木有文案，自己编一个 
四年前， 甫满十八岁的惜亲王前往沙山告慰先皇先后，中途被妖将掳走，朝廷 
多次发兵却遍寻无果。直到二年前在雒岳山脚被人发现，才重返京城。除了丧失两年的记忆之外似乎与过去毫无二致的惜亲王却在入朝领职、忙于公事时突然昏倒，太医汇报给一向疼爱弟弟的皇帝诊断结果却是。。。。。。 
有小产的征兆？ 
那是朕一手养大的弟弟，惜亲王，货真价实的男人不是女人！ 
男人怎么会怀孕？


楔子

夏至闷热的午後，大雨滂沱，惊雷大作，皇城显得比平时寂寥许多，一名太监顾不得撑伞匆匆登上石阶，一路跑向御书房。

“皇上！皇上！”心急的太监不慎被门槛绊倒，整个人狼狈失仪的摔在御案之前。

“什麽事慌慌张张。”年轻皇帝沉稳的持朱砂笔批示奏章，头也不抬的问。

“找、找到了！”太监眼角含泪，尖著嗓音好不容易才从急喘中抢到一口气。

“什麽找到了？”没头没尾的。年轻皇帝蹙起眉，见贴身太监一脸狂喜又激动的表情，手中的朱砂笔陡然滑落。

“是…是…找到他了吗？”颤音。

太监猛地的点头，眼泪已经流了下来。

“在哪里！人在哪里！”

“在东郊别院，盛威将军的部下…”

碰！年轻皇帝撞翻御案，不顾尊贵的身份冲进雨中…




异人种　第一章

　　
　　
　　今日是耀初国皇帝的二十八岁生日，他婉拒了臣下提议的百官庆贺隆重仪式，只在御花园的雅亭摆上一桌水酒，请来他最亲近的家人。
　　“皇上，惜亲王来了。”
　　“嗯。”韩士真将阅看一半的奏摺随手塞进後方的石灯缝里。
　　“皇兄。”
　　一名男子穿著素面的绸衣徐徐走近，今日是家宴，所以他只著便衫，可即使是普普通通的衣服也难以掩盖男子温润绝代的俊颜，他一个淡淡浅笑，就足以令人侧目、沉醉不已。
　　“下人是怎麽伺候的，怎麽让你穿这麽少就出来了！”皇帝龙威一扫，男子身後的二名太监立刻跪下，自责的磕头认错：“奴才有罪，奴才有罪，没有照顾好王爷。”
　　“皇兄，您别吓他们，臣弟很好，是臣弟一路走来出了些汗，嫌热才把氅袍脱了，不关竹清竹安的事。”男子不仅有绝世之姿，连嗓音也如天籁之声，轻轻柔柔的，好似湖上薰风，沁人心脾，让人再大的火气也没了。
　　“既然出了汗就更不应该受风，你身子弱，万一得了风寒怎麽办。”韩士真命人取来保暖的披风。
　　“臣弟已经很久没得风寒了，皇兄怎麽是这麽紧张。”
　　“你小时候就要让人一直哄著才肯睡，长大以後一样叫皇兄无法省心。”韩士真疼爱的摸摸弟弟韩士舒的脸，亲自给他围上披风，他这个幼弟的体温总是偏凉。
　　“臣弟才担心您呢，听说您又好几宿没睡了。”韩士舒拉兄长一同坐下，细细审视兄长的脸色，眼睛下方有淡淡的黑痕，用脂粉矫饰过了…韩士舒有些生气。
　　知道弟弟要念什麽，皇帝赶紧转移话题：“不谈这个，今天是皇兄的生日，只讲开心的事，来人，上菜。”
　　
　　小桌上顷刻摆满了五菜一汤，都是素食，韩士真特意命人依照弟弟的喜好做的。给唯一的亲人倒上半杯暖酒，再给自己斟满。
　　“跟皇兄聊聊，最近都在做些什麽？”虽然有专人会定期禀报弟弟的动向，但韩士真还是想听他亲口告诉自己。
　　韩士舒眉宇轻柔的说：“大部分时间都跟随在国师爷爷身边学习，偶尔去楼馆听戏，书筑雅肆前两日给我送来了二大箱书，其中有些不错，皇兄若有兴趣，回头我让竹清拿来。”
　　韩士真点点头。“皇兄知道你爱看戏、听戏，不拦你去楼馆，但当今时局紊乱，街上难免混了一些不好的东西，或是藏著悖逆之徒，你还是要当心。”其实就算没有不好的东西，没有悖逆之徒，他这个弟弟的样貌也很容易引起旁人觊觎。
　　知道四年前的意外对兄长的内心造成了严重的阴影，韩士舒按住哥哥的手安抚道：“皇兄放心，臣弟每回出门都会戴纱帽，身旁也有竹清竹安跟著，况且还有皇兄的暗卫保护我，不会再出事了。”
　　说是这样，但再怎麽严密的保护，还是没有不透风的墙啊…韩士真撩起韩士舒一侧浏海，赫见右眉上方一道已经淡化，但仍能看出当初有多狰狞的伤疤，韩士真眼底充满懊悔与自责。
　　“皇兄，都过去了，而且不是说好今天是皇兄的生日，只讲开心的事吗，来，臣弟敬您一杯。”
　　“好，敬一杯。”韩士真深吸口气，强撑起微笑，拿起酒杯。
　　“臣弟祝您龙体康健、事事如意，我耀初国国运昌隆、五谷丰穰。”
　　酒杯轻碰，两人相笑对饮而尽。
　　内侍太监早退下了，皇帝的家宴不喜有外人在场。韩士舒没有喝多，他只喝了几杯，馀的都进了兄长肚子里，末了，因为夜深露重，他被命在宫里留宿一晚，隔日清晨才回惜王府。
　　
　　“王爷，奴才给你煮碗醒酒茶可好？还是要吃些面食。”
　　一般王爷府上多是买断的下人、终生的奴仆，少部分才是雇来的，耀初国的惜王府只有寥寥十几人伺候，但全都是从宫里精挑细选，个个忠心、机灵，而且守口如瓶，贴身伺候的竹清、竹安也是宫里的太监。
　　“不用了，我又没醉，而且也不饿。”韩士舒走进雅致的憩室，往棉软的躺椅上一躺，才刚睡醒没多久，他又觉得眼皮有些沉了，这可不行，等回儿还要去国师爷爷哪里呢。
　　“王爷？王爷？是否进寝间歇息？这里风凉。”竹清轻喊二声，见主子呼吸已经匀了，小心翼翼的靠过去搭上一件毛毯，再把竹帘放下，窗户关紧。
　　
　　“王爷睡著了？”竹安看他蹑手蹑脚的退出憩室。
　　“嗯，刚躺下就睡著了。”竹清一脸忧虑。
　　“你看王爷最近是不是睡多了？要不要向皇上禀报？”
　　竹安拍拍他的肩。“睡多不是坏事，主子以前才是睡少了，一日才睡二个时辰，如今不过是补回来而已。”
　　竹清想想也有道理，如今虽然较以往睡的多，但也不过是正常的量，可能是因为主子的身子越调越好，气血越来越顺，才恢复了正常的睡眠，自己是太过杞人忧天了。
　　
　　王府的门房匆匆跑来，见憩室门窗紧闭，头一转便往回走。
　　竹清连忙叫住他：“什麽人找王爷吗？”门房没回头的边跑边喊：“盛威将军遣人请王爷过府一叙，我去打发掉他！”谁也别想打扰王爷休息。
　　盛威将军自从“营救”王爷有功之後，老不要脸的对外以王爷的密友自称，三不五时登门骚扰或差人骚扰，王爷都设宴谢过他了，他还纠缠不休，上次在戏楼偶遇，居然趁隙偷摸王爷的肩，真是鲜耻至极！亲王府上上下下都很讨厌。
　　“别失礼，说的委婉点。”虽说他们受皇上之命保护王爷，根本不怕得罪任何人，但主子性慈心善，不喜欢无故给人难堪。
　　“我知道。”门房脚步一蹬，眨眼竟不见踪影，显是武林高手。
　　
　　韩士舒这一躺就躺到傍晚，醒来时天都暗了，才坐起身，门外传来竹清的声音：“王爷，奴才进来了。”他和竹安各端著一盆热水，一盆用来泡脚，一盆用来洗脸。
　　韩士舒接过竹安递来的热巾，立刻吩咐说：“快叫人去国师爷爷那里，说我今日不去了，不然他老人家会一直等我到深夜。”
　　“国师府巳时来人说王爷今日不用去，还说国师大人有事出远门了，回来会再通知您。”竹清跪在地上，小心试著水温，确定不凉不烫之後，才以手舀水，一点一点慢慢往主子脚上浇，主子体温低，脚温更低，贸然入水会很痛。
　　“出远门？知道什麽事吗？”国师爷爷都百馀岁了，怎麽还出远门。
　　“奴才不知，也不敢探听。”耀初国的现任国师是公认的举世奇才，上知天文、下知地理，能通行阴阳四界，与鬼神共处，耀初国就是因有他镇守皇城阳枢，四方妖魔鬼怪、异类种族才不敢肆意进犯。
　　“希望不是不好的事。”韩士舒暖脚之後套上鞋袜，踏地的瞬间忽然一阵晕眩。
　　“王爷！”
　　“没事，一时没站稳罢了。”扶住矮桌，韩士舒正常的笑了笑。“以後鸡毛蒜皮的小事就别跟皇兄报告了，皇兄要操烦的事情已经很多，我不想让他担心。”
　　他是对竹清竹安说，也是对屋里的暗卫说的。竹清竹安不敢从命，暗卫更是依规定不能现身、不能承应。韩士舒不会为难他们，提出来也只是一种商量。
　　“王爷，晚膳已经备好了，请至用膳间用膳吧。”
　　“好。”改明儿他也该跟皇兄要求出来为耀初做点事了，他都二十二了，成年礼都过了四年，还一直在当闲散王爷，天下人会怎样批评皇兄。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　
　　开新坑了，代表斗犬外传也差不多快完结了，老大之前说即将完结的文和新坑之间的道路要铺平，好让顾客们一路吃下去(?)，偶想偶这次是铺得够平了...= =”
　　新坑视情况更新，因字数+剧情的关系，日更是不可能的，争取2~3天或隔日更一次吧。
　　^__^




异人种　第二章

　　
　　
　　待主子用餐完毕，竹清呈上今日收到的拜帖。“宋府晌午递来帖子，还有其他人的。”林林总总约有十来张，当然已经经过筛选，剔除了一些乱七八糟的人士，例如盛威将军。
　　韩士舒翻开首张拜帖，欣喜的说道：“常兵包了悦馨园，邀我喝茶赏花，说是今年的花季提早了。”其他拜帖多是朝中大臣，有些有一面之缘，大部分都不认识，剩下一二件是商贾富豪的请束。
　　“王爷要去吗？”
　　“赴约吧，我也好些时日没见常兵了。”
　　韩士舒口中的常兵指的是兵部尚书宋鸿，常兵是宋鸿的字，他与韩士舒打小认识，一直以来都是惜王府的常客。
　　“王爷，宫里的公公送来了一笼甜包子，是皇上赐下的，还烧著呢，您要不要现在？”竹安从外头捧进一个大布包，解开是一笼还冒著热气的豆沙包。
　　韩士舒素手捻起一个白胖胖的包子，咬上一口，甜而不腻的豆沙味顿时从嘴里化开，他笑著说：“替我传话给皇兄，臣弟最好这个了，谢谢他。”
　　“喳。”
　　
　　服侍主子就寝後，竹清在黑暗中忍不住跟竹安讲话：“我还觉得王爷不对劲。”明明是最爱的豆沙包，为什麽总吃一半就停了，而且这不是第一次，自从王爷归来之後，皇上下赐了不下数十次的豆沙包，每次王爷都好像很开心，但永远是连一个都没吃完。
　　竹安虽有同感，仍是劝慰道：“王爷经过大难，口味有些改变是可以理解的，尤其王爷因头部受到撞击，不记得失踪两年间发生的事，你就别胡思乱想了，要是这点事都让皇上担心，到头来还是王爷心里过意不去。”
　　他和竹清十岁就跟在王爷身边，是府里追随王爷最久的人，王爷待他们像家人一样好，他们早发誓要一辈子伺候王爷，忠心不二。
　　“竹清你别想了，早点睡，明天打起精神，外头人多又杂，王爷可不能出什麽意外。”战战兢兢都是怕四年前的事情重演，如果再发生一次，不用皇上降罪，竹安立刻一头撞死在王府前的台阶。
　　“嗯。”
　　
　　※※※
　　
　　悦馨园是皇城最大的花卉园子，里头有各式花树，最多的是象徵富贵的牡丹花，不乏珍稀罕见的名品，每逢花季，达官贵人络绎不绝，争相摆设赏花宴，已是皇城著名一景。今日悦馨园却不见游赏人潮，而是全园封闭以迎贵客。
　　“王爷，要不是我邀请的对象是你，园主可不答应封园呐，瞧你面子多大。”宋鸿今年二十五岁，年纪轻轻就当上兵部尚书，自有其过人之处，但在韩士舒面前，他总像老大哥般爱开他玩笑。
　　“以後邀请归邀请，别封园包馆的，也有外地的游客想见识见识这儿的美景，这下全被挡在外头了。”远远望去，园外大批的围聚人群令韩士舒有些抱歉。
　　“一日而已，不碍的，他们明日还可以再来，悦馨园又不会长脚跑掉，你鲜少出门，难得出来一趟赏花，还要戴著纱帽，岂不是雾里看花，多扫兴。”重点是就算戴著纱帽，还是有些不长眼的家伙想意图攀谈，或是用贼溜溜的眼光乱打转，纱帽根本就遮不去这人一身的贵气，还有那颗超然剔透的灵心。
　　
　　“听说你前日才从边关回来，北境的情势可安稳？”韩士舒轻嗅手中香郁的茶汤。
　　“妖族经过这几年的大力扫荡，已经溃退回端北之极，短时间都难成气候了，皇上也放下心中一块大石。”对於那些妖人，宋鸿永远嫌杀得不够多、杀得不够狠，要不是长距离的粮草供应花费过钜，他还真想一路杀进端北，踹了妖族的老巢！
　　“如此甚好。”韩士舒温温的微笑。
　　“一点也不好！这次差一点就抓到妖将狸貅，却让他给跑了，气得我那个上火啊。”宋鸿连灌二杯凉茶，想起当初的情况，还是扼腕不已，就差那麽一点点！
　　“狸貅…”
　　“就是四年前把你掳走的主谋！这家伙老奸巨猾，还有找了分身，三个人里面我抓了二个，偏偏落下的那个才是本尊，你说呕不呕！”这件事他还不敢跟皇上提，怕皇上听了狠狠揍他一顿。
　　四年前，甫满十八岁的惜亲王前往沙山告慰先皇先后，中途却被埋伏的妖族死士袭击，随行禁卫队不仅几乎全灭，还让耀初国最重要的王爷被妖将掳走，宋鸿立即请旨披甲，整军前往北境妖族腹地剿妖寻人，却遍寻不著王爷的下落，直到二年前，惜亲王才在雒岳山脚被人发现，由盛威将军护送回京城。
　　
　　“都过去了。”韩士舒还是这一句。
　　“我知道你都不记得了，但我心里还是气，这麽一折腾，你原本就虚的身子更不好了！这都是那些该死的妖孽害的！明年秋收之後，我还要向皇上请旨，让我再去狠狠踩踏他们几回！”宋鸿重重放下茶杯。
　　 “说什麽折腾，太夸张了，我回来後御医都说我身子反而变好了，一口气走几哩路都不喘，晚上也睡得香，不信你问竹清竹安。”韩士舒话一落下，竹清竹安立刻上前附和道：“王爷这二年身子确实好很多，御医都说体虚的毛病大有改善。”
　　宋鸿刚刚还在义愤填膺，被这样冷水答腔，顿时有些势弱，但还是坚持的说：”妖人是出了名的坏，出了名的邪恶，跟魔族、鬼族和其他边疆异民一样，都不是好东西，我才不相信他们阴谋策划这麽久把你掳走後会善待你，总之，你万事都要多加小心！”
　　昨天皇兄才叫他当心，今天常兵又叫他小心，自己看起来真的那麽不谨慎吗？韩士舒在心里思忖。
　　“王爷？”
　　“啊？我会多加小心的。”韩士舒露齿一笑。
　　浅笑已经够迷惑人了，还突然来这麽一下，饶是从小一起长大的宋鸿也不禁心跳快了二拍，差点看呆，为了掩饰自己的异状，他连忙看向远处。“对、对了，皇上什麽时候给你指婚啊，我们家的丫头天天都在问呢。”
　　他们家的丫头指的是宋鸿的妹妹，耀初开国三大功臣之一的宋家千金，今年也是二十二岁，与韩士舒同年同月出生，只差一日，先皇曾经开玩笑的要为两人订下终生大事，但因故没有成真，当年没造成既定事实是一回事，他家丫头长大後听到这门往事，直呼太浪漫了，可当真了。
　　“指婚？”
　　“依照耀初国的风俗，男子十八岁成年之後就要立刻成家，你当初也是为这事去沙山禀告先帝先后，虽然之後出了意外，但你回来都二年了，是不是该找机会置办一下。”宋鸿见他面有难色，以为他是不中意自己家的丫头，马上大方的拍胸脯保证道：“你若是看上别家的姑娘，别跟我见外，直说无妨，还是你担心皇上那边不好交待？那也没关系，我找上官那家伙一起去跟皇上说，不管你喜欢哪家的姑娘，即使是民女，皇上也会同意。”
　　
　　反正耀初国的礼制准许男子娶二位正妻，不分大小，虽说韩士舒贵为亲王娶一名民女是有些不妥，但只要另一正妻娶的是大家闺秀、高官千金，总的来说也是妥当了。
　　韩士舒婉拒道：“我没看上哪家的姑娘，暂时也没打算成婚，我现在只想著多帮皇兄一点，让他别那麽累。”他不想误了别人闺女一生。
　　“你和皇上这样不行！”宋鸿大声发难了，振振有辞的说：”耀初男子到了二十二、二十八，小孩都长到腰上了，你和皇上连个子嗣都没有，这怎麽不叫人心急，皇室只剩下你们二位男丁，你们的婚事家事，同时就是国事！这事我一定要向皇上提，顺便也催催皇上那边。”
　　韩士舒笑笑的继续喝茶，老大哥的粗汉性子卯起来的时候，八百头牛都拉不住，他没打算在这里强辩，若皇兄提及此事，到时再婉拒便是，皇兄不会强迫他的。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　今天跟朋友聚餐，回来晚了，抱歉~”~




异人种　第三章

　　
　　
　　韩士舒没料到对自己成婚一事，兄长的反应比想像中的强烈，宋鸿晌午才在朝会上轻轻一点，他下午就接到入宫的旨意。
　　“皇上觉得怎麽样？若不满意，这边还有。”礼部侍郎辛勤的将十几困画轴堆在桌上，满脸喜色，这些女子说不定哪一位幸运就是来日的惜王妃，那他怎样也能值得一份媒人礼不是。
　　“嗯……”
　　韩士真左看右看，放下这幅再拿起那幅，不满意的沉吟道：“总觉得画得太好，不较真。”画末的描述也有矫造之嫌，各各都是国色天香、沉鱼落雁，耀初有这麽多貌赛貂蝉的女子吗？
　　“皇兄…”无奈的喊。
　　“你也来看看，这是选你的王妃，看看兴许就挑到一个对眼的。”韩士真很认真的在画轴间翻找。
　　“臣弟尚且无意定下终身大事，您别忙了。”一早醒来就觉得头晕，看兄长在那里转，更晕了。
　　“朕知道你对这事不上心，平时洁身自爱不去勾栏院厮混，但男子总要成婚成家，总要传宗接代，你都二十二岁了，早该生个儿子给皇兄抱抱。”去年送去惜王府的侍妾，当日就被遣返回来，他以为弟弟是嫌不够貌美，又送了第二批过去，一样被毫发无动的遣了回来，还附赠一封文情并茂的拒绝函，唉……
　　“皇兄可以自己生啊。”正值盛年的皇帝，後宫佳丽三千，两相组合，随随便便也能有一二打孩子。
　　韩士真坚持说：“朕想抱你的孩子，士舒的孩子不论男女一定都是全天下最漂亮的孩子。”想起侄子侄女会有的俊美，还有可爱乱动的姿态，韩士真忍不住露出欣喜的笑容。
　　“怎麽？不喜欢孩子吗？”韩士真捕捉到弟弟眼中刹那而逝的悲伤，很快，几乎让他以为是错觉……
　　“不，臣弟很喜欢。”韩士舒摇摇头，状若平常的端起茶碗。
　　
　　韩士真蹙起眉，挥手屏退左右，坐到弟弟身侧，严肃地说：“皇兄是你在世上唯一的亲人了，你也是皇兄唯一的亲人，父皇母后弟弟妹妹都不在了，皇叔皇伯也走了，我们是相依为命的两兄弟，没有什麽事情不能够敞开心胸谈的。”
　　“皇兄……”
　　“你…你老实告诉朕，你是不是那方面不行…”韩士真紧张兮兮的压低音量，心里七上八下的。
　　韩士舒楞了一下，细致的脸庞顿时像著火似的烧了起来，皇兄、皇兄怎麽会以为…
　　“不是吗？”
　　“不是！”
　　“那朕送去的侍妾你为何碰都不碰，他们都是乾净的处子，不是乱七八糟的淫荡女人。”韩士真今天打定主意要问个清楚。
　　“臣弟只是对那方面的事看得比较淡。”韩士舒深吸口气，恢复镇定的轻声说道。
　　“哦。”韩士真半信半疑。
　　“皇兄！”再问下去他要生气了。
　　“好好好，不问了，就当这样吧。”不舍得让弟弟生气，生气对他的身体不好。韩士真疼爱的拍拍韩士舒的手，说：“你打从出生身体就差，又因後天皇兄没有照顾好你，造成你气阴两虚、体血不顺，一不小心就容易染风寒、犯高烧，发育也比常人慢，晚几年成婚也好，朕能等。”
　　“皇兄，既然我都二十二岁了，您也给我派点事吧，国师爷爷教了我不少，应该能帮上皇兄的忙。”韩士舒趁机提出掖在心里好一阵子的要求。
　　“皇兄知道你长大了，能帮皇兄的忙，但皇兄不要你太累，这样吧，你到上官乱那里，看他怎样处理政务，有不懂的地方就问，累了随时回府，如何？”派到哪个地方他都不放心，但又无法拒绝弟弟的一片诚意，韩士真只好捏了这麽个法子。
　　“好，臣弟会认真向上官大人讨教。”
　　“记得别太累。”回头他再吩咐子梢多照看点。
　　
　　翌日一大早韩士舒就到了行宁斋，行宁斋是耀初国朝臣处理政事的中心，天还未亮已人声鼎沸，坐堂的是当朝国相上官震之子上官乱，他年纪轻轻已位居二品辅相的高位，而且已实际职掌国相职务。
　　哐啷───！
　　又来了，上官乱生气的把奏折摔在桌上，骂道：“不想做事的人就给我滚出去！”短短半天，行宁斋已经摔了五个杯子七个茶碗，有没有这麽心不在焉！
　　“上官大人，不如本王先回去吧。”韩士舒抱歉的说道，看来他打扰到大家了。
　　“不用，王爷请到内厅去，下官等会儿拿二叠卷宗让你看。”一群不长进的东西！上官乱恶狠狠的瞪著下属，把一干大人瞪得头都抬不起来。
　　韩士舒点头，步入早朝前众臣小憩用的内厅，没几分钟，上官乱就进来了，腋下夹著卷，手里拖著一把椅子。
　　“你是封了爵位的亲王，称呼我为大人不适当，叫上官就好。”上官乱把椅卷放在靠窗的地方，说：“这是前月各地呈来的重要奏报，已经批示过了，不用赶著处理，王爷可以慢慢细看，以熟悉地方上的情况。”上官乱对韩士舒的态度比对官员和缓，但依旧紧绷，还带点严厉，就是没有对亲王应有的恭敬。
　　“好。”没有桌子，韩士舒就将卷本搁在膝上，低头一本本翻看，上官乱还有事忙，说一声告退就出去了。
　　
　　当日下午，南方八百里加紧传回旱情，皇粮因支援前线作战消耗了大半，为了拨调粮食抗旱灾，一个月来上官乱几乎夜不暇寐、衣不解带，事情告一段落之後，他才猛然想起自己疏於看照一人。“也罢，明日再问问他有什麽问题吧。”上官乱不将此事挂怀。
　　“大人，怎麽这麽晚还来？”行宁斋的侍卫大吃一惊，忙给辅相提灯开门。
　　“遗了件东西，取了就回去。”上官乱接过灯笼，自行步行至斋外，此时已过午夜，斋里竟隐隐传出微光人影。这麽晚了，谁还留在这里？上官乱存著疑惑，刻意放缓脚步，轻掀门帘。
　　轻曳微晃的昏黄烛光下，牙月白的身影背对门口，脚下手边叠了像山一样高的文册，他不时沉思，偶尔停下在一本小簿上书写，唇色有些苍白，但依旧带著温润的笑意。
　　上官乱定定地看了一回儿，没有出声，悄然离去。
　　
　　“王爷，您歇一日吧，您都连去二个月了，连一日都还没歇过呢。”竹清苦著脸。主子这些日又睡得少了，食欲也渐渐变差，每天还这样早起摸黑的跑行宁斋，身子怎麽受的了。
　　“南方出了旱情，朝廷上下都为国尽力，我怎麽能袖手歇在府上，我说要帮皇兄忙的。”韩士舒摇摇头，匆匆喝下半碗菜汤便欲出府。其实他清晨醒来时觉得下腹有些不适，隐隐约约一阵阵的痉疼，但今日上官特意拨出一个时辰要与他深论税制问题，他不能不去。
　　竹清竹安知道主子虽然看起来温温的，可一旦决定的事却坚持得紧，没办法只得提起心眼跟上。
　　
　　行宁斋内厅，上官乱正在讲说历代税制。
　　“………田税、民税、徭役，无论如何改朝换代，老百姓上千年来就背著这三座大山。首先是田税，大部分朝代都是收二十比一，即百分之五，种什麽缴什麽，有一些丧心病狂的暴君横徵暴敛，取到五比一的，绝无例外会激起民变。”
　　轻啜口茶，继续要说民税部份，抬头却发现惜王爷面有异状，上官乱立刻放下茶碗问道：“王爷，您还好吧？”
　　“还好…”韩士舒冷汗涔涔挤出一抹笑，握椅把的手却抓到骨节泛青。
　　“王爷！？”上官乱刷一声站起，他再眼拙也知道大事不妙，惜王的脸色惨白，颊旁满布细汗，看起来就快昏过去了。
　　“抱歉…上官…本王…今日有事…先回…”韩士舒咬牙忍住越来越明显的钝痛，他若倒在行宁斋，皇兄一定会迁怒上官的。“竹清，我有点乏，你扶我一下…”竹清赶紧上前，才碰到韩士舒的手，心头惨惊，主子的手怎麽这样冰凉！竹安见情况不对，连忙扯开嗓子排开众人，扶王爷上轿，火速打道回府。
　　“快点！走快点！”
　　“王爷！到府了！”竹清大喊，轿内却无声无息，竹安拉开轿帘，心脏差点停了。主子的衣摆满是鲜血，已不醒人事。
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第四章

　　
　　
　　韩士真接到消息第一时间赶至惜王府，看见宝贝弟弟面无血色的躺在床上，慌得六神无主。“士舒，你别吓皇兄，皇兄禁不起吓的。”被褥一掀，里头竟都是血，急红了他的眼。“太医！太医！太医来了吗！快叫太医过来！”
　　双鬓斑白的老太医被人从家里一路拽来，气来不及顺一口，见患者是惜亲王，不敢稍有怠错，赶紧提著医箱趋前诊治。
　　“这…这…”老太医忽地大惊，不敢置信的换了另一只手号脉，但脉相显示结果相同，老太医灰白的胡子微微发颤。
　　“到底是什麽病！你倒是说话啊！再站著不说话！朕剁了你脑袋！”韩士真气急败坏的问。
　　不…不…不会的，不会是什麽不治之症，他只剩下这一个弟弟！
　　老太医彷佛刚从极度挣扎中回过神，跪在地上汗如雨下的搓著发抖的手，说：“启禀皇上，惜王爷不是病，而是…而是有小产的迹象。”
　　轰一声，韩士真傻了，打下手的竹清竹安也傻了。
　　
　　“你、你在胡说什麽！士舒是男子！男子岂会小产！”韩士真勃然大怒，一掌拍飞床头的玉佛像，七彩琉璃青玉顿时破碎满地。
　　“禀皇上，王爷的脉象确实是喜脉，臣也不知为何！”习医行医五十载，从未见过此等怪事，他…他……
　　“唔…”床上的人倏地溢出一丝痛苦的低吟，即使在昏迷中，他仍压抑的紧咬下唇，让人看得心疼。
　　老太医说：“皇上，王爷的情况若不尽快处理，给他安下胎，王爷恐有……有性命之忧。”一尸两命这个词，他是万万不敢说出口，皇上的脸色已经够难看了。
　　“那还等什麽！赶快给他安下！朕警告你，惜王有三长两短，朕灭你九族！”慌了手脚的韩士真脑袋一团混乱，根本无法思考，但有一点他很确定───弟弟绝对不能有事！
　　“是，臣明白，请皇上至侧厅稍候，让臣替王爷施针。”
　　韩士真急也帮不上忙，只能在外头等候。经过最令人焦躁难安的半个时辰之後，老太医终於出来。
　　“皇上，惜王爷的情况已经稳定下来，这次差点小产是因为王爷过度劳累及七情郁结所致，日後应请王爷放宽心胸，注意休养，多进些对母…对身体有益之食品，尤其瘦肉、肝脏、腰子、蛋黄等物，可以补充王爷虚贫的血源，多多益善。”老太医尽量秉持医者平常心的口吻说明，但有些地方还是不免拗口。
　　“士舒…皇弟他…真的…”还在震惊中的韩士真无法说出那二个字。
　　“是，王爷已、已怀有…三个月的身孕。”老太医冒著掉脑袋的危险再度证实事实。
　　韩士真怔怔的跌在椅子上，喃喃念道：“男子、男子怎会……这有违天理！”他按著脑袋想破头也不明白。“你确定没有误诊！？”
　　老太医老泪纵横的伏在地上说道：“臣再不才，再学艺不精，也不敢欺瞒皇上，拿王爷的千金之躯开玩笑啊！没有误诊，王爷确实…有孕了。”
　　韩士真艰难的闭上眼，说：“…知道了…你退下吧。”
　　“等等。”韩士真叫住人，厉声警告：“今天的事不许张扬，若传出什麽风声，朕饶不了你！”
　　“臣遵旨，臣明白。”老太医谨慎的磕头告退。
　　
　　“庄南，国师何在？”对於男子怀孕这等怪异之事，韩士真唯一想到就是号称无所不知的耀初国师。
　　“回禀皇上，国师爷二个月前就离开京城了，现在恐怕也没人知道他老人家在哪里。”庄南小心翼翼的回话，皇上看起来心绪很乱，这也难怪，毕竟发生在惜王爷身上的事太匪夷所思了。
　　“要不，传国师的大弟子来问问？他跟随国师爷多年，耳濡目染，也算见多识广，或许知道缘由？”
　　“好，传他，不，还是朕自己去，朕坐不住。”命竹清竹安好生伺候、随时回报，韩士真即刻亲临国师府，召来修炼中的大弟子曾三，不废话的直接问：“你可知什麽样的情况会令男子有孕？”
　　曾三诚惶诚恐的跪在地上，皇帝突然驾临还指名找他，令他既紧张又兴奋。“禀皇上，不论是民间流传的生子偏方，或是医簿正式记载的妊娠之术，全是针对女子，男子天性为阳为刚，不可能有孕。”
　　“绝对不可能？”
　　“人类男子绝对不可能令人类男子有孕。”曾三强调的修正说词，眼底闪烁著异样的光彩。
　　“你是说…”想起那种可能，韩士真倏地瞪大眼睛。
　　“其实神州大陆并不乏男子怀孕的纪录，但这些男子怀的都是…妖孽。”曾三命师弟人取来一卷厚厚的竹简，在皇帝面前摊开，古老的竹简刻画著各式各样的妖怪，水妖、火妖、、风妖、雷妖、花妖、河妖…每种妖怪的相貌都十分可怖。
　　曾三指著其一，说：“皇上请看，这只妖怪叫做『童妖』，它性喜儿童、残忍反覆，会趁夜潜入百姓家中，窃取未足岁的婴孩将其生吞活剥、支解入腹。”竹简上的图片正是童妖张开血盆大口，咬住一名婴儿头部的景象，森残的模样看得庄南都忍不住心底发毛。
　　“童妖有一最顽劣可恨之处，就是它吃了婴孩之後，会将婴孩血肉混著自身的妖气藉由奸淫之举导致他人怀妊，而且无一例外的挑选成年貌美的男子，它以看男子生育、崩溃而死为乐。”吃婴图片之後，是另一张男子张开大腿生产，腹部裂半并出一只血淋淋的青绿小妖，男子活活痛死吓死，童妖却在一旁拍掌大笑的图片。
　　“这世间真存在这种可恶的妖怪？！”韩士真忿然的抄起竹简，将童妖的描述又看了一遍。
　　“禀皇上，天子威仪，小民不敢有半句虚假，小民没有亲眼看过童妖，但小民却亲眼看过被童妖奸污後怀孕的男子。”曾三语惊四座，他顿了顿，将情况娓娓道来：“这事是发生在七年前，小民奉师尊之命，前往窖域取一味草药，在途中受一户富贵人家所托，瞧瞧老员外举止怪异的儿子，经小民探看，确定老员外的儿子是因被童妖奸污以致行为失常，医大夫也证实，老员外的儿子那时已怀有四个月的身孕”
　　“起来继续说。”韩士真面色越来越凝重。
　　“谢皇上。”
　　曾三起身，拍去外袍上的灰尘，正正声色，继续言道：“小民虽尚未修炼成果，但亦以匡正世道为己任，故而大胆为老员外除忧、为社稷除患，趁其未成灾祸，取出了那妖孽。”
　　“怎麽取？”
　　“剖腹而取。”曾三拱手大声说道。
　　“…………回宫！”宽袖一甩，皇帝来时如风，去时亦如风───如飓风。
　　
　　皇宫内院，竹清竹安以及派来保护韩士舒的暗卫共四五人跪在地上，四周鸦雀无声。
　　“朕命你们保护惜王，你们就是这样保护的！”保护到让妖怪给奸污了！韩士真暴怒的来回走动，手一抬将茶碗直接砸到一名暗卫脑袋上！
　　“奴才该死！奴才有罪！”
　　“三个月前王府可有任何异常之处！？王爷可有任何异常之举！？”韩士真气到差点昏眩，庄南连忙扶他坐下，给他倒水。
　　三个月前……竹安焦虑的拚命回想，说道：“禀皇上，王爷那时并无任何异常之举，他每日都去国师府上，一待就是一整日，偶而上楼馆听戏而已。”他们都随身伺候，暗卫也一路随行。
　　“在府里的时间呢！”无论如何，弟弟是不能继续待在宫外了，他不放心，他要亲自看著，每分每秒盯著。
　　“王爷在府里通常都在憩室看书，平日用完晚膳後看一个时辰，若是未出门的日子，可能从早看到晚，但都会按时用膳，然後在酉时前梳洗就寝，并无任何异於过往之处。”竹清答道。主子看书不喜有旁人在场，所以他们都会退出憩室，到用膳时间或主子传唤时才入内。
　　“你们口口声声都说没什麽异状、没什麽异常，现在异状出现了、异常出现了，谁来告诉朕为什麽！谁来告诉朕！”龙颜震怒，一脚踹翻木椅。
　　“奴才万死！”
　　“皇上，惜王爷他…”一名太监匆匆的跑来。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　嗯...狗狗的世界昨天结束了。
　　今天开始就是完全的人类世界了（好像也不全是...汗...）




异人种　第五章

　　
　　
　　深埋的记忆又浮起，无法将它压下，无法将心头的那两个人压下，很想很想跟在他们身边，做他们永远的舒儿，但他不行，不行…他残败污秽的身子跟不上，也配不上…
　　“……劲……信……”眼泪蓄在眼尾。
　　“士舒？你怎麽了？很难受吗？”韩士真焦急的抚著韩士舒发汗通红的脸庞，弟弟从昨晚就开始发高烧，不停呓语，怎麽叫也叫不醒。
　　…痛…身子很痛…湿湿黏黏的…很恶心…好像回到了最开始的那一天……
　　
　　※※※
　　
　　“哈哈哈，天下第一王爷的滋味还真不赖，听说他还有一个叫什麽玉公子的称号，干起来还真有那麽几分味道，温温凉凉的，里得老妖爽极了！”身披绿甲的妖兵大力冲撞一具悬吊在半空中的躯体，几天下来被掐的青紫乌黑的肌肤溅满一滩滩腥臭的体液，宛如肮脏的破布，男子目光空洞的仰望著被厚重树遮蔽的天空，意识早已远^。
　　“老妖，接下来该我，你连干二回了。”旁边的妖兵不满的抗议，立刻引起其他人加入挞伐。
　　“人才从上面放下来两天，我还没够呢！”抱怨归抱怨，众怒难犯，他大力抽插凶器，快速的以迸发作结，他一退下，另一人就替补上去，猴急的把性器推进鲜血淋漓的洞孔。
　　
　　鞑鞑鞑───两匹骏马从远而近，戴竹笠的骑士对路林里发生的暴行视而不见，这里是妖族据地，再残忍的暴行都是稀松平常的。
　　两名骑士不搭理对方，但一群等侯发泄欲火而烦燥的妖兵并不打算轻易放人从眼皮子底下溜过。
　　吆喝一声，五六名妖兵冲下小坡拦阻，大笑道：“留下所有财物，马，还有你们的命！”
　　“走开。”
　　穿青衣的骑士拉紧缰绳，高大的骏马在原地转了两圈。
　　
　　妖兵不理会青衣骑士亳无威胁性的警告，不怀好意的步步逼近。随行的黑衣骑士缓缓拔出腰间佩剑，此举令妖兵更加狂肆，因为黑衣骑士的那把剑锈得乌黑斑驳，感觉一敲就会断了，他居然想拿它来抵抗！垂死挣扎尔！
　　“乖乖束手就擒比较好，老妖仁慈，能让你们死的痛快……”
　　话没说完，一阵强烈风切，五六名妖兵只觉颈上一凉，眼睛一花就没了知觉，地上顿时躺了好几具头身分离的尸体。
　　“跟他们废话什麽。”黑衣骑士将剑插回皮鞘中，冷漠的说道。路林上的妖兵无人看清他是如何出手的。
　　青衣骑士耸耸肩。“我也不过说了两字，算废话吗。”竹笠下的男音未对一地血腥有任何微词，反而流露出丝丝愉悦。
　　“你们竟敢…！”
　　为首的妖兵队长吹鸣响笛，不消片刻，数百名妖兵已占满半座山头，将二人团团包围。
　　“所以我才不喜欢走妖族的路。”黑衣骑士不耐的欲再度拔剑，遭青衣男子阻止。“我来吧，一口气浇上太多臭血，大地会长不出可爱小花的。”
　　二人目中无妖的态度，激怒了妖族士兵，他们纷纷高举手中的长矛，发出尖锐威吓的嘶吼声。
　　
　　青衣骑士神态自若的取下竹笠，微笑的薄唇、几乎眯成一条缝的脸孔与常人无异，顶多算长得好看一些，就这麽个不知死活的中原人也敢惹他们妖族！妖兵阴狠的狞笑，一个个抡起武器，准备将两人活活串死，此时，前列的妖兵却不知为何开始抱头鼠窜，捂著脑袋凄厉的哀嚎。
　　後列的妖兵正在狐疑，头部也跟著传来剧烈的疼痛，他们终於知道同袍为何会不顾一切的瘫在地上打滚，脑袋疼的好像要裂了！
　　“碎。”青衣骑士双掌轻合，低声吐出一语，边坡上下数百名妖兵同时一声哀叫，停下挣扎动也不动，走近一看，妖兵的眼耳口鼻都渗出血丝，死状奇丑。
　　“你…你…”
　　妖兵队长淌著二串鼻血，背靠树木手脚发软，惊恐的瞪著重新戴回竹笠的青衣骑士，如果他刚刚没看错，这人、这人是…
　　“居然没死，可见有几分修为。”青衣骑士策马行至妖兵队长面前，居高临下看著他，竹笠虽遮断了视线，但森冷的杀气却不断透出，令妖兵队长浑身打颤。
　　“…饶、饶小的一命吧…小的有眼不识泰山…这些战利品都归您…那个人也归您…求您留小的一命…”妖兵队长卑微的哭求，完全没了适才的意气风发，边讲还边剥除手上身上的值钱之物，铃铃当当的一股脑全堆在跟前。
　　青衣骑士没有说话，竹笠轻轻一震，妖兵队长五官猛然喷出鲜血，两颗青白的眼珠甚至冲出眼眶，溜溜在滚到马蹄边。
　　“哼。”
　　“走了，你还在看什麽。”黑衣骑士催促。他该不会对那些俗物起兴趣了吧。
　　“你自己过来看。”青衣骑士轻踢马腹爬上路林。
　　遍地尸体的妖族营地，只剩下唯一一个活人，一个半死不活的人。
　　男子不知被多少人凌虐过，脸上身上惨不忍睹，未愈又反覆裂开的狰狞伤口遍布全身，脸部肿胀，嘴角两颊都是乌青，股後还汨汨滴淌著混著鲜血的黄浊腥液。
　　“死了？”妖族的祭品又不是没看过，黑衣骑士不同情。
　　“还没，最後一口气。”青衣骑士未下马，只是隔著几步的距离盯著，他为何对此人有股异样的感觉…
　　突然，黑衣骑士外袍风动，绑著男子的粗绳扭然断裂，血淋淋的男子霎时已在黑衣骑士的怀中。青衣骑士表面未动声色，但心中已然诧异，他大哥可不是有恻隐之心的人啊。
　　“驾！。”黑衣骑士双足一夹，雄驹长鸣，一前一後奔驰的骏马拖出长长一道尘烟，转瞬不见人影。
　　
　　无名山上，昏迷不醒的伤患被轻放上床榻。
　　青衣人眯起眼，不悦的质问道：“为什麽带他回来。”要救人便救，随便丢在一处医馆即可，他不喜欢自己的地方沾染上陌生人的气味。
　　“你没发现？”黑衣人冷冷的抓起昏迷人的右掌摊开。“他是惜亲王。”
　　惜亲王？天下有几个惜亲王！？男子掌心的一点红痣像飞箭般扎疼了青衣人，记忆中那名圆润可爱的小人儿怎会……“八里！八里！快倒盆热水来！”
　　黑衣人坐进床侧，将包里男子的披风掀开，怵目惊心的伤口令两人双双皱起眉尖，尤其血肉模糊的下身……霎时，怒气不受控制的滚滚翻腾，方圆十里内的山林鸟兽纷纷走避，幸好此地百里之内都无人烟，不至引起风波。
　　“怎麽样？”黑衣人问。
　　“很不好，五脏六腑都被浊气入侵了，脑干和四肢已有劣化的徵兆。”青衣人狠下心刷拭他的手臂，碰裂的伤口流出的竟是微青的红血，宛如中毒，他道：“若放著不管，不足一月，他就会变成半个妖人。”
　　半个妖人也不是真正的妖人，不会为妖族接纳，只会沦为妖族里地位最低下的使役妖，终生任人践踏，况且以这人的好心肠…绝不可能与族性残忍的妖族同流河污。
　　“可有解救之法？”
　　“明知故问，只有一种方法能驱逐浊气、遏退劣化，你想试吗？”用『试』就代表没有人实际做过，那方法太耗时耗力耗神，莫说被施术者，就连再强悍的施术者都没几人能撑到底。
　　黑衣人沉默了一会儿，伸手轻轻揩去昏迷男子眼角的短泪，时间似乎在这一刻凝结。
　　“我做。”
　　青衣人眯成一条线的眼睛绽出一抹绿光，不太意外得到这种答案。
　　“算我一份。”
　　黑衣人闻言扬起眉，青衣人不由他拒绝，低笑道：“我不是为你，我是为他。”二人比较不危险，好的也比较快不是吗。
　　黑衣人思索片刻，同意了。“既然如此，只剩下一个问题。”收起彷佛被烫伤的手指，他看向窗外，道：“他不能接受的。”
　　青衣人理解的点点头。“要用强的？”说出口的同时下意识皱起眉，他不喜欢这个主意。
　　黑衣人也不喜欢。想到要做跟妖兵相同的事，让这个人哭、让这个人痛苦，他宁可现在忍痛给他一剑，至少是刹那断魂，不受折磨。
　　“…用骗的，给他下暗示。”虽然他也不喜欢骗，但不这麽做，以这人的性格绝不会接受，就算为了求生亦然。
　　
　　< 待续 >
　　
　　小攻现身了，不过有2只XD




异人种　第六章

　　
　　
　　韩士舒迷蒙睁开眼，第一眼看见的是陌生的房间，他躺在一张很大的炕上，就是北方人睡得那种石炕，炕上垫了一层厚厚的软棉，但他还是觉得背部火烧火燎的疼。眼角瞥见一旁的小几上有一杯水，想去拿，探出被褥的手却包满纱布，飘来刺鼻的药味，他是怎麽了？
　　
　　“舒儿，你醒了。”一名眯眼微笑的男子快速走至床边，体贴的问：“口乾吗？你现在还不能喝水。”男子从几上的小盒取出棉棒，沾了水轻轻滋润自己乾裂的嘴唇。
　　贪婪的汲取入喉的甘霖，一滴滴的虽一时难以解渴，却慢慢让沈重的肢体恢复生机。“够了吗？还要不要？”男子问，韩士舒诚实的点头，男子又沾了更多的水在他唇上。
　　“…这里是哪里？”开口心惊，他的声音粗嘎的有如裂弦的乐器，几不成调，四周的摆设都很陌生，眼前的人也很陌生。“你是谁…我…我…我又是谁？”脑里为何一片空白，头…好疼…
　　男子眯起眼睛隐去部份的情绪，他坐在床沿，拉起韩士舒的手缓缓揉搓掌心，轻声问道：“舒儿都不记得了吗？”
　　韩士舒摇摇头，无措和恐慌因男子温柔的触抚渐渐静了下来，虽然不懂他为何唤自己舒儿，但这人看起来很友善，不会伤害他。
　　“舒儿因故跟我们大吵一架，私自跑下山，碰到很不好的事情，所以才这样遍体鳞伤的回来。”男子既生气又舍不得责罚似的摸摸他的头、摸摸他的脸，贴著他脸颊的大掌非常小心，好像怕弄痛了自己。
　　“…很不好…的事情？”韩士舒直觉颤了一下，灰白的影像闪过心头，快得让人看不清，他却恐於去捕捉。
　　“那是我们的错，舒儿，你记不起来也好，你若记得，我们也会想方设法的为你抹去这段记忆。”男子面带微笑，心里却在想也许他该挑个时间到北境去，把所有碰过舒儿的妖兵彻底处理一下。
　　韩士舒不问了，因为对方看起来好像很难过，虽然他还是眯眯笑，但自己莫名就是知道。
　　“那我是……你是……”
　　“舒儿，你是舒儿，全名韩士舒。”男子低头在他掌心印下一吻，然後自我介绍道：“我是孟信，巫孟信，是你的丈夫。”
　　丈、丈夫！？韩士舒差点咬到舌头，不能怪他，一个失去记忆的人，什麽都想不起来的人，突然有一天醒来被人告知自己有一个丈夫，任谁都会吓一大跳，尤其、尤其他是男子吧！？男子怎麽会有丈夫！？男子应该是娶妻，有妻妾才对。
　　彷佛未看见韩士舒的惊讶，男子神色平常的将韩士舒冰凉的手塞回被褥，说：“你现在的身子还很差，再多睡一回儿，我去准备点吃的，有想吃的东西吗？”
　　韩士舒摇摇头，他全身上下都痛，没有胃口。
　　“那就先睡。”男子轻轻揉著他後颈，低声哄著，韩士舒眼皮渐沉，不到一刻钟就匀匀睡著了。
　　
　　巫孟信悄声退出卧房，厅外一名男子坐在哪里，不知坐了多久，以他的耳力，刚刚两人的对话都无所遁形。
　　“下暗示了？”
　　“没有。”巫孟信面露忧色。
　　“记忆是舒儿自己消除的，可能是事实太残酷，残酷到超出他的承受范围，一旦忆起就会身心崩溃，所以索性选择封闭，只是我没想到他激烈到连自己的身份和过往都一并舍弃了。”通常表示极端的否定自我、抹煞自我，遗忘是一种卸除情绪的方法，更多人更常用的另一种方法叫做───自缢。
　　一袭黑袍的男子默然不语，好半晌才说：“忘了也好，施用暗示多少会扭曲人的精神，从今以後，世上再也没有惜亲王韩士舒，他只是舒儿，单纯的舒儿。”男子桌前搁著一个大布包，里面是十来件的长衫长裤，亵裤里裤外袍均有，清一色是白色。
　　“我想再去一趟北境。”巫孟信说道，他後悔让那些人死得那麽轻松了。即使在盛怒中，巫孟信仍然带著微笑，只有微微的绿光从眼缝中透出来。
　　“没有必要。”黑衣男子漠然回绝。要下雨了，他该搬些柴火到厨房。
　　“大哥。”阴阴沈沈的声音从巫孟信口中吐出，不满对方的不当一回事。他的行动不需任何人同意。
　　二人并无血缘关系，不是真兄弟，他们年龄相差无几，能力也不分轩轾，叫声大哥非关敬畏，只是行走尘世的一种习惯。
　　“我已经去过回来了。”黑衣男子出门前淡淡说道。巫孟信一愣，杀气顿时泄得无影无踪，只剩下几句抱怨：“动作这麽快，我都分不到一杯羹。”
　　
　　韩士舒以为自己只睡了几个时辰，但实际醒来时已整整过了一日，醒时床边坐著一名陌生人，双腿交叠、双手环胸正在闭目养神，韩士舒好奇的观察他的脸，陌生男人的长相极为冷峻，跟总是笑著的另一人不同。剑眉星目、挺拔鼻梁，却配上一张一看就不太爱笑的嘴，不过这样静静坐著，倒也颇亲人…
　　男人突然张开眼，韩士舒像恶作剧被抓到的小孩心虚的忙转开视线。
　　“饿了吗？有没有哪里不舒服？”话才问出口就觉得多馀，自己在傻什麽，这人全身上下有哪里不痛的。
　　陌生男子掀开被褥，抱起韩士舒只著单衣的身子，韩士舒惊慌的搂住对方脖子怕摔下，灼热的体温毫无预警的从相触的肌肤上传来，让人心跳不自觉乱了拍。
　　
　　小厅简朴的方桌上摆了一锅稀粥和几叠小菜，巫孟信站在桌旁正要切一条晒乾的鹿肉，看见他俩招呼道：“舒儿来吃点东西，吃完再给你换药。”
　　“喔…嗯…”韩士舒有些不晓得如何应对，有丈夫的事他还是没什麽真实感，身为男子的自己失忆前真的委身给了另一名男子吗？
　　陌生男子并未将自己放在椅子上，反而让他直接坐在他大腿，舀起一碗满是米汤的稀粥，说：“你伤势未愈，只能吃得这个，免得出恭痛苦。”
　　韩士舒反应过来时，全身都在发抖，这人怎麽能在光天化日之下说出如此私密之事！还是说他！他跟自己又是什麽关系，巫孟信就这样坐视他被别人男人轻薄，甚至出言调戏！？
　　“你让舒儿不自在了。”巫孟信将切好的鹿肉乾摆上桌，提醒道。
　　“我吗？为什麽？”陌生男子蹙起眉，满脸不解。
　　因为你说出恭痛苦，巫孟信在心里赏了他一个白眼，回头安抚道：“舒儿，你忘了大哥讲话就是这个样子，别同他计较，来，吃饭要紧。”
　　“他…”
　　韩士舒才张口就被喂了一杓吹凉的粥水，刚吞下去，第二口又恰到好处的递补上来。
　　“吃完再问。”陌生男子极其专注的吹粥，不容反对的说道。
　　“唔…！？”韩士舒差点惊呼出生，这、这人竟然舔他的嘴角！
　　不觉得自己的行为有何失当的男子收括了几粒湿米後继续喂食，一旁的巫孟信也未对此有微词。
　　“我饱了。”韩士舒阖上嘴拒绝再吃下一口，他吃不下了。
　　黑衣男子严肃的看著还剩半碗的粥，似乎在思忖著要用什麽手段把它喂完，韩士舒连忙重申立场：“我真的饱了，再吃会吐。”语毕还揉揉胃部以示不适。
　　“…好吧。”男子放下碗，韩士舒逮到空档立刻问：“你到底是谁？”他不敢问你到底是我的谁，总觉得会有很惊人的答案……
　　陌生男子彷佛没听见韩士舒内心的忐忑，直白的回道：“你的丈夫，路劲丞。”
　　韩士舒眨眨眼，又眨眨眼，他没听错吧，蠕动乾涩的嘴唇，问巫孟信：“你是我丈夫？”
　　青衣男人愉悦的眯著眼。“毋庸置疑，舒儿。”
　　韩士舒转头看向抱著自己的男人，问：“你也是我的丈夫？”特别强调那个『也』字。
　　黑衣男人严肃的点点头。
　　“所以…所以…”韩士舒呼吸急促，大脑混乱，摆在眼前的事实是……
　　“我和孟信都是你的丈夫，舒儿是我们的妻子。”说话的是路劲丞，下的结论震得韩士舒两眼发直，如果是巫孟信，韩士舒也许还能说服自己，这人是笑著说话，所以是在说笑话，但………谁能告诉他这不是真的！
　　
　　< 待续 >
　　
　　某心：小舒舒，别怀疑，亲妈告诉你，这是真的。（茶）




异人种　第七章

　　
　　　　
　　巫孟信察觉到韩士舒的惶恐，走至他面前蹲下，轻握他的手。“你忘了很多事情，很多很多的事情，一时之间对我们感觉陌生，不认我们都是正常的，莫要害怕，待身子慢慢恢复，会慢慢想起来的。”他的微笑没有任何的勉强或是不悦，路劲丞也是，大掌从未停歇的在韩士舒的背上轻抚。
　　心底滑过一道暖流，虽不记得，但也能看出二人对自己并非一般的好，自己无故把他们忘了，他们应该也很伤心，很希望自己快点想起，却反过来安慰自己不要著急……韩士舒原本就软的心肠这下又塌陷了二角，紧绷的身子渐渐放松靠在路劲丞怀里。
　　
　　巫孟信微微一笑，说道：“舒儿，吃完饭就该喝药了。”他从温在小炉上的药壶里沥出一大碗汤汁，将药碗交给路劲丞。
　　韩士舒直觉的抗拒那碗乌漆抹黑又飘著强烈气味的东西，而且好大一碗，比他刚刚吃得稀米粥都还多上一倍。
　　“舒儿，你身上还带伤，要喝药才好得快。”巫孟信哄道。
　　韩士舒缩进男人怀里，坚决拒绝送上门的药汤，他浑身上下都痛，也知道自己身上有伤，而且伤口还不少，但他就是不喜欢喝药。
　　路劲丞看了看，自己先试喝了一口，那冲上脑门、杀人般的味道让他怎麽样也装不来好喝的模样，瞥见男人拢起的眉峰，韩士舒更坚定了远离药汁的念头。
　　“舒儿，我不愿骗你，这药很苦，很…不好入喉。”路劲丞又喝了第二口，确认了它的口味没有任何值得推销的优点。“但它对舒儿的身体有很有益处，我保证，我…很希望舒儿能喝下去。”路劲丞认真的看著对方。
　　韩士舒就算是铁石心肠也被男人努力放缓的轻音给化了，他深吸口气，抱持壮士断碗的决心，屏住呼吸一口气把药喝光。
　　恶……五官瞬间皱成一团，这药难喝到他全身都在打颤，除了呛鼻的苦味之外，还有一股他很不喜欢的淡淡腥气。
　　“漱漱口。”
　　巫孟信递上蜂蜜水，韩士舒连漱了五六次，口中的恐怖馀味才稍稍淡去，他苦著脸发誓：“我绝对不要再喝药了…”
　　只是没想到他发誓的这句话一说再说，转眼就连说了三个月───
　　
　　每日清晨醒来的时候，韩士舒都被两个男人一前一後拥在怀里，他头靠在孟信胸口，劲丞的手从後搂著他腰，从不习惯到习惯，从习惯到理所当然，从理所当然到暗自觉得很舒服，心境上的转变与三个月前不可同日而语。
　　他们是自己的丈夫，韩士舒一日一日慢慢接受了这个事实，他曾问孟信为何三人会独自生活在这荒山野岭，孟信告诉他，自己原是大户人家的公子，因与他二人情投意合，而男子相恋又不为世俗所容，故在家人激烈反对之下，毅然私奔至这尘世之外。
　　私奔…没想到自己竟有这般勇气，同时恋上二名男子也真是惊世骇俗。他虽然还是想不起来，不过已稍稍能体会为何会这麽做的心情…
　　
　　“再睡一回儿？”巫孟信即使醒来，还是眯著眼的模样，他摸摸怀里人儿的脸，问道。
　　韩士舒摇摇头，轻声说：“睡饱了。”他从昨日落日後就一直睡到现在，看窗外烈阳，应该都要正午了，他觉得自己快被养成了猪精。
　　“我去给你弄点吃的。”轻轻在韩士舒眉间落下一吻，巫孟信掀被下床，凌乱的长发随意一拨，精实的身躯即使从背後看也显得特别的广阔。
　　这是他的男人，他的…丈夫。韩士舒在心里偷偷红了脸，这麽出色的男子，女子都会一见倾心，男子喜欢上了…应该也不是太违常的事情吧。
　　“舒儿，腹涨否？”跟著醒来的身後男子大掌从腰部移上腹部，轻轻揉著。
　　“不会。”
　　“那我给你换药。”
　　“嗯。”
　　没有抗拒的卧倒在棉垫上，单衣的下摆被撩起，亵裤缓缓下拉，微凉的股间露在男人面前他还是有点羞耻，但这样的事情早已行过了无数次。
　　路劲丞轻柔的取出塞著的细羊肠，粗糙的指腹压在穴口推开，审视了一下那儿的复原情形，然後一只手指便沾著药膏小心挤了进去，劲丞总是尽量不弄痛他，这种小心翼翼的心情从对方的指尖和抚在背上的大掌毫无遗漏的传达了过来，所以就算偶尔被刮著痛处，韩士舒也会努力忍住，不让对方担心。
　　“好了。”
　　重新塞进乾净的羊肠，将亵裤拉上，路劲丞亲亲韩士舒的发顶，一手将他提起，问：“今天想做什麽？”
　　这个男人的脸真的很冷峻，不论什麽时候讲话都是一副严肃的表情，但那双漆黑的眸子里泄漏的是专注，专注的看著他，专注的听他说话，专注的倒映出他的身影。
　　这也是属於他的…男人。
　　
　　“我想四处走走，失忆之後都还不知道这附近有什麽呢。”三个月来他几乎是醒来就吃、吃完就睡，出门最远的距离是在屋外檐下的躺椅，还是被人抱过去的，他觉得骨头都要睡软了。
　　“好，不过衣服要穿多件点，外面风大。”路劲丞点点头，从柜子拿出五六件白衫。
　　全部都穿上，他还能走动吗。韩士舒垮著脸看著那些料子极好的衣服，勉强套了厚厚三件，额际都冒出细汗了，路劲丞才作罢。
　　至卧房外小厅，方桌上有粥和凉笋以及二道山蔬。因为他沾不得荤腥，也吃不得肉，一吃就呕，所以已经很久没有兽肉上桌。
　　关於这点，两个男人颇有微词，有微词的地方不是他俩习惯吃肉，而是自己吃不得肉会导致营养不好，自己试了几次，确实咽不下去，勉强咽下还会连其他东西一同呕出来，两人方才放弃给自己喂肉。
　　他吃不得，不代表禁止两人吃，但两人见自己吃不得，他们也不吃了，跟著一起吃素菜，真是固执。
　　
　　“喵───”
　　“八里，你也饿了吗？”韩士舒笑得从地上捞起小黑猫，小黑猫有一双金黄色的眼睛，看起来颇为讨喜，它是孟信和劲丞从某个不知名的镇上捡回来的，他们一家的成员就是三人一猫。
　　“喵───”小黑猫亲腻的伸出舌头舔韩士舒的脸颊，韩士舒笑得开心，有二人倒是一脸阴沉。
　　“八里，自己吃鱼去。”巫孟信拎起小黑猫肉肉的後颈不客气往窗外一扔，小黑猫漂亮的在空中翻身二圈，无伤的稳然落地，它抗议似的在屋外绕来绕去喵喵叫。大门是关上的，除非他能“飞”过三分之二人高的窗台，不然别想进来。
　　“孟信，你没准备八里的食物？”韩士舒不懂他为何常常把八里丢出去，晚上也不准它睡屋内，八里不是家里的宠物吗？
　　“不用管它，它饿了自己会去河里捞鱼吃。”巫孟信不在意的以袖拭去韩士舒颊侧的唾痕，自从对这人越来越上心之後，每回见到八里舔他，心头就犯火，一个小小的猫妖竟敢染指他的人，不想活了。
　　一只猫怎麽自己去河里捞鱼，熊才会捞鱼吧？韩士舒不赞同的看著对方。
　　“八里不是普通的猫，舒儿不用担心。”路劲丞替他盛一碗粥说道，这件事他跟孟信站在同一阵线，死猫乱舔，他看了也很碍眼。“吃吃这道凉笋，昨日才从山里挖的，很新鲜。”
　　韩士舒立刻被快速添满木碗的食物转移了注意，争论的焦点随即落到他吃饱了没有、今日可不可以不要喝药之类的例行话题上。
　　让韩士舒说，孟信煮的菜真的不算好吃，孟信应该根本不会烧菜，不论什麽山Q野蔬，到了孟信手里就是过水烫热端上桌，竹笋也是煮熟後切块而已，孟信是猎户，韩士舒看过挂在屋外的那把兽韧猎弓，保养的极好，抓握的地方都磨滑了。
　　可自从自己撞到脑袋改变口味以後，孟信就不去打猎了，他每天练习把青菜烫得好吃点，但那菜还是难吃，要不乾乾涩涩，要不过於软烂，反正就是难吃。
　　
　　< 待续 >




异人种　第八章

　　
　　难吃的要命的菜……
　　
　　“王爷！王爷醒了！快！快去通知皇上！”
　　耳边传来很吵的声音，韩士舒不想理会，他还想睡，那段日子他躺到怕了，现在却还想再睡，如果再睡得久一点，孟信是不是又要端上难吃的菜了，劲丞会不会又用严肃的脸、放缓的轻音在饭後哄自己喝药，如果是，他要继续睡，他想吃难吃的菜、想喝杀人味道的药…
　　
　　“你吓死皇兄了。”脸颊被轻柔的抚著，但不是他们…虽然也很温暖，但不是他们…韩士舒缓缓睁开眼，入眼的是憔悴的兄长，他眼尾发红，一脸焦虑的看著自己。
　　“皇兄…”
　　“醒来就好，醒来就好，你都睡了四天了，皇兄真怕你一睡不醒。”韩士真拍拍他微凉的手，转头喊：“太医，快来看看。”
　　太医就是当初诊出喜脉的老太医，韩士真也不会再找别的太医了，他号过脉之後，禀报道：“王爷的烧已经退了，馀的就是静心修养，切莫再度阴郁操劳。”怀孕的事，老太医很有自觉的敛下未说。
　　韩士真点头表示知道了，挥手命他退下，转身坐回床边，看著弟弟自责的说道：“朕真後悔同意你去行宁斋，早知道你较真的性子，就应该让你留在府上，安安静静的看书也好。”才二个月就被诊出过劳，若再让他待下去，岂不是要把命搭上了！
　　“皇兄，您别降罪上官，那是臣弟要求的。”是他想找点事情做，把时间填满，让生活忙碌些，才不会胡思乱想。
　　“胡说！你要求过劳！？你要求看那些破卷看到三更半夜！？朕命子梢照看你，他把你照看成了这副病奄奄的样子，还有脸让你替他求情！光违背君命这点，朕要他的脑袋就不为过！”韩士真想到一肚子气，许弟弟去哪一处都不安心，才让他去行宁斋，命最信任的臣子照顾，没想到还是出了差错！他错信了上官乱！
　　“上官他是好意，他真的花时间教了臣弟不少事情，皇兄，您别责罚他。”韩士舒拉著兄长的衣袖，轻声恳求。韩士真最受不了弟弟这样，小时候只要一双小手扯著自己衣袖，童言童语的说上想要什麽，就算把大耀天下翻过来，他也会满足弟弟的愿望。
　　“看在你的面子上，朕这次就不跟他计较。”但数落一顿，罚俸一年半载还是要的。
　　
　　“皇上，王爷的药煎好了。”竹清竹安跪在下头，呈上冒著热气的汤碗。这是安胎的药，不过他们已被下令封口，那件事皇上会亲自跟王爷说。
　　“给朕。”扶起病弱的弟弟，韩士真接过药碗要亲自喂他。
　　“臣弟可以自己喝。”韩士舒捧过微烫的药碗，头一低，毫无困难的将褐色的药汁缓缓喝下肚，这药比起他曾经喝过的，简直如同煲汤一样，入喉後还有甘草蜜糖的淡淡馀香。
　　“士舒真的长大了，以前朕要哄你喝药都要哄上老半天，到喝药时间，你还会跟朕玩捉迷藏，躲在假山石洞里不肯出来。”士舒贫弱的体质都是他害的，为了让他平安长大，从小到大，一日三餐几乎少不了补药浇灌，才导致弟弟看到药就想逃。
　　“皇兄，臣弟现在看到药其实还是很想躲进假山石洞里不出来。”悄悄揭去眼角的泪水，韩士舒不想让兄长担心的露出一抹微笑。
　　“你喔…”轻点鼻头，扶弟弟再躺下，韩士真叮咛道：“你好生歇息，王府就暂时别回去了，待在掖庭宫，皇兄好每日来看你。”
　　“掖庭宫？皇兄这不合礼制！”听到自己待在掖庭宫，韩士舒吓了一跳，连忙起身。
　　
　　皇家禁城分内廷和外朝，外朝基本以未央宫为中心，为皇帝受理朝政之所，内有朝阳殿，是每日朝会的地方，四周则是阁臣办事之地；内庭有五大宫院，包括：皇帝住的太极宫，因位於禁城东隅，又称东宫，皇后住的永寿宫、太子住的长信宫，太后住的咏怀宫，以及其他嫔妃居住的椒房宫。
　　掖庭宫虽是小宫殿，却是属於长信宫的范畴，也就是说，他住到太子的地方去了。
　　“有什麽不合礼制，朕觉得合就合了。”韩士真将人压回床上。掖庭宫离东宫仅十分钟的距离，他下朝回来看弟弟才方便。
　　“皇兄…”韩士舒苦著脸央求道。
　　皇帝尚无子嗣，唯一的王爷竟然占据储君之所，这会向众臣士子传达出错误讯息的。
　　“听话，好好养病。”韩士真不为所动。转头命竹清竹安提起一百二十万个小心伺候，再有什麽万一，通通凌迟处死！
　　皇宫禁地乃全国守卫最为森严之处，又有真龙天子坐镇，他就不信那些妖魔鬼怪、贼人异物胆敢擅闯！
　　
　　韩士舒不知道此事确实在朝中掀起一阵波澜，以上官乱为首的众位大臣严词进谏此举不当，不过韩士真全当马耳东风，在朝廷上吹一吹就算了，没让这事传进弟弟耳里。
　　又过了半月，韩士舒的身体大致是好了，他不只一次要求回惜王府，但兄长宛如吃了秤砣铁了心，就是不准他回去，还不准他擅自离宫，不准他到处乱跑，气得韩士舒成年後首次跟敬爱的兄长闹脾气，拒绝跟他说话。
　　一晚，韩士舒用完晚膳後，听见庄南在外大喊：“皇上驾到！”他随手抓了一本书躲进内室，不想见皇兄。
　　韩士真屏退随侍，迳自走进内室，脸色看起来有些疲惫，韩士舒心里心疼，嘴上却不吭一声。
　　“士舒，朕今晚想跟你谈谈。”韩士真紧张的拣著话开头。
　　“没什麽好谈的，臣弟要回惜王府。”故意翻过身，不正面看兄长，韩士舒拿起书佯装阅读。
　　“朕有件事要告诉你，这件事听来有些匪夷所思，朕私底下也参详了好些文献，还是没有一个肯定的解答，但…日子一天天拖下去也不是办法，不是有句老语说：长痛不如短痛，朕考虑了很久，虽然舍不得你痛，但这痛是必要的，皇兄会陪著你，绝不会让你一人独自承受。”坐在榻边，韩士真叨叨絮絮的铺陈接下来要说的关键。
　　“停，皇兄，你到底在讲什麽？为何臣弟都没听懂。”兄长的怪异让韩士舒忍不住翻回来，手背贴上他额头，没发烧啊。
　　顺势抓住弟弟的手，韩士真紧张的将语调放到最轻：“皇兄要告诉你一件事，你答应皇兄，要冷静，要做好心理准备。”
　　兴许是被兄长的紧张给感染了，韩士舒不得不慎重的点点头。
　　“士舒，你…有孕了。”一字一句清晰的说。
　　韩士舒笑了出来。“皇兄，你又接连几日未眠了是不，想睡到大白天讲梦话，臣弟已经劝你很多次了，这样对身体不好，臣弟自己的身体已经很……”
　　“士舒！”韩士真大喝一声，紧紧握住韩士舒欲抽开的手。“看著朕，看著皇兄。”
　　韩士舒缓缓回过头，从兄长的眼中解读到各种情绪，独独没有玩笑这一种，胸口猛然一震，怎、怎麽可能……
　　扯开一抹乾笑，仍拒绝相信的说道：“皇兄，我是男子啊，男子怎会有孕，这不符合人伦常规。”要有孕，也早该两年前就有了，不会拖到现在，无缘无故凭空冒出来。
　　韩士真凝著脸，一手按在弟弟肚子上，好似想隔空杀死里头那块肉，他咬牙切齿的说：“这个…是妖孽！”
　　心尖一抖，韩士舒差点崩溃，低头看向自己确实比上月更丰腴的腰身，脸色苍白到不能再白。
　　
　　< 待续 >
　　
　　舒宝宝知道了XD




异人种　第九章

　　　　
　　　　
　　“皇兄知道你害怕，皇兄也怕，但是是怕你受伤，怕你有性命之忧。”韩士真与弟弟并肩靠在一起，牢牢握著他的手，希望藉此给他力量。
　　“朕不怕这个该死的妖孽，朕已经想好了对付他的法子。”
　　韩士舒茫然的看著兄长。他真的有孕了？那这到底是谁的孩子？哪来的孩子？他和他们最後一次欢爱早超过了二年不止，如果那个藏在心底的痴心妄想能成真，他该在回来的那一年就发现有孕，不会等到现在，除非…除非这是……留著体内的妖族浊气……
　　“你冷静点！”焦心的扶住摇摇欲坠的身子，韩士真慌透了，刚刚弟弟的表情就好像恨不得立刻去死一样。
　　“皇兄…皇兄…”韩士舒如溺水者紧抓浮木，牢牢捏著韩士真的手臂，把脸埋在最亲的亲人怀里，再也忍不住痛哭失声。
　　“别哭，别哭，皇兄有办法，皇兄一定会保护你的。”懂事贴心的弟弟自长大之後就没在他面前哭过了，如今竟然哭成这个样子，韩士真只觉得胸口好像被大锤子狠狠重击、了又，心痛的无以复加。
　　用力搂著弟弟，紧紧抱著他，韩士真轻声说道：“皇兄跟太医商量过了，超过三个月是有些危险，但到了八九个月要降生时会更危险，皇兄不能让这妖孽伤害到你，所以要先下手为强。”
　　韩士真决定当那团肉出来的时候，要狠狠的将其拧绞、剁碎、切碎、蒸烂、煮熟，要将天底下最残忍无道的刑罚都施加在它身上！令其痛不欲生、生不如死，令其千万般後悔闯进了他宝贝弟弟的身体里！
　　心底刮起阴狠的暴雨，韩士真脸上却看不出端倪，有的只是对弟弟无限的疼惜。“皇兄命太医院研制了一种落胎的药，不会伤身，明天用过早膳之後，你把药喝下，恶梦就结束了。”
　　
　　落胎药不可能一点儿都不伤身，那本来就是硬生生从身体撕出一块肉来，如何能够不伤，韩士真把太医院的老中青三代太医骂了又骂、斥了又斥，威逼胁迫所有的手段都使出来了，才调出这麽一种落胎药，既要强到能杀死著床三个多月的肉块，又不能强到伤了母体的根本，其中的分寸拿捏不晓得白了多少太医的鬓发。
　　韩士舒没有点头，也没有摇头，他眼神虚渺的窝在韩士真胸口，一动也不动，好像已经完全放弃了自己。
　　“士舒一定累了，皇兄讲的事情吓著你了，皇兄今晚陪你一起睡，就像小时候那样。”韩士真脱去龙靴，抱著韩士舒一起躺下，一只手不停轻拍弟弟的背。
　　韩士舒意识渐黑，沉入深不见底的幽暗，耳边依稀传来他们的声音…
　　
　　※※※
　　
　　“舒儿，你在看什麽？”颈侧探出一颗脑袋，笑眯眯的贴著自己脸颊问道。
　　“<姓名学集全>？怎麽有这种书？”
　　“在箱底找到的，不是你们以前买给我的吗？”韩士舒怕痒的闪躲偷舔耳垂的坏狼。
　　“买给你的书多了，你爱看，我们又不爱看，哪里记得。”巫孟信绕至前方，坐在专门为对方特制的躺椅上，抽起那本厚厚的书册，翻了几页，眯著眼睛有些不怀好意的说：“我知道了，真是难为舒儿，这麽早就在考虑我们儿子的名字。”
　　韩士舒生气的抽回书籍，瞪对方一眼。“你在说什麽，故意讽刺我吗。”他是男子，根本不可能孕育後代。
　　“怎麽会呢，我是认真的。”将生气的韩士舒抱在怀里，眯眼男人盯著他的肚子，好像在揣想。“舒儿生的孩子一定是全天下最漂亮最好的孩子，最漂亮最好的孩子应当有个最好最响亮的名字，呐，舒儿，你想为我们的儿子取什麽名字？偷偷告诉我。”
　　他根本不可能生孩子！韩士舒很想这样吼回去，但孟信晶亮期待的眼神让他情不自禁的跟著他一起作白日梦，微微思忖後，说：“名字倒是无所谓，只是孩子要跟谁姓？姓路？姓巫？还是生二个，一个姓路、一个姓巫？”
　　巫孟信不悦的反驳：“姓氏才无所谓，都姓韩，孩子不跟舒儿姓，我喜欢不上。”
　　这是当爹的人说的话吗！为什麽一定要跟他姓！韩士舒又瞪了他一眼，眯眼男人当场叫住从旁走过的严肃男人，问：“若舒儿生了儿子，要姓什麽？”
　　“韩。”严肃男人路劲丞想也不想的回答道。
　　“舒儿你看，大哥也这麽认为。”巫孟信开心的取过书籍，翻来翻去找吉祥字。“你还是好好想想咱们的儿子要取什麽名字，嗯…韩小宝？”书上推荐的好字五花八门，但看来看去都配不上他们的儿子。
　　路劲丞也停下脚步，认真加入思索的行列，听见巫孟信的取名，当场反对：“不好，不要小，要大，叫韩大宝。”舒儿的孩子不是小小的宝贝，是很重要很重要，大大的宝贝。
　　韩大宝？韩小宝？如果生三个呢？难不成还会冒出个韩二宝！？韩士舒嘴角抽搐的想道。
　　“哎，我们不会取，取名的任务还是交给舒儿吧。”巫孟信笑著将姓名学集全放回韩士舒手中。“反正舒儿生的孩子都是我们的宝贝，一定是很可爱的孩子。”
　　舒儿生的孩子都是我们的宝贝，一定是很可爱的孩子，是我们的宝贝，是很可爱的孩子………
　　
　　※※※
　　
　　“士舒？”韩士真担忧的看著接过碗就怔住的弟弟。
　　盯著气味浓厚的酱色药汤，婴儿被杀死前的哭喊彷佛在耳边回U，如泣如怨的一声声叫著唤著，爹爹，爹爹你为何不要我……爹爹…你为何要杀我……韩士舒手一抖，落胎药险些摔在地上。“……我做不到…做不到……”哆嗦的将药搁回桌上，韩士舒猛然起身退了好几步。
　　“士舒，朕知道你不忍心，但这是必要之恶。”轻轻环著他的肩，韩士真很清楚他这个弟弟心地善良，平时连动物都不忍残杀，一生茹素，如今要他“杀人”，自会有严重的心理障碍，他只能全力安抚说服：“这不是人，这不是胎儿，这不是人类之子，它是妖孽，是妖物，是异人种，它不该活在这个世上，尤其不该待在你的身体里，它来错了地方，我们自然要送它走，把它送回它该待的地方。”
　　那个地方叫地狱！
　　
　　“不…不……”韩士舒还是摇头，他用力挣脱兄长，走进内室。
　　韩士真焦急跟进来，发现弟弟坐在床边，一手抚著肚子，两眼也看著，看得极其专注，好像准备下一个重大的判断。
　　“皇兄，我…我要生下他。”
　　韩士真不敢置信他会这麽说！“不行！这是妖孽！它留不得！”
　　如果曾三说得不假，待临盆之时，妖孽会由内侧剖开弟弟的腹部撕扯而出，这会要了弟弟的命！
　　“不是，不是妖孽，这是我的孩子，他不会害我的。”轻轻捧著肚子，感受里面传来的生命跃动，从现在开始，他只相信一个事实：这是劲丞和孟信留给他的孩子，是他们的宝贝，是可爱的孩子，不是其他的东西，不是妖孽。
　　“士舒！你！你！”韩士真急气到说不出话来。
　　“皇兄，让我生下他好吗？”韩士舒抬起头，祈求的望著兄长。“求你让我生下他，平安生下他，我知道这样很怪，我知道男子不该有孕，更不该妄想产子，但求你让我生下他，求求你皇兄。”语末，韩士舒已哽不成声。
　　他何曾看过弟弟这个样子，更别提如此声泪俱下的恳求了，韩士真的心被狠狠拉扯著。“你可知，若执意生它，待它降生之日，你也有可能……”
　　韩士舒缓缓颔首。“我知道，皇兄，你成全我吧，这是臣弟一生一次的心愿，唯一一次，就这麽一次，求您成全臣弟的任性。”
　　韩士真重重跌坐在椅子上，两手将龙袍捏得死紧，心里天人交战、剧烈挣扎，最终还是敌不过弟弟祈愿的眼神…
　　　　
　　< 待续 >
　　　　
　　某心把前面几章重新排版过了，也改了部份的内容。
　　新尝试..希望这样看起来会比较顺一点^ ^”




异人种　第十章

　　
　　
　　宫里人多嘴杂，要防什麽是防不住的，尤其韩士舒身为耀初国唯一的王爷，众所瞩目，更是有心人随时打探的目标。韩士真不可能让弟弟暴露在男人生子的丑闻之下，由得天下人交相鄙夷指摘，这件事他要瞒，而且要瞒得天衣无缝，不出任何差池。
　　首先，他佯装采纳言官的谏书，责令韩士舒限期搬出掖庭宫，不到几日，又以历练的名目，在朝阳殿上明明白白委派了他一个钦差差使，令惜王微服出访，代天子巡狩天下，以纠察不法之事。
　　当日稍晚，惜王府一辆朴素的马车低调的通过东安门，第二日、第三日、第四日深夜，又各有一辆相同的马车悄悄出城，意图全程盯梢的人完全辨不清真伪，惜王爷已悄悄在京城消失了踪影。
　　原本韩士真打算把弟弟安置在东郊别院，那儿是皇家园林，至少还有几分安全，但有安全就没隐私，弟弟的样貌那里的下人都认得，一动一静，暴露的可能性颇高，权衡之後，他秘密买下一座在京城西北边的废弃庄园，位於狮山半山腰，距离皇宫快马只要半日，不太近、不太远，又能十足的保密。
　　人员方面，只带上竹清竹安、王府的门房，另外再让“告老还乡”的老太医陪上，其馀的都没有了，知情的人越少越好。韩士舒一行人乔装为由北方迁回的邯氏家族，一个主子、四名仆人，在更名为邯家庄的新庄园定居。
　　
　　“皇上，上官辅相宫外求见。”
　　庄南知主子心情不好，不仅昨晚待在御书房彻夜未眠，今早的朝会也叫免了。
　　“宣他进来。”韩士真心神不宁，乾脆丢下折子不批了，他看了一晚连一半都没看完。弟弟这会儿都住进山庄半个月了吧，不知适应不适应。
　　“臣上官乱恭请皇上圣安，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“有事快奏。”没有如平时一样立刻准他平身，韩士真还在生他的气，气他没有照看好他的弟弟。
　　“皇上，惜王爷虽已离开掖庭宫，但此事馀波U漾，不适时弭平，恐引人有不当之联想。”上官乱笔直的挺起腰杆，双目炯炯的注视著他的君王。
　　“不当之联想。”韩士真嗤之以鼻。“惜王在、不行，不在、也不行，上官大人到底要朕怎麽做，你说。”面对从登基以来就一直陪伴在身边帮助自己、辅佐自己，同时也是自己最信任的臣子，韩士真有一股深深的怨对，在弟弟面前说要他脑袋的话不过是气话，他可以杀很多人，却不会杀上官乱。
　　“回禀皇上，此事会馀波U漾，久久不能止息，追根究底都是因为皇上尚无後嗣的关系，如皇上立刻为我大耀天下添加血脉，正为太子，当可辟尽邪谣、去除所有人的妄念。”上官乱铿锵有力的说道，但只有他自己明白，在他正义凛然的言词背後藏著是多麽龌龊污秽的心思，若这人不是天子………
　　
　　“什麽叫所有人的妄念，谁的妄念，你在说谁呢！”听出上官乱字里行间的暗示，韩士真不由得大怒拍桌。“上官乱你…你…”铁青的随手抄起一只金龙纸镇砸去，上官乱头一偏，闪得极其俐落，韩士真怒急攻心，脸色更为难看，庄南吓得连忙给他顺气。
　　“皇上保重龙体，保重龙体啊。”
　　韩士真气喘吁吁的指著底下的人说道：“上官乱，朕今天明白告诉你，朕现在没有太子，朕要是哪一日龙归九天，或是朕今天就被你活活气死，那惜亲王韩士舒就是耀初国的新帝，就是这大耀天下的主人，就是你主子！”
　　上官乱平静的问：“敢问皇上，皇上是偶然没有子嗣，还是故意不要子嗣。”
　　庄南大骇，这可是戳到皇上的痛处了。
　　韩士真绷起身，面目狠戾的说：“你这是什麽意思！”
　　“字面上的意思，臣斗胆请皇上明示，皇上是因勤於政事，远离声色犬马，加以後宫嫔妃无德无容，方才导致尚未有後，还是因为，皇上想将大好江山奉送给惜亲王，所以故意不留後呢？”上官乱一字一句朗声诵道，深深拜倒在地。
　　庄南冷汗爬满背脊，上官大人把话说到这个份上，过重了，过狠了，也过明白了…这不是要逼皇上杀他吗！
　　
　　韩士真原本气到竖目横眉，上官乱这番话反倒让他冷静了下来，沉下脸矢口否认：“没有这回事，这种谣言到底是从哪里传出来的，一派胡言！朕命你立刻追查，所有首谋从犯严惩不贷！”
　　“遵旨，臣必全力追查，将奸佞一网打尽，但欲杜攸攸之口，皇上还是要从端正己身做起。”上官乱并不松口，他可以永远压抑自己的感情，一辈子跪在这人脚边，做他忠心耿耿的臣子，辅佐他成就千秋盛世，君死，他也愿继续辅佐他的皇儿，传承大耀王朝，但不能是别人，他不能忍受江山是这人血脉以外之人的，就算是亲弟弟也一样。
　　“请上官爱卿教朕，朕要如何端正己身呢？”韩士真觉得上官乱今天是来找荏的，既然要找就一次找个彻底吧。
　　上官乱微笑的奏道：“首先，皇上今後不宜在御书房过夜，应时不时的至椒房宫召嫔妃侍寝，当然亦不宜多，一旬约三至四次，以不伤龙体为要；二者，应尽速立一贤淑女子为后，需大肚、端庄、有德，永寿宫长年无主，後宫难免失序；三，命太医院配制落胎药这样的事情，不可再发生，就算皇上不喜欢那名女子，或是，就算皇上只是一时兴起，幸了没有品级的宫女，自古母凭子贵，她若能诞下皇子，那就是皇长子，不失为耀初之幸。”
　　
　　听到最後，韩士真终於知道今天这场荏是怎麽来的了，太医院那群混蛋，朕不是警告他们闭紧嘴巴吗，怎麽会传出去了呢！不过还好是怀疑他始乱终弃，不是发现了士舒的事…
　　“皇上？皇上？您有在听臣说话吗？”上官乱轻唤出神的君王。
　　“啊？啊，朕明白了。”挥挥手，敷衍过去。
　　上官乱以为他是在反省堕掉的皇胎，内心不禁有些涩然，他多羡慕後宫那些女人能与这人亲近，即使最终未能生下皇子公主，但至少她们碰过这人的身体，感受过这人的体温，能听见这人动情时的喘息……
　　用力压下那不该有的绮念，上官乱自持的继续说道：“皇上自登基以来，仅在冠礼成年那年下旨选妃，规模也不大，如今後宫久未有新人充盈，臣请皇上………”
　　还没听完韩士真就抬手打断。“免了，朕的嫔妃都很好，没有必要再选，你提的第一条和第三条朕记心上了，至於第二条…立后的事情暂且搁著，朕还要再想想，朕目前不觉得有哪位嫔妃堪足为一国之后。就先这样，不必再提，你可以跪安了。”
　　上官乱看了皇帝一眼，低头道：“是，臣告退。”
　　“子梢…”
　　退出殿外前，上官乱依稀听见有人在叫他，回头一望，那人正在翻阅奏章，嘴唇并无嗡动，料想应是自己的错觉，摇摇头离去。
　　
　　“皇上要不要歇会儿？”庄南担忧的看著皇上更加苍白的脸色。
　　“不要。”按著发抽的太阳穴，韩士真赌气似故意忽略那股疼痛，加速笔下的朱批。
　　“士舒的时候快到了时，提醒朕，朕要去看他，朕只剩下这一个弟弟了，不疼他，疼谁呢，如果上天注定要朕孑然一身、孤独而死，朕接受，但朕不会让朕的弟弟跟朕一样，他不会一个人，他还有朕这个皇兄，不论生死，不论好坏，朕都要陪著他。”
　　说到最後像是自言自语，又像在对老天说话，韩士真发黑的眼眶不停的望向皇宫外的天空。
　　庄南站在一旁，含著泪，只能点头。
　　
　　< 待续 >




异人种　第十一章

　　
　　
　　狮山山脚有一村落，大约五十来户，人不多，小地方风声通透，没几日就知道半山腰上的废弃庄园被一邯老爷买下，重新整办为邯家庄，他们只知邯老爷祖上是有身份地位的人，因躲避北方战祸而迁徙至此，但自今还没有人亲眼看过足不出户的邯老爷。
　　化名邯时的韩士舒怀孕已经五个月了，肚子只是微微隆起，尚不太明显，宽袍一罩与常人无异，但知情的人不免紧张，竹清竹安每日跟前跟後的念著伺候著，只要见主子有一丁点大的动静，他们就忍不住的胆颤心惊，最好的情况还是像现在，主子安安静静的半躺看书。
　　韩士舒喜欢看书，他身体从小不好，不能像正常孩子到处跑跑跳跳，在屋里待得心闷气闷，皇兄就给他念书解烦，他很早就学会识字，然後自己迫不期待的到处搜罗书籍来看，常常一看就是好几个时辰，再久也不觉得腻累。
　　
　　“爷，喝碗汤，让眼睛休息一下。”竹清端上一大碗养身补汤，主子的身体必须尽可能养好点，才能撑过生产的苦。
　　“好。”韩士舒搁下书，纵然不喜欢那味，还是全喝下去。
　　“爷，是否感觉恶心？会不会想吐？”老太医现在的身份是无官无职的下仆李双，稍有差池还会被抄家灭族，但他没有任何不满，能给惜王爷做下仆，是他前辈子修来的福气。
　　把碗交还给竹清，韩士舒困惑的摇摇头，问：“我纵不懂生育之事，也略闻女子怀妊的过程中会有严重的害喜，可我自今未有此迹象，此是否正常？”
　　“这……妇女怀孕至三月左右，多会有害喜徵状，但也非必然，而是视体质而定，有轻有重，爷的情况特殊，老奴也不敢妄下判断，但依脉象来看，胎儿非常健康，应可不必多虑。”李双问过竹清竹安，王爷在三个月时，也只是睡少了点、吃少了点，并无任何不适症状，至目前五个月了，也未见孕吐，男子生育似乎与女子有不同之处。
　　“那就好。”知道孩子是健康的韩士舒就释怀了，他微笑的轻抚肚子称赞道：“不愧是父王的孩子，这麽小就会体贴父王。”
　　韩士舒的举止看在另外三人眼底别有一种心情，很复杂的心情，他们都知道这个孩子是凭空钻入的妖孽，而且降生之日可能会要了王爷的命，他们是不喜欢的，但王爷又是如此期盼孩子的出生，如此的疼爱这个孩子───一个可能会害死自己的孩子。
　　
　　“爷，这是太爷给您的信，刚送到的。”太爷指的就是皇上，即使这附近没有住户，还是不好高声嚷嚷皇上王爷的，因此全都改了口。
　　韩士舒接过信，把信读完忍不住心疼和生气。“他已经很忙了，还一直在担心这里的事，真是的，竹安，去取笔墨纸砚来，我要给太爷回信。”
　　“是。”
　　“爷请宽心，太爷比任何人都疼爱爷，自然会忧虑爷的情况。”李双宽慰他道，怀孕之人不宜大怒大悲大忧大喜，应保持心绪怡和为上。
　　“我知道太爷疼爱我，所以我更不希望让他担心，还好太爷是理解我的，如果他硬是强迫我落掉孩子，我可能又要急坏他了。”韩士舒柔著眼眉，提及唯一的兄长，他的心中除了感激感谢敬爱温暖之外，还是这些。
　　又要急坏他？
　　竹清听出弦外之音，小心翼翼的探问：“爷的意思是若太爷不许您……，您会自行出宫避走他处？”
　　韩士舒未正面回答，只是温温的微笑，他的心肠是软，他的性子是善，但不代表他没有自己的主张，自己的坚持，他只是尽可能的不希望爱自己的人难过。
　　“竹清、竹安、李双。”
　　“是。”捧著笔墨纸砚回来的竹安刚好赶上韩士舒的点名。
　　“你们是太爷的人，还是爷的人。”韩士舒不温不火的问，双眸清明无比。
　　若在那双透澈澄明的眸子前撒谎，一定会被看透！王爷身子弱，但他不是弱王爷。三人仅迟疑了一回儿，即齐声回答：“自是爷的人。”
　　“好，那爷的吩咐，你们听是不听。”
　　“听。”
　　“一件事，爷就吩咐你们一件事。”韩士舒轻垂下眼，缓慢的抚著肚子。“这个孩子，是爷的孩子，不管他会不会要了爷的命，不管他是怎麽样的孩子，你们答应爷，不要杀他，也不要让太爷杀他。”
　　“爷！”三人急急跪下，竹清更是眼泪立刻落了下来。
　　“怎麽样，答不答应，听不听爷的吩咐。”黑润的眸子牢牢的瞅著三人。
　　点头，波浪鼓似的点头，竹清抹著眼泪，委屈的说：“不答应爷，爷就会偷偷跑掉不见，不能不答应爷啊。”
　　韩士舒笑了开来，将三人拉起，要求道：“都记住答应爷的事喔。”微笑说罢，他接过竹安手上的文房四宝，摊开宣纸，准备回信给兄长。
　　看著眼前出尘的身影，三人不约而同的在心中祈祷，祈求老天爷不要让这麽好的人早逝，不要让这麽好的人遭罪，惜王爷是皇上最疼惜的王爷，他也是最疼惜属下的王爷，跟著他的岁月从来都没有蔑视与颐指气使，得到最多的永远是他温润的微笑。
　　
　　又过几日，邯家庄有些不平静，庄外有些村民徘徊，刚开始三三两两的不多，後来越聚越多，三四十人就站在门外，朝庄内窥探。
　　一向安静的庄园生了骚动，韩士舒也不可能不知道，他待在後院凉亭就听见前门的嗓音了，不只一人那在高谈阔论。
　　“怎麽回事？在闹什麽？”竹清询问前院回来的竹安，主子喜欢清净，吵成这样主子怎麽看书！
　　“村民说有妖孽跑上山，他们正在围捕，怀疑躲进了庄子里，九哥已经四处去搜找了。”竹安口中的九哥是惜王府带出的门房，现在是邯家庄的门房。
　　“妖孽？”
　　韩士舒放下书，他最近跟这个词好像特别有缘。
　　“爷，您要不要先回房？这儿可能不太安全。”自从竹清完完全全把自己当成韩士舒的人之後，他对主子的关心、对主子身体的关心更胜以往，简直到达神经质的地步了，任何风吹草动都令他紧张不已。
　　“不，我长这麽大，还没看过妖孽呢，我想看看村民口中的妖孽到底是什麽样子。”韩士舒兴致勃勃的起身，欲到前门探个究竟。
　　他见过妖族人，但妖族人其实长得与一般人没什麽差别，就是眼白部份是些微的弱青色而已。
　　 “爷！”
　　竹清竹安焦急的快步追上。“您至少要戴上纱帽啊！”
　　
　　前门外头站著三四十名壮硕的庄稼汉，似乎是全村出动，他们手拿锄头、镰刀、木棍、铁棒，一个个杀气腾腾的，看起来比较像是斗殴的能手，而非村落农夫。
　　“妖孽在哪？” 
　　村民一听那如天籁般悦耳的嗓音就不自觉心生敬畏，虽然戴著纱帽看不清长相，但尊贵高洁的身段与气质是村民一辈子都没见过的，老实巴交的庄稼汉一个个跪下，为首的村长低头恭敬的报告道：“邯老爷，小的们附近都搜遍了，没找著妖孽，想必妖孽是躲进老爷的园子里了，这妖孽连续几天没吃没喝，狮山上又不生野果山蔬，它已饿得发慌，随时可能展露凶性，请邯老爷务必当心。”
　　“小的们愿意替老爷抓出祸患！”後面的大汉自愿的举手说道。
　　“小的也愿意！”
　　“小的也愿意！”
　　村民们纷纷慷慨激昂的挥舞手中的武器。
　　“不必了，妖孽已经抓到了。”门房张道横眉竖目板著脸，拎著一个物体从厨房的方向走来。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　～.～（<-----意义不明的表情）




异人种　第十二章

　　
　　
　　“这就是你们说的妖孽？”韩士舒不悦的蹙起眉，张道拎著的是一个不断踢动小腿的小小孩，约莫三岁，衣不蔽体脏兮兮的抱著跟他差不多大的白萝卜，粗壮的萝卜挨了他几下子咬，只留下齿痕还没让他得逞呢。
　　“禀告邯老爷，就是他，他是鬼妖。”村民露出嫌恶、恨不得除之而後快的表情。
　　“鬼妖？”
　　韩士舒才不懂什麽鬼不鬼、妖不妖，这分明就只是个饿坏的小小孩子。
　　“爷您小心，这小子凶得很。”张道提醒道。其实也没多凶，就怕他乱瞪乱踢伤了主子腹里的那块肉而已。
　　“不碍。”蹲下身，韩士舒隔著纱帽注视所谓的“妖孽”，“妖孽”边啃著啃不动的白萝卜，也用小小的眼睛盯著眼前的陌生人，他浑身张满警戒，像只竖起毛的小豹。
　　“爷！”看见主子伸手摸鬼妖头，竹清竹安吓一大跳，深怕这来路不明的东西会伤了主子，但说也奇怪，对谁都张牙虎爪的鬼妖，竟然乖乖的任韩士舒摸，还倚到韩士舒怀里去。
　　“邯老爷！”村民大惊，武器都举起来了，只差一棒子下去打给那个妖孽死。
　　摸孩子头的时候，韩士舒摸到一个突起之处，他轻轻拨开纠结脏乱的细发，在头顶天灵盖的地方发现了一根短角，小小地，就小拇指的一片指甲这麽小。
　　“丹…”孩子肩膀缩了一下，两只手紧抓著韩士舒的白衣，似乎很不舒服。
　　“邯老爷，这就是妖孽的证明！他是鬼族人和妖族人苟合的後代！”妖族人的特徵是弱青色的眼白，鬼族人的特徵是头顶的鬼角，都是非我族类，两者加乘而出的异子，更是不详中的不详之物。
　　
　　“痛吗？对不起，刮疼了你。”韩士舒连忙抱歉的抽开手，根本没在听村民说什麽，国师爷爷说过，鬼角是鬼族人的致命弱点，一点点损伤都像是普通人伤了心肺那样痛苦，这孩子的角虽然没有出血，但是有几道细微的裂痕。
　　“丹…”孩子好像只会喊这一句，两只眼睛湿湿的。
　　“邯老爷，把妖孽交给我们吧，它必须被施法净化才可以！”村长见韩士舒对待妖孽的态度，忍不住大声喊道。
　　韩士舒不用猜也知道他们所谓的施法净化是什麽，他抱起小孩，以十足可信的口吻轻声回绝道：“正好我也略懂此道，不劳各位，就由我来净化这个孩子吧。”
　　“这……”村民面面相觑，还没商量出结论，邯家庄的大门已经关上。
　　“去去去，妖孽由我家老爷作主负责，你们别添乱了。”张道插著腰面色不善的赶人。
　　
　　“爷。”竹清竹安紧张的亦步亦趋跟在韩士舒後面。
　　“准备洗浴用的热水、孩子吃的食物，还有衣服。”将孩子抱回後院，韩士舒揭去纱帽，唤来李双命道：“你来看看这个孩子，他受伤了。”
　　李双将孩子上上下下看了一遍，不解的回答：“爷，他只是饥饿瘦弱，营养不良，没有外伤啊。”
　　“伤不在身上，在这里。”让孩子坐在腿上，韩士舒小心拨开乱发，露出他的小角。“有点裂了。”
　　李双是医术精湛的御医，行医多年、医人无数，但独独没医过“鬼”，这角…裂了就裂了，难不成还能沾黏回去吗？动物裂了角，不会致命，那也不算伤。
　　察觉李双的犹疑，韩士舒乾脆直接吩咐道：“给我消炎粉和绷带。”
　　“是。”李双赶紧从医箱取出，双手奉上。
　　“孩子，若疼了，忍忍好吗？”也许是即将为人父，韩士舒一看到这孩子心口就泛酸，等他的孩子生下的时候，自己不知道还在不在人世，若不在了，有没有人会疼他的孩子？如果他的孩子也是如同这孩子一样的“妖孽”，是不是到哪里都会被人追赶杀害？
　　
　　孩子感受到韩士舒的慈爱，闭著眼睛安静不动的窝在他怀里，韩士舒以棉棒沾了消炎粉轻轻涂在小角，期间孩子很乖，咬著下唇忍著痛，偶而忍不住了，才溢出小声声的：“丹…”。
　　韩士舒知道那应该是“痛”的意思，他轻声哄著：“快好了，再一下就好了，你很勇敢，再勇敢一下下。”抹好消炎药後，韩士舒俐落的将绷带裁成合宜的宽度，一圈圈将脆弱的小角包裹起来。
　　拿著食物衣服回来的竹清竹安和李双若之前还不懂韩士舒为何要救这个“妖孽”，现在也懂了，竹清竹安悄悄回头把眼眶里的泪眨乾净，王爷不喜欢看他们哭。
　　“爷，这是重新热过的菜粥。”
　　孩子看到食物，眼中满满都是渴望，但手脚还是规矩的贴在身侧，只是频频抬头看向韩士舒，好像徵求他的同意，他可以吃吗？
　　韩士舒胸口一痛，立刻接过碗，说：“我喂你好吗？”孩子点点头，韩士舒把粥吹凉了才舀过去，立刻被大口吃掉，村民说他饿了好几天了……
　　“爷，我再去煮一锅。”竹安自告奋勇的跑回厨房。
　　
　　孩子真的饿了很久，也很能吃，足足吃了一锅半的菜粥，才惦惦肚子露出饱足的表情。韩士舒亲自抱他去洗澡，给他换上衣服，衣服是张道临时从山下“借”回来的，大小有些不太合身，但勉强能穿。
　　清理过的孩子除了头顶的小角和眼白部份淡到几乎看不出来弱青色之外，完完全全就是一个清秀瘦弱的普通孩子，他拉住韩士舒的衣袖，露出怯生生的浅笑。
　　韩士舒温柔的把他抱在腿上，轻声问道：“你听得懂我说话吗？你叫什麽名字？”
　　鬼妖点点头，表示他听的懂，并努力模仿别人叫唤他的音调。
　　“…妖…妖…捏……妖…捏…”他开心的念出自己的名字，
　　其他三人如对这孩子的身份有什麽芥蒂，也在这一刻通通远离，他只是个孩子，什麽都不懂的孩子。
　　“妖孽不是你的名字，我给你重新取个名字吧。”韩士舒压下心头的愤怒，避开小角的摸著他的头说道：“嗯……叫开喜，韩开喜，小名喜儿。”
　　“该…该…西……”孩子笑得很开心，好像人如其名，开喜。
　　让这孩子姓韩会不会不妥？竹清竹安不敢问，韩是皇姓，天下只有皇家才能姓韩，况且这孩子的血统…
　　彷佛知道竹清竹安的顾虑，韩士舒微笑说道：“他是我的养子，理应跟我姓，太爷那边由我去说。” 
　　王爷都这麽讲了，这是皇家内部的事情，竹清竹安也不好再多想。
　　
　　庄里多一个孩子，很快的热闹了起来，三岁的韩开喜不爱跑不爱跳只爱黏著他的“爹”，虽然因为过往的经历还不太会讲话，但他学得很快，一下子就认得了人，会叫爹、叫清哥哥、安哥哥和双爷爷，但可能是被张道从厨房拎出来的记忆太深刻，他有些怕张道，远远看见张道就会躲开。
　　韩开喜最喜欢做的事就是安静的趴在韩士舒的躺椅边，小手小心翼翼的碰著爹圆滚滚的肚子，那里一日一日的渐渐隆起来了，爹说里面住著他的弟弟。
　　弟弟是什麽？弟弟可以吃吗？
　　他断断续续地问安哥哥这个问题的时候，安哥哥吓得脸色都白了，猛摇著手跟他解释弟弟不能吃，弟弟只能用来保护，只能用来疼爱，弟弟是软软的、可爱的小小孩，韩开喜觉得自己会喜欢弟弟，因为爹也常说他是软软的、可爱的小小孩。
　　韩开喜头上的角在裂痕愈合之後，某一日韩士舒在帮他梳发时，食指好奇一按，就给按没了，韩士舒那时还慌了手脚，以为自己伤到了孩子，但韩开喜好像没什麽感觉，晃晃脑袋，菜粥还是一餐吃一锅半，还是爱黏著他的爹。
　　时间就在如此之平静中流逝……
　　
　　< 待续 >




异人种　第十三章

　　无名山
　　
　　“舒儿，舒儿，莫要装睡，快起来。”巫孟信无奈的扯著棉被。
　　“我没装睡，我是在睡。”韩士舒闭著眼死命的揪住被角，当战况有节节败退的迹象，他乾脆顺势滚二圈，把自己卷进被褥里，活像一颗生蚕茧。
　　“要睡也可以，先喝完药再睡。”桌上搁著一碗温热的黑药，那是舒儿今天早上的“功课”。
　　韩士舒鸵鸟的把脸缩进充满安心气味的被团里，很不乖的当作没听到他的话。他已经喝了三个多月的药了，身上的伤也都痊愈，为什麽还要再喝药！而且他们好过份，又把药换了不同的口味，所谓不同口味是指味道不同，但一样难喝！那种难喝的程度让人连提议加入蜂蜜、甘糖、仙渣等和缓材料的欲望都没有，不管加入什麽，反正一定会被污染成杀人似的味道。
　　
　　路劲丞走进房，一看两人对侍的场景就知道发生了什麽事，他对巫孟信使个眼色。
　　巫孟信会意出去。
　　韩士舒听背後的动静知道红军已更换主将，他紧紧掖好棉被防守好阵地，劲丞是个超级狠角色，他每次都输给他。
　　路劲丞连人带被把使性子的人儿捞起，走至桌边坐下，没料到他这麽单刀直入的韩士舒吓得不小心把头露了出来，那碗黑药瞬间就捧在自己嘴边。
　　“舒儿，喝药。”
　　“………不喝可不可以？”
　　韩士舒祈求的望著对方，光闻就觉得快昏倒了，这种难喝的药到底是哪个无良大夫开的处方！一点都不考虑喝的人的心情！
　　路劲丞认真的摇摇头，说：“对舒儿很重要，舒儿一定要喝。”不喝，体内的浊气会蔓延扩散，现在舒儿只是外伤痊愈，五脏六腑还是受妖族的浊气侵蚀，舒儿身体本来就弱，浊气攻城掠地更是如入无人之境。
　　“劲丞…”韩士舒作垂死前的挣扎。
　　“对不起，老让舒儿喝难喝的药，如果可以，我想也让它变得好入口些，但是我不会，孟信也不会，我们太没用了。”毫无矫饰的平铺直述，说得严肃，却句句真实，一口气攻陷了白军大本营，俘虏了名为韩士舒的顽抗首脑。
　　“不许这麽说！不许说自己没用！”韩士舒生气的低吼，他当然知道如果有什麽好法子，这两人就算是远在天边的东西都会弄回来给自己解苦，明明就知道他们舍不得他痛，若非真的有必要，不会故意拿苦药浇灌，自己居然还………
　　“不过就是碗药嘛，有什麽了不起！”气势汹汹的嘴一张，收拾了它！
　　
　　才收拾完，韩士舒就後悔了…呜呜……好难喝…好苦…换了配方的药没有了他讨厌的腥气，但是多了一股涩味，那涩味很涩，涩到会让人全身揪起来，人皮都要揪挤出来的程度，恐怖的威力一点也不逊於前个版本。
　　韩士舒五官纠皱，正努力抵挡那股馀味，路劲丞托起他後脑，小心含吮著还沾著药汁的嘴唇，韩士舒嘤咛一声，揽住男人的脖子，主动张开嘴要对方帮他把口里的杀人魔王赶走。
　　劲丞的吻如其人，总是专注，他缓慢的舔舐过每一个角落，轻轻卷著自己的舌，灼热的气息从相接的地方不断溢散，一点一滴酿化成了美好的滋味。
　　“可以起床了？”离开令人贪恋的嘴，路劲丞意犹未尽的亲吻韩士舒的眉角。
　　红著脸点点头，跳下男人大腿，将棉被甩回床上，三步并二步的跑到屋外，他花了三个月的时间慢慢接受他们是他的丈夫，然後在二个礼拜不到的时间内习惯了他们的吻，接下来呢…
　　韩士舒有点害怕，不是怕他们会伤害他，而是怕那种管不住自己心的心慌，到目前为止，虽然每晚同塌而眠，但他们都规矩的穿了一件单衣，晚上睡觉也只是搂著自己而已，但…不可能永远这样吧？
　　『鱼水之欢、周公之礼』八个大字突然窜进脑门。韩士舒羞耻的把脸埋进蓄水用的水缸，让清凉的山泉水拂平他的心浮气动。
　　
　　“舒儿，你在做什麽？”巫孟信戴著一顶竹笠，手中提一桶水，从屋旁山坡上走下来，他最近在附近辟了块菜田，实验性的种些菜。
　　“没、没有…” 韩士舒立刻否认，打死他也不说在想什麽。
　　“大哥怎麽让你这样就跑出来了，鞋都没穿。”眯著眼把人抬起至一旁的杂物箱上坐著，先擦乾他脸上的水珠，再弯腰拨去那秀致天足底下的尘泥，嘴里叨念著：“万一碎石扎著脚怎麽办？”
　　“呃…孟、孟信，你和劲丞是兄弟，那…那为什麽一个姓路、一个姓巫？”怕巫孟信问起自己为什麽会赤脚跑出来，为什麽刚刚把脸埋在水缸，韩士舒乾脆先下手为强，先想个问题丢给对方。
　　巫孟信有些意外，这是舒儿第一次询问起他们的身世背景，愉悦的轻啄他唇角，说：“终於对我们感兴趣了呀，我还以为舒儿永远不会问呢。”
　　被那个轻轻的啄吻弄的甫平静下的心又狂跳不已，韩士舒有些恼羞成怒的抓住巫孟信的长发。“你到底要不要告诉我！”
　　“当然告诉舒儿，这又没什麽好隐瞒的。”他对他们有兴趣，想知道他们的事，这求之不得，就怕他没兴趣，抗拒他们的接近。巫孟信笑著把人抱进屋，边走边说：“我和劲丞不是亲兄弟，我叫他大哥只是习惯。舒儿看我俩长的相似吗？”
　　韩士舒诚实的摇头道：“一点也不像。”
　　不只长相不像，连个性也南辕北辙，劲丞严肃，孟信深沈，劲丞不爱笑，孟信爱笑，劲丞冷漠专注，孟信偶而有些邪气轻浮，劲丞会陪他赖床，孟信天还没亮就会醒，劲丞很会让他喝药，孟信常常是他的手下败将…
　　连职业兴趣也不一样，劲丞是铁匠，孟信是猎户（现在改行当菜农了），如果是真兄弟的话，家业应该相同吧。
　　
　　“我和大哥都是孤儿，因为两个人都无依无靠，所以只好相依为命。”巫孟信把人放在长凳上，转身取来鞋袜。
　　“骗人。”他俩看起来一点都不需要相依，自己做自己的事，一整天搭不上一句话也没关系。
　　“真的，我不喜欢骗舒儿。”玩闹似的搔搔韩士舒的脚心，直到被微愠的踢了一脚，巫孟信才收起戏色，正经的给他套鞋袜。
　　 “可是你们看起来好像比较喜欢独自生活。”会凑在一起也真是奇怪。韩士舒身体一震，因为他突然想到为何南辕北辙的二人现在会一起生活、同住一个屋檐下的最大原因………
　　没察觉到韩士舒瞬间暴涨的赧意，巫孟信在韩士舒身後，灵巧的将他如黑瀑般的长发理顺梳齐，舒儿的头发摸起很滑、很舒服，宛如上好的黑色绸缎，在指间流泄而过时，还会留下淡淡的药香，令人爱不释手。
　　“孟信？”
　　“嗯？啊。”思绪倒回许久以前，巫孟信解释道：“我和大哥第一次碰面是在六岁，好像是六岁，其实也记不太清楚了，总之是一个还没有谋生能力的年纪。”
　　“我和他第一次见面就狠狠的打了一架，因为抢一碗狗食。”巫孟信想到当年的景象不禁笑了出来。
　　韩士舒的心口一紧，安静的任由孟信梳发，听他说话。
　　“两人都是孤儿，都在异地流浪，都捡别人不要的东西吃，连狗的食物也抢，那只是几根没肉的骨头和馊菜而已，我们却为它打得你死我活，後来两个人谁也没抢著，那户人家的奴才闻声出来把我们都赶走，狗食还是该给狗吃的。”
　　“我和他都很饿，有点饿红了眼，疯了心的那种感觉，忽然，我们同时把主意打到了对方身上───杀了他，吃他的肉。”
　　韩士舒倒抽了口气，难以置信自己听到什麽，身体不自觉微微发寒。
　　掌下的僵硬让巫孟信以为吓到他了，忙歉道：“对不起，这不是个有趣的故事，还是别说了。”
　　　　
　　< 待续 >
　　　　
　　　　
　　最近好忙啊～～～（呐喊）




异人种　第十四章

　　
　　
　　“不，你继续说，我要听。”韩士舒坚持。他想知道，知道他们的过去，知道他们的一切。他可能知道过，但他忘记了，现在他要重拾记忆。
　　“嗯……我们那时身上都带伤，骨瘦如柴，思量著对方很虚弱，打伤对方应该不成问题。”不想再吓到舒儿，巫孟信刻意淡化用词，使之听起来不那麽惊悚。“但我们都错了，我们低估了彼此的顽强，在缠斗中，我们耗尽了剩馀的力气，却都没能把另一方撂倒，最後我们妥协，结为同盟，成了朋友，从此一起行动，大概就是这样。”
　　巫孟信简短的加速讲完，同时灵巧的把韩士舒柔亮的长发挽成耀初男子常用的发髻，再插入素簪固定，大功告成，巫孟信颇为满意。
　　韩士舒沉静如水的仰起头看向眯眼的男子，巫孟信，他的丈夫，轻声问道：“你说那时你们已经耗尽了力气，那最终是怎麽活下来的，不要告诉我，你们头一翻，睡了一觉，就把饥饿的肚皮睡饱了。”
　　藏在缝里的眼睛微微划过一道绿光，巫孟信低头覆上他的唇，重重吻著。“舒儿，你这麽聪明真叫我担心。”
　　“唔…”不要给我移转话题！不满的用力拍打男人宽阔的背胛，唇舌却渐渐违反意愿的融化在男人编织的缱绻里。
　　路劲丞刚好由外走回，看见一幕黑眸一闪，没说什麽的坐在一旁倒水。
　　藉机偷香偷得很愉快的巫孟信终於松开被吻得瘫软的人儿，搂著他的宝贝，叹道：“不行啊，舒儿，你要找件事情来做，你一天到晚没定性的跑来跑去，我和大哥也不用做事了。”
　　他到菜园里巡视没一回儿就想回来看看他喝药了没，大哥去火房里连火都还没升起就又走了回来，这人对他们的影响力太大了，大到远远出乎当初的预料。
　　
　　居然嫌弃他无所事事！？韩士舒不悦地推开男人，他当初说要帮孟信一起种菜，结果孟信回：日头太盛，会晒伤他的肌肤，晒昏他的脑袋，不准。好，那他改说要帮劲丞鼓火，劲丞回：鼓火要一直守在焦炉旁，长期被热气熏腾，对身体不好，不准。
　　行，都有理由，那他扫扫房间、擦擦桌椅之类的总可以了吧，两人居然异口同声回答：那是八里的事，舒儿不用做，他们舍不得舒儿做这种“粗重活”。
　　………连一只猫都分配了洒扫的工作，让自己无所事事的到底是谁！现在居然还嫌弃他！说他没定性的跑来跑去！请问他做不得那、做不得这，不走来走去难不成天天窝在被窝里睡觉！做贼的喊抓贼啊！
　　用力挣脱巫孟信，韩士舒生气的甩头出门，不理他们总可以，就不会影响他们了吧！
　　
　　“舒儿，舒儿？” 巫孟信没追上去，路劲丞也没追上去，趴在屋顶的小黑猫见状倒是很开心的跟了上去，喵！他要跟小主人去散步！
　　“他最近是有点开始胡思乱想，是该找点事让他做。”没注意的时候就在发呆，怔怔的也不知道在想什麽，路劲丞很担心他想著想著突然想起以前的事，那件事对舒儿来说太不堪了，会毁了舒儿的。
　　“我知道，但要找什麽事给他做，既能移转他的注意力，又不让他过度劳累，昨晚我暗中查探，舒儿体内的劣化反应暂时压制住了，他现在外表看起来好似一切如常，但只要稍加不注意，受了累、吸了寒，就会病倒，而且病势一沉，劣化又会加速。”巫孟信沉下脸说道。
　　他太大意了，当初对舒儿………的人不仅只有在路林边的那些妖族，应该至少还有一个或是数个，血统特别纯正的妖族，那个混蛋对舒儿施了一个非常恶毒的秘术。
　　“看书如何，我记得惜亲王有玉公子的称号，而且爱书成痴。我作张特别舒适的躺椅让他躺著看，累了可以直接入眠。”提到韩士舒体内的浊气，路劲丞的表情就很严酷。 
　　巫孟信击掌赞道：“这个主意好，我明天就去搬一车子的书回来。”这儿方圆百里是袅无人烟，但他骑上独有的座骑乌驹奔驰，一天之内可来回最近的小城。
　　“还有…那件事。”路劲丞说那件事的时候声音有些异样，巫孟信马上就意会了。
　　“最快还要半年，等浊气侵蚀和劣化反应都安定下来之後才能开始。舒儿心理上也尚未准备妥当。”他的舒儿在心灵上还是个纯洁的处子，当然身体在他心目中也是。
　　“嗯，但要慢慢让他习惯了，我不想他到时受太大的惊吓，或承受太多的压力。”更不可以让他有半丝恐惧，使他忆起不该忆起的事物。
　　
　　路劲丞走至窗边，屋外绿竹林里有一袭悠然移动的清逸身影，那人不时低头跟黑猫说话，不时玩闹似的绕著竹子快走，清亮的笑声顺风传来，路劲丞冷漠的嘴角微微勾起一抹弧度。
　　巫孟信跟著走至窗边，与他并肩而立，眯著眼深沉的问道：“大哥，我们很久以前就知道一件事实：如果有一样东西，我们两人都想独占……该如何？”
　　“死，或是分享。”路劲丞的眼眸仍旧追逐著那抹身影。
　　杀到二败俱伤，精疲力竭的在寒风中各自死去，或是，割下自己的肉交给对方，让对方吃了恢复气力再去找吃的，回来救另一人。
　　多年以前，他们选择了一个答案。
　　如今，他们要再度选择。
　　“大哥，我听你的。”巫孟信深深的望著对方。当年是路劲丞先用路边的锐石切下大腿肉给他，明明知道那一刀割下去，就成了待宰的羔羊，若自己反悔要杀他，他将毫无招架之力，他还是毅然决然的这麽做了。
　　所以现在，他依旧会尊重他“兄长”的决定。
　　路劲丞沉默了，他的沉默就像大山伫立在平原上几百世纪那般长，最後，他终於开口：“舒儿不是物品，你要好好对他。”
　　他的意思当然不会是自己要退让，所以……巫孟信眯著的眼笑得更加愉悦，回道：“大哥才是要对舒儿好点，你的冷脸老是惹他恼。”
　　“………我的脸就是这样。”路劲丞闷闷的转身离去。“明天去搬二车的书回来。”
　　“没问题。”巫孟信耸耸肩。二车对他来说不算什麽。
　　倒是今晚…
　　
　　沐浴过後的韩士舒坐在床沿擦拭湿发，山上洗澡很麻烦，要烧好几桶热水，浪费很多柴火，本来他跟劲丞说洗冷水的就可以了，结果被严肃男人瞪了一眼，好吧，反正他火房里的铁火升起来之後会连烧好几天，顺道热几桶热水也不是太麻烦。韩士舒心情愉快的享受了一场泡浴。吃完饭、喝完苦药，太阳下山了，自然该就寝了。
　　吹熄小厅的烛火，路劲丞和巫孟信先後进入卧房，他们就寝前都会去附近的小溪用清冽的溪水净身，不会带著一天的体汗上床。
　　“舒儿，我帮你擦。”巫孟信眯著眼欲接过毛巾。
　　“哼。”韩士舒孩子气的撇过头，他还在计较白天被嫌的事。
　　巫孟信笑著坐在他背後，拿另一条毛巾来帮忙拭乾湿发。
　　“还在生气？”
　　“哼。”其实已经不太气了，他知道二人不是恶意。
　　“我给舒儿赔罪。”巫孟信拨开长发，轻轻把吻印在後颈，烫热的软瓣让韩士舒不自觉一阵哆嗦，而更令他体温上升的是孟信半扯下他的单衣，把吻落在裸背上头去了。
　　“孟、孟信…” 心慌的抓著滑到胸前的单衣。
　　“嘘…让我给舒儿赔罪。”吻到半背，巫孟信就没再吻下去了，他把衣衫半褪的人儿圈在怀里，细吻改洒在圆润的肩头。
　　劲丞这时候也上床了，他没像昨晚或是前晚、前前晚那样至少穿著一件薄衣薄裤，他赤裸著胳膊，胸膛是褐铜色的，肌肉纠虬，非常结实，但又不贲张的过火，看起来很有弹性…韩士舒暗骂自己这时候居然还有心情欣赏对方的胸膛。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　舒宝宝快冲上去吧~~>///<~~




异人种　第十五章

　　
　　
　　面对越来越靠近的壮丽胴体，韩士舒有些口乾舌燥，忍不住往後一缩，这一缩却恰好缩进了孟信怀里，孟信不知何时也褪了上衫，较劲丞略白，但同样精壮华美的半身看得韩士舒心脏快从口里蹦出来了。
　　难道今晚…今晚………
　　各式各样的胡思乱想一时之间宛如举行武林大会似的在脑海里设擂台打架，又在被缓缓放倒於炕上的时候，化作一片寂静无声，无法思考，无法作出任何反应，身体不由自主的轻颤。
　　“冷吗？”
　　粗厚大掌轻抚过微露的裸肩，而後拉起被褥，密实掩好颤栗著凉的部位，路劲丞不满的说道：“这被不够暖，孟信，你明天再去买一床，棉被太粗了，会磨坏舒儿，买细一点的绸被好。”
　　巫孟信闻言很不给面子的讪道：“你确定磨坏舒儿的是棉被，而不是你的手？”
　　严肃男人的眉峰渐渐聚拢，摊开自己的掌心审视，他因长年举锤敲打锻造，十指的骨节和指腹都是老茧，摸起来确实粗刺，凌厉的目光改落到刚刚抚过的肩头，似乎有些红…
　　“劲丞！”韩士舒赶紧拉住人，不然他一准是去找锉刀磨茧子去了。
　　“我一会儿就回来。”路劲丞原本就冷峻的脸上一旦再蹙眉瞪眼，看起来更显生人勿近。
　　“不用了，烛火都灭了，外头这麽黑你跑出去做什麽，再说你的手不扎人，一点都不扎人，至少不扎我。”韩士舒急急的表白，一手用力反握住男人的大掌，将他拉回床上，他真的不觉得劲丞的手粗，也不觉得棉被不够暖，反而是这喏大的炕上霎时少掉一人，才觉得虚冷。
　　
　　舒儿不嫌他的手粗。
　　严肃男人的黑眸亮亮的，盈满温愉，放弃找锉刀的念头躺回被褥，小心的将人儿拥回怀中，大掌紧紧的握著对方的手，不愿放开，轻吻一个接一个的落在脸侧。
　　“舒儿，我的手也不扎人。”巫孟信讨好的五指悄悄交缠上了。韩士舒微微一笑，孟信的手不若劲丞粗刺，惯执猎弓的大掌相当的温暖、定实…
　　韩士舒突然发现身上的单衣经过先前的一拉一扯松脱了泰半，现在垮垮的挤在腰部以下，孟信的裸胸由後抵著自己的背，而劲丞的宽膛也亲密的贴著自己的。
　　鼓动的心音在黑暗中听得特别清晰，那是沉稳的令人安心的节奏，不知不觉三人的呼吸渐渐融为一体，分不清彼此，韩士舒双眼半阖，把脸舒服的蹭在严肃男人的肩窝，钢中带韧有如裹铁丝绒的肌肉比竹枕还好垫，他不懂自己刚才为何要颤抖。
　　
　　“舒儿，我明天会进城一趟，有想要什麽东西吗？”温柔的环著放松的人儿，巫孟信问道。
　　“…进城……我可以…一起去…吗……”被二人的体温烘得热呼呼的韩士舒在昏昏欲睡中呢喃说话。
　　巫孟信心猿意马的轻啄宝贝腰椎上方的雪肤，笑道： “明天不行，乌驹要驮很多东西，况且舒儿的身体也还不宜远途奔波。”最近的汜城从这里去纵马速驰要二三时辰，来回就是五六时辰，对体弱的舒儿是一大负担，也许等明年，或是後年，舒儿的身体养好了，他们弄上一辆舒适、不怕颠簸的马车，可以带舒儿走走停停的四处游历。
　　被拒绝的韩士舒含糊地嘟嚷一声小气，挪挪位置，继续深入甜美的梦乡。
　　这一觉睡得特别好，以往他总觉得有些魑魅魍魉躲在角落，伺伏而出，准备随时将他生吞活剥，他想看清楚到底是哪些魑魅魍魉，但每每察觉它们在背後时，内心就生起一股止不住的恐惧，让他没有勇气回头，没有勇气看清让他害怕的是哪些妖魔鬼怪。
　　这件事他一直没有同劲丞和孟信说，他隐隐约约知道这件事也许与他们要自己遗忘的过去有关，孟信说如果自己记得，他也会想方设法抹消的过去。以二人疼惜自己的程度，那肯定不是什麽好事情…
　　既然他们不要他记得，他就不去忆起，只要劲丞和孟信在他身边，只要每日醒来都能看到他们，他就不害怕。
　　
　　睡得沉的韩士舒念念有词，忽然无意识的啃咬著男人的上臂，似是把它当成了自己喜欢的食物，嘴巴还不时上下细咀，末了，好似真到了湿润绵密口感，嘴边露出一抹满足的笑。
　　“…豆沙…好…吃…豆沙……包…”
　　本当入眠的路劲丞睁开眼，看著那近在咫尺的笑颜，听他模糊细声的喊要吃包子，眼底划过一丝笑意，低头亲亲韩士舒的额头，认真允诺：“好，改天弄给你吃。”
　　舒儿想要什麽，他都会给。
　　
　　翌晨韩士舒醒来时，巫孟信已经不见了，但劲丞还陪著他睡，自己整个人霸据在劲丞胸口，大腿夹著劲丞的腰，姿势好像有些不雅…
　　红著脸，小心翼翼的从对方身上滚下来，棉被因他的动作带开，过大的披在肩上，韩士舒有点不敢看直视劲丞的身体，昨晚烛火都熄了，偷看也不会被发现，现在阳光从窗纸外将炕上照得明亮无遗，再看劲丞就知道自己在偷看他了。
　　“不睡了？”路劲丞搔搔後腰，缓缓坐起身，即使是刚起床，他的表情也没有一般人的慵懒柔和，反而剑眉稍错，看起来有起床气。
　　韩士舒知道他没有起床气，劲丞的脸就是这样，想起第一次与他同塌而眠的早晨，自己还在心里嘀咕这人怎麽一大早就在生气的事，不禁有些好笑。
　　
　　路劲丞下床穿鞋穿衣，他的衣服是很简单的胡服薄衫，没有繁复的装饰，套上两袖之後，短摆用腰带绑好就可以了，平日打铁锻造的时候，只要将双臂从宽大的领口伸出，上衣就会倒挂在腰下，裸著上身，既凉快衣服又不沾热汗。孟信穿得与他差不多，两人都不系发，及腰的长发就随意的披在身侧，活像未开化的蛮夷，韩士舒曾经提议要帮两人结髻，两人都推说不方便而拒绝。
　　他觉得不方便倒在其次，两人确实不适合梳文人书生的髻式，那一点也不符合他们粗犷精悍的气质…
　　“舒儿？舒儿？”喊了几声没反应，路劲丞乾脆扯开棉被，舒儿是怎麽了，把自己裹在里面是想赖床？
　　“啊？” 
　　“你先去洗脸，我去端饭。”严肃的帮他拉起松垮的单衣，再从柜里取出里衣、中衣、外袍，总共三件，舒儿至少要穿三件，风大天冷时还要再加一件狐毛氅袍。
　　“喔。”
　　知道饭完了之後是什麽，韩士舒苦下脸，乖乖的套上三件衣服，稍做梳洗後，出了卧室，桌上已摆好孟信做的三菜一汤和一锅稀饭，一旁的小炉上果然温著杀手级的药。
　　
　　“孟信进城是要办什麽事？”接过递来的碗筷，韩士舒强迫自己先把注意力从药上移转开来，尤其千万不要去想它的味道，不然早饭就吃不下了。
　　“买必要的东西。”主要是书，顺便购些米麦，还有帮舒儿添些衣鞋裤簪。
　　舒儿没来之前，他们不太需要去城里添购物品，他和孟信只吃肉，衣服粗糙耐磨一件可以穿好几年，所有用度都很原始，在深山就可以自给自足。
　　“说到买，我看你们也没卖什麽营生，用什麽买？家里有银子吗？”孟信是猎户，但他从他醒来的第三天就没再射猎了，劲丞是铁匠，可他火房里的铁火还是昨天才完整旺起来的，之前根本在怠工。
　　银子？路劲丞想了一下，点头答道：“有。”他放下碗筷，从一旁的柜里捞出一个不起眼小麻布袋，往桌上一倒，全是宝石、金叶子、玛瑙、珍珠、璧玉之类的玩意，就是没有普通的纹银。
　　“这、这麽多？”韩士舒有些瞠目，他只是随口问问，眼前就生出一座小金山。
　　倏地，一个混在里面的物品吸引了他的注意，那是一个白玉锁佩，上头刻著四个苍劲的小字：『长命富贵』。
　　一种深刻的熟悉感令韩士舒不由自主的伸手探向它，在触及锁佩的同时，头部霎时传来针尖般的刺痛，咬著下唇抵抗了几秒，刺痛却越来越强烈，像是有某个人影欲穿破黑幕来到他的面前，韩士舒低鸣一声，再也受不住的视线一黑，身子颓然倒下。
　　“舒儿！！舒儿！！！”
　　
　　< 待续 >




异人种　第十六章

　　
　　
　　四个月又七日了，弟弟预产的日子越来越近，韩士真也越来越难以按捺住焦躁的情绪。这日，他的不安升到了一个界线，午後批完奏章，在庄南的安排下，韩士真乔装由偏殿後门出宫，直奔狮山，到达邯家庄时天色已经完全暗下，下人禀报弟弟晚饭没吃就先睡了，韩士真轻手轻脚的走至寝室，站在床边心疼的看著唯一的弟弟，。
　　床上的人睡得并不安稳，他反覆的翻动身躯，眉宇间也有些痛苦。
　　“不…不…不要忆起…不…不能…忘记…”
　　什麽不要忆起，什麽不能忘记，韩士真疑惑的侧耳倾身。
　　“…为什麽…为什麽……”模糊细呓到後来已掺了哽音，还有细微的水汽在睫毛根部凝结。
　　不忍弟弟如此，韩士真伸手轻推：“士舒，醒醒，朕来看你了。”
　　悠悠转醒的韩士舒初时有些迷惘，看清来人後则是惊讶的完全清醒了。
　　“皇兄！？”
　　“不用起来，躺著就好。”韩士真按著他，但韩士舒摇摇头，说：“皇兄来看臣弟，臣弟怎麽能还躺著。”挣扎的撑起身体，已经九个月大的肚子鼓胀如球，梗在腹部，让他做什麽都必须小心翼翼，连走路都需要竹清竹安一左一右搀著。
　　“小心。”韩士真忙将枕头立起给他垫在腰後，一回头，看见那四个月前平坦一片的部位如今高高凸起，既重且沉，不禁脱口：“这…这肚子怎麽涨的这麽大？”宽松的丝袍软软的撑在腹上，更形勾勒出它的巨大。
　　“怀孕都是这样的。”韩士舒抚著肚子笑道，正要再说什麽，突然一阵恶心，一口酸水就直突突的呕了出来！
　　“恶…”
　　“来人！快来人！”
　　“皇兄…我没…事…恶…”捂著嘴巴，酸水却不能克制的继续溢出，胃部痉挛的难受令韩士舒眼泪都落下来了。
　　竹清快步取来器皿盛住酸水，一只手不停歇的在韩士舒心窝下方轻揉，道：“爷，慢点，慢点吐没关系，慢慢的。”竹安则迅速更换弄脏的锦被，二人镇定又熟练，显然今天的情况不是第一次发生。
　　“什麽慢慢吐！为何会呕吐！快给他止住！”见弟弟呕到无物可呕，还频频乾恶，韩士真心疼的怒道。
　　“禀皇上，害喜是止不住的。”竹清一边顺气，一边解释道。
　　原以为爷的身子体质好，不害喜，没想到不是不害喜，而是时候未到，爷到第七个月的时候突然开始恶心反胃，吃什麽吐什麽，光闻到不喜欢的味道也会呕，常常严重到胆汁都吐出来了，恶心还止不住，没办法之下，只好少吃少动，爷现在只每天分几次进一些少量的清粥，馀的都不吃了。
　　
　　“都九个月了还在害喜？”学竹清的动作给弟弟揉胃拍背，韩士真心里更加憎恶这个未出世的妖孽，它可能会害死弟弟，现在又让弟弟受活罪。
　　“爷，吃颗梅。”竹安收拾了脏被子，从厨房捧来梅罐，李大夫说梅子可以帮主子稍稍缓解反胃的症状。
　　韩士舒忍著难受含住青梅，慢慢的才觉得好过了些。竹清伶俐的帮主子擦去嘴边的秽物。
　　“皇兄…原不想让您看到臣弟这副丑态的…”韩士舒虚弱的露出抱歉的表情。他现在不仅动不动就吐，还下肢浮肿，活像只鼓涨的青蛙，连脚趾都肿得一塌糊涂。
　　“不丑，怎麽会丑，朕的弟弟是举世闻名的公子无双，朕光防那些为你神魂颠倒的男男女女就不知道要煞费多少心思。”韩士真忍著眼泪，作出深深苦恼的样子，逗笑了韩士舒。
　　
　　韩士舒轻柔的拉起韩士真的手放在他肚子上。“皇兄，你摸摸他。”
　　韩士真的手在颤，心也在颤，他根本不想碰那妖孽，但弟弟期待的眼神令他无法拒绝，只得配合将掌心搁在肚皮上。“他最好乖一点，少折腾朕的宝贝弟弟。”这样出来的时候，兴许还能留它个全尸。
　　忽地，鼓胀的肚皮飞凸起一处，刚好撞在韩士真的掌心上，韩士真像被烫著似的抽回手，瞪著那个扭曲的部位。
　　“皇兄别紧张，这是在胎动，孩子很乖的，在里头静静的常常几个时辰都不翻身，害臣弟偶而有些担心。”温润的再度拉起兄长的手放在凸起部位，韩士舒诱哄道：“宝宝，快跟皇伯问好。”
　　里头的胎儿似乎真听到了他的话，晃动了一下。
　　韩士真神情复杂的感受掌下传来的脉动，如果…如果这孩子是正常的孩子，正常的孕育、正常的诞生的孩子，哪怕孩子的母亲是粗鄙的村姑村妇，是难登大雅之堂的民女，他都愿意把弟弟的孩子捧在手心上疼，像宠弟弟似的把他宠上天…但为什麽是…
　　“皇兄？”
　　“嗯？”韩士真收回手，疼爱的看向弟弟。
　　“臣弟上回在信中跟您提过收了一名养子的事，本来是想等回京城时，让他正式拜见您，既然您今天都来了，正好先让您看看。”韩士舒吩咐竹安说：“去瞧瞧喜儿睡了没，没睡的话带来，睡了就算了，以後再看也是一样的。”
　　“是，爷，奴才这就去。”
　　不一回儿，竹安牵著韩开喜进来。
　　“喜儿过来，叩见皇伯。”韩士舒招手，出於一份私心他不愿意开喜喊兄长皇上，他希望兄长能接受这个孩子，一个异类孩子。
　　清哥哥已经教导过他叩见的意思，韩开喜乖巧的跪在韩士真脚边，瞌了三个头，说：“皇伯，好。”说完怯生的爬上床，窝进爹爹臂弯里。
　　韩士真看不出表情的勉强应了声。妖族长期侵扰耀初北境，又与他们韩家有不共戴天之仇，韩士真对於这个鬼妖血统的孩子实在难以生出好感，虽然孩子的眼白淡到几乎看不出妖族的特徵，他还是不喜欢，没有斥责他喊自己皇伯，已经是韩士真所能做的最大让步。
　　
　　“他叫韩开喜，小名喜儿，开喜是很贴心的孩子，平日还会替爹揉腰呢。”韩士舒赞许的摸摸孩子的头，韩开喜害羞的红了脸。他好喜欢爹。
　　韩士真点点头。“你脸色不太好，还是早点休息吧，朕也不能久待，一会儿就要回宫了。”为了避免引人疑窦，他必须在朝会前回去。
　　“皇兄，您太累了，臣弟实在很担心您，再这样日夜操劳会把身子弄坏的。”韩士舒皱著眉劝道。快马来这要半日，这个时间赶回去，龙床都还没沾到几分，又要早朝了，哪有时间歇息。
　　“别担心朕，朕身体好的很。”拍拍弟弟的手，扶他躺下，孩子跟著躺在舒儿身侧，看样子不愿走，韩士真也没说什麽，只是一直重复叫他好好休息。
　　
　　出了寝室，李双和庄南都站在外边，韩士真以眼神意示他们到大厅去，竹安留下伺候，竹清跟上。
　　“李双，朕要知道士舒的情况，钜细靡遗的知道，好的坏的朕都要听，你给朕据实回答，不许有半点隐瞒！”弟弟明显瘦了，除了圆滚滚的肚子，其馀地方都消了下去，二年来养起的肉好像全掉光了，他刚刚揉胃的时候，还能摸到旁边一节节浮出的肋骨！而定期给他的密信里没有提到这点！
　　李双战战兢兢的跪在地上说：“启禀皇上，草民不敢有任何隐瞒，以目前的情况，王爷怀妊的症状与一般女子相较，大致无异。”
　　肚子涨成那样、吐成那样，还叫大致无异！韩士真不悦的沉下脸。
　　李双额际淌满冷汗，拱手禀道：“草民是指女子怀胎生产时常有的症状，诸如：害喜、水肿、嗜睡、频尿、抽筋、腹部紧痛等等，王爷都有，只是顺序紊乱不一，但这并不影响胎儿，胎儿目前非常的健康。”不只健康，而且生命力异常旺盛，那心跳都比一般胎儿强而有力。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　噗…某心知道有人想扁偶…
　　不要心急嘛>///<”




异人种　第十七章

　　
　　
　　为了让王爷平安生下小王爷，李双半年来几乎每日埋首各式各样的文献典籍，只要跟异族产子、男人产子沾上点边的，不管多古老、多冷僻，也不管是不是乡野之声、无稽之谈，他通通在字里行间仔细推敲，细细揣摩，如今也有几分心得。
　　“有事直说，不得有半丝隐瞒！”韩士真注意到李双脸上的犹豫之色，厉声命道。
　　“是…禀皇上，草民这些日遍览群书，详研了有关异族生子之事，草民认为国师爷的大弟子曾三所言，也许…不尽真确。”尤其他看见开喜那孩子人前人後的叫爹爹、叫哥哥、叫爷爷，心地纯良，怎麽都不相信这村民所谓的“妖孽”真是会弑父杀母的不祥之物。
　　“哦。”韩士真眼睛一亮。“哪里不真确？童妖是否为子虚乌有！？”
　　李双谨慎的回道：“草民驽钝，只懂医务，不懂神鬼之说，不知世间是否存在童妖，但中原以外的三大族，妖族人除了妖白、鬼族人除了鬼角，魔族人除了魔血，其馀身体构造皆与常人无异，他们会流血、会力竭而亡、也吃普通的食物，也有七情六欲，他们的後代也是雌性分娩，正常诞下的孩子，母子均安再所多有，无所谓破腹而出之事。”若生一个孩子就要死一位母亲，这些异族早已自取灭亡，难以延续至今日。
　　
　　“坐著说。”似乎看见了不一样的希望，韩士真颇为振奋。
　　李双磕了个头，恭敬的坐在一旁，继续说道：“草民大胆臆测，王爷分娩之时，孩子不会自行破腹而出，而是…会由後蕊产下。”李双紧张的抹著额汗，其实他的臆测并无实证，但他从一本记述百年前鬼族轶闻的古书上看到一个段落：鬼后为鬼帝一生锺情之人，为帝诞三子，相偕至老，同归尘土。重要的是从前文的描述可得之，鬼后虽双腿俱残、不良於行，但心思缜密，智才天纵，贯晓阴阳五行。
　　这对於鬼后的形容词怎麽看都不像是在描述一名女子，况且鬼族女子身分低微，在其馀书册上常常以育子持家的形象一笔带过，并不受重视，再者，最後一句，贯晓阴阳五行…鬼族人论阴阳谈五行？不，鬼族人不懂这些，因此李双敢下一个判断，这百年前的鬼帝至爱是名男子，不仅是名男子，还是名中原男子。
　　如果我族男子能为异族之长生下三子且白头偕老，可见男人产子并不会致命，而且为异族产子也不会致命，如果所谓的“妖孽胎儿”是弑母而出，那鬼后是如何与帝相偕至老、同归尘土？
　　
　　“後蕊！？”韩士真惊道。虽然不会破腹而出让人安心不少，但後蕊…能产下吗？
　　“是，由後蕊，这部分草民也正在研究，草民惭愧，尚且不知到时具体情况将会如何？”李双自责的说道。
　　“你也没看过男人生子，怎会知道具体情况，行了，朕知道你尽力了，但朕希望你再尽力点，至少要保王爷性命无忧。”他也只有这麽点卑微的要求而已。
　　“草民遵旨。”皇上的希望也是李双的希望，他行医多年，对生死已视如平常，唯有这次，真心希望王爷平安渡过灾劫。
　　“竹清，你和竹安要好好伺候王爷，有什麽需求让张道传回宫里，庄南会给你们置办的，你们都记住，只要伺候好王爷，护好王爷，就是大功一件，朕重重有赏，但若是王爷有什麽不妥，朕也绝不轻饶！” 一再叮咛，一再命令，一再交待，都是因为放心不下。
　　“奴才明白。”竹清和李双跪叩道。
　　竹清又报告了一些韩士舒的生活作息和庄里的事情，子时过後，韩士真才兼夜星辰的赶回宫里。
　　
　　韩士真离开才没多久，韩士舒就醒了，怀孕第七个月之後，他晚上都浅眠，睡不太沉，就算睡著也很快就醒。尤其夜深人静，万物俱寂的时候，一个人睁眼在黑漆漆的暗室里，强抑的孤单一不留神就爬上心头，密密麻麻的占满了他的思绪，韩士舒静静的品味这份孤单，任由心口既酸且楚的抽疼，这是他的选择，他不会後悔。
　　若还在无名山上，劲丞看见他挺著那麽大一个肚子会是什麽反应？
　　肯定是皱著眉，面色冷峻的天天抚著他肚子对孩子说：“快出来”，然後一整天的给自己揉手揉脚揉腰揉胃，揉得他舒舒服服，昏昏欲睡。
　　孟信呢？孟信一定更忙，忙著弄一大堆营养且自己又可入口的食物，虽然他烫的菜应该还是很难吃，但孟信会一直煮下去，煮到自己吃得下为止，如果他知道酸梅可以止吐，他一定立刻冲进城里拉一车回来，把地窖堆满腌梅子。八里…八里会趁夜跑去偷吃梅子，然後被发现的孟信倒吊在屋檐下鬼哭神嚎，金色猫眼水汪汪的看著自己，求自己救他…
　　晚上如果像现在睡不著，劲丞和孟信也不会睡，他们会陪自己说话，孟信会在耳边哼著无名小调，劲丞会轻轻揉著他水肿的下肢，如果他想要小解，二人就会扶著他……
　　不，他们不会扶他上茅房，因为外头很暗，风又大，他挺著大肚子，怕著凉、怕摔跤、怕磕著碰著，还是炕上温暖安全，如果他跟劲丞要求自己去，劲丞一定不理他，劲丞会取来夜壶，让他直接在床上解，自己若有羞耻，劲丞和孟信必会同声说服，说他们是他的丈夫，照顾他本是天经地义，不必不好意思…
　　胡思乱想到这里，韩士舒的眼角有些湿润，温暖和孤单并存，寂寞与幸福同在，他一直都知道自己被深深爱著。
　　“爹？”被不稳的呼吸声吵醒的韩开喜揉揉小眼，不解的看向大人。
　　“乖，喜儿再睡一回儿，天还没亮呢。”韩士舒低头轻拍孩子的背。
　　韩开喜迷迷糊糊的把头拱进爹爹怀里，缓缓睡去，韩士舒却是无眠至天明，在早上竹清竹安进来伺候前才假寐了一下。
　　
　　“爷，过冬至了，狮山外的风刮得人生疼，您还是别出门了。”秋节坐後院看书补上二件毛毯也就够了，冬天可不能再这样，竹安拧乾热巾交给主子，一边说道。
　　韩士舒缓慢地擦拭脸、擦拭手，自己擦完顺道给一旁的小开喜擦擦，小开喜笑得小脸红扑扑的，爬上椅子，端起竹安给他盛的菜粥，央求道：“喜儿喂爹。”
　　“好。”配合让孩子喂他，这餐胃口还不错，韩士舒吃了有半碗，也不觉得恶心，韩开喜在爹爹不吃之後自己才开始吃，他模样清秀、个头小小，却很能吃，最近食量增加为二锅菜粥了，竹安看了都咋舌。
　　“爷，奴才给您梳头束发。”王爷的头发长过臀部了，本当该修一修，但听说有孕不宜落发，不然会对孩子不好，主子就一直蓄下去。
　　“梳一梳就好，不用束了，我身子乏，看不了几页书的，没准一下就犯困了，束了还要解，徒增麻烦。”轻捶酸痛的腰部，韩士舒觉得今日特别累，应该是昨晚没睡的关系。
　　“是。”竹清拿起银梳小心的打理主子令人钦羡的三千乌丝。
　　
　　韩士舒口里说看不了几页书，但他还没开始看，眼皮就沉重无比，意识也渐渐迷离，有一下没一下的点著头。竹清见状想赶紧帮主子梳完，搀主子到榻上躺比较舒适，手心却突然摸到一处怪异，他小心翼翼捞起主子柔顺滑亮的黑发，发现发梢末端有些乾黄，摸起来较为粗糙，明显与其他地方不同。
　　“竹清…给我一颗梅。”韩士舒闭著眼低声命道。竹清忙应：“好的爷，奴才这就去取。”匆匆忙忙间也没把它放在心上。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　心哥最近要离职了，离职後很可能会天天跟某心抢电脑=”=




异人种　第十八章

　　
　　
　　变异是一点一滴累积成的，每天缓慢的进一步又进一步，直到它赫然被察觉时───为时已晚。韩士舒先是只觉得累、觉得困，好似睡再多也补不足体力，并不觉得不适，然後是竹清，他帮主子束发整理时，心惊的发现发梢末端那一点点的乾黄一日日往上蔓延，像是落枫後的萧瑟，感染了即将入冬的原野，转瞬一月，主子乌黑滑顺的青丝竟已全数枯黄，宛如垂死的树皮。
　　竹清竹安和李双都急了，遍寻不著原因，但看王爷只是倦乏，无其他症状，又不免稍稍心安，未料让人胆颤之处，才刚开始。
　　
　　“爷，山Q鸡汤熬好了，您用点吧。”竹清端著冒热气的补汤进来。本来主子茹素，不沾荤腥，但这阵子身子实在消耗的太厉害，光吃素粥菜汤养不起来，他和竹安李双千求万跪，主子终於愿意试著去碰这杀生之物。
　　竹安扶起韩士舒，由竹清一小匙一小匙的喂著，中间稍隔一段时间，勉强能咽下点，也许是心理作用，韩士舒总觉得能到汤里的腥气，那味让他难受，但他知道若想顺利生下孩子，这些东西再不喜欢也要吃，现在他的身体…很不好，根本没有排斥荤食的基础。
　　“喜儿呢？”声音粗哑，自己昏了又睡，睡了又昏，有多久没见到那孩子了？
　　“李大夫带著在後院晒药材，少爷说要跟李大夫学医，好亲自给您煎药呢。”竹清细心的以巾帕擦拭主子嘴角，再舀下一匙汤，幸好爷的害喜症状已经消退了，不然後果真不堪设想。
　　韩士舒欣慰的点点头，孩子有人照顾就好。“竹清，我怀几个月了？”不分日夜的昏睡，他都记不清了。
　　“回禀爷，十个月又十八日。”李双说孩子早该出来了，却一直没有动静，这怀得时间算是过长了。
　　“哦，这麽说，孩子随时可能会出来。”十个月又十八日，真短，孩子胎动才好像是昨天的事呢，他……还能跟这孩子相处多久？
　　韩士舒暗自感伤。
　　“奴才希望小王爷快点出来，别让爷…别让爷这麽辛苦。”竹清说没两句，眼泪就落下来了，他刚刚喂汤时不小心触及爷的脸，那温度跟冰玉似的，明明满屋子的火盆，都将瓦上雪容成了檐下水了，为何就是暖不了爷的身子。
　　“傻竹清，女子怀孕也是这般辛苦，忍耐著各种不适，怀抱著各种忧虑，小心翼翼的宝贝著他、呵护著他，期待他与自己相见的那一日。”韩士舒环抱著硕大的肚子，苍白的脸上洋溢出温和的慈爱。“我一点也不辛苦，能为心爱的人孕育孩子，是一种幸福。”
　　
　　爷心爱的人是指谁？
　　竹清竹安第一次从主子口中听到这种话，这是不是意味著主子根本就知道腹中的孩子是怎麽来的，而非如他人所言是凭空降下的妖孽？
　　“我不知道。”彷佛看透了二人心中的疑虑，韩士舒平静的说：“爷是真的不知道这孩子怎麽来的，爷只知道他是爷的孩子，身上流著爷的骨血，是在爷的期待下出世的。”
　　竹清点点头，哽咽道：“奴才明白，奴才记得答应爷的事。不管孩子会不会要了爷的命，不管他是怎样的孩子，奴才都会用生命保护小王爷。”
　　“……傻竹清，你的性命对爷来说，也一样重要啊。”拉过竹清的手，韩士舒真挚的看著他。他和竹安打小随侍在自己身边，三人的感情除了主仆之外，更像家人。
　　“天底下也只有爷会这麽说。”竹清泪如雨下，拚命抹著脸上的热泪却抹不完，就为这一句话，叫他这残败之躯再被千刀万剐也心甘情愿。
　　“腹中孩子的事我说不准，但喜儿的事爷可以作主。”韩士舒突然话锋一转，把竹安一起拽到跟前，认真的说：“我让喜儿叫你们哥哥，你们就是他哥哥。”
　　竹清竹安同时一愣，霎时间不敢妄自揣测那意思。
　　“怎麽，难道你们也嫌弃喜儿是鬼妖之子，不愿意认之为弟吗？”微笑的补上一句。
　　竹清竹安激动的双双跪下。“不！怎麽会！爷既收了少爷，少爷就是皇家的金贵，是奴才们的少主子，做奴才的岂能嫌弃主子，奴才只是不敢，像奴才这种阉货不配高攀少主子。”
　　他们是太监，是断根绝後的废人，进宫时也跟家里绝了关系，他们一辈子的命就是伺候王爷主子、伺候娘娘夫人、伺候少爷少主子，直到老了伺候不动了，就被抬到宫外的静息庵等死，死後能有一旧Y、一柱清香，就是最大的安慰了，怎敢…怎敢…
　　“什麽阉货，戏里乱唱的，也拿在嘴边说，不准胡说！既然没有不愿，就这麽定了，记得以後对喜儿要改口，天底下哪有哥哥喊弟弟少爷的。”韩士舒想将二人拉起，无奈肚子作梗，身体太重，动不了，只得以手势意示他们快快起身。
　　“是，谢爷恩典。”竹清竹安泪里交织著喜色，不敢相信降临在自己身上的好福气。
　　韩士舒点点头，下一秒脸上掠过一丝痛楚，善於观色的竹清立刻问道：“爷是否哪儿不适？”韩士舒吃力的撑著腰侧，道：“腰…腰後疼。”他用李双教他的法子深吸慢吐，那疼还是一阵一阵的恼人。
　　“爷您躺下，奴才帮您捶捶。”二人赶忙扶他侧躺，竹安去端热水，竹清跪在塌外轻捶主子紧绷僵硬的腰部。
　　闭上眼痛更明显，让韩士舒歇不下也睡不著。“太爷最近有来吗？”他醒著的时候越来越短，又多在白日，就算晚上兄长来了，他也不知道。
　　竹清回道：“二天前亥时有来，看了您一个多时辰才走，您睡得沉，太爷没吵您。”竹清没说皇上摸著王爷枯黄的头发，两眼泛红，坐了一个多时辰都没动，临走前也没骂人，只是不断的叮嘱他们好好伺候。
　　他们不怕皇上责骂，也不怕处罚和掉脑袋，他们只怕自己没伺候好王爷，让王爷的身子遭罪。
　　“有说何时会再来吗？”
　　“太爷没说，但太爷最近都是每二到三日来一次，亥时来，子时走。”竹清接过竹安拧乾的热毛巾，探进衣里敷在主子不适的後腰。
　　“爷可是有事同太爷商量？九哥可以传话，您吩咐一声，一个时辰内可以把话带到太爷身边。”比朝发夕至还快上许多倍。
　　“不用，下一次太爷来时，不管多晚都把我叫醒。”刚吃完东西就躺下，食胃开始烧灼得厉害，但若要坐起身，腰部又被压得生疼，正所谓坐也不是、躺也不是，韩士舒暗暗苦笑，只得努力平缓呼吸。
　　“好的爷。”竹清敷了一阵又揉了一阵，见王爷渐渐睡了，便跟竹安交换，至外头找张道。
　　
　　门房张道平日都在大门旁的独立小屋里，小屋很小，只容得下一张床、一张桌和一个板凳，张道现在就坐在板凳上吃花生。
　　“有事？”张道自称是王府的奴才，不是其他人的奴才，除了惜王爷和皇上，对其他人都是一副爱理不理的散漫姿态，竹清早已习惯他的江湖人脾气。
　　“九哥，爷好像有事想跟太爷说，可不可以请太爷白日里来一趟？”他一个小小的太监奴才竟敢开口I格皇帝的来去，传出去定是小命不保，但竹清实在不忍在半夜将主子叫醒，主子一醒，肯定到天亮都是睡不著的，主子的身体已经非常虚弱了，禁不起半点闪失。
　　“嗯。”张道颔首，将剩馀的花生一口气扫进嘴中，拍乾净手上的碎屑，一出小屋眨眼不见人影。
　　
　　
　　< 待续 >
　　
　　啊~~~~~~~~~~（意义不明）




异人种　第十九章

　　
　　
　　铿－锵－铿－锵－
　　
　　什麽声音？
　　韩士舒皱著五官，想忽略那股规律的噪音，但又有点抵不住好奇，毕竟那陌生的“噪音”其实不扰人，听久了还挺悦耳的，让人不知不觉想继续听下去、睡下去。
　　睁开眼，他在熟悉的炕上，孟信趴在床边，手还握著自己的手，孟信睡著了？他稍微一动，男人就醒了，大掌快速的探向自己的额头，焦急的问道：“头还疼吗？有没有哪里不舒服？”
　　韩士舒疑惑的摇摇头，不懂孟信为什麽这麽紧张，他没有哪里不舒服，相反地，他还因为睡得很好，现在精神饱满，头脑特别清晰。
　　“孟信，那是什麽声音？”铿锵铿锵的。
　　“大哥在铸剑。”巫孟信拿起一件外袍给韩士舒披上，那块肇祸的白玉锁佩已经被彻底融毁了，原本就知道那是舒儿的随身之物，当初也只是顺手带回，未在意的收进袋里，没想到会惹出事端，还好没有唤起舒儿的记忆。
　　巫孟信眯著眼不著痕迹的观察著韩士舒的神情举止，确定一切如常。
　　
　　“铸剑！？”这麽说劲丞终於开炉了，还以为他是铸些农具厨器，没想到是铸剑！韩士舒观看过火房，那座主鼎焦炉砌造的十分巨大，连上烟囱整面墙都能烧得通透，火力全开时星花四散一定相当壮观。
　　“舒儿想看？”
　　“可以吗？”很好奇劲丞工作时的模样。
　　“大哥铸剑的时候是不允许任何人打扰的，不过如果是舒儿，他应该不会介意。”巫孟信笑著把人抱起，走至屋外。韩士舒推著他肩的想要下来，道：“我可以自己走。”他的伤早就好了，没病没痛的，还一直让他们抱来抱去，多不好意思。
　　“就到了。”
　　主屋旁土丘上的百年老榆不知何时已经被悄悄改造成一座别致的凉亭，粗壮的枝干间架起了八角竹瓦，既保存了榆树浓密的绿叶，又不失为一休憩之所。
　　此处地势略为偏高，能遮阳避雨，又能享受凉风轻拂，很是惬意，且坐在躺椅上，往前方望去，便是巫孟信依势而辟的菜田，往右方俯看，这个角度正好能透过火房唯一的气窗瞧见里头的动静，严肃男人在焦炉前锻打的姿态尽收眼底，因隔著足够的距离，也不会造成干扰。
　　
　　“这是？”为何孟信给他准备的椅子奇形怪状的。
　　“为舒儿而做的躺椅，椅下还能放书。”孟信笑著拉开附贴在椅下的置书屉，里面已经先摆了几本新书。躺椅的钢干一体成形是大哥做的，用了许多竹片隔绝了金属的冰冷，再衬上松软的棉絮，只会让人越躺越舒服，越躺越不想起来。
　　“………”
　　“怎麽了？不喜欢？” 
　　韩士舒闷闷的摇头。“你们对我太好了，我…我有点害怕。”自己什麽也没做，什麽也没付出，就得到这样优厚的对待，太狡猾了，对孟信和劲丞也不公平，从他醒来自今，都是他们一个劲儿的对自己好。
　　“怕什麽？”巫孟信难得的学路劲丞皱起眉，他不懂舒儿在想什麽？对他好不对吗？
　　“我也不知道…”也许是怕自己不值得他们对他这麽好…
　　“什麽不值得！”巫孟信生气的蹲下身，用力扳住韩士舒的肩膀，原来韩士舒刚刚不知不觉将心中所想讲了出来。“如果舒儿不值得，你以为有谁可以逼迫我们这麽做，更重要的是，为什麽要计较值不值得，舒儿难道认为我们对你的好是强加於你，向你索要相应的代价吗！”
　　“不，不是的！我没这样想！”韩士舒激动的否认。他怎麽可能怀疑劲丞和孟信对他的好是一种别有所图的勒索，这种念头光从脑海中浮现都是一种罪恶，他只是…只是觉得自己太贫乏，没有好好回报二人对他的感情。
　　巫孟信脸色稍缓，见韩士舒的脸上满是迷惘与愧疚，叹了口气，倾身在对方眉间印下一吻。“对不起舒儿，我刚刚太激动了，有抓疼你吗？”检查了一下他的膀臂，好像有点轻微的指痕，不禁有些後悔。
　　“没有孟信，你没有抓疼我。”韩士舒垂著头，一直看著地上。
　　巫孟信突然刷一声把韩士舒抱在大腿上，让他靠著自己，道：“我知道舒儿心里有些乱，但是不用急不用慌，没有什麽好担心的。”
　　韩士舒敛下眉宇，遮掩悄悄沁出的湿气。“孟信，为什麽你们会和我在一起？”他还是不懂，他的记忆一片空白。
　　揉揉他的脸，无奈道：“你又在胡思乱想了是不，我们喜欢你，当然要跟你在一起，就算你不跟我们私奔，我们也会抢了你私奔的。”为什麽不跟他在一起？这人有天下最好的心肠，最善的性子，最体贴人的心思，只是对他一点点好，他就觉得自己受的太多、受的不值，这般纯良善性的人绝无仅有，天下绝对没有第二人，舒儿是独一无二的。
　　
　　“抢了我私奔？”新鲜的词令韩士舒溢出笑容，抢亲还能叫私奔吗，孟信乱说。
　　“没错，抢了你私奔，舒儿现在在山上好像觉得没什麽，但若到了山下、进了城里，绝对有很多家伙想从我们身边抢走你，他们会像挥不走的苍蝇、拍不死的蟑螂一样整天围绕在你身边，缠著跟你攀谈结交，如果我们投宿客栈，可能你一大早一出房门就能收到满屋子的礼品，还有一大叠爱慕者托店小二转交的拜帖情书。”巫孟信越描述脸越阴沉，该死，他绝不能让这种情况发生！
　　开怀的捧起眯眼男人的脸，韩士舒故意问：“那你们会让别人抢走我？”
　　巫孟信低头狠狠吻住那张润唇。“想都别想！他们抢死一千万遍也抢不赢我们！”谁敢染指他们的宝贝，谁就要亲身体验生不如死的恐怖！
　　“等等！你是不是因为这样才不让我一起去城里！”用力拉开眯眼男人的头发，被吻的气喘吁吁的韩士舒抗议质问。
　　“当然不是，不让你跟是因为乌驹要载的东西太多了，而且舒儿的身体也还没完全康复。”巫孟信又低头补吻了一下，吻舒儿的感觉实在太好，他上瘾了。
　　“…好吧，姑且相信你。”红著脸抵住对方的胸膛，可恶，孟信越来越爱偷吻他了，每次都把他吻得心脏怦怦然。
　　“舒儿不要胡思乱想，要好好调养身体，不要太累，不要吹到风，饭菜要多吃，太阳不大的时候可以散步半个时辰，还有每天要乖乖喝药，不要老让大哥哄。”一手顺著他的长发，叨叨絮絮的叮咛，巫孟信在韩士舒姣好的耳廓上一咬，小声说道：“还是舒儿其实也很享受喝完药後被大哥亲的滋味。”
　　“巫孟信！”韩士舒生气大吼！……就、就算是真的，也不可以说出来！
　　“小的在，请问您有何吩咐？”眯眼男人笑眯眯的欣赏对方双颊生霞的风情。
　　“你、你去种你的菜！我要看书了！不要来吵我！”把男人从“他的躺椅”上赶开，韩士舒气呼呼的从置物屉里随手挑出一本书，开卷後下逐客令。
　　“是。”巫孟信彬彬有礼的告退，但走没几步路又折了回来，凑到几乎把脸埋在书里的人耳边轻声说道：“希望舒儿赶快把身体调理好，这样将来行敦伦之礼的时候，舒儿才能尽得其乐。”
　　
　　啪！
　　甩下书本，韩士舒用力瞪著眯眼男人，眯眼男人则笑著回视他，过了几秒，韩士舒用力的把书本举回胸前，专心的阅读，佯装他什麽也没听到。
　　他没听到！
　　
　　< 待续 >
　　
　　某心：巫孟信先生，你在调戏舒宝宝喔~~（指）




异人种　第二十章

　　
　　
　　韩士舒很快的沉浸到书本的世界里去，孟信买回来的书包罗万象、应有尽有，除圣贤所著的四书五经外，所有类别几乎都涵盖了，连一些怪奇杂文都不缺，韩士舒怀疑他是不是把好几家书肆的藏书全都收括了。为了存放书籍，住屋东侧也增建了一间附小阁楼的书房，除了书架和箱子，劲丞也帮他准备了桌椅，但韩士舒还是喜欢待在竹亭阅读，因为抬头就可以随时看见二人。
　　“喵───”
　　八里熟练的跳上躺椅，蹭在韩士舒腿边，慵懒的打了个呵欠，长长的尾巴被它满足的抱在怀里。它很喜欢和小主人一起坐在“王座”，睥睨著那二名辛勤工作的“奴仆”。
　　韩士舒一边看书一边温柔的抚摸著八里的黑毛，八里舒服的半眯起金色的猫眼，喉头发出呼噜呼噜的愉悦声音。
　　
　　铿－锵－铿－锵－
　　韩士舒侧脸远看火房里的严肃男人，劲丞上身赤裸，头部缠著吸汗的包巾，手执小锤以稳定的节奏敲打通红的铁块，淌满热汗的精悍身躯在动静间显得非常美丽，劲丞的眼神非常专注，一眨也不眨的观察精铁的变化，但他的专注中少了一点看著自己时会有的……他也说不上来，同样是专注，但有些许不同，每当想起这项细微的差异时，韩士舒心底总会泛出一丝无名的窃喜，很无聊，很微小，却很真实的幸福。
　　想著想著，大量弥漫的烟雾从小窗窜出，韩士舒知道那是将锻造中的烧铁浸到冷水里时发出的热气，一柄剑要经过反覆敲捶、冷却的步骤才能成型成器，是所谓千锤百。
　　火房的门打开了，严肃男人走出屋外，站在水缸旁补充水分，他先往头上浇淋一瓢，去除过多的燥气，第二瓢粗犷的就口直饮，晶莹的山泉溢流在他褐铜色胸膛，在朝阳下闪闪发光，韩士舒突然觉得有些乾渴，下腹隐隐升起一股骚动，韩士舒被自己陌生的反应吓到了，他怎麽会………赶紧拿起搁在一旁的竹筒，灌下清凉的甘露，整整喝了三分之二，那异样的感觉才稍稍消退。他…他…对劲丞……
　　
　　路劲丞人解开头上的包巾用来擦拭身上的汗粒，稍微擦乾之後，他又进了火房，这回出来时拎了一个竹笼，朝韩士舒的方向走来。
　　小心的不让适才的心牲动摇表现在脸上，韩士舒掩饰的递给劲丞水和棉布，虽然对方明明不需要。
　　“剑铸好了？”平时劲丞都忙到晚餐前的。
　　“嗯。”路劲丞点点头，拉高韩士舒腿上的狐裘毯给他重新盖好，因舒儿不喜见血，亦不忍见动物剥皮露骨，因此孟信早已高挂猎弓，也不再捕捉毛皮动物来制衣制毯，现在舒儿用的都是以前留下的旧物，只有一件狐裘毯和一件白貂披肩，以及垫在床下的虎皮氅。
　　“剑呢？我可以看一下吗？”他想看劲丞铸的剑，一定是把削铁如泥的好剑，因为是劲丞全神贯注打造出来的。
　　“断了。”路劲丞平常的回答道。
　　“断了！？”韩士舒惊讶的提高音量，原来…原来是失败了啊，韩士舒难掩失望，但思及劲丞必然比他更沮丧，连忙提起精神，安慰道：“没关系劲丞，下次一定会成功的。”
　　下次一定会成功？为什麽？下一次铸好他一样会把剑折断啊。严肃男人眼中闪过一缕疑惑，但并未多做解释，因为这不重要。路劲丞将手中的竹笼交给韩士舒，说：“打开看看。”
　　韩士舒接过竹笼，竹笼是温烫的，还不停有雾白的蒸气从隙缝中飘溢出来，韩士舒在男人期待的目光下打开笼盖，疑惑的看著笼内之物。
　　乌黑亮丽的不规则斑纹，焦炭色的光泽，还有混合著煤粉的奇异气味，一颗约比手掌略小，共有五颗相似的东西，难道是劲丞最新提炼出来用於铸剑的稀世珍矿吗？韩士舒醮了一点上头的粉末嗅闻，但仍无法辨识，他对矿物铸造一窍不通，问：“这是什麽稀罕之物？有何用途？”
　　稀罕之物？用途？路劲丞难得的陷入长考。
　　劲丞炼出来的自己也不知道？韩士舒颇为诧异。
　　思索片刻的严肃男人终於有了答案，回道：“吃，喂八里。”应该只有这二个用途，但想想又有所遗漏，故补充了一句：“给孟信作肥也可。”虽然他不喜欢第二和第三种用途。
　　“吃！？这是食物！？”韩士舒反射性的将竹笼推开，这看起来一点都不像食物，不会又是什麽特制的仙丹妙药要拿来喂他的吧！
　　“……………”
　　路劲丞把竹笼收走，一声不吭的走至主屋後方，韩士舒一头雾水的跟了上去，正好看见劲丞把一笼子仙丹倒进掩埋坑里。
　　“为什麽丢掉，不是吃的吗？”虽然自己分辨不出来是什麽食物。
　　“不，是垃圾。”严肃男人只这样说。
　　
　　後来的後来，真的是有一段时间之後的後来，韩士舒一天天看那笼仙丹妙药在他面前变形，先是膨胀，後缩小，接著扭曲、瘫软、坚硬、烧烫、冷却…慢慢的褪去乌黑亮丽的外衣，终於在四个月後的某一日，韩士舒认出了它的真身！
　　“豆沙包！它是豆沙包！”真的是豆沙包！韩士舒快手抓起其中一个咬一口。
　　……………深吸口气，不够，再吸口气，韩士舒凝聚起生平所有的毅力，面不改色的将豆沙包的远房表亲吃下肚。
　　虽然他自始至终都带著微微的笑容，但嘴角牵动时的僵硬仍逃不了路劲丞的火眼金睛，他做了做过不下百次的动作──抄起竹笼，走至屋後，把东西倒进坑。
　　“别丢！劲丞！别丢！”不知情是一回事，一旦知道了之後，韩士舒怎麽也无法坐视男人将努力已久的心血弃若鄙屣。“这还可以吃！”他急著把豆沙包从坑里抢救回来。
　　“不能吃，会闹肚子。”把人拉住，想起舒儿已经吃了一口，路劲丞乌云密布的峻脸又罩上了一层寒霜，他轻揉韩士舒的腹部，认真问道：“会不会恶心？有没有不舒服？”如果不是自己分辨不出肉以外食物的味道，他也不会让舒儿吃。
　　韩士舒摇摇头，拉著路劲丞走回凉亭，一边念道：“你到底是怎麽做的包子？”味道能珍奇成那样也不容易…猛然想起劲丞近几月都待在火房里，该不会…
　　顾不得礼貌的闯进火房，里头的一切都很正常，与第一次参观时相同，除了一只吊在焦炉旁的铁架蒸笼。
　　“你拿铸剑用的火来蒸包子！？”韩士舒的声音高了八度。
　　路劲丞有些懊恼的反手将他拉出火房，把门关上，说道：“一个月，再一个月，一定让舒儿如愿。”
　　如愿？如什麽愿？韩士舒完全忘记了自己曾经说过的话。
　　“舒儿不是喜欢吃豆沙包？”路劲丞表情很严肃。
　　连作梦都梦见在吃，可见不是一般的喜欢。其实路劲丞大可以从城里的酒楼菜馆买下豆沙包，凭他的功力，在包子凉掉前携回来没问题，但他从未考虑这麽做，舒儿如此喜爱的食物，他想亲自做。
　　你可以问孟信啊！韩士舒差点脱口而出，孟信虽然做出来的食物不见得好吃，但至少能吃！他就这样傻傻的一个人窝在火房里摸索四个月！？韩士舒实在很想骂他笨，但千言万语哽在胸口就是发不出来，最後吐出的反倒是几句似水如泥的细语：“…我是喜欢…劲丞你…我对豆沙包可是很挑剔的，不好吃的不要，你要做出好吃的才行！”
　　路劲丞认真的点头允诺，舒儿想要的，他都愿给。
　　
　　“天晚了，你先去溪边冲洗一下吧，马上要吃饭了。”韩士舒抬手给路劲丞擦汗，觉得心窝有一块地方也像包子一样被对方蒸得松软无比，这个男人…
　　“好，舒儿先进去，外面凉了。”路劲丞平常的催人进屋，韩士舒也不疑有它，他一进屋，路劲丞周遭的气氛就变了，变得绝缘冷漠，还隐隐散著一股锐气，趴在屋顶上的八里则炸毛似的弓起背脊，对著空无一人的竹林疵牙。
　　
　　< 待续 >
　　
　　今天郁闷中.....




异人种　第二十一章

　　
　　
　　“孟信你回来了。”在厨房里的韩士舒放下铁钩，回眸笑道。他费了一番功夫才预先把灶烧热，二个男人一整天都各有事忙，他也不好老坐享其成等吃饭。
　　背著一筐竹笋的巫孟信抛下斗笠，快速把韩士舒拉离炉灶前。“舒儿怎麽在这，你到外厅等，我做晚饭，一下子就能上桌。”热气对舒儿虚寒的身体有害，他不要舒儿做这些琐事。
　　韩士舒不想出去。“我到外面也是乾等，待在厨房给你帮忙不好？”
　　“舒儿帮忙当然好，那你就坐在这里帮忙欣赏我大显身手。”巫孟信在上风的窗旁拉来一张椅子，笑著按不满的人儿坐下，一本书不知从哪里变出来塞到韩士舒手里，动作一气呵成，熟练的让韩士舒很想没规矩的拿书丢眯眼男人。
　　“我煮一次又不会怎样，说不定合你们胃口。”孟信的味觉和劲丞一样怪异，照理说都掌杓那麽多次了，厨艺至少也该小有精进，但孟信对於山蔬野薯何时算煮烂、何时算过生，还是拿捏不准，追根究底都是因为吃不出过生和过熟哪里不同，每次看劲丞和孟信二人在吃菜时，总有看见豹啃树皮、狮王嚼草的错觉，让他们别勉强的话不知道说了几遍，二人依旧当成马耳东风，反正自己不沾晕腥，他们也坚持不沾。
　　“舒儿煮的当然合我们胃口。”巫孟信笑笑的摆弄剥兽皮用的小刀，竹笋眨眼间就成了光溜溜的小块裸笋。
　　敷衍！韩士舒没好气的翻阅孟信塞给他的<山海异奇志>，随口问：“你刚刚回来时有看到劲丞吗？他今天冲洗好像特别久。”
　　“有啊，我看见大哥顺便把八里抓去洗澡，那只臭猫脏得跟在山沟里滚出来的一样。”巫孟信将切好的笋块倒进滚沸的热锅，回答的相当自然。
　　“哦。”理解的点头，帮八里洗澡确实是大工程，想当初自己都差点被抓狂的八里挠伤手背，得力於孟信在一旁辅助的压著八里，才完成了洗猫大业，中途八里嗷嗷叫声之凄厉，他好几次都反省自己是不是干了什麽伤天害理的坏事。
　　“舒儿，我今天上山时，有离月峰发现一处天然形生的冰火泉，附近既隐密，风景又佳，鸟兽俱罕，等再过一阵子，气温转暖些时，咱们就去走走如何？”巫孟信提议说道。
　　“好呀。”韩士舒欣然应允。离月峰是东面那座睥睨群峰的最高顶巅，从看书的凉亭处远眺，依稀可见其孤岩绝恪⒉跃⑺砂兀若非攀峰之径崎岖艰险，他自己早一个人偷偷跑去冒险勘看了。
　　
　　“晚饭煮好了？”湿发未乾的路劲丞探进厨房问，视线在找到韩士舒之後定了下来。
　　“好了。”巫孟信眼明手快的将丢在大锅中一起烫熟的竹笋、山苏业和芽根心分类拨到三个盘子里，速度之快，三二下就装盘完毕，而且没有半点混淆，剩下的汤底再丢进萝卜，大火快煮，不到几分钟，萝卜汤也完成了。
　　“端出去吧。”巫孟信将放著汤菜的托盘交给路劲丞的同时，二人交换了一个彼此才懂的眼神。
　　“好了！？”埋首奇书的韩士舒耳朵接收到这二字，立刻站了起来，他刚刚分明才看到孟信将冬笋下锅，怎麽转眼间就煮好三菜一汤了，走出厨房，看见摆上桌的晚餐……他立刻了解了，今晚是“原味”山珍。
　　韩士舒笑著小厅落坐，一次也没有批评眯眼男人煮的菜，就像他一个月後也很高兴的吃光严肃男人蒸出了旷世奇包一样，对他来说，难吃的菜其实一点也不难吃，奇特的豆沙包也不奇特，他打从心底认为这些都是难得的美味。（杀人味道的药除外）
　　
　　※※※
　　
　　月後一日，时已入夏，山上虽然较平地清凉，但也渐有暑气，白日韩士舒多半还是待在凉亭看书，到了饭後傍晚，屋前檐下，执一蒲扇轻摇，燃一盏薰香驱蚊赶蝇，享受怡人和风，再来一杯薄酒，在微醺中赏月，是韩士舒近来的兴趣。
　　这一日很不平常，醒来时孟信已经出门了，前一晚也没说要去哪里，菜田倒是都浇过水，劲丞早上忙活，中午胡乱吃了一下，下午还没开始就熄火闭炉，未时前後，韩士舒在凉亭躺椅上被暑气晒得陶陶昏然时，突然被人抱起。
　　“…劲丞…？”
　　眯眼闪躲刺目的夏日炎阳，韩士舒不挣不扎的枕在对方厚实的肩膀上，不是很在意会被抱到哪里去。
　　“继续睡没关系，到了我再叫你。”让他揽著自己脖子，靠得更舒服一些，路劲丞的脚下飞快的走动，几近奔驰，但韩士舒却完全不感觉颠簸震晃，只见郁郁青翠在他眼前飞逝而过，耳边传来呼呼劲风，内心不可思议的平静。
　　他安心的闭上眼，任思绪游离山林之间。
　　
　　待到达目的地时，已是夕阳黄昏，二人位处一谧静清境，三面岩壁耸立，仅有一缺，缺口望去，万物云雷均在脚下，仙尘飘渺、傲世凛然，谓之绝景亦不为过。
　　“这里是离月峰？”韩士舒完全醒了，著迷的看夕光变换下的七彩云雾。
　　“嗯。”路劲丞把人放下，拿出预先准备好的披风给他裹上，峰巅气温无常，等一回儿太阳全落下之後就会转为酷寒，他可不想舒儿好不容易养好的身体受寒。
　　绝壁蜿蜒之中还另有奥妙，路劲丞牵著韩士舒深入，首先看到的是一潭澄澈见底、甘冽清凉的冷泉，虽然知道凉冷，韩士舒还是忍不住把手浸下去感受大自然的恩赐，但他感受不到几秒就被严肃男人拉起，冰凉的手在粗糙的大掌中搓暖，韩士舒无辜笑了一下。
　　至最深处，路劲丞拉著韩士舒弯身进入入口仅有半身的洞穴，此穴外窄内宽，越走越开阔，尽头竟是一处宽广的半露天岩台，更令人惊奇的是岩台下方还有白烟缭绕的泉池，蒸腾的暖气令此处不若外头寒凉，反倒温度合宜，舒适无比。
　　
　　泉水边已设一桌三座，桌上摆有酒菜，四周的烛台均已点亮，当太阳没入西方时，洞穴内依旧是柔柔暖光，明亮不坠。
　　“这麽大费周章。”韩士舒失笑道。离月峰孤耸奇险，要搬这些东西上来可不容易。
　　“今日我们要与舒儿重温洞房花烛夜，再怎麽铺排布置，都嫌太少。”巫孟信笑著由後走出，他腰间系著一条醒目的红绢带，手里还拿著二条，他将其一抛给路劲丞，路劲丞自动给自己系上。
　　“洞房花烛夜？”心口怦然震颤，韩士舒楞楞的看著二人合作无间的缓缓将剩下一条红绢带在自己腰间缠绕二圈後轻结扎起。
　　路劲丞严肃的点头，说：“让舒儿披嫁衣、遮喜帕是辱没了舒儿的男儿本色，所以这样就好，我们一样。”巫孟信一身惯穿的青衣，路劲丞一身惯穿的黑衣，韩士舒一身惯穿的白衣，各自保有习性，唯一相同的地方只在盘绕腰间的红绢带。
　　“当初是私奔，自未有明媒正娶的婚礼，至今日，我们依旧难有合乎世俗之仪的婚式，舒儿，你可会在意？”巫孟信拉起韩士舒的手问道。
　　在意？他不知道以前的自己是怎麽想的，但这半年多来，二人待他的种种点滴，他都看在眼底、记在心底、暖在魂里，他连当初为何会与二人吵架跑下山，以致失忆的前因後果都不愿去探究了，就算三人之间真的曾有段不堪回首的龃语往事，他都愿意放下、愿意原谅、愿意接受，他…喜欢劲丞，也喜欢孟信，即使自己明明就是男儿，即使心里知道这样不合人伦，他还是……情难自禁的陷落了。
　　“舒儿？”何以但笑不语？
　　“你们在说什麽，此情可鉴天地日月即为足矣，我又岂会在意水月虚名。”韩士舒抬起脸，笑看二人。他也不相信劲丞和孟信在意，他们会在意就不会一口一个私奔，一口又一个抢亲，分明从头到尾就没把他的家人放在眼底。
　　路劲丞和巫孟信都激动了，他们第一次从韩士舒口中明明确确的听见他的心意，高兴的不是心花怒放四个字可以形容，连路劲丞的冷脸都难得的化了三分。
　　
　　< 待续 >




异人种　第二十二章

　　 
　　
　　“没有乐鼓鸣奏、高堂媒人，也没有宾客贺礼、广开宴席，但至少要告拜天地吧。”韩士舒一左一右牵起二人，欲走至岩台月下，劲丞与孟信却闻风不动，脸上的表情瞬间从适才的欣喜变得非常…犹豫及紧张，怎麽？难不成反悔了？这个可能令韩士舒心凉了大半。
　　巫孟信苦笑的起头道：“舒儿，我们…隐瞒了你一件事。”只要他们坚守，这件事可以永远是秘密，永远不让舒儿知道，一辈子紧紧掖著藏著，但这样不对，他们是骗了舒儿不少事，但这件事不该是其中之一。
　　“也许你知道之後，会不愿…不愿与我们在一起，但……”
　　“我不会放手。”路劲丞冷冷的打断巫孟信，沉著脸宣告：“不管舒儿怎麽想，害怕也好，恐惧也好，我都不会放手，你已经是我的人了。”这话明明白白就是霸道，洞房花烛夜还未重温，天地亦未告拜，连隐瞒的事情都还没说，就先挑明了结果，显是一点回旋的馀地都不留韩士舒。
　　巫孟信本想透过谨慎的说明、和缓的语气来降低对方可能会有的负面反应，给路劲丞一搅和，当场前功尽弃，实在很想赏人个白眼，不过……巫孟信实诚的看著韩士舒，亦表明道：“我和大哥的意见一致。”
　　韩士舒一言不发的双手抱胸，清澈性明的双眸眨也不眨的望著二人，好似在说：我倒想看看你们瞒了什麽事，你一言他一语，一番话说的既没头也没尾。
　　
　　今晚恰是满月，硕亮的圆月盘据在银河星群间，带著一股异样的光芒，离月峰山高陡峭，以离月很近而得名，半露天的岩台中央正好张著带月的夜幕，铺洒而落的碎月之华比四周的烛火还要耀眼，不可思议的景象就在月色下发生。
　　首先是劲丞，他稍一凝神，披散的漆黑长发宛如有生命的飞舞了起来，明明夜静无风，头发却在身侧轻轻飘动，渐渐由黑转蓝，最後成了深蓝色───绝对不是一般人会有的发色，而眼眸也褪去伪装的外表，成了狰狰的血红。
　　接著是孟信，他的发也变色了，转瞬化为一片银霜白雪，骤亮的彷佛可以成刀成刃，孟信睁开了他的眼睛，完全睁开，韩士舒看是黑色，但下一秒却成了翠浓的碧绿，像一陷其中就会迷途忘返的丛森密林。
　　发色和眸色之外，两人的五官脸孔并未有太大变化，看起来却比之前浩然凛冽，隐隐约约透著不寻常的魄力，令见者生畏，不敢直视。
　　
　　“抱歉一直瞒著舒儿，我和大哥并不是中原人。”巫孟信想安抚明显受到惊吓的人儿，甫举起手，尖锐突出的指甲令他打消了念头，巫孟信两手交握，轻轻一压，锐甲快速的迅速的缩了回去，十指还是正常的十指，看不出任何异样。
　　韩士舒不可否认是真的被吓到了，短短的几分钟内，他猜想过二人瞒他的事是有关於争执的过往，是他们干的一些荒唐，甚至二人在山下另有家室这种假设都曾窜过心头，但就是没想到这个───与自己同床共枕这麽久的枕边人不是他想像的“一般人”。
　　走近劲丞，韩士舒撩起他一绺发，摊在掌中细看，颜色真的很奇特，深邃的蓝，蓝到要黑成墨色，但又不是漆黑，灰黑色中透著蓝光？不，也不是这样形容，但…很漂亮，韩士舒真的觉得很漂亮，孟信的发也是，银白透亮比极地的雪景还好看。
　　“劲丞是魔族人？”<山海异奇志>有提到，魔族人以血眼为徵。
　　“嗯。”嘴角微扬。
　　韩士舒眼睛一亮，忽地突兀的拉开路劲丞的嘴巴，果然…上下四颗犬齿都微微伸长了，尖尖的超过其他牙齿，跟生了虎牙似的。“孟信也有吗？”韩士舒好奇的转头，巫孟信不待被拉，主动张开嘴坦白：“有。”韩士舒定睛一看，比劲丞的差不多长。
　　“孟信是哪一族？”眼睛是翠绿色的，但眼白部份是白而非青，所以应该不是妖族。
　　“我是鬼族。”巫孟信微弯下腰，让韩士舒看见自己的顶角。
　　“鬼族！？”
　　这二人真坏，瞒到现在才说，原来过去那麽多个夜晚，自己一直都与“魔鬼”共枕而不自知！韩士舒自嘲的想道。
　　“舒儿不怕？”中原人都惧怕异族，不管哪一国人都一样，视之为不祥恶兆，总是欲驱之、杀之、毁之而後快。因此多数异族若非隐入深山大林，便是避至边疆荒野、异域缘城，不甘闪躲的，则结夥据地，势力大的就如同妖族俨成一国。
　　“有点。”韩士舒诚实点头。巫孟信当场肃下眼眉，路劲丞也硬回软了三分的脸，韩士舒看看憋屈不悦的二人，笑著挑了路劲丞凑上去。“我是怕被你们的牙咬到舌头。”
　　
　　温润的唇贴著自己亲舔，路劲丞随即扣住对方後脑，用力加深这个吻，用行动证明跟他们接吻很安全，他们才舍不得咬伤舒儿。
　　“唔……”被吻的皮酥骨软的韩士舒若非有巫孟信扶著，早跌坐在地上了，他红著脸低语：“拜天地吧。”他要与他们再次成亲，再一次结为连理，这一次的过程他会记得清清楚楚。
　　“好。”
　　没有琴筝鼓乐的谧静月夜，三人静静的向天地山河三次叩首，韩士舒夹在两人中间，紧握他的大掌十分温暖，他还发现劲丞偷偷把粗茧给磨平了。
　　韩士舒悄悄在心里祈求：希望老天许他们永不分离。
　　
　　“舒儿，我今天太高兴了。”巫孟信习惯性的眯著眼，绿光在眼缝里炯炯生辉。三人在桌前坐下，路劲丞将酒杯斟满，三人各取一杯，轻碰，一乾而尽，四周无声，却比有声更叫人回味。
　　清清净净的共享了晚餐，酒足饭饱之後，微醺的韩士舒被打横抱起，绕进另一侧边岩穴，这里比外面略小，但依旧温暖，岩顶有些许的露天，月光洒下极其柔美，最显眼的摆设便是地上那张铺好红锦被的石床。
　　“舒儿，我们之前忍得可辛苦了。”轻柔将人放在床上，巫孟信意有所指的说道，路劲丞在後很耿直的点头赞同。
　　“又不是我叫你们忍的。”韩士舒笑著反驳。
　　半年来不是没有一二天擦枪走火的时候，但二人手脚安分，无丝毫逾矩之举，让他睡得份外安心，偶而安心之馀也不禁生出一点疑惑，怀疑自己的身体是不是对他们…没有吸引力。不过这种胡思乱想，韩士舒是万万不会向他们坦白的。
　　“是，是我们自己愿意。”幸好已经不用再忍了，巫孟信深深觉得中原的那个柳下惠有多了不起，坐怀不乱，值得敬佩，比其他号称圣贤的厉害多了。
　　两个男人双双去靴，上了可容纳五人的巨大石床，路劲丞拉著韩士舒的手放到自己腰间的红绢带上，意思不言自明。
　　韩士舒红著脸松开绢带，伸手替劲丞宽衣，他看惯二人脱衣了，却是第一次帮忙，上衣除了之後就换长裤亵裤，韩士舒不敢多看，脱完就转身换帮孟信解，等二人都赤裸时，韩士舒已经不晓得眼睛该摆哪里了。
　　
　　< 待续 >
　　
　　舒宝宝，不用想摆哪里，你就大方看吧...（茶）
　　後天如果某心将场景转回去让舒宝宝生孩子，偶会被拍飞吗= =|||




异人种　第二十三章

　　
　　
　　“舒儿是最美的。”
　　二人温柔的埋首在韩士舒颈侧亲吻，默契十足的同时扯开韩士舒身上的绢带，那绢带之於他们的意义就像新娘的嫁衣、闺女的凤冠，想到这点，二人浑身的细胞都呐喊著狂喜。
　　衣裳松垮的散了开来，韩士舒半敛眼帘，躺在二人之间，任四只大掌在他身上游移、点火，不陌生的燥热感协同醉意缓缓席卷了他的意识。
　　绸裤被拉至底部，亵裤也跟著被取下，韩士舒知道自己已经全身赤裸，也知道有二道视线正贪婪烧灼著他的躯体，他被轻扶起来，上身背靠在劲丞胸膛，劲丞深深地吻著他，韩士舒张开嘴，喜欢被严肃男人亲吻的感觉。
　　“嗯……唔…”
　　下体的湿热感令韩士舒猛地睁开眼，膝盖颤得如同落叶，反射性就要夹起，却被路劲丞分别扣住。
　　“乖，让孟信好好舔，你会舒服的。”
　　用力揪抵著眯眼男人的银发，韩士舒忍不住回头看了一眼，只看了一眼就觉得身心都要融化了，他的男人…啊…嗯……
　　
　　巫孟信尽心伺候那精致的挺翘，舒儿的性器是稚嫩的粉红色，连根部都透著粉嫩的红光，乾乾净净、大小刚好，起来的滋味更好，巫孟信舔吮了一回儿，韩士舒就薄喷了，情欲之下的身体更显绝美，每一处肌肤都染上W丽的瑰红。
　　韩士舒被缓缓向前放倒，改压在孟信身上，高潮之後的身子异常敏感，光贴著男人火热的身躯都觉得一阵昏昏然，巫孟信轻吻著他，一双手悄然绕在他的身後，分开他的股瓣。
　　韩士舒当下脸都要烧起来了，劲丞，劲丞在後面……
　　“没事，相信我们，我们绝对不会伤到舒儿。”如绵织细雨般的吻落在韩士舒的面上、颊边、颈下，巫孟信低声说道。
　　韩士舒信任的揽住眯眼男人，尽力让自己放松，倏地，一根指头挤进了後面，轻轻抽撤之後，接著是第二根、第三根，指尖似是沾著奶油般的稠液，使抽动更加滑顺，韩士舒胀著脸，乾脆低头亲吻巫孟信转移注意力。
　　
　　腰间渐渐酥麻了起来，才薄喷没多久的性徵又傲然挺立，韩士舒不自觉的轻蹭身下的男体，目光如春，吐气急促。路劲丞见状，抽出手指，慢慢将自己硕壮的阳具推进韩士舒体内。
　　“嗯……哈……”背椎一弓，韩士舒浑身都熟了，他撑起上半身，这个姿势更容易感觉到身後与他人交合的部位，劲丞坚硬的热楔正在自己体内突突的跳动著，肌肤相亲、紧密相连，韩士舒的眼角被快感熏得有些湿润。
　　路劲丞不想太莽撞以致唤醒对方不好的记忆，但被柔柔软软的裹住的感觉实在太过美好，路劲丞有些克制不住了，他发出重重的喘息，血红色的眼睛里布满的狂烈的渴望，韩士舒察觉到了，转头看向严肃男人，他说不出来，但他的表情已经说明了一切。
　　路劲丞低吼一声，开始在韩士舒的体内律动。
　　“舒儿，受不住叫出来没关系，别忍著。”巫孟信一手抚摸著如上好羊脂玉的胸脯，二指轻捏嫩色的樱粟，另一手探进韩士舒嘴里，不愿他咬伤了自己。
　　“啊……嗯……呜………哈哈………”
　　唇角淫靡地滑落银色的涎液，韩士舒无法控制的溢出动情动听的吟哦，劲丞和孟信带给他的感觉太强烈了，将他的身心都掳往未知的境界，他有些害怕，有些想要叫停，但又不太想停下，不太想停下这亲密又美好的事情。
　　
　　路劲丞轻扣纤细的腰枝，不停的在湿软的甬道内抽插深埋，动作虽然猛烈，血红的魔眼却是小心翼翼的确认对方没有任何不适的反应，但理智实在很难维持，他相信孟信跟他一样也快失控了，在如此美丽诚实的舒儿面前，谁还能按耐得住内心泉涌而出的激情，只想著用力将自己撞进那醉人的深渊，与卿同醉同沦。
　　“舒儿…舒儿……”
　　路劲丞激烈啃吻著散著乌丝的美背，在雪白无瑕的身躯烙下自己的印记，曾经满布的伤痕早已消失无踪，看不出昔日的狰狞，他希望舒儿也不要记得那昔日的痛苦，只要记得他们今日是如何的喜爱这副身躯。
　　“啊…劲丞……”四周都如同有火在烧，韩士舒很热，前方的敏感在孟信手里得到巨大的抚慰，在後方的劲丞则强力将自己推向狂野的巅峰，身体被人占有，被人疼爱，私密的体内被人贯穿，衔著别人的私密，他正与心爱的人共享这一切，韩士舒不自禁的漾出一抹欢笑。
　　“…孟信…孟信也进来…”亲吻眯眼男人的眼尾，韩士舒软呢地提出要求。
　　二个男人双双一震，尤其巫孟信的表情瞬间有些艰涩，舒儿的要求对他来说宛如最香醇的诱惑───难以拒绝，但……但是………考虑到舒儿的身体，巫孟信还是断了自己的欲念，拒绝道：“不行，同时接受我们二人，舒儿一定会受伤。”
　　“孟信不是也与我成亲了吗，我也想与孟信在一起…一次就好，受伤也没关系，让我同时拥有你们。”韩士舒兰气轻喘，脸红的都要滴出血，他下探握住巫孟信青筋跳动的坚挺，颤抖著引往自己与劲丞交合的部位，但接下来的事怎麽都做不好，羞耻和紧张令美眸都湿红了。
　　
　　巫孟信薄弱的拒绝当场溃决，舒儿明明不是不害怕，却还是鼓起勇气做到这种地步，他们如果再让舒儿多说一句，或再推拒，他们就该死！
　　二人交换了眼神，路劲丞抱著韩士舒後仰，让他背压著自己，面部朝上，巫孟信一边轻吻韩士舒的眼眉口鼻，一边往那窄紧的後穴挤进一根手指，小心的扩张，待稍微松软，再推进第二根，但第二根进的十分困难，巫孟信几乎就想放弃，不行，他一定会撕裂舒儿。
　　“可以了…孟信…可以了…”韩士舒张手抱住男人，不允许他打退堂鼓。“进入我的身体…别担心…我会为孟信和劲丞打开…”
　　巫孟信脑袋一空，发出一阵嘶嘶的吼声，灼热的阳具已经顺从本能和欲望冲进允诺接纳自己的天堂，鲜血的气味顿时飘了出来，但此刻三人都无暇顾及其他，他们已经被合为一体的美好感觉掳获了，眼中只有彼此的身影，只有贴在肌肤上的烫热体温。
　　“舒儿…你好暖……”
　　“舒儿…”
　　路劲丞和巫孟信开始一前一後挺动，交替在软热温润的体内冲锋陷阵，噗哧噗哧的靡靡之音及三人的低吼喘息在空旷的洞穴内回U久久，韩士舒彻底敞开身心，将自己交了出去，他知道自己得到的更多，拥有的更多，他属於两人，两人也属於他，再也没有比这个更幸福之事。
　　
　　随著进出的节奏逐渐加速，一声高亢的呻吟後，韩士舒酥软的释放出动情的激子，紧缩的蜜穴也几乎在同时收到劲丞和孟信送给他的礼物，烫热的体液霎时盈满腹腔，在他深处流淌，韩士舒脱力地躺在男人身上，润目微眯，静静享受这股舒适的亲腻感。
　　“劲丞…孟信…”
　　“嗯？”二个男人都还埋在韩士舒体内没有撤出，他们也很享受此时此刻的一切，是他们从未体验过的美好。
　　“我喜欢你们…”韩士舒闭上眼，含著微笑说。
　　“我们也是。”路劲丞轻吻韩士舒的肩膀，巫孟信轻吻他的脸颊。在半年多以前，他们原以为这只是一种仪式，一种过程，现在看来，确实是种仪式，一种过程，是他们的成婚之典，是他们的洞房花烛夜，是他们再次察觉到这人有多特别，对他们有多重要的过程。
　　他们永远都不想放开他的手。
　　
　　< 待续 >
　　
　　这是在火星mail回来的文，偶知道上一章吊在那里很难受，所以就给他们三人先一个痛快（？）了。=..=
　　就这样子啦，偶继续在火星渡假去了。
　　
　　某心悄悄话忠告：舒宝宝，你平时人好没关系，在床上也这麽好的话，很容易被某两狼给吃定，以後会天天腰疼喔…（被路先生和巫先生同时拍飞－－－）




异人种　第二十四章

　　
　　
　　张道的口信在深夜抵达皇宫，韩士真很想立刻飞奔到邯家庄，但他不能这麽恣意妄为，他是耀初国的皇帝，君临天下的帝君，有无数双眼睛仰盯著自己，晚上出宫好找藉口掩护，白日不开朝会、不在御书房、消失不见踪影可不容易，尤其当前正值多事之秋，韩士真只得压下冲动，密密筹画。
　　一日，皇帝因龙体微恙免朝，众臣在疑惑议论中散去，独独上官乱奉诏入内，他脚步急促的走进御书房，跪下磕道：“臣上官乱叩见吾皇万岁万岁万万岁。”
　　御案前的皇帝披著一袭黑色披风，缓缓转过身，神情肃穆的对上官乱说：“子梢，朕需要你的帮忙。”他可以轻易欺瞒过万千耳目，唯独对上官乱没有把握，他很清楚就算自己不主动召见上官乱，上官乱也会入宫求见，不见他，他就会去找太医，那些太医口风再紧，上官还办法撬开他们的嘴，得到他想要的讯息，既然如此与其瞒著他，还不如将他拉拢成共犯。
　　上官乱瞅一眼就知道他的皇帝根本没病，倒是有些讶异，因为对方已经很久没有喊他的字了，多称他爱卿或是卿，不然就是直接叫上官，子梢是幼年时私底下的叫法。
　　
　　“臣不敢，请皇上下旨。”
　　“今日整天，朕都抱病在御书房与你商讨政务。”炯炯龙睛直勾勾的盯著臣下，韩士真突然风马牛不相及的说道。
　　上官乱立刻会意皇帝要他帮的忙是什麽，他看著对方几秒，默然同意的低头叩道：“是，皇上今日都抱病与臣在御书房商议政务。”那人的眼神告诉他不要问，他就不问。
　　“好。”韩士真暗暗松了口气，驱前亲自将上官扶起，上官乱这才注意到皇帝的披风内未著龙袍，而是一套寻常的深灰色棉袄，心底顿时有了几分想法。
　　韩士真的心已经飞到邯家庄去了，未再多言，便从腾龙屏风後的密道离开，留下上官乱一人唱作俱佳的在空荡荡的御书房内滔滔不绝：“启禀皇上，自先帝明德十二年春以来，臣………”
　　
　　密道尽头的出口位在皇城北边的郊林，庄南和二名死卫早已准备妥当等在那里，韩士真翻上血汗宝马，心急如焚的奔向目的地，他有预感弟弟这次见他绝非想f话家常，恐怕…不！如果遗世之言，他听都不想听！
　　一月的纷飞大雪向是要埋尽所有通往狮山的道路，冰寒的冬雪浸湿了韩士真的衣袍，在他的浏海发稍上结出一条条的细霜，如此酷严的气候，百姓都窝在家里足不出户，身为一国之君的韩士真却冒风顶雪在外驰走。
　　“太爷！？”正往小盆里添炭火的竹安大吃一惊，外头下著大风雪呢。
　　“士舒醒了吗？”韩士真放低音量，怕吵了还在休息的人。
　　“爷醒了，正在用膳。”回过神的竹安连忙恭敬行礼。
　　“嗯。”
　　韩士舒脱去湿透的披风，拨去一头霜雪，在炭盆前烤了一回儿，烤暖了双手才进内室，内室里摆了五六盆烧得通红的炭火，比大厅还暖，韩士舒已经一个多月没有踏出寝间了。
　　“士舒。”韩士真微笑的掀开隔绝寒气的厚帐。
　　韩士舒惊喜的看向来人，皇兄怎麽会来？现在、现在是上午吧！？
　　“皇兄想你，所以顺道瞅你来了。”坐在床边，弟弟骨瘦磷峋的身子让韩士真心惊无比，他全身上下只剩下那块凸起来的肚子有肉，其他地方均凹消得不成样子。
　　“骗人，皇兄分明是专程来看臣弟。”轻轻握住兄长温暖的手，韩士舒露出温润的微笑。
　　韩士真也不再否认，道：“皇兄确实是专程来监督你的，早膳有没有多吃一点，还吐吗？。”不仅人瘦，手也跟病了似的透骨的凉，韩士真心慌的努力搓揉，希望它能能回复一点温度，一点点也好，不要冷的叫人如此不安。
　　“皇兄……臣弟不吐了，但…臣弟很抱歉…臣弟真的原以为可以平安生下孩子的。”韩士舒望著兄长，艰难的悠悠叹道。他知道自己若一旦离去，对兄长来说会是如何雷霆霹雳的打击。
　　“士舒！”
　　这是什麽语气！这是什麽语气！什麽叫原以为！！！韩士真心慌的全身都在震颤，弟弟弟的语气比外头的风雪还凉他的心，冻结了他的四肢百骸。“不要说皇兄不爱听的话，不然就算是朕的弟弟，朕也不原谅！非打你几百大板不可！”
　　韩士舒听到他的威胁却笑了，哥哥只打过他一次，那次是他九岁，不听照顾嬷嬷的话，躲开大家，拖著未愈的病体跑到外头赏花采梅，结果染上伤寒重重高烧了好几天，差点命都丢了，病好之後，他被抓进太庙打了十下屁股，他哭的哇哇大叫，气得要喘不过来，哥哥狠心打完十下，抱著自己哄了二个时辰，好话说尽，自己才不哭。
　　思及前程往事，韩士舒内心充满无尽的歉意，自己总是给皇兄添麻烦，让他操心，幼时是他的病弱身体，成年是他的失踪，直到最後，还要他因为自己任性的要生下这孩子而伤神…
　　“皇兄，臣弟不放弃，臣弟会坚持，一直坚持下去，绝不轻言弃守生命，但也希望您做好心理准备。”
　　“你在说什麽！只是生个孩子，没那麽困难！牙一咬，腹部一使劲，这混小子就落出来了！不会有事的，不会有什麽意外，更不需要什麽准备！李双一人和竹清竹安就能接生，就这麽简单，皇兄也会在你身边，虽然会疼一下，但皇兄相信你能撑过去，绝对可以撑过去…”韩士真已有些语无伦次，只知道拚命安慰弟弟───也是安慰自己。
　　韩士舒静静的听他说话，静静的尽量用没什麽严重的口吻吐实：“臣弟不愿欺瞒皇兄，臣弟的身体已入膏肓…甚至…有时会看不见。”
　　韩士真瞪大眼，啪一声猛然站起。
　　“爷！”在一旁的竹清竹安也吓傻了，他们贴身伺候这麽久，居然不知情，也没看出爷的异状！是爷瞒得太好，还是他们通通都眼盲目瞎，是不长眼的该死奴才！
　　“别担心，并非全然看不见，只是视线偶而有点模糊罢了。”韩士舒没说的是模糊的时间越来越长，昨日甚至一度全黑，他还道是尚未鸡鸣破晓，四周才如此漆黑，直至闻到膳食的香气，他才在万念之中再次确认了自己日渐衰败的事实，那是白日，因为除非自己吩咐，不然竹安不会在半夜煮食端进寝室，先是发丝枯黄，再来是眼盲，接著呢？耳聋？韩士舒已经不愿意再猜下去了，他只愿意珍惜还在手中的每一天。
　　“李双！李双给朕过来！”韩士真愤怒大吼，他要杀了这个庸医！
　　“皇兄别怪罪李双，这不是他的错，李大夫一直都克尽职责，费尽心思在臣弟身上，是臣弟自己的身体不争气，皇兄请您听臣弟说。”韩士舒紧紧抓住兄长的手，双眼祈求的看著他。“我有重要的话想告诉哥哥。”
　　“好，好，你说。”一颗心揪得死紧，韩士真六神无主的命竹清竹安退下，亦令隐身在屋内的暗卫死士撤离，他抬来一张椅子，双臂却软得几乎抬不动，伸手调整好韩士舒靠著的枕垫，他今天有很多时间听弟弟说话，很多很多的时间，没有也要有。
　　
　　< 待续 >




异人种　第二十五章

　　
　　
　　“哥哥。”韩士舒改去称呼，今天他暂时只想当韩士真的弟弟，不是皇帝的弟弟，也不是耀初国的惜亲王，只是单纯普通人，普通的韩士真的弟弟，讲些只能、也只愿意讲给家人听的话。
　　“哥哥在这里。”配合著改口，韩士真在宝贝弟弟前本来就不摆皇帝的威严，如今褪下龙袍，彻底抛了所有的装饰，脸庞看起来略为稚气，他虽然登基多年，倒底还是二十八岁的年轻人而已。
　　“哥哥，其实我记得。”说是有话，但千头万绪又不知如何起头，韩士舒垂下头，乾脆让语随意动，不再多作婉转。“失踪那二年的事情，我全都记得，我是撞到头没错，但我没失忆。”
　　原来是这事，韩士真轻笑。“哥哥知道。”一手带大的弟弟，自己等於是他半个娘，怎麽不明了。
　　“你知道！？”韩士舒讶道，他以为自己藏得天衣无缝。
　　“你从一岁就在哥哥怀里长大，长兄如父，你看戏演戏入戏再逼真，也逃不了哥哥的法眼。”最初是隐约察觉弟弟有心事，几次试探，都被不著痕迹的打回票，心里才交了个底，今天也算完全揭实了。“你会装失忆一定有原因，哥哥尊重你，不想过问。”
　　但不过问是一回事，无知又是另外一回事，事实上他曾派密探前往雒岳欲追本溯源清查弟弟失踪的来龙去脉，尤其是额际那道疤的由头，他才不相信这麽狰狞的伤是一时失足下的结果！但遣去的几拨密探竟全无功而返，让他气无处发。
　　
　　韩士舒感激兄长的体贴，但是时候坦白了，再掖下去，有些事情可能就此尘封，有些心愿可能成为永远无法实现的遗憾……“哥哥，我在那两年…遇到了心仪之人…当年被妖将掳走就是他们救了我。”
　　韩士真掩不住吃惊，他的出尘绝凡的弟弟，润文无双的弟弟竟然在他不知道的时候动了情！但这事也非坏事，弟弟为何要装失忆来隐瞒？难不成……
　　“她是一介民女？”也许是身份上的顾虑，就毕竟亲王王妃怎样都不能是个乡野村妇。
　　韩士舒摇摇头，韩士真再猜：“…年纪过大，已逾三十、四十？或是过小？”采老和恋童也不太体面。
　　韩士舒还是摇头，韩士真只得渐渐往极端和匪夷所思的状况揣测：“风韵犹存的寡妇？或根本是有夫之妇？”强抢人妻是败德枉法之事啊。
　　韩士舒继续摇头，脸渐渐越来越低，韩士真心一惊，脱口问：“难道是敌国皇室之女！”会是哪国？封前国？丽绫国？听说丽绫国的女王是娇娆勾魂、百媚风骚的妖女，弟弟不是迷上她了吧！
　　幸好韩士舒还是摇头，韩士真又想到了一种可能性，一定是常年与耀初有疆界纠纷的金泰国！金泰第一公主最近广向各国发帖招聘驸马，指名送到惜亲王府的就有十二封，弟弟也许是顾忌自己，才隐忍不表态！？
　　“别猜了哥哥，您就算猜到天黑也猜不中的。”韩士舒呐呐的说道，深吸口气，缓缓揭露答案：“我喜欢上的不是哪户人家的闺女，既非乡野村姑，也非名门之後，而是…男子。”
　　韩士真嘴巴都忘了阖上，弟弟刚刚说什麽！？他心仪的对象是男子！？是男人！？
　　“还是…二个男子。”韩士舒胀红脸承认。
　　二个男人！？如果刚刚韩士真的脑袋是被冻住了一片空白，现在就像被铁马金戈轰隆隆的踏过来又踏过去，一阵晕晕然的抽疼。“你…你怎会喜欢上男人！？”
　　
　　男欢女爱、男耕女织、夫唱妇随是纲伦正道，断袖分桃那是不成才的纨f子弟干的下流淫乐，他温清儒雅、恪守礼教的弟弟怎会染上这等恶习！？莫非是自己忙於国事，疏於教导所致！？
　　兄长又惊又气的目光让韩士舒神色黯了几分，早知道这样的情感不容於世俗，却还是……
　　暗下眼眸。“弟弟也不知怎麽会喜欢上他们，等我发现的时候，这份感情已经收不回来了，我也曾几度质疑自己，是否邪佞不止、歪曲不纯，才生了这种不该有的情感，还是一次对二人…我问老天，我是生了什麽恶病方才倒阳为阴、龙凤不分，甚至，质疑自己为天性淫贱之人…”语末，韩士舒沉重的阖上眼。
　　“不准如此诋毁自己，朕的弟弟才不是邪佞之辈！”韩士真气急败坏的驳斥。
　　“哥哥。”韩士舒坦然澄澈的睁开眼，眼底没有一丝羞愧，他早不再认为这份感情是肮脏的，如果还抱持这种想法，那麽有这种想法的自己才是肮脏，才应羞愧。“虽然一开始他们是有所隐瞒，也有所欺骗，拐了真的失忆的弟弟，但他们是真心相待，视我为结发一生的伴侣，我与他们共同生活二年，其实在第二年时已忆起自己的身份，但却迟迟未归，也未向您报平安，实乃因……情缘难断。”多少次想对他们坦白，但到口的话语又生生咽了回去，只要不说不想，自己就永远能当他们的舒儿。
　　韩士真轻抚弟弟枯如槁木的黄发，彷佛也感受到了他当初强行割舍的悲伤“所以…你怀得是他们的孩子？”韩士真不由自主的将二件事连想在一起，不过男人到底是如何让男人怀上的？
　　摇摇头，韩士舒说：“离开他们都二年了才莫名怀了孕，我也不知这孩子怎麽来的，我想他们也不知道，他们从未提过留後的事。”正确来说，那二人都於自己的姓氏血脉能否传承下去一点都不上心，完全不在意。
　　
　　“那…告诉哥哥，既然之前都一直瞒著，为什麽现在又改变主意了？”虽仍对弟弟的龙阳之癖堵胸，但韩士真并不想穷追猛打，毕竟那已经过去，现阶段最重要的是弟弟的身体。
　　“……哥哥，如果…如果真的发生了万一，我过不了这关，他们日後一定会找上门，哥哥，我想求您一件事。”韩士舒鼓起勇气看向兄长，韩士真本想斥道没有万一，但最终还是在恳切的目光下紧咬银牙，听他说下去。“我知道我死後……会跟父皇母后弟妹以及其他先祖们一样归葬韩氏祖陵，这是皇家规范，我非常清楚，但求您火化了弟弟的尸身，将一半的骨灰交给他们…”
　　“不可能！”韩士真骤然大吼，椅子碰一声摔在地上。
　　莫说分一半骨灰，火化遗体就没有商量的馀地！人死必须入土为安，这是风俗礼俗也是本道，历朝历代寻常百姓就算遇到连年大旱，家里死了人，卖身为奴也要求得一口薄棺葬了亲人，只有没有亲族收拾後事的大逆罪犯，或是染了瘟疫怕污染土地的亡者，才会为方便乾净烧去遗体，他怎麽可能让自己的弟弟落得此等下场！
　　“哥哥，我负他们在先，死後也只有这一点补偿，求您成全弟弟吧。”若身体能动，韩士舒必然深深一跪一拜，但他现在只能尽可能的弯下腰、低下头。
　　“若他们有十足的真心诚意，朕可以破例准他们进祖陵为你守灵，但火化和骨灰之事休要再提！”韩士真勉强做了让步，基本上与弟弟讨论後事这件事已经把他的理智逼上了极限。
　　“我已负心在前，怎忍离开之後，还让他们空守土坟，日日听那坟上孤风，哥哥，我口拙，想不出更好能说服您的方法，您若真的不允，我也能体谅并感激您的爱护之心，但…希望您能全了弟弟的痴心妄想。”如果死後有灵，即使半灵也好，他也想陪在他们身边。
　　韩士真别开脸，本想袖手而去，不理会这荒唐的要求，偏偏又迈不开脚步，这是他的弟弟，唯一的弟弟了，他又真能将他抛到哪里去。韩士真苦笑道：“士舒你一定是被那二个野男人带坏了，回来之後变出这麽多花样折腾你哥。”
　　“哥……”听出其中百般无奈的应允之意，又见兄长好像老了好几岁的背影，韩士舒歉疚无比，挣扎著下床想去牵他的手，未料肚子一动，一阵沈重的酸困猛地窜了上来，韩士舒瞬间脸色惨白，失力的摔回床上。
　　
　　< 待续 >




异人种　第二十六章

　　
　　
　　“士舒！”韩士真惊慌失措的冲回床边。
　　“哥…我……”额际浮出斗大的汗珠，苍白如雪的脸只有右眉上方的疤痕特别醒目，细白的旧伤如今充血殷红，彷佛刚划出来的一样，韩士舒抱著肚子重重喘息，努力均匀呼吸压下那股不适，就像平日做的那样，但抽疼不仅没有消退，反而隐隐约约的越来越厉害。
　　“来人！来人！”韩士真大喊，焦急的看著弟弟紧咬嘴唇，脸庞都是细汗，想帮他缓解疼痛都不知从何下手！
　　竹清竹安李双闯进门，均大惊失色，竹清立刻咸熟的翻入床塌内侧，从後方推揉主子被压得酸硬的腰部，竹安端热水、拧毛巾，李双拉起韩士舒的手一掐，脸色顿时惨白不稳。
　　“怎麽，动到胎气了吗！”韩士真握著弟弟的手，急急问道。
　　“爷…爷怕是要生了！”李双胡子都在发颤，为了这天他日夜都在准备，可实际到来时，还是止不住内心的慌乱，女人生孩子都是睹上一条命的，男人生子恐有过之而无不及，李双只要想到自己稍有差池，这天底下就再也没有惜王爷了，他就怕的全身发抖。
　　用力眨掉落入眼中的汗水，韩士舒忍著腹部的痉挛，勉强露出一抹微笑，说：“…李大夫…我和孩子…都拜…托你了…啊…！”竹安眼明手快的将乾净的白帕塞进主子口中，避免主子咬到舌头，才短短一回儿，韩士舒脸颊两侧的鬓发全被汗水浸湿了。
　　“混蛋！快做点什麽！”韩士真急死了，如果他自己会接生的话，韩士真真想一掌拍死这个只会在一旁乾杵的老头。
　　“是…是…”冷静，先冷静。
　　“竹安，去拿老夫的医药箱，还有再烧多一点热水，越多越好，准备银针、乾净的白布还有刀。” 
　　“是！”竹安闻言立刻冲出去。
　　李双不愧是经验丰富的老太医，风浪来了，颠簸片刻也就稳住了，他可是王爷倚重之人啊，怎麽可以不争气！
　　“竹清，快解下王爷的衣裤，皇上，斗胆请您先站到旁边。”李双要他让出位置，但韩士真眼底心底都只看得到弟弟，李双的话好像没听见一样，还继续占据床头，李双心急顾不得尊卑，直接把皇帝拽开，挤到後面去。
　　“竹清好了没！”
　　“快好了！啊！”解到半途，一大滩温热透明的白水顿时浸湿了他的手，竹清吓一大跳，李双一看，催促说：“破水了，动作快点！”竹清颤抖的加快速度，小心翼翼的卸除主子下半身的衣物。
　　
　　竹安捧著医药箱冲进来，後头跟著端热水的张道，张道放下水盆就出去，李双拉开医药箱的底层，里头包了一条清洁过的绳索。“把爷的两脚分别绑起来，固定住。”
　　竹清接过绳索，先用厚布裹住韩士舒脚踝，再绑上绳，李双已钜细靡遗的教过他和竹安生产的流程，因此他没有太慌乱。
　　只是见主子如此难受，竹清也不禁眼红，他忍住恐惧，用锦丝妥善包裹住王爷的性徵，挪出位置给李双，几把亮晃晃的小刀已经搁在炭炉上烤得通红，韩士真一看，赤著脸大吼：“李双你想干什麽！谋杀皇族可是九族死罪！”
　　李双被皇帝一吼，凝聚的勇气差点就要消散无踪。“禀、禀皇上…老奴是想剖、剖腹太危险，所以…改切开後…後蕊…引导孩子…”事实上切开後蕊也相当危险，失之毫厘，伤到了雄元，莫说王爷一辈子成了废人，性命也保不住。
　　“什麽！！！”明明知道比起破腹，在那要害之地切上一刀的风险已经低上许多，但韩士真只要一想到那一刀是割在他弟弟身上的，就比割在他身上还疼，理智告诉他不应该干扰，但情感上仍然无法接受，无法接受的在一旁来回踱步，不时发出震怒的咆哮。
　　
　　韩士舒艰难的吐出口中的白帕，他的肚子从外观看就能看出正在不断的扭曲收缩，每一下的收缩都能疼得人撕心裂肺，但韩士舒最多只是闷哼几声，一口都没有叫出来。“哥…你…出去外面等…好不好…帮我照顾…开喜…我不想…让你看见…这副样子…”
　　韩士真想陪著弟弟，但他很清楚弟弟纵然坚持要生下孩子，还是不想旁人看到他有如女子张开双腿产子的模样，况且自己在这里只会加重李双的压力，几般考量，韩士真只得顺应的退到外厅，临去前，他强调的说：“士舒，哥哥就在外面，别怕，你要求的事情，哥哥全部都答应，你要平安，要活下来，只要你平安，哥哥什麽都答应你！”
　　韩士舒虚弱的微笑，但剧烈的疼痛很快就夺去他剩下的这点馀裕，毫无血色的脸庞一下子更加的惨白，他两手紧紧揪住锦被，非要大口吸气才能吸到足够的空气喘过来，他的四肢从未如此沈重，将要永远抬不起来一样。
　　趁著还有一点说话的气力，韩士舒对三人嘱咐：“记得…记得…答应过爷的事…”他硬把皇兄支到外面去也是为了这个，如果生下来的不是正常的孩子，或是他撑不住断气了，他们三人至少还有一点点时间保护孩子离开，只是若到这步，韩士舒不免感到巨大的悲伤，他的孩子降生在这人世的第一天竟然就要遭受大风大雪的侵袭，而非感受亲人的温暖。
　　“我们知道，爷放心。”竹清竹安猛地的点头。
　　“爷，不要说话，保留力气。”李双挽起双袖，将通红的锐刃放进沸滚的热水里，又取出烈酒，用白布沾了一些，在後蕊周围反覆擦拭消毒，他不知道该划几刀才妥当，他也没经验，希望一刀足矣，太多，爷虚弱的身体也禁不起大量失血。李双直到现在才深刻体会王爷生这子，说是要经历九死一生也不为过，种种的条件都不利於生产，若非王爷有过人的毅力，恐怕现在已经撑不过去了。
　　
　　产房内的人战战兢兢，外面的人也不好受，韩士真带来的两名死卫被张道抓去烧大锅热水了，韩士真面目铁青的坐在外厅，脑里窜过各种思绪各种可能，简直要让人发疯，韩开喜蹲坐通往内室的木门外，下巴搁在膝盖上，一直竖耳在听动静，小小的脸都快哭出来。爹在呻吟，爹很痛，他想进去帮爹把痛赶跑，但凶脸的大哥说他进去也没用，只会制造麻烦，所以他只好乖乖坐在这里等，他会等，等双爷爷把弟弟抱出来，爹就不会痛了。
　　
　　韩士真这一坐，竟从早上坐到晌午，又从晌午坐到晚上，孩子还没生出来，韩士真的脸色越来越寒，羊水破了孩子不就马上要出来了吗！怎麽这麽久！
　　“皇上，我们是否该回去了…？”庄南知道皇上不会走，但基於职责还是要提醒一下，太晚走会赶不上明日的早朝，连续二日称病休朝可是自登基以来未有的事。
　　“不回！”韩士真断然否绝，他一颗心系在里面，哪里也去不了。
　　庄南早知主子的回答如此，只得端来膳食，苦口婆心劝道：“皇上，龙体要紧，多少吃点东西，您一整天都还未进食啊。”皇上一大早就准备瞒天入海出宫，连口清水都没润上。
　　“不吃！”唯一亲人生死未卜，他还有什麽心情吃东西！长时间的反覆煎熬，除了恐惧不安的另一种情绪悄悄滋生了出来，那是一种浓厚的嫌恶，嫌恶让他的弟弟受此苦楚的源头，韩士真的目光陡然落在门旁的韩开喜身上，看见他就想起他的血统，想起那些非我族类的异种，一定是他们用了恶毒的法子让弟弟怀了身孕、迷了心窍，以致现在命悬一线。
　　
　　韩士真阴沉的抽出腰间的蟠龙金剑，白辛的锋芒在烛灯摇曳下透出一股冷锐，庄南一惊，小心问道：“皇上这是…”
　　他森冷的说：“等那个孽畜出来，朕亲自诛杀！”
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　这个怀了26章的家伙终於要出来了…
　　某心也想把他拍死…




异人种　第二十七章

　　
　　
　　在内室的韩士舒丝毫未觉孩子尚未生出，兄长已经动了杀机，亦或是说他太低估了自己在兄长心目中的地位，不管孩子是不是妖孽，不管孩子会不会要他的命，韩士真对於这个不合常理怀上的孩子都存在了严重的敌意，并认定孩子是危险耻辱的，他不可能留下孩子的命，让孩子时时刻刻提醒自己、提醒旁人，弟弟曾经遭受的不名誉之罪。
　　不过就算现在知道韩士真的心思，韩士舒也无力去劝解了，数小时阵痛下来，他几乎耗尽力气，眼睛不知道从哪时开始就看不见了，不管他怎麽睁大眼睛用力呼吸，素白清雅的床廉也入不了他的眼，他能看到的只有漆黑，能感受到的只有四肢的冰寒还有噬骨的抽疼。
　　
　　“爷，坚持下去，再坚持一下。”竹清噙著泪水，遵照大夫的指示拚命的推揉主子的腹部，希望赶快把孩子顺出来，竹安则拧著热毛巾拚命擦著韩士舒的手脚，当他看到被褥慢慢染血的时候，急得撞翻了两盆水。
　　…劲…丞………孟…信……
　　痛到极致，韩士舒不自觉默念二人的名字寻求力量，他把孩子当成他们的孩子，他不能放弃！放弃孩子就没了！他们的韩大宝韩小宝就没了！
　　“爷，用点力，再用点力，先吸两口气，集中精神，再一股作气往下推！”李双观察著鼓胀的後穴，一把刀拿在手里经过十个小时都还没划下去，到目前为止他的判断还算正确，切开後蕊不能够胡乱下手，要挑在最关键、最要紧的时候，才能减少伤害和失血，如果破水之後立刻下刀，那经过这十个小时，王爷没有死於难产，也先死於失血过多。
　　“…劲………信……啊……”
　　韩士舒忽地大喘呻吟，口中的布团掉了出来，他虚弱的喊叫对其他三人来说只是嘴唇嗡动，根本没有声音，霎时间，又一股温热的液体从他体内涌出，很温暖，跟冰冷的下半身完全不同。
　　
　　“坚持住！爷！就差一步了！”
　　李双颤抖的擦去那大片大片的鲜血，竹安也来帮忙，一盆盆的水转眼都成了腥红，这时竹清察觉到了变化，肚子的剧烈收缩开始转移阵地，一步步往下方挪移。
　　“李大夫！”
　　李双一看赶忙大喊：“刀！快给我另外一把乾净的刀！竹安你把血抹乾净，别遮住视线！”
　　李双看准时机和位置，俐落的一刀划下，囊袋下方到後蕊之间当场分出了一条鲜口子，几乎在下一秒，一个圆滚滚的血色物体就从那处微微顶了出来，李双兴奋的说：“是孩子的头，看到孩子的头了！爷！用力！孩子快出来了！”
　　“爷！孩子快出来了！”竹安也看到了孩子的头，泪花在眼眶打转。
　　“爷再撑会儿！爷！再一下子，您就可以亲手抱到小王爷，亲著他哄著他，就像抱开喜哄开喜那样，再用力，再坚持一下！”竹清声嘶力竭的喊，希望主子能听见。
　　
　　孩子…孩子…在意识迷离之际，韩士舒死死的咬著嘴唇，强迫自己维持住神智，但实在好辛苦，好难维持…韩士舒渐渐松开揪住被褥的手，四肢也缓缓瘫软，三人不约而同的表情都是惊恐，李双当场跟竹清换了位置，命道：“我来推，你接好孩子，竹安你去掐爷的人中，绝对不能让爷昏过去！”
　　“是。”爷！你要撑住啊！
　　李双满头大汗的推按韩士舒的腹部，一点一滴把孩子往下挤，这个过程痛得韩士舒稍为清醒了些，嘴唇发白的颤抖著。
　　劲…丞……孟…信…保护我，保护孩子…韩士舒集聚起最後的力气，咬牙送往下半身，昏厥之前隐隐约约听见了孩子的哭声。
　　“生了！生出来了！爷！孩子生出来了！是小王爷。”
　　竹清高兴的捧住从後口滑出的孩子，稳稳将他抱起，拇指瞬间擦过了一个软软的突起，咦？竹清看著孩子怔了一下。
　　“怎麽了？孩子有异状吗？”李双焦急的埋首缝合止血，一边询问。王爷千辛万苦赌命生下的孩子，千万千万不要是怪胎异物，但问了老半天，竹清就是没反应，李双快速缜密的处理好伤口，伸手欲抱过孩子诊察，但手伸了老半天，竹清就是不把孩子交出来，李双也急了，大吼：“给我！我看看孩子！”如果是妖孽，那他们现在就要立刻把孩子送走，不然皇上闯进来就晚了！
　　竹清还是傻傻的，李双乾脆自己伸手去抢，和竹安才挤到旁边，没想到一瞅，他们也傻了，孩子很…很正常啊，不仅正常，还…………
　　
　　韩士真在外隐隐听见孩子的哭声和他们的喊叫，片刻後哭声没了，喊声也没了，静默的叫人不安，他再也按耐不住手执金剑冲进内室，气势汹汹端剑欲刺，他要诛杀孽畜！
　　锋利的宝剑在看清竹清怀里的婴儿时停顿了片刻，片刻又停成了一刻、二刻…最终哐啷一声落了地、绝断了杀气。红红皱皱的婴儿正努力睁开细小圆润的眼睛，但眨呀眨的就是睁不开，努力的举止带动了胖胖的小手在空中胡乱的挥舞，挥舞的姿态可爱无比，翘嘟嘟的小嘴唇一抿，哇哇的哭声骤然动听地倾泻而出。
　　李双率先回神，忙说：“快把血擦乾净，拿大巾裹好，别让孩子冷著了。”他是当爷爷的人了，又是大夫，一生之中看过不少初生婴儿，但没一个像王爷生的这麽灵动，一哭让人的心都纠紧了。
　　韩士真是离大巾最近的人，李双这麽一说，他手忙脚乱抽出红色大巾递了过去，竹清把孩子身上的血丝擦乾净，用温暖的棉布密密实实的裹好，只露出一个小脸，小家伙善变得很，刚刚还哭得胀脸，这一下子又不哭了，小脸红通通的蹭了蹭，小嘴亳无预警的向上一弯，一群大人也不由自主的跟著傻笑。
　　“士舒还好吗！？”韩士真走至塌前，心惊气急的看那一床的血花，还有昏迷不醒的弟弟。
　　李双说：“回禀皇上，王爷只是竭尽气力昏了过去，脉相虽然虚薄，但应无性命之忧。”
　　“好，好。”韩士真轻轻摸著韩士舒冰凉的脸颊，在心里感谢诸神护佑。至於什麽诛妖降魔灭鬼除怪的念头早抛到九霄云外，他今天有了一个可爱的侄子，跟弟弟一样可爱的侄子。
　　皇帝眦目微湿。
　　
　　韩士舒整整昏睡了两天两夜才醒来，醒来时视线模模糊糊的还是看不清东西，但至少不是完全漆黑，调理了几日，视距才慢慢恢复正常，已无失明之虞，这让所有人放下心中一块大石，一直到这天，韩士舒才首次完整看见自己的孩子。
　　第一眼，韩士舒就知道恩慈的上苍全了自己的念想，虽然不知道怎麽回事，但孩子肚子饿时皱眉抿嘴的模样，活生生就是劲丞的翻版，吃饱喝足後眯著眼打嗝的时候，则是十足的小孟信，小小的五官七成透著自己的气韵，尤其鼻子最明显，是韩家人代代遗传的精致挺鼻。
　　韩士真从孩子出生那一天就待著邯家庄没回去，只派一名死卫通知上官乱，说他有事处理要晚归一个月，至於这不负责任的口谕在朝廷里造成什麽混乱，韩士真完全不管，反正有上官乱在，他镇得住大局，生不了乱子的。
　　
　　“爷，能坐起来吗？”竹清小心翼翼的扶起韩士舒，床上虽然垫得极厚的软褥，但主子开过口子的後蕊还是十分脆弱，禁不起稍大力的磨碰。
　　“还是痛，但不碍事，可以忍一忍。”韩士舒笑著撑起上身，比起生子时的疼痛，这点痛算微不足道了，况且他现在整个人充满了幸福，只要思及老天真的给了他劲丞和孟信的孩子，他连做梦都会忍不住感谢的微笑。
　　“爷，喝药。”竹清伺候的把药吹凉，爷的身体经过生子後虚弱了很多，虽然眼睛恢复了，但头发还是枯乾的树黄未见起色，因此李双在处方里另外添加了何首乌，看能不能把头发也补回来。
　　
　　< 待续 >
　　
　　偶是亲妈~A_A~




异人种　第二十八章

　　
　　
　　“孩子呢？喝过奶了吗？”韩士舒其实不怎麽担心孩子会饿著冷著，他知道现在有人比他盯得还小心，竹清知道主子脸上那股捉狭的意味是什麽，不禁也笑了，回答道：“小主子刚喝过虎奶，太爷正哄著睡。”孩子诞生前，大家对这孩子都有一股不确定的犹疑，因此准备并不周全，要什麽缺什麽，孩子出生之後，头一个犯愁的就是奶娘，莫说山下的村子是小村落，这阵子不见得刚好有人家生子，可以寻得著奶娘，就算是寻著了，这冰天雪地的时节谁愿意出门跟你上山，去哺育别人家孩子。
　　幸好这个难题被张道解决了，狮山地毛，生不出好的野果Q蔬，但飞禽走兽特别多，尤其是凶兽，他上山不知怎麽弄的，居然活生生绑来两头正在泌乳的老虎，怕奶不够，隔天又绑了两头母熊，还很体贴的把虎子和熊子一并绑来了，分别关押在二处，让他们继续喂幼兽，也轮流给小王爷供奶。
　　至於其他缺的，九五至尊一声令下，还有什麽不能补足的，韩士真是实实在在把侄子疼到心坎里去了，谁叫侄子长得这麽可爱，又这麽像弟弟小时候，连哭声都像弟弟的嗓音，清澈好听。
　　
　　“竹清，听说是你第一个接住孩子的，这份薄礼送给你，谢谢你。”韩士舒从枕头下摸出一颗系著红绳的黄玉，依照耀初的习俗，父母要赠与孩子在世间第一眼见到之人一份礼物，作为吉利的彩头，祈望孩子一生路上能不断遇见好人碰著贵人，通常这项厚礼绝大部分都是给了接生的稳婆，韩士舒也有准备，本以为是李双，但李双昨晚拒绝了，说孩子第一眼见到的是竹清。
　　竹清赶紧放下药碗，恭敬的双手接过黄玉，并依照礼俗回赠贺语：“恭喜爷百子图开，喜获麟儿。”他本来不该拿这麽贵重的东西，但礼俗上不能回绝，否则将视为对孩子、对孩子父母的轻贱，竹清小心收下价值连城的黄玉，有一件事他不知道该不该说…
　　“怎麽了？”竹清似乎有心事。 
　　“没什麽，谢谢爷。”竹清暗自把那疑问甩掉，一定是他当时又急又喜，导致一时头昏眼花看错了，方才把孩子的眼睛看成红色，那应该是胎血不小心浸到产生的错觉，孩子才出生，眼都没睁开呢，至於头上软突则是凝结的血块，擦乾净就平了，没错，应该是这样，小王爷现在不是正正常常的吗，自己实在不该再疑神疑鬼的给主子添烦添乱。
　　
　　“爹爹──”韩开喜咚咚咚的小跑步挨到韩士舒身边。
　　“喜儿怎麽一脸是汗。”韩士舒担心的皱起眉，虽然房子里暖，但外头还是冰雪酷严，不留神很容易得风寒。
　　“皇伯坏，不让喜儿看弟弟。”韩开喜乖乖让哥哥帮他把汗擦乾，一边委屈的告状。
　　竹清一听就笑了，他看过那景象，怎麽看怎麽有趣，主子没看过，因此竹清说给他听：“太爷太疼爱孩子了，就算孩子睡著，太爷也舍不得放下，喜儿个矮根本看不到，只得在旁边跳来跳去，想争看个边边角角，这才蹦得满头大汗。”
　　韩士舒想像那画面也觉得好笑，孩子出生之後，兄长对开喜的态度似乎渐有好转，虽然跟对孩子没得比，但至少不像以前那般冷漠疏离。
　　“喜儿乖，上床陪爹睡一回儿，等睡醒之後，爹爹再让你抱弟弟可好？”
　　“好！抱弟弟，喜儿要抱弟弟！”韩开喜手舞足蹈的爬上床，开心的窝在韩士舒身侧，弟弟好可爱，笑起来的时候眯眯的尤其可爱，睡著时静静的样子也可爱，动起来的样子更可爱，都好可爱。
　　竹清伺候完剩下的药，小心的扶韩士舒躺下，生产後的身子受不得风受不得累，必须悉心调理，以免落下一辈子的病根，皇上已经秘密遣人加送了大批皇室专用最好的药材过来，日日餐餐熬煮滋补，希望爷能早日恢复往昔风华。
　　
　　傍晚，韩士舒悠悠醒来，下一顿的餐饭和汤药已经备在屋内，怀里的韩开喜扭动一下身子，也跟著转醒，竹清竹安将饭菜布好，端来椅子摆放。
　　“士舒，感觉怎麽样？”韩士真抱著婴儿，一手撩开厚帘。
　　“很好，孩子还在睡？”他躺得倒有点酸了，偏偏还不能下床。
　　“下午醒过一回，喝饱了熊奶，玩一回儿又睡了，估计再过二三刻要再喂一次。”几天下来，韩士真把孩子的脾胃摸得清清楚楚，他可舍不得让孩子饿哭了才喂奶，虽然孩子哭起来也很惹人怜惜。
　　韩士真将裹著上好锦织的孩子被放到床边，韩士舒又细细的看了一次孩子的睡颜，心里涨满初为人父的喜悦，孩子似乎感应到他的注视，眨巴眨巴的睁开黑曜石般的湿润大眼，短细的睫毛上还挂著几分水汽。孩子，这是他和劲丞及孟信的孩子，韩士舒温柔的触抚著孩子的眼眉鼻颊，食指刚碰到小嘴就被含了进去，指尖传来一点点细微的坚硬。
　　“这小子出生没多久就长了小虎牙，也不知道是不是虎奶喝多的关系。”韩士真取笑的说道。
　　“健康就好。”别说长小虎牙，长出角韩士舒也不会吃惊，这是孟信和劲丞的孩子啊。
　　韩士舒实现上午的诺言，把孩子交给韩开喜，开喜可开心了，有模有样的学大人稳稳的把弟弟环在小臂弯理，嘴里念弟弟弟弟个没完。
　　
　　“孩子的名字想好了吗？”韩士真意示竹安开始伺候韩士舒用膳，他自己也在桌前坐下，斟了一杯酒问道。
　　“臣弟这几天虽然一直在睡，但也想了很多事，臣弟有一个非常情常理之提议，不知皇兄可否愿意一听。”韩士舒吃了几口清粥，看场合合适，预备说出他自怀胎之後就有的念头。
　　非常情常理之提议？
　　韩士真狐疑的搁下酒盅，道：“你说。”他这弟弟一向谨遵礼教，除了被那二个野男人略诱之外，还会有什麽非常情常理的提议？
　　“皇兄，这个孩子，就当作是你的吧。”韩士舒轻声说道。
　　“啊！？”韩士真太吃惊了，以致把酒洒了一身，在场的其他人也一样。
　　“你是什麽意思，明明是你的孩子！”冲击太大，他连要说朕都忘了。
　　“这样做对您，对大耀都好。皇族只剩下您和臣弟二人，臣弟是耀初唯一的王爷，如果在皇兄尚未有後的情况下，先行有了子嗣，对皇兄、对皇权、对国家社稷之稳定都是一大威胁，臣弟无篡夺之心，却难保不法分子没有图谋逆反、挟胁叛乱之意。”韩士舒早有此思量，如果孩子有问题，这个提议他自然不会开口，如果孩子是正常的，作为皇帝之子会比作为王爷之子情况简单的多，也少去许多风雨波折。
　　“您放心，您就对外宣称孩子的生母身份低微，出身贫贱，不具母仪天下之姿，孩子也无克承大统之命格，待皇兄哪日有了自己的孩子，再正式册立正宫娘娘之子为太子即可。”敏感的继承问题韩士舒也考虑到了，幸好韩氏开国先君祖训早有言明，传位以贤明为要，并不拘泥於嫡长子，但太子的母亲必定要为皇后，死了也要追封为国后，耀初门当户对之风甚盛，大臣们是不会上奏请求册立一介民女为后的。
　　“…但这对你并不公平，他是你历经千难万险才有的孩子，他应该叫你父王。”韩士真摇摇头，虽然弟弟的说法有其考量，但他还是觉得不妥。“朕能处理大臣的疑虑，你不用担心，他们掀不了天的。”
　　“臣弟并不觉得不公平，臣弟还是孩子的王叔，臣弟还是能随时随地看到孩子、抱到孩子，况且这样做对孩子也好，朝局凶险，身为您的孩子，他会得到更多的疼爱，更多的保护，也会少了很多的敌人。”韩士舒笑著说道。
　　“……”
　　韩士真被说服了，他也想给孩子最好的一切，但他心里的盘算没有完全告诉韩士舒，那件惊天动地的大事要在多年以後才会发生。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　长虎牙的小宝宝是偶的梦想啊~~~~>///<~~~（吼~~）




异人种　第二十九章

　　
　　
　　“好吧，但名字还是由你来取，你毕竟是他的父亲。”韩士真柔和的看向强褓中的婴儿，想到这孩子将来会喊自己父皇，心中的感动又不相同。
　　“好。”见皇兄同意，韩士舒松了口气。
　　韩士真以为下一秒就能知道孩子的名字，但等了一会儿还没等到，抬头见韩士舒一脸迟豫，挑眉问：“怎麽，你考虑了这麽多事，就是没考虑孩子的姓名？” 
　　韩士舒被说中似的瞬间红了耳根，总不好告诉兄长这十个多月间，他都时而唤孩子韩大宝，时而唤孩子韩小宝吧，万一兄长追问起为何这样反覆变换的叫，不免要横生枝节提起过往那段对话，那些话自己想想也就罢了，讲给别人知道多不好意思…
　　韩士舒闭目沉下思绪，开始亡羊补牢。
　　“想好没？”
　　看弟弟表情定下来，应该是快想好了。韩士真笑著将抱著孩子的韩开喜捞到腿上，开喜初时有些生怯，但很快的就稳住身子不乱动，这是皇伯第一次抱他，清哥哥安哥哥不只一次叮咛他对皇伯一定要非常恭敬，因为皇伯是天底下地位最高的人。
　　
　　韩士舒点点头，在众人的期待下，轻声说道：“岁平，韩岁平，臣弟对这孩子的期愿很小，不求他成为人中之龙，建功立业扬名万里，但求他心存良善，一生康健，岁岁平安，所以给他取名岁平，小名宝宝。”大宝小宝都偏了一方，二宝没有由头又不好听，取成叠字既含了意思又没有偏坦，再恰当不过。
　　“韩岁平，韩宝宝，不错，不错，宝宝，韩宝宝，你就是韩宝宝了。”韩士真愉悦地逗弄孩子，孩子笑咯咯的晃著脑袋，好像也很满意这个名字。
　　“皇兄，再过几日，风雪暂歇之後，您就带著宝宝回宫吧，您是一国之君，不好离宫太久。”上官现下一定忙坏了。
　　“好啊。”韩士真欣然应允，不过理由却是别的。“朕也想赶在开春第一日，於宫里大摆宝宝的满月酒宴，正式诏告天下，孩子听你的可不立为太子，但封亲王、赐爵位一定要的，宝宝怎麽著也是朕第一个皇儿嘛。”身份由皇伯晋升为父皇之後，韩士真更可以理直气壮的大力宠爱韩宝宝。
　　“对了，这孩子要不要由朕一并带回去，既然是你的养子，也可以封个侯之类，逍遥侯怎麽样？还是也封个王？”
　　敢情皇兄是封上瘾了？从前只知道皇兄很疼自己，没想到这麽容易爱屋及乌，之前怀胎的时候私下还恨的跟什麽一样，孩子出生，一看到宝宝的长相就翻脸不认仇了，连带的喜儿也跟著鸡犬升天，韩士舒不禁莞尔。
　　“开喜做个单纯的孩子就好，臣弟不想让他搅和到朝廷里面去，喜儿，爹爹还会在山庄多待一段时日，你想先跟皇伯和弟弟回京，还是留下来陪爹？”
　　回京？韩开喜不懂，回去哪里？外面每个人都讨厌开喜，只有爹喜欢开喜，因为爹喜欢开喜，开喜才能留在这里，除了爹身边，他没有地方去。韩开喜滑下韩士真的大腿，跑到韩士舒身旁说：“开喜要陪爹。”
　　可是…弟弟会被皇伯带走，带走就看不到弟弟了，看不到可爱的弟弟让韩开喜情绪低落，小脸黯淡好多，竹安赶紧摸摸他的头安慰：“等爷的身体好了，我们也会回京，届时喜儿又能见到小王爷了。”韩开喜小脸这才明亮了起来，低头继续跟韩宝宝说话，童言童语的要他不可以忘记哥哥。
　　
　　“皇兄，您可别太宠岁平，孩子太溺爱总是不好，该打该骂还是要狠下手，不用顾虑他是臣弟生的，万一他被宠成了耀初的祸害，臣弟可成千古罪人了。”韩士舒已经不担心兄长不喜欢孩子，现在是担心他会太宠孩子。
　　“胡说，你小时候朕也宠你，宠到大宠出个举世无双的惜王爷，这孩子是你的孩子，再怎麽宠也不会变坏，更遑论成祸害，就算变成祸害，也是个可爱的祸害，天下人人都会喜欢的祸害。”走到尾已经完完全全不像皇帝说的话，活脱脱就是一名溺爱孩子的傻老爹。
　　“您这样子，真让臣弟要认真考虑是否收回刚刚的提议了。”韩士舒无奈的说道。
　　“君子一言，快马一鞭，怎麽可以反悔！”听到父皇可能被降级成皇伯，韩士真一百万个不愿意，连忙板起脸，端正态度道：“不过你的意思，朕也不是不明白，好，朕回宫头一件事就是把孩子吊起来打屁股，严惩他过去十个月的不乖不听话，折腾了朕的弟弟这麽久，如何？”
　　皇帝的金口玉言这回听在其他人耳里难得的格外没有说服力，这麽可爱的孩子谁打得下手，金熔了玉碎了也打不下手，打屁股？孩子生下来之後的尿布都是亲自皇上换的！
　　“您是宝宝的父皇，想怎麽教训他都成。”韩士舒笑著温润的抿下一口药汁。
　　宝宝的父皇！韩士真忍不住眉开眼笑，见弟弟的瘦弱，又叮咛道：“你身子要好好养，要作足了月子，才不致留下後患，你在这幽静之所多休养几月，不用急，养好了才回京，惜亲王代天子巡狩天下，作微服钦差是没有期限的，朕不要你急匆匆坏了身子。竹清竹安李双，该怎麽伺候王爷知道吗？”
　　“奴才明白！”同样绝不能有任何差池！
　　“嗯。”韩士真满意的点点头。
　　
　　耀初国旭延十七年，一个令朝臣鸡飞狗跳的年份，先以帝君破天荒的连续二日称病不朝拉开序幕，接著皇帝竟然一声不吭的消失了一个月！不是国相辞官、国师告老、也不是将军罢兵，是一国之柱的皇帝咻一下不见了，掉到水里还会噗通一声呢，他大皇帝事前没有任何知会，事後也没有具体安排，只派一个侍卫告诉上官辅相一个月後回来，据说辅相差点恶生生瞪死那名侍卫。
　　在没有明诏的情况下国相府名不正言不顺的领政一个月，幸好上官震威望够，上官乱的铁腕手段在大臣之间也是横行无阻，才没有生什麽变故，不过私下的议论已经如同炸锅的沸水，日日滚腾。
　　更刺激的还在後头，一日，皇帝尚未返宫，总管太监庄南倒先回来了，各路探听消息的人马匆匆进宫，庄南的面没见著，两只眼睛都看见内务府全体大动员，太监侍女忙活的个个走路像飞的一样，各局各处竟然都在加紧赶制婴幼儿的衣帽鞋袜以及随身用品，营造司临时徵雇了五百名壮丁在掖庭宫大动土木，消息传开，滚烫的沸水翻锅了，流淌之处每个人都大惊失色，有碰到庄南强力逼问的，庄南也只是喜吱吱的不停重复那句话：“皇上洪福齐天过两日就回来了，咱家歹赶快把小祖宗的事办好，不奉陪了，呵呵呵呵。”
　　
　　“小祖宗？皇上该不会在外面金屋藏娇，有了庶生子吧？”属下的回报令宋鸿难以置信的大声嚷嚷。“上官，你平日见皇上的机会最多，你什麽都不知道吗？没一点徵兆？”
　　 “不知道。”上官乱埋首案前，快速的翻阅一本又一本的上书，紧急又重要的，初步处理；紧急但不重要的，看过後搁著；重要但不紧急的，记住内容分成一类；不紧急也不重要的，立即批示。他就按著这个标准，以非常人的干练处理从四面八方各部各处涌进行宁斋的公文。
　　“上官大人，那本恩科折…”
　　吏部侍郎眼巴巴的看著奏章从上官乱的袖底穿过一轮，然後成了小卷山里的一分子。恩科大典是皇上半年前就下旨的，来月预计就要初试了，正式告示都还没张贴，在京的学子们都在骚惶不安。
　　“皇上回来再说，本相没法作主。”上官乱一丝不苟的说，吏部侍郎也只能苦著脸退下。
　　“这样好吗，恩科的事皇上不是千交万待不得延误？”虽然这是吏部的事，跟他兵部没关系。宋鸿双手抱胸倚著门边。
　　上官这家伙把事情推得一乾二净的时候通常代表大事不妙，他不见得一定在生气，但一定是很难缠的状态，弄不好他会把矛头指向随便一个倒楣鬼。而他宋鸿绝不想当那个倒楣鬼。
　　
　　
　　< 待续 >
　　
　　小宝宝原本要取名为韩余苏的……（因为刚好在吃淡水鱼酥……）
　　不过怕被扁，还是取正经的好了>A<”




异人种　第三十章

　　
　　
　　上官乱没有回答，不慌不忙的继续处理他的公务，但明显就是心里藏了事，宋鸿其实也不是不了解他的气闷。三百年前高祖率民起义，历经八年的南征北讨，最终戡定群枭众雄，开国建元，上官家祖上官景是出谋划策、擘图全局的第一功臣，荣华富贵、封爵世荫、惠及子孙那是理所当然的事，但是上官景坚拒了世袭公爵的恩宠，只说了一句：“我辈子孙欲立庙堂，各凭本事。”
　　上官家是三大功臣里唯一没有领受世袭爵位的家族，敬国公上官景去世之後，上官家从官家变成了民家，但只是一度，他们始终未完全淡出大耀的政治舞台，上官家代代人才辈出，凭著公平的科举制度，一次又一次堂堂正正的踏进朝堂大殿，施展他们的才学抱负，耀初甚至还有『帝不贤德，上官不试。』这样的说法，意思是在位的皇帝若非明君，上官家还不屑让子孙去参加考试！
　　
　　上官乱当年以十四岁的稚龄连中三元、状元及第，可谓名动天下，之後的表现不论是辅佐少年天子，或是运幄内政外交，政绩有目共睹，大臣同僚不管资深的资浅的，不管喜不喜欢他，都对他的本事不敢小觑，而皇上这次居然闷不吭声的就忽悠了他一把。
　　国相不知皇帝行踪就算了，反正大家心知肚明上官震实际上已不管事，上官乱居然也在状况外，那就令人匪夷所思了，尤其称病不朝的第一天皇帝有召见上官乱，两人整整密谈了一天，隔天皇帝继续病著没朝会，上官乱也奉旨入宫，好了，第三天人不见了，瞒不住了吧，皇帝到哪去了，从实招来！
　　当然这从实招来是个别大臣心里想的，没人敢劈头指著上官乱质问，只是一些流言蜚语开始在台面下流传，这些谣传大致分为二类，第一类是说上官乱已经不得圣心眷宠，所以皇帝干私事把他排除在外，第二类更狠，直接说皇帝失踪就是上官乱搞出来的，目的是改朝换代、换人当家！宋鸿相信这些流言上官乱不会不知情，但他既不辟谣也不表示意见，他只是静静的做著他该做的事───在最小限度的范围内。
　　“你不会想向皇上辞官归隐吧？”宋鸿不抱被理会希望的问，果然又石沉大海，唉，算了，一切都等皇上回来。
　　
　　韩士真没有让翘首期盼的大臣等太久，在旷职失踪一个月又五天之後，皇帝返宫了，怀里还揣一个白胖可爱的婴儿，翌日早朝，众臣还未发言，庄南先宣读了圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：韩岁平系朕流落民间之亲子，今得苍天垂眷，寻返宫廷，朕不胜欣喜，特封韩岁平为安王，赐住启顺宫。钦此。”
　　圣旨宣毕，大臣们除了跪呼恭喜皇上贺喜皇上及万岁万岁万万岁之外，心里均是一片惊涛骇浪，皇上在外偷生儿子虽然不合祖制，但生都生了，难不成还能把孩子塞回去，思想上挣扎一下也就接受了，反正这对大耀来说也算一桩喜事，而未足岁就封王，说明皇上十分疼爱这个孩子，这也可以理解，毕竟是第一个皇儿，但最後……赐住启顺宫…
　　
　　启顺宫是掖庭宫改建换名而成的新宫殿，掖庭宫又是隶属长信宫的一部分，长信宫…那可是未来太子的住所，据说营造司在动工时把不属掖庭宫的好几栋建筑都拆挪了，新落成的启顺宫已经比原来的掖庭宫大上一倍不止，安王入住启顺宫，意味离太子仅一步之遥？
　　“朕将於开春第一日，在宫内为安王办满月酒宴，届时众卿可一睹朕皇儿的风采。”韩士真想起宝宝的可爱，眼睛都笑弯了。自登基即位以来，韩士真一向任贤惕厉、旰食宵衣，少有松f之日，一年摆筵的次数五根手指都数的出来，上朝时也总是言神肃穆、专於政事，从未如此直接的面露喜色，哪位大臣若袖里还捏著谏批皇上无故失踪的奏摺，这当头都放弃把它拿出来了。
　　那上官呢？那个永远忠言直谏的上官辅相呢？
　　他告病，皇上回来的第一天，就换他病了。
　　有人暗骂他不识相，但也没人多管他，一群人只管高高兴兴的盛装去参加安王的满月酒宴。韩宝宝在宴席上首次出场亮相的时候，一堆爹爹爷爷、叔叔伯伯级的大臣差点失态的口水流满地，孩子怎能生得这麽可爱！？为什麽自家婆子生得就跟孙猴子一样！？
　　韩宝宝含著自己的小拇指，安静乖巧的窝在父皇怀里，接受众人钦羡的目光，韩士真轻刮了一下他的鼻头，韩宝宝顿时畏痒的眯眼咯咯笑，韩士真又刮了一下他的耳後，韩宝宝嘟著嘴，不依的扭扭身子，伸手抓住了使坏的指头，使劲拉进嘴里滋滋的啃咬，细疏的小秀眉因为这项小小胜利愉悦的弯成了新月，小脸透著欢快的红光。
　　若非那是皇上的儿子，恐怕一群人已经你死我活的打起来，争相把孩子抱回家养了！
　　
　　“皇上，殿下小小年纪眉宇就显英气，将来必成千古名君啊。”一人开了吉祥话，其馀人也滔滔不绝赞颂个没完，神龙啊麒麟啊祥瑞啊各式各样的比喻都出笼了，身为皇帝的韩士真最讨厌大臣溜须拍马、逢迎谄媚，这回却是来者不拒，再夸张的他听得都心情大好，酒一杯接一杯的饮。
　　满月酒宴传开了韩宝宝的名声，天下人不仅知道了将近而立之年的耀初帝终於喜得一子，更有人铁口直断此子即是未来的国君，不过孩子生母的身份一直没有曝光，照理说，就算生母出身低微，来自贫贱民家，毕竟诞了皇子，母以子贵，立不成皇后，封个贵妃也属当然，但皇上却迟迟没有动作。礼部尚书应百官之举，前去请旨，只得到淡淡的几句话：“安王的亲娘在生下他之後就死了，她不是在乎名利地位的人，追封就免了，朕只想她安安静静的长眠九泉，不受打扰。”
　　皇上的表情如此黯淡悲伤，礼部尚书也不好纠缠著要封那封这，跪叩之後就退下了，没多久，京城开始流传耀初帝与民女徐氏隐密不为人知的爱情故事，故事分成九大章回十五小段，在各大说书楼、戏馆开讲上演，其缠绵悱恻、曲折迂回的剧情，赚了不少达官贵人、夫人妾侍的热泪，当然还有他们荷包里的银子。
　　
　　韩士真不晓得自己无心插柳的推词让他成了小说的主角，他忙坏了，一叠叠的奏章折子像是免费奉送一样的往他的桌头上堆，日夜不休连看一个月也看不完。
　　“皇上，歇回儿吧。”庄南重新沏壶热茶，忧心忡忡的替换上。
　　“你出去，别吵朕，酉时拿虎奶来。”韩士真快速润了喉咙，分神往旁边的摇篮一瞅，韩宝宝正睡的香甜，韩士真轻手轻脚地给他掖好丝被。
　　韩宝宝喝惯了虎奶熊奶，回宫後找奶娘给他哺喂，每次都憋著脸饿到荒也不肯喝，韩士真只得悄悄派人把邯家庄里的四组虎熊母子给请下山，入宫继续给韩宝宝供奶，孩子名义住启顺宫，实际多半时候都由韩士真带在身边，後宫有不少妃子表明愿意照顾韩宝宝，但韩士真还是想自己照顾，一方面是太疼爱孩子，二方面也是怕有万一。
　　
　　韩士真将朱批好的书文推到一边，再拉来另外一缧，一堆一拉之间一时没注意算好距离，撂翻了厚厚的卷山章海，一壶热茶还不偏不倚浇在上面。
　　他手忙脚乱去救，屋漏偏逢连夜雨，茶碗和瓷壶却在这时滚下桌，哐啷碰碰的巨大声音连珠炮似的响起，睡得正美被吵醒的韩宝宝立刻扯开嗓子大哭。
　　“哇…哇…鸣…”
　　“宝宝不哭，不哭，是父皇不好，父皇太笨了。”韩士真蹲在地上焦急挑拣被茶沾湿的奏章，有几本还没看的墨汁已经晕开了。宝宝的哭声令他慌乱，越慌乱越是手拙，救了一本漏一本，他乾脆把奏本全丢了，想先安抚好孩子再说，猛地起身回头，韩宝宝已经不哭了，眨著湿漉漉的大眼好奇的看著抱起他的陌生人。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　知道大家很心急想看小路和小巫何时找到舒宝宝，某心也有点急了>_<”




异人种　第三十一章

　　
　　
　　“这就是皇上的孩子？”上官乱定定的审视强褓中的婴儿，孩子部分五官略偏秀朗，应该是遗传自母亲，但眉宇间确实有几分天子的神韵。
　　看见是上官乱，韩士真松了口气，转回身慢慢将湿透的奏摺挑出来沥乾，一边训道：“虽然朕准了你免诏觐见，但你进来前也让庄南通报一声。”他当然清楚上官告病是在生他的气，上官也有理由生气，谁叫自己说话不算话，让他抵挡一天结果成了一月。
　　“皇上为何不直接立安王殿下为太子。”上官乱无视皇帝的训斥，继续问他想问的问题。
　　“不急於一时，若他能成大器，早晚会是太子。”韩士真将字迹污损不能辨识的奏疏摊在桌上，抬头命道：“帮朕看看这糊开的部分写什麽。”既然墨汁都晕染了，任谁来看都是一样的，但上官乱却是唯一的例外，这些没有眉批的乾净奏章他一定先看过了，并且过目不忘。
　　抱著孩子的上官乱扫一眼奏摺，立即说出内容：“秦西三县发生族里私斗，车甘二族为了争夺水源各自号召数千名族人斗殴，混乱中沂坝决堤，造成下游百姓死伤千馀人，河泽千里，淹没农田庄稼无数。皇上，让臣作安王殿下的师傅。”
　　“朕早有严令要荒旱之地公平分配水源，不许私斗，怎麽又………啊？”刚刚上官最後一句是什麽？
　　上官乱重新托了托韩宝宝，态度坚决的又说了一遍：“让臣作安王殿下的师傅，臣会教好皇上的孩子，定让他成为下一代盛世明君。”他早就决定，这人的孩子，他要亲自教。
　　韩士真吃惊的差点忘记阖上嘴巴，虽然上官确实有这个资格，但是宝宝才刚满月，有必要这麽急吗，而且据他所知，普天之下不知有多少人愿意不计年龄辈份拜上官为师，作他的门生，上官一概严词拒绝，今儿个居然主动提出来要当宝宝的师傅，太意外了。
　　“皇上，让臣作安王的师傅！”上官乱第三次开口，姿态已经接近强硬，大有不达目的誓不罢休的意味。
　　有时真弄不清楚上官乱的心思，弄不清楚他偶而冒出来的莫名坚持，但他一直相信他，相信他的忠心与正直，因此他允诺了：“朕答应你，宝宝出阁读书之日，你一定是他的师傅。”
　　“谢皇上！” 
　　
　　掐著他谢恩起身的空档，韩士真把宝宝抱了回来。随口问道：“朕不在的时候，朝里有什麽事？”既然上官不生气了，他便直接开口问重点，不然那麽多的折子，要看到什麽时候。
　　“恩科大典因来不及榜示公告，延期了；除秦西三县车甘二族私斗之外，全国各地有多处民乱，但规模不大，第一时间均获控制；钦天监守范如宪及副监守陈大光双双递折乞恩告老还乡；零星异族不断扰边，驱了就走，赶了又来，有越演越烈之势，需下旨调兵严防；因岭南地区遭旱，今年岁收预计短少一成，地方要求今年的税赋准予减免；另外兵部上书，请求徵兵二万练成新军，驻守西疆，以制衡金泰国蠢蠢欲动之举。”上官乱一口气报出一堆事，让韩士真眉峰皱成了小山，他离开前就骚乱不断，回来後也还没消停，林林总总大小事很是烦心。
　　“皇上，另有一事。”上官乱迟疑了片刻，还是禀奏道：“国师回来了，据密报，钦天监守和副监守上月初七前往国师府，两人隔日便递了乞恩折。”二者必有关连，但上官乱也揣摩不出是什麽关联，国师一向不干涉朝政，尤其跟朝廷官员不相往来，这次会晤有些蹊跷。
　　“这件事朕再问国师。你先帮朕拟几道圣旨。”韩士真轻拍孩子在御书房来回走动，边走边说道：“恩科立即榜示公告，以最速举行，所有滞京学子著吏部户部好生看照，滞京期间所有花销都由朝廷支付；车甘二族私斗，严惩失职官员及带头闹事者，所有民乱，主谋一律斩首，协从份子依犯行轻重从重惩处；岭南地区的税赋减免…准了，不止岭南，秦西溃堤地区以及其他遭灾省县，也依灾情轻重，酌量减免税赋，免徭役一年。”
　　上官乱坐在皇帝的御用案前振笔疾书，韩士真只需说个七八，上官乱下笔就有了全貌。
　　
　　“请皇上御览。”
　　片刻後，上官乱呈上草拟好的圣旨，韩士真看都没看就说：“行了，用印吧。”他忙著给孩子喂奶，无暇分神。
　　韩宝宝，吃饱饱，睡觉觉，快快长大叫父皇。
　　上官乱自行拿玉玺落款，抬头见正在哄孩子的君王，内心流过千丝百缕的苦涩，明明是自己催他留下子嗣的，可当他真的有了孩子的时候，胸口仍不免心痛如绞，思及这人瞒著所有人在外金屋藏娇，思及这人为了让那女人生下的孩子是皇长子，而狠心堕掉宫女怀的骨血，思及这人从头到尾妥妥善善的保护著那个女人，让她享受皇帝的宠爱，又豁免了後宫所有争权夺利、尔虞我诈…上官乱就忍不住妒恨。
　　就算那个女人不幸难产而死，她也得到了太多太多，而那些东西是自己终其一生都无法得到的，上官乱暗暗握紧袖里的拳头，还好她已经死了，不然他不晓得自己会干出什麽大逆不道的行为。
　　韩士真不晓得上官乱的心思，有能臣相助，他清扫积压奏摺的速度快多了，没几日，朝政就回到正轨，韩士真挑了个时间摆驾国师府。
　　
　　国师府是几代前的耀初帝赐下的恩赏，宅邸占地广大，格局方正，紧邻皇宫东侧，从东宫过去只要步行十分钟就能抵达，宅子紧邻的都是一些不重要的庶务官衙，平时少人少车，颇为清幽。
　　耀初国师的地位自开国之始就十分独特，它别於六部，不隶属任何部门，它独立於文官体系、武将体系之外，与前二者永远保持距离，国师就是国师，一个独树一帜的名分，由一位特别的人担当。
　　国师并非常设职，不是每位皇帝临朝听政时都有国师，但有百姓们都知道，有国师的治世总是比没有时安稳，不仅吏治较为清明，异族较少侵扰，连那几条大河都变得比较安分，不折腾百姓，因此耀初国师在百姓心目中的地位十分崇高，仅在皇帝之下。
　　而历代皇帝也都相当敬重国师，没有国师镇府的皇帝终其一世都会想方设法的谋一名，自己得益的时间或许不长，但太子继位之後即有国师，那几乎是缔造盛世的前提要件。
　　当然有些人对於这样的看法持保留意见，上官乱就是那持保留意见的人，在他理智的头脑里，不受制衡又拥有深远影响力的国师是需要严加堤防的对象，所以一直以来他都暗中派人盯住国师府，也才会发现钦天监守及副监守不寻常的举止。
　　
　　“皇上驾到！”庄南高声大喊。
　　“草民等叩见吾皇圣安，吾皇万岁万岁万万岁，安王殿下千岁千岁千千岁。”十几名弟子黑压压的跪成一片，他们都是国师府上的修炼弟子，从四面八方慕名而来在国师门下修行。国师府没有另外雇洒扫的仆役，所有生活琐碎杂事都是由弟子负责。
　　韩士真抱著韩宝宝大步穿过中堂，“病愈”的上官辅相随行在後。
　　“草民在此恭候皇上多时，师尊人在诸尖塔。”门前一人拱手道
　　韩士真停下脚步一瞥，是大弟子曾三，他去年曾向此人问过男人生子的事情。
　　曾三见皇帝停下脚步，心里不胜欣喜，但仍装得老成稳重，说：“曾三斗胆，皇上上回所问之事，是否已经……”
　　韩士真嘴角微勾，道：“已经没事了，你的建议非常恳切实用。”说罢，托了托怀里的韩宝宝，迳入大厅。
　　曾三脸上尽是掩不住得意，殊不知其在皇帝心中已经一文不值。
　　
　　< 待续 >




异人种　第三十二章

　　
　　
　　“上官，你在这里等著，朕要和国师密谈，不许任何人靠近。”
　　“臣遵旨。”
　　韩士真熟门熟路的绕过回廊，走至後院，国师府的後院树木茂密宛如森林，枝甚至还探出围墙，实在很不像京城的府邸，凭著记忆中的教诲，韩士真左旋右绕，前前後後找到了诸尖塔。
　　诸尖塔历史悠久，立国之前就已存在，国师常常待在这里静思，不论何时都不允许弟子靠近。韩士真登至塔顶，推门而入，里头是一方石室，有一幅挂轴，一炉薰香，以及一名白发苍苍的老人。
　　“小真真。”国师咧嘴一笑。
　　韩士真眉角抽搐，抱著孩子盘腿坐在老人前方的蒲团，道：“师父，说过多少次，别这样叫朕，让别人听到，朕如何驭下。”
　　“这里又没别人。”耸耸肩，一句话将死了韩士真。
　　韩士真也不能对老人发脾气，他是太子的时候每个月都要来拜见国师，国师不仅是国之师，也是他的老师，登基继位之後，皇帝的威严和架子在老师面前还是很薄弱。
　　所以他才不愿意让上官跟过来，不然看见了一定又是一阵龋语。
　　
　　“师父，这是朕的皇儿，他叫韩岁平，小名宝宝。”韩士真将韩宝宝抱给国师，初次见面的韩宝宝很不乖的小手一挥，当场扯落国师好几根花白胡子。
　　“哈哈哈哈。”国师乐呵呵的也不在意，低头逗玩孩子，韩宝宝被搔著痒处，手舞足蹈的乱挥一气，一脚还踢到了国师下巴。
　　“师父，朕是不是有两个官跑您这儿来了，为了什麽？”
　　“钦天监管天象的，跑这来还能有什麽事，他们看天象有异，来问我的意见。”老人搔完韩宝宝的痒，又故意偷捏韩宝宝的脸，韩宝宝气了，继无影脚之後，使出了铁砂掌，不过没得手，失败的韩宝宝委屈的小眼一眨，圆滚滚的泪珠滴答答的落了下来。
　　“哎，怎麽这样就哭了呢，不哭不哭。”国师心疼的高高举起宝宝轻摇轻晃，韩宝宝嘴一憋，趁机再度使出铁砂掌，这一掌就结结实实拍到脸上了。
　　“这孩子真聪明。” 国师哈哈大笑。小小年纪就会使苦肉计。
　　
　　“师父，天象有异，钦天监应向朕递折子，怎麽会来问您。”韩士真皱起眉，不悦的说道。
　　“他们看出有异，却看不出异从何来，向你递折十成十也说不出所以然，怕你生气，才先跑来找我。”国师为刚刚的失礼向韩宝宝道歉，笑呵呵的将腕上一串佛珠折成几圈套在胜利者的小手上，韩宝宝愉悦的眯著眼，接受他谦恭的投降。
　　“师父不用为他们开脱，身为钦天监守副监守，天象看不出说不出所以然，那朕要他们何用！”韩士真严厉的板著脸。
　　“小真真，这次你真的不能怪他们。”国师摇摇头，说：“因为这次天象之异，为五百年来罕见，你知前朝国祚几年。”
　　“一百三十馀年。”
　　“再前朝呢？”
　　“四百八十馀年。”
　　“此异五百年一生，每逢此世，天地剧变，往往促使改朝换代，小真真，你运气不太好，撞到风口浪尖上了。”国师表情安宁，不太像在说大事，但他口说的却是不折不扣的大事。
　　“请您详加说明，此异究竟是何异。”韩士真肃脸正坐跪起。
　　“没什麽好说的，说来也复杂，本来为师该助你渡过此难，可惜力不从心。”国师轻拍韩宝宝的背，又丢下一际震撼。
　　“您是说您也没办法！？” 
　　“不是没办法，是没时间。”国师看著挺拔的皇帝，轻轻道：“我大限将至，留不了多久了。”
　　“什麽！！！”韩士真惊诧的从蒲团上弹起。
　　“什麽什麽，小真真，不要什麽了，你当师父是石头精化成的，永远不会死啊，天命到了，人就必须离开。”老人语带戏谑，拍拍蒲团，意示他冷静坐下。
　　
　　“师父！”都这时候了还开玩笑！
　　“我觉得这辈子真亏，被你的皇爷爷拐来当国师就算了，被你的父皇糟蹋成没用的老人也算了，三朝国师走到最後，还摊上了这麽个破事，连清清净净的飞仙而去都不可能，当万岁的国师果然是要万能，身体挺不住第一个就没办法。”
　　叨叨絮絮念了一堆，韩士真都听不进去，他满脑子都是『大限将至，留不了多久』，他登基之後，虽然不像作太子时这麽常来找师父，但师父一直在背後无条件的支持著他，也是他少数真心信赖之人，多年来亦师亦父，如今如今……
　　“小真真。”
　　“师父…”
　　“为师去外头转了一圈，给你找到了下任国师，性格是怪异了点，但能力绝对足堪重任。”虽然还有一些问题…但他没时间里厘清了，死马当活马医，最糟糕大不了跟没人镇住一样，亡国罢了。
　　“师父…您…”不能不走吗…韩士真低著头，说不出口，生死之事，由天不由人。
　　“振作点，你不是总说不威严无以驭下吗，你现在这张脸，别说驭下，驭匹马都不行。”国师将韩宝宝交还，韩宝宝哎依哎依的伸手去碰他父皇的脸，好像想抹去他皇脸上的苦苦。
　　轻握住韩宝宝的手，韩士真知道身为皇帝没有沈浸在私情的空间，他收起感伤，凛色问道：“师父说的下任国师在哪？”
　　老人赞许的捻捻白胡，他这徒弟比起昏z的先皇，实在是好得太多了。“跟为师来。”
　　国师走下诸尖塔，回到大厅，对韩士真说：“孩子先搁在这，免得一下子饿了哭。”
　　韩士真点点头，把孩子抱给上官乱，命他在原地等待，他一人跟国师来到府侧的偏门，外头停了一辆盖棚马车。
　　韩士真跟著国师登车，车夫驾一声就走了。
　　“朕以为他人已在府里。”若做这些举动的人非国师，韩士真定要怀疑此人有谋反弑上之心了。
　　“府里人多，他们不喜欢，再说事没确定之前，他们待国师府也不好。”
　　“他们？师父是说下任国师不只一人，还有事没确定是什麽意思？”韩士真狐疑的问。
　　“师父要给你引荐的二人，任一人的能力都足以胜任国师之职，只要有一人同意，天下应不致於大乱，当然能留下二人更好，等一下你可别光顾著展露皇帝的威严，把人吓跑了。”後两句只是随口叮咛，真正修行之人常常不屑世俗权威，别说被皇帝吓跑，没把皇帝气死就算不错了。
　　“朕明白。”
　　
　　没多久，马车停在城南的小巷旁，矮小的车夫跳下车推开没落锁的大门，又爬回前座直接将马车驶进院落。
　　韩士真甫下车就看见那二人，二人都在院里，一人背对自己坐在小椅上劈柴，他长发披散，右手拿著小斧，左手将木块递在中心位置，手起斧落，柴火向两旁飞出一定距离，恰好叠成了两堆，每一动作不可思议的精准。
　　另一人眯著眼坐在方桌旁，正在煮茶，也未束发戴冠，两人都是一身胡服装束。
　　“八里，去打十斤酒。”眯眼的人手一抬，一袋银子丢进马车夫怀里，车夫做了一个鬼脸，碰碰跳跳的跑出去。
　　“路兄，巫兄。”国师笑呵呵的凑到方桌旁。“老夫依约带来你们想见的人。”
　　劈柴的没有抬头，煮茶的也没有立即抬头，他将烧开的热水倒进紫砂壶匀了匀，沏出三杯颜色浓郁的茶汤。举起一杯啜了一口，才正眼看向天下至尊至贵的皇帝。
　　────那个让舒儿离开他们的人！
　　巫孟信眯著眼，说：“请坐。”
　　韩士真沉下脸，对方的视线莫名的让他不快。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　丑女婿总要见公婆!?(惊)




异人种　第三十三章

　　
　　
　　国师彷若没察觉不寻常的气氛，寒暄道：“路兄巫兄避世隐居多年，京城车水马龙人往熙来的，还不习惯吧。”想当初他从紫金山被先先帝拐到京城的头几年，也是十分不习惯，大京是天子脚下，地广民众，城里人污交杂、气场混浊，对惯於清净的修道者实在是种折磨。
　　“是颇不习惯。”巫孟信没什麽表情的推出馀下的二杯茶。
　　“既然如此，为何要来。”韩士真厉光内敛冷著脸，没去碰茶。
　　“替国师，安天下。”短短六字，如此壮志雄心、铿锵有声的发言，巫孟信说起来却既不激昂也不豪迈，他好像只是在说一件微不足道的小事，简简单单，拓手可成。
　　“好大的口气。”韩士真冷哼一声，甩袖而起。“很遗憾，师父，他们不会是朕需要的人。”说罢，举步便要离开。
　　“皇上，你稍嫌速断了。”国师软声相劝，皇帝徒儿脾气倔起来也是要命的，这时候他当然不会在喊什麽小真真火上浇油。
　　“速断？不，朕没有。”韩士真凝著锐眉，沉声说道：“为天下安稳太平、百姓富足安乐，朕宵衣旰食，竭尽了多少心力，兼得上官、宋、商等能臣干吏相辅，百官各司其职戮心尽责，边关将士用命，杀敌奋不顾身，才有今日这等局面。此人寥寥一句空话就说『替国师、安天下』，狂言悖语！天下岂是国师一人即能得安，难道没有国师，天下就非乱不可？无国师镇府，不少先皇先君不也都挺过来了，朕也可以！朕不需狂妄之徒做大耀的国师！”
　　哦！巫孟信轻挑的拍著掌，嗤笑：“沐以南，你的皇帝好像太天真了点，还是被你保护的太好了？这几十年来你也没少为耀初挡掉灾祸，怎麽，都没告诉他？”句末，又刻薄的补上一句：“难怪没当成没用的老头。”
　　“巫兄。”国师苦笑，盼他口下留德。
　　
　　韩士真听出对方讥诮的话中话，蹙起双眉，问：“师父，你是不是瞒著朕什麽？”这麽一提，他才注意自己一直以来都不很清楚师父在做什麽，只知道师父偶尔出门远游，偶尔闭门静修，大半的时间都待在府上，作为一名德高望重的长者，对门下弟子後生晚辈循循善诱尊尊教诲，除此之外不见其他，难道另有隐情？
　　“皇上，臣已是将往之人，过去的事情不再重要，重要的是为当前谋定下任国师，巫兄路兄修为深厚，足堪重任，请您务必接纳他们。”国师觉得自己这辈子果然亏，临老奔波不说，还要充当斡旋和事佬，他在心里悄悄叹气，走过去将皇帝徒儿拉回来，让他在桌旁坐下。韩士真纵想离去，也要给师父几分薄面，况且他也想知道师父到底瞒了他什麽，便没再坚持要走。
　　安抚住一方，老人转头立刻换了一张脸，贼兮兮的说：“巫兄刚刚说『替国师』，这麽说你愿意当下任国师罗？”
　　“不太愿意，其实我比较想看到耀初亡国。”巫孟信蛮不在乎的耸耸肩。
　　“大胆！”韩士真拍桌，这人简直可恶！
　　“巫兄…”国师白眉下方的双眸闪动著无奈，他长吁一口，沈重的说道：“五百年一次的『蚀隙』，伐害世人之深，你和路兄都很清楚，上一次蚀隙，神州大陆野火遍地烽烟四起，生灵涂炭何止百万，那不只是妻离子散家破人亡，而是每天每日活生生上演著九族魂灭，断子绝孙，人争相食的惨剧，人间沦同炼狱，鸟兽不鸣，大地铺尽白骨，这是前前朝末，真真实实发生的事，离现在不远，不过就是五百年，难道还要眼睁睁看它再来一次？”
　　
　　国师低声问，问天问地，问巫孟信，当然也问一旁的路劲丞。
　　大耀从大岷手中夺得天下，大岷从大观手中夺得天下，朝代更迭并不稀奇，但严格说起来，五百年前大岷不是从大观手中夺得了天下，而是天下早已破碎无主，一人趁势聚兵聚民、自立为皇罢了。
　　这段过去几乎不为人知，书上未有记载，正史只字未提，正史记载的是矫饰歪曲的历史：大观国末代国君汤佑堂荒淫无耻暴虐无道，在位数十年横徵聚敛，用以个人奢侈淫乐，官吏贪污腐败，百姓饿孚遍野，岷国开国先君率先起义，推翻了桀纣之君云云。
　　但那非事实，汤佑堂是不折不扣的明君，知人善任、体察民困，在当时人皆曰此即盛世，盛世！蚀隙一来，大观最後还是覆亡了！汤佑堂永永远远背上了千古恶名，无法平反。
　　身为师父，他要如何告诉皇帝徒儿，蚀隙乃天之力，不是靠勤政爱民就能化解，这样的话对於一名兢兢业业、废寝忘食想治理好天下的皇帝来说，是何等的不堪，又是何等的无情。
　　他说不出口，只能尽力去说服懂得的人。
　　
　　“巫兄，你真忍心坐视生灵涂炭，万千百姓深陷水火，苍生哀鸣绝绝？”国师悲悯的问道。
　　巫孟信几乎就要仰天大笑，直接的告诉他：忍心！有何不忍！全天下的人都被烫熟了也不关他的事，他们要哀就让他们哀，反正哀不久就会断气了！他只是扰扰耳而已！
　　但……想起那人，巫孟信顿时沉默了的别开脸，他可以不管众生哀绝，唯独不舍一人难过，以舒儿的软烂心肠，除非把他关进深山异岭，不让他出来，否则他见著别人的悲惨，自己绝不会置身事外…难过是一定的，没准还会想方设法耗费心思替人除难…
　　沐以南首次见到巫孟信有不同於邪气讥诮之外的表情，以为自己的说词终於摇动了对方，不禁振奋，打铁趁热继续滔滔：“巫兄，我辈修行之人，当为大义舍……”
　　“行了，我不想听什麽忠啊义的。”巫孟信烦躁的打断他。“我会留下来。”
　　国师差点跳起来。“太好了！”他露出松了一口气的笑容，转头又问：“路兄你呢？”人是贪心的，留一个比没有好，留了一个又想要再有第二个，五百年一次的蚀隙天劫，若能得此二人之助，他便可放心去了。
　　国师没有得到回答，劈柴的人依旧在劈，好似根本没听他们说话，劈得差不多了，他起身将柴火搬到後院去，自始自终未发一语。
　　“路兄？”国师朝背影试探性的唤了一声，那人没回头。
　　巫孟信替他回答了：“大哥会一起留下”
　　“如此再好不过。”国师喜不自胜的捻胡而笑。
　　
　　“师父，朕还未同意。”韩士真冷冷的泼出凉水。“朕不能随随便便让来路不明的人担任国师，若他们别有贰心，将严重危害朝廷社稷的安全。”
　　国师在耀初位高权重，虽历代国师均自制的不涉入朝政，但依高祖遗诏，国师不仅可随时出入宫廷，调阅各种秘密档件资料，危急时刻，更可凭信物遣派禁宫卫侍及八营军队，六部以下百官见国师如见君，必叩拜相迎，帝见国师如见先君，必尊而重之，换句话说，若让不肖分子坐了此位，翻天覆地易如反掌。
　　“朝廷的安全？”巫孟信眯著眼溢出一丝冷笑，他现在在弹指间就能收拾这个国家的皇帝，这才算危及安危吧，不仅危及，还是连根拔起一国之柱，耀初眨眼就会一团混乱。
　　“你笑什麽。”韩士真满脸霜寒，这个男人果然令他不快，异常的不快！
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　
　　小路和小巫这组丑女婿一见岳父，就把岳父得罪+气炸了...




异人种　第三十四章

　　
　　
　　“没什麽。”巫孟信不时微勾的唇角削减了最後一分弧度，如万年深潭般死寂了下来，他不笑不是因为讥诮对方，也不是因为不耐，而是察觉到了自己的无谓。眼前之人随手可杀又如何，自己终究不会下手，即便对方下令逮捕他们处以极刑，他们也只会遁隐，而不会反击。因为他是舒儿尊敬的兄长，他保护疼爱舒儿从小到大、无微不至，就凭这点，他就能在他们面前横行来去毫发无伤。
　　到底，一切早已注定，他再怎麽芥蒂怀恨让舒儿离开他们的皇帝，也动不了他，三年前明明在心底告诉自己，此生再也不见韩士舒，现在却还是来到京城，躲躲掩掩的期望能不经意的看他一眼…
　　愚蠢呐…
　　
　　“皇帝放心，我和大哥对於财富权势地位名声之类的俗物没有兴趣，也没想过结党谋逆，你要是认为国师之名配给我俩实在很危险，那就算了吧。”伸手给愚蠢的自己倒杯茶，再把茶当酒一口乾尽，巫孟信不笑时候的表情透著一股与路劲丞相似的冷漠，他俩有诸多不同，但也有一些相似，至少他们都厌恶人，厌恶人群，不然也不会避世山林。
　　“这可不行！”国师倏地弹身，第一个表示不同意，讲到口乾舌燥，好不容易事成了，现在眨眼就要反悔，那一切不都付诸流水了吗。“皇上，臣愿以性命担保，路兄巫兄绝无乱政悖逆之心，请皇上不必多虑。”
　　韩士真抿著唇，细密思量眼前的局面，身为一国之君，他不得不事事谨慎，他不知此人的态度为何突然一百八十度转变，从狂妄不羁到现在的沉沉静默，这是以退为进、别有所图，还是真如他所言，淡薄名利？
　　韩士真无法判断，在他过去二十馀年尔虞我诈的宫廷岁月学到的帝王之学里，这世间没有无缘无故的忠诚，也没有毫无目的的恩慈与帮助，这二人欲作国师，若不为名利，那是为何？
　　 “皇上！”皇帝的缜慎看在老人眼底，却是另一番不同的感受，低喊的声音里陡然多了一股不明的怒意。
　　
　　“你们请回吧。”巫孟信不再多费唇舌，下逐客令。
　　“巫兄，我…”
　　巫孟信摇摇头，眯著眼睛突然冒出一句：“沐以南，你是个傻瓜。”
　　国师老人一震，肩膀一时提起又放下，白胡子颤了颤，眼泪差点就要沁出。
　　“师父？”韩士真吃惊的看著他眼中的湿润，不懂对方到底说了什麽竟让师父如此。
　　“所有的耀初国师都是傻瓜。”巫孟信抬头望天又说了一句。 
　　“巫兄，我沐以南一生傲骨，从未求人，我也知道自己没有资格求你，没有资格要你和路兄顶下这代价昂贵的千钧之担，我认了，但我不後悔，我已尽人事，来日可无愧於二祖十九帝於黄泉地下。”他潸然说罢，谢袖而去。
　　“酒买回来了！”车夫蹦蹦跳跳拎著二大酒进门，晃晃手中的战利品。
　　巫孟信淡漠的接过酒Y，道：“送沐先生和皇帝回去。”
　　
　　孟信大人的脸色好阴沉…八里激泠泠的打了个冷颤，立刻跳上马车前座说：“快上来。”
　　韩士真不喜欢事情这麽不明不白的断了，但师父已经登车，姓巫的又已进门，今日明显谈不下去。
　　二人坐好之後，马车寻著来路折返。
　　在车上，韩士真硬声说：“师父，你不能让朕什麽都不知道就任命那二人为国师。”国师继任牵涉甚广，他今日才初见二人，为何非要立刻决定，赶鸭子上架也不是这种赶法。
　　“你没错，是师父的错。”沐以南疲惫的闭上眼。
　　“师父，告诉朕国师是怎麽回事，把事情说清楚，朕回头派人考核那二人的品行，若合宜的话，朕……”
　　“事情永远不会清楚。”淡淡的驳断他。
　　“为何。”
　　国师老人睁开眼，缓缓看向他的皇帝徒儿：“因为为师有生之年都不会告诉你。”
　　
　　韩士真的瞳孔骤然放大，双拳紧握。他知道这句话的份量，师父一向言出必行。
　　车内刹时寂静无声，两人都未再言语，一会儿，国师府到了，还是从侧门掩人耳目的进去，下车之後，韩士真欲回大厅，国师却迳自走往後院。
　　“师父！”韩士真对著那背影喊道：“若您坚持，朕会让那二人当国师。”
　　国师停下步伐，佝偻著背，没有回头，良久，他沧桑低道：“士真，国师之名对我辈之人是最廉价的补偿，不，它甚至连补偿都算不上，它之於他人可能代表权力富贵，人人争相想要，但之於历任国师来说，它随时可弃如糟粕，皇上若认为给他们国师之名是种封赏，他们该感恩戴德，那就不必下旨了，这是您的江山，您自己作主。”
　　“师父！”
　　韩士真不懂，还是不懂，但他知道他的师父生气了，那名时常笑呵呵、总是和善可亲的长者第一次对自己发了隐晦的怒气，自己却还弄不明白缘由。
　　韩士真来回踱步，努力抑下烦躁，师父正在气头上，改日再来向他老人家请安吧。
　　
　　韩士真回到大厅，一进门便听见声嘶力竭的娃哭声，心上一紧，一个箭步将孩子从上官乱手中抱回来，低头一看不得了，韩宝宝抽噎的脸色都胀红了，眼眶还不断滚出斗大的泪珠。
　　“不哭，不哭，宝宝不哭，父皇疼，父皇疼。”韩士真心疼的轻拍轻哄，对一群人骂道：“怎麽回事，宝宝怎会哭成这样！”
　　天子威怒，四海翻腾，御前侍卫和国师府的弟子颤抖的伏跪在地，声声喊道有罪，但就是没人说明为什麽，韩士真更是生气，转头问：“上官你说！”
　　被点名的上官乱伫在原地，正在思索原因。“臣先前好好的抱著殿下，殿下并无异状，而後国师弟子献上镇宫八卦玉，说是给殿下保平安，他一靠近殿下就哭了。”上官乱想了想，试探性的走至皇帝身边，拣起落在绸褓布旁的八卦玉，韩宝宝还是继续哭，但哭声似乎变小些。
　　他心里有了计较，把八卦玉退还给曾三，婉言拒绝：“殿下身分尊贵，不缺避邪之物，你的一番好意，本大人斗胆代殿下心领了。”
　　众目睽睽，曾三面子挂不住的脸色一阵青白，上官乱才不管此举多给对方难堪，本来献物就是这人擅作主张，意在巧立名目趁机讨好，他最不耻此等投机之徒。
　　
　　韩士真不想理太多，宝宝还在哭，他下旨返驾回宫，登上龙辇，车才刚动，韩宝宝就止住抽噎了，黑琉璃般的小眼可怜兮兮的望著父皇，小嘴巴扁的宛如受了莫大委屈，那模样跟弟弟小时候喝了苦药之後的表情八成相像，韩士真不禁失笑，乌云密布的心情霎时好多了。
　　“摸摸你的头，摸摸你的手，快快长大小宝宝，就要睡觉了，快快长大，快快长大，父皇的好宝宝。”韩士真低声轻吟以前用来哄弟弟的童谣，歌词改了部分，皇兄成了父皇，韩宝宝很吃这条歌，听著听著就不委屈，乖乖睡著了。
　　哄完韩宝宝，韩士真想起一事。
　　“上官。”
　　“臣在。”皇帝御用的金车龙辇分内外二层，若与帝王出行，上官乱总是坐在外面一层，随时听候吩咐。
　　“钦天监守范如宪、副监守陈大光乞恩告老还乡，朕准其所奏，但二人未忠君尽职，贪安怕事，著三族之内抄没所有家产，限时明日离京。”韩士真冷酷的说道。
　　“遵旨。”上官乱即刻在车上草拟圣旨。
　　天象有异，发现是大凶之後就想还乡避祸，行，孑然一身的回去，天下若乱，朕倒要看看躲到哪里可以避祸！
　　
　　< 待续 >




异人种　第三十五章

　　　　
　　　　
　　韩士真离开国师府的时候，只想著过一两天师父气消了之後，再登门把话说明白，没想到庞杂政事有如急风骤雨向东宫涌来，今天是民乱暴动，明天是墨吏贪官，後天是士子鼓噪，一波接著一波，好像永远都不让人安生，这些事都不大，但初期若未处置妥当，将来後患无穷。韩士真怎能让後患丛生，一时之间，内政外交，忙得分身乏术，偶尔勉强腾出时间，前往国师府，也都被以闭门静修的回答拒於门外，见不到师父一面。
　　焦忙的日子直到一日，内宫收到惜亲王具名的明摺，说是定於七月十五返京面圣，才惊觉眨眼已过四个多月。
　　
　　朝阳殿上，众臣面前，惜王爷韩士舒要回来了，一年前惜王奉旨微服出访、代天子巡狩天下，纠察不法之事。多少人意图掌握其行踪均不可得，连惜王离京的具体时辰都众说纷纭，地方上更是终日惶惶不安、战战兢兢，深怕自己管辖的区域蹦出一个冤案，恰好被路过的惜王撞见。
　　一年过去，各地都有传出惜王现身的消息，但都没有被证实，正当百官弹冠相庆，耀初终於添了皇子，国本大安的时候，惜王却回来了。虽未明言，但好些人都不希望他回来，深怕这个王叔会威胁到将来的太子。
　　“惜亲王觐见！”庄南高声喊道。
　　百官肃静，一抹人影撩起衣o轻稳地踏进朝阳殿，朝臣瞧一眼那人，无不大惊失色，眼珠再也转不开。韩士舒虽贵为亲王，但未握兵马实权，也未兼任六部官职，平时毋庸上朝，没见过他的朝臣占大多数，此时均惊艳於他的绝代丰采，但见过他的人却是另一种惊愕。
　　惜王爷的发，枯黄了。
　　明明正值风华茂盛，簪冠束齐的发髻整片都是瑟瑟秋风，整个人看起来异常纤瘦。
　　
　　“微臣叩见皇上圣安，吾皇万岁万岁万万岁。” 
　　“平身。”韩士真虽定期由密信得知弟弟的近况，也已知弟弟的头发一直都无法恢复原来的发色，但实际看到时还是心头发酸。“惜王四方奔走，舟车劳顿，实在辛苦了。”
　　“身为人臣，本当为皇上解忧，这是臣此次微服巡访的奏疏。”在众人的眈眈虎视中，韩士舒呈上奏摺。庄南将奏摺转呈给皇帝，皇帝看了几眼，点点头收起。“惜亲王韩士舒代朕巡察天下，纠举不法，劳苦功高，赏御酒三杯。”
　　太监立刻端出酒杯，韩士舒举袖饮尽，顺便掩去了嘴角的微笑，皇兄真是的，不是赐酒吗，怎麽都成了水，喝完三杯水的韩士舒徐徐拜道：“谢圣上隆恩。”
　　“朕以为惜王经过此番磨练，足堪重任。士舒，你冗f之馀，可多注意吏部的事。”皇帝金口一开，群臣哗然。
　　须知国相之外，吏户礼工兵刑六部，吏部执掌人事的升降考核任用，权限虽不是最多，却最关键，从一品吏部尚书别称『天官』，是在京在野的官员争相巴结交好的对象。
　　如今天官上头，要多镇一位王爷，此王不就成了『天王』！？
　　大臣各种心思，但无人敢冲撞龙威，况且皇上说的是“注意”，没说让惜王兼管吏部，并不会不合体制，就算正直敢言的上官辅相有意见，也挑不出说词。想必这是皇上的目的。
　　朝会又议了别的事，近来各地忧患纷扰不绝，京师六部都绷紧了神经，韩士舒站在一旁静静聆听，朝会结束後，他被留下。
　　
　　“士舒，怎麽不再多养几月。”牵起弟弟的手，掌心的冰凉令韩士真皱起眉。
　　“留久不如留短，晚回来不如早回来，在京休养也是一样的。皇兄，您昨晚是不是又没睡，眼窝子都泛黑。”近来世道不平，邯家庄位处偏僻山林，但都生了一点事，以天下之大，兄长怕是忙坏了。
　　“朕有睡，只是睡不多，来，看看宝宝，你这麽久没看，他可是壮多了。”
　　庄南机灵的先一步到启顺宫把韩宝宝抱了过来，韩士舒接过孩子，果然是壮多了，重量比刚出生时沉了不少。
　　“宝宝，你有没有乖，有没有给父皇添麻烦，你要乖，要听话，若是不乖不听话，王叔可要重重打你小屁股。”韩士舒轻声对韩宝宝说话，满溢的慈爱在胸口横流，韩宝宝用力踢动小胖腿回应，好似在说他很乖很听话，才没有给父皇添麻烦。
　　“呵呵。”
　　“皇上，上官辅相在外求见。”庄南抓准时机说道。
　　“嗯。”韩士真淡淡应声。上官乱可以免诏觐见，他不直接进来，反而乖乖让庄南通报的原因只有一个───他不想在士舒面前谈事情，他防备著士舒。想必早朝让士舒注意吏部的那番话令他很不满，下朝没多久人就来了。
　　“皇兄您要忙，臣弟就不搅扰了，臣弟带宝宝回府上给喜儿瞧瞧，傍晚再送回宫可以吗？”小家伙已经叨念四个多月的弟弟了。
　　“待几宿都没关系，什麽时候送回来都可以，你是他的王叔啊。”韩士真疼爱的捏了捏韩宝宝肉嘟嘟的脸颊，他打算在孩子懂事之後，就告诉他事情的真相，告诉他他是谁赌命生下的宝贝，要他一辈子尊敬自己的父王。
　　“谢皇兄。”韩士舒愉悦的抱著孩子告退，在宫门遇见上官乱轻轻点头作了招呼，便打道回府。
　　
　　王府前，韩士舒刚下轿子，一人快步朝他冲来，张道眼明手快将人拦下。
　　“你想干什麽！”张道扬起眉。
　　“王爷，王爷，小的有事禀报！”那人挥舞手，拚命高喊。
　　“九哥，放开他。”韩士舒轻声说道，走至那人面前，问：“本王不记得见过你，你有何事禀报。”
　　曾三吞吞口水，两眼都瞪直了，素来耳闻惜王爷风采非凡，亲眼所见更是震撼，竟连声音都那般酥心悦耳…
　　“有事快说！”竹清竹安第一眼就讨厌这人，爷也真是的，明摆著是一个意图攀附之辈，轰走就是了，何必垂问。
　　“小的是国师府上的弟子曾三，与王爷有几面之缘，王爷还记得吗。”曾三拱手说道，双眼贪婪望著韩士舒。每次惜王爷来府都戴著纱帽，入内室方取下，一直无缘一见，没想到纱帽底下竟是这等韵华。
　　“本王想起来了，你是曾道人，国师爷爷可回来了？老人家还好吗？”韩士舒微笑问道。
　　回眸一笑百媚生！曾三袖里的手抖得厉害，兴奋莫名，他正在跟举世无双的惜王爷说话，惜王爷记得他的名字！
　　“王爷在问你话！”竹安真後悔从下轿到入府这一小段的距离没请王爷戴纱帽。
　　“啊…嗯呃…禀王爷，师尊他…他……”
　　“国师爷爷怎麽了？”
　　“王爷，小的不敢欺瞒，小的认为师尊他修练过度，走火入魔了。”
　　“什麽！”韩士舒大惊。
　　曾三哀伤的低叹口气，说：“师尊在七日前无故遣散了所有弟子，国师府大门深锁，从此不见来客，师尊也…也一直在府内没有出门，小的本想向皇上禀报此事，但内侍府统领轻蔑小的人微言轻，不肯通报，方才久候在此，恳请王爷向皇上传达此事。”
　　韩士舒蹙起眉，将韩宝宝抱给竹安，说：“你先抱孩子进去，我去国师府看看。”
　　“是，王爷。”
　　竹安领命入内。竹清则陪著韩士舒前往国师府，府外一切如常，没什麽异状，但竹清怎麽敲都无人应门，韩士舒命四名力壮的轿夫去撞，也撞不开。
　　“小的担心，师尊是否已经……无人闻问。”曾三哽咽的拭泪。
　　“竹清，你去请兆尹府派几个人过来，以不碍公务为要。”怕真出了事，韩士舒不禁也有些心急。
　　“是。”
　　
　　竹清刚离开没多久，一名抱著两大纸袋的矮小少年摇摇晃晃地踱过韩士舒和曾三身边，原以为只是路过百姓，没想到那人走过去，一回儿又旋回来，嘴里懊恼念著：“笨，又差点过头了。”
　　他登上台阶，轻轻一推，刚刚四名大汉来撞都闻风不动的边门竟然嘎吱一声打开了。
　　“这位小兄弟，请等等。”韩士舒连忙唤住人。
　　“嗯？”被山一样高的东西挡住视线的少年疑惑回头。
　　啪啦，纸袋霎时摔到地上，糊烂的物品有青菜、蔬果、豆腐、酒……
　　“玛斯！”少年惊喜的大喊。
　　“？”
　　“玛斯！玛斯！”少年的猫眼笑得弯弯亮亮，他急匆匆抓起韩士舒的手往里头走。
　　“王爷！”身兼护卫的轿夫和曾三见状欲追上去，但边门一关就再也打不开，无论他们怎麽撞，都徒劳无功。
　　　　
　　< 待续 >
　　　　
　　噗…
　　这一天好像真的有一点久了…XD




异人种　第三十六章

　　
　　
　　韩士舒被动的任由少年拉著，他感觉不出少年有恶意，少年只是非常雀跃非常雀跃的急於让自己见到什麽一样，在大厅晃了一圈，没有见到半丝人影，这里是国师府，平常至少都会碰上一二名弟子，但如今却空无一人，曾三说国师爷爷把弟子都遣散了是怎麽回事，国师爷爷难不成有什麽不妥？
　　“等一下，你到底要带我去哪，国师爷爷在何处？你是爷爷的新弟子吗？”
　　少年好像没听懂韩士舒的询问，兀自的在搜寻什麽，忽然他的耳朵一竖，露出发现了的兴奋笑容，不由分说拉著韩士舒跑，韩士舒脾气一向很好，但被这样莫名其妙的拉来拉去，也不免生出一点不悦。
　　国师府的偏院『青瓦』是炼丹晒药的地方，韩士舒来过几次，不算陌生，但猛然撞见坐在小椅上的那人，他的思绪全冻结了。
　　长发披散，胡服装束，冷峻的脸庞………韩士舒的身体在颤抖，心也在颤抖，两腿跟灌了铅似的沈重不堪，一步也迈不开。
　　“劲爷！我找到玛斯了！”少年一手牵著韩士舒，兴奋的大喊。
　　
　　路劲丞抬起头，霎时，四目凛冽相触，像是风暴一样的往事呼啸穿过两人之间，那其中有甜蜜，有苦涩，有挣扎，还有未说出口的怨怼，心痛残忍的别离，以及别离背後浑然天真的爱意。
　　韩士舒看见路劲丞的眼中掠过许多的情绪，许许多多的情绪，但这些情绪之外，依旧充满著对他的专注，狷狂却又疼惜的专注…韩士舒喉头哽了无数言语，心口泄满纷然杂陈的种种过去，双腿好像渐渐能动，先是一步、两步的迈开，然後再也停不住的化成一枝轻箭朝他最想念的人冲过去，用全副身体贴紧拥抱住对方，路劲丞，他的劲丞。
　　“…想…你……好想好想……”热气涌上眼框，从来没想过会这麽思念，想过会思念，但没想过思念会这麽深，这麽刻骨，他以为自己控制的很好，回来都三年了，三年来他都控制的很好，他以为可以继续控制下去，继续压抑下去，将劲丞和孟信放在梦中的角落，白日作息如常，但直到见到人，才发现没办法压抑，没办法控制，原来在不知不觉中他整个人都快被思念给撑破了。
　　“舒儿…”
　　紧紧回拥怀中的躯体，路劲丞的呼吸陡然急促了起来，他还没有真实感，现在还没有，好像抱得再大力也无法感觉舒儿的存在，双臂锁得再紧舒儿还是会飞走，那令他无力，令他痛苦，也令他克制不住体内的肆乱的魔性。
　　
　　用力吻上朝思暮想的唇，狂燥的汲取他的气息，是舒儿，是舒儿，怀里的人是舒儿！路劲丞粗暴的啃咬韩士舒的嘴，进探的舌毫不温柔的掠夺。
　　“劲丞…劲丞…”紧紧揽著路劲丞的脖子，韩士舒用热烈到几乎疼痛的心魂回应对方，发烫的血液快速汞进血管，灌注到四肢百骸，沈寂已久的身体因为正确的人而苏醒，渴望的隐隐作痛。
　　名贵的锦袍刷一声成了破布，路劲丞疯狂的吮咬裸露出来的肌肤，在那白皙细致上留下自己的印记，深深地，无法抹灭的印记。“舒儿…舒儿…”抽去他的发簪，扯去他的绸裤，满布粗茧的大掌来回触抚著绝美的身躯，不放过每一寸每一个细节。
　　“…快点……快点……”完全不顾此时此地合不合宜，体内似有一把野火灼灼焚烧，烧掉他所有的理智，全身知觉敏感至极，都搁在那个人身上了，一切都搁在那个人身上了，韩士舒红著眼眶主动打开大腿，夹在劲丞精悍的腰侧，一手按在来人後臀，敦促他快点占有自己。
　　若是以前，路劲丞不作足前戏润滑不会贸然进入，但此时他已经没了体贴的心思，他是如此的想要这个人，想要到想把他吞噬入腹，永不分离。
　　就在青瓦院前的黄土地，旁边一棵蔚然而立的老树，烈日当空，四周洒满了温暖的阳光，路劲丞微微支起上半身，暴烈的几乎是将裤子撕开，挺著如精铁般的硬物一举刺进迎接乾涩的甬道，两人同时发出一声饱含痛苦与满足的呻吟。
　　生子後复原的後蕊再度撕裂，那种疼痛却是让韩士舒欣喜的疼痛，让他知道是谁在抱著他，谁在充盈著他，是谁在他体内。“劲丞…快点…用力一点…”他不要等，不要缓和，他想劲丞，想念拥有劲丞的感觉。
　　
　　“舒儿…舒儿…”深黑的双目隐隐转为猩红，路劲丞如大鹏遮日般伏在心爱的人儿身上，坚挺的硬器大力撞击逐渐润暖的私密地，一下又一下，顶得韩士舒的脚趾蜷曲，两只手牢牢扣在劲丞背後，头一扬，两人亲腻的交换濡沫，交融著身心与气息。
　　“不够…再用力一点…劲丞…不够…”韩士舒细哽的用力扯开路劲丞的上衫，他要更多，更多更多，
　　“…舒儿…别离开我们…别离开…”与呢喃低语截然不同的是暴横的动作，路劲丞撬开所有屏障，直至深入最里面，舒儿的最里面，巨物翻腾，大力抽撤，壮硕的阳具填满了窄狭的小穴，不留一丝空隙，一个短暂低吼，稠浓的男精尽注其中，塞的满满的後蕊没有盈溢出半滴。
　　云雨之欢才刚开始而已。
　　路劲丞就著交合的动作将他的舒儿抱起，他不离开，片刻都不愿意抽出去，走进青瓦屋的路途，两人热烈的相互亲吻，路劲丞不时浅浅向上顶弄，得到的反应是紧紧勾缠的双腿，和大力拥抱自己的双臂。
　　韩士舒被放在暂憩用的小床，他能感觉自己的体内渐渐膨胀的男根，劲丞的脸虽然严肃冷峻，但他对自己的心，他抱著自己时的热情毋庸置疑，韩士舒每每只要想到这点，身体就发烫，忍不住横生漫流的情欲。
　　一手柔柔的抚在男人腰侧，一手抓住对方大掌，他多久没握这只手了，粗茧三年来又变厚了，不过依旧不扎人，至少不扎他。韩士舒露出温润的绝笑，拉住大掌来到他们相接的部位，那里可以证明他们的亲密无人能及，就像世俗夫妇般水乳交融。
　　“劲丞，再占有我…要用力…”低语请求。
　　霎时，膻红的猩目流转出更盛的红光，路劲丞微微後撤，再一举进占那令人销魂的幽径，木床大力摇晃，冲撞墙壁，发出控控控的狂暴韵律，浓厚的喘息在室内交响回U，淫靡的低吟毫不设防的从韩士舒口中流泄而出，偶而被顶到重处，害羞气愤了，也只是报复似的用力咬住厚实的肩胛，十指在宽广的後背拉出绮丽的红痕。
　　
　　抽送的同时，粗糙的大掌包裹著前方细致的精翘重重揉捏，带点痛感的触抚是路劲丞故意给予的，那是分离的心痛，也是重逢的提醒，这一刻他想了多久，想了多少个日日夜夜。
　　韩士舒微不足道的理智很快在刻意的捻弄下灰飞烟灭，身体因狂喜不由自主的痉挛，绞著男人粗壮的蜜穴紧紧收缩，路劲丞低吼一声，他连这种生理上的抵抗都不能容忍，他要舒儿敞开身心，完全接受他们。
　　加速的激烈插送焚烧著两人的意识，褐铜色的胸膛与後背汗暴如浆，一滴滴烫在韩士舒的心口，韩士舒迷离的伸手去摸，将那湿咸的汗滴含在嘴里轻。
　　他终於到了在梦中时常到的───劲丞的味道。
　　
　　< 待续 >
　　
　　终於啊…（远目+茶）




异人种　第三十七章

　　
　　
　　韩士舒彻底醉了，为情沈醉，那些导致他们分离的种种因素都抛诸脑後，此时此刻，他只想和心爱的人沈溺在重逢的喜乐之中。
　　紧紧相拥的两人完全不知时间流逝，这场欢爱不知持续了多久，韩士舒也不知自己何时失去意识，但他感到很幸福，纵然疲惫，身体都不像自己的了，他还是觉得幸福，觉得心安，身旁有令人安心的体温，身上不时落下令人安心的吻，有人握著他的手，轻抚他的脸，将他呵护倍至的抱在怀里，韩士舒蹭著熟悉的胳膊，徐徐漾出一朵满足微笑，只有在这个时侯，他才感觉自己是他们独一无二的舒儿，而不是什麽惜亲王。
　　这日，他难得的一觉无梦，一夜好眠。
　　
　　……但现实总是残酷，从天堂降落凡间也不过是顿刻的事，韩士舒悠然转醒的刹那，有些时空错乱，触目所及的摆设与无名山上的小屋一模一样，窗外洒入的金光，大自然的鸟语，还有炕上的男人…
　　男人！？
　　一股寒意陡然由後传来，韩士舒疑惑的翻身一瞅，心里暗叫糟糕。
　　“劲丞…”梦里既然没有阎罗王，醒来时也不应该有吧，韩士舒紧张的微吞口水，男人正捧著他一绺黄发，如炬的电目射出令人阴寒的栗色。
　　“你的头发是怎麽回事？”低沉的嗓音里尽是压抑的怒火，昨日他眼底心底都只看到舒儿的双眸、舒儿的表情，没有注意到舒儿的发，兼以阳光正盛，误以为那股金黄是朝阳赐下的灿烂，没想到错得离谱。
　　酣畅淋漓的云雨卸去过多的激动之後，他才发现舒儿的异状，不止是头发乾枯泛黄，宛如垂死的树皮，舒儿的四肢明显也纤瘦了，手腕细如杨柳，彷佛可以轻易弯折，胸腹臀腰都是薄皮包骨，肉好像都被卖光了，一眼就能数出几根肋骨，欢爱过後，脆弱的肌肤表面更是浮出大片青紫…
　　路劲丞使出浑身解数控制自己才没有把这栋府邸给毁了。
　　他很愤怒。
　　
　　韩士舒的心脏震了一下，不是因为害怕，而是紧张，宝宝的事…还不宜告诉他们…韩士舒掩饰的垂下头回道：“没事，只是去年大病了一场，康复後就成了这样子。”
　　路劲丞没听信他的说词，兀自陷在沉思里。
　　“孟信呢？孟信也来了吗？”韩士舒希望路劲丞能转开注意力。
　　“他有事暂时出去几天，舒儿，你的身体很奇怪。”路劲丞即说即行，他掀开被褥，在充足的光线下细细检视那副他非常熟悉的身体，好似想看透其中的奥秘，目光由头滑至胸，由胸落至腹，再由腹往下…
　　韩士舒红著脸拉过被褥遮住下身。
　　“哪里奇怪了，你嫌我太瘦不好看罢了。”糟，他不确定那儿的刀伤收口落痂後还看不看得痕迹，昨日劲丞没说什麽，应该至少不明显吧。
　　他怎麽会嫌舒儿，路劲丞摇摇头，蹙著眉说：“不光是瘦，你除了和我们亲热的头几次因为不适应有发烧外，之後都不发烧，可是你昨天竟然发烧了，这是你的身子还没有调好前才有的现象，而且，舒儿的蜜穴变得比以前更软滑湿润，接受我的时候裹得特别销…”他边说边要再掀开被子。
　　一个枕头先砸了过来！
　　“路劲丞！”
　　纵使知道这人偶尔的少根筋没有恶意，但不代表他要乖乖忍受，劲丞有时候真的完全不能体会别人的羞耻心！
　　“舒儿是不是有事没有告诉我？”拨开枕头，男人尚未恢复墨色的红眸极其专注严肃。
　　韩士舒差点缴械坦白，他从以前就对劲丞的认真没有免疫力，屡战屡败，但还好只是差点，他忍住了，宝宝现在是皇子，是安王殿下，若劲丞和孟信知道他为他们生了一个孩子，宝宝就是他们的孩子，还不知会U起何等风波，皇兄那边也…
　　“没什麽，就是刚刚说的，去年代皇兄微服巡察时，在南疆苗夷丛沼招了场怪病，躺了一二个月，幸无性命之危，但身体和发色遗了一些病徵，虚弱归虚弱，但只要不太累，没有大碍的，作息生活都一切如常，你不要多心了。”韩士舒欲证明自己所言不假，支起双臂使劲撑起身子，但酸软的身子很不给面子，手脚均不听使唤，眼看要失力要摔下床，路劲丞立刻稳稳将人捞回怀里。
　　他若会孟信那套秘术，自己就能检查舒儿的身体了。路劲丞心里有点懊恼，绷著脸，神色依旧冷峻，没有一点放松的样子。
　　
　　韩士舒暗自胆颤心惊，劲丞的表情看来还是不能释怀，想想也是，他一直都那麽疼惜自己，怎麽可能三言两语就不计较了，不追根究底恐怕不会罢休。思及此，韩士舒既害怕真相曝光那一刻又觉得温暖，这种被深深关怀需要的感觉永远令他眷恋，三年了…离开他们三年了…虽然哥哥也疼他，但这种疼是不同的，也不能比较。
　　韩士舒微微抬起下巴，著迷地望著男人线条刚硬的下巴。
　　“劲丞，你怎麽会在这里？”他们那麽不喜欢接触人群，那麽厌恶红尘俗世，怎麽会下山，还跑到国师爷爷这里…国师爷爷这里！？对啊！这里可是国师府！韩士舒霎时清醒了大半，抛在脑後的理智纷纷回笼。
　　韩士舒直起身子，惊讶的问：“这里可是京城国师府，不是什麽人都可以进来的，你怎麽会在此处，国师爷爷呢？他在哪里？他怎麽把弟子都遣散了，是不是修炼到走火入魔？”连珠炮似丢出一连串问题，气都没换的下场是微微轻喘。
　　路劲丞皱著眉，慢慢拍他的背，道：“沐以南走了，我和孟信正考虑接替他的工作，f杂人等太碍事，就让他们滚。”在回答与舒儿不相关的事时，他的言语总是十分精简。
　　
　　沐以南？韩士舒楞了一下才意会过来那是国师爷爷的本名，爷爷在耀初国地位尊崇，连皇兄都不会直呼其名，劲丞也太率性了，可听他的语气又似乎与国师爷爷相熟？
　　“爷爷又出门云游四海了？”回来都还没见到一面呢，以前至少都会待上一阵子再走的，这次为何这麽赶，还把弟子都遣散了…韩士舒越想越惊，但他不愿往坏的意思去想，走了不就是出门旅行？
　　将人轻轻环在臂弯，路劲丞看著对方，尽可能以温柔的声音残忍地戳破他的期望：“舒儿，沐以南死了。”
　　韩士舒猛然抬头。
　　“他大限已至，阳寿已尽，算是善终，以历代国师而言，不容易了，舒儿你当喜而非悲伤。”
　　“……爷爷在哪？我要看他…”韩士舒颤著嘴唇，指尖末梢都是冰冷，难以置信去年招他至府上煮茶饮酒，无所不谈的健朗老人如今已经不在了。虽然没有血缘关系，但在他心目中，国师爷爷就是他的爷爷，比夙未谋面的亲爷爷还亲的爷爷…
　　“没有遗体，他在最後一刻离开了这里，临行前他说：『他奶奶的，终於可以甩掉你们这帮混球轻松了，拜托别再来找我，这次我绝对不会再被拐进京城！』”路劲丞如实转述，语调虽然硬梆梆，不是原话者会有的口气，但韩士舒可以毫无困难的想像那时，老人翘著胡子洒脱神气的表情…
　　“爷爷确实是会这麽做的人…”韩士舒露出微笑，目眶却红了。
　　路劲丞不会说好听的话，他将宝贝的人儿按在怀里，用他的存在，他的膀臂，他的胸膛，他全副的精神在安慰，沉默地，却真实无比。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　噗…期待小巫加进来升温的人失望了，因为小巫不在XD




异人种　第三十八章

　　
　　
　　“我没事的，劲丞，爷爷年纪大了，我知道这天总会到来。”韩士舒枕著路劲丞的肩，虽然双眼通红，但始终都没有掉泪，爷爷以前就不爱看葬礼上一群人抽抽噎噎的景象，老说那是虚伪烦人的噪音，他不悲伤，他会一直怀念那位慈祥的长辈。
　　“你能看开就好。”路劲丞轻抚韩士舒的长发。 
　　两人静默了一回儿，韩士舒抬起头，见劲丞一脸若有所思的盯著窗外，疑惑问：“怎麽了？”
　　“舒儿，皇帝是不是对你不好？”他忽然说。
　　“为什麽这样说？皇兄一直都对我很好。”
　　“皇帝现在後继有人，难道不会忌惮你的存在威胁到将来的天子。”路劲丞调回头，沉著的看向怀中人，话里不是质疑，更几近断定。
　　“劲丞，我和皇兄是手足兄弟，是他把我带大的，我不许你侮蔑皇兄的为人和他对我的用心。”韩士舒硬起声线，不满的瞪著男人。
　　路劲丞不收口，冷声道：“他对你的用心就是派一堆蜘蛛虫蠕埋伏在你身边？”说话的同时，眉宇间不掩饰的透出杀气。
　　韩士舒心头一惊，赶紧澄清：“不是的，他们是皇兄派来保护我的暗卫，负责护卫我的安全，不是来监视我的，劲丞，你不会把他们怎麽样了吧？”越想越觉得不安，暗卫奉命贴身保护，自己一般都在他们的视线范围之内，但他和劲丞昨日在户外欢爱，以劲丞的性格，怎麽可能让旁人窥视他的身体…想到这里，韩士舒脸色都白了，抓著路劲丞双臂追问：“你不会已经杀了他们吧？”
　　“没有。”但现在杀也不过是弹指之间的事。
　　自古权力令多少帝王之家兄弟反目、父子成仇，虽然舒儿尊敬皇帝，但身为皇帝不可能只考虑手足亲情，尤其当有了克承大统的子嗣之後，除了确保自己的皇位稳固，也要考量後继之君的执政稳固，通常藩王兄弟就是最明显的阻碍…路劲丞的血色双眸射出一股寒栗，皇帝敢对舒儿不利，他就废了他！
　　韩士舒浑然不察路劲丞大逆不道的心思，迳自为没有陨命的暗卫松了口气。
　　“幸好没事，劲丞你别乱来，他们保护我这麽久，没有功劳也有苦劳，况且我不爱你杀人。”扬起头在男人粗壮的颈侧一吻，笑道：“我知道劲丞也不爱杀人。”如果是嗜血腥残之辈，也不会躲进山里了。
　　路劲丞嘴角微勾，轻吻韩士舒的枯发。“舒儿这麽说，我就饶他们一命。”
　　
　　韩士舒轻笑，忽然想起一个大问题，急急问道：“我睡了多久？现在是什麽时辰？”
　　“你睡了一天，现是未时三刻，饿了吗？灶上温著迎悦楼买回来的素菜，我去给你拿来。”素菜是叫八里买的，他自己没那个本领做。他会做的食物除了烤肉只有豆沙包。
　　“一天！未时三刻！？”天啊，竹清竹安一定急坏了，王府搞不好都炸锅了，万一事情传到皇兄耳里，又要徒生枝节！
　　“舒儿还不能下床。”路劲丞严肃地提住韩士舒软软的身子，不由分说将人按回床上。昨天他失控了，舒儿的後股有些撕裂，虽然已清洗上药，但一二天内还是不宜到处走动。
　　“劲丞，门外应该还守著我府上的仆人，他们肯定很著急，你可不可以让他们进来。”知道男人不喜欢陌生人，韩士舒补充一句：“只要让竹清或竹安其中一人进来就可以了，只是报个平安。”
　　“舒儿，你对我毋需用恳求的语气。”舒儿想要什麽，他都会给，何况区区让个人进来。
　　“我知道。”看著冷峻的男人，韩士舒露出温润的笑意。
　　
　　路劲丞放缓了绷紧的脸庞，他未立刻出去，反而从一旁架上取下一件连身的纯白单衣，韩士舒知道他的想法，两手乖乖伸进袖子里，任男人帮他穿衣，系好腰间的棉带，上下半身都裹了起来。
　　要是劲丞知道竹清竹安还有个李双伺候他接生时，什麽都看光了，男人不晓得还会那麽麻烦，或是会抓狂……呃…应该麻烦和抓狂都会。唉，还是不要想了。
　　路劲丞刚拢好衣领，下一秒又改变心意的扯开。
　　“劲丞？”
　　路劲丞不语，低头专心在锁骨下方吮出一个暧昧的深痕，酥麻如电的战栗快速袭向近在咫尺的心口，韩士舒敛下眼眉，心跳霎时突突加速，胸口怦然作响，他伸手揽住对方颈脖，温驯地让男人加深齿咬，留下W丽的印记。
　　男人挑眼看了看韩士舒，收口前更进一步往下含住左边的红梅，温柔的啾一声，让那儿也浸染了他的气息与光泽。
　　“好了没？”韩士舒羞赧的揪住路劲丞长发，比起含吮，那啾的一声发出的声响更令人害躁，让他觉得自己好像是某种美味的珍馐，被人享受的滋滋有味。
　　“还没，右边也要。”路劲丞超级诚实的要求，并扩大扯开韩士舒衣襟，捏起右边的红莓，低头跟著短暂啾了一声，两朵湿润的茱萸在空气中微凉挺立，看起来欲发引人犯罪、勾人兽性…
　　韩士舒可不想狼嗷再度响起，竹清竹安还等在外面呢，他赶紧盖上衣襟，但又有点不平衡，凭什麽都是他俩在他身上留下印记，念一转，韩士舒不甘示弱的张口狠狠咬住路劲丞的肩膀，男人平粗肉厚，吮不出痕迹，所以要用咬的，但韩士舒咬出一个印才发现，劲丞的肩膀早就都是牙痕…不只肩膀，双臂还有背部都是抓伤…有直有竖有斜，鲜鲜红红的比名画挥洒得更加精彩…
　　前晚的激情暮然跃进脑海，韩士舒红著脸，连忙推开男人，嘴里催促：“快去。”
　　“嗯。”扶著韩士舒躺下，拉过锦被盖好，路劲丞才出去。
　　
　　不到一刻，门外就有动静。
　　房门啪一声打开，竹清焦急的拚命搜寻，看到主子躺在床上，心脏都快停了。
　　“爷！”
　　竹清冲过去，要检查看他哪里不好，却突然被人一把隔开。定睛一看，是那个叫他进来的男人，这…这人明明刚刚还在他後头，怎麽眨眼就介在他跟爷之间了！
　　“不许压著他，不许动手动脚。”路劲丞一手举著托盘，冷声说道。双眸自始至终只看他的宝贝，任何人也难分去一眼，因为有外人在，他的眸色已经恢复成掩饰的漆黑。
　　“你究竟是何人！竟敢占据国师府，绑架当朝惜王爷！”竹清灵活闪身而过，无惧地举起双臂挡在路劲丞面前，瞪著眼前气势严酷的男人。
　　“走开。”舒儿肚子饿了，要用餐。
　　路劲丞的眉峰隐隐要蹙成了川字，配合极简的用字，这是他快不耐烦的前兆。让路劲丞不耐烦会有的结果，最好的例子就是满地遍布的妖族人头。
　　“竹清，不要紧张，他是我朋友。”韩士舒安抚的将竹清拉至一边，腾出床前的位置。
　　“朋友！？”竹清高声惊呼。
　　他打量琢磨著“绑架犯”，这人的气质怎麽都不像爷会交的朋友，爷的朋友不多，少数几名都是如同宋鸿那样的，就算是武将，也是知书达理的儒将，这人怎麽看都比较像是暗夜杀手、江湖草莽之流！
　　竹清强烈怀疑他对主子使了什麽手段，才使主子帮他说话，当下不禁更为戒备。
　　朋友两字在竹清心里引发百转千折比不上在路劲丞心中造成的狂风暴雨。
　　朋友？
　　他是舒儿的朋友？
　　路劲丞森冷的表情彷佛可以把七月的酷阳冻成雪球。
　　
　　< 待续 >
　　
　　端午连假回老家，老家的电脑中风了，没法上网，所以今天才发喔>A<”




异人种　第三十九章

　　
　　
　　他知道劲丞生气了，虽然劲丞的不悦是以严肃的形式表达，冷冽的寒气也藏得隐晦，但韩士舒就是知道男人的不痛快。
　　韩士舒不禁在心里苦笑，竹清在这里，要他怎麽说得清、说得明白他们之间千丝万缕的关系，难不成让他直接告诉竹清，旁边这位是他的男人、他的丈夫？不问世事的舒儿可以这麽坦白，山上的舒儿可以不理会天下人的轻蔑，不理会红尘俗世的风风雨雨，只紧守他最坚实的依靠。
　　但下山後的韩士舒不行，耀初国的惜王爷不行，他有诸多顾忌诸多限制，朝廷局势错纵复杂，潜潜难测，一不小心就会造成震惶动荡，引起民心不安，他做不来自私，做不来为所欲为，做不到无惧他人眼光，身为惜王，他的一举一动，一言一行，甚至一点行为偏差都会反馈到皇兄身上，也许他高估了自己的影响，但他不愿意在多事之秋给兄长添麻烦。
　　如此千般顾虑压在肩上，他实在无法恣意任性，随心而行。
　　劲丞生他的气也是应该的。
　　韩士舒黯然地轻轻垂下脸。
　　
　　路劲丞心上一紧，他和孟信来此，不是要叫舒儿为难的。
　　撇开视线，深吸口气，终究没有对朋友的说词龃生怨言。
　　“吃饭。”
　　面无表情的将餐盘搁在床上，以前他一定会亲自喂舒儿，但现在这麽做会造成舒儿的“困扰”……路劲丞不甘愿的退离床边，嘴角微微抽动，如果说昨日的相逢美好的像场梦，那也是南柯一梦，现在已经落回到现实，纷扰乖戾的现实，那个会令舒儿一而再再而三拒绝他们、离开他们的可恨现实。
　　从男人依旧严肃却不酷寒的表情转变中察觉了他的让步，韩士舒心里却没有比较好受，在人前，他们只能是这种身份进退…
　　“谢谢你，劲丞。”韩士舒低眉回道，言语里有太多没有办法说得清的情感。
　　路劲丞抿著唇，促了一句：“快吃。”
　　“嗯。”韩士舒听话的端起碗筷，他有知人之明，再不快快填饱肚子，若伤了胃，劲丞等一下的恼他就不会顾忌有谁在场了。
　　
　　韩士舒习惯了路劲丞带点命令意味的说话方式，竹清可听不惯，居然叫爷快吃！真是大胆的无礼之徒，没有一点分寸！竹清是强忍才没有发作，没有跳起来大骂。
　　“爷，您有没有哪里不妥？身子难受吗？”竹清按下对陌生人一肚子的不满，转而问道。主子只著一件单衣，长发未束，披垂在肩侧，看起来颇为疲惫，这人不知道对爷做了什麽。
　　“没有，我很好。”韩士舒语气平常的掀开碗盖，看见里头盛的是八分满的五b麦饭，不禁微微一笑，劲丞还记得他喜欢吃这种饭，这是孟信煮的食物里少数几项营养又味道正常的食物，别离前的最後几个月，孟信几乎天天做给他吃，迎悦楼的材料当然比不上孟信自己种的美味，但只要想到这是劲丞特别要厨子给他做的，他就觉得特别甜香可口。
　　竹清惊奇的看主子细嚼慢咽，不急不徐的夹起一块酱瓜，又舀了一大匙山药泥配饭，动作虽是一贯的悠然，却是实实在在将餐盘上的吃食清得乾乾净净，胃口之好令竹清难以置信，惜王府的厨子是宫里派出来的大御厨，本领自不在话下，有些厚脸皮的尚书侍郎还会藉拜访之机，想方设法的留晚在府里骗饭，该是正主儿的爷却总是没有开胃，每餐都只吃一点点，视可而止就停箸了，可这餐爷吃的量已经抵得上平日的两餐了！
　　竹清在惊讶之际，也留心记住每道菜，都是府里不常出现的，原来爷爱吃这些啊…眼角馀光悄悄度量那名陌生男子，他究竟跟爷是什麽牵扯，对爷的喜好竟比他们熟悉。
　　男子放下饭盘後就迳自坐到一边喝水，他喝水就是喝水，没有多馀的分神，多馀的心思，明明就是一个生活上普普通通的日常行为，竹清却觉得这人不简单，跟他见识过的人都不同，最明显的就是这人喝水时，眼睛没有对爷乱射乱瞄，他宛如一座巍峨耸立的大山，安静却令人无法忽视。
　　屋里明明有三人，却是无声无语，韩士舒用完了膳食，甫放下碗筷，路劲丞很自然的走过来送上一杯清茶，韩士舒自然的接过，以茶代水漱了口，将茶杯交还给路劲丞，路劲丞拿了返回桌边，从头到尾没有半句交谈。两人没意识到什麽，竹清却历历看在眼底。
　　
　　满意的一餐，韩士舒吁了口气，竹清说：“爷，您进来整整一天都联系不上，奴才等都急坏了。”
　　更诡异的是兆尹府的衙役使尽了道具，铜锤、刨刀、巨凿都用上了，那扇木头作的大门竟如钢铁灌铸的一样，丝亳无损，想攀墙的，一定莫名摔下，想挖洞的，挖到交界处一定再也铲不开，一群人乾巴巴的在火上煎烤，就是没一点办法，十分不寻常。
　　直到陌生男子陡然开门出现，几个沉不住气的马上扑了过去，却连边都没擦不著就跌了成一团，男子只冷冷的问一句：谁是竹清？他站出来说他是，立刻被拖进斗，大门再度轰然关上，现下外头的人肯定又乱成了一锅粥。
　　“我跟故友相谈甚欢，一高兴就忘记时间，让你们著急了。”
　　“爷没事一切都好，您不是来找国师大人？有找著吗？奴才看国师府上空荡荡的，未见任何人影。”除了眼前的男子，就只剩最初那名稚气少年。
　　“竹清，这件事你先不要张扬，爷爷他…过往了。”
　　“什麽！”竹清大骇，这可是天翻地覆的事！镇守皇城枢心，在百姓心目中等同太平代名词的国师爷不在了！？ 
　　“千真万确，你立刻请九哥向皇兄禀报此事，记得，暂且保密，不许嘴碎，交由皇兄决定公布的时机。”最近各地不太平静，他怕有心人趁机穿凿附会，藉故发挥，散布不利朝廷的言论。
　　“是，爷。”竹清点点头，又问：“爷，您不回府吗？”
　　回府？是该回府，但…韩士舒看向男人，离开这个男人是如此简单，又如此困难…
　　想了想，韩士舒说：“我还在等一名朋友，我想等他回来打过招呼之後再回王府，你顺便跟竹安说一声，让门外的大家都散了，记得不要引起骚动。”
　　等朋友也可以回府上等，为什麽一定要在国师府？竹清不敢问，他想主子是因为这个人…善於察颜观色的他心里藏了几分想法。
　　“奴才明白了，奴才这就去。”
　　竹清临走前不放心的盯了路劲丞一眼，才匆匆离开。
　　
　　没有旁人後，路劲丞坐回床边，沉默了半晌，道：“舒儿，我不想令你为难，你若心有顾虑，不方便，就先回王府吧。”
　　韩士舒轻轻握住对方粗糙的大掌，他怎麽能让这个男人委屈到这种地步…胸口不自觉隐隐作痛。
　　“没有的事，在爷爷府邸待几天能有多少为难，以前我还天天来呢，留宿也是家常便饭，无所谓方不方便，别想太多。”在山上时不是没想过跟劲丞和孟信一起回王府，但深思熟虑後还是作罢，不是王府不好，府上的下人都是精挑细选、忠心耿耿，但事无绝对，人多总是有几分风险，他国和一些官吏也一直想在王府里安插细作…
　　每当想起横亘在他们之间的种种障碍，韩士舒就觉得身体冰冷，心情沉重。三年前他选择离开他们，三年後一切可有所改变？
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　这两人的”奸情”太容易被看穿了=A=？




异人种　第四十章

　　
　　
　　“嗯。”路劲丞点点头，舒儿不为难就好，他开始收拾餐盘碗筷。
　　韩士舒本想下床跟他一起清洗，但被严肃男人一瞪，乖乖缩回床上，还是别逞强，他现在身子确实还疼。
　　饭馀收拾好了，路劲丞拿著一瓶药回来，坐在床边说：“舒儿翻身，你要再重新上一次药。”
　　韩士舒听话朝下趴好，全然信由男人处理他的私密之事，一边问：“劲丞，你昨日说和孟信考虑接替爷爷的工作，是指什麽？继任下任国师？”国师岂是说要作就能作的。
　　“没什麽，就是待在这座府邸。”路劲丞轻描淡写的说道，大掌松开韩士舒的腰带，掀起单衣下摆，在看见细白粉嫩的臀瓣时，黑眸深邃许多，但他很好得压下了邪念。
　　“待在这里？”这算哪门子接替工作。“国师府并非任何人可以擅住，有钱也买不到，这是耀初先祖先帝赐给国师的恩赐，爷爷过世的消息传开之後，这里会设置灵堂供百官悼祭，祭祀结束之後就要洒扫清空，静待下任国师。”
　　“没关系，孟信回来，我们随时可以搬出去。”小心扳开臀瓣，昨晚滑润的裹著自己的小洞现在还是可怜兮兮的微肿通红，好似无言地在抗议他的粗暴，路劲丞眼底有看不出的懊恼。
　　“我还是不懂你们为什麽在这里，你们跟爷爷认识？”韩士舒没有察觉身後步步进逼的危机。
　　“认识，他请我们过来的。”喉结微微抖动。“舒儿，腿张开点。”
　　“爷爷请你们来住国师府？”惊讶的问道，他知道这意味著什麽，爷爷想指定劲丞孟信为下任国师？韩士舒一边思索一边配合的张开大腿。
　　“对。”小洞随著分开的下肢微微开阖，隐隐透出里头晶莹水嫩的W红嫩肉，路劲丞心中的野兽猛然出闸，他俯身用力吻住那个带给他极乐的蜜穴。
　　
　　身体陡地绷紧，韩士舒瞪大眼，羞红爬满双颊，对於无预警的袭击没有防守能力。“劲丞！”回头看去，男人深深埋首在自己股後，传来的火热舔吮令他理智几乎溃决。
　　“乖，伤口舔舔就会好。”舌尖似剑锄，执著的往深处开拓。
　　什麽舔舔，当他是动物啊。
　　“…呜……啊……太…太过…了…”十指紧抓床沿，酥麻似痒的快感宛如潮水般袭来，韩士舒抵挡不住，只能无助地被拖进欲望深渊。
　　这副身体的每处敏感地带劲丞和孟信都知之甚详，反之亦然，他们在无名山上曾经尽情的探索彼此，享受男子和男子之间美妙的情事，韩士舒因天性守礼仍会害羞，但他不会矫情的说自己不喜欢，也不会欲拒还迎，他渴望劲丞与孟信的心与他们渴望自己一样热烈。
　　路劲丞一手绕至前方，握住淌著眼泪的精翘轻轻撸动，粗刺的老茧这时成了杀手级的催情剂，些微的刺痛混合著强大的快感从羞根源源不绝的灌入，前後都被男人悉心疼爱，韩士舒整个人几乎化成摊水，不停溢出暧昧的呻吟。
　　“不…别…劲丞…你…停下来…”韩士舒的抗拒十分无力，事实上劲丞交叠上他的身後时，他的身体还不由自主的配合对方微微抬起臀部，将渴望承受贯穿的私穴举在男人释放的阳具之下，这是雌伏，以男子来说不应该，是会为世人所不耻的行为。
　　但身体被充盈填满的那一刻，韩士舒没有羞耻，只是意识迷离，既有罪恶感，又不能自己的沈醉其中。
　　“舒儿，舒儿…”挺动男具占有身下的躯体，这次劲丞很温柔，跟昨晚的蛮横用力不同，他恰到好处的让硬器前缘顶撞舒儿的体内的某一处，以非常温缓的频率，大掌也不间歇的给予韩士舒喜欢的刺激，搓揉著让他先释放了二次，自己才将浓浆射进宝贝深处。
　　微喘的伏在韩士舒身後，路劲丞没有立刻抽离，只是静静拥著他，他们的上半身衣著完好，只有下半身相衔，在外人眼中看来，这可能十足就是一副淫乱苟且的奸夫淫夫。
　　
　　“抱歉，我没忍住，我再给你清洗。”路劲丞毫无歉意的亲吻韩士舒的後脑，说罢就要起身。
　　“劲丞…等一下…”闷闷的声音由枕头溢出。
　　“怎麽了？我弄痛你了吗？”关切的轻抚他的脸。
　　韩士舒摇摇头，低声道：“你没有弄痛我，但…不知道是一回事，既然知道爷爷过世了，作孙子的怎麽能在守丧期间寻欢取乐，劲丞，很对不起，可不可以请你暂且不要碰我…” 
　　语气尽是浓浓的凝重与自责，路劲丞连忙将人翻过来，韩士舒抬手遮住脸不想被对方看见，他觉得自己很糟糕，作这种不孝的行为竟然还得到了快感，还感觉幸福，枉费爷爷这麽疼他。
　　“是我不好，我考虑不周，舒儿别难过。”路劲丞心慌的不断亲吻韩士舒的额角。对他来说，人死就是死了，没了魂灵，躯体不过是腐肉，那些披麻带孝守丧守灵之事不过是无意义的繁文缛节，他从未在意，未料竟惹舒儿伤心。
　　小心的抽出男根，那汨汨淌出的男精在路劲丞眼中已呈现不出旖旎风情，他的舒儿在难过，他纵有万般欲望也只剩下心疼。
　　端来一盆温水，轻柔地挖出残留之物，擦洗乾净，涂上消肿消炎的膏药，再给他套上亵裤绸裤，路劲丞抱著韩士舒歉道：“在舒儿同意之前，我绝对不再逾矩，都是我不好，不是舒儿的错，沐以南不会怪你的。”沐以南敢怪舒儿，就算已逝，他也碎了他的残魂。
　　“劲丞，对不起…”
　　“不要再说对不起。”冷声。
　　“嗯…”
　　
　　两人细细品味相拥的宁静，门突然碰一声撞开。
　　“玛斯！”不请自来又不敲门的少年蹦蹦跳跳跑进来，一屁股坐在床边。
　　韩士舒对这名少年还是一头雾水，他是谁？为何一直叫自己『玛斯』？
　　“玛斯，我好想你。”少年讨好的拉起韩士舒的手，忽然头一偏，亲腻地伸出舌头轻舔韩士舒脸颊。
　　韩士舒吓一大跳，身体反射性的用力往後躲，没想到一不留神，竟然磕到了床柱！
　　“八里！”
　　路劲丞冷硬的揪住少年後领，往後一扯，少年立刻被丢了出去，只见他漂亮的在空中腾翻，著陆精准，沾地无声。
　　韩士舒捂著後脑，顾不得疼，讶道：“你叫他八里？”是那只八里吗？八里是一只猫啊。
　　“他是八里。”路劲丞黑著脸查看韩士舒磕到的部位，该死，肿了一颗包！
　　“八里是猫。”韩士舒看著眼前的少年，他是少年，还未弱冠吧，不过那双眼睛看起来的确有点像八里偷吃东西之後无辜求助的神情。
　　“玛斯，八里是八里。”少年小心翼翼的靠过去，又不敢靠太近，他怕劲爷手一挥就把他拆了…呜…
　　“八里是猫妖，可以化成人形。”路劲丞解释道，转头沉声说：“去拿退瘀膏来。”
　　“是！”听见有赎罪的机会，八里一烟溜跑出去。
　　
　　“猫妖！？”声音提高了几分，他曾经以为的平凡三人一猫家庭，结果证实为一魔一鬼一妖，只有自己是正常的人…韩士舒傻眼之馀，已经没力气惊讶了，也许哪一天还会有人告诉他屋前的那棵老榆树其实是个树精…
　　“他为何一直叫我玛斯？”
　　“玛斯是古妖语中『主人』的意思，八里把你当主人。”精准的意思其实是『一家之中，独掌大权的女主人』，不过路劲丞不打算说这麽清楚。
　　“哦。”原来如此。
　　“劲爷，膏膏拿回来了！”八里莽莽撞撞的再度闯进来。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　八里小猫到现在还没有被分尸应该是个奇迹…




异人种　第四十一章

　　
　　
　　韩士舒微低下头，让男人方便处理他头上的小包，也顺便侧瞧人形的八里，越看越觉得他就是八里没错，虽然八里小猫的眼睛是金色的，八里少年是黑色，但想到二个男人伪装外形的前车之鉴，这点不同也在情理之中。毕竟在中原，异色眼眸确实太显眼。
　　“玛斯对不起，玛斯不要讨厌八里。”少年揉揉水汪汪的灵动猫眼，好像随时可以揉出泪来，他最喜欢玛斯了，玛斯讨厌他的话，以後劲爷或孟信大人处罚他的时候，就没人可以保护他了，呜呜呜，这样八里会很惨很惨。
　　“我怎麽会讨厌八里，八里，你过来让我仔细瞧瞧。”韩士舒温和的招招手。
　　八里少年抬眼瞅了家里的大大人一眼，见他没有横眉竖目，才小心翼翼的靠到床边。韩士舒拉过他的手，温柔的摸摸他柔软的黑发，被顺毛的八里少年眯著眼舒服的只差没有发出呼噜呼噜的声音，那神态跟八里小猫一模一样，韩士舒心里完全确定了。
　　“妖族人虽然与中原人有些不同，但毕竟也是人，我怎麽不知道他们可以由猫变成人？”虽然韩家与妖族有不共戴天之仇，但韩士舒并不敌视所有的妖族人，只是疑惑不解。
　　八里少年闻言用力皱著鼻子，摇头说：“八里不是可恶的妖族人，玛斯不要把八里跟可恶妖族人混为一谈，八里是八里，八里是玛斯的八里，八里不是妖族人，八里不是，孟信大人也说八里不是，八里真的不是，玛斯，八里不是妖族人。”说到後来，八里少年都快哭了。玛斯误会了自己，玛斯把他当成可恶的妖族人。
　　“好好好，八里不是，八里不是妖族人。”韩士舒习惯性的往怀里掏手帕，一摸才想起自己身上只穿了单衣，帕子早不知道哪里去了，只好用尾袖给八里少年擦眼泪。
　　转头看向後面的男人。“劲丞。”给他个解释。
　　路劲丞的解释很简单。“八里是猫妖，但不是妖族人。”
　　有解释跟没解释一样！韩士舒不满的抿起嘴。
　　路劲丞想了想，不善言词的他又说：“八里是古妖，现在几乎已经没有了，跟北境的妖族不同。”这个世界比中原人想像中的复杂许多，只是无知的中原人总是以为自己是神州主宰，其他的都是非我族类低等生物。
　　算了…韩士舒知道想从男人嘴里得到完整的答案几乎是不可能的事，倒也不是他们总故意隐瞒，而是他们认知上的重要和详细，跟一般人的认知有很大的差距，像这件事，劲丞一定就认为八里是哪一族、能不能化成人形一点都不重要，既然不重要，自然也不需要如何解释。
　　
　　“玛斯，八里很乖，八里抓了很多老鼠。”久不见喜欢的主人，八里少年兴奋地拿出得意的事情邀功。
　　“八里好棒。”虽然不知道人形八里为何要去抓老鼠，韩士舒还是赞许的摸摸他的头，若不是路劲丞大魔像镇在这里，八里少年早就扑上去，把脸拱进韩士舒怀里，尽情的舔他的脸撒娇了。
　　忽然，八里少年机灵的抬起头，漂亮的猫眼有些生气的微吊，嘟嚷著说：“又来了，讨厌的老鼠。”说罢，咚咚咚的跑出去。
　　韩士舒微微笑著，不是很在意八里无厘头的怪异行为，既然是他的家人八里，怎麽样都是要包容的。
　　路劲丞揉开了韩士舒头上的小瘀包，问：“出去晒晒太阳，还是在这歇息。”
　　“这歇息好了，我身子还酸著。”孟信配的伤药对那里的撕裂很有效，但也解不了肌肉的疲乏，只能多躺著了。
　　“我去取些书给你。”
　　“好。”
　　
　　路劲丞摊过锦被盖好韩士舒，出去後轻轻阖上房门，他站在门前，举手咬破指腹以血在门上快速划了个不知名的符记，路劲丞冷著脸走至前院，八里正气呼呼插著腰瞪著一地的尸体。
　　“劲爷，老鼠越来越多了。”天天都来，平常八里不介意陪他们玩，可今天玛斯来了，八里想趴在玛斯脚边睡觉，不想陪他们玩。
　　“都烧了。”路劲丞踢开一具尸体，是妖族死士，黑眸暗了暗。
　　“劲爷，昨天的老鼠要烧掉吗？”八里问。他们都还没死耶。
　　路劲丞转入回廊，来到一处独立小屋，他推开一扇未锁的门，里头五个人立刻戒备的拔出剑。
　　他们都是大内精心栽培出来一等一的高手，但昨日潜入国师府，脑门一阵天旋地转，竟然生挺挺的晕了过去，醒来就被关在这栋房子里，兵器虽还留在身侧未被缴获，但对一扇单薄的木门横劈直砍，竟然无法破坏，五人从未遇过这等怪事。
　　“你是何人！”暗卫大喝。
　　“报上你们的姓名。”路劲丞冰寒似的吐出命令。
　　暗卫背脊发毛的瞧著那人，不自觉的吞咽乾痒的喉咙，手里拿著武器的五人，脚步反而悄悄的往後挪了几分。
　　路劲丞手一挥，指腹上的血渍刚好分毫不差的各甩了一丝至暗卫额头，五人霎时身体一震，同时缓缓放下兵器。
　　“汴宏。”
　　“汴义。”
　　“汴明。”
　　“汴鹏。”
　　“汴省。”
　　他们的表情并不呆滞，但眨眼间态度丕变，对路劲丞异常恭敬。
　　“皇帝的命令是什麽。”路劲丞冷声问。
　　汴义似乎是里面为首的，他著魔似的拱手禀报：“誓死护卫王爷安全，每三日定期回报王爷的行踪。”
　　路劲丞冷哼一声。“以後每次回报给皇帝都说无异常，我允许你们跟著舒儿，但该滚的时候管好自己的眼睛，该说话的时候管好自己的嘴巴，从今天开始，你们的主子是韩士舒，不是皇帝。”
　　“是！”五名暗卫齐声应道。
　　路劲丞迳自走出小屋，八里跟在後面，问：“不杀老鼠？”虽然这群老鼠比起其他老鼠不招他讨厌，但老鼠就是老鼠。
　　“他们是你玛斯的仆人，不杀。”路劲丞冷峻的回答。舒儿是对的，他不喜欢杀人，也不喜欢血腥的味道，所以他依靠规律的打铁抑制体内的魔性，但谁要是犯到他的地盘，伤了他重要的人，他也不会懂什麽叫慈悲。
　　“哦。”原来是玛斯的仆人，不是老鼠。八里简单的抹去敌意。
　　
　　路劲丞在国师府的书室挑了几本书，回房陪韩士舒。
　　这时候若再跟进去，一定会被劲爷分成猫块丢出来，八里很自觉的处理完妖族尸体後，在庭院里自得其乐的扑蝴蝶，过了一回儿，大门叩叩响起，八里不理会，但门一直被敲，八里不情愿的放过蝴蝶，从小缝里望外看，是劲爷先前带进来的人。
　　八里翘起嘴，打开门。
　　“做什麽？”
　　门外只剩下竹清竹安，其馀人都散了。
　　竹清说：“我要进去，我要见爷。”
　　竹安也说：“我也是。”这次他也一定要见到爷。
　　八里眯起猫眼，考虑要不要放他们进来，虽然劲爷有让左边这个人进来一次，但可以让他们再进来第二次吗，劲爷和孟信大人都讨厌自己的地方有陌生人，八里也讨厌，家里只要有玛斯、劲爷、孟信大人和八里就够了。
　　“小哥，劳烦您请开门，让我们见爷。”宫里培养出来的识人直觉告诉竹清不能硬闯，也不能对眼前的少年使手段，他只能恳求。
　　竹安跟著说服道：“我们惜亲王的贴身奴才，一直以来都在身边伺候王爷的，你知道王爷吧，就是…就是你说的『玛斯』。”竹安灵光一闪，想起侍卫向他描述少年将爷拉进屋时嚷嚷的词。
　　八里顿时舒展了眉头，高兴的频频点头。“玛斯，玛斯，你们是玛斯的仆人？”
　　“对，我们是玛斯的仆人！”竹清接著他话说。
　　八里拉开门，决定让他们进来了。
　　竹清急急的往青瓦院的方向走，八里一个腾跃，拦住了两人，他皱起脸，有些不高兴的说：“劲爷和玛斯在亲爱，不可以去吵，劲爷生气，会杀了你们，玛斯的仆人。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第四十二章

　　
　　
　　竹清和竹安面面相觑，有些不敢确认他们听到了什麽。
　　亲爱？爷和那个男人，亲爱？
　　少年张开双臂阻挡得很坚定，精致的小脸上是不容耻笑的认真，竹清抬手擦去额际的凉汗，微微乾哑说：“小哥，你知道亲爱是什麽意思吗，不能乱说的。”
　　八里少年听到玛斯的仆人说自己乱说，更生气了，大声反驳道：“八里没有乱说，这个时候，劲爷和玛斯的亲爱，绝对不可以打扰，劲爷，对玛斯以外的人，很冷，玛斯不护你们，你们会死，玛斯护你们，劲爷和玛斯会吵架，玛斯赢了，也不高兴。”
　　玛斯的仆人真不乖不听话，八里少年撇撇嘴强调道：“亲爱是两个人的事，别人不许。”想想，好像不太对，又更正说：“三个人的事。”还有孟信大人。
　　竹清竹安对看了一眼，竹清决定先弄清楚状况，眼前的少年似乎是个突破的窗口，他试探性的问：“小哥，还没请教尊姓大名？”
　　八里一脸狐疑。
　　“小哥，你叫什麽名字？”竹安换了个说法。
　　八里听懂了，回道：“我是玛斯的八里。”
　　竹清点点头，友善的自我介绍。“我是竹清，他是竹安。”
　　八里放下手臂，偏著头说：“我知道，你们是玛斯的仆人。”
　　“对，我们是玛斯的仆人，八里小哥，你口中的劲爷，那个男人，是什麽人？”竹清忘不了那个男人注视爷时的眼神，虽然他没有在做出什麽占有性的姿态，但他的存在本身就给人一种巨大的压迫感。
　　劲爷什麽人？八里苦恼的搔搔脑袋，不晓得怎麽回答。“劲爷就是劲爷啊，劲爷会是什麽人，八里不懂，玛斯的仆人竹…清？你好奇怪。”
　　竹安有些摸清少年的思路了，他换了个说法：“竹清是问，你劲爷和玛斯是什麽关系？”
　　八里少年眼睛一亮，这个他懂！他稚气的快速回答道：“劲爷是玛斯的达俺！”说罢，还睁著大眼讨赏似的看向两人。
　　竹清不知道为什麽，少年的表情宛如让他看见了摇尾巴的小狗，他直觉地从随身携带的小袋里掏出一颗甜渍腌梅，剥下纸皮，递给少年。
　　八里接过腌梅，凑在鼻下嗅了嗅，张口吃了下去，嗯，甜甜的。猫眼笑得更弯了。
　　“达俺是什麽意思？”竹清竹安乾脆和少年坐在庭院的阶梯，打算把一切套问出来。
　　八里少年又遇到难题了，达俺就是达俺，达俺是什麽意思？
　　他五官皱成一团，拚命的想，忽然间所有纠结豁然开朗，说：“达俺就是保护的人，煮饭的人，听说话的人，注视的人，照顾的人，一起笑，一起哭，一起睡觉的人，是最重要的人。”
　　竹清竹安双双一震，尤其是竹清，虽然他早有一些想法，但实际听别人说出来还是难以置信，那个男人就是爷心心念念的人？就是爷在暗夜辗转呢喃，在梦中都牵挂的人吗？就是让爷怀抱著美好想像，撑著虚弱不堪的身子也要生下小王爷的人？
　　“玛斯的仆人，八里还要。”八里少年舔舔嘴，他喜欢甜甜的小梅子。
　　竹清又递给他一颗，这些随身携带的零嘴是给主子解馋垫胃用的，都是上好的贡物由御厨精制的，主子吃的时候不多，现在倒便宜少年了。
　　
　　“劲爷的全名叫什麽？”竹安将两颗梅子丢进清茶里晃了晃，诱惑的看的少年。
　　“路劲丞，你们不可以乱叫，只有玛斯可以叫劲爷的名字。”八里少年在对方递来一半时就伸手抢过，迫不急待的喝了一口，好好喝，酸酸甜甜的。玛斯的仆人会变好吃的东西和好喝的东西，不愧是玛斯的仆人。八里少年除了满意之外，还油然升起一股崇拜。
　　“劲爷今年几岁？”竹清问。
　　“不知道。”八里少年摇摇头。
　　“劲爷哪里出生的？”竹安问。
　　“不知道。”八里少年还是摇摇头。
　　“劲爷有练过武功吗？师父是谁？”
　　“不知道。”八里少年似乎觉得吃了人家的梅子、喝了人家的茶，一直说不知道很不应该，便又说道：“但是劲爷很厉害，和孟信大人一样厉害。”
　　
　　孟信大人？
　　竹清不动声色的从袋子里取出一块咸糕，吊人胃口的先掰下一小块，问：“孟信大人又是谁？”
　　“孟信大人也是玛斯的达俺，全名巫孟信，不知道几岁，不知道哪里出生，不知道有没有练过武功，不知道师父是谁，但他和劲爷一样厉害。”贪吃昏头的八里少年一下子把可能会问的问题通通回答了。
　　“八里，你好棒。”竹清愉悦的给他奖赏。
　　八里少年张口吞下咸糕，他难得吃到这麽好吃的食物，唾液都快泛滥成灾了，跟孟信大人做的菜是天壤之别啊！！！
　　“孟信大人也不可以叫名字喔，只有玛斯可以叫。”八里不忘补充提醒。玛斯的仆人会变出好吃的东西，他不希望他们因为让劲爷或孟信大人生气而死翘翘。
　　竹清竹安点点头，表示他们知道，竹清犹豫了一会儿，终於还是问了：“那个…玛斯喜欢劲爷和孟信大人吗？”
　　八里毫不犹豫的回答：“喜欢，玛斯喜欢劲爷，也喜欢孟信大人，他们每天晚上都交配。”
　　
　　竹清差点抖落一地的零嘴，竹安差点摔了手上的杯子，始作俑者还毫无所觉的爆料：“其实也没有每晚，可是有时候又每晚，劲爷和孟信大人很过份，不让八里进去看。”
　　竹清竹安涨红著脸，咳嗽两声。是不该看，不该看。
　　“八里也想知道怎麽交配啊。”八里少年委屈了，每晚都被关在门外的滋味可不好受。
　　“咳咳，嗯…八里不是说亲爱是两…三个人的事，别人不许介入吗，你进去的话，劲爷和孟信大人会生气，玛斯也会…呃…不高兴。”竹安轻拍八里少年的肩劝慰。
　　“八里知道，八里很乖，八里没有偷看。”劲爷和孟信大人也没给他机会偷看，他一靠近就会被弹开，身体还会痛一整个晚上，这麽受罪，他才没有那麽笨去偷看呢。
　　“嗯，八里很乖。”竹清又变出一块桂花糕奖励他。
　　见到香气四溢的食物，那一点微不足道的委屈立刻被风吹光了，八里少年高兴的大啖香甜的桂花糕，好好吃。
　　“八里，你知不知道为什麽玛斯和劲爷和孟信大人会分开？”竹清紧张的抛出关键性问题，如果爷没有失忆，那爷失踪回来後的异状就可以解释了，爷在压抑自己，爷少睡少吃都是因为压抑自己。
　　“知道。”八里点点头。
　　忽然，他似乎意识到什麽，他左看右看，神秘兮兮的压低声音，说：“这是八里自己想的。”劲爷和孟信大人在玛斯离开之後就变得很恐怖，他也不敢靠近，更遑论问了。
　　“嗯。”竹清竹安手心都在冒汗。
　　八里细声说：“是皇帝害的。”他稚嫩的声音里陡然多了一丝森森的杀气。
　　“你说什麽！”竹清竹安同时大喊。皇上害的！？
　　“真的。”八里以为他们不相信，又说：“这次进京，劲爷和孟信大人一定会杀掉皇帝，把玛斯带回家。”
　　竹清竹安背脊骨都寒了，小袋子甚至拿不住落在地上，八里少年见状拾了起来，自动的把里头的食物都掏出来塞进嘴巴里，边嚼边义愤填膺。
　　“八里也要杀皇帝，上次孟信大人不知道为什麽没有动手，也不准八里动手，只要杀了皇帝，玛斯就会跟我们回山上了，玛斯也会很开心吧。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第四十三章

　　
　　
　　开心？爷若知道你想杀皇上，爷会开心吗？
　　竹清竹安在心里瞪著八里少年，年纪小小竟如此心思歹毒，不对，当务之急应是将此事和一干人等禀报爷和皇上！
　　“啊，劲爷在叫。”明明没有任何声音，八里少年却抖落一身残渣碎屑，嘴也没擦就跑了进去，竹清竹安尾随在後。
　　一进房，竹清竹安就看到那名叫劲爷的男子弯著腰在跟爷说话，眼神非常专注。
　　“竹清，竹安。”韩士舒微笑轻唤。
　　“爷。”两人过去跪在地上。
　　“起来吧，九哥入宫了吗？”
　　“是，现在皇上应该已经知道国师爷的事了。”
　　“好。”韩士舒支起身体下床，竹安注意到床的内侧压了几本书，除此之外还搁著另外一个枕头，爷微敞的领口有些许红痕…
　　韩士舒刚好抬起头，眼睛一睁，倏地大喊：“劲丞不要！”
　　竹清竹安猛然回头，男人只是站在他们身後，什麽动作都没做，只是那神态威迫的令人颤栗。
　　 “竹清竹安从小就伺候我，忠心耿耿就像家人一样。”韩士舒温软的言语里有种不打折扣的坚持，路劲丞撇开脸，道：“我去後院，摆菜。”语毕拽著八里出去。
　　竹清竹安虽不明所以，但从八里少年口中听了一些事，也知道那个男子不是善类，若非有爷护著，他们刚刚可能就出事了。
　　“不好意思，爷这朋友不拘束惯了，你们别见怪。”韩士舒缓了个场。
　　竹清竹安心里都不是滋味，王爷是万金之躯，身份尊贵由得多少人仰望而不可得，何曾要这样低声下气与奴才说话，两人纷纷垂下头。“爷，竹清知道……竹清什麽都不会说的。”
　　“奴才也是，对皇上也不说。”竹安低低说道。爷待他们恩重如山，就算皇上责罚处死，他们也不会背叛爷。
　　“你们…”
　　竹清竹安抛开杂念，如在府里一样的伺候韩士舒穿衣，外衣和袍子是预先整齐折好预备在一旁的，虽比不上内廷锦锈坊的品质，但也是料子极好，都是王爷喜欢的月牙白，看来那个劲爷确实对爷极上心。
　　韩士舒休息了半天，酸软虽尚未完全褪去，但慢慢走路不成问题。
　　
　　国师府虽然失去了沐以南，但院落摆设基本没有太大改动，只是所有弟子都遣散了，偌大的宅邸无人清扫，多数f置的桌椅家具都积了一层细灰，庭园也杂草丛生，不过诸尖塔所在的後院本来就树木茂密宛如森林，枝甚至能遮蔽天空，倒成了变化最少的区域。
　　此时已至黄昏夕阳，柔和的金灿日光从树干缝隙洒落在碧绿的草叶上，朦胧之间竟有几分像在无名山。
　　爷爷亲笔提字的青山亭里，桌上已摆了几样素菜和一锅粥，一旁小炉的火烧得正旺，炉盆上煮著一只溢出蒸气的陶壶，陶盖轻轻晃动著，发出喀啦喀啦的细小碰撞。
　　路劲丞看向韩士舒，他本来会叫唤他舒儿，会亲自走过去将他抱进来，但此刻他什麽也没做，只是专注的凝望著。
　　“好香。”韩士舒自己走过去，温润的看著一桌的简朴菜色，难以克制地露出笑意，都是他喜欢的小食，眼角往陶壶上一瞄，脸色顿时有些迟疑，这该不是他以为的那玩意吧。
　　路劲丞没解释，张手要给韩士舒盛粥，竹清先一步动作，低头说：“劲爷，由奴才来吧。”他俐落的盛了两碗，分别搁在主子和路劲丞面前。
　　路劲丞脸上看不出情绪，也没说话，竹清竹安见没要伺候的地方，就依著王府的习惯和规矩道：“爷，劲爷，奴才先退下了，有需要的地方就叫奴才。”
　　韩士舒微微颔首，两人便退去看不见的地方。
　　路劲丞一向话少，吃饭的时候也就是吃饭，韩士舒微笑与他对座而食，碗里不时多出一些男人夹来的青菜豆腐，心里非常的宁静，如果孟信也在就更好了。
　　
　　“舒儿。”路劲丞看韩士舒吃得差不多了，从陶壶里滤出一碗乌色汤药。
　　不详的预感应验了……韩士舒实在很想赖皮装作没看到男人递来的碗。“劲丞……”跟两个男人在一起多久，他几乎就喝了多久的药，这句话真的一点也不夸张，两年的相处虽然到末期时，他喝的汤药已经不像初时的那麽腥苦，但还是天天至少一碗。怎麽下山了，他还是逃脱不了这讨厌的命运。
　　“只是补身子的汤，不是药。”路劲丞严肃的澄清。他不敢随便配药给舒儿吃，要等孟信看过舒儿的身子之後，才能确定舒儿是什麽毛病，将来要喝什麽药。
　　“既然是汤，我可不可以不喝，我刚刚已经喝过苦瓜汤了。”韩士舒不抱希望的讨价还价。
　　“不行，不一样。”路劲丞摇头。
　　就知道…
　　韩士舒无奈地接过药碗，低叹口气，缓缓饮尽乌汁，这药比起级别最高的杀人口味药已经算是很好入喉了，但如果可以选择的话，他当然还是不想喝。
　　“漱漱口。”路劲丞递来茶水。
　　韩士舒连漱了两次，方才冲淡口中的馀味，忍不住抱怨道：“为什麽你们老爱让我喝药。”
　　“因为你身子弱。”一针见血的路式回答。
　　韩士舒语塞，没得反驳了。
　　
　　“八里。”路劲丞回头一喊。
　　八里没出现，竹清竹安倒是出现了，竹安说：“八里喝了酒，睡著了，劲爷有什麽吩咐？”
　　那只死馋猫！路劲丞脸色冷峻的可怕。
　　“劲爷请吩咐，奴才立刻就去办。”竹清语气恭敬的说道。他和竹安商量过了，虽然这人可能是危险分子，但既然爷喜欢他，做奴才的就该顺爷的意。
　　路劲丞看了竹清竹安一眼，没有开口。
　　“劲丞，竹清竹安是我的人，我信得过的。”韩士舒希望他多少能放松点，这样自己也不用担心在不知道的时候，劲丞会对竹清竹安痛下杀手。
　　男人盯著惴惴不安的两人好一会儿，周身溢出的霸气凌厉到可以轻易地压得人跪地求饶，竹清竹安是撑著不给主子丢脸，才勉强维持基本的仪态。
　　“…去烧水，王爷要沐浴。”
　　“是。”竹清竹安立刻点头，暗暗松了口气，等到离开视线，两人双双腿脚一软，跌坐在地上。
　　“…爷的『达俺』…好厉害…”竹安猛吞口水，背部的衣裳全汗湿了。
　　“我有同感……”竹清按著胸口重喘，第一次见面，他心焦的只顾著护爷，没太注意，那人可能也有所顾忌，敛了七八分魄力，可刚刚整个人赤裸裸地摊在那目光底下，让他惊悚的差点呼吸都停了。
　　“去烧水吧。”迟了爷的沐浴，竹安毫不怀疑劲爷会剥他们的皮。
　　“嗯。”两人相互搀扶起身，抖抖发软的手脚，立刻去烧水。
　　
　　後院的诸尖塔下，路劲丞陪韩士舒在林间散步消食。
　　“劲丞，今後你和孟信…要去哪儿？”他们不可能永远留在国师府吧。韩士舒思及此不免黯然神伤。
　　“都可，我们会留在京城。”路劲丞牵著韩士舒的手，步伐不著痕迹的配合对方放缓放慢。
　　“是吗。”乍闻他们会留在京城，韩士舒有些诧异，两人最讨厌人多的地方，他以为他们办完了事就会回去……
　　路劲丞低头看进韩士舒脸上的清洌笑靥，薄唇微微上扬。这次下山，他和孟信已经没打算回去了，沐以南的事办也好，不办也好，反正他们要守著舒儿，陪在舒儿身边。
　　“劲丞，我想孟信…”韩士舒轻声低语。好想好想他的眯眼男人。
　　“他很快就回来了。”
　　“多快？”
　　“明天。”
　　“真的？”
　　路劲丞不说话了，将韩士舒密实地裹在披风里，抱回温暖的房间。
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第四十四章

　　
　　
　　大耀唯一王爷的行踪向来是众所瞩目，当日发生在国师府前的事虽然只有少数人目击，但不几日有心人士大致都知晓了，也知道惜亲王目前因不明原因滞留国师府，再稍一打听，国师遣散所有弟子的消息也就传了开来，个中缘由众说纷纭，但那对帝国影响最为重大的可能原因却不约而同的无人去想。
　　也许是不敢去想、不愿去想，总之，国师府暂时，依旧清净。
　　
　　韩士舒睁开眼的瞬间，真的以为时光倒流，他被一前一後的拥在怀中，屋内摆设又与山上的『家』一模一样，连窗外的虫鸣鸟叫都如此清晰。
　　“孟信…”回头看见眯眼男人的那一刻，韩士舒心口纠扯的厉害，三年不见了，他的孟信。
　　“舒儿，我好想你。”巫孟信温柔的在韩士舒眉间落下一吻。
　　他得到消息昨天半夜就回来了，坐在床沿痴痴的看著沉睡中的心爱之人，眼睛都舍不得眨一下，虽然上床了，也只是抱著舒儿而已，不敢睡，不想睡，双手不停的抚著单薄消瘦的身躯，一再确认的告诉自己，他在这里，舒儿在这里，他有体温，他是真的，不是梦里的幻象。
　　巫孟信眯成缝的绿眸缠绻情深，他轻吻，他一吻再吻，终至辗转吮住韩士舒的双唇，像是要把所有的感情都尽付其中。
　　韩士舒温顺的伸手揽住他的脖子，细细的与他交换这抹亲腻，情意悠远。
　　大掌托在脑後轻揉，一只手拨开领口，钻进衣内迫不急待的触抚，捏住红梅便略为粗暴的抠弄了起来，巫孟信微微松开宝贝，又亲了一下，方才收手，拉起韩士舒的单衣。
　　韩士舒已被捻起三分情欲，中途打住不禁也有些难受，他疑惑的看向比他更为难受的巫孟信。
　　“再下去，我可不管沐以南死了还活了，不狠狠要舒儿几天几夜是不会罢休的。”巫孟信重重吐了口气，活生生憋住欲望的痛苦令他表情看来颇为阴沉。
　　他的话令韩士舒稍稍清醒，随之而来的是浓浓的歉疚…“我帮你吧…”自己不行，不代表他们必须忍著。
　　抚上男人激凸的部位，隔著衣裤手彷佛都像被烫著似的，韩士舒正要更进一步，巫孟信阻止了他，摇摇头，道：“算了，舒儿摸我，舒儿也会有感觉的，我快活了，你难不成等会儿自己去冲冷水，那还不如我们现在一起去冲。”
　　韩士舒来不及反应就被巫孟信掳进浴室。在他看不见的背後，床上的路劲丞对巫孟信使了一个眼色：彻底检查舒儿的身体。
　　巫孟信以眼神回答：我知道。
　　
　　竹清竹安依著习惯天才刚亮就守在房外，在王府的时候，他俩看时辰差不多了，就会主动进房唤醒韩士舒，伺候他梳洗穿衣，但现在他们可不敢轻举妄动，忽地里头传来一阵动静，他俩你看我我看你，门碰一声打开，主子被一个陌生人搂在怀里，他们还没看清楚，两人已消失在回廊尽头。
　　“那…不会是爷的另一个『达俺』吧…”竹清迟疑的问。虽然没看清楚，但有一点是很清楚的，爷有看到他们二人，但爷没有呼救。
　　“应该就是八里口中的孟信大人。”竹安在想要不要跟上去。
　　喀…
　　两人同时转头，同声问安：“劲爷好。”
　　一头散发、胡服装束的路劲丞神色冷峻，掠过他们直接往外走，竹清低下头，说：“爷的早膳已经准备好了，还热著，奴才何时应送过来。”
　　路劲丞头也不回的说：“现在，送房里放著。”
　　“是。”竹清竹安不敢怠慢。
　　
　　韩士舒不懂为何只是洗了澡，泡了个短浴，眯眼男人的脸色就黑得宛如被人欠了几千万两银子似的，而且还不停磨牙，好像正压抑莫大的怒火，头发枯乾的事情，韩士舒主动又解释了一遍，但孟信似乎没听进去，虽然他也没质疑，韩士舒问他为什麽生气，他也不说，只是一昧的沉著脸。
　　吃早膳的时候，他也难得的完全不讲话，劲丞寡言，不讲话不稀奇，孟信时常都会跟他天南地北的聊一些乡野趣闻，沉默不是他的作风，韩士舒从他嘴里撬不出话，只得换个人问：“劲丞，八里呢？”
　　“还在睡吧。”路劲丞冷漠的说道。
　　韩士舒抿抿下唇，既然他们都不想说话那就算了，他低头专心进食。
　　“爷！”竹安急匆匆的跑进来。“皇上来了。”他听到外头的叫唤，跑去开门，但发现门根本拉不开，门拴早就提起来了，但不管推拉扯撞，就是开不了。庄公公的嗓子都喊尖了，皇上………他吓得顾不得打扰，赶紧跑进来报告。
　　“皇兄！？”韩士舒讶异的站起身。“在哪里？”
　　“还在外面。”
　　“怎麽不请皇兄进来。”韩士舒不悦的低斥，竹安实在有苦难言。
　　韩士舒走至前院，轻轻一拉，门很自然的开了。一旁的竹清眼睛瞪得都快蹦出来。
　　“微臣叩见吾皇万岁万岁万万岁。”
　　韩士真正因被拒於门外而震怒，门突然打开了，迎来的居然是弟弟本人，他有些吃惊。
　　“快平身。”
　　“皇兄…爷爷他…”
　　“朕明白，朕正为此事而来。”顾及旁人，两人未明说何事，韩士真拉著韩士舒一起进了国师府，在大厅，韩士真挥退f杂人等，说：“师父几个月前早跟朕说了他大限将至，如今他走了，朕不讶异，只是他竟然狠心到临终前也不肯见朕一面，可见他气朕气得不轻。”
　　韩士真苦笑，难掩疲惫的脸庞上透著淡淡的忧伤。
　　“皇兄，您请节哀，务必保重龙体。”韩士舒不太清楚两人几个月前的谈话纷争，只能这样说。
　　“原本当为师父举行国葬，由朕亲自主持，但想必师父是不屑要这些的，他连遗体都不给朕留下…”
　　“皇兄，您切莫自责，爷爷只是不喜欢繁文缛节，他生前就不爱这一套，每年的国宴他哪一次到了，您只要给他送两酒，他老人家就开心了。”韩士舒拚命的宽慰兄长。
　　韩士真摇摇头，说：“师父的後事，朕会再责成礼部隆重轻简行事，朕今日来是有别的事情。”
　　别的事情？“皇兄请说。”韩士舒接过竹清递来的茶，先搁在兄长面前。
　　“士舒，国师府上是不是有两名胡服装束，长相颇像异域人士的男人。”韩士真凌厉的扫看四周。
　　皇兄怎麽知道，难道暗卫向皇兄回报……韩士舒倏地脸色苍白。
　　“他们在哪，带朕去见他们。”
　　“皇兄…”皇兄该不会是想杀了他们吧，以兄长这麽厌恶龙阳之癖，又如此疼爱自己，很有这个可能，劲丞和孟信不会束手就缚，两方都是他深爱的人，若起了冲突，他如何堪处。
　　“竹清，人在哪？”从弟弟的表情来看，人一定在这里。
　　“回皇上…他们在青瓦院。”天子面前，竹清哪敢说谎。
　　
　　韩士真刷身而起，大步走至竹清所领的处所，人才进了小园，突然轰然一声巨响，青瓦院主屋的门窗竟然同时粉碎，木屑迅疾飞溅，扬起的巨大风暴甚至令众人不得不举袖躲避。
　　“护驾！”
　　
　　< 待续 >




异人种　第四十五章

　　
　　“怎麽会这样！”
　　“我不知道，但确实就是这样。”
　　“我不在乎耗费时间精力再来一次！但我要知道为何会变得这样，是什麽原因！”
　　“不知道！我若知道了还能在这里生气！也许重病真的会……”
　　“不可能！体内有我们的………莫说生病，根本是百毒不侵！见鬼的……我要知道原因！”
　　
　　屋内传出模糊的争吵，韩士真挥退侍卫走至门前，看见他要找的两个人对桌而坐，都是一脸贲张的怒气，除了他们坐的桌椅，其馀的家具都已经灰飞湮灭，成了破烂残骸。
　　“你们怎麽了。”韩士舒皱眉望向一屋子狼藉。
　　巫孟信转开脸，答道：“没什麽。”他们再怎麽样也不会对舒儿发火。
　　“天子驾到……”庄南正要呼礼，韩士真抬手打断。“除了士舒，都退下。”庄南称是，和竹清竹安一起离开，也令所有内侍卫退出青瓦院。
　　“皇兄？”
　　韩士真走至桌前，威严的向路劲丞和巫孟信拱手，单刀直入说道：“朕诚意拜请二位为耀初国师，二位意下如何。”
　　韩士舒大吃一惊。
　　路劲丞一脸酷寒，应也不应一声，最後居然无礼至极的转身就走，巫孟信好一点，他至少看了皇帝一眼，但依照最低微的标准，皇帝站著你坐著，这怎麽样都是死罪，但他也无意改善自己的态度。
　　皇帝是不求人的，韩士真今日是来礼贤下士，不是摇尾乞怜，他淡淡说：“若二位愿意，朕会很高兴，这是东宫的通行令，你们随时可以找到朕。”他从袖内掏出一块金边木牌搁在桌上。
　　“士舒。”
　　“嗯？”韩士舒还没从两人真的可能变成国师的惊讶中回神。
　　“有空帮朕劝劝他们。”韩士真以为韩士舒是来找国师时偶然碰见两人，进而知道了国师离世的消息，因此没有多想。
　　“臣弟遵旨。”韩士舒送走了兄长，回到青瓦院遍寻不著人影，绕了一圈，最後在青山亭旁的树林找到两人。
　　
　　“劲丞，孟信，你们…你们还是回山上吧。”
　　“………”
　　“我是认真的，你们不适合虚应故事，你们也不会，京城和朝廷不适合你们，更别提做国师了。”韩士舒强持镇定的语气看向二人，天知道他内心有多痛苦，就在昨天，他才在为劲丞和孟信可能会留在京城而高兴，今日，他就猛然察觉那不过是种一厢情愿，被思念冲昏头的一厢情愿。
　　若一切如此简单，他当初就不用离开他们。
　　他生活的地方是有诸多规范的俗世红尘，不是世外桃源。
　　“舒儿是在说气话，你生气我们对皇帝态度不好？我们可以…”巫孟信涩然的试图解释，一不留神，舒儿又要将他们往外推了。
　　“不是这样的。”他没有生气。“孟信，你不必这样小心翼翼，我知道你们对谁都是如此，我不想也不会要求你们做违心之举，我只希望你们自由自在的生活。”
　　韩士舒凝视了两人一会儿，转过身，用尽力气轻轻说出一句话：“我要回去了。”他没说再见，因为那会令他忍不住崩溃。
　　劲丞好像说了什麽，孟信好像也说了什麽，但韩士舒都听不见，早不该重逢的，重逢之後的分离，比从来没有相见更加锥心刺骨，韩士舒露出一抹惨笑。
　　“爷？”竹清担心的看著苍白的主子。
　　“回王府。”韩士舒冷静说道。
　　“是。”
　　国师府的大门没有再跟竹清作对，韩士舒上了轿，对国师府抛去最後一瞥，低下头，盖上轿帘。“走吧。”他知道二人不会追来，不会纠缠，他们一直都是尊重他的，只要他坚决说不，两人就不会靠近……
　　“起轿！”竹安大喊。
　　
　　韩士舒不再去想，他将两人埋入心底，好似再度遗忘，全副心神均投入辅佐兄长，近几个月，国内四处的纷乱令官员疲於奔命，韩士舒虽未兼管吏部，但皇帝既有明旨让他多加注意，因此吏部尚书也常常拜访惜王府，将吏部的状况报告韩士舒。
　　韩士舒并无实权，但只要他给皇帝兄长写的建言书，十成十的隔没几日就成了正式圣旨颁布天下，因此各级官吏愈发的视惜王为顶头上司。
　　至於继任国师的事情，韩士舒只字未提，韩士真也未再过问，只是择了一个日子，将国师已逝的消息诏告天下，已经不平静的耀初国霎时掀起一阵狂风波涛，惶惶人心骚动不安，刑部雷厉风行的办了几个妖言惑众的江湖术士，但亡国之兆、天下大乱的谣言还是风传不止。
　　
　　“皇兄，本月有十七名地方四品以上官吏告病请辞。”韩士舒呈上名单。
　　“又来了，他们都在等著改朝换代好谋求高仕吗。”韩士真按著抽疼的太阳穴，厌烦的把看到一半的奏摺丢至一边。
　　“皇上，要不要请太医。”上官乱皱著眉。
　　“不用了，朕疼不死。”韩士真深吸口气，咬牙挺起腰杆。
　　“皇兄，从七月至今，已有大小官员共六十一名陆续告病，多集中在江南一带，臣弟觉得事有奚翘，私下派人查探，回报的结果是这六十馀名的官吏，似乎确实都染病了，目前已有十八人辞世。”韩士舒拿出厚厚一叠讣文。
　　“怎麽会同时有这麽多官吏病死？”韩士真翻看讣文，有些甚至年轻力壮未到不惑之年。
　　“臣弟百思，只可能有一种情况。”韩士舒沈重的瞧了一眼上官乱。
　　上官乱抬起头，愕然道：“疫病。”
　　“江南知府并没有瘟疫肆虐的呈折。”韩士真硬声驳斥。
　　“皇兄进来事多烦愁，龙心不悦，官员们无不尽量报喜不报忧，非到压不下去了，不会上报，再说疫病种类繁多，症状也不一…”韩士舒没说的是若养尊处优的官宦之家都逃不了瘟疫侵袭，那农村百姓可能更是死亡惨重，江南可是大耀的米仓…
　　“朕高不高兴关他们什麽事！立刻派钦差前往江南，务必查明疫情蔓布的情况。”韩士真略为焦躁的负手於後，在御案旁来回走动。
　　“遵旨。”
　　
　　“皇上，商君回来了，正在宫外求见。”庄南进门躬身禀道。
　　“快叫他进来。”韩士真近来难得的放松了表情。
　　跟在庄南身後的昂扬男子，入内即恭敬的跪叩：“臣商渠拜见吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”韩士真欣喜的亲自扶起那人。
　　“久未谒见皇上，皇上可安好。”男子有一双飞扬的剑眉，五官端正，天庭饱满，风范泱泱，他是商渠，字东官，乃开国三大功臣之一的商家之後，侯爵世袭，人称商君。
　　“好，有如你忠臣为朕分劳解忧，当然好。”韩士真拍拍商渠的肩。
　　“上官大人，惜王爷。”商渠分别向二人施礼。
　　“商君整治鼎川功不可没，鼎西地区去年的上缴的官粮是前年的三倍。”韩士舒温温的不吝溢美。
　　“都是托王爷及皇上之福。”
　　“好了，你刚回来，先回府上洗洗尘，朕正在使人之际，你暂且先别回中鼎了。”商渠的专才在治水，因此长年不在京师，他在百姓和官吏之间素有很高的人望，此时韩士真十分需要能安定大局的人。
　　“臣遵旨。”
　　商渠先行告退，韩士真与韩士舒、上官乱又讨论了一些政务，至傍晚才散会，韩士真留两人在宫内晚膳，上官乱同意，但韩士舒婉拒了，他答应喜儿早点回去，走至宫门，意外见灯下站著一人。
　　“王爷。”
　　“东官？你怎麽等在这里。”韩士舒快速走下石阶，跟宋鸿一样，他与商渠也是自小认识，私底下都直接叫字名。
　　“多年不见，有很多事想跟你聊聊。”商渠爽朗说道。
　　“那有什麽问题，府上说。”韩士舒摆开手，大方邀他过府一叙。
　　
　　< 待续 >
　　
　　噗…没打起来，大家失望了？（被拍飞）




异人种　第四十六章

　　
　　
　　商渠说的不是公务，只是朋友之间的f谈，诸如他在外地的见闻，年少时的顽皮往事，因为身份的关系，韩士舒的挚友不多，少有能这样轻松聊天的时候，商渠每次造访，韩士舒因政事而绷紧的心情都能稍稍纾解，府里下人乐见如此，也都格外殷勤招待，宋鸿偶而也会来加入聚会，三人同乐，不过最近兵部练新军的事忙坏了他，他能来的时间越来越少。
　　“爷，竹安已经送商大人回去了。”竹清一面清理桌上的杯盘一面轻声说道。
　　“嗯…”韩士舒微醺的半倚在椅上，他刚刚跟东官煮酒论戏，聊了一个多时辰。
　　“您要睡了吗？”竹清在主子身上搭上一条毛毯，快入秋了。
　　韩士舒摇摇头，嘴角挂著一丝虚幻的微笑，道：“帮我煮碗醒酒汤，我晚点还要看一些书类。”
　　“好的。”竹清知道那些书类都是由吏部转过来的，在呈上去给皇上看之前，吏部尚书都会先交由王爷过目。
　　
　　竹清托著一盘子要清洗的杯碗汤杓进了厨房，吩咐了主子要的醒酒汤，看看时辰，他绕到食物搬运用的偏门，一打开，蹲靠在门外的人倏地不雅的跌了进来。
　　“哎哟。”八里吃痛的捂著屁股，要摔成两瓣了啦。
　　竹清吓了一跳，不是因为八里的出现，而是开门意外害他摔跤。“有没有怎麽样？”
　　“不怪竹清，是八里自己睡著了。”八里少年嘟嘟嘴，放下绑在肩上的厚厚药包。“给，玛斯的药。”
　　“谢谢。”竹清慎重的接过两大叠的药。
　　他们从国师府回来的隔天，八里就上门了，竹清竹安半夜睡得正鼾突然被一对亮晶晶的猫眸吓得差点大叫，王府守卫森严也不知道他是怎麽潜进来的，他带来了一打用粗纸裹好的药包，说：“孟信大人给玛斯配的药，补身体的，三餐饭後吃，加糖水熬就可以了。”
　　爷自生产过後身子很虚，都有定时在吃药，由李双专门调配，初时颇为有效，慢慢把爷的身子补回来了，但到一个阶段後就收效甚微，爷只要稍一过劳，翌晨就会发低烧，李大夫拚命研究也改善不了，竹清不敢随便煮来路不明的药给主子吃，八里带来的药包都是磨成粉的，从医多年的李双也看不出究竟，爷因为繁忙的公务，几乎日日拖著病体，情急之下，竹清抱著掉脑袋的危险，试著煎了一包，效果竟然不错。
　　爷当晚喝了一碗，翌晨的低烧不到一个时辰就退了，平常都要烧到中午的，饭後的药全换成八里带来的之後，爷几乎不发烧了，气色也明显红润许多，八里每四天会来送药一次，不是竹清拿来就是竹安来拿，这都是瞒著韩士舒的。
　　
　　“八里，这个给你，记得省点吃，快快吃完就快快没有了。”像疼长不大的小朋友，竹清将鼓鼓一包装满零食的小袋子挂在八里颈上，八里开心的在竹清脸颊啾一口，竹清已经习惯他这种表达愉悦的方式。
　　“竹清好好。”八里突然想到什麽，要求的说：“竹清啊───”他把嘴张开。
　　竹清当逗著他玩，配合的张开。“啊───”
　　八里快速塞了个东西到竹清嘴里，竹清措不及防的吞下去。
　　“你给我吃了什麽。”竹清吓著的按著喉咙。
　　“丸丸。”八里笑嘻嘻的再掏出一颗乌黑抹漆的小药丸。“这颗给竹安，要吃，吃了，坏气飞远远。”
　　竹清听不懂他的意思，但他还是接过药丸，顺道好奇的问：“刚刚那招啊───的，是谁教你的。”不像是单纯的八里会做的事。
　　“孟信大人对玛斯做过，玛斯生气了一下下，之後就好开心，竹清开不开心。”八里期待的眨眨猫眼。
　　果然……
　　“开心，竹清开心。”揉揉八里少年的脑袋。他从八里口中听到越来越多爷和那两位的『秘辛』，竹清的心就越疼，爷现在到底开不开心呢…
　　八里蹦蹦跳跳的走了，竹清端了刚煮好的醒酒汤回到小厅，小厅没人，他往书房走，韩士舒正坐在桌前，翻看那些永远都看不完的书类。
　　“爷，请用。”
　　“谢谢。”韩士舒抬头一笑，端起碗边继续看边喝了。
　　
　　钦差快马加急传回消息，江南果然爆发了惨重疫情，不分城乡，每日都有无数病民死亡，大批百姓为逃离疫区成了流民，尚未被波及的地区没人愿意接纳危险的流民，甚至派出军队阻拦驱离，数十万饥寒交迫的百姓就在四处流窜。
　　“这不是只差登高一呼了吗。”韩士舒重重放下宫里转来的奏摺，压著额头深吸慢吐，南边官吏开缺越来越多，候补生员一听到要前往江南任职，无一不举出各种理由搪塞推托，没有地方官吏，朝廷的旨意无法下达，就算要治，也没有膀臂手脚。昔日富庶的江南，眼看就要成为目无法纪的大乱地区了。
　　“备轿，我要进宫见皇兄。”韩士舒站起身。
　　“爷，大事不好了。”张道凝重的走进门。
　　“京城外聚集了零星流民，兆尹府知事不知透过什麽管道，从锐健营调来了五百兵勇强制拘人，双方爆发了冲突，混乱之中，路过的吏部尚书刘大人被人活生生踩死了，现在全城宵禁，所有人不分官民，入夜後均不得踏出家门一步，违者格杀勿论。”
　　韩士舒用力闭上眼。
　　“爷，您还好吧？”竹安担忧的扶著韩士舒慢慢坐下。
　　“不要紧，快备轿，我要去见皇兄。”再睁开眼，目光坚决。
　　“是。”
　　
　　韩士舒是见到兄长了，却是躺在龙床上的兄长，连月来的操劳压垮了韩士真的身体，他在与上官乱议事时忽然就倒了下去，太医说是过度劳累。
　　“别担心，士舒，朕只是一时头晕。”韩士真勉强露出微笑。
　　“皇兄，你要吓死臣弟了。”韩士舒心有馀悸的紧紧握住兄长的手。
　　“朕的身子朕自己清楚，一时片刻死不了，咳咳…”韩士真一阵猛咳，韩士舒赶紧轻拍他的背。“皇兄，你休息，别说话，别说话。”
　　韩士舒静坐在一旁，直到兄长沉沉睡去，伸手帮他掖好被角，韩士舒走出东宫，御书房内，上官乱等在那里，没有允许，他的身份进不了内廷，见韩士舒进来，上官乱说：“皇上有旨，请惜王爷兼理吏部。”
　　那人倒下前，就是在与他争执这点，自己认为惜王不宜握有实权，尤其是至关重要的吏部，那人却不同意，争执了片刻，他无预警就晕眩了过去…
　　那一刻，上官乱浑身冰冷。
　　“上官，瘟疫和流民的问题，你有何对策。” 
　　上官乱未答，还沉浸的自身的恐惧中。
　　“上官。”
　　“……王爷。”上官乱缓缓抬起脸，看著那名温润绝代、风采非凡，却不能引起他一丝涟漪的人。“臣是皇帝的辅相，不是您的。”他没再说下去，但浑身上下都透著拒绝。
　　连行礼都省去，上官乱走了。
　　韩士舒一直都知道他的敌意，但这是上官乱第一次如此不假辞色，韩士舒只是个虚名亲王，就算兼管吏部，位在六部之上的辅相确实也不必听他指挥，他没有立场要求上官乱回答。
　　韩士舒深叹了口气。
　　老天，你是怎麽了，真要亡我耀初吗。
　　
　　< 待续 >




异人种　第四十七章

　　
　　
　　无论如何，韩士舒还是只能尽力处理好分内之事，兄长歇不到三日又拖著过劳的身体主持朝政，他看在心底难受，人也愈发沉默，终日只知埋首公务。
　　“爹。”桌角生出了一碗汤药，接著冒出小小的人头。
　　“喜儿。”韩士舒微笑的放下笔，将孩子抱上大腿，他最近无暇顾著这孩子，幸好府里的人都很喜欢开喜，不时帮忙照顾。
　　“爹该喝药了。”韩开喜晃著脑袋，心里记得安哥哥的吩咐。
　　“好。”韩士舒摸摸他的头，孩子的发长了，结了个可爱的小髻髻。
　　“是谁帮你绑的？”
　　“缝衣服的桂花姊姊。”韩开喜摇摇头上的小髻髻，很是欢喜。
　　“爹最近没空陪你，是爹不好。”这麽小的孩子正是需要大人关心的时候。
　　韩开喜懂事的摇摇头，说：“爹爹在帮皇伯的忙，爹爹了不起，开喜不用人陪，开喜可以自己玩，双爷爷教开喜学医，九哥哥教开喜昔武。”小脸笑得很灿烂。
　　“是吗。”韩士舒宽慰多了，记得在邯家庄时，开喜很怕张道的，现在难得处得这麽好。
　　“爹该睡了。”韩开喜念念不忘安哥哥的叮咛，喝完药後要让爹去睡觉。
　　“喜儿先去睡吧，爹还有事。”有些东西还没看完。
　　韩开喜用力的摇头，很坚持的说：“爹该睡，都过亥时了。”说罢，拉著韩士舒的手一路小跑进寝室，小小的身体硬是把韩士舒挤向床榻。“爹睡觉觉，快睡。”
　　“好好，爹就睡，你总该让爹脱鞋。”也罢，今日就顺喜儿的意。
　　韩开喜笑颜逐开，低头像拔萝卜似的拔掉韩士舒两只靴子。“爹快睡。”他拍拍被子。
　　“不跟爹睡？”韩士舒笑著掀起被褥一角。
　　“要。”韩开喜又叫又跳的钻进内侧，他好久没跟爹一起睡了。
　　韩士舒脱去孩子的短挂小鞋，先安顿好他，才卸下自己的外袍里衣，抬手拔去发簪，一头枯黄的秀发霎时柔柔的搭在身侧，他吹熄烛火，侧著身给开喜讲小故事，韩开喜开始兴奋，末了也累了，一下子就呼噜噜睡去。
　　韩士舒支著下巴，慈爱地看著眼前的孩子，也想著他在宫里的另一个孩子，没有睡意，思绪断断续续的游走，不著边际。
　　
　　夜凉如水，四周静寂，偶尔有狗儿吠叫，还有打更人的低亢报时。
　　韩士舒微微张开眼，感觉背後有两道灼热的视线，他知道是谁，他没有回头。
　　那两道视线也不移走，只是默默的注视著。
　　韩士舒垂下眼帘，低声说：“回去吧。”
　　背後两道视线的主人明明没有说不，但韩士舒还是听见了他们的不愿。
　　“我们不可能在一起的，你们不该下山，我也不该见你们，一时意乱情迷只会造成不可挽回的结果，回去吧，你们的身份若被人知晓，会有杀身之祸。”一个是魔族，一个是鬼族，他们之间不只有身份上的隔阂，还有族群之间的沟壑，颠凤倒阳已是忌讳，他爱的还是异族，皇兄知道了，岂是气疯二字能解。
　　“为什麽不可能在一起。”路劲丞表情冷肃。
　　“因为你是惜王爷，因为那个皇帝？”巫孟信的声音阴阴沉沉。
　　他对杀身之祸嗤之以鼻，谁杀谁还说不定呢，他们可不再是手无缚鸡之力的孩童了。
　　舒儿嘴说不可能与他们在一起，但失忆的舒儿就没有这种问题，巫孟信有些後悔，没有给他下完全的暗示，舒儿如果没有记起往事，他们就可以永远在一起。
　　“若没有皇帝，你也不是惜王爷，耀初灭国之後，舒儿可愿跟我们走。”隐身在暗夜中的路劲丞闪著一双猩红的眸子。
　　
　　“不是皇帝…”床内传出低微的声音。
　　“什麽？”
　　“他不是皇帝，他是我哥哥！”拳头拧著死紧，克制低吼。
　　“…………”
　　“…你们知道『沙山之难』吗？”清亮温柔又带著无限悲伤的声音在房间内回响。
　　“你们不知道，我说给你们听。我的父皇是个宠信道士、迷信不死之术的昏君，他处死了无数忠良，还把爷爷软禁在国师府，在我出生的那一年，他亲封的太上无极大贤良师告诉他，我是耀初国下一任的真龙天子，只要在沙山灌顶封禅，将我献祭给上天，我的寿命就能为他所享用，父皇相信了，他带著所有的皇室亲贵、国家栋梁浩浩荡荡前往沙山，要在最隆重的见证之下，杀了他的儿子取他的寿命。”韩士舒平淡的叙述，宛如说的是别人的故事。
　　“但父皇被骗了，他的太上无极大贤良师早被妖族收买，那是个陷阱，妖族军队早将沙山团团包围，半日，仅仅半日，耀初国从皇爷爷下来，数十年的累积、数十年的人才精锐，就此一扫而空，皇叔皇伯、皇子公主，皇后母妃，全都死了，只有我和哥哥活了下来。”说到最後一句，韩士舒的声音里终於有了情绪。
　　“事情发生在二十三年前，我知道的都是长大後别人告诉我的，我那时还在强褓中，什麽也不懂。”韩士舒睁大著眼睛望著前方虚无的黑暗。
　　“但是，劲丞，孟信，哥哥那时才六岁，是他抱著我从妖族北境逃了回来，他才六岁！常兵的父亲是当时的郡阳提督，他说接到哥哥的时候，他简直认不出那是太子，衣不蔽体，骨瘦嶙峋，几千里的路，没有人照顾，没有人保护，没有银子，还抱著一个出生不久的婴儿，皇帝刚刚驾崩，没有继位之君，情况不明，世道骤乱，一个孩子抱著一个婴儿万里跋涉，挣扎著要回到京城，哥哥吃了多少的苦，我想都不敢想。”
　　
　　眼睛一眨，斗大的泪滑落颊际。
　　“哥哥绝口不提他的苦，每次说起来，他都只会自责，自责年幼时没有照顾好我，有一顿没一顿的挨饿，方使我落下了虚弱的病根……”韩士舒深吸口气。“自我懂事以来，我看到的就是在皇宫里的哥哥，他稚龄继位，不只在危难之中撑住了韩氏天下，还为我撑起了个家！最苦难的岁月都由他一肩承担了，我只记得我有人照顾，有人疼，虽然体弱，但我很幸福！这都是哥哥给我的，他是我敬爱的兄长，更是我敬爱的父亲！”
　　“路劲丞，巫孟信，我再说一次，不许你们侮蔑我的哥哥，对他不敬，也不准你们对他动手，不要让我一辈子憎恨你们！耀初国在，我是哥哥的臣子，是耀初国的惜王爷，我会用尽一生的力量报答我的哥哥，耀初国亡了，哥哥殉国，我也不会活著。”
　　“要说得再清楚吗，我可以对不起你们，但我不会对不起我的兄长。”韩士舒发现自己声音太大了，快要惊醒韩开喜，连忙压低音量，轻拍孩子。
　　
　　两道灼热的视线不知何时消失了，韩士舒把脸埋在臂弯里，他知道他们很受伤，伤了他们，自己的心彷佛也活生生撕扯出两道伤口，虽然还能微弱的跳动，但疼得鲜血淋漓…
　　“…爹？”韩开喜眨眨惺忪睡眼，不懂为何爹半夜不睡觉。
　　“爹吵醒喜儿了？。” 
　　“爹在哭？”眼睛湿湿的。
　　“没有，是虫子跑进眼睛里了。”
　　“喜儿给爹吹吹。”小嘴往韩士舒红眼睛上呼呼，沙子进眼时，安哥哥常常这样帮他吹吹。
　　“谢谢，爹好多了。”韩士舒拉开一抹微笑。“天还没亮，再睡会儿。”
　　“爹爹也睡。”小手不放松的扯著领口。
　　“好好，知道了。”韩士舒跟著完全躺下，让孩子窝在他的怀里。
　　
　　< 待续 >




异人种　第四十八章

　　
　　
　　明明派名小厮到国师府去，就能知道他们的消息，韩士舒却刻意不这麽做，他希望他们已经走了，回去了，远离红尘俗世，清静的过他们的日子，就像没碰到自己之前。
　　“王爷。”商渠轻拍韩士舒的手臂。
　　甫回神的韩士舒露出抱歉的微笑。“不好意思，东官。”邀请人来，又把人晾在一旁，自顾自的发愣，他太失礼了。
　　商渠轻啜浓茶，不在意的说：“你太累了，应当多休息，你身子本来就不好，若再累坏了，可不得了。”
　　“没事的，这阵子熬过去就会轻松一些。”韩士舒无意识的揉揉酸困的後颈。
　　“我帮你捏捏吧。”商渠见状起身。
　　“不，这怎麽可以。”摇手。
　　“没关系。”商渠已走至韩士舒身後，力度适中的压按他的肩膀。“我府上有位精通穴脉的大夫，他给我按了几次，我觉得不错，自己也学了几手。”
　　“东官，这不得体，你是君侯。”韩士舒推拒道，要把人拉到前来，但对方轻松闪躲，还是坚持继续按压。
　　“朋友间私下的体贴，有何不得体，小舒，还是你已不把我当亲密的朋友了。”商渠一脸夸张的苦相。
　　说成这样子，韩士舒无奈地只能由他。
　　
　　目的达到的商渠呵呵轻笑，掌心贴碰著温润如T肌肤，时重时轻的揉按，双眸稳晦地透出莫名的晶亮。“小舒，什麽时候可以喝到你和王妃的喜酒啊，这麽多年了，没一点消息，我想找个理由回京都不成。”
　　“这种时候，我哪里有心思。”韩士舒不想聊这个复杂的话题。“你自己不也还没迎娶正妻。”虽然有小妾，也生了儿子，但侯爵爵位只能世袭给嫡长子，因此老夫人仍然催促的紧，偶而到商君府上拜访，老夫人也会让他劝几句。
　　“我不急。”商渠语气轻快说道，双手在短暂的一揉一捏中几乎是颤抖而贪婪的汲取那股美丽的温度，微微释放了藏压多年的妄念…
　　指尖不著痕迹的缠绕上几丝黄发，在心底放肆的任情意奔流，商渠很想抱住这个人，倾吐对他的深深恋慕，告诉他，从小时候，自己就对他…
　　
　　“爷。”竹安登上小楼，看见两手搭在主子肩上、站在身後的商渠，吃惊道：“商君大人，奴才来就可以了。”爷的身子一定又犯酸了。
　　“嗯。”商渠将失落掩饰的很好，让人看不出一点迹象，他点点头，坐回位子。
　　竹安将托盘搁在桌上，将药碗端给韩士舒。“爷，喝药。”韩士舒接过药碗，竹安就到後头给主子肩捏颈。
　　为了抚平胸口的躁动，商渠挑了另一件事说：“对了，昨日我进宫面见皇上，偶然碰著了下任国师。”
　　“下任国师？”韩士舒的心陡然狂跳。
　　“嗯，这次国师将史无前例由两个人同时担任。”商渠笑著比出两根手指头。“皇上向我介绍了他们，他们态度颇为倨傲，与沐国师的和煦是天壤之别，不知道是不是能做国师的人都有些怪异，或是说过人之处？”前国师虽然和煦，但有时也是神神秘秘、疯疯癫癫。
　　韩士舒不稳的放下喝一半的药碗。
　　“爷？”竹安大概猜知一二，那两人可能就是劲爷和孟信大人。
　　韩士舒摇摇头，意示他没事，又问：“东官，这事已经确定了吗？”劲丞和孟信要留下来作耀初国师？不知为何，这个消息让韩士舒有些苦涩。
　　“应该是，皇上都向我引介了。”商渠对国师一职的态度不像上官乱那样敌视，但也说不上喜欢，既然一直以来耀初国师在百姓心中都象徵著太平，那麽选个人安安百姓的心也不是坏事。
　　“是吗。”韩士舒重新拿起碗，将药喝完，表情已淡然。
　　商渠不明所以，只有竹安心中有数。
　　
　　翌日，朝阳殿上，皇帝颁布了新任国师的诏旨。皋南人士路劲丞、巫孟信正式成了大耀的国师，当二人踏进正殿，群臣瞪著大眼无不议论犹疑，实因新任国师…一点也不像国师，至少跟他们心目中道骨仙风、高深莫测的修道之人不同。
　　他们没有一头白发，也没有手持拂尘，年纪看起来甚至尚未三十。
　　更严重的是，他们一个邪气深沈，一个冷漠严肃，周身散发著距人千里之外的决绝。若让众人来评议，分明比较像江湖杀手。
　　他们不跪不拜，领著圣旨立刻离开，我行我素的嚣张行径一致赢得所有人的愤慨，但鉴於开国之今，没有言官臣子弹劾国师的先例，一群人才暂时隐忍下来。
　　
　　“劲爷，孟信大人。”等在宫门外的八里看到二人出来，灵活的跳上马车。
　　“走。”两人钻进车内。
　　“孟信大人，不杀皇帝了？”坐在前座的八里疑惑的问，他以为劲爷和孟信大人今天会带著皇帝的人头出来。
　　“不要再提这件事了。”巫孟信眯著眼望向窗外。
　　八里回头一望，似懂非懂的点点脑袋。为什麽劲爷和孟信大人的表情都怪怪的？
　　马车停在国师府前，两人刚出车棚。
　　“恭喜国师，贺喜国师。”一人不知哪得来的消息，站在车旁拱手说道。
　　路劲丞和巫孟信迳自走入大门，那人不甘被视若无物，大声说：“我乃前国师的大弟子曾三，在前国师手下修炼多年，希望两位大人不吝赐教。”眼词虽然谦恭，但他的眼睛却透出嫉妒的怨恨。
　　不甘心，不甘心，他才应该是下任国师，凭什麽由这两个来路不明的人中途夺去他的荣宠，皇上应该选择他！
　　没有人理会曾三，八里也不理会，朱红色的大门在他面前轰然关上，曾三气得脸色胀青。
　　
　　“你先来，我先来？”巫孟信脱去绣著紫红青云的耀初国师袍，一掌拍飞自己头上累赘的官冠，他一路走一路卸，最後就剩下薄薄一件无袖里衣和黑色长裤，长发随性飞舞。
　　路劲丞也几乎是相同的举动。
　　“你刚完事，我先来吧。”路劲丞冷冷的说道。
　　两人走至国师府後院的诸尖塔下，在入口前，巫孟信将路劲丞的佩剑递给他。“小心点。”
　　路劲丞面无表情的接过佩剑。“记得给舒儿送药，照顾好他的身体。”
　　“我知道，大哥。”
　　“劲爷…”八里蹲在角落，憋著一张哭脸。“可不可以不要做？”
　　路劲丞看了一眼八里，说：“守好。”
　　“八里知道。”八里还是不太情愿。
　　
　　路劲丞转身走上诸尖塔，顺著螺旋石阶走至塔顶，这一方淡雅的石室维持的与沐以南生前一模一样。
　　路劲丞在蒲团盘腿坐下，将剑放在身侧。
　　他动作平常的用力一拍蒲团前的一块石板，石板一翻，转了一百八十度，霎时，咚咚咚数声巨响，两扇窗及门口全被落下的机关石堵死，明亮的石室顿时被深幽的黑暗垄罩。
　　明明幽闭的室内竟然吹起呼呼的强风，路劲丞的黑发被刮得啪啪然打在自己身上，他闭著眼，满脑子都是舒儿眩然欲泣的表情，还有他当年为了离开他们，竟然不惜弄伤自己的绝然，舒儿额侧那道狰狞的伤口，让他一度非常不谅解，直到现在仍难以释怀。
　　难以释怀，但，懂了。
　　路劲丞睁开眼，抽出生锈的佩剑，用力往掌心一划。
　　鲜红的血液滴在地上，狂风刹那呼啸的更加凛冽，在窄小的方室回旋、碰撞，无情地遮蔽了所有生灵的声音。
　　但遮蔽不了路劲丞心底小小的愿望。
　　
　　他希望舒儿快乐。
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第四十九章

　　
　　
　　耀初国旭延十七年夏末，肆虐江南的瘟疫爬过半壁神州袭卷大京，有人说是趁隙潜入的流民带来的，更多的人说这是天谴，是老天降下的处罚，因为皇帝不德，宫廷藏有不可告人的污秽之事。
　　大京的百姓无视宵禁及官府的安抚，纷纷收拾家当逃离京城，深怕晚了，朝廷封城的命令一下，就走不了了。九座城门岗哨天天大排长龙，尽是携家带眷的百姓，入秋後，大京几乎宛如死城。
　　新国师镇府的诏旨在混乱中没有立即起到太多安定人心的效果，毕竟国师看不见，瘟疫却天天害死人，邻国异族见中原情势不佳，也蠢蠢欲动，在边境关口集结兵力，兵部尚书宋鸿已向皇帝请旨，领三万兵马赶赴边疆。
　　
　　上官乱督导各部，竭尽心力调动全国的资源，在重疫区部属人力，发配草药和粮食，维持秩序，安置流民，但瘟疫仍旧快速向四面八方蔓延，所到之处尸骸无数。
　　太医院第一时间奉命研制对抗瘟疫之法，但这次瘟疫不同以往，得病的前十日，病人并不会有任何的症状，一切生活如常，第二个十日，病人开始咳嗽、发烧、食欲不振，有昏眩的症状，多数大夫都诊断为风寒，第三个十日，病情急转直下，病人出现血尿血便，剧咳吐血，严重的还会精神错乱，想要咬人喝血，病人通常在此阶段因失血过多衰竭而亡，死状难看，药石罔效。
　　瘟疫散播的方式至今无解，能彻底杜绝的方式就是严格与外界隔绝，尤其是与来自疫区的人保持距离，但谁染了病，在初始阶段又看不出来，人们只好躲在家里足不出户，京城各地气氛诡谲。
　　
　　“爷，您还是别出府的好。”竹清犹豫的站在门旁，外头正因疫病风声鹤唳，爷这时还坚持出去！
　　韩士舒摇摇头，拎起披风，说：“那些还留在大京的百姓都是中下阶层的穷苦人，他们跑不掉已经够害怕了，朝廷官员若躲的比他们来严密，岂不叫人心寒，没事的，开门吧，我去行宁斋看看有什麽要帮忙，那儿人手不足。”
　　“爷，皇上都下旨要您别出门了，您就待著吧。”竹安帮腔劝道，苦著脸挡住路不肯开门。吏部其实在这波灾难中没什麽事，最大的问题就是欠人，可这当头，谁都怕死，不愿出来当官，爷的心又好，不愿动用强制手段，硬把那些候补生员扯出来。
　　“竹清，竹安，开门。”韩士舒轻轻看著二人。
　　竹清竹安俱感无比压力，咬著下唇，心不甘情不愿的让开，韩士舒钻进轿里，突然听见轿外一声惊呼，他掀起轿帘，看见竹安颓然倒在地上。
　　“怎麽了！？”韩士舒赶紧下轿。
　　“不知道，爷，竹安突然昏倒了。”竹清焦急的轻拍竹安的脸，试图叫醒他，但竹安完全陷入昏迷。
　　“九哥你扶竹安进去，竹清快叫李大夫。”韩士舒蹙起眉，冷静下令。
　　“是。”
　　
　　张道将竹安扛进他的小屋，李双匆匆赶来，脉搏一掐，表情顿时惨白。
　　“爷，您赶快出去。”李双火速从药箱翻出白布，罩住竹安的口鼻，他的动作令韩士舒和竹清脸色大变。
　　“李大夫你…”
　　“是这次的疫病，绝对错不了。”李双凝重的说道。“爷，王府不安全了，竹安必须立刻送走，您也必须另觅处所。”
　　竹清二话不说，将韩士舒拉离小屋。“爷，您不能靠竹安太近。”他话说完，随即意识到一个连带问题，陡然面无血色。
　　竹安得病了，那朝夕与竹安一同伺候王爷的自己呢？他与竹安可是睡觉都在一起，若自己实际上也已经染病………
　　竹清手脚发麻的拉起衣摆紧紧捂住口鼻，惊恐的看著韩士舒，若他传给王爷………
　　“竹清，你不用这样。”韩士舒不赞同的走过去，但竹清只是退得更远，一面猛力摇头，眼眶泛红。
　　不要靠近奴才，若害了爷，奴才万死不足赎其罪衍！
　　
　　“爷，您进宫吧，带喜儿一起进去。”为防万一，李双也罩住自个儿口鼻，只有张道一副无所谓的插著腰。
　　“你们这样，我怎麽可能一走了之，你们生了病，整座王府的人都有可能生病，我也可能已经得了病，若进宫，不是多害了皇兄和宫里的人！”韩士舒不走，怎麽样也不走，原本要去行宁斋，这下也不去了，去了，也许再害了上官和其他人。
　　“爷，你不会得病的。”张道说。
　　“九哥，不管你说什麽，我都不会离开。”韩士舒强硬的拉起竹清。“竹安也不用送走，就在府里治，他是爷府上的人，死了也有爷给他下葬，你们通通都一样，听到了没！”他看著竹清，看著李双，看著轿夫，看著听到声音聚在这里的每一个人，不管是扫洒的下仆，还是洗碗的厨娘。
　　竹清泪花都溢出来了，按著口鼻呜呜呜的啜泣，旁边一群人同样红了眼眶，所有的不安和恐惧都被王爷的温暖给冲得无影无踪，不怕了，什麽也不怕了。
　　“爷，您进屋吧，这儿有老奴给竹安治病。”
　　李双比任何时候更加庆幸自己识得惜王爷，这样一个人，难得的令人想哭。他从邯家庄回来时，谢绝了皇上封的从二品太医院院使之职，只求待在惜王府做个七品级的王府大夫，太医院的同僚都笑他傻，讥他人老了糊涂，只有他自己明白，临老临死，自己做了一辈子最正确的选择。
　　
　　韩士舒拨开竹清的手，竹清侧身躲过，依旧死死的拿衣摆按著鼻子嘴巴，韩士舒微愠了，狠狠瞪了竹清一眼，竹清含泪乖乖的放下手，但几乎是憋著呼吸不肯开口说话。韩士舒双臂环胸，一副我看你能忍多久的态度，竹清胀著脸，一步一步向後退，韩士舒就一步步逼近，脸色越来越不温和。
　　最终，竹清投降了，低著头诺诺的开口：“爷…”
　　“一切都跟平常一样，知道吗。”韩士舒说。
　　“是，爷。”竹清眼泪滴滴答答的始终停不了。
　　“你们都知道吗。”韩士舒对著其他人问。
　　“奴才明白！”跪了一地的人齐声回答。
　　韩士舒这才满意，走回屋里吩咐竹清道：“给商君府上去个口信，告诉东官後天别来了，就说我有事忙。”
　　“好的，爷。”竹清低著头回答。
　　“另外，竹安染病的事别告诉皇兄，事来了躲不过，皇兄知道也只是焦心而已。”若兄长硬要他入宫，情况反而复杂。
　　“好的，爷。”依旧低著头。
　　“府库的药材，要用就尽管用，不用省，也不用给我留著。”因他身子不好的关系，王府总是藏放著丰富的药材。
　　“好的，爷。”
　　“竹清。”
　　竹清抬起头，怔怔的看著微笑的主子。
　　
　　“你去照顾竹安吧，晚一点给爷端饭，爷今儿想吃五谷麦饭配山药泥。”韩士舒笑著又补了一句。“但饭後不想喝药。”
　　竹清甫擦乾的眼泪又差点淌满脸，主子…主子知道他很担心竹安…
　　竹清又哭又笑的吸吸鼻子说：“不行，爷不可以不喝药。”
　　“这句话爷越来越常听到了，爷不喜欢。”韩士舒无奈的轻叹口气。“快去吧。”
　　“谢谢爷！”竹清重重磕了个头，转身飞奔而去。
　　
　　
　　< 待续 >
　　
　　最近晚上好容易睡著…
　　回家吃过饭洗完澡趴在床上就昏迷了…（汗）




异人种　第五十章

　　
　　
　　竹安的情况很不乐观，高烧呓语，时昏时醒，就是偶尔醒来，意识也不清楚，嘴里模糊的反覆念著王爷，念著竹清，念著喜儿，好像也认不得人，李双说竹安的症状比起别人更为严重，他没有多说，但竹清知道这个意思是说竹安活不了多久，这次的疫病，身体素质差、原本就体弱多病的，往往在染上的第二十日、第二十一日就断气了，多续一天都难。
　　竹清哭过一次就没哭了，每天一人当二人用的伺侍主子，剩下的一点为数不多的时间，就用来照顾竹安，他还是希望竹安能好，他和竹安是同批一起入宫的太监，一起跟著同一个老太监，一起被取名字，竹清、竹安，多年来，这两个名字都是连在一起叫的，爷这麽唤他们，皇上这麽唤他们，宫里的其他太监也这麽唤他们，如果没有竹安，只有竹清一个人，太寂寞了。
　　从小一直睡在一起，吃在一起，挨打责罚也在一起，他们可是早早说好，连死後都要挤在同个Y里的。
　　他们这种断根绝後的人，最怕的就是老，老了干不动活被送出宫，空荡荡的等死，没有任何人陪伴。
　　老来的凄凉、没有家人的孤独，日日夜夜啃蚀著每一个太监的心灵，因为寂寞，因为孤独，所以不计代价的追求官位，所以厚颜无耻的攀附权势。
　　他很幸运，他一直有竹安，跟他一起伺候王爷。
　　但幸运这个词，好像从来不属於太监。
　　
　　“竹安，你去煎药吧，这儿有我看著。”李双坐在床旁翻阅医书，一面看顾竹安。
　　竹清点点头，抱起脏污的衣物和毛巾，先收到浣衣房，再走向厨房。厨房外蹲著一名给大厨打下手的小厮，已经在煎药了，他小心翼翼的摇著扇子，控制火候，左边一炉是王爷的，右边一炉是竹安的，府里的人都知道了竹安的情况，能够帮上忙的，每个人都拚命抢著作，还有人私下塞了家传的补身偏方给竹清。
　　“再一下子就好了，竹清大哥，你休息一下吧。”小厮说道。
　　竹清摇头，他静不下来，一停下活，他就满脑子不好的杂念，对了，今天是八里来的日子，爷的药快见底了。
　　“你顾好火，我一回儿回来。”
　　“是。”
　　绕至偏门，等了许久的八里已经无聊到在地上划蝴蝶了。
　　“竹清好慢。”八里翘著嘴抱怨。
　　“抱歉。”疲惫的揉揉眼。
　　“给，玛斯的药。”同样是一打共十二包。
　　“谢谢。”竹清魂不守舍的接过药，想著先给爷端饭端药，接著要吩咐烧水，还有商君府上来的拜帖……
　　“等等。”八里用力拉住转身要走的竹清。“糖糖糕糕。”不满的晃著脖子上空袋子，没了，竹清该放新的。
　　“抱歉八里，这次忘记准备了，下次再给你好不好？”
　　“糖糖糕糕。”八里少年非常坚持的不放人，他要甜甜的糖糕糕。
　　竹清只好说：“你等等。”他回去又回来，手上多了一包花生。“我只找到这个。”
　　八里生气的丢下花生。“不是这个，要葱葱糖，白白的，长长的，竹安知道。”揪住竹清衣摆，贪吃猫大有没拿到爱吃的东西就纠缠到底的气势。
　　“八里。”竹清蹲下身，说：“糖葱只有竹安会作，竹安病了，等他好了，我再叫他作一大堆，一大堆，几十斤几十斤的请你吃好吗？”
　　
　　一大堆的葱葱糖！像山一样高的葱葱糖！
　　八里少年口水流满地，连声说：“好好好。”他要吃葱葱糖！
　　“现在吃！现在就要吃！”他绕著竹清蹦蹦跳跳的大叫。
　　竹清忍著忧伤，耐性的说：“现在不行，等竹安好了，要等竹安好。”
　　八里少年停下蹦跳，猫眼闪烁著不解。“竹安为什麽不好？”
　　“竹安病了。”竹清起身，不欲说明太多，八里也听不懂。
　　“竹安不会病，竹清骗八里。”八里用力摇摇头，把手尽可能的张开，说：“丸丸有保护，坏气飞远远。”
　　丸丸？坏气？竹清被这两个词吸引注意，之前八里也这样说过。
　　八里看竹清还是一脸疑惑，有些急了，跳著张开手，又重复了一次：“丸丸保护，坏气飞远远。”
　　竹清捂住嘴，他想起来了。“你是说你给我吃的那颗药，啊───丢进去的那颗，吃了，就不会生病！？”
　　八里高兴的点点头。“坏气飞远远，竹安不会生病，竹安要给八里葱葱糖。”
　　竹清猛然跳了起来，顾不得八里，火速冲回房间，将柜子全翻了彻底，最终在放杂物的小盒里找到压的有些变形的药丸，他忘记了，他根本没把这事放在心上，他以为这不过是八里的信口随语。
　　但…竹清现在衷心希望它还有用。
　　孟信大人给爷的药都这麽有用，八里给的药也许是孟信大人做的。
　　
　　在李双的诧异下，冲进房的竹清撬开竹安的嘴，塞入变形的药丸。
　　“你给竹安吃什麽！？”
　　竹清急著让竹安吞进去，见药丸卡在喉咙下不去，他拿起茶壶自己喝了一大口，俯身以口渡水，强行将药丸冲进胃里。
　　“咳…咳……”竹安被呛著难受，但药已经进去了。
　　进去了。
　　竹清怔怔著坐在床边，抬起脸看著李双说：“丸丸有保护，坏气就会飞远远，对不对？”
　　李双一头雾水，不知道竹清在说什麽，但他心惊的发现竹清的精神状态似乎已濒临崩溃，眼神空洞的骇人。
　　“竹清，你累了，睡一下吧。”李双不确定该不该把竹清的状况报告王爷，王爷一直很担心竹安，要不是他们死谏著，爷每天都会来看竹安。
　　“嗯…我睡一回儿…”安顺的爬上床，躺在竹安身边，他们一直都在一起的，今後也会一直一起。
　　
　　竹清作了一个梦，梦到竹安疾言令色的对他大吼，告诉他不准再睡了，快起来伺候主子，主子要吃饭了，主子要沐浴了，主子要出门了，主子看书著凉了，主子的衣服该重新订做了，主子喜欢的点心不够了，主子的身体难受了，快起来伺候，爷就是他们的天，一定要伺候好爷！
　　可是，竹安，你不在了，我怎麽伺候？
　　竹安说，我不在了，你一样要好好伺候，连我的份一起伺候，主子给我们的恩情，你一并帮我偿还，我们是好朋友对不对，所以你要帮我一起偿还。
　　不，不要，我不要帮你偿还，你跟我一起伺候，你自己去还！
　　竹清，不要任性，任性会被老太监打的。
　　我不管，我不要一个人！
　　竹清，你答应我，伺候好爷，求求你。
　　不要，不要。
　　
　　“竹清，竹清？”
　　“不要…不要……竹安……”
　　李双往後看了一眼，乾脆用力拧住竹清的脸，竹清被拧醒了，眼眶还蓄满泪水，呆傻的望著李双的白胡子。
　　“你要睡到什麽时候？”
　　竹清傻傻的，忽地翻身而起，发现床上除了他没有别人，他哭著说：“竹安呢？竹安呢！？你们不会偷偷把他葬了都不给我看一眼吧！”
　　“你说葬了谁啊！”站在门口的竹安手上叠了三层堆满食器的托盘，横眉竖目的状似生气，眼底却微微湿红。
　　“竹、竹安？”真的竹安？气色很好，他气色很好，不像鬼魂…
　　“你睡著之後，竹安没多久就醒了，修养半天已经完全康复，倒是你，反而整整睡了两天，急死王爷了。”李双笑著解释道。
　　“真、真的！？”竹清挂著泪花，不敢置信的冲上前去抱住竹安“是热的，你是热的。”
　　竹安稳住摇摇晃晃的托盘，好险，差点摔了。
　　“当然是热的，我忙的满头大汗，快点换衣服，梳洗一下，等回儿有贵客要到，我正赶著张罗吃的。”竹安匆匆说完，健步如飞的往大厅走去。
　　“好，好！我马上来！”竹清望著他的背影，大声应道。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　小插曲结束~~~
　　不好意思，虽然他俩的小插曲跟剧情主线没啥关系，可是某心就是想写……（任性地躲在角落划圈圈...）




异人种　第五十一章

　　
　　
　　整个大京都在风雨飘摇的时候，家家户户闭门不出，王府还有什麽贵客临门？竹清疑惑的穿戴梳洗整齐，急匆匆赶到前院，贵客正好抵达。
　　“东官。”韩士舒无奈的看著撩袍进门的好友，他收到皇兄的谕令说要派人至府上“关心”环境，还暗自担心了一下，以为竹安染病的消息传到皇兄耳里，皇兄专程命人来令自己移往他处。
　　“我不过就是一次没空，临时回绝了你，有必要改成这样登门吗。”幸好竹安已经痊愈，府里不至於看出什麽异相。
　　“王爷，你冤枉我了，我这次真的是皇命在身。”商渠笑著做揖行礼，往旁一站，後面的挺拔身影踏进门槛，韩士舒怔立当场。
　　
　　“这位是新任的国师巫先生，皇上很不放心你，所以特地商请巫先生至王府暂住，这次的疫病，整个京城各地都有百姓遭病，仅国师府周围奇迹的没有一人得到瘟疫，百姓都称新国师威严气魄，连疫病都不敢侵犯。”他刚刚去国师府迎人，那景象著实不可思议，国师府周遭的街道上密密麻麻、或坐或站都是人，还有面色如土的病患直接躺在地上，但秩序井然，没有一人大声喧闹，没生病的人甚至主动照顾在其他地方被避之唯恐不急的病人，似乎不害怕被传染。
　　兆尹府的衙役也在现场，他们没有驱赶百姓，只是负责分配食水，商府的轿子进去的时候，没有受到任何拦阻，也没有灾民一涌而上乞讨哭嚎，一切都是那麽的平静，让他对於原先认为可有可无的国师油然升起一股敬畏。
　　
　　“王爷，别来无恙。”巫孟信言语客气，却未行礼。
　　“你们已经认识了？”商渠讶道。
　　韩士舒神情僵硬，未发一语，商渠正奇怪，国师却先开口：“我与王爷之前有几面之缘。”
　　“原来如此。”商渠俊朗一笑，不疑有他。“既然都认识，就别在门口乾杵了。”
　　“商君大人，厅内已备好酒食，这边请。”竹安见主子心乱如麻，机伶的领路。
　　“好，巫先生请。”商渠谦让先行，巫孟信也不做作，迳自进去。
　　待隔了一段距离，商渠凑至韩士舒身旁，悄声问：“小舒，你是怎麽了，这巫先生可有什麽不妥？还是曾与你龃生细故？”
　　“不，怎麽会。”韩士舒摇摇头，镇定的露出一抹浅笑。“进去吧。”
　　商渠的声音刻意压低，寻常人应当听不见这丝丝细语，但巫孟信可不是寻常人，在他耳中清晰可闻的『小舒』二字戳的他心头冒火，眯成隙缝的双眸掠过纷然绿光，道道凌厉，都是妒夫的怒火。
　　
　　“孟信大…呃…巫先生请坐。”竹清改口的很快，没让商渠察觉异样，巫孟信盯了竹清一眼，又看了竹安一眼，冷哼一声。“那只贱手贼猫。”
　　竹清听到了，却不知道他口中的贼猫是八里，他小心斟酒布菜，因为事先不晓得贵客是谁，所以菜分荤素，他直觉的将蒸鱼和鸡肉摆到巫孟信面前。
　　“王爷，巫先生，皇上命我来，说明白的就是居中斡旋，怕王爷不同意巫先生镇府，也怕巫先生不愿意留下，既然两位已经相识，想必这就不是什麽问题了，算便宜了我商渠，无功白白赚了一桌酒菜，来，我敬二位，相信我耀初虽逢此难，但终能化险为夷。”商渠俊爽的端起酒杯，一饮而尽。
　　韩士舒跟著乾杯，却完全不出酒的滋味，他的思绪一片紊乱，孟信来了，孟信就坐在自己对面，皇兄要他住进王府……
　　
　　“据闻商大人和惜王爷是青梅竹马、两小无猜的好友？”巫孟信眯著眼不经意的说道。
　　“巫先生，您这词用得不对。”商渠放下筷，脸上闪过一丝可疑的赧红，只是不知是醇酒醺的，还是别有理由。“青梅竹马、两小无猜是指一男一女，天真烂漫，我与王爷不能用这个词。”
　　“哦，那你与王爷该怎麽形容才好呢。”巫孟信一副虚心求教的模样，笑得十分和善。
　　韩士舒再後知後觉，也知道大事不妙，他才想阻止，但已经来不及了，商渠看著自己，笑著说：“我与王爷心心相惜，是一生相伴的挚友。”
　　他的眼神无比真诚，韩士舒没有办法说出一句反驳的话，只是在那真诚底下，还藏著深深的遗憾，那是一种欲再往前一步，却犹疑不决的酸楚，韩士舒没看出来，巫孟信捕捉到了，他不动声色的说：“商君与王爷情谊深长，真令人羡慕。”
　　 “哈哈。”也许是察觉自己说太多了，商渠不好意思的连饮三杯。“巫先生，你怎麽不用呢？菜色不合胃口吗？”桌前的饮食都没什麽动。
　　
　　商渠的无心之言，却让巫孟信眼睛眯的更细。
　　三人共桌，商渠与舒儿坐的近，靠在同一侧，他们那边都是素菜，自己独坐一隅，半边都是荤食，这家伙还以主人之姿问自己合不合胃口，巫孟信忍著想将人分尸的冲动，笑道：“我不饿，倒有些累了，你，带我去厢房吧。”他随手指了竹安。
　　竹安赶紧应：“是。”他看了看主子，主子以眼神点头，他才领人离开大厅，只是一出大厅，孟信大人就直接略过他，在府里肆意乱走，他对府里的格局厅室好像非常娴熟，根本不需要人带路。
　　
　　逛了半圈，巫孟信停在主门旁的小屋前。
　　门碰一声，里头探出颗头。
　　“九哥，这是要在府里住下的国师巫先生。”竹安立刻介绍道。
　　“哦。”张道爱理不理的缩回去。
　　“孟信大人，九哥的个性就是这样，您别介意。”
　　巫孟信像没听到，又迈开脚步，最後走至韩士舒住的院落。“素心居。”他轻声念道。
　　“爷三年前回来时改的名，之前叫惜恩居。”
　　“是吗。”
　　上一次夜访没看名字，事实上他从没注意过院落的名字，舒儿取这个名字是什麽意思，断情绝爱？
　　巫孟信深吸口气。“我就住这。”不理会竹安的惊慌，他走进主寝室旁的小房间，啪一声关上门。
　　竹安倒是松了口气，他原本以为孟信大人会直闯主子的房间。
　　莫约两炷香後，韩士舒来了，後头跟著端盘的竹清，韩士舒看到竹安站在小房间门口，心里知了七八，他回头接过餐盘，吩咐道：“竹安，东官喝多了，你送他回商府，记得小心点，竹清这里不用你伺候了，下去吧。”
　　“是，爷。”竹清很贴心的遣光附近的仆役。
　　
　　韩士舒走进小房，巫孟信正坐在床边，闭目养神。
　　“孟信。”将摆了四样素菜、一碗饭、一碗汤的托盘放在桌上，韩士舒轻唤。
　　巫孟信张开眼，露出绝对不可能出现在别人前的苦笑。“我没使什麽手段，真的是皇上要我来的，他很挂心你。”
　　韩士舒胸口一滞，随即唇角微勾，道：“嗯，我知道，我相信你。”
　　“上次的事，很抱歉，是我和大哥不对。”巫孟信低下头，现在想来都觉得自己愚蠢，明明清楚舒儿敬爱他的兄长，居然对舒儿说『如果没有皇帝，耀初国灭亡…』这种话，真是急昏头、气昏头了，口不择言。
　　“我接受道歉。”韩士舒微笑的站在巫孟信面前，捧起男人的脸，低头轻轻在他唇上一吻，所有的紊乱都在此刻消失，很奇特，与他们独处的时候，他没有那麽多的烦恼，那麽多的杂念，就喜欢亲亲孟信，亲亲劲丞。
　　这是很单纯的吻，两唇轻贴，一秒、二秒，然後退开。
　　“真的不饿？不吃一点？”他已经吩咐下去，往後给孟信的菜跟他一样，都要素的。
　　“饿，我想吃舒儿。”绿光从眼缝射出，透出毫不矫饰的饥渴。
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第五十二章

　　
　　
　　“这里只有饭给你吃。”韩士舒没好气的拍打巫孟信的俊脸。
　　“不行吃舒儿？”巫孟信不死心的又问一次，顺势把人拉进怀中，只手探进衣裳里轻轻抚摸。
　　“我还在守丧，依照礼俗孙儿为爷爷当守一年。”背靠男人，韩士舒没有制止巫孟信。
　　“一年！？”低沉的嗓音陡然拔尖了好几度，他已经三年没碰舒儿了，还要他再等一年？不行！绝对不行！
　　“舒儿，沐以南自己都不信这些礼俗，你遵行不悖也太奇怪了吧。”看著眼前细白的颈脖，巫孟信心猿意马的咬了一口。
　　“礼俗就是礼俗，我不能淫乐。”韩士舒还是坚持，推开在後头一直乱咬的脑袋。
　　“你不淫乐，我淫乐。”巫孟信狡诈的说道，将韩士舒翻过身，面对面开始解他的盘扣。
　　
　　“孟信！”
　　“我这是为舒儿好。”巫孟信振振有词。“如果忍上一年再一口气爆发，舒儿那时至少有几个月都下不了床，我们要分批纾泄，比较健康。”
　　“你可以找别……”韩士舒紧急住口，因为男人的鬼眸完全睁开了，碧绿如森的双眼跃动著危险的火花。
　　“说啊，继续说，怎麽不把话说完？”巫孟信阴恻恻的冷笑。
　　韩士舒倔强的撇开脸，身子却不由自主的轻颤，三年前，离开劲丞和孟信前，他也说过相似的话，要他们忘掉自己，去找别人，结果…结果……
　　身子打颤的更厉害了，还埋在衣裳下的大掌霎时变得很有存在感，带著灼烧的热度缓缓移动，拇指和食指巡游了一会儿後，轻捏住一朵茱臾。
　　
　　“舒儿让我去找别人，是不是因为那个家伙。”盘扣只解一半，其馀全用蛮力扯开，迸落的银扣洒在地上，发出清脆的响声。
　　“…什麽？”韩士舒忍不住按住胸前的大掌，祈求的望著对方。
　　“商渠，你叫他东官，他叫你小舒！”巫孟信醋味四溢，小舒，居然叫他们的舒儿『小舒』，还说什麽心心相惜、一生相伴！
　　“那只是儿时的腻称。”他跟东官是单纯的朋友。
　　“哼，青梅竹马，两小无猜嘛。”巫孟信已经完全不可理喻，扯开韩士舒的上衫之後，对著红W挺立的茱萸就是一阵粗暴舔咬，不知何时伸长的锐利虎牙巧妙的来回划过乳尖，锋利的切锐感令韩士舒浑身上下升起一股颤栗。
　　“孟信！”韩士舒真後悔自己说错了话。
　　巫孟信充耳不闻，蛮横的将韩士舒抱上床，宝贝半身赤裸就已经相当诱人，等回儿会还呈现更迷人的风情，想到这里，巫孟信的碧眼深邃如潭，发出奇异的光亮。
　　巫孟信抽出韩士舒的发簪，解开束著发尾的银缎带，韩士舒看他的样子就知道自己在劫难逃，不管说什麽，孟信都不会停手了。
　　
　　韩士舒叹口气，微微支起上半身，巫孟信以为他要脱离，立刻拽住他的手腕，力道虽重，显出几分霸道，却不至於伤到筋骨。
　　“我只是要帮你卸衣。”韩士舒温和的瞅著男人。
　　巫孟信缓缓松开箝制，韩士舒半垂著脸，张手绕至男人腰後，拉出腰间的系绳，再一圈圈松了腰带，腰带松开之後，上半身的胡装基本就都脱开了，只消轻轻一拉，孟信精悍的胸腹尽收眼底。
　　接著是长裤亵裤，孟信的身体他早已看过无数次，只是每回见著，还是不免赞叹，那是跟苍白瘦弱的自己完全不同的强壮，宛如大自然鬼斧神工、精雕细凿的杰作。
　　腿间的性徵更是惊人，和劲丞不相上下的尺寸和硬度…
　　韩士舒红著脸，再也想不下去，他天性保守，性事上能被开发到这种地步，已经算是惊骇了，用皇兄的话说，他被这两个野男人带坏了。
　　
　　“舒儿变得这麽乖，是想要我温柔一点吗？”巫孟信不轻柔的脱下韩士舒的白裤，眼中的危险光亮稍微降了一点。
　　两人全身赤裸的挤在一张小床，时辰才刚过正午，室内光线充足，没有纱帐的遮掩，一切都一览无遗，面对逼近的男人，韩士舒呼吸困难的轻轻点头，若让孟信在盛怒的状态下………，他好几日都不用离开床了。
　　“说出来，我想听舒儿说。”眼前的绮丽美景让巫孟信一刻也转不开视线。
　　韩士舒咬著下唇，思想上挣扎片刻，权衡利弊後，决定忍住羞耻，他微微张开腿，曝露出脆弱的部位。“孟信…你…你轻一点。”
　　巫孟信贪婪的盯著那个半垂在稀疏毛发中绝美的男根，无论与他们欢爱了几次，它还是维持著纯净透亮的粉红色，被薄薄嫩皮包裹住的前缘在情欲勃发时会完全展露出独有的W丽，并流淌下甜美的泪水。
　　下方的蜜穴更美，温暖紧致，透出一股淡淡的药香。
　　
　　“舒儿，我不想你後悔，事後再自责，所以，你就当我无耻的强迫你好了。”
　　巫孟信取过刚刚束发的银缎带，凑向韩士舒的下体，韩士舒霎时明了了他的意思，涨著脸，转开视线，算是默许。
　　就连这种无谓的坚持和倔强，巫孟信也觉得很可爱。
　　他轻笑的将缎带缠住宝贝的根部，一圈一圈绕起，包装的十分精巧，看起来也更为诱人，末了，巫孟信在顶端用力一吻。
　　“啊……”突如其来的刺激令韩士舒背部一弓，轻震了一下。
　　情欲开始蔓延，却无法成长茁壮，勃起只是让被束缚的知觉更加敏锐，陷落在一片欲火中煎熬。
　　
　　“舒儿这三年来没有碰过其他人吧。”巫孟信拉过韩士舒的双手，意示他抚摸自己。
　　“没有…”十指平贴著微微跳动的阳刚胸肌，韩士舒如黑曜石般清澈的眼中露出痴迷，除了他们，他的身与心都再也不可能对其他人有感觉了。
　　“我们也没有别人，遇见舒儿之後，从未再碰过其他人。”巫孟信伏在韩士舒身上，两人下身紧紧相贴，雄壮的昂扬抵著对方的，无言的诉说著一份专横的绝对。
　　“孟信，为什麽你们没有走，还留下来当国师。”韩士舒忽然迸出一句。
　　巫孟信低咒两声。“舒儿，你偏要在这个时候煞风景吗！”哪有人这麽不解风情！现在他们可是正准备共赴云雨。
　　“孟信，为什麽。”既然问了，就要得到答案，不解风情的韩士舒两手悄悄绕住男人背後，在宽阔的裸背上来回滑动。
　　“还用说！我们怎麽可能丢下你，你要当王爷就当吧，要当哥哥的好臣子就当吧，有苦衷不认我们也罢，不能正大光明，至少我和大哥要当个姘夫。”巫孟信生气的在蜜穴里探进一指，略为粗暴的抽动。
　　“姘、姘夫！？”韩士舒张大嘴，而後噗哧一声哈哈大笑，劲丞和孟信要当他的姘夫！
　　“舒儿不要笑。”巫孟信危险的眯起眼，随著笑声，含住手指的蜜穴也一收一放，被绞著的手指将讯号传给蓄势待发的兄弟，告诉它若这时候造访，将会非常销魂。
　　“孟信，你和劲丞真的不计名分愿意当我的姘夫？”韩士舒愉悦的往下探，握住了巫孟信硬烫的性器，有意无意的导往入口处磨蹭。
　　“舒儿记得在离月峰上说过的话吗。”巫孟信忍著快爆炸的欲望，抽出手指，他深深地凝视韩士舒，复诵当时的誓言。“你说此情可鉴天地日月即为足矣，岂会在意水月虚名。”
　　“我和大哥与你同心，舒儿，姘夫也好，地下情人也好，侍君也无所谓，你可以对我们呼之则来、挥之则去，只有一件事，我们不妥协的只有一件事。”巫孟信情深缱绻的望著韩士舒。
　　“舒儿，我们希望你快乐，你是天底下最好的人，你应当得到比别人多千百倍的幸福。”
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　可以跳掉Ｈ吗……




异人种　第五十三章

　　
　　
　　眼眶一湿，一时之间韩士舒除了摇头什麽话也说不出来。
　　“…我没有这麽好，孟信，一直以来，是我得到了太多。”哥哥的付出，劲丞和孟信的眷恋，常兵和东官的友谊，竹清竹安及其他人的忠诚相待。
　　巫孟信知道他的舒儿很爱胡思乱想，偶而陷在牛角尖里转圈圈就想不通透，尤其一点最令人气馁───舒儿几乎完全不理解自己对於其他人来说多有魅力，常常以为自己只是皮相好一点而已，想到那个商渠潜伏在舒儿身边不知道觊觎了多久，巫孟信就心头上火。
　　
　　“既然舒儿觉得得到太多，那就分一点给我吧。”巫孟信话锋一转，下身暗示的在销魂入口处轻磨轻顶。
　　韩士舒一拳在男人宽挺的肩膀上，感动温情的气氛霎时飞走了大半，孟信越来越无赖了！
　　巫孟信轻笑著低头亲吻韩士舒的颈脖，一丝一缕，蜿蜒细啄，他嘴上无赖的索要，动作却一点都不孟浪，粗壮的阳具插入的相当缓慢，身下的躯体稍有僵硬，他就暂时停止，以亲吻和触抚让韩士舒放松，再逐步突入。
　　雷霆暴雨似的性爱虽使人忘神忘我、酣畅淋漓，但韩士舒还是比较喜欢温柔的，节奏缓慢，他不会中途晕过去，能与心爱的人一同品味全部过程，在肌肤相亲的近腻中炫然迷醉。
　　“我很轻了喔。”全部插入後，巫孟信像讨赏的小男孩在韩士舒耳边轻舔，韩士舒被逗得咯咯笑。“等一下孟信也要很温柔。”他喜欢孟信温柔。
　　“不用等一下，我现在就要对舒儿很温柔，温柔到舒儿受不了。”碧绿色的眼眸溢满晶亮流彩，床板开始微微晃动，两人下体相连，不断交换亲吻，双手也尽情地拥抱、抚摸、探索。
　　
　　丝细的呻吟混合著粗嘎的低喘，催动著彼此的情欲，缓慢进行至最後，竟然也成为一种折磨，细白的双腿已经不以夹在男人腰侧催促，而是用力的交缠住整个粗壮的腰杆，灼热自制的汗珠一滴滴洒落在瘦枯的胸膛上，在日光下淫糜动人。
　　生理上的欲望是被绑缚的囚徒，但心灵却与对方自在翱翔，韩士舒已经不知道这样算不算淫乐了，如果礼俗是让他在亲人过世後的一年都不能感到欢喜，爷爷应该也会大骂荒唐吧。
　　突如其来的重重一顶，已经被温柔『折磨』到不行的身子接受到盼望已久的狂猛刺激，陡然拧紧了甬道，紧紧绞裹的滋味令巫孟信吼喘连连，硬物微微抽出一半，再尽根而入，反覆几次，身下被快感醺红的绝美躯体已经不由自主的痉挛，濒临极限。
　　“…孟信…孟…信…快…”韩士舒轻晃著头，他快受不住了。
　　“好了，就好了…”安抚的亲吻著对方的面颊，巫孟信看准随著呼气而蜜穴松软的瞬间，大举插至最深，坚硬的前缘抵著最柔软脆弱的一点，用喷发出的浓厚精子采撷下韩士舒这朵稀世名菊。
　　忍耐了三年的份量蛮横的四处占领著能够横流的所有部位，一人最隐密的深处因此充盈著另一人的气味，如果不是爱，没有男人愿意承受这样的事，他们会将此视之为屈服、侮辱。
　　
　　巫孟信温柔的抽出男根，过多的白浊霎时倒流出来，糜糜地淌流在被褥上。
　　他痛快的释放了，舒儿却没有。
　　充当牢头的银缎带浸满了透明的体液，涨红的欲望还可怜的挺立在下腹。
　　“舒儿，记住是我无耻地强迫你的。”巫孟信轻巧的解开缎带，那一瞬间，大掌用力箍住根部，不许他一泄如柱。
　　“…啊…呜……”欲望有机会释放又被狠狠掐住的痛苦令韩士舒眼角都发红了。
　　“我怎麽能让舒儿这麽不享受的结束呢。”巫孟信吃吃笑著，他低下头，温柔无比的含住粉嫩的性器，熟练的以口舌舔吻，温热的湿润感令韩士舒毫无招架之力，这时，扣在根部的大掌微微一松，原本就已届高峰的欲望无法控制的尽数而出，全射在男人嘴里了。
　　巫孟信不在意的吞下宝贝的精华，问：“感觉还好吗？”
　　韩士舒慵懒的瞪了瞪巫孟信，已经不想计较他『无耻』的强迫自己淫乐了。
　　
　　“我去找水帮你清洗。”巫孟信愉悦的轻吻韩士舒的额头，忍了三年的欲望终於稍稍得到满足，巫孟信看起来容光焕发，虽然很想多做几次，但舒儿现在的身体承受不住，还是算了。
　　粗率的套上衣裤，才走出素心居，发现舒儿的两名贴身小厮守在那里，表情忐忑。
　　“你去打盆水。”巫孟信也不客套，直接使唤竹安。
　　竹安立刻去办，至於为什麽要打水，他想都不敢想，那对爷不恭敬。
　　巫孟信抱胸在原地等，沉默无声，他对韩士舒以外的人虽然也面带微笑，但总给人一种深沈的压迫感，竹清踌躇了半晌，鼓起勇气说：“孟、孟信大人，八里给了奴才两颗药，对这次瘟疫很有用，请问孟信大人能也给爷吃一颗吗，因为爷老是在外奔波…奴才担心、担心……”
　　巫孟信看了竹清一眼，嗤道：“哼，你以为我会让那些恶心的秽气沾染上舒儿吗。”
　　竹清有些害怕，但他敏锐的察觉孟信大人似乎没有生气，至少不像当时劲爷将强大的压力投在他身上，胆子不禁稍微大了点。“这麽说爷很安全。”他露出松了口气的笑容。
　　“你知道我和王爷是什麽关系？”巫孟信眯著眼似笑非笑的问。
　　竹清诚实的回答：“孟信大人和劲爷都是爷的达俺。”
　　“哈哈，达俺，八里说的吧。”那只贼嘴贼手猫越来越欠修理了。 
　　“不对吗？”竹清小心翼翼的确认。
　　“很对。”巫孟信完全无意掩饰，或是说，他根本不怕竹清知情，如果他发现舒儿的仆人有任何不妥当，是个多嘴之人，或是某处派来的细作，他会直接夺去他的意识，让他成为人儡。
　　“你知道也无所谓。”巫孟信笑得很诡异，让竹清生生的打了个冷颤，爷的达俺果然都不简单。
　　竹安这时刚好打水回来了，巫孟信不接过水盆，反而直接往房间走，竹清竹安互看一眼，双双跟上，进了小房间，两人一见躺在床上明显是情事过後正在昏睡的主子，虽有心理准备，还是暗自心震了一下，但两人很快恢复正常。
　　
　　竹安将水盆搁在架上，俐落的拧乾白巾，双手递给巫孟信。竹清则灵巧的收拾脏污的被褥，并从隔壁拿来乾净的锦被换上，自始自终两人都低著头，没有看不该看的地方。
　　如果，假设如果，竹清和竹安在过程中偷瞄了一眼，只要自以为巧妙的窥视了一眼他的舒儿，巫孟信就会咧开无情冷酷的獠牙，杀死不知死活的猎物，不过，舒儿的仆人还算识相。
　　巫孟信很满意。
　　“都下去，戌时拿晚膳过来，要有蒸蛋和麦饭，菜不要用油炒，要最清淡的。”巫孟信拿起白巾，轻轻擦拭韩士舒汗湿黏腻的身体。
　　“是。”
　　阖上门前，他们耳际窜来房内细小的低语声。
　　
　　“舒儿，腰酸吗？我帮你捏捏。”
　　“嗯…呜……”
　　“腿也酸吗？”
　　“嗯…”
　　“好，我都帮你捏捏。”
　　“嗯…”
　　那个刚刚彷佛要杀人的孟信大人，声音温柔的不可思议。
　　爷的达俺都不简单，但爷是更了不起的人。
　　竹清竹安这麽想。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　抱歉，前几天挂病号，在床上昏昏沉沉的躺了两天，今天总算正常了。
　　（食欲恢复万岁AlA）




异人种　第五十四章

　　
　　
　　鸟儿枝头吱叫，暖暖的秋阳烤得人舒服的不想起床，韩士舒半睡半醒的睁开眼，透过薄薄床帐看见屋内还有另一抹人影，他知道是谁。
　　“醒了？”男人问。
　　“嗯，现在什麽时辰？”
　　“巳时。”
　　“我从昨天睡到现在？”韩士舒微微挑眉。
　　“没错。”巫孟信的声音带著笑意。
　　“为什麽只要跟你和劲丞在一起，我老是动不动就睡上十几个时辰。”韩士舒翻了个身坐起，表情有些懊恼。
　　“舒儿太累了，自然要好好休息。”他绝对不会告诉舒儿是因为他们故意揉他的睡穴，让他非睡到体力完全恢复不会醒之故。
　　“谁害的。”韩士舒瞪了一眼男人，掀开帐幔下床，他纵欲後的身体非但没有半点不适，还十分放松酥软，四肢都盈著一股活力。
　　
　　“怎麽了？”一副若有所思的模样。
　　“身子很轻松，我很久没有这麽轻松的感觉了。”韩士舒闭上眼深深呼吸，入出气息畅通无阻，神智也特别清明。
　　巫孟信笑著给韩士舒搭上一件外袍，押著他坐下。“瞧我和大哥不在，你就把自己糟蹋成什麽样子了，以後不准你晚睡，只准晚起。”
　　韩士舒抬头看向巫孟信，认真说：“我是惜王爷，不给管。”朝里有很多事，他没法贪f偷懒。
　　巫孟信趁机在韩士舒嘴边偷了个吻，驳道：“我才不屑管王爷，我只管我的舒儿。”
　　“孟信！”居然耍嘴皮子。
　　巫孟信眯著眼笑得非常奸诈。“舒儿不准讨价还价，你的丈夫现在怎麽说也是国师吧，耀初国师比王爷大，你要听我的，不然巫先生会禀报皇上，说惜王爷身体虚弱，不堪重任，应让他赋f在家。” 
　　韩士舒愣愣的张大嘴，有没有听错，孟信居然威胁他！还是拿哥哥压他！
　　
　　巫孟信趁机再偷吻一次，笑道：“看舒儿的表情就知道舒儿完全同意我的看法，真乖，国师给你奖励。”一手探进衣裳里恣意抚摸那细滑温润的肌肤。
　　“你这是假公济私！”韩士舒用力拉出贼爪子，不满的抗议。
　　“是啊。”巫孟信很大方的坦承不讳，阴险的说：“舒儿要去告状吗？去哪里告？兆尹府？还是到皇上那里告？身为你的姘夫我是完全不介意曝光啦，我想大哥也不会介意。”他们都很乐意曝光。
　　这回，韩士舒算是见识了。
　　“巫孟信，你…你怎麽变得这麽狡猾！”气得有些语塞，这个孟信该不会不是别人易容的吧！韩士舒用力扯他的脸。
　　“我也是迫於无奈，谁叫舒儿很不听话，要你好好休息不好好休息，要你好好喝药不好好喝药。”脸被抓来拉去的巫孟信耸耸肩。
　　“我哪里有不休息不喝药了！”污赖他！
　　“现在暂时没有，以後就会有了，以後我劝舒儿早点睡觉不要看那些乱七八糟书状的时候，以後我让舒儿喝很多很多药的时候，舒儿一定会耍赖，还会端出王爷的架子冥顽抵抗，我是先把丑话说在前头，以免伤了我和舒儿的和气。”巫孟信超级理直气壮。
　　“你……”
　　“我这麽关心情人的姘夫打著灯笼都找不到，舒儿太感动了吧。”巫孟信大大方方的又在韩士舒脸上啵了第三口。
　　“是很『感动』。”韩士舒使劲白了一眼巫孟信，不想跟他说话了。
　　
　　“爷，早膳准备好了，现在用吗？”门外传来竹清的声音。
　　“端进来。”巫孟信说道。
　　“是。”竹清端著两人份的早食，竹安抬了一盆热水。
　　“总之，舒儿想做什麽都可以，但不准累著身子。”巫孟信将碗筷摆在韩士舒面前，盯著对方确认道：“好吗舒儿？”
　　韩士舒嗯哼了两声，端起碗筷，恨恨的夹起一个酱瓜大力咀嚼，像是把它当成某人，巫孟信眯著眼嘿嘿笑了几下，再给他多夹了几个酱瓜。
　　“那是什麽？”巫孟信眼角瞄到从竹安领口露出的一叠纸帖。
　　“是拜帖。”竹安赶紧取出交给巫孟信过目，一般他们都是等主子吃完早膳後才呈上的。
　　巫孟信快速翻了前面几张。“姓商的、姓陈的、姓李的、姓王的、姓曾的、姓郭的…这麽多，看来瘟疫流行的不太严重嘛，大家还有兴致这麽拜访来拜访去的。”巫孟信摸摸下巴，又露出诡异的冷笑。
　　“孟信───”
　　“舒儿要去吗？”巫孟信摇摇手上一叠拜帖。
　　“我没空，今明两日都要处理堆积的吏部公文呢。”这是实话，昨日睡了一整天，积存的公文又更多了，这阵子因疫病传染，人力本来就吃紧。
　　“那这些就不用了。”巫孟信笑著将拜帖交还给竹安，说：“全部拿去烧掉，上面不乾净。”
　　“是，孟信大人。”竹安不敢迟疑，立即飞奔去烧。
　　
　　“不乾净是什麽意思？”韩士舒不悦的放下碗筷，他知道孟信管他是为他好，但他不许孟信侮辱他的朋友。
　　巫孟信笑著回答：“舒儿你别多想，上面是不乾净，舒儿若不想烧掉，我拿回来处理一下也是一样的。”
　　韩士舒皱起眉，劲丞和孟信有时候神神秘秘，尽说一些他听不懂的话。“算了，烧就烧吧，竹清，你让竹安在烧之前录下内容，给各家各府去一封歉函。”
　　“好的，爷。”竹清跟著匆匆奔了出去。
　　“舒儿继续吃，你才吃了一点点。”巫孟信敦促他拿起碗筷。
　　“你光说我，你也没吃。”韩士舒夹了一些青菜到巫孟信碗里，又舀了一杓蒸蛋过去。“府里的厨子菜做得还不错，你。”
　　“有我做的好？”巫孟信眯著眼自负的问。
　　韩士舒温润的笑著说：“当然没有巫大厨做的滋味绝顶。”那『绝顶』的滋味，就算神厨再世也没办法复制…
　　得到心上人的夸奖，巫孟信十分开心，微小的绿光在眼缝里闪烁发亮，对他而言没有味道的青菜蒸蛋吃起来竟然也甘甜无比。
　　
　　“爹───爹────”韩开喜咚咚咚地跑进房，结果发现爹不在房里，咦，安哥哥说爹还在房里啊。
　　“喜儿，爹在隔壁。”韩士舒唤道，感觉来自对面的目光霎时灼烈的吓人，房内的空气也陡然降了好几度。
　　韩开喜听到呼声，小跑步到隔壁的房间把门打开，果然是爹。“爹，喜儿会默写三字经和千字文了，双爷爷说喜儿很聪明。”他纯真的扑进韩士舒怀里。
　　“喜儿好棒。”韩士舒赞许的摸摸开喜的头，抬起头看著阴沉许多的男人，笑著说：“孟信，这是我的儿子，他叫韩开喜。”
　　巫孟信双手环胸眯著眼，道：“舒儿想要误导我，以看我失控为乐？”
　　“哪有。”韩士舒无辜的把韩开喜抱在腿上。
　　“分明是个鬼妖，怎麽可能是你儿子。”刚刚听到有人叫舒儿爹的时候，他差点克制不住把屋顶掀了，还好不是真的，若在这分开的三年里，舒儿偷偷跑去跟女人『传宗接代』，他真的会抓狂。
　　“你知道？”韩士舒讶道，低头看看韩开喜，开喜现在的眼睛一点青白都没有了，外表应该看不出来。
　　“一看就知道。”巫孟信撇撇嘴，这种拙劣的伪装术只能骗得了一般人。
　　“喜儿，你怎麽了？”韩士舒发现孩子竟然在发抖，缩著背脊十分害怕的一直往他怀里靠。
　　
　　< 待续 >




异人种　第五十五章

　　
　　
　　“孟信。”韩士舒狐疑的看著男人。
　　“我可是什麽都没做。”巫孟信摊摊手。“他这是本能。”
　　“本能？”
　　韩士舒顺拍孩子的背，低声哄道：“不怕不怕，爹在这里。”
　　“就像兔子不小心撞上狼，吓得连逃跑都忘了，只能缩在原地发抖，异族长年在边陲野地生活，生物本能天生比中原人敏锐，他又是混血，这部份更为敏感。”小鬼并不知道他的真实身份，只是直觉的畏惧，某种程度而言，还算有眼光。 
　　韩士舒才不管什麽兔子野狼，他只知道孩子不停哆嗦。“喜儿别怕，没什麽好怕的，你瞧。”韩士舒率直的拽住巫孟信长发，将人拉过来。“他就是脸比较凶而已。”
　　凶？巫孟信委屈的说：“大哥的脸才凶，我这样在普通人的标准里算是和蔼可亲了。”整天笑眯眯的。
　　“既然你说自己和蔼可亲，你给我哄好他。”韩士舒生气的轻敲男人脑袋。
　　
　　叫他哄小孩？他没哄过小孩啊。
　　巫孟信为难的眯起眼。
　　“快点！”韩士舒不客气的催促。
　　“好吧，我试试。”巫孟信把韩开喜抱了起来，平举在前让他直视自己的眼睛，忽地，他凑上前，背对韩士舒露出森森的虎牙及绿眼，低沉地说：“小鬼，不要怕，再怕我捏死你。”
　　“孟信你干什麽！”韩士舒跳起身，赶紧接过软绵绵的孩子。
　　“我叫他不要怕啊，哪知他这样就昏过去了。”他已经尽量露出和善的表情了。
　　韩士舒心急的摸摸开喜的脸手，似乎没有大碍，就真的只是吓晕过去了。“你这样我怎麽放心孩子跟你相处。”
　　巫孟信厌恶的微蹙起眉。“我为什麽要跟他相处，我讨厌孩子。”鬼族的孩子他都讨厌了，更何况是混了妖族的血，就算无害，也没道理喜欢。
　　“你讨厌孩子？”韩士舒心抽痛了一下。
　　巫孟信没察觉韩士舒的表情，直接说道：“讨厌，脆弱又爱哭闹，老是流鼻涕光屁股满街乱爬。”他只可能会喜欢舒儿的孩子。
　　“哦…”韩士舒低著头将韩开喜抱到床上。
　　“舒儿，我讨厌归讨厌，不会对他怎麽样的。”巫孟信以为他怕自己欺负小鬼，连忙表明立场。
　　韩士舒心不在焉的随口应了声。
　　
　　怎麽办？宝宝的事要怎麽开口？
　　现在说吗？还是以後？以後又是什麽时候？
　　等宝宝长大？长到几岁的时候说？
　　到那时，宝宝能接受自己除了父皇，再凭空多了三个爹吗？
　　劲丞和孟信又会什麽反应？他们不喜欢孩子，应该不会在意孩子认皇兄当爹吧，但孩子有权利知道自己的身世，知道自己的血缘，知道自己被父亲深深疼爱…
　　身为宝宝的王叔，他是绝对会参与孩子的成长过程，但他希望劲丞和孟信也一起参与，宝宝也是他们的孩子，宝宝第一次走路、第一次牙牙学语、第一次束发、第一次习字练武，他都希望劲丞和孟信在场，他不能接受对於宝宝而言，劲丞和孟信只是两名不相干的陌生人。
　　
　　“舒儿？舒儿？”怎麽无端发起愣了，巫孟信担心的握住韩士舒。“发烧了吗？”探向他额头，似乎有些凉。
　　韩士舒抓下巫孟信大掌。“孟信，如果我…”为你和劲丞生了个孩子…
　　“爷，您交待的事情办好了”竹清恰巧进来，让韩士舒甫要出口的话生生吞了回去。
　　“哎，喜儿怎麽躺在这儿。”说来找主子，居然在主子这睡著了。
　　“他受到惊吓昏过去了，你快抱去给李双瞧瞧。”韩士舒镇定说道。
　　“什麽！？爷，我这就去。”竹清立刻抱著孩子离开，韩士舒却怎麽样也再难以开口。
　　巫孟信眯起眼，问：“舒儿你刚刚想说什麽？”舒儿刚刚的表情颇不寻常。
　　韩士舒摇摇头，道：“没什麽。”现在也许还不是时候。
　　“舒儿不要骗我。”巫孟信不满的搂住韩士舒。
　　“真的，我只不过突然想起一事，怕你会不高兴。”韩士舒仰起头，看著巫孟信。
　　“什麽事？说出来听听。”坦白一切好商量。
　　“我想向皇兄请旨，到江南一趟。”这件事他想了几天，觉得应该这麽做。
　　“这样啊。”不是什麽大事嘛。
　　巫孟信没有韩士舒想像中反应来的大，韩士舒疑惑的问：“你不反对？”江南是重灾疫区，现在缺额官吏人数最多，也无人愿意去补，通信联系断断续续的，时有时无，他想实际去考察一下。
　　“不反对啊。”只是没必要。巫孟信说：“舒儿想什麽时候去？”
　　“忙完这一阵子，大约在入冬前出发。”太晚走碰上大雪纷飞驿道也会窒碍难行。
　　“嗯。”巫孟信漫不经心的应道，走至隔壁寝室取了一些韩士舒的衣物。
　　“孟信你帮我一起说服皇兄。”他早有心理准备要跟皇兄据以力争，甚至大吵一架，如果孟信愿意帮他，事情会简单一点，皇兄也许能比较放心他去疫区。
　　“好。”巫孟信轻柔地梳理韩士舒的枯发，将那一绺绺黄丝捧至嘴边施以爱怜的亲吻。他交待八里送来的药里隐含著特别药材，对舒儿的身体大有好处，照理说这枯发也该回春了，但却没有一点起色……
　　
　　“孟信。”
　　“什麽？”
　　“谢谢，我以为你会反对。”孟信和劲丞总是把他的一切看得比什麽都重要，他以为他们会坚决反对自己去江南。
　　“我反对的话，舒儿就不去了吗？”巫孟信勾起唇角，把问题抛回去。
　　他了解舒儿，有些事情，舒儿永远都会坚持，那种固执，他和大哥也改变不了，或著说，不是改变不了，只是用武力强制舒儿改变，也只是限制他的行为，舒儿不会快乐，就像三年前，他们大可以使出铁腕手段囚禁舒儿，不让舒儿下山，但那样一来，留在山上的舒儿也不过是一缕阴郁的幽魂罢了。
　　所以再痛恨，再不情愿，甚至之後无数次的暗自懊悔，但再来一次，他们还是会让舒儿走。
　　
　　韩士舒轻轻微笑，拉下巫孟信，亲腻地蹭著令他倾心的俊颜。“孟信，我不希望你和劲丞难过。”他们是除了皇兄之外，他最不愿意伤害的人。
　　巫孟信笑著说：“我不难过，大哥也是，这有什麽好难过的，这点事情就难过的话，怎配做舒儿的男人。” 
　　“你不担心我去江南？”所以他硬要去，孟信也不会难过？
　　“有什麽好担心的，最多我也跟著去。”巫孟信一副理所当然的态度。
　　“啊！？你要跟我去！？”这跟他想的完全不一样！
　　“当然，难不成你想一个人去？那我绝对不同意！”巫孟信翻脸跟翻书一样快。
　　“你…你现在是国师，怎麽可以随我涉险。”
　　巫孟信伸出两根手指，岔开之後又合并，合并之後又岔开，说：“舒儿，容为夫提醒你，国师有两个人，没有非要两人一起守在大京不可，不是大哥就是我跟你去，反正你甩不开我们，还有，什麽叫涉险，没我们跟著，才更叫危险。”说罢，又嘟嚷的强调：“江南美男美女多，天知道舒儿会不会哪天看上了谁，回来之後突然宣布立妃什麽的，太危险了，绝对不能让你一个人去。”
　　韩士舒哭笑不得的说：“我是去勘灾，不是去猎W，你怎麽扯到这上头来了。”
　　舒儿不会去猎W，但有一堆苍蝇想猎舒儿的W！巫孟信黑著脸挽起韩士舒的长发，插入发簪，没得商量的下结论：“不管，不让我跟，你就没得去。”
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　有一个微不足道的小消息宣布：
　　因为某心的工作及回老家的关系，<异人种>若维持现在一章的字数及隔日更的频率，偶实在是吃不消了…当然大幅削减字数的话，可以继续维持隔日更，但偶不太想要这麽做，思考了之後，决定先做一点小调整就好，即<异人种>改成固定星期1.3.5更新，一章的字数维持原状。就这样子吧。>____<
　　
　　偶........最近实在是碰到太多神经病了..........（孟克的呐喊ING）




异人种　第五十六章

　　
　　
　　“如果我坚持，我一定要去，而你不能跟著呢？”韩士舒转回身，定定的望著巫孟信。
　　巫孟信眯著眼微笑，不闪不躲坦然回道：“那我就不跟。”他很乾脆的改变了主张，刚才的僵持似乎不像真的一样。
　　韩士舒撇开脸，他赢了吗？不，他知道没有。关乎自己健康安全的事，劲丞和孟信是绝对不会轻易退让的，他反对，他们最多是瞒著自己进行，就跟清除他体内的妖族浊气时一样…
　　“对不起…”
　　“嗯？”
　　“我太冥顽了，非要试探你不可。”韩士舒愧疚地抱住男人的腰，将脸靠在上面。
　　巫孟信轻笑出声，搂著韩士舒说：“舒儿可以再多任性点没关系，我特别喜欢你对我任性。”舒儿总是为别人考虑，常常压抑自己忽视自己的心情，压的受不过来了，也不主动吐露，只会一个人烦恼的胡思乱想，让他和大哥尤其伤脑筋。
　　韩士舒摇摇头，也不知道自己摇头究竟是什麽意思，他闭上眼，静静感受来自脸旁这具躯体的温暖。
　　
　　竹安烧完拜帖回来，看见两人相拥的景象，不敢打扰，远远的站在外面守侯，他虽惧怕爷的达俺，但一开始，心底却颇为爷不值，爷贵为大耀唯一的王爷，与皇上手足情深，身份贵重自不在话下，以皇上宠爱的程度，爷现在虽暂且孑然一身，但将来妾妃成群、子孙满堂是可以预见的，恐怕连一国公主也只配给爷作个双妃之一。
　　爷有大好的婚配，大好的前程，世上许许多多美丽女子甚至不求名份愿意给爷生孩子，爷却把自己委身给了别人，还是两个男子……竹安不敢想像这件事被曝之天下的话，天下人会如何看待爷、耻笑爷，皇上又会震怒到什麽地步，想必掀了朝阳殿都有可能。
　　爷应该不会不知道这些，但爷仍然执迷不悔，还以男子之身冒著生命危险偷偷生下安王殿下…他竹安是个阉人，可能终其一生都无法体会男女之爱，却不得不为主子的这份感情动容，他看得出爷和劲爷、孟信大人在一起的时候，跟平时都不一样，爷不再只有温润的微笑，表情变得比较多比较丰富，生气的频率也比较高，但不是真生气，只是小小的恼怒，那恼怒让他和竹清有时都会克制不住的窃笑，这一切都是因为爷跟他心爱的人在一起。
　　所以他和竹清都缄口了，他们不愿意破坏爷的幸福，能瞒多久，他们就瞒多久。
　　
　　“竹安。”不知何时，韩士舒已经放开巫孟信，向竹安唤道。
　　“在。”竹安连忙进屋。“各府的歉函已经发出去了，爷有何吩咐。”
　　“备轿，我要去行宁斋。”他想到有些事该趁早与上官商谈。
　　“是。”
　　“在那之前，先到厨房将王爷的药拿过来，灶脚一大早就煮好的那碗。”巫孟信很坏的打破了小鸵鸟的期望。
　　“是。”竹安大声应道，他差点也忘了这事。
　　韩士舒叹口气，知道不喝完药，孟信是不会放人的，因此他乖乖的等竹安端药来，一边商量：“我喝药，但你等一下不准跟我去行宁斋。”顶著惜王的爵位已经让六部的同僚对他毕恭毕敬，後面再跟一名国师，根本没办法好好沟通。
　　“好。”巫孟信笑著亲吻韩士舒的侧脸。
　　男人没有硬要跟让韩士舒放心不少，虽然竹安端来的药难喝的差点让他昏眩，韩士舒纠皱著五官，努力压下冲上脑门涩味，他已经很久没喝到杀人级味道的药了，抵抗能力弱了不少，发白的脸色看的竹安胆颤心惊，频频绕著主子紧张的问：“爷您还好吧？”
　　“没事的。”巫孟信轻柔的将韩士舒按在怀里，顺抚著他的发丝。“一下子就过去了。”细吻一个个落在额顶鬓缘。
　　巫孟信饮了一大口清茶，也不避闱竹安观看，低头就哺进韩士舒嘴里。
　　“嗯……”韩士舒嘤咛一声，微仰起下巴，清茶冲去他口里一半的涩味，剩下一半刚是被男人的唇舌给赶跑了，探入的舌头非常温柔的巡视，钜细靡遗的照顾著他的齿列舌根，韩士舒明眸微醺，在他口里搅动的舌头同时也搅动著他的心，他实在很难抵挡孟信和劲丞有些霸道的温柔。
　　眼角陡然瞄见别过身体，耳根发红的竹安，韩士舒煞时理智回笼。“停…停…够了，孟信。”用力推拒男人的胸膛，他居然在竹安面前与孟信深吻到浑然忘我，韩士舒简直想钻进地下躲起来。
　　“我不太够啊。”巫孟信不太甘愿的松开。
　　“我该出发了。”韩士舒红著脸急匆匆地起身。
　　“急什麽，他又不是不知道我和你的关系。”巫孟信撇了一眼竹安，不由反抗的拉回韩士舒。“你衣衫不整的要怎麽出门，还自称王爷呢，别人看了还不笑话你。”
　　“我在轿里自己稍微整理就行了。”独处的时候让孟信服侍是觉得没什麽，但竹安在这里，他怎麽都没办法坦然习惯。
　　“不行，为挚爱的人梳发理衣是身为丈夫的责任和权力。”巫孟信笑著轻轻抚平韩士舒衣摆的折痕。
　　“孟信！”韩士舒低喊，他是故意的！故意在竹安面前说的这样明白！
　　巫孟信慢条斯理的整理韩士舒的衣著，将微松的腰带重新系好，梳齐只有一点点凌乱的枯发，完全不顾忌竹安，也不顾忌随後进来的竹清，直到他觉得满意了，才在韩士舒唇上轻印一吻，道：“好了，舒儿出门当心。”
　　韩士舒欲言又止，终究没有再说什麽，只轻轻应了声。
　　
　　离开素心居，韩士舒忽地停下脚步。
　　“爷？”竹清竹安不解的双双跟著停下。
　　“竹清竹安…你们会不会觉爷很…淫乱。”韩士舒低声问道。
　　“爷！您怎麽会这样说！”竹清竹安大惊。
　　韩士舒转过身，定定看著两名从小服侍自己到现在的家人，敛下眼眉说：“爷不想说谎，爷其实不觉得自己做错了什麽，更不觉得喜欢上劲丞和孟信是种罪恶，与他们亲近，爷也认为是…天经地义。”韩士舒的声音听起来既柔软又坚强。
　　“但爷没有办法左右别人的想法，爷知道与他们的事在大部分耀初人民眼中都会是污秽肮脏的，爷身为男子，又是王爷，竟然倒阳为阴，龙凤不分，甘做他人禁脔。”
　　“爷！”竹清竹安纷纷下跪，喊道：“您别说了！不是这样的！”
　　韩士舒将两人扶起，说：“爷早有受千夫所指的心理准备，爷也不在意这个，爷只是…不想你们看轻爷。”若被视同家人之人看轻，他没有坚强到可以完全无动於衷。
　　“我们怎会看轻爷！爷对我们的大恩，几世牛马都报答不完，我们怎能看轻爷！”竹清竹安猛力的摇头，同声说道：“想亲近喜欢的对象是人之常情，无论是谁都没有资格说长道短，竹清竹安不会，其他人也不可以！谁要侮蔑爷，我俩第一个跟他拚命！”他们是真心的，谁要侮辱怎麽好的主子，谁就是瞎了眼的狼心狗肺！
　　韩士舒露出笑颜。“你们不看轻爷，爷就放心了。”
　　“爷…”
　　“走吧，去行宁斋。”韩士舒率先起步。
　　“是。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第五十七章

　　
　　
　　原来不论何时都人声鼎沸的行宁斋，在大京沦陷为疫区之後，沉寂了不少，上官乱发布教令，非有要紧的事，一切官员间的送往迎来、例会宴酌通通取消，公务也尽量改以书信连系，行宁斋仅剩几位肱股重臣全天侯驻守，即时处理疫情。
　　而那几位肱股重臣包括吏部侍郎马居、工部尚书商起，刑部尚书段严，礼部尚书郭长守，兵部侍郎潘超城，户部尚书周裕，以及兆尹府知府江镇，内宫禁卫统领杨铁心，都察院总都察朱见麟。这份名单从头到尾明摆著除了请缨至边关的兵部尚书宋鸿由其侍郎暂代之外，各部院的首长都名列其中。
　　韩士舒贵为亲王，又兼管吏部，照理来说，他应当也是留守的人之一，但从第一天开始，上官便客气的恭请惜王爷回府，许多事情也直接跳过韩士舒交由吏部侍郎马居下达地方，排拒之意溢於言表。
　　对此，韩士舒未有微词，吏部侍郎向上官乱旁敲侧击了几次，透露是否该请王爷主事，都碰了软钉子，并被投以冷淡的目光，渐渐的也不再多言，上官乱是名义上的辅相，实际上的国相，总理京城六部二院一府，谁要与他作对，绝对没有好下场。马居是识相的人，为官也有野心，他成了实际上的吏部掌权者，嘴上不说，心里暗暗也有些得意。
　　
　　“大人，这是王爷前二日撰写的明摺。”马居双手呈上摺子，本来这摺子当直接递给皇上，但他自作主张的先拿给上官乱过目。
　　上官乱飞快的看过一遍，将摺子交还给马居。“可以了，送吧。”接下来马居会以吏部的意见将摺子呈交给皇上。从以前到现在，上官乱虽然次次监看韩士舒的摺子，但一次也不曾挡下，也不曾上书表示不同意见，这点令马居有些摸不著头绪。
　　“你做的很好。”上官乱锐眼一扫，不吝给予嘉许。
　　马居不胜欣喜的承道：“上官大人是国之首辅，统管六部，是下官上级的上级，下官只是尽本份而已。”
　　“下去吧，明日之前将在京周四省所有侯补生员的名册整理给我。”上官乱命令。
　　“遵命。”
　　
　　马居退出厢房的同时，刑部尚书段严及礼部尚书郭长守走进房。“怎麽了，大人你一脸凝重。”
　　上官乱沉吟的片刻，道：“如果我猜的不错，过不久，惜王很可能会请皇上下旨，准他巡视江南。”
　　段严和郭长守相互两觑，脸色也沉了下来，段严迟疑的问：“皇上应当不会让惜王去吧？”惜王如此受宠，江南又是重症疫区。
　　“未必，如果惜王坚持要去的话，皇上可能也拦不住。”上官乱负手於後，徐徐走至窗边。
　　“惜王党的势力自从惜王兼管吏部之後壮大了不少，如再让惜王下江南，受到鼓舞的民心很可能反被利用，对皇上不利。”郭长守摇摇头，又道：“最好的情况是惜王染上瘟疫，猝逝江南。”但拿王朝的江山睹这一把，风险太大了。
　　“惜王真的会利用民心趁机谋反？惜王手上目前并无兵权啊。”段严说道。
　　“历来改朝换代，哪一个野心家是手握朝廷的兵权方能得势？现在江南一片混乱，他只要登高一呼，还怕没有流民甘作其党匪吗！”都察院总都察朱见麟走进厢房，斜睨段严，继续说：“段大人可别忘了，兵部尚书宋鸿与惜王是生死之交，说不准，他就等著惜王揭杆起事的那天，领著十万大军从边关杀回来！”
　　“宋鸿不是那种是非不分的人！”段严义正严词的驳道。
　　“哈哈，你和他的酒肉交情谁人不知，你帮宋鸿讲话，那能听信吗！”朱见麟不客气的讥笑。
　　“你！”段严气的撩起袖子。
　　“够了，现在岂是内哄的时侯！”上官乱厉声喝阻。
　　段严和朱见麟悻悻然的罢手，同声道：“下官知错。”
　　郭长守见气氛僵硬，站出来缓颊：“宋家世代忠君奉国，宋大人自是能辨善恶之人，但宋大人与商君均与惜王交好，这也是不争的事实，不可不防。”工部尚书商起是商君的亲弟，他们多少也存了一份心眼。
　　“哼。”段严重重坐下，看也不看朱见麟一眼，朱见麟也懒得理他。
　　郭长守说：“今後的要中之要，便是顾全皇上和安王殿下，绝对不能有个万一，让惜王逮著机会名正言顺的登基。”
　　这点段严和朱见麟都同意的点头。
　　
　　“大人，国师巫先生奉旨在惜王府住下了，最近百姓对新任国师起了相当大的信赖，国师府周围几乎是别一种光景，您怎麽看？”
　　郭长守近来为了这事几乎是食不下咽，若国师不守中立，加入惜王党，惜王党的气焰可能会一飞冲天，压也压不住了。
　　“不碍，只要让国师的威望建立在皇上的威望之下，就不会有问题。”不论对前任或现任国师，上官乱总是保持著一份怀疑一份防备，任何人都休想有机会威胁他的君王。
　　“辅相大人，你看我们要不要联名上奏，请皇上尽速立安王殿下为太子？”段严问道，虽然安王殿下的生母出身平民，不够尊贵为一国之后，但换个角度想，国母已死也有好处，至少将来不会有外戚专擅的问题。
　　“我跟皇上提过了，皇上说不急，先祖的遗训是立贤不立长，殿下资质尚未明朗，来日有更加贤德之嗣亦未可知，皇上不想过早决定储君，以免埋下後患。”
　　这个理由无懈可击，上官乱根本没有办法反对，纵然据以力争，他也很难确认自己的理由究竟是为了国族大义，还是不想那人再去临幸其他女子，柔情蜜意的在其他女子体内遍泽雨露，让她们孕育出更多更多的子嗣…
　　上官乱仰天叹望，表情是不自知的黯然。
　　
　　“大人？大人？”段严、朱见麟、郭长守三人唤道。
　　上官乱收回视线，沉声道：“暂且静观其变，当务之急要控制住疫情，不可再让野火燎原，惜王那里要时时监视，多加留心，各级各部对他要恭敬，但不要让他扩权，待疫情稳定下来，我会谏请皇上，在阙阳设藩命惜王离开京城！”
　　“设藩！？”三人大感惊讶，段严说：“有这个必要吗？耀初自开国以来，记取前朝藩王之乱的教训，可从未让皇室旁亲离京就藩啊。”
　　“有这必要。”上官乱斩钉截铁的说。“你们都看过惜王上呈的奏摺了吧。”
　　三人互看後点头。
　　“你们不认为惜王对於朝廷政务太过娴熟了吗，一个二十馀年不问朝政的闲散王爷，他建请皇上采纳的观点却是全面性的，是各方周折、深思熟虑後的意见，并不局限於吏部的利益。”上官乱一点，三人脸色愈发难看，他们都看过惜王的摺子，当初只评想说写得不错，意见中肯，并无深思，现在想起来却觉得毛骨悚然，惜王拥有凌驾各方之上的超然视野，这意味什麽，想当一人之下万人之上的摄政王？还是根本已经暗藏心思要谋取帝位？
　　“不能再使惜王过份涉入朝局，应当使其远离中枢，就藩是最好的理由，阙阳郡离大京虽远却也不远，它地处平原，四周山丘险要俱属他郡，等於是天然的牢笼，惜王若有贰心，动静能快速传回帝都，兵令朝发夕至，可迅速将其擒拿！”上官乱都想好了，除此之外，阙阳也是文风鼎盛、商往富庶之地，惜王在那里也不算受罪，疼爱弟弟的皇上比较有可能同意。
　　段吏郭三人佩服不已，拱手道：“我等均从大人吩咐，誓护国之正统，大耀天下千秋万代。”不止他们三人，六部二院一府的绝大多数人私下都有共识，既然安王殿下降世，惜王的存在就从皇室的备位继承人成了王朝延续的眼中钉、肉中刺，绝对不能让惜王藉故干扰皇上的传嗣，必要时，为维护大义，纵使皇上念顾亲情不忍，他们也会动用非常手段！
　　
　　
　　< 待续 >
　　
　　咳咳…舒宝宝下章就会来了A___A




异人种　第五十八章

　　
　　
　　行宁斋的守卫远远看到素色轿子，一人连忙上前迎接，另一名守卫快速向内通报。韩士舒才刚落轿，吏部侍郎马居已经站在门口了。“王爷今日怎麽来了？这外头不太安全。”
　　“马大人，虽入秋了，日头还是有些毒辣，怎烦劳你出来相迎。”韩士舒温文儒雅的跨出轿子道：“本王有事想与上官辅相相商。”
　　“大人正在里面，请。”马居恭敬说道。
　　韩士舒并非钝感之人，他知道上官不欢迎他来行宁斋，纵使自己表明愿意帮忙任何事，上官也只会客气的请他待在厢房批阅一些乍看之下紧急、却一点也不重要的文书。任何时候来行宁斋，都会像今日这般，有人先一步等在门口，小心翼翼为他领路。
　　
　　“参见王爷。”厅里五人纷纷鞠躬作揖。
　　“各位大人不必拘礼，公务为重。”向众人点头示意後，韩士舒走进一旁的小房间，上官从书桌後抬起头，见到韩士舒也不起身，只说：“下官诸事繁杂，无暇分神其他，敢问王爷来行宁斋有何要事？”
　　韩士舒没有计较上官乱的失礼，和颜悦色的直接切入正题：“上官大人，你是否打算强徵候补生员？”
　　以往在耀初，通过省试的生员要递补为官吏，光排队就要排上好几年，真排上了，名册送进吏部，还要运气够好，才能得到选吏官的青睐，没被圈选中的人，则退回去候补名单继续排队，许多生员往往等了一二十年还不见得有官缺。
　　这去年还挤破头的事，如今眨眼却成了避之为恐不及的恶差，韩士舒派人发出的入选帖，九成九的都打了回票，理由千奇百怪，包括父丧母丧、叔丧嫂丧、突染恶疾、精神失常、腿断不能赴任、新婚妻子红杏出墙、幼子高烧…还有的乾脆请家属代笔说生员已经死了。
　　入选帖是按照今年恩科大典时最新调查的名册发出去的，韩士舒刻意挑选籍贯不在疫区的生员，没想到籍贯不在疫区的生员死亡率反而比疫区来的高，几乎每十人就有七人因各种光怪陆离的原因『亡故』。延宕至今，江南地区大小官吏的缺额已高达百人，韩士舒几乎日日都在苦思解决之道，没想到却传出生员被强徵的消息。
　　
　　“王爷消息颇为灵通，确实如此。”上官乱面色如的承认。
　　“谈不上灵通，是有几名生员跑到王府前哭诉，我才知道的。”韩士舒轻巧的澄清，语气不急不徐，宛如清风，但又不会显得太刻意。“上官大人，朝廷非要强徵生员不可吗？”
　　“若不是非常时刻，生员又何需强徵，王爷如有更佳之法，下官愿闻高见。”上官乱放下墨笔，看向对方。
　　韩士舒眉间露出一股为难，他还没想出方法。
　　上官乱睨了一眼，挽袖重新拿起笔。“王爷若没有高见，下官不送了。”
　　“上官大人。”韩士舒依然站在原地。
　　“王爷，下官说过了，你是封了爵位的亲王，称呼我为大人不适当。”上官乱头也不抬的继续书写。
　　韩士舒轻轻吐口气。“上官。”
　　小房间里只有沙沙的写字声。
　　“生员不肯就任的原因，众人皆知，朝廷又何必强人所难。”韩士舒轻声说道。站在王爷的立场，站在吏部的立场，他完全可以痛骂那些生员贪生怕死、辜负皇恩，派士兵将生员强拖活拉到江南赴职也不是难事，但他不愿意这麽做。
　　因为他能理解，理解一个平凡人的贪嗔痴慌，每个人的心里都有许许多多牵挂、许许多多眷恋、许许多多的难以割舍。
　　“强人所难？”上官乱不赞同的停下笔。“朝廷免去他们每年的徭役，给他们别於一般老百姓的恩典，就是要他们在朝廷需要他们时贡献心力！他们好处拿了，恩典也享受了，现在该他们出力了，一个个都在推拖搪塞！让他们当官是强人所难？哼，平时他们还巴不得朝廷多多强他们的难！”提到激动处，上官乱的音量大到行宁斋外面都听得见。
　　“生员们不愿意去，强迫他们去也没有好处。”韩士舒婉言劝道。强摘的瓜不甜，就算到当地赴任，也不会尽责成为中央的膀臂。
　　上官乱定定的盯著韩士舒，好半晌後，幽森启口：“王爷就是用这种手段收买人心吗，想必那些被点召的生员已经视王爷为救世之主，视皇上为暴虐之君了。”
　　韩士舒微微蹙起眉。“上官，请收回此语。”
　　“我有何错言，王爷，去你府上哀求的生员没有对你感恩戴德？没有对朝廷的无情大喊不公？”上官乱抛下笔杆，冷冷的倾身向前，两手撑在桌缘问：“我真的很想请教王爷，您究竟意欲为何？”
　　韩士舒的表情霎时复杂无比，他一直都明白对方的戒心，没想到竟然如此之深、如此之重…“我只想当皇兄的好臣子。”他语带涩然的说道。
　　
　　好臣子？
　　上官乱厉唇微抿，冷笑道：“王爷若想当皇上的好臣子，就当立即停止介入朝政，并自动请缨离开大京。”若那人知道自己跟他的宝贝弟弟说这些，肯定龙颜大怒，也许还会破了不杀的默契，将自己拔官夺职打入天牢，不过上官乱并不惧怕，他料定韩士舒不会去说。
　　“…我并无他意，仅是想为皇兄分忧而已。”就连这麽点心愿，似乎也难如登天，韩士舒不禁苦笑。
　　“王爷。”上官乱忽然深深弯腰，拱手为礼。“皇上有意将帝位传予王爷。”
　　韩士舒瞪大眼，怒斥：“胡说！”
　　上官依旧弯著腰，说道：“皇上确实有这个心思，尤其在安王殿下尚未出世之前。”他微抬起头，双目坦荡的看著韩士舒。“王爷，您若无他意，就请听下官的逆耳忠言。”
　　“你说。”
　　“不要再介入朝政，立即辞去兼领吏部之职，还有，请不要再将殿下接入王府暂住。”尤其最後一项，上官乱视之为大忌中的大忌。“安王殿下身份贵重，若有闪失，王爷恐成大耀之千古罪人。”
　　韩士舒不知为何笑了出声，只是笑声里藏了许许多多的酸苦。
　　
　　“王爷？”
　　韩士舒别开头，看看左右，看看天花板，看看这行宁斋，再看看眼前的上官乱，还有隔壁的五位重臣，他暮然明白，原来他的自以为是，只是在给皇兄添难题。
　　“梢哥哥，你是皇兄的好臣子，诸位大人也是，你们辛苦了。”韩士舒温和的鞠了个躬，没再说什麽便离开行宁斋。
　　待他一走，在厅的五人一下子聚在上官乱身旁，问：“您看惜王会不会向皇上告状？”
　　“不会，他不会拿自己的事烦皇上。”他十拿十稳的口气安了众人的心。
　　上官乱望著韩士舒离去的方向，沉稳的表情下却为刚刚那句梢哥哥震得微微发痛，小时候，他也抱过韩士舒，也跟著那人一起哄不爱喝药的孩子，在孩子躲起来时，帮著四处搜找，但什麽时候开始，自己对他再也没有以往的温情……
　　上官乱闭上眼，仔细思索………他想起来了。
　　是他察觉那人有意将帝位传给弟弟的时候。
　　巨大的愤怒如漫天海啸淹没了他的心谷。他惮精竭虑、夙夜不歇的辅佐，不是为了成就别人的盛世，他只想成就那一个人的盛世，造就那一个人不朽的功业！
　　那时起，惜王成了政治上的潜性敌人，单纯的弟弟消失了。
　　“大人，惜王是否会听从你的建言，向皇上辞去兼任吏部之职？他能自行请藩离京？”刑部尚书段严不确定的问。
　　上官乱收回视线，语气平淡的说：“不知道，但他就算不这麽做，我也不会让他取得皇上的江山。”
　　这个天下是韩氏天下，韩士真的天下。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　呵呵~~~难得的对手戏
　　舒宝宝v.s上官老兄~~~
　　是兄夫与弟弟之间的复杂关系（？）




异人种　第五十九章

　　
　　
　　“爷，事情谈得顺利吗。”等在行宁斋外的竹安见到主子，先一步掀起轿帘，爷的脸色似乎有些苍白。
　　韩士舒微笑道：“谈完了，回府吧。”说罢，低头弯身入轿。
　　“是。”竹清竹安互看了一眼，催著轿夫走快，不消二刻，惜王府大门已在眼前，竹清让轿夫直接抬进前院，低声说：“爷，到了。”
　　韩士舒跨出轿子，脸色似乎比刚才更苍白，两人恁是担心。“爷，今年的秋老虎比往年的更晒，您快进屋吧。”
　　“竹清竹安，以後王府不见来客，拜帖通通拒收，若有强要递来的，一律遣人退回。”
　　竹清竹安差点脱口问『这是为何』，但主子的神情让他们不敢多问，只得按捺下惊讶，应了声遵命。
　　
　　韩士舒依习惯先进憩室，拿了本书还未坐下，又旋身走出，一路疾步，他没发现自己的脚步迈得多麽急切，而所有的急切在走进素心居後嘎然而止。
　　眯眼男人随性不拘的坐在廊檐下，衣著很没规矩，胡服松垮的微露出半只结实的膀臂，他正在剥竹笋，脚边一圈圈的都是剥下的笋壳，还有数十根竹笋整齐列成一排，等待接受瘦身，左手边是一箩筐的胡萝卜、蕈菇、小花椰菜和些许调味料，前方则有一个简易搭起的蒸笼灶炉。
　　整幅景象若摆在厨房，或摆在荒郊野外都不会违和，偏偏这儿是素心居，当朝王爷的寝院，後头的建物虽然没有雕梁画栋、金碧辉煌，但至少朴素中也有几分大气，这人就这样大剌剌在走廊剥笋子，还弄的一地笋壳。
　　睫毛上沾了些许水汽，韩士舒悄悄把它抹去。
　　“舒儿，中午吃竹筒饭好不好。”巫孟信不用抬头都知道谁回来了，他愉悦的加快手上的动作，笋壳顿时像栗色飞雪般在他脚下狂舞。
　　“你吩咐一下厨房就好了，何必这麽大费周章。”韩士舒学眯眼男人一样没规矩的坐在廊下阶梯。
　　“舒儿说厨房做的没我好吃，我当然要自己做。”巫孟信得意的晃晃手中被剥的骨瘦嶙峋的裸笋，很浪费，不过这是刚好是最嫩的部份。
　　“…孟信真好。”韩士舒轻轻将脸靠在男人肩头。
　　“怎麽了，有人给你气受了？”巫孟信眯著眼状似不经意的问起。
　　“没有。”只要这样静静的偎著，他就觉得非常安宁。
　　“孟信。”
　　“嗯？”快速亲了一下韩士舒的额头，巫孟信继续剥新鲜的秋笋。
　　“你中午做蒸蛋好不好？我想吃。”孟信做的蒸蛋好吃，真的好吃。
　　“呵呵，馋了吧，昨日府里厨子不是也做了蒸蛋，还没吃够。”巫孟信小小的计较了一下，谁叫昨日厨房送来的蒸蛋，佐料之丰富，配色之鲜艳，让巫孟信强烈怀疑自己以前做的是超寒酸蒸蛋，有点想扭断厨子的脑袋…
　　“我想吃孟信做的那种，在山上常常吃的。”韩士舒要求，若说他对食物有那麽一点点执著，就只限於孟信做的蒸蛋还有劲丞做的豆沙包，两者都令他难以忘怀。
　　“好，舒儿都这麽说了，怎麽会不好。”再亲了一下韩士舒的额头，巫孟信转头命道：“你们去拿点蒜头过来。”
　　站得非常远的竹清竹安，竟觉得命令清楚的宛如在耳边响起一样，两人瞪大眼，连忙朝巫孟信的方向弯腰称是，然後赶紧去厨房拿蒜头。
　　
　　“劲丞可以过来一起吃吗？”韩士舒微仰起头，语带希冀。
　　“大哥有点忙，可能没办法，不过他明天会来跟我交换。”巫孟信装得一副哀怨的模样，问：“舒儿只惦记著大哥，难道舒儿都不想跟我单独相处一下？”
　　“你俩我谁都惦记。”韩士舒悠悠的说道，孟信不在时，惦记孟信，劲丞不在时，惦记劲丞，为什麽就不能好好的两人都在呢，他是不是太贪心了。“交换是说换劲丞在这里住下？”
　　“嗯，一直都是我待在舒儿身边的话，大哥的脸会更凶。”巫孟信把某人蹙眉冷脸的模样学得维妙维肖，韩士舒噗哧一声笑开了，那一笑，让巫孟信眼底划过温柔的绿光。“皇上只说希望有一名国师待在王府，可没说非要谁，所以我和大哥说好交替著来。”
　　“嗯，劲丞现在在忙什麽？”韩士舒突然想到，颇为好奇的问，总不可能忙著打铁吧。
　　“忙著做国师该做的事。”巫孟信笑说道，边将剥好的竹笋丢进一旁的水盆里清洗。
　　“国师该做的事？”头上顿时被一群疑云罩住，爷爷通常在做的事……炼丹？喝茶？传道授业？打坐？绘画？抚琴？韩士舒越想越不对，爷爷做这些倒是没什麽奇怪，劲丞不可能做这些的。
　　
　　巫孟信心里打个了突，他怎麽忘了舒儿十分聪明，不是三言两语可以糊弄过去的，忙将水盆端到韩士舒脚下，补救道：“舒儿，你帮忙洗，我来切胡萝卜。”
　　韩士舒果然开口了：“劲丞究竟在做什麽？不准说没什麽，用我听得懂的话说明。”
　　巫孟信暗把自己骂了一遍，说：“其实也没………”馀的话消音在韩士舒不满的视线里。
　　“不告诉我就算了。”韩士舒低下头，闷闷的搓洗盆中的嫩笋。
　　舒儿怎麽看都不像是算了呀，巫孟信叹了口气，拿起胡萝卜切丁，一边解释道：“天地如同现在看到的样子，某种程度是种平衡，恒和的气撑开天地，造就了万物生长的一切。”
　　韩士舒嘴角微勾，竖起耳朵，认真听著。
　　“如果平衡被打破了，就会地动天变，呈现的後果包括地牛翻身、乾旱水涝，更进一步的，也包括恶病丛生、战乱四起、烽火连绵，国师的任务就是尽量维持天地之间的平衡。”
　　“这做的到吗？”以人之力制天地？
　　“当然做不到。”巫孟信耸耸肩。“所以我说的是『尽量』。”
　　“歪劣的气总是无孔不入的从隙缝中渗溢，这也是自然的常态，如同月有阴晴，太极有两仪，但如果邪气太多就会造成灾难，这次肆虐的瘟疫就是如此。”巫孟信切完胡萝卜，改切蕈菇。
　　“这次的瘟疫也是邪气造成的！？”韩士舒讶道，他以为瘟疫就是会传染的疾病。
　　“从我们的角度来看是这样没错。”巫孟信使刀的动作很快，一下子蕈菇也切完了，他捞起盆中的竹笋开始切丁。“和气不调，造成天变地动，舒儿你想想，以往到了这个季节，可还有这种日头？高温会助长瘟疫蔓延，若天候与往年一样冷，瘟疫只会影响局部地区，入冬之後自然而然消散无踪。”
　　韩士舒扑上前去，抓住巫孟信紧张的问：“那…那可以解决吗？我、我是说平息这场瘟疫。”
　　巫孟信低头亲了一下他，笑道：“当然可以，大哥正忙著回收过多的劣气，没几日，这气温会渐渐降下来，难治的瘟疫也会变得好治许多。”
　　“真的？”韩士舒不敢置信，就这麽简单？
　　“舒儿多穿几件衣服，放心在府里看书，等著瞧吧。”切完配料，巫孟信笑著将材料填进竹筒，俐落以竹叶封口扎好，再放进简易蒸笼。
　　男人行云流水的动作他看过无数次，只是第一次觉得…觉得…
　　“我好像得到了两个很了不起的人耶…”韩士舒喃喃念道，没注意声音大到不仅巫孟信听见了，连拿著蒜头来的竹清竹安也听见了。他甫过神，看见怔住的三人，才察觉自己刚刚说了什麽，脸上一红。“我、我去换下这身官服。”他头也不敢抬的跑进屋。
　　“哈哈哈哈哈。”背後传来眯眼男人的大笑。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　小巫式安慰法好像颇有用？（笑）




异人种　第六十章

　　
　　
　　中午直接在素心居用膳，吃得是竹筒饭和蒸蛋，另外让厨房再送几样腌菜，韩士舒让竹清把开喜带来，他最近因为忙，用膳时间不固定，怕耽误了孩子的发育，所以没跟孩子一起吃，虽然有竹清竹安李双陪著，韩士舒还是有些愧疚。
　　喜儿仍然很怕孟信，从头到尾小心翼翼紧挨在身边，吃东西都不敢有太大动静，不过幸好没像第一次那样浑身颤抖。饭後，韩士舒牵著孩子在後院散步兼消食，他不准男人跟，少了狼，开喜活泼多了，不顾男人的抗议，韩士舒和孩子一起午睡，下午孩子被李双带去习字，男人终於逮著机会想……
　　想都别想，没机会。
　　韩士舒说他要看书，不客气的把男人轰出房。
　　书看了几本，黄昏了，用过晚膳，梳洗过後，韩士舒被拖上床，原本以为该是一番缠绵，但孟信只是搂著他睡，怎麽也没做，翌日一大早醒来，孟信不见了，搂著他的人换成了劲丞，韩士舒看著冷峻男人生气一样的睡颜，不太想起来，破天荒的赖床一赖就赖到正午。
　　
　　惜王府封门谢客，只有吏部的公文可以送进来，韩士舒批阅之後再送回吏部，他不出府，也不让吏部的官员前来拜访，若连著几日没公文送进来，韩士舒也不会催，就这样不到两个月，明明身为兼管吏部的王爷，却无事一身轻，一片公文也不会送到他书案上了。
　　直到庆幸是肆虐半壁神州的瘟疫在秋末已经受到控制，入冬之後，渐渐消停了，飞雪封闭了道路，阻挡了难民的流窜，严寒使得大量的重症患者冻毙，轻症患者则越来越多人熬过三十日後不药而愈，难缠的疫情似乎一下子变得单纯易解，虽然开春之後要面对劳动力短缺、春耕人手不足的问题，但至少这个冬天朝廷能稍微喘口气。
　　
　　“爷，热水烧好了。”竹清在门外轻喊。
　　“好。”韩士舒放下书，步出憩室，寒风迎面扑来，他拢紧衣领，问：“劲丞呢？”
　　“劲爷在後院。”他指的是素心居的小後院，劲爷和孟信大人在府邸时几乎只在素心居的范围活动，王府的大部份下人只知道国师住在这里，却一面也没看过。
　　韩士舒走进寝院，弯入那方隐密之所，素心居原本没有规划後院，主建物後方就是几棵梨树罢了，但劲丞和孟信常常往里头钻，钻久了钻出一方可躺可卧的小天地，找不到人的时候往这儿搜，准八九不离十。
　　“劲丞，外边冷，进来吧。”韩士舒轻声对埋头劈材男人喊道。
　　严肃男子停下动作起身，粗率的捞起倒挂的上衣擦拭胸膛的热汗，完全不畏北风刺骨。
　　韩士舒快速将人拉进屋，知道他们身体强健是一回事，眼睁睁看人晾在霜雪里又是另一回事，他总是会担心啊。“你和孟信为何老爱待那里。”明明地方窄也不宽敞。
　　“清净。”男人只这样说，进屋第一件事就是往火盆里添炭，将整间房烤得热烘烘的。
　　“爷、劲爷，奴才将衣物搁在篮子里。”竹安温言提醒後就退下了，将空间留给两人。
　　
　　素心居的主屋里除小厅和内室外，内室後方还有一扇不起眼的木门，木门後头就是浴间，浴间有一方地的木造浴池，足足可供三人共浴，不过韩士舒不太常用中心浴池，平时只两桶热水和一桶凉水简单净身。
　　他是体贴下人，那浴池不小，要放满热水来来回回要跑好几趟，但路劲丞和巫孟信才不准许他虐待自己，尤其冬天这麽冷，竹清竹安以前被迫从命，现在有靠山乐得天天给主子烧水，要不是韩士舒板起脸，他们还想早晚各让主子泡一次活络血气。
　　因屋内不冷，韩士舒先在内室脱去外袍鞋袜，只著一件里衣进浴间，劲丞已经在里面了，他侧坐在浴池旁试水温，似是认为不够烫，又再倒了半桶热水，浴间被蒸气充得云烟氤氲。
　　“自己洗，还是要我搓背。”路劲丞擦乾双手，硬邦邦问得很没情调。
　　“一起洗。”韩士舒也不矫情，直接要求道。
　　路劲丞万年冷峻的脸上看不出什麽表情，只迳自把衣服脱了，韩士舒轻解罗衫，拿了条小巾盖住下身，坐在浴池前的小矮凳上。
　　“太烫？”路劲丞舀起一瓢水，拉过韩士舒的手浸入。
　　“不会，刚刚好。”即使说不烫，路劲丞还是先从四肢慢慢浇起，最後才淋身体，这份与冷脸不相符的细心每每让韩士舒心里比热水还暖。
　　
　　“会痛要说。”男人拿起丝巾醮了点皂粉，开始擦洗纤瘦的裸背。
　　“嗯。”怎麽可能会痛嘛，韩士舒勾起唇角，微低著头，享受此时此刻的平静。
　　“劲丞。”
　　“嗯？”
　　“这样真好。”如果可以，他真想一辈子这样生活，恬静平淡，无争无求，就像在山里时一样。
　　“一点都不好…”路劲丞的声音低得几乎听不清，馀音都让泼水声掩盖掉了。
　　“啊？”
　　“没什麽，闭上眼。”
　　韩士舒乖乖闭上眼，感觉适温的热水由头顶哗啦啦的淋下来。
　　“舒儿的身体怎麽都养不肥。”路劲丞用很严肃的口吻抱怨。
　　“哪有，我重了不少。”韩士舒摸摸自己的腹部，都可以掐出一层肉了。
　　“还不到正常的标准。”看见韩士舒的动作，男人拧起眉尖，在他来看，那层肉有九成都是皮，孟信说舒儿的身体不明原因的被掏空了，几乎倒回三年前，只是体内不再有妖族浊气。
　　“你们根本想把我养成猪。”韩士舒不满的抗议，三餐加午後茶点加宵夜，还有十全大补汤，跟养猪有什麽差别。
　　“猪好，摸起来舒服。”路劲丞赞美猪。
　　“我一点都不觉得高兴。”韩士舒没好气的瞄了一眼在他头上摆弄的男人。
　　“再闭眼，要冲了。”
　　韩士舒乖乖闭上眼，这次冲了好几次，直到长发完全洗净。
　　“好了，进去吧。”路劲丞再加了半桶热水，确保池水够温暖。
　　韩士舒跨进浴池，肩膀以下都泡在舒适的热水里，不禁溢出一抹舒服的叹息。
　　
　　“舒儿你太累了。”路劲丞看了他一眼，然後给自己洗身体。
　　“我现在都不做事了，累什麽。”韩士舒藉著缭绕的蒸气大胆地窥视男人壮丽的胴体。
　　“你身体不累，心累。”一声不吭的自囚王府，这些日子看似悠f，脑里肯定一堆胡思乱想。
　　“………劲丞什麽都知道。”慵懒的趴在池边，枕著自己手臂，韩士舒微偏著脸看向男人。
　　“知道有什麽用。”路劲丞举起一桶凉水往身上冲，湿淋淋的长发几乎遮盖住整张脸，发瀑後的脸孔极其冷冽。“解不开舒儿的结。”
　　“那本来就是我的问题，劲丞你别烦恼。”伸手抓住眼前的一束发丝，韩士舒突然央求说：“劲丞，我想看你的蓝发。”
　　路劲丞没说好没说不好，但下一眨眼，躺在韩士舒掌心的发丝已经转成了深邃的蓝黑，不管看几次，韩士舒依旧为这个独特的发色著迷。
　　“真漂亮，我的却已经黄了…”
　　路劲丞皱起眉，俯身贴近韩士舒，红红的双眼近距离凝视了几秒，韩士舒被魅惑似的不由自主轻抬下巴，湿热的唇瓣缓缓相接，酥麻感霎时从相接的地方传了出来，与心音共振。
　　“舒儿的发，很美。”严肃男人很认真的说。
　　以风花雪月而言，这句话不及格，太朴素，太直白，太不经修饰，太没有深度。
　　但却是韩士舒听过最悸动的甜言蜜语。
　　
　　< 待续 >
　　
　　抱歉，跟心哥去吃晚餐，回来的晚了一点>A<”




异人种　第六十一章

　　
　　
　　“不许再胡思乱想。”这句话每隔一段时间路劲丞总要说几次。
　　“嗯…”
　　心思还因刚刚那吻恍惚的韩士舒毫无预警的被激起的水花吓了一跳，大量的热水满溢出池子，侵入浴池的男人用微凉的双臂将他箍在怀里，濡湿的舌头从脖子一路舔到耳垂，些微蛮横的提出要求：“…舒儿，许我…”
　　火热的气息令韩士舒几乎瘫软，抵在股後的物器是如此坚挺，将劲丞的欲望和企图说得清清楚楚。
　　大掌绕至前方，在单薄的胸膛摸来摸去，经过修磨之後的薄茧给予一种有别於温柔触抚的刺激，两朵娇艳的茱萸已然挺立。“舒儿，还不行吗？”
　　“啊…劲丞…别…”韩士舒虚弱的想拉开身上的魔爪，但拉不开反而像环抱著对方。
　　“如果不要，就认真的拒绝我。”忍了很久的路劲丞扳过韩士舒的身体，自顾自抬起他一条腿，将勃发的性器顶在那嫩色的後蕊上。
　　他自认不是急色之人，但过与舒儿水乳交融的滋味後却一日都难忍孤枕而眠，近三个月的自制已经濒临极限。
　　“啊！”身子陡然紧绷，韩士舒昏昏然的勾住路劲丞的脖子，劲丞正低头含咬著一边的乳首，粗糙的拇指则用力搓揉另一边的。
　　“劲丞……”
　　“舒儿快说好。”
　　路劲丞诱哄的手段十分高明，跨下的硬挺在对方尚未答覆前已经撬开了入口，插入半个前缘。他知道舒儿也想要他，舒儿的下身已在水中热情昂扬。
　　韩士舒双手环住路劲丞，张口交换著缠绵的舌吻，细微的答应声在唇齿间被吞没，绝美的身体霎时重重一弓，占有与被占有的呻吟同时在浴室内回响。
　　“勾著我。”意示韩士舒两条腿分开环在自己腰後，路劲丞将勃起的阳物全数插进窄紧的甬道，并细心的揉捻著前方因疼痛略软的男根，直到那里逐渐恢复了反应，他才就著池水的润滑缓缓抽送了起来。
　　“啊…啊……劲丞……”攀著粗壮的颈脖，下颚枕在男人肩上，完全无法控制的快感从不断进出自己身体的器官源源不绝的传过来，韩士舒情不自禁的咬住路劲丞的肩膀，羞耻和颤栗的感觉令他不敢睁眼，若看见自己是怎麽『挂』在男人身上，他会害羞到昏眩。
　　“舒儿，舒儿…”
　　韩士舒的呻吟刺激著路劲丞挺动的越来越快，抽插的越来越重，浸湿的魔性蓝发如同锁链般密密麻麻的缠住对方，水花大力摆荡，激情蔓延整个空间，连蒸气也似染上起分绮色。
　　“呜…啊啊…”低叫著先泄了一回，韩士舒还没喘过气，人被从池水里捞起，路劲丞抱著他走出浴间，身体还湿漉漉的直接放到宽大的寝床上。
　　粗率的拉过锦被往韩士舒身上一按，用睡觉的被子吸乾了身上的水滴。
　　
　　“从前面还是後面。”尚未满足欲望的路劲丞赤红著一双眼，看起来有些吓人。
　　“後…後面…”韩士舒胀著脸小声的说。
　　路劲丞配合的让韩士舒趴在床上，在下腹处塞了枕头，垫高臀部，然後扶著自己依然硬烫的欲望进入那个在床头夜明珠的照射下更为诱人的粉嫩菊穴，两次些微後退再前进之後，就完全进入了，男人根部的毛发暧昧的在穴口周围搔弄，被撑开的敏感臀瓣因此反射性的收缩夹起，却激起身後一阵雄性的低吼。
　　“唔……啊啊……”韩士舒失神的揪紧床缘，被占有的部份火辣辣的酥麻感令他刚出精的男器再度昂扬。
　　路劲丞用力掠夺甜美的躯体，一面吮吻著韩士舒的後颈和裸背，他其实比较喜欢看著舒儿的脸做，但舒儿皮薄，正面体位又容易给舒儿的腰腿带来过大的负担，所以路劲丞没有很坚持，只要能抱他心爱的舒儿，他就满足了。
　　“啊……啊……”不断向上堆砌的欲望步步逼近溃决的瞬间，韩士舒没有反抗的力气，只能随著男人既狂野又温柔的腰部动作销魂摇摆。
　　路劲丞俯身含住韩士舒耳垂，陡然加快了抽插的力道，淫靡的水声在无声的室内特别清晰，随著一声动情吟哦，韩士舒再度倾泄，几乎同时，身後的男人舒服的一阵低吼，也将热烫的种子注入他的体内。
　　韩士舒能感觉满溢的精液从麻痒的衔接处淌了出来，一个念头暮然窜过脑海…他…他还会再受孕吗？如果他能生下宝宝，也许还会有第二个、第三个宝宝…
　　想到许许多多个像劲丞、像孟信的宝宝，韩士舒嘴角偷偷勾起，那样好像也不错…
　　
　　“…劲丞？”
　　体内的阳具一时抽出，他被翻过身改趴在男人身上，路劲丞射精後却仍然雄伟的性器轻轻的再度填满韩士舒。
　　“留一晚好吗？明天再帮你挖出来。”路劲丞期望的看著韩士舒。
　　枕在褐铜色的胸膛上，韩士舒故意说：“不要，会害我肚子疼。”
　　“舒儿不会肚子疼的。”路劲丞很严肃的保证。
　　劲丞说不会疼就不会疼，韩士舒相信，但是……“为什麽要留，我又不是女子，又不能受孕。”
　　霎时一阵长长的沉默，路劲丞没有说话，他的无言令韩士舒有些不安，为什麽劲丞是这种反应？劲丞难道跟孟信一样也不喜欢孩子吗？他们明明曾经很认真的讨论孩子的名字啊！
　　“…怎麽了？我说错了什麽？”
　　“不，还好舒儿不是女子。”他没办法确定如果舒儿是女子的话，自己是否还会抱他。
　　“你这是什麽意思？”韩士舒微抬起头。
　　“我没把舒儿当成女子。”路劲丞说了一句对不上的话。
　　“这个我知道。”他从未怀疑过这点，韩士舒推开男人起身，想把刚刚的事问清楚，但一起身，体内突突跳动的热楔让他身体一僵。
　　“……一次不够。”路劲丞冷峻的脸说出这种话比轻浮调笑还令韩士舒不知所措。
　　韩士舒慢慢躺回原位，但他挑动起来的情欲火花没有办法立刻熄灭，反而有越演越烈的趋势。
　　“劲……”开口要求对方冷静，嘴却被堵住了，身子也再度被压在下方。
　　“留一晚，明天再帮你清。”相同的言语这回吐出已经不是徵求意见，如果舒儿不愿，他就与舒儿云雨一整晚，这样也是留一晚。
　　“等……”韩士舒还想图个缓和，却再度被以吻封缄，路劲丞将纤长的双腿扛上肩，狠狠顶入韩士舒的身体。
　　“呜唔……”身体被大力悬空顶起，入侵虽然有些粗暴，却并非不受欢迎，还灌满体液的娇嫩很轻易的接纳了熟悉的男具，并在进退之间，随之起舞。
　　原始的律动带动床体剧烈摇晃，谁都没办法阻挡已经燃起的激情，路劲丞一遍又一遍亲吻著意识迷离的韩士舒，一次又一次将浓浆射进爱人体内深处。
　　为什麽要留一晚？舒儿说得没错，这无意义，但路劲丞就是莫名的坚持，也许那最终最真的理由他自己也不清楚。
　　
　　< 待续 >




异人种　第六十二章

　　
　　
　　飞雪的季节还有另一件大事，那天来的很快，却一点都不突然，韩士舒已经在心里默默倒数了好些日子───耀初国唯一的皇子即将要满周岁了。
　　皇帝早上依旧在朝阳殿主持议事，下午与臣工饮宴同庆，安王殿下短暂出席接受百官的祝贺，到了晚上则是家宴，韩士舒已经不上朝了，下午的宴会也没去，但晚上他是非到不可的，因为晚上宝宝依照礼俗，要举行抓周。
　　
　　“王爷，皇上在里头念了您好一会儿了。”庄南一身喜气洋洋的红色，站在东宫门外笑著说道。“路先生，巫先生也来了？”後头两名高大的身影让庄南有些意外。
　　“嗯，我顺便请他们来为宝宝祈福。”韩士舒牵著韩开喜，轻声回答。
　　“哦，如此甚好甚好，里面请。”庄南喜吱吱的领路，但走了几步，发现几位贵宾却还留在原地。“王爷？”
　　“不好意思，请庄公公先带喜儿进去，我们随後就到。”韩士舒低头叮咛了开喜几句，让庄南牵著他先走。回过头，温润的笑脸瞬间垮了泰半。
　　“舒儿，我们在外面等著。”巫孟信先一步说道。
　　“不行，不是说好跟我一起来看孩子抓周吗。”就是为了说服他们，才害他误了出门的时辰。
　　一个小鬼选东西有什麽好看的。巫孟信眯著眼在心里腹谤，因为舒儿十分坚持，他们才跟他一起来，一个来不够，舒儿还要求两个人都要到，使得在诸尖塔的大哥不得不冒著反噬的风险中断术法，就为了看一个小鬼选垃圾。巫孟信瞄了一眼路劲丞，大哥现在应该连站著都很吃力。
　　“我们毕竟是外人，舒儿去就好了。”万一大哥在中途昏过去，就捅破天了，在外面还可以趁机调息一下。
　　韩士舒沉下脸，忍著一股莫大的怒火不爆发，宝宝是外人？那你们两个做爹的是什麽人？不是人！
　　“都进去。”路劲丞冷淡的打破僵局，率先往里面走，巫孟信见状也只能跟上，韩士舒却一点也高兴不起，他们勉强的态度刺痛了他的心。
　　
　　大哥，你还好吧？
　　还好。
　　撑不住的话给我个信息，我立刻带你离开。
　　撑得住。
　　
　　路劲丞平常一样的表情，只有巫孟信才知道那是骗人的，大哥就是这样，因为舒儿要他来，他就来了，一点也不考虑中断术法要付出什麽代价。巫孟信状似不经意的拍了一下路劲丞的背，内力的流动无声无影、无音无息，路劲丞看了他一眼，还是没说话。
　　
　　“士舒。”韩士真看见弟弟终於来了，笑得十分开心。
　　“皇兄。”韩士舒小心翼翼跨过地上一堆的物品，更恐怖的是庄南还指挥著小太监继续倒，注意，不是继续摆，是继续倒，一箱一箱的倒，皇兄是想淹没整个太极宫吗？
　　“你迟到了，不过还好没错过良辰吉时。”韩士真满脸悦色，拉著他快快坐下。“两位国师也来了，听庄南说是来给宝宝祈福的，那就麻烦路先生、巫先生了，庄南，给两位先生看座。”
　　路劲丞、巫孟信以点头表示谢意，态度虽称不上恭敬，但至少没像前几次那般恶劣。
　　
　　“启禀皇上，东西齐了。”庄南禀报道，在他身後，小太监正努力的将小山丘一样的物品打散铺平，一铺下去，真是超级壮观，喏大的东宫地上全洒满了各式各样的物品。
　　“皇兄，东西是不是过多了？”韩士舒看的有些眼花。印章、儒释道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、佩饰、花朵、吃食、玩具，琳琅满目的。
　　“哎，怎麽会，依据习俗，金银七宝玩具、文房书籍、道释经卷、秤尺刀剪、升斗戥子、彩缎花朵、官楮钱陌、应用物件、并儿戏物，这些缺一不可。”韩士真摆摆手，很坚持一样都不能少。
　　“是啊，王爷，寻常人家最少都要摆上六十六件，殿下身份尊贵，所以这里有六百六十六件。”庄南得意的帮腔，内务府为了张罗这些可是忙得天翻地覆，幸好最後不辱皇命。
　　“………”韩士舒完全不知道该说什麽才好，皇兄的溺爱真是太恐怖了。
　　
　　一名小太监快步向庄南报告，庄南转头说：“皇上，吉时快到了。”
　　“嗯。”韩士真点点头，左看看右看看，总觉得地上还是好像少了点什麽。
　　“皇兄？”
　　韩士真蹙起眉，沉吟了片刻，突然击掌大叫：“对了！少了玉玺！朕怎麽忘了，庄南，快去御书房把玉玺拿过来！”
　　“遵旨。”庄南急急忙忙的跑出去。
　　“皇兄！”怎麽能让宝宝抓玉玺！
　　韩士舒的低吼引起路劲丞和巫孟信的注意，皇子抓周摆玉玺不算太怪异的事吧，舒儿为什麽生气？
　　“没事，朕的皇儿嘛。”韩士真不以为意的安抚弟弟，把父皇的身份发挥的淋漓尽致。
　　
　　没多久，庄南捧著一个明黄色的精致龙盒回来，後头还跟著上官乱，韩士真看到上官乱脸色霎时有些难看，不客气的说：“你来做什麽！”
　　“玉玺乃国之印信，臣只是确定它的安全。”上官乱恭敬的跪在一堆物品之中。
　　“你可以退下了。”弟弟突然不管事，想也知道是谁搞的鬼，不要当他这个皇帝是吃素的，若这人不是上官乱，他早把他砍了。
　　“既然来了，就一起看宝宝抓周吧。”韩士舒温和的打圆场，皇兄和梢哥哥会闹成这样都是他害的，梢哥哥这种时辰还在御书房勤勉奉公也都是为了皇兄，不假辞色把人斥退未免太无情了。
　　“哼。”
　　“公公，烦你给上官大人搬张椅子。”韩士舒吩咐道。
　　庄南看了看皇上的脸色，皇上没有反对，他才低头喊喳。
　　
　　观礼的人又多了一位，五位大人各据一方，韩士真和韩士舒坐在正主位，路劲丞与巫孟信坐在左侧，上官乱单独坐在右侧，今晚的主角则尚未现身。
　　韩士真给庄南一个眼神，庄南点点头，窜进侧间，再出来时，旁边多了一个半矮的身形，是韩开喜，他手上托著集万千宠爱於一身的韩宝宝。
　　“来，先给父皇抱抱。”韩士真张手接过浑身上下包裹著明黄色布料的韩宝宝，在他的小脸上亲了亲，咯咯咯的稚嫩笑声传了出来，从路劲丞和巫孟信的角度看不清楚小宝宝的脸。
　　“转眼就一年了，宝宝，你一岁了，开不开心。”谁知道他去年如此厌恶想要诛杀的妖孽会是这麽惹人疼爱的孩子，神似弟弟的黑珍珠小眼睛只要湿漉漉地朝他一瞅，就让他恨不得把全天下的美好事物都掏到他的面前，
　　“服…皇皇…希…希…”
　　“哈哈哈，宝宝乖，宝宝好乖，士舒你听，他叫朕父皇了。”这当然不是宝宝第一次开口，不过不管听几次，韩士真都还是一样激动，逢人就不停骄傲的炫耀。两月前韩宝宝第一次喊父皇时更是惊天动地，要不是韩士舒极力劝阻，皇帝哥哥还想要大赦天下来庆祝。
　　“听见了，宝宝喊你父皇。”韩士舒笑得十分温柔。
　　“士舒，皇兄要给你个惊喜。”韩士真神秘兮兮的将韩宝宝交给韩士舒，并意示他把头低下，韩士舒不明所以的把头低下，突然一阵模糊细小的声音飘进他的耳朵。
　　副…王…副副……王…
　　眼睛陡然蒙上一层湿气，韩士舒差点失态的哭出声，宝宝喊他父王，宝宝叫他父王…他的孩子称呼他为父王…
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　小路小巫还没注意看，哈哈^____^




异人种　第六十三章

　　
　　
　　皇兄，这样不好，若被人发现的话…
　　别担心这麽多，宝宝很聪明，他能懂的。
　　
　　韩士真与韩士舒在无声中交换言语，韩士舒自始至终都低著头，几乎把脸埋在韩宝宝的小肩窝。
　　“王爷。”路巫两人觉得他们的舒儿有些怪，忍不住出声唤道。
　　韩士舒现在不想理他们，他整理好情绪，抬起头对兄长说：“宝宝奶香奶香的，很好闻。”
　　“哈哈，这孩子食量大的很，喝的一身都是奶味！”小孩子会吃是好事，才会快快长高高、长壮壮。
　　路劲丞和巫孟信发现韩士舒眼角有些红，但只当他是一时善感，未作多想，直到韩士舒拉下皇子身上缠绕的黄布，他们也没注意那个小小的人儿，路劲丞淡漠的闭上眼，不著痕迹地控制体内紊乱的真气，巫孟信则目不转睛的盯著韩士舒脸上那抹慈爱的笑容，移不开视线。
　　
　　“皇上，王爷，可以开始了。”庄南提醒吉时已到。
　　韩士舒拉起韩宝宝的小手亲了亲，说：“宝宝，喜欢什麽就去挑出来，让你父皇开心。”说罢，把孩子放在铺了厚毯的地上。
　　韩宝宝莫约是刚刚睡醒没多久，一屁股坐下就不太想动，小脸疑惑的望了望头顶上的大人，不懂为何把他丢下来，韩宝宝试图爬回韩士舒腿上，但被韩士舒转了方向，面对那一大堆的物品。“宝宝，挑你喜欢的东西。”
　　韩宝宝不太合作，居然懒洋洋的在地毯上打滚，左滚滚右滚滚，滚了几圈不知是觉得累了，还是无聊，趴在地上，用白胖嘟嘟的屁股对著他家的父皇和父王。
　　“宝宝，这些都不喜欢吗。”溺爱成性的韩士真紧张的当场要叫庄南再追加六百六十六件，但被韩士舒制止了，他说：“不急，我们慢慢看，庄公公，给皇上沏壶新茶来。”
　　“是。”
　　
　　小开喜比较不禁等，他看弟弟没什麽反应，迳自在地上抱了几个显眼闪亮的东西，放在韩宝宝面前。“弟弟选？”韩宝宝眯著眼，嘴里发出含糊不清的音节，韩开喜判断弟弟不喜欢，於是又咚咚咚的搜罗了另一批过来，来来回回走了好几趟。
　　“殿下与少爷感情颇为融洽。”上官乱说道，他指的少爷是韩开喜。
　　韩士真瞄了眼上官乱，心知肚明他肯定在计算那些官场上的利害，想著韩开喜能不能给宝宝辅佐，会不会威胁到宝宝之类的事。
　　趴了半刻，韩宝宝终於有动作了，他手脚并用往前爬了好几步，视而不见的忽略掉尺、算盘、笔墨、书籍等一大票东西，最後停在刀剑区，正当大家都以为他要选眼前那把金光闪闪的宝剑时，韩宝宝的手却越过宝剑───抓起宝剑斜後方的卤鸡腿，并欢欣的拿在手上当旗帜一样挥啊挥的。
　　庄南突然唉呦一声，跪在小祖宗面前，说：“殿下，您是不是拿错了，也许是这个才对。”他双手捧著缩小版的蟠龙宝剑。
　　韩宝宝疑惑的抓过小宝剑，依样画葫芦的挥了挥，正当庄南欣喜韩宝宝的选择会使皇上开心的时候，韩宝宝嘟起嘴，嫌弃的丢下蟠龙宝剑，重新拿起盘子里的卤鸡腿。
　　
　　“庄公公，没事的，让宝宝挑，他喜欢什麽就是什麽。”韩士舒温润的说道，庄南忐忑的连忙称是退到一旁去。
　　韩宝宝忽地又往回爬，一屁股坐在那颗天底下最尊贵的龙玺上，开始咬鸡腿………
　　“噗───”韩士舒忍俊不住笑了，转头看兄长也是一脸错愕又忍俊不住的笑意，他说：“皇兄，看样子宝宝想断奶了。”
　　“看样子应该是。”韩士真不在意至高无上的国玺被坐在屁股下，宝宝喜欢鸡腿，他就天天让御膳房卤鸡腿给宝宝吃。
　　
　　韩宝宝那两颗小虎牙还不太好使，费力的把鸡腿咬了几个小凹洞就再也啃不下了，韩宝宝抬起头左右张望，突然双眼发光，抓住鸡腿就往某个方向快速爬行，韩士舒一愣，因为宝宝爬到了劲丞脚下，伸手扯著劲丞的裤脚想往上攀。
　　劲丞闭著眼，不知是冥想还睡著了，没有动作，韩宝宝拉著他裤脚一度站起来几秒又跌回去，两眼委屈的漾出汪汪的水光。
　　“小鬼…”巫孟信眯起眼，正想把撵走打扰者，两眼正对上那个小家伙时，却忽然怔了一下，他说不出是什麽感觉，但怪怪的。
　　趁著空挡，韩开喜压下害怕，跑过去将韩宝宝提到路劲丞的腿上，然後小心翼翼後退走开，他还是很怕这两个人，但弟弟想要上去，他就要帮他上去。
　　
　　韩宝宝手里还不忘抓著卤鸡腿，他撒娇似的把头拱在路劲丞怀里，然後做了一个让所有人心惊胆跳的动作：他拿卤鸡腿往路国师的脸上拍打。
　　……………………
　　“庄南，去把宝宝抱回来。”韩士真冷静的命令。
　　“哎。”庄南才走过去，路劲丞的双眼睁开了，总是冷峻的表情在看清怀里的小人儿时难得闪过一丝搞不清楚状况的憨傻。
　　“压…压…压压……”韩宝宝把油油亮亮的卤鸡腿往男人身上推，弄的黑色胡服一片油腻，路劲丞面无表情的盯著韩宝宝，这是舒儿的侄子？长的不错，像舒儿。
　　小小的头、小小的五官、小小的四肢和身体，漂亮可爱，眼眉间还有股舒儿味道的温润…以及…以及什麽…？
　　路劲丞看他一直拿鸡腿往自己身上挤，他接过鸡腿，在众人诧异的目光下，咬下一小块肉，韩宝宝睁著大眼，嘴巴啊一声打得开开的，路劲丞没多想，低头把嘴里的小肉条递到韩宝宝嘴里去。
　　韩宝宝美滋滋咀嚼了几下，忽然脸色胀红，将要喘不过气的模样。
　　“太医…”韩士真倏地起身，还没喊完，一个青色身影快一步的窜到韩宝宝身旁，路劲丞捏开韩宝宝的小嘴，下一秒，巫孟信已经把作怪的肉丝勾出来了。
　　“你才两颗牙，还不能吃肉。”巫孟信目视了一下孩子的口腔，臼齿都还没长出来，就想吃肉，吞到嘴里也嚼不烂咽不下去啊。
　　“压…啊啊压啊啊……”韩宝宝扁著嘴，一副要哭要哭的挥舞手脚，路劲丞和巫孟信也不知自己怎麽了，总觉得要做些什麽，路劲丞又咬了一小块肉，这次他先咀嚼完全了，才从口里取出，改塞到韩宝宝嘴里，韩宝宝吃到肉味就止住泪花了，眼睛和眉毛都弯成了新月状，吃完了还继续张大嘴，表示还要。
　　路劲丞喂了几次，巫孟信说：“不行再喂了，他的五脏六腑还没发育成熟，消化不了太多。”
　　韩宝宝张口发现没有肉吃，眼泪花花的又要流出来，路劲丞冷著脸，出乎意料的大掌按在孩子头上，轻轻的揉了揉，他没说话，韩宝宝却渐渐静了下来，小脸贴在路劲丞的腹部，眼睛慢慢眯起，似是要睡了。
　　
　　路劲丞刹时有些无措，不知道要怎麽处理说睡就睡的孩子，抬起头看见韩士舒一脸温笑的看著自己，那表情他看不出是什麽意思，但莫名的让路劲丞非常心动。
　　“皇上，你有一个很好的孩子。”巫孟信凝视著那张惹人疼惜的可爱小脸，脱口说道。
　　“当然，朕的皇儿是最棒的。”韩士真掩不住得意骄傲，他的弟弟是最棒的，弟弟的孩子当然也是最棒的。
　　巫孟信双眼一扫，在地上一堆物品里挑出一个再寻常不过的金锁片，他将连著红绳的金锁片放在掌心，凝神一握，再摊开手时金锁片竟然成了一颗中心有著鲜红凝血的金黄色半透明珠子，巫孟信将珠子轻柔的挂在韩宝宝颈上，说：“我为安王殿下祈福，愿所有的灾厄远离，所有的污秽不敢靠近，殿下一生平顺，岁岁安康。”
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　果然亲生的就是有差啊…
　　魔鬼血统真的比较大胆XD




异人种　第六十四章

　　
　　
　　韩士真和上官乱都是第一次见识国师『奇异的能力』，脸上不掩诧异，他们原以为国师就是一名德高望重的特别之人，没想到他竟身怀绝技，如果巫国师如此，那麽路国师、以前的沐老国师及历代国师是不是均有这种特别的能力，所以他们才会脉脉相承？
　　“路先生，巫先生，朕代宝宝谢谢你们。”虽不知那珠子的功用，但肯定不是一般之物，韩士真徐徐起身，以帝王之身拱手相谢。
　　“没什麽。”
　　是他自己看这小子顺眼的，巫孟信不以为意的坐回位子，小鬼躺在大哥身上呼呼大睡的样子实在可爱，令人忍不住想揉他软嫩软嫩的肚子…
　　
　　“皇上，凡见过安王殿下的人，没有不喜欢的。”上官乱的这番话很合韩士真的脾胃，当下对他的态度缓和许多，但接下来的话就不中听了。
　　“殿下超凡绝俗，皇上当尽速立为太子。”
　　韩士舒吓了一跳，差点脱口大喊不行，但还好硬生生忍住，他端了一杯热茶慢慢啜著，脑却有些乱。
　　“这件事不是说过了还不急吗。”韩士真沉下脸，强烈怀疑上官乱在这个场合这个时候提这件事是故意的。
　　上官乱确实是故意的，他在测试韩士舒的反应，那直勾勾赤裸裸的目光好像在告诉韩士舒，若你自认为没有谋位之心，就跟我一起劝谏皇上立安王殿下为太子，储君的地位确立了、稳固了，朝臣才能安心，天下才能安定。
　　但韩士舒偏偏没办法这麽做，宝宝是他的孩子，立为太子才真正是夺了皇兄血脉的继承权，因此他在上官乱的炯炯注视之下，沉默了。
　　
　　“早点决定太子人选，对耀初有百利而除一害，望请皇上决断。”上官乱收回凌厉的视线，淡淡说道。
　　耳闻那个『一害』之说，路劲丞和巫孟信同时抬起头，两人面无表情，却隐隐透出一股寒气，韩士真则是大怒，重重拍桌，骂道：“上官乱，你是真以为朕不会杀你是不！”
　　“臣愿为陛下鞠躬尽瘁，死而後已。”上官乱不咸不淡的跪在地上。
　　“朕不要你鞠躬尽瘁，只要你现在滚离朕的面前！”抓起杯子用力一砸，不闪不避的上官乱当场额头上多了一个血窟窿。
　　“皇兄息怒。”韩士舒赶紧拉住兄长。
　　“臣领旨。”任由鲜血骇人的淌满半面，上官乱磕了个头，退下。
　　“庄公公，快请太医去帮上官大人止血。”韩士舒紧张说道。
　　“哎。”庄南快步走出。
　　韩士舒见兄长一手捂著胸口，气得脸都发青了，赶紧帮他拍背顺气。“皇兄别气，缓一缓，缓一缓。”
　　“…福黄…福福…黄…”被大人们的吵闹吵醒的韩宝宝大力扭动手脚，挣扎的想过去，路劲丞把韩宝宝抱到韩士真腿上，韩宝宝立刻捧著他父皇的脸亲亲。“…补…苦…痛…杯杯…补…苦…部苦…”
　　“父皇不苦，宝宝一亲亲，痛飞飞光了。”韩士真蹭著奶香的孩子，心情很快平静下来。
　　那时，路劲丞和巫孟信心头莫名的裂了一道口子，好像有什麽从那里面汨汨流了出来，刺刺酸酸的向四肢百骸快速蔓延，螫得人浑身难受，路劲丞闭上眼，巫孟信别开脸，不承认那也许是一种名为嫉妒的情绪…
　　
　　“皇兄，上官大人也是好意…”
　　“什麽上官大人！你是王爷，不需要称那家伙为大人！”韩士真音量稍一拔高，韩宝宝又以为父皇难受了，小手抓著韩士真的拇指，依依阿阿喊著，韩士真意示到後连忙放缓声音。“没事，父皇没事。”
　　“皇兄…”
　　“朕知道你受委屈了，那帮混蛋跟水沟里的石头一样又臭又硬，讲不听、管不动，脑袋又不会转弯，要不是政务要靠他们分劳，朕还真想把他们都发配去垦荒！”韩士真按著抽疼的太阳穴。
　　“他们是忠臣，也是您的膀臂，请不要对他们太严厉。”韩士舒轻声劝道。现在朝中二品以上的文武官员几乎都是当年辅佐皇兄登基的贤臣良将，十多年来风风雨雨忠心耿耿，亟欲维护皇兄、防备自己是可以理解的。
　　“士舒，你就是对他们太宽容，他们才会欺到你头上，不然你堂堂一个王爷，随随便便也整死他们了。”韩士真叹了口气。
　　“皇兄把我说得跟兴风作浪的妖孽一样。”随随便便整死朝廷大臣？
　　“呵呵，朕是希望你强硬一点，不要给人欺负了去，下次子梢若再这样跟你说话棉里藏针，不用客气，叫暗卫出来打他一顿，只要不打死，朕一概不追究。”皇帝很阔气的教唆伤害。
　　“臣弟会看情况。”韩士舒无奈的只能这麽说。
　　
　　韩士真见韩开喜眼巴巴的望著这里，笑著招他过来，把韩宝宝给他抱，小开喜一接到弟弟一烟溜的躲到角落，拿著地上的玩具逗弟弟开心。
　　“士舒，正好趁这个机会，皇兄要问问你，你也该收几房妾侍了。”韩士真没察觉一旁的魔鬼二人组瞬间睁眼转头，只差没立刻露出獠牙。
　　“皇兄，您怎麽又提这事。”韩士舒无奈的低下头，不敢分神去看旁边，怕给皇兄瞧出破绽。
　　“朕想通了，朕以前总想著未立正妃就先收妾侍，对王妃未免不太尊重，但後来又想，其实立了正妃再收妾侍，一样是给王妃难堪，两者无差，况且要嫁给朕天下无双的弟弟，她们早该有多人共侍一夫的心理准备。所以，你不用在意，就先收几房妾侍吧，皇兄照样能给你找到温柔贤淑、高贵宜家的王妃。”宋家丫头是人选之一，另外一个…他瞧商君的妹妹不错。
　　“皇兄…不是这个问题。”韩士舒简直不知道该怎麽办，皇兄居然当著身後那两个男人面要他纳妾立妃，还有什麽比这个更糟的。
　　“那是什麽问题！”韩士真板起脸。“朕没有要你取舍，你喜欢几个就纳几个，统统纳进王府也无妨，然後快快给韩家添丁，给朕添侄子。”韩士真终於说出真正的目的，他只要想到像宝宝这样可爱的孩子再有第二个、第三个…他就忍不住龙颜大悦、心花朵朵开。
　　“皇兄，生孩子不是这样的吧。”
　　“怎麽不是这样！男人都有生理上的需求，你舒舒服服的躺在床上，让她们来服侍你，事後别让她们喝去胎汤，多这麽几次，不就怀上了。”韩士真一点也不避讳的说道，反正这里都是男人，没什麽不能讲的。
　　“皇兄………”韩士舒几乎要求饶了。
　　“士舒。”韩士真肃起脸色，沉声说：“你总要立妃，总要留下自己的子嗣，以继承惜王的爵位，你是耀初国的王爷。”他当然知道弟弟有心仪之人，邯家庄的那番恳谈他没有忘记，但那毕竟已经过去，弟弟离开他们了，就不该念念不忘，那段歧恋早断早乾净，弟弟应该回归正轨，重新开始新的生活。
　　韩士舒袖袍下的双手交握著死紧，他深深吸了口气，喉头却沈重的宛如哽了铅块似的。
　　“…我知道了。”
　　霎时，韩士舒能感觉投射在自己身上的目光有多麽的狠戾。
　　“好，好。”韩士真欣喜的点头。“那就先纳三房侧妃…然後再…”
　　“皇兄。”韩士舒打断他的话，用尽全身的力气不去看兄长背後的男人，说：“臣弟无意大肆纳妾，既是尽责，仅一人足矣，臣弟只立一名正妃，人选由皇兄作主。”
　　 “另外还有一个条件。”韩士舒微垂下脸。“这一年，臣弟还在为爷爷守丧，婚事请来年再作安排。”
　　“朕答应你。”韩士真知道弟弟已经跨出一大步，他相信与贤慧的妻子朝夕相处之後，弟弟会慢慢淡忘那两个野男人的。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　噗，真哥哥，那两个野男人就在你背後XD




异人种　第六十五章

　　
　　
　　而那两个野男人已经气疯了。
　　韩士舒不必回头望，就知道劲丞和孟信的脸色肯定是非常非常可怖，开喜紧紧他挨在身边都快吓哭了，韩士舒弯身钻入轿内说：“回府。”
　　轿子走得比平常颠簸，好几次突然一偏，差点就摔了，想也知道轿夫受了来自某方的压力，好不容易返回惜王府，韩士舒本来还鸵鸟的希望出轿後，後方能少掉一只，毕竟昨天有人才说国师的工作很重要，不能中断云云，既然不能中断就快点回去吧，两只都回去，韩士舒过河拆桥的在心里打算。
　　“爷，小心。”竹清适时搀了一下，主子刚刚差点绊倒。
　　“喔，谢谢。”韩士舒稍微回了神，说：“你们带喜儿去梳洗休息吧，那麽晚他也累了。”
　　“好的，爷。”竹清竹安偷偷瞥了一眼黑气罩顶的後方，还是觉得自己的小心脏没办法承受，竹安冒著生命风险，低声问：“爷，他们…不会打你吧，要不要叫人来？”虽不知发生了什麽，但劲爷和孟信大人就是一脸暴怒到不行的模样。
　　韩士舒先是一愣，随後苦笑道：“他们不会打我的，放心，都去休息吧。”
　　“是。”竹清竹安决定哄好开喜之後，还是去守在素心居外，有个动静也好冲进去………跟主子一起死。
　　
　　韩士舒走进自己的房间，在桌旁坐了下来，後头跟进两个男人，碰一声，门狠狠关上了，巨大的冲击力震弱了许多细小的木屑，还有门顶的陈年灰尘。
　　“舒儿，我要解释。”巫孟信阴沉的眯著眼，危险的绿光在隙缝里炽盛的闪烁。路劲丞没说话，只是双目猩红，好像随时可以拧出血来。
　　“事情就发生在你们眼前，过程你们也听得一清二楚，我还有什麽可以解释的。”事到如今，韩士舒反而整个人冷静无比。
　　“你是我们的人！”巫孟信低吼。
　　“我是，但我也是耀初的王爷。”哥哥就是想告诉他这个，要他不要再记挂过去不该有的感情了，身为一国王爷，他应该有个正妃，而不是老想著与男子相守。
　　“耀初的王爷算什麽狗屁！”巫孟信恶狠狠的手一挥，房内半边的家具摆设眨眼化为糟粕尘土，那只是咻一声的事，却比发出巨大声响还令人毛骨悚然。
　　“接下来你要说，你随时可以让耀初国亡国，这样就再也没有狗屁耀初王爷了是吗。”韩士舒拿起茶壶，给自己倒了一杯冰冷走味的茶水。
　　“舒儿！”数口怒气在胸膛里冲撞，却找不到任何出口，巫孟信除了大吼，他什麽也做不得，什麽也舍不得做！可恨！！！
　　“你们现在可以後悔，不做我的姘夫了。”韩士舒抿了一口冷茶，只有他自己才知道握著茶杯的手正微微发抖。
　　“不要逼我！”巫孟信濒临失去理智边缘，手一锤，除了拿在韩士舒手上的杯子，其馀桌上之物连同桌子一并成了尘烟。
　　“对不起…”韩士舒敛下眼。
　　
　　“韩．士．舒。”巫孟信不确定自己想掐死眼前之人还是怎样，但不管如何，他不会伤害舒儿，他还有很多种方法解决这个问题，譬如说不著痕迹的杀掉始作俑者的皇帝，或是掳走舒儿藏进深山里再给他下洗去记忆的暗示，或是他可以让舒儿的王妃人选通通得了不明原因的病暴毙死去……
　　无数残忍暴乱的念头在巫孟信脑海里流转。
　　路劲丞此时开口，问：“……舒儿已经决定了？”
　　韩士舒没有回应，他只是敛著平时温润，这时却显得有些冰冷的脸庞，不发一语。
　　“既然如此，就这样吧。”路劲丞站起身，出人意表的说道。
　　“你！”巫孟信没想到这就是路劲丞的答案！拱手将舒儿让给那个鬼王妃！天杀的就只是因为她是女人！可以当王妃！可以传宗接代！！！
　　路劲丞未再多言，慢慢走了出去，甚至没有再看韩士舒一眼。
　　巫孟信愤恨转身，一把抓起韩士舒丢进内室的床榻。“舒儿，我可不像他那麽好说话，谁要敢碰我的人，我就让他生不如死！”
　　“你不可以迁怒，不可以杀哥哥、杀开喜、杀竹清竹安、杀未来的王妃、杀宫里府里的人，你不可以。”韩士舒淡淡说道。
　　巫孟信闻言更为暴怒，阴狠的嗤了一声。“不可以！？凭什麽不可以！你说不可以就不可以！你以为你是谁！这些都不可以，那身为你的丈夫，你的男人，我还可以做什麽！可以眼睁睁看你娶进一名女子，缠绵生子！？”
　　韩士舒微微抬起脸，看著暴怒的眯眼男人，轻声说：“你可以杀了我。”
　　
　　巫孟信猛然瞪大眼，鬼异的绿瞳没有遮蔽的暴露现形，身体宛如被雷劈中似的顿时止住所有动作……他在干什麽…自己在干什麽…舒儿居然会说可以杀了他……
　　巫孟信松开箝制的双手，刹那间看清了韩士舒脸色一闪而逝的痛楚。
　　“孟信大人────”窗外传来焦急的喊声，巫孟信恍然初醒的弹起身，脑里似乎闪过些什麽。他暴风似的冲出，旋即不见人影。
　　他离开一阵子之後，竹清竹安小心翼翼走进来，看见室内残破不堪，吓得心脏都快停了，跑进内室，看见主子在床上完好无缺，稍稍松了口气。
　　“爷，您还好……”两人陡然止住了话。
　　“出去。”
　　他们没想到一向温暖的声音也可以这般冰冷。
　　“是……”竹清竹安快速退出门外，两两相觑，不知道该怎麽办。
　　
　　另一边，巫孟信听见八里的呼救，在国师府的青瓦院前找著了路劲丞，他一口一口的鲜血不断从嘴里喷出来，不知道流了多久，黑色的衣服看起来不太怵目，但一摸几乎全湿透了。
　　“我这个笨蛋！”巫孟信在心里狠狠的骂了自己一顿，赶紧将人驮进屋，八里跟在後面，急得眼泪在眶里打转，说：“劲爷一回来就倒下，八里好不容易把劲爷拖来这里，劲爷突然开始吐血。”
　　“是反噬！”
　　该死！他怎麽会忘了大哥的身体状况，那种状态只要心神一乱就很容易引起反噬，他不但没有冷静，还跟著火上浇油！巫孟信并指快速在路劲丞身上点了几个穴道，一边喊道：“八里，守门！”
　　“八里知道。”八里少年一弓身，瞬间化成一只小猫，跳上青瓦院的屋顶。
　　
　　躺在床上的路劲丞不知何时已经完全恢复成魔族的原貌，深邃蓝的发色以及通红眼眸一览无遗，巫孟信知道反噬正在侵蚀他的身体，蚀隙的力量！
　　“大哥，你活不下来的话，只能看舒儿和我在一起了。”巫孟信鬼眸一开，瞬间也恢复了鬼族的面目，银亮的长发像是有生命般微微飘动，他一手按住路劲丞额头，试图梳理那股暴乱的反噬之力。
　　“孟信。”路劲丞睁开眼，血眼看向巫孟信，都这个时候了，他万年严肃的冷脸依旧看起来没有生死交关的虚弱。
　　“我知道你想说什麽，我没忘，我没弄伤舒儿。”巫孟信边说边咬紧牙根，反噬一旦产生，要调和几乎是不可能的，他心一横，将不受管束的反噬引了一半到自己体内，霎时，巫孟信脚下的石板地开始向四周龟裂，连同路劲丞躺著的石炕也开始崩毁，屋内刮起狂风，将一切木制家具卷向空中撞个粉碎。
　　两人都未再言语，因为已毋需言语，亦不能言语了。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　狂暴化的两只野男人
　　一只真的气到吐血了XD （大笑中的没天良某心）




异人种　第六十六章

　　
　　
　　孟信大人没有回来，劲爷也没有来。
　　八里整整漏了两次没有派药包。
　　竹清竹安的焦急写在心里，却丝亳不敢在主子面前提上半分，前些日子安王殿下的生辰，出门的时候还好好的，回来忽然风云变色，向庄公公打听，才知道是皇上要王爷立妃，而爷也答应了。
　　劲爷和孟信大人因此暴怒，吵架後双双被爷赶走，也许他们已经决定要跟爷断了关系，所以再也不管爷的死活了。
　　“李大夫，这药没用啊，爷早上还是发烧。”竹清苦著脸抱怨。虽然发烧的程度比起最早以前轻微了一半，但爷按时吃孟信大人配的药的话，是根本不会发烧的，而且可以预见的是，一直吃下去，爷的身体总有一天会完全健康。
　　“老夫再换一个方子试试。”李双也只是抱持侥幸的心态，期待哪一日瞎猫碰上死耗子，给他找著一种可医好王爷的药方，事实上却没揣著多大的希望，王爷的体弱是先天失调加上後天遭难所致，严格讲起来不算病，皇上打王爷小时候开始，就不断搜罗天下最名贵药材灌进王爷肚里，太医院那几名已经退休的前辈也都医术精湛，十几年下来还是没把王爷全部医好。
　　
　　“你不能配出跟那个一模一样的药吗，你不是说他给爷吃的药基本上都一样。”竹清其实有偷偷跑到国师府上找八里，但那门开不了，他敲门敲到手都肿了，也没人应门。
　　“基本上一样。”李双皱著老脸。“你拿来的药，其实只有两种，一种起来略涩，一种起来微腥，两者成份八成相似，但有一小部份的材料老夫根本无法辨识，应该是非常稀有的药材。”
　　竹清说：“不论是再怎麽稀有的药材，王爷府库都会有，这里没有，宫里也有。”
　　“老夫知道，但府库里的药材成千上万种，一一比对需要时间啊。”他发挥神农氏百草的精神，可把老命豁出去了。
　　“唉，说到底，何必这麽麻烦，你把那名大夫找进府不就得了，若你请不动，禀告皇上，皇上下个旨，不就请动了，还是你顾忌老夫的颜面？那大可不必，只要能治好王爷，老夫没脸也没脸的欢喜。”李双问过好几次药是哪来的，配药的一定是个高明的大夫，他还想亲自跟对方讨教，偏偏竹清竹安嘴巴比蚌壳还紧，总推说是一个不喜欢他人打扰的江湖郎中。
　　“李大夫，就是没法找来啊。”竹清无奈的说道。除非爷亲自出马，不然真是皇帝老子去也没用。劲爷和孟信大人那个性，明显是眼中除了爷，谁也看不进去。而现在爷答应要立妃，对他们来说，岂止是情人眼底容了一颗砂，根本是插上两把刀了！
　　“派人抓来！”李双板起脸，大力一挥，颇显几分当官的威严。好像一切难题这样就解决了。
　　“大夫你别说笑了。”人没抓到，搞不好自己先灭亡了，还要惊动爷去救…竹清撇撇嘴。“不说了，我给爷端茶去。”
　　“喔。”李双讪讪然的继续自己的研究。
　　
　　“爷。”竹清轻敲了两下，门内没有回音。“爷，奴才是竹清，奴才进来了。”竹清推开门，发现主子半躺在憩室的长椅，手里捧著一本书，神态怡然。
　　“爷，您要的苦竹茶。”竹清将瓷碗搁在边上。
　　韩士舒淡淡应了声，又好像没应，眼睛依旧盯著书，他双颊有些不正常的红润，竹清知道主子还在发著低烧。
　　明明…明明就已经不管事了，明明没有任何公文待阅，明明整天不出王府一步，都在府里养花看书，明明就没有任何过劳的可能，为什麽还是日日低烧！
　　一股令人喘不过气来的情绪在竹清胸口不停挤兑…
　　竹安这时拿著一条毯子进门，说：“爷，有些冷了。”
　　“嗯…”缓慢的翻阅至下一页，直到毛毯盖在他的腿上，他也没有再多的反应。
　　
　　竹清突然双膝一屈，咚一声重重跪在韩士舒脚边，膝盖撞击地面的疼痛声响终於唤起了韩士舒的注意。
　　“竹清？”
　　竹清紧紧的咬著下唇，神情挣扎，竹安见状冲到身旁跪下，抢著说道：“竹清是担心爷的身子，爷最近睡的又少了些。”
　　“不是！”竹清岔断竹安大吼，一吼眼泪就淌落了两串，他猛然一磕，额头大力的撞在地上，肩膀一怂怂的抽动。
　　“竹清！想想你的身分，你是什麽东西！”竹安也急了，强硬的想拖走竹清，但竹清死也不走，只是接二连三的不停磕头，把头都磕出血了还不罢休。
　　“你俩究竟在演哪出？我好好的看书，你们突然就把头磕破，有话直说不可以吗，非要这样折腾自己。”韩士舒叹口气，起身从柜屉取出两条锦帕，分别递给二人。
　　
　　“爷，奴才无能！您换一个更好的奴才，能为您分忧解劳的奴才！奴才求你！求你！”韩士舒的锦帕让竹清更是压抑不住眼泪，频频叩首。
　　“有什麽事就说，爷是不是哪里做不对，委屈了你们？”韩士舒皱眉按住竹清，不让他再把自己脑袋当鸡蛋敲。
　　竹清再也憋不住激动的哽咽道：“爷就这样？爷就一直这样？”
　　“什麽这样？”
　　韩士舒想拉二人起来，但二人坚决不起身。
　　“奴才一直不明白，不明白，爷，你是生死关头走一遭的人，不！加算上五年前的事，是两遭！三年前你被盛京将军寻回来的时候，奴才不明白，直到现在，奴才还是不明白，您为什麽可以这样！”竹清哭得厉害，觉得他的心要疼死了，因为爷疼死了。
　　竹安捂住脸，嘴唇撕咬到斑斑出血，他的性子比起竹清更习惯把想法深藏，做奴才的本来就不该有太多的想法，但他压的再深也没主子深，想起主子的隐忍，竹安的心脏简直无法承受。
　　
　　韩士舒先是静默，而後，他轻轻开口要求。
　　“………不要说。”
　　竹清不依，他不依，他要说，他要代爷说出来，不然他会憋死，爷也会闷死！“不要这样！爷不要这样！奴才求求你！您喜欢劲爷和孟信大人，为什麽还要勉强自己答应去娶别人，奴才知道您根本不会喜欢那个人，爷又是如此善良，做不来让王妃独守空闺、虚掷一生，可是呢！可是呢！爷却牺牲了自己的幸福！”
　　“…不要说。”韩士舒微阖半眼。
　　“劲爷和孟信大人不来了，爷难道心里不难受吗！可爷您什麽都不说！爷您总是这样！上官大人他们欺负你，夺您的权，您不说！您根本不想立妃，根本不想娶不喜欢的女子，您不说！您其实比谁都想抛下一切，跟劲爷和孟信大人在一起，您不说！安王殿下明明是爷诞下的孩子，爷多想把他带在身边照顾，爷还是不说！还活生生拱手让给皇上！您在王府里就只会做惜王，先是跟老国师学东西，帮皇上的忙，您看书，您用膳喝药就寝，您处理那些根本无关痛痒的奏稿，您当作什麽事情都没有发生过！”
　　“……不要说了。”话语里已隐隐颤抖。
　　“九死一生才有的孩子一年几乎没几日在身边，您当做没发生过，明明不想立妃纳妾，这样强烈的心意一直在耳边提醒，您当作没发生过，劲爷和孟信大人走了，好几日都不来了，也许永远也不会回来，您当做没发生过！您根本吃不下睡不著，整夜辗转反覆，心中的思念您还是当做没发生过！难道就是这样吗！说过的话、心爱的人、亲生的儿子，您什麽都可以当作没发生过！”
　　“住口！！！”
　　啪─────────
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　如果舒宝宝是恣意伤害别人，自己也不会痛的人，那他确实是渣受。
　　但他是会比别人痛、比别人自责万分、比别人更难原谅自己的人，而且还不懂得诉说，只会隐忍和佯装太平，某方面来看这是一种不好的习性，但有其养成的缘由。
　　有人也许认为舒宝宝容易妥协、自私，但至少就某心我来说，我生舒宝宝这个儿子的时候，曾经为他设想过的千百种性格形容词中，从来没冒出来过的那个词，就叫做自私。
　　孩子，无论被人如何批评，继续走下去吧，亲妈最後会给你个幸福快乐的happy ending。
　　A_____A




异人种　第六十七章

　　
　　
　　竹清左脸瞬间肿了一片，血丝从嘴角淌了下来。
　　韩士舒掐著心口，踉踉跄跄的退了几步，跌坐在椅子上，脸色苍白宛如死人。
　　“不要再…说了。” 
　　“爷！爷！”竹清竹安後悔的扑上去，一人给他揉胸口，一人拍背顺气。“奴才该死！奴才真该死！”
　　
　　不想吗？怎麽可能不想。
　　但想，又能怎麽样呢。
　　强要他们两人回来，还是不顾朝臣的观感，天天把宝宝抱回来？还是直接告诉一心希望自己立妃的哥哥，他的希望只是妄想，他的弟弟只喜欢男人？
　　他要怎麽做才可以让所有的人都满意？
　　他该怎麽做才不会伤害到他珍惜的人？
　　韩士舒逼下几乎要倾出眼眶的湿气，生冷的说道：“本王不追究你们今天的失态，但再有一次，就算你我情同家人，我也饶不了。”
　　“爷，奴才不怕死，您不用饶奴才，今个儿就不用饶，若能让爷多多少少缓解一下心事，您说完之後可以杀了奴才没关系，奴才会高高兴兴的含笑领恩。”
　　竹清低著头，眼泪像是永远流不完，他觉得这流不完的泪是爷的泪，是爷的思念，是爷苦苦挣扎之中的沉默。
　　韩士舒深深的看著忠心耿耿的贴身奴才，道：“爷不晓得要对你们说什麽，爷也不敢说，一说，爷就……你们知道吗？”深吸口气，韩士舒推开他们起身。
　　“孩子的事，爷没有勉强，没有丝毫的不愿，一丁点都没有，爷本身也是欢喜的，若回到当初，我还是会把他送给皇兄当儿子，你们不要再钻牛角尖了。”
　　
　　韩士舒在心里轻叹，宝宝在皇兄名下，自己尚且受到梢哥哥及诸位大臣的防备，若宝宝不在皇兄名下，大臣之间徒然滋生出的猜忌与角力又是如何？恐怕犹有过之而无不及吧。
　　无论如何，这个选择当初的目的之一已经达到了───不管他和朝臣间有何矛盾，宝宝是置身事外的，而且一致受到众人的保护与疼宠。对他来说，这样就值得欣慰了。
　　至於另一个重要的原因………他对谁都没有说过，他也包藏著自己的私心───他不愿有子嗣的事公诸於众，尤其不想传到那二人耳里。
　　因为预料当时的自己无法解释，他没办法跟远在天边的劲丞和孟信解释：宝宝是你们的孩子，是我亲自生下的，不是跟女子传宗接代的结果。世人只知惜王有了儿子，这个消息却会让那二人伤透心，非常伤心。
　　他不愿让他们两人难过，他已经让他们够难过了。
　　
　　只是现在来看，自己的想法既无谓又愚蠢。
　　他们下山了，来到自己身边，自己还是没跟他们解释宝宝的身世，顾忌东顾忌西，还是没让宝宝有机会叫他们一声爹，不仅如此，他还在他们面前眼睁睁的答应要立一名女子为妃，自己到底有什麽资格这麽自以为是，一而再、再而三的口口声声不希望他们伤心，却又不断的伤害他们…
　　
　　韩士舒别开脸，悄悄揭下眼角的泪珠。
　　“爷，您罚奴才吧，奴才不但没为您分忧，还让爷伤心伤神。”竹清竹安低著头跪在地上，脸上又是血又是泪，还有对自己深深的懊恼，他们居然揭了爷的痛处。
　　韩士舒抿抿嘴，伸手扶他们起来，说：“杀了你们，不就又少二个家人了，爷会更寂寞。”
　　“爷！”二人又要哭了。
　　“不许再哭，去把脸洗乾净，上药、包扎，眼睛也敷一下，不然明天怎麽见人。”
　　“是，爷。”但二人坚持要先服侍韩士舒就寝後才去上药包扎。韩士舒由著他们，他确实累了，累了。
　　但明天还是继续要来。
　　
　　※※※
　　
　　几乎倾覆大耀王朝的恶毒瘟疫经过一个寒冽的冬天後，完全获得了控制，开春後，大京的街道逐渐恢复热闹，逃难的百姓也各自回到了家乡，今年是耀初国旭延十八年，回顾过去一年，王朝以突如其来诞生的新皇子开始，以遍地肆虐的天灾战祸充中，最後以纷飞的大雪、寒寂的京城作结，算是个多灾多难又不平静的一年。
　　但幸好最终均逢凶化吉、有惊无险。
　　王朝添了子嗣，安王殿下顺利成长，如今已满周岁，身体健康，王朝也添了新国师，以往新旧国师之间总不免落空几年，寻寻觅觅才找到适当人选，找不到的也再所多有，这次相隔几月，就顺利的拜得新国师护佑国家，也算是一个奇迹。
　　另外，兵部尚书宋鸿领兵五万，在牯峡岭附近大举歼灭意图进犯的异族联合部队，还追击数百里，将敌人逼得走投无路，嗌钡蟹松贤颍战功彪炳，被皇上封为武德伯，其英勇事迹也为百姓津津乐道。
　　
　　“爷，纱帽。”竹安提醒。
　　“嗯。”
　　韩士舒今日与宋鸿和商渠约在悦馨园见面，现在才初春，还不到花季，因此悦馨园实际还未对外开放，宋鸿选在那里，纯粹图个清净。
　　三人都是儿时玩伴、旧识知友，一番寒暄後，热络的程度丝毫不受数月不见的影响。
　　“来，为我们的常兵大将军受封双伯爵位乾了这杯。”商渠爽朗的给宋鸿斟满烈酒。“王爷，你身子不好，喝茶就行了。”说罢，也不管人家同不同意，就给他换了一杯清茶。
　　“乾杯！”三人一饮而尽。
　　“痛快！”宋鸿重重吁了口气。“军中的酒够烈，但那味不足，我还是好商君家的酒，既烈又不失醇厚，层次丰富，後劲绵长。”
　　“行了，你赞美一百句，我也没多的酒请你，我这『封喉辛』一年只开两，一祭祖，另外一我今儿可是带来请你了，就这一，你喝小口点。”商渠不计尊卑，再给他满上。
　　“就你们商府规矩多，有好酒干嘛不多酿点，自己不酿，你也把配方卖出去，让外头的酒坊酿，这样我也不至於馋成这样了。”宋鸿嘟嘟嚷嚷的抱怨，但还是喝得小口些。
　　“王爷，这家伙上个月开始就一直往我府上塞帖子，千言万语化成一句，就是暗示我拿出『封喉辛』庆祝他凯旋归来，你说是否真有人脸皮厚如城墙？”商渠取笑道。
　　韩士舒笑著啜一口热茶。
　　“哎，朋友是这样当的吗，我在外浴血拼杀，回来跟你讨酒喝，你三推四阻不说，还硬生生让我多憋了一个月，你舍不得酒那我跟你买嘛，看你府上地窖里有几，报个数，我通通买下来！”宋鸿豪迈的大掌一拍，好像那些酒这一样一拍就能都拍回家里似的。
　　“美得你，商府的私酿酒，不卖。”依照律法也不能卖，私酿售酒需得官府许可，并缴纳公捐，商府的酒只是酿来祭祖，因此数量很少。
　　“反正你就是小气！”宋鸿一言断定。“我要把这酒留上一杯，送到民间最知名的酒坊去，让他们给我研究，破解出来就大量酿造，到时候商君你可别哭啊。”
　　“哈哈哈哈哈，常兵你封伯之後，口气整个大了起来啊！”商渠大笑，很豪气的拍胸脯道：“好，若真被你破解出我商家的独门酿酒秘方，我就算服了，到时候，我把我窖里最陈年的那几百年老『封喉辛』送给你！”
　　“一言为定！”宋鸿跳起来大叫。“王爷，你可要帮我们作证！”
　　“没问题。”韩士舒脸上始终带著淡笑。
　　“君子一言，九死无悔”商渠大喊，与宋鸿击掌成约。
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第六十八章

　　
　　
　　两人坐下後，韩士舒朝竹安示意，竹安立刻点头，拿出预藏好的一把剑，韩士舒说：“常兵，我没好酒相赠，此剑算是我的一点心意，庆祝你终於得偿所愿。”
　　“王爷，这怎麽好意思。”宋鸿赶忙放下酒杯，在看清那把剑时，倏地瞪大了眼，克制不住的惊呼出声：“擎天剑！？”
　　“擎天剑？”宋鸿的反应让商渠对剑也好奇了起来，看了看，评论道：“没什麽特别的，何以称之为擎天？。”不仅普通，外观还有些丑陋，它的剑鞘是木制的，雕工细看并不出色。
　　“商君你真没见识，此剑是由旷世奇匠『天罡无枉』所铸，天罡师父大隐韶县，铸剑无数，所铸之剑，剑锋刃锐，均为极品，但从不外授，多少年来不知多少绝顶剑客慕名求剑，都煞羽而归，目前流传於世之剑，仅有极少数，这擎天剑便是其中之一，万金难得，王爷，你是由何处得来此剑！？。”宋鸿既激动又著迷的捧著剑，剑柄处有一个特殊的方形图案，那是用早已失传的古体写成的字───『天罡无枉』。
　　“偶然在内务府的库房里看到，记起常兵你曾说过此剑，就跟皇兄讨来借花献佛了。”韩士舒诚实的说道。
　　“是皇上的！？”宋鸿张大嘴。“那我怎麽能收！”他把剑搁在桌上，退了两步用力摇摇手。
　　“不用介意，剑给武将使用比藏在深宫里有意义多了，常兵你一直想证明自己的能力，证明你是凭真才实学拥有今日的地位，而非家族的庇荫，你成功了，双伯爵位就是你努力的成果，今後再也没有人会说你这名护国伯只是运气好生在了宋家，世袭了不愁吃穿的爵位，因为姓宋才当上兵部尚书，所有人都会记得，你也是武德伯，战无不胜、攻无不克的常胜将军，这是你用双手打下的荣耀。”韩士舒诚挚的拿起擎天剑，递给宋鸿，说：“收下吧，常兵，你完全有资格拥有它。”
　　
　　“收下啊，你还害臊。”商渠用力推了宋鸿一把。
　　“我、我大丈夫有什麽好害臊的！”宋鸿脸红脖子粗的大吼。
　　“是是是，宋大将军没害臊，只是有一丁点感动而已，对吧。”商渠取笑的比著一咪咪的手势。
　　“你少给老子胡说八道！”宋鸿揪住商渠，作势要打，但大家都知道他只是害臊，没错，确实是害臊。
　　从来都没有人这麽准确的说中宋鸿的心思，也从来都没有人这麽直白的鼓舞宋鸿，宋鸿不是会到处大声嚷嚷要证明自己实力芸芸的人，但小舒却丝毫不差的猜中了宋鸿未言明的渴望…不，小舒没有猜。
　　商渠定定地看向一旁的韩士舒，这个人不是会耍心机，运用帝王权谋之术的人，他只是能将心比心，能体谅理解自身以外的人，他也许比皇上更具有仁君的资质………
　　
　　吓！自己在想什麽！
　　商渠睁大眼，快速抓起一只酒杯就往嘴里灌，灌得太急还不小心呛到。“额咳咳咳……”
　　“东官你没事喝那麽大口做什麽。”韩士舒吓一跳，连忙轻拍他的背。
　　“哼，八成在想家里新过门的小妾，想到欲火焚身了，才走神岔气。”宋鸿射出恶毒的回马枪，谁叫商渠刚刚取笑他。
　　“咳咳…咳咳…”商渠双颊胀红，怒瞪宋鸿，宋鸿才不怕他，抱著擎天剑挑衅的扬起下巴，一副你能奈我何的模样。
　　“好了，你们两个。”韩士舒缓场的重新拉二人坐下。“今天是来庆祝常兵平安归来的，可不是来吵架的。”
　　“王爷，我今天心情特别好，获赠好酒好剑，才不跟他吵。”宋鸿一边愉悦的喝著封喉辛，一边轻抚剑鞘上的木头纹路，
　　“过河拆桥。”商渠赏了宋鸿一个大白眼。
　　
　　“对了王爷，我家的丫头一直缠著我问，何时能到你府上作客，怎麽样，方便吗？”
　　皇上前些日子找他和商君聊天，f谈之间暗示，可能会从宋家和商家里头，挑选适龄女性做为惜王爷的正妃，当然也没把话说死，意思是若惜王爷看上别人府上的女儿，也只好对不起二位了，简单来说，大夥公平竞争，能得到王爷青睐的，就能当惜王妃。
　　皇上宠爱王爷至此，他没有意见，既然家里的丫头一直吵著要嫁给王爷，做哥哥的能帮一把就帮一把呗。
　　宋鸿眼角瞄见商渠的脸色似乎有些难看，不解的说：“干嘛，你妹妹想去拜访王爷也可以啊。”他又没拦著挡著，公平竞争嘛。
　　“语嫣已心有所属，恐怕无福成为王妃。”商渠端起酒杯平稳的说道。
　　“哦。”商语嫣出局了，宋鸿摸摸下巴，这样王爷变成他妹夫的机率又高了一些，不错不错。
　　“王爷，如何？”宋鸿转头兴致勃勃的问。
　　“啊？…嗯…这阵子事比较多，待稍空下来，再作安排，如何？”韩士舒温文儒雅的微笑。
　　“好，当然好，我家的丫头听到会乐死。”宋鸿哈哈大笑，事实上要不是自己摁住，那野丫头早就厚著脸皮自己跑到惜王府上叨扰了。
　　
　　“爷，时候不早，该回去了。”竹清趋前提醒，天色有些昏暗，阴云厚积，再晚点可能会下雨。
　　“那今日到此为止吧，谢谢王爷和商君大人。”宋鸿很乾脆的散会，眼明手快把剩下的半封喉辛拢到自己手边。
　　“王爷，我送你回去。”商渠说道。
　　“不用了，又不顺路，你往返要绕大一圈，岂不麻烦。”韩士舒客气的回绝，在两人的目送下先行一步。
　　竹清的预测是正确的，果然半途下起了雨，刚开始还是丝丝扣扣的小雨，而後越下越大，远处传来隆隆的雷声。
　　“走快点。”竹清竹安在轿旁一左一右的催促，轿夫见街上没有什麽人，便抄巷内捷径，穿过平时人挤人的市场。
　　
　　“把东西给我─────！！！”
　　忽然一旁传来熟悉的稚气声，竹清竹安同时转头一看，一名少年叉著腰对紧闭的店铺大喊，铺子里似乎没人应门，淋雨少年生气的露出微尖的虎牙，抬脚一踹，硬生生把人家的大门给踹烂了。
　　“八里！？”
　　韩士舒听见竹清竹安的喊叫，立刻命轿子停下，掀开轿帘，正巧看到八里揪住一名汉子的衣服。
　　“住手！”韩士舒顾不得大雨，赶紧拦住他。
　　“玛斯！？”八里见到来人惊喜莫名，眉开眼笑的扑了上去，然後连珠炮似的开始数落被他拖出来的汉子。“坏人，不给我豆腐，还有鱼肉，还有芹菜，还有竽头，还有蛋，还有蒜苗，还有萝卜，还有瓜瓜，还有……”八里数著十根指头，疑惑的皱著脸，糟糕，八里想不起来了。
　　“八里，你怎麽会在这？”韩士舒拉著他到屋檐下，不继续被雨淋。
　　“肚子饿，买东西吃。”八里还在脑袋里拚命想欠了什麽食物。
　　“这是豆腐铺，只有卖豆腐和豆浆。”韩士舒以袖擦乾八里脸上的水渍。
　　八里摇摇头，说：“八里给金金的石头，他说帮八里买豆腐、鱼肉、芹菜、竽头、蛋、蒜苗、萝卜、瓜瓜，还有…还有…”还有什麽呢？八里真笨，怎麽想不起来了，孟信大人说很重要的东西啊。八里苦恼的用力搔著後脑勺。
　　竹清竹安闻言心里有了底，抓住心虚想跑的店铺老板，拉去另外一旁逼问。
　　
　　“八里……”韩士舒压下胸口的颤抖，尽量以平常的口吻问说：“劲丞和孟信最近好吗？”
　　八里身体一震，缓缓转过身，看著韩士舒。
　　“啊啊啊啊啊──────！！！”他突然抱头大喊，一连退了好几步。“八里什麽都没说！八里什麽都没说！八里什麽都不知道！！！”语毕，竟然拔腿就跑。
　　
　　< 待续 >




异人种　第六十九章

　　
　　
　　韩士舒第一时间没来得及拦下八里，眼看八里马上就要跑得无影无纵，竹安见状急中生智大喊：“八里，葱葱糖！”
　　贪吃猫奔跑的脚步很好笑的瞬间冻结，八里迟缓的半回过头，一脸好想吃好想吃的渴望表情。“葱葱糖，八里想吃葱葱糖。”前一阵子竹安做了好多好多给他吃，可是他两天就吃完了，没有葱葱糖了。
　　竹安暗暗吁了口气，说：“我又做了好几斤，放在府里你一直都没来拿。”
　　竹清跟著说：“是啊，竹安这次做了各种口味，包括八里最喜欢的花生口味。”
　　八里猫眼发光，频频吞咽口水，脑里已经在幻想花生葱葱糖的美味，竹清竹安趁机接近他，不著痕迹的把他拉回韩士舒身边。
　　“跟我们一起回府里，竹安拿葱葱糖给你。”
　　这句话不知道触动了哪个关键字，八里一正看韩士舒，整个人又跳了起来，猛然摇头，嘴里语无伦次的喊：“不行！不行！要快点回去！玛斯会起疑！八里很笨！关不住嘴！”
　　
　　“八里。”韩士舒轻声细语的低唤，柔柔的语调与以往坐在躺椅上轻顺他的背脊毛时一模一样，八里一下子安静了下来，安静下来後，斗大的眼泪忽然啪啦啪啦的滚出眼眶。
　　八里委屈的抬手抹眼泪，边抹边骂：“玛斯坏，玛斯最坏，丢下劲爷，丢下孟信大人，丢下八里，讨厌，讨厌，八里讨厌玛斯，劲爷和孟信大人差点就死了，死掉玛斯是不是就高兴了！”
　　“你说什麽！劲丞和孟信怎麽了！”韩士舒耳里嗡嗡作响，不敢置信自己听到了什麽，怎麽会，怎麽会差点死掉呢，怎麽会…
　　八里张开口，口型变换了几次，最终泪眼汪汪的垂下肩膀。“血…吐了很多血…”
　　韩士舒脑袋轰一声，双腿无意识走向国师府，越走越急，最後疾奔了起来，竹清竹安和轿夫在後头追。“爷，别淋雨，上轿，奴才们送你过去。”
　　韩士舒充耳不闻，满脑子只有八里那句吐了很多血，他根本无法思考，他只想立刻看到人，看到他们好好的站在自己面前，就算是愤怒的也没关系。
　　
　　一刻後，韩士舒已在国师府前，顾不得缓一口气，立刻冲了进去，几乎是进门同时，一个不明物体从眼前急速飞掠而过，重重撞上身後的大门，厚重的门板轰然阖上。
　　那是一具扭曲的尸体。
　　雨水从韩士舒颊边蜿蜒而下，他轻喘著看著院内的肃杀景象，除了一地的尸体，还有十几名黑衣蒙面人正在围攻中心的二人，劲丞和孟信背靠背站著，脸色如常。
　　“惜王！”两名蒙面人交换了眼色。
　　路劲丞和巫孟信没想到韩士舒会突然过来，见蒙面人转向袭击韩士舒，平静的表情霎时翻起怒浪，恶吼：“不准碰他！”
　　行动相当协调的其他蒙面人同时发起围攻，意在拖住两人。
　　面对逼近的敌人，韩士舒神情平静、不见惧色，蒙面人原以为对付手无缚鸡之力的惜王十分容易，没想到惜王扬声一喊：“汴义。”一旁立刻窜出五条人影，当场斩杀了措不及防的两人。
　　“快去帮忙。”韩士舒命道，暗卫加上随後赶来的轿夫和八里，十人加入战局，顷刻便扭转了情势，入侵者自知不敌，挥手撤退，八里还不放过他们，翻墙追了出去。
　　
　　“舒儿你怎麽来……”
　　巫孟信话还没说完，韩士舒已经扯开了他的衣领。“果然，你受伤了。”一圈圈缠绕半身的绷带刺痛韩士舒的眼，头一转，他扑向路劲丞，也扯开他的胡服上衫，那里也是一圈圈的带血绷带。
　　“你们…你们…”雨水浸到了眼睛里，韩士舒觉得很难受，心痛的不得了，心脏好像被剥成一片片的肉屑，糜烂成一团。“…这是怎麽回事…你们为什麽受伤了…”
　　“说来话长，先进屋，你淋得都湿透了。”巫孟信不容反抗的揽著韩士舒走进室内。
　　路劲丞对竹清竹安吩咐：“去煮姜汤，烧热水。”
　　“是，劲爷。”
　　
　　“舒儿，我们没事，伤口都好的差不多了，你别担心。”巫孟信俐落的扒除韩士舒身上的湿衣服，然後把他塞进床上用棉被裹起来，再拿一条毛巾擦乾他的湿发。
　　他怎麽可能不担心！
　　如果他今天没刚好碰上八里，八里没说那些话，他没有过来国师府，他会知道这些吗，他会知道劲丞和孟信受伤了，而有刺客要他们的命吗！
　　韩士舒抿著嘴坐起身，拨开巫孟信的手。
　　“舒儿？”
　　“我很想责怪你们什麽事情都瞒著我…”真的很想怪他们，直到现在，他认为就算自己开口询问，劲丞和孟信也不会说实话，为了不让自己担心，不让自己伤心，他们总是大事化小、小事化无，推说没事、不重要、没关系之类的…
　　“但我没资格埋怨你们……”韩士舒沉闷的把脸别开。“因为我也瞒了你们很多事，我也说了许许多多的谎言。”
　　他和他们总是互相隐瞒，互相欺骗…
　　
　　“舒儿，把脸抬起来。”巫孟信拍拍他的肩，但韩士舒垂著脸，不停摇头，路劲丞走过来坐在床边，说：“舒儿。”
　　“…劲丞…孟信…我对你们说了太多的谎言，我对自己不够诚实…是我将我们逼到今天这一步……” 
　　巫孟信叹了口气，路劲丞则没什麽表情，他飞快抽出被褥，将韩士舒压在床上，低头给了他一个唇齿交融的深吻。
　　“唔…嗯……”双手被压制在头侧，这个不容反抗的深吻彻底的将韩士舒拖出情绪的漩涡，他只能感受伸进口里翻搅的舌头有多麽霸道、又有多麽温柔。
　　“所有的事情，明天再说。”路劲丞冷峻紧绷的说道。
　　巫孟信眯著眼露出久违的轻松微笑，道：“我完全赞成。”
　　
　　韩士舒还在吁吁喘气，巫孟信已经放下帐帘，三人挤在小小一张双人床上。
　　“舒儿的身体很冷，需要快点暖和起来。”帐帘倏地一掀，一叠青色的湿衣裤丢了出来，没多久又一掀，换一叠黑色的湿衣裤丢了出来。
　　“你们…”
　　“中原不是有一句话说：『夫妻床头吵、床尾合』，真是至理名言，舒儿，我们欢爱後就和好吧。”巫孟信笑眯眯的轻啄韩士舒的嘴唇。
　　“那句话不是这个意思！”韩士舒无措的惊吼。
　　“那是什麽意思？”巫孟信不耻下问，和路劲丞一左一右将韩士舒夹在中间。
　　“是、是指夫妻之间，吵架不带到隔日，冷静下来後，很快就能和解。”韩士舒简直有些不知所云，因为两个男人的大掌正在自己胸口游移，熟悉的粗糙茧子刮得肌肤微微颤栗，明明刚刚还是那般伤感严肃的气氛，怎麽突然就急转直下了！？
　　
　　“这个解释也不错，不过我比较中意我的。”巫孟信在韩士舒脸颊啾了一吻。
　　两朵粉嫩的朱萸陡然被捻起轻揉，韩士舒身体一弹，微微搔痒又带点疼痛的感觉让他忍不住想缩起身子，但双手还制在两个男人手里，无法挪移半分。
　　“放开手…”
　　“不行。”巫孟信断然拒绝，炙热的绿光在眼缝中绽亮如星。“想到舒儿居然答应要娶女人为妻，我还是很生气，不过我不想再对舒儿大吼大叫，也不想威胁或伤害舒儿，所以我们换一种比较温柔的说服方式吧。”
　　巫孟信坏坏的在韩士舒耳边轻声补上一句：“就是舒儿也喜欢的那一种。”
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　咳，不是大家想的那一种…（by 纯洁的某心）




异人种　第七十章

　　
　　
　　“住手────哈哈哈哈───不要了───不要了───”
　　“啊────哈哈哈───不要───哈哈哈哈────”
　　韩士舒在狭窄的双人床上左闪右躲，但中间的砧板鱼肉能躲到哪里去，腋下、腰侧、脚底板遭受猛烈袭击，痒得他大叫大笑，还差点岔到气。
　　“不要了───孟信───哈哈───劲丞救命───哈哈───”揪住严肃男人，希望他帮自己一把，虽然可恶的劲丞明明也是酷著一张脸的帮凶。
　　“舒儿不要每次做错事就想找大哥撒娇！”巫孟信不满的搓揉韩士舒腰後的敏感部位，韩士舒尖叫几声，整个人蹦进路劲丞怀里。
　　“劲丞！劲丞！”韩士舒紧紧抱住救命浮柱，湿润的双眼蒙上一层明亮的水光。
　　“孟信说得对。”路劲丞冷峻的说道，一手压住韩士舒另一侧的腰後敏感部位，粗茧按在上面抚弄，巨大的搔痒感让韩士舒剧烈扭动，笑得眼泪都溢出来了。“啊哈───劲丞───呜哈哈哈───住手───”
　　
　　“舒儿你敢让那个什麽王妃看到你现在这种模样？舒儿你想跟那个王妃同床共枕，让她碰著这副清白美丽的身子？舒儿你想拥抱那个王妃，让她的身体孕育你的子嗣？”巫孟信低沉的嗓音在小小的床帐内回响，他放缓了搔痒的力道，看著喘息不止的韩士舒，笑著说：“舒儿你作梦，踩著我们的尸体也不会有机会发生这种事。”
　　韩士舒胸口上下起伏，瞪著笑得很自信的眯眼男人。
　　“舒儿，我知道你很敬爱皇上，但即便是为了皇上，我也不愿你做会让自己後悔的事情。”路劲丞轻轻摸著韩士舒的额头。
　　“我才不会後……”韩士舒还想逞强辩驳，路劲丞打断了他，钢铁般的声音断定道：“你会。”
　　“你会不快乐，因为你娶了自己不爱的人，你辜负了自己深爱的人，你让你深爱的人永远痛苦，所以你也永远不会原谅自己，你会微笑与王妃共处，以礼相待、体贴倍至，因为你知道她也是被你误了一生的人，她将青春岁月、一生年华交给了一名根本不可能对她付出真情的丈夫，你心中永远有愧，你应允了兄长的期望，你以为自己做了无可避免的正确选择，但其实你不是，你只是让所有人，包括自己都陷入泥沼。”路劲丞难得说了那麽长串的话。
　　“舒儿，我说过，我们不妥协的事情只有一件。”巫孟信拉起韩士舒的手，凑至嘴边亲吻他的掌心，绿色的鬼眸深沈的望著他。“你必须得到幸福，会让你毁掉自己的事，你就算跟我们吵翻了，也没得商量，不准就是不准！”
　　
　　韩士舒喉咙里像哽了石块一样，堵得什麽都说不出来。
　　“皇上逼你成亲的事情不用担心，我会处理。”路劲丞严肃的承诺，他的承诺一向重於泰山，会解决就一定会解决。
　　“你们该不会要威胁皇……”
　　“放心，皇上是舒儿的恩人兼父亲，我们不会对岳父怎麽样的。”巫孟信笑嘻嘻的说道。“如果大哥解决不了，岳父大人一定要舒儿立妃娶妻，那我化妆成巫美人嫁给你好了，才不便宜了别人。”
　　韩士舒怀疑耳朵塞住了，一时没听清楚，刚刚、刚刚孟信说什麽？
　　巫孟信觉得自己这个主意不错，吃吃笑了起来，又对路劲丞说：“大哥，你这张冷脸再怎麽易容，都成不了美人，到时候委屈你作我的陪嫁护卫，继续当舒儿的地下情人了，哈哈。”
　　“有新嫁娘是你这身高吗，你比舒儿还多一个头，最大的花轿也塞不进你。”路劲丞冷冷的泼冷水。
　　巫孟信耸耸肩，说：“花轿重新订制就行了，又没关系，只要舒儿对外宣称非巫美人不娶，身高绝不是问题。”
　　“停、停下来！”韩士舒大喊，他们这是说到哪去了！
　　
　　“舒儿？”
　　这主意不好？他觉得不错啊。巫孟信沉思了一回儿，好吧，如果舒儿真的不愿意接受比较高大的新娘，他可以勉强让步，让八里代嫁好了，谅那只猫也不敢对舒儿乱来。
　　“你们让我暂停一下…”韩士舒趴在床上，他一团混乱很多东西需要消化。
　　两个男人互看一眼，同声道：“舒儿慢慢休息。”他们嘴里说休息，行动上却默契十足的一人吻住韩士舒的唇，一人探向宝贝的下身，抚摸那令他们极度渴望的销魂入口。
　　“唔……”不是让他休息吗！
　　路劲丞说：“舒儿，我受伤了。”
　　巫孟信说：“舒儿，我也是。” 
　　“嗯呜……”既然受伤了，就好好休息啊！
　　韩士舒敏感的躯体被捻起热度，原本就混乱的脑袋更是一片昏昏然。
　　“能够抱舒儿就不痛了。”巫孟信将手指插入那仍嫌乾涩的幽径，轻轻抽动扩张，韩士舒昏沉之中，习惯性的配合放松四肢，双臂也缠上路劲丞的颈脖，三人本来就赤身裸体，帐内的绮丽气氛升温的很快，浓重的喘息声弥漫四周。
　　
　　“…轻…轻点……”韩士舒仰躺在床上，断断续续的吐出细蚊般的声音。
　　“好，我们会很轻，不会弄伤舒儿。”巫孟信心猿意马的舔舔嘴，更加小心地扩张逐渐松开的蜜穴，路劲丞拉过韩士舒一只手，意示他抚慰自己的坚挺。
　　“不是…不…是…”韩士舒轻缓的晃著脑袋。
　　“嗯？”
　　“…你们…身上还有伤…轻点…不然会裂……”醉人的雾气在黑曜石般的明眸里徐徐荡漾，两个男人的身体都缠著厚厚的绷带，看得他心痛。
　　“舒儿，你会害我们失控。”听到舒儿这麽说，只会让他想更用力的疼爱舒儿，巫孟信艰难的握住自己昂扬跳动的小兄弟，强迫它先按耐住。
　　韩士舒红著脸，劲丞的欲望在他说完後整整胀大了一圈，几乎要灼伤他的掌心，情动的相当明显。
　　“摸我。”路劲丞硬著下巴的棱线，挺了挺腰，他没把握贸然插入能维持理智，因此最好先在外释放一次。
　　韩士舒柔顺的上下套弄路劲丞的性器，两手抚弄了一回儿，看了看劲丞，低声说：“劲丞，你挪上来些。”路劲丞表情一滞，喉头滚动了几下，而後再也把持不住，跨跪在韩士舒头边，握著自己的阳具，将前端缓缓探进韩士舒湿软的口内。
　　几乎是同时，路劲丞嘴里吐出可怕的低吼，结实的劲臀阵阵痉挛，韩士舒捧著路劲丞的下身，掌握了进出的主导权，这已经快成了一种惯例，两个男人从来舍不得让韩士舒为他们这麽做，偶而韩士舒主动开口，他们也尽量压抑住自己，因为如果任由内心的野兽凌驾一切，他们怕自己的狂暴会弄伤舒儿的喉咙。
　　
　　“唔……”感觉自己的下身也被孟信含入嘴里，韩士舒轻喘著更加深入的品劲丞的粗大，三人的激情宛如可以燃烧世界，光看自己的性器在深爱的人嘴里进出，路劲丞就能得到莫大的刺激，他的硬物愈发激烈的突突跳动，最後在韩士舒刻意细心抚慰下丢盔弃甲，浓郁的男性麝香气味也让韩士舒达到了小小的高潮。
　　
　　< 待续 >




异人种　第七十一章

　　
　　
　　“劲爷，姜汤和热水准备好了。”屋外传来竹清的声音。不过这时床上的温度已经比沸腾的滚水还要火热了，哪还需要喝什麽姜汤。
　　“劲爷？孟信大人？…爷？”竹清小心翼翼的再喊了一次，依旧得不到回音，他和竹安两人狐疑的面面相觑，正要再唤第三次的时候，霎时拔高的呻吟从门缝中流泄了出来，一阵高低之後又变得悄然无声，两人脸色先是一阵怔忡，而後忍不住双双窃笑，看来主子和两位大人是合好了。
　　
　　屋内，被疼爱得全身发红的韩士舒死死的捂住自己的嘴，再也不肯发出那羞死人的呻吟。
　　“舒儿，他们走开了，你不用忍著。”巫孟信卖力的在爱人湿热的体内耕耘，他刚刚已经自己撸出来一次，但一碰著舒儿的身体，欲火燃起的又凶又快，好似永远都无法餍足。
　　路劲丞在韩士舒身後，铁臂扳开他的大腿，将腰部托高给孟信，他不习惯说宽慰的话，只会用行动表示，路劲丞拉下韩士舒的手，以自己的吻取而代之，晶莹的涎液从交缠的唇舌间蜿蜒而下，顷刻就将韩士舒再度拖进汹涌的欲河。
　　韩士舒背抵著严肃男人的胸膛，仰首与路劲丞接吻，挺起的单薄身板铺著一层银亮的细小汗珠，粉嫩胸脯因剧烈运动上下起伏，两朵美丽的小花也随之摇曳、招人垂涎。巫孟信俯身叼住其一，温柔的舔拭艳色的乳粒，下身更加勇猛的冲撞。
　　“舒儿，今天你别想回去了。”巫孟信呢喃的低语是韩士舒记得的最後一句话。
　　
　　※※※
　　
　　“拿热水进来。”
　　远远守在外头的竹清精神一振，连忙和竹安将准备好的热水抬进屋，他俩已经对三不五时在耳边响起的千里传音见怪不怪，热水抬进屋後也轮不到他们伺候，劲爷或孟信大人总是不假他人之手，亲自给主子清理。
　　巫孟信随意套了一件松垮的外袍在桌边坐下，袍子下的身体裹著厚厚的绷带，有些部位还不停渗出血丝，看来是裂开了，竹清问：“孟信大人，需不需要给您拿药。”
　　巫孟信摆摆手，道：“不用了，等回儿我自个儿处理。”他会弄得天衣无缝，不给舒儿担心的机会。
　　“那……”他们可以告退了？ 
　　巫孟信刷刷的在一张纸上写了些字，然後交给竹清，说：“这是舒儿的药方，暂时的，在八里重新送药之前，先用这个。”
　　竹清如获至宝的接过，大著胆子问：“孟信大人，爷的体弱能治好吗？”
　　巫孟信瞥了他一眼，说：“可以。”
　　“太好了！”竹清竹安差点跳起来，这是这麽多年来，他们第一次听到了肯定的答覆，连太医院的御医都说不可能的事呢！
　　
　　路劲丞这时从内室走出，只套上长裤，手臂挂著一条白巾，不过比白巾还醒目的是他臂上肩上的那些抓痕，看得竹清竹安都不好意思了。
　　“舒儿睡著了？”巫孟信问。
　　“嗯，累到擦洗的时候都没醒。”路劲丞的冷面脸不论何时都没有太明显的表情。“今天舒儿跟谁出去了？”
　　竹清竹安没想到路劲丞会突然问这个，迟疑了一回儿，呐呐答道：“宋大人和商大人，他们邀爷去悦馨园散心，庆祝宋大人封爵。”
　　“谈了什麽，舒儿喝酒了吗？”巫孟信接著问。
　　一般来说，奴才侍奉主子的第一义务就是守口如瓶，只要爷想瞒的事，就算是皇上逼问，他们也不能透漏，但今天问的人是劲爷和孟信大人，不知为何，竹清竹安就是很难在那两双眼眸下说出推托的话或是谎言，那种感觉并非出於忠诚，倒像是……恐惧，有一种莫名的直觉在提醒他们，如果他们说谎，劲爷和孟信大人一定会知道，知道之後………两人激泠泠的打了个寒颤。
　　
　　“就是庆祝宋大人凯旋归来，商大人带了一商家特酿的酒，不过爷没有喝，爷只喝了几杯茶、吃了一些瓜果，爷赠了名剑给宋大人作为贺礼，大致上就谈这些……啊…呃……”竹安有时候真希望自己记性差点，别事事都记得那麽清楚！
　　“还有什麽？”巫孟信眯起眼。
　　“…宋大人问宋姑娘何时可以拜访王府，爷说最近不方便，改日有空再作安排。”竹清竹安头低的不能再低。
　　巫孟信闻言只是冷哼，路劲丞则完全无动於衷。
　　忽然，院外传来一声重重钝响，原来是八里回来了，他小脸淌满汗水，手里抓著一个蒙面黑衣人，看来是长追了好一段距离。
　　竹清竹安看见他一身是血，以为他受伤了，赶忙驱前检查。
　　“八里抓到了坏人老大。”指著蒙面黑衣人，八里猫眼得意的闪闪发亮，身上的血都是老鼠的，猫怎麽可能被老鼠咬伤。
　　
　　巫孟信走上前，掀开黑衣人的蒙面罩，竹清竹安同声惊呼，妖异的眼白……是妖族！妖族竟然堂而皇之的在大京横走！
　　为了防范他咬舌自尽，八里在黑衣人口里绑了一根粗枝，那名妖族正死瞪著巫孟信，巫孟信蹲下身，倏地迅雷不及掩耳的伸指一戳，右手食指深深插进妖族人的颈脖，惊悚的场面让竹清竹安倒抽口凉气，巫孟信抽出手指後，伤口奇异的并没有大量喷血，只是黑黑一个洞而已。
　　巫孟信除去妖族人口里的粗枝，妖族人一反刚刚的激动，表情呆滞，毫不反抗。
　　“为什麽要抓惜王？”巫孟信深沈的眯著眼，他留人只是为了问这个问题。自从三年前他们将舒儿带回山上之後，妖族人不寻常的三三两两反覆踏进他们的领地，这现象在两年前慢慢绝迹，直到他们答应当耀初国师後，妖族人又再度现踪，他知道他们的野心，除去耀初国师，让天下大乱，沐以南以前也没少受其扰，只是妖族人看见偶然闯入的舒儿时，反应竟然是抓而不是杀，这代表他们原先就对舒儿别有目的。
　　
　　“妖父…下令…惜王…不得伤…有机会…带回…”妖族死士首领断断续续的说道。
　　“为什麽会下这种命令？”巫孟信声音低了好几度。
　　“…不知道……”
　　“带回惜王做什麽？”
　　“…当贱君……”
　　竹清竹安没看到出手，那名妖族死士已经软软的垂倒在地上，孟信大人的脸色相当阴沉。
　　“我们的舒儿还真受欢迎，声名远播到北境去了。”巫孟信有些咬牙切齿，贱君？作梦吧死妖人！
　　八里在一旁天真的给竹清竹安解释：“妖族贵族对中原奴隶，公的都叫贱君，母的叫贱妾。”
　　竹清竹安点点头，表示懂了，只是八里的用词实在………竹清竹安决定有空一定要教教八里，如何正确的使用词汇，上次那个交配也是…………。
　　
　　“这个人说的是有机会。”路劲丞冷峻的说道。
　　“确实事有奚翘。”妖族人为达目的可以不择手段，他们要抓舒儿，下令要抓便抓，怎麽会说有机会就抓，下达给妖族死士这种模拟两可的命令，背後到底有什麽阴谋。
　　“劲爷，孟信大人，爷是不是有危险？”竹清竹安紧张的问，他们是否该禀报皇上，加派暗卫保护？
　　“我不会让舒儿有危险的，你们自己提高警觉就好，别给舒儿添烦。”巫孟信本来还想补上一句，少跟商渠、宋鸿以及那个什麽宋姑娘出去就不会有危险，但这话太小肚鸡肠，巫孟信不屑说出口。
　　
　　< 待续 >




异人种　第七十二章

　　
　　
　　“是，那个…孟信大人，妖父是什麽人？”竹安忍不住说出心中的疑惑，他从未听说这号人物，他只记得当年趁主子祭拜先皇先后时，掳走主子的人是妖族大将狸貅。
　　巫孟信宁可把时间花在陪舒儿，也不想浪费在跟别人解释妖族历史，他冷淡的丢下一句：“去问八里。”就轻飘飘的回房了。
　　竹清竹安对这个结果也没有很意外，其实向八里询问比问爷的达俺们轻松多了，至少不会战战兢兢又提心吊胆的。
　　“八里，我们来帮你清扫。”两人挽起袖子。
　　“好哇。”
　　别看八里小小个子，力气还真大，三两下就把尸体扛的乾乾净净，竹清竹安不知道他把尸体丢哪里去了，随便乱丢会引起兆尹府的注意吧？不过这似乎不需要他们操心，因为八里看起来不是第一次做这种事……竹清竹安把地上的血水冲洗乾净，铺上一些乾净细沙後，三人就移转阵地到厨房，竹安给八里做糖葱，竹清拉著他问一些事。
　　
　　“妖父是北境妖族的首领，管著目前最大一支妖族，妖父名字名字叫鸡蛋，不对，是念起来很像鸡蛋……稽单，对，就是稽单。”八里左手抓著一根糖葫芦，右手抓著一块莲蓉酥，嘴巴塞得满满都是，两眼还盯著竹安正在拉的糖葱，十足的贪吃猫。
　　“妖族分很多支吗？”竹清擦去八里嘴角的碎屑。
　　“嗯，很多很多，但原本没分这麽多，以前都是一族，由伟大的妖主统治，但妖主很久以前失踪了，所以吵架的妖族越分越多支，在北境的一支人数最多，势力也最大。”八里咬下一颗冰糖葫芦，含糊的继续说：“也最坏。”
　　“妖主？”竹清敏锐的察觉八里在提到妖主时，和提到妖父的口气截然不同。
　　“嗯！”八里眨眨猫眼，用力点头。“伟大的妖主是所有妖族人的主人，很厉害，妖父是冒牌货。”他鄙视的加重冒牌货三个字。“鸡蛋想学妖主统治全妖族，讨厌的给自己取称号叫妖父，吹嘘自己是妖族之父，他是臭掉的坏鸡蛋，八里讨厌他，讨厌现在的妖族。”
　　
　　“妖主为什麽失踪了？他们不能再重新推举一个新妖主吗？”竹清竹安到现在才知道耀初人对於异族的认识有多贫乏，他们一直以为散步在各地的妖族都是一夥的。
　　讲到失踪的妖主，八里沮丧的垂下脸，说：“突然失踪了，到处都找不到妖主，不是谁都可以当妖主，要有妖眼，一双很特别的眼睛。”八里比拟的指指自己的眼睛。
　　“哦，那个妖父为什麽想要抓爷当贱君？他应该没有看过爷。”竹清递给八里一杯蜂蜜糖水。
　　“妖族人欺负过玛斯，鸡蛋也想欺负玛斯，不过竹清竹安不用怕，劲爷和孟信大人很厉害，会把想欺负玛斯的人通通杀死。”八里笑得很无邪，咕噜咕噜灌了半杯糖水，把嘴里的食物冲下去後继续塞。
　　竹清怕八里噎到，在一旁轻拍他的背。
　　
　　“八里，你对鬼族有认识吗？”竹安做好了第一拨葱糖，他俐落的将葱糖切成方便食用的长度，空气中飘著一股甜腻的香气。
　　“认识！鬼族长角，群聚在很西边的沙漠，大京也有很多喔。”口水流满地的八里毫无所觉的爆料。
　　“什麽！？”竹清差点摔下椅子，瞪大眼问：“你说大京有很多鬼族！？”
　　“嗯。”八里嘴里叼著满满的现做糖葱，乐的猫眼眯成一条缝。
　　“在哪里？”竹清从来没这麽怀疑过兆尹府是吃乾饭的，妖族横走已经很夸张了，连鬼族都大摇大摆的在天子脚下来去。
　　“头上缠毛巾的几乎都是啊。”八里笑嘻嘻的晃著脑袋。
　　“头上缠毛巾的……你说的是西域的客商！？”竹清诧异的大叫，他跟著主子接见过几次，虽然他们信奉西域的异教，但都是很和善的本分生意人，从不逃税，比本地商贾实诚的多。
　　八里点点头。“角角有时候会不小心冒出来，所以要缠毛巾遮住。”八里突然贼兮兮的压低音量说：“鬼族的角角很敏感喔。”说罢，宛如透露了天大秘密，迳自嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“这事要报告皇上吗？”竹清傻傻的看向竹安，说城里来来往往的客商都是鬼族人。
　　竹安呆了八九分，也拿不定主意，谁能想到这种事情啊。
　　八里看了看竹清，又看了看竹安，说：“竹清竹安想杀他们？”
　　竹清说：“不是，只是在考虑要不要报告皇上，防范一下……”
　　
　　啪！
　　八里跳起身，地上顿时洒落了林林种种的糕点，少年稚气的脸上满是愤怒，他冲著两人大吼：“八里讨厌竹清竹安！讨厌！八里不吃你们的东西！”
　　他恨恨的朝竹清丢出左手抓的松子糕，继续要丢右手抓的花生口味糖葱………但好舍不得…他挣扎的举起，又挣扎的放下，反反覆覆两三次，最後终於下定决心！将那把糖葱一口含进嘴里咬掉五分之四，再把剩下的五分之一丢到竹安身上！
　　“哼！还你！”
　　“八里？”竹清竹安虽然有些好笑，但也有些吓到了。
　　“竹清竹安跟其他中原人一样讨厌！防范就是抓来杀掉，你们说的话跟他们一模一样！讨厌！为什麽要欺负他们！只是头上长角角而已啊，角角很可爱，魔族人不过只是眼红红而已，为什麽就容不下！好的妖族人也只是眼白青青而已，为什麽就不能到处走来走去！为什麽就一定要杀掉不可！”想起同类的悲惨过去，八里气愤的挥手跺脚！
　　“八里，我们不是那个意思……”竹清竹安试图安抚。
　　“讨厌！讨厌中原人！你们杀了这麽多的别人，就只是因为他们长角角、眼红红、眼白青青，他们哪里欺负你们了，他们没有先欺负你们！欺负你们的人，可以杀掉，但他们大部分人根本什麽都没做！”八里如同被激怒的猫，竖起所有的毛，弓起背朝敌人疵牙咧嘴。
　　
　　“八里，你冷静点，好好坐下来说，你慢慢说，我们会听，竹安会继续做葱葱糖，好不好。”竹清坚持的拉著八里坐下，掏出巾帕帮他擦掉黏在手掌上的糖渍。“我们没有想杀掉任何人，我们两人又不会武，能杀掉谁呢，反倒是八里你搞不好轻轻松松就能杀死我们两人。”
　　八里嘟著嘴，还是气呼呼的，眼角不著痕迹的偷瞄竹安做的糖葱。
　　“八里，刚刚的话，我们就当作不知道，不会去报告皇上的，西域的客商往来大京也有数十年了，也没听说有什麽不法，也许正如你所说，其实中原人对於异族的恐惧，只是出於无知，鬼族人不过是长了角角，魔族人只是眼红红，并不特别坏。”竹清发现自己对於八里的言论接受度意外的高，或许是因为他家里正巧有一名鬼妖弟弟。
　　“本来就不坏。”八里鼓起腮邦子，飞快收下竹安递过来的新鲜糖葱。“不过也有很坏的，啊，八里不会说。”
　　“没关系，我了解。”竹清笑著看八里恢复『正常』，开始猛吃猛塞甜食。
　　“中原人都很坏，只有玛斯好。”八里咀嚼著满嘴的食物，看了看身旁的两人，口齿不清的补充：“竹清竹安也好，只比玛斯差一点点。”
　　“是是，你吃慢点。”竹清竹安每次看八里吃东西都有些心惊，塞得那麽满真的很容易噎到。
　　“玛斯是劲爷和孟信大人的恩人，劲爷和孟信大人是八里的恩人，所以玛斯是八里的大恩人。”八里的脾气来的快、去的也快，一下子又笑嘻嘻了。
　　“恩人？”不是达俺、情人吗？
　　“对啊，恩人，玛斯救过劲爷和孟信大人。”八里一口吞下一大堆甜死人的糖葱。
　　
　　< 待续 >




异人种　第七十三章

　　
　　
　　房内
　　
　　韩士舒蹑手蹑脚的支起半身，在他两旁是熟睡的男人，他拉下劲丞揽著他腰的手，挪出些微的一点空间，低下头，细细查看劲丞身上的伤口，扎著的绷带看得出来重新换过了，厚厚一层外表看不出所以然，韩士舒小心的解开系结，一圈圈褪下它遮掩的伪装，倏地，他眼睛大睁，呼吸一下子短促了起来。
　　“舒儿，不要看。”在後头的眯眼男人伸手盖住韩士舒的双眼。
　　“孟信，放开你的手。”韩士舒隐咬著牙根。
　　巫孟信放下手，跟著坐起身，路劲丞也醒了，红红的眼睛一直凝视韩士舒，没有阻止他查看自己的伤势。
　　“这是怎麽伤的。”韩士舒的表情罩著一股不寻常的冷静，但路劲丞和巫孟信都能听出潜藏在冷静之外的怒火。
　　
　　两个男人回以长长的沉默，但韩士舒不想被这样打发过去。
　　路劲丞握住韩士舒的手，将它拉离自己的胸膛，然後一声不吭的下床穿起衣服。
　　“劲丞，告诉我。”韩士舒紧抿下唇。
　　他原以为是那些黑衣人砍的，只想看一看，确定不严重，但劲丞身上的伤口不是一般的伤口，至少不是刀剑能造成的伤口，皮开肉绽不说，几乎处处深可见骨，怎麽看都不像外力所伤，反到是宛如有什麽东西从体内迸裂，每道伤口周围均带著黑气，就算用清香的药物压著，靠近一点还是能隐约闻到脓臭。从他们离开王府时起算，日子过了一月有馀，他们是何时伤的，为何所伤，伤口为什麽到现在还是这副不堪人睹的模样！
　　“舒儿，我不愿欺骗。”路劲丞冷峻的回头看向韩士舒。
　　“那据实以告。”韩士舒回视他。
　　“舒儿，我们不能说。”巫孟信也下床了，拿了一件外袍搭上韩士舒赤裸的肩膀。
　　“为什麽不能说！”
　　
　　两个男人再度回以长长的沉默。
　　韩士舒闭上眼，不想看见他们，不想看见他们为难的表情，他们的表情让他觉得自己做了一个过份的要求。
　　“舒儿，如果伤害一旦造成就无可挽回，不管怎麽说，不论怎麽弥补，都无济於事，只要想到就会发疼，只要忆及就会懊悔，对於这种无可挽回、无法弥补的伤害……”
　　“最明智的作法是从一开始就极力避免。”巫孟信接下路劲丞未完的话。“舒儿，我和大哥…太重视你了。所以舍不得你受到伤害。”
　　“你们瞒著我，这难道不算一种伤害？”韩士舒抬起脸，定定的望向眼前的两个男人。
　　“当然算。”巫孟信眯眼微笑。但比起真相造成的痛苦，尚且可以接受。
　　
　　“你们不肯坦白，只更能说明这伤与我有关，是我害的吗？我就当是我害的吧。”韩士舒咬著牙，愤恨的别开脸。
　　“舒儿，不是这样的。”
　　“你们口口声声说不愿欺骗，但你们骗了我几次？骗我是你们的妻子，骗我的充满妖气浊气的身体，骗我你们的伤势，从过去、到现在、以至未来……难道我们之间永远相互隐瞒，相互伤害？”
　　无言的凝重满布整个室内，韩士舒深吸口气，迟缓的套上衣裤，步履蹒跚穿过两个男人中间。“…我要回去了，你们…会跟我回来吧？”
　　顿了顿，韩士舒又说：“虽然我不知道皇兄让国师在王府待多久。”
　　
　　结果是两人都跟著韩士舒回到惜王府，那日的话题谁都没有再提起，只是成为了一根刺，悄悄扎在每个人心底，韩士舒问不出受伤的来龙去脉，他只能坚持帮两人敷药换药，无论怎麽样都坚持，大有抗拒就赶人的意味，路劲丞和巫孟信也只能由著他。
　　平静的过了一二个月，两人的伤已好了泰半，巫孟信说有事先回国师府，留下路劲丞陪伴韩士舒，半月之後，再交替成巫孟信，日子逐渐以这种模式上轨道。
　　韩士舒虽然名义上和实际上都被架空吏部尚书的职权，但还是没想像中的得f，某些应该只出现在御书房的机密奏摺，会不定期的交到韩士舒手上，韩士真要弟弟帮忙处理，明白的让他批示臣子的奏章，这让韩士舒有些不安，能为兄长分忧解劳固然是他的心愿，但他也担心过度僭越会传达出错误的讯息。
　　他知兄长疼爱自己，但他不认为这种疼爱可以正大光明的成为破坏传位制度的理由。因此韩士舒阅览那些奏章总是小心翼翼再小心翼翼。
　　
　　但谣言随著一项变异在抬面下愈发的风雨飘摇───耀初帝，身体徵恙。
　　韩士舒接到庄南的通知时，第一时间飞奔入宫，朝阳殿外挤满文武大臣，看见韩士舒纷纷交头窃窃私语。
　　“王爷。”商渠出声喊住焦急的韩士舒，他旁边站著宋鸿。
　　“东官，皇兄怎麽样了。”韩士舒顾不得喘气问道。
　　“不知道，皇上在朝会时突然昏厥，到现在都没有任何消息。”商渠摇摇头，一脸忧心，臣工们没有散朝的谕令，又担心皇上的情况，只能在这里苦苦等候。
　　“我要去看看。”韩士舒推开人群，急急往里走去，内宫侍卫统领杨铁心似是得到命令，早一步守在通往内宫的大门前，见到韩士舒立刻挥手放行，并亲自领著他前往东宫。
　　东宫门口，一抹修长的身影凛然挺立，是上官乱，看到韩士舒的到来，他清冷的脸庞霎时更加苍白。
　　“杨统领，到这里就可以了。”庄南由内走出，对韩士舒说：“王爷，请跟奴才来，皇上要见您。”
　　“公公，皇兄他…”
　　“王爷稍安勿躁，一会儿您就能见到皇上了。”伺候皇家几乎一辈子的庄南，深暗宫廷内部的规矩，即使在这种当口，表情也与平时并无二致。
　　“庄公公，我也想见皇上。”上官乱说道。
　　“上官大人，皇上并没有传您，请在此稍候，皇上传您时，奴才一定立刻请您进去。”庄南恭敬的躬身行礼，退了几步，转身领著韩士舒进去，留下双拳紧握，神色冷冽的上官乱。
　　
　　“公公？”韩士舒以为庄南会带他去皇兄的寝室，没想到他们绕了一个弯，却从太极宫内的花园密道走到了另一个韩士舒从没见过的地方。
　　四周都是高耸的石墙，隐密的小阁有一半建在地表之下，狭窄的小径两旁每隔五步就站了一名侍卫，他们身上统一穿著铁灰色的布袍，与内宫侍卫的黑红盔甲截然不同。
　　小径的终点是一栋不大的双层建筑，牌匾上写著『朔月斋』，庄南带著韩士舒上了二楼。
　　斜躺在床上的韩士真正在逗弄韩宝宝。
　　“皇兄！”韩士舒松了口气，快步走向兄长。
　　“士舒，你来了。”韩士真带笑的脸上不掩病疲，尤其双眼下方的黑影浓得令人惊心。
　　“皇兄，你怎麽成这个样子了，怎麽会突然昏厥，还好吧？太医怎麽说？有大碍吗？你不要吓臣弟。”韩士舒慌乱的两手摸摸碰碰。
　　“没事的，别穷紧张，来，宝宝，抱抱父王。”韩士真吃力的给韩宝宝转了方向，韩宝宝咧著还是只有两颗牙的小嘴，摇摇晃晃的扑进韩士舒怀里。
　　“副…副网…呵呵…网网…”
　　韩士舒怕宝宝站不稳，没准一个後仰压著了兄长，也担心宝宝摔伤，所以将宝宝改抱到自个儿腿上。他抬起头，细细看著自家兄长，越看越觉得心乱，怎麽才一阵子没入宫，皇兄的模样却好像老了十几岁，双鬓都生出白丝了，眉间也多了一股奄气。
　　
　　< 待续 >




异人种　第七十四章

　　
　　
　　“皇兄。”韩士舒轻轻握住兄长的手，一碰吓一跳，哥哥的手好冷。
　　“咳…朕无碍，就是累了点。”韩士真倚著柔软的靠垫，微喘微咳。
　　“王爷，太医说皇上过度劳累，以致伤了心脾，必须静养一段时间。”庄南端来刚煎好的汤药，韩士舒顺手接过，亲自一勺一勺吹凉喂韩士真。
　　“皇兄，你要听太医的话，好好静养，这次你一定要听太医的话。”他一直都知道兄长勤於政务，几乎到宵衣旰食、日夜不休的地步，他常常苦劝兄长不能太累，但总没有太大的效果，兄长嘴上答应，转身回宫又是另外一回事。
　　“知道，朕会听太医的话，朕还想长命百岁看宝宝长大呢。”韩士真边喝药边探手刮搔韩宝宝的後耳，宝宝一回头就准确的抓住韩士真的手指，放进口里又舔又咬，还一边咯咯笑，那笑声让韩士真眼眉软了十成十，叹道：“孩子真是好啊。”
　　
　　还没玩够的韩宝宝奋力一蹬，从韩士舒腿上蹬回床塌，手脚并用爬到韩士真身旁，乘胜追击的用口水攻击皇帝的脸，韩士真放纵的由他玩，偶尔还作势要喷回去。
　　“皇兄，你宠坏宝宝了。”韩士舒捏了一把韩宝宝的屁股，引开他的注意力，交由庄南先抱到一旁。
　　“副副副皇…副皇…”韩宝宝不依的踢动小手小腿，吵闹著要回去，抱得越远闹得越厉害，庄南几乎抱不住他，在韩士真的意示下，韩宝宝又被放回韩士真身边，韩宝宝这回紧紧的趴在韩士真身上，四肢大张抱著他的父皇，小嘴翘得比天还要高。
　　
　　“呵呵呵呵，你别恼，你自己小时候也常常这样抱著朕的大腿，耍赖不让朕走，缠著朕又哭又闹让朕根本没法上朝。”韩士真思及过往的有趣景象，怀念的轻笑。
　　“皇兄───”韩士舒有些尴尬的低喊。
　　“你长大了，皇兄却老了，皇兄须要你的协助。”韩士真抬起头，温情脉脉的凝视韩士舒。
　　“皇兄才虚长臣弟几岁，今年都还未到三十呢，说什麽老！您有吩咐就告诉臣弟，臣弟定当竭力帮皇兄的忙。”韩士舒不喜欢兄长说自己老的口吻。
　　“朕要你…”韩士真疲倦的半阖上眼。“代理朝政。”
　　韩士舒愣了半晌，迟疑地说：“皇兄，您只是暂歇一段时日，怎麽会需要人代理，朝廷的日常事务母庸担心，辅相能处理好的。”
　　韩士真摇摇头，道：“朕这个病，是积劳成疾，不躺上一年半戴是好不起的，朝廷不能这麽长的时间没个主持，子梢毕竟是臣子，不合适，不合适。”说到最後，他明显已有些接不上气，韩士舒赶紧顺拍他的胸口。
　　“皇兄，臣弟怕不能胜任。”韩士舒仍有顾虑，而韩士真像是洞悉了他的顾虑，说：“你觉得不能胜任，朕也不勉强，还是由朕自己来吧，这本来就是朕责任，庄南，拿奏章来。”他挣扎的欲坐起身。
　　“万万不可皇兄，太医要你静养呢！”韩士舒阻止庄南，立刻把韩士真按回床上。
　　“士舒。”
　　“皇兄，我……”
　　
　　韩士真像小时候那样轻抚韩士舒的头，轻轻述道：“不要理别人怎麽说，你是朕的弟弟，皇兄的心头肉，耀初国的惜王爷，你不帮朕的话，朕还能信任谁呢。”
　　若韩士舒心头还有一丝犹豫，也被这番话清扫一空，他本来就是想帮皇兄，他只是担心自己没帮上忙，反给兄长添麻烦，如果皇兄不认为他是麻烦，他永远愿意为兄长赴汤蹈火、贡献一己之力。
　　“皇兄，臣弟必不负您的期望。”
　　“好好。”韩士真欣慰的点点头。
　　“但您一定要好好静养，不能再过度劳累。”韩士舒严肃叮咛。
　　“好，朕就在这里带宝宝，哪儿都不乱跑。”韩士真疲惫的打了个呵欠，怀里的韩宝宝早一步呼呼大睡了，韩士舒扶著兄长躺下，调整好枕头的位置，再给一大一小密实的掖上黄锦被。
　　“庄南…”韩士真眯著眼唤。
　　“奴才在。”
　　“把东西给士舒，再把南书房…南书……”韩士真尾音越来越小声，也越来越模糊。
　　“皇上之前的交代，奴才都记得，请皇上放心。”庄南细著声音说道。
　　“嗯……”韩士真完全睡著了。
　　
　　韩士舒和庄南小心退出房外，庄南随後呈上一卷轴旨，韩士舒打开一看，是让他代理朝政的圣旨，早写好用完印了，除代理朝政之事外，圣旨内还安排了一些事。
　　“公公，皇兄没事吧，静养就会康复的吧？”韩士舒垂头低问。
　　庄南说：“王爷，皇上的所做所为，都是为了您，为了大耀，为了百姓，请您务必理解皇上的用心。”
　　“…我明白。”韩士舒卷起圣旨。
　　
　　耀初旭延十八年春，帝君因病至万仁山静养，惜王韩士舒奉旨代理朝政，另恩准国相上官震荣退，封泰国公，辅相上官乱晋升国相，赐伯爵位，工部尚书商起递补辅相，晋级一等，明日候商渠因治水有功，留京任用，接替商起任工部尚书，吏部侍郎马居擢升吏部尚书，另转调都察院副院吏詹森为吏部侍郎，钦此。
　　“爹，我们要去哪？”韩开喜抬起小脸不解的问。
　　“搬去另一个地方暂住，不喜欢吗？”韩士舒牵著孩子进马车。
　　韩开喜摇摇脑袋，说：“不会不喜欢，爹爹在，双爷爷在，清哥哥安哥哥在，九哥哥在，大家都在，开喜就没关系。”
　　“嗯。”
　　一坐定，马车缓缓移动，往皇宫的方向驰去。
　　
　　皇家禁城分内廷和外朝，外朝以未央宫为中心，为皇帝受理朝政之所，内有朝阳殿、英武殿、御书房、礼宾阁、以及大臣办事的行宁斋等；内庭则分五大宫院，包括：皇帝住的太极宫，因位於禁城东隅，又称东宫，皇后住的永寿宫、太子住的长信宫，太后住的咏怀宫，以及其他嫔妃居住的椒房宫。
　　韩士真命内务府营造司在韩宝宝的启顺宫附近，新建了一座二进小宫殿，命名『季善宫』，也是韩士舒即将搬入的处所。
　　季善宫已经由宫人打理清洁完毕，因为是暂住，从王府带来的物品不多，一下子就安顿完毕，韩士舒坐在喏大的厅室内发愣，连有人进来了都没发现。
　　
　　“舒儿。”严肃男人走至他身边。“你在这里行吗，不是有很多事情须你亲自过目？”
　　“劲丞…”韩士舒盯著地板。“我并不想要皇位，我从来没有想要过，我一直想的就是帮哥哥，让他过轻松点的日子，事事顺心，不用这麽累。”
　　“但大臣们不相信我，他们今早看我的眼神好像我从哥哥那里偷走了国家，我蛊惑哥哥，利用了哥哥对我的宠爱，换得今天的权势，梢哥的眼里更是充满愤怒，望著我的表情既冰且冷，虽然他什麽都没说…而其他人的态度也一样，满朝文武除了常兵和东官，几乎没有人服我。”
　　“所以？”路劲丞蹲在韩士舒面前，冷峻的问：“打退堂鼓了？如果你想离开，我和孟信随时都可以带你走。”
　　韩士舒知道劲丞是故意这麽讲的，不禁溢出一丝轻笑，道：“不，只要能帮上哥哥，无论被人怎麽诋毁，我都不在乎。”
　　这就是他的舒儿，路劲丞唇角徵扬，说：“你不是一个人。”铁臂轻轻环抱住韩士舒，他生硬的声线所给予的安心，永远超乎韩士舒的想像。
　　
　　< 待续 >




异人种　第七十五章

　　
　　
　　现实无比严峻，但也没有预期的糟糕，韩士舒代理朝政已有一月，逐渐习惯了每日千头万绪的繁杂政务，一竿子大臣虽心有不满，倒还理智，未将朝廷公器化作私斗的手段，这样韩士舒就已经满意了。
　　“爹。”韩开喜的小脸从门後探出。“开喜可以进来吗？”
　　“过来爹这里。”韩士舒搁下笔，微笑说道。
　　开喜三步并成两步跑到韩士舒身旁，左看右看，确定四周没人後，拉拉韩士舒的衣袖，意示他弯下腰，小声在耳边说：“爹，开喜可以去找弟弟玩吗？”
　　韩士舒擦去开喜额际的汗水，温和的应许道：“可以，不过要从密道过去，不能给人发现喔。”
　　皇兄对外宣称去万仁山养病，但实际上待在朔月斋哪儿也没去，朔月斋的地点非常隐密，吃喝用度一应俱全，宫人也是特别遴选，跟内务府完全划了开来，俨然自成一局，不怕被人瞧出端倪。至於万仁山那里，是由禁宫侍卫副统领乔子飞掩护，皇兄说这人心思细腻、机智敏达，是靠得住的人才，就算有心人派探子去打听，也只能打听到皇帝在静养的皮毛消息。
　　宝宝名义上跟兄长一起去，也是假相，现在八成在兄长旁边闹得正欢，吵著要吃肉。想到那孩子，韩士舒有些头疼，这麽嗜肉绝对不是像到自己。
　　“开喜会小心，偷偷过去。”得到同意的开喜笑开了脸，蹭了蹭韩士舒的脸颊後，迫不及待的跑了出去。
　　
　　开喜出去没多久，竹清在外喊：“王爷，工部尚书商渠、刑部尚书段严求见。”
　　“请他们进来。”韩士舒忙起身。
　　“微臣拜见王爷。”两人身著正式官服一进南书房便行跪礼。
　　“快请起。”韩士舒不只一次要他们免跪，但商渠和宋鸿等人坚持，对普通的王爷也许可以便宜行事，但如今惜王既暂代朝政，就不是普通的王爷，该有的礼仪自不可少。
　　“谢王爷。”起身後，商渠也不若往常那般寒暄几句，直接切入主题说：“王爷，臣今日与段大人前来，系有一事禀报。”
　　商渠神情严肃，让韩士舒不禁也端起了脸色。
　　“王爷，臣近日重新核查朝廷登录在案的职工名册，发现有大批匠人在两三年内因不明原因陆续失踪，其中包含木工、铁工、制陶工、烧窑工等各式工匠，范围涵盖所有类别，失踪工匠的属籍都是京畿周围的省县，人数已超过百人。”
　　韩士舒皱起眉，说：“我记得登录职工名册的工匠，非报请府衙准许，不得擅离原籍住所，违者将受重刑，并贬为奴仆，怎麽会有这麽多工匠无故失踪？”
　　
　　商渠从袖里拿出一卷呈摺，递给韩士舒。 “臣昨日收到下属快马送回的调查结果，报告内提及这些工匠确实都是无故失踪，事前未透漏任何远行藏匿的迹象，事後也未与家属联系，都是某一天正常出门後，就再也没回家，工匠的家人都十分著急，纷纷哭求衙门协寻，但至今仍无所获。”
　　韩士舒快速看过呈摺。“最近可有地方商贾、大户人家大兴土木，或是边疆邻国有异常的举动？”
　　商渠答道：“这部份还在调查，但初步并没有相关的回报，徵用名册工匠需经官府以特例许可，并缴纳高额徵用金，此规行之有年，从来都没有出现问题，富户富族都知道私徵官匠是大罪，他们府上有的是银子，当不会甘冒杀头的危险。”
　　“这麽说另有隐情。”韩士舒沉思片刻，偏头看向段严，这是工部的事，为何刑部尚书跟著一起来？
　　段严向前跨一步，也递上一卷呈摺，说：“这是四日前刑部与兆尹府共同审理的案子。在京郊的里鸣山下发现数十具无主尸骸，原以为是乱葬，但经仵作验骨後，证实俱为他杀，目前正在逐一清查死者的身份。”
　　“难道………”韩士舒将两份呈摺紧紧绞在一起。
　　
　　商渠凝重的点头。“有几位匠人家属昨晚到现场指认，确认其中两具遗体就是失踪的官匠，因为尸体毁损的相当严重，辨识有其困难，目前工部正会同刑部及兆尹府，请所有失踪官匠的家属都派人到场，一一勘验。”
　　“是谁如此胆大包天，竟在天子脚下，做出如此骇人之事！”韩士舒重重桌，怒不可遏。“立刻去查，务必将所有事情查到水落石出！”
　　“是。”段严应道，又言：“王爷，因尸骸分布的位置零散，又为厚土覆盖，虽然大雨冲刷了一部分，但还有多少冤魂埋在土里尚不得而知，光靠兆尹府的衙役，人手实在不足，进度过於缓慢，请王爷允许兵部拨派部份士兵协助挖掘。”
　　“好，让宋鸿给你们安排，除了认尸，也要尽快查出凶嫌，避免其他人受害。”韩士舒当场写了封文书，交给段严。
　　“谢王爷，微臣立刻去办。”段严拱手後匆匆离去。
　　
　　“商君？”韩士舒见商渠站在原地。
　　“王爷，你变成摄政王还挺有威严的。”没有旁人後，商渠露出轻松的俊笑。
　　“东官别乱说，我只是暂代皇兄处理朝政，不是什麽摄政王。”韩士舒对底线守得紧，就算是至交好友，也不容逾矩。
　　“我知道，不就是赞美你吗，才一个月，政事已经处理的井井有条了。”他真的没想到他这麽快就进入状况，对於六部的运作、部院的协调驾轻就熟，一点也不生疏。
　　“都多亏了上官国相，是国相将事情运作的井井有条，我只是用印同意而已。”韩士舒说的话有八成实在，只有两分是谦称，直到代理朝政，他才真正了解兄长平日有多辛苦，也才知道梢哥所称的辅佐，并不是只是位居高位、派东命西而已。偌大的国家，各式各样的事情都需要皇帝过目裁决，若没有值得信任的人分忧解劳，皇帝恐怕连睡觉的时间都没有。
　　皇兄最信任的就是梢哥，他现在比以前更明白为什麽梢哥值得皇兄信赖。
　　他一心为公，忠诚，理智，虽然有时候不假辞色，但自有他的道理，不会毫无缘由无的放矢。
　　
　　“上官大人确实有能力，但那不掩盖你的光芒。”商渠看不惯上官乱对韩士舒的态度，很久以前就渐渐没跟这个昔日的朋友来往，同为三大功臣之後，他和宋鸿的关系始终比较好。
　　“我若真有一些做的不错，也是皇兄和国相教导有方，前年我跟随上官国相在行宁斋学习，得益斐浅，至今受用无穷。”韩士舒温润的说道，嘴边那抹浅浅微笑让商渠情不自禁跨前一步，握住韩士舒的双肩。
　　“小舒……”
　　“嗯？”
　　“我……”喜欢…喜欢…
　　商渠说不出口，面对这人清澈澄灵的眸子，他说不出自己那肮脏污秽的心思，他拥有的小妾，生下他孩子的小妾，都有一些像这个人，眼睛像，耳朵像，鼻子像，嘴巴像，微笑像，但再多像也不是这个人，也没有这个人的温暖心肠。
　　商渠收紧十指。
　　“痛…”韩士舒低呼一声，商渠方才大梦初醒的松开手，歉道：“对不起抓疼你了，有没有怎麽样？”
　　“没事，东官你怎麽了？欲言又止的？身体不舒服吗？”韩士舒关心的问。
　　“不，只是…”
　　商渠难耐心中的恋慕，回京前，他在外理河治水，两人相隔千里，他还能抑住那股情绪，回京不到一年，每见一次他，深藏的渴望总是有增无减，一分分叠加上去，让他在这人面前愈发的焦躁。
　　“只是？”疑惑。
　　“咳咳。”商渠佯装喉咙不适，嗽了两声，话锋一转说道：“只是我想你成天忙於公务，没什麽f暇，要不要趁著今晚咱们出宫走走，不声张的，就你我二人，散散心。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第七十六章

　　
　　
　　“今晚？”韩士舒回头看向桌上一缧缧的书类，迟疑道：“恐怕不太合宜，我还有一些奏摺没看完。”
　　商渠拉著韩士舒往外走，边走边劝：“奏章永远都看不完，你总不能永远都不休息吧，今晚时机正好，等段严的报告回来之後，你我又要开始忙了，此时不趁，更待何时。”
　　“好好，我知道了，那你总要让我换件衣服吧，这身衣服穿不得出宫。”确实好些日子没跟东官聊聊了，一二个时辰应当无妨，在皇宫闷了一个月，他也有些想透透气。
　　商渠满意的松手，说：“那我先去北然门外等你。”
　　“嗯。”韩士舒没有注意到商渠眼中的异样神采。
　　
　　片刻後，一辆不起眼的马车停在皇宫东北侧的一扇小门前，头戴纱帽的韩士舒从小门走出，迅速踏上马车，马车内的商渠还没来的及欣喜，一道突兀的声音倏地响起：“由小的来驾车就可以了。”说罢，商府的马夫已经被踹下车。
　　“是谁！？”商渠掀开车帘，发现前头坐的不是他的贴身侍从，而是一个高大的陌生背影。
　　“不好意思，东官，他是我的王府护院，坚持要跟著来。”韩士舒语带歉意的说道，因为说好是单独两人，所以他也没让竹清竹安知道，偏偏要出门时，被张道撞见了，张道怎麽都不让他一个人出门。
　　“放肆！主子的事，哪有护院置喙的馀地，王爷，你待下人虽好，也不该让他们爬到头上。”商渠不悦的瞪著前方之人，声音不大不小，就是故意给对方一个警醒。
　　可惜那个大胆的护院好似把他的话当作耳边风，连转头看一眼都省掉了，迳自低头调整缰绳的长度。
　　
　　“九哥保护我好几年了，不是一般的护院。”韩士舒不擅长跟朋友争辩，拉著商渠要他坐下，但商渠对於这名不请自来的护院实在感冒，尤其这人一副目中无人、天地无视的江湖痞态。
　　“下人就是下人，上下有别，尊卑有分，违逆主子便是万恶不赦，若这都不懂，早早该辞退了他，怎麽可以继续放在身边！”商渠不理韩士舒的劝阻，伸手要教训张道。
　　“爷坐稳，要走了。”张道不咸不淡的说道，手下一甩，两匹骏马陡然发足狂奔。
　　站著的商渠措不及防的跌著了倒栽葱！狠狠摔进车厢里。
　　“东官！”韩士舒赶紧扶住他。
　　“你…”商渠没想到竟在恋慕之人面前出此大糗，狼狈的跌了仰八叉。
　　韩士舒怕他又冲上去，连忙帮张道说话：“东官你别气，九哥对谁都是这个样子的，他是江湖人士，随性自在惯了，你别跟他较真，若有得罪的地方，我代他陪不是，好不好。”
　　他都这样说了，商渠若再计较，就显得小量，只得悻悻的罢手。“哼。”
　　
　　虽然杀出程咬金，但商渠很快的就将之抛在脑袋，毕竟只是名护院，不值得为他坏了兴致。
　　“东官，我们要去哪里散心？”韩士舒隔著一层竹帘，瞅著大街上的景象，分明才一个月，他却觉得很久没看见大京的市井了。
　　“等会儿你就知道。”商渠出去吩咐马车夫张道地点，张道也不应声，商渠不知道他有听进去没听进去，直到下一个路口，马车转向，他才知道张道听进去了，听进去也不应个声，小舒真是对下人太好了，商渠冷嗤一声，坐回车内，与韩士舒聊著一些f话。
　　莫约一刻，马车缓缓停住，商渠率先下车，殷勤的帮韩士舒掀开车帘，韩士舒戴妥纱帽走出来，讶异的看著眼前的丽色建筑，如果他没猜错……
　　“这不是烟波香榭吗。”京城最有名的…享乐场所。当年兴建时大手笔的挖了一个壮观的人造池，号称比御花园的水榭还大，数栋精致阁台亭楼倚池而建，引起不少话题。
　　只是……
　　“多年好友，你应该知道我……”
　　商渠预先打断韩士舒，笑著说：“我知道，我怎麽敢带洁身自好的惜王爷来寻欢享W，你愿意赏脸，我还不敢呢，给皇上知道了，我脑袋还要不要。”
　　“这地方很大，不全是做那生意的，我们今天是来听曲。”商渠带著韩士舒弯进一栋楼的後门，顺著隐密阶梯直接登上三楼。“今年选出的烟波公子有一副极好的歌喉，唱起曲来，据称馀音绕梁、三月不散，你这大耀第一知音人，怎麽也要来捧捧场吧。”世人皆知惜王爱戏惜戏、爱曲听曲，经他评点为好戏好曲者，那是绝对错不了的好。
　　“馀音绕梁、三月不散？东官你勾起我的好奇心了。”若真如此，那还非听上一听了。
　　“请。”他就知道这能打动小舒，商渠笑道。
　　
　　三楼是特别贵宾席，只有三个包厢，商渠安排两人坐在面对表演台、视野最好的包厢，为了避免麻烦，他还将另外两个包厢一并定下，全场清空，这样一来，整个三楼都没有f杂人等了。
　　“去外面守著，谁让你进来的。”商渠沉下脸。
　　张道扳著一张脸，充耳不闻，他双手抱胸，跟铁柱似的立在门旁，反正没意思要出去。
　　“好像快开始了。”既然无旁人，韩士舒乾脆摘下纱帽，看得也比较清楚。
　　“来了。”商渠凌厉的瞪了张道一眼，见他无动於衷，忿忿然的转身坐在韩士舒身旁。
　　一楼已经或坐或站挤满了人，二楼的位子也坐无虚席，韩士舒注意到二楼的客人几乎都搂著一名到两名的年轻少年。
　　“东官。”
　　“怎麽了？”
　　“那是什麽？”韩士舒指著其中一名腿上坐著少年的富商。
　　“是侍童。”商渠意有所指的眨眨眼。
　　韩士舒有一霎那回不了神，结结巴巴的说：“我、我以为都是姑娘…”
　　“民间男风日益兴盛，富贾人家收几房侍君也不是稀罕消息了，这烟波香榭算是妓院里首开此风先河的，这不，除了一年一度的烟波姑娘，也捧了烟波公子出来，受欢迎的程度不下烟波姑娘啊。”商渠以调笑轻松的口吻解说，双眼却目不转睛的盯著韩士舒的表情，想从中捕捉到任何蛛丝马迹。
　　韩士舒有些不自在的将视线从两两交叠的身影别开，他不知道现在民风这麽开放了，以前若有龙阳之癖，都是偷偷摸摸、掩人耳目。
　　
　　“王爷，你若觉得恶心，我们立刻就回去，不待在这种地方了。”商渠试探说道。
　　韩士舒浑然不觉的摆摆手，道：“不用了，只是来听曲的，我还没耳闻那馀音绕梁之曲呢。”
　　“哦，真意外。”商渠一副惊讶的模样。
　　“什麽意外？”
　　商渠笑著说：“我计画来此听曲时，很担心王爷会觉得恶心，受不了这场所的气氛，所以也预拟了备用方案，没想到王爷对分桃断袖的态度出乎意料的宽容。”
　　“谈不上宽容，只是人皆有所好，只要出於真情…也无不可吧。”想起家里两个男人，韩士舒眼眉不自觉地多掺了几丝柔软。
　　“好一句出於真情！王爷此言深得我心。”商渠精神大振，好像一下子燃起了无穷希望，俊朗的面容炯炯发光，在後头的张道面无表情的瞥了他一眼。
　　清脆铜锣声连响三声，韩士舒忙坐起身。“角色要出来了。”
　　商渠望著韩士舒温润的侧脸，哪还有心听曲。
　　
　　
　　< 待续 >
　　
　　嘿嘿嘿…




异人种　第七十七章

　　
　　
　　随著摇曳的温黄烛光，台幕後方飘来一缕扬琴的清音，哀转悱恻，幽怨动人，原本还有的些许喧哗也一下子安静了下来。
　　轻薄的幕纱挽起，两名稚嫩小童各捧著一束鲜花摇摇摆摆的走出，娇笑几声後，将鲜花撒向人群，随後一位面容清秀的公子款步上台，安置好座位与瑶琴。那公子眉宇俊丽，眼中宛如朦著一层泪雾，水光盈盈，让人不禁升起怜惜之心，烟波公子对著台下众人轻轻一鞠，素手轻扬，伴随著琴音吐出的，是一首悠远绵长的孤怨哀歌。
　　所有人的心绪都不知觉的为那歌声所牵动，目不转睛的注视著歌台。
　　“唱的真好…”韩士舒闭上眼，纤长的睫毛在微弱的灯源下留下一道阴影。
　　“王爷？”商渠轻喊两声，见他完全沉醉其中，才将目光投向台上的歌手。不可讳言，的确唱的不错。
　　一曲既毕，台下掌声如雷，一团团的白球从四面八方丢往台上，尤其二楼的客人更是热情鼓噪。没一回儿，歌台上已经遍布白球，宛如铺上一层雪毯。
　　
　　“他们在做什麽？”
　　“打赏。”商渠解释道，包厢一旁的小几上叠了厚厚的纯白绢纸，绢纸右下角印有一个记号，商渠将之取来给韩士舒观看。“将银子或是银票包裹在柔软的绢纸里，揉成花团，丢上去算是给烟波公子的赏银。”
　　“原来如此。”韩士舒想也不想的抽出一张白绢，摸了摸袖口，发现自己匆匆出宫，竟然没带分文，尴尬的对商渠说：“能不能先借……”
　　商渠笑著将一锭银子奉上，韩士舒摇摇头，道：“他唱的怎麽好，一锭银子是辱没，有没有银票。”
　　商渠不置可否的掏出一叠银票，韩士舒竟然一拿就拿了面额最大的一张，商渠赶忙抓住他。“那张是五千两的！”
　　“我知道。”韩士舒将银票对折再对折，整齐的叠成了掌心大小，再用白绢包裹，要丢出去前，商渠又拦住了他，脸色一阵青一阵白。
　　“怎麽了，银子我会还你的。”韩士舒以为是面额太大，商渠舍不得。
　　“不是这个问题！”商渠简直有些用吼的了。
　　“那是为什麽？”韩士舒一脸狐疑。
　　商渠不自在的顾看左右，吞吞吐吐片刻才说：“这白绢银花除了打赏，也有…买烟波公子一夜之意。”
　　韩士舒楞住了，手里的绢团掉在地上。
　　“客人丢完之後，等一下就会开始『开花』，出价最高者，可与烟波公子共度春宵。”商渠按著额头。“所以若纯粹只是想打赏，就别给太多的银子。”
　　
　　韩士舒捡起地上包著五千两银票的绢团，回头望向台上的俊丽公子，白绢丢上台的速度已经减缓许多，剩下的都是零零落落从一楼的座位丢过去的，韩士舒看到他们只包了一些碎银，甚至是几枚铜钱，丢上台後却朝著烟波公子语带淫秽的大声调笑。
　　“…东官，烟波公子，每日都如同今日般唱歌吗？”
　　商渠谨慎的回道：“每十日一唱。”
　　“他出来唱多久了？”
　　“我记得…烟波公子都是每年秋季选拔，所以他大约已唱了半年。”商渠有不好的预感。“小舒你该会想……”
　　他猜中了────
　　韩士舒打开包好的绢团，将商渠剩下的银票都塞了进去。
　　
　　台上，主持的中年女子指挥侍童将所有的白绢银花聚拢，准备要『开花』了，烟波公子脸上挂著一抹虚幻不实的微笑，挺立在歌台中央，听著嬷嬷大声喊出恩客的标价。
　　目前出价最高的绢花，嬷嬷会将金额与出价者的桌次标示在一旁的花墙上，念到出价更高者，就取而代之，直到所有绢花开完。
　　莫约开了三分之一，一团超大绢花突然从天而降，不偏不倚的砸中嬷嬷的头。“哎哟，哪位冤家，都开花了才丢花，这可不能算数啊。”
　　嬷嬷扶稳头上的珠花，抬头一望，不得了了，是三楼的商君大人！
　　“商君大人，咱们楼的规矩您是知道的，这、这………”嬷嬷假意露出为难的表情，边笑边打开绢团，等翻出绢纸，那厚厚一叠银票吓得她连为难的表情都忘记装，一整个就是眉开眼笑。“大人…大人这……”
　　“帮烟波公子赎身的钱。”说话的是站在商君身旁，头戴纱帽的男子。
　　“赎、赎身！？”嬷嬷跳了起来。
　　“怎麽？不够？那不赎了，银票还本君。”商渠拉住韩士舒，意示他稍安勿燥。
　　嬷嬷眼利的快速扫瞄手中的银票，算算这叠至少快两万两，烟波公子一场歌会连同皮肉钱大概能赚四五百两，但是人留著要养，开销也不小，到明年免不了换口味，推出新的烟波公子，现在这个粗粗的估再做二三年，肉松皮弛了，要卖给达官贵人也卖不了几两银子，现在的顾客都是喜欢稚嫩的主儿，这笔买卖怎麽算都一本万利。
　　嬷嬷心里有了主见，连忙陪笑道：“够，万分足够了，商君大人要的人，就算分文不取，小的都给您送到府上。”
　　
　　该死，这厮说得他好像是到处搜刮男女的风流公子似的，商渠担心的向旁边一瞥，还好小舒没什麽反应。
　　“少废话，人我要带走了。”商渠只想快快离开这个鬼地方。
　　嬷嬷说：“是是是，理属当然，你们几个，快将烟波公子给商君大人送过去。”
　　商渠低头道：“王爷，我们走吧，留久了，怕有人认出你。”
　　“嗯。”
　　韩士舒与商渠下了楼，回到停车的小院，甫上马车，外头传来声音：“商大人，侍君这厢有礼。”商渠与韩士舒互看一眼，商渠无奈的说：“人是买下来了，你看该怎麽办？”
　　韩士舒方才只想著助人脱离皮肉生活，没想这麽远，一时也有些犹豫。
　　“大人，侍君自知配不上大人，做牛做马，一切都愿听从大人安排，只求大人带侍君离开此地。”语末声音已有些不稳，听得出来正强持镇定。
　　商渠掀开车帘，对烟波公子说：“虽然交涉的人是本君，但赎身是这位大人的意思，你该怎麽安排，由他决定。”
　　烟波公子看见了车内戴纱帽的男子，倏地双膝落地。“求大人带侍君离开！侍君愿永生永世结草衔环以报！”
　　
　　韩士舒本来就是心慈性善的人，当然不会将人留在这里继续受苦，只是该如何安排……
　　“你姓谁名谁，家里可还有人？”韩士舒问。
　　烟波公子忍著眼泪，嘴一抿，娓娓说道：“侍君姓管，名瑞雪，因荒年歉收、无以维生，侍君的家人把侍君卖到了歌楼，而後辗转卖至京畿，侍君…有些能力之後，有托人梢信回乡，但亲人已全数死於去年的瘟疫，从小生长的村落也已如死城，寸草不生…侍君已…无处可去。”
　　“我看给他点银子，由他谋生吧。”商渠觉得这是个大麻烦。
　　“侍君除了唱歌，并无一技之长，大人…我……”管瑞雪跪在地上，眼里满是绝望，哀求的话却再也说不出口，哀求是没有用的…他知道，哀求是没有用的，他们这种人的命，永远都是捏在别人掌心。
　　他绝望空洞的眼神触动了韩士舒，韩士舒记得…曾经…自己也有那样的一双眼睛…
　　心念既动，韩士舒再也无法不管眼前这个可怜人。
　　“东官，我先把他带回去好了。”
　　商渠差点失态大喊不可以，这人可是侍君，放在小舒身旁，难保不会生出…什麽不好的事。但这种理由，自是不能说出口。
　　“他来历不明，恐怕不太妥当…”商渠委婉的说。
　　“不打紧，他的眼睛并不是邪佞之徒的眼。”韩士舒轻笑，清澈澄明的笑声让对音律十分精通娴熟的管瑞雪不由得看向这名纱帽男子，这人的声音十分沁心悦耳，刚才在楼里，明显是刻意压低，变了原音。
　　“你都这样说了，他是你买的人，我还能说什麽。”商渠有些懊恼的叹气。
　　
　　< 待续 >




异人种　第七十八章

　　
　　
　　北然门
　　
　　“爷，您上哪去了！”竹清竹安一直到亲眼看见韩士舒走下马车，两颗惊魂未定的心才安了下来。谁知道只是各自去端药倒水几分钟，一回头主子就人间蒸发似的不见了，偏偏情况不明，还不能大声张扬的找人，两个人跟热锅上的蚂蚁一样四处转，幸好最後发现九哥也不见了，推测主子可能是悄悄出宫，不然还不活活急死。
　　“我跟东官去听曲儿，因为想散散心，所以没叫上你们。”韩士舒取下纱帽，交给竹安。
　　“下次请爷多少留片纸条，奴才差点就托杨统领找人了。”竹清帮忙解下主子的披风，在耳边低声提醒：“孟信大人来了，在里头等半宿了。”
　　韩士舒点点头，快步走进季善宫。
　　
　　“孟信。”
　　眯眼男人坐在桌前，正在摆弄一盆小巧的植栽，听见叫唤，抬起头道：“你回来了。”
　　“这是什麽？”韩士舒拉开椅子坐下。
　　“宁神草。放一盆在房里，可让人心神安宁，睡觉也睡得比较香。”巫孟信笑著将宁神草放到韩士舒面前。“你闻闻看。”
　　韩士舒依言轻嗅，是一股清新透凉的气味。“孟信，你等我多久了？”现在是丑时，孟信该不会在这里已坐上三四个时辰了吧。
　　巫孟信支著下巴，侧脸望向韩士舒，似笑非笑的说：“一辈子。”
　　“…我是很认真的问。”
　　“我也很是认真的回答啊，舒儿不相信？”巫孟信眯著眼无辜的说。
　　韩士舒别开脸，抿著嘴道：“我傍晚跟东官出去，不是一个人，有张道跟著，我们去烟波香榭听曲儿，我赎了一名公子回来，是个可怜人，因为放在宫里不合适，所以我转回王府安置他，回来的时间因此晚了。”
　　
　　巫孟信在宁神草上捏了一颗朱红色的小果子，塞进韩士舒嘴里。“这是宁神果，可稍解疲乏。”
　　“孟信，你在生气。”韩士舒吞下小果子，味道有些苦涩。
　　“对，不过舒儿不用在意，因为无论舒儿跟谁出游，我心里都不是滋味，这种小气的情绪我也没办法克制。”巫孟信耸耸肩，如果可以，他希望把舒儿藏回深山里，叫谁也看不见，谁也无法觊觎。
　　“讨厌了吗，你的男人这麽霸道。”
　　韩士舒笑著摇头。“怎麽会，这种事我早就知道了。”他们再霸道也不曾伤害，一直以来，总是呵护，总是守候。
　　“孟信。”
　　“嗯？”巫孟信将宁神草移至床头。
　　韩士舒黑曜石般的纯净双眸望著眯眼男人，清澈好听的声音缓缓说道：“你和劲丞是我的伴侣，我的男人，我的丈夫，除了你们，再也没有别人可以叫我这样承认，除了你们。”
　　
　　绿色的柔光在眼缝间闪烁，随後完整展现在韩士舒面前的是一双深碧如潭的异色双瞳，巫孟信走至韩士舒身後，一把揽住那纤瘦的腰肢，感叹：“还好当时我和大哥有先见之明，早一步把你骗到手了，不然再晚几年相遇，凭舒儿的魅力，我们可能要跟好多人共享舒儿。”
　　“骗人还敢骗这麽理直气壮。”韩士舒哼一声，叩指敲打巫孟信的额头。
　　“当然理直气壮，如果不扯那个谎话，舒儿大概永远不会接受我们。”这点巫孟信几乎有九成九的把握。
　　“你又知道了。”韩士舒不以为然。
　　巫孟信轻笑，说：“我分析给你听，如果在正常情况下相遇，就比如在大京吧，身为惜王爷，又恪守世俗礼教的舒儿，大概撞破撞昏头，也不会去喜欢男子，还是同时喜欢上两名男子，我和大哥主动欲攀谈结交，也只会被当成别有所图的一大群人中的两人，舒儿先入为主对我们有所防备，你周遭的人也是，我们若是稍微露出一丁点那方面的企图，马上就会吃闭门羹，侍卫仆人都会把我们赶得远远的，不让我们再接近他们的主子，虽然他们挡不下我和大哥，但若我们无视一切，步步进逼，也只会让舒儿的心离更远而已，根本无法得到舒儿。”
　　厚实大掌探入衣襟领口，抚摸著那一片温暖凝滑，巫孟信轻吻韩士舒的耳廓。“当然更不可能像现在这样抚摸舒儿，我说的有理否。”巫孟信吃吃笑。
　　“有理你们就能撒下那弥天大谎。”韩士舒仰起头微微细喘。
　　
　　巫孟信毫无愧疚感的拧住一朵藏著绸布下的美丽朱萸，温柔的说：“是，我和大哥撒了大谎，趁舒儿失忆时，骗你我们是你的丈夫，趁舒儿还搞不清楚状况的时候，我们就摸遍了、遍了舒儿的身体，还掳获了舒儿的心，舒儿，我和大哥成年後就不再说谎，因为我们不需要说谎，我们靠力量就可以令一切臣服，但我觉得说这个弥天大谎是我俩生平最正确的一个决定，这谎言说的棒极了，每次想起我都得意。”
　　韩士舒扳起脸，佯装不满的用力了一下在他颈侧舔来舔去的脑袋。“不要太得寸进尺，居然说得意！”
　　巫孟信无赖的咧嘴笑道：“说溜嘴了，好吧，更正一下，其实我和大哥那时也是迫不得已的，舒儿体内的浊气若不处理，舒儿就要变成妖族了，为了解救舒儿，我们只勉为其难的牺牲自己的肉体，又为了安舒儿的心，才谎称是舒儿的丈夫，瞧我们多委屈、多用心良苦，把名誉和肉体都奉献给舒儿了。”
　　他以前怎麽不知道孟信这麽无赖，简直是得了便宜还卖乖的大无赖。韩士舒略为无奈的叹了口气。
　　“舒儿────”巫大无赖抽出韩士舒的素簪，一头枯色黄发顿泄而下。“跟你玩笑的，真生气了？”
　　韩士舒努努嘴，道：“没有。”
　　劲丞向他解释过一次：清除浊气、遏制劣化的方法。简单来说，就是需要有另一个人，用相同的方式，一点一滴施术挤出侵占在他体内的妖质，也就是…行那云雨之事。
　　知情之时，他已经恢复了泰半记忆，知道自己惜王的身分，也知道眼前二人并非真是他的丈夫。如果…如果没有那个弥天大谎，遭受妖族凌辱、万念俱灰的自己，是否会为活命，接受他们将自己压在身下『治疗』，韩士舒很清楚答案是不会，所以，他当时就不怪他们了，他们以他们认为最好的方式，救了他的命，而且过程百般温柔。
　　每一次共赴巫山，并非是冷酷死板的驱除仪式，对他来说，那是伴侣之间的恩爱敦伦，充满著情意与欢愉，他只知道劲丞和孟信竭力让他感受到被爱与温暖，他也只需要记得这些。
　　
　　“真的没有的话就亲我一下。”巫孟信笑眯眯的凑近俊脸。
　　韩士舒忿忿然的『咬』了他一口。“你再无赖，我就要休夫。”
　　“舒儿舍得？”顶著一排漂亮牙印的巫无赖伸手向前解开韩士舒腰带。
　　“休掉一个，我还有一个，劲丞至少不会花言巧语。”韩士舒用力扯著在他颈脖吮吻的男人长发。
　　“恚〈蟾缒鞘敲粕В舒儿几次腰酸是他折腾的，几次腰酸是我折腾的，舒儿都忘了。”巫孟信不满的一把将人抱上床。“这样我很吃亏啊。”
　　韩士舒呐呐的看巫孟信将床帐放下，他也知道眯眼男人只是嘴上偶而滑溜，事实上待他跟严肃男人一样好得没话说，也许是因为个性的关系，他有时候真的对孟信讲话比较不客气…
　　韩士舒有些愧疚的主动轻抱住眯眼男人的背。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　下一章要不要…要不要……（挣扎）




异人种　第七十九章

　　　　
　　　　
　　“我说错话了…”
　　“嗯哼。”眯眼男人勾起唇角。
　　“孟信…”韩士舒晃他两下。
　　“哼嗯。”怪腔怪调的音。
　　背後传来O@声，巫孟信忍不住回头偷瞥，眼缝霎时闪过幽暗的绿光，舒儿脱下了外袍及中衣，上好绢丝制成的里衣服贴的将他优雅的身形勾勒了出来，尤其胸前两朵引人遐思的突起。
　　韩士舒拉起巫孟信的手，放在自己胸前，墨黑的眼眸轻瞅对方。
　　眯眼男人一向对这招没什麽抵抗力，真的。
　　
　　猛然将宝贝拉进怀里，付以一个浓烈的深吻，嘴唇用力抵压著嘴唇，舌瓣霸道探入，沿著舌头的侧翼一路以席卷之姿舔拭，韩士舒瞪大眼，一时无法接受这麽猛烈的进攻，怯懦的想要脱离，但一双定实的大掌早已插进他的发丝，密密麻麻织成了一张名为情欲的蛛网，让他无法脱离。
　　银色的涎液从唇角缓缓淌下，脑袋里的晕眩感来自於男人毫不留情的占有，每当韩士舒稍微想要後退，或是抵住对方胸膛的手稍微用力一点的时候，男人就会爆炸似的将他的舌头掳走，用力吸吮他的舌尖，一再的重复这样的动作，每一次都让韩士舒感觉自己是即将被野兽拆解入腹的美味猎物，甘美的麻痹感从舌尖延荡至舌根，直到身心都化成了春水，只剩下包容与接受。
　　迷蒙中的韩士舒抬起一条腿挨在巫孟信的腰侧，只是想给自己一点支撑，男人却趁势拉起另一条腿，整个身躯占领了最具攻击性的有力位置，那剧烈跳动的坚挺隔著衣裤依旧灼烫的令韩士舒颤栗，连带著呼唤起了自己的欲望。
　　就在那一刻，眯眼男人的舌瓣退了出来。
　　
　　韩士舒低著脸，大力呼吸大力喘气，被掠夺的肺部需要更多的新鲜空气，但大口吸进的却是排山倒海而来的男性气息，刚刚正是这个气息灌满了他的胸腔。
　　厚实的五指轻轻划过韩士舒的跨下，鼓胀的裤档顶端晕开了一滩可疑的褥湿，韩士舒简直不敢抬头看对方，竟然只是一个吻…只是一个吻他就……
　　巫孟信藉著臂力，猛然将两人对换了位置，韩士舒跨坐在他的下腹，松垮的单衣已经敞开了泰半，粉色的乳头在微弱的烛火照耀下有一种绮丽诱惑的美。
　　“舒儿，你那里起来了。”巫孟信躺在枕头上，眼眉间充满著英俊的笑意。
　　“闭嘴。”韩士舒报复似的往後一抓，单手握住了巫孟信突突跳动的昂扬，他看见眯眼男人的喉结霎时颤抖了一下，他哼了一声，开始轻揉那个无比坚硬又无比脆弱的部位。
　　自己的腰带解了，里衣也松了，男人却还衣著完好，强烈的对比让韩士舒反而情欲高涨，他拥有这个男人，这个强悍凶猛的男人是属於他的，只有自己才能这样掌控他。
　　
　　“舒儿…”巫孟信乾涩的嚅动喉咙，绿眼里不自觉透出一股期望。
　　韩士舒胜利的微微一笑，倒转身子，趴在巫孟信身上，释放出孟信的雄性，无论几次，韩士舒都觉得这个尺寸有些夸张，他泄恨似的咬了一口胀红的冠状顶端。
　　男人的身体重重弹了一下，韩士舒知道孟信差点就把他给震下床了，但孟信会很好的克制，总是不会伤害到他，韩士舒坏心的用力压住男人的双腿，再度在那饱胀的囊袋上咬了一口。
　　“舒儿！”巫孟信怒吼。
　　韩士舒当作没听到似的捏玩两颗浑圆的玉球，这里揉揉，那里捏捏，嘴唇还三番两次似有若无的擦过发烫的柱身，巫孟信快要疯了。
　　韩士舒直到男人的双腿已经隐隐打颤，才决定放过他，谁叫他刚刚让自己难堪，哼。
　　启口含住紫红色的前缘，一点一滴的吞吐，舒服的低吼从巫孟信口中溢出，所有焦急的等待与折磨都在此刻化作甜美的风暴，被轻柔的舔拭，被轻柔的含吮，被温柔的抚慰。
　　
　　巫孟信半拉下韩士舒的里裤，露出山丘似浑圆股间，韩士舒脸上一热，知道接下来会发生什麽事，两腿也不禁有些发软。
　　韩士舒的膝盖就跪在巫孟信头侧，这个姿势也没办法有什麽隐藏，巫孟信稍微掰开臀瓣，就找到了曾经多次接纳他和路劲丞的美妙入口，他伸出舌头，抵著尚且紧闭的皱摺缓缓描绘。
　　私密之处的湿润感令韩士舒支撑不住，整个人趴叠在巫孟信身上，即时如此，仍然不影响他们取悦彼此的心意。
　　巫孟信轻抚韩士舒的後穴，食指和中指轮流插入，拉开些许之後，再施以唇舌缠绵的抚慰，他突然发现有个地方的触感不同於他处，巫孟信眯起眼，微弱的灯火无法提供足够的照明，但绝佳的视力依旧让他看见舒儿的後穴至囊袋间有一道细白色长痕，颜色非常浅，不近距离观察根本无法察觉。
　　粗糙的拇指轻揉那道长痕。
　　
　　“啊……”
　　韩士舒吐出口中湿亮的男根，整个人已经被情欲蒸熟，他回过头，低声唤道：“孟信…”
　　巫孟信收起视线，绿色的鬼眸盈满著要胀出来的热情，巫孟信坐起身，快速扒掉韩士舒的裤子。“舒儿过来。”
　　韩士舒红著脸，跨站在巫孟信两侧，由著男人扶著他的腰慢慢往下坐，当坚硬的性器抵在脆弱的凹处时，韩士舒停顿住了，他看向巫孟信，巫孟信倾身吻住了他的唇，韩士舒含著男人的下唇，鼓起勇气降下腰肢，逐渐被撑开的感觉令人脑袋发晕，拥有脉动的肉柱一点一滴楔入了穴蕊，将他的身体扩充到崩溃边缘。
　　玉囊贴近到在入口旁边挤压著臀瓣，意味全部进去了，韩士舒觉得腹部火热如焚，眼眸醺湿似醉。
　　“好棒…”巫孟信一手环抱住韩士舒的腰，一手探至两人交合的部位，确定没有任何撕裂後仍舍不得走，在那连结之地流连触抚。
　　“孟、孟信…快……”韩士舒张手搂住眯眼男人颈脖。
　　“遵命。”巫孟信吃笑著微托起伴侣的臀瓣，再重重放下，反覆几次，他托的越来越高，放的越来越重，床帐里溢出的呻吟也越来越高亢浓厚，到最後，巫孟信更兼以向上顶刺，狠狠将韩士舒扯进了情欲的洪流。
　　呻吟从高亢开始破碎，被男人的狂吻吞没，巫孟信用力的撞向最让韩士舒动情的那一点，甚至在韩士舒受不住想要逃开的时候，将他强压在自己的雄壮上，抵著敏感的内壁野蛮研磨，让他尖叫、哭泣、嘶吼。
　　“不…啊……啊……太…”颤抖的双腿被收罗至男人腰後，就算已经夹不紧，也无法反抗，随後一个重重插入，韩士舒猛然一挺，白浊的液体第三次飞溅上巫孟信的胸膛。
　　
　　“舒儿…舒儿…”
　　巫孟信倏地用力将韩士舒压向床榻，扳开他的双腿，注视著那被他插弄至汁液淋漓的私密之地，大掌不著痕迹的抚著那条细痕，隔著一段距离是看不清的，但巫孟信已经记住它的位置。
　　“哈…哈……”浑然未觉的韩士舒趁著空隙大口喘气，不一回儿，巫孟信扶著自己的坚挺再度充满韩士舒的体内。
　　意识模糊的韩士舒觉得今晚的孟信特别凶猛，好像要将他整个人给吃了，他的腰部被悬空弯折，孟信在他里面，硬烫的欲望飞快的攻城掠地，纵使他早已投降，仍不留情的掠夺能掠走的一切，他的身体、他的意识、他的心。
　　当猛烈颤动的阳刚将热流冲进他的深处，韩士舒发软的两腿终於被放了下来，但夜晚却还没有结束。
　　
　　< 待续 >
　　
　　吃乾抹净~吃乾抹净~~~A____A~~~(舔舔)




异人种　第八十章

　　
　　
　　“爷，您没事吧。”
　　在主子第十三次停下笔揉自己的腰时，竹安终於忍不住开口。“要不您躺下，奴才给您按摩按摩。”
　　韩士舒很想挥手说不用，但刚直起腰想继续批示奏摺时，一阵令人疵牙咧嘴的酸疼猝不及防就将他打趴在桌上，韩士舒按著腰後，温润的脸上难得的掠过一丝恼意。
　　竹安竹清两人联手小心翼翼将韩士舒扶至边间的软塌，竹清熟练的拉开主子的衣袍下摆，在看见一大片深红点紫的腰部时，竹清倒抽一口气。
　　韩士舒也知道那里看起来有点吓人，安抚道：“都上过药了，再过一天就会退瘀。”事实上孟信给他揉了很久，几乎从清晨揉到中午，将药油的效果都揉进去了，凉凉的抵销了泰半不适，但剩下一半依旧酸疼恼人。孟信要他休息一天，是自己不愿意因为这种事情懈怠偷懒，午後挣扎著要到南书房办公，结果这腰就跟他抗议了。
　　竹安拧著一块热布贴上，韩士舒舒服的溢出一丝叹息。
　　“爷，您可以不必…不必…”不必屈於他人之下…
　　竹清说不出口，但韩士舒知道他的意思，他笑了笑，将下巴枕在手臂上，看著前方墙壁上一幅山水挂画，流水淙淙的小屋旁立著一对相互依偎的人影，他喜欢这幅话，让他想起山上那段岁月。
　　
　　“爷？”竹清不安的唤道，以为刚刚的话惹主子生气了。
　　“嗯？”韩士舒微侧过头，笑著拍拍竹清的手臂，说：“爷只是恍神。”
　　“爷心情不错？”竹安试探的问。
　　“如果腰不酸的话，爷心情会更好。”韩士舒忍不住在心里低念了某个男人一遍。
　　这似乎是皇上病倒以来，主子心情最愉悦的一日，是因为孟信大人吗？可是孟信大人把主子折腾的这麽惨，竹安说：“孟信大人对爷好吗？”
　　韩士舒失笑，道：“你这麽问，表示你认为他可能对爷不好，竹安、竹清，你们在爷身边最久，看得理当最清楚，你们看过劲丞或孟信对爷不好吗？”
　　“没有。”
　　两人摇摇头，虽偶有吵架的时候，意见不合的时候，但多数时间，劲爷和孟信大人对待爷比他们伺候爷还用心好几倍，任谁都看得出来他们非常重视爷。
　　“那就不要问这种傻问题了。”韩士舒稍稍闭上眼，歇息一下。
　　
　　“王爷真是好享受。”门口传来上官乱的声音。
　　竹清第一时间立刻将撩起的衣摆放下，遮住那片绮妮，竹安的位置背对门口，刚才有身体挡著，国相大人应该…应该没看到吧。竹清竹安心脏紧张的蹦蹦跳。
　　韩士舒徐徐睁开眼，看向站在门口的上官乱，语气自然的说：“梢哥，你进来前应先通报一声。”
　　上官乱微讽的扬起嘴角。“本相晋见皇上都不必通报，何以晋见王爷需要通报，难不成王爷您比皇上还要大吗。”
　　韩士舒盘腿坐在床上，轻声细语回道：“此非关地位，只关乎尊重。”
　　上官乱冷冷的说：“王爷所言有理，若本相够尊重王爷，通报而後进，也许就不会撞见王爷白昼宣淫的场景，这传出去的确不好听，也许会坏了王爷苦心建立的声名。”
　　“国相大人！”那话难听到竹清竹安都忍不住以下犯上，愤怒的瞪著上官乱。什麽叫白昼宣淫！什麽叫苦心建立的声名！
　　“竹清，竹安，去倒茶。”韩士舒不愠不火的吩咐。
　　
　　自从皇兄以养病为由隐身朔月斋後，梢哥除了在朝上出现外，一次都未踏入南书房半步，这南书房是皇兄小时候读书的地方，也就是以前太子读书的地方，皇兄在圣旨中下令整顿出来，给他作为办公议事的场所，光这点朝中就有不少大臣非议，梢哥不想过来也在意料之中，只是今天却出现了。
　　看来梢哥的忍耐也到了极限。
　　韩士舒靠著柔软的枕垫，温和的说：“梢哥有何指教？”
　　见韩士舒没有下榻的意思，上官乱神色更冷。“不要叫我梢哥，本相福薄命浅，有王爷这麽尊贵的弟弟会折寿。”
　　韩士舒暗叹了口气，改口说：“国相特意前来，有何指教。”
　　“你把皇上藏到哪里去了。”宽袖下的五指紧握成拳，若眼神可以杀死人，韩士舒也许已经死於上官乱凌厉的眼刃之下了。
　　“皇兄在万仁山养病。”韩士舒微笑的同时不著痕迹的调整了靠枕的位置，他知道坐在床上跟梢哥说话很容易被解释为挑衅、下马威，如果可以，他也希望下床到外头正正经经的谈，但被折腾了一晚的腰就是直不起来，与其走路怪模怪样的被瞧出端倪，还不如维持坐姿谈话，反正梢哥已经认定他心怀不轨，挑衅的罪状相对来说还算轻的了。
　　
　　“他不在万仁山。”上官乱咬牙切齿的说道。
　　他？
　　韩士舒敏锐的察觉到这个异样的字眼，神色如常的驳斥：“胡说，皇兄正在万仁山养病，乔副统领护卫著去的，本王前二日才接到皇兄的书信，怎会有假！”
　　“那书信给我看看！”上官乱说得又快又急。
　　韩士舒轻瞥了上官乱一眼，语气严肃的拒绝：“内文涉及皇家内务，国相不宜阅看。
　　上官乱忍不住冲前一步，但随即硬生生遏住了步伐，他一向是理智的人，但那个人的消失已经几乎将他的理智消磨殆尽，他看不到他，找不到他，见不到他，他不知道他好不好，他的病严不严重，他所知道的跟其他朝臣知道的一样，他被完全的屏弃在他的世界之外！
　　这算什麽！？
　　
　　一纸圣旨说他龙体欠安。
　　一纸圣旨说晋升他为国相。
　　一纸圣旨说由惜王爷代理朝政。
　　一纸圣旨要他襄助议政王。
　　这算什麽！
　　一纸圣旨！？
　　他和他的连结就只有一纸圣旨！
　　
　　指尖刺入掌心，鲜血从紧握的双拳里淌下，上官乱直挺挺的站在那里，面无表情，韩士舒却觉得他所知悉的梢哥已经破碎，站在那里的…是个内心破碎的人。
　　韩士舒有些不忍。
　　“国相，皇上没事，他只是过度劳累，累出病了，所以需要不被打扰的好好休息，有太医照顾，有庄公公服侍，有乔副统领护卫，皇上很安全，很好，你不需要担心。”
　　“惜王爷。”上官乱冷冽的看著韩士舒。“我不承认你是第一皇位继承人，纵使圣旨上这样说，我也不承认，你不是。这个皇朝的未来，不是你的。”
　　他的声音硬如钢铁，还带著一股狠戾，韩士舒轻轻迎向上官乱的视线，温润说道：“本王从来都没有那个野心。”是他一直不相信。
　　
　　“爷，茶来了。”竹清竹安适时进来，各端著一个托盘。
　　韩士舒端起茶碗，掀开茶盖，轻吹了几口，缓慢啜著，一回儿後，说：“竹安，书桌旁那个梨木柜，由上数下来第三个抽屉，里面有封信，把第一张拿给国相。”
　　“是。”竹安立刻跑了出去。
　　“竹清，等国相看完，请杨统领送国相回府。”韩士舒淡淡逐客。
　　“是。”竹清盯著上官乱，大声应道。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　昨晚的下半夜，请大家自行想像~~（红著脸跑走的某心）




异人种　第八十一章

　　
　　
　　月底，商渠和段严午後相偕在南书房求见韩士舒，并带来一份惊人的奏报。
　　“这是真的吗。”韩士舒一字一句看著那份上疏，难以置信。
　　段严向後退一步，将提著的物品置於桌上，提醒道：“王爷，此物可能会惊吓到您，请稍作心理准备。”
　　韩士舒点点头，段严解开包巾，赫然是一颗化为白骨的骷髅人头。
　　韩士舒面色凝重。“这是被害工匠的遗体？”
　　“是，王爷请看这里。”段严指著骷髅的头顶。“有非常明显的磨损痕迹。”
　　“不是磨损，是钉凿的痕迹。”韩士舒观察道，有好几个不平整的小孔，分布的位置都集中头盖骨正上方。
　　“下官失言。”段严深吸口气，继续说明：“经查，约有三分之一的遗体都有类似的情况，部份破坏的比较严重，头骨完全破裂，难以辨识，兆尹府动员邻近省县的所有仵作日夜拼凑，修复的头盖骨也是这个位置有钉凿的痕迹，有些甚至破成一个大洞。”
　　“所以你们作成这样的推论。”韩士舒轻叹口气。
　　
　　段严拱手道：“是，我们认为这些失踪工匠都是潜伏在耀初的异族人，三分之一是鬼族，其他不是妖族，便是魔族。”
　　“只凭三分之一的遗体，就认定所有被害者都是异族人，不稍嫌速断了？”
　　商渠说：“王爷，我和段大人前些日都在苦思，究竟是何人做出此等发指之事，但在确认了部份工匠为鬼族之後，这个问题便不难回答。”
　　韩士舒坐在桌後，静静听商渠道来。
　　“必是察觉这些潜藏异族，义为我大耀除之的世外高人。人尽皆知，妖族人残暴，鬼族人邪佞，魔族人更是罪恶与腐败的象徵，若百姓发现耀初境内潜藏著这麽多的异族人，将会引起不可收拾的恐慌，有人知悉前情，便悄悄将这些异族处理掉了。”商渠与段严交换一个眼神，由段严接下来继续说：“刑部与兆尹府商议之後，一致认为应迅速了结此案，永不追查。王爷认为可否？”
　　
　　韩士舒抬起脸，定定的凝视著段严和商渠，问：“为什麽？”
　　段严和商渠都愣住了，王爷问为什麽，这不是明摆的事实吗。
　　“因为死的人是异族，所以就不追查了？”韩士舒捧起那颗肮脏的骷髅头，它空洞森幽的双眼内一片虚无。“他也是有家人的吧，既然能被登录为官册工匠，一定经过调查是祖上三代清白，没有作奸犯科等不良素行，邻里皆曰诚信。这个人跟耀初人生活了大半辈子，奉公守法，按时服徭役、缴皇粮，如今你们却告诉本王，因为他是鬼族，所以死於非命是应该的？不，依你们的意思甚至是残忍杀害他的凶手是为民除害的英雄。”
　　韩士舒放下骷髅头，幽幽问道：“这是什麽道理？”
　　“王爷，您不可对异族心软，异族生性……”商渠还要解释，却被韩士舒打断：“我不是心软。”
　　“如果今天被害的是我耀初人，哪怕他是大奸大恶之徒，兆尹府都会全力缉凶，只因亡者是异族，就要让他们蒙受不白之冤，本王无法认同，不仅如此…”韩士舒看向段严，说：“刑部是不是已经派人捉拿工匠家属。”
　　那目光虽温和，却叫人心深处无所遁形，段严陡然啪一声，双膝下跪，颤著声音道：“只、只是看察了部份有…有嫌疑之人。”想当然尔，工匠是异族，那工匠亲族是异族的可能性也非常高，工匠之子那必是百分之百的异族，刑部和兆尹府确认事实後第一时间就派出衙役抓捕家属。
　　“段大人，他们的丈夫、他们的儿子、他们的父亲失踪的不明不白，死的也不明不白，官府不但没给交待，还派人看察他们？”韩士舒摇摇头，杀人何必头点地，耀初仇外之风甚盛，就算刑部没动这些遗族，光是放出工匠为异族人的消息，这些孤儿寡母也活不了。
　　
　　“应如何处理，请王爷示下。”段严其实并不认为自己处理失当，异族人生性奸恶，本当一举扫荡，但惜王既然有不同意见，身为下属，他也只能从命。
　　“查出凶手绳之以法，理明凶手为何要杀害他们，工匠遗族则从优抚恤，不许提异族之事。”韩士舒以轻柔却不容反对的口吻说道。
　　“是。”
　　“这颗头颅带回去与身躯一同下葬，所有被害工匠的遗体都让他们归葬故里，由官府协助妥善安葬。”
　　“是。”
　　“去办吧。”
　　“是。”
　　段严上前将头颅小心包裹好，商渠本想留下谈话，但看了看韩士舒，最後还是跟段严一起告退。
　　
　　※※※
　　
　　又过了数十日，工匠遗骨已经全数安葬完毕，家属也得到了官府的安置与补偿，但刑部和兆尹府一直无法找出凶嫌，晚膳席间，竹清无意间提起此案，三言两语说了个梗概，小开喜却一脸惊惧，当下没人特别注意，夜里，韩开喜做了恶梦，大哭大喊吵醒了李双，李双哄了一夜，直到早上小开喜还是不睡，一闭眼就是恶梦。
　　早上，韩士舒一走进膳厅，小开喜就扑了过来，紧紧搂著他的大腿不肯放，韩士舒抱起孩子，发现孩子双眼红肿似桃，询问这是怎麽回事，李双把前晚的事说了一遍，韩士舒把孩子抱在腿上，轻轻给他擦脸，问道：“喜儿是怎麽了，告诉爹，有委屈爹给你作主。”
　　“…角…角痛…”
　　“角痛？”韩士舒拨开韩开喜头顶的发丝，那地方角没有生出来，还在隐藏状态。“伤到了吗？让爹看看。”
　　韩开喜用力摇头，哽咽的说：“角被磨…很痛…”
　　“爹知道会痛，喜儿撞到了还是擦到了，让爹看看。”韩士舒有些心急的一遍又一遍抚著孩子的头。
　　韩开喜还是摇头，小眼里满是恐惧，那是深陷在梦靥里的表情，韩士舒灵机一动，谨慎的轻问：“是不是以前有人故意磨喜儿的角？”韩士舒想起第一次见到孩子时，孩子角上的裂痕。
　　他似乎猜中了，孩子一听到磨角，小手更死命的揪住他的衣襟，脸色都发白了。
　　“别怕，都过去了，爹在这里，没有人会欺负喜儿。”韩士舒安抚的轻拍韩开喜的背，一面思忖著喜儿的异常。
　　怎麽会突然……
　　
　　“爷，宫外段大人求见，说是有要事禀报。”竹安喊道。
　　“请他在南书房稍後。”韩士舒把孩子交给竹清，低下头捧著他的脸说：“爹等回儿就回来，喜儿先吃些东西，等爹好吗。”
　　韩开喜乖巧的点头，韩士舒微笑著亲吻孩子的额头。
　　韩士舒快速换上正式服装，到了南书房，意外发现那里除了段严，还站著一人。
　　“王爷，不知您是否还记得在下。”曾三一身灰白道袍，手持一柄拂尘，躬身向韩士舒行礼。
　　“你是曾在国师爷爷门下修行的曾道人。”韩士舒认出来人。
　　“王爷识得曾师父！？”段严有些意外，仍旧介绍道：“曾师父是净乌观的主持师父，道行高深，声名远播。关於工匠命案，他有一些看法。”
　　“愿闻其详。”韩士舒请两人坐下，竹安适时端上热茶，曾三闻了闻茶香，似是颇为满意，慢条斯理的说：“王爷可知长生百灵露？”
　　　　
　　< 待续 >

作家的话：

中秋节快乐~~祝大家月圆人团圆，身体健康，减肥成功！(<---最後这项某心我很需要>A<）




异人种　第八十二章

　　　　
　　　　
　　　　
　　“本王对於丹药炼制并无研究。”韩士舒笑著摇摇头。
　　曾三目露异样光芒，娓娓说道：“长生百灵露是道家相传的一种仙药，书载其可治百病、解百毒，无病无毒者服之可长保青春、永生不老，甚至飞天成仙。”
　　“荒谬！”段严闻言，正色痛斥：“古往今来，多少帝王妄求长生，举国举民之力，耗费无数人命财货，终至家败国亡，那些帝王如今安在？长生不老之说只是无稽之谈！”
　　韩士舒面色如常，但显是同意段严的看法。
　　曾三轻摇拂尘，不急不徐的说：“段大人深明大义，不信是自然的，但您不信，不代表他人不信，长生百灵露的炼制需要数百种珍稀药材，其中一种叫做犀骨，大多数炼丹道士都认为犀骨是指三趾四蹄的雄犀牛角，此物乃西域之物，中原罕见，但少部份人则坚信犀骨指的是鬼角。”
　　“鬼角！？你是说鬼族之顶角吗？”段严不可思议的追问。
　　“是的。”曾三将拂尘搁在桌上，继续说道：“百灵露的炼制之方经过千年流传，衍生成许多种不同的版本，拿异族之躯炼制，也是其中之一。”
　　韩士舒不自觉的皱起眉。
　　
　　“鬼族之顶角，魔族之皮血，妖族之眼白，还有他们的毛发、舌齿、心脏、头颅、脑汁，都可以炼制成药。”曾三侃侃说道。
　　“荒谬！荒谬！”段严甩袖大喊。“那些异族糟粕之人，嗜杀成命，凶残无度，身体若能成药，岂不比拟佛祖菩萨了！这种事情你们修道之人竟然也信！？”
　　“段大人可别把在下与那些妖道混为一谈，那只是少部份人的偏执妄念，在下自也认其荒谬无比。”曾三摇头晃脑的表明立场。
　　“曾道人是否认为官匠的被害与百灵露有关？”兜了一圈，韩士舒大致明了曾三的意思了。
　　“在下只是怀疑有这个可能。”曾三恭敬的看著近在咫尺的惜王爷，眼底透著矫饰过的痴迷。“因为提炼精纯的犀骨，需要很多新鲜的鬼角，到了百灵露炼制的最後阶段，需要大量的精纯犀骨，可能有不肖之同道因此集体杀害鬼族人。”
　　
　　“不可能。”段严直觉的驳斥。“里鸣山埋藏的尸首至少有上百人，要杀害这麽多人并不容易，难道这些异族个个都乖乖束手就擒？任人宰割？”
　　“这………”曾三顿时语塞。
　　韩士舒淡淡说：“若真与百灵露的炼制有关，工匠的死亡就不是出於突然的谋杀。”
　　韩士舒站起身，道：“听曾道人所言，这药的炼制过程并非一蹴可几，也就是说，在漫长的炼制时间内，必须持续获取包含犀骨在内的珍稀材料，将异族抓来立刻杀掉并不是明智的作法，这样既容易引起他人注意，也费时费力，更安全的作法是畜养他们。”
　　段严霎时惊骇的瞪大眼。“对啊，如果要抓异族人，谁会真的跑去北境外域捉捕，姑且不论异人的凶蛮，频繁往来边境既耗时又危险，边关也会严格审查不允许异族人进入。最好是在国内搜查隐匿的异族人，找到後就…威胁他们、欺骗他们，让他们配合提供材料……”
　　段严猛然抬起头，呼吸急促。“官册工匠未经允许不能任意离开原籍地，他们已经在耀初生根三代以上，有家累牵挂，不敢暴露身份，走不了，也报不了官，所以只好任人宰割，刚开始只是提供毛皮鲜血等无害性命之物，但当炼丹需要的时候，就一个个被杀害……”
　　段严说完之後按著额头，赤裸裸摆在眼前的残酷真相令他喉咙紧涩，再也吐不出只字片语。
　　异人是无可宽待的佞恶之辈，他现在还是这样认为，只是他不知道做出这种事情的耀初人，本身就真的比异人值得保护？…是为国除害的世外高人？
　　
　　“曾道人，本王想问另外一件事。”韩士舒沉凝的说道。
　　“王爷请说。”曾三捏紧拂尘手柄，压抑内心的兴奋。
　　“除了少数想炼百灵露的无知道士之外，民间百姓是不是也认为鬼族之角是…滋补药品？”
　　曾三笑道：“王爷真知灼见，确实有此讹传，乡野之村、偏远地带的农夫村妇尤其笃信，在下也曾苦口相劝，教化民众这鬼族顶角并不是什麽好东西，也无疗效，但收效甚微，此观已在乡野根深蒂固，难以动摇。”
　　难怪，难怪当时的村民如此狂燥积极的搜捕根本没有危害能力的喜儿，难怪他们想将孩子带走，难怪喜儿的小角那时满是被锉开的裂伤。
　　宽袖下韩士舒隐忍的紧握双拳。
　　
　　“王爷？”
　　韩士舒深吸口气。“段严，立刻派人暗中查访里鸣山附近所有道观，邻近省县也要逐一探访，注意不要打草惊蛇，务必要找出真凶。”
　　“遵命，下官这就去办。”段严匆匆离去。
　　“曾道人，多谢您今天提供的讯息，本王不胜感激。”韩士舒拱手说道。
　　“不敢不敢，能对王爷有所助益，是在下的荣幸。”曾三嘴上客气，面色却露出些许得意。哼，那两个无能之辈，无法为王爷皇上分忧解劳，还敢占了国师之位，王爷应当知道了他们的无能，快快将他们赶离京城吧。
　　“竹安，送曾道人回道观。”韩士舒吩咐道。
　　“在下告辞，王爷如果任何时候需要在下，在下必效犬马之劳。”做完漂亮的结尾，曾三觉得自己打了场大胜仗，脚步都比来时轻盈几分。
　　
　　曾三离开後，韩士舒立刻回到季善宫，大厅里除了竹清抱著睡著的开喜之外，还多了一抹玄色身影。
　　“劲丞。”韩士舒加快脚步，轻轻投入他的怀抱。“你忙完了？”
　　“嗯。”严肃男人依旧没什麽表情，专注的眼神只有韩士舒看得出它的柔和。
　　“最近事情比较多？”舒儿好像又瘦了一些。
　　“还好。”韩士舒笑著牵住路劲丞的手，转头看往竹清，问：“喜儿刚刚有吃饭吗？”
　　“回禀爷，他吃了两碗，吃完後昏昏欲睡，奴才想抱他上床，喜儿不肯，说要等您回来。”等了一回儿，劲爷就出现了，坐在一旁不发一语，害他紧张的不知所措。
　　“抱过来吧。”韩士舒张手接过小开喜，摸了摸孩子柔顺的发丝，小开喜迷迷糊糊睁开眼，细细小小的喊了声爹，把脸更往韩士舒胸膛蹭，闭上眼安心的继续睡了。
　　
　　“他怎麽了？”路劲丞难得问起韩开喜的事，颇令韩士舒意外。
　　“吓著了，以前可能有无知村民磨喜儿的顶角入药，最近又出了异族工匠被害的事，孩子联想起不好的过往，情绪不太稳定。”韩士舒怕吵醒开喜，特意压低了音量，竹清看没有要伺候的地方就悄悄退下了。
　　“你呢，国师的事情还顺利吗？”
　　“嗯。”
　　“没有瞒著我又受什麽伤吧？”
　　“没有。”
　　“一个人国师府有好好吃饭，好好睡觉吗？”
　　“有吃，但没舒儿睡不好。”路劲丞微微板起脸诚实抱怨，让韩士舒笑了。
　　韩士舒轻轻倚向严肃男人。
　　“劲丞。”
　　“嗯？”
　　“等哥哥的身体好起来…我们一起去拜见哥哥吧。”韩士舒轻声说道。
　　路劲丞的双眸陡然亮起两盏红光，舒儿的意思是…
　　“我想好了，也准备好了，届时还有一个小小的惊喜要给你和孟信。”韩士舒仰起头，温润的看向路劲丞，宝宝叫劲丞和孟信爹的时候，劲丞会开心吗？孟信会开心吗？
　　“我原已准备当舒儿一辈子的地下情人。”路劲丞低哑的说。
　　韩士舒半敛下湿润的黑眸。“我会好好跟哥哥说的，本来就不可能永远瞒著哥哥，我也…不舍你们这麽委屈，如果哥哥不同意的话，我就说第二次、第三次、第四次……说到哥哥同意为止。”他抿著嘴，想了想，又提醒道：“不过你和孟信必须答应我，不管哥哥多生气，不管哥哥骂了什麽，你们都不可以对哥哥拳脚相向或有不礼貌的行为。”
　　路劲丞露出罕见的笑意，道：“我答应，他保护、养大了我们心爱的舒儿，无论如何，我和孟信都会对他保持敬意。”
　　　　
　　< 待续 >
　　　　
　　　　
　　丑媳妇总要见公婆啊....

作家的话：




异人种　第八十三章

　　
　　
　　“嗯。”韩士舒侧垂著脸庞，温和的浅笑好似一层洁白的光晕，垄罩著凝脂无瑕的身躯，路劲丞慢慢低下头，轻吻韩士舒的唇。
　　这是个不带情欲的亲吻，如同结数十年的夫妇在日常生活中随性地表达情意，不浓烈张狂，却深刻隽永、馀韵绵长，这是无数平凡平静凝结成霎那永恒的瞬间，呼吸与心跳交织共鸣，所有的一切都美的像幅自带旋律的诗画。
　　
　　咚────
　　突如其来的落地声惊动了二人。
　　“东官！？”
　　商渠脸色惨白的站在门旁，手里零零落落的捧著两卷书轴，地上还滚著一卷。“我、我来拿些东西给、给王爷看。”他好像这时才发现掉了一卷，慌忙的蹲下身捡拾，不慎拉起书轴一头，那卷书轴便摊了开来，另一头直直往韩士舒脚边滚去，他一急，另外两卷书轴也掉了下来。
　　“爷！”竹清听见人声跑进来，见商渠神情异常半跪在地上捡东西，便知出事了，不禁心慌自责，他不过离了片刻，想帮爷倒壶解热的清茶，没想到就有人闯了进来，他原以为一回儿应该没关系，这里毕竟是皇宫内院，有禁宫侍卫驻守，戒备森严。
　　但居然是商君大人，商君大人跟上官国相一样，都领有殿前免报行走的恩典，因此侍卫并不会阻拦，身为奴才的他早该考虑到，早该想到这点的，是他失职，他对不起爷！
　　
　　“奴才来就可以了。”竹清忐忑的快速将三卷书轴拾起，搁在一旁的茶几上。“爷，奴才该死。”
　　“乱说什麽。”韩士舒轻斥，将怀里的韩开喜抱给竹清，吩咐：“别吵醒喜儿，抱去李双那里，让他好好睡吧。”
　　“是。”竹清瞥了一眼商渠，也没依礼向他告退，就先出去了。
　　商渠乾巴巴的伫在原地，脑袋打架似的想厘清刚刚撞见的一幕：路先生吻了小舒，路先生亲吻小舒，不是亲吻小舒的额头，也不是亲吻小舒的脸颊，他亲吻了小舒的嘴唇…他亲吻了小舒的嘴唇…
　　头部顿时一阵晕眩，商渠用力眨眨眼，扯开难看的一抹笑容。“王爷，我带了工部最新一年的统计奏报，要跟您商量有些开支是不是暂作删减。”
　　“东官。”
　　“路先生真是辛苦，身为国师还亲至季善宫为王爷解忧，真是佩服。”商渠咧开更大的笑容，抱起茶几上的书轴。
　　“东官。”韩士舒压下书轴。“你听我说。”
　　
　　商渠并不想听，他继续说：“王爷，删减的开支，我想挪作来年谧河筑堤的经费，谧河淤积严重，堤防老旧失修，若不及早处置，将来必酿成大祸，灾泽沿岸数十省县，我认为……”
　　“东官。”韩士舒拉住商渠的衣袍，想叫他停下来，商渠却顺势握住韩士舒的手，双眼纯挚的说：“王爷，此事就交给本君来办，必将谧河河堤监修的完美无缺。”
　　他还握不到三秒，就硬生生被人截开，路劲丞冷著一张脸，将韩士舒的手稳稳地牵在自己的大掌里，此举令商渠红了眼，骂道：“路先生未免也太无礼了，本君正在跟王爷商谈，就算你是国师，也不当如此粗率！”
　　路劲丞如大山一般与韩士舒并肩而立，一言未发。
　　“东官。”
　　“王爷，即便路先生贵为国师，也不当对本君无礼，我商渠怎麽样也是堂堂君侯，岂容他蔑视！”商渠向前一步揪住路劲丞胡服衣领。
　　“东官，劲丞没有蔑视你的意思，他只是…不喜欢别人碰我而已。”韩士舒轻声说道，但其中的涵义让商渠完全冻结住了。
　　同一时间，严肃男人紧绷的下巴线条悄悄柔软了些。
　　
　　商渠放下手，用力摇摇头，试图自然的笑著，道：“小舒，你在说什麽，什麽碰你碰我的，他是国师，我是东官，你是小舒，我们不是从小到大最好的朋友吗。”
　　“我们当然是好朋友，东官，你和常兵都是我最好的朋友，永远都是。”韩士舒真诚的凝望著对方。“我给你重新介绍，劲丞是…我心相属之人。”
　　商渠藏在宽袖里的双手不自觉的颤抖，他看著眼前高大散发的男子，他与他明明见面过好几次，却从未感觉如此陌生，这个陌生的男子在他眼皮底下，在所有人的眼皮底下，竟然…竟然拥有了小舒的心…
　　商渠踉跄後退，脑里一片空白，喃喃念道：“这不可能…不可能…你根本就不喜欢龙阳之癖，怎麽会喜欢上男子…”
　　“对不起东官，一直瞒著你。”韩士舒欲上前，但手却被路劲丞抓的牢牢的，只得留在原地。
　　商渠突然瞪大眼，想起第一次引介另一名国师给韩士舒时，他奇怪的反应，商渠咬碎银牙的问：“巫先生，那个巫孟信难道也……”不可能，不可能，不可能，不可能。
　　韩士舒倏地红了脸，呐呐的承认：“…呃…咳咳…嗯……他他…也是…”
　　
　　商渠无法接受，他无法接受，耳朵嗡嗡地不断回响著韩士舒那一句『他也是…』、『他也是…』、『他也是…』，他呼吸陡然急促，狠狠地瞪向路劲丞，好似想用眼神将他撕碎一般，可惜说到用眼神杀人，商渠的道行远远不及路劲丞，严肃男人现在外表虽然冷峻严酷，但心里正柔软的跟开花一样，对於出局者微不足道的妒恨，根本不放在心上。
　　“这不对！这不对！皇上知道吗！皇上不会同意的！小舒！你不能这样，你是大耀王爷啊！”商渠知道说出这样的话的自己很卑鄙，但他克制不了，站在韩士舒身旁的男人就像一把剑，在措手不及的时候一剑刺入他的心脏，他胸膛痛得快要炸裂，狂乱的情绪急欲找到一个出口。
　　“东官，皇兄那边我会去请罪的，请你暂且为我隐瞒，皇兄的龙体目前禁不起刺激。”虽知商渠不是多嘴之人，韩士舒还是央求他道。
　　“小舒，你知不知道自己的立场！？你不是一般人，你是耀初国唯一的王爷，与男人行那苟且之事要是传了出去，众臣、百姓、这天下的悠悠之口会如何耻笑你，皇上的颜面何存，先皇先帝祖宗的脸面何存！”商渠像是疯了似的谩骂，只要这两个人分开，他的眼睛就不会刺痛，他的胸口就可以平静，只要这两个人分开！！！
　　
　　“东官，这些我都知道，很谢谢你的关心。”韩士舒温和的微笑，拿起三卷书轴，说：“关於删减开支、谧河筑堤的事情，我看过奏报之後再与你深谈可好？”
　　什麽筑堤！商渠只觉得他心口的拦坝已经完全溃堤，酸涩与痛楚蔓延成灾，所到之处都被浸泡在无尽寒冷的咸水里，孤独、懊悔、愤怒、绝望…一切的黑暗都向他袭来。
　　此时，严肃男人漠然向前一步，在商渠发红的眼前，於韩士舒的发漩上落下一吻。
　　韩士舒狐疑的回过头，只见路劲丞对商渠说道：“以後别叫他小舒。”随话附赠眼神讯息：他是我们的。
　　韩士舒还没回过神，商渠已经扭头走了出去，走的速度如此之快，韩士舒甚至来不及跟他简短话别。“东官怎麽了？我看过之後再谈不行吗？不然现在谈也可以啊。”
　　“他可能临时有事。”路劲丞面不改色，表情一如往常的严肃。
　　“喔…”韩士舒抱著书轴，有些疑惑。“你刚刚为什麽告诉东官别叫我小舒。”
　　“太亲密，我忌妒。”路劲丞的回答无比直率，反倒让韩士舒红了脸。“你想太多，我和东官自小一起长大，习惯这麽称呼了。”
　　路劲丞不语，他才不想告诉舒儿，那个商渠对他藏了怎麽样的心思，舒儿最好在这方面永远都保持钝感。
　　
　　< 待续 >




异人种　第八十四章

　　
　　
　　商渠走的很快，季善宫好像藏了恐怖的妖魔鬼怪，让他想立刻逃得远远的，盖住眼睛不想看，捂住耳朵不想听，深怕再多待一刻，心底的阴暗就会破茧而出，愤怒的咆哮质问世界：为什麽不是我！？为什麽是他们！？不该是这样的，他守候了这麽久，却什麽也没得到！小舒怎麽可能接受断袖之情，如果他能接受，自己为什麽不早早表白了心意！明明一起长大，他拥有绝佳的先机，不是说近水楼台先得月，如果当初自己有勇气伸手捞月，那轮绝美的月亮是不是就会待在自己身边！？
　　
　　所有的可能、纷乱的思绪在脑海波涛汹涌，商渠赤红的眼睛里还留映著两人并肩而立的景象，他们如此理所当然的相互依偎，手牵著手，用眼神交换讯息，为什麽那里没有他的位置！？为什麽小舒的左右是路劲丞、巫孟信，而不是他商东官！？到底是哪里出了错！？
　　混乱的商渠没有注意到前方的危机，脚踝猛然绊到了一颗低矮的造景石，整个人措不及防一头栽进内苑的清泉池里，哗啦一声溅起深绿色的池水。
　　清泉池只是季善宫偏殿後方种莲花的小型池塘，最早以前是划在太子住所长信宫的范围，後来长信宫被安王韩岁平的启顺宫分占了三分之一，这个地方便归启顺宫的宫人打理，最近又因季善宫的兴建，清泉池的地点刚好位处於模糊地带，就演变成人烟稀少的三不管，商渠狠狠栽进池里，闹出大片水花，一时之间竟也没惊动什麽人。
　　
　　清泉池不深，商渠一屁股坐在池底，池水才到他的颈脖附近而已，只是忽然栽了进来，呛了好几口浑水。
　　商渠怔怔的望著池面倒映出来的自己，颜色惨白、发丝凌乱、头簪也掉了，湿淋淋的头发像疯子一样的散乱，这是那个风范泱泱的商君吗？这是耀初那个家世显赫的君侯吗？
　　“哈哈哈哈哈哈────”大笑出声，笑到眼泪沁了出来，没想到他商渠竟有如此狼狈悲惨的一天！
　　“喂，你把爷的莲花折断了。”
　　一旁的小屋屋顶上竟然坐著一个人，他左手一把花生，右手一壶酒，不悦的说道。
　　商渠未理他，兀自大笑，等到他笑够了，笑完了，静下来了，整个人却显得格外阴森，看向张道的眼神也含著冷冽的光。
　　“这年头不兴盛由恨生爱，反倒特兴盛由爱生恨，啧啧，商君这表情可不太妙啊，很像一直对爷纠缠不休的某些害虫。”张道语带奚落，一口一把花生的往嘴里送，直到一碟子花生扫进肚里，他拍拍掌中的碎屑，拎著他的酒跳了下来。
　　
　　“扶本君起来。”商渠寒冰似的命道。
　　张道才不吃这套，就算自称本玉皇大帝也没用，张道哼哼的走到角落，扛起一把割草的镰刀。“你爱泅水怎麽不挑河里湖里去泅，跑到清泉池捣乱，这池就这麽小，你一搅下去，这些莲花还不都枯死了，快点爬出来，这麽喜欢坐里面，要不要我给你拿块硷皂，让你宽衣解带，洗身沐浴算了。”
　　商渠深吸口气，如同万年极地寒冰般吐道：“扶・本・君・起・来。”他话里语间竟已有了绝然的杀意。是啊，大耀的君侯，权贵显要的名门世家，要捏死小小的护卫简直是易如反掌，就算是惜王的护卫，要让人死得不明不白的方法太多了。他不能容忍这个一再无视他，又窥见他内心阴暗一面的男人。
　　
　　张道缓缓转过身，偏著脑袋看著那名坐在池水里的君侯，明明一肚子的妒恨、一肚子的懊悔，却还强撑著一股不知所谓的骄傲，那骄傲是什麽骄傲，贵族的骄傲？君侯的骄傲？
　　张道咧开嘴低笑，舌头轻轻舔拭洁白发亮的上颚齿，宛如某种不知名的凶兽，他将割草的镰刀抛到一边，一步步走向商渠，伸出手…
　　绝然的杀意瞬间成了幼稚的笑话，眼前模糊晃动的太阳光显得很不真实，真实的是从四面八方灌入口鼻的池水，不断挤压著胸腔里的空气，淹溺的滋味比起凌迟所带给人的恐惧丝毫不逊色，受刑者都能感觉自己每分每秒都在迈向死亡。
　　“呜…呜……”商渠高举的双手用力推拒对方，但将自己压进池水里的力量更加强大，动不了他，反抗不了他，他会…死。
　　在死神的镰刀划下的刹那，他回来了，被凶手带回来了，商渠瘫软的趴在凶手肩上，随著凶手环抱住自己的双臂挤压下，吐出带著莲花气味的池水。迷离的双眸视线在摇晃，那个人咬住他的嘴巴，将一口又一口空气渡进他的肺部，他不想接受他的施舍，但也无力抗拒他的给予。
　　
　　软弱无骨的身躯彼此紧贴，冰凉的池水衬托著更加火热的体温，刚开始一点点的心猿意马很快燃成了赤裸裸的欲望，而随性惯了的张道根本不懂得隐忍为何物，尤其怀里的羔羊一副任人宰割的可口模样。
　　“最近没什麽时间，我也憋一阵子了，正好，商君大人不是很希望享受分桃之乐吗？今天正好是品的吉日。”喉咙深处溢出的笑声相当愉悦，张道暴力撕开商渠的裤子，残破不全的裤子只有股後暴露，两条腿处的布料依旧完整，虽然浸在池水里什麽也看不清，但随著指尖涌进後庭的冰凉池水却足叫商渠清醒了泰半。
　　“咳…你…住手…干什麽…”商渠不敢相信这个人竟然…竟然…
　　“我在分桃。”张道觉得这个一语双关很有趣，大笑了起来，他一边抽插手指，一边说：“分桃的原典故是指同性亲密爱人共享一颗桃子，但商君大人不觉得你的屁股跟桃子一样饱满圆润，若将它左右分开，插上我这柄肉刃，那意象更加符合这个典故吗。”
　　商渠的生命从未听过如此低劣粗俗的言语，惊愤的牙齿都在打颤，他忿然朝张道的脸上挥拳，但被轻而易举的挡下，张道化解他的攻击就跟拍掉婴儿的拳打脚踢一样简单。
　　“商君大人，这样不行喔，要对你的恩客怀抱感激之情，毕竟是我叫我到这滋味的。”张道勾出一抹残忍的邪笑，猛然将商渠半压至池边，微抬起他的下半身，便一举奸淫了商渠的处菊。
　　
　　“啊───！！！”
　　身体被撕裂的感觉除了痛便无其他，但比痛更痛的是灵魂被鞭笞的羞辱感，商渠四肢疯狂的推拒，但除了激起水花，一切都徒劳无功，如铁杵般的肉刃只是更深更用力的插进他体内。
　　“叫大声点！让三个宫的宫人都来看看闻名天下的商君是如何在莲花池里与男子激情交欢，这应该会成为各大茶楼酒楼的热门说书题材。”
　　张道扳住商渠的腰，奋力向上挺动，处子总是过於紧窒，开拓不易，又不懂得配合，所以他并不喜欢，但这个人的紧窒却让他很舒服，彷佛每一寸被撑开的极致都天衣无缝的契合著他的强壮。张道轻舔上排的牙齿，忽地低下头隔著衣物咬住商渠左边的乳珠，陷入血肉里的牙齿愉悦的出一排印记，掩盖在华服之下，但张道能看得见它的完美。
　　
　　商渠咬紧牙关，宁愿忍到昏眩也不许自己再溢出只字片语，血丝从牙龈边沁了出来，一点一滴的流出嘴角，张道见状不自觉的放轻了力道、缓下抽插的速度。
　　“放松一点，别绷得那麽紧，身体自然能享受到欢愉。”张道将商渠的双腿扛上肩膀，恶意的搅动肉刃，搜寻敏感部位，找著了就用坚硬的前端抵在那里慢慢研磨，商渠纵使不愿意，被扇风点火挑逗起来的快感还是慢慢增加，逐渐超越了疼痛，皮肤表面的冰冷与体内的热杵成了强烈的对比，商渠甚至有些意识剥离，认为这一切不过是场梦，小舒的事情是梦，现在的事情也是南柯一梦。
　　
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　商先生的绝地大反攻+横刀夺爱确定无望...
　　他家的大人已经正式把他拎回家，还先咬了一口以示标记XD




异人种　第八十五章

　　
　　
　　那日後，商君闭门在家足不出户，对外身体不适，同僚纷纷前往探访，都被下仆以不便见客为由委婉谢绝，韩士舒也想前去关心，但他以为好友是无法接受他喜欢男子的事实，刻意称病回避，现在想必最不想看见的人就是自己，所以终究忍住没去，只交待竹安送去一些养生益体的药材。
　　工匠被害的事情虽然已有头绪，但查起来却毫无所获，段严清查了京城附近所有的道观、寺庙及传闻炼丹者的住所，依旧没有找到真凶，段严心一横下了绝令：扩大范围继续追查，如破不了此案，官员官差全部撤职回家抱孩子！
　　在各级县府官差全体动员的情况下，最後在韶县县郊发现了一处供僧人道士往来歇脚的小道观，道观後院堆满如小山高的人骨，还有晒乾的内脏肠子，青铜大鼎满溢著沸腾的不明液体，那液体通体血红，还飘出腥膻的刺鼻气味，见闻者无不毛骨悚然。
　　盘问附近村民後，确认道观的观主叫做行迹，是名怪异道士，平时既不进城、也不跟村民来往，接待茶水、采买煮饭之类的活都由他的弟子礼恩出面，两人上个月就关闭了道观，不知所踪。
　　
　　段严向韩士舒回报此事时，巫孟信恰巧坐在一旁，纵使他国师的身份可在整个皇宫畅行无阻，但出现在南书房参议毕竟史无前例，段严一开始很不习惯，但王爷没赶人，他也不好开口，只是在心里叨念万一国师干政如何如何的。
　　不过这是段严多心，事实上巫孟信坐在这里才不是为了参与政事，他只是无时无地都想看著他的舒儿罢了。
　　『南书房是处理公务的严肃场所！』舒儿已经很认真的这样说了，若自己还对舒儿动手动脚，一定立刻被轰出去，所以巫孟信很知份，从头到尾都乖乖坐在角落喝茶养神。顺道一提，这壶茶是舒儿亲手帮他沏的，不是那两个仆人弄的，是舒儿．亲．手．沏的！以前在山上时，舒儿沏的茶他都要跟大哥均分，今天终於可以独享，巫孟信舍不得猛灌，他要悠f悠哉的慢慢品。
　　
　　“王爷，以天下之大，要搜出此二人恐怕颇为困难，行迹多年闭居，上一次见过他的村民都是凭恃好几年前的印象，关於行迹样貌的描述也相当笼统，礼恩则是未满十岁的童子，脸部没有明显特徵，年岁渐长之後，容孔也会大有变化，这两张悬赏告示，下官已命人张贴於各地城门，盼有人能认出他们。”段严呈上绘有两人容颜的悬赏告示，礼恩是没什麽特色的童子样貌，绑了一个道家小童的短髻，行迹则是一头散发，五官普通，绘者似乎是凭直觉将他画得横眉竖目，一脸阴冷的模样。
　　
　　“既然多年闭居，怎麽会突然不知所踪？”韩士舒盯著两张画相。
　　“可能是听到追查的风声，先一步躲藏了起来。”段严紧握双拳，对於没能抓到凶手耿耿於怀。
　　韩士舒摇摇头，说：“他们伪装了那麽多年，期间骗了无数异族工匠，可能也杀害了其中一些人，犯行都没有曝光，依旧潜藏在道观里炼制仙药，可见那道观的环境、地理是无比安全的，至少村民根本未起疑心，如果朝廷在下令彻查时，他们立刻掩埋掉所有证据，就算官差查到那里，恐怕也不会发现他们有问题。”
　　“王爷言之有理。”段严蹙起眉，想起下属的汇整资料，又道：“据报差役进入道观时，道观内所有物品都摆放在原位，没有任何紊乱翻找，或是匆匆收拾的迹象，人骨堆上蟑螂蚊蝇横行，内脏也还挂在竹竿上曝晒，从朝廷下令搜索，直到找到韶县，有足足一个多月的时间，他们应该有充裕的时间收拾善後。”
　　但奇怪的是他们没有收拾善後，两人好似人间蒸发，村民直至碰见一名想要借宿道观，却不得而入的路过僧侣，才知道道观已经关闭了，这究竟是怎麽回事？
　　
　　“应该是乐翻了吧，迫不及待的想要成仙，哪还有心情清理残骸。”
　　韩士舒和段严同时望向坐在後方喝茶的巫孟信，韩士舒灵光一闪，恍然击掌：“对啊，曾三不是说了，长生百灵露最後的炼制阶段需要大量的精纯犀骨，所以行迹不继续蒙骗工匠了，他也不需要细水长流的取血磨角了，他杀害了他们，取走大量的角骨，因为他的仙药即将炼成了！”
　　“离开的原因不是为了躲避追缉，而是…而是他们吃了自己炼制出来的仙药？”韩士舒疑惑的喃喃自问，答案似乎再度陷入迷雾。
　　“巫先生，这吃了仙药的人真的可以飞天成仙吗？若真是如此，我们岂不抓不到人了。”段严急急问道。
　　巫孟信慢条斯理的啜了口清茶，眯著眼享受那股迷人的茶香，完全不理会段严的急切。
　　
　　韩士舒走到巫孟信身边，说：“巫国师是不是知道什麽？”
　　巫孟信笑而不语勾勾手指，韩士舒只得凑到他耳边，无奈的低问：“孟信你学人卖什麽关子。”
　　眯眼男人回道：“我刚刚一时忘记了才冒出那段话，舒儿不可以以此算我没保持安静，然後禁止我来南书房。”
　　“你就为了这个在段大人面前跟我讲悄悄话？”韩士舒眉尾抽动了一下。
　　“这很重要，要先厘清後果，不然我怎麽敢开口讲第二句。”巫孟信理所当然的说道。当初跟舒儿约法三章了，有大臣在时，他要保持安静。
　　“保持安静只是个说法，我怎麽可能因为你说了二句话就把你驱回季善宫。”对於孟信的误解，韩士舒有些无言，难怪朝臣跟孟信问好时，他坐在那里跟石头似的雷打不动，他还以为他是不想理会外人，所以故意充耳不闻哩。
　　“…是这样啊。”巫孟信难得尴尬的乾笑几声。
　　
　　“王爷？巫先生？”段严看他两人交头接耳不知在谈什麽。
　　“咳咳。”巫孟信佯装轻咳，两人便分开了，他心情很好的喝了口茶，润润嗓子公布见解说道：“道观附近最高的山，传说、神话、据称最有灵气仙气的那一座，派人上山搜索应该就可以找到他们的尸体。”
　　他语气中的笃定令段严十分好奇，忍不住质问：“韶县境内确实有一座灵山，恰好位在道观附近，但巫先生何以如此肯定行迹一定在山上，他们又已经成为了尸体？”
　　若是平常，巫孟信才懒得多费唇舌，顶多丢下一句信不信随你，但今天他心情特好，远因是舒儿答应了等皇上龙体康复，三人要一起去拜见皇上，近因是他独享了舒儿沏的好茶，精神愉悦，所以破例回答段严的质疑。
　　
　　“你若炼出了可飞天成仙的仙丹，会随随便便在自家後院吞了它？当然不会，这类无知道士都有一种根深蒂固的妄想：成仙当然要在灵山，这可是关乎他们成仙後的仙籍所在，你好意思跟其他的神仙说，老子当年成仙的地点在某某毛家村的某某粪坑後方？”
　　巫孟信嗤笑道：“那个人一定会攀上灵山，然後在山顶服药，帮忙驮物的弟子在快到山顶前就可以杀了，他的脑中只存在贪婪，不存在和弟子一起飞仙的念头，他要独享『仙荣』，当然最後享受到的只有折磨与死亡。”
　　“难道长生百灵露是毒药？”段严听出他的言外之意。
　　巫孟信未正面回答，只是勾起一抹幽森的冷笑，道：“你最好叫人就地焚烧掉尸体，免得污染大地。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第八十六章

　　
　　
　　段严依巫孟信的指示派人搜寻，果然在道观附近一座鹫骤山的顶峰找到了一具糜烂的尸体，官差搜寻的时候并没有费太大的功夫，因为在接近山顶的时候，每个人都闻到了一股难掩难忍的恶臭，寻著恶臭就发现了行迹的尸体，至於弟子的尸体则躺在谷底的河床上，讽刺的是明显被推落山崖谋杀的弟子，遗体比起行迹还堪称完整，行迹的尸体则…非常恶心，毒虫毒蛇从他的体内钻进钻出，盘旋在尸体四周，皮肉早已腐化殆尽，官差从尸体手腕上的帝仙玉珠确认了他的身份，之後就当场火化了尸体。
　　
　　行迹焚化後的骨灰仍存有剧毒，不知情的官差徒手去捧，双手剧痛难当，差点废掉，段严请教巫孟信之後，让人用器物将骨灰扫进子里，带回大京交由国师净化，另外青铜大鼎里的不明沸腾物似乎也含有毒素，无法随意倾倒，段严苦恼之际，曾三意外的主动说要接手处理，解决了段严的烦恼，段严在奏摺上也提议给予曾三赏赐作为回报。
　　工匠命案至此总算告一个段落，韩士舒事後特别命人将此案之始末书写成文本，送交各地官府，命其教谕民众，异族的血肉、角骨并非入药的材料，胡乱听信谣言，反对自身有害，邪道行迹就是最好的例证。
　　
　　※※※
　　
　　“皇兄，您气色看起来好多了。”雷雨的午後，韩士舒批阅完当日公文，悄悄前往朔月斋探望兄长，虽然午後暴雨，但空气还是稍嫌闷热，他吩咐御膳房做了消暑的绿豆汤。
　　半躺在摇椅上的韩士真见到弟弟，欣喜的放下手中书籍，露出微笑。“庄南，拿把椅子给士舒。”他随後注意到韩士舒背後的高大身影。“路先生也来了，庄南，两张椅子。”
　　“皇兄别起来，躺著就好。”韩士舒挨著韩士真旁边坐下。“忙了好一阵子都没来看皇兄，臣弟实在有愧。”
　　“朕很清楚国事繁重，你别累著身子，朕就已经很高兴了，来不来看朕倒是其次。”韩士真随性的摆摆手，因为是隐居养病，所以韩士真未著龙袍，只是一身轻简的紫色便服，腿上盖著一条透气的毯子，整个人看起来颇为放松。
　　“皇兄，这是近期的国事简略。”他也想过兄长还在养病，不该拿公务烦他，但兄长毕竟是皇帝，事事都不报告也不应该，因此他将重要事项摘要成三千字左右的报告，兄长不一回儿就能看完。
　　“好，朕知道你都做的很好。”韩士真欣慰的点点头，抬起脸瞥见还站在原地的路劲丞，路国师在看什麽，顺著他的视线望去，韩士真低笑道：“宝宝的睡姿不太好，路先生见笑了。”
　　
　　孩子睡觉时习惯趴睡，趴睡不打紧，但睡著睡著会下意识慢慢把小屁股翘起来，到最後就是这一副奇怪的姿势：小脸贴著床板，两手摊开平放成一字型，然後屁股高高蹶起。宝宝越来越大後不喜欢穿尿布，每次帮他换上，他就又哭又闹的想把尿布蹭掉，把孩子宠上天的韩士真当然舍不得强迫他穿，但光屁股配合奇特的睡姿就成了令人瞠目的景象，每每吸引人忍不住拍打宝宝的小屁股。
　　路劲丞摇摇头，意示没关系，韩宝宝这时恰巧醒来了，也许是被大人的声音吵醒的，他揉揉小眼睛，迷迷糊糊的翻过身，露出光溜溜的身体，下一秒，他忽然被人抱起，韩宝宝细小的啊了一声，小手顺势抓住路劲丞的长发。
　　路劲丞微微拧起眉，破天荒的容忍小鬼把自己的头发当攀岩绳索抓使。
　　“路先生，这给殿下盖上，以免著凉。”庄南恭敬的递出一块明黄色的锦布。
　　路劲丞看了看锦布，严肃认真的把布兜在韩宝宝身上缠绕，他没做过类似的事情，出手有些笨拙，一回儿就把韩宝宝缠成了小木乃伊，韩宝宝以为这是什麽有趣的新游戏，咯咯咯咯的配合转圈圈，手舞足蹈，开心大笑。
　　
　　韩士舒带著淡淡的暖意看著这一幕，在心底说：劲丞，他是你的孩子喔，瞧他跟你多亲，下一次我们跟孟信一起来，那时候，宝宝会叫你们一声爹。
　　韩士舒转回身，看见韩士真不知为何有些发愣，不禁担心的轻唤：“皇兄，皇兄？”他摸了摸兄长的手背，竟然有些不合宜的冰凉，他赶紧将毛毯拉高一些，并吩咐道：“庄公公，再拿一条软被出来。”这闷热的天气，皇兄的手怎麽会这麽凉。
　　“没事，没事，太医说朕血气循环不太好，要朕平时多活动，热络血气，这雷雨天的没什麽活动好做，等回儿朕自己去泡个热水澡就舒服了。”韩士真笑著转动了一下酥散的颈脖及膀臂。
　　“皇兄您确实很少活动筋骨，您应该听太医的医嘱。”皇兄不喜狩猎，也不会武，这在皇家算是异数，毕竟大耀太子从五岁开始就必须在太傅太师的教导下习字练武，皇兄不会武的原因……都是因为那场灾难。
　　“朕有，太医跟苍蝇似的天天盯著朕散步，朕烦都烦死了。”朔月斋就这麽丁点大，每天从这里走过去，再从那里走过来，走来走去都快把地踏破一层皮了。
　　韩士舒笑了出来，道：“那臣弟可要好好犒赏太医了。”
　　“你敢。”韩士真睨了他一眼，也跟著忍俊不住露出笑意，他感叹道：“士舒你变开朗了。”
　　“嗯？有吗，臣弟一直都是这个样子的啊。”韩士舒摸摸自己的脸。
　　“有，你以前虽然都温温的笑，但朕知道你内心很压抑，都在忍耐，因为不想给朕添麻烦，不想让朕担心。”从小就是这样，因为他身子不好，每次一发烧一呕吐，自己都急得像火烧蚂蚁，丢下一堆政事赶回来陪伴照顾，等弟弟身体康复了，自己再回去熬夜阅看积存的公文，不知道从什麽时候开始，这样的情形减少了许多，他到很久之後才知道，原来不是弟弟的身体逐渐好转了，而是他学会了忍耐，学会瞒著所有人，包括照顾他的竹清竹安，一个人躲在被窝里忍受病痛，弟弟会偷偷吃药，偷偷照顾自己，偷偷康复，只为了不想让自己挂心烦忧。
　　韩士真心疼的摸著韩士舒的头，他的这个弟弟就是这麽懂事，不懂任性，让人既气恼又拿他没办法。
　　“臣弟才没有皇兄说的那样，我还是给皇兄添了一大堆的麻烦啊。”韩士舒微垂下脸，感受被哥哥摸头的温暖，小时候，哥哥常常像现在这样摸他的头，告诉他：士舒你很乖，士舒好棒。哥哥对他非常好，真的非常好。
　　
　　“胡说，才没有添麻烦，你帮了朕不少忙，交给你的事情总是处理的有条不紊，让朕很放心。怎麽样，代理朝政期间，那帮大臣没有为难你吧。”韩士真稍微坐起身，韩士舒往他背後塞了一块小靠枕。
　　“没有，他们都尽心襄助臣弟。”韩士舒真诚的笑著说。
　　“包括子梢？”韩士真挑起半边眉。
　　
　　< 待续 >
　　
　　本章是路先生奶爸实习记(!?)
　　～笑倒




异人种　第八十七章

　　
　　
　　“国相他…也提点臣弟许多。”枝微末节的事情不提，大事上梢哥确实没有为难过他，因此这不算说谎。
　　但无论韩士舒说的多圆滑含蓄，韩士真在问出口时，心里早已有了答案，君臣朝夕相处十多年，他怎麽会不知道上官的想法，以上官的理智与忠诚，虽不至於拿江山社稷赌气，但平日里一定没少给弟弟眼刀舌箭，上官若是如此姿态，其他那帮大臣八九也是相同心思。
　　想到这里，韩士真不禁微微叹了口气。
　　
　　大耀立国，除了高祖皇威过人、慑逼四海之外，历代天子大致均系与臣共治，皇权牢牢控制著军权，同时刻意给予士大夫伸展抱负的空间，天下士子之首的国相甚至有封存圣旨的权限，即国相只要认为皇帝的旨意不合仁义，可以将命令封存交还皇上，而不下达地方。
　　这是实打实的权力，历代天子多少都被当朝国相封存了几件旨意，但先皇们事後只有更尊重民意，未有任何报复责罚，直到他的父皇首破先例…将反对开徵年税，封存圣旨的前国相郑安用炮竹活活炸死，此後大耀将近五十年没有封存之举，皇权膨胀至极，毫无制衡力量，暴虐，亦无从收敛。
　　韩士真登基之後，想矫正他的父皇施加给朝臣的恐惧感，特别注意恢复共治的旧例，他明明知道上官乱联合其他大臣排拒弟弟、架空弟弟的权力，却从未出言申诫，也是因为此故。
　　强逼的顺服没有任何意义。
　　
　　“士舒。”
　　“臣弟在。”
　　“子梢是死心眼了一些，但他终究会想通的。”韩士真微微笑。
　　“皇兄……”韩士舒有些愕然。
　　韩士真望向窗外被雨浸淋得青葱翠绿的树木，自顾自的赞道：“朕的弟弟是如此优秀，谁都不可能不喜欢。”
　　“皇兄！”太夸张了。
　　“路先生，你说是不是啊。”韩士真笑脸盈盈的突然转头问路劲丞。韩士舒心头猛然一跳。路劲丞冷峻平常的回道：“皇上所言极是。”
　　“你看，路先生也是相同意见。”韩士真开心的拍拍韩士舒的手背。“暂且不提子梢，你给朕说说代理政事以来，你对朝中个别大臣有什麽看法。”
　　“只是臣弟自己的看法？”
　　“对，朕就是要听你个人的看法！”韩士真端起绿豆汤舀了一口，另一边韩宝宝看到了，开始不安份的扭动身体想扑过来抢食，还是路劲丞眼明手快捞住他，才没让他扑到地板上去。庄南赶紧端来另外一碗，可韩宝宝很不给面子重重甩头，还是任性的要黏到韩士真身上。
　　
　　“宝宝，你已经有一碗了。”韩士舒微微板起脸。
　　韩宝宝嘴巴一扁，水汪汪的黑眸眼看就要喷出眼泪，韩士真笑了笑，适时揭露韩宝宝的小秘密：“路先生，麻烦你边吃边喂宝宝，这孩子喜欢跟人吃同一碗。”
　　路劲丞盯著腿上正在酝酿情绪的小家伙，没有太多迟疑就抓过庄南手上的绿豆汤，呼噜噜大喝了一口，韩宝宝被咕噜咕噜的声音吸引到抬起头，看他喝的很好喝，口水一下子就追过眼泪优先流了出来。庄南趁机递上汤匙，待路劲丞舀了一匙喂进宝宝嘴里，韩宝宝终於满意了，眯起眼露出两颗闪亮亮的小虎牙。
　　韩士舒暗暗心想这孩子的贪吃到底遗传到谁啊…
　　
　　“士舒，你可以开始说了。”韩士真显然很习惯被韩宝宝岔走思绪这回事，马上就回到了先前的话题。
　　“啊…嗯，皇兄，臣弟毕竟只是暂理朝政，时间也不长，对诸位大人也只是粗浅认识，若有误会的地方，请皇兄指正。”
　　“只是私下聊聊，轻松点，放胆说。”韩士真挥退庄南，楼子里只剩下他和韩士舒以及韩宝宝、路劲丞。
　　韩士舒想了想，娓娓叙道：“国相之外，朝中的第二号人物是新任辅相商起，他为人平和、处事平稳，贵为三大世家商家的次子，虽无法继承爵位，但凭著一身才华状元及第，一路从七品县官晋升至二品辅相，熟知地方民情，也能审度时事，对於工部的情况尤其娴熟。”
　　“缺点呢。”韩士真可不是想听全然的溢美之词。
　　“自傲清高。”韩士舒仔细说道：“虽然他掩饰的很好，不使人觉得他难以亲近，但并非出於真心，而是一种官场功夫，臣弟以为这完全可以理解，毕竟他是次子，又是偏房所生，从小就被教导不可锋芒毕露。”
　　“也许是还不到锋芒毕露的时候吧。”韩士真笑的说。“家里有商渠，朝里有子梢，他怎麽样都还是排行老二。”他呵呵笑了两声，道：“下一个。”
　　
　　韩士舒在脑海里搜寻了一遍，第二个点评的挑了最近常有接触的段严。
　　“刑部尚书段严，是个正直之人，审案谨慎，清廉自持，在民间素有青天之名，惟稍性情嫌严酷，不够宽仁，以刑部的性质来说，这应该也不能算缺点。”
　　“那他的缺点是什麽？”韩士真可没那麽容易放水。
　　“易被他人左右。”韩士舒叹了口气。“越是信赖之人，越不设防，有以私害公之险，幸好段府老太夫人及段夫人驭内甚严，又是深明大义之人，应不会出什麽乱子。”
　　韩士真哼了一声，说：“怂恿他出乱子的又不一定是女人。再来。”
　　“皇兄，还要啊。”韩士舒苦著脸。
　　“当然，快点。”他可是越听越有兴致。
　　
　　“吏部尚书马居，本性不坏，忠诚也是有的，但这不妨碍他偶尔欺上瞒下，吏部尚书有天官之称，领著下头一票属僚，吃喝花销，办什麽事手脚都比别人大，应该是收了不少孝敬。”
　　“为何朕一直没收拾他，还提拔他当吏部尚书。”韩士真徐徐喝完整碗绿豆汤，并提出质问。
　　“因为他人面广，三教九流都有走动，孝敬收归收，提出来的人选倒也府合朝廷所需，每年的京察，虽对贿赂的庸才放水，但对贤才也未埋没。”如此计算，倒是个聪明人物。
　　“督察院朱见麟。”韩士真点点头，大手一挥直接指定接下来的点评对象。
　　“剽悍人物，对官员监督严密，已达时时刻刻都不放松的地步，是贪官污吏的死对头。”
　　“既然那麽厉害，他为什麽没有弹劾收钱的马居？难道他不知道？”韩士真递出空碗，一边刁难的问道。
　　韩士舒将空碗放到一旁的小桌上，说：“朱大人见微知著，善於体察上意，他知道皇兄知道马大人的事，也知道皇兄无意打破吏部的平衡，所以睁一只眼闭一只眼。”
　　“士舒，不容易啊，你真的长大了。”韩士真喟叹。
　　“…您的口吻真像街坊巷尾的邻家老爹。”还有吾家有女初长成的那种。
　　“最後一个。”韩士真伸出一根手指头，缓缓说道：“禁宫侍卫统领杨铁心。”
　　
　　韩士舒对兄长要求点评的最後一人有些意外。“臣弟对杨统领鲜少接触，难说有什麽看法。”禁宫侍卫统领负责维护皇帝的安全，包括皇宫的巡逻、侍卫的遴选与训练都在其职权范围之内。这些日子以来，他虽常与杨统领照面，但对方多是作为护卫者跟在身後，两人几乎没有什麽交谈。
　　“这世界，往往就是你最不了解、最忽视的人最会伤害到你。你知六部，知两相，不知随时带刀跟在身边的人怎麽可以。”韩士真语重心长的说道。“鲜少接触也没关系，你试著推测测看看他是怎麽样的人。”
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　兄弟两人继续谈心，韩宝宝继续耍萌，小路继续充当实习奶爸中…




异人种　第八十八章

　　
　　
　　韩士舒本就不太会违逆兄长，加上韩士真说的确实很有道理，他似乎见远忘近，完全没有注意在眼皮底下的人，此人平常可都是跟在兄长身边呐，当下想通了厉害，当士舒便开始细细推敲杨铁心这个人。
　　“他应该是忠心耿耿的，不然皇兄不会将他摆到禁宫侍卫统领如此至关重大的位子，侍卫统领几乎时时刻刻跟在皇帝身边，熟知皇帝作息，一定要是可靠可信之人，但……”韩士舒想起了朔月斋的存在，他观看左右四周的布置，道：“皇兄却也并不是完全信任他，否则根本不需要排除禁宫侍卫，在这里另辟天地。”
　　应该让信任的人担当的职位，皇兄为何要摆上一名不完全信任的人？
　　“万仁山的静养是掩人耳目之举，因为要掩人耳目，所以随行人员必须绝对忠诚保密，皇兄挑了乔副统领，没有让杨统领执行此任务…”韩士舒缓缓看向兄长，以肯定的口吻说道：“不只因为乔副统领机智敏达，可应付各路窥探的人马，而是您…认为杨统领会泄密。”
　　韩士真笑而不语，用眼神鼓励韩士舒继续。
　　
　　“杨统领的统御手腕和武功均无庸置疑，但他到底忠诚不忠诚呢…”韩士舒顿时陷入长考，韩士真也不催促，且容弟弟慢慢思索。他望向另一头，宝宝喝了半碗绿豆汤後胃口大开，小身子又蹦又跳亢奋无比，路先生也恁有耐心，让宝宝在他腿上踩来踩去的也不见愠色。
　　“我明白了。”韩士舒击掌说道。“皇兄，杨统领是忠心的。”韩士舒的脸上俱是豁然开朗之後散发的光采。
　　“哦，是吗？”韩士真故意拧起眉，装作质疑的表情，但韩士舒未受误导，直率的说出他的洞见。“是的，应该说他绝对忠於大耀的皇帝。皇兄是皇帝，所以杨统领绝对忠心，他忠诚的对象是整个国家，整个体制，而非一人。”
　　“所以皇兄重用他，您知道这人是永不叛国的忠臣，可以信赖，但有些事情，皇兄却也故意避开他，因为皇兄知道，事关皇朝体制、大耀千秋之大事，这人永远是站在大忠大义的一方，不会随著皇兄胡来。”
　　依照这个脉络，不难想像去万仁山的如果是杨统领，他为何不会保密了，一国之君作出如此出格之事：蒙骗群臣，他怎能默不作声，尤其皇帝还趁机放权让一名王爷代理朝政，杨统领一定会说出来，但他也不是无知之人，不会大声嚷嚷诉诸公论，他只会悄悄将皇帝不在万仁山的消息泄漏给………梢哥。
　　国相是群臣之首，唯一有能力抗衡皇帝之人。
　　
　　“什麽叫不会随朕胡来，朕哪里胡来了。”韩士真佯装生气的用力揉韩士舒的头。
　　“皇兄确实是胡来嘛…”如果让梢哥代理朝政的话，事情不是简单许多吗，虽然历史上没有国相代理这麽长时间的先例，但也没有王爷代理这麽久的先例。
　　不过这些话，韩士舒自不会说出来向兄长抱怨的，原因他比任何人都清楚…皇兄是疼他，想要磨练他，也想让群臣接受他，所以给了他这个机会。
　　“学坏了，学坏了，居然会顶哥哥的话了。”韩士真玩心大起，揉得更加用力，韩士舒左闪右躲，笑声连连。
　　韩宝宝看这边这麽欢快，不甘寂寞了，两条小胖腿用力一蹬，竟然像小飞鼠一样从路劲丞腿上蹦扑到韩士真身上，韩士真没有防备，措手不及之下被这个甜蜜的肉球炸弹撞得是眼冒金星，差点摔倒。韩士舒又急又气，伸手就要把韩宝宝倒拎起来打屁股，韩士真可舍不得，连忙说：“别别，只是压到了一下，朕没那麽娇弱。”
　　“皇兄，你会把宝宝宠坏的。”韩士舒不轻不重的打了韩宝宝的小屁股好几下，一面谆谆训道：“你父皇还在病中，怎堪让你这样压来压去，要挨过来也要轻点，懂吗？”
　　韩宝宝不知道是真懂了还假懂，他对韩士舒点点头，慢吞吞的坐了起身，又以慢动作缓缓扑倒在韩士真身上，两眼笑眯眯的好像在说：我很轻，我很轻。
　　
　　“…………皇兄，您还是少喂肉给宝宝吧，他这身板都快追过小猪了。”韩士舒有些无语了，他现在才注意到，这孩子不用怎麽眯，眼睛就快成一条缝了，肉嘟嘟的脸颊丰腴得不得了。这样扑来扑去的习惯不改，皇兄早晚被压成内伤。
　　“胖点好，富贵福气，能吃就代表健康，若宝宝像你小时候那样病恹恹的，什麽也吃不了，皇兄才真要操心到白了头。”韩士真笑呵呵的捏捏小胖孩的脸颊、胳膊、肚腹、屁股，对於肉的质量非常满意。
　　“路先生，你说士舒怎麽就吃不胖，难道他瞒著朕，过著有一餐没一餐的日子？”韩士真满意了怀里的小猪，不满意眼前的瘦羊，自从生过孩子之後，弟弟的身子骨一直都是这弱不禁风的样子，头发也一直没有恢复回来，让他十分担心。
　　
　　路劲丞对於韩士舒吃不胖一事，立场与韩士真完全一致，因此没什麽思索就说了：“王爷长期茹素，吃食都是少油少盐，兼以平日公务繁重，耗费心力甚多，以至不易荣养。”
　　“士舒是这个毛病没错，路先生可有改善之法？”韩士真把韩士舒撇到一边去，开始认真询问了起来。
　　路大国师顿了回儿，在皇帝期盼、王爷抗拒的目光下，吐出七字箴言：“少量多餐，拚．命．吃。”
　　“哈哈哈！确实如此！确实如此！”韩士真大笑。韩宝宝见父皇笑的开心，也跟著咯咯笑，只有韩士舒笑不出来，暗地里丢给严肃男人一个嗔怨的眼神。
　　“士舒，听见没，少量多餐拚命吃，才不会风一吹就要飞走似的。”
　　面对韩士真家长式的嘱咐，韩士舒还能怎麽应，只能当场保证会尽量多吃一些，不负皇兄的期望云云。
　　
　　“对了，朕吩咐下面做几笼豆沙包，你等回儿跟庄南说，带一些回去吃吧。”不爱吃肉，多吃甜包子也能养膘。
　　“好，臣弟先谢过皇兄。”好久没吃皇兄吩咐做的豆沙包了，韩士舒颇高兴的笑。
　　韩士真看天色渐渐暗晚了，便挥挥手道：“行了，和路先生早点回去吧，太晚你若不在季善宫，铁心可是会起疑的。”
　　“嗯，那臣弟告退了，皇兄可要好好休养，多多活动，把身子养结实了。”韩士舒起身不忘叮咛。
　　“朕知道，去吧。”
　　路劲丞向韩士真点头示礼後，两人便联袂离开了朔月斋。
　　
　　莫约一刻後，庄南双手捧著一个竹笼回来了。“皇上，您和殿下也吃一点吧，今天的包子蒸得刚刚好，闻起来比往常还要香呢。”
　　“好，吃一点。”韩士真愉快的接过热腾腾的豆沙包，从中慢慢掰掰开，甜浓的豆沙香霎时飘了出来，韩宝宝的口水又泛滥成灾了，一下子就想扑上去咬，韩士真连忙拉开距离。“等一下宝宝，包子还太烫，会烫伤你的小嘴，父皇先给你吹吹凉。”
　　韩宝宝听懂了，坐在韩士真腿上巴巴的望著，韩士真小心把内馅吹凉，刚递出半颗包子，韩宝宝大口一张，一咬，没有！？
　　韩宝宝眨眨眼睛，盯著滚到地上沾了灰的半个包子，再抬头望著他的父皇，父皇流出红红的口水，父皇也想吃吗。“皇皇压压，皇皇压压，包包给皇皇压。” 
　　“皇上！！”庄南大惊失色。“奴才去叫施大夫。”
　　“不用…不用了…”
　　“皇上！”庄南颤抖的取出绣怕，拭去皇帝嘴边的血渍。
　　“施大夫已经都跟朕说清楚了…什麽都说清楚了…”韩士真吃力的将另一半包子塞到韩宝宝手上，眼底充满慈爱与不舍。
　　“朕还剩…三个月。”
　　
　　< 待续 >
　　
　　某心这回不去火星避难了，要去马来西亚泡水~（这星期五到下星期一）~嘿嘿~~大家不要太想念偶喔~~A_A~~




异人种　第八十九章

　　
　　
　　韩士舒和路劲丞从东宫密道返回季善宫时，意外的在清泉池旁撞见了张道。张道穿著防水的油布装，半身浸在池水里，正在梳理池里的莲花。
　　“爷好。”张道抬起头打招呼。
　　“九哥你在做什麽，这事应该由宫人做。”难道是宫人偷懒？
　　“爷，我上回走神不小心栽进池里，弄断了不少莲花，我自个儿重新补上便是，不必假手他人。”张道笑嘻嘻的解释。
　　“这样啊，九哥会不小心摔进池里真是稀奇，难道杨统领给你安排了太多额外工作？”张道虽是王府的门房兼护院，但搬进宫里後自然受禁宫侍卫统领节制，韩士舒以为是杨铁心故意刁难。
　　“没，还多亏了杨统领的看照，我现在可清f著。”他耸耸肩，一副无所谓的模样。事实上，禁宫侍卫统领根本视张道於无物，张道一身江湖流气，浪荡不羁，和禁宫侍卫刚强守纪的氛围差太多了，杨铁心只消一眼就判断此人不堪重任，值勤巡逻自然不会排入张道。张道则打从进宫就没理会任何人，成天自顾自的在分配到的小屋里磕瓜子吃花生喝酒。
　　韩士舒也知道张道的秉性，因此没有说什麽要帮他出头、向杨铁心争取重视之类的话，只是点点头便和路劲丞一起回去了。
　　
　　韩士舒走後没多久，张道将折断的莲花全部清理了出来，他将断莲先搁到一边，拿起悬挂在一旁的毛巾随意的擦乾两手，脱去油布装後，慢悠悠的走进小屋里，屋里赫然坐著一个人。
　　“写好了没有。”张道凑过去，不意外的看见纸上一个字都没有。“你这样只是折腾自己。”张道啧了一声，走到一旁给自己倒杯茶水。
　　“绑架当朝明日侯，其罪当诛！不，当九族抄灭！你！你！”商渠愤恨僵直的坐在椅子上，明知无用还是死瞪著张道。
　　“我不只绑架，我还奸淫了可爱的商君大人，那又怎样。”张道喝乾茶水，觉得不过瘾，从床下拎出了一酒，掀开封口，霎时酒香四溢。“想报仇也先甸甸自己斤两，派来送死的刺客还不够多？”那些刺客都趁他在宫外f晃时下手，功夫只能算是中上，他虽只是废去他们的武功，没有杀他们，但干杀手这行的，没了武功下场只有惨死一途。
　　“张道，你不要太张狂！”商渠怒吼，没想到他堂堂君侯会被一名小小的护卫耍弄搓揉到这种地步。
　　“商君大人，你要吃多少次亏，才能学得了乖，自知之明的第一步，就是永远不要挑衅比你强大的对手。”张道重重放下酒，单手揪住商渠衣领就把他从椅子上提了起来。“你以为做了君侯就所向无敌？信不信我等一回儿让一千个男人轮奸你！”
　　
　　你敢！！！
　　两个字差点爆出口，商渠在最後一秒硬生生咬牙吞了回来，脸色青紫涨红，他知道张道敢，这人根本天不怕地不怕，完全不像屈居他人之下的小护卫。
　　“怎麽，咬了舌头，不吭声啦。”张道讥讽了商渠几句，把他丢回椅子上。“快写，叫你写悔过书而已，又不是给老子含卵蛋，有这麽困难吗！”
　　商渠很想拿刀切下自己耳朵，这样就不用去听那不堪入耳的奚落，很想切下自己的脑袋，这样就不会夜夜回想起那不堪入梦的恶靥，很想拥有无穷的力量，大喝一声就能将这个摧折他尊严的恶徒碎尸万段！
　　但现实是…他什麽能力都没有。
　　
　　商渠忍著屈辱，有些恍惚的拿起笔，沾了墨汁，用岔开的笔尖摇摇晃晃的书写，他不知道自己写了什麽，只是一直写，一直写，一直写…
　　“喂，墨都晕开了。”张道枕著单臂，翘二郎腿在背後喝酒监督，馀光瞄见纸上的墨汁糊成一团，懒洋洋的提醒，但商渠似乎充耳不闻，张道嗤一声，起身准备给学不了乖的商君大人一点教训，才走近几步，张道突然止住脚步。
　　有人说无声的眼泪比惊天动地的哀泣更能表示一个人痛苦，张道从来只当是戏里唱出的乔段，但此时，张道有一瞬间真的希望商渠是唱戏的，最好能哭得呼天抢地、悲痛欲绝的模样，这样他就可以很不耐烦的把人扒掉裤子奸上几遍再随便扔到哪个角落。
　　“……你真的那麽喜欢爷？”只有开头一行还能看出大概，其馀写的都是韩士舒、小舒、惜王爷，歪歪斜斜的字体宛如要满溢出来似的充满每页纸张。
　　商渠不说话，双眼无神的不知道盯向哪里，眼泪依旧趴搭趴搭的落下来。
　　
　　“就算爷尚未心有所属，你也不是爷会心仪的那个人。”张道就事论事的说道。
　　“…凭什麽…”
　　“凭你跟爷相识多年，却连一句喜欢都不敢说。”他是门房，爷多年来的社交往来他很清楚，宋府和商府的帖子，爷总是第一个看的，若真不是腾不出时间，宋府和商府的邀约，爷一定允诺，还会摆宴回请，商渠不像被挡在门外的众多生客，他有太多机会跟爷表白，但他却选择了走避外乡。
　　“不仅一句喜欢都不敢说，你还纳了不少像爷的小妾，这样还想赢得爷的心？你把爷当什麽了？莫非是赢得了爷的心之後，再向爷承诺你会送走所有小妾，若没赢得爷的心，晚上也还有温存的对象是吗，你存著轻浮投机的心态，怎麽还妄想爷会喜欢你，爷没喜欢上你，你居然心生怨怼，执迷不悟，意图拆散爷的姻缘，商君大人，你凭什麽认为你和爷从小一起长大，你和爷是至交好友，你是耀初国的君侯，你这样匹配不上爷的人，就能理所当然的质疑爷和别人在一起不对。”张道冷冷的把商渠拽上床。
　　“狂妄的不是我，是你。”
　　商渠面色雪白如纸。
　　
　　张道跟著上了床，强硬的把人夹在自己两腿间，将商渠的头按在自己胸膛。“别哭了，今天暂且饶了你，明天你再继续写悔过书。”
　　“放开我…”商渠一手捂住自己的脸，挣扎的想要离开，就算赤裸裸的羞耻感爬满全身，就算他现在恨不得躲起来不见任何人，他也不想在这人面前表露他尊严崩溃的脆弱。
　　会听他的话，张道就不是张道了，他不仅没听，还顺手撕了商渠的衣裤，把他真正变得赤裸裸，想跑出去也不敢。“再乱动的话…”语尾威胁意味明显，商渠一僵，又被张道搂进怀里。
　　“这样乖乖的不是很好，抱起来多舒服。”张道把自己的衣服也脱了，一手绕在背後色情的抚著商渠股间。
　　商渠羞愤不堪，扬手要狠狠给张道一巴掌，手举起来了，却怎麽样也打下去，张道的眼神让他心慌，让他恐惧。
　　
　　“趴下来。”
　　理智告诉商渠他不该听从一个护卫的命令，但悚然的直觉快一步叫商渠的身体顺然从命了，商渠缓缓松下身体，趴在张道怀里。
　　张道在他股後摸来摸去，一度指头探进密穴让商渠紧绷了起来，但他抗拒的意念越强，张道就越放肆抠挖的更深，商渠最後累了，他要被这个混蛋侮辱到什麽地步呢…他闭上眼，头歪一边倒在张道颈窝，全然的放弃挣扎。
　　张道满意的抚弄著顺服的猎物，没多久就撤出手指，大掌嘉许似的轻拍了几下商渠的屁股。“商君大人晚安。”
　　张道侧过脸，轻啄商渠的太阳穴。商渠意识早已一片浑沌，因此错过了这个隐含著异样情绪的亲吻。
　　
　　< 待续 >

作家的话：
某心还在游玩中～我是代发的
至於为什麽这麽晚贴...实在是对不起大家，因为我忘记密码猜了好久(狂汗...)




异人种　第九十章

　　
　　
　　“要去南书房？”在季善宫门口，多半时候保持沉默的男人突然问道。
　　韩士舒一脚已经跨进门槛，听见这话回过头，严肃男人的表情还是很严肃，只有双眸深处浅浅地荡著一层期待。韩士舒微笑道：“不了，晚上在宫里跟你一起吃饭，奏摺我昨天批得差不多了。”
　　路劲丞嘴角微微上扬，长腿搭上两步，牵起韩士舒的手，紧紧握在自己掌心。
　　“劲丞。”
　　“嗯？”
　　“晚上吃什麽？”
　　“都好，你作主。”
　　“你每次都让我作主。”
　　“我只要你多吃一点就可以了。”
　　“我是问你，不是说自己。”
　　“那什麽都做一些，你都吃，你吃不完，我吃。”
　　“这样是苦到谁啊…”
　　“………”
　　
　　叨叨絮絮的话直到进了季善宫还未停止，最後晚上吃的是山菜豆腐锅，吃到一半，韩士舒往锅里加了两大瓢辣酱，汤底顿时被染得通红，严肃男人意外的喜欢这口味，虽然口头上没大加赞赏，但比平常多吃了两碗。
　　正餐後，两人一起分食了皇上给的豆沙包，御膳厨房做的豆沙包就算稍微凉了也一样好吃，豆沙内馅是特制特调的，完全依照韩士舒喜爱的口味，香浓绵密，甜而不腻。路劲丞只吃了三分之一，剩下的都喂给韩士舒。
　　用完膳，韩士舒拉著路劲丞散步消食，这是以前在山上的习惯，三人饭後常常在竹林间悠f漫步，享受轻风吹拂，一路走至附近一条山涧小溪，劲丞和孟信或去净身、或去抓鱼，或各打两桶水，三人再慢慢的走回小屋。
　　宫里自然不会有小溪竹林，季善宫外三步一岗五步一哨，哪里都是禁宫侍卫，两人总不好牵著手晃来晃去，因此只在季善宫的小内院走动，路劲丞吩咐竹清先去烧洗澡水，竹安则预先把外围的宫人都安排走了。
　　
　　“今儿是满月。”韩士舒欣喜的仰望天上玉盘点点星河。
　　路劲丞抬头一看，确实是满月，他走过去，一件保暖披风搭上韩士舒的肩膀。“别著凉。”
　　韩士舒温润的瞅著路劲丞，任他拢紧披风系带。“劲丞，我们的第一夜也是这样的满月呢。”
　　路劲丞勾起唇角，道：“我记得，第一次拥抱舒儿的日子。”那天，他和孟信都得到了此生珍贵逾恒的宝贝。
　　“你在偷笑。”韩士舒戳指男人的脸颊。
　　路劲丞唇角上扬的幅度越来越大，他哪里在偷笑，根本就笑得很正大光明。“我是高兴，每次想起，我都高兴。”
　　“高兴我被你们骗得团团转？”韩士舒故意板起脸，指头戳得更用力。
　　“高兴舒儿愿意跟我们成亲───在知道了我们的真实身份之後。”路劲丞向後微微一仰，躲过来韩士舒的戳弄，下一刻，他含住了韩士舒的手指。
　　“魔族鬼族又怎麽样，你们原本就是你们，本来就没有什麽改变。”韩士舒用另一只手拍拍严肃男人的脸颊。
　　他知道劲丞和孟信为什麽讨厌中原人，因为中原人也讨厌他们，只因为他们是异人，是非我族类，所以就不分青红皂白一律排斥，不管是谁都没有办法去喜欢一群憎恨自己、老是想要将自己赶尽杀绝的人们吧。
　　
　　“只有舒儿才这样说。”路劲丞俯身轻触韩士舒的唇角，一个像羽毛般的亲吻。
　　“我是说真的，希望将来的大耀能更兼容并蓄，不同种族之间可以互相交流、增进了解，也许和平共处便不是难事。”仅因为外貌有异、肤色有异、生活习惯不同就彼此残杀，太奇怪了。
　　“舒儿不要因为我和孟信就对异族掉以轻心，心怀恶意之人确实不少。”路劲丞不免担心的提醒道。
　　“但心怀善意之人也不少吧，像你、像孟信、像喜儿、像八里。”韩士舒主动搂住路劲丞的脖子。“若非你和孟信，我大概没有勇气活下来，就算活下来，也可能不是现在这个模样。”
　　“胡说，我们的舒儿是坚韧勇敢的人，无论面临何种难关苦难，他都能坚强面对，最终超越困境。”路劲丞一脸认真。
　　韩士舒深深地凝视路劲丞，轻轻摇头。“没有人可以单独一个人活著而不需要他人的支撑，劲丞，这副残败肮脏的身躯，如不是有你和孟信细心疼惜，我早就不想要它了。”
　　“舒儿！”路劲丞冷峻的拧紧眉峰。
　　“你别生气，我是说『如不是』，现在当然没这种想法了，过去的事情已经过去，过去永远都无法改变，那不是我的错，也不是任何人的错，我若还陷在里面，对你们、对皇兄才是更大的伤害。”从邯家庄回来，兄长知他没有失忆後，曾经含蓄的询问过当初被妖族抓走之後发生了什麽事，他简单的说了一些监禁拷问之类的话，没有多谈，毕竟说出真实的过往并不能扭转什麽，只会让皇兄自责痛苦罢了。
　　
　　“…我已经杀了他们。”
　　韩士舒怔怔一愣。
　　路劲丞森冷的说：“我们把你接回山上後，我就去杀了他们，全部，那附近所有营地的妖族，一个不留！”
　　突兀的空白顿时横埂在两人之间，再悠久的缓缓拉长，韩士舒将下巴搁靠在严肃男人的肩膀上，仰望著满天星斗与圆明黄月，片刻後方道：“…谢谢你，劲丞。”
　　“不过你破坏了今晚的气氛。”韩士舒皱皱鼻子。
　　路先生的杀气一下子消失的无影无踪了。
　　“…什麽气氛？”
　　韩士舒凑近他的耳廓，伸出舌头轻轻一舔。“你说呢。”
　　“舒儿，这招哪里学来的。”路劲丞咬牙说道，颈脖的血管霎时绷凸了大半。
　　“半个月不见你，上一次你来，我都在忙官匠的命案，再上一次是刚搬进季善宫时，千头万绪没那心情，再之前是吵架，你和孟信瞒著我受伤躲了一个多月。”韩士舒扳著指头细细数道，语末，他眼眉含笑看向路劲丞，说：“太久了，劲丞，我想要你。”
　　
　　路劲丞嘴唇一抿，一把抱起韩士舒便快速走进屋内，竹清才开头说了：“劲爷，水已经烧好……”，两人已经旋风式没了影子。
　　“先洗澡。”韩士舒扯了扯想直接把他搬上床的男人的头发。
　　路劲丞脚步一旋，将人抱进浴间，季善宫的一切设计都是皇家大器规格，浴池自然不像惜王府里的精小简朴，出水的麒麟口便有五座，烟雾缭绕、热气蒸腾，池水里已经加了香精，芬芳之气弥漫四周。
　　“丑话说在前头，不能在这里，你忍得住就跟我一起洗，忍不住就先回房等我，我一回儿就好。”火是他挑起来的，他也甘愿焚身，但不是在硬梆梆的石板地上，劲丞比起孟信更容易失控，若在这里就开始，事後腰酸的程度光想像现在就疼了。
　　路劲丞闻言表情扭曲的有些狰狞，内心的挣扎完全诚实的表现在脸上，韩士舒低笑道：“我看你先回房里等我好了。”
　　都做了几年的夫夫，对於想要亲热的欲望，韩士舒觉得没什麽好羞耻的，当然在男人面前宽衣解带也一样，只是心跳仍会不受控制的加速加快，四肢因兴奋而微微发麻。
　　韩士舒才解开领口的盘扣，严肃男人驱前接手了接下来的部份。
　　韩士舒按住他大掌，以眼神询问：你确定？
　　路劲丞点头，道：“我帮你洗。”双眸已然转为深红。
　　
　　< 待续 >
　　
　　HELLO~北鼻们~~偶回来罗~~（到处发送飞吻）
　　有没有想偶啊~~~^///^~~~（跳舞转圈圈）
　　某心渡过了一个愉快的假期（可以一直过下去就好了..恨~><~）
　　今天开始松饼恢复正常出炉时间，请大家多多支持~（啾）




异人种　第九十一章

　　
　　
　　韩士舒有点骑虎难下的感觉，他是不想在浴室，但他也没打算让劲丞忍耐的像种折磨，算了，快点洗好便是。
　　韩士舒想快，路劲丞想的却和他不一样，在褪去所有衣物後，路劲丞将韩士舒抱至池中的玉石床上，韩士舒躺在玉床上，身体刚好半浸在热水里。
　　“舒儿别动。”路劲丞硬梆梆的嘱咐，转身拿来硷皂、丝巾等梳洗用具。
　　韩士舒放松四肢任他涂抹清洗，他很相信劲丞和孟信，他们承诺不会碰他的时候，就不会碰他，自制力好得吓人，最早之前，三人几乎衣不蔽体的拥睡了半年，两人也没有半点不规矩。
　　
　　“等回儿换我帮你洗。”韩士舒听从指示翻过身子，让路劲丞料理他的後背。
　　“……不用。”路劲丞拨开韩士舒湿淋淋的黄发，专注的搓擦无暇的雪肌。
　　“偶而也让我会你们做点什麽，老是只有你们在忙。”韩士舒脸颊贴著温热的玉石，这种不是滋味已经酝酿很久了，洗衣、煮饭、洒扫、准备生活用度，从以前到现在都是劲丞和孟信早一步抢先做了去，每次要帮忙，他们都拒绝。
　　“舒儿这样就好。”适度的浇了一瓢水，冲洗去些许泡沫，路劲丞开始第二遍的刷洗。
　　“可我不觉得好。”心里总梗著一根刺。
　　
　　路劲丞抚著韩士舒的背，问：“如果没遇上我和孟信，没跟我们在一起，舒儿会娶妃纳妾吧。”他用的是肯定语气，韩士舒想了想，最终也同意，应该会是这样。
　　“娶妃纳妾後，舒儿会为王妃下厨，会为小妾沏茶吗。”路劲丞微微拉开韩士舒的双腿，弯下腰，用丝巾轻拭那私密之处。
　　韩士舒不太需要思索便可以回答这个问题。“不会。”倒不是因为他坚信君子当远厨庖，而是说会的话实在太奇怪，毕竟府里仆役众多，别说亲自下厨，就连踏进厨房，大厨们都会惊天动地、诚惶诚恐，沏茶更不用他动手，竹清竹安总是在他未开口前就把一切准备妥当。
　　路劲丞继续问：“舒儿会为了王妃小妾洒扫庭院、置办衣物、挑水砍柴？”
　　韩士舒失笑。“我不必亲自做，只要吩咐一声就可以了。”甚至不必吩咐。
　　“那帮王妃清洗身躯，帮小妾洗脚？”路劲丞更分开了韩士舒大腿一些，涂抹上更多的硷皂。
　　韩士舒还是摇头，耀初的夫妻之情讲究的是行礼如仪、尊重敬爱，邀妻子共浴并不符合含蓄的民风礼节，因为那隐含著妻子放荡如妓的意思。至於帮妾妃洗脚更是无稽，反过来才合乎耀初的伦常规范。
　　
　　“如果舒儿本来就不需做这些事情，为何要为我们去做？”路劲丞冲开了细致的泡沫，目光定在那条一览无遗的细白疤痕上，从双囊下方至後穴口，孟信说的奇怪疤痕。
　　“不能这样比较！”韩士舒不满的支起身，但严肃男人又把他压了回去。“别乱动。”
　　韩士舒乖乖趴回去，但仍不忘刚刚的话题。“不是这样比较的。”
　　路劲丞目不转睛的审视细疤，并以拇指轻触，嘴上说：“我和孟信没把你当女子，更不希望你因为与我们在一起，便要委屈自己去做原本不需做的事情。”
　　当初是他们强拉舒儿进入他们的世界，没有给他考虑的空间，让锦衣玉食的惜王爷不知不觉的适应了粗布粗衫、粗茶淡饭，让他习惯了用冰冷的溪水洗脸，还有三不五时被山里的蚊虫叮咬的日子。
　　这已经够多了，怎麽能让舒儿再做更多。
　　
　　“我从来都没有委屈自己，真的，劲丞。”韩士舒向後轻望，看著高大如山的男人在照顾他时的心细如发，想要给他们更多，想要让他们快乐，这就是…情啊。
　　“…我明白。”路劲丞眼眸闪烁著莹亮的红光，他捧住韩士舒後颈，低头重重吮吻。
　　口腔内被男人横扫掠夺，一阵一阵传来刺激的酥麻感，等待许久的身躯因这一吻而苏醒，又因苏醒而遍泛粉红，宛如撒上一层樱色花瓣。“…呜…啊…去床上…”
　　路劲丞捞起温软的人儿，快速走进寝殿，竹清竹安也真是贴心，在床上多加了两层厚厚软垫，被褥也已薰上淡淡龙涎香，韩士舒一被放上柔软的床铺，身子就半陷进柔软的绢海，路劲丞退开片刻，去熄了灯火，放下床帐。
　　他刚钻进床内，心脏便重重撞了一下。舒儿细滑无暇的躯体正紧贴著自己，双臂环在他腰後，两人相对半跪半坐，昂扬的欲望在腹部亲密无间的抵在一起。
　　“劲丞…”韩士舒在路劲丞粗壮的颈项上细啄，一路蜿蜒至左边那颗坚挺的褐色小栗。
　　路劲丞压抑著粗喘，紧绷的肌肉蓄积了无与伦比的力量，却由得怀里什麽力量都没有的人舔咬他的乳粒，兼以用软舌顽皮扫舐。
　　粗糙大掌难耐地滑下纤瘦的腰肢，来到因跪坐而微微张开的入口，中指试探性的缓缓探入。
　　“…嗯…嗯……”
　　
　　藉由中指的浅浅戳刺，带动前方摩擦的韵律，频率越来越快，韩士舒觉得这火烧得有些炽烈了，灵魂都似闪起了霹雳火花，劲丞的性徵钢硬如铁，压在他的下腹，粗壮狂暴的几乎让韩士舒招架不住。
　　男人深红的双眸像是浸透在一片美丽血海，那几乎是失控的前置信号。
　　“舒儿。”他抓起韩士舒的两只手，拉至唇边细致的亲吻，从掌心、腕、肘、腋、臂，一一漫过，接著是难为情的要求：“趴著，把臀抬高。”
　　韩士舒双颊微红，乖顺的伏在他身下，一回儿，充盈的感觉从骨盆扩散至四肢百骇，紧窒又温暖的体内让男人释放出野兽般的低吼，剧烈的呼吸催促著动情的硕物搜刮著更多欢愉，快感也一波波接踵而至。
　　“啊…啊…劲丞…慢……”过激的节奏让韩士舒瘫软的支撑不住身子，上半身跌在床上，下半身却仍箝悬半空，继续接受几近蛮横的冲撞。
　　路劲丞想要放缓些，但他放缓不了，舒儿的身体宛如上好的绢绒，密密实实的裹搂著自己，无声无言的包容著他失控的暴躁，脑海想不起其他的事情，只是不停回响著一种声音，拥有他，拥有这个人的全部，这是他的，谁也无法夺走！
　　
　　理智随同断线的风筝远去，路劲丞用力将韩士舒压进被褥，整个人俯叠在他在身後，灼热的男具狂暴的以各种角度占据他的包容之所，并在韩士舒的肩头留下一口深深的牙痕，韩士舒像是知道了什麽，不再应答出声，只是温驯地承受，全心感受劲丞的一切，偶而轻喘侧过脸，静静的注视男人因激情而湿汗淋漓的俊颜，还有他那双深红的眼珠。
　　即使是暴乱的欢爱，契合的身体仍然为彼此累积出无上的快感，每一次进出，交融的汗水与气味都让两人一步一步攀升至绝顶的天堂，男人十指紧掐著韩士舒的腰枝，几乎完全依恃本能在情人身上驰骋，在登峰造极的欢愉中，一遍又一遍将自己的精华注入他的宝贝体内，那里蓄满了他的一切，这个人承载著他一生的情感。
　　
　　< 待续 >
　　
　　甜甜肉肉的松饼奉上~^///^~




异人种　第九十二章

　　
　　
　　那一晚做的过狠了，清醒後的路劲丞有些懊悔，他黑著一张脸给韩士舒推揉药油，亲自伺候他的日常起居，接下来几晚都没有再索要，两人只是相拥而眠。
　　月底时，到了与孟信交换的时候，路劲丞轻吻尚在睡梦中的韩士舒额头，悄悄起身返回国师府，趴在屋檐上的猫咪八里看见路劲丞高兴的跳下来，踩著小碎步，晃荡著小尾巴跟著他进了青瓦院。巫孟信正在屋内用餐，桌上摆了简单的几样清汤小菜及一壶高浓度的米酒。
　　
　　路劲丞走过去坐下。“好一点了？”
　　“没有大碍。”巫孟信平淡的将一盘淡菜扫至碗里，即使韩士舒不在，餐桌上也没出现肉类，素食俨然也成了他们的习惯。
　　“我看到你说的那条疤了，的确很奇怪。”路劲丞帮自己倒了一杯酒，顺手将巫孟信的那杯斟满。
　　“疤痕的位置相当整齐，和性器及後穴刚好成一直线，如果是外力所伤，不可能如此，而我确信以前舒儿并没有这道疤痕。”巫孟信饮尽烈酒，眯著眼享受烧灼肺腑的热辣感，烈酒可以帮助净化他体内因导引劣气而残留的污浊，在国师府的半个月内，他每天都要喝上一二两。
　　“疾病所致？”路劲丞蹙起眉峰。
　　巫孟信摇头。“我想不出来哪种病需要在那里动刀。”
　　“问清楚。”路劲丞很在意这件事，就算知道事实也无法更改过去发生的事，他还是希望知道舒儿的一切。
　　“嗯。”巫孟信也有此打算，这几日他不方便，等与大哥交替之後，他在宫里可趁舒儿忙碌的空档去查找一些资料，自己毕竟不是通医的，也许真是什麽疾病所致也不一定。
　　
　　巫孟信快速填饱了肚子，将碗筷叠成一堆，再把八里小猫拎到桌上，意思不言而喻，八里小猫忿忿地挠了几下桌面，拍著爪子，喵叫个不停，好似在抗议：我现在是猫型，怎麽叫我洗碗！
　　不过巫孟信瞪上一眼，八里小猫就消停了，呜呜呜了几声後，认份的用头顶起碗筷，小心翼翼的让它们滑至背上，驮著碗筷跳下桌，一烟溜儿的窜出去，瞧那身手颇有几分猫杂技大师的风采。
　　巫孟信满意的抖抖青袍，正要出门，後方忽然传来路劲丞的吩咐：“你这次进宫，有时间的话去看皇帝。”
　　“去看皇帝？”巫孟信疑惑的停下脚步。
　　“我和舒儿前几日去朔月斋，他的身上隐隐萦绕著一股灰败之气。”路劲丞生硬的说道，那股灰败之气虽然甚淡，不太明显，但他不会错认，正值青壮之年的皇帝周围不该有这种气息。
　　“我知道了，我再去确认。”巫孟信也不希望皇帝有任何意外，毕竟是舒儿的哥哥。“对了，你有看到那小鬼吗。”
　　路劲丞点头，道：“大了一点，很有精神。”
　　“是吗。”巫孟信眯著眼勾起唇角，那孩子莫名的对他的眼，去看皇帝的时候，应该也能看到他吧，安王殿下，本名叫什麽来著的，韩宝宝？
　　
　　巫孟信还在思忖之际，八里突然蹦了进来，弓起背脊朝门口疵叫，路劲丞和巫孟信以为又是那些不死心的妖族，两人冷著脸步出青瓦院，没想到来客叫他们硬生生愣在原地。
　　“路先生，巫先生。”一袭尊贵紫袍的韩士真站在庭院微笑道。
　　路劲丞、巫孟信反应过来，立刻行了个便礼。“皇上。”
　　“路先生，巫先生，朕秘密前来，有要事相商，可以上去吗？”韩士真笑指著历史悠久的诸尖塔。
　　“当然，皇上请。”巫孟信引路的同时，与路劲丞交换了一个眼神：灰败之气已相当明显。
　　
　　三人登上诸尖塔，塔顶的布置与沐老国师尚在时并无二致，一样是一方石室，一幅挂轴，一炉薰香。路劲丞拉出三个蒲团，一人一个盘腿而坐。
　　一国之君在对外宣称於万仁山养病的情况，未携一人，只身造访，此事极不寻常，再瞥见那股灰败之气…路劲丞和巫孟信各在心里交了几分底。
　　“朕有一个疑惑埋在心底许久，想请两位先生为朕解答。”韩士真对於两人的生冷性格有几分了解，因此省略寒暄之言，直接切入正题。
　　“请说。”
　　“师父曾对朕言：『国师之名对我辈之人是最廉价的补偿，它甚至连补偿都算不上，它之於他人可能代表权力富贵，人人争相想要，但之於历任国师来说，它随时可弃如糟粕。』”韩士真悠悠的凝视著路巫二人。“你们二人也说过，过去几十年来，师父没少为耀初挡掉灾劫…朕想知道，师父到底瞒了朕什麽，他老人家有生之年都不告诉朕，现在他死了，朕只好来问你们。”
　　
　　“事到如今，皇上现在为何想知道。”巫孟信眯著眼谨慎的问。
　　“朕再不知道，就永远不会知道了。”韩士真沉静的说道，嘴角甚至微微上扬。
　　路劲丞和巫孟信闻言表情没太大的变化，只是双双默然。
　　“朕为天下之主，老国师对朕来说更是严如师、亲如父，历任国师亦为耀初贡献良多，朕有知情的权力。”韩士真执著的探求答案，似乎一点都不担心路劲丞或巫孟信会泄漏这个惊天秘密。
　　良久後，路劲丞沉沉的告诉年轻的皇帝，历任国师的工作：“……逆天。”
　　“逆天？”
　　“以自身的灵力疏导天地不协之气，躯体为容器，鲜血为媒介，断永世轮回，魄散魂飞。”路劲丞冷峻的吐出一连串听起来可怖无比的词汇。
　　“请路先生明示。”韩士真端起脸色，肃著一张脸。
　　路劲丞回以沉默，起身走至一边去，巫孟信替他解释道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，诸事万物不可能件件圆满，灾难与劫祸都是世间的正常现象，国师要弥平当有的灾劫，就必须付出相应的代价，每一次疏导不平衡的劣气，虽可减少天灾地变，但做为容器的躯体将承受常人难以忍受的痛苦，若经年累月逆天而行，不知回头，下场便是不得善终，死後神形俱灭，灵魂散逸，再无转生。”说罢，他语气里也有些阴森。
　　
　　“…这就是师父至死都不告诉朕的事。”韩士真沉重的阖上双目。
　　先祖遗训要求皇帝必须对国师至尊至重，国师在耀初享有的无上地位与权力，师父力荐来路不明的二人，却不忌惮他们别有有图，师父为什麽说国师之名只是廉价的补偿……一切的一切，他都明白了。
　　半晌之後，韩士真睁开眼，看著眼前两人。“路先生巫先生与朕素不相识，何以愿意承担这国师之责？师父说此世正逢五百年一次的灾劫，相比之前的国师，当前的国师恐怕需更费心神。”
　　“…………”
　　路劲丞与巫孟信闭口不答，说为国为民太虚伪，欺骗不了皇帝，巫孟信之前还在他面前说过希望耀初灭亡的话。为权为利是很好的遮掩，皇帝之前也是这麽认为的，但知晓了逆天的代价之後，这个理由同样也上不了台面。
　　韩士真看了他们一回儿，轻笑说：“是为了士舒对吧。”
　　
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　放假万岁~

作家的话：




异人种　第九十三章

　　
　　
　　惊讶之情迅速掠过两人眼际，一时之间，路劲丞和巫孟信竟然不晓得该说什麽。皇帝知道了？他是怎麽知道的？他俩在人前一向掩饰的很好，应该不会让人瞧出暧昧，难道是有人向皇帝通风报信？会是谁？舒儿的奴仆、那些暗卫？不，他们都被下了禁制，一旦泄密便会立刻筋脉尽碎吐血而亡，不可能多嘴，那皇帝究竟是如何得知，亦或是这只是一种试探？
　　“两位先生表情可以不用这麽恐怖，士舒很早就告诉朕他有心仪之人了，也说了这心仪之人是两名男子，只是朕一开始没多想到两位先生头上。”韩士真微笑的起身，走过路劲丞身边，在青炉里新添了一把熏香。
　　路劲丞冷峻著脸，面无表情，巫孟信则是眯起眼，隙缝後的鬼目深沉的注视著韩士真的一举一动，他竟然看不穿年轻皇帝微笑脸孔的背後所隐藏的心思，厌恶？愤怒？接受？从皇帝踏入此地时起，这个皇帝就很不像他们知道的皇帝。
　　
　　“路劲丞，巫孟信。”皇帝改了称谓，直呼其名，目光灼灼的看著二人，嘴角依旧挂著一抹上扬的弧度。“士舒会是大耀的下一代明君。”
　　路劲丞和巫孟信若有惊愕，也只是瞬间，萦绕灰败气息的人距离死期已均不远矣，只是皇帝居然不将大位传给子嗣，而要传给弟弟，这倒千古罕见。
　　而皇帝的下一句话，则乾脆俐落的打破了路劲丞和巫孟信的冷静。
　　“明君必有贤后在侧，士舒需有适当之人为他掌管後宫。”
　　
　　巫孟信阴冷的吐出绝然的否定：“舒儿是我们的，他不会立后纳妃！”
　　韩士真不理会从两人周身侵袭而来的森森寒意，迳自走至窗边，俯视塔下幢幢屋舍芸芸众生。“士舒是朕从小疼到大的弟弟，是上天赐与朕最美好的礼物，朕要把最好的一切都留给他，天下、良臣、强将、国师，尽在他手，他会是青史留名的圣君，千秋万代受世人景仰，而你们对他的情意是种阻碍。”
　　他转回身，残酷的低语：“圣君不会秽乱宫廷，更不会雌伏他人之下。”
　　皇帝幽黑的瞳目深处隐隐浮现杀机。
　　“舒儿是我们的，他不会立后纳妃！”路劲丞吐气如冰，整个人散发出骇人的气魄。
　　韩士真微笑了起来，说：“朕自小教养的弟弟，朕比你们清楚，朕要他当皇帝，他就会当皇帝，朕若用生命要胁他与你们断了关系，不许让朕和先祖蒙羞，他会拒绝吗。”
　　
　　路劲丞冷峻的表情之下几乎咬碎银牙，才能克制住不要挥手将眼前之人粉身碎骨，皇帝的话一针见血，皇帝的态度也表现的很明确，他知道他们不会动他一根汗毛，他抓准了舒儿的性子，精狠的掐住了他们的要害。
　　青色身影快速向前一步，重重咚一声，巫孟信竟然双膝落地，向韩士真磕头。“请皇上成全。”几秒後，玄色身影也矮了一半，冷硬的声音覆诵那个要求：“请皇上成全。”
　　嘴角扬起的弧度悄悄敛了下来，韩士真轻轻的望向塔外，此时此刻他的面容带著一股高凛不可侵犯的威严，他是皇帝，幼年登基的皇帝，在风雨飘摇血色凋零的战祸中支撑起一个泱泱大国的皇帝，他对沐以南如师如父的敬爱以及对唯一弟弟的温情只是种例外，他是靠铁血手腕扶起颓败的江山，以雷厉风行的政策整顿祸害百姓的贪官污吏，无视资历年岁家世及一切议论，亲自提拔那些真正忠於国家、忠於皇帝的人才，路劲丞和巫孟信至今每次觐见韩士真，不是因为沐以南就是因为韩士舒，他们完全忘记了能够权倾神州的皇帝从来就不会是个简单人物。
　　
　　“你们继续担任国师，护持士舒治理天下，至於那念头，断了吧，朕不允。”简单两个字『不允』狠狠敲在路劲丞和巫孟信身上，震得他们血气上涌，十指成拳，几乎要握穿掌心。
　　“我们可以隐在舒儿身後，不会给舒儿的治世抹上污痕，皇帝不能雌伏，那让舒儿要我也无所谓，我只想跟舒儿在一起！”巫孟信说的又快又急，双目完全坦露出，莹莹的绿光在偏暗的石室内显得诡异吓人。
　　韩士真看见他的绿瞳了，却面不改色，好像早就知道一样。
　　路劲丞冷著脸说：“皇上，你要利用我们保住江山，又不让舒儿和我们在一起，好处你全占去了，你以为我们会接受这种条件？”
　　
　　韩士真闻言轻笑，道：“巫孟信不是已经接受了，你不愿意接受也可以，离开大京啊，那就连看士舒一眼的机会都没有。”他要留给弟弟最好的一切，国师是其中之一，韩士真早算准了这两人不会走，一旦走了，师父所说的蚀隙会覆亡大耀，届时身为皇帝的士舒也不能幸免，这两人不会走，他们既然愿意为了弟弟承受逆天的後果，无论如何他们就会承受到底。
　　啪！
　　路劲丞狠狠一拳砸在地上，前方的厚石板硬生生凹进去好几寸，足见他的怒气。
　　韩士真信步走至蒲团旁坐下，看著跪在他面前的二人，忽然迸出一句惊天之言：“士舒为你们生了一个儿子。”
　　
　　路劲丞巫孟信猛然抬起头，双眼瞪得发直，好似根本没听懂韩士真的话，韩士真微笑的继续说：“就是宝宝。”
　　路劲丞脑袋一片空白，巫孟信更是傻了的嘴唇半开，两人平日里的冷峻、深沉还有什麽骇人的气势全碎了一地，两人只能呆呆的盯著皇帝。
　　“宝宝好可爱，刚出生时只有这麽小。”韩士真高兴的比著小小的尺寸。“一出生没多久就会笑，笑得朕心里那个暖啊，宝宝漂亮，听话，贴心，跟士舒小时候一模一样，饿的时候会晃著小脚丫，哇哇大哭，把他喂饱了，他就笑得跟小花似，有时候又倔，非巴著人抱，朕在批奏摺，不抱他他就吵，哭到快掀了御书房的屋顶，这跟士舒小时候也一样，爱黏朕，呵呵。”
　　“宝宝长大之後一定是个英挺的男子，坚强、勇敢、温柔、帅气，有耐心，有毅力，琴棋书画样样精通，而且武艺高强，能歌善赋，骑马射箭无所不能，还能够体贴他人，洞察他人的内心，无惧错误、挫折，从失败中学习，也能够广纳百官的荐陈，并有自己的主张……”韩士真跟个傻老爹似的滔滔不绝，越讲越投入，大有把天下所有的赞美词通通都塞到韩宝宝身上的意味。
　　
　　不过路劲丞和巫孟信完全没听进去，他们从开始的那一句话就冻住了。
　　舒儿为他们生了一个儿子，舒儿为他们生了一个儿子，舒儿为他们生了一个儿子，舒儿为他们生了一个儿子，舒儿为他们生了一个儿子……（以下无限）
　　最後是巫孟信稍微先回过神，笨拙的打断还在滔滔不绝的韩士真，结结巴巴问：“舒、舒儿帮、帮我们…生了…一个儿、儿子…舒、舒儿…生、生……”短短两句话，巫孟信就咬到舌头三次。
　　还没描述过瘾，意犹未尽的韩士真不悦瞪著巫孟信，清楚的说：“没错，不过宝宝叫我父皇，哼哼哼。”他绝对绝对不会把这个称谓让出去的。
　　
　　< 待续 >




异人种　第九十四章

　　
　　
　　“舒、舒儿怎…怎…麽会…生…生…生孩子…”说完那三个字，巫孟信急促的频频喘气，好似心脏无法承受，在山上时他们谈过孩子这话题，但只是做为玩笑f聊随口说说，如今……孩子？真的有孩子了？舒儿跟他们的孩子？
　　“不是你们弄出来的吗，还问朕理由！”韩士真疾言厉色很不满意，要不是宝宝如此可爱，光凭弟弟怀胎期间受的那些罪，他就想把二人千刀万剐！
　　“我…我…们…”巫孟信混乱无比，脑子里一直都是生孩子生孩子生孩子，舒儿和他们的孩子之类的字句，别的思绪半点都插不上一分，路劲丞傻得更厉害，至今没能回过神。
　　
　　韩士真看他们一脸呆相，以往的严酷气质全然蒸发的无影无踪，似乎真是不知情，不禁蹙起眉，娓娓说道：“前年的这个时期，士舒在行宁斋忽然昏倒，太医诊断之後说他有…小产的迹象。”路劲丞和巫孟信随著韩士真的话瞪大眼，一颗心也提的老高，好似回溯至当时的惊悚。
　　“朕百思不解，朕的弟弟明明是铮铮男儿，怎麽会怀妊，但太医确认再确认，依旧告诉朕士舒是有了，这事吊诡，朕查问了一些人，认为士舒怀的可能是妖孽，朕要士舒流掉这妖孽，但士舒不肯。”
　　“朕和李双告诉士舒，生这个孩子可能会要了他的命，士舒的身子一向不好，生产对女子来说都是攸关生死的大事，更何况男子…”
　　弟弟的倔强让韩士真每想一次就叹一次，他看著路劲丞和巫孟信说：“现在已经知道生出来的是宝宝，不是妖孽，但当时所有人都认为生出来的会是妖孽，妖孽将在见世之时，反弑其父，害死士舒，士舒怀著来路不明的异种，忍受因妊娠所生的种种不适，身心均受无比煎熬。”
　　
　　巫孟信紧紧的纂著拳，不敢相信那时自己竟然没在舒儿身边，路劲丞则一张脸绷得比拉满的弓还紧，好似在强忍著对自己的莫大怒火。
　　“朕拗不过士舒，安排他离京待产，怀胎将近十一个月，期间士舒黄了发，除了腹部整个人变得骨瘦嶙峋，成日呕吐、四肢酸痛肿胀、频尿、昏眩，还一度失明…”
　　听到这里，路劲丞和巫孟信双双刷身而起，脸色又青又白，大有立刻奔出去把韩士舒拥进怀里疼惜的意味，韩士真冷著脸大喝：“坐下！你们有听完的责任！士舒为了你们的孩子所受的痛苦可远比你们现在心中的滋味还折磨。”
　　路劲丞和巫孟信咬牙按耐住自己坐回蒲团上，听韩士真诉说这段过去。
　　韩士真的脸色一样糟糕，对他而言，那也是段随时有可能失去至亲的难熬岁月。
　　“冬至後，士舒终於生下了宝宝，朕还记得那日暴雪纷飞，大地铺满了冰冷的霜雪，临盆前，士舒在跟朕…交代遗言。”韩士真恨恨的瞪著路巫二人。“他恳求朕，若自己死了，要朕焚烧他的遗体，把一半的骨灰交给你们，并说自己对不起你们。”
　　
　　路劲丞牙关咬得喀喀作响，浑身精骨都在震颤，巫孟信也差不多，滴滴点点的血丝甚至有几缕溢出嘴角。对不起舒儿的是他们，那时他们人在哪里？在山上，还沉溺於舒儿离去的事实里不肯接受，还在埋怨著舒儿的绝然、舒儿的无情。
　　“朕後来才知道，士舒早写妥了遗书，交给张道保管，大概在怀胎七个月左右的时候，那时他昏睡的时间越来越多，清醒的时间越来越少……他是留了遗书，赌上自己的命，来生这个孩子。”韩士真别过脸，悄悄地吸吸鼻子。
　　“幸好…幸好最後没事，李双竹清竹安拚命的给他接生，在士舒身上划了一刀，用力挤他的肚子，把宝宝生出来了。之後士舒的视力渐渐恢复，但身子比以前孱弱，还有发色也一直回复不了。”
　　路劲丞和巫孟信立刻知道了细疤的源由，舒儿所说的『大病』的真相，以及为何体内有他们的精魄却仍会枯发的原因…生子耗掉了在山上时他们给舒儿养起的体质，精魄所供给的血气不足生产所需，所以连精魄一起融散了…
　　两人简直不敢去想像有精魄的情况尚且如此，若舒儿是在没有精魄的情况下生产…那…
　　他俩打了透骨的寒颤。
　　
　　韩士真接下来说的事情，更进一步揭开了另一个谜团。
　　他双手交握，目光犀利看著两人：“路先生巫先生是异族人士吧。”他瞥了瞥巫孟信的绿眸，分类道：“巫先生是鬼族，路先生是魔族，没想到天子脚下、首要之区，竟让异族大剌剌的给闯了。”两人还当了耀初国师。
　　路劲丞和巫孟信慎而未言，至今可以确认的只有一件事，皇帝此番造访，携来的『惊喜』已经够多了。
　　韩士真见二人如野兽般防备的盯著自己，不禁失笑。“宝宝长角喔，头上这个位置，是雪白的小角，宝宝眼睛是深红色的，跟沸腾的鲜血一样美丽。”
　　两人各自倒抽口气，路劲丞更不自觉的恢复了血色双眸，韩宝宝的眼睛活生生就是路劲丞的翻版。至於角那更不用说了，没有鬼族血统是不可能生角的。
　　
　　“若不是看见宝宝的真实样貌，朕大概至死都会被你们蒙在鼓里。”韩士真哼哼冷笑，在朔月斋的一晚，他正帮宝宝洗澡，宝宝在澡盆子里玩水，把水花溅著满地湿答，他一时兴起，陪著宝宝一起玩，玩得十分尽兴，直到宝宝玩累了，他才把宝宝抱到床上擦身子，边擦边揉，宝宝舒服的眯著眼，嗯嗯哼哼的滚来滚去，忽然头上冒出了雪白小角，他大惊失色，赶紧翻过来察看，一看不得了，宝宝的眼睛由耀黑转成了血红，晶亮的宛如炙热的红星。
　　他当时真是吓著了，这些分明就是异族的特徵，怎麽会出现在宝宝身上，他愣了好一回儿没反应过来，宝宝软糯糯的冲自己猛笑，嘴里甜甜喊著皇皇皇皇……他才大梦初醒，搂著宝宝哄他睡，过了一晚，宝宝的角和红眼就消失了，他一度以为这只是幻觉。
　　
　　隔晚，他小心翼翼的试著重复相同的事情，宝宝果然又显现出那些特徵，他反覆观察的好几晚，终於确认了宝宝的血统。
　　他当时真有一股冲通下令出兵剿杀所有魔族鬼族，这个念头在他脑里转了好几圈，但他慢慢冷静下来，士舒知不知道孩子的血统？士舒知不知道孩子生父的族类？士舒是被欺骗的，还是心甘情愿？
　　辗转数夜未眠，韩士真压了个心眼，开始细细思索弟弟的人际交往与生活作息，还召来暗卫质询，怀疑的目光最後落在两名国师身上，上一次路劲丞和士舒一起来朔月斋，他不著痕迹的观察路劲丞和宝宝的互动，这才九成九的核实了假设，他以前为何没有发现，宝宝的五官隐隐约约有著路劲丞的影子，眯著眼耍赖的模样，则神似巫孟信…加上两人交替跟在士舒身边的行为…
　　
　　“怎麽，到现在还不敢以真面目视人。”韩士真语带讽刺的说道。
　　路劲丞和巫孟信眼眉一皱，本欲无视韩士真的刺探，但皇帝既已知晓了一切，再佯装未免多馀，况且他是舒儿的兄长，也是宝宝…信赖的人。
　　无论魔族鬼族妖族，幼年期都是戒心很强的生物，除了在极度虚弱时无力掩饰特徵外，不然从出生开始就会本能的遮盖住原来的样貌，直到自己能控制自如为止。若非在虚弱之时，袒露本体的行为便是代表纯然的信任，信任这个人不会伤害自己，并且深深敬爱著这个人。
　　
　　< 待续 >
　　
　　秘密持续曝光中~~~




异人种　第九十五章

　　
　　
　　下一瞬间，蓝灰色的长发与血红之眼，银白色的鬼丝与碧绿之眼，路劲丞和巫孟信在韩士真面前表露了原貌，韩士真定定看了一回儿，嘴上骂一句丑死了，便挥挥手，叫他们还是把怪模怪样藏著掖著好了。
　　路劲丞和巫孟信再度隐藏了鲜明的特徵，皇帝既然不惜用要胁的手段也要为舒儿留下国师，想必也不会在乎国师是否为异族，他已经掐住了他们的弱点：就算国师是异族也无所谓，因为他们喜欢舒儿，只忠於舒儿，不会做不利於舒儿的事，舒儿既然是未来的皇帝，统管整个江山，他们自然也不会联合边疆异族做出不利於皇朝的事情。
　　
　　“你们给朕查清楚士舒何以会怀妊，当然───不准碰士舒，若再让他怀上了，朕灭了你们！”韩士真严厉的警告两人，他只後悔没有早点发现，国师到任已经数月有馀，这两个家伙不晓得在他眼皮子底下悄悄碰了士舒几回…该死，若士舒要再遭罪一次，他就管不得耀初江山有没有国师了，他要把这两人抽筋扒皮！
　　巫孟信说：“这件事我一定查清楚，皇上，请你成全我们和舒儿，孩子…我们孩子都有了…”提起孩子的时候，巫孟信有些不习惯，虽然皇帝叙述了许多关於宝宝和妊娠过程的事，他还是有点不真实的感觉，可想到那个软绵绵、热呼呼的小肉球流著自己和舒儿的血液，巫孟信又有种说不出的激动。
　　“朕不允，不允就是不允。”韩士真才没那麽好讲话，生米煮成熟饭就要他吞下去？没门儿！“宝宝是朕的皇儿，他叫朕父皇，叫士舒父王，关你俩什麽事！你们见到宝宝还要恭恭敬敬称一声安王殿下！哼！”说到底，韩士真就是对路劲丞和巫孟信怀恨在心，居然碰了他最重要的弟弟，还让他像女子那样生孩子，虽然宝宝是很可爱啦…但但但但就是可恶！不可原谅！
　　
　　他们叫孩子安王殿下！？那孩子叫他们什麽！？路国师？巫国师？路先生！？巫先生！？巫孟信虎牙陡然冒了出来，整个人阴森无比、杀气四溢，他向韩士真才跨了一大步，立刻被路劲丞拽住，路劲丞严肃的说：“冷静点。”
　　你杀了皇上只会让事情更糟。
　　巫孟信接收到路劲丞直直射过来的眼神，发热的脑袋像被浇了一盆凉水，瞬间冷却了，也压下了杀气。
　　………大哥说得没错，事到如今，这个人他们更动不得了。
　　韩士真立在原地，讥讽地看著巫孟信。“怎麽，不动手？不是想杀朕吗，杀了朕，士舒和宝宝就都是你们的了！来啊，杀了朕呐。”
　　“皇上是安王殿下的父皇，舒儿的皇兄，自也是我俩重视之人。”路劲丞沉稳的说道，这并非场面话或是矫饰之词，皇上对舒儿意义非凡，对他们来说便不是无关紧要的普通人，如今又加上了孩子…孩子有多喜欢皇上，路劲丞非常清楚，上一次在朔月斋时，孩子跟皇上的亲密一目了然。
　　“很抱歉，我一时失去理智…”巫孟信向韩士真微低下头。
　　
　　向皇帝认错是要跪求息怒、祈请降罪的，这个人低头说两句就想算了？
　　虽然明知这个举动之於巫孟信已经是难得的低姿态，两人根本不是会跪会求会认错的料，但韩士真还是不可理喻的在心里把他数落了两三遍。
　　“皇上，龙体不适就先坐著吧，您现在应该连站都很吃力。”路劲丞说出令韩士真意外的话，韩士真不动声色的审视路劲丞，自己露出了破绽？脸色很苍白？路劲丞从哪里看出自己连站都很吃力？
　　“皇上，我并无他意。”路劲丞木著脸，没办法，谁叫他天生做不出友善的表情。
　　“不用了。”韩士真摆摆手拒绝，弟弟喜欢的人还真不简单，眼睛够毒，有他们做国师，群臣也要忌惮三分。
　　“别以为朕崩了，你们就可以跟士舒双宿双栖。”韩士真顿了顿，改口：“…三宿三栖。”
　　“朕活著治得了你们，死了也行，反正朕不同意你们和士舒在一起，历史上有断袖之癖的皇帝，没一个是好下场。”就算没有色令智昏，後世也只会记得皇帝异於常人的喜好，不会记得他的治世功勋。
　　
　　皇帝幽幽的口吻令巫孟信抬起头多看了他几眼，巫孟信和路劲丞同时想起了一件事，那一晚他们夜访惜王府，舒儿背对著他们躺在床上愤怒的说：他不是皇帝，他是我哥哥！
　　是啊，这个人是舒儿的哥哥，从小到大照顾舒儿、保护舒儿，他对舒儿的疼爱毋庸置疑，即使崩殂前夕，挂念的、关心的、惮精竭虑为之谋划的也还是舒儿…
　　路劲丞和巫孟信直到在这一刻，才真正把韩士真放进眼底，打从心里感激他、尊敬他。
　　“皇兄，舒儿会是历史上最好的皇帝。”巫孟信以严肃的语气慎重承诺。
　　韩士真微微一愣，挑眉，皇兄？叫谁呢。
　　“他当然是。”在他心中，弟弟是最好的，再来是宝宝。
　　“皇兄，请让孟信帮你诊察。”就算他反对舒儿和他们在一起，路劲丞也不想他这麽年轻就去了，届时舒儿的悲恸……路劲丞一张脸霎时冷硬像块钢板。
　　又是皇兄！？
　　韩士真虎起脸，道：“朕一丁点都不承认你们和舒儿的关系，别跟朕套近乎，你们以为叫朕皇兄，就可以当朕的弟夫了吗！”
　　路劲丞和巫孟信互看一眼，异口同声说：“皇兄。”
　　
　　“朕不承认，朕不允！”韩士真指著两个男人大骂。
　　“是，皇兄不承认。”巫大无赖重出江湖。
　　“别叫朕皇兄！”韩士真气到跳脚，完全没了皇帝的形象。
　　“是，不叫皇兄皇兄。”路劲丞厉害的地方就是他在说这句话的时候，表情超严肃。
　　“………”韩士真抖著手指，一口气憋不上来，眼前霎时一黑，回过神时，自己正被路劲丞和巫孟信两人一左一右、半扶半搀。
　　“皇兄你还好吧。”巫孟信眯著眼，深沈的绿光在眼缝间流转。
　　“………”韩士真按著额头，挥开他们的手，自己站了起来。“朕若被你们气死，一定托梦给士舒叫他把你们休了。”
　　把人休了，代表之前有夫夫关系，有夫夫关系作为前提才有休掉的问题，韩士真没有注意到自己话里的语病，路劲丞和巫孟信倒都注意到了，但他们可没傻到拿这一点跟舒儿的哥哥斗嘴，只各自在心里咀嚼出了滋味。
　　舒儿的哥哥应该没有很讨厌他们，不然也不会特意告诉他们孩子的事情。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　某心也想叫皇兄~~~>///<~~~




异人种　第九十六章

　　
　　
　　“皇兄，你脸色很不好，我送你回朔月斋休息。”路劲丞不自觉的蹙起眉，灰败之气比先前又稍浓了一些，藉著轻浅的触碰，路劲丞不著痕迹的渡了一些气过去。
　　“朕很好。”韩士真揉了揉自己的太阳穴。
　　“皇兄你真的需要休息，我也一起送你回去。”可以顺便看看他的儿子，他的儿子，他的儿子…
　　巫孟信以同样的方式也渡了一些气给韩士真，不明究理的韩士真只觉得胸腹的凝滞瞬间清爽许多，脑门的抽痛也减缓了，他深呼吸几次，觉得身体的状况还可以，便拍掉紫袍下摆沾染的灰尘，道：“朕自己回去就可以了。”
　　他瞥一眼两人。“士舒还不知道朕的病，先别告诉他，朕会自己说，还有，记住朕说的话，不许再跟士舒有情爱上的瓜葛，朕的弟弟不是你们可以染指的！”
　　“你们的身份是耀初的国师，负责协助士舒梳理山河，将来，身为皇储的宝宝会认你们做师父，就只是这样而已。”韩士真狠绝的说道。他太担心了，担心他走後，弟弟会因为这两个男人身败名裂，一生清誉毁於一旦，满朝文武、万众臣民不会服气一名雌伏他人的皇帝，不服便会滋生动乱，动乱则遭致祸患，而祸患频生的王朝…皇帝会…………韩士真攒紧双拳，不可以！绝对不可以！
　　
　　面对韩士真咄咄的逼迫，路劲丞沉默不语，腥冷的红目沉著地望著眼前这名除了他们之外最关心舒儿的人，最终开口了：“皇兄，我以性命担保，用尽所有的力量，永远不伤害舒儿，也不让他受伤害，永远都做对舒儿最好的决定。”
　　巫孟信微笑道：“我也是。”
　　韩士真不屑的哼了一声，嘴角却微微勾起，不过他还是不让路劲丞和巫孟信跟著他回朔月斋，甚至撂下狠话他们若敢偷偷潜入朔月斋，他就要私下向宝宝灌输两人的坏话，路劲丞巫孟信赌不起这大注，只得罢手送他至门口，目送禁宫侍卫副统领乔子飞护送韩士真秘密离去。
　　
　　“大哥，我想狠狠打一顿舒儿的屁股。”巫孟信望著巷尾扬起的尘烟，呢喃说道，路劲丞点点头，代表他也有同感。
　　“但我又好想抱著他转圈圈，大声欢呼，再狠狠疼爱他好几晚…”巫孟信现在心里翻江倒海，酸甜苦辣什麽滋味都有。
　　他们的事早一步被知道了，舒儿的哥哥要他们分开…
　　舒儿生了孩子，他们有孩子了，那个惹人疼爱的小豆丁就是他们的孩子…
　　舒儿的哥哥情况很不妙，他想转位给舒儿，只是他若崩了，舒儿的心情…
　　
　　“孟信，孩子叫什麽名字。”
　　“啊？”巫孟信沈浸在一连串的复杂思绪中，一时没有回神。
　　路劲丞低咳两声，不自在的再问了一遍：“舒儿和我们的孩子，本名是叫什麽？”
　　巫孟信一脸尴尬的傻相，路劲丞看他的表情，知道他也没记得，两人顿时一起蔫了，在不知道真相前，对那孩子没上心，就算看了喜欢，也不曾认真记住孩子的本名，只知道舒儿和皇兄每次都喊宝宝，宝宝宝宝，宝宝很好，很动听，只是作为父亲，怎麽可以不知道孩子的姓名！
　　“我去问问。”这个痒挠在心口，巫孟信按耐不住，丢下一句话就旋风似的不见人影，片刻回来，兴奋的报告：“孩子叫韩岁平，韩岁平。”
　　“岁平…”路劲丞肩膀微微颤抖，反覆低唤这个名字，这世间只有巫孟信跟他感同身受，他们的孩子，舒儿生下的儿子…
　　
　　不论妖族、魔族或鬼族，後代之於他们的意义与中原人不同，甚至复杂许多，子嗣是重要的，但系作为一种战力，是族群延续的必须，其本身并没有发展出与子女亲密互动的传统，异族父亲在确认受精者有孕之後，会提供住所和食物，孩子出生後也不会多所关心，异族母亲抚养孩子只是基於义务，为强者孕育後代是他们在肉弱强食的异族社会中找到庇护的唯一手段。
　　对异族而言，血统又是很微妙的观念，种族和领域意识都比中原人强烈的异族人绝大部分排斥混血者，混了另外两族的血固然令人憎厌，但与中原人交合留下的後代则是所有纯种异族人一致最厌恶的类型。
　　那代表血液里掺杂了懦弱与肮脏的因子，各个异族都不会接受，神州大地自也不容，他们只能永远躲躲藏藏的生存在主流社会的隙缝。
　　
　　路劲丞和巫孟信从未想过有孩子，他们早就离开了各自的群体，隐居在耀初边境的深山，他们虽不喜中原人，但也同样厌恶异族，对於子嗣更没有想念。
　　一个会被所有人厌恶的孩子，出生有何意义，传宗接代只是中原人无聊的执著，百年之後的子孙又有几个记得自己先祖的大名。
　　直至一个时辰前，若有人告诉路劲丞和巫孟信，你们会对自己有了孩子这件事欣喜若狂，路劲丞和巫孟信不仅会嗤之以鼻，还会狠狠修理胡说八道者一顿。
　　可是现在，现在，两人的心中确实只有这四个字可以形容：欣喜若狂。
　　一个身上流著深爱之人血液的孩子，舒儿和他们的儿子。
　　记忆中宝宝咯咯咯的笑容顿时变得无比鲜明又可爱。
　　
　　“大哥，我想看宝宝。”巫孟信渴望的望向皇宫深处。
　　“不急於一时。”早晚都能看到的，当下有太多事情需要处理。
　　巫孟信懂他的意思，立刻收敛了过於溢表的情绪，道：“我今日入宫的时候晚了，舒儿等回儿不免问起，我会好好安抚他，再伺机诊察他的身子，怀上孩子的事情太奇怪，我们给他施的术法怎麽样也跟让男子怀娠无关。”
　　在查明之前，暂且不能碰舒儿了，虽然…好想再让舒儿怀一个，但思及皇帝哥哥说的辛苦过程，巫孟信马上就打消了这个绮想。
　　孩子虽好，不及舒儿重要。
　　
　　路劲丞点点头，冷峻的审视被厚厚云层遮盖住的青空。“权力交替之时正是动U易生之时，隙缝恐溢出更多劣气，我暂且离不开国师府。舒儿和舒儿哥哥的事情，你要多注意，还有…其他人也要注意。”传位的事若正式披露，他怕有些人会对舒儿不利。毕竟皇帝名义上的有继承人，传弟不传子在中原社会的争议实在太大。
　　巫孟信正了正脸色。“我知道，还有…”他凑过去在路劲丞耳边低声说了一些话，路劲丞表情霎时有些诧异。
　　“此事当真？”
　　“不会有错。”巫孟信十分笃定。
　　路劲丞严肃的拧起眉，思索片刻後，道：“这事我来处理，你看好舒儿就行了。”
　　“你该不会想…可是……”巫孟信不确定自己是否要劝阻。
　　“如果没有这麽多破事，你也会这麽做。”路劲丞转过身，脚步顿了顿，声音宛如从很远的地方飘来。“至少要尽力…孟信，我们至少要尽力。”
　　他们刚刚才答应过的事，用尽一切力量，永远不伤害舒儿，也不让舒儿受伤害。
　　巫孟信眯起眼，深吸口气，沉声应道：“我也会全力以赴。”碧绿色的萤光从他眼中坚定的一闪而过。
　　
　　
　　< 待续 >



异人种　第九十七章

　　
　　
　　韩士舒最近有些心神不宁，总觉得有什麽事要发生了，但这种莫名的预感又理不出任何头绪，只能下意识把注意力集中在政务上，抛去这种扰人的杂念，而中秋佳节将至，去年因爆发瘟疫，庆典一切从简，有人提议今年应当热闹举办，让大京的百姓也欢腾一把，韩士舒徵询了国相及辅相的意见，都说可行，户部也说经费没问题，他便如拟准了这条。
　　接连几日忙进忙出，好像许多事情一下子都挤在一块生出来，韩士舒几乎到了衣不解带的地步，晚上回到季善宫，累得顾不得梳洗就倒在床上，迷迷糊糊中倒记得都是孟信帮他脱衣除袜，拿温热的毛巾帮他擦拭身体，韩士舒放心的伸展肢体，接受孟信的抚摸与触碰，每日早晨，他都在孟信温暖的怀抱里清醒。
　　
　　韩士舒轻手轻脚的爬下床，但这时孟信往往就醒了。“舒儿，出门小心。”
　　“嗯。”韩士舒披上里衣，温润的俯身亲吻眯眼男人的嘴角。“最近比较忙，中午不会来用膳，孟信我…”
　　“不用抱歉，舒儿，我们之间永远不用抱歉。”巫孟信坐起身，一把将韩士舒搂进怀里，轻吻他的发漩，每晚他擦拭舒儿的身体时，那一道疤就无言的在提醒他，他们的舒儿赌命为他们做了什麽，巫孟信只能紧紧抱著舒儿，压抑心中的激动，幸好舒儿因疲惫而熟睡，才没有发现异状。
　　“…嗯。”韩士舒扬起微笑，想起一件事，又说：“中秋宫宴在英爵殿举行，文武百官三品以上的大臣都会到场，你可以跟我一起出席吗？”
　　“当然，能随惜王爷出席是本国师的荣幸。”巫孟信眯著眼答应的很快，脑里却飞快的思索，正好藉机把在京的大臣都打量过一遍。
　　
　　“爷，卯时要到了。”竹清在门外提醒道。
　　“就来了。”韩士舒刚回答完，就被巫孟信拉了过去再亲一口，巫孟信说：“舒儿快去吧，早朝迟到那些f人又要f话了。”
　　韩士舒点点头，快速的穿戴整齐出门，但韩士舒不知道自己前脚刚走，巫孟信後脚就秘密跟著出了宫，宫里的人都以为巫国师在房里休憩，也被吩咐不准打扰，因此无人知悉国师根本就不在季善宫内。
　　巫孟信的行踪不明，但今日早朝却有一件大事，其实韩士舒也有些意外，因为他是在即将上殿的前一刻才接到张道传来的通知：哥哥要『回来』了。
　　韩士舒当下有些犹豫，上回他见哥哥时，哥哥的身体状况明显尚未完全康复，还需要静静休养一段时日，那时哥哥也没跟他提及『回来』的事，怎麽哥哥突然要他宣布要回来。
　　
　　韩士舒谨慎的向张道再度确认，期间韩开喜充当传话筒跑了一次朔月斋，韩士舒才核实这项旨意，只是因而延迟了早朝，让朝臣整整乾站了一个时辰。
　　韩士舒进入朝阳殿时，明显感觉到最首位处射来的不悦视线。韩士舒知道是谁，他神色自若的站上金阶───代理朝政期间，他都是用站的议政，没有去碰兄长的龙椅，以明分寸。
　　“宣圣旨。”此言一出，众臣刷刷刷的猛地抬头，一双双大眼盯著持圣旨的竹安。
　　竹安清清喉咙，摊开圣旨，朗读道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕不日启程，将在秋节前返京，与众臣同庆团圆佳日，钦此。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”全部大臣喜色形於言表，他们对於惜王爷长时间掌管朝政已心生不安，听到皇上终於要回来了，都暗自松了一口气。
　　
　　“圣上返京之日的仪仗接迎，望由臣操办，请王爷允准。”上官乱向前一步，拱手请示，虽然他的表情尚称稳重，但宛如一潭死水的双眸在听到这个消息後，瞬间荡开了一层层的光采，他等待了太久，也绝望了太久了。
　　“烦劳国相，本王届时也会一起在城门恭迎皇兄。”韩士舒没有多作刁难，梢哥的这种模样好像很久没看见了。
　　早朝还商讨了其他条陈，相较於御驾返京的大事，就显得微不足道。
　　
　　※※※
　　
　　日子在众臣的期待中悄悄过去，皇帝返抵大京的当天街头巷尾无人不晓，许多百姓相偕至南城门口，看是否有机会目睹天颜。
　　一大清早国相上官乱、辅相商起以及六部尚书都到齐了，韩士舒自然也没落下，在等待御驾的空档，韩士舒一直想跟商渠说上话，自从那日，他们就没再以朋友身份私下相见，连公事上都很少往来，让韩士舒颇感惆怅，他著实不希望一个多年好朋友就此绝了交情。
　　“常兵，你近来有找东官喝酒吗？”商渠远远地站在那头，韩士舒不好排开列队走过去，太引人注目了，只好侧身询问靠他比较近的宋鸿。
　　“那家伙最近不知怎麽了，常常关在侯府，听他府上的下人说他把自己反锁在书房，任谁叫唤都不答应，商老太君以为他身子不适，给他请大夫，也全部轰了出来，我找他喝酒两三次，也都没下文，不知道是不是受了什麽打击。”说到这个，宋鸿真是百思不解，怎麽一个善谈开朗的人突然就变得喜欢猫在府里了呢。
　　打击……
　　韩士舒愧疚的低下头，果然东官不能接受自己的性向，让他不舒服了吧。
　　常兵呢？常兵是不是也不能接受？
　　那他的两个最好的朋友是不是都会没了…
　　
　　“王爷？王爷？你愣什麽！？”宋鸿在韩士舒面前挥挥手。
　　“抱歉，在想一些事。”韩士舒微笑道。
　　宋鸿忽然沉默了半晌，他扫视左右，低声在韩士舒耳边说：“王爷，你是否得知最近茶楼酒楼戏楼说书楼都流传著一则相当受欢迎的民间故事。”
　　“民间故事？”韩士舒面露疑惑，因国事如麻，他已经好久没有出宫了。
　　宋鸿见他不知情，叹了口气，长话短说的解释：“那则故事暗喻您才是大耀的真命天子。”
　　韩士舒瞬间瞪大眼，愤怒的骂道：“胡言乱语！”
　　“王爷，小声点。”宋鸿赶紧扯住他的袖子。“我不就知道你没那个意思，才告诉你的吗，但不少朝臣都认为这是惜王府暗中散布的阴谋，王爷你当尽早澄清才是。”宋鸿没说的是：在京的大臣好一点的只是各自在聚会中义愤填膺，激愤一点的已经公开大骂惜王意图不轨了，士子们也分成两派，抨击王爷的占了绝大多数，如此下来，怕有一些过激的行为。
　　“我会去查清楚到底是谁在乱散布谣言。”韩士舒蹙起眉，总觉得此事来的太凑巧，透著几分古怪。
　　
　　“看到皇旗仪仗了────”前方有人传讯。
　　众人连忙端正衣冠，待御驾到著，整齐一致的跪迎圣驾：“恭迎吾皇返京，吾皇万岁万岁万万岁────”
　　十二人金龙大轿停在南门口，四周旗海飘扬，侍卫威武，明黄色的轿帘被掀了起来，皇帝气色红润的探出头，微笑的俯视了众臣一轮，一旁的庄南尖著嗓子大喊：“宣惜王上轿。”
　　韩士舒在众人注目之下，小步登上金轿。
　　“皇兄！”前几日到朔月斋，为什麽都装睡不见我！韩士舒正待兴师问罪。
　　“嘘，什麽都别说，你哥哥正在晕轿。”韩士真苦笑的扯了扯嘴角，对前方说：“庄南，回宫。”
　　
　　< 待续 >

作家的话：

咳咳...舒宝宝...某心保证商君猫在府里不出门绝对不是因为你的关系...（红著脸跑走）
另外，今天要上传97的时候，系统说一个资料夹里面不能超过100个档，原来...异人种快100章了阿...（远目）




异人种　第九十八章

　　
　　
　　归来的耀初帝连续取消了数日的早朝，均无说明缘由，但大臣们递到御书房的摺子还是有及时阅批下来，奇怪的是皇帝似乎不想接见任何人，就连国相好几次进宫面圣都扑了空，皇帝不是正在後宫，就是已经梳洗就寝，即使是午後时分，也有其他的事情忙得分不开身去拨一点时间给当朝国相。
　　众臣私下议论纷纷，比较激动的个别大臣甚至传言：这是因为议政王坐大了野心，不想交出实权，所以软禁控制了皇上，他们应该立刻召集皇城驻军，攻入禁宫，杀惜王，清君侧，以昭皇威。
　　上官乱对近来朝中与民间水面下的暗流心知肚明，他并未置喙任何言语，只是照常在行宁斋处理公务，平静无波的姿态有效的制衡了某些蠢蠢欲动的势力，无人知道他内心有何打算，以他马首是瞻的段严、马居、郭长守、周裕、朱见麟等人也摸不清楚。
　　
　　直至中秋佳节，耀初帝终於在英爵殿公开露面宴请群臣，六部的尚书侍郎、督察院各级官员、兆尹府知府等中央大臣全数出席，国相上官乱与辅相商起自然位居要位。
　　宴会也准备了惜王的席次，排在韩士真的左侧，右则的位子则归上官乱，再过去是商起，晚上惜王姗姗来迟，但也无人在意，众人逮著机会就拚命向韩士真敬酒，蹭上几句关心龙体只字片语也开心。
　　第三出表演开始後，韩士舒才与巫孟信一同到场。
　　“十分抱歉，国师大人，奴才立刻为您准备座席。”负责摆席的太监汗流满面、诚惶诚恐的频频鞠躬，因历来从未有国师出席中秋晚宴，所以这次也没特别准备确认。
　　“不用了，我………”巫孟信本想拒绝，说他坐王爷旁边就好了，没想到韩士真突然对他招手。“巫先生，来坐朕的身边。”
　　韩士舒强烈怀疑他听见孟信啧了一声，可抬头看又不像，孟信只是笑著回说：“谢皇上隆恩。”便到兄长身边去了。
　　
　　太监火速在韩士真与韩士舒中间加摆了一副坐席，且摆得离韩士真比较近，巫孟信一坐下，就听见皇帝压低音量，笑里藏刀的警告：“别黏著士舒，国师对外要保持中立。”
　　“是，皇兄。”巫孟信恭敬的眯著眼，似笑非笑的应道。前者才是重点吧，後者…这是哪门子的笑话。
　　韩士真咬牙切齿的低咒：“不许叫朕皇兄。”
　　“是，皇兄。”巫孟信不冷不热的继续在言语上吃皇帝豆腐。
　　“巫孟信，你是不想跟士舒在一起了！”韩士真睨了巫孟信一眼，语气中的威胁很明显。
　　巫孟信端起酒杯抿了一口，酒杯後的薄唇悄声回道：“皇兄不就早言明了，不许我们和舒儿在一起，改口皇兄就同意我们在一起吗，那我立刻改口。”
　　“哼，想个美。”韩士真别开脸。
　　“皇上，来，多喝几杯。”搁下遮演的酒杯，巫孟信一脸亲热的凑过去帮韩士真斟酒。
　　“没事献殷勤，非奸即盗。”韩士真不领情的冷哼。
　　
　　这个丈人真难伺候…
　　巫孟信眯著眼在心里暗暗叹气。
　　
　　“臣敬皇上一大杯，祝皇上龙体健康，我大耀基业万世、国乍绵长。”一名武将豪气的捧著盛满的大酒盘出列，说完一股作气乾了，旁人连连发出好好好的赞叹声，韩士真笑著说几句慰勉的话，也一仰而尽，只是一喝就觉得不对，怎麽他的酒变成温水了！？
　　韩士真目瞪左边的『嫌疑犯』，巫孟信则眯著眼笑笑的再给他添满。
　　这回韩士真没再说苛薄的话，有大臣向他敬酒，他也就拿温水敷衍过去了。
　　
　　晚宴进行到快尾声的时候，末席的大臣不知道是谁谈起韩士真不在时的一些政务，初时只是随口说说，後来谈论蔓延至前席，一番鼓噪，七嘴八舌後，段严钜细靡遗的向韩士真说起惜王处理官匠被害案件的始末，其中牵涉的异族、道士、民间偏方迷信以及长生百灵露的种种，通通描述生动完整。
　　“哦，这件事士舒办得不错，应赏。”韩士真听完後龙心大悦。
　　“本即臣弟份内之事，岂敢言赏。”韩士舒躬身回复。
　　“办了好事自应赏，否则那些被害遗族也会认为朕赏罚不公。”
　　段严赞同的频频点头，说：“被害遗族初时承受莫大悲恸，以致对朝廷心生不满，但经王爷下令彻查破案，并对遗族宣慰之後，他们均已释怀，并对王爷及朝廷感激涕淋，还在地方上传颂王爷之贤明，要凑钱给王爷立长生碑呢！”
　　“哈哈哈哈，这是当然，吾弟贤明，当为尧舜。”韩士真大笑说道。
　　
　　…………………………………………………………
　　四周顿时一片寂静，歌声舞乐也不知何时停了下来，风声止住了呼吸，连一根针掉在地上的声音彷佛都被无限放大。
　　所有人怔怔的望著神态自若的皇帝，所有人都既空白又混乱的在脑海里拚命回忆：刚刚皇帝说了…什麽？
　　吾弟贤明…当为…尧…舜…
　　
　　“皇上您喝多了，当龙歇了。”上官乱淡淡说道，起身便要去扶韩士真，众臣宛如在瞬间苏醒，杂乱的你一言我一语纷纷附和：“是啊，皇上喝多了，喝多了，呵呵。”
　　“朕没喝多，朕喝的是水。”韩士真似乎是嫌气氛不够尴尬，将酒杯往地上一甩，泼出来的是酒是水，立见真章。
　　上官乱面不改色的说：“皇上您确实醉得厉害，臣扶您回宫吧。”
　　众臣如波浪鼓似的猛点头。“是啊是啊，皇上要保重龙体啊。”
　　“你们当朕还是五岁小儿，这麽好忽悠的！”韩士真用力挥开上官乱的手，步履平稳的走到韩士舒身边，一把牵起他的手，笑道：“朕的皇弟如此优秀，天下皆知，难道不当为尧舜吗！”
　　
　　炸锅了─────
　　韩士舒愣愣的望著一片开开阖阖的嘴，纷然吵杂的言语宛如十万利箭般齐一轰然向他射来，他甚至无法辨别众人在说什麽，他僵硬的转头望著笑脸盈盈的兄长，乾涩的开口：“皇兄，你在跟臣弟猜什麽谜语。”
　　韩士真说：“傻士舒，自你十岁之後，朕说的谜语，你哪题没猜出来。”
　　“…这题我猜不到。”韩士舒茫然的摇头。
　　“不用猜，出题的权力本来就是属於你的。”韩士真拍拍弟弟的肩膀。
　　
　　“皇帝一言重於泰山，就算酒醉，也当谨言慎行，请皇上明鉴，收回前言。”上官乱握紧双拳，隐忍的说道。
　　韩士真笑著看著他，说：“既一言重於泰山，又岂有收回之理，怎麽，这事朕早已下过明诏，大耀当前的第一皇位继承人是惜王韩士舒，铁板钉钉，还是你们想抗旨？”语末，他挑起眉，不怒而威。
　　
　　< 待续 >
　　
　　
　　炸锅罗~~~~~~~~~~~~~（开心）




异人种　第九十九章

　　
　　
　　韩士真没想到真有人要抗旨，还不止一个。
　　“皇上三思。”
　　“皇上三思。”
　　“皇上三思。”
　　顷刻，英爵殿的地上黑压压的跪了一大片人，除了韩士真、韩士舒、上官乱与巫孟信外，全都跪了，领头的商起大义凛然的宣道：“皇上，自古以来，在已有龙嗣的前堤下，从未有传弟不传子之情事，皇上此举毁坏祖规祖训，恐造成社稷动U，并开万世阋墙之恶例，臣商起冒死进谏圣明的吾皇，厘清厉害，为後代皇子皇孙树立不朽之垂范。”
　　第二个跳出来的是失言导致引发事件的段严，他冷汗涔涔的跪在商起之後，拱手道：“辅相所言极为有理，请皇上务必谏纳。惜王虽贤，但既无君王之命，即不可逾礼僭越，请皇上立安王殿下为太子，为正统开大道。”
　　“皇上───”
　　“皇上───”
　　
　　韩士真听到烦了，不悦的大喝：“住口！你们眼底还有没有朕这个皇上，朕说一句，你们回百句，想用口水把朕淹死啊！”
　　“皇上────”
　　“皇上────”底下又一片此起彼落的呼喊。
　　韩士真冷冷的瞪著一票大臣，道：“朕意已决、心不改，你们不要再说了，要死谏的话，直接把人头往东宫送来，来一颗，朕收一颗，来两颗，朕收一双，还要摆在宫门用上好的木架托著展示，大耀朝不需要违抗皇命的逆臣！”
　　这话说的重了，韩士舒当下就觉得不妥，蹙起眉正试图缓和，却被巫孟信暗地里拽住了袖子，他回头一望，孟信用眼神意示他：别说话，一切都交给皇上。
　　韩士舒满心困惑，脑子里混乱不堪，但终究没有开口，两人私下拉扯的动作倒是被不动声色的上官乱瞥见了，他沉稳的双眸划过一丝凌厉，像是暗暗有了某种决断。
　　韩士真把话撂下後，拉著韩士舒离开，巫孟信跟在後头，可大臣们没一个回去，他们不起身，一群人执著的跪在英爵殿，声声呼喊皇上皇上，悲凄的宛如藏了莫大的冤屈。
　　
　　※※※
　　
　　太极宫（东宫）内
　　
　　韩士真一放开韩士舒的手，韩士舒就咚一声重重跪在地上。“请皇兄收回成命。”
　　“朕不收，这就是朕的意思。”韩士真坐在太师椅上，淡淡驳道，庄南弯著身子端来一盏茶，韩士真喝了两口，轻咳一阵，随手把茶放在桌上，命庄南退下。
　　“士舒，你是朕与上天钦定的下一代明君，你顺从朕的旨意，要顺从上天赐与你的宿命。”
　　韩士舒摇摇头，说：“臣弟知道皇兄疼我，总是把最好的东西赏赐给臣弟，但疼不该是这种疼法，不该是会伤害到别人，造成皇家社稷动U不安的疼法，商大人说的没错，这会给後世带来不好的先例，几代之後焉知不会有叔父意图谋夺子侄的皇位，导致烽烟四起，生灵荼炭。”
　　“几代之後的事情，谁也无法预知，莫说叔父谋夺子侄之位，皇家子孙内部兄弟阋墙争权夺位的事情，不绝史书，代代皇帝都知道，但又何曾可以避免，後世的事，朕管不了这麽多了。”韩士真看著自己疼爱的弟弟，招手道：“士舒，你靠过来一点。”
　　
　　韩士舒低著头，跪著向前挪了几步，就跪在韩士真脚边，依旧说：“皇兄，您不该传给我，这不对，你该传给您的儿子。”
　　韩士真淡笑著轻抚著他的头，说：“告诉朕，朕是不是个好哥哥。”
　　韩士舒抬起头，诚挚的仰望他的兄长。“您当然是，您是最好的哥哥。”
　　“最好的哥哥要求你做的事情，你能不能答应。”韩士真继续问。
　　韩士舒迟疑的一回儿，说是的话，哥哥要他接皇位就不能拒绝……他快速考虑後回答：“若哥哥的要求合理，弟弟当然会答应。”
　　这个有犹移空间的回答并没有困扰住韩士真，他拔剑出鞘，直指核心道：“朕要你离开路劲丞与巫孟信，然後，当耀初帝。”
　　
　　韩士舒温润的眉宇从僵硬至渐渐凝结，耳边嗡嗡作响，在他眼前的兄长一瞬间好像陌生人，让他的五脏六腑透骨的寒凉。
　　韩士舒艰涩的说：“皇兄…皇兄知道我和…的事了？”
　　“朕早就知道了，朕也告诉他们，叫他们离你远点，除了国师与皇帝的身份之外，不要再牵扯不休，他们也答应了。”韩士真刻意扭曲了部分事实。
　　韩士舒摇头，但他也不知道自己为什麽摇头，他望著兄长，猛然一头重重嗑在地上。“皇兄…我…我想和他们在一起，我很…喜欢他们，真的…真的…很喜欢，请你…”
　　“不行。”未等韩士舒说完，韩士真已经无情的拒绝了他。
　　“你是将来要当皇帝的人，怎能与男子行苟且之事！”韩士真冷酷的盯著韩士舒，一字一句就像针扎在他心上似的。“皇帝雌伏他人之下，传出去，不仅你为千秋史册内的笑柄，列祖列宗也将因你蒙羞。”
　　
　　韩士舒浑身颤抖，如坠冰狱，他还是摇头，猛烈的摇头。
　　韩士真弯下腰，安抚的拍著他的背，放缓了声音说：“听哥哥的话，断了与他们的关系，挑一名贤淑的女子掌管後宫，他们不会离开你，他们会以国师身分留在京城，你想要见他们还是随时可以见面。”
　　“…我不要…我不要这样，哥哥，我不会娶女人为妻，我也不要什麽王妃，我只要他们，我只要劲丞和孟信。”韩士舒说的又快又急。
　　“你是不是也不要朕这个哥哥！”狠狠的一巴掌倏地拍懵了韩士舒。
　　
　　哥哥打他…哥哥打他…疼爱他的哥哥打了他……
　　韩士舒愣愣的捂住脸颊，眼角红了，眼眶薄薄的蒙了一层水光，哥哥打他…哥哥很久很久没有打他了…
　　“士舒，对不起…朕对不起你…”幽幽的低音好似从很远的地方传来，韩士真颤抖的攥著双拳，紧紧将双手按在膝盖上，眼中溢著浓浓的悲伤与愧疚。
　　“我拒绝！”韩士舒闭上眼，铮然大喊。“我不要当皇帝，皇位不是我的，我不是皇帝！我不要放弃劲丞和孟信！如果世人不能接受，那就随便说我是淫乱王爷好了，我不在乎！哥哥，不要拆散我和劲丞孟信，求你…我…我爱他们，他们总是护著我，为我好，照顾我，帮助我，保护我，对我温柔，一心一意，从未放弃…我也不想放弃他们，更不想伤害他们！”
　　
　　韩士真沉默了，像一潭湖水那样静静的听他说完，韩士舒以为他的沉默代表了少许的希望，代表了他的感情有机会获得最爱的亲人祝福，但在沉默良久之後，他只听到敬爱的兄长说：“不行，你必定要当皇帝，你是耀初的下一代明君。”
　　韩士舒不敢置信，不敢置信都说到这一步了，兄长还是铁石心肠，还是分毫听不进自己的希望，深深的失望与挫折衍生成了某种程度的愤怒，他无比尊敬并仰慕著自己的兄长，但不代表他愿意任他操纵自己的人生！
　　韩士舒站起身，跪麻的小腿让他的身形有些不稳，他扶著椅柱摇摇晃晃的把自己撑了起来。“我若不答应，任何人也无法强迫我。”破裂的丢下这句话，他蹒跚走向门口。
　　
　　“士舒。”背後传来哥哥的声音，韩士舒没有回头。
　　“士舒。”第二次，声音里有奇异的波动，韩士舒依旧没有回头。
　　“士舒…”第三声……
　　“哥哥，我不会改变心意的。”韩士舒坚定的回头誓道。
　　
　　下一秒，他睁大双眼。
　　
　　< 待续 >

作家的话：

99了~~99了~~~(预备放烟火)
AlA




异人种　第一百章(洒花~!!)

　　
　　
　　竹清竹安站在太极宫外，来来回回不停踱步，他们守在这里整整一天一夜，心急如焚，原因就是自从昨日皇上和王爷进去之後，两人都没有再出来，不仅未有动静，任何人也不被准许擅入东宫，所谓『任何人』包括伺候的太监宫女。
　　内务府总管庄南极不寻常的一直站在门口，竹清竹安不止一次问他是否要送茶送水、送些热食进去，毕竟王爷身体孱弱，皇上也大病初愈，两人总不能不吃不喝，但不管他们怎麽问，庄南都不发一语，脸上保持著制式的假笑。
　　“庄公公，都一日了，您看…”竹清忍不住再度开口。
　　“小清子，你这麽毛毛躁躁的可不行，出宫後把教习公公的训悔都给忘了。”庄南尖著嗓子，徐徐说道：“学学小安子，就算心里急著跟火烧火燎的，脸上都不能透出半点风，咱们为主子办事，保密就是第一，要是各方人马都能从你脸色刮下一点蛛丝马迹，还不坏了主子的大事。”
　　竹清低下头，双手交握，用力捏了捏自己手背，再抬起头来时，脸色已经恢复平静。“谢公公指点。”
　　庄南笑著点头，眼角瞥见有人来了。
　　
　　“朱大人，杨大人。”
　　“臣有事求见皇上，烦您通报。” 掌理都察院的朱见麟是这起风波中第一个私下求见皇帝的大臣。
　　“皇上有令，不见任何人。”庄南笑咪咪的挡驾。
　　“庄公公，现在朝廷一百多名官员还跪在英爵殿苦苦等候皇上给他们一个满意的答覆，今日的早朝皇上毫无缘由的没去，也没下任何旨意，已造成人心不安，此正值国家风雨之际，请公公深明大义。”朱见麟浑厚的语气铿锵有声。
　　“咱家只是皇上跟前的卒子，皇上要咱家怎麽样，咱家就这麽样，咱家认为这就是忠心，其馀的咱家不懂。”庄南不卑不亢，也不做丝毫退让，末了，再补上一句：“东宫乃天子居所，臣下不宜进入。”
　　“难道惜王爷就不是臣子吗。”朱见麟话锋一转，不善的怒视竹清竹安，这两个奴才在此，代表惜王就在里面，从昨日到今日，惜王竟然胆大包天到留宿东宫，无耻僭越先祖法度！
　　“朱大人，这事咱家也不是很清楚，要不，等皇上早朝时，您自个儿禀问吧。”一来一往，庄南含糊又不含糊的原封不动推了回去。
　　
　　面对老狐狸的庄南，朱见麟怒极反笑。“皇上身边有庄公公这样的权阉，难怪会生传位给惜王的心思，庄公公收了惜王什麽好处，金子还是美人？”语毕，还恶意瞥了一眼竹清竹安。
　　若之前两人的对话还罩著一层客气的面纱，现下就是结结实实撕穿脸了。
　　庄南倒是不生气，眉毛都未抽动一厘，道：“朱大人见笑了，咱家一个小小的太监，怎麽比的上拥有都察院众多耳目的朱大人呢，咱家收的那麽一点小孝敬，比起朱大人，实在上不了台面。”
　　朱见麟不想再废话，直接推开庄南，意图硬闯。“今日我一定要见皇上！”他才推开庄南，竹清竹安已经接著递补在後面，都察院虽然是监察机构，大臣属文职，但朱见麟身材高大，是学过武的，竹清竹安根本是螳臂挡车
　　更奇怪的是禁宫侍卫统领杨铁心明明就站在一旁，却不做任何阻拦。
　　
　　“大人止步。”一抹身影横空出世，在朱见麟即将踏入东宫门槛前挡下了他。
　　“乔副统领。”朱见麟皱起眉，没想过会遭遇这人阻碍。
　　“子飞，你退下。”杨铁心沉声命令，但乔子飞不为所动的说：“卑职奉命，任何人不得进入东宫，违者格杀勿论。”他神色锐利的将佩刀横在朱见麟胸前，拇指已微微推开刀鞘。
　　“乔子飞，我命你退到一边去！这是长官的命令！”
　　“皇命至上。”乔子飞持刀的手用力一格，朱见麟当场被弹开了好几步，他按著隐隐作痛的胸膛，没有傻到真的大动干戈。据说杨乔二人是同门师兄弟，先後被网罗至禁宫侍卫队任职，两人武艺上原在伯仲之间，一直有瑜亮情节，但杨铁心外务较多，又在侍卫训练上耗费太多心力，以致多年下来乔子飞已略胜一筹。
　　“不是皇命至上，是民为重，社稷次之，君为轻，你懂不懂！”杨铁心握起长剑，咻一声，剑尖直指师弟。他一拔剑，随之在後的侍卫也纷纷拔剑，说到底武艺再高又如何，双权难敌四手，禁宫侍卫副统领终究只是有名无实的职位，既无法知悉内宫布防，也无法全权调动卫兵。
　　
　　即便如此，乔子飞完全没有让步的意思。
　　就在此时…
　　“大胆，竟敢在此拔剑，也不看看是什麽地方！”
　　“爷！”看见主子，竹清竹安赶忙迎上去。
　　韩士舒紧抿著双唇，脸色苍白而凌厉，眼角细看泛著些许血丝。“把剑收起来。”
　　杨铁心未有动作，只是凝视著韩士舒。
　　“把剑收起来。”韩士舒再重复了一次，一字一字，说的非常缓慢，却带著不容忽视的威严。
　　“……卑职失礼了。”杨铁心将剑插回剑鞘，向後退了一步。
　　
　　“庄公公，给皇兄准备沐浴，还有快点送上晚膳。”韩士舒转身吩咐，庄南点点头，手一挥，几个捧盘子的小太监随他走进东宫，
　　“朱大人，皇上有旨，让还在英爵殿的大臣都回家，乔副统领，两刻钟之後请你去清场，不愿离开的，直接丢出宫外。”韩士舒温淡的语气中隐含著强硬，竹清竹安有些吃惊，主子很少这样子讲话，尤其是对朝廷官员。
　　“王爷已经以储君身份自居了？”朱见麟按不下一口气，不顾尊卑的说道。
　　“朱大人。”韩士舒看了他一眼。“都察院的职责是监察百官，不包括皇家内务，请谨言慎行。”
　　一口气没按下去，吐出来又被硬生生塞了回去，朱见麟憋得脸色一阵青一阵白。
　　“竹清竹安，回季善…不，回王府。”韩士舒不再理会旁人，迳自离去。
　　
　　一回到王府，一踏进素心居，眯眼男人已经在里面了，他坐在桌前，见韩士舒回来，站起身柔柔唤了一句：“舒儿。”
　　韩士舒眼眶一红，快步投入巫孟信怀里，在外人面前的坚强全然崩溃，一遍又一遍喃喃喊著：“孟信…孟信…”
　　“我在，我在这里。”把他抱在自己腿上，巫孟信一手轻拍韩士舒的背，一手顺抚著他的枯发。
　　“为什麽…为什麽会这样…不该…不该啊…我为什麽都没有发现…这麽多年…这麽多年…一直都没发现…哥哥…哥哥…我…我…我对不起哥哥…我是混蛋…我是混蛋…什麽都不知道…什麽都不知道……”韩士舒猛烈而狂乱的频频摇头，陷在深深自责与懊悔的泥沼之中。
　　
　　“这不是你的错，舒儿。”巫孟信此刻真恨言语上的贫乏，想不出什麽词汇给予心爱的人安慰。
　　“也不是哥哥的错！但…但为何…要由哥哥承担…为什麽……”韩士舒心痛如绞，心脏像被碾成片片碎屑，眼泪疼到淌满双颊，却仍解不了胸口的酸涩，更化解不了最亲爱的兄长深埋在心中多年那无边的苦楚。
　　“舒儿…”巫孟信下巴抵著韩士舒的发顶，无声的叹息。
　　
　　< 待续 >

作家的话：

异人种迈入100章罗！(洒花+转圈圈+放鞭炮+满地打滚~~~)
某心要很多很多像山一样高的庆祝礼物，请大家尽量送到塞爆饼铺！^口^




异人种　第一百零一章

　　
　　
　　本来皇帝『名义上』从万仁山归来後，韩士舒就开始著手整理，准备从季善宫搬回惜王府，现在一切从缓，韩士舒日日进宫，常常留宿宫内，再也不管朝廷大臣们会有怎麽样的想法，他现在眼底只有他的哥哥。
　　“施大夫，我来就可以了。”韩士舒接过药碗，汤匙俐落的翻搅数次，掀起些许热气，再放在唇下细心吹凉。“哥哥，该喝药了。”
　　韩士真疲惫著睁开眼，他眼窝深陷，透著掩盖不住的青紫乌色，在庄南的帮助下，从龙床上吃力的坐起身。“…咳咳…咳呜…咳咳咳……”
　　他咳嗽的时候，背脊更显佝偻，韩士真扯开一抹虚弱的微笑。“士舒，别管我了。”
　　“哥哥，你再说一次这样的话，我就生气，真的生气。”韩士舒淡淡的将吹凉後的药杓递到兄长嘴边。
　　“…好，不说，不说了。”韩士真垂下眼帘，张口乖乖喝药。
　　韩士舒很注意的让他慢慢地喝，就算一次只能抿进嘴里涓滴也无所谓，总比呕出来强。一碗药就喂了一个时辰，韩士舒耐心无比，喂到一半，药凉了，让人煨热了再继续喂，喝完了药，韩士真已经累得再度沉沉睡去，韩士舒给兄长小心掖好被。
　　“宝宝，你看著你父皇，不许调皮。”韩士舒对挨在韩士真身侧的小家伙叮咛道，韩宝宝睁著圆圆的大眼睛，乖巧的点点头，把头小心蹭在他父皇的肩窝，小手拉著淡黄色的里衣衣尾。
　　
　　韩士舒放轻脚步走出皇帝寝宫，在殿门口回头一望，龙飞冲天的宫殿在深秋的太阳照射下彷佛镀上一层金光，太极宫金龙殿，历来的天子住所，但韩士舒头一次觉得这个宫殿太大，大到非常寂寥，而哥哥一个人在这里住了二十几年。
　　“爷，照您的吩咐，已经把奏摺都搬到前殿去了。”竹清说得前殿是太极宫的前殿，韩士舒将那里权充成书房，代替哥哥处理政务，早朝已经停了许久，但事情该处理的还是要处理。
　　“只有这麽一点？”案前薄薄的几本奏摺，让韩士舒蹙起眉。
　　竹清羞愧的低下头，呐呐道：“奴才去行宁斋问过了，确实只有这麽一些。”他没说的是他是被轰出来的，不是大人们开口奚落，而是被侍卫轰出来的。
　　“辛苦你了。”韩士舒也没再说什麽，坐下来开始看折子，意外的那几本折子，除了工部、兵部的各一本，兆尹府一本，还有一本竟是上官乱呈上的例行节略折子。
　　韩士舒看了条项没有问题，批准了，他用的是韩士真的字迹，临摹哥哥的笔墨对他来说轻而易举，他从小就是看著它们长大的。
　　
　　哥哥的病况一直隐瞒著，没有对外正式公布，但他想也早就不是秘密了，施大夫煎药端药来的中途，站了许多侍卫，不是在朔月斋，所以杨铁心必定知道了，他知道了，梢哥就知道了。
　　韩士舒有想过找上官乱谈谈，但那念头才燃起，就被狠狠掐熄，这不是他可以越俎代庖的事，他要守护兄长，直到…最後。
　　韩士舒深吸了口气，眼神晦暗阴郁，十指不自觉紧紧交握，出了神。
　　“爷，有人悄悄派了帖子来，在侧门递的。”竹安将怀里揣著的书信交给主子。
　　韩士舒打开一看，里头只有两行字：『势危，夜至老地方一叙。』信末有还有一个涂鸦似的印记，那字迹那印记他非常熟悉。
　　韩士舒立刻烧了密帖。“杨统领哪去了？”
　　“回禀爷，杨大人请了十日的假，说是回乡探望母亲。”竹清也知道目前朝廷里有很多人敌视爷，因此特别注意周遭的情况。
　　“把九哥和乔子飞都叫来东宫，命乔子飞暂时接掌禁宫侍卫统领一职。”韩士舒快速写下『圣旨』，并盖上玉玺大印。
　　“是。”竹清捧著圣旨小跑步出去。
　　
　　“我今晚要单独出去一回儿。”韩士舒说道。
　　竹安瞧主子面色凝肃，知道恐有大事发生，小心翼翼的说：“让九哥跟您去吧。”
　　“不用了，我从北然门出去，半个时辰就回来，不会有人发现，我比较担心这里。竹安…若生了乱，千万注意不要惊动皇兄，也不要让任何人靠近他，任何人都不可以，知道吗。”韩士舒语气非常冷重，让竹安也吊起了一颗心，重重点头允诺说知道。
　　“孟信呢？”韩士舒左看右看，没看到眯眼男人，之前跟牛皮糖一样粘著他的男人最近常常一回头就不见踪影，也不知道在忙什麽。
　　“孟信大人说劲爷找他，所以回国师府去了，晚一点再过来。”竹安如实转达。
　　“嗯。”
　　韩士舒也说不出是什麽想法，心里五味杂陈，什麽都有，孟信和劲丞都知道哥哥不许他们在一起了，但……
　　他用力甩甩头，当前最重要的是哥哥的事。
　　
　　韩士舒再次进殿察看韩士真的情况，哥哥睡得很熟，但脸色看起来还是不是很好，宝宝则咋巴咋巴著嘴，睡得很香很甜，韩士舒守在一旁，随时注意给他们掖被角，怕他们著凉。到了傍晚，韩士舒见韩士真尚在熟睡之中，就没有吵醒他，只是把宝宝抱到大厅喂饱，再让开喜陪著小家伙玩闹。
　　他自己随意吃了些东西垫肚子，便从北然门悄悄离宫，韩士舒没搭马车，换了一身深色便服，戴著纱帽，走至离皇宫距离不到五百尺的一处漆黑小院，小院的牌匾上写著武鹤楼，韩士舒娴熟的从未上锁的後门摸了进去，再拉开半矮的小门，弯身而入，外表看起来漆黑的院落，室内意外的燃著一烛明亮的灯火，原来房内所有的窗户都被双层的厚帘布密实著掩盖著，所以光源没透出去。
　　
　　“常兵。”韩士舒向背对著他的身影唤道。
　　“王爷。”宋鸿回过头，深深的叹了口气。“事情怎麽会成这样子呢。”
　　“势危是怎麽回事，谁带头的？”他知道梢哥及大臣们都不赞同兄长传位的决定，但他不相信梢哥会动用武力手段来逼宫，朝政安定一向是梢哥遵循的最高原则。
　　“我曾提醒过王爷，不要任不当的流言四处流窜，因为假的事情传久了，信的人就多了，信的人多了，假的也变成真的了。”宋鸿意示韩士舒坐下，倒了杯水给他。“王爷，英爵殿上发生的事已经天下皆知，你现在是众士子眼中的头号公敌，惜王挟持安王殿下及皇上的传闻已经在京城里闹得沸沸扬扬，你却没有只字片语的澄清。”
　　韩士舒沈重的摇头。“曾经我也以为我可以有很多的话说，但到最後，我才发现那是一种无知，我尊重皇兄的意思，我将尽全力维护皇兄的旨意，但皇兄绝不希望朝廷发生见血的动乱，常兵，究竟是谁带头的，梢哥还是商起，告诉我。”
　　宋鸿直勾勾的望著韩士舒，方正的脸孔刚毅凛然。“王爷，谁带头的，一点都不重要了。”
　　
　　韩士舒正欲问为什麽，眼前的景物忽然开始摇晃分裂，他不敢置信的盯著模糊的宋鸿。“常兵你………”
　　宋鸿接住了软倒的韩士舒，低声说：“乱臣贼子，人人得而诛之，这是你我和东官，三人在此一起上的第一课，老师的话，你都忘了。”
　　他的声音，韩士舒听不清了。
　　
　　< 待续 >

作家的话：
感谢大家多到爆铺的礼物！某心我太开心了~^口^~
如果今後的每天都这麽多就好了！（贪心的狠狠被拍飞~~)
哈~>///<~




异人种　第一百零二章

　　
　　
　　“不见了！？”韩士真脸色铁青的从床上弹起，激动的情绪令他的胸口一阵一阵的烧疼，但他完全感受不到，一心只有刚刚得到的消息：弟弟失踪了！
　　“王爷说出去半时辰就回，但…”竹清竹安头低的不能再低，恨不得挖个洞把自己埋了。
　　“你们就让他一个人出去！？就让他这样一个人出去！？”韩士真气到喘不过来，庄南赶紧上前给他拍胸顺顺。“皇上息怒，保重龙体，保重龙体呀。”
　　“知道王爷为什麽单独出去吗？”乔子飞仔细的问道，他接到谕令火速调派人马前来守卫东宫，没想到群臣逼宫的事还没有影儿，惜王爷却先丢了。
　　竹安说：“有人送了封密信给爷，爷看了表情凝重，就说傍晚要出去一趟。”怎麽办，爷若有三长两短，他一辈子都不会原谅自己！“把九哥和乔统领调来东宫也是爷看了信之後下令的。”
　　
　　“必是信任之人所为。”乔子飞直言断定，只是…他微微拧起眉，这事不好追查，王爷轻信之人就那麽几位，名单片刻就能罗列出来，但这些人非富即贵，本就不是能轻易拨动之人，风口浪尖上也不好张扬的大肆盘问搜索…
　　“巫孟信在哪里？”韩士真艰难的一手按著起伏不定的胸口，一眼扫过，并没有看到应该在这里的男人。
　　“巫先生昨日出门後尚未归来。”竹清垂著头，他第一时间就想到要找孟信大人，但孟信大人不在，他跑到国师府想通知劲爷，但国师府的大门关得死死的，根本打不开，大声叫唤八里，八里也没出来。他和竹安两无头苍蝇似的焦急不已，最後没办法只得告诉病中的皇上。
　　“平时嘴里口口声声说一套，紧要关头都哪去了！”韩士真怒骂一声，咬牙掀起皇被就要下床，庄南大惊失色，连忙跪阻：“皇上当好生将息，万万不可再动伤了龙体。”
　　“走开！储君都弄没了，朕的身体再养又有什麽用！”韩士真挥开庄南。
　　
　　此时外头似隐隐传来尖叫声，乔子飞立刻出去察看，几分钟後，他带了一脸肃杀之气回来。“皇上，杨前统领命旧部包围了东宫。”
　　那些人都是师兄一手调教出来的，对师兄的命令恪遵不二。
　　韩士真冷笑。“想造反吗。”
　　“不，他跪在门外，只说了一句话：『恭请皇上早朝』。”自己安排的人马正与之对侍，双方都未拔刀见血，只是互视僵持。
　　“朕是否早朝，何时也容得一名小小的统领侍卫干涉了！”韩士真重重怒拍，不拍还好，一拍双眼发黑，视线顿时一片花白，身子一软就倒了下来，幸好庄南眼明手快的扑身护主，不然嗑著哪碰著哪了都是天塌下来的大事。
　　“皇上！皇上！快去叫施大夫！”庄南焦急的回头喊道，乔子飞立刻冲出去，火速把大夫强拉进来。
　　
　　韩士真睁著有些失焦的双眼，努力凝聚意识，他有些喘不过气，头痛也愈发剧烈，但还是挂念著心爱弟弟的安危，望著眼前模模糊糊的好几个身影，突然问：“张道…张道…在宫里吗？”
　　竹清竹安双双一愣，左看右看，这才发现好像没看到人，记得主子的命令发出去後，九哥有来，只是不知道何时又不见了，出了这麽大动静也没消没息。
　　“皇上，张九哥不在，奴才这就去传他。”竹清其实没把握自己能走出东宫，但总要试试。
　　“…张道不在…？”韩士真虚弱的点点头。“不在就好…不在好…”
　　“皇上？”
　　“朕要睡一回儿…把宝宝抱来朕身旁。”
　　“是。”还好殿下没丢，还在大厅跟开喜玩闹。
　　韩士真等来了孩子，眼皮一下子沉了，瞬间没了意识，寝宫里自是一阵不为人知的兵慌马乱。
　　
　　※※※
　　
　　那厢，韩士舒的情况也很糟糕，逐渐恢复意识时，首先感觉到的额头两侧突突的抽痛，喉咙乾涩宛若被烈火烘烤，自己似乎被关在一个狭窄的方箱，双手反缚在後，眼睛也被黑布朦住，碰碰碰的撞击近在耳边如鸣鼓响雷，震得他头更晕更昏。
　　“杀！一个不留！”
　　“注意！别让他们靠近马车！”
　　锵────！铿────！
　　兵器摩擦的尖锐声越来越近，还有不规则的咚咚声，那声音听起来像是箭簇钉入木板的声音。
　　韩士舒还没完全清醒，忽然一阵剧烈晃动，木箱似乎是移动了起来，他在箱内无法稳住身体，肩膀和头部不断的撞上箱壁，隐隐约约中听见有人大喊：“宁可让他坠崖而死，也不能让他落入妖人之手！”
　　
　　韩士舒感觉木箱毫无预警的被甩向空中，腾飞了短短数秒後，重重落下，啪碴一声，刺眼的强光窜进双目的同时，五脏六腑都彷若被震错了位置，脚踝也传来无比的剧痛，韩士舒因痛而清醒，冷汗霎时沁满了双颊。
　　蒙眼的黑布在抛甩的过程中已滑落至颈下，让韩士舒得以看清发生在眼前的一切。
　　大京之外…
　　妖族…
　　陌生的人…
　　不…有一人不陌生，都察院总都察朱见麟…
　　韩士舒收回视线，忍著晕眩，咬紧牙根试图挪动左脚，但稍一挪移烧灼般的疼痛便更加鲜明难忍，韩士舒微微後仰，靠在一旁的巨石上喘息。他这时才发现，原来巨石之後便是断崖，自己可能是被这块巨石救了一命，刚才若抛箱子的人再使点劲或偏了一些，自己就粉身碎骨了。
　　
　　朱见麟判断惜王应无力逃跑，便将全副心神放在对付妖族身上，妖族人恁是可恶，不知道他们从哪里得到的消息，竟然埋伏在京郊的小道上偷袭，幸好他事前安排了另外两辆相似的马车同行，妖族虽抢了先机，趁著措手不及截走一辆马车，但截走的只是伪车。
　　“对付妖孽不必客气，格杀勿论！”朱见麟拔出长剑大喝，随侍的壮汉即训练有素的结成阵型，步步向妖族人逼近，短暂的激烈打斗之後，落居下风的妖族人见任务达成无望，果断的迅速四散。
　　朱见麟不敢掉以轻心，狡诈的妖人随时可能折返，必须尽速离开此地。
　　朱见麟走至韩士舒面前，居高临下的说：“王爷受惊了。”他一开始就未蒙面遮掩，完全不在乎韩士舒瞧见他的样貌，此时不仅语气倨傲，态度也尊卑不分，显然已没把韩士舒当成王爷。
　　
　　“天子脚下绑架本王，朱大人胆识过人。”经过一番折腾，韩士舒的模样早已看起来狼狈不堪，发丝衣著凌乱不说，额际上还有一块地方撞破了，正缓缓淌出鲜血，但他只是沉著的看著朱见麟，并不盛气凌人，也未破口大骂。
　　有一瞬间，朱见麟心笙动摇，怀疑自己这麽做是否正确，但也只是一瞬间。
　　“王爷，你的存在对大耀江山是个阻碍，在大局底定之前，下官要委屈你了。”朱见麟手一挥，两名壮汉略嫌粗暴地架起韩士舒拖至另一辆马车上。
　　韩士舒没有反抗，他也反抗不了，光忍住脚踝的剧痛不要被人察觉就耗去他大半精力，况且如果他猜想的没错，这些壮汉是常兵帐下的军人，是精锐中的精锐，常兵若早预谋布署，就算暗卫武功高强也难敌纪律严明的军队，他们才能将自己带离大京。
　　
　　宫里不知道现在是什麽情况，有乔子飞和九哥在，他并不认为东宫会发生无法收拾的骚乱，况且梢哥不可能伤害皇兄，孟信也会回去，但他实在很担心皇兄的身体…
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百零三章

　　
　　
　　韩士舒不知道自己被带到什麽地方，载运他的马车外表看起来朴素正常，但里头却用木板全部封死窗口，他无法看见外边的景象，只能由颠簸的路况判断他们走的是乡间小路，而不是官道。
　　摇晃的马车令受创的脚踝雪上加霜，韩士舒稍一试图脱下鞋袜而触碰到一点，剧痛就张牙虎爪的向他袭来，刺激得他冷汗直流，情况不太乐观，可能是严重扭伤，也可能是断掉了，韩士舒靠著车内唯一有的简陋木枕，努力将痛楚抛在脑後，不断思索脱困的方法。
　　
　　直到被拖下车，韩士舒都没想出来，因为，他很清楚主谋是谁，心思有多缜密如发。
　　关押他的地方是一栋一进民宅，位在山脚，附近没什麽人家，架著他的大汉没发现他脚踝受伤了，只当他体虚腿软走不得路，所以一路都是连拖带拉，伤处遭此粗暴对待，狂暴的频频向韩士舒抗议，韩士舒只是脸色苍白的紧抿著嘴，不示弱半分。
　　“喏，吃点东西。”朱见麟递来一包乾粮，见韩士舒没有意思接过，便直接放在地上。“王爷，你可以恨下官，但不需要跟自己过不去，你死了，大耀虽没有损失，但我们还是要费心为你置办丧礼的。”
　　“朱大人好意，本王心领了。”光是要自然如昔的说出这句话，天知道意志力要有多惊人，韩士舒背倚著冰冷的土墙，闭上眼。
　　
　　朱见麟哼一声，不屑的说：“王爷用这种清高凛然的姿态蒙骗了多少人？王爷，下官曾经相当仰慕你，你的风采、你的谦和，你的温润如玉，让见过你的人都无法不为之倾心，但这只是你伪装狼子野心的工具！”
　　惜王篡位！这词横空出世时，他还不信，他不信，他的一干同僚也不信，但随著局势缓慢倒向惜王那边，却再也容不得他们不信，朱见麟无法形容当时内心的愤怒与失望，这个人，这个天下人仰慕已久的人，竟然是个大奸大恶的大野心家！
　　“国有大忠、史有大义，王爷不做大忠大义的君子，反倒为一己之权私，利用皇上惜弟之心，谋取非分之位，逆天枉行，此等乱臣贼子，怎能见容於世！”
　　“所以，你就绑架当朝王爷？”韩士舒阖著眼轻问。
　　朱见麟大笑，向皇城的方向拱手道：“待皇上立安王殿下为太子，下官必向皇上引颈请罪。”
　　
　　原来这就是他们的目的。
　　人质，要胁，逼宫，若皇兄坚决不从，惜王一死，宝宝也就是唯一继承人了。
　　
　　朱见麟望著默不作声的惜王爷，眼底掠过一丝复杂的情绪，那复杂中并不含著後悔，只是有些怨恨，可以的话，他希望留下惜王爷的性命，永远失踪和死亡都能达成目的，效果是一样的，朱见麟说服自己，这个念头是为了让乱臣贼子亲眼瞧瞧将来安王殿下走在正道上的昌盛治世。
　　“不打扰王爷休息，如有王爷什麽需要，可以叫唤门口的人，劝您不要妄想逃跑，受伤的话遭罪的还是王爷的千金之驱。”朱见麟冷淡说完後便离开柴房。
　　他离开後，韩士舒缓缓睁开眼，看了他离开的方向思索片刻，最後目光落在那包乾粮上，韩士舒深吸口气，俯身艰难的用手指勾住乾粮拉过来，虽然他痛得没有食欲，但还是必须吃，他要活著回去，回到皇兄身边，回到宝宝身边，回到劲丞和孟信身边。
　　咬了几口乾巴巴的面饼，喝了置放在一旁的碗水，韩士舒略作歇息，但歇息中意识逐渐迷离，缓缓陷入了深沉的黑甜乡。
　　
　　似乎过了很久，久到韩士舒对时间的流逝已感到麻痹，就如同他麻痹的身躯与脚踝，对周遭的感知只剩下热，体内似有业火相焚，毫不留情的煎熬著他，韩士舒想念哥哥的摸头，想念劲丞和孟信的拥抱，想念宝宝和开喜的笑声，想念无名山小屋後方的清冽溪水，不管哪一个，都能击退这折磨人的乾火。
　　朦胧中，似乎有人抚按上他的额头，带来一丝凉意，韩士舒奋力撑开眼睛，放大的人影从模糊摇晃到逐渐清晰。
　　“东官…”
　　“王爷，你在发烧。”商渠紧紧的蹙著眉，没想到会是这个样子。
　　…你救了我？
　　
　　韩士舒用力眨眨眼，看向四周，不是…自己不是在皇宫，也不是在王府，也不是在任何地方，他还在那个扑满稻草的小小柴房。
　　“…东官，你也认为我该死？”韩士舒露出惨白的微笑。
　　商渠喉咙一紧，脱口就要告诉好友不是这样的，但话到嘴又硬生生吞了下去，挣扎了几许，化为一声沉痛的叹逸。“王爷，皇位该是安王殿下的。”
　　“所以，你和常兵都同意他这麽做。”韩士舒低下头，轻声说道，话语里没有责怪控诉的意味，只是接受，纯然的接受事实：他最好的两位知己要杀他。
　　“父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信，五伦也。小舒，我为孝为忠为义，都不可能支持你篡位，你为何要走这条路呢。”他和宋鸿比谁都不希望有今天。
　　
　　“………”韩士舒一句话也说不出来，一句话也无法解释，他要怎麽解释，他又有何资格解释，纠结在心中的万语千言，终究只能沉默。
　　“王爷这是默认有篡位之心了。”沉冷的声音从後方传来。
　　商渠站起身，後退一步。
　　韩士舒抬起头，不意外这个人是主谋，只是意外他会亲自来此。
　　“…梢哥。”
　　“商君大人，我有事与王爷相谈。”上官乱穿著一身平实的褐袍，但仍掩盖不住卓尔不凡的气质。
　　商渠点点头。“本君先出去。”论爵位，上官乱只是伯爵，并没有他高，但这是因为上官家拒绝了世袭爵位之故，不然身为下代家主的上官乱将会是最高的公爵，论官位，国相统领群臣，是一人之下万万人之上，论才干智识，上官乱甫过而立之年已权倾朝野，凭著绝不是幸运或家族庇荫，无庸置疑，任何人在他面前都不能对他不恭敬。
　　
　　商渠关上木门，采光不良的柴房顿时有些阴暗，背光的上官乱让韩士舒看不清他的表情，但他相信那表情绝对不是温软同情。
　　“王爷，皇上把自己关在东宫，谁都不肯见，微臣需要王爷的一点随身之物，让皇上从迷惑中清醒。”幽幽的声音令人听了不寒而栗，韩士舒心头暗暗一紧，梢哥对他再不喜欢，也不曾用这种口吻说话，事实上，他从未见过这样的上官乱。
　　随著一步步走近的身形，韩士舒的惊愕愈发悚然，数月之前他在他眼底看到的绝望与破碎，曾几何时，已成了晦暗闪烁的疯狂。他仅是外表有上官乱的样子，有国相的威仪，但骨子里面已经不是记忆中任何时候的梢哥。
　　
　　他漫不经心的掏出短剑，刷一声将锐利的短剑拔出剑鞘，锋利的冷芒似有若无的散发出一丝寒气，然後他蹲下身，揪起韩士舒一把枯发。
　　“王爷，你为什麽不之前重病死掉就算了呢。”剑刃抵在发束，却不乾脆的一划而下，反而在距离颈脖很近的地方驻留。
　　韩士舒彷佛没看到利刃，即便全身胀热疼痛，极端不适，也没有服软，只是直勾勾的望著上官乱说：“梢哥，让我回去，我要在皇兄身边。”
　　嘴角向上弯成了嘲讽的弧度，理智不在的上官乱用力割下一撮黄发，力道大到扯痛了韩士舒头皮，他是故意的，故意粗暴，粗暴对待那个人最宝贝的弟弟。
　　“你回不去了，你要死在这里，这才是你的宿命。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百零四章

　　　　
　　　　
　　“我有想过你可能会使些手段，但从来没想过会是这种手段。”韩士舒苦笑，也许在他心里总存著一份小时候的美好回忆不曾褪色───小小的自己在仰望敬爱的兄长之时，一旁还有一位令人敬畏的哥哥，他目光如清，一派儒士风范，把自己高高抱起的时候，脸上会露出与其年龄不相称的愉悦笑容。
　　“什麽手段？绑架？暗杀？要胁？”上官乱冷冷的视线跟他手上的利刃一样，锐利无情。“你以为我是不会做这些事情的人？你以为治理一个国家光凭仁义礼制、法纪规范就可以了？”
　　上官乱像在睥睨无知小儿般睥睨著韩士舒。“我十四岁连中三元，状元及第，开始辅佐少年天子，那时他才十岁，十岁的小皇帝合该是顽皮淘气，整天和小太监玩游戏斗蛐蛐，爬上爬下掏鸟窝的年纪，他却不一样，小脸小眼睛正经严肃，身上没有一丝奶气，他看著我，问我，汝为可依之臣吗？”
　　往事让上官乱低笑了几声。“这麽小的毛孩子，他能分辨什麽是可依，什麽是不可依？才登基三年，国事都是父亲在操办的，他连玉玺都没看过长什麽样子，心里却已有了一国之君的自觉，他已经不会哭闹，已经不会喊累，也不会吵著要出去玩，他拚命的让自己长大。”
　　
　　韩士舒虚弱却出神的听著，哥哥小时候的事情他从不提及，韩士舒都是从别人那里第二手第三手的听来，他知道哥哥撑起一个国家不容易，但那份不容易从梢哥口里说出来，份量格外沈重。
　　“你什麽都不知道，那时虽有我父亲上官震把守朝廷，暂时稳住局势，但中央以外的各省乡县村十之八九都是无法无天的状态，各地方俨然自成一国，不听号令，每年当缴的税粮是贪渎泰半之後，再敷衍缴上剩馀的，而这样的枉法之事却层层过关，无人闻问！”
　　上官乱漫不经心似的反手将短剑横在自己的後颈，用力到甚至渗出点点血丝。“他面临的就是这样的乱局，皇帝的头悬在利刃之下，皇朝的安危立在悬崖边上，而覆灭往往就在顷刻之间。”
　　“上官家只有稍有不忠，取而代之改朝换代是再容易不过了，他却端著小脸认真的问我，我是可依之臣吗？”忆起当年的景象，上官乱的脸色有瞬间和缓许多。
　　
　　“尔後数十年，我在朝阳殿上披坚执锐，为他荡平所有阻碍，整顿所有贪官污吏，拔除所有不肖异己，统一政权治权，让皇令圣旨所到之处，百官万民遵行不移。”上官乱转过身，直直的看著韩士舒。“我什麽事情都做了，什麽手段都用上了，该杀的不该杀的，该动的不该动的，该留下的不该留下的，只要会威胁到他的人，我通通都没有放过。”
　　上官乱嘴角勾起诡异的微笑。“王爷，我是忠臣吗？还是佞臣呢？我权倾天下，皇帝每一道诏书都经过我手，内容是我拟的，皇令是我建议的，十几年来，他宵衣旰食，我惮精竭虑，好不容易，国库充盈了，百姓富足了，国家强盛了，耀初人才济济，能臣名将同聚一殿，眼看大好的未来，将名留青史的圣君之治即在眼前……”
　　上官乱闪烁著异样光芒的双目落在韩士舒身上。“他却说这一切都是你的。”
　　“凭什麽？凭什麽呐？”上官乱语气分外轻柔，却恐怖的让人不寒而栗。
　　
　　韩士舒镇定的说：“若现在说此事非我所愿太矫情了，我不辩解，只是哥哥给我的，我会一肩承担，因为这是哥哥的愿望。”
　　“哼哈，他的愿望！？”上官乱冷嗤。“是你自己的愿望吧！你身为耀初唯一的王爷已享受诸多特权，居然无耻的连自己子侄的皇位都想沾染，你当我真的不敢对你怎麽样，你当我会忌惮你的身份地位而任由你兴风作浪，你当皇帝之位只要先一屁股坐上，天下就为你所有？”
　　上官乱挥手将短剑掷向韩士舒，剑尖分毫不差的没入韩士舒颈侧旁一公分的位置。
　　“不要妄想，群臣百官没有一人站在你那边，惜王党和那些骑墙派都被我收拾了，他可以继续执迷不悟，强下皇诏让你登上皇位，但我保证你登上皇位的那一天，就是天下大乱、你人头落地之时！”
　　多言无用，韩士舒疲惫的闭上眼睛，梢哥身上传来的浓浓煞气，证实他不是跟他开玩笑的，绑架、要胁和要杀他都是认真的。
　　
　　上官乱见韩士舒阖上眼，哼了一声。“你最好祈祷这束发可以让他回头，这样你苟活的时间可以再延长一些。”
　　要不不做，既然做了，就要做绝，永除後患！这就是让上官家屹立百年不倒的行事风格，上官乱没有傻到若韩士真同意立安王殿下为太子，就放回韩士舒，一时是威胁，永远都是威胁，这个人，必须死。
　　“皇兄身体不好，你不要刺激他。”他担心皇兄一看到他的断发，急气攻心，病情会恶化。
　　上官乱宽袍下的身躯微微一震，但随即恢复正常，他知道那人病了，但韩士舒这样一说，胸口还是有一股浓得化不开的滞怨之气，那人瞒著自己多久了，躲著自己多久了，即使在中秋晚宴上他也刻意回避，只喝了一杯酒又说了一些无关痛痒的话，明显故意忽略。
　　哼，他不信当他亲手捧上他宝贝弟弟的首级时，他还能无视自己，上官乱眼底的疯狂之火燃烧的更加炽盛，他受够的他的排拒，更憎恨他的背叛！
　　
　　你为朕的可依之臣，为朕创造盛世！
　　诺！
　　约好了喔。
　　诺！
　　你是朕心目中唯一的国相，朕只信任你，你永远不可以背叛朕。
　　诺！
　　子梢，私底下朕就这样叫你，上官上官的喊起来好像在叫你家的老头。
　　诺！
　　
　　往事如烟，却历历在目，那人都忘了！
　　上官乱眼角阴沉的瞥见韩士舒露出衣摆的脚只，左脚脚踝的部份似是伤了，肿胀的几乎快跟小腿一样大，他蹲下身，拉下白袜，里头整个已乌黑充血，应该是剧痛难忍。上官乱盯了伤处一回儿，又看了韩士舒一回儿。
　　“受伤也好，跑不了。”惜王的倔强倒是与那人同，受伤的时候也是死活不吭一声。
　　“梢哥…”韩士舒努力睁开愈发沈重的眼帘，近距离直视著要杀他的上官乱，气虚却无比严厉的警告：“…你想做什麽我不管，你想使什麽手段我也不在乎…但只有一点你要记住，你若敢伤了哥哥分毫…哪怕只有一丁点，我都不会原谅你！”说罢，他像是用尽仅有的一分力气，只能垂下头低低的喘息。
　　上官乱冷冷笑了出来，道：“王爷的兄弟情深，演得真够到位，不愧是爱看戏的戏迷。”他站起身，拍拍染尘的衣袍，迳自走出柴房。
　　商渠站在门外不远处，看见上官乱出来便走过来。“国相大人。”
　　你们说了什麽？
　　商渠想问的话，最终还是没问出口，他目光复杂的瞥了一眼柴房的方向，低下头，内心缠著无解的死结。
　　
　　“东西到手了，走吧。”一把很好认的枯发。
　　“国相，给王爷换间比较舒适的房间应该没关系吧，怎麽样柴房都太过份了。”商渠这话并非徵询，而是结论。
　　上官乱头也不回的往前徐步。“这点小事，随便商君安排。”
　　他，该去逼宫了。
　　
　　< 待续 >

作家的话：




异人种　第一百零五章

　　
　　
　　上官国相的逼宫自不是气势汹汹的冲到东宫去，先拍门後撞门，门儿不从再一把火烧了门。枯发准备好就是要『献』上去的，但要在最佳的时机，由最合适的人呈上去，才是足以让皇帝『清醒』的致命一击。
　　而这个最佳时机，有一个极其重要的前提要件。这个条件的欠缺也就是令上官乱一直按兵不动，迟迟没有将冲突拉到台面上的原因────他们这方没有掌握安王殿下。
　　凡在政治浸淫日久的官，只要脑袋没有破一个洞，都能察觉到目前最关键的人就是安王殿下，在皇帝龙体悬急时搞斗争，搞了半天，没控制住下任继承人，这不是脑袋破一个洞是什麽！你这厢忙活了半天，若皇帝那厢一时承受不住一帮子大臣胡搞瞎搞，病势加重归天而去，下任皇帝刚好是你斗争的对象，那不是开大玩笑了吗。
　　站在上官乱这边的大臣，有半数以上都不否认，如果安王殿下尚未降生之时，皇帝不幸飞仙，耀初国的继任者将是惜王，在无後的情况下，兄终弟及早有古例，这是没问题的，但有子嗣还交由皇弟即位，那就是坏了道统，是万万不可的。
　　
　　因此说句实在话，假使这当头，安王殿下不幸夭折的消息传来，皇帝接著也崩了的话，大臣们万般无奈之下，接受惜王登基也成了无可避免的选择。毕竟沙山之难後，皇家血派就剩他了。
　　杨铁心包围东宫的目的除了是逼迫皇帝出面之外，另一个潜藏的理由就是为了安王，如果能单独带走安王殿下那是很好，退而求次之，至少也要分离惜王和安王殿下，避免有人趁机行凶，因为东宫里还有惜王的亲信（指竹清竹安），杨铁心不止一次明示乔子飞，只要先交出奸邪者的从仆，情势或可有些许缓和，但乔子飞完全不为所动。
　　情况一直僵持。
　　朝廷政务方面已经完全和东宫断了线，没有一张纸能送进东宫，也没有任何东西可以出来，大小国务由行宁斋全权迳为处置，且兵部尚书宋鸿下令驻扎京畿的三营士兵挪防至大京郊外，一旦有宫变，顷刻之间，大军立刻擒王救驾，当然这个动作最大的功效是增加皇帝的心理压力，暗示皇帝：满朝满野都不支持惜王接位，请皇上三思，莫要一意孤行。
　　
　　即便安王殿下不在手里，但也在杨铁心的包围网里了，几百人包围东宫这麽大的动静，皇宫内外仍然保持乾净平和，大京城内城外没有百姓惊慌失措，也没有脱序混乱的藉机烧杀掳掠，更重要的是，朝廷没有任何一位大臣站出来指责国相强君胁众、欺下犯上等等，再再现象无不说明了一件事。
　　孤家寡人，真的是孤家寡人了，这边，只有你一名皇帝，那边，却有前仆後继奋勇维护正统的官臣，老百姓有句话叫众怒难犯，这个词套在政治上也非常正确，走到今天这个地步，只要皇帝脑袋没破一个洞，也知道该回心转意了，再不回心再不转意，别说保弟弟继位，兴许自己的皇位都坐不到断气就被一脚踹下台了。
　　届时，再把那门轻轻一拍、轻轻一撞、在用武火煨它几下，东宫门破，士兵鱼贯而入，明日朝阳殿早朝，国相直接代为宣读太上皇的退位诏书，新皇登基特赦天下，大局即定。
　　你以为我不敢这样做吗？
　　上官乱站在行宁斋阁檐下，沉默的远眺著东宫的方向。
　　他在等，等那个人的表态。
　　
　　但东宫依旧毫无声息。
　　
　　东宫的乔子飞等人都以为韩士真病体沈重、意识不清，管不了外头的情势，殊不知韩士真身体恶化是一回事，脑子却很清楚，他也在等，等他弟弟无恙的消息传来。只要弟弟一回来，他立刻下传位诏书，以免夜长梦多。
　　上官正在刺探他的态度，利用这点，他还能小拖一段时间。
　　韩士真疲倦的喝了几口药後，挥挥手，意示不要了，庄南小心扶著韩士真躺下，韩士真将韩宝宝搂进怀里，吃力给睡到屁股翘得老高的宝宝拢好被子，自己现在最欠缺的就是时间…时间…他不想再拖了…张道…张道快点把士舒带回来吧…
　　
　　这两人不愧是相知已久的君臣，彼此都很清楚对方在想什麽，僵持了约一旬左右，某日，乔子飞脸色既犹豫又凝重的捧著一个小盒子走进皇帝寝宫。
　　“皇上，国相派人送来此物。”
　　韩士真看了一眼盒子的大小，淡淡命：“打开。”
　　“此物为刺激之物，请皇上略作准备，莫要太过激动。”呈给皇帝的东西，乔子飞自然先检查过了，要不要呈上本来有些犹豫，但兹事体大，他也不好隐瞒。
　　“开吧。”
　　乔子飞缓慢的掀开盒盖，躺在红色绒布上的是一束头发，竹清竹安忍不住惊呼出声，冲至盒子面前，惊慌的捂著嘴道：“是爷的发！错不了，爷的发！是上官大人绑走了爷！”
　　“皇上…”庄南忧心地注意主子的情况，但原本预期会气急攻心的韩士真却没显出什麽激动的颜色，好似早已猜到这种结果。
　　
　　“子梢再给朕下最後通牒了。”韩士真幽幽长叹，果然还是来不及吗…
　　“身为人臣岂可胁君，请皇上下令，卑职立刻逮捕国相，将之捉拿入宫！”乔子飞双手抱拳，铮铮请命。
　　韩士真摇摇头。“命你把他抓来容易，要叫他听话却很困难，朕亲自挑选的镇国之相是威武不屈、贫贱不移的绝世天才，若朕的天威压得住他，他早就遵旨了，又怎会弄出绑王逼宫的事情。”
　　“皇上，那卑职立刻清查国相近月来的行踪，其中必能发现惜王的蛛丝马迹。”
　　韩士真平静的看著乔子飞，说：“来不及了，他既然亮出这一刀，摆明不怕你查，你现在同朕围困在东宫，就算以你的身手可以突围出去，但搜查总需要时日，等那时日过去，你找到士舒时，恐怕士舒已经命殒九泉了。”
　　
　　“他敢杀爷！？”竹清竹安又惊又恐，过大的呼声吵醒了熟睡中的韩宝宝，韩宝宝毛毛虫似的扭著身子翻转，迷迷糊糊的睁开湿亮的黑眼睛，刚睡醒的声音软糯糯的特别可爱。“皇皇醉…皇皇醉脚脚…”
　　“好，父皇等一下就陪你睡觉觉。”韩士真疼爱的揉揉孩子肉嘟嘟的後颈，韩宝宝舒服的欢叫一声，整个人趴在他父皇身上撒懒撒娇。
　　韩士真慈爱的凝视怀里的孩子，这是弟弟的孩子，也是他的孩子，他要保护他们的未来。
　　“子梢当然敢杀士舒，即使他知道杀了，朕会打破誓言处死他，他也不会缩手。”韩士真的语气听不出什麽感情，至少乔子飞听来觉得纳闷不解，惜王是皇上最宠信的王爷，惜王的生命受到威胁，皇上在说国相将会行凶时，竟然冷静非常，一点都看不出气愤或是震怒的样子。
　　
　　“庄南。”
　　“奴才在。”
　　“传朕口谕，明日午後，朕将在御书房召见国相上官乱。”一切都也许要到尽头了…
　　“喳！”庄南随即大步走出寝宫传令。
　　“皇上，您看是否在御书房外稍做布置，以防万一…”在乔子飞的观念里，国相既然敢绑架惜王，也难保他不会铤而走险，一不做二不休，做出对皇上不利的行为。
　　“不用。”韩士真坚定的回绝了，并严厉命道：“明日任何人都不准靠近御书房，不管是你或铁心的人，都给朕撤到天边去，守在最外头，若有一人窥探，或让一只小猫跑进来，你和铁心及所有禁宫侍卫，通通抄家灭族。”
　　乔子飞神色一凛，拱手承应：“卑职领命！”
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百零六章

　　
　　
　　当日早上，上官乱依旧在行宁斋阅批呈折，他行为举止一切如往，未有任何异常，午後则回府沐浴，净身後再乘车前往皇宫，在宫门口下车时，杨铁心和乔子飞的人各据一方，两方人马共数百人对侍，此时四周却是听风无声听雨无痕，寂静莫名。
　　“大人，请务必小心。”杨铁心肃穆的持剑立於一侧，他带有暗示意味的不敬言语惹来乔子飞的怒视。不过不能怪杨铁心，几乎所有大臣风闻皇帝单独召见国相的消息，第一时间除了认为可能皇上愿意让步了之外，心思较细的也都预想到了皇上该不会要…杀一儆百吧。
　　皇上对国相的倚重那是有目共睹，但天子龙威，伴君如伴虎这句话也是至理名言，国相策划了这次软性逼宫，严重挑战皇上的权威，皇上若欲痛下杀手，也不令人意外。
　　
　　上官乱没有回应杨铁心的提醒，他平静的穿过中殿偏殿，来到御书房前，周遭完全没有人了，在这里即使大声呐喊，远在宫门口的侍卫也听不见，传召假使是个杀人陷阱，上官乱即使被杀都能凹成因自觉有愧君恩而自尽。
　　但一国之相面无惧色，他缓缓推开那扇门，御书房里，老位子上，坐著他的皇帝，两人四目相交，沉眼相对，一时之间，竟俱有恍如隔世之感。
　　片刻後，上官乱首先开口：“皇上，您憔悴了许多。”原本合身的龙袍显得格外宽大，松松垮垮的挂在骨架子上。双颊扑了些许脂粉，但隐隐仍透出惨白的肤色，龙目凹陷，嘴唇也特别乾涩，怎麽…怎麽才一月不见，就成这样子了。
　　袖袍内的双拳紧紧攒握。
　　
　　“…还不是被你搅的，朕本可安度最後一段平静时光的。”皇帝并不是发怒的口吻，语气里也没有一丝埋怨，倒是有些细微到几乎察觉不出的苦涩，上官乱目不转睛的注视眼前的人，在他的话里行间咀嚼了出那分苦涩。
　　“皇上正值风华茂盛之年，只要撇除杂念，细心静养，龙体必能恢复康健。”上官乱清如明镜的双目倒映著皇帝的身影───只倒映他的身影，从他问他：『汝是否为可依之臣？』的那一天起，就一直只有他一个人的身影。
　　“朕好不了了，子梢，你要帮朕辅佐士舒。”沉沉的声音，静静的等待对方的回覆。
　　上官乱勾起嘴角，毫不掩饰的讥讽。“莫说皇上必龙寿万年，即便百年後魂飞九天，也轮不到他继位，皇上，您怎可重视惜王胜於自己的儿子，安王殿下虽尚年幼，但五官清朗，聪慧非凡，将来必为一代明君，臣愿一路护持，百官万民亦同，皇上不必远虑。还是……”上官乱顿了顿。“皇上难道是怀疑臣会挟幼君以揽权自重？”
　　
　　“宝宝确实会为一代明君，朕打从心底相信。”韩士真轻笑道，上官乱闻言隐怒才刚稍微消下去，立即被下一句话狠狠撩起。“但宝宝应在士舒之後继位。”
　　一拳狠狠捶在门板上，发出惊天巨响。“为何皇上硬要将皇位传给他！”清如明镜的双目霎时染上一片疯狂，他的话几乎是从齿缝迸出来的。
　　“士舒与朕不同，他拥有罕见的天赋与品格，历朝历代，皇帝驭下使用各种手段，但除去这些手段的面纱，其实所有手段终归两个词：暴力与权谋，只有靠它们才能驾驭臣子统治帝国，朕也不例外。”从有名无实到真正成为天下的主人，这过程是数不清的斗争、数不清的整肃异己，数不清的权谋与杀戮，而这一路，都是上官陪著自己。
　　韩士真微笑的望著他的国相。“但士舒不需要这些，朕的弟弟是个了不起的人，他比朕宽仁，他拥有广阔的胸襟及真正仁民爱物的胸怀，不需要用暴力维护自己的权威，他比朕敏锐，虽出身皇家，贵为王爷，但对於百姓的痛苦能感同身受，甚至能理解敌人的悲哀，他也比朕聪明，因为他不需要用权谋，只用仁厚就能征服人心。”
　　“朕深信，在他的统治之下，大耀将迎来一个辉煌繁华的盛世，堪比历史上任何一个盛世！”
　　
　　“品格天赋是假，皇上被他蒙蔽了心智才是真。”上官乱完全听不进去，在他心目中，没有人比他的皇帝更好！韩士舒只不过是个什麽都不懂的天真王爷，还存著狼子野心！
　　“子梢，你真的不能辅佐士舒吗？”皇帝幽幽然的语气飘过御书房，带著一股森气。
　　上官乱无惧冷笑。“皇上，你为了惜王想杀臣吗，臣明白，臣不需要您动手。”他从怀里掏出一把锐利匕首及一本奏摺。“皇天后土，臣今日於此死劾惜王韩士舒三大罪状，一，为人臣而谋权不忠，二，为人弟而欺瞒不恭，三为人王而僭越不守分，三大罪状逆天背伦，断无可赦，臣请皇上命惜王自裁以谢罪天下！”
　　皇帝的脸色变了，在耀初的官场，弹劾可谓家常便饭，你看谁不顺眼，和谁有仇，都可以弹劾，一点鸡毛蒜皮的小事例如衣服没穿对、腰带没系好、鞋子穿太大、长相难看，上个两三篇弹章算是稀松平常，这些弹章都先会由都察院整理，再交由皇帝御览，几年下来，每位大臣在吏部的档案里多多少少都有几份弹章，连上官乱都有几份，没有的人是根本入不了别人的眼，无人答理的官儿。
　　
　　弹劾没什麽了不起，但死劾便不同了，它不是一种简单的文书，它代表了一种坚定的态度，一种特殊的决心，弹劾的罪状是足以置对方於死地的大罪，逐条罗列，恭请皇上圣裁，皇帝若采纳，被弹者必死无疑，皇帝若不采，无庸下旨，死劾者将自行了断，以示决绝。
　　以生命为赌住，冒死上劾，即为死劾。
　　死劾一出，不是你死，就是我亡！
　　
　　龙袍下的身躯剧烈震颤，韩士真没有想到上官乱会逼他到这种地步，死劾！他不杀弟弟，上官乱就自刎，以上官家在耀初的政治地位，以及上官乱广布四海的声名，若士舒是踩著上官的尸体登基，群臣百官恐永难相服。
　　死劾一出，他也无法私底下解决上官乱，死劾文书依例必有存本，一份交由吏部，另一份…莫约在上官老国相手里，前者或有办法偷天换日，後者是决计动不得的。
　　
　　韩士真闭上了眼。
　　而上官目光灼灼的等待他的裁决。
　　
　　线香兀一点一点的小火星终至燃尽而灭，不知过了多久，韩士真再度睁开眼，在他的眼中已经不见犹豫，似是已做出了决定，上官乱心如静湖，未起波澜的准备聆听皇帝的宣判。
　　未料皇帝却说：“国相，风大了，去把门关上。”
　　上官乱微微挑眉，却无异议的转身阖上门扉，待他再度回身时，双目瞪如铜铃。
　　皇帝一言不发的卸下龙袍，龙袍之後是中衣、里衣……
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百零七章

　　
　　
　　华贵而繁复的天子之装缓慢的被一一褪下，堆落在脚边，嶙峋苍白却带著莫名魅惑的身躯一点一滴袒露在上官乱面前，皇帝弯身脱下鞋袜，接著是明黄色的长裤…
　　上官乱不自在的别过脸去。“皇上您…”
　　“看著朕，子梢。”
　　上官乱依旧不敢回头，他怎麽能回头，他爱这个人已经深入骨髓，心爱之人在眼前赤身裸体，他怕只消看一眼，自己将再也难以克制激越之情，会僭越君臣份际做出大逆不道的行为。
　　“看著朕，子梢！这是皇命！”严厉的命令从龙座传来。
　　上官乱沉凝不动，但若仔细观察便可得知，刚刚那名用死劾威胁皇上的国相大人鼻头和颈後都满布细汗，呼吸也不受压抑的略为急促，他暗暗深深呼吸几次调整情绪，抱著无论如何都要镇定的心理准备缓缓回头。
　　在他的目光之下，皇帝拉下最後的里裤。
　　
　　上官乱倏地瞪大了眼，冷静的面具霎时崩裂。
　　“看清楚，这就是朕的身体，朕的身心都是残缺，怎麽弥补都弥补不来，这样，你还要我立妃生子传位吗？”赤裸的身躯没有龙袍的衬托，却无损於他的高贵与威严，但任何人只要看见这副身躯，即便再高贵威严，都不会服从此人为帝。
　　阉人，岂可为帝。
　　
　　“怎麽会…怎麽会…”上官乱猛烈的摇头，陷入极度震惊之中，匕首抓不住已经摔在了地上，他目不转睛死死的盯著那片平滑，脑袋宛如被千军万马践踏而过，混乱不堪。
　　“战争中俘虏的敌人，无论要杀要换，先断根绝後是常识。”韩士真语气平淡到好似谈论的不是自己。
　　而上官乱在被千军万马踩踏的混乱中勉强抓住了一个头绪，战争中俘虏的敌人？谁俘虏过皇帝？边疆的战事都是由宋鸿处理，皇帝高坐殿堂，又不亲征，怎会有被俘虏。
　　………二十四年前的沙山之难！？
　　上官乱怔怔的望著虚无中的一点。
　　妖族设陷沙山，包围帝君，强袭之中，大耀朝数十年的累积、数十年的人才精锐，就此一扫而空，包括先弟的所有皇室贵族，皇叔皇伯、皇子公主，皇后皇妃，全都被杀或战死，仅有二人残存……
　　
　　“强褓中的婴儿不能斩根，一斩就死了，朕骗抓住朕的妖人，这个孩子是某个大臣的小儿子，将来可以换大笔的赎金，才保住了士舒的命，保住了耀初最後的血脉。”弟弟一直是他的希望，是他这个没有未来的人的希望。
　　“不…不…不可能…那…那安王殿下…殿下…”上官乱无法接受，无法接受这个残酷的事实，只能拚命的寻求浮木支撑。
　　“宝宝是士舒的儿子，他过继给朕的。”一切都摊在上官乱面前了，事实已经证明他费尽心思要维护的正统，只存在想像之中。
　　
　　上官乱完全被击溃了，但比起皇帝无後，像把匕首血淋淋地扎在他的心头，更让他痛彻心扉的是…他没有办法想像这个骄傲的人怎麽能忍受这样的事情，这二十四年来他独自背负著这些过去，费尽心思的隐藏这个秘密，而无知的自己还不断的在伤口上撒盐，以大义之名劝他纳妃生子……想到这里，上官乱简直想将自己千刀万剐！
　　“子梢，耀初的真正主人是士舒，我只是代他暂管这个天下，他和宝宝才是国家未来的希望，这些年来谢谢你的襄助。”韩士真捞起一件外袍，罩住自己残缺的身体。
　　“我的病没救了，这不是任何人的错，妖族抓住我後就给我下了药，他们本来就没打算放过任何一个可能是皇家的人，药量虽然轻微，但毒性甚烈，是缓发性的剧毒，多年来一直侵蚀著五脏六腑，施大夫很早前就告诉我，我寿注定不长，能活三十年已经不错了。”韩士真淡淡笑著。“希望我死後，你能辅佐士舒，他是个好孩子，知道我寂寞，才把宝宝过给我的，拜托你了，子梢。”
　　“我不想听！”上官乱恶狠狠的瞪著韩士真。“我不想听！！！”蔓延在四肢百骇的暴怒几乎要将他整个人炸裂，心中的忿恨涨升到极致，为什麽这个人要受这样的苦！为什麽自己这麽多年来都没有发现！为什麽！
　　
　　凝重的沉默霎时充斥满整间御书房，不知过了多久，才有一句细小的声音从喉咙深处溢出。
　　“对不起……”
　　韩士真坐在龙座上迟缓的别过脸，颤抖的抬起一只手慢慢捂住双眼，些微的晶莹在指缝中闪烁。
　　“我真的…真的一直想…如果…如果…可以直到最後都在你面前…保持一个完美皇帝的样子就好了…”
　　好几次好几次真的好几次差点跟他吐实，但听他侃侃而谈著大耀未来的盛世，子孙後代的贤明昌盛时，到嘴的话又咽了回去，不敢说，不敢说自己不值得他所谈的那些远大未来，今年年初察觉自己的情况恶化之後，也一直躲著子梢，这个残缺身体的秘密想带进坟墓，永永远远埋葬在黑暗之中，这样，自己就永远是他心中的圣明君主…
　　
　　“真之！”上官乱再也忍不住的喊出小时候互换的腻称，冲到龙座前紧紧将他心目中最尊贵的皇帝抱在怀里。
　　“………你不要再爱我了，我不值得，你年纪也不小了，快找个好姑娘成亲吧。”传出来的声音模糊不清还带著哽咽，嘴上这麽说，双手却跟著紧紧的回抱著对方，像是根本就不想放开。
　　“我不要！我只想要你！”上官乱又悲又气，双眼通红死死搂住此生他最想要的人，力气大到想把这个人永远揉进自己的身躯，上天啊，这是他们第一个拥抱，为什麽竟是一个如此绝望的拥抱！
　　“皇帝不可以跟臣子秽乱宫廷，你不是教过朕董贤的故事，断袖之癖会灭亡一个国家。”韩士真觉得自己真是口是心非，听见他说只要自己的时候，明知不对，心里却止不住的窃喜，长久以往早就知道对方的眼神中饱含著什麽样的情感，但亲耳听他说出来又是一回事。
　　“我不管！我只要你！”他才不管什麽国灭家亡，他才不管什麽秽乱宫廷，如果早几年知道真之的心意，早几年知道真之的悲苦，他绝对不会做一个在朝堂上滔滔不绝家国兴衰、却放任心爱之人在深宫中寂寥煎熬的笨蛋！
　　
　　明亮的龙目满载著满足的湿润，明知违背人伦却又无法推拒…就容他放肆一下可以吗？他做了二十几年的好皇帝，日夜拼博、没有半刻懈怠，虽然他是个不够资格当皇帝的阉人，但…如果上天垂怜，如果…如果…这份努力值得一点点微薄的奖赏，那麽…他有一个埋藏许久的愿望……
　　“子梢…你…可不可以…我…”最後那两个字几不可闻。
　　亲一个阉货…应该很恶心吧…
　　提出要求後，韩士真全身都在颤抖，他想隐藏，想压下颤抖，却只是颤得更厉害，他怕听到鄙夷的回绝，怕破碎的身心会连灰烬都不剩。
　　上官乱的回答是毫无迟疑的抬起韩士真的下巴，狂猛又存了些许温柔的吮住那两瓣双唇，轻轻的怜爱的施以抚慰，并趁著喘息的空档，将自己的舌头伸进朝思暮想之地，勾缠著那想要回应却又怯懦的软舌，诱哄著它随自己起舞。
　　韩士真微阖双眼，双手主动攀住上官乱的颈脖，沈醉在这个温柔又逐渐激狂的深吻中，心里那个虚悬已久的空洞好像被某种东西慢慢填满了。
　　
　　但上官乱还想要更多，他想跟这个人更亲近，更加的密不可分。
　　深深的亲吻著天底下最尊贵的人，一个吻接著又一个吻，不舍得片刻放开他的呼吸，上官乱将他从龙座抱起，一路走向御书房的偏间，放在皇帝平时小憩的单人软塌上。
　　
　　< 待续 >

作家的话：

好几十章以前，有人念皇帝老哥为啥自己不生，反而强迫舒宝宝纳妃生小孩，还因此造成舒宝宝和小路小巫吵架，以及为何特别执著让舒宝宝继位，今天终於揭晓答案了，嗯...真相就是这样，皇帝老哥很喜欢小孩子的...（正经八百的解释完後立刻头顶锅盖逃走）




异人种　第一百零八章

　　
　　
　　这一刻，他们不再是皇帝与臣子，不再是一国之君与宰相，他们只是两个各自因为自己的理由苦苦压抑对彼此的爱意多年的男人，这份情感从什麽时候开始的早就记不清了，二十多年来，两人朝夕相处唇齿相依，看著对方的身影一点一滴沁入骨髓刻入心底，即便隔著金阶龙座遥遥相望，违背纲常的情愫依旧如野草不停蔓延滋长，直到今日，那些不该不可不准都见鬼的去死吧！再也没有人可以阻止他们在对方身上寻求那一点点小小的温暖。
　　
　　上官乱轻轻扯开单薄的金龙外袍，虔诚地将细吻遍洒在他心目中最尊贵的人的身上，因病而显得苍白枯瘦的肌肤在他看来却性感得不可思议，只消他稍稍用力一吮，就能在这片纯白的画布上染上自己的颜色。
　　“真之，你是处子。”上官乱说的是肯定句，还很不合宜的竟在此时笑了出来，他的笑让韩士真恼了。
　　“你…”这不是废话吗！这副残破的身躯，他要跟谁…
　　韩士真脸色一阵青一阵白，绷著脸拉起龙袍就要遮住下体，上官乱快一步握住了他的手。“别，你误会我的意思了，我不是笑你。”他怎麽可能会嘲笑他，心疼都来不及了。
　　上官乱反手与他五指交缠，俯下身，轻轻的将脸贴在韩士真的下腹，低声诉道：“每夜每晚我在府里，只要想到你今晚将会临幸哪名后妃，我就睡不著，心里像一把火烧著，憋著荒，只好起来给你整理折子，整理了一半，常常又生闷气，想著我在这里给皇上做牛做马，皇上却在那厢芙蓉帐暖夜春宵，折子好几次都差点给我撕了。”
　　
　　韩士真别扭的别开脸。“既然这麽气，那还上建言要我充实後宫。”想到那次吵架，韩士真心里就不是滋味。
　　上官乱支起身，捧著心上人的後脑，与他额抵著额。“我是蠢货，真之，你永远都不要原谅我，打我出气好了。”
　　“打你？你是读书人的尖子中的尖子，士子百官的首脑，我打不赢你。”韩士真恨恨的乾脆翻过身。
　　上官乱轻笑的盯著皇帝的後脑杓，他一定是病了，竟然觉得这一丁点的小小拌嘴竟然也让人幸福无比，心底霎时溢出足以溺死人的柔软，他将那个人扳回身，在嘴角轻轻一吻。“真之，我也是第一次。”
　　韩士真当场露出不信多於诧异的模样。
　　
　　“年少轻狂时，曾与同学经游青楼见识，但仅仅醉酒酣睡，从未更进一步，我可是为真之守身如玉至今。”年长後，因位极人臣，要为众臣表率，便不再踏入风月之地，当然更主要的理由是没那个心思，他的心思都挂著一个人身上了。
　　“哼。”韩士真嗤了一声『守身如玉』四字，但嘴角却微微上扬。
　　上官乱看他不气了，讨好的拉著他的手放在自己衣领上，他今天来御书房是正式晋见，穿得是正式的云蟒官袍，韩士真一生都是被人伺候，这时却万分珍惜这半拉半扯下子梢衣服的一刻，当读书人特有的白皙与武人才有的精悍肌肉完美的融合展现在他面前时，韩士真甚至有些畏惧。
　　
　　子梢除学识博览古今外，且通六艺，他有一个不为人知的秘密即明明身为文臣，却十分善於骑射，自己的身体还没这麽坏时，两人时常在皇家猎场射猎。
　　“真之。”上官乱刻意放缓了声音，也放缓了动作，在韩士真的注视下，大掌隔著龙袍缓慢的覆盖上那个平坦的私密部位，韩士真霎时伸手推拒，下颚紧绷，四肢僵硬，上官乱耐心的等待著凝望著，韩士真最後微微挪开视线，松开了手。
　　上官乱掀开遮掩的明黄色布料，心脏抽痛的看著那片交错著浅浅伤疤的平滑，那儿没有半根毛发，一切都一览无遗，他敛下眼，低头亲吻散发出灼热高温的粉红色肌肤，只觉得这里的一切都像婴儿般纯净无瑕。
　　
　　“子梢…”
　　韩士真觉得私处被燃起了野火，凶猛的向上延烧，对他而言，那是耻辱的象徵，他其实不太想被喜欢的人看见，但上官乱非常执著，坚持一定要抚慰到每一个角落每一寸毛发，无论韩士真如何扭动，他总是温柔的舔吮著那片平滑，他发现平滑下方有一个指窝大小的凹槽，每当舌头扫过凹槽时，韩士真就会忍不住溢出动听的低吟，上官乱细心的给予心爱的人更多的欢愉。
　　他想让这个人幸福，快乐。
　　“真之…”食指悄悄的向紧闭的龙穴叩关，没有受到太多的阻挡就被放行了。
　　上官乱探进第二根指头，浅浅抽动并揉按著内壁，看著韩士真微微汗湿的红润双颊，他在今天以前，在今天早上，从未想过有现在这一刻，曾经根深蒂固认为不可侵犯的皇帝，为他敞开身体，在他身下给予他温暖。
　　上官乱的硬挺在下腹抗议似的剧烈颤动，他却不予关注，他只看著眼前的人，只感受眼前的人的体温，全心全意要他得到最绝顶的鱼水之欢。
　　
　　伸进第三根手指，开始扩张紧致的穴口，未经人事的韩士真懵懂得只能任由上官乱摆布，上官乱虽然也是处男，但在青楼里多多少少看过一些调情的手法，知道要先扩张，不然承受方会很痛，有时候还可能会流血。
　　“真之…可以了吗？”感觉身下的人整个身体都酥软了，上官乱抽出手指，低声询问，韩士真哪里知道他在问什麽，迷迷糊糊的点了头，事已至此，即便一向理智沉稳的上官乱都显得有些急切了，他沉下腰，以自身的坚挺取代手指冲入那美好的天堂。
　　那一刻，两人都永生难忘。
　　
　　“子梢…子梢…子梢…”眼睛不由自主的蒙上一层薄薄的水光，韩士真带著泣音紧紧掐著上方湿热的膀臂，那一瞬间，是疼痛的，但疼痛对他来说早已微不足道，伴随著疼痛的是极致的喜悦，他得到子梢了，他被子梢占有了，残缺的自己拥有不了天下，也拥有不了自己的妻儿子女，但现在，他拥有子梢了。
　　满足的，想哭。
　　“真之…真之…”上官乱同样激动，多少年又多少年了，他终於占有了这个天底下最尊贵的人，最不可冒犯的人，高高在上的皇帝终於能被他拥入怀中，他的真之，他一生的奢望与爱恋。
　　
　　他们耗费了二十馀年，方才点燃此刻的激情，一旦开始，便再也没有什麽能浇熄这熊熊燃烧的火焰，两人在狭窄的软榻上一而再再而三的翻云覆雨，好似永远都不能餍足，龙袍与蟒袍双双被扫落在地上，皱卷成一团，他们的主人在帝国御书房的偏殿，用尽全身力气弥补他们错失的岁月，谁也不想再放开手，让到手的幸福溜走。
　　即使，那幸福是短暂的。
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百零九章

　　
　　
　　上官乱的幸福是被高温无情地烧醒的，相拥而眠的美好不知何时已经变了调，上官乱惊醒的时候发现怀里的人浑身发烫，宛如沸腾的煮水，肌肤都泛著一层不健康的丽红，他当下大骇，忙轻拍韩士真的脸颊唤道：“真之，真之，醒醒！”
　　韩士真嘤了几声无意义的模糊音节，依旧昏迷不醒，上官乱魂都要吓飞了，披了衣服冲到门外扯开嗓子大喊：“太医，太医！”
　　第一个赶到的人是庄南，他後头跟著一位老先生。
　　“庄公公，太医…”上官乱还没说完，庄南身後的老先生就说：“皇上在哪，快带老夫过去。”上官乱见他揣著医家常带的医箱，赶紧抓著两人飞奔进偏殿。
　　
　　两人第一时间出现，似是早等在了附近，有心理准备会发生什麽事，只是在看见软榻上明显为情事过後的皇帝时，双双怔愣了一下，庄南不愧是钦定的总管太监，率先恢复正常，立刻手脚麻利的更换了浸湿的薄被，并抱来一床轻软的褥子。
　　老先生坐在床侧，捞起袖子给皇上号脉，两人都看到了那残缺之处，但丝毫未见异色。
　　“怎麽了！？真之他怎麽了！？他会没事吧！？”上官乱急得团团转，恨不得以身代之受苦。
　　“上官大人，请冷静，施先生诊脉需全身贯注。”庄南将上官乱拉开了一些，怕他影响到大夫，并提醒道：“大人，您穿这身衣服不合适，奴才为您重新取来一套。”
　　原来在慌乱之中，上官乱套上的衣服是韩士真发皱的龙袍，他火急火燎的根本没发现，庄南即便提醒了，他的心思也没放在上头，只是随意的脱了龙袍，再捡起地上的蟒袍换上，两颗眼睛片刻都不肯离开床上的人。
　　
　　施大夫从医箱里取出金针，挑了最长的十四根，谨慎的扎进韩士真身上穴道，并轻旋针尖，韩士真嗯了一声，睫毛颤呀颤的，眼睛似乎要睁开了，但又好像睁不太开。
　　大夫接著取出一包灰白的药粉装进象牙磨制的细管里，以此将药粉吹进韩士真的鼻腔，吹完之後，便使劲掐他的人中，不一回儿，韩士真终於幽幽转醒。
　　“皇上，你看得见老夫吗？”施睿晃动五指。
　　韩士真先是点点头，而後又摇摇头，让上官乱急得揪住庄南狂吼：“他怎麽会看不见！？为什麽会看不见！？”
　　“上官大人，冷静，冷静。”庄南被抓得差点昏过去。
　　
　　施睿执起另一根短针，刺进眼窝旁的天明穴，片刻後，施睿又问：“皇上，现在如何？”
　　韩士真虚弱的睁眼望著眼前的黑暗，从黑暗中努力的寻找光芒，又从微弱的光芒里拚命的辨识出他一心所系之人。“子梢……”他刚伸出手，上官乱就牢牢握住了。
　　“我在这里，真之，我在这里。”
　　施睿长长的吁了一口气，但脸色仍旧凝重，他斟酌了几许，垂下脸说：“皇上，您已命悬一线，若有什麽话…请尽速…”
　　经历过千辛万苦总算互诉情衷的二人同时一震，韩士真闭上眼，嘴角含著一丝苦笑，但再睁开时已是一脸平静。“朕心里有数，谢谢你了，施大夫。”
　　他才刚说完，眉间一紧，庄南察言观色已不是一日二日，火速递出锦帕，韩士真接过捂著嘴几秒，拉开锦帕时上面是怵目惊心的一滩血红，也看红了上官乱的眼。
　　
　　“朕以为至少还有一个月。”韩士真不舍的望著他的国相，他觉得很抱歉，真的对子梢很抱歉…
　　“皇上，您不该行龙云之事的，您的身子损耗不起，这一晚已耗尽你所剩不多的精气。”施睿直言直说，这是他为皇帝诊断隐疾的ㄧ个诺言，不管好坏，永远都要诚实相告。
　　“是吗，朕还真弱。”韩士真不以为然的轻笑，抬起头，不意外的见到一个自责懊悔的上官乱。“朕不後悔，子梢，你也别觉得後悔，你若觉得後悔，朕真会恨不得立刻去死。”
　　上官乱是懂他的，立刻收起了悔恨的情绪。但他不想放弃，不想放弃一生唯一的爱。
　　
　　“施大夫，真之的病是什麽病，为什麽治不好？”
　　施睿说：“皇上体内横行著妖毒，这是妖族人提炼的邪恶之毒，一开始并不是病，只是长年种在体内，导致五脏六腑俱受侵蚀，体衰自然百病丛生，老夫惭愧，只能做到抑制而无法根治皇上。”
　　“妖毒相当诡异，在皇上的心脑二地来回游移盘据，以致皇上不时吐血，不时头疼，兼以各种并发症状。”施睿与这种毒周旋快三十年了，对它的狡诈与恶毒知之甚深。
　　“为什麽不能解？或是逼出来！”
　　施睿说：“强解会伤到皇上的心脑，致死率极高，不死也会成为废人，这毒正是掐著这点肆无忌惮。”
　　“不可能！一定有方法！”上官乱紧紧握著心上人冰凉的手。
　　
　　“子梢，你别为难施大夫了。”
　　如果治得好，就不会走到今天了，一切都是命。韩士真挣扎得想起身，但力不从心，庄南赶紧扶他起来，但即使坐起，他也撑不住身体，只能佝偻著背靠在上官乱怀里。
　　“我想见士舒，我想见宝宝…”他疲倦的低语。
　　庄南眼角含著湿气，立刻说：“奴才这就去抱安王殿下过来。”
　　上官乱也急急的表示：“我立刻叫段严把士舒带回来。”
　　“…好……”他嘴角软软的溢出一条红缎子，上官乱红著眼去拭，但才刚拭掉，又落了一条，上官乱反覆的去拭，每一次都是那麽的温柔。
　　
　　“子梢…拜托你…帮帮士舒…”
　　“只要你好好的没事，我什麽都答应！拜托你真之，真之，活下来，不要…不要再流血了！”上官乱从未像此刻这般无助，这般恳切的冀求上天的奇迹。
　　施睿看著即将面临生离死别的二人，老眼也不禁发酸，但他有他身为医者的责任。“皇上，再扎下去，你可能会针晕，老奴必须拔针了，拔针後会有些痛…”
　　“嗯…”韩士真意识已有些涣散。
　　“真之，痛的话你咬著我的手。”上官乱将虎口挨在韩士真嘴边，但那双唇与其说是咬，不如说只是浅浅的含著。
　　
　　施睿才抽起第一针，皇帝的身体便剧烈一颤，随著十四根金针依序拔起，本当因剧痛咬住上官乱的嘴只是溢流出更多的鲜血，连含都没力气，遑论咬了，上官乱捂不住，捧了满掌血还是滴滴答答不断往下流，不知何时已经满颊湿滑的上官乱狂乱的大喊：“给他止血！给他止血！快点！”
　　施睿低著头，颤抖的拿著巾帕按在韩士真领口。“上官大人，你给皇上拍拍背吧，拍拍皇上会好一点的。”有生以来，他说了生平第一个谎话，
　　上官乱闻言立刻笨拙的去拍韩士真的背，一下一下顺著背脊轻拍轻抚，眼眶里的水雾已经大到让他看不清心爱之人的样貌，他眨掉水雾，一下子水雾又模糊了他的视线。“真之，真之，有没有好一些。”哽咽的语气既轻柔又惶恐不安，深怕自己哪里拍疼了最重要的人。
　　施睿觉得自己应该是老眼昏花，因为他竟然在那一瞬间，看到皇上的嘴角在笑。
　　
　　御书房外头传来了骚动，杨铁心和乔子飞争执不下的在大吼，但上官乱完全听不见，他眼里心里都只剩下一个人。接著，锵锵锵的金属撞击声传来，兵马纷踏，杀红了眼的嘶吼，一一传入御书房。
　　突然，真的很突然的，世界一下子安静了。
　　御书房的大门碰一声被撞开。
　　“哥！”
　　
　　< 待续 >

作家的话：
咳咳...这样也算有虐到上官老兄给大家出气了吧...（狂汗）




异人种　第一百一十章

　　
　　
　　耀初旭延十九年，秋风瑟瑟的一晚，帝君韩士真病逝宫中，皇帝龙驭宾天的消息一传开，大京百姓家家户户悬挂白幡，哭声震天，在京的六部二院一府则守卫森严，大门紧闭，门内隐隐浮出一股空寂肃杀之气。
　　照理说，皇帝驾崩，第一时间便要宣读遗诏，言明继位者，大家也好有个章程依循，但皇城外的大小官员左盼右望翘首以待，就是等不到人给个说法，人心惶惶躁动不安，私底下的议论也越来越光怪陆离，各种阴谋之论迭出不休。
　　相较於外头的纷纷攘攘，皇宫就显得平静多了，不苟言笑的侍卫、在各殿忙碌的宫女，以及快速穿梭其中的太监公公，一切都非常的井然有序，没有人大声喧哗，也没有人行色匆匆，反倒有种风雨过後的安宁感。
　　
　　“爷，该用膳了。”竹清提著三层食盒，进门後快速的将门掩好。
　　“嗯。”放下手中的杂书，韩士舒稍微支起身，视线隔著墙壁投向在内室睡得正沉的二大一小。
　　竹清看到主子的目光，问：“要不要奴才把安王殿下抱过来。”
　　“不用了，等宝宝醒了再喂吧。”这孩子被皇兄疼坏了，想睡就睡，想吃就吃，皇兄都由著他，导致现在吃喝作息都不正常，将来这个坏习惯必要改正过来。
　　“是。”竹清俐落的将矮桌架在躺椅上，再摆上四五盘素菜及一碗咸粥。
　　“爷，等回儿李大夫会来给您换药。”竹清小心伺候的拉起毛毯，密密实实盖好主子的手脚。
　　“嗯。”韩士舒温吞吞的喝了几口咸粥，温热的细粥流过食道，暖了他的肠胃，也稍稍驱走秋末的寒意。
　　
　　门外传来敲门声。“爷，我是张道。”
　　“进来。”
　　张道不怕冷似的仅穿一袭墨色短衫，扎得乱七八糟的头发让他看起来愈发的像流浪落魄的江湖人。“驻扎在城外的午斗营士兵已有数百人进入大京，现在全部都藏在兆尹府。”
　　“我知道了，谢谢你，九哥。”兵临城下之际，韩士舒依旧看不出丝毫的慌张，只是挟著丝瓜一口一口细嚼慢咽。
　　“对了，还有一件事，爷。”张道本来要走了，想到又回头。
　　“嗯？”
　　“我把商君绑回我的小屋了，他参与了陷害爷的计画，所以我把他折腾了一顿。”默默无名的小护卫张道非常理直气壮且不客气的报告他凌虐了当朝君侯。
　　韩士舒顿了一下，停下筷子问：“你打他？”
　　张道回道：“回禀爷，我没打他，只是要了他七次，让他腰酸到爬不起来。”
　　
　　惊骇的竹清差点打翻食盒。
　　韩士舒抿著嘴，沉默而严肃的盯著张道，张道知道他的意思，痞痞的笑著招认：“我喜欢商君，商君也不讨厌我，他只是爱闹别扭而已，爷你把他赐给我吧。”
　　韩士舒神色缓了些，斥道：“胡闹，东官是人，不是东西，怎麽能乱赐给别人。”
　　张道耸耸肩。“不赐也行，那爷以後别帮他指婚什麽的，反正他已经有儿子了，不差一个侯妃。”
　　韩士舒想了想，诺道：“可以。”
　　可怜的商君如果床上有知，背叛的代价就是一辈子被大野狼压在床上，当初也许他会更谨慎点做出决定───至少做一个不让自己抱腰悲叹终生的决定。
　　
　　满意的张道说了声告退就出去了，看其背影似还有些迫不及待，让竹清暗暗为商渠捏了把冷汗。
　　韩士舒吃得差不多之後，换竹安提著水进来，後头跟著老大夫李双。
　　前些日子，李双被火速叫进宫来为惜王爷诊治，看到脚上的伤时，简直一口老气都要抽掉了，乌黑肿胀化脓不说，碎裂的白骨都穿了出来，明显是在受伤的情况下继续奔走，导致伤势严重恶化，又拖太久才医治，痊愈不太可能了…能保住就算万幸。
　　“失礼了，王爷。”李双掀开毛毯，除去脚上的袜子，托著韩士舒的左脚浸入水桶，先把旧的药渣洗去，再重新敷上新药，过程很快，不一回儿就完成了。“王爷，这几日还是请多加注意，您不宜再下地。”
　　韩士舒点点头，对自己的伤没太多情绪上的反应，就听从医嘱按时喝药换药，多休息，注意腿部保暖而已。
　　李双下去後，竹清竹安依吩咐把韩士舒连同躺椅一并抬进内室，韩士舒挥挥手，两人会意的出去外厅等著，韩士舒小心的撑起身体挪坐到床沿，温润凝视著床上的人。
　　
　　床上躺的是路劲丞和巫孟信，当然还有宝宝韩岁平。
　　宝宝窝在两人中央，屁股翘得老高，趴著睡小手还不忘一左一右各攥著一撮头发，左边攥著的是劲丞的蓝黑发，右边攥得是孟信的银白发，嘴里流得美美的口水，像小猫一样发出呼噜呼噜的响声。
　　韩士舒笑著将起轻软的被褥，把宝宝的小屁屁盖住，免得孩子著凉。
　　视线移到旁边两位大人身上时，韩士舒眼底顿时盈出了一层水光，他轻轻的抚著路劲丞的头，柔柔的看著巫孟信，他们究竟是吃了多少苦、受了多少累才成了这样子，一躺下去就连续几天睡得不醒人事，连原形都露出来了。
　　若不是张道保证他们没事，只是力竭气尽，睡个十天半个月就会醒，他真得要急疯了。
　　“劲丞…孟信…好好休息，休息够了记得要醒来，宝宝和我都在等著你们呢。”
　　韩士舒悠悠俯下身，分别亲吻两个男人的额头，他们为他做的事，他恐怕用尽一生都无法报答，不过…若言报答二字，劲丞孟信肯定会生气的，所以他不说，他用心深深记著就好。
　　
　　路劲丞和巫孟信的异族身份，韩士舒没刻意瞒著，这几天韩士舒信得过的人，包括竹清竹安李双张道以及乔子飞都看到了，几个人顶多初时有些惊讶，而後就平常心看待了。毕竟路先生巫先生是先帝钦点的国师，又是王爷的心爱之人，光凭这两点，谁都无法对他们的身份多嘴。
　　“王爷，卑职有事禀报。”门外传来乔子飞的声音。
　　韩士舒拉上帐帘，不想外头的纷扰吵著了他们，回头唤了声：“竹清竹安。”两人迅速的再度进来，先扶著主子上躺椅，在连同躺椅一并抬到外厅。这几天都这样，韩士舒基本上不出那个门，他只待在这一房一厅内转。
　　“王爷，遗诏已经拟好了，王爷欲何时登基？”乔子飞恭敬的呈上一卷金色的卷轴。
　　韩士舒摊开卷轴，望著那行行列列的正楷墨迹，问：“谁主笔的？”
　　“太学舍的一名年轻翰林。”乔子飞说道。
　　韩士舒沉吟了片刻，眼神有些复杂。
　　“王爷，可有何处不妥？”乔子飞以为内文有失当之处。
　　
　　韩士舒摇摇头，心思转一圈，霎时已经有了一个决定，他将卷轴收起，交给乔子飞，并说：“把这份遗诏拿给上官乱。”
　　“王爷！？”乔子飞无比诧异。国相带头反对王爷已不是一二日的事情，把遗诏交到国相手里岂非授之以柄。
　　韩士舒似乎完全不在意会掀起的政治波澜，只是平淡的说道：“不必多虑，你去，把遗诏交到上官乱手中，他害死了本王的哥哥，总不会为他亲自写份遗诏都吝於举笔吧。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十一章

　　
　　
　　韩士舒命乔子飞将遗诏交到上官府後的第三日，名义上的先帝遗诏公布了，由上官乱在朝阳殿正式宣读，段严、朱见麟等人原以为国相宣读，必是大局底定由安王继位，但部院大臣几百只耳朵听到的却是惜王继位。
　　一群人当下都傻了，胆子大的还磕磕巴巴询问遗诏内容是否无误，被上官乱瞥了一眼之後，顿时像绵羊一样安静温驯。
　　比较有意见的是商起，他质疑上官乱不忠，矫改遗诏，上官乱只淡淡反唇讥了一句，先帝早有明旨，惜王为大耀第一顺位继承人，遗诏证之，他何来矫诏之嫌，又身为人臣，遵循帝君的遗旨，又何来不忠之议。
　　世间的道理好似都长在上官乱嘴上，他一表态拥立新帝，大半的人都随之而倾，剩下那些顽固的，吵著要上辞呈的，坚持闹了几天，看主事的没人理他，也就消停了，该办公还办公，该批什麽的批什麽。
　　唯二两个闹出结果的是商起和杨铁心，他们一口咬定遗诏是传给安王而非惜王，上官乱大笔一挥，很乾脆的越权解了他们的职，辅相由商渠接任，禁宫侍卫统领由乔子飞担纲，雷厉风行，结束！
　　这些事情，韩士舒都没参与，他只是在东宫静静的看书，静静的等待，直到有一天，上官乱率百官跪在东宫殿外，齐声共奏恭请皇上上殿，他才出来，戴上金冠，披上龙袍，成为新帝。
　　
　　※※※
　　
　　路劲丞醒来的时候，映入眼帘的是白胖胖的两瓣肉，他眨了眨眼，有些傻的不知道这是什麽，但表情还是一脸严肃，他坐起身，拉开距离看清楚了，才知道那白胖胖的两瓣肉是他儿子的小屁股，他儿子的小屁股…
　　路劲丞认真的盯著趴在巫孟信背上，屁股朝著自己，嘴巴冒著口水泡泡的小肉团，这是他的儿子…儿子…儿子…儿子怎麽在这，不，儿子当然该在这，在自己身边。
　　他不是第一次看儿子，但这是他知道後的第一次看，儿子应该有两岁了，头上的细毛看起来格外柔软，嫩嫩的肌肤看起来好像在发光一样。
　　路劲丞鬼使神差似的伸手偷戳韩宝宝肉肉的撅屁股，软软的肉团把他的手指弹了回来，奇妙的手感让路劲丞忍不住又戳了几下，韩宝宝被骚扰到了，不依的扭著屁股往巫孟信头上爬，想躲开咬屁股的讨人厌虫子。
　　巫孟信也在差不多时间转醒，意识刚回来，就觉得有东西沉沉的压在脑袋上，他反射性的就要一掌拍下那玩意，大掌甫挥出去，半途就被狠狠拦截了。
　　“别打，是岁平趴在你头上。”路劲丞完全没有把韩宝宝抱下来的意思，就任由他把巫孟信的头当抱枕趴。
　　
　　“什麽！？”
　　岁平！？那不就是他儿子吗！
　　巫孟信霎时清醒了大半，立刻就想起来看儿子，天知道他想看儿子想了多久，要不是皇兄卑鄙的威胁，他早就潜入朔月斋看儿子了。
　　“他好像还有点困。”路劲丞目不转睛的观察著韩宝宝的一举一动，鼻子像舒儿，嘴巴也像舒儿，很好，像舒儿好。
　　“我也想看啊！”巫孟信委屈了，但又不敢乱动。
　　巫孟信的委屈没持续多久，原因是韩宝宝一直被人盯著看，哪还睡得著，迷迷糊糊的睁开眼睛，黑曜般的双瞳转了几圈後落在路劲丞身上，父子四目相对。
　　韩宝宝忽然咯咯笑了起来，伸手揪住路劲丞的长发。“阿阿爹。”
　　严肃男人倏地眼睛瞪得跟铜铃一样大，心里有块地方跟奶油似的融化了，他小心翼翼的把韩宝宝抱了起来。
　　
　　头上的重量一消失，巫孟信立刻火速腾起身，他刚刚也听到儿子叫爹了，他也想儿子叫他爹，儿子认得他们吗？儿子知道他们是他的爹吗？
　　巫孟信激动的瞪著路劲丞怀里的白胖馒头，这是舒儿帮他们生的儿子，他们的儿子…
　　巫孟信探出去的手甚至有些颤抖。
　　韩宝宝天真无邪的一把抓住巫孟信的手指，把它当作有趣玩具似的摇著玩，摇一摇後就放进嘴里咬一咬，可爱虎牙痒痒的在巫孟信的手上挠啊挠，把他的心也给挠酥了。
　　“岁平…岁平…”巫孟信目眶微湿的轻唤，韩宝宝没有反应继续低头啃手指，巫孟信想了想，改口唤道：“宝宝。”
　　这回韩宝宝有反应了，抬起头大喊了声呀，然後迸出一句：“巫巫爹巫巫巫巫爹。”
　　
　　巫孟信惊傻了，一时之间完全反应不过来，结结巴巴的问：“他…他他…刚刚是在叫我吗？”
　　路劲丞才不回答这个笨蛋问题，他迳自把韩宝宝转向自己，红眼的期待的看著说：“再叫一次。”
　　手指咬咬玩具没有了，韩宝宝生气了，一小巴掌拍在路大国师脸上，控诉：“阿阿爹坏！坏坏！”
　　路劲丞乐了，一向没太多变化的脸庞露出了傻笑。“他叫我阿爹。”
　　巫孟信不理他，自行绕到另一边，眼巴巴的看著韩宝宝，指著自己的脸，急急问：“那我呢，我呢。”
　　韩宝宝很公平的也一小巴掌拍上巫大国师的脸。“巫巫爹坏！坏坏！”接著踢瞪著小手小脚就放声大哭：“皇皇！皇皇！”
　　两人没想到孩子说哭就哭，顿时一阵心慌意乱，两人又不知道怎麽哄，路劲丞傻傻的抱著孩子僵直在原地，巫孟信则猛抓头发，围著韩宝宝转来转去，也是一副呆样。
　　韩士舒远远听到孩子哭声，跑进来看到的就是这副好笑的景象。
　　
　　“你们怎麽一醒来就把宝宝弄哭了。”韩士舒接过韩宝宝，这孩子一哭可是很难安抚的。
　　“舒儿怎麽办！？”严肃男人僵了半天，终於挤出一句话了。
　　韩士舒低头哄了几句，韩宝宝还是一直哭著吵著要皇皇，韩士舒也没办法，只得抱著孩子走进东宫深处。
　　他一走，路劲丞和巫孟信就看出不对劲了，舒儿怎麽一拐一拐的！？
　　没等到两人问，韩士舒自己先招认：“你们不在时不小心受了点伤，腿脚现在有些不便，不过不碍事的，李双说多走路就会越来越顺。”说罢便越走越快，路劲丞和巫孟信沉下脸跟在後头，三人绕了几个回廊来到朔月斋，这儿还是一样戒备森严。
　　“皇上。”庄南躬身。
　　“朕带宝宝来看皇兄，不用伺候了。”
　　庄南称是，退到一边去，韩士舒推开门，明亮的寝间中央摆著一张飘著药香的木床，躺在其上的人赫然就是韩士真。
　　“宝宝你看，皇皇在这里。”韩士舒把韩宝宝放到床上，韩宝宝一看见喜欢的皇皇眼泪就收回去了，手脚并用的快速爬到韩士真身旁，他还记得之前的叮咛，不可以压痛皇皇，所以他很小心的、慢慢的把脸蹭在他的皇皇身上。
　　“皇皇，宝宝乖，宝宝有乖。”韩宝宝小手拍著胸脯，咯咯笑的撒娇。看的他阿阿爹和巫巫爹酸气泛滥，可恶的皇兄！
　　
　　“你俩身体没事了吧。”韩士舒回头柔柔的凝望著二人。
　　路劲丞和巫孟信心上一紧，说：“没事了，抱歉，害你担心了。”
　　韩士舒垂著头，有点说不清心里的滋味，若不是劲丞和孟信即时送来保命叶镜那嗔珠，他的哥哥就没有了，但据闻这青龙珠是万年一见的圣宝，是从那九死一生的极险之地掏出来的，韩士舒又不禁胆寒到彻夜难眠。
　　若有一个万一，他不仅会失去哥哥，也会失去这两个最珍惜的人。
　　“下次，希望你们在涉险前，能先告诉我，虽然我可能帮不上什麽忙…但…我不想一无所知。”韩士舒幽幽叹道。
　　“我们答应你。”路劲丞和巫孟信带著歉意轻轻怀住韩士舒，心里却同时阴狠的想著要查清楚到底是谁伤了舒儿。
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十二章

　　
　　
　　静静的倚在两人怀里一回儿，几天来飘摇不定的心才总算宁稳了下来，但视线一越过路劲丞肩头，看著躺在床上的兄长，韩士舒的胸口又不禁有些难受。
　　“呐，孟信，你说哥哥什麽时候会醒来？”
　　两人察觉韩士舒的腿脚有些吃撑吃力，细心的扶著他坐下，路劲丞低头检查伤势，巫孟信则回道：“我也不确定，青龙珠虽能净化毒素，但皇兄的身体早被妖毒腐蚀得糜烂不堪，药石罔效，老实说，青龙珠能保住皇兄最後的一口命脉，已经让我很惊讶了。”
　　当初他和大哥也不过想赌一睹，赌这万古圣宝能多护舒儿哥哥几年，没想到青龙珠一触及身体，舒儿的哥哥立刻陷入深沉的昏迷假死状态，他估计是因为妖毒缠身多年，舒儿的哥哥甚至无法承受青龙珠净化毒素的过程，才会乾脆封闭所有感知，静待留存在体内的一线气息恢复生机。
　　
　　“哥哥能听到我们说话吗？会觉得冷吗？”韩士舒不想则已，一想脑子就无法克制的冒出一堆胡思乱想，尤其想到哥哥苦苦隐藏著秘密，独自在宫里度过了二十几年，无人能分担他的痛苦，韩士舒就愈发觉得揪心，他再也不希望让哥哥感到孤独寂寞，再也不希望让哥哥觉得他是孑然一身的一个人。
　　他们是一家人，他的家人就是哥哥的家人，他的儿子就是哥哥的儿子，哥哥不会没根没後，若千秋万代记得自己的名字，必定也记得哥哥的名字，哥哥才是造就一切的英雄。
　　
　　既然封闭所有感知怎麽还能听到别人说话，又怎麽会感觉冷呢，恶毒点说，这不过就是个活死人罢了！还不知道会不会醒呢，若等到躯体自然老化，寿终之日，仅存的一线气息依旧无法勃发生机，那也逃不过曲终人散的命运…
　　巫孟信原本想把话说清楚，避免韩士舒希望过大届时失望更大，但一被那双黑润的凝眸瞅著看，不知为何到口的话就变成：“一定听得到，因为舒儿是皇兄最疼爱的弟弟啊，还有宝宝，是他最疼爱的儿子，你们的话不管多遥远，皇兄一定都听得到。”
　　话一出口，巫孟信暗暗苦笑，这是谎言吧，这是甜言蜜语吧，曾几何时想不到自己也会说这口不由心的话。
　　路劲丞在一旁沉默，忽然起身丢下一句：“我去拿药。”
　　片刻後，他拎著药箱回来，手臂上还挂著ㄧ条厚毯子，药交给巫孟信帮韩士舒敷脚，毯子则沉默的盖到韩士真身上，毯子一角还罩住了韩宝宝的头，韩宝宝在里头钻呀钻的，呼一声钻出了小脑袋，露出红通通的眼睛和一小截雪白鬼角，冲著他的阿爹猛笑。
　　
　　路劲丞的心口毫无预警的被这一幕狠狠撞了一下，他伸手把韩宝宝抱起来，指尖甚至颤抖到有些冰冷，他贪婪的一遍又一遍的描绘著韩宝宝圆润的眼睛和坚硬的顶角，再也掩不住激动的说：“舒儿！舒儿你看！他的眼睛，这是我的儿子，他像我！”
　　韩士舒目眶湿润，闻言噗哧一声笑了出来。“他是你儿子，当然像你。”
　　巫孟信迫不及待的抢过韩宝宝，盯著那只雪白可爱的小角角左看右看，脸上也是止不住的激动与狂喜，再也没有比这一刻让他更真实感觉到这个小家伙是他儿子的事实了！
　　“这角好，长得坚硬结实，如钢似铁！”巫孟信高兴又得意的晃著韩宝宝肉嘟嘟的小身体，在鬼族，鬼角结实代表体质绝佳，强壮而且聪明。
　　两人站在韩士真床边，围著宝宝激动得没完，韩士舒笑看著他们，衷心希望这吵闹的声音也能传进哥哥寂静的世界，驱走所有的黑暗，带来光明与温暖。
　　同时，另一个决心也悄悄在心里生了根…
　　
　　几日後，大耀新帝宣布召集在京三品以上官员朝会，不分文武，遽闻此命，惶惶不安的ㄧ些人同一时间深深的吐了一口气，这天终於来了！他们事先写好遗书，遣散了家奴从仆，并与父母妻儿诀别，凛然的往赴朝阳殿。
　　韩士舒继位後，除了大赦天下及下旨命礼部操办先帝葬礼事宜外，并未召集群臣，亦未吩咐政务，所有例行朝政均由行宁斋处理，以耀初历任皇帝来说，这算是怠惰了，但却无人置喙，因新帝『怠惰』的理由朝中重臣几乎都知情，绑架惜王逼宫的事，六部二院一府的主事者几乎都有份，惜王所受之伤的轻重，他们若不是事前也都事後知悉了，谁有那个脸面上书谏言皇帝当勤政早朝，谁就是脸皮厚如长城。
　　况且…他们岂有那个命、那个资格去说。
　　
　　吏部尚书马居、刑部尚书段严、礼部尚书郭长守、户部尚书周裕以及兆尹府知府江镇、都察院总都察朱见麟等人在殿门前相遇，每人脸上都是一夜未眠的青苍，也许不仅是一夜未眠，当惜王坐上皇位的那一刻起，他们几乎都是夜夜难以安枕。
　　怎麽也没想到，自己的ㄧ心忠义为国，最後却可能落到满门抄斩的下场。
　　“他倒好！一派轻松，上官家有上官老国相镇著，动不到根底！”马居愤恨不平的瞪著前方的上官乱。其他人虽未说出口，但确实都对上官乱有些怀恨在心，这个人平时表现的ㄧ副忠君爱国的样子，没想到不知私下收了惜王什麽好处，转眼就变节倒戈，助纣为虐！
　　“我听说宋老爷子和商老太君前些日都急著想见皇上一面，但均被以龙体微恙为由，拒绝了去。”户部侍郎紧张的按著因抽疼的胃说道。
　　“唉，谁都知道宋大人和商大人是皇上多年的好友，连德高望重如宋老爷子和商老太君都没得讲情，我们在这边提心吊胆又有何用，我早早备妥薄棺八具，待刽子手落刀之後，自有人为我家八口安排。”吏部侍郎说得豁达，但脸色也跟其他人一样青苍，能接受即将赴死的事实，但不代表能做到无悔无恨、坦然自若。
　　
　　“若只斩我一人，别牵连族累，我便没有怨言。”朱见麟半阖上眼，沉沉冷冷的说道。惜王继位的遗诏一出，他就没有想要苟活。
　　段严站在朱见麟左侧，听他此言，似也同意的点头。
　　兆尹府江镇没有他们的觉悟，从一开始就一直不停搓手，冷汗早已浸湿衣裳。
　　再前面是宋鸿和商渠，两人并肩而立，却完全没有交谈，视线只是虚无的定在空气中某一点。
　　站在最前端的上官乱则没什麽表情，看起来好像跟往常差不多，理智冷静，但细看则赫然发现他的瞳眸深处空空荡荡的，再也不复神采，只有一片死寂。
　　他的时间已经暂停，永远的停在了那一天，他的心和魂也留在了那里，站在这里的只是一个空壳，只是一个为了完成对那个人最後的承诺而还在活动的行尸走肉。
　　
　　“皇上驾到！”
　　铜锣声响，新任内侍总管太监竹安站在殿旁高声喊道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　群臣跪叩，韩士舒一身黄龙金袍，头戴金冠，脚踩著红毯，步过众人头前，缓缓登上金阶，安於龙座───尘世间的权力顶峰。
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十三章

　　
　　
　　皇帝迟迟不叫平身…
　　实际的时间也许还不到一刻，对群臣来说却宛如天长地久，人在极度紧张中五感变得异常敏锐，也不知道是不是错觉，好几个人一直听到了滴滴答答的声音，那是冷汗不断的从额际滴到冰冷地板上的声音。
　　有些人不停地揣测自己会有的下场，有些人想到府上的妻儿寡母，有些人想起过往的童年，有些人回想著在官场打滚的ㄧ生，有些人则开始後悔，後悔自己做出错误的选择，有些人完全僵住了，根本无法思考，只会跪在原地不停哆嗦，也有那为数极少的ㄧ些人，暗暗得意欣喜，觉得自己的荣华富贵就在眼前。
　　世间最残忍的不是一无所有，而是叫你拥有一切後又失去，更残忍的不是叫你拥有一切再失去，而是明知自己将要失去一切，却又无能为力，只能眼睁睁、血淋淋的看它发生。
　　皇帝是极致权力的代名词。
　　但背後真正可怕的意义是：他拥有让所有人绝望的能力。
　　
　　就像现在，天堂与地狱，生杀大权就全凭他一个人、一句话。
　　
　　“平身。”
　　顷刻，集体吁出一口气的声音大得十分明显。
　　群臣迟缓的爬起身，颤颤抬头偷瞄向君王。
　　惜王，不，现在是皇上了，龙颜看来似乎尚无杀伐之气，但也窥不出是何心情。
　　“朕今日叫大起是为了两件事。”
　　来了…
　　众人各自暗暗吞口水。
　　韩士舒摊开一本折子，说：“第一件，国相前些日擅自任免了辅相及禁宫侍卫统领，虽系出於权宜，但毕竟已属僭越，著即恢复商起、杨铁心官职，但降商起为行宁斋行走，杨铁心为禁宫侍卫副统领，辅相及禁宫侍卫统领二职，由商渠及乔子飞升任。”
　　商渠傻在原地，连出列谢恩都忘了，一干群臣也是乾巴巴的，不…不是要秋後算帐！？
　　
　　韩士舒继续说：“另外，朕看过礼部呈上的宣陵墓室图了，设计得不错，但朕以为有些太小了，长守，能不能改大些？”
　　胡子这几天已经焦虑到快被抓光的礼部尚书郭长守一时没反应过来。
　　“郭卿？”
　　一旁的礼部侍郎赶紧撞了长官一下，郭长守像一下子惊醒般跳了出来，大声喊：“可以！可以！皇上要改多大就多大！想多大就多大！周围早留预先了好几百里、好几百里的…的农地…多大都没有问题！”他又结巴又反覆的胡言乱语当场冲淡了朝阳殿上的凝滞之气，有些人甚至笑了出声。
　　韩士舒嘴角微扬的说：“也不用太大，朕只是想百年之後，与宣帝合葬，陵寝规划上还请礼部多费点心。”
　　
　　“皇皇皇上要要要与宣帝合合合葬！？”不仅郭长守瞠目结舌，许多人也都瞪大了眼，不敢置信，这是前无古人後无来者的事情！兄弟合葬！？
　　“这件事很重要，交给你办了，啊，朕忘了，不仅朕，将来安王也同葬一陵。”
　　众臣被吓傻了，安王殿下也葬一起！？这到底什麽跟什麽！？安王殿下不是马上要被皇上处决或流放了吗！？自古夺位之後的皇帝岂有不斩草除根赶尽杀绝的！
　　“第二件事就是安王，朕今日正式册封安王韩岁平为太子，即国之储君，国相可有异议？”韩士舒又丢下震撼群臣的旨意，朱见麟和段严等人尤其惊愕，册封安王殿下为太子这件在先帝时代怎麽劝说都难如登天，如今惜王继位倒是简单就成了！？这…这…
　　倒有几个敏锐的人觉得奇怪，为什麽皇上要问国相有何异议？国相之前便戮力护持安王殿下为正统，如今焉有可能再度改口？
　　做为唯一知情那个天大秘密的臣子，上官乱很清楚韩宝宝的血统问题，并不是众人以为的宣帝遗嗣，但这又如何，一切都无所谓了。
　　
　　“臣无异议。”上官乱淡然说道。
　　韩士舒点点头，不再去看上官乱。
　　“吾皇圣明。”不知道是谁先喊的，有人开头後，一句一句的英明圣明瞬间响彻朝阳殿，群臣均以为皇上大度，竟愿循古风，兄终弟及後再将皇位交还给子侄，只有上官乱知道不是这麽回事，但他也不会揭穿一切，揭穿一切意味著暴露秘密，他绝不可能这样做，在这点上，上官乱和韩士舒目的一致：不计一切的维护韩士真的尊严。
　　
　　“臣有一请。”呼声过後，上官乱步出行列。
　　“说。”
　　“请皇上命臣兼任宣陵守。”皇家陵寝f杂人等止步，大臣也不得擅闯，陵守即守墓之入，职在维护陵寝安宁及防止盗墓，算是唯一能进出皇帝陵墓的官，陵守ㄧ般都是选任德行高洁的重臣之後，很少由现任大臣兼任。
　　韩士舒目视上官乱好一回儿，最後婉言相拒。“国相日理万机，恐怕无暇担此重任，朕以为由铁心兼任即可。”
　　他明明知道宣陵暂时只是个幌子，兄长根本不会『住进去』，随口答应上官乱兼任宣陵守无妨，但韩士舒就是压不下隐藏在内心深处的一股气，那是一种不谅解也是一种愤怒，韩士舒无法释怀只是几天而已，哥哥的病势便恶化如山倒，竟连最後好好说句话也不能，若不是梢哥苦苦相逼，兄长应该还能支撑一个月，一个月，还可以做好多事情…他和宝宝还可以多陪伴兄长三百六十个时辰…
　　每当思及此处，韩士舒就沉下一向温润和煦的脸色，他可以原谅群臣过去对他的诋毁与伤害，因为他知道那些人是出於对家国的忠诚，但他无法原谅上官乱，因为他伤害了自己最重要的哥哥。
　　
　　“请皇上俯允。”上官乱又再说了一遍。
　　韩士舒则再度回绝，这次说的更乾脆：“不准。”
　　上官乱抬起头看了韩士舒一眼，半晌没再说什麽，迳自退回了队伍。
　　“朕初御大极，还多有仰仗\卿之处，请众位爱卿给朕铮铮谏言，助朕治理好宣帝留下来的这片江山。”韩士舒起身，竟以帝王之尊对臣下拱手为礼，
　　当场就有不少人湿了眼眶，纷然跪倒在地，大喊：“天佑大耀，吾皇圣明！”
　　韩士舒放下手，目光落在宋鸿和商渠身上，两人似乎心有所感也同时抬起头，霎时三人的视线在空中交会，宋鸿和商渠在韩士舒的眼中没有看见半丝怨恨，有的只是昔日的暖光，忽然，韩士舒口语无声的说：『改天入宫来喝酒。』说罢还笑了一下。
　　宋鸿和商渠赶紧低下头，掩饰蒙上双眼的雾气。
　　他们并不後悔当初的选择，只是没想到事到如今，贵为九五之尊的韩士舒还愿意当他们是朋友，尤其在他们对他做过那样的事情之後…
　　
　　“退朝。”
　　这就是日後史载万世的耀德帝的初次朝议，几乎所有人都以为会血雨腥风，万头落地，但德帝未杀一人，他以无比的器量和宽宏原谅了那些曾经伤害过他的人。
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十四章

　　
　　
　　几日後一晚，路劲丞和巫孟信正围在床边逗韩宝宝逗的不亦乐乎，自从亲眼认了儿子之後，他俩就活生生成了傻老爹二号三号，每天轮流抱儿子都舍不得放下来，宠得不得了，让韩士舒很头疼。
　　“劲爷，孟信大人，晚膳准备好了。”竹安喊道。
　　“知道了。”巫孟信笑眯眯的拿褥子把韩宝宝包的密不透风，搂在怀里往乾鸿殿走去，路劲丞则走在旁边，不时注意孩子有没有受到风，两人来到用膳的地方，看见桌上摆了满满的十来样素菜，中间还有一个冒著蒸气的热滚滚火锅。
　　“今天是什麽日子，这麽丰盛？”巫孟信问道，平时他们和舒儿吃也不过五菜一汤，份量稍大，但种类不多，就是简单度日。
　　“皇上吩咐的，奴才也不知为什麽。”竹安边说边在桌上布了六副碗筷，刚摆好门外便传来说话声，韩士舒牵著韩开喜的手跨过门槛走进来，後头跟著的竟是张道和商渠。
　　
　　路劲丞自然的走上前，接手脱去韩士舒沾了风雪的湿冷披风。“今天有客人？”
　　“嗯，我想答谢九哥的救命之恩。”韩士舒指的是将他从朱见麟等人的拘禁中解救出来一事，只是商渠也是参与绑架的共犯之一，出现在这里显然不合时宜，仔细一看，他的表情是有些尴尬。
　　“快进来吧，这里没有外人，不必拘束。”韩士舒笑著催促，张道说声是，半拖半拉的把扭扭捏捏的商渠拽进门。竹清一拢上门，摆了许多火盆的室内顿时温暖许多。
　　韩士舒虽已是九五之尊，但在东宫里一向不讲究那些繁文缛节，他把东宫当作家了，在家里自没那麽多的规矩，他牵著韩开喜随便挑了张椅子坐下，路劲丞和巫孟信则一左一右像两尊门神似的分在两侧，另外一头就是张道和商渠了。
　　
　　“拿几坛今年的贡酒过来。”
　　“喳。”竹清应道。
　　韩士舒回过头，温和的说：“先吃菜吧，空腹喝酒伤身。”
　　“哎，爷。”张道原本就不是会客气的主，抡起筷子便开始进攻，明明就是整桌素菜，他也当成满汉全席吃得滋滋有味，中间还不断夹菜丢到商渠碗里，一边说什麽多吃点，养肥才不会撂著腰疼之类的话，羞得商渠脸色青白难看无比。
　　韩士舒已经知道张道和商渠的事情，因此表现的相当从容，不过他碗里的东西也不比商渠少，高高隆起的一座小山都是路劲丞和巫孟信联手堆尖的，韩士舒把一些好吃的夹给韩开喜。“喜儿，多吃点。”
　　“谢谢爹。”小开喜红噗噗的笑著，吃了几口，注意到巫孟信怀里韩宝宝一直盯著他即将入口的蒸蛋，小开喜便从善如流的把蒸蛋喂给了韩宝宝，韩宝宝吃了滑顺无比香甜可口的蒸蛋，眼睛霎时愉悦的眯成了一条线，那模样俨然跟抱著他的巫孟信一模一样，商渠瞥见这一幕，太阳穴倏地突突的跳了一下，脑子快速闪过一丝想法，但又不敢抓住它分辨个究竟。
　　
　　一回儿，竹清拿来了酒，韩士舒斟满酒杯，诚挚的举杯向张道说：“九哥，来，爷敬你一杯，谢谢你救了爷的命。”
　　“不敢，这是张道应该做的。”张道一仰首，在韩士舒之前先乾了酒，接著又痞痞的补上一句：“太座昏头犯了错，作丈夫的本来就该为他奔波善後。”
　　韩士舒愣了一下，才会过意那太座指的是谁，他一没克制住往商渠的方向看去，同时路劲丞和巫孟信也盯向同一人，商渠脸色酱紫，回过头恶狠狠骂道：“什麽太座！谁是你太座！”他越吼越有此地无银三百两的味道，让韩士舒忍俊不住的笑了，韩士舒一笑，商渠更是恨不得把脸钻进地上洞里，他是倒了几百辈子的霉才摊上这麽个痞子！
　　商渠刷一声就要起身忿然离去，但手被张道死死握著，怎麽走都走不了，一昧的使劲扯反而更显得可笑。
　　最後还是韩士舒出来打圆场，道：“九哥不可口无遮拦，东官乃大耀堂堂君侯，岂容随意调侃。”
　　他对别人是君侯，对自己就是太座，这样说又有何不妥，张道在心里恶性不改的想著，但嘴上仍是恭敬的回应：“爷教训的是，张道以後会注意的，绝不在人前调侃商君大人。”
　　商渠忽然机泠泠的打了个冷颤，眼神惊惧的不住往张道身上撇去，每次这人喊自己商君大人的时侯绝没好事，之後又不知道要使出什麽手段折腾自己了…想起那昏天黑地、骨头都要被拆掉的一夜…商渠不禁从头凉到脚。
　　张道眼角瞧著『太座』的脸色，满意的露出微笑。
　　会怕就好，哼哼。
　　
　　“…张道，我们也谢谢你救了舒儿。”发话的是路劲丞，巫孟信同时拎起了两个酒，一个丢给路劲丞，两人掀开封盖，呼噜噜的各乾了一子酒。
　　“好说。”张道给自己再添了一杯，乾尽作为回答。
　　路劲丞和巫孟信各乾这一酒是有些气的，解救舒儿的人竟然不是自己，而是别人，这就足够让他们记恨自己了，但想想这也是不得已的，巫孟信深入那九险之地搜寻青龙珠，屡遇艰难，险些就回不来了，八里传信给路劲丞，路劲丞顾不得刚行完逆天之术，气力尚未恢复，便跟著闯进九险之地，两人一猫在那里浴血翻腾近一月，终於取得了青龙珠，这段时间外面发生的事情，他们都一无所知，自然也不知道舒儿遭掳之事。
　　日夜兼程赶回皇宫，只见舒儿伏在陷入弥留的皇兄身上大哭，两人连忙以青龙珠为皇兄解毒，解到一半便双双失去意识，上官乱宋鸿商渠等人联合起来绑架舒儿的事情都是後来才知道的，要不是舒儿厉声劝阻，路劲丞和巫孟信早就把参与其事的满朝文武屠杀了八九。
　　说到底，还是因为他们太大意，方致舒儿遭遇此劫，太医说了，舒儿的腿脚不太可能痊愈如昔，日後走路不免有些颠簸，每每思及此，两人便乌云罩顶阴霾遍布。
　　
　　“阿爹，肉肉。”
　　韩宝宝软糯糯的要求霎时将两人心底的杀意赶得无影无踪，路劲丞赶紧抱过孩子，竹安早准备好了太子殿下专用的卤鸡腿，路劲丞把卤得软烂的鸡腿撕成一小片一小片的肉条，韩宝宝吃得可欢了，他现在最擅长的事情就是用可爱的眼睛、可爱的声音魅惑他的阿爹和巫爹讨肉吃。
　　“东官，多用一些，这些菜都很新鲜的。”韩士舒见商渠吃得不多，有些担心。
　　“嗯…”小舒虽然原谅了自己，但商渠仍自觉有愧，他至今仍认为参与国相的计画是忠义之举，但背弃朋友的不信之行依旧是事实…
　　“常兵最近在做什麽？你最近有跟他见面吗？”韩士舒知其心结，但这种事不是宽慰就能化解的，他只能尽量如常的对待朋友，希望三人能回复以往的融洽友谊。
　　商渠想了想，说：“他最近好像养了一只猫，那只猫可凶了，把他身上挠得伤痕累累。”
　　“猫？”以宋大将军的威武形象和猫好像不太符合。
　　“嗯，据说是酒楼喝醉後，在回家的路边街上捡到的，是一只很挑嘴的黑猫，喂它的鱼不是最新鲜的绝对不吃，而且他们府上的厨子说，那猫还很喜欢吃点心喝甜汤。”注意力从愧疚之事移开之後，商渠就显得比较正常，嘴角偶而还会微微勾起，张道见状也露出一丝笑意，但他掩饰的很好，转头就继续跟路劲丞和巫孟信拼酒。
　　“哦，这麽娇贵的猫啊。”
　　“是啊，而且…”两人话题聊开了就滔滔不绝讲下去，只是一旁的竹清竹安越听越觉得…怎麽那只猫…好像有点熟悉？
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十五章

　　
　　
　　“呜…啊阿…”
　　韩宝宝忽然憋住了小脸一副泫然欲泣的模样，吓坏了在场的人，商渠焦急的说：“太子殿下可是噎到了！？”巫孟信更是第一时间跳了起来，冲到路劲丞旁边拚命查看韩宝宝的情况，但慌乱之中竟然完全看不出有什麽不妥，为何宝宝会哭！？
　　这里面最镇定的当属韩士舒，他虽然也担心但并未失了分寸，宝宝的这副样子有些眼熟，好像之前也曾发生过……他飞快的回想了一下，忽然啊一声，表情又气又笑的说：“宝宝这是吃多了，胀到胃了，劲丞，你刚刚是不是把整根鸡腿都喂给宝宝了！？”
　　路劲丞闻言僵硬的转过头，看著桌上盘子里残存的半根鸡腿，嘴巴微张半开，好似欲辩解没喂整根，只喂了半根鸡腿，但一旁的竹安已经脸色苍白的跪在地上，叩道：“奴才该死！奴才该死！”
　　
　　这一下谁都知道肯定不只喂了半根，至少是一根半以上了，韩士舒无奈的说：“竹安你起来，这不是你的错。”他回过头，没好气的对路劲丞说：“给宝宝揉揉胃拍拍背吧，把气嗝出来就不会撑著不舒服了。”
　　路劲丞板著脸给孩子揉胃，巫孟信在後头顺背，勤劳的跟什麽似的，韩士舒摇摇头，捏了一把韩宝宝的小脸，数落道：“你啊，之前用可爱的笑脸骗皇兄昏昏然给你喂了两大碗肉羹，撑得嗯嗯哼哼差点没把皇兄吓死，现在又对你阿爹巫爹来这一套，真是调皮捣蛋，罚你半年都不准吃卤鸡腿！”
　　韩宝宝刚刚只是泫然欲泣，这回儿小泪珠儿已经委屈的啪搭啪搭掉下来了。“宝宝乖，要吃肉肉。”虽然撑著慌，但韩宝宝还是很坚持他的卤鸡腿福利。
　　韩士舒闻言脸色沉了下来，加重惩罚道：“一年都不准吃。”竟敢讨价还价！
　　韩宝宝听了脸色更为凄惨，拧著小脸埋进路劲丞怀里，呜呜，父父王最凶了…
　　
　　“是我喂多了，不关宝宝…”路劲丞不舍儿子皱成紧巴巴的小脸，想帮儿子求情，但韩士舒一个眼神瞪过来就消音了。
　　“都是你俩！事事顺著他，宠得他都要无法无天了，还喂得他这身板肥嘟嘟的堪比小猪，再这样下去，以後成了暴虐痴肥的昏君怎麽了得！”韩士舒生气的一并把两个男人念了一遍，原以为皇兄的溺爱已经够夸张了，没想到劲丞和孟信宠起来也不遑多让，他瞅著才短短半个月，宝宝又膘了一大圈。
　　“舒儿别恼，到了来年春夏，宝宝的筋骨再长结实了些，我就教他练拳，马上就精实了，再说孩子胖点也是福气嘛…”巫孟信帮腔帮到一半，在韩士舒瞪视下也渐渐消音，两个大男人连同一个小小孩有志一同的保持著低头忏悔的姿势，不敢再作声。
　　“哼！”韩士舒把那盘残馀的鸡腿递给竹安，说：“收下去，吩咐御膳房，以後没朕的准许，不许弄鸡腿给太子殿下吃。”
　　“喳。”在某宝宝的灼灼目光下，竹安艰难的将鸡腿带离了现场。
　　
　　“皇上…是不是臣听错了，太子…太子…殿下叫路先生巫先生…爹？”商渠一副现在才回过神的惊愕样子，他怎麽没注意到，刚刚太子殿下就是叫路国师阿爹，太子殿下是先帝的遗皇子，怎麽能叫路先生爹呢！
　　韩士舒猛然震了一下，适才未多深思，自然而然就脱口而出一连串的话，他忘记了东官根本不知个中缘由，这下好了，该怎麽解释！？
　　韩宝宝像是嫌目前的情况还不够乱，亦或是想反将他父王一军，忽然冷不防的对商渠露出他的红眼雪角，还咧嘴笑了一下，展示两根锐利闪亮的小虎牙。
　　
　　“吓────！！！”
　　商渠毫无预警之下被惊得跳了起来，重重撞到桌子。“异人种！！！”
　　这名词让路劲丞和巫孟信不太高兴，巫孟信眯起眼阴狠的警告：“姓商的，注意一下你的用词，再说一次，老子撕了你！”
　　商渠根本没听进去路劲丞的威胁，他只是惊魂未定的瞪著韩宝宝，嘴里不停喃喃念道：“这是怎麽回事！？安王殿下、太子殿下怎麽会是……不…这分明就是…”
　　韩士舒严厉地瞪了惹祸的韩宝宝一眼，韩宝宝小心肝儿一颤，双肩一抖，飞快的把恶作剧的鬼角和红眼收了起来，安分万分的窝在他阿爹怀里。
　　韩士舒回过头，深深地叹了口气，道：“东官，你先坐下。”
　　“小舒…这…你…我……”商渠完全混乱了，看样子好友根本知情，但又怎麽会…这孩子到底是谁的孩子，难不成是先帝跟精怪…不不不不不！！！这太大不敬了！！！商渠抱著头简直快疯了。
　　
　　“东官，宝宝是我生的，劲丞和孟信是宝宝的爹，他们一个是魔族，一个是鬼族。”一段话把商渠炸更得一怔一楞的，韩士舒温和拉著商渠坐下，将三人之间的纠葛与生子的过往，以及为何孩子会给兄长做儿子的事简略说明了一遍，当然他隐瞒了韩士真的秘密，只道是因顾及未有皇嗣之下不宜有王子，加上兄长又喜爱宝宝得紧，方才将孩子当成皇子。
　　“东官，我知此事太惊世骇俗，你不信也情有可原，只是无论如何，请你务必替我守密，替宝宝守密，目前耀初仍然难以无法接受异族太子，宝宝的血统若传了出去，掀起的风暴恐难收拾。”
　　在那双明亮双眸的温润注视下，商渠渐渐冷静了下来，等他原原本本的听完来龙去脉，心中对於韩士舒的敬佩与愧疚已经远远压过初闻异族太子时的惊恐，且他对好友情定他人最後的那麽一点不甘心也已释然放下。
　　小舒甘以男子之身，冒九死一生之险替这两个人生儿子，这份情意任谁都无法不动容，他永远也取代不了路劲丞和巫孟信，小舒一生的归宿不是自己，而是他们。
　　
　　而自己的归宿呢…
　　商渠下意识的往旁边看去，却稳稳撞进了另一双痞气深情的眸子里。
　　不知为何商渠有些心慌意乱，他掩饰的赶紧转过头，对韩士舒保证说：“你放心，我不会泄漏出去的，只是说来也讽刺，耀初国从南到北都排斥异人，没想到就在这皇宫里竟有异族皇子及异族国师，哈哈。”他说罢猛地乾笑。
　　巫孟信嗤了一声。“不止呢，再加上一只鬼妖。”他并指往韩开喜身上一戳，小开喜的青色眼白和鬼角就露出来了。
　　路劲丞抱著韩宝宝，跟著冷峻的丢出一句：“还有一只贼妖。”
　　
　　“？？？”韩士舒顿时面色有疑，皱起眉问：“劲丞你说谁呢？”这里就他们几个人，除去自己、劲丞、孟信、开喜和宝宝，竹清竹安是从小伺候自己大的，东官是也是从小认识…剩下的是………韩士舒瞪大眼，吃惊的看向张道。
　　几双眼霎时刷刷刷的齐看向自在吃菜的张护卫，尤其商渠最为惊诧，只见张护卫慢条斯理的放下碗筷，不满的睨向路劲丞：“路大国师，井水不犯河水不是很好，做什麽拆我的台。”
　　路劲丞冷著脸回敬：“你的太座都知道我们的身份了，舒儿还继续被你瞒下去，岂不显得我和孟信无能。”
　　“等等，你的意思是…”韩士舒看了看路劲丞，又看了看张道，不太敢确定。
　　“…罢了，确实不该再继续瞒著爷。”
　　张道笑著起身，凝神一眨，原本普通的黑眼下一秒已成了青白森森的妖瞳，他拱手向韩士舒道：“祭九歌以本身原貌，向爷请安。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十六章

　　
　　
　　韩士舒结结实实愣了ㄧ把，他怎麽也没想到这个跟了他许久的门房护卫也是异族，还是个…妖族。但韩士舒很快恢复镇定，对他而言，不管哪族，张道始终还是张道，是救了他的张道，也是忠心耿耿的张道。
　　“请原谅属下一直欺瞒著爷，您知道妖族在耀初一向不是那麽受欢迎。”韩士舒未显漏任何异色或歧视之意的神情让张道不羁的笑容多了ㄧ抹深刻，他随手往眼睛上一抹，青白的妖瞳已然掩上一层墨黑色，张道看起来又只是个普通的江湖人士。而这个痞痞的江湖人士自刚刚开始就牢牢牵著吓傻的商君大人，手劲奇大无比。
　　
　　“皇兄知道吗？”韩士舒忍不住问，张道是皇兄派给他的门房，那兄长之前是否知道张道的真实身分，还是一样被瞒在鼓里。
　　“先帝不知，张道没说。”说了也没意义，徒增困扰罢了，今天要不是被那两人揭穿，他一辈子也不会透露，他早习惯了普通中原人的生活了。
　　全部人当中最难接受的张道是妖族这个事实的大概就是商渠了，他两眼发直、浑身僵硬的瞪著张道，脑袋一片空白，妖族…妖族…妖族……
　　“太座，你可别这麽热情的看著我，不然我会控制不住立刻把你拖回家。”张道轻挑的捏捏商渠的掌心，让商渠瞬间回了神。“别碰我！妖孽！”他大力甩开张道的手，好像甩掉什麽恶心的东西一样。
　　张道的黑眸深处霎时冷了半度，但他还是笑著，只笑著有些恐怖。“不好意思，让爷看笑话了。”
　　韩士舒倒是笑不出来，他走到好友身旁说：“东官，你冷静点，张道跟北境那些妖人不同。”
　　
　　他的话商渠听不进去，商渠不像韩士舒已经跟许多异人接触过，也跟魔族鬼族相恋，他是从小生长在仇视异族环境的普通耀初人，在诸多种族之中，又最嫌恶妖族，妖族年年扰边，耀初许多父老兄弟姊妹都是被入侵的妖人给害死的，大夥提起妖族那不是一个咬牙切齿说的完，现在告诉他，那个用强制手段奸淫了他的张道，就是个活生生的妖族，他无法接受！只觉得无边的负面情绪不断从心底向上滋长蔓延，让他看不清楚眼前之人的相貌，张道的脸和无数个可恨妖族人的脸孔完全重叠在一起了，他们都一样！
　　“皇上，妖族人不能留，请下旨杀了他！”商渠目光充血，恶狠狠的盯著张道。
　　“东官？”韩士舒没想到好友的反应会这麽剧烈。
　　“你要杀我？”张道哈哈大笑，他凌厉的向前一步，在商渠还没反应过来时，把人紧紧压进怀里！“你要杀你孩儿的父亲吗！”
　　
　　“你胡说什麽！”商渠睁大眼，死命的挣扎，但张道不动如山的继续箍著他。
　　“我对你施了妖族秘传的凝子之术，你的腹中已有我的孩儿。”张道大掌满意的在商渠的腹部抚摸，口中的言语却像利刃将商渠割成了碎片。
　　“等等，你说妖族秘传的凝子之术！？”巫孟信突然插话，路劲丞也一脸严肃的看著他。
　　“没错，爷会生子也是这种秘术所致。”张道望著怀里的商渠解释道。“凝子之术是妖族秘传的术法，只有极少人会使用，纯血的妖族为了生下纯血的後代，不找他人交配，而是将自身的精魂透过术法植入受孕者体内做为基子，日後只要不断的向基子灌溉精气，基子就能慢慢发育成胎儿，因此术而生的孩子因先天有充沛的精气喂养，所以往往体质强健，聪慧非凡。”
　　巫孟信和路劲丞同时想起当年带伤痕累累的舒儿回无名山时，舒儿体内的不明「浊气」，他们为避免劣化反应，所以将舒儿体内的浊气全数置换成了两人的精魂，日後又与舒儿恩恩爱爱，难道因此误打误撞生出了宝宝！？
　　韩士舒也在想，他想的却是…如果没遇到劲丞和孟信，那…当初妖族人抓走他的意思，是要他……韩士舒脸色瞬间刷白，浑身不寒而栗。
　　“舒儿。”路劲丞将他拥入怀中，冷峻的轻拍他的背。“别乱想，那种事情永远都不会发生。”韩宝宝也察觉了他父王的情绪波动，伸出小手来摸摸安慰。
　　“嗯…”韩士舒把头靠在路劲丞肩上，逐渐冷静下来。
　　
　　那厢，张道搂著商渠，目光灼灼的低语：“商渠，给我生个儿子，像你像我的儿子。”
　　商渠瞪著这个男人，又羞又愤，又愤又恨，不敢置信这个妖孽居然说出这种话！居然把他侮辱成这个地步！要他像女人一样生孩子！
　　“你去死！”商渠抬起手，狠狠的打向张道，张道未闪，就让那一拳打在他脸上，打完後张道的脸没事，连个小瘀青都没浮出来，反倒是商渠的指节红肿不堪。
　　“我才不死，我还要让你生出我的儿子。”张道咧开嘴，缓慢森然的伸出舌头舔舐上排牙齿，并露出邪恶的微笑。“爷，谢谢您今天的款待，属下还有事，先告退了。”说罢便掳著商渠如一阵狂风般飞了出去不见踪影。
　　
　　“张道！？”韩士舒还想喊住，但人已经不见了，他忧虑的皱起眉，越想越不安。“不行！我不能让他欺负东官！”来回踱步几次，韩士舒放不下心，拿起披风就要跟著冲出去，但巫孟信眼明手快拉住了他。
　　“舒儿，你现在去会打扰到他们。”开什麽玩笑，商渠被妖怪吃掉才好，这样就不会再对舒儿有什麽非分之想了。
　　“什麽打扰！就算是张道，他也不能强迫东官生…生孩子，东官好歹也是君侯，心高气傲，怎麽能由得别人胡来！”韩士舒拧著脸，不悦的说道。
　　
　　商渠是君侯，所以不能生孩子？这是什麽话！舒儿你现在是皇帝，当初是王爷都生了孩子，君侯怎麽生不得！不过这番话巫孟信只敢在心里腹谤，可不敢说出口。
　　“舒儿，祭九歌没有胡来，他是认真的。”巫孟信为了铲除情敌，竟然破天荒的帮张道说好话。
　　“你怎麽知道！他刚刚对东官还ㄧ副狠样。”说到底，韩士舒就是担心好友受委曲。
　　“凝子之术需要植入施术者的精魂。”路劲丞在一旁硬梆梆的帮腔了，目的当然跟巫孟信一样：彻底铲除情敌。
　　“什麽？”
　　“舒儿不是修行之人所以不知道，这精魂对於我们来说，重逾泰山，它可以说是精气的浓缩体，是充沛血气的来源，精魂越是浓纯浑厚，力量就越强大，修行者不会随便把精魂分给别人，这是自损己身的行为。”巫孟信笑著说道。
　　“祭九歌若不是真的对商渠上心，是不会这麽做的，舒儿你大可放心，我看商渠他也只是ㄧ时接受不了他的妖族的身分，等他生了祭九歌的孩子，白胖胖的可爱孩子摆在眼前，他就会正视现实了。”巫大国师眯著眼悠哉悠哉的说著风凉话，反正生孩子的人又不是他。
　　“可是……”韩士舒还在迟疑，若东官不愿意…
　　“舒儿，你若真为商渠好，就要劝他多多跟祭九歌合欢，多浇灌一点精气，才能早日把孩子生下来，若拖越久，到时候可能会难产。”巫孟信的话半真半假，但怀著恶劣的企图这部分倒是真的，他就不相信舒儿若开口劝商渠多跟祭九歌恩爱，商渠还能对舒儿怀抱著爱慕之心！哼哼！
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十七章

　　
　　
　　韩士舒想到自己隔了两年才生下宝宝，生产的过程确实格外艰难凶险，如果早点生可以降低危险，那他也许该找机会劝劝东官，毕竟生米都煮成熟饭了…韩士舒若有所思的点头。
　　“舒儿，别管他们了，你多吃一点是真。”奸计达成的巫孟信表现得特别殷勤，连夹了好几样菜到他碗里。
　　“劲丞，孟信。”韩士舒忽然抬起头轻喊。
　　“嗯？怎麽了？”
　　“你们一起搬到东宫里来吧，别回国师府了。”噙著一抹平静温润的微笑，韩士舒凝望著两个男人。
　　“这样好吗？大臣不会说话？”路劲丞怀里揣著一直想偷肉吃的韩宝宝，一边严肃的问，搬进东宫意味著向世人昭示他们的关系，他当然求之不得，只是他答应过皇兄，永远做对舒儿最好的决定，永远不伤害舒儿，如果到时候那些大臣藉机抨击闹事，以致新帝继位後朝局不稳，伤害到舒儿，这非他所愿。
　　“我答应皇兄继位，但可没答应他放弃你们。”皇兄终究会谅解的，他相信。
　　“…舒儿说好的话，我当然恭敬不如从命。”巫孟信眯眼笑得很爽快，他晓得舒儿的心思，舒儿是不想伤害他们，所以预先做准备，依照惯例，新帝继位後的翌年，各地要大举挑选秀女入宫，几百里面，再怎麽样也要封五六个美人昭仪之类的，况且这类的事情以後也不会少…他可受不了一堆女人在後宫等著舒儿临幸，只是摆在那边也不行！
　　快刀斩乱麻最好，那些大臣若想翻天的话，他亲自收拾他们！巫大国师细长的眼缝里闪过一道凌厉深冷的绿光。
　　
　　不过路劲丞和巫孟信防备的事情并没有发生，搬进东宫这四个词用在路劲丞和巫孟信身上，既不用扛家当也不用挑棉被，两个大男人四条腿走进去就走进去了，加上他们先前本来就轮流住在宫里，大夥也习以为常了，这次有确切消息传出国师常住东宫时，两人和韩士舒都已经过了甜甜蜜蜜的两个多月同居生活。
　　消息传出的翌日早朝，国相报告完了例行事项，皇帝问是否有事要奏时，左右两排大臣你看我我看你，都在犹豫是否该谏陈皇帝的不当之举。
　　先不说那两名先帝钦点的国师是如何的狂傲滔天，不好得罪，就是否要上书直言皇帝不当有断袖之癖这件事，一群人心里就没个主意，尤其段严、朱见麟等当初力主要韩宝宝继位的大臣内心更是复杂，皇帝好男风并非无史可寻，说严重也不怎麽严重，要大力抨议也可，要当做皇帝的个人喜好以紧守臣下分际为由不过问也可，对他们来说，保持沉默还有一个说不出口的理由───如果韩士舒喜好男色，膝下必然无子，那安王殿下的太子之位就更稳固了。
　　毕竟人心是偏的，若新帝遍泽龙霖，将来有血脉相连的龙子诞世，焉知皇上不会废安王而改立亲儿为太子，届时群臣若据理抗争，有没有用是个问题，狂波巨澜那是一定的，若皇上真的与国师相好，这个问题就不会发生……
　　
　　几个人拿眼投向最前头的国相，他们先前虽然对国相变节拥护惜王为帝颇为介怀，但真有大事临头，这人还是众臣的主心骨，大家还是以他马首是瞻。
　　等了一回儿，国相没有谏言…
　　九成九的大臣就此打消了说事的念头，毕竟新帝待他们真的很不错，没有因为是先帝旧臣而别眼相待，也没有安插亲信来取代他们，反而真的对他们推心置腹，就把他们当做自己提拔的臣子重用嘉勉，他们这些曾经得罪算计过新帝的人，没有一个获罪，这个时候若跳出来指责皇上，实在太不厚道了！
　　剩下的一些人，知情者如商渠当然不会说什麽，冷漠者如上官乱则是除了辅佐上的分内公务，其馀的事情再也不关心，况且对他而言，就是当初自己告诉最爱的人皇帝不能断袖，间接导致二人隔殿相望二十馀年，心意不能相通，这时候又怎麽会上书做那拆散他人姻缘之事。
　　“若无本奏，就退朝吧。”韩士舒微笑说道。
　　众臣互看一眼，随後齐声下跪道：“吾皇万岁万岁万万岁────”
　　
　　这天在耀初正史的纪录上是极其平凡的一天，仅记载德帝下旨户部拨款筑堤治水，未言其他，没有人能联想到就是因为这天朝阳殿上众臣百转千回的心思，以致日後在历史上增添了一个无解之谜：被誉为万世圣君的耀德帝在位三十馀年，未选一女入宫，未立一人为妃，正宫后位始终虚悬，但群臣竟没有一人上书指摘，遍翻史册亦对此无任何解释，只道圣君圣明，心系天下。
　　
　　※※※
　　
　　转眼五年飞逝，爱吃肉的韩宝宝已经七岁，国政也逐渐上了轨道，不仅吏治清明、四海昌平，年年进犯的妖族也在一年前被宋鸿率领的三十万大军剿得溃不成军，妖父稽单被生擒至大京处斩，众多妖将也一一伏罪断头，积扰已久的边患一扫而空，四方各国纷纷来朝，百姓之间已经开始流传今时即为盛世。
　　“清公公，烦请您通报一声，下官有要事想向皇上禀报。”老了五岁的礼部尚书郭长守抱著满满的卷轴客气的对竹清躬身说道。
　　竹清笑著提醒道：“郭大人，您改明儿来吧，今天是初三。”
　　郭长守愣一下，不好意思的挠著头道：“瞧这记性，对不住啊清公公，下官後天再来。”皇帝每月的初二初三初四，以及月末的最後三天，是不接见大臣的，从前年开始一贯如此，他糊涂忘记了。
　　“好咧。”竹清送走郭长守，回头直接进了东宫，竹安正捧了一盆水出来。
　　两人眼神交汇了一下，极有默契的一人去换水，一人去御膳房拿粥食。
　　竹清端了一锅菜粥轻声走进皇帝的龙寝，将粥放在桌上，道：“皇上，晚膳准备好了。” 
　　“嗯，你下去了吧。”韩士舒头也不回的拧著一条温热的毛巾，轻柔无比的擦拭著床上男人的额头。
　　“是。”
　　
　　“舒儿，你去睡一会儿吧。”巫孟信睁著墨绿色的双眸，失去光泽般的银发像老人般苍白惊心。
　　韩士舒皱著眉，说：“你难受就别说话，快睡觉。”虽然知道孟信这个模样只会持续三日，之後便会恢复正常，但他每次看到还是担心不已。
　　“舒儿…”巫孟信轻轻握著韩士舒的手。
　　“…孟信，以後不要再行这逆天之事了好不，我想过了，如果蚀隙必要覆亡一个国家，那也是天意，没有道理要牺牲你们来延续一个王朝。”韩士舒轻声低诉。
　　“别胡思乱想，我和大哥联手结成的气界已经快完成了，保证以後就不用这麽吃力了。”也不用让舒儿这麽担心。
　　“我总说服不了你们…快睡吧，我守著。”韩士舒将男人的手按回锦被里，但没有放开，两只手在暖暖的被子里相牵，舒服的让巫孟信沉重的眼皮很快的阖了起来。
　　韩士舒坐在床边注视著昏睡中的巫孟信，若不是张道告诉他「国师的秘密」，他还不知道要被瞒多久，知道的时候他和劲丞孟信大吵了一架，生气，真的很生气，可又无法真的埋怨他们什麽，因为他们都是为了自己，但…但就是这样才可恶！
　　什麽都不说，只会默默的付出，浑蛋劲丞和孟信！一想到又来气的韩士舒恨恨的偷拧了一把巫大国师的脸颊。
　　
　　< 待续 >

作家的话：




异人种　第一百一十八章

　　
　　
　　韩士舒月初月末不见大臣的这几日，朝会都是由太子主持，当然他身旁有一名保护者，这人通常不是路劲丞就是巫孟信，大臣们也都见怪不怪了，月初是路先生，月末就是巫先生，反之亦然，而太子殿下主持的朝会其实只是个样子，很多大臣都这样想，因为太子和国师两人常常都秉持著沉默是金的原则…
　　有本就奏，奏完了本子会被收走搁在一边，事情还是要等到皇上回来才有下文，即便如此，众人还是不敢有所轻忽，曾经有一次一名脑袋破洞、急於表现的年轻官员搞不清楚状况，胡乱上奏大言不惭的宣称国师监国於法不合、应知所进退云云之类的，结果就见原以为什麽都还不懂的娃娃太子天真灿烂的仰起头，指著那名官员，说：“阿爹，我可不可以处死他。”
　　年轻官员霎时冷汗哗啦啦流满面。
　　路大国师严肃的想了想，无视一殿子的活人，说道：“不行，你父王知道了会生气。”舒儿并不喜欢随便杀人，尤其凭一时喜好处死官员。
　　韩宝宝皱起两条可爱的小眉毛，嘟著嘴说：“可是他侮辱阿爹，还说皇皇是眼睛瞎了才叫阿爹和巫爹当国师。”
　　我没有这样说────！！！那名终於察觉大事不妙的官员在心里疯狂的呐喊。还有………为什麽没人告诉他太子是叫国师爹啊──────！！！
　　
　　“…还是不可以。”话虽如此，那名官员的放肆言论让路大国师听了也很不爽，因此他又补了一句：“除非国相也同意。”
　　韩宝宝闻言甜甜的转头撒娇：“太傅───”
　　站在行列最先头的上官乱，五年以来宛如一缕亡魂，却又是存在感十足的亡魂，他面无表情的回道：“只可以流放。”
　　韩宝宝高兴的拍手大喊：“那就流放到…到…阿爹，那个很远很远，你说有吃人族的地方在哪里？”
　　路大国师说：“南临。”
　　“南临！”韩宝宝也想起来了的开心猛笑。“把他流放到南临！”稚嫩的声音大声的回U在朝阳殿上，韩宝宝咧著嘴，在侍卫将瘫软的官员拖走时，还顽皮的朝人家挥手掰掰。
　　
　　事後韩士舒知道的时候，因为有国相的背书，流放的事情已无转圜的馀地，脑袋破洞的官员还是歹去有去无回的边疆地带，但韩宝宝私下被狠狠修理了一顿屁股，外加半年不准吃鸡腿的惩罚。
　　不过自此，大臣们内心更加深了一个共识：惹花惹草就是别惹太子殿下，东家长西家短舌头可长可短，但千万伸到皇家里头去。皇上宽仁，但对於攻讦国师的奏疏从来都不留情面，不然金口一开，要饶了失言的官员其实何其容易。
　　至於太子为何叫国师爹，为何称呼皇上为父王而不是父皇，那更别过问了，不是叫你别把舌头伸进皇家了吗！说了还不听！哪天舌头连脑袋一起被拔掉！
　　
　　“父王！”回东宫的韩宝宝三步并作两步，蹦蹦跳跳扑进韩士舒怀里，然後又转身扑向一旁的巫孟信。“巫爹，你好了！”
　　“好了。”巫孟信宠爱的捏捏韩宝宝的脸颊。“跑哪里疯啦？”才说出口便察觉舒儿脸色沉了几分，连忙改口问：“咳咳…你父王休息的这几天，有没有跟著太傅好好学习？”
　　韩宝宝也很配合的说：“有，太傅教了我跟山一样高的东西。”他两手夸张比著大大的一座山。
　　韩士舒暗暗叹了口气，总觉得这三个戏搭子的默契是越来越好了，在他面前虽有收敛，但背地里两个男人是把孩子宠得无法无天，孟信常带孩子到宫外的山里水里疯，劲丞则老是带孩子摸黑去御膳房偷鸡腿偷点心，最近更变本加厉，偷活鸡躲到朔月斋去烤，要不是上次他在皇兄的衣服上闻到烤鸡的味道，还不知道这爷俩干得好事。
　　“哼。”韩士舒不想搭理他们了。
　　韩宝宝悄悄的吐舌头。
　　跟在後面的路劲丞，见韩士舒生气了，连忙说道：“我刚刚带岁平去商府送贺礼，没有乱跑。”
　　“哦，对，今天孩子满月，我怎麽都忘了，我要亲自去一趟。”这几天忙著看顾孟信，都忘记今天是东官孩子的满月。
　　“舒儿别去，你去了，商渠还要招呼你，他现在躺著养著都来不及，你再过一二个月去探望比较合适。”就算是前情敌，巫孟信还是很小心眼的阻绝舒儿和他见面的次数。
　　“这样啊…他还好吗？你们有看到东官吗？”韩士舒可是从七八个月前就开始担心，他自己经历过，所以知道其中的辛苦，他早在八个月以前就以视察的名义，将好友派离了大京，让他到邯家庄待产，张道自然是跟著去了，在李双的协助下，孩子平安无事的生下来了，据说是个很像东官的妖眼男孩。
　　
　　路劲丞还没回答，韩宝宝已经迫不及待、手舞足蹈的开始描述：“我有看到小猴子，小猴子好可爱，红红皱皱的，嘴巴小小的，哭声弱弱跟小猫一样，父王，他好可爱，我想要他当我的皇妃。”
　　韩士舒往韩宝宝额头上弹指道：“你才多大，已经想著娶皇妃了！还有，你商叔叔的孩子是个男生，男生是不可以当皇妃的。”
　　韩宝宝歪著头，说：“父王都可以娶阿爹和巫爹当皇妃，阿爹和巫爹是男的，我当然也可以娶小猴子当皇妃，还有开喜哥哥，我也要开喜哥哥当我的皇妃，小猴子和开喜哥哥都是我的皇妃。”说罢，韩宝宝喜孜孜笑得特开心，完全不顾他父王黑掉了一张脸。
　　路劲丞装著冷峻的脸皮，小心解释：“咳…舒儿，岁平还小，童言无忌。”
　　韩士舒睨了严肃男人一眼：“喜儿小时候就没这麽多花花肠子，还不是你俩惯出来的。”他就担心太过溺爱，会养坏孩子的性格，他只有宝宝一个孩子，将来也不会有其他孩子了，宝宝是耀初下任的继承人，若养成了强取豪夺、暴虐偏执的性子，皇兄耗尽心力撑起的江山岂不毁在宝宝手里。
　　
　　“舒儿别动怒，我们会再好好跟孩子解释的，况且将来要做皇帝的人总要培养几分霸气是不，不然怎麽镇得住那些精明的大臣。”巫孟信陪笑说道。
　　“哼。”
　　路劲丞使了个眼色，韩宝宝立刻会意的抱住韩士舒膝头，一边软软的蹭著，一边露出闪亮亮的小虎牙说：“父王，中秋我们在皇皇那里烤肉好不好，岁平昨天悄悄的问了皇皇的意见，皇皇偷偷告诉岁平说他想要烤一只很大很大的鸡腿。”
　　韩士舒闻言噗哧一声笑了出来，捏著韩宝宝的小鼻子道：“是你想吃吧，小鸡腿馋鬼。”孩子长大之後没有忘记疼他至深的「皇皇」，让韩士舒颇感欣慰，宝宝几乎每隔一二天就会去朔月斋陪皇兄说话，拉著他皇皇的手叽叽喳喳的说著最近发生的事情。
　　韩宝宝装无辜的可爱嘿嘿笑，他瞧著父王的脸色好像好转了，便试探的问：“父王，那天我可不可以邀太傅一起过来？”
　　
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百一十九章

　　
　　
　　韩士舒闻言停顿了片刻，不自觉的拧起眉。
　　韩宝宝缩著脑袋小声的问：“还是不行吗…这样太傅都要死掉了啦…”
　　“胡说什麽！”韩士舒不悦的敲了一下韩宝宝的小脑袋。
　　“真的呀，父王。”韩宝宝可怜兮兮的捂著头。“您都不知道，太傅几乎每月都去宣陵，他进不去里面，所以都待在陵郊的废弃草屋，他时常呆呆的望著宣陵的方向，父王你若看到绝对不会相信太傅能有这麽呆的样子，好像魂都出窍了。”
　　“你怎麽知道他每月都去宣陵，你怎麽知道他在草屋呆呆望著宣陵，我要你向他好好学习国政，你跑去跟踪国相！？”韩士舒冷下脸。
　　脚步往右挪一步，再往右挪两步，韩宝宝整个人躲进巫孟信背後，露出一个小脸说：“父王…”
　　巫孟信把孩子捞到前头，按著他的肩膀教训道：“跟你父王说话要好好说，不准闪东闪西。”
　　巫爹坏，坏坏！每次父王真的生气就倒戈变节，都不帮他了，哭哭。
　　至於阿爹…韩宝宝怀抱著一丝希望抬头望向路大国师，只消一眼小肩膀就颓丧的垂了下来，呜呜，早就知道阿爹跟巫爹一样。
　　
　　“韩岁平！你给我说清楚！”韩士舒低喝。
　　韩宝宝撇撇嘴，抱著破罐子破摔的心态，不服气的大喊：“父王明明也知道太傅时常去宣陵，为什麽怕岁平说，说到底，您就是想折磨太傅！您不喜欢太傅！那又为什麽让我跟著他学习！这样不是很虚伪！？你就直接下旨叫太傅去死就好了嘛！反正太傅也不想活了！”
　　韩士舒瞪大眼，霎时一口气梗在胸口死死窝著，他要重重喘息才能压下那股绞人的心痛。
　　“住口！”路劲丞严峻冷肃的拎住韩宝宝的後领，将他离地提了起来，一双剑眉死死地蹙成巨塔。“立刻跟你父王道歉！”
　　“我不要！父王每次嘴上都说我宽厚，要我待人好，下面的人若犯了无心之过，不要计较，不要苛刻，给我看的书也说人非圣贤，孰能无过，那为什麽父王就不能原谅太傅！？我不知道太傅犯了什麽错，让父王这麽讨厌太傅，但太傅每天吃很少很少的东西，做很多很多的事情，几乎不太休息，骨瘦嶙峋，只有在说到皇皇的时候才会笑，这样下去，太傅会死掉啦，我不要太傅死掉…”韩宝宝说著说著忍不住哽咽，太傅虽然不苟言笑，对谁都很冷漠，唯独很疼自己，有一次他忍不住问太傅，为什麽对他这麽好，他记得太傅露出一抹很深沈又很悲伤的微笑，望著远远的地方说：真之把你当成他的孩子，而我早就决定，他的孩子就是我的孩子，所以我也把你当成自己的孩子…
　　他很久之後才知道太傅口中的「真之」就是皇皇，才知道太傅以前做了让父王很生气的事情，所以皇皇还活著的秘密除了瞒著每一个人，也没告诉太傅，太傅喜欢皇皇就跟父王喜欢阿爹和巫爹一样，但是阿爹和巫爹一直在父王身边，太傅却以为皇皇已不在人世，所以他常常去宣陵远眺悼念皇皇。
　　
　　“…………”
　　“舒儿。”巫孟信担心的望著他。
　　韩士舒敛下眼眉，自嘲的说：“该说什麽好…我自期待人真诚宽厚，原来也不过是自以为是…我凭藉著皇兄对他的托付，尽情的利用他为我处理国事，看似尊重，另一方面却又无情的折磨他的精神，我还让我的怨恨影响到了下一代，我要求宝宝尊敬他的老师，而我这个做父王的，却没有对他的老师好…”末了，他已掩饰不住伤怀，只得别开脸。“我真是个失职的父王，失败的皇帝…”
　　“舒儿！”路劲丞丢下韩宝宝，一个箭步把人搂进怀里，脸色严肃得吓人，巫孟信也是，两人紧张的一左一右环著韩士舒，不停的低声安慰。
　　“你给我跪下！”巫孟信严厉的眯起眼，瞪向惹祸的儿子，韩宝宝小肩膀一缩，噙著眼泪颤颤跪在地上。
　　“你父王是什麽样的人，你还不清楚吗，从来都只有别人错待亏待你父王，你父王没计较过，也没有报复那些伤害他的人！你知道父王的腿脚不利索，每逢阴雨都会阵阵发冷抽疼，但你知道谁伤的吗？你太傅当年指使人伤的！你父王可有打断你太傅一条腿，还是将他抄家灭族！？如此还不够宽厚？你还要这样顶撞、这样气你好得不像话的父王！”
　　“还有皇兄当年会………”巫孟信还想继续说，但韩士舒打断了他。“好了孟信，都过去了，过去的风风雨雨不该造成孩子的负担。”梢哥对宝宝确实真心疼爱悉心教导，宝宝为他说话也是应该的。
　　
　　“父王…”韩宝宝抽抽鼻子，眼睛不用变就已经红通通的了。
　　“过来父王这。”韩士舒抿著嘴，拍拍膝盖，韩宝宝立刻起身飞扑过去亲腻的环住他父王的瘦腰。“对不起，宝宝太坏了，惹父王伤心难过。”
　　父王平常是严父，但事到临头真正会心软的也是父王，阿爹和巫爹平常宠他宠上天，但若让父王难过，二人火起来根本六亲不认，很恐怖…
　　韩宝宝抖抖嘴唇，把脸埋进韩士舒的膝头。
　　韩士舒轻抚孩子的软发，说：“你中秋亲自带太傅来朔月斋吧。”
　　韩宝宝猛地抬起头，惊喜的问：“真的可以吗！？”
　　“嗯，但记住不可以被别人发现。”韩士舒浅浅的微笑。
　　韩宝宝赶紧点头，保证道：“孩儿知道，绝对不会被别人发现！”耶，这样太傅就不会继续伤心下去了，也不会一心想死掉了。
　　
　　“舒儿，你不用勉强。”他不确定舒儿是否已解开心结。
　　“我没有勉强，五年了，当初的愤怒早已沈淀的差不多，冷静下来之後，我其实也知道梢哥的心里比谁都还悔恨，若说皇兄的「亡故」对谁影响最大，他恐怕还犹胜於我。”自己至少有劲丞孟信陪在身边，梢哥却是怀抱著深深的自责，几乎以折磨自己的方式活著。
　　他可以想见，皇兄当年在最後的时刻，一定是不停的嘱托他辅佐自己，不然朝阳殿前的那缕人魂早已随著他挂念的人而去，五年了，当年不能原谅的，现在，他原谅了。
　　路劲丞和巫孟信不是很在意国相太傅怎麽样，其他人死再多也不关他们的事，他们只在乎他们的舒儿，舒儿想开了想透了，很好，心里的结又解开一个，很好，会胡思乱想的来源又少了一个，很好，这样他们就满意了。
　　“那天要中午还是晚上吃，我亲自准备材料。”巫孟信笑著牵起韩士舒一只手。
　　“晚上吧，下午我还要宴请群臣，太子依例也要出席。”韩士舒放松的靠在路劲丞怀里。
　　“啊──要跟一群老人喝酒…”韩宝宝接收到他父王不赞同的目光，立刻机警的迅速改口。“父王，孩儿会准时到，绝对不会误了时辰！”
　　“嗯。”
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百二十章（星期五完结）

　　
　　
　　上官乱已经很久未出席宴席类的交际场合，只要与政务无关，他通常都告称身体不适避不出席，大臣们也习惯了国相如此，再不长眼的人也都看得出来自先帝骤逝之後，国相的改变有多大，那个少年名动天下的才子、朝阳殿上长袖善舞、纵横八方的青年砥柱早就已经消亡，如今的国相比起以前更加深沉幽静，也愈发的…没有人味。
　　上官乱没有打算出席在英爵殿的中秋宫宴，早朝结束後他处理了一些公务，晌午随意吃一些菜饭，换了轻装便要出府，但在府前被一顶淡黄轿子阻挡了下来。
　　“太傅！”
　　幸好赶上了！韩宝宝笑嘻嘻的钻出轿子。
　　“太子？”上官乱仍跨坐在马上。
　　“嘿嘿，还好有料到太傅会偷偷溜走，早一步赶了过来，不然可就错过了。”韩宝宝小跑步到上官乱旁边，他今天穿的是正式的太子服，耀初的正式官服都刻意裁制的比较宽大，迫使「大人们」走路必须稳重，不能急吼吼的乱跑，不然很容易绊倒。
　　韩宝宝明显还没体会到这宫服的精妙设计，奔了几步，便五体投地飞趴在马前！
　　上官乱立刻扯紧缰绳，担心受惊的马儿会踩踏到孩子。
　　“怎麽这麽不小心。”上官乱微微蹙著眉，下马托起韩宝宝，拍去他衣服上的沙尘。“有没有伤到哪？”
　　“膝盖痛。”韩宝宝嘟著嘴，觉得自己为了帮太傅亏得很大。先是惹父王伤心，再来是惹阿爹巫爹生气，现在还摔了膝盖。
　　
　　上官乱拉起韩宝宝的裤管，果然看见两边小膝盖都擦破了皮，红通通的，右膝还有一点渗血。他把韩宝宝抱进府，命人取来药箱，亲自帮韩宝宝上药。
　　“以後不可以横冲直撞，你是将来要统御天下、治理万民的皇帝，要有威严的风范。”
　　太傅教训的声音总是清清冷冷的，夹带著一丝隐藏在言语背後的关心，就是因为听出了背後的关心，所以韩宝宝很久以前就不怕太傅那张没什麽表情、跟亡魂一样深寂的脸庞。
　　这回儿韩宝宝抓紧机会，扯住他太傅的衣袖，急急说道：“太傅，宫宴快开始了，今天徒儿绝对不可以迟到，你跟徒儿一起进宫吧。”
　　“你去就好了，太傅没兴趣。”擦好药膏，上官乱将韩宝宝的裤管放下，摸摸他的头说道。
　　“今天不一样啦，你一定要跟徒儿一起进宫。”韩宝宝乾脆双手齐用，使劲攀住上官乱的手臂往宫里的方向拖。
　　“今天不行。”上官乱一站定，韩宝宝就再也拖不动了，他蹲下身，小心的将孩子的手扳开。“今天是中秋。”他的声音忽然温柔了起来，转头看往某个方向，道：“……宫里这麽热闹，没人陪他一定会很寂寞。”
　　韩宝宝看见上官乱微微勾起嘴角，总是面无表情的脸庞霎时明亮好几分，太傅的「他」就是他的皇皇，想也知道太傅今天是要去宣陵陪皇皇，但皇皇根本不在那里啊。
　　“太傅…”韩宝宝扁下嘴。“徒儿现在不能跟你说，但徒儿现在跟你说，唉呀，反正太傅你今天不跟徒儿进宫，你一定会後悔一辈子的！你跟徒儿进宫啦！”
　　“太子。”上官乱有些无奈，这孩子倔起来的时候还真不好处理，这都是真之宠出来的？
　　“太傅，你一定要跟徒儿进宫，不然徒儿就待在这里不走！徒儿要先跟你说喔，再不赶快去英爵殿，徒儿可就迟到了，如果徒儿迟到了，父王肯定会用戒尺打我的，你舍得徒儿的小屁屁被打烂吗。”说罢，还委屈的一抖一抖吸鼻子。
　　
　　连苦肉计的使出来了…
　　上官乱有些好笑，弯腰捏了一下韩宝宝的鼻子。“得了，太傅跟你去，但最晚酉时太傅一定要离开，可以吗。”
　　目的达成的韩宝宝马上「破涕为笑」，跳起来勾住上官乱的脖子大喊：“太傅最好了！”
　　太傅最好了…
　　太傅最好了…
　　上官乱的眉宇一下子都柔软了，他反手轻轻环抱著韩宝宝，冰冷的胸口流过丝丝缕缕的温暖，真之不会有孩子，他也不会有，这个孩子就像真之留给他的孩子，是真之的孩子，也是他的孩子。
　　韩宝宝突然想起什麽，抬起头认真的说：“太傅，你以後可要好好谢徒儿，父王罚我没鸡腿吃的时候，你府上的厨子要做给我吃。”太傅府上的厨子是前御厨，做出的卤鸡腿跟宫里做的不相上下。
　　上官乱此时还不懂韩宝宝在说什麽，不过他仍答道：“好。”
　　
　　中秋宫宴就是一般的吃吃喝喝，再表演些华丽的歌舞杂耍，皇帝对大臣说些慰勉的话，犒赏近来的辛劳，莫说上官乱不感兴趣，韩宝宝也不感兴趣，韩宝宝知道他父王也不见得喜欢这种场合，要他来说，父王宁愿跟阿爹巫爹坐在一起简简单单吃饭就好，但这是皇帝的职责，父王也是尽力做好。
　　韩宝宝一边露出甜甜的可爱笑容应付来打招呼的大臣，一边使出两只火眼金睛紧盯著他的太傅，以防太傅偷偷溜走前功尽弃，一心二用好不容易熬到宫宴结束，韩宝宝立刻一马当先冲出去拦住上官乱。
　　“太子。”他说什麽都不可能答应再留下来，真之在等著他呢。
　　“徒儿知道，太傅回去前先跟徒儿去一个地方吧，一下下就好了。”韩宝宝不由分说的拉著上官乱，上官乱随他走了几步，发现韩宝宝欲将他带入东宫───皇帝的寝宫。
　　他甫张口，韩宝宝抢先一步道：“嘘，太傅先不要问，父王知道我带太傅过来，巫爹已经在里面等我们了。”
　　上官乱皱起眉，任韩宝宝领他进入密门，穿越长长密道，来到一处陌生殿阁，此时已届傍晚，天色已经暗了下来，但四周满布的烛光灯火将殿阁点缀得格外明亮温暖，宫里竟有这种地方！
　　
　　“太傅，今天来这里的事情不可以对任何人说喔。”韩宝宝蹦蹦跳跳的拉著他往前走，一不小心又差点摔了，幸好上官乱抓住了他。
　　“谁住在这里？”这应该不是皇上的居所，皇上住东宫，没有必要在东宫里另辟密室，这也不会是国师的住所，众所周知国师是与皇上同住…上官乱心里顿时浮现了一个绝无可能的可能、一个令人心惊的假设…但他不敢肯定，此时他的身躯甚至有些畏惧的颤抖。
　　“嘻嘻。”韩宝宝顽皮的咧嘴，很没良心的故意卖他太傅关子，只是继续拉著他往前走，在朔月斋正门口，上官乱看见了一个熟悉的人。
　　“庄公公？”他不是已经被派去宣陵守陵了？
　　“上官大人，很久不见，别来无恙。”庄南微笑躬身行礼，并说道：“太爷人在後院，巫先生也已准备好了材料，有殿下爱吃的鸡腿喔。”
　　“哦！巫爹万岁！”韩宝宝高声欢呼了一下，熟门熟路的揪著上官乱直冲後院，但越接近飘著炭火肉香的目的地，上官乱的脚步越是沉重，他害怕…他的内心在瑟缩…他没有坚强到可以二度经历那撕碎灵魂的割舍，就算只是小小的失望，也足以摧毁他全身意志…
　　
　　“太傅，皇皇等你很久罗。”韩宝宝笑眯著眼，露出两颗可爱小虎牙。
　　上官乱浑身一震，痴傻的望著徒儿，明明听到了但又不敢相信自己听到什麽。
　　韩宝宝鼓励的轻轻扯著他的太傅走进後院，上官乱终於看到了那抹魂萦梦牵的身影，那个人阖著眼坐在躺椅上，记忆中最後的苍白此刻因耀动的营火染著一层红晕，他嘴角含笑，看起来在做一个好梦。
　　
　　< 待续 >




异人种　第一百二十一章（完结）

　　
　　
　　“这是真的吗……”
　　上官乱宛如空灵般喃喃地走向那个人，伸出的手臂重逾千金，如果是一碰就消失的幻影，那他……
　　轻轻咽了一下口水，连这个动作上官乱都做的异常小心，深怕惊扰了美丽的幻影，手指触到脸庞的瞬间，两行晶莹的泪珠不知怎麽就滑落下来，上官乱跪倒在椅旁，克制不住的隔著蒙胧的视线，贪婪地一遍又一遍望著这个人。
　　“真之…真之…”
　　他唤，从贫瘠的灵魂深处用尽所有的渴望低喊，这个人一直是他的一切，只要他还活著，只要能与他同活在一个空间，只要上苍能听见并俯允他这卑微的祈求，他可以付出任何代价，一辈子远远的望著对方也没关系，他要他活著，幸福的活著。
　　
　　“宝宝怎麽回事，天这麽凉还让你太傅跪在地上。”韩士舒已换下了龙袍，身著月牙色的朴素锦服，路劲丞拎著两大酒跟在後面。
　　“哎。”韩宝宝机灵的搬来一张小板凳挨放在躺椅隔壁。“太傅坐这。”
　　上官乱被动的挪到板凳上，双眼仍是片刻不离眼前之人。“皇上，为什麽真之会在这里？为什麽…他都不睁开眼？”後面一句他问得艰难，无比艰难。
　　“梢哥莫急，等回儿我细细跟你说。”韩士舒温润的微笑，他弯下腰将韩士真微露在外的手臂放回毛毯里。“庄南，拿条围巾过来。”
　　“奴才这就去。”庄南立即取来厚厚的狐裘围巾，韩士舒甫接过，上官乱就说：“我来。”韩士舒没有意见的将围巾交给他，上官乱微微倾身，万分轻柔的将围巾绕在那人脖子上。
　　
　　巫孟信这时端著炭盆回来了，韩开喜早些时候就先过来帮忙，此刻手里也抱著几把青菜，韩宝宝看到他喜欢的开喜哥哥，立刻欢快的扑上去，今晚的主食是素菜火锅，副食是太子殿下热爱的各式烤肉。
　　东西一端上桌，帮忙放菜的放菜，帮忙刷肉的刷肉，笑语丛生，只有愉悦的温馨，没有皇室家族常见的僵硬与繁文缛节，席间巫孟信代替韩士舒解释了一下韩士真目前的情况───他仍有心跳呼吸，虽然非常微弱，他的体温虽然冰冷，但不代表没有生命，他不知道什麽时候会醒，但总有一线希望。
　　上官乱知道後，倒也未表现太多激动，也没有质问韩士舒为什麽瞒著他让真之假死，他只是在毛毯下牢牢的牵著那个人的手，轻轻地摩娑他的掌心，表情宁静而安详，他愿意陪著他，不管怎麽样都陪著他，他会陪他说话，念书给他听，陪他赏鸟观雪，不论春夏秋冬四季都陪著他，不会让他感觉孤独，不再让他感觉寒冷。
　　“路先生、巫先生，虽然你们不是为我，但我仍要谢谢你们，谢谢你们救了真之。”说罢，他竟然双膝著地，朝两人叩了一个头，接著他转向韩士舒，望了他一回儿，说：“你是真之最疼爱的弟弟，也是他的好弟弟，谢谢你为他做的一切，我为以前的错待，向你致歉。”
　　他头还没嗑下去，立即被韩士舒拦住了，韩士舒的心微微颤抖，他原以为自己没有怨恨委屈，但直到此刻他才发现原来自己是有怨恨委屈的，他这麽尊敬的长辈，这麽尊敬的哥哥，憧憬仰慕的对象，曾经不留情面的敌视自己，说著憎恨否定的话，原来自己还是在意的。
　　“舒儿？”路劲丞关切的注视过来。
　　韩士舒深吸口气，露出一抹我没事的笑靥。
　　“梢哥，过往的事就不要在提了，一家人不说两家话。”韩士舒亲自端了一碗菜汤给上官乱，梢哥自刚刚到现在什麽都没吃。
　　上官乱勾起嘴角，双手捧过汤碗，应道：“是啊。”一家人不说两家话…他回头看向他的真之，这是他的家人，他再看向眼前这几大几小，这也是…家人。
　　他半敛下眼，就著碗呵了一口热气，清透的香味扑鼻，他还没有喝，胸口已经热了。
　　停寂了五年之久的时间，好像又开始…动了。
　　
　　“舒儿，你怎麽了？”巫孟信眼尖的瞄见他眼角的湿气，紧张的立刻靠过来，其他人也注意向这边。
　　“父王？”
　　“爹？”
　　韩士舒赶紧揩去短泪，挥手说道：“没事没事，只是一时…心有所感。”他温润的瞅著每个人，劲丞、孟信、宝宝、喜儿、梢哥、皇兄…
　　“我觉得很幸福。”
　　“劲丞孟信，你们救了我，给我新的生命，教我识情懂爱，总是为我著想，打从心底爱我护我。”他紧握著两个男人的手。
　　“喜儿和宝宝，有你们做我的儿子，带给我的人生莫大的欢乐与喜悦，谢谢你们，爹爱你们。”望著一个让人省心、一个让人操心的孩子，韩士舒微微地笑著。
　　“还有梢哥，有你的帮助与支持，我才能不负皇兄期望，治理好这个国家。”斟满酒向他举杯一仰而尽，一直以来自己仰仗梢哥的，又岂是几本节略奏摺而已。
　　“最後的是……皇兄。”韩士舒深深的凝望著这个沉睡中却影响他一生最大的人。
　　“我…我不晓得如何表达我对您的感谢与敬爱，也许终其一生都无法报答您的恩情於万一，您是我的天，我的父，我的世界是由您一手造就的，是您用血泪与辛劳默默支撑出来的，您忍受的折磨我没有分担，您却从小到大都给我无微不至的幸福，哥哥，你让士舒怎麽说…”
　　他一个劲儿的摇头，哽不成声的破碎低语：“我愿受千刀万剐，只求一个机会，哥哥，你听得到吗，哥哥哥哥…”
　　路劲丞巫孟信双双揽住韩士舒，眼底均是满溢的担心，先前闹成一团的韩宝宝也和韩开喜凑到他父王爹跟前宽慰。
　　就在这时…
　　
　　“……士…舒…”
　　一丝细微到几不可闻的声音随风吹来，上官乱猛然瞪大眼，回头望向那人。
　　
　　幸福的圆虽缺了一角还是幸福，但上苍有情，他会成全拚命生活的人们，会眷顾那些真正善良正直的人家，终赐给他们平静与圆满。
　　
　　＜　全文终　＞
　　
　　结束！（鞭炮+撒花+转圈圈！）
　　<异人种>几乎从年头写到年尾，总算划下句点，这文当初就说是开甜坑了，到完结，这个目标应该算是有达成了吧，嘿嘿，虽然写成了一个小开放的结局，但皇帝老哥醒了，上官老兄和舒宝宝都开心了，舒宝宝开心，小路小巫+韩宝宝+开喜弟弟也就开心了，皆大欢喜啊。
　　对於这块长长大大的松饼，不知道大家还吃得顺嘴吗，不顺嘴也没办法（都吃下肚了= =||），哈哈（摊手）。