
1

1、展获篇 ... 
 
 
　　我叫展获，就是那个传说中坐怀不乱的柳下惠。现在是公元2011年，我和小墨、小孔、小孙、小孟在人间市价五千多万的豪宅里进行国粹活动――打麻将。
　　
　　“胡了，给钱给钱！”这个两眼精光、体型彪壮的俊男就是被称为万宗之师的孔圣人孔子。
　　
　　小孙给牌一推，破口大骂：“格老子的，孔丘、孟轲你们这对无耻师徒又耍老千了！”
　　
　　“你个有头无脑的老匹夫，竟敢污蔑我师父！”小孟最见不得人说小孔半点不好，掳起袖子要和孙武干架。
　　
　　小墨连忙抱住要教训小孟的小孙：“大家都两千多年的兄弟，何必为这点小事动气呢！”小孙瞥了一眼抱着他腰得的小墨，捏了他屁股一下，才熄火坐下。
　　
　　我有些头疼的看着小孟，都两千多年了，还是小孩子心性，明明知道小孙是“兵圣”还要挑衅他。每次都是做和事老的小墨晚上被折腾的半死。说起来我能活几千年，不受轮回之苦，都是沾了小孔和小孟的光。地府当年搞了一个圣人福利活动，名额有限，上榜的都是被后世称作什么子的学术名人，本来是没我的份的，幸而有小孔小孟的力荐。小孔的学生粉丝最多，可谓是一呼百应，阎王看人心所向就又给我额外添了个名额。
　　
　　站在他们这些名人当中，我就像跑进凤凰窝里的土鸡。小孔有著作《论语》，一直是历朝历代学习教材，小孟有《孟子》也是五代学子必读四书之一。小孙更是扬名海内外，他写的《孙子兵法》被翻译成各国语言，作为军事学校必读教材。小庄跟着道教人间法人代表老聃混，做了执事长老，位列仙班，如今除了教主夫人小孔外，我们见他都要行礼。小韩不愿意来人间，在地狱里做了个管刑法的官，自从他做了官，地狱作奸犯科的鬼几乎消声灭迹.....
　　
　　作为里面年纪最大的我，举世闻名的却是“坐怀不乱”那个编造的故事，常常有人臆测我是不是不举，或是断袖。天地良心，虽然我身在断袖窝里，但我可是一个正直无比的直男。真是世风日下，人心不古，我只是洁身自好而已，难道要我像小孟一样去酒吧找419，才能证明我刚猛无比？
　　
　　“展哥，今晚我要吃红烧鸡翅。”
　　
　　“蜜汁牛排。”
　　
　　“清蒸鲈鱼。”
　　
　　“佛跳墙。”
　　
　　“......”这些小子还真给我当做煮饭公了，居然还点菜！r(st)q算了，谁叫我是老大哥呢！
　　 

作者有话要说：历史上真实的孔子的确是个一米九几的猛男哦！所以老子才是受



2

2、行行出状元 ... 
 
 
　　看过日语的钙片或玩过日语版blH游戏的就应该知道一个词“YA MIE DAO!”我隔壁就传来这种声音，小孙和小墨都是紧跟时代步伐的新新人类，比如时常研究岛国钙片，新出的情趣玩具等等，并勇于尝试。小墨是个物理学家，不过在这个电器时代，他的物理研究发明就用在了别的方面。他改造发明的情趣用品拿出去，日本的情趣王国之名就要退位让贤了，还好他的顾客都是仙鬼妖魔四界。他的产品设计精巧、造型美观、持久耐用，颇受好评。特别是他设计的“爱疯”系列，都快卖疯了，市面上还出现了还多山寨货。
　　
　　说句实在话，小墨身材幼小，皮肤黝黑，因为长期做木工，手上还有老茧，我一开始实在不懂高大英俊的小孙看上了他哪点，夜夜春宵。一天凌晨我从卫生间出来，正巧一脸餍足的小孙从房里出来上。我把他拉到我房里，询问他那个缠扰了我许久的问题。小孙点了我一支烟，惬意的吐了一口烟圈，才说：“人嘛，当然要找一个互补的，我和小墨一高一矮，一黑一白，不是正好，展老哥你也知道我脾气火爆，也就小墨那性子适合，要是找个和我一样的还不打起来。”小孙顿了顿，意味深长的朝我一笑：“还有一点，我们房事很和谐。”
　　
　　我送走了小孙，躺在床上想了想小孙的话，我觉得小孙还有个重要理由没说，小墨是个富豪，而他是个不事生产的待业人员，俗称小白脸。别以为我们不是人了，就不用花钱，无论是在人间的享乐还是在其它几界的生活，买装备都需要大量金钱。小孔是教主夫人，无数教众供养，自然无需为生活费烦扰，小孟在K大做教授，主要研究古汉语和儒家学说。我是个杂家，多份兼职，在家里做保姆，和做小墨“搜宝网”的客服。在外面我还和朋友合开了一家古董店，我主要负责鉴宝，他负责营销之类的，生意发展还不错。说起他，前世也是个历史名人，叫吕不韦，命运的轨迹总是相似的，听说他最近搞上了S市大秦集团太子爷的老婆。
　　
　　电脑右下角的头像闪了闪，我点了一下，是一个ID叫莲花正太的买家发过来的。”
　　
　　莲花正太：“请问有没有男人后面用的那种？”
　　客服1：“有呢，亲。你想要哪一种类型的？”
　　莲花正太：“我没买过这个你推荐吧。”
　　客服1：“这个‘玉树后，庭花’怎么样？震动感强，上面有一个凸起的小菊花，专门刺激G点，这款是本店的热销产品哦！”
　　莲花正太：“就这个吧！”
　　客服1：“好的亲，亲还要别的吗？这个要上面型号的呢？”
　　莲花正太：“型号？”
　　客服1：“是的，如果您之前没有经验，建议您购买小号的。买器具要配合KY和安全T使用，舒适安全。现在买四百送万能开肛器一只。”
　　莲花正太：“我只用过黄瓜。”
　　客服1：“呵呵，那亲选用中号的吧，一定要用安全T哦！”
　　莲花正太：“你帮我配吧。”
　　客服1：“好的，亲！”
　　
　　一文钱逼死英雄汉，当年那个品质高洁的圣人，为生活所迫成为了一个卖情趣用品的怪叔黎。 

作者有话要说：有几张JQ的，怕被河蟹不敢发，大家脑补吧



3

3、来了大生意 ... 
 
 
　　S市这几天阴雨连连，本来就很少有人光顾的当铺，就更加冷清了。我挂着搜宝，在网上看漫画。大概下午三点左右的时候，一个穿着黑色风衣的男子走了进来，我将他的伞放进门口的木桶里，又倒了杯茶给他，这才仔细的打量他。居然是个金发碧眼的外国佬，大概是在外面冻着了，皮肤有些青白。
　　
　　“Holle,I am ZhanHuo.May I know you name”
　　“Louis.”
　　“Louis,can you speak chinese”
　　“会，我原来的男朋友是个中国人。”
　　
　　闻言，我放心了，再用英文讲下去我也只会YES和NO了。“不知道路易斯先生来这里是典当还是购买？”
　　
　　“购买，我是杰克介绍过来的。”
　　
　　“哦，请随我来里屋谈吧！”我关了店铺，带着Louis去了非人类买卖房间。杰克是个修炼五百多年的老鼠精，在他三百多岁的时候去了资本主义国家，杰克是他自己取的洋名，中文名叫老鼠强。他介绍的生意，都是非人类。
　　
　　说是里屋，其实是个地下室，也没装潢，里面东西中西合璧，看起来倒像是个藏宝洞“您需要什么，随便看！”
　　Louis的眼睛在昏暗的地下室居然有些发绿光，我大概猜到他是什么了，其实他刚进来我就发现他身上没人气，只是第一次接触这种西方品种不敢确定。
　　
　　路易斯走到了棺材区，一个一个的仔细摸着，“棺材全都在这里吗？”
　　
　　“这些棺材大都是双棺，为了节约面积里面还放了一个，我打开一个石棺，里面是个透明的棺材，棺材里还放着水果。我拿了一个桃子递给他，“这年头物价贵，尤其是反季节的。这冰棺比冰箱还好用，防腐保鲜效果特好，这桃子还是夏天便宜时候买的，你尝尝一点都没变味。”
　　
　　不知道为什么，那外表冷峻的年轻人面容扭曲，他该不会是饿了，想喝血吧做这些非人类的生意真是太危险了。“这个是埃及法老的棺木，够豪华吧？”我打开另一个棺材
　　
　　“没有没被人用过的吗？”
　　
　　“我这是古董店，都是死人用过的东西。没用用过的倒也有一样，只是太过昂贵。”
　　
　　“先让我开开眼吧！”路易斯不以为意，看来资产挺足。
　　
　　我念了段咒语，凭空出现了一个棺材，路易斯吃惊的看着我，似乎我比棺材更有吸引力，真是识货！我小心翼翼的摸了摸棺材“这是越南的奇楠沉制作的，您瞅瞅这料子，这雕刻。这个棺材是十九世纪后期，越南准备献给清帝的，还没得及献，越南就成了法国殖民地....”
　　
　　“十万欧元。”
　　
　　“成交！”早就听说西方吸血鬼贵族有钱，没想到如此有钱，一口气就出了八九十亿人民币，我都想让他咬一口了，加入血族大军了。
　　
　　“喂，杰克啊，那一千万介绍费我过几天打你账户上去，以后有这种有钱的顾客一定要介绍给我啊！”瞅，这钱去得多快！
　　
　　“老展，又来生意了？”吕不韦西装笔挺，人模狗样的搂着我脖子。
　　
　　我斜了他一眼：“你这老板怎么一天到晚就知道出去沾花惹草也不问店里，小心惹得一身骚。”
　　
　　“怎么，小获获吃醋了？”吕不韦坏笑的在我耳边吹气。
　　
　　我推开他，踢了踢脚下的大箱子：“少废话，这两天给钱兑换了！”
　　
　　“知道了，Darling!今晚和我去唐朝玩玩吧，那里的小妞都很漂亮哦！”
　　
　　我刚想拒绝，话到嘴边又咽了下去，鬼使神差的答应了。
　　



4

4、人生何处不相逢 ... 
 
 
　　唐朝是S市顶级的夜总会，从店内装潢到服务员衣服，都继承了大唐奢华的风格，你走入这里犹如回到了盛唐时期。当然那是对普通人来讲，像我这种古时过来的人，只觉得挺金碧辉煌耀眼的，回到大唐倒没那个感觉。
　　
　　吕不韦是这里的熟客，刚走进来就有妈咪迎来上来：“吕总，你可好久没来找欣欣了，是不是嫌欣欣老了！”那个叫欣欣的妈咪故作哀怨的娇嗔着，看样子也不过二十五六岁，杏眼桃腮、肤若凝脂，是个正宗的美人。吕不韦将她搂到怀里：“小骚，货！这是我展哥，你可要好好招待！”
　　
　　“展哥好，这是我的名片，今晚一定会找个最漂亮的妹妹陪你！”欣欣从她那个LV小包里，拿出一张名片，双手递给我，现在做哪行都不容易。
　　
　　欣欣带我们走去包房，路过走廊时两边的迎宾整齐的鞠躬：“先生，晚上好！”别说是我了，就是小孙那个大将军，生前都没享受过这待遇。
　　
　　我们就两个人所以只订了一个小包，说是小包其实也有四十平米。一进去我就扎进卫生间纾解，看一个地方的档次从卫生间就能看出来，虽然这卫生间没有当年晋国首富石崇的茅房弄得那么夸张，但也做足了噱头，马桶、水龙头都是纯银的，洗水池用的是水晶。墙上还挂了一幅现代当红画家的画，可能他是什么西方抽象派的，我这个中国老古董是一点也看不来他画的什么。从卫生间出来，已经有个小妹打开了音响，桌子上也放了一盘果盘。“那个欣欣呢？”
　　
　　“去叫女孩子来试房了。老展你和我说说你喜欢什么样的，兄弟今天一定要让你脱光！”吕不韦一语双关的对我□。真是狗改不了吃屎！
　　
　　酒和女孩子基本是同时到达的，呵，还真是酒色财气一个不少！能在这里做的肯定都是美女，只是穿着一样的衣服，画着一样的妆，除了身形有些差别，其他的都差不多，感觉像是在克隆人基地里。我随手指了一个站在中间的女孩子：“就那个吧！”
　　
　　女孩子坐在我旁边，先给我倒了杯酒：“大哥你好，我叫文文，希望您今晚玩得开心！”说完一口闷了，我能怎么办，只好也喝了，这女孩子估计在夜场混了很久，要不是我活了几千年，估计家里老底都被她套清楚了。我看着昏暗的灯光，女孩假笑的脸，吕不韦和欣欣肆意调情的面孔，觉得很没意思。我和吕不韦打了声招呼，出去透了透气。
　　
　　在外面抽了半盒烟，我打算回包房，杯具的是这一模一样的设计，对于千年路痴的我不易于奇门遁甲，更杯具的是我手机忘在包房了，出来也没有记门牌号。我茫然的在走廊里四处转悠，好在我记得那个妈咪叫欣欣，包房外面都有订房人的名字卡片。转了三圈，我终于找到了有欣欣名字的卡。我舒了口气，打开门进去，却愣了。里面坐了七个人，当中有一个还是熟人。
　　
　　“展老板，真是有缘分！”路易斯将我拉坐到他旁边
　　
　　“我走错包房了，不好意思！”我站起来，想走，却被路易斯扶着腰又坐了下去。
　　
　　“何必怎么着急呢，我还没给你介绍朋友呢？”我不知道路易斯这是什么意思，包房里有普通人，也不敢用法术。
　　
　　 

作者有话要说：晋江抽了，看第五章的方法，到目录点击第五章



5

5、晚节不保 ... 
 
 
　　“我给各位介绍一下，这位是有间当铺的展老板，大家有什么想要买的好东西可以去他那里买。”
　　
　　“我姓陈！”
　　
　　“我姓柳！”
　　
　　“charles,我是louis的助理，很高兴认识你展先生！”那两个胖子看我只是个当铺小老板，只是敷衍的打了个招呼，还没有这个外国吸血鬼懂礼貌，真想让小孔给他们教育一番，省的丢我们礼仪之邦的脸。
　　
　　“查尔斯，你叫我老展就行了！”
　　
　　“展，陈总和柳总是我这次的合作伙伴。”
　　
　　“哦。”管我啥事？外国人讲话就是肉麻，叫什么展，真是鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　“展，为我们的缘分干一杯吧！”路易斯优雅的举起红酒，唇边扬起魅惑的笑。
　　
　　“额”我习惯性的一口闷了，听到路易斯的闷笑声才反应过来，一张老脸涨的透红。
　　
　　“展，你真是太有意思了，咯咯咯....”路易斯不仅嘲笑我，还摸我的头，真是没大没小，我没好气的打开他的手：“别笑了！”
　　
　　“恩，好！”路易斯忍着笑，却将魔爪伸到我脸上，捏我的脸。我刚想发火，却感到他的手居然是有温度的。我握住他的手反复的摸了摸，真的是有温度的。
　　
　　“展，这就是你们中国人说的吃豆腐吗？”
　　
　　- =！我设了个小结界，隔离了我与路易斯之外的声音：“你不是血族吗，怎么会有温度？”
　　
　　“谁告诉你我们血族是没温度的？”路易斯将我的手放在他脸颊。我总不能说小说电视里得知的吧，更何况你一个高级僵尸，本来就不应该有温度。这时我才注意到他与白日所见时的不同。虽然不是什么红光满面，但是整个人像活人一样，有了血气，精气十足。
　　
　　“啊！”那家伙，居然将一只手从后面的衣服里伸了进去，我僵着身子不敢乱动，这只是隔音不是看不见啊！如果我现在还不知道他什么意思，那我和老孔他们住一起这么多年真是白住了。
　　
　　此时也顾不了被人发现异常了，我朝他吹了口气，他眨眨眼疑惑的看着我。他怎么没倒？我也疑惑的看着他。后来请教了小孔才知道，我们鬼仙的阴气只对活物有用。这时他笑了，倾身啃了我的嘴，妈的，这小子不会以为我刚才是向他求吻吧？！我像一个被猥亵的娘们一样挣扎了起来。他一手将我双手禁锢在后背，一手按着我的头，两条修长的腿将我的腿紧紧的夹着，一看就是做这事的老手。
　　
　　我看了一下两边，查尔斯似乎习以为常，专心的唱着歌，两个死胖子一边玩着小姐一边用鄙夷、了然的眼神看着我们这边。
　　
　　“专心点！”路易斯不满的咬了我一口。
　　
　　“唔，我们出去吧！”在哪里也比在这里好，出去看我怎么收拾这兔崽子！
　　
　　路易斯似乎有些意外，又亲了我一口，和两个死胖子打了招呼，将我带到了首席公馆。这外国佬倒挺喜欢中国文化。大概是猜出我心里想什么，他居然来了句：“我更喜欢中国的美人！”
　　
　　无论这里设计的再好，我现在都没心情欣赏，我想他也是。到了房间我偷偷设了一个隔音结界，主动上去把他衣服脱了，然后将他推到床上。
　　
　　(⊙o⊙)…没倒！路易斯一把将我拉到他身上，屁股正对着那尴尬的位置。路易斯对我展示了他善解人衣的特长，并惨无人道的对我做出了禽兽不如的事情，不是我不愿意分享过程，自是记忆太过惨痛，狼女们，就别在我伤口上撒盐了！
　　
　　总之第二天我醒来时，只能躺在那个禽兽的床上，我实在爬不起来ORT!我也不打算委屈自己，那禽兽睡我，我就花他的钱睡他的床....
　　
　　“吃点粥吧！”路易斯端了一碗粥到我床边准备喂我。
　　
　　“你个禽兽，太抠门了吧，就让我喝这个东西！”我怒发冲冠，这个吸血鬼肯定是吸血虫的近亲。
　　
　　“你现在只能吃些流质食物，这家粥很好吃的。”路易斯好脾气的劝慰我。但是提起这个我真的很火大，我冰清玉洁的老菊花，居然晚年不保了。就算搅基，我也应该是上面那个吧！
　　 

作者有话要说：
晋江抽了，文更了却显示不了



6

6、回娘家 ... 
 
 
作者有话要说：这章有些烂尾，大家可以不看，知道他们在一起就行了，以后可能会改。感觉这章写的像推销手机的，六界人士修真人士可来此购买。六界代理电话：66616166
 
　　吃了粥，我用通讯器给小孟打了个电话，我按了可视通话键，小孟的影像出现在我面前。
　　
　　“展哥，你行啊！”小孟坏笑的看着我，我莫名其妙。路易斯将我浴袍的领口弄好，我看到上面刺目惊心的草莓印，顿悟。
　　
　　“咳，你去当铺和吕不韦说一声，昨晚我喝多了，在朋友家睡得。”为免小孟再说什么，说完我就挂了。路易斯指着我胸前的项坠惊诧道：“没想到中国的科技水平这么高了！”
　　
　　我得意洋洋的拿着通讯器在他面前晃了晃：“没见识了吧!这是六界专用的10G手机，电池采用和宝莲灯灯芯一样的素材，超长5000年待机2800万像素CMOS图像感应器，100-12800的ISO感官度范围，高性能数字影像处理器DIGIC4。信号好，免话费，无论你是在外太空，还是穿越了，只要有六界人士在的地方皆可通话。”
　　
　　“这是在哪买的？”路易斯好奇的拿着通讯器在手里端详。
　　
　　“你就别想了，此产品只卖公务员和教派高级弟子，你个外来户要了也没用，信号不连接。”
　　
　　“真可惜，我想和展用情侣款的呢！”路易斯露出遗憾的表情。我打了哈气，把被子蒙在头上继续睡。很难想象我们在酒店里待了半个月没出门，每天做完了就睡，睡醒了就叫餐，路易斯的公事都是用笔记本进行的。所有的一切都没避开我，不过我也听不懂。将自己红果果毫无保留的呈现在另一个人面前，这是我的第一次。不过这么漫长的生命偶尔脱轨一下也没什么，更何况在这个时代419是很常见的事情。
　　
　　这半个月我一直是这么想的，但显然我还是太天真！那个我以为只是419的对象，现在正坐在我平时坐的位置，和小孔他们打麻将。天知道，他这个外国佬怎么会这个。
　　
　　“三条！展哥那方面还很青涩，你可不要把他累坏了！”- =！
　　
　　“碰！这还是展哥第一次带人回家呢！”
　　
　　“不是我带他回来的！！”
　　
　　“我就喜欢他这个样子，你们放心我会好好照顾展的！”
　　
　　“谁要你照顾啊！！！”
　　
　　“以后你就是我们的姐夫了！”
　　
　　“姐夫？不是应该是嫂子吗？不是我和他根本没关系！”
　　
　　“姐夫你是哪国人啊？”
　　
　　“英国。”
　　
　　“果然，气质很好呢。”
　　
　　“哪里，呵呵！”
　　
　　“全部！”
　　
　　“......”
　　
　　无论我怎么抓狂抗议，他们都直接无视了我，将我身上盖上“路易斯夫人”的标签，并将我的糗事全部出卖。我长达2632年的单身生涯就此结束，从此踏上中西合体的不归路！



7

7、孔子篇（补全） ... 
 
 
　　我和老聃相识时十七岁，真是年少轻狂的年纪，虽表面对任何人都谦和有礼，但在我心里是看不起那些俗人的。认识老聃是在我一个学生的葬礼上，当然不是后人认为的他的言论让我竖然起敬，然后拜他为师。我仅仅是被他的风姿所吸引，普普通通的灰袍，穿在他身上却超凡脱俗，我看着他不慌不慢的神态，不急不缓的语调，突兀的心中就刻下了一个影。我留他去我家做客，他拒绝了，他问我多大了。我说十七了，他笑着说我们的缘分还没到，十七年后去找他。
　　
　　我从未对一件事那么执着，这十七年虽然未和他见面，但一直关注他的一言一行。我能知道的他说的每一句话，都刻录下来，一字一句反复的看。怕他会忘记对他来说无光紧要的我，每到季节更换，逢年过节的时候，都托人带些我们这里的衣物、果蔬。就这样日日夜夜在思念中迎来了重逢的日子。
　　
　　见面前夕夜里兴奋紧张的没睡，再次见到他，我却不安的快要发狂。依旧是灰色的袍子，清瘦的身形，甚至连那张脸也是我记忆中的容颜。他不是凡人，这是让人多么绝望的事实！我一天天的衰老，他却永远是这个年轻的样子，终究不能相守。那次我浑浑噩噩的在那住了几日，每天不是发呆就是语无伦次。唯记得他送我走时的那句：“我等待与你十七年后的相逢！”
　　
　　回家后一个月我才清醒过来，等了十七年才得来的几日时光，我居然什么都没说就这样让时光流逝了。我懊悔，痛恨，反复折磨自己，唯一让我坚持下去的，就是与他十七年之后的约定。时间最能磨练人的心智。在又一次漫长的等待中，我开始静心的研究学问，教育学生。也明白天道难为，此生能与他相逢已经是难得的缘分，与其奢望不可能得到的，还不如珍惜可以拥有的。
　　
　　十七年在忙碌中过去，我打算周游列国，第一站就去了老聃家。果然外貌依旧没有变化，现在的我看上去已经像他的长辈了。我们在房间里聊了很多对万物，对世道的看法，很尽兴，灵魂像是交融在了一起，第一次感觉他离我如此之近。
　　
　　他这里是我周游的起点也是终点，已成了一个老人的我，明白这是我们此生最后一次见面了。这次我在他那小屋住了很久，我们像老夫老妻一样，每天看日出日落，从诗词歌赋谈到人生哲学。我想我此生算是圆满了。
　　
　　“孔先生，你也来了？”一个鬼差笑眯眯的与送我进来的鬼差换班。
　　
　　“你是？”
　　
　　“孔老师你不记得俺了，俺是以前住在你家隔壁的阿牛啊！”
　　“你是阿牛？”他这么一说，我倒想起来了。阿牛是我隔壁家的小孩，十五岁就病死了，没想到几十年过去了，他还是这个样子。
　　
　　“是啊，你总算想起来了？”阿牛高兴的搓着手。
　　
　　“你现在在地府当差？”
　　
　　“俺的姑妈的女婿在判官大人手下当差，俺跟着沾光，就被分到这块了。”
　　
　　“人死后都不用投胎吗？”
　　
　　“哪能啊？要投得。不过普通的鬼魂可以在地府逗留三天。俺带你好好逛逛，这里俺可熟了！”
　　
　　“那是什么花？”我指着那一大片鲜红色的花海。
　　
　　“彼岸花，地府里没阳光，忘川水有污染的厉害，普通的花活不了。这是特意从西方引进的品种，可能是水土不同，本来这花是白色的，种我们这都长成红色的了。”
　　
　　“哦！”
　　
　　“孔先生你来的不巧，早两天就好了。前天是地府赶集，东西可多了。那个画皮鬼画得皮可真是栩栩如生，买一个美人皮回家多好啊....”阿牛一路喋喋不休，可能是人间、阴间的审美不同，他口中那些有趣的事物在我听来却是毛骨悚然。
　　
　　“孔先生，你饿了吧，俺请你去黄粱客栈！”
　　
　　“两位客官要些什么？”一个小二迎了上来，这样看真的与人间无什么差别。
　　
　　“孔先生，你要吃什么？”
　　
　　“我对这里的菜不熟悉，还是你点吧！”
　　
　　“我要一份十人斩、帝王舌、美人骨，还有一壶童子血。”(⊙o⊙)！！！
　　
　　“好嘞，客官请稍等。”
　　
　　“那个，阿牛啊，我死之前才刚吃过饭，肚子还不饿！”
　　
　　“孔先生你别和俺客气，这请吃一顿饭的钱俺还是有的。这菜就是听起来吓人，不是真用人肉做的！”
　　
　　我看着小二送上来的酒菜，鲜红的酒，血肉模糊的菜这叫只是听上去吓人？“呕...”
　　
　　“孔先生你，你没事吧？是不是水土不服，我扶你上去歇歇吧！”阿牛一脸担忧的扶着我上楼，我本想拒绝在这家客栈留宿，但想想这里各家客栈估计都差不多，便作罢。
　　
　　第二日，我戴着两个黑眼圈去找阿牛：“投胎的地方在哪里？”
　　
　　“啊！孔先生你这是怎么了？”我看着他，努力想着前世是否做了对不起他的事。昨被那酒菜吓掉半条命，才躺床上没多久，床就开始摇晃了起来，不时还有头在我面前飞来飞去，女子的哭泣声，冰冷的断臂，乱滚的眼球....”
　　
　　“快带我去投胎！”
　　
　　“孔先生，怎么怎么着急啊？地府里还有好多好玩的地方你没去过呢！”
　　
　　“我要投胎！”一代宗师的我此刻表情狰狞，真如恶鬼一般！
　　
　　“好吧！”阿牛委屈的瘪着嘴。
　　
　　奈何桥上排队的人还挺多，阿牛利用特权将我排到了前面，无视后面的叫骂声，我端起了孟婆汤。
　　
　　“仲尼！”是我的幻觉吗？我听到了老聃呼唤我的声音。
　　
　　“发什么呆，后面还有人在等着，快点！”孟婆不耐烦的用汤勺敲着锅
　　
　　“是，是！”我一口喝下孟婆汤
　　
　　“咳、咳咳！”
　　
　　“快吐出来！”一人猛的拍我背，我喝的汤全部都吐了出来。
　　
　　“老聃？！”我泪眼婆娑（咳的）的看着扶着我的人。
　　
　　“我向上面打得圣人福利活动报告已经批下来了，你不用去轮回了！”
　　
　　“真好！”我扑进他的怀里，在一片咒骂声中夫夫双双把家还！ 

作者有话要说：孔子和老子的生活描写：
花前吹玉管，风光共流转。 
采菊东篱下，莫道不消魂。



8

8、吕不韦篇 ... 
 
 
　　“拜拜，宝贝！”我坐在新买的法拉利599上，给昨晚夜店里认识的小妞一个飞吻，我想我们是不会在见面了。在离当铺还有一段距离的地方，我靠边停车，将凌乱的头发梳整齐，又看了看下脖子，很好，没有吻痕什么的。你们一定以为我这是要见女朋友或老婆，忙着销赃灭迹。错了，我这是去见一个男人。别误会，我不是个GAY！
　　
　　当铺里那个人叫展获，是我的合伙人。不知道是从哪里跑来的老古董，永远都是一丝不苟的样子，衬衫纽扣一定要钮到最上面的一个扣。像我这样的纨绔子弟，他自然看不惯。特别是前些日子我搭上了一个少妇，不知怎么被他知道了，拉着我从历史事件到伦理道德念了几天。按理说
　　我们两个极端是搅合不到一起去的，但人真是一种很奇妙的生物，我们可以说是关系良好的相处了八年。我父亲是个只在乎利益的滥情商人，在这点其实我遗传了他。老展在我心里亦兄亦父，虽然唠叨点，土了点，但这年头，谁愿意吃力不讨好的去念叨一个与自己没关系的人？
　　
　　我进到当铺老展正在打电话，我坏笑着从他背后圈住他脖子：“老展，又来生意了？”
　　
　　老展显然心情很好，娇嗔（？）了我一眼：“你这老板怎么一天到晚就知道出去沾花惹草也不问店里，小心惹得一身骚。”
　　
　　这次老展做了笔大生意，我邀他去唐朝玩，难得的他居然答应了！看来世界末日真的是快要到了。
　　
　　今天是周六，我怕去晚了没有包房，打电话叫在里面认识的一个妈咪订了一个包房。本来还想看老展手足无措，面红耳赤的模样。没想到他还挺镇定的，似模似样的叫了一个女孩子。我觉得有些扫兴，和欣欣玩起了骰子。今晚运气不好，输了很多把，被灌了很多的洋酒。老展和我说要出去透透气，我晕乎乎的点了点头。
　　
　　大概过了半小时，包房门被人打开了，我以为是老展，也没太在意，直到包房里女孩子都走出去才感到不对。我眯着眼看过去，几个年轻人一脸不怀好意的看着我。
　　
　　“你就是吕颂？”里面唯一穿西装的男人问我。
　　
　　“是，有什麽事？”被这架势一吓，我的酒也清醒了大半。
　　
　　“我是这里的老板，姓李。”这里的老板找我干吗，我既没闹事，也没不付帐。知道我名字，看来也不是找错人了。
　　
　　“你搞了我兄弟大嫂，这帐你说怎么算的？”一个挑染了几缕红发的小子用手挑着我下巴。
　　
　　我“啪”的下打掉他的手，强忍着怒气：“你兄弟嫂子是谁？”o(s□t)o太多了，搞不清。
　　
　　“王春丽！”一人上来给了我一拳，我何时吃过这亏，就和他厮打了起来。奈何双拳敌不过四手，更何况他们三个打我一个，我被那个先动手的青年压在地上。
　　
　　“什么王春丽，老子不认识这一号人。”这我还真是冤枉，虽然我女友无数，但是名字这么土气的，我一定会印象深刻。
　　
　　“还不承认，看这是什么！”青年从怀里掏出一把照片扔在我脸上，我示意他放开我一只手好拿照片。青年挑挑眉，干脆从我身上起来。这种情况下我也使不了什么幺蛾子。我拿起照片一看，那上面和女的湿吻的帅哥的确是我，至于那女的，我靠，莫妮卡！你让我这么将莫妮卡那个时尚的大美人和王春丽联系在一起？
　　
　　“那人是我，我不知道她叫王春丽。”男人敢做就要敢当，出来玩自然要做好被人找上门算账的准备，这事我也不是第一次遇到了。
　　
　　“承认就好，这样好了，你玩了我大嫂，我们这里每人睡你一次！”青年，剑眉星目，双唇微抿，只是二十出头，却有一种浑然天成的王者之气。被他漆黑的眼睛一看，我居然有一种虚脱发软的感觉。不过男人嘛，再害怕也不能受这□之辱：“我和你嫂子早就结束了，这事是我不对，小兄弟你换一种方法我补偿你吧！”我赔着笑脸，已经做好大出血的准备了。
　　
　　“你当我是什么人，我会在乎那两个小钱，我今天一定要上你！”青年果然不是好相与的，事到如今，我也只有最后一个方法了。
　　
　　我摸起一个杯子，砸向青年，趁他们一愣神的功夫，拔腿就往往门外跑，结果才刚摸到门把，就被一直站在角落里看戏的李总，一脚踹到腰上，这脚可够狠的，我摔在地上，一时爬不起来。青年和他那两个猪朋狗友一脸阴沉的走到我面前。看不出我的准头还挺好，青年左脸上有个红印。我知道这时候不应该笑，但实在没控制的住：“哈哈哈哈！”一笑扯动腰边伤口，更是疼得厉害。
　　
　　小狼崽子真是狠，在我伤口上狠狠的踹了一脚。痛的我动都不敢动，甚至怀疑靠那边的内脏是不是被踹坏了。小狼崽子叫那两个人按着我手，还是扒我衣服，动作十分粗暴，我的伤口被碰到痛的要死：“MD！轻点，你会不会脱衣服啊？”小狼崽子他们一脸怪异的看着我。看毛看？没听过一句话“当JQ不能避免，就张大双腿享受”。就我这状态，反抗也是白受罪，这几个小子长得都不错，就当免费找了MB！
　　
　　



9

9、折腾 ... 
 
 
　　现在的孩子逆反心理真严重，我不配合他打我，我任君采硕，他倒不乐意了：“你怎么不反抗了？”
　　
　　我故意朝他抛一媚眼：“老子还没尝过男人呢，小子便宜你了！”
　　
　　小狼崽子一愣，随即牙一咬：“谁先上？”
　　
　　“小政，你们玩，我家里那位还在等着我呢！”李总笑了笑，关门走人。
　　
　　“政哥，今天是我爸生日，我先回家了！”红毛撒了一个十分拙劣的谎也落荒而逃了。
　　
　　小狼崽子气的脸色发青，咬牙切齿的瞪着最后一个人：“你呢？你是有对象等你，还是你爸你妈过生日？”
　　
　　“我，我...我不是同性恋啊，郑哥！”那个年轻人可怜巴巴的说，眼泪快急出来了。切，不是我说，就他这个样子典型的小弱受，老子张开腿给他上，他都没本事上。
　　
　　“走吧！”小狼崽子烦躁的打发了那个人，那人如蒙大赦，瞬间消失。
　　
　　剩下我和小狼崽子大眼瞪小眼，最后还是我受不了了：“我们去沙发上做吧！”
　　
　　小狼崽子将我抱到了沙发上，并在我腰下塞了个靠垫。我配合的抬起腿，方便他脱掉我裤子。小狼崽子用双手分开我的腿在，对着我那里看了半天，我莫名其妙，我没长痔疮啊！
　　
　　半响他拿起他那器物，对着我菊花挤了进来，虽说有被上的觉悟，但也不是说放送就放送的，我下意识收紧菊花。小狼崽子硬捅了半天没进去，居然问我：“好痛！怎么进不去？”本来看只有他一人我还庆幸少受点罪，但看他这样子，该不会还是童子鸡吧？和童子鸡ML是最痛苦的了，更悲催的就是我还是被上的那个。
　　
　　我不知道现在是告诉他要润滑好，还是让他自己瞎摸索好，前者会被上但可以少受点罪，后者有一半的可能不被上，但必然会受很多罪。小狼崽子为我做了选择，他拿起手机，百度了一下，然后看了我一眼，将我衣服穿好，抱着我出去了。一路上有不少人用怪异的眼神看着我们，我将头埋在他怀里：“喂，你要带我去哪里？”
　　
　　小狼崽子没理我，一路将我抱到停车场，塞到了一辆黑色的奥迪里面，真看不出他开这种车。他车开的也挺稳的，开车的时候很专注的看着前方，我感到有些闷，开始没话找话：“喂，你多大了？”
　　
　　“二十。”
　　
　　“哦，那你猜我多大了？”
　　
　　“二十九。”我噎了一下，不是我吹，就我这张脸，出去人家都以为我大学刚毕业，这小狼崽子怎么那么犀利。
　　
　　“你怎么知道的？”我摸了摸脸，难道最近夜生活太多，衰老了？
　　
　　“我调查过你。”
　　
　　我炸毛了：“你这人怎么这么没素质，你这叫做侵犯隐私懂吗？”
　　
　　“我在开车，别讲话！”小狼崽子言简意赅，连个眼神都吝啬给我。
　　
　　我一口气闷在肚里出不了，扭头看着窗外的夜景。生气归生气，下车的时候还是要小狼崽子抱着走。小狼崽子将我抱到了一个高档公寓，看来是他住的地方，地方挺大，装修用的是黑白冷色调，看起来更加冷清了。不知道的人肯定以为这是个三四十岁的精英住的。年纪不大，倒弄得
　　和个小老头似的。
　　
　　他将我抱进一个好像是客房的房间，没收了我的手机，“我住在你隔壁，有什么事喊一声！”
　　
　　就这样？！等他人影都见不着了，我还丈二和尚摸不着脑袋，他给我抱他家来，不是为了那啥的吗？怎么让我住客房，他走了，这叫什么事？今晚刺激太多，腰又痛的厉害，我实在睡不着，就大声叫唤：“小狼崽子，小狼崽子！”
　　
　　小狼崽子穿着睡袍，黑着脸打开房门：“你叫谁？”
　　
　　我腆着脸，笑眯眯的说：“嘿，我这不是不知道你名字嘛！”
　　
　　“赵政！”小狼崽子走到我面前，又用他那漆黑的眼睛看着我，他一看我就发软。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“啊？！”我傻愣愣的看着小狼崽子，哦，不，现在该叫他赵政了。
　　
　　“你喊我什么事？”赵政不耐烦的皱着眉。
　　
　　“嘿嘿，我酒喝多了，尿急！”赵政眉皱的更紧了，扬起了手，我吓得脖子一缩。
　　
　　“你缩什么，往这边来来，不然我怎么抱你？”原来不是要打我，我放心的将手圈住他脖子。
　　
　　客房的卫生间很小，我们两个大男人，站在里面就更挤了，赵政那个脑抽得，居然用抱小孩撒尿的方式将我抱着，我急忙按住他拉我裤拉链的手：“放我下来，我自己来！”
　　
　　“你自己能行？”赵政不相信的看着我，一点也没有放我下来的意思。我活了二十九年从来没有怎么窘迫过，我没好气的冲着他嚷道：“老子又不是植物人！”
　　
　　赵政不可置否，但还是将我放了下来，“我说你能不能不要看着我撒尿？”
　　
　　“都是男人，怕什么？再说我又不是没看过。”赵政无耻的盯着我那里笑。我都快被气疯了，这小狼崽子怎么比我还没脸没皮！算了，就当在公厕，我闭着眼睛放了水。放完了水，我死也不肯让赵政抱了，搭着他肩膀，慢慢移回床上。
　　
　　 

作者有话要说：大家现在知道小狼崽子前世是谁了吧，这就是宿命的相逢



10

10、圈养小吕 ... 
 
 
　　赵政替我拉好被子就出去了，没一会，又进来了，“你把衣服脱了！”
　　
　　这是要做了吗？我疑惑的看着赵政
　　
　　“你乱想什么，我是要帮你上药？”赵政脸一红，将他手里的云南白药给我看。什么叫我乱想什么，你自己不乱想怎么知道我想什么，真是贼喊捉贼！我瘪瘪嘴，将受伤的地方的衣服捞了上去。赵政先用云南白药喷了一层，然后在上面揉按了起来。
　　
　　“妈呀，好痛啊，赵政你谋杀啊！”
　　
　　“别乱叫！我这是帮你推拿，可以活血化瘀！”赵政加大了手里的力度，我看他根本是打击报复。可怜我这个受伤的小羊，掉到了这狼窝里，只能被折磨致死了！“赵政，你有行医资格证吗？蒙古大夫可是会害死人的！”赵政的答案就是冷冽的一眼，我咬着被子小声呜咽，‘好恐怖，真是太恐怖了！这货绝对不是人！’
　　
　　赵政还是有两把刷子的，刚开始按的确很痛，现在腰部基本已经没上面疼痛感了。我感激的朝他笑笑，他还不领情，冷哼了一声又走了。腰上不痛，我很快睡着了，第二天醒来可谓是神清气爽。但我还是假装不舒服，指使赵政扶我去卫生间洗漱。到了吃饭的时候，赵政将电脑桌放在我床上，端了两菜一汤给我。
　　
　　“赵政，你家保姆在哪找的，菜烧得挺好吃的！”
　　
　　“吃饭别说话。”真小气！后来我知道是他自己烧得O(∩_∩)O~
　　
　　吃完饭，赵政收拾了碗筷，直直的看着我：“我下午要去上课，四五点就回来，你不要出去，也不要碰我东西，如果你敢偷跑.....”
　　
　　就知道威胁人，臭小鬼这脾气真不可爱，我摆了摆手：“知道了，我这样能去哪里？”赵政看了看表，犹豫了一下，拿了一个盆放在我床边，
　　
　　“你想上卫生间就在这里解决吧，下来时候小心点！”我彻底被遄×耍然后听到房门从外面被锁的声音，这个混蛋！
　　
　　除了无聊，在这里还不错，没有夜生活，饮食又调理的好，这几日我居然胖了！看我还挺老实的，赵政放松了对我的管制，今天他出去的时候只把外面的大门锁起来。虽然活动范围只在这个房子里，但对于在床上躺得快要生锈的我来讲，还是很兴奋！真是容易满足....
　　
　　我转了赵政房间的门把，居然没锁！我奸笑的走到他房间，打开他的电脑，嘿，还设了密码，这对我来说太小儿科了。我打开文件夹一看，居然有好多GV,我又查了他网页浏览记录，真是笑死我了，什么“男人之间如何做，爱？”“KY是什么？”之类的问题。原来他这几日在房间就是
　　研究这些啊！我说他那天怎么没做，敢情是不知道KY什么？
　　
　　玩了会电脑，我看他差不多快回来了，将电脑摆会原位。结果我在客厅等了四个多小时，他都没回来，好饿啊！
　　
　　九点多，赵政才回来，他打开门看我坐在沙发上，愣了一下，眼里闪着意味不明的光。这时我可没空研究怎么多：“你怎么才回来啊，我快饿死了！”
　　
　　“被朋友拉出去喝了几杯，我去烧饭，你先吃些点心垫垫。”赵政将一袋点心递给我，围着围裙开始做菜。菜摆到桌上，赵政拿了一瓶红酒。
　　
　　“你遇到什么好事了，还喝酒庆祝？”赵政今天真的很反常，前天我眼馋他的酒，让他倒一杯给我，都被无人道主义的拒绝了。今天怎么会主动让我喝？
　　
　　“等你吃完，我再告诉你。”还装神秘！懒得理他，我深深的吸一口气，真是香醇！我优雅又快速的喝着，赵政那个傻缺，只顾发呆，都没发现红酒已经被我喝了一大半了。
　　
　　 

作者有话要说：发现我文章的字数和狗啃的一样，少的八百多字，多的一千八百多。



11

11、可怕的小狼崽子 ... 
 
 
　　“你吃饱了吗？”赵政突然开口，该不会发现我把他的红酒快喝光了吧，我有些心虚的说：“饱了，饱了！”
　　
　　“吃饱了就来我房间！”
　　
　　我摸着肚子跟在他后面，他将浴缸放好水，“把衣服脱了进去吧！”他已经不是一次帮我洗澡了，我已经习以为常。不过这次他居然也将衣服脱了，走了进来。
　　
　　“你还是在外面帮我洗，我不太习惯！”我将他往外推了推。他没做声，和平时一样帮我洗着身子，我看说他不动，也就闭着眼享受他的服务。突然一个东西，侵犯着我的菊花。我睁开眼：“你这是做什么？”
　　
　　赵政将手指又往里面捅了捅：“洗澡！”
　　
　　“唔，你该不会是要在浴室里做吧！”我难受的扭动着身子
　　
　　“当然不会！”赵政奇怪的看着我。
　　
　　“那你能解释一下，你现在是做什么吗？”
　　
　　“清洗啊！”赵政理直气壮的回答
　　
　　“你不是说不做的吗？”
　　
　　“我只是说不在浴室里做。不然怎么用KY”
　　
　　“......”
　　
　　身体已经大体恢复的我，自然不会束手就擒，乖乖的做下面的。我对这小子还挺满意的，如果是他的话，同性恋也不是不能接受。就让我好好疼爱他吧\(^o^)/~
　　
　　我发誓真的是因为我酒喝多了，不是因为我技不如人。被压都是红酒惹的祸！
　　
　　赵政准备工作做得很充足，进入的时候不是很疼。刚开始他动作还很生涩，渐渐的就熟练起来。我被做得迷迷糊糊的时候想到一句话“猪养肥了，过年时候好杀吃。”
　　
　　早上醒来时，赵政那表情好像他才是被上的那个。我本来还有点憋屈，看他这样也乐了。赵政恶狠狠的咬着我锁骨：“你要是再敢沾花惹草，我拆了你！”
　　
　　我现在算是恢复了自由身，我拿回了手机，和老展打了个电话，就去我妈那了。在我妈那混了一个多月，我拎着礼物直接奔向当铺：“老展，我回来了，有没有...想我？”我看着坐在会客椅上的赵政：“赵政，你也在啊，好巧？”
　　
　　“不是巧，我已经等了你一个月零八天！”赵政语气毫无起伏的叙述。
　　
　　“你等我，有事吗？”我和他的事情不是已经结束了吗？
　　
　　“你问我有事吗？好你个吕颂！”赵政站起，一步一步向我逼近。我求助的看向老展，老展给了一个自求多福的眼神给我。赵政朝老展点了一下头，将我往外拖：“放开，赵政你干什么？你这样有意思吗？”赵政不理我，呜，力气好大！
　　
　　“等一下！”老展追了上来，我就知道老展你对我最好了。
　　
　　老展将一个东西塞到我手里“当初我就叫你不要和那女人乱来，冤孽啊，这些都是天注定的！”说完老展居然抛下我走了，我低头看我手里的东西“黑痔神”！！！
　　
　　我也很后悔当初不听老展的话，这小子是个变态！我每天被他换着花样折磨，每天不折腾的我痛哭流涕，赌咒发誓：“我再也不敢了，以后去哪里都要向你报备，经过你的批准！除了你，我绝对不会和任何人有关系了！以后再犯随你怎么惩罚！”多么丧权辱国的不平等条约，我最后悔的就是我为什么要回来，我如果待在法国，看这小狼崽子能拿我咋地！
　　
　　经过我长达三个月的洗心革面的诚恳认错，小狼崽子终于将我释放了。当然还是留案察看状态，我的护照什么都交给他保管了。一年之类，除非他带我出去，不然我只能在本市溜达，每天按时按点回家。前天我遇到了一个极品美女，成功的搭讪，正准备进一步发展，看到一个神似赵政的背影，吓得我魂飞魄散。美女不可怕，可怕的是美女有个像赵政那样让人蛋疼的小叔子。 

作者有话要说：小吕的讲完了。下一章小孟，小孟完结了，全文就完结了。大家撒点花吧！



12

12、孟子篇 ... 
 
 
　　我们这些老不死，现在只有我一个是单身了。师父去师娘那里度假了，连千年处男的老展也找了个洋人相公。去了几次GAY吧，真没意思，谁能懂我千年的寂寞呢？
　　
　　我成为一个GAY是一个很自然的事，我老娘对我管束颇为厉害，孟母三迁的故事大家都知道吧！那一世活着真累，为了别人的眼光，世俗的牢笼所束缚。成家立业，子女送终，看上去很圆满，但不是我想要的。我的内心一直叫嚣着要挣脱，却没有勇气去抗争，那样的代价太大了，我承受不起！没想到死后居然能遇到儒家学派的创始人孔子。我居然有和他在一起生活的机会！
　　
　　生活在一起，才知道老师并不是我想象中不食人间烟火的神，他是一个很随意，真性情的人。很少看书，每天下下棋，喝喝茶，甚至亲自种菜。最让我吃惊的是老师是尽好男风，对方还是道教的鼻祖，这个世界真是太疯狂了！刚开始觉得难以接受，心中的神不是完美无缺的，老师当时也看出来了吧！但老师他们并没有娇柔捏造，大大方方的公然出双入对。渐渐的我习惯了，甚至艳羡他们这种心神交织的感情。我也开始尝试和男人在一起，然后一发不可收拾。
　　
　　我现在的工作是在大学里做先生，这里称为教授。学校除了儒教文化学习，还有道教，佛教什么的，教书算是我的老本行，做起来可谓是得心应手。
　　
　　“王老师那是谁？”我指着前面的男人。
　　
　　“那是学校请来讲课的佛学大师，看上去真是让人不敢亵渎！”的确，前面的男人，身上罩着金光，面容在那光芒中模糊了，只觉得宝相庄严。可能是因为我身上阴气太重，觉得十分不舒服，便与王老师打了声招呼，朝与他相反反向走去。
　　
　　“等一下！”那男人竟然追了上来，我更觉得虚脱无力，他小声说了一句“抱歉”收起了金光。我扶着墙，好一会才恢复过来：“在下孟轲，不知阁下？”
　　
　　“陈唐江。”
　　
　　“沉塘江？！”难道这是沉塘江里的河神得道了？
　　
　　“耳东陈，唐朝的唐，江水的江。”陈唐江无奈一笑，竟十分妖孽，难怪平时要弄个金光遮着。
　　
　　“不知仙友仙府何处，师承何人？”
　　
　　“四海为家，师承我佛如来！”
　　
　　“上仙有礼！”我连忙作了一辑，难得遇到个仙友，奈何级别太高！
　　
　　“其实我还有个知名度比较高的名字。”
　　
　　“上仙请讲！”降龙伏虎？
　　
　　“呵呵”陈唐江在我耳边轻笑，吐出三个字：“唐玄奘。”
　　
　　我目瞪口呆，这个知名度的确高，起码亚洲人所皆知，但他的长相并不像，老版《西游记》里的白胖和尚，倒像噬人心魂的妖精
　　
　　 

作者有话要说：

攻受未定，文里唐僧比图片要妖媚漂亮。晋江这次抽了几天，我就偷懒了几天....



13

13、完结了 ... 
 
 
　　“我四点课结束，结束后我们去喝杯咖啡怎么样？”陈唐江露出一个成年人心照不宣的微笑。
　　
　　“好的，我也是那时候下课，一起吧！”我也回以一笑，好久都没遇到这种极品了，上课的时候我都心不在焉，下课铃一响，我就抱着书冲去
　　
　　校门口。看了看，他还没有来，我点了根烟深吸了一口。
　　
　　“熊猫？这烟味道不好！”陈唐江很自然的从我手中夺过烟叼进嘴里，我目瞪口呆的看着他：“你，你不是和尚吗？”
　　
　　他鄙视的看了我一眼：“和尚也要顺应时代潮流，现在的和尚抽烟喝酒哪样少的了？走吧，我们去吃火锅！”
　　
　　“不是说去喝咖啡吗？”
　　
　　“那洋玩意有啥好喝的，又苦又涩还不饱肚子。最近降温了吃火锅正好！”
　　
　　“还不是你说去喝咖啡的！”我小声的嘀咕着。
　　
　　“那不是和你还不熟，顾及形象嘛！”
　　
　　'敢情现在我们就熟了？'我在心里翻着白眼，上了他的白色宝马。“你这车不错啊！”
　　
　　“以前骑小白龙骑习惯了，现在他在上面做柱裱，我只好买辆白色的宝马撮合。”
　　
　　“(⊙o⊙)哦！”上仙的想法果然不是我等小仙可领会的。
　　
　　“这家口味很好的，再晚点我们可就没位置坐了。”陈唐江很自然的带我走进一个大棚子，俗称大排档。
　　
　　“陈先生，今天带朋友来的啊！”老板很熟络的打招呼。
　　
　　“是的，老孟你能吃辣吗？”
　　
　　“还行。”我幻想中的约会是在环境优美的咖啡厅喝完咖啡后，去酒店滚床单。现在这算什么_
　　
　　“来一个大份的剁椒胖鱼头，毛肚火锅，麻酱凤尾，麻婆豆腐，老孟你吃什么？”
　　
　　“太白鸭子，东坡蒸猪头，老、陈！”他一个不知道活了多少年的老怪物，居然叫我老孟！
　　
　　“嗝，你个酒肉和尚！”
　　
　　“你醉了。”陈唐江冷冰冰的手覆在我额头，我将它拿下，贴在脸上“真舒服！”
　　
　　“我送你回家吧！”
　　
　　“不要！”我摇着头。
　　
　　“那去我家？”
　　
　　“好！”点头偷笑，这凡间的酒怎么能将我灌醉呢？虽然前面的步骤都不对，但只要关键的一步最对了就好。
　　
　　“好难受啊！”一进他家吗，我就装作燥热无力的躺在沙发上，撕扯着衣服，露出大半个胸膛。媚眼如丝、朱唇微启，双颊酡红，不信他这样
　　
　　也能忍得住。
　　
　　“我有一样至宝，如果你服下定能精神百倍。”
　　
　　“什么宝物？”他这么一说，我倒是好奇的很。
　　
　　“这个！”陈唐江邪魅一笑，将一巨物塞入我口中。
　　
　　“唔。”这个老流氓，我娇嗔了他一眼，吞吐，舔、舐着他那玩意。我的嘴都快酸的没有知觉，他才射了出来：“(⊙v⊙)好清香！”
　　
　　“贫僧当年那个臭皮囊就惹来多方觊觎 ，此乃贫僧的精元自是非凡之物，今日他与施主有缘。”明明说的是如此下流不堪的话，表情却圣洁的
　　
　　让人自惭形秽，这才是真神！
　　
　　“不如大师多给一些，好让我放冰箱里做雪糕吃。”
　　
　　“恭敬不如从命！”陈唐江扯开了皮带.......（省略和谐一千字）
　　
　　“恩，为师下个月在过去，知道了，空空，为师怎么会背着你乱搞呢？乖啦，回去给你买你最喜欢的桃子....”陈唐江赤、裸着上身讲电话，
　　
　　看我醒来作了一个静音的手势。我翻了个白眼开始穿衣服：有了男朋友还出来乱搞，真是渣男！~~(snt)我的灵魂伴侣到底在哪里啊？
　　 

作者有话要说：这个结局没人猜到吧？这年头好男人真难找，就算能遇到了，也有对象了，没有也未必喜欢你。祝福小孟吧！