
      兄弟禁恋（兄弟） BY： 残花弄h


      　　文案：

      　　广播版：

      　　弟弟对哥哥的一片痴心

      　　哥哥对弟弟的万般疼爱

      　　会演奏出一曲怎样的爱恨情仇？

      　　母亲的尽力阻扰，真的会让他们各奔两方，从此互不相干吗？

      　　兄弟间的爱情，难道就是如此的脆弱？

      　　欢迎收看《兄弟禁恋》，让他们俩兄弟的行动一一为你分晓……

      　　真人版：

      　　母亲对弟弟说：他可是你的哥哥，你不能因为一己私情而耽误了他的前途

      　　弟弟对哥哥说：我对于你来说，真的是负担吗？

      　　哥哥对母亲说：如果失去了他，我的人生还有什么意义，更谈不上前途了。

      　　内容标签：不伦之恋 青梅竹马 花季雨季

      　　搜索关键字：主角：梁英龙，梁英玉 ┃ 配角：黄香雪 ┃ 其它：兄弟，不伦，BL，同性恋

      　　1.

      　　“你们两个给我跪下来！”愤怒的黄香雪，手中拿着鸡毛掸子，对着自己的两个儿子命令道。

      　　“扑通”两个儿子齐齐跪倒了在地上，不敢望向他们的母亲。

      　　他们的心中尽不是滋味，自责，遗恨，惭愧……

      　　“你这个不肖子！”

      　　“啪”的一声，弟弟梁英玉的身上印上了一条深红的长痕。

      　　明明是很痛，他却有一声都不敢吭。

      　　“你这个不肖子，还不懂得反思，是不！”

      　　黄香雪再次挥起了鸡毛掸子，向弟弟梁英玉狠狠地挥去。

      　　“妈，你不要再打他，都是我的错！”哥哥梁英龙扑身挡在弟弟梁英玉的身上。

      　　“啪，啪，啪……”一下又一下的落在了他的背上，甚至连衣服的染上了艳红，他仍紧紧的咬住双唇，毫不反抗。

      　　“你……你们两个是想气死我，是不是！”鸡毛掸子从黄香雪的手中跌落，她眼中的泪水，像洪流般哗哗的流了下来。

      　　“妈！”身体因疼痛而颤颤巍巍的梁英龙抱着弟弟梁英玉呼喊道。

      　　“你们走，不要在回这个家，我就当没生你们这两个儿子，出去后，你们想干啥就干啥，在大街上乱亲，甚至脱了衣服纠缠在了一起，也不关我的事……”黄香雪越说越激动，她啜泣而又难过的声音，令他的两个儿子脸面尽失、无地自容。

      　　“走啊，走啊，你们快滚……滚出这个家。”

      　　“妈！对不起，我们以后都不会再这样做的了！”梁英玉强忍着眼中的泪水，惭愧地道。

      　　“还有以后！走，我不想再见到你们了。”

      　　“我……”梁英玉不知道该说什么去安慰自己的母亲，但他的心却因伤害了自己的母亲而感到异常疼痛。

      　　“妈！你不要在生气了，你听我们说，好吗？”梁英龙爬到了她的身边，握住了她的手。

      　　“我不听，我不听，不管怎样，我决不会允许你们在一起的，除非是我死了……好，你不走是不！我走……”黄香雪甩开了梁英龙的手，随手拿起了钱包，便冲出了门口。

      　　不管跪在地上的他们怎么叫，她也回都不回头。

      　　最终，梁英玉瞬间崩溃了，躺入了梁英龙的怀抱中，一昧的哭。

      　　梁英龙只好摸着他的头，不断安慰道：“不用怕，不用怕……妈妈，迟早会原谅我们的……”

      　　黄香雪昏昏沉沉的走在繁忙的大街上，心事重重却又毫无头绪，她真的不知道自己该如何去阻止他们两个。

      　　两个都是男人，况且还是亲兄弟，竟偷偷地相爱了，这就像是一个笑话。

      　　让做为母亲的黄香梅，怎样都无法相信。

      　　她回想起了他们小时候，是那样的天真可爱，虽然两者性格诡异。

      　　哥哥梁英龙，总是沉默少言，因此不太受其他小朋友的喜欢。

      　　弟弟梁英玉，活泼好动，在小朋友堆中就像是一个万人迷……

      　　那时，他们并不亲近，因为弟弟梁英玉有太多太多的好朋友，而哥哥梁英龙却无法和他们合得来，只好一个人坐在角落中，看着他和其他小朋友一同玩耍。

      　　2.

      　　那时候，他们都只是很纯真的小孩子。

      　　梁英玉很喜欢和邻居家的女孩小敏在一起玩。

      　　梁英龙平常就只呆在家里，认认真真的读书。

      　　因此两人的成绩可谓是差天共地。

      　　梁英龙理所当然的考上了市里最好的初中，然而，梁英玉不知吃错了什么药，竟在临考前发奋，勉勉强强地挤了上去。

      　　当时，他的母亲可是吓了一跳，这简直就是一件令人难以自信的事。

      　　直到今时今日，黄香雪才明白原来是梁英玉不想和梁英龙分开，因此在考试前疯了一般的读书。

      　　上到了初中之后，可爱的梁英玉是多么的受女生欢迎，每天都被一大群女生围绕着，她有时真的怀疑，自己的儿子一只脚踏着好几条船。

      　　而梁英龙则截然相反，一脸深沉的样子，朋友都少得可怜，只有梁英玉在上学和放学时，一直在他的身边喧喧哗哗。

      　　新的情人节将要到临了，母亲看着梁英玉拿着许许多多的巧克力、饼干回到家中，分给梁英龙吃。

      　　而梁英龙，每天都只是空手而归。

      　　情人节的凌晨，黄香雪起身上洗手间时，她发现厨房的灯正亮着。

      　　她走过去想要把灯关上，却发现里面有一个人的身影，正在其中忙上忙下。

      　　她悄悄的推开门偷看，见到了梁英玉正兴致勃勃地在做便当。

      　　她才想起了今天是情人节，可是哪有情人节那天，男生做便当给女生吃的呢？

      　　黄香雪看着梁英玉在那忙手忙叫的，不禁笑道，他真是一个傻孩子。便回房睡去了。

      　　第二天早，梁英玉顶着两个黑黑的眼圈便和梁英龙一同上学去了。

      　　晚上，梁英玉和梁英龙都准时回到了家中，这次梁英玉什么都没有带回来，竟连一颗糖都没有。

      　　他们身上拿着的东西唯一有变化的就是，饭盒从梁英玉的手中拿出门口，再从梁英龙的手中拿回家里。

      　　开饭了，黄香雪在饭桌上关心地问梁英玉道：“怎么，你的便当送出去了没？”

      　　梁英玉的脸霎时间红了，他一声不吭，只点了点头。

      　　“那她喜欢不？”梁英玉望向了梁英龙，好像很期盼他的回答。

      　　“你望你哥干吗？我问你话呢！”黄香雪看着他们那暧昧的气氛，不解道。

      　　“我不知道，他又没告诉我……”梁英玉害羞的低下了头，连扒了好几口饭。

      　　“那便当味道还不错了……”梁英龙终于发话了，不缓不急地答道。

      　　听到了这句话后，梁英玉的心砰砰乱跳，而母亲黄香雪傻眼了。

      　　“什么？你把你做的便当给了你哥吃了？”黄香雪问梁英玉道。

      　　梁英玉浑身发烫地点了点头。

      　　“那你知道今天是什么节日吗？”

      　　“情人节……”

      　　“那你……你应该知道情人节是要把自己亲手做的礼物送给自己喜欢的人吧！”

      　　“知道……我最喜欢哥哥了！”梁英玉说话的声音像蚊子一般细微，又带有点少女的娇喋。

      　　黄香雪彻底呆了眼，无语了。

      　　最后，她一副慈母心肠，耐心地教导道：“那种喜欢不是那种喜欢，你应该送给你一见到她，心就砰砰乱跳的女生。”

      　　“那不就是哥哥，每次见到他打球的样子，我的心就忍不住砰砰乱跳……”

      　　黄香雪，摇了摇头说道：“算了，你还小，还不懂事。等你长大了，你就明白什么才叫做喜欢。”

      　　梁英玉扁起了小嘴，不满地继续进餐……

      　　3.

      　　之后的几天，原以为会平淡的过去，怎么知道黄香雪晚上加班晚回到家中，却看见了自己的小儿子梁英玉，在浴室的门口偷偷摸摸的不知想干啥。

      　　她再三的清了清嗓子，梁英玉才反应了过来。

      　　梁英玉低着头，羞红着脸，不知所措，两只小手在相互的纠缠着。

      　　黄香雪把他叫到了身边，责问道：“英玉，你刚刚在做什么？”

      　　梁英玉不答，像是做了亏心事一般。

      　　“你想上厕所就直接上就是了，两个大男生怕什么？”黄香雪心中不解。

      　　梁英玉胆胆怯怯地回应道“是”，便匆匆忙忙回到房间去了。

      　　黄香雪的心头感到怪异，却不知究竟是哪里出现了问题。

      　　半夜时分，黄香雪习惯性的去上个洗手间，恰巧路过她两个儿子的房间时，在微弱的光线下，竟看见了自己的小儿子，坐在床边用痴迷的眼神看着睡在他身旁的梁英龙。

      　　梁英玉纤细的手指轻轻的在梁英龙的脸上一次又一次的滑过，那动作就像是一个陷入爱恋中的女子，在抚摸自己心中依依不舍的恋人。

      　　“哥哥，哥哥……”稚嫩而又充满诱惑的声音，深情无限的在那呼唤着，一部唯美的爱情片的镜头就这样赤裸裸的出现在了黄香雪的眼前。

      　　她终于明白梁英玉有什么不妥了，他沦陷了，喜欢上了一个不该喜欢的人。那个人就是--他的亲生哥哥。

      　　黄香雪紧皱着双眉，苦恼的回到了房中，一夜无眠。

      　　第二天早，梁英玉与梁英龙与往常一般携手上学，但看在黄香雪的眼中，这一切都变了，变的是那样的暧昧和令人头痛。

      　　她一定要去阻止，阻止事情的发展，不然这一切都会变得一发不开收拾，她可不想自己的儿子因一时的迷惑而走差踏错。

      　　夜深，黄香雪回到了家中发现两个儿子都还没睡，正在那看恐怖片，梁英玉害怕而又好奇的躲在梁英龙的怀中，时不时露出了个头，又因惊吓到而躲了回去。

      　　这幅场面看上去本是多么的温馨，曾经在黄香雪的眼中或许会认为他们感情很好，如今，她却觉得他们更像如胶似漆的爱人。

      　　心中的苦恼源源不绝的从脑海中迸射而出，她明白有些问题如果再不解决只会留下无穷的后患。

      　　她假装微怒的斥责他们道：“你们两个还不快点去睡觉，明天不用上学吗？”

      　　两兄弟看着脸色不善的母亲，只好把电视给关了，动身往房间里走去。

      　　“英玉，你过来一下。”黄香雪在他们准备动身前叫住了她的小儿子。

      　　梁英玉困惑的望了哥哥一眼，便走到了母亲黄香雪的身前。

      　　梁英龙似乎感觉到了此时的气氛有些不对，想牵住梁英玉的手，却只后退了一步，孤身回到了房中。

      　　黄香雪望着梁英龙离去之后，才对梁英玉开口道：“英玉啊！妈妈想问你一个问题，你一定认认真真回答我，不许对我撒谎，虽然我知道你一直以来都是一个听话的好孩子……”黄香雪握住了梁英玉的小手，“你是不是真的喜欢你哥哥啊？英玉，你老实的告诉妈妈！”

      　　黄香雪注视这梁英玉的双眼，眼中是不容置疑的权威，女王般的高高在上。

      　　梁英玉的脸颊刹那间染上了淡淡的熏红，他的声音如同蜻蜓点水般缓缓地说道：“恩……是的……”

      　　黄香雪听到了自己的小儿子真情实意的告诉她答案之后，脑海中瞬间有一种奔溃的感觉。

      　　他的小儿子竟如此的不知廉耻，爱上了自己的哥哥，还丝毫不感到愧疚。

      　　无名的怒火，从她的心头迅速的蔓延，她对梁英玉怒吼一声道：“你给我跪下！”

      　　梁英玉呆了一般的不知所措，一脸无知的望着自己的母亲，完全不懂得自己的母亲为什么，无端端发那么大的火，难道是他做错了什么，或说错话了吗？

      　　但他真的没有撒谎啊！他刚刚所说的是他心中最最最真实的答案，一点也没有作假。

      　　4.

      　　“英玉，你已经不小了，你知不知道自己犯下了什么错！”

      　　梁英玉跪倒在地，望着怒气冲冲的母亲，陷入了沉思。

      　　他错了吗？错在哪？难道只是他因为爱上一个人，而这在他们心中都显得荒诞不已？

      　　不，他没错，他只是不去逃避心中的感情罢了，爱了便爱了……

      　　“你现在就告诉我，你究竟错在了哪里！”黄香雪随手拿起鸡毛掸子指着道。

      　　“不，我没错……”梁英玉的声音如蚊子一般，细细地道。

      　　“什么？你还说你自己没错，那我问你，你所爱上的人是你的谁？他可是你的哥哥啊！与你同父同母的亲哥哥啊――”

      　　“既然，他是我的亲哥哥，那我为什么就不能去爱他。”

      　　“你的那种爱，不是被人们所接受的那种！”

      　　“我知道！我对哥哥的爱是希望成为他的妻子，陪他一辈子，一直走到人生的尽头！”

      　　“你这个不肖子！”黄香雪听到从梁英玉口中说出来如此之放肆的话之后，瞬间被怒火冲昏了头脑，一下又一下的用鸡毛掸子打在梁英玉的身上，毫不留情。

      　　“啊……啊！”疼痛的感觉，火辣辣的触痛，让梁英玉泪水滚滚而落。

      　　一直躲在门口偷听的梁英龙顿时冲出了房外，抓住了母亲的手，扔开了母亲手中的鸡毛掸子，对黄香雪大呼道：“妈，弟弟还小，他还不懂事，不知道什么叫做的爱，您就不要生气……”

      　　黄香雪看见梁英龙忽然的出现，愤怒的一巴掌怕在了他的脸上：“你看你这个‘好弟弟’，你是怎么照顾他的，他现在变成了怎样的一副德性，你老实告诉我，是不是你教坏他的！”

      　　“妈！你不要再乱想了，我和弟弟是清白的，弟弟现在只是一时糊涂，你给时间他清醒清醒，他只是依赖我，他只是还没遇上令他心动的女孩！”

      　　“依赖？真是好笑，你一直都没有发现吗？你弟弟望着你是的那种眼神，那只有真正陷入的爱恋的人，才会拥有的……英龙，是你糊涂了。”

      　　“是吗？”梁英龙回想起了过日的点点滴滴，心中一直推脱的问题，至今仍是被自己的母亲活活的给揭穿了，“妈！弟弟既然喜欢的人是我，那我一定会把他给重新纠正过来的，你给我点时间……”

      　　“把你弟弟给带走，我不想再见到他了，这个孩子我就当是白养了，如此的执迷不悟！”

      　　梁英龙扶起了哭成泪人梁英玉回到了房中。黄香雪双脚不稳，摇摇晃晃的走进了浴室，用冰冷的水一次次洗刷自己的面……

      　　“哥哥……”房内，梁英玉眼含泪光，凄楚地望着梁英龙。

      　　“有什么事，明天再说！你先睡吧！”梁英龙用纸巾帮他擦拭脸颊上的泪水，让他躺在床上休息。

      　　“哥哥……”

      　　“都说叫你快睡！”梁英龙的声音中内藏起一点严肃。

      　　“哥哥……我是真心喜欢你的，你不要抛弃我！”梁英玉起身转头欲要吻向梁英龙的双唇。

      　　梁英龙一手把他推开，一巴掌向他的脸甩去：“你现在已经不小的了，你应该明白什么事是可以做，什么事是不可以做的！”

      　　梁英玉摸向自己被打的红肿的脸，泪水又忍住不住的哗哗而流。

      　　这一次，梁英龙没在管他了，只只身睡在另一边对他不理不睬。

      　　却无人知道，刚刚他因自己的冲动对自己的弟弟所打下的那一巴感到有多么的后悔，他毕竟是他的弟弟，他毕竟只是一个不懂事的孩子。

      　　他怎么可以这样的对他呢？他或许是错了，但引诱他犯错的自己就真的一点过错都没有吗？

      　　5.

      　　第二天早，两人如往常般一同上学，只是两人之间多了一份沉默。

      　　梁英玉不再主动牵起梁英龙的手，也没有面带欢快的笑容上前去问他一大堆关心的话。

      　　不知为何，今日的白天显得格外的漫长。

      　　梁英龙因为值日的原因，很晚才离开学校，然而在校门口那个习惯性停驻的角落少了一个熟悉，静静等候他的身影，冲过来给他一个温暖的拥抱，亲切的呼喊他为：“哥哥――”。

      　　虽然他明白这一切，是时候该改变了，但心中仍留下一许不甘……

      　　本以为梁英龙早已回到家中，怎么知道，当他迈入家门后，家中尽是空溜溜的只有他一人。

      　　冰箱装满了速食的快餐，因为父亲长期在外出差和母亲经常熬夜加班。

      　　已经到了吃晚饭的时间了，梁英玉依旧没有回到家中，梁英龙的心中不禁有一丝担忧。

      　　“是因为生我的气，所以不回家吗？”

      　　“应该不是吧……”

      　　“难道他想要躲避我？”

      　　“有可能……或者又是……”

      　　梁英龙摇头叹息、自问自答道。

      　　一直到了深夜12点的铃声“当当……”的响起，梁英龙在家里的大厅中左右徘徊，焦虑不安。

      　　回到家中已经很久了，他却只简简单单吃了一顿晚餐，一反往常的其他任何事都没有去做。饭后的垃圾也一直放在桌子上，原封未动。

      　　始终只有家中那一盏暗哑的灯，在这一个夜晚陪伴着孤独的他。

      　　他打过电话给他的弟弟，却发现梁英玉连手机都没有带在身边。

      　　他打过电话给他的母亲，却关机无人接听。

      　　心，越来越焦虑不安；人，越来越失去耐心。

      　　躺在大厅的沙发上，一些奇怪的念头，纷纷穿梭于他的脑海。

      　　“弟弟他是不是发生什么事了，不然怎么会那么晚都还没有回家……”

      　　“以他那么天真的个性，不知会不会给那些不良青年带坏，去了那些不三不四的地方……”

      　　“然后，被人下药，给人……我怎么可以想一些那么龌龊的事，我……”

      　　最终，梁英龙飞速地穿好鞋袜，猛地跑出了家。

      　　恰好，一个万分思念的身影，出现了在门前，梁英龙猝不及防，“碰”的一声把梁英玉撞在了墙上。

      　　梁英龙本想破口大骂，却发现梁英玉的双颊一片绯红，身上还有挥之不去的酒味。

      　　衣衫虽无破烂，却多了不少皱褶，梁英龙的心，瞬间漏了一拍，连忙把半醉的梁英玉扯到屋内，大力地把门关上。

      　　他知道梁英玉是从来都不喝酒的，但今天……他害怕而又恐慌的想要脱下梁英玉的衣服，但又更加不想面对梁英玉失身的情况。

      　　他变得不知所措，因为心中一直隐藏着一个根深蒂固的想法。

      　　――梁英玉只属于他的，难道不是吗？

      　　――从很小的时候，便开始了。

      　　那个粉扑扑躺在摇篮中的小娃娃；那个一声又一声动听地呼喊着他哥哥的小人偶；那个爱拖着他的手在阳光下奔跑的少年……

      　　6.

      　　“还好，没事……”梁英龙望着赤裸裸的梁英玉道，心在悬崖之端被拉回。

      　　但醉酒的梁英玉，缺像失去了理智一般，洁白无瑕的双手紧紧的抱着梁英龙的脖子不愿放开。

      　　“哥哥，哥哥，抱我好吗？”

      　　梁英龙看着梁英玉如此诱人的摸样，呼吸不禁变得喘急。他的双唇被梁英玉的嘴轻轻地覆盖。

      　　那如同果实般甜美娇嫩的唇，让两人不断地相互吞噬，脑海中只剩那无法压抑的情-欲。

      　　他们就在那，在没有关上的门后，像蛇一样纠缠着对方，而这一切被刚刚到家门口黄香雪看在了眼中。

      　　怒火，泪水，以洪水决堤之势涌出。

      　　……

      　　可想而知，便回到了那最初的结局。

      　　“你们俩个给我跪下来！”

      　　……

      　　一发不可收拾，梁英龙最终离开了这个国度，到了美国留学。

      　　梁英玉留在了这，却整日意志消沉，完全失去了当初活泼乐观的模样，渐渐变成了梁英龙曾经的样子，一般沉默寡言，还有过之而无不及。

      　　十年，足足十年两人再也没有相见。

      　　黄香雪的身体一日不如一日，但梁英龙像生了她气一般，从未回来看她过，还在美国取得了永久居留权。

      　　梁英玉成为了一个孤立、阴沉，让人不敢靠近的一个人。十年来连个女朋友都没有交过，可惜了他那张漂亮的脸蛋。

      　　十年后，唯一的一封信送到了黄香雪的家中，梁英龙要结婚了，结婚的对象是谁她也不知道，只是写上了――布兰德，而邀请的对象也只有梁英玉一个。

      　　看到这一封信，黄香雪竟感到有一点的后悔了，她望向自己手腕上的那一道深红色的印痕，想起了当初，以死来威胁梁英龙的离去，即使他已万份保证他不会做任何出轨的事，可是黄香雪竟是不希望看见他们俩在一起！

      　　因为他们是亲兄弟，他们之间只能拥有亲情，他们永远都不该像恋人一般相爱！不然一切都会变得不符合伦理关系。

      　　经过痛心疾首的抉择，梁英玉最终来到了美国，亲眼看着自己的梦想破灭，他想当他完全心碎的时候，或者就是他真正放得下一切的，即使当初梁英龙离开时亲口对他说了那一声――“我爱你”，一直让它苦苦等待，等待会重新一起的那么一天。

      　　只要他幸福，自己痛苦难过神马一切负面情绪都是值得的，因为我深深爱着他，他也曾经爱过我。梁英玉是如此哭着笑着安慰自己的。

      　　他在机场四处张望、徘徊，目光一直在寻找着那么一个人的身影，得到的却是泡沫的影子，他依然孤独地一人无处依靠，不知向往何方。

      　　直至有那么一个漂亮的，令人无法不心动的金发女孩轻轻地拍了拍他的肩膀，用生硬的中文问道：“你是梁英龙的弟弟吗？布兰德！”

      　　那女孩很美，梁英玉没想到梁英龙竟让他的未婚妻去接他，那一位自称布兰德的小姐。

      　　温柔，可爱，一切美好的词都可以形容在她的身上，是一个令人无法不倾心的女孩，可在梁英玉的心中永远只有一个身影，他的哥哥――梁英龙。

      　　7.

      　　梁英玉来到美国一星期以来，都没有与梁英龙见过面。只是由那位美丽的小姐，带他去领略美国的文化与风景。

      　　布兰德如同花一样甜蜜，被蜂蜂蝶蝶所环绕，却引起不了他任何的兴趣。

      　　在梁英玉心急如焚、迫切不已的时候，那一直所期盼的人，终于出现了在他的眼前。

      　　梁英龙与布兰德紧紧地相抱，深深地相吻。那一刻，梁英玉仿佛听到了自己心碎的声音，温热的液体同时忍不住夺眶而出。

      　　“哥哥，哥哥……”他在小小声地呼喊着他，可他什么也听不到。

      　　梁英玉转身离去，不愿让眼前如同刀片的画面，狠狠地刺痛自己。

      　　但一个温暖的拥抱，结实的双手，却把他牢牢地牵住。

      　　那多少年以来，从未变过的熟悉的气息，令他破碎的心再次苏醒，超出正常速率的不断跳动。

      　　“玉――”十年了，再一次听到有人如此地称呼自己。

      　　是他，他没有变，但仅仅是外在，那颗心，已早到所属的人了。

      　　梁英龙遣走了布兰德，把梁英玉带到了他新买的那一座风雅精致的别墅中。

      　　刚刚踏入家门，梁英玉就被梁英龙强势的推到了墙角边，来了一场激烈的法式深吻。梁英玉最终无力地倒入了梁英龙的怀抱中，满脸湿润的泪水。

      　　“为什么，为什么，你还要招惹我，你明明已有了未婚妻了，你说！”梁英玉想要挣脱开梁英玉龙的怀抱，却又恋恋不舍。

      　　“可我的心中只有你啊！我最爱的brother。”梁英龙轻轻地吻拭梁英玉眼角的泪水，一边诉说道。

      　　梁英玉愤懑的把梁英龙推开：“那你告诉我你的婚礼又是怎么一回事，布兰德她又该怎么办呢？”

      　　梁英龙捂嘴轻轻一笑，再次把梁英玉拥入了怀中：“布兰德不就是你吗？傻瓜！b-ro-ther，布兰德，是不是很像呢？”

      　　“那，那位金发小姐呢？”

      　　“她是我在这边认识的好朋友了，她是我请来做戏的，我想要知道你否已忘记了我，你是否已经变心了……毕竟，我们没有相见已近十年了……虽然我常常从其他人的身上得到你的消息，知道你一直都没有和任何女生交往……你知道吗？我已知在等待着这一个机会，和你在另一个国度，不受任何拘束得好好生活在一起……为了此事。你都不知道我在这里准备了多久，认真的读书，努力的工作，辛苦的赚钱，就是为了让我们可以在这摆脱一切，好好地生活……”说着说着，梁英龙的一只手伸入了梁英玉的衣内，另一只手按部就班的掰开两人衣服上的扣子。

      　　梁英玉望着梁英龙，心中被一股炙热的暖流充斥着，无限深情。

      　　“你说的是真的吗？哥哥……”梁英龙以吻带答，封住了梁英玉的双唇，双手在他的身体上不停游荡。

      　　“玉，虽然我们不能结婚，但我们会永远生活在一起；虽然我们没有夫妻之名，但我们拥有夫妻之实……让我好好地爱惜你吧！”梁英龙把梁英玉抱到了主人房中那一张崭新的床上，拉下了纱帐……

      　　――正文完――
