 1、现世 …

　　林洛从小到大都是一个平凡的人，长相平凡，性格略显温柔，放在人群堆里，还真是难以发现他。唯一不平凡的地方估摸着就是有个可怜的身世。

　　根据孤儿院的院长描述，在一个刚下完大雪的早晨，院长采购回来发现大门门口传来阵阵婴儿的哭声，心里感慨这又是哪家的父母造的孽。

　　抱起突兀地出现在雪堆里的襁褓，看着冻得通红的双颊，院长赶紧进屋升起暖炉取暖，然后泡点奶粉，瞧着小家伙儿叼着奶嘴不放，“啾啾”着吸着，饿坏了吧。院长爱怜地抚着吃饱喝足的小东西，调整姿势防止吐奶。

　　就这样，我们的男主慢慢地成长着…与每个孤儿院的同龄的小朋友一样，有着鲜少的童年，然后上学。从小学到高中，直至四年前超常发挥考了个重点大学。也许是小时候被抛弃在雪地冻僵的缘故，林洛特别怕冷，到了冬天也特别容易生病，即使在平时也是小病不断，因此，从小立志成为一名医生，所以选了医学系。

　　今天，是林洛拿到的第一份工资，虽然不多，但止不住心中的喜悦，买了些小礼物回孤儿院看看院长和里面的小朋友。对于这为早已过天命之年的院长，林洛是报以十二分的敬意，毕竟养育之恩无以回报。

　　“院长，”看到不远处正在安慰不小心跌倒正在哭泣的小朋友，林洛走到这位已经长出白发的老人。

　　“哎……小洛来啦，今天怎么有空？”院长看着充满朝气，笑得一脸温柔的林洛，赞叹着“好孩子，好孩子…”

　　“洛，嗝…哥哥。”旁边那位止住哭泣的小女孩怯生生地扯了扯林洛的衣角，轻声叫道。

　　“小艾（原谅我的取名无能吧），还痛吗？”林洛蹲下/身，拿出纸巾轻轻地擦擦上面的鲜血。

　　“不痛了。”眼前的小女孩摇摇头，一脸希冀地望着林洛。

　　早已发现他们闪亮亮的眼睛的林洛也不吊他们胃口，将手中的购物袋交给小艾对他们说：“洛哥哥今天带礼物来了，大家去分吧，小艾，你去当‘主持人’公平地分给大家，能完成任务吗？”

　　“好的，洛哥哥，一定保证完成任务。”俏皮地作出个搞笑的军姿，带着大部队前进。

　　林洛摸摸扎着羊角辫的小艾，夸奖道，“真听话。”

　　“你小时候也很可爱。”站在旁边的院长出声道。

　　“是吗。”

　　“工作找得怎么样了？”院长关心地问。

　　“您猜？”林洛略带调皮地问。

　　“看你这表情，就是找到了。我是看你从小长大，你那小小的心思是瞒不住我的。”

　　“院长妈妈最聪明了，我现在在B市XX医院工作，已经转正式员工了。”欢快的语气代表着林洛的好心情。

　　“好，好，真有出息。”院长也为这个好消息笑成一张菊花脸，“狠狠”地夸奖了一番。然后问问林洛生活上的琐事，有没有工作上的烦恼。林洛也一一回答，耐心地听着院长发牢骚。因为林洛的体弱，院长对他花了更多的心思，细心照顾，简直就是当作自己的亲儿子来抚养。林洛能长大成人可以说是多亏了院长，所以别人的话可以不听，但院长的话一定要听。

　　俩人坐在石阶上聊着，林洛的手机突然响起，“快接啊，你这孩子。”林洛向院长致歉地点点头转身接电话。

　　“你好，请问你是谁？”

　　“……”

　　“好的，我马上来！”

　　“发生什么事了。”见林洛神色不明地挂下电话，院长问。

　　“高速上发生交通事故，医院缺人手，我得马上赶回去。”

　　“哎，路上小心，别莽莽撞撞的。”

　　“知道了，院长再见。”

　　再见。院长看着消失在拐角处的背影，将这两个字咽在口中。还是和小时候一样啊，摇摇头，向住处走去。

　　2

　　2、穿越 …

　　林洛急急忙忙地跑到马路边，随手拦下一辆红色的出租车报了ＸＸ医院。

　　“师傅，能不能再快点，我有急事。”坐在副驾驶座上的林洛盯着前方的快速向后倒去的路灯还是忍不住催促司机。

　　“小伙子，这路段最快也只能开这样的速度，慢慢来，已经是最快的了。”听司机这么讲，林洛也只能按奈心中的着急，脑海里回想着一步步急救措施，怕自己等下碰到难以处理的情况会愣在一旁。这一个月的实习经验也为林洛提供更多的选择方案，读万卷书，不如行万里路，古人的这句话还是很对的。

　　终于站在院门口的林洛就看见不远处呼啸而来的几辆白色的急救车，帮忙从担架上抬下病人，然后跑进急诊楼，三下五除二换好纯白的白大褂，走向在急症室正在诊断的指导老师，问：“老师，要帮什么。”

　　“小洛来啦。”指导老师也是颇为照顾林洛，有着多年行医经验的他边诊断边讲着手下的病人受了什么伤有了大概的判断“肋骨局部微肿，按压肋骨听到轻微骨擦音，肋骨异常动度，初步判断为下胸部肋骨骨折，并且极有可能合并腹内脏器损伤，“准备手术。”果断地对这位浑身是血的病人下了最后的通牒。

　　“我马上去准备。”各种型号的手术刀，止血钳及其他一些工具，林洛一一检查个边，然后整个人经过消毒后进入手术室。

　　站在一旁的林洛观看着指导医师精确的动作，迅速递上医师说出的手术刀，止血钳等工具，最后内固定好之后，缝上线，这个手术也就做好了。等一切后续工作做完后，林洛看了看墙上的时钟，恩，惊讶了下，已经四个多小时过去了。

　　在椅子上坐了会儿，等着指导医师过来，看看还有什么要做的，新人就得这样嘛，老师还没有走，做学生的怎么能下班。

　　过了不久，白色的房门“吱嘎”一声被打开，“嘿，小洛，怎么还没离开？挺晚的了。走，老师请你吃饭！”林洛的指导医师是个典型的东北人，比较豪爽，好相处，不拘小节，总的来说，人很不错。不过，令林洛最不爽的就是自己的导师太壮了，自己在对方眼里就是根瘦排骨，天天被导师嘲笑“一只手就能拎起”，“小家伙”，所以，林洛的自尊心受到严重的打击，也时不时地与对方“拌嘴”，这师徒之情相比其他人而言那倒是浓厚得多。

　　“不了，哪能让你破费。再说，我又不像你顿顿离不开辣。您一个人慢慢享受吧。”接着转身将自己的桌上的东西整了整，然后跟对方打了个招呼离开了。

　　走出医院的林洛重重地呼出一口浊气，刚刚血淋淋的一幕还在脑中挥之不去，对这位刚刚出师的小菜鸟仍是有点适应不了，拍了拍被风吹得有点凉凉的脸颊，努力不去想，摸摸肚子，还是不要吃了，怪难受的。

　　拖着有点疲惫的身体，走向自己的小窝，在浴缸里放好水，然后整个将身子，嗯～～～真舒服，温温的水包裹着全身，感受身上所有的毛孔都在舒张，等水快要冷掉的时候，林洛依依不舍地站起身，随手抽下挂在一旁的毛巾擦拭着身上透明的水珠。林洛捏了捏自己想细胳膊细腿，身上真没什么料，要不要真的给自己补补？深被自己的导师打击的某人根本没注意到脚下的香皂，就这样，悲剧发生了。

　　伴随着一声惨叫，紧接着“咚”的一声，世界又恢复宁静了，鲜艳刺眼的红色在水中晕（第四声哦）开，林洛想睁大双眼不让自己陷入昏迷，但最终仍是敌不过……

　　此时的林洛真地觉得自己很悲催，有个可怜的身世，不怎么健康的身体，好不容易工作了，就要进地狱了。不是说好人有好报的吗，自己又没干什么坏事，好事也做得不少，像给老弱病残让座，扶老奶奶过马路，这些是时时干的。一直当个乖宝宝的他现在唯一庆幸的是幸好给自己买了保险，这样，孤儿院应该能得到一笔很大的财产吧，前几天，听到孤儿院可能要拆了，这笔钱最起码能院长应应急。

　　还没回忆完自己的一生的林洛陷入了昏迷，也就没有看到一道银白色的光钻进林洛的身体，全身亮起刺眼的白色光芒，等它消失后，诡异的，林洛的身体也随之不见了。

　　3

　　3、陌生的世界 …

　　高大的灌木丛里传来阵阵的“沙沙”声，深绿色的丛林里突兀地出现了一个白色的身影，那不是别人，就是我们可怜（？）的男主角。

　　林洛到这里已经好几天了，但一直走不出这个堪比原始森林还原始的鬼地方。想起前几天在剧痛中醒来，全身骨骼像是被拆下重装过一样，五脏六腑好似挪位了般，艰辛地扶着旁边大的离谱的树干撑起身，将周围的环境打量了一番，我了个去，这不是到了外星球吧，墨绿色的树叶，浓得发黑的树干，连草都长到小脚肚处。林洛想挪到不远处的溪水旁，顿时被眼前的一幕惊呆了，一只跟野猪大小的长毛变异兔刚到这美丽的花旁边，花盘处浮出两排整齐的锯齿，原本站在地上的变异兔消失在这两排亮晃晃的牙齿中，只留下一小坨短尾在牙门处一甩一甩的，好吧，这是抽搐。

　　原本以为是一朵美丽的鲜花，嗯…好吧，那鲜艳的颜色应该不是朵普通的花所具有的，应该和毒蘑菇相似，已经打算离得远点的林洛，此刻将它列为眼镜蛇的地位。不知要躲得多远的林洛小心翼翼地挪着双脚，心里计算着，“射程”应该没有这么远。好不容易到达水边的林洛，又被另一幕刺激到了，那就是传说中的食人鱼吧，毫不费劲地将另一只倒霉的兔子拖下水，然后群起而攻之，不一会儿，水面平静了，水里的鱼不见了，可是为毛，为毛，兔子也不见，一点渣也不剩，哦，忽略上面上的那一戳毛和泛红的溪水吧。

　　OH，哈里路亚，我这是到一个什么样的世界，妈妈，上帝，玉皇大帝，观世音菩萨，带我回地球吧，我不要呆在“火星”。

　　绕过几棵树，见水面与往常一样平静，对于一位口渴，在未见识到这里隐藏着的危险的人肯定马上上去掬起一捧水解渴，而每天可以见识到群鱼大战的林洛俨然已经明白这已经真的不是在地球了，也慢慢地适应这个前不着村后不着店的地方，也慢慢适应对时常出现的血腥场景。

　　在水边呆了好一会儿，见水面没什么变化，林洛拿起地上干枯的树枝戳了戳水面（要是有食人鱼，它们会马上跳起来咬树枝），见没什么动静，迅速捧起干净的溪水，远离几步，再大口大口地喝着。冰凉略带甘甜的清水滋润着干渴的喉咙，流进肚里，林洛忍不住多喝了几口，真甜……

　　靠在树边，看见天空中飞着的怪鸟，林洛想起“嘴巴淡出个鸟”这个词句，天天啃着不知名的水果，好想吃荤的啊。

　　看见那只怪鸟在停在树杈中，不一会儿又离开了，盯着那鸟窝，蛋炒饭，蛋花汤，竹荪鸽蛋汤，复杂的不会做但最起码的水煮蛋应该可以做的吧。越想越起劲，林洛咽下泛滥的口水，悄悄地走向不远处的目标，伸出自己的恶魔之爪。

　　“警报，警报！！！”一声声稚嫩的童声响起。

　　“……”林洛顿了一下伸出的狗爪，打算继续向鸟窝，催眠着：我一定是出现幻觉了，这周围明明没有人。

　　“危险，危险！！！”已经消下去的童声再次响起，林洛想忽略都难。

　　“哪个混蛋，滚出来。”眼见着鸟蛋就要到手了，又被这声音打断。

　　“主人，你好，我是L星仿真人系列hx007号智脑，在此为您服务。”那个可恶的声音在脑中响起。

　　智脑？？L星球？？外星人？？响起在大学瞥见的某些YY小说，嗯，总结就是高级版的电脑，难道是它带我来的，YY小说不是经常这么写的吗。反应过来的林洛急切地问：“乃是强大的智脑，那可以让我回地球吗？”

　　“地球？主人是指之前呆过的那个乌烟瘴气的星球？”疑惑的声音再次响起。

　　乌烟瘴气？好吧，地球环境这几年是不咋滴，但也没它形容的那样――――差劲。不再纠结于此的林洛乖乖地回答：“就是那个星球。”

　　刚想和人性化的智脑问到底能不能回地球的林洛，就被智脑急切的声音打断：“主人，快离开，蛇来了。”

　　蛇？！！林洛警觉的听到树叶异于平常的沙沙声，发现一条手腕粗的墨绿色的蛇正虎视眈眈地盯着自己，浑身一抖，迅速撤退，等到了自己的临时小窝后，放松下来后背早已是冷汗淋漓。

　　待气息平稳下来的林洛抹了把额角的汗水，感激地看了一眼前的空气，虽然，他还不知道小萌到底在哪里，怎么会突兀的出现，但就冲着刚刚对方的警报让他蛇口逃生，他就应该感谢。

　　于是，逃脱升天的林洛感激地想某智脑道谢：“谢谢啊，智脑。”

　　“不用，主人。”依旧是冷冰冰的，机器人特有的声音。

　　“对了，智脑，你还没说到底能不能回到地球？”一想到可以回家的林洛激动地问。

　　“主人，由于穿越时空给智脑带来的影响，L星仿真人系列hx007号智脑系统已经受到严重破坏，除了大部分资料与检测和探知功能，其他功能已经陷入瘫痪状态，已经无法启用，所以，以现在的智脑的功能无法带你再次穿越时空。”

　　因为系统被破坏？那修好了是不就可以再次穿越？一想到这儿，像是验证似的的林洛满怀期待地问：“那是不是修复后，就可以启用，再次进行所谓的时空转换，回到地球。”

　　“理论上是的。”智脑爆出一个振奋人心的消息。

　　林洛有点语无伦次地、急切地再次问问：“太好了，太好了，那什么时候能修复？”。

　　“不知道。”

　　扑倒，打击人不带这样的。

　　“不过还有另一种方法。”已经将近绝望的林洛心中再次升起希望的曙光。

　　“什么办法？”

　　“主人进行修真。在公元3500年，全民进入古武热潮，至公元4200年，古武被人类发展到极致，最大地发展人类的潜能。在L星仿真人系列hx007号智脑的载体不小心被黑洞吸入离开自己的星球前，刚好发现了前人类的古迹，根据挖掘出来的古文物，根据这些，从理论上可以推测出，修炼到极致可划破虚空，逍遥于天地之间。”

　　Oh，My god，这么说来，古代所谓的神仙是真的？！

　　“那你还有没有有关修炼的那些资料？”话音刚落下，一阵阵刺痛扎进脑门，等头不痛的时候，林洛苦笑，这些东西好虚幻啊，旋照，形塑，融合，绝尘，元婴，魂动，潜心，灵寂，渡劫，之后就是大乘期，即将飞升到天界。而根据其中的有关记载，只有到达元婴期才可通过传送阵回到别的星球，否则不能承受时空的分割，身形俱灭，魂飞魄丧。先不论这个陌生的星球有没有传送阵，连修行到元婴期也非常难，这真的是逆天修行啊，一不小心就变成灰灰了。

　　一番思考过后，林洛已不抱多大希望了，不过他还是决定修真，毕竟在这个血淋淋的世界，自保是需要实力。

　　林洛原本还想问着智脑有关这个世界的一些事情，但一想到称谓问题，林洛还是决定征求对方的意见：“智脑，我总不能老是智脑智脑的叫你吧，给你取个名字。”

　　“主人，你该给智脑取什么名字呢？”

　　“跟我的姓叫林萌好了。”想起卡通型的小智脑，挥舞着银色的激光，在那里跳舞，好萌啊~~~

　　“智脑有名字了，萌萌，萌萌，小萌，以后L星仿真人系列hx007号智脑正式命名为小萌！”

　　脑海中一直回响着小萌嫩嫩的童声，欢快的语气一直叫着自己的小名。

　　兴许被小萌的欢快影响到，几日来的初到异世的惶恐不安，低迷这些负面情绪渐渐消散，否则，要是林洛独自一人在这个世界，没人说话，指不定哪天会发疯。

　　4

　　4、见面（一） …

　　在刚刚那番惊险的“刺激”后，空荡荡的肚子已经开始抗议了，想到鸟巢中那圆溜溜的即将到手的鸟蛋，打住，不能再想了，吸了吸嘴角可疑的晶莹，太丢脸了，为了个鸟蛋嘴馋成这样子。不过趋于刚刚见识到那条不知是否为毒蛇的淫|威，林洛再将着世界的危险度增加一倍。

　　边想边走的林洛问小萌：“以前看那些YY小说，说修真分好几种，并且配以不同的功法，我能修炼这部功法吗？”林洛不由地担忧，武侠片里动不动走火入魔，变成疯子，经典案例西毒欧阳锋，或者是受内伤狂飙血，还有无极变态的功法如葵花宝典，辟邪剑谱啥啥滴。三根黑线从额角滑下，林洛内心开始咆哮，没有变态的，只有更变态的。

　　仿佛知晓林洛这小主人心中所想的，小萌淡定地扑灭林洛“疯狂”的想法，“主人，这不是你心中所想的那样。”小萌顿了顿，辟邪剑谱，葵花宝典，欧阳锋，这些是什么，嗯，资料库要升级了，貌似小主人很熟悉的样子，小萌不能落后！！

　　接着，小萌开始解释这篇修炼功法――――《碧水决》：“这个功法讲究修行之路的平稳，不要求大开大合，只要慢慢地按照步骤，就不会有多大的危险，修炼到所谓的大乘期，就可达到天人合一。不过，就是因为如此，修行漫长，不少人修炼到中途就放弃了，所以没人知道到最后会是什么样子。”

　　“所以，这些都是理论上的？！”

　　小萌不好意思地摸摸头，呃……如果它有手有头的话。

　　不过听到林洛有点质疑的问话，小萌还是有点不服气地说：“这是有科学依据的！！经过几百年的试验，大部分的参与人到后期明显感觉力量大了，视线变得更加清晰，耳力更好。总的来说，这部功法非常适合主子。”要是主人最后不小心死了，小萌岂不是再也找不到人了。对这片区域早已扫描过的小萌发现这个世界是有类似人类一样的生物存在的，不过这些人都不能像林洛一样与自己契合。（谁叫小萌是仿真人系列的智脑呢，它也是有小脾气的。）

　　好吧，为了力量，为了鸟蛋，为了能在着危险的世界活下去，修炼吧！！在心中宣誓、鼓气的林洛，走到山洞中，大概三四米的高度，一张想床一样的石台，在上面还有一张不知名动物的毛皮，看见这张皮就来气的林洛，手指头被扎的地方又有点发疼了。哪有这么硬的毛啊，跟鱼骨一样扎。但为了保暖，林洛只能小心翼翼地将兽皮叠成两层，躺在没毛的那一面，幸好没有动物的臭味，否则林洛宁愿挨冻也不要闻着动物的异味入睡。

　　其实，这个山洞明显有人活动过的痕迹，山洞中央的地上有一堆草木灰，明显是燃烧过后的痕迹，当初见到这些疑似人类使用过后的痕迹，林洛还是小小地兴奋了一把，可是，他等啊等，等啊等，一连等了好几天都没见人过了，林洛也就放弃了，也许那人已经离开，不会来了。幸好着世界有人存在，希望不是类人猿就行了。

　　走到山洞中的一块大石头后面，捡起一个淡绿色的好比足球大小的“水果”，吃饱喝足再修炼。

　　拿起搁置在一旁尖利的石头，小萌疑惑地看着小主人磨啊磨，磨啊磨，一下，两下，三下……

　　大概磨了百来刀，终于见到胜利的果实。一阵水果的清香在空中弥漫开，淡淡的乳白色液体因果皮上的小洞流溢出来，林洛将果皮上因石刀磨出的碎沙擦擦，然后沿着小切口喝着里面的带着乳香的果汁。

　　林洛当初在寻找住处的时候，看见某种树上动物，摘下这种果实，见他们没事，那就应该代表没毒。已经走得又累又饿的林洛代那些动物走光后，才迫不及待地走向那可大树。虽然这些动物喝这果汁，但并不代表他们是食素的。

　　捡起掉落在地上果子，用衣角擦了擦，一咬，可怜的林洛摸着门牙，泪眼汪汪地瞅着这颗恶果。好痛……牙齿要掉了，怎么那么硬啊。那些动物明明用指甲壳划一划就开了，唔…来到这个世界，基本上没事儿顺过的林洛觉得委屈了，讨厌讨厌！！为毛，为毛我要来到这样的原始时代，要是全世界只有我一个人，那怎么办。

　　幸好现在有小萌陪我，回忆完毕的林洛庆幸着。喝着甘甜的果汁，林洛就这样靠着不知名水果渡过这几天。

　　摸了摸被果汁撑饱的肚子，林洛决定开始他的修行了。为保险起见，林洛再问了些注意要点，在小萌的指导下，端坐在一旁全身放松，耳不闻外物，只听自己的心跳声，“咚咚，咚咚……”呼吸也随之一起一伏，就这样，林洛成功地入定了。

　　一弯诡异的月亮悬挂在空中，淡紫色的光芒，柔柔地洒在大地上，万物变得朦朦胧胧，参天大树，灌木从，草丛在地面留下片片斑驳的黑影，为这片原始森林更添一份神秘。

　　就在这万籁俱静的时候，山洞旁的一颗大树上传来一阵沙沙声，不过很快又归于宁静。藏于林洛身上的芯片快速地闪过一道诡异的红色光芒，又陷于黑暗。

　　早在那个人形生物到达那棵树的时候，小萌就探测到了，不过见他对林洛没什么恶意，也就放任不顾。而且，就这个“人”高大的身体，全身充满着强大的能力，是小萌从没见过的，别说以前具有防御系统的小萌难以抵挡，就现在林洛这样细胳膊细腿儿的，岂不是炮灰中的炮灰。还是不要惹怒这位同志。

　　这么想着的小萌也陷入睡眠中。（我是高级仿真人智脑，是仿真人的，仿真人的！！是人，都要睡觉。）

　　作为刚刚成年的特鲁斯，在一个月前就进入试炼森林，找了这个山洞作为临时落脚点，前几天好不容易找到火蜂鸟，试炼的内容就是不变成兽行拿到它尾巴上的羽毛，特鲁斯就开始紧追这只鸟。奈何火蜂鸟的速度太快，再加上一个在地上跑，一个在天上飞，差点好几次被它溜了，越追越远的特鲁斯终于在崖边追上它，狠狠地抓住尾巴上的羽毛，看着泛着鲜艳红色流光的羽毛，特鲁斯咧着嘴笑着。被激怒的火蜂鸟“唧…唧…”刺耳地鸣叫，发动攻击，巨大的翅膀攻击特鲁斯。深知惹怒火蜂鸟的特鲁斯明白得速战速决，因为这种鸟是群居动物，对战一只，对于特鲁斯是轻而易举的事情，但对战一群，特鲁斯虽然能战胜，仍会受很大的伤。

　　看着“唧…唧…”刺耳地叫着的火蜂鸟，特鲁斯一举跃上它的背，用力地砸向它的脑门，就这样，这只可怜的小鸟来不及惨叫就OVER了。

　　之后，特鲁斯找了条小溪，将小鸟五马分尸，架在火上，阵阵肉香飘散着，待烤熟之后，特鲁斯吧唧吧唧地吃着，火蜂鸟的肉质鲜美是全兽界公认的，但一只火蜂鸟顶多算是兽人的小点心，所以兽人基本上都是将火蜂鸟献给非兽人的食物以博得青更多的睐。

　　又打了之叽咕兽烤了吃，吃饱喝足的特鲁斯打算返回自己当初的落脚点，打算将里面的兽皮，兽骨收拾收拾回部落去。

　　终于在夜深的时候，特鲁斯回到了山洞却发现里面有位不速之客。而且还是非兽人！！

　　在兽界，非兽人是弥足珍贵的，在试炼森林这么危险的地方怎么会出现非兽人。仔细地闻了闻空中非兽人特有的气味，看他的身形应该还是未成年，那么小，而且身上没有其他兽人或非兽人的气味，代表他走失很久了，哪个部落这么狠心。

　　一阵阵怜惜之情从心底冒出，特鲁斯决定再观察观察，这么突兀地出现，他会受到惊吓的，族长说过非兽人是很敏感的，稍有不慎就容易生病，然后死亡。那这个落单的非兽人……

　　此刻的特鲁斯很庆幸这个山洞自己住了一段时间染上自己的味道，让其他的野兽不敢靠近，否则这样一个娇滴滴是非兽人恐怕早已消失在这个世界。想到这点，特鲁斯想起附近还有一些猛兽，从树上跳下，跑进深林打怪兽去~~~

　　随着特鲁斯的离开，小萌的警报解除，但探测功能一直开启着，恐怕，只要呆在小主人身边，这探测功能就不能关掉了。然后，小萌又开始进行睡眠大计……（没见过要睡觉的高级电脑。）

　　5

　　5、见面（二）（捉虫） …

　　终于在天亮之前，特鲁斯将附近比较有危险的大怪兽、小怪兽都连窝拔起，然后就看见天边即将升起的太阳（姑且这么叫着），想着山洞中的非兽人，得赶紧回去。虽然赶了大半夜，但还是有漏网之鱼，难免有些不长眼的家伙来伤害洞里的那个小家伙。

　　于是，特鲁斯变成兽身，张开洁白的双翼，向目的地展翅飞翔。就这样，捣鼓这个森林的恶魔离开了，对于这里的原生动物而言，这一晚过得相当的丰富多彩。

　　其实，特鲁斯能在这么短的时间将这个山洞附近整顿赶紧，还得归功于前今天未离开是找野兽干架的事，有着危险直觉的猛兽，知道自己实力不如他，赶紧撤掉，免得找抽。

　　对于正在修炼中不知不觉睡着的某人对这些事毫不知情，直到两人在一起后谈起第一次见的时候，林洛才知道特鲁斯当初消除危险赶群兽的事。

　　一觉睡（？？）到天亮的林洛（熬夜是非常困难的事，我是不知不觉地睡着的嘛，不能怪我），神清气爽地伸个懒腰，背上的脊椎“蹦蹦”地响起，抬手揉了揉迷糊的眼睛，心里感慨修炼真是有助于睡眠啊，睡眠质量显著提高。

　　拍拍双颊，嗯，起床干活，就这样，新的一天又开始了。

　　林洛走向放食物的石头后面，见绿色果实只剩下孤零零的一个，心里开始计划今天的行程。先去溪边刷牙洗脸，再吃早饭，接着摘水果，然后回到这里。想起结绿色果实的那颗大树旁的另一棵树上面的那个鸟窝，林洛看有没有机会，打算再试试。（真是贼心不死啊！！）

　　林洛拎起唯一的一个水果晃晃悠悠地沿着老路线走向熟悉的小溪边，正想用老办法试了试水里有没有食人鱼，小萌那稚嫩的童声在脑中响起：“主人，这附近一百米没有危险的生物存在。”

　　“小萌，你怎么知道？”林洛疑惑地问，联想起昨天“蛇来了”的教训，林洛已经打算相信小萌了。

　　“主人，小萌虽然很多系统都崩溃掉了，但大部分的理论资料，探知功能与检测功能仍然存在，虽然探知功能的距离只有这附近的一百米，难道这些我没跟主人说过吗？”小萌应该说过的呀，小萌难道没说过？？现在小萌的系统中开始无限循环着这个问句。纠结了很久的小萌终于下定一个结论：载体生锈导致自己抽了。

　　（其实小萌的载体就是芯片（前文说到过）小萌最为仿真人系列的智脑原本不应该会产生人类一样的情绪，再怎么说，它仍是一个高级的机器设施。当初被吸入黑洞，空间的挤压足以造成构造材料的湮灭，也庆幸小萌产生情绪，懂得取舍，要是再这样下去，它就会消失，为了不让自己消失，小萌就将一切防御系统开始加注在为最核心的芯片上，最后不知怎么来到林洛的时空，将昏迷的林洛也一起保护起来来到这个异世。）

　　对于这些纠结，林洛不清楚。他现在正在为他的早餐努力奋斗。当喝上甜美果汁的他心里吐槽，这样的生活啥时是尽头。

　　喝着果汁的林洛不知道，在他百米外，有条褐色的蛇正在盯着他，真是美味的食物。鲜红的蛇信子探测着空中美食的诱人香味，快速地游走着。

　　“警报，警报，蛇来了，蛇来了，主人快逃！！小萌的拉响警报。

　　为什么又是蛇？！林洛第一反应就是我最讨厌蛇了。

　　看着不远处快速逼近的成人大腿粗的褐色大蛇，林洛撒腿就跑。

　　该死，该怎么甩掉他。

　　“主人，跑S形路线。”在小萌的指引下，跨过灌木丛，绕过大树，在从不知名的动物窝上越过去。虽然，这些给这条蛇造成很大障碍，但也抵挡不了他渐近的身影。

　　林洛因急速奔跑，体力也快要消耗殆尽，看着不远处自己的临时小窝，放大的瞳孔渐渐地出现绝望，难道就要这样要死了吗？

　　跑着的林洛突然被一条藤绳绊倒，真的跑不动了，急喘着粗气，胸膛剧烈地起伏着，看着这条大蛇张开大嘴想自己扑来，林洛下意识地闭上眼，等了好一会儿，想象中的剧烈疼痛没有发生，微张开双眼，就见那蛇被切成好几段静静地躺在自己的面前，开始散发的浓重的血腥味浓得让人作呕，滑腻的蛇信子伸出巨大的嘴中，不甘地睁着双眼，仿佛一切就定格在死前的那一刻。

　　死了就好，见已经安全的林洛很不争气地光荣地晕倒了，没有发现自己曾经心心念念的人类。

　　刚从森林边缘赶回来的特鲁斯，就看见那惊险的一幕，愤怒中的他已经忘记非兽人脆弱的神经，在林洛面前施展分尸大发，将那条正在袭击的沼泽蛇大卸八块，切成一段一段的，放下心来的特鲁斯还没发现什么地方不对劲，就见那年幼的非兽人就晕过去了，变成人身扶住即将倒下的身体。

　　唔，真软，真滑，白皙的肌肤上被刮出几道血丝，膝盖上那明显磕破的地方正流着鲜红刺眼的血液，特鲁斯抱起林洛，真轻，族里的幼崽都比这小家伙重。

　　特鲁斯将林洛带回洞中轻放在石床上，见连杂草都能划出伤口的林洛，特鲁斯可不觉得鱼龙兽的兽皮是个好选择。

　　特鲁斯绕过林洛存放食物的大石头后面，将一块堪比洞高的巨大岩石挪开，在里面挑出一张最为柔软的兽皮，已经处理过的兽皮，光泽的毛面，柔软的触感，散发着苋草（处理兽皮，使其没有异味，并能软化兽皮）淡淡的清香。

　　将兽皮盖在林洛是身上，被整块兽皮盖住的林洛，显得愈加精致小巧。其实林洛在地球算是长得很平凡，只是到了这个星球后，每天只喝果汁，没吃荤，身上的毒素都排空了，再加上这种水果在这个世界基本上只有幼崽才喝的，所以这是属于婴儿食品。蛋白质多丰富，将林洛补得白白嫩嫩的，皮肤与这里的非兽人麦色的肌肤比起来算是非常与众不同。

　　===================作者也想要个白白嫩嫩的皮肤的分割线=================

　　看着这个漂亮的非兽人蹙起眉头，一副睡得不安稳的样子，特鲁斯突然想起什么，迅速的消失，不一会儿就回来了，手上还拿着一把深红色的草和两只处理好的叽咕兽。特鲁斯掀开膝盖以下的兽皮，将红血草咬烂敷在伤患处，然后，再将兽皮盖上。

　　拿出在土灰里面的火石，干枯的树枝迅速燃气，将两只处理好的叽咕兽的肉架在火上烤着，等下这位非兽人醒来可以吃了。

　　特鲁斯注视着床上的小可爱，旋转着手上的烤肉，不让它们烤糊……

　　林洛悠悠醒来，下意识地蹭了蹭兽皮，谁提供的鸭绒被，真软。

　　鸭绒被？！打个激灵的林洛瞬间清醒，抬腿，嘶……真痛。林洛咬牙切齿地坐起来，嗯？谁把我带回来的？刚想抬腿，一阵阵刺痛再度袭来。低头就看到伤口处敷着的草药，明显被处理过。林洛抬头环顾着熟悉的山洞，就发现一位高大的人类端坐在火堆旁，烤着的肉散发着阵阵香味，被烤出的脂肪油滴落在火堆上，发出“辍钡南焐。是不是他救我的？

　　“小萌，他是谁？”想起起自己不争气的晕倒行为，林洛问着另一位清醒的当事人。

　　“主人，是他救了你，”继而小萌崇拜地补充了句：“他很强！”

　　这是赤、裸、裸、的嘲讽，林洛心里的小人儿不屑地瘪了瘪嘴，眼睛却一直盯着火架的烤肉。

　　特鲁斯发现晕着的非兽人已经醒过来了，于是就放下一直悬着的心。然后见到对方黑溜溜的眼睛一直盯着烤肉，一副嘴馋的样子，好笑地将肉分成几份裹在干净的树叶上递给他。

　　而一直盯着肉的林洛还没看清楚对方使了什么动作，肉就被快速地分成几份，然后出现在面前。看着眼前被烤的晗斓南嗜猓浓郁的肉香勾引着林洛的馋虫。已经好几久没吃到肉的林洛顿时感激无比，说来声谢谢，然后不顾烫地啃起肉。

　　“呼，呼……真好吃。”像牛肉一样非常有嚼劲。

　　见那位非兽人说了句听不懂的话之后，马上吃得欢快，特鲁斯想着对方应该是远族部落的吧，像附近的部落都是用统一的语言，刚刚对方的话自己是从没听说过的。

　　就这样，被判定为“乡下人”的林洛啃完一块巴掌大小的“牛肉”，看了看满手的油腻，不好意思地看着对方，同时心里大方地说你比我强，最起码我是烤不出这么好吃的“牛肉”。

　　见对方吃完一块肉就眼巴巴地看着自己（口胡，我这是不好意思），特鲁斯以为对方还要一块，就将另一份递给他。

　　见递在面前的那块肉，林洛摸了摸肚皮，摇摇头，表示不要，再吃下去就要撑死了。

　　特鲁斯见对方不要，不赞同地问：“你不要吗，吃得太少了。族里飞幼崽吃得都比你多。”

　　林洛见对方叽里呱啦地讲，一脸茫然，这是什么鸟语？？

　　特鲁斯见对方啥都听不懂，想起那可怜的身世（一切都是你杜撰的！！），爱怜地摸摸对方的头，见放在一旁的奶果，轻而易举地划开一个小口给对方喝。

　　林洛看见自己经常喝的果汁，也不想对方为什么能这么这么容易就打开，拿起就喝。

　　6

　　6、见面（三）（捉虫） …

　　吃饱喝足的林洛才开始打量眼前这位救命恩人。刚刚在远处尚未发现对方原来是这么英俊的人，黑棕色的眼睛，在昏暗的火光下显得更加深邃，浓黑的眉毛，鼻子挺拔，略显肥厚的嘴唇正紧紧地抿着，恩，应该是位严肃的人，整体来说就是个很有男人魅力的“混血儿”。林洛虎摸着下巴下定结论。

　　火堆上的燃烧着，发出“噼里啪啦”的声音，火光将特鲁斯金色的短发照得金灿灿的，煞是漂亮。

　　一直盯着瞧的林洛按住蠢蠢欲动的右手，努力告诫自己，未经他人同意，不得随意地摸人家头发。不然，这种行为是非常可耻滴，尤其对方还是个高大威武的男人。

　　……

　　可是，真的好想摸，从没有见过如此纯粹的金色短发，实在控制不住的林洛期待地问特鲁斯：“我能摸摸你的头发吗？”

　　一旁的特鲁斯不清楚林洛讲了些什么，但是见对方如此兴奋（？），漆黑的双眼正小心翼翼看向自己，特鲁斯觉得自己尾巴上的毛都要酥掉了（据说动物的尾巴很敏感滴），特鲁斯也很高兴地露出一个僵硬的微笑，至少对方对自己的印象还是不错。

　　林洛将特鲁斯勉强地微笑（这就是平常不笑造成的美丽误会），算是允许，林洛兴奋地下床，却忘了自己受着伤的膝盖，“啊。”受地心引力作用，林洛只能轻呼一声闭起双眼，打算迎接即将到来的疼痛。

　　在即将倒地的瞬间，特鲁斯快速且不失温柔地将林洛捞起，然后让对方坐在自己的腿上。真没见过这么不会照顾自己的非兽人。特鲁斯摸摸对方有点咯的骨头，真的很怀疑他以前过着什么样的生活：被族人抛弃，独自孤零零地一个人生活，面对这个肉弱强食的兽界……更加心疼一分的特鲁斯在脑海中演示着林洛被可怜地驱逐，遭受野兽的追杀，风吹雨淋……特鲁斯发誓自己一定会好好照顾他，不让他受任何委屈，即使他的族人过来要回他，我也绝对不允许！

　　预想中的疼痛没有到来，反而陷入一个温暖的环境中，林洛睁开眼，就只看见一片蜜色的胸膛，看着那两块胸肌，林洛嫉妒地怀疑，真的，假的？伸出食指戳戳，再戳戳，好硬啊，这哪是肉，跟个铁板儿似的，打算再戳戳的时候，却被一只大手阻隔了。

　　抱着林洛的特鲁斯，被迫地承受着这位非兽人的挑逗，无论心理还是生理都受着受着严峻的考验。

　　暗骂一声：该死！这非兽人难道不知道这动作对兽人的而言是赤、裸、裸的挑、逗吗？！看着像是玩得正起劲的某人，特鲁斯在爆发之前阻止了对方玩、弄的手指头。

　　巨大的手掌包裹着林洛白皙的手，在蜜色之中露出一点白，强烈的色差反而让人有一番一探究竟的禁、欲色彩。

　　特鲁斯抓着林洛作弄的手，感受着掌心中又软又滑嫩的小手，不自觉地捏了捏，好想咬一口。不想让这嫩嫩的小手离开手中的特鲁斯瞄了瞄这个非兽人，见他神色没有什么异样，既然他没有说，自己就先吃‘嫩豆腐’。

　　粗心的林洛没有注意到对方类似调、戏的动作，反而不解地抬头控诉着为什么不让我玩，为什么不让我玩？

　　特鲁斯的遐想顿时被林洛的不解风、情给打断了，仿佛明白对方心中所想似的，低沉地说：“别动，现在不能再玩了。”不然保不准会出什么出格的事情。

　　此刻，被阻止的林洛响起自己当初接近他的原因，见对方亮晃晃的金发，调皮地摸了摸，硬硬的，稍微有点扎手，不过好滑啊，对方用的什么洗发水，对比自己干枯的头发，林洛打算等下好好地问问。

　　自己是玩具吗？特鲁斯看着只到胸膛部位的小人儿又发现新大陆开始把玩自己的头发。这次，特鲁斯不再打算阻止了，非兽人的脾气不怎么好，要是接二连三地打断对方的行为，难保他以后不再理会自己，这样就得不偿失了。况且，自己被摸得好舒服，舒服地蹭了蹭，鼓励对方再摸摸。

　　能跟如意的非兽人近距离接触太棒了，怪不得族中的兽人宁愿被打也不愿意对方不理睬自己。特鲁斯想起族中经常出现非兽人拿着藤条抽打兽人的场景，想想，确实会很舒服！

　　林洛见对方一脸“我好爽，好舒服”的表情，心底一阵好像，一个大块头却表现的如此……像只小猫咪。

　　而乖巧地呆在芯片中的小萌心里极其地鄙视着这位非人类。小萌都还没被主人摸过，你爽什么爽！（这难道到就是传说中的争宠？）

　　满足欲、望的林洛此刻发觉自己正坐在别人的怀中，浓浓的男人气息迎面扑来，林洛不习惯地挪动着PP想要离开。虽然有免费的肉垫可以坐，也很舒服，温暖，但是又不是小孩，还以这样的姿势，太伤男人自尊了。而且，这人怎么这么高的人，与他一比，林洛就是一小屁孩。

　　“别动。”特鲁斯不得不再次制止住林洛的扭秧歌行为，勒着林洛腰部的手臂渐渐发紧，林洛吃痛地暗骂，混蛋，野兽，怪物！！

　　“快放开我，痛死了，放开。”林洛使劲地推了推围在腰间的手臂，试图让它松开。

　　林洛的挣扎的力道对于这位土著居民而言顶多算是给他挠痒痒。不过，这微小的动作也终于引起了特鲁斯的注意，听着非兽人的“鸟语”，虽然不知道讲什么，但也知道不舒服。想起对方容易受伤的体制，特鲁斯慌了，撩起林洛有点发黄的白T恤儿，就见那被勒得有点发红的皮肤，特鲁斯陷入无限的愧疚中，“对不起。”

　　从小就不善于表达的他无比痛恨自己的词穷，只能硬生生憋出这三个字。宽大的手掌轻轻地按揉着林洛的肚皮，直直地盯着那艳丽的粉色。

　　愤怒中的林洛没有看到特鲁斯因不小心“伤到”自己后愧疚的表情，只突然记起小萌说过的资料系统里面的庞大信息，就赶紧呼唤小萌：“小萌，小萌，你有这个世界的语言资料吗？快给我份儿。”

　　“对不起，主人，小萌没有这个世界的任何资料，所以无法提供给你。”

　　“小萌，能不能别叫我主人，这样很奇怪。”

　　“对不起，主人，系统设定，不能修改。”一样的回答让林洛一阵挫败。算了，不纠正了，每次都是这样的答案。

　　听到小萌的也没有这个世界的资料，林洛只能乖乖地面对事实。现在，首要任务就是要学会这里的语言。

　　听到主人的‘雄心壮志’，小萌也觉得自己不能落后，它也要搜集这个世界的所有资料。小萌要是没有这个世界的资料，太侮辱人，哦不，是智脑的品质。

　　想和那位仁兄自报家门的林洛此刻觉得自己男人品格被深深的侮辱。那谁谁谁，把你的大猪蹄拿开，别动，拿开。林洛使劲地想要拍开对方不自觉的手，好痛，为什么受伤的总是我。

　　林洛泪眼汪汪地吹吹被拍红，阵阵发麻的手，严重怀疑力的作用与反作用是相互的这个理论。

　　正在帮非兽人揉着的特鲁斯也发现对方的异状，知道又因自己而起的“伤处”，愧疚要加深几分。

　　“不痛，不痛，别哭了。”大掌托起林洛的脸轻拭着眼角晶莹的泪珠，带着愧疚而又宠溺的直视对方的眼睛。

　　林洛看着对方温柔而又宠溺的目光愣在一旁，虽然院长好像也时常这样看着自己，但这回好像又有些不同。到底哪里不同，又说不上来。林洛不受控制地将自己的瞥向一边，好奇怪的感觉，心里毛毛的。

　　特鲁斯见怀中的小人儿避开自己的目光，心底沉了下来，难道对方不想和自己呆在一起。但是，没有争取过，怎么就为这一次的打击击败，这可不是我特鲁斯的作风。于是，特鲁斯下定决心除非对方明确拒绝，那就与这位自己中意的小人儿耗到底。

　　沉默的气氛让林洛很变扭，想起救命恩人还不知道自己的姓名，于是摇摇对方的手臂，等成功地引起对方的注意，林洛开始自我介绍：“林洛，我叫林洛。”

　　见非兽人还愿意理会自己，特鲁斯猜测对方刚刚也许不是要离开的意思。心情不由得转好的他见非兽人指了指自己难处几个词，猜测这是对方的名字。特鲁斯跟着林洛念了几次“林…洛…林洛，以后我叫你洛，可以吗？”

　　林洛虽然听不懂特鲁斯前几个词的意思，但至少知道“洛”这个词，想了想，明白对方应该叫自己洛。虽然第一次见面就叫得这么亲密，林洛有点不适应，不过对方是救命恩人，这样叫也不大过分，就点点头应承下来。

　　见洛答应自己的请求，高兴地指了指自己，同样的动作也让林洛明白对方名为特鲁斯。

　　互报姓名的双方，开始跟随特鲁斯的教学，学习这个世界的语言，将山洞中出现的物品学了个遍，然后再重复几次念给特鲁斯听。而特鲁斯也不厌其烦地听着林洛念着刚刚学会的语言，偶尔指出几个错处，林洛也慢慢地纠正过来。等好不容易地将这些词大概记住的林洛觉得好困，学习真是件辛苦的事。

　　在林洛学习语言的同时，小萌也记录着这个世界的语言，知道了这个抢走主人注意力的家伙叫特鲁斯，也记住了红血草、鱼龙兽、叽咕兽等一些从没听说过的动植物的名称。

　　特鲁斯见林洛打了个哈欠，明白他应该累了，就将坐在腿上的林洛抱起走向石床，将叽咕兽的兽皮平摊，让他躺在上面。夜露深重，怕林洛着凉，遂走到大岩石旁，挪开岩石，又拿了件兽皮出来盖在他身上。

　　此时的林洛维持着张着嘴巴成O形的表情，牛人啊，这要是参加吉尼斯纪录得打破好多项世界纪录了。

　　“怎么了？”看着林洛一副吃惊的样子，特鲁斯疑惑着难道自己又干了什么“惊人”的事。

　　林洛甩甩头，“没事儿，没事儿，真的没事。”

　　见特鲁斯只静静地站在一边，林洛做了个睡觉的姿势问：“你不睡吗？”。

　　“不用了，你先睡。”拍怕厚实的兽皮，特鲁斯摇摇头。

　　“过来吧，一起睡。”林洛知道特鲁斯一直在照顾自己，不好意思独占一个这么大的床，挪了挪位置，拍拍旁边空着的地方，示意他过来一起睡。

　　见林洛邀请一起睡觉的行为，特鲁斯的心不争气地狂跳起来，僵硬着姿势一步一步走向林洛，然后笔直地平躺着，不敢有任何动作，深怕自己控制不住，然后做出一些出格的事。

　　林洛见对方躺下，将其中的一块兽皮盖住他，特鲁斯对自己挺好的，不能让他着凉。然后跟小萌道了声晚安，进入修炼状态，然后又开始不知不觉地睡着了的旅程。

　　躺在一边的特鲁斯见林洛睡着了，轻轻地蹭过去，钻进他的兽皮，小心翼翼地将他抱在怀中，也一脸满足地睡着了。

　　在这期间，小萌没拉响任何警报，因为有这位非人类在，自己的主人不会有危险，况且，据小萌的分析结果，名为特鲁斯的非人类想和主人谈恋爱，这样小萌就更不用担心了，也就乖乖地和主人到了声晚安睡觉去了。

　　（作者：为什么不告诉你家主人特鲁斯对他有意思？小萌答：作为一个合格的智脑，必须是有问必答，主人都没问，我干嘛要回答。）

　　作者有话要说：亲们，帮忙想想有异世的动物、植物名，然后有啥功能，长在啥啥地方，偶一个人真是编不出这么多啊！！

　　7

　　7、外出（一）捉虫 …

　　当太阳从东边渐渐升起，纯金色的光芒洒在这片原始深林，驱逐着一夜的湿气与阴暗。早起的鸟儿在茂密的树林里乱窜，寻找着早点，所谓早起的鸟儿有虫吃，你瞧，一直灰褐色的鸟儿在树干上叼出一直甲壳虫，正津津有味地吃着。曾经见过的变异兔小心翼翼地从地洞里钻出，一蹦一跳地往溪边蹦Q去。绿油油的小草上沾满着清晨的露珠，在阳光下闪闪发光，犹如美丽的钻石。

　　在这样美好的时刻，我们的男主角睡眠中醒过来了。被生物钟“唤”醒的林洛，感觉今天的被窝特温暖，眯着眼蹭了蹭毛茸茸的兽皮，真不想起来，然后想翻个身的林洛被身后的一堵墙挡住了，林洛摸了摸，唔，温的……嗯？墙怎么会是温的？林洛扭头，就看见某人坚毅的下巴。还在睡意朦胧中的林洛瞬间清醒，他怎么会在我的被窝里？

　　早已醒来的特鲁斯看着静静地躺在怀中的洛幸福的感觉油然而生。有点消瘦的脸只有自己巴掌大小的林洛在特鲁斯的眼里显得如此温顺、可爱。想起昨晚对方像小猫一样抓牙舞爪，特鲁斯心底一阵好笑。静静地看着林洛从睡眠中醒来，再到看到自己躺在这里惊愕的样子，特鲁斯心里不由地忐忑，会不会引起他的反感？

　　林洛倒没想过这些，不就是两个男人躺在一起吗，大学的时候不是时常这样干。淡定地跟特鲁斯说：“早安，特鲁斯。”

　　看着林洛没什么不高兴的样子，特鲁斯稍稍放下心，起床做了个吃饭的姿势跟他说：“我去打猎，你乖乖地呆在这里。”

　　大致能明白特鲁斯的意思，林洛点点头，坐在床上，抱着被子表示自己会乖乖地等他回来。

　　“真乖。”特鲁斯放心地走出山洞打猎去了。

　　为什么老是摸人家的头，俗话说头可断，血可流，发型不能乱，太可恶了。林洛抓抓自己乱糟糟的头发，记起特鲁斯金色的头发，等他回来，一定要好好问问他用什么洗的头，发质那么好。

　　俗话说的好，人有三急，林洛憋着走到洞外的一颗大树后面……

　　待解决完后，林洛一瘸一拐地走回洞里，看见被放在山岩壁旁的红血草，林洛想想自己的膝盖上的伤应该要换药了，过了一夜，药性都被吸收了。

　　拿起红血草，坐在床上，看着破皮的膝盖比昨天好多了，药效好得没的说。折下一片，一阵阵奇异的清香缠绕着鼻尖，林洛将草放进嘴里，打算咬烂这草药。

　　呸，呸……这是什么味儿啊，林洛将咬了一口的红血草赶紧吐出来，又苦又涩的味道在舌尖怎么都散之不去。这就是典型的表里不一，金玉其外，败絮其中说的就是它。这个世界的欺骗性太强了。

　　放弃不打算再咬的林洛苦巴巴地坐在床上等着特鲁斯回来，想让他为自己上药，不知道可不可以，对方咬过一次再咬一次应该没关系的吧。

　　林洛拿着草无聊地跟小萌聊天着：“小萌，你在干嘛？”

　　“回主人，我在记录资料。”小萌乖乖地回答。

　　“什么资料？”林洛好奇地问。

　　“红血草的资料，它的样子，适宜生长的环境，有什么样的疗效，多久就有药效等信息。”小萌操作着系统筛选一段段资料，再记录在案。

　　多久就有药效？“小萌，你是拿我当‘试验品’？”林洛糊涂地问。

　　“主人，为伟大的新发现做贡献是你的光荣。”

　　我擦！林洛忍不住恼怒，这是啥态度，咋之前就没发现它如此可恶的一面！！

　　“小萌，你不能这样，我是你的主人，忠实的智脑是不会那他主人当‘试验品’的，在这样下去，我会怀疑你的智脑的品格；即使你不把我当主人也没关系，但您那伟大的‘发现’是不能殃及无辜的……”林洛堪比大石的碎碎念开始教育自家的智脑。

　　“可是主人，地球不是有句话叫‘为朋友可以两肋插刀’，难道主人不拿我当朋友？以前说的话都是假的？都是骗我的？”小萌可怜兮兮得说。

　　“不是的，不是这样的，”林洛一听这话顿时慌了，连忙解释，“以前的话都是真的，我真的拿你当朋友。”

　　“那这样子的话，主人就‘两肋插刀吧’，而且有了主人，我就更不会有殃及无辜的可能的。”

　　好吧，林洛此刻愈加发觉小萌就是披着羊皮的腹黑狼，不知从何辩解的林洛气馁地放弃争论这个话题，反正争也争不过。

　　打猎回来的特鲁斯就看见林洛恹恹地坐在石床上，难道发生什么事了？疾步走去关心地问：“怎么了。”

　　见特鲁斯一回来就关心自己，林洛的心感觉暖暖的。在地球，除了家人和好朋友，很少有人会这么纯粹的关心别人，更别说像特鲁斯这样刚刚认识不久的。

　　林洛觉得自己有点太恶劣了，好像一直都是特鲁斯照顾自己，自己却从没做什么，于是作为五好青年的他决定帮他煮早饭。

　　林洛比划着手势与姿势，努力地将自己的意思表达清楚，待对方明白后，就见特鲁斯摇摇头，讲的一些话大致意思是不让他做。

　　对于两人有点鸡同鸭讲，连蒙带猜的，特鲁斯妥协，让林洛跟着一起烤肉。不过，在烤肉之前还有更重要的事情要做。

　　特鲁斯拿起林洛丢在床上的红血草，放进嘴里咬烂，不顾对方的挣扎，将草药吐出敷在受伤的地方。

　　见特鲁斯像珍宝似的对待自己，被一个大男人这么照顾，真是不适应。不过，幸好很快，特鲁斯就敷好草药了。见膝盖处红红的，被咬得很烂的草药，林洛佩服着，碰到这样的味道还像个没事儿人一样，真是牛人。

　　林洛拿起一大块经特鲁斯处理好的肉，有模有样地架在木头做的支架上边翻转，边烤着。

　　见手中的兽肉逐渐地变成金黄色，虽然有点烤焦了，但一点也不影响林洛的成就感，不是每人都可以第一次烤就有这样不错的成果滴……

　　林洛觉得着肉烤得差不多了，就拿起干净的树叶扯成两半，将卖相稍微好一点的兽肉递给特鲁斯，先给他垫垫肚子。见识到昨晚特鲁斯的大胃口，以及现在他的烤肉因为比较厚还没烤熟，还得等会儿。为了不让特鲁斯因为肉香而“蠢蠢欲动”地想吃，林洛认为这是非常应该的。

　　特鲁斯傻傻地接过林洛烤的肉，脑筋有点转不过弯。族中的非兽人基本上都是兽人照顾或自给自足的，从来没见过像林洛一样将自己的果实分给别人。感慨中的特鲁斯觉得自己中意的非兽人是如此的与众不同，多谢兽神大人让我们相遇。

　　等特鲁斯的烤肉熟了之后，两人就在这宁静的早晨吃着，然后又开始林洛的学习旅程。

　　将昨天学过的东西全部过了一遍，在没有什么错误之后，林洛开始觉得无聊了，山洞的景色除了这样还是这样，看厌了，再加上腿上的伤，虽然已经没有大碍，但对行动还是造成一定的不便。

　　林洛此刻非常地怀念能走能跳的美好时光，望眼欲穿地看着洞外，好想出去。

　　旁边坐着的特鲁斯一直默默地关注林洛的一举一动，见他眼巴巴地看着洞外问：“怎么了？”

　　“想出去走走。”林洛指指洞外，表示自己想出去。

　　明白林洛意思的特鲁斯知道非兽人无聊了，考虑着反正自己在，应该没什么东西能伤到他，也就点点头，满足林洛的要求。

　　见特鲁斯答应，林洛灰常的高兴，但又有一个问题出现了，怎么去啊？腿现在还不方便行走。不过，这种担忧马上被解决了，一把公主抱将林洛抱起走出洞外。

　　在特鲁斯的眼里，这是很正常的事情，但对于生活在21世纪的林洛肯定是不能接受的。于是，林洛被抱起的那会儿，一直扭动着，表示不要这样抱，放他下去。

　　而特鲁斯以为林洛这样抱着不舒服，调整了姿势，拍拍他的PP，示意不要再动了。

　　“轰…”林洛此刻的脸红得跟猴子的屁股一样，脑中旋转着“怎么能这样，怎么能这样……”这个念头。蜷缩着身子像煮熟的虾米一样窝在特鲁斯的怀里，不让他看见自己丢人的脸红。

　　此时，正在默默关注两人的发展情况的小萌，终于八卦地吐槽：“终于发生JQ了。”

　　窝在特鲁斯的怀中的林洛，耳边听着他“咚…咚…”强而有劲的心跳声，感觉整个世界慢慢地宁静下来了，仿佛只要在他身边就不用担心什么，因为这位强大的人会保护你，爱护你。

　　虽然只有经过一天的相处，林洛会多或少了解特鲁斯是个什么样的人：做事情的时候很认真；虽然整个人不苟言笑，但对自己很温柔，很有耐心。最重要的是对方是一个很有责任心的人。林洛很庆幸在这个异世遇到特鲁斯这样的朋友。

　　8

　　8、外出（二） …

　　自认为差不多平静下来的林洛，抬起有点蒙得热呼呼的脸，瞅着旁边陌生的环境。这条路好像从没有走过。不过想想也知道，这个世界如此危险，走一条熟悉的路是大大的有利，起码逃跑的时候不会迷路，当然，除了慌不择路以及你确实是路痴的情况下。

　　周围的树木，草丛等植被越走到里面，颜色越深，视线也变得越来越暗，耳边偶尔听见不知名动物的发出“咕…咕…”的叫声。

　　对于未知的东西，人类总是会害怕，当然这会参杂着些许好奇。林洛的身边虽然有特鲁斯陪着，但心里还是怕怕的，在这样一个野兽时常出没的原始森林，指不定在某棵树上有条毒蛇盯着你，或在那茂密的灌木丛里有着其他的潜伏者，到时两人遇到了，能打得过吗。（咳咳，这是你没见过特鲁斯的实力！！）

　　见特鲁斯步伐的深入，似乎有目的性地往森林深处的某个方向走，林洛问出心中的疑惑：“你带我去哪儿？”

　　被成片的大树的枝叶遮住阳光，森林变得昏暗，但这对于作为兽人的特鲁斯一点也没有影响，一眼就看见林洛眼底的害怕。此刻，特鲁斯懊恼地批评自己怎么忘记非兽人害怕进入危险的地方。

　　“别怕，有我在。那地方很快就要到了。”安慰地将林洛抱得更紧，然后加快脚下的速度。

　　在特鲁斯怀中的林洛顿时感觉到周围吹来的风猛烈起来，视线中的景物快速地往后倒退，被风迷住的双眼微眯着，脑里想着：这是第几次了？在特鲁斯第一次救自己的时候，就见到那蛇活生生的蛇被瞬间分成了好几节，虽然昏倒之前视线有些模糊，但不妨碍看到那血淋淋的切口，犹如被利刃切开，平整光滑。还有后面特鲁斯捕获来的食物，虽然每次只见到被处理好的兽肉，但那兽腿可比地球的猪蹄还要大上一分；并且，在山洞里特鲁斯搬起那块岩石……回忆着一次次特鲁斯异于常人之处，林洛怀疑特鲁斯根本不是人类，因为现实中的人类是不会变成‘超人’的！

　　忙碌纪录着周围植被资料的小萌‘抬头’看了眼迟钝的主人，颇为感慨：主人终于意识到特鲁斯的非人身份了。然后又开始搜集资料了。这片森林的深处主人从没去过，很多动植物都没见过，先它们的样子和生长环境记下来，以后再慢慢补充，罗马不是一天就能建成的，让伟大的小萌来完成这光荣的任务吧！！

　　立下豪言壮志的小萌瞬间变成公鸡中的战斗机，噌噌噌地启动程序……

　　而这一边，林洛还在猜测特鲁斯是什么身份，问他他会告诉自己吗？？

　　“到了。”特鲁斯看着眼前的水潭，低沉的嗓音缓缓地宣布咱们已经到达目的地。

　　“嗯？”林洛脑筋还转不过弯来，抬头不解地问特鲁斯。

　　“看后面，这就是我要带你去的地方。”特鲁斯温情地说。

　　林洛忠实地履行着特鲁斯的话，扭头看向身后，瞬间被眼前的景色惊艳到。

　　这是造物主的鬼斧神工给人的恩赐，只见一潭浅蓝色的湖泊静静地流淌在这自然风光中，不知名的飞禽由于两人的到来展翅盘旋在空中。湖泊对面巍峨的山崖倾斜着，削斧砍般的崖头顶天立地。在这片自成一方天地、宛如人间天堂的自然美景中，林洛享受着神秘、幽静似仙境般的美妙。

　　特鲁斯将林洛放下，看他一脸惊艳与赞叹的表情，就知道自己的选择做对了。非兽人都追寻美，当初没觉得什么，但当第一次发现这里的时候，突发感想：爱美也是一种视觉享受。

　　站在一旁当护花使者的特鲁斯见林洛跑向水边，赶紧跟上，就见白嫩的小手滑着水面，划出一圈圈涟漪。

　　“这里真漂亮，特鲁斯，谢谢你带我来这儿。”

　　特鲁斯没说什么，只摇摇头。

　　林洛知道特鲁斯是个很简单的人，也是个很沉默寡言的人，对于他这样的表现见怪不怪了，只在心里告诉自己别忘记他的还就行，有什么要帮忙的就帮，不过，呃…好像很少有什么忙要帮。

　　“特鲁斯，我想洗澡，你有没有什么类似香皂的东西？”看着被搅烂一池春水的湖泊，林洛记起来到这世界还没好好地洗过一次澡，不敢站在小溪里洗，有没有香皂，都是用水随便泼一泼，搓搓就好了。想到这儿，林洛好像长了虱子一样，浑身不自在，就问问这位土著居民有没有香皂。（当然这些还是用姿势表达的，语言还没全学会，林洛不是牛人）

　　至于安全问题，林洛知道特鲁斯那惊人的力气，那被碎尸的大蛇，以及一个人在森林里打到猎物，也就不担心了。

　　明白林洛要干什么的特鲁斯走到一块大岩石后面，拔出几株艾水草。这种艾水草揉碎之后会产生很多的粘液，洗澡最适合了，不仅洗得干净，而且洗完之后还会留着艾水草淡淡的清香。

　　林洛接过特鲁斯手中的水草，在特鲁斯的讲解下大致明白怎么用，就转过身默默地脱着衣服。

　　林洛极其自然地将一件早已发黄的白色T恤儿脱下，脱下鞋子之后就将破洞的牛仔裤解下，只穿着一条小内内下水了。

　　这样的美景当然被站在一旁的特鲁斯看见，而且理所当然地将这景色变成另一个味儿：衣服被极其诱、惑地脱下，零乱地被堆在一边。只穿着一条遮羞布的林洛走向湖泊，浅蓝色的湖水漫过林洛的腰间，显得更加的旖旎。

　　此时林洛将水扑到身上，颗颗透明的水珠从精、致的锁骨滑下，沿着那完美的曲线从新落回湖里。黑褐色的短发被沾满艾水草的粘液，揉、搓出丰富的泡沫。怕被粘液沾到而紧闭的双眼微微地颤动着。胸前的粉红色xx（大家明白的）因遇冷刺激，微微挺翘着。

　　特鲁斯咽了咽口水，滋润着干燥的咽喉。刚好过腰间的湖水遮住了底下令人遐想的春、光。不过，再怎么‘含蓄’，也让特鲁斯看呆了眼，他强行让自己别开眼，不看着美景，深吸一口气，收紧腹部，平息着蠢蠢欲动的谷欠望。

　　见林洛在水里怡然自得，开心地玩着，一副天真无邪的样子，特鲁斯觉得应该要给这个‘不知死活’的非兽人一个深刻的教训，这样诱、人的景色连像自己这样自制力强的兽人都会忍不住，何况那些自制力差的，这太危险了。

　　在水里洗得正起劲的林洛见特鲁斯“呆呆”地站在岸上当门神似的，一副面无表情的样子。林洛悄悄的移过去，捧起水泼向特鲁斯，湖水顺着金色的头发滑下，特鲁斯被浇湿了。

　　特鲁斯没有因林洛泼水的行为生气，反而因为他愿意与自己开玩笑高兴。只是再怎么高兴，教训还是要给的，看他还这不这样诱、惑兽人。

　　抬起长长的腿走向林洛打算教训他，不过，就他那一副认错的样子，别开头，不敢直视自己，特鲁斯心软了，说：“以后别这样。”看来以后得好好看着他，别让人瞧见。

　　林洛不知特鲁斯在想什么，别开头只是因为看到不该看的东西。因为地势的愿意，只围着一块遮羞布特鲁斯一抬腿，林洛就看见那东西，超大号的比例……不过看这东西会长针眼的，然后就淡定地撇开不看了。

　　一个刻意忽略，一个讲得意味不明，就这样，两人之间再一次“误会”了。

　　虽然洗个澡很舒服，但一直呆在冰凉的湖水里还是一直很冷的。不知道是不是自己的错觉，这几天好像越来越冷。那时刚来这个世界，林洛穿着短袖，牛仔裤，还不怎么感觉冷，虽然晚上温度会下降，但还有块兽皮凑乎凑乎，现在，嗯……白天也慢慢地开始变冷了，这水里不能再呆了，再呆下去，会感冒的，而且这里又没什么药物可以治疗。

　　林洛洗着身上的艾水草的粘液，边洗着边问站在一旁的特鲁斯：“你不冷吗？我洗完先上去了。”不待特鲁斯回答，林洛就已经洗干净，上岸捡起堆在地上的衣服穿上。虽然衣服是脏乎乎的，小内内也是湿的，但总比没穿什么，像特鲁斯一样赤、裸、裸的好。

　　站在水里的特鲁斯见林洛上岸了，自己也随便地洗了把澡也上岸，准备将他带回去。

　　“特鲁斯，我能用你在山洞里面的兽皮吗？”林洛见洗完澡浑身湿漉漉地站在面前的特鲁斯，又解释道，“现在天气好像变冷了，想做件马甲。”林洛指了指特鲁斯身上的兽皮，抖抖身子，表示很冷。

　　林洛想着做简易马甲的可能性还是挺高的，找块能将上半身围住的兽皮，在胳膊两处开两个洞可以套过去就行，前面再找条绳子穿过去，打个结就好了。

　　特鲁斯看见林洛表示冷，想想雨季要到了，到时温度会迅速下降，林洛呆在这里又没什么御寒的衣服会冻着的，而且试炼也结束了，还是早点回部落，不过得先问问林洛愿不愿意去自己的部落。

　　9

　　9、准备 …

　　回到岩石洞里的林洛，迅速裹上放置在石床上的兽皮。冷死了？？？？？？原本洗完澡就没怎么擦，身上还湿的，在路上特鲁斯又“跑”地跟汽车一样快，虽然整个人窝在他的怀中，但露在外面的背部被冷风吹着，全身温度都下降了。

　　“很冷吗？”特鲁斯见林洛窝在兽皮了，‘瑟瑟发抖’，懊恼自己怎么就没发现他这么怕冷，还回来跑得得这么快。

　　“还好，过一会儿就没事情了。”林洛默默地运行着《碧水决》驱赶寒冷（真是居家必备的‘良药’），感觉全身的温度开始回升，任由那细细的气流循环着。

　　当初林洛第一次运行着功法，一点气感都没有，怀疑自己不是那种适合修炼的体质，在尝试多次，终于打算快要放弃的时候，一点点气感从下丹田处流出，温温的气流开始沿着筋脉向上升起，虽然速度很慢，但总算有成果。

　　也许天生体弱，林洛慢慢运行到胸膛处，一阵阵酥麻捎带刺痛的感觉使得他很难受，而且那微弱的气流也被迫停了。林洛问过小萌这是什么状况，小萌直说‘这很正常，主人经脉细，有的地方闭塞，得慢慢拓展，以后运通之后就没有这感觉了。’

　　也就这样，林洛就这样慢慢地修炼着，顺其自然，也不太勉强自己强行拓宽筋脉。

　　其实，修炼就讲究顺其自然，林洛这种做法反而符合无为之道，运行到心脉之处，气流是断了，但积少成多，总有些会停留在心脉处，而这些停留着的气流慢慢地滋养着脉络，以后就可以承受更大的冲击。

　　对于这些林洛是不怎么清楚，小萌也没提，以为主人应该不会太小白，连这些最基础的东西都不知道。（不过啊，小萌，你忘记你那主人是从地球来的，不是那啥啥公元3000世纪啊。）

　　已经好很多的林洛就见特鲁斯将岩石后面的兽皮搬出来，整理好，捆成一打一打的，这是遥远行吗？

　　“特鲁斯，你这是在干吗？”林洛好奇地问。

　　停房贷林洛的声音，特鲁斯抬起头，一脸“神秘莫测”地问：“林洛，你愿意跟我一起回部落一起生活吗？”

　　虽然听不明白其中几个词，但林洛还是大致能明白：特鲁斯要离开了，问自己要不要跟过去跟他一起离开。

　　明白过来的林洛一想起特鲁斯要离开，有点慌了，虽然两人刚刚相处没多久，但林洛很喜欢与特鲁斯在一块的感觉，一起床就可以看见某人准备好的早餐，在自己冷的时候嘘寒问暖，也了解当时自己需要什么，这好像就是家的感觉。是孤儿的他从来不清楚家是什么样的感觉，从小也特别期盼有个家。想着和沉默寡言的特鲁斯呆在一起的温馨场景要是真的和他分开，林洛真的是舍不得，而且自己如果不跟他一块儿走，就是一孤家寡人了（除了身边还有个小萌）。

　　“特鲁斯，我想和你一起离开。”林洛坚定地跟早已站在面前的特鲁斯宣布。

　　终于听到林洛回答的特鲁斯，心里轻吁一口气，随即被兴奋代替，他愿意和自己回部落，也答应一起生活。

　　特鲁斯激动地抱起盘坐在床上的林洛转着圈，像跟全世界宣布似的：“林洛，你愿意跟我回去，我很高心，真的！”

　　被转得晕晕乎乎的林洛甩甩头，把那眩晕的感觉甩去，为毛啊，这是咋回事儿，你开心我就要遭殃了？？你咋就这么开心？？

　　原本怕林洛不答应和自己回去，特鲁斯已经准备好万全之策了，坑蒙拐骗把他骗回部落，如果还不行，直接采用暴力手段，把他打晕再带回，相信族里面的人会好好跟林洛相处，让他忘记离开的事。当然，打晕这种事，能不能下得了手只有特鲁斯本人清楚了。

　　等眩晕的感觉散得差不多了，林洛问：“那我们什么时候离开？”

　　“现在整理一些东西，明天就离开。不过，你膝盖上的伤可以吗？”特鲁斯见膝盖上的伤虽然早已结痂了，但这样赶路会不会太着急了。可是就这几天雨季要到了，温度会骤然下降，只有兽皮，没什么保暖的衣服，林洛怎么受得了。

　　“没关系了，就是难看点，草药很有用，恢复得很快，你看。”林洛伸出小腿，在特鲁斯眼前比划了下。

　　其实，以林洛这样的纯种地球人，伤口是不可能恢复地这么快的，虽然一部分原因是因为红血草的药物治疗，还有一部分的原因归功于林洛的《碧水决》。这功法偏属阴柔，攻击也很鸡肋，但疗伤这方面有极大的功效。而且，一个来自异世的人要么被同化，要么被抹灭，这是最高法则形成的规律，否则，不是人人一有机会就可以在别的世界乱窜。

　　好不容易平静心中激动的特鲁斯，又开始不淡定了，虽然膝盖上的伤口很刺眼，但林洛那白花花的小腿不断地刺激着着特鲁斯那‘脆弱’的神经。

　　常年不运动的林洛肤色偏白，虽长相平凡，但身材还是很不错，176的身高，腿形修长，圆、润的PP，这些，林洛是清楚的，但这么多年下来，看着看着也就习惯了。可是，你习惯了，不代表有人习惯了，情人眼里出西施，而且这‘西施’还是还是挺俊的，没见到旁边有只“虎”看直了眼，现在正在虎视眈眈盯着吗？！

　　林洛缩回变得凉凉的小腿用兽皮盖住，就这么一会功夫，温度好像有下降了？这天好奇怪。

　　“特鲁斯，有没有觉得现在又变冷了？”林洛问着这儿的土著居民。

　　“雨季要来了，温度会下降很多，所以我们还是早点回部落。”特鲁斯见林洛这么怕冷，也坐在床上，将他抱在怀中，给他供暖。

　　林洛这几天已经习惯特鲁斯时不时抱着自己，从一开始的抗议无效到现在的无动于衷，所以说，习惯是很可怕的。何况，免费的暖炉不抱白不抱。

　　林洛乖巧地坐在特鲁斯的怀中，问着特鲁斯要到怎么去目的地，离这儿远吗，他的家人会不会不喜欢别人来。

　　“不用怕，房子只有我一个人住，部落里的人很喜欢别人来定居，也不会为难你的，族人相处都很和睦，相信你也会喜欢大家，还有？？？？？？”特鲁斯跟林洛讲着族里的情况，尽量将族里说得多么美好，多么相亲相爱，深怕林洛反悔不去。（林洛：信誉有这么低吗？我怎么不知道。）

　　从特鲁斯描述生活的地方，林洛觉得好多地方与地球真的是不一样，这里的小孩长到15岁的时候，就另外造房子与父母分开独立居住，除非遇到大事情不能解决，否则父母也就不怎么管。而且，这里的人对父母的称呼也别与地球，叫阿爹，阿爸。林洛心想：爹、爸不都是父亲的意思吗？好奇怪的称呼。

　　跟林洛讲着族里事情的特鲁斯，见天差不多要黑了，得开始准备晚饭了。也不将林洛放下，轻而易举地抱着他走到草灰旁边，点起火，将中午留下的烤肉串起来，开始烤着。

　　一直念念不忘想帮特鲁斯的林洛也从兽皮里伸出手，拿着一串较小的烤肉在那儿烤着。

　　而特鲁斯也知道林洛怎么想，也不再像第一次那样阻止他，虽然还是不赞同林洛碰这些，有兽人在，怎么能让非兽人干这些粗活。虽然自己这么想，但并不代表林洛认同之际的观点。起先就因为这些，林洛就闹变扭，不开心了。奉行林洛至上的特鲁斯怎么会让他不高兴呢，于是乖乖地妥协。

　　林洛虽然有几个词听不懂，但还是知道特鲁斯不喜欢自己做这些事，因为他老是说这些事兽人做的事，而不是非兽人。

　　不过在他林洛大人的不依不饶的情况下，特鲁斯妥协，乖乖让自己帮他了。

　　做烤过多次的林洛已经掌握该怎么靠这些肉，待这兽肉烤得外焦里嫩的时候，阵阵肉香诱惑人的食、欲。

　　林洛拿起已经洗干净被放在一旁大叶子，照旧撕下一大块肉给特鲁斯，然后自顾自地吃起来。

　　而旁边的特鲁斯也不客气地接过来，一口一口地咬着林洛烤起来的兽肉，细嚼慢咽，觉得嘴里的兽肉是世上最好吃的兽肉。

　　当特鲁斯为自己能遇见这么乖巧懂事的恋人而洋洋自得时，林洛闻到一股焦味儿，“特鲁斯，肉糊啦？？？？？”眼尖地发现特鲁斯的那块兽肉被大火烤糊，急忙提醒。

　　“特鲁斯，你在发什么楞啊？”看着难得发呆的特鲁斯，林洛好奇地问。

　　回过神来的特鲁斯摸摸好奇的林洛，说：“没什么，只是在想还有没有落下了的东西。”

　　被满足好奇心的林洛继续低头啃着肉肉，就没看见特鲁斯难得一见的脸红。

　　特鲁斯心里松了口气，林洛现在还不是自己的伴侣，有些事情还是不能让他知道，所以撒了个小小谎言的特鲁斯也心安理得陪着林洛吃晚餐。

　　10

　　10、出发（捉虫） …

　　清晨，当金色的阳光照进岩洞里，驱散黑暗，大胆的鸟儿停在洞口啄着昨天被啃完肉的骨头。床上的隆起的兽皮里钻出一个黑色脑袋。刚刚醒来的林洛睁开睡意朦胧的双眼，打了个哈欠，“特鲁斯，你起床啦。”揉了揉水汪汪的眼睛，然后慢吞吞地坐起来。

　　见林洛坐起来，特鲁斯将早上就准备好的水取过来，递给林洛。而林洛也极其自然地接过特鲁斯递过来的装满水的竹筒，洗漱着。

　　“我先准备好，你要是很困的话，再睡会儿，走的时候会叫你。”特鲁斯见林洛一直没睁开眼，一副精神不济的样子，温柔的说。

　　昨晚两人都睡得很迟，一个是因为明天要去过新的地方，过新的生活，有点忐忑又带着兴奋，转辗反侧睡不着觉，另一个则是因为被谁在旁边的人搅和，跟着没睡着。不过，终于在下半夜的时候，林洛终于抵不过平时的生物钟，睡着了；而陪在一旁的特鲁斯见林洛好不容易睡着，自己才开始休息。

　　对兽人而言，又是因为追寻猎物就可以不眠不休好几晚不睡觉，这点时间，对于特鲁斯而言简直就是小case。但对于一直贯彻早睡早起的林洛，还是有点熬不住。

　　听特鲁斯回应，听到还可以睡一会，还想打算再补补眠的林洛被扑在脸上的冰水一阵刺激后，睡意也就没那么浓，也就爬起来，看看有什么可以整理的。

　　林洛走向一边在哪里整理兽皮和兽骨的特鲁斯。“这么多东西，怎么带回去？”看着地上差不多有两三打兽皮，和一堆已经被捆好的不知名动物的骨头，疑惑地问。这社会应该还没进化到有物流公司的地步吧。

　　“别担心，很好带走的。”特鲁斯就这么一会儿功夫就整理这堆东西，直起身拍拍有点脏的手，转头对一直好奇地摸着兽骨的林洛说：“你在这儿呆着，我再去看看有没有落下的物品。”然后回到那块存放东西的大岩石后面，检查有没有落下的物品。

　　而在行李旁捣鼓着兽骨的林洛左瞅瞅，右瞅瞅，不似一般见过的动物骨头，其中有四根类似肋骨的骨头长达一米多，听特鲁斯介绍这些骨头都是用来做武器用的。

　　林洛敲了敲其中的一根，黑亮亮的的，发出梆梆梆的声音，就像那敲金属一样。摸来摸去的林洛，一脸黑线地看着眼前的骨头：难道这是被传说中的黑魔法师炼过的？？

　　没人回答他的疑惑，林洛只能下一个最后的定论：果然够坚硬！特有的金属质感，可以作为武器的利器。

　　检查完觉得没什么东西落下的特鲁斯回到林洛的身边，也不催促，只站在一边好笑地看着他在那儿研究辛牛兽的肋骨。

　　辛牛兽力大无比，身上的肋骨在兽界加工得好，算得上是锋利的武器，刚刚成年的特鲁斯还没有比较合适的武器。成年的兽人要时常出去打猎一部分是为了食物，但大部分是为了锻炼，为在每年的兽潮中存活下来。所以一把好的武器好比一个好的助手。

　　特鲁斯看着眼前的几根辛牛兽的骨头，计划着该打造成怎样样。到时请族里的最会锻造的克洛帮忙好了。

　　“特鲁斯，你好了，那我们是不是该走了？”林洛问静静地站在一堆行李面前的特鲁斯问。

　　“马上。”话音一落，特鲁斯在一阵刺眼的白光下，消失不见，却剩下一头威风凛凛的老虎。

　　啊？……林洛傻愣愣地呆在一边，这是……这是老虎吧！！张大嘴巴足以塞得下一个鸡蛋的林洛看着眼前有五六米（加上尾巴）长的动物，小心翼翼抬头看着那张巨大的老虎头，结结巴巴地问：“特…特鲁斯，你是特鲁斯是吗？”

　　“怎么了，阿洛？”一副神情恍惚甚至略带惊恐的表情的林洛，看得特鲁斯一阵担忧，难道他临时反悔不想跟自己回部落？

　　“阿洛，难道你不想跟我走吗？”一想起林洛要离开，特鲁斯的玻璃心瞬间慌了。

　　“特鲁斯，原来你真的是妖精啊…”林洛不着边际地回应着。不过这只老虎好漂亮。厚厚的、金黄的毛覆盖全身，两侧的斑纹较疏淡，胸腹部和四肢内侧是白色毛，尾巴粗壮点缀着黑色环纹。还有一对巨大的洁白色翅膀。对于眼前的动物被林洛惊吓住。

　　特鲁斯只听懂了林洛叫着自己的名字，后面的一句话了却怎么也听不懂，伏下、身，用大脑袋拱了拱林洛，眯着的眼睛像是恳求一样，可怜兮兮地说：“阿洛，一起走吧，别离开我。”

　　原本还在神游到何方的林洛瞬间被萌住了，被蹭到的手臂，被毛茸茸的虎毛刮到，有点痒痒的，而且，谁能忍受一只大老虎用可怜兮兮的眼神看着你呢？

　　好不容易接受“特鲁斯变成老虎”这个事实的林洛，确认变成老虎样子的他不会伤害到自己，瞬间被萌到了。

　　“好可爱，好可爱。”一把圈住老虎的脖子，一股脑儿地在那死命地猛蹭。

　　习惯比较“波澜不惊”的特鲁斯被林洛突如其来的热情吓住了，不过很开反应过来的特鲁斯也愉快地和林洛进行‘恋人’互动。这是不是就证明林洛不会离开了？！

　　这么想的特鲁斯，心中的小人顿时笑开了花，呵呵……

　　抱着特鲁斯脖子的林洛问：“特鲁斯，你怎么会变身，难道你真的是妖怪？”

　　虽然听不明白后面那就话，但听懂了‘你怎么会变身’。蹭了蹭圈住自己的林洛，圆溜溜的眼睛转了下，响起林洛‘可怜的身世’，疼惜地解释：“只有是兽人才可以变身，在人性与兽人之间自由转化，但非兽人就不可以变身，洛也不会变身，所以，洛是非兽人……”

　　听着特鲁斯讲诉，林洛大概明白了在这个世界，有两类人，一类是可以变身的，一类是不可以的，而自己就被特鲁斯认为不可变身的那一类。

　　“阿洛，上来，我们要出发了。”淡定下来的特鲁斯，催促林洛坐到自己的背上。

　　听见特鲁斯要坐到上面，林洛打量了下差不多有两米多高的虎身，顿时两眼冒出小星星，这该怎么上去啊？？

　　不过很快，林洛的担忧显得有点多余了。特鲁斯的大尾巴一卷，将林洛安置在背上，然后跟林洛说：“挪到前面点，背上坐着，没前面的舒服。”由于尾巴没那么长，只能将林洛先到背上，再让他自己爬。完全为林洛着想的特鲁斯想让他坐得舒服，提议着。

　　“哦。”林洛双手抓住两戳毛，小心翼翼地往前挪，两米高的地方摔下来不骨折，也得肿好大一块淤青。

　　大概到了脖子那块地方，林洛停了下来，摸摸低下那层毛，嗯…又厚又软够厚，比坐着软垫好要舒服，而且还热乎乎。

　　从来没有被人坐在那个位置的特鲁斯全身不有的僵了一下，然后慢慢地放松。

　　兽人有两大致命弱点，一个是心脏，还有一个就是脖子。（人不是也一样），在战斗中，每个兽人都避开这两个位置，除了最最亲密的人，不然是不会让任何人碰到。所以，从来没有被别人碰过的特鲁斯现在要做的就是好好地适应被林洛‘踩’着致命点。

　　“准备好了吗？那我们走吧。”特鲁斯再次用尾巴将行李一捞挂在背上，然后张开巨大的翅膀腾空飞起。

　　“啊，好快。”一下子加速让林洛整个人往后倾，差点倒下的林洛紧紧地抓住底下的一戳毛。

　　意识到可能太快的特鲁斯体贴地减速，被大风刮着的林洛也慢慢适应这种速度，稍稍地放开紧握的双手，只见那两戳被‘狠狠’地抓过的地方已经被蹂躏地不成样子。

　　林洛愧疚地撸顺着，很痛吧，被人这样揪着。

　　“特鲁斯，痛吗？”大风不要命地灌进嘴里，林洛不得不低下头靠着虎头问。

　　“你放心抓吧，一点儿也不痛。”对于皮糙肉厚的兽人来说，林洛这点力道就只能算是挠痒痒。

　　不痛，特鲁斯的痛神经难道这么地不发达？！不过这样也好，不像自己，有点磕磕碰碰就痛得要死。

　　趴在特鲁斯身上的林洛此刻觉得天空与自己如此近，只要一伸出手就能接触到。蔚蓝的天空，几片鱼鳞似的、薄薄的白云漂浮着。而这儿的空气，显得更加清朗透明，还略带着一丝丝湿气，唯一的缺点就是风太大，再加上特鲁斯飞得快。

　　静静地呆着的林洛见底下的植被像倒带一样迅速地变换着景色，随着特鲁斯飞得越来越高，差不多到了百米高处的时候，一棵棵树已经变成一个个绿点，茂密的原始深林已经变成一条宽广的绿化带，那小溪在阳光的直射下，熠熠发光，为着绿化带平添一条条纵横交错的银线。

　　不知飞了多久，起先那份刚刚飞在天上的新奇劲儿渐渐地被无聊代替，林洛无意识地卷起手中的一小戳毛，用手指头在那儿绕啊绕，绕啊绕

　　11

　　11、路上（一） …

　　乘着‘老虎号’一直在空中露天飞行的林洛见那天上的太阳已经升到正中央，向大地提供温暖。唔……已经到正午，林洛蹭了蹭柔软的虎毛，然后半抬头，滴溜溜的眼睛转了几圈，摸了摸软软的肚皮，可是好像也不大饿，有点变胖了，这几天一直好吃懒做，啥事儿都有特鲁斯做，并且还顿顿都是烤肉，吃腻了。

　　几根金色的虎毛随着呼吸在鼻尖吹走又被吸回来，艾水草特有的清新味道缭绕着，特鲁斯还是蛮爱干净的嘛，一点异味儿都没有。然后又将头埋进厚厚的虎毛中。

　　此刻，被太阳晒得晕乎乎的林洛一点儿也不想动，胡思乱想着，就记起等下又要吃那虽然很香但仍旧是油腻腻的、有点像牛板筋的烤肉，顿时连吃饭的胃口都没了。而且肉肉吃多了，便便都拉不出来了，早上那会儿可真是痛苦啊。林洛想起那痛苦的感觉，皱了皱眉头，还是多吃蔬菜好。

　　可是又想起一些事儿的林洛瘪瘪嘴，这里食物太单一了，连小麦、水稻这些地球上的主食都没有，更别说连根常见的蔬菜也没有，至少到目前为止他没见过，这里的人都不吃吗？那以后该怎么办呢？？

　　“主人，你在想什么？”其实以林洛目前的精神力还是不可以阻止小萌探测，也就是说，小萌可以在林洛完全不知觉的情况下知道林洛的想法，前几次的做法就是很好的证明。

　　其实，小萌当初探测到特鲁斯藏在树上，是可以检测他的想法，只是像特鲁斯这样的强人，一定会有所察觉，然后进一步地防备，这样在敌我不明的情况下，可是大大的不妙。所以，根据数据与外围的气场知道特鲁斯是善意之后，小萌也就不理他了，他爱呆哪儿就呆哪儿呗。

　　这次为了证明作为小萌的主人还是有隐私权的，小萌没有探测林洛在想什么，好心地问他。

　　“小萌，你搜集好数据啦，有什么收获吗？”林洛知道这几天小萌兢兢业业地在哪儿忙乎什么，也任其它呆在一边儿，也不过问。这次主动和自己谈话估摸着已经整理得差不多了吧。

　　“回主人，小萌已经吧这几天见过的植物、动物的相关信息已经记录在案了，以后主人有不认识的，可以问小萌哦。”

　　“这样啊，效率真高。”正在笑嘻嘻地夸奖小萌中的林洛想起吃食的问题，也不知道小萌清不清楚，“小萌，这个世界有没有像大米、小麦一样的主食可以吃啊？”

　　“大米？小麦？对不起，主人，这是什么东西，小萌不知道啊。”如果，小萌若有实体的话一定能看见他一脸茫然而又崇拜的冒着星星眼看着林洛。主人知识真渊博，大米、小麦，这些小萌从来都不知道的东西主人衣服很熟悉的样子，小萌太崇拜了！！对了，好像还没过主人东方不败、欧阳锋是什么东西呢，难道也是吃的？

　　其实小萌不清楚也是很正常的事情，当初地球遭遇这世界性的毁灭，恶劣的环境，植物、动物根本就活不下来，即使有活下来的，也是经过重重磨难，适者生存，在辐射下，基因突变市场有多事儿，外貌也可以变得完全不一样，这样180度改变的动植物，谁还会认识它呢。为了活着的人类也没闲工夫记着这是什么什么变的，只要有吃的，能活下来就行，谁还管这些。

　　也没指望小萌能解疑的林洛还是认命地等下问特鲁斯或者以后自己在找找好了。

　　“主人，东方不败，欧阳锋是什么啊？？”小萌两手抱拳，一副求知欲地样子看着主人。

　　“你怎么会知道东方不败，欧阳锋这几个名字。”林洛好奇地问，小萌不是从什么公元4000来的吗，难道那时候也有《笑傲江湖》、《射雕英雄传》这样的电视剧？那会不会也有赵本山啥啥知名人物呢？展开无限联想的林洛瞬间被小萌鄙视。

　　一间主人这幅德行，小萌就知道他肯定已经脱线不知道脱到哪儿去了，赶紧打住，高调地再次发问：“主人，到底是什么东西？”

　　“只是由书翻拍成电视剧里面的人物……”林洛balabala地解释了一堆。

　　听完解释的小萌拍拍胸脯，庆幸地说：“明白了，主人。”然后掐掉通讯功能，暗暗幸好刚才没跟主人说他们是吃的，否则会被小白的主人笑死，这才是最最丢人了。

　　太没义气了，一‘利用’完，就不鸟自己，到底谁才是主人？！比我这主人还要大牌。而且在关键时候总是掉链子，哼！

　　要是小萌现在还‘在线’的话，肯定会喊冤：这是赤、裸、裸的迁怒啊，小萌冤枉。怎么不想一想每次蛇来了的故事呢~~~~

　　迁怒中的林洛，狠狠地蹂躏这地下的一小片虎毛。而特鲁斯见已经是正午了，估摸着非兽人是饿了，才拔拔自己的提醒。

　　特鲁斯寻找着地上容易找到食物的地方，嗯，就是那里了，等一下也好处理食物。选定目标的特鲁斯往下直冲，降落在两条小溪的交汇处。

　　见特鲁斯停在一条小溪边，疑惑地问：“特鲁斯，怎么停下来了？”

　　“正午了，你该饿了。”俯下脑袋，让林洛下去，嗯，这个姿势不错，以后让林洛这么爬上去好了。见林洛已经站稳了，顺便交代着：“在这儿别动，我去捕猎，马上回来。”徒留林洛和一堆行李在一边。

　　好快，见特鲁斯那庞大的身躯很快就不见踪影，林洛不得不感慨。然后转身就看见一条在那儿潺潺地流着的小溪。在特鲁斯背上坐了大半天的林洛觉得口渴了，除了早上那杯水，还没有喝过水。

　　林洛慢慢地靠近那条小溪，不过，行走的步伐霎时顿住，里面也许还有食人鱼在。林洛被自己的想法惊出一身冷汗，幸好刹车及时，被这鱼缠上就是尸骨无存啊。

　　林洛想起自己的老办法，环顾周围，寻找乘手的树枝。就是那根了，只见一根差不多两米长的干枯树枝，横躺在一颗大树下，上面还有几篇干枯的叶子。

　　林洛蹬蹬蹬地跑过去，拿起来掂了掂，刚好，然后回到小溪旁，站在大概一米处的地方，然后放在水里，戳了戳，只见那木棍瞬间被几条食人鱼咬住，用力地往下拽，踉跄一下，差点被拖走的林洛果断地放手，然后眼睁睁地见识着木棍是怎么变成木渣的故事。

　　林洛擦擦额角的冷汗，好像这群鱼更厉害，个头更大，偶尔跳出水面的鱼，亮晶晶地反着像钢板一样的冷光，林洛摸摸下巴，这就是种族差异，实力也不同啊。

　　打猎回来的特鲁见林洛呆呆地站在小溪边，小溪里的一群食人鱼闹哄哄的抢着一根木棍，呃……是木棍，特鲁斯嘴角微微抽搐，估摸着也只有自己的非兽人能干出这样的事儿。族里的非兽人看见食人鱼多都来不及，还站在这么近距离的观看，难到不知道，这类食人鱼可以短距离跳跃？

　　刚想叫林洛站远点，就见一条食人鱼跳起来，向林洛冲来……

　　“主人，快跑！”林洛见一只肥大的食人鱼，张开嘴，露出锋利的一排牙齿，迅速地后退几步，那鱼就降落在林洛原先停着的位置，这鱼也太牛叉了。

　　见那鱼还想跳起来，就被一只大脚狠狠地踩了踩，就立马失去活力，直挺挺地躺在哪儿了。啧啧……横尸街头啊，叫你欺负我，遭报应了吧。

　　林洛想起曾今那段憋屈的情形，喝点水也要小心翼翼，解气地朝那已经翘掉的鱼补上几脚，不过林洛他却没想到，鱼竟然是如此得滑溜，右脚一滑，整个人向后倾倒，啊……轻呼一声。在一旁观察事件进展的特鲁斯眼疾手快地将林洛扶住，略带责备地说：“洛，你太不小心了，别这么莽莽撞撞的。”

　　我哪有！不就是滑了下嘛，与特鲁斯瞪着的眼睛，辩解。可是特鲁斯不为所动，腻死人的目光反而使林洛败下阵，撇开头，心里找了个歪理由：好吧，本大爷不与你斤斤计较。

　　特鲁斯见林洛有避开自己的目光，眼神暗了暗，看来洛还是没有这样的自觉。得让洛快点承认自己，否则到了部落，林洛得让别人抢走了。虽然自己实力很强，不怕别人挑战，但难保林洛不会选择别人，不愿和自己在一块儿。

　　对于非兽人可以自由选择兽人这一点，每个部落可是必须遵守的，谁也不能强行干预非兽人的选择。

　　想到这儿，特鲁斯不由得心慌，目前看来，林洛除了说过愿意和自己会部落一起居住外，好像还从来表示其它的想法，比如和自己成为伴侣。

　　特鲁斯抱紧怀中的人，充满侵略性的褐色瞳孔紧盯着林洛，暗哑的声音轻喃着：“阿洛……”

　　12

　　12、路上（二） …

　　林洛一抬头就见特鲁斯怪异的眼神盯着自己，脸上有什么东西吗？林洛伸出手，摸摸脸，然后擦了擦，见手仍然干净无瑕，没有啊，疑惑地再次看像特鲁斯，无声地问，怎么了。

　　特鲁斯没有回答，只是一直盯着林洛，随后将视线转移到林洛浅粉色的嘴唇上，心头不由得一热，慢慢地低下头轻啄着。

　　“特…特…鲁斯，你。”林洛赶紧跳出炙热的怀抱，手指颤抖地指着特鲁斯，除了叫他名字，还真的说不出什么话来。

　　特鲁斯上前一步，不是温柔地将林洛拽进怀里，挡开林洛挡住住嘴唇的右手，看着他粉粉的水润唇瓣，拇指轻轻地摩挲着，忍不住低头又在他唇上重重的亲了一口，低声哑到：“阿洛，我记跟跟你说过和我一起生活，你知道这代表什么吗？”

　　林洛挣扎不过只能顶着红扑扑的脸无视对方调、戏的动作，听见特鲁斯这么问，想也不想就脱口而出：“什么啊。”

　　特鲁斯见林洛仍旧这么漫不经心（其实我真的不知道啊），心里一阵气恼，都说得这么明白了，你还不知道这个常识性的问题代表什么，“你知道吗，这是代表你愿意成为我的伴侣，不离不弃，和我共度一生。”

　　什么，伴侣？我不知道，这是愿意和你结婚的意思啊，已经把自己卖了的林洛欲哭无泪，急得跟热锅里的蚂蚁似的，怎么办，怎么解释，该怎么办啊？

　　一直观察着林洛脸色的特鲁斯怎么不明白对方的想法，已经下定决心不再让他逃避的特鲁斯张口就啃起林洛那薄薄的嘴唇。

　　还在着急想办法的林洛，还没反应过来，就迷失在对方有点粗鲁的热吻中。

　　不见得有多温柔，偏厚的嘴唇重重的压下来，不断地摩擦着温存，林洛想要喘口气，就被一大舌头有机可乘，兽人特有的略带粗糙的舌头在林洛的口腔里横冲直撞，找寻着那条细细的小舌，找到目标的特鲁斯不断地舔舔，缠绕着，让它被迫与自己一起共舞。

　　“唔……”放开，林洛忍不住发出一阵闷闷的叫声，快要憋死了，感觉浑身的力气也随着不断减少的空气流失着，若不是特鲁斯的大掌禁锢住他的细腰，林洛估摸着早已倒地。

　　粗糙肉厚的舌头不顾林洛的反抗，卷住林洛不断躲避的舌头，一阵阵吸吮，发出啧啧淫、靡、的声音，力道之大让林洛的舌尖一阵阵地发麻。

　　当林洛以为自己要窒息晕倒的时候，特鲁斯放慢进度，只在那儿一下一下地舔弄着他那已经变得红肿的双唇。

　　“呼，呼……”缓过气来的林洛，看着那张放大的脸，眼神闪烁，不愿直视。

　　“阿洛，我喜欢你，和我在一起吧。”性子耿直的兽人不会用如何浪漫的话来表达自己的感情，直白的话诉说着自己内心感情。

　　“我……”林洛听见特鲁斯这么说真的不知如何回答。

　　其实，特鲁斯对自己很好，真的很好，而且和他在一块儿，有一种家的感觉，这是林洛一直追求的；而且林洛做不出伤害他的事情，想要拒绝的话就这么咽在嘴里。经过这一段儿时间相处，林洛不是没有察觉，心中有时候也有点喜欢特鲁斯这样对待自己，像珍宝一样小心翼翼地呵护着……处在矛盾中的林洛只是下意识的不愿面对，因为谁也不愿承认自己异于常人的性、向。

　　看着眼前那位兽人恳求、小心翼翼地看着自己，林洛抬起手摸着对方的眼睑，在阳光下，特鲁斯的瞳孔变得像猫科动物一样变得细长，这样的异象，也许在第一次见面的时候会感到害怕，这样异于常人的瞳孔，但特鲁斯从来只会只会默默地在一旁守护着，在最需要的时候给你帮助，只会温柔、担忧地看着自己。林洛难以想象自己一旦拒绝他，他会变成什么样子，而且自己也不愿他伤心。

　　就这么一次，是不是，可以相信他一次，就这么尝试一次，大不了最后一拍两散，谁也不欠谁。

　　心中已做出决定的林洛，抬头看着那位一直低着头弯腰看着自己的特鲁斯，鼻子轻轻地碰触对方坚、挺的鼻子，“现在我还不能答应你，和你成为伴侣。”

　　一听见林洛说出这样的话特鲁斯那颗芳心瞬间跌到谷底，原本期待着的尾巴也不摇摆了，黯淡的眼神透露出，还是不行吗，是不是太急于求成了，但听到林洛下面的那句轻声的话，眼睛瞬间亮了，尾巴兴奋在那儿摆着，只有一个想法，阿洛他答应了，他答应了。那这就话到底是什么呢？

　　林洛见特鲁斯真的因为自己的一句话而心情低落，黯淡的眼神，林洛只觉得一阵不舒服，不再恶趣味，赶紧补上一句，“特鲁斯，我们先谈谈恋爱，在相互深入了解对方后，再做决定，好吗？”

　　可以预见特鲁斯瞬间翘起尾巴，兴奋的样子，林洛不知怎的，突然冒出一股罪恶感，于是就补偿性地在特鲁斯厚厚的唇上亲了亲，然后伸出粉嫩嫩的舌头舔了舔。

　　正在兴奋中瞬间反应过来的特鲁斯愉悦地刁住林洛即将离开的小舌，这么好的机会放弃太可惜了，然后开始不断地缠绕着。

　　被弄得又开始有点窒息的林洛忍不住抱住特鲁斯的脑袋，双手揪住特鲁斯金色的发丝，想要躲避，可特鲁斯怎么会放过林洛这么主动的一次呢，于是两人又开始了‘你追我赶’的游戏……

　　败下阵来的林洛趴在特鲁斯的怀里气喘吁吁，被憋得通红的脸颊，双眼水汪汪的看着这样别有风、情的林洛，特鲁斯下腹一紧，只能僵硬地抱着心爱的人，努力告诫自己，阿洛还未成年，做这些会伤害到他，特鲁斯，控制住自己……

　　一遍一遍地反复告诫，终于平息下来的特鲁斯，这样平静的状态又被林洛这个小调皮蛋搅黄了。

　　林洛见眼前那颗黑棕色的乳、头，不知道想起什么，报复性地用手指戳了戳，我戳，再戳戳，那颗圆圆的肉粒以肉眼可见的速度饱满起来，好像找到什么好玩的玩具一样，林洛转过头，玩起另一颗。

　　“阿洛……”特鲁斯抓住在身上作怪的小手，低沉地叫唤林洛的名字，“别再动了。”

　　“干嘛不让碰，你有的，我也有啊，还什么羞。”林洛摇晃着抓住自己手的特鲁斯，嘲笑着特鲁斯。这么大的人比我还害羞，白长成这么大块头。

　　原本紧绷着的神经瞬间嘣的一声，断了。

　　棕色的眼睛，泛着一丝丝血丝，用宽大的手掌掌握着林洛的细腰紧紧贴近下腹，肉肉的肚皮隔着兽皮反而有一种禁、欲的快、、感。

　　特鲁斯隔着兽皮蹭着林洛的肚肚，下、身传来异样的快感使得他仍不住加快动作。

　　林洛被特鲁斯的动作惊呆了，傻傻地愣在那里，任由特鲁斯摆布，心里却蹦出一条完全不着边际的想法：这也太快了吧，还刚刚确认关系就想直接上全垒打！！

　　感觉到特鲁斯粗糙的大手想要撩开衣服下摆，林洛一把按住，焦急地叫着他：“特鲁斯，你别这样，快放开我，放开。”还没有做好接受这些事情准备的林洛，见特鲁斯的手越来越大胆，完全超出预料之外的动作弄得林洛有点害怕，急得带着哭腔的林洛叫着一直在奋斗中的特鲁斯。

　　幸好此刻的特鲁斯还尚存一丝理智，低头看见林洛微微泛红的眼眶，愣在一旁。混蛋！特鲁斯，你在干什么。懊恼地骂着自己的特鲁斯乖乖地低头跟林洛道歉：“阿洛，别哭，别哭，对不起，是我不对，你打我、骂我好了，别生气，别生气了。”

　　听着特鲁斯自责的话，林洛反而觉得感委屈了，想着自己好好地呆在地球，好不容易找到一份稳定的工作，偏偏就来到这个世界，被一群鱼欺负，想吃个鸟蛋就被蛇追杀着，好不容易碰见特鲁斯，现在他又欺负自己，越想越觉得悲催的林洛，终于爆发了！！

　　一颗颗透明的泪珠从眼眶中滑下，滴在特鲁斯的手掌上，温热的，但反而使特鲁斯觉得心冷，阿洛不会不要自己了吧？

　　看着哭得正伤心的林洛，特鲁斯手脚都不知道怎么摆，笨拙地擦着自己恋人刺眼的眼泪，只能不断地重复着：“阿洛，对不起，我错了，你别哭了……”

　　等把到这世界所有的委屈，不忿，害怕等莫名的情绪都哭出来之后，站在一旁默默地抽咽着，哭哑的嗓音断断续续地说着：“特……嗝，鲁斯，以后，你还欺负我吗？”红得跟兔子一样的双眼泪眼汪汪的瞪着内疚的特鲁斯。

　　“阿洛，只要你不哭，什么都听你的，”特鲁斯见林洛愿意与自己搭话了，一脸可怜巴巴的样子，立马保证，“别哭了，嗓子都哑了。来，喝点水。”

　　特鲁斯将林洛牵到水边，用树叶舀起一点水，递到林洛嘴边，见他愿意一口一口地喝着，特鲁斯松了一口气。以后宁愿林洛打他骂他，也不想他再哭。见喜欢的人在自己的面前哭，真不是滋味儿，心底被他哭得都揪成一团儿了；看他抽抽搭搭的，深怕他噎到自己，背过气去。

　　特鲁斯将林洛纳进怀中，拍着他的后背，摸着没有什么肉的后背，想着以后要给他好好地补一补，又想起林洛比刚出生的兽人还要小的胃口，特鲁斯一阵头大，该怎么喂呢？？林洛又不愿吃，硬逼反而起着完全相反的后果。而且这几餐，他都不想吃饭了。头疼的特鲁斯觉得自己得好好研究一下食物，为林洛以后的身体着想。

　　13

　　13、路上（三）（捉虫） …

　　在那儿‘纠缠’了老半天的两人终于可以吃上午饭了。特鲁斯像往常一样，生好火，将肉串起来递给一旁嚷嚷着要帮忙的林洛，等肉上架后，两人之间的氛围反而显得有点诡异。

　　特鲁斯原本就是一个不怎么说话的人，他更愿意用行动来表达一切；而林洛则不同，两人平时之间的话题基本上都是他提起的，现在经过刚刚那一番‘刺激’之后，心里正尴尬着，想要说什么打破这氛围，但话还没脱出口，就讪讪地咽在喉咙里。

　　林洛偷偷地瞄着正盘腿端坐在那儿的特鲁斯，只见对方与往常没什么两样，仍旧摆着一张酷脸，专心致志地烤着手中的肉，时而翻转着肉肉，让它们均与受热。

　　林洛，你这个笨蛋，人家都没什么异样，你怪异个什么啊，林洛心里吐槽着，怎么这么不争气，原本应该是特鲁斯要忐忑不安才对，你瞎凑活什么！！

　　其实，林洛是真的是错怪特鲁斯如此淡定了，特鲁斯此刻正惴惴不安着。

　　虽然林洛已经答应他和他谈谈小恋爱，但对方除了那一句话还没有其他表示，（忽略那个甜蜜蜜的吻吧）现在他沉默不语，眼睛‘贼溜溜’地偷瞄自己，像防贼一样。特鲁斯心里叹口气，又开始怪起自己不会说什么甜言蜜语去哄人，看来以后可是任重道远啊。

　　叹着气的特鲁斯见林洛手上那块烤肉已经熟透了，提醒着：“阿洛，肉熟了，你先吃。”

　　林洛听到特鲁斯的提醒，见肉确实差不多了，拿起树叶包裹着一块，递给特鲁斯，“特鲁斯，给你。”

　　特鲁斯含蓄地看了看林洛的脸色，嗯，好像没有生气，也没有讨厌，一脸平静的样子看不出什么。小心翼翼地接过那块热乎乎的肉，小口小口地咬着。

　　林洛见特鲁斯活像个被欺负的小媳妇儿似的，心里一阵好笑也不别扭之前的事情，打趣道：“特鲁斯，谁欺负你了？”‘一副我很冤枉的样子’。

　　还有谁啊，不就远在天边近在眼前。不过这些，特鲁斯可不敢说出来，到时候林洛又要不理自己了。

　　见特鲁斯没回答，林洛也不在意，看着手中油腻腻的烤肉，眉头紧紧的皱着，肚子里一阵阵地泛恶，算了，一连吃了这么多天，起先想吃肉的想法早就跑得远远的，现在见到这些就不想吃了，还是去喝奶果好了。

　　林洛将烤肉递给特鲁斯，略带嫌弃地说：“特鲁斯，我不吃了，你吃吧。”

　　“阿洛，你怎么了，是不是生病了？”特鲁斯见林洛不吃东西，阵阵担忧缠绕在心头，看着瘦不拉几的（林洛：这只是偏瘦型，没那么夸张啊！！）的林洛，会不会真的生病了？

　　“没什么，天天吃肉，腻死了，不想吃了，我还是喝奶果吧。”不就是一顿饭吗，有什么好担心的。心里这么想的林洛见特鲁斯仍旧一副我很担心，非常担心的样子，好笑的同时又有点高兴，他是真的吧自己放在心上的。

　　看来得真的找些其他食物，总不可能顿顿这么吃下去。此刻的林洛异常想念香喷喷的白米饭，酸酸的番茄蛋花汤，再来一盘香菇青菜，翠绿绿的，勾、引起人的食欲。

　　“特鲁斯，你每顿都吃肉，不会腻吗？”林洛其实很好奇，特鲁斯不会从小到大只吃肉吧，好像从来没有见过他吃其他的东西。

　　“不会啊，而且肉吃了能很久不吃东西，去干其它的事。”不会吧，就是为了能补充更多的能量，然后去干活。

　　“那你们有没有吃青菜什么的，绿色的，可以吃的……”林洛拿起手中的树叶比划着，能让对方明白。

　　“哦，你说这个啊，族里的其他非兽人有种啊，这些也只有你们非兽人爱吃，兽人受不了那种味道，有这么软趴趴的，不好吃。”特鲁斯想起蕨细草的味道，就想起第一次吃，嘴里泛着阵阵苦涩的感觉，太难吃了。

　　虽然‘兽人’、‘非兽人’这几个词听不明白，但这并不妨碍林洛的理解。

　　“你的意思是说，这儿有种植这类东西，嗯，就是在族里？”见特鲁斯像乖宝宝一样地点点头，林洛兴奋地接着问：“那你有没有种，我可不可以吃？我想吃。”

　　特鲁斯见林洛想吃，一阵语塞，自己好像从来没种过啊。族里的兽人好像到了成年就会慢慢地种起这些蕨细草，当初自己的阿爹就提到过这件事，自己没怎么在意，敷衍了事。现在，见林洛问起，特鲁斯可是大大滴后悔啦。

　　“怎么了？你没种吗？那我们能不能买啊？”林洛见特鲁斯久久不语，也没觉得什么，像特鲁斯这样一个大男人靠着肉食为生，还会种什么菜啊，而且听他的意思，他不喜欢这种菜。

　　林洛期盼着看着特鲁斯，青菜青菜，我爱你，就像林洛爱大米。特鲁斯想着，没办法了，只能去找阿爹拿点小苗和蕨细草，然后赶紧种上，以后种出来再还给阿爹好了。想出解决办法的特鲁斯想想家里的构造，嗯，自家后院那块荒废的地刚好适合种蕨细草。

　　“阿洛，我们先找阿爹要一点，蕨细草长得很快，很快就可以吃得到；而且，我想带你去，让阿爹看看我认定的伴侣。”特鲁斯将林洛抱起坐在他腿上，调整姿势，让他坐得更舒服。

　　被特鲁斯养成‘坏习惯’的林洛也非常熟练地搂住他的脖子，靠在对方宽广的胸膛，蹭了蹭，“那我们早点赶回去。”这样就可以吃到青菜了。显然，此刻高兴中的林洛已经忘记见家长那回事儿了。

　　见林洛这么迫不及待，特鲁斯将午餐草草了事儿，顺便用土埋了火堆（森林防火意识强烈），然后变成威风凛凛的大老虎，让林洛骑着他，向部落进军。

　　飞在空中的林洛照旧看着那些一层不变的绿化带，感慨着这片原始森林面积真大，以特鲁斯如此快的速度，还没飞出这地方。

　　“特鲁斯，你族人的原型也是和你一样，是老虎吗？”林洛无聊地用手指卷着金色的虎毛问着特鲁斯。

　　“嗯，我们是虎族部落，兽人变成的兽身都是飞翼虎。在我们的南方，有蛇族部落，北方有狼族部落，西边是荒地，水里的是海族的管辖地，我们的部落差不多要靠近海了。”

　　边飞行的特鲁斯边跟林洛讲着这个兽界大概是什么样子的，各族的势力范围在那几块区域，虽然每个部落对非兽人都很珍惜，但总会有例外的，就像林洛之前呆着的部落。（咳，咳，这是你臆造的）

　　跟林洛相处下来，明白对方对这个世界啥都不了解，就没事儿讲解着一些常识性的东西，免得以后被骗。

　　“那你们的部落实力怎么样？”林洛听明白这些，就行诸侯割据，虎族领地差不多在中间，如果因为什么矛盾发生摩擦，要打起来，这位置可有点不妙，只能看看他们的战斗力了，实力强才能守护。

　　特鲁斯不知道林洛想了这么多，只是单纯地以为想知道族里兽人的实力，毕竟非兽人是比较愿意呆在实力强的部落，更青睐与实力强大的兽人结成伴侣。

　　“虎族在各族的实力可算是排的上最高的，所以，阿洛，你可以放心地留在我们的部落。而且，我会好好保护你，不会让任何兽人夺走你的。”要不是现在是虎身，特鲁斯早就拍拍胸脯向林洛保证，。

　　真是哪壶不开提哪壶，怎么又提起这个话题。害臊中的林洛报复性地狠狠地揪住一戳虎毛，蹂躏着。

　　又想起特鲁斯说的‘夺走’，撇了撇嘴，真是野蛮社会，难道真拿我当物品，随意地抢？俺是文明人，不跟你们计较。林洛不着调地想着，也就不为这些浪费珍贵的脑细胞。

　　不屑中的林洛就这么趴在特鲁斯身上，以天为被，打算开始修炼。经过这几天的连续不断地‘冲关’的林洛，运行功法的时候，胸口那处虽然还是有点刺痛，但比之前的状况好多了，联系上小萌，问问这样的状况。

　　“小萌，balabala这状况是不是很快就会没了？”

　　小萌见主人有点突破也很高兴地回答：“主人，照你这么说，堵塞的地方隐隐有点松动，差不多可以打通了，那么主人这几天找个安静的地方将那处经脉打通就行了。”虽然到时候会很疼。小萌把这句话堵在嘴里，主人最怕痛了，说了的话也许他就永远不会做，还不如放手搏一搏呢，反正这功法怎么练也不会走火入魔。

　　听到小萌这么说，林洛就跟它说一声拜拜，赶紧下线去，心里幼稚地这么想：每次都是你先，这次总轮到我了。

　　然后就放心地这么修炼去，慢慢储蓄力量，等时机到了，一举突破。

　　而驮着林洛的特鲁斯见自家恋人在背上没什么动静，叫了两声，没见他回应，以为赶路使他累着了，一大早就起来，中午还没怎么吃，心疼中的特鲁斯调整着飞行速度，让林洛睡得更稳。

　　14

　　14、部落（一）（捉虫） …

　　夜，刚刚暗下来，薄雾层层弥漫、漾开，白雾在轻柔月光的照耀下，便染上了浅浅银色。

　　吃完饭的林洛安静而又慵懒地坐在特鲁斯怀里，以天为幕，以地为席，燃烧得正旺的篝火不停地跳动着，木柴被烧地发出噼里啪啦的响声。在这样宁静的夜晚，两人仿佛自成一个世界，温馨地令任何人都不能插足。

　　林洛靠着特鲁斯温暖的胸膛，凝望那满天大大小小、忽明忽灭的繁星，点缀着漆黑的夜空，散发着柔和光芒。这么亮晶晶的星星，在地球这样美丽的夜空确实是无法见到了。环境污染得厉害，怪不得会被小萌称为‘乌烟瘴气’的星球。

　　又望星空，夜空深邃依旧，群星明亮依旧，不知名的昆虫也依旧鸣叫着，林洛突然觉得就和特鲁斯这样过一辈子也不错，平平淡淡，安安稳稳，有人宠着，有人爱着，放任你小小的任性。

　　而后又想起特鲁斯一副‘受气包’的样子，背后有条细长的尾巴在不停地摇晃着，林洛咯咯咯的笑出声。

　　“怎么了，想起什么事？”特鲁斯见怀中的恋人笑得很开心，严肃的脸庞也柔和下来，微微勾起嘴角，温柔得腻死人的目光直直地看着林洛。

　　“没什么，特鲁斯，你不觉得今晚的天空很漂亮吗？”林洛守住心中的小秘密，转移话题。

　　特鲁斯见林洛贼兮兮的样子，也不深究，只要他开心就好，能让他开心的事，就是好事。于是，特鲁斯也随着林洛的问题开始搭话。

　　“啊，很漂亮，星星是星星，月亮是月亮，挂在天上，晚上能看得更清楚。”林洛瞬间被特鲁斯的回答宓搅耍心中的小人咆哮着：有没有艺术细胞啊，跟个呆头鹅似的；这样的场景不是应该说着浪漫的话，让他感动得一塌涂地让后就开始‘情不自禁’吗？！

　　小说里都不是这样写的吗？电视剧也是这样演的，这与预想相差也太大了吧，不过想想特鲁斯的性格，林洛一阵气馁，算了吧，也不指望这根木头能开窍，别‘直来直往’就行了。

　　林洛瞄了瞄天空，什么“弦月皎洁，清辉照大地，夜水繁华”一切都是浮云呐……

　　“特鲁斯，我要睡觉。”有点愤愤不平的林洛握住双拳，表达自己的不满。

　　又怎么了，小恋人又开始发脾气了？不知道该怎么劝慰的特鲁斯只能乖乖地听林洛的话，又想起，现在夜露深重，只盖着兽皮会着凉，于是就对眼睛瞪得大大的林洛说 ：“阿洛，晚上森林了冷，我变成兽身，你靠着我睡吧。”

　　林洛想起特鲁斯金色的虎毛，软软的，有很厚重，‘盖’着它肯定很舒服，于是点点头。

　　接到指令的特鲁斯从行李里取出厚厚的兽皮，将它们摊在地上，而后，在一阵白光过后就变成了虎身，就侧躺在兽皮上，一双硕大的金色眼睛眼巴巴地看着林洛等他过来。（好像侍、寝啊）

　　林洛好笑地看着那只可怜的老虎，大发慈悲地窝在特鲁斯的虎毛里，腹部柔软、洁白的虎毛将林洛整个人包住，整个人好像就在棉花球里，舒服地蹭了蹭，咋一看之下，就像整个人陷在里面一样。

　　原本只是个开玩笑想睡觉的话，却真的被这安逸的环境弄得昏昏欲睡，林洛打了个哈欠，无意识地拽了拽特鲁斯的前爪，嘟囔着嘴巴，真的睡着了。

　　特鲁斯低头就看见林洛这么可爱的举动，将一只后爪盖住林洛的小腿，身后搭拉着的尾巴小心翼翼缠住林洛的腰，见他没有被惊醒，一脸满足而又幸福地睡觉去了。

　　而将睡未睡的林洛觉得有个热乎乎的东西放在自己面前，下意识地将他当成抱枕，唔……毛茸茸的，就是细了点，改天找个粗的，然后彻底地进入睡眠中。

　　夜晚就在两人依偎着的身影中慢慢地悄然落幕；同时，在两人不知不觉中心底一天到来了。

　　清晨，鸟儿撒欢似的在林中飞舞，金色的阳光照在一棵大树下正在休憩的老虎，只见那老虎微蜷缩着身子，怀中像是有什么珍宝似的，守护着。

　　清醒过来的林洛，只见眼前一片白色，毛茸茸的触感弄得脸上痒痒的，抬手想擦擦，赶走那可恶的感觉，就发现手上握着什么东西，毛毛的，细细的，睁开眼，就见一条黑黄相间的尾巴。

　　原来是特鲁斯的尾巴啊，林洛好玩地在脸上刷了刷。

　　林洛见特鲁斯还没有醒过来，也不打算叫他起来。昨天干了一天的路，自己虽然很无聊，光坐在特鲁斯的悲伤没费啥劲，但特鲁斯却一直在飞行着，也许是累着了，以前特鲁斯都是比自己早起，现在……就让他好好睡吧。

　　打算不叫醒特鲁斯的林洛玩着手上的那条尾巴，尖端是乌黑乌黑的绒毛，接下来是一截金色的，然后又是一圈黑色的，如此循环，越看越可爱的林洛将尾巴轻碰着自己的脸，轻轻地刷过去，痒痒的，忍不住有刮了几下，呵呵……林洛心中像是找到好玩的玩具在哪里恶搞着。

　　其实，特鲁斯虽然是睡着了，但他一直警戒着，在这个表面上和宁静的森林，不知道隐藏着多少危险，幸好一整晚过得还是挺不错的，没有不长眼的猛兽过来攻击。警戒中的特鲁斯就在林洛一动的时候，早就清醒了，只不过是在装睡，看看自己恋人想干什么。

　　周围清新而略带湿气的空气，时而夹杂着林洛特有的味道在鼻尖缭绕，特鲁斯真想打算就这么和林洛静静地温存着。

　　玩得正兴奋的林洛，没见到上头微眯着的眼睛，正一脸兴趣盎然地看着他。

　　“嗯……”特鲁斯闷哼一声，暗骂，该死，这小调皮蛋又在干什么，不知道兽人的尾巴是很敏感的嘛！！

　　为了避免又发生什么失控的事情，特鲁斯想要抽回，却就被眼疾手快的林洛拽住了。突如其来的力道使全身一阵酥麻，尾巴直挺挺地呆在林洛的手中。

　　“特鲁斯，把你弄醒了，不好意思啊。”林洛见特鲁斯被自己弄醒了，不好意思地挠了挠头，眼睛瞪着那只抓着尾巴的手，都怪你，把他弄醒了。

　　特鲁斯见这样的场景，太阳穴突突地跳着，自诩自控力极强的他以前一直不会的，即使有稍稍冷静下来就可以了，哪像现在，怎么每次情、欲都这么容易被林洛撩拨起来。

　　忍得辛苦的特鲁斯不想让林洛发现自己直挺挺的下、半、身，轻轻地、不着痕迹地挪远点。压在一旁□在空气中的冰冷的兽皮上，等待它冷却下来。

　　好不容易等着情况消失，心想算了，想装睡也装不下去，干脆起来好了，早点回部落，早点安心。

　　“阿洛，别玩了，我们起来早点回部落。”将尾巴无情地从林洛的手中抽出，建议道。

　　而靠在特鲁斯前爪上的林洛眼睁睁地看着玩具从手中被夺走，嘟嘟嘴，虽然有点不开心，但这时间确实是不早了，还是早点离开早点到部落好了。

　　“哦，知道了。”两人又在那里，磨蹭了好一会儿，终于开始出发了。

　　坐在特鲁斯身上的林洛，迎着清晨凉凉的微风，略带寒气的空气是林洛打了个寒战，有点朦胧的双眼瞬间清醒过来，吸吸变得凉凉的鼻子，好像又变得冷了点哎……

　　“特鲁斯，我们什么时候能到啊？”林洛搓了搓身体，默默的运转着《碧水决》，使身体变得有点热乎起来。

　　“快了，如果今天速度快一点，傍晚就能到了。”特鲁斯不知道林洛为什么突然这么着急想到部落，但林洛能愿意来，他就高兴了。为了能早点到家，兴奋中的特鲁斯逐渐地加快速度，。

　　“真的吗？那太好了。”一直就这么“乘着车”，还悬空架着，眼里尽是淡蓝天空，偶尔有几篇白云飘过，林洛有点受不了。

　　“阿洛，你是不是无聊了？”和林洛这么久相处下来，对他的一些词汇，特鲁斯有些还是了解到，而且一想到对方的性子，就这么猜猜看。

　　“特鲁斯，你也会用‘无聊’这个词了。”林洛有点好奇地问，眼睛却瞄着看着那两只尖尖的耳朵，。

　　被你耳提面命地一直念叨着，不懂也得懂了，特鲁斯心里吐槽，嘴上也说着：“你提多了，我就记住了。”

　　难道我提过很多次吗？反省中的林洛回忆着自己的‘往事’，结果黑线地发现自己啥时候变得这么不想自己了。（这话好变扭啊）

　　想当初在地球，娱乐世界多么丰富：无聊的时候听听歌，上上网，看着小说消遣着，不想说话就写日记，和别人聊聊QQ；而自从来到这个异世后，除了吃，就是睡，嗯，还有饭后溜达和修炼，娱乐项目一张手都可以数的过来，想不空虚无聊也难。所以，原本就有点温吞的林洛，就像妈妈桑一样变成话痨了。

　　林洛回忆当初乖巧，安静的个性，我了个去，变化太大了，这性格怎么看就怎么得不适应。

　　“特鲁斯，我的话很多吗？”林洛决定问问身边的人，看看这个世界的话唠的标准是啥？可是，林洛小童鞋，你似乎问错对象了……

　　“阿洛这样子很好啊。”特鲁斯心底巴不得林洛多跟自己说话，想起林洛那柔柔，绵绵的嗓音，特鲁斯心里一阵阵荡漾。

　　15

　　15、部落（二） …

　　林洛明白特鲁斯的态度，既然身边的人都无所谓，自己改不改都行？看以后怎么样吧，能改就改，不能改就算了，一切顺其自然。而且，话虽然变多了，但心情好像变得更轻松，不像以前一样将所有的事情都压在心底，很多好更别人交流。

　　虽然跟特鲁斯在一起，表面看上去似乎是一个人在那里自言自语，但特鲁斯是一个很好的听众，他会认真地听着，或是在一旁沉默不语，亦或是偶尔插几句，说明他的态度，他也是一直听着的。

　　一个在‘反省’中，另一个在专心地赶路中，就这么慢慢地，要到部落了。

　　“阿洛，你看，前面那里就是我们的部落。”以后也是我们要一起生活的地方，特鲁斯停下来，悬在空中，温柔地对坐在背上的林洛道。

　　“哪里？”林洛坐直身体，绕过特鲁斯大大的头，就看见一排排由石头砌成的房子，整齐地排列在那里，“特鲁斯，哪间房子是你的啊？”想在高空中寻找特鲁斯的家的林洛，拍拍特鲁斯的脑袋，好奇地问。

　　“有没有看见中间的那棵大树，旁边那间青白色的就是。”指明住处的特鲁斯突然发觉这间房子地理位置太好了，当初自己争这个地方，没错。

　　房子差不多地处部落中央的位置，相比边缘的地方可安全多了。虽然附近的兽类几乎已经被兽人们清理一空，但总还有一些落网之鱼，阿洛身体这么不好，遇上了岂不是没有任何反抗之力。

　　特鲁斯想起当初救下林洛的情形，一条普通是蛇就把他弄得这么狼狈，何况比这些蛇好药凶残的兽类。

　　而且，林洛无聊要是想出门的话，隔一条街就是集市了，这路程，方便多了；即使他在部落里迷路，那棵大树这么高，这么明显的标志，可以让他很好地辨认，找到回家的路。

　　“特鲁斯，天都快黑了，我们早点回去休息，赶了两天的路，你很累的。”被打断思绪的特鲁斯听见林洛关心自己的话，心里一阵阵温暖，其实他很想跟林洛说，他一点儿也不累。不过，而后又一想，还是让林洛多关心关心自己，加深他对自己的羁绊，不是说要谈谈小恋爱吗，相互关心不是最起码的吗。

　　特鲁斯降落到部落大门口，变成人身，牵起站在身边的林洛，打算将他带进部落。

　　“特鲁斯，你试炼结束啦。”站在t望台（暂时先这么叫吧，都是高高的站在一个平台上）观测周围的一位兽人看见特鲁斯，热情地打着招呼。

　　“啊，回来了，耶尼尔，今天你值班。”林洛站在一边看着特鲁斯一脸严肃地与别人打招呼，脑中纠结出一个个问号，特鲁斯怎么这么的，恩，与平时不一样。对自己，虽然也会摆着一张酷脸，但也起可没这么像从冰窖里出来一样的寒冷。

　　林洛看了看特鲁斯的脸色，没生气啊（似乎特鲁斯从没对你生气过吧），怎么像对待陌生人一样，在一个部落里，大家不是会经常见面的吗？而且，没见到那位名为耶尼尔很热情地跟特鲁斯打招呼吗？

　　对视着的两人可不知道林洛的想法。耶尼尔和特鲁斯算是从小玩到大的好朋友，早已习惯好友冷冰冰的态度，也知道他就是这样的人，心里也不介意，反而很高心特鲁斯已经通过试炼，成为一位合格的成年兽人。

　　一个高兴地笑脸相迎，一个冷得掉冰渣一样酷酷地对待，这场面怎么看怎么诡异。

　　受不了这场面的林洛悄悄地冒出头，低低地问：“特鲁斯，不介绍一下吗？”

　　话音刚落的林洛马上后悔了，因为自己的一句话特鲁斯异常温柔地看向自己，额……这习惯没什么，但对面的那位同志，您是咋米回事儿，眼睛不用瞪着那么大吧，而且瓦数也不低啊，用不着这么亮吧。林洛将自己的身子往特鲁斯的背后缩了缩。

　　“特鲁斯，这是只未成年的非兽人吧？！你在哪儿找到的？”耶尼尔惊讶地问着特鲁斯，眼睛却盯着林洛不放。这非兽人好乖巧啊，好可爱……

　　特鲁斯见好友盯着林洛不放，向前跨一步挡住他的视线，带点危险的意味，眯起眼，沉声警告：“耶尼尔。”

　　听到特鲁斯警告的话，耶尼尔讪讪地摸摸鼻子，干巴巴地夸奖：“这个非兽人很可爱。”也很漂亮，这半截话还没说出口，却迎来更加刺眼的冷光。

　　躲在特鲁斯后面的林洛没感受到眼前的单方面的战场，有钻出头，友好地跟对方打招呼：“你好，我叫林洛，以后也要到这个部落生活了。”说着这话的林洛心想着：搞好人际关系，才能愉快地呆在这里生活。

　　耶尼尔见特鲁斯背后的非兽人有钻出头和自己打招呼扬起热情的笑脸，说：“欢迎你来到部落，以后大家就好好一起生活。”

　　“嗯。”林洛点点头，非常认同，以后大家就是街坊邻居，耶尼尔对自己的态度很不错，打好关系第一步成功。

　　“阿洛，我们回家，天要黑了。”特鲁斯拉起林洛就往前走。得早点走，耶尼尔热情的态度和高兴的笑脸，弄得特鲁斯心中一阵阵不舒服，而且林洛对他的印象也很不错，想到这儿，特鲁斯经过耶尼尔身边斜眼瞥了一眼。

　　站在那儿的耶尼尔见特鲁斯眼中寒光闪烁，一副危险的样子，心中抖了抖，自我催眠着：我什么都没有看见，什么都没有看见。

　　和特鲁斯往前走了好几步的林洛突然回头想和刚刚认识的邻居道个别，就见对方跺着脚，搓着，浑身抖动着，这天现在不冷啊，耶尼尔动作怎么这么奇怪，怎么看怎么像……抽风啊？！

　　为了了解实际情况的林洛抬头睁着乌黑大眼问身边的特鲁斯：“特鲁斯，他是不是生病了？”一直在那里‘抽搐’。

　　特鲁斯见林洛关心自己的好友，眉头蹙了蹙，不过一听到林洛说了什么，嘴角止不住地抽了抽，这世上除了在打斗中兽人会受伤，平时小毛小病可一点都没有，可以说是身体倍儿棒，这些，估摸着也只有自己没有什么常识的恋人才会这么想。

　　想到这儿，特鲁斯想起耶尼尔看着林洛的样子，淡然地说：“他是有病，所以阿洛以后还是少见他。”毫不介意给自己的好友抹黑，以后让林洛远离他。

　　不过族中的单身兽人可不止耶尼尔一个，想到这个，特鲁斯一阵危机感油然而生。

　　16

　　16、家 …

　　见泰然自若地走在一边的林洛，仿佛对周遭的环境一点也没察觉到异样，特鲁斯心里忍不住一个哀叹，阿洛太呆了。而后又一想，一个巴掌拍不响，以后只能牢牢地看着他，攘外必先内，还是先搞好内部，再去防狼。

　　边走边想的特鲁斯带着林洛绕过一排排颇具远古特色的房屋，然后经过一个拐角，就看到不远处那棵大树下的房屋。

　　只见那房子用青白色的石块堆砌而成，方方正正，从外面看上去很符合特鲁斯的风格，简约（？）、大方（？），没有什么装饰，保持着原本样貌。（这样是世界你还想要地球上的瓷砖、喷漆神马啊）

　　“就是这里。”特鲁斯带着林洛站在一扇大大的院落门前，周围用简易的栅栏。不怎么高的高度让站在外面的林洛很容易看见里面：空空的，没有像刚刚走过来别的房子一样，他们的院子里种着一些“蔬菜”，为此林洛还是小小的兴奋一下，感慨以后终于可以吃到蔬菜了。

　　见那栅栏将空旷的院落圈起来。虽然没种什么东西，但一想特鲁斯不喜欢吃蔬菜，也没怎么失望，目前买来吃吃，以后自己动手丰衣足食，等东西种出来，就可以吃得爽了。林洛在心中得意地笑着。可是他还没笑，就碰了一鼻子灰。

　　只见特鲁斯推开院落的门成片成片的灰尘掉落下来，而刚好站在前面的林洛被袭击个正着，正“咳咳咳”地被呛着了。

　　离家一个多月，太久没有打理这里，导致自家的恋人可怜地在哪儿疯狂地边打喷嚏，边咳着，特鲁斯只能尴尬地站在那儿轻轻地拍着林洛的背，会不会给阿洛留下不好的印象啊，不讲究卫生。

　　林洛拍拍停在背上的手，表示自己没事儿，牵着特鲁斯往前走。没有像水泥铺起来的地面一样平整，干了的泥土还有点浅浅的坑坑洼洼，踩在已经被晒得干干的微黄土地上还会扬起一片灰尘。这就是原生态啊？？？

　　“特鲁斯，我们赶紧打扫打扫，不然晚上怎么睡。”往里走的林洛睁着被咳得泪眼汪汪的眼睛看着特鲁斯。离家这么久，得加快速度好好的打扫，这天都快要黑了，这成片成片的灰尘还不知道要用多久的时间才能将房间打扫干净。

　　特鲁斯见林洛不在意眼前乱糟糟的样子，反而还一副将自己当成自家人的样子，高兴地摸摸林洛的头，“嗯，我们进去。”愉悦中正微翘起嘴角的特鲁斯心想：最起码阿洛将这里当成家了。

　　“特鲁斯，你怎么还不进来。”林洛见特鲁斯站在门口傻愣愣地笑着，嗯？笑着？林洛巴眨巴眨眼睛，确认自己没看错防线新大陆似的，指着特鲁斯高调地叫着：“特鲁斯，你笑了，我一直以为你是面瘫。”

　　被林洛这么一叫，特鲁斯脸一僵，耳朵却泛起红晕，原来他？？？害羞了。

　　“阿洛。”特鲁斯傻傻地叫着林洛，抓住他停在空中仍指着自己的手，放在手心轻轻地摩挲着。

　　温热的气息落在林洛的脸上，使他忍不住染上一片红晕。也许两人离得太近，林洛仿佛能听到特鲁斯沉稳的心跳声，而自己的心跳好像也被带动起来，与其一起律动着？？？

　　“阿洛，你？？？”特鲁斯靠近林洛，伸出带着薄茧的食指蛊惑般地从林洛的脸颊滑过，最后定格在他那粉红的双唇上。

　　林洛看着特鲁斯越来越靠近的脸，褐色的眼珠子透着浓浓的宠溺，略微勾起的嘴角使整个脸庞柔和下来，这样的场景，林洛不由得心里一阵阵发慌，又带着一点点期待。

　　“咚？？？”突如其来的声音打断两人即将发生的事，被惊着的林洛往旁边一跳，双手捂住通红的脸颊，眼神闪烁，不敢直视对面的特鲁斯。

　　而特鲁斯见这样的林洛，懊恼地转过头看向声音的来源地，就见一只断了的树枝掉落在地上。所谓成也萧何败萧何，当初以为它还是好的，现在刚到这儿，就打绕别人的好事，这棵该死的树！（怎么，特鲁斯也被俺写成这么幼稚了？？）

　　好事也不成了，还是把窝整理好。特鲁斯半搂着正在装鸵鸟的林洛，将他带进屋，随手将手上的行李放在里屋的门边，从里面抽出一张兽皮摊在木凳上，让林洛坐在那里。

　　“特鲁斯，你去哪儿？”林洛见特鲁斯将自己安置在凳子上，然后转身就出屋，林洛站起身，追上特鲁斯急忙问。

　　不会今晚撇下我一个人孤零零地呆着吧。屋外的夕阳将所有的事物都照得昏昏暗暗的，鬼魅般的阴影使林洛冷不近的打了个寒战，还是呆在特鲁斯的身边好，有人相伴。

　　追上的林洛拉着特鲁斯的手，不让他离开。

　　“阿洛，我去打扫屋子，你在这儿休息。”特鲁斯见林洛追出来，眼中透落着不安，轻声地安抚着。

　　“不要，不要，带我一块儿去。”林洛紧紧地抱着特鲁斯的手臂拼命地摇头，死都不承认自己是害怕了。

　　特鲁斯见林洛这般表现，心想阿洛好像对这儿很害怕？而后灵光一闪，也对，非兽人对陌生的环境还是很害怕，徒留他一个人在这儿，还不如呆着他，让他更有安全感。

　　于是，这么想着的特鲁斯说道：“那好，阿洛跟着好了，到时你站在一边看着我打扫就行，你赶路很累就不用帮忙了。”特鲁斯知道林洛一直想帮自己忙的个性，所以现在就先说好，他可不想自家恋人受累。

　　“到时候再说吧，我们赶紧收拾，等下天真的要黑了。”在一旁催促着的林洛怎不知特鲁斯想要把一切的好都给自己的想法，只是自己不愿意像个啥都干不了，一点用处都没有的人。为了证明自己存在的价值，林洛只能以这样的方式来表明，他还真是‘煞费苦心’了。

　　被林洛一直催着的特鲁斯没办法，只得由得他了。

　　特鲁斯从院中的角落里取出一个大水桶，放进一口直径只有五十厘米大小的井里，而后将一桶装得满满当当的水的木桶提进里屋，还是先把睡觉的房间整好。

　　在后面充当跟屁虫角色的林洛，也屁颠儿屁颠儿地跟着特鲁斯走进走出。看特鲁斯拿起一块做工非常简单的抹布，像做麻袋的线制成的，林洛想起自己已经快要不能穿的衣服，好奇地问：“特鲁斯，你们这儿除了穿兽皮，还有其它可以穿的衣服吗？”

　　正在拧水的特鲁斯抬起看到林洛那简易的马甲，里面的衣服已经被挂出还几道口子，随着动作可以看见腰间白嫩嫩的皮肤。长长的裤子也破了好几个洞，奇怪造型的鞋子（那是帆布鞋）前面也裂开了，露出两个可爱的脚趾头，看到这么狼狈而又可爱的林洛，特鲁斯觉得自己作为未来伴侣的身份太不称职了，明天一定要给林洛买几套衣服。

　　“阿洛，我们明天去买衣服，顺便买些生活用品。”特鲁斯做好决定。

　　已经可以想象到自己狼狈的样子的林洛，不好意思地看着特鲁斯，遂点点头，吃他的，住他的，还要用他的，亲兄弟还要明算账，况且自己身上没有什么东西是有利可图的，想到这儿的林洛在心中对特鲁斯的分量又加重几分……

　　“特鲁斯，我来帮你。”林洛拿起搁置在水里的另一条抹布，拧干水，开始擦起那张木制大床。

　　见原本打算换着用的抹布，现在却被林洛拿走，特鲁斯心中无奈，只能好气又好笑地摇摇头，真拿林洛没办法。谁叫自己连一句重话都舍不得说他呢。

　　跪在床上擦着的林洛闻着床上散发的阵阵特有的木头香味，纯正、柔和而又略带香甜的木香使人宁气安神，林洛觉得自己要陶醉在这木香中了。

　　“特鲁斯，这是什么木头做的，味道好好闻。”从没有闻过的味道，好喜欢这种味儿。

　　在擦着柜子的特鲁斯见林洛双眼亮晶晶地看过来，黑色的发丝划过额角，一副乖宝宝的样子温顺地跪坐在大床中央，手上却拿着一条与身体极不相符的超大号抹布，好可爱！！

　　瞬间被萌到的特鲁斯不知身在何处，云里雾里地飘到林洛身边，用充满磁性的嗓音问着完全不着边际的话：“阿洛饿了吧，我马上去煮肉汤。”然后一身轻松，飘然而去。

　　林洛看着特鲁斯飘飘然的样子，一个个大大滴问号排列在头顶上，之后一只乌鸦“呱呱呱”地叫着飞走了。

　　这是啥意思？？我没说饿了啊，特鲁斯怎么了？？

　　看这昏暗的房间里只剩下之际一个人，被特鲁斯宠得越来越胆小的林洛扔下湿漉漉的抹布，紧随而去。

　　见到不远处令人安心的魁梧的身影，林洛突然发觉特鲁斯早已在不知不觉中走进自己的心中，对方严肃的样子，傻愣愣的样子，柔和的样子，宠溺的模样，满脑子充满有关特鲁斯的回忆，林洛暗骂一声，真狡猾！！

　　骂了也没用，谁叫对方已经走进自己的心里呢。

　　林洛赶紧追上特鲁斯即将消失在拐角处的身影，握住对方宽大而又温暖的手掌，大手牵小手，林洛看着特鲁斯有点粗糙的手背幸福抬头对他说：“特鲁斯，我喜欢你，所以我们好好地一起生活吧。”

　　17

　　17、坦白 …

　　对于林洛突如其来的表白，已经从阿飘状态恢复过来的特鲁斯又再次傻愣愣地呆在一边，激动、兴奋等复杂的情绪交集在一起，最后编织出甜甜的幸福，绽开笑脸地特鲁斯‘乖乖’地站在那儿久久不语。

　　“喂！呆子，你给点反应啊，别一直傻笑着，跟个木头人似的！”林洛见特鲁斯一脸呆滞而又像傻瓜一样笑着的表情，怎么一点表示都没有，说几句话啊！！

　　想到这儿，林洛心里的怒气渐渐升起。我容易吗我！好不容易感情爆发向你表白，可你怎么一点表示，林洛忽略心中羞涩的感情，使劲地用胳膊捅捅特鲁斯的腹部，反正他又不会受伤，提醒他，快给我点儿反应啊！！

　　被林洛捅反应过来的特鲁斯，伸开胳膊将林洛紧紧地搂在怀里，勒得紧紧的却又控制着不让林洛感到痛，“吧唧！”一个个吻毫无章法地落下来。

　　而正在被特鲁斯热情‘款待’的林洛还没说出一句话，就被一个温热的双唇夺走所有的呼吸。

　　鼻翼间充斥着特鲁斯雄厚的男人气息，炙热的呼吸喷在林洛的脸颊上，引起一阵阵莫名的热潮。被刁住双唇的林洛想要张开嘴大口大口的呼吸，但这动作却被特鲁斯赢得一个偷袭的机会。

　　“唔……”林洛原本有点抗拒着的、不断地捶着特鲁斯胸膛的双手只能紧紧地搂住他的脖子，来撑住发软的身子。

　　紧紧相贴的特鲁斯怎会不知林洛的反应，大掌慢慢地滑下，停留在一直觊觎着的林洛翘翘的PP上，色、情地揉、捏着，另一只手却托住他的后脑勺，不让林洛逃离。略带肥厚的舌头，钻入唇瓣缝隙之中，滑过洁白的贝齿，寻找着那条滑滑而又狡猾的小舌。

　　此刻，林洛觉得自己快要被吻得窒息了，脑子里成了早就一片浆糊，整个人晕晕乎乎。被熏得热乎乎的小脸，仿佛要将整个人燃烧起来。

　　正在热吻中的特鲁斯喘着粗气，不断地勾勾舔舔，见林洛洁白的脸庞被染上红潮，颤动的睫毛羞涩地抖动着，不一会儿就见阿洛睁开一丝紧眯着的双眼，然后又快速地闭上，活像一只受惊的兔子。

　　林洛从来没有见过特鲁斯吻着的样子，会不会很帅？胡思乱想着的林洛微微睁开眼，就见特鲁斯那放大的刚毅的脸庞，褐色的眼里透着腻死人的宠溺以及……一丝丝情潮。羞涩极了的林洛像受惊似的急忙闭上眼，不知在躲避某些莫名的东西。

　　不过这样的特鲁斯好迷人，想着刚刚特鲁斯那双亮亮的眼睛，突然感到胸前朝来一阵冰凉，然后一只宽大而又粗糙的手掌沿着腰线抚上胸膛的红点处，略带薄茧的手指轻轻的揉、捏着，引起一阵阵酥麻……

　　“唔……”放开，这样还不行，总感觉缺点什么的林洛不想这么早与特鲁斯发生那样的关系，虽然这对欲、望中的男人有点困难。

　　迷乱中的特鲁斯察觉到林洛的抗拒，而且有越来越大的趋势，原本想再收点‘福利’的他突然记起林洛在溪边哭泣的样子，颗颗透明的泪珠像刀割似的划在自己的心上，想到这儿，特鲁斯停下动作，只在那儿轻轻地啄着林洛，好似在无声地安抚。

　　“阿洛，你放心，只要你不愿意，我就不会对你怎么样的。”特鲁斯向趴在怀中不断喘气的林洛再次强调自己曾今的誓言，轻轻地拍着林洛的背。

　　“特鲁斯，谢谢你……我现在还没准备好，再给我点时间好吗？”林洛将背上的大手拉过来，紧紧地握在胸前，低低的嗓音表达主人的意愿。

　　“嗯，我等你，等到你成年的那一刻。”特鲁斯虽然不知道林洛在矜持些什么，但也一想到林洛还未成年，这些事还是太着急了，做这些会伤到林洛的。想到这儿的特鲁斯轻轻地搂着林洛，心里沉重地感慨以后的路还很长啊。

　　虽然还有点缓不过来的林洛却明明白白的听到特鲁斯的话，成年，这是什么意思，我早就已经成年了。

　　“特鲁斯，我已经成年了啊。”靠在特鲁斯怀里的林洛不满地嘟嘟嘴，都已经二十三岁了，成年都五年了。

　　“阿洛，你成年了。”明显怀疑的语气从特鲁斯的嘴中传出。“你还这么小，怎么成年了呢？”

　　“是啊，我已经二十三岁了，当然成年了。”说的理所当然的林洛却被特鲁斯‘嘲笑’了。

　　“阿洛，兽界非兽人的成年年龄是三十岁，你还没到。”还有七年，简单算了算的特鲁斯想起还要七年，一阵头痛，为自己的命运悲哀。到嘴的肉都不能吃，会忍得很辛苦的。

　　“什么！三十岁在成年。”听到特鲁斯的回答，吃惊道。这世界的人成年那么迟，那寿命有多长。“那……特鲁斯，你们能活到几岁。”

　　“兽人平均可以活个四百年，非兽人有三百五十年。”特鲁斯爱怜地摸摸林洛的脑袋，这种常识性的东西，阿洛却不知道，他的部落到底是怎么对待他的。至此，特鲁斯算是彻底的恨上了那个不存在的部落

　　这么久！林洛想起地球人能活到一百岁就已经很长寿了，可这只是这里的人四分之一寿命，如果自己的修为一直没有长进的话，顶多活到一百多岁，可那时候，特鲁斯正值壮年。

　　想到这儿，林洛忍不住一阵黯然，难道只能将一切寄托在那功法上，可如果自己没有天赋，修为不能精进，那又该怎么办？

　　好不容易决定跟特鲁斯在一块儿的林洛犹豫了，为了两人年龄的未知数。

　　越想越烦的林洛一阵头大，算了，还是让特鲁斯决定吧，自己只能活这么久，也许也会因修炼活得更久，还是让决定权掌控在他的手上。

　　“特鲁斯，我可能活不了这么久。”林洛毫无知觉这句话对特鲁斯照成多大的冲击。

　　“阿洛，你怎么了？怎么会这样，难道生病了，还是……”被当头棒喝的特鲁斯紧紧地抓住林洛肩膀，狠狠地而又焦急地问着。

　　“特鲁斯，你先别激动，你听我说好吗？”轻轻抚平特鲁斯紧皱的眉头，原本有点怪异的瞳孔因自己的话紧竖成一条直线，证明他的恐惧。

　　“其实，我不是这个世界的人，balabala……”特鲁斯是一个值得相信的人，第一次来到这个世界的不安、恐惧是因为这个有担当的男人细心陪伴与照顾而慢慢地消散；遇到危险，也是这个让人有安全感的男人多次出面相救的。

　　林洛觉得与其以后让他怀疑，还不如原原本本的告诉他，告诉他自己曾今的一切；而且，若是以后自己修炼，一直生活在一起的特鲁斯怎么不会有所疑问，。

　　这几天，特鲁斯虽然不说，但他偶尔一闪而过的精光，让林洛仍不住想他会不会有什么别的想法。

　　林洛知道特鲁斯他那明锐的感知，这样怎不会发现不了自己的异样。修炼投入的他，那时候可是一直叫不醒，想要瞒过他真的很难。

　　不知是不是特鲁斯对自己特别细心还是怎么样，他总是能明白自己想要什么，不想要什么，这样想着的林洛终于在此时此刻袒露出一直藏在心里的秘密。

　　听着林洛说起他的身世，说起他的孤儿院，说起他的童年，说着他一直生活的地方，还有以后遇见名为小萌的智脑。

　　从没有听说过的东西使特鲁斯终于明白林洛为什么连一些在兽界是常识性的东西都不明白，也终于明白林洛与任何其他非兽人的与众不同，在这个世界是如此的独一无二。

　　看着在那儿侃侃而谈，紧绷的小脸透露着莫名的心慌的林洛，特鲁斯握住他有点发凉的小手，心底默默地说：阿洛，遇见你，是我此生最幸福的事。

　　18

　　18、坦白（二） …

　　“就是这样，以后的事情，与你相遇，你都清楚。”说了一大堆的话的林洛松了一口气。有时候，看见这么‘忠心耿耿’、一心一意地对待自己的特鲁斯，林洛觉得自己是个大大的坏蛋，也因此，愧疚就像那黑色的藤蔓一样，慢慢地…慢慢地…紧紧地缠绕住自己那颗心。

　　与此同时，刚放松下来的林洛又不安起来。特鲁斯会怎么看待自己？会不会觉得自己是‘怪物’，然后再也不理自己了……

　　这么想着的林洛看着那张英俊而又严肃的脸，心开始‘扑通扑通’的不规则乱跳着，林洛静静地看着对方，呼吸越来越紧促，仿佛有张大手紧紧勒住脖子，难以呼吸。

　　一直认真听着的特鲁斯就这么紧紧地握住林洛冰凉的手，可林洛似乎察觉不到他心中的信念：至始至终，我都是相信你的。

　　而后又想起所谓的地球人的寿命不长久，几乎只有自己的四分之一，特鲁斯计划着得去想想办法。也许林洛的功法可以练得更精，这样……这么想着的他决定想把眼前的生活过好再说，那些事情倒时先问问巫医再说。

　　不过阿洛说他已经成年了，拿自己说的‘到成年才碰他’是不是可以……

　　特鲁斯心里的意、淫，一看到看着脸色越来越苍白的林洛，早就不翼而飞了。特鲁斯心疼地摸了摸林洛的脸颊，沉声道：“阿洛，别这样，我是相信你的，我会一直相信你的。”伸出双臂，将林洛纳在怀中，微凉的触感却让特鲁斯的心狠狠地被揪住紧紧的，不知该怎么安慰的他只能用大掌轻轻地、温柔地拍着有点消瘦的背部，无声地安慰着。

　　“阿洛，我――特鲁斯像兽神大人发誓，以后无论碰到何种情况，一定会相信阿洛，无论遇到什么危险，一定不会抛弃阿洛，若别人怀疑阿洛，我会永远站在你这边。”在这个兽界，兽神大人是至高无上的，任何兽人甚至是非兽人，只要违背曾对兽神大人的誓言，那么，这个兽人或者非兽人会被整个民族抛弃，一辈子就这么孤单而绝望地过着，直至当他死亡的时候，还活在他的忏悔中。

　　所以，特鲁斯这个誓言一旦许诺下来，就永远不能背弃，否则，他面对的不仅仅是抛弃，更多的是无望与孤寂。因为没有信仰的兽人或者是非兽人，会一直活在对这个世界的迷茫之中，直至失去自我。

　　“林洛虽然不知道兽神在这个世界的地位是如何的至高无上，但特鲁斯那认真地宣誓，虔诚而又郑重的表情，他知道，这对特鲁斯来说，应该不仅仅是一个简简单单的誓言。

　　就像应证了林洛的猜测，特鲁斯话音刚落下，一股不知名的力量将特鲁斯的心理与他联系在一起，仿佛两颗心在紧紧地被镶贴，真诚、炙热、深情，许许多多的感情由特鲁斯的心中传过来。

　　林洛眼睛睁着大大的，圆溜溜地瞪着，那股力量很神秘，虽然没有什么不祥的预感，但莫名的东西存在精神世界中，还是不安全的。

　　此刻，越想越多的林洛突然记起许多YY类的修真小说通过神识来控制，将一个人活生生的变成傀儡，想到这儿林洛紧紧地抓住特鲁斯的胳膊，紧张地问：“特鲁斯，你没事情吧？你怎么能这么莽撞，这种誓言能随便发的吗！！”担忧中的林洛焦急地责备特鲁斯，又气又急的林洛眼角开始泛起泪花，用力的睁了睁眼不让眼泪模糊自己的视线。

　　是的，他害怕了，真的害怕，他害怕特鲁斯真的会受伤或者被人控制，那样的他也许就会忘记自己，见面只会漠视自己，不理自己，那样自己又该如何，自己又该何去何从。

　　习惯特鲁斯呆在身边，关怀备至照顾自己的一切，孤单的时候有人陪，伤心时候有个温暖的怀抱，高兴的时候有人分享，受伤的时候有人紧张……一切一切都是特鲁斯带来的，这前所未有的感觉……

　　“阿洛，没事的，真的。兽神大人养育我们，照顾我们，教导我们，直到他消失的时候还放不下心，为我们做好防御工作，最后他还是离开了。”说到这儿，特鲁斯表情略带哀伤，这是刻骨铭心的感恩，才让这兽界的兽人和非兽人溶于全身的血液、筋骨传承下来的。

　　特鲁斯用食指抹去林洛即将滑下的泪珠，淡然一笑，之后洋溢着幸福的笑脸深情款款地对还在担忧中的林洛说：“其实，我还要感谢兽神大人，也许就是他让你来到这个时空让我们相遇。”

　　特鲁斯欣喜地看着林洛，咧开的嘴角露出八颗亮晶晶的牙齿，尖尖的犬齿暴露着反而让整个人变得傻乎乎的，竖着的瞳孔透过眯起的双眼，时不时闪过一丝光芒，真是可爱到爆！！

　　被特鲁斯这么一弄，林洛那担忧的心不翼而飞，听特鲁斯这么一说，这位兽神大人就好比他们的父亲母亲，教化世人（？），既然这样，就应该不会伤害他们的孩子，想到这儿，林洛这次算是彻底地放松下来。林洛心里感叹着：没有压力、浑身轻松的感觉真好。

　　边想着的林洛在特鲁斯的怀里慵懒地伸了个懒腰，然后轻轻地蹭了蹭。脸颊靠着胸前微微隆起的肌肉，比林洛略高的体温温暖着他冰凉冰凉的小脸，林洛心里感慨道：真舒服，冬天特鲁斯做暖炉真是一个好选择，谁叫他是‘恒温产品’呢。

　　特鲁斯不知道林洛的想法，被恋人这么全心全意地信任着，兽人那脆弱的男人心被大大的满足了。

　　一直傻笑着的特鲁斯突然想起来，两人，哦，不是，是自己一个人似乎不应该出现在这儿，这儿可刚好就在厨房的门前，最主要的是天已经算是彻底的黑了，是剩下一点点微弱的光芒。

　　“阿洛，我们先进厨房做点晚饭，你肚子该饿了。”一说这话，特鲁斯终于想起那脱线的阿飘状态，打死都不承认自己会干过这么蠢的事。

　　被特鲁斯这么一提醒，林洛想起他是追着特鲁斯来这儿的，一抬头，想要问特鲁斯怎么突然要来这里，却就发现天已经暗了，特鲁斯的脸已经模糊在黑暗中。

　　刚刚太心急没发现已经天已经变得这么昏暗，况且林洛那是因近处看特鲁斯，乘着余光还是可以看到的，之后，林洛大部分的时间都是将自己埋在特鲁斯的怀里，留恋着。

　　黑暗中的林洛歪着脑袋，眼珠子眼珠子转溜了几圈，只能明天再实行打扫计划了，幸好睡的房间已经收拾好了。此刻最主要的是填饱肚子。林洛摸摸干瘪瘪的肚皮，中午没吃什么东西，又赶了一天的路，确实该进食了。

　　凭借兽人在黑暗中良好的视线，特鲁斯将林洛的小动作看在眼里，轻轻地笑出声说道：“阿洛，我们进去吧。”

　　林洛抬起头，疑惑特鲁斯为什么笑，还没问出口，就发现特鲁斯在那里捣鼓着，不知道在找什么东西。不一会儿，一个燃着小火焰的小木棒出现在特鲁斯的手里。

　　特鲁斯环着林洛走进厨房，将里面所有的火木都点着，将厨房照得犹如白昼。

　　特鲁斯简单地将厨房打扫一下，然后拿起挂在墙上的肉干，洗净切碎，煮出一大锅香味浓浓的肉汤，有点饿坏的林洛盛起一碗，然后津津有味地喝着，没有油腻腻的感觉，让林洛破天荒的多喝了一小碗。

　　一直喝着肉汤的林洛没见到特鲁斯正一脸温柔地看着他，所以，等林洛喝完的时候，特鲁斯的晚餐才进行到一半。

　　吃饱喝足的林洛看了看特鲁斯，又无聊地看了看燃烧着的火焰，咦……林洛惊异地看着那根跟蜡烛粗上一倍的木棒，怎么烧了这么久，怎么还没有什么变化？木头不是只能烧一会儿的吗

　　林洛将自己的疑问传达给正在进食的特鲁斯，特鲁斯笑着解释：“这是沼泽地上一片奇异的火树做成的，我们叫它火木，意味着可以燃烧的木头（这好像是废话，木头原本就可以当木材烧），这种木头的奇特之处就是可以烧很久，别看这么一根小小的，它可以烧个把个月。”

　　“真的，这世界好神奇。”林洛拿起一跟火木，仔细地观察，好像有点油腻腻的感觉，除了这些与其他木头好像没什么区别。

　　“阿洛，这样子是区别不开的，能和其他树木区分开就是那火树，浑身红色的，连叶子也是，到时候看到就可以清楚的区分开，”特鲁斯知道林洛那可爱的好奇心，见他露出沉思的表情就可以知道，他那‘缺点’又开始有‘小动作’了。

　　“是吗？那特鲁斯你什么时候能带我去看一下所谓的火树。”林洛难以想象一颗连枝干都是火红色的树，树叶是红色的，可以联想到秋天那或红或金的枫叶，但如果是树干……林洛眼角抽搐，感慨果真是异界，连树种都……嗯，非常奇特。

　　“你要去？我是说你要去看火木？”特鲁斯见林洛点点头，开始头疼地想着，好奇心太重也不见得是件好事啊。

　　一想起沼泽里面那防不胜防的毒蛇猛兽，还有那有毒的乌烟瘴气，若是自己一个人去，那是没关系，但要带上阿洛……特鲁斯决定先敷衍了事，让林洛转移注意力才是。

　　19

　　19、休息 …

　　“阿洛，我已经吃好了，我们还是先去休息，今天赶路你应该也累了。”特鲁斯将桌上的那些碗筷整理着，集中放在一个大锅里，然后注满水，还是明天再洗吧，现在最重要是就是让林洛好好休息。

　　决定明天解决那些碗筷的特鲁斯，看着眼前有点油腻腻的碗筷，突然想起刚刚林洛拿着的那明显不相称的碗筷景象，嗯……明天还得给林洛买些生活必需品，家里的东西都是按自己的型号弄得，给林洛是明显不合适的。

　　还在想着的特鲁斯突然被林洛打断了。

　　“特鲁斯，你还没答应我呢。”林洛见特鲁斯久久不语，没给自己一点反应，决定以实际行动来表示，一把抱住特鲁斯的胳膊在那儿一个劲儿地猛蹭，不断地撒着娇。这就是所谓的卖萌……

　　突然被林洛这么‘热情款待’，特鲁斯全身变得苏苏麻麻，整个人几乎飘飘欲仙，不知身在何处了，就要差点招待不住，就快要答应林洛的时候，特鲁斯大脑反射性地发出警报：阿洛去，会遇到危险的！！

　　一想到林洛会有危险，即使是潜在的，特鲁斯就立刻发出警报，踩住急刹车的他心里吁了一口气，见林洛还在那儿不断地撒娇卖萌，忍着心里的不忍，尽量忽略那亮晶晶的眼睛，昧着良心说：“以后有机会就带你去。”不过这机会什么时候出现，那就是秘密了……

　　特鲁斯开始玩起了文字游戏，没有多想的林洛就还欢呼雀跃地说着‘特鲁斯，你最好了’，‘你对我真棒。’之类的话。

　　第一次干‘坏事’的特鲁斯心里还存着一个小小的疙瘩，尤其对方还是视若珍宝的林洛，于是特鲁斯只能想办法从其他方面补偿，开始计划明天多给林洛买东西，家里以前存的钱现在终于可以派上用场了。

　　想当初特鲁斯离开父母，单独生活的时候，时不时地打点小猎，将一些兽皮、兽骨、吃不完的兽肉换成钱，或者换一些必需品。不过特鲁斯一个人生活，倒还是真的用不上那么多东西，所以这钱就这么慢慢地攒起来，现在算是颇有资产。

　　特鲁斯转过身将厨房的火木灭掉，只剩下手上持有的那一根，两人开始离开。

　　一阵微风吹过，将火木上的火焰吹得时而明亮，时而昏暗，也使得在回房间的路上被弄得模糊。

　　在一旁安静地走着的特鲁斯一把拉住即将摔倒的林洛，心里懊恼早知道多拿几根火木好了，阿洛没有兽人这样夜间可以视物的本事。

　　看见特鲁斯这样的表情，林洛怎会不知对方在想什么。几乎挂在特鲁斯怀里的林洛摇摇头表示自己没事儿。

　　为了避免林洛看不清路摔倒，特鲁斯改牵手为半抱着，这样总不会有‘惊险’吧。就这样，两人往刚刚打扫好的睡觉房间走去。

　　走进房间，特鲁斯拿出放在柜子里的兽皮，走回那张大床旁。

　　林洛坐床边，看着特鲁斯的动作，想着等下要跟他‘同床’的事情……

　　“怎么了？发什么呆？”特鲁斯见林洛一副神游天外的样子，好笑地亲了亲对方的嘴角，然后将床铺上厚厚的兽皮。

　　林洛摸了摸滑滑的兽皮，密密的皮毛在指尖划过，嗯……可以想象，睡在上面肯定软软的，肯定会睡得很暖和。

　　林洛脱下已经破了个洞的帆布鞋，想想还是先洗个脚，明天早上再洗澡好了，现在确实很困。林洛打了个哈欠，然后顺手脱下简易马甲、裤子，浑身□裸的，哦，不对，还有条白色的小内内。林洛抬起腿，不经意地露出白嫩嫩的大腿，可这对特鲁斯是个□裸的诱惑

　　特鲁斯看着林洛极具诱、惑地在那儿‘勾、引’着，慢条斯理地在那儿脱下一件件衣服，最后浑身赤、条、条的，只剩下一件白色小内内。

　　虽然林洛动作、表情确实是一本正紧，那条遮羞布在地球人的眼里都知道是啥用处，但这对特鲁斯而言，却处处透露着‘禁、欲’的色彩。特鲁斯难耐地咽了咽口水，想要浇灭咽喉的干燥。

　　心像被小兽轻轻地抓着一样，挠地痒痒的，特鲁斯觉得自己不能再看下去了，再这样下去，自己真的会‘兽性大发’的，这么想着的特鲁斯心里苦笑着：怎么一遇到林洛，什么事都变样了，在他面前，自己的控制力几乎为零了。

　　特鲁斯摸了摸有点温热的鼻子，转过头，然后就听到兽皮被翻动的声音，然后就听见林洛说：“特鲁斯，你怎么不过来？”

　　稍稍平静下来的特鲁斯淡定地转过头，就见林洛几乎将整个脑袋蒙在兽皮里，只露出一双黑黑的、圆溜溜的眼睛，两个爪子紧紧地抓住棕色的兽皮，直直地瞪着特鲁斯。

　　“来了。”特鲁斯好笑地看着衣服如此模样的林洛，坐在床上，脱下草鞋，钻进他的兽皮里。

　　随着特鲁斯的动作，暖和的兽皮被带进一丝凉风，林洛缩了缩脖子，晚上又降温了。不过很快，林洛被带进一个温热的怀抱中。

　　林洛幸福地靠着特鲁斯的胸膛，兽皮虽然被放在柜子里一个月有余，但上面仿佛还残留着阳光的味道。

　　林洛无意识地蹭了蹭，显得昏昏欲睡；特鲁斯见林洛似乎真的要睡着了，轻轻拍打着林洛的后背。

　　此刻，林洛想起了曾今的院长，小时候生病的时候，院长也是这样让生病中的自己舒服入睡，想到此，林洛眼睛一阵酸涩，强忍着即将的落泪，不能让特鲁斯发现，这样他又得担心了。

　　闭上眼，将脑袋紧紧地靠着特鲁斯的怀中，就这样，在回忆中的林洛慢慢地入睡了，却在彻底入睡前，轻轻地说了一声：“特鲁斯，谢谢你。”给我一个幸福的家。

　　在林洛紧紧地靠着自己的那一刻，特鲁斯就发现恋人的异样，但特鲁斯什么都没说，只能搂着他，心里猜测：阿洛应该想起以前的‘孤儿院’了吧。

　　20

　　20、采集 …

　　第二天一大早，已经吃饱喝足准备好的两人走出院落，将门关上，往集市那边的方向走去。

　　“特鲁斯，我们先去看衣服，其它的可以慢慢来。”在那儿紧跟着特鲁斯的林洛提议道。

　　“那好，我们先去制衣店，。”特鲁斯见林洛那破旧的衣服，得做几件呢？雨季要到了，要选些穿得保暖的。

　　就这样，在林洛两眼到处乱瞄的过程中，两人就到了一家制衣店。

　　只见那家店的店门口摆着几套衣服，款式大抵都相同，颜色也差不多，基本上都是白色的。

　　在来的路上林洛就见过一些人穿着这样的衣服，便好奇地看了看，虽然被看的那些人表情有点奇怪，不过，这也很好理解，谁愿意被人一直盯着看呢。

　　最后，没理会奇怪目光的林洛得出一个结论：这儿的衣服有点像古代的道袍，交领大袖，腰间一条腰带或者用绳子固定住。

　　不过唯一的一点不同之处是把那长长的衣摆改良成有点紧袖的，这样方便干活。也许是天冷了的原因，有的衣服袖口处，在上面还缝了一圈兽皮，更显可爱、保暖。

　　看到这儿，林洛心里臆想着会不会那个所谓的兽神大人也是地球来到呢，不然衣服怎会这么像道袍呢？

　　“阿洛，你看看喜欢什么样的衣服。”特鲁斯将林洛带进门，让他自己找喜欢的款式，到时量好林洛的小身板儿订做几件就行了。

　　“哦，我看看。”林洛也没放开特鲁斯的手，就在那儿看着这些衣服。

　　“特鲁斯，你试炼回来啦，看你这样子试炼肯定过了吧？！”还在商量要买什么样的衣服的林洛就见一帘用竹木做成的门帘被撩起，走出一位健壮的中年大叔，笑得一脸亲切。

　　“艾伦叔叔，今天要麻烦你了。”特鲁斯见到这位中年非兽人一副熟稔的样子。

　　“臭小子，跟艾伦叔叔客气什么。”走进的艾伦用手拍了拍特鲁斯的肩膀，笑呵呵地继续说道：“要做什么样是衣服，你尽管说，艾伦叔叔肯定帮你做出来。”

　　“我想帮阿洛做几套衣服，雨季要来，做得可以保暖点。”特鲁斯边说着，边从躲在身后面的林洛轻轻推到艾伦的前面。

　　“特鲁斯，你这小子真的找到未成年的非兽人？！我以为昨天那些人是胡乱说说的，没想到……”艾伦‘啧啧’地发出声，打量一番眼前瘦小的林洛，心里感叹：怪不得特鲁斯会心动，眼前的非兽人长得真精致，白嫩嫩的，还有一股好闻的味道，看上去就是一个舒心的可人儿，不过，就是太瘦小了，以后怎么能抗得住特鲁斯的‘索、取’，要知道兽人的性、欲是非常旺盛的，尤其是特鲁斯这小子还处在年轻气盛的阶段。

　　已经知道林洛是不同于这个世界的人的特鲁斯也没反驳艾伦的问题，不过，是谁传播出来，林洛到部落。从昨天到现在，见过林洛的人算是寥寥无几，应该是他。特鲁斯在脑海中搜索一番，最后锁定最大的嫌疑人――耶尼尔。

　　在部落了，耶尼尔和特鲁斯的性格几乎是完全相反，耶尼尔‘活泼好动’，话也比较多，到处爱打听消息或者传播消息，但那些都是大家乐于见到啊，所以在部落了，大家还是蛮喜欢这个年轻小伙子的；而特鲁斯却跟耶尼尔的性格基本算是完全相反，特鲁斯的性格偏向于那种冰山型，除非必要，基本上是半天也蹦Q不出个话来。对于这样两个人能成为所谓的青梅竹马，也算是部落里啧啧称奇的一件事。

　　甚至好友‘恶劣’的性子的特鲁斯无奈地皱了皱眉头，心里不爽地想着：林洛到部落这个消息即使没有耶尼尔的一番功劳，那肯定也有一番他的苦劳！！

　　这一边特鲁斯静静地在那儿想着，而另一边林洛则被艾伦热情地招待：“你叫什么名字啊，我是艾伦，你可以和特鲁斯一样叫我艾伦叔叔。”

　　“我叫林洛。”林洛看着眼前的中年大叔热切过头的样子，不自然地后退一步，想抽出被艾伦抓住的手，但……没有成功。

　　艾伦看着眼前越看越可爱、越看越讨喜的林洛，八卦地问着：“林洛，你和特鲁斯发展到哪一步了，他对你好不好？”

　　这该怎么说……林洛一阵语塞，真的不知该怎么说，这问的也太……隐私了吧。不过看在对方和特鲁斯有着友好关系的份儿上，林洛含糊地敷衍着：“特鲁斯对我很好，艾伦叔叔不用担心。”

　　见林洛这么回答，艾伦觉得这小非兽人太容易害羞了，你瞧瞧，脸都红了，也就不打趣，拿起石尺跟林洛说：“林洛，伸平手，让我量一量，记录下数据。”

　　艾伦指着林洛做着动作，记录下有关林洛的身体数据，然后跟林洛说：“好了。”继而转过头又对特鲁斯说：“要做几套。”

　　“先做三套吧。”特鲁斯看了看林洛给出个数据，又想起对方娇嫩的皮肤，打量周围的布料，好像太粗糙了。

　　“艾伦叔叔，这儿有没有细致一点的布料，这些太粗糙了。”凡是涉及到林洛的事情，特鲁斯考虑周全，做好一切准备。

　　“特鲁斯，你来的刚刚好，这儿有匹刚刚做好的，用上等的玉兽吐出的丝线做成的，应该能符合你的要求。”说完艾伦走进门帘后面的屋子，不一会儿就取出一匹洁白的丝织品。“就是这个。冰蚕兽一年只吐一次，家里所有的玉兽吐出来的丝都在这儿了，所以，特鲁斯，这个价格可有点高哦。”

　　“没关系，只要穿得舒服就行。”特鲁斯不介意地摇摇头，顺便将林洛拉到那匹布前，让他试试，“阿洛，你摸摸，还可以吧。”特鲁斯在一旁道。

　　“唔……很好，摸上去滑滑的，很舒服。”林洛见眼前那匹洁白的丝织品，尝试性地摸了摸，真滑。林洛在上面留恋地摸了一把又一把，依依不舍地放开，只见仿佛还停留着那细腻的触感。

　　“那阿洛就是喜欢了，艾伦叔叔就用这个做三套吧，要多少？”特鲁斯见阿洛喜欢，一锤定音。

　　“等等，特鲁斯这个很贵，这样太奢侈了，我们用其他的吧。”林洛反对地对特鲁斯摇摇头，在孤儿院，穿得、用的基本上都是别人捐的，所以，林洛从小开始就懂得勤俭节约，看艾伦叔叔刚刚的语气，这玉兽的丝做成的衣服，应该非常贵。

　　“阿洛，没关系，我们有钱，况且这钱我平时都不怎么用，与其这么放着，还不如以后给你买东西，你想要买什么自己拿好了，别担心钱不够用。”

　　林洛见劝不动特鲁斯，也放弃了，跟艾伦叔叔说要做哪样子的衣服，然后乖乖地跟他道别，然后和特鲁斯向下个目标进军。

　　“特鲁斯，接下来我们买什么。”林洛牵着特鲁斯的手问道。

　　“我们……”特鲁斯还没说完，就被林洛的一阵惊呼声打断。

　　“特鲁斯，这是青菜，是青菜，对吗？！”林洛见眼前那片翠滴滴的绿叶，一脸希冀地盯着特鲁斯。

　　“是啊，这就是蕨细草，非兽人都挺喜欢吃的。”特鲁斯好笑地摸摸林洛的小脑袋。

　　终于有蔬菜可以吃了，yeah！！林洛在心中欢呼雀跃。蹲在那堆蕨细草面前，绿油油的，长得有点像韭菜，却比韭菜的茎叶更粗，肥厚的叶子被林洛轻轻一掰，断了，流出一点点绿色的汁液。

　　“这个，怎么卖？”林洛问着眼前的摊主，扬了扬手中的蕨细草。

　　“这么一沓三石币。”被林洛问着的非兽人说出价格。

　　这样啊，刚刚那三套衣服花了差不多三珠币，也就是三千石币，按人民币来算就是青菜要三块钱，衣服三套要三千块，得出的结论是，那衣服确实很贵。

　　“那我要这些。”林洛指了指要买的那一些，也没有买得太多，蔬菜还是吃新鲜的好，明天可以出来再买。

　　“好的。”那个非兽人动作利索地将那些细蕨草捆起，递给林洛身后的特鲁斯。意思很明显，这些事情兽人的责任。而特鲁斯也极其自然地接过来。

　　林洛见这样一副场景，摸了摸后脑勺，跟特鲁斯说：“要不，还是我拿着，这么点重量，不成问题的。”

　　“阿洛只管买，其他的交给我就好了。”特鲁斯宠溺地跟林洛说。

　　“哦。”林洛只得讪讪地答应。突然想起要种植的计划，又转过问那位摊主：“你这儿有卖这种草的种子吗？”

　　“你家是不是还没种啊，呵呵，呐……这些给你好了。”那位非兽人热情地递给林洛一把种子，显然这位非兽人是很喜欢林洛的。

　　“这怎么好意思，我不能白拿。”林洛见对方不肯收钱，只好推辞。

　　“拿着吧，这种子到处都有，很容易得到，大不了以后你种出来，再拿点给我好了。”那位非兽人见林洛一直不肯要，提出一个中肯的意见。

　　林洛想了想，到时多给他一点，而后又不好意思地问：“这个怎么种？我还没种过。”

　　看着一脸羞赧的林洛，那位非兽人笑呵呵地跟林洛说着该怎么种着青菜。“其实方法很简单，在种的时候，将种子洒在地上，浇点水就可以了。”

　　“这样就行了？”林洛狐疑道，不用锄地。不用浇水，也不用施肥，这也太省心了吧。

　　“就这么简单。蕨细草生命力旺盛，什么地方都能生存，所以不用担心。”

　　“明白了，谢谢你。”林洛站起身跟这位热心的摊主道谢。

　　“不用，欢迎下次再来。”

　　“好的。”林洛说完转过身往不远处正在买碗筷的特鲁斯走去。

　　“都买好了？”林洛见特鲁斯提着碗筷及其他的一些东西，问。

　　“都买好了，我们回家。”特鲁斯将东西拎住一只手上，腾出一只手牵着林洛，温声道。

　　林洛见两人紧紧相握的手，笑得一脸幸福与甜蜜，欢快地说：“好，我们回家。”

　　21

　　21、闹别扭 …

　　等两人回到家，先把各种生活用具各归各位，比如碗筷、草鞋之类的。

　　林洛将刚买的那副碗筷放在特鲁斯用的碗橱里。昨晚这里已经打扫过了，林洛也放心地将自己的那副碗筷反扣在特鲁斯的旁边，顺便将昨晚没洗、现在刚刚洗好的碗筷叠在上面。

　　林洛看看自己的碗筷比特鲁斯小了一倍，明显是给小孩子用，自己又不是小孩，林洛心里不爽地想。

　　待林洛整好这些东西，顺便将它们打扫干净后，就见特鲁斯拎着水桶忙进忙出，上前问：“特鲁斯，要我帮忙吗？”

　　“阿洛，你整好了，那你先去休息，这里我一个人就行了。”特鲁斯见林洛因运动而变得红扑扑的小脸，全身洋溢着喜悦，家的味道也就是这样吧，这儿以后就是阿洛跟自己的家了。

　　“等等。”林洛见特鲁斯额角的汗水，叫住即将转身的他，伸出手认真地擦着，特鲁斯出了好多汗，待对方脸上看不见汗水的时候，说：“好了。”

　　“阿洛，谢谢。”特鲁斯伸手摸摸林洛，对他笑得一脸宠溺。

　　“这有什么，特鲁斯你对我这么好，这跟你为我做的比起来那可差很多。”林洛认真地对眼前的傻大个儿说。来到这个世界，哪件事不是特鲁斯替他操心的；即使没有他亲力亲为，但几乎每件事情还是有他参与的。

　　“房子是不是打扫得差不多了？”见特鲁斯再次来到院落里的水井中提水时，林洛问。

　　“差不多好了，只要再擦一次就行了。”特鲁斯从井里提上一桶满满的水，胳膊上的肌肉因用力提水而凸显出来，恰到好处地显示这具身体的爆发力。

　　宽肩窄腰，典型的倒三角形，几近完美的身材，被太阳晒成小麦色的肌肤，汗水从背部滑下，没入遮羞布中……林洛啧啧地在心里评价，真性、感。一点也不像地球上的那些刻意锻炼的肌肉男，那样的肌肉怪异地鼓起，呃……还是不想了。林洛摇摇头，将脑海中那些那一块块肌肉给甩出去。

　　等特鲁斯再次来到院落中的时候，终于宣布――房子打扫干净了。

　　而坐在院落里唯一一棵树下休息的林洛见特鲁斯已经ok了，拍拍屁、股上沾着的灰土，往特鲁斯那里走去。

　　“特鲁斯，你把蕨细草的种子放哪儿了？”刚刚这些东西都是特鲁斯拿着的，在特鲁斯忙着的时候，闲着的林洛想把这些种子种下去，但他不知道特鲁斯将这些东西放在哪里。

　　看着这样忙进忙出的特鲁斯，林洛也不好给他增添麻烦，打算等等再种。

　　“在这儿，怎么了？”特鲁斯扬了扬手中的用兽皮包住的东西，看向林洛。

　　“早点种下，早点长出来。”到时就可以自给自足了。林洛一本正经地跟特鲁斯说。（其实，不差这么会儿吧）

　　见林洛这么说，原本就打算打扫完屋子就将蕨细草种下的特鲁斯看院落里的地，寻思哪块比较合适。虽说蕨细草在非常恶劣的环境下也能生长，但找块好地可以长得更快，更多，更好。

　　等它们长出来后，林洛每天就可以吃到新鲜的、刚摘下的菜，以后也免得他每天跑出去去买。特鲁斯美美地计划着，选中了一块比较接近井口的那块地，这样，以后浇水也方便，不用每次都提来提去。

　　“阿洛，种这儿好了，以后提水也方便。”特鲁斯对尾随在其后的林洛说道。

　　“特鲁斯，你决定好了。”林洛见特鲁斯已经选出一块地，井就在旁边，用水确实很方便。走上前，从特鲁斯的手心中拿出几颗宛如扁豆大小黑色的种子，洒在地上。既然生命力顽强，就让它们自己扎根好了。林洛撒了一把想着。

　　特鲁斯见林洛在那儿种（这那是种菜啊）蕨细草，自觉地从院落的角落了取出几跟长长的木棍，将林洛已经撒了种子的土地圈出来，免得到时候不小心走进去踩到。

　　两人一阵忙活（其实就特鲁斯一人在那儿干，林洛就在那儿撒撒种子），将那块地圈出来，林洛满意地看着眼前被简易地围出的土地，心里一阵激动，以后的青菜都在这儿啦。

　　兴奋中的林洛舀起水，看着那晶莹的水珠渗入泥土，黑色的种子被浇得湿漉漉的，嗯？湿漉漉我怎么可以看得这么清楚？

　　林洛心里纠结着：自己以前虽然不用戴眼镜，但还是有一百多度的近视，但这次却无比清晰地看着那些种子上面的水珠，近视难道被治好了？可是自己好像什么都没做，怎么会无缘无故地自个儿好了呢？？

　　想起这个，林洛也突然发觉自己的体质也好很多了，以前小病不断，来到这个除了有时候很累，就没有生过病；有点沉沉的、无力的身体，现在却充满力量，干的活儿也比以前多得多，这又是怎么回事儿？

　　在那儿纠结了老半天的林洛只能将一切归功于《碧水决》，反正近视好了，身体也比以前好多了，这样对自己只有利没有弊，也就撇开不再管这些了。

　　“特鲁斯，今天午饭让我来煮。”林洛将抹布挂在树枝上，转头对特鲁斯说，“你给我打下手。”

　　特鲁斯想起林洛之前一直帮自己烤肉的事，心里甜甜地说：“好。”

　　于是将一切准备就绪的两人开始在厨房煮着幸福午餐。

　　“特鲁斯，这个是不是油？”林洛指了指一罐有点偏淡黄的膏状物问正在切兽肉的特鲁斯。

　　“嗯，这是油，这是盐，还有这是酒。”特鲁斯又指了指另一罐说明这些调料品。

　　这里的调料品好单调，只有盐和酒。如果想吃甜的，还得用蜂蜜，因为这个世界没有糖。林洛用手指捻起一点盐，尝试一下，跟地球上的粗盐相似，只是纯度比不上。还有那酒，没有酒的味道，反而更像醋，闻起来有点酸酸的，难道这个世界的酒都是这样的？拿自己曾经酿的葡萄酒不是人间极品了吗？等一下问问特鲁斯，这儿有什么样的水果，再看看有没有适合酿酒的水果。

　　将调料弄清楚后，特鲁斯在灶里生好火，林洛大厨开始做菜了。只见他用大铲子勺了一块固体油，待它融化并且浮出点点小泡泡的时候，将洗净切块的蕨细草倒进热锅中。

　　只听‘嘶嘶’的声音传来，林洛拿起大铲子不断地 翻炒着，看着那些蕨细草用猛火翻炒至有点变色，显得青翠欲滴，林洛加盐拌匀，然后夹起一根，嗯……咸度适中，虽然没有味精什么的，但这味道对于此刻的林洛而言口感算是极其良好，味道有点像小白菜，不过比这个略带苦味，而且咬久了，会有滑滑的粘液。对于自己独立完成的这道青菜，林洛臭屁地给自己一个满分，然后菜可以出锅了。

　　“特鲁斯，你尝尝。”林洛夹起一根递到特鲁斯的嘴边，一脸希冀地看着他。

　　特鲁斯看着眼前绿油油的，还冒着烟的蕨细草，艰难地叼在嘴里，嚼了嚼，虽然还是那种苦苦的味道，但比以前的好吃多了，难道是因为这是阿洛做的原因？

　　不管怎么说，这是特鲁斯到目前为止吃到过的最好吃的蕨细草。就这样特鲁斯毫不犹豫地称赞正等待评价的林洛：“很不错，阿洛真棒。”

　　听到特鲁斯认同的话，林洛的尾巴都快翘上天了，仰着头说：“也不看看我是谁！”

　　炒出一盘的林洛接着打算炒兽肉，与炒青菜的步骤差不多，就是在中途加了点酒不像酒，醋不像醋的调料，然后加了点蜂蜜（没办法，谁叫这里没有糖），最后出锅。

　　最后一份是蛋花汤，将一个不知名是什么蛋的蛋壳打破，然后搅拌着再倒进已经沸腾的锅里，等蛋花浮起来的时候，这汤也就好了。

　　完成任务的林洛揉了揉酸涩的肩膀，这铲子也太重了，要是以后炒菜都这样，岂不是累死。还是叫特鲁斯再做一个适合自己的好了。

　　刚刚端走一盘菜的特鲁斯回到厨房就看到林洛在那儿揉着肩膀。心想：要不是林洛刚刚一直‘求’着自己，才心软答应让他做一次，看来这个决定好像是错了。见林洛不舒服，以后这些还是自己做好了，免得林洛受累。

　　完全不知特鲁斯要禁止自己做菜的林洛拉着特鲁斯的手对他说：“特鲁斯，这个铲子太大了，能不能做个小的，以后我就可以天天做菜了。”

　　“阿洛，这些以后还是我做，你太累了。”以为特鲁斯会答应的林洛却听见他特吐出这么个令人暴躁的决定，顿时，林洛炸毛了。

　　“特鲁斯，你什么意思！为什么不让我做，难道因为我做的不好吃，我就是要做饭。”林洛瞪着眼睛，怒目而视。

　　“阿洛，我不是这个意思，我……”特鲁斯的话还没说完就被林洛打断。

　　“我不听，不听，我也是这个家的一份子，凭什么你能决定我的一切！！”你知不知道，这样，我会认为自己很无用，什么都干不了。林洛低下头，紧紧地咬住下唇，不再看特鲁斯。

　　特鲁斯没有想到林洛的反应会这么大，见他不再理会自己顿时慌了，“阿洛，你别这样……我只是不想你累着。”所以拒绝才你干任何累着的事。

　　特鲁斯捧起林洛的脸直直地盯着，不时地心疼，后悔，惭愧等等复杂的情绪，应是让林洛忍不下心责怪他。

　　两人就这么互相对望着，过了好一会儿，林洛只能淡淡地说：“特鲁斯，在你做出一些决定前，先问问我是不是愿意，再做决定好吗？”

　　“好，阿洛说什么就是什么。”见林洛终于理自己，迫不及待地答应，别说这一个条件，就是一百个，自己也会答应的。

　　看着已经恢复‘正常’的特鲁斯，林洛心中也松口气，真是见不惯那样的特鲁斯。情绪也恢复得差不多的林洛一阵感慨，果然忧伤神马的，不适合自己。

　　22

　　22、见族长 …

　　距离那次闹别扭已经好几天了，期间，林洛都被特鲁斯那小心翼翼的态度，额角挂出无限个‘#’，比如，‘阿洛，今天我来给蕨细草浇水好吗？’或者‘阿洛，今天外面下雨不要出去，好吗？’……

　　看着又在眼前晃荡的特鲁斯，一副欲言又止的样子，委屈地看着自己，还时不时地挠挠头，林洛怒了，叉腰站起，指着特鲁斯骂道：“特鲁斯，有话快说，有屁快放，别这样一副畏畏缩缩的样子。”丫的，看见就有股想扁的冲动，这是典型找抽。

　　“可是…”特鲁斯小心地瞅了一眼泼妇状的林洛。

　　“可是什么，有什么可是的，快说！！”

　　“我…”才说出一个字，一道白光闪过，就引来林洛锋利的眼刀，快说。

　　“那个…我想问问，族长想见你，你去吗？”部落里无缘无故地来了一个人，虽然是只族人都非常希望来的非兽人，但最起码要尊敬族里最有威望的族长，至少应该要跟他报备，这个最简单的形式还是要过一场的。况且，这次过去，还得跟族长说，并向族人宣布林洛的归属权属于自己，免得被别人觊觎。

　　别当特鲁斯什么都不知道，林洛除了刚回来和去采集出门过两次，但仅仅就这两次，已经引来很多兽人。没见到林洛有时候到院落里给蕨细草浇水的时候，栅栏外的大树上站着几个兽人，或者假装不经意地经过，最可恶的是有时候，连非兽人都过来凑热闹。

　　对于这些知人知面不知心的，林洛因为什么也不知道，该干嘛就干嘛，见到了，还友好地打招呼，这让族人对他的好感度那是直线地上升，来的人就更多了。

　　前天晚上，林洛还感慨：特鲁斯，你们部落的人口还是挺多的，你看，天天院门口就经过这么多的人。而且，还有这些人都好热情，有时候都会送东西，因为大家都还是比较陌生，我也不好意思收，就拒绝了。嗯，特鲁斯，你没骗我，你的部落真的好好。

　　当时特鲁斯一听到有人给自家的非兽人送东西，顿时怒地冒烟儿了，送东西=表示有好感，很多人送=好多人喜欢林洛，在这样的推理下，特鲁斯坐不住了，当初以为只要好好‘藏桩林洛，不让他怎么出门就不会有什么事儿，哪知现在不出门，也出了这档事儿，别人坏事传千里，到了自家怎么就变成好事传千里。

　　现在正站在特鲁斯对面的林洛可不知他心里的小九九，只想着见族长这件事情。总该见一面，族里的第一人。于是林洛对特鲁斯说：“我们现在去，还是？”

　　“现在好了，现在我们没什么事情。”

　　是啊，除了头两天忙着打扫，之后，除了吃喝拉撒睡，好像就没有其他事，这个部落也没怎么逛过。林洛回忆着这几天干了什么，结果一脸黑线地发现自己已经变成某种动物了。

　　林洛拍拍手上根本就不存在的灰，然后向门外走去。而特鲁斯见林洛有所动作也尾随而去。

　　一出门的林洛就见到这几天经常发生的事情，一大堆人高马大的男人围在一起，见自己出来，然后不是露出尖尖的牙齿微笑着，就是不好意思地挠挠头，还有的就干脆转过身。

　　被他们这么看着，林洛觉得走路都快同手同脚，那大大的亮眼像一盏盏白炽灯一样照耀大地。

　　原来这世界的植物长得这么壮，就是这样长出来的，哪天要是没太阳，他们的作用也许会更大。

　　早就黑着脸的特鲁斯将林洛拉到身后，以守护者的姿态面对众人，微眯着的眼睛透露出一丝丝威胁，他早就是我的，你们想都不要想。

　　正被白炽灯闪花眼的林洛终于被拯救了，怪不得眼刀也能杀死人，这灯太亮了也会照死人的。林洛将自己缩在特鲁斯的身后，亦步亦趋地随着特鲁斯去族长的家。

　　“阿洛，到了。”正在低头走着的林洛抬头就见一座平房，也是用青白色的石块堆砌而成，面积就是比自家差不多大个一倍，一路走来，好像就是族长的房子最大。当族长的待遇就是好。

　　“族长，在吗？”特鲁斯对空落落的屋内喊道。

　　“在，谁啊。”不一会儿，就见一个白发苍苍的老人出来，穿着有点粗糙的麻衣，见到院门外的两人，其中一个就是特鲁斯，另一个估摸着就是在族里传得沸沸扬扬的非兽人吧，大致地看了下，就对那位高大的特鲁斯说：“哟，特鲁斯，你小子来了，试炼通过证明带来了吗？”

　　呃……特鲁斯手上的动作一顿，他还真没想过要带这个东西，这几天为了林洛的事情，他弄得头都大了（其实，林洛不是早原谅你了，是你自己想太多），哪还管这些。于是只能说：“明天带个族长。今天来，是为了阿洛的事情”

　　“阿洛，是不是你从森林里带来的非兽人。前几天族里传得沸沸扬扬的，也没见你这小子带过来，现在想起来要见我这个老族长啦。”那位步入老年精神却仍旧矍铄的族长边打开院门边打趣道。然后将两人迎进屋里，坐下。

　　“这不是很多事没处理好，所以现在才来。”特鲁斯‘诚实’地回答。

　　过了大半辈子的族长怎会不知特鲁斯心里的想法，也就笑呵呵地点点头，然后看着默默坐在特鲁斯旁边的林洛。啧啧，这个非兽人长得确实与众不同，小小的，看上去性格也很好，温温顺顺，安安静静地坐那儿。观察中的族长对特鲁斯满意地点点头。

　　我说，这位族长大人，您的眼睛不要这么犀利好不？正被打量的林洛连大气也不敢吐，绞着手指头，心里不断地吐槽着。

　　终于，待那族长的视线转移的时候，林洛终于松了口气，然后默默地抬头瞄了特鲁斯一眼又低下头，算了，看他们聊得那么热切就不参与他们的世界。（其实是林洛不知道这些话题到底在讲什么，说到底还不是这个世界的人。）

　　23

　　23、计划 …

　　“特鲁斯，在森林里，试炼的感觉怎样，现在大概知道自己的实力吧？”族长坐在首位喝了口水。

　　“清楚了，要是兽潮来的话，今年参与没问题。”特鲁斯一脸平静地说。自从兽界出现以来，每隔五年都会出现一次兽潮，那时猛兽基本上已经完全被兽性控制，没有一丝理智。见到活物就会攻击，尤其是对那些非兽人，就如吸食鸦片的毒瘾者，非兽人是他们最喜欢的食物，每人知道他们为什么会如此喜欢非兽人，也没人知道这五年一次兽潮出现的原因。所以，每当兽潮时间来临的时候，各个部落团结一致，一同抵抗，保护这些原本就已经稀少的非兽人。

　　所以，面对这样凶狠的攻击性极强的猛兽，兽人也会有一大部分的损失，所以，部落里的兽人都是额长重视实力，这关系着他们生存。

　　而且也因为兽潮的出现，部落的人口基本上都不会有多大变动，这也保证了，他们的后代的基因的优良。这也许就是自然法则所兽潮过后的存活下来的兽人大多都是非常强大的说的优胜劣汰，强者变得更加强大，弱者则会被淘汰。

　　族长见特鲁斯一脸有把握的样子，也放心了，心里欣慰又有点沉重。欣慰的是族里又贴一位勇者，沉重的是五年一次的兽潮就要来了，不知道又有多少兽丧生，多少家庭被破坏。原本繁荣、祥和的部落又像蝗虫过境一般笼罩在悲伤之中。想到此，原本还笑容满面的族长脸上染上一丝丝哀戚。

　　林洛突然觉得耳边嗡嗡的声音没有了，抬头看了下，就只见沉默的两人，族长的脸色还非常的悲伤，而特鲁斯也有点不自然，这是怎么了？刚刚还是好好的，现在却……林洛小心翼翼地扯了扯特鲁斯的胳膊，轻声问：“怎么了，特鲁斯。”

　　回过神来的特鲁斯见林洛小心翼翼的样子，神马悲伤、痛楚的立刻不翼而飞，摸摸林洛的脑袋，感受指尖柔软的触感，对着那双亮晶晶的眼睛安抚道：“这不关你的事儿，没事儿的。”兽潮要来的话，我特鲁斯即使失去生命也会保护你，这不仅仅是对兽神大人的誓言，更多的是…我对你忠贞的爱。

　　见特鲁斯这么说，那应该真的不关自己的事，林洛又开始对对手指开始玩起。

　　看着林洛的小动作的特鲁斯心里一阵好笑，不过又一想起院门前那些虎视眈眈的收入，特鲁斯身上又开始泛起一阵阵阴冷。想到这件事的特鲁斯对一旁的族长说：“族长，这次林洛是我从试炼森林里找到的，按照族里的规定，除他自己拒绝，归属权就是我的，这样说没错吧。”

　　被特鲁斯叫唤的族长早就看出特鲁斯对林洛的感情，当然也知道他问这话的原因，不就是想让我这个老族长做个证明吗！

　　活了大半辈子的族长站起身走向特鲁斯，拍拍他宽厚的肩膀，笑眯眯地说：“特鲁斯，我知道你在想什么，你放心，这件事情族长我会替你作证的。”

　　见族长走来特鲁斯站起身，默默承受着族长的‘暴打’，别看族长老了，没听过老当益壮吗？这劲儿还真大。

　　而坐在特鲁斯的旁边的林洛见特鲁斯站起来也不耽搁，也直接站起身，见他们两的互动，这族长对特鲁斯也很好嘛。

　　林洛见两人已经没什么话可以谈，想想到这儿已经好一会儿是不是应该回去了？“特鲁斯，我们是不是该回家了？”

　　一向对林洛有求必应的特鲁斯怎会不答应他的要求，对林洛点点转而跟族长说：“族长既然这样，那我们先回去了。”

　　“好，那就先这样。你叫林洛是吧，欢迎你来到虎族部落。”族长和蔼可亲地对娇滴滴地站在特鲁斯旁边的林洛说，啧啧，刚刚听到这个非兽人的声音，软软糯糯的，真不错！（口胡，这叫有磁性的嗓音！！）特鲁斯这小子以后有福了，嘿嘿……村长心里猥琐地想着。

　　将两人送出门的族长突然对特鲁斯说：“对了，特鲁斯你有带林洛见你阿爸、阿爹吗？前几天，我还见你阿爸问起过这事儿。”族长好心地提醒特鲁斯应该回趟老家，顺便带林洛见见家长。

　　“我会的，谢谢族长提醒，那现在我先回去了。”特鲁斯和林洛跟族长道别，离开。

　　被特鲁斯牵着的林洛纠结着：嗯？！这是什么意思，阿爸阿爹，他们是特鲁斯的什么人？纠结几秒钟过后还是不清楚的林洛决定还是问问特鲁斯，他也好像从没提过这两人。

　　“特鲁斯，阿爸阿爹是你的谁？”林洛好奇地问。

　　“他们是生我养我的人。”听到这儿林洛又不好的与噶，阿爸、阿爹明显是两个男人的称呼，再想到，特鲁斯对自己的态度，好像过于小心翼翼了，跟在地球比起来反而有点向对对女主人，应该不会吧……结果上帝没有听到林洛的祈祷，特鲁斯接下来的话给了林洛重重一击。

　　“阿爹是生育我的人，在家里……”听了前几句话的林洛就已经开始觉悟了，这世上，居然没有女人！！更重要的是这个世界生孩子的是男人，而对那一类人的称呼就是‘非兽人’，就是可怜的林洛听不懂的那些词！！

　　想想就惊悚的林洛诡异地盯着特鲁斯，阴森森地问他：“特鲁斯，当初你见到我是不是把我当成非兽人了！？”

　　作为诚实的乖宝宝特鲁斯当然乖乖地地点头，不过马上又补上一句：“现在，我还老是将阿洛当成非兽人。”地球人神马的老早忘了。

　　听到这话，顿时成为雕像的林洛在风中凌乱之中变成纸片儿随风飘走。特鲁斯原来一直见我当成雌的，不，是女的！就这样，一直处在呆呆状态的林洛被特鲁斯带回家。

　　回到家中的特鲁斯见自家的非兽人怎么怪怪的，双眼迷茫无神地望着前方，手指头在前面摇一摇，嗯？怎么还没回过神来，平常不会这样的啊？虽说阿洛也时不时地发呆，但没想这次走神得厉害。

　　特鲁斯轻轻地摇晃着林洛的身体，略带担忧地看着他叫道：“阿洛，阿洛，你怎么了，回过神来啊。”

　　终于在特鲁斯不懈努力之下，林洛终于清醒过来了，额角止不住地抽了抽，拍开特鲁斯的手，原来我在这世界扮演的是女方角色，而且这世界女的还有其珍贵，怪不得，怪不得这么多人会来特鲁斯的家门口蹲点！

　　看着眼前的特鲁斯，林洛还真不知道该拿他怎么办，若跟他说自己是男的，也就是这里的兽人，他肯定不相信，若将地球上的那一套理论，也不知道要解释到何年何月，林洛抚额叹道，算了，就当角色扮演。

　　“特鲁斯，你什么时候见你的阿爸阿爹？”毕竟是家长，拐了他家的儿子，还是得见一面，丑媳妇终是要见婆婆的，择日不如撞日，要不现在就去？（林洛，你就这么容易接受这样的身份？林洛：那还能怎样，我已经被特特掰弯了）

　　于是，林洛将自己的想法告诉特鲁斯，而特鲁斯想了想，还是明天，现在准备点东西，明天带过去，就摇摇头，对林洛说：“明天早上，我们先准备点东西。”

　　“哦，这样啊。”林洛死都不承认现在马上解决还有点勇气，明天就不知道有没有这个信心。

　　清晨，阳光正好，人也很好（呃，这是什么意思），林洛与往常一样窝在熟悉的怀抱中，睁开睡意朦胧的双眼，紧紧地闭了闭，然后亲分享一点，睁着双眼，不意外地就看见眼前那一片麦色肌肌肤，最后……

　　===============HX爬过=======================

　　两人出们，见家长去了……

　　作者有话要说：怒了，锁了的怎么改还是锁，干脆下章变成空白章

　　24

　　24、空章 …

　　25

　　25、见家长（一） …

　　特鲁斯吻了吻干瞪着更显圆溜溜的眼睛的林洛的嘴角，在脸上揩了一把油然后顶着一个小帐篷离开了。

　　待两人收拾好要出门的时候，将近8点，在磨磨唧唧一会儿，林洛和特鲁斯出发了。

　　当林洛走出院门的时候，明显感觉到周围围着的人比前几天少了很多，这大概就是族长的功劳，刚开始被那么多人看着，虽然不好意思，但冲着‘邻居’的热乎劲儿，林洛还是非常友好地打招呼，但在昨天知道那些兽人、非兽人等这个世界概念后的林洛，一想起被盯着的场景，像一个香馍馍一样被一群饿狼眼馋着，林洛抖了抖身体，心里默念：我不是香馍馍，我不是香馍馍……

　　走在林洛身边的特鲁斯明显看到兽人少了很多，但仍旧还有一些贼心不死的，感受到周围还有一些‘不怀好意’的，特鲁斯开始不要命地放冷气，微眯着的眼睛直射过去，谁敢觊觎他！！

　　怎么这天变冷了？林洛搓了搓胳膊，感受只见布料的柔软与滑顺，林洛心里泛起一阵阵温暖。

　　这三套衣服艾伦家的非兽人前几天就送过来，当时林洛还为这几套纯白的衣服狠狠地‘惊艳’了一番。领、袖、襟都用兽皮装饰，深紫色的柔软兽皮穿上去暖呼呼的，衣服没有纽扣，只能以带束腰。当时艾伦家的还带来了两双用兽皮制成的、有点类似雪地靴的鞋子，林洛一见到这鞋子，就知道是特鲁斯特意另做的。

　　林洛看见这两样东西，这个冬天就不用怕冷了，一定会过得更暖和，只不过，这到底是衣服暖还是心里暖就不得而知了。摇摇头撇开这个想法的林洛，脑中又冒出另一个爽歪歪的念头：特鲁斯的虎毛那么厚，这个冬天有虎皮啦。

　　“怎么了？”特鲁斯由牵手改为搂抱，看着自己恋人脸上散发着幸福的味道，特鲁斯心中被那些‘苍蝇’引出来的怒火与忌惮稍稍地压下来，眼中的世界只剩下林洛一人。

　　光天化日之下被盯得不好意思的林洛红着耳尖，糯糯地对眼前的大家伙说：“特鲁斯，这里是在外面……”

　　难道不在外面就可以为所欲为？特鲁斯脑筋转了个弯，嘴角微微勾起，眼中闪过一丝光芒，像狐狸一样算计地笑着：“阿洛，这可是你说的。”到时候可别反悔。

　　怎么笑得那么寒碜啊，林洛回味自己的那句话，没有什么错的啊？想了老半天，仍旧想不出个所以然来了的林洛决定放弃纠结，到时见招拆招好了。

　　特鲁斯见林洛松开一直紧蹙着的眉头，好像还是没反应过来，心里暗骂一声‘这个可爱的呆子’。

　　一直带着路的特鲁斯看着不远处熟悉的老家，心里一阵甜蜜油然升起，阿爸阿爹，我带自己认定的伴侣――阿洛，回来见你们了。

　　“怎么了，特鲁斯。”见特鲁斯停下来，林洛抬起头问。

　　“到了，就是这里。”特鲁斯推开栅栏门，走进院落大喊：“阿爸，阿爹，特鲁斯回来了。”

　　话音刚落，就听见一阵‘砰砰砰砰’的声音，就走出一个中年大叔，被太阳晒成黝黑的肌肤，和特鲁斯一样，有一头金灿灿的发色，“特鲁斯。”点头算是应了一声。要不是对方有点激动的表情，见到特鲁斯整个人柔和下来的气场，林洛还以为眼前的这位兽人与特鲁斯是熟悉的陌生人呢。

　　“特仑苏，是特鲁斯回来了吗？”随着一声柔和的声音，出现一位长相有点阴柔的非兽人，林洛一见到对方，额角止不住地抽了抽，特鲁斯是从这位与男人没什么差的非兽人肚子里爬出来的……

　　“特鲁斯，还愣在这里干嘛，快进来。这位是特鲁斯认定的伴侣吧，长得真乖巧，看看这脸蛋儿，看看这身段儿，就是瘦了点，特鲁斯，以后要好好地喂他，动作别太粗鲁……”伯里一出现就见到特鲁斯身边的绯闻伴侣，小小的，整个人全心全意地依偎着自己的儿子，一瞬间，伯里对林洛的好感度直线‘噌噌噌’地往上冒的，不顾这是两人的第一次见面，一上去‘蹂躏’着，可爱啊~~

　　林洛见特鲁斯的阿爹的话犹如长江一样滔滔不绝，忽略被蹂躏着的脸颊，忍住身上竖起的鸡皮疙瘩，心里暗示着：什么脸蛋儿，什么身段儿，口胡，我不是楼里的小倌。

　　“阿爹，我们进去再说。”特鲁斯见阿爹还是这样的性子，阿爸怎么会忍受得了，赶紧打断阿爹的话，转移话题，见被打断话题的阿爹，特鲁斯为自己的耳朵松了口气，可耳边好像还有还多只蜜蜂在那里嗡嗡地叫一样。

　　“阿爸，这是我从试炼森林里猎到的，给你。”特鲁斯将手上的一大提东西递给阿爸，一副我是个孝顺的孩子，即使与阿爸阿爹分开住，也不会忘记两人的养育之恩。

　　特仑苏也极其自然地接过特鲁斯的礼物，自家人客气什么，虽然特鲁斯从小就很独立，也很早就与我们分开住，但血浓于水，距离神马的都是浮云，而且这小子特有心，不像其他家的孩子。想到这儿，特仑苏心里一阵骄傲，这是我特仑苏的孩子。

　　“特鲁斯，你先和你阿爸聊，我和阿洛进去聊。”还未等特鲁斯吱声，就拉着林洛进来里屋。

　　房间的布置跟自家的差不多，林洛稍稍打量了一番，心里做了个评价。

　　“你叫林洛是吧？你和特鲁斯现在开始就是自家人了，来，叫一声阿爹。”那位非兽人满脸笑意地对林洛说。

　　不是吧，这么直接，这关系发展地也太快了吧，不是说婆媳难相处吗？怎么对方这么容易就接受自己？林洛看着眼前那位一直鼓励而又充满期盼地看着自己的非兽人，不想让这位特鲁斯尊敬的人失望，低低地喊了一声：“阿爹。”

　　“哎，好，叫的好。”真可爱。伯里见那位一直害羞中的林洛，满意地点点头，这个非兽人太乖巧了，会不会被特鲁斯欺负？

　　想起兽人在家里基本上都任由非兽人蹂躏，那得现实非兽人比较‘凶狠’，可林洛这么一副温顺的样子，也许真的压制不住特鲁斯，到时特鲁斯反过来要欺负他，这可怎么办？

　　想到这儿，伯里坐不住了，拉着林洛的手语重心长地说“阿洛，以后特鲁斯若敢欺负你，你回来告诉阿爹，阿爹帮你教训他。”

　　“谢谢阿爹，我知道了。”林洛真心地感谢，对方是真的承认自己，像家人一样的关怀，听着阿爹越来越离谱的话，林洛忍不住“噗嗤”一声笑出声。这是什么，调、教吗？什么那藤条抽，反正兽人皮糙肉厚不会疼多久；或者把他关在门外，跪在石子上（变相搓衣板）；或者是对他视而不见，不理他，自然而然的他就会‘老实’起来。（这是真的吗？乃确定不会在某一方面‘变本加厉’！）

　　26

　　26、见家长（二） …

　　这边，伯里正‘津津有味’地教导着林洛他对付特仑苏的‘丰厚经验’；而屋外的另一边，特仑苏与特鲁斯两人两眼对望着，偶尔聊着一些试炼的话题，然后没什么话题可以说的，于是，两个人就这么沉静下来。

　　乖乖地坐在石凳上的林洛听着伯里说完他的前车之鉴，崇拜地望着眼前的伯里，‘乃太勇敢了，太强大了，像这种骂人的，还是小case的说；惹火了，乃就直接动真格，实行家、暴！！俺太崇拜了。’

　　跟林洛讲诉自己的经验的伯里顿时被林洛的星星眼闪花了眼，心里一阵阵骄傲油然而升，燃烧吧！小宇宙。此刻的伯里，仿佛心里的小人早已站在高山之巅，面向天空，竖起中指，蔑视着，对它大喊：世界――就在俺脚下！！乃就乖乖地臣服吧！！

　　林洛可不是伯里肚子里的蛔虫，见对方一脸高兴与得意的样子（这哪是高兴，这分明就是傲娇了），也乐呵呵地问起特鲁斯小时候的事情。

　　在得意中燃烧的伯里一听林洛提出这样一个咪咪小的要求，怎会不满足呢？于是，伯里一字不落地将特鲁斯小时候是什么样子的，干过什么蠢事等等这些底牌中的底牌全部贡献出来，惹得林洛忍俊不禁。

　　安静地坐在那里喝着水的特鲁斯背后一阵激灵，疑惑地抬起头，瞧了瞧周围，嗯，是谁在说他坏话？

　　而始作俑者的两人正兴致勃勃地‘探讨’着特鲁斯不得不说的二三事。

　　比如，特鲁斯刚好学会爬的时候，见到搁置在一旁的新鲜奶果（林洛刚来到这个世界的主食，大家应该还记得吧），就被里面的奶香勾起了食欲。于是，这个小家伙用刚刚长出的四颗小门牙使劲地在那里磨啊磨，终于在快要发狂的时候，如愿以偿地喝到了果汁，越喝越起劲的某人，没发现他那新长出的尖尖的指甲，正在发挥巨大功效，将那个洞口越扯越大，最后，当他将果汁喝个底朝天的时候，整个脑袋就被深深地埋在了里面――钻不出来了！！

　　于是眼前黑乎乎的一片的某人不断地扭动着身体，死命地将果壳往地上蹭着，企图将他拔出去，可是这位小盆友，您看不见东西就不怕撞到吗？

　　果然，这个设想很快就实现了。

　　失去光明的人使很可怕滴，而这位小盆友就是很好的例子：只见他歪歪扭扭的身体，‘咚’的一声撞在了前面的石凳上，然后直挺挺地躺在了那儿，整个脑袋还顶着一个比盔甲还有型的果壳。

　　所以，这个寓言告诉我们：贪吃――是不可取滴。这就是一个活生生的例子。

　　正好，在特鲁斯撞晕不一会儿，伯里就从外面回来，见一个‘没脑袋的东西’的人形东西呈挺尸状躺在自家地上，观察了好久才认出来，原来这是自家的娃的时候，伯里边哈哈大笑，边把那顽强的果壳从特鲁斯的脑袋上扒拉下来，这才避免了某人被闷死的命运。

　　于是，特鲁斯就在不断地被自家阿爹提起《特鲁斯成长过程中不得不说的事之一》的凄‘惨遭’遇中，慢慢地茁壮成长。

　　听着伯里说着特鲁斯小时候的趣事，笑抽的他总结出，原来特鲁斯也是有搞笑的天赋。说什么，到树上掏鸟蛋，结果被飞回来的鸟妈妈啄出一个大包，整个人还很酷酷地说：“这点痛，算什么。”可是，这位小特鲁斯先生，您不觉得脑门上顶着个大包，眼睛还泪汪汪的，一副快要哭了的样子，怎能让别人如何相信呢？

　　最后林洛和伯里两人在‘嘲笑’某人中，发展了深厚的盟友关系。于是，林洛为了深刻了解对方敌情，又继续听着伯里说起特鲁斯小时候一点都不可爱的性格。

　　‘整天冷冰冰的’，‘不知道学谁的，明明那么小的人反而装得跟大人一样’……

　　听到伯里对特鲁斯的评价，林洛还真没想到特鲁斯这家伙在小时候就是一副冷酷王的样子，至少他现在还真没看出来。

　　虽然，特鲁斯有那么一咪咪点的面瘫，话也不多，但有时还是很会装无辜的（？），也不至于跟伯里说的那样？

　　很快，时间就在这谈话中流失，等两人回过神来就一样发现这已经是正午了。“阿洛，你想吃什么，我叫特仑苏去做。”

　　林洛歪着头看看一旁拍拍胸脯保证的伯里，怀疑――他会做吗？不过想一想特鲁斯的厨艺，那他爸应该也不错吧。

　　其实，林洛这个外来货还是不清楚当地的习俗，所谓‘男主外，女主内’，在这个世界是不适用的。兽人几乎包干了一切活动：打猎是他们的任务，家务是他们的事情，所以作为非兽人只要像女王一般，坐享其成就可以了。

　　所以当初林洛要主动帮特鲁斯烤肉，或者之后在厨房发生的那次小矛盾，归根究底，还不是为了他，所以，林洛那些在前世以为很正常的行为在这个世界意义却完全不一样了，这怎会不让他在这个被非兽人‘压榨’的世界中成长起来的特鲁斯感动呢？

　　林洛想了想说：“其它的什么都可以，但蕨细草我很想吃。”林洛早就觊觎伯里这儿种着的蕨细草，绿油油的，有好大一片，自己帮他解决一点总没事儿吧。

　　“蕨细草？”伯里听到的时候愣了一下，继而笑着指出：“是不是特鲁斯还没种，所以，你这个小家伙没处儿吃，来阿爹家蹭吃蹭喝？”

　　林洛有点不好意思地被人点出心里的小心思，只能讪讪地拖长音调，撒娇道：“阿爹……”自从来到这个世界遇到特鲁斯之后，事事有人帮你做，时时有人宠着，打不还手，骂不还口，因此，林洛的小脾气也越发‘娇气’了。所以，此刻的林洛还真有点像小孩一样跟父母撒娇。

　　被林洛软软的声音叫得心里一阵舒坦的伯里，拍拍林洛挽在自己胳膊上的小手说：“知道了，你这个小吃货。”

　　林洛听到伯里的评语，不干了。难得对特鲁斯以外的人搞臭屁：“哼，我就是小吃货，看我把阿爹家的存粮全吃光。”

　　“呵呵，你这小家伙，那阿爹就看看你这小东西怎么把存粮吃光光。”伯里点了点林洛的额头，而被点的人夸张地撇开了头，顿时把伯里逗乐了。

　　27

　　27、桑果 …

　　“特仑苏，”伯里笑容满面地拉着林洛是手从里屋出现，叫唤道：“今天，阿洛他们留下来吃饭，记得多弄些蕨细草，阿洛爱吃。”

　　呃，这是在提醒我，我是个吃货吗？林洛看着笑得春风满面的伯里，狐疑地想着。

　　接到‘命令’的特仑苏站起身，温柔地对伯里点点头，伯里回望了一眼之后，就转身准备午饭。

　　站在伯里身边的林洛突然发觉两人之间好有默契，就像那就话‘一切尽在不言中’。

　　而后，特仑苏到后院的厨房做菜去，特鲁斯和林洛作为串门的‘客人’，当然不可能让他们帮忙，则与伯里坐在一块儿聊聊生活上的琐事。

　　其实，在这过程中，基本上就只有林洛和伯里两人在那里讲着，特鲁斯则安静地充当背景，偶尔问到他的时候，吱一声。

　　“阿爹，这个是什么水果啊？”围着桌子坐着的林洛见上面紫红色的果实，跟樱桃差不多大小，深紫色的，被洗干净地放在盘子里，一粒一粒地堆着。

　　林洛拈起一个，色泽饱满，丢到嘴里，嚼了嚼，立刻，就有一缕甜丝丝中还带点微酸的味道游走于唇齿间，留下淡淡的清香的味道。

　　皮薄、汁多，酸酸甜甜的，真好吃，有点像葡萄的味道，吃完一颗又挑了一颗，林洛心满意足地眯起眼评价着。

　　“这叫桑果，这附近的森林里到处都有这种果树。这个季节果实刚好成熟，你要是爱吃，就让特鲁斯去摘。”伯里好笑地看着林洛像小松鼠一样嘴巴一鼓一鼓地咬着，还幸福得眯着眼，真讨喜。

　　附近的森林里有很多？这个味道这么像葡萄，那是不是可以把它拿过来酿葡萄酒？想起厨房里所谓的酒，林洛撇了撇嘴，虽然他不是很爱喝酒，但葡萄酒偶尔还是会来一小杯。

　　想着曾经喝的甜型葡萄酒，虽含有很高的糖分，但那个口感叫做棒，香甜浓郁，柔和圆润。一想起那个滋味，林洛顿时觉得自己的酒虫被勾、引出来了。而且，特鲁斯应该从来没喝过吧，平时也没见他有喝酒的习惯。

　　林洛盯着眼前的果子，要不试试好了，又不会有什么损失，原材料有现成的，找个容、器就行了，顶多费些人力物力。这么想着，林洛又将手上的那颗扔进嘴里。

　　伯里见林洛一颗接着一颗不断地吃，等一下怎么会吃得下饭呢。刚想阻止，就被自家的儿子抢先一步。就见特鲁斯预付不赞同地对林洛说：“阿洛，等一下就吃饭了，再这么吃下去，饭怎么办？

　　被打断的林洛，可真没意识到盘子里大半的水果都早已进自己的肚子里，等到被特鲁斯阻止的时候，就见桌上少了一个小山包的桑果，讪讪地摸摸鼻子，太丢人了，这就真的变成吃货了。林洛心里暗骂着。

　　想起刚刚计划的酿酒，林洛问特鲁斯：“特鲁斯，等一下，我们去摘，好不好。”

　　对于林洛的请求，特鲁斯怎会不答应，想也不想就点点头，这种果实，到成熟季节了，现在倒是常见。

　　而坐在一旁的伯里见两人的互动，暗暗地点点头，心里也放心了。你瞧瞧，自家那个傻儿子看林洛的眼神，可谓是温柔得腻死人了，而林洛也不是没有感觉，从刚刚里屋出来到现在，眼睛可是是不是地往特鲁斯那边瞅一瞅，两情相悦，感情才能长久，这就好。

　　“伯里。”特仑苏端着两盘菜，中气十足的声音叫着，“将桌上的东西挪一下。”话音刚落，伯里就迅速地将桌上的东西挪到一旁的小木桌上。然后，特仑苏先将满满的一盘蕨细草放在林洛的面前，然后将另一盘放在中间。

　　林洛见到对方的动作，就知道这是刻意‘照顾’自己，有点感动，又有点幸福地说：“阿爸，谢谢。”

　　“没什么，爱吃，就多吃点，家里多的是。”然后那高大的身体转过身又去端菜去了。

　　等到桌上摆满时，除了那一道‘可怜兮兮’的的青色，其他的全是兽肉，还真是肉食动物啊。林洛一想起特鲁斯的原型，点点头，就是肉食动物。

　　于是，一家人就围着那张桌子其乐融融地享受着吃饭时刻。期间，伯里偶尔夹一些肉给林洛，见他老是说‘多吃些肉’之类的，林洛不好意思拂了别人的好意，只能乖乖地吃下去，直到最后，真的不行的时候，伯里见他一直摇头，也就不勉强。所以最终的结果就是伯里满意了，而林洛吃撑了。

　　饭后，休息了一会儿的林洛、特鲁斯和两人告别，打算离开，伯里就将他们送到门口对林洛说：“有空多过来玩玩，多来看看阿爹。”

　　“嗯，知道了，阿爹。”林洛很喜欢和伯里相处的感觉，暖暖的，像被长辈关爱一样，虽然有点澹但林洛真的感受到了像妈妈一样的温暖，这曾经也从院长那儿感受过的。

　　林洛感受着有点热乎乎的胸口，脸上扬起一个温柔而又幸福的笑。

　　特鲁斯不知林洛因什么笑得这么开心，只是摸摸林洛的头发，说“阿洛，我们现在要去摘桑果吗？”

　　“嗯。”林洛用力的点点头，果酒，俺来啦……

　　伯里看着两人相携而走的背影，靠在背后那温暖的胸膛，欣慰地说：“他们会幸福的，是吧？！”

　　被自家伴侣信任地靠着的特仑苏拦腰抱着伯里，将下巴支在对方的脖子上，轻声地说：“嗯，他们会像我们一样幸福的。”

　　打算要酿酒的林洛叫特鲁斯带路，去摘那好吃的果子。特鲁斯带着林洛慢慢地走着，绕过一片灌木丛，就看见不远处的桑果树。

　　只见那些成熟地发紫的果实在茂密的树叶间若隐若现，一阵清风吹过，几颗桑果直线落下，砸在地上，被几只早已在树下觅食的小鸟增加食物。

　　林洛和特鲁斯两人慢慢踱步至树下，林洛拿出从伯里那里弄来的麻布袋，放在树下守着，等特鲁斯上去摘。

　　特鲁斯见林洛准备好了，一脸急切地望着自己，仿佛在说‘一切交给你了’，这果子又不会逃。只能无奈地嘱咐：“你在这儿等着。”说完，看准结桑果最多的一枝头，特鲁斯纵身一跃，灵活地踩在树杈中间，一颗一颗地摘着。

　　仰头望着的林洛突然发现一件事，一脸尴尬地低下头：这家伙是暴露狂吗？以后特鲁斯出去，最起码一定让他穿个裤衩。

　　尴尬而又别扭中的林洛努力掐掉心中的那一点点想法：他可一点都不想承认，特鲁斯的身体只有他一个人能看，他不想让别人看见特鲁斯的身体，尤其是这么口口之处。

　　林洛又偷偷仰望一下，咽了下口水，那资本真是雄厚，虽然曾‘有幸’地接触过一次，但那是爆发中的状态，现在见过安静状态下的那里都这么大了……

　　林洛一想起早上的那一刻意、乱、情、迷，身上开始慢慢发烫，忽然一阵冷风吹过，‘嘶，真冷’。突如其来的寒冷打断了林洛的遐想。冷静下来的林洛捂住发烫的脸颊，心里暗骂：真没出息，什么时候变得这么色了？可是那个真的好大，自己的…于是林洛小小的男人自尊心再一次受到重创。

　　“主人，小萌来了。”还在自怨自艾的林洛突然被脑中蹦Q出来的声音吓了一跳。

　　“小萌，你跑到哪儿去了！！怎么一直没消息。叫你，你也不应。”林洛没好气地指责小萌，乃不知道我很担心吗？

　　被指责中的小萌静静地聆听完林洛的担忧，系统中的程序不安稳地跳动着，主人这是在关心小萌吗？那为什么更像是骂呢？难道这就是传说中的“打是亲骂是爱”？应该就是这样的。于是，小萌同志虽然理解了啥事担忧，但这理解的过程可有点歪曲。

　　“主人，大主人在干什么？”小萌透过林洛的视野就看见那位非人类在那儿上串下跳。

　　“大主人？是指特鲁斯吗？他在摘果实，等会儿酿酒用。”

　　“嗯，是的。既然主人和特鲁斯的非人类成为恋人，所以系统自动设置他为大主人。”小萌乖乖地回答。

　　好像忘记什么的林洛灵光一闪，急忙喊道：“等等！小萌，别转移话题。”（汗，这孩子转移话题的能力太强悍了）

　　“主人，小萌没转移话题。”是因为主人一直在讲没有实质变化的内容，小萌自动忽略了。

　　这次，明白林洛所指的是什么，不用他提醒，小萌开始自动解释了：“小萌的系统正在进行自动升级与修复，期间小萌对外面的事情一概不知，所以……”小萌在心中对对手指。

　　“那以后也得通知一声啊，一声不吭的就消失，balabala……”林洛又开始对小萌同志进行教育，同时在心中感慨：原来小孩子是这么的难教。（敢情泥你将小萌当成儿童啦）

　　被教育中的小萌这次可不敢再次过滤主人的话，里面也许会有重点。然后进行简化，最终炯炯有神地发现似乎，真的没有实质性的变化。

　　为了免受林洛的滔滔不绝的‘攻势’，小萌的系统自动调出一份有关酿酒的详细资料，同时，心里得意地笑，小萌还是这么聪明！！

　　作者有话要说：明天要去学校了，网还没弄好，所以要停更两天，所以・・・对对手指

　　28

　　28、食材（一） …

　　“这是？？”林洛的脑里伴随着一阵微微的刺痛突然出现一大堆资料，林洛疑惑地问，大致地过了一下，好像是有关酒的。

　　“这是小萌资料库大全里所有有关酿酒的资料，而且根据主人摘的水果，经过分析后，蛋白质占百分之十，脂肪站百分之三，糖占百分之三十克，碳水化合物含量为百分之四十……这些都是人体所必须的元素与矿物质。而且，主人如果想要酿成酒的话，这种水果最适合酿甜型果酒，做出来之后的果酒，营养价值和美容价值都是非常高。”小萌一本正经地报出一大堆专业术语，然后经过所谓的专业分析，最后总结出一个便利的方案，不过在报着那堆资料的时候，小萌心想到底什么算是好喝，酒又是什么味道呢？

　　呃…这个就是传说中的专业分析师？林洛一愣一愣地听着小萌的检测结果。继而又想着那是不是以为着以后，有小萌在身边的话，不明成分就可以让它测量哪些东西是有毒有害物质，这样就可以避免中毒。想到这儿，林洛想起小萌曾经说过他的那些功能，懊恼地拍拍脑袋，怎么会忘了这么重要的事情，这可是事关自己以后的食物。

　　这么想着的林洛突然记起刚刚好像在树下看见很多蘑菇，那是不是代表自己可以吃到蘑菇了？这么多里面总有一种是可以吃的吧？

　　一想起蘑菇的那总特有的味道，林洛的口水都开流出来了。其他的先不说，光做法难的是不会，但简单的有关蘑菇的做法还是知道的。像蘑菇最简单且常见的就是可以做成蘑菇汤、烤蘑菇，青菜蘑菇、蘑菇炒肉等等菜式，想着想着的林洛伸出手擦一擦嘴角再看看指尖，嗯，很好，没有什么透明物质，然后继续遐想着。

　　摘了两兜兽皮的特鲁斯从树上跳下，遮羞布也随着动作晃了晃，露出那口口之处，这样性、感的美景，一直沉浸在做什么菜的林洛可没欣赏到。

　　特鲁斯走到林洛面前，看他嘴巴微张，鲜红的唇瓣仿佛在引诱别人犯罪，黑溜溜的眼睛有点无神地睁着，却更让人有凌虐的感觉。特鲁斯看见又在无意间勾、引自己的林洛，一道精光从褐色的瞳孔中滑过，随之眼神暗了暗，一个想法从脑海中闪过：什么时候才能吃到这个诱人的小东西？而后又想起那个至成年在解决他的约定，特鲁斯心里苦笑：真是自找活罪受。

　　静静地站在林洛面前的特鲁斯伸出因摘果子变得有点脏乎乎的手，滑过那洁白的肌肤，柔软的触感从指尖传到神经末梢，回味着早上那销、魂的滋味，特鲁斯觉得自己的下、腹又开始阵阵发热。但又不知道想到什么，特鲁斯控制自己，没做出什么出格的行动，就这么轻轻地碰着林洛。

　　回过神来的林洛见特鲁斯傻傻地站在面前，疑惑着怎么不叫我？，不过看到特鲁斯手中两兜兽皮中的桑果，欢天喜地地蹭蹭脸颊上的大手， “特鲁斯，你对我太好了！”林洛那水润润的双眼亮晶晶地望着特鲁斯，兴奋中的他也没忘记那蘑菇，接着跟特鲁斯说：“等一下再回去，我们先去看看有一样东西。”

　　“嗯，都听你的。”特鲁斯再摸摸，然后将那些桑果放进地上打开的麻袋，接着轻而易举地将他扛在背上，然后随着林洛的步伐前方走去。

　　“小萌，你还‘在线’吗？”林洛问问是否还存在的某智脑。

　　“在，主人，升级版小萌全程为您服务。”升级版的小萌已经不是那个时不时就会断线的某智脑了，那太侮辱全能智脑的品格了，小萌心里吐槽着，一点儿都也不想承认以前自己怎么状态那么糟糕，还被小主人批评了一顿，哼哼！！

　　嗯？什么时候小萌这么客气过？林洛心里狐疑着，但现在蘑菇要紧，就当他升级后，礼貌、教养也升级好了。

　　“小萌，你能不能测试这些蘑菇哪些有毒，哪些没毒？”林洛指着那堆‘朴素’中略带几朵色彩斑斓的鲜蘑菇。

　　“主人，小萌知道了，请稍后。”小萌一板一眼的童音再次响起，“启动检测程序……”

　　站在一旁的特鲁斯见林洛自言自语，接着又是一阵安静，小萌？阿洛好像提过，是那个所谓的智脑吗？怎么没有出现？一大堆疑问从特鲁斯简单的思维中跳出。此刻的特鲁斯心里懊恼着：怎么当初没听清楚，现在不清不楚的。

　　“特鲁斯，你怎么了？”还在等待中的林洛瞄见特鲁斯紧皱着的眉头，有点担忧的问。特鲁斯可没皱眉头的习惯。

　　“没什么，就是好奇你口中的小萌。”特鲁斯见林洛那可爱的眉头也开始紧蹙着，淡然一笑，轻轻搂住那心心念念的小人儿。

　　“小萌啊，不是告诉过你吗？忘了？”林洛抬起头略带鄙视地看了特鲁斯一眼，怎么记性那么差，前几天才讲过，不过，他还是很有耐心地再讲一次，“小萌是来自公元4000世纪的仿真人系列的智脑，仿真人是……”

　　林洛在那儿滔滔不绝地讲着，特鲁斯就这么静静地看着这个很有活力的家伙。在刚开始的时候，特鲁斯还能听进去一点，但什么机器，什么修真，什么武力值听得一阵头大，只能放弃，算了，不听了，只要知道小萌就是一东西就行了。

　　被归为一东西的小萌在林洛的滔滔不绝中检测完这一堆蘑菇，顺便将附近的植被都扫描一遍，就惊奇地发现这里有好多可以吃的食物，原本想立马报告的小萌总觉得这个时候插话好像不是时候，不然会被人记恨，而这个来源就是它那危险的大主人。

　　于是，小萌就这么乖乖地等着，要么等主人记起问它，要么等到适时的时候再说。

　　29

　　29、食材（二） …

　　说完有关小萌的事情，林洛突然发现怎么小萌那家伙又不吱声，不会又断线了吧？！不然怎么会用这么长的时间还没反应。什么升级版，不是和原先的一样！难道已经到了科技社会的公园4000的智脑这么不靠谱？

　　“小萌，在不？”林洛尝试着再次呼叫。

　　“在，主人。”小萌回应林洛的召唤，冒出声。

　　没断线？“蘑菇检测出来了吗？有没有毒？”一提起蘑菇，林洛就开始兴奋，说的语速也越快。

　　“据检测，这堆蘑菇里，除了那种白色有点偏黄的和褐色的那两簇是没毒的以外，其它的都有剧毒。”

　　“是这两种吗？”林洛摘下其中的一些问。

　　“是的。”

　　“那好。”林洛急切地将那两种蘑菇都铲除光，这棵树下没了，又跑去祸害另一树下的那蘑菇群，都将它们装进另一个小麻袋里。

　　“阿洛，怎么了？这些不能吃的。”特鲁斯见林洛采完一堆又一堆，阻止道，“以前族里就有兽人吃了这些东西，肚子疼了好几天。”

　　“没事儿的，特鲁斯。你们吃到的是毒蘑菇，这两种小萌检测出来是没毒的，你放心。”林洛抬起头赏给特鲁斯一个安心的笑容，接着又祸害了一堆之后，掂量掂量那个小麻袋，嗯，挺沉的，差不多了，吃不完就晒干好了，香菇也很好吃。

　　真的会没事儿吗？特鲁斯见不能阻止林洛，心想煮出来之后还是自己先试试好，大不了肚子疼几天，阿洛可不能早那份罪。

　　打算很完美的特鲁斯根本就是担心过头了，但这也不能怪他，对于一个完全陌生的智脑，他怎能相信，况且林洛太好骗了，虽然特鲁斯为人很直白，有时甚至不喜欢思考，但至少防人之心还是有的，不像林洛那么容易相信人，这么容易就被人拐跑了。

　　蹲着身子的林洛问着小萌：“小萌，这个世界资源那么丰富，食物应该很多吧？”林洛虽然不能肯定，但常识还是有有的，这个自然几乎没有被破坏的世界，怎么只有那么孤零零的单种蔬菜，还有全肉宴。

　　也许是因为这里的兽人和非兽人都爱吃肉，不大喜欢素食的缘故，因此，也就没有往着方面‘发展’。林洛在心里猜测。

　　“有的，主人。蘑菇旁边的那棵植株，淀粉含量达到百分之八十以上，可以弄成面包之类的食物；不远处的那个红色叶子的小灌木丛，叶子含有二氢辣椒碱、隐黄素、辛辣红素及柠檬酸等成分成分，这些是辣椒的辣味来源，所以这个树叶可以作为辣椒来使用；还有那边的，……”小萌开始一举报出很多林洛耳熟能详的食材，虽然长相不同，学名也不知，但很多的味道、用处都很相似，林洛刚开始还有点诧异，这里还是挺多的食物嘛，就这么小小的一块区域，就有这么多，这番世界的人都好浪费啊，咋就不开发呢。

　　不过，这些都不关他的事情，心里只有一个想法：太棒了！！以后有很多品种可以吃了！有小萌在，自己就努力些，多开发开发。激动中的林洛在心中欢呼雀跃，脸上也扬起大大的笑脸，直感慨这趟出门收获真多！

　　激动中的林洛也没有忘记将自己的那一番心情传达给特鲁斯，只见他兴奋地搂住对方结实的胳膊，紧紧地抱住，狠狠地蹭着，嘴里一直喊着：“特鲁斯，我找到很多好吃的，以后我做给你吃，那味道可是很棒的哦。”

　　特鲁斯将手上的袋子放在地上，然后摸摸林洛，笑容满面地看着激动得脸红的林洛，温柔地说：“好，我等阿洛做出来，然后吃。”

　　“嗯！”林洛用力的点点头，然后叫特鲁斯帮忙‘搜刮’一些小萌明确指出的食材，然后放进装蘑菇的那个袋子，直到装得满满当当的，才放过

　　恨不得都装走的林洛有点可惜地看着那些纯天然、无污染的食材，握握拳头，以后再来！！

　　有特鲁斯帮忙，很快就整理好的林洛跟拎着桑果的特鲁斯说：“特鲁斯，我好了，我们现在回家吗？”

　　“嗯，回家。”我们两人的家。

　　带着一大堆东西回到家的两人又开始忙活起来，该清洗的清洗，该晒干的晒干。

　　特鲁斯从水井里打了两桶水上来，倒进一个石槽里，然后帮林洛将东西整理出来，而林洛把那些蘑菇去掉还沾点湿湿泥土的根部，然后放进清澈的水中，待洗得差不多的时候再清洗一遍然后捞起来放在早已准备好的竹篓里。

　　林洛看着慢慢一篓的蘑菇，咧开嘴傻傻地笑着，然后摸摸肚子，好像饿了的说。

　　接着，把那种红色的叶子洗干净，放在石台上，晒干之后就可以当小辣椒；还有那可以做点心的植株，到时要特鲁斯磨成粉，做点心。要是好吃的话，让伯里吃吃看。

　　“阿洛，都洗干净了。”特鲁斯把两篓的桑果提在手中，问林洛接下来该怎么办，直接吃这么多，好像不大现实。

　　“好啦？特鲁斯，放哪儿晾干，到时做果酒喝。”林洛将手上的东西整整好，跑到特鲁斯身边，看到那讨喜的紫色水果，捡了两个扔进嘴里，好甜。然后又弄了一颗放在特鲁斯的嘴边，笑眯眯地说：“吃吃看。”

　　特鲁斯低下头，看着那一颗捏在林洛手里显得异常可爱的桑果，大嘴一张，将白净的手指含在嘴里，在卷走那颗紫色桑果的同时，顺便揩了一把油，舔了舔那温热的葱白小指，略带深意地瞄了林洛一眼。

　　“混蛋！正紧点！”林洛红着脸将自己的手指从特鲁斯的最终拯救出来，愤怒而又羞涩地跺跺脚，骂道。

　　特鲁斯望着如此可爱的林洛，大手一揽，将对方带进怀中，像小痞子一样，调戏地勾起林洛的下巴，邪笑着说：“我要是混蛋，也只对你耍流氓。”

　　30

　　30、酿酒 …

　　“你！！”突然爆红的脸死命地拍了特鲁斯几下，这人怎么能这样，此刻与众不同的特鲁斯邪笑着，勾着嘴角，一副痞样，林洛的心‘咚咚’不争气地加速跳快，这样的特鲁斯好像从来没有见过，也忒性感了吧。

　　林洛摸摸胸口，仿佛要将剧烈起伏的心脏安抚下来，这就是所谓的男、色、诱、惑吗？

　　被抱紧的身躯让林洛无法动弹，只能赌气似的将脸埋在对方炙热的怀中，听着特鲁斯强劲有力的心跳声，害臊的情绪也慢慢地平静下来。

　　“主人！”

　　“干嘛？！”被突然惊醒的林洛像受惊的兔子一样跳开特鲁斯的怀抱，没好气地问。

　　而静静地勾搭着林洛的特鲁斯一时没有防备，就这么被对方挣脱开，然后就听见林洛略带不善的问话。

　　好像那个小萌是没有实体的，也只有它…被打断好事的特鲁斯想着以后会不会也会这样，一记冷光从眼中滑过，不过很快，垂下眼，将那意味不明的眼色挡住。

　　“这个，那些桑果表皮上的水已经干了，刚刚是主人你叫小萌到时间就提醒你的。”小萌心里委屈地对对手指，主人凶小萌，呜呜……正在伤心中的小萌突然感觉背部一阵冷风吹过，怎么回事儿？智脑不是没有知觉地吗？小萌心里狐疑着，找不出原因的它，很快接着哭泣。

　　“呃…”林洛拍拍脑门，这么就忘了这档事，看见小萌不吱声，林洛有点讪讪地摸摸鼻梁说：“小萌，对不起啊，是我忘记了，你做得很好。”

　　“那主人会不会讨厌小萌。”过了很久，小萌弱弱的声音再次从脑海中响起。

　　虽然小萌很自恋，但经过那一场磨难，小萌已经不是以前那个完美的L星仿真人系列hx007号智脑系统了，在公元4000世纪，一旦一个智脑的程序被破坏，面临的就是被销毁的命运，谁会放着更好的智脑不用，却用着破败的。

　　想到这儿，自恋的小萌无精打采地像蹲在地上画圈圈一样，程序代码也乱糟糟地回旋着。像霜打蔫儿了的茄子一样的小萌心想：主人也会不会不要小萌了？？

　　“怎么会，小萌这么好，干嘛讨厌你？”林洛听到臭屁的小萌变得这么伤感，怎么听怎么不习惯，还是‘自信满满’的小萌好。

　　“是吗？”小萌‘憔悴’而又无力声音又响起。

　　“我就知道主人不会讨厌小萌的！！”像熊熊大火燃烧的小萌又开始恢复臭屁的本性，清脆的童音哪有刚刚那种被打击的样子，只见它大言不惭地说着：“想当初，小萌那坚硬而又炫丽的银色外壳，超大而又完美的资料库，先进的系统！……”

　　林洛耳边一直被小萌那脆生生的声音折磨着，只听到对方在那儿狠狠地夸奖着自己，林洛一脸黑线地听着：早知道不安慰了，这哪是正常人的思维，哦，不，原本它就不是正常人，它是机器人。

　　打算不再理心情好的不能再好的某位智脑的林洛，开始实行自己的酿酒大计。

　　简单地回忆了一下脑海中的资料，跟一旁的特鲁斯说：“特鲁斯，家里有没有大瓮？”林洛比划了一个形状差不多可以装下一篓桑果的东西。

　　大致看明白的特鲁斯想了想，应该就是盛东西的罐子一类的东西。“家里那些不知道是不是你说的，我带你去看。”

　　两人来到厨房，就见特鲁斯拿出几个大瓮，虽然都挺小的，制作也很粗糙，但这些都没关系，只要能密封就行，小的话可以多装几个，免得到时候做失败了，变得像醋一样。

　　“特鲁斯，我们把这些洗洗干净，擦干。”

　　“嗯。”拿了五六个小罐子的特鲁斯尾随着林洛到了井边，也任由林洛折腾，只要他开心就好。感情你当林洛是在过家家啊。

　　接着两人就开始洗刷刷，洗刷刷，将那些小罐子洗得干干净净的，然后一个个将里面擦干。

　　看着眼前一排被洗干净的小罐子，林洛指使着特鲁斯洗干净手擦干，说：“特鲁斯，我们把这些桑果挤破，再扔进罐子里。”

　　特鲁斯温柔地看着忙碌着的林洛，回答道：“知道。”

　　而林洛则蹲在地上，将一个个紫色的桑果捏破，紫色的果汁顿时飙满一手，林洛也不在意手上粘粘的触感，只想着以后心心念念的果酒。

　　将果子扔进去，这种桑果没皮没籽，方便多了，不像葡萄，以后还要再打开，把浮起来的皮和那些籽过滤掉，不过这个世界没有白糖，不知道做出来的果酒会不会不太甜。不过这个桑果这么甜，没白糖应该没关系吧。

　　“小萌，这里没白糖，应该对这酒没关系吧？”林洛还是决定问问专业分析师好。

　　“没关系，这个果子甜度已经够了，加不加没多大影响。”小萌报出一个结果。

　　“哦。”林洛边捏着，变回应，顺便再扔进几个进嘴里。

　　待这一罐已经装满三分之二三分之二，林洛就开始向下一罐进攻。

　　据小萌的资料，罐子还不能装得太满，到时果子在发酵的过程中会膨胀，产生大量的气体，如果起先装的太满的话，果酒就会溢出来。所以，林洛谨遵小萌的那堆资料，只将它装到三分之二处。

　　弄好第二罐的林洛见特鲁斯，超级有效率的搞定了五个罐子，而且竹篓里的桑果就被消灭的差不多了，林洛就将那剩下没多少的桑果慢慢地捏了一会儿，桑果就真真正正的见底了，然后就不弄了，剩下的那些还要当零嘴吃。

　　特鲁斯见林洛弄得差不多了问：“接下来，怎么办？”

　　“把这个密封起来就行了。哎，特鲁斯，这儿有什么东西是不透气的吗？”林洛突然想起好像这里没有什么尼龙袋什么的，用什么代替呢？

　　“叶子，行吗？”特鲁斯提议道。

　　“可以。”想着想着，差不多已经进入死角的林洛立马被特鲁斯点醒。以前酿黄酒的时候上面不都是弄一层树叶，然后用谷子和泥巴混起来然后砌成密封的状态吗？怎么没想到呢。想到这儿，林洛高兴地用手掌拍了特鲁斯胸膛几下，在上面留下几个紫色的掌印后，毫不愧疚地说着：“特鲁斯，你太棒啦！！”

　　这个调皮的小混蛋。特鲁斯有点无奈地看了看林洛，宠溺地刮了刮对方的鼻子：“我去摘来，你在这儿等着。”

　　“嗯，快点儿哦。”林洛催促道。

　　“知道。”然后转身去部落的周围寻找。

　　将竹篓冲洗干净挂在原先的地方，无所事事的林洛突然想起一件事，就问：“小萌，这个果酒大概什么可以酿好？”林洛闭起一只眼，往罐子里面瞅了瞅，到时这些都要变成酒了。

　　“主人喜欢喝酒味浓点的，还是淡点的？”小萌询问道。

　　“淡点的吧，浓的容易醉。”林洛想了想，自己对于那些五粮液什么的不感兴趣，葡萄酒的浓度应该也不是很高。

　　“据检测，这样的天气，温度不高，大概要过个三十来天就行了，时间短些，酒味就淡点，符合主人的口味。”

　　“那到是小萌提醒我。”三十来天，怕是会忘记这事儿，还是叫小萌提醒比较靠谱儿。

　　“好的，主人。”小萌到时候会提醒的，而其我还要找准时机说，明白刚刚那道冷风是怎么回事儿的小萌很有自知之明的心里下个定论。

　　小萌话音刚落，林洛就见不远处的特鲁斯拿着一叠的大树叶，树叶的宽度封住灌口可是绰绰有余。

　　拿着树叶的特鲁斯将叶子扔进水里洗净擦干后，在林洛的比划下，用一片厚厚的大叶子将灌口密封，然后两人将它们放置在厨房的一个角落里。

　　看着眼前被放置好的罐子，不知道特鲁斯爱不爱喝？要是喜欢，也不知道他喜欢什么样的浓度。据说男人喜欢喝浓烈的酒，不知道特鲁斯喜欢什么样的，到时让他尝尝看好了。

　　这么打算的林洛拍拍有点灰的手，站起身，得意地笑着跟特鲁斯说：“特鲁斯，我们以后有酒喝，味道超好的。”

　　特鲁斯见林洛想耍宝似的在那里卖弄着，目光灼灼地看着他：“到时尝尝看。”

　　“恩恩，真的会很好喝的。”林洛见特鲁斯回应自己，用力地点点头。

　　31

　　31、中毒事件 …

　　特鲁斯不置可否，只摸摸林洛变得黑而又亮的齐耳短发，笑得一脸温情。

　　“哎，特鲁斯晚饭时间要到了，今天让我大显身手，保证你吃了胃口大开。”林洛摸摸已经没有水渍在上面的棕色蘑菇，等一下有好吃的了，保证你没吃过。翘着尾巴得意洋洋的林洛搬着那一篓蘑菇走进厨房，放在灶台上。

　　然后两人就步入往常的程序，你生火来，我烧菜。

　　林洛把洗干净的兽肉放在砧板上，等生好火的特鲁斯来切。也不知道特鲁斯怎么练的刀工，在他手上的一块肉，最后变成厚度均匀的，一片一片整齐地排列在那里。林洛自认为没有特鲁斯那么好的切工，曾今也尝试练过，可就是达不到特鲁斯炉火纯青的地步，那就让他来切好了，反正两人也不会怎么分开。

　　等待着的林洛先把蕨细草爆火炒着，加入几朵切成一小片一小片的蘑菇，待熟得差不多时加入少许盐，起锅。林洛瞧着盘子里青色的菜中夹着几片褐色的蘑菇，空气中还弥漫蘑菇特有的香味，满意地看着手中的成果。然后让特鲁斯端出去。

　　接着林洛有开始炒最重要的那盘菜，特鲁斯一定会很爱吃的。

　　林洛先把瘦肉焯了一遍，然后滤干，接着去掉鲜菇根部，切成片放在一旁备用。然后，铁锅烧热注油，油热后，林洛即倒下肉片边下边用木铲推动，待肉片散开，倒进一点酸酸的料酒，再放入厨房唯一甜的东西――蜂蜜，待肉五分熟的时候，随后放入鲜菇炒几下，浆上那株含有高淀粉的植株粉末，还有那个可以当花椒的红色叶子。林洛边翻炒边观察，待散出味后加盐，待淀粉有点糊了起泡时翻匀即出锅。

　　林洛用木铲将大锅里的异世版香菇炒肉盛出，看着冒着热气的，散发着浓浓的肉香味，林洛止不住地十指大开，用爪子捻起一片香菇，“呼，呼…好烫。”林洛边用手当小型的扇子，煽着嘴巴里的热气，“真好吃。”浓浓的香味从味蕾散开，刺激着神经，林洛随便咬了几下吞下肚，心里感慨，虽然材料没像现代那么多，但这么简陋的的做法，味道也非常鲜美，林洛不顾烫，又用他那小小的猪蹄捻起一片肉，急忙扔进嘴巴里嚼了嚼，“好好吃，哈？？？以后再想想看，有没有其他的好吃做法。”边吃边自言自语的林洛转溜着眼珠子，做思考状。

　　“阿洛！”刚刚在前门整理一下东西的特鲁斯就耽搁了一小会儿，一回来就见林洛吃着那种毒蘑菇，着急地上前拍掉，上上下下、前前后后地检查着林洛，担忧地问：“阿洛，你没事情吧？肚子有没有痛？有没有哪里不舒服？”

　　“特鲁斯，你怎么了？我没事儿啊，你看我这么好好的。”说完林洛还在特鲁斯面前耍宝似的转了一圈，然后狐疑地望着特鲁斯，发生什么事儿？

　　“没事就好，没事就好。”特鲁斯嘴里轻声自我安慰着，然后又激动地将林洛拥进怀里，颤抖着手来回抚摸着林洛消瘦的背。

　　想起小时候见到一位兽人就是因为吃了林洛刚刚拿着的东西，虽然颜色不一样，但是形状还是一模一样的，不久那位兽人就倒地不起，手一直捂着肚子，豆大的汗珠从变得苍白苍白的脸颊滑下，幸好被刚刚路过的兽人发现，急忙送到巫医那里，才挽回了一条生命。

　　最后，村长集中所有的族人在广场上，让巫医当着村里所有人的面宣布：“以后别吃这种东西，严重的话，就会要人命的。”

　　之后，所有的兽人和非兽人都再也没有碰过这些东西，甚至有些胆小的非兽人见到这些东西就绕道走。直到最后，这件中毒事件慢慢地平息下来，族人也慢慢活络起来，只要不吃就没事。

　　所以，就在刚刚特鲁斯碰见林洛在那里吃这个有毒的东西，胆子都吓破了，那么强壮的兽人都成那样了，像林洛这样瘦弱，比这里的非兽人还要瘦小的身躯，怎么能挡得牢。

　　想想都觉得恐怖的特鲁斯，看到刚刚那‘惊险’的一幕整个脑袋都懵了，他真的难以想象要是林洛出了什么事情，也许会疯掉还是简单的。

　　特鲁斯到底怎么了？怎么会这么得不安？感受着那颤抖的大手在背部轻轻地抚着，林洛也紧紧地回抱着对方劲瘦的腰身，然后用脸颊轻轻地蹭着特鲁斯的胸膛，无声地安慰着：“特鲁斯，别怕，我会在这儿，会一直陪着你，别怕。”嘴上这么说着的林洛，只是心里一直疑惑，刚刚特鲁斯出去到底发生了什么事情？

　　两人的心里想法虽然都不尽相同，但是有一点是一样的，那就是――都在为对方担忧。

　　等到菜都凉了的时候，特鲁斯才慢慢地平静下来，被抱着的林洛明显地感觉到特鲁斯稍稍放松刚刚那勒得有点发疼的力道，这时，林洛才抬起头问特鲁斯刚刚发生了什么事。

　　听完特鲁斯说着族里曾今有人吃蘑菇肚子疼的那一码事，心里只能默默地发点感慨，然后拍拍人高马大的特鲁斯说：“特鲁斯，你说的那人肯定是吃了毒蘑菇，那么鲜艳的颜色一定是不能吃的，而且我摘的这些都是经过小萌检测的，不会有毒，没事情的，你放宽心。”

　　听完林洛的解释，特鲁斯还是有点不放心，事关生命这种大事，怎能安心？虽然不知道小萌的检测准不准，但特鲁斯决定还是自己试一试，大不了陪林洛一起见兽神大人。

　　一想到这儿，特鲁斯用筷子夹起一些蘑菇和肉，放进嘴里，顿时鲜美的味道从舌头上传来，卖相虽然不怎么样，但真别说这味道真好。将食物咽下肚的特鲁斯，再狂扫一把，不一会儿那盘早已凉掉的香菇肉片已经被解决了一大半了。

　　见此，刚反应过来的林洛不干了，出声阻止道：“特鲁斯，你怎么能背着我偷偷吃！！？”

　　“阿洛，我先试试，要是没事情的话，你再吃。”特鲁斯边嚼着边说。

　　不一会儿，那盘肉就已经吃光光了，只剩下油腻腻的盘子。在此期间，比不过特鲁斯那么快速的林洛只抢到了小小的几片肉和香菇。刚刚嚼完吞下就见特鲁斯将最后一片香菇放进嘴里，还胜利地朝林洛得意地笑了笑，抢不过人家的林洛只能像只愤怒的小鸟干瞪着那张得意的嘴脸。

　　其实特鲁斯真的被林洛冤枉得够惨的，他刚刚对林洛笑是想表达，吃这个真的没事儿，以后就不用再怕中毒了。哪知对方理解错误，白白冤枉无辜的自己。在此，只能默默地叹一声口气，林洛真是的…

　　32

　　32、琐事 …

　　重新做完一盘香菇炒瘦肉来犒劳自己的林洛这次积极地挡住特鲁斯的筷子，决定这次自己独自一人分享。细嚼慢咽地解决完的林洛背靠着特鲁斯特意制成的背椅上，摸摸有点凸起的肚子，“嗝……”林洛打了个饱嗝，一嘴的香菇味，吃得太饱了。

　　特鲁斯见林洛像慵懒的小猫一样，靠在椅子上等着顺毛，眯眯眼，将林洛抱起坐在腿上，帮着林洛力道轻柔地抚摸他那被撑得圆圆的肚子。

　　“唔……好舒服，特鲁斯，再上面一点，对，就是这里。”林洛习惯性地靠着那令人安心的胸膛，然后仰着脖子，眯着双眼，感受着特鲁斯轻柔地按摩，顺便指示对方摸摸哪里。

　　“阿洛，舒服吗？”特鲁斯在林洛小巧的耳边吹了一口热气，然后用尖尖地犬牙轻轻地咬了一下，留下一个小小的齿印，特鲁斯见自己的临时举动造成的后果，慢慢地点点头，阿洛是我的，谁也不能抢走。

　　而被‘作弄’地正着的林洛咯咯地笑了两声，然后一边扭动着身体躲避着，一边说：“别这样，特鲁斯，好奇怪……”林洛有点抗拒地躲了躲，耳朵也不自然地颤动一下，躲着的身体往前趋了趋，却让自己的挺起肚子不经意间往特鲁斯的大掌里送了送。心想着：特鲁斯真是太讨厌了！！耳朵神马的，还是很敏感地说，这是不能碰的。

　　愤愤不平中的林洛掰起特鲁斯的大掌，“啊呜…”狠狠地啃下，却轻轻地咬了咬。可见，林洛心中还是不舍得‘伤害’特鲁斯。

　　此刻，正拿着特鲁斯的爪子慢慢磨牙的林洛，心里一直有个小人儿在那儿弱弱地说：还是咬轻点儿，特鲁斯虽然皮糙肉厚，但还是会痛的。

　　不清楚林洛的心理活动的特鲁斯，只知对方轻轻地舔了一下，轻柔地触感从手背上传来，特鲁斯动了动手指，林洛就感觉到对方手背上的细骨不安分地动了动，干什么呀！再动，再动我就咬死你！！

　　‘啃食’中的林洛见对方还在不受威胁地还在动！林洛加大力度，我咬，我咬，我咬咬咬…

　　“呵呵呵……”特鲁斯见林洛异常活泼的举动，忍不住笑出声。而坐在特鲁斯怀里的林洛怎会没感觉到。见到对方类似嘲笑的表情，林洛顿时为自己无比幼齿的举动羞红着脸，嘴上却不饶人地在那里不断地攻击：“笑，笑！有什么好笑的！！”

　　特鲁斯笑声从胸腔发出，使得一直靠着的林洛被震得一脸羞愧：“特鲁斯！不准笑了！”

　　“好，好，我不笑了。”特鲁斯见林洛抬着头怒瞪着自己，仿佛有一簇小小的火焰在黑色的眼睛中燃起，特鲁斯乖乖地闭嘴，只是偶尔发出一两声闷哼声，代表着主人愉悦的心情。

　　“哼！”这还差不多，要笑就要背着我笑，林洛对特鲁斯翻了个白眼，嘴巴不自觉地撇了撇，然后耸了耸鼻子。

　　看着林洛偶尔在眼前面前越来越放肆的特鲁斯，略带胜利的地勾起嘴角，手指微曲，轻柔地弹了弹林洛洁白的脑门，可上面顿时出现的一个小小的红印却让特鲁斯又觉得心疼。

　　“阿洛，对不起。痛不痛。”见到那被自个儿弄红的皮肤，特鲁斯心里又心疼又好笑，只能轻轻地用手指按摩，一边还问着‘受害人’。

　　刚刚还想责问的林洛见特鲁斯又是无奈又是愧疚的表情，心想：好像时常能在特鲁斯见到这样的表情，他又没对自己。郁闷中的林洛回想着从遇到特鲁斯之后的时光，结果发现对方根本就没干过让自己不开心的事情。小矛小盾，只要是正常交往的人就会发生，这又不能避免。

　　这么想着的林洛，自认为不能怪别人，谁叫自己‘招惹’他，可是心里还是有点不爽地吐槽着，为什么受伤的总是我！

　　自认为是来自二十一世纪，作为五好青年的林洛，怎会怕这点小小的痛呢？！说出来，还要被别人嘲笑。于是，不想被小瞧的林洛硬生生地将泛起的泪花憋回去，心里安慰着：这是生理表现，我――林洛从小虽然没有吃过多大苦，但怎会怕这么一咪咪点儿的痛呢？！

　　林洛在心里抬起手，做出像敢死队一样的动作，奋发图强中的我，还怕谁！！谁敢笑，我就扁谁。

　　特鲁斯就爱你林洛额头上的红点点已经消散得差不多了，放下手问：“阿洛，天晚了，该睡觉了。”

　　“这么早？”林洛朝着窗外望了望，天是黑了。

　　“嗯，现在雨季快要来了，天黑得比较早，但也亮得早，”特鲁斯突然想起林洛不是这儿的土著居民，还没见过雨季来的时候是什么样子，就解释道，不过看林洛还是一副‘太早了，不想睡觉的表情’，想想，反正也没事情要阿洛做，早睡，晚睡好像也没多大关系，于是接着补充道，“阿洛，你要是不想睡的话，我把火木多点几根。”

　　虽然平时睡得也挺早的，但今天好像没什么睡意，也许是下午午觉的时间太长了的缘故。但考虑到特鲁斯中午又没午睡，现在这个时间段，在平时差不多也休息了，还是多为特鲁斯考虑考虑，想起特鲁斯做的为自己好的事，林洛心里暖暖地想着，从嘴里吐出来的话也比平常温柔得多：“特鲁斯，不用了，我们还是早点睡觉吧。”

　　“那我去弄洗脚水，你在这儿等一下。”特鲁斯见林洛还是一直炯炯有神的眼睛，想想也明白什么事情，很林洛生活虽然时间不是太长，但从平时的交往、交流中，特鲁斯还是大概能猜出林洛在想什么，毕竟对方的心思太好猜了，基本上，什么心思都会写在脸上。

　　作者有话要说：一开学就要考试的有木有！有像偶这样悲催的娃有木有！

　　所以，最近俺会尽量腾出时间，努力做到隔日更，鞠躬~~~~

　　33

　　33、闹 …

　　不一会儿，特鲁斯手上端着一盆水进来，放在地上，然后伸手抓住两只猪蹄放进温热的水中，‘一丝不苟’地洗着。边洗着边感慨：阿洛的脚丫子真嫩。

　　特鲁斯力道适中地在林洛的脚底做着按摩。很久以前就听族里的老巫医说过，脚底多按摩按摩，有助于睡眠，不知道这对林洛有没有效果。

　　林洛在特鲁斯伸过手来的时候就自动的将教放在他手上，足见，这动作可不是一天两天就能做出来的。

　　林洛乖乖地坐在床上，脚被浸在稍稍有点烫的热水里，整个脑门一阵激灵。冰凉的脚丫子被热水包围着，林洛舒服地呻、吟了一声，接着，享受着特鲁斯简单版的足疗。

　　酸酸的痛感从脚底的神经传到大脑，林洛回忆起已经被抛弃了很久的医学知识。据记载，脚底穴位按摩有促进血液循环顺畅，并且能加强新陈代谢的功能，还有预防生病等等很多神奇的功效。林洛现在很庆幸，来到这个世界最大的好处就是有个棒棒的身体，还有一个对自己异常宠爱的傻瓜。

　　林洛感受这脚底传来的一阵阵酸麻，头皮都有点发麻了。不过在一阵不自觉地发麻过后，林洛明显地发现全身一身舒畅。

　　于是，舒服中的林洛眯着眼，低头看着蹲在面前的特鲁斯，看着有点被撩起的兽皮，林洛突然记起那时在树下的尴尬与不悦。

　　于是一直对特鲁斯有话必说的林洛，酸溜溜地问：“特鲁斯，你们兽人都是穿兽皮的吗？”呃……其实林洛原本打算是想问你都是拿兽皮当遮羞布的吗？不过这话似乎太直接了，所以换了个稍微委婉的问法，不过好像有点词不达意。

　　好在特鲁斯明白过来，很是疑惑地说：“这儿的兽人都是这么穿的啊，怎么了？”

　　“你……能不能换成裤子，像我一样。”林洛巴眨着黑溜溜的眼睛建议道，否则‘太伤风败俗’了。林洛为自己真实的想法找借口。

　　特鲁斯低头检查了一下，好像没什么问题，兽皮也裹得紧紧的，仍有些不明白的他只抬起头望着林洛：“我穿着没什么问题啊？”

　　见特鲁斯还是一脸无辜而又迷茫的表情，有点词不达意的林洛低声轻喃着：“谁叫你上串下跳的时候，会露出那里。”一说完这话，林洛顿时羞红着脸，这好像也不关他的事儿？会不会……管得太宽了。

　　所以，蹦Q出这几个词的林洛，待反应过来，觉得这话有点不对劲，尤其是那语气怎么那么得酸溜溜？！

　　不过，不管有木有，已经脸红的林洛一把抓起整齐叠在一旁的兽皮捂住脸，将整张脸埋在兽皮里，只露出两只羞得通红的耳朵。

　　凭着兽人极其良好的听觉，特鲁斯终于明白林洛那轻轻的话表达着什么意思。有点好笑又略带温暖地笑了笑，只拿起一旁干净的布擦干林洛一双的洁白的小脚丫，然后将洗脚水从窗户到处，当底下那一片植物的肥料。

　　耳边没有响起像往常一样的声音，只感受到对方将自己的脚丫子放在床上，林洛带自己的脸热度退得差不多的时候，将兽皮往下拉了拉，露出一双眼睛朝周围转了一圈，找到了目标人物。

　　发现特鲁斯的林洛见对方只静静地呆在那儿，一动也不动，微抬着头，看着外面的月色，林洛好奇地问：“特鲁斯，你呆在那儿看什么？”外面的景色不是早就看厌了吗？

　　被林洛唤过神来的特鲁斯将刚刚升起的担忧埋在心里，告诫自己还是不要让林洛知道这事儿，即使知道了也于事无补。

　　又回头凝重地看了看窗外带着淡淡的血红色的特鲁斯，很快地将脸上的表情收起，心想：得腾出个时间，瞒着阿洛去族长那儿。

　　有点不自然地紧绷着脸的特鲁斯回到床边然后躺在林洛预留出来的空位上，微微蹙了蹙眉，心里叹道：但愿能满多久就满多久。然后大手一揽，将林洛埋在怀中，看来今后就得去试练了，不然……

　　特鲁斯这是怎么了？难道我的要求很难完成，不过表情好像也不对啊？林洛的脑门上挂了三个大大的、闪亮亮的‘？’号。有点纠结的林洛想了老半天也想不出来，而且特鲁斯就这么一动不动的，不好意思打扰别人睡眠的林洛只能将特鲁斯的表情归为因为疲惫而出现的精神恍惚。

　　就这么安慰自己的林洛闻着特鲁斯身上特有的男人味道，闭上眼，胡思乱想着，渐渐地，也陷入睡眠中。

　　就在林洛睡熟的那一刻，原本闭着眼的特鲁斯睁开眼，一点儿也没有睡意的样子，只见他低下头温柔地摸着林洛的脸，从细长的眉到尖尖的下巴，然后落下轻轻的一吻，紧抿着双唇，一道坚定的神色从脸上划过：阿洛，我一定会活着回来，相信我。然后紧紧地搂住林洛，下巴轻轻地靠着对方的头顶，闭眼入睡。

　　一大清早，林洛被一阵‘OO@@’的声音吵醒（其实，这个时间点也差不多该醒了），林洛坐起来伸了个懒腰，双手握拳揉了揉睡意朦胧的双眼，巴眨巴眨几下，就见特鲁斯在那儿翻箱倒柜，好像在找什么东西。

　　“特鲁斯，你在找什么？”林洛盘腿端坐着，双手将毛茸茸抱在怀中，蹭了蹭，然后打了个哈欠好奇地问。

　　“找到了。”特鲁斯终于将深埋在衣柜里的头钻出，然后将自己的战利品在林洛的眼前晃了晃。

　　而林洛还刚刚情绪醒过来的大脑，就看见一条四角裤衩出现在眼前，仍旧是用厚厚的兽皮缝成的，只是那兽皮的材质有点不一样，细细密密的棕色丝线覆盖在表面，看起来倒有点像抽象派的图案，而里面有一层细细的绒毛。

　　林洛怎么看这表面的那一副抽象线条，伸手摸了摸，明显表示对这材质很感兴趣，硬硬的，真题感觉就像是牛皮，这是不是用牛皮做的？林洛猜想。不过这世界有没有牛倒是个问题，况且这里不知名的野兽也太多了，也许就是哪一只不知名的动物皮毛。

　　“特鲁斯，一大早你就是在找这个？”林洛拎起裤衩的一角问。

　　“是啊，阿洛不是不喜欢我穿兽皮吗，那我就换一条。”特鲁斯笑得一脸高深莫测，嘴里吐出来的字眼让林洛想起昨晚说的话，顿时羞红了脸。手里的东西反而像什么非常棘手的证据一样，赶紧甩到床的另一角。

　　如此作为的林洛反而让特鲁斯一阵开怀大笑，然后灰常淡定地瞄了林洛一眼，捡起裤子，就在林洛的面前脱下围在腰间的兽皮。

　　“啊！”林洛惊呼一声赶紧用手捂住双眼，会长针眼的！特鲁斯怎么能这样！

　　一直捂着眼睛，心里乱哄哄的，但耳朵却竖得尖尖的，林洛久久没听到特鲁斯发出的声音，林洛好奇地张开手指，露出一个小缝，就见眼前麦色一片，林洛透过指缝，视线往上挪了挪，就见特鲁斯站在那里咧着嘴笑着。

　　“特鲁斯，你是不是故意的？！”林洛指着特鲁斯质问，然后低头想揉揉有点酸的脖子，就见对方仍旧啥都没穿，于是，特鲁斯的家里传出惊天动地的喊叫声：“特鲁斯，你这混蛋！！”

　　34

　　34、认错 …

　　林洛抱起枕头管他修羞不羞，猛地一阵狂打，而特鲁斯也不躲不藏，就这么笔直笔直地站在林洛面前，幸福地挨打着。恩恩，就这儿，打得重一点，力道还可以加大。

　　好不容易等这事儿平息了，早就过了吃早饭的时间，不过秉承着一定要吃早饭的原则，再迟也得吃！！

　　所以等到特鲁斯将简易的早饭端上桌那一刻，林洛还在为刚刚发生的个那事儿在不断地吐槽着：特鲁斯，你这变态狂，死暴露狂。有木有你这么打击人的！不就是比你的小一点，嫩一点，在我面前炫什么炫！被严重伤害男人自尊心的林洛把早饭当做特鲁斯，狠狠地咬了一口，死命地瞪着特鲁斯：还不快道歉，别以为你穿了四角裤子，我就不认识你了！

　　‘狠狠地’在那儿解决完早饭的林洛，气也消散得差不多了，就斜着眼，瞄了瞄特鲁斯，然后鸟也不鸟他，淡定地往前院走去，有些蘑菇还没完全晒干，收拾收拾再去把它们铺在石台上。

　　特鲁斯快速地整理碗筷，然后到林洛那类似于警告的眼神，只能讪讪地跟在对方的身后，心底不由得苦笑，挠了挠头，金色的头发被弄得乱糟糟之后，只能在心里默默地对自个儿说：好像把阿洛惹毛了，可是，我好像又没做什么……

　　林洛搬出竹篓，将里面的蘑菇全部倒出，然后把那些有些黏在一块的分开，待整个竹篓里的蘑菇摆完的时候，整个石台都铺满了，林洛拍了拍手，笑着点点头，满意地看着自己的成果。

　　站在一旁‘委屈’地看着林洛的特鲁斯见林洛笑了，机会会来了。特鲁斯狗腿地上前说：“阿洛，别生气了，我不是故意的……”

　　瞬间被特鲁斯亮亮的眼睛闪到的林洛推了一把特鲁斯，我和你不熟，站这么进干什么。不知林洛心里活动的特鲁斯小心翼翼地拉拉林洛的衣角，表情要无辜就有多无辜。

　　瞬间被特鲁斯像狗狗一样被萌到的林洛心里剧烈地动摇着，不过他那是哪是那么容易打发的，最起码得有个保证。

　　于是，林洛努力控制自己想要伸手摸摸那忠犬的金色软毛的欲、望，双手环抱，斜眼看着特鲁斯，嘴里干巴巴地说：“以后，还敢不敢。”

　　见到林洛有点软化迹象的特鲁斯一听到林洛的问话，死命地摇摇头然后眼睛用力地巴眨巴眨几下，眼珠子因生理作用微微泛起泪光，继续无辜地望着林洛，仿佛在说‘特鲁斯很乖的，阿洛不要生气……’

　　瞬间被萌翻的林洛早就把那点不愉快忘得干干净净，还让特鲁斯低下头，自己摸摸对方在阳光下显得更加金灿灿的头发，乖乖。

　　一脸享受地接受着林洛的抚摸，特鲁斯的喉咙似乎发出像猫一样的‘咕噜噜’声，‘喵呜…’林洛双眼闪闪地看着在那里秀可爱的，特鲁斯在心里激动地喊了一声，太可爱了！

　　“特鲁斯，这次就这么先放过你，以后不准动歪脑筋，否则……”林洛危险地眯起眼，拉过对方金灿灿的头发，做了一个剪刀的手势，仿佛能听见实质的‘咔嚓’声，金色的毛发就被林洛夹在指缝间。

　　被弄得一愣一愣的特鲁斯，想象着要是头发被胡乱剪成参差不齐状，要是便会兽身，头上顶着一个一个‘坑’，像狗啃似的，拿出去还怎么见人。难以想象会怎么样的特鲁斯，略带‘惊恐’地紧缩瞳孔，太丢人了。

　　一想到这儿，为了以后的形象问题的特鲁斯拼命成点头状，嘴里低声轻喃着：“死也不要变成无毛怪，太损我――特鲁斯的形象了。”

　　对于这些话，林洛到没听清楚，也不管对方嘀咕些什么，反正他已经记住教训了，不是吗？林洛再摆弄了会儿蘑菇，然后想起那个可以做成面粉的植株，要不要试试呢？最起码可以做个水饺、馄饨之类的，这些，以后也可以当早餐。

　　于是，想到点子的林洛又回到厨房，找到放在竹篓里的那两根拳头粗的根茎，然后把表面的黑黑的外皮洗干净，然后切成一块一块的，开始捣鼓着，将把他们磨碎。

　　林洛用石头做成的铁锤在那里捣阿捣，捣阿捣，不一会儿，林洛额角就捶得冒出细汗，站在一旁，有点不知道林洛要干什么的特鲁斯见状，有点心疼地跟对方说：“阿洛，你要干什么？还是我来好了。”

　　做什么力活儿好像一直都是特鲁斯。这样的想法在林洛脑海中一闪而过。不过，拿着那个有两三斤的石锤一直敲着的林洛，胳膊确实酸痛极了，也不想这么多，直接将这个重死人的石锤丢给特鲁斯，让他慢慢捣鼓去。

　　“特鲁斯，像这样，只要把这些锤成这种黏黏的状态就行了。”这种根茎没有晒干，里面还含有水分，不像那些干了的小麦，磨出来的粉就已经是粉末状，不过这样也就省了和面的步骤，到时把这些集中在一块揉揉就行了。

　　站在一旁看了特鲁斯一会儿，见对方没什么问题，林洛开始捣鼓饺子馅儿。在找比较有劲道的兽肉时，林洛在一个大碗里发现了几个椭圆形的石头，这个是不是鸡蛋，哦不，是个蛋。林洛兴致冲冲地拿起两个抬起头问特鲁斯：“特鲁斯，这是个蛋吗？”林洛小孩子气地将两个疑似蛋的东东轻轻地互撞……

　　看了看林洛手中的蛋，特鲁斯说：“这是火蜂鸟的蛋，虽然火蜂鸟很难抓，但森林有很多它们的鸟窝，前几天见到就掏来，不过好像忘记做给你吃了。”说到这儿，特鲁斯有点不好意思的挠挠头，怎么就忘了这档事儿，火蜂鸟的蛋味道还是很鲜的。

　　“那太好了，打个蛋放进面粉里，味道更好。”林洛见特鲁斯那迅雷不及掩耳之势的速度，将那些根茎都解决完，林洛略带惊叹地说：“特鲁斯，你太厉害了。”

　　然后林洛‘不知羞耻’地再度要求：“特鲁斯，你把这些切成肉末，蘑菇也弄成碎末。”林洛积极主动地把那些刚刚找出来的的兽肉和蘑菇在特鲁斯面前一放，显然，这意思很明显。

　　“知道啦，小家伙。”特鲁斯好笑地摸摸林洛的软毛，这就是所谓的‘变相惩、罚’。特鲁斯像被奴役的奴隶一样，没有任何异议地拿起厚重的菜刀，认命地在那儿剁起来。

　　刀起刀落，只见特鲁斯手中的铁道形成一道完美的银灰色光芒，林洛的嘴巴形成一个‘O’型，这也太快了，就是一人形机器。

　　林洛一遍惊叹着，一遍把那些已经成糊状的面粉搓、揉、拿、捏，再将打碎的烽火鸟的蛋打进去，经过一番揉面的过程，待面和得偏软一点后，林洛开始擀饺子皮。

　　只见他将面团擀成长条状，揪下适当大小的即子，然后把即子压扁，用一根滑滑的的木棒当成擀面杖，将那些压扁的即子擀成圆形。林洛见手中的面团变成中间略厚四周稍薄的饺子皮，微微感叹：这事儿好久没做了。以前过年的时候，林洛在孤儿院都会在那里帮忙擀面，包饺子，没想到现在却……

　　还没从伤感中回过神来的林洛就听见特鲁斯的声音从一边传来：“阿洛，我弄好了。”

　　都这么久了，该生活的还是要生活，这日子怎么都得过下去，况且，现在身边有一个爱你的人陪着，有什么不满足的呢？

　　35

　　35、饺子 …

　　林洛放下手中的擀面杖，走到特鲁斯的身边，用手捻起一点肉末一捏，结果一脸黑线地看了眼神色轻松的特鲁斯，这算是超额完成任务吗？明明说的是肉末，而这是什么，这明明就是肉粉！然后将视线转移，就看到另一堆早已辨不出原型是什么的棕色东西，正在煽情中的林洛泪眼汪汪地对着它们说：“蘑菇兄，您真是粉骨碎身浑不怕，要留清白在砧板。不过，乃们放心，我会帮你们找到一个适合呆的地方。”

　　正在‘哀痛’中的林洛默默地将那些‘尸、身’放进大碗里，哀悼着：“哥儿们，没关系，进了我的肚子，最后的下场还是一样，所以，乃们就安息吧……”然后撒上一点盐，和一些酒，再放一个鸟蛋，放在一边腌渍。

　　特鲁斯见林洛神色哀痛，不知道发生了什么事，刚刚想说几句安慰的话，就听见林洛嘴里念念有声，等到后来，听明白对方究竟在说什么的时候，瞬间被宓搅耍这算什么话？！

　　还没恢复正常的林洛再次拿起擀面杖在那里擀饺子皮，终于将那一团面粉弄完的时候捏了捏有点酸的手腕，淡定地从特鲁斯面前飘过，然后将腌渍得差不多的肉兄与香菇兄放进饺子皮里，捏成一个个成偃月形饺子。

　　捏完的林洛看着眼前一排排整齐地罗列着的讨喜的饺子，轻轻嘘一口气，终于算是做好了。林洛抬起胳膊抹去额角冒出的一点点细汗，特鲁斯则站在一边，拈起一个叫，好奇地问：“阿洛，这是什么？这能吃吗？”

　　“谁说不能吃的，煮起来味道很鲜美的！”林洛见特鲁斯怀疑，就努力像特鲁斯介绍，在那儿王婆卖瓜自卖自夸极力推荐着，若是特鲁斯要是承认这也味道好的话，那这也算是符合这里人的口味，接下来就可以再做些送点伯里，他应该也没吃过这东西。

　　特鲁斯捏了捏林洛小巧的鼻子，好笑地看着臭屁样的林洛，故意拖长声音说：“你说什么就是什么，那现在，您能否煮出来，让我尝尝鲜？？”时间也差不多到正午了，这个时候吃饭刚刚好。

　　“好，你等着。”林洛像黑社会老大一样，大手一挥，很有范儿地决定――烧开水。

　　一听到林洛气势磅礴的宣言，特鲁斯就见对方‘嘿咻嘿咻’地舀起一大瓢水，倒进洗净的铁锅里，然后自认为该上场的特鲁斯屁颠儿屁颠儿地跑上前弯腰烧柴生火。

　　一直等水开的林洛见锅里的水冒出一个个圆滚滚的气泡，滚烫滚烫地传出‘咕噜咕噜’的水开声，就把数好的饺子一股脑儿地下进锅里，然后盖上锅盖，过了一会儿，林洛揭开锅盖，见饺子差不多都浮到水面，证明饺子熟了。

　　林洛盛起饺子，将盘里的水倒干净，一道水晶饺子就做好了，虽然卖相有点不咋样，但至少没破皮，馅儿也没露出来。

　　林洛将类似于醋的酒倒到另一个小碟子里，然后拿起筷子递给一直默默地在全程关注的特鲁斯，一脸期待地说：“尝尝。”

　　特鲁斯有点怀疑用杂草根做出来的东西是否可以吃，不过鉴于‘蘑菇的教训’，特鲁斯再次‘以身试险’轻轻地夹起一个透明得可以见到里面的蘑菇兄和兽肉兄的饺子，他可深刻地记得刚刚想帮林洛数饺子，结果一手捏爆一个，所以这次可不想夹断它。

　　特鲁斯小心翼翼地将有点软趴趴的饺子放进嘴里，一咬，顿时浓浓的肉汁（当初的兽肉还放了一些肥肉）蔓延整个味蕾，特鲁斯眯起眼，还真别说，挺好吃的，阿洛的手艺真好。

　　林洛见特鲁斯眯起眼，一副幸福的样子，知道这次的饺子还是很合他的胃口，而且见对方一个接着一个地放进嘴里，林洛不得不再次感慨这世界的人胃口真大。虽然每次吃饭，特鲁斯都是这样一副大胃王的样子，但林洛一想起自己那堪比小猫一样的胃口，每次都要被特鲁斯劝得撑死的经历，有时候他会想：要是这世界没有吃饭的这件事儿，那该有多好。不过近来这段时间，这种情况倒有所改善，谁叫林洛拼命地不听话，甚至以‘不吃饭’向特鲁斯要挟呢。

　　“特鲁斯，你别光吃，沾沾这个‘醋’试试。”刚刚在特鲁斯不断夹起的过程中，林洛也不甘落下，急忙夹起一个，一咬，里面还有点流油的肉汁流进嘴里“呼，呼……”林洛在那里哈了好几口气，真烫！不过味道好好，已经被剁成粉末状的馅儿，口感更顺滑可口。

　　给自己的食物下了一个好评的林洛很快就把筷子上夹着的烫呼呼肉饺解决完，要夹的时候，还在嚼着的舌头就不小心碰见刚刚被烫到的地方，林洛将食物咽下，然后用舌尖舔了舔，麻麻的，还有点痛痛。真悲催，舌头烫破了……

　　接着，连续吃了好几个的林洛在咀嚼的时候一直碰到刚刚被烫到的地方，真不舒服。于是一直觉得嘴巴里存在异样感的林洛，也不顾那盘饺子即将面临曾今的香菇炒肉的命运，在舌尖在那里磨啊磨，想把那种不舒服的感觉磨走。

　　“怎么了，阿洛？”特鲁斯见林洛起先还吃得挺欢的，现在怎么变傻了？就疑惑地问。

　　“刚刚不小心被烫到，现在嘴里不舒服。”林洛停下一直磨着的舌头，然后伸出来，让特鲁斯看看受伤的舌头。

　　特鲁斯见林洛伸出红红的舌头，有一小片的味蕾已经被烫红，颜色显成鲜艳的红色。

　　“是这儿吗？”特鲁斯也不拿手戳，用自己的舌尖抵着林洛的，还‘色色地’舔了舔。

　　“唰…”林洛的脸一下子变红，赶紧收回被调戏的地方，捂住嘴，后退几步，不可思议地看着眼前一脸纯洁无比的特鲁斯。难道是我‘邪恶’了？难道我已经变得这么‘不纯洁了’？林洛在心里反问，然后又瞄了瞄一脸极其无辜表情的特鲁斯，林洛心里愧疚地想：特鲁斯，我错了，我不应该把你想得那么邪恶的~~

　　一直装作无辜表情的特鲁斯光明正大地观察着林洛的神色变化，怎会不知这个时候是个表忠犬的好时机呢。

　　于是特鲁斯仿佛在那儿摇着尾巴，睁着大眼亮晶晶地说：“阿洛，我只是想把你降降温……”不过，一说出这话的特鲁斯立马发现不对劲了，糟了！献萌献错了！！有点着急该怎么善后的特鲁斯就见林洛立马变了脸色，想也不想，错了就错了，直接霸、王、硬、上、弓。大不了到时给林洛做一条皮鞭让他抽一顿，族里的兽人似乎都是这么做的，当初怎么没想到呢。

　　已经好几天没尝到阿洛的味道了，每天晚上只能看得着却吃不到，还要忍受着硬邦邦的小兄弟的折磨，那滋味可真不咋滴…

　　一听到特鲁斯那离谱的理由，立马化为牛斗士，眼里仿佛冒出两簇实质的火焰，这是什么理由，这就是□裸的调戏！！亏他刚刚还在为这位无辜人士辩解，现在真相出来了，亏他一番好心好意！！刚想劈口大骂的林洛还只说了一个字：“特…”所以的话都被堵回去了。

　　只见特鲁斯上前垮了几步，强势地将林洛揽在怀中，嘴唇重重地压下，却轻轻地摩挲着。然后乘着林洛微启着嘴唇，舌头像小蛇一样灵活地钻进去舔着四周，灼热的呼吸喷在怀中可爱又可叹的小人儿的脸上，就感觉到对方一阵哆嗦，特鲁斯腾出一只手轻轻捧住对方的后脑勺，不让林洛有任何逃走的机会。

　　被深情地吻着的林洛不禁低吟了一声，还来不及合上的嘴角流下一丝口口的透明津、液，特鲁斯深情地看着眼前的林洛，微颤着的睫毛仿佛在不安地抖动着，洁净的双颊被染上两道红晕，看着如此风、情的林洛，还有对方那轻轻喷出来的热气不断地撩拨着特鲁斯脆弱的神经，见到这样毫无反抗、任由采、撷的林洛，特鲁斯止不住动情地加深这个吻。

　　所谓熟能生巧，再加上兽人的本能，特鲁斯可谓是对怀中的小猫‘毫不客气’。尖尖的牙齿微微撬开林洛的唇瓣，略厚的舌头滑过齿间，舔舐对方的唇、舌，然后挑逗煽情地吸吮对方无处可藏的小舌。寻找到目标的特鲁斯用自己的舌将林洛的小舌包卷于口中，不断地上下左右回旋翻动。

　　而林洛被这种接近于野兽般粗鲁的吻法弄得飘飘欲仙，整个像是躺在棉花上，软绵绵的。若不是特鲁斯结实有力的胳膊支撑着，林洛估摸着早已瘫软着地。

　　被紧紧拥在怀中的林洛，感觉到腰上手掌像是要不安分地开始有些小动作，不断地在腰间的软肉上来回触摸，还有特鲁斯那个曾今有幸‘摸过’的下、身渐渐地苏醒，有点神识不清的林洛不安分地扭了扭腰，想把那个咯得慌的灼热给扭开，却不知道这给了特鲁斯多大的刺激。

　　36

　　36、惹火 …

　　只见原本还能控制住自己的特鲁斯双眼充满红血丝，一脸兽、欲地盯着林洛，仿佛要将眼前一直调皮捣蛋的小家伙拆吃入腹。

　　越吻越着迷的特鲁斯只顾着一味索、取，却忘了林洛可没有他那强悍的肺活量。

　　只见林洛想努力地调整自己的呼吸节奏，但敌人太过强大，他这样的小喽喽怎么能对付得了一个恶霸呢？被吻得有点窒息的他拍着特鲁斯的肩膀，终于，被唤回一丝丝神智的特鲁斯意犹未尽地稍稍放开林洛，“啵？？？”唇间响起证明两人刚刚如何紧、密的状态。

　　林洛听见这声音，原本就已经羞红的脸颊温度直线上升，整张脸红得像是娇艳得滴出血来的玫瑰，害羞着装作鸵鸟将头埋在特鲁斯的怀中。撑着有点发软的身体，林洛上气不接下气地穿着气，好不容易恢复得差不多的他，又开始被特鲁斯偷袭正着！

　　所谓事不过三，这已经是第二次了！到底有完没完啊！白日宣、淫也不带这样的。

　　林洛刚想反抗，就被腰间抵着的某物，楞掉。清晰地腰间感觉到对方抵着自己的那个灼、热，林洛有点惴惴不安地推着‘热情过头’的特鲁斯。

　　见对方毫无知觉，被吻得晕晕乎乎的林洛忍不住爆粗口：尼玛的！再这样下去，真的会擦枪走火！

　　一想到后续，自己的小菊花被开、苞的惨状，惊了一身冷汗的林洛硬是从沉迷的感觉中拉回飘得已经有点远的神智，断断续续地挣扎着说：“特…鲁…斯…你说过，要等到我成年的。（兽界的成年年龄）”

　　耳朵还是很尖的特鲁斯一听到对方的话，浑身僵住，怎么就忘了这茬儿！特鲁斯心中的小人儿顿时捶胸顿足，怎么会下那样的誓言。活给自己找罪受的特鲁斯悲催地感受着下面紧绷的神经，这可怎么办？难道又要用手解决？一想到这儿，特鲁斯双眼冒光，看着眼前被吻得有点红肿，像是嘟着嘴的林洛。虽然终极目标现在还不能实现，但小额利润总该是有的吧。突然想起上次那滋味，特鲁斯心里一阵阵火热。

　　“阿洛，帮我。”林洛一听到特鲁斯意味不明的话，起先还不清楚对方是什么意思，但一看到对方那充满兽、欲的眼神，以及那滚烫滚烫的汗水从性感的脸颊滑下，林洛参悟了…

　　特鲁斯见林洛久久没有反应，憋不住的他主动拿起林洛的手握住自己的硬、挺，带着它上下撸、动着。

　　“哦…”特鲁斯发出几声短促的舒爽声。微微紧抿着嘴，眯起眼，色、色地看着早已爆红着脸的林洛，然后一阵阵细吻密密地从洁白的额头滑下…

　　被迫带动中的林洛拗不过特鲁斯的手劲，只能默默地‘承受’着。好吧，为了他的小菊花着想，他还是牺牲自己的手。自甘堕落的林洛感受着手中滚烫的物体，就当他是根会发热的棍子，然后闭起眼自我催眠着。

　　刚闭起眼，林洛就感受到额头上那轻轻的啄吻，还是这样舒服：比起那种接近粗鲁的、想要被吃掉的兽、吻，自己还是比较喜欢这样温情的，就像是被捧在手心的宝贝。

　　一段时间过后，两段时间过后…早已知晓特鲁斯那持久的‘耐力’，林洛红着脸在心里吐槽着：好久啊，这根本就不符合生理学上的男人特征，哪天要不给特鲁斯检查检查，他那儿到底是什么样的构造？？

　　以前一直不大相信一夜七次郎，那样的男人真的是超人，林洛不着边际的胡思乱想着：现在虽然不知特鲁斯是多少次郎，但至少不会太逊。

　　一想到这儿，林洛为自己的‘前途’堪忧，以后。那该肿么办。

　　一边哀叹着以后发生关系后会有着怎样悲催的命运，一边手还在不停地动着，刚想问‘特鲁斯，你解放了没有？’就被一声兽吼打断：“阿洛！！”

　　“干…”‘吗’字还没说出口，嘴里就传来一种怪味，酸酸涩涩的，才反应过来的林洛当钞崩溃’了，词穷的他只能再次喊出：“特鲁斯，你这混蛋！！！”

　　刚好路过特鲁斯家的一位兽人又听见这样的声音。心里感慨：真没想到，部落新来的那个非兽人别看个子小小的，但活力值真高。

　　于是，‘好不容易重归与好’的两人在一顿吃饭的时间里又开始冷战（其实，一切都是林洛单方面）。

　　特鲁斯看着林洛气鼓鼓地抹掉不小心被飙到脸上的罪证，只能讪讪地说：“阿洛，对不起，我真的不是故意的。”

　　不说还好，一说特鲁斯就被当成炮轰的对象，“你明明就是故意的！这么‘远’的距离怎么能飙到！”回过神来，意识到刚刚说了什么的林洛心里又开始骂自己：你自己也不害臊！这样的话也能说出来！若不是你的纵容，特鲁斯怎么会这样嚣张。

　　堵着气的林洛‘哼哼’几声，将剩下没煮的饺子用干净的小麻袋装好，然后放进竹篓里，鸟也不鸟特鲁斯，决定“离家出走”！

　　“阿洛，你去哪儿？！”特鲁斯见林洛背起竹篓就有种不好的预感，只见对方紧绷着脸，算是彻底地不理自己，头也不回地往外，打算离开。顿时慌了的他只能用自己的身躯挡住林洛，拦住做离开之势的某人。

　　被拦住去路的林洛瞪着眼望着眼前的大块头，也许是因为眼睛睁得太久了，林洛的眼睛有点酸涩，眼眶中明显泛着一阵水雾，不自然地巴眨巴眨眼，将酸痛的感觉压下，继续坚持不懈地瞪着某人，说明‘我很生气，识相的，就赶紧消失’。

　　被恋人像仇人一样凶巴巴瞪着的特鲁斯其实心中也煞是委屈，那分明就是‘意外事故’，不能只怪我一人。但这句话明显是不能说的，刚刚不就是说了句‘不是故意’，就把他彻底惹火了吗，若是再说，岂不是火上浇油？？？那现在该怎么办？阿洛不会真的要离开吧？食物都要带走，岂不是不会回来！

　　急得跟热锅上的蚂蚁一样的特鲁斯就差点在原地转圈。大滴大滴的汗从脸颊滑下，心里急得火燎火燎的特鲁斯想出一个愚蠢的办法：要不把阿洛打晕，先绑起来，到时再认错？这样，逃不掉的他，自己可以跟他慢慢耗。想到这儿，特鲁斯稍稍淡定一点儿，力道轻一点，就不会伤到阿洛，吃喝拉撒自己也可以伺候……

　　“让不让开！！”林洛怒声质问，气呼呼地鼓起的脸颊一点也不像生气的样子，反而更像一个可爱的包子脸。至少，在特鲁斯的眼里就是这样。

　　‘不让！’特鲁斯的态度也很坚决，让开岂不是让你逃走，想当初，我是好不容易才将你‘骗’来的。

　　于是，互相瞪着的两人算是彻底地杠上了。不过怎么看，就怎么觉得林洛一点儿其实都没有……至少，在刚进找到两人的伯里的眼里就是这样。

　　“两个小家伙，你们在干什么？”伯里仿佛丝毫没有察觉到两人箭拔弩张的气场，乐呵乐呵地插嘴道。

　　一听到熟悉的声音，林洛鸟也不鸟特鲁斯，绕过前面高大的身躯，看见不远处正在招手的伯里，用完全不同于刚刚的冷眼相待的表情，极其热情地跟亦亲亦友的伯里咧开一个大大的笑脸：“伯里，你怎么来了？我刚好想去你那儿呢。”

　　‘我刚好想去你那儿’，难道阿洛刚刚没有想离开，只是要去阿爹那里？！顿时被这想法送了一口气的特鲁斯庆幸着：幸好刚刚没动手。

　　林洛绕过像门神一样的特鲁斯，背着竹篓热情地走到伯里的身边，像个小朋友似的拉着对方的手说：“伯里，我今天做了一份很好吃的食物，要不要试试？”

　　“真的？什么东西被你这小馋猫发现了，拿出来遛遛？”伯里看着笑得像一朵花儿似的林洛，‘严重地抨击’对方献宝似的行为。

　　“哪有哪有，我不是小馋猫。”林洛不满地嘟着嘴说，不就是吃了很多东西嘛，都过了这么久的时间了，怎么还记得啊。一想起竹篓里的食物，林洛摸摸刚刚只吃了五分饱的肚子，都怪特鲁斯！要不是他中途打断，我怎么会没吃饱！！又开始愤愤不平的林洛继续晾着早已站在一边呈认错状的特鲁斯。

　　“在这里哦，阿爹。”林洛拿下背篓，放在伯里的面前，然后将里面的小麻袋递给他。

　　“这是什么？这么神秘。”伯里见林洛拿着那麻袋打开，就见一个个偃月形的白色东西装满了一袋。好奇地拿起一个，捏了捏，不知这东西到底是啥的伯里就这么不小心将饺子给捏爆了。

　　可以说有什么样的儿子，就有什么样的阿爹吗？怎么会跟特鲁斯的反应一模一样啊。看着眼前被‘狠狠’地捏成两截的饺子，干巴巴地说：“伯里，要吃吗？”

　　听到林洛的问话，抬头就见他一副殷勤的样子，伯里好笑地点点头，这样才是个正常的‘小孩子’该有的反应，有什么好东西想要得到大人的赞同。哪像特鲁斯小时候，跟个木头似的，怎么逗，都没反应。

　　37

　　37、伯里来了 …

　　一想到伯里可以分享到自己爱吃的美食，林洛兴致冲冲地说 ：“阿爹你等等，我这就去煮，很快就好。”

　　伯里看着像欢快的鸟儿一样的林洛，心里泛起一阵阵温馨与欣慰。特鲁斯有林洛陪着，应该会很幸福……

　　林洛高兴地走进厨房，洗干净锅，熟练地舀水，可生火怎么办？这时，林洛皱着眉头犯难了，自己好像还从来没有生过火……不过很快，林洛正烦恼着的问题这就被突然冒出的特鲁斯解决。

　　如若忠犬般的特鲁斯怎么会撇下还在生气中的林洛呢？一见到对方犯难，怎不会‘见缝插针’来发挥出自己最大的‘功效’呢？所以，特鲁斯此刻很好地履行了居家必备，良好男人的职能。

　　很快，烧水的问题被解决，林洛也如愿地煮上了饺子，等了一会儿，就将已经熟了的饺子盛起，招呼全程关注的伯里过来吃。

　　“阿洛，这个到底是什么？”伯里接过林洛递来的筷子，这次有经验地放轻手力，好奇地问了一句，不过见对方神神秘秘的样子，想来，对方也不会告诉自己。于是，伯里在林洛双眼亮晶晶的鼓励下，将那个长相奇怪的东西放进嘴里。

　　“唔…真好吃！”一尝到里面汁馅儿味道的伯里赞不绝口，味道像是兽肉，但不知道阿洛加了什么？从没有吃过的味道，让伯里将盘里的饺子全吃完，再次让林洛不得不感慨，这里连‘女人’的胃口也异常大。

　　“阿洛，这是怎么做的？”伯里看着林洛夹起最后一个放进自己的嘴里，吧唧一下嘴，好想再吃哦。而且味道那么好，特仑苏肯定很爱吃。知道自家男人的喜好的伯里心里想。

　　“这个做法很容易哦，这是我前几天从树上弄下来的蘑菇。”林洛拿出一个竹篓，从里面倒出一点已经晒干了的香菇。

　　“这是……前院里晒的就是这些吗？”伯里突然发现这个东西好像有点眼熟，这个好像是巫医说过不能吃的东西，一想起这事儿的伯里焦急出声道：“阿洛，快扔掉这些，有毒的。”伯里迅速地拍掉林洛手上的蘑菇，生怕沾染上什么不干净的东西。

　　“伯里，别那么着急，没事儿的，相信我。何况，我们都吃了，还不是好端端地站在这里。”林洛对伯里关怀甚是感动，在心中泛着阵阵温暖的状态下，接着跟对方说：“你说的那些，像颜色鲜艳，色彩斑斓的确实是有毒，但这些是没有……”

　　林洛balabala地解释着，跟对方保证这真的没问题，当然，讲这些的时候隐瞒了小萌的事情，毕竟，这种事情太匪夷所思，包括他整个人的出现。他怕好不容易找到一个亦亲亦友会用异样的眼光看着他。更怕的是，若是这事传出来，伯里虽说不会拿特鲁斯怎么样，但族里的人呢？到时，受害的不仅仅是他一个人，还有被殃及无辜的特鲁斯。所以，林洛当初跟特鲁斯坦白这事情的时候就已经决定：只将自己和小萌的事情告诉特鲁斯，其他人，无论怎样，都要死死隐瞒。

　　告诫着自己的林洛在跟伯里解释过程中，心里升起一点点小小地内疚，因为伯里是真心真意像一个长辈一样关爱着他的。

　　站在一旁的特鲁斯见林洛滔滔不绝地在那儿解释，愣是没有提到那个智脑在里面起的作用，稍稍疑惑了一会，不过林洛不愿意讲，他也不会怎么多嘴、

　　经过林洛层层分析，加上实践结果，伯里终于相信了――这曾今害人的东西是能吃的。不过阿洛怎么知道的？这样的想法一闪而过，不过，这小家伙摆明不想说，伯里也不是个追根究底的人，还是让对方保留这个‘小秘密’。

　　吃完算是正宗的饺子，伯里也很好奇地‘请教’林洛，这些是怎么做成的。而林洛也秉承着‘独乐乐不如众乐乐’，开心地与伯里分享着自己发现的伟大成果。从怎么处理面粉，到擀饺子皮的做法，再到馅儿的做法，林洛边摆弄着食材，边和伯里一起弄着……于是，在双方的不懈努力之下，伯里终于交出了一个算是完美的饺子。

　　看见成品的林洛竖起大拇指称赞道：“伯里，你好厉害！当初，我刚学的时候，可没做得那么好看。”林洛记起小时候在孤儿院的厨房里和几个一起生活的小朋友包饺子的情景，不由得‘哈哈’笑出声。只记得每次包完饺子，大家都变得像只斑点狗，尤其是脸上。白白的面粉不经意间就会擦到上面，左一道，又一道，互相嘲笑着对方像个小白脸儿。有脾气比较要强的，当然不肯这样被当成笑柄，于是‘面粉大战’开始了。

　　结果，可想而知，当然是被赶来的院长妈妈狠狠地批评了一顿，然后看着认错的每人垂头丧气的样子，院长像会变戏法一样，从身后变出一个个小礼物。于是，‘悲伤’中的小朋友又精气十足地像只斗胜的公鸡，高抬着头，眼睛却灰溜溜地转着，好似不经意地斜眼，心里却快速地将自己的礼物与别人比了一番。虽然有时候，礼物没有别人的好（其实都差不多，每位小朋友都有自己的‘价值观’），但还是好开心。每年的这个时候――就是大家最欢乐的时刻！

　　满意地看着自己成果的伯里一转头就看见刚刚还在那儿乐呵乐呵的林洛现在双眼无神地看着前方，脸上却挂着怀念的笑容，伯里抓抓头，转向另一边，无声地问着：“儿子啊，阿洛这是怎么了？”

　　“不清楚。”特鲁斯摇摇头也回一个无辜的眼神。其实，林洛心中在想什么，特鲁斯还是知道个大概，估摸着又在想那个地球的事情吧。真想知道那是怎样的一个世界，阿洛的生活又是怎样的？特鲁斯心里有点遗憾地想着。

　　没有得到答案的伯里一脸无语地看着自家宝贝兽人，将他拉到一边教育：“特鲁斯，你怎么对阿洛的事情这么不上心。每个非兽人都是很敏感，知道你对他好，他才会一心一意地对你好。”拉着特鲁斯的伯里见对方还是一副气定神闲的样子，戳戳对方的脑袋，真想砸开看看里面是什么构造，自己怎么就生出这样一个怪脾气的兽人。

　　想把特鲁斯敲敲醒的伯里有点气呼呼地说：“你这个榆木脑袋，小时候就傻傻愣愣的，现在长大了还是这样，要是一直这么没情调，小心阿洛跟别人跑了。”

　　听到这话，特鲁斯心里也委屈地冒出弱弱地声音：我哪儿没情调，每次都是阿洛自己拒绝，不知道我忍得很辛苦吗？

　　刚想反驳的特鲁斯一听见自家阿爹说‘阿洛会跟别人跑了’，一想起刚刚若不是阿爹来，两人之间的状况还真是‘糟糕’。一想起林洛那有点说风就是雨（？）的个性，特鲁斯心里拔凉拔凉的。

　　伯里看着特鲁斯沉思的样子，继续念叨着：“知道该怎么做一个合格的兽人了吧？兽人不仅仅要有强大的力量，更重要的是怎么哄非兽人开心，让他感觉你很靠谱，让他认为跟着你，生活会很幸福，你以为balabala”伯里又开始在那儿数落起特鲁斯的小毛小病，越来越话唠的伯里见特鲁斯紧皱着眉头，心里稍稍点点头，总算开窍了，到时还是我――伯里生的孩子，怎么不会聪明呢？现在就是缺实践经验，把林洛真真正正的拿下。不过伯里又想起阿洛小小个个的，有点好奇地问：“特鲁斯，阿洛到底多大了？”

　　“二十三。”特鲁斯想也不想的报出一个数据。

　　“二十三。这样正好啊，还有七年的时间，那可以慢慢将阿洛拴住，记得，一定要对他好。今天我刚进门的时候，你是不是惹他生气了，嗯？”伯里斜眼看着眼前那么不争气的特鲁斯，没好气地说。两人才想出这么点儿时间，现在就吵吵闹闹，以后那还得了。

　　被伯里质问的特鲁斯有点羞愧地挠挠头，毕竟刚刚发生的吵架是件不可否认的事实，而且林洛也是被‘逼’的。

　　从回忆中拉过神来的林洛见伯里和特鲁斯两人站在窗边，伯里一脸怒气地看着特鲁斯，而对方也心虚地低下头。这是怎么了？？林洛的脑门上挂上N多问号。

　　“阿爹，你站那儿作甚？”林洛开口出声问，心中打死也不承认自己是因为极其看不惯特鲁斯这么没精打采的样子，才出口解围。

　　“阿洛啊，没什么，刚刚阿爹已经狠狠地教训过特鲁斯了，以后别跟他怄气，别气坏自己。”伯里见林洛捏捏饺子（刚刚林洛这么称呼的），打算打圆场。毕竟，能这么乖巧懂事、又温柔体贴的非兽人很难找，甚至整个兽界也找不出几个。

　　“阿爹，我没生气，特鲁斯对我很好，你不用担心。”林洛一听伯里这么说，心里也不大好意思，这样的生气理由怎么能说出口呢？况且，林洛是在生自己的闷气，特鲁斯算是着火点，之后差不多是被炸药桶无辜牵连。

　　“阿洛，阿爹知道特鲁斯有很多不好之处，但他就是这样的性格，你们要在一起慢慢磨合，当初阿爹阿爸也是这样的，所以一切慢慢来，多包容包容特鲁斯，知道不？”伯里笑得一脸温柔地摸摸林洛的头发。

　　38

　　38、和好 …

　　越说越被弄得有点惭愧的林洛赶紧上前拉着伯里的手，左右摇晃，撒娇着打岔。

　　“好了好了，头摇晕了，你这小调皮蛋。”伯里伸手捏了捏林洛的鼻子，然后想起那件事，略带忧愁着对着林洛说：“阿洛，今天来只是想跟你说，你要相信特鲁斯，作为一个爱你的伴侣，他一定会好好保护好你。若是到时你真的害怕的话，就来阿爹家，阿爹陪着你。”

　　‘好好保护’？‘害怕’？‘去阿爹家’？这些是什么意思？林洛疑惑地刚想问伯里，就被对方打断。

　　“阿洛，还有没有做饺子的食材，今天带回去做给你阿爸尝尝。”伯里似乎没有注意到刚刚林洛一副‘我有很大的疑问’的表情，只是自个儿在一边陈述。

　　“恩恩，还有很多。兽肉阿爹家有吧？”林洛见伯里笑着点点头，接着说：“那阿爹把这些已经晒干的蘑菇带回去好了。晒干的，容易保存，到时阿爹想做的话，用水泡开就行了。这些是今天新摘的，阿爹也一并带回去，到时把那些泥洗干净就行，接着做什么，阿爹都清楚。”林洛把一篓新摘的蘑菇一并放在伯里的面前。

　　“好啊，阿洛到时得自己再去摘了。”伯里毫不犹豫地接过两篓香菇，笑呵呵地说。还是阿洛好，多乖，分明就是阿爹的贴心小棉袄。

　　“那阿爹现在要走喽，要是特鲁斯惹你生气，只管打他，这小子皮厚得很。”伯里温柔地摸摸林洛的脑袋，嘱咐道。知道林洛差不多是什么性情的伯里早就看透对方无论怎样都不会下太重的手，自然也不用担心特鲁斯会被怎样。况且，非兽人的力量怎么能对一个年轻力壮、皮糙肉厚的兽人造成什么多大的伤害呢？所以，伯里很放心地叫林洛教训特鲁斯。

　　跟林洛嘀嘀咕咕完的伯里，转过头，立马变成一幅凶神恶煞的样子，凶巴巴地对特鲁斯说：“特鲁斯，好好跟阿洛相处，否则，小心吃不了兜着走！”嘴上这么说，在林洛没看到的角度暗暗抛个眼神‘明白不？小心阿洛跟别人跑！’

　　“知道了，阿爹，我会的。”接收到信息的特鲁斯一脸诚恳地跟伯里保证，然后看着伯里跟林洛道别，潇洒地离开。

　　目送着伯里离开的两人呆愣愣地看了眼对方，然后林洛不自然地低下头，场景显得异常安静……

　　“阿洛，对不起。”

　　“特鲁斯，对不起。”

　　两人仿佛心有灵犀地同时说道，然后又一阵沉默。

　　林洛随意地在地上划着脚尖，然后抬起瞄了瞄特鲁斯，又迅速低下头，继续划着……又过了很久，林洛见对方还是没什么要说的，心里狠咬牙切齿地想：这个傻帽儿，怎么就不会说些好听的，缓解缓解气氛。可是又过了很久，两人还是这样的状态，只能说――林洛对特鲁斯的期望太高了。

　　林洛见对方站了这么久，还是怎么也憋不出话，想起伯里临走前说的那些莫名其妙的话，于是开口道：“特鲁斯，阿爹刚刚的话是什么意思？什么叫做‘你会好好保护我’？难道要发生什么事儿了吗？”

　　“没什么，阿洛，不会发生什么事情的。你就乖乖呆家里，要是想出去玩，到时我会陪你。”心里吁了一口气，但还是打算瞒着的特鲁斯只模糊地打了个擦边球。

　　摸摸林洛软软的头发，特鲁斯至始至终都是一脸平静的表情，但谁又知道这位掩藏极深的兽人心中是如何得忐忑呢？刚刚那会儿，面对着林洛一脸平静地表情，一直干站着的他，像是被什么抓挠着一样。心里不断地反问着：该说什么打圆场呢？可是自己的脾气就是这样，被阿爹训了这么久，但从小到大的习惯已经是这样了，怎能说改就改。

　　干焦急中的特鲁斯张张嘴，但什么话也没抛出口，因为他怕自己一说，林洛又要生气，现在喜怒不定的林洛最难猜了。所以，他一直处在想说又不敢说的矛盾状态下，不过，幸好，林洛开始讲话了。虽然这话题一直是不愿跟林洛说的。不过，在这样的情况下，对方仅仅只是‘吱’一声，那也是好的。

　　一听完特鲁斯那不算是解释的解释，林洛蹙了蹙眉头，疑惑地看了看特鲁斯，越是不说，越是又事瞒着。心里这样想的林洛憋了憋嘴：被瞒着的感觉真不好。

　　还想追根究底的林洛而后又一想：算了，以特鲁斯这样的个性，若是真要瞒着你，打死他，他也不会说。这个死老虎，臭老虎，怎么性格倔得像头牛！嘀咕完一顿是林洛最终还是自个儿去，慢慢弄清楚，要不，明天去趟阿爹家，直接问问他好了，这样特鲁斯总不会阻拦了吧。越想越觉得这计划有很大的实施可能性，林洛心里点点头，心情由得也变得很好的林洛对还在摸着自己脑袋的特鲁斯，像女王般奴役对方，说：“特鲁斯，我要洗澡，你去烧水。”

　　“嗯，好。”一得到指令的特鲁斯屁颠屁颠地去完成林洛给的任务，烧洗澡水去。

　　坐在木制的大木桶里，温暖的水刚好达到腰际，林洛用一条洁白的毛巾搭在腿上，遮住底下的一片春|光。林洛拿着艾水草在头发上蹂躏着，闻着水草的清香，整个人像是沐浴在精油的芳菲中。

　　在那儿做着头皮按摩的林洛甩甩一直抬着胳膊变得酸麻的手臂，心里吐槽：“嘶…真难受。”甩着胳膊的林洛没有发现手上的艾水草就这么顺着他的动作，一不小心，就甩到脸上，有点黏糊的汁液绿油油的，形成N多个斑斑点点，林洛的脸就像长满了绿色雀斑……

　　不过，当事人似乎还没发现这件事，继续与不舒服的胳膊作斗争，不断地在揉捏。

　　在那儿一直在忙紧忙出地提水的特鲁斯终于将一切清理妥当，一进门就见安逸地坐在新制水桶里的林洛，头发杂乱无章地被蹂躏成一团，远看就像顶着一个黑绿色大葱头，还有那‘不多不少、刚刚好’的绿色汁液点缀，这哪是地球人，这货明明就是火星人！特鲁斯强忍住心中的笑意，憋着脸通红的脸（不过脸太黑，看不出来），往林洛那儿走去。

　　甩了很久的林洛终于摆脱了那种麻痹的感觉，感受着头皮上传来的阵阵清凉，心里感慨‘纯天然，无污染’的东西就是好。刚想感慨要是有人伺候着按摩那该有多好，头上就被轻揉的按摩着。

　　“嗯…”林洛眯起眼，微抬头就看到后面高大的特鲁斯，“特鲁斯，你来啦。”顶着个绿色斑点脸，像地主阶级一样享受的林洛对特鲁斯笑得一脸灿烂。

　　特鲁斯眯了眯眼，咧开嘴角，泄露出心中的笑意，只能说：“啊，来了。”

　　已经低头的某人没有看背后那人的笑，只边享受着特鲁斯的伺候，边感慨：“特鲁斯，真舒服。”还是特鲁斯比较专业，你看看这力道，再看看那娴熟的手法，根本就不是自己刚刚那些小打小闹可以比得上。

　　“是吗。”低沉的嗓音缓慢地从喉咙里传出，而声音的主人却只在那儿笑着摇摇头，看着心情愉悦的林洛，心也彻底放下来。看上面往下看着眼前只到腰际的恋人，手指在发间穿过，抚摸着…

　　像个大老爷们儿似的的林洛背靠着桶壁，摊开双臂搭在边缘上面，一摇一晃，在那儿舒服地享受着特鲁斯的伺候。被抚摸得越来越慵懒的林洛心里无意识地想着：鉴于对方如此‘诚心诚意’地服务自己，那点小火气还是就这么算了。晚上要不帮他顺顺毛？一想到这事儿，林洛脑海中的画面立马一变：就见一只大老虎仰躺着，伸展着四肢，露出肚皮上白白的虎毛，眼睛却极不符合老虎该有的威严，水汪汪地望着你。若是轻轻挠着他的下巴，特鲁斯喉间还会发出‘咕噜咕噜’的声音，嘴边长长的胡须还会在那儿轻轻地颤动着好有型哇……

　　林洛想起特鲁斯那虎型，脑中频繁地跳出对方生动的模样，有撒娇的，有可爱的，有威严的，还有装可怜的……原来老虎的表情也这么丰富。

　　在那儿奉献爱的精神的特鲁斯摸摸地揉着林洛的头皮，待时候差不多的时候，对林洛说：“阿洛，我要冲了，闭上眼睛。”

　　“哦。”林洛点点头，紧紧地闭上眼，等待着大水的冲淋。

　　不一会，一阵阵温热的水从头上冲下，特鲁斯边揉着头发，边控制着倒瓢里的水。等艾水草的粘液被冲得干干净净的时候，拿起搭在木桶上的那条干净的毛巾，沾湿，先把林洛脸上的水温柔地擦掉，然后接着擦干头发上的水珠。已经可以睁眼林洛，就默默地让特鲁斯早上面捣鼓着，等头上没什么动静的时候林洛问：“特鲁斯，好了？”

　　“嗯。”特鲁斯点点头，又想起阿洛看不到处在他背后的自己，继而出声道。

　　听到特鲁斯的回答，一直在水里泡着的林洛觉得自己的皮肤都要变得皱巴巴了，于是将搭载腰间的大毛巾拉了拉，确定不会有什么会滑下来等问题发生，就站起身，踏着前面的小木阶，跨过去。

　　自认为已经防虎防得很好的林洛没看到身后的人眼睛都绿了……

　　39

　　39、欠揍（捉虫） …

　　特鲁斯双眼放光，眼神不断地往随着林洛走动着一直晃荡着的毛巾瞄去，见对方没有察觉，特鲁斯越来越肆无忌惮地开始转移视线，开始瞄着林洛那诱、人的背影。被养得很好的身体开始长出一些小肉肉，再也没有了以前那种瘦骨嶙峋的样子。腰间只围着一条湿透了的白色浴巾，紧紧地包住挺翘的小p|p，透出一点点肉色。底下的风光若隐若现，反而更让人有一种一探究竟的欲、望。兽人良好的视线给了特鲁斯更好偷|窥的条件，只见他那双瞪得大大的眼睛盯着背上几颗透明的水珠，从洁白的肌肤滑下，没入毛巾中。看他一副恨不得化作那滴水一样的表情，想想就让人发笑。

　　也许是后面的人太过安静，又或许是后面的赤|裸|裸的眼神太过露|骨，林洛疑惑地停下，转头看特鲁斯，却发现对方一脸的……色|咪|咪样，这家伙是不是欠教训，刚刚还怎么说来着？一想起先前的事儿，林洛眼中滑过一道危险的邪光，嘴角像个恶魔一样翘起，笑得肆意枉然。

　　不过这一切都在其转身的时候收敛起来，只见像恶魔化身的林洛伸出兰花指，往特鲁斯站的方向，像召唤忠犬一样勾了勾，慵懒地拖长音对特鲁斯轻声说：“过来，特鲁斯……”

　　“阿洛…”原本还处在遐想中的特鲁斯见林洛转过头，一想起自己的表情到底是什么德行，还没收回色|咪|咪样的特鲁斯暗道一声：糟糕！又被阿洛看见了！

　　还在暗叹中的特鲁斯哪知‘此事峰回路转’，只见林洛毫不在意地向自己勾勾白嫩嫩的手指头，明显，这就是在召唤自己过去。

　　所以，乐呵乐呵的特鲁斯，像只小狗见到主人一样立马屁颠屁颠儿地跑过去，睁着大大的眼睛灰溜溜地、热切地低头看着眼前已经长高了好多的林洛。

　　林洛见特鲁斯如此‘乖’，像是奖赏对方，微倾着身体，踮起脚，双手搭在特鲁斯的宽大的肩膀上，朝对方的脸上吐了一口热气，然后极具诱|惑性地朝对方抛出一眼媚眼：“特鲁斯，你是不是…很喜欢我？”

　　“是…，是的，阿洛。”从没有见过林洛这样一副妖媚惑兽的样子，立马被弄愣住的特鲁斯待反应过来的时候，心里顿时激起千层浪，双眼仿佛能冒光一样，拼命咽了好几口口水，才打颤地反应出心中真是的想法。

　　林洛看着特鲁斯的憋得通红，心里一阵好笑，继续捉弄着对方。只见那白嫩嫩的小手顺着特鲁斯宽厚的胸膛滑下，最后，停在那褐色的小珠处，缓慢而又‘坚持’着划着圈圈，见那颗小珠子明显受到刺激，挺翘着。然后，林洛口中吐出话语，问紧绷着身体的特鲁斯：“那这样呢，特鲁斯？你说…我是不是很美？”语气中明显地表现出‘你的想法，我很在意’含义，再次挑战特鲁斯的极限。

　　“唔哼，是，是的。”被林洛的小手折磨得小心肝儿乱颤的特鲁斯闷哼一声，忍着身上传来的阵阵刺激，结巴地回答林洛的问话。只见说这话的主人，喉间男人特有的喉结不断地上下滑动着，表示着主人此刻紧张、难耐的心情。

　　“那，你说…我是不是很讨人厌？”接到回答的林洛像是有点忧伤的，缓缓地靠近特鲁斯，将他挂在脖子上的毛巾拉下，使对方整个人不得不往下倾，狡猾地小舌伸出来往对方的脸上冒出的汗水舔了舔，轻声说：“咸的哦，特鲁斯……”浓浓的鼻音拖着老长老长，笑得一脸温柔地看着快要忍到极限的某人。

　　“阿，阿洛……”特鲁斯被撩拨地整个人像冒烟似的，双手都不知道往哪儿摆，那蜜色的胸膛随着对方的动作剧烈地起伏着，只在那儿结结巴巴地叫着林洛的名字，见那诱|人的小脸越来越靠近，挨不住的特鲁斯刚想急切地下嘴吻对方的时候，□一阵剧痛传来，那火热火热的心啊……顿时变得拔凉拔凉的。

　　在特鲁斯捂住下|身的那一刻，空中就传出林洛极具‘生动活泼’的话：“叫你一副色|迷|迷的样子，叫你想吃我，你听着！还没到我成年，你还是把那心思放一放，不然，要你的虎命。”一改刚刚那副妖孽魅人的样子，林洛顿时化身为母夜叉，哦不对，是公夜叉。在对方猴急刚想下手的时候，抬腿，直接来了个飞毛腿，把高壮的特鲁斯‘打趴下’，接着，极具粗鲁地一把拉下挂在特鲁斯脖间的毛巾，狠狠地甩在对方脸上，叉着腰，指着特鲁斯的鼻尖教训。

　　‘阿洛，你怎么能这么狠，会坏掉的。’被指着鼻头的特鲁斯心中可怜地哀嚎着。虽说兽人的自愈能力很强，但那个地方就只有那么一根，坏了，就再也长不出来了，‘不知道以后的性|福还会不会有？’

　　没理会特鲁斯一副哀痛的模样，出过气的林洛转身，心里却强忍着不让自己笑出来：特鲁斯那样子太搞笑了，知道自己用了多大力气的林洛，怎会让雄伟的特鲁斯结|扎呢？所以林洛很是肯定地确定对方是装的，不过既然他要装，那就让他装个够好了。

　　颤抖着肩膀的林洛可爱地吐了吐舌头，潇洒地离开，没理会后面那个装疼的某人。

　　缓过劲来的特鲁斯见林洛真没理会自己，挠挠头，阿洛这次怎么没有被骗？见对方赤|裸着上半身往外走，“前面就是院子！怎么能让别人看见阿洛的身体。”打个哆嗦，立马反应过来的特鲁斯急忙拿起放在石凳上的衣服，刚跨一步的特鲁斯心里喊着‘嘶…还真痛，阿洛刚刚那一下也太狠了，要不是躲得快，命根子也许真的要被废掉了。’

　　亦步亦趋地追上前面晃晃悠悠走着的恋人，特鲁斯赶紧将衣服披在对方的身上，迅速地将前面的绳子系好，嘴里说着：“阿洛，外面冷，赶紧穿上衣服。”

　　林洛狐疑地看了一眼站在面前系着衣绳的特鲁斯，难道对方真的‘不记恨’？

　　听着特鲁斯嘀嘀咕咕的话语，林洛想起特鲁斯一直奉行‘自己的衣食住宿第一’的个性，林洛心里一阵阵发暖：其实，特鲁斯对自己，真的很好。关心自己、尊重自己，而那些羞死人的行为，其实在恋人之间算是很正常的，只是自己不习惯，所以也强加着特鲁斯不要做。而且特鲁斯这样的年龄正好处在血气方刚的时候，偶尔的冲动是难免的嘛。想想就有点对特鲁斯太过份儿了点林洛看着眼前‘憨厚’地有点傻乎乎地看着自己的特鲁斯，有感而发地抬起手，摸摸眼前低着金灿灿的大脑袋的某人，感受着指尖的碎发，声音柔和地说：“特鲁斯，今晚，我给你顺毛吧。”

　　40

　　40、顺毛 …

　　顺毛！！一听到这词，特鲁斯的已经很有神的眼睛又亮了几度，想起阿洛摆弄着前段时间刚刚研发明出来的‘梳子’，特鲁斯很有爱地眯起眼，愣是把一个冷酷、睿智的小攻的形象硬生生地变成了个楞二子。

　　林洛见对方还沉浸在喜悦之中，一副傻傻的表情，怎么就没见过特鲁斯在自己面前睿智过呢？听伯里说，特鲁斯在族里那可算是既聪明，有冷酷的兽人，难道特鲁斯是罕见的双重人格？

　　越想越离谱，却任由思绪发展的林洛突然发觉，好像自从来到这个部落，自己鲜少出门，连隔壁邻居是谁都不知道，这也太闭塞了吧，自己啥时候能这么耐得住寂寞？林洛在心中反问自己，看来以后还得多逛逛这个部落，多串串门，熟悉熟悉部落的人，也许说不定还能找到朋友。即使一时找不到，但在外逛逛，熟悉熟悉地形也不错。当初和特鲁斯在一起，还只逛了这里的一小块区域，很多地方都没去过。也许，在途中还能发现新的可以吃的东西。一想到这儿，林洛决定明天的行程――出门去。

　　从幸福得快要傻掉的特鲁斯回过神来就见林洛一脸坚定的表情，试探地问：“阿洛，见你这样，是不是下定什么决心了？”

　　“嗯，特鲁斯明天出门吧，你要去吗？”有点期待着明天是否能找到什么好吃的林洛高兴地对特鲁斯说。不过，想来特鲁斯也会跟自己一块儿去，对方可是个靠谱的兽人。

　　一想起外面一小戳人仍旧特鲁斯新来的阿洛虎视眈眈，在没真正定下关系之前，特鲁斯怎敢让对方一个人出门，所以特鲁斯想也不想脱口而出：“当然跟阿洛一起去。”

　　“那我们明天再出发。”林洛掬起拳头在特鲁斯面前志气满满地晃晃。

　　“嗯，好的。”特鲁斯回应着林洛，又挂念起林洛刚刚说的顺毛，然后灰常有爱地建议道：“那…阿洛，我们现在就收拾收拾，然后赶紧上床，你说要特我顺毛的。”边说着的特鲁斯顺便拉拉拢林洛有点滑下露出白皙的肩膀的衣服，夜间冷了，深怕对方着凉，见对方点头没有忘记刚刚的事情，高兴地半搂着林洛往里屋走去。

　　‘哎…特鲁斯，你肿么能这么心急，工具都还没准备好呢。’林洛扭头看着特鲁斯一副猴急的样子，心里一阵好笑。不过，为什么自己每次一提出顺毛要求，对方就那么一副乐滋滋的样子，难道是因为特鲁斯从小缺少‘爱’？缺少被人顺毛的爱的灌养？可是，伯里是很爱特鲁斯啊？老是为鸡毛蒜皮的小事儿想不通的林洛打算不想了，也慢慢形成了‘既然解决不了，以后总会知道’的习惯。虽然有时追根究底不是件好事，但这对林洛而言，到底是件好事儿，还是坏事儿呢？这一切都得看将来了。

　　此时，搂着林洛，一脸却紧绷的特鲁斯像是个古代的拐卖人口贩子一样，将怀中的小人儿‘强行’拐到房间里，然后进行心中所想的事情。不过，特鲁斯是很纯洁滴，他可是又当事人允许，可有着合法目的哦。哪里像古代的人，拐卖的目的要么是为了OOXX要么就是卖青楼，特鲁斯可没这么低档。

　　被拐走的林洛和‘人口贩子’――特鲁斯到达了里屋，然后特鲁斯很乖巧地变成兽身，半躺在林洛最爱的床上，等待着林洛的‘临幸’。见如此自觉的特鲁斯，林洛走到紧靠着墙的衣柜，从里面拿出自制的剪刀和梳子，准备好所需的工具之后，缓缓踱步到已经变成大老虎的特鲁斯，在上面比划了下，计划着应该从哪里开始下手。

　　拿着乘手的剪刀，林洛心里不得不感慨特鲁斯不愧是心灵手巧，居家必备的好男人。想当初，摘了一大堆蘑菇，打算都切成片，以后用的时候方便点，但这是在是一个伟大而又艰巨的工程。在被一大堆蘑菇弄烦的林洛甩手将笨重的菜刀扔到一旁，心里气馁地想着，难道自己以后的一切都离不开特鲁斯吗？自己可是个独立的男人！

　　心里郁闷的林洛滴溜溜的眼睛转了几圈，突然一个可行的想法冒出心头：既然这么笨重的菜刀拿不起，那剪刀总可以吧。可是，来到在这个异界，还从没见过剪刀一样的工具的林洛有脑门一阵阵发痛，这里应该是没有剪刀的吧。想到特鲁斯那种大开大合切菜的动作，林洛心想：看来只好自己‘发明’了。

　　终于，皇天不负有心人，在费了好大一番心思的时候，异世版的剪刀终于让特鲁斯给做出来了。（最终还是特鲁斯帮忙的说）

　　那时晚上，特鲁斯见林洛在那儿嘀嘀咕咕的，听清楚对方在讲什么的特鲁斯心里也想到家里似乎都没有林洛乘手用的东西。见林洛这么形容一个名为‘剪刀’的东西，特鲁斯打算试试看，到底能不能做出来，阿洛看到心心念念的剪刀，一定会很开心。

　　于是，特鲁斯一边问‘剪刀是什么’，一遍默默地将其中的原理记下来。大概知道什么该怎么做的特鲁斯找到比较坚硬的九竹，削成片后，中间打洞固定，试了，不顺手，然后改善，在很多次之后，觉得差不多的特鲁斯，在将一根细小的树枝剪断后，终于宣布，这个剪刀已经做好了。带着成果的特鲁斯跑到林洛面前，开心地将一个比较成功的、简易的‘剪刀’交给林洛。

　　那时，刚刚拉完便便，一身舒畅的林洛就见特鲁斯神神秘秘地递给自己一个东西，疑惑地翻开布包，会是什么东西呢？结果一看，是一个用木头做的剪刀！

　　林洛抬头诧异地看了眼眼前一直乐呵呵的特鲁斯，装作一副大领导的模样拍拍特鲁斯的肩膀，夸奖道：“特鲁斯同志，你干得很好！党和组织会感谢你的，人民群众也会感激你的。”

　　特鲁斯虽然有很多词儿听不懂，像什么‘党’‘组织’‘人名群众’，但见林洛笑得这么开心，自己也非常愉快地随之开心。

　　林洛先用数字帮着特鲁斯梳梳毛，待那些虎毛滑溜滑溜乖巧地服帖在上面，效果不错。大致瞄了眼的林洛发现死角处还有几根异类的毛‘不服教训’地在平整的皮毛中诡异地翘起。此刻，除了能剪蘑菇的剪刀，就能派上大用场了。只见林洛眼中精光一闪，继而嘴角露出堪称为邪恶的笑容，拿起竹剪刀，‘咔嚓’一声，那几根异类就消失不见了，接着林洛兴致勃勃地扫荡着，看看有没有其他另外的异类。

　　被林洛撸得异常舒服的特鲁斯心里默默地感慨，还是自家的阿洛好，别家的兽人可不会享受到像自己一样的待遇。继而，享受中的特鲁斯突然想起小时候悲惨经历，一阵头皮发麻：想当初自己还在懵懂时期，阿爹时常抱着兽型的自己，可是他的目标却是自己脏兮兮的毛。小时候那个兽人不贪玩，时常在附近的池塘里玩耍的他们，哪个不是带回一点点泥巴。回到家的特鲁斯异常羡慕别家的小孩都是人形的时候洗干净，但自家的恶趣味阿爹非要自己变成兽行，结果泥巴粘在毛上，阿爹就一根一根地逮掉，那是还嫩着的特鲁斯可算是疼得头皮一阵阵发麻。

　　已经得到教训的特鲁斯早就不敢反抗，因为若是自己反抗，晚上迎接自己的就是阿爸的拳头，所以，被压迫中的特鲁斯乖乖地妥协，忍受自家的阿爹‘欺凌’，渡过一个痛苦的童年。

　　所以，比起阿爹的铁血无情，现在的阿洛可算是柔情似水啊，看看对方是多么地认真为自己顺毛。虽然阿洛有时候脾气不好，还时不时地跟自己闹闹别扭，但那个非兽人没有点小脾气，自家的阿洛还算是轻的了，而且情人之间有时就得‘吵吵闹闹’，这样感情才能更好啊。

　　想到这儿，特鲁斯转过大大的虎头，双眼像个两个小灯笼一样，亮晶晶地看着林洛，尾巴不安分地在那里甩来甩去，事儿蹭蹭林洛的手背，事儿圈住对方的腰部，又或是在划过对方的脸部。

　　“别闹。”见特鲁斯玩上劲儿，林洛抓住对方毛茸茸的尾巴，搁置在腿上拍拍它，示意乖乖地别动，解释道：“挡着视线了。”

　　“哦，那我不动了，阿洛继续。”闷闷的声音从喉咙里传出，乖巧地用大脑袋蹭蹭对方的手背，示意林洛不要停。

　　“知道了，从没见过想你一样会撒娇的老虎。”林洛好笑地拍了拍正在卖乖的大老虎说，“张开翅膀，让我看看。”

　　听到林洛命令的特鲁斯站起来，乖乖地展开大翅膀，威风凛凛地扇了扇，然后炫耀般地朝林洛看了看，见对方一脸着迷的样子，心里那叫有多得意就有多得意。

　　林洛摸摸眼前洁白的羽毛，手感异常光滑，大致检查了下，嗯，长势非常好，没有杂毛，一根根层层叠叠在那儿整齐地排列着。检查中的林洛发现靠近根部的那些细细的绒毛，会不会摸上去很舒服？于是，带着好奇的林洛将爪子伸向那些细小的绒毛所在地，轻轻地碰了下，就见特鲁斯不自觉地颤抖下。难道这里是特鲁斯的‘敏感地’？

　　林洛掰开那块羽毛就见里面粉红粉红的嫩肉，竖起一根手指，挠挠，特鲁斯又在那儿受刺激颤动着，林洛像找到好玩的玩具不断地折磨着特鲁斯。

　　终于被‘刺激’过头的特鲁斯“吼……”低低地虎啸一声，转身将林洛扑倒在床上，不断地舔着林洛，坏坏的虎爪子也在林洛的腋下不断地挠痒痒，细长的尾巴也双管齐下袭上林洛的脚底板。

　　“哈哈……哈，特，鲁，斯，你这个坏蛋，看我以后理不理你，呵呵……”好不容易说出一句完整的话的林洛接着哈哈大笑，笑得眼泪水都快飙出来了。

　　“哼哼，是阿洛先惹起的，阿洛要负责。”简而言之，特鲁斯的意思就是你要负全责，要怪……也只能怪你自己，不关我的事儿。

　　41

　　41、早起 …

　　玩闹了很久的两人终于在林洛不断抗议之下结束了，林洛气喘吁吁地抹了把生理泪水，在‘颓废’地躺在床上，揪着特鲁斯的虎毛，只见那原本已经光滑顺溜的金色毛发被成就一个个小漩涡儿一样，乱糟糟地在那儿扎堆

　　仍旧是兽身模样的特鲁斯卧趴在林洛身边，之后翻个身变成卧躺的姿势，大大的眼睛水润润地看了眼林洛，之后吧前爪搭在林洛的胳膊上，见他没拒绝，接着又把后腿蹭上林洛的腿上。

　　林洛见特鲁斯可爱的行为心里只是一阵阵发笑，只是刚刚笑抽的他没精力再‘抽’了，于是也没有理对方。之后特鲁斯的后爪又得寸进尺，林洛可不能再忍受了，因为――太沉啦。

　　林洛摸摸毛茸茸的前爪，指指下面，抬眼瞄了特鲁斯说：“特鲁斯，下面，太沉。”

　　听到林洛说，特鲁斯挪挪腿，只把脚尖那部分搭在上面，也没给林洛造成太大的负担。

　　负担一下子消失的邻里摸摸胸前的爪子，举起来看了看，有点像扇形的虎爪，捏住中间最大的肉垫，仿佛能听见‘嘬…’的一声，平常缩起，在捕猎、抓挠的时候才会伸出的几根锐利的爪子，林洛伸出指头，好奇地勾了勾，好硬，怪不得一刮就能刮开几道深深的伤口。有点像梅花一样的足底肉垫可以保证特鲁斯在行走时尽量不发出声音，不过特鲁斯还有翅膀，真不想发出声，也可以飞起来。

　　玩着玩着的邻里打了个哈欠，整个人都快成迷糊状态，之后，挡不住睡意的林洛接着打哈欠，然后生理泪水从眼角滑下。

　　特鲁斯看着有点玩累的林洛，舔去眼角的泪水想想也知道，折腾这么久了，是该休息了，于是尾巴圈上林洛的腰间，往自己的方向带了带，差不多林洛整个人被自己圈住的时候才温声道：“阿洛，天晚了，我们早点睡，明天还要出门。”

　　“哈……”林洛点点头，打了个哈欠，然后将头埋在特鲁斯的胸前的软毛里，舒服得蹭了蹭，心里迷迷糊糊地想着明天一定会很美好，然后陷入黑暗中。

　　特鲁斯小心地甩动着尾巴，表示对方心中无比的愉悦，在没有惊醒快要睡着的林洛下，有将尾巴缠上林洛的腰，然后放在对方的手边，尾巴轻轻地碰触着白嫩嫩的手背，果然，与预料的一样，林洛一把抓住尾尖，无意识地吧唧吧唧着嘴巴，嘟喃了几声，丝毫没有醒过来的迹象。

　　有点似谁未睡的特鲁斯捶着眼皮，半眯着看着林洛无意识的可爱行动，好笑地用鼻尖轻轻碰碰对方的脑门，眼里是一片能腻死人的温柔。看着对方两道红晕因为睡着而挂在洁白无瑕的脸颊上，微张着红润的嘴唇，轻轻吐出的热气喷在胸前毛茸茸的软毛上，贪婪地嗅着怀中时常脱线的小人儿身上的清新味，特鲁斯感觉自己的心也要随之融化，早已化为一池春水。拥着已经睡着的林洛，特鲁斯也闭上眼，心想：阿洛的梦里会不会有我？

　　夜晚，就在两人相拥而眠中慢慢过去，代表着新的一天的太阳公公，慢慢地从东边升起，驱散笼罩着空中的朦胧雾气，树叶上晶莹的水珠不甘心地落下，消散在泥土之中。树上偶尔窜过的小动物开始寻找着一天的食物。而部落里的兽人，就早早地起床，为还在睡眠中的伴侣做早饭。于是，袅袅升起的炊烟，将整个部落变得更加热闹。

　　别家的人是这样的景象，特鲁斯一家当然也不例外。当太阳升起，将整个屋子照得明亮的时候，特鲁斯就醒过来了。低头温柔地看着还在睡眠中的林洛，特鲁斯小心翼翼不带动出一丝声响地起床，一层不变地打算为自己的阿洛准备爱心早餐。于是，略微勾起嘴角的特鲁斯，一脸幸福地往厨房走去。

　　待特鲁斯走后过了一会儿，被准时的生物钟唤醒的林洛发出一丝声响：“唔……”不一会儿床上的人儿坐起来，望了望窗外明亮的阳光，接近深秋的金色阳光从东边的窗户射进来，林洛揉了揉睡意朦胧的双眼，然后抱着厚厚的兽皮，呆呆地坐在那儿，无神地望着地上的那一片金色，好像特鲁斯的头发的颜色……

　　端着热腾腾的双人份早餐的特鲁斯一进门就看到背对着阳光的林洛，仿佛坠落在凡间的天使，背后金灿灿的光晕使人无比的圣洁与美好。

　　这就是我爱的人……特鲁斯心里为林洛骄傲着，虽然对方根本就没有干出什么实际的东西，但在特鲁斯眼里林洛是最好的。

　　被一阵阵香味唤回的林洛就见特鲁斯将热腾腾的早点放在小桌子上。林洛看着热乎乎冒着烟的早点，掀开兽皮，起来穿上前几天用兽皮做的拖鞋，样子想冬日的棉鞋一样，但穿得比以前的更加舒适，毛茸茸的兽毛贴着脚的周围，冬天到了也不用怕脚冻冷了。

　　林洛自觉地拿起不知道什么做成的牙刷，弄了点参杂着些许杂质的粗盐，左刷刷，右刷刷地呆在一旁刷起来。含着牙刷的林洛想起刚开始自己怎么刷都不习惯，粗细不均匀，偶尔刷不好还会把牙龈戳破，吐一口水就是一片血，当时特鲁斯还担心坏了，不过想小强一样的林洛现在可是早早习惯了这样的一把刷子，怎么能让着刷子小瞧地球人呢？

　　刷着刷着的林洛觉得差不多的时候漱了几口水，然后把脏水吐在窗外，充当养料。接着从温热的水里拧起毛巾，仔细地擦了一把脸，然后和特鲁斯坐在一起，吃对方早起准备好的早饭。

　　林洛见特鲁斯瞧着自己有一口没一口地吃着，林洛好笑地拍拍对方的脑袋装作一副凶巴巴的样子说：“看什么看，赶紧吃饭。”

　　受到冷遇的特鲁斯也不在意林洛‘不好’的语气，只在那儿憨憨傻傻地说：“阿洛今天特别漂亮。”

　　一听到这类似于挑逗的话，林洛的第一反应不是生气，反而是害羞，怎么能这么说：我是男人，是男人，纯爷们儿，懂不！！但是林洛却没有吧心中的话喊出口，因为对方的眼神是在是太露骨，炙热地让两道粉色的红晕慢慢地爬上脸颊，所以，林洛只能眼神闪烁着，微微躲避着，不敢直视对方。

　　作者有话要说：各位童鞋，对不起啊，最近忙乎论文的事，头都大了，格式啊神马的要求不是一般的严格，很多都不清楚，所以最近更新会比较慢，但瓦会努力做到隔日更的，谢谢各位能理解瓦……（⊙o⊙）

　　42

　　42、再次外出（一） …

　　就这样，在林洛的磨磨唧唧中完成了吃早饭的任务，接下来，就是两人开始到外“探索”的时间了。于是，林洛和特鲁斯两人整装待发，背着两个大背篓，往外走去。

　　“特鲁斯，家里上次酿的酒好像可以喝了，等一下我们回家试试，如果味道不错的话，那我们送点给伯里。”林洛抬头，被太阳直射的眼睛微微眯起，不管这些因素的他只歪着的小脑袋笑得一脸灿烂地看着走在身边的高大男人。

　　虽然对于林洛口中的酒没报多大期待，毕竟从兽界发展出‘酒’这个东西以来，已经有好长一段时间了。期间，不是没有人想要改善这种怪怪的味道。刚开始有些‘人’尝试着，去寻找改善的方法，但最后，不是半途而废的，就是失败的。而且，兽人还得维持家庭的生计，总不可能每天围绕着这个东西，研究它；而非兽人，大家都清楚都是有点小暴脾气，一次接着一次的失败对于他们那种粗暴脾气而言是多大的刺激，所以，到最后，这件事基本上就是了了之。

　　其实，不是这个世界的‘人’不用心，而是这里的‘人’都太用心了。酿制的过程中，总想看看这个好了没，味道会变成什么样。所以，心痒难耐的他们都会时不时地打开看看、闻闻，但就是这样的错误‘关心’方法导致了酒变成了醋。其实酿制过酒的人（当然包括查度娘知道的人）都明白，就要酿制成功，很大的一个因素就是密封。在酿制的时候是不能随意去翻动或打开盖子，如果时常打开的话，空气会进来，正在发酵的微生物却是厌氧细菌，最后的结果可想而知。也许，好心办了坏事也许就是形容这里的‘人’……

　　当然这些情况，林洛和特鲁斯都不了解，要知道，估摸着也就是有人研究过，但最后都没有成功。此刻，笑得一脸兴奋的林洛只知道时间差不多到了，自家酿的红酒也可以喝了，然后一想起n久没有碰过美酒的他，吸了吸嘴角那可以的水渍；而特鲁斯只知道现在的阿洛很开心，也很期待，原因估摸着也就是对方嘴里一直念念不忘的果酒了。特鲁斯想起厨房的角落里摆放着的几坛，据林洛说很美味的酒，特鲁斯吧唧吧唧嘴巴，等时间到了再说，反正阿洛会给自己尝试的。一直甘于充当小白老鼠的特鲁斯淡定地等待着林洛的‘恩赐’。

　　“嗯，等下回家看看。”特鲁斯一本正紧却异常温柔牵起林洛小小的手，对他说。

　　金灿灿的发丝在阳光下熠熠发光，像一根根涂了铂金的丝线，林洛感受到包裹住自己手的大手，反握住那有点干燥而又厚厚的大手，拉起对方往前欢快地跑着。

　　“呼…呼…”林洛差不多一口气从家中跑到上次摘桑果的大树下，轻轻地喘了几个气。此刻的林洛难以想象，若是以前那个时常生病的他，跑了这么久的路，估摸着老早就已经不行了，哪会只是轻轻地喘了几口气！？有点小小得意的林洛偷偷地赞美一番自己身体真棒。又想起每天晚上都会听见小萌那稚嫩的童声却用像妈妈桑一样的口气‘教育’自己：不要忘记修炼。默默地在心中点点头的林洛心中感慨：不枉我每天被小萌唠叨，这样被对方督促修炼《碧水决》，还是有好处的，至少不会想偷懒。想当初林洛还是还是持着半信半疑的态度，现在好处已经慢慢地显现出来了，林洛当然就更加不可能放弃。

　　胸口的那个堵塞的心脉周围已经拓宽得差不多了，就差最后那个关键的部位，小萌前几天就已经提议可以冲脉，但林洛还是有点小小的害怕，据说，会很疼……而林洛却偏偏是那种怕疼的人，所以一拖再拖，时间就已经过了好多天。

　　“阿洛，还好吧。”特鲁斯看着脸变得红彤彤，微张着红唇喘着气，精神却越发好的林洛，心里微微点头：这个时候的阿洛真健康。刚遇见阿洛的时候，对方身体真是糟糕，每天吃那么一点，脸色还一直惨白惨白的（林洛：有没有那么夸张），特鲁斯那时候可谓是提心吊胆过日子，现在，就不用了。

　　很是为林洛身体棒棒而开心的特鲁斯从口袋中拿出丝制的‘手帕’，帮林洛抹去额角滑下的汗水。自从和是不是犯迷糊的林洛呆在一块儿，特鲁斯就不知道从什么时候开始就喜欢随身带一条手帕，或是擦汗，或是擦泪，亦或是为对方擦口水，每到这个时刻，特鲁斯心中老是会产生一种比较荒唐而又真实幸福的感觉――那就是和林洛相陪到天荒地老。

　　眯着眼的林洛感受到特鲁斯擦汗的动作，就乖乖地站那儿不动，坦然地接受对方异常温柔的动作。为林洛服务的特鲁斯看着像小猫一样等着抚摸的林洛，略微勾起地嘴角，一丝丝笑意从眼角漾开，此刻没有炸毛的阿洛，真可爱；不过即使对方炸毛了，特鲁斯也喜欢。

　　等汗不再出的时候，特鲁斯收回被浸湿的手帕放在裤兜里。穿着四角裤的特鲁斯每次一接触到宽松的裤子，就想起林洛那种吃醋的理由，特鲁斯心里总是会得意地感慨：谁说阿洛不在意我。就算阿洛生自己的气，床头吵架床尾和，阿洛和自己的矛盾那可是当天就消失了，每天晚上可都是甜甜蜜蜜的。

　　林洛看着不知道又是因为什么原因而在傻笑的特鲁斯，被对方傻傻的表情搞得有点好笑的他伸出万恶之手，目标：鼻子！仗着自己最近长高不少的林洛发起进攻，我弹弹弹，就这样，被连弹好几下的特鲁斯，摸着自己‘受伤’的鼻子，眼睛湿漉漉地望着在那儿一副‘恶作剧成功’的林洛，嗡嗡的声音从捂住的口中传出：“阿洛，你……”

　　“嘿嘿，特鲁斯，你最近不乖，老是欺负我，现在就是报应。”林洛笑得一脸狡诈，还在笑着的林洛不知道想起什么，迅速换上另外一副脸色的林洛，接近特鲁斯，微微带着恐吓，阴险地继续说，“以后，还会有更多的报应哦。”

　　话一说完，林洛直起身，拉下特鲁斯的大手，就见高挺的鼻子上留下了一个□裸的证明：一个小小的红印。非常满意自己成果的林洛拍拍手转过身开始“寻食之路”。

　　43

　　43、再次外出（二） …

　　顶着红红的鼻子的特鲁斯充当着背景尾随着林洛，同时心中‘悲哀’地叹道：阿洛愈来愈有气势了，以后该怎么管他呢？

　　边想边挠着头的特鲁斯一脸纠结地跟着林洛，现在温情政策已经不起作用了，那要不换个男人点儿的，充满霸气的，那会是怎样一副情景？

　　于是，在这样的臆想下的特鲁斯脑海里构思出这样一个画面：只见，羞红着脸的林洛小鸟依人似的靠在自己的怀里，边陲着小手，边嗲里嗲气地喊着：“特鲁斯，你好坏，怎么能这么欺负人家……”

　　而抱着林洛的自己扼住林洛的下巴，抓住作弄的小手握在手心中，对怀中的人儿一脸刚毅地说：“我就是这样的人，那些家伙觊觎你，想都别想。生，你是特鲁斯的人；死，也只能是特鲁斯的鬼，你休想离开我！”

　　于是，明显被特鲁斯的话感动极了的林洛泪眼汪汪地望着眼前专情而又充满魅力的男人，然后就情不自禁地开始与对方进行不和谐的动作……

　　“呵呵呵呵…”臆想着美好东西的特鲁斯很快就傻笑出声。若是观察得仔细的话，明显可以见到对方嘴角可疑的水渍。

　　而走在前面的林洛听到后面不和谐的声音，转过身凶巴巴地说：“傻笑什么啊。”

　　一听到林洛极富‘刺激’的声音，一语惊醒梦中人啊，特鲁斯仿佛能感觉到头顶上的那片负载美好梦想的白云就这么被对方戳破了。阿洛就是阿洛，以他的性格永远都不会变成特鲁斯梦想中的他……

　　总而言之，这个故事告诉我们，事实就是事实，真的不能白日做梦哦。

　　走在前面的林洛充当着领头羊的角色，这边看看，那边瞅瞅，看看有没有比较实际的、可以吃的东西。当然，这个寻找之路中的最重要角色――小萌是必不可少的。

　　“主人，前方五十米处有水稻。”开启探知功能的小萌，平淡地说出令人激动的消息。

　　“水稻！！”林洛的嘴巴张得都可以塞下一个鸡蛋，心里os：水稻，那岂不是可以以后都会有主食了！

　　幸福得像只小鸟一样，高兴地快要飞起来的林洛，脚步随着小萌指示的路径找到水稻所在的生长地。

　　一边还在晃晃悠悠地跟着林洛的特鲁斯见对方脚步‘轻飘飘’的，阳光从茂密的树叶中射进来，在林洛的身上形成斑斑点点的光晕，整个人就像是在森林里的精灵，看着向远处‘飘走’的林洛，特鲁斯有点慌张地追上快要远离视线的林洛。

　　很快就追到林洛的特鲁斯抬头一望，就见眼前一片金黄色的杂草堆。然后就见林洛兴奋地扑向这片草，像珍宝似的，小心翼翼地摘下一粒粒带壳儿的东西，然后咧开嘴，找到新大陆一样高兴而又激动带着几颗东西跑向自己。

　　“特鲁斯，这是水稻，水稻哦，他可以作为主食，就像你们将兽肉当做每天的食物一样，以后，我们可以把它们做成……”林洛叽叽喳喳地在特鲁斯面前讲解着水稻的用途。林洛毕竟是南方人，食物也是以水稻为主，不像北方人的是小麦，他还是最爱大米。

　　边跟特鲁斯讲着的林洛边心里盘算着以后有大米吃了！不过，还得再想想办法，这里的水稻虽然够自己一个人吃上个个把月，但要是别人也要呢？就像当初的小麦，自从将饺子的做法告诉伯里后，以对方在族里的人脉，一传十，十传百，饺子慢慢地开始在族里盛行。虽然林洛很开心大家都会有特别的食物吃，但这些小麦毕竟都是野生的，数量有限，被摘完了，就只能等到明年，大家也只能楞巴巴地等待来年或者是去更远的地方去寻找，谁叫每人都没有想过要留种种下呢？所以，这次水稻的出现，让林洛在开心的同时也要做好留种种下，不能被动地等待这片自然生长的水稻。

　　打算好了的林洛拿起锋利的石刀，开始割这片已经成熟的水稻。

　　特鲁斯见林洛拿出背篓的石刀，一副下田劳作的样子，特鲁斯赶紧上前，怎么能让自家的恋人做这么辛苦的事呢？一上前的特鲁斯就见林洛白嫩的小手被叶子划出一道小口，鲜红的血丝从伤口处渗出。

　　“阿洛，疼不疼！？”特鲁斯连忙将林洛的手中石刀扔到一旁，小心翼翼地捧起对方的手，语气中带着淡淡的心疼，“还是你教，我来做。”

　　林洛抬头看着眼前的傻大个，就见对方眉间微微蹙起，眼神中透露着明显的心疼和略微的不赞同。一丝丝甜蜜缠绕在心头，伸出另外一只没有受伤的手搭在特鲁斯的手背上轻轻地安抚着：“特鲁斯，我没事儿，就这么点小伤，一点儿也不痛。”

　　听了这话儿，林洛就见对方皱着的眉头微微松开，跟特鲁斯这么久相处下来的林洛当然也清楚对方心中怎么想。于是，林洛轻轻环抱住眼前的高大的特鲁斯脸颊靠着温热的胸膛上，说道：“特鲁斯，我知道你在想什么，接下来的活儿就让你做了，我在一旁当监督，你要是敢偷懒，小心我不客气哦。”林洛一抬头就撞上特鲁斯饱含笑意的眼睛，被对方眼中含着深意的神色弄得有点不好意思的林洛为掩饰心中莫名的羞涩情绪，一改刚刚温情脉脉的神色，在对方面前嚣张地举起拳头耀武扬威地在特鲁斯面前耍流氓，“知道不？”

　　“好，好，一切都听阿洛的。”特鲁斯戏谑地看着怀中‘发威’的小猫，握住像馒头一样的手，在手心中轻轻地摩挲着，然后将林洛带到一块大石头上，让他坐在这里。

　　“阿洛，你在这儿等着，割草我还是会的。”刚刚见过林洛怎么割的特鲁斯交代着，吩咐对方不要随意乱跑，就在这儿看着他。

　　林洛抬着头看着一脸温柔的特鲁斯，甜蜜地对站在眼前的人点点头，表示明白。接着，也听到对方称水稻为杂草的说法小小的汗颜了一下下。同时，心中一个小小的声音也冒出头：反正自己也不知道怎么割水稻，特鲁斯爱怎么割就这么割，只要能带走就行。

　　得到林洛乖乖回应的特鲁斯摸摸对方的小脑袋，拿出自己背篓里的大刀，看了眼林洛，确定对方仍是很乖巧的样子，心里满意地点点头，向那片金色的杂草进军。

　　44

　　44、耶尼尔的到来 …

　　在湿湿的田间快速地劳作的特鲁斯完美地展现了作为一位兽人应当具有的风采。强劲有力的胳膊，拿着石刀，挥舞之间，大片大片的水稻横躺在黑褐色的泥土上。不一会儿，带来的两个背篓就已经被特鲁斯快速地装满了。

　　“特鲁斯，这些够了。”林洛早已起身，摸了摸地上新鲜的水稻，感受到手指上刺刺的触感，林洛笑得一脸幸福与满足。世上最美好的事情莫过于吃饱喝足，过着幸福的小日子。

　　咧着嘴笑，就差在地上打几个滚儿了的林洛，将地上的水稻一沓一沓地搬到背篓里，待两个竹篓装得差不多满了的时候，林洛出声阻止还在一旁仍在‘战斗’的特鲁斯。

　　特鲁斯放下石刀掂量掂量放在林洛前面的两只竹篓，嗯，分量挺足的。其实，这些对于兽人而言还是很轻的，但竹篓就这么大，东西也只能装这么多。

　　“阿洛，真的不要了吗？”特鲁斯再次确定的询问。因为对方的实在是……不知道该用什么样的语言来形容的特鲁斯挠挠头，心里想反正阿洛很喜欢这些，既然这么喜欢，就多点带回去，反正这里还有很多。老实的特鲁斯嘴上诚实地反映心中的想法：“在多带一点回去好了？”

　　林洛歪着头看了眼傻傻憨憨的特鲁斯，巴眨巴眨着眼睛，过了一会儿，摇摇头说：“特鲁斯，不用了，以后想要的话，再来弄好了，这些可以够吃很久了。”林洛心里有点没有把握地说，真的可以吃很久吗？弱弱地在心中反问一句。自己在地球上一般可以吃个满满的一碗，而特鲁斯如果要吃的话……林洛可以想象即使是一个大粮仓也可以被快速地解决。

　　越想越跑题的某人赶紧摇摇头，将脑海中的杂七杂八、不相干的东西都甩出去，到时真的不够的话，回来再割好了，就是这么简单！

　　“那好吧。”见林洛真的比打算在弄点回去的特鲁斯背上自己的竹篓，然后又自觉地提起林洛的那一份。“阿洛，还要进去再看看吗？”特鲁斯一副整装待发的样子，征求林洛的意见。

　　林洛抬头看着差不多要升到正中间的太阳，对特鲁斯摇摇头。也许刚开始还不会利用周边的事物来判断时间的林洛现在已经适应了利用太阳来判断时间的日子。

　　林洛搭上特鲁斯的胳膊，对对方说：“特鲁斯，我们还是先回家。”见林洛刚刚的那个动作，明白是什么意思特鲁斯也随林洛的愿，已经到饭点了，还是先回家好，继而点点头。

　　于是，两人开始原路返回，走在回家的羊肠小道上。林洛小心翼翼地盯着路面，避开一些草腾，免得被搁到。

　　而行走中的特鲁斯仿佛周边的事物对他一点儿影响也没有似的，依旧健步如飞，只是为了照顾某人，放慢脚步并且紧紧地半楼着对方。

　　特鲁斯左手提着竹篓，背上背着一个，右手搂着林洛，随着两人的走动，背篓里的金色‘杂草’在那儿晃荡晃荡着，一颗颗饱满的稻谷成串成串地挂着，代表着两人的‘丰收’。

　　“阿洛，你现在这儿坐会儿，午饭马上就好。”两人一回到家，特鲁斯就转头跟林洛说。虽然阿洛做的饭很好吃，但是有一点不好，那就是阿洛的动作太慢，煮个菜都要好久，哪像自己随便弄弄就好了。

　　回来的路上两人又在那里磨唧了会儿，所以现在早已过了饭点儿了，为了林洛的肚子着想，特鲁斯还是决定自己出马虽然没林路做得好吃，但至少速度快。

　　“哦，那特鲁斯你去吧。”一看特鲁斯坚持的表情，想想也知道是怎么回事儿，深知自己速度慢的林洛朝对方点点头说道。

　　见特鲁斯到厨房里，林洛站起身，绕着竹篓转了几圈，然后将它们拖到院子里，将里面的一株株水稻倒在以前晒蘑菇的大石台上。林洛看着眼前成捆成捆的水稻，有点儿犯愁了。这里没有什么工具可以直接将这些水稻剥落，那是不是意味着只能人工了。伸出手摸摸眼前的有点扎手的水稻，先别说自己的手‘娇嫩’着，即使是特鲁斯，林洛还是担心会被割伤。不能为了自己的口食之欲而让特鲁斯受伤。这也不行那也不行，正在烦恼的林洛突然灵光一闪，要不先做个手套先，用那些材质比较坚硬的做。这么计划的林洛想起厨房的角落里还有很多兽皮。没想到那些被自己嫌弃的兽皮现在派上用场了。

　　正当计划着怎么把这些‘杂草’解决的林洛就听见院外有人在那里大喊：“特鲁斯，特鲁斯，在家吗？！”

　　找特鲁斯的？自从来到特鲁斯家，好像从来没有人找过他。“来了。”林洛高声地朝院外回应了一声，然后开院门去。

　　林洛一打开门，就看到一个有点眼熟的兽人站在门外，有点疑惑地问：“你找特鲁斯干嘛？”

　　突然被漂亮的非兽人这么盯着的耶尼尔脸颊微微发红，有点害羞地挠挠头，说：“嗯…那个…是族长叫的，我只是过来通知。”你瞧，这话都说不顺溜。

　　林洛一听是族长来找特鲁斯，心里冒出了个小小的疑惑：族长找特鲁斯干什么呢。不过，即使这样，也不关通报人的事儿。于是，秉承着热情好客的精神，林洛对门外见过一次面并且被判断为患了‘严重疾病’的耶尼尔说：“你先进来等吧，特鲁斯在厨房。”

　　“阿洛，午饭做好了，快过来吃。”特鲁斯兴致冲冲地端着午饭喊林洛，一进门就见到小时候的玩伴――耶尼尔。他来干什么？特鲁斯皱皱眉头疑惑地想。不过，天大地大，没有林洛的午饭最大。所以耶尼尔只能再等好一会儿了。

　　特鲁斯将午饭放在林洛的面前，然后跟耶尼尔说：“耶尼尔，你先等等，等我们先吃完再说。”

　　原本好久没见到特鲁斯的耶尼尔还想好好地跟‘玩伴’打个招呼什么的，结果还没说话就被对方来了句‘待会儿再说’。顿时，见到好朋友的热切心情一下子跌到谷底，耶尼尔心中的小人儿咬着手帕，泪眼汪汪地控诉：特鲁斯怎么能这样，怎么能这样！有非兽人没有好友的混蛋。于是，蹲在墙角的耶尼尔可怜地在那儿画圈圈。

　　45

　　45、访客 …

　　吃完饭的特鲁斯放下手中的碗筷一转头就看到小时候的玩伴在那儿无聊地种蘑菇，心里一阵好笑：耶尼尔怎么一点儿也没变，还是这样的性情。听说他好像喜欢上了艾利家的非兽人，不知道是不是真的。深知自己这次回到部落后，只关注林洛的事情，有点‘冷落’朋友的特鲁斯施舍地将视线转移到快要发霉的耶尼尔，语气淡淡地说：“耶尼尔，这次找我，有什么事？”

　　“特鲁斯肿么还没好，肿么还没好……”一直在无聊地掰着手指无聊地‘玩着’的耶尼尔突然听到耳边传来的声音，刹那间过来，愣了下，然后向机器人一样，‘吱嘎吱嘎’抬起头，无声地询问：特鲁斯君，是你叫我吗？

　　“就是你。”

　　耶尼尔瞬间被冷冰冰的声音‘冻醒’，看着特鲁斯有点黑了的脸色，挠挠头在那里哈哈地干笑着，说：“特鲁斯，你好了。”然后，又开始断线，脑子里被无数的线绕着的耶尼尔之后硬是不知道该讲什么。终于，在林洛一脸黑线的提醒下，耶尼尔记起了――来这儿是办‘正事儿’的。

　　一旁关注着‘事态发展’的林洛心里止不住的吐槽：原来这人除了神经有毛病外，记性也有问题。

　　“特鲁斯，族长找你。哦，不对，是组长召集了村里所有的兽人。”终于该说什么的耶尼尔最终还是把通知带到了，只是这过程真是‘辛苦’。

　　召集所有的兽人。一听到耶尼尔的陈述，特鲁斯的心沉了沉，是不是那件事？见族长这样一幅阵势，估摸着族内要做大准备了。这么想的特鲁斯对一幅很正常耶尼尔点点头，示意自己知道了。看到耶尼尔起身，特鲁斯深沉地看了眼对方：虽然耶尼尔表面上仍是一幅大大咧咧的样子，但眼底的异色还是盖不住。这样的事情……

　　“那现在一起去吧。”特鲁斯站起身，好好吩咐林洛在家不要外出，等自己回来，待对方答应自己过后，才放心地和耶尼尔一块儿去族长那儿。

　　林洛扶手门把，略带忧色地望着特鲁斯的背影。以前埋在心中的疑惑有开始冒泡：刚刚那样子的表情……那天，特鲁斯也是这样的。到底发生了什么事情？这次一定得好好问问，不能在这么马虎地被糊弄过去。

　　这么想着的林洛把水稻摆开，原本还开心中的他心里没劲儿地放下手中的东西，手肘撑在石台上，支起下巴，眼神空荡荡地看着早已褪色的院门，等待着某人的回来。

　　“主人，你是在担心大主人吗？”就在这时，小萌突然出声，疑惑地望着小主人。大主人不是刚刚才离开的吗？小主人怎么就想他了？怎么都想不明白的小萌心中得出一个结论：人类的思维就是奇怪。还是小萌好，没有烦恼，没有伤心，简简单单的，不用为什么烦恼，比什么都好。

　　“啊，嗯。”林洛漫不经心地回应着。

　　小主人这样子好像离开了水的小鱼，怎么这么得无精打采。小萌在心中握拳，作为小萌的主人，怎么能没精神呢！于是，小萌想主意：怎样猜呢个让小主人‘精力旺盛呢’？扫描了眼前的植物，主人明显不感兴趣，干活儿，更没兴趣……那还有什么呢？于是小萌翻着资料库，突然看到一条一个月前的信息。叮咚！就是它了。

　　“主人，主人！”小萌提高声调叫着林洛。

　　“什么事啊。”林洛继续盯着眼前的大门回应着。

　　“这人，你不是叫小萌提醒你桑果酒的事情吗？”小萌略带神秘地说。

　　“嗯…嗯！（第二声）”原本还懒懒的林洛突然抬起头，“对哦，酒好了。”

　　“嗯嗯，可以喝了。”小萌心中用力的点点头，加大自己刚刚那说话的可信度。可素，小萌有一点你忘记了，你是没有身体的，再怎么点头也不会有人看见。

　　“那现在就去看看。”仿佛在自言自语的林洛站起身向厨房走去，瞅瞅自己心心念念的果酒现在变成什么样了。

　　到了厨房的林洛看到角落里的那一排罐头，拿起其中的一罐，用石刀的刀背轻轻砸下，吧上面浆着的泥土打碎，待露出已经发黄的叶子时，林洛该用手扒拉着，把上面的泥土清理干净，之后解开绳子，打开。顿时一股浓浓的酒香味扑鼻而来。

　　“好香……”林洛深深地吸了一口气，真是醉人的味道。被勾起酒虫的林洛赶紧去拿起勺子，小心翼翼地舀了一勺出来，抿了一小口，甜甜的，带着一股淡淡的酒香滑入喉间，“真好喝。”

　　正打算尝第二口的时候，林洛就听见前院有人在叫：“有人吗？有人在家吗？”

　　今天来的人真多。林洛瞄了眼带着淡淡的红紫色的果酒，然后往前院走去：“来了，等一下！”

　　疾步走到门口的林洛打开院门就看见一个‘人’站在那里，手上还提着一些水果。林洛多看了几眼，确定自己是真没见过对方，而且他好像还是非兽人，疑惑地问：“你是……”

　　卡迪一直对新来的非兽人很好奇，家里的人也提起过他，现在自己爱吃的饺子据说就是他发明出来了，所以卡迪就这么打算过来看一下林洛到底是怎样的一个人。在门口等待的他，心里还是有点忐忑不安的，毕竟两人之间是陌生人，这样贸然上前会不会……看着面前紧闭的院门，卡迪有点犹豫地叫喊‘有人吗？’结果，听到有人回应，不想兽人的雄厚的嗓音，那应该就是林洛了。

　　卡迪就这么踟蹰地等待着‘传说’中林洛的出现。

　　没一会儿，卡迪就听到门托着长长的‘吱嘎’声，原本低着的头一抬头就看到一个长得非常，唔…精致的人站在那里，黑溜溜的眼睛盯着自己疑惑地问着自己是谁。

　　好可爱…卡迪在心里赞叹。怪不得没见到他在族里走动，这样的小家伙若是被更多的人看到，那特鲁斯岂不是忙死。

　　“我是卡迪，就是刚刚来找特鲁斯的耶尼尔的家人。”卡迪想了想，搜出自家神经有点大条的哥哥，无私地奉献出来。

　　原来是他家的，那他会不会也有……林洛的想法在心里绕了几个圈，但他看上去很正常。于是，林洛决定暂时把他哥哥的事情先pass掉，将这位客人迎进们。

　　46

　　46、‘故事’（一） …

　　“你坐。”林洛将卡迪迎进门，好客地说道，“家里没有什么东西，就这些点心。”林洛从橱柜里拿出一碟原材料是小麦粉的点心。这些都是早上新作的，也是林洛闲暇的时候改良出来的。

　　林洛端着还散发着浓浓的香甜味的点心放在卡迪的面前，说：“这个是我今天新作的，很好吃，你试试看。”看到对方道了声谢，也没怎么客气地拿起来，林洛盯着对方又问了句：“卡迪，你爱吃水果吗？这儿坐会儿，我先去拿。”

　　“阿洛，你不用忙乎，你也坐啊。”很自来熟的卡迪直呼林洛的名字并且一把拉住打算去浓点水果的林洛有点不好意思地说。没想到阿洛这么热情，还真是有点招架不住，看来之前的那些烦人的困扰都算是白担心了。

　　鼻尖问着一阵阵食物的香味，暗地里咽了下口水的卡迪毫不客气地一口咬下手中像块状一样的东西。丝丝香甜从舌苔散开，‘好香，好好吃。’松松软软的，还有点甜甜的味道，边吃边看着乖巧地坐在一旁的林洛，心想：这次，真是来对了。不仅仅是因为能吃到这样从没有见过而又好吃的食物，还因为能和这样温柔而又非常棒的非兽人。

　　在心中对林洛下评语的卡迪其实并不知道：在地球上的华夏帝国，对待来家的客人都是非常热情地迎接，即使对方是比较陌生的人。所以，林洛现在的那一副态度及其所作所为当然是沿袭了华夏帝国的传统美德。而且，在这个世界，林洛基本上都是宅在家里，除了刚来几天见到一些高大的兽人在那儿献殷勤外，就是出门的时候遇到的一些路人甲乙丙丁。论熟悉的人掰掰手指头都可以数得过来，像伯里，但对方还有另外一层身份，有时候某些话也不好意思对他说；小萌的话，虽说自己产生了意志，但很多东西对方还是不清楚，比如，感情的事儿。

　　于是，慢慢地发展得越来越像‘深闺怨妇’的林洛急需一个好朋友来谈天说地，分享自己的心情，倾诉烦心的事儿。可是，朋友不是你想要，想要就能要的啊！交友总应该有点途径的吧。总不可能逢人就跑上去说‘我是XXX。我们能做朋友吗？’这岂不是很奇怪。因此，所以，这次卡迪的到来，终于给林洛制造了一个交友的好机会，而且，林洛对卡迪的第一印象还是很不错的，虽然他的哥哥不咋滴。现在，林洛要所做的，就是为他的‘求友之道’拓宽大路。

　　“阿洛，这个好好吃，你是怎么做的。”卡迪看着双眼亮晶晶，一副等待评价的样子的林洛，笑得一脸温柔地说。在虎族的部落里，非兽人脾气还算得上是不错的悠久那么几个，卡迪就是其中的一个。所以，眼前笑得一脸灿烂的卡迪给林洛的感觉就是邻家大哥哥。

　　“真的吗？我还以为这个做得不好吃呢，像特鲁斯就不爱吃。”提起特鲁斯，林洛嘟了嘟嘴，虽然特鲁斯那时品尝的时候没有表现出多大的嫌弃，但见到对方一闪而逝的皱眉，林洛也知道对方不爱吃。那是，林洛的脸上没有表现出什么异样的表情，但心中还是有点小小的受伤，毕竟，这是前几天自己一直钻在厨房里好不容易研究出来的点心，结果对方却不爱吃……

　　最终，有点儿伤心又有点小失落的林洛只能以‘各人有各人的口味’类似这样的借口来安慰自己。等最后这种情绪消散的差不多的时候，没那么难过的林洛自己拿起一个‘恨恨’地咬着，为了自己曾经因忙碌而酸痛的腰，为了自己因研究花费的时间、精力，林洛像愤怒的红眼兔，心里‘嫌弃’着：你不爱吃，我还不给你呢！！

　　“怎么了？”卡迪一抬头就看到林洛紧皱着眉头，像纠是在结着什么事情，关怀地问。

　　有点愤愤不平的林洛从当初的事件中回过神，朝对方摇摇头表示没事，所谓脾气来得快去得也快，林洛也许就是这样的人，就见刚刚还处于不愉快中的林洛接着说：“没什么，卡迪，要是好吃就多吃点，我做了好多，你也可以带些回家。”

　　“这怎么好意思。”向来直来直去的卡迪被林洛的热情弄得招架不住，只能这么说些没有意义的话。

　　“这些都没关系啦，况且我还可以自己动手做。而且，如果卡迪想做的话还可以来找我哦。”林洛略带俏皮地跟卡迪说。

　　看到这样的林洛，卡迪真心地打算将林洛当成朋友，说：“那到时候就麻烦阿洛了。”

　　一直瞧着卡迪的林洛摇摇头不赞同地说：“不麻烦的，朋友的事情，怎么会麻烦的呢？”

　　一听到林洛这话儿，卡迪愣了会儿，继而摸摸林洛的头略带感慨道：“阿洛这是个热心的人。”

　　而林洛之眯起眼，对卡迪的话不置可否（这娃真不谦虚啊），一想起厨房里开了的桑果酒。心里懊恼地想：怎么就忘了这档事儿，应该让卡迪带一坛回去，不过还得先看看人家喜不喜欢。立马做出决定的林洛抬头对卡迪说：“卡迪，我们到厨房，给你看样好东西。”

　　林洛带着新交的好朋友走到厨房，一撩开竹帘，卡迪就闻到一股醉人的味道，心想阿洛是不是又发明出什么好东西了？

　　“卡迪，你喝喝看。”林洛从橱柜里另外拿出一个小碗，舀出一勺桑果酒，递到卡迪面前。而卡迪看着眼前红紫色的液体，虽然那香味很迷人，但会不会很苦啊，想起小时候生病，族里的巫医熬制出来的药差不多也是这种颜色，一想到那种渗人的味道，卡迪心里直打哆嗦。但有看到眼前林洛期待的样子，卡迪最终还是决定为了这个新交的朋友豁出去了。

　　于是，视死如归的卡迪颤抖地拿起眼前的碗，看着越来越近的红紫色液体，闭上眼，小心翼翼地喝了一口，顿时，紧闭的双眼顿时睁大，这个味道……甜甜的，又有股不知名的味道（酒的醇香味），对这味道喜极了的卡迪，这次自愿抿了好几口。很快，原本就舀得不多的桑果酒就见底了，卡迪有点恋恋不舍地放下手中的小碗，舔了舔嘴角，仿佛要留住那种醉人的味道。

　　“卡迪，味道不错吧。”朝对方眨眨眼，见对方刚开始很嫌弃的样子，现在却一副恋恋不舍的模样，林洛抿着嘴略带戏谑地笑着。

　　“啊，很好喝。”卡迪见到对方的表情，微微红了红脸，但由于从没有喝过酒，喝的时候酒劲就已经上来，这会儿，脸上正染着两朵小红晕呢，所以，林洛也没看出对方害臊地脸红的摸样。一下子就被这味道俘虏了的卡迪转移话题，问：“阿洛，这是怎么做成的啊能不能教教我。”

　　自己努力的成果得到别人的认同，这是件令人开心的事情，林洛当然也不另外。就见笑眯眯的林洛跟卡迪讲诉着自己酿酒的过程，卡迪也像个乖学生认真地听着，期间还时不时地问一些自己不甚明白的地方……

　　“就这么简单吗？”听完林洛的酿酒过程，卡迪有点不可思议地说道，这么简单的制作方法，族里的人怎么都没有发现呢？无非就是一个等待的过程。

　　“对啊，你以为有多难呀。只要注意到这几点，其它的，基本上就没有事儿了。”林洛心里翻了个白眼。

　　“那好吧，我明天去摘桑果，自己试试。”有点被小瞧的卡迪摸摸鼻梁，也不在意林洛刚刚鄙视的眼神，兴致冲冲地接着说，“过了这几天，桑果就要没了，我得好好地多摘一点。”

　　过了这几天，果子就没了？“卡迪，为什么桑果要没了？”前几天桑果长势还很好，总不可能结果期已经过了吧，没瞧见上面还有一大批绿色没成熟的？存在疑惑的林洛问出心中的想法。

　　“当然喽，你看，外面的云层越来越厚，往年也差不多是这个时候，雨就要开下。到那时，雨有那么大，桑果肯定要被打落在地上，就不能吃了，而且雨天要摘很麻烦的。”卡迪一副理所当然的样子，现在反过来，自己鄙视林洛。怎么连点小常识都没有。

　　“哦，那我也明天去摘，要不，我们一起去？”林洛望着卡迪提议道。

　　“好啊，到时候我带梯子过去。这几天，族里的兽人估摸着没有时间帮我么，所以，只能自己动手了。”卡迪感慨道，不知想起什么脸上渐渐地染上忧愁。

　　“卡迪，到底发生什么事儿了？是不是与中午特鲁斯被叫到族长那儿的事情有关？”林洛不知在一个人看到这样的表情了，问特鲁斯，他插科打诨蒙混过关，问伯里，没时间出门，所以，至今为止像是在蒙在鼓里一样的林洛终于可以找到一个人问一问了。

　　“怎么，阿洛，你不清楚？”卡迪有点诧异问，接着疑惑地打量了林洛一番，但看到迷茫的眼神确定对方真的不清楚，一想到哥哥说过‘林洛是特鲁斯从试炼森林捡来的’，同情而又怜惜地摸摸对方的脑袋，温柔地说：“阿洛，事情是这样的……”

　　通过卡迪平平淡淡的讲诉中，林洛终于明白这件事到时是什么了。原来，每过五年兽界就会发生一次兽潮。而兽潮出现的原因是什么，至今为止，仍是没有人解答。

　　作者有话要说：有同志在不，冒个泡，让瓦知道乃们的存在呀~~~

　　47

　　47、‘故事’（二） …

　　根据各任族长代代相传，只要在兽潮之前出现红月，整个兽界必会发生一次动荡。不仅仅是像以前那样，家园被破坏，更多的是那些保护家园而牺牲的族人。所以，现在基本上都清楚这件事的族人心中充满着担忧，家破人亡，对于部落里每个人而言，都是无法想象的。

　　每次看到家人，兽人和非兽人心头记挂着种种担忧，尤其非兽人对兽人的。因为他们要上战场，要上前线，而这些都意味着他们处于危险中，处于随时都有被攻击的状态；而完全相反的是，非兽人那时会被安排到安全的地方，他们的生命安全不用太过担忧，只要族里有一个兽人在，他就战斗到底，保护他们的安全，这是他们的使命。

　　但，这并不代表非兽人心中就放心。现在心思比较敏感的非兽人反而没有像兽人那么豁达，除了担心还是担心。但这些也只能紧紧地藏在心底，因为让自家的兽人知道的话，反而让他们劝慰，涂添烦恼。为了不让自己的情绪影响到其他人，也想好好地跟自家的兽人‘生活’，尽量在家做好‘贤妻良母’的角色，这样，就造成一个现象：非兽人一改往日‘凶狠’的作风，尽量满足兽人的‘要求’，这也造成了兽人们近日的春风得意的景象。

　　而对于卡迪为什么告诉林洛这件事，主要是想让林洛做好心里准备，毕竟特鲁斯也算是族里的‘一大猛将’，上前线是必然的。与其到那时候突如其来的消息让蒙在鼓里的林洛来个措手不及，还不如现在早早的告诉他，让他准备好。

　　边听着想历史一样的过去，林洛的心越来越低沉，最后，一听到特鲁斯要拉去被当‘壮丁’，已经成低迷状态的林洛一下子傻住了，脑中只想着‘如果特鲁斯若上前线的话，会有生命危险的。若是对方真有个三长两短，那失去特鲁斯的自己该怎么办……’难以想象失去特鲁斯的那种感觉，渐渐地，一阵阵担忧与恐惧等等负面情绪袭上林洛的心头……

　　而一边刚说完，自顾自又舀了一勺果酒的卡迪没有看到正低着头林洛的表情，只以为对方是在担心，放下手中的小碗，拍拍林洛的肩膀劝慰道：“阿洛，没关系的，特鲁斯这么强，一定会没事儿，况且，这次部落召集全族的兽人一定会做好充足的准备，大家一定会团结一致，一起对抗。你要相信大家，也要相信特鲁斯的实力，所以真的不用太担心。”嘴上这么安慰别人的卡迪，心里又何尝不是在忧虑呢？虽然他还没有成家，但家里还有疼爱自己的哥哥和阿爸，若他们出事，自己也是……

　　静谧之中突然出现的声音提醒林洛身边还有人，林洛收敛心中的彷徨、担忧、恐惧等那些莫名的情绪，抬起头，苦涩地对卡迪说些毫无意义的话：“我知道了，卡迪你也要相信大家，也不用担心。”

　　“嗯！！”卡迪点点头，安慰了林洛一阵，又想起家里还有点事情，就跟林洛说：“那…阿洛，我先走了，明天我们一起去摘桑果，你不用太担心。”

　　林洛看着卡迪点点头，又想起还有很多的果酒，拎一罐出来，递给卡迪说：“这个，你带回家，你现在开始酿酒，离你的酒可以喝的时候还要过一个月，拿着，先顶着。”

　　看到林洛不拿就誓不罢休的样子，卡迪也没做多发推搡，欣然接受，然后跟林洛道别离开。

　　看着卡迪离开的背影，面色发白的林洛背靠着墙慢慢滑下，蹲在地上双手抱住膝盖，整个头埋在里面，顿时世界变得一片黑暗……

　　而另一边，早早就到达族长家的特鲁斯见大家都围在一起，扎堆在大大的院落里，聊天着，是不是爆发出笑声。特鲁斯见到自己的阿爸也在那儿，上前：“阿爸。”

　　“特鲁斯，你也来了。”很周围的人讨论着的特仑苏见特鲁斯也来了，微微勾起嘴角，脸上透露出一丝丝温情说。

　　“嗯，阿爸。”特鲁斯回应着，再观察了下周围，还没有族长的身影，就呆在这儿等着领导出来。

　　特鲁斯还未等多久，族长就出现了，站在那里发话：“想必大家也都清楚我来找你们的目的，这次兽潮的来临都要做好心理准备，该储存食物的储存好，要确保家里非兽人的安全，这里，我和族里几位年长有经验的兽人为这次兽潮做好的一些大致部署，族里的兽人自行组成团，每个团共十人，到时吧名单报上来，在派出一个代表参加会议。”之后，族长又讲了些零零散散的东西就宣布解散。

　　在回去的路上，特鲁斯和他的阿阿爸商量好，令人各自找四人，到时先找齐人碰面再商量。计划好的两人分道扬镳，特鲁斯边走着边盘算该叫哪些人。耶尼尔是一个，嗯先回家，再找人。特鲁斯望着眼前的大门，迫不及待地打开，和阿洛才分开这么点时间，就想他了……

　　怎么没人？！特鲁斯看着空落落的大院，没有见到心心念念的身影，阿洛不是说要晒‘草’的吗？瞥了眼仍是成堆成堆的扔在石台上的水稻，特鲁斯到里屋看看，还是没有林洛的身影，终于找了又找的特鲁斯在厨房看到蹲在墙角的林洛。

　　“阿洛，你怎么了？”特鲁斯一瞄到林洛，就发现对方的不对劲，疾步上前轻轻地摇晃对方急切地说。

　　久久等不到林洛回应的特鲁斯急坏了，轻轻捧起林洛的头，就看到对方眼角的泪水，一阵阵钻心的疼痛。抬手拭去眼角碍眼的泪水，心疼地说：“阿洛，发生什么事儿了，告诉我，别藏在心里。”

　　林洛抬头看着眼前一副心疼的特鲁斯，张了张嘴，却发现根本不知道该说些什么。哽咽的喉咙像是被卡住一样，发不出任何声音，该怪他、骂他？不，对方也是为你好。看着眼前褐色的瞳孔，林洛原本有点平静下来的心被一声声温柔而又心疼的嗓音又开始剧烈起伏。眼泪流得更多。特鲁斯，你这混蛋！你这个笨蛋！为什么什么都不告诉我！为什么想隐瞒我，你知不知道，我被你保护得太好了……你这个，笨蛋……

　　不知道发生什么事儿的特鲁斯只能紧紧地抱住林洛，任由他打。哽咽的哭声从怀中传来，越流越多的泪水沾湿了灼热的胸膛，特鲁斯轻轻地拍着林洛不断颤抖的背。此刻，他的心像是被人狠狠地揪住一般，痛着，难过着……他曾发过誓：不会再让林洛伤心的，没想到现在却食言了……阿洛，我该拿你怎么办？

　　作者有话要说：国庆到了，各位过节快乐哦~~~

　　48

　　48、醉酒（一） …

　　抽抽嗒嗒将刚刚压抑在心底的不安、恐惧等负面情绪发泄一通的林洛终于在特鲁斯这个安全的怀抱中平息下来，靠着特鲁斯沉默着。

　　紧紧拥住林洛的特鲁斯见对方一直沉默不语，轻声说：“阿洛，告诉我，发生什么事儿了。”

　　终于等到特鲁斯又想问的时候终于听到一道沙哑的声音闷闷地从怀中传来：“特鲁斯，兽潮……”

　　一听到兽潮，特鲁斯顿时变得浑身僵硬，过了好一会儿，才讷讷地搭上话：“阿洛，你都知道了……”感受到林洛的轻微点头动作，特鲁斯皱了皱眉头，心底最终叹了口气。

　　“阿洛，我不是想故意隐瞒你，只是不想让你太过担心。离兽潮的到来还有两三个月的时间，我只是想让你开心地过日子。”特鲁斯边说着边在心里鞭笞着那个‘告密者’：到底是哪个混蛋跟阿洛说的！

　　而那个告密者在特鲁斯的咒骂中浑身打了个冷颤，就看见手中的勺子洒出了很多桑果酒，心疼地瞄了瞄洒在地上的液体，嘴上自怜自哎地说：“真可惜……”

　　听到特鲁斯的解释，林洛心头‘噌噌噌’的冒起一股股无名怒火，哭得红肿的眼睛顿时睁得大大的，沙哑的声音赌石提高好几个度说：“开心？！有个p的开心，你以为这是为我着想，那你到底有没有考虑过我会怎么想？到那时，你被突然拉去当‘壮丁’，我却仍像个傻瓜一样什么都不清楚！你认为你做得很对！！”怒气冲天的林洛恨不得抬起脚狠狠地踩踩那个呆头鹅，真不知道他从哪里看出‘这是为我好’！怎么到关键时刻，总是掉链子。

　　“我……”被林洛指责的特鲁斯讪讪地说不出什么辩解的话，当初说过‘要事先征求林洛的意见’，可是某人又违约了。想起曾经在森林里答应过林洛什么的特鲁斯在心中哀嚎，我真的不是故意的，以后的信用度会不会大打折扣啊？阿洛不在相信自己怎么办？

　　还在责备特鲁斯的林洛可不管对方心中纠结的事情，自个儿拧着特鲁斯腰间的软肉劈头盖脸地接着说一大通有的没的……

　　“阿洛，我知道错了，你被生气，会气坏身体的。”仿佛感觉不到腰间的软肉被狠狠地揪着的特鲁斯见林洛嘴上有点消停下来的趋势，赶紧狗腿地上前认错。虽然心中不一定这么想，但是阿洛说你有错，你就有错！

　　认错中的特鲁斯心疼地看着林洛哭红的鼻子，讨好地用脸颊蹭蹭对方。阿洛已经很久没有这么哭过了。然后耳尖地听到对方不自然的、刻意压低声音的咳嗽声，暗骂自己‘真粗心’。抱起林洛走了几步，让他坐在凳子上，接着转身到了一杯水。

　　林洛没好气地接过碗，喝了好几口水，才感觉到干涩的嗓子好多了，但还是很难受，想必刚刚哭了又骂，今天估摸着好不了了。把手中的碗搁置在桌上，鸟也不鸟一边呈讨好状的特鲁斯。

　　特鲁斯看着明显仍是余气未消的林洛，不知道该说些什么，只能静静地坐那儿，盯着林洛的脸认真地看，仿佛要将他刻在记忆最深处。

　　看着林洛尖尖的下巴长了点肉，身体也比以前丰满，特鲁斯心里感慨：总算不枉费自己天天劝林洛多吃点，比以前结实多了，也更健康。当然，对于这个世界的眼光，林洛还是很瘦弱的类型。

　　消停下来的林洛沉着个脸，对特鲁斯的视线仿佛也没感受到一般。在视线不经意转移之间就看到那罐揭开的酒罐，起身抱过来自顾自地坐在那里喝着。举杯消愁愁更愁，喝着酒的林洛越喝越心烦，真想醉死，放开喝了的林洛心里真的不是个滋味儿，心里也问着自己为什么会对特鲁斯发这么大的火。是因为担心对方的安慰？还是对方不信任的态度？还是自己什么忙也帮不上？不是土生土长的林洛骨子里还是有男人的自尊与骄傲，想法也与这里纯粹的非兽人不一样。

　　越想脑子越混的林洛继续在那儿一小碗接着一小碗地罐，也不在意自己是否会醉……

　　现在取出来的果酒的酒精含量是低，但也经不起林洛这么瞎折腾啊，。很快，酒劲上来的林洛看着眼前视线变得有点模糊，整个人也晕晕乎乎的，林洛抱着酒罐朝特鲁斯的方向望过去，就见对方呗打散成好几个人影，林洛‘东倒西歪’，终于安全走到特鲁斯面前。扶着对方的胳膊支撑着身体，晕晕乎乎的脑袋中不知道想到了什么，报复性地狠狠地咬了对方一口，然后得意地对着那个红起的牙印傻傻地笑着。

　　而一直看着林洛发呆的特鲁斯见对方拿着那个‘草药’喝着，最后向自己‘歪歪扭扭’地走来。担心对方会摔倒的特鲁斯赶紧上前几步，把对方的身体扶正，刚好避免了林洛这次差点要摔个狗吃屎的动作。

　　看了看林洛手中抱着的东西，鼻尖缭绕着一种让人晕晕的味道，扶着神智有点不清的林洛，特鲁斯算是对这东西起了好奇心。刚刚倒水的时候，特鲁斯就看到那个像草药的液体，但当时林洛都那样子了，哪还管那些杂七杂八的东西。现在有空了，见林洛喝完这东西不久就成这样一副状态：一脸潮红，神志不清，却散发出一股诱|人的味道。

　　特鲁斯摸摸林洛的额头又不像生病的样子，见对方嘴里无意识地叫着自己的名字，之后又嘀嘀咕咕地说了几句莫名的话。最后，应经‘傻了’的林洛在那里狠狠地咬自己的胳膊，‘嘶……’还真疼，阿洛的牙齿越来越利了。

　　这到底是什么？带着好奇心的特鲁斯拿出林洛抱在怀里的东西，闭起眼尝了尝，瞬间特鲁斯的眼睛顿时瞪得大大的，被这味道吊住的特鲁斯像牛饮一般‘咕咚咕咚’喝完这一罐头，之后还打了个嗝，酒气直冲上来，熏得特鲁斯的脸黑红黑红的，不自然地甩甩头，有点晕呼呼的，怪不得阿洛走不稳。

　　特鲁斯随手将罐子放在一旁，抱着还在扭扭捏捏中、不停地蠕动着的林洛抱回房间，放在床上，拉起兽皮盖住肚皮，看仍是省人事的林洛打算起身去外面清醒清醒，刚刚喝的东西，真够带劲儿的。

　　刚起身，特鲁斯就发现裤子的衣角被扯住，回头一看就见林洛睁开眼，漆黑的眼珠子直愣愣地看着自己。

　　“阿洛，怎么了？你先睡会儿。”被扯住的特鲁斯无奈，只能再次坐下，哪知刚坐下林洛一个扑身上来，把特鲁斯压在身下……

　　49

　　49、计划 …

　　屋外明亮的阳光斜射进来，照在西面的墙上，形成一个大大的长方形。原本还在昏醉中的林洛此刻正直愣愣地看着特鲁斯，瞪着的眼睛贼亮贼亮的，像极了两颗黑溜溜的猫眼石。

　　特鲁斯好笑地看着光瞪着眼却一声不吭的的林洛，抬起手摸了摸对方的脑袋，一脸柔情地说：“怎么不睡啊？”说话之间喷出的热气打在林洛的脸上，长长的睫毛不安分地动了动，但仍是一副认真地盯着特鲁斯瞧的样子。

　　过了很久，一直处在沉默中的林洛过了好久终于有反应了。只见他伏下|身，像小猫一样蹭着特鲁斯的脸颊，滑滑的触感从肌肤上传来，连细小的绒毛也能感觉得到。然后看着特鲁斯充满温柔的脸，嘴唇轻轻碰触着对方的额、眉、鼻子、嘴巴。像安抚似的就这么不断亲着。

　　特鲁斯乖乖地躺着，仍有身上的小猫在那里作怪。轻柔的触感不断地传来，被弄得痒痒的特鲁斯‘呵呵……’的笑出声，宽广的胸膛在那里震动着。阿洛这样子真像个小孩。而被笑着的对象不知道想到什么，已经熏红的脸颊又染上阵阵热气，林洛好像气馁地趴在特鲁斯的身上，出气似的捶了几下，之后接着没反应。

　　特鲁斯抱着身上的人儿，久久不见对方还有其它动作，抬头一看，就见林洛闭着双眼，沉稳的呼吸证明对方早已陷入深眠。看着睡着的林洛还不忘着皱着眉头，特鲁斯心里渐渐地染上一丝丝甜蜜与忧愁：还是让你担心了吗？指尖轻轻地摩挲着眉间，见那褶皱平下来之后，特鲁斯轻手轻脚地将林洛放在床上，拉过凌乱地放在一旁的兽皮盖在对方身上。

　　站在床边看着林洛睡得一脸安详，低下|身，在对方的的脸上轻轻地留下一吻，轻声呢喃着：“阿洛，你不用担心……”将最后的那些话咽在口中，起身往屋外走去。心想：阿洛摘回来的草还没晒，做这些就当赔罪好了。咬咬还有点晕乎乎的脑袋，特鲁斯心里感慨：这东西真厉害，凭兽人这样强壮的身体到现在还没有恢复过来，不过那滋味确实好得没话说。这么想着的特鲁斯朝里屋的方向望了眼：也只有这样鬼灵精怪的阿洛能想出这么多的鬼点子。

　　在石台边上忙碌完的特鲁斯想起还要组队的事情，找到人还要训练，虽然虎族的人都喜欢单独活动，但兽潮来临时，明显一个团队的力量比单个人强多了，所以到时还要磨合，契合度也是很重要的。望了眼里屋，特鲁斯还是决定先出去找人，林洛应该还不会这么快就醒了。

　　太阳西下，整个世界像是被笼罩在金光中，一点儿也看不多兽潮来临的阴霾。昏昏睡睡了一个下午的林洛终于在差不多到饭点的时候醒来了。

　　床上的人捂住头，坐起来望了望四周，‘好痛啊……’林洛捶了捶脑门，不是说酒精含量低吗？怎么就醉了呢？醉醒后的感觉可真不是那么好受的。嘴里一阵阵泛酸，有点呕吐的感觉，林洛起身去找水。在客厅找到水的他‘咕咚咕咚’地罐了几大口，终于这味道被冲淡点。此刻的林洛略带嫌弃地撇撇嘴，在嘴里发酵后的酒，真难闻！

　　稍稍清醒的林洛起身往外走，寻找某人的身影。走来走去，在家中寻了个遍的林洛愣是没有找到对方，难道又有什么事情要商议吗？

　　刚刚发泄了一通的林洛此刻心里早已冷静下来，心里清楚地知道：自己再怎么担心都是于事无补，还不如好好照顾特鲁斯和自己。前线咱不能上，但后勤一定要有保障。打战需要食物，受伤的人需要治疗，这些都是最基本的东西。现在自己要做的就是――别给特鲁斯拖后腿。

　　林洛此刻心里无比的庆幸自己之前的职业是医生，而且还是急诊科的。通过修炼《碧水决》，对人体的各个部位又有一个深层次的了解，虽然不知道这个世界的人体构造是不是与地球人一样，但灵力不会对人造成伤害，到时拿它当‘探测器’，症结也就出来了。要不，先拿特鲁斯试试，看看他的身体构造是什么样，到时增加个把握。

　　明天还要采桑果，后天要把那些能收割的稻草都收割，小萌昨天提醒过：如果熟了的水稻不及时收割的话，到时淋了雨会发霉。与其放着浪费，还不如全弄来当备用粮食。而且林洛也相信，这个地方不止这块地方有水稻、小麦，若要当粮食的话，得先让族里的人认识到这个是可以填饱肚子。到时召集人马去搜刮，种的事情还是先等兽潮过后再说。

　　这么想着的林洛继续回屋里躺着并且翻了个身。他不是想当圣母，拯救这里所有的人，有战场的地方必定有伤亡，这个认知他还是有的。此时此刻，他只是想帮特鲁斯的忙，让他没有后顾之忧。

　　林洛听特鲁斯说过：那些攻击的凶兽是不能吃的，吃了的人也会跟那些凶兽一样失去理智。在兽潮来临之时，有危险意识的动物都会躲起来，到那时，兽人们去打猎也找不到猎物，这样，对于整个部落而言，食物也就相对匮乏或者说是没有。

　　兽人没有食物，饿着肚皮上阵，后果可想而知。而体弱的非兽人为了保护家园的兽人往往宁愿自己挨饿也不要让他们这样，最后往往会有很多非兽人饿死或者生病而死。他们也知道存储食物这个道理，曾经也试过，但兽潮来临之时刚好就是雨季，而受潮要整整持续一个月不止，而兽人的胃口有那么大，到那时，再多的存粮也会没有，所以多一些食物，多一份机会。

　　一直在想着的林洛不想特鲁斯和自己的命运也变成这样，也不想因为这个而看到虎族部落因此而遭受不必要的损失。林洛此刻打算着怎么给族里多增加食物……

　　此时此刻，一直在计划着的林洛他自己都没有发现，他已经不再将自己当做一个‘陌生人’了。为什么会发生这么大的转变，主要是因为特鲁斯，他的关心、疼爱给他一种家的感觉。当然，这里还有很多其它的原因，其中最重要的一点就是林洛对这个祥和而又充满幸福的部落有了一种归属感，有一个大家族的意识。谁希望自己的家园被破坏呢？对于这里那些可爱的人――阿爹伯里，阿爸特仑苏，还有刚认识的卡迪，林洛不希望他们伤心痛苦，所以脑中也就规划出了刚刚那些计划。

　　50

　　50、食物 …

　　一直在想着的林洛听到门拖着‘吱嘎’声，翻了个身，就见特鲁斯逆光站着。一阵风从门口吹来，林洛耸了耸鼻子，这是……血的味道？！林洛惊了惊，立马起身，顾不得穿鞋子，赤脚抓住特鲁斯的胳膊，着急地问：“特鲁斯，你受伤了吗？在哪里，快让我看看！”林洛将特鲁斯打量了个遍，终于在后颈处还有手掌上发现了一些血渍。看着那些碍眼的红色液体，林洛心疼地摸上去。

　　而被林洛飞快的动作弄得一下子愣住了的特鲁斯刚反应过来就抓住对方伸上来的手，连忙劝慰道：“阿洛，我没事，这些手猎物的血，我没有受伤。”

　　“真的没事？”林洛有点不相信，有时候特鲁斯爱逞强，他是知道的，所以才来了这么一句。

　　“真的没事，你看看，伤口都没有。”看着对方怀疑的眼神，特鲁斯边说着，变把头低下来，露出脖子，伸到林洛面前。、

　　林洛认认真真地看了几眼，顺便摸了摸，虽然有血渍但没有伤口。最终确定对方真的没有受伤，才松了口气没好气地说：“以后没事就不要在自己身上抹血。”

　　‘抹血’？又不是故意的，但不抹好像很难做到。猎物抗在身上不沾血，除非是隔空亦或是那猎物没有出血，心里这么反驳的特鲁斯嘴上却不这么说：“知道了。”对林洛的嘱咐算是乖乖地应承下来。之后，特鲁斯看着如此担心自己的林洛幸福而又傻气地又补了句，“阿洛，你会担心我，我真的好开心。”

　　“知道了，”林洛心里翻了个白眼，想起对方刚刚是去狩猎，接着问，“你的猎物呢？”

　　“在院子里。现在我们要开始准备食物了，可是都放不久怎么办？”特鲁斯说着说着就将心中的想法泄露出来。也不知道这次兽潮要持续多久，以前也有很多人因为吃食而死的，今年这样子的情况，岂不是更糟糕。

　　放不久？林洛狐疑到：“放不久是什么意思？特鲁斯，你别告诉我，用盐腌渍的食物可以放很久这样的道理都不清楚？！”林洛对特鲁斯开了个小玩笑，总不可能连这点都不清楚吧。

　　“阿洛，你说什么！”特鲁斯抓住林洛的肩膀晃了晃，睁大的眼睛不确定地直直地盯着对方，仿佛他说出了一个惊人的消息。不过这个信息在特鲁斯甚至对于整个部落而言，确实是非常惊人。

　　怎么那么恐怖啊？被直竖着的瞳孔盯得毛毛的林洛微微挣扎着，见挣脱不开也就放弃了，抬头对特鲁斯说：“你不知道？用盐腌渍兽肉，腌得咸点儿，这肉就可以放好几个月不坏掉。这点你不会不知道吧？……”林洛的声音越讲越低，见特鲁斯越来越激动的表情，有点悲哀地确定了一件事：他们还真的不知道！

　　“阿洛，太好了，你真是我们族里的福星，是兽神大人派下来的救星，大家以后不用为食物烦恼了！！”正为这个消息激动着的特鲁斯有点语无伦次地说。一把抱起林洛不要命地转圈圈。而林洛只觉得一阵天旋地转，视线开始不断变化着，恶心的感觉开始泛上心头，只能大声喊：“特鲁斯，快停下，难受！！”

　　空中洪亮的笑声戛然而止，特鲁斯抱着林洛小心翼翼地放下，生怕对方生气，可怜兮兮地说：“阿洛，没事儿吧，我只是太开心，这样，部落里的人就不会饿死了。”

　　“现在没事，你若再转下去就有事儿了。”林洛凶巴巴地说，不过也没有生气。激动之下的出现这样的状况是很正常的，但理解归理解，林洛狠狠地打了这个大家伙一拳，算是刚刚的报复，谁叫你刚刚转得让我想吐。

　　于是，算是报复完毕的林洛接着上面的话题说：“以后腌渍出来的肉如果太咸的话，放在水里浸泡个一天两天就行了，看你们的口味自己来弄。”林洛还真的怕这些傻大个不懂得变通，到时候不是被饿死而是被咸死。想想那些上面还有白花花的盐的咸肉，林洛牙齿开始犯哆嗦，顿顿要是这么吃下去，不咸死人才怪。

　　“恩恩，知道了，现在我就去把这个消息告诉族长。”特鲁斯像乖宝宝似的点点头，打算汇报消息去了。

　　看着点头如捣蒜的特鲁斯，林洛一想起水稻、小麦的事情，急忙叫住特鲁斯说：“哎！等等，特鲁斯，我跟你一块儿去。”

　　“哦，那我们一起去。”阿洛带在身边，比放在家里更安全。特鲁斯想也没想就答应了。、

　　特鲁斯带着林洛走出房门经过大院，林洛停下，把水稻植株装进竹篓里对一旁有点不解的特鲁斯说：“好了，我们现在走吧。”

　　走在路上，林洛对特鲁斯解释着自己为什么要带这些东西：“特鲁斯，这个也可以作为食物，味道好也吃得饱，也许你们兽人不爱吃，到那时非兽人大概都喜欢。”林洛想起卡迪对自己做的点心也是赞不绝口，应该非兽人偏向吃软一点的食物和素一点的，就像蕨细草，大多数非兽人都爱，而特鲁斯却觉得苦涩，绝对的味觉差异。

　　族长的家，林洛已经来否一趟，这次两人见院门开着也就直接进去在大厅喊族长，等对方出来。

　　“特鲁斯，你怎么来了？”族长见特鲁斯来了还带着那位未成年的非兽人问。

　　“族长，这次来是想告诉你，这次兽潮，我们部落的食物都有着落了。阿洛说‘只要用盐腌渍一段时间……”特鲁斯激动地将林洛刚刚对他说的话陈述了一遍，而这个消息不亚于在平静的海面上投下一颗炸弹，被‘炸到’的族长瞪着大大的眼睛比刚刚特鲁斯的模样还要夸张些。在确信这个消息是真实的之后，族长转过头复杂地看着眼前小小个个的非兽人――林洛。

　　“阿洛，你叫阿洛是吧？”族长见林洛点点头按住心中的激动说，“我相信你们说的，但我很好奇你怎么知道的。”毕竟这些都没有做，而且也没有‘传承’下来。

　　林洛在心里默默地翻了个干白眼，至于吗！这不是人人皆知的事情……不过秉承着尊老爱幼的精神，林洛还是非常尊敬地回答：“我以前都是这么做的。”

　　林洛轻猫淡写地说出了这句话，不过对于两个听者似乎造成了完全不相同的结果。这样一句话落在特鲁斯的耳里，越发地对林洛说的地球是什么样更感好奇：而对于族长而言，心里却对林洛更增加一分疼惜：这位非兽人，他是知道特鲁斯从试炼森林里捡来的，以前一个人在这么危险的地方生活，也不知道他怎样生活着，也不知道这娃受了多大苦，多少委屈。于是，这么想着的族长更加怜爱这位善良有坚强的非兽人。

　　林洛看着眼前一脸慈爱而闪出泪花的老爷爷，心里也不是个滋味儿：虽然他是一位族长，但他未这个部落贡献了一生，现在满头银发还要为这次的灾难操劳，林洛还是很心疼这位老人的。所以也一脸尊敬地看着他。

　　而怜惜中的族长就爱你林洛一脸‘故作坚强’的林洛，‘死犟着’不落下泪，心里的疼爱更是上一层楼。想起前段时间自家的老伴儿做出的饺子，也是这个小非兽人发明出来的，真是个乖巧又懂事的孩子。

　　于是，一个美丽的误会又产生了。

　　“族长，我今天还带了一样东西过来，这个是我从水塘边发现的，也是可以作为食物。”林洛把特鲁斯拎着的背篓放在地上，接着说：“这个到时候要弄开，里面白白的东西就是吃的。”

　　“这个是什么？跟那个小麦很像。”族长上前，一个不小心，里面的大米就变成面粉了，然后抿了抿手指，有点讪讪地缩回来，绝不承认是自己力道太重了。（童心未泯……）

　　小麦都推广啦？是不是族里的人都知道了？林洛也不在意，大家的生活改善了那才好，社会开始‘进化’，文明也就发展出来了……嗯，跑题了，拉回来。

　　“族长也知道小麦啊？”林洛还是有点好奇这个小麦到底推广到那种程度，问特鲁斯，他也不清楚。

　　“是啊，基本上族里的人都知道了，他做出来的饺子真好吃，还有那香菇，我们都从特鲁斯阿爹那儿拿几个走位模板去找的，这样就不会出错。”

　　呃……林洛一阵语塞，怪不得，伯里最近要了好几篓香菇，而且还是新鲜的。搞得现在林洛都没有存货了。

　　“哦，”林洛只能挤出这个字，接着将水稻的事情，“族长既然清楚小麦，拿着水稻也差不多。族长你这里有石槽吗？先把这些谷壳去掉，等一下告诉你这个做法。”

　　“有，当然有。我去这就去拿。”当初为了弄小麦的壳，还特意叫自己啊儿子做了副石槽。

　　待族长拿出石槽，林洛叫特鲁斯掌握好力道，然后见那些白花花的大米出现在面前，林洛找了个干净的大碗放在里面，没一会儿，带来的水稻植株上的‘种子’没了，林洛才去族长家的厨房，熟门熟路地开始一套套流程。淘米，倒进锅里，加水，盖上锅盖。然后特鲁斯自觉地生火，三人就这么站在厨房里，有一句没一句地先聊着，大致地都是林洛在问族里的情况，而族长也很开心地跟林洛讲着。

　　51

　　51、醒悟 …

　　随着时间的流逝，空气中开始弥漫着大米煮熟的香味，林洛深吸一口气，好怀念的味道……

　　闻着熟悉而又陌生的米香，想到要回到地球上的愿望好像已经慢慢地变淡了，不过，这些已经无所谓了，因为他已经在这儿找到根了。深吸一口气的林洛回头深深地看了眼特鲁斯，而特鲁斯仿佛跟林洛心有灵犀一般转头看着愣愣的某人，无声地笑着。

　　呵呵……林洛心里笑着，猜测火候差不多了，拿起筷子，打开锅盖，捞起一些放在嘴里嚼了嚼，嗯，水稍微少了点，煮硬了，但所幸的是没有焦了也没有煮生了。

　　“族长，你尝尝，这个以后可以当主食，兽肉，蕨细草之类的可以当菜。”林洛另外拿起一双干净的筷子递给族长说。

　　“呵呵，阿洛比我这个老头子懂得还要多。”族长是真的在那里夸奖林洛，然后也有模有样地捞起一点放在嘴里嚼了嚼。嗯，真香，对于族长这样的老人而言，这个软硬程度太适中了，刚刚好以后就选他了；而且味道也真的跟林洛说的一样很好。笑得跟朵花儿似的族长很快就拿了三个碗，没人都舀起满满当当的一碗白花花的米饭。

　　林洛一脸黑线地瞧着手中的白米饭，这也太多了吧……转过头就看来人挺开心地吃着，咽了咽口水，心里哀号着：我想要配菜啊，这样吃怎么吃得下啊。

　　见特鲁斯三下五除二就把这碗饭解决了，而一旁的族长也当仁不让的也好了，才吃了没几口的林洛默默地低下头，这里没一个是人类（原本就不是啊）：“特鲁斯，我这里的太多了，你帮忙解决。”

　　深知林洛胃口有多大的特鲁斯点点头，任由林洛拨了大半碗的米饭接着吃，而一旁的族长见了就不赞同了说：“特鲁斯，你不能惯着阿洛，你看看阿洛这么小小个个的，以后长不大了，有你受的。”

　　见族长指着着特鲁斯，阿洛挠挠头说：“族长，我胃口就这么大，不能怪特鲁斯，你也别说他了，你赶紧吃，等一下冷掉了味道就不好了。”

　　“嗯，以后特鲁斯若是欺负你告诉族长，我会好好地教训着着小子的。”族长见状斜眼看了眼特鲁斯然后对林洛说。

　　“谢谢族长。”两个强有力的后端就这么产生了，一个是伯里，一个就是眼前的‘老爷爷’。

　　“那我们就不打搅族长了。”特鲁斯见该交代的都交代了，也是时候离开了，至于推广计划就让族长劳心劳累‘再辛苦’下吧。

　　林洛也对这位族长道了声别，然后任由特鲁斯牵着回家。

　　走在路上，林洛紧紧地握着特鲁斯的手，抬头呈45度歪着头看着一脸沉着冷静的特鲁斯。看着看着咧开嘴角自豪地想：还是自家的特鲁斯最迷人……虽然有时候绷着脸箱根小老头似的，但总比那些一天从早笑到晚一副招蜂引蝶模样的人强。这点，自家的特鲁斯宝宝做得很好，继续维持下去。

　　“怎么了？”回到家的特鲁斯见对方还对自己‘行注目礼’的林洛奇怪地问道。今天出了隐瞒这件事，好像没做出让阿洛生气的其它事情。

　　“没什么，特鲁斯长得很帅。”林洛真诚的赞叹道，自己在这一点上好像还从来没有跟特鲁斯说过。

　　“阿洛也很可爱啊。”特鲁斯非常不客气地接下林洛的赞美之词，然后对对方说。阿洛炸毛的时候最可爱了，让人忍不住要逗弄他一番。之后又非常大方的补充了一句：“不仅这样，阿洛还是个温柔而又善良的人。”

　　林洛一听到对方说自己可爱顿时炸毛了，口胡，你才可爱，你全家可爱！作为一个成年人，怎么能被人说‘可爱’呢！！刚想指鼻子进行‘人身攻击’的林洛听到接下来的话，竖起的毛，奇迹般地快速被撸顺了。这还差不多：我本来就很温柔又善良，林洛心里臭美地想。

　　“对了，特鲁斯，”还在臭美中的林洛突然想起明天要和卡迪出门的约定，蹲下|身，对正在处理猎物的特鲁斯说，“明天我和卡迪一起去摘桑果。”

　　“嗯，好的。”特鲁斯听到林洛的话，闪过一个念头：林洛怎么和卡迪走在一块儿了？不过，卡迪自己也是了解的，一个挺不错的非兽人。而且，阿洛来到部落，基本上就不出门，现在有人陪他走走也挺不错的。这么想着的特鲁斯又皱了皱眉头说：“阿洛，明天不能陪你去了。要进行集体训练。”

　　林洛知道接下来的日子，族里都要开始为兽潮忙碌，像特鲁斯这样的收入现在能多增加一份实力就多一份存活下来的机率，于是，很是识大体的林洛体贴地说：“特鲁斯，这些我都知道，你去忙吧，家里的事都交给我做就好了。”

　　“嗯。”满手是猎物的鲜血的特鲁斯没有办法摸摸最爱的头发，只能偷了个香吻接着说，“明天注意安全，不要乱跑，卡迪对这里很熟悉，你可以信任他……”

　　见特鲁斯有发展为唠叨兽的趋势，林洛连忙出声阻止：“特鲁斯，这些都清楚了，你不用担心啦。”看着特鲁斯的眼睛，呈现竖形的瞳孔倒映着自己的身影，林洛像是受到对方的蛊惑，慢慢地靠近特鲁斯厚厚的双唇，碰触着，像小兽般轻轻地舔舐着。

　　而特鲁斯呆呆地看着第一次主动吻向自己的林洛，按耐住心中激动的火花，将对方抱在怀里，管它手上脏不脏，先啃下林洛再说。

　　刚开始还挺主动的林洛此刻只能被迫地接受对方温柔而又粗鲁的动作，只感觉一阵阵热气喷在脸上，浑身的热气直往上冒。特鲁斯的双唇十分火热，带着厚厚的触感，灵巧的舌头侵入口内，卷住了自己，热烈地辗转吸吮，像是在戏耍般地与它一起共舞。两人你来我往，刚开始还凭着一股拼劲想要一争高下的林洛，现在靠对方对方支撑着。肺活量与眼前的兽人差了好几截的林洛明显失败了，乖乖地瘫软在特鲁斯的怀里，双臂无力地挂在对方的肩膀上，感受着对方胸膛上传来的灼|热。一阵阵酥麻从头皮传来，掀起一阵阵剧烈的狂潮……

　　被侵入无法合拢的嘴巴，时不时的借着不大的空隙流下晶莹的水渍，此刻的林洛像只小兽呜咽着……忘情中的特鲁斯见林洛通红的脸颊，放慢攻势，轻轻地啄吻着。

　　乘这空隙， “呼……呼……”林洛胸口起伏，气息不均地喘着气。此时此刻，还没有彻底恢复过来的林洛晕晕乎乎地想：都是夕阳惹的祸，干嘛让特鲁斯变得这么性感。

　　看着嘟着微肿的嘴的林洛，流露着深情的特鲁斯在对方的额上留下一吻，声音轻缓但甚是郑重地说：“阿洛，能遇见你是特鲁斯最幸福的事。我爱你，阿洛……”

　　被突如其来的正式表白，还在扭动中的林洛顿时愣住了，认真地望着眼前的特鲁斯，黑棕色的瞳孔中倒映着自己的脸，深情而又专注仿佛整个世界只有自己一个人……

　　突然，林洛笑开脸抱紧特鲁斯，轻声在他耳边说：“特鲁斯，我也一样，我爱你。”还有，谢谢你，让我有一个家，遇见你也是我――林洛此生最大的幸福。

　　特鲁斯回抱着林洛，原本想抚着对方的动作一下子顿住了，怎么就忘了这茬呢？特鲁斯看着自己手上的鲜血被蹭走地差不多，用手臂撑起林洛说：“阿洛，我们还是先去处理下吧。”

　　原本还在贪婪地抱着特鲁斯的林洛，看着对方的示意，低头看看了，眉角抽了抽，还真脏：除了衣服上被沾上鲜血，还有‘可爱的’（重音）几戳毛在那儿挺|翘着。

　　“嗯，我去准备衣服，特鲁斯你去烧水。”

　　特鲁斯朝林洛点点头，起身往井边走去，而林洛则去准备洗漱用品。

　　待特鲁斯烧好水倒进大大的木桶里，林洛看着袅袅升起的白烟，迅速地脱光衣服，一哧溜地进去，感受着被略高于体温的热水包围，林洛吁出一口浊气，双臂展开搭在木桶边缘，真舒服……

　　闭着眼的林洛感觉水漫上来，睁开眼，哦，原来是特鲁斯也进来了。

　　脱光衣服也坐在水里的特鲁斯看着林洛把白布搁置在额头上，整个人懒洋洋地背靠着木桶，软绵绵地摊在那里，像只慵懒的小猫一样舒展着。好笑地拿起一块白布，对林洛说：“阿洛，转过身，我给你擦背。”

　　“哦。”林洛抬头接下额上滑下的白布，转过身，将洁白的背部展现在特鲁斯的面前。

　　看着眼前白花花的背部，丝绸般的触感从指间传来，特鲁斯的双眼慢慢地变得灼|热，咽了下口水滋润着干燥的喉咙，手上说干就干帮林洛擦背！

　　“阿洛，这力道可以吗？”特鲁斯手上干着活儿，问另一个当事人。

　　“嗯，可以，特鲁斯做得好舒服……”林洛像是蒸桑拿一样，连脑袋也变得迟钝，根本就没反应过来这话有什么歧义。

　　很舒服……可是我现在不舒服。哀嚎中的特鲁斯抗住眼前的无限的诱|惑，不自然地调了下姿势，尽量忽略下面肿胀起的某个部位。这是不是叫做――自作自受，特鲁斯心里悲催地想。

　　作者有话要说：留下乃们的爪印吧，一朵朵小梅花……

　　52

　　52、温馨 …

　　默默无闻地‘艰辛’劳动着的特鲁斯看着林洛的肌肤在自己的手中逐渐变得粉嫩粉嫩的，薄薄的皮肤透出诱|人的粉色，咽了口口水的特鲁斯控制住自己，转移思维想着：搓了这么久，应该差不多了。看着自己的杰作，特鲁斯征求意见：“阿洛，这样差不多了吧。”备用的热水倒光，木桶里的水也快要凉掉了。

　　嗯？久久得不到回应的特鲁斯钻过头，绕过去，就看见林洛趴在木桶边缘上枕着胳膊睡着了。这家伙，这样也能睡着，真是……特鲁斯心里有点无奈地摇摇头，起身将林洛抱起往里屋走去，要睡也应该在床上，其他地方易着凉。

　　特鲁斯把某位裸着的同志放在大床上，早就擦干的身体现在毛茸茸的兽皮里，再加上身上盖着的兽皮，越发衬得林洛的娇小。坐在床沿的特鲁斯，一脸柔情地看着睡着的林洛，挽起额角乌黑乌黑的碎发弯下腰陶醉地绣着，过了会儿在那红润的脸颊上轻轻留下一吻，阿洛，希望你梦里有我。

　　睡梦中的林洛像是在白云间飘啊飘，幸福得像朵花儿一般躺在躺在软绵绵的云床上，看着蔚蓝蔚蓝的天空中浮现出一张俊脸……

　　睡了一小会儿的林洛浑身舒畅地醒过来，还有点迷糊的双眼开始寻找某人的踪迹。没人，林洛起床发现自己光溜溜的身体，郁闷地从衣柜里找出一套衣服，然后去找特鲁斯。

　　在厨房找到特鲁斯的林洛好奇地问：“特鲁斯，你在干嘛？”

　　特鲁斯转过身，见林洛已经起床了，甩甩头说：“腌肉。”

　　“哦。”林洛看着特鲁斯将白花花的盐大把大把地倒进切得整齐的肉里，然后抹均匀。先前就对特鲁斯说过做咸肉的方法，特鲁斯现在也做得有模有样，真是个聪明的孩子。林洛心里赞美到。

　　“好了，大功完成。”特鲁斯宣布道，接着特鲁斯皱了皱眉说；“阿洛，这样真的不会坏掉？”

　　“应该不会。”以前在孤儿院里，都是在冬天制作的，现在这么冷，温度也差不多，而且根据小萌这个专家，最后得出的结论现在很适合。林洛帮着特鲁斯把一小罐一小罐的咸肉放在阴凉干燥处。林洛看着桑果酒前面多增的几罐咸肉，这样一个坏掉了还有其他的，保险。

　　“阿洛。”特鲁斯环住林洛纤细的腰，下巴磨蹭着对方的头顶，轻声唤着。

　　“嗯。”感受到背后的温热的气息，林洛很是安心地背靠着，手也很顺手地搭在特鲁斯的胳膊上。

　　“对了，特鲁斯，你喝过桑果酒吗？”林洛转过头呈45度抬头看着特鲁斯小小地兴奋着问。

　　“喝过，很棒的滋味。”特鲁斯刮了刮林洛的鼻子说。

　　丫的，居然敢偷喝。不知怒气由来的林洛瞪着圆溜溜的眼睛很有气势地看着特鲁斯。

　　“我没偷喝，只是那时阿洛喝醉了，不知道。”读懂了林洛眼里的意思，特鲁斯心底好笑地扭曲事实理直气壮地说。

　　明明就是，还敢狡辩。看着光明正大又开了一罐的特鲁斯，林洛心里哀嚎着：呜呜……伯里，特鲁斯变坏了……

　　两人为了酒闹了一阵，眼见着天要黑了，特鲁斯扶桩打斗’中即将要摔倒的某人，认真道：“阿洛，我认错了，真的。”比珍珠还真。

　　知道错了就好。林洛大发慈悲地放过特鲁斯，揪着他当烧柴的伙夫，煮饭去。

　　做好饭，两人温馨地端坐在凳子上吃着香喷喷的水稻，林洛心里嘀咕着：这才是米饭的真正吃法，哪有光只有饭没有菜。想起特鲁斯今后要团队训练，林洛心想自己也应该突破心脉――那个最大的阻碍。一直怕疼的林洛皱了皱眉头，为了以后的健康，为了以后不给特鲁斯拖后腿，现在一定要冲脉。而且，前期准备都进行得差不多了，现在的状态非常适合。后天？就后天进行。

　　这事时间说长不长，说短也不短，可定瞒不过特鲁斯，还是先去报备一下。让他那天做个保镖，免得有人闯进来，亦或是其他突发状况。于是林洛就把这件事情告诉特鲁斯。

　　“会有危险吗？”听完之后，特鲁斯直截了当地问。

　　这个……还真不好说，一不小心，废了也是有可能的。林洛心里纠结了下，不过这个就不告诉特鲁斯，只坚定地说：“会痛。”

　　特鲁斯听了，闭上眼，遮住眼里翻滚的情绪，危险肯定不是只有阿洛说的那些，但自己又奈得了他吗？他又不是没见识过林洛有时候死犟的样子。今天的告知也只是形式上走一番，让他知道有这件事。特鲁斯心里苦笑着：阿洛这么做，还是为了我……特鲁斯，你这混蛋，深感无力的某人心里暗骂着，嘴上轻轻叹着：“知道了。”

　　看着像只斗败的攻击一样的特鲁斯，林洛心里一阵阵酸涩，这是怎么了，特鲁斯你这个大混蛋，又不关你的事。

　　被特鲁斯弄得沮丧中的林洛突然想起那个自诩‘万能’的小萌，它会不会有办法。

　　“小萌，小萌，醒了吗？”带着期待又不安的林洛呼叫着前些天说要睡觉的小萌。

　　“主人，什么事。”终于，在林洛的拼命连环追的情况下，某位还在深眠中的智脑拖着迷糊的声调回应了。

　　“小萌，你还有没有修炼的功法，或者提高体的能也行。”一听到某位早就罢工的回应，林洛反而变成淡定君问。

　　“哦，主人等等，我去搜搜。”打着哈欠的小萌启动程序，‘叮咚……’找到了，于是找到搜索结果的小萌向林洛汇报着，“主人，大主人有着凶兽基因，适合他的也就那么几部，不过经过小萌的深思熟虑，只有这一部最适合，其它的要么残缺，要么不匹配，再者修炼有缺陷。”

　　小萌把这部功法传进林洛的意识空间中，接着说：“虽然这篇《兽神决》（请原谅瓦取个这么拉风的名字吧）在大乘期之后就没有内容了，但之前的描述是很详细，而且，嗯……怎么说呢，就是威武非凡。如果大主人有非凡的成就能够飞升的话，那么大主人可以到另外一个空间再找找。”

　　被小萌想推销员一样的狂轰滥炸，林洛把持住自己，把这部功法告诉了特鲁斯，顺便把修真可能遇到的危险增添了好几倍跟特鲁斯说。

　　而坐在对面的特鲁斯听完之后，沉思了一会儿，坚定地说：“我练。”这样就能陪阿洛了。得知这样逆天的东西，且不说寿命怎么样，让他真正在一顿是：若让林洛独自一人在这么危险的世界（修真的世界），受了委屈亦或是生命危险那该怎么办。就因为这么简单的原因，特鲁斯也跟着林洛踏上修真的旅程。当然，要先解决掉不久就要出现的威胁。

　　“那……特鲁斯，你不要挣扎反抗，我叫小萌传给你。”资料传输，一方若反抗，很容易发生危险，所以林洛事先说好。

　　“嗯。”特鲁斯点点头，闭上眼放松自己，突然脑中感到一阵刺痛，自后就是一堆庞大的信息，活灵活现地展现在面前。

　　小萌透过林洛的视觉神经，心里老老激动：终于可以传资料给大主人，而且小萌终于可以探测这个世界的兽人的身体构造啦。撒花中的小萌在传完资料后，迅速而又精确地将特鲁斯的身体扫描了一遍，开心地整理资料去了。在没有得到特鲁斯的首肯之前，畏惧又崇拜特鲁斯的小萌不敢轻易尝试向对方检测等一些东西，特鲁斯的精神太过强大而且又恨警戒，要是反抗的话，不是小萌能挡得牢，所以，搞得一直想要得到这个世界兽人的数据的小萌无从下手。

　　特鲁斯消化着脑海中的信息，在看到某个内容时，心底奸诈地笑了笑，将心里猥琐的情绪控制住之后，才睁开眼问林洛：“信息传好了吗？”

　　得到小萌的讯号的林洛自然对着一本正经的特鲁斯点点头说：“好了。”

　　和特鲁斯回木床旁边的林洛背对着特鲁斯收拾一下床铺，称这时候，某只心怀不轨的兽人贼贼地望着对方纤细的背影，双眼像探照灯一样不断地扫冒着，最后落在某个阴影处，脑海里回想着那些超级有‘内涵’的图片，顿时一阵阵热气喷涌而来，特鲁斯夹起尾巴，猫着腰，不让林洛发现。至于这些‘内涵’是什么，就只有无意之举的小萌和特意的特鲁斯知道了。（其实各位CJ的童鞋也应该清楚了）

　　背对着特鲁斯的林洛又不是死人，灼|热的视线早就察觉到了，只是每天都会发生这样的状况，早就见怪不怪，所以，一心一意整理被铺的林洛收拾完之后淡定地转身跟双眼冒光的某兽人说：“特鲁斯，好了，上来吧。”

　　特鲁斯见状赶忙收回过于露|骨的视线，也没有被抓包的心虚，摸摸鼻子上床，环抱着林洛顺便压好对方那边的被子。“阿洛，睡吧。”说罢，特鲁斯在对方的嘴唇上打上一个标记，“晚安。”

　　“嗯，特鲁斯晚安。”林洛睁着眼蹭了蹭特鲁斯的下巴，靠着对方的颈窝睡觉。

　　黑暗的夜晚早已降临，相拥而睡的两位人儿甜蜜幸福地入眠……

　　作者有话要说：坑爹啊！这网速真是无语了……

　　53

　　53、无题 …

　　“啾啾啾……”屋外的鸟叫声预示着新一天的到来，而在昨晚又将《兽神决》过了一遍的特鲁斯对这次的兽潮更有把握，所以，前几天笼罩在心中的阴霾也驱散了不少，整个人看起来精神劲儿更足。他曾考虑要不要将这件事告诉阿爸，但想了想最终还是决定先观察观察。至于别人，那就不再特鲁斯的考虑范围之内。虽然他性子耿直了点（？），神经粗了点（？）但怀璧其罪他还是懂的。虽然这里民风淳朴，但还是有那么几颗老鼠屎在，况且在这关键时刻，别的部落还是得注意，难保不出来几个间谍。

　　‘间谍’这个词是特鲁斯从小萌那里得知的，而且有小萌这么大的资料库在，特鲁斯决定要好好地向某智脑学习、吸收里面的知识。学会了这些就是自己的，指不定以后那天会用到。所以这晚与其说他是在那儿闭目休息还不如说是在孜孜不倦地学习，反正一两个晚上不睡觉，对于兽人而言根本就没什么影响，他们太强悍了……

　　特鲁斯低头看着还在睡眠中的林洛，手腹轻轻地滑过脸颊，眼神渐渐坚定，轻声呢喃着：“阿洛，只要我还活着，不会让任何人欺负你。”抱着林洛的特鲁斯虽然很留恋林洛的味道，但时间差不多了，等一下林洛就要醒来，早饭还没煮，所以，任劳任怨地某只虎兽小心翼翼地起床，然后进厨房。

　　转身走了的特鲁斯没有看到，被认为还在睡眠中的林洛睁开眼，清醒的眼神代表着他早就已经醒过来了。直直地望着被关上的门，林洛嘴里轻声叹道：“特鲁斯……”百般滋味缭绕在心头，似是甜蜜又夹杂着愧疚、感动。不知想到什么的林洛捂住胸口自言自语地问着：这就是你昨天坚定地答应修真之事的原因吗？

　　经过一番捣鼓之后，吃完早饭的两人坐在凳子上，等着卡迪的到来。没过多久，卡迪高大的身影（至少对于矮个的林洛而言是这样的，虽然林洛已经进行第三次发|育）出现在院门外。

　　“阿洛。”卡迪看着背着竹篓的林洛亲切地打着招呼说。

　　“卡迪。我都准备好了，走吧。特鲁斯也要去训练场，刚好顺路。”林洛说完，特鲁斯就对好友的弟弟点点头说：“阿洛很多都不明白，麻烦你多多照顾他。”

　　“我知道，特鲁斯你放心。”卡迪承诺道，况且他还是很喜欢林洛的。

　　看到路岔口，即将和特鲁斯分道的林洛踮起脚亲亲特鲁斯说：“特鲁斯，我会乖乖地等你来接。”

　　被软软的唇|瓣亲到的特鲁斯，顿时，全身被粉红色泡泡包围住，晕晕乎乎地往训练场走去，待到了目的地之后，才回过神来的特鲁斯摸着还温温的下巴，傻傻地笑着，心里充满着幸福甜蜜。

　　“阿洛，你们两感情真好。”卡迪看着林洛因害羞而红起来的耳尖，真心叹道，“我真羡慕你，希望以后我和我的伴侣能像你们一样处得来。你不知道，部落里刚刚在一起的兽人和非兽人经常大吵大闹，哪像你们……”卡迪笑着揶揄。

　　“哼哼，我和特鲁斯感情好，你羡慕嫉妒恨啊，有本事找一个待你也这样的兽人。”虽然林洛和卡迪成为朋友的时间还很短，但是即使是这么短的时间，看对眼的两人现在几乎是无话不谈。有时候友情也就是那么一瞬间的事情。

　　看着衣服骄傲的林洛，卡迪笑而不语，很快两人就到了桑果树下，卡迪放下木梯架在最粗的树干上，用力地晃了晃，确定这样固定很牢之后，就转身说：“阿洛，我先上去，待会儿你再爬上来。”

　　“恩恩，好的。”还没有自己爬着摘果实的经验，所以有点小小期待的林洛点点头赶紧回应。

　　卡迪动作流畅地爬上去，手扶住最大的枝干，脚踩着树杈处，低头对站在下面的林洛道：“阿洛，上来。”

　　“好的，你等等。”体制被改善地差不多，力量也大了很多的林洛也有模有样地学着卡迪爬上来，确定一个位置站好。卡迪见林洛选的地方挺安全的，点点头说：“可以了，我们开始。”

　　“嗯。”林洛点点头应道，然后摘起触手可及的桑果放进被调整挂在前面的竹篓里。

　　随着时间的流逝竹篓越来越满，期间林洛零零碎碎换了好几个小竹楼，心里不得不感慨特鲁斯的心细：知道林洛没有那么大的力气，在大竹篓里放了好多个小的，即使装得满满的，也不会对林洛造成太大的重力。一旁的卡迪看着下面摆的四个小篓子，心里叹道：阿洛遇到了一个对他非常好的兽人。不过，特鲁斯也一样，遇到了林洛。看着站在枝干上摘得欢乐的林洛，卡迪心底继而补充道。

　　已经摘着分量的两人坐在树底下一边休息，一边有一茬没一茬地闲聊着。突然，林洛想起早上蒸好的蒸饺，端出来对卡迪说：“早上那会儿蒸的饺子，要不？”

　　卡迪看着眼前小巧的饺子，真像林洛，都是小小个个的。想起林洛是饺子的发明人，怎么说都得要试试，于是眯起眼说：“要，当然要。”

　　结果林洛手中的筷子夹起一个放进嘴里，唔……好吃，虽然冷掉了，但味道还是好好。

　　看着好友吃得那么爽快，而且一脸‘味道挺好’的表情，林洛自己也动筷吃起来。

　　“阿洛。”不远处，刚训完练找到林洛的特鲁斯叫着。

　　“唔……”原本还想回应的林洛想起饺子还含着，只能吱唔了一声。

　　“你先吃完再说。”往林洛方向走来的特鲁斯见对方叼着饺子，好笑地摸摸黑色的发丝。

　　抬头仰望着特鲁斯的林洛见他一身汗涔涔，明显是赶过来的，夹起自己那份里的饺子示意大家伙低下头。

　　抿着嘴的特鲁斯张开嘴含住饺子，咀嚼着咽下，然后坐在林洛的旁边接着吃林洛递过来的蒸饺。

　　卡迪看着两人浑然忘我地你一口，我一口地吃着，抖了抖身体，恋爱中的人真可怕，这也太腻了吧，你们两人把我放在哪里！！一旁默默地抗议着的卡迪抬头郁闷地仰望着湛蓝的天空，继续悲催地充当着背景……

　　终于过了NN久，被忽视的卡迪重新上阵，被两人记起来了。一旁的林洛微红着脸知道自己太过忽视好友了，有点不好意思地说：“卡迪，快中午了，我们一起走吧。”

　　卡迪摇摇头拒绝到：“阿洛，你先走，我还要去大伯家跟你们不顺路。”看你们甜腻腻的样子是没关系，但我不好当大瓦电灯泡，阻碍别人弹谈爱是要遭雷劈的。

　　看卡迪认真点头的表情，林洛只能点点说：“那好，卡迪你路上小心，我和特鲁斯先回去了。”

　　“嗯，走吧走吧。”

　　和特鲁斯整好东西的林洛听到这话，怎么那么像赶人啊？！卡迪怎么会……一定是错觉。

　　特鲁斯将几个小竹篓整齐地放在大的里面，再调整调整位置，免得压坏被放在在下面的。确认没什么问题后背上，然后拉着林洛跟卡迪点点头，然后牵着林洛离开。而握着特鲁斯大掌的林洛右手也拎着一个竹篓。这个是刚刚大竹篓放不下留着的，特鲁斯已经背了这么多，所以体贴的林洛坚持自己拿，而特鲁斯想想东西不大重也就随了林洛的意。于是，走在树荫底下的两人有说有笑，相伴、携手回家。

　　很快到了家的两人分配好任务，特鲁斯去煮饭，林洛则搬了张小凳子坐在院子里洗着桑果，然后放在一旁的阴凉处晾干，备用。

　　随着屋顶袅袅的炊烟被熄灭了，准备好午饭的特鲁斯走出门看着还在那儿起劲地洗刷刷着的林洛，笑着喊道：“阿洛，还没好吗？先放着，饭已经煮好了。”

　　“哦，来了。”回应着的林洛头抬也不抬地加快手上的速度，先把手上的几颗洗洗好再说。很快就弄好的林洛将这一篓的桑果放在屋檐下，整齐地排列在那里，然后转身向屋内走去。心里喊道：特鲁斯、午饭，我来了……

　　望着刚进门的林洛，特鲁斯抬手擦了擦晒得有些汗涔涔的小人儿，然后拉着他坐在一旁，将筷子递给对方，一脸柔情地说：“吃吧。”

　　林洛被伺候惯了地，接过对方手中的筷子，拉着特鲁斯坐在自己的身边转头开心地说：“嗯，特鲁斯，你也一起吃吧。”

　　在两人幸福地进食过程中，林洛时不时地夹起特鲁斯爱吃的菜，放进对方的碗里；而二十四孝的特鲁斯当然甜蜜地一口含住，嚼着无比美味的兽肉，眯起眼睛，连身后没伸出的尾巴都快酥了。阿洛对我太好了……

　　你一口我一口地喂着，像一对鸳鸯一样的两人慢吞吞地解决完午饭，一直担负着干家务活的特鲁斯洗净并整理好厨具，打算去训练场接着上午的锻炼。当然知道现在是什么时刻的林洛自然而然地送特鲁斯出门，顺便将早上蒸好的饺子打包递给特鲁斯，说：“下午饿了的时候可以吃。”

　　“嗯，知道。那我走了。”

　　林洛点点头，然后目送着那个高大的身影慢慢地走远，最后消失在小道的拐角处，才默默地转身接着洗桑果。

　　作者有话要说：题目无能啊，各位童鞋可以取个题目哦~~~

　　54

　　54、生气 …

　　时间一分一秒地过去，看着被装得慢慢的、好几小篓的桑果，表皮上的水渍在阳光下发散着阵阵星芒，看着如此唔…新鲜的水果，又嘴馋了的林洛挑起几个大大的，呈紫黑色的果子，伸出利牙（吸血鬼……）一咬，酸酸甜甜的果汁差点溢出嘴角，好像比上次摘的还要美味，被吊住胃口的林洛将饱满的一个个桑果不要命地往嘴里塞……

　　“嗝……”林洛摸了摸有点吃饱的肚皮，悠闲地坐在凳子上，寻思着：接下来该干什么呢？看着满满当当的果子，上面有水渍，还不能做酒。想来想去的，最后想起桑果酒好没给伯里喝过。嗯，就去伯里家，让他尝尝，反正等这些果子晾干还要一段时间。这个世界什么都好：族人好，环境更好，千山绿水的，自给自足，这不就是古人追求的世外桃源吗？不过，想到另外一点，眉开眼笑的林洛顿时变成一张包子脸，哼哼，没有娱乐神马的最讨厌了。

　　于是，于是最终决定去伯里家的林洛收拾收拾东西，捎上异世版的葡萄酒，背起竹篓，关上院门，带着两罐没开封的桑果酒，兴致匆匆地沿着熟悉的道路往伯里家走去。

　　不一会儿，到达目的地的林洛歪着身体往静悄悄的院内瞅瞅：伯里，在不在家？秉承着‘反正是自家人’的想法，林洛打开院门，边走边喊着：“阿爹，阿爹……在家不？”

　　“哎……来了。”从屋内走出的伯里看着院中的林洛，笑开了脸，“阿洛，今天怎么有空来。怎么，特鲁斯没陪你。”看到孤身前来的林洛，想想也知道特鲁斯干什么去了的伯里故意揶揄着。

　　“阿爹，你怎么这么嘲笑我，我可生气了。”明显听出伯里后边句话中的语气，林洛转了转眼睛，心中幼稚地想：好哇，既然乃要玩，瓦陪你……于是，刚进门的林洛嘟起嘴，故意摆出一张白白嫩嫩的包子脸，配合着脸上生动的表情假装生气地说。

　　于是，戏弄的人与玩|耍的人就这么相互地‘僵持’着。不过，到了最后，伯里看着白白嫩嫩的林洛，被煞到的伯里只能讨饶，于是这钞对决’就这么自然而然地结束了。

　　摇头认输的伯里心里无奈地想着：真拿阿洛没办法，看着小家伙那湿漉漉的眼睛，杀伤力这么大。捂住胸口被萌到的伯里嘴里念叨着：“好啦好啦，小家伙，是阿爹‘欺负’（重音）你了。你看，现在阿爹都认错了……”所以，原谅吧原谅吧。

　　“阿爹，别搞怪了。呐，今天带了样好喝的东西哦。”边说着的林洛拉着伯里的手带到桌子旁，然后拿出酒罐，指了指这两个小东西。

　　“是吗？！”伯里眯着眼，脸上很是淡定地说，心里却异常谄媚：阿洛又研究出什么美味的东西？上次叫特鲁斯带来的点心真不错，自从学会怎么做的伯里每天不是饺子就是小点心。虽然特仑苏不爱吃点心（伯里：那是他没福分），但还是很喜欢饺子的，所以伯里每天早起做蒸饺给特仑苏带到训练场。现在，没有特仑苏在家做饭（特仑苏现在是一组的小组长，中午时常不回家），所以变得越来越懒的伯里嫌弃做饭麻烦，烧菜、洗碗神马的最讨厌了。于是，伯里在早上是经常多做小点心，不想做饭，就拿它们当饭吃。

　　每天晚上回来的特仑苏看着如此不乖的伯里，‘狠狠’地教训他（乃懂得），之后，改为特仑苏早上多做点吃，等吃的时候热一热就行了。一想起这些，伯里脸微微红起，抚着有点酸麻的腰，咬牙切齿地暗骂一声：特仑苏，你这个混蛋！！哎呦，我的老腰……

　　“阿爹，你怎么了？身体不舒服？”敲开一罐酒的林洛转头就见伯里一副要杀人的表情，而且脸色发红还扶着腰，难道生病了？这几天温度是挺低的，难道着凉了？

　　“没事儿，阿洛。这是什么？”一下子被问住的伯里在心里某个小小的角落呐喊：要是被一个后辈知道这么丢脸的事情，我岂不是要拿块点心撞死。

　　于是，自认为差点被撞破JQ的伯里在林洛看不见的地方‘狰狞’着一张脸，咬着牙恨恨地又在特仑苏的头上加了一笔，叫你让我出丑！！

　　很容易被伯里糊弄过去的林洛被阿爹这么一问，很快就介绍着带来的桑果酒，然后讲了他的原材料啊，自作方法啊等等内容……

　　原来是这样啊，伯里边听着林洛讲，边点点头，最后来了句：“既然听着这么好喝……”在这里，伯里的话顿了顿，立马补上一句，看着对方亮晶晶的眼睛，“我这就去拿碗……”话音刚落下，伯里一溜地不见了。

　　看着飘荡的布帘，林洛抽了抽嘴角，过了很久才默声道：呃，好快的速度……其实心中的真实想法却是：既然想喝，刚刚装什么深沉。

　　很快拿着碗来品尝的伯里，几乎和卡迪一样被这醉人又醇厚的香味迷住了，抿了一口又一口……

　　林洛虽然很高兴阿爹阿爹也很喜欢果酒，但见他有再喝下去就要变成酒鬼的趋势，赶忙抢过对方手中的碗，阻止道：“阿爹，不能再喝了，这个喝多了会醉而且伤身。”

　　伯里眼睁睁地看着心爱的酒被林洛从手中抢走，耍赖皮不干了，到嘴的鸭子怎么能飞了呢？“阿洛，好阿洛，把酒给阿爹，很好喝，阿爹还想喝……”

　　呃……抢得太迟了，伯里现在的状态已经说明他――-醉了。看着伯里摇摇晃晃地走过来，大有一副‘不给，再不给，我就扑过来了！’的气势，林洛心里哀嚎着：特鲁斯，我错了，我真的错了，你快回来，把你家阿爹带走！！

　　仿佛上天真的感应到林洛的召唤，铛铛铛铛……一位英雄从天而降。

　　林洛看着言情熟悉的身影，死命地揉了揉眼睛，确认自己没得妄想症之后，林洛兴奋地喊道：“特鲁斯，快点来，这里，这里……快把阿爹扶住！！”

　　还没等特鲁斯来，一个黑影‘咻…’的一声出现，然后，阿爹就在投入了另一个人的怀中，此人正是――特仑苏。

　　林洛看着黑着脸的特仑苏有点心虚地打招呼：“阿爸……”看着在特仑苏的怀中不断蠕动着、挣扎着要酒的伯里，林洛硬着头皮上前，弱弱地接着说：“阿爸，这个是酒，阿爹只是喝醉了，只要睡一觉就没事儿了……”

　　最后，看了眼林洛的特仑苏冷冷地‘嗯’了一声，转身进里屋。

　　“嘘……”阿爸的气场真强大，默默地哀悼自己一番的林洛跑到特鲁斯面前，傻呵呵地问：“特鲁斯，你怎么知道我在阿爹家。”

　　不问还好，一问特鲁斯的脸也彻底黑了，直直地盯着林洛，看得对方头皮一阵阵发麻。

　　“特鲁斯，你怎么了？”再怎么迟钝的林洛也知道此刻的特鲁斯有多不对劲，小心翼翼地扯了扯对方弱弱地问。

　　本以为不在沉默中爆发就在沉默中死亡的林洛只听到对方咬牙切齿地说了一句：“，没事，回家！”人后转身离开。

　　今天忘记带队里要的东西的特鲁斯和阿爸一起回家，一进门就只看到孤零零的一排桑果，某个人却不见了身影，急了的他和阿爸前前后后、里里外外将屋内找了个遍，就是没有林洛的影子，两人只能着急地嗅着林洛残留下来的淡淡的味道（好像狗…），往外面找去。

　　终于，在阿爸家找到一脸苦笑的林洛，急坏了的特鲁斯算是可以安心了。看着不远处还是一脸郁闷得没心没肺的林洛，特鲁斯心中顿时‘噌噌噌…’地冒出一股无名怒火，真是太不像话了！！

　　族里的非兽人或许不知道，现在的猛兽有的已经失去理智转变成凶兽，训练中的兽人在部落的警戒线外已经杀了好几批。正好有事回家的特鲁斯没有在家中找到林洛，越想越怕的他深怕对方真的去部落的外缘那里虽然有人守着，但还是偶尔有凶兽出没，而凶兽最喜欢吃的就是，非兽人……难以想象的特鲁斯忍着心痛决定给林洛一个记忆深刻的教训。

　　看着阴沉着脸的特鲁斯，林洛胆战心惊地追上去，好恐怖！周围的低气压压抑着林洛，直到到了家也没交谈过一句话。

　　站在屋子里的林洛见特鲁斯一脸‘冷漠’地转身，没有平时的关怀，没有平时的笑脸，没有平时的温柔，憋不住的他直截了当地问：“特鲁斯，你说啊！我哪里得罪你了？”别摆着一张臭脸让我看！！

　　听到林洛的问话，没走几步的特鲁斯站在原地，握紧拳头，抿着嘴，过了很久才转身疾步走向毫不知情的林洛，质问道：“阿洛，你不知道？！”你竟然不知道，我对你的担忧，你不知道我有种感觉你随时要离开的错觉，你不知道我心中说不出口的难受……你认为现在我现在是在再闹别扭，‘故意’这样对你，可是你还是不知道那种我找不到你的悲哀；你认为我无理取闹，可是最终还不知道我这么做是为了什么，我做么做自己的心中也有多难受……特鲁斯心中苦涩有愤怒地想着，最终一切的一切只化作一句话：“等你想明白自己哪里错了，再来跟我说……”忍住心中的哀痛，特鲁斯狠下心来不理一脸莫名其毛、又惴惴不安中的林洛。

　　作者有话要说：瓦怒了！！！话说我的24章内容尺度没那么大的说，上次直接都把他删了，现在怎么直接锁了

　　管理员在干些什么啊！！

　　55

　　55、出事 …

　　“唉，特鲁斯……”林洛站在原地叫着特鲁斯，结果发现平时对自己百依百顺的某人自顾自的走了，再也不理自己，一股陌生的情绪就像被人抛弃的感觉油然而生。小时候，林洛不止一次梦到自己的爸爸妈妈在大雪天将自己抛下，狠心地2离开，在梦中他想追上他们，但是无力如何努力、如何追，一切都是白费，他们与自己的距离越来越远，最后变成两个黑点，消失在远方，独留下林洛在这个花花世界中。每次都这样，噩梦中的林洛被惊醒，在黑暗中蜷缩着，抱着膝盖轻轻地哽咽着，不止一次扪心自问：“爸爸妈妈为什么不要自己，阿洛是这么得乖，院长妈妈每天夸奖‘我是一个好孩子’，他们为什么不要自己……”

　　闪着泪花的林洛朦胧地看着眼前转身消失在拐角处的特鲁斯，这样的场景慢慢地和小时候时常梦到的梦境重合，林洛伸出手在虚空中抓了抓，最终仍是一片虚无，难道，这一切的一切又是一场虚幻吗？

　　……

　　转身离开的特鲁斯根本没想到就因为这样的一个动作，给林洛的心绪产生多大的动荡，给骨子里还是有点自卑的林洛的情感造成多大的冲击，也没有看到林洛苍白的脸色，他真的只是想给他一个教训，也真的仅仅是这样的想法……但也就是因为这样，特鲁斯差点失去了林洛，那时痛彻心扉的他才知道自己的想法是多么得愚不可及！

　　晚餐依旧，热腾腾的热气盘旋着，但餐桌上的两人多没有心情看他们。平时幸福甜蜜的两人一个神情冷酷，一个低着头不明表情。紧紧抓着筷子久久不动的林洛死死的抿着嘴。虽然看不清林洛是什么样的表情，但看着这样的林洛特鲁斯心疼，不知道该说什么的话的他只能冷冰冰地吐出两个字：“吃饭。”

　　一听到特鲁斯像命令般的声音，林洛浑身一颤，僵住身体随便扒拉了几口，最后放下筷子，握紧拳头，头也不回地一个人回房间躺着。

　　‘阿洛……’原本想叫住林洛的特鲁斯想了想最终还是放弃了，还是让阿洛自己想明白。随便扒拉了几口的特鲁斯看着平时最爱吃的菜肴，顿时胃口全失，最终放下碗筷的他深深地叹了口气。站起身来收拾收拾睡觉。

　　夜间，原本应该是相拥着的两人此刻却是分隔得很远。林洛抱着被子紧紧地缩在墙边，背对着特鲁斯，而特鲁斯笔直笔直地躺在那儿，歪着头看着蜷缩成一团的林洛。摸摸胸|口，阿洛还没有想明白吗？难受的特鲁斯糊里糊涂地想着：要是明天等我回来阿洛还是没有说什么的话，还是告诉他自己的想法，这样的冷战真是害人又害己。

　　握了握拳头的特鲁斯点点头，嗯！！就这么干。

　　不是没有察觉到特鲁斯的到来，已经慢慢冷静下来的林洛想起特鲁斯说过“自己犯的错”，但他回忆起今天一天的事情，真的不知道哪件事是错的，于是转辗反侧的他直到太阳快要升起的时候才慢慢地不安稳地睡着。一睡着就陷入梦境中林洛做着很久没有做过的梦：黑暗之中林洛一个人在那里奔跑喊叫，直到筋疲力尽的时候终于在不远处出现来两个身影模糊的人，然后那两人身影转身离开，林洛又开始死命追，嘴里喊着：“爸爸妈妈，别让阿洛一个人！”可是看着越来越远的身影，最后消失在黑暗中，林洛绝望了……

　　“啊！”惊醒的林洛汗涔涔地从床上坐起，嘴里轻声念叨着：“原来是梦……”继续躺下，手背盖住眼睛，多久没梦到了，这个名为‘抛弃’梦。

　　一记苦笑从脸上蔓延，自我安慰中的林洛记起前天的计划，现在开始好了，于是跟小萌吱唔了一声。

　　“可以开始了，主人。”小萌的语气中透出淡淡的担忧，这样状态的主人应该没有问题吧？！

　　于是饿着肚皮的林洛盘腿坐起，头脊正直，全身放松，双眼闭上开始慢慢地地运行着全身灵力，冲向心脉堵塞之处，很快在众多的灵力之下，堵塞的地方开始发热发胀，并带来一阵阵刺痛，忽略这些微微的痛楚，林洛狠下心来加大‘剂量’，狠命冲去，管他死不死，反正特鲁斯不理自己了！

　　“啊！”林洛叫出声，着TMD也太痛了！小萌这个祸害！虽然心里止不住想把小萌拿出来鞭笞，但他还是知道这么关键的时刻一定要守住心神。咬着唇，承受着锥心噬骨之痛，像是被钝刀切割着一样，不断地承受着一阵阵灵力的冲击产生的撕裂般的疼痛。

　　一点一点地冲开堵塞之处，终于在快要成功的时候，原本温顺的灵力突然开始暴动，不顾林洛的‘指挥’，在冲破最后一出关卡之后，像只失控的蛮牛一样，到处冲击着完好的筋脉。快停下来，快停！眼睁睁地看着那些暴动的灵力在那里作威作福，撕裂着完好的筋脉，林洛洁白的皮肤上开始慢慢地渗出血，咋一眼看去就像一个‘血人’。浑身是血的他抑制不了口中不断呕出的血，现在只能做的是将那些逆流失控的灵力控制住……

　　在不断地撕裂、修复、控制的过程中，林洛终于光荣的晕倒在已经沾满鲜血的兽皮上。红色的染花在洁白的兽皮上开出一朵朵艳丽的鲜花，昭示着刚刚发生的事情。

　　而在训练场的特鲁斯突然心中一阵剧痛，硬生生地挨了对练的阿爸的攻击，不详的预感逐渐笼罩在心头，阿洛！！在兽神的见证下，曾今宣誓的特鲁斯瞪大眼睛透露出惊恐、不安等负面情绪，不管不顾阿爸的叫喊，同训练人的异样眼光，特鲁斯直接变成兽身往家中冲去。

　　‘阿洛，阿洛！你千万别出事……’降落在院内的特鲁斯闻到一阵阵鲜血的铁锈味，不安的感觉越加强烈，特鲁斯疾步走向鲜血的散发地。

　　站在里屋门口的特鲁斯颤抖地伸出右手，推开……一阵阵浓浓的血腥味迎面扑来，而特鲁斯惊恐着睁大双眼，看着躺在血泊里的林洛。难以相信眼前看到的一切的特鲁斯，自欺欺人地摇摇晃晃地走向林洛。

　　“阿洛，你只是睡着了对吧？阿洛很乖的，别吓特鲁斯……阿洛，对不起我错了，你别吓我……”颤抖着手轻轻地摸着异常苍白的脸颊，特鲁斯扶起几乎失去生机的林洛紧紧地抱在怀里，眼眶里承载着所有感情的眼泪抑制不住地砸在林洛那苍白的脸颊上，形成一朵朵美丽的泪花……

　　56

　　56、曙光 …

　　黑暗之中，林洛看着这一片死寂，边伸出手，边在这伸手不见五指之中摸索着前进：“有人吗？有人吗？”谁能告诉我这里是哪里……这个世界仿佛不存在尽头，而林洛也一直在这黑灯瞎火之中‘孜孜不倦’地前进着，没有丝毫地疲倦，只是被这黑暗世界折磨的他，开始慢慢心生恐惧……

　　突然，前面亮起一阵光晕，林洛以为这就是出路，兴奋地跑上前，却看到了，小时候时常梦到的父母抛弃自己的场景，又是那样，自己苦苦追寻，熟悉的是他们仍是狠心地丢□后的小孩……

　　看着那嚎啕大哭，悲哀中的小孩，林洛想上前摸摸安慰对方别哭，没有他们，你一样可以活得很好……结果手刚一碰到那光晕，小孩不见了，远走的‘父母’不见了，又只剩下一片黑暗。

　　不过很快，在这个光圈消失之后，在另一边又亮起来，而这次出现的是特鲁斯。

　　“特鲁斯？！”看到那个熟悉的身影，林洛高兴地跑上去，刚要碰到对方，结果那个背影立马消失，出现在另一边，于是，林洛也追到了那一边结果那个依旧消失……如此反反复复，在黑暗中的他仿佛能听到自己粗喘的呼吸声，眼睁睁的看着对面的‘特鲁斯’转过身，一脸淡漠地看着自己，一直说：“你错了，你错了，我不要你了……”

　　为什么！林洛瞪大眼睛质问他，结果迎来的是黑暗的背景，特鲁斯……他也不见了……

　　为什么？为什么？林洛不断地质问自己，难道大家都要离开，自己是真的不配得到幸福吗？蹲下|身缩成一团的林洛抱住膝盖轻声抽泣着：“特鲁斯，为什么连你也不要我了？呜呜呜……”但是在这个世界中，一切都是白费，回应他的仍旧是这永远的寂静，无人能回答他的问题。

　　而特鲁斯这一边，发现林洛晕倒在血泊里到现在已经是三天了，这三天，特鲁斯吃也不迟，喝也不喝，就这么守在林洛的身边，睁大着眼睛紧紧地看着，因为他怕，他怕对方一离开自己的视线，就会……死。

　　“特鲁斯，吃点东西吧。你这样，身体会吃不消。阿洛醒来，他会怪你。”伯里看着这样死气沉沉的特鲁斯，心里百般滋味。起初知道那天发生的事情，伯里恨不得抽死特鲁斯，当初他也却是这么做了，可是被林洛刺激到了的特鲁斯就这么站着任打任骂，然后不发一言地、就这么傻傻地抱着昏迷的林洛，缩在床上。

　　之后，离开去叫巫医的特仑苏终于请来了族里最好的巫医，而那巫医看着那一滩血，然后那瘦小的非兽人倒在特鲁斯的怀里，皱起眉头，谁这么狠心，这么对待非兽人！

　　拿着一些必要的工具过来的巫医直接下命令说：“把他放平。”

　　而仿佛没有听到巫医的话，愣是这么抱着谁也不搭理像傻子一样轻轻地拍着林洛温热的身体。站在一边看着如此模样的特鲁斯，忍住心中的一阵阵抽痛，紧紧地抱住特仑苏环着自己腰间的手，提高声音对久久不见特鲁斯说：“特鲁斯，你想看着阿洛死吗？！”

　　一语惊醒梦中人，一听到‘死’这个字，特鲁斯抬起狰狞的脸，瞪大的眼睛‘疯言疯语’地喊叫道：“谁敢让阿洛死，我先要他命！！”被特鲁斯这样的表情算是愣住的伯里往后靠了靠，抖抖身子：特鲁斯这小子终于长大了……

　　而站在一边的巫医被这活生生的，像是要把你剥皮拆骨的血淋淋的语气恐吓地愣在一旁，现在换成他做雕像了。

　　特鲁斯爱怜地将林洛放在另一边，避开那刺眼的血渍，柔情地说：“阿洛，你要乖乖的哦，现在让巫医看看。”

　　伯里看着这样不正常的特鲁斯搓搓身上的寒毛，轻声对特仑苏说：“特鲁斯应该不会……”疯了吧。

　　“不会，放心。”特仑苏环抱着伯里，之后又心里补充了一句，若阿洛真的出了什么事情，估摸着特鲁斯也应该不会想活着了。现在只能期望林洛不能出事……这样想着的特仑苏抬头看着在那儿‘柔情蜜意’地说着话的特鲁斯，眼底充满着担忧。

　　被特鲁斯一盯，很快反应过来的巫医赶忙上前，翻了翻林洛的眼皮，然后挺挺胸膛的心跳声，之后又做了一些简单的检查……没什么问题啊？

　　然后废了一大番功夫之后，巫医只能对围着的人摇摇头说：“我不知道，这位非兽人身体上没有什么问题。可能是心理上可能受到刺激，不愿醒来。”巫医说这结果，并在后面加上自己的猜测，没想到大致上还被说准了。

　　“伯里，你也知道有的非兽人心理是很脆弱的……”巫医balabala地讲了一通之后就道别离开了。

　　“心理上……”听到前面几句话的特鲁斯喃喃地重复着只几句话，是阿洛不想见到我吗？自己上了阿洛的心吗？

　　……

　　时间就这么在照顾林洛的过程中流逝，伯里为了‘照顾’特鲁斯和林洛，留在了儿子家，而特仑苏因为是训练组的小组长，第二天又开始正式‘上班’。

　　看着平时活泼快乐的林洛，现在毫无生机地躺在床上，还有那特鲁斯日渐绝望的身影，伯里每天忍不住想哭，心中不止一次祈祷一次希望兽神大人让林洛醒来。

　　心疼特鲁斯已经好几天没有吃了的伯里，这次做了点吃食劝对方吃，终于被说服的特鲁斯刚刚动筷，就听见床上的林洛轻声叫着：“特鲁斯……”

　　“阿洛，阿洛我在这儿，你快醒醒！”特鲁斯一听到动静，不管那被自己翻到的盘子，握住林洛温柔的小手，充满期盼地盯着紧闭着双眼的林洛。结果，换来的却是林洛一直轻声无意识的喊着‘特鲁斯’的名字以及豆大的汗水。

　　特鲁斯心疼地抹去林洛从额头上滑下的冷汗，不断地亲|吻着：“阿洛，阿洛，我在这儿，特鲁斯错了，真的错了，求你，求你快醒来。”就这样，特鲁斯就在林洛的耳边不断地重复着这几句话。或许这些话起了作用，林洛终于不再说梦话，紧皱着的眉头也松开……

　　而在梦中不断哭泣的林洛，仿佛在远处听见一个熟悉的声音，叫着自己的名字。这是……特鲁斯！！林洛抬起哭花了的脸，侧耳倾听着，真的是特鲁斯！难道特鲁斯没有‘抛弃’自己？反反复复问着自己的林洛最终决定：无论怎样，一定要先问清！先不说他的‘抛弃’行为，一定要把对方指责自己的错误给弄清！

　　身在一片黑暗中的林洛下定决心充满希望地拼命地往声音的传播地跑着……

　　57

　　57、醒来 …

　　“唔……”突如其来的亮光刺激着视觉神经，林洛想抬起手，却发现自己的手像是被千斤重的物体压着一般，动不了。废了好大一番劲，手指头能动弹了，心里才松了一口气，幸好没有废掉。突然，刚松了口气的林洛就被一声声嘶哑的声音‘惊到了’。

　　“阿洛，阿洛……你终于醒了……”特鲁斯看着正睁开眼，还搞不清状况的林洛，激动地扑上去，紧紧抱住着眼神还有迷茫的林洛的身子，温热的、软软的、瘦瘦的……靠在对方胸膛上，特鲁斯忍住心中的酸涩，不断地轻声喊着林洛的名字。

　　“特……鲁斯。”看着扑在自己胸膛上的大头，林洛心里番了个白眼，这个大脑袋好重啊！不得已，被压得喘不过起来的林洛只能干哑着嗓子叫着沉湎在自己思绪中的特鲁斯。

　　“阿洛，我在，我在！”耳尖地听到林洛极其低的声音，还有微微的喘气声，特鲁斯抬起他的大脑袋正脸看着生病中的某人。

　　“渴……”没说话的时候还没发现，刚刚才说了几个字，现在喉咙干得难受，硬挨着快要冒烟的喉咙，嘶哑着说：“水。”

　　“等等，马上来。”特鲁斯亦步亦趋地拐着麻着的腿，在中途踢翻了一张凳子之后，终于回到林洛的身边，小心地扶起林洛，将水杯递在有点干燥起皮的嘴唇边。看着对方一口一口地喝完一小杯，再把他放在软软的兽皮里，压好被角。

　　林洛舒适地享受着特鲁斯的伺候，想起昏迷前的那天特鲁斯的态度，终于要开始‘秋后算账’了。

　　特鲁斯看着静谧不语的林洛，也不知道该讲些什么才能让他消气，只能说：“阿洛，对不起，我不该向你发脾气。”说完心里最真实的想法之后，就这么静静地坐在床边，孤零零地等待着林洛最后的‘审判’。

　　听到特鲁斯饱含着深深的愧疚与歉意的话，抬头刚想冒话 的林洛看着往昔一副英俊模样的特鲁斯被摧残地像是一下子老了十几年：下巴黑亮亮的胡须因为主人没有打理，‘狐假虎威’地冒出来，不甘心地比着长度；原本最爱的金灿灿的头发失去了营养般，好像变成稻草干；大大的、黑黑的眼圈表现了主人这计入不眠不休地精心照顾。看着如此‘摧残’自己的特鲁斯，林洛早就心软了。一直被忽视的、心里潜在的想法也慢慢地。清晰地浮现出来：特鲁斯虽然责怪自己，但依他的性格，绝对不会无缘无故地做出这样的事。回想起来特鲁斯那天的态度，又想起自己一下子被宠上天的感觉，一下子的变化让自己的性格发生改变。因为有人体谅，有人包容，有人‘喜爱’，于是，他那被压在最深处的任性、容易暴躁、斤斤计较这些脾气统统被激发出来，于是造成了那天脑筋的‘短路’，才会想不开。脑筋林洛心里叹了口气：说到底，大半的原因还是在自己身上；自己又站在什么样的立场上，以什么样的理由去怪他呢？

　　想来想去，最终不知道该怎样的林洛，只能深深地叹了口气说：“特鲁斯，这些不能怪你。很多时候，是你一直在早包容我，任由我发着小脾气，你做得很好，真的。其实该说抱歉的一直是我，我很感激你……”说完这句话，在林洛心中不知名的地方，有一块地方终于塌陷了。

　　小时候的抛弃，在学校中同龄人的嘲笑：‘没有爸爸妈妈，你是个野孩子’；还有那些长期形成的自卑，以及那些不需要的‘你真可怜’的神情等等堆积成的负面情绪，终于随着这一次‘特鲁斯抛弃自己’中爆发了。那时，陷入昏迷中的林洛像是走马观花一样，回顾着以前发生的事情……再次过程中，林洛不断地反复问着自己：为什么要抛弃我？现在，我又为什么活着？……不断地冒出十万个为什么，在听到特鲁斯那熟悉而又温柔的声音的那一刻，终于想清楚了：我为自己而活着；别人的想法又关我何事。

　　想清楚的林洛顿时觉得心神开阔，整个人不再压抑着。人要活着，就要随着自己的本心走！所以，现在他谢谢特鲁斯，谢谢他给的无私的爱；也谢谢他间接地提醒自己，虽然他本人并不清楚这些……

　　其实，感激中的林洛并不清楚自己的那些莫名情绪就是传说中的‘心魔’。《碧水决》虽然是一部风险算是最小的修真功法之一，但修真毕竟是逆天的。逆天之事，何其难！再怎么‘无风险’、稳妥也是有危险的。再则，修真之人，尤其是从凡人开始修真的，生活经历、深入骨髓的性格等这些因素多多少少会在求道之路上产生影响。这些影响可能成为你的助理，如凡是遇到什么事，有一颗平常心；而负面的，就会成为阻力，像自卑、不坚定的性格，而这些往往形成所谓的心魔。一旦出现心魔，最好的解决办法就是攻克它，在形成初期就消灭它，否则，会造成难以估量的后果。如果，修真之人迟迟突破不了心魔，最常知的就是：轻则修为不能提高，重则魂飞魄散；更何况那些不知的。所以，林洛说到底，也算是因祸得福，出去心灵中最黑暗的情绪，消灭了心魔的小苗头，这也算是件可喜可贺的事情。

　　等待着林洛骂的特鲁斯，仿佛像是过了几个世纪般才听到对方来了这么些句话，顿时脑筋转不过弯来，愣在一旁不能理解林洛话中到底包含着哪些意思。

　　看着傻傻呆呆的特鲁斯，林洛一阵好笑的说道：“特鲁斯，我肚子饿了。怎么？打算将我饿死吗？”

　　“不准提‘死’！”现在，对这个词很敏感的特鲁斯顿时瞪大眼睛，充满红血丝的眼白显得异常诡异与恐怖。

　　“特鲁斯，你怎么了？”林洛看着反应如此激烈的特鲁斯，心疼地问。努力抬起手摸着一脸狼狈的特鲁斯，食指轻轻地摩挲着对方的脸颊，安慰着。

　　“阿洛，我好怕，好怕你会离开，只留下我一个人……”像是费尽力气般，特鲁斯说了这几个字，然后抓住林洛的手不断地亲|吻着，反复地重复着这几句话。

　　“特鲁斯，不会的，我不会离开的。难道你忘了，我答应你的事，还有我们以前时常说……”林洛轻声地安慰着这位即将崩溃的兽人，不断地说些以前快乐的事情，终于等对方恢复得差不多时，才发觉特鲁斯已经睡着了。

　　58

　　58、道歉 …

　　林洛看着睡着了，还不忘紧紧被抓着自己的手的特鲁斯，心里一阵阵愧疚袭上心头。这架吵得太不值了，最终的结果――害人又害己。不知如何作态的林洛沉默着，偶尔摸摸那熟睡的人的失去光泽的金发，又记起在黑暗之中，心底最深处的温柔缠|绵的声音，特鲁斯，你真是个坏家伙，不知不觉就已经把我的心紧紧地栓牢了……

　　“阿洛，你醒啦！”伯里刚打开门，就看见昏迷了好几天的林洛有神地睁着眼睛，欣喜地惊叫到。之后疾步走到床边，瞄见疲惫入睡的特鲁斯，放轻声音说道：“这几天，都担心死了，你以后……”

　　“我知道，阿爹，你后再也不会让你们担心。这次也是我做错了……”林洛知道伯里心中想要说什么，直接接上对方的话主动认错。会认错的娃是好孩子，说完的他坚定地看着伯里，这不仅仅是对关心他的人认错，更多的是对自己的负责。

　　抿着嘴的伯里此刻真的不知道该说些什么，算了，后辈的事情还是让他们自己慢慢闹腾吧，只是不要太过分就行了。待会儿还是多多跟特鲁斯‘耳提面命’一番，兽人嘛，总归是要多体恤体恤、包容包容非兽人的。

　　“阿爹，知道了。你呀，这个坏家伙，以后不要吓大家了。对了，刚醒来，你肚子饿不？”

　　不说还好，一说，林洛还真的觉得自己的肚子了还真是空荡荡的。“饿，当然饿。阿爹做的东西一定很好吃！”

　　林洛努了努嘴，装作一副贪吃的样子，像小猫一样舔了一圈嘴角，逗得伯里‘呵呵’地笑。

　　“知道了，这就给你做去，一醒来就不安生。”伯里好笑地捏了捏林洛的鼻子，接着皱起眉头，看似忧愁地打趣道，“家里来了只贪吃的小猫，该怎么喂饱他呢？”说完，还往林洛的方向斜了一眼，接着上面的话题：“现在，我还是苦命地去做饭吧。”

　　“阿爹……”林洛‘深刻地’觉得自己的人格被侮辱了，可不干了，拖着长长的声音无奈地叫道，“以后要是‘发明’什么好吃的东西，那该怎么办呢？”说完，还当真似的烦恼地皱起眉头。

　　一听林洛的话，伯里顿时哽住了，那还得了，阿洛做的那些新东西可都是很美味的，要是‘断粮’了……伯里可以预见自己以后的人生会少了很多乐趣。

　　“咕噜……”就在伯里发愣的时候，一道不和|谐的声音闯进两人的耳朵中，一个听到立马变成红番茄，恨不得挖个地洞钻进去；另一个则关心地说：“阿洛，你乖乖地在这儿等着，我这就去做。”

　　“嗯……”害羞的钻进被子里只露出一双滴溜溜的眼睛的林洛闷闷地哼了几声，然后目送着伯里的离开。等待饭中的林洛看着熟悉的房间，一阵感慨：其实他还真的怕自己就永远沉浸在黑暗之中。在那个世界除了那单一的色彩，刚醒来的林洛异常喜爱地看着那些可爱的颜色，金的，青的，红的，棕的……

　　直直地看着上方用青石做成的房顶，现在只能呈挺尸状的林洛巴眨巴眨了下酸涩的眼睛，瞄到不远处角落里的蜘蛛网，看着那些蜘蛛残留下来的伟大成果，（对这些非常不感冒的林洛叫特鲁斯在前一段时间全被赶走了）接着听到耳边响起轻微打鼾声，被拉过神来的林洛微微叹道：等特鲁斯醒来，自己一定要好好地补偿他。即使刚刚他不说，伯里不说，林洛也知道对方真的累坏了。感受着干燥而又粗糙的大手的温暖，无所事事的林洛心里开始无聊地数起小绵羊：一只绵羊跳过，两只绵羊跳过……

　　终于，在无数只绵羊跳过的时候，伯里端着热乎乎地稀饭过来了。（林洛发现水稻的时候就教过伯里怎么煮。）然后，在不惊动睡得死死的特鲁斯的情况下，扶起林洛让他靠在软软的、自己缝制而成的靠垫上，像妈妈一样喂着。

　　“我做的还挺好吃的吧，就是稍微稀了点。”

　　“很好喝，阿爹。”

　　“那就好。”

　　于是又是一片寂静，只剩下特鲁斯轻微的打鼾声与偶尔发出调羹与碗的碰撞声。见林洛将小半碗的粥都喝完了，将他扶着躺下，拈好被角说：“你现在身体好不好，睡吧。”

　　“嗯。”林洛接受伯里的好意闭上眼乖乖地去睡觉。况且，他还真的有点累了。别看他现在精气十足，但身体还是很疲惫。这次相当于‘走火入魔’的修炼，虽然为林洛的修真门槛上打开了一条大路；但毕竟是全身的灵力暴动过一次，还有很多‘残余的’没有被驯服，还得慢慢地将它们平顺下来。所以这几天，林洛还是只能继续乖乖地当他的挺尸，过几天就好了。迷迷糊糊地睡着了的林洛隐约看见有个人在前面晃动，不在意地抬抬眼皮，‘反正有特鲁斯在！’这个想法一闪而过，就很快接着睡去了。

　　“阿洛，阿洛……？”早就醒来的特鲁斯看见林洛眼皮下面的眼珠子在那里转溜着，疑似有袭来的迹象，不一会儿就见对方眯着眼，露出小小的缝隙。于是，上前轻声喊着。

　　“唔……特……鲁斯。你醒了啊？！”林洛抬了抬手臂。嗯，有一点力量了，最起码可以稍稍动弹。

　　“嗯，要吃什么吗？”特鲁斯摸摸林洛消瘦的脸颊，心疼地问。

　　“随便好了。特鲁斯现在什么时候了？”

　　“已经快过中午了。”

　　抬眼看着窗外面阴沉的天气，大朵大朵的乌云积压成厚厚的堡垒，随时都有掉下的的可能，别说走在路上，现在光这么看得，也让人心慌慌。转过头来，不看的林洛叹道：来传说中的雨季就要到来了，那兽潮也快了吧……

　　“对了，特鲁斯。你有没有开始修炼了？”耳濡目染，知道兽潮来临的残酷，林洛赶紧问特鲁斯的修炼进度，这也是增加活着的几率的一种方法；况且，像特鲁斯原本就这么嗯，‘彪悍’的，修炼起来应该事半功倍。

　　一经林洛这么问起，啥都没干的特鲁斯有点心虚地低下头，眼神闪烁不敢看林洛。自从林洛昏迷后，他哪还有心思做这些，光照顾着林洛不说，还一直在责怪自己，当初跟对方说明白了心中的担忧，也许就不会这样。

　　“你……”林洛看着如此明显表示的特鲁斯，一阵气恼，但又无可奈何。本想着让他增加活命的机会，结果因为自己对方有耽搁了，还真的不知道该怪谁。现在自己醒了，一定要让特鲁斯开始专心修炼。

　　作者有话要说：jj抽了，把章节都弄乱了，有错的话，大家记得要说

　　59

　　59、照旧集训 …

　　“特鲁斯，以前的就不说了，现在，你一定要开始！”林洛吃力地抬起手抚上对方的脸颊，坚定地说，“你要是在兽潮中有个什么三长两短的，下黄泉我也要把你追回！”

　　虽然不明白林洛口中的“黄泉”是什么意思，但对方口中表达的坚定情感让特鲁斯为之动容，我们一定会永远在一起幸福、快乐！原本还惴惴不安的情绪被冲刷的一干二净，经过这几天折磨的特鲁斯，再一次深刻地认识到心中想要的是什么。紧皱着的眉头也随着心中郁结而被抚平。有点私服而又得意的特鲁斯呵呵笑出声，握住林洛的手坚定地说：“阿洛，你放心。我绝对不会让你失望！！”

　　“嗯！现在，我要吃饭。”

　　“好，马上来。”喜逐颜开的特鲁斯转身去端正温着的食物，然后温柔地扶起瘦了好多的林洛，一口一口地喂着。等对方咽下最后一口粥，特鲁斯随手将碗放在一边，恋恋不舍地扶林洛躺下。

　　“阿洛，你瘦了好多。”特鲁斯捏了捏林洛细胳膊，有点心疼地接着说，“一定要给你好好地补补。都瘦了这么多……”

　　“好，特鲁斯说什么就是什么，但不要把我撑着就行了。”林洛眨了眨眼睛，俏皮地对特鲁斯说，很是体贴地减轻对方心中的负罪感。

　　“嗯。”看着如此温柔体贴的林洛，特鲁斯总觉得对方哪里有点变了，但具体的偶说不出来，不过，凭他那兽人的直觉，这个变化只有好处没有坏处。有点傻呵呵的特鲁斯把玩着林洛的小手，在脑里搜刮着那些食物比较好吃，哪些有比较补身体。到时还得请教请教阿爹，这方面他肯定知道。

　　于是，接下来的几天，从伯里那里取到真经的特鲁斯每天变化着花样地给林洛煮着新食材。也就因为像特鲁斯这样一天天像养猪一样的情况下，林洛的身体慢慢地转好，并且随着身体的好转，灵力也逐渐地可以控制，整个人越发显得神采奕奕。再加上有个幸福美满的生活，爱人的绞尽脑汁的食补，当然还有巫医那里请求来的药补，这几天，林洛的体型也慢慢地丰满起来（当然，跟以前比还是差了点），不似前几天惨白的脸颊也变得有点肉肉。看着一直处于变化之中的林洛，特鲁斯的精神劲儿也随之变得棒棒的。每天给林洛找好吃的，并且，像以前一样，开始恢复去训练场训练。

　　当然，能打动“林洛控”的特鲁斯去训练的也只能是林洛。那天，两人像谈判一样‘互相针对’着，最后以林洛威胁着：‘你不去，小心以后我不理你’以这样强硬的态度，特鲁斯只能乖乖地跟着第二天由上门的阿爸一起去修炼场。

　　能坐在床上的林洛眼刀一出，看着特鲁斯像是夹着尾巴走了的模样，心里呵呵笑着。就这样，在白天，林洛由伯里照顾，有时卡迪也会过来串串门，三个人在一块儿一起派遣着无聊的日子；傍晚，特仑苏回来接走伯里，开始由特鲁斯接手照顾林洛的活儿。

　　就这样，时间从林洛的养伤过程中流逝，终于在某一天的漆黑的夜晚，随着巨大的“轰隆”声，倾盆大雨从天而降，不要命地砸在树上、草地上、房顶上，被惊醒的林洛抱着特鲁斯的胳膊，看到对方早已醒来，轻声叹气道：“这雨季，最终还是来了……”

　　“嗯，别怕。有我在。”听着林洛饱含莫名情绪的语气，特鲁斯将对方揽紧，小小的脑袋紧紧地靠着自己的脖颈，喷洒着热气，吐露出这几个字。

　　感受着耳边令人痒痒的热气，林洛缩了缩脖子，最后抱紧特鲁斯轻轻地“嗯”了一声，接着听着强劲有力的心跳声，眼皮逐渐地耷拉下来，慢慢入眠。

　　特鲁斯有一下没一下地轻轻拍着林洛的背，没一会儿就听见怀中的人儿轻缓悠长的呼吸声，在飘着青草清香的柔软头发上留下几个吻，然后也幸福地睡着了。

　　第二天，由于天气原因，整个房间变得昏暗，特鲁斯和林洛睡的房间开始发出‘OO@@……’的声音，接着就听见一道因刚睡醒而呈沙哑的问话：“特鲁斯，下这么大大雨也要去吗？”

　　“是啊。不过阿洛，你放心，这么点的雨对兽人没什么影响；反而是你，身体刚好，不要着凉。”早已起床整好穿着的特鲁斯上前拢了拢兽皮，不让凉风灌进被窝。

　　“可是……”

　　“没什么的，阿洛。你先躺着……”

　　“特鲁斯。”门外响起特仑苏洪亮的声音，不一会儿随着门拖着长长的‘吱嘎……’声，伯里进来了，然后拍拍特鲁斯的肩膀示意‘换班’。

　　“阿洛，我走了。”

　　“唉。”林洛还没说出口就见特鲁斯急急忙忙地走了。透过门缝隙，瞧见那豆大的雨珠砸下来。经过一夜的洗礼，昨天还是茂密的大树现在已经变得稀稀拉拉。足见这雨下地到底有多猛。

　　“阿洛，你就不要这么担心了。每个兽人都是这样。这点雨对他们造不成什么影响。”坐在床边，伯里看着林洛如此紧张自家的娃，心底一阵好笑，感慨着这两人的感情也忒好了。每天腻腻歪歪的，也不嫌腻。不过这些对于做长辈的伯里都是乐于见的。

　　“只是这雨太大了。”林洛叹了口气，“气温有那么低，再怎么皮糙肉厚也禁不起淋……”

　　“阿洛？”伯里歪着头有点‘小心翼翼’地问，“你不会认为他们是露天练习的吧？”

　　“难道不是吗？”没注意到伯里表情的林洛想也不想直接脱口而出。

　　看着还在低头不知道想些什么的林洛，伯里无奈地抚额，只能认命地说：“阿洛，特仑苏他们前几天早就准备好，搭好棚子了……”言下之意就是你的那些不现实的担心纯粹是多余的。

　　“呃……”一下子被噎住的林洛羞红了脸躲在被窝里，林洛，就在床上躺了几天，脑子都秀逗啦！怎么不会脑筋多转转。林洛想要咬着被角发泄心中的郁闷，结果换来的却是一口浓|密的毛。此刻，自己都有点啼笑皆非的林洛在心中不得不承认：脑子真的秀逗了。

　　看着明显在害羞中不肯从兽皮里出来的林洛，伯里拍拍隆起的兽皮，好笑地说：“阿洛，我去煮早饭。”之后，随着门的打开声喝关上声，周遭又陷入一片寂静。听着耳边没什么动静的林洛，冒出头，没瞧见伯里的背影，发泄似的捂住被蒙红也不知道是羞红的脸颊，真是丢脸丢大了……

　　60

　　60、‘帮’特鲁斯 …

　　没一会儿，伯里就端着热乎乎还参杂着一些肉末的粥，一进门看见还在装螃蟹一样的林洛，拉下被角，指尖不客气地点了点闷得粉粉的林洛，好笑地说：“起来，吃饭啦。没人笑话你的。”一说完，伯里不自然地抖抖肩膀，显然，这家伙根本就是在‘嘲笑’。

　　信用度太低啦。就会欺负老实人，。心中正愤愤不平的林洛，一口含住调羹，像只小松鼠一样嚼着嘴里的食物。我吃我吃，我吃吃吃，吃完了，心中小小的郁闷也消失了，俗话说：吃人嘴软，拿人手短。没了脾气的林洛过着悠闲的日子，有一搭没一搭地坐在一旁的卡迪聊着。有时是特鲁斯小时候的事情，有时候是这个世界的一些风俗，有时是族里的一些趣事……就这样，日子一天天过去，林洛的伤也好得差不多。

　　突然，在某一天正下着倾盆大雨的傍晚，急切的敲门声响起：“咚咚咚……咚咚咚……”

　　随着伤势的养好，能游刃有余地控制灵力的林洛利索地从床上跳起，看着不远处被锁在门外的熟悉背影，特鲁斯拿起这个世界的蓑衣套上，开门将特鲁斯迎进门。便拿着毛巾擦着特鲁斯身上的雨珠，没人聊天（林洛伤好了之后，伯里就没有天天来了）早就被闷坏了的林洛叽叽喳喳的像只欢快的小鸟说着：“特鲁斯，你今天怎么那么早就回来了？你不知道，今天我快要突破练气期，马上要到筑基期了！”林洛欢快地跟特鲁斯回抱自己近期的状况，有个人在身边分享自己的心情真好！眯着眼的林洛像只像猫一样满足地靠着特鲁斯结实有力的胳膊。

　　看着在那儿蹭着，像只撒欢的宠物一样的林洛，特鲁斯大臂一揽，温柔地说：“我家的阿洛真厉害。”自从踏入修真行列，对一些基本情况还算了解的特鲁斯真心地为林洛开心，赞美尾巴都快翘上天的林洛。

　　“对了，特鲁斯你练到哪里了？”汇报完并且在经过洋洋得意之后，林洛抬头关心自家的恋人修炼程度，现在的特鲁斯最需要的就是实力。

　　“快要到中期了。”特鲁斯摸摸林洛柔顺的头发，已经长到背部的乌黑中发被特鲁斯抚得直直地贴在那儿，一根杂毛也没有翘起。

　　“特鲁斯，你的进度也很快啊。”都快追上我了。不过实力提高了，他的安全也就多了一份保障。这么想的林洛故作老成地拍拍特鲁斯的肩膀鼓励道：“特鲁斯，你要加油。”

　　“好。”虽然只练到练气期的一半，但明显感觉到力气变大，速度变得更加敏捷，反应也更加迅速的特鲁斯笑眯眯地回答。看着成傻帽摸样的某只家伙，一点儿也不像传说中威风凛凛的‘老虎’ ，虽然习惯了失去虎威的特鲁斯，但林洛还是忍不住在心里吐槽着：这是老虎吗？这真的是老虎吗？这分明就是一直在撒娇的猫咪……

　　还不知道自己的‘老虎威严’被受到挑战的特鲁斯，牵着林洛往浴室走去。看着热气腾腾的浴室，特鲁斯心中泛起一阵阵甜蜜，阿洛对我真好。虽然每天训练很辛苦，但一回到家就看见心爱的人在那儿等着自己，好准备好热腾腾的水洗澡。在风雨交加中训练的特鲁斯怎能不感觉到温暖？

　　脱下四角裤的特鲁斯赤|条|条地站在水里，眼睛眨也不眨地看着纹丝不动的林洛。

　　虽然习惯了每天下午两人一浴的林洛，但面对着这么赤||裸而热||切的目光，他还是止不住的害羞，顶着某人快要化作实质的视线，脸上逐渐染上一层粉色的林洛轻声叫着：“特鲁斯，你别这么看着。”

　　听到林洛像猫儿一样娇声的特鲁斯，心都酥了，压下纯纯||欲||动的心，特鲁斯招招手说：“阿洛，过来。”

　　知道早就逃不过特鲁斯魔爪的林洛眼一闭，心一狠，快速脱□上的累赘，赤||条着身体快速地跨进水中。被温水包围着的林洛心中“吁…”了口气，也不知道是因为了逃过某人的发言，还是因为被水包围着的舒适。

　　特鲁斯只觉得眼前白花花的某人一闪，还没来得及看重点||部位，林洛就已经到眼前，想要看的地方也早就被白布遮住。特鲁斯心里叹了口气，看不到美景了，真是的……

　　林洛看着一脸可惜的特鲁斯，心里不知道想到什么，潜到对方的身边，看着麦|色的肌||肤上留着一道道小疤痕，心疼地抚|摸着，特鲁斯训练应该很辛苦吧。修炼进展程度这么快，也跟每天艰苦的训练有关吧。

　　特鲁斯靠着桶壁，感受着一阵阵酥||麻从身上传来，沉下眼微闭着眼睛、抿着嘴，从余光中观察着正处于无意识中的林洛。然后闭上眼享受着这温馨的时刻。

　　很快回到现实中的林洛，低头就看见还在沉睡中的巨||物，分量真大啊，什么时候能跟特鲁斯一样大。林洛心中小小地郁卒着，身高比特鲁斯矮，皮肤没对方那么有美感也就罢了，男人的资本也比对方差，唉……估摸着这辈子要处处被特鲁斯压了。（不要想歪哦。）

　　俗话说：好奇心害死一只猫。不知怎么着魔的林洛，伸出白嫩嫩的爪子伸向特鲁斯的恶魔之源，轻轻的碰着，顺便捏了捏。以前碰到特鲁斯这里的时候，都是正呈雄||风的时刻，摸着软软的棒子，还是很新奇的林洛接着无意识地点火着。

　　正摸着特鲁斯的林洛看着手中的某物慢慢地变大，然后听见特鲁斯逐渐加粗的喘气声，心里不知道是什么滋味。他知道特鲁斯每天晚上顶着自己的灼||热，也知道特鲁斯忍得辛苦，也许是因为自己从小身体不大好，对于这方面没有特别大的冲动，但特鲁斯不是，兽人对于这方面是渴望的，尤其想特鲁斯这样刚刚成年不久的……这么想着的林洛心中腼腆一笑，看着已经笔直笔直向天冲的某物，林洛控制力道，笨拙地让对方感受这极致的快乐。

　　“”

　　经过刚刚一番的尝试，慢慢变得熟练的林洛专门攻击对方的敏||感||点，同样都是男人，自然也懂得哪里摸摸碰碰会很舒服。余光看着特鲁斯表情的林洛，拂过顶端，拽拽下|面的淡淡，给特鲁斯带来一阵阵刺激。

　　就这样‘玩’了很久呼呼地喘着气，因为运动而变得异常红润的脸颊的林洛抬眼看着早一睁着眼，正赤红着眼珠子盯着自己一动不动，喘着粗气的特鲁斯，忍着手上传来的一阵阵酸涩，别过头心中不得不对佩服对方的持久力，但……他真的受不了这酸啊。原本还打算帮对方弄出来，结果自己却受不了的林洛只能轻轻地问道：“特鲁斯，怎么还没出来？……我的手，好酸……”

　　61

　　61、消息 …

　　一说完这话，感受到对方的身体一僵，感受到脸上、身上的温度不断上升的林洛不好意思地低下头，没敢看对方是什么表情。

　　还在装鸵鸟正努力着的林洛片刻之后就感到一双大手抚上手背，激起一片疙瘩，以前怎么没感觉到手碰手也会这么得……酥麻。那双有点粗糙的大手覆在手背上，带动起底下的小手不断地、快速地滑动着。

　　被特鲁斯掌控着小手的林洛任由对方揉捏，被动地、并且被迫地更加紧紧地包裹着手中的圆||柱形物体。随着对方的不断上下滑动，在水面上荡漾出一圈一圈的涟漪，林洛抬头看着眯着眼，通红着脸颊的特鲁斯，伸出另外一只手滑过对方的脸颊，感受着手上传来的温度，林洛温情地擦去麦色肌肤上的汗珠。

　　热水的蒸汽袅袅升起，迷糊着眼前的世界，刚开始被林洛袭击着正着的特鲁斯起先还以为对方只是开开玩笑，但最后的发展完全出乎自己的预料。没有预料到的特鲁斯，边忍着不让自己失控，失去理智吓到‘服软’的林洛，边享受着那只小手给自己带来的极||乐的快||感……闭着眼喘着粗气的特鲁斯，在荡漾的云海之中似乎听到林洛的‘抱怨声’，微微拉回理智的他很快确定对方原来是‘没有体力’。在这种情况下，为了不让自己一个人孤零零地、寂寞地解决‘问题’的他，伸出虎爪抚上那白嫩嫩的小手，接着做某种不|良运|动。

　　随着手的滑动，还有心爱的人在那里抚|摸（这明明是在擦汗），特鲁斯在那片谷欠海之中畅快地翻腾着，即将迷失神智的他紧紧地盯着眼前被熏得粉嫩的林洛，口中不断地传出充满着雄|性|荷|尔|蒙的声音：“阿洛，阿洛……再快一点，就快了！”

　　听到特鲁斯那充满诱|惑的声音，被动地带起手中的动作，随着对方的身体一阵阵‘抽|搐‘，水面上漂浮着一丝丝的白色液体。同样是男人，当然知道那是什么的林洛转过头，脑海中滑过一道想法：特鲁斯的，量还真多……

　　幸福地享受完伺候的特鲁斯像只慵懒的老虎靠着桶壁，大手一揽，将某人紧紧地禁锢在怀中，色|情地舔了舔林洛羞红的耳尖，轻轻地呵笑出声：“阿洛，你今天真主动，我很喜欢。”所以，俺不介意以后多多来几次。

　　被调戏中的林洛这次倒很坦然地接受特鲁斯的另类情|怀，蹭了蹭坚|硬的胸膛说：“特鲁斯，今天舒服吧。”我可是豁出了！！

　　被林洛大胆的话愣着的特鲁斯不一会儿就回过神来了：“很舒服哦。阿洛你后能不能多来几次。”在那儿撒娇卖萌的特鲁斯乘林洛心情好，忠诚地提出心中的想法。

　　林洛看着双眼亮晶晶的特鲁斯，撇了撇头，既没有答应，也没有表示反对。

　　那这是默认了吗？特鲁斯睁大贼眼，滴溜溜地把眼前的小人儿从头开始打量，最后开心地“呵呵……”笑出声，间或夹杂着“阿洛答应了！”以后福利多多啊，至少在阿洛成年前不用忍得那么辛苦。

　　也许是因为在那黑暗之中的‘反思’，只从林洛醒来之后，越来越为特鲁斯着想。爱是两个人的责任，不能只由一方单方面的付出。反省着自从来到这个世界变得越来越骄纵的林洛，此刻看着傻呵呵地笑着的特鲁斯，颇有一番感触。自己以前怎么就没有发现，原来，特鲁斯是这么容易满足的呢。

　　林洛眯了眯眼，佯装不满特鲁斯的此刻的想法，喃喃地说：“好了，好了，水都快凉了，我们起来去煮饭……对了特鲁斯，你还没回答我，你今天怎么回来那么早？”热水还没准备够。

　　边磨蹭边擦干身体的特鲁斯想起正事儿，转头就看见白花花的一片，立即晃神了，摇摇头那思绪拉回来的他，板了板脸说：“今天训练提早放了，族长正在做一些其他的安排……对了，阿洛。从今天开始，门就不要开了，除非我回来。这次的兽潮时间好像提前了，前几天部落的周围就出现一些小型的凶兽，虽然被消灭了，但还有一些潜伏在周围……”说到这儿，特鲁斯皱了皱眉，记载的族史中都不会出现这种状况，这次太奇怪了。不过无论如何，自己一定会保护林洛。早已下定决心的特鲁斯摸摸林洛抬起的脸说：“不过，阿洛也不用太担心，乖乖呆在家里，我们家刚好在部落中心地段，安全系数更大。”

　　听着特鲁斯在那里讲，虽然不是‘本地人’，林洛也知道现在是紧急时刻，哪会出去乱窜，况且这雨下得那么大，怎么会有心情出门。之后又听到特鲁斯说的房子的地段问题，林洛插了一句：“那那些住在周边的呢？阿爹家的房子差不多也要到部落的外围。”林洛想起伯里家的地理位置，皱起眉头。

　　“这个不用担心，到时阿爹会搬过来。其他人也都会搬家道中心的位置，刚刚回来的时候，族长正在安排。人员集中点，范围更小，只要我们巡逻得紧凑些，空子也就不会那么容易被钻。”

　　林洛听着特鲁斯在那里balabala地讲了一堆，推了推对方表示时间已经很晚了，你该煮饭去。见该讲的都讲得差不多了，特鲁斯‘吧唧’一声在林洛的脑门上留下一个吻，转身进厨房。

　　现在天气越来越冷，而且是那种冷到骨子里的湿冷，虽然林洛已经练到练气期顶层，但又不是毫无畏惧，骨子里怕冷的他最讨厌这种湿冷。早上，窝在床上的他，看着特鲁斯整顿好出门，之后基本上就是在那里修炼。林洛能达到练气期顶层，可以说有一部分的功劳就是归功于此。每天躺在暖呼呼的被窝里，要不是解决吃喝拉撒等这些生||理这些问题，他恨不得天天抱着被子，床都不起了。

　　知道这些状况的特鲁斯照旧很体贴地进厨房做着晚饭，而林洛也尾随进去坐在正燃烧着的火的旁边，刚洗完澡全身还热乎着的他将全身烤得热烘烘的，脸烫得跟猴子屁股似的。一边闻着逐渐变数开始飘香的食物的味道，一边眼神迷离地欣赏着特鲁斯做饭时充满男人魅力的身影。自家的特鲁斯真帅！！瞧瞧那张英俊的脸，黄金比例的身材……突然犯花痴的林洛色|咪|咪盯着眼前晃动的身影，心中不断下评论。

　　作者有话要说：都木有人看吗？瓦好伤心啊……泪奔~~~

　　62

　　62、爆发 …

　　像这种直白而又灼|热是视线，即使在忙碌中的特鲁斯怎么会感觉不到？乘着手中的食物起锅只是，淡定地瞥了眼被烘地脸都红了的林洛，心底一阵好笑：阿洛真是越来越……不过这也证明自个儿的魅力足以吸引某人眼球，对方红杏出墙的概率也就小了，以前还是会担心像林洛这么可爱又乖巧的非兽人会被别人拐跑，毕竟族里优秀的人还是很多的。现在出现阿洛被自己迷倒这样的状况，这可是一个非常好的现象。想到这儿，特鲁斯眯起眼，手指有意地摸了摸被剃得很透的下巴，自我陶醉着……

　　一直盯着特鲁斯的林洛很快就见对方没有动作，摸着下巴站在那里，懒洋洋地抬了抬头问：“特鲁斯，煮好了？”

　　“恩，好了。阿洛，你先去坐好，这就端过去。”

　　“好。”特鲁斯现在做饭的速度可是越来越快了，而且味道也很棒。想起最近除了吃喝拉撒睡就是修炼的自己，林洛越来越堕落地想：没事儿没事儿，反正有特鲁斯疼自己。

　　习惯性地准备好两套餐具，摆在桌子上，等特鲁斯摆上一大碗鸟蛋汤，林洛迫不及待地拿起大汤勺舀了一勺。“唔……真好喝。”早就被这鲜美的味道俘虏的林洛现在每天必备这一汤，现在正眯着眼对特鲁斯的手艺赞不绝口：“特鲁斯，你的厨艺越来越棒了。”

　　而坐在旁边的某位大厨欣然接受林洛的赞美，也一度为自己进步神速的厨艺骄傲着，不过再怎么骄傲，还是得谦虚滴，尤其对方是林洛，所以又帮林洛舀了一汤勺的特鲁斯说：“阿洛喜欢就好。我可以每天都煮饭。”先殷勤的时刻又到来了，这样说可以让林洛更加记得自己的好。

　　“特鲁斯真好。今天的兽肉做得也很好吃，特鲁斯你多吃点。”林洛夹了块肥厚的兽肉放在像只金色牧羊犬的特鲁斯的嘴边，接着道，“别烫着。”话音刚落的林洛还可以地朝兽肉吹了吹，差不多不冒烟的时候才让特鲁斯张嘴吃下。

　　甜蜜蜜地咬着林洛递来的兽肉，特鲁斯美滋滋地和林洛一起‘完成’了晚餐任务，最后美美满满地抱着林洛上|床。

　　“阿洛……”

　　“嗯？”林洛懒洋洋地躺在特鲁斯的怀中应答着。

　　“没什么，就是想叫你。”特鲁斯摸着林洛柔顺的头发，抱着的胳膊紧了紧。

　　随着特鲁斯的声音传出，贴着麦色胸膛的林洛感受着连续的震动声，耳尖止不住的发麻、发痒。轻轻地挠了挠说：“特鲁斯，早点睡觉，明天你还要去训练。”说完，还作势像安慰狗狗一样摸摸特鲁斯的金色头发。经过灵力的洗礼，特鲁斯身上原有的一些疤痕也逐渐变淡，硬邦邦的身体充满着力量。前几天就听伯里称赞特鲁斯，虽说在父母的眼里，孩子的一切都是美好的，尤其在这一段时间，特鲁斯表现得不是一般的优秀。所以，为儿骄傲的伯里一直在林洛面前念叨着特鲁斯在他的小组里干了什么，立下了什么‘功劳’等等。

　　想到这儿，林洛淡然地笑着，抬头看着特鲁斯越发刚毅的脸，只见对方褐色的瞳孔中倒映着自己的脸，抚上那张熟悉而又温柔的脸，骄傲地挑眉笑着：这么优秀的男人是我的！看着年轻气盛、锋芒毕露的男人，现在的他就像是一把出鞘的利剑，耐心地潜伏着，随时给敌人发出致命一击。

　　与林洛面对面的特鲁斯怎么不明白对方眼中的含义，自从林洛醒来之后，变得更加宽容，对自己更加温柔，这样的他让特鲁斯更加怜惜、爱着林洛。两人心与心不断地挨近着，就差最后一步了……

　　瞧着那黑亮亮的眼睛，特鲁斯觉得整个世界都明亮了，此生能拥有阿洛，他已经非常非常满足，感谢兽身大人……心中虔诚地发着感叹的特鲁斯，抚了抚林洛的削瘦的背部说：“阿洛，你有后还得多补补，你看看……”为了证明什么，特鲁斯捏了捏，却捏不起一点肉，“以后要乖乖吃饭，找来的补食也要吃下，懂不？”现在的特鲁斯仍不能忘记林洛倒在血泊里的惨状，忘不了那一段令人痛彻心扉的一幕幕，还忘不了这一切都是自己造成的。（忠犬就是这样，把一切过错往自己身上揽）

　　一想起那些所谓“补食”的味道，林洛嫌弃地吐了吐舌头，仿佛还能感受到那股不知名地，令人作呕的黏糊味道。刚想斥驳特鲁斯，就看见对方眼睛中透露出剧烈的情绪浮动……莫名地，林洛的心一阵阵地抽动，轻轻地抬起头，与特鲁斯额抵额，双眼直视着对方，不断地亲|吻安慰着：“特鲁斯，这不是你的错，真的……”

　　在林洛的不断重复地安慰下，特鲁斯慢慢地开始平静下来，透过林洛那双充满柔情的黑亮瞳孔，不知是因想起失去林洛的绝望时刻还是因为林洛所作的安慰行为，一触即发的感情充斥着整个胸腔，闭上眼睛，不想在林洛面前展示自己脆弱一面的特鲁斯抖动着手，紧紧地抱住趴在身上的人儿。

　　林洛笨拙地拍着特鲁斯，向来只有特鲁斯安慰自己，现在反过来还真是……不适应。林洛心里苦笑着，特鲁斯这样子好像自己做了什么天怒人怨的事情，感受着腰间紧箍着的双臂微微松开些，林洛松了口气：特鲁斯的心结应该解开了吧。跟特鲁斯生活在一块儿的林洛怎没发现他的异样。深更半夜突然惊醒，检查自己是否在他身边；每次下午训练一回来就紧张地找自己；在家的时候，是不是地抬头，看自己是否在他身边……还有很多细微的行为让林洛觉得现在的特鲁斯已经变成一只‘惊弓之虎’，也许刚刚的时机正好，将对方心中的不安、愧疚发泄出来。若是就这么任其发展，先不说这样的特鲁斯迟早会可能崩溃掉，而且修真之人最忌心魔的产生，再说，这样‘小心翼翼’地过日子，林洛他自己也累。

　　发泄出来就好，发泄出来就好。林洛静静地趴在那儿，发现特鲁斯睁开了充满血丝的眼，鼻尖还可疑地变红了。看着如此被‘虐’得可怜兮兮的特鲁斯，林洛仿佛什么都没有发生过一样，俏皮而又不失温柔地提出一个建议说：“特鲁斯，你要是真的愧疚，那可要好好补偿我哦。”

　　“嗯。”带着浓浓的鼻音，特鲁斯郑重地应着，仿佛是在做一件神圣般在林洛的额头上留下一吻，之后又不断地啄|吻着。

　　作者有话要说：jj真抽~~发了没字，o（s□t）o

　　明天跑800米，各位童鞋给瓦力量吧，瓦只要求能及格……

　　63

　　63、准备 …

　　林洛眯着眼，享受似的脸上像羽毛般拂过的动作，随意地问着：“呵呵……好痒。对了，特鲁斯，你的心魔解除了吧？！”

　　“是啊，这一切都要谢谢阿洛。”特鲁斯真心地感叹着，眼中的阴霾经过发泄刚刚的一番发泄之后早就消散了。况且，特鲁斯是那种心底很单纯的人，但因为遇到最在意的人――林洛的事情就不小心钻牛角尖，陷入死胡同出不来了。现在解开了，心中的污浊之气就散了，思绪也变得‘正常’，这样的现象也就是林洛口中的‘心魔不见’。

　　见特鲁斯已经平静下来，林洛靠着对方温暖的胸膛说：“特鲁斯，现在我们要做的最重要的一件事就是――睡觉。”

　　听着林洛有点闷闷的声音，特鲁斯好笑地摸摸对方的后背，之后传出嗡嗡的应答之声。于是折腾了好久一番的两人这下子算是真正地开始休息了。

　　熟悉的气息，熟悉的房间，熟悉的人儿……林洛一睁开朦胧的眼睛，耳边就传来特鲁斯平稳、悠长的呼吸声，不知不觉地，幸福的滋味蔓延在心头。

　　仰着头，伸出手滑过紧|实的脸颊，放心地笑开眉的林洛终于可以放下心里的重担。经过昨晚的一番发泄，夜间浅眠的林洛终于没有再看到特鲁斯不安地‘一惊一乍’，也没有作者噩梦。现在，睡着的特鲁斯也没有皱起眉头，身上那种令人不舒服的阴霾的也消散了，整个人感觉上去精神多了……

　　缩回手，转溜着眼睛的林洛突然眼尖地发泄特鲁斯眼皮底下的眼珠子不安分地动了动。忽然，笑得狡猾地像只贼狐狸的林洛伸出白嫩嫩的爪子捏住对方坚||挺的鼻子，另一只手捂住对方的嘴巴，杜绝让对方可以呼吸的一切可能性。感觉到被捂在手心中的嘴唇动了动，喷出一丝丝热气，林洛眯起眼坏坏地想：看你还在那里装睡。

　　过了N久，终于装不下去的特鲁斯睁开贼亮的眼睛，大掌拉下正在鼻子上作怪的小手，略带宠溺而又相当的无奈地说：“阿洛，别调皮了。”之后侧卧着，一手支撑着身体，另一只手报复性地反捏捏林洛小巧的鼻子接着道，“你这个小坏蛋……”一直有着良好作息的特鲁斯早早地就醒过来，只是看着还在睡得香甜的林洛，又躺回去抱着与自己身体相当契合的小人儿，静静地享受着温馨的时刻。不过，令他没想到的是：自家调皮的伴侣老是会让人做一些破坏气氛的事情。所以，装不下去的特鲁斯张开眼睛教训一下这个小坏蛋，况且，鼻子被捏住、嘴巴被捂住有好长一段时间了，即使现在修真进步神速，但仍架不住没有空气的折磨。

　　被捏住林洛像只小猪一样在那儿‘哼哼……’几声，发出重重的鼻音。不客气地拍下在鼻子上作怪的虎爪，然后挠了挠手中的大掌，说：“醒了还装谁，特鲁斯，你真是越来越懒了……”林洛略抬起头，作怪地将声音拖得长长的。

　　“知道了。你这个小家伙老是挑我的刺儿，现在起床了，行不？”特鲁斯点点林洛的额头，‘吧唧’一声在被点的地方留下一吻，离开之时故意发出夸张的声音，然后利索地起身，坦荡地将每天早上挺得高高的，一直在叫嚣着的小兄弟压下，（特鲁斯和林洛可都是裸||睡哦）穿上四角裤，坏坏地对着还在脸红中的林洛说：“阿洛，看过了，摸过了，还害羞个什么劲儿？”

　　被特鲁斯‘调戏’的林洛伸长脖子，不平地叫嚣着：“就是害羞怎么了？！！”

　　“好了，好了。你这个小家伙。”特鲁斯拉开兽皮，一把捞起红得像只虾米的林洛，拿来放在床脚的衣服熟练地套在某只白斩鸡身上。当然在这过程中，该看的都看过了，不该看的也瞄到了。控制住如狼似虎的视线，托起圆圆的、充满弹性的小屁||屁，提起白色小内内揩了好几把油之后，衣冠楚楚的白斩鸡出场了。拉着被吃了嫩豆腐还在害羞中的林洛一起洗漱的特鲁斯叼着充当牙刷的树枝有点模糊不清地说着：“今天，阿爹回（会）来，喔（我）中午不回来吃饭了。”

　　一说到正事儿的林洛深呼吸一口气，平静下心中的害臊与躁|动，边刷着，边点点头宝石清楚了。之后两人一吃完早饭，特仑苏和伯里就踩着时间点来了。两个兽人嘱咐好两个‘不懂事’的非兽人之后，然后携手，咳咳，一起去训练场。

　　林洛和伯里站在门边看着两个高大的背影消失的雨中，转身关上门，手中备着用最后一批桑果制成的果酱，滋滋有味地吃着，然后开始谈天说地，家长里短，令人可惜的是没有瓜子嗑。

　　时间在指缝中流逝，窗外的天空照旧下着雨，阴沉沉的乌云仍旧压在人心上，兽人们巡逻着，保卫着家园，非兽人因为前段时间食物、水等物资准备充分也没有发生什么太大的问题。林洛和伯里站在窗前，看着附近的邻居不时地有人进进出出，有的海搬着一些家具。看着雨中忙碌的场景，林洛说着：“他们是搬家吧？特鲁斯昨天说过这件事。没想到速度那么快，大家都开始行动了。”

　　“是啊。”

　　“对了，阿爹，特鲁斯说你们也要搬过来，行李呢？”林洛想起特鲁斯的嘱咐，转头疑惑地问。家里住人的地方是有，可是那些被子、洗具什么的可不够他们用。

　　伯里笑着摸摸歪着头问的林洛，看着对方像只小猫一样乖巧地蹭蹭，温柔地说：“行李嘛……下午特鲁斯和特仑苏会搬过来的，我啊，就乖乖地坐享其成。”

　　“那也对，不过下着这么大的雨……”林洛皱了皱眉，不过一想到特鲁斯的，嗯，‘体力’，他爸应该也不会差到哪儿去。于是，又抬起头赞同地点点头，唠叨一句：“反正有两个身体强壮的免费的劳动力。”

　　“嗯。”伯里点点头，两人又开始商量着该做些什么吃的，早上特鲁斯可没有多煮食物，最后商量的结果就是咸肉配米饭。没办法两人都太懒了。

　　一个烧火，一个煮饭，‘婆媳’俩儿干得热火朝天，简便地捣鼓出午饭，之后又加上一碗蛋花汤，就开始津津有味地吃着。

　　现在水稻已经不算是什么稀罕货，经过族长的大力宣传，再加上‘符合大众口味’，基本上家家都有备货。前一段还没有下雨的时候，早中晚部落里都飘着米饭的香味，这让不知道的人也都了解了这个主食。，调皮的小孩要求父母，爱吃的非兽人要求自己的伴侣出门寻找，附近的池塘被‘挖空’之后，有的还特意跑到远处的大河流附近割来的。

　　为了这事儿，族长那时还特意来找过林洛，问：能不能自己种？种成功了，以后食物的问题能解决一大半。当时林洛的回答是等兽潮过后试一试，这里的气候适宜，土壤肥沃，成功的机率好是很大的。他的回答让族长笑呵呵地回家了。目送那位令人尊敬的老人离开之后，林洛心里规划着，与小萌商量着，有个‘全能’智脑在，科学种植，林洛可是信心满满地能种出水稻。

　　当时，在族长走后，林洛还跟特鲁斯说了这件事情，最后转念一想，发出惆怅的感慨：从一名医生变成了农民，这就是传说中的转型？而且着‘转型’貌似和成功。

　　“阿洛，你在想什么？快吃饭。”伯里伸手在林洛的面前晃了晃，想来特鲁斯念念有词地叮嘱自己还真是有原因的。这不，令人不放心的小家伙在吃饭的时候也不让人省心。都多大了，还要别人盯着他吃饭。

　　“哦……这就吃。”被伯里从记忆中拉回来的林洛乖乖地应了声，扒起眼前香香的白米饭，是不是地喝口汤，吃着不算咸的咸肉……解决了一小碗之后的林洛，用干净的白布擦擦嘴角，之后背靠着木椅，摸摸圆圆的肚皮表示吃饱了。

　　看知道这样一番场景，伯里皱皱眉不赞同地说：“阿洛，怎么吃这么少？”虽说林洛在养伤期间吃得也不多，但那时特殊情况，没胃口也很正常；现在身体好了，胃口还是这么小，这可是大问题了。

　　“阿爹，没事儿的。我现在可饱了，你摸摸肚皮，多圆啊。”看到对方眼中质疑的目光，林洛挺了挺肚皮，表示：不信，你摸摸就知道了。随着修为的升高，林洛对口食之欲也没有那么看重，现在只要吃点东西补充身体的能量就行。但为了让特鲁斯放心，自己硬是多吃点，撑得饱饱的，特鲁斯应证似的摸摸肚皮表示林洛可以不吃。所以，林洛习惯性地让伯里也摸摸肚皮。

　　像小朋友一样被摸着的林洛心里不满地想着：凭什么自己吃少点就让人不放心，你看看特鲁斯，他现在胃口也小了，就没有人说他。哼哼……林洛心里顿时升起无数个怨念，恨不得做个特鲁斯小木偶去扎扎。

　　也许是林洛的怨念太过强大，正在巡逻的特鲁斯突然感觉背后一凉，疑惑地抬头环顾着周围，确定没有什么异常后，抖了抖身体，不会是阿洛在想我吧？阿洛说过：背后发凉是代表有人在挂念他。想到这儿，特鲁斯美滋滋地接着巡逻去。可怜的特鲁斯，当时他怎么没看过林洛说这话的时候，那表情有多么的扭曲，讲得有多么的咬牙切齿……所以，这事儿告诉我们：做人，神经可不能粗，会造成很大很大的误会的……

　　64

　　64、修真之事 …

　　吃完饭后，伯里和林洛又开始优哉游哉地过着接下来的下午时光，当然在闲暇的同时，两人还整理了那间腾出来给伯里他们住的那间屋子。

　　昨天特鲁斯宣布阿爹阿爸要住进来的时候，两人就将这个房间已经大致地清洁了一番，所以，现在正在进行劳动的林洛和伯里把一些死角给清干净就OK了。把墙角、柜子上面等地方用特制的鸡毛掸弄去少量的灰尘，在弄点水擦擦其他地方……很快，在两人简单地打扫下，这间房间就差搬行李进来了。

　　俩人做下面没多久，就听见屋外的敲门声，中间还夹杂着特鲁斯的叫喊声。

　　“来了……”林洛高声应答着，和伯里互相看了眼，一同就往屋外走去。于是，随着特鲁斯和特仑苏的到来，一直很安静的特鲁斯一家开始闹腾起来。

　　“这个放这儿，那叠衣服放这个柜子……”伯里和林洛站在一旁的空旷出，指挥着两个兽人放好行李。

　　将一些生活必需品整好之后，伯里和特仑苏两人算是真正安顿下来了。晚饭期间，为了庆祝伯里和特仑苏住进来，林洛还特意开了一罐桑果酒。酒量不好的林洛和伯里开开心心、热热闹闹地互相敬酒，在喝了不少之后，呈现迷迷糊糊、昏昏沉沉的伯里和林洛各自被两个略带无奈的兽人带回房间。

　　特鲁斯看着双眼迷茫，脸颊微红，安静地不闹不吵的林洛，好笑地拧起温热的毛巾细细地擦拭着，从眉到下巴，一处也不放过。而醉了的林洛仿佛感受到被特鲁斯如此柔情对待，嘴里‘哼哼’地舒适地叫出声，晕晕乎乎地抓着对方的手掌不放。

　　起身要去倒水的特鲁斯感受到手掌上拉着不放的小手，再瞧瞧睁着朦胧大眼的林洛，虽然那力道小得让人很容易摆脱，但特鲁斯不这么干。只见他弯下腰，将额角的黑色碎发撩到一边，摸摸光洁的额头，凑近跟意识有点不清的林洛说：“阿洛，都好了，你先睡，我马上就回来。”

　　虽然喝醉了的林洛理智跑得有些远，但经过刚刚那一番折腾，听到远方传来的零零碎碎的话语，头脑不清地迷迷糊糊地转了N个弯之后，终于清楚特鲁斯表达的意思，想点点头，却发现肢体却不受自己的控制，只能哼哼几声表示知道了，之后，也不弄清楚特鲁斯是否明白自己的意思就开始打起瞌睡了。

　　特鲁斯看着像只咕噜兽一样轻声打着小呼噜的林洛，将对方的手放在兽皮里之后起身倒水去，接着将自己洗漱了一番过后回来打算陪林洛。但到了门口，在昏暗的火烛下，特鲁斯的身影顿了顿，接着急躁地关上门，胸膛有点不平稳地起伏着，脑海中一直出现林洛那时‘帮’自己解决忄生福问题的场景，顿时，一股股热潮不安分地上升……特鲁斯懊恼地捏了捏拳头，在很长一段时间过后，确定灵灵敏的耳朵没有听见那‘恼人’的声音之后，才晃悠悠地爬上床，有点僵硬地抱着林洛练着功法，平息身上多余的谷欠火。

　　就这样，这一晚特鲁斯不打算睡觉了……

　　而特鲁斯所谓的那‘恼人’的声音到底指什么呢？除了天知地知，特鲁斯知，还有特仑苏知以外，也许就没有兽了。哦，不，也许伯里也知，若那时候他清醒的话……

　　清晨，照例起床、洗漱，唯一不同的是家里多了两口人。特鲁斯偶然瞄见偷偷摸摸捶着腰的阿爹，不好意思地转过头，不期然地就看见另外一个当事人怡然自得地吃着早饭。心里不知道想些什么的特鲁斯叹了口气，扒起眼前的白米饭。眼下，最重要的就是训练，那些跟阿洛还很遥远的事情以后再说。

　　收拾收拾，整好东西，特鲁斯和特仑苏出门，林洛和伯里在屋檐下不见两人身影之后回屋里拴上大门，相视而笑。

　　伯里来了，也就不能当着他的面去修真。看着‘幼龄化’的阿爹，林洛复杂地想着该不该告诉伯里。打心底里，林洛很喜欢这位充当着‘良师益友’角色的伯里，但突然告诉他一件闻所未闻的事情，会不会被当成‘妖怪’？

　　皱着眉头，纠结来纠结去的林洛终于下定决心――还是说吧！！

　　在一旁默默地做着草鞋的伯里老早就注意到林洛的一样，只是看着对方纠结的样子很搞笑，像个小老头似的皱着眉头还是不是地扒拉着手指头，放下手中鞋子的半成品，静静地看着，刚好迎上小家伙欲言又止的的样子。

　　“阿洛，你说吧。”那么纠结，我都看不下去了，到时候笑喷了就不好了。

　　“阿爹，你想修真吗？”鼓起勇气的林洛终于问出口了。

　　“修真？那是什么？”根本就不明白的某人皱了皱眉头问。

　　“修真就是……（省略一堆话）就是这样！”解释了一大通的林洛看到对方明了的表情，在结束这段话之后，又补充了一句：“修真有可能长生不老哦……”

　　静静地听着林洛的话的伯里越听着越惊心。翻山倒海，御空飞行（虽然长翅膀的兽人都可以），长生不老，强大的力量，说出去哪一个不是逆天的，哪一个不是令人心动的。但不知道想到什么的伯里望了眼还在等待自己答案的林洛，轻描淡写地说：“阿洛，我还是不修真了。”确定似的，还对林洛摇摇头。

　　“为什么啊阿爹？”林洛有点想不通，对于这样吸引人的强大诱惑，不是轻易可以拒绝的。

　　知道林洛会这样问的伯里，组织了下心中的语言，娓娓道来：“阿洛，你知道吗，我很幸福。有个爱自己的人，陪自己的人，保护自己的人，每天这么平平淡淡地过着小日子。和特仑苏一起生活，我这一辈子，这样就很好了……”

　　“可是阿爹，修真了也可以这样生活啊？”林洛有些不明白伯里的想法，修真对生活又不会造成多大影响。

　　“阿洛，你还很年轻，也许不会理解阿爹的想法。现在，这样的生活我已经很满足了，和特仑苏幸福地相伴到老，然后一起回归兽神大人的怀抱，这样对于我们两人而言也是一种最大的幸福。”

　　一听完这话，林洛愣愣地看着伯里，看到对方眼中的甜蜜，看到对方眼中的坚强与执着，还有那亘古不变的……爱恋。纯粹地甜蜜生活在一起，不需要那么长的寿命来经营，不需要那些花里胡哨的浪漫言语；一个动作，一个眼神足以使你倾心，欢喜。这又何尝不是一种美满？

　　默默的看着笑得一脸幸福的伯里，这样就满足了吗？阿爹，你的愿望真渺小，可是……这也是有的人永远做不到的。

　　“阿爹，我明白了。”既然对方不需要，林洛也不再多问，下巴搁在伯里的肩膀上，轻声说，“祝阿爹和阿爸，白头偕老。”一直这么开心地生活在一起。

　　“那就借阿洛的吉言了。”伯里满足地摸摸靠着自己的林洛，呵呵地说。

　　无所事事的林洛就这么静静地像个小朋友一样靠着伯里，看着对方心灵手巧地做出一只草鞋。看着不算很精致的草鞋，突然想起自己从来没有给特鲁斯做过，一下子来了兴致的林洛开始缠着伯里教。

　　被林洛晃着的伯里止住对方接下来的动作，拍拍对方的手背说：“好了，好了。阿爹的骨头都要被你要散架了。这就教你。看你着白白嫩嫩的小手，到时候手上可别怨阿爹。

　　“明白。”刚想说‘yes，sir’的林洛立马改口说，还拍拍胸脯保证。

　　“你这个小家伙儿。其实做草鞋很简单，你先把这些细绳搓成一股，接下来把草绳穿过去……”伯里看着还在成长期的林洛，不止一次地想着――自家的特鲁斯还真是见到宝贝儿了。

　　跟着伯里一步一步地学着做草鞋，最后做出一个有点不完美的草鞋后，将中途的做法牢牢记在，回顾一遍确认无误后，制作起另一只。

　　伯里看着林洛这么快就上道了，心里赞美着：不愧是阿洛，真聪明。于是，一个早上加一个下午，‘婆媳俩’除了吃饭就坐在凳子上慢慢地做着草鞋。编着草绳的林洛，心里美滋滋地想：到时特鲁斯回来给她一个惊喜。

　　看着一双草鞋摆在面前，林洛撑着下巴想着：该怎样送出去呢？还没有想好的他一听到外面熟悉的呼喊声，急急忙忙地先把鞋子收起来摆在兽皮里，端坐着等他们来。（伯里去开的门）

　　“阿洛，我回来了。”一天没见到自己的小恋人，怪想念的。所以，一进门就见到心心念念的某人的身影，也不害|臊地将林洛抱在怀里。

　　“特鲁斯，阿爹阿爸还在这儿呢，你别这样……”轻轻地推了推，看着仍旧纹丝不动的某人，没有办法只得放弃，最终被伯里揶揄的神情看得不好意思的他别过脸，恼羞成怒地捶了捶特鲁斯解释的胸|肌。

　　一直注意着林洛的伯里受着儿子的注目礼，不好意思地摸摸鼻子，心里‘委屈’地想着：我哪儿知道阿洛的脸皮这么薄。不过意识到自己干了什么的伯里开口挽救自己的失误：“好了好，你们先去洗洗。热水都烧好了，自己提。”

　　特仑苏看着自己的宝贝居然受特鲁斯的‘欺负’，睁大眼瞪了特鲁斯一眼：小子，居然欺负你阿爹，等着瞧。从小受着特仑苏压迫长大的特鲁斯起先还‘害怕’地缩了缩身体（可见，特仑苏的威严还是很高滴），但一想到这是为了林洛，立马挺起胸膛不平地回瞪过去：睡觉阿爹先‘欺负’林洛。

　　65

　　65、临近（一） …

　　先不说着父子俩的最后决斗结果是什么，现在他们俩正被赶去洗澡。

　　“特鲁斯，你快去。”林洛推了推站在面前的特鲁斯不断催促道。身体再棒也要懂得保护自己。这样湿冷的天气还是容易着凉。同样明白这个道理的伯里，也催促着特仑苏说：“热水我和阿洛已经烧好了，自己提出来。”

　　看着两人都去洗澡，伯里和林洛打算今晚自己做饭，虽然特鲁斯他们不说辛苦，但林洛还是决定得做些领所能及的事，让他们回到家可以得到很好的休息。

　　夜幕降临，屋外墨色的天空中看不到那漂亮的星星，也没有那独特的月亮。袅袅升起的炊烟被冷风打散在空中。

　　树上的枝叶被阵阵冷风吹得‘沙沙’做响。在这片星空下的黑暗森林里不知掩藏着多少未知的致命危险。雨季加上兽潮的到来，使原本应该热热闹闹的森林变得异常安静，这样的反常现象反而显得更加诡异……

　　“嗷呜……”突然，森林的深处传来一阵阵兽吼，之后，在那黑暗的深渊里亮起一盏盏猩红色的圆点，伴随着步伐的前进，不断发出嚓嚓声，令人毛骨悚然……

　　而与突然变得异常热闹的森林完全形成对比的虎族部落。夜晚的到来，家家点起了火木，灯火通明。通过开着的窗户透露出来的小小火光，还有家人聚集在一起吃饭聊天，以及那偶尔传出来的哄堂大笑，使得整个部落充满了生机与温馨。在火木上燃着的一点点火光，在雨中像是那迷途中的指明灯，引导黑暗中的人们走向光明……

　　而部落被那宁静而又温馨的氛围缭绕着，就像战乱年代的人们所向往的世外桃源……

　　吃完晚饭洗漱一番的特鲁斯今天难得地比林洛早点躺在被窝里。刚想钻进被窝的特鲁斯一掀开兽皮就看见一双草鞋被翻盖着地放在床上。

　　“这是……”特鲁斯拿起那双突然出现的鞋子，疑惑地看向正在端着热水打算洗脚的林洛。

　　还不知道自己要送的鞋子已经被发现的林洛放下脚盆，一抬头就看见特鲁斯拿着草鞋。他发现了？！手上脱鞋的动作顿了顿，心里有点懊恼地想：怎么忘了这双鞋子，这记性真是越来越差劲……想到这儿，林洛给了自己一拳，一丝懊恼在眼中快速地一闪而过。不过，这鞋子最终还是要送给特鲁斯的，又不是见不得人的东西，再说，这鞋子自己编得也挺好看的。这么想着的林洛没有做出像下午‘塞进被子’之类的‘愚蠢’行为，到是很坦然地对疑惑中的某人说：“特鲁斯，这双草鞋是我编的哦，还不错吧，送给你。”

　　“阿洛做的？！”原本只以为是林洛以前买来，现在才拿出来送给自己，没想到却是他编的。特鲁斯左翻翻，右扯扯，还挺结实的。虽然细看之下某些地方处理地还有些生涩，但这是林洛特意做的。想到这儿特鲁斯的心像是浸在蜜里似的笑开了脸。“呵呵呵……”这可是阿洛第一次送自己礼物。

　　脚伸进水里，舒服得眯起眼的林洛看到旁边的特鲁斯捧着鞋子，像是对待什么稀世珍宝一样，还时不时地傻笑几声，有点好笑又无奈地说：“特鲁斯，要是喜欢，以后我多做点……”没必要一直傻笑着，不就是一双鞋子嘛，还是快点恢复正常的好。

　　明白林洛话中的意思，特鲁斯摇头晃脑地说：“阿洛，不一样的。这是你第一次送东西给我。”

　　看着双眼亮晶晶像只大型牧羊犬一样就差扑过来撒欢的特鲁斯，林洛好心情地哼着小曲，似乎自己的礼物很受重视……将脚泡得热乎乎的林洛快速地穿上用兽皮制成的拖鞋，踩着毛茸茸的皮子快速地将洗脚水倒到窗外充当小花小草的肥料之后，迅速爬上床，抱住特鲁斯蹭了蹭，好暖和……

　　将草鞋放在床头的特鲁斯温柔地刮了刮林洛小巧的鼻子，伸出手将被角压压紧，确定那些讨厌的冷空气不会跑进来之后说：“很暖和了，睡吧。”

　　“嗯，特鲁斯晚安。”在被窝里，林洛抓着特鲁斯的大掌扯到胸前。感受着对方传来的体温，林洛的呼吸慢慢地变得悠长沉稳……

　　特鲁斯看着林洛慢慢地睡着，将另一只手枕在对方的头下，在不弄醒林洛的情况下，揽向自己。

　　林洛有规律地呼出温热的气体，不断地打在身边的‘人’的胸膛上，感受着像挠着小痒痒的呼吸，心都酥了的特鲁斯鼻尖问着草绳的青草味，也慢慢地睡着了……

　　时间好比眼前的雨水，看得见，摸不着。

　　随着步入雨季中期，森林里的凶兽开始‘活络’起来，不断地骚扰、攻击着部落。幸好族里的人早有准备，人事安排合理，根据现在进行攻击的都是小型凶兽作出相应的作战策略，竟没让任何一个凶兽跑进部落里，这也算是首战捷报。要知道，由于那些凶兽体型小、速度快，往常很难猎杀，时常乘兽人们不注意就溜部落，开始祸害族内的非兽人。娇弱的非兽人哪能受得起这样的惊吓，要知道这些凶兽长着长长的牙齿，嗜血的神情恨不得吞了人一样，精神上也会造成惊恐。而且他们的利爪对于皮糙肉厚的兽人而言虽说没有多大威胁，但对于嫩皮的非兽人，很容易伤害，甚至有时候这些伤是致命的。每年兽潮过后，都会有很多非兽人死亡，导致部落里非兽人的人口骤减，这也是部落的非兽人这么珍贵的原因之一。

　　所以，现在没有出现像往常一样小型凶手跑进来惊吓、伤害，不可谓不是个很好的消息。最起码，目前的非兽人可以很好地生活。知道这些情况的族长每次开会议的时候，也时常褒奖过保卫家园的兽人，但也时常训诫他们不能因此而懈怠。

　　时不时从特鲁斯那里了解到最新消息的林洛此刻无聊地趴在窗前看着眼前的云雨，不着边际地想着：特鲁斯说现在攻击的都是些小型凶兽，大型的估摸着是‘压箱底’到最后出场。就像电视剧里，反派大BOSS都是最后出现的然后没一会儿就挂了，而这儿估摸着要被打得很凄惨才能挂掉。想起那些皮糙肉厚像小强一样有顽强生命力、攻击性强的凶兽，林洛还真是有点点担心。

　　想到这儿，有点点挂念的林洛心里有开始不满了：现在特鲁斯时不时地开始‘加班’，被拉去当壮丁，巡逻、打怪……要不是其他兽人也是这样，林洛早就开始闹腾了。你瞧瞧，特鲁斯这段时间都憔悴多了；而且，他和特鲁斯相处的时间也变少了！林洛心里举起拳头，太可恶了。

　　前几天，不满的林洛还跟伯里抱怨过这事儿，结果只得到对方的微笑，像是得不到糖果的小孩在无理取闹一样，他顿时心里一阵郁闷，独自一人黯然神伤去了……

　　其实林洛还真的误会那个微笑的含义了。当时伯里听到林洛的抱怨，虽然也知道特鲁斯他们很辛苦，但这对于身强力壮的兽人而言根本算不得什么，只是开心林洛会心疼人罢了；而且林洛心中的那点小小心思伯里还是清楚的，想当年他也是这样。

　　那天特仑苏他们回来，伯里还特意、仔细地观察了一番特鲁斯，直到对方被盯得毛毛的才罢休。之后得出结论的伯里摇头晃脑地想：哪有林洛说得那么夸张。特鲁斯相对于其他年轻的兽人而言是有点瘦，但很久以前就这样了，没什么变化，唯一的变化可以说是特鲁斯似乎更加强壮了。当然，这个‘强壮’不是指身体上的，而是那种感觉。站在那里稳如泰山，就像丛林里等待着猎物的老虎，（原本就是虎兽）随时爆发。之后又问了问林洛，才知道林洛最讨厌胡子。也许是因为这几天太忙，特鲁斯脸上还没来得及刮的胡子，显得整个人有点颓废和成熟。（在林洛看来这是老态，而且亲亲的时候胡子很扎人）

　　不过抱怨归抱怨，林洛还是分得清轻重缓急，所以念叨了几天，也就作罢了。



　　66

　　66、临近（二） …

　　这几天，连绵不绝的大雨终于停了。这一场大雨，没有带来雨后的阳光，没有那美丽的彩虹。与这雨后干净的世界形成对比的是那阴霾压抑的天空。天空中仍旧是大多大多的乌云，暴雨随时逼近着，而在这片天空下生活的族人，却不服那‘末世的审判’，反而更加激起他们的斗志。

　　一大早，昨晚很迟回来的特鲁斯就已经和阿爸出去巡逻。被‘冷落’的林洛难得独自一人窝在被窝里，之后躺不住的他懒洋洋地起床，打开窗，一股特有的潮湿的泥土味扑鼻而来。好心情的林洛伸展身体，上半身钻出窗外，嗅着那清新、湿冷的空气，还在那里‘捣鼓’的瞌睡虫立马被赶跑。打了个激灵的林洛伸个懒腰，拍拍脸颊，对自己说：“生活真美好！”

　　一整天维持着好心情的林洛到了晚上心，开始渐渐地沉到谷底：这么晚了，特鲁斯怎么还没回来。

　　伯里看着坐在床边皱着眉头发愣的林洛，走过去坐在旁边说：“他们肯定被什么事情耽搁了。阿洛，你不用太担心。”

　　“哦。”林洛无精打采地回应着。

　　“唉……”看着这样状态的林洛，伯里真的不知道该说些什么，也只能握着对方的手自己也开始发呆。于是，特鲁斯家又多了座栩栩如生的雕像。

　　一直这么坐着的林洛和伯里都没什么心思吃饭，被端上来的饭菜早已凉掉，但该出现的人到现在还没有出现。担心得有点气急败坏的林洛喃喃地说：“迟回来也应该通知一声，让人这么干等着是什么意思？！”

　　“好了，好了，阿洛。他们也许真被什么事拌住了。”经历过兽潮的伯里知道在这关键的时候，兽人不按时回家是常有的事情，以前特仑苏也有过；林洛才初次和特鲁斯分开这么久，担心也是正常的。

　　“外面又开始下雨了……”原本心情有点糟糕的林洛此刻更加不爽了。

　　又下雨了吗？伯里听着屋外‘滴滴答答’的雨声，整个房间又开始安静下来了。

　　此刻，特鲁斯他们到底在干什么呢？这么迟还不回家。这还真的被伯里预料到了，只是他没有想到的是特鲁斯他们遇到了一件非常棘手的事情。

　　按照安排，今天轮到的是特仑苏那一组进行巡逻，到了傍晚，除了一些没眼见的杂碎，一切还算是和平的，但是就在他们收拾准备回家的时候，异象发生了。不远处的森林不断地倒下一些树木，飞鸟惊慌地飞起，地脉中传来有规律的震动声，而且有越来越剧烈的趋势，可以想象那个接近部落的‘动物’提醒有多么巨大。

　　“阿隆纳，你速度快，赶紧回部落请求支援。”果断地下达命令的特仑苏深深地望了眼森林的深处。心里担忧着：这么大的动静，被惊到的凶兽到时候慌不择路的跑出来吧，阻挡这么多的数量，就他们这一小组的人肯定是不够的。

　　“耶尼尔，你马上飞到前面，看看到底是什么凶兽。”

　　“嗯。”耶尼尔变回兽身，一溜消失在这组人的视线中。

　　在耶尼尔飞走之后，不知谁喊了一声：“下雨了。这天气真烦人。”被喊回神来的众人抬头望了眼乌云密布的天空，把背上的‘蓑衣’披在身上，并且戴好草帽。他们可没有自虐的倾向。在他们穿戴好的片刻之后，下着的点点细雨，滴滴答答开始变得越来越大，大有一番‘下死人不偿命’的行为。

　　“好了，大家先安静下来。做好作战准备。”特仑苏计算了下时间，看着远处的天空中，有个黑点逐渐接近，耶尼尔回来了。

　　耶尼尔一落地，就焦急地说：“特仑苏，是雷龙兽。”这个消息像是中兴炸弹一样抛向没有预料到的众人之中，顿时，站在那里的兽人开始嘀嘀咕咕。

　　“怎么会是雷龙兽。”

　　“是啊，是啊，往年雷龙兽不是最后才出现的吗？”

　　“雷龙兽体型这么大，在众多凶兽之中实力也是排得靠前的，这该怎么办？！”

　　“大家听着。”特仑苏止住众人的闹哄哄，大声地喊着，“雷龙兽没什么，虽然它体型大，但速度慢；皮糙肉厚，多攻击就不怕它死不掉，况且阿隆纳已经去请求支援了。我们现在要做的是先把那些逃窜到这附近的凶兽解决掉，雷龙兽到时候来的话，再进行攻击。明白了吗？”

　　“知道了！！”众人听到特仑苏的安排，有点被扰乱的心也安定下来。觉得这个安排合情合理的他们往前面走去，搜罗、捕杀那些逃窜过来的凶兽。

　　解决了一阵的众人，感受着越来越大的震动声，不一会儿，提醒庞大的雷龙兽出现在众人面前。

　　硕大的脑袋布满细细的鳞片，猩红的瞳孔直直盯着眼前渺小的兽人，鼻翼两侧两个很大的眼前孔，像是泛着光的两根巨大的獠牙伸出，让人毫不犹豫地可以想象到獠牙的坚硬程度。粗壮的脖子，结实的身躯；正在跑动的后肢强健粗壮，后面不算太长的尾巴，现在正左右摆动着以平衡身体，被尾巴扫到的大树发出‘咔嚓’一声，然后折成两段、倒地。可以想象到雷龙兽的力量有多强大。

　　“攻击！！”特仑苏看着越来越接近的雷龙兽立马下命令，剩下三人仍旧扫荡着落单的被惊到的凶手外，其余的都变成虎身进行攻击。而雷龙兽也感受到敌意的袭来，发出巨响：“吼……吼……”迎面而战。

　　虎兽占据着会飞的优势，在组内人的掩护下趁机在雷龙兽的脑门上留下一爪，却只留下三道白色的刮痕，哦，不对，应该说是三道细小的伤口，渗出血丝。

　　“吼，吼……”虽然伤口很小，但还是被痛到的雷龙兽后腿立起，挺得更高，大尾巴一扫，打向那个攻击者。

　　“小心。”

　　“小心。”注意到这种情况的众人立马出声提醒喊着。但是，这尾巴的速度实在是太快了，当那道残影接近族人时，有的兽人闭上眼不忍心看到同伴的惨死。

　　但等了很久，没有预料中的惨叫声响起，闭着眼的兽人睁开眼却看到了令人吃惊的一幕。只见，特鲁斯以未变化的身体抓住那条与自身体型不成比例的尾巴，憋红的脸颊说明特鲁斯用了多大的力。“啊！！”特鲁斯大喊一声，胳膊上的肌肉隆起，额角的青筋暴起，蓄积着力量用力将雷龙兽一甩，片刻之后，那庞大的身躯在特鲁斯的攻击之下向后倒地，溅起大一片一大片的泥浆。

　　67

　　67、临近（三） …

　　被特鲁斯救了的虎兽张大嘴巴，愣愣地看着眼前的‘大神’，真乃英雄也！！刚刚在雷龙兽脸上留下一爪的他可是知道那只凶兽的皮有多厚，力量有多大，尤其是刚刚袭击而来的那根粗壮的尾巴。要是刚刚真被打上了，基本上是一击致命，即使不死那也要残了。所以等待着后半生躺在床上的命运亦或是直接见兽神大人的他，打了个冷哆嗦，前爪用力刮了一下自己的脸，把差点脱臼的下巴按回去，心里吁了一口气：捡回一条命了，同时又感慨道：“特鲁斯，你真厉害。”

　　而特鲁斯却没说什么，只是朝对方点点头。

　　“趁现在攻击。”特仑苏欣慰地看了眼特鲁斯，果断下命令，此时不干更待何时。

　　虽然大家惊讶于特鲁斯的力量，但赞美什么的之后再说，现在先干掉眼前的大家伙。于是众人开始你一爪、我一爪地攻击着，再加上并不断地撕咬着致命的地方……

　　在这过程中，不知是谁先把雷龙兽的眼睛捅破，导致这个倒地的大家伙‘嗷嗷’大叫，眼见着对方挣扎地要站起来了，特鲁斯灌注全身的灵力聚集到拳头上，用力一击！

　　‘咔嚓’一声，靠的近的人明显听到雷龙兽的腿骨断裂了。特仑苏这一群人这回才真正意识到特鲁斯的力量到底有多恐怖了，都惊讶地看了眼神色正常的特鲁斯，又开始进入到作战状态。

　　由于不能站起来，躺在地上尾巴也起不到什么威胁作用，只能当当扫把刮着泥浆的雷龙兽悲催地像是筛子一样被狂揍着，最终，瞪大着眼窟窿哀嚎一声，咽下了最后一口气。

　　待族里的人赶到的时候，就看见巨大的、已经血肉模糊的雷龙兽倒在地上、不甘心地看着天空死去的情景，以及那站在一旁气喘吁吁的族人，虽然其中有些受了点伤，但没有像以前一样出现重伤或死人的情况，愣住的一群人很快反应过来，顿时爆发出阵阵欢呼声。

　　“太棒了！！”

　　“对，太棒了！！”

　　“特仑苏，你这个小组真强！！”带来支援部队的领头人跨前几步，拍拍特仑苏的肩膀真诚地赞叹着，“真的！！”

　　“这得多亏我的儿子啊。”特仑苏也没有邀功，一针见血地指出这次战斗中的主攻人员，若不是特鲁斯死死地压制住雷龙兽，不让其站起来，最大的威胁――尾巴也没有发挥其应有的作用，大伙儿可没有这次这么痛快淋漓地下手。

　　而站在一旁的兽人也在那儿点头附和着。时不时地传出“多亏了特鲁斯”、“特鲁斯的力气可真大，佩服！！”……

　　那位领头人看着周围的兽人露出单纯的艳羡之色，心想：特鲁斯究竟有哪样大的本事，让那么多的人夸奖？！不过，在人数少、受伤的人也少的情况下杀死了雷龙兽这样大型凶兽，真的是一个振奋人心的好讯息，也令众人在之后面对大型凶兽的时候更增添了一分信心也把握。

　　之后，众人先把那些漏网之鱼、仍在逃窜中的凶兽解决掉，让后拖着重达四五吨的雷龙兽回部落。

　　也许是雷龙兽那时的吼叫声太响亮、太凄凉，以至于现在很多族人聚集在部落门口等待着消息。当然，一直担忧着的伯里和林洛也不例外，只是他们想其他非兽人一样被很好地保护在众多的兽人的身后。

　　踮着脚尖的林洛时不时地抬头仰望着，但着实身高太矮，什么也没有瞄到，最后只能气馁地低着头蹭着脚尖，盘算着特鲁斯到底什么时候会回来？一回想起不久前和伯里呆在房间等着特鲁斯他们，在焦急之中就听到远处那几声惊天地泣鬼神的吼叫声，脚下踩着的土地也被受影响，震动着。来回踱步中的林洛没有把握地想着：特鲁斯应该不会受伤吧？现在他的实力可比以前强多了……对，肯定不会受伤。就这样，林洛一直在心中飞自己打着安慰剂。之后，等那巨响消失、大地也不再震动后，部落里开始‘嘀嘀咕咕’沸腾起来，从窗外还看见一些非兽人不时的从院落前面跑过。

　　“大概没什么危险了吧？！”伯里自言自语，然后果断地拉起林洛的手一起出门瞧个究竟。跟着人|流，就看见部落门口的族人三三俩俩地扎堆着，伯里看着熟识的人也参与进去，聊着情况。

　　“哎。伯里，你也来了？听到了吧，刚刚那声巨响可真恐怖。”说罢，还惊恐状地拍了拍胸||脯。

　　“是啊，是啊。听着声音应该是很大型的凶兽吧。”其中一个比较年长的说着自己心中的想法，引来了旁边一堆人的点头附和。

　　“就是啊。对了，伯里，听我家的伴侣提到过，今天刚好是特仑苏巡逻吧？兽神大人保佑，他肯定会没事儿。”接下来，那一对“女人”有叽里呱啦地聊着。站在一旁的伯里和林洛退出人群走到空旷的地方，没有参与。

　　“阿爹……”林洛讷讷地出声，一方面为特鲁斯着急着，另一方面还要着担忧阿爹的情绪：毕竟阿爸是组长，再怎么样他的责任是最大的，冲锋陷阵也是他带头，所以，阿爸遇到的危险程度也是最大的一个

　　“没事儿，阿洛。我们到那边等着，看情况再说。”伯里紧紧地握着林洛的手，仿佛要从那里寻求着安慰。

　　“嗯。”林洛点点头找个地方和伯里默默地呆着。

　　还在回忆中的林洛突然被一阵阵惊叹声、尖叫声打断，被拉回思绪的他从人群的缝隙中看到了一只超大型……恐龙！！不过这个想法很快就被否定了，哪有恐龙长得如此不堪入目！！（这也多亏与特鲁斯一组人的‘后期制作’）最诡异就是嘴巴里露出的两根巨大獠牙，泛着黝黑的亮光，还有那面目可憎的样子，一看就不是什么好东西。

　　在心里啧啧作响的林洛靠着自己矮小的个头，拉着伯里左钻右钻终于挤到前头去了，看着胜利的队伍朝人群走来，寻找到特鲁斯那高大的身躯，林洛鸡冻地想着：自家的特鲁斯真TMD威武！！

　　“族长，我们回来了。”

　　“好，好！！”一眼望去，没缺人，大伙儿也受多大的伤，还有被拉回来的成果――雷龙兽的尸|体，有点激动的老族长响亮的声音传来：“，族人们！这是我们虎族部落的英雄！大伙儿要不要当！”

　　底下的族人也按耐不住心中激动地神情，各个被煽动地红光满面地扯着嗓子叫着、喊着：“愿意，愿意！！”

　　林洛和伯里也被周边亢奋的情绪渲染着，双手紧紧地握着拳头，看着不远处向自己走来的特鲁斯，林洛再也按耐不住向前奔去，紧紧地抱住，欢快地呼唤着特鲁斯的名字：“特鲁斯，特鲁斯，你是我心中的英雄！！”

　　抱住怀中的人儿，嗅着对方身上的清香，原本冷酷无情的表情柔和下来，染上一丝丝暖意，听到林洛激动的话语，不顾周围起哄的声音抱起林洛往两人的家飞去。

　　被特鲁斯抱起的林洛突然发觉自己抽风的表现，慢慢远离喧嚣地方的他有点不好意思地扯了扯特鲁斯问：“特鲁斯，我丢脸丢大了，怎么办？”

　　看着羞涩地装作鸵鸟状埋在自己怀中的林洛，特鲁斯勾起嘴角，低头含着林洛的的耳垂说：“没关系，我会把你的脸找回。”说吧，身后的尾巴滑过那白润的脸颊，确保着自己的话的可信度。

　　“特鲁斯，你是坏蛋。”就只会欺负我。意识到被调||戏了的林洛怒瞪着眼前的坏人，捏住对方的鼻子指控着。

　　林洛瞪得圆溜溜的眼睛，配上那羞红的脸没有一丝威严，反而显得更加可爱，迷人……在特鲁斯的眼里就是这样一幅场景。

　　原本还想说些什么的特鲁斯看着停留在脸上、还在不甘地滑动着的尾巴，脸上突然露出一丝邪笑：兄弟，你也饿了？！只见那黑黄相间的尾巴慢慢下||滑，不断地在林洛的嘴唇周围打圈儿，乘林洛觉得痒痒张开嘴的时候抓准时机滑进去，不断地搅动着……

　　作者有话要说：瓦邪恶了，触|手系，触|手系，有木有！！

　　羞涩地扭动中~~~


　　68、归来 …

　　“呸呸，呸呸！！……”嘴巴中北塞了一戳毛的感觉真不好受，尤其是某根还在‘色||心不死’地调戏中的毛尾巴。林洛一把抓住眼前露在外面，还在不断地扭动着、作怪的尾巴。见那被沾满口水还变细了很多的尾巴，郁卒中的林洛顿时寒毛一根根竖起，嘴巴里还停留着那毛茸茸的感觉。于是，他又连续‘呸’了好几次猜吧那种感觉甩去。带着些动作做完，瞄到某人还恬不知耻地开始兴奋着，秋后算账的他燃烧起熊熊怒火，一把抓住在面前妖娆跳舞着的、湿漉漉的尾巴，不管什么毛不毛的，塞进一截，报复性地用力一咬！顿时，特鲁斯的口中传出痛苦的哀嚎声：“嘶……阿洛，放，放手。痛……”

　　“泥还知道痛，看你还搞不搞怪。看看你这没出息的样子，还敢不敢调||戏！！”林洛斜眼怒瞪着还在呼痛中的特鲁斯，教训地说。深知某人的劣根性的林洛，从此记住一个道理：对‘敌人’的仁慈就是对自己的‘残忍’，没见到自己被调|戏了吗

　　“不，不了。”呜呜呜……阿洛真狠，为了庆祝我凯旋归来，难道收点利息也不行吗？色||心被活生生地掐灭的特鲁斯郁卒地想着，可怜兮兮地看着正咬着自己尾巴的林洛：瓦真的，再也不敢了。

　　“这还差不多。”满意地看了眼特鲁斯哀叹的表情，还有那‘我正在深刻反省中’的样子林洛松开了牙齿，其实最主要的原因是刚刚尝到了一丝丝血腥味，估摸着流血了吧……抓住湿漉漉的尾巴仔细地观察着，见它无精打采地搭拉着，还看着湿湿的黄毛上面染上一点点红色的鲜血，真的流血了。撑着下巴的林洛有点愧疚地看了眼‘泪眼汪汪’的某人，不过又想起这根作怪的尾巴干过什么好事，那份愧疚立马烟消云散，这是你主人自找的！！

　　回到家，把还在赌气中的林洛放下，左摸摸又摸摸略带自豪地说：“阿洛，今天算是体会到修真的妙处。你知道不，今天我balabala……”特鲁斯抱着林洛绘声绘色地讲述着今天与雷龙兽打斗的情形。

　　林洛复杂地看着特鲁斯，一是因为面对这样大型的凶兽，危险程度是不言而喻的，二是由于明明是自己先修炼的，而且修为比他高深，现在却显得如此‘鸡肋’，上不了战场，虽然他也不怎么想上。总而言之，忽然闹气别扭的林洛扒拉着、‘撩拨’着手中的已经恢复精气的老虎尾巴，恶作剧似的得掉一根，两根……

　　“阿洛，你怎么了？”虽然尾巴上的毛挺多的，拔掉那么一根两根也没什么事，只是这样‘没落’的阿洛看着实在是不舒服，扭了扭屁||股忽略掉尾巴上传来的些许刺痛的特鲁斯关心地问着。

　　“没什么，只是心里不舒服……总感觉自己没什么用，帮不上特鲁斯的忙。”

　　特鲁斯低下头头，轻轻碰触着撅起的嘴|唇，揉了揉林洛纯黑的头发叹气地安慰道：“阿洛，你怎么又产生这样的想法。我不是说过，只要阿洛在我身边，陪着我，这就是一件最高兴的事情。还有，谁说你没有‘用处’？你编织 的鞋，做饭，为我烧水、沐浴，哪件事不是说明了你的‘用处’……所以，阿洛，你千万不要多想……”

　　林洛没想到就自己这么一句类似抱怨的话语会引来特鲁斯的一大番言论，而且还说得这么……感人。谁说兽人不懂浪漫，这就是赤||裸||裸的‘花言巧语’。被哄得心情由多云转晴的林洛靠着特鲁斯的胸|膛，戳戳那结实的肌肉说：“以后遇到危险要懂得保护自己，不要逞个人英雄。虽然今天你赢了，还有很多实力比你强大的，在你之上还有很多修为高深的人。不要洋洋得意，迷失自己找不到前进的方向。”回想着特鲁斯刚刚话中洋洋得意的语气，林洛怕对方太过骄傲影响修真之心，毫不留情地泼冷水。

　　“呃……阿洛，我知道了。”被林洛这么一提醒，从胜利以及崇拜中清醒过来的特鲁斯在心中抹了把虚汗，修真之人最忌讳的是什么他还是很清楚的，没想到刚刚猎了一只雷龙兽就开始骄傲自大（其实没这么严重的），抱紧了怀中的人儿补充道：“阿洛，以后不会了。”

　　“嗯，这才乖……”眯起眼，一脸‘你真乖’的林洛安慰似的拍拍特鲁斯的脑袋。其实，胜利是很容易冲昏人的理智的……

　　“特鲁斯，以后我们要互相监督哦。”林洛伸了伸爪子，耀武扬威地在特鲁斯面前扬了扬。

　　“嗯。”

　　“特鲁斯，我们晚饭吃炒饭吧，再配上蛋汤。”

　　“好。”

　　“特鲁斯，你话好少，一直都是我在说。”林洛不满地说。

　　“那现在多说了。”

　　“……”

　　林洛仰着头看着呈温柔面瘫状的特鲁斯，无力地垂下肩膀，这都什么嘛，实在是……太不给力了！！

　　不知林洛心中郁闷想法的特鲁斯抱起林洛让他坐在床上，然后点了点对方的小鼻子说：“阿洛先坐着，我去做饭。”

　　“哦。”林洛抬头望了眼海拔高的特鲁斯，又继续低头，闷闷地回应着。

　　“恩，乖……”特鲁斯揉揉林洛的头发，像哄小孩子一样说了声，接着转身进厨房。

　　哼哼，当我是八岁小孩儿，这么哄着。即使你不哄，我也是乖的……呸呸，什么‘乖乖的；，这才不是乖，我这明明是诚实。诚实，懂不？还是不跟你一般见识，头发长见识短的兽人。林洛对着特鲁斯的背影咬牙咧齿地做了几个鬼脸。之后，无趣的他掀起兽皮，在宽大的床上滚来滚去，直到把自己裹成一个蚕蛹，只露出一个脑袋的时候才罢休。仰躺着的林洛无神地看着上面的天花板，看着那些石头的纹路，渐渐地，被放空的思绪又开始不着调地开始乱飞着……

　　不久之后，做好饭回来的特鲁斯唤醒了还在‘沉思’中的林洛，吃吃喝喝，洗漱洗漱，这么光荣的一天也就过去了。陷入睡眠中的林洛无意识地吧唧吧唧着嘴巴，无意识地喃喃着：“特鲁斯，特鲁斯……”

　　柔和的火光下，特鲁斯那僵硬的脸庞稍显柔和，看着某人在睡梦中还怪念着、念叨着自己的名字的林洛，温柔地倾□体留下一个轻吻，轻声说道：“阿洛，晚安……”

　　被骚扰了的林洛翻了个身，不知道梦中梦见了什么，咧开了嘴角‘咯咯’地笑了几声。之后，带着笑意的他又步入睡神是怀抱、。

　　作者有话要说：最近jj抽，字显示不出来多刷新几下就ok了

　　69

　　69、过渡章（小修） …

　　清晨，特鲁斯照旧早早地出门，这次拥有‘英雄’称号的他可谓是在这次战斗中大放光彩。不过值得称赞的是：经过昨天林洛的提醒，特鲁斯守住自己的本心，没有迷失在这些虚荣中。即使这样的‘虚荣’是族人真诚的赞美。

　　“特鲁斯，你等等。”族长一大早起来正在锻炼时，就看见特仑苏那一小组的人从门前经过，赶忙叫住其中的特鲁斯。

　　“族长？？”默默地随着大部队走着的特鲁斯突然听到有人叫自己，抬头环顾周围，就看见不远处站着的族长往自己这儿走来。于是，他停下脚步疑惑地问道。“有什么事情吗？”

　　“给你个东西你先等等。我去拿样东西给你。”说吧，突然记起那东西没在身边，继而转身离开去拿。没一会儿就回来的族长手中就拿着一个被白布包住的东西。

　　“这个，给你。”走进的族长掀开白布，露出一个锋利的、黑色的‘羊角’？递给特鲁斯。

　　“这个是……？”特鲁斯接过‘羊角’，抬头疑惑地问着一脸欣慰的族长。好眼熟的东西……

　　“哈哈，这都不认得了？这就是昨天你们小组猎来的雷龙兽的獠牙……这家伙可真锋利。我记得你前一段时间拜托过克洛（这个人是虎族最好的锻造大师）制作一个武器。这獠牙刚好合适，况且这也是你们这一小组的战利品而你的功劳有这么大，獠牙给你，当之无愧！”昨天特鲁斯一会部落就和林洛回家了，当然也不清楚后续发展。族长还有其他的族人从特仑苏这一小组的成员中了解当时的情况，一是为了累积经验，二是为了那‘八卦’。娱乐几乎没有的时代也只能靠这样的‘八卦’打打牙祭。在这样的情况下，能打打牙祭也算是他们特有的苦中作乐的方式吧。

　　听到族长说起武器的事情，特鲁斯抚摸着手中的那对坚固的獠牙，沉思了一小会儿就转身跟特仑苏告假：“阿爹，我能不能先把这东西交给克洛师傅？我保证马上回来，不会影响大家的‘工作’。”

　　特仑苏清楚一把好的武器对于作战中的人的益处，而且时间也不是很赶，于是回应道：“去吧，不过动作要快点儿。我们在部落门口集合。”

　　“好，我交给克洛就马上就回来。”得到组长允许的特鲁斯变成虎身，展开背上洁白的翅膀，飞向克洛的家。

　　边飞着正离开之时的特鲁斯还听到族长在那儿说着：“雷龙兽是你们的战利品。虽然獠牙归给特鲁斯，但这家伙浑身是宝啊。骨头也很坚硬，皮也够厚，爪子也挺锋利的。你们可以拿去分配。等下午回来的时候，你们来这里领战利品回家。”

　　“好的，好的族长。我能不能……”之后，特鲁斯飞得越来越远了，众人的声音也逐渐变得微弱，渐渐地，那模模糊糊吵着‘要骨头’、‘要兽皮’、‘要爪子’的闹哄声被那呼啸的风声所掩盖。

　　等特鲁斯赶到克洛的家，克洛正好要出门。成功‘拦截’到某人的特鲁斯把这对獠牙交给他，拜托对方帮忙做成一样武器。

　　克洛当然拿着雷龙兽的獠牙，听着特鲁斯描绘着想要的武器的摸样。大致仔细琢磨了一番的洛克觉得这个武器也不难做，于是拍拍胸脯保证道：“我会努力做好。”见克洛答应了这事儿，又交代了一些事情之后，就起身告别，急急忙忙地往部落门口赶去。飞行速度极快的特鲁斯不一会儿就到了村门口，与众人集合在一起的他又开始了一天的巡逻之路。

　　早在特鲁斯在那里开始忙乎的时候，林洛却悠然地醒来，慢吞吞地起床，刷牙洗脸，然后开始吃早饭。不一会儿，吃饱喝足的他打算开始修炼。在这样危险的情况下，多一份力量就多一份保障，虽然他的功法很鸡肋……= =

　　时间一天一天地过去，现下的情况也变得愈发的紧张。这几天，每队出去巡逻的兽人回来的时候都会遇到不同程度的袭击，也造成了不少人受伤。当然，虽然有不少人受伤，但他们也给部落带来了很多战利品，最常见的就是――獠牙。因为獠牙坚硬而且锋利，是作为武器的最好材料，所以，秉承着“即使用不着也可以存着”精神的兽人们现在杀死凶兽之后都会习惯性地割下獠牙……这样的行为最终产生的结果就是每位兽人的手上都有一样或大或小的獠牙，在阴沉的天气下泛着冷冷的白光。

　　在多次的与凶兽的对决中，不少名声鹊起新一代的年轻的兽人越战越勇，也得到了很多非兽人的青睐，不少的非兽人嘘寒问暖，也为着自己的将来做打算。

　　不过这些都与特鲁斯和林洛无关。特鲁斯梅泰诺一回来就和林洛腻在一起，其他的非兽人根本就没机会。更何况面对一心扑在林洛身上的特鲁斯，那些非兽人也不能‘横刀夺爱’（能不能夺过去还是个问题。），虽然特鲁斯也不是一般的强大。每天听着战斗中的故事，特鲁斯那凶狠，强大的形象渐渐地深入人心，虽然特仑苏那一小组明面上市特仑苏带领，但暗地里重心已经慢慢地偏向于特鲁斯。被给予厚望的他也没有辜负众人的期待，凭借着兽人明锐的直觉、修真中的技能以及强大的精神力埋伏、偷袭、秒杀一只又一只的凶兽，战绩累累地回到部落中。

　　在这不断地对决中，特鲁斯的实力也快速地提升着，境界也赶上了林洛的。不言而喻，实力当然比林洛的鸡肋高了NN倍。面对特鲁斯像坐火箭一样‘噌噌’地往上窜的实力，林洛除了佩服以外，只能发发唠叨，闹点小别扭。而体贴的兽人，几乎是自||虐似的享受着林洛的小别扭。偶尔像小萌讨教讨教所谓科技时代的恋爱小知识，调调情，说说爱，打打‘小’怪兽……日子也就这么过去了。

　　“阿洛，这几天大型凶兽不断地出现，你千万别再像前几天一样到部落门口等我，乖乖地呆在家里，知道了吗？”特鲁斯想起那些凶狠的怪物，虽然他实力也涨得很快，但面对数量不断增多的凶兽，他也感觉到最近很吃力。一有功夫休息，便快速运转着灵力的他除了面对不断受伤的族人外，还有更多的是鼓舞众人的士气。不战而退的精神是要不得的，一旦有这样的念头，面对的就是死亡。所以，暗地里，族长和白发苍苍的老人时常叫去族里新起之秀，带动大伙儿的战斗勇气。

　　打怪兽就像是异常持久战，谁坚持到最后，胜利就是那个人。虽然，族长他们知道这个道理，但现在族里的情况确实有点糟糕。他们也很疑惑为什么这次的大型凶兽比以前多了这么多，像是杀也杀不完。要是再这样下去，族人到底能不能坚持下去？？、……

　　想到这儿，一群人坐在那里，担心、不安等情绪像恶毒的藤蔓一样缠绕在心头。

　　“族长，你也不用太过担心。雨季就快要过去了，到时候……”

　　“是啊是啊，雨季过去了，兽潮也就退了。就这几天的事情，大伙儿熬一熬就行了。”一旁的人也附和着，扯起嘴角灿烂地笑着。天知道还有多少的兽人会受伤、死亡。不过，值得庆幸的是，今年的非兽人一个也没有死亡，大家也不用为食物烦恼，一心扑在前线，即使是死，这也是他们的荣耀！！兽神大人喜欢勇敢的族人！！

　　想到雨季要过去了，灾难也应该是时候停止了，族长会心一笑鼓励道：“对！大家这几天千万别懈怠。过了这几天就可以解放了。明白了吗？！”

　　“明白！！”众人高声呼喝着。

　　族长放眼望去，众人士气满满，放心地点点头说：“很好……”

　　之后由于某些人受伤，又重新部署了人员，分配好任务，众人也陆续离开。准备着面对兽潮的最后一击。

受伤
   

    一早就起来的林洛看着屋外下起的倾盆大雨，那乌云密布的天空仿佛要吞噬一切，低低的气压沉重地压在心头，使人透不过气。林洛抬头看着窗外那阴霾的天气，一股不好的预感开始笼罩心头。

    扭了扭身体的林洛摇摇头，心里对自己道：一定是想太多了，有什么不好的事情？日子还不是跟前几天那样过，还是别胡思乱想。尽量忽略心中不好的林洛想法的转过身坐在软软的床上。

    ‘滴滴答答，滴滴答答……’抱着被子的林洛眯着眼靠着墙享受着这寂静的时光。

    哎呀呀，这日子可真美好。吃吃喝喝睡睡，除了缺少娱乐，其他一切还是非常舒心的。“嗯……”这么想着的林洛舒展着身体，拍拍脸颊接着自言自语道，“好了，好了，别这么堕落，现在还是开始修炼。”林洛抛开被子起身，在摆好姿势之后正要开始运转功法的时候……

    “啊！！……”一声惨叫声从屋外传来。

    刚闭上眼的林洛猛然间睁开眼朝屋外看去，这是……伯里的声音！！

    顾不得身上只穿着一套单薄的衣服，林洛一打开门就冲进雨里，往后院的房间跑去。

    “伯里，伯里你没……”受伤吧。边喊着一把推开门，一只黑影快速冲过来，眼见着要撞上了，林洛反射性地一躲，看清了那落下的黑影是什么。那是……狼！！外形和地球上的狼差不多，但那咧着牙齿，用那诡异地红色的眼珠子凶狠地盯着林洛的样子可以点都不像地球上的狼。

    和虎视眈眈的变异狼互相瞪着的林洛背后冷汗淋漓，一动也不敢动的他只能瞄着眼在墙角处发现了伯里的身影。只见颤颤巍巍害怕地站着的伯里捂住那只早已被鲜血染红的胳膊，受伤的地方不断地流下鲜血滴在地上。

    “阿洛，小心！！”见林洛赤手空拳地冲进来正与那虎视眈眈的狼对峙着，眼见着那只狼再次发动攻击像林洛冲来，伯里尖叫着喊道。

    一直用余光关注着变异狼的林洛见到某只动物发起进攻往自己冲来，林洛快速地往旁边一闪，在躲过的同时看见门后的粗壮木棍，改变方向拿起木棍横在凶器俺，再次和狼对峙着。

    盯着那狼的林洛挪动着脚步慢慢地往伯里的方向靠近。原本就这么几步路的路程，此刻林洛却觉得异常遥远。终于小心翼翼地走到伯里身边的林洛，抹了把虚汗轻声地问道：“阿爹，你没事情吧？”

    “没事。阿洛，小心土狼。”

    “嗯。”一直用余光观察着土狼的林洛见对方再次发起攻击，一跃而起张开那利齿冲向林洛。而林洛在心中不断地鼓舞自己，你不仁别怪我不义！集中精神，像扫描仪一样把土狼的动作分成好几个步骤。后腿蹬起，前爪伸开，扑来，就是现在！！林洛的身体像是自动做出反应似的举起手中的木棍自然而然地关注灵力，然后用力一敲、一扫。

    “嗷呜……”只听见一声恐怖而又凄凉的狼叫声，那只原本耀武扬威的土狼此刻正奄奄一息地倒在地上。身体不断地抽搐着，嘴巴里也溢出一丝丝鲜血，不断地喘着粗气……这只土狼估摸着要死了吧……

    首次杀怪的林洛颤抖地握紧手中的木棍，有点害怕地干巴巴地叫着：“阿，阿爹……”

    “别怕，别怕，阿洛。”伯里挪动着脚步，将林洛抱在怀中，轻轻拍着后背安慰着。

    浓稠的血腥味从伯里的身上传来，紧紧抱住伯里不断地安慰着自己：我不杀它，它就会咬死我。就这样，静了一会儿平稳下心中动荡的思绪的林洛才抬头说：“阿爹，对不起我忘了你受伤了。快坐下来。我去找药。”

    “等等。”伯里叫住想无头苍蝇一样的林洛接着说，“我这儿有药粉。在那边的柜子里的小盒子中。”

    林洛按照指示的衣柜找到了药粉，回到伯里的身边，然后留着少许血水的伤口上倒了一点黑褐色的粉末。

    “嘶……”

    “很痛吗，阿爹？”听到伯里呼痛声，林洛担心地问，像小时候院长妈妈一样呼呼伤口，“不痛，不痛……”

    “没事儿。现在痛一会儿，等一下就好了。”，看着林洛幼稚的行为，惨白着脸回答的伯里心底一阵好笑。不过因为动了一下，就不下心扯到伤口，撕裂般的疼痛从胳膊上传来，后面安慰的话也就咽在嘴里。

    饶是伯里怎么说，林洛还是在缠白布的时候放柔手中的动作，生怕弄痛伯里。林洛他又不是瞎子，脸上都疼出汗了。缠好白布的林洛打了个漂亮的蝴蝶结，然后轻嘘一口气说：“好了。”

    “嗯。阿洛也休息会儿吧。”

    刚想说‘不想休息’的林洛被用力推开大门的声音止住。只见两个神色焦急的兽人进来，一人一个抱住心系的人儿。

    “阿洛，你没事情吧。”一把抱住林洛的特鲁斯这边摸摸那边捏捏，确定对方身上没什么伤口之后，才止住动作。

    “特鲁斯，我没事情。只是阿爹被土狼咬了一口……”林洛抚上特鲁斯的大掌，摇摇头。

    “阿爹。”特鲁斯转身看着被自家阿爸抱着的阿爹担忧地叫了一声。

    “特鲁斯，别担心，就是小伤。这次还多亏了阿洛。你看……”伯里靠着特仑苏，指了指被打到一边已经咽气的土狼。

    “咦，它死了？？”林洛牵着特鲁斯用木棍戳了戳惊奇地叫出声，“刚刚还在那里动着的说。”

    这话是什么意思。不知伯里，连有点粗神经的特鲁斯都觉得三根黑线挂着额角。

    “死了就好，死了就好。”特鲁斯想复读机一样，嘴里不断重复着这一句话。刚刚他和阿爸追踪着一群土狼，杀死了一堆但架不住数量多，有一些已经窜进部落里。在汇报好消息之后急忙赶回家。一到门口就闻到一股血腥味，就知道……不好的事情发生了。所以，朝着浓重血腥味的来源地闯进，幸好幸好……感谢兽神大人保佑。

    “特鲁斯，你先守在这里。我去处理了这只畜生。”特仑苏扶着伯里让他坐在床上，然后拎起土狼的尸体嘱咐好特鲁斯之后往屋外走去。要知道，兽人的心眼有时候可是非常小的，敢咬伯里，即使你死了，也要把你分尸！！（传说中的鞭笞？？）

    “好。阿爸，你去吧。”特鲁斯知道阿爸此刻的心情，要是自己肯定也会做些什么。

事后 
   
    林洛和伯里坐在那儿，偶尔抬头望了眼，然后嘀嘀咕咕说些什么。最后林洛看着伯里没有血色的脸，说“阿爹，你先睡会儿吧？”虽然神色已经恢复得差不多，但眉间露出的疲惫之色还是掩盖不住的。

    虽然很想等特仑苏回来，但伯里确实有些累了，而且刚刚又受了那么大的‘惊喜’。点点头表示同意林洛的建议。


    既然对方同意了，作为好‘儿媳’的林洛起身小心翼翼地扶着伯里躺在床上，尽量不碰到伤口盖上兽皮。看着对方很快入睡，听着平稳的呼吸声，林洛心里松了口气，也就放心了。


    之后，林洛和特鲁斯默默地坐在床边，也安静地呆着也不讲话去打扰睡着的伯里。


    过了一会会儿，随着门发出‘吱嘎……’声的响起，就看见绷着个脸的特仑苏从外面进来。


    “你阿爹怎么样了。”


    “阿爹的精神还好，就是累了，现在睡着了。”特鲁斯尽量压低声音回答。


    听到特鲁斯的回答，特鲁斯没有再说什么只是坐在床头，手指轻轻摸着伯里的头发。真是太疏忽……刚刚却被愤怒冲昏了头脑，你最需要的是我的陪伴的吧？！，还有，对不起……


    看着特仑苏低着头不知道在想些什么，林洛拉着特鲁斯悄悄地退出去。回到自己的房间之后，林洛靠在特鲁斯的身上，略带疲惫地说：“特鲁斯，我好累……”


    “阿洛？……”特鲁斯扶住林洛的身体，有点担忧地叫着林洛的名字，“怎么了？”


    闻着特鲁斯身上暖烘烘的味道，林洛闭上眼静静地感受着对方细致的动作，摇摇头说：“不知道。就是刚刚杀了狼，我害怕。”林洛伸出手，看着白白净净的手掌又无力地垂下来，他真的不知道该怎么表达自己心中的情感。


    “阿洛，没事儿的。你不杀了他，受伤的就是你……”若是你受伤的话……特鲁斯想到这儿，抱紧林洛将头深深地埋进林洛的脖颈里。


    感受到特鲁斯的紧张，知道对方心中想的是什么的林洛抱住那劲瘦的腰无声地安慰着，然后接着讲出自己心中的话：“虽然这么说，但还是过不了心中的那个槛儿。现在想想都一阵后怕。你不知道，那时候……”林洛缓缓道来刚刚发生的那一幕，讲到那狼袭击的动作，讲到它在死后还用那猩红的眼珠死死地盯住自己这个――凶手，还有那狼在生命的最后一刻不甘的眼神。


    听着林洛平淡地讲着那狼袭击的过程，特鲁斯的心狠狠地被揪住，若是真的被咬到……他真的难以想象；还有听着林洛这么轻声细语地讲着当时心中的恐惧与害怕，特鲁斯只能抚|摸着对方的背，嘴里不断地说着：“阿洛，没事儿的，没事儿的，不用怕……”此刻的特鲁斯恨着自己在狼群分散的时候，怎么是先去汇报消息而不是早点回家。若是早点到家，林洛也就不用遭受这些……


    林洛在特鲁斯怀中倾诉着刚刚压抑在心中的害怕、不安。在讲完了一切之后，被安慰着的林洛慢慢地平静下来，那颗投进湖中泛起的波澜也慢慢地晕开消失不见。


    此刻，算是发泄一通的林洛深深的意识到自己的心性还是不够稳定，那表面上看着很平静的心海很容易被事物困扰，产生动荡。看来以后还得多多稳固自己的心境。而这个稳固的方法估摸着就是去战斗，在战斗中磨练自己，尤其是那种可能遇到生命危险的时候。


    在危机到生命的紧急时刻，人类总是能挖掘出最强大的天赋。可是特鲁斯会让自己去吗？另一个想法从角落里蹦Q出来。一想到特鲁斯那中对自己的安全问题近乎执拗的性格，林洛的头一阵阵开始痛。


    还有族里的‘人’，他们也不会允许珍贵的非兽人陷入危险。特鲁斯知道自己的非兽人有些危险却没保护好，这样的行为可是会遭到全族人的抨击的，而且在阻却最后的兽潮的情况下，林洛可不想倒添不必要的麻烦。想来想去的林洛任由特鲁斯抱着自己放在床上，盖上兽皮。


    “阿洛，睡一觉。醒来就会忘了这些事情了。”特鲁斯隔着兽皮像哄着小孩一样轻轻地拍着。


    起先在床上怎么也睡不着的林洛，一直纠结着，最后只能得出一个结论，不是我不想干，实在是别人不允许，看来只能以后见机行事。这么想着的林洛只能感慨：这个目标目前是没法实现了……将这件事记载心底的林洛抬头望进特鲁斯那充满柔情的瞳孔，瞬间被电着的他捂住胸口，酥酥麻麻的，渐渐地，特鲁斯的声音越来越远，最后，林洛彻底陷入黑暗之中。


    看着林洛胸口有规律地起伏着，确定对方真的睡着了，动作轻得像只猫儿一样静悄悄地出去搭上门，准备食物去。


    随

着黑夜的降临，特鲁斯一家人开始忙活了一阵后又开始安静下来了。就这样，狼的事件也就告了一段落。


    第二天，林洛早早地起床，在送走了特鲁斯和阿爸之后，转身去找伯里。


    “阿爹，你好点了吗？”林洛看着已经醒来的伯里，在他起来的时候搭把手，并把枕头垫在他背后。


    “没事儿了。不就是流点血，到时补补就好了。”伯里随口说着，现在除了偶尔痛一痛之外，其他的也真没什么。（不得不感慨非兽人的自愈能力也很强大。）


    “阿爹想吃什么记得告诉我……”说到这儿，林洛就想起这里食物种类的匮乏，尤其是在这雨季，吃的都是腌制品和干货。现在门都出不了，还说什么新的食物。现实的情况由不得他不考虑啊……林洛抚额，说出去的话现在可真的做不到，只能对躺在床上听见吃的瞬间眼睛就亮了的伯里说声抱歉。


    “那阿洛以后有吃的别忘记告诉阿爹。”伯里也知道林洛的‘抱歉’的背后所包含的意思，也不强求，反正以后照样也可以吃到，现在嘛……我不急的，真的！！伯里眯起眼，笑眯眯地看着林洛。


    “那当然，忘了特鲁斯的也不会忘记阿爹。”林洛扬起脖子，做了个怪异的动作引来伯里哈哈大笑。笑出泪花的伯里摆摆手，也不计较对方话中有几分真，几分假，最终仍是少不了自己的那份儿。


    伯里点点林洛的脑袋，看着对方夸张地将头歪向一边，揶揄道：“呵呵，你这小家伙。不是说特鲁斯不是第一位吗？”


    “阿爹，你有欺负我了。”林洛拉住另一只没受伤的手摇着。他可不干了，没看到他都牺牲形象博得美人一笑了吗？


    这样夸张地小委屈样儿却没有得到伯里的同情心，相反的，引来的是开心的笑声。
 

72 土狼 

    陪伯里休息了一天的林洛又开始恢复有规律的小日子。这几天，天上的乌云渐渐地散去，虽然雨还是那么得大，但离好天气的日子是不远了；但族里的人并没有因为天气的逐渐好转而松懈，反而像是面临着大战一样紧绷着神经。

    “轰隆，轰隆……”在床上睡午觉的林洛突然被一阵阵惊天动地的雷声惊醒。拍拍胸脯让自己淡定下来的林洛看着屋外的瓢泼大雨，嘴里嘀咕着：“早上不是有米米点的小太阳了，现在怎么又开始下这么大的雨？？”

    搞不清这老天爷到底是怎么想的林洛挠挠后脑勺，就这么呆呆地做着……

    还没发呆多久的林洛耳尖地听见门外发出轻微的抓挠大门的声音，若不是因修真耳力变得越发的好，在这样下大雨的声音中还真听不见。

    会是什么呢？这个声音应该是爪子抓出来的吧？悄悄起身猫着腰的林洛靠近门，屋外的抓挠声听得更加清楚。挨着门的林洛眯起一只眼透过门缝顿时被屋外的景象惊呆了。

    这！

    这！！这是野兽大军啊！只见屋外站着n多只土狼，双眼冒着红光饥||渴地盯着大门，口水混杂着雨水不断地从牙齿缝中留下……

    被惊着的林洛反转过身，大汗淋漓地背靠着大门，不断地问自己：该怎么办？！该怎么办？！！仿佛能听见自己剧烈的心跳声的林洛张开嘴，伸手抹了把冷汗。背后的大门不知道能撑到哪一刻，听着那抓挠声越来越响，林洛能想象到只要那群土狼的爪子挠破这一层薄薄的木板，若特鲁斯没有出现的话，自己的死期估摸着也不远了。想到这儿，林洛扯起一个苦涩的微笑，长长的刘海遮住了那灵动的眼睛。

    不行，一定要争取时间，一定要撑到特鲁斯赶回来。林洛对自己勉励着，一定要争取生机，若在最后真的……那只能怪自己和特鲁斯真的有缘无分了。

    林洛，你在想什么！！背靠着大门的林洛用力的敲了自己一下，把那些悲催的想法给击成破碎，之后环顾着房间。先把大门顶牢，然后开始用力地推着重重的衣柜。灌注着灵力的林洛整个脸都涨得通红，用实木做成的重重的衣柜在地上留下一道宽大的痕迹……

    我推，我推……我顶，我顶……变化了n多个姿势的林洛终于在其不懈努力之下把衣柜挪到指定地点顶住了房门。做完一件事情的林洛靠着柜子，弄了把热汗，劳动人民真难做，真累……自从来到这个世界就被特鲁斯伺候的他已经很久没干这么重体力的活儿了。稍稍恢复点体力的林洛开始搬起小柜子把窗户‘封牢’……最后把一切可能钻进狼的地方都用家具什么的堵住之后，确定一时半会儿不会有狼进门的林洛抱着一根木棍坐在床上等待着……

    也不知道阿爹怎么样了？应该也会没事儿的吧？！没有先前那么恐慌的林洛想起伯里也是一个人呆在房间里，一丝担忧染上心头。尽量往好处想的林洛‘呸呸’了几声，讨打似地自言自语：“别乌鸦嘴！”刚刚不是在缝隙中看见伯里那儿的大门还没被挠破……而且阿爹那儿的门前狼可比这儿少多了。

    想来阿爹也应该跟自己一样，会用东西堵空处的林洛暂时放下心来静静地想着却突然感到了一丝丝不对劲，开始皱着眉头琢磨着‘狼群’这件事：不对，真的不对劲。这么多的狼，族里的兽人不应该没有发现啊，动静这么大，是不是地传出狼嚎声，他们肯定是知道的。照这样的情况，难道他们被绊住了？？林洛想到了这个可能，目前也只能是这样猜测。不然兽人肯定早来就非兽人了。

    盘腿坐在床上的林洛抱着根粗棍子，听着屋外不断响起的雷鸣声，还有雨珠搭在屋顶上发出‘咚咚’的闷闷声，林洛尽可能地运转着灵力恢复刚刚那一番运动带来的体力消耗。现在是能攒一点是一点，也不知道这些‘阻物’能撑到什么时候。

    虽然林洛在那儿运转着灵力，但仍架不住起伏的情绪。待体力已经恢复得差不多的他正掰着手指头计算着时间。

    一秒，两秒，三秒……等待的时间是最漫长的，尤其是在危险可能随时降临的情况下。此刻低头扒拉着木棍的林洛算是深有体会。

    感慨着怎么时间过得这么慢的林洛“砰……”的一声，原来是坐着的林洛倒在那蓬松的兽皮上。只见他将整个身体都陷进去，被那密密的毛毛包围着，显得整个人更加的小。被暖烘烘的兽皮弄得痒痒的林洛止不住地蹭了蹭那毛茸茸的毛皮，慢慢的，整个人也开始静下来，原本那躁动不安的情绪也平和了许多。

    “主人。”

    “嗯？？”一下子反应不过来的林洛还疑惑地抬头望了下周围，没人啊，哪来的声音。

    “主人。主人别看了，是小萌啊。”你还记得小萌吗？小萌的程序中蹦Q出这样一句话。然后挥开那朵承载着这句话的小云的小萌刚反应过来，就一脸黑线地看着林洛到处找人的傻样子，再次冒声提醒道，“难道主人真的忘记了小萌？”要是这次林洛还不清楚，他没辙了，也算是服了林洛那像电线杆一样粗的神经核‘没脑子’！

    背着突兀的声音再次提醒的林洛终于反应过来，然后忘了周遭的环境，凉凉地打着招呼道：“小萌，你又出来了。”小萌隔三差五的失踪，林洛也习惯了，从一开始的担忧，到之后的愤怒，最后也就是现在的淡定，语气无比平淡地问：“这次有趣升级了？”每次都是这样的借口，不知道是真的还是假的。

    我这不是又去升级了吗？这时间也不就是过了那么一点点长嘛。怎么主人就变成这样了？小萌心里小小地委屈着，绞着手指头说：“主人，小萌以后再也不打招呼就‘失踪’了……”

    此刻的林洛仿佛能看见小萌泪眼汪汪地扯着自己的袖子，用那像小鹿般的眼睛委屈地看着自己。“得了，得了。”别装委屈，你以为主人我这么好骗。‘失踪之前打招呼。’多熟悉的字眼啊，每次过后的承诺不都是这样，但哪次做到过？！哼哼，林洛在心中吐槽着，我打算……算了，还是再相信你一次。

73 发现 

    见林洛不再言语，小萌想说几句‘主人真宽宏大量’之类的话，突然被刺耳的‘呲……’声打断。

    一听到这声音，因小萌出现快要忘再次爆发，只是这次没有白线地那么明显，也许是因为身边有个‘人’在身边壮胆。

    “主人，这儿很危险。”

    “你这不是废话。”没见到外面的一群狼正虎视眈眈要分割你这人的肉|肉吗？爆出一句话的林洛哼哼几声，在心中默默地翻了个白眼。

    突然被林洛的话噎住的小萌还真的不知道该说些什么。这样的情况下，以主人的武力值去对抗外面的一群饿狼，明显是以卵击石，还不如呆在这里等待别人的救助。只是这大主人跑哪儿去了？小萌在周围探测了一番，仍旧没有发现特鲁斯的身影。没有找到人的小萌心里纳闷了：以前自己此次出现，大主人都在，这么危险的情况下居然搞失踪这种游戏，这对主人实在是――太不负责任了！小萌在心中握起拳头张牙舞爪着。

    “小萌，外面……外面狼是不是很多，它们都没走。”耳边不断地想起门被刮出的刺儿的声音，不知道能撑到什么时候，也不知道特鲁斯回来能不能赶得及。心里烦躁着的林洛眉头皱得越来越紧，手也不断地加大力道拿着木棍。

    仿佛感染到林洛的不安，暴躁，小萌的语气似乎也变得小心翼翼，稚嫩的声音再次在林洛的脑海中响起：“外面狼很多，把周围的房子都包围了。别家的也一样，只是他们的门前停留这几只，没自家的多。”小萌汇报着自己的探测结果。心底业贸易一个疑问，为什么主人这儿的狼特别多？

    听完小萌的话，林洛也皱着眉头思索着，怎么自家门前的狼特别多，难道这儿有什么吸引它们的？皱着眉头仿佛能夹死一只苍蝇的林洛撑着下巴，眼神飘忽不定地看着前方。

    “主人。”小萌突然想到一个可能，不知道对不对，但还是要把想法说出来，外面的狼好像又多了几只。

    “什么？”

    “是这样的，主人。是不是因为主人还没有达到将身上的灵力内敛，所以才会……而且小萌还发现：离这儿越远，狼越少！！”原来主人是招狼体质啊。

    神马！就因为这个自己就成为一个香馍馍。林洛伸出小胳膊小腿儿的，仔细地瞅了瞅，貌似，好像，似乎皮肤上像是笼罩着一层很薄很薄的雾气，没仔细盯着看还真不能发现。难道这就是罪魁祸首！？

    “主人，你好是赶紧收敛身上的灵力，门前的狼又多了好几只！”小萌话音刚落下，就听见‘咚……’的一声，这是狼撞门的声音！！

    “小萌。怎么收敛你知道吗？”

    “回主人，小萌不知。”

    得到一个失望的答案的林洛，现在只能死马当活马医，反正没有比这样更糟糕的情况了。

    林洛赶紧盘腿而坐，吩咐好小萌，叫它对视关注周边的情况，免得狼跑进来的时候自己还沉浸在修炼之中。到时候被土狼瓜分了才知道。

    “好的，主人。”小萌拍拍胸脯保证道。

    得到某智脑的保证，对怎么收敛灵力不甚明白的林洛立马催着脉络分明的灵力开始运转，只能凭借着自己以前偶尔看YY小说的内容，尽力将灵力集成‘一条线’，压缩压缩再压缩，把他做成传说中的压缩饼干。

    与此同时，与静静地坐那儿做‘压缩饼干’的林洛完全不同的是特鲁斯正拼命地打怪。其他的兽人也一样，正在雨中奋战，死守着自己的岗位，形成一个包围圈，将部落围起来以确保里面的人的安全。但尽管族人如此保护家园，但还有一些小型凶兽跑进族内。这就造成挨家挨户门前有那么零星几只凶兽，其中的凶兽以土狼居多。

    但别家是稀稀拉拉几只狼，可悲催的林洛家门前可不是一只而是一群。而造成这种现象的原因也就是小萌嘴里的解释。

    由于林洛还只达到练气期，还不能完全控制身上的灵力，导致灵气溢出体外。而就是这个原因，导致原本攻击别家的凶兽受到了一股牵引。失去理智的他们遵循着本能，寻着那丝飘散在空中使他们飘飘欲仙，令人醉生梦死的滋味，来到了林洛家门前集在一块儿。

    所以到目前为止，林洛最主要的任务就是把身上的灵力收起来。而林洛也正努力地做着这事儿。

    林洛想老僧入定般，运转着功法，由于此刻运转的速度比平时快了好几倍，只见林洛脸上渐渐地冒出了好多汗……

    “特鲁斯，你家出事情了！！”远方正在天空中战斗的一位兽人一回身就看见特鲁斯家周围集着一群凶兽，顿时惊悚了！！于是扯开嗓子喊。

    什么？！特鲁斯一抬头看着天空中的族人，阿洛可是一个人在家里！！想到可能发生的危险，特鲁斯手上收割生命的速度明显加快多了。但饶是如此，从四面八方攻击而来的凶兽还是让特鲁斯腾不出身。越来越焦急的特鲁斯憋着胸中的那口闷气，急速运转着身上的灵力，强劲霸道的灵力由于运转速度过快，不断地冲击的筋脉造成剧烈的疼痛。而特鲁斯仿佛对这些刺痛毫不在意，抛出一个‘散魂铁爪’，一个生命就消失了。

    穿梭在各类凶兽之间的特鲁斯忍着身上刺骨的痛，不断地收割着凶兽的生命。过了一会儿，在清理了一大片凶兽之后，对旁边也奋战中的特仑苏说：“阿爸，你先顶一会儿，我去家里一趟。”

    “快去。”一旁的特仑苏在听到天上的族人说出“家里出事了”心中也很是焦急：伯里也在特鲁斯家！！想到这儿，特仑苏加快手中的动作，但眼前的凶兽实在是太多了，一时半会儿他也无法脱|身。在战斗中憋着一口气的特仑苏看到旁边的儿子真的是不要命地发狠了，只能寄希望于他。趁他清理出了一大片空出之后，帮忙顶上。

    而和特仑苏报备了一句的特鲁斯迅速转身，朝家中的方向飞回去。在空中急速飞行的特鲁斯凭借着自己良好的视力，远远的，就看见一群――凶兽围着自家房子。房子周围黑压压挤成一片，阿洛那得有多害怕。没敢往林洛已经怎样的特鲁斯看着那群凶兽，顿时，怒了！！

74 昏迷 

    “砰，砰……”及时赶到的特鲁斯发狠、赤红着眼不断挥舞着手中的利器（雷龙兽的獠牙），像死神的镰刀不断地收割着鲜活的生命。

    “嗷呜，嗷……”饶是在房中静心打坐的林洛，还是听见了门外那凄凉的土狼叫声，随后又是一阵“缗榕椤钡纳音，之后就响起了响亮的敲门声，伴随着“阿洛，阿洛，你在不？！我回来了。”

    时刻主义者周围危险情况的特鲁斯隔着已经破碎的大门敲着，看着缝隙里露出的微弱的火光，焦急地喊着。

    刚刚被惊醒的林洛以为最终的命运还是到来了，却没想到特鲁斯……

    一句‘我回来了’，听着那熟悉的声音林洛的眼泪唰的一声流出来了，不必再担惊受怕，就像溺水的人抓住一根浮木，林洛急忙从船上跳下，快速挪步到门边，略带颤抖的声音表现着他内心的激动：“特鲁斯，你终于回来了……你等等，我现在就开门。”边鼓足力量挪着衣柜，不知是什么原因，此刻找到依靠的林洛觉得这柜子怎么轻了？！

    林洛一边推动着木柜，一遍用衣袖擦擦眼角即将滑下的泪花，平复心中那种微妙的心情。最终暗叹一声：特鲁斯回来了……这样的自己还真没骨气。虽这么想着自己太没骨气的林洛却不认为这是一个不好的性格。因为有个人让你依靠，有个人让你全心全意地信任，你可以任性，可以吵闹，即使惹出麻烦会有人帮你解决，坚持站在你身边做后盾。

    终于推开了柜子的林洛就看见门上面被捣鼓出的一个大口子，特鲁斯的下半||身出现在眼前。

    “吱嘎……”随着大门拖着悠长的音调，林洛有点不适地眯了眯眼，外面的天原来这么亮了。在封闭的房间里，只有那么一根火木燃烧着，那暗黄的灯光就像那渺小的希望，随时有灭掉的危险。现在有点像重见光明的林洛看着眼前高大的身影，伸出胳膊扑在特鲁斯的怀里，紧紧搂住对方的腰，嘴里不断地喊着：“特鲁斯，特鲁斯……”仿佛要将心中的委屈、不安，害怕发泄一通。

    “阿洛，阿洛，别怕，我在这儿。”特鲁斯不顾身上撕裂般的疼痛，不断安抚着怀中的小人儿，并且随时注意着周边的情况。

    刚刚的时候，顿时被那一堆的土狼的景象惊呆了，怎么会有这么多。虽然在天上飞看清楚了――凶兽有很多，但真正到家门口的时候才发现这样的场景是如何的壮观：只只眼冒红光，流着那腥臭的唾|液，视线盯着房中的‘美味’，前仆后继不断地挠着、撞着大门，细看之下，那眼熟的衣柜已经被撞出一个裂缝，再来几下……特鲁斯不敢想象自己要是在来晚一点，到底会发生什么事情。

    被惊怒的特鲁斯发疯似的攻击着周围的凶兽，一手拧断一个脖子，随着周围的尸体叠得越来越高，凶兽被清理一空，还活着的也是在那儿苟延残喘，双眼无神地看着前方。

    “小心。”特鲁斯看见一只土狼迅速地从林洛的背面袭击而来，特鲁斯轻呼一声，紧缩胳膊，将林洛紧紧地箍在怀中往旁边一躲，然后手掌一劈。

    “喀拉……”林洛听见了骨头断裂了的声音。特鲁斯好猛啊，林洛心中顿时对自家的恋人佩服得五体投地。像自己这样手无‘缚鸡之力’，林洛只能干瞪眼，在一旁羡慕的份。

    “阿洛，没事吧。”没被吓到吧。特鲁斯看着林洛久久不语，以为吓坏了，担忧问出声。

    “没事，没事。”听到声音的林洛赶紧摇摇头，现在他可不想让特鲁斯担心。

    “那就好。我们现在去阿爹那儿。”

    “嗯。”想起阿爹也一个人呆在房间里，不知道现在是怎么样的情形。

    特鲁斯小心翼翼地护着林洛我那个后院走去，期间遇到那些不起眼的凶兽，特鲁斯一击致命，毫不留情地让他们上天堂。当然，如果这个世界有天堂的话。

    待特鲁斯解决完阿爹的房屋门前的凶兽，林洛敲着门（袭击这里的凶兽少，根本除了门有些裂了，但至少还是一扇完整的门）喊着：“阿爹，阿爹，你没事情吧？！我是林洛，还有特鲁斯，快开门。”

    话音一落下，屋里就传出伯里的声音：“等等，我马上来。”之后，就听到重物被挪动的声音。不一会儿，大门就开了，看见了一个除了脸色稍微惨白了点，其他一切都很正常的伯里。（这句话==）

    伯里翘首望了望屋外，除了特鲁斯和林洛就没有见到其他活物，轻嘘一口浊气吊着的心终于可以放下了。刚刚提心吊胆着的紧绷着的神经也可以松开了，整个人看起来都轻松不少。伯里赶紧拉着站在门外林洛和一直环顾着周围的特鲁斯说：“快进来。”

    三人一进屋，特鲁斯转身将衣柜轻轻松松地挪到门后，在确定真的堵牢之后整个人松懈下来，嘴角溢出一丝鲜血，滴滴答答滑过林洛的脸颊，渗在洁白的衣服上，开出一朵朵艳丽刺眼的红花。

    “特鲁斯，特鲁斯，你怎么了。”刚刚还松懈下来的林洛感到脸上滑过一道温热的水？！然后一抬头就看见，特鲁斯嘴里不断溢出鲜血，伴随着“咳咳……”声，林洛惊慌失措地支撑着那伟岸的身躯。

    特鲁斯看着林洛那被吓得苍白的脸，想要安慰却只能一口一口地吐着血。原来刚刚特鲁斯为救林洛，急速运转功法赶回来、厮杀着凶兽，不顾身上的经脉被霸道的灵力撕裂，再加上体力严重透支。进了房间，确定暂时已经安全了，已经是强弩之末的特鲁斯当然一切症状都爆发出来。

    特鲁斯想要伸手擦掉林洛不断流下的泪水，但已经无力的他只能努力的挤出这么一句话：“阿洛……别，别哭……”然后听到林洛和阿爹叫着自己名的声音越来越远，眼前一阵阵发黑，努力想要自己清醒的特鲁斯咬着舌尖，但不一会儿，仍是支撑不住的他最后还是没有逃过黑暗的怀抱，陷入昏迷之中。

    “特鲁斯，特鲁斯。”林洛支撑着，边凄凉地喊着，边和伯里将特鲁斯挪到床上，然后害怕地擦着对方的嘴角。像木偶娃娃一样，失神地抱着那温热的身体。也许只有这样，感受着对方温暖的身体，林洛才能确定对方还活着，还能看到一丝希望――特鲁斯会醒来的。

75 死亡？！ 

    “阿洛……”伯里坐在一旁轻轻地喊了声，担心地看着特鲁斯和林洛，一遍忧心着特鲁斯的身体状况，另一边为林洛的情绪担心着。

    “阿爹，特鲁斯会没事情的，是不是？！！”林洛像是想起什么，猛然间抬头，紧紧地抓住伯里的手急切地问，看着眼前这位长辈，像是寻找支撑的力量，小心翼翼而又异乎寻常地紧张地盯着对方，就怕他说出一个“不”字。


    “阿洛，你先别慌！！你听我说，特鲁斯一定会好起来的，真的。”看着再也经不起刺激的林洛，伯里哪能不知道对方心中在想些什么，一边小心地安抚着，生怕再度刺激到对方；另一边摸了摸特鲁斯额头、心脏……唔，没发烧，心跳也强劲有力，除了脸色稍微惨白点之外，跟个没事人一样。特鲁斯他应该会恢复过来的吧？！伯里紧吊着一颗心，再看看吧……


    很快就淡定下来的伯里不愧是土生土长的非兽人，清楚地知道兽人的变态体质，看特鲁斯这样子，除了刚刚吐血和昏迷之外，现在也没有什么大问题发生，特鲁斯肯定能挺过来的！


    是吗？……林洛呆呆地坐在一边，紧握着特鲁斯的大掌，这双平时会抱着自己、抚||摸着自己的大手正毫无知觉地任由林洛揉||捏。


    突然想到什么，林洛的眼睛亮了亮，只见他小心翼翼地将手搭在命门之上，控制着微弱的灵力灵活地钻进特鲁斯的脉络中。


    刚一进去的灵力像是在风暴中的那一叶小舟，差点要被冲散。感受到特鲁斯体内的灵力如此的霸道而又杂乱无章，林洛联想到以前看到过的修真的小说，再加上小萌的解释，也知道在特鲁斯的身上到底发生了什么事情。


    整理了脑海中的资料，发生这样的情况一般有两种做法：一是特鲁斯他自己调动灵力，控制它，让对方归顺，不过想想也知道这是不可能的，特鲁斯正昏迷着，怎么自己控制；既然这样，那就采取第二种方案了――借助外力修复。而这个外力，目前而言，也只能是林洛了。因为在这个世界上，至少在这个虎族部落，林洛就是那个唯二的修真者了。


    不是没想过请巫医，但这一想法一想出就被pass掉了。首先不说这样狂风暴雨、随时有可能出现凶兽的情况下，谁出去请？就算到了巫医家见到了，巫医就回来吗？其次，林洛在这个部落生活久了也曾研究过这里的医术，不是一般的落后。对于外伤，还可能找到集中草药，可以止血、消炎什么的，但对于内在的呢？不会把脉，没有x光线之类的，又不能将人的身体剖开来看，所以对于内伤，他门恐怕也是无能为力。


    所以，林洛想过，等着雨季结束之后，决定去提升提升这里的医术水平。虽然他学的是西医，但那时在上大学的时候，同寝室的室友学的是中医，耳濡目染，渐渐也知道一些，不是他自夸，他认识的草药真的比这里的巫医多一点。因为这个世界的人身体强悍，不会生病，巫医认识的草药都是舀来处理外伤用的，草药的品种想想也都知道就那么集中。当然，这些想法只是一闪而过。此刻的林洛跟伯里说好接下来要做的事情，千叮咛万嘱咐发生任何事情，不要惊扰自己。


    只见林洛的指尖紧贴着地脉门，不让林洛泄露出去，在狂暴的灵力中，小心翼翼地安抚着那些暴走的小家伙。


    一点一点地，小心翼翼地与这些狂暴的家伙接触者，还要刚刚学会的、控制着自己身体的灵力不要外泄，随着时间的流逝，林洛渐渐地支持不住了。但为了特鲁斯，咬牙硬||挺着就为了那一个信念。


    而躺在床上的特鲁斯虽然处于昏迷中，但对于那股不属于自身的灵力还是感受地到的。见到对方小心翼翼地“巡逻”着，扫荡着不安分的家伙，特鲁斯靠着对方，终于慢慢地夺回领地，收服了一块块地方。随着时间的流逝，特鲁斯慢慢地恢复知觉，也感受到了那股令人全身暖洋洋的灵力慢慢地消失。是后劲不足了吗？特鲁斯恋恋不舍地感受着那一丝灵力最终在最后的灵力暴乱处。要是不他不能控制自己的灵力，特鲁斯还真想跟这闯进来的小家伙缠|绵一番。


    将全身的灵力掏空的林洛软趴趴地倒在特鲁斯的身上，冷汗不要命的往下|流，嘴唇不自然的哆嗦着：原来没灵力了是这样子啊。林洛默默地感慨着，现在的他可是连一分力气都没有了。看着扶着自己的伯里想说句“别担心”都是奢侈。


    “阿洛……”看着这样的林洛，伯里对然不知道是怎么搞成这样的虚脱的样子，但至少他明白这一切都是为了特鲁斯。转头，一脸复杂地看着躺在床上，表情已经明显没有那么痛苦的特鲁斯，心里叹了声：这两个小家伙……


    嗷……咚……”屋外开始响起凶兽攻击的声音。一下子被这声音惊吓到的手一松，林洛就这么直直地倒在特鲁斯身上，引来特鲁斯的“闷哼”一声。


    “阿洛，阿洛，有没有痛到。是阿爹不好。”伯里赶紧扶着林洛躺好，，捻好被角。


    “声音……”林洛`佛集齐全身的力气终于激动地讲出了两个字。刚刚我听到特鲁斯发出声音了。


    “是的，是的，阿爹也听到了。”伯里在一边应和着，其实他刚刚没有听到那声音。这不能怪伯里，他一门心思担忧着门外的野兽会不会冲进来；况且，那闷哼声实在是太轻了，以至于只有一心关注着特鲁斯的身体状况的林洛听到了。


    “特鲁斯……”林洛的嘴巴张张合合，像是无声的哑剧般。这声音也只能是贴着耳朵听才能听见吧？！


    在浑浑噩噩中中的特鲁斯突然收到一股猛烈的冲击，反射性地发出一丝声音，结果却听到林洛虚弱的叫声。“特鲁斯……”不对，这声音太不对了！！怎么会那么得虚弱？！在黑暗中的特鲁斯一直焦急地呐喊着：“阿洛，阿洛……”但受于身体的限制，只能挣扎着，闭着的眼睛终于睁开了。


    一边担心着外面情况，一遍关注着特鲁斯和林洛情况的伯里惊叫起来：“特鲁斯，你醒啦！！”


    尚在迷迷糊糊、神智还有点不清醒的特鲁斯被这突如其来的惊叫声“打扰”，算是车顶的清醒过来了。


    “阿爹。”看着眼前放大的脸庞，特鲁斯干哑着喉咙喊了一声，顿时引来对方的欢喜的叫声。鼻子闻到熟悉的味道，特鲁斯循着那香味转过头，就看见惨白着脸安静地躺在身边的林洛，顿时，瞳孔紧缩着：“阿洛，你怎么了？”想抬手抱住一副“快要挂掉”的林洛，却发现此刻的自己已经处于瘫痪之中。


    林洛巴眨巴眨一下眼睛，表示自己没事儿以外，剩下的都是对“特鲁斯能醒来”的浓浓惊喜。


    “砰，咚……”有时一阵猛烈的撞房子的声音。墙体出现在了一道明显的裂缝。一丝丝雨水顺着缝隙流进来。


    看着那明显的裂缝，林洛的瞳孔有点恐惧地紧缩一下，难道真的要死了吗？那为什么现在却没现以前那么怕？是因为特鲁斯在身边吗？回忆起遇到特鲁斯之后做的种种事情，嗅着那成熟而又熟悉的男人味儿，林洛幸福地扯起嘴角。只要有他在身边就好了……


    而紧挨着在林洛身边的特鲁斯只能苦笑一声：自己还是太弱小了，脸阿洛都保护不了……就是这样的心态，特鲁斯不断地向着强者之路上迈进，当然，这些都是后话了。


    而伯里，就这么静静地坐着，抬头看着那不断流下来的雨水以及缝隙变得越来也大的墙体。到时异常坦然地面对着，也许在这次兽潮来临之前就已经做好随时丧失性命的准备。而现在，他在那儿遗憾着：不能再见特仑苏最后一眼了，希望特仑苏能好好地活着。


    “，咚，啪……”墙体终于不堪负荷地被撞出一个大洞，碎石散落了一地。


    要死了么？原来我也能这么平静地面对死亡。林洛看着凶兽从洞里钻进来，然后一跃而起冲向自己，就在这一刻，特鲁斯压在了自己的身上，发出闷哼一声。


    看着那黑褐色的温柔的眼睛，轻声说道：“阿洛，你一定要活着。”


    “特鲁斯……”感受到手上那炙热的液体，还有猎物不断发出的“呜，呜……”的撕咬声，林洛终于忍受不住，晶莹的泪水不断地从眼角流出；“不要，不要……”


    听着林洛虚弱的抗议声，特鲁斯只将全身紧紧地覆盖住怀中的娇小的人儿，一脸温柔地笑着，`佛感觉不到身上的疼痛。


    而屋外的凶兽闻到血腥味变得更加疯狂，墙体又被撞出一个窟窿，伯里打走一个之后又来一只……之后，墙的裂缝变得越来越大，进来的不再是一只两只了而是三五只，只见那些凶兽不要命地拼上来，伯里身上挂了彩，特鲁斯又被咬了一口……眼见着墙体被推到，黑压压地一群凶兽冲上来，伯里了然地闭上眼等在着最后的命运。而压着林洛的特鲁斯只紧紧地握着小人儿的手，亲了一口对方眼角的泪水，贴着对方的耳朵说着爱语：“阿洛，再见了……还有，我爱你……”阿洛，其实特鲁斯也是很自私。因为，我想要你一辈子都记得我，曾今有个名为特鲁斯的兽人出现在你的生命中。 
 
76 被救 

    早就看到这种情况的小萌看着主人眼角不断滑下的泪水，还有那悲戚的眼神，最终心中坐下一个决定，在最后瞄了眼小主人和大主人之后，小萌自己下着命令：“防御系统启动，1%，10%……99%，100%，防御系统开启！！”猛然间，已经做好等死的伯里和特鲁斯以及悲戚戚中的林洛只见眼前白光一闪，三人顿时被一个透明的光圈包围着，阻挡了那些狼群的攻击。

    “能量损耗过大，注意，注意！！”小萌第二次违反了自身系统的提示，看着外面不断增加、凶横地撞着防护罩的凶兽。


    “继续增强防护罩密度！！”明显的，原本已经变得稀薄的防护罩立马变得结实……


    “立即停下，立即停下。”小萌知道若自己不再停下，系统就要崩溃了，但此刻的小萌却不想停下，因为是为了主人……这就是传说中的感情吗？第一次有了强烈的感情的小萌突然在林的脑海中说：“主人，小萌也许要走了。”


    “什么！！”回过神来的林洛看着那透明的东西，知道这个应该是小萌的成果，但没想到小萌却要付出这样的代价。可是他又不能喊停，因为自己更爱特鲁斯，更希望特鲁斯活着。


    “主人，其实小萌还要谢谢你，因为你，我才知道什么叫做感情，不像是以前那样只允许智脑冷冰冰，而且破损的小萌只能做到这些了……”看着从远处赶来的众多兽人，不顾系统提醒的：“系统出错，系统出错……”争取最后一点时间……


    终于，等众多的兽人解决着凶兽，在确定主人他们已经安全了之后，系统已经崩溃了的小萌有点遗憾地说：“主人，再见了……其实小萌很喜欢主人……”话音刚落下，林洛`佛听见了芯片碎裂的声音，林洛那原本就很惨白变得更加的惨白，嘴里一张一合地，看那口型，就是明明白白此刻的他正叫着小萌的名字，无声地留着眼泪……


    “特鲁斯，你们没事情吧！！”其中，一个兽人突破包围圈阻隔不断攻击上来的凶兽，诧异地问着一副虚弱样的特鲁斯。刚刚他走的时候还是生龙活虎的模样，现在怎么一副“死鸡”样！！


    “没事，谢谢你们！！”特鲁斯激动而又虚弱地说，然后低头看压在自己身|下的林洛。


    原本等到救援的人，处于开心、兴奋的特鲁斯刚想跟林忍分享劫后余生的喜悦，结果却发现对方脸上表情的不对劲，如此的伤痛与悲哀……挣扎着，忍住身上的痛的特鲁斯摇晃着脸色惨白、一脸哀痛的林洛，轻轻地喊着：“阿洛，阿洛，发生什么了，你别吓我，阿洛……”特鲁斯紧紧抱住林洛不断地呼唤着。


    而林洛`佛没有听到特鲁斯的呼唤，只在那儿神神叨叨的。林洛当时听到小萌的话，心中就有数了，但在两者之间，他选择了特鲁斯。对于长久与自己相处，同时到这个世界，还时不时地冒头出现帮助自己的智脑，林洛早已将小萌当做类似于自己的弟弟这样的角色，一想到对方为了保护自己而失去‘生命’，林洛一下子唰的眼泪多久出来了……他真的难以接受……更何况其中还有很大一部分的原因是自己造成的。想到这儿，林洛的那愧疚、自责的情绪一下子不受控制地涌出来……又由于现在身体的糟糕情况，最终的表现就只能是在那儿惨白着脸默默地流泪……


    “小萌，小萌……”林洛睁着哭红的眼睛，一动不动地，嘴唇颤颤抖抖地抿动着……


    作者有话要说：不行了，今天被一场史上无敌郁闷的婚礼搞得心里忍不住吐槽！！！乃们看看瓦凄惨的遭遇吧（还有和我同去的4个室友，结婚的那人是另一个室友）：


    1.昨天早上，瓦们五个人经过千山万水，转了四趟车，终于等我们忍到极限的时候，终于到了到她说的站台，在那儿等她。因为是第一次去他们家，所以总得带些东西过去的吧。我们都是穷学生，没什么钱，打算买水果当见面礼，（结婚的那同学我们打算另外包个小红包）。结果，那同学来车站接我们的时候，因为买水果的同学还没回来，我们就说了这事情，叫她稍稍等等，结果她来了句：“怎么去那边买，前面走几步路就是菜场了，里面就有卖水果的！！”天哪，中国人的传统第一反应不是先客气一下，‘不用买东西了，不就是吃顿饭吗？！’之类的，结果他神马‘客气’、‘谢谢’的话都不说就直接来了这么句，叫我们情何以堪！！当场我和另外一同学就愣在那里了。好吧，他没有客气的习惯也就算了，就当是性格使然吧，（她平时也没客气过。）。还有，我们第一次来这个地方，路都不知道，怎么知道水果店在哪里！！！


    2.终于到了她们家，结果让我们五个人在那儿吃着剩菜剩饭！好吧，我们中午原本是不打算在他们家吃饭的，但是她说还有菜。好吧，我们去了，因为乘了一个早上的车实在是太累了，然后，去吃了。等我们吃完饭，他就直接把那些菜全都倒进垃圾桶！！这不是膈应的慌。给位大姐哥们儿，当场我们的心就有点不舒服了，这顿饭，难道是猪食！！


    3.下午，原本我们是要去西湖玩的，结果被她拉去帮忙打气球！！好吧，作为你的同学帮你打气球，是没什么的，但是乃们不知道，我们整整打了一个下午的气球！！同学的手都绑红了，也没见她说句‘谢谢；或者说你们先休息下！！而且那些气球质量太差，没两下就爆炸一个，然后我们五个人开了几句玩笑“这气球质量怎么能这么差”、“要是毁容了，你要负责。”结果，她就发飙了 说‘那你们不要打了’然后就不搭理我们了。好吧，原来我们不能开玩笑的……


    4.其实最让我绝望的事情是，我们一个劲儿地在那儿大气球，他们家亲戚来的有那么多，就每一个人过来帮忙！！不帮忙也就罢了，结果还坐在我们后面嗑嗑瓜子，聊聊天！！最郁闷的是她妈妈，明知道我们打了这么久，已经很累了，去她们家帮忙那么久 连杯水都没有 她妈妈就坐在外面啃甘蔗 鸟都不鸟我们，我真无语！！


    5.尼玛的，最让人无语的事情是那个他安排的旅馆，这能叫旅馆嘛！！她说给我们订了房间 结果等我们去的时候发现是大学生一|夜|情的旅馆，晚上和同学睡在床上，尼玛的！床还咯吱咯吱叫 厕所超无语（脏！） 电视机没几个台能看 连热水壶都没有 我们又没要求她给我们安排住的地方 这么破的地方她也订得下手。。。半夜翻个身，床是在是太软了，怎么翻都翻过来，结果用力一翻，“咚”的一声，床震了好几震，同学瞬间被惊醒问：“怎么了。”然后我只能无语地跟他抱怨床的事情，结果我们两开始OO@@地说着床怎么怎么滴……


    6.早上我六点半就被迫起床去给她帮忙了啊 然后去她家又被叫去吃昨天的剩菜剩饭，还夹到了一只苍蝇，一大早的，我的心就膈应的慌。 我们根本无意吃她的东西 明明可以自己解决的 结果被叫去吃生菜剩饭。。。怒……


    7.好吧，中午终于是婚宴了，一大早被拉去的我们被他安排在奥迪车上，准备去‘装修’婚车。结果打了装饰地点， 她的婚车把我们扔在一个地方自己去装饰了 然后她的那个妹妹（伴娘、领头羊）就自顾自走了也不叫我们 我们就被晾在那儿。说一声会死人啊，好歹我们也算是客人吧。然后在那寒风凛冽之中，我们瑟瑟发抖，之后来了位阿姨（坐在另一辆车上的阿姨）茫然地问：“接下来，我们干什么？”然后我们也很茫然地回答‘不知道’。结果到婚宴开始的时候，我们发现那位阿姨是男方的妈妈，天呐！！他们居然就这么把男方的爸爸妈妈撂在那里，一管也不管！！     还有，广场风那么大去个kfc（地处被撂下的地方那儿）不过分吧，并且 还打电话跟她伴娘说了 我们在kfc等下要走叫我们 。结果是伴娘有问题还是怎么滴，婚车自己先开走了一个通知也没有！！ 然后其中的一个同学给伴娘打电话问我们怎么办 她也不说啥 他说我们打的去他家！！尼玛的，我当然知道要打的，你得告诉我打的打到哪儿吧，总的告诉我们个地址吧！！然后，那同学就说能不能让新娘子接个电话 结果那个伴娘说：新娘子他妈不想接 那同学顿时就怒了！！然后终于问来了地址，是高沙社区！尼玛的，高沙社区那么大，我们咋知道具体位置啊！！真搞笑，真滑稽！！


    然后幸好有个同学记得这车经过了哪些路，然后在寒风中，可怜兮兮的我们就按原路走回去了，结果害得我头被大风吹得痛死了，另一个同学的鼻炎犯了，然后正痛经中的同学不得不吃了止痛药！！


    8、然后走到她家 跟她打招呼，她回应的时候很牵强的样子。还有，她那个伴娘也真是搞笑 还问我们去哪里了 意思好像是我们的错。明明打电话就跟他们说过就在那儿等她们的。


    她那个妹妹还说我们去kfc不对 神经病 难道还要在路上等她半个多小时 冻死她负责啊


    9、结果，终于进入正题了，她的酒宴就在菜场隔壁摆啊（其实瓦心里认为是菜场的仓库，不是露天的）真是 太他妈臭了。那个场地与链接菜场的门 都没关，然后里面杀鸡鸭鹅。鱼剩下的神马脏东西就堆在那儿，尼玛的，臭死了！！


    10.不得不说一下他的老公，那天我们打气球的时候，眼见着手中的气球终于要打完了，我们也很开心，终于没气球了，结果她老公跑回来说，这三袋给你们。尼玛的，语气跟差使佣人一样，有没有搞错啊！！


    11、等我们可怜巴巴地等菜上来的时候，他的伴娘来了句说：“这才是城里人搞得婚宴啊，你看都有搭场子，有请司仪。”我了个去，感情我们这些乡下人就不会啊！！何况他们家也不是城里人，郁闷啊！！


    12、说起这个，我不得不说一下那个司仪，老是开黄|腔，好吧，有点黄腔很正常，最让我难以忍受的是他居然开了两个令人“惊恐”的笑话：①他说：“男方的爸爸，你要注意哦，一定要注意哦，等一下新娘要弯腰的时候，眼睛千万不要往下看哦，会看到不该看的东西哦！！”好吧，这种冷笑话就算了，还有一个是“男方的爸爸，你的儿媳妇是谁”男方爸爸说：“xxx”，然后那个司仪接着问：“男方爸爸，你的媳妇儿是谁？”然后那个男方爸爸说：xxx（他老婆的名字）然后那个司仪又说：“男方爸爸，你要记清楚哦，谁是儿媳妇儿，谁是媳妇儿哦，可千万不恩呢个搞错。”尼玛！！搞什么错，这种玩笑也能开的出口！！要是个严肃的人，早就当场拉下脸了，太搞笑了！！ 
 
散心 
   
    竖起耳朵听着林洛嘴里发出的微弱的声音，特鲁斯总算找到林洛到底在说些什么，大致也猜到那个曾今对自己神神叨叨智脑应该发生不好的事情了，或者说是已经消失了。回想起刚刚那个透明的防护罩，特鲁斯的情绪`佛也被林洛的悲伤感染，不由得往下沉。

    看着被压在身|下的林洛，特鲁斯疼惜地摸着对方的脸颊，温柔地安慰着：“阿洛，哭吧。特鲁斯在这里，会一直陪着你，现在尽情地哭吧。”说完抱起林洛将对方的脑袋压在自己的怀里，感受到对方颤抖的身体，以及那胸前的温热液体，特鲁斯只默默地摸着对方的黑色头发，给予支撑的力量。


    而一直哭着的林洛由于之前灵力的透支，加上刚刚的惊吓以及小萌‘不见了’的打击，最后支撑不住的他终于光荣地倒在了特鲁斯的怀里，晕死过去了。


    “砰……”


    “咚……”


    屋外灿烂的阳光照射着大地，鸟儿叽叽喳喳地一只一只地欢快地飞过，在树上，在灌木丛中窜过，三五成群地嬉戏打闹着。而在一旁觅食的飞鼠，也摆动着它的棕色大尾巴，借助着风的力量从一棵树枝上飞向另一个树杈，稳稳地停在那儿，撷取着树上青涩的嫩芽，短小的前爪摘过树叶放在嘴里，嘴巴一鼓一鼓地鼓动着，生怕别人不知道嘴里食物的美味。偶尔摆动着尾巴，在进食的过程中仍旧警觉地竖起耳朵，可以想象，只要稍有危险，这只敏|感的小动物就会迅速地做出反应。


    微风吹过，树叶沙沙作响，空气中飘散着湿润的泥土味。在那黑褐色的泥土上被覆盖着油油的小草。被雨水打压过后存活下来的小草顽强地成长着，显得愈加得生机勃勃。


    而与这个充满生机的大自然相比，虎族部落的族人也在那里热火朝天地劳作着，修复、重建新的家园。在这次雨季过后，凶兽也消失了，没人解释造成这个怪诞不经的现象的原因是什么，现在他们关心的是族人活下来了，他们的亲朋好友活下来了！虽然房子、建筑被破坏了许多，很多人也受伤了，但虎族部落没有一个人死亡，欢呼之中的族人们喜极而泣地拥抱、谈天说地……


    之后，大伙儿分工合作，你砍木、我运石、他搭建，兴高采烈地一起建造新的家园。可以说是，兽潮的阴霾已经彻底地消散了，族人们终于不用再担惊受怕！！


    而这一切，特鲁斯却感受不到，现在的他心情无比沉重，能造成特鲁斯这样的也只有并且也只能是林洛……


    自从伯里搬回去已经有一段时间了，特鲁斯身上被凶兽咬的伤也好得差不多，而林洛的精神却一直萎靡着。


    “阿洛，我们今天出去走走。”端着食物的特鲁斯一进里屋，就看着呆愣愣地坐在床上的林洛无神地望着窗外。垂着的手紧握成拳，抿了抿嘴，调整脸上的表情，笑着走近林洛提出诚挚的邀请，到屋外散散心。


    “哦。”显然没有从小萌已经消失的这个讯息中恢复过来、显得整个人呆愣愣的林洛点点头应承一声。之后，接过特鲁斯手中的稀饭一勺一勺地舀进嘴里。


    看着乖乖吃饭的林洛，特鲁斯转身从柜子里舀出这个季节要穿的衣服，以及鞋子等林洛吃完饭殷勤地上前伺候着。扒掉睡衣（像睡袍一样，轻轻一扯腰间的绳子就可以脱下来。），`佛没看见眼前的肉|色美景，异常淡定帮忙穿上衣服、裤子，然后弯下腰将鞋子套上。


    “出发吧。”特鲁斯将衣服上的褶皱整了整，然后牵着林洛的爪子出门了。


    一出房门，被眼前耀眼的阳光照射到的林洛不适地抬起胳膊放在额前，挡住过于刺眼的光芒。微眯着眼睛的他看着屋外兽人们忙碌的场景，非兽人端茶送水欢快的样子，放眼望去，听见在那不远处的树木被风吹得沙沙作响。不知怎么的，连日来那低迷的情绪稍稍好转……


    站在一旁，一直观察着林洛情绪变化的特鲁斯扯起嘴角。果然姜还是老的辣，阿爹的话果然正确。阿洛心情不好，应该多带他出去走走。有些感情，时间是最好的治疗方法。


    “阿洛，有想去哪儿吗？”特鲁斯走在林洛的左边，问对方。


    被带出来的林洛看着小道上不断运着石块经过的兽人，有点迷茫地转头看着身边的特鲁斯，最终摇摇头说：“不知道。”


    “那我们去部落的周围看看，自从来到部落，你都没有出去过，现在外面也安全了，我带你去逛逛。”看着像只迷途的羔羊一般的林洛，特鲁斯的心狠狠地揪了一番，但那褐色的瞳孔中并没有泄露出太多的情绪，只伸出手揉了揉林洛的头顶。，林洛这个人可以说是个很纠结、爱钻牛角尖的人，要是让他知道特鲁斯为他这样子担心，他肯定会将这些情绪包裹起来，掩盖在心中，在那儿强颜欢笑着，这样的他反而让特鲁斯更加心疼。所以深知林洛性格的特鲁斯在这段时间只是稍稍表露出自己的关心，没感太深度表达自己的担忧之情，他怕自己做得太过了反而让林洛有心里负担。虽然林洛心里清楚特鲁斯抑或是伯里他们肯定会有什么，但最起码对方没有表现出来，这样最心里上让他好过一点，有个假象欺骗他，让他‘心安理’地发泄，却少点罪恶感。


    “哦，就去你说的那儿。”林洛不知道该去哪里，其实去哪里都一样，照样是那树、那水、那草、那些飞禽走兽……


    两人闲闲逛逛，慢慢走到部落门口，看到曾今有幸见到过一次的栅栏门（林洛第一次进部落的时候），上面还残留着暗红的血渍，林洛转过头接着往前走。慢慢地，等到那栅栏门隐隐约约消失在树叶的缝隙间，两人却是已有百米开外了。


    一呼一吸之间，全是青草的清新味夹杂着湿润的泥土味，一直压抑着心情的林洛难得情绪有点好转，用脚碾着地上的杂草，直到被压得扁扁的，才放过这一小块地方，转向另一个地方、。


    就在林洛兴致勃勃地正‘玩’得起劲的时候，旁边的灌木丛突然窜出一个雪白的的、小小的物体。而呆在一旁看着林洛慢慢恢复活力的特鲁斯迅速地做出反应，一把抓住这个小家伙……


    作者有话要说：jj最近问题多多，瓦连网页都登不上，这次借着同学的网试试看，实在是太苦逼了…… 
 
出现
   

    被惊了下还没意识到危险的林洛凑近特鲁斯，看着对方手中抓着的小毛球，顿时被萌到了。黑溜溜的眼睛不安分地转着，四只小爪子不断地挥舞着，仿佛在说：“快放开我，快放开我！！”还在那儿与被抓住后颈的大手挣扎着的小毛球一看见靠近的林洛，顿时两眼泪汪汪，“呜呜……”地叫着。

    “特鲁斯，别抓疼它。”林洛赶忙从特鲁斯的手中接过这个可怜的小家伙，手指摸着头顶的白毛，又挠了挠它的下巴，见小毛球眯着眼、仰着脖子，一脸舒服的样子，林洛被逗得笑了：“真是个可爱的小家伙……”

    站在一旁的特鲁斯终于迎来林洛这几天从来没有出现的纯粹的高兴的笑容，自己的心情也随着对方好转。看着林洛专注着逗|弄着巴掌大小的不知名的幼兽，寻思道：先让你在林洛身边呆几天，难得阿洛现在这么开心，而且这么小也没什么危险。不过看着明显被吸引住的林洛，特鲁斯还是有点不爽地。就在那儿卖萌，阿洛都不理我了……

    在一边玩得起劲的一人一兽可不知道某人的醋桶被打翻了，正冒着浓浓的冲天酸气。林洛捏捏小兽的鼻子，再扯扯那毛茸茸的半圆形的耳朵，自言自语着：“该取个什么名字呢？看你长得那么像毛线球，要不就叫毛线球？”林洛看着偶尔流露出开心、讨厌的情绪的小毛球，刚想定下手中的这只幼兽的名字，只见那幼兽后腿一蹬，脱离了林洛的掌控，然后在湿润的泥土上蹦Q着。

    “哎……你这小家伙要干什么？！”林洛伸出手想要逮到它，结果对方躲闪到另一块地，不断地呜呜叫着，仿佛在反抗。

    “好了，好了，你想说什么？！”林洛有点懊恼地问着。不知道怎么回事儿，林洛总觉得这个小毛球懂得自己在说些什么，于是试探性地问了句，看看它是不是还真能说些什么！！

    “你说吧。”林洛藐视着地上的只有十公分出头大的小家伙弯下腰有点不屑地说。

    听到林洛这‘嘲讽’的话，地上的毛线球顿时怒了，连声音都变成‘吱吱’的叫声，举起前爪后腿撑地屹立着，表示心中的不满，看着那双圆溜溜的大眼睛，明显可以感觉到对方的‘我很不爽’的情绪。

    不过撑了一会儿的小家伙有没力地四肢着地，摇了摇短小的尾巴，抖抖耳朵，开始在地上蹦Q起来。只见小毛球伸出左爪在地上‘一横一竖’着，仿佛在写字。起先，林洛还很乐意地看着它耍宝，耸耸肩膀想：原来毛线球还是只‘知识分子’，你瞧，这可不是一个汉字“小”嘛。

    转头看着特鲁斯，说着自己对这只家伙的评价，之后又补上几句：“特鲁斯，我们把它带回家吧。它很适合做宠物。”说完还点点头。

    特鲁斯见林洛这么久没开心过了，对这个小小的要求哪能不答应？伸手揽过对方纤细的腰肢捏了捏，边点头边感慨：怎么又瘦了……

    见一家之主答应了，林洛好心情地转过头，待看清楚地上的另一个汉字时，顿时愣在那儿。傻傻地将视线转移到那个毛线球，只见它用小爪子不情不愿地指了指地上的两个字，又指了指自己，然后将自己弱弱地缩成一团，只露出一双在浑身雪白的颜色中衬得越加黑的眼睛。

    看着毛线球衣服‘心虚’的样子，林洛有点哽咽地说：“你是小萌？！”

    对方点点头，窝在地上的毛线球，哦，不，是小萌看见林洛一脸不可置信的模样，顿时急了，有力的后腿一蹬，前爪一勾，就蹦Q到林洛的胸前晃晃悠悠地挂在那里，泪眼汪汪地看着林洛，‘吱吱’地叫着，仿佛在说：“主人主人，我是小萌，是小萌啊！！”

    “你这个混蛋！！”特鲁斯被林洛突然爆发出来的声音吓了一跳，乖乖，这声音也太TM的响亮了。只见林洛狠狠地在捡来的幼兽的脑门上狠狠地敲了一下，再狠狠地蹂躏了一番，直到那些柔顺的毛变得杂乱无章，真的跟毛线球一样杂乱无章的时候才肯罢休。

    嗷嗷，主人主人别蹂躏了，小萌的形象啊！没啦！！小萌很有压力地顶着鸡窝一样的身体等待着主人如针一样的视线。

    “小萌，我记得离那天已经过去十来天了吧？嗯~~”林洛轻飘飘地说。刚刚在知道小萌没有消失的那一刻，林洛差点喜极而泣，捧着对方狠狠地疼|爱了一番（就是小萌口中的蹂躏），之后慢慢地从喜悦、失而复得等乱七八糟的情绪中恢复过来的时候才意识到有点不对劲。离那天它‘消失’已经过去十来天，如果他离自己住的地方很远、要赶十来天路的话，它又不认识路，怎么会找到这儿？老早就迷路了。（当然它非常幸运。）再联想到小萌刚刚在地上心虚的模样，林洛想到了了一种可能：这家伙这几天肯定在这儿附近，只是不知道什么原因在那儿逗留。想到这儿，林洛顿时怒了，我在那儿伤心无比，你却在那儿畅快地游玩、不回家，皮厚了，啊~~所以就产生了之后的真正蹂躏！

    被弄得晕头转向的小萌用蚊香眼看着眼前那咬牙切齿的主人，缩了缩脖子，只不过它附体的那只幼兽脖子实在是太短，整个兽身像是变成了一个球形。

    特鲁斯看着恢复活力在那儿教训人的林洛，会心一笑，原来这就是小萌，还在就好，不过听林洛话中的意思，也知道了这家伙有多调皮，哼哼，就让阿洛训着它好了……

    主人太不可爱了，呜呜呜……小萌好可怜……小萌不是为了自己伟大的计划才稍稍在外面溜达了几天嘛，呜呜……

    林洛眼疾手快地一把抓住想要跳下去的小萌继续教训着：“皮厚了，是不是？！要不要用小刀刮一刮？！你再跳，小心吃不了兜着走！还有，你这是什么态度！认错吗？balabala……”不逃还好，一逃，林洛的怒气又被点燃了，扯着小萌的半圆形耳朵教训着，小萌也非常无辜地耷拉着爪子，讨好地看着林洛，快点消停吧……

    见自家的主人的嘴巴完全没有歇息的意思，转头向特鲁斯求救：大主人，快救救小萌吧。而收到讯息的特鲁斯一早就没有打算参与进去，在一边儿耸耸肩表示没办法，你自己解决吧。

结婚（一）

    被逮住小尾巴的小萌耳朵一搭一搭地，谄媚着看着林洛请求得到对方的原谅，而林洛斜眼漫不经心地看着，但嘴角微微翘起的西小动作掩盖不了他的好心情，很好，小萌没‘死’，它也回来了。此刻，那种失而复得的喜悦心情让林洛忍不住挽住特鲁斯，开心地在他周围绕圈圈。

    看着林洛重回“天真”时代，特鲁斯扶着林洛，主动忽略掉自己肩膀上的小萌，幸福地与林洛接着散步，陪对方欣赏周边的美景……


    爱情就像一杯美酒，随着时间的沉淀愈加的醇厚、浓香，而林洛和特鲁斯两人的爱情就像这杯美酒，随着时间的流逝却越醇越香……


    “阿洛，准备好了吗？”一大早就起来打扮一番的特鲁斯打开里屋的门跑进来，看着眼前越发秀气的人儿，咧着嘴傻傻地笑了。嘴里轻轻地呢喃着：“阿洛……”


    原来时间就不知不觉就在两人的小打小闹、卿卿我我之中度过了，而今天就是林洛的成年之日（兽人世界的非兽人成年的年龄是三十岁，这个没忘记吧……）也是两人的结婚的日子。


    心里紧张又迫不及待的特鲁斯帮着林洛拉拉衣角然后越想越幸福的他一把搂住眼前心心念念的人，在屋里转圈圈……


    “特鲁斯，快放下我，头晕，啊……”林洛敲了敲特鲁斯的后背，膝盖在对方的腿上蹬了几下。


    “阿洛，我好开心，真的好开心！！”今天我们就可以成为真正的伴侣了，真真正正的拥有你了……


    月白色的礼服（姑且这么称呼着）穿在削瘦的林洛身上多了几分飘逸的韵味儿，衣摆随着穿着的人走动掀起一层层波浪，被放下来的林洛抬起下巴瞥了一眼高兴地不知东南西北的特鲁斯，傲气地说：“有什么好激动的。走吧。”话音刚落，斜眼再看了眼狗腿样的特鲁斯，心底一阵阵好笑，眉间流露出来的幸福却是怎么也掩盖不住。


    “好，好，一起走……”看着独自一人走了的林洛，特鲁斯大步跨上，没几步就赶上林洛，恬不知耻地揽着某人的腰顺便揩了几把油，待瞄见林洛恼怒的神色，特鲁斯见好就收，知足地眯起眼意味深长地看着林洛。


    这家伙，看我哪天不废了你！！看着对方满足的神色还不知羞地舔了舔嘴角，哼！！别想上我的床。（可素，林洛，乃忘记今天是你们的成婚日，洞房花烛夜正等着你哦……嘿嘿。）


    一走出院门，就看见自家的院子中站满很多人，有熟悉的，也有不熟悉但也见过的。在这个部落生活了这么多年，人也就这么些个，想不眼熟也难。


    “阿爹，阿爸，卡迪……”林洛陆陆续续地报出几个在场 的熟悉的人名，好心情地准备好吃的、好喝的招待他们。


    “阿洛，来坐这儿，你别忙了。这些让特鲁斯做就行了。”伯里拉住想离开端水果的林洛，按在一旁的椅子上，而秉承着做孝顺‘儿媳’的林洛也顺势坐下来，静静聆听着。


    “好了，好了，别装出衣服无辜的样子，紧张不？”伯里看着林洛故意睁着大大的眼睛，好笑地拍拍，突然冒出一句无厘头的话。


    “紧张？！什么紧张啊？”林洛眉头一皱，紧张什么啊？然后看着在眼前晃荡着的正端茶送水的特鲁斯，突然明白过来，对笑得一脸慈母样的伯里说：“不紧张。”末了又疑惑地补了一句“这有什么好紧张的？”反正没什么变化啊，照样住在这间房屋里，照样和特鲁斯一起睡觉吃饭……这些事情早就习惯了，又不会因为结个婚而有所改变吧？！林洛有点不确定地想，算了算了，和特鲁斯一起生活了这么久，早就是‘老夫老妻’了，要是他有什么异常的举动，大不了让他不进房门，看他敢不敢挑衅我的威严！


    而正在端茶送水的特鲁斯一听到林洛说‘有什么好紧张的’，一个踉跄差点把手中的盘子打翻，好吧，阿洛，你已经把你的紧张全部嫁接给我了吧？！否则，我怎么从昨天晚上就开始就瞎想着今天会发生的事情，会出什么状况……特鲁斯在心里抚额，看了眼异常淡定的林洛君，接着干着小二的伙儿。


    “阿洛，现在多吃点，晚上闹腾的时候有力气。”卡迪兴致冲冲地说着他结婚的经历，而林洛坐在一旁被说得一愣一愣的。虽然林洛参加过卡迪的‘婚礼’，也就是在族长的见证下对兽神大人起誓两人愿意成为伴侣，一生一世地陪着对方，虽然那时候婚礼不是一般的简陋，但是当时严肃的场景，众人的祝福真是难以描绘……


    林洛回想起当时卡迪的幸福模样，现在回想起来，还是很开心，为好朋友找到伴侣而开心。不过……回过神来的林洛瞄见卡迪凸起的肚子，还真是有点难以接受。为什么，为什么卡迪会怀孕！！想当初，卡迪是多正常啊（现在也挺正常的），但是突然有一天，作为男性角色的卡迪抱着有点凸起的肚子跑过来跟你说：“阿洛，我有小宝宝了……”这个世界有多疯狂就有多疯狂，有多崩溃就有多崩溃。


    而看着周围的人习以为常或者是因为族里又有小宝宝出声而开心的模样，林洛只能压下心中的惊恐，他真的难以想象要是自己怀孕回事什么样。就在那天晚上，睡觉的林洛为了这事情还做了个噩梦。在梦中，他看见自己左拥右抱，在突然产生一股罪恶感之后眼前活|色|生|香的场景一换，就看见痛苦中的特鲁斯正追着带球跑的自己，还喊着：“阿洛，你辜负我！！”天呐，林洛当时被惊醒的时候，擦擦额角的汗水，心底默默地呐喊着：这个世界太疯狂、太恐怖了……妈妈带我回地球吧！！我要回地球！！


    但是老天爷没有听到林洛的‘求救声’，之后，见到一次卡迪，林洛就开始嘴角抽搐，差点让特鲁斯认为自己得了什么了不得的病，之后终于身心疲惫的林洛不得不将自己的想法告诉特鲁斯――他不要怀孕！！孕夫神马的最讨厌了。


    听到林洛这么说，特鲁斯沉默了一阵，但最终还是答应了林洛的要求。虽然很遗憾没有小宝宝，但是兽人的天性让他直觉地想到：有了小宝宝，阿洛的注意力肯定会被分散……一想到这儿，还有点闷闷的特鲁斯那一点点遗憾立马烟消云散。杜绝一切吸引阿洛的东西。说起这个，特鲁斯危险地眯起眼睛，貌似阿洛最近太过注意那个小萌了……很好，明天让它摘菜去。俗话说得好，小心眼的男人惹不得，尤其是恋爱中的兽人……


    呃，回归正传，等时间差不多到了正午的时候，林洛和特鲁斯两人出门，后面尾随着亲朋好友来到族长家，正式开始这个世界的婚礼！


    作者有话要说：瓦的文文正式进入倒计时~~~ 
 
结婚（二）
   

    当一群人来到族长家门口时，年迈的族长早已抚着胡须在那儿候着。族长看到迎面走来的一对，心里欣慰着：族里又有新婚夫妇了，过不了多久，又可以增添兽人或者非兽人宝宝……构想着以后族里的长远发展，族长乐呵呵地笑着，以后都要靠这些年轻小伙子了。

    完全不知道自己和特鲁斯被当做增产工具的林洛大老远就看见族长笑得跟一朵儿花儿似的在院门口‘亭亭玉立’着，还时不时地撩|拨着长长的银白色胡须。

    “嘿，特鲁斯，林洛，人都来了？”族长捶了一拳高大壮实的特鲁斯问道。

    “都来了。”按耐住激动的心，特鲁斯平静地回答。

    “好。那我们现在走。”族长环顾了下周围的人，一改刚刚笑呵呵的态度，神色恭敬而又虔诚地说。而周围的人听到这句话，原本还叽叽喳喳的人们立马安静下来，脸上的表情跟族长一样，看向东面方向。

    看到这样的一副场景，林洛不得不在心底感慨这个世界的人对兽神大人的崇拜与虔诚。没错，东边的那个方向有一块空地，这里对于这个部落的非兽人、兽人们而言是心灵的宁静之地，是神圣的祭祀之地。曾今参加过卡迪的婚礼的林洛‘有幸’来过一次，其实那里就是一块很空的曾正方形的场地，周边四个角立着四块灰白色的巨石，看着石头上面的风化情况，这些石头屹立的时间可谓是历史悠久。在这个场地的中间，有一个像石锅一样的东西，到时用来燃起希望、幸福、快乐的火苗。并且在火苗燃起之后，即将成为伴侣的那对新婚夫夫要在族长和族人的见证下，在这承载着众多族人祝福的神圣火苗之下宣誓，他们的婚礼算是真正完成，正式成为伴侣。

    随着步伐的前进，曾今观看过一次婚礼流程的林洛看到那块族人们心中圣地，握紧了手，耳边仿佛能听见自己剧烈的心跳声，原来我还是会紧张啊，刚刚还嘲笑特鲁斯的说……抬头看了眼绷着脸、严肃的特鲁斯，林洛不受控制地想着。

    仿佛有心灵感应似的，特鲁斯回过头来看着‘仰望’自己的林洛，脸瞬间柔和下来，握紧手中的洁白的手，温柔地看着林洛仿佛在说：让我陪你相伴到老……在这一刻，林洛感觉周边的环境都暗淡了，只剩下眼前的笑得一脸温柔的特鲁斯，两人久久回望着，林洛仿佛能看到俩人一起在夕阳下，互相依偎着，幸福地牵手相伴走在羊肠小道上……

    族长带领着众人走到祭祀之地，众人很自觉地围着那个‘石锅’站成一圈，看着族长慎重地点起火，然后听着族长宣布：“今天，是特鲁斯和林洛结成伴侣的日子，在兽神大人的见证下，我们祝福这对新人！！”

    “特鲁斯，你愿意在兽神大人的见证下起誓，永不背叛林洛。”

    “我愿意。”族长的话音一落下，特鲁斯迫不及待激动地高声回答。天知道，他等着一天等得有多蛋疼。

    族长看着不复往常一样冷酷的特鲁斯，哪能不知道他心中想什么，毕竟族长也年轻过。满意地拂了把胡须，族长转向林洛问：“林洛，你愿意和特鲁斯成为伴侣，一直陪他到老吗？”

    就在族长问话的过程中，特鲁斯就紧紧盯着林洛的脸，林洛的嘴唇，生怕他说出什什么惊天动地的“坏消息”，林洛看着紧张兮兮的特鲁斯，再想起这些年矜矜业业照顾自己，像忠犬一样围着自己转的特鲁斯，扬起一个嚣张肆意的笑脸，高声回答道：“我愿意！”

    我愿意，我愿意……特鲁斯的脑海里一直缠绕着这三个字，呆呆地看着林洛……

    之后族长有做了一些后续工作，众人开始转移阵地到准备举行篝火晚会。林洛牵着像呆头鹅一样的特鲁斯，皱了皱眉头：这家伙不会傻了吧？！怎么愣是不吭一句话？

    没错，特鲁斯是傻了，他背着巨大的欣喜砸得眼冒金星，他知道林洛肯定不会拒绝和自己成为伴侣，但经过这个简陋而又神圣的婚礼，他知道知道与做到是完全不一样的。宣誓就像是一个牢笼，将你紧紧拴在身边，‘禁锢’他；也代表了名草有主，别人就再也不会觊觎，自己也不会抽风去担心阿洛被别人带走。

    突然，脚上一阵刺痛让特鲁斯从这个巨大的欣喜中摆脱出来的，眼神逐渐变得正常的特鲁斯突然抱起林洛站在那儿原地打转。已经到达篝火晚会现场的特鲁斯嘴里兴奋地肆无忌惮地喊着：“阿洛，你终于成为我的伴侣了，我们终于成为伴侣了！！……”周边的家人、朋友也一脸笑容地祝愿这对新婚夫夫。

    “快放我下来，你这个混蛋！！”边上还有这么多人，你好意思的！还有，这是什么抱法？！太坑爹的公主抱了！！总而言之，害羞中的林洛嘴上凶巴巴地骂着新郎，但脸上漾开的笑脸是那么得幸福与满足。

    “阿洛，我好开心呢，好开心……”特鲁斯放下林洛，头埋在对方的脖颈见狠狠地蹭着，灼|热的呼吸不断地打在洁白的肌肤上，敏|感的肌肤激起一阵阵鸡皮。

    “特鲁斯，我和你一样，也很开心。”真的很开心……林洛闭紧了眼睛，不让幸福的泪水滑出，伸手抬起特鲁斯的大脑袋，靠在对方热热的胸膛上拍了拍特鲁斯宽厚的肩膀，然后摸摸对方柔顺的金色头发，接着双手紧紧地揽着对方劲瘦的腰，脸不断地蹭着。

    感受到腰间的力道，特鲁斯搂住林洛，身高的差距让林洛想小鸟依人一样缩进对方的怀抱。闻着林洛身上的清香，诱|人的吐息，契合的身体，特鲁斯整个人都迷醉了。不知不觉地，这个怀抱在特鲁斯的眼里慢慢地变味了，一直觊觎着林洛身体的特鲁斯不知羞耻地，在大庭广众之下捏了一把林洛挺|翘的屁|股，当然这一切都做得很隐蔽，他可不想自家的阿洛的美被别人瞧见。感受着手中的柔软，特鲁斯心里贼笑着：嘻嘻，手感真好……

    原本还在幸福感动中的林洛，突然感受到pp上有一双……手，顿时，额角冒出n个#，一把揪住特鲁斯腰间的软肉，咬牙切齿地说：“特鲁斯，你发什么春！！”

    作者有话要说：要开新坑了，大家有什么建议，最近萌什么文？？？

    下面的是防抽：

    当一群人来到族长家门口时，年迈的族长早已抚着胡须在那儿候着。族长看到迎面走来的一对，心里欣慰着：族里又有新婚夫妇了，过不了多久，又可以增添兽人或者非兽人宝宝……构想着以后族里的长远发展，族长乐呵呵地笑着，以后都要靠这些年轻小伙子了。

    完全不知道自己和特鲁斯被当做增产工具的林洛大老远就看见族长笑得跟一朵儿花儿似的在院门口‘亭亭玉立’着，还时不时地撩|拨着长长的银白色胡须。

    “嘿，特鲁斯，林洛，人都来了？”族长捶了一拳高大壮实的特鲁斯问道。

    “都来了。”按耐住激动的心，特鲁斯平稳地回答。

    “好。那我们现在走。”族长看了下周围的人，一改刚刚笑呵呵的态度，神色恭敬而又虔诚地说。而周围的人听到这句话，原本还叽叽喳喳的人们立马安静下来，脸上的表情跟族长一样，看向东面方向。

    看到这样的一副场景，林洛不得不在心底感慨这个世界的人对兽神大人的崇拜与虔诚。没错，东边的那个方向有一块空地，这里对于这个部落的非兽人、兽人们而言是心灵的宁静之地，是神圣的祭祀之地。曾今参加过卡迪的婚礼的林洛‘有幸’来过一次，其实那里就是一块很空的曾正方形的场地，周边四个角立着四块灰白色的巨石，看着石头上面的风化情况，这些石头屹立的时间可谓是历史悠久。在这个场地的中间，有一个像石锅一样的东西，到时用来燃起希望、幸福、快乐的火苗。并且在火苗燃起之后，即将成为伴侣的那对新婚夫夫要在族长和族人的见证下，在这承载着众多族人祝福的神圣火苗之下宣誓，他们的婚礼算是真正完成，正式成为伴侣。

    随着步伐的前进，曾今观看过一次婚礼流程的林洛看到那块族人们心中圣地，握紧了手，耳边仿佛能听见自己剧烈的心跳声，原来我还是会紧张啊，刚刚还嘲笑特鲁斯的说……抬头看了眼绷着脸、严肃的特鲁斯，林洛不受控制地想着。

    仿佛有心灵感应似的，特鲁斯回过头来看着‘仰望’自己的林洛，脸瞬间柔和下来，握紧手中的洁白的手，温柔地看着林洛仿佛在说：让我陪你相伴到老……在这一刻，林洛感觉周边的环境都暗淡了，只剩下眼前的笑得一脸温柔的特鲁斯，两人久久回望着，林洛仿佛能看到俩人一起在夕阳下，互相依偎着，幸福地牵手相伴走在羊肠小道上……

    族长带领着众人走到祭祀之地，众人很自觉地围着那个‘石锅’站成一圈，看着族长慎重地点起火，然后听着族长宣布：“今天，是特鲁斯和林洛结成伴侣的日子，在兽神大人的见证下，我们祝福这对新人！！”

    “特鲁斯，你愿意在兽神大人的见证下起誓，永不背叛林洛。”

    “我愿意。”族长的话音一落下，特鲁斯迫不及待激动地高声回答。天知道，他等着一天等得有多蛋疼。

    族长看着不复往常一样冷酷的特鲁斯，哪能不知道他心中想什么，毕竟族长也年轻过。满意地拂了把胡须，族长转向林洛问：“林洛，你愿意和特鲁斯成为伴侣，一直陪他到老吗？”

    就在族长问话的过程中，特鲁斯就紧紧盯着林洛的脸，林洛的嘴唇，生怕他说出什什么惊天动地的“坏消息”，林洛看着紧张兮兮的特鲁斯，再想起这些年矜矜业业照顾自己，像忠犬一样围着自己转的特鲁斯，扬起一个嚣张肆意的笑脸，高声回答道：“我愿意！”

    我愿意，我愿意……特鲁斯的脑海里一直缠绕着这三个字，呆呆地看着林洛……

    之后族长有做了一些后续工作，众人开始转移阵地到准备举行篝火晚会。林洛牵着像呆头鹅一样的特鲁斯，皱了皱眉头：这家伙不会傻了吧？！怎么愣是不吭一句话？

    没错，特鲁斯是傻了，他背着巨大的欣喜砸得眼冒金星，他知道林洛肯定不会拒绝和自己成为伴侣，但经过这个简陋而又神圣的婚礼，他知道知道与做到是完全不一样的。宣誓就像是一个牢笼，将你紧紧拴在身边，‘禁锢’他；也代表了名草有主，别人就再也不会觊觎，自己也不会抽风去担心阿洛被别人带走。

    突然，脚上一阵刺痛让特鲁斯从这个巨大的欣喜中摆脱出来的，眼神逐渐变得正常的特鲁斯突然抱起林洛站在那儿原地打转。已经到达篝火晚会现场的特鲁斯嘴里兴奋地肆无忌惮地喊着：“阿洛，你终于成为我的伴侣了，我们终于成为伴侣了！！……”周边的家人、朋友也一脸笑容地祝愿这对新婚夫夫。

    “快放我下来，你这个混蛋！！”边上还有这么多人，你好意思的！还有，这是什么抱法？！太坑爹的公主抱了！！总而言之，害羞中的林洛嘴上凶巴巴地骂着新郎，但脸上漾开的笑脸是那么得幸福与满足。

    “阿洛，我好开心呢，好开心……”特鲁斯放下林洛，头埋在对方的脖颈见狠狠地蹭着，灼|热的呼吸不断地打在洁白的肌肤上，敏|感的肌肤激起一阵阵鸡皮。

    “特鲁斯，我和你一样，也很开心。”真的很开心……林洛闭紧了眼睛，不让幸福的泪水滑出，伸手抬起特鲁斯的大脑袋，靠在对方热热的胸膛上拍了拍特鲁斯宽厚的肩膀，然后摸摸对方柔顺的金色头发，接着双手紧紧地揽着对方劲瘦的腰，脸不断地蹭着。

    感受到腰间的力道，特鲁斯搂住林洛，身高的差距让林洛想小鸟依人一样缩进对方的怀抱。闻着林洛身上的清香，诱|人的吐息，契合的身体，特鲁斯整个人都迷醉了。不知不觉地，这个怀抱在特鲁斯的眼里慢慢地变味了，一直觊觎着林洛身体的特鲁斯不知羞耻地，在大庭广众之下捏了一把林洛挺|翘的屁|股，当然这一切都做得很隐蔽，他可不想自家的阿洛的美被别人瞧见。感受着手中的柔软，特鲁斯心里贼笑着：嘻嘻，手感真好……

    原本还在幸福感动中的林洛，突然感受到pp上有一双……手，顿时，额角冒出n个#，一把揪住特鲁斯腰间的软肉，咬牙切齿地说：“特鲁斯，你发什么春！！”


结婚（三）

   
    无论两人怎么闹腾，篝火晚会如期举行。 一簇一簇的火堆将紫黑色的天空染红，在那片绚丽的天空底下，兽人们、非兽人们在那儿跳着最原始的舞，欢快地喝酒、歌唱。而我们的新郎官们在被围在中间喝着每位祝福的人递来的酒，不管这酒是否美味，就为了里面的浓浓祝福。

    “特鲁斯，少喝点。”众人的酒的哦偶已经敬完了，可特鲁斯丝毫没有停下来的意思，林洛可不想晚会结束后，扶着个大醉鬼回去，还要伺候这个家伙。

    被林洛挡住陶碗，特鲁斯红着脸（虽然脸黑看不出）讷讷地放下，恋恋不舍地看了眼碗中的酒，吧唧下嘴巴，怎么感觉今天的酒怎么特别好喝？

    “怎么，不乐意？”林洛瞧特鲁斯这幅德行，哪能不知道他心中想什么，他那点小心思，除了那些黄|色|废料，也就好这口。其实真正说起来特鲁斯爱上酒也是林洛惯出来的，那个男人不爱美酒，而且男人品酒的时候特有魅力，尤其是优雅中的特鲁斯，这些年跟着林洛自然而然地受到了对方的感染，褪去了原本兽|性中的粗鲁，多了几分优雅与细致，再加上修真的效果，那魅力“蹭蹭蹭”地往上涨。所以，时常“色|心大发”的林洛（林洛：口胡，这明明是欣赏美男……欣赏，懂不？！）一有新酒酿制出来就让特鲁斯当小白老鼠来尝试。

    “没，没。这些怎么能比得上阿洛酿的。”特鲁斯已经研究透彻林洛那点小性子――典型的吃软不吃硬，所以现在奉承他准没错！

    “哼哼。”见特鲁斯这样，反正他不喝了，林洛也就不再怎么滴怎么滴。

    “阿洛，我们跳舞吧。”特鲁斯见众人围在一起热情地跳舞，欢呼，还没等林洛答应就拉着他参与进去。牵着林洛的手绕个圈，脚步错开有节奏地踏着，看着眼前的笑颜，特鲁斯的心也随之欢呼雀跃。

    再热闹的晚会也随着时间的过去步入尾声。

    “大家静一静，静一静！！”只见族长吼着大嗓门见众人安静下来朝自己看，清了清嗓子接着说，“从今天开始，部落里又有一对伴侣产生了，在这里我们祝福这对伴侣！！”率先鼓起掌，喝得有点高的族长通红着脸朝特鲁斯这个方向看过来。

    “阿洛，祝你幸福。”不知什么时候靠近的卡迪扶着腰靠着自家的伴侣对林洛说。

    “谢谢，卡迪。”不经意地瞄了眼卡迪高高隆起的肚子，还有那眉间有点疲惫的神色，小心翼翼地扶了把说，“卡迪，小心点，你早点回去休息。”

    “嗯，晚上别跟特鲁斯闹腾得太晚哦。”卡迪意味深长地看了眼林洛，瞧他小小的身板，还真有点担心，自己跟伴侣的第一次可是……打住，想哪儿去了。看着身边自家憨厚的伴侣，然后转身离开。

    闹腾？？想起卡迪临走前那……猥琐的样子，林洛明白了对方话中的意味，然后危险地眯起眼睛，瞧了眼远处正被伯里“婚前教育”的特鲁斯，（耳力太好，没办法）呵呵，谁闹腾谁还不一定呢……

    正开心地被阿爹耳提面命“教训”着的特鲁斯是不是地“恩恩”点头，是不是地传出猥琐（不管当事人是怎么想，但落在林洛的眼里就是这个感觉）的笑声。待阿爹交代得差不多的时候乘空看了眼不远处的佳人，转移阵地又挪回林洛的身边，真是一刻钟，不，是一分钟都离不了。

    “阿洛。”被特鲁斯带着走的伯里满意地看着自家的“儿媳妇”，还是阿洛长得最漂亮，别家的怎么能比得上阿洛。

    “阿爹。”接受着伯里的诡异地打量，林洛表示鸭梨好大，不得不提出个话题打破正一直沉默的伯里，“阿爹，跟阿爸早点回家，现在挺晚的了。”

    “好好，阿洛，要是特鲁斯欺负你，找阿爹，我帮你撑着。”越看越满意的伯里，一直觉得林洛很优秀的伯里今天不得不再次感慨林洛真的很好、很强大。然后拉起喝得有点高的特仑苏打个招呼，都是成年人了，不用再担心了，然后潇洒转身回家。

    “阿洛，我们回去。”特鲁斯看着身边俊秀的林洛，眼中的火热与野心怎么也掩藏不住。

    没注意到特鲁斯是什么表情的林洛见众人散的散、走的走，嗯是时候回去，于是对余下不多的、还在那里玩得起劲的人打了招呼，结果引来他们“好”、“快去，快去”、“别管我们”等等这些起哄，闹腾的声音。在这些打趣、‘意味不明’的声音中，林洛有点慌张地拉起特鲁斯赶紧离开，他的脸庞可没特鲁斯这么厚实！！

    兽人的视力丝毫不受黑暗影响，被拉着走的特鲁斯眼尖地发现林洛的脸被染上一层薄薄的红晕，诱|人的很……特鲁斯，很快，很快就可以了，再忍忍……特鲁斯告诫自己不要急|色，把阿洛惹恼了，那可真是得不偿失，到时候悲催的还不是自己。

    美滋滋地拉着林洛细腻的手，幻想着待会儿会发生的事情，特鲁斯呵呵地低笑出声，就差流口水表现出他猥|琐的样子。

    “特鲁斯，你笑什么？”林洛好奇地转过头看向傻笑中的特鲁斯。

    “没什么，等一下你就知道了。”特鲁斯一本正经地说，现在可不能让阿洛发现自己的小心思。

    “怼…”装什么神秘。林洛明目张胆地白了特鲁斯一眼，继续认真认路。

    见林洛被‘打发’走，特鲁斯挠了挠手，真是迫不及待了啊……

    很快就到家的两人，特鲁斯见林洛沐浴去了，自己赶紧去冲了把冷水澡，唔，上床之前要先洗干净，里里外外搓了一把的特鲁斯见浴桶里的林洛还没出来，色|情地勾起嘴角，悄悄地从衣柜里拿出了一罐东西放在枕头底下……很好，万事俱备，只欠东风。

    就在特鲁斯捣鼓完一切前期准备的时候，林洛终于慢吞吞地裹着浴袍出来了……被热水泡得粉嫩粉嫩的肌肤掩藏在洁白的衣服下，随着脚步的迈动，纤细的腿一晃一晃地露出来，让坐在床头的特鲁斯看得欲火焚身，连咽口水……

    走到床边的林洛突然瞄见特鲁斯涨红的脸，会不会生病？伸手试了试额头的温度，挺正常的啊？刚想问特鲁斯怎么了的林洛一把被特鲁斯抱住压在身|下，嘿嘿，开动了……


婚后


“阿洛，阿洛……”深情地望着被压在身下的林洛，眼中、心中只有对方的特鲁斯边不断地呼唤着生命中的至宝，并用双手将对方禁锢住，边亲吻着，额头、眉、鼻子，不落下任何一处，最后落在诱人的红唇上。


“唔……”而被堵住嘴的林洛只能可怜地发出几声单调的声音回应着，反正像特鲁斯这样发情已经见过很多次，也发生过很多次，他已经见怪不怪了，哪个男人能在他血气方刚的时候不断地忍住生理上欲望，再这样下去，再经历几次，特鲁斯也许会真的变成“忍者神龟”，而且林洛也会怀疑特鲁斯在这方面……会不行。老早就感受到大腿处的某根灼热的物体，林洛享受地接受这个吻，并且很坦然地面对接下来会发生的事情。


随着热情的高涨，特鲁斯一把扯开碍事的衣服，露出那精致的锁骨，那洁白的胸膛，以及那胸前的两个小红莓。虽然眼前的景象已经见过不下十次，但没有一次像现在这样激动，激动地颤抖着手的特鲁斯迅速地将林洛的衣服脱光，只剩下赤条条的某人现在棕色的兽皮上，显得更加得……诱人。


急不可耐的特鲁斯一把扯下自己身上短裤，不管有没有破，也不在意这是阿洛一针一线缝出来的，像只饿狼见到肉似的扑向床上的林洛。


叼住眼前凸起的地方，用犬齿不断地摩擦着，见那物因受刺激而逐渐变大，特鲁斯有成就感地转移战线，向另一处进攻，耳边听着林洛的娇喘声，特鲁斯终于慢慢地进入正题了……


======我是N只河蟹爬过的分割线=======

“叽叽……”随着暖洋洋的阳光照向这片生机勃勃的土地上，溪水里的小鱼儿，林子里的动物，族里的人们在这美好的早晨上拉开了这一天的序幕。心的一天又开始了……


“唔……哼……”当林洛从深度睡眠中醒来的时候，浑身像是被大卡车碾过似的酸疼得不得了，挣开被黏牢的眼睛不适地眨了眨，就看见一张放大的脸出现在眼前，突然被惊到的林洛轻轻地惊呼一声，接着天旋地转，原来特鲁斯把林洛翻过身让他趴在自己的胸膛上。


感受着脸颊的温热，林洛不禁想起昨天晚上做的某些不河蟹的事情，然后不争气地脸红了，接着就听到某人类似“嘲笑”的声音，气恼地只想给某人几拳。不过愿望是美好的，现实是很有差距的。饶是有非常非常好的身体素质也经不起野兽的连番折腾，现在后腰酸软的厉害，感觉整个下肢都不受自己控制的林洛硬生生地、像赌气一样逞强地给了眼前正在贼笑中的特鲁斯几拳。当然，这力道还是很好地被控制住，否则心疼的还是自己，并且某人还会装痛来邀宠，这样，他还是会很烦恼的……


由于林洛的“轻微”动作，再加上早上的男人是经不起折腾的，很快就感受到有根东西顶住自己的大腿，林洛有点僵硬地抬起头看向特鲁斯，见对方泛红的眼睛以及昨天晚上那熟悉的眼神，林洛在心里呜呼哀哉着：老天，不带你这样玩我。大家都是男人，凭什么他就生龙活虎跟个没事人儿一样。而我就要遭这份罪！


就在林洛心里默默的哀嚎的时候，特鲁斯勾起嘴角，浓浓的笑意浮上脸，这样的阿洛真可爱，忍不住……想要欺负。不过顾及到某人是第一次，而且自己也确实做得太过分了，特鲁斯控制住自己，火热的大掌抚上对方纤细的腰，感受到对方瞬间僵硬的动作，特鲁斯心里叹了声气以后还是克制点，但以后真的灰怎样做，这还真的很难说，睡觉林洛实在是太美味了……


轻轻地按摩着手底下光滑的肌肤，见对方逐渐松懈下来，偶尔还会发出舒服的呻吟声，特鲁斯更加卖力地做这件事情了。并且控制着灵力慢慢地输入，让林洛感觉更加舒服。


虽然身体不舒服，但至少身上还是挺清爽的，特鲁斯没有忘记在事后进行清理。感受着灵力的输入，灵力原本酸软的部位慢慢地变得酥酥麻麻的，到最后忍不住叫出声，原本还想随时送上一句赞美的话，但一想到自己的不舒服都是眼前的这家伙造成的，林洛紧紧地闭上自己的嘴，他真的不想承认昨天晚上自己还是很享受的……


虽然看不到林洛脸上的表情是什么，但经过这么多年的相处，特鲁斯哪能不知道对方心中的小心思，主动开口说道：“阿洛，舒服吗？”


林洛哼哼几声后，觉得不能不给特鲁斯面子，毕竟现在是他在按摩，要是他不想，自己就没得享受了，所以，他大方地原谅某人的行为，很给面子地说：“唔，舒服。对，就是那里，再重一点。”


得到指令的特鲁斯秉承着林洛怎么说，自己就怎么做的原则这边按按，那边揉揉，然后低头看着某人的黑发顶，抬起头含住那圆润的耳朵不断地亲着、吻着，然后坏坏地、声音有点模糊地说：“我问的是昨天晚上，我做的让你舒服吗？”


……


等待中的特鲁斯却引来一阵沉默，不过他本人很是开心地笑了，因为某人已经变成熟了的红虾了……


听到特鲁斯这样类似调戏的话语，林洛的脑筋就直接当机了，脑中只旋转着“俺家的特鲁斯啥时候变得这么‘坏了’！！……”


两个人在床上闹腾了N久，特鲁斯才恋恋不舍地起床。而林洛则很悲催地接着躺在床上挺尸着，谁叫他腰酸得厉害，幸好这个世界没有古代的早上请安一说，否则，林洛这个男媳可要遭大殃了。


端着热乎乎的早点，特鲁斯好笑地看着趴在床上的某人扶起，然后阻止对方想要自己喝粥的动作，硬是一口一口喂着，看着林洛有点气鼓鼓地像只小松鼠一样吃着嘴里的食物，特鲁斯觉得这日子过得实在是太甜蜜、太美好了……


“特鲁斯，以后不准这样对我……”吃完早饭，林洛决定要约法三章，否则以后怎么翻身？！


待特鲁斯说出一个“好”字之后，林洛又接二连三提出N多要求，而特鲁斯则在一旁高兴地应承着，至于能不能做到，这就要另说了……


就这么日复一日，年复一年，特鲁斯和林洛在婚后过着幸福而美满的生活……


