鲜网2011.11.1完结

属性分类：现代／都市生活／未定／轻松

关键字：苏冀  方景天

苏老和方小白平淡又平淡的故事……

苏冀的梦想就是好好做自己的老师，慢慢的寻找一个情投意合的人，一起走完剩下的人生。

对於方景天的印象只是成绩不错名字有趣的小帅哥……
　　
方景天的梦想就是好好学习，将来报效国家，悄悄在心里喜欢一个人很久成了习惯。

对於苏老师的印象就是一个长得不错的幽默风趣的老师……
　　
如果没有那次偶然的相遇，也许一切都会不一样，

但是有了那次相遇，一切真的开始不一样了……


第一章 遇见

　　先跟喜欢这一对的亲们说，这个会比较慢……
　　
　　
　　苏冀的梦想就是好好做自己的老师，慢慢的寻找一个情投意合的人，一起走完剩下的人生。对於方景天的印象只是成绩不错名字有趣的小帅哥……
　　
　　方景天的梦想就是好好学习，将来报效国家（= =），悄悄在心里喜欢一个人很久成了习惯。对於苏老师的印象就是一个长得不错的幽默风趣的老师……
　　
　　如果没有那次偶然的相遇，也许一切都会不一样，但是有了那次相遇，一切真的开始不一样了……
　　
　　第一章 遇见
　　
　　苏冀应许灵凡的邀请在寒假的时候参观了麻省理工，带回了很多原版的书籍，返程还有长相清秀的小帅哥坐在对面，这一趟旅程也算是开心，如果不是在机场捡到一只无家可归的小狗的话。
　　
　　临近过年，虽然是深夜，机场里还是熙熙攘攘，飞机上睡够了的苏冀脚步也不匆忙，正是因为不匆忙和天生八卦的性格，当他看到柱子下面蜷缩著的人忍不住多看了几眼，於是──
　　
　　“景天？”
　　
　　这小子怎麽深更半夜的坐在这里？
　　
　　过了一会儿景天才把头抬起来，看清楚了眼前站著的人，“苏老师……”苏冀打量了一下他，眼睛红红的，鼻尖红红的，不知道一个人在这里哭了多久，真难想象这麽大的男孩还会哭成这样，“怎麽了？”景天忽然抓住他的大衣下摆，可怜兮兮的说，“他没回来……”
　　
　　那眼神太像他家狗仔看他吃饭时候的表情了，於是，苏老师一冲动就把这只也捡回家了。
　　
　　“起来了，跟我回去。”苏冀拉了他一把，景天倒是听话的站起来，还是紧紧抓著他的衣角不放，一手去擦又涌出来的眼泪。看他那可怜的样子，苏冀实在是看不过去了，拿出纸巾递给他，景天同学看都不看他，还是难过著自己的难过，苏冀没辙，伸手过去把鼻涕眼泪什麽的都擦干净了，景天吸吸鼻子，“谢，谢谢，老师……”浸湿了的睫毛一眨一眨的眨的苏冀心乱，“走吧。”
　　
　　“你家住哪里？”上了车苏冀问，景天红红的眼睛看著他，“能不能不回家，我跟爸妈说去同学家了，这个样子回去他们该担心了。”苏冀皱眉，“那你去那儿？”景天低著头不说话，苏冀也不开口，司机沈不住气了，“两位，咱们去哪儿啊？”苏冀叹了口气说了自己家的地址，车子驶离了机场好远，苏冀才听到身边的人呐呐的说，“谢谢老师……”
　　
　　苏冀带著小狗景天回了家，小狗站在客厅很局促，苏冀叹口气从柜子里翻出自己的睡衣递给他。小狗呐呐的说了声谢谢问了浴室的位置去洗澡了。家里很久没人住了，苏冀拿了块抹布开始整理擦拭，没多久浴室的门开了又关上，不一会儿方小狗拿著拖把出来一声不吭的开始拖地，寂静的空间里只听得到拖布前前後後的声音，不多时又掺杂了小狗低低的啜泣声，苏冀转头看他眼泪一对一双的往下落在地板上又被拖布擦掉，皱著眉把人拉到沙发上坐好，扯过纸巾盒子给他抱著，见他也不动，只得抽出两张给他擦，“没见过这麽爱哭的男孩子。”景天也不回嘴，老老实实让他擦。
　　
　　苏冀到浴室拿了条毛巾盖在他头上，边擦边说，“这还滴水呢，怎麽都不擦……”话一出口，惊觉自己变成了和秦淼一样的老妈子，眼看景天的红红的眼睛里又要涌出泪水，扯过毛巾直接盖在他眼睛上，景天抽动了一下肩膀，抬手按在苏冀的按著毛巾的手上，苏冀的心猛地一跳，想抽回又舍不得。
　　
　　“我喜欢他好多年了……可他……一声不响就出国了……一直小心翼翼的不让他知道……可好像还是让他讨厌了……说昨天回来的……我一直在等……可，可是……”
　　
　　他竟然在机场等了一天两夜，怎麽会有这麽傻的人？苏冀不自觉的柔声哄道，“算了，她不爱你，总会有人爱你的，这种女孩不识好歹，下次找男孩子好了。”只是一句玩笑的话，景天从毛巾下露出红红的眼睛，“他，他就是男的啊。”
　　
　　苏冀愣住了，难怪了，这麽抢手的男孩子半年都没和女孩子一起上课，反而和颜更亲近，心里莫名的跳动，一个更加莫名的念头涌进脑海，如果被他这样认真喜欢的人是自己……
　　
　　不能再想下去了，苏冀抽回手，毛巾落在景天手里，“我，我不是那麽爱哭的……”委屈辩解的样子很是可爱，苏冀笑著揉揉他半干的头发，“是，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处嘛，哭够了就舒服了，他不喜欢你，就去找喜欢你的人。”
　　
　　很平淡的话语很平淡的语气在这刻时刻在这刻冬夜里却有了不一样的鼓舞人心的力量。
　　
　　一大早去宠物店接回狗仔，买了早餐，回到家里，景天还在睡著，一天两夜不眠不休真是难为他了。这个复杂的圈子里这样傻的孩子还真是少见。苏冀是个懒人，家里最舒服的地方就是床和沙发，昨晚景天执意睡在舒服的沙发上，沙发不小，挤得小小的客厅更显狭窄。
　　
　　苏冀解开狗仔的链子，狗仔跑过去舔了舔景天的手背，苏冀走过去摸摸它的头，“别吵哥哥睡觉，走，吃早饭。”狗仔屁颠屁颠的跟著苏冀走了。
　　
　　景天茫然的看了一圈才想到这里是苏冀的家，苏冀端著包子豆浆从厨房出来就看见景天抱著被子呆呆地坐在沙发上，额前的一撮头发翘了起来，眼睛还是有些肿，明显还没睡醒的声音，“苏老师……”苏冀走过去揉揉他的乱发，“去洗洗然後吃早饭。”景天推开被子站起来去了浴室。不多时，门拉开个缝隙，“那个，老师……”苏冀看看他，“怎麽了？”景天低低的说，“谢谢。”
　　
　　吃了早饭，景天帮忙大扫除，苏冀觉得这小子个子不小却很听话，给他一把拖布就去拖地，给块儿抹布就擦玻璃。根本就不用苏冀多说什麽就全都做好了。狗仔似乎对景天很感兴趣，总是跟在他脚边。
　　
　　“老师，我听你叫它狗仔啊，这名字好有趣啊。”景天看著狗仔的眼睛越看越有意思，苏冀看著狗仔对景天摇尾巴觉得有趣，“两年前韩宇送它来的时候它就叫狗仔了，他说正好配合我的八卦，那时候狗仔小小的，我还怕我养不活，没想到它长得这麽茁壮。”
　　
　　景天手里的活都忙完了，专心的跟狗仔玩儿，苏冀洗了手坐在沙发上看著他们玩儿，忽然脱口而出，“以後都来帮我遛狗吧。”这句话里其实是存了几分别样的心思，说出来苏冀就後悔了，他对这个傻傻的孩子还只是感兴趣，这样贸然会不会吓到他？
　　
　　显然，苏冀是想多了，景天的那点儿小心思怎麽能猜到他心里那麽多的弯弯绕绕，直接回答，“假期可能不会天天来，开学吧，开学之後就回寝室住了就能天天来了。”苏冀笑笑说，“好啊。”




第二章 今天情人节

　　第二章　今天情人节
　　这城市说小不小说大不大，苏冀在景天离开之後就没有再像机场那次巧遇他，却一直惦记著他那天哭得惨兮兮的样子。
　　
　　热热闹闹的春节总觉得跟自己没什麽关系，早年出柜之後父母虽说接受但却还是执意移民去了国外，，苏冀心里明白，父亲是要面子的人，这样的事情总有些妨害家风，於是也不大出国去看他们，好在那里还有姐姐照顾，他也算是可以放心里。
　　
　　大年初一照例是到秦淼家拜年的日子，了解秦淼家里可能会很忙就晚了些时候出门，到商场准备买些礼物直接过去。
　　
　　即使是大年初一，商场里也是依然很热闹，到处是浪漫的粉红色，啊，原来是情人节……
　　
　　苏冀撇撇嘴，他都忘记了自己上次过情人节是什麽时候了，果然是老了，还是个孤家寡人。
　　
　　小任性闹情绪
　　曾让爱淋过了雨滴
　　放开又握紧会思念的手心
　　
　　坏习惯倔脾气
　　没抱歉也可以忘记
　　那是什麽都不计较的亲密
　　
　　再跳到你背上的海边
　　更靠近天堂看的更远
　　我们笑著跑横越海岸线的蜿蜒
　　
　　一个微妙的体贴
　　我知道今天会是情人节
　　不是第一次听你说永远
　　泪水还是涌成温泉
　　一个为爱的改变
　　我知道今天就是情人节
　　你要我看见我有多特别
　　让新快乐和好回忆重叠
　　
　　坏习惯倔脾气
　　没抱歉也可以忘记
　　那是什麽都不计较的亲密
　　
　　再跳到你背上的海边
　　更靠近天堂看的更远
　　我们笑著跑横越海岸线的蜿蜒
　　
　　一个微妙的体贴
　　我知道今天会是情人节
　　不是第一次听你说永远
　　泪水还是涌成温泉
　　一个为爱的改变
　　我知道今天就是情人节
　　你要我看见我有多特别
　　让新快乐和好回忆重叠
　　
　　为你唱一首歌的时间
　　往事在脑海绕地球几圈
　　每个芝麻绿豆那麽小的情节
　　围成像星光满天
　　比一克拉亮的钻戒
　　……
　　
　　商场中间做什麽活动，有人在台上唱著歌，周围围了很多人，苏老师还没想好自己应该送些什麽礼物，想著就先看看热闹吧。
　　
　　挤进人群里看见台上的人，苏冀有些惊讶，那不是景天麽？利落的短发，白色的V领毛衣，蓝色的牛仔裤和运动鞋，脸上一点儿浅笑，完全沈浸在歌曲的意境里。眼前阳光帅气的男孩儿和那晚哭得眼睛红红的男孩儿的身影一点点重叠，忍不住想说一句，“傻小子。”
　　
　　景天结束最後一首歌下台，收拾自己的东西，刚穿上羽绒服就被人从身後拍了一下。
　　
　　“苏老师？”景天显然有些惊讶，很快就笑起来，“来买东西啊。”苏冀看看台上说，“反正不是来演出的。大过年的不回家在这儿干什麽呢？”景天笑笑有些无奈的说，“我爸妈都不在家，一个人过年也挺没意思的，就出来找份兼职，文艺部长介绍的。”苏冀看著他有些奇怪，“过年你爸妈都不在家的？”景天点头，“是啊，我妈是传染病的专家前些日子被派去灾区了，我爸出任务去了，要压一个重刑犯回来服刑，我爸说那个人穷凶极恶别人去他不放心，他也跟著去了。”
　　
　　听他的话也大概明白了他父母的职业，大过年的还自己一个人，苏冀拍拍他肩膀，“走吧，请你吃饭。”景天有点儿不反应过来，“老，老师，你为什麽请我吃饭啊？”苏冀回头看到他站在原地，伸手过来拉他，“请你吃饭还要理由啊。”景天乖乖的被他拉著，抿抿唇说，“那，我可不可以吃饺子？家里包的那种。”苏冀失笑，“头一次见被请的人这麽挑剔的。”景天有点儿不好意思，“我就是随便说说。”
　　
　　停车场，景天看到苏冀那辆QQ的时候明显的迟疑了一下，苏冀把人塞进车里，坐在驾驶座上问身边的人，“怎麽，看不起国产小排量啊？”景天赶紧摇头，却还是很诚实的说，“其实，我还是喜欢秦淼哥那辆玛莎拉蒂。”苏冀对著後视镜翻了白眼，景天在一边嘿嘿笑著。
　　
　　到了家，景天脱了衣服换了鞋就跑去跟狗仔玩了，苏冀拿出昨晚包的饺子问景天，“香菇猪肉的喜欢吃吗？”景天猛点头，“喜欢喜欢。”
　　
　　苏冀端著两大盘饺子出来的时候就看见一人一狗蹲在茶几旁等他，眼神竟然都是一模一样的，苏冀忍不住笑出来，放下饺子狠狠地揉了景天的脑袋，“酱油醋吃不？”景天一边吹著饺子一边说，“要要，还有香油。”
　　
　　景天西里呼噜的吃得很开心，苏冀怕他不够吃，故意吃得很慢，抬眼看著他，挺直的鼻尖渗出点点汗水，长睫毛垂著盖住一双眼睛，那麽高的个子坐在矮凳上弯著身子吃得很认真，狗仔吃饱了就蹲在他身边摇尾巴。
　　
　　“吃慢点儿，又没人跟你抢。”苏冀又拨了几个到他碗里，景天嘴里塞著饺子抬头说，“饿……”苏冀笑著又伸手抓抓他脑袋，“够你吃的。”说完起身到厨房盛了碗饺子汤给他，“喝点儿汤。你多久没吃饭了？这麽饿？”景天喝了几口才抬头说，“早饭没吃，嘿嘿，老师你包的饺子真好吃。”苏冀拍了下他的脑袋，“少拍马屁了，吃完要刷碗啊。”景天猛点头，然後抿著唇瞟了苏冀一眼又一眼，苏冀有点儿纳闷，“怎麽了？”景天小心翼翼的问，“老师，你还吃不吃了？”苏冀看了眼自己盘子里剩下的饺子失笑，这小子就知道吃，“不吃啦，给你给你。”景天高兴的接过去，身边的狗仔也很兴奋的摇尾巴。
　　
　　景天乖乖的洗碗去了，狗仔颠颠的跟到厨房去，苏冀靠在门边看著他，忽然想到要去拜年的事都给忘了，“我出去一下，你和狗仔玩，晚饭想吃什麽？”景天头也没回直接回答，“糖醋排骨。”忽然又觉得不对劲儿，“那个，就不麻烦你了，我回家吃。”苏冀笑笑拍拍他脑袋，“现在知道跟我客气了，刚刚谁抢我饺子来著？”景天嘿嘿笑了，把手上的泡沫冲掉擦干净料理台，苏冀已经向外走去穿衣服，“无聊就看电视，冰箱里有饮料水果，听见没有？”景天跟了出来送他到门口，苏冀穿好衣服回头看他一眼，“还有什麽事？”景天笑笑露出一排小白牙，“早点儿回来。”苏冀一阵怔忡，强忍著抱他的冲动揉揉他头发，为了掩饰自己的情绪又弯腰揉了揉狗仔的脑袋。
　　
　　秦家在市郊，秦淼为了上班方便在市区买了自己的房子，过年还是要回来跟爸妈一起。苏冀把车停在门口就拿著礼物进来敲门，开门的是秦家妈妈。
　　
　　“阿姨，过年好。”
　　
　　“是小苏啊，快进来，秦淼刚才还说你是不是有事怎麽还没来？”
　　
　　秦家妈妈把苏冀让进来，正好秦家爸爸也从楼上下来，寒暄了几句，秦淼听见了动静从楼上探出头来，脸上的表情让苏冀很不爽，“喂，你看见我就这麽不高兴啊。”秦淼没理他径自回自己房间。秦家妈妈解释说，“也不知道在等谁，家里来人他都是这个表情。”苏冀笑笑说，“我去跟他聊聊。”
　　
　　一推开秦淼卧室的门苏冀就忍不住皱眉，这家夥是不是整天窝在这里抽烟啊。八卦的性子上来，“秦少，你别不是失恋了吧。”只是随口猜测，没想到秦淼竟然因为他的话又黯然了几分，苏冀坐到他身边，“你不是吧，真失恋啊，谁啊，颜？”果然，八卦有时候也有一定的准确性，苏冀凑过去，“看样子你是严重後悔中啊。早知今日何必当初啊。”秦淼把他凑过来的脑袋推开，“早知有今日一定不会有当初。”苏冀笑了，“得，你还成哲人了，看样子是颜不理你了啊。”秦淼沈默著不说话，苏冀拍拍他的肩，“行了，哥们，别在这儿自怨自艾了，十五之前学校就开学了，你去学校堵人不就行了，跑得了和尚跑不了庙不是麽？”秦淼抬头诧异了看了他一会儿。看的苏冀头皮发麻，“你看什麽？”秦淼勾起嘴角笑笑说，“行，没想到狗嘴也有吐出象牙的时候。”苏冀气得一拳捣在他肩上，“回头得跟颜说说，千万别上你这个色狼的当。”
　　
　　在秦家留到下午四点，苏冀起身告辞，秦家父母非要留他吃饭，苏冀说表弟在家等著呢不方便留下来吃饭。秦淼送他出门，门一关就勾著他的脖子问，“你小子什麽时候有个同居的表弟了？”苏冀神秘的笑笑说，“放心，比你和颜纯洁多了。”秦淼恶狠狠瞪了他一眼，苏冀嘀咕著，“被你八卦了去，那我还混不混了。”
　　
　　回到家里，景天还蹲在电视前面不知道研究什麽狗仔蹲在他身边，听见开门声，回头看看他，“回来啦~”苏冀应了一声，随手把大衣搭在了沙发靠背上，“排骨能吃多少？”景天兴奋的跟著他跑去厨房，“有多少啊？”苏冀好笑的敲了他额头一下，“你可真是就知道吃啊？”景天揉著额头，“没啊，我也会做的。”停了一会儿不好意思的笑笑说，“就是不怎麽好吃，嘿嘿~”苏冀把冷冻了排骨放进盆里，又把刚才在超市买的配料拿出来摆在料理台上。
　　
　　“老师，老师，我帮你干什麽？”景天的声音里都透著兴奋，苏冀拿了个小盆给他，“豆角择了。”景天接过豆角小盆，拿到一边坐到小凳上专心摘豆角，狗仔跟过来围著他转。
　　
　　苏冀担心景天不够吃，把自己的“存货”全都拿出来做了糖醋排骨，又炖了豆角。结果是他没想到，景天真的把糖醋排骨都吃了，连配菜装饰的胡萝卜调味的酸黄瓜都吃得一干二净，菜汤都拌著米饭吃了。
　　
　　苏冀看著他面前堆得骨头忽然很後悔很想要夥食费……
　　
　　“老师，你做饭真好吃，你怎麽想到放酸黄瓜的，真好吃，以前都没觉得酸黄瓜好吃……”方小白吃的满嘴是油，两眼冒光，就差身後再出来一条尾巴摇来摇去了。
　　
　　“吃饱了？”苏冀没什麽表情的发问，景天小狗兴奋的点点头，苏冀指指桌子，“收拾了。”於是景天就乖乖的擦桌子洗碗去了。
　　
　　因为空间很小，又是一个人住，苏冀没有买餐桌，平时就在茶几上解决三餐，景天来了以後也一样，不一样的就是苏冀坐沙发，景天坐小板凳。
　　
　　收拾了厨房，景天端著洗好的水果出来，放到茶几上，自己坐到小板凳上看电视。苏冀心不在焉的咬著苹果，眼睛却盯著景天的後脑勺，想，有这麽个小佣人也行啊~~又想到那堆骨头──早晚得吃穷了他啊……
　　
　　“老师……”景天在前面幽幽的回过头来，苏冀心里一惊：他不是要说自己没吃饱吧？！
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“我们明天吃火锅吧！”雀跃，兴奋，眼睛闪闪，尾巴摇摇。苏冀确定自己幻觉了。不仅幻觉了，还傻了，因为他听见自己说，“好啊。”
　　
　　约定好了火锅，却没能吃上，第二天一早，景天接到电话，出差的爸爸回来了。
　　
　　苏冀送他到门口，景天穿好衣服鞋跟狗仔告别，又站起身来看看苏冀，有些不好意思的说，“老师，谢谢你，内个，我会回还你夥食费的。”苏冀笑了，揉揉他脑袋，“算你小子有自知之明，夥食费就算了，兑换成狗仔的狗粮吧。”景天认真的点头，“好！”
　　
　　望著变得空荡荡的屋子，苏冀忽然想到，他跟一个小白宝宝一起过了一个吃糖醋排骨的情人节。




第三章 从巧合到预谋

这一对发展的很慢，喜欢的亲可以养肥了再看

第三章 从巧合到预谋

台历上开课的日子被特别的标注出来，第一天就有苏冀的课，如果忘了去上，就是重大的教学事故了。

开了会出来，接到秦少要来T大堵人的消息，苏冀早早的在他的必经之路上等著，蹭上车去看热闹，没想到，看热闹也看出好处来了，跟颜一起走过来的不是那个欠著他好多狗粮的小白宝宝麽？

景天陪著失恋未痊愈的颜吃了酸辣粉回来，看到秦淼的车停在那里，忽然而来的正义感让他不断提醒自己绝对不能再看著秦淼如此欺负颜，於是他决心要保护颜！（⊙n⊙b汗）

“景天同学~你答应我的狗粮买了吗？”从车里出来的不止秦淼，竟然还有凑热闹的苏冀，景天讶然的看他，怎麽也没想到苏冀会跟秦淼在一起，苏冀不客气过去把个一米八的大小夥子拎在手里，“走，买狗粮去……”

“不是，老师，我，我还要……”我还要保护颜啊，景天在心里呐喊，但是民意被抹杀了。并且他确实是欠著人家很多狗粮啊。

“老师！你怎麽能这样呢？”直到苏冀放开他，两个人已经出了宿舍区。苏冀帮他把松了的围巾系好，一瞪眼睛，“我怎麽样了？难道你想留在那儿当灯泡？”景天松了松刚系好的围巾，“万一秦淼哥欺负颜怎麽办？”苏冀翻个白眼，“他会欺负他？心疼都来不及了，你就别枉做小人了好不好？哎，我刚给你系好怎麽又给松开了。”景天一副你不懂的样子，“这样才有型嘛？”苏冀撇了撇嘴角，心说，冻死你算了，臭小白！

超市里，景天拿了两大袋宝路扔在购物车里，苏冀推著到生鲜区，问景天，“能吃多少羊肉？”景天睁大眼睛问，“狗仔现在吃羊肉了？”苏冀心里长叹一声，特别想把这个小白宝宝拖出去乱棍打一顿，一边黑线著，一边说，“我是问你能吃多少，上次不是答应你吃火锅吗？”景天的眼睛瞬间亮了起来，拉著苏冀的衣服，“羊肉多少都行，我还要吃宽粉，肥羊粉，鱼丸……”景天一连串说出一大堆菜名，苏冀心说你说相声的吧。等他说完了，苏冀只说了一句，“吃什麽自己去拿。”

最终，两个人四个最大号购物袋满载而归。

狗仔一看见景天就扑了过来，苏冀一个人拎著四个大袋子进了厨房，听到外面景天和狗仔的玩闹的声音，忍不住喊了一声，“小白进来洗菜！”不一会儿景天就跑了进来，“老师你刚才叫我什麽？”苏冀瞥他一眼，“你猜？”景天不高兴了，“颜说的是不是？我都解释很多次了我不是小白！”苏冀无奈的看了他一眼，“好吧，给，洗菜去。”景天不情愿的接过小盆洗菜去了，嘴里还嘀咕著，“我真的不是小白……”

电磁炉放在茶几上，景天帮著苏冀把菜和肉片一样样端出来围在电磁炉边上。

“老师老师能吃了吗？”景天刚搬过小板凳坐下，就迫不及待的问。苏冀无奈的看了他一眼，“等水开了，擦擦口水。”

“哦。”景天真的就去擦嘴了，虽然什麽也没擦到，还不忘了问，“水什麽时候开啊？”苏冀曲起食指在他脑门上狠狠敲了一下，“等著，哪来那麽多问题？去冰箱里拿饮料。”景天捂著额头去拿饮料，狗仔难得没跟著，守在边上，看著水开，对著厨房哇哇叫了两声。

苏冀哈哈的笑了，“天天，狗仔叫你吃饭。”景天抱著一桶汇源出来，愣愣地站在一边，“老，老师你刚才叫我什麽？”苏冀抬眼看了看他，“怎麽了？你不是说不让叫你小白的吗？叫天天也不行啊？”景天抓了抓头发，“感觉像是在叫小朋友……”苏冀悄悄转过头偷笑，心想就是想把你低龄化。

沸水里下了肉片、青菜和景天爱吃的各种丸子，景天就咬著筷子盯著锅里，等水再次沸起来，景天看看苏冀问，“老师，能吃了吗？”苏冀不说话只是盯著他看，景天不知道他为什麽要看著自己，一会儿看看锅里，一会儿看看苏冀，“老师能不能吃啊？”苏冀原本想逗逗他，看他那可怜样儿，有点儿绷不住了，“老师不能吃，锅里的东西可以吃了。”景天欢呼一声，伸过筷子直奔自己最爱的羊肉丸子。

看他著急吃被烫的边吹边皱眉，苏冀就忍不住发笑，景天忙著吃也没计较他在笑什麽。实在看不下去的苏冀到厨房又拿了一个盘子，放在景天旁边，把他爱吃的东西夹出来放在盘子里晾凉。

苏老师难得的细心，却没得到对方充满感激的谢谢，景天小狗就是个埋头猛吃。苏老师郁闷了，真要是喜欢了这小子还不得让这粗神经给气死？

吃得既开心又美味的景天完全忘了颜会被欺负的事，等到想起来的时候，颜早就被人欺负完了。

“老师老师，我忘了颜的事了……”景天有些沮丧的冲到厨房，苏冀想仰天长叹，无奈抬头看见的是抽油烟机，“你放心，他肯定没事的。”景天不明白，“秦淼哥让颜那麽伤心……”苏冀用还湿著的手敲了他脑门一下，“笨，你以为颜伤心的时候，秦淼就好受麽？”景天眨眨眼睛，“他不好受？为什麽？”苏冀再次看了眼抽油烟机，“狗仔！把他拖出去！”狗仔听到叫唤，颠颠跑进来蹲在景天身边摇尾巴，求知欲很强的景天小盆友还在问，“为什麽啊老师……”

这个没有EQ的家夥啊……

当晚，执意要回去的景天并没有等到颜回来，而他最终看到是一个开始恋爱一笑起来就傻兮兮的颜。

“谈恋爱好玩麽？”在秦淼一日三送餐的强烈攻势下，终於有机会跟颜一起吃午饭的机会，景天悄悄的问。颜神神秘秘的笑了，“你去试试不就知道了？”景天不屑的切了一声，颜搅了搅米饭，没什麽胃口，说，“哎，你不是还想著那个人吧。，虽然不知道那个人和你曾经发生过什麽，但是能让你这麽後知後觉的人发觉自己在喜欢，应该是真的很喜欢吧。”一连几个喜欢把景天都弄晕了，“你说的什麽啊？不是很喜欢的话，不会怎麽也忘不掉吧，你也在喜欢一个人，明白的吧。”颜没回答，确实，他很明白，正是这样他更明白这样喜欢一个人而得不到回应的痛苦。

“小天，很难过吧？”颜忽然觉得这个什麽都不声不响的景天可能比他当初承受的更多。景天眨眨大眼睛，“难过什麽啊？”颜败下阵来，怎麽忘了自己面对的是个小白呢？

下午下了课，颜兴高采烈的拉著景天回寝室，不用说景天也知道是他又成功的气到了秦淼。

寝室门口看到秦淼的玛莎拉蒂，景天很兴奋啊，刚想上去摸几把，车上下来的确实颜那个明明很帅却总是给人极冷淡又极严肃的大哥，努力把自己缩到墙角的景天，终於成功的被两兄弟的无视了。

看著开走的车，景天叹气，又不知道晚饭吃什麽了啊。手机在口袋里震动了一下，景天哀怨的拿出来看了一眼──

“快来，狗仔生病了！”


苏冀很无聊，躺在自家沙发上各种无聊，狗仔很无聊，趴在沙发下面各种无聊。无聊的下午开著学生时候的半导体听著无聊的广播节目，无聊的整点报时……啊，已经到了下课的时候了……苏冀猛地坐起来，狗仔扑过来以为主人要跟他一起玩，苏冀摸摸狗仔的小脑袋，“找天天哥哥来玩儿好不好？”狗仔兴奋的叫了一声，苏冀又拍拍狗仔的脑袋，指了指卧室做了打电话的手势，“把爹地手机拿来。”狗仔颠颠的跑过去，不一会儿真的把苏冀的手机叼了出来，苏冀奖励了它一番，拿著手机开始冥思苦想，找个什麽借口呢？

啊~~~

短信发出去了，苏冀看看狗仔，阴测测的说了声，“趴下。”狗仔乖乖的趴在地上一动不动。

不多时，楼道里就传来！！的脚步声，接著，果然是连续的敲门声，苏冀奸诈的一笑，很快摆出一副无可奈何的样子，起身就开门。

“老师老师，狗仔怎麽了？”景天一脸急切的进来，对苏冀问话却看都不看他一眼，直接进屋去看狗仔，狗仔本来乖乖趴在地上，一看景天进来就站起来摇尾巴，景天把它抱起来，捏捏摸摸，“狗仔你怎麽了啊？”狗仔被摸得很舒服头蹭在景天怀里直哼唧，在狗仔这儿是找不到什麽答案了，景天才想到问苏冀，“老师，狗仔怎麽了啊？”苏冀装出苦恼的样子，“不知道它是怎麽了，一直都无精打采的，看到你来才有点儿精神。”景天担忧的摸了摸狗仔，“狗仔……”又转向苏冀，“老师，我们带它去看医生吧。”苏冀皱著眉叹气，“我带它看过了，医生说是轻度的忧郁症。”景天点头，“对啊，听说狗狗经常没人陪的话就会得忧郁症的，那怎麽办啊？”苏冀一脸的无奈，“我最近都很忙的，也没时间陪它。”景天想了想说，“我晚上没有课，我帮你溜它吧。”苏冀心里喊了声耶，接著一脸感动的说，“太谢谢你了！”

“吃饭了吗？”苏冀问著，人已经向厨房走了，景天搂著狗仔回答，“没来得及，本来要跟小一起的，可是他哥来了。”苏冀心里一动，“他啊……对了，要吃什麽？”景天毫不犹豫的高呼，“排骨排骨！”苏冀郁闷的开了冰箱，心想这小子怎麽知道我买了排骨的？




第四章 自找苦吃

　　以後争取每天都更一章
　　争取争取，嘿嘿~~谢谢大家的礼物~~
　　
　　第四章 自找苦吃
　　
　　要知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深。
　　
　　
　　
　　“CP对对碰？”苏冀正舒服的靠在沙发上看书，听到景天说他参加的活动，忽然打断他，“你和陆颜一起参加？”
　　
　　景天坐在小板凳上逗著狗仔，最近他每天都过来帮苏冀遛狗，顺便蹭个晚饭帮忙打扫个卫生什麽的，不过一旦开始排练就没时间了，所以才跟苏冀说一声。
　　
　　“嗯，颜说寝室文化节只有这个适合我们二人寝室。”
　　
　　苏冀用书挡著翻了个白眼，这俩个孩子，一个小白的可以，另一个也好不到哪里去，不然怎麽那麽轻易就被秦淼哄回去了？
　　
　　“哦，那你们拿什麽才艺展示啊？”
　　
　　“唱歌吧，小说，只有这个拿得出手了。”
　　
　　“唱什麽？”
　　
　　“不知道，大部分中文歌他都不会，他会的，我又不会，正在练呢。”
　　
　　苏冀想到大学时秦淼的CD架子，这个热衷边缘音乐的人估计是把他家小朋友带坏了。
　　
　　“啊！”景天忽然大叫了一声，慌慌张张的站起来。
　　
　　“怎麽了？”苏冀问，景天急匆匆的抓著背包，向门口跑，嘴上解释著，“他今天约了我网上见面的啊？”苏冀追著他的脚步停了下来，语气有些奇怪的问，“那个让你等了一夜的人？你跟他还有联系？”景天没有察觉他的异样，弯腰穿著鞋子，“一直都有啊，来不及了，我走了，老师再见！”
　　
　　男孩儿一阵风似的跑掉了，狗仔跑过去扒了扒紧闭的铁门，哼哼著回到苏冀脚边。
　　
　　揉了揉眉心，有些想不通自己这是怎麽了？这个有些莽撞不解风情固执的要命的小白宝宝究竟哪里好了，为什麽他偏偏有了心动的感觉？
　　
　　要不得要不得啊……
　　
　　苏冀默念了N遍要不得，长长舒了口气，为了等一个合心合意的人这麽多年，不急於这一时千万不能把一时错觉当作情动，以免悔恨终身啊……
　　
　　如此这般的劝慰了一番，苏冀总算舒服了一些，狗仔蹭蹭他的脚面，下巴搭在上面准备小憩一下，依旧是一人一狗的生活啊。
　　
　　起身到厨房把拿出来解冻的排骨又放回到冰箱里，简单的炒了个饭，盛了一点儿放在狗仔专用的盆里，狗仔伸鼻子嗅了嗅，嫌弃的转头走开去客厅扒拉景天放起来的狗粮。
　　
　　端著盘子大吃特吃的空闲给狗仔解决了晚饭，新闻联播刚刚结束，拿著遥控器换到比较热闹的一台。
　　
　　刚要把盘子收拾了，就听到门都大力的敲响。
　　
　　“老师老师，开门啊！”
　　
　　嗯？怎麽又回来了？
　　
　　苏老师狐疑的走到门口，看了看，真的是方小白在外面敲门，苏冀奸笑了一声，慢悠悠的说，“不是约会去了麽？怎麽又跑来了？”
　　
　　“老师……老师……你快开门啊……”声音里带著哭腔，昏黄的灯光里看著似乎还在抹眼泪。
　　
　　苏冀急忙打开门，景天一头扑进来抱住苏冀委屈的大哭，“老师……”苏冀被他一抱弄得不知所措，拖著他开了门，拍了拍他，“天天怎麽了？”景天不说话就是抱著他不放一直抽噎著，苏冀无奈，轻轻抱著他，拍著他的背，“好了，宝宝乖啊，不哭了不哭了，好不好？我们吃火锅，吃糖醋排骨，好不好？宝宝乖……”
　　
　　不停的安抚似乎起了作用，景天好了一些，苏冀拉著他在沙发上坐下，扯纸巾给他擦脸，“怎麽了？”景天撇撇嘴又掉下一串眼泪来，苏冀揉揉他的脑袋，“宝宝……”
　　
　　“他，他说，”被苏冀一叫宝宝，景天抬头看著他，“老师，他说，他说他有女朋友了还问我好不好看，为，为什麽啊，我这麽喜欢他……他为什麽不能喜欢我一点儿呢……”
　　
　　看著眼前委屈难过的掉眼泪的男孩儿，苏冀有些心疼，边给他擦著眼泪边说，“笨啊你，他要是会喜欢你，也不会跑得这麽远，更不会交女朋友了。”
　　
　　“我知道啊，可是我还是会难过啊……老师……”景天往他身边凑了凑可怜兮兮的说，“怎麽办啊老师……”
　　
　　“忘了他吧，傻宝宝……”苏老师忍不住抹上他湿润的脸颊，“忘了他。”
　　
　　景天眨著泪湿的眼睛看著他，边抽泣边说，“不，我不忘，我喜欢他那麽久我舍不得忘……”
　　
　　苏冀脸色沈了沈，一整张纸巾按在他脸上，“笨蛋宝宝！”
　　
　　“我知道我笨，可是我没有办法，只能来跟你说……”景天自己按著纸巾，很快又浸湿了。
　　
　　苏冀心疼的轻轻抱著他，“好了好了，我错了，宝宝不哭了。”景天忍了忍，只剩下了哼哼，苏老师忽然想到，“你说只能跟我说，颜呢？”景天撇撇嘴，“我，我没跟他说，直接跑来了……”苏老师摸摸他的头，“为什麽？”景天双手搭在他腿上，低著头说，“因为，因为怕他笑我……”苏冀笑了，蹭蹭他的发顶，“不怕我笑你？”景天抬头看著他，“你，你是长辈啊，笑我做什麽？”要不是看他还伤心，苏冀早就蹂躏他了，长辈？亏他想得出来！
　　
　　“不笑你，当个乖宝宝不再哭了，就不笑你。”苏冀拍拍他，景天用力吸吸鼻子，却还是忍不住哽咽，眼泪很好的忍住了。
　　
　　小朋友的一场眼泪成了苏冀牵肠挂肚的一件要事，建筑学院送来邀请函的时候，苏老师第一时间答应了。
　　
　　嗯……小白宝宝说的那个什麽比赛是这个吧，当评委，还真是第一次啊……
　　
　　台下遇到秦淼，这个不厚道的，竟然拿陆颜朔来威胁他，不过最後拿到的评分标准怎麽这麽诡异，八成又是林可那小妮子在搞鬼。
　　
　　“苏老师，你紧张什麽？”身边的一位什麽什麽头衔的老师推著厚厚的眼镜片问。苏老师僵著脸看著他，“我？我的样子紧张麽？”
　　
　　“师哥……你比台上的选手还紧张……”林可看著他僵直的样子忍不住说。
　　
　　苏老师轻咳了一下，“你看错了。”
　　
　　苏老师坐立不安的等到了最後才到了景CP出场，灯光暗了下来，颜在一束灯光下的钢琴边出现，音乐渐渐想起来，嗯，有一些熟悉……
　　
　　你头发上淡淡青草香气
　　变成风才能和我相遇
　　你的目光 蒸发成云
　　再下成雨我才能够靠近
　　
　　我怀里所有温暖的空气
　　变成风也不敢和你相遇
　　我的心事 蒸发成云
　　再下成雨却舍不得淋湿你
　　
　　这是苏冀第二次唱歌，虽然有的时候景天总是一副傻傻的样子，遇到感情的事更是呆得可以，但是他却能很好的诠释情歌，尤其是这首他投入了全部感情的歌。
　　
　　感谢我不可以 住进你的眼睛
　　所以才能 拥抱你背影
　　有再多的遗憾 用来牢牢记住
　　不完美 的所有美丽
　　感谢我不可以 拥抱你的背影
　　所以才能 变成你的背影
　　躲在安静角落 不用你回头看
　　不用珍惜
　　
　　感谢我不可以 拥抱你的背影
　　所以才能 变成你的背影
　　躲在安静角落 如果你回头看
　　不用在意
　　
　　宣布获奖的时候，景天低著头站在台上，黯然的让人有些心疼，颜拉了拉他的袖子，“小天，别不开心了，一会儿跟我和秦哥吃饭吧，回转寿司，据说很好吃啊。”景天点点头，在苏冀那里大哭一场之後，还是没有忍住和颜说了，心里的难过好了一些，却还是有些说不清的闷闷的感觉。
　　
　　苏冀早早出来找到秦淼那辆惹眼的车，守株待兔。
　　
　　没多久果然看到秦淼带著两个孩子过来。
　　
　　“吃饭去啊，真巧~”
　　
　　“您都到这儿来等了，能不巧吗？”
　　
　　“既然这麽巧，一起去吃饭吧。”
　　
　　混上了车的苏老师，在寿司店里更让秦淼和颜无语。
　　
　　“啊，这个好吃……”
　　
　　“这个这个……”
　　
　　景天和颜无力的对视一眼，装作不认识他。




第五章 大腹黑的阴谋

　　第五章 大腹黑的阴谋
　　
　　喜欢看你紧紧皱眉叫我胆小鬼，你的表情大过去朋友的暧昧，寂寞的称谓甜蜜的责备，有独一无二专属的特别
　　
　　喜欢看你紧紧皱眉叫我胆小鬼，我的心情就像是和情人斗嘴，奇怪的感觉错误的定位，对你对你哎呀呀呀，我有有点儿胆怯
　　
　　回来的路上，景天靠在苏冀肩上睡得很熟。红灯的时候，苏老师看到秦淼脱下外套该在同样睡著的颜身上，忽然想，如果，如果和小白天天的关系换一换，是不是能跟著他一起开心一起难过，是不是能够得到自己一直想得到的？
　　
　　“到了。”
　　
　　苏冀冥想的时候，车已经开到了自己家楼下。
　　
　　秦淼回头看了看迟迟没有下车的苏冀，却发现苏老师用很认真的眼神看著他，“跟一个小你那麽多的孩子谈恋爱有罪恶感麽？”秦淼看著睡著的颜，说，“什麽罪恶感也比不上他不在我身边难过，也试著逃开了不是吗，可是结果怎麽样，你不是也看见了，生不如死。”苏冀笑了笑，心里一片了然“谢了，这孩子我带走了，你家的也带回去吧，明天早上我的课，可以不用来了。”秦淼摆摆手，“下车。”
　　
　　景天睡得模模糊糊的，被人叫醒，一路被打倒楼上才清醒过来，“老，老师……”
　　
　　苏冀给他拿了睡衣，问，“怎麽了，寝室大概关门了，就把你带回来，洗澡换衣服睡觉。”景天呆呆的回答，“哦……”怎麽觉得哪里怪怪的？？
　　
　　苏冀靠在床上翻著一本杂志，耳朵却关注著客厅的声音，这个小鬼，不睡觉翻腾什麽呢？
　　
　　“老师……”景天抱著被子出现在门口，可怜兮兮的说，“我能不能跟你一起睡……”
　　
　　“咳咳咳……”苏老师很不幸的被口水呛到了，什麽？！“你不是一直睡沙发的麽？”
　　
　　“狗仔一直拽我的被子，还在我身上踩来踩去的，”景天皱著眉控诉狗仔的罪行，“反正你的床那麽大，让我跟你睡嘛~~”
　　
　　那怎麽可以我刚觉得对你有意思你就来跟我说跟我睡长夜漫漫无心水漫如果我做出什麽事怎麽办怎麽办绝对不行不不行……
　　
　　“呃……好啊……”苏冀後悔的想要咬掉自己的舌头，果然自己的意志强大不适合做催眠自我这种事。
　　
　　景天欢呼一声，抱著被子爬到床上，“谢谢老师，老师晚安~”
　　
　　苏冀关了灯惴惴不安的躺了下来，心里把满天神佛求了个遍，这一晚安然度过吧。
　　
　　身旁的呼吸声慢慢变得悠长，苏冀小心侧过身去看，男孩儿忽然翻身对著他，吓了他一跳，小心的靠过去仔细的看他的眉眼，想到以後自己可能要经历的“痛苦”，苏冀抬起手指戳了戳他的脸颊，“你这个笨蛋啊……”
　　
　　
　　第二天一早，苏老师家。
　　
　　“天天起床了~~”
　　
　　“嗯……再睡一会儿~~”
　　
　　“汪……”
　　
　　……
　　
　　“宝宝，太阳晒屁股了~~”
　　
　　“……骗人……呼……”
　　
　　“汪汪……”
　　
　　……
　　
　　“臭小子，你还不起？”
　　
　　“不起不起~”
　　
　　“汪汪汪……”
　　
　　苏冀站在床边看著在用被子把自己裹成粽子的景天，感觉非常之无力，狗仔凑热闹的蹦上床，乱踩踩……大早晨的就这麽混乱……
　　
　　“老师你的床好舒服啊，让我多睡一会儿嘛~~”景天露出小脑袋谈判，苏老师眯起眼睛，指指柜子上的闹锺，“现在是上午十点，再不起，中午的糖醋排骨没有你的份！”
　　
　　景天一听，一骨碌从床上爬起来，“我起我起，我起还不行麽？”苏老师奸计得逞，得意的笑啊笑啊~~
　　
　　
　　“阿苏，晚上出去找乐子啊？”
　　
　　“你又换人了？”
　　
　　“不要把人生弄得太单调麽~”
　　
　　“没时间。”
　　
　　“你很忙？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　忙著狩猎小白宝宝呢。
　　
　　苏冀挂了韩宇的电话，整理自己的讲义，准备趁著下课去宿舍楼那边劫持小白宝宝一起吃晚饭。
　　
　　路过篮球场的时候就听见一群人在喊，“景天景天这边！”苏冀好奇的走过去，穿过一群女生向里面张望。咦？天天打篮球蛮帅的麽~~
　　
　　“老师！”
　　
　　苏冀正乱想著，景天已经擦著汗跑过来了，“老师你下课啦，要不要一起啊？”苏老师温和的笑著，身边的女生爆出一阵低低的叫声“哇，苏老师好帅啊”苏冀温和的笑里有了几分得意，还不迷死你小子~~
　　
　　可是小白宝宝根本没注意他释放的勾引电波，又问一遍，“老师要不要一起玩啊，都是我们班的同学哦。”苏老师摘下眼镜连同自己的教案交给身边的一个女生，“好啊。”
　　
　　打篮球还是读书的时候，工作以後偶尔会像这样跟学生玩一玩，最多的还是跟韩宇在俱乐部里打壁球……
　　
　　“老师小心！”景天眼看著因为班长的转身苏老师被撞倒了，“老师你没事吧。”苏冀抬了抬手腕，皱眉说，“有点儿疼……”景天紧张的说，“班长我送老师去校医院啊，你们先玩著。”
　　 
　　扶起苏冀又拿过他的眼睛和教案，景天一路走一路道歉，“老师对不起，要不是我硬让你参加就不会……”苏冀疼得直抽气，“别傻了，没事的……”景天眼圈都红了一直说著对不起。
　　
　　到了校医院门口苏冀忽然啊了一声，景天紧张的问，“老师怎麽了？”苏冀为难的说，“到了狗仔吃东西的时间了，我怕到里面又要拍片子又要打石膏的耽误时间，我们还是先回去给狗仔安排晚饭吧。”
　　
　　“那怎麽行？”景天急了，左思右想也想不到好的解决方法，苏冀忽然说，“要不你回去喂狗仔，我自己进去。”
　　
　　“我想陪著你……”
　　
　　“我自己可以，放心，我会跟你算医药费的。”苏冀笑笑说，景天还想说什麽，“好了，听我的你，拿著钥匙回家，然後再来接我，好不好？”景天想了想还是妥协了。
　　
　　苏老师进了急诊室，医生看了看，说，“哦，没什麽事，只要……”
　　
　　“打石膏。”苏老师沈声说。
　　
　　“什，什麽？”医生差异的看著这位眼镜片反射著诡异光芒的老师，“打石膏？”
　　
　　“对，快点儿，不用医保报销，我付全款。”苏老师下狠心和血本了。
　　
　　“可是……”医生心说我是个有医德的人。苏老师又打断他，“行为艺术没听过麽，快点儿吧，晚了就来不及了！”晚了就被拆穿了……
　　
　　景天喂了狗仔慌慌张张往校医院赶，老远就看见苏冀打著石膏站在门口，心里特别不是滋味。
　　
　　苏老师看见景天红著眼睛跑过来，张口又是一句对不起，抬起没打石膏的右手摸摸他脑袋，“没事，医生说了，不严重过几天就好了。”景天鼻音重重的说，“哦。”苏冀装模作样的叹口气，“就是做什麽都不方便，做饭啊，遛狗啊什麽的……”
　　
　　“我来我来，我可以照顾你。”景天抢著说。
　　
　　苏冀心里喊了声“YES”，面上却为难的说，“可是你必须要住在我家里才行啊。”景天连忙说，“没关系，你家这麽近，没关系。”苏冀笑了，“那，就麻烦你照顾我了。”景天小狗忙不迭的点头，“我会的，我会的。”




第六章 上火的事

　　第六章 上火的事
　　
　　你知道吗
　　爱你并不容易
　　还需要很多勇气
　　是天意吧
　　好多话说不出去
　　就是怕你负担不起
　　
　　
　　
　　苏老师的石膏造型引起了极大的轰动。
　　
　　“哇，老师你这个样子蛮帅的啊~~”
　　
　　“老师，听说在石膏上签名会好得快啊~~”
　　
　　“这样啊，没那赖签吧，签里面这侧，这样我一抬手就能看到了~~”
　　
　　“好啊好啊，我要签~~”
　　
　　“我也要我也要~~”
　　
　　景天同学看著讲台上众星捧月的苏老师，酸酸的一撇嘴，哼，这样了还臭美！
　　
　　回到家里，苏老师抬起石膏手，放到桌子上，对正在看电视的景天说，“听说，在石膏上签名会好得快哦~”景天头也不回的说，“迷信！”苏老师得意的笑了，故作哀怨的说，“唉，我留了外面这麽一大片给你签名啊，你却不要签，唉~~~狗仔，过来，给老爸按个爪子印上去。”狗仔蹦J哒过去，蹭著苏冀裤脚哼唧~~
　　
　　景天搬著小板凳蹭过来，“那，签哪里啊……”苏冀指了指空白的那块，“这里这里，就写‘祝帅气的苏老师早日康复，宝宝留。’”景天乖乖的写，嘴里却嘀咕，“谁是宝宝啊，我才不是呢……”写完了，抓过狗仔按了个爪印，苏冀抬著手看了半天乐不可支的说，“宝宝啊，你的印章还真特别啊~~”景天气咻咻的跑进厨房，“再乱说不给你吃饭。”
　　
　　“今天不做饭啦，带你出去吃。”苏冀自己笑了一阵，对窝在厨房里的人说。景天伸出头来，“去哪儿啊？”苏冀起来拿外套，景天帮他穿上，“我的师哥，他们回国来玩儿。”
　　
　　“那我不跟你去了。”景天脱掉穿了一半的衣服，苏冀一拍他的脑袋，“不准不去，你是我的保姆。”
　　
　　“可是，我不认识他们啊。”景天苦恼的说，苏老师回答，“没关系，颜也会去的，你可以跟他玩儿。”
　　
　　景天被他胁迫著一起上了出租车。
　　
　　一桌子的人说说笑笑，景天觉得很神奇，那两位师伯竟然是一对儿，其中一个还是曾经来学校讲学的那个，嗯，总结一下就是一桌子都是GAY啊。
　　
　　回来的路上，景天和苏老师依然坐出租车，看著秦淼的玛莎拉蒂流口水。苏冀很不高兴的说，“那车有什麽好的啊？”景天十分W羡的说，“就是很好啊~~”苏冀翻个白眼，跟司机师傅说，“开快点儿，超过去！”景天大喊，“老师你怎麽这样啊！”
　　
　　
　　苏老师这个残疾人装的很成功，每天景天小狗都好吃好喝的伺候著，很是逍遥。
　　
　　“六一游园会？”
　　
　　“对啊，他们说去郊游。”
　　
　　“可是你们一个班加起来都有二三百岁的吧，怎麽还过儿童节？”
　　
　　“证明我们童心未泯麽。”
　　
　　“你也要去？”
　　
　　“不行，你不是要去拆石膏的吗？”
　　
　　如此对话之後，苏老师趁著景天出门遛狗的时候给家有小朋友的秦淼打电话。
　　
　　“六一跟小朋友去哪里玩啊？”
　　
　　“没想好，问问他意见吧，你怎麽对这个感兴趣。”
　　
　　“我以为你会把六一当成情人节过的，没想到啊，你还是个民主的人。”
　　
　　“不知所云，你有够无聊，再见。”
　　
　　苏冀看了眼被挂断的电话，心里念了一万遍“没义气的秦少”，趴在窗口看了又看终於看到那个遛狗的小白宝宝回来了。
　　
　　景天和狗仔玩得很开心，一回来就看见苏冀在阳台上趴著，扬起笑脸挥了挥手。在楼上盯著他低头时露出的脖颈咽口水的苏冀差点儿被呛到，真是的，没事儿笑那麽灿烂干什麽？
　　
　　
　　第二天苏老师没等方小白下课，一个人跑去校医院拆了石膏，放学回来的景天看见他恢复健康人的造型十分惊讶。
　　
　　“你怎麽说拆就拆了？”
　　
　　“这样就不耽误你玩儿了啊。”
　　
　　“啊？可是他们坐今晚的火车去临市，已经出发了啊。”
　　
　　“这个……”
　　
　　景天小狗郁闷了，淡郁闷了又不能说出来，谁让造成这麽结果的是他呢？（可怜的娃，内腹黑蒙你呢= =）
　　
　　苏老师摸摸他的头，“乖啦，请你吃火锅好不好？”景天抽抽鼻子，闷声说，“说话算话哦。”
　　
　　六一这天……
　　
　　方景天同学在苏老师的带领下冲进超市，发泄似的拿了一堆又一堆火锅必需品，苏冀好笑的看著他东奔西跑的，也不计较究竟两个人能不能吃得下。
　　
　　两个人同心协力把东西搬回了家，一起择菜洗菜，电磁炉上了桌，景天正襟危坐等水开。
　　
　　“来，先喝一杯。”苏冀开了罐冰啤酒给他，景天一扬脖，咚咚咚喝进去半瓶，苏冀被惊悚到了，刚想说你慢点儿喝，景天就十分不雅的打了个嗝，苏冀没忍住哈哈笑起来，使劲儿揉了揉他的脑袋，景天刚刚正襟危坐的气势也被揉没了。
　　
　　“我都说不要弄这麽辣的汤底了……”苏冀看著景天吃得满头汗，辣的直吐舌头，怎麽看怎麽想笑。
　　
　　“不辣等麽好梯……”景天打著舌头说完，苏冀反应好半天才猜到他说的是“不辣怎麽好吃”，景天满屋子转，“老西，里家木有东条啊，好乐……”苏冀倒在沙发了快笑抽了，怎麽可爱~~
　　
　　景天转了一圈，拿了条湿毛巾出来擦了擦汗，坐回到苏冀对面的小板凳上，苏冀咬著筷子看他还能出什麽乐子，景天忽然一抬手把身上那件T恤脱掉了，苏老师再也笑不粗来捏~~
　　
　　这小子看著瘦瘦的，身上还是蛮有料的啊~~
　　
　　汗津津的胸膛上那浅色的两点……
　　
　　柔韧的有力量的那腰……
　　
　　不能瞎想了，看上面，对，上面~~
　　
　　英气个性的那眉眼……
　　
　　挺直俊秀的那鼻子……
　　
　　红彤彤嘟起那嘴唇……
　　
　　上下滑动的那喉结……
　　
　　（其实就是方景天光著膀子，西里呼噜，毫无形象的一顿猛吃……）
　　
　　“老西，里七呀~~”景天夹了哥丸子给他，苏冀眼神深沈的看著他，我想吃我想吃，我想吃你呀！
　　
　　苏老师腾地站起来，景天抬头看看他，“老西，里怎麽呢？”苏冀冷汗狂流，“我热，我去洗澡！”说完逃也般进了浴室。
　　
　　哗哗的冷水冲下来，苏冀在心里骂自己，让你抠门，让你不装空调……
　　
　　苏老师洗完了澡就回房间了，景天有些担心的跑过去敲门，“老西，里米事吧？里细不细七羊漏上火啦？”苏冀心里哀叹，我上老火了！又不能找你泻火当然躲起来了！实话是不能说滴，只能弱弱的回答，“米事，我撑到了，你都吃了吧。”
　　
　　景天小狗得了圣令颠颠地跑回去接著七了……
　　
　　苏冀艰难的熬过了一晚，一闭上眼睛就看见景天小狗光著身在在自己面前晃来晃去的一晚。浑浑噩噩的起床，打开浴室的门，凉薄的水汽让苏冀清醒了一点。
　　
　　！！！！！！！！！
　　
　　“老师，你醒啦，我很快喜欢。”景天转身对苏冀笑眯眯的说。
　　
　　靠，笨蛋，你为什麽要转过来？还笑啊笑的，笑什麽笑？
　　
　　苏老师脑补了一晚上都不如这几秒来的震撼──
　　
　　“啊，老师，你流鼻血了，昨天吃上火了吧。”景天紧张的扑过来，拿过毛巾给他擦。
　　
　　苏老师一阵眩晕，笨蛋，你别不穿衣服站得这麽近啊！苏老夺过毛巾跑了出去，景天莫名其妙的抓抓头发，“真是的，流鼻血有什麽不好意思的，上火嘛~~”
　　
　　苏冀欲哭无泪，我怎麽看上你了，上火啊~~~~




第七章 亲亲

　　第七章 亲亲
　　
　　轻轻的亲亲
　　紧紧闭著眼睛
　　是你不是你 说不定
　　还不一定
　　梦一样轻的亲亲
　　不敢用力呼吸
　　不敢太贪心 太相信 我的幸运
　　百分之百是你
　　
　　
　　“老师~~~~~~~~~~”景天一路哀号著进来吓了苏冀一跳，“怎麽了，大惊小怪的。”景天哭丧著脸问，“为什麽下学期没有你的课？”苏冀摸摸他的头，“是啊，院里的决定下学期让我带一批研究生，还有大一新生的课，所以大二的课程就交给别的老师了。”景天扒著他的腿说，“可是我喜欢听你讲课啊~”苏冀要美死了，却还是要装作振作的样子，认真的说，“XX老师是位很好的老师……”景天抬头说，“不行，你得安慰我。”苏冀失笑，“怎麽安慰你，糖醋排骨？”景天想都没想拉过苏冀的手放在头顶，“你说‘宝宝乖没事的’……”苏冀愣住了，有些苦恼，这小子是不是明白了什麽还是真的什麽都不懂。
　　
　　“这样安慰就行了？”苏冀问，景天点点头，“是啊，上次你这麽说的时候，我真的一点儿都不觉得难过了。”苏冀喉结上下动了动，到嘴边的话又停住了。
　　
　　是不是你也有了跟我一样的感情？
　　
　　“老师，颜要过生日的你知道麽？秦淼哥会邀请朋友参加，老师，你要送什麽礼物啊？”景天忽然想到这件重要的事，想问问的苏冀的建议，没想到苏冀语出惊人，“我大学时候的笔记，很全的哦~”景天皱眉，“啊？只是笔记啊。”苏冀摇摇手指，“我的笔记，到现在还是T大黑市最抢手的，可惜，多年流传都绝版了。”景天一脸崇拜，“哇，真的啊老师，我也想要~~”苏冀微微一笑，“好啊，等你生日的时候送你~~”景天小狗吐舌头摇尾巴，“嗯嗯~~”
　　
　　颜生日这天，景天特地跑到苏老师家支持他的国产小排量，但是在停车场一看到陆颜朔的那辆限量版，眼睛都直了，直到回来的路上还一直念叨，“好车啊真好……”
　　
　　苏冀被他念得耳朵起茧，“这麽喜欢那辆车？”景天一脸向往，“当然啦，好车谁不喜欢啊。”苏冀皮笑肉不笑的说，“我哪有钱买那样的限量版啊。”景天想了想说，“其实我也不是特别喜欢那种啦，那种车适合一个人开，不适合两个人开，你看，那就不是两个人坐在一起的气氛，宽敞又舒服的才是两个人的车嘛，你看你看就是刚才超过去那辆，那个才合适我们开嘛……”
　　
　　说不上什麽感觉，有些高兴，有些心酸，有些不知所措不明所以，这个小白宝宝真是很难搞的懂啊……
　　
　　苏冀开始觉得头痛了。
　　
　　
　　
　　“你一直住我这里，你家人不担心麽？”
　　
　　“有什麽好担心的，我跟他们说了，我住在你家里，能跟你学好多东西的~”
　　
　　苏冀满头黑线的看著背对著自己和狗仔玩儿的景天，感觉特别的无语，这是同居麽？为什麽这麽奇怪的。
　　
　　“那你住这里要打扫卫生照顾狗仔……”
　　
　　“知道知道，我妈已经交代过了，她还让我给你生活费的。”
　　
　　岳母大人好英明，这样就把亲生儿子给卖啦~
　　
　　“一会儿出去遛狗的时候记得买些大桶的冰糕回来，别忘了去门口的超市买红辣椒，晚上炖鱼吃，我先睡一下。”苏冀嘱咐完保姆小方，躺在沙发里打盹儿。
　　
　　景天把狗仔赶到一边，坐在小板凳上，看苏冀刚才在看的书，全英文，一句也看不懂。景天吐吐舌头，老师竟然看了这麽多，好厉害啊。
　　
　　眼神瞥过去，景天有些愣住，为什麽平时没有发现苏老师这麽的……好看？景天搬著小板凳慢慢的凑过去，虽然平心而论，苏老师没有秦淼哥颜朔哥那麽出众，连那个总是看上去不正经的韩宇哥似乎都要比苏老师帅那麽一点点，但是长久长处，越发的觉得他有一种耐人寻味的气质，与相貌无关，像是……
　　
　　奇怪，心跳的好快……景天下意识的捂住胸口……
　　
　　苏老师的五官并没有什麽特别的地方，却很容易吸引人的目光，勾起嘴角笑的时候最好看了……景天想著有些不受控制的亲身过去，为什麽……好想亲一下试试……
　　
　　小心翼翼的凑过去，唯恐惊醒好梦的人，就在0.01厘米的时候，睡著的人忽然睁开了眼睛。
　　
　　两个人大眼瞪小眼看了半晌，景天最先推开，做错事般老老实实的坐在小板凳上，惨了惨了，怎麽昏了头了？
　　
　　苏冀浅眠中被男孩儿滞涩的呼吸扰乱了梦境，醒过来就看见他放大的脸，愣了几秒才反应过来，他刚才是要……
　　
　　“怎麽了？”苏冀做起来问，景天脸红红的不说话，苏冀摸摸他脑袋，带著几分开玩笑的成分，“你不是想偷偷亲我吧。”手底下男孩儿的脑袋轻轻点了一下，苏冀的手僵了一下，动作慢了下来，心里对自己说，赌这一次，如果不行，就早点儿放手。
　　
　　“那你要不要亲亲试试，我不躲哦~”苏老师慢慢说著，景天慢慢抬起头来看著他，抿了下唇，慢慢的贴过去。
　　
　　男孩儿的唇青涩又笨拙，浅浅的，轻轻的在他唇上摩擦。苏冀捧住他的脸，舌尖轻轻渡过去撬开齿列，找到和主人一样笨笨的舌尖，慢慢挑逗。
　　
　　景天像是被人失了定身咒，傻傻的被人亲著，一动不会动……
　　
　　苏冀放开他，舔了舔嘴角轻声说，“笨蛋宝宝……”景天的脸红红的，眼睛里有了些水汽不知道是急得还是羞得，结结巴巴的说，“老老老老师，能能不能，再一次……”苏冀有些不敢相信自己的耳朵，“好 啊。”
　　
　　景天红著脸，学著苏冀的样子捧他的脸慢慢亲上去，学著苏冀的样子把舌尖探进去，像是对代每一场考试一样仔仔细细的吮吻，像是唱每一首情歌一样全情灌注，为什麽，为什麽亲吻这个人会有这麽开心的感觉？
　　
　　苏冀有些激动地回吻，用力的揽著他的腰把他带进怀里，景天从小板凳上滑下来跪在他两腿间，搂著他的脖子忘情的吻著。
　　
　　不敢太贪心 太相信 我的幸运




第八章 喜欢的意义

　　对不起大家，食言了~~
　　真真真的很抱歉
　　最近事情太多了
　　电脑一直不在身边
　　呜呜，自己也陷入纠结矛盾之中了
　　即日回复日更！！
　　
　　
　　第八章　喜欢的意义
　　
　　只能陪你到这里
　　毕竟有些事不可以
　　超过了友情还不到爱情
　　远方就要下雨的风景
　　到底该不该哭泣
　　想太多是我还是你
　　我很不服气
　　也开始怀疑
　　眼前的人是不是同一个真实的你
　　暧昧让人受尽委屈
　　找不到相爱的证据
　　何时该前进何时该放弃
　　连拥抱都没有勇气
　　暧昧让人变得贪心
　　直到等待失去意义
　　无奈我和你写不出结局
　　放遗憾的美丽
　　停在这里
　　
　　“建筑的美学意义不仅在於的外观……”苏老师挥舞著手里的讲稿，不经意的发现，小板凳上的景天睡著了。
　　
　　“喂喂喂，尊重一下老师好不好？”苏冀戳了戳景天，小狗睁了睁眼睛，“哦……老师对不起啊，昨天跟他聊的太晚了……”
　　
　　苏老师气得内伤，挥挥手让他进卧室去睡，景天小狗乖乖的进卧室去睡觉了，留苏老师一个在生气。
　　
　　他弄不懂这个小白宝宝在想什麽，抱也抱了，亲也亲了，还是一副什麽都没有的样子，要不是知道他是个天然呆的小白，他还真以为他是个职业玩家。
　　
　　方景天，你不能这麽不负责任！
　　
　　“老师……”刚刚睡下的景天跑出来，“颜说他要过来。”苏冀颓败的说，“知道啦。”一定是来打听秦少罗曼史的，嗯，有热闹看总比这麽受伤下去要好。
　　
　　颜来得很快，景天穿了件宽大了T恤和运动短裤一副居家的样子去开门。
　　
　　“你突然说要找苏老师，什麽事啊？”景天问。
　　
　　“你怎麽在苏老师家里？”颜有些疑惑的问。
　　
　　“嗯？我是来遛狗的啊！”景天理所当然的回答，真诚的让你不信都不行。
　　
　　苏冀懒懒的躺在沙发上，回头看了看进来的颜，“找我什麽事？”颜抿抿唇有些不知道怎麽开口，苏冀打量了一下，“你是想问我宇昕的事吧？”颜点点头。
　　
　　景天已经拿了两个小凳子在苏冀面前摆好，对颜说，“过来坐啊？”颜走过去坐下，两个人抬头望著苏冀，像是两个等著老师讲故事的幼儿园小朋友，狗仔也跟著凑热闹，蹲在景天身边摇尾巴。
　　
　　苏冀慢慢讲著秦淼和宇昕往事，景天听到重点，原来，老师跟韩宇哥也曾经有过一段儿啊……
　　
　　“宇昕这次回来我也很意外，大概秦少也没想到他会在这个时候回来。”
　　
　　苏老师的故事讲完了，手里的烟也燃掉了一半，颜比来的时候更加的黯然了。
　　
　　“谢谢老师。”
　　
　　“嗯，有不明白的就来问我。”
　　
　　景天看著颜失神的离开，有些埋怨的说，“老师，你为什麽要跟他说这些啊？”苏冀若有所思的说，“他迟早要知道的，与其让他从别人那里知道胡思乱想，不如我实实在在的告诉他，而且……”刚刚的一本正经忽然换成的坏笑，“不告诉他怎麽看热闹啊~~”景天无语了一阵，拍拍狗仔的脑袋一脸悲痛的说，“仔仔，你呆地太坏了~”
　　
　　苏冀冲动了捏了捏他悲愤的小脸，“没良心啊你，我开心一下都不行？”景天捂著脸，指著他控诉，“你这麽坏，难怪韩宇哥不喜欢你。”苏冀脸黑了，“你说什麽？”景天结结巴巴的说，“那个……那个……就是……”苏冀亮出收到，“是我甩的韩宇，记住了没有？”景天狂点头，“记住了记住了~~”　 “乖了~” 苏老师满意的拍拍他的脑袋，“去楼下买冰棍儿~~”
　　
　　景小狗接了钱牵著看热闹的狗仔老老实实的去楼下买冰棍儿了。
　　
　　“苏老师一定喜欢韩宇哥，你看，提都不让我提，韩宇哥一定也喜欢苏老师，要不然怎麽会把你送给他呢？对不对？”
　　
　　景天蹲在楼门口手里拿著撕开包装的冰棍儿向狗仔逼供。
　　
　　“汪汪汪……”狗仔被馋得口水都出来了，只有出卖主人了，其实它一只狗知道什麽呢？
　　
　　“嗯，很好~”景天咬下来一小块儿给狗仔吃，又说，“那他们为什麽不在一起呢？啊，颜说韩宇哥没有出柜是不是因为这个？”
　　
　　“汪汪汪……”
　　
　　“乖了，再给你一块儿……你说……”
　　
　　楼门口的苏冀听得一清二楚，恨不得踹那个小白宝宝一脚，这都是什麽乱七八糟的。
　　
　　“仔仔，你怎麽不理我了？”狗仔看到了主人在宝宝身後，老老实实的趴在地上，宝宝著急了，“仔仔，你不要吓我吧，你没事儿吧，完了一定是你欺负老板家的那个飞飞被老板看见了，他在冰棍儿里下毒了，别怕哦，我找他算账去！”
　　
　　“干嘛去？”苏老师叫住他，这要真找上门去，他苏冀还要不要脸了？
　　
　　“老师……那个老板不厚道，仔仔昨天甩了他家飞飞他就下毒！”景天说得义愤填膺的。苏冀走过去……
　　
　　“哎呀老师……耳朵耳朵掉了……”景小狗哀号传遍了整个小区。
　　
　　
　　景天回家了几天，苏老师闲来无事，突然想到换车的事儿。
　　
　　打听到车展的地址，衡量再三，决定还是不开著自己的QQ去丢人现眼了。
　　
　　一个展区一个展区的看下来没想到遇见了熟人。
　　
　　“秦少这麽闲？”苏冀打招呼，秦淼当没看见他，“怎麽啦，生气我跟你家小朋友告状啊~”秦淼瞪他一眼，“管好你自己吧，八卦！”苏冀勾著他肩膀，“好啦，别生气啦~来看什麽车啊？”秦淼摸了摸下巴说，“换一个空间大一点儿车，上次……的时候觉得车里太小了，这样那样都不行……”苏冀一脸鄙视，“你怎麽变得满脑子黄色废料？”秦淼嗤笑一声看著他，“你也好不到哪儿去！”
　　
　　秦少围著BENZ和BMW转了N个圈，苏冀眼红加嫉妒，“大空间？你买辆金杯，把座椅拆了，怎麽滚都行！”秦淼鄙视他，“我才舍不得小受委屈！”苏冀戳著他肩膀，“禽~兽~啊~”
　　
　　秦淼一笑，“我对自己人禽兽怎麽了？”苏老师直撇嘴，眼睛转了转，“哎，秦少，你那辆玛莎拉蒂不开了，卖我吧，二十万，怎麽样？”秦淼瞪了他一眼，“那是我爸送我的，二十万？你做梦啊？”苏老师拍拍他的肩膀，“别这麽小气嘛~~”秦淼嫌弃的拍开他，“离我远一点儿！”苏冀不死心的凑过去，“不要嘛~”秦淼黑著脸加快脚步想要甩掉他。
　　
　　秦淼在宣传人员那里拿了销售部门的电话，苏冀也顺手要了一个，秦淼看看他，“财奴你有钱买车了？”苏冀扬了扬手里的电话，“我准备把手里的房子卖啦？”秦淼疑惑的看著他，“说什麽呢，你疯啦？”苏冀笑笑，“你有没有认识的中介，我姐留给我的那套房子我想卖了。”秦淼上下看了他一会儿，“你不是说留著那两套房子收租养老吗？”苏冀想了想笑著说，“现在有比养老更值得的事情了。”




第九章 绝不放手的小情歌

　　有没有人用微博啊，最近受同学忽悠也开了一个
　　关注了一下很腐的微小说
　　悄悄留个地址，欢迎大家随时随地的催文~~
　　http://t.sina.com.cn/1260914404
　　
　　第九章 绝不放手的小情歌
　　
　　你就是我的天使
　　保护著我的天使
　　从此我再没有忧伤
　　你就是我的天使
　　给我快乐的天使
　　甚至我学会了飞翔
　　飞过人间的雾障
　　才懂爱才是宝藏
　　不管世界变得怎麽样
　　只要有你就会是天堂
　　
　　你是天使
　　你是天使
　　是我最初和最後的天堂
　　
　　
　　“哇！！！！！！”景天不可置信的看著手上的单子，哇哇大叫，“老师老师，你真的买这个车啦，真的啊真的啊真的啊……”苏老师得意的看著景天高兴的样子，拽得二五八万的，“怎麽样~~~”景天兴奋都说不出话了，“呼呼……呼呼……”苏冀扒拉扒拉他的脑袋，“好好说话！”景天嘿嘿笑著，“好好好……”苏冀摸摸他的脑袋，“乖~”
　　
　　“老师，我回来的时候没看见车啊。”景天宝贝似的捧著那张收据，“你停到哪儿去了？”苏老师躺在沙发上说，“店里的人说没货，过一阵子会通知我过去。没办法奢侈品进货太多是会积压的。”景小狗蹲在一边直点头，“对对对……”
　　
　　苏老师抓了抓他的头发，“要开学了，准备的怎麽样？”景天抓著狗仔的毛，“你要我看的书都看了，应该没问题了。”
　　
　　门铃响了，狗仔先景天一步到门口等著。
　　
　　苏冀很大爷的躺在沙发上等著保姆小方开门。
　　
　　“老师你的快递啊。”景天的喊声从门口传来，苏冀懒洋洋的起来，门口的快递员跟苏冀很熟了，“苏老师，你的包裹，不过是退件。”
　　
　　苏冀一言不发的接过来，看了看然後签收。
　　
　　下个星期爸爸生日，他想了很久才决定送个礼物给他，自己亲自设计的花园别墅的模型，没想到会被退回来，原来爸爸还是不肯原谅他。
　　
　　景天同学虽然迟钝但是也发觉了苏冀忽然的消沈。
　　
　　“老师……晚上吃什麽？”
　　
　　“啊？哦……”
　　
　　老师……
　　
　　不知道为什麽景天觉得自己也消沈了。
　　
　　楼下的那条吉娃娃天天追著狗仔跑啊……他们家的飞飞原来是个男孩子……我们仔仔也是男孩子……怎麽办老师小区的男狗狗都喜欢仔仔了……韭菜鸡蛋要放韭菜麽……
　　
　　突然变得聒噪的景天让苏老师有点儿茫然，宝宝怎麽了？
　　
　　景天同样很苦恼，每天想尽办法跟苏冀聊天说话，但是苏老师依然很消沈，时常发呆出神，郁郁寡欢，他还是喜欢他笑著叫自己小白宝宝的样子。
　　
　　一大早起来，苏冀只看到沙发上叠得整齐的被子和桌子上的早餐，最近变得很勤劳又不吵著吃排骨的小白宝宝不知道去哪里了。
　　
　　被爸爸退回来的建筑模型还放在角落里，苏冀走过去拆开，从一堆碎纸屑里拿出模型看了看，想到小时候每次自己生日爸爸都会送这样一个小模型给自己。
　　
　　出柜是场意外，一直骄傲的父亲怎麽也不能理解，到现在也不肯原谅……
　　
　　“老师，我回来了！”景天梆梆敲门，苏冀从回忆里抽出，有些无可奈何的笑。
　　
　　开了门，景天拿了一大包东西进来。苏冀好奇的问，“什麽东西？”景天神神秘秘的说，“你先进卧室，叫你出来再出来。”苏冀狐疑的看著他，景天推著他进卧室，“哎呀，老师听我的嘛，给你看好东西~~”
　　
　　苏冀被推回了房间，还是好奇的不行，几次想偷偷看看，但是又怕没有了惊喜，或者说不想看到小白宝宝惊喜曝光的失落表情。
　　
　　耐心等候的苏老师终於听到外面的人说，“老师老师，出来了~~”
　　
　　苏冀一开门，愣住了。
　　
　　窗帘被拉上了，屋里一片昏暗，电视後面的墙壁挂了许多彩带和一排排彩灯，景天站在灯下，装模作样的拿著塑料麦克风，“有请本场演唱会的重量级嘉宾，苏冀老师！！！！~~~”
　　
　　苏冀好笑的坐到沙发上坐下，景天清清嗓子笑嘻嘻的说，“国际群星演唱会，现在正式开始！”
　　
　　景天有一把天生的好嗓音，辨识度很高，可今天却压著嗓子学女歌手嗲嗲细细的声音，那个皱眉陶醉的表情，真的很让人发笑。於是，这场“国际群星演唱会”变成了“国际群星模仿秀”。
　　
　　当景天同学一会儿挑著眉深情状的学著费玉清，一会儿低著头摸著鼻子学周杰伦，苏老师终於忍不住搂著狗仔笑倒在沙发上，景天更加卖力的唱唱跳跳。
　　
　　“老师老师你高兴了没有？”景天中场休息，坐在小板凳上问苏冀，苏老师摸摸他的头，“你做这些是为了让我高兴。”景天认真的点头，“看见你不高兴我会很难过，不想你不高兴，才想出这个办法，那你到底高兴了没有？”苏冀笑著亲了亲他的额头，“嗯，特别高兴。”景天一听，高兴的捧著他的脸在他唇上亲了一下，苏老师蒙了……
　　
　　“我还有个压轴曲啊，最後唱给你听。”景天没事儿人一样跳开，拿起自己的麦克风继续唱。
　　
　　你知道 就算大雨让这座城市颠倒
　　我会给你怀抱
　　受不了 看见你背影来到
　　写下我 度秒如年难捱的离骚
　　就算整个世界被寂寞绑票
　　我也不会奔跑
　　逃不了 最後谁也都苍老
　　写下我 时间和琴声交错的城堡
　　
　　苏冀从懵然中醒过来，怎麽办，好像真的彻底的完全的没办法放手了。这个小白宝宝很笨很迟钝，但却总是这样不知不觉的打动他的心，一点点的，让他没有办法再轻易地说放手，不管你是不是真的懂了，不管结果如何，我真的不会放开你了。
　　
　　当晚景天终於吃上了垂涎好久的排骨，饭後嘬著最後一块骨头问，“老师怎麽能让你一直这麽高兴啊？”苏冀看他吃的油乎乎的小嘴，认真的说，“亲亲。”
　　
　　景天睁大眼睛看著他，苏冀心说糟了，不是吓到了吧。就听景天很沮丧说，“这麽简单啊，害我那麽努力地又唱又跳的，原来亲一下就行啊，那伸舌头出来呢，是不是就是亲一次高兴好几天？”
　　
　　苏冀抚额，我这是爱上了个什麽生物啊？
　　
　　开学之後，景天同学每天兴高采烈的样子十分值得怀疑被陆颜同学绑到墙角逼供。
　　
　　“一个暑假，我水深会热的，你去哪儿了？”
　　
　　“我我我在苏老师家里度假。”
　　
　　“嗯？你跑他家里度什麽假？”
　　
　　“喂狗打杂看书听他讲课。”
　　
　　“你那麽喜欢他讲课？”
　　
　　“对啊，你不是知道麽？”
　　
　　颜放开他，“只有这样啊，我还以为交了男朋友不告诉我呢？害我担心你被人骗财骗色。”景天嘿嘿笑著，“我哪里有财色可以给人骗啊。”颜挑眉，“怎麽没有，警告你，任何人说要跟你拉拉小手，亲亲小嘴都不行，记住了没有？”景天乖乖点头，颜拍拍他肩膀，“好乖，秦哥来接我吃饭，一起去吧。”景天摇头，“不了，我一会儿要去苏老师家遛狗。”
　　
　　颜说了再见风一样的消失了，景天收拾背包准备去家属区，忽然想到颜刚才说的话，然後小小的对比了一下，惊到了……
　　
　　他住在苏老师家里，白吃白喝，算是骗财；他主动跟苏老师说要亲亲，算是骗色，那……骗财骗色的人不就是他自己？
　　
　　苏冀正想著晚饭做什麽，小白宝宝哀号著跑上楼敲门，门一开，先是扑进自己怀里，很快又跳开，苏冀担心的问，“宝宝，怎麽了？”景天一脸悲愤又羞愧的说，“老师……对不起……我骗财骗色……”
　　
　　苏冀被他说得一头雾水，拉他到浴室，拿湿毛巾给他擦一头一脸的汗，听了景天断断续续的解释，笑得坐在马桶上直不起腰。
　　
　　这个笨蛋宝宝！




第十章 启发

　　大家有没有替苏老师著急，我很急啊~~
　　说一点题外话，希望大家及时的跟自己喜欢的那个人说喜欢，不要留成遗憾
　　
　　
　　第十章 启发
　　
　　没有星星的夜空没有话题能补充
　　
　　太多承诺从指缝中溜走不敢奢求什麽
　　
　　回忆将我们扣留一瞬间亲吻的时候
　　
　　一切就好像轮回般朦胧心动渐渐的失控
　　
　　
　　是否两个人足够捕捉爱的镜头
　　
　　
　　闭上了眼睛记得你的笑容
　　
　　
　　幸福的从容将灵魂都掏空
　　
　　
　　享受一分锺的感动
　　
　　
　　是否爱上一个人不问明天过後
　　
　　
　　山明和水秀不比你有看头
　　
　　
　　牵著你的手一直走到最後
　　
　　
　　
　　这一刻怎麽回头
　　
　　隔壁寝室的小满同学终於追到了班花，却跑来跟景天诉苦。
　　
　　“她每天念念叨叨都是惦记著你们两个，真是不知道她那麽喜欢你们怎麽还答应跟我交往。”小满义愤填膺的说，“你们两个啊，抬祸国殃民了！”颜呵呵笑著开解她，“她那麽有主见的人，如果不是喜欢你能答应跟你交往，我可是没见过他跟景天抛媚眼啊。那麽漂亮的人凭什麽对你百依百顺啊，还不是喜欢你麽？你在这人唧唧歪歪回头她一定找你麻烦。”小满嘿嘿笑了，“也对啊，她总嫌弃我这个那个的，但是却把唯一的机会给了我，嘿嘿……”颜开解完了这一个回头看见景天一副若有所思的样子。
　　
　　小满接了女朋友的电话，火急火燎的往外跑，颜指著他一顿嘲笑。
　　
　　“小天？景天？方景天！”几遍没有让景天回魂的颜终於爆发了，对面的景天终於把目光移到他身上，“什麽事？”颜彻底败给他了，“我跟你说话半天了，想什麽呢你？”景天一脸忧郁的看著他，“你……不对，你怎麽确定秦淼哥喜欢你的啊？”颜眨眨眼睛，虽然不明白他为什麽这麽问，还是思考了一下回答，“嗯……秦哥说的。”= =
　　
　　这次完败的是景天。
　　
　　这算什麽答案？
　　
　　“那秦哥没说之前呢？”
　　
　　“之前？他对我很好啊，很宠我。”
　　
　　“那……具体呢？”
　　
　　“具体？嗯……带我吃我喜欢吃的东西，放任我玩电动，陪著我做想做的事，还有……那次他亲我你不是看到了麽？”
　　
　　“……”
　　
　　景天刚刚听了两个人的对话就在思考，怎麽确定对方喜欢你麽，听了颜的回答，又一次惊到了。
　　
　　带我吃我喜欢吃的东西──苏老师总是做他喜欢的糖醋排骨，偶尔因为自己吃得太频繁了勒令他吃素。
　　
　　放任我玩电动──他喜欢电动，苏老师家里没有，但是他想做的事苏老师从来都是鼓励。
　　
　　陪著我做想做的事──他说假期的时候苏老师能把研究生的课业给他讲一讲，苏老师就真的每天给他讲一个小时。
　　
　　亲亲麽……是他主动要第一个亲亲的，并且总觉得自己陶醉於这个感觉。那是他喜欢苏老师还是苏老师喜欢他？
　　
　　好麻烦的推理题……
　　
　　“小天？你怎麽这个表情？”颜拍拍景天的脸，“怎麽突然想起来问这个？”景天怔怔的看了他一会儿，“啊，我就是问问……”说完又转过身对著台灯发呆。
　　
　　自己喜欢苏老师麽？好像不是吧，总觉得少了些什麽啊。那苏老师喜欢自己麽？应该……啊啊啊啊，这都是在想些什麽啊，不可能的嘛，只是听别人说说，怎麽就想到苏老师那里了？不对不对，我喜欢的人在澳大利亚澳大利亚澳大利亚澳大利亚……
　　
　　自己走神儿的那几分锺颜已经跟情敌约好了见面。这可急坏了景天，不能看著颜被欺负啊，可是无论自己怎麽说，颜就是不答应带自己去，无奈之下的景天只有求助苏老师。
　　
　　闲得发慌的苏冀瞪著手机正想著找个什麽借口调戏一下景天，手机忽然跳出景天的照片，配上苏冀特设的铃声格外的搞笑。
　　
　　“什麽事儿？”苏冀的声音格外的正经。
　　
　　“老师，颜被那个什麽情敌的约出去了，我怕他被欺负怎麽办？”
　　
　　苏老师来了精神，八卦啊，还是个大八卦，咳了两声以掩饰自己激动的情绪，苏老师正经的说，“宝宝，我们不能看著颜被人欺负，所以，宇昕约了他在哪里见面？”
　　
　　师徒二人（？）鬼鬼祟祟的到了餐厅，两个人看了半天菜单。
　　
　　“老老老老师……”
　　
　　“咳咳……那个……两杯水……谢谢……”
　　
　　苏老师也虚弱了，宇昕，你真狠，竟然都是法语！
　　
　　景天颤抖著咽了咽口水，“老老老老师……不会是……欧元计费的吧……”苏老师狂汗，“这个真没有……”
　　
　　不远处的颜用流利的法语点过了菜，景天已经瘫到桌子上了，强人啊~~苏老师内伤，陆颜朔你教育的好弟弟，果然牛叉！
　　
　　最终，颜弟弟用自己超强的气场和不输哥哥的毒舌完美的打败了情敌~~
　　
　　苏老师一副很遗憾的样子。
　　
　　“老师你怎麽不高兴啊？”景天奇怪的问，苏老师一愣，把嘴凑过去，“对对，我好不高兴的。”景天推开他的脸，“我是说真的啊，你怎麽好像不太高兴颜大败情敌啊？哦~~你以前也喜欢他！”苏冀给了他一个爆栗，“乱说什麽，我是个专情的人，我不高兴的是秦少来的太慢了！”景天揉著脑袋疑惑的问，“关秦淼哥什麽事啊？”苏老师一副“你无知的表情”看著他，耐心的解释，“你想啊，如果秦少早点儿来的话，看到宇昕在起伏颜一定会翻脸的，宇昕当然不服气然後两个人吵起来，哇塞，秦少为了新宠跟旧爱大打出手，这是多麽的……”景天紧接著说了一句，“狗血啊……”苏老师脸一黑，景天哈哈笑著跑开，“我开玩笑的~~”苏冀追上去猛捏他的脸，“跟谁学的这麽不乖啊你！”
　　
　　回家路上，天气越发阴沈，没多久大雨倾盆，景小狗坐在副驾驶上大呼小叫。
　　
　　“哇~~~老师好大的雨啊~~”
　　
　　苏冀一边看著红灯，一边拉他坐好，“别开窗子，会进来雨水的。”景天没理他，苏冀毫无办法，“真是的下个雨而已……”景天大喊，“哎呀我是蘑菇啊，下了雨我才能长出来呢~~”苏冀黑线……
　　
　　回到家，景天慌慌张张的进了卫生间，苏冀跟过去敲门，“怎麽啦，雨水喝多了，小蘑菇~~”许久里面才穿出来景天虚弱的声音，“老师……那家法国餐厅的水有问题……”
　　
　　几番折腾，体温竟然也升起来了，苏冀不敢怠慢，牵著景小狗去了社区门诊。
　　
　　医生检查之後说，胃肠感冒。
　　
　　结果……景小狗连拉带吐的折腾的一个晚上，自己生病了还不忘折腾苏冀。
　　
　　“我不睡床，我要睡沙发！”景小狗抱著枕头誓死不从。
　　
　　“宝宝乖，你生病了。”苏冀耐心的摸著他的头。
　　
　　“不要不要不要！”景小狗满地打滚儿……
　　
　　“宝宝把药吃了。”
　　
　　“不要不要不要！”依旧满地打滚儿……
　　
　　苏冀冷著脸看著他一会儿，伸手揪住他的耳朵，景天哀号，“哎呦，老师~~我是病人啊~~”苏冀啐了一口，“你是不乖的病人！”景小狗捂著耳朵，“我乖了我乖了~~”苏冀一副这还差不多的表情，指了指卧室，“自己去床上躺著。”景天委委屈屈的走进去。
　　
　　“我不想吃粥，我想吃糖醋排骨。”景小狗作势要打滚儿。
　　
　　“宝宝乖，病好了再吃。”苏冀拿著勺子喂到呀嘴边，脸上的表情是你不吃就抽你。景天只有张嘴……
　　
　　“好乖，来，先把药水喝了。这个牌子的我喝过味道很好的。”苏冀轻柔的诱哄，谁都知道那药水有多难喝。
　　
　　景天将疑将信，喝了一大口，“唔！”苏冀一瞪眼睛，“不准吐！喝下去！”景天苦的眼泪都要出来了，苏冀又好气又好笑，狠狠心抬起他下巴吻上去，景小狗一吃惊，“咕咚”全咽了下去，顿时苦的不行。
　　
　　“乖了，还有一小口~~”苏冀接著哄骗，景天可怜兮兮的张著嘴被灌进去最後一口，张牙舞爪的扑过来，狠狠的亲上苏冀，把舌头伸进去一顿乱搅，嘴里还嘀嘀咕咕的，“苦史以……”苏冀听懂了，忍不住想笑，温柔的缠住他舌尖吸吮，把那一点儿残留的苦味都带到自己的口中，景天像是得了糖果的孩子，贪婪的吸著他的唇舌不放，直到喘不过气来猜肯停下来。
　　
　　不经意的望进苏冀看著自己的眼睛，呃……刚才发生了什麽？他好像又占了苏老师的便宜……




第十一章 谁懂我多麽不舍得

　　这两章的风格对比太大了……
　　
　　
　　第十一章 谁懂我多麽不舍得
　　
　　
　　记得感觉汹涌 最美的烟火
　　最长的相拥 谁爱得太自由
　　谁过头太远了 谁要走我的心
　　谁忘了那就是承诺
　　谁自顾自地走 谁忘了看著我
　　谁让爱变执著
　　谁忘了要给你温柔
　　我怀念的~
　　我还有想要爱你的冲动
　　我记得那年的生日
　　也记得那一首歌
　　记得那片星空
　　最紧的右手 最暖的胸口
　　我放手 我让座 假洒脱
　　谁懂我多麽不舍得
　　太爱了 所以呢 没有哭 没有说
　　
　　病中的景小狗很难弄，还好威胁手段基本管用，只是苏冀不放心他在外面吃东西，午饭给他带到学校，晚饭直接抓人回家。
　　
　　“嗯……下课了……你等等我……”景天接了电话就向外面走，颜一把拉住他，“走这麽急去哪儿啊？”景天笑笑，“去苏老师那里吃饭啊。”颜怀疑的看著他。
　　
　　“你喜欢苏老师？”
　　
　　“呃……没……”
　　
　　“苏老师喜欢你？”
　　
　　“也没……”
　　
　　颜一瞪眼睛，“骗我是吧，你们又没什麽关系苏老师为什麽给你饭吃啊，秦哥说苏老师很抠门的，说，到底是谁？”景天动了动嘴唇，弱弱的说，“真的是苏老师啊……”颜更加怀疑的看著他，“他给你做好吃的又对你这麽好还是不喜欢你，那他想干什麽，别骗我一定不是他。”
　　
　　不知道从哪里冒出来的小满忽然插进来一句，“百分之九十九他喜欢你。”
　　
　　苏冀看著景天耷拉著脑袋走过来，“怎麽了这是……”刚要伸手去摸他的头，景天像是忽然醒过来一样，躲开了。苏冀尴尬著举著手，慢慢放下，“走啦，回家给你炖排骨。”
　　
　　景天乖乖的跟在他後面，想著，苏老师真的对自己很好，连自己说要亲亲这样无理取闹的话都会答应。（儿啊，是内大尾巴狼占你便宜啊~~）
　　
　　可是，他真的是喜欢我麽？我呢，我喜欢他麽？
　　
　　景小狗低低的气场让苏冀觉得有什麽不对劲儿，“宝宝，今天不开心？学校发生什麽了？”景天都这狗仔，敷衍著说，“没……”苏冀从厨房出来揉了一把他的脑袋，“有不开心的事要说出来知道麽？”景天低著头，淡淡的，“嗯……”
　　
　　“多吃点……今天中午的青菜没有偷著扔掉吧……明天想吃什麽……冰箱里存货不多了……下课去超市好不好……”
　　
　　景天一直恍恍惚惚的没有认真听，苏冀有些担心。
　　
　　“颜今晚在麽，一个人可以麽？”苏冀都觉得自己要变成秦淼那个老妈子了，景天站在门口换好鞋，看著苏冀，有些支支吾吾，“老师……”那句“你是不是喜欢我”怎麽也问不出口。
　　
　　苏冀看他支支吾吾的样子，以为是他想要别的了，摸摸他的脸，凑过去亲了亲他，“好了吧。”景天呆了一会儿小声说，“哦，那我先走了。”
　　
　　“晚上睡觉的时候别蹬被子，天冷了。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　景天慢慢下了楼，伸手摸了摸刚刚被苏冀亲过的唇，回头看了看，咬咬牙走回去，敲开了苏冀的门。
　　
　　苏冀还没等转身，小白宝宝就回来敲门，“忘东西了？”景天不说话，只是低著头，苏冀摸摸他发顶，“说啊？”景天抿了抿唇，抬头看著他，眼睛里亮晶晶的，轻轻的问，“老师……你是不是……喜欢我？”
　　
　　宝宝啊，你终於懂了麽？苏冀心里有些窃喜，最期盼的事就要发生了麽？却还是要表现的镇定，“你现在才知道麽？”小白宝宝大概会立刻抱著他说，老师，你怎麽不早说?
　　
　　“老师……”过了许久，小白宝宝才开口，“对不起，我有喜欢的人了……”
　　
　　楼道里的灯亮了又暗下去，暗了又亮起来，苏冀张了张嘴，也不知道那句“宝宝你说什麽呢”有没有说出来。
　　
　　“老师对不起，我是不是让你有什麽误会了？”
　　
　　误会？原来你不是什麽都不懂，你还知道用误会推脱……
　　
　　再一次暗下去的灯光里，景天看不见苏冀的表情，他望向苏冀，想著老师能想往常一样摸著他的头说“笨蛋宝宝没关系的”，可是过了许久，苏冀只是抬起手摸摸他的头，说，“知道了，快回去吧。”
　　
　　幽光里，苏冀明显的觉得景天如释重负的舒了口气，“那，我回去了。” “嗯。”
　　
　　苏冀站在门口，灯光明明灭灭了几次，才想起来关门。
　　
　　狗仔蹲在他旁边呜呜叫著，苏冀搂过它，“也许，也许他很快就会想明白自己说错话了，然後忙不迭的道歉……”
　　
　　你有喜欢的人，怎麽还会因为我不高兴觉得不开心，怎麽还会因为我跟韩宇的往事吃醋，怎麽还会……怎麽还会毫无顾忌的跟我亲吻？
　　
　　电话成了最後联络的方式，却，意外的更加伤人。
　　
　　“宝宝，晚上过来吃饭吧。”
　　
　　“不行啊，学校里有活动。”
　　
　　“那你记得吃饭。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　“今天周末，去超市吧。”
　　
　　“不行，我要去做兼职。”
　　
　　“注意安全”
　　
　　……
　　
　　“宝宝……”
　　
　　“什麽？我这边太吵，听不见啊。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　接下来的一个星期，苏冀察觉到了景天的回避，紧紧握著手机，宝宝，求你，求你给我一个坚持下去的理由……
　　
　　“你究竟忙什麽啊？”
　　
　　“啊，他下个月生日，我在赚钱给他……”
　　
　　那些所谓坚持下去的理由，瞬间崩塌了。
　　
　　苏冀嘲笑自己，你也不是什麽情圣，说了绝对不会放手，却还是想要放弃了不是麽？你说会等到他懂的，可是不也是放弃了麽？
　　
　　他的确是懂了，他懂了我的喜欢，却发现自己其实更喜欢另一个人。
　　
　　FREE TIME
　　
　　“你很久没出来玩了，今天怎麽有空？”韩宇有些诧异的看著他说，“秦淼最近忙家里那个青少年，焦头烂额的，说找不到你。”
　　
　　“说那多干什麽，今天我请客，你能喝多少？”苏冀笑笑说，韩宇更加诧异了，叫来服务生要了两瓶比较贵的酒，“你没事吧？”
　　
　　“嗯？能有什麽事，偶尔也要回报你一下吧。”苏冀叫服务生开了酒，倒了一大杯，一口一口轻啜，眼睛盯著台上正在唱歌的男孩儿。
　　
　　“怎麽样，还不错吧。”韩宇坏笑著说，苏冀淡淡的说，“我听过这个世界最好听的声音……”可惜不属於我。
　　
　　韩宇把杯子放在嘴边，却忘了喝，多少年没有见到好友有过这样的表情了，放下杯子拍了拍他的肩，“喂，阿苏……”
　　
　　“我一直都坚持要找到一个两情相悦的人过一辈子，我以为很简单的，原来要比游戏人间困难很多，我不不好意思说，但还是要说，老韩，我失恋了……”
　　
　　栽到了一个傻小子手里……
　　
　　“我以为我找到了……我以为……”
　　
　　苏冀晃了晃杯子，没有说下去。我以为他不说明不是因为不懂而是默许，却没想到他是真的不懂，懂了之後就远远逃开了，一直把他当小白，手段却比谁都高明。
　　
　　“喝酒喝酒……”韩宇端著杯子轻轻碰了他杯沿，苏冀笑了笑，一饮而尽。
　　
　　韩宇拖著烂醉的苏冀上了车，却怎麽都掰不开他拉著自己的手，“阿苏，你放开。”苏冀迷蒙著醉眼，嘴里嘀嘀咕咕，“宝宝，天冷了，睡觉别蹬被子……别再外面乱吃东西，会拉肚子……4S店说新车到了，我们一起开回来好不好……你不是说那才是两个人开的车麽……宝宝……”韩宇仔细听了，忍不住苦笑，“这麽多年了，你怎麽还是这个德行？”
　　
　　苏冀醒来的时候已经是隔天中午，不禁苦笑，这样宿醉是很多年都没有过了，爱情果然威力无穷，来的时候气势汹汹，走的时候风卷残云，留下他一个人在原地伤筋动骨痛彻心扉。
　　
　　也许是一个人寂寞的太久了，爱上了就一头栽进去，忘了他是个什麽都不懂又死心眼的孩子，趁著还能够全身而退，不要再执著了……
　　
　　苏冀抬手盖住眼睛，三十岁的人了，竟然还有眼泪，呵……




第十二章 爱是一个自私的念头

　　总体气氛麽……不多说，看片头歌词吧……
　　嘿嘿~~
　　
　　第十二章 爱是一个自私的念头
　　
　　仿佛上一分锺
　　你还陪在我左右
　　还以为我们会开花结果
　　我还记得玫瑰色天空
　　却模糊了我们的脸孔
　　哼过的歌到底是什麽内容
　　仿佛已经自由
　　下一刻我变成风
　　吹过你的领空差点失控
　　回忆在夜里闹的很凶
　　我想我可以明白你所有的痛
　　想让你知道我懂
　　却担心言不由衷
　　我们都接受
　　一定是彼此不够成熟
　　在爱情里分不了轻重
　　诚实得过了头
　　不能退後也无法向前走
　　爱是一个自私的念头
　　把寂寞消除的理由
　　剩下的那些感动
　　能记得多久
　　
　　苏冀开著窗子抽了一夜的烟，第二天觉得头有些发沈，昏昏沈沈的睡著之後，又被一阵有一阵的电话铃声吵醒。
　　
　　“喂……”
　　
　　“弟，你怎麽了？感冒了？”
　　
　　“哦，姐啊，我没事，就有些著凉了。”
　　
　　“那边天冷了吧，你要多注意。”
　　
　　“嗯，你怎麽突然给我打电话？”
　　
　　“还不是老头子，埋怨说你以前还会给他寄生日卡片，今年什麽都没有，後来还是哥提醒他，换地址了还有人通知你。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“老头喽，搬到另一个社区了，说是有一些华人朋友住在那一区，结果都没有人告诉你是吧？我想你今年记得爸爸的卡片可能是被退回去了。”
　　
　　“啊，我，我有给他寄礼物，被退回来了。”
　　
　　苏冀有些激动，原来爸爸还是在乎的，不是一点儿都没有原谅他。
　　
　　“你记下地址……喂，我还没说完……”苏桃姐姐那边已经一阵乱，电话易主，声音传来原来是大哥，“弟，我前些天跟秦淼打过邮件，他说你要买房子买车？”
　　
　　秦少什麽时候这麽八卦？
　　
　　“啊，是，你和姐姐留给我的那套房子没舍得，前几年给教师盖得那套福利房准备卖了，你不是说人生要享受麽？”
　　
　　“那也没有让你买房子，你留著收租养老吧，车就当是我跟小桃送你的，过几天就打在你账户上。”
　　
　　“哥，不用了，真的，我……”已经没什麽必要了……
　　
　　“长大了就不要哥哥的礼物了麽？就这麽定了。”
　　
　　“哥……”怎麽还是这个脾气啊。
　　
　　“小冀……”
　　
　　“妈……”
　　
　　“那边已经开始冷了吧，要注意身体。”
　　
　　“嗯，我知道。你和爸也要注意身体。”
　　
　　“我们很好，你偶尔也来温哥华看看我们，你爸已经不再那麽坚持了。”
　　
　　“嗯，寒假吧，学校里挺忙的，今年做了研究生导师。”
　　
　　“不错，好好工作。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　苏家姐姐的声音，“过来跟舅舅说再见……”接著一个嫩嫩的女孩儿的声音，“舅舅再见。”乱乱的那边插过来一个男孩儿的声音，“叔叔再见。”
　　
　　是小侄子和外甥女。
　　
　　“舅舅来的时候要给我带礼物……叔叔我也要……”
　　
　　“两个淘气鬼，我们要出门远足了，下次说了~”
　　
　　苏家姐姐最後总结陈词。苏冀笑著挂了电话，不禁苦笑，有得必有失麽？
　　
　　
　　“小天！”颜从後面叫住，匆匆忙忙的景天，“这几天神龙见首不见尾的，去干什麽了？”景天眨眨眼睛，“我在打工啊，卓宁生日，我买了份礼物送他。”颜揪著他耳朵教训他，“给他送什麽礼物，他记得你生日了吗，我警告你啊，不许在对他有想法了！”景天可怜兮兮的捂著耳朵，“唔……知道了……”同样是揪耳朵，为什麽苏老师动手比较不疼？
　　
　　“对了，你有没有见过苏老师啊，秦哥这几天找不到他。”颜忽然想起来问，景天还在揉耳朵，“不知道啊，我也好几天没过去了，都不知道他怎麽养活狗仔。”颜点点头，“你见了他记得让她给秦哥回个电话。”景天说了好，然後问，“那我现在去他家里？”颜想了想，“我跟你一起吧。”
　　
　　苏老师家门口，景天敲了半天没人开，趴在门上听了听，里面也没有狗仔的叫声。
　　
　　“老师，老师，你在不在啊？”
　　
　　“老师，开门啊。”
　　
　　……
　　
　　方小白喊得颜都觉得有些扰民了，拿出手机拨苏冀的电话却一直没人接。
　　
　　“我们先回去吧，不知道他什麽时候才能回来。”颜建议道，景天皱眉说，“你先回去吧，我再等等，也许他去附近遛狗了，我再等等。”颜无奈的瞪了眼大门，“那我先回去喽。”
　　
　　看著颜走远，方小白又开始打电话，总是无法接通，是信号的问题麽？
　　
　　老师，你在哪里了啊……
　　
　　景天站得两腿发酸，抓了抓头发，从背包里拿出便签本，写了张字条贴在门上，才放心的离开。
　　
　　 
　　“阿苏，狗仔，吃饭了！”韩宇在厨房里吆喝，苏冀懒洋洋的从客房里出来，“喂，你喊我的时候能不能别把我和狗仔放在一起？”韩宇斜睨了他一眼，“怎麽你还想排在狗仔後面？”苏冀眯起眼睛，手奔菜刀过去了。
　　
　　“哎哎，我好心收留你，你还真想鸠占鹊巢啊？”韩宇拿著两个人的晚饭做挡箭牌，成功的让苏冀放下了菜刀，“现在像我这样的好人不多了，供你吃供你住的。”
　　
　　苏冀不接话，坐在桌子边拿著勺子开始狼吞虎咽，韩宇好笑的看著他，“你现在这种机械填食的动作让我觉得在你看来吃的是什麽根本就没关系，只要能咽下去就行。”苏冀喝了口水，回答他，“饿不死就好了，要求那麽多做什麽？”韩宇好奇的看著他，“我还真想知道那个把你变成这副熊样的家夥是何方神圣，能看见总是装相的人落到这副田地，我真是幸运啊。”
　　
　　“是啊，你好好把握这最後嘲笑的时间吧，你这个花心大萝卜总有一天会遭报应的。”苏冀恨恨的说，狗仔适时的哼唧了两声。
　　
　　方小白中午下了课就跑到苏冀家门口，看到自己这几天写的纸条都还在门上贴著，有些失望，又有些不死心的接著贴上去新的。
　　
　　然後，叼著面包跑回下午上课的教学楼。
　　
　　颜看他跑得一头的汗，笑著问他，“呦，锻炼去了啊？”景天幽怨的看他一眼，“去找苏老师了，他还是不在。”
　　
　　“哦，他在韩哥家。”颜风淡云轻的说了一句，却换来景天原子弹爆炸般的反应。
　　
　　“他去韩宇哥家干什麽？为什麽这麽多天不回来？他以後都不回来了？狗仔呢……”
　　
　　颜手忙脚乱的捂住他的嘴，“哎呀你这麽大声干什麽啊？我哪知道他去那里干什麽？秦哥说他们早有奸情搞到一块去也没什麽奇怪的，只不过苏老师一旦认真了，早晚会被韩宇哥这个花心大少伤害的──秦哥说的。”
　　
　　景天同学紧紧地抿著唇不说话，老师不是说喜欢我麽，怎麽这麽快就去找韩宇哥了呢？他不是说他们没办法在一起麽？还是他其实跟谁在一起都关系的？
　　
　　“小天，你有没有去他上课的地方找过啊？啊，对了，不在一栋楼里啊，去那边的话，课间肯定是不够的啊。”颜自言自语完全没注意身边的人根本没在听。
　　
　　苏冀回家去一份教案，从一楼转了弯就看见自家门上密密麻麻的贴满了一大片便签。
　　
　　“老师，我来过了，你什麽时候回来，记得给我电话。”
　　
　　“你把狗仔带到哪去了？”
　　
　　“老师你怎麽不开手机？”
　　
　　“我来了，又走了。”
　　
　　……
　　最新一条写著：“我知道你在韩宇哥家，狗仔好麽？你的电话怎麽总是打不通，你怎麽还是不回来，韩宇哥生病了麽？”
　　
　　苏冀努力把笑容变成一个很难看的表情。
　　
　　你这样又算是什麽呢？不舍得最喜欢玩具的小孩子麽？
　　
　　怕他还是会找来，怕这间到处都有他气息的房间才决定临时住在韩宇那里，宝宝会在乎麽？苏冀，你别傻了，他要是在乎的话就不会对你那麽说了。可是，可是他就是那样一个笨蛋加小白的人啊，也许……
　　
　　哪有什麽也许，别再想了，不放弃也不会有结果，他那样斩钉截铁丝毫都不顾及我会伤心的说，对不起老师，我有喜欢的人了。
　　
　　“小天~~”课间的时候颜对景天勾勾手指，景天没什麽精神的凑过去，颜说，“秦哥一会儿来接我吃饭，他们几个要聚一聚，苏老师也会去。你不是要找他麽，你跟我一起……”
　　
　　後面的话，景天已经听不进去了，只是沈浸在一种自己都不清楚的雀跃和紧张中。
　　
　　出了教学楼，景天远远的就看见苏老师跟秦淼站在一起说话，莫名的，心跳快了……
　　
　　已经有两个多星期没有见过他了吧，从四月份他手受伤开始，除了必要的回家回寝室，就一直住在她家里，从来，从来没有分开过这麽久……
　　
　　原来自己这麽渴望见到他，这种渴望像是长久以来深植在骨髓之中，哪怕是他的眼神流转都可以让他从骨骼内里开始阵阵发痛……
　　
　　好奇怪，为什麽会有这种被欺负的感觉……
　　
　　“老师，景天找你。”颜跑到秦淼身边跟苏冀说，苏冀平静的望过去，就看见景小狗一脸委屈的看著他，有点儿无奈的问，“有事麽？”景天支吾了一阵才说，“没，没事，狗仔好麽？”苏冀笑了一下，你关心就是狗仔而已，“挺好的，韩宇给他买了新窝。”景天低头轻声哦了一声。
　　
　　秦淼看了半天，没看出来是什麽状况，“景天跟我们一起去吧。”景天摇头，“不，不了，我还要回家……”
　　
　　“那我先走喽~”颜跟景天挥了挥手，苏老师也转身准备上车，“老师！”
　　
　　“老师，你电话怎麽打不通？”景天紧张的问，苏冀看了看他，“不会吧，手机没毛病。”
　　
　　景天看著他上车，还是有什麽想不通的地方。
　　
　　是因为你你走的太快麽？为什麽我这麽难过？




第十三章 你是否还会依然想起我

　　第十三章 你是否还会依然想起我
　　
　　有没有唱不完的情歌 
　　有没有不坠落的烟火 
　　我和你总是擦肩而过 
　　对你的思念还是那麽多 
　　说再见不一定再遇见 
　　说承诺不一定会实现 
　　微笑和哭泣的脸 一点一点沈淀 
　　会是最美丽的画面 
　　当你走遍了每个角落 
　　当你赏过了每张轮廓 
　　当拥抱不是因为寂寞 
　　这爱情也许就是属於我 
　　合:说再见不一定再遇见 
　　说承诺不一定会实现 
　　微笑和哭泣的脸 一点一点沈淀 
　　会是最美丽的画面 
　　说再见不一定再遇见 
　　说承诺不一定会实现 
　　如果我们的终点 看不见的遥远 
　　我还是每天走向前 
　　当你走遍了每个角落 
　　当你赏过了每张轮廓 
　　当拥抱不是因为寂寞 
　　你是否还会依然会想起我
　　
　　苏冀半夜醒来坐在阳台上伴著可能是最後一场的雨抽了半宿的烟，韩宇早上起来差点儿废了他。
　　
　　“我家可是精装修啊，我自己都舍不得在家里抽烟啊，你就这麽抽啊，你什麽时候变成老烟枪了啊？”韩宇怒不可遏的冲著他挥著拖把。苏冀握拳放在嘴边咳了两声，“呃……就是睡不著……”韩宇一下子没词儿了，抽了抽嘴角说，“早饭吃什麽？”
　　
　　
　　食堂
　　
　　“小天？小天？方景天！”
　　
　　颜最後的一声怒吼终於让浑浑噩噩的人有了一丝丝的察觉。
　　
　　“嗯？你叫我啊？”
　　
　　颜真的很想揪著他的衣领问他怎麽了，景天一脸无辜的看著他，颜的火气才小了一点儿，“你最近怎麽了？每天都是一副魂不守舍的样子。”
　　
　　景天播著碗里的面条，嘴里嘀咕著，“没事啊，能有什麽事……”颜有些担心的看著他，“还是因为那个卓宁麽？”景天看了看他没说话，这几天光想著苏老师为什麽不理自己哪有时间去想卓宁的事啊。
　　
　　“小晰，如果秦哥不理你了怎麽办？”景天想了半天才终於问出口。
　　
　　“这个……嗯……洗澡的时候不关门……”颜说完就脸红了，景天莫名的看著他，“不关门就行了麽？”颜红著脸给他一个白眼，“笨蛋。”
　　
　　景天抓抓头发，这个问法不太合适，他跟苏老师又不是颜跟秦淼那样的……
　　
　　诶？怎麽好像有点儿眉目又有些抓不住的感觉？
　　
　　最後一个课间，颜只不过转身跟别人说两句，再转身景天就不见了，书跟背包也没有了，真是不得了，全勤方景天还有翘课的一天。
　　
　　景天也不知道怎麽，鬼使神差的从教室跑出来，绕了小半个校区到了苏老师上课的教学楼，已经开始上最後一节课了。
　　
　　没什麽特别的想法，就是很想见他，想看看他，讲课的样子也好，说话的样子也好，哪怕只是一个背影都想看看。
　　
　　来往的人都诡异的看著站在门外的景天，景天就好像什麽都没有察觉，只是悄悄的在门口站著，听著里面苏冀讲课的声音。
　　
　　好不容易挨到下课的时间，赶著去吃饭的人从教室里涌了出来，景天扒在门口看了看，苏冀被一群学生围著问问题，苏冀有问必答，时不时指著黑板讲解著什麽，最後和几个学生一起出来。
　　
　　“老，老师……”景天声音不大，已经足够让苏冀听到了。苏冀愣了一下，笑著打招呼，“方景天同学，找我有事？”景天本来想好了借口的，却被因为他一句“方景天同学”全都忘了。
　　
　　你不是这样叫我的，你一直都叫我天天的，我还是喜欢你叫我宝宝，别用这样陌生疏离的语气叫我的名字。
　　
　　苏冀皱起了眉，这小子还当是过夏天呢，还穿这麽少，
　　
　　“同学？”苏老师又叫了他一声，景天才清醒一点儿，却还是愣愣的的看著他，“我……我没事了……”苏老师笑了笑，“没事就快去吃饭吧。”
　　
　　快走开，别理他，不要一看见他委屈又失望的表情就心软！
　　
　　苏老师给自己念了几遍咒语，狠著心转身离开了。
　　
　　颜吃过午饭，回到寝室准备睡觉的，景天突然冲进来，连衣服都没脱，直接扑在床上。
　　
　　“小天，小天，天天？”
　　
　　“别叫我，别叫我，不准叫我！”
　　
　　景天忽然很生气的从床上坐起来，颜被他吓了一跳，凑近了仔细看看，“小天，你眼睛怎麽红了？”被颜一问，景天终於忍不住大哭，颜慌了，“天儿啊，你到底怎麽了啊？”景天撇著嘴哭得一抽一抽的，“我，我怎麽知道啊啊，你，安慰我啊……”颜有些哭笑不得，不知道他在闹什麽，摸摸他的头，“好了，别哭了。”景天拉著他的手不放，“你得，你得叫宝宝，说宝宝不哭了……”颜嘴角抽了抽，还是照他说的做，“好，行，宝宝乖，不哭了……”景天愣了一会儿，却哭得更厉害了，“不一样啊，为什麽不一样啊？”颜要晕了，他到底想干什麽啊？
　　
　　为什麽苏老师叫他宝宝的时候他会感觉那麽安心那麽舒服，别人就不行？
　　
　　“行啦，小兔子，睡一觉吧，睡醒就没事啦，乖~~”颜拍拍他的头，也不知道拿他怎麽办，“下午部长说要采节目的，让咱们两个先过去。”景天摸著眼泪儿说，“不，不去。”颜翻个白眼，“当初还不是怨你，我说不去的，你可倒好不知道什麽时候答应的她们。”被颜这麽一问，景天自己都想不起来什麽时候答应过，颜还在埋怨，“明明都跟你亲过了，还要被学生会抓去当苦力。话说，你初吻到底给谁了？”颜话锋一转，还在抽噎的景天直接哽住了，抽了半天才说，“你，你说什麽呀？”颜皱眉，“你不是说跟卓宁没亲过麽？你没有别的喜欢的人了啊，那你初吻给谁了？”
　　
　　苏老师？可是苏老师是我喜欢的人麽？但是为什麽……因为那天的苏老师很好看啊很想亲啊……可是後来呢？
　　
　　看著景天又呆在那里，颜一巴掌拍过去，“不哭了就去睡觉。”景天用力擦著眼睛，嘴里嘀咕著，“你怎麽都不给我毛巾擦脸……”颜失笑，“谁惯得你臭毛病啊，行，大少爷，小的这就给你拿毛巾擦脸。”
　　
　　苏老师就给我毛巾擦脸……
　　
　　颜拧了条湿毛巾出来就看见景天躺在床上不知道在想什麽，“给，毛巾。”景天接过去，直接盖在脸上，微微叹了口气，问了自己许多问题，最终在苏老师为什麽不理自己的问题上怎麽也过不去了，可以肯定的是──苏老师真的不打算答理自己了。
　　
　　可是为什麽呢？
　　
　　从什麽时候开始的呢？
　　
　　他说了有喜欢的人，苏老师也没有生气，还每天打电话来的，怎麽会突然不理自己了呢？
　　
　　下午跟著文艺部的人选节目，景天一直都在想这个问题，结果只是越想越烦，若是想知道答案，恐怕还是要去找苏老师本人问个清楚。
　　
　　又是在颜一转身的时间里，景天二度消失了，小部长气急败坏的说，“挖地三尺也要把他给我找出来。”颜黑线的要命，打了几次景天的电话都没人接，自己也有些气急败坏了。
　　
　　景天隐约觉得自己好像靠近答案了，又不确定究竟是什麽，追根究底，只有苏老师才能给自己答案。
　　
　　在苏冀楼下蹲守了一下午，拨了无数个电话，天已经黑了，景天有点儿绝望了，他还是没回来。
　　
　　夜风很冷，景天自暴自弃的想，下场雨吧，就更凄凉了。可是天气预报说，再干燥几天就要下雪了，夏天的时候苏老师还答应他，下雪的时候一起堆雪人的。
　　
　　苏冀开著新车回到许久不曾回来的家，开了车门狗仔先跳了出来，韩宇也跟著下来，嘴里念念叨叨的，“买个破车连个副驾驶都不给我坐，留著给谁呢？”苏冀白了一眼，嘴里恶心他，“我心里的位置都给你了，还计较什麽啊？”韩宇捂著嘴干呕了一下，“夫君你要对人家负责任。”苏冀牵著狗仔，“好说好说，先把东西给我搬楼上去。”韩宇坏笑著凑近他，“先给点好处~”苏冀冷眼看著他的唇越靠越近，等著差不多的时候再一起转脸做恶心状──多年的恶趣味。
　　
　　可是──
　　
　　韩宇猛然被人撞倒在地，来人二话不说的给了他一拳，韩宇被打懵了，还是听清了苏冀在大喊，“韩宇你别动！”韩宇愣神的功夫就又被打了一下。
　　
　　“方景天你给我住手！”
　　
　　妈的什麽情况，韩宇只觉得压著自己的人被苏冀两根手指头就捏起来，揉著被打疼的地方站起来，仔细一打量，可不得了了，打人这小子不是苏冀的学生嘛，叫什麽景天来著。
　　
　　苏冀怒气冲冲的看著，打了人老老实实站在那儿的景天，“你怎麽回事？好学生当腻歪了想学坏啊，打人？长本事了你？”景天委屈的大喊，“他欺负你你干嘛向著他说话？”苏冀一瞪眼睛，“打人有理是不是？瞎嚷嚷什麽？”
　　
　　苏老师从来没有这麽生气的跟他喊过，景天有些害怕更加觉得委屈，抓紧书包带子转身就跑。
　　
　　“哎，打完人就跑啦！”出声儿的自然是看热闹不怕事儿大的韩宇，莫名其妙的被人打了，打的过程中还有人告诉他“你别动”老实儿的挨著打，韩宇心里这个憋屈，“你跟这小子怎麽回事儿？”
　　
　　苏冀揉揉额头，不想说话，谁知道怎麽回事？这小子突然就冲出来了。
　　
　　景天不过是走到一半的时候想著再回去给他留张纸条，谁想到刚走过来就看见韩宇要亲他，想都没想就冲过去把人打了。
　　
　　老是生气了，以後更加不会理我了……
　　
　　“他不理我是因为生气麽……可他在生什麽气啊……呜呜……为什麽啊……我都没生气他喜欢韩宇哥了……”景天小声嘀咕著呜咽著，越想越不明白。
　　
　　颜明显的觉得景天这几天的气场尤其的低，每天连穿外套这件事都要叮嘱他好几遍。
　　
　　“小天，天气预报说今天会下雪哦……你怎麽还不起床……”
　　
　　“我……我感冒了……”
　　
　　景天闷在被子里声音闷闷的，颜过来摸摸他的头，“是有些发烧，我找退烧药给你。”生了病十分难弄的景小狗又上来倔脾气了，“不吃药不吃药！”颜恶狠狠地说，“不吃也得吃，不吃药没有饭吃！”景天把被子一蒙，“就不吃就不吃！”颜气绝，“药我放在桌子上了，一定要吃听见没有？”
　　
　　被子里的景天没出声，听到关门的声音才把头露出来。
　　
　　好想老师，他会熬粥，会骗我吃药……
　　
　　想的受不了，想马上就能见到他……
　　
　　景天胡乱套上衣服，抓了背包就往苏冀上课的教学楼跑。
　　
　　可是……今天他们换了教室，根据黑板上的提示，景天跑到楼上的时候那边已经下课了，苏冀在另一端被人群簇拥著向外面走，景天想喊他，却没敢。
　　
　　愣愣的看著他跟别人谈笑，心里忍不住想，没惹老师生气就好了，他还是会笑著叫自己宝宝。
　　
　　“老师……”
　　
　　终於喊出的一声，却没有人听见，一波波上课的人从楼梯上来，景天挤过人群，想离他近一些，不知道塞到哪里的手机忽然想起来，景天低头翻了翻，顺手挂断了。再抬头，苏老师已经下楼了。
　　
　　景天连忙追过去，却不见踪影，心里著急的时候手机又响了，屏幕上“卓宁”两个字格外刺眼。
　　
　　“你干什麽为什麽一定要给我打电话，你想干什麽，你害我把人都弄丢了！”
　　
　　那边的人似乎没有想到景天会发这麽大脾气，一时间竟说不出话来，“小，小天……”景天靠在墙上喘气，“都是因为你都是因为你……”
　　
　　“呃……小天，我是想跟你说，你的礼物我都到了谢谢，我也选了礼物送你，你想要什麽？”
　　
　　“我想，我想老师不要在生我的气……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　景天颓丧的坐在地上，卓宁的电话卓宁的礼物……什麽都不能代替此刻苏老师在他心里造成的失落。




第十四章 把幸福找回来

　　第十四章　把幸福找回来
　　
　　绕著山路走得累了
　　去留片刻要如何取舍
　　去年捡的美丽贝壳
　　心不透彻不会懂多难得
　　以为只要简单的生活
　　就能平息了脉搏
　　却忘了在逃什麽
　　我的爱明明还在
　　转身了才明白
　　该把幸福找回来
　　而不是各自缅怀
　　我会在沿海地带
　　等著潮汐更改送你回来
　　你走路姿态微笑的神态
　　潜意识曾错过了真爱
　　我的爱明明还在
　　转身才明白
　　该把幸福找回来
　　而不是各自缅怀
　　我会在沿海地带
　　等著潮汐更改试著忍耐
　　不再怕伤害不再怕期待
　　潜意识那才是我真爱
　　你走路姿态微笑的神态
　　潜意识那才是我真爱....
　　
　　“都是你都是你都是因为你……”
　　
　　如果没说喜欢你就不会惹老师生气了……
　　
　　景天蹲在墙角呜呜哭著惹来上下课的人群围观也毫无知觉。
　　
　　眼圈红红的景天回到寝室，把送饭回来的颜吓了一跳，“小天，你怎麽了？”景天木然的看了他一会儿，“有这样一个人，你会因为他高兴而高兴，因为他难过而难过，看不见他会想，见了面还是会想，同样的称呼只有他叫才有意义，看见他跟别人在一起会想拉开他们……”
　　
　　“你爱上谁啦？”
　　
　　一句话，让景天劈里啪啦掉下眼泪来，吓坏颜，以为自己说错了话，“小天……”
　　
　　为什麽我现在才明白啊，原来，不知不觉的时候就已经喜欢老师了，却还是固执的认为自己还惦记著那个不在身边的人，原来，对他的亲近，不是因为他是朋友不是因为他是师长，而是因为他是自己喜欢的人，为什麽这麽简单的事要到现在才明白啊……
　　
　　“我真笨我真笨……”景天呜呜的反复说著这句话，颜心疼的给他擦著眼泪，“好了小天，是不是他欺负你，我们买机票去揍他好不好？”
　　
　　苏老师一个人在超市逛了一下午，犹豫再三买了三斤排骨，事到如今，也不知道做给谁吃。买来买去，买了一堆零食，苏老师敲了敲脑门，还是没舍得放回去。
　　
　　看著零食也能睹物思人，真是服了自己了。
　　
　　拎著两大包零食，一大包排骨，苏老师慢慢往回走。到了自家楼下的时候停住了，不是因为忘买东西到地方了，是因为楼下面站著个人。
　　
　　“老，老师……”
　　
　　“大晚上在这站著干什麽？”
　　
　　苏冀忍了半天想然开他就进门了，但是，实在不忍心，那天看著他扑过来打韩宇，心里不知道为什麽会有一点儿高兴，想问他，你是不是明白了，可是……
　　
　　“老师……我想问你……”
　　
　　景天犹豫来犹豫去不知道该怎麽开口，该怎麽说，我其实喜欢的是你，你会相信麽？
　　
　　“有事明天学校说不好麽？”
　　
　　苏冀努力忍著，尽量当做自己没看见他脸上难过的表情。
　　
　　“你……是不是跟韩宇哥在一起……”
　　
　　景天紧张的捏著背包带子，不知所措。
　　
　　“怎麽问这个，没别的事，我先进去了。”
　　
　　苏冀看著别的地方，心里有些不明不白的窃喜，狠了狠心绕过他准备进铁门。
　　
　　“老师！”景天看他不理自己走过去，一著急拉住他，眼泪又不争气的落下来，“老师，对不起，我才想明白，原来我很久以前就喜欢你了，但是我……我却还以为……”
　　
　　苏冀努力装得很淡漠的说，“你不是说有喜欢的人麽，怎麽会喜欢我的？”
　　
　　“老师，我错了……”景天哭得更厉害了，紧紧地扯著他的衣袖，生怕他那一秒就甩开自己，“老师，我真的喜欢你，你别生我的气了好不好？”说著用另一只手狠狠擦了擦眼睛，抬头用泪汪汪的眼睛看著苏冀，“老师……你能不能在喜欢我一次……”说完，眼泪又哗啦哗啦的落下来。
　　
　　苏冀很想再装下去，但看著他哭的一抽一抽的，心也跟著一抽一抽的疼起来，扔了手里的袋子抱住他，“别哭了……”景天哽了一下，哭声顿了一下，随即死死地抓著他後背，脸埋在他怀里放声大哭。
　　
　　苏冀无可奈何的拍著他的背，“好了，宝宝，别哭了……”景天埋在他怀里不肯抬头，抽噎著说，“再叫一遍……”苏冀笑了，“宝宝，别哭了，回家了，好不好？”景天一抽一抽的用力回答，“嗯！”
　　
　　开了家门，狗仔立刻扑过来，围著景天直哼哼，景天没心思理他，眼泪汪汪的问苏冀，“老，老师……你，你不生我的气了……”苏冀敲了敲他的脑门，“不生了，去洗洗脸。”景天捂著脑门换了鞋，脱了外套，到卫生间洗脸。
　　
　　苏冀把买回来的东西放好，出来没见景天出来，便走到卫生间去看。
　　
　　“怎麽又哭了？”苏冀皱著眉走过去，拉下他捂著脸的手，“怎麽还哭？”景天又一抽一抽的问，“老，老师，你还喜欢我麽？”苏冀失笑，“你是笨蛋麽？”景天撅著嘴，委屈又苦恼的说，“我就是笨蛋啊……笨蛋才现在想明白喜欢……喜欢你……”苏冀看著这个让他又爱又恨的小混蛋，“那是不是我说我喜欢你你也不信了啊？”景天吸吸鼻子看著他，“那，你，再说一遍……”被他这麽一说苏冀反而有些不好意思了，但看著他可怜兮兮的样子，只好清清楚楚的说出来，“我喜欢你。”
　　
　　景小狗一激动，直接扑到苏冀身上，苏冀差点儿闪了腰，抱著他拍了拍，“行了吧？”景小狗嘟著嘴说，“你亲亲我……”苏冀笑出声来，景天脸红了，小声埋怨，“笑什麽啊，有什麽好笑的啊？”苏冀抵著他额头，“好了，不笑可以了吧？别动，让我亲亲。”景天老老实实的搂著他的腰，等他的唇覆上来就迫不及待的把自己的舌头伸过去，苏冀好笑的抱著他回应他的急切。
　　
　　心里一声叹息，宝宝，我终於等到你了……
　　
　　“最近冷了，晚上睡觉的时候别蹬被子。”苏冀抱来被子给躺在沙发上的景天盖上，景天一伸腿踢掉一半，苏冀老师看了他一会儿，默默的给他盖好，景小狗伸後腿又给踢掉了，苏冀老师血压上升了，“你想干什麽？”景天拉个被子盖住半张脸，露出眼睛一眨一眨的，“老师~~~我睡著了怎麽能记得有没有踢被子啊，不如我跟你睡……”
　　
　　苏冀被他的眼睛忽闪的心烦意乱的，支支吾吾的说，“那那……还不赶快进去？”景天欢呼一声抱著被子进卧室去了。
　　
　　“老师……”景天看著并排的两个被窝直皱眉，我想跟你睡啊……
　　
　　“看什麽还不快睡？”苏老师四处看啊看啊……
　　
　　“哦……”景天垂头丧气的钻进自己的被子。
　　
　　苏老师四处转了转，回头看见景天眼巴巴的看著自己，“老师你怎麽不睡啊？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　苏老师躺下来，心里跟纯情少年似的砰砰乱跳，身边的男孩儿靠近了一点儿，“老师……”苏冀身子一僵没敢动。
　　
　　“老师我睡不著~~”
　　
　　“数羊！”
　　
　　“老师我还没问你是不是跟韩宇哥在一起呢？”
　　
　　“嗯，我明天去把他甩了。”
　　
　　“啊？”方小白一跃而起，“你们真的在一起啊？”苏冀被他吓了一跳，掀开自己的被子，“干什麽啊你，快进来，感冒怎麽办？”方小白乖乖的躺进去，仰著脸看著他，“你跟韩宇哥……”苏冀笑了，摸摸他的脸，“逗你的，我跟他怎麽可能啊，看你急的。”景天撇撇嘴，蹭蹭他的肩膀半天才说，“那……那天他怎麽亲你啊？”苏老师很是无奈的叹口气，“就是开玩笑啊，结果你这个臭小子突然冲出来了。”景天气鼓鼓瞪眼睛，“那你怎麽不追我跟我解释。”苏老师长叹一声，“你都有‘喜欢的人’了我还跟你解释什麽啊？”景天委屈的撇嘴，小小声说，“你怎麽还生气啊……”
　　
　　打死苏老师也不会说，当时他已经察觉到方小白的觉醒，狠了心看他跑远，期待著他自己想明白跑回来跟自己哭诉，果然，不负众望啊……
　　
　　“你啊，还敢打人，改天去跟韩宇道歉，听到没有？”
　　
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　
　　景天小狗一叠声答应，眨巴著大眼睛看著苏冀，苏老师疑惑的看看他，“看我干什麽？”景天小狗小小声说，“你抱抱我呗……”苏冀忍著笑忍著冲动，伸手把他抱过来，“好了乖乖睡觉了……”




第十五章 一起睡和萝卜

　　有没有觉得这章的标题很不纯洁？
　　没有？
　　有？
　　好吧，这章就是很不纯洁，用这章来给大家道谢吧~~~
　　
　　第十五章 一起睡和萝卜
　　
　　深秋山顶风微凉
　　恋人并肩
　　傻傻看夕阳
　　
　　仰望
　　你为我敞开的天窗
　　一段日光落在手心
　　三寸长
　　
　　你说
　　秋天掌上的日光
　　一寸
　　能许一个愿望
　　
　　希望我爱的人健康
　　个性很善良
　　大大手掌能包容我
　　小小的倔强
　　
　　你的浪漫
　　只有我懂欣赏
　　能让眼泪
　　长出翅膀
　　飞离我脸庞
　　
　　还想每天用咖啡香
　　不让你赖床
　　周末傍晚
　　踩著单车
　　逛黄昏市场
　　
　　我的浪漫
　　只有你懂欣赏
　　
　　就让每个
　　台风晚上
　　不恐慌紧张
　　
　　第三个愿望
　　还不想讲
　　你自己想一想
　　问微笑的月光
　　
　　一人一支
　　闪闪仙女棒
　　好像我们
　　指尖有星光
　　
　　很烫
　　可是很灿烂很漂亮
　　一点点光
　　捧在手上
　　像太阳
　　
　　等到
　　世界末日你再讲
　　那个愿望
　　
　　一起握紧不放
　　
　　苏老师觉得目前的生活状态很有意思。
　　
　　自己坐在沙发上看电视，景小狗就搬著小板凳坐在旁边，时不时的拿眼睛瞟自己，只要自己勾勾手指，景小狗就巴巴的跑过来要亲亲，然後再坐回小板凳上捂著脸害羞。
　　
　　不过成功表白的景天也有郁闷的事。
　　
　　“小~~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　颜专心看著书，景天凑过去，“我问你，你跟秦淼哥怎麽睡啊？”颜又翻了一页，心不在焉的问，“什麽怎麽睡？”景天想了想，解释一遍，“就是晚上睡觉的时候怎麽睡啊？”颜猛地转头看他，“你怎麽这麽八卦，这种事你也问？”景天无辜的眨眨眼睛，“我是想问，你们两个盖几张被子……”颜狐疑的看著他，“一个，怎麽啦？”景天有些苦恼的问，“如果两个人在一起，睡两床被子是不是很奇怪？”
　　
　　这就是景天郁闷的事儿──每天要费尽心思的钻苏老师的被窝，情况好的话会被允许睡到第二天，情况不好的话刚钻进去就被赶出来了。
　　
　　颜诡异的看著他，“小天，你……”景天垂著头唉声叹气，颜隐约觉得景天不是被什麽坏男人勾引了吧……
　　
　　不屈不挠的方小白是不会就这麽放弃的。
　　
　　苏冀深吸两口气才开了卧室的门，果不其然，景天又在他被子里拱来拱去。
　　
　　“干什麽呢，还睡觉？”苏冀扒拉开被子，景天露出个脑袋，笑嘻嘻的说，“老师我给你暖床~~”苏老师嘴角抽了抽，指了指旁边的被窝，景天十分不情愿的钻过去。
　　
　　被人暖过的被窝就是不一样啊~~
　　
　　苏老师如此感叹著，就听见隔壁的人，小声哼唧著，“嗯哼……老师……冷……”苏冀心里默念我没听到我没听到我没听到……
　　
　　“老师~~~~冷~~~~”景天继续哼唧，偷偷的把脚伸到隔壁被窝里，“你感觉一下，可凉了……”
　　
　　苏冀被他一只脚撩拨的心烦意乱，“再不睡，明天没有排骨吃！”景天委屈的撅嘴，用力的蒙上自己的头，翻身背对著他，“坏老师，真坏！”
　　
　　苏冀哭笑不得，翻身看了看那个被子包，用手指戳了戳，“宝宝？”被子包里面传出个声音，“宝宝睡著了！”苏冀无奈，要不是忍不住想吃你，我用得著把你推出去麽？
　　
　　“好了，过来吧。”万分无奈的苏老师只能妥协了，被子包动了动，不一会儿景天乱糟糟的脑袋露出来，“真的？”苏老师点头，“真的，比珍珠还真。”景天哼哼唧唧的说，“那以後都一起睡麽？”苏老师继续点头，“可以可以行了吧？”景小狗欢天喜地的钻进去，抱著他一直蹭一直蹭，後知後觉得苏老师想，我为什麽要妥协啊？
　　
　　“呃……宝宝……”苏老师哑声说，“想一起睡的话，就别乱动啊……”景天仰起脸看著他，“为什麽啊？”苏老师深深的吸口气，“没事，你乖乖的睡觉。”景天小声哦了一声。
　　
　　
　　前几天还愁眉苦脸的方景天同学这两天的心情不是一般的好啊，反观陆颜小朋友则一脸菜色。小满开玩笑说，“你们两个这两天纵欲过度啊？”颜有气无力的瞪他一眼，转头又问景天，“你这几天下课就跑得比兔子还快，去哪里了？找苏老师哦。”景天笑眯眯的点点头，然後问他，“你怎麽了，哪里不舒服？”颜苍白的脸上露出一点红晕，“啊，哦，没……”景天不明白，“什麽啊哦的，什麽意思啊？”颜给他一个白眼，把脸转向另一边，景天忽然想到今天是秦淼送颜过来的，心里猫抓一般，痒痒的想知道发生什麽事了。
　　
　　“那个……你们……”
　　
　　“方景天！以後不准你跟苏老师玩，跟他一样八卦！”颜红著脸低声吼他，景天锲而不舍的用无辜又无知的眼神看著他，小小声说，“说说嘛~”颜真的是决定不理他了，但是实在受不了他那个热切的眼神，四处看了看同学，勾勾手指，景天凑过去，颜小声说，“他……晚上不让我睡……还……”
　　
　　颜越说越私密景天越脸红，还，还能这样啊……
　　
　　“以前只有周末，自从他换了车，就……所以我把那些东西都偷出来了。”颜最後总结陈词，再看景天的脸红的跟被人煮熟了似的，“小，小天……你怎麽了？”景天咽了咽口水，“那个，你是不是不打算要了啊，我，能不能给我啊？”颜眼睛瞬间睁大了，“你想干什麽？”景天熟得都直冒烟了，“我，我研究研究嘛，嘿嘿……”颜看了看他，“给你是可以，但总觉得你怎麽好像很奇怪的？”景天使劲使劲的抿嘴，“哪有？”颜勾过他的脖子，警告他，“不准出去找人知道麽？”景天忙不叠的点头，“嗯嗯，我知道。”我有苏老师了嘛~~
　　
　　一张床上不必放两张被子，景小狗睡前总要打两个滚才肯乖乖的躺进去，今天苏老师洗过澡，就看见被子鼓起的那个大包。
　　
　　“宝宝，做什麽呢？”
　　
　　“做？没，没……”
　　
　　景天慌慌张张的从被子里露出脑袋，苏冀伸手揉了揉，“脸都闷红了，明天开车带你出去转转好不好？”景天急忙点头，“好好好。”苏冀新买的X5景天还一次都没有坐过，昨天去超市想开车去的，因为就十分锺的脚程被苏冀否决了。
　　
　　“想去哪儿啊？”苏冀躺进被子里，景天自动自发的搂过来，“哪都行……”
　　
　　“那就去家好的餐厅吃饭吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那吃什麽？秦淼说有节泰国菜不错。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呃……宝宝？”
　　
　　苏冀明显感觉到，景天抱著自己的手，慢慢的向下滑，已经停在了危险边缘，情急之下，自己忙握住他的他，“啊，明天的教案，好像还没有准备啊……”苏老师触电一般坐起来，伸手去抓自己的眼镜，身後的景天紧紧地搂著他的腰不放，整个人贴在他身上。
　　
　　“宝宝，放手。”再不放手，就忍不下去了啊。
　　
　　“不放！”景天的回答异常的坚定，随即又很委屈的问，“老师，你是不是还生气我的气，你是不是不喜欢我了？”
　　
　　苏冀苦笑，“怎麽会，我怎麽会不喜欢你，乖，我真的去准备明天的教案。”
　　
　　“可是，可是，明天休息啊？”
　　
　　苏老师冷汗，是啊，这个借口，也太明显了，“啊，宝宝，我，我要去卫生间，你先放开好不好？”
　　
　　身後的孩子没有放手，反而抱得更紧，脸紧贴在後颈，呼出的热气就在他脖颈间徘徊，在这样，苏冀一定会疯掉。还未开口，身後宝宝的声音幽幽的传来。
　　
　　“老师你为什麽不要我？”
　　
　　苏老师深深吸了口气，转过身拿被子给他裹上，“我没不要你啊？”景天扁扁嘴，“那为什麽我那麽相碰你，你一点儿都不想碰我？我不管，我想要你！”
　　
　　“宝宝，我……”还想再辩解的苏老师话未说完就被突然扑过来的景天吻住，急切的舌尖迫不及待的渡过去，嘴里乌里乌涂的说著，“你不要我，小心我找别人……”搂著他的手不老实的四处乱摸，成功的挑得苏冀火起。
　　
　　两个人气喘吁吁的倒进床铺里，苏老师眼神危险地想再次确定，“宝宝，你真的想好了？”景天直接扯开他的衣服做回答。
　　
　　禁锢许久的欲望顷刻不受控制的主宰了一切，赤裸的身体全然坦承在爱人面前，刚刚还大胆挑逗的景天有些害羞的瑟缩了一下，苏冀好笑的咬了咬他的鼻尖，“这个时候你想跑，我也不能让你跑了。”景天看著和自己一样赤裸的苏冀，和平时看到的不一样，原来老师的身材还是很有料的，景小狗摸著他的胸腹，有点儿羡慕，有点儿渴望自己被这样的身体拥抱，“不跑，我不跑……”
　　
　　苏冀温柔的吻住他的，让他放松，沿著它的下巴下滑，一一膜拜这具青涩稚嫩的身体。小小的乳尖被含住，身下的男孩蓦地僵住，搂著他肩背的手也有些不知所措的改为局促的抓著他，好在他喉间溢出的咕哝声证明此刻的他还是很享受的。苏冀巧妙的转动自己的舌尖，宝宝呻吟声大了一点儿，僵硬的身体也开始难耐的扭动，曲起又舒展的腿，不时蹭过苏冀腿间。
　　
　　“老师……舒服……”诚实面对自己欲望的景天毫不避讳此刻的感受，口中不断的呢喃催促，“老师，老师……”
　　
　　“宝宝，我在，我在……”
　　
　　景小狗越来越不满足，扭著身子，轻声说，“老师，老师，你摸摸我，好难受~~”苏冀笑骂了一句，“急色狗！”说著伸手下去握住已经硬挺的稚嫩器官，技巧的套弄起来，宝宝的第一次，他想给他最好的体验。
　　
　　“老师……嗯……你好会摸……嗯……舒服……”景小狗只管享受，苏冀有些愤恨的咬了咬他大腿里侧，抬眼就看见他水润的眼睛望著自己，脸庞和胸口都晕染上大片的绯红，结实的小腹绷得紧紧地，修长的腿大大的分开，偶尔不自觉地挺腰配合自己手里的动作。
　　
　　想给他最好的……
　　
　　“老，老师！啊……”景天讶然的看著用口腔把自己包裹住的苏冀，“别……不要……啊……老师啊……”一直舒展身体享受只有他能给予自己的快乐，此时却被大大的冲击到了，这个温暖的感觉是他的，这个灵活的舌尖是他的，这种汹涌的快感也是他给的。
　　
　　“老师老师……”景天在喘息的间隙抽泣般叫著他，“要，要出来……”揪著被子的手猛然推开伏在自己腿间的人，绷直了脚尖迎接高潮来临的一瞬间。
　　
　　……
　　
　　苏冀擦了擦嘴边的残液，似笑非笑的说，“你还真快。”景天摊开身体，急促的喘息著，一句话也说不出来，只是看著他。苏冀俯下身吻住已经不知如何反应的人，手拂过他汗湿的发和湿漉漉的全身，手指沿著脊线滑进窄窄的臀缝。
　　
　　“嗯……老师……”景天终於开口了，苏冀看著他，以为他是害怕了，便停了下。
　　
　　景天伸手在枕头底下摸了一会儿，拿出一样东西，献宝似的递到他眼前。苏冀皱眉问，“哪来的？”景天笑嘻嘻的说，“颜从秦淼哥的车里偷出来的，反正他也不要了，我就要来了。”苏冀失笑，用力亲了他一下，“小鬼！”
　　
　　沾了润滑剂的手指很容易的滑进体内，景天也没有因为异物感觉得不舒服。苏冀把他一条腿扛在肩上，小心细致的扩张，许久还是觉得很紧，这样进去恐怕很容易伤到他。
　　
　　身体里手指的数量不断增加，并且在不断的转动，按揉著敏感的肠壁，奇异的感觉从脚尖升起又扑向下身，迷茫的有些不知如何是好。
　　
　　“老师……”景天睁眼看著苏冀额头上沁出的汗，知道他忍得辛苦，“你进来吧……”苏冀亲亲他，“现在不行，你会疼的。”景天搂著他的脖子，翘著唇说，“颜说都会很疼的，没关系，我，我不想你难受……”苏冀被他的贴心弄得有些感动，蹭了蹭他的脸颊，“疼了就告诉我，嗯？来，转过去。”景天抱著他摇头，“不，我要这样，抱著你，有安全感。”苏冀拗不过他，调整了一下姿势，让他的腿环住自己的腰，低声说，“宝宝，我们开始了……”
　　
　　尽管做好了一切心理准备，景天还是没有预料到原来会这样疼，原本抱著他的手，开始变成了推拒，“疼，好疼，你，你拔出去……”苏冀正是进退不得，被他一句话弄得哭笑不得，“拔出去？你当是萝卜呢？”景天疼的眼泪都出来了，嘴上还说，“你，你又没有萝卜大……”苏冀不合时宜的满头黑线，“死小孩儿！”说著，又无可奈何的安抚他萎靡的器官，身下轻轻动了动，景天立刻大叫疼。
　　
　　“宝宝，宝宝……”苏冀俯身吻著他的唇，却无法转移他的注意力，分身都温暖紧致的地方包裹著，对於禁欲已久的人来说是极大的诱惑，但是有实在不忍心看著他这麽难过，“怎麽办？要不，我们不做了好不好？”一听这句话，景天却又慌了，“不，不要……”苏冀心疼的摸著他的脸颊，“那怎麽办？”景天咬牙用力环著他的腰，“老师，你就当没听见我喊疼，过了这一次就好了，我知道的，我喜欢老师的萝卜……”苏冀怜惜的吻著他的眼睛，鼻尖，趁他不注意的时候把自己深深的埋入他体内，景天没有叫喊，反而一口咬在了苏冀肩上，苏老师没时间喊疼，轻拍著他的臀侧让他放松。
　　
　　“嗯……老师……再拍……有个地方好舒服……”景天眯著眼睛哼哼著，苏冀慢慢的动起来，寻找他说的“有个地方”，“这里吗？”
　　
　　“嗯……不，里面……啊……这里这里……老师用力……”景天搂著他胡乱叫著，身体在最初的疼痛过去，更加奇异的快感从身体深处慢慢涌上来，初次的欢爱渐渐感受了欢愉。苏冀看他不再紧皱著眉，也放心的加快自己的速度，想著自己能在宝宝的身体里这样进出摩擦，不由得更加兴奋了几分。
　　
　　“啊……啊……老师老师……萝卜好棒啊……好棒……”此刻景天的小脑袋里什麽伦理道德都没有了，有的只是想把自己的观感传达给自己爱人的念头。景天在耳边肆无忌惮的乱叫，苏冀只想狠狠的占有他，一听到萝卜又差点儿笑场，“坏小孩儿……”诚实的好孩子景天被身体里的欲望和爱人冲击著，大口的喘息著，嘴里还要说著，“老师……好舒服……你撞得我好舒服……还要……唔……”
　　
　　再被他这样叫下去，苏冀一定会疯，索性封住他的嘴，“闭嘴，小妖精……”景天缠著他的舌尖，吸吮啃噬，身体被撞击的频率越来越快，神智也越发的不清晰，却还是坚持著想跟他一起到达快乐的巅峰。
　　
　　景天终於被他加快的频率顶得说不出话来，苏冀按著他的腰钉牢他下身，狠狠的穿刺，景天搂著他的脖子，喃喃著一个单字，“苏……苏……”苏冀怔愣了一秒，心里涌上无限的怜爱，紧紧地抱著他，“天天……”
　　
　　苏冀很想在他身体里多停留片刻，但是顾及到宝宝是初次，并没有各种花样的坚持，直到宝宝的小东西再一次释放，苏老师也在他阵阵收缩的密蕾中释放了自己。
　　
　　一室的春色，在喘息声中渐渐弥散，苏冀搂著水洗过一样汗湿的景天，温柔的吻著他的脸颊，“宝宝，宝宝？”半天只有进气没有出气的景天小小的嗯了一声，哑声说，“你先别出去，多留一会儿……”
　　
　　“不行，得把里面的东西弄出来，洗干净。”苏冀抵著他的额头低声说，“乖，听话，不然你会不舒服的。”
　　
　　景天只好乖乖的点头。
　　
　　苏冀下床准备去浴室放水，一开房门，早被两个人吵醒的狗仔一下冲进来，扑上床上的景天。
　　
　　“哎呀，老师，刚才仔仔是不是都听见了？它会不会跟别的狗狗说？”景天一脸认真的问苏冀，苏冀黑线了一下，说，“是啊是啊，看你以後还敢不敢乱叫！”景天脸红红的搂著被子笑嘻嘻的问，“老师~~~~下次什麽时候吃萝卜？”
　　
　　洗了澡，换了床单，苏老师拿出个小药箱，对著景小狗勾勾手指，“过来。”景小狗爬过去老老实实趴在他腿上，“老师，你怎麽有这种药啊？”苏老师仔细的把药膏抹在伤口上，说，“当然是怕你这个小鬼勾引了，万一我没忍住，害你受伤了怎麽办？”
　　
　　苏冀擦干净手，拍拍他的小屁股，“好了，疼得厉害麽？”景天摇摇头，“没有，就是一点儿不舒服，明天给我做排骨吃吧~”苏冀把他搂到怀里盖好被子，“乖，明天喝粥。”景天的脸垮了下来，“我不要粥……”苏冀一挑眉，“不喝粥，以後不给萝卜吃。”景天张了张嘴没反抗，哼哼唧唧的钻到他怀里去了




第十六章 离家远行

　　新年之前真是忙死我了，家里大清洗大扫除都是我一个人做的，呜呜……
　　过年很忙碌，看来不能按时完结了
　　新年的几天如果可能就爬上来更文
　　最後祝大家新年快乐啦~~~
　　
　　
　　
　　第十六章 离家远行
　　
　　揭晓应该是爱情在半路抛锚
　　
　　所以丘比特迟到
　　
　　还好我们在兜过了许多弯角
　　
　　走进了同一座城堡
　　
　　你说如果早遇到多好
　　
　　多几分几秒你都要
　　我说那就加倍对我好
　　你点著头给我肯定的微笑
　　
　　爱情即时生效下一秒
　　幸福就算冰山一角很难找
　　你是带我抵达的路标就算天涯海角
　　
　　
　　誓言即时生效对我好
　　沿途偶尔遇到风暴让我靠
　　记得要把我的手抓牢
　　答应我不轻易放掉
　　你不会轻易的放掉
　　
　　爱情和时间赛跑我们要一起到老
　　你所为我在肩上披的那件外套
　　代表你一辈子给我的专属依靠
　　温柔得让我总忍不住想炫耀
　　
　　
　　满屋子的食物香气终於让睡在床上的小狗动了动，“老师……”景小狗裹著被子从床头挪到床尾，冲著门口喊著，“老师……”
　　
　　可怜声音太小了，厨房的人根本听不见，狗仔很欢腾的跑进来，冲著他汪汪叫，景天对著厨房的方向努努嘴，“仔仔，把你呆地叫来。”
　　
　　苏冀听见狗仔撒欢的跑进卧室就猜到是景天醒了，“宝宝能起来吃饭麽？”景天趴在床尾做虚弱状，“不能……”苏冀好笑的揉揉他脑袋，“乖了乖了，吃了饭，要是还能动带你出去兜风好不好？”景天蒙上脑袋哼哼，“不能动了，浑身都疼~~~”苏冀掀开被子把人挖出来，“去洗脸吃饭！”景天把小脑袋出来，“老师~~~亲亲~~~”苏冀使劲儿揉了下他的脑袋，低头亲吻早就撅起来等待的唇。
　　
　　景天磨磨蹭蹭的一步一挪，苏老师实在看不过去，把他抱起来直接送到卫生间，“快点儿快点儿，听见没有？”景天撅著嘴拉著他不让他走，苏老师捧著他的脸亲了又亲，“好了吧，快点儿来吃饭。”
　　
　　苏老师转身出去了，刚拐到厨房门口，就听卫生间的景天大叫了一声，“啊！！！老师！！”苏冀赶忙又跑了回去，“宝宝怎麽了？”景天站在镜子前面苦著脸，“老师……你看……”苏老师见他扯开自己的睡衣，“你看，不知道是什麽虫子咬的……”苏冀默了几秒，想笑又怕伤小白的自尊，一言不发的走过去，搂过他的腰，低头──
　　
　　“哎呀，老师，你咬我喊什麽，疼……”
　　
　　苏冀在他锁骨上细细啃咬了一会儿抬头，把他转向镜子，“看吧，什麽虫咬的，是我咬的！”景天愣了一会渐渐明白过来，脸红了，慢慢转过头看著苏老师，“老师，以前我在颜脖子上也看到过，我就问他是不是虫咬的，老师，好丢脸啊……”苏冀终於不再忍了，哈哈大笑，在他脸上使劲儿亲了亲，“好了，乖，洗脸来吃饭了。”景天抱著他不放，搂著他的脖子蹭啊蹭啊，“好丢脸好丢脸……”
　　
　　吃了饭，景天趴在沙发上拿著遥控器乱换台，苏冀收拾了厨房，走过来坐到他旁边，伸手摸了摸他的小屁股，“还疼不疼？”景天摇头，“不疼了，下午带我去玩儿。”苏冀捏捏他的脸，“好好养著，出去玩什麽时候都行，下个星期还要演出不是麽？”景天有些不高兴，哼哼唧唧的掉头枕在他腿上，苏老师摸著他的头发哄著，“好了，等身体好了，就带你出去玩，吃好吃的，好不好？”
　　
　　景天没多久就生龙活虎了，颜看他的眼神越发的诡异，趁著彩排的时候给他拉到角落里。
　　
　　“老实交代，这几天怎麽都乐得开了花了？”
　　
　　景天傻笑著摸摸脸，“有这麽明显麽？嘿嘿~~~”颜敲他一下，“不许嘿嘿，从实招来！”景天露出甜腻的笑脸，“嗯……现在还不知道怎麽说，等到合适的时候我会告诉你的。”颜不高兴了，景天还从来没有跟他这样神神秘秘的呢，这个被景天藏起来的神秘人到底是谁啊，我吃醋了！
　　
　　颜回头跟秦淼提起的时候，秦淼若有所思的想了一下，大概明白了，苏冀八成是把方小白同学弄到手了。
　　
　　迎新晚会的时候，秦淼的猜想得到了证实，苏老师笑得十分欠揍，一口一个我家宝宝，肉麻到极致了。秦淼到没有多说什麽，有些担心，但还是真心希望他们能一起走下去。
　　
　　晚会结束之後，秦淼开著车带著颜七拐八拐到了一家火锅店。
　　
　　“今天吃火锅啊？”颜解开安全带问，秦淼捧著他的脸狠狠亲了一下，“今天苏老师请客，争气点儿，都吃回来！”颜握拳，“嗯！”
　　
　　角落里看见苏冀和景天一起，颜也没有觉得奇怪，不知道什麽时候开始就习惯了，看见苏老师就能看见小天天。
　　
　　“你们这麽快啊？”颜一坐下就问，看了看桌子上的菜，给秦淼使个眼神──看我的。秦淼笑著揉揉他脑袋。
　　
　　“一结束我就过来了，老师之前定过位子了。”景天帮忙把肉菜下锅，难得没有把眼睛黏在火锅上，等待水开的时候，有些紧张的说，“那个……小……”
　　
　　颜看看他，“怎麽了，吞吞吐吐的，啊，那个谁又欺负你了？”景天摇头，秦淼看到苏冀脸色变了变，忍不住想笑。
　　
　　“那个……我和老师在一起……”景天绞著手指有些不好意思的说，颜端著杯子喝可乐，看了看对面的两个人，“你们两个不是一直在一起──等等，你说的是那个意思？”景天红著脸点点头，“就是，就是那个意思……”
　　
　　颜张大嘴忘了合上，苏冀有些尴尬，咳了两声，“那个那个，熟了熟了，能吃了。”颜询问的看看秦淼，秦淼摸摸他脑袋，“就是这样了，快吃。”
　　
　　一顿饭吃的颜浑浑噩噩的，回家的路上还有点儿不敢相信。
　　
　　“他们在一起了……竟然在一起……难怪小天那阵子魂不守舍的，我还以为是为了卓宁呢，原来是为了苏老师啊……”颜自言自语，细细想起来好多事情都是有前兆的啊，他怎麽早没有发现呢，“不知道小天会不会被苏老师欺负啊……”
　　
　　秦淼没有打扰他自言自语的时间，想到苏冀这麽多年终於等到的一个人竟然是景天，最初的惊诧过去之後，渐渐也接受了，只是希望这个孩子能在他身边多停留一些日子。
　　
　　莫名的伤感了。
　　
　　“秦哥，你怎麽了？”颜听到他叹气，转头问他，秦淼摇摇头，“没事啊。”
　　
　　苏冀外表看上去文质彬彬，大多数时候一肚子坏水，为人师表却是个十足八卦的个性，就是这个总给人表里不一感觉的人，却对感情十分的认真，景天那麽年轻，不知道……
　　
　　“老公~~~”甜腻的声音传来让秦淼差点把油门当刹车踩了，惊得一身冷汗，差点儿闯红灯撞到人啊，
　　
　　“宝贝儿，干什麽啊？”
　　
　　“你有事！”
　　
　　秦淼捏了捏他的脸，方向盘一转，开进了附近的停车场……
　　
　　“啊！流氓你干什麽？”
　　
　　“……”
　　
　　“别，别……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“宝贝儿，车里的东西呢？”
　　
　　“什麽东西？”
　　
　　“让你装傻，不许喊疼！”
　　
　　“呜呜呜……你又欺负人……”
　　
　　“好好，不闹了，回家了，好不好？”
　　
　　“唔，好……”
　　
　　
　　
　　临近期末考试，学校里的学习气氛空前高涨，景天每天都乖乖的出去上自习，苏老师就窝在家里计划著寒假的时候带宝宝去哪里玩儿。
　　
　　下午的时候，景天垂头丧气的进来吓了苏冀一跳，“宝宝怎麽了？”景天连外衣都不脱直接扑进他怀里，带著哭腔说，“老师……怎麽办啊……”苏冀摸摸头摸摸脸问，“怎麽了，什麽怎麽办？”景天扁扁嘴，“考试结束我要去农村支教……”话说完就把脸埋在苏冀怀里不起来了，声音闷闷的，“我都不知道自己什麽时候报的名，估计就是你不理我的时候，天天想著你都不知道他们问我什麽就把名字写上了，还不能不去，怎麽办啊，老师，我不想跟你分开……”
　　
　　景天絮絮叨叨的说个没完，苏冀费力的把黏在身上的小癞皮狗的衣服脱了，拉他到沙发上坐下，“那就去吧，这个已经报上去了，不能改的，就可怜我啊，独守空闺啊。”景天蹭著他的脖子，“那我还远走他乡呢。”苏冀捏捏他的脸，又亲了亲，“快点儿回来啊。”
　　
　　走的前一天，景天一夜都没睡好，看著熟睡的苏老师不想走的想法越来越强烈。
　　
　　苏老师一醒来就看见景天睁著大眼睛精神奕奕的看著他。
　　
　　“这麽早啊……”苏冀弯气手臂把他圈进怀里，景天顶著一头乱发，嘟起嘴，“均均……”苏老师捏捏他的鼻子，用力亲了一下嘟起的唇，“好了，起床吧，吃的早饭该出发了吧。”景天在他怀里蹭来蹭去，“嗯……想先吃个开胃菜……”苏老师闭著眼睛揉了一把他的脑袋，“别闹啊，一会儿还要坐车呢。”景小狗嘴里咕哝著没关系没关系，蒙上被子钻下去。
　　
　　没多久苏老师就疼得直抽气，咬牙切齿的说，“小混蛋，拔牙收起来！”景小狗哼唧两声专心应付手里的萝卜，苏冀被他笨拙的唇舌折磨的没有办法，一把把人拉上来，翻身压住，景小狗喜滋滋的，一脸的兴奋和期待，长腿自动自发的环住苏老师，嘴上催促，“快点，快点~~”苏冀无奈的咬咬他的鼻子，“小色狗！”
　　
　　……
　　
　　苏冀本来想去送景天的，可是无论是带队的老师，还是参与的学生都认识自己，考虑到影响，只能把自己小白宝宝送到楼下。
　　
　　“晚上睡觉老实点儿，出门注意别感冒，给你带的零食别分给别人也别一口气吃完，每天都打电话给我，还有……”苏老师像个老妈子一样跟在穿衣服鞋的景天後面念念叨叨，景天老老实实的点头表示自己都记下来了。
　　
　　看著孩子都穿戴整齐了，苏老师叹了口气，“早点回来。”景天闷不吭声的抱著他不放手，苏冀拍拍他的背，“时间到了，别撒娇了。”景天搂著他的脖子亲了亲，蹲下身去跟狗仔告别，“仔仔，我走了哦，你乖乖的留在家里，有人来调戏你呆地的话记得帮我咬他！”苏冀听了有些哭笑不得，揉了揉他的头发，“快走吧。”景天扁扁嘴，用力的握了一下他的手，才转身出门。
　　
　　看著一下子变得空荡冷清的家里，苏老师忽然有一种想冲下楼把人绑回来的冲动……




第十七章 回家吧

　　这一对真的太平淡了，嗯，要不再虐几章？
　　
　　
　　第十七章 回家吧
　　
　　都可以随便的
　　你说的我都愿意去
　　小火车摆动的旋律
　　都可以是真的
　　你说的我都会相信
　　因为我完全信任你
　　细腻的喜欢
　　毛毯般的厚重感
　　晒过太阳熟悉的安全感
　　分享热汤
　　我们两支汤匙一个碗
　　左心房暖暖的好饱满
　　我想说其实你很好
　　你自己却不知道
　　真心的对我好
　　不要求回报
　　爱一个人希望他过更好
　　打从心里暖暖的
　　你比自己更重要
　　编曲:洪敬尧监制:锺成虎
　　回忆里满足的旋律
　　你手掌的厚实感
　　什麽困难都觉得有希望
　　我哼著歌
　　你自然的就接下一段
　　我知道暖暖就在胸膛
　　从来都很低调
　　自信心不高
　　你比自己更重要
　　我也希望变更好
　　
　　苏老师在家里做起来了宅男，遭到了韩宇的鄙视。苏老师对花花公子的鄙视不屑一顾，依旧宅在家里看书写论文和等景天的电话。
　　
　　某天苏老师逛超市 时候巧遇了秦淼得知秦少要带自家小朋友出门旅行之後，嫉妒得要命啊，如果可以真的想把自家宝宝带回加拿大啊。
　　
　　不过这种想法被韩宇知道知道之後被其无情耻笑了一番，苏老师恶狠狠的诅咒韩宇总有一天会为自己的花心而付出代价。
　　
　　韩宇不以为然的付之一笑，不过在之後的某天，被人占据了搬个家半张床和整颗心的韩宇哥哥想到这一天，把自己遇见某腹黑而从此绝迹江湖的悲惨结局归咎於苏老师无意的诅咒，当然，这都是後话了。
　　
　　准时的吃饭遛狗上网看新闻联播，苏老师的生活无聊又规律最幸福的时候就是景天小狗打电话过来的时候。
　　
　　“老师~~~~~~~”
　　
　　“不准撒娇，身边有人没有啊？”
　　
　　“没有~~我想你了怎麽办啊？”
　　
　　每天固定的开场白，苏老师还很陶醉景小狗带著小鼻音的声音叫老师。东拉西扯的聊了很久，挂断电话的时候，苏老师在心里默默的叹息，宝宝，快点儿回来吧。
　　
　　支教的最後一天，苏老师买好了排骨和火锅材料，准备景天回来跟他吃顿好的。早早的上床睡觉，养精蓄锐等著第二天去学校接宝宝回来。
　　
　　梦里宝宝回来了，很热情的扑过来，压住他……嗯……这个压迫感怎麽这麽真实呢？
　　
　　苏老师迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见一个庞然大物正压在自己身上。
　　
　　“嗯？宝宝？！”
　　
　　苏老师清醒了一些却以为自己还是在做梦，景天咧著嘴，用力亲了一下他的脸颊，冰凉的触感终於让苏老师彻底醒了过来。
　　
　　“你不是明天回来麽？”苏老师坐起来开了灯拿过眼镜戴上，景小狗边脱下还带著凉气的羽绒服，一把抱住他，边说，“我等不及了，没等校车，跟带队的老师说了一声先坐火车回来了。”
　　
　　说完便等不及似的吻上苏冀的唇，舌尖伸进去一阵乱搅，苏冀好笑的拍拍他的後腰，含住他的舌尖慢慢吸吮，手伸进他毛衣里在他背上轻抚。
　　
　　景小狗搂著他的脖子哼哼，“老师~~~~~老师~~~~~”苏冀咬了咬他的下唇，“叫什麽，去洗澡。”
　　
　　景小狗哼哼唧唧的从他身上下来，不情不愿的去浴室了。苏老师起身到衣柜里给他拿了干净的睡衣送进去，又到厨房热了杯牛奶，闻到香味的狗仔从自己的小窝里出来早苏冀脚边转啊转的。
　　
　　景天洗了澡出来先是问候了热情的狗仔，然後就腻著苏冀坐下。
　　
　　“那个地方还有火车啊？”
　　
　　“可不是麽，我也可意外了，火车站可小了，一天就两列火车经过，我坐了四个小时呢，坐校车去的时候才两个小时。”
　　
　　景天捧著杯子巴巴的诉苦，苏冀摸摸他还湿著的头发，安慰的亲亲他的额头，“喝了牛奶早点睡。”景天有点儿失望，声音都蔫了，“哦。”
　　
　　景小狗被窝里滚了两圈滚进苏老师怀里，苏老师镇定的拍拍他的脑袋，“睡觉。”景小狗不理会，接著滚到他身上。
　　
　　苏老师如入定了一般，没有任何反应。景天有些泄气，静静的趴在他身上，抬头看了看黑暗里苏冀睡著或者装睡的脸，撅了撅嘴，你都不想我的麽？
　　
　　轻轻的在他脖颈间蹭著，亲吻著，紧贴的下身本能的移动起来，感受到跟自己相同的部位正渐渐膨胀起来，景天嘿嘿一笑，吻上苏冀的唇，手也不老实的解开他的睡衣扣子伸进去乱摸一气。
　　
　　苏冀本来是体谅他刚刚回来，没想到小混蛋这麽混蛋，古人云，忍无可忍无须再忍。苏老师一翻身把一再放火的景天压倒身下，不轻不重的咬了一下他的舌尖，“小混蛋。”
　　
　　景天笑嘻嘻的看著他，手脚并用的圈住他。苏冀咬了一下他的鼻子，在他最敏感的地方揉捏，舒服的景小狗的直哼哼，“老师~~~老师~~~”苏冀被他几声哼哼叫的浑身发热，有几分用力的啃咬他胸前小小的乳尖，沿著他身体的线条留下深浅不一的痕迹，景天有些急切的推著苏老师的头想下去。
　　
　　把景宝宝每分反应都掌握在手里的苏老师当然知道他想要的是什麽，却只是不紧不慢的分开他的腿，咬上敏感的内侧。
　　
　　“啊！”景天难耐的扭著身子，“不是，不是那儿……”苏冀吻著自己留下的齿痕，明知故问，“那是哪儿啊？”景天挺起身看著他，张了张嘴，没有说出口，自暴自弃的倒下用枕头蒙住自己的头，Y声Y气的说，“随你便吧。”
　　
　　还学会害羞了~苏冀亲了亲景天的小肚脐，恶劣的把舌头伸进去舔舐，身下的男孩猛地抖了一下，压抑的呻吟从枕头下面传了出来。
　　
　　“嗯~~~老师~~~~快点儿~~~~”
　　
　　轻轻的把男孩儿秀挺的分身含进去，压抑的呻吟变得清晰，刚刚抓著枕头的手也伸了过来。苏老师故意把动作放慢，并且按住男孩儿的胯骨不让他控制不住的自己向上挺动。景天被磨人的情欲煎熬著，双腿被扛在苏冀肩背上，只能胡乱的扭动著身体，甜腻的呻吟带著小小的可爱的鼻音，哀求著，“老师~~~要出来了，快点儿……”
　　
　　“现在不行。”苏冀停了下来，手压著挺立的根部揉弄了几下，侧身去拿东西。失去的抚慰的身体立刻自动自发的追过去。苏老师拍拍搂著自己的手臂，“乖，就好了。”
　　
　　浑身涌动的情绪找不到释放的出口，景天搂著苏冀小狗一样蹭来蹭去，苏冀笑著亲亲他，手伸进去给小狗做扩张。
　　
　　整个过程对两个人来说总是有些漫长，景天紧紧搂著苏冀的脖子要亲吻，口水滴答了还是不肯放开，苏冀咬著他的唇喘著气问，“宝宝，你怎麽两张嘴都不松劲儿啊？”景天回咬他一口当做回答。
　　
　　顺利进去之後，苏冀吻著景天的脖子让他放松，脖颈的麻痒感让景天笑了出来，苏冀咬了咬他的喉结，问，“笑什麽？”景天搂著他的脖子手指插进他的发里，“老师~~~我觉得你特别坏……”
　　
　　一直都在爱抚宝宝的身体，苏冀早就受不了了，好不容易进来了，还不能马上开始，这时候听到他平时清越的声音带著一点儿鼻音和沙哑，透著浓浓的情欲更加忍不住的用力顶了一下，问，“这儿坏？”
　　
　　“啊~~”景天不想到他突然动了，一手抓著他的肩，努力平复自己的呼吸，小委屈的说，“不是这个，就是，每次都是你先忍不住的，还装著不想要，非让我那样，你才这样……”苏冀亲了亲他的鼻尖，“被你看出来了，那我不客气了哦~”说完便慢慢动起来。
　　
　　景天紧紧搂著他的脖子，把一点儿呻吟和灼热的呼吸都吐在了苏冀耳边，自从第一次放纵的大声喊过之後後知後觉的想到老房子的隔音问题，景天再也没在这种时候大声过，最忍不住的时候就直接的咬在苏冀肩上了。
　　
　　“嗯~~老师~~再快点儿~~没关系~~啊~~”景天小小声的在苏冀耳边哼哼著，细小的气流打在苏冀耳边，让苏老师更加冲动，又怕弄伤他，只能狠狠的吸吮著他脖颈，慢慢的加快速度。可是这样的体贴，景小狗却不干了，哼哼唧唧的乱动，“我要萝卜，我要大萝卜~~”苏冀被他磨的没办法，用力的吻住他的唇，快速凶猛的开始进出，景小狗的惊呼都被苏老师一口一口吞了下去……
　　
　　
　　“宝宝，先别睡了，去洗个澡。”苏老师摸著情事後力竭的男孩儿湿润的头发，可是景天只是摇了摇头哼了两声表示自己不想动。
　　
　　苏老师放好了洗澡水回来，景天已经睡著了，无奈之下只能抱起睡著的宝宝去洗澡了，进了浴缸，苏老师咬了咬景天的脸颊，胸腔里溢满幸福感，“真沈……”
　　
　　第二天一早，苏老师轻轻抽出景天枕著的手臂，轻轻的下床，卧室门一开，狗仔就钻进来跳上床，在景天身上踩来踩去，苏冀赶紧把狗仔抱下来，看了一眼还熟睡的景天，关了门出去了。
　　
　　苏老师忙了一上午，打扫了房间，，火锅材料也准备好了，眼看著中午了，卧室里的人还是没什麽动静。
　　
　　“宝宝？醒了麽？该起床啦~~”
　　
　　景天翻了个身，搂著苏冀的腰，“老师~~~~我不想起~~”苏老师揉了揉他睡得乱七八糟的头发，叹口气，惋惜的说，“那我一个人吃火锅去吧。”
　　
　　“啊？”景天开始犯难了，苏老师看著他皱眉又撅嘴的忍不住想笑，伸手给他捏了捏肩背和腰，景天舒服的趴在他背上，哼哼著，“再捏一会儿就去吃饭。”
　　
　　景天少爷终於起驾，哦不，起床了，裹著毯子萎靡的跟狗仔缩在沙发上看著苏冀一样一样准备好火锅的材料。
　　
　　“还没精神呐？”苏老师摸摸他的脸颊，在景天平时坐的小板凳上坐下，景天眼睛盯著锅里的水，哼唧了一声，“我昨天四个小时的火车是站著回来的啊，然後还被你折腾那麽久……”苏冀撇撇嘴，还不是你自己死缠著说要的？
　　
　　锅开了，景天终於甩开毯子开始死命的吃，苏老师开始觉得自己像个傻子，看另一个傻子吃得那麽香而觉得开心的要死。
　　
　　“最近住这里行麽，家里有没有催你回家？”苏冀夹了一筷子肉给他问，景天看了看苏冀嘿嘿笑了，“我跟我妈说，支教到下个星期。”苏冀把筷子掉了个，敲了敲他额头，“你会撒谎？”景天苦著脸说，“不是，从小一说谎就会被人发现，练习了好多次呢。而且这个确实也很靠谱，反正我现在无论如何都不能说是在你这里跟你学东西了，我自己都不相信怎麽让别人相信啊。好在这阵子我妈比较忙，她在医学院带一批学生做了一个什麽什麽菌的培养什麽的。我老爸被借调到边防的缉毒大队最指导员了，没人过问，要是真的被问起来，一定穿帮，那样就不能天天看见你了。”
　　
　　苏冀搅著碗里的蘸料，忽然想到一个很严重的问题，宝宝会为了他出柜麽？算了，人世险恶，他还是一直呆在柜子里比较好。




第十八章 久别重逢的家人

　　好吧，我知道，最近口味有些淡
　　明天来点儿肉感十足的
　　
　　
　　第十八章 久别重逢的家人
　　
　　今年的供暖不知道怎麽了，十分的不给力。
　　
　　苏老师看著每天裹著棉被景天很心疼，出门跑了几次社区问供暖的事儿，最後也没个结果，老房子就是这样，没人管没人问，隔音不好更加透风又透凉。
　　
　　不过景宝宝就没觉得有什麽，每天钻苏老师的被窝更勤快了。
　　
　　电话响的时候苏老师正在做饭，一锅汤炖在灶上，另一边的排骨也都洗好了。
　　
　　“宝宝接电话！”
　　
　　景天一边应著一边从被子里伸出手来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“呃……苏冀家？”
　　
　　“啊，是啊，你找他？”景天一听是个女人的声音，眼神怀疑的看向厨房，苏冀也从厨房探出头来，问，“谁啊？”
　　
　　“让他接电话。”
　　
　　女人很有气势的说完，景天对苏冀招招手，嘴张得大大的无声的说“女人”。苏冀擦干净手，好笑的坐到他身边，接过电话。
　　
　　景天紧紧贴在电话跟苏冀一起听，就听见苏冀喊了一声，“姐啊。”
　　
　　捉奸未遂的景天有点儿小失望，老实的坐好，把电视的音量调低，继续看喜洋洋和灰太狼。
　　
　　那边苏冀嗯嗯啊啊完了，就开始出神。
　　
　　景天转头看他，“打完了？”苏冀嗯了一声，把身边的被子卷搂了过来，“宝宝，过年不能陪你了。”景天点点头，眼睛还盯著电视，“我知道，过几天我也要回家陪我妈过年的，之前不是都说了麽？”苏冀换了种说法，“我是想说，从过年一直到开学，我们都不能见面了。”景天终於把视线落在他身上，“为什麽啊？我家过年没什麽亲戚可走的，几天我就能回来了。”苏冀摸摸他的头，安慰他失落的气场，“刚刚姐姐说，我爸妈要回来过年？”
　　
　　景天瞪大眼睛看了他半天，苏冀以为他生气了，又摸头发又亲脸颊，景天终於有了点儿反应，“你父母还健在啊，我还以为……”苏冀一脸黑线的敲了下他的脑门，“瞎说什麽呢？”景天嘿嘿笑了，“不是从来没听你提起过麽。”
　　
　　“嗯，那是很久以前的事儿了。”苏冀把他抱进怀里，慢慢的说，“我爸妈都是T大的老师，我爸爸是非常优秀的建筑学教授，我的梦想就是想成为他那样的老师，大学的时候，意外的被家人发现我的性向，虽然他们表示理解，但还是有些难以接受，尤其我爸是个很要面子的人，他放任我选择了自己想要的生活，然後，他带著我妈一起移民了，正好我哥哥姐姐也都在加拿大，也算有个照应。大概有十年了吧，他们第一次说要回国过年呢。”
　　
　　景天仰著脸听他说完，在他唇上亲了一下，有些担忧的问，“那，你这十年是不是很寂寞？”苏冀一笑低下头，抵著他的额头，“开始的时候会，後来认识了很多朋友，有了自己喜欢做的事儿，生活并没有改变什麽，依旧是朝著当初的梦想进发。”景天扁扁嘴，“可是有的时候也会想如果家人在就好了吧。”苏冀轻轻的嗯了一声，“确实有些时候会想，如果有人陪著就好了。”景天搂著他的脖子笑了，“以後，我都会陪著你的。”苏冀咬了咬他的鼻尖，“说话算话啊，啊对了，到了那天跟我去接机吧。”景天没回答，低下头思索。
　　
　　苏冀直觉他是想拒绝，想来也对，这样直接的见家长，是不是会给孩子压力？
　　
　　“不想去也没关系。”
　　
　　景天摇摇头，又点点头，苏冀有点懵，这是什麽意思？
　　
　　“我很想去，但是我不能去。”景天认真的看著苏冀，“我也想见见你的家人，但是，老师，你想啊，你爸爸因为生你的气，十年都没有回来过，如果被他知道我们在一起，而且我还是你的学生，那岂不是要气死了，他不喜欢我没关系，可是你等了他们十年才有这个团圆年，我们不要惹他们生气好不好？”苏冀被他说得心里动容，一直觉得他小白得很，这一次却被他考虑周全了。
　　
　　“对了，他们来了要住哪里，这里肯定住不下吧，我听演习说是个地主啊，一定还有其它的房子吧，现在能住人麽，我可以帮你打扫啊……”
　　
　　刚刚听说父母要回国，心里有些期待，更多的是不知所措，十年未见，都不知道双亲有些习惯模样是不是已经变了，这样的忐忑，却在宝宝略略有些聒噪的畅想中渐渐平息了下来。
　　
　　第二天，苏老师带著景小狗看房子去了。
　　
　　“哇~~”景天一进屋就开始感慨，“老师，你竟然有这麽好的房子。”苏冀敲了敲他的头，“哪有那麽夸张啊，不就是普通的两室一厅？”景天东摸摸西摸摸，新鲜的不得了，“那里普通啦，我觉得好的不得了啊~~~~”
　　
　　感慨了一番的景天在苏老师的指挥下把天花板、地板擦了两遍又把卧室和客房的被子拿出来铺在落地窗下面晒太阳。
　　
　　忙完了指定任务的景小狗在地板上滚了一圈，“啊~~~~~~好舒服啊~~~~~好想睡一觉啊~~~~”苏冀刚刚清洗完厨房，出来就看见他把自己卷在被子里，不客气的扑过去压了一下，“嗯，还挺软的。”景天挣扎著把脑袋还露在外面，对他嘿嘿的笑，苏冀忽然声音低沈的问，“今晚想住在这儿麽？”景天抿抿唇，笑嘻嘻的问，“那，有萝卜吃麽？”苏冀捏住他鼻子左右摇晃，“哎呀，不得了啊，你是越来越坏啊，应该想想怎麽修理你了。”景天嘿嘿笑了一阵，慢慢沈默了，垂下眼睛不说话了，苏冀摸摸头，“怎麽了？”景天闷闷的说，“我明天要回家了，你明天要去接机，是不是从明天起就不能见面了？”苏冀坐起来，也把被子卷抱起来，下巴蹭著他额头，“是呗，不过过了年很快就开学了，就能见面了，你回了家要乖乖的……”
　　
　　温暖的下午，忽然被景天搞得悲情起来，苏老师搂著被子卷在坐在冬天的阳光里哄了很久，景小狗才又高兴起来。
　　
　　第二天，苏老师先送离家多日的景天回了家，自己一个人去了机场。
　　
　　久别之後的重逢可能都是这样，你准备了很多问候的话，告诫自己不能情绪失控，可是真正看著久别的家人，向你挥著手走过来，准备好的，告诫了许久的，全然的忘记了，就连按部就班的问候，都变成了诸如“累不累”“冷不冷”之类的简单的寒暄。然後片刻之後又觉得，他们好像只是刚刚离开就回来了，那种十年的距离感，顷刻就烟消云散。
　　
　　苏爸爸没多说，也没多问，一家人上了车，苏爸爸坐在副驾驶看著窗外熟悉或陌生的景物，时不时的问上几句，苏冀一开始很紧张，渐渐也放松了下来，一一回答著爸爸的问题。
　　
　　到了家安置了行李，苏冀进了厨房，开始准备晚餐，苏妈妈进来了，看著苏冀从冰箱里拿出已经洗净切好的青菜，肉类，笑著说，“你是一大早就开始忙这些啊？”苏冀笑著回答，“也没有。”
　　
　　景天宝宝一大早拉著他到附近的农贸市场买最新鲜的回来，又帮著他洗好切好才不情不愿的回了家。
　　
　　“妈你别忙了，我一个人很快就弄好了。”苏冀揽著母亲的肩，把她送出来，“你陪爸爸看看电视，一会儿就能吃饭了。”
　　
　　苏冀的四菜一汤上了桌子，正是七点锺，冬夜黑得特别早，新闻联播的声音，应著外面的万家灯火，苏冀轻轻喊了一声，“爸妈，吃饭了。”
　　
　　那是一种久违的温暖和幸福感。




第十九章 也许我们之间很遥远

　　第十九章 也许我们之间很遥远
　　
　　新年就要到了，没了苏老师陪的景天像每年一样经前辈介绍在商场演出，赚一些零花钱，就是有时候很想他的苏老师，每天偷偷的几个电话，景天听得出对於父母的回国苏老师很是高兴。
　　
　　唱了几首歌之後景天的部分就结束了，回到後台收拾自己的东西就准备离开了，促销区看到苏老师的时候景天忽然来了精神。
　　
　　“老师！”雀跃的语气在看到他身边的一对老人时小白沈默了一下，苏冀很意外能在这里看到宝宝，“你怎麽跑这儿来了？”
　　
　　两个人惊喜的时候忘了身边还有别人。
　　
　　“小冀，谁啊？”苏妈妈问了一句，也吸引了身边苏爸爸的注意。
　　
　　“啊，他是……”苏冀想著捡日不如撞日，直接跟爸妈说了好了，可是景天却抢在他前面大声说，“我是他学生。”
　　
　　“哦，这样啊，我们还要上楼上去买些礼品，你们先聊著。”
　　
　　看著父母走远了，苏冀拉著景天穿过熙来攘往的人群直接进了人迹罕至的消防楼梯间。
　　
　　“诶？唔……”景天的疑问全被苏冀狂热的吻吞没了，景天也有些激动的抱著他，“嗯……老师……”苏冀恋恋不舍的放开他，抵著他的额头喘气，“一个人跑来商场？”景天手指拨弄著苏冀大衣肩上的一粒扣子，小声回答，“学姐介绍的兼职。”苏冀环著他的腰轻轻摇晃，“有没有被人欺负？”景天笑眯眯的回答，“没有啊，他们人都很好。”苏冀揉著他的头发心里有些酸酸的，刚才多想把这个宝贝介绍给爸爸妈妈。
　　
　　“啊，对了，老师，我约了颜一会儿一起去剪头发的。好像快到时间了。”景天很为难的说，苏冀很舍不得，也没办法，爸妈也在外面，“宝宝，跟我爸妈打个招呼？”景天摇头，“还是先不要了，不是说了麽，让他们过个安稳年麽。”苏冀苦笑了一下，亲亲他额头，“到家了要给我电话。”景天乖乖的点头，苏冀捏捏他的手又拉过来抱了抱亲了亲才舍得放手，两个人在扶梯边上分手，景天下楼，苏老师去找父母。
　　
　　景天下了电梯又飞快的上了电梯，悄悄的跟在苏冀的後面。
　　
　　他看得出苏冀是十分想把自己介绍给他的家人的，但是他有些怕，怕那个严肃的老人大发雷霆，也怕自己没办法给苏老师同样的待遇。
　　
　　远远的看著他跟父母说笑，旁边的专柜小姐殷勤的围著他跑来跑去，人群中的苏老师也算得上事青年才俊了，可自己呢，不只是一个一团稚气的学生，有时候还笨笨的，景天懊恼的抓抓头发，深深的叹口气。
　　
　　热闹的火锅店里颜和景天相对而坐，中间热气蒸腾，锅里翻滚著红彤彤的油，香气四溢的在两个人之间流窜，麻辣的气息一个劲儿的往鼻子里钻，刺激的颜直流口水，边捞著锅里的菜边问，“你怎麽一直叹气，请我吃饭不高兴呀？”
　　
　　麻辣的味道好像吸引不了景天，慢腾腾的搅著碗里的蘸料，“我忽然觉得我跟苏老师的距离好远啊。”颜闻言愣了一下，抬起眼睛看著他，“什麽意思？”景天也不解释，“老师可以把我介绍给他的父母，我却什麽都不能做。”颜咀嚼的动作慢了一些，他跟家人的关系不好，基本没有人过问他的性向问题，唯一在意他的哥哥也跟男人跑了（陆颜朔：喂！），还真是不知道出柜是怎麽样的程序。
　　
　　“那个，还是以後再说吧，你还是学生，如果被家里知道你和苏老师在一起，一定很难取得同意，还是毕业再说吧，你现在要做的应该是努力让自己变得优秀强大，这样就没人能阻止你什麽了。”
　　
　　颜的话很实际，景天听了，心情也开朗起来，招呼服务员再来两盘肉，挥著筷子开始吃他最爱的火锅。颜拖著下巴，笑眯眯的看著他，小白还真是单纯的生物啊~~~~
　　
　　吃了饭，两个人又跑去剪了头发，秦淼下了班顺路来接人回家，景天原本不想麻烦秦淼绕远路送自己回家的，可是秦淼说，“不行，你家苏老师可是交代我一定把你送到家的。”景天一听，心里美滋滋的，乐呵呵的上了车。
　　
　　家里依旧是冷冷清清的，景天直接进了自己的房间，开灯，翻出做活动时主办方送的兔子耳朵戴上，前後左右的拍齐全了给苏老师发了过去。久久没有回音，景天有点儿沈不住气，直接拨了他的号码过去。
　　
　　苏冀放在茶几上的手机响了几次，苏妈妈瞥了眼还在厨房忙碌的苏冀，“小冀，你的电话。”苏冀手里忙著就喊道，“您帮我看一下。”苏妈妈看著屏幕上笑得灿然的男孩儿“来电──宝宝”。
　　
　　苏妈妈拿著手机进了厨房，按下接听键放在了苏冀耳边。
　　
　　“老师……”
　　
　　一听声音，苏冀下意识的看了一眼母亲，忘了小白宝宝会在这个视乎打电话了，但是也应该让父母知道他现在不是一个人。
　　
　　“怎麽了？”苏冀咳了一声，轻声问。
　　
　　“我拍了照片给你发过去，你看见没有？”
　　
　　“还没，我在准备晚饭，手腾不出空，电话是妈妈帮忙接的。”
　　
　　“哦，啊？那那，那岂不是……”
　　
　　苏冀笑著看了看同样微笑的母亲，“啊，对了，宝宝，是不是秦淼送你回家的。”景天那边显然已经手足无措了，“啊，是啊……”老师真是的，明明妈妈就在旁边还要叫他宝宝。苏冀倒是仍旧像平常一样语气温柔的说一些琐事，景天也呆呆的老老实实的回答，不敢在语气里有一点儿的撒娇。
　　
　　电话挂断了，母亲笑盈盈的看著苏冀，“是白天遇到的那个孩子？”苏冀点头，笑容里带著点儿无奈的宠溺，“嗯，是个很好的孩子，功课上很聪明，感情上有点儿呆，很认真。”母亲没有在说什麽，按了几个键，看到景天戴兔耳朵的照片忍不住乐了，这孩子还真是……有点儿好玩儿。




第二十章 你不要我 我也不要你

　　第二十章 你不要我 我也不要你
　　t
　　临近过年，方家才渐渐有些热闹了，爸妈都有了假期，家里不再只有景天一个人。
　　
　　“徐医生，你有没有觉得你儿子有些奇怪？”
　　
　　“方警官，你说的是哪一方面的？”
　　
　　方爸爸仔细想了一下，回答，“说不清，就是觉得儿子跟以前不一样了。”徐医生推推眼镜说，“不要把你的职业敏感带到家里来，我觉得儿子还是很正常的。”一直以来儿子都是他们引以为傲的宝贝，聪明懂事，帅气有礼貌，寻常孩子家的青春期他都渡过的很平静。
　　
　　景天到没有想到父母在研究他的问题盯著手机等著苏老师的短信躺在床上不停的翻来覆去。门被推开来的时候吓了景天一跳，赶紧把手机藏好，徐医生在门口看了看他，“儿子，出来吃饭了。”景天松口气，“哦，马上就来。”
　　
　　“来，儿子，爸爸给你做的糖醋排骨，多吃点儿。”方警官围著围裙从厨房端了一大盘排骨出来，景天笑眯眯的开口，“谢谢老爸！”
　　
　　虽然没有苏老师做的好吃（小白现在认为只有苏老师做的才是天下第一的美味= =），但是景天还是很给面子的吃了很多。
　　
　　“儿子，学习怎麽样？”徐医生边给儿子的碗里加青菜边问，景天边把青菜运送到老爸碗里边回答，“还好，都听得懂，林教授说明年推荐我去参加比赛，上次院里的比赛……”
　　
　　景天巴拉巴拉的说著，为人父母的虽然对一些专业性的东西听得很勉强，但还是听得很认真，毕竟大部分时间他们都在忙自己的事业对儿子的事情关心的少之又少。
　　
　　“苏老师很棒，人也很好，每次我有问题都去问他，什麽很困难的问题到了苏老师那里都会变得很简单，他一说，我就明白了……”
　　
　　早在景天明白自己的心意之前，就已经不遗余力的向自己的父母推销过万能的苏老师，方家父母对於苏老师早已经很了解了，但是他们不知道，现在的景天如此夸赞这位苏老师，完全是想让他们从未来儿婿的身份接受苏老师。
　　
　　对於儿子崇敬的苏老师，方家父母一致点头称赞，景天听得心里美滋滋的，好像父母已经认同苏老师一样。
　　
　　苏冀这个春节过得最为圆满，初一开始每天陪著父母走访旧友，闲暇的时候也能喝父亲聊聊建筑和美学，偶尔接到小白宝宝哼哼唧唧的电话也很享受。
　　
　　“小冀，我们明天去临成看老同学，你就不要陪著了。”苏教授码著准备的礼物说，“这些天你也没得闲，也是时候去见见自己的同学朋友了。”
　　
　　“可是，过年正式人多的时候，还是我开车送你们去吧。”苏冀还是担心拥挤的车厢两位老人无法适应。
　　
　　“秦淼也要去临城拜访客户，他送我们过去就行了，我们在那边过一夜，然後再跟秦淼一起回来。”苏妈妈说了行程，苏冀一听秦淼送他们过去也就放心了。
　　
　　爸妈不在家，正是孩子调皮捣蛋的时候。
　　
　　晚上苏老师就悄悄给景天短信：“宝宝，明天来我家吧，爸妈出去看朋友~~”景天接了苏冀的电话高兴的直转圈，一早就收拾妥当出门去了，苏冀也起了个早，先送爸妈出门，又拿了排骨解冻，下楼溜了一圈狗仔，回到家等著宝宝上门。
　　
　　大过年的总不好空手上门，景天很乖的像模像样的买了些东西。门铃一响，苏冀的心猛地一跳，随即自嘲的笑笑，不过是等那个坏宝宝上门，自己竟然这样激动。
　　
　　“老师，过年好！”景天笑眯眯的出现在门口，苏冀也笑了，“快进来，你怎麽还拿著东西？”景天进门说，“不是过年嘛。”景天放下手里的袋子弯腰换鞋，刚直起身就被苏冀一把抱起来按在墙上亲吻。
　　
　　景天搂著他的脖子舌头捣乱一般在他的口腔里乱搅一阵，苏冀轻轻咬了一下他的舌尖，贴著他的唇警告，“小混蛋，认真点儿。”景天嘿嘿一笑，哼哼著含著他的唇吸吮。
　　
　　狗仔听见景天的声音早就跑了出来，在纠缠的两个人脚下转来转去，不过都没人理它，可怜的狗仔只能无趣的回到自己的小窝里趴著。
　　
　　苏冀有些失控，脱了他外面的羽绒服，手伸进他粉白色的毛衣里，在光滑的脊背上摸索，怀里的宝宝一直贴著他乱蹭，不老实的手到处乱摸，摸的他火起，嘴也哼哼唧唧的，“嗯……老师老师……涨的难受……你摸摸我嘛……”苏冀这才惊觉景小狗身下的裤子不知道什麽时候褪了一半了，苏冀深深吸了口气，咬咬他的下巴，“急色狗。”景天搂著他贴著他蹭蹭，“嗯哼……知道我急就快点儿嘛。”苏冀轻笑了一声，吻上他的脖颈，手伸进去握住他，半褪的裤子没多久就被景天蹭掉了，景小狗喘著气去解苏冀的腰带，苏冀一把扣住他的手腕，“小混蛋，想干嘛？”景天笑得一脸纯真，“我想它嘛~”苏冀受不了的把他揉进怀里，狠狠的亲吻，手上也没轻重的揉捏挺翘的臀，景小狗热情的呻吟，“嗯~~老师老师~~我要你~~~”
　　
　　“宝宝……”苏冀捧著他的脸深深的亲吻，“只帮你弄出来好不好？”因为父母住在这里，什麽限制级的物品也没有准备，如果贸然行动一定会让小白宝宝受伤，除了第一次，苏冀一直都很注意，没有完全的准备绝对不做，这种方式的性爱存在风险，他想教会他的宝宝如何的保护自己。
　　
　　可是显然小白宝宝不领情，不高兴的问，“为什麽啊，你不想我啊？”苏冀搂著他的腰让他直观的感受自己的热情，“我怎麽能不想你，我也忍得很辛苦，但是家里什麽准备都没有，你会受伤的。”景天低著头不说话，秀挺的性器尴尬的挺立著，景天扯了扯毛衣的边边遮了遮，连耳朵都红透了，“我……我只想让你进来……”苏冀摸摸他的脸，“只弄出来不行麽？”景天赌气般摇摇头，扯著毛衣边边，“我，我去下浴室。”说完就转身小步向浴室跑，粉白的毛衣被扯向前面，露著後面的白白的小屁股，因为景天夹著腿小跑，一扭一扭的，扭得苏老师火起。
　　
　　这混蛋，还真是知道怎麽折磨自己。苏老师心里骂了一声，披上大衣出门购买必需品去了。




第二十一章  见公婆（上）

第二十一章　见公婆（上）

景天在浴缸里泡了半天终於让火热的弟弟降了温，只穿著毛衣磨磨蹭蹭的从浴室里出来。

“老师，老师？”

叫了半天，也没有人出来答理他，捡起掉在门口的衣服穿好，狗仔凑上来围著他转圈，景天抱起它来蹭了蹭，一人一狗一起坐到沙发上，“仔仔，你呆地去哪里了？”狗仔哼唧了一声，在他胳膊那儿蹭啊蹭的。

苏冀憋著一那啥火冲出去买了一堆儿童不宜的产品又冲回家，进了客厅就看见一人一狗万分和谐的坐在一起……聊天= =

景天看他回来，绽开一个灿烂无比的笑容，“老师你回来啦~~~”随即又换上一个稍有些怨念的表情，“我饿了……”苏冀无奈又宠溺的笑了，“贪吃鬼。”

宝宝说饿了，苏冀当然不能就那麽让他饿著，换了衣服就进厨房了，景天嘿嘿笑著跟著他进了厨房，“老师，吃什麽呀？”苏冀回身捏了捏他的下巴，“就知道吃！”

米饭闷上了，排骨也下了锅，景天只闻到味道就受不了了，絮絮叨叨的跟苏冀念叨爸爸做的不好吃云云。满屋子的香气，吃不著的狗仔急得到处乱跑。

吃饱了的景天舒服的靠近沙发里，依著抱枕，搂著狗仔看电视，收拾了厨房的苏冀出来看到沙发上的景天顿时又饿得不行。

“宝宝……”苏冀拿走抱枕，把人抱进自己怀里，“吃饱了麽？”景天满足的点头，“很饱。”苏冀咬咬他耳朵，“还想不想吃别的？”景天奇怪的回头看他一眼，“吃什麽？”苏冀贴近他的耳朵，无比暧昧的说，“萝~~~卜~~~”视野里，男孩脸上的红晕蔓延到脖颈，微微撅著嘴，不大高兴的嘀咕，“都吃饱了……”苏冀一只手搂著他的腰，一只手伸进他衣服里摸摸他小肚子，“再吃点儿，嗯？”苏冀的手在他肚脐周围滑动，景天怕痒的往他怀里蹭，边蹭边哼唧，“不要不要就不要~”“不要还蹭得这麽欢？”苏冀腾出手来赶走狗仔，把象征性挣扎著的景天压在沙发上，没头没脑的乱亲，景天笑嘻嘻的躲来躲去，一时没防备……裤子被扒掉了。景天撅嘴，搂著苏冀的脖子，不大高兴的说，“每次，每次都这样，说不做的是你，最後馋得像仔仔的也是你……”苏冀咬咬他的鼻尖，“小混蛋，你说谁像狗仔？”景天腿缠上他的腰，不屈不挠的说，“你你你，就是你……唔……”

……

再次洗了澡出来，景天被也不盖，直直的趴在床上，刚刚的一番运动都要累死了。苏冀收拾了浴室出来就忍不住唠叨，伸手在光溜溜的小屁股上一拍，“刚洗完澡就光著，也不怕著凉。”说著扯过被子把他盖严实，手里的毛巾盖上小脑袋，轻轻的给他擦未干的头发。

“唔……老师，好想睡啊……”景天舒服的眯著眼睛，苏冀看看时间，刚刚下午四点，“不许睡，现在睡了晚上还睡不睡了？”景天嘿嘿笑了，“晚上可以做别的嘛~”苏冀无奈的掐了掐他的後颈，“小色狗！”

头发干得差不多了，苏冀拍拍他的後背，“起来了，我给你买了衣服，去试试合不合身。”说著，苏冀起身，打开衣柜，拿出几个精致的袋子。景天懒洋洋的爬起来，一件一件的套衣服。

苏冀满意的看著宝宝把自己准备的衣服从里到外从上到下的穿好，心里的满足感难以言喻，终於明白秦淼为什麽那麽喜欢给自家孩子买衣服了。

“老师，大衣就不用穿了吧。”景天犯愁，屋子里的暖气很足，老师买的衣服真是太全了，全穿上之後热得要命，苏冀替他展开大衣，“乖，穿上给我看看。”景天只得听话的乖乖穿上，在苏冀面前转了N个圈。

“嗯，不错，我家宝宝人长得帅，穿什麽都好看~”苏冀最终看得满意了才允许他脱下来，景天得到夸奖，心里美美的。

“换上这个。”苏冀又从衣柜里拿出一个花花绿绿的包裹，“是睡衣。”景天接过来一看，有点儿傻，“老师……这个……”苏冀笑了，“不喜欢啊，很可爱啊！”景天一见苏冀喜欢，也忘了应该强调自己过年已经二十岁了，心里内牛的把件带著尾巴和耳朵的小熊装换上。

“来把帽子戴上。”苏冀乐不可支的摆弄小白熊，景天垮著脸，戴上帽子，帽子上的两只熊耳朵支愣著，苏冀笑得更厉害了，伸手拨了拨熊耳朵，“嗯，不错不错。转过去我看看尾巴。”景天像个展品一样被苏冀参观来参观去的，一面心里不高兴，一面又因为苏冀一口一句宝宝真可爱嘴角扬起，真是复杂又矛盾的心情啊……




第二十二章 见公婆（下）

　　第二十二章 见公婆（下）
　　t
　　景天穿著小熊装窝在沙发上，狗仔也跑过来凑热闹，一人一狗一样的颜色，看的苏冀更欢乐了，景天撇撇嘴，“老师，你就是故意的，哼！”苏冀伸手把帽子给他扣上，景天不干了，扑上去咬他，苏冀一时没注意被他扑到在沙发上。
　　
　　“哈哈，宝宝，别闹了，哈哈，好痒……”苏冀拍著他的背说道，景天才不放呢，细碎的啃他的脖子。
　　
　　“行了宝宝，听听什麽声音？”苏冀好像听到开门声，景天抬头看他,“什麽什麽声音？”正说著，关门的声音又传来，狗仔哼唧一声就向玄关跑过去。
　　
　　景天维持著压在苏冀身上的姿势，回头看，一看清进来的人，一下傻在那儿了。
　　
　　怎，怎麽回事，老师不是说他爸爸妈妈要明天才回来的麽？
　　
　　苏家二老显然也被这个场面惊到了。
　　
　　景天慌慌张张的站好，苏冀拍拍他的肩让他不要紧张，转头问爸爸妈妈，“不是说明天才回来的麽？”
　　
　　“本来打算今天去看看老同事，明天去看看老班长，结果老班长被儿女接回家了，没有见著面，就让秦淼顺路带我们回来了。”苏爸爸解释完，和苏妈妈一起打量熊宝宝景天，苏妈妈笑问著，“兔耳朵宝宝？”
　　
　　这是景天在苏冀手机通讯录里的新称呼，苏妈妈无意间看见的，苏冀点点头，“对，就是他，方景天，您叫他天天就行了。”
　　
　　景天的小脑袋高速运转，先是想著哎呀老师已经把自己介绍给爸爸妈妈了苏妈妈怎麽知道自己兔耳朵的事情，然後又想；老师刚才是正式的介绍了吧这个时候是不是应该伸手说幸会，可是这样是不是太正式了……
　　
　　胡思乱想的景天，一著急，伸出去想要握手又觉得不多，直接拿爪子拨了拨脑袋上的熊耳朵。
　　
　　……
　　
　　屋子里寂静了……
　　
　　苏教授有些忍俊不禁，努力把笑意换成一个和蔼的微笑，“哦，景天同学啊……”景天此刻觉得自己太丢人了，脸上烧得厉害，苏冀安抚的摸了摸他後背，景天才意识到应该想打招呼的，“那个……苏伯伯苏伯母，过，过年好。”
　　
　　苏妈妈掩口轻笑，“好好，乖。”
　　
　　景天局促不安的扯著身上的衣服，苏冀搂搂他的肩膀，“去房间把衣服换了。”景天忙不迭的领命逃回房间换衣服去了。
　　
　　苏教授和夫人交换了一个眼神，默契的笑而不语。
　　
　　苏冀帮著二老把未送出去的礼品整理好，景天也换好了苏冀买给他的衣服，深蓝色的毛背心细格子衬衫牛仔裤，干净清爽，衬著景天越发的帅气。
　　
　　“天天过来陪爸爸妈妈聊天，我去准备晚饭。”苏冀扔下景天一个人在客厅，自己跑进厨房去了。努力想给苏家二老留个好印象的景天局促的正襟危坐，勉强的笑了笑，揪了揪额前的头发，全然的紧张。
　　
　　苏妈妈温和的开口，像所有普通母亲第一次见儿子的恋人一样，问一些简单细节的问题，景天乖乖的一一回答著。
　　
　　苏冀虽然人在厨房忙碌，还是尽可能的放轻一切动作，侧耳听著客厅里的动静，他看得出景天面对自己的父母出乎意料的紧张，如果不给他一个单独面对的机会，真不知道他要社麽时候才有勇气自己走到父母的面前。
　　
　　“晚饭吃什麽？”
　　
　　苏冀闻声转过头，看见母亲走了进来，“中午剩下的一点儿排骨，我还煲了汤，再炒两个青菜就行了。”
　　
　　苏妈妈并没有要查看晚餐的意思，笑了笑说，“外面那个宝宝，有一点儿呆，但是，真的是学业上很聪明啊，已经和你爸爸聊到专业层面了，看你爸那个高兴的样子，好像很久没有遇见这麽有天赋的学生了。”听到母亲对景天的夸奖，苏冀难以掩饰的有些得意，“他聪明著呢，虽然有些方面迟钝的很气人，但是在自己的专业方面可是一点儿不含糊。”
　　
　　果然如苏妈妈所说，苏教授可是很满意景天在建筑学的见地，细问才知道原来不过才大二，看过的书却不少，积累的东西也深厚，见解到位，一说起自己专业领域的内容，侃侃而谈的样子，没有一点点刚刚拘谨羞涩的样子。苏冀从厨房一出来，苏教授就说，“小冀，你有个好学生啊。”
　　
　　景天不大愿意从两位家长那里听到类似於“老师和学生”的归类，这样总感觉是在强调他们是师生关系，碍於前些天自己刚刚在他们面前大声说过自己是他学生的呃话，景天只好勉强再解释一次，“其实，老师现在已经不教我了，叫他老师是因为尊敬他，不是因为师生关系……”景天觉得自己的解释乱七八糟，心里有些懊恼，苏冀当然明白他想说什麽，拍拍他的肩膀，“好了，帮忙拿碗筷，准备吃饭了。”
　　
　　一直到吃过了晚饭，苏家二老对景天都是笑眯眯的，景天稍稍松口气的同时想，这就是对他没有意见的意思吧……




第二十三章 两个小鬼

　　第二十三章 两个小鬼
　　
　　徐医生忙过医院的那一阵子，终於有时间陪陪儿子，但是时间临近开学，自家儿子开始以一种惶惶不可终日的姿态准备时刻奔向学校。
　　
　　景天正是幸福的时候完全都没在意自己的妈妈正在用观察培养皿的细致态度在观察自己，每天看一遍苏妈妈回加拿大之前给自己的红包，嘿嘿嘿的傻笑一阵。
　　
　　春天来著，家里的小房间已经关不住春心萌动的景天同学了。
　　
　　有人给颜寄来一大堆零食，两个孩子一商量，各自背著书包和零食一起到春寒料峭的植物园玩了一圈，被两家大人斥责为胡闹。
　　
　　终於熬到开学，景天拿上大包小包无视自己爸爸要亲自送他的要求，径自冲下楼冲上出租车直奔家属区苏冀的家。
　　
　　“老师！我回来了！”景天把手里的行李一扔，一下次扑过去，苏冀还没准备好，差点儿闪到老腰。
　　
　　苏冀哭笑不得拍拍手脚扒著自己的人，“行了，下来，吓死我了，小混蛋。”景天笑嘻嘻的搂著他的脖子亲了一下，才从他身上下来去整理自己的东西。
　　
　　“老师，我怎麽没看见你的车？”景天边整理东西边问，苏冀进了厨房给小白眼狼弄吃的，“韩宇说他的车被撞了，送修理厂了，借我车开几天。”
　　
　　“是免费的麽？”景天叼著个苹果问，苏冀一笑，“怎麽可能，每天的磨损和我的误工费还有净利润，一天一百块还是我给他打八折的。”景天花痴的赞叹，“老师，你好有经济头脑啊。”
　　
　　整理了行李，又吃饱喝足，景天舒服的躺在沙发上，脑子一抽随口喊了句，“小苏子，过来给朕捶腿。”小苏子端著水果盘走过来，刚刚洗过的水果的冰凉手指贴上他颈侧，“美的你是吧，刚回家就没个正形了。”景天笑嘻嘻的坐起来，下巴架在他肩膀上，“嘿嘿，就是刚回来特别特别高兴，嘿嘿~~~”苏冀也笑，回手敲敲他脑门，“你啊，别光顾著乐，要开学了，假期让你看得书看得怎麽样了？”景天张著嘴等著他剥好的橘子瓣送进自己嘴里才边嚼边说，“都看了，也做了笔记，上次苏伯伯还夸我书看得很认真呢。”苏冀又摸摸他的头发，“乖，这学期试试看看国外的原版书。”景天又吃了瓣橘子才说，“好啊。”
　　
　　欢欢乐乐的开了学，景天的欢脱气场让颜都很意外。
　　
　　“天天，你最近是不是有什麽高兴的事儿啊？”一起吃午饭的时候，颜看他又一个人在偷著笑，忍不住问他，景天笑眯眯的反问，“有麽？”颜眯起眼睛，“真的有。”景天笑眯眯的回答，“我不是跟你说过麽，苏老师的爸爸妈妈对我很好，还给了我红包。”颜十分的无力，“你不是吧，那是过年时候的事情了吧，正月十五都要过去了，你还没乐呵完啊？”景天笑得小白兮兮的，“没有，还没乐够呐。”颜送给他一个“你白痴”眼神之後，对於这个欢脱的小白彻底无视了。
　　
　　下午的课结束，景天就抓著背包冲出教室了，颜在他身後小小的感慨，唉，蜜月期，真是腻歪人啊。
　　
　　景天拿了钥匙开门，意外的看见客厅里坐著一个从没见过的人，说是孩子，这孩子个子有点儿超高，说是年轻人，这小脸儿实在太嫩了。
　　
　　“呃……你是……”景天半响无语，直到狗仔跑过来扯他的裤脚才反应过来。沙发上的男孩很有礼貌的站起来，个子果然很高，“我叫苏旭。”景天笨笨的啊了一声，先是觉得这不能是苏老师的外遇吧，又仔细看男孩的眉眼，和刚刚的自我介绍一对比，该不是苏老师的私生子吧……
　　
　　两个男孩儿对著站了半天，沙发附近了那个对景天说，“苏冀不在，同学你先坐一会儿吧。”景天心里纠结了一下，默默的咆哮，这里是我家好不好？同学你妹！
　　
　　景天搂著狗仔木呆呆的坐到沙发上，气势不弱的跟男孩大眼瞪小眼，气氛诡异又尴尬。
　　
　　这种诡异又尴尬的气氛直到苏冀回来才结束。
　　
　　“咦？你们俩个干什麽呢？”苏冀一进客厅就看见两个孩子默默无语的对峙。景天略带凌厉的眼神瞥向他，苏冀走过去摸摸他的头，抬抬下巴指著苏旭说，“这是苏小旭，我大哥的儿子，大哥和嫂子出门考察了，把他扔回国内接受祖国人民的再教育。”一听是苏冀大哥家的孩子，景天刚刚的敌对气场一下子就灭了，十分感兴趣的问，“啊，苏小旭同学啊，之前怎麽没听你提过？”苏冀也很无奈，“他下了飞机才给我打电话的，我也一点儿准备都没有。”被父母算计又疑似被小叔嫌弃的苏小旭同学很委屈很憋屈很气氛的看了看两人，“哼，你以为我想来啊，我告诉你苏冀……哎呦！”还没说完，脑门就被苏冀敲了一下，“没大没小的，竟然连名带姓的叫你亲叔叔，还真是欠收拾了。”苏旭气哼哼的揉著额头，瞥了一眼幸灾乐祸的景天，问，“这个是奶奶说的那个兔耳朵宝宝？”景天正笑著，听了这句差点儿被自己的口水呛到，~~o(>_<)o ~~大哭，他已经声名远播到加拿大了麽？
　　
　　苏冀笑著点点头回答了自己侄子的问题，没想到苏小旭同学直接捂著脑门跳起来，手指不停的在苏冀和景天之间来回，“我靠，小叔，你不是吧，这小子成年了没有哇，你这是犯罪啊，啊啊啊，国内法律这麽开放了哇，啊啊啊……啊！”最後一声，是苏冀又给了他後脑勺一个爆栗，苏小旭才安静下来，前後捂著脑袋疼得直吸气。
　　
　　景天逯脸问苏冀，“他多大？”苏冀回答，“十三岁，个子长得快了一点儿，一百七十五公分了。”景天彻底辶耍竟然被一个十三岁的怀疑自己未成年。景天很老成的摸摸苏旭的头，“小鬼，我二十了，叫哥哥。”苏小旭一听小鬼两字炸毛了，“谁是小鬼，你才是小鬼，我哪里小了？你才小，你浑身上下都小！”景天一听也炸毛了，“十三岁就是小鬼，从内到外从上到下都小，你全身上下都写著──未！成！年！”
　　
　　眼看两个孩子就要打一块儿去了，苏冀头都要炸了，“行了行了，谁在吵谁就没有晚饭吃！”这一招果然奏效，瞬间两只炸毛狗就安静了，恶狠狠的瞪著对方。
　　
　　苏冀摘了眼镜，苦恼的揉揉额头，家里两个小鬼，日子可怎麽过哦。




第二十四章 家宅不宁

　　第二十四章 家宅不宁
　　
　　苏小旭小朋友，哦，不，是苏小旭大朋友，生活习性特别贴近景天，一样热爱火锅和他小叔的秘制糖醋排骨。
　　
　　两个正在长身体的孩子一顿饭横扫了苏冀家的冰箱……
　　
　　“小叔，你应该换个大点儿的冰箱……”
　　
　　“小鬼，哪来那麽多要求，给你饭吃就不错了~”
　　
　　“都说不要叫我小鬼了！”
　　
　　“就叫，小鬼小鬼小鬼，小！鬼！”
　　
　　“跟你拼了！”
　　
　　苏旭起身动作还没完成就被偏心眼儿的小叔严厉制止了，“苏旭！给我坐下，你要是再不听话就把你打包送到你爷爷那里去！”苏旭唯一的克星就是爷爷，虽然是个很和蔼的老头，但是严肃起来就吓得他想哭。
　　
　　苏旭蔫头巴脑的蹲在沙发旁画圈圈，景天周身洋溢著完胜的气场，皮卡皮卡直闪光，狗仔很识时务的蹲在他身边摇尾巴。苏冀看著这两人一狗头疼的很，招招手把景天叫过来，“乖，去卧室看书。”景天恨不得也生出一条尾巴来摇一摇，乖乖的去卧室看书了。
　　
　　苏冀打开电视，遥控器递给苏旭，“给，看电视吧。”苏旭气呼呼的接过遥控器开始换台，苏冀这才有心思收拾桌子上的杯盘狼藉。
　　
　　晚上的时候，景天接苏冀的淫威镇压的要睡卧室的苏小旭，被迫睡沙发的小鬼，咆哮道，“你们两个在卧室苟且，却让我一个人睡沙发，小叔你偏心！！！”景天躲在苏冀身後挑衅，“你个小鬼ABC竟然还会用苟且这麽高级的词儿？”苏旭给他一个白眼，“没文化果然很可怕，我是加拿大出生的，才不是ABC。”景天吃瘪，不高兴的沈著脸，苏冀明智的趁著战火升级前分开两个吵吵闹闹的小鬼。
　　
　　第二天，上午有课的苏冀一直都心神不宁，留两个小鬼在家会不会是个错误，会不会等一下他回到家里只能看到一篇废墟。
　　
　　下了课匆匆忙忙赶回家，竟然是人去屋空，苏冀冷汗都下来了，心里各种不好的想法一一闪过，该不会是两个小鬼打架打到进医院了吧。
　　
　　苏冀放下教案，边播著景天的电话边下楼，刚出了单元门，就看见两个小鬼勾肩搭背有说有笑的往这边来。
　　
　　苏冀一颗心落了地，又纳闷起来，昨天还剑拔弩张呢，今天怎麽就哥俩好上了呢？
　　
　　苏旭老远看著自家小叔在楼下站著，立刻挥著胳膊打招呼，“小叔！”
　　
　　嗯，这小孩还乖乖叫自己小叔了，绝对是有情况。
　　
　　看著两个孩子走到眼前，苏冀才问，“跑哪儿玩儿去了？”苏旭兴奋的说，“天哥，带我打球去了！”
　　
　　瞧，都天哥了……
　　
　　苏冀看了看景天，景天也笑嘻嘻的看著他，挤眉弄眼的，带著些得意，大概是在显摆自己把苏小旭收服了。
　　
　　这边两人眼神交流著，那边苏小旭急著跟小叔抒发自己对景天的敬仰之情，“小叔，你怎麽早没跟我说天哥是个高手啊，开始他说带我去打篮球，我还鄙视他来著，没想到啊，天哥真厉害啊！！那个跳跃！那个投篮！那个助攻！”
　　
　　苏小旭激动的手舞足蹈，苏冀未免他惹人围观，迅速的带著两孩子回了家。
　　
　　准备午饭的时候，景天悄悄进了厨房带上门，耍赖似的黏在苏冀身上。
　　
　　“起开点儿，小心油溅著。”苏冀虽这麽说，也没推开他，景天下巴架在他肩膀上，笑嘻嘻的说，“我表现好吧，一出手就搞定了你侄子。”苏冀笑了，“是是，你最厉害，我还以为你要跟他斗争到底呢。”景天一听有些不高兴了，“怎麽，我在你眼里就这麽不懂事啊，他一个小孩儿，我更跟著他胡闹麽。”苏冀转过脸亲亲他，“宝宝真乖~”被苏冀夸奖，景天可开心了，笑得更开心了，苏冀也忍不住笑，“你啊，这个时候真像个小白痴。”
　　
　　两个小鬼的战争结束了，苏冀没想到得是新的争端很快就来了。
　　
　　门铃响的时候，景天还腻在苏冀身边，随口喊了一句，“苏小旭，去开门。”
　　
　　颜是来给景天送PS3的，之前听说他要收买一个小鬼，身为好哥们，颜当然无条件支持他，特意从家里给他送过来。
　　
　　谁想到，门一开就一个愣头青直勾勾的盯著自己看，盯得颜直想跑出去好好看看门牌是不是他走错了。
　　
　　“那个，你，你找谁？”苏旭心里想的是，这个男生长得好漂亮啊。
　　
　　“啊，是苏老师家麽？”颜想还是先问问再说吧。
　　
　　“啊，对，请进请进。”苏旭很有礼貌的把颜让进来，转身大声喊，“小叔，有你的客人。”景天从厨房探出头来，“啊，小！”
　　
　　接下来，三个孩子围在一块玩游戏，苏冀保姆辛苦的在厨房准备晚饭。
　　
　　颜玩儿的兴起也忘了给秦淼打个电话报备一下。秦淼下了班直接开车过来苏冀家里接人。进来客厅就看见一个陌生的小子勾著他家宝贝的脖子，兴奋的大喊，“哎呀，颜你也好厉害呀！！”登时秦淼的眉就不悦的皱了起来，问苏冀，“这人谁？”苏冀也没明白过来他怎麽不高兴了，“我大哥家的，苏旭，被大哥遣送回国了。”秦淼接著皱眉问，“弯的直的？”苏冀不明白他怎麽就问到这方面上去了，“你当我们家盛产这个是吧？”
　　
　　秦淼大步走过去，颜看他来了，笑眯眯的说，“你来啦，我这关马上就结束了。”秦淼一把拉起他，“行了别玩了，回家。”颜不太愿意，还不开口，苏旭不愿意了，“唉，你谁啊，我们这儿玩著呢。”多少年没有人敢跟秦淼这麽不讲理，何况还是个埋头小子，关键是这毛头小子刚刚疑似占他老婆便宜。
　　
　　“我谁，我是他男人！”秦淼大气的宣布完，苏小旭很不争气的啊了一声，颜顿时觉得很丢脸，拉拉秦淼的衣角，“秦哥……”苏小旭啊完了，自己也觉得不好意思，抓抓脑袋，稀里糊涂的说了一句，“啊，幸会啊。”
　　
　　秦淼狐疑的看了眼苏冀，意思是，你这侄子别是个白痴吧。
　　
　　苏冀觉得很丢人，很桑心，很对不起苏家的列祖列宗，苏家独苗被大哥大嫂教育成这个样子，另一方面很头疼，苏小旭来了之後状况频出，唉，真是家务宁日啊。




第二十五章 别人的分手快乐

　　第二十五章 别人的分手快乐
　　
　　秦淼气势汹汹的瞪著眼前的一脸茫然的少年，客厅里的气氛突然的变得诡异起来，景天小步小步的挪到苏冀身後，苏老师终於明白了秦淼从进门到现在那个奇怪的气场是怎麽回事了。
　　
　　“哎，行了吧，小旭还小呢，哪想得到你的那些弯弯绕绕啊，再说，我侄子是直的，巨直无比，你吃醋也要看看人好不好？”
　　
　　被苏冀一说，秦淼的脸色才好了一点儿，颜听明白了苏冀的言外之意，脸有些红，拉拉秦淼，“好了，秦哥，我们回家吧。”
　　
　　颜带著秦淼离开，偷偷回头跟苏旭摆摆手算是告别，刚转回身就被自己老公瞪了一眼，颜委屈撇撇嘴。
　　
　　苏冀摸摸至今还莫名其妙苏旭，“行了，洗手吃饭了。”苏旭又疑惑的看看景天，景天後知後觉的哦了一声，大声说，“老师，秦哥在吃醋啊？”苏冀送他一个白眼外加一个爆栗，“快去洗手吃饭！”
　　
　　原本苏冀和景天睡卧室苏旭睡客厅的格局，因为两个人突然变好的关系，变成了苏旭和景天睡卧室，苏冀睡客厅了。
　　
　　苏老师是有些不满的，但是又不能明说出来，难道要让自己的侄子说自己有私心麽，还是那方面的私心。
　　
　　景天进卧室之前坏心眼的正是的跟苏冀道晚安，笑嘻嘻的样子真的让苏冀很想狠狠的欺负他一次，小混蛋，惨兮兮叫“苏”的时候都忘了是吧。
　　
　　“早点儿睡，不许闹，盖好被子，听见没有？”家属区这边供暖早就停止了，苏冀很怕这两个大小夥子晚上睡觉不老实著凉了感冒了，唉，做个好家长可真不容易。
　　
　　苏旭每天屁颠屁颠的跟在景天身边跟进跟出，买菜遛狗，乖得不得了。天气变暖了，景天没课的时候也跟苏旭一起在楼下转悠。
　　
　　“诶？小天天？”
　　
　　这天在小区里转悠的视乎忽然有人牵著条雪白的萨摩过来打招呼，景天看了他半天才认出来，“啊！师伯！”
　　
　　一身休闲的出来遛狗的人竟然是许久未见的许灵凡（大家还记得他不，苏老师的师哥啊。。。）。许灵凡笑眯眯的说，“好久不见啊，怎麽还在给苏冀做苦力啊？”景天摸摸脑袋嘿嘿笑了，“对了，师伯，你什麽时候回来的？还是住在秦淼哥家麽？”
　　
　　白色的萨摩烦躁的哼唧著踱来踱去，许灵凡扯了扯手里的绳子，笑笑说，“小萨饿了，我现在就住在这个家属区里，有空再找你聊啊。”
　　
　　景天看著他牵著狗狗走了，总觉得有哪里不对劲，原地想了一阵子，苏旭撞了撞他肩膀，“天哥怎麽了？”景天忽然灵光乍现，“啊！他先生怎麽不在，不会是又吵架了吧？”
　　
　　许灵凡的出现很快在朋友圈子传开了，秦淼做东把人约出来问情况。
　　
　　许灵凡坐在包厢里拖著下巴打量围在桌边的几个人，“哎呀，阿苏，你真的把小朋友拐回家啦，小说的时候我还不信呢。”颜靠著秦淼，“师伯，我们都很好奇的是你怎麽回来了？”许灵凡翻著手里的菜单，淡淡的说，“就是回来了呗，以後我都住在这边了。”秦淼和颜互相看了一眼，说，“那以文师哥呢？你回来的事他知不知道？你不是又离家出走吧？”许灵凡翻菜单的手停顿了一下，笑笑说，“他知道的。”
　　
　　这样简单的回答，简单到诡异，在座的两对都觉得莫名，许灵凡叫来服务云点了菜，才又说，“我们分手了。”
　　
　　听到这一句，大家又觉得正常了，这两个人总是拿分手当情趣，一来二去都没有人在意他们两个人的“分手”了。既然又是“分手”也就不用担心了，没几天以文师哥就会来带他回家了。
　　
　　这边解决了许灵凡的事情，苏小旭的麻烦又来了。
　　
　　苏老师家客厅里。
　　
　　“啊~~~~~~~小叔~~~~~~~我不要去爷爷家~~~~求你了，你跟爷爷求求情让我留在这儿吧。”苏旭一把鼻涕一把泪的哀求。
　　
　　苏教授因为不放心苏旭在苏冀这里吃喝玩乐亲自打电话来，让他马上回加拿大。苏教授的旨意苏老师当然一定要奉行了，苏旭就算咬著手绢抱大腿苦苦哀求也没有用。
　　
　　“天哥~~~~~你救救我吧，爷爷很喜欢你的，你求求情好不好？”苏旭转头一头扎进景天怀里，景天很苦恼，一抬头看见苏冀坚定的眼神，不坚定的景天决心出卖哥们，於是故作老成的拍拍苏旭的肩膀，“小旭啊，天将降大任於斯人也，必先……”
　　
　　“呜啊~~~~~”苏旭嚎啕大哭，“天哥，你也不要我了~~~~~”
　　
　　没几天，出场没几天的苏小旭童鞋，悲情的被不讲亲情的小叔和不讲义气的天哥送上了飞机。
　　
　　“哎呀，瞬间家里宽敞了许多啊~~~~”送走了苏旭，苏老师回到家里舒舒服服的躺在沙发上，景天推了推他，坐在沙发边上，“唉，小旭走了都没有意思了，好冷清啊。”苏冀撑起身子，伸手捏捏他的脸，“小没良心的，最近都不理我了，嗯？有小旭就不要我了是不是？”景天笑嘻嘻的拿下他的手握在手里捏来捏去的，“没有啊，我心里都是你，你看不到麽看不到麽？”苏冀狠狠揉了他头发一下，“小鬼！今晚出去吃吧，当做庆祝了。”狗仔也凑过来蹲在沙发边上摇尾巴，景天忽然想到虚灵凡，“老师，我们叫上灵凡师叔吧，这几天都没看到他。”苏冀一想也对，难得不计较许灵凡会吃他多少，痛快的打了电话。
　　
　　能占苏冀便宜的机会，许灵凡是无论如何也不会放过的，接了电话立刻就穿戴整齐，到苏冀家楼下等著了。以至於苏冀和景天一下楼就被光速出现的许灵凡吓了一跳。
　　
　　“你的速度也太快了吧？吃白食这麽积极啊？”苏冀很鄙夷的看了他一眼，许灵凡也还了他一个白眼，“吃白食这种事当然要趁早了，来晚了不带我怎麽办？”苏冀都佩服他竟然说这种话说的理直气壮。
　　
　　就近找了家火锅店，三个人坐下点了一堆东西，准备痛快的吃一场。苏冀边给景天准备蘸料，边问，“以文师哥怎麽还不来接你回去？”许灵凡淡淡的说，“不是说过了，分手了。”苏冀撇撇嘴，“又来，谁信啊，又因为什麽闹别扭啊？”许灵凡还是淡淡的，慢腾腾的拿出口袋里的烟，苏冀一看，疑惑的问，“你不是早就戒了？”许灵凡没回答，反而接著前面的说，“这次是真的分手了，他人在纽约，是他的律师跟我谈的，我们在美国的一切联名的财产已经切分了，哦，房子是他请人按现在的行情估价分了一半的钱给我，我们没有关系了。”
　　
　　苏冀怔愣著听他说完，无论如何也不相信他说的是真的，那对曾经如此令人羡慕的恋人当真分开了？




第二十六章 能否陪我到最後

　　第二十六章 能否陪我到最後
　　
　　许灵凡所说的，已经严重的让一心想探听八卦内容的苏冀变得严肃起来。
　　
　　“师哥，不开玩笑的，以文师哥他不会这麽做吧，他……”苏冀没说完，就见许灵凡从领口扯出一跳银白色的链子，仔细一看，链坠竟然是两只男戒。
　　
　　“我准备结婚的，但是他不同意，一直找借口拖延，他家里人一直催他回国，就算不回国也该找个合适的对象结婚了。他答应家里人会考虑的。”许灵凡的语气淡淡的，看不出喜怒，“我问他是不是真的打算结婚，他没有正面回答我，然後他去了纽约工作，再然後我提了分手，想要跟他见面，他直接叫了律师跟我谈。起初，我也诧异过，但是，除了接受，我不能做别的。”
　　
　　服务员端著大托盘一样样把三个人点的食物送上来，滚开的锅子上面热气腾腾，许灵凡先抄起筷子，边下菜边说，“愣著干什麽，快点下啊，不下吃什麽？”
　　
　　“哦，对对，快快。”景天还沈浸在惊诧之中，按他的想法，此刻许灵凡应该是伤心欲绝才对，可是面前的人镇定的不得了。景天笨笨的不会安慰人，固执的觉得吃东西能让人快乐，於是笨笨的开口，“师伯，这个丸子最好吃了，还有这个这个……”
　　
　　苏冀是最了解景天的人，他当然知道景天一个劲儿的推销好吃的是什麽用意，伸手摸摸他的脑袋，“宝宝，等熟了再夹给师伯……”
　　
　　许灵凡：……
　　
　　方小白：……
　　
　　“对，对哦……”景天收回筷子，尴尬的抓抓头发，“我忘记是刚刚下到锅里的了……”许灵凡乐得直敲桌子，“阿苏，你家宝宝太好玩了，我也想养一个，小萨都没有这麽傻……”
　　
　　景天想了想，转头认真的问苏冀，“老师这是说我傻的意思麽？”苏冀黑线了一下说，“师伯夸你好玩……”景天撇嘴，不理这俩坏人了，盯著锅子等水开。
　　
　　苏冀开车把许灵凡送到他现在住的楼下，拐个弯才回了家，进门就给韩宇打电话，把从许灵凡那里八来的事情又说了一遍，景天就在旁边搂著狗仔看著他。
　　
　　“怎麽一直看著我，再看我就把你吃掉~”苏冀挂断电话，捏了捏景天的鼻子，景天笑眯眯的说，“老师你今天八卦的好认真啊。”苏冀又捏捏他的脸颊，“我是很认真的关心师哥的好吧。”景天想到许灵凡说的内容，分手竟然还牵扯到律师，好像很严重，“老师，师伯他们是不是很严重啊，怎麽还有律师的事儿啊？”苏冀自己也没有弄清楚这俩人是怎麽回事儿，更加不知道该怎麽跟宝宝解释，想了半天才搂过他的肩膀，“呐，宝宝，你觉得呢？”景天不知道问题怎麽抛给了自己，“呃……他们不是已经在一起十多年了，总会有些舍不得吧，我跟你在一起才一年我都舍不得离开你。”苏冀笑了笑没有说话，景天到底还是个孩子，想法还是那麽的单纯无辜，景天眨眨眼睛问，“老师我说得不对麽？”苏冀摸摸他的头，“你说的对，他们应该都很舍不得。”
　　
　　可是这个世界上就是有很多的无可奈何，因为自己，因为爱人，因为身边的人，因为很多很多，像颜，像景天，如果遇见的不是秦淼和他，可能还要经历更多的爱与苦痛，也或者，有一天他们在离开了他们的羽翼之後，也要经历那些他们一直极力避免的黑暗与伤害，作为一个合格的家长，苏冀也很苦恼，是不是应该让他们的孩子知道那些光明背後的黑暗，爱与悲哀。
　　
　　
　　
　　“老师，晚上学校组织去听讲座，不回去吃饭了。”
　　
　　“颜呢？也不吃饭了？”
　　
　　“哦，颜说讲座结束之後秦淼哥会接他去吃饭。”
　　
　　“那你一会儿别吃太多，我跟秦淼一起过去接你们。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　景天躲在角落鬼鬼祟祟的打完电话，对等著他的颜笑笑，“走啦。”颜皱眉看著他，说，“我说你总是叫他老师老师，多被人听几次就知道你们关系不一般了。”景天惊讶的说，“真的麽？会麽？”颜翻个白眼，“当然了，有哪个学生会有事没事用那种甜腻的语气给自己的老师打电话？”被他一说，景天终於意识到问题的严重性了。
　　
　　
　　苏冀趁著两个孩子去听讲座，约上秦淼出去喝一杯。
　　
　　FREE TIME 这个时间人不多，这两个人嫌少出现的人一坐到吧台就有不少早到的熟客打招呼，甚至连酒保都端来两杯酒请客。
　　
　　“韩宇呢，他这麽喜欢泡酒吧，没理由不来啊？”苏冀十分奇怪的问秦淼，秦淼也是很不解，“谁知道呢，下班的时候跟他说了，结果那家夥一听到酒吧，脸都白了，说什麽也不肯一起来，慌慌张张就跑了。”苏冀似笑非笑的说，“他不是被哪位神级的人物收了吧。”秦淼想了想这种事情的可能性，摇摇头，“不可能，他那种人会为了谁收心啊，估计他是不想在这里遇见刚分手的情人，以免被人打破头。”苏冀听了一笑，这种事情也不是不可能啊。
　　
　　“我说阿苏，你怎麽想起来出来坐坐？”八卦了韩宇，秦淼才想起来问这个问题，苏冀简单的说了许灵凡的情况，秦淼也沈默了，闹到要分割财产，已经不像是普通的闹闹别扭了。
　　
　　“说真的，秦淼，你有没有想过颜有一天会离开你啊？”苏冀忽然问道，秦淼愣了一下，一时不知道怎麽回答，想了许久才开口，“可能性是有，但是很小，就目前看来，我是他的全部，那个小傻瓜，一门心思都是我，最近还跟我规划以後他毕业了拿他哥给的‘嫁妆’来入夥呢？他已经把我规划进他的未来了，呵呵。”秦淼笑得很浅却掩饰不住得意和幸福，苏冀有些羡慕，他好像从没有听过景天说过对於将来有什麽打算，孩子长大了之後，一个老男人一条老狗能困住他的脚步麽？
　　
　　“怎麽怕你家的小白宝宝离开你？”秦淼拿手中的杯子敲了敲他的杯沿，“我觉得你很不安。”
　　
　　“对，很不安。”苏冀苦笑了一下，“他还很年轻，二十岁到三十岁，充满转机，这个充满诱惑的世界才刚刚对他打开，他要成就的一切都在遥远的未来，他会为了成功不断的努力付出，当他需要走的更远的时候，我不能留住他，也留不住他。”
　　
　　秦淼很能体会他所说的这种感受，他也曾有过，也因为这个敏感过，但是家里那个贴心的孩子第一时间给他吃了定心丸，但是苏冀，他不知道怎麽说才好，是安慰还是劝说。
　　
　　“我想我能做的是在一起的时候尽可能的把自己一切的经验告诉他，教会他保护自己，这样就算有一天他离开我了，我也会很放心的知道他会过得很好。”




第二十七章 轻度抑郁

　　第二十七章 轻度抑郁
　　
　　景天能察觉到苏冀最近的不对劲儿，但是到底是哪里出了问题，他想了很久也没有结果，也试图让颜帮他，最後也都没有什麽发现。纠结了许久的方小白决定放弃思考，感情的事由他看来真的复杂，嗯，智商再高也怕菜刀，苏老师就是他搞不定的那把菜刀。
　　
　　“老师，我去给师伯送饭啦。”
　　
　　自从颜发现许灵凡的饮食很不规律之後就拜托了景天有时间的时候送饭过去，顺便帮师伯溜溜那只萨摩耶。难得是苏冀也没有反对，恢复独身的许灵凡正常的让苏冀觉得不正常，按照许灵凡爱潘以文的程度，这样冷静自持的许灵凡，真的让所有人觉得担忧。
　　
　　牵著狗仔下了楼，绕过几栋楼就到了许灵凡家。
　　
　　“师伯，我今天做的红烧茄子。”
　　
　　“好啊，我最喜欢吃了。”
　　
　　许灵凡接过饭盒，坐到桌边不客气的大口大口吃起来，间或夸赞几句景天的手艺，景天生平最喜欢身边的人夸他，於是笑眯眯的看著他吃完，“师伯，我帮你溜溜小萨。”许灵凡笑笑说，“好啊，小萨的绳子在鞋柜上。”
　　
　　景天叫过小萨和狗仔就出门了，许灵凡几步冲进卫生间，一个趔趄跪在地面，慌乱的开了马桶盖，撕心裂肺的吐起来。
　　
　　景天走到门口想到只拿了狗绳儿，绳上没有小萨的项圈，转身又回来了，听到许灵凡进卫生间仓促的声音以为出事了，也跟了过去，许灵凡那恨不得吐出心肺的呕吐完完全全吓到了他，傻傻的站在门边没敢动。
　　
　　许灵凡吐得不能再吐终於停了下来，抖著手要去拿架子上的毛巾，景天才反应过来，上前一步拿了毛巾给他递过去。
　　
　　“师、师伯，你没事吧？”景天紧张的问，这个不能是因为他做的饭不好吃吧？
　　
　　“没事没事，吓到你了吧。”许灵凡脸色苍白的吓人，勉强的扶著墙面站起来，“出去遛狗吧，我没事儿了。”
　　
　　“我们还是去医院看看吧，你，你这个样子吐，是不是病了？”景天忙扶著他站好，又接了水给他漱口，许灵凡接过来漱了口，摇头，“不用，我是刚刚回国，水土不服有些肠胃不舒服，没关系的。”
　　
　　虽然许灵凡这麽说，但是景天还是忧心忡忡的看著他，许灵凡挤出个笑容，“快去带著小萨他们散步吧，不然一会儿要闹翻天了。我休息一下就行了，乖，快去。”
　　
　　景天一步三回头的牵著小萨和狗仔下了楼，许灵凡关上门，就虚脱的站不住了。
　　
　　回到家里，景天就把事情跟苏冀说了，“老师，你抽个时间带师伯去医院看看吧，我看他的样子真的很严重。”
　　
　　相识多年，苏冀很了解，这些年许灵凡已经被潘以文宠坏了，这个时候忽然开始一个人生活根本不可能好好照顾自己，也不知道潘以文是怎麽想的，怎麽就舍得放手了，难道真就能舍得看著他活得乱起八糟？苏冀看著眼认真看电视的景天，轻轻叹了口气，要是这个小混蛋，他才舍不得分手，只要想到他很能会被骗被伤害，就完全不放心啊！
　　
　　苏冀感慨完了一转头就看见景天在边上盯著他看，“看著我干什麽？”景天凑过来坐到他腿上，“你最近好奇怪啊，总是一个人出神，我在看你也不知道，老师，你有什麽不开心的事麽？说出来让我开心一下嘛。”苏冀摸摸他的头发，“怎麽，我这样让你苦恼了?”景天揪著他的衬衫扣子，“不是苦恼，老师，虽然有时候我很笨，但是我也会担心你的，担心你会不高兴，担心你有什麽事情解决不了，也担心，如果你真的有事我什麽都帮不了。”
　　
　　几句话说得苏冀很窝心，抱著他亲了亲，“只是工作上的事情，可能最近烦这些事情烦的太多了，竟然都被你这个迟钝的小鬼察觉了，不用担心，忙过了这一阵就好了。”景天显然也松了口气，“那就好，你只要没事就行了。还有，什麽叫迟钝的小鬼啊，我也是很敏感的人！”景天认真的表情只会让苏冀更加觉得好笑，忍不住就想逗逗他，“哪儿敏感啊，这麽？”景天弯腰躲他突然伸过来的手，额头贴著他的脖颈嘿嘿笑，“老师，别闹了，我明天有体育课。”苏老师泄气的咬咬他的下唇，“知道了，小混蛋。”
　　
　　
　　除了回家，颜每天都过来陪著许灵凡，他总觉得现在许灵凡的状态不对劲儿，总有些不放心。许灵凡原本以为自己的生活会变得很平淡，但是没想到会因为两个孩子变得异常热闹。
　　
　　“哎呀，小天，快点儿快点儿！！”
　　
　　“别别别别……”
　　
　　两个孩子霸占著他的电视打游戏，许灵凡无奈的都要哭了，挨个给他们的家长打了电话催他们赶紧把孩子认领回去。
　　
　　不客气的被许灵凡下逐客令的两个孩子背著书包各回各家，路上颜有些犹豫的说，“我觉得师伯有些抑郁症的倾向。”景天对抑郁症完全没有认知，只是道听途说了一些，“那严重麽？要不要带师伯去看医生啊？”颜也很苦恼，“我也不确定，但是让师伯去看抑郁症的问题，会被骂吧。”景天仔细想了想，对於抑郁症的了解，也就只限於抑郁两个字，“那，是不是有开心的事情发生就会好一点儿？”颜给他一个白眼，“这种病怎麽可能这麽简单，不过，也许师伯不是抑郁症，只是心病难愈。”景天听得莫名其妙，“小，你中文越来越好了，你说的话我都听不明白了。”颜看了看他忽然笑出来，这个简单的方小白，也只有他这样的人才有最单纯最质朴的幸福了。
　　
　　两个孩子天天围著许灵凡转，家长们虽然颇有微词，但是谁都不敢说出来，生怕惹孩子不高兴，许灵凡也比刚刚回来时开朗许多，对苏冀邀请他来T大任教的事情答应考虑考虑。
　　
　　端午节的时候苏冀和秦淼各自开著车带著一家老小去踏青，带了全套的烧烤工具，在外面野餐，许灵凡搭了个吊床，拿了本书躺上去逍遥，吩咐众人，“能吃了叫我。”
　　
　　被带出来放风的小萨和狗仔在草地上你追我赶玩得那叫一个欢，景天傻呆呆的看著两只小狗在撒欢，扯扯苏冀的袖子，“老师，你说小萨和狗仔有没有语言障碍啊？”苏冀满头黑线推他去车上拿饮料。
　　
　　“对了，我回来这麽久怎麽没见韩宇啊？”许灵凡忽然想到这个久未见面的师弟。
　　
　　“他也不知道怎麽了最近在闭关呢，除了上班都不出门见人。”秦淼说道，“估计是得罪什麽人了。”
　　
　　“我说小秦啊，你要多关心关心他BLABLABLA……”许灵凡罗里罗嗦的说了一堆，颜开始还企图认真的听，後面就被秦淼捂住耳朵了。
　　
　　不过这样愿意多说说话的许灵凡还是让他们放心了一下。
　　
　　端午一过，许灵凡就收拾了行李，把小萨送到苏冀那里。
　　
　　“你这是要去哪儿？”苏冀以为他要回美国找潘以文，刚刚庆幸了一下，就听他说，“我想回家看看。”
　　
　　当然许灵凡跟家里出轨，这班朋友都是知道的，同样的，他至今也没有得到家里人谅解他们也是知道的。
　　
　　“怎麽想到回家了？”
　　
　　“很多年没有回去了，也不知道爸妈身体怎麽样了，回去看看他们，如果他们知道我跟以文已经分手了应该会很高兴吧。”许灵凡说得淡淡的，末了笑笑说，“今天晚上的火车，小萨就拜托你们照顾了。”




第二十八章 一起长大的约定 （上）

　　第二十八章 一起长大的约定 （上）
　　
　　许灵凡一去一个多月，开始还和众人有联系，全国各地大江南北大中城市各种闲游，渐渐不亦乐乎起来，隔几天才能收到一封邮件，内容简单的就一句话：一切安好。
　　
　　不过，他肯这样四处游玩，原本担心他会出事的几位，也都渐渐放下心来。
　　
　　天气越热景天越是坐不住，总要顶著太阳跟同学在篮球场打一场，痛快的流一场汗才觉得凉快，可怜的苏老师，在任何劝阻都没能见效的情况下，只能气闷的一个人在家里煮好绿豆汤放进冰箱里冷藏，等著那小混蛋回来喝现成儿的。
　　
　　一下子变成居家好男人的苏老师被秦淼无情的嘲笑了，彼时二人相遇在繁华的超市卖场，苏老师瞥了一眼他的购物车，问，“你买这种肉松干什麽？”秦淼献宝似的说，“这种肉松很好吃，颜拿著配粥喝，下饭。”苏冀摸摸下巴，很感兴趣的拿过来看，“哦？是麽，我家那个最近也不知道怎麽了，不爱吃饭。”秦淼很有经验的说，“那就看你本事了，夏天了麽，火大，你可以给他煲汤做晚饭，例如那个……”
　　
　　秦淼话说一半停住了，两个男人互看一眼，五十步笑百步，刚才还说苏冀变居家男了，他秦淼不一早就变居家保姆了？
　　
　　“咳……”苏老师即使的转移话题，“颜朔的事情解决了？”秦淼也巴不得不要再进行家庭主妇一般的对话了，“啊，解决了，简直就要被吹捧成业界的反黑先锋了。”苏冀挺奇怪的问，“他男人这麽厉害，楞把黑的说白了白的说黑了？”秦淼对这种说法不太认同，又想不出更好，最後还是点点头，苏冀很感慨的说，“唉，果然能压得住他的一定不是一般人啊。”
　　
　　考试对於学生来说都是痛苦的，但是这个学生不包括景天，改写的论文，提前一个月写好了，该交的图也早就画好了，闭卷的考试内容老师讲的时候就已经装进脑子了，别人都在自习室奋斗的时候，景天还牵著两条惹人喜爱的狗狗在小区里面散步。
　　
　　考试一结束，景天就跟爹妈说要跟朋友出去夏令营，方警官和徐医生没有怀疑，放任儿子外出逍遥去了。得到爹妈许可，景天立刻冲回寝室收拾东西准备和苏老师进长达一个月的同居生活。
　　
　　正把最後两本书装进包里，桌子上的手机响了。
　　
　　景天以为是苏冀问他晚上吃什麽，拿起来才发现是个陌生的好嘛。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　“小天，你在哪儿？”
　　
　　景天微微一愣这个声音好久没有听到过了，连这个声音的主人他都忘记很久了。
　　
　　“卓宁？”
　　
　　“对啊，是我，一直都没有回我的邮件，很忙麽？”
　　
　　“嗯……有点儿……”
　　
　　他是跟苏冀在一起後完全的将卓宁抛在了脑後，这个时候被正主这样询问，他有些不知道怎麽回答。
　　
　　淡淡的沈默静静在两个人之间蔓延，那边的人忽然说，“小天，我在你寝室楼下。”
　　
　　景天猛地清醒，不可置信的问，“你说什麽？”那边轻笑了一声，一点儿也不意外他的惊讶，“我说我在寝室楼下，你在哪儿，你能不能过来？”
　　
　　他回来了，他回来了，他回来了……
　　
　　这句话不停地在脑中重播，一时间景天不知道作何反应，之前很久的一段时间里他等待的都是这个人能回来，回到他们一起长大的地方，但是，现在他真的回来的，在这个他已经跟别人在一起的现在。
　　
　　“天天，你发什麽呆呢？”颜回寝室收拾东西，进门就看见景天傻呆呆的拿著手机站在桌边，“秦哥说晚上一起吃饭，你收拾好了回去告诉苏老师，能白吃白喝，苏老师一定乐坏了……”
　　
　　“我，我有事，先出去一下。”景天慌慌张张的向门外跑，颜叫他都没听到。
　　
　　一口气冲到寝室楼下，景天四处张望，努力把眼前的人一个一个与印象中的人对比，其实他也没有怎麽很久，但是他最近遗忘的厉害，也不知道他是不是变了很多。
　　
　　“小天，这儿呢。”
　　
　　听到这个声音，景天有些不敢转身，还是有些不相信，他就这麽回来了。
　　
　　卓宁站在阴凉里，看著傻站著的景天，好笑的走过去拍拍他的肩，“小傻子，我在这儿呢。”景天转过身，神情有些复杂的看著他，“你。你真的回来啦。”卓宁忍不住揉了揉他的头发，“什麽时候骗过你？怎麽见我回来太惊喜了。”景天呆呆的点头，“嗯，有点儿，太，太突然了……”卓宁笑了，“你们今天放假吧，东西收拾好了吗，一起回家吧。”景天想说自己不回家，但是这样说出来他一定会问理由，如果牵扯到苏老师就不好解释了。
　　
　　“那、那我上去拿东西。”
　　
　　景天恍恍惚惚的上了楼，脑子里还在想究竟是怎麽回事。糟了……要怎麽跟老师解释，他知道了，一定会生气的，上次就是因为卓宁苏老师才不理他的……（喂喂，小白，你搞错重点了吧！！）
　　
　　正想著，苏冀的电话进来了。
　　
　　“老师……”景天的语气里带著点儿鼻音，听上去委屈至极，还有些撒娇的意味，苏老师勾起嘴角，心情很好的问，“怎麽了？晚上去白吃秦淼，不高兴？”
　　
　　“不是，我想，我想回家住几天……”说到後面景天的气场都弱了，如果苏老师细问起来他又不知道怎麽说了，骗人什麽的他最不擅长了，尤其是骗苏老师。
　　
　　“哦，好啊，不过只能住几天哦。”苏老师并没有多想，只当他会忽然恋家了，“家里那两条我搞不定得，他们还是比较听你的。”
　　
　　“嗯，没问题。”一听到苏冀答应了，景天暂时松口气，还好还好不用跟他解释，他也少死几个脑细胞。
　　
　　就在景天松口气的同时，颜背後灵的突然出现，“小天，刚才在楼下跟你亲亲热热的男人是谁？”
　　
　　景天被突然出现的颜吓了一跳，想到他的问题，又紧张的结巴起来，“同学、同学而已啊，怎麽了？”颜眯起眼睛，“同学？叫什麽？你看你在他面前乖得跟狗仔似的，你这个同学没那麽巧就叫卓宁吧？”景天是想掩饰的，但是尴尬和惊讶的表情完全的出卖了他，颜只是猜测的，没想到恨得猜对了，恨铁不成钢的低吼，“你行啊，方景天，他回来你就劈腿啊，还跟苏老师说谎？！”
　　
　　“我我我我我我没有啊，我真的是要回家住几天，我不能让他知道我跟自己的老师交往啊，他不知道我的性向的，我，我总要隐瞒的啊！”景天慌张的解释，颜却还是很怀疑，“你敢说你一点儿想法都没有？”景天很泄气很无奈的说，“我能有什麽想法啊，先不说他回来又不是回来跟我交往的，单说我已经有老师了，就不会再去想他了，而且他还是我一起长大的朋友啊，这点是不会改变的，总不能我对他没了那个感觉就从此都是陌生人吧？”颜想了想确实也对，但还是有些不放心，“你可要记得你说过的话哦，不要他一回来你就心动。”景天叹口气，“在你眼里我就这麽白痴麽，连自己是不是喜欢一个人都分不清。”颜凉凉的说，“我就是怕你分清了自己不喜欢苏老师……”景天无语的看了他一会儿，“不解释了，你总有说辞，看在哥们一场的份上，先替我保密，我会跟老师说的。”颜点头，“这个忙我还是帮的，你也不要把我想得太坏嘛。”景天赌气的哼了一声，颜笑嘻嘻的说，“我也是担心你麽。”
　　
　　颜帮著景天拿东西到楼下，顺便参观了闻名已久的卓宁。嗯……好像是比苏老师有看头啊……





第二十九章 一起长大的约定（中）

　　第二十九章 一起长大的约定（中）
　　
　　曾经默默喜欢了很多年的人经历了人生转折和分离之後，那个人又一次回到了一起长大的地方。
　　
　　景天有点儿小感慨，呆呆的望著车窗外面，卓宁不住的感慨，哪里哪里有什麽变化。
　　
　　“……其实也没有什麽大变化嘛。”卓宁忽然总结道，景天笑了，“因为你才走了两年而已啊。”卓宁难得傻了一下说，“也对啊。”
　　
　　先送了景天回家，放下东西，两个人又一起跑到小区的篮球场打了会儿球，再回到家的时候徐医生已经下班了，看到卓宁很惊讶。
　　
　　“宁宁，你什麽时候回来的？”徐医生的称呼差点儿让卓宁跌倒，“我才两天没看见你妈这麽重要的事儿她就没告诉我。”
　　
　　“是我没有提前跟他们说，想著给他们个惊喜的。”卓宁回答道，“我给阿姨你带礼物了，不过今天去接小天，忘记带过来了。”
　　
　　“带什麽礼物啊，那边生活怎麽样……”
　　
　　徐医生拉著卓宁寒暄的好久，景天已经洗完澡从自己卧室的浴室出来了，“卓宁，你要不要洗澡？”
　　
　　“阿姨，我先去洗澡了。”卓宁站起身礼貌的说。
　　
　　“行，阿姨给你们做晚饭去。”
　　
　　卓宁进了景天的卧室，四周看了看，“一点儿没变啊。”景天正在擦头发，好笑的说，“你怎麽这麽爱看变化，能有什麽变化，不就是多了几本书，还能重装修麽？”卓宁伸手要敲他额头，景天哈哈笑著躲开了，“洗你的澡去吧。”
　　
　　卓宁洗澡的空挡，景天被徐医生叫去洗水果，端著果盘回卧室的时候，卓宁正裸著上身站在桌边看他书架上的书。
　　
　　景天别扭的转开眼，“我说，你耍什麽流氓啊，空调很热麽？”卓宁嘿嘿笑了一声，“衣服上都是汗，光一会儿怎麽了？”景天没理他，从衣柜里拿出自己的T恤仍他身上，“穿！”卓宁还是笑，边穿边问，“我看你有好多原文书，都是有关建筑的，没想到你这个小傻子现在这麽勤奋。”景天不太高兴的说，“不许叫我小傻子！”卓宁坏笑了一下，还想说些什麽，景天的电话就响了。卓宁低头看了一眼桌子上的手机，只来得及看清那个“苏”字，就被几步走过来的景天接起来了。
　　
　　“喂，怎麽啦？”景天顾忌著卓宁还在身边，没有像平常一样叫老师，苏冀倒没察觉，语带责怪的说，“小混蛋，到家了都没有告诉我一声。”景天这才想起来确实是忘记给苏冀保平安了，忍不住放低声音撒娇，“我忘了呀，下次不敢了。”接著很快的转移话题，“你有没有带狗仔和小萨散散步？”苏冀有点儿无奈的说，“这两个家夥刚刚为了一块狗咬胶打起来了，我是没办法了，宝宝，你快回来吧~~~~”景天被他那句宝宝叫的心里软软甜甜的，连带著笑容都腻人起来，“嗯……那我要吃排骨。”苏冀当然是无条件答应，“好~记住啊，你答应我早点儿回来了。”
　　
　　景天满意的挂断电话，才想起来卓宁就在旁边，刚才没被他看出什麽来吧。
　　
　　卓宁看他刚才显然忘了自己存在现在又有些尴尬的样子，笑笑问，“这麽甜蜜，女朋友？”景天愣了一下，语气怪怪的说，“什麽啊，甜蜜什麽的，哪有啊，只是一个朋友而已。”卓宁显然不相信，眼神都变得怀疑起来，景天被他盯得浑身不舒服……
　　
　　“小天，你去楼下买几瓶啤酒，你爸回来要喝的。”徐医生在门外喊了一句，景天忙不迭的应了一声，让卓宁等等自己就出门了。
　　
　　听到铁门沈重合上的声音，卓宁淡定的拿起景天的手机，轻松的调出通话记录，上面一连串都是同一个人──“苏”，淡定的拨出去，没多久就接通了，但是那边的声音却让他不能淡定了。
　　
　　“怎麽，这麽快就想我了？宝宝？怎麽不说话？宝宝~~~~~~~”
　　
　　电话那头的男人用一种不一般得亲昵叫著景天宝宝……
　　
　　苏冀看了看正在通话中的手机，又仔细听了听，确实什麽声音，一定又是那个粗心的小混蛋不小心播出来的，於是苏老师单方面切断了电话。
　　
　　“阿姨，我妈让我先回家。”卓宁站在客厅，手里拎著自己的衣服，“我明天来还小天的衣服。”
　　
　　“吃了饭再走呀，我跟你妈说。”徐医生正要关火，卓宁赶忙说，“真的不用了阿姨，我改天再来。”
　　
　　卓宁说完匆忙的就开门出去了，徐医生再想挽留都没来得及。
　　
　　单元门口，正遇上买啤酒回来的景天。
　　
　　“你这是去哪儿啊？不是好心来接我的吧？”景天开著玩笑，没想到卓宁看也不看他，直接低著头绕过他，“喂，你怎麽啦？”
　　
　　景天转身追上去，卓宁这幅样子和以前跟自己吵架没什麽区别，“谁惹你生气了？怎麽不高兴啊……”景天跟在身後念念叨叨，前面的卓宁一点儿理他的意思都没有，景天著急的抓抓头发，“我说卓小宁你的脾气怎麽这麽大啊，气氛高还会自燃是吧……啊！”
　　
　　前面的卓宁忽然转身，吓了景天一跳，路灯下，卓宁面无表情，眼神中却涌动著许多不知道的情绪，景天霎时闭上嘴，他也不知道卓宁这一步是要揍他还是做别的什麽。
　　
　　卓宁默默地看了路灯下傻傻的景天傻傻的打蚊子，忽然叹了口气，“明天我们去看电影吧，你不是一直很喜欢那个骑扫帚的傻小子麽，听说是最後一部了。”景天松了口气，笑起来，“好啊，正好你回来了，第一步也是我们一起看的。”卓宁弯了嘴角，伸手摸摸他的脑袋，“行了，你回去吧，我妈叫我回家。明天我打给你。”景天点点头，“记得带我跟阿姨问好。”说完转身走了几步，回头看见卓宁还在路灯下站著，便喊道，“快回去啊，你不怕蚊子啊？”卓宁模糊的说了句什麽，景天想也许就是说知道了什麽的，挥挥手，“明天见。”




第三十章 一起长大的约定（下）

　　第三十章 一起长大的约定（下）
　　
　　影城周二上午场半价。
　　
　　“看完电影，我请你吃冰沙好不好？”卓宁拿著剩下的几张钞票摇了摇，景天眼睛都亮了很高兴的点头，“好啊好啊。”苏老师只允许他吃一点点冰欺凌，这下没人管他可要吃尽兴了。
　　
　　一场电影结束，景天还有些意犹未尽，拉著卓宁说个不停。
　　
　　苏冀被突然出现的韩宇烦得不行，盯著烈日开车穿过三分之一的城市来他家附近的卖场帮他采购食物。
　　
　　“你是没车没钱还是没手脚非要我大热天过来帮你拿东西，你有没有人性？”苏冀拎著两大袋子向出口走，日头差点儿晃瞎了他的眼睛。
　　
　　“磨磨唧唧什麽？我亏待你了们，我给你的度假村的门票值多少钱？我给你那张XXX的钻石级会员卡给你省了多少钱，还有那个那个，还有这个这个，说谁没有人性？”韩宇拿著把扇子跟在他身後，一一列数。
　　
　　“行了行了，就这麽点儿东西，你还让我一个大学教授给你拿东西，当个劳务费不过分吧，切~”拿人手短的苏老师说得一点儿底气都没有，“我说，我就给你送到家，你自己拿楼上去，我家里还有两条狗呢，这会儿不再不一定把家里毁成什麽样了。”
　　
　　“哟，你家小朋友不是放暑假了麽？抛弃你了？”韩宇还记得景天去支教的寒假，苏冀在家忧郁的都发霉了。
　　
　　“唉~”苏冀长叹一声，“回娘家了，我总不能拦著吧。”
　　
　　韩宇把扇子遮在额头上，手肘撞了撞苏冀，“癌我说，那个怎麽那麽像你家小朋友啊。”苏冀随意瞥了一眼，立刻站住了，眯起眼睛仔细看了看，果然，不是景天还是谁，那小混蛋正拿著杯可乐跟身边的一个男生聊得起劲儿。
　　
　　只是，这个陌生人的眼神怎麽这麽碍眼呢？
　　
　　
　　“方小白~~~~”韩宇没事儿找事儿的先呼唤著跟景天招手，对面景天还一点儿知觉都没有，听到有人叫自己找了半天才看到是韩宇，立刻换上笑容，“韩宇哥！”韩宇笑得比阳光都灿烂，直觉告诉他，有八卦看了。
　　
　　“啊！老师……”景天礼貌的打过招呼才看见韩宇身後面无表情的苏冀，心虚的声音都小了，“你、你们也来逛街啊。”
　　
　　“嗯，韩宇让我陪他买些东西，”苏冀答道，貌似随意的看向卓宁问，“这位是……”
　　
　　卓宁听到景天叫他老师便很客气的说，“我叫卓宁，小天的发小。”
　　
　　苏冀不自觉的挑挑眉，哦~~卓宁啊~~~，眼光扫向景天，那小混蛋正尴尬的摸著後颈四处打量就是不跟自己对视。
　　
　　“哎哎，阿苏，我们该回去了，这两盒雪糕一会儿该化了。”眼看著气氛就要向一个诡异的方向发展，韩宇及时的开口了。苏冀看了看景天，小混蛋看他的眼神里有点儿急切，“景天同学，再见。”
　　
　　韩宇和苏冀相携离去，这边景天不淡定了，完了完了，想到看电影的事竟然忘了跟苏老师报备卓宁已经回来的事情了，完了完了，苏老师一定气死了！
　　
　　“小天，怎麽了？”卓宁看得出他表情有些不对，“可乐不好喝？”
　　
　　景天咬了咬吸管，“那个，卓宁，我想起来颜有事情找我，你看电影也看完了……”卓宁笑笑，“你有事情就去忙吧，忙完了，打电话给我。”景天如释重负的笑了，转身就向苏冀刚刚离开的方向追过去。
　　
　　这时的卓宁稍稍反应过来，他不会是去追那个什麽老师吧，话说，这个老师就是昨晚打电话的男人麽？那他跟景天……
　　
　　景天没能追上苏老师是肯定的，韩宇可悲催了，苏冀那种加速和急刹简直要了亲命了。就算他骂骂咧咧都没能制止他。下了车韩宇就指天发誓再也不做他的车了。
　　
　　苏老师心情很不好，非常不好，因为这个卓宁回来了小白宝宝就毫不犹豫的抛下了他，更因为宝宝为了这个卓宁跟他说谎。
　　
　　苏冀平静了那麽多天的胡思乱想又回来了，如果宝宝跟卓宁相处几天发现其实他还是喜欢卓宁多一点儿，因而要离开自己，那时候他该怎麽选择？眼睁睁看著他离开麽？自己呢，舍得麽？思来想去，苏冀得出答案，他会不舍得，但是如果宝宝觉得高兴，可能再不舍得他都会放弃，从未觉得两个人之间十年的差距有什麽，但是看到年轻朝气的卓宁，苏老师自惭形秽的没了超凡的自信心。
　　
　　开车漫无目的的转了几圈，苏老师还是回家了，心中料想到那个小鬼现在一定在家等著给自己一个解释，於是开门看到他跟两条狗一起蹲在的景天一点儿都不意外。
　　
　　“老师！”景天一看见他进来，猛地窜起来扑过去在他翻过来之前牢牢的攀在他身上，“老师你是不是生我的气了？”苏冀被他突然袭击的冲击力冲得退後两步，站稳了，一边拍拍他的屁股，一边回手带上铁门。
　　
　　“你也知道我会生气是不是？”苏冀冷淡的语气里听不出来什麽情绪，伸手就把他从身上扒下来推到一边，景天急了，“老师，我不是故意了，我开始是不知道怎麽说，後来是忘了说……”苏冀没理他径自向客厅里面走，随手开了空调扇，坐到沙发上。景天也跟过去，搬过自己的小板凳坐在苏冀对面，两手扒著苏冀的膝盖，可怜兮兮的看著苏冀，样子跟狗仔没什麽区别。
　　
　　“老师……卓宁现在只是我的好朋友，不能因为我现在喜欢你就跟他绝交啊，我知道我应该第一时间告诉你的，可是，可是我那时候不是没想好怎麽说嘛，就想先瞒著你……”景天越说声音越小，下巴搁到扒著苏冀膝盖的手背上，扁著嘴看著他，轻轻晃晃他的膝盖，“老师~~~你不要生气了好不好~~~~”
　　
　　苏冀面无表情的哼了一声，心里乐得要死，恨不得现在就拿相机把他的样子拍下来。景天见他还是生气，爪子垂下去了，脑袋也低了下去，苏冀不做声，看他还能做什麽。
　　
　　“老师，我妈妈跟他妈妈是很好的朋友，我跟卓宁是从很小的时候就认识了，现在他仍然是我的好朋友，”景天幽幽的开口，“我跟他一起打球，一起看电影，一起吃冰，一起逛街，就像你跟韩宇哥一样，但是……”
　　
　　景天停了下来，抬起头看著苏冀，又重复一遍，“但是……”说著，他站起来，跨坐在苏冀腿上，搂著苏冀的脖子轻轻吻他的唇，抵著他的额头轻声说，“我只跟你做这个……”
　　
　　苏冀心里一软，嘴角忍不住勾起来，谁说小白没心没肺的，这不是很会哄人麽？苏老师叹口气抱紧他，“宝宝，以後不要瞒著我。他是你的朋友，你没必要瞒著我什麽。”景天乖乖的答应，“嗯，我以後不敢了，老师，你不要生气了。”苏冀笑了笑，蹭了蹭他的耳朵，“乖了。”




第三十一章 代沟真的存在吗

　　第三十一章 代沟真的存在吗
　　
　　跟苏冀坦白之後景天高兴多了，每天卓宁有邀约都事先跟苏老师报告，得到同意之後才出去。果然没有谎言的日子过得顺心多了。
　　
　　苏冀盯著太阳把最近自己负责的一份图交到秦淼的办公室，便赖著不肯走了，废话，有免费的冷气，谁还想回家里吹空调扇啊？
　　
　　“喂，我说你，适可而止啊，这里是我的办公室我还要工作的。”秦淼不悦的扔了个纸团给苏冀，苏冀懒洋洋的看了看他又看了看整理资料的颜，“我是耽误你工作还是耽误你调情啊？”秦淼翻个白眼给他，“就你想的龌龊，有时间去调戏你家那个去。”苏冀长叹一声，平躺在沙发上，“唉~~~~~~衣不如新，人不如旧啊~~~~”
　　
　　秦淼莫名他的感叹，颜凑过去小声说了几句，秦淼豁然开朗，幸灾乐祸的说，“哎呦，还学人家装大度，小心哪天人俩旧情复燃甩了你啊。”
　　
　　苏冀很无所谓的没有搭理他，甩不甩的，现在没有任何的迹象，他还可以不用考虑，再说，他凭什麽就一定要被人甩啊？
　　
　　小岳进来送材料，看到沙发上装死的苏冀，忍不住笑了一下，“老板，你这里有人帮忙，我借颜弟弟出去一下哦~”
　　
　　颜把手里的文件归档，跟著小岳出去了，顺路踢了苏冀一脚。
　　
　　“我说秦淼，你家小朋友喜欢看什麽电影？”苏冀忽然想到这个问题，“也看骑著扫帚满天飞的那种电影麽？”
　　
　　秦淼像看著白痴一样看著他，“那电影已经要下档了好吧，我们看得可是首映，唉，最近都没有什麽好片子上映，我买了很多好片的碟子准备周末的时候在家看。”
　　
　　“你家小朋友喜欢的年轻人的东西你都知道？”苏冀坐起来难得正经的问道，秦淼却觉得他很奇怪，“你别告诉我景天喜欢什麽你都不知道？”苏冀尴尬的挠挠下巴，“呃……也没有完全不知道，我知道他玩网游，呃……就这样。”
　　
　　秦淼像是看外星生物一样看著他，起身坐到他对面的茶几上，“那你知道他那个网游的名字叫什麽麽？他在哪个区，练得什麽职业？”秦淼一连串的问题让苏冀的反应像个傻子似的，“啊？网游还有这些说法麽？”秦淼抚额，“你对这些是不热衷，他也不跟你交流麽？你除了给他一大堆书让他读，给他开小灶讲课，别的事情你都不关心麽？”苏冀绞尽脑汁的想了半天，“我们……也一起看周星驰的电影……一起听听歌什麽的……”秦淼挑眉，“听邓丽君的歌？”苏冀翻个白眼给他，“靠，怎麽可能，呃……就周华健什麽的……”
　　
　　秦淼一脸佩服的看著他，“你家宝宝没有厌烦你可真是奇迹啊，上次你跟我提到十年差距我还觉得没什麽，那是用我跟颜的相处方式来看的，现在再看你们之间我，我觉得很有问题啊。你食古不化也就算了，怎麽你家宝宝也跟著你这样呢？这麽没有共同语言，你家宝宝究竟是为什麽跟你在一起的啊？”
　　
　　一句话说得苏冀冷汗淋漓，确实，好像自从跟景天在一起，他们之间交流内容除了景天的学业和他的专业就没有别的了，平时在家的时候除了看看电视翻周星驰的电影出来看，就是两个人各自拿著本书在看，时下年轻人喜欢的玩意儿好像一点儿也没有，景天也从来没有说过这样有什麽问题。秦淼还带著颜去看首映，自己好像从来没跟景天在电影院看过电影，反倒是那个卓宁……
　　
　　苏冀都忘了自己是怎麽从秦淼那里出来的了，从秦淼和颜身上对比而来的差距，让他觉得心慌。这麽大的问题宝宝从来没跟他说过……
　　
　　叹著气去超市买了排骨，又绕到常去的宠物店买了狗仔和小萨的口粮，苏冀看著手里的单据，想，小萨太能吃了，一定让师兄给报销啊！！
　　
　　“宝宝，晚上吃排骨，过来麽？”
　　
　　景天正跟卓宁逛漫展，看著短信，眼睛都笑没了，哇哇，有排骨吃了，苏老师最近很奇怪呐，总是以各种理由把他拐回家，嗯，一定是在担心自己被卓宁拐跑，还装得那麽淡定，真是闷骚到极点了~
　　
　　“一个人傻笑什麽呢？”卓宁买瓶可乐回来就看见景天拿著手机傻笑，“对著手机能笑成这个样子。”
　　
　　“哦，没什麽，微博上的笑话。”景天掩饰的收起手机，卓宁倒还是很有兴趣，“你有微博？”景天呃了半天，“就是拿来看看笑话嘛。”
　　
　　卓宁没再问，“走了，一会儿想吃点儿什麽？”景天跟著他向展区外面走，“哦，我约了朋友出去吃。”卓宁笑笑说，“你怎麽都没介绍你的朋友给我认识？”景天抓抓头发有些为难，“这个……改天好不好？”就算是要跟他承认自己的性向也要给他点时间准备说辞才行啊。
　　
　　“行啦，知道了，走吧。”卓宁揽著他的肩膀向外走，景天有些别扭，浑身僵硬，又不知道怎麽摆脱，尴尬的随著他向外走。
　　
　　“你去哪儿？我送你过去。”卓宁随意的问，景天却不知道怎麽回答，“呃，那个，学校附近……”卓宁想了想，“我也没有好好的参观你们的学校呢，不然我在你们学校附近找个地方吃饭，你跟同学吃过了来找我好不好？”景天总不能说自己吃过饭还要跟苏老师温存吧，“那、那好吧……”
　　
　　回到苏冀家里，两只狗狗迫不及待的扑过来，景天揉揉这个搓搓那个，苏冀站在厨房门口发笑，“行了，刚回家就跟狗闹，去洗洗澡，换件衣服，吃饭了。”景天扑过去抱他，苏冀赶紧躲开，“先抱狗再抱我，亏你想得出来啊。”景天笑嘻嘻的锲而不舍的亲了他一口，才奔去浴室。
　　
　　边吃饭，景天边和苏冀讲今天在漫展的见闻，有些专业词汇听得苏老师云山雾罩，想了一下午的问题在脑子里徘徊不去，他跟他之间是不是存在如秦淼所说的严重问题呢？
　　
　　“宝宝，你喜欢跟我在一起麽？”苏冀趁他停顿的时候忽然问，这个突然的问题问的景天莫名其妙，“当然喜欢啊，每次我回家都想著早点儿回来你不是知道的麽？”苏冀想了想继续说，“我的生活习惯那麽守旧又古板，一点儿也不接触年轻人的东西，你真的习惯麽？”景天眨眨眼睛，无辜的问，“你又不是年轻人为什麽要喜欢年轻人的东西？”
　　
　　……
　　
　　苏老师的心瞬间碎了一地……
　　
　　景天却没事儿人一样一边嚼著排骨一边继续说，“我喜欢你这样啊，什麽守旧又古板啊，我就是喜欢你有学者气质麽，所以我才喜欢跟你腻在一起麽。”
　　
　　学者气质，苏老师听著景天的说法，心里美得开了花了，脑海里把鞭打秦淼的画面演绎了无数次。
　　
　　“老师，你怎麽突然这麽说啊？你最近不喜欢了我麽？”景天越说越委屈，“你是不是不喜欢我去漫展啊……”
　　
　　苏冀赶紧摸摸他的头，无比温柔的说，“怎麽会？你喜欢的，除了别的男人，我都接受，你想玩什麽都行。”景天笑得有些不好意思，“老师你好奇怪~”刚才还抚摸他的手忽然改为用力敲他的脑门，“小混蛋！”
　　
　　吃过晚饭，苏冀送他到门口，又嘱咐一遍，“到家记得给我电话。”景天乖乖点头，跟他身後的两只道过别就下楼了。
　　
　　卓宁依约在校门口等他，景天抱歉的说，“不好意思有点儿晚了，校园好像逛不成了，要不我们回家吧。”卓宁微笑著点点头，“行，听你的。”




第三十二章 你是友情还是错过的爱情

　　第三十二章 你是友情还是错过的爱情
　　
　　夜色渐渐漫了上来，温热的晚风带著残余的温度从窗口吹进来，景天随著车身摇摇晃晃昏昏欲睡。
　　
　　“小天？别睡，要到家了。”卓宁伸手搭在他另一侧的肩膀上，轻轻的晃了晃他，景天模模糊糊的嗯了一声，“你要到家啦？”卓宁看著他迷糊的样子笑了，轻声说，“我先送你回去，然後再回家。”景天揉揉眼睛，“不好吧，我一个男生不需要送回家这种戏码啦，你回家就行了。”卓宁揉揉他的头发，“行了，一共两站地，我再走回去就行了。”景天模模糊糊的嗯了一声，卓宁顺手拨过他的头，“靠著睡一会儿，到了叫你。”景天刚靠上他的肩膀，眼睛就睁不开了，模模糊糊的念叨了一句，“老师……”
　　
　　卓宁心里一颤，低头看他，睡得毫无戒备，他刚刚叫的是老师吧，他在担心老师的作业还是在似睡非睡的时候把他当做了他的老师，那个人是谁？
　　
　　景天被卓宁牵下公交车的时候还是迷迷糊糊的，卓宁很无奈的说，“你呀，才几点就困成这个样子？”景天揉著眼睛打著哈欠，“哦~~~~~在车上坐著就很想睡。”卓宁笑了，“是小时候起早上学养成的毛病吧，上大学这麽久还改不掉？”景天仰著头想了半天，“嗯……好像是啊……”
　　
　　卓宁还是笑，却默默的握紧掌心的那双手，马路上偶尔来往的几个人都没有意识到一双相牵的手，好像连当事人都没有注意到……
　　
　　景天也不是毫无知觉，意识到自己从下车就被卓宁牵著手，景天先是各种莫名和猜测，也许卓宁跟自己一样没睡醒也说不定，可是老师知道了……後果一定不堪设想，景天想著便想把手从卓宁手中抽出来，可是……牵著自己的手却越握越紧……
　　
　　“卓、卓宁……”景天低声叫他，卓宁好像没有察觉到手心里的挣扎似的，转头看著他，“怎麽了？”景天脸颊发热的说，“能不呢个放开我的手啊？”卓宁
　　
　　卓宁停下来看他，路灯下表情模糊，景天莫名其妙的看著他，“呃……卓宁？”卓宁轻轻叹口气，低低的说，“你怎麽这麽迟钝……”说著上前半步，伸手扣住他的後脑吻上他的唇。
　　
　　事情发生在电光火石的瞬间，景天还没有反应过来，这个吻已经结束了，卓宁站直了看著他，若不是唇上还残留著不一样的触感，蚊子咬过的包包还又疼又痒，他一定以为这一切都是自己的幻觉！
　　
　　“卓卓卓卓……你你你你……”景天捂著自己的嘴不可置信的看著他，卓宁有些赧然，低低的声音伴著温热的夜风传来，“我喜欢你，你不知道麽？”
　　
　　我喜欢你，你不知道麽?
　　
　　景天在问了自己好几遍“我幻听了麽”之後渐渐从震惊中平静下来，紧张的咽了口口水，结结巴巴的问，“你说、说什麽？你，你喜欢……我？”
　　
　　卓宁看著他震惊的眼睛有些懊恼，“你以为我为什麽决定出国？你一直都笨笨的，我很怕说出来吓跑你，而且未来有很多不确定，我不敢跟你说，想出了国，离你远一点儿对你对我都好，我也试著交了女朋友，但是，我还是不能只是把你当朋友，你很少回我的邮件，很少跟我在线上聊天，我就想是不是哪里出了问题，所以我回来了，我想跟你说清楚，我是真的喜欢你，你呢？你对我有没有超越友谊的感情？”
　　
　　景天眼睛一眨不眨的看著卓宁，心里慌得像有野草在疯长，“我……”
　　
　　“别说！”卓宁立刻打断他，“小天，别说，你……能不能好好想想然後回答我？”卓宁恳求的眼神让景天无法拒绝，只能勉强的点点头。卓宁松口气，拿出背包里的一个盒子，“这是我在漫展上买的，接骨木法杖，送你。”景天木然的接过来，“哦，谢谢。”
　　
　　恍恍惚惚的回了家里，连徐医生问自己的问题都没有听清。
　　
　　“儿子？”徐医生提高音量，终於引起景天的注意，“你怎麽好像很累，跟卓宁去哪里玩了？”景天无精打采的回答，“逛了一天漫展，确实累了。”徐医生点点头，“你之前说跟同学夏令营，不去了？”景天边换鞋边说，“嗯，先陪陪卓宁，妈我去睡了。晚安。”
　　
　　回到自己的卧室关上门，景天倒在床上蜷缩起身体，卓宁的告白要是早一点，也许一切都不一样了，他会如愿以偿的跟自己的暗恋对象交往，也不会跟苏老师有什麽。
　　
　　原来，在自己被想念折磨的时候，卓宁也一样，那个时候，卓宁喜欢他，他也喜欢卓宁，但是彼此却不知道。
　　
　　命运真是爱开玩笑，绕了这麽大一圈了，两个人的心匆匆交汇，又奔向各自的方向。哦，也许只是他奔向了新的方向，而卓宁还在原地等他，从前以为得不到回应的自己很可怜，现在想来好像负心的是自己一样。
　　
　　景天静静的躺著脑子里纷乱成一团，拿出手机发了个短信告知苏老师自己已经到家，那半边回复的很快──“嗯，到了家早点儿休息，明天是不是又有日程？早点儿打发了他好回来陪我，宝宝，很想你=3=”。
　　
　　後面的表情让景天一下子笑了出来，老师以前都不会用这种卖萌装可爱的颜文字的，今天怎麽了？
　　
　　一些零散的片段和线索忽然连成了完整的一条线，有些事忽然之间景天就了然了。
　　
　　苏老师今天忽然问自己他是不是守旧古板问自己是不是不喜欢跟他在一起问自己是不是更喜欢年轻人的东西，那时候还以为他是闲来无事，现在想来，原来是卓宁的出现让他察觉到了不安稳。
　　
　　想通了这一点儿的景天忽然笑了，苏老师还真是闷骚啊~~然後景天又气闷起来，自己有那麽善变麽？难道卓宁回来自己就会见异思迁麽？苏老师真是的，真的把自己当做白痴了麽？不就是对感情的事情反应的慢一点儿麽？情商虽低，但是智商还是够用的，哼！
　　
　　卓宁……
　　
　　景天默默的叹口气，他会永远都是都是他的好朋友，他们一起经历了人生重要的成长和蜕变，这些不会有任何人能够代替，他是值得珍惜的好友。虽然曾经喜欢曾经以为刻骨铭心，但像颜曾经说过的“对於已经碾做尘土的花，无论言语可以把它形容的有多美丽，它都不能够生机勃勃的继续开放了，因为死了就是死了。”错过的就是错过了，再回头去看去想，只会让他、卓宁和苏老师都受伤害，命运依然如此安排，便就这样走下去吧。
　　
　　景天想通了，心情都跟著轻松起来，抓起手机发了条短信出去，“我们一直都是好朋友。”迅速的将手机关机，他可不像接到卓宁的电话，这个时候还是自己想清楚比较好。比如像他这种低情商的人都自己一个人想明白了。
　　
　　放心去洗澡的景天当然不知道卓宁是如何疯狂的拨他的电话，是如何的备受煎熬。所以说，小白只是聪明了那一霎那，他理解了苏老师，却没有考虑另一个人的心情。




第三十三章 小白的成长

　　第三十三章 小白的成长
　　
　　理应没什麽意外的，景天一家大早晨的就被卓宁拜访了。
　　
　　景天赖在卧室里只穿了条平角裤，看见卓宁被老妈放进来，猛地清醒来过，抓过一边的毛巾被盖在身上。
　　
　　“有话好好说啊，不准动手。”徐医生看卓宁早上赶过来的状态还以为两个孩子吵架了，出门前还不忘叮嘱一句。
　　
　　景天抓抓乱糟糟的头发，问好，“早。早啊。”卓宁默默的坐在床边看著他，景天紧张的缩了缩，卓宁叹了口气，“你怕我？”景天摇摇头，小小声说，“没有啊。”卓宁看了看他，好像做了很久的心理建设，“你……是不是跟什麽人在一起？”景天垂下眼睛，不知道要不要跟他承认自己跟老师在一起，这个时候倒不担心他会有什麽异样的想法，反而会担心他是不是会难过，毕竟那个时候喜欢卓宁的时候自己也曾经因为他有女朋友而难过的。
　　
　　“是有的吧，我不傻，看得出来，你昨天说约了朋友吃饭就是他吧。他是个什麽样的人？”卓宁见他不开口便自顾自的说了出来。
　　
　　“他……”想到苏老师，景天嘴角就弯了，“他是个很好的人，有点儿小八卦，喜欢凑热闹，他们说他抠门，但是我从来没觉得，对朋友也很好，对我更好，嘿嘿，跟他在一起很平淡生活很平庸，但是我很喜欢，喜欢他身上那种安定，跟他在一起静静看书好像都能一起坐到地老天荒……”景天说完後知後觉的有些脸红，抓了抓头发，“那个……有点肉麻哈~”卓宁笑得有点儿苦涩，“我知道了……”景天垂下眼睛想了很久还是把昨晚的话说了一遍，“卓宁，你一直都是我最好的朋友，我不能失去你，我也不能失去苏老师。”卓宁点点头，又重复一遍，“我知道……”
　　
　　卓宁走了，景天还呆呆的在床上维持紧裹毛巾被的姿势思考，哇~~~~~他刚刚帮苏老师击退了一个情敌啊，不知道老师知道会不会奖励他啊~~~
　　
　　想到这儿，景天干净利落的起身奔进浴室洗了个澡，换了身衣服，拿过背包，冲还在厨房的徐医生喊了一嗓子，“妈，我出去玩啦~”
　　
　　苏冀醒得很早，牵著两只闹腾的狗狗在小区里转了两圈，买了早餐回来默默的吃了，开了电视看了会儿音乐台转播的欧美音乐的颁奖礼，实在受不了那份闹腾的苏老师还是默默的把台转回了早间新闻。
　　
　　叹了口气，虽然宝宝说就是喜欢他的学者气质，但是苏冀知道，必要的时候还是要接触一下年轻人的新事物，话说回来，他跟秦淼一样是三十岁，却没办法像秦淼那样用年轻人的方式恣意的生活，唉~~~~~算了，他就是个学者而已，不要追求什麽後现代生活的。
　　
　　默默的看了早间新闻，电视里已经开播夕阳红了，苏老师嘴角抽了一下，关了电视，拿出本书来看，刚翻了没几页，门口就是一阵劈里啪啦的声音。
　　
　　“老师~~~~我好想你~~~~~”
　　
　　完全没意外的，是某个小混蛋回来的，苏冀嘴角带笑，语气却还是很镇定，“怎麽回来了？不跟发小再叙叙旧了？”景天好像完全听不出他有什麽言外之意，“叙完了啊，他又没走，可以随时来找我嘛~”苏老师听了回答，顿时脸黑了几分，景天根本没时间注意他的脸色，兴冲冲的拿出一个盒子，献宝似的递到苏冀面前，苏冀狐疑的打开，盒子里面是个细长的有些粗糙的木棍儿，“这是什麽？标本？”景天立刻大叫，“什麽啊，这是接骨木魔杖，跟电影里是一样的，那天漫展上看到的，卓宁送给我的，好看吧？”苏冀盯著这个细长的木棍儿看了半天，怎麽看上面好像都是卓宁写满的咒语，这家夥不能是背著他给景天下什麽咒吧？
　　
　　景天不理会他的出神，拿过来开始摆pose，苏冀看著他傻傻的自娱自乐也忍不住笑了，但是一想到卓宁送的东西他这麽喜欢心里就各种不舒服。
　　
　　“啊，老师！”景天兴冲冲的玩到一半忽然大叫了一声。这一声吓了苏冀一跳，“怎麽了怎麽了？”景天凑过来笑眯眯的说，“早上急著赶过来，忘吃饭了……”苏冀放心的舒了口气，伸手猛敲他的脑门，“小混蛋，想吓死我是吧？”景天笑嘻嘻的挨著他撒娇，苏冀无奈的笑，“行了行了，受不了你，乖乖等著。”
　　
　　苏老师进厨房给自己宝宝弄吃的去了。景天横躺在沙发上看著他在厨房的身影，越看越为自己的选择感到满意，伸手摸了摸围在沙发边的小萨和狗仔，“我就说苏老师是个很好的人吧~”
　　
　　苏冀也没想到景天一大早就过来了，家里什麽也没有，勉强的翻出两个皮蛋，凑了一大碗的皮蛋瘦肉粥，冰箱里还剩昨天买给他的一小块蛋糕。
　　
　　关了小火煮粥，苏冀先端了小蛋糕出来，“饿了就先吃这个，还有碗粥，中午再吃好的。”景天当然没意见，乖得很狗仔一样点头。
　　
　　“对了，老师。”景天便啃著蛋糕，边说，“昨天卓宁跟我说他喜欢我G，好像貌似还喜欢了很久呢~”
　　
　　苏冀一下子愣在原地，心里开始不断的回响一句话，完了，最不想发生的事还是发生了。反应过来之後再看景天，小混蛋好像刚刚说的是别人的事情一样，没心没肺的啃著蛋糕，一点儿当事人的表情都没有。
　　
　　“那，那你怎麽……”苏老师悄悄握了握拳，心里紧张的要命，景天天真又无辜的看著他，“什麽怎麽？”苏冀站在他面前微微叹了口气，“就是你怎麽想，你当初不是很喜欢他了，喜欢到大过年的在机场哭……”
　　
　　面前的男孩儿忽然笑了，笑得如此灿然纯粹，仿佛能看穿一切，苏冀竟然有些不敢直视的别开脸，景天跪在沙发上，勾下他的脖子，轻轻说了一句，“对不起……”
　　
　　苏冀猛然如遭雷击般脸色惨白，下意识的想去拨开他的手，男孩儿的手臂却倔强的圈著他的脖子，继续说，“对不起老师，我没想到，你这麽没有安全感，有时候我很笨很不懂事，但是我不傻，我还是能区分自己究竟爱谁不爱谁，我没想到卓宁回来会让你这麽不安，对不起我都没有察觉到，还傻傻的以为你真的很大度，对不起，没有考虑你的心情……”
　　
　　苏冀怔愣著听著景天的剖白，心里的震撼无以复加，天啊，这，这真的是他的宝宝麽？这真的是他的小白宝宝麽？
　　
　　久久得不到回应的景天有些不高兴了，稍稍推开他，看著他的脸，“老师，你怎麽不理我？”苏冀尚未从诧异中清醒，“宝宝，这些话是谁教你的？”景天拧著眉问，“什麽教啊，这是我自己想通的啊，虽然花了很长时间，但是好在我想通了啊，我还跟卓宁说好做一辈子好朋友呢？”苏冀还是不可置信的捧著他的脸问，“宝宝，你，你再把刚才说的话说一遍好不好？”景天叹口气，把刚才的话整理补充了一遍，“我很笨很不懂事，没有注意到你的不安跑出去跟卓宁吃吃喝喝，老师，对不起……”
　　
　　苏冀猛地紧紧抱住他，又欣慰又心酸，“没有对不起，谁说你笨谁说你不懂事，宝宝你已经很好了，对，我是不安过，但是每一次你的不经意都让我安定下来，谢谢你，宝宝，以後我也不会胡思乱想了。”景天难得聪明了一次，靠在他肩膀上的脑袋弹了起来，“什麽胡思乱想，老师你想了什麽？哦，你上次问我跟你在一起是不是会无聊你那个时候不是在想跟我分手吧？”苏冀把弹起来的小脑袋又按回去，“老实一会儿让我抱抱，唉，能听到你说这些话，我觉得可以瞑目了。”景天老实的让他抱著，仰著脸看著他满脸笑意，心里在想，从前的自己果然是过於孩子气了吧，才会让他不安，才会今天的一席话让他觉得惊讶。
　　
　　爱情是可以教会人成长和改变的，方小白虽然还是那个情商不高的方小白，但好在智商够用，感情的事比旁人多绕几个弯也会想得很通透，虽然这条反射弧很长，但是好在愿意等的人一直都愿意等他反应过来，不是麽？




第三十四章  他所不能承受的

　　第三十四章　他所不能承受的
　　
　　非常欣慰的苏老师小日子也过得异常顺心起来，景天也过来跟他一起住了，两个人什麽都不做只是偶尔对视一眼都觉得异常甜蜜幸福。
　　
　　来串门的颜只呆了半个小时就受不了了，这两个人不是早已经过了这种腻人的蜜月期了麽，怎麽最近又这样了？
　　
　　“喂，你们两个，可以了吧，尤其是你啊天天，你没见过苏老师啊，你怎麽看著他一直笑啊，还笑得那麽娇羞？”颜终於出声抗议，景天越浑然不觉的摸摸自己的脸颊，“有麽？我有看著老师笑麽？我怎麽不知道？”颜翻了个白眼，懒得理他，苏老师很淡然的说，“你跟秦淼不是也这样，有什麽权利鄙视我们？”颜一下红了脸，“什麽啊，乱说，我跟秦哥才没有这样？”景天伸手戳戳他的脸蛋，“那你脸红什麽？”颜一愣，苦著脸说，“天天你变坏了，你竟然跟苏老师一夥儿！”景天笑眯眯的解释，“没有啦，我是说事实麽~”
　　
　　呜~~~天天真的变坏了！
　　
　　安静的趴在一边的小萨忽然坐起来，支楞起两只耳朵望向门的方向，几个人都看著它莫名其妙，小萨忽然跑到门边汪汪的叫起来。
　　
　　“大白天的有人要抢劫？”苏冀的话音刚落，就听到敲门声。
　　
　　能让小萨兴奋起来的客人当然就是它的饲主许灵凡啦~
　　
　　“师兄？你什麽时候回来的，怎麽不打个电话？”苏冀很惊讶，许灵凡这个懒人竟然没有让他去火车站接人。
　　
　　“手机没电了嘛，热死我了，哎呦我的小萨~~~~”许灵凡把行李扔在门口就和向他扑来的小萨抱成一团。
　　
　　“师伯！”
　　
　　“师伯！”
　　
　　听到他声音的两个孩子也扔下手里的游戏跑过来，许灵凡看上去气色不错，笑眯眯的跟他们两个打招呼，“小也在啊，正好我带了特产，一起带回去吧。”
　　
　　苏冀苦命的搬了两个行李箱进门，“我说，你去哪玩儿了，这麽久才回来，放假前我跟学院提议聘请你到建筑学院当讲师，院长说，只要你愿意回来可以按照副教授的规格聘请你。”许灵凡笑笑说，“那倒是不错，等开学了我跟院长去谈吧。”
　　
　　“太好了，那是不是就能听到师伯讲课了？”景天很兴奋，之前听过一次许灵凡的讲座，就觉得他一定是个特别好的老师，苏冀敲敲他脑门有些吃醋，“是啊是啊，你师伯可是见过大世面的人呢！”
　　
　　“哎呀，阿苏吃错了呢~”许灵凡促狭的眨眨眼睛，苏冀抽了抽嘴角不置可否。颜端了杯凉白开过来，“师伯别理他们，喝水。”许灵凡接过水杯，赞赏的拍拍颜的肩，“乖~”颜笑笑，坐在他身边，“师伯，你走了这麽长时间去哪里玩了，我给你打电话发短信发邮件都没有人回复。”许灵凡一一解释，“手机没有漫游业务，也不能经常上网，我不是有定时的发邮件给你麽？”颜撇撇嘴，“我猜你一定是给邮件设定了自动发送，才不是自己写的。”许灵凡哈哈的笑了，“好了好了，让你担心了是我不对。”景天也凑了过来，“那师伯你到底去哪里玩了啊？”
　　
　　“我回家里看了看，陪他们住了一段时间，又去看了看以文的父母，听他们说他最近的工作很忙也很顺利，然後我就回来了？”许灵凡浅笑著一一交代完，看著两个好奇宝宝，都是一脸忧伤的表情，“干嘛用那种表情看著我？”
　　
　　“师伯……”
　　
　　两个孩子异口同声的开口，许灵凡笑了，“我没事啊。”苏冀看不下去了，伸手按了按两个孩子的脑袋，“行了行了，跟师伯说点儿开心的。”许灵凡倒是不在意，“我说阿苏，怎麽不带小天出去玩啊？”苏冀很无奈，“天太热，到哪里都是人，我想攒多一些钱，明年带他去加拿大。”一听到加拿大景天脸红了，低头嘿嘿的笑。
　　
　　许灵凡回来了，小萨被带回去了，景天很舍不得主动要求每天帮他遛狗。
　　
　　家里又剩下两个人一只狗，景天无聊的趴在沙发上拨弄狗仔，狗仔仰著四爪应付景天的骚扰。
　　
　　“老师啊~~~好无聊哦~~~”景天回头看著苏老师抱怨，苏老师拍拍他的小屁股，“晚一点儿出去吃饭好不好？”景天眯著眼睛想了一遍想吃的东西说，“好啊，我们去那边吃酸辣粉吧。叫上师伯一起吧。”
　　
　　许灵凡果然答应了，晚一点儿就到他家楼下等著了。
　　
　　“嗯，这家店好像这麽多年都没变嘛。”许灵凡坐下来四处打量小小的店面，景天惊讶的问，“你上学的时候就有这家店了？”许灵凡和苏冀一起点头，“是啊，不过最开始是在街边卖的，我出去之前的那年才有了现在的店面。”
　　
　　景天有些後悔带许灵凡来这里了，这家店一定也是从前许灵凡和潘以文常来的店，现在许灵凡来了这里一定有很多感触。
　　
　　苏冀在桌面下轻轻握了小白的手，一看表情就知道他在想什麽了。
　　
　　“啊，我要吃两碗啊！”许灵凡忽然大声说，默契的跟苏冀对视了一眼，小白的小心思他也早就看穿了。
　　
　　吃饱喝足了出来，三个人慢悠悠往回走，苏冀忽然提出个专业性的问题，许灵凡思索了一会儿就开始跟他讨论了起来。
　　
　　景天一会儿看看这个又看看那个觉得分外神奇，越看苏老师越觉得好帅哦，好有学问啊~~许灵凡不经意的瞄到景天看著苏冀的眼神忍不住笑了，看样子这小子是真的很崇拜苏冀啊。正要开口调戏一下，景天那边的电话响了。
　　
　　“卓宁啊，你找我有事?”
　　
　　“我去过你家，徐阿姨说你去同学家晚几天，还在S市麽？”
　　
　　“啊，在啊。”
　　
　　“是……跟他在一起？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我……能不能见见他？”
　　
　　“这个……”
　　
　　景天有些犹豫探询的看向苏冀，苏冀大概知道他在跟谁通电话，这个时候看他望向自己就问，“怎麽了？”景天小小声说，“卓宁想见见你……”苏冀笑了一下，“好啊，等他安排好时间做好心理建设的，我随时有时间。”景天嘿嘿笑了一声，转头又说了几句就挂断了。
　　
　　“小情敌？”许灵凡在一边已经嗅到了不同寻常的气味，稍微转一下脑子就想通了。景天抓抓头发不大好意思的说，“也没有，就是我的一个好朋友嘛。”许灵凡笑了，也没有多说。
　　
　　卓宁的心理建设不知道做得怎麽样，景天之後也一直没有他的消息乐得逍遥自在，倒是许灵凡在一个夜里打来了电话。
　　
　　“师兄，这麽晚了，有什麽事麽？”
　　
　　不知道是电流的原因还是因为许灵凡手机的问题，听上去他的声音有些低落，“我想把小萨再放在你那儿养几天，我有个老朋友回国了，我要回家乡去看看他。”景天当然不会拒绝，“好啊，明天我去你那里接小萨吧。”许灵凡那边沈默了一下，才轻轻的说，“谢谢。”
　　
　　第二天苏冀去参加一个在本市参加的学术会议一早出门了，景天收拾好家里，就去许灵凡那里接小萨。
　　
　　“这麽早就来啦，辛苦你了。”许灵凡站在门口迎接他，景天有些不好意思，“师伯你太客气了，谢什麽啊，小萨呢？”
　　
　　许灵凡返身牵了小萨出来，不过今天的小萨情绪特别的低迷，蔫蔫的，景天摸摸它的头，小萨也不理他，许灵凡笑笑说，“今天听说我又要送它走它就不高兴了。”景天表示了解，“狗狗也是有脾气的嘛，师伯你几点的火车，我送你？”许灵凡摇摇头，“不用，我一个人就行，你先带小萨走吧。”说完，拉过一个箱子，“这里面是小萨的玩具什麽的，苏冀一定说我们小萨白吃白喝，天天，你要帮我照顾好小萨啊。”最後一句，许灵凡说得意味深长，景天也没有多想，满口的答应了，一手牵著小萨一手拎著箱子跟许灵凡告别就下楼了。
　　
　　小萨也不知道怎麽，一路上无精打采的，景天不停的叫它的名字，小萨也不理他，景天无奈的叹口气，刚要抱怨，就看见对面楼的阴影里站著一个人。
　　
　　“卓宁？你、你怎麽在这儿？”景天有些惊讶的看著他，卓宁尴尬的笑笑，“我随便走走……”一听就是假话，哪有人随便走走走到这里的？景天盯著他等他说实话，终於卓宁受不了他的目光辐射说了实话，“那天在你们校园里闲逛，看见你牵著一条狗走进这个小区了，我想你可能住在这里，就，就过来看看。”景天明白他的意思，一时间也不知道说什麽，也尴尬的抓抓头发，一不留神，原本蔫蔫得小萨忽然跑了起来，景天没握住手里的绳子，就那麽让小萨跑掉了。
　　
　　“哎呀，卓宁，快，给我看著东西！”景天扔下箱子就追著小萨跑了，留著卓宁莫名其妙的站在那里。
　　
　　小萨一路叫著跑到自己门口挠门，景天喘著气追上它，“小萨小萨，你怎麽了？”小萨根本不理他，一边挠门一边叫，叫的人心慌，景天敲了敲门，“师伯，小萨想回家啦怎麽办？”可是门里一点儿反应也没有。景天弯下腰安抚小萨，一边翻出自己的钥匙圈，还好，上次许灵凡留给他的家门钥匙他还没有换给他。
　　
　　开了门，小萨疯了一样跑进去，景天也紧跟进去，跑到浴室门口，景天彻底傻了……
　　
　　“师、师伯……”
　　
　　许灵凡安静的躺在浴缸里，一池的水已经染成了血红……




第三十五章 相爱相杀

　　第三十五章 相爱相杀
　　
　　小萨凄厉的叫声唤回了景天的神智，慌张之中，景天一步上前把许灵凡从浴缸里抱出来，抓过架子上的毛巾缠在他依然血流不止的手腕上。
　　
　　“师！师伯！你醒醒啊，我是景天，师伯！！”景天声音颤抖著想唤回许灵凡的神智，可是许灵凡脸色苍白的一点儿反应也没有，景天急得眼泪都出来了，“对了，去医院，医院……”
　　
　　景天背起许灵凡就往外面跑。
　　
　　卓宁追著他跑了一段，见他进了一栋楼就在楼下等他，没多久见他背著一个人血淋淋的出来著实吓了一跳。
　　
　　“小天，出什麽事了？”
　　
　　“叫救护车！快叫救护车！”
　　
　　好在医院距离T大不远，救护车到得很及时，医生先为许灵凡简单的止血才抬他上了车。
　　
　　急诊室门外，景天半边T恤被血水染红了，一边的小护士轻声问，“同学，你有没有受伤？”景天却一点儿反应也没有，直直的盯著地面。
　　
　　要是他聪明一点儿能察觉到师伯的反常，就不会留下他一个人，就不会发生这种事了……
　　
　　“小天？”卓宁忧心忡忡的看著他，“没事了，他不会有事的……”但是没用的，景天根本不理他，任何的反应都不给他。
　　
　　景天也不理他恍惚的拿出手机打给苏冀，那边很快接了。
　　
　　“宝宝我这里马上结束了，怎麽了？”一般这个时候景天是不会打电话打扰他的。
　　
　　景天张了张嘴发现自己根本发不出声音，对著手机试了几次都不能顺利的说出话来，卓宁接了过去，“请到XX医院急诊室来，小天在这儿。”
　　
　　苏冀一听什麽讲座也听不下去了，直接在会场起身走人，急匆匆的到了医院，满头是汗的跑进急诊室，看到呆坐著满是血迹的景天，苏老师整颗心都要跳出来了。
　　
　　“宝宝，怎麽了，出什麽事了？”苏冀跑到他面前抓著他的肩膀问，见他不说话，又摸了摸他的头，“不怕不怕，怎麽了？嗯？”
　　
　　景天忽然失控的抱住他放声大哭，他这一哭可吓坏的苏冀，“宝宝，怎麽了？”景天哭得上气不接下气，“师伯他……他……呜……都是血……老师……都是血……都怪我……要是我能发现……就不会……”苏冀从他断断续续的话语也猜得出事情经过了，他猜到许灵凡会伤心纠结，但是他没想到他竟然会走到这一步。
　　
　　苏冀蹲下身，抬头看著他，摸开他脸上的泪水，扣著他的额头跟自己相抵，“没事了宝宝，不怪你，多亏了你师兄才能及时的送来医院，你做得很棒，别哭了，嗯？”苏冀一句句哄著，景天渐渐停止了哭泣，还是时不时的抽动著肩膀。
　　
　　卓宁一直没出声坐在旁边，从刚才他就坐在景天身边安慰他劝说他，但是，他所有的情绪直到这个男人出现才完全的释放出来。从小时候开始，景天就喜欢依赖他，可现在，他全心全意的依赖著另一个人，全心全意的，爱著一个人。
　　
　　许久，医生才从手术室里出来。
　　
　　“谁是病人家属？”医生摘下口罩问，苏冀忙说，“我是他朋友，医生，我朋友怎麽样了？”医生表情很平淡，“还好送来的及时，伤口已经处理了，他失血过多要好好休养一段时间，另外，我们发现他割腕之前服食过大量的安眠药，如此想要死得决绝的病人我还是第一次见，所以，他醒了以後你们要好好看著他，不排除他还有自杀的可能，最好通知他的家人吧。”
　　
　　“安眠药……”景天喃喃的说，“他怎麽会，我以为，我以为他旅行回来会很高兴的……”苏冀搂著他安慰，“这是谁都没想到的，宝宝，别胡思乱想了。”虽然这麽说，苏冀心底仍然是深深的震撼，他以为许灵凡想不开，最多会忧郁一段时间，这两个孩子多陪陪他就好了，但是他万万没想到他会……
　　
　　“啊，老师，我出来的匆忙，家里的门没锁，小萨也在家呢。这次多亏了小萨，要不是它拼命的往回跑，我也不会发现师伯出事了。”景天镇定下来才起来这些事，虽说是镇定了，但是手还紧紧的握著苏冀的手，苏冀用力的回握著他，“没关系，我让秦淼带小过去看看，乖，没事了。”
　　
　　许灵凡被送进普通病房，景天一步也不离的守著。没多久秦淼和颜也到了，颜眼睛都哭红了，秦淼和苏冀在病房外对视了一眼，心里各自叹息了一声。
　　
　　“韩宇也要来的，但是工作室那边实在离不开他，我就先过来的，家门锁好了，小萨就先关在家里了。”秦淼一一的交代完毕，叹口气，“这件事要不要通知以文师兄？”苏冀摇摇头，“不可以，灵凡师兄这个脾气你也是知道的，他一定不愿意用这种方式博取同情。”秦淼点点头，转头看见一个陌生的脸孔。
　　
　　“这位是……”
　　
　　苏冀也这才意识到一直还有另外一个人在这里，卓宁见秦淼看著自己，就主动做了自我介绍，“你好，我叫卓宁，小天的同学。”苏冀虽然不知道他跟景天是怎麽遇上的，但是他身上多少的血迹证明显然是他帮景天送许灵凡来学校的，“刚才急糊涂了，里面一个大的外面一个小的，忘了介绍我叫苏冀。”卓宁点点头，“我知道你。”苏冀明白他所谓的“知道”是什麽意思，笑笑说，“今天有些不适合见面，我先送你回去，我们哪天再见一面。”卓宁摇摇头，“不用了，谢谢，我做公交就行了，你……好好陪著小天吧。”说完，卓宁跟秦淼点点头，就离开了。
　　
　　“这谁啊？”秦淼还是有些好奇，“景天的同学？”
　　
　　“前情敌。”苏冀简明扼要的介绍完，就推门进病房了。
　　
　　傍晚的时候，陆颜朔来了，身後还跟著一个气场强大的男人，苏冀从没见过叶司域，此时有些诧异。
　　
　　陆颜朔紧抿著唇站在床边看了一会儿，回头问身後的男人，“能给换间好点儿的病房麽？”叶司域点点头，转身出去亲自打点，陆颜朔却直接找了医生谈话。
　　
　　没多久，许灵凡就被转去了特等病房，通常情况下都是省级干部才有权利入住，苏冀对这个男人的手腕有几分咂舌。
　　
　　“说吧，怎麽回事？师兄不是出去旅行了麽？”陆颜朔皱著眉问，许灵凡和潘以文分手的事他听说了，但是怎麽闹成现在这样儿？颜小小声的回答，“他前几天回来的，我们，我们也没想到他会这样……”景天的声音带著哭意，“之前觉得他有些不对劲儿，失眠还厌食，可他旅行回来精神很好，他说要去见朋友，还让我好好照顾小萨，半路的时候小萨突然跑回家，我开了门才发现师伯出事了……”苏冀好不容易劝好了景天，这会儿因为陆颜朔的问话，景天又开始自责了，“都怪我，要不是我这麽笨，就不会……”苏冀还没开口，倒是陆颜朔打断了他，“不怪你，你做得很好，他要是一心寻死你就是分分秒秒看著他，他也会杀了阻止他的你再自杀。”陆颜朔毒舌的毫不客气，语气里有几分对许灵凡的不满、怨怼和满满的心疼。
　　
　　秦淼和苏冀对视一眼，抽了抽嘴角，果然谁也不能阻挡陆颜朔。
　　
　　“他醒了，告诉我，还有，我联系了心理医生，等师兄好些的时候会帮他看看。”
　　
　　陆颜朔交代完就离开了病房了，安静的走廊里连叹息都有回声。叶司域轻轻环著他的肩膀，轻声说，“不会有事的。”陆颜朔苦笑了一下，“我也是这样告诉自己的，但是我却不能说服自己去相信，你无法想象灵凡师兄有多爱以文师兄，爱的越深的人或是是脆弱的不堪一击，或是坚强的无懈可击，但是如果伤害来自爱情和爱人，他就扯掉所有防备迎接最致命的一击。”叶司域轻轻的叹口气，“相爱相杀。”
　　
　　门口的夕阳拖著长长的光，把两个人伫立的影子拉得很长。




第三十六章 迟来的男配

　　第三十六章 迟来的男配
　　
　　景天执意要看著许灵凡醒过来，任苏冀怎麽说也不肯离开床边半步，苏冀没办法，先回了家接小萨跟狗仔作伴，又带了一身干净的衣服给景天。
　　
　　许灵凡慢悠悠的醒转模糊的视界内是一片纯白，他还真以为自己到了另一个世界。
　　
　　“师伯？师伯你醒啦？”景天一直盯著许灵凡，看他睁开眼睛就开始大喊，苏冀正在沙发上打盹被他的喊声吓得一激灵。
　　
　　许灵凡虚弱的笑了笑，心想还是被这小子坏事了。
　　
　　医生没多久也来了，检查过後又嘱咐了一些注意事项，许灵凡稍稍恢复了一些，但还是浑身没有力气，左手腕隐隐的疼痛告诉他，他真的还活著，竟然……还活著……
　　
　　“呜……师伯……”景天见许灵凡没事，精神一放松开始抽泣起来，“你、你吓死我了，你都睡了一天一夜了……呜……你吓死我了……”
　　
　　景天反反复复的说著一句“你吓死我了”便一直在哭，许灵凡想伸手帮他擦眼泪，但是一点儿力气都没有，只能用眼神示意苏冀，苏冀叹著气搂著景天，对许灵凡说，“从你出事开始他就一直很自责，真的吓坏他了，让他哭会儿吧，哭过就没事儿了。”景天抹抹眼泪，哽咽著说，“小本来也陪著你的，但是他昨晚著凉，在楼下输液室打针，一会儿就能上来看你了。”许灵凡微微笑笑，又皱了皱眉，景天紧张的问，“师伯你是不是哪里不舒服？”许灵凡轻轻摇头，用尽全部力气说了一句，“饿……”
　　
　　一句话让景天破涕为笑，“饿？哦哦，颜朔哥让人送来好多补汤，说你刚醒不能吃太复杂的东西。”景天欢腾著为许灵凡张罗吃的去了，苏冀看著许灵凡放心的松口气，用力的握了一下他的手，“好好的。”许灵凡轻轻的点点头。
　　
　　日子一天天沈重的让他透不过气，他跟医生说自己失眠由此积攒了安眠药，他去看了自己的父母看了他的父母，重新把他们一起去过的城市和景点全部走了一遍，当刀划破血脉的时候，没有後悔没有感伤甚至连疼痛都察觉不到，可是，景天嚎啕大哭的时候，他後悔了，爱情已然死去，是不是值得他用生命祭奠？他困在自己的痛苦里固步自封，全然忘了就此离去会为亲人朋友带来怎样的伤害。
　　
　　许灵凡闭起眼睛，轻轻舒了一口气。
　　
　　颜输完液就急匆匆的跑上来，见到许灵凡醒了，扑过去就开始大哭，边哭边给他哥打电话报告。许灵凡吃了东西也有些力气，说话轻声细语的，还有些虚弱，“行了，跟你哥说，没事儿了，不要让他担心。”颜擦擦眼睛，破涕为笑，“师伯你完了，我哥一定会教育你的，他可爱说教了，尤其是对失足青年。”
　　
　　失足青年？许灵凡笑了，好像用来形容他也不过分。
　　
　　许灵凡元气大伤，遵医嘱要好好在医院静养，颜和景天每天都在医院陪他，一是怕他无聊，二是怕他又想不开。对於陆颜朔请来的心理医生许灵凡很合作，作为一个理智的学者，现在他的他很清楚自己确实出现心理问题并且没有得到足够的正视才会选择这种极端的方式结束生命。
　　
　　一场情殇一场大病，许灵凡心情在心理医生的指导下渐渐明朗，但是身体一直没有起色，两个孩子跟各自的家长都很急，陆颜朔仗著有人撑腰，各种为许灵凡进补，但是效果似乎并不明显。
　　
　　“小天！”许灵凡等著护士颜都不在的时候悄悄把景天叫过去，景天很听话的坐过去，“师伯，怎麽了？”许灵凡苦著一张脸说，“小天，我吃够那些汤汤水水营养餐了，我想吃你做的家常菜还有苏冀的红烧排骨~”景天义正言辞的说，“不行，师伯，那些汤汤水水营养餐都是颜朔哥特地叫营养师给你配的，你现在是病人没有挑食的权利。”许灵凡颓丧的垮著肩，“可是我真的吃不下去啊，小天啊，你看师伯这瘦的，就是因为没有可口的啊，你真的忍心师伯每顿饭都吃不到自己喜欢的东西麽？”景天有些动摇了，每天看著许灵凡吃饭时候不情愿的样子他是有些心疼没错，但是……被颜朔哥知道会被骂的吧？许灵凡见他有些动摇，继续装可怜，景天终於犹犹豫豫的说，“那，那好吧。”
　　
　　下午颜陪床，带来了自己的平板给许灵凡解闷，景天就找借口回家了。
　　
　　景小狗这麽乖的孩子当然第一时间就把情况跟苏冀交代了，没想到苏冀很支持他。
　　
　　“我就是陆颜朔的食补有问题，乖，咱今天就给你师伯做家常菜，保证他一个星期涨十斤肉！”苏冀豪言一出，景天立马乖乖点头，“嗯嗯，一定涨十斤。”
　　
　　商议完毕，师徒二人（= =）立刻出发去超市了。
　　
　　满载而归兴高采烈的回来，景天跃跃欲试要做几个可口的菜给许灵凡解馋，刚进了单元门没几步差点儿被楼上匆匆下来的人撞到。
　　
　　“哎！诶？”景天诧异的看著眼前的人，怎麽有点儿眼熟呢？
　　
　　苏冀见他停下来，就向前看，也不由得愣住了，“呃……师兄？”
　　
　　景天大脑飞速的反应，对了对了，眼前这个面色难看一身疲惫的男人不就是潘以文麽？就是苏老师的师兄？就是许灵凡的前男友？就是那个害的许灵凡自杀的罪魁祸首？
　　
　　各种线索在景天脑子里最终汇成了两个字──坏人。
　　
　　伤害许灵凡那样笑起来如此美好的人一定是坏人，欺负他方景天朋友的人一定是坏人。这就是小白的正义观，浅薄也好，单纯也罢，对待伤害了他的朋友的人，就要像秋风扫落叶一样寒冷。
　　
　　苏冀开了家门把潘以文让了进来，“师兄随便坐，我们正要准备晚饭，正好一起吃。”潘以文一进门，小萨猛地扑了过来，亲昵的蹭著潘以文的腿，潘以文乍见到小萨很是惊喜，搂著他搓了搓，回头问苏冀，“我在秦淼家里找不到他，他是不是在你这里？”苏冀不做声，他不清楚现在应不应该跟潘以文说实话，是的没错许灵凡住附近前些日子因为你自杀了。
　　
　　景天在一旁幽幽的开口，“师伯他出门旅行，把小萨暂时留在这里。”说完就拎著菜进厨房了，苏冀也没有再说什麽，算是默认了景天的说法，却意外的看见潘以文松了口气，放心的坐到沙发上，“还好还好，我最近心慌的厉害，还以为他出了什麽事。他没事我就放心了。”苏冀也坐下来，问道，“师兄，我听他说你们分手了，都已经闹到要律师来分割财产的地步，究竟是为什麽？”潘以文苦笑了一下，“对，是分手，那段时间我在争取成为事务所的合夥人，很忙很烦，他又闹著说我不顾他的感受不能好好陪他，家里催我结婚的事被他知道了，他认为我长时间在外面工作就是为了回避这样事情，总之，各种各样的矛盾在某一刻突然被激发了，我一气之下让律师去跟他谈分手。苏冀，你能想象我每天面对多少压力麽？同事的，朋友的，客户的，家人的，生活的，工作的，很多时候我觉得我被压得透不过起来，他还要不分时候的闹。他走了之後，我回到家里，所有跟他有关的东西他都收拾干净一丝一毫都没有留下，我想，也许我们两个人就能走到这里了，可是我开始想他，想他跟我吵架，想我们刚到美国的日子，然後就想到当初来美国的理由。我才意识到我错了，当初我说要来美国，是为了给他更好的生活，我一直都在为这个目标努力，但是现在我才发现，我已经偏离了我的目标，我一味的追求更高的地位更好的收入，却忘了得到这些的目的是什麽，不是我们只能走到这里，而是，我失去了方向，他总是让我不要追求过高的物质，我还跟他吵，他拿出戒指说我们结婚，我还用各种借口拒绝了他。”潘以文懊丧的揉了把脸，“前些日子我接到家里的电话，说他去我们家看我的父母，走的时候悄悄留下了一大笔钱。我猜大概是分手的时候我给他的那些，我很难过，虽然早就想回来找他，但是因为手里的工作一直没做完就一直拖著，那一刻我真的等不了，直接买了机票回来，随便工作的事情怎麽样吧，然後我先回了家，给你父母说了我们的关系，又去看了他的父母，今天才到S市，但是秦淼家里没人，我想他会不会在你这儿，所以，我就来这里了。”
　　
　　潘以文说完，长长舒了口气，一直以来他都不擅长剖白自己和表达感情，这麽长时间以来第一次向朋友倾诉，心里的沈重感果然了一些。
　　
　　“你现在是要追回他？”苏冀试探著问，潘以文笑了，“对，我买了戒指打算跟他求婚，我爸妈也同意了。”
　　
　　“你可能没机会了。”景天忽然走出来开口道，“你为什麽不早一点儿回来找他，哪怕是打个电话发个邮件？你就让他一个人那麽伤心的回国了，你是冷血麽？你一点儿都不担心他麽？”潘以文摇摇头，“我比谁都担心他，你又懂什麽，我只是想两个人都能冷静的仔细思考才不去主动联系的。”景天冷笑了一下，“是麽，那你现在冷静了是吧，师伯却永远不可能听到你的忏悔了，就在你还在为工作焦头烂额的时候，他吞下了六十片安眠药在浴缸里割腕自杀了。”
　　
　　潘以文猛地站起来只觉得脑袋嗡的一声，眼前发黑，声音发颤，“你，你说什麽？”景天一字一句的重复，“他，吃下了安眠药，然後割腕自杀了。”潘以文脸上的的血色尽褪，苍白的像一张纸，身体不可遏制的发抖，艰难的转头问苏冀，“这是真的？”苏冀看看景天坚决的眼神，对上潘以文眼里的期望，轻轻的点头。
　　
　　潘以文眼前一黑，跌坐在沙发上。




第三十七章  破镜重圆还是重归於好

　　第三十七章　破镜重圆还是重归於好
　　
　　他们从十八岁相识，彼此暧昧多年，终於鼓起勇气冲破藩篱，携手度过人家最美的年华和最艰苦的岁月，却在岁月的平淡中消磨了热爱和激情。
　　
　　不懂珍惜。
　　
　　景天看著潘以文脸上的灰败和颓丧，心里竟然无比的畅快，苏冀看看自己孩子又看看潘以文，生怕孩子玩过了潘以文下一刻就殉情。
　　
　　“师兄，灵凡师兄还在医院里……”
　　
　　苏冀话一出，潘以文颓丧的脸上立刻充满了期冀和欣喜，“他，他……”景天横了苏冀一眼，“因为失血过多，大脑停止供养一阵子，所以他到现在还没醒过来。以後会不会醒过来也不知道。”
　　
　　苏冀黑线了三条，这孩子在瞎掰什麽啊？然而，潘以文揪紧的心稍稍放松了一些，“我，我能不能去看他？”
　　
　　苏冀下意识的看了看景天，景天神色未变，像是默认了，苏冀纳闷，这就奇怪了。，刚才还恨潘以文恨得要死，这会儿就让他去看许灵凡了？
　　
　　医院里
　　
　　刚刚进门，潘以文腿抖的站都站不稳，心里慌极了，他无法想象最爱的人了无生气的样子，都怪他的冷漠和武断，才害得他们两人差点阴阳相隔。
　　
　　“师兄！”苏冀慌忙扶了他一下，“你没事吧？”潘以文虚弱的擦擦冷汗，“我没事。”潘以文的样子也吓到了景天，心里却嘲笑了一下，也不知道他是内疚的，还是真的很在乎许灵凡。
　　
　　病房门口，潘以文深呼吸几次才敢伸手开门，门U哒一声开了，他的心也U哒一声坠落了……
　　
　　床上的人闭著眼睛沈睡，单薄的胸膛轻微的起伏，脸颊瘦的凹陷下去，露在外面的手腕缠著刺眼的白色纱布。
　　
　　潘以文只觉得天旋地转，几步踉跄到床边，颤抖著握住许灵凡纤瘦的指尖。颜原本看著他进来就很气愤，可是这一刻，他却愕然了。
　　
　　这是他第一次看见一个男人哭得这样无声这样伤心，好像是要把这一世的眼泪和情感倾尽。
　　
　　苏冀第一次看见生性淡漠清冷的潘以文哭成这个样子，心里也跟著难受起来，不过……他纳闷的看著睡著的许灵凡，每天这个时候他不是在这个时候吵著出去玩，就是吵著要吃好吃的东西，怎麽今天这麽安静的睡著了？想著就看向了景天，景天小小声的凑过去说，“我跟颜通过气了，要颜跟他说他睡醒就有好吃的了。”本来感伤在潘以文伤感里的苏冀听到他这麽说顿时有点儿哭笑不得。
　　
　　许灵凡本来是听了颜的话文为了晚上能吃到景天的家常菜，乖乖的酝酿睡意，没想到真的睡过去了。梦里有好吃的红烧茄子，可是忽然就被莫名的悲伤掩盖住了，鼻子酸酸的难受，下意识的想叫那个人的名字……
　　
　　阿潘……我饿……
　　
　　“唔……饿……”许灵凡意识到自己真的睡著的时候又醒了过来，耳边依稀有个人低低的啜泣，费劲的眨了眨眼睛，看了看眼前的人，还以为自己没醒过来，“潘？”
　　
　　潘以文正沈浸在自己的伤感里，猛然听到许灵凡喊他，惊讶的看见他睁开眼睛看著自己，又哭又笑的喊到，“医生！护士！他醒了！他醒了！”
　　
　　整间屋子里，除了潘以文莫名的欢喜雀跃，其他人都倍感丢脸和差异，刚刚开门进来的秦淼更是一头雾水完全不知道现在是什麽状况。
　　
　　许灵凡彻底清醒了，有些不敢相信床边半跪的人竟然是潘以文，“阿潘，你怎麽来了？”潘以文完全没意识到许灵凡和其他人的状态，仍旧又哭又笑的，抱著许灵凡喃喃的说，“你没事就好，是我错了我错了，对不起我来晚了，对不起……”许灵凡叹口气，抬手拍著他的背，“我没事了，真的，没事了……”
　　
　　潘以文这短短的几个小时里面经历了大悲大喜，景天这一招折腾得他身心俱疲。
　　
　　这一晚，许灵凡等到自己最爱吃的家常菜，更加意外了重新收获了自己的爱情。
　　
　　“很晚了，你去睡吧。”夜深了，潘以文还坐在他床边一动不动的看著他，许灵凡虽然很喜欢，但是还舍不得她太劳累，尤其是潘以文被景天和颜那两个坏孩子一顿戏弄，眉梢眼角都是倦意。
　　
　　潘以文握著他的手贴在自己的脸颊上，“没事儿，你睡，我看著你。”许灵凡笑了，“干嘛，撒娇啊？”潘以文苦笑一下，“我怕我一转身你就不见了，你这个傻瓜，怎麽会做这种傻事呢？”许灵凡反手摸摸他的脸，认真道，“不会了，那时候失去你了我真的很无助，一时想不开，现在你在身边，我不会了。”潘以文听著，眼圈又红了，稳了稳情绪，声音里带著些沙哑，“对了，你要好好养病，等身体好了，我们一起回家看爸妈？”许灵凡下意识的抽回手，垂著眼睛，低声说，“阿潘，这次是个意外，你……不要有压力，出柜这种事……”潘以文重新握住他的手，“不是因为这个，来S市之前，我回过家里，跟爸妈说了我们的事。”许灵凡诧异的要坐起来，潘以文按住他，“听我说完，你知不知道，原来爸妈早就怀疑我们了。”许灵凡张大嘴不敢相信，潘以文笑了亲了亲他的掌心，“老人家的心思，如果我们不是那种关系最好，如果是，这麽多年了，他们也没有办法。”许灵凡轻声问，“他们真的不生气麽？”潘以文摇头，“不生气，他们听说我惹你生气了，还让我好好跟你赔礼道歉。”许灵凡还是不敢相信，“真的？”潘以文握紧他的手，点头，“真的！”
　　
　　这一晚不用景天和颜守夜，苏冀和秦淼带著俩孩子一起庆祝，两个孩子高兴的跟什麽似的，开心的喝啤酒喝的迷迷糊糊的。
　　
　　回家的路上，景天一次次的不顾苏冀的警告，恨不得挣脱安全带，扒著车窗向外面大喊，“好高兴哦~~~他们相爱啦~~~哈哈哈~~~我好高兴啊~~~那边的朋友你们高兴吗？”苏冀又黑线又无奈又好笑，生怕他掉出去，只能伸手抓著他的腰带，厉声让他老实一点儿，景天很委屈的窝在座椅上，苏老师立刻把车窗升了上去。景天缩在角落嘀嘀咕咕，“坏人，坏人……”说完，又扑到苏冀这边，“老师我是坏人啊，我看到以文师伯伤心的样子，觉得好过瘾啊，呜……我是坏人……”苏冀好笑的摸摸他的头，“哪有，宝宝做的很好，我都觉得很过瘾呢，宝宝好样的！”景天挺到了表扬高兴的不得了，扑过去要亲亲，苏老师捏捏他的脸颊，“好了，等著到家收拾你，老实点儿。”
　　
　　许灵凡有了潘以文陪伴，气色好了很多，和以前一样的食物，竟然渐渐胖了起来，一直为许灵凡做心理疏导的心理医生笑言，果然心病还须心药医。
　　
　　潘以文也落下了个毛病，只要许灵凡不在视线范围内就觉得心慌的厉害，心理医生也做了辅导，但是也只能慢慢的才能好起来。
　　
　　景天还是觉得有点儿不甘心，师伯怎麽能这麽轻易就这麽原谅这个坏人呢？想来想去都想不通，还是真的像苏老师说的那样，许灵凡没有了潘以文宁愿去死，如今幸福就在手边有谁不愿意要呢？




第三十八章 不能说的秘密

　　第三十八章 不能说的秘密
　　
　　天气越来越热，酷暑之下，景天整天都萎靡在家，苏冀怎麽逗都不愿意动一下。这些天放任狗仔和小萨在家里折腾，如今不用整天守在医院，苏冀打算好好收拾一下家里。
　　
　　“宝宝，别躺著了，帮忙收拾屋子。”苏冀围上围裙，戴上塑胶手套，拎著拖把走过来，景天从沙发这头趴到沙发那头，哼哼唧唧的说，“老师，好无聊啊……”苏冀恨不得拿拖布头砸他的脑袋，“好了，无聊就出去玩，不用你收拾了。”景天不大高兴的坐起来，拖著下巴慢慢想，“以文师伯天天陪著灵凡师伯，小萨也被他们接走了，小跟秦淼哥回家陪爹妈了，都没有时间跟我玩儿。”苏冀摘了手套摸摸他的脑袋，“别想著玩了，我问你，这些天没回家了，家里人有没有问你？”景天在他手底下蹭了蹭，“有啊，我说我的好朋友住院了，多陪陪他，我妈也没有多问，至於我爸嘛，他又出差了。”苏老师又捏捏他的鼻子，“差不多回家住几天，不然妈妈会担心你的。”苏老师嘱咐完，景天乖乖的点头，乖乖的去拿抹布帮著苏冀收拾屋子了。
　　
　　里里外外收拾完都已经快到晚饭的时候了，景天瘫在沙发上不动了，苏冀洗干净手从浴室出来，拍拍他小腿坐在沙发边上，“晚上想吃什麽？”景天懒懒的回答，“酸辣粉。”苏冀又拍拍他屁股，“想吃就起来吧，收拾收拾，乖。”景天懒洋洋的爬起来去换衣服了。
　　
　　遇到潘以文和许灵凡的时候，景天正在啃一根红豆雪糕，见到许灵凡很高兴，拿著雪糕就开始晃，“师伯！师伯！”许灵凡一看见他就笑开了，“别晃了，一会儿雪糕都飞了。”苏冀景天嘿嘿的笑了，“师伯，你们去哪儿啊？”潘以文回答，“我们去吃酸辣粉，他伤口好多了，吃一点儿也没有问题。”
　　
　　四个人结伴去了小店，暑假期间店里也没有什麽人，随便找了张桌子坐下，潘以文细心的给许灵凡擦筷子和碟子，景天看了好嫉妒，一低头，苏老师已经给他擦好摆在桌子上了。
　　
　　“你刚才说你们要一起回家见父母？”苏冀继续刚才在路上的话题，“家里人知道了？”潘以文解释道，“嗯，上次回去就跟他们坦白了，我一直以为自己隐瞒的很好，但是还是早被他们察觉了。”景天还是对潘以文有意见，语气不善的说，“跟自己的好朋友一住好多年还不交女朋友，你真当爹妈傻啊？”苏冀冷汗，这小破孩怎麽跟陆颜朔学的这麽毒舌啊？
　　
　　潘以文有些尴尬的看了看许灵凡，许灵凡笑呵呵的看著景天，略带嗔怒的说，“不许欺负我家先生。”景天不干了，小声嘀咕，“谁让他是坏人……”苏冀捏捏他的後颈让他别乱说，景天不高兴的撇撇嘴，“你们都是坏人……”三个人听清了都哈哈笑起来。
　　
　　“早知道有今天当初早出柜不就好了？像我当初一样。”苏冀换到刚才的话题接著说，“不过早说也有早说的好处，晚说也有晚说的好处，早说早轻松，晚说呢，晚说的有底气。”潘以文点点头，“要不是爸妈看我这些年过得很好，也不会接受。”许灵凡很轻松，“这下父母都知道了，你要对我负责到底。”潘以文笑得宠溺，“行，没问题。”
　　
　　景天一直低著头吃东西，好像是被刚才三个人的嘲笑打击到了，苏冀摸摸他的脑袋问，“想什麽呢？”景天抓起可乐喝了一大口，摇摇头，“我在想，你聊你的，等我吃完了就吃你的。”苏冀敲敲他脑门。“小鬼！”
　　
　　回去的路上，四个人两前两後，景天还是很不高兴，苏冀低头看他的表情，不著痕迹的搂搂他的腰，“宝宝怎麽了？”景天看了他一会儿，不太想说的样子，犹豫了半天说，“老师，我想跟家里说我们的事……”苏冀有些讶异他这麽说，“怎麽突然这麽说？”景天看了一眼前面手牵手的潘以文和许灵凡，有些羡慕的说，“老师，我想跟你站在阳光底下。”苏冀被他说得心里又酸又甜，原来小混蛋这麽长时间的沈默是在算计这件事，可是让他窝心的话还没有完。
　　
　　“老师，我喜欢你，每次跟你在街上我都想跟别人说这个优秀的人是我的，每次要跟家里撒谎跟你在一起的时候我都想跟爸妈介绍你。”景天低声说，“每次看到颜和秦淼哥能亲亲热热的一起回家，我好嫉妒，虽然我知道这种事要等我长大了独立了才能说，但是老师，我好像忍不住了……”苏冀狠狠的揉揉他的脑袋，“你啊~给我老老实实的呆在柜子里，你的小脑袋就好好给我学习，那些乱七八糟的不要再想了知道麽？”景天扁扁嘴，很不情愿但还是乖乖的点头。
　　
　　“喂！我说你们两个不要再後面罗罗嗦嗦了，回家再亲热不行啊？”许灵凡回头看见两个人落後那麽多不客气的大声喊道，景天的脸红彤彤的大声回道，“知道了，那麽多废话！”
　　
　　眼看暑假也没有几天了，景天打包回家住几天，依依不舍的跟苏老师告了别，背著包赶公交去了。
　　
　　回到家里，徐医生还没有下班，景天有点儿饿了，闷上米饭，翻了翻冰箱，折腾了两个菜出来，开了电视等著老妈回来吃饭。
　　
　　徐医生一回来就惊到了，万年懒鬼的儿子竟然做了晚饭，细细一尝竟然还做得不错。
　　
　　“儿子，你陪朋友几天竟然还学会做饭了？”徐医生洗了手坐在吃饭，景天很自豪的给妈妈盛了碗饭，“那当然，你儿子我是谁啊？”徐医生笑了，“小样儿，夸你两句就飘飘然了，嗯，不过我儿子真棒，以後一定能疼老婆，可是娶了老婆可别忘了娘啊。”景天笑了笑，越笑越黯然，好像跟妈妈说实话，可是……妈妈一定有一百种病毒毒死苏老师，爸爸一定会开枪的……
　　
　　还是不能说……呜……
　　
　　景天郁闷的吃完晚饭，回房间看了N遍《不能说的秘密》，郁闷的趴在窗口唱：“就是开不了口让她知道，就这麽简单几句我做不到~~”徐医生受不了的敲门制止，“儿子啊，楼下阿姨让你早点儿休息啊~~”




第三十九章 让我们狗血淋漓

　　第三十九章 让我们狗血淋漓
　　
　　小萨成了最小区里最威风的狗狗。
　　
　　这个雪白的狗狗和他的两个主人很快就成了小区里群众围观的对象。
　　
　　景天跟狗仔蹲在树荫底下看著群众们围著小萨和两位师伯，心里有些吃不到的葡萄的情绪，你们不知道这两个师伯是什麽关系吧，知道吓死你们。
　　
　　也不怪景天烦躁，开学之初徐医生给儿子订下规矩，每个周末必须回家，不许在外面鬼混了。凭妈妈的直觉，徐医生总觉得儿子不是那麽单纯的留在学校学习，很可能是恋爱了，不过鉴於儿子的不诚实，徐医生最终决定小小的限制一下自由。
　　
　　景天当然不知道老妈打得什麽算盘，只是愁眉苦脸的想以後要找什麽借口不回家了。苏冀倒是没什麽意见，宝宝周一到周五都住在他这里，周六周日才回家住，而且是周末晚上就回来了，没什麽舍不得的。
　　
　　於是，得知苏老师想法的景小狗更烦躁了，恨不得在地板上使劲儿打滚不起来，苏冀没那个精力陪他疯，踢了两脚不管用之後就坐沙发上看书了，没多一会儿小狗就哼哧哼哧过来抱他大腿。
　　
　　“老师，我想跟我妈说……”
　　
　　苏冀叹口气，摸摸他的头，“宝宝，冲动是魔鬼，如果你妈知道了，我们就不是一周两天不能见面的事了，搞不好以後都不能见面了。那，你想想，现在我们已经比大多数情侣要好了是不是，几乎每天都见面，很多人要周末才见面……”景天打断他，“颜就跟秦淼哥住一起，师伯们也住在一起？”苏冀语重心长的继续摸头，“那是需要付出代价的。”景小狗沈默了，脑袋垂在苏冀膝盖上不知道在想什麽。
　　
　　长久的沈默之後，苏冀叹口气，有些不明白宝宝这种横冲直撞恨不得全天下都知道的这种勇气和自信是哪里来的，仔细想来还是他太单纯了，把这个世界，把所有人都想得太简单了，所以他才要看好他，以免他的横冲直撞伤害自己也伤害别人。
　　
　　许灵凡的身体已经完全康复了，但是潘以文还是紧张过了头，有些风吹草动就跟著心惊胆战。苏冀是很想鄙视他这种行为的，但是许灵凡对於鄙视他男人的人一定会回以鄙视，苏冀决定还是不得罪这两个人了。
　　
　　身体好了，之前越好回家见父母的计划就提上日程了，当然照顾小萨的任务当仁不让的落在了景天的头上，也当然的，照顾不是白照顾的，苏老师是要吃好料的。
　　
　　景天是很高兴的，不知道为什麽，看见许灵凡高兴，他就跟著高兴。
　　
　　“咦，师伯，你脖子上的戒指怎麽戴在手上了？”点菜的时候景天乍看到许灵凡手上的戒指很意外，他记得他说过，那是他拿来跟许灵凡求婚的，但是对方没同意。
　　
　　“先看看吃什麽？”潘以文把菜谱推到景天面前，银白色的光一晃，景天看到了，原来另一只已经在潘以文手上了。
　　
　　景天小愤恨了，讨厌，最讨厌炫耀的人了。
　　
　　回家的时候，景天牵著苏冀的手大摇大摆的走在路灯下，仰著脸看著天上一两颗的星星，忽然傻兮兮的说，“老师，等我赚钱了，给你买比星星还亮的钻戒。”苏冀没说话，只是笑著揉揉他的头发，想到的确实潘以文在总结自己爱情的时候说的那句话──“不要总说将来给他什麽样的生活，你现在能给他的才是他想要的幸福”。
　　
　　第二天，苏老师趁著没课出去了一天，景天回家做好了晚饭遛了狗都没有等到人回来吃晚饭。
　　
　　“宝宝过来接一下。”
　　
　　听到开门声，景天就跟狗仔一起奔向门口了，看著苏冀买回来得东西有些犯傻，“老师，你怎麽买这麽多东西？”苏冀没跟他解释，两个人一起拿进客厅，一样样拆开，苏冀问，“喜欢麽？我看你也大三了，有台配置好点儿的本上网作图都方便，还有，我看你挺喜欢颜的平板就买了一个给你，喜欢麽？”景天没反应过来是没反应过来苏老师怎麽会买这些东西，但是直觉的反应已经让他紧紧抱著不放了，“我是喜欢，没事儿可以拿颜的来玩玩就行了啊，没必要买的。”苏冀看他紧紧抱住的样子，忍不住笑，“你喜欢就行。”景天咬了咬嘴唇，挪了挪屁股，坐得离他近一点儿，“老师，我们以後没有孩子，没有人养老的，这些钱没必要浪费的。”苏冀很欣慰他能想得这麽远，“你也说了我们没有孩子的，那养孩子的钱我们也省了，所以，该浪费的时候还是要浪费的。”景天皱著眉，显然是不太同意他说的话，半晌说，“要不，我玩一个晚上，明天我们去退了吧。”
　　
　　苏冀失笑，拿出刚刚办好的存折给他看，“来，数数几个零。”景天纳闷的接过去一数，吓到了，“老老老老老……”苏冀微笑，“来舌头捋顺了再说话。”景天地动山摇的吼道，“你买彩票了？！”苏冀抚额，敲敲他的脑门，“不是彩票。”景天稍稍镇定下来，抓著他的胳膊，“那你干什麽了，怎麽又这麽多钱？贪污？腐败？挪用公款？”苏冀黑线，捏捏他的脸，“你就不能想点儿好的麽？”景天扁嘴，“我想不出来麽。”苏冀拿过存折，慢慢的跟他解释，“我之前拿我的三套房产作抵押贷款，从银行借了一笔钱出来。”景天疑惑的问，“这麽好贷？”苏冀笑笑说，“当然是托了关系的。”景天捏捏存折的边边说，“要是贷款的话我们就更不应该浪费了。”苏冀又黑线了一下，“你能不能听我说完？师兄住院的时候，颜朔不是总来麽，偶尔一次聊天的时候听他说黄金的势头不错，我才去贷的款，全投进去了。”景天惊讶的瞪大眼睛，“不会吧，老师，要是赔了那不就是欠了好多钱？”苏冀得意的摸摸他的脑袋，“那倒是真的，但是你老师我是谁，我一分析，陆颜朔那是个人精啊，赔钱的买卖他肯定不会干的，我就狠了狠心，没想到，赚了一倍，收手之後还了银行的贷款，就剩下这些了。”景天盯著存折看了一会儿忽然抬头认真的问，“老师，你交税了麽？”
　　
　　苏冀把人按在怀里一顿揉搓才解了恨。景天抱著他的腰咯咯的笑，刚才巨款的震撼似乎也就那麽过去了。摸著宝宝的头发，苏冀想到自己刚刚决定投钱下去的时候，说毫不犹豫是不可能的，他想了很多，想到以後的生活，想到他跟景天可能会遇到的分岔路，最後促成这一切的是医院里众多的生死一瞬，他想，就算有一天自己先离开了，他应该留点儿什麽给他。
　　
　　没想到，最後的结果如此的令人欣喜。
　　
　　“宝宝，要是这次我赔了怎麽办？”
　　
　　“能怎麽办？跟你一起还债呗~”
　　
　　几个月後金市大跌的时候，秦淼和韩宇都赞叹买看出来苏冀还有这一手，竟然在价格最高的时候退出了，本以为依他贪便宜没够的性格会到最後眼看亏了才能放弃，没想到啊没想到啊。你以为苏老师不想多赚一点儿再退出麽？他是想过的，但是那时候急於跟宝宝表决心，如此看来，景天还真是个有福气的宝啊。
　　
　　
　　“宝宝，你是不是又长个子了？”苏冀盯著景天的裤脚，怎麽看怎麽觉得好像短了一截，景天也低头看了看，好像是短了一点点，“我怎麽没觉得长了，不是裤子缩水了吧？”观察完自己的裤子，景天忽然扑向苏冀，“对了，老师，我跟我妈请假了，我说明天同学聚会，晚上再回家，她答应了，嘿嘿~”苏冀很无奈，不知道为什麽景天就是执著於跟他在一起的每一个可能，“好吧，正好明天出去给你买衣服，都二十的人了还动不动就要换一批衣服，养你真浪费。”景天抱著他的腰哼唧，“等我赚钱了也养你嘛，真小气。”
　　
　　本来是想约秦淼和颜一块儿的，但是景天死活都不同意，理由是好长时间没有跟苏冀过周末了。
　　
　　“我们去楼上买了衣服就到楼下的必胜客吃披萨，然後回家怎麽样？”景天一坐上车就开始兴奋的规划，“不然我觉得楼上的烤肉也挺不错的，老师，你说呢？”苏冀看了他一眼，有点儿无奈的叹气，“我们在必胜客打包一个披萨带到楼上吃烤肉怎麽样？”景天立刻欢呼，“老师你是好人！”
　　
　　景天平时看著挺随便，买衣服却只去那麽两家店，苏冀一进店门，上衣裤子外套选了好多递给他让他进去试。
　　
　　店员差不多都认识苏冀了，客套的打招呼，“又带弟弟来买衣服啊？这季上了好多新款呢，您不试试？”苏冀摇摇头，“我就算了，年纪大了。”店员笑了，“哪儿啊，您可不老。”
　　
　　“我说……”一位刚进店的女士选了件外套，好像是不太确定尺码，正想找个人跟店员比划一下，就看见苏冀了，“对，就是比他稍稍矮一点儿，稍稍瘦一点儿。”店员看了眼苏冀，说了个尺码，女士还是有些犹豫，“这能穿麽？”苏冀笑笑说，“您说的体型跟我弟弟差不多，等会儿他换好衣服出来你看看？”女士笑了，“那谢谢了。”
　　
　　苏冀说了句不客气，走到景天进去的试衣间门口敲敲门问，“宝宝，换好了麽？”手刚放下，闷酒开了，景天垂头丧气的扯著裤子出来，“我就说我胖了你不信，你看你看，紧死了。”苏冀一看牛仔裤裹著的小屁股就想流氓一下，无奈人多，只能笑了一下说，“纵向上涨一点儿，横向上也得涨一点儿才行啊？”景天不乐意了，“那你怎麽不长啊，你好吃懒做的，狗也不遛，凭什麽就我胖啊？”苏冀摸摸脑袋平息他炸起的毛毛，“我不长肉我有罪，我让景天同学看不顺眼了，行了吧，又不是小姑娘，胖就胖了呗，来，帮那个阿姨试试衣服。”说著拍拍他的背，景天这才意识到，有个人一直看著自己，抬头一看，瞬间脸上的血色全无。苏冀看他这个样子吓了一跳，搂著他的肩紧张的问，“宝宝怎麽了？”
　　
　　景天一颗心猛跳起来，手脚冰凉，直到看著自己的那个人推了推眼睛，思绪才活泛了一点儿，下意识的看了眼一脸担忧的苏冀，景天咽了咽口水，细如蚊蚋的叫人，“妈……”




第四十章 想开往地老天荒需要多勇敢（上）

　　第四十章 想开往地老天荒需要多勇敢（上）
　　
　　徐医生偶尔想到应该给儿子买件换季的衣服，去医学院的路上就顺便到商场来看看，没想到竟然遇到儿子跟一个陌生的男人如此亲昵。
　　
　　妈妈的直觉告诉她这个人跟自己儿子的关系不单纯。
　　
　　“跟我回家。”
　　
　　战战兢兢的听到这句话，景天不知所措的看看苏冀，苏老师点点头轻声说，“听话。”
　　
　　徐医生一路不断的揣测，可是结果愈来愈让她觉得害怕。
　　
　　到了家，景天小心翼翼的跟在母亲身後，一言不发。
　　
　　“说吧，不是去同学聚会了麽？那个人是谁？怎麽会跟你在一起的？你什麽时候多了个哥哥我怎麽不知道的？”徐医生坐在沙发上问道，声音稍稍大了些，书房的方警官听到便走了出来，问，“怎麽了，这麽大声？”
　　
　　徐医生气闷的没说话，景天低著头站在一边，心里乱成一团。
　　
　　“儿子，怎麽惹你妈生气了？”方警官一看母子俩的气氛以为是景天惹老婆生气了，“快给妈妈道歉。”
　　
　　景天还是一动不动的站著，没有人可以告诉他应该怎麽办，老师也不在，最初的惊慌过去，他想，也许这是注定的机会，是时候该跟父母坦白了，但是，爸爸妈妈会理解麽？
　　
　　“他……”景天嗫嚅出声，“他是我喜欢的人，我……喜欢他。”
　　
　　“什麽？”方警官笑笑说，“儿子有喜欢的人了？什麽样的女孩子？”徐医生阴沈著脸，“男的，你儿子看上个男的！”方警官错愕的看著儿子，“天天？”
　　
　　景天深深吸了口气，镇定的抬起头，遇上爸爸的目光又虚弱下来，“爸，妈，我很早就想跟你们说了，我……不喜欢女孩子……我……”
　　
　　“你什麽时候知道的？”方警官还算冷静，徐医生做了一路的心理建设，听到他亲口承认还是不敢相信，“不可能的，天天，是不是那个人……”
　　
　　“不是，妈，我十三岁就知道自己喜欢同性，我很害怕，也不敢跟你们说，我怕被人嘲笑怕让你们失望，所以我一直很努力的学习，我听了很多这个圈子的传闻，我不知道该怎麽做，是不是装著自己什麽都不知道继续按部就班的生活，但是我遇到苏老师……”景天兀自的说著，不知不觉的带上一丝笑意，“他对我很好，用他自己的方式保护我……”
　　
　　“别说了！”徐医生厉声斥责，“再好那是个男人，你叫他什麽？老师？你不要告诉我你之前说去老师家里学习就是去他家里？还有，你经常不回家是不是就是跟他在一起？”
　　
　　景天被严厉起来的母亲吓得脸色发白，方警官也沈不住气了，“儿子！你不要胡说！”景天舒了口气，“对，我是跟他在一起，我们在一起一年多了……”
　　
　　“那个混蛋……”徐医生站起来就要出门，景天慌张的一把拉住她，“妈，你干什麽啊？不关老师的事啊，妈！”方警官也拉住妻子，“老徐，老徐你冷静点儿。”徐医生停下来回头看著儿子，想打他又下不去手，只能气恼的看著他。
　　
　　“行了，儿子，回你房间去，我跟你妈谈谈。”方警官推了一把景天，景天点点头，走了几步又回头对爸妈说了句，“对不起。”
　　
　　景天进了自己的房间，徐医生终於放声大哭，方警官不住的拍著她的背轻声安慰，门里的景天听著母亲的哭声心里很难过，没想到自己的坦白会对母亲造成这麽大的伤害。
　　
　　苏冀回到家里一直很担心，又不敢贸然打电话，不知道这个小笨蛋会不会撒谎瞒过去，最大的可能应该是被爸妈一询问就全盘拖出了。
　　
　　唉，也不知道宝宝有没有被打被骂。
　　
　　苏冀正惆怅著，景天的电话就打进来了。
　　
　　“呜……老师……”景天一听见苏冀的声音就开始哭，这边的苏冀又心疼又没有办法，轻声细语哄了半晌景天一点儿都没有要停的意思，苏冀叹口气，就一直听著他的哭声。
　　
　　徐医生一直都把儿子当成是自己的骄傲，周围的亲戚朋友同事前辈谁不羡慕他有一个乖巧懂事聪明上进的好儿子，可就是这个儿子却……
　　
　　一想到这里，又怎麽是痛心疾首可以形容得了的。
　　
　　方警官也一样，妻子是他的青梅竹马，小时候他立志要当警察，老婆就立志当医生，一路相互扶持走过了半生，如今儿子长大了，却不让他们放心了。
　　
　　整个家里静悄悄的，傍晚的时候景天哭够了被苏冀催促著去吃点儿东西，开了房门，爸妈已经不在客厅了，悄悄跑到厨房做了晚饭出来，爸妈的房间里还是静悄悄的。
　　
　　“爸妈，我做了晚饭，你们吃点儿吧。”
　　
　　卧室里静悄悄的，过了一会儿方警官才说，“知道了，你先吃。”
　　
　　景天默默回到饭桌旁边，但还是没什麽胃口，勉强吃了几口就放下了筷子，洗好了自己的那只碗，又回到自己的房间里。
　　
　　现在他终於知道出柜原来并不是简单的事情，怪不得老师一直揽著他，果然他太笨了，什麽都想得很简单，很可能这些情况苏老师早就预料到了，怕他在家里为难怕他的家人伤心才一直都不同意他这麽做。
　　
　　夜晚变得漫长而荒凉，景天在床上怎麽翻滚都睡不著，拿出手机看时间总忍不住想打给苏冀，但是都这麽晚了……
　　
　　另一边方警官和徐医生也很难过，儿子突然爆出的惊天消息让他们一时都难以平静，两厢对坐知道深夜也只是默默无语。
　　
　　“老徐，”方警官忽然开口，“这些年我们对儿子关心的太少了。”
　　
　　徐医生揉了揉脸，不得不承认，这些年两个人工作太忙，对於儿子，一直认为他懂事自立很少需要他们担心，不需要像其他孩子一样需要管教，没想到，他们放心了儿子的学业，却忽视了其他更重要得方面。
　　
　　景天说的十三岁那年，正是他们事业上升的时候，家里常常没有人，景天就被送进了学校寄宿，正是那个时候，景天发现了自己性向的秘密。
　　
　　但是作为他的父母却没有及时给予他关心和关注，是他们的错。
　　
　　“是我的错，是我这个当妈的错，是我对儿子不够关系才让他成了今天这样。”徐医生叹口气深深的自责，方警官坐到她身边搂著老婆的肩膀，“不是你的错，这麽说来难道我没有错？你也是读过书见过世面的人，你也该知道天天的性取向是天生，我只怪自己这麽多年都让他一个人背著这件事，他的压力该有多大，而我们做父母的却不能为他分担。”徐医生被丈夫一说也意识到了，“对对，我只顾著想著他怎麽变成这样了，都忘了天天他是不是很难过。我现在就去跟他谈。”方警官按住她，“都这麽晚了，孩子该睡了，明天再说，儿子今天都被你吓到了。”徐医生看了看时间，苦笑了一下，“我都忘了时间了。”方警官叹口气，“要不是儿子的事，我也不会发现，我们一家人太缺少交流了。”
　　
　　景天辗转反侧的一夜，景天爹娘在另一边的房间里秉烛夜谈重温了当年的温情和艰难岁月……




第四十一章 想开往地老天荒需要多勇敢

　　第四十一章 想开往地老天荒需要多勇敢（下）
　　
　　辗转了一夜的景天在天色微亮的时候睡了过去，自然醒过来的时候已经是上午十点了。初秋早上的阳光晒得他出了一身汗，洗了澡换了衣服，小心的开了房间的门出来，爸爸正坐在沙发上看报纸，妈妈听见他的开门声从厨房出来，“醒了？过来吃点儿东西。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　气氛平静的好像什麽都没有发生过，景天还是很忐忑，吃饭的时候都尽量不发出声音。
　　
　　“儿子，妈妈可不可以跟你商量件事儿？”徐医生斟酌著开口，景天立刻警惕起来，他之前准备出柜的时候上网查过，按照一般家庭出柜过程，爹妈是一定要逼迫分手的，尤其自己还是出格的师生恋。
　　
　　“最近一段时间，能不能每天回家里住，我们之间缺少交流，而且，能不能先不要跟那个人见面，你知道，这件事情我跟你爸爸还需要一些时间适应。”徐医生尽量选择恰当的词汇，但是还是吓到了景天，他不太相信妈妈只是想让他们暂时不见面，“妈，你是不是想让我们……分手？”
　　
　　“如果，你让我以妈妈的身份当然会这麽想，但是儿子，我们知道那是你的选择，你已经长大了，能够为自己的选择负责，我和你爸爸都很尊重，只是我们真的需要一段时间适应这个改变，我还没有想过要你们分手，因为这会伤害你，我们只是……”徐医生想尽量讲的清楚，但是已经词穷，景天却明白了，“你们需要一个缓冲期来接受我跟一个男人交往是不是？”徐医生点点头，其实她更想做的是弄清楚这个男人是不是个好人，毕竟自家儿子又傻又单纯。
　　
　　“那，”景天知道一旦坦白，暂时的分离在所难免，“我今天能不能回去一下，有些东西还在那里，我想拿回来，顺便告诉老师免得他担心。”
　　
　　儿子对於另一个地方，却用了“回去”这个字眼儿，徐医生难以形容，不知不觉间，儿子已经对另外一个地方有了如此强的归属感。
　　
　　“好，一会儿我送你，晚上再去接你，好麽？”徐医生用一种商量的口吻询问，景天却不回答，反而用一种奇怪的眼神看著她，半天才说，“妈，我们不会私奔的。”
　　
　　“咳咳咳……”沙发上喝茶的方警官华丽丽的因为儿子的一句话呛到了，回首无奈的看了眼对话中的母子两，三口人的眼神一流转，都忍不住笑了。
　　
　　僵硬的气氛好像缓和了那麽一点点。
　　
　　景天最终没有让妈妈送他，而是一个人上了公交车，夏末秋初的正午阳光浓烈，窗口吹进来的风却凉凉的，车窗外流动的人群匆匆忙忙，天空万里无云，只有飞机划过时留下的一道白色，忽然想起卓宁来，最後的道别也没有，他就默默的回了澳大利亚。
　　
　　他不会忘记曾经那麽喜欢的那个人，但是，他想跟苏冀一直在一起。
　　
　　在一起为什麽会那麽难呢？他曾经听闻相守是件多麽困难的事情，但是苏老师在身边这麽久，他幸福的忘乎所以。第一次，景天觉得前路的艰辛，如果连最近亲的家人都觉得难以接受，其他人呢？这些，从前的他竟然从未想过。
　　
　　到了熟悉的门口，拿了钥匙开门，听见声音的狗仔就已经扑了过来，苏冀从厨房出来看见他又惊又喜，“宝宝？”
　　
　　一路被负面情绪影响的十分低落的景天终於绽开笑脸放下狗仔用力拥抱眼前的人，苏冀很开心，但还是小小的埋怨一下，“下次回家的时候先抱我再抱狗仔行麽？”
　　
　　“嗯。”回答了苏冀，景天忽然觉得鼻子酸酸的，闷闷的说，“老师我饿了，有吃的麽？”
　　
　　“贪吃鬼，我做了排骨，想吃麽？”
　　
　　苏冀倒是没想到景天会这麽快回来，只是很想他，想得发慌，鬼使神差的就做了糖醋排骨准备一解相思，没想到小混蛋就自己回来。
　　
　　景天照例坐在小板凳上端著碗吃著自己最爱的糖醋排骨，他想到第一次自己坐在这个地方吃饺子吃排骨吃火锅，趁著苏冀睡著的时候偷偷的亲他。
　　
　　“老师……”景天忽然觉得吃不下，果然有心事就是不能好好吃东西，“我妈说，让我们最近不要见面……”
　　
　　苏冀手上的动作一滞，又不动声色的掩盖住自己的不自然，轻声说，“听妈妈的话。”他知道，这个开场，大概最後的结局就是让他们分手。
　　
　　“老师，我妈说，她只是需要一个缓冲的时间，她不会让我们分手的，老师……”景天有些慌张，他从苏冀的眼中读懂了些什麽，但是又不确定自己是不是真的懂了。
　　
　　苏冀摸摸他的头，“我知道，当年我妈也是这样的，给她一点儿时间就好了，你爸怎麽说，他有没有说开枪打我？”尽管苏冀的语气让自己很像开玩笑，但是景天一点儿没听进去了，不知从何而来的恐惧袭击了他，也许，老师会不要他……
　　
　　“老师，你，别不要我……”景天哽咽著说出这句话，眼睛也湿润了，苏冀也是鼻子一酸，把他从小板凳上拉到自己怀里紧紧抱住，“不会的，宝宝，我不会不要你的。”景天一个字也听不进去，兀自哭起来，“老师……”
　　
　　景天的哭声像只无形的小手在苏冀心尖儿上狠狠抓了一把，生生把他的眼泪也勾了出来，嘴上还哄著怀里这个，“不哭了不哭了，宝宝乖，我在这儿呢，我抱著宝宝呢，别哭。”景天紧紧搂著他，呜咽，“老师，我不想跟你分开……”苏冀叹口气，吸吸鼻子，给他擦眼泪，“乖，不哭了，谁说我们要分开了？谁说的我们让狗仔去咬他。”景天没忍住笑了一下，自己抹抹脸，“那你要说了算啊！”苏冀亲亲他脸颊，“嗯，谁说了不算谁是小狗。”景天又抽了一下鼻子，说，“你是狗爹。”
　　
　　终於把人哄好了，苏冀又端著碗亲自把人喂饱了，“吃饱了，收拾一下东西，在家乖乖听话，知道麽？”景天乖乖的点头，“老师，我会给你打电话，你也要打给我。”苏冀笑笑说知道了，起身给他收拾东西，又仔细的嘱咐，“充电器我放在另一个口袋里，别找不到又著急，还有笔电电池要没电的时候记得连上电源……”景天听著他一项一项的细数，越听心里越难过。
　　
　　忽然苏冀走过来，景天还没反应过来，就被他套上了个什麽东西。低头看过去，那是条银白色的链子呆著一个嵌著宝石的指环。
　　
　　“我得给我的人一个信物，要是在家里住久了忘了回来我这里可怎麽办？”苏冀知道自己做法又俗又傻又狗血，但是他是真的怕宝宝一去不回。
　　
　　慌张、惶恐、不自信，从未有过的不知所措。
　　
　　“老师，我会很快回来的。”景天抱著他的腰，鼻子又开始泛酸。苏冀揉揉他的头发，“宝宝记住，除了我们自己，谁也不能分开我们，我跟你说的你要记住，第一，除了我们面对面说的话，任何人的转述都不要相信。第二，不要伤害自己，不要哭，不要学你那个傻了吧唧的师伯，不要让爸爸妈妈担心。第三……第三，要好好吃饭，好好学习。”
　　
　　苏冀把中午剩下的糖醋排骨打包给他带著，收拾好了一切，两个人默默的坐在沙发上，景天握著他的手，头靠在他肩上，狗仔很安静的偎在景天脚边。
　　
　　无论相握的手也多紧，即将分离的惶恐还是让心中的不安却来越强烈，刹那间景天忽然明白了苏冀的不安。
　　
　　他太年轻，他的人生刚刚开始，方向未定，充满未知，一切都不可掌握。
　　
　　可是现在的他没有底气大声的承诺，只能不断的叙说让他相信他。
　　
　　傍晚的时候，方警官和徐医生一起来了，景天再不情愿也要离开了，苏冀只是送他到门口，嘱咐了一句注意安全。
　　
　　一路上景天情绪低落的不想说话，车里只有音乐台播著一首首歌曲。
　　
　　我想唱一首歌给我们祝福
　　唱完了我会一个人住
　　我愿意试著了解从此以後
　　拥挤的房间一个人的心有多孤独
　　
　　尽管景天告诉自己在学校里还是能看见老师的，尽管答应了老师不会哭不会让爸爸妈妈担心，但是这一刻情绪怎麽也忍不住了，顾不得爸爸在开车，妈妈就在身边，终於，落下泪来……




第四十二章  是否有以後

　　第四十二章　是否有以後
　　
　　学校附近开了家蛋糕店，店主貌似是颜认识的人，景天第一次去就被店主的实际年龄吓到了，说是大他们七岁，可是看上去都没有他大。
　　
　　意志消沈的景天连齐御都看不下去了，跟颜打听了细节之後，心有戚戚焉的说，“喜欢的人仅在咫尺又不能接触这种事情，我是很有感触啊，想当初我就是这样啊~”齐御勾著景天的脖子，“我说，我哥对我视而不见的时候我也很伤心……”景天傻傻的问，“你哥不理你跟你的爱人有什麽关系？”齐御黑线了一下看向颜，眼神询问，颜耸耸肩，以景天的情商是不会理解这一对兄弟恋的。
　　
　　景天无精打采的偎在蛋糕店的沙发里，齐御本来是想跟他交流心得的，但是看他完全不理解自己曾经的感受也觉得很无聊，看了看腕上的表，“哎呀，下午了，关店。”
　　
　　收银妹妹已经习惯老板天天随时随性的关店了，麻利的整理台面。
　　
　　“现在就关？太早了吧？”景天很纳闷的问道，齐御笑眯眯的说，“反正也无聊，我带著点心去看我哥哥。”景天很羡慕的说，“你跟你哥哥感情真好！”齐御已经懒得跟他解释了，去了後面拿了个蛋糕盒子就要出门了。
　　
　　“好好的店不好好营业，你这是要翘班去哪里啊？”慢悠悠的声音从门口传来，齐御惊讶的站在门口，转头望向可能的告密者。
　　
　　颜很委屈的看向突然到来的哥哥，“哥，你怎麽来了？”
　　
　　陆颜朔沈著脸走进来，看著齐御说，“我来试试这家新店的点心和咖啡，没想到老板这麽早就要关门了。”齐御满脸堆笑，“哎呀，大嫂你想吃什麽我给你送过去嘛~~不用跑著麽远的~~”陆颜朔悠闲的在门边的小沙发上坐下，“这里离我的工作室这麽远还可以送餐？”齐御马上走过去抱大腿，“只要大嫂有需要，小的在所不辞。”陆颜朔哼了一声，问，“拿账目给我看。”齐御一愣，“账目，没有诶~”陆颜朔抱著手臂看著他，“我没记错你大学里学的是管理吧，你觉得一家店连账目都没有是件好事麽？”
　　
　　齐御委屈的站在原地绞著衣角，陆颜朔挑眉，“不许卖萌撒娇！”齐御撇撇嘴，“我知道了，你大老远过来就是来教训我的！”陆颜朔笑了一下，“被你说对了，我就是来教训你的，你这个店开业也有一个多月了，入不敷出也就算了，竟然有一半的时间关店门，你身为老板竟然只知道天天跑到你哥的办公室去撒娇。你哥当然舍不得说教你，而且说了你也一定撒娇蒙混过去。就请我来看看了，说吧，你想怎麽著，就这麽混下去，败光了钱然後停业？”齐御低著头不敢反驳，开店本来就是为了好玩为了能随时随地去看哥哥麽，哥哥竟然这麽无情找大嫂来教训他，不理他了~~o(>_<)o ~~
　　
　　“怎麽不说话？以为不说话就没事了是不是？那好，听司域说欧洲那边需要一个负责人，欧洲好啊……”陆颜朔还没说完，齐御就哀号著扑过去抱住大腿不放，“大嫂我错了！你不要让老板发配我去欧洲啊啊啊啊啊！！！”陆颜朔拿一根手指戳了戳他的脑门，“我有说让你去麽？”齐御刚刚想转悲为喜，就听见陆颜朔淡然的说，“我明明觉得齐轩很合适的。”齐御嗷的一声扑在他的腿上不起来，陆颜朔嫌弃的戳戳他，“起来，我还没说完。”齐御乖乖的爬起来坐在他对面，整个人都萎靡了，颜给哥哥端来一杯刚刚煮好的咖啡，陆颜朔赞许的对著他点点头，颜就高兴的做在哥哥身边，俨然已经和齐御划清了界限。
　　
　　“你不要仗著自己有张青春无敌的脸，就以为自己真就是不老童颜了，你年纪也不小了，不要再让你哥担心你了行不行，让你去公司上班，你不喜欢，你哥也担心你做不好，你说要自己开家店，他高兴你能找到自己喜欢的事情做，但是看现在的情况他又担心你做几天就说玩腻了，你什麽时候能像个大人一样，别再这麽孩子气的任性妄为了行不行？要是真不想做了，现在就结束营业，爱玩什麽玩什麽去。”陆颜朔说完，端起杯子喝了一口咖啡，忽然换了一种语气说，“难道你不想好好经营这家店然後养著你哥哥麽？”
　　
　　齐御一听这话眼睛都亮了，他怎麽没想过他要养著哥哥啊，虽然被哥哥宠溺的感觉很好，但是……感觉不一样啊！不行，他要向哥哥和大嫂证明，他也是个有能力让哥哥幸福的人！
　　
　　“大嫂我懂了，我会用心经营这家店的！”齐御的表情明朗起来，忙不迭的跟陆颜朔表决心，陆颜朔也笑了，“好啊，先让我尝尝你的手艺。”齐御夸张的敬个礼，跑到後面的制作间去了。
　　
　　陆家兄弟好笑的看著齐御跑走，颜嘿嘿笑著问哥哥，“哥，你有没有想过要养著叶先生啊？”陆颜朔淡淡的一笑，“那多累啊，再说让他养著我是他的荣幸。”
　　
　　景天完全在状况外的看著这三个人的互动的告一段落觉得应高是时候出声证明自己在这里了，“呃……我说……”
　　
　　“咦？景天也在这里啊？”陆颜朔的一句话让景天碎了一地的玻璃心，不要这样吧，真的无视了他的存在啊。
　　
　　“我，我一直在这里。”景天走过来跟陆颜朔问了好，坐在齐御刚刚坐过的地方，陆颜朔看著安静的景天忽然笑笑说，“听说你跟家里出柜了？”景天不好意思的抓抓头发，“嗯……就是个意外，嘿嘿~~”陆颜朔觉得他的样子很有趣，又问，“家里人什麽态度？”景天想了想，回答道，“很……很奇怪，最近爸爸妈妈都不是很忙，大部分时间都在跟我聊天，不过他们问了我好多问题我都不知道他们从哪里听来的，他们还说是什麽‘圈内的术语’，我还以为是医学和法律的什麽呢，他们也没说不能接受，就是需要时间适应，嗯……还有暂时不能跟苏老师见面。”陆颜朔听到那句圈内术语的时候，忍笑忍的快内伤了，拿出手机拨了电话，“来一下这边新开的咖啡厅，叫旅程，嗯，有礼物送你。”挂了电话，陆颜朔对著景天笑了笑，说，“你爸妈还挺开明的，苏冀当年出柜的时候也是差不多的情况，但是教授因此很失望，苏冀是他最喜欢最有希望继承他的儿子，最後教授表示理解但是不接受，没多久就移民了。”景天点点头，“这个我知道，老师好像经过了很困难的一段时间。”陆颜朔微微叹了口气，搅著咖啡说，“只要坚持下去就能获得父母的谅解，但是一旦放弃不但让自己和所爱的人不幸福，也不能再按心生活。懂麽？”
　　
　　反应慢半拍的景天後知後觉的发现，原来陆颜朔竟然是在开解他，并且是劝他一定要坚持过一段最艰难的时期，“嗯，我懂，谢谢颜朔哥。”
　　
　　“不要急著谢我，有没有想过爸爸妈妈现在担心的是什麽？”陆颜朔接著问，果不其然，景天愣了一下，回答说，“大概是因为我跟老师交往……吧？”
　　
　　“我记得没错你跟颜同岁今年也不过才二十岁吧，我跟苏冀同年，今年已经三十了，我家里也有个弟弟，我想我能明白你爸爸妈妈现在最担心的是什麽。他们并不一定希望你有多大的成就，但是一定希望你能平平安安顺顺利利的，前二十年风平浪静，但是就是第二十年忽然发生了变故，他们更加希望你能过得好，但是显然这跟预期的有差距也更有难度，尤其，你比苏冀小了十岁，二十岁以後的人生充满变化，他们担心你是否想好了一切，是否有规划，是否能这个比你大十岁的男人走得更远，更担心你们之间一旦出现变故会对你造成伤害。”景天讶然的听著陆颜朔分析完，懊恼的低下头，“我……我都没有想过这些，我只知道以後都会一直跟老师在一起，具体的问题，我什麽都没有想过。”陆颜朔拍拍他的肩给他安慰，“现在想也来得及，只有你想到了这些问题，作出打算你的爸爸妈妈也会放心的让你取选择爱谁不爱谁，你这个傻傻的样子，也难过他们不放心了。”




第四十三章 你不要失望

　　第四十三章 你不要失望
　　
　　有了陆颜朔的开解，景天像是被打通任督二脉，浑身通透，整个人都精神了，知道了出路剩下的就是想办法而已，景天很高兴，很感谢，笑眯眯的对陆颜朔说，“谢谢颜朔哥，我知道了，我会好好跟爸爸妈妈沟通的。”
　　
　　苏冀开门进来的很不是时候，一开门就看见景天对著陆颜朔笑眯眯，几天不见，仅靠电话根本解决不了相思的问题，他以为宝宝会跟他一样过得不好，但是没想到他竟然在这里跟陆颜朔眉开眼笑。
　　
　　“老师？”景天看到他又惊又喜，这算是遇见吧，应该不违反跟爸爸妈妈的约定吧？苏冀看他一脸的傻样儿，心里那些埋怨也变成的软软的甜，陆颜朔回身看到他，笑笑说，“过来坐，我送你的礼物怎麽样？”说著抬了抬下巴指了指景天，景天这才知道原来陆颜朔刚刚的电话是打给苏老师的。
　　
　　苏冀在景天身边坐下，盯著他看了一会儿，本来是想抱抱的，但是陆家兄弟就坐在对面，最终只是摸了摸他的头，温油的问，“下午没有课？”景天心里跟掉进蜜罐子似的，甜的要死，“嗯，没课了。”
　　
　　明明是很简单的动作和对话，愣是让陆家兄弟起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“秘制提拉米苏！请大嫂品尝~”跑去制作间的齐御穿著一身蛋糕师傅的衣服端著托盘出来，小心翼翼的把精致的小碟子放到桌面上，“大嫂尝尝看。”陆颜朔看了眼他的装束，笑了一下，端起碟子仔细看了看造型，点了点头，用小叉子叉了一点送到嘴里细细品尝，“嗯~~~不错啊，看不出来你还有这个本事。”齐御嘿嘿笑著，谁不知道陆颜朔的口味是被叶司域养刁的啊，对於吃的东西，甜一分咸一分都不满意，能得到他的称赞那是相当那得出手了。
　　
　　“你就给我好好的经营这家店，要是不乖乖听话，你哥下不去手，我可不会手下留情，小心皮肉受苦。”陆颜朔吩咐道，齐御乖乖的赶紧点头，“我知道了大嫂，我会乖乖的。”陆颜朔处理齐御再看苏冀和景天，“行啦，我忙完了，你们既然‘遇见’了，就好好聊聊，我走了。”陆颜朔拿上齐御原本准备给哥哥的蛋糕盒子回工作室去了。
　　
　　齐御忙不迭的跑到制作间给哥哥打电话撒娇，颜看看周围，说了一声让景天看店，就跟收银小妹去後面整理食材去了。
　　
　　店铺里只剩下苏老师和景天了，一时间沈默的有些小尴尬，忽然景天说，“老师，我们这算不算偷情啊？”苏冀愣了一下随即大笑起来，这个宝贝还真是什麽都想得出来，景天也跟著嘿嘿笑起来。
　　
　　两个人笑了一阵，苏冀揉揉他的脑袋，低声说，“宝宝，你瘦了。”景天鼻子一酸，也低声说，“我有好好吃饭的……”苏冀很心疼，却又不知道做什麽，景天握住他的手，“没关系，以後多吃几顿糖醋排骨就好了。”苏冀摩挲著他的手背，轻声说，“宝宝，我爱你。”饶是声音温柔还是吓到了景天，“好好的，突然说这个……”好像要告别似的……
　　
　　“我是想让你好好记住！笨蛋！”苏冀捏捏他的脖颈，景天笑笑回答，“我不会忘的。”
　　
　　见面的时间让人觉得甜蜜也飞快，不久，徐医生就打点电话跟儿子确定位置。走的时候，景天依依不舍的样子让苏冀都想不管不顾的带著人私奔了。
　　
　　直到坐上母亲的车，景天都保持著脸上淡淡的笑容。红灯的时候，徐医生抽空看了儿子一眼，这一眼不要紧，完全被儿子的春风得意惊到了，“儿子，学校里有什麽高兴的事儿麽？”听到妈妈这麽问，景天才意识到自己好像有点儿高兴过头了，小心的坐好，想了想还是跟妈妈说实话比较好，“我、我今天遇见苏老师了，真的，只是不小心遇见的，我本来是跟颜的哥哥在聊天的，然後苏老师就来了……”景天想解释的清楚一点儿，但是越著急越乱，最後只能懊恼的抓抓头发。
　　
　　徐医生并没有说什麽，眼前的红灯变绿，重新发动了车子开向家的方向。
　　
　　那一天儿子默默流泪的样子她不可能忘记，也不会忘记，作为母亲，那一幕能够让她以後的很多年里回想起来都会觉得痛心。这些天里，儿子处处小心翼翼的样子也让她後悔不已，她不是个合格的母亲，她错过和轻视了很多重要的东西，竟然现在才发现。
　　
　　“儿子，我跟你爸爸商量过了，我们想见见你那位苏老师。”徐医生刚刚说出这个决定，景天第一直觉就是也许爸爸妈妈是想劝苏老师离开自己，没办法最近他查了很多资料都是这麽说的。
　　
　　“放心，我们只是跟他谈谈，没有别的想法。我们总要知道我们的儿子在跟什麽样的人交往吧？”徐医生看著忽然警惕起来的儿子，心里默默叹气，她已经让自己的语气尽量和蔼一点儿了，难道听起来还是像恶婆婆？
　　
　　景天回到家就向苏老师传达了母上的旨意和自己的担心，苏冀反应很平淡，安慰他说，“没关系的，你爸妈肯见我说明他们想认识我了解我，这是好现象。”其实，苏冀心里也没有底，究竟去见爱人父母的场景是怎样的，他也没有经验，许灵凡那一对儿的经历更不可能参考，陆颜朔是从来不在乎别人眼光的人，颜是人家人爱的类型，自己呢？奔三的老男人去见二十的情人的家长，只要不被比自己姐姐大不了多少的人家爹妈指著鼻子说他为老不尊就好了。
　　
　　地点约在齐御的蛋糕店，人少，安静，仅有的两个可能的听众──收银小妹和齐御都对他们的谈话没有偷听和传播的兴趣。
　　
　　苏冀正襟危坐了一会儿看了看手表，时间还很早，紧张的感觉让他觉得口干，但是理智告诉他如果因为这个喝过多的水而导致了过一会儿频繁的去厕所一定会使印象分降到负数。
　　
　　徐医生和方警官都是很守时的人，时间一到就出现在门口，互相介绍完，安稳的坐下，各自寒暄了一阵，徐医生和方警官很温和的询问了苏冀的家庭和个人资料。
　　
　　“最近天天住家里，我看他开始看尼采的书，你介绍的？”徐医生问道，苏冀推推眼镜，回答，“是，大学生应该读一些哲学类的书，哲学素养对於他以後一些想法的星辰会有帮助，尼采的书相对其他的书，更容易理解。”徐医生点点头，“我看他书架，也问过他，你的确给他推荐了不少好书。”苏冀笑笑说，“宝……景天他很聪明，看书很快，还懂得写心得跟我交流。”徐医生也礼貌的笑笑，瞥了一眼一直没说话的方警官，方警官接到徐医生的信号，於是开口，“苏先生，对以後你有什麽打算麽？一直留在T大教书麽？”苏冀点点头，“如果没有意外，应该就是那样了。”方警官继续说，“景天才二十岁，你能想象他十年之後在哪里麽？你能想象他以後的人生是什麽样的麽？”苏冀推了推眼睛，嘴角闪过不易察觉的笑，“很多年以来，我都是立志要接我爸的班在T大做个好老师，我刚刚说，‘如果没有意外’，可是很不巧，景天就是那个‘意外’，那个冬天我把他捡回来，我们两个的人生都开始偏离了原来的轨道。我的确不能想象十年後的他在哪里，我只知道他在那里我就会在哪里，除非他想离开我。”苏冀说的有些激动，掩饰的摘下眼睛擦拭，接著说，“最开始，我的确为年龄差距挣扎过──我只是喜欢同性，并不是道德沦丧，我知道这样对一个孩子是不公平，但是，如果可以抗拒爱情，就不会有今天的我们。可是现在我为我们之间的年龄差距感到庆幸，正是因为年龄差距，我有能力爱他保护他，能够把我的人生经验传授给他，能够让他及时的规避危险和弯路，能够维系我们之间的感情。对於他，我舍不得放手，因为我不放心把他交给任何一个别的人，他太单纯了，离开了我的保护，我怕他会被人骗被人欺负。”苏冀不自觉的带上了自己内心深处的感情，连为人父母的听著都有些动容，这个人考虑这麽多是在全心全意的爱著自己的儿子啊。
　　
　　“这些天，我们查了很多资料，我以前也接触过一些犯人或者和同……这方面有关的人，那他们那里得到一些这些圈子里的一些专有的说法，想跟天天交流，但是他完全不懂。”方警官慢慢的讲述自己的疑惑，“我很奇怪，他明明说很早就知道自己的性向了，为什麽什麽都不了解？”苏冀笑了，“因为这个笨蛋就只了解了自己的性向而已，我也没有明确的教给这些东西，我不想他了解这个圈子的黑暗和混乱，他的人生观和世界观还在确定中，我不想他受到什麽不好的影响，他只要像现在这样简简单单的生活就好。”
　　
　　父母们沈默了，这个人，用自己的方式把自己家的傻儿子保护的如此之好，真是让人意外。
　　
　　苏冀手机响起，徐医生抬手做了个请随意的动作，苏冀看了眼屏幕也不避讳的接起来。
　　
　　“宝宝……”刚刚开了头儿就被那边因为上课不能前来的景天打断，焦急的询问是不是被自己的爸爸妈妈为难了，最後终极的说，“不要怕，出门的时候我看了，爸爸没有带枪！”苏冀失笑，看了眼对面同样面带笑容的景天爹妈，轻声嘱咐，“我们聊得不知道多好，你好好听课知道不？乖，听话~”
　　
　　挂断电话，苏冀抱歉的笑笑，方警官微微叹气，“还真没见过他急成这样，还偷偷监视他老爸。”苏冀为景天辩解，“他只是太紧张了。”爸爸妈妈相视一笑，徐医生清了清嗓子，正式的问，“作为一个母亲，一个医生我想知道，你们做爱有没有采取措施？简单来说你们用安全套了麽？”苏冀差点儿被口水呛死，这个问题太突然了，他不是不知道答案，但是……和爱人的母亲谈论这个问题也太诡异了吧？！
　　
　　“我一直很注意这个问题……嗯……一直……一直都有……”苏冀觉得自己就是那滚水里的活鱼，快被煮熟了有没有？！
　　
　　徐医生好像很满意这个回答，认可的点点头，“这是个好习惯，注意保持。”哦，对了，徐医生除了是个优秀的医生还是医生的导师。
　　
　　会谈的结果让大家都很满意，出门送别的时候，徐医生忽然对苏老师说，“有时间来家里吃饭吧，天天说你手艺不错，我和他爸也想尝尝。”




第四十四章 荡气回肠是为了最美的平凡

　　第四十四章 荡气回肠是为了最美的平凡
　　
　　故事到这里似乎就可以戛然而止，任由观看的人们肆意的联想从今以後小白王子和他的老师过著怎样的生活，但是，事实不过是简单的生活还在继续，狗血的文也在继续。
　　
　　母亲说了三次请苏老师来家里来吃饭，景天都没有反应过来，知道妈妈要动手了，景天才欢呼的抱住妈妈，不停的蹭著妈妈的脖颈，“妈~~~你太伟大了~~~”徐医生为儿子迟来的撒娇默默的感慨，抬头看见一脸羡慕的方警官，夫妻俩相视一笑，他们要的不就是儿子开心快乐麽？
　　
　　韩宇听说苏冀不日将去拜见岳父岳母，笑得从沙发上滚下来，陆颜朔不客气的从他身上踩过去，秦淼一边斥责陆颜朔的做法没有人性，一边也踩过去，韩宇跳起来叫骂两个没人性的……
　　
　　於是，会客室里一团乱……
　　
　　苏冀抚额默默的叹息，就知道跟他们这些不靠谱的人商量就是个错误，被嘲笑是一定，嘲笑之後你倒是想想办法啊？？？
　　
　　“喂，你们够了啊，我真的是来问问你们的意见的，看看你们是什麽态度啊，有没有一点儿兄弟情谊啊？”苏老师咆哮了，进门的送茶水的小岳被吓了一跳，苏冀尴尬的笑笑，表示歉意。陆颜朔接过自己的柚子茶，喝了口说，“你在我们工作时间把我们工作室三位最贵的合夥人聚在一起商量这种无意义的事情，你知道你让我们损失了多少时间和金钱麽？”苏冀懊恼著看著唯一的发言的人，“难道我的终身大事还不如你们几分锺重要？”秦淼很认真的说，“关键是你一个铺垫就用了十分锺，接著又支支吾吾的才说出来自己是要去见岳父岳母，您觉得这是几分锺的事情麽？”韩宇站在两个人中间，狗腿的一直点头。
　　
　　苏冀很挫败的瘫在沙发上，什麽叫误交损友？这就是活生生的例子啊！！
　　
　　这几个很没有建树的人根本就不能帮他！！
　　
　　景天获得爹妈特赦终於又能回到苏老师的小窝兴奋得不得了，坐在车里就上蹿下跳的。苏冀刚刚接他回来，心里也高兴著，提醒他几句注意安全，就由他去了。
　　
　　“咦，老师，仔仔和小萨呢？”景天进门就觉得家里好安静，苏冀帮他把衣服挂好，回答，“前几天有些忙就送他们去宠物店了。”景天哦了一声就奔卧室去了，猛地扑到床上，滚了两圈，“还是这张床舒服啊~~~”苏冀看著他的样子就忍不住笑，“别滚了，吃了饭再滚。”景天撑著头看著他，另一只手在床上画圈圈，“老师，我们来滚床单吧~”苏冀咬咬牙，真想揍他一顿，景天忽然弹起来，指著角落里的行李箱问，“老师，你收拾行李干什麽？”苏冀坐到他身边，握著他指著行李箱的手，回答说，“你回家以後，我一直都在想可能的结果，如果你爸妈想分开我们一定会让你出国，我就收拾好了行李，一收到消息马上过去找你。”过於紧张的景天笑了，“我还以为你准备一个人跑了呢。”说著景小狗蹭进苏老师坏了里，心稳稳的放下，这才有了一种踏实感，“这些天我都草木皆兵了，总怕一醒来自己就在一个陌生的地方，再也找不到你。”苏冀亲亲他的发顶，“怎麽会？你要不是你想离开我，你在哪儿我就会在哪儿。”景天嘿嘿的笑起来，“我听我妈说了哟，老师你好肉麻哦~~”苏冀捏捏他的脸蛋，“小混蛋~”
　　
　　该来的终究会来的。
　　
　　中秋这天，苏老师站在景天楼下，忽然想到这句话，莫名的就苍凉了，回头看看来时的路……算了，还是上楼吧。
　　
　　情况并没有苏冀想象的那麽快，与徐医生和方警官的尴尬也没有出现，因为他一进门就被景天推进厨房了。
　　
　　景天靠在门边看著苏冀忙碌，忽然嘿嘿的笑起来，苏冀好奇的看著他，“怎麽了？”景天一脸的幸福，“我做梦都想有一天你能在我家的厨房给我做东西吃。”要不是苏冀手里有东西，真想敲敲他的脑门。
　　
　　徐医生和方警官坐在客厅里看著法制频道的新闻，时不时偷瞄一下厨房那边的动静，时不时的就能听见儿子的笑声，真好。
　　
　　中秋季的晚餐一手由苏老师包办，吃得徐医生和方警官赞不绝口，对苏冀的评价也又高了一个层次。
　　
　　景天刚刚消灭了不知道第几个螃蟹，想到陆颜朔之前跟他说的问题，觉得也许现在是个好时机。
　　
　　“对了，爸妈，我想毕业以後出去进修，然後再回国工作。”景天说出自己的打算，这是他已经跟苏冀商讨过的，他希望自己可以成为一个配得上苏老师的足够优秀的男人。苏冀是十分支持的，毕竟对於景天的来说趁著年轻的时候出去见见世面，接触学界更新更广阔的领域是件好事。但是显然这个想法对父母而言有些疑惑，徐医生下意识的看了一眼苏冀，“那你呢？”这个疑问一出，苏冀就明白爹妈是在担心什麽了？
　　
　　“我？”苏冀淡淡的笑了，“我当然是跟著他。”
　　
　　爱人年轻、冲动、单纯，他怎麽能放心他一个人在外面被人欺负被人骗，当然是随时护驾到任何地方。当然，这个花花世界万丈红尘对每个人来说都是充满诱惑，但是他不怕，因为彼此的那根红线还牵在心上，只要牵紧了不放，幸福就存在。
　　
　　晚饭在温馨的氛围中结束，苏冀开著车，副驾驶上坐著啃月饼的景天，轻轻的叹口气，满意欢喜，生活真美好。
　　
　　景天的手机聒噪的响起来，接起来，那边是一个更为聒噪的声音，大得苏老师都听见了。
　　
　　“天哥！我！苏旭啊！我现在就在机场马上就去找你啦！瓦UUUU~~~~~”
　　
　　苏冀额头爆满愤怒的井字，怨灵似的气场低迷，刚刚谁说生活美好来著？
　　
　　
　　尾声
　　
　　黄金周之前，秦淼接到苏冀的“命令”──“不准出去旅游过来给我搬家。”
　　
　　在金秋十月，苏冀和景天搬进了空闲了很多年的两居室。（还有人记得这个两居室的意义麽？）
　　
　　搬完家的第一个夜晚，两个人坐在窗前看星空。
　　
　　苏老师：宝宝，你现在是不是特别感慨我就像你生命里的阳光？
　　
　　方小白：可是……老师，我是蘑菇呀~
　　
　　苏老师：（怒）谁说蘑菇生长不要阳光的？万物生长靠太阳知道麽？
　　
　　方小白：（乖乖的）嗯嗯，老师的光芒照我心！
　　
　　苏老师：（满意，亲~）
　　
　　方小白：（害羞害羞，脸红脸红）我……我想吃萝卜……
　　
　　苏老师：……那快点儿的吧！！
　　
　　END

