
《天王（外篇 超模卷）》(1-4)

作者：天籁纸鸢

73　Chapter 1

　　注：本卷不是正文，正文请接下一卷“天王”。
　　这一卷讲的是辰哥去了美国以后Cheryl和白菜难舍难分（说出来鸭梨好大|||）的爱情（……！！）故事。本来想用第三人称，但Cheryl这姑娘的名字太难打，所以用第一人称。因为《天王》繁体版大结局下个月就要上市发行了，这期间俺就写写新增内容来宣传造势一下……另外，俺偷懒把英杰搬过来用了……
　　……
　　英杰最近一直在跟我说，《功夫日记》把好几个大腕都带到了美国，这期间国内电影市场有很多gap，无疑是最适合发展的。我怀疑他打过激素，因为以前他从来没有这么话痨过。
　　好，或许这真的是个好机会吧，但自从《死徒6》他带我试镜被拒后，他对电影通告的执念简直到了丧心病狂的程度。不管是好骗还是烂片，他统统来者不拒。尤其是白领丽人类的角色，他可以一口气拿下三个说小姐拜托你了，随便挑一个吧。我一看剧本，导演确实都很大牌，但我演的角色还统统都是花瓶式的女二号。统统拒掉。
　　其实模特最悲剧的地方就在于转行困难，尤其是我这种T台模特出道身高176cm的模特。176cm啊，亚洲多少男演员踩着内增高都未必到得了这个高度。配戏尤其是拥抱的时候导演每次都要从下往上打镜头，牵手的时候会故意让男演员假装大男人在前面拖着我走，实际是为了制造远距离身高差的效果。尽管如此，这些场景拍出来的效果还是充满了喜感，网上的评论也多是对男演员的同情和对我“混血就是好大一只”的感慨。
　　外加我和凌少哲的演技在整个亚洲都小有名气，接片就更加困难了――曾经杨英赫硬是为他拿下了一个好莱坞电影的试镜机会，人家导演给杨英赫面子专门飞过来试镜，最终被凌少哲气得摔剧本走人；而我嘛，圈内导演对我演技的一致评价都是“一看Cheryl演戏，就知道她是国际名模”――这明褒暗贬其实已经很给我老爸面子了。
　　可是英杰不放弃，因为他不仅是经纪人，还是我的管家，是从我十五岁开始就被老爸安排给我的超能保姆，所以他比一般经纪人在争取通告方面拥有更多的激情。
　　看英杰穿着一丝皱着都没有的西服在我面前走来走去，同时与好几个人打电话谈通告，我忍不住感慨：如果所有男演员都有他这么高就好了。
　　想起某次在片场凌少哲对我仰望的眼神，我的火气又噌噌上来了――我认识的所有男艺人里只有阿辰为人最好，明明是影帝却一点架子也没有。还会经常说诸如“Cheryl你好高，如果有这么高的女朋友一定很拉风吧”之类的话。有不少人说阿辰是见人说人话见鬼说鬼话，论八面玲珑的程度他在演艺圈肯定能拿个前三甲，其实他没有什么实力混得出来就是靠逢迎拍马等等。但这种充满酸气的言论我从来不听，这些人都是这样，只要比他们红，朋友多的是逢迎拍马通关系，朋友少的是万众孤立没人缘，反正怎样都有得说。阿辰出道早经历的事情多，八面玲珑一点很正常，也是好事。而且他年纪轻轻就拿下影帝，长得帅，还是精通厨艺家务的新好男人，若不是我心有所属，一定会狠狠爱上他。
　　想到这里，我的心情就有些复杂。
　　浅辰出国三个月了，而且再红的明星一旦离开本土，八卦也不再那么容易挖到，娱记们发布的多半是《功夫日记》的拍摄进程、幕后趣事等等一些比较正统的新闻。因此，浅辰已经不在是狗仔们心中的宠儿。而一向背景强大的柏川突然变得十分有娱乐精神且无害起来――从川辰“基吻门”过了以后，他的形象就发生了巨大颠覆，先是酒后开车被警察抓走，后是发行对柏川而言□程度很大的写真集，再是疑似夜店嗑药的照片被人曝光在网上……
　　这段时间川辰“基吻门”的照片就是狗仔们养家糊口的东西，一旦没料了，拿这件事出来联系以上新闻炒一炒，稿费又是多多的。
　　这一切闹剧直到上个月才算是告一段落。柏川消失了一周以后，皇天集团官方发布消息说柏川工作压力太大，前半年患上了轻度抑郁症，做了奇怪的事（其中也包括和浅辰的男男吻），现在已经通过心理医生的治疗恢复过来。之后的柏川也正如皇天所描述那样，完全变回了大家心中那一个优雅而具贵族气质的天王巨星。也是从那以后，他所有的八卦新闻都像是奇迹般消失了，所有他的报道也一律是正面的、与私生活完全无关的。
　　之前听说柏川和浅辰接吻的消息，我震惊了一整天，晚上还偷偷哭过。现在想起来那时候真是傻到极点了。这两个男人无论从哪个角度上看都不像同性恋，我怎么就能随便相信娱乐记者的炒作呢？
　　想到这里，英杰已经和厨师一起推着餐车走进我的卧房。他把餐巾搭在手臂上，为我摆上刀叉和前菜，倒了红酒香槟，又把餐巾铺在我的膝前：
　　“小姐请用餐。”
　　我拿起刀叉心不在焉地进餐，但刚吃一口，汤英杰这个混蛋就很是有礼地对我弯了弯腰：
　　“小姐，这周有三个试镜，所以这两天请务必要做好准备。”
　　我一听到“试镜”两个字就特别暴躁，把手中的刀叉往地毯上一扔，狠狠地跺了跺脚：“我不吃了！！”
　　英杰显然一时间没能理解我莫名的火气，怔怔地看着我不知该如何是好。
　　“试镜试镜试镜，我不想试镜！我是模特，不演戏！本来推掉的明晚上cat walk你重新给我接回来！”
　　我知道英杰是为我好。再有成就的模特寿命也是短暂的，就连Cindy Crawford都免不了要走名模转演员的路，更不要提在国内这种电影至上的环境里一个小小的Cheryl。可是，相较被导演摇着剧本劈头盖脸乱骂，我更喜欢踏上T台在闪光灯下展现自我的感觉。
　　“对不起小姐，是我的错，没有顾忌您的感受。我这就去给主办打电话。”英杰垂下头，英俊的脸上堆满了歉意，然后匆匆走到窗边去打电话去了。
　　果然在时尚界说我能呼风唤雨都不足为过。这个国际知名大牌的时装发布会主办一听我要去，立刻把头阵和压轴的超模换了下来。但我从来都不是什么善类，一点也不觉得良心不安。
　　已经很长时间没上T台了，所以第二天为走秀一整天不吃不喝还有些不适应。到后台休息室的时候，我终于忍不住偷偷拿了工作人员的薯片啃了起来。但第一片才吃了一半，汤英杰的声音就顺着我的脑后飘了过来：
　　“小姐，您在做什么？”
　　反正也是被抓到，先吃了再说！
　　我把一整片薯片塞到嘴里，却被英杰捏住下巴，硬生生地把它拖了出来。
　　“还给我！”
　　我冲过去抢薯片，英杰却把它高高地举过头顶，任我怎么跳怎么拽都够不着。挣扎了半天我终于放弃，蜷缩在沙发里刷微博：
　　浅辰&大橙子：YEAH！//@吴连：阿辰很有干劲，干杯干杯！（图：浅辰和吴连的手机合照）
　　浅辰&大橙子：少哲的新歌，大家快去听啊听啊听啊！//@凌少哲：我的新歌MV preview。
　　凌少哲：我的新歌MV preview。
　　申雅莉：感谢赵赵今晚的大力支持，回头请全剧组的孩子们吃饭！PS 照片上好重的黑眼圈，盖都盖不住……不过辛苦是值得的，新片不会让你们失望！
　　浅辰&大橙子：柏川V5！//@夏敏：我和柏川合作的新单曲终于定下主题了，这是天王回归状态后的第一响重炮，大家一定很期待吧。：）
　　嘉默：我在去会场的路上，大家不要急哦！！
　　浅辰&大橙子：我怎么知道？//@杨英赫：小浅，你这衣服谁给设计的？//@浅辰&大橙子：有木有人看过我的新采访？大家都来看我的采访，链接地址：http://www.xxxxxx.xxxx.com
　　杨英赫：小浅，你这衣服谁给设计的？//@浅辰&大橙子：有木有人看过我的新采访？大家都来看我的采访，链接地址：http://www.xxxxxx.xxxx.com
　　浅辰&大橙子：有木有人看过我的新采访？大家都来看我的采访，链接地址：http://www.xxxxxx.xxxx.com
　　浅辰&大橙子：美国天气太辶耍刚去一趟健身房回来就变成了这样。（图：浅辰被淋得像狗脑袋一样的头）
　　每次刷微博我都不由满头大汗，阿辰他的名字永远都是密密麻麻挂在首页上的。他的微博才开了两个多月，已经刷了三千条，他在美国到底是得多有闲……
　　我自拍了一张照片，然后输了一些内容发出去。微博原本均速转载，但在某个点，突然暴增了上千条。我打开阿辰的微博主页，果然不出我所料：
　　浅辰&大橙子：大美女Cheryl！//@Cheryl：准备走秀中，今天晚上的衣服O^.^O。
　　我一边刷微博一边往休息室外走去，却正巧撞上一个路过的人。抬头刚想道歉，却在看见眼前男人的瞬间呆住了。
　　他似乎也有些惊讶：“Cheryl，你不是说不来了么？”
　　“是，是啊。我临时又决定要来走走。你怎么会在这里？”
　　柏川微微笑了起来：“我是这里主办之一，英杰没告诉你？”
　　“没，没有。”该死的，说话也跟着结巴了。
　　柏川看了看表：“现在很晚了，我要先过去办点事。”
　　“好。”我有些失望地低下头。
　　“一会儿走完秀，如果有空就一起去吃饭吧。”
　　“啊……？”
　　我不是会是听错了吧？
　　柏川约我吃饭？这怎么可能？除非是合作对象，他从来不约哪个女明星吃饭。
　　　“啊……？”
　　我不是会是听错了吧？
　　柏川约我吃饭？这怎么可能？除非是合作对象，他从来不约哪个女明星吃饭。
　　“那个，柏川，我忘记说了，我只走今天晚上的秀……”
　　“你晚上有事是吗？”
　　“不是的，我不算是你们的合作对象，只是过来走走秀过过瘾的。”
　　柏川先是有些不解，随即笑了：“你误会了。我只是想请你吃饭，没有什么商业目的。”
　　“是这样吗？”双手像是不知该往哪里放了，只好藏在背后，“那我当然有空。”
　　和柏川告别后，我立刻奔回休息室，紧紧拽住英杰的手臂：“英杰！！柏川说要约我吃饭！他以私人名义请女星吃饭，这应该是第一次！怎么办，我快激动死了……”
　　英杰微微一怔：“小姐，现在你还喜欢他？”
　　“你看我这样子像不喜欢他吗？”我抱紧他的胳膊，在他的肩上蹭来蹭去，“今天晚上我肯定会出丑的，怎么办，怎么办怎么办怎么办……”
　　“既然喜欢，你更要冷静。不可以让他把你看扁了。”
　　我不解地抬起头，看见他异常认真的眼神。
　　“你应该知道像柏川这种什么都有的男人，最不缺的就是倒贴的女人。如果你一上去就冲着他发花痴，很快他就会把你和那些女人归为一类，好不容易得来的机会也会失去。”
　　我茫然地点点头：“你说得没错。”
　　“不管怎么说，我不看好他。”英杰将西装穿好，收好笔记本电脑和手机，“跟他在一起，我总觉得小姐会吃很多亏。”
　　知道他在是在给我忠告，但我的重点还是不由自主移到了“跟他在一起”这句话上。
　　跟柏川在一起……？
　　那岂不是表示要和他牵手亲亲抱抱……脑中浮现柏川英俊的脸孔，我捂着脸，简直不敢再想下去。
　　显然英杰对我很了解，随便一个表情都能被他猜中心事。他叹了一声，把最后的公文包也拿好走到门口：“小姐，可以去准备出场了。今天打头阵，请别分神。”
　　晚上，柏川带我去已经订好的意大利餐厅吃饭。
　　他把风衣脱下来递给旁边的服务生，然后随性地坐在我的对面：“本来想带你去吃法国菜的，但我想你应该比我更了解，就不班门弄斧了。”
　　其实他猜错了。妈妈虽然是法国人，但自从二十二年前她嫁给爸爸几乎就再也没有回过法国，因为自小有女权主义，也从来不会做饭。但嫁过来以后她很快爸爸一些传统的大男人思想洗脑，少女时期一些周游世界征服男人的梦想也随着烟消云散。每每别人听说爸爸有一个金发碧眼的法国老婆都会羡慕不已，但实际她只是方便爸爸出轨的一个挡箭牌罢了。因为中文对法国人来说确实很难，学了二十多年的中文，妈妈也仅仅懂一些表面上的东西。就算爸爸在饭局上和别人大谈特谈自己泡上了哪个女演员，她也完全无法听懂那婉转语言下的真正含义。
　　有时候我猜她大概早就知道了，只不过在装傻而已。毕竟很多女人天生就有服从男人的本能，这是骨子里的东西，是不分种族的。
　　尽管如此，柏川考虑得如此周到还是令我十分受宠若惊。我摇摇头，差一点就说出“你喜欢吃什么我就喜欢什么”这种脑残的话，所幸想起了英杰给的忠告，极力忍住：
　　“相对在欧洲住过那么多年的柏天王，我可是除了度假和走秀就不往那跑的。”我撑着下巴笑了，“何况，我相信你的品味。”
　　“过誉了。”话是这么说，柏川微笑的样子却显得他毫无压力。
　　我想这就是他吸引我的最大原因。他明明是很强大的男人，很了解自己的魅力并对此充满自信，从来不因此骄傲或者过分谦卑。
　　很好奇前段时间他是因为什么才会患上抑郁症。
　　能让柏川都患上抑郁症的事，一定不是小事吧。
　　点好菜以后，柏川接到了一通公司的电话，到门口打了几分钟。而在这几分钟的时间里我也完全闲不住，又手痒痒地翻出手机刷微博。
　　美国现在是早上八点过。
　　果不其然，满篇又是阿辰打了鸡血一般的刷版。很多人玩微博都是越刷越慢，只有他，好像随着时间的推移对微博的爱却愈来愈热烈。现在他连生活中最琐碎的小事诸如吃了什么、穿了什么、买了什么、肚子痛、没睡好、一只蚊子飞到了导演的饭里都要写到微博里。看着他那疯狂增长的微博数量和转发数量，我直接怀疑笨蛋阿辰总有一天会被经纪人指责曝光率太高而被禁止使用微博。
　　我在手机里打了一段：“阿辰，这么早就开工了？加油哦！”
　　还没发出去，耳边就传来了柏川低沉的声音：“在玩微博？”
　　我的心立刻怦怦乱跳起来。收好了手机，我用力点点头，很不自然地扭过头说：“是啊是啊，我在和阿辰聊天，他简直就是微博狂人，每天都刷好多好多……”
　　谁知这样一扭头刚好看见俯视着我的柏川，两人的距离近到让我脑中一片嗡鸣，连话都说不清楚。
　　柏川点点头，在我的对面重新坐下：
　　“原来是这样。不好意思电话打久了一点，应该快上菜了。”
　　“是啊，快上菜了。”说完这句，发现彼此的沉默让人有些尴尬，我又继续问道，“你为什么不开微博呢？我每天都看到好多人转发你的消息，如果你要是也去开一个大家一定很开心。”
　　柏川把服务生递来的饮料放在我面前：“我自己的生活都被工作填满，没什么需要抒发的东西。官方消息公司都会发布，所以觉得没什么必要去开微博。”
　　“原来是这样……不过也是，如果你真开了微博，排行一定是第一。这样阿辰肯定会被气死，因为他刷了几千条才到第一，哈哈。”
　　“他年纪比较小，喜欢玩这些东西是正常的。”还未等我回答，柏川又继续问道，“对了，你已经很长时间没有走秀了吧？今天难得看你重上T台。”
　　“啊，嗯。”
　　从一开始我就紧张得不行，回答起来也很生硬。话题转移到我自己身上以后，我更是因为害怕沉默而叽里呱啦说了一堆话。最后弄得自己恨不得挖个洞把自己埋了。
　　终于上菜了，我吃了两口就放下刀叉，找去洗手间的借口缓和一下紧绷的神经。
　　站在洗手台前我看着镜中的自己，精致的妆容和脸蛋曾经一度令我自信到认为全天下的男人都配不上我。闺蜜们都说最喜欢看我甩男人，因为那种豪迈又快速解决的方式真是充满了霸气。
　　可是，这一切到现在都变得有些可笑。
　　我双手微颤地拿出手机，拨通了英杰的电话。
　　“小姐有什么吩咐？”英杰的声音依然温柔而波澜不惊。
　　“怎么办，我太紧张了。”我听见自己的声音都有些发抖，“我和他在吃饭，但总觉得自己一直在做很白痴的事。你快救救我，我快不行了……”
　　“没什么好紧张的，他也只是一个普通的男人而已。”英杰的语气淡淡的，“小姐，你要相信自己，这世界上没有男人看了你会不心动，没有男人能拒绝你。因为你是最优秀最美丽的女孩。”
　　听他这么说，我的心里却莫名有些酸涩。
　　这世界上没有男人会拒绝我？
　　我特别想讽刺他：你这样说，是想告诉我你不是男人么？
　　但那都是很久很久以前的事了，我不想再提起。现在我要把握好柏川，因为他才是我喜欢并且值得喜欢的人。
　　不过英杰果然是最好的定心丸。和他打了一会儿电话，再重新回到桌上，我虽然还是有些紧张，但也没有开始那样失态了。
　　一个晚上和柏川的聊天很愉快，而且一直希望夜晚越来越漫长，让我能够一直看着他直到天明。
　　可是午夜还是很快到来。
　　买单结账后，柏川墨镜外套全副武装亲自开车送我回家。到家门口的时候，他摘下墨镜，在一张纸上写了一个号码：“这是我的手机。如果想出来走走，你可以打电话或者发短信给我。”
　　“……好……”我目瞪口呆地拿着写有他号码的纸，“那，我先回去了。”
　　“嗯，早点睡吧。晚安。”
　　“晚安……”
　　我攥着纸条朝家里走去，直到上了楼，才听见身后汽车发动的声音。
　　这晚上的一切……其实都是在做梦吧？

74 Chapter 2

　　在一片朦胧而浪漫的微光中，脸孔犹如神灵般美丽的男人轻轻抬着我的下巴，用易碎深情的目光深深地注视着我：
　　“Cheryl，有一件事我一直没有告诉过你。”
　　“柏川，你说，我不会介意的。”我用同样深情的目光看着他。
　　他眨了眨眼，那种源自童话故事中王子一般的优雅神态令我如此着迷。然而，更令我感动到泪流满面的是他接下来说的话：
　　“其实从很久很久以前，我就喜欢上你了……”
　　天啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　这是梦吧，我真的在做梦吧！！
　　“小姐起床，9点有广告通告，我们要提前一个小时到那里做准备。”
　　“柏川，好像，好像有人在叫我？”我不确定地看着眼前的美男子柏天王。
　　“不要理他，他是嫉妒。嫉妒我拥有了这么完美的你。”
　　“对，不理他……”
　　我摇摇脑袋，朝柏川伸出了手。但他还没牵上我的手，就有人从床脚帮我把丝袜套上，再把我从床脚拖了出去：“剩下的难道也要我帮你穿？”
　　我紧紧抓住柏川的手：“柏川……！”
　　“Cheryl，不要，不要离开我……”柏川皱着眉的样子让人心疼极了。
　　但是我们俩的手最终被迫分开，因为有一个男人充满磁性却冷酷无情的声音在我耳膜上方响起：“小姐，起来了。”
　　我猛地从床上坐起来，看着旁边穿戴整齐仿佛马上要结婚的男人，再看看镜子里因和柏川发短信兴奋过度没睡好觉而浮肿的脸，捂着耳朵尖叫：“英杰你快去死！好不容易做这种梦你却打断我，我不去了！！通告给我推掉！！”
　　“这是很重要的代言。赵董亲自帮你接的。”
　　“他这么喜欢让他自己去拍好了，我不去！”
　　“请不要任性。”
　　“我要继续睡觉。”我闭着眼睛酝酿情绪，准备继续和柏川的梦中约会。
　　但英杰忽然掀开我头上的被子。脑袋上方响起了咔嚓的声音。我猛地回过头，瞪大眼看着他：“你……你刚才拍我？”
　　“现在就发给柏川。”
　　“我马上去。”
　　英杰不愧是管理专业名校毕业的人，时间管理这一块简直强大到极致。我八点得到拍摄现场换衣补妆，他七点叫我，给我三十分钟时间赖床梳洗打底妆，十分钟之内居然可以把我的发型、早餐、车和司机还有当天行程等等全部安排好，我需要做的就是在桌子旁边懒洋洋地啃几个面包再挪动脚步下楼，再用二十分钟时间赶到现场就好。而且到了以后时间还十分充裕，大家都纷纷夸我认真准时敬业等等。
　　其实，英杰那华丽的CV拿给任何一家大型企业都可以直接晋升高层。但是因为十一岁就被我妈领养，对她有着深厚的感恩之情，所以直到现在都还在我这里做这份没前途的职业。
　　他向妈妈承诺过，等我真正长大成熟了才会离开我们家，开创自己的天地。
　　妈妈刚领养英杰的时候，爸爸很反对家里多一个小孩，妈妈以“培养更忠实的下属”为借口把他弄到了老管家那边养大，所以直到他大学毕业我都没有见过他太多次。直到他从海外留学回来，以出色的实力打动了老爸，老爸才放心把他放在我这个超级废柴的女儿身边，当我的私人管家。
　　可以说有什么样的妈妈就有什么样的女儿吧。妈妈虽是个金发碧眼的大美人儿，却一直喜欢黑发黑眼又清秀的男生――当年她看上我爸也是这个原因，可惜他后来啤酒肚了。
　　英杰比年轻时的爸爸还要帅。当初他刚回到国内出现在我面前时，我立刻被他西装革履又文质彬彬的样子电晕过去。而且他的头发有一些自然卷，留在两鬓衬着清秀的脸蛋总有一种西式古典风情，那是说不出的迷人……大概也是因为那一眼太过惊艳，我就自以为爱上他了，然后一直傻了两年。
　　其实现在想想，那时候我才十六岁，一个十六岁的高中生能懂什么叫爱情吗？
　　虽然现在我还是太年轻，但在感情方面比以前成熟多了，能分得清什么是爱情，什么是头晕。
　　坐上车看着我和柏川前一天晚上发的短信，我的嘴巴都快笑到了耳朵上。
　　――柏天王晚上好，这是我的手机号码噢。Cheryl xxx ^_^
　　――好，我记下了。
　　――你说如果想出来吃饭就叫你，可我不知道你什么时候有空，万一打扰到你怎么办？
　　――工作的时候手机会呼叫转移，如果你那时候打来，之后我会回电话给你。
　　――好的好的！那我先睡觉了哦，好困了。
　　――嗯，晚安。
　　――晚安！^_^
　　这段对话都不知道看了多少次，手机都快翻烂了……我看着车窗里自己笑盈盈的倒影，闭着眼再次回味了一下短信内容，在不经意抬头的时候却看见了倒车镜里英杰不带感情的目光。
　　我吓了一跳，立刻收住笑容：“看什么看，别看我。”
　　英杰淡淡地把目光转向前方的道路上，对司机说：“往左拐。”
　　真不知道当初觉得这家伙好看是因为什么，我还在心中偷偷描述他的外貌是“西方古典派阴柔的俊美”，现在想想哇哇哇都快吐了。明明是“西方古堡里阴森的魔鬼”好不好！
　　被他这么一看，我完全没了继续回味短信的兴致，只好百无聊赖地自拍发微博。一如既往的，我发了一张照片，在某一个点转发率又暴增。看也不用看就知道是阿辰。
　　也不知道是因为什么，起床气发泄完毕后我的心情好了很多。阿辰也比以前看上去更顺眼更可爱了。
　　我打开浅辰的微博，本来期待会看见满屏刷版，但在转发我的微博之前，他昨天一天居然只发了一条微博――
　　浅辰&大橙子：我和Catherine的传闻都是瞎扯，大家不要信啊。
　　我有些迷茫，去搜了一下相关的新闻。果然，阿辰这种绯闻体质一到美国立刻又犯病了。昨天上午，有传闻说他和美国偶像新星Catherine在Pub前打得火热，又亲又抱，还有图为证。
　　Catherine是好莱坞著名的豪放派，特别喜欢可爱的男生，很多男星只要一与她见面都会迅速爆发出绯闻。而且那张传闻种的激吻照一般来说都是借位拍的，实际上两人最多只是耳语罢了。
　　但这些道理国内大部分人都不知道，阿辰的粉丝更不知道。就算阿辰解释还是被传得乱七八糟……我发了一条私信给他：“阿辰，不要太在意，只是小八卦而已。”
　　不出一分钟，阿辰就回了：“灏灏灏澹你要帮我跟周围的人解释啊。”
　　“周围的人？”
　　“对啊，就是你认识的人，只要说到这个话题，一定要解释啊。我和Catherine真的什么都没有，是她一见了我就扑过来，躲都躲不过……”
　　“这么说，真的有亲到了？”
　　“美国妞太豪迈，我搞不定啊。你记得帮我解释就是了，只要是你认识的人，都解释一下！谢谢！”
　　“哈哈好的，没问题。”
　　阿辰这边很逗乐，但和柏川的进展完全超出了我的想象。
　　经过一个星期的忙碌，他竟然没有再联系过我。我在家里沮丧了一整天――搞不好人家只是想和我换个号码交交朋友，我却理解成了其他意思，还那么热情，真是丢死人了。
　　本来不想在这件事上纠结太多，但越逼自己不要想就越要乱想。最终我实在忍不了了，打电话找一个朋友倾诉，把事情大致说了一下。
　　“天啊，柏川约你？！天啊！！”对方高声贝的呼喊几乎刺穿了我的耳朵。
　　“好了好了，你别惊讶了……这事千万不可以外传啊，我不想给他带来麻烦，更不想自作多情。”我压低声音战战兢兢地说道，“现在他一个星期没找我，我是不是想多了？”
　　“你管它是不是自己想多了。Cheryl，你是二十一世纪的新时代独立女性，你要掌握自主权啊。难道你还想像十六世纪的欧洲少妇那样等着男人拿花在楼下给你朗诵情诗？对付柏川这种人就是要脸皮厚，你年轻漂亮身材好，只要是个男人都不会拒绝，抓住这一个你下半辈子就有福了，上啊上啊上啊！”
　　……我的周围，总是有这么一些说别人的事豪迈，遇到自己的事比谁都胆小如鼠的女人。
　　不过她说的没错。柏川这样优秀的男人不争取是到不了手的。说不定他早忘记了我，但发个短信提醒他我的存在还是有必要的。我打了好多字，又删掉做了最精简的版本发给他：“柏天王，这个星期工作如何？”
　　短信发出去大概过了十分钟，就在我越来越绝望的时候，突然电话铃声响了。
　　我看着上面跳动的“柏川”，摁下接听键的时候连手都有些发抖。
　　“真巧，我正想打电话给你。”柏川的声音温柔得令人心跳，“明天李董要举办家宴，说请我过去。你跟我一起么？”
　　面对这种问题，我还能说什么呢？
　　“……好……”嘴巴继续笑到了耳朵上。
　　家宴这档事原本人不该多，但李言估计把家谱上的所有亲戚朋友都叫过来了，以至于他那巨大的宅院门口都列满了名车。也因为人数众多，原本抱着一小点希望的我又一次有了灰溜溜的失望。
　　而事实说明了这一次参加家宴确实是我多想了。柏川虽然来派车到我家来接我，但他邀请的人还有申雅莉、容芬、刘正康等等。大概是因为太过在意，我连柏川和每个人说话的句数都数得清清楚楚。他并没有跟我说得特别多，倒是和申雅莉还有说有笑的。毕竟是电影界的两个顶尖大腕，这两人一聊起电影就没完没了，我在旁边半天都插不上嘴。不过申一姐一向很懂察言观色，看见我被撩在一边，很快就转移了话题：
　　“柏天王，看你最近都没怎么提小浅，你们没联系么？”
　　“嗯，他在美国会比较忙吧。”
　　“忙什么？忙刷微博吗？”申雅莉笑着瞅了我一眼。
　　“阿辰真是微博大王。”终于可以突破尴尬的沉默，我顿时对一姐心生感激，迅速掏出手机来翻了翻，“我敢保证，现在挂在最上面的人肯定还是他。”
　　“我看看。”
　　申雅莉探过头来看我的手机，果然我一刷新，最上面出现了浅辰新换的墨镜头像，那种把手插入头发的欠虐姿势和他的形象简直配到了极点。
　　浅辰&大橙子：昨天我做了一个梦，梦到自己出现在了一片美丽的紫色郁金香花园里，那里爬满了乌龟和蜗牛，最后我被蜗牛弄得浑身都是鼻涕……
　　下面配了一张蜗牛的彩图。
　　“昨天我做了一个梦……”申雅莉把浅辰的微博内容读了出来，“这都是什么跟什么啊，这小子也太恶心了吧。”
　　“其实那是黏液，不是鼻涕吧。”我一头黑线。
　　“我有事先出去一下。”
　　柏川看了一下手机，拨通电话就从我们身边走开了。
　　申雅莉看着他的背影一会儿，小声在我耳边说：“柏天王是不是跟小浅吵架了？以前提到小浅他总是很乐于参与话题，现在虽然不避开话题，但也一直不冷不热的。”
　　“不知道……”第一次发现一姐这样八卦。
　　“不说这个了。啊，Cheryl，你这衣服还没上市吧，真漂亮。”
　　一提到衣服我就来劲，这是我除了走秀以外最感兴趣的事了。
　　“对的，这是这个冬天的主打，明年一月才上市。设计师说这将是新年的主打款，这里的线条要高耸起来。”我指了指肩膀。
　　“真漂亮，回头我也去弄一件看看。”
　　“申姐，你要喜欢我可以帮你要一件全新的来。我是这一系列的代言人，多要一套完全没问题的。”
　　“真的？”申雅莉高兴地拍拍手，“那我不跟你客气了啊。”
　　“那你喜欢什么颜色……”
　　两个爱美的女人一旦聊起衣服就再也停不下来，什么男人，什么爱情，什么事业，都是浮云。于是，直到李董的家宴结束，我才发现自己并没和柏川说上几句话。
　　大概是整个晚上都没怎么对话的缘故，就算他亲自送我回去，在车上我们也没有说太多话。回头小心翼翼地看了他几次，心想自己真是很有搞砸事情的本领。以后大概就没机会了吧……
　　走出车门的瞬间我轻轻叹了一声，但还是强挤出笑容回头对他笑了笑：“今天真是谢谢你了。”
　　柏川也回了我一个温柔却有些距离的笑：“不客气。”
　　“那，那我先回去了。”
　　还没等他回答，眼前的东西都被白光闪了一下。我愣了愣，站住脚跟不动。又过了几秒，那种白光卡擦卡擦地照亮了柏川的车，还有我背包上的银链。
　　我紧紧地闭上眼睛。
　　――这下是真完蛋了。
　　……
　　翌日，赫威集团。
　　杨英赫把一本新出炉的娱乐八卦杂志扔在我面前：“Cheryl，我什么都不想说了，你自己看。”
　　我手心不断冒着冷汗，把那本杂志拿过来翻了几页，感觉脸上的温度也都降了十多度：“我……我也不知道为什么会这样，根本没想过狗仔会潜伏在家门口。”
　　“是么。”杨英赫扬了扬英气的眉，微笑的眼角带动着颧骨上浅褐的泪痣，“你不是故意的？”
　　“不是！真的不是！”
　　杨英赫看了我半晌，抽了一口雪茄，满目沧桑：
　　“果然你没我想的聪明。”
　　“啊？”
　　“这种情况你知道该怎么做的吧。”杨英赫吐了一口烟，在浓浓的白雾中隐隐一笑，“把柏川把握好了，他约你你就立刻出去，尽量挑人多的地方，但是别太快开房。八卦也是需要循序渐进的，你要一口气就闹出大新闻，那就是丑闻不是绯闻了。”
　　“……”
　　开房。
　　对一个处女说这种话，他难道就没有一点廉耻心？
　　“听懂我的话了么？”杨英赫依旧一脸老成。
　　我真是太高估这男人的道德品质了。入行就在他旗下待着，我竟然还认为他会是个好人，也真是傻到了极点。可是我真的不想和柏川传绯闻，也不想要什么绯闻带来的商业价值……只要能经常和他见面就很满足了。
　　“董事长，你应该知道柏川不喜欢别人炒作他，一旦闹过头了，对你对我都不好。”说完，我把杂志重新扔回了办公桌上，“我希望你也不要再打这个主意。”
　　加入赫威集团是因为这是一个非常适合年轻艺人待的公司，杨英赫在包装上面从来都是扔出毫无保留的大手笔。但是，我对他那种把艺人当商品工具的行为也不予苟同。看看他手下的头号歌手凌少哲，看看他辛苦栽培的嘉默，看看那可怜的G.A.Girls，哪个不是常年在水深火热中挣扎？尤其是凌少哲，从进公司就一直看着，他歌唱得越来越好，舞跳得越来越好，在节目上的应变能力也有了明显提高，但那脸是一年比一年尖，那身板子是一年比一年瘦，演戏时的暴躁程度也是随着时间的推移而增加。赫威一哥真不好当，也真亏杨英赫下得了手。
　　不过对我老爸他还是有几分忌惮的，对我他从来不敢乱下杀手，所以基本上我主观不同意的事他都不会勉强。
　　“Cheryl，这一点你就错了。”杨英赫掐掉了烟，靠近办公桌，双手交叉撑着下巴，“柏川想要抵挡的绯闻是不可能出现公布于世的。”
　　“……什么意思？”
　　“傻女孩。他想和你传绯闻。”
　　“啊？”
　　……
　　我觉得要不是杨英赫秀逗了，就是柏川身体不适导致大脑混乱了。
　　这种事找谁商量都不对，只有找英杰。
　　“确实，以皇天的能力想要阻断这个绯闻很容易。柏川这一回不但没有试图中止这个绯闻，别人在问他的时候，他也只是避而不答，没有直接回应。”英杰把笔记本电脑放在修长的双腿上，头也不抬地随口说道。
　　“可是可是可是，他为什么不阻止绯闻呢？”
　　“你说呢。”
　　“我不知道！”虽说如此，我的脸却有些发热，“我不敢乱想。”
　　“如果是别的男艺人，我会认为是借你的名气炒作，但对他而言完全不需要。”英杰看了看时间吐了一口气，把笔记本放在桌面上，然后走到我身边，“他喜欢上你了吧。”
　　“……”我呆呆地看他走了一段，“英杰，你去哪里？”
　　“去给你准备晚饭，小姐。”
　　“不不不，再陪我一会儿吧！你是男人了解男人，再多告诉我一点柏川的事！”
　　“他的事我不了解，但有一件事你必须听我的，那就是不要轻易答应他的追求。就算你们在一起，只要他不承认，你也记住要一口否认。不然你们之间的关系坚持不了多久。”
　　“为什么？”
　　“因为男人不喜欢轻易到手的东西，与这个东西本身的价值没有关系。”
　　说完这句话，他转身走出了房间。
　　我愣愣地看着他的背影，顿时有些恍惚。
　　过了这么多年，我一直纳闷的事终于有了答案。
　　男人不喜欢轻易到手的东西。所以不管我再漂亮，有再多人追，只要主动送上门了就不再值钱了。
　　难怪当初向英杰告白会失败，原来是因为这个……
　　因为死要面子，被拒绝这件事我从来没有告诉过任何人，包括最好的朋友。英杰显然也不想太多人知道，所以他不仅没说出去，跟我也提都不提。我想如果早点找人倾诉，我就不会纠结这么久，就知道自己错再哪里了……
　　那这回对柏川，我一定不能犯错。
　　我打开微博，果然转发量比以前高了很多，下面各种各样的口水横飞，都是源自柏川疯狂的粉丝。
　　究竟是该让英杰通过经济公司发布消息，还是发条微博澄清一下？让官方发布消息会令人觉得似是而非，但亲自解释又时常会惹麻烦上身。
　　在这个圈子里混，很多时候处理事情的度都非常不好把握。
　　还是等英杰回来再问问看吧。
　　百无聊赖地刷了刷微博，我突然发现今天一整天浅辰都没有发微博。他的最后一条微博内容还是之前的紫色郁金香和蜗牛。
　　阿辰不刷微博，这简直比柏川拍三级片的几率还低。
　　最奇特的是，之后一周，直到英杰发布了消息澄清我和柏川的关系，直到柏川再次约我出来，他都没有上线。
　　过了快十天，他才终于更新了微博：“拍戏好累啊……”没有配图，没有配表情，这也非常稀奇。
　　不过，他的粉丝们也终于安了心。看样子阿辰的微博控程度总算减轻了一些。


75

75、Chapter 3 ... 
 
 
　　转眼间又一年要结束了。
　　这个冬季的开端下了好几场细雨，天气阴森森的让人精神都不由萎靡起来。钢筋水泥的街道十分宽敞，因为天气冷，街上行人屈指可数。雨水起起落落，砸在路面没有生命的水洼中。
　　其实这种天气让人心烦不单单是因为天气本身，主要还是那些个在空间里微博里不断唉声叹气的姑娘们。艺人还好，多多少少会控制一下自己的情绪，就算聊起天气也不会感慨太多。但圈外的女孩事情就多了，一会儿是生病，一会发烧，一会儿肚子痛，一会儿天气阴沉开始思念自己遥远的初恋……这个时候她们的男友或者追求者又会跟帖说一些类似“有我在”“心疼”“看你这样我也不好受”“我来照顾你吧”的海誓山盟。
　　看多了这些忧伤的微博，我突然开始怀念阿辰没神经的刷版起来，但他还在持续消失中。
　　一边刷出了又一条“下雨了，我的头好痛，肚子好痛，浑身都痛，我生病了T_T”的微博，我一边叹息一边钻入英杰撑开的伞，朝着停车场的方向走去。羊皮靴子踩在水里让我的心一阵阵纠痛，尽量大步地走着，仿佛一停下来就会陷入魔爪之中。
　　但我没想到的是，不仅那些浑身都痛的女孩们会感怀春秋，连堂堂柏天王也在以一种悲怆的姿态多愁善感着。
　　他站在赫威集团的停车场前面，几乎就要陷入雨中。雨水斜飞，湿润了他的风衣肩膀，有些甚至落在了他的手背上，但他还是无所察觉地单手握着手机，也没有按任何按钮，一动不动地盯着屏幕看。
　　或许是我太不了解他。我看到的柏川从来都不是这样。他一直都是理性的，冷静的，底气十足的……事业的成功让他显得自信从容，那种风范即便是配了一张老丑的脸，也丝毫不会减少魅力。
　　可是这一刻的柏川低垂着眼，如此专注看着手机，眼神有些疲惫，看上去像是一个完全放弃防备的孩子，仿佛即便风吹雨打他也感受不到任何凉意。
　　我突然好奇他看的是什么内容，于是朝英杰勾勾手指，加快脚步走到柏川旁边。他并没有抬头，只是在手机上按了几下。等我走到他身边时，他才抬起头来，有些惊讶地看着我：
　　“Cheryl，没想到居然会在这里遇到你。”
　　我瞄了瞄他的手机，看见的居然是满屏的股票。
　　这男人真不愧是柏川，连看股票都能看出那样痴迷的样子，不知道的人还以为他失恋了呢。
　　“在这里遇到我不是很正常吗？”我笑了起来，指指身后的赫威集团，“这可是我的经纪公司哦。”
　　英杰把伞递给我：“小姐，你先和柏天王聊，我先下停车场。你要车的时候打电话给我。”
　　我把伞推了回去：“这个你拿着，我很快就下来。”
　　英杰又看了看外面的雨雾，默不作声地把伞收起来，大步流星地走进了停车场。
　　我转过头看向柏川：“倒是你，为什么会出现在这里？”
　　“最近和杨董策划弄一个音乐剧，我刚和他谈完。刚才还在想会不会在这里遇到你，你就真的出现了。”
　　“真的啊，原来你来这里还会想到我？”虽然英杰再三嘱咐让我和柏川相处时要保持稳重，但说起来轻松，做起来太难了。我又很喜怒形于色地微微踮了踮脚。
　　“当然会了，今天还想叫你一起去吃饭呢。”柏川看了看外面的雨天，“不过现在天气这样糟糕，我估计你也没什么心情出去……”
　　“有，我心情很好。我们走吧！”
　　柏川微微一怔，随即笑了：“好，那坐我的车去吧。”
　　他刚拿出手机想要打电话，忽地后方电动停车栏高高举起来，一台张扬的黄色跑车飞开出来，溅起了大片水洼里的雨水，直泼我身上。我惨叫一声，下意识回避，脚下却一个踉跄直接往前扑过去。
　　“小心！”柏川立刻伸手接住我。
　　新买的这双高跟靴子看上去很漂亮，平衡度有够糟的。即便他接着我，也有那短暂的瞬间我怎么都站不稳。他更加小心谨慎地扶住我的双臂，等我意识过来的时候，发现两人几乎已经以拥抱的姿势站在了路边。不知道柏川用的是什么牌子的古龙水，那味道站他旁边只是淡淡的清香，靠近了竟像催情药一样让人头晕目眩。
　　“不好意思，我这鞋……”我抬起头本来想解释，但离他的脸这么近，他的睫毛和嘴唇伸手可触……不用看镜子，我都能感到有滚烫的血液从身体里往脸上冲。我站直了身子，用手背擦拭着脸颊：“……谢谢。”
　　柏川显然比我淡定多了，拿出纸巾递给我，垂下头去看了看我的裙摆，声音却比刚才温柔了好几个调：
　　“衣服没弄湿吧？”
　　扭过头去看自己的小腿肚子。新靴子泡汤了。
　　“好倒霉。什么人这么讨厌。”我气愤地说着，用纸巾擦了擦身上脏的地方。
　　其实心中一点怒气都没有，只是假装很气愤……好像只有这样做，才能掩饰住刚才的尴尬。
　　
　　黄色的跑车在雨中急刹车。
　　车上的人摘了墨镜跑了下来，还没跑到我们面前已在很远的地方大声说道：“柏先生，对不起！”
　　你永远不会想到这个人是什么人。
　　因为这家伙平时在公司从来都是以鼻孔示人，很少笑，嘴角下撇，一天到晚都是一副别人欠了他钱的模样。若不是长了一张实在讨人喜欢的脸，拥有无数乐坛老前辈都称赞过的音乐天赋，他大概早被杨英赫一脚踹出公司去了。
　　当他对着柏川不断道歉时，我一度认为他和其他人交换了灵魂。
　　柏川摆摆手：“没事的。我没有问题，就是Cheryl衣服可能弄脏了。”
　　凌少哲这才有些窘迫地看向我。这位眼睛长在脑袋顶上的赫威一哥平时对我颐指气使惯了，这会儿连道歉也有些不自然：“那个……”
　　我摇摇脑袋：“好了好了少哲，你什么都别说，你道歉我反倒会折寿。”
　　“我会买一双一样的给你。”
　　“不要吧，我可不想和你传绯闻。”
　　“谁，谁要跟你传绯闻了，你这女人怎么这么自恋？”
　　凌少哲果然还是炸毛体质，我强忍了半天才没笑出声来：“看你也有急事才开车这么快吧，现在不赶时间了？”
　　凌少哲愣了愣，这才像想起了重要的事一样拍了拍手：“那我先走了，Cheryl。”他看了一眼柏川，有些紧张地朝柏川点了点头：“柏先生，你的新专辑我买了，真的很好听。我，我先走了。”
　　
　　原来如此……
　　凌少哲对外公布的官方档案里，最欣赏的人一直填的都是“柏川”，开始我一直以为是杨英赫为了制造新闻而一手设定的，看样子最起码这一条是真的。
　　不过也是，现在乐坛里很多新人都是听着柏川的歌长大的，甚至很多艺人经纪人进入这个圈子都是因为他，例如我。
　　再次抬头看了看柏川，他也被少哲那种有些别扭有些可爱的话逗笑了，然后重新看向我。
　　和他对视的刹那，我的心猛抽了一下，很急促地别过头去：“我们走吧，吃饭去。”
　　
　　和柏川越走越近，我的脑子就越来越不好用。
　　这一个晚上我最对不起的人大概就是英杰了。直到我和柏川饭都快吃完，他提出要送回家，我才想起英杰去了地下停车场等候发落。
　　
　　结账的时候柏川和服务生对话，我趁机打电话给英杰。
　　“我就知道你忘了。”那一头传来英杰平稳低沉的声音。
　　“对不起对不起，你已经回家了吧？”
　　“嗯，正准备回去。”
　　“那就好……”我吁了一口气，又警觉地睁大眼，“什么，正准备回去？你还在停车场？”
　　“小姐有事吩咐再打电话来吧。”
　　这是英杰第一次比我提前挂电话。
　　
　　从这一天过后，英杰对我的态度越来越冷，柏川却越来越热。
　　我几乎每天晚上都会收到柏川的电话，聊天内容都很普通，远不像那些追我的男生那样肉麻。例如某次我感冒了，声音有些沙哑，电话那头的某公子哥儿听见了我的声音，竟用那种八点档连续剧里经常出现的调调柔声说：“哑在你嗓，痛在我心。”第二天以后我决定再也不接他的电话。又诸如某次某小有成就的年轻俊才曾说：“Come on baby, I miss you, I need you, right now …… ”我打了个哆嗦，他又继续用嗲嗲的口吻说：“当我老婆好不好嘛，我真的好想你好想你嘛。”我没等电话打完就挂了。
　　也不知道之前是不是遇到太多这种表里不一的怪人，柏川到晚上还保持冷静温和的说话方式让我很欣慰，甚至天天都躺在床上等他电话。偶尔他不打来我还会一直心神不宁，除了他就无法思考别的事。
　　英杰看着我这样一天天沦陷下去，忍不住劝我：“小姐，柏川的电话你不用每一通都接。”
　　“为什么？又是你那番男人都是贱人的理论对吧？”我朝他扁扁嘴，躺在床上肆意地翻了个滚，“我才不听你那一套呢，你以为全世界的男人都跟你一样吗？啊，他来电话了！”
　　铃声响了不到一下，我就接通了电话：“柏川，下班了？”
　　“嗯，明天晚上名流音乐奖我要去领奖，你要不要一起来？”
　　“好啊好啊，到时候我给你献花吧……”我看了一眼英杰，朝他挥挥手，待他沉默着把笔记本电脑收好出去以后，我又继续说道，“哦不对，这样会有绯闻的。我把花偷偷送给你好了。”
　　“没关系，你上台送花，我脸上会很有光。”
　　“真的？”我兴奋地在床上又滚了一圈，“你喜欢红蔷薇对不对？我没记错吧？”
　　“嗯。”
　　果真如此。柏川喜欢红蔷薇和白色，所以他的粉丝总是喜欢用白色的包装纸装满红蔷薇送给他。虽然这样做显得有些没创意，不过没关系，我也是他的粉丝！
　　我幸福地闭上眼：
　　“那好，明天送你一大~~~捧红蔷薇！”
　　
　　…………
　　
　　和柏川聊了半个小时才挂了线，放下电话时我听电话的右耳乃至整个脸颊都在微微发烫。柏川的声音真是太好听了，柏川真是太帅了，柏川一切都真美好……！
　　我冲了个澡，按了按管家铃，把英杰召唤过来。
　　“小姐，有事请吩咐。”英杰站在门口，一副恭谦的模样。
　　“进来进来，坐。”
　　英杰迟疑了一下，走进卧室却没有坐下，只是静静站在梳妆台前。
　　我用浴巾擦拭着湿润的头发，踩着棉拖鞋在房间里激动地转来转去：“明天晚上柏川要领奖，你帮我去准备一束用白包装纸包裹的红蔷薇，在我photo shoot结束之前要弄好――对了，还有油性笔和一张空卡片。”
　　英杰沉默了片刻：“小姐，柏川现在已经在猛追你了，你没必要对他这样殷勤。”
　　我眨了眨眼，擦拭脑袋的手也渐渐停了下来：“你也觉得他在追我吗？可是他从来没有说过要和我在一起。这也算是追吗？会不会只是试探？”
　　“这些都不是重点。重点是不可以对他太热情了，我怕你会吃亏。”
　　“吃亏？”我嘿嘿一笑，慢悠悠地走到梳妆台前，噌地坐在台上，“多少女人恨不得‘被’柏川吃亏啊，我也不例外嘛。我不介意他再主动一些。”
　　英杰依然只是站在台前看着我，一动不动。我轻叹一声，转过头看着身后的镜子：“你也说过他对我有意思，可是你看我们都约会多少次了，他连我的手都没牵过。”
　　我对着镜子揉揉自己的脸，又拉着毛绒绒的浴衣领口伸伸腿：“我的身材明明挺好的啊，难道是女人味不足？年纪小果然就是没有优势……”原本是镜子里的自己看，但忽地看见身后微暗的橙黄色灯光下，英杰往前走一步，将双手撑在了我的身子两侧。
　　我吓了一跳，猛地回过头想问他要做什么，但根本没时间开口，他的唇已经欺上来，压住了我的唇。
　　有那么几秒时间我连思考能力都失去了，完全不知该如何处理现在的状况。英杰和我相处这么多年下来，身体接触多少都会有一些，但从来没有哪一刻会让我如此害怕，害怕到浑身发抖。我想伸手去推他，但还没抬起手腕，他的手已经顺着我的V型浴衣领口直接摸了进去。因为刚才洗完澡准备上床睡觉，里面是完全真空的。他很轻松地就握住了连我母亲都没碰过的地方……
　　我惊叫一声，把他的手拨开！
　　“你，你，你……”
　　我的浴衣被这样一带，领口垮了下来，露出了半截肩膀。我颤抖着把它拨上去。
　　英杰却依然西装革履，衣衫笔挺而整齐，两鬓微卷的头发将他显得优雅而温柔，声音却是冷冰冰的：
　　“害怕了么。”
　　我听见牙关打颤的声音，泪水笔直往上涌，视线也有些模糊，却说不出一个字。
　　“小姐偶像剧看太多了，总认为男人想要的就是睡前一个额上亲吻，对么。实际上如果柏川看见你穿成这样，会做更多你想象不到的肮脏事。所以，请保护好自己。”
　　听他毫无感情地说着这些话，我抱着无法控制发抖的双手挡在胸前，提高音量：
　　“你，你出去！你现在就给我滚出去！！”
　　
　　英杰没有半点悔意，转身就走出门去。
　　几乎是在他踏出门的那一刻，我就抱着胳膊哭了出来。
　　
　　…………
　　
　　第二天我自己开车去了公司，根本不想再看见汤英杰。
　　早上起来又冲过一次澡，但胸前被他碰过的肌肤却像是怎么也洗不干净一样留下了痕迹。真的不知道他的脑子里都装了些什么东西。如果我把他对我做的事告诉父母，他立刻就会被炒鱿鱼。可是，我没法想象生活里没有他是什么样，估计现在的通告全部都会变成一团糟。
　　在一团乱七八糟的矛盾中，唯一能让我心情舒畅的大概就是阿辰。 
　　消失了很长一段时间后，他终于又开始玩微博了。
　　看着他满篇刷屏各式各样的吐槽，我竟觉得很怀念，立刻和他在微博上私聊起来。
　　浅辰：“前段时间实在是太忙了，导演简直就是蝙蝠侠再世啊。”
　　我：“我还以为你是遇到什么事了呢，以后要消失提前说一声，免得大家担心。”
　　浅辰：“好的！对了，你跟柏川在一起了吗？”
　　我：“你也看见那个新闻了对不对，那是瞎编乱造的。不过他最近有经常叫我去吃饭，也天天打电话什么的……你不可以告诉别人哦！”
　　这一回过了很久，浅辰才回信：“天天电话？有戏哟。如果你俩成了，告诉哥，哥请你吃饭。”
　　我：“澹阿辰，这种情况不应该是我请客吗……”
　　阿辰没有再回我。
　　但很快他又新刷了一条微博：听说我一对好朋友可能会在一起，哈哈，真替他们开心！要给力啊！要给力！！
　　底下转发神速，出现了各式各样的猜测和八卦。
　　过了一会儿，浅辰又补了一条：“今天天气真好！鸟儿当空照，心情也变得好起来了！”后面还加了一个墨镜酷脸。
　　
　　这就是阿辰最让我喜欢的地方。
　　不知道美国天气如何，但我这里看向窗外，还是一片乌云密布。那些头痛心痛脚痛浑身都痛的泪人们还在多愁善感，阿辰却永远无忧无虑，带给人阳光。 

作者有话要说：更鸟更鸟更鸟~~~~~~~~~~~~~
俺申请了个榜单，周五到下周五要更1.5万，啊哈。

　　Chapter 76

　　几乎没有悬念的，浅辰拿下了《死徒7：末日的王者》中安东尼一角。
　　制片人通知他去谈合同签约。
　　刚到皇天集团，遇到了许多在圈中认识的朋友。浅辰的眼睛和脸都有些浮肿，几乎每一个和他擦身而过的人都会问他怎么了，他只是无奈地摆摆手说晚上在外面喝酒冻成了这样。被不少人亲切问候后，浅辰无力地进入了李言的办公室。
　　未料到自己肿成猪头的样子不仅要让大家参观，还要让柏川看见。但李言不是那么体贴或多管闲事的人，柏川的态度也很官方。递出合同后，柏川只是平静地说：“你看看有没有什么问题。”
　　浅辰点点头，故作镇定地接过合同，上面密集又书面的文字让他完全无法集中精神。几分钟后，他抬头说道：“好像蛮多的，我拿回去慢慢看吧。”
　　“没问题，你回去看。离开拍还有一段时间，不必着急。” 连李言的态度都比柏川温和很多。
　　“好。那李董柏先生，谢谢你们。”浅辰站起来，顺手扶了扶椅子，“我先走了。”
　　“慢走。”
　　直到走出办公室，这冰冷的两个字都还在耳边回荡。那种沉沉压着胸口的抑郁感也久久不散。
　　这世界上有一种人，当他在你身边的时候，你只会觉得生活简单幸福，而且和一般人没什么区别。但是当他离开了，你才发现，已经不能没有他。
　　曾经的柏川就是这样。
　　其实，回国之前就做好心理准备他会忘记自己，但多年来回到这个人身边已成了他的最大心愿。说不难过，那绝对是假的。
　　这几日浅辰的精神原本已经接近崩溃边缘，来皇天之前他都完全没有自信能面对柏川。所幸的是，刚才在办公室，他除了有点疲惫，并没有失态。
　　前一日告诉自己，既然已经失去了，就早早放手吧。心里是这么告诉自己的，也真的如此去做了。他坚信自己能做到。
　　但这种感觉，只能持续到再次和他对话的前一秒。
　　本来准备进电梯，浅辰却拐弯进入了洗手间。
　　当初柏川如此低声下气都可以铁石心肠提出分手的自己，为什么反倒在三年后变得如此懦弱？
　　他无法思考，在池子前大哭起来。好像三年间累积的泪水瞬间决堤。哭了有十多分钟，他才上气不接下气地按住胸口，干呕起来。然后他掏出手机，手机却因为手指发抖掉落在地。哆嗦地把它拾起来，拨通了源风的电话。
　　“帮我跟经纪人说一声，订明天的机票，飞纽约。”
　　电话那一头有短暂的沉默。
　　“你的声音怎么回事？”
　　“柏川他不要我了。”像是把最痛苦的事实说出来，浅辰的声音在上气不接下气的哭泣中有些抽搐，“我要回美国……我没法和他一起演戏。《死徒7》我也不想演了……”
　　一听到这个声音，源风也急了：“小浅，你冷静一点，会不会是他说的气话？不管怎么说，这么好的电影你不能错过啊。”
　　“不是气话。他很冷静。他已经不喜欢我了……我不能再和他说话，更别说天天见面。源风，别再问了，帮我订票，我现在就想走。”
　　源风再次陷入沉默。
　　这三年他亲眼目睹浅辰有多想念柏川。只是自从知道柏川曝光照片，他就不再同情柏川了。既然做了卑鄙的事，就该罚他，因此自作主张霸占了浅辰很长一段时间。但他怎么也没想到，柏川竟会变心……
　　“小浅，对不起。”
　　“千万别这么说。这不是你的错。如果你死了，我也没有办法原谅自己。当时是我对不起他……现在他不要我也是正常的。我只是……好不甘心啊……”
　　就算在国外，每天都会想起这个人。三年来，一直没有停过。
　　听说他和cheryl的事，自己简直连死的心都有了。
　　等了那么久，终于等到他们分手。
　　要说没有期望回国发生什么，那绝对是假话。
　　他以为自己还有机会。
　　他以为他们的感情会有些不一样。原来，只是对自己而言。
　　不能怪任何人，这更不是柏川的错，毕竟先提分手的人是自己，让柏川不要等下去的也是自己……
　　现在，做什么也于事无补。
　　当这种巨大的希望落空后，浅辰第一次□裸地发现，三年来的努力与汗水都白费了。
　　挂了电话，他用水冲洗了一下脸，眼睛却比开始更肿，连拿在手中的合同文件都被弄得又皱又湿。抚平文件，想要调整情绪出去，却又因为回忆起柏川的脸大哭起来。
　　干呕到满脸通红，再次抬头，却看见了镜中站在门口的柏川。
　　浅辰顿时怔住。
　　“仅仅因为这种小事，就又想逃到国外去么？”柏川走到他的身后，看着镜中的他，“当初分手的时候这样冷血，现在又有什么好哭的？”
　　浅辰一下没了声音，静默着用水冲洗脸颊、肿胀的眼睛，然后咧嘴哈哈笑了。想要说点什么来伪装，却完全没有力气，只能让那个难看的笑容僵硬在脸上。
　　刚才那些话，柏川都听到了吧。
　　好丢人。
　　赶快消失就好了……
　　他迅速转身，想离开这里，却在抬头的瞬间与柏川四目相交。那双眸子中透露出的冷漠让他心寒，也令他想起了多年前曾经温柔的恋人，那个说着“我再也走不出来”的柏川。
　　他立刻低下头，两滴大颗的眼泪落了下来，毫无预警地。
　　然后他匆匆从柏川身边走过。
　　但刚迈出一步，手腕被人握住，硬拽回去，柏川猛地吻住他的唇。
　　浅辰惊愕地睁大眼，还没来得及反应，对方已将舌探入他的口中……
　　犹如狂风暴雨一般的吻落下，紧跟着抱紧他的双臂像要将他揉碎一样，没有一丝后退的空间，夺走他的呼吸。
　　没有任何还击的机会。柏川带着报复的意味，像是要吞噬他一般啃咬着他的嘴唇……
　　突然，柏川将他推到一边，把一个东西塞入他的口袋。
　　“过不过来你自己决定。但对你，我不会再傻下去了。今晚只有性，如果你抱有别的想法，干脆不要来。”
　　柏川走了以后，浅辰从兜里摸出那个就算过了几十年也不会忘记的东西――他们曾经同居时家里的钥匙。
　　……
　　……
　　深夜。
　　雪停了。
　　偌大的城市渐渐寂静，星点缀满天边。穿插在城中央的河发出难得清晰的流声，承载着惨白的星光。在这个难得的静夜，客厅中连呼吸都咝咝可闻。
　　浅辰在两人曾经的卧房前站定。
　　还没来得及敲门，柏川不带感情的声音已传出：
　　“进来。”
　　浅辰用手心在裤子上蹭了蹭，像是要拭去那些还没时间流出的冷汗。他推开门，看着靠在床头听MP3的柏川。无数次出现在回忆中的场景，此刻竟变得陌生起来。
　　“自己脱了。”柏川切了歌，以命令的口吻对他说道。
　　从来不曾因为和柏川上床如此局促不安过。
　　但浅辰还是照着他的话去做，一件件将衣服除去，只留了内裤赧然地站在床前。接下来的事就像是慢镜头一样，他看见柏川停播了MP3，摘下耳机，从床上立起身……
　　就在一颗心快要跳到嗓子眼的时候，整个人却被对方猛地拽下去，翻身跪趴在床头……
　　柏川说这一个晚上只有性，实际不是。从上了床开始几乎就只有报复。以往亲热时从来不会出现的粗暴，虐待，几乎杀死了浅辰。
　　柏川大概也很久没有做了，第一次的时间并不长。第二次开始，他就几乎把浅辰做死在床上。
　　这一切都是浅辰预料中的事。但真正经历起来，还是比之前猜测的要痛苦得多。
　　三点过的时候柏川总算休息了一次，把他丢到床头便去厨房倒酒喝。十来分钟后回来，发现浅辰连趴着的姿势都没变过。他把浅辰扶起来，静静地凝视那一双大眼睛一阵子，又很自然地分开他的腿，再次进攻。浅辰吃痛地闷哼一声，却伸手紧紧抱住他，像是垂死挣扎一样缠着他。
　　但显然柏川没有同情心。
　　做做停停，到天亮的时候他才放过几乎要晕厥过去的浅辰。浅辰刚一离开他的牵制，几乎头刚贴在枕头上就睡死过去。
　　第二天中午，浅辰被连续响了十多分钟的手机吵醒。
　　柏川根本就没跟他睡在一起，但凌乱的床单上还是剩下两个人混在一起的味道。助理告知当日满满的日程，浅辰肿着眼睛，拖着疲惫的身躯穿好衣服出门工作。双腿之间当然是痛到连走路都困难，在客厅就差点摔倒，他花了接近半个小时才走到楼下开车。
　　外形十分糟糕不用多说，眼睛依然浮肿。一天工作也不顺利。
　　晚上九点过，浅辰的体力已经到达了极限。但他还是拿着柏川给他的钥匙，回到了他们同居的家。
　　意料之外，柏川竟也在。
　　他坐在沙发上看新闻，见浅辰回来，漠然地扫了浅辰一眼，又把视线挪回电视上：“当了一个晚上的泄欲对象还不够？还想继续么。”
　　浅辰依然有些行动不便，他脱下外套，跛着脚把衣服挂在熟悉的位置，并不直接回答柏川的话：“你还没吃饭吧。我去做饭。”
　　这一回，柏川不仅不理睬他，甚至连看都不看他。
　　围裙依然挂在厨房门背后。浅辰把回来时买的菜放在菜板旁边，系好围裙，拿出买好的番茄，放在菜板上熟练地切起来。柏川喜欢什么这一次他不会再记错了。所以，他切了很多番茄，用菜刀将它们赶在碗里，开始打鸡蛋。这个期间家里安静得只剩下客厅里电视机的声音，但很快连主持人的报道也跟着消失，取而代之的是柏川靠近的脚步声。
　　浅辰手上的动作停了停，又继续若无其事打好鸡蛋，把它放在桌子上。刚伸手去拿锅，手腕突然捉住，身体被强制拧回去。
　　“谁叫你来做饭了？”柏川眼睛眯了起来，“你以为你是谁？”
　　柏川的双重人格果然康复了。这时候他野蛮的态度和红毛没什么差别。浅辰摇摇头：“我没有以你的恋人身份自居，只不过没有吃饭，顺便帮你做一些。”他指了指菜板旁边的番茄和排骨：“今天有很多你喜欢吃的……”
　　可是，他没有机会把话说完，人已经被反扣在餐桌上，裤子也被褪掉。
　　柏川并没有再说一个字。
　　但他的言行已经很清楚地说明了一个事实――这就是你能做的。
　　浅辰在几乎虚脱的情况下被迫射了两次，又被柏川扛回了卧房。
　　是真的很累了，但被扔到床上的时候，他还是毫不防备地张开双腿，澄澈的双眼中没有一丝火气……只有不舍和伤感。
　　柏川皱了皱眉，不受控制一般握住他的双手，却带着浓浓的恨意。他缓慢而坚定地没入。浅辰的呼吸微微颤抖，扬起下巴，眼眶很快红了：
　　“柏川。”
　　柏川与他交握的手更加用力了，紧扣他的十指，毫不留情地继续下去。
　　他们曾经有过无数次攀上极乐的性`爱，所以就算没有前戏也会不由自主适应对方，并带给对方快乐。心里虽然有说不出的苦，身体上却十分愉悦，柏川融入他身体的部分滚烫得令他一时难以思考：
　　“为什么……没有跟Cheryl上床？”
　　这一句话刚出口，突然的进攻便令他不得不呻吟出声，身体几乎燃烧起来。他用力握住柏川的手，缠住柏川，泪水随着微颤的睫毛落下来，晕开在枕头上：
　　“柏川。”他吞了口唾液，喉结动了动，“……柏川。”
　　柏川的手从他的手挪到腰上，接下来的冲击更是令他双眼迷离，失去了神智。他用另一只手搂住柏川的脖子，与他深深对望：
　　“我爱你。”
　　柏川的动作突然停下来。
　　他的眼中只剩下了诧异。
　　而浅辰难得不再是一副精神抖擞的样子。他被柏川压在身下，半睁着眼，头发零散在枕头上，眼中竟带着一丝妩媚：“我从来没对你说过这句话，对么。”
　　柏川的目光从他的双眼移到嘴唇，顿了顿，用力把他推开！
　　他背对着浅辰把衣服穿好。
　　“如果以后你还打算说这种浪费时间的话，就永远别出现在我面前。”
　　突然与心爱之人身体分开的感觉带来了无尽的空虚。浅辰坐起来，额头靠在墙上：
　　“好。我不说了。”
　　此后，他觉得自己越来越容易满足。
　　虽然现在柏川对他很糟糕，除了性`交什么也不愿给他，但相较之前的冷漠对待，这样已经很好了……
　　原本只是打算回国看看情况再考虑去留，现在终于决定要定下来。
　　这两年喜欢上了高尔夫，浅辰重新在郊区买了一套带高尔夫球场的别墅，打算节假日就在这里悠闲度过。发了短信叫助理也过来帮忙看房子，自己却抑制不住一睹为快的欲望，开着车朝郊区的别墅方向行驶。
　　有了球场游泳池等等设施，还可以叫上圈内的朋友过来玩……
　　他第一个想到的人当然是柏川。但立即否认了这种想法。
　　一起打高尔夫？
　　恐怕他连看到自己的脸都嫌多余。
　　和柏川发展成现在这样的关系，过去的甜蜜回忆也被毁得差不多了。柏川对自己早已没有爱情，他只是想报复而已。
　　就像是高傲的雄狮，被猎物伤了自尊，大概想要把它放在爪尖上折磨到遍体鳞伤，像当初伤他那样……再一下咬碎它的喉咙，毫不留情地杀了它。
　　在国内发展，无论自己人气再旺都经受不住皇天集团的打压。何况融资的合同才签，他现在的程度不过处于柏川十来岁时的起步状态。
　　只要柏川愿意，可以把他这些年的努力全部化为泡影，并将他打入地狱。
　　就是要看想玩多久了。
　　明明知道对方会对自己做什么，但还是不想离开。
　　何况以这家伙的地位来看，想要找一个干净固定又不出卖他的性伴侣，并不是那么容易。短期之内，他是舍不得把自己逼到绝路的。
　　能上床已经很不错了，还期待什么呢？
　　浅辰开着车，有些自暴自弃地想着，却因为神经过于紧绷很快感到疲倦。
　　大概和这周过于操劳也有关系，浅辰原本只想停着车在路边休息一会儿，居然没出一分钟就睡死过去。
　　醒来以后发现天都快黑了，浅辰从方向盘上爬起来，吓得立刻掏出手机想看助理的短信，但发现自己所在的位置没有信号。
　　他立即发动车，飞快驶向别墅。
　　总算收到了信号，手机里出现了三条短信和五十多通未接电话，还有未收听的语音留言。他想都没想就按下快捷键打电话给助理。两人打了四五分钟，助理说白天已经到过别墅了，但等了一天不见他人，电话还打不通，现在刚回到市里，想要叫人找他。刚好他这一通电话打过去，她也就放心了。
　　看天色已晚，浅辰叫她下周再陪自己来一次，然后挂掉电话。眼看自己离别墅也不远，浅辰还是打算过去看看。但电话刚挂，手机又响了。
　　一看上面闪烁的一排号码，浅辰又开始紧张。
　　对了，今天是周六。柏川大概又要叫自己去他家……他深吸一口气，接通了电话：
　　“……喂。”
　　“你在哪里？”柏川的声音有些沙哑。
　　“我打算在郊区买一套房子，现在正打算去看。”浅辰小心翼翼地解释着，“从我这开车到你那要一个小时，今天晚上我可能会晚一点到，我看看现在几点……”
　　“你在哪里？”柏川又一次重复。
　　“哦，我在去别墅的路上。别墅的名字叫……”他把别墅的名字和地址都告诉了柏川。
　　但刚一说完，对方就挂掉了电话。
　　听着听筒里的忙音，浅辰发现自己竟紧张到手指发凉，然后又一次把车开到路旁，点了一支烟缓解压力。
　　一边抽烟，一边打开未接电话。他的脸色立刻变了。
　　五十七通未接电话里，助理只打了六个电话，其他人打了三通，剩下四十八个……都是柏川打的。
　　然后打开语音信箱。
　　“您有十七条语音留言。第一条语音留言发自……”信箱中的女声念出了柏川的电话号码和发送时间，但当“滴”声响起后，那边却只有一片沉默。
　　然后这一条语音结束。
　　他把十七条留言听完，每一条都一样――沉默，然后挂机。
　　他又像想起什么一样打开短信箱，助理发了两条短信。另外一条来自柏川的号码。
　　打开那条短信，上面只有短短的四个字：
　　――你又走了。作者有话要说：和谐你们懂的，这章H和繁体出书版略有点点不同……




