天青　人物属性及文案

　　主角：青　奎天
　　
　　属性：奇幻世界，以甜为主，小虐怡情，恩爱生子。
　　
　　
　　文案：
　　
　　青知道，自己跟妹妹不一样。因为丑，他被囚禁在这里。因为丑，这是他的罪孽。
　　
　　青不知道自己是不是还活著。他见过的死亡是化灰，他还没有成灰，但是，心跟灰烬一样。但愿红的遭遇跟他不一样。
　　
　　奎天蹲下来戳了戳小孩的脸，心里觉得不舒服。拿这麽小的孩子作牺牲，太残酷了吧？
　　
　　奎天舔了舔自己的尖牙，小声呵呵笑了起来。小东西，你明白不？众生自有玄妙，你活著漂到了只有死者才会漂来的荒沙州，这就是天意。历代先祖都没见过活著的凡人，我捡到了你，你就得好好被我养活著。
　　
　　奎天大神的完美世界就是趴在小青腿上，让他挖挖耳朵、修修指甲，聊个天、吃个点心，开开心心亲一口……啧啧！
　　
　　神，那都是不好当的。凶神，那都是苦命鬼当的！活该他这个善良的苦命鬼当了上界第一的凶神！
　　
　　奎天坐在海里大哭了一场，凶神白虎又一次莫名其妙威慑了天地。
　　
　　“……乖……”青说出来都不知道这个词妥不妥当。这人……到底几岁？
　　
　　青拍著大个子的背，心里默默想，妹妹不知道在哪里，这个人救了他，那麽在找到妹妹之前，是不是应该先照顾照顾这个受了委屈就躺地上打滚的大小孩呢？
　　
　　“小东西，我会让你过得好好的。”凶神白虎拉住了身边孩子的手。
　　
　　青点点头。“奎天，我会像照顾种子那样好好照顾你这个大孩子。”
　　
　　灵界西海，旭日光下，一个小孩和一个凶神，阴差阳错的相遇，本末颠倒的安慰，拉开了後来这段不清不楚的生活。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　喜欢小枫文文的亲，还请收藏赐票～～～




天青　第一章

　　青生下来没有爹，娘亲带著他和妹妹红住在偏僻无名的山谷底。
　　
　　山谷里有条河，河里是泉水，河岸尽头有两棵并立的梧桐，一棵已经死了，一棵半枯。
　　
　　娘亲经常带他们去梧桐那里，把妹妹抱到还长有叶子的梧桐枝上，牵著他站在枯树下。
　　
　　青拉著娘亲的手，说我也想跟妹妹一样，骑在枝头看看远方。
　　
　　娘亲便把他抱高一点，尽量高一点，举过头顶，差不多挨到妹妹的膝盖。
　　
　　青伸手，想要爬上树枝，娘亲把他抱回怀，点一点小鼻子。
　　
　　“这棵树也不行了，青儿是哥哥，让给妹妹吧。”
　　
　　“妹妹需要这棵树吗？”青搂住娘亲的颈子，娘亲纤瘦，抱紧了，摸到肌肤下硬铮铮的骨头。
　　
　　“没有这棵树妹妹会生病。”
　　
　　“跟娘亲一样的病吗？”
　　
　　娘亲微微点了点头。
　　
　　青似懂非懂。他知道娘亲病了。自从三年前第一棵梧桐死掉，娘亲就生了病。越来越憔悴，身子羸弱得只剩下一把骨头。青知道娘亲生病是因为这两棵树，妹妹也会一样。
　　
　　“我不要妹妹生病。也不要娘生病。”
　　
　　娘亲抱紧他，亲了亲小脸。
　　
　　“娘亲，我一定好好照顾这棵树。树好了，娘亲就好了，妹妹也会好好的。”
　　
　　“青儿是个好哥哥。”
　　
　　&&&&&&&&&&
　　
　　青是个好哥哥。比妹妹早出生一个月。娘亲说，因为早了那麽一点，所以他跟妹妹不同。

　　哪里不同？
　　
　　青看著妹妹长长的头发，漂亮的落霞色，跟娘亲一模一样。跟自己不一样。自己的头发是黑的。
　　
　　青看著妹妹明亮的眼睛，柔和的赤金色，也跟娘亲一样。跟他不一样。他的眼睛是深深的紫色，太深了，乍看是黑。
　　
　　青看著妹妹的脸，妹妹很好看，跟娘亲一样好看。青看了看溪水里自己的倒影，脸型、鼻子、眉毛……他没有她们好看。

　　青看著妹妹身上淡淡的光晕，晨曦的柔光，娘亲身上也有这种光。他没有。光照在他身上也只留下背後的影子。

　　青是红的哥哥，哥哥跟妹妹不一样，或许哥哥，本来就是这样。
　　
　　无名谷底住著青一家，两个孩子跟著娘，没有父亲。
　　
　　那一年，距离凤凰涅盘两百年後。那一年，是青安稳度过的最後一个童年。那一年，青跟红五岁，住在偏僻的无名谷底，与娘亲相依为命。
　　
　　&&&&&&&&&&
　　
　　灵界，上善城。
　　
　　“还没有找到凰舞的下落吗？”
　　
　　垂帘後传来高昂威严的声音，言之相当不悦。
　　
　　“两百年了！你们让本宫足足等了两百年！下次朔月剩下不到十载，天君几次问起，你们以为还瞒得了几时？”
　　
　　“主上，”风隼头也不敢抬，沈声答道：“凰舞公主灵力高强，且是上界一等一的幻术高手。她布下的封印玄妙不可觉察，想要找到难比登天。何况三界之大……”
　　
　　“少给本宫诸多借口！”垂帘里的人用力一拍金座，高台应声焚燃。
　　
　　风隼双膝跪地：“主上息怒！”
　　
　　“你们让本宫如何息怒？还不明白现在的局面吗！”垂帘里射出一道火舌，刹那烧毁了殿上遮蔽。
　　
　　赤翼通身烈焰，指著台阶下的几个人恼怒至极。
　　
　　“还要本宫怎麽说明！本宫已经没有再育的能力。凰舞的下落关系到上善城的生死存亡！你们诸般无能让下界的贱民拐走本宫的女儿，流落在外达两百年之久，难道还要本宫在天君跟前丢脸，承认上善城已经後继无人？！”
　　
　　风隼浸出一身冷汗，聚不成滴，即刻被热流吞噬殆尽。
　　
　　赤翼的怒火无可抑制。两百年了。本以为凰舞那丫头一时鬼迷心窍，躲一躲，出不了数十年就会回来。怎知她真是铁了心！
　　
　　“去弱水，请渊龙。”
　　
　　“主上！这……”
　　
　　“本宫已经没有耐性。哪怕借用木灵之力绝了天下梧桐根，把凰舞给本宫找出来！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　请喜欢的亲人多多支持～～>//<




天青　第二章

　　谷底最後一棵梧桐枯死了。
　　
　　青很伤心。
　　
　　娘亲也很伤心，抱著他和红哭了一场。
　　
　　青不明白怎麽回事。他已经很小心的照顾那棵梧桐树，每日每日精心的浇水施肥，还给大树捉虫子。
　　
　　可是树依然死了。一夜之间，枝叶成灰。
　　
　　“不是青的错。青已经做得很好了。”娘亲流著泪，拭去他的泪痕。
　　
　　“娘，梧桐怎麽会死？”
　　
　　“木灵阻断了地脉，枯死了树的根。”
　　
　　“他为什麽要这麽做？他在哪里？我去找他！”
　　
　　娘亲紧紧抱住青和红，哽咽久久，带了他们回家。
　　
　　红变得很虚弱，晚上便发起烧来。娘亲让青照顾妹妹，自己坐在窗边，慢慢的缝了两个小荷包，给兄妹俩戴上。
　　
　　“你们爹爹是个很勇敢的人。”
　　
　　那是娘亲第一次，也是最後一次讲起他们的父亲。
　　
　　“很勇敢，很温柔，很好的一个人。他不是我的族人，从很远的地方来，在梧桐下遇到我，跟我相爱。”
　　
　　青问：“爹爹在哪里？”
　　
　　“他去了很远的地方。”
　　
　　“他不回来吗？”
　　
　　“不是……”
　　
　　回不来的。两百年的时间，对於灵界之人不过弹指一挥，然而对於凡人，太漫长了吧？
　　
　　她依然清晰记得，历历宛如在目。记得他斯文儒雅满腹经纶；记得梧桐枝下初识，一个恍如隔世，一个惊如天人；记得他承诺要带她走，夜闯上善，携手同奔；记得他与她结发，皇天在上後土为证，约定三世三生；记得他为她种梧桐，修屋舍，组建一个家；记得他得知自己受孕时的欣喜若狂；记得他临终的依恋，临终仍见不到孩子出世的遗憾……
　　
　　凤凰子，孕五十载，卵化亦要百年。他是凡人，与灵族有後已经是奇迹，他没有那麽长久的生命，等不到他们孩子的出生。
　　
　　他葬在梧桐树下，遵照他的遗言，没有墓，没有碑。
　　
　　他说了，生与她同在，死，就化作树影花泥，陪她永远。
　　
　　凰舞吻了吻儿子的额头。
　　
　　“青儿乖，最懂事，照顾好自己，照顾好妹妹。”
　　
　　“娘亲也要去爹爹的地方，娘亲去找爹爹，娘亲不能不去。”
　　
　　“青儿答应娘亲，要勇敢，要坚强，将来去了别的地方，要记得娘亲的话，好好生活下去。”
　　
　　青似懂非懂，可是青知道，娘亲要走了，娘亲这一走，或许跟爹爹一样，一去不回。
　　
　　青抓著娘亲不放手，哭到累，不放手。
　　
　　凰舞把孩子抱上床，掖好被褥，再看一眼，转身出门。
　　

　　&&&&&&&
 
　　
　　永远有多远？
　　
　　一切有尽头。
　　
　　凤凰栖梧桐，梧桐死，凤凰死，不入涅盘，焚心成灰。
　　
　　永远有多远？
　　
　　尽头的尽头。
　　
　　梧桐死，凤凰死，相厮相守，两百年。
　　

　　&&&&&&&

　　
　　她已经没有了保护这个山谷的灵力。凡间的梧桐树，能给予她摄取的精气太少。独自产下後代，独自育化，一百五十多年，消耗得太多。
　　
　　梧桐树死了，最後一点点的支撑已经失去。她已经没有时间，没有办法再去求一个周全。

　　可是她要保护她的孩子们。保护他跟她的孩子们。

　　
　　&&&&&&&

　　
　　封印裂开的时候，天空一个巨雷。
　　
　　青醒了，心惊肉跳，屋子外面失了火，红光满天。
　　
　　“娘──”
　　
　　青抱著妹妹跑出去，梧桐树下见到许多陌生人，而娘亲，一片火海里似乎看见娘亲，转瞬化为一地灰烬。
　　
　　“娘──！”
　　
　　青冲过去，灰衣的男子一把抓住了他。
　　
　　“娘──！”
　　
　　青在吼叫，眼前一片黑。梧桐死了化成灰，娘亲也化成灰……娘亲……死了吗？
　　
　　“娘──！”
　　
　　青瘫倒下来，周围的人围住他，迅速将红从他怀里抢走。
　　
　　“娘！娘！红！你们还我娘亲！你们还我妹妹！”
　　
　　青挣扎著，男子往他眉心一点，青晕过去。
　　

　　&&&&&&&

　　
　　现在怎麽办？
　　
　　看著手里的两个小孩，灰烬中几个人都沈默。
　　
　　“霞羽金瞳，这的确是凰的血统。”苍鹰抱著发烧的女孩缓缓开口，仔细探了探这孩子身上的灵力。
　　
　　“梧桐枯死便精气衰竭，已经可以确定，是凰舞公主的……”
　　
　　“凰舞公主已经焚心，如果她是凰，就是上善的继承人。”
　　
　　“必须带她回去。”
　　
　　“这个呢？”风隼把手上的男孩子举起来。
　　
　　又是一阵沈默。
　　
　　“他不是凰。连凤都不像。”戾枭说出了众人看到的事实。
　　
　　“他叫凰舞‘娘’。”
　　
　　“叫一声‘娘’又怎样？让这种凡污之物出现在灵界，上善城的威信何在？”
　　
　　“上善容不下杂碎。”高猛然出手，风隼挡下了。
　　
　　“你什麽意思？”高显然不满意同伴的行为。
　　
　　“他也不像个人。”风隼探了探，这孩子有灵气，很薄，似乎不是火性，古怪得很。
　　
　　“先带回去，主上自会发落。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　喜欢小枫故事的亲亲，请赐票子给动力～～～＞///＜




天青　第三章

　　青与红被带回了灵界。羽都上善，他们娘亲的故乡，一个他们完全陌生的世界。
　　
　　青再也没有见到红。青被关在冷冰冰的小石屋子里，见不到人，见不到阳光，不知道身在何处，不知道方外何时。
　　
　　青害怕，哭了许久，叫喊了许久，一个人，声音也是空寂的。
　　
　　许久，石壁下会打开一个小门，伸进来一些东西，水和奇怪的食物，过一阵收走，不管他动过没有。
　　
　　反反复复，每一次都隔了许久的时间，青不知道过了多久，很久吧，他的声音哑了又恢复，指甲在石门上抓破了，又长长。
　　
　　很久吧？青摸著脖子上娘亲给的荷包。里面淡淡的草料香，还留著些娘亲身上的味道。
　　
　　娘……
　　
　　娘、娘，你去了哪里？
　　
　　娘、娘，你不要我们了吗？
　　
　　娘、娘，我没有照顾好妹妹，我不知道他们把红带到了哪里。
　　
　　娘、娘，我害怕……
　　
　　哭著睡著，门开的时候被惊醒。
　　
　　有人进来，捏著鼻子。一个小孩子关在狭小密闭的空间里十几日，吃喝拉撒全在几步之内，脏到不行。
　　
　　“拧去洗洗！这东西脏死了！”
　　
　　青被抓出来，扔进水池，水是凉的，劈头盖脸一顿乱浇，跟著扒衣服。青死死抓著娘亲的荷包不松手，有人来掰指头夺，他又抓又叫。
　　
　　“什麽鬼东西？太野了！”
　　
　　青被按进水里，水不停灌进鼻子嘴巴。没力气挣扎了被抓起来，不过这些人没找到娘亲给他的荷包，他塞进嘴里藏了起来。
　　
　　“你们几个，好好给他净身，洗干净了。”
　　
　　大刷子擦得很重很疼，身上到处磨破了皮。拖起来胡乱抹干，硫磺艾草熏得他咳嗽流涕，躲开脸，头被人拧回来，木梳子使劲拉扯他纠成结的头发，扯断了也梳不顺，紧紧扎了一把，扎得头皮发麻，给穿上一套干净衣服。
　　
　　“带走带走，主上等烦了。”一个打扮与众不同的漂亮女人在催促，掩著鼻子不停抱怨：“发什麽疯带这种东西回来，又小又丑，脏兮兮的还要见主上。真会为难人。万一冲煞了主上，谁担得起？”说完又打量了他一眼，长而媚的双眼，露出极厌恶的神色。
　　
　　“把灵索给他套上，别叫他在主上面前撒野。”
　　
　　一条细细的绳索拴在了青脖子上。青不知道这是什麽东西，不过他趁他们在脖子後面打结的时候悄悄把娘亲的荷包从嘴里掏出来，藏在了衣服里面。
　　
　　被带去一个很大的地方，青很害怕，又很恍惚。这里很漂亮，非常非常漂亮。青盯著那些金色的灯柱，缥缈的纱幔，屋顶是水一样透明的石头，地面镜子一样照人，每两步还嵌著发光的石头，亮晶晶的，晨曦色的光。
　　
　　前面是高高的阶梯，阶梯上遮著碎玉帘子，细碎垂顺，珠光粼粼。
　　
　　青没来得及看清楚，立刻被人按在地上，头压在地。
　　
　　“禀告主上，石牢里的带来了。”
　　
　　“来了？”帘子後面传出来困倦的声音。“靠近些。”
　　
　　青被拧著靠近两步。
　　
　　“抬起头来。”
　　
　　身边的人抬起青的脸。
　　
　　“……真丑。”
　　
　　青没有反应。他才六岁大，这些话他知道不是好，但是他不知道该怎麽理解。他很丑吗？他是没有娘亲和妹妹好看。但是娘亲说他长得像爹爹，娘亲说爹爹很温柔，很勇敢。
　　
　　赤翼嫌恶的皱了皱眉头：“到底有什麽证据说这是本宫的……”
　　
　　外孙？
　　
　　这简直是抓泥糊脸。
　　
　　凰舞已经死了。她伤心也恼怒，无奈也庆幸。焚心不是涅盘，死去的活不过来。好在那个叫“红”的小女孩的确是凰，灵秀、漂亮，丝毫看不出来杂质，而且还很小。就算身上混著凡人的血，事已至此，一凰才生一凰，她也只能认了这个外孙女儿。只要以後教养好了，不怕不能把这段往事遮盖过去。
　　
　　可是这一个……
　　
　　这一个究竟算什麽？
　　
　　人？
　　
　　至高的凰生出来的不能说是凡人。
　　
　　凤？
　　
　　他哪一点有凤凰的身姿仪容？
　　
　　说这是凰舞的孩子，跟红……不，现在已经不是红，是霓霞，她高贵的外孙女，上善城失落多年的小公主，一点也不像！
　　
　　这不是个魔障吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　把自己虐疼了～求安慰啊～～～＞//＜




天青 第四章（有小虐，请谨慎）

　　赤翼甚觉不喜，心头不祥。风隼那蠢货，一早看见这个就该果断了结掉。跟她说什麽觉察有异带回来请她发落。这不是找她的晦气？
　　
　　千古以来凰尊凤卑，非但因为凤的灵力天生弱於凰，且因雄凤天性里滥情风流，又只会繁衍出雄性後代，无法维护凤凰纯血。唯有凰可以孕育灵力强大的凰，唯有凰可以浴火涅盘，可以继承这个司管九阳真昧的上善城。
　　
　　百凤一凰，一凰傲视天下，奉天君之命统帅百鸟。
　　
　　如果这东西长得跟霓霞一样，兴许勉强还算半只凤，还能遮一遮外面的眼。大不了扔出去任他自生自灭。
　　
　　可这东西长得这样不伦不类，发肤模样一派下贱，别说是凤，乌鸦理顺了羽毛也比他看著讨喜。这样的要是被人看见了，上善城的颜面何在？
　　
　　“素绣。”赤翼侧目对向她的贴身女官，“把镜尺取出来，辨一辨这个的真身。”
　　
　　素绣当即领悟。镜尺是上善城镇城之宝，其妙不仅在於可显露万灵真身，且在於真凰照镜时镜面会幻化五彩光芒。主上这一举，不管照出来那东西是什麽，皆可说为妖邪，正大光明将其料理。
　　
　　镜子封印在七重密盒之中，素绣捧著盒子走到青面前，一层一层慢慢打开。
　　
　　青握紧了小手，他怕，他不知道这些盒子里装的是什麽，这些人又要对他怎麽样。
　　
　　最後一层盒子被打开，素绣恭恭敬敬捧起一面青铜圆镜，旁边的人抓稳了孩子的肩膀，作出一副万一照出凶险即刻压制封印的架势。
　　
　　镜子在青面前定住，青有些慌张，不明所以。他们为什麽要抓著他，拿一面旧旧的造型鬼怪的镜子给他照？
　　
　　青不敢动，青看著镜子里面，慢慢的恐惧，腿肚子一阵阵跳动抽疼。
　　
　　没有！
　　
　　镜子里面什麽也没有！
　　
　　这是一面镜子吗？
　　
　　为什麽照出了周围宫殿，为什麽照出他身边两个不是人，为什麽，照不出他的影子？
　　
　　青吓坏了，素绣也有些糊涂，这种事还从未遇到过。转过镜子对准自己，镜子里面明明白白七色文鸟，再转过去，一片空白。
　　
　　反复两次，素绣不觉吓退一步。
　　
　　“主上！这……”
　　
　　赤翼两道秀眉早已深锁。
　　
　　难道这东西真是个魔障？连镜尺也分辨不出真身的魔障？！
　　
　　果然邪祟，无怪见到他就心神不宁。现下务必即刻将这东西处决封印，务必要从快从严。让人知道凰舞居然生出了魔障，消息传到天君耳朵里，上善城难逃追究。这里的人……
　　
　　“把镜尺呈过来。”
　　
　　赤翼不动颜色看了眼阶下几人，其他的都好办，唯独素绣难缠，又是她的近随心腹。但是出了这样的事，再好用也要确定她闭嘴，否则也只能委屈让她成仁。
　　
　　素绣双手颤抖，硬著头皮是把镜尺呈上。
　　
　　赤翼接过镜尺，淡淡吩咐道：“处理干净。”
　　
　　素绣见赤翼心思不露，更加半点不敢马虎，赶紧回身比了个利落的手势。阶下人即刻会意，手上一点，青脖子上的绳索猛然收紧。
　　
　　青顿时倒在了地上。他拼命想要扯掉咽喉上的绳索，可是这条细琐竟如附在了身上一般，完全抓不到缝隙，生生勒入了孩子的皮肉。
　　
　　青在地上挣扎，他好痛，好难过，可是他无法发出声音，甚至无法呼吸。
　　
　　六岁的孩子没有明确死亡的概念，他不知道他们对他做了什麽，不知道自己怎麽了，他只是痛，只是难受，只是想要呼喊，想要求救，想要大声的哭。
　　
　　而这些人看著他，用厌恶的眼光看著他，站得远远的，他伸出手，他们抓著衣摆躲开他。
　　
　　为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？
　　
　　他们为什麽这样对他？他做错了什麽？
　　
　　娘！娘！娘！你在哪里？
　　
　　娘！娘！我好难过！
　　
　　娘！娘！
　　
　　救救我啊，娘──
　　
　　青虚弱的挣扎，满脸涨红，眼睑充血，胸口起伏越来越小，视线越来越模糊……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　小虐……怡情




天青 第五章

　　“慢著！”
　　
　　台阶上传来一个高声。
　　
　　“快把灵索给他解开！”
　　
　　赤翼发话，素绣不禁大惊，赶忙解了灵索上的咒语。
　　
　　“救他！救他！”
　　
　　赤翼几乎是在尖叫，素绣手忙脚乱，也顾不得这小孩子多麽令人恶心，抱起来就灌入灵气。
　　
　　青迸出一口气，剧烈咳嗽咳出了血。
　　
　　高阶之上，赤翼站了起来，双手捧著镜尺，身子竟然在发抖。
　　
　　“天意……天意……”
　　
　　“主上？”素绣百思不得其解，忽然看见镜尺之中微微蒙光，镜中似有变化，九重光泽，宛如盛开在彼岸的莲花。
　　
　　这是！
　　
　　素绣顿时也惊呆了。
　　
　　只有一个可能。只有一个可能镜尺会在第一时间映照不出真身，而在过後开出彼岸莲花。
　　
　　──那是为了保护镜前圣灵，是一个超越了凤与凰界限的远古传说！
　　
　　“主上！”
　　
　　“住口！”赤翼当下也是方寸大乱。
　　
　　可能吗？可能吗？怎麽可能！？
　　
　　这个又小又弱，邋遢丑陋的孩子，这个混杂了一般凡人污血的孩子……这不可能！
　　
　　赤翼重重坐倒。
　　
　　务必谨慎，务必。
　　
　　如果这个孩子真如镜尺映照的那样，那麽她就必须更加小心的对待他。
　　
　　数万年来，这样的事情只在远古发生过一次。那一次导致了开天辟地，那一次分离了三界，那一次奠定了上善城和若水城延续至今的地位。
　　
　　那一次造就的，就是当今的天君！
　　
　　赤翼不寒而栗。
　　
　　会吗？会吗？
　　
　　这样的传说会再一次出现？
　　
　　出现在凰与一个凡人的後代身上？！
　　
　　赤翼锐目一抬，高阶之下，原本监押著那个小孩子且奉命痛下杀手的人现在全都诚惶诚恐跪著。
　　
　　怎麽回事？如此恭敬，难道已经发现了这一个的身份？
　　
　　不行！这个秘密无论如何也不能泄漏出去！
　　
　　赤翼抬指一挥，青身边的人全都著了火。哇哇惨叫，满殿皆焚。
　　
　　“主上！饶命啊！主上！”素绣灵力稍强，没有立刻烧死，滚在火海里，倾刻间容颜全毁。
　　
　　片刻之後赤翼指头微点，独灭去了素绣身上的烈焰。
　　
　　“记住，你已经死了。”
　　
　　素绣焦黑的血肉在剧痛中颤抖。
　　
　　“从现在起，你不存在，他也不存在。” 赤翼吐出沈重的字眼。杀人灭口极其简单，但素绣还不能杀。这件事关系重大，必须要有知情协办的人。要是连素绣也杀了，重担就全压在了自己肩上。
　　
　　“素绣，你是本宫的心腹，本宫信你，也会厚待你的家人部族。不过，必须委屈你。这个小孩本宫以後就交给你了。本宫要你把他带去禁绝谷，一定要看好他，绝对不能让他出来，绝不能让任何人看见他。今天的事，是只有本宫和你才知道的秘密，明白吗？”
　　
　　素绣喉头一哽，火烧的感觉，明白自己的声音已经被赤翼咒灭。
　　
　　“对了，你距离上一次产卵是什麽时候？”
　　
　　素绣身子剧烈一震，裂痛袭来时她已经叫不出声，腹上裂出了两道伤痕。
　　
　　“委屈你，都是为了上善城。”
　　
　　素绣挣扎著，双手捂紧了腹部伤口，脸上满满惶恐，心底积下同等的痛恨。
　　
　　禁绝谷！那个地方代表了一无所有，代表了如死绝迹，代表了曾经美好的一切不复存在，代表了她将是一个遭受万人遗忘甚至唾弃的死人！
　　
　　将拥有万圣仰慕绝丽容颜的她重伤至此，还要贬到那种虚无之地！毁她容貌、封她声音、绝了她繁衍後代的能力！好狠啊！赤翼！你以为这样就能藏住今天的秘密？！
　　
　　绝不让你得逞！
　　
　　素绣在剧痛中死命的诅咒。
　　
　　是你自己把他交到我手上！是你自己把通天的机会交给了我！一切都是你自己做得太绝逼我的！
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢亲亲喂食留言票子～




天青 第六章（起源）

　　天地三分，神灵在上，人在中，异魔在下。
　　
　　灵界一帝九宫，自天都之君而下，分乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑。其中，乾、坎、艮、震属四阳宫，巽、离、坤、兑属四阴宫，中宫相和，代表了五行阴阳，为天之道。
　　
　　天数大分，以阳出，以阴入。阳起於子，阴起於午，是以太一下九宫，从坎宫始。
　　
　　故天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十，而五行自水始，火次之，木次之，金次之，土为後。天一生水於北，地二生火於南，天三生木於东，地四生金於西，天五生土於中。地六成水於北与天一并，天七成火於南与地二并，地八成木於东与天三并，天九成金於西与地四并，地十成土於中与天五并。
　　
　　九宫顺应阴阳五行，又以木灵之龙和火灵的凤凰最为尊贵，代表了天地元初。奉天而司九阴九阳，阴阳调和而庇佑万物倡顺。
　　
　　天地茫茫，乾坤阴阳中自有玄机。龙性属阴，而龙族之主必为雄；凤凰属阳，而凰尊凤卑，主必为雌。龙王苍牙、凰主赤翼，分居若水、上善，互为同盟，彼此牵制。
　　
　　灵界亦是由此诸多相生相克、五行阴阴所中和，从而达到平衡，避免某单一力量过盛。
　　
　　数万年来这样的平衡从未被打破过。然而数万年前，这样的平衡曾经被打破过一次。
　　
　　那个打破了阴阳平衡的古圣就出生在上善，人们将他称作“鸾”。
　　
　　生为凤凰子却无凤凰相，非凤非凰、亦凤亦凰，不能涅盘却拥有无比强大的灵力，生而不鸣，一鸣之下，天地三分。
　　
　　与开天辟地同生的鸾，只在开天辟地之初出现过一次。谁也不知道为什麽。谁也不知道这样的异变为何出现。没有人见过鸾的真身，出生已经化形，镜尺只映彼岸莲花，与凤生凰，而与龙生出的，便是当今的天君──柏霏。
　　
　　鸾是一个传说。这个传说流传了数万年，奠定了三界基础。数万年来凤凰一族因为鸾而享有至高无上的地位，数万年来凤凰一族费尽苦心期望再次获得灭天覆地的力量，别的人也费尽苦心的觊觎著这股灭天覆地的力量。因为这样，不但上善城的凰 ，连凤也成为了三界竞相追逐的对象。
　　
　　可是数万年来三界人只得出了一个结果，上善城的凰可望而不可即，上善城的凤都是风流成性来者不拒的负心汉。
　　
　　而鸾，鸾只是消失在远古的一个神秘传说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　这就是小青




天青 第七章（小虐心）

　　青摇著井架，将水桶从深井里提出来。
　　
　　一口干涸的井，每日才能取半桶浑水，拧回去用碳渣虑过，煮沸了存起来。
　　
　　禁绝谷一年下不到两场雨，因为海的对面就是汤谷。太阳每天从海的那一头升起，傍晚回来，升起落下带来大量的沸腾的炎气，酷闷难耐，不下雨。
　　
　　青把蓄好的水舀进一个小盆，盆子是粗陋的土陶，形状小却很重，边上有个缺口，是过去端不稳摔的。那一次，婆婆用发钏戳破了他的手。
　　
　　婆婆是个可怕的人，干小枯槁，背佝偻著，一匹白布从头遮到脚，只露一双眼。眼睛上面没有眉毛，眼睑上也没有睫毛，眼皮全是烧焦的痂。
　　
　　婆婆是个哑巴，不过，青也不会说话。许多年前，青的脖子上被套上了一条细细的绳索，发出的声音大过呼吸，绳子就会自动收紧勒得他喘不过气。後来青也不说话了，就是说，也没有人答应。
　　
　　端水送进屋子，泥糊的小房子，四面墙，顶上几块破木板子，遮不住天，不过，这里几乎不下雨，有点阴凉遮太阳，比外面强。
　　
　　空旷的世界里只有他们两个人，除了偶尔风声和婆婆发疯摔东西，几乎，是寂静的。
　　
　　沈闷、干枯、死亡的一个世界。
　　
　　禁绝，本来就是这样的地方。
　　
　　青把布巾在水里沾湿了，慢慢去擦婆婆身上纠结的死皮。婆婆身上全是烧焦的疤，几乎看不到皮肤，僵硬的筋肉也跟死物一样，每天必须擦拭，不沾水就会裂开。
　　
　　刚开始青看到她的模样总会害怕得哭，後来慢慢的习惯了。害怕婆婆会发怒，哭会被打，跑出去，这是个被下了咒的地方，无论怎麽跑，总会回到原地。回去还是一顿打，婆婆是个疯子，人打不过疯子，一个孩子打不过大人。
　　
　　孩子都是脆弱的。暴力会听话，不应该的变成应该，活著的变死，死了的变成沙硕碎石。
　　
　　青不知道自己是不是还活著。他见过的死亡是化灰，他还没有成灰，但是，心跟灰烬一样。
　　
　　偶尔他也做梦，梦里看见家，娘亲为他烧饭，牵著他的手，亲吻他额头，和妹妹一起去小溪里戏水。
　　
　　梦醒的时候比做梦前还难过，他的心痛。被打的时候痛不到心，做梦的时候心痛。
　　
　　知道痛，或许没有死。
　　
　　再拧一把布巾，帮婆婆擦脚。用剩下的水留起来，这才是他能用的。
　　
　　在屋外胡乱抹了把脸，晚夕的沸气过了，比白日稍微凉爽。天空坠满了星星，禁绝谷唯一的美丽。青坐在墙根下望著天，夜晚的风发出呜呜的声音，以前觉得像哭泣，现在是唯一的歌曲。
　　
　　都可怜吧？被关在这个世界的人。
　　
　　这个世界的外面呢？
　　
　　红又被关在哪里？
　　
　　青不知道，红早已忘记了有他这样一个哥哥。红已经忘记了自己叫做红，红是霓霞，霓霞是羽都上善高贵的小公主，婢女五十，侍从一百，被群人捧在手心，锦衣玉食，无忧无虑。
　　
　　
　　&&&&&&&&
　　
　　
　　素绣也望著天，心头默算，太微垣、天市垣，两星移动，朔月在接近了。
　　
　　七年了。整整的七年。在这个漫无天日的地狱。她堂堂九天上的文鸟，被毁形至此，贬到这荒芜的死寂中，忍气吞声，看守了整整的七年！
　　
　　每一年，一整年里只有一日可以出去，回到那个锦绣繁华的世界，回到那个优雅高贵的殿堂，对那个不可一世的女人报告一年里禁绝谷的状况。
　　
　　是的，没有变化！只有日复一日的痛恨！回去没有荣耀，没有欣慰，只有炽烈的妒忌和默视。而她还要在那个刺眼的地方隐瞒自己的痛与恨，拖著残破的身躯向那个女人跪拜，亲吻那个女人脚下的地板让她怜悯她，赐予她一次开口说话的机会。无尽的痛恨！
　　
　　七年了，七年！
　　
　　过去毫不介意的时间，而今如此漫长！
　　
　　不过！
　　
　　快了，快了……
　　
　　忍耐的快要结束了！痛苦的也快要结束了。
　　
　　素绣狠狠盯著墙根处孤坐的影子。
　　
　　都是你！全都是因为你的出现！都是你出现害得我！
　　
　　不过我不会跟你计较太多。你欠我的都会还回来。名誉、美貌、地位，一切都会还回来，还有那个无耻女人给予我的伤害！
　　
　　素绣在笑。阴险无声，看不见，感觉不到。
　　
　　明天，明天她等了七年的就会到来。明天，忍耐七年的就会有结果。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢亲亲赐票，喜欢文文的还请收藏给意见～




天青 第八章（虐H，请谨慎）

　　天刚黎明，沸气过後，婆婆不见了。
　　
　　一年里总有一天婆婆会不见。这一次似乎间隔得稍短。
　　
　　青不知道婆婆去了哪里，怎麽出去的，每一次到了这时候，他的心情都会变得极为复杂。
　　
　　婆婆不在了，青挖开井边的石头，一个小荷包，很脏很旧了，没有破，他埋得仔细，垫了干草，用布包著，不让尖石头压著一点。
　　
　　娘亲，只有婆婆不在的时候可以看一看，拿著这个荷包怀念你。婆婆在的时候他不敢，被发现了会被收走，像过去好不容易在海边找到的贝壳一样。他所有的东西婆婆都会仔细检查，甚至不是检查，直接拿走扔掉。
　　
　　婆婆非常可怕，发疯的时候更可怕，把能砸的东西都砸掉，还会莫名其妙打他。太过分的时候青也会躲会反抗，每一次脖子上的绳子都会勒住他，一直勒到他窒息，勒到他吐血。
　　
　　青也恨，恨过了觉得无奈，觉得悲屈。
　　
　　因为他“丑”吗？丑的人就该受苦，该被关到这种地方？
　　
　　青只能这样想。从七年前被带走，被关起来，从一个小孩子到现在，他找不到任何答案。
　　
　　青坐在海边，看见海，过不去。海水跟沙滩之间有一道无形的墙壁，只有这里有，看不见，穿不过，也不让外面的进到这个世界里来。
　　
　　风缓缓的吹，沙滩上掠过一个巨大的影子。青吃了一惊，抬头看，天空上也有一个大黑影子，仿佛是一只巨大的鸟，在日光下，看不清楚身形。
　　
　　有什麽进来了。
　　
　　青莫名恐慌，这里从来没有出现过别的东西。青有种预感，这种感觉很糟糕。青紧紧抓住了娘亲的荷包，站起来就往屋子的方向跑。
　　
　　影子刹那追了上来，盘旋一圈，正正落在了青与小屋之间。
　　
　　青在发抖。他认识他，认识这个人。这是七年前在家门口，从他怀里抢走了妹妹红的人！
　　
　　他怎麽会出现？他又从哪里进来？
　　
　　高眼神邪邪盯著跟前的青，嘴角泛起抹讥讽的笑，一把抓住了青。
　　
　　青被拖进了小屋，扔在了简陋的床上。
　　
　　男人撕了他的衣服，把手伸进他双腿之间。
　　
　　青吓到了，不知道这个人要干什麽。本能的推，一个耳光扇倒，被掐住了脖子。
　　
　　“不想吃苦头就听话。”高显得兴趣乏乏。
　　
　　迅速确认了一下，有点怀疑，消息是不是不准确？
　　
　　不错，当初的确是在凰舞的藏身地抓到了这个小孩，混了一半凡人的血，长得跟凤凰一点不挂相。这个小孩带回上善城便失了踪，知情的都传这是个魔障，被赤翼第一时间处理掉了。怕走漏风声，连当时负责查验的素绣等人也一并灭口。
　　
　　如果不是收到素绣的密信，如果不是亲眼看到素绣现在的样子，谁会相信这个小孩还活著？谁会相信禁绝谷里藏著传说中的鸾鸟？谁会相信传说中分裂天地生出了天君的鸾，会是这样一个瘦弱丑陋的脏小鬼？
　　
　　对，以灵界的眼光而言，这个小孩相当丑陋。黑是上界最卑贱的颜色，生出黑发，天生是贱民。何况他没有出色的容颜，甚至连身为凤凰族特有的灵光也没有。
　　
　　就撇开这些，一个小孩子被虐待了七年，忍饥挨饿，现在骨瘦如柴，双目深陷，看起来比七年前更加丑陋。
　　
　　高厌恶的挑眉。
　　
　　就算是普通人类，到了这个年纪也该有了一点成熟的味道，身材应该更高，不该那麽瘦小，那麽……邋遢兮兮的感觉。
　　
　　以人类的标准尚嫌贱弱的小鬼，说是灵圣鸾鸟简直牵强。可如果不是，赤翼怎麽会容忍这样的小鬼活著？还把他藏到无人肯至的禁绝谷，加上早先赤翼吩咐他做的事，再加上素绣……
　　
　　高看著青脖子上的灵索。细琐下面圈圈勒痕，说明这个小鬼经常遭受封印压制。如果不是为了抑止灵力爆发，有必要这样防范一个小孩子？
　　
　　高当然想不到，这只是素绣发泄内心疯狂的泄恨之举，并非是为了抑制所谓的灵力。
　　
　　他只知道当初风隼探过这个小孩的灵力，说这小鬼的感觉相当古怪，似有若无，辨认不出属性，只感觉浑沌。
　　
　　那浑沌就是鸾鸟的灵力吗？还没有觉醒的圣灵之力？
　　
　　如果是这样，他就不能放过他。唯一有点糊涂的，传说里鸾是凤凰同体，他本来以为这个小鬼的身体怎麽也会有一点雌性的特征。可是没有。尽管很瘦弱，这具身躯完全是雄性。这让高起鸡皮疙瘩。
　　
　　或许传说并不确切？太古时那只鸾跟龙女生出了天君，可的确是跟凤生出了上善城的凰。
　　
　　浑沌的力量可以令雄体受孕吗？
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　请支持，谢谢！




天青 第九章（虐H，请慎入）

　　高有野心。他的野心并不是要跟传说生出一个如何的後代。他要的是凌驾凤凰之上，甚至凌驾天君之上的力量。
　　
　　如果这个小鬼真是一只鸾，那麽无论他跟谁交合，生出的後代都会拥有无比巨大的灵力。只要在这股灵力孵化成型之前吞掉它，吞噬者也会得到与卵同等强大的力量。
　　
　　要吸收这样的力量相当危险，轻易吞噬极有可能被力量反噬。除非这股力量原本就与自身相同，就是相同也要冒极大的风险。
　　
　　这个险高愿意冒。他也只有这一次机会。
　　
　　朔月来临，天君驾临上善城，赤翼忙著迎驾没有多余的精力顾及其他，为了防止天君起疑还不得不减弱了禁绝谷的封印。素绣就是等著这个机会偷跑出来，就是等著这个机会来找他，她的心上人，给他，给他们称王天下的机会，给自己恢复绝代容颜和无上地位的机会。
　　
　　实在是运气，就算自己倒霉，他要凌驾万物的力量，就要委屈自己上这麽个又瘦又丑的邋遢小鬼。
　　
　　高真觉得有点恶心。他虽然不是凤，血液里也混著他那个放荡不羁的凤父风流的血。素绣是他的情人，除了素绣他还有许多情人。温香暖玉，俏丽销魂，怎麽都比这个好上千百倍。
　　
　　如果这个小鬼稍微有点雌性的特征，他好歹也能幻想幻想，说不定还施舍他点温柔。现在，能起兴就不错，能起兴还是对自己下了催情咒，强逼自己硬起来。
　　
　　速战速决，只要能受孕……
　　
　　全是为了将来，全是为了君临天下。
　　
　　高粗鲁的把青覆过去，扯下的衣衫蒙住了头，用力扳开了青的腿。
　　
　　身体被贯穿的刹那，青疼得发出一声尖叫，拴在他脖子上的锁链立刻开始收缩，紧紧勒住了他的咽喉。
　　
　　青只喊了那一声，然後死死咬住了下唇不敢再让声音发出来。再疼也得忍，再疼也不能喊出来。不出声只是疼，如果大喊大叫，他的喉咙就会被细索勒破勒出血，他会更疼，他会窒息，会受比不喊不叫更大的罪。
　　
　　高发怒了，这什麽破小鬼！身体一点肉都没有，干了就像在干木头。
　　
　　身後的人机械抽动，重复的动作充满暴力，一次比一次猛，在一堆骨头里摧残唯一一点血肉的感觉。
　　
　　鲜红涌了出来，点点滴滴沾满了床单。青疼得不停颤抖，嘴唇早就咬破了，呼吸里满是血腥味，浑身发冷，脸上都是汗。
　　
　　疼、疼、太疼了。
　　
　　青忍不住挣扎，他觉得自己快被撕碎了。然而似乎越挣扎，身後的人就越凶狠。脑袋被摁死在床板上，布料堵住了口鼻，冲撞如同刺杀。
　　
　　青拼命抓住了身後人的腿，他想要求饶，像婆婆逼著他跪，逼著他求饶一样。无意识的抓扯，然後他被打了，很用力一巴掌，直接将他扇晕过去。
　　
　　
　　&&&&&&&&
　　
　　
　　青醒过来的时候身上一片狼藉，那个人已经不在了。
　　
　　把衣服的破布从脸上拉下来，床上乱七八糟，下身到处都是血，混著缕缕白色的黏液。
　　
　　青不知道那是什麽，性这种事情，青是空白的。但是他知道了这会让他疼痛，很痛，非常痛。他也知道了，这是他无端端遭遇的伤痛之一。
　　
　　从床上爬起来，太疼了，血还在流，人根本站不稳。手脚发颤地收拾，抱了弄脏的东西慢慢摸去井边洗。必须洗，不洗干净，不收拾好了，不知道等下他还会遭受怎样的惩罚。
　　
　　虐待、痛楚，受伤，对於这个孩子来说只是家常便饭。他甚至不知道这是错的，不知道他被人强暴，不知道这些行为代表了什麽。
　　
　　他只是害怕，他疼，他难过，血从身体里流出来，心里的伤口比身体的深。
　　
　　娘，娘……
　　
　　破布堆里找出娘亲的荷包，还好，还在，没有弄脏，也没有破。
　　
　　娘……娘，自你走了，什麽都变了……
　　
　　娘，你找到爹爹了吗？
　　
　　什麽时候，我可以再见到你？见到妹妹，见到爹，可以跟你们在一起？
　　
　　娘……
　　
　　青哭了，无声的。抹了一把，似乎又是麻木。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　真把自己虐疼了 >0<
　　
　　还请支持～




天青　第十章

　　素绣回来看见青身上的伤又看见收拾过的屋子，露出了古怪又像满意的表情。那表情只在眼中露一露，看起来更狰狞。
　　
　　她原来还担心高会下不了手，不是他不狠，是胃口太刁，嫌这小鬼污了他的眼手。现在嘛，早知道高那种恣狂蛮暴的家夥，野心起了，没有做不出来的事。
　　
　　可恶的东西，竟然跟高睡过！素绣按住腹部的伤疤，一时忌恨心火，扬手给了青一巴掌。青摔倒在地上，咬破的嘴唇又开始流血。
　　
　　素绣心里腾起一丝异样的快感。真是可怜，连发生了什麽事都不敢说，看见她回来只会战战兢兢，被打了人都是懵的。
　　
　　素绣这样想了，刻意又对青好了一些。把他拉起来，甚至亲自下了一回厨煮了一碗汤给青喝。
　　
　　青端著婆婆给他的汤，眼空空的，胸口一抽一抽的痛。是的，他不知道自己做错了什麽要遭到这样的对待。是的，他喝不出汤的味道。他只知道，这一碗汤後，他还会面对更多更痛苦的折磨。
　　
　　青努力的不去想婆婆为什麽要打他。不去想今天的遭遇，不去想明天，不去想每一天的遭遇。
　　
　　没有化灰，他不知道怎麽样才会死。有时候他希望自己死，只是不知道怎麽样才会化作灰烬。
　　
　　素绣盯著青把汤喝下去，心底奸邪的笑。
　　
　　不能够太狠，现在这小鬼是块宝。要对他好，要把他养起来。只要确定他顺利受孕，圣灵的卵就是她的！一旦得到了卵，有没有鸾又有什麽关系？高那个笨蛋真以为自己会把这样的宝贝拱手送给他？做梦！
　　
　　高只能进来一次，而她有无限的时间守在这个地方。
　　
　　赤翼，这都是你逼的！你就是害怕别人得到鸾的後代才毁我容貌绝了我生育的能力。你以为将我囚禁在这里守著这个小鬼就可以万无一失？做梦！你害怕鸾鸟现世的消息走漏，宁愿将这个小鬼封在禁绝谷受罪。我怕什麽？我早就一无所有了。
　　
　　你要我看守他，我就偏要虐待他、折磨他，反正你拿著他也没安好心。我不过是下手比你快。你的心太大，一来瞄准了至尊之力，在石牢里为这个小鬼养龙，想要育出第二个天君。
　　
　　我没有你那麽大的本事，我有本事让你成不了事。
　　
　　混了凤血的也能让这小鬼生出凰卵吧？
　　
　　只要我得到那只卵，我还怕你什麽？你老了，继承你的凰还太小，我有鸾鸟的凰卵在手，你们敢把我怎麽样？
　　
　　不，我不止要这只鸾的卵，我还要你们生不如死！只有将你们践踏在脚下才能平息我心头之恨！我要得到那只卵，我要得到无上的力量，我要变身成凰！
　　
　　成为凰，收拾了你们，上善城就是我素绣的！
　　
　　素绣哈哈大笑，在青看来，婆婆干瘦弯曲的身躯在白布下面剧烈抖动，无声的，很恐怖。
　　
　　青已经看惯了婆婆扭曲恐怖的样子，虽然被虐待了他也害怕，也痛恨不甘，可有时候，青觉得，婆婆这样满身是伤又哑又残的老人是可怜的。纵使坏脾气，这个世界里只有他们两个人。
　　
　　因为丑，他们被囚禁在这里。因为丑，这是他们的罪孽。
　　
　　或许因为这样，他才会遭遇这一切？
　　
　　或许，是因为他，他家的梧桐树才会死。或许，爹爹、娘亲，他们的死也是因为他。
　　
　　红呢？
　　
　　红……
　　
　　青紧紧咬住了嘴唇。但愿红还活著，但愿红的遭遇跟他不一样。但愿，这样的厄运都由他承受了，红依然好好的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　请支持～




天青　第十一章

　　上善城里一片锦绣，朔月祭典，天君驾临了上善城。
　　
　　女孩趴在露台上，落霞般光柔的长发，上面辫起来挽成小小的垂髻，簪了小颗珍珠编织的发钏，长裙飘飘，仙灵一样。
　　
　　“霓霞。”
　　
　　女孩听见呼唤，偏过脸来，一张雪玉雕琢的脸，精致的五官，明亮的双眼，红唇弯弯。
　　
　　“柏霏哥哥！”
　　
　　“胡闹！岂可对陛下如此无礼？”赤翼轻声呵斥，口吻中满满的怜爱。又对身前的男子躬下身：“陛下，霓霞还小，您千万不要怪罪。”
　　
　　“无妨。她这样活泼，朕很喜欢。”
　　
　　柏霏不太介意这个小丫头怎麽称呼他。他已经活了数万年，外表依然维持著弱冠男子的模样。只从这个外表，被一个小丫头叫声“哥哥”，也没什麽不应当。
　　
　　许久许久之前，他也曾经是别人的哥哥。他有一半血缘的妹妹是上善城的凰，熠姬，陪了他数千年，终究只有一半血缘。
　　
　　赤翼是熠姬的後代从孙，她的女儿凰舞是历代凰中长得最像熠姬的人。凰舞小时候也叫过他“柏霏哥哥”，因为他跟她说，看见她就想起了自己的妹妹。凰舞实在乖巧伶俐，霓霞嘛……柏霏心底淡笑，这一声“哥哥”，恐怕是赤翼故意教的。
　　
　　权力、地位，久而久之已经淡泊如水。亲情、爱情，这些东西也都过眼云烟。阴谋、虚伪，数万年看过的、经历过的，幼稚的游戏轮回。
　　
　　他是不是也活得太长久了？
　　
　　融合了凤凰与龙的元精，永无止尽的生命。有时候这样的生命让人无比孤单。身边的人一个个的逝去，经历的事一件一件淡去，唯有他永恒不变，唯有持续不变的生命，持续不变的力量，持续不变的天与地，持续不变反复的孤单。
　　
　　太长久了，长久到知道的当不知，看见的当不见，活在糊涂假象里，身於繁华，心似浮云，万象皆空。
　　
　　“霓霞长得真像她母亲。”柏霏喃喃。
　　
　　赤翼诚惶诚恐：“是臣下教导不善，令凰舞辜负了陛下一片心意。臣下一定尽心，不会再让後人误入歧途。”
　　
　　柏霏也当自己没听到，淡淡再说：“这孩子成长得很好。”
　　
　　赤翼眼神稍变。天君这句话什麽意思？是，霓霞混了一半凡人的血，外貌灵气皆与凤凰无异，唯有成长。凤凰族身为上界尊灵，寿命超越千岁，育化一百五十年，生长三百年，凰主五百岁浴火涅盘，而霓霞……这丫头的成长速度跟凡人一样。
　　
　　如此迅速，很难预计这丫头会有多少寿命。或许数年之後涅盘，生下的後代也不知会否受到影响。
　　
　　不过她不怕。这丫头只是她用来撑场面的幌子。外面只要知道上善城还有幼小的凰作为继承人就好。
　　
　　赤翼心中安稳，脸露忧色，叹了一口气，道：“这孩子命苦，好不容易找回来了，也是臣下一族与上善城的万幸。不知若水城的小公主如今有没有消息？听说苍牙殿下万分焦急，可怜天下父母心，臣下也深为其担忧，若有能够帮忙之处，乐效绵薄之力。”
　　
　　“孩子嘛，谁都有冲动的年纪。”柏霏似不在意，对霓霞招招手。
　　
　　“霓霞带朕四处走走吧。婆婆说你最喜欢在泉边唱歌，让朕也欣赏一下霓霞的歌喉，好不好？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　呼唤支持，谢谢赐票～ >0<




天青　第十二章

　　听见天君召唤，小姑娘大方的点头，青葱玉指牵住了天君的手。
　　
　　“柏霏哥哥跟我来。”
　　
　　“你们不必跟了，朕想自在一点，散散步就送她回去。”
　　
　　“恭送陛下。”赤翼对自己外孙女儿的表现很满意，对天君给予的答复也很放心。
　　
　　龙族公主失踪是大事，不过龙族重男轻女，若水城面子又大，就是让人知道了也不会让人插手其中，显得自己中空无能，连个小丫头都管不住。
　　
　　哼，本来嘛，龙女又不是凰，跟凤一样，空有身份没有什麽了不起的力量，更没有继承嗣後的重任。苍牙老匹夫几十个女儿，走失一个算什麽？走失的还是他家最默默无闻，最不得宠的那一个。
　　
　　龙王下了命令让找，雷声大雨点小，就在若水城附近做做样子，九宫各处问了问情况。众人深觉稀奇，又探听到点虚实说若水城的小公主是跟人私奔了，具体是谁查不实。天君去过慰问了两句，不了了之。
　　
　　赤翼故意问这一举，也是以攻为守转移目标。凰舞出外云游产下幼凰後不久病逝的消息上界里基本上已经默认了，也有不少人对凰舞公主从未露面的夫婿感到怀疑的。不过凰就是凰，不管父亲是谁，凰是唯一的。与其追究尘封往事，不如看清楚眼前。就是跟人出走私定终身了又怎麽样？上善城还有凰在，连天君都垂青的高贵的凰！
　　
　　想嘲笑上善城管教不严闹出丑事，那若水城的小公主又怎麽回事？凰舞的灵力在上界也算得上翘楚，不比龙族里平庸无奇的小毛丫头，随便来个人，说带走就能带走的？要想拿凰舞出来说事，先把自己家里管好了再说。
　　
　　至於那小丫头究竟被谁带走嘛……呵呵，这可真是得来全不费工夫。她是早有了这种打算，想不到机遇如此巧合，能进行得如此顺利。
　　
　　现在就算让人知道霓霞有一半凡人的血统她也不怕了。霓霞的成长也是禁绝谷里那一个的成长。她已经数次确定，那一个的成长也跟凡人一样。只要静观霓霞，霓霞的涅盘代表了鸾鸟的成熟。到那时候，封印在石牢里的那条龙就会派上用场。
　　
　　天君早已有了厌世的念头，太长久的生命，神圣也会疲倦。这难道不是鸾鸟现世的意义？这是对大家的成全！
　　
　　有了第二个天君，上善城还会怕谁？天地将再一次被羽都上善改写。
　　
　　不过，在一切大成之前务必还须谨慎。她早已不相信素绣。七年来这个女人每次回来都表现得毕恭毕敬。就是太听话了才会叫人信不过。七年前或许是慑於恐惧，七年後，谁保证人心没有藏著鬼？那个女人本来是只奸狡的东西。还有另一个自命风流的，时候一到，该消失的都必须消失。
　　
　　赤翼想，等天君回去之後，务必还是要亲自去一趟禁绝谷。亲自确认一下，她的鸾鸟还好好的被关在笼子里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　喜欢本文的亲亲，还望支持，收藏赐票～～>0<




天青　第十三章（很残酷）

　　赤翼传了信给素绣，今年她不必回上善城。她要亲自过来，亲自查看禁绝谷里的状况。
　　
　　素绣得知以後再也沈不住气了。
　　
　　高已经回去了将近一个月，而青一点变化都没有！
　　
　　怎麽回事？这到底怎麽回事！
　　
　　外貌、身体、灵力，什麽都没变！难道说高失败了吗？还是说鸾鸟不能为雄性受孕？
　　
　　那传说呢？！骗人的吗？
　　
　　不、不！
　　
　　传说一定是真的！
　　
　　熠姬的确是鸾跟凤生出的凰！可是这一个为什麽会失败？！
　　
　　高只有一半凤的血统，难道……难道……两个血统都不纯粹的无法繁育出後代吗？
　　
　　素绣什麽都想到了，唯独没有想到，正是她长久以来的虐待让青发育迟缓，身体极度孱弱。这样虚弱瘦小的身体根本没有条件去繁育後代。
　　
　　素绣的希望落空了，可是她不甘心。她真的不甘心！她想不到是自己泄恨的行为断送了她的完美计划，想不到长久的忍耐最後因为自己竹篮打水一场空。
　　
　　她只有怨恨和不甘。她知道赤翼早就对她起疑，知道那个女人迟早有一天会来，可最困难的部分已经完成，现在哪怕是刚刚凝结成卵的灵气，取出来一样有办法催化。然而，全然没有的东西，叫她怎麽去想办法？！
　　
　　或许……或许只是时间问题？
　　
　　凤凰育化一百五十载，或许一个月的时间太短暂了，还没有办法察觉？
　　
　　不对！
　　
　　凤凰育化一百五十载，可是从受孕之初灵力就会出现裂变凝结。一个月的时间，不会这样毫无征兆，毫无一丝一毫的改变！
　　
　　不会再有那样的机会！再也不会有！下一次朔月是两百年後，两百多年的时间，青绝对不会还留在禁绝谷。
　　
　　而那个女人……那个女人马上就要来了，随时随刻都可能忽然出现！
　　
　　完了，一切都完了。
　　
　　高来过，残存的灵力依然散布封印周围，更别说这个小鬼身上！只要那个女人抵达禁绝谷，事情马上就会被戳穿。这已经不是忍气吞声摇尾乞怜就能掩盖的事！
　　
　　为什麽这样？为什麽会这样！她苦熬了那麽久，等来这样一个结局！
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　素绣简直疯了。凶狠地掐住了青的脖子，疯了一样拼命扭打著青。
　　
　　都是你！都是你！你害了我一次不够，还要害我第二次！
　　
　　你怎麽那麽没用？丑陋弱小就算，连生育的能力都没有吗？枉她忍受了那麽多的苦，忍了那麽久，冒了那麽大的风险，还让自己心爱的男人碰他！
　　
　　好、好、好！
　　
　　她得不到鸾的力量，也绝不能让其他人得到！更加更加，不能让赤翼那个老妖婆得到！
　　
　　──杀了他！
　　
　　素绣眼中闪出了疯狂的光。
　　
　　杀了他！趁他还是这副弱小的模样，趁他还没有长大没有觉醒。把他杀了，这个秘密从此消失，谁也别想得到，谁也不会知道世上曾经有第二只鸾，谁也不会知道她和高做下的事。
　　
　　──杀了他！
　　
　　素绣彻底疯了，抓起地上的石块用力去砸青的头。
　　
　　死吧！去死！给我死掉！
　　
　　你本来就不该生在这个世上！你本来就是污秽肮脏的东西！
　　
　　死掉！给我去死！
　　
　　死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！
　　
　　给我死掉──
　　
　　鲜血模糊了青的脸青的眼睛，遍体鳞伤，体无完肤。青在害怕，在恐惧，在恐惧中深深的愤怒。
　　
　　为什麽这样？为什麽这样对他？！
　　
　　他做错了什麽？到底做错了什麽！为什麽他总是无端端遭受这样的折磨，总是无端端遭受这样的伤害？！
　　
　　为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？
　　
　　“啊──！！”
　　
　　青大声吼了出来。锁链在青的咽喉上收紧，而他再也无法控制自己。　
　　
　　“啊──！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊──！！”
　　
　　青在怒吼，在心底积郁了七年的痛苦，整整七年的恐惧、疑问、伤痛、悲哀、愤怒、憎恨，无可遏制，全然爆发。
　　
　　是他不够顺从吗？是他不够听话吗？是他做错了什麽吗？
　　
　　不是──！
　　
　　只是因为他生得丑陋！只是因为他被带到了这个地方！只是单单这样的理由！
　　
　　为什麽是他？！
　　
　　在家的时候娘亲不会这样对他！不会！不会！不会──！
　　
　　他只是跟娘亲妹妹不一样，他只是生成了哥哥，他只是长得比较像爹爹，在家的时候，娘亲、妹妹，没有谁因为他不一样就这样去对待他！没有──！
　　
　　“啊──！啊──！！”
　　
　　青在嘶吼。灵索也在嘶吼中震动。
　　
　　他不要再这样下去！不要再无端端的被欺辱，无端端的被伤害，无端端的遭受一次又一次的摧残！
　　
　　他再也不要了！
　　
　　如果还要这样，就死吧！都死吧！全部全部，都死掉吧──！
　　
　　不要再折磨他，再也不要，这样扭曲的活！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　下狠手了>　<|||
　　
　　再次保证，这个文文是甜的，不是虐，真的不是虐……
　　
　　另外，真心感谢嘻嘻亲和1228亲喂食～也感谢亲亲们赐票子留言～～～爱你们～




天青　第十四章（噩梦的终结）

　　禁绝谷震动了。
　　
　　上善城也震动了。
　　
　　整个灵界都在此刻发出了震动。
　　
　　没有人知道出了什麽事。那是一个死寂的禁地，从来不会有人靠近，太古以来被关进去的也从没有活著出来。
　　
　　那种禁绝的地方怎麽会发生震动？
　　
　　风隼是第一个抵达的，蒸腾的炎流灼瞎了他的双眼，烧焦了他的羽翼头发。赤翼赶到的时候几乎瘫倒在了地上。禁绝谷的封印破碎了。一片焚焦的灼气，万物皆灰。
　　
　　他在哪儿？！她的鸾──
　　
　　什麽都没有留下的死寂空间，只有日落的沸气，与炽热辉映。
　　
　　上善城禁绝谷发生了异变，最後得出的结论是，数万年来积郁在山谷内的烈阳沸气过於爆满，发生了大爆炸，毁去了这一片所有的生灵，包括封印。
　　
　　只有这样的解释。没有人能找出第二种解释。
　　
　　赤翼瘫倒了。
　　
　　她当然怀疑是鸾的觉醒毁灭了这里一切。可是找不到鸾，无论躯壳还是残渣。
　　
　　灰灭的空间里残余下的只有浑沌的热气。无法辨别的灵力，因为无法辨别，也有可能如人所说，是烈阳沸气爆裂的结果。
　　
　　天地间出现的第二只鸾，不知生死，不知所踪。
　　
　　或许鸾已经死了。凤凰焚心，身化为灰。鸾是凤凰同体，如果死了，一样化为灰烬。
　　
　　没有了，再也没有了。
　　
　　没有了鸾，上善城只能维持现在的样子，只能守著一只不知寿命多少，不知後代如何的凰，默默延续过去的日子。
　　
　　青。
　　
　　赤翼记得，曾经出现的第二只鸾，名字叫做青。
　　
　　她从来没有叫过他的名字。即使他是她女儿的孩子，是天地间最至高无上的存在，她从一开始就不喜欢他，因为不喜欢，後来稀罕了也无法让自己喜欢上他。
　　
　　拥有卑贱丑陋外表的小孩子，不像凤凰，像凡人，像那个拐走了她宝贝女儿的凡人男子。
　　
　　她恨那个人，所以无论如何，她无法喜欢这个孩子。
　　
　　如果青不是生成了那个样子，如果他讨人喜欢一点，或许一切不一样。她依然不能让人知道他的存在，但是至少，不会把他囚禁在禁绝谷。或许对他好一点，或许……
　　
　　一切已经无法挽回。
　　
　　上善城再也没有了鸾。天地间第二只现世的鸾鸟，就此秘密的宣告了消逝。
　　
　　或许没有人知道他曾经出现过。
　　
　　或许……
　　
　　赤翼徒然的老态毕露，徒然的倒了下去。
　　
　　没有多久，上善城恢复了原本的样子。禁绝谷封印破裂出的炎气焚毁了方圆百里，不过本来禁封之地鲜有活物，谈不上生灵涂炭。
　　
　　最大的损失是，羽都四将之一的风隼在封印爆炸时毁去了双目羽翼。而同为四将之一的高，在此後不久莫名失踪。有人谣传，黑山沼泽里爬满蛆虫的腐尸就是他。
　　
　　上善城经历了一场隐晦的巨变，接连痛失两员悍将，凰主赤翼操劳倒下，幼主太小，慢慢陷入了长久的萧条。此後许多年，凤凰一族保持了凰主病弱後的低调，灵界保持了一种风云默化的平淡。一切都很小心，一切都很平静，一切都在水面之下。
　　
　　世间的目光都在上善城，世间的目光都盯著赤翼、盯著霓霞、盯著禁绝谷，於是几乎无人知道，在禁绝谷封印破碎的第四天，一个奄奄一息的孩子被海水冲到遥远的铜沙海岸。
　　
　　发现他的人觉得非常奇怪，一个凡人的小孩怎麽会出现在灵界西海的边际？
　　
　　又是哪里奉献来的生祭？ 
　　
　　奎天蹲下来戳了戳小孩的脸，盘腿坐在沙滩上，心里觉得不舒服。拿这麽小的孩子作牺牲，太残酷了吧？
　　
　　西海荒沙，这是刑爻大恶的凶神栖息的禁地。有时候西海里也会飘来一些别处的东西，都是死的。这里是灵界的边际，周遭浑沌蛮荒，异界、人界、甚至在灵界，但凡陷入迷途的都会血祭牺牲献给荒沙的凶神，以人之死换己之生。这就是平衡。
　　
　　要收拾掉他吗？
　　
　　奎天舔了舔尖厉的虎牙，短暂的犹豫，而後把这个小孩拧了起来。
　　
　　好瘦、好轻、好小，好重的伤。伤口在海里泡烂了，青白肿胀的皮，皮下血肉模糊。而且……似乎还有一口气在？
　　
　　这怎麽回事？活的？！
　　
　　奎天抱平了小孩，耳朵贴在胸口听了听。很微弱，有跳动，是活的！仔细看了看的模样,能辨认是个凡人的小孩，脸上太肿，简直分辨不出容貌。一头散发枯草一样，海水打湿了勉强有点柔，颜色是黑的。
　　
　　下界的贱民吧？谁选这麽劣质的牺牲？祭海之前也不知被怎麽折腾过，肩膀上还有好几个鸟爪子抓出来的血窟窿。
　　
　　怎麽弄的？没听过献给凶神的还要让鸟抓两把。
　　
　　难道不是祭品，是被鸟抓著掉海里的？
　　
　　那他还算不算自己的东西？
　　
　　奎天搔搔头，又有点拿不定主意。
　　
　　算了吧。他在这片沙滩上捡过许多东西，但是人，活著的，这还是头一个。
　　
　　漂来了，没死掉，遇到他……这小孩子挺倒霉的。
　　
　　被冲到荒沙州，太倒霉了。
　　
　　奎天又舔了舔自己的尖牙，小声呵呵笑了起来。
　　
　　一个人呢，他捡到了一个活著的人！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　噩梦就此终结～>0<
　　
　　不知道亲亲们对於这样的登场感到满意不？
　　
　　还望给予支持～～～




天青　第十五章（凡人应该怎麽养？）

　　青在一片淡淡的光中张开了眼睛。眼睛受了伤，不太看得清。他记得，婆婆拿石头砸破了他的眼睛。
　　
　　浑身都疼，但是痛楚这种感觉，对於青已经习以为常。
　　
　　没有死掉吗？
　　
　　原来，还没有死。
　　
　　动不了，身上被厚厚的东西裹著。试著动了动指头，摸到纱布的角。
　　
　　自己被纱布一层层的裹了起来，绑得直挺挺的，躺在某个绵软的东西上。
　　
　　不热。似乎，有微风。风里有香甜的味道，许久不曾闻到过，花草的芬芳。
　　
　　在做梦吧？伤口痛著，绵绵的，似乎，又不是想象中那麽痛。
　　
　　青缓缓把眼睛闭上。
　　
　　在做梦吧？好累，好累……
　　
　　青再次陷入昏迷，奎天从桌子底下冒出脑袋，伸出个指头小心再戳了戳小孩的脸。嗯，确定他还活著，又睡了。
　　
　　手上的书摊开，埋在一堆书海里继续看。人人人……人到底该怎麽养？
　　
　　奎天抓著脑袋，眉毛打出一个结。再翻再翻，一本翻完接一本翻。横翻竖翻，正著翻完倒过来翻。翻翻翻、翻翻翻、本本翻了十七八遍。翻毛了！一龇牙，书给扔到了墙上。
　　
　　“喂，你们说！你们收了凡人那麽多供奉，就不多写两句凡人到底是什麽东西？”奎天凶巴巴，叉腰瞪著墙顶上一尊尊牌位。
　　
　　历代先祖，你们都吃白夥食的？奎天大步流星走到牌位下，抓开一页图解对著上面叫：“这谁写的？谁写的？是不是你？”
　　
　　被指的那个牌位静悄悄。
　　
　　奎天戳著图卷上的圈圈点点，一个劲磨牙。
　　
　　“骨头、筋肉、心肝脾胃肾！红烧、凉拌、爆炒煮清蒸？！”
　　
　　奎天重重一指，图卷戳穿了，心里只郁闷。
　　
　　没一个见过活著的人吗？！
　　
　　好吧，他承认，历代坐上这个位子的都是苦命鬼。背了一堆乱七八糟的头衔，骨子里都无聊。
　　
　　这本图鉴最初可能是根据漂来的凡人遗体绘制的构造说明，後来不知是哪个发疯了，涂了注解的部分，圈圈点点，全给写成了食谱！
　　
　　吃吃吃，吃你个头！奎天把图解冲上面一丢，转身又开始犯愁。
　　
　　这一个……能养得活不？你说他要是醒过来，他给他喂什麽？他又给他说什麽？万一喂错了把他养死了，或者说错了把他吓死了，怎麽办？
　　
　　奎天记得很清楚，那当初他还没有坐上这个位子，人家送了一只灵龟给他，那东西又干又小不动如山，他怕它饿死了，想养肥一点，拼命塞东西给它吃，结果把它活活喂死了。因为连刀枪水火都不怕的灵龟都给他养死，他们很确定他就是该坐这个位子的下一个。然後等他坐上了这个位子，他每次出现都是万众回避，但凡不小心撞见他的，不是直接吓死也要吓得心肝俱裂重病个三五年。
　　
　　你说他这样的，好不容易捡到个有口气的，他把他救活了，养不养得活？
　　
　　太烦恼了！
　　
　　奎天恼火的抓头，灵界的食物凡人能吃不？吃多少？这里的环境他适应不？不适应要怎麽改？
　　
　　太烦恼了太烦恼了！
　　
　　奎天蹲在床前，伸出个指头又戳了戳这个人类小孩的脸。
　　
　　挺好的，敷了药又灌了点自己的灵气给他，伤口很快就愈合了。他多大？如果按照他们虎族来算，一百来岁？不过据说人类最长命也就百来岁。那麽，十岁？
　　
　　差不多十岁吧？他也不知道人类的小孩子什麽年纪什麽模样。
　　
　　其实青已经十三岁了。不过长久的虐待，营养不良，看起来比实际年纪小得多。奎天当然不知道这些，他就觉得这小家夥太羸弱，担心救活了养不活。
　　
　　我得弄点好东西给他补补，奎天想著。不能叫他死了。要是他看见我会吓死，我就躲起来不叫他发现，悄悄的养著他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　亲亲们，转甜了哦～～～～
　　
　　偶保证～小青青的好日子就要开始了～～～～
　　
　　请支持～～>0<




天青　第十六章（不吃糖的小东西）

　　青再醒过来，眼睛能看很清楚。身上的绷带没有了，伤口也没有了。
　　
　　青很恍惚，摸了摸脖子，那条一直拴住他的绳索也不见了。
　　
　　是做梦吗？
　　
　　身上穿著衣服，躺在干净温暖的床上。
　　
　　青用力揉了揉眼，手上、脸上，干干净净。周围有点乱糟糟的，陌生的地方，是个屋子，很大很……很香的味道？
　　
　　青顺著味道寻过去，桌子上有吃的。看不出来是什麽，他几乎已经忘记了食物的美好。
　　
　　吞了口唾沫，不由自主挨过去，很饿，不敢吃。
　　
　　谁给他的？谁带他来这里？
　　
　　会是好吗？还是像婆婆的那碗汤一样，喝过了，安慰一下，以为好了，过後更凶恶？
　　
　　一个念头，再也没有了胃口。慢慢靠近门边，轻轻推开了。
　　
　　一个院子，有小湖，很多树，开著花。
　　
　　青抬起头，天空蓝蓝的，有白云，风吹著，柔和的，身上觉得暖，不是酷热。
　　
　　我是不是已经死了？这里是死人才去的美好的地方？
　　
　　青走到树下，伸出手来，慢慢摸了一下大树身上的苔藓。
　　
　　真美啊，绿色……我是在做梦，还是已经死了？
　　
　　青用力抱住了那棵树，踏实环抱的感觉，心里空空的，又充实了。
　　
　　背靠著树坐下来，身边都是花草，蓝天白云，和煦的风……似乎、似乎，是小时候的家。
　　
　　娘，是你听到了我的呼唤吗？
　　
　　青失神一阵，连忙站起来摸身上。搜索一阵又跑回屋子里，到处检查一遍，又跑出来，弯著腰沿路仔细的看。
　　
　　没有了？没有了？
　　
　　娘亲给他的荷包，没有了？
　　
　　怎麽会，没有了呢？
　　
　　青找了许久，满头大汗坐倒在树下，咬著嘴唇忍住哭泣的冲动。
　　
　　谁拿走了？谁把他带到了这里？谁？想要他怎麽样？
　　
　　青找不到答案。这个地方不是禁绝谷，也不是他的家。不知道还有什麽等著他。他什麽都不知道。
　　
　　他只知道没有了。娘亲留给他最後的纪念，再也没有了。
　　
　　
　　&&&&&&&&
　　
　　
　　这个小家夥怎麽回事？奎天隐了身蹲在屋门口，眉头打了一个大结，双手撑住了下巴。
　　
　　喂他东西又不吃，跑出去又跑回来。刚开始好像很惊奇，看得他都乐滋滋，过後似乎在找什麽，找不到很难过的样子。
　　
　　他不是在找自己吧？奎天想了想，揍了自己一拳，做梦呢？
　　
　　蹲著仔细再观察，奎天发现了一些奇怪的事。
　　
　　
　　&&&&&&&&&
　　
　　
　　那天青在树下睡著，醒过来却躺在床上，桌上出现了新的食物，更丰盛，甚至还有点心糖果。
　　
　　青搞不懂怎麽回事，这地方有人吗？是谁？在哪儿？
　　
　　青不敢大意，沿著屋子找了一圈，什麽都没有。奎天照样隐了身，一路跟在他屁股後头。
　　
　　青似乎觉得有什麽跟著他，回过头，没有人，屋子门开著，屋子里桌子上，热腾腾的吃的。青的肚子叫了。
　　
　　吃还是不吃？
　　
　　不吃吧？不吃，比较妥当。
　　
　　那一天青还是没吃东西，渴了喝点湖里的水。白天在屋子里外又找了一次，不敢太翻动，动过的东西都照原样摆了回去。
　　
　　夜里看了一会儿星星，四周静悄悄的，青坐在树下睡著，树下，有家的味道。
　　
　　
　　&&&&&&&&
　　
　　
　　奎天叉腰看著缩在树下的小东西，实在搞不懂应该怎麽办了。
　　
　　他怎麽又不吃东西？明明饿了，看著食物咽口水，又不吃？特地给他的甘露不喝去喝湖里的水？还有，他也不吃糖果点心吗？明明看见他昨晚上睡著了哭才忍痛割爱让给他的。平时他才没那麽大方，甜食就是他的命啊！记得自己小时候不舒服啊、闹脾气啊、小伤心小害怕啊，老娘拿几颗糖一喂，效果那是立竿见影。对这小家夥不管用吗？
　　
　　不吃糖算了，不吃饭怎麽行？是不是应该塞给他吃？
　　
　　想想还是不要吧。他就是乱塞东西给灵龟吃把灵龟吃死了，才光荣坐上了这个苦命鬼的位子。
　　
　　蹲下来戳了戳小东西的脸，确定，睡著了，抱回屋子里，顺带过了点灵气给他。
　　
　　可别死，灵气保住命。外面起夜风，露水凉飕飕的，这小东西熬得住不？咋老不肯睡床呢？
　　
　　搔搔头，算了吧。好歹知道这小东西是要喝水的，明天再想想换个食物，总能找到这小家夥肯吞进肚子的东西吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　喜欢小东西～～～～～
　　
　　喜欢小枫文文的亲亲，谢谢支持～～～～还请收藏多给票子～～～～～




天青　第十七章

　　第三天，青照样在床上醒过来，桌子上照样有热腾腾的吃的，没有点心了，杯子里淡绿色的汁液换成了普通的水。青觉得太奇怪，肚子虽然非常饿，他想，还能坚持，搞不清楚的不动比较安全。
　　
　　饿得实在难受，去院子里，有棵树上结了些果子，摘下来吃了一个，酸酸的，有点涩，接著又吃了好几个。
　　
　　奎天记住了，人类的小孩子，喝普通水，吃树上的果子。
　　
　　第四天，青发现桌上的饭菜变成了一篮子果子，跟昨天的一样，比昨天的成熟。青很疑惑，肚子饿的时候，试著吃了一个篮子里的果子。没有事。傍晚又吃了一个。
　　
　　第五天，还是新鲜的果子，比昨天的更大。青开始觉得，这些东西是要给他吃的。乖乖吃了。
　　
　　第六天，青吃了果子，试著把桌子周围乱糟糟的几样东西理整齐了，晚上睡在屋里。
　　
　　第七天，青吃了果子，去小湖里洗了澡，还洗了衣服和被单。
　　
　　第八天，青吃了篮子里的果子，湖边发现了丝瓜布、奇怪的混了干花瓣的盐、新的软软的毛巾，这些东西他只在很久以前的小时候用过，还没有这样好。还有昨天他洗衣服滑倒的地方被一块不知道从哪儿冒出来的平平的大青石铺好了。
　　
　　第九天，昨天放在湖边的那些似乎是给他洗浴的东西都放到了另一间屋子里，屋子里有个池子，里面的水是热的。青想起来，昨天晚上他坐在大青石上洗漱时起了风，他打了个喷嚏。
　　
　　第十天，青开始收拾打扫屋子。他隐约觉得，或许，或许，是有人在对他好？那麽把屋子收拾得干净整洁一点，或许，或许……能安稳得稍久一点？
　　
　　第十一天，青继续打扫屋子，又在院子里发现了别的果子，还有一些地瓜，尝了，带了一点回来。
　　
　　第十二天，篮子里立刻增加了他昨天吃过的东西，果子更丰富，地瓜洗得干干净净。青那晚上没睡，忐忑坐在桌子前守著。可是什麽都没有出现。隔天早上他心情有点复杂，出门探了探，一回头，桌子上的东西又满了。
　　
　　又过了两天，青彻底打扫完了屋子，拿衣服包了果子，离开这里走了一整天。他发现这个地方并不是他想象的样子，绿色的范围只有几百步，外面被荒沙包围了，唯一能看见一点边际的地方，临著海。
　　
　　沿著海边继续走，日落是漂亮的金红色，没有丝毫的沸气。
　　
　　可是这个地方也给人奇怪的感觉，海水漫过他的脚面，脚下的沙子跟禁绝谷的沙子不一样，泛著金属的光，在脚心里刺刺的。海水和沙子里有股说不出的气氛，阴冷冷的，似乎，很悲伤。
　　
　　一个大些的浪过来，背後哗啦一声，青回过头，退潮的沙滩上留下个很深的印子，不知道刚才这里有什麽。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　奎天扑在水里一动不敢动。该死！他怕这小东西走太远了，一分心自己摔一跤。幸好躲严实了，似乎没给发现。
　　
　　这小东西，该不会想离开吧？
　　
　　要是他想走怎麽办？
　　
　　不好不好。他好不容易找到个伴儿，这半个月过得多有趣啊！把他养活了，活了半个月，多不容易啊！要知道，灵龟在他手里可就活了七天！前五天还是他顾著教它说话、教它运动、教它聪明灵活一点不要死气沈沈的，没喂他吃东西。
　　
　　现在，这凡人的小孩子从奄奄一息到会跑会跳，被他养活的天数已经成功达到了灵龟的一倍！多有成就感啊！
　　
　　每天每天观察他吃什麽，他会做什麽，对了，他还会帮他收拾屋子，打扫得干干净净的，连历代先祖的牌位都仔细擦了，多好的小家夥啊！这要走了，叫他怎麽舍得？
　　
　　别走吧别走吧，奎天在心里一直叫。走了我把他抓回去！可是，抓回去会不会把他吓死？死了他就真难过了……
　　
　　唉呀啊，怎麽好？别走吧别走吧，你看天都快黑了，你找得到路回去不？这里什麽都没有，你一个凡人走不出去的……
　　
　　想到这里嘴一张，对哦，他是个凡人，他走不出去的！
　　
　　奎天茅塞顿开，一颗心落下了，笑眯眯继续跟人家屁股後面。
　　
　　慢慢走，慢慢走，走累了你就乖乖睡，睡著了我把你带回去，明天喂你好吃的，每天喂你好吃的，把你养肥了养懒了你就不想再走了。奎天在心底仔细的盘算。
　　
　　青走了很久，果然如同奎天的希望，最後走累了就睡在沙滩上，然後被某个尾随的家夥火速弄了回去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢票子支持～～




天青　第十八章（关心总是无言的）

　　青坐在床头看著屋子哑然，不止是自己回来了，本来收拾好的屋子不知为什麽又变得乱糟糟的，更加乱，地上还有许多泥巴。干净的只有桌子上，放满了瓜果。
　　
　　青坐在床头发了好一阵呆，慢慢起来继续收拾。
　　
　　房梁上，奎天得意的笑。对了对了，乖，好好打扫。打扫干净了我再给你“整理整理”，喂你好吃的，安心待著就别乱跑了。
　　
　　於是青又安分了两天，如奎天所愿重新收拾好了乱糟糟的屋子。
　　
　　第三天，青擦干净了地上的泥，拧著小包袱又出门去了。
　　
　　怎麽又跑？
　　
　　奎天脸黑黑，赶紧跟屁股後面。
　　
　　那不是还有历代先祖的牌位没有擦吗？枉费他半夜泥打滚，自己脏兮兮，还给每位先祖糊了一身。
　　
　　几次忍回想抓人的爪子，安慰自己，这小东西走不远，走不出去，走累了睡著了，照样给他搬回来。
　　
　　青又去了海边，一扑跳进了海里。奎天寒毛都竖起来了，待要抓人，发现这小家夥其实会水，潜在水里憋著气，过一会儿露出头，海里站著，四下看了看。
　　
　　抓鱼呢？
　　
　　这地方没有。
　　
　　奎天叹口气摇头。西海铜沙海岸，凶神的栖身地，这地方要是有鱼虾虫鸟飞禽走兽，他至於那麽寂寞吗？就屋子周围那些花草，还是历代先祖憋不住了次次跟天君哀号才特许留存的。不然起初几代怎麽会把自己搞那麽变态？名声比异域魔王还差劲。就是过後那几代，养花种草收敛了心性，还无聊到把好端端的图鉴改成了食谱！
　　
　　神，那都是不好当的。凶神，那都是苦命鬼当的！谁让三界要平衡呢？什麽叫相生相克？当初他要是没有那麽一颗纯真善良的心，生怕他的灵龟饿死，而是像他的兄弟们一样丢著不当一回事，他会执著的把它喂到撑死？所以，众生自有玄妙，活该他这个善良的苦命鬼当了上界第一的凶神！
　　
　　小东西，你明白不？众生自有玄妙，你活著漂到了只有死者才会漂来的荒沙州，这就是天意。历代先祖都没见过活著的凡人，我捡到了你。那那，你就得好好被我养活著。你活得好好的，我开开心心的，又更平衡了。
　　
　　奎天看著青走上岸，这小东西似乎有点迷糊。没抓到鱼难过了不？
　　
　　奎天想，下次去灵都的时候要不要跟天君闹一闹，搞两条活鱼回来养在湖里？反正历代先祖都闹过，就他规规矩矩的。是该恰当闹一闹，一来维护了他们家凶神恶煞的名声，二来，小东西也有个伴儿了不是？
　　
　　就这麽决定了。
　　
　　奎天看著海岸边湿漉漉的凡人，又有点小担心。这小东西瘦弱得很，打湿了吹著风，会不会生病？
　　
　　起了个咒，他的世界，稍微改一点，只要不是乾坤颠倒这种大原则，还是没有问题的。
　　
　　沙滩上，青在思考。海风停了，刚刚还在吹的风，现在忽然停了。一丝一毫都感觉不到了。青在怀疑，有些疑惑在确定。这里真的有什麽在，而且一直跟著他。
　　
　　其实奎天还想再起个咒，把这小东西身上的水给弄干掉。後来想想，做太明显了会不会把他吓到？凡人嘛，很脆弱的。就吓不死，吓呆了，以後不活泼了，怎麽办？他可是很希望这小东西活泼的，大可以再活泼一点。活蹦乱跳的，以後才不无聊。
　　
　　青没有再走，沙滩上坐下了。奎天也跟著在他背旁蹲下了。
　　
　　一个孩子和一个看不见的神一起坐在夕阳下，青看著落日，奎天看著青。
　　
　　夕阳的光照在青脸上，张大的眸子里透出一抹堇紫的光。
　　
　　原来这小东西的眼睛是深紫色的吗？一直以为是黑，真特殊的颜色啊。奎天倒没去想凡人怎麽会生出这种颜色的眼睛，他想著，不愧是他捡到的小东西，时不时都能发现点儿惊喜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　欢迎收藏～感谢喂食赐票～～～>０<




天青　第十九章（相逢未必是相识）

　　太阳在海中沈下，星月升了起来。青躺在星空下，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　是的，他感觉到了。因为风停了他才会感觉到，身边轻微的气息。
　　
　　是的，他想确定。是谁把他带到了这里？带他来这里是为了什麽？
　　
　　是的，他早就做好了心理准备。从第一次吃篮子里的果子他就已经准备好了。可能吃过了肚子会痛，像以前偷吃婆婆的东西会痛到死去活来一样。可能看著好好的，里面藏著碎片细刺，咬一口划得他满口流血。或者可能果子没问题，但是会有一顿毒打等著他。或者，是比毒打更可怕的惩罚……
　　
　　这些遭遇七年来已经数不清了，几乎成为了家常便饭。逃不过的，有时候乖乖认了，反抗比麻木吃的苦头更大。
　　
　　他已经做好了这样的准备，准备再一次面对残酷的事实。
　　
　　可是，没有。
　　
　　果子好好的，能吃饱，每天都能吃饱，每天好好的。睡醒了都会在干净暖和的床上，他使用过的东西会增加，可能会需要的东西在增加，跑出去了会莫名其妙的回来，屋子会突然变得又脏又乱。但是，没有出现他想象中的任何一种惩罚。
　　
　　青一开始战战兢兢，过後多麽困惑。他已经忘了上一次这样安稳的生活出现在什麽时候。是娘亲还活著，是在睡梦里。
　　
　　没有梦可以做那麽久。美梦都短暂，留下噩梦延续。
　　
　　可是他真的怀疑了，或许或许，这不是梦。或许或许，真的有人在对他好，在照顾著他。
　　
　　会吗？真的有吗？
　　
　　扑进海里的时候他不是想逃，他作了一个逃的假象，希望确定一下会不会有人出来拦住他。
　　
　　是的，那时候他也做好了准备。或许立刻就会天翻地覆，他会遭受惨痛折磨。逃不掉的终究会来，如果都是假的，早一刻晚一刻，有区别吗？
　　
　　他已经准备好了。海里站起来，默默的等著。
　　
　　静悄悄的海，风忽然停掉，他等著风停之後的剧变，然而，再一次的，什麽都没有。
　　
　　可是他感觉到了。风停之後清晰的感觉。看不见的人在跟著他，一直在他身边，一直跟著。没有一丝凶狠的感觉，似乎连风停也是在照顾他？
　　
　　真的有吗？
　　
　　可能有吗？
　　
　　谁？
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　气息的方向有什麽动了。有东西戳了戳他的脸，在确认他睡著了没有。
　　
　　青极力维持著睡著的样子，然後他感觉自己被抱了起来，轻轻的动作，似乎不愿把他吵醒。
　　
　　有人，真的有人。
　　
　　青就在这时候伸出手，抓住了身前应该是衣服的东西。
　　
　　睁开眼，空空透明的。是的，他悬在半空里，抱著他的是看不见的人。
　　
　　有人吗？是人吗？看不见的无法确定。
　　
　　青抓紧了手头那点感觉，月光下呆住了，努力睁大了一双眼睛。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　奎天也呆住了。
　　
　　现在怎麽办？！这小东西怎麽忽然就醒了？怎麽忽然张那麽大眼睛盯著他？
　　
　　他看见他了？他看不见他吧？他吓到了没有？吓傻了没有？晚上睡醒了悬半空，谁遇上都吓一跳吧？
　　
　　要命！现在怎麽办？放下来？抱回去？放下来他会不会跑？抱回去他会不会吓死？
　　
　　如果这小东西吓死了怎麽办？如果他挣扎要跑怎麽办？如果他问他是谁怎麽办？
　　
　　天啊──
　　
　　奎天凶神心遭五雷轰顶，僵了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　他们终於要相见了，嗷嗷嗷～～




天青　第二十章（两个人的初见）

　　青是吃了一惊，吃惊只在眼睛里。
　　
　　这里有人，确定有，看不见。
　　
　　这是一个人吗？
　　
　　青一只手牢牢抓住了那个“人”，忍不住莫名的好奇，另一只手慢慢开始摸索。
　　
　　衣服，这是柔和布料的触感。然後是胸口、肩膀、脖子、下巴、脸……看不见的轮廓在手指下慢慢的拼接。
　　
　　一个人，一个看不见的人。
　　
　　奎天不敢动，小东西的手凉冰冰的，绝对是给吓冷了。不过，他似乎还没给吓傻掉？敢伸手摸他，胆子真大啊！
　　
　　青很认真的在摸索，手指下的人一动不动，脸颊、眉毛、鼻子、嘴巴……
　　
　　“咳……”不是奎天故意的啊，他最怕人家摸他的鼻子，痒痒。
　　
　　青抓著奎天的那只手也松开了，两手合起来拢住了这个人下巴。这是他的脸型吗？
　　
　　“你不害怕？”有个声音试探的问。
　　
　　青对著发声的地方摇摇头，这个人的脸暖暖的，没有感觉到狰狞变化。
　　
　　我为什麽看不见你？小东西的眼睛似乎在这样问。
　　
　　“你想看看我？”
　　
　　青点点头。
　　
　　“呃……”奎天在犹豫，这可不是闹著玩的。过去的惨痛教训太多了。
　　
　　“我事先说明哦，不是我不愿意让你看，是每次别人看见我都害怕得不行。你好好想想，确定你不害怕，确定你想要看我？”
　　
　　青又点点头。他在猜，这个人会不会跟他一样呢？他是被关在这个地方的吗？会不会也是因为样子不好看，所以被关在这样的地方？只凭手指的感觉，他还不能确定这个人的脸。
　　
　　“你真不害怕？你确定你不害怕？”奎天犹豫再三。
　　
　　小东西点头点头。
　　
　　好吧，是你自己要求的！
　　
　　“你把眼睛闭起来，吸口气做做心理准备，我叫你睁开再睁开，只睁开看一眼，要是觉得太可怕了，你就马上闭起来。”
　　
　　这样还好吧？看一眼赶紧闭上，就是吓到了，总不至於吓死掉。
　　
　　青把眼睛闭了起来，奎天解开隐身咒，小心翼翼说：“你睁开吧。”
　　
　　青张开眼睛看见了一个人。是的，很奇怪的一个人，很奇怪。高高的，穿著黑色花纹的衣服，头发是白色的，眉毛也是白色的，甚至睫毛也是白色的。
　　
　　可是除了这些，他的脸不可怕。他的脸很好看。白色的眉眼中有一双淡绿色的眸子，亮晶晶的，很好看的绿色。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　小东西没把眼睛闭起来？！
　　
　　奎天自己吓一跳，脸绷直了，心里简直激动！
　　
　　天意吗？天意吗？这就是天意啊！
　　
　　自从上一个苦命鬼咽气前将他们家这所谓凶神的灵力传给他，让他坐上这个位子，变成这副白毛鬼的样子，每一个不小心看见他的，哪怕只看见他飘出来的几根头发，那都是惊声尖叫当场瘫倒啊！就有不得不看他的，那还都不敢正眼看，生怕被凶神给活吞了。
　　
　　这小东西怎麽那麽大胆子？不怕！一点都不怕！非但不害怕，还一直盯著他在看！
　　
　　天意啊！
　　
　　他有几百年没被人这样不回避的看过了？在他记忆里，几百年来肯这样看他的就只有天君一个。当然嘛，天君还能怕了谁？天君那也不算人。呃……这念头犯上了。
　　
　　不过，激动啊！激动的时候谁能不犯点小错误？
　　
　　“你不害怕我？！”奎天的声音简直在发抖。
　　
　　青点点头，这个人是很怪，表情一直在变，但是没什麽可怕的感觉。比抢走妹妹的那些人，比说他很丑的那个女人，比伤害他的男人，比虐待他的婆婆，好了很多很多。
　　
　　“我的头发是白色的哦！你看清楚，白色的哦！”奎天高声强调加确认。
　　
　　青再点点头。他看见了啊，白色的头发，很奇怪，但是，这样就是可怕吗？他不觉得可怕，而且，这个人有绿色的眼睛，跟梧桐树新长出的嫩芽一样好看的绿色的眼睛。他喜欢绿色。
　　
　　奎天咽了口唾沫，极力把自己稳牢实了。
　　
　　白色的不怕！白色的他不怕！是不是代表，他知道也不怕？荒沙、死海、黑纹衣、白头发，联系这些，凡人也懂吧？懂吧？懂吧？这小家夥知道他是谁了吧？
　　
　　“你不怕白虎啊？”奎天直接说出来了。
　　
　　白虎？白虎……
　　
　　青想起来了，小时候娘亲给他和红讲故事，讲起上界九宫四神，白虎，是西方极恶凶神吧？
　　
　　凶神？
　　
　　青困惑了。困惑不是吃惊。这个说自己是凶神的人怎麽没有一点凶恶的感觉，反而……好像比他还紧张？
　　
　　青在困惑，奎天脸都扭起来了。
　　
　　完了完了，小东西眼睛愣了！是不是反应过来吓傻了？
　　
　　哇呀！好後悔！干嘛那麽多嘴？！看见不怕就算了，说那麽些多余的干嘛？！
　　
　　“我不是白虎！我不是白虎！你不要害怕我！”
　　
　　历代先祖，你们是不是也这样叫唤过？
　　
　　“你别吓傻了啊！你说句话啊！你吓到了就把眼睛闭起来，闭起来你就不害怕啦！”
　　
　　历代先祖，你们是不是也抓著人这样叫唤过？
　　
　　“啊！你千万不要害怕啊！我绝对不会伤害你啊！”
　　
　　历代先祖，我们果然都是苦命鬼是吧？
　　
　　“……我不怕。”
　　
　　轻轻的低弱的声音从小东西嘴里发出来。奎天怀疑自己幻听了。
　　
　　“你不怕？！”
　　
　　小东西确定的点头。
　　
　　“你真的不怕？”
　　
　　点头。
　　
　　奎天觉得自己爪子都刺进掌心了！
　　
　　天意啊！活著漂来荒沙州，被他养活了，而且不怕他！这就是天意啊！
　　
　　历代先祖，你们看见了没？你们欢欣了没？你们感动了没？不怕！我捡到的小东西他不怕啊！历代苦命也有终结的时候！世上也有不怕凶神的人啊！
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　各位看文的亲亲～如果喜欢小枫的文文，还请给予支持～～
　　
　　小枫这是第一次出来献丑，希望多认识朋友多得到意见～～
　　
　　如果亲亲喜欢这个故事，还请赐予鼓励的一票～～十分感谢发稿以来给予支持的小尧、两位K亲、E亲、F亲、嘻亲～～～
　　
　　如果亲亲有参与征文投票活动，且觉得小枫的故事符合亲亲的喜好，请戳右上角征文投票徽章，支持小枫的徽章收集～～～～
　　
　　爱萌物，爱乃们哦～～～～




天青　第二十一章（苦命鬼）

　　太古以来天地三分，但是五行相生相克，阴阳出入终有调和，乾坤世界彼此对立平衡，就总会有那麽点不清不楚的浑沌区域，纽带一样融汇在一起，成为贯通三界的门户。这样的地方在灵、人、异三界间各有不同体现，比如异界的忘却川，人间的蓬莱岛，还有灵界的荒沙州。
　　
　　浑沌之地既是门户，往往就是每一界里与本来世界最为矛盾的地方。这种地方往往五行之气冲突，阴阳相对有所颠倒，是门户，也是三界之人轻易不可接近的爻杀区域。因为这种区域的存在，三界中总会出现属性相对特殊的能力者，以己之身克制逆突，成为一道活著的封印，代代在此镇守。比如异界的冥帝，人界的地仙，还有就是灵界的凶神。
　　
　　灵界荒沙之州，在荒芜的铜沙尽头，毗邻死亡的西海。地如其名，生灵勿近草木不生，入内皆为死物，如同繁华的上界里一块干掉的疤痕。所以很少有人知道，在这块疤痕中心有一块小小的绿洲地，照样有树有水，温暖湿润，乍一看跟外面某些地方没什麽大不同。
　　
　　但是实际上非常不同。这不得不说一说镇守上界荒沙的凶神白虎到底是个什麽样的存在。
　　
　　白虎身为上界大凶之神，当然有其原因。他本身是五行之金的化身，灵力锐不可当，而且性残虐而好杀伐。据说这个“性残虐而好杀伐”是头代白虎大神开创，堂皇延续至後的光荣传统。
　　
　　头代那位有多“残虐”？多“杀伐”？
　　
　　据灵界天书记载，天地始分时三界动乱，头代的这位在荒沙之州以一当万大败魔军，期间扒皮拆骨、龇毛吮血、甚至活吃了异界的大血蛇。从此一夜白毛神功大成，凶性一发不可收拾。隔三差五四处行凶，所到之地、所见之人，尸横遍野、无一生还。如此名声，响得连魔君都心效尤之，在异界给他立了个大碑，年年带著底下人祭拜。
　　
　　这位之後嘛，由於大凶之血找不到延续，而上界又必须要一位镇得住门户的守卫者，就只好由虎族的後代中挑选出适合者借由灵力过继得而传承。
　　
　　当然了，灵力传承又不是生了孩子慢慢教养，大凶之气瞬间转移，一点杂质不留，後来的白虎当然也都是穷凶极恶之徒。
　　
　　据说前几代都这样。没事就闹事，一闹都是生灵涂炭的大事。牢牢撑住了头代的面子，稳定了他们家不见则已，见之非死即伤的光荣传统。
　　
　　故而，三界之人见白让道、闻虎丧胆，无论何时何地，只要提起凶神出没，哪怕飘过来一根头发，那都是要倒大霉的！
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　“狗屁！通通都是狗屁！”奎天跳上桌子，张牙舞爪，拿牙撕书。
　　
　　人言可畏啊！明明看都不敢看一眼，更谈不上了解了，把人说那麽可怕！
　　
　　前面历代先祖什麽样他没见过，他前面那位老爷子他可是亲自伺候了一整年，守著人家咽气送终。
　　
　　多好一老爷子啊！又慈祥，又和蔼，除了偶尔闲疯了恶作剧，兴趣就是养花种草，还做得一手好点心。
　　
　　本来他被送来之前也是怕怕得不得了，家里一说定下是他，哥儿几个顿时就不敢跟他亲近了。老娘大哭了一场，老爹摇著头说光荣。害他以为从此就要踏入地狱。
　　
　　送来的时候只敢送到荒沙外围，丢他在一小岩洞里等著，生怕走慢半步冲撞了那位。
　　
　　他那时候多大？拖平了算算，也就跟小东西这时候差不多。看见白影子来了，吓得他差点尿裤子，抱著石头哭啊闹啊那是死活不肯走啊。
　　
　　真丢脸！
　　
　　结果搞得人家老爷子多难过的，由著他待洞里，每天大老远的给他送饭送点心。
　　
　　後来好了。他总算修正了世界观，明白了外面的都是狗屁，老爷子不是魔煞是个苦命鬼。而这苦命鬼的帽子照样降他头上，直到他咽气，再传给下一个苦命鬼。
　　
　　不过，他大概没有历代先祖那麽苦命吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二更献上～～～
　　
　　喜欢本文的亲亲，还望多多支持，推荐本文给乃们的朋友～～～




天青　第二十二章（大孩子和小孩子？）

　　他没有历代先祖那麽苦命吧？奎天挠著脸，眼睛往旁边一瞟，笑眯眯。
　　
　　“小东西，你吃不吃糖点心？”
　　
　　真乖，把他发脾气撕了的书都收拾好了。
　　
　　青有点茫然，看著高大个捧著个盘子围著他转。
　　
　　真乖、真乖！一点都不怕他！
　　
　　“那那，这个是蜜糖花粉加果干做的果酥，很香哦！”大个子露一脸讨好的笑。
　　
　　青慢慢看了看他，伸手要拿。
　　
　　“慢著！”
　　
　　青顿时缩手。心里恐惧著：怎麽了？会被打吗？
　　
　　手被抓住了，青的身子绷得紧紧的，不由自主闭紧了眼睛。
　　
　　要来了、要来了……青的手在发抖。
　　
　　湿漉漉软乎乎的，毛巾擦著他的手。
　　
　　“地上摸过，手脏脏了，吃下去会拉肚子。”大个子很幽怨。你看，吓著人家了吧？刚才说话太大声了，下次得注意，跟小东西说话要轻言细语。凡人嘛，很脆弱的，万一吃出毛病吓出毛病了，他怎麽办？
　　
　　“给你擦干净了，来，吃吧。”
　　
　　青稍稍睁开眼，丝毫不敢放松。
　　
　　“乖，糖点心，点心，香香的，很好吃。”大个子拿著点心喂到他嘴边，低声下气一个劲的哄。
　　
　　青直愣愣的看著他，心里很犹豫。
　　
　　大个子搔搔头，这小东西是不是不知道点心是什麽啊？想通了点心放进嘴里咬一口，一边嚼一边眯著眼睛诱拐：“好甜、好香、好好吃，来一口？”
　　
　　青有些呆了，咬缺了一口的点心在面前晃啊晃，大个子舔著嘴唇使劲赔笑。
　　
　　“来一口试试嘛？就一口，一小口。不骗你，真好吃。”
　　
　　青慢慢咬了一口，小心地嚼。
　　
　　……没有碎渣，没有细刺。酥酥的点心，入口即化，有水果的味道，蜜糖花香。
　　
　　“好吃？”
　　
　　青拿手接住了，第二口忍不住大口咬下去。
　　
　　……真好吃。
　　
　　真的，很好吃。他已经不知道，世界上还有这样美好的味道。
　　
　　“乖、乖……”成就啊！奎天好得意。看吧，他做的点心，他都爱的点心，小东西怎麽会不喜欢？别人那是不知道，别人他还舍不得给……
　　
　　“唉？”大个子本来在乐，现在傻了眼。“怎麽了？唉……别哭！别哭！”
　　
　　怎麽搞的啊？奎天手忙脚乱。点心有毛病？不对啊，这些食材小东西平时也吃的啊，怎麽搞成了这样？难道凡人跟灵不一样？他从小吃了甜点就开心，小东西吃了会伤心？
　　
　　搔搔头，下次不喂这个吧？
　　
　　想把点心拿走，小东西一口咬嘴里了。
　　
　　再搔搔头，咋？刚才又大声把人家吓到了？这是喜欢吃还是不喜欢吃？
　　
　　难啊！奎天要拿又不敢拿，要说话又不知道怎麽说。搔头想想老娘当初哄他的样子，把小东西抱起来，搂肩上拍拍背。
　　
　　“小肥猪，胖嘟嘟，吃饱饭，睡呼呼。小松鼠，尾巴大，轻轻跳上又跳下。小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”
　　
　　青呆住了，这个人，是在哄他？他以为他是难过吗？他以为……他今年多大？
　　
　　“小肥猪，胖嘟嘟，吃饱饭，睡呼呼。小松鼠，尾巴大……”奎天必须承认，有时候他的心智，跟个婴幼儿差不多。
　　
　　“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”
　　
　　点心渣子落在了大个子的肩上，青轻轻拾起来放进嘴里，手再放下去，没有再拿开。这个肩膀，跟梧桐树一样，很安心，很踏实。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢亲亲们支持鼓励～～小枫看见自己上了前十名，好开心～～～～
　　
　　一定会加油更文，感谢亲亲的爱戴！
　　
　　还望喜欢的亲亲继续支持，给票票、给徽章，推荐小枫的文文给乃们的朋友～～～
　　
　　爱乃们哦～～～～




天青　第二十三章（亲？亲！）

　　奎天教他的小东西认字。捡到了两个月，他越来越有成就感。
　　
　　对嘛，多好一小东西，会打扫房间，会洗衣服被单，越来越不怕他，而且还挺聪明的。上次看见他做点心，马上就学会了。一下子就学会了！他当初跟著老爷子，那可是学了好几个月啊！真聪明！真聪明！
　　
　　对嘛，看他把他养得多好！刚捡到的时候又瘦又小，头发枯得像杂草。现在才多久？看看、看看！长肉肉了，皮肤香香不干了，头发顺了，颜色虽然黑黑的，嗯，比枯草好看多了！
　　
　　唯一美中不足，这小东西不爱说话。是了，他很确定他们家小东西不是哑巴。刚开始半个月是没人可以说，後来明明有说过“我不怕”，听听，多叫人感动啊！可这小东西後来咋就不肯多说几句？
　　
　　没关系。慢慢教。他的小东西嘛，总是有办法的。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　“那，这个字念作‘奎’。”大个子拿指头戳纸上的字。“‘奎’，代表了西天七宿第一宿，赐号天将星君。那，这个就是我的名字。奎天，跟我念啊，奎天。”
　　
　　小东西念：“奎天。”
　　
　　看吧、看吧！都说有办法了吧？成就啊！
　　
　　“跟著我写啊。”大个子挥笔，小东西也提笔。
　　
　　真聪明！就说他们家小东西好了吧？看看、看看！学习也这麽认真！
　　
　　“那，这个是你。”大个子大笔一挥，又拿指头去戳纸。“小、东、西，这麽写的，记住了不？”
　　
　　青似懂非懂，看了看纸上的字，又看向大个子。
　　
　　“跟我写啊。”大个子还在陶醉。
　　
　　“青。”
　　
　　“嗯？”大个子抬头。小东西刚才说什麽？大个子脑袋偏到左又偏到右。请？亲？
　　
　　“青。”小东西又说话了。
　　
　　亲？亲？
　　
　　大个子一锤手。对哦，他小时候表现得好，老娘都会亲一下表示奖励的！
　　
　　对喽对喽，一定是这样。
　　
　　想通了的大个子简直太感动了！多好的小东西啊！聪明、好学、不怕他，还说让他亲！要知道自从他坐上这个苦命鬼的位子，别说亲，那是风速路过都有沿途惨叫大神饶命啊！
　　
　　太感动了！实在太感动了！火速在小东西脸上吧哒一口。乖啊，你说世间怎麽有你那麽懂事又可爱的小家夥在呢？历代先祖，你们欢欣鼓舞羡慕妒忌抹鼻涕吧！这就是天意！
　　
　　青又呆了，摸了摸脸上的口水，刚才这个人干了什麽？
　　
　　他好像，亲了他一下？
　　
　　高兴了吧？高兴了吧？看看，都摸脸上舍不得撒手了！这意思，要再亲一口？大个子嘟圆了嘴，凑近了打算再来一次。
　　
　　青手上的笔一掉，人摔地上了。
　　
　　“呃？”大个子嘴巴瘪了，反应神速把人提起来。“小东西你摔著了没？”
　　
　　青埋著头，把倒地的凳子扶正了。
　　
　　“小东西？”摔著了？吓著了？生气了？
　　
　　“……我不叫小东西。”青抿了抿嘴唇，把著桌沿慢慢再坐下。
　　
　　“青。我的名字叫青。青色的青。”
　　
　　“哦！”原来他们家小东西叫“青”啊！好名字！好名字！听听，多麽诗情画意，还会跟他说“青涩的青”，真可爱……大个子不知道怎麽就眼眯眯的自我陶醉了。
　　
　　“你教我写‘青’字。”
　　
　　“唉！”
　　
　　“还有‘红’字。”
　　
　　“唉！”
　　
　　“……红是我妹妹。”
　　
　　“唉……”
　　
　　等等！妹妹？
　　
　　“你有妹妹？”大个子很惊讶。
　　
　　青点点头。
　　
　　“嘿哟！”大个子高兴了，搬凳子坐过来，脸上堆起浓浓的笑。
　　
　　“我跟你说啊，我们家七个小子，一个丫头没有！我小时候可羡慕人家有妹妹逗著玩儿了，我就一堆哥，个个不讨好。你妹妹长什麽样？她在哪儿？”
　　
　　青说不出话了。
　　
　　妹妹红现在在哪儿？
　　
　　她还好吗？还……活著吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　扭啊扭～～奎天是只大色虎～～～～
　　
　　请喜欢的亲亲支持哦～～




天青　第二十四章（残酷的真相）

　　青那夜做了噩梦。这已不知是他多少次从鲜血淋漓的梦境中惊醒。很多时候青醒不过来，眼睛张开了也看不见，意识沦陷在轮回的折磨里。
　　
　　“喂！喂！小东西？青！”
　　
　　青在发抖，听见声音抹了一把眼，满脸的泪。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　青慢慢地看见一张脸，白色的长发，绿色的眸子。绿盈盈的，安心的颜色。
　　
　　青又闭上眼，分不清清醒还是做梦。梦境的残酷就是他过去的生活，而那点绿色，就像生命一样，跟现实揉合了，慢慢的安静下来。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　奎天已经不知道是第几次看见青这个样子。其实他很清楚，这个小孩过去一定过得很悲惨。捡到他的时候，瘦骨棱棱的身体，满身的伤。
　　
　　是的，那些伤口太多了。被毒打的伤痕，砸破的皮肉，贯穿了肩胛的破洞，脖子上的勒痕、掐痕，还有经年累月留下的旧伤疤，好几处，是致命的。
　　
　　捡到他的时候他想不通，不单单是青没有死，谁会对一个小孩子下这样的毒手，把他扔到只有亡灵的西海？
　　
　　为他疗伤的时候，他把这个孩子身上所有的伤疤都去除了。然而即使恢复了原样，这个小孩的身体依然孱弱不堪。那麽瘦，那麽小，一把骨头的身躯，看得人眼疼心滴血。
　　
　　他没见过这麽瘦骨棱棱的孩子。无论过去在家还是在这片死物的荒沙。铜沙海岸时不时会漂来祭祀凶神的生殉，三界的都有，也有面目全非怨恐魔煞的，不会像这个小孩子一样，让人看了只觉得揪心。
　　
　　他从哪儿来，又过著什麽样的日子？
　　
　　奎天咬著指甲，他想，或许他应该看一看？
　　
　　这不是什麽妥善的能力，老爷子曾经说，窥探他人的梦境很危险。梦是一个人的心灵，潜下去了就是强行侵入他人的灵魂，稍不注意就会破坏灵魄害人死掉。而且白虎的凶性太重，万一见血杀伐，後果不堪设想。
　　
　　他一直想看没有看，虽说他不太明白见血杀伐是个啥，还是很怕小东西会死掉。
　　
　　要不要看？
　　
　　只看一眼，没问题吧？
　　
　　他只看一眼。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　手搭在了睡著的人心口，意识随著流沙陷落。一直往下沈，从夜冷到灼热到窒息，深不见底。
　　
　　会通到哪里？为什麽看不见？
　　
　　奎天茫然拂了一把，对，这是某个地方，干涸、烈气、有种感觉压得人窒息。
　　
　　喘不过气，脖子仿佛被勒住了，一条细绳子，不断的收紧。
　　
　　不能呼吸，不能呼吸，拼命的喘气，口腔里充满了腥铁血味，身上仿佛烧起来了。好难过，看不清楚，抓不到，痛楚、痛楚、全是痛楚……这到底是什麽地方？！
　　
　　“你究竟是个什麽玩意儿！？”
　　
　　听见了，男人的怒吼。
　　
　　“抓什麽！老实点！叫你不准动你听不到！？”
　　
　　细弱的呜咽，身体仿佛撕裂了。四面八方都是血腥味，闷、燥热、痛楚。抓了一把，胡乱摸到的，脸被布巾蒙住的感觉。身体被刺穿的感觉，被钳制著无法挣扎的感觉，一次一次剧痛的感觉，企图求饶求救的感觉，无法呼吸窒息的感觉。
　　
　　这是什麽？这就是……小东西在梦里见到的？！
　　
　　这是……！
　　
　　“叫你不要抓了！找死──”
　　
　　那一巴掌天翻地覆，奎天的意识是被甩出去的。
　　
　　那是什麽？
　　
　　那些遭遇是什麽？！
　　
　　……
　　
　　那个人，是谁──！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　奎天要爆发了－＝
　　
　　感谢K亲喂食，还请多多支持本文～




天青　第二十五章（白虎爆发）

　　“吼──”
　　
　　荒沙之中一声震耳虎啸，青惊醒了。
　　
　　屋子里没有人，院子里空荡荡，遥远的地方，海的方向，爆裂著刺眼的白光。
　　
　　“吼──”
　　
　　铜沙海岸在吼声中震动，一道巨大的白雷平海而过，将整个海平面冲成了两半。
　　
　　“吼──”
　　
　　第三声，天空也被撕裂，海天之处一片炙白暴雷，乾坤扭曲，浑沌翻搅。
　　
　　
　　灵界，佑圣天帅向天君禀告，西海荒沙异动，不明原因的白虎忽然爆发了。
　　
　　人界，皇帝带了臣子连夜登上泰山，天空暴雷东海巨涛，即刻举行祭天大典。
　　
　　异界，魔君率领手下一百零八魔将，在白虎碑前屠龙歃血，瞻仰凶神无上威仪。
　　
　　
　　三界因一声虎啸震撼，虎啸之後，波涛里坐下那个狼狈的人。乱舞的白发被海水打湿无力的垂下，竖成一道线的瞳孔慢慢扩开，死气沈沈。
　　
　　“啊──”
　　
　　奎天仰头大哭。太惨了。他们家小东西怎麽会遭受那样的遭遇。
　　
　　“啊啊啊啊啊──”
　　
　　太惨了。怎麽不早一点遇到他？怎麽不早点好好照顾他？
　　
　　“啊！”
　　
　　那个遭天杀的渣滓！他要他碎尸万段！
　　
　　“啊……！
　　
　　“呜呜……”
　　
　　吸鼻子，连脸都没看到，根本不知道是谁，怎麽碎尸万段？真窝火……窝火、窝火！不甘心！
　　
　　奎天坐在海里大哭了一场，凶神白虎又一次莫名其妙威慑了天地。
　　
　　
　　&&&&&&
　　
　　
　　黎明的时候青终於跑到了海边，大个子坐在海水里，耷拉著脑袋，一身乱七八糟。
　　
　　青拉了拉奎天的袖子，不知道这人到底怎麽了。
　　
　　“小东西……”奎天看见他就想哭。你说世界上怎麽会有那种禽兽不如的渣滓，糟蹋这麽又瘦又小的孩子？
　　
　　“呜呜……”奎天皱鼻子哭。太惨了！这小东西怎麽活过来的？平时看著人装没事，哭只敢在梦里哭？
　　
　　“哇──”白虎凶神他又发疯了，扑在海里满地打滚。
　　
　　不甘心！不甘心！这口恶气他咽不下去。该死的混账烂人渣！他怎麽就没看见脸？混蛋！那渣滓怕被人认出来，居然把小东西的脸蒙住！混账烂渣滓禽兽！不得好死！不得好死！
　　
　　“……”青看著大个子从左滚到右又从右滚回来。这人……几岁？
　　
　　奎天扑在海里抓了满把沙，尖牙也咬在沙子里，海水一冲，白得狰狞。
　　
　　他气啊！有气撒不出，他难过！
　　
　　“小肥猪，胖嘟嘟……”
　　
　　奎天愣了愣，小手把他的肩膀抱住了。
　　
　　“吃饱饭，睡呼呼。小松鼠，尾巴大，轻轻跳上又跳下。小白兔……”
　　
　　“呜呜、呜……”奎天爬起来一把搂住了青。
　　
　　多好的小东西啊！居然还安慰他！
　　
　　这麽好的小东西，老天爷眼睛瞎了！
　　
　　“我今後都对你好！”白虎凶神流著鼻涕信誓旦旦，“对你好！不让人欺负你！你要什麽我都给你！我要你快快乐乐的！我要你当天地间最快乐的小东西！呜呜、啊──”
　　
　　青不是很在意这个人的话。青想，或许是这个人受了什麽委屈？或许，是他不快乐？或许，他被人欺负了？哭那麽伤心……
　　
　　“奎天，坚强点。”青去擦大个子的脸，“要勇敢，要坚强，好好活下去。”
　　
　　这是娘亲对他说的话。青记得清楚。要勇敢，要坚强，要照顾好妹妹。
　　
　　大个子哭得更大声，抱著人嚎啕。太感动了！他们家小东西多好多坚强啊！老天你瞎了眼，我奎天的眼睛可是雪亮的！
　　
　　“……乖……”青说出来都不知道这个词妥不妥当。这人……到底几岁？
　　
　　青拍著大个子的背，心里默默想，妹妹不知道在哪里，这个人救了他，那麽在找到妹妹之前，是不是应该先照顾照顾这个受了委屈就躺地上打滚的大小孩呢？
　　
　　灵界西海，旭日光下，一个小孩和一个凶神，阴错阳差的相遇，本末颠倒的安慰，拉开了後来这段不清不楚的生活。
　　
　　那一年，青十三岁，看起来像十岁。奎天虚岁四百一十九，看起来像十八，心智嘛，或许还是个婴幼儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　奎天就是个善良的苦命鬼……
　　
　　喜欢这个大家夥的亲亲，请支持小枫哦～～>0<




天青　第二十六章（凶神出没）

　　奎天做了一个决定，他要给他们家小东西找个伴儿。虽然他认为小东西是他的伴儿他也是小东西的伴儿，但是他总有不在的时候，小东西总要有消遣的玩具。而且，这个念头历代先祖起了无数次，苦於找不到好借口。老爷子当年也提过，说能不能大成，还得指望他这个後继者再接再厉。
　　
　　对，他们家有山有水有树有花，前临大海，环於大漠，这种地域拿风水讲，那就是死穴一活眼、万宝从中来。神居之地啊！住神的地方，活动的就他们俩，是不是太空泛了？
　　
　　搞两条活鱼吧！
　　
　　“你要带我出去？”青不敢相信。而且，现在是半夜。
　　
　　奎天笑得有点干。去，当然要一块儿去。给那人看看什麽叫天意，叫他看了闭不了口。有一就有二，有二就有三，天地还有二十五数呢，他就要两条活鱼养养，还不是给自己，够有理了吧？
　　
　　“我们去哪儿？”
　　
　　“灵都。”
　　
　　“远吗？”
　　
　　“不算远吧。”
　　
　　“不远要走多少天？”青知道这里周围都是荒沙，一两天绝对出不去。
　　
　　“走……”
　　
　　走？奎天搔搔头，走的话，这个真不知。想了还是不知，从古至今，谁走过？
　　
　　一转头，小东西把桌上的茶壶水杯都端开了，点心干粮水果，桌布一裹，直接打包。
　　
　　“带这些够不够？”青想，这些东西省著吃，七八天该够了吧？
　　
　　奎天大神一锤手，茅塞顿开。对哦！他怎麽没有想到？带点礼物去塞给那人，拿了人东西总要替人办事。不给办，面子上过得去？不愧是他们家小东西，真聪明！
　　
　　奎天打开大门，青把包袱往背後一扎，一高一矮，一大一小，齐齐昂首阔步。
　　
　　“走哪边？”
　　
　　奎天拧著人指指自己的背。
　　
　　“上来。”
　　
　　小东西拿眼睛问，做什麽？
　　
　　“我背你。”
　　
　　青退了半步，“我能自己走。”
　　
　　“我带你走得快。”大个子直接拧人举肩上，轻松一跳，人已经升到了半空。
　　
　　青就觉得眼前一晃，反应过来耳朵边上已经飘著云。
　　
　　天啊！这是，在飞？
　　
　　“小东西怕不怕？”大个子戳了戳青的脸。
　　
　　青摇摇头，实际上，这很有意思。
　　
　　“不怕把耳朵堵起来。”
　　
　　又做什麽？青疑惑著，依然把耳朵捂住。大个子深深吸了口气，对著前方一声大吼。
　　
　　“唔嗷──”
　　
　　青搞不懂，吼那麽怪一声做什麽？渐渐的，听见些声音。地上有人在敲金，越敲越响，越来越远，然後，本来发光的地方一片漆黑了。
　　
　　吼一声是要震响地上的金锺然後认路吗？好神奇。青这样想的。青只听见地上锺响，看见亮光熄灭，听不见锺声之下，看不见光灭之後，乱腾腾的一片惶恐。
　　
　　“啊──”
　　
　　“白虎出没──”
　　
　　“白虎离开荒沙，往南面前进了──”
　　
　　“速速通传灵都，涉途所有城镇人等，全部回避──”
　　
　　还有更隐蔽的……
　　
　　睡觉的老婆抱住了老公的腰：“我怕！我怕！你快去把门窗都关严了！”
　　
　　没睡觉的老娘押著儿子的头：“赶紧回屋去！这时候到处跑你还想不想活了？”
　　
　　打更的垂著头满街飞奔，一边敲邦邦一边大叫：“回家！关门！熄火！避凶让道──”
　　
　　整个上界从西到南，上到仙灵下到虫鼠，一瞬间变得清静遛遛，一溜烟躲得干干净净。
　　
　　不过青不知道地上的人在躲，地上的人也不知道，凶神他老人家出没，怀里还搂著个睁眼到处看的小孩子。
　　
　　如果当时知道了，可能流传了千古的传说瞬间就倾覆了。但是大家还是比较崇古，该回避时绝对回避，不能看时绝对不看。再说了，这位前没多久才在西海莫名其妙发脾气来著，现在又突然跑出来了，这架势还能有好？有人都担心立马就要天下大乱了。
　　
　　在天下大乱的猜测中，白影子已经落在了灵都太一宫楼台上。宫里的人跟外面一样，早听说这位要来，能回避的回避，不能回避的全都退远埋低了头。
　　
　　“唉，常侍玉女，天君他现在……”
　　
　　“是是是、陛下他现在正在殿後瑶池等您。”被叫到名字的一口气把话说完了，连退十步，头埋得比腰低。
　　
　　奎天摸摸鼻子，真难过。记得他小时候来这里不是这种待遇的！
　　
　　白虎转身走了，连退了十步依然是满宫殿里离凶神最近的玉女现在怀疑自己已经吓出了毛病，因为她好像听见那前面远去的方向有谁在跟凶神大人说话。
　　
　　“到了？”
　　
　　“到了，乖，我们走吧。”
　　
　　幻听了吧？明明只有一个脚步声。该玉女火速告病求医，据说此後还落下了不敢抬头的病根，白虎大神的名声又响亮了一截。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢支持～～如果喜欢这个文文，还请赐票赐徽章～～～




天青　第二十七章（诺言）

　　柏霏夜半起床也没有更衣，独自坐在瑶池凉亭里等著这位觐见。
　　
　　这是这位小朋友第四次跟他见面吧？不知道专程出来一趟会给他带什麽惊喜？
　　
　　“天君你在啊！”
　　
　　是了，开口打招呼已经与众不同，更别说“哗啦”放到他面前的一个大包袱。这是……
　　
　　“我们自家做的点心，带给你尝尝，笑纳啊！”大凶神憨憨笑露一口白牙。
　　
　　柏霏已经看到了，是的，白虎抱在怀里的孩子。
　　
　　“你带了有趣的人来。”
　　
　　“对啊！”奎天把青放下来，戳著人家的脸蛋笑得那叫一个得意。
　　
　　“这是我们家小青，专门带来给你认识。”
　　
　　青见到了陌生人，挨在奎天身边不说话。
　　
　　奎天眼睛都笑弯了。真乖真乖！就喜欢小东西粘著他的感觉。
　　
　　柏霏脸上保持著微笑，有一些情绪在心底慢慢的波澜。
　　
　　青……吗？连名字都很相似。想不到凰舞还有一个孩子，想不到天地间还会有第二只鸾出现。只是好瘦小，完全没有印象中父亲大人的伟岸光辉。
　　
　　“你好，我是柏霏。”天君伸出了手，青看著那只大手，犹豫著，没有说话没有动。这个人给了他一种说不出的感觉，仿佛他认识他，他确定这是第一次见面。
　　
　　柏霏把手收了回去。这个小孩子很谨慎，怕生吗？
　　
　　“我认识你娘亲。你还有一个妹妹吧？”
　　
　　青微微动容。红，她在哪儿？
　　
　　柏霏看懂了青的意思。
　　
　　“你的妹妹现在在很安全的地方。她很好，你不要担心。”
　　
　　柏霏默默看著青，这个孩子实在太瘦弱了，身上丝毫感觉不到梧桐的精气。凰舞恐怕也不知道这个孩子是鸾吧？或许把他当作了人？实在太大意了。
　　
　　上善跟若水为了挣上界第一城的位子久来不睦，赤翼跟苍牙更巴不得掀对方的疮疤扯彼此的後腿，虚怀城跟若谷城拿了姿态作壁上观，四象相互牵制，表面平衡，私底下暗流纷涌。他不管不代表他不知道，数万年了，五行阴阳原本如此，三界分离断不了的是是非非。
　　
　　凰舞焚心、水梦失踪，他知道，他不想过多插手，有一些东西该放开了。可是现在竟然牵涉到一只鸾，这些人是不是太过分了？
　　
　　这孩子恐怕一直被上善城的人藏匿著。赤翼应该知道，不然不会容他活著。可是知道了这是一只鸾，怎麽敢这样恶待他？要知道，这个孩子的存在代表的是天地始元！
　　
　　天君在沈思，淡淡看了一眼跟前的白虎。这一个……这一个来头最大，内在恰好又相反。从小傻呵呵，青如果不知道自己的身份，他是绝对想不到。就是想到了，恐怕也只一层皮。
　　
　　这样也好。
　　
　　生活在目光下的人大多悲惨，或许这也是天意，给这一只鸾安稳长大的机会。
　　
　　柏霏轻轻按住了青小小的肩膀，“你妹妹现在很安全，但是你还不能见她。你跟她不一样，现在相见，对你对她都不好，这个道理你能明白吗？”
　　
　　青点点头，眼睛有点湿润了。是的，他知道，自己跟妹妹不一样。他想见她，想知道这些年她过得怎麽样。但是他也怕相见，怕自己的“不同”会连累到她。现在只要知道红还活著，还好好的，他已经很欣慰。
　　
　　柏霏微微叹息。太罪过了，对这个孩子。同样父母所生，本该受到三界顶礼膜拜的鸾，想不到遭遇竟如此非人！父亲……晴岚大人，当初您是否也是因为这样，才会变得冷血绝情？
　　
　　“哇呀！”
　　
　　忽然一声叫唤，柏霏惊了惊神。
　　
　　奎天蹲下来，一边给他们家小东西擦眼睛一边气呼呼吼天君：“你看看你！看你干的好事！人家高高兴兴来见你，你惹哭人家做什麽？早知道不要来见你了！本来多好的，你搞什麽？”
　　
　　跟著又去哄他们家小东西：“小青乖，要坚强，不哭哦，来，不哭我们吃点心。点心最好了，吃了就开心了。来，啊──”然後抓了自己送给天君的礼物，围著身边的人打转。
　　
　　青抿著嘴唇忍乱飞的爪子。这个人……到底几岁？
　　
　　柏霏有些眼皮跳，又忍不住要笑。白虎家怎麽会生出这样缺筋的後人，还让他继承了凶神之位？或者，真是天意？
　　
　　“白虎，你今天来到底想要什麽？”柏霏想，要是自己不提，这呆小子恐怕早已忘掉自己过来的目的。
　　
　　“对哦！”大个子手一敲，想起来了。随即咳嗽一声，板出一张无比严肃的脸。
　　
　　“你也看见我们家小东西了，你也收下我们家的点心了，你还把人家给惹哭了！你不觉得该表示表示？”
　　
　　柏霏点点头，“你说。”
　　
　　“那个……”大个子眼睛贼亮，天君这意思，能同意？
　　
　　“我们想在我们家养鱼！”
　　
　　“养鱼？”柏霏有点想不到。怎麽会是养鱼？
　　
　　“那那，你看啊，小青是自己来我们家的，活得好好的。好好的哦！”大个子原形毕露， “这个有了一嘛，自然就有二三。我有了小青嘛，自然也想给我们家小青养点什麽，让大家过得更好。他上次想去海里抓鱼没抓到，历代先祖也想家里的小湖有鱼儿游水没得成，所以我就来了。天君，你看我们家小湖养两条鱼成不？”
　　
　　青不太懂，小湖里养鱼为什麽要跑这儿来？还有，他什麽时候下海去抓鱼了？
　　
　　柏霏问：“小青想养鱼吗？”
　　
　　青看了看奎天，点头。
　　
　　奎天冲他挤挤眼，安心吧、安心吧，我帮你搞定。
　　
　　柏霏看著眼前耍宝的和配合的，忍不住又笑。
　　
　　“好，朕准了。瑶池里的天鱼，让小青去选，他看上的就带回去。”
　　
　　“真的？”大个子顿时手舞足蹈。历代先祖，看看、听听！这孩子就是我们家的福星啊！
　　
　　“还有。”柏霏递给青一个小锦囊，“你把这个带回去，好好照顾它，好吗？”
　　
　　青点点头，这个人给他的感觉有一点像娘亲，很温和。接住那个锦囊摸了一下，里面好像是颗种子。
　　
　　
　　&&&&&&&&&
　　
　　
　　种子种在了荒沙中的绿洲，鱼儿养在了绿洲中的小湖。
　　
　　绿洲中，小湖畔，凶神白虎拉住了身边孩子的手。
　　
　　小东西，我会让你过得好好的。
　　
　　青点点头。奎天，我会像照顾种子那样好好照顾你这个大孩子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　小青就要长大了～～
　　
　　谢谢亲亲们支持～～～




天青　第二十八章（小青长大了）

　　一颗种子，从发芽到成材或许数年，而长成参天，或许是一辈子。
　　
　　奎天躲在树荫里，两只眼睛眯足了，贪婪吮吸空中诱人的甜香。花粉果酱酥酥的面团子，咬一口会滴出蜜的感觉，香得叫人喉咙里也要伸出一只手来。
　　
　　屋内厨下，少年在给烤过头次的点心加果馅。小刀一划、填入酱料、封口用糖浆压一压，大铁盘匀匀刷上一层薄酥油，点心一个个排上去，看得人眼馋流口水。
　　
　　点心填进了烤炉，少年拉下头上的布巾擦了把脸。一头乌油油的好头发，皮肤带了点蜜色，眸子色很深。
　　
　　喘口气，放眼屋外。和风徐徐，吹得小湖上面波光粼粼，一波一波晕开了湖岸梧桐的倒影。
　　一棵绿梧桐，枝繁叶茂，翠荫森森。
　　
　　三年前种下的一颗小种子，勤恳的浇水施肥。三年了，种子长成了绿树，树身足有一人粗，密密枝叶，长势惊人。
　　
　　绿树看著很舒服，人跟著也舒服了。算著时间把点心取出来，黄酥酥热腾腾的果陷酥饼，扑面幸福美好的味道。
　　
　　应该好吃吧？想尝，没舍得。转身取了个剔透的琉璃盘子，翡翠色，跟焦香酥脆的点心很搭配。一转身，看见烤盘里的点心少了好几块。
　　
　　少年抿抿嘴唇，眼睛四下扫了扫。那人……少两块就少两块吧。
　　
　　边走边擦盘子，盘子放在桌上，碗巾重新洗了挂起来。再回头，好，刚出炉的点心只剩下三块了。
　　
　　少年再抿了抿唇，吁口气，没说话。三块点心照样盛进了大盘子，端著盘子走进院子，大青石上稳稳坐下，脱了鞋子把脚丫子浸进湖里。
　　
　　凉凉的湖水，香香的点心，嗯，真美好的味道，拿起来毫不客气咬了一大口。
　　
　　“咕嘟”，背後传来咽口水的声音。
　　
　　不理，一块点心吃完了又拿起一块，照样送进了自己嘴里。
　　
　　“唉……”背後有阵风，刮啊刮，停住。
　　
　　还有最後一块，少年拿起来，舔了舔嘴唇。
　　
　　“大花、小花。”
　　
　　鱼儿早游了过来，听见唤，嘴巴浮出水面，欢快的一张一合。
　　
　　点心掰碎了，直接撒湖里。
　　
　　“啊……！”後背有人叫，爪子横过来在半空使劲舞，就拦住一点渣，眼睛瞪著水面快出火。我的点心啊！喂鱼？
　　
　　凶神现了形，鱼儿一见，飞也似的沈了。
　　
　　“小青……”大个子盯著水里往下沈的点心块，表情很幽怨。“我的呢？”
　　
　　“您那份刚才不是已经吞进肚子了吗？”
　　
　　“哪有……”
　　
　　少年放下盘子，袖子一卷擦了擦大个子的嘴角。
　　
　　“凶神大人，您吃完点心能擦擦嘴不？”
　　
　　大个子可怜巴巴的张嘴，“我还没吃完……”
　　
　　“已经吃完了。”
　　
　　“我就吃了两块……”
　　
　　“你剩的两块已经没有了。”
　　
　　“你再给我做。”
　　
　　“晚上不吃饭了？”
　　
　　“现在才下午，晚饭还有一个时辰。”
　　
　　“可是你午饭後已经吃了葱香饼、核桃酥、梨糕、果羹汤、杂糖，还吃光了明天的果陷酥饼。”
　　
　　“我胃口大嘛……”大个子幽怨到了极点。
　　
　　“奎天，点心不能当饭的。”
　　
　　“能！”大个子使劲点头，“我可以不吃饭，你只要给我喂点心。”
　　
　　“不干。”
　　
　　“青，小青青……”大个子撒娇。
　　
　　“不干。”少年端起盘子，正色：“不吃饭，点心也别想吃了。”
　　
　　大个子甩出杀手！：“我自己做！”
　　
　　少年板著脸回应：“好啊，你自己做，以後都你做。你做你的，我做我的，我不吃你的，我做的都喂大花和小花。”
　　
　　大个子愣了半天，软了。
　　
　　“我好好吃饭就是了。”
　　
　　少年点点头去摸大个子的脑袋：“乖。”
　　
　　大个子幽怨之极，“我晚上要吃冰糖炖莲子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还要吃糖醋芦笋！”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“醋放少一点，多加一勺糖！”
　　
　　奎天点著他晚饭的菜，眼睛直勾勾瞪湖里。大花、小花，下次再敢吃小青做给我的点心，把你们俩煮了！
　　
　　少年把大个子的脸扳回来。“别瞪著水，大花、小花都怕你了。”
　　
　　“谁不怕我……”大个子嘀咕。
　　
　　“好、好，我们凶神大人最可怕了。”少年捏了捏大个子的脸，捏出奎天一脸的笑。
　　
　　有时候青想，这大小孩每天吃那麽多糖，怎麽不变成个胖子？嗯，得给他减减。不怕他长成肥猪还怕他吃坏肚子牙齿全掉光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　小青青十六岁～
　　
　　喜欢小枫文文的亲亲，希望乃们也喜欢长大的小青青哦～～～
　　
　　感谢1228亲的强力喂食～小枫小宇宙燃烧了～～～o(∩_∩)o
　　
　　也请诸位亲亲多多赐票子给鼓励～～～～～




天青　第二十九章（幽怨大神）

　　晚上照常开饭，吃了饭青去刷碗，奎天乐悠悠到墙下，每位先祖牌位前换一块点心。
　　
　　历代先祖你们高兴吧？院子里有了新的树，湖里有了活的鱼，还有人每天给你们擦身，给我做饭做点心，还给你们供奉新鲜的点心。今天给你们做了枣泥糕，昨天供奉你们的核桃酥就由我这个後人替你们解决了吧。
　　
　　换下来的点心迅速塞进了嘴巴，嚼啊嚼，真香。
　　
　　历代先祖你们欣慰吧？小东西在我们家茁壮成长，三年长了一倍高，活蹦乱跳、健健康康，洗衣做饭样样精道，能写会算，做得一手好点心，比老爷子当初水平还高。
　　
　　看了眼老爷子的牌位，别扭什麽？是比您老人家做得还好，尝尝！
　　
　　历代先祖你们羡慕吧？你们一直孤家寡人，关在家是苦命鬼放出门是大凶神，但是我捡到了小东西，小东西不怕我，小东西跟我好好的，所以我觉得苦命鬼这顶帽子或许我可以摘一摘？
　　
　　你们也很喜欢他吧？对嘛，谁见到我们家小青也会说他好。
　　
　　历代先祖你们放心吧。我会好好照顾小东西，把他养得好好的。他也会好好关照你们，让你们清清爽爽，每天都有香香的点心享用。
　　
　　交流完毕，擦嘴。今天这一天，白虎凶神也过得很愉快──
　　
　　“沙沙沙……”
　　
　　凶神美好的心情显然被打搅了，臭著脸从发声的盒子里抽出一卷纸。
　　
　　又来信？这人怎麽那麽讨厌！
　　
　　望了望门外，青在院子里给花草浇水。颀长的身段再也不是弱不禁风，一把黑发束在脑後，偶尔也有点淡淡的堇紫光晕。
　　
　　奎天靠在墙边看著他们家小东西，心里觉得暖暖的。多好啊，一直这麽好就好了。不过，小青最近越来越凶了。以前说要吃点心立马就给他做，现在说要吃扣著量给。不就是上次吃多了闹了一次肚子？
　　
　　搔搔头，小青是越来越大，越来越喜欢管著他了。这是关心，他很高兴，但是有时候也会小小不爽。因为除了关心他，小青一样也关心他以外的。比如那时不时来信骚扰的某人，比如湖里那两条鱼，比如湖边那棵梧桐，比如院子里那些花草，对了，还有历代先祖。
　　
　　很不爽啊，历代先祖。他今天想要小青帮他挖挖耳朵，结果人家就顾著擦你们的牌位，自己忙活叫他等，一等就等到现在。上次也是，他想要小青帮他剪剪指甲，结果人家忙著洗衣服被单又让他等，洗完了衣服又做饭，吃完饭又要收拾，收拾完去院子里养护花草，顾上他的时候他早在怨愤中自己把指甲啃光了。
　　
　　不爽啊！趴人腿上让人挠耳朵最舒服了。奎天大神的完美世界就是趴在小青腿上，让他挖挖耳朵、修修指甲，聊个天、吃个点心，开开心心亲一口……啧啧，多惬意啊！咋就那麽不顺畅？
　　
　　信纸揉成团直接扔地上。这是老子家地盘，你别想起就来骚扰！
　　
　　受了一肚子无名火的奎天大神捧著个空盘子大踏步出门。院子里，他们家的梧桐树绿油油的，枝繁叶茂满树生气，看了就很舒服。他们家的人也很让人舒服，就看看小青浇花的样子，大神他不知道为什麽就能把逆了的毛都给顺了。
　　
　　“小青青，累了不？累了歇一歇。你要洗澡不？我给你预备热水。”大个子眯眯笑著冲浇花的少年献殷勤。
　　
　　少年抡著木勺说：“不用了，热水已经烧好了，等下你先洗。”
　　
　　幽怨了。奎天觉得自己在家的地位越来越低。自从这小东西长大了，这两年把家里管得井井有条，让他这个大神苦於没有用武之地。
　　
　　“青，那我洗澡，你给我刷背不？”
　　
　　“好。”
　　
　　好吧，大神他总算又觉得，这个世界还是趋於美好的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　奎天大神他很幽怨～
　　
　　o(∩_∩)o喜欢的亲亲，给这个大家夥来一票吧～～～




天青　第三十章（醋怨大神）

　　洗舒服了躺上床，青睡左边，奎天睡右边。大个子翻个身，把他们家已经不是小东西的小东西抱在了怀里。
　　
　　“……奎天。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你很重。”
　　
　　“啊？”大个子赶紧缩手。他重吗？小时候都不会这样说他的。搂在怀里，万一小东西晚上做噩梦，他也好及时摇醒他嘛。
　　
　　“你觉不觉得你最近变重了？”
　　
　　“啊？”有吗？变重了……好吧，幽怨缩回一条腿，手搭回去。
　　
　　“你是不是少吃一点点心？”青望著眯成细缝的绿眼睛，“明天开始只做三份，中午、下午、晚饭以後，你觉得怎麽样？”
　　
　　“不好。”大个子嘴瘪起来了。
　　
　　“一天三餐饭，点心你吃五顿，不怕肚子吃坏了？”
　　
　　奎天笑了，“不担心，我从小这样被喂大的。你要担心我吃坏肚子，光喂我点心好了。”
　　
　　“吃那麽多糖，你牙齿不会坏？”
　　
　　“会吗？啊，你看看。”大个子张开一张大嘴，白森森一口好牙。
　　
　　青真摸了摸最尖厉的那颗虎牙，困惑道：“为什麽凶神会吃素？”
　　
　　“哦，”奎天搔搔头，“老爷子说头代祖宗太凶险，天君限制了他的行动也没镇压住他的煞气。十代前那位为了抑制凶性就开始斋戒静心。九代前那位静不下心发脾气，把门口那边震塌了。八代前的跑去跟天君闹，说家门口一个大坑看著好烦，去海边散个步回来几次摔坑里，怒了。天君就赐了活水给荒沙，把大坑变成一个湖。然後七代前的也去闹，说光有一湖水死气沈沈，晚上尽招惹怨气。天君又赐了花草在这里，算是镇压荒沙的怨灵。过後的几个秉承前人的经验，斋戒静心，又养花种草，就没有前面那几位闹得厉害了。”
　　
　　“是这样？”
　　
　　“呵……”奎天笑著戳了戳少年的脸蛋，“那都是说给别人听的。你想不想知道我怎麽想？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“历代先祖都是苦命鬼。这个地方啊，生灵勿近，漂过来的都是残骸。一个人待这里，连个说话的人都没有，还得处理那些东西，谁不发疯？谁还吃得下肉？”
　　
　　“你们不是凶神麽？”
　　
　　“那不就是个位子麽？听说老祖宗是很凶，我又没见过他，得了他的灵力把头发眉毛搞白了，出门见一个吓死一个，人家都不知道我多委屈。”大个子幽怨了，两爪一伸搂住了身边人。“青，你看我凶不？”
　　
　　青摸摸奎天的下巴，摇头。
　　
　　“就是嘛！”大个子满脸幽怨，一条腿跟著就搭过去了。嘿嘿，他们觉得我怎样我才不计较，只要你觉得我不凶，乖乖让我搂著就行。
　　
　　“奎天。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“柏霏陛下给我的信又给你扔了？”
　　
　　“哪有……”大个子缩头。
　　
　　“柏霏陛下说要是你再扔他的信，他就送只信鸽给我。”
　　
　　“哼！”送你个头！敢送我就敢给你烤了！
　　
　　“你别这样，他很担心你。”
　　
　　“哼！”要他瞎操心！送这送那，变著法子跟你通信！
　　
　　“我跟他说你已经好了，叫他不要再送你不喜欢吃的东西过来。”
　　
　　“哼！”又回信！还回！大个子一脸紧绷绷，把人搂得紧紧的。
　　
　　“奎天，你以後不要吃那麽多糖了好不好？”
　　
　　“哼……”大个子含糊。
　　
　　“不要每天吃，上次都吃坏了。”青想起上次这人哄著他做了一大筐柿子糖，居然一口气全吃下去，半夜胃疼吐得一塌糊涂，眼泪汪汪叫唤一声，外泄的灵力差点把大门吹翻掉。
　　
　　“嗯……”大个子自己也觉得有点不好意思。
　　
　　“奎天，你一定要好好的。我不想你生病，看你生病我好难过。你要好好的，我会陪著你，不会让你跟历代先祖一样。”
　　
　　“嗯、嗯！”大个子感动了，脑袋在人家脖子上使劲蹭。小青多好啊！他们家小青最好了！
　　
　　“小青青……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明天我不吃糖，你给我挖耳朵好不？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“也给我修指甲？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　大个子激动了，迅速在人家脸上吧哒一口。
　　
　　“青，你真好，我最喜欢你了！”
　　
　　“嗯。”青去擦脸上的口水。
　　
　　“小青青……”大个子黏糊著，堆起一脸谄笑。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不吃糖，明天的点心改六顿，好不？”
　　
　　青瞪他一眼，翻个身，睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　纪念甜蜜生活的第三更送上～～～
　　
　　呼唤支持哦～～




天青　第三十一章（关於成家的困惑）

　　奎天也收到信了，信是若谷城来的。他们家老三新添了一个小子，根据历代虎族的规矩，雄性幼虎出生之後都要给荒沙的凶神备个案，以便在将来适合的时候从中甄选继承人。
　　
　　“是你哥哥的孩子？”
　　
　　“嗯。”奎天笑呵呵把纸条子递过去，“喏，叫邺沙。”
　　
　　青看了看纸条上的内容，写得极简略，只说了孩子的父母系谁，出生时辰，名字。
　　
　　“你做叔叔了。”青说著，虽然信纸上连个称谓都没有。
　　
　　“是吧。”奎天搔搔头，这是他第几次被通知有小虎头出生了？七次？八次？总有七八次了吧？他不太记得哪个小孩是谁生的，但是每次有小孩子出生他就觉得开心。
　　
　　“这是你第一个侄子？”
　　
　　“不是。”大个子乐呵呵的，他们家向来人丁兴旺。
　　
　　“我坐上这个位子之前老大就已经当爹了，来这儿之後第一份通知也是他的，老三这是第一个，老五好像有三个，老六也有一个，老二跟老四还没听说。”
　　
　　“你二哥跟四哥没成家吗？”
　　
　　大个子摇摇头，“不知道。照规矩这种事他们不用跟我说，生了丫头也不用说。儿子生下来了会通知我，让我知道族里有几个能继承的就行。”
　　
　　奎天轻描淡写，青听著涩涩的。就这样才来封信，这人还被人当成家里一分子不？
　　
　　奎天显然没想那麽多，把信接过来，边看边笑。“呵，老三那家夥傻透了，他儿子一定很有趣。要是跟他爹一样圆滚滚的，呵呵……”
　　
　　“你很喜欢小孩子？”
　　
　　“喜欢啊。”大个子又拿指头去戳人家的脸，“最喜欢你。你小时候可爱死了，粘著我，乖乖的。”
　　
　　青抿抿嘴唇，这人说话也不过过脑子，自己跟个大小孩一样。想了想，偏头：“你不成家吗？”
　　
　　“啊？”某人大惊。
　　
　　“规矩上没说白虎不能成家啊。你那麽喜欢小孩子，而且你也……”老大不小了吧？
　　
　　“哈……”大个子笑得有点干，讪讪道：“历代先祖都没呢……”
　　
　　“不行吗？”青问得很单纯，某人想得不单纯了。
　　
　　屁啊！什麽叫“不行”？那是“不能”好不好。谁听见“白虎”二字都屁滚尿流，大老爷们都脚打颤，小姑娘看见他还不给吓死？这样的还怎麽能？这要还有能的，那……
　　
　　“咕嘟。”
　　
　　大个子咽了口口水，随即揍了自己一拳。
　　
　　“啊，你怎麽……？”好端端的又发疯了？
　　
　　“没。”奎天捂著脸，眼睛盯著地面，脸越来越红，气不过，又给自己一拳。
　　
　　“奎天？”青赶忙抓住了大个子的胳膊，心想完了，果然说错话刺激到这个大小孩了。
　　
　　青觉得难过。世事总是不公平。奎天明明是个大好人，冠上个凶神头衔，连家里人都疏远他。从小孤零零长在荒沙州，出去了又被别人当凶避讳。这样要找一个肯了解他，疼他爱他的，很难吧？
　　
　　“……点心蒸好了，你要不要吃？”
　　
　　“哦……要。”
　　
　　青明白，奎天平时乐呵呵，心里藏著一堆苦。孤单了太久，内心一直是个大孩子，也只有面对点心的时候才能找到点幸福的感觉。
　　
　　青去端点心，奎天坐在桌前双手抱住了脑袋。
　　
　　他在烦什麽？他烦的跟青想的一点不一样！
　　
　　混蛋啊！怎麽会起那种邪念？他们家小青青……他们家小青青……混蛋啊！怎麽能打这种鬼主意？！
　　
　　奎天龇牙，眼仁气得发红。
　　
　　对，满天下只有一个青，不怕他，对他好。可是他怎麽能那麽想？！
　　
　　那是他的小东西，那是他发了誓要好好爱护的小东西。他潜入过他的内心，他看见过他的遭遇，那段遭遇他无论如何忘不了！
　　
　　三年了，青偶尔还会在梦中哭泣。他摇醒他，陪著笑，不敢问，不敢说自己知道。他心如刀绞。
　　
　　他能怎麽办？找不到那个人，他气自己无能。他只能搂著他，哄著他，逗他笑，诓他睡，等他睡著了跑到海边，发狠的吼，扑进海里乱翻乱滚。
　　
　　他气！他甚至恨！气自己窝囊，恨那个禽兽不如的渣滓。
　　
　　让他们家小青那麽痛苦，做出那种事的人该碎尸万段！如果让他找到，他要那杂碎渣滓不得好死！
　　
　　他要他的小青好好的，健健康康、快快乐乐。他绝对不能跟那个刑犯天杀的渣滓一样！绝不！绝不──
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　某人应该快在困惑中觉悟了吧？
　　
　　嗯～应该快了～～
　　
　　谢谢亲亲们支持噢～～～




天青　第三十二章（给小青找老婆？）

　　奎天大神的灵气又在爆发的边缘，瞳仁竖成了一条线，尖牙咬住嘴唇，咬进去了，一溜涓细的铁腥。
　　
　　外面渐渐传来脚步声，空气里飘散了美好的香。频临爆发的凶神动了动鼻子，瞳线松开，紧绷的身子软化了。
　　
　　真美好的味道啊……只有小青才会做出如此甜美幸福的香味……
　　
　　奎天贪婪的吸了一口，人也跟著飘飘然起来。
　　
　　太美好了，只有拥有美好心灵的人才会做出如此美好的点心，他们家小青果然是世上最好的人。呵呵，还会担心他成不了家受委屈。他这辈子是不指望了，有小青陪著他就好。将来等他们家小青……
　　
　　大凶神忽然昂起脸，呆了。
　　
　　对哦，小青也长大了，还会继续长大。正常人长大了总要成家，他是个苦命鬼，小青可不是他！小时候可以养养鱼浇浇花，跟他在一起，长大了，将来呢？
　　
　　奎天大神现在真正呆了。
　　
　　这要……怎麽办？给小青找个老婆？！
　　
　　奎天大神现在不舒服了，非常不舒服。点心端过来的时候，吃得简直凶神恶煞。
　　
　　老婆？老婆？小青将来要娶老婆？！
　　
　　点心一口塞进嘴，镇压住大凶神呼之欲出的咆哮。
　　
　　“慢点吃。我加了藕丁进去，味道好不好？来，喝口茶。”青递了茶过来，心想这人怎麽还气呼呼的？吃那麽快，不怕噎著？一把年纪了，心怎麽就长不大？
　　
　　奎天把茶杯也一口吞了。青的反应简直虎口拔牙。吁口气，这个大孩子，让人一点马虎不得。
　　
　　“小青。”
　　
　　“嗯？”噎著烫著了？
　　
　　“你以後给别人做点心不？”大个子闷声闷气。
　　
　　唉，气到这上头来了。“不做，都给你吃。”青想，大花、小花，不算人吧？
　　
　　“那你答应我，不管以後你在哪儿，你做的点心都是我的。我只要吃你做的点心，你只给我做，不给别人做，哦？”
　　
　　“好。”青顺著点头，想这人今天怎麽了？吃个点心也能吃出魔障？
　　
　　奎天抓住了青的手，有话在口说不出。小东西，我要给你找个老婆不？我不给你找你会寂寞不？寂寞了你会自己找不？找不到你会难过不？找到了你会离开不？我不想你离开也不想你难过，我想你开开心心的。可是你有了老婆我又不开心。万一你老婆不喜欢我，万一你只喜欢你老婆了，万一……你老婆看见我给吓死了，怎麽办？
　　
　　奎天想，吓死老婆这一招还是可行的。但是真要把小青的老婆给吓死了，小青会伤心不？小青伤心的话他也会伤心。但是现在他伤心，小青不知道他伤心了。
　　
　　呜呜……呜……
　　
　　奎天大神莫名其妙开始抹泪。抱著他们家小青的腰，一直蹭一直蹭。
　　
　　青吁了口长气，这人是真又犯傻了。
　　
　　大个子，我错了，不该刺激你。说成家的事让你难过了，你家兄弟们没人情不把你当家里人看，我可不能放著你不管。他们当你是凶神不相信你好，我可清楚你最善良。放心吧，我不是你家昧良心的兄弟，不会让你跟历代先祖一样孤零零，不会让你没人说话没人理解，不会让你步上他们发疯的後尘。
　　
　　青想，至少，在自己活著的时候会一直陪著这个大孩子，好好把他照顾妥当。嗯，这人犯傻的时候能把杯子吃下去，要是没他看著，他可怎麽办？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　天天，偶也觉得，吓死老婆这一招，还是可行的！(*^__^*)




天青　第三十三章（病了？）

　　自从那天後，奎天大神就反复纠结在他们家小青要找老婆的忧郁中。晚上睡觉不安心，抱紧了还是不安心，巴不得五花大绑缠上去，缠上去了又有那麽点心神不宁。怀里的少年稍稍一动，大个子干脆连脸都埋人家颈窝里了。
　　
　　“……奎天，你能不能松一点？”巴那麽紧，热得出汗，还让不让人睡觉了？
　　
　　“青，我不舒服。”
　　
　　少年揉著眼睛翻身，“哪里不舒服？吃坏肚子了？”
　　
　　“青，我心里闷闷的。”
　　
　　青就给他揉心口。一颗心在胸腔下面砰砰跳，越揉跳越快。
　　
　　这人不是真病了吧？青觉著不妙，脸贴近了去听脉，又摸了摸大个子的脸，真烫。
　　
　　被少年靠在心口摸脸蛋，大个子血一冲，人就僵了。自己放开手脚，又缩起来，一挺身，背过去睡。
　　
　　“奎天，你病了。”少年去扳身边的大小孩。
　　
　　“嗯。”奎天想，他大概真的病了。
　　
　　“我给你拿点药去。”
　　
　　青下了床，奎天换了个姿势，趴在床上拖被子蒙头。病了，大概真病了。以前不会这样的。以前天天睡一起，搂再紧都不会这样的！
　　
　　混蛋啊！难道恶灵附了身？
　　
　　闭上眼，脑袋里也是青靠在他胸口摸著他的心他的脸的感觉，呼吸里还留著青身上淡淡的草叶香。
　　
　　受不了了，他真受不了。都是“老婆”给害的！
　　
　　要他们家小青娶老婆！要他的小青把别人搂怀里，揉胸口摸脸蛋，说不定还要亲上一口……他不舒服，他一想起来全身都不舒服！
　　
　　奎天大神拿牙啃枕头，有人过来拖他的被子。
　　
　　“奎天，起来吃药了。”
　　
　　“我不吃。”大神他犯倔了。
　　
　　“听话，起来把药吃了，睡一觉你就好了。”少年拍著被子哄。
　　
　　“不吃。”不爽！真不爽！以後这小东西有了老婆，是不是也要这样去关心别人？白天跟别人说话，晚上跟别人睡觉，都是别人的了，谁来理会他？
　　
　　“乖嘛，起来吃药，吃了药给你吃点心。”青想不透这人在气什麽，照搬全套哄孩子。
　　
　　“不吃！”大神更不爽了。说不吃药就给喂点心，以後你老婆病了不吃药，你也把我的点心喂给她？
　　
　　少年叹口气：“小肥猪……”
　　
　　“不吃不吃！”大神怒了。看我比你大了多少岁？才三年你拿我当个孩子看！
　　
　　“怎麽了？”青有些无可奈何。
　　
　　“我不舒服！”
　　
　　“不舒服就好好吃药。”
　　
　　“我不吃！”
　　
　　“不吃药病怎麽会好？柏霏陛下都说……”
　　
　　哈？还拿那个讨厌鬼来压我！大神他一蹬腿，“别提他！我好得很！”
　　
　　“别闹，奎天，你还在生病。”
　　
　　大个子吼：“我才没有闹！”
　　
　　“不闹你起来把药吃了。”
　　
　　“说了不吃！”
　　
　　“不吃药怎麽会好？”
　　
　　“我就不吃！”
　　
　　“奎天，你别这样，生了病……”
　　
　　“我没病！”
　　
　　“……你到底怎麽了？”
　　
　　“我不知道！”
　　
　　“你别这样，药不肯吃话也不肯好好说，要是柏霏陛下问起来……”
　　
　　“你怎麽就知道说他？”大个子跳起来，心酸怄气呼哧呼哧。“随你怎麽跟他说！反正我好不了！”叫完大脚一抬，左右不顾冲门走了。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　白虎凶神他又发疯了。是的，毫无预兆，三界又给震抖一次。大神他呢，其实只是过多的精力发泄不出来，心里郁闷又不小心被某个角色刺激到，一时忍不住出来吼几声，撒撒气，海里滚几圈让自己冷静下来。
　　
　　但是这一吼呢，又有无数人担心生灵要遭涂炭了。
　　
　　某个想不到自己又“生灵涂炭”的大神现在趴在海水里软得好像癞皮狗。有病，真有病。奎天满脑子乱七八糟，充血的地方松懈了，莫名其妙失落得很。
　　
　　自己不是快成禽兽了吧？抱著人发情，跟关心的人吵架，还怄气跑出门撒野。
　　
　　他一定病了。这麽疯癫癫的，小青也会觉得他疯了吧？小青……吓到没有？生气了没有？会不会来找他？要是不找，自己回去了还有人理他不？
　　
　　可恶啊！後悔了，好难过。心里比刚才还郁闷。
　　
　　小青……明明说要好好保护这小东西的，照顾好他，再也不让他难过……明明……
　　
　　大神他现在难受极了。
　　
　　历代先祖，你们当初怎麽熬过来的？你们就没有喜欢的人？你们就不想那个人也理解你？不想他一辈子在你身边，即不做禽兽又安稳快乐的跟他在一起？你们……真寂寞啊……
　　
　　奎天想，太寂寞了，如果没有了小青，他一定再也过不下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　奎天他没病，是偶病了……一直流鼻水，鼻子都快揪掉了……
　　
　　求安慰啊……５５５……




天青　第三十四章（告白？）

　　天亮的时候，凶神大人他耷拉著脑袋自己回去了。
　　
　　青没有找过来，找都不找他了，不知道多气？
　　
　　咋道歉啊？能道歉不？某人拿爪子挠著脸，小心翼翼推开了门。
　　
　　桌子上有点心，人呢？
　　
　　大个子滴答水湿的站在桌子边，盯著点心脑子里一片空白。
　　
　　“回来了？”疲倦的声音从外面传进来。
　　
　　“青……”
　　
　　“又去海里打滚了？”
　　
　　“嗯……”大个子知错，头埋得更低。
　　
　　少年的手拉住了大个子的手，“走吧，洗澡水给你烧好了。”
　　
　　“呜、呜……”上界第一凶神吸了吸鼻子，乖乖给人牵走。
　　
　　头发上的泥沙被温水冲掉了，奎天蹲在水里装孩子，由身後的人任意发落。丝瓜布擦啊擦，头发掳起来揉，小青的手指按在他头上，好舒服。
　　
　　真好，还是小青对他最好，他们家小青是世上最好的人。
　　
　　“青，”奎天湿答答的向上搂住了少年的脖子，“没有你我该怎麽办……”
　　
　　“你会好好的。”少年任他搂著，轻轻揉他的太阳穴。
　　
　　“我不好。没有你我会过不下去。”
　　
　　“胡说。”青停下来，靠在了奎天的肩膀。
　　
　　“奎天，我是凡人，你是神。”
　　
　　“那就是个位子。”奎天靠在青的脖子上撒娇。
　　
　　“不，我们不一样。”
　　
　　“青，我知道我很凶，我是坏蛋，我以後再也不发脾气了。”奎天继续撒娇，只要小青青肯永远这样对他，还有什麽过不去呢？错的是自己。
　　
　　“不是，奎天，我真的想过，你明白吗？你是神，我是个凡人。”
　　
　　“青？”奎天慢慢也有了些觉悟。
　　
　　“奎天，我也怕。有时候我不知道该怎麽做。我娘，我妹妹，她们生病的时候我一点办法都没有。如果你病了，我都不知道要怎麽才能让你好起来。我想你好，我不知道你怎麽才算好。你不舒服我好难过。我只知道自己生病的时候你给我吃药，你不高兴的时候吃了点心就会好一些，可是这样你能好起来吗？”
　　
　　青的声音哑哑的。
　　
　　“我只是个凡人，我会照顾你，可我不知道怎麽才算把你照顾好了。你是这个世上对我最好的人，你不嫌弃我长得丑，不会打我骂我，经常装得傻傻的为了逗我开心。你给了我最好的生活，给了我一个家，我觉得好幸福。可是如果你生病了，像我娘、我妹妹……如果你也不在了，我该怎麽办？”
　　
　　“小东西……”奎天觉得自己的心都快融化了。两手抱住了他的青，好温暖，温暖的身体偎依著他，仿佛就是他的全部。
　　
　　“你才不丑，谁说你丑我扒了他！我们家小青明明是天地间最可爱的人。还有，我好得很，我才不会离开你。只要你不离开我就好。”
　　
　　少年破涕为笑，“奎天，我不会离开你，除非……”
　　
　　除非。
　　
　　青想著，除非我也化成灰。
　　
　　奎天想的是，小青不会真的想要娶老婆？！
　　
　　少年在凝默，大个子脸臭了。还沈思！小青他还要沈思！哎哟喂，这可咋办啊？
　　
　　少年抱住了凶神的肩膀，“奎天，如果有一天我不在了，你要好好照顾自己。”
　　
　　“啊？”大个子明显的抖了一下。
　　
　　“你要好好吃饭，要开开心心的，要照顾好自己，照顾好大花小花和院子里的树……”
　　
　　“啊？”大神他脸都青了。这啥意思？想娶老婆要走人，连这里也不回了？！
　　
　　“青！”大神他扭曲了，转身把人抱得紧巴巴的，龇牙：“你不要走！你要是走了，我就把鱼煮了，把树劈了当柴烧！”
　　
　　少年愣了愣，缓口气说：“我不走，在我死之前，我都跟你在一起。”
　　
　　“啊？”大神他呆了。
　　
　　“奎天，我不会离开你。”
　　
　　大神他傻了，傻了老半天。
　　
　　“你……你、你、你……你不是想要找个老婆然後走了不理我……麽？”
　　
　　“唉？”青也傻了。这个大小孩，脑子里都想些什麽？
　　
　　老婆？！
　　
　　凄美忧伤的气氛荡然无存，一个水池子，水里的抱著水外面的，湿不隆冬大眼瞪小眼。
　　
　　老婆！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　555555……亲亲们，小枫不是故意拖的，实在是拖鼻涕头晕晕了＝。＝
　　
　　疼小枫的～来给小枫暖被窝当老婆吧～




天青　第三十五章（第一次亲密接触）

　　那一天就这麽稀里糊涂的过，一个老婆的问题牵连出无数的问题，两个人面对面，嘴上不说，心里怎麽都觉得有点古怪。
　　
　　晚上睡觉，大个子照样把人搂怀里，知道小青青不会离开他，大神他现在有点安心，又有那麽点……说不出的味道。
　　
　　“奎天。”怀里的少年迟迟开口。
　　
　　“嗯？”搂太紧又让人不舒服了？大个子考虑著要不要松手。
　　
　　少年转过身，手轻轻抚上了大个子的脸。“你又觉得心里闷吗？”
　　
　　奎天怔怔看著眼前这个人。一双眼睛，堇紫的颜色，很特殊，很安宁，很打动人。青一直认为自己长得很丑，奎天却从来不觉得他们家小青有什麽丑陋的地方。倾城之貌是什麽奎天大神他没概念，但是美丑善恶他是分得清楚的。
　　
　　他们家小青刚来的时候是不漂亮，又瘦又小头发好像一把草。可就是这个其貌不扬的小东西，时时带给他惊喜，带给了他无穷的快乐。
　　
　　他不丑，他一点都不丑。他聪明温厚，他有一颗美好的心灵。在这些之外，是的，他的青一点都不难看。
　　
　　世人是怎麽评判美丑的？奎天只知道，上界的美丑只是一堆代表的颜色，这个标准来源於九宫四城。凰主金红，龙主青蓝，虎主玄黄，真武玉绿，除此之外，天君明紫，白虎大凶，而乌黑，那是至下的颜色。
　　
　　自从继承了白虎之位，他也困在凶神的围笼里，黑衣白发，一个皮囊替代了本我。世人不辨本我，以为看见的就是本我，看见了某个颜色，那个颜色就代表了著色者的一切。他是这样，小青也是这样。他是大凶，小青是至微。
　　
　　大凶至微就是丑吗？他自己丑不丑他说不准，可他们家小青不丑，一点都不丑。
　　
　　“你的眼睛真漂亮。”这麽漂亮的眼睛，说丑，心瞎了吧？
　　
　　“青，我能抱抱你不？”
　　
　　青点头，这大小孩，不是一直抱著吗？
　　
　　大个子把头埋人家劲窝里了，脸蛋蹭啊蹭，小青的身体暖暖的，皮肤好舒服。大个子忍不住咽了口口水。
　　
　　“青，我能亲亲你不？”
　　
　　青想了想，点头。反正他不点头，这人还不是照样经常亲？
　　
　　青离开母亲时年纪小，被关在禁绝谷时素绣对他百般虐待又是个哑巴，基本上没人教过他人伦常识。高的行为深深伤害过他，他不知道那种事代表的意义，他只认为那是惩罚。何况那一次纯粹暴力，跟奎天粘著他搂他亲他完全不一样。
　　
　　他早就习惯了被这个大孩子时不时的吧哒一口。刚开始还会吓到，後来简直家常便饭。基本上这人小孩心性发作的时候，撒娇打滚要人哄要人喂要人亲，什麽都闹得出来。
　　
　　嘴巴挨在了脸上，奎天深深吸了一口，舍不得松开。
　　
　　青老老实实让他亲著，这样搂在一块亲亲我我，青不觉得有什麽奇怪，习惯了，他还觉得挺亲密的。
　　
　　奎天大神的眼睛眯起来了。绿光悠悠，嘴巴挪了挪，又贴了上去。然後又贴上去。换个地方再贴上去。
　　
　　青没怎麽样，最多觉得这大家夥又犯了傻，莫名其妙对他撒娇。
　　
　　大个子可不这麽想，实际上他什麽都没想，他就是管不住自己的嘴巴。
　　
　　嘴巴挪啊挪，青觉得有点痒，这人干嘛还舔他？肚子饿了？
　　
　　脖子缩了缩，痒酥酥，怪怪的。他不担心奎天会把他当点心吃了，他们家白虎凶神，吃素的！
　　
　　“青、青……”大神他嘴巴里含糊了。亲吻变得贪婪，爪子也开始管不住，搂著人家上上下下，还在人家屁股上捏了一把。
　　
　　青愣了一下，这感觉真怪了。撒娇了亲就亲，捏他的屁股……现在还两爪子包著不放了。青不知怎麽就有点脸红，奎天身上很烫，挨紧他的地方好像、好像还……那是什麽？
　　
　　大神他血脉澎湃了，用力吸了一口，在人家颈子上留下个鲜红的印子。
　　
　　漂亮啊，奎天舔了舔自己的尖牙。那个红印子在眼睛下面润润的，一弯殷红小月。他们小青也漂亮啊，脸蛋红扑扑的，微微张著一张润润的嘴巴。
　　
　　嘴巴、嘴巴……
　　
　　奎天大神他不知道怎麽就把嘴巴贴人家嘴巴上了。
　　
　　“唔……”
　　
　　老天！某人的血一下子涌上头，连人家声音都吃了下去。
　　
　　老天！怎麽那麽好、那麽好……
　　
　　“奎……奎天……！”
　　
　　某人心头一惊，猛然抬头。
　　
　　青趁著空档连忙跳下床，捂著嘴巴往外跑。
　　
　　“你等著，我给你拿点心！”
　　
　　“啊？”
　　
　　奎天大神恍恍惚惚，第一次亲密接触就此中断，呆在床上半天，最後自己给了自己一拳。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　多谢支持～～




天青　第三十六章（觉悟大神）

　　关於老婆的问题，似乎小小的告了一段落。关於亲亲抱抱的事情，现在正往歪处发展。
　　
　　奎天大神他很确定，他们家小青很单纯，完全没有要娶老婆的概念。不过，自从他确定且验证了之後，他时常露一脸傻拉巴叽的笑，而他们家小青青每次看到他傻拉巴叽的笑就红著脸连忙跑去给他做点心。
　　
　　啥意思？
　　
　　历代先祖……
　　
　　奎天站在牌位前，一边换点心塞嘴一边傻拉巴叽继续笑。
　　
　　历代先祖，小青青没想娶老婆，小青青说一辈子跟我在一起，小青青让我抱抱让我亲，亲亲抱抱了他还不好意思。你们说，这样子说明什麽？
　　
　　第一排点心塞进嘴，绿眸子眯起来了。
　　
　　历代先祖，小青青他不怕我，跟我亲亲抱抱了也不怕我，我抱抱亲亲了人家，我、我……我好幸福！
　　
　　第二排点心塞进嘴，某人眼睛笑成了一条缝。
　　
　　历代先祖，我好幸福。我也想要小青青幸福。我对他好他也对我好，我不要离开他他也不要离开我，我、我、我娶他当老婆你们觉得合适不？
　　
　　第三排点心塞进嘴，某人脸红哽脖子。
　　
　　历代先祖，我们这是幸福吧？你们乐见我幸福吧？你们也希望小青青幸福吧？小青青跟我在一起是幸福的吧？我幸福了，小青青幸福了，我们大家都幸福了吧？
　　
　　塞嘴塞嘴继续塞嘴，点心渣子掉了一地，某人傻拉巴叽笑欢了。
　　
　　历代先祖，过去是我想得太多了！不喜欢的那是痛苦，喜欢那不是！我亲了我们家小青青，我们家小青青让我亲了！亲了嘴巴哦！
　　
　　某人“哈哈”一声，点心渣子喷一身。
　　
　　历代先祖，我会负责任的！亲了人家当然就要娶人家！我娶了小青青，小青青做了我老婆，我要是再那啥点，我对我老婆那啥点，是我老婆嘛，那是成双成对幸福美满不是痛苦强迫的哦，你们说是不？
　　
　　某人脑子里闪过某种隐晦的场面，那一声高笑，墙上的牌位不知是否被外泄的灵气震到，一起微弱的抖了抖。
　　
　　无耻啊！奎天大神揍了自己一拳，揍了还是一脸傻拉巴叽笑。
　　
　　“奎天！”
　　
　　“哎！”
　　
　　大神他转过脸，一脸笑眯眯的，看得门口急喘喘的少年不知不觉就缩了一步。
　　
　　“啊……你怎麽把今天供给历代先祖的点心也吃了？”
　　
　　唉？他把今天的也吃了吗？历代先祖……某人舔舔嘴唇，心中感叹，我们家老婆的点心就是好吃啊……呵呵呵……
　　
　　青看著堆一脸傻笑的人，背上毛毛眼皮跳，本来想说什麽忘了，深切确认奎天凶神这个大孩子，他又犯傻了！
　　
　　这人到底怎麽回事啊？难道神灵生病就是这样？难道是前阵子扣著不给够点心吃扣出毛病了？
　　
　　青抿了抿嘴唇，唇瓣上有个小伤痕，虎牙刮的。倒不觉得疼，就是怪怪的。这人以前亲他不会这样，热烘烘、气粗粗，舌头牙齿一起上。那晚上要不是赶快拿点心把他喂了，真不知道这人饿昏头会不会把他吃了。
　　
　　青想，真吃那是不能的，他又不是点心又没有糖。但是奎天表现得那麽反常，一直亲一直亲，他还是有点……不知道该怎麽形容。
　　
　　青觉得脸上发烧。奎天亲他的时候跟以前不一样，让他好像也跟以前不一样了。那样的亲吻好热，好像身上的血都要煮开了，被他咬了一口都不察觉。
　　
　　这人不是真生病了吧？亲他舔他咬他，身子下面还有变化。连带著他都有变化。
　　
　　青不知道那晚怎麽回事，回来这人肿著脸把点心吃了，一个睡左边一个睡右边，一晚上不说话。那晚上他没睡好，心里乱糟糟反复都是奎天抱他亲他的样子。早上起来发现身子下面湿漉漉一滩，他吓了一跳，赶紧都洗了。
　　
　　青不知道，他在长大，他第一次梦遗，他不太清楚这是什麽，恍惚有点察觉，又疑惑是不是那人生病传染了？
　　
　　“小青。”
　　
　　青茫然回神，答应了一声。
　　
　　“小青做的点心最好吃了，我好幸福。”大凶神他端著个空盘子，嘴巴跟著又吧哒上来了。
　　
　　青心头一惊，脸上红红捂住了凑过来的嘴。
　　
　　大个子伤心了。咋回事啊？老婆嫌他嘴巴上有点心渣子？是哦，小青青说，吃完点心要擦嘴……擦擦擦。
　　
　　“奎天你快跟我来！”大个子擦嘴不亲了，少年想起了跑过来的事。
　　
　　“你看那棵树！”
　　
　　湖边的梧桐树顶上不知什麽时候长出了淡绿的小串串。
　　
　　“哟，要开花了？”奎天也觉得惊奇。上界的梧桐基本都长在上善城，他也没见过开花的。
　　
　　“那是花吗？”青在感动。小时候家里的梧桐树一直长不好，根本没有开过花。
　　
　　“走，带你看看。”奎天把盘子放地上，抱著他们家小青一跃上了树梢。
　　
　　嫩绿的花硕，还很小，一串串长在树枝顶上，风一吹，跟著摇。
　　
　　“真好……”青的眼睛有些湿润。树好好的，会开花，是健康。树健康，人就不会生病，奎天一定会好好的。
　　
　　身边的人碰了碰他的脸颊，凑近他眼角亲了一下。“乖，别哭。开花是好事，好事不兴哭，哭了不……”漂亮了？
　　
　　奎天在疑惑，以前没发现，小青的眼睛颜色变浅了吗？是因为哭还是因为爬高了被光照著？好漂亮的紫色。他的头发好像也从漆黑变的带点紫色光了。而且他身上……是因为爬上梧桐树吗？怎麽由内而外一股梧桐的精气？难道……
　　
　　大个子嘴一张，觉悟！
　　
　　历代先祖！梧桐开花，小青变化，这是你们的暗示对不对？！你们在暗示我，这个老婆是天意所赐，速速把他娶进门！
　　
　　白虎凶神傻拉巴叽大声笑，湖里的鱼儿听见这凶险奸邪的声音，一缩吓得没了影儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢支持喔～




天青　第三十七章（筹备婚事？）

　　奎天大神最近很忙活。娶老婆是个慎重的问题，不能随随便便就安排了。要知道，他可是历代白虎中唯一一个要娶老婆的人呐！
　　
　　是的，他可是很有分寸的！时辰、方式、各种规矩，一条不漏的细细查，他们家小青可是世上最好的人，娶那麽好的老婆，能不仔细吗？
　　
　　奎天大神他一仔细，历代先祖留下的一堆书籍又遭了殃。翻烂戳破的不说，还时不时黏上一堆口水。
　　
　　娶老婆，哎唷那个美！大神他眼睛弯眯眯。
　　
　　娶老婆、娶老婆……大神他埋在书堆里，左翻右翻，两只眼睛上下翻。
　　
　　三书六礼、换庚谱、过文定、过大礼、安床、嫁妆、上头、迎亲、出门、过门、三朝回门……大神他眼睛都看花了，眉头打出一个大大的结。这样的，跟他和小青的情况是不是不太一样？
　　
　　第一，小青的爹娘都不在了，有个妹妹也不知道在哪里，这样叫他下聘书、礼书、迎亲书，纳采、纳吉加纳征，给谁？总不至於要先找到他妹妹然後塞一堆东西说我要娶你哥哥吧？有妹妹替哥哥做主的？
　　
　　再说了，族系不同，问名、换庚谱、出门、回门等等也都是麻烦。小青是个凡人，很小被带到灵界，已经不记得自己家在哪里、确切生辰，只说五月的某一天生在某个山谷，比他妹妹大一个月……
　　
　　奎天大神但凡有点怀疑精神，把这些“不一样”的关键点联系起来，他也能参透点个中奥妙。可惜他那颗单纯的脑子从来只擅於把复杂的问题简单化。以前他的心思就是怎麽让他们家小东西成长快乐，现在他的心思嘛，只有怎麽幸福快乐的让他们家小青嫁给他。
　　
　　别的，没了。他甚至到了现在，翻著书里看著迎娶送嫁行头装扮了，才觉悟他们家小青是个男子，要他穿嫁裙戴花冠，是不是有点不合适？
　　
　　……嫁裙花冠，也好吧？大神他自我解惑。他们家小青身段好，穿什麽都妥帖，要是穿了裙子，乌亮亮的头发挽起来，戴上明珠鲜花……啧啧！大神他不知道怎麽身上一紧，鼻子下面就有点黏稠感。
　　
　　美啊！美！要是小青青不愿意，他就关上门偷偷给他穿一次，呵呵、呵……
　　
　　至於压床、听房之类，不成问题吧？他们家兄弟六七个，小虎头一大堆，借两个来滚一圈，一家人见见面，让人知道他奎天现在有多幸福，美吧？
　　
　　对哦！大神他一锤手，就应该这麽办！
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　“小青，你想不想出去走走？”奎天抓著书一脸兴奋冲出来。
　　
　　少年不明所以的点头。这人又怎麽了？连著两天关屋子里啃书，闷了？
　　
　　“那现在，你赶快换身衣服。”
　　
　　换衣服？青搞不懂了。出去走走不就是去海边，干嘛还要换衣服？
　　
　　“收拾收拾，我带你去若谷城。”
　　
　　“啊？”青好惊讶。若谷城是奎天的本家，现在，白天，忽然要回去？
　　
　　大个子笑得贼贼的，好媳妇带回家给老娘看看，天经地义嘛！给老爹老娘个惊喜，给小青青个大惊喜，然後省了那不实际的下聘一套，直接牵手浓情蜜意，说不定就这麽把婚事办了！嗯！这些个暂时对小青保密。
　　
　　“老三的小子不是该满月了吗？带你去看看，顺便见见我家兄弟，再见见……我老爹老娘。”大个子他不好意思了。
　　
　　“你要回去看你的家人？”青听了很高兴。白虎大凶毕竟是外言，自己家人怎会不了解？奎天继承白虎也是族里定的，家人碍於规矩或许不能常来往，但是儿子要回家看看父母兄弟，没有什麽不可以吧？
　　
　　“你等等！”青高兴得转头就跑。
　　
　　“哪儿去？”
　　
　　“做点心，给你带回去请他们尝尝！”
　　
　　奎天大神他再一次感叹了：这麽好的老婆上哪儿找啊！一说回家见公婆，人家立刻就预备见面礼，还说是替他送的！这麽乖巧懂事，见面点心一吃，还怕老娘她不欢喜雀跃催著他赶紧把小青青娶回去？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢支持～




天青　第三十八章（回家）

　　青第二次离开荒沙州，照样拧著点心趴在大凶神的背上。不过今天的奎天有点不一样，特地换了身橙黄的衣衫，头发辫起来拿头巾一绑，一点小改变，显得相当郑重。
　　
　　青想，奎天会这样装扮，大概是因为家里自在，不用拘束在凶神的身份里。其实说白了，他理解的凶神不就是黑衣白发？除此之外都不知道跟平常人有什麽区别。以後可得提醒下这个大小孩，平时出去的时候换身衣服把头发遮起来，出门前不要吼，这样不就可以正正常常了？
　　
　　青想到这里，奎天要吼的时候就把他的嘴巴捂住了。
　　
　　“做什麽？”
　　
　　青把自己的想法跟奎天说了。
　　
　　“小笨蛋。”奎天笑著戳了戳人家的脸，“不管用的。头发可以藏，灵气可藏不住。靠近了才发现是我，吓死的比吼一声跑远的多。”
　　
　　“你以前试过？”
　　
　　“嗯……没有。”奎天搔搔头，他从来很规矩，让出门前吼就先吼，认真总结前人经验，避免重蹈历代先祖的覆辙。
　　
　　“那我们试试？大不了不要靠人太近。再说了，有我跟你在一起，人家看见了我，也不会相信你是白虎凶神。”
　　
　　对哦！他怎麽没想到？以前历代先祖是没人敢亲近，现在他有了小青，大家看见小青好好的，怎麽还会被他吓跑？
　　
　　“小青……”大个子太感动了，“你就是老天爷派给我的福星啊！”
　　
　　青眼睛一瞪，那张嘴巴又吧哒过来了。一直吧哒、一直吧哒，吧哒得人家满头口水。
　　
　　“好了。”少年不自在的擦脸，这大小孩是越来越会上头上脸了。
　　
　　“乖乖抱著我，带你回家去！”奎天心头那个幸福啊，没法儿言语。
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　午後出发，抵达的时候太阳都下山了。奎天今天飞得特别慢。带媳妇回家见父母可是件大事，他当然要慢慢飞，免得大风把他们家小青的头发衣服吹乱了，见面不够光鲜。再说了，小青青搂著他这麽幸福的滋味，他当然要慢慢享受，一下子就到了，岂不是损失很多？
　　
　　半路上看见下面许多人，也有看见他们，没什麽特别的样子。距离远了灵力的感应不足，也没人那麽无聊，看见人家路过就特意去测别人是谁。
　　
　　这一趟让青有了许多体会，他已经许久没有见过那麽多人，道路上、城镇里，到处热热闹闹，看著别有一番风情。
　　
　　若谷城在一片平壤中，四通八达，灯火通明。今夜尤其热闹，奎天他们家张灯结彩，门庭若市，犹如明夜一珠，格外辉煌。
　　
　　奎天没带青走大门，直接落在後面院子里。青也很理解，他们俩就这麽冠冕堂皇穿堂入室，估计得把客人们全吓跑。
　　
　　前面很热闹，後院这边基本没人。奎天拉著青溜进一所小院，开开心心打开门，四下里瞧了瞧。
　　
　　“那那，我就是在这个屋子里长大的！”奎天跟个小孩似的，到处摸摸搞搞。“还真给我留著！一点没变样！你看，这是我的床，我的椅子，我用过的笔架笔洗！”
　　
　　青一样样看过去，这个屋子的确很久没有住人，东西尘封著，不明显的地方已经结了蜘蛛网。
　　
　　“你在这里坐一坐，这边不会有人来。我去看看我老娘，安排好了就来叫你。”
　　
　　青想，原来奎天知道这里不会有人在。他继承了凶神之位，连他原本的东西也被封存起来。这大概不是为了纪念，大概，是为了避讳。
　　
　　这个人究竟是明白还是故意装糊涂呢？青有些难过。一个头衔，白了发，奎天就不是奎天了吗？凶神是什麽他真不懂，他只知道，奎天是世上对他最好的人，除了娘亲除了红，奎天就是他的亲人，是赐予了他第二次生命，让他知道活著是幸福的人。
　　
　　奎天是好人，不管外面人怎麽说，奎天是他遇到过的最好的人。说奎天大凶，那麽过去他曾经遇到过的那些人，那些伤害他、折磨他的，那些算什麽？他无法感知那些人的善，如同他从未体感受到奎天凶恶。
　　
　　天地间善恶的标准究竟是什麽？
　　
　　青困惑了，青也在解惑。青只确定，奎天绝不是外面人恐惧的那样，如果这样的奎天是大凶，他宁愿从此不做善良人，陪著他入魔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　貌似小青也快觉悟了～




天青　第三十九章（重逢）

　　青坐在屋子里，思索著善与恶。屋子外面轻轻传来些声响，似乎有人过来了。
　　
　　不是奎天，奎天的脚步声青早就谙熟於心。进来的不是奎天，而且，人不止一个。
　　
　　“主上，还是不要进去了吧？”怯怯的声音。
　　
　　“怕什麽？来一趟就该好好开开眼。”年轻女孩子的声音。
　　
　　“别去吧，回头要是让人知道了，奴婢会被打死的。”
　　
　　“你是怕回去受罚，还是怕进去了被凶神下咒？”
　　
　　“主上……”撒娇的声音。
　　
　　“别怕，本宫不是在你前面吗？你好好躲在後，看著本宫进去就行。”
　　
　　“主上，不行啊！”
　　
　　“嘘……你小声点！想让他们找过来啊？”
　　
　　“别去吧，外面都等著您呢。要是虎王发现我们擅自跑到这里来，怎麽跟人家交代？”
　　
　　“什麽难？就说我们走迷路了，不知道怎麽就走到这里。”
　　
　　“主上，奴婢担待不起的，求您了！”
　　
　　“哎呀，你再拖著我耽误时间，等下人真来了，看你怎麽去说。”
　　
　　“只要您不进去，什麽都好说。”
　　
　　“死丫头，闪一边躲著，让你瞧瞧本宫怎麽在凶神治下虎口拔牙！”女孩子清了清喉咙，话说得英勇无畏，嗓子里颤颤出卖了骨气。
　　
　　青听著外面脚步接近，不禁吁了口气。难怪奎天经常说坐上他这位子的都是苦命鬼，好端端什麽也不做，小时候住过的屋子也成了大凶。
　　
　　想了想，索性起身过去，轻轻一把拉开了门扉。
　　
　　“啊！”门口两个女孩子一起吓了一跳，大概怎麽也没料到这个屋子里居然会有人。
　　
　　青愣住了。
　　
　　眼前这个少女霞发金瞳，秀气的面庞宛如初阳。那眉眼，那身形……
　　
　　是的，他记得她。他不会忘记娘亲的脸，不会忘记自己妹妹的脸。
　　
　　红……是红吗？真的是妹妹吗？
　　
　　一霎间，青觉得眼前模糊了。
　　
　　“喂，你怎麽会在这里？”本来在後面的朱绢现在立刻站到了前面，一挡断了这个陌生人跟他们家主上的视线。
　　
　　“你是哪处的下人？偷偷摸摸的，想干什麽？”朱绢凶巴巴瞪著青。这人鬼鬼祟祟，躲在暗处吓唬人，料定也不是什麽好人。
　　
　　青怔了片刻，缓缓回过神来。
　　
　　是的，不同。他终於可以理解柏霏陛下跟他说的“不同”，可以理解为什麽不能与妹妹相见。
　　
　　是的，很不同。只一眼也能明白。妹妹是妹妹，他是他。妹妹过得很好，妹妹……应该没有遭遇他担心的任何一种不测，没有遭受过一丝一毫的伤害。她过得很好，应该，比娘亲在时过得更好。她好好的。
　　
　　青忽然间心紧，忽然的，心口空白。
　　
　　“喂，你怎麽会在这儿？你是若谷城的人，还是被邀请来参加艮宫祭典的？”少女用完全对待陌生人的目光好奇的打量著他，说话已经很留情面，丝毫没有怀疑他的身份。
　　
　　妹妹已经认不出他了吗？是认不出，还是已经忘记了他？青轻轻的垂下头。
　　
　　“主上，您别问了，有人在，这屋子绝对不是……‘那位’的。我们快走吧。”朱绢去拖女孩子的衣袖，又对青说道：“你别对人家说看见过我们，一个字也不许提！知道了吗？”
　　
　　青眼神有点空，等到反应过来，转身取了一小包点心追出去。
　　
　　“等等。”
　　
　　“干什麽？”朱绢立刻把他们家主子挡在了身後。
　　
　　青把点心包递过去，“吓到了你们，不好意思。一点小礼物请收下。”
　　
　　朱绢拿眼瞄著这个人，古古怪怪，看模样长得像个凡人，仔细看看又不太像。本来第一眼看见黑发，还当是来打扫的下人，现在凑近了，那头长发也不是纯黑，淡淡光晕，紫色的眼睛……啊，紫色！
　　
　　朱绢心头一惊。天君明紫，紫是至贵之色。这一位身上的紫色虽不明显，今天这种时候又待在这种地方，莫非来自灵都，是若谷城请的贵客？再探了探这位的灵气，好生古怪，似有若无，藏得极深，能感觉到木精之气，隐隐玄火，还有点虎族的金锐之气？
　　
　　朱绢是凰主的贴身侍女，伶俐自不是旁人可比，当下觉得这位非同寻常，一时拿不准身份，自悔方才语气态度有得罪人。想到这一层，态度立马恭顺了许多，礼物收下，又强调了几句不要泄漏她们来过的事，口吻里已经软於撒娇。
　　
　　青根本不在乎这个女孩子对自己态度如何，他只想再看一眼妹妹，想最後确定一下。
　　
　　“你送我的是什麽？”
　　
　　“梨花糕，是我做的点心。”
　　
　　“谢谢你，对了，你叫什麽？”
　　
　　“青……青书。”青的声音有些沙哑。不能与妹妹相认，他明白了，不能。
　　
　　“我叫霓霞。”
　　
　　“主上！”朱绢赶紧拉了她主子一把。不管这位什麽来头，她们主子可是上善城的凰！随随便便就承认身份，让人知道了多不好。
　　
　　青默默抿住了嘴唇。霓霞。妹妹已经不是红了。
　　
　　“谢谢你，青书。我们要回前厅去了，等会儿你要是过去，我们再聊。”少女挥挥手，带著侍女走远。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢支持～喜欢请收藏赐票给意见～




天青　第四十章（离别）

　　青在品味失落，另一个人也在不远的地方承受著失落，更加沈重的失落。
　　
　　奎天站在祖庙堂中，眼睛盯著近前的牌位，双拳紧紧的握了起来。
　　
　　──老爹！娘！
　　
　　是的，他想不到。他悄悄跑回老娘的屋子，换过的装饰，不一样的味道，丝毫搜寻不到原本的气息。他纳闷，算著时间，想著老娘会不会在前厅，会不会跟以前一样，日暮时分去祖庙上香。
　　
　　他去了前厅，远远站著，只看见老大他们在张罗，满满的宾客，四城来聚。他才想起今天应该是艮宫祭典，他小时候也参加，过了三百多年，他连这个都忘记了。
　　
　　可是他记得，主持祭典的应该是虎王，是老爹，不应该是大哥。老爹呢？为什麽没有看见父母？为什麽连气息都感觉不到？
　　
　　他隐去身形四处寻找，最後来到祖庙，最後站在了这里，最後，他的眼睛发红了。
　　
　　三百年，他们连老爹老娘去世都不让他知道！
　　
　　三百年，他竟然不知道自己的父母亲已经不在了。
　　
　　三百年，父母什麽时候去世，大哥什麽时候继位，家里怎麽样变化，谁曾经告诉过他？
　　
　　他是凶神，避讳莫及，世无来往。
　　
　　他与家的联系只有童年回忆，只有数十百年偶尔一封的来信，简略告诉他幼仔出生，父母是谁，姓名生辰。
　　
　　──只有这些！
　　
　　他们早已抛弃了他，连他生身父母去世都不肯让他知道了！
　　
　　“啊──”
　　
　　奎天仰天咆哮。彻天之音，雷震城瓦。
　　
　　“呼、呼──”
　　
　　奎天极力的控制自己，告诉自己这是父母灵前，如果暴怒，是大不孝。
　　
　　“啊！”门外已经来了人，来的人已经看见了他，看见他的人，顿然摔倒。
　　
　　“凶……凶神……！”
　　
　　奎天回眸，绿眸在愤泪中血红。
　　
　　“凶神！”
　　
　　“饶命啊！凶神！”
　　
　　“凶神来了！凶神在祖庙里──”
　　
　　“啊！”
　　
　　“你们叫什麽！”奎天嘶哑的开口，波动的灵气如浪冲击，门扉都在声音中抖动。
　　
　　“饶命啊！饶命……饶……”求饶的人呕出一口胆汁。
　　
　　奎天愣了愣。
　　
　　“啊……啊……”另一个没死的瘫倒在地抽搐。
　　
　　“哈！”
　　
　　奎天龇著牙笑了。
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　胸腔振荡著，奎天觉得喘不过气。凶神，他们看见的他只是一个凶神！他们都怕他，怕他怕到死！他们害怕他，怕到连他父母的死都不敢告诉他！他真的那麽可怕？！那麽可怕吗──
　　
　　“哈哈哈──”
　　
　　高昂的声音，庙堂应声震塌了一半。奎天闭上了嘴。
　　
　　对，他已经极力的控制了。就算怒火也不能在这里爆发，这里是庙堂，是虎族历代族王王妃的寝灵之处，是他老爹老娘的安息之所。不能。不能！
　　
　　奎天觉得自己的皮肤快燃烧了。一堆力量被强压住，血脉暴跳。
　　
　　“吼……”獠牙突了出来，奎天紧紧咬住了牙关。
　　
　　不能，不能在这里爆发。凶残的不能显现在家里，哪怕内伤，哪怕爆血，他丑恶的模样不能暴露在父母亲面前！
　　
　　“吼……”
　　
　　离开、离开，现在就走，立刻就走，即刻──
　　
　　奎天迈出门，极力的忍，尖牙咬进了下唇，爪子刺进了掌心。
　　
　　“啊！”再一次的，有人被惊吓。三个兄长站在远处，同样的惶恐，魂惊不定。
　　
　　大哥、三哥、四哥……
　　
　　……不要看我，我不想让你们看我现在的样子。
　　
　　奎天垂头抓住了胸口，拼命的压制，艰难迈步。
　　
　　“虎神！”
　　
　　齐刷刷的，三位兄长都跪下来。
　　
　　“白虎大神！”
　　
　　“请您息怒！”
　　
　　“请大神平伏息怒！”
　　
　　……他们叫他什麽？
　　
　　神……？息怒……？
　　
　　“哈哈……”奎天的爪子刺进了心口。好一个“大神”，好一个“息怒”！
　　
　　这里到底还是不是他的家──？！
　　
　　──青！
　　
　　青，你在哪里？
　　
　　青……
　　
　　奎天的眼睛血红了。爆滋的力量，气浪卷卷翻滚，獠牙裂出了唇外。
　　
　　“啊！”
　　
　　“快！快逃！”
　　
　　“凶神他爆发了！”
　　
　　“凶神他……”
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　“吼──！”
　　
　　再一声，无可遏制，灵力冲过，屋裂墙碎，周围分崩瓦解，所有的声音全部骤停。
　　
　　“吼──”
　　
　　白虎仰著天。我在干什麽？我在什麽地方？我……到底怎麽了？
　　
　　奎天看著眼前的残砖断瓦，白雷过後，一片废墟。
　　
　　天啊，我到底干了什麽？
　　
　　我到底是来做什麽？
　　
　　我到底是谁？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　可怜的娃……




天青　第四十一章（生死之间）

　　青听见响动，跑到这边时，还活著的人都逃散了，地面只剩一片狼藉。
　　
　　那个人站在庙宇门前，面对著周遭瓦砾，一手支住了庙门，一手握紧滴血。
　　
　　“奎天！”
　　
　　竖成线的眸子动了动，血红的颜色，抹去了原本率真的明绿，煞气蓬勃。满头雪发在灵气中四下乱舞，这个人现在滋乱狂暴，形如厉鬼。
　　
　　“奎天。”是的，青并不觉得害怕。他只悲伤。奎天每一次爆发，不是因为丧心病狂，是因为他无法表达心中的痛苦。
　　
　　“嘶……”凶神龇牙。他看见了，他想要过去，伸出手，手心里都是血。
　　
　　“奎天，没事了，都没事了……”青握住了那只淌血的手。他早知道，奎天不会伤人，奎天手心里都是刺洞，手上的血，都是自己流的。
　　
　　“没事了，我们走，我们回家，我们回家，好不好？”
　　
　　凶神的瞳仁张开又竖起，呼呼喘气，一把搂住了少年，蹭入云霄。
　　
　　
　　&&&&&&……
　　
　　
　　从未有过这样的速度，速度快得令青窒息。不过须臾坠落地面，气浪震开了满地花草，起落间巨大的压迫感堵得人耳目眩晕。
　　
　　不及站稳，身边的人一窜又消失了踪影。
　　
　　“奎天──”
　　
　　青大声的喊，海的方向传来一片暴雷。
　　
　　不应该的，他究竟遇到了什麽？怎麽会突然爆发如此，怎麽会？
　　
　　青爬起来就往海边跑，远处巨大的闪光，一次比一次震撼，天地似又要再一次被分裂。
　　
　　“吼──！！”
　　
　　震天的虎啸，青紧紧蒙住了耳朵，身体在气流中随波震颤。
　　
　　天啊，奎天！如此剧烈的爆发，以前从没有出现过。
　　
　　青顶著气浪往前跑，空气中密集的灵力，压迫得人皮肉发麻。
　　
　　奎天、奎天、你到底怎麽了？什麽让你如此悲伤？什麽让你痛苦绝望？
　　
　　奎天、奎天、不要再伤自己。难过了你可以告诉我，难过的时候我会陪著你。
　　
　　奎天、奎天、回来啊奎天。不要再沈浸於痛苦，如果你不快乐，我们一起做点心，把不高兴的都吃下去。
　　
　　奎天，你不是凶神。你是世上最好的人。我知道你的好，我也知道，是“白虎”这个名字给了你痛苦，夺走了世人应给你的了解。
　　
　　你不是罪恶之徒，你是最单纯的好人。因为你好，因为你真的好，你才会受到伤害。
　　
　　奎天！
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　青气喘吁吁，海边的潮退了，前所未有的退却，仿佛死亡的西海也被凶神的力量吞噬。
　　
　　青怔怔的震住，没有了海水的海床上暴露出大大小小的残骸。那些早已死去的孤独者，埋骨在这个亡灵的海滩，死寂。
　　
　　“奎天──”
　　
　　奎天就站在那一片骸骨中间，一动不动，也如海底的尸体。
　　
　　“奎天！”
　　
　　青沿著沙床跑下去，那个白发的人僵直的站立著，直视著遥远处滔天的巨浪。
　　
　　“奎天！”青终於抓住了这个人的胳膊，炽热的气焰残留在这个人的身上，刀一样刺人。
　　
　　“……回去。”站立的人吐出僵硬的字眼。
　　
　　“好。”青点著头，紧紧抓住了奎天的手。“你跟我回去，我们一起回去。”
　　
　　“……走。”凶神侧眼，白发再次分散，腥红的眸子，血光阴森。
　　
　　青摇头：“你跟我一起走。”
　　
　　“走！”灵气刹那冲撞，青被震倒在泥沙里。
　　
　　“走……！不然来不及。”
　　
　　半天高的浪潮已经倾覆到眼前，青紧紧抓住了奎天的衣角。
　　
　　“我不会走，奎天，我陪著你。”
　　
　　
　　&&&&&&&
　　
　　
　　
　　巨浪瞬息淹没，仿佛一堵天墙横冲过来，顷刻之间天翻地覆。
　　
　　青只听见汩汩的水声，漩涡里盘旋，无数的死者身在前後，翻滚扭曲。
　　
　　无法呼吸，找不到力气，漩涡卷著人盘旋，四面八方，天昏地暗。
　　
　　奎天、奎天……你迷失在了哪里？
　　
　　我还抓著你吗？
　　
　　你还在我身边吗？
　　
　　青紧紧握住了手，手中只有流水，空空如也的感觉。
　　
　　奎天……？
　　
　　那一刻，青涌上深深的失落。
　　
　　奎天……
　　
　　青想，如果奎天不在了，他就沈没於此，还了三年前的救赎，埋骨泥沙，化为海中的灰烬。
　　
　　灰烬在蔓延，水中泥沙翻滚，四面八方冲击。一具具骨骸在涡流中出没，青似乎看见了亡灵旋舞，环绕盘旋，诡怪妖异。
　　
　　死了吗？你们死了？还是我死了？
　　
　　青没有了力气。仿佛，又是小时候，干热的沙谷，枯涸的井，充满死亡静谧的世界。
　　
　　风，从哪里吹来？人会消失在哪里？说不出话，耳朵听不见。亡灵在降落，低低的耳语，死去的，缠绕著，淤沙泥浆，看不到终结。
　　
　　死了吗？我会埋葬在哪里？
　　
　　一双手紧紧抱住了他，巨大的力量，将他从深渊里拖了出来。
　　
　　“咳……”青呕出一口水，身上的人抱紧了他，紧紧的把他按在了自己怀里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　下一章，偶一定要他们把终身大事给定了！（抓头皮码字去）




天青 第四十二章（结合）

　　“奎天……”
　　
　　奎天紧紧的抱住他，微微的发抖，一句话说不出来。
　　
　　“……我没事，你松一松。”能呼吸了，青觉得胸腔发疼。
　　
　　“不！”奎天把他抱得更紧。
　　
　　“我真的没事，我好好的。”
　　
　　“不！！”奎天獠牙暴突，慢慢又缩回去。
　　
　　“青、青……我差点害死你……我差点让你死了！”
　　
　　“没有，你看著我，我好好的。”
　　
　　凶神抬起头，眸子微微褪去了血色，瞳仁还竖著。
　　
　　“奎天你别怕，我好好的，不怕。”青安抚著，不管这个时候他们两人之间本来应该被安抚的是谁。
　　
　　“青、青……”奎天在发抖。
　　
　　“我在，我在你身边，我不会走。”
　　
　　“青……我老爹老娘……死了。”
　　
　　青愣了愣，抱住了奎天。他已经无法安慰，没有语言可以安慰丧亲之痛。他也经历过，他亲眼看见娘亲化灰，他的过去也如灰烬。
　　
　　“他们不告诉我……连父母亲过世都不告诉我……
　　
　　“我本来是带你回去见他们的……可是……没有人再让你见了。”
　　
　　“青……”奎天哽咽，“我杀了我兄弟……”
　　
　　青怔住了。
　　
　　“我杀了他们……我不知道自己干了什麽……可是，我杀了他们。”
　　
　　青久久的沈默。奎天不会是蓄意，然而……他记得，废墟中，有残骸。
　　
　　“我是凶神。”奎天紧紧咬住了牙，“我不想要承认，可我是。我真的是。我毁了父母的灵堂，毁了自己家，杀了自己的兄弟，我甚至差点杀了你！”
　　
　　“奎天……”青不知道自己还能说什麽。
　　
　　“青，我好痛苦。青，为什麽是我？青……我是不是疯了？”
　　
　　“才没有。”青只能抱住身上的那个人。“奎天别说了。别再说。我陪著你，我会一直陪著你。”
　　
　　“可是我怕。”奎天颤抖，“我怕哪一天，我会发疯，会连你也杀掉。”
　　
　　“不会。”青抚著奎天的头。“你不会跟历代先祖一样。我不会让你跟他们一样。家里的梧桐不是要开花了吗？树好好的，奎天也会好好的。我会把梧桐树照顾好，把你照顾好。你不会有事，我们会好好的，什麽都会好的。”
　　
　　“青……”
　　
　　奎天抬起头，无言的对视，一半深深的堇紫，一半恢复的淡绿，融汇的仿佛是灵魂。
　　
　　奎天忽然埋头去吻青，青没有拒绝，一点都没有。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　海岸上的亲吻，在潮湿的铜沙上，海水一波波的袭来，带来一点亡灵的叹息，幽怨，消散。
　　
　　奎天执著的亲吻著怀里的那个人，从混乱，到沈迷，到贪婪。是的，他什麽都没有了，有的只剩下他。
　　
　　锐利的虎牙划破了青的嘴唇，奎天舔著那点血味，青的血也像草汁，浓浓的果木香。
　　
　　青就是他的世界，是他的全部，他最後的依靠。
　　
　　尖牙落在青的胸口时，青微微呻吟了一声。不是怕，他不怕，一点都不怕。就算奎天咬他、抓伤他、刺伤他，他不怕，不觉得痛，不会拒绝这个人。
　　
　　“奎天……”
　　
　　奎天把手伸进了青的腿间，青昂著脖子喘气，一点点的哆嗦，热度似火蔓延。
　　
　　不一样。他曾经害怕过，被那个人伤害的时候，他疼痛过，恐惧过，甚至哀求祈祷终结。
　　
　　不一样，这是奎天。奎天的手好温柔。这不一样。奎天抚摸他的时候，他会颤抖，会兴奋。
　　
　　为什麽会这样？青看见了自己身体的变化。青看著奎天，用眼睛问，我这样是正常吗？
　　
　　奎天把头埋下去，青重重喘了一口，身体绷直了。
　　
　　好舒服、好舒服，青出了满身汗，觉得自己似乎要融化了。为什麽会有这种奇妙的感觉，仿佛在抬升，又像是坠落。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　不远处的院子里，梧桐在静悄悄的开花，淡绿的花串迅速生长，枝头结出沈甸甸的花房。
　　
　　青呻吟了，忍不住按住了奎天的头，爪子抓住了他的手，星点痛楚的刺激，青达到了高潮。
　　
　　遥远处，回上善城的路上，凰主霓霞忽然之间涅盘，毫无预兆，出乎所有人的预料。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　西海铜沙海岸，沙滩上交缠的两个人，男子抱住了少年的腿，稍稍抬起，再沈下，两具身躯叠合在了一起。
　　
　　这是没有人的禁地，这是属於他们的世界，他们都是遭世界遗弃的人，他们拥有的，只剩下了彼此。
　　
　　“奎天……”身体密合的一瞬，青搂紧了身上人的脖子。
　　
　　“小青，你难过吗？”
　　
　　青埋在奎天颈窝里摇头，“你不要离开我。”
　　
　　“我不会。”奎天抱紧了身下的身躯，“绝对不会。永远不会。青，你也不要离开我。永远不要。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　他们终於合体了～ ^_^
　　
　　小枫不太会写吃肉的情节，初夜暂且就这样吧，新婚期间会加油多给曝光率的～
　　
　　喜欢的亲亲，要给小枫支持哦～～～




天青　第四十三章（我会娶你的）

　　太阳升起的时候，西海恢复了往日的平静。埋骨之地在旭日下平和，只有白色的浪花，轻轻扑过铜色的沙子，留下哗哗声响，拖著尾巴静静退去。
　　
　　青靠在奎天怀里，偷偷摸了摸他那颗最尖厉的虎牙。
　　
　　睡著了又像个小孩了，跟昨晚，跟拥抱他的时候一点都不像。威震天地撕裂大海的神灵，暴怒的时候会为一个凡人平伏，奎天也是天地间的独一无二吧？
　　
　　再摸一摸，暗笑。
　　
　　“别摸我鼻子，痒痒……”大个子含糊缩下巴。
　　
　　“你肚子饿不饿？”
　　
　　“饿。”
　　
　　“回去给你做点心好不？”
　　
　　奎天睁开眼，望天眨了眨，一翻身又把人搂身下了。
　　
　　“你不累吗？”
　　
　　青摇摇头。
　　
　　“不累……我们再来一次！”
　　
　　青惊叫著躲他，经不住这人三两下折腾，最脆弱的一处被人握住，全身都软了下来。
　　
　　“小青……”奎天舔著身下人的脖子。
　　
　　青想答应，声音出口就走调。
　　
　　“你喜欢我这样、这样、还是这样？”
　　
　　青脸颊红红的，这样、这样、这样是哪样啊？
　　
　　奎天就动动手，“这样。”
　　
　　青不自觉闭上了眼。
　　
　　奎天埋下头，“这样。”
　　
　　青的头昂了起来。
　　
　　奎天用那里抵了他一下，“这样。”
　　
　　青的脸红透了，不由自主捂住嘴忍声音。
　　
　　“我知道了。”奎天的眼睛眯了起来，抱著人家的腿一抬，毫不迟疑压了上去。
　　
　　“嗯──”
　　
　　青抓住了身下的沙子，手被人挖出来，握住了。
　　
　　“会痛？”
　　
　　青摇摇头，很奇怪，曾经是痛的，现在，说不出。
　　
　　“那你喜欢这样不？”
　　
　　青微微点头，奎天喜欢的话，他想他会努力适应的。
　　
　　“我也喜欢。”奎天去咬青的耳朵，“老婆你最好了……”
　　
　　青眼睛一瞪。老婆？他叫他老婆？
　　
　　“奎天……我是不是……弄错了什麽？”
　　
　　“嗯？”错了吗？大神他现在可卖力得很。
　　
　　“你为什麽……叫我……老婆……”
　　
　　“嗯？”大神他停了停，想通了，更加卖力。
　　
　　“唔、唔……”
　　
　　“我会娶你的！”
　　
　　“啊？……啊！……”
　　
　　“我会负责任，我会娶你，我会给你幸福，一定、一定──”大神他坚定了。
　　
　　青头昏脑涨，可是还没有傻，这话虽然很甜蜜，这个运动嘛，他也接受了，但是，是不是哪里不太对？
　　
　　老婆？
　　
　　为什麽奎天会叫他“老婆”？他……明明跟娘亲不一样吧？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　清晨的缠绵，填满了心灵的空白。宛如新婚的男子搂著天地间属於他的另一半，慢慢的散步回家。
　　
　　“看，梧桐花开了。”
　　
　　青张开眼，绿茸茸的花串，颜色跟奎天的眼睛一样。
　　
　　“我们会好的。”青抱住了奎天。
　　
　　“会好的。”奎天觉得眼睛发胀，把怀里的人抱得更紧。“就在这里，哪怕一辈子再也不出去。小青，你陪著我，哪里也不去，我们永远在一起。”
　　
　　青点点头，“我不会让你再孤独寂寞。如果有一天我死了……”
　　
　　“我就跟你一起死。”奎天把青按在自己心口，“我活著，你跟我在一起。如果你死，碧落黄泉，我跟著你。”
　　
　　“傻瓜，你是一个神啊。”
　　
　　“傻瓜，除了你，我还有什麽？”
　　
　　青的眼睛润润的。对，他们还有什麽？他们一无所有，除了彼此。
　　
　　“你还要吃点心吗？”
　　
　　“要。”
　　
　　“给你做糖糕？”
　　
　　“不。”奎天埋下头，脸贴著青的脸。
　　
　　“我给你做。等下就做。你先去洗澡，好好睡一觉。”
　　
　　“奎天，我不是小孩子了。”
　　
　　“嗯，你永远是我的小东西。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　预备了热水给青沐浴，奎天走出屋子，一跃上了天空。
　　
　　禁绝封印，他要斩断外界的一切。他再也不会出去，再也不让人看见他，再也不要与外面的世界联系。凶神，本来就是遭受天谴被隔离的孤寂者。历代先祖，我们本来就是该被封印的人。
　　
　　今天，我封印了这片荒沙，到死之前，世间再也不会有白虎出没，再也不会涂炭生灵。我将尘封於此，与你们为伴，不跟你们一样，我有小青。我会好好保护小青，哪怕没有人为我们主证，没有人祝福，没有人知道我奎天还有另一半，我要跟他在一起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢亲亲们的支持～




天青 第四十四章（“那样”的意义）

　　青在慢慢的清洗自己的身体，身上沾了太多泥沙，直接沐浴会弄脏浴池，站在池边先冲洗。
　　
　　水冲下去，泥沙散了，蜜色的肌肤上看见点点星红。按了一下，不是伤口，跟瘀青一样，血色沈积在皮下。
　　
　　青不太懂，不知道这是吻痕。奎天过去亲他都在脸上，不会这样贪婪的吮吸，不会留下这样的痕迹。青在每一处都按了按，不疼，每一处似乎还留著奎天的感觉，回想起来，身体热热的。
　　
　　再浇一瓢水，身上的沙子冲淡了，腿根也热热的，抹了一把，湿湿的黏液。
　　
　　青愣住了。记忆里有这样的东西。在三年前，在遇到奎天之前。
　　
　　那是……一样的事情吗？
　　
　　不，感觉完全不同。那种撕裂的剧痛，凶狠刺杀一样的暴力，不可能是一样的。
　　
　　他一直认为，那是惩罚。他被蒙住了脸，痛楚窒息，看不见，发生的事情感觉不清，他只记得疼痛，太疼了，疼到求饶，被打昏过去。
　　
　　不一样的，不可能一样。青在发抖，努力说服自己，这是不一样的事。
　　
　　奎天不可能惩罚他，奎天好温柔，让他感觉到舒服。那麽，那个人是为什麽？
　　
　　不、不……
　　
　　自己也会有这样的体液流出来。奎天抚摸他亲吻他之後，异常的快感，然後……
　　
　　这到底是什麽？
　　
　　奎天进入他身体，会留下这种东西。那个人……那个人……
　　
　　青的眼睛空了。
　　
　　是的。虽然那一段记忆很模糊，痛楚是下身传来的，血是从那里流出来的，还有这种浑白的黏液。
　　
　　那个人也侵入过他的身体。
　　
　　青觉得喘不过气。昏昏晕眩，一滑歪到在池子里。
　　
　　过去他不懂，现在他懂了。然而他不明白。那个人为什麽这样对他？这种事到底代表了什麽？
　　
　　奎天叫他“老婆”，奎天说要娶他……这种事，到底是什麽？
　　
　　青缩在水里涩涩发抖，有一种感觉，似懂非懂，纯然恐慌。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　奎天进来的时候，青还在水里，身子缩紧了，脊背都是僵的。
　　
　　“你不舒服？”
　　
　　青居然被奎天的声音吓了一跳。
　　
　　大个子蹲到水池边，轻轻抚著他们家小青的头。
　　
　　“青，我是不是伤到你了？”奎天有点担心。亲热的时候他已经尽可能的温柔，不过他身上的煞气太重，有时候灵力爆发自己都不察觉。小青跟灵不一样，是个凡人，身体很脆弱，或许自己不小心伤到了他，而小青一定更担心他，不会讲出来。
　　
　　“给我看看，以後要是难受，你一定要告诉我。”大个子说著手已经伸进了水里，青浑身僵硬，腿并得紧紧的。
　　
　　真伤到了？奎天抚著青的腿，感到手下的身躯在发抖。
　　
　　“青青，你别怕，以後我都会很小心。你起来，我给你上药好不？”
　　
　　“奎天……”青抓住了奎天的手，迟疑著，努力让自己的声音保持平稳。
　　
　　“你告诉我，你说要娶我，‘娶’，是什麽意思？”
　　
　　大个子心里一甜，把下巴挨在了少年的脖子上，笑眯眯。“就是要你给我当老婆呗。”
　　
　　“当老婆，需要我做什麽？”
　　
　　大个子挠挠脸，有点不好意思了。当老婆嘛，当然要这样那样，偶尔还可以那样这样，说不定还能那样那样加这样……猥琐的画面一幅幅，傻拉巴叽的笑又爬上了某个人的脸。
　　
　　混蛋啊！有人开开心心揍了自己一拳。
　　
　　奎天清了清嗓子：“你什麽都不用做。陪著我，跟我在一起，没事的时候给我挖挖耳朵、修修指甲，我们一起聊天，一起养花种草，一起吃点心，傍晚看看大花、小花，晚上搂著一起睡……这样就行了。”
　　
　　奎天大神觉得自己的答案很完美。以上全部都是真心话。当然，晚上搂著一起睡嘛，过程里心照不宣的就不用细说了。
　　
　　“……我跟你以前不都是这样吗？”
　　
　　“嗯，”奎天把大脸贴在了人家脸蛋上。“我们一直是这样，以後也这样，这样我就很幸福，小青你觉得幸福不？”
　　
　　“奎天，”青其实已经能猜到了，但是隐隐还有一丝期望，祈祷著答案会有不同。“那你告诉我，既然一直都一样，为什麽现在是‘老婆’？什麽才是‘老婆’和原来不一样的？”
　　
　　“就是……”大个子他有点熬不住了，手环在了少年心口，嘴唇贴近了少年的耳朵，呼出灼热的气。“昨天晚上，今天早上，你愿意跟我那样，以後愿意的时候也让我跟你那样。”
　　
　　“那样……”青的嘴唇在颤抖。“‘那样’了就是老婆？”
　　
　　“嗯。”奎天以为青是在害羞，手上抱紧了连连蹭著青的脸撒娇。“老婆你最好了，你肯让我那样，我幸福得都要死掉了。”
　　
　　“奎天……”青的声音哽咽了。
　　
　　“我是不是……”
　　
　　奎天终於发觉到一丝异常。
　　
　　“奎天……
　　
　　“以前……
　　
　　“我好像……
　　
　　“曾经……
　　
　　“有人……
　　
　　“还有别的人……
　　
　　“对我做过那样的事。”




天青　第四十五章（第一部完结）

　　“没有！”奎天斩钉截铁。该死！他怎麽会那麽糊涂！把话题引到这上面，让小青想起了那个犯天杀的渣滓！
　　
　　“奎天……”青咬住了嘴唇，“我一直没有跟你说……我不知道那是……”
　　
　　“没有！”奎天紧紧搂住了他的青，“小青，你什麽都没有发生过！跟你在一起的是我。你跟我的，跟以前那个渣滓不一样！”
　　
　　青心头一震，嗓子哑了。“……你知道？”
　　
　　奎天愕住了，慢慢咬紧牙关，无可否认。
　　
　　久久的沈默，人似乎都被沈默凝固。
　　
　　“青。”
　　
　　奎天终於打破了死寂，异常坚硬的语气，阴沈、森冷，瞳仁清晰的竖成了一条线。
　　
　　“如果找到那个渣滓，我亲手撕碎他。
　　
　　“我要杀了他。我要让他尝到天地间最残酷的死法。
　　
　　“他不得好死。
　　
　　“如果让我找到，哪怕生生世世坠入魔道，我要他付出代价！
　　
　　“我要他魂飞魄散！
　　
　　“我要伤害过你的人永世不得超生！”
　　
　　“奎天。”青抱住了紧拥住自己的胳膊，冰冷的胳膊。青在担心，看著奎天的瞳孔，确认著这个人不会再一次爆发。
　　
　　“不要这样。你不需要这样。我只是害怕。”
　　
　　“害怕我吗？”奎天的声音有些沙，“青，我不会伤害你。你信我。”
　　
　　“我信。”青知道，奎天不会伤害他。哪怕昨夜他暴怒的时候，震开他，是希望他逃走。
　　
　　“你信我，我绝对不要你受到伤害。我跟你，这是不一样的事。要是那种事让你害怕，我可以忍，我不碰你。”
　　
　　青摇摇头，“不是，奎天，我不是怕你。是你，我愿意的。我怕的是别的，我怕，如果那样就是‘老婆’……我是不是已经跟别的人成婚了？”
　　
　　奎天瞳仁一松，嘴巴大张。刚才他说了什麽？“成婚”？！这概念，小青青打哪儿理解来的？
　　
　　“我娘曾经说，成婚，厮守的约定是一生一世。她遇见了我爹，嫁给爹爹是生死契阔，携手同在，至死不渝。我不知道成婚到底是怎麽一回事，我也没有见过爹爹。如果那种事就是成婚，我是不是已经做了那个人的‘老婆’？如果那样，我怎麽跟你在一起？”
　　
　　奎天大张著嘴，这些话跳跃性太大，他那颗本来就缺筋的脑袋现在简直糊涂。
　　
　　“你……再说一次……？”
　　
　　青紧紧咬住了嘴唇，眼圈红了。真的不行吗？即使不是出於己愿，即使当时不懂含义，那个人的确对他做了那样的事。
　　
　　娘亲曾经说，爹爹是个好人，很勇敢，很温柔。娘亲说厮守是不可逆的誓言，结发之约是三世三生。
　　
　　奎天也是个好人，虽然像个大孩子，对他，真的好温柔。可是……
　　
　　难道真的因为他“丑”吗？丑的人要承受那样的痛苦，连喜欢的人也不能拥有，好不容易找到点幸福，以为世上有一个人可以跟他相守，自己却不是奎天可以成婚的对象。
　　
　　娘亲，我终究，还是跟你“不同”吧？
　　
　　青很伤心。虽然他伤心的地方完全搞错了方向，但是这些方向，从来也没有人教过他。他不是不知情感，但是从小到大处身世外，两性、婚姻，对於他而言，几乎是一张白纸。
　　
　　“没关系的，奎天……”青说著自我安慰的话，“就算不能跟你厮守，我也会陪著你。不让你寂寞，不让你孤单。你想说话的时候，我就在你身边。你不开心的时候，我做糖点心给你。我会照顾你，让你开开心心，只要你过得好……”
　　
　　奎天大神现在觉得自己已经完全懵了。他们家小青青泪眼婆娑说了这些话，他是该好生安慰人家一下，还是该仰天大笑一场？
　　
　　唯一可以确定的是，他们家小青实在太单纯了！他以为“成婚”、“厮守”、“在一起”，什麽意思？
　　
　　“青……”大个子重重吐气，搂著人家摇头。“你已经跟我厮守了。”
　　
　　青在他怀里睁大了一双眼睛。
　　
　　“小笨蛋，你以为我说‘娶你’是什麽意思？如果那样就是娶，我还专程跟你说什麽？那样是娶，你不已经是我老婆了？”
　　
　　青愣著愣著，脑筋不太转得过弯来。
　　
　　“说了不一样。”奎天跳下水，直接把人抱怀里戳脸。“你这个小东西啊，平时挺聪明的，这事上怎麽就犯傻？你娘说厮守是一生一世，我老娘还说叻，老婆是拿来疼的。我问你，小青，你愿意跟我厮守不？”
　　
　　有人泪眼婆娑点头。
　　
　　“那我疼你不？”
　　
　　点头点头。
　　
　　“对了嘛。你跟我厮守，我好好疼你爱你，喏，我们这不就成婚了？”
　　
　　这样就是成婚？青有些呆，呆著呆著，埋下头沈思。
　　
　　奎天嘿嘿笑，大神他现在好开心。虽然他开心的地方似乎也搞错了方向，但是这人差不多也是从小到大处身世外，而且最擅长的就是把复杂的问题简单化。怎麽简单怎麽化，一根筋的直接化。
　　
　　然而我们必须承认，拥有婴幼儿心智的奎天大神和他们家明明很聪明却偏在某方面纯空白的小青青，就“老婆”这个问题，显然已经达成了意会心领的一致意见。
　　
　　我们也可以认为，从这一刻开始，甚至早在相遇之初，西海岸、荒沙州，手牵著手的小孩和大神，早就过起了不清不楚的厮守生活。
　　
　　而远在灵都，唯一知道他们俩生活在一起的另一位，满心郑重写满字的信笺送出去，“沙沙”细声湮没在三重门後，完全引不起水池里两个稀里糊涂海誓山盟人的注意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　感谢大家的支持
　　
　　天青第一部暂时完结在这里（无耻啊）
　　
　　第二部很快呈上，小包子应该也会在後面出现^_^（偶坦白，偶不知道小青这种状况该怎麽怀孕怎麽生……揍）
　　
　　喜欢这个文文的亲亲，希望你们赐票喂食推文给动力哦～～～




天青　第四十六章（机缘）

　　“禀告陛下，查证确实，白虎忽然现身若谷城，艮宫损毁过半，死伤惨重。”
　　
　　“虎王参天当场身亡，如今暂定，由其子弼沙继位，觜天、胃天和娄天共同辅佐。”
　　
　　“凰主霓霞在归途时涅盘，现在已经闭关。”
　　
　　“西海荒沙州方圆五百里被白虎设下禁绝封印，无人能够出入。”
　　
　　柏霏默默听著阶下禀告，心思有些游弋不凝。
　　
　　该说明的都写在信上了，那两个现在看见了没有？看见了，他们又打算怎麽办？
　　
　　上一次收到的回信里说种下的梧桐快开花了，霓霞忽然涅盘，想必不是意外。青的变化应照在梧桐树上，同胞兄妹彼此灵犀相通，青和霓霞之中任何一个长大成人，另一个难免受到影响。
　　
　　凰主涅盘，白虎在若谷城大闹一场忽然封印了荒沙州，时间怎麽就那麽巧？难道是白虎……不会，数万年过了，被抑制的不会轻易复苏。还是说奎天那个傻小子这麽快就已经觉悟了？
　　
　　不能吧？柏霏暗叹。就是收到了他的信，知道了青的真身，那小子最多明白自己养著的不是个凡人，别的能想到多少，依他看，难。
　　
　　他给青的那颗梧桐种子染了一点自己的精气，生长应该非常迅速，也该与鸾鸟的灵气互补相弼。梧桐开花，青说不定已经觉醒了。就是尚未觉醒，灵气也不可能再跟三年前一样。跟人家一起生活了三年，还把人家当个凡人看，只有奎天这样的睁眼瞎。
　　
　　白虎啊，本该是上界最敏锐的神祗，为何到了这一代，偏偏就选了奎天这样一个缺筋少弦的继承人呢？柏霏忍不住想笑。
　　
　　然而……还是机缘吧。宇宙浩瀚，纵使身为天君，依旧有无数奥妙难以解答。
　　
　　父亲大人，这是您冥冥中的旨意吗？还是说每隔数万年就会出现一次这样的机缘，混淆了乾坤，试图调和无法化解的矛盾？
　　
　　如果这就是鸾出世的目的，父亲大人，您当初遵从了自己的使命，却无法从使命中功成身退。您成为了一个传说，巡风他追随您成就了第二个传说。您分裂天地造就了辉煌，辉煌的代价是万千尸骨、赤淋淋的鲜血堆起来的。您希望改变过去吗？还是说，您在试图再一次挑战？
　　
　　难道这就是机缘？
　　
　　过了数万年，青遇见奎天，第二只鸾鸟依旧来到白虎身边，依然相互吸引，依然在蒙昧的初期对他青睐。而且，他们已经共同生活了三年，奎天并没有像巡风那样遭受重创，反而灵力满满，稍不小心就“活泼”爆发。
　　
　　这是不是已经跟数万年前不同了？凤凰涅盘、梧桐开花，如果青也如斯长大，或许他真的可以改变那场不善的结局，让应该安息的彻底安息？
　　
　　这个可能现在有多少？柏霏想，如果那两个现在正看著他的信，一切还是有指望的。但是如果不看……侥幸推测，一切平安，说不定还会有人吓一大跳，很快就找到他这里来闹。如果不是侥幸，奎天封印了荒沙州，一旦出现问题，外部无法入内，就凭他们两个，恐怕要遭凶险。
　　
　　是不是，应该再提醒他们一下？
　　
　　柏霏的思绪穿越在数万年漫长的记忆里，渐渐又冷下来。
　　
　　应该做的都已经做了。如果命中注定，再多强求也是枉然。曾经就是迫於强求才会造成灾难。他、他们、数万年前的天地分离，分离之後的劫数杀戮，悖离生死的约束，在亡灵中疯狂入魔，化身灰烬，不得安息。
　　
　　或许命中注定。
　　
　　父亲大人，我已经做了应该为您做的事。这是您遗留的宿孽。您生前一意孤行，造就无数惨剧，用一场分裂掩盖起来，只给世人看表面辉煌。数万年後，您还试图从头来过吗？
　　
　　我已经做了自己应该做的，隐瞒您的过错，隐瞒所有的过错，将一切导入平衡的轨道，试图重归於和。或许我应该再多做一些，但那已不再是义务，也不是我所愿控制的。
　　
　　我是您的儿子，同样，我也是母亲大人的儿子。您既然与母亲生下我，无论基於什麽原因，无论是不是过错，改变不了发生过的事实。
　　
　　父亲大人，我怨恨您。数万年了，只有这点怨恨没有随同时间磨灭。我怨恨您，您造就了我，可是您心爱的不是我，不是熠姬，不是我的母亲漪澜或者熠姬的父亲火炽，不是我们其中任何一个。您不爱我们任何一个，我们对於您，如同玩具。
　　
　　自始至终，我是您手中的一颗棋，我们都是，他也是。
　　
　　您就像他所说的一样，冷血，无心。
　　
　　我介意。即便数万年过去，我依然介怀於此。如果您真的有情有意，没有熠姬没有我，没有人会怨恨您。如果您真是个绝情人，那一场破灭终结了，为什麽还要第二只鸾降世？
　　
　　您还是，最在乎他吗？
　　
　　这样的您……是太执著还是太残酷呢？
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二部开始了，谢谢亲亲赐票喂食推文支持～还望继续支持小枫的文文哦～




天青　第四十七章（结发之约）

　　青站在梧桐树下，拧著浇花的木勺子望著树梢串串的花硕，轻轻摸了摸自己的脖子。
　　
　　脖子上有条白色的细绳子，四股发辫结，编得很牢固。末梢的挂坠是一颗牙，单看有点凶猛，挂在他身上倒有些古朴的味道，像块白玉雕。
　　
　　结发之约。奎天说，这就是成婚、他们厮守的信物。他的头发他的牙，给了他了，能代表自己的都给他了，永远跟他在一起，永远保护他。
　　
　　青想到这儿，忽然又叹了一口气。
　　
　　这人……还是长不大吧？好端端去拔自己的牙，拔了痛得血泪迸溅，躲在屋子里辫头发，肿著半边脸还高高兴兴的拿给他挂。
　　
　　“这是彩礼。”大个子说话，缺了牙的地方关不住风，悉乎悉乎，听著好像大舌头。
　　
　　“来，老婆，结发之约，咱们乖乖挂起来。”大个子堆脸眯眯笑，“以後呢，我会陪著你。我陪不了你的时候呢，它就代表我陪著你。”
　　
　　“陪不了我的时候？”青直愣愣盯著这人嘴巴里的一个洞，让他把挂坠戴上了。
　　
　　“啊，基本上我会时时刻刻跟你在一起。但是，我也不能一天十二个时辰跟你黏在一起。比如每天早上你在做饭我在洗澡，或者中午我小睡一下而你出门散散步，或者下午我小陪一下历代先祖你管照一下大花和小花，还有傍晚我帮你刷碗你去院子里浇花。上茅房也算一个。不过，你如果愿意，我不介意陪著你上……”
　　
　　“奎天。”少年捏住了大个子的脸。
　　
　　“嘶……”有人装疼。
　　
　　“拔牙你觉得好玩不？早上我做饭你偷吃，中午我散步你继续偷吃，下午吃掉供给历代先祖的点心，傍晚连明天的也不放过。你什麽时候跟我‘陪不了’了？少颗牙你吃饭开心不？”
　　
　　“老婆你好凶……”大个子嘟嘴，嘟著嘟著，嘴就嘟到人家脸上去了。
　　
　　“别闹。张嘴，让我看看你伤什麽样子了。”
　　
　　“啊──”大个子张开血盆大口。
　　
　　“你这……疼不疼？”青看著嘴里血肿空空的一块，心都紧了。
　　
　　“疼！疼疼疼！”大个子使劲点头，眼睛都笑眯了。心疼我了吧？多心疼一点。心疼了最好亲我一口，再让我亲亲抱抱，这麽我就不疼了。
　　
　　少年抿抿嘴唇，红著眼圈转背就走。“我给你拿药去。”
　　
　　“啊？”奎天大神他张著一张大嘴，眉毛纠结了。
　　
　　青跪坐在屋前廊板上，奎天舒舒服服躺上了人家的腿，张嘴。药粉用纸卷著，小心翼翼撒在了缺口上。
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　大个子立马点头。其实不疼，拔了早疼过了。但是能舒服躺在他们家小青的腿上，大神他现在简直心满意足。
　　
　　“好端端的，干嘛拔自己的虎牙？”
　　
　　“你不是最喜欢那一颗吗？”奎天一脸无辜张著嘴。以为他不知道呢？老婆趁他睡著的时候就喜欢摸摸这一颗。
　　
　　青听了真难过，那样也不用专程拔下来送给他啊。幸好没有说最喜欢他的绿眼睛，要是说了，这人犯起傻来，难不成把眼睛挖出来给他？
　　
　　“以後少了一颗，你吃饭怎麽办？”
　　
　　“没关系，能再长。”
　　
　　“能吗？”
　　
　　“嗯。”奎天知道他们家小青真心疼了，抬手握住了人家的手。
　　
　　“不骗你。一颗牙也长不回去，我还当什麽凶神？你要喜欢，我全拔了，做个手串给你？”
　　
　　“胡闹。”青俯下身抱住了他们家大孩子，“以後不许这样了。”
　　
　　“嗯。”奎天觉得他幸福了。
　　
　　“小青，我告诉你，这个挂坠上我下了咒。”
　　
　　“咒？”
　　
　　“保护你的咒。”奎天摸了摸青身上的挂坠，“这是我的头发我的獠牙，它就是我，是我跟你厮守的约定。我把自己交给了你，我会永远跟你在一起，永远好好保护你。你戴著它，我就永远在你身边，再也没有人能够欺负你。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢亲亲们赐票喂食～>0<




天青　第四十八章（堵了）

　　青叹了第二口气，再摸了摸胸口上的挂坠。奎天这个大孩子，连保护他也搞得好像过家家。他会这样做，还在为那个人的事情耿耿於怀吧？
　　
　　青凝住了心神。说要杀那个人的时候，奎天是真正愤怒的。阴沈，镇定，不是撒气时的大吼大叫。只有真正愤怒到非死不足以泄恨的人才会露出这样表情。因为他认真了。
　　
　　这样是对还是错？青承认，自己不是圣人。自己也不是石头。无端端的伤害，他会痛，会愤怒，会怨恨。过去他只是不懂，太长久了，他甚至认为那就是寻常，甚至已经忘记了好是什麽，幸福是什麽。希望自己死了，活著也如死灰一样。
　　
　　如果没有遇到奎天，他大概早就死了。或许也活著，继续活在那些苦痛折磨之中，成为活著的死人。
　　
　　他也能得到幸福吧？有奎天，他真的好幸福。就像奎天说的，幸福得快要死掉，幸福得以为自己已经死掉了。
　　
　　娘亲，我也能得到幸福吧？青看著眼前的梧桐树。娘亲，我跟你，跟妹妹不一样。可是，我能够跟奎天在一起，能够拥有自己的幸福吧？
　　
　　娘亲……我违背了跟你的约定。我没有照顾妹妹。可是妹妹跟我不一样。妹妹过得很好。妹妹她不需要我，她已经忘记我了。
　　
　　娘亲，我给自己找了借口。红是我对外面唯一的牵挂，她不需要我，忘记了我，是不是我所有的牵挂都断绝了？
　　
　　我已经无需再寻找任何人，没有了任何离开的理由。我想永远留在这里，跟奎天在一起，安安稳稳过属於我们俩的日子。
　　
　　娘亲，我真的很希望幸福，我真的，不愿再失去得到幸福的机会。
　　
　　娘亲，如果你能听到我的祈祷，看一看现在的我，看一看他，我们好好的，我们家的梧桐树也好好的，开了花，以後会结果子，我会把种子再种下，长成一片林子，好好维护这一个家。
　　
　　青吸了口气，心头坚定了，身体似乎也充满了力量。木勺放回桶里，东西一拧，往回走。
　　家的方向，大个子趴在屋檐下，拍拍身边的地板，笑眯眯看著人家。
　　
　　“青，来给我挖挖耳朵好不？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“老婆你最好了！”
　　
　　“但你要先等等。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我把东西收拾了，喂了大花小花就给你挖耳朵。”
　　
　　“哼！”大小孩撇开脸去啃地板，幽怨的想，鱼重要啊还是他重要？早知现在何必当初！大花、小花，再霸著我们家老婆破坏我的完美世界，当心老子把你们俩煮了！
　　
　　“奎天。”
　　
　　“唔？”大神不高兴的哼哼。
　　
　　“晚上给你做芝麻糕怎麽样？”
　　
　　“嗯！”一句话，大神他瞬间又幸福了。
　　
　　“那我喂鱼，你去祖堂帮我擦擦历代先祖的牌位好不？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“擦好了来厨房，米浆发酵得差不多了，我蒸两块糕先给你尝尝。”
　　
　　“嗯、嗯！”大神一翻跳起来，乐呵呵的乖乖去干活。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　老婆好啊，我家有个好老婆！某人揣著抹布捧著他们家历代先祖的牌位，一边擦，一边偷吃供给人家的点心。
　　
　　“沙沙沙……”
　　
　　大个子挤挤眉，一口咬下去，点心渣子碎一地。
　　
　　不理，继续擦。
　　
　　“沙沙沙……”
　　
　　大个子鼻子皱了，老爷子的牌位捏在手里，爪子磨得“吱吱”响。
　　
　　不理不理！擦完了老婆还给点心吃。
　　
　　“沙沙沙……”
　　
　　大个子横眉竖眼一转头，差点把老爷子的牌位砸箱子上。悬崖勒马停住了。
　　
　　这家夥怎麽那麽讨厌啊！大神他现在非常非常的不高兴。
　　
　　封印封得了八荒六合，咋就封不了这家夥灵犀传书？都说从此归隐不问世事了，这才多少时辰啊？一天不到你就来！？我说你到底想要干什麽？老子都拿定主意再不出去了，你干嘛还来招惹我？
　　
　　抹布一丢，大个子抱起旁边一堆书，稀里哗啦把传书盒埋了个严实。
　　
　　哼哼哼，叫你没事来骚扰！叫你勾搭我们家小青！仗著你天君别人惹不起啊？就不让老婆看你的信，就不让老婆给你回信！气死你！想来老子地盘上撒野，你给我在灵都老实歇著！
　　
　　奎天凶神气呼呼把书码了平顶高，确定把“沙沙”的传信声都给堵没了，这才露出得逞之後的狡诈笑容。哼哼哼，天君你趁早断了来找人的念头吧，我们家现在什麽都不缺了，白虎不出没你也可以省心了。咱们井水不犯河水，从此往後，就这麽著吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　天君就是个苦命催的……




天青 第四十九章（挺那啥的婚姻生活H）

　　夕阳中，某个做了坏事的家夥舒舒服服躺在了他们家小青的腿上，继续享受他美梦成真的完美世界。
　　
　　“青……”大个子磨蹭著人家的腿。
　　
　　青拍了他一下，“别动，当心勺子伤著耳朵。”
　　
　　“才不会，我们老婆最细心了。”大个子堆脸笑，“你等下再给我修修指甲不？”
　　
　　青把奎天的手拿起来看了看，心想这人爪子怎麽长那麽快？尖厉厉的，不给他修还真怕他没事挠脸会把脸抓破。嗯，这人没事还喜欢拿指头戳来戳去，不给他磨平了，说不定推门都能戳出几个洞。
　　
　　“奎天，让我看看你的嘴。”
　　
　　大个子很明白，乖乖张开嘴巴。缺了的地方果然愈合了，牙还没长出来，能看见点白色的小突点。
　　
　　真跟小孩子换牙一样。青松了一口气，摸了摸脖子上的挂坠。
　　
　　“喜欢吧？”大个子眯眼笑。笑一笑，有点愣，伸手捧住了他们家小青的脸。
　　
　　……眼睛的颜色又浅了？而且，是因为梧桐花开了吗？怎麽那麽浓一股木气的味道？
　　
　　“你身上怎麽有股梧桐味儿？”
　　
　　“有吗？”青抬起手来自己闻了一下，闻不到。“是不是刚才一直站在梧桐那里沾上味道了？”
　　
　　他怎麽那麽喜欢那棵梧桐树？大个子别扭了。一棵树是没什麽，可长树的种子是那人送的，那人不会搞了什麽古怪，又变著法子跟他们家小青套近乎吧？
　　
　　大个子眼睛转了转，堆笑。“青，以後浇花我来，你别累著。”
　　
　　“我不累。”
　　
　　大个子委屈撒娇，“你总让我做点什麽吧？家里的事你都管完了，我存在感好低……”
　　
　　青白了他一眼，成天赖人腿上的，好意思说这些？
　　
　　“你就管好自己，怕我累你就少吃点点心。”一天三餐饭，点心要五顿，怕他吃腻了还要换著式样做，算算这得耗多少时辰精力进去？
　　
　　“别，点心就是我的命。你专心给我做点心，我帮你收拾屋子浇花养鱼，你看好不？”
　　
　　“你肯喂大花和小花？”
　　
　　“怎麽不肯？”有人不舒服了。连你都养活了，两条鱼算什麽？
　　
　　“那好。”青笑著摸摸他们家大个子的头，“明天开始，大花、小花交给你，浇花还是我来。”
　　
　　“你怎麽就那麽喜欢那棵树啊？”大个子咬牙了。
　　
　　“绿色的，很舒服，像你的眼睛一样，看了就好安心。”
　　
　　“是吗？”奎天又笑了。小青以前也说，树好，人就会健康。他好像一直认为只要把那棵树照顾好了，他就会平平安安的。凡人的信仰吧？拜风拜木拜日月水火，凡人有很多信仰。凡人无法采精脉控制五行元素，所以比摄取天地精华而长存的灵和魔脆弱许多。
　　
　　不过奎天现在确定，他们家小青会喜欢那棵梧桐，完全都是因为他。这样想了，他又很幸福了，脑袋挨在人家身上，蹭啊蹭，蹭著蹭著，脑袋蹭进人家衣服里，嘴巴跟爪子跟著就管不住了。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青微弱的抖了抖，奎天揽住了他的腰，顺著胸口爬上去。舌头刮著肌肤上微微凸起的地方，一点点的明显了，张口含住。
　　
　　“唔……”青仰高了脖子，利齿细细咬噬著肌肤，爪子也伸进来了，拢在衣服里摸索著，渐渐把人揉得混乱。
　　
　　嘴巴松开，本来粉红的地方现在红殷殷的，血液似乎都充到了表皮，硬硬的挺立在胸口上，像颗胭脂染过的珠子。奎天舔了舔嘴唇，手穿到了青腰带下面，同样把人揉乱，揉得两个人找不到呼吸。
　　
　　“你要在这里，还是我们到床上……？”灼热沙哑的声气贴在耳畔，尖牙挨在了青的脸上，舌头舔过耳垂。
　　
　　青有点思维不清，手抓住了那人，昏昏沈沈，身体自己张开。奎天把他的腰带抽下来了。
　　
　　衣衫乱乱只褪开一半，另一半太著急，压在身子底下抽不出手去。亲吻的人焦渴贪婪，纠缠的唇舌巴不得把人吃下去。青不自觉咬住了手背，奎天的舌头沿著他的小腹滑下去，一点一点将他吞噬。
　　
　　“唔──”舒服……青的脊背麻了。腿夹住了身上人的腰，还想，还想要再舒服一点。
　　
　　情爱这种事，青只在奎天身上体会到，拥抱、亲吻、彼此厮磨，然後身体的结合。青知道自己跟娘亲妹妹不同，这一点不同的概念只存在於外表。深层次的，他不懂，也没有懂得的途径。
　　
　　他知道娘亲嫁给了爹爹，自己长得像爹爹，自己跟妹妹不一样，因为他是哥哥。可是他没见过父亲，也不太懂乾坤终究、欢爱这种事情本质。他只知道，这种行为是成婚。他是奎天的，奎天也是他的。他喜欢奎天跟他这样，很亲密，很舒服。虽然偶尔有点疼，奎天太兴奋的时候也会抓到咬到他，但是很刺激。只要是奎天，怎麽样他都觉得愿意。
　　
　　“青、青……你好烫……”奎天陷没在深邃的快感里。青的身体好柔软，柔软、滋润、滚烫的，美妙不能言。
　　
　　好烫、好烫……好像要把他融化了……
　　
　　奎天发出了一声低吼，力量有点控制不住。奇怪了，之前他没有发觉小青的身体有那麽热的。热烫，紧致，舒服，紧紧吸附著，好像要把他吸进去了。
　　
　　……有什麽，不对劲吗？
　　
　　奎天察觉到了，但是停不下来，知觉太亢奋了，快感磨灭了其余感知。
　　
　　舒服……舒服……好热……好热……呼、呼……吼……
　　
　　雪白的长发在一瞬间张开，奎天的獠牙支出了嘴唇。灵力暴乱的时候动作也变得狂乱，一次比一次深重的进犯，逼的青在他身下呻吟辗转。
　　
　　好舒服……好舒服……小青好舒服……他的青好舒服……舒服、舒服……吼──
　　
　　白虎在嘶吼，青紧紧抓住了奎天的背，两相投入的融合，情动一刻，两个人都达到了顶点。
　　
　　奎天粗重的喘息，身体里那股热力在青高潮之後似乎就趋於消散了。现在只有极度快感後残余的眷恋与疲惫。
　　
　　“青……”奎天呢喃著去摩挲他们家小青的身子，“我有没有伤到你？”
　　
　　青摇摇头，摸了摸奎天的嘴唇。缺失的獠牙长回去了，就在刚才，突然之间。他又爆发了吗？似乎有，似乎又没有，似乎，是炽热兴奋的另种表现。……好喜欢，在情欲中放纵的奎天，跟平时的奎天不一样，狂野热情的，好喜欢。
　　
　　奎天搂著他的另一半，心头甜蜜蜜，也有点小莫名。刚才的感应是错觉吗？还是他让小青太舒服了出现的正常反应？似乎似乎……那种热度里蕴藏了某种力量？
　　
　　奎天搔搔头，凡人的身体，他搞不清楚。当然，别的身体他同样搞不清楚。他是比青懂一点这种事，那都是小时候看老爹老娘、哥哥嫂子黏糊，潜移默化加上几百年孤零零给悟出来的。基本上，他也是一张白纸。
　　
　　再搔搔头，不管了吧。小青青反应挺好的，没受伤，不难受，还挺那啥。他感觉也挺好的，除了有点小吃惊，也挺那啥。都那啥了，嗯，完美吧？
　　
　　上界第一凶神搂著他们家小青，心满意足把心里奇怪的念头都撵走了，盘算著等他们家小青休息好了怎麽样能再来一次……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　生孩子是个艰巨的任务啊……偶已经废柴了……＝＝
　　
　　觉得这两只婚姻生活还不错的亲，继续支持小枫这个废柴码字吧～




天青　第五十章（诡火）

　　清晨青挽起了袖子，开始了一天忙碌的生活。大个子还在睡，刚才他要起来，那人粘著他厮磨了老半天，然後他学著平时那人对他那样用手帮他那样了，然後那人满足了继续睡了，他就起来开始忙活了。
　　
　　前些天院子里的桂花开了，他摘了一点晾在外面，浓浓的香味，等下跟砂糖一起做成桂花糕，应该很好吃。
　　
　　预备好了食材然後去填火，一根干柴拿在手里，刚放进灶下还没有生火，不知为什麽忽然燃了起来。幽蓝的火苗从灶炉下面突然冒出来，辉腾一霎，瞬间又收了回去。柴火恢复了本来的橙红色。
　　
　　青吓了一跳。刚才发生什麽了？柴火里混了什麽东西吗？
　　
　　青心里毛毛的，小心翼翼抽了一根点燃的柴出来，仔细看了看，看不出有什麽不同。或许自己看错了？或许……是奎天在恶作剧？
　　
　　“奎天？”青冲外面喊了一声，没有人答应。青越想越觉得古怪。以前奎天也会逗逗他，开开玩笑，隐了身偷吃点心，忽然变个什麽东西给他，偶尔改变风云。可是这样莫名其妙扇动火焰来吓人，从未有过。
　　
　　有些地方不太对劲。
　　
　　青心里不踏实，把火熄了走回屋子。奎天已经起来了，一身黑衣站在窗前看著外面，眼睛里阴沈沈的。
　　
　　“出什麽事了？”青看见他那样，已经确定了有事。
　　
　　“有东西来了。”奎天眯著眼睛看天边。
　　
　　“东西？”
　　
　　奎天点点头。有东西从界门里穿过来了。空气里的死气透露得直接，那麽压抑的味道很多年没有闻到过了。
　　
　　禁绝封印只能锁住荒沙州隔断与灵界的出入，而西海，浑沌的连接处封锁不了。这麽浓密的死灵之气，过来的东西不一般，而且，充满了邪念。
　　
　　“青，我去海边看看。”
　　
　　“我跟你一块儿去？”青有点担心，奎天的表情跟平常很不一样。
　　
　　“你不要来。我感觉不太好。”
　　
　　奎天说了这句话，青似乎也感觉到了周围诡异的气氛。刚才炉火的事情应该不是奎天做的，也无法断定是否是奎天无意识的施为。奎天有时候不能很好的控制力量，一旦爆发引起连锁反应，自己都不是很察觉。
　　
　　“我要跟你一起去。”青想，今天实在不对劲，不能放著奎天一个人乱跑。万一有什麽凶险，两个人面对总好过一个人。
　　
　　“小青……”奎天还要拒绝。
　　
　　“我不接近。就陪你过去。喏，我有你的项链保护著，不担心。”
　　
　　青扬了扬胸口的挂坠，奎天看著他搔搔头，笑了。也是，小青被他的獠牙保护著，那些东西应该伤不了他。而且，这些东西虽然不常有，一百年里总也有一两次。或许让他看看也好，有自己陪著，应该不会出问题。而且，看一看小青也能够知道，为什麽当初捡到他，他会那麽惊奇欢欣。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　两个人牵手出门，靠近海边，压抑的感觉更明显，空气里也能闻到弥散的腐烂味道。
　　
　　青吃了一惊，浅弯上堆积了小山高的一副巨骸，乌青败绿的颜色，不认识是什麽。好像是某种猛兽，巨大的爪子，一个足有他一个人高。尸体已经腐烂了，形状保存得还算完整，胸口被剖成了两半，内脏冲散在沙滩上，发出阵阵冲天恶气。
　　
　　“是条魔龙。”
　　
　　“龙？”
　　
　　奎天点头，整个人散出的气都阴沈。
　　
　　异界的龙跟灵界的龙族不一样，名为龙，实际类似巨大的爬虫，无须无角，只生四爪，身上没有鳞片，布满了裂纹状的粗皮，也没有龙珠。
　　
　　这种东西在异界的地位不能跟灵界的龙族相比，但也是珍兽，就好比人界的犀牛，灵界的天马，数量稀少抓捕极其困难，轻易不会拿来当牲殉。何况这条魔龙的体格巨大无比，不是割喉而是劈开胸口挖取了心肝，看来不是在换生求和，是专程杀了拿来祭献的。
　　
　　魔君又屠龙祭拜头代的石碑了吗？奎天很不舒服。想想，难怪这两天老是心神不宁，总觉得家里有股奇怪的气，原来是异界传来的感应吗？或许是上一次爆发得太厉害，让魔君欢喜过了头？
　　
　　白虎是灵神，而魔君崇拜白虎，这是天地间最荒诞不经的怪现状。
　　
　　追溯起源，不得不又怪到老祖宗头上。都是头代那位在天地三分时表现得太骁勇，杀了一堆魔怪不说还生吞了魔君最心爱的大血蛇，恨得魔君咬牙切齿又佩服他得五体投地。
　　
　　那条大血蛇据说是异界万千恶灵凝结的至邪化身，号称一眼入魔、被看必死，连魔君都对它畏惧三分。头代非但看了，还把人家生吞活剥了，这样的能耐当然吓得魔物们丢盔弃甲。不过头代付出的代价也惨烈，从此以後凶性大发，灵力膨暴数度陷入疯狂，被天君限制之前几乎踏平了上界一半。
　　
　　如此刑爻之象，穷凶极恶，说是上界之神，简直异端，不得不叫人胆战心寒。上界早已对白虎闻风丧胆，人间也对其避讳莫深，只有异界把坐上这个位子的奉如偶像，没事就拜，要是知道白虎发疯发火发了飙，那是三牲五礼、顶礼膜拜，搞得好像白虎就是异界的亲善大使。
　　
　　奎天想起来就很不舒服。前面历代先祖怎麽看待这种事他不清楚，他就不喜欢妖魔鬼怪拿他当大神。本来顶著头代的位子已经很命苦了，控制不住灵力又不是他愿意的，连自己家都毁了还被妖魔这麽拜，岂不是马後炮，让人家更坚信他就是个入了魔的疯子？
　　
　　奎天叹了口气。所以说他们家的地位不伦不类。一片死海孤独的活著，外面的不理解，还尽遇到这种落井下石的烂事。说好听点，坐上这位子的是大义牺牲，苦了自己维护上界这片“乐土”的和平。说不好听，这根本就是蹲苦窑，给个头衔把人发配到边疆看大门，看的还尽是人家躲都躲不及的邪祟尸骸，用不用那麽黑心肠折腾人啊？
　　
　　再叹口气，这是他第几次收到这种异界的烂东西了？第四次？第五次？总有那麽四五次吧？
　　
　　说来三界分割，浑沌相连，也并不是所有投入浑沌的东西都能够穿过扭曲的缝隙。这跟祭献之物的灵性有关，跟祭献者的力量、意念也很有关。不然三界里那麽多不顺的人，随便捣鼓一下就能穿界，还要不要人过安生日子了？
　　
　　忽然心紧，转头看了一眼他们家小青。有点担心，小青不会受到邪气侵蚀吧？
　　
　　好像还没有。小青最近气色挺好的，时常神采奕奕，没有被邪气腐蚀的虚弱感，甚至比过去还健康活泼的感觉。
　　
　　嗯哼哼！凶神他现在又有点小得意了。果然还是自己未雨绸缪吧？给老婆戴著他的头发獠牙，把他保护得稳妥妥的。这些东西虽然邪恶凶险，还不敢犯到他头上来。就胆敢了，他白虎的位子是白坐的？有本事碰他们家小青一根头发试试，让你知道什麽才叫不得好死！
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢赐票喂食～亲亲们的留言收到，会加油努力的！




天青　第五十一章（噬魂）

　　奎天挥挥手，“小青，你退远一点，我要开始收拾了。”
　　
　　青答应了一声，稍稍退後十几步。他是没见过奎天“收拾”，但是也看过了海底的那些残骸。隐约明白，历代先祖镇守在此，大概是干著什麽样的事。那麽多尸骸封印在海底，自己居然也是从这片海漂来，冥冥之中的牵引，果然很难用常理解释吧？
　　
　　青脑中忽然闪过一点朦胧的影像。当时……三年前，禁绝谷，当时到底发生了什麽事？
　　
　　那一段的记忆一直很模糊，青记得婆婆发了疯，拼命的打他。婆婆当时的确想要打死他，而他那时候的确也断了要活下去的念头。然而，後来，到底怎麽了？发生了什麽事？他又为什麽会在海里？
　　
　　青觉得胸口憋闷。
　　
　　是的，他隐约还能记得一点。而这些事，就像数年来缠绕他的噩梦，从来不曾对奎天说。
　　
　　是的，他记得失火。忽然间爆发的大火，不知道从哪里来，不知道为什麽，一切突然而然。
　　
　　他记不清楚，因为当时他看不清楚。眼睛里都是血，脸上、身上，到处是血。他记得自己在地上爬，艰难的爬，已经分不清楚有没有人在打他，有没有火焰烧著他。可是他记得，起火，炙热，然後他动了。
　　
　　世界是一片火海，巨大的响动，天空似乎已经裂成了碎片。枯井在烈焰中焚烧，冒出井口的不是水，是浓烈的烟。
　　
　　他扒开了井边滚烫的石块，把娘亲的荷包挖出来，紧紧拽在手里，紧紧的，然後他哭。
　　
　　他已经不确定自己还有没有声音，耳朵里嗡嗡的，似乎什麽都听不见。他觉得自己似乎也碎裂了，碎裂声从他身上发出来，或许碎的就是他的身体。听不见，看不见，只有痛，不欲生。
　　
　　痛，无法言语的痛。伤痛、悲痛，除了痛，感受不到别的。他在痛苦中祈祷终结。他祈祷死亡，化作灰烬，离开这个充满苦痛摧残的地方。
　　
　　然後再一次的剧痛，肩膀似乎被什麽抓住了，刺入肉的剧痛一瞬间撕碎了意识。
　　
　　他只记得那麽多，醒过来，他已经在这里，他的身边已经有了奎天。他本来以为是奎天救了他，带走他。然而不是那样。奎天救了他，他是奎天在海边捡到的。奎天也不清楚他怎麽会出现在那里。数万年来唯一活著出现在西海铜沙，唯一的活物，唯一的凡人。
　　
　　娘亲，有没有可能，是你？
　　
　　有没有可能，你听到了我的呼唤，听到了我的祈祷，你点燃了那把火，没有让我化为灰烬，让我脱离了囚牢，让我遇到了奎天？
　　
　　我本应该是死去的人，可是奎天给了我第二次生命。我活著，因为他，我没有化为灰烬。
　　
　　娘亲，是你在保佑我吗？你还没有离开我，你在告诉我，要好好的生活。
　　
　　是这样吧？所以我才能遇见他。
　　
　　一个凡人和一个凶神，两个被世界遗弃的对象。或许命中注定我要与他相遇，或许，这本来就是我最终的归属，是我活在世上唯一的寄托。他是上天赐予，与我厮守，给予我幸福的人。
　　
　　青觉得眼睛热热的，心里热热的，身体似乎也热热的。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“小青，你再退远一点。”奎天再对他挥挥手，“退三十步，在我说靠近之前不要靠近这里。”
　　
　　青点点头，勉强清了清喉咙。
　　
　　“你要做什麽？”
　　
　　“封印。别进入我法术波及的范围。”
　　
　　青再答应一声，退到了奎天指定的位置。
　　
　　大凶神在确定了他们家老婆退到了安全的地带後，一跃腾入半天，手上结印，绿眸瞬间竖合。一道白电从奎天指尖射出，利箭一样刺入了魔龙的眉心。
　　
　　缚魂封印，这个法术跟禁绝不同，不需要释放很大的灵力，也不会对周围产生很大影响。
　　
　　魂魄有三七之数，魂三魄七。天、命魂为阳，地魂为阴，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。而七魄之中，天冲灵慧二魄为阴为天魄，气魄力魄中枢魄为阳为人魄，精英二魄为阳为地魄，阴阳相应，从不分开。
　　
　　本来死亡之时七魄先散，然後三魂再离。而祭献的牲殉为了穿过浑沌，往往使用祭法将魂魄闭锁在躯壳之内，在死躯中颠倒相冲，无法升脱。这就是穿界的力量，以魂为媒，以魄为介，魂不附体而魄不离散，精存於骨髓而意念颠覆体表，阴阳浑沌，五行乱於血脉筋骨。要封住因此产生的邪祟之力，就要先将乱置的魂魄归位，剥离躯壳再行封印。
　　
　　这条魔龙被魔君挖心毁肝，死前极其痛苦，死後痛苦依然囚禁的魂魄之中，生出了巨大的怨气。不过奎天并不觉得这些怨气有什麽难处理，结印再变，白电分作数道细线，从魔龙的眉心分散全身。
　　
　　天魂为一，地魂为二，命魂为三。一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。三魂七魄，月轮眉心，抽离──
　　
　　白色光线从指尖断开，全部汇入魔龙体内，渐渐凝积成一颗乌黑的珠子。
　　
　　奎天张口将魔龙魂珠吞了下去。负负相抵，灵界之中，能以凶镇压邪气，平伏侵入界的怨灵，只有继承了头代之力，坐上这个位子的历代先祖与他。
　　
　　应该还算顺利吧。魔龙的怨气是重了一点，但是要消化这样一个供奉品的邪气，对於凶神而言不算什麽。
　　
　　奎天降下地来，邪气已经被他吞食，很快就会化作他灵力的一部分。现在只需将这副骨骸埋入海底，今天的事就算了结。早早结束，早早回去跟小青吃个点心再温存温存……
　　
　　奇怪了，感觉……好热？
　　
　　奎天不由自主抓住了胸口。灵界的龙族属阴属木，异界的却不一样。难道这条魔龙性质属火吗？真大意了。虎是金气之精，最忌火性。这样子吞了下去，损伤在所难免吧？
　　
　　奎天吸口气，舔了舔尖厉的虎牙。算了，一点小伤应该碍不了什麽。受一点小伤，老婆会更关心他。嗯嗯，说不定会让他一直躺在腿上，躺著给他喂点心，躺著摸摸他，再给亲两口……
　　
　　身体更热了。奎天想到妙处只觉得血脉澎湃，伸手抓住沙滩上的龙尸，打算直接拖起来扔海里。
　　
　　爪子刚刚碰到魔龙的尸体，忽然之间，巨大的骸骨被点燃了──
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢赐票喂食～




天青　第五十二章（覆灭之火）

　　魔龙巨大的骸骨忽然之间著了火，奎天瞬间震住，青也在这一刻大惊失色。
　　
　　“奎天！”
　　
　　“你别过来！”奎天猛然抓住燃烧的魔龙，用力拽进了海里。
　　
　　怎麽回事？刚才发生什麽了？这条龙怎麽会忽然起火？而且火焰还那麽古怪。海水淹过龙尸，火焰非但没有熄灭，反而一晃连海水都跟著点燃！
　　
　　“啊──”奎天瞬间被吞没在火海之中，整个海岸一片沸腾，炙烈燃烧。
　　
　　“奎天！”
　　
　　青完全已经懵了。烈焰在眼前四面八方飞窜，随著海浪一道一道泼向岸边。
　　
　　“奎……”
　　
　　天啊！怎麽会这样？！
　　
　　青颤抖著捂住了嘴。怎麽会？怎麽会？怎麽会是这样──
　　
　　是的，十年之前，他也看过类似的场景。在无名谷底，在家门前，在娘亲化灰的时候！巨大的火焰吞没了一切，带走了他最亲爱的人！
　　
　　“奎天──”
　　
　　青再也顾不得别的，从沙滩上一路奔向火海。
　　
　　“别过来──！”
　　
　　奎天的眼睛血红了。这是个陷阱，一定是！他怎麽就那麽蠢中了魔君的诡计？！
　　
　　这条龙的魂魄里藏了什麽？尸骸里又藏了什麽？怎麽会忽然燃起如此诡怪的火焰，一道一道锁链一样，牢牢将他绑在了中心！
　　
　　“奎天！”
　　
　　“不要──！”奎天发出了一声厉吼，气浪震退了他最在乎的人。
　　
　　不能让青接近。这样的火焰非同寻常，不是魂魄也不是活体，连他都困锁其中，完全搞不清楚凶险究竟，更无法保证自己的獠牙能保护青到什麽程度！
　　
　　“不准过来！回去！快跑！”
　　
　　奎天用力往深海中退，那些烈焰竟然将海水全部锁死，牢牢将他困在了其中。
　　
　　奇怪！奇怪！太奇怪了──
　　
　　他明明抓紧了那条龙，他明明在把那条龙往海里拖。为什麽海水被点燃了，龙的尸骸却没有进一步焚化的迹象？
　　
　　不对、不对！不是这条龙！
　　
　　这条龙被点燃的只是皮肤，火是从外面烧起来的，不是从魔龙体内！这条龙身上已经没有了邪气，这条龙现在只是尸体，这具尸体也感应不到任何力量。而火焰，火焰是从海里，从四面八方，从上上下下对准他包裹来的！
　　
　　怎麽回事？！一早的目标就是他吗？他身上有什麽？什麽吸引了这些怪异的魔火？
　　
　　“奎天──”青伸出手。
　　
　　“啊──！”
　　
　　奎天著火了。松开巨龙滚进了海里，海里到处都是幽蓝的烈火，连翻滚的浪花都是吞没的火舌。
　　
　　不对，不对！有什麽力量在火焰里，有什麽在捕获他──
　　
　　“青！你退後！千万不要过来！快逃──”奎天嘶吼著往深海里退。
　　
　　不行了，这样下去火焰熄灭不了！这不是单纯的火，这是灵气，是蕴涵在莫名中巨大的灼热力量！不能让这股力量上岸！不能让它波及到青！
　　
　　必须封印！
　　
　　奎天只能想到那麽多。
　　
　　必须，现在，立刻。哪怕将自己封印其中，不能让火烧下去，不能让这些火焰蔓延，绝对不能，伤害到青！
　　
　　“吼──”
　　
　　白虎的力量瞬间爆发，长发飞散，尖厉的爪牙在烈焰中猛伸暴突。
　　
　　禁绝，封印，必须封印，连同这片海域一并封印！以他为力铸一面封墙在这里，锁住这片海，锁住这些烈火，锁住一切！
　　
　　“吼──”
　　
　　白虎冲上半空，海里伸出数道火绳，刹那间束缚住他，一瞬又拖回海里。
　　
　　怎麽回事？怎麽会这样？！力量完全施展不出来！
　　
　　奎天震惊了。就算误食了火龙魂珠，他不该衰弱如此，不该连挣脱的力气也发挥不出来！
　　
　　“吼──”
　　
　　白虎咆哮，没有白雷，电光只在体表攒动，出现一霎，下一刻又被火舌遮盖。
　　
　　“吼……”
　　
　　不对、不对！火焰不在他外面，火焰是从……他身体里烧出来的！
　　
　　是谁？！
　　
　　什麽时候？！
　　
　　他怎麽会吸纳了如此巨大的火灵之气？！而且，毫不察觉！
　　
　　“吼……吼……”
　　
　　奎天的皮肤在崩溃，裂开的地方也生了火，一点一滴，夺走了全部力量。
　　
　　天啊……怎麽会发生这样的事？怎麽会？！他怎麽没有感应到？怎麽连一点点事前的预兆都没有觉察？这些引火的灵气，原本来源於自己！
　　
　　天啊，他到底发生了什麽变化？克金之火，什麽时候融蚀了他？
　　
　　是那颗魂珠吗？……不，那颗魂珠只是导火索，吞食之後开启了这些火灵的活性。他施加在魔龙残骸上的缚魂咒恰好联通了灵气与媒介的阻隔，接触到魔龙的刹那，力量回传本体，等於给这些蓄势待发的火焰找到了爆破口，借由魔龙的残骸抒发。
　　
　　谁对他下了这样的咒语？不对，这不是咒语，咒语封不入这样巨大的力量，足以闭锁凶神白虎的力量！
　　
　　“吼──！”
　　
　　烈焰中爆发出滔天的嘶吼。没有办法封印！他甚至没有办法抵抗这些燃出来的烈火──
　　
　　“奎天！！”
　　
　　青一脚踏进了火海。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”
　　
　　白虎在这一刻彻底焚烧起来。
　　
　　──青？
　　
　　──青？！
　　
　　为什麽？！
　　
　　──青！
　　
　　──怎麽会，是你？！
　　
　　怎麽可能，那股力量，是从你身上发出来的──？！
　　
　　“奎天──！！”
　　
　　“啊、啊、啊……吼──”
　　
　　白虎的獠牙前所未有的暴突，爪子在烈焰中剧烈膨胀，奎天的整个身躯都扭曲变形──
　　
　　“吼────！！！！”
　　
　　暴雷般的震动。
　　
　　数万年来，白虎第一次现出了真身。
　　
　　西海炸出了一个巨大的坑洞，一瞬之间，海水枯竭，天昏地暗。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　荒沙州的封印破碎了！
　　
　　巨大爆破袭来的时候，天君的身躯为之一震，簌然起身，什麽也没交代，忽然离开了灵都太一。
　　
　　人界，白昼骤黑，皇帝在金銮殿上站起来，看见漫天降下的天火。
　　
　　异界，九星异动，魔君眯起双眸，龙血沾染的白虎碑上出现了巨大的裂口。
　　
　　西天黯淡，天星陨落，乾坤似乎再一次被不可测的力量倾覆了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　刚刚查看了排行榜，感动得痛哭流涕啊！
　　
　　辛苦码字值得了！
　　
　　长期无耻求票的人在此给各位读者亲亲鞠躬，谢谢你们的鼓励支持！偶这就去码字，今天一定三更！




天青　第五十三章（支离破碎）

　　青醒过来的时候，只感觉到周围灼烧过的沸气。一片氤氲，整片大海退却了十丈，身前身後暴露著熔炼成铜的沙子。
　　
　　“奎天……？”
　　
　　青空空的望著一片死寂的世界。
　　
　　“奎天……”
　　
　　没有人回答他。
　　
　　没有人。
　　
　　什麽都没有。
　　
　　连灰烬都没有，只有身下坚硬浸冷的大地。
　　
　　铜沙海岸的沙子已经完全被锻炼凝结成一块巨大的金属板。海水退却在十丈以外，露出金属下巨大的深渊。
　　
　　青就在深渊的边际，木讷的神色，眼中仿佛也蕴涵了一个深渊。
　　
　　奎天……奎天在哪里……？
　　
　　在哪里？
　　
　　在哪里……
　　
　　在哪里……
　　
　　青呆呆的坐在如死的虚无之中，双手撑住了身下的铜块，铜块在手心里慢慢软化，融成流动的铜浆。
　　
　　铜浆的范围在扩大，青的身体也陷入了绵软的液流中，一点一点的往下沈。
　　
　　青感觉不到他在下沈，铜浆淹没了手脚，他麻木著，淹过了膝盖，他一动不动，淹到了他的腰身，背後一双手，用力将他拉了起来。
　　
　　“小青。”柏霏避过扑面而来的烈炎炽气，把青带到熔炼的版块之外。
　　
　　觉醒了。
　　
　　天地间第二只鸾鸟已经觉醒。
　　
　　如此沸腾的炎气，除了鸾，不作第二考虑。
　　
　　真的避免不了吗？
　　
　　本应在此的另一个人，灵力彻底感应不到了。
　　
　　“……他在哪儿？”
　　
　　青觉得自己身上一点力气都没有，柏霏松开手，他顺著人滑倒在地，两眼空空望著那片海。
　　
　　“奎天……”
　　
　　奎天在哪儿？
　　
　　掉到海的下面了？
　　
　　还是……
　　
　　跑到看不见的地方了？
　　
　　青的嗓子沙哑著，话说出来，气吸不回去。
　　
　　“他是不是去了灵都？柏霏陛下，他在你那里吗？他受伤了没有？他……还好吗？”
　　
　　柏霏沈默著，慢慢的摇头。
　　
　　“呜……”青紧紧捂住了脸。他觉得自己在哭，脸上一滴眼泪都没有。
　　
　　“柏霏陛下……您带我去找他好吗？”
　　
　　“小青……”
　　
　　“奎天他一定难过了，看不见我，他会难过的。”
　　
　　青浑身发抖，沙哑的喃喃。
　　
　　“他难过的时候不能控制好力量。他会伤到自己。他会害怕，会暴躁，他会伤到自己……
　　
　　“柏霏陛下，你知道他在哪里？
　　
　　“你知道吗？
　　
　　“你带我去找他好吗？”
　　
　　柏霏不知道该怎麽回答。奎天的灵气已经消失，一丝一毫感应不到了。而青……青的灵气很不稳定，似乎参杂了连他都没有料到的锐利气息在里面，而且似乎还在衰变枯竭，如同他担心的那样，往很不妙的方向发展。
　　
　　“小青，你镇定一点，先跟我回灵都吧。”
　　
　　青空空的转过脸来，“奎天他在灵都吗？”
　　
　　“我帮你找他。”
　　
　　青的眼睛更空了。透明的紫色，虚无一样的颜色。比天君更浅淡的，明紫。
　　
　　“我哪里也不去。我要等奎天。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青晕了过去，柏霏下了一点咒法，先让他睡著了。
　　
　　荒沙中的小绿洲，他从来没有来过，想不到历代白虎居住在此，也会生出这样柔和的地方。
　　
　　冥冥中总有玄机吧？白虎本也是五行相爻的代表。本性属金锋芒毕露，却又生於水边，於锋锐中保存了一息柔和之气。而那一点柔和，居然滋生出了这样一片绿土。
　　
　　将青放到床上，再看了看这个囚禁了白虎数万年的牢笼。高墙上摆放著三排二十一个牌位，历代白虎列身於此。
　　
　　除了一个。只有那一个没有化作金属，没有留下供人瞻仰的牌位。
　　
　　白虎二十三代，奎天不知所踪，然而奎天说不定还活著。白虎的凶气完全消失，至少说明，那股力量还寄宿在宿主的躯壳里，没有散落到天地间。
　　
　　柏霏压制住心底的波澜，回身再看了一眼昏睡中的青。这个地方到处遗留著旎情眷恋的气息，已经可以确定，白虎和鸾已经结合。他们还是没有看他的信吧？
　　
　　梧桐开花，这是凤凰一族繁衍季节的标志。鸾鸟如果长大，这也会是青觉醒的催化。
　　
　　不要在梧桐花期结束之前逾越两人最後的界线，这是他在信中一再强调的重点。青的年纪还小，刚刚觉醒，他掌控不了自己的力量。而鸾鸟的力量原本基於浑沌，在觉醒之初，不会有任何感觉。可见的迹象大约只在外表，在淡化的颜色，在显露的灵光。
　　
　　连这些明显的标识奎天也联想不到吗？
　　
　　还是说他知道了，故意而为？
　　
　　如果是故意，故意的是奎天，还是白虎？
　　
　　柏霏很清楚，数万年前的封印，数万年来二十几代的抑制，白虎已经变化了很多。近十代，几乎没有真正寐醒过。这是虎族长久的努力，也是他乐见安排的结果。
　　
　　平衡已经趋於稳定，白虎的凶性也在逐渐磨灭。他希望有朝一日一切成为过去，应该长眠的得以安息，一切拥有终端。他希望，他甚至将第二只鸾鸟交给了白虎，寄望於他们安好，他们可以改变过去无法改变的约束。
　　
　　还是不行吗？
　　
　　没有了白虎，第二只鸾会不会像父亲最後那样决意求毁？
　　
　　没有了奎天，青会不会放弃一切，跟凰舞一样焚心成灰？
　　
　　柏霏算不出结果。乾坤浩瀚，身为天君，他也只是宇宙中心一粒沙。
　　
　　再仔细探了探青的灵气，很奇怪，非常奇怪。灵气在裂变，但是没有凝结的迹象。好像也如失去爱侣的心情，处处破碎了，纷乱支离凭凑在一起。
　　
　　柏霏看向屋外，他给青的梧桐已经满树枯黄。仅仅一棵梧桐，还长在偏远的西海岸，在鸾鸟灵气逆乱之後无法继续支持补给了吧。
　　
　　青不能再留在这里，即便他不愿意，也不能让他再继续生活在荒沙之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　今日第三更献上
　　
　　谢谢支持




天青　第五十四章（流言蜚语）

　　灵都在一片惊厥中沸腾了。原本还在担忧西海剧变的众人，现在一瞬之间完全转移了视线──天君陛下忽然离都，带了一个人回来！
　　
　　一个人？一个人？
　　
　　许多人在困惑，白虎的气息消失，天君应该是去了荒沙州，可是虚无的铜沙海岸，怎麽会有一个人？而且还被天君陛下亲自带回来！这人到底跟天君什麽关系？跟白虎消失又是什麽关系？
　　
　　跟白虎没有关系。这个很快就确定了。那个人绝对不是白虎，而且连虎族都不是。那麽……
　　
　　那莫非是陛下的恋人？──负责为天君持灯伴行的乘弋玉女作出了第一个推测。陛下回来时她是第一个接驾的，就看见陛下怀里抱著个人。这什麽状况？被天君抱在怀里，若非亲爱之人，谁堪陛下御臂相拥？
　　
　　那可能是陛下的恋人吗？──侍候天君衣饰的青要玉女随之心疑。她也看见了，她跟近了看得更清楚。那身形衣著，怎麽看都是少年郎君。可是九天至高的天君陛下，怎麽会把一个少年抱在怀里？
　　
　　那绝对是跟陛下非常亲密的人！──常侍玉女掩著嘴唇为众人解惑，发誓她亲眼看见陛下把那个少年人带回了自己的寝宫，不让任何人接近，还亲自照顾饮食起居！
　　
　　陛下带回了一个恋人？！
　　
　　灵都轰然震撼了。入主太一，就寝玉清，这是数万年未曾出现过的事！
　　
　　灵都的震撼也震撼得隐秘。天君并没有宣告，甚至不让任何人接近那个人的住所，如此维护，人人心里一堆惊叹，谁也不敢张著嘴说。
　　
　　那位到底是什麽人？长得什麽模样？
　　
　　每个人都摇头。回来时一直被陛下抱在怀里，根本没有看见脸，过後又一直住在陛下的寝宫，一步没有出来过。
　　
　　怪了，到底是个什麽人？
　　
　　乘弋玉女回忆，那位绝对不一般。她迎驾时持灯引路，分明看见了那位身上散出的灵光。那种高贵的淡紫光雾，夺了日月明珠之辉，不是上上尊者生不出来。
　　
　　青要玉女也点头认可。那位尊者衣著虽然朴实无华，但是织衣的材料乃是灵界神木香果木的经丝，还是抽取最柔嫩的春枝织就，若非上界族王高贵，谁能穿戴？
　　
　　常侍玉女便小心翼翼摊开手中丝绢，里面包裹了一根长发，是伺候陛下沐浴时拾到的。墨紫的颜色，浸入水中映照九重变幻，非羽非鳞，似乎还有那麽点……凡人发肤的感觉？
　　
　　凡人？怎麽可能！
　　
　　能进入上界的凡人屈指可数，谁听过其中有这样一位高贵的存在？紫色光晕啊！凡人能生得出来？那绝对不是个凡人！
　　
　　不是凡人，有这样的灵光……这时候难免有人开始怀疑，但是怀疑的见不到人也不能确定。
　　
　　说白了，有些东西既然成为了传说，就不会有人在起疑之初说服自己相信。宇宙间有许多奥妙，有一就有二，有些事情也不是不可能，只是可能出现的时候，大家都选择了保持质疑的态度。
　　
　　天君孤寂了数万年，然而天君并非冷漠无情的石头。天君偏爱羽都，同样也很偏爱鳞都。上善、若水，都是他的一半故乡。他亲善母族之龙，而念念不忘的，是他一半血缘高贵的上善之凰。
　　
　　熠姬涅盘後，没有人再入住过天君的玉清宫。熠姬焚心後，没有人再占据过天君的心。
　　
　　凤凰一族与龙族有後也是奇迹，水火原本属性相冲。鸾鸟晴岚跟龙女漪澜生出了天之帝君，後来也有雄凤与龙结合的，结局大多不好。
　　
　　熠姬的第一个夫婿就是龙，再一次的联姻，没有预料中的结果。熠姬没有生育，再纳龙夫依然没有。直到两千七百岁後配了一只凤，死前产下了继任的凰。
　　
　　身为至高无疑是种悲哀。迫於地位、迫於责任，迫於後继，而爱恋、感情，有时候希翼的，所得比不过卑微旁人。
　　
　　熠姬至死没有爱过自己的夫婿，而天君，天君或许真爱过自己的妹妹吧？圣心难测。天道伦理，至尊亦不可逆。然而天君珍爱凰，这是绝对的事实。就连凰舞出走他也给予了最大的包容，更别说对待现在羽都上善的继承人。
　　
　　过去人们都猜，或许有朝一日天君可能迎娶凰妃。毕竟度过了数万年，那点血脉联系早已淡如虚无，现在如果天君要与凰主结合，也不算乱伦，也不是就不可以。甚至早在几百年前就有人传，凰舞将会成为天君之妻。
　　
　　然而没有。凰舞云游远嫁再也没有回到上界，她的女儿霓霞听说混了一半凡人的血，嫁与天君的希望不大。而天君现在忽然带回了这个少年，让他住进了只有熠姬才住过的玉清宫。
　　
　　这到底是怎麽回事？天君闭心数万年，情动一刻连乾坤阴阳也不忌讳了吗？可是阴阳乾坤似乎也不能完全说明一切，至少，天君的父亲晴岚大人是有史可查的例外先河。
　　
　　这样子分析，那个被天君带回来的少年郎，他到底是谁？
　　
　　就在群人暗中揣摩玉清宫里少年的身份时，天君陛下又带著那位少年出行了。依然突然而然，依然没有让任何人看见那一位的容颜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢赐票喂食～




天青 第五十五章（迁居）

　　羽都上善，上界羽灵栖息之地，凤凰的故乡。青并没有立刻认出来。许多年前他被带到这里的时候什麽都没看见，醒过来就被关在禁闭的石头屋子里，遭遇的都是残酷。除了辨认真身的那一次，他根本不知道外面是什麽样的地方。
　　
　　那一次，他看见了仙宫美景，也看见了如死地狱。
　　
　　这一次，他同样不清楚其身所在，同样於繁华美景中心如灰烟。
　　
　　柏霏带著他坐在御辇里，握著他的手，仿佛是要他安心，仿佛是在给予支撑。前後视线都被华盖玉帘遮蔽了，密密的玉石也如天堑，里外不见。等到掀帘下辇，仿佛不是城镇，周围参天巨树，成林的梧桐相连，中心的那一株，比齐了天上星辰。
　　
　　“我在什麽地方？”青虽然问，未必是想知。
　　
　　“一个能让你安全的地方。”
　　
　　“奎天呢？”
　　
　　柏霏握了一下青的手，没有回答这个问题。
　　
　　“来吧，有人在等著你。”
　　
　　“谁？”奎天吗？青想见到的，只有奎天。
　　
　　“你应该会想见她的。”
　　
　　不是奎天。青垂下头，除了奎天，他谁也不想见。
　　
　　石路的尽头只有一个人，天君一早已经吩咐，御驾莅临，除了应该在场的，旁人回避。
　　
　　“天君陛下，霓霞恭迎陛下圣驾。”少女悦耳的声音，青慢慢又抬起头。
　　
　　是啊，妹妹。带他来见她吗？这是解禁，还是安慰？
　　
　　原来他们可以相见了吗？可以相见了又如何？可惜奎天不在，他一直想要看看他的妹妹，也应该让妹妹认识，与自己结发厮守的另一半。
　　
　　青不自觉的摸进衣衫里，奎天的虎牙贴在心口，藏严实了，不让白色露出一点。他不是怕这头发獠牙吓到别人，他不愿任何人看见。这是奎天给他的，是奎天与他厮守的证明，是奎天一定会回来的证明。
　　
　　奎天，你现在在哪里呢？我可以见我的妹妹了。我多麽希望，与家人重逢的这一刻，身边站著的是你。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“霓霞，我来给你介绍……”柏霏将手引向身後的少年。
　　
　　“青书？”少女偏著头，有点疑惑，惊奇了，又微笑。“你也来了？上次我还找过你。谢谢你送的点心，真好吃！”
　　
　　“你们认识？”
　　
　　霓霞点头，秀丽的面庞，笑容纯真。“艮宫那次在若谷城见过，也没问人家是谁，就吃了人家送的点心。柏霏哥哥，青书是你的侍臣麽？”
　　
　　“青他是……”
　　
　　“青书是陛下的随从。”青躬身淡淡。不知道为什麽，他忽然不愿与妹妹相认。此刻不想，或许今後也……
　　
　　青忽然觉得，长久的期待会让期望变得跟原本期待的不一样。自从他知道妹妹过得很好，他放了心，也增添了一些原本没有的情绪。
　　
　　妹妹如此美好，能看得出，她是一直生活在幸福中的。她更美丽了，比童年记忆中，比十年之前，甚至比此前在若谷城见到的时候更加明丽动人。
　　
　　这就是他们的不同吧？
　　
　　丑陋，这是深刻在青心灵深处的自卑。或许原本不是这样，然而过去许多年的遭遇让他对此深信不疑，也无从说服自己从深深的自卑中解放出来。
　　
　　丑陋的自己，美丽的妹妹，他们不同。所以他必须忍受那些苦痛折磨、残酷的惩罚，而妹妹安好无异。该放心的，妹妹很好，娘亲吩咐的，也就失去了意义。就算如今相见，告诉人家自己是她的哥哥，又能换回什麽？经历过的，改变不了。
　　
　　红有没有他一样过得幸福，或许相认了，不如不认安稳。
　　
　　他没有红也熬过了那麽多年，只要看见她好，足够了。
　　
　　他经历的，红经历的，是不一样的人生。哥哥和妹妹，从出生开始，不同。
　　
　　青又按住了心口，衣衫下，奎天的獠牙贴著他。
　　
　　奎天……
　　
　　奎天，从我决定跟你厮守的那一刻起，我已经将自己视作了孤家寡人。我能拥有的只有你，只有从不嫌弃我的你，只有善待爱护了我的你。我什麽都可以失去，不能够失去你。我可以不见任何人，不能够见不到你。
　　
　　奎天，你在哪里呢，奎天？
　　
　　没有了你，我将一无所有。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在读者亲的口水中一边跑一边躲一边死不要脸求票的人解释说：明天，明天偶一定让大猫露露脸……＝。＝（被拖鞋拍飞）




天青　第五十六章（遗失的人）

　　河水在静默的流淌。太宽广，太静默了，如同凝固静止的平面。河上有著缥缈的雾气，也跟河水一样凝固，凝固如同罩在河面的一层纱。
　　
　　寂静的空间，天是黑的，水是黑的，惨白雾气。有一条船在河心突兀，黄金的颜色，遍布了复杂的花纹，异常的奢贵，与周围强烈反比。
　　
　　黄金船桨没入了黑水，圈圈波动，哗、哗、哗……唯一的声音来源於此，一路向前，也如不动，看不见桨浪，看不见边际。
　　
　　船上男子睁开了眼睛，满头白发，映得绿眸森森。
　　
　　“我做了一个梦。”
　　
　　“你做了一个梦。”船尾摇桨的人机械的重复。
　　
　　“我梦见自己在奇怪的地方。”
　　
　　“这里是个奇怪的地方。”摇桨的人回答。
　　
　　“我在哪里？”
　　
　　“在船上。”
　　
　　“船在哪里？”
　　
　　“在河上。”
　　
　　“河在哪里？”
　　
　　“在你身下的船下面。”
　　
　　“呵呵……”男子笑了起来，“这条船去哪里？”
　　
　　“去河的对岸。”
　　
　　“对岸有什麽？”
　　
　　“终点。”
　　
　　“呵……”男子又笑了，笑著坐了起来。
　　
　　“终点？我居然会来到终点？终点是什麽地方？”
　　
　　“一半乐土，一半焦灰。”
　　
　　“说得好。”男子回头瞄了摇桨人一眼。“你是带我去乐土，还是送我去焦灰？”
　　
　　摇桨人摇头，“我带不走你，你自己选。”
　　
　　“是吗？”男子笑得意味深长，“我以为这种事情无法选择，都是被人安排的。”
　　
　　摇桨人答：“无人安排，就安排，也分是对什麽人。”
　　
　　“什麽人？”
　　
　　“没钱的不载，钱不够的丢下河，给够了钱的去对岸，给很多钱的，去想去的地方。”
　　
　　“你看我有钱吗？”
　　
　　摇桨人点头。
　　
　　“我身上一个铜板没有。”
　　
　　“你有比铜板更贵重的。”
　　
　　“贪婪。”男子挥挥指头，锋利的指甲削断了满头长发，千丝万缕落在船板上，发出沈重的金属声。
　　
　　“这些够？”
　　
　　摇桨人看著船板上堆砌的黄金，讪讪的笑：“谢谢客官厚赐。”
　　
　　“你拿了这些，我可以去我想去的地方了？”
　　
　　“客官想去哪里？”
　　
　　“你们祭拜我的地方。”
　　
　　“没有人祭拜你。”摇桨的人说，“魔君祭拜的是你的祖先。”
　　
　　“我有祖先吗？”
　　
　　“没有吗？”
　　
　　“或许有。”男子又笑，“你认识我？”
　　
　　“认识。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“白虎。”
　　
　　“我不喜欢这个名字。”
　　
　　“不喜欢的也是你的名字。”
　　
　　“呵呵，”男子深思，“你说的对。”
　　
　　摇桨的人重复：“我说的对。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是河上的船夫。”
　　
　　男子摇摇头，“你不是。”
　　
　　“我为什麽不是？”
　　
　　“因为我认识他。”
　　
　　“你认识的或许是另一个船夫。”
　　
　　“忘却川上还有几个船夫呢？”
　　
　　摇桨人一怔，锋利的爪子已经刺穿了他的胸腔，瞬间将他撕成了碎片。
　　
　　“……你不是白虎。”船上的碎片说。
　　
　　“你错了，我本来就是。”
　　
　　碎片没有再说，化为了一缕幽烟。
　　
　　“现在我可以去我想去的地方了吗？”男子拿脚踢了踢船尾的舵柄。
　　
　　一个声音颤巍巍的回答：“任何地方，只要您想去。”
　　
　　“哦？”男子偏著头笑了，一头雪白的短发，河水里映出被大蛇缠绕的虎影。
　　
　　“我给你的贿赂足够吗？”
　　
　　“不不不……”声音诚惶诚恐，“小的有眼无珠，小的不知道是您……”
　　
　　“你搞清楚我是谁了？”男子勾起唇角。
　　
　　“小的该死……”船身震动了一下，“小的再也不敢在您跟前卖弄，小的立刻将您送到彼岸。凶神大人，还望饶命……”
　　
　　“我要你的命做什麽？”男子趴到船边，划了一把水。水纹波动连接，船下静候的死灵刹那逃散。
　　
　　“我不要你的命，你的命一文不值。”
　　
　　“对、对，小的毫无价值。小的就是您的一个屁，您顺顺气，想放，您就放了。”
　　
　　“哈！”男子似乎被逗乐，悠悠回眸。“你想起我的名字了吗？”
　　
　　“是、是……”舵柄颤巍巍化作了一个枯瘦的人，恭恭敬敬对著男子跪拜下去。
　　
　　“小的僭越了……小的奉冥帝之命在此接引……小的会送您到任何想去的地方……虎神……巡风大人……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　说好了让大猫露露脸……（顶著铁锅飞奔）




天青 第五十七章（思念）

　　青住梧桐林里最高的那棵梧桐树上。这棵树非常巨大，粗壮的树身像一条通天的支柱，浓密叶枝遮天蔽日。这里是巽宫，宫殿建在高高的树冠上，没有阶梯，从上往下一眼看不到尽头。
　　
　　“你就安心住在这里，好好调养身体。奎天的事情，朕会帮你想办法。”
　　
　　青不明白，他并没有受伤，也没有生病，天君将他送到这里，调养，什麽？
　　
　　知道他住在这里的除了天君只有霓霞，至少，青只看见了这两个人。天君送他来暂时没有走，霓霞时不时也会跑过来看看。
　　
　　他又一次被囚禁了吗？为什麽让他搬到这里？住在那麽高的树上，没有人带他根本无法出入。
　　
　　青的心不在这个地方，然而青也不很排斥这个地方。梧桐树很奇妙，站在高高的枝干上，莫名其妙就安静下来。
　　
　　霓霞……妹妹小时候总被娘亲抱上树枝，他也很想像妹妹一样，在高高的枝头看一眼，看看地面看不见的远方。
　　
　　西海家里那棵梧桐，长成了他也不常上去。偶尔忍不住上去看一看，极小心，不愿伤到一片绿叶。
　　
　　对於青而言，那棵树代表的是奎天。从种下那颗种子开始他就不断的祈祷，平安、健康、好好的。他一直认为照顾好了那颗种子，照顾好了那棵树，奎天就会一直安好，不会生病，不会跟娘亲一样，能安稳的在一起。
　　
　　青只有这样的概念，青不会认为，那棵树代表的是他自己，也觉察不到梧桐树带给他的变化。
　　
　　家里的那棵梧桐现在怎麽样了？青想家，想那棵树，想著奎天。
　　
　　荒沙州是虚无沙漠，树下看见绿洲，树枝上看见的都是砂石。赤金的颜色，一片空旷。这个地方跟荒沙不同，坐在窗前望见满眼翠绿，青幽幽的山峦，叠嶂连绵。
　　
　　青不自觉出神，木气弥漫的空间，很舒服的感觉，让人恹恹欲睡。
　　
　　趴下来，桌前堆砌了他的头发。奇怪的，自从到了这里，头发的颜色有点变了。颜色依然呈现黑，但是黑色之中，似乎也有郁郁的紫光。
　　
　　是木气昏恹的错觉吗？没有多余的心思去想。已经快要半个月，奎天，毫无消息的，他的另一半。他究竟去了哪里？什麽时候才会回来？三年来分别最长的一次，半个月，没有奎天的每一天，感觉如同度年。
　　
　　身体……好热……
　　
　　奎天，是你回来了吗？是你抱著我吗？
　　
　　你不要再离开我，带我回家……
　　
　　
　　&
　　
　　
　　柏霏把青抱到了床上，盖上被子，解开限灵法术再探了探他的灵气。
　　
　　衰变停止了。巽宫在上善城最东，与若水城接壤，弱水流淌其中，以水滋木，以木养火，是天地之间木气大集之所，是上善、若水的圣地，也是历代凰鸟出生的地方。
　　
　　第一只鸾出生在这里，熠姬也出生在这里。如果按照常理，青跟霓霞本来也该在此出生。有这里浑厚的精气庇佑，青应该不会像凰舞那样虚弱枯竭。即使……
　　
　　柏霏再仔细探查了一次。还是一样，青的灵气分裂了，始终没有凝结，也跟衰变一样停止了下来。
　　
　　天生相克的属性，白虎跟鸾鸟还是无法结合在一起吗？白虎遭到重创不知所踪，鸾鸟的身体虽然没有受伤，这样分裂的灵气，难以下一个定论。
　　
　　难道一切又如数万年前一样，最早结合的，最後无所善终？
　　
　　青……和父亲大人不一样吧？奎天也不是初代白虎那样锐利锋芒的一个人。父亲与初代白虎之间的纠葛历经数万年的隐秘淡化，早已不为世人所知了。天地间知道这件事的或许只剩下他。
　　
　　数万年前，他亲眼目睹白虎发狂，家人惨死，父亲晴岚化为灰烬。那样玉碎瓦全的一场感情，留给他的只有阴影。痴爱是过，爱之深恨之切。那场变故基於的背景太复杂，权谋利益彼此穿插，人在其中身不由己。
　　
　　数万年过去，曾经的一切都随著天地三分而淡化了。青的存在鲜有人知，白虎在荒沙离世独居，他们再相逢，是单纯的。只是一个人遇到了另一个，毫无杂质的情感融合。
　　
　　他能看出青很依赖奎天，这样单纯的依恋，是父亲晴岚无论如何做不到的。奎天从小缺筋少弦，乐呵呵的性子也是初代白虎所不具备的。正因为这样他才会容许他们在一起生活，甚至考虑到将来的可能，特地送去书信。
　　
　　还是机缘吧？冥冥中自有安排。
　　
　　柏霏叹了一口气，轻轻擦去了青眼角的泪痕。这个孩子不是父亲，晴岚冷血无心，眼泪，他不可能有。
　　
　　青，或许那一半凡人的血才是你的本质。你是困在鸾鸟躯壳下，可怜的凡人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　说求票……会不会被打？




天青　第五十八章（老人迟暮）

　　“你说天君陛下带了一个人来住在巽宫？”赤翼从凤塌上支起身，说完话微微咳嗽了两声。
　　
　　“嗯。”少女点点头，明亮的双眸，天真无邪。
　　
　　“我上次跟您提过的，在若谷城送我点心吃的那位，是个好人呢。”
　　
　　赤翼爱怜的看著她的外孙女，心底里却是暗潮迸涌。天君驾临上善是无上光荣。上善是天君的一半故乡，巽宫那棵神木是天君之妹熠姬大人的出生处，天君怀念亲属时也会过来，在巽宫小住，过去也有过。可是不会带上别人。
　　
　　“你说那个人好，怎麽个好法？”
　　
　　“真的好啊，婆婆。”少女撒娇，“他做的点心可好吃了，比灵都太一宫的厨神做的还好吃。下次我请他做了，带给您尝尝？”
　　
　　“鬼丫头。”赤翼微笑，掩不住浓浓溺宠。
　　
　　老了，也没有过去争强的心思了。自从凰舞出走，她的心已经伤透一半。拼命想要掩盖上善城的衰败，做下的事一件比一件罪恶。
　　
　　凰舞死了，鸾鸟毁在了她手里，风隼成了残废，高被她灭了口，若水的龙女成为了封印在石室的秘密。太多不能让人知道的事，太多秘密要守，她累，心力憔悴，几乎一闭眼，看见的都是血淋淋的罪恶场景。
　　
　　凰舞，她的女儿，为上善城生出了第二只鸾的女儿，如果她还在，凰舞也会恨她吧？
　　
　　赤翼叹了一口气，当初实在是被野心蒙了良知。一开始希望凰舞能成为天君之妻，从来没有想过自己女儿的幸福，也不相信除了天君还有谁能让她的女儿得到幸福。凰舞告诉她自己爱上了那个凡人时，她恼羞成怒，逼得自己的女儿出走。她不敢让外面知道，深恐遭到上界列众的白眼耻笑。可是过了两百年，能瞒的又能瞒住多少呢？
　　
　　天君应该早就知道了，只有她生活在诚惶诚恐中，拼命的寻找，甚至动用木灵之力枯死了下界的梧桐。她只想要她的女儿回来，可是她这麽做的结果逼死了自己的女儿。因为她的女儿也明白，如果自己活著，她就不会放过她的孩子们。
　　
　　凰舞用死来保护她的两个孩子，可是自己……同样的野心，失去女儿的悲伤，让她再一次陷入了魔障。
　　
　　那个带走凰舞的凡人男子早就死了，可是长得和那个男人酷似的青，让她打心底里腾起熊熊的恨火。如果没有那个男人，她的女儿不会离开她，没有那个男人，她的女儿也不会死。她无法对一个死人泄恨，把恨都转嫁到一个不知事的孩童身上，尽管知道，那个孩子也是自己的骨肉至亲。
　　
　　然後，她又错了。发现那个孩子竟然是一只鸾，她大惊失色又激悦狂喜。她认为上天给了她第二次机会，上善城将从此莅临上界绝顶，没有人敢再轻视凤凰一族。
　　
　　一错再错。
　　
　　禁绝谷封印破碎，高以为事情败露，逃跑途中被她抓到，拿诱拐龙女的事情来威胁她，多口说出了自己跟素绣的计划。素绣心计邪诡，她早就知道，不会善待那个孩子，她也知道。青被虐待了那麽多年，可以说，全都是她放任默许的结果。但她万料不到这些人胆敢背著她干出了那样天理不容的恶事！一只幼小到连灵气都还没有成型的鸾，他们居然对他……
　　
　　後来禁绝谷发生的事，大概也能推测了。霓霞涅盘是三年後，尚且嫌早，鸾鸟那时候不可能拥有破坏封印的力量。那场爆破，要麽是鸾鸟自绝的焚心火，要麽，就是不成熟的躯壳无法承受灵卵凝结带来的反噬。
　　
　　她逼死了自己的女儿，连天地间第二只鸾也毁灭了。毁灭了，剩下一堆不能言的秘密，无时不刻折磨著自己，心神永无安宁。
　　
　　老了，真是老了，也真的累了。
　　
　　三年，她像老了三百岁。沈重的秘密压得自己喘不过气，唯一的安慰只有这个外孙女儿，看著她平安成长，看著自己最後一个亲人健康快乐。
　　
　　“一包点心就让人家收买了，你这孩子也太没有心眼。”赤翼语重心长，少女笑嘻嘻扮了个鬼脸，扑到了她怀里来。
　　
　　“婆婆，青书做的点心就是好吃嘛。他人也很好，不会看见我就缠著追著说一堆奉承话，静静的，很舒服。”
　　
　　“那个人叫青书？”
　　
　　“嗯。”少女点头。赤翼迅速在记忆里搜寻了一遍，确定自己知道的灵都仕臣中没有叫这个名字的人。
　　
　　“他是哪一族人？”
　　
　　少女摇头了。
　　
　　“这都不问吗？”
　　
　　“上次太匆忙，收了人家送的点心就走了。柏霏哥哥过来的时候也没多说什麽，就简单介绍了一下。”
　　
　　“你啊，多留点心思。”赤翼还是不太放心，轻点了点外孙女儿的眉心。“丫头，别觉得不缠你就是好人。你这是被人捧惯了，稍微遇到个不一样的你就觉得人家好。孰不知人家有意冷著你，就等著你刮目相看，哄著你去对他好。”
　　
　　“才不是呢。”霓霞吃吃笑，“婆婆你知道吗，他跟其他人不一样。他不缠我，也不是冷著我，很温和，很安静，彬彬有礼的，看一眼就觉得好像以前见过他。”
　　
　　“是吗？”赤翼多留了个心眼。这丫头，已经涅盘了，不会是看上了那个人吧？凰鸟高贵，婚配的对象也不是非凤不可。只要属性相合，又是天君身边的人，说不定也是良缘佳话。
　　
　　“他随陛下一道来，知道是什麽身份吗？”
　　
　　霓霞点点头，“青书说他是柏霏哥哥的随从。”
　　
　　天君的近侍吗？出身是差了点。不过，会随天君到巽宫，倚重可见一斑。难不成是龙族的人？那可不妙。
　　
　　“苍鹰。”赤翼召唤一声，苍鹰已经会意，随即前往灵都打探消息。可是这一打探，带回来又是一场惊。那个住进了巽宫的男子居然也在玉清宫里居住过，是灵都私底下传得沸沸扬扬的天君爱侣！
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢亲们赐票喂食留言～




天青 第五十九章（失望）

　　“柏霏陛下，打搅了。”青轻轻敲开了天君休息室的门。
　　
　　柏霏停下笔，看了看青端在手上的盘子。
　　
　　“你又做点心了？这次是什麽？”
　　
　　“昨天霓霞殿下带来的青梅做的糕，请您尝尝。”
　　
　　一天五顿点心吗？奎天真是个有口福的小子。柏霏拿起一块糕试了试，味道跟之前吃过的许多种一样，非常好。
　　
　　“你叫霓霞‘殿下’？不打算跟妹妹相认吗？”
　　
　　青摇了摇头，“柏霏陛下，还没有奎天的消息吗？”
　　
　　“朕会尽力，你不要担心。”
　　
　　青抿了抿嘴唇，没有再说什麽，微微点头退了出去。
　　
　　青在失望，柏霏很清楚。离开荒沙州半个月，青每天说的话很少，除了沈默就是习惯性的做点心，每次送他点心就会追问奎天的消息。
　　
　　半个月的时间，他差不多也算出了奎天的位置。只是无法确定，很不确定。天将星坠落，他原本是以奎天的灵气作引搜寻，毫无结果的追查，这个人仿佛从天地间完全消失了。数次无果的探查，他逐渐开始怀疑，把目标锁定为奎天，或许从一开始就找错了方向。
　　
　　白虎的凶气完全消失，不代表这股力量的消失。三界之中只有一个地方可以容纳至恶之气，而丝毫不为人察觉。
　　
　　异界。
　　
　　奎天一定在异界。西海浑沌与其余二界相连，如果白虎穿越界限落入凡间，蓬莱一定会发生比天火更惨重的剧变，而他不可能不察觉。白虎坠落的地点只能在异界。
　　
　　身受重创，坠落异界，何况，西海与异界连接的地方是忘却川！如果奎天真的坠落其中，这无疑是一场悲剧，无论对於青跟奎天还是其他……柏霏无法说服自己抱以侥幸的心。
　　
　　数万年前，为了抑制白虎的狂暴，他封印了初代白虎两魂五魄，剩下命魂、精英，控制吞食大血蛇所带来的大邪凶性。白虎一直不完整，然而仅仅这样一魂两魄的残念，偶尔激发，依然驱使数代继承者疯狂。
　　
　　数万年的消磨，那个人在继承者体内沈睡了数万年，被他的禁术限制，被历代白虎的意念压制。可是那个人并没有死。那个不死之灵才是白虎力量的原型。
　　
　　坠入忘却川，神灵也会丧失本我。如果奎天的意识消淡，很难保证限制那个人的封印能维持到什麽时候。一旦封印破裂，白虎回魂，是不是浩劫，全系那人一念。
　　
　　那个人还会记得多少过去的事？那个人执念之深不惜入魔，如果复苏，又会不会重蹈覆辙，再一次大开杀戒？
　　
　　难道是自己做错了吗？不该把第二只鸾鸟交给白虎，从一开始就不该让他们在一起。天意让他们相遇，可过後的，可以控制的，他没有选择隔离他们。他抱著一丝侥幸，更多希冀。
　　
　　青不是晴岚，奎天也不是巡风，数万年前的悲剧应该有个终结。他想结束这一切，他认为这就是第二只鸾出生的意义。他本来还期望，青与奎天会有善果，或许鸾鸟为白虎受孕，结晶能够化解数万年来融入了白虎灵力中大血蛇的魔性，可以解开巡风遭受的诅咒，让应该安息的归於安息。
　　
　　可是，错了吗？
　　
　　奎天与青结合，两情相悦没有改变相克的属性。铜沙海岸全被炽焰融蚀，奎天遭受的重创可想而知。而青的灵气一再分裂，完全找不到凝结的痕迹，难说是心灵受创还是本体在排斥白虎的锐气。即便到了现在，即便青的灵气被他稳定住，即便吸纳了巽宫雄厚的木精之气，分裂的没有恢复亦没有出现凝结。
　　
　　这样的状况，他也不能断定结论，更不能将现在的情况冒然的告诉青。
　　
　　他感应不到奎天的气息，可是他确实已经感应到了白虎。白虎在异界，渡过了忘却川，抵达了魔都万崇。没有比这个更危险的预兆，巡风就要完全苏醒了。到那个时候，青又该怎麽办？难道要他对他说，奎天不在了，你寻找的人已经不在了？
　　
　　太残酷了。
　　
　　青不是晴岚，青有心，有血泪。巡风也不是奎天，巡风的暴烈锐利早在三界分开之前已经定格。即使让他们相见，他们期待的已经不再是彼此。
　　
　　父亲大人，难道这就是您追求的结果？您要释放巡风，不惜赔上三界万千无辜性命，还有与您截然不同的可怜人吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　今日也会保持平淡剧情，请耐心期待……（偶躲）




天青　第六十章（冥帝极乐）

　　魔都，万崇城。
　　
　　数万年来异界没有出现过这样紧张的气氛。自魔君永夜而下，异界一百零八魔将齐聚十殿门前，重重包围住了巍峨的白虎碑。
　　
　　高碑之前伫立著一个平静的男子，满头短发色白如雪，尖厉的指甲触到碑面，一划刮下一层干涸的龙血。
　　
　　是他？是他？永夜眯起了血眸。那一头连白砗磲也无法比拟的纯粹雪发，仅仅呼吸便犹如刀切的锐利之气，天地间除了凶神白虎，不可能有第二个具备。过了整整六万三千五百年，他身上的锋芒丝毫不减。他来了。真是他来了吗？
　　
　　“我都快认不出你了。”白发男子置手碑上，眼中一抹嘲。“你样子变了很多。”
　　
　　“你的样子也变了很多。”魔君回答，血眸更深。
　　
　　“变了吗？”男子摸了摸自己的脸，“拜你所赐。永夜，我已经不记得今夕何夕，不记得上一次看见你是多久之前，不记得自己本来的容貌。但是我要找你算账，这件事，你还记得吧？”
　　
　　周围一片嘶声，魔将蠢蠢欲动。男子回眸，一眼扫过，靠近数名魔将刹那碎作了满地砂石。

　　魔将们惊颤巍巍。魔君血眸幽冥，一半惊讶，一半是狂喜。
　　
　　是他，绝对是了！“白虎”可能会来，可是“白虎”不会对他说这样的话，不会散发出如此异端的魔气。会对他说这些话，有能耐将人一眼化沙的，只有真正寐醒过来，掌控了全部意识和躯壳，与大血蛇同化的不灭死魂！
　　
　　“巡风，你终於来了！恭喜你摆脱束缚，欢迎你回到故乡！”
　　
　　“故乡？”男子嗤笑。
　　
　　“故乡。”魔君加重了语气，“不要否认，这才是你归属的地方。你不属於上界，上界毁灭了你，你的精魄在此重生。这一座祭碑就是在你重生之时树下。身躯不复，换身而存，这是魔族独属！你吞食了孤王的分身大血蛇，你就如同孤王的再世！上界人利用你欺瞒你背叛你封印了你，孤王却知道有朝一日你必会回来，必会到此碑下。你失去的一切都在这里，唯有这里是你归属！”
　　
　　“是吗？”男子挥手，屹立了数万年的白虎碑，分崩瓦解。块块砾石坠落地面，幽冥中一股血煞魔气，漩涡一样直冲云霄。
　　
　　苏醒了！历经了六万三千五百年，白虎终於冲破封印，取回了自己的全部力量！
　　
　　白虎碑裂，魔性复苏；白虎碑碎，凶神还魂。
　　
　　这一座碑，便是与天君封印所对，由大血蛇残鳞所化，代表了白虎凶性的标识。
　　
　　他终於完完全全的苏醒，完完全全回归了六万三千五百年前的虎神巡风！
　　
　　“好！”魔君高喝，群魔层层跪拜下来，无一不对男子低头。
　　
　　“好啊，巡风！”魔君欣喜之极，“汝入吾道，汝将与孤王比齐而立，同享天地至尊神威！”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　魔君一番话只换来男子轻笑。
　　
　　“神威？至尊？……我不记得这些，不要跟我讲无聊话。我没有来处，自然没有归处。没有死亡，自然没有重生。我不属於灵界，同样不属於这里。我失去了的，魔君，你什麽本事还给我？”
　　
　　永夜不觉一怔。六万三千五百年过去，凶神复苏，困扰著白虎的执念依然没有解开吗？
　　
　　“痴。”人後一个柔音，气息幽幽。“贪嗔痴慢，恶缘心业。白虎，你五欲六尘不净，自然不容於上界，也不能容於上人。不属於你的，你得不到，得不到的，也不叫做失去了。”
　　
　　“极乐。”
　　
　　冥帝微微一笑，手中羽扇摇摇，血红的绒毛承托著尖细的下巴，秀眉星目，姿色倾城。
　　
　　“白虎，你要的是一场虚妄。你早已逆天意而坠入魔道，狡辩改变不了你坠天的事实。记，不如忘。执迷，不如放下。你要从束缚里挣脱，首先就要学会遗忘。”
　　
　　“遗忘？”男子脚踏满地碎石，笑得讥嘲。“我从忘却川上渡，除了少杀几只你派来的水鬼怨灵，冥帝阁下，你让我忘掉了什麽？”
　　
　　女子悠然，“你记住的自然是痴，不记得的，都已忘了。”
　　
　　“是吗？”男子淡淡。
　　
　　“不是吗？”女子反问，“你已不记得今夕何夕，不记得上一次相见是在何时，甚至不记得自己的容貌。你以为自己沈睡得太久，白虎，人生本如一梦，你要选择醉生梦死，还是梦醒空空？”
　　
　　“牙尖嘴利的女人还是那麽讨人厌。”
　　
　　冥帝莞尔，羽扇一招。“你讨厌女人，想要本座以男身示众吗？”
　　
　　“是男是女，你都讨厌。”
　　
　　“非男非女的，你不是也很喜欢？”
　　
　　男子眯起了绿眸。
　　
　　“无话可说了？”羽扇掩住了极乐的嘴唇，露出绒毛外的一双眼，异端妖媚。“巡风，有些事，如果你想，你早就如愿以偿。可是你不想，你在自讨苦吃。你不停的问，你期望一个答案。你求而不得，你自困其中。你为什麽吞食了大血蛇？真为了替他们守住西海？击退所谓的敌人？”
　　
　　极乐羽扇一摆，人已近到男子身边，温软柔唇贴到了凶神的耳朵。
　　
　　“你只是在求死。你求死都不得。你是陷在魔障里的可怜虫。”
　　
　　男子冷笑，灵气如刀似斧，刹那将身边美人撕得粉碎。一缕幽烟从残骸中冉冉脱出，又在男子身後重凝。
　　
　　“过分啊，你果然是不懂怜香惜玉的粗人。”
　　
　　男子阴冷道：“要人怜就滚远点。”
　　
　　“呵呵呵……”凝结的烟雾笑得愈加妖魅，“这话是不是他对你说的？拿他对你的态度来对其他人，白虎，你不觉得自己是天地间一等一的大笑话？”
　　
　　冥帝肆意挑衅，周围魔将全都捏了一把冷汗。这位虽然有无形神通，毁一具肉身好似脱件衣服，但是没有了依附的魂魄也就如同去了壳的蜗牛，真要把白虎惹毛了，她不怕被人吞下去永世不得超生，他们还怕凶神暴怒血洗万崇城。
　　
　　魔君冷眼旁观，竟没有半点插手的意思。
　　
　　“好笑。”男子挑高了眉毛。“壮著胆子来招惹我，极乐，你到底在打什麽鬼主意？”
　　
　　“在你面前，我还有什麽主意能打？”冥帝影影绰绰，缥缈散尽妖娆。“本座的身体可又让你给撕了。你那麽喜欢撕咬人，就不问问被你撕了的心疼不心疼？”
　　
　　男子失笑，“你跟我装什麽可怜？”
　　
　　“本座岂是在装可怜？本座是在可怜你！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“巡风，你敢不敢跟我赌一场？”烟雾伏在了男子肩上，“你撕碎我，因为你打从心底里害怕我。你不敢接近我，因为你怕自己迷上我。”
　　
　　“哈！”男子勾住了烟雾的下巴。“你觉得自己有那个本事？”
　　
　　“本座只问你敢不敢来试。”
　　
　　“哼！”男子冷笑。
　　
　　“巡风，”冥帝在男子身畔幽凝，“不要告诉我你连这点自信都没有。他们都当你是神，本座却知道你是被神化的可怜人。本座不信一抹灰烬能永无止尽的束缚你，本座要把你从他的诅咒中释放出来，让你觉悟，让你解脱，让你摆脱一切，遗忘一切。只要你愿意，本座会让你看到一个极乐世界！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　冥帝极乐说：本座受某只（挨）抽（的）“枫”委托出来替丫说话，丫被你们打怕躲了。说转告尾号1228的，枫巽这丫不是M，她撒泼打滚说她不是。尾号小彤的，你看人绑著丫抽还给递鞭子，丫怕怕了。尾号MM的，因为有人把枫巽这丫吊起来拿去抽了，所以凄风苦雨是免不了了。尾号123123的，陪著小青等是大爱的，丫吊著谢你。尾号ICE的，你看看他们把枫丫都绑去生吞活剥了，大猫指定回不来，只好让你们看著本座逍遥了！
　　以上。（飞个媚眼）




天青 第六十一章（辟谣）

　　青做了一个奇怪的梦。好像回到了小时候的家，娘亲牵著他站在梧桐树下，两株翠绿梧桐，树上栖息著一只巨大的鸟。
　　
　　“青书。”
　　
　　青定了定神，回头看见门口脸红红的少女。
　　
　　“霓霞殿下？进来坐。”
　　
　　“你又在做点心？”少女从门外探进来半截身子，睁大了一双漂亮的眼睛，有点古怪的盯著桌前做点心的人。
　　
　　青点点头。实在习惯了。奎天一天要吃五顿点心，每天算著时辰做，做多少都不够他塞嘴。现在……青看了看旁边一堆食盒，每天闲著做一点，渐渐的也都堆满了。
　　
　　有些丧气。每一次每一次，青总是希望一转身，能看见食盒里的点心少两块，希望桌子下面会忽然冒出一颗头，会擦著嘴上的点心渣舔著虎牙，笑眯眯跟他说，小青做的点心就是好吃……
　　
　　寂寞的等待，还要多久，他才会回来？
　　
　　身边少女问：“你总做点心，做了那麽多，都是给柏霏哥哥的？”
　　
　　青不置可否。他是做给奎天的，奎天不在，拿去送别人，总不好说不是做给别人的东西。
　　
　　“霓霞殿下要尝尝吗？喜欢的话，多带点回去。”
　　
　　青递了盘子过去，少女抽出手巾包著指头，拈了一块，咬一小口细细的嚼，粉WW的唇瓣不沾一点渣子。
　　
　　妹妹果然是不同的，青想。跟奎天不同，跟柏霏陛下也不同。奎天绝对不会这麽文雅的对待一块点心，柏霏陛下是很斯文，也不是这样的秀气。
　　
　　“真好吃。”霓霞由衷的感叹，跟著脸上又有点红，眼神怪怪看著他，要问又不好意思问的样子，稳了半晌，幽幽道：“青书，柏霏哥哥对你好不好？”
　　
　　“柏霏陛下？”青不太明白妹妹为什麽会这麽问，“挺好的。”
　　
　　如果柏霏陛下能尽快找到奎天的下落，那就太好了。
　　
　　“青书，”少女仔细的看著他，“你是龙族吗？”
　　
　　“龙……？不。”
　　
　　少女似乎不确信，跟著探了探他的灵气。奇怪的感觉，好像被什麽封住了，能感觉到一点，又辨认不出究竟，有点烈，刺刺的，不太协调，不是龙族阴冷的感觉。
　　
　　霓霞眨了眨眼睛，“你不是龙族，柏霏哥哥为什麽带你来巽宫？”
　　
　　“我也不知道。”青说的是实话。他没有生病，不认为天君带他来这里是为了调养。这里很好，但是他不想久留。他惦记奎天，惦记家里。他想要早早知道奎天的下落，找到他，和他一起回家去。
　　
　　“青书……”少女并不知道青的想法，听了他的回答脸更红，似乎已经确认了某些传言。
　　
　　“你、你跟柏霏哥哥……我是说，万一、万一……一直都这样，就这样跟著他，没名没份的，你也愿意？”
　　
　　青稍稍一愣。这些话，似懂非懂。
　　
　　少女看著他失神的样子，连忙道：“我没别的意思，你别多心！你人很好，他也对你那麽好，让你住玉清宫，还带你来上善巽宫。我就胡思乱想了一下，毕竟你跟他都是男的，你不能嫁给他为妻……不过，不过，应该也没关系的。”
　　
　　青觉得自己没听明白，都是男的，他不能嫁给谁？似乎似乎，说的是天君？
　　
　　“青书，你不要生气。”霓霞解释著，有点淡伤。“柏霏哥哥他一个人太久了，好不容易有了一个喜欢的人，他一定会对你好的。”
　　
　　青很惊诧了，怎麽会让人觉得他跟柏霏陛下……？
　　
　　“霓霞殿下，我并不是柏霏陛下的伴侣。”
　　
　　“咦？”少女吃惊。
　　
　　“我不是陛下的伴侣，当然不能嫁给他。”青觉得莫名，即使奎天不在，误会的必须解释清楚。怎麽能让妹妹认为他的伴侣是天君？
　　
　　“我已经成婚了，有要去厮守一生的人。”
　　
　　“你成婚了？”少女更吃惊。
　　
　　青确定的点头。
　　
　　“那你真的只是柏霏哥哥的随从？”
　　
　　青果断再点头。
　　
　　“那……那些人！”少女尴尬又气。灵都那些人，怎麽传的话啊？真讹人！
　　
　　“青书，你妻子是谁？长什麽样？也跟你一起住在灵都吗？”
　　
　　“他……”青忽然不知道该怎麽说。奎天是凶神，就这样告诉别人，是不是不太妥？而且，“妻子”这个词，不应该是说奎天吧？
　　
　　“他高高的，眼睛是绿色的，很勇敢，很温柔。他是个好人，我们不住在灵都。”青回答得含糊。
　　
　　高高的、眼睛是绿色、很温柔、很勇敢、是好人……少女在脑海里慢慢刻画出一个大略形象。高高的很勇敢的温柔的绿眼睛好人……怎麽……有点怪怪的？
　　
　　不自觉看了一眼面前的青书。这个人个子不算高，但是也不矮，颀长身段，温和的五官，看起来脾气就很好，散出一股让人亲近的味道。容貌还像个少年，不过灵族从来不能以外貌评判岁数。天君与天地同寿且形如弱冠，这位是他的近侍，年纪不能小吧？嗯，他还有一双淡紫色的眼睛。这种颜色在上界也非常罕见，或许是这样才惹出了那些荒诞谣言？
　　
　　不管怎麽样，确定了青书不是天君的爱人，少女觉得松了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　爬走、爬走……




天青　第六十二章（我是凡人）

　　霓霞松了一口气，状态完全松懈下来，一边吃点心一边继续跟青聊天。
　　
　　“青书，你不住灵都，你到底是哪里人？”
　　
　　“我是凡人。”青回答得自然，霓霞愣了一瞬。
　　
　　“你在跟我开玩笑？”
　　
　　青摇摇头。
　　
　　“青书，你别觉得本宫年纪小就逗我玩。”霓霞瘪了瘪嘴，“你是不是也听人说了，本宫有一半凡人的血统，所以故意来寻我开心？”
　　
　　“怎麽会？”青想，原来妹妹知道自己的身世吗？知道爹爹是凡人，那她还记不记得小时候？
　　
　　霓霞抿抿薄唇，“青书，本宫虽然是凰主，也知道自己跟历代的凰不同。上界里消息早就散遍了，你不用跟我装糊涂。这些本来不该跟你说，祖凰婆婆也吩咐了，不能跟别人提我的身世。但是我觉得你跟其他人不一样。跟你在一起的时候我觉得好安心，就好像、好像以前我认识你。青书，你以前到过上善城吗？你是不是早就认识我了？”
　　
　　青默默再摇头。妹妹想不起来他，单纯觉得他面善而已。
　　
　　还不能相认。娘亲的身份他不清楚，也并不是完全无法推测。十年前他被带去过那个仙宇华美的殿堂，十年後他看见了公主一般高贵优雅的妹妹。他能猜到，娘亲出身不同凡响，娘亲或许是上界的一位公主。而爹爹，是下界的凡人。
　　
　　因为爹爹是凡人，因为他不像娘亲像爹爹，所以他才会遭受那些不堪的过去。妹妹跟他不一样，妹妹长得像娘亲，美丽，无邪，天生应该被人宠爱。
　　
　　然而，或许在不为人知的某些方面，妹妹跟他同样可怜，所以才会亲近他，会跟他说这些不许在外面提及的话。
　　
　　“霓霞殿下，我跟你一样，也有一半凡人的血统。”
　　
　　“啊？”少女微微一愕。
　　
　　青淡淡微笑，“我爹是个凡人，我生就了凡人的容貌，或许这样，你才觉得跟我比较亲近。”
　　
　　“你不骗我？你也是……”一半的凡人？霓霞不能相信。青书给人的感觉的确不同，似曾相识的容貌，奇怪的灵气，这就是她觉得他亲近的原因吗？他说自己貌似凡人，可是凡人……凡人能有这样的容貌？
　　
　　“你的眼睛是你母亲的真传吗？好漂亮啊。”霓霞感慨。这样淡紫的双眸，青书的母亲该是一位上上尊灵。真奇怪，为什麽从来没有听过？除了母凰，还有上灵嫁给凡人吗？
　　
　　青也呆住了。漂亮？这是奎天之後第二个说他“漂亮”的人。不过，这是他妹妹，即使没有相认，或许依旧如前，不会因为容貌而嫌弃他。
　　
　　“青书，你见过你的父亲吗？我没见过我父亲。他们都说，我长得很像母凰，但是我也记不得母凰的样子了。”霓霞有些惆怅，慢慢从小荷包里取出了一个旧旧的锦囊。
　　
　　“你看，这是母凰留给我的。我小时候生了一场重病，过去的事都记不得了，只有这个荷包祖凰婆婆一直让我带著。她说这个锦囊里装著我母凰的翎羽，母凰虽然去世，却没有离开我，会一直一直守护我。”
　　
　　青紧紧抿住了唇，手臂在微微发抖。
　　
　　娘亲的荷包，妹妹依然留著娘亲的荷包。那果然是娘亲庇佑他们的证明！那麽，那个时候，快被人杀死的时候，也是娘亲保护了他吧？
　　
　　“青书，你的母亲呢？”
　　
　　“也去世了。”青的声音有一丝沙哑。
　　
　　“啊……真遗憾。想不到我们同病相怜。”
　　
　　青默默点头。
　　
　　“青书，我们真的很相似呢。能认识你真好。之前我就一直觉得你很熟悉，你就像我哥哥一样。青书，我认你做哥哥好不好？”
　　
　　哥哥……
　　
　　青在这一刻点了头。红已不再是红，然而，霓霞依旧是他血脉相连的妹妹。
　　
　　“嘻嘻……”少女开心得对他眨眨眼，“我现在是你妹妹了，你以後可要常来看我。对了，你还要介绍嫂嫂给我认识！嫂嫂她到底长什麽样？很美吧？”
　　
　　美？青发呆了。想想，奎天绿幽幽的眼睛，的确是美丽的。但是奎天的脸……美丽……大个子……美丽……那样的算是“美丽”吗？
　　
　　“青书哥哥，”霓霞已经改了口，“嫂嫂她现在在哪里？你随陛下出来那麽久，很想念她吧？对了，你们有孩子了吗？”
　　
　　青浑然一怔。
　　
　　“咦？还没有吗？”
　　
　　青机械摇头，少女义愤填膺。
　　
　　“好，本宫去跟天君说！回去了让他给你放个假，好好回家陪陪嫂嫂。你们也要努力，多生几个小孩子出来，让那些无聊乱嚼舌的人通通闭嘴滚蛋！”
　　
　　青这个时候完全呆滞了。不是因为谣言，有个问题以前从来没想过，他……会跟奎天生小孩吗？
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　废柴哭著脸问
　　
　　亲亲童鞋们，如果小青青要生宝宝，乃们是接受像凡人一样怀孕生啊，还是像鸟类一样出个蛋啊？？
　　
　　爬走、爬走……




天青 第六十三章（诱惑）

　　忘却川畔，魅影舞动著妖媚的蛇腰，悠扬的歌喉婉转绵长，是引诱无数征途者踏入魔鬼之腹的伎俩。
　　
　　诱惑，这是妖魔的特权。今天她同样是为了诱惑，为了捕获天地间无上强悍的那一位尊神。
　　
　　虎神巡风，这是记载於史册光伟雄烈的传说，是数万年来为异界尊崇膜拜的神祗，是集天地魔煞之大成的凶象，是吞食了大血蛇的最强存在。能得一次这位的垂青，这是千古以来异界万众的奢求。
　　
　　白发男子仰在金座上，似乎在欣赏眼前的妖娆妩媚，似乎又是在旖旎的氛围中恹睡，淡漠的表情看不透心。
　　
　　魅影大胆的抬手，轻轻摸到了虎神的一根指头。绿眸张开一线，妖娆的魅影真正化作了一抹影魅。
　　
　　“过分了吧？”男子身後走来一名陌生的美丽女子，姣妍不施粉黛依旧如画，秀眉微蹙，口吻里却听不出半分气恼。
　　
　　“她不过想讨好你。这样也不容？”
　　
　　男子挥了挥指头，看著自己的利爪，阴冷道：“让这些无聊的东西缠著我，这就是你的极乐世界？”
　　
　　“别那麽没趣好不好？”女子坐到男子身边，“你想让忘却川之端连个唱歌的使女都没有吗？”
　　
　　男子侧了侧眼，“清静了，很好。”
　　
　　女子抚著素颜，“你是说我吗？”
　　
　　男子嗤笑，“你？极乐，你换多少张脸不是一副老样子？”
　　
　　“你！”冥帝一霎心怒，继而婉转下来，抚上了男子的胸口。
　　
　　“巡风，你太痴了。为什麽不肯让自己松口气？放松一些，让你的心松弛，享受一下属於你的生活。”
　　
　　冥帝抬手，无数美人聚拢阶前，个个妩媚妖娆。
　　
　　“你看一看这里，你在这里要什麽不能有？你还有什麽放不下、得不到？你痴迷了他一辈子，受伤痛苦的照样是一辈子。你把什麽都给了他，他给了你什麽？看一看，用你的眼睛，用你的心好好看看。除了他，谁不对你死心塌地？为了他，你把自己摧残成了什麽样子！”
　　
　　男子笑一笑，撇头不语。
　　
　　“巡风！”冥帝耐不住，抓住了男子的衣袖。“你到底想骗自己到什麽时候？你到了这里多少天？你在跟我赌气是不是？”
　　
　　男子的冷笑亦是答案，冥帝恼怒了。
　　
　　“你就是为了对我证明吗？你只对他动心，别人在你眼中都是渣滓？那他给了别人的给过你没有？醒醒吧巡风！他不爱你！他从来没有爱过你！他只是玩弄你！他根本不稀罕你，你不过是他无聊自慰的工具！”
　　
　　“啊……”利爪刹那扼住了冥帝的脖子。
　　
　　“你的话太多了。”男子阴沈开口，灵气锋利如刀。“想被我再杀一次吗？极乐，我保住这次你活不过来。”
　　
　　冥帝昂起下巴，纤细的脖子在虎爪下筋络毕现。
　　
　　“你把我杀了，再没有一个肯对你说实话的人！”
　　
　　“满口谎言的女人说不出实话。”
　　
　　“好……”冥帝气得发抖，闭上眼道：“你杀吧。杀痛快一点，别磨磨蹭蹭。”
　　
　　男子却又松开手，冥帝眼中顿时射出了一抹光。
　　
　　“你不杀我？”
　　
　　男子不语，冥帝转手搂住了凶神的脖子。
　　
　　“我就知道你不会杀我！巡风，你舍不得杀我。要是你真想杀我，早就像大血蛇那样把我吃了。”
　　
　　男子嗤笑，挥开了女子的手。
　　
　　“脏。”
　　
　　“嫌我脏？”冥帝幽怨，看起来却更妩媚。玉臂一抬褪去了身上遮掩，玉肤冰肌细若凝脂，浑然天成。
　　
　　“白虎，你的心瞎了，眼睛也是瞎的？”冥帝抓住凶神的手，按在了自己胸口上。
　　
　　“这就是我！原原本本的我！本座为了保护这具原身，费了无数的心血，从出生开始便小心翼翼的爱护保存。本座在魔君面前都没有显现过这具原身，为了你才出现，你嫌本座肮脏？！”
　　
　　男子讥笑，毫不在意自己手下的温香软玉，利爪一突刺入了无瑕肌肤。
　　
　　“身躯是身躯，你还是你。”
　　
　　“原来你只是嫌弃我。”冥帝咬住了娇唇，幽幽恬息，血味之中芳如怡兰。
　　
　　“……”凶神眯起了绿眸，“对我下迷情咒，有用？”
　　
　　“有。”冥帝哀怨，娇柔的身躯全伏在了男子身上。
　　
　　“巡风，数万年了，我换过无数的身躯，男子，女子，每一次都被你撕碎。每一次你撕碎我，看都不曾细看我一眼。你为什麽拒绝我？夺来的躯壳你看不上眼，可本来的我是纯洁的。我比他更加纯洁！”
　　
　　男子嗤之以鼻。
　　
　　“不要这样，巡风。”冥帝幽幽微嘁。
　　
　　“为什麽你要拒绝我？你拒绝了所有人，为什麽独独锺情於他？他那麽好吗？真的有那麽好吗？他给了你什麽？”
　　
　　美丽的头颅靠在了男子胸前。
　　
　　“巡风，他是鸾，他独一无二。可我也是独一无二的。我是极乐，冥界的极乐鸟，带走一切哀伤，让亡灵重生的极乐之鸟。相信我，他可以给的，我都能给你，比他给你的更多更多！”
　　
　　男子依旧不语，女子满目伤悲。
　　
　　“巡风，你痴得太深了，你困在他的诅咒里，苏醒过来仍不能摆脱。你明知道自己求的是无妄，你却一再的作贱自己、执迷不悟。你为什麽不能忘？你为什麽不尝试一下放开？
　　
　　“巡风，求求你，把他忘了。这里才是属於你的世界，这里才是你灵魂的归属。让他走，让他从你心里消失掉。他不能再囚禁你，不能囚禁到永恒。你忘了他，我帮你把他忘了。我会让你看到，没有他的世界，才是你的极乐之园。”
　　
　　女子大胆的抬头，柔唇贴到了凶神嘴唇上，轻轻一吻，似花似火。
　　
　　咒术在加深，男子按住了女子的肩膀，似乎要推，意念霎那被妖气拢住。周围的妖精们纷纷陷入了情欲迷乱，男子的利爪在收缩，却没有将身上的娇躯挥开。血从女子体内流出，也如绽放的花朵，芬芳迷醉。
　　
　　极乐园、极乐园……娇躯在舞动，男子在心底喃喃。他可曾奢求过极乐园？奢求过一场轰烈的爱？
　　
　　……不。他奢求的只是一个安静的彼岸。二人厮守，一个家。
　　
　　无从寻的奢求。也如爱恋，化为死灰。
　　
　　为什麽……有一点点心悸？为什麽他会想起一棵树？长在荒沙中，奇怪的绿土……
　　
　　古怪的……错觉。
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　老祖宗，偶已经不对乃抱任何期望了……




天青　第六十四章（羁绊之丝）

　　青从梦中惊醒。他又梦到了，那只停留在枝头的鸟。奇怪的梦，这一次似乎看得更清楚些。洁白的羽毛，火红的喙和爪，深邃的眼睛盯著他，扇了扇翅膀露出身下满布爪痕的树枝，似乎在暗诉痛苦。
　　
　　青惊醒了，醒了就觉得很不舒服，心里闷闷的，说不出来是因为什麽。早上准备做点汤包，不知为什麽闻到香菇的味道他忽然就吐了。
　　
　　病了吗？青用凉水冲了冲脸，身上是有点烫。最近一直睡不好。早已习惯了奎天在身边，习惯了奎天搂著他入睡。以前偶尔生病都有奎天陪著他，不舒服的时候奎天会守著他，喂他喝水吃药，宽宽的手掌抚在他额头上，不一会儿就能消除掉病痛。而如今……
　　
　　青觉得四肢无力，沈重的失落感压迫著他，阵阵反胃，难以呼吸。
　　
　　“青书哥哥，你怎麽了？”霓霞逛进厨房，立刻也发觉了青的不对。
　　
　　“没什麽。”青擦去脸上的水，勉强笑了笑。
　　
　　“你脸色不太好，身体不舒服吗？”
　　
　　“不是……”青忍住不舒服的感觉，尽量平淡道：“晚上做了个奇怪的梦。”
　　
　　“是不是梦见嫂嫂了？”霓霞偷笑。“放心吧！我刚去给柏霏哥哥问安，已经跟他说了你的事。相信很快你就能见到嫂嫂了。”
　　
　　“真的吗？”青张大了眼睛。奎天，已经找到奎天了吗？
　　
　　“他在哪儿？！”青著急抓住了霓霞的手。
　　
　　“啊？”霓霞吃了一惊，手上缩了缩。“我……我跟柏霏哥哥说了回去就让他给你放假，让你好好陪陪嫂嫂……”
　　
　　“哦……”青失望的松开手。这不是他期望的答案。
　　
　　“青书哥哥，你很想念嫂嫂？”
　　
　　青无言点头。
　　
　　“那……要不要我再去给柏霏哥哥说说，让你回去一趟？”
　　
　　青不知道该怎麽办。奎天如果回去了，一定会到处找他，柏霏陛下也一定会告诉他。什麽都不说，只能证明奎天没有回到荒沙州。他是想回家，但是万一回去，或许连在这里能得到的一点消息也没有了。
　　
　　“青书哥哥，你是不是担心柏霏哥哥不让你走？”霓霞抿了抿嘴唇，说道：“要不这样吧，你跟我说嫂嫂在哪儿，我派人把她接过来。”被凰主邀请，总不会有人反对吧？
　　
　　“我……我不知道他在哪儿……”
　　
　　“啊？”霓霞再次吃惊。怎麽会？
　　
　　青的声音沙哑了。“我不知道他在哪儿。我们家出了一些事，他受了伤，我醒过来的时候他就不在了。柏霏陛下在帮我找他，也是因为这样才会带我出来。”
　　
　　 “你们是吵架了？”霓霞有点怀疑。灵都的谣言不会无风起浪。或许、说不定，青书真的跟天君有什麽，所以，把他妻子气走了？
　　
　　青只能摇头。他宁愿奎天跟他吵，宁愿是奎天爆发，这样了无音讯的等待，日复一日惶恐不安，青不知道自己还能熬到几时。
　　
　　霓霞一直看著他，直愣愣的看著。她似乎觉得，刚才青书身上有什麽波动，很微弱的感觉，一转而逝。仿佛是某种灵气，仿佛是思念。
　　
　　思念之灵？霓霞轻轻咬住了唇瓣。难道……难道……青书的妻子不会已经……霓霞莫名心惊。
　　
　　“青书哥……嫂嫂她……不见了多久了？”
　　
　　“二十一天了。”
　　
　　二十一天？以天君浩瀚的能力，查询二十一天而不得结果？霓霞心中的怀疑更深一分。难道……难道青书的妻子是被人故意藏匿了吗？而青书不知情，又或者，故意被瞒在鼓里？
　　
　　“青书……你……很爱嫂嫂吗？”
　　
　　青缓缓点头，“他是世上待我最好的人。他给了我幸福快乐。霓霞，我真希望你们能相见。他一直……他也一定希望跟你见面。”
　　
　　霓霞沈默了好一阵，道：“我有办法。”
　　
　　“青书哥哥，如果你真的非常想要见你的妻子，我有办法让你们相见。”
　　
　　“你有办法？”青不敢相信，一把抓住了妹妹的胳膊。“真有办法？什麽办法？”
　　
　　霓霞看他激动的样子，又将先前的猜虑打消了一半。
　　
　　穿灵之术，这个法术其实很简单。只要拥有要找的人贴身常用的东西或者发肤之类原本相属的部分，就可以以此为媒，将灵魄引到被寻找者的身边。虽然不是真正找到人，但是灵魄所见与本体无一，至少可以知道要找的人在什麽地方，知道那个人现在怎麽样。
　　
　　“我需要嫂嫂用过或者浸染了她足够灵气的东西。”
　　
　　青略略迟疑，背身把挂坠上那颗虎牙取了出来。
　　
　　“这是他的牙，可以吗？”
　　
　　老虎的獠牙？霓霞又吃了一惊。再想想，第一次见到青书也是在若谷城，这麽说来，或许他真的娶了一位虎族的妻子？难怪他会说自己的妻子“勇敢”。虎族素来勇猛，巾帼不让须眉，说他妻子受伤失踪……不会是吵完了还打了一架吧？
　　
　　霓霞想著有点汗颜。如果真是夫妻吵架，妻子气得出走，或许也不是找不到，是找到了人家不愿意回来？那还要不要帮忙？而且这颗牙……怎麽感觉有一股凶气？
　　
　　“霓霞？”看著妹妹盯著奎天的獠牙面露古怪，青有点担心。奎天的头发他藏起来了，仅仅一颗牙，妹妹看出这是白虎的牙齿了吗？她是不是在害怕？
　　
　　“这颗牙能用吗？”
　　
　　“啊……可以的。”霓霞迅速做下决定。帮忙帮到底吧，两夫妻总要解决他们的事，她也不想柏霏哥哥身边有暧昧谣传。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　霓霞让青平躺在床上，奎天的獠牙放在胸口，一点点波动，熏香催眠。
　　
　　“这是穿灵术，我施术让你入梦，天地二魂离体神游，嫂嫂的獠牙会牵引你去她所在的地方。青书哥哥，你要牢记，你看到的一切都是梦境。如果她清醒，她不会看见你，或许有感应，感应到的也只是你的朦胧幻象。你也要注意，尽量不要跟她接触。三魂分离，天地二魂依然影响你的本体，控制得不好会损伤你的元神甚至是身躯。你只要找到她，记住她所在的位置，尽量多记一点。一时三刻我将你的魂魄召回，你就可以真正去找她了。”
　　
　　青点头，闭上眼睛。
　　
　　霓霞结印施术，青只觉如同陷落。周围渐渐漆黑一片，又渐渐的蒙生光芒。
　　
　　手上，有根细丝，拴住了他的手指，长长一路看不到终端。再仔细一看，那不是丝，是奎天的头发。雪白的长发一头在他手上，一头延伸往不知道的地方。青懂了，这就是牵引，头发一头拴住他，另一头，应该就是奎天。
　　
　　奎天、奎天！我终於要找到你了！
　　
　　奎天、奎天，你现在在什麽地方？
　　
　　奎天，我一定会找到你，然後我会再一次的找到你，那个时候，我们回家！
　　
　　
　　
　　



天青　第六十五章（开虐）

　　亮光，微弱的亮光，是夜明珠莹蓝的柔辉，如月醉人。
　　
　　一个屋子，一个很大的屋子……这是宫殿。墨黑石柱两相对立，地面跟屋顶像流水一样，仿佛动，又是静。
　　
　　有熏香，欢宴後的痕迹，凌乱的杯盘，残留的微醺汗息，醉人的味道。
　　
　　味道……有他熟悉的味道。汗腺体香，属於他的，属於奎天身上的味道。
　　
　　奎天、奎天……奎天真的在这里吗？
　　
　　青觉得意识飘飘。行动也如梦幻，身躯能穿墙而过。
　　
　　奎天、奎天……
　　
　　发丝连接，青忍不住捂住了嘴唇。
　　
　　是他、是他！他就睡在那张床上，削短了的头发，丝毫不减的容颜……这是奎天，是他的奎天……
　　
　　奎天……！
　　
　　青的眼中蓄满了泪。不敢揉，生怕揉一揉会醒过来，生怕揉了，奎天就会消失不见。
　　
　　眼泪爬下脸颊，实现似乎清晰了些。青慢慢的靠近床沿，轻轻的，俯下身，伸出手，希望摸一摸这个人的脸。
　　
　　
　　“啪──”
　　
　　手腕被人抓住了。
　　
　　床上的人睁开了眼睛。绿幽幽的一双眸子，绿得坚硬，幽绿冰冷。
　　
　　有东西，他抓住了。看不见身形，似乎使用了隐身术，只有手中凝聚的灵气……灵气！这灵气！巡风眼中射出了一抹憾光。
　　
　　“……你？”
　　
　　青点点头，即便陷在法术里，奎天可以抓住他，也可以看见他吗？
　　
　　床上的人等的仿佛只是这样一个确定，忽然甩开了手。
　　
　　“你来做什麽？”
　　
　　青愣了愣，迟疑的回答：“我来找你。”
　　
　　“……找我？呵！找我？”白发的男子坐起来，赤裸的身躯，丝毫不隐藏被单下遮掩的景色。
　　
　　
　　
　　青呆住了。
　　
　　床上还有人。一个美丽的女人，极其美丽，跟眼前的男子一样赤裸著，一样散发出情欲困倦的味道。
　　
　　青不由自主退了一步，稳住了身体，稳不住心如火烧的知觉。
　　
　　“怎麽，你也会被这种场面惊到吗？”男子往床上瞄了一眼，嘴角勾起一抹讥笑，眼神冷酷得直接。
　　
　　“真想不到，你会来找我。你来找我做什麽？”
　　
　　男子轻蔑的勾了勾下巴。
　　
　　“晴岚，你跟我的游戏不是早结束了吗？你跟火炽快活了，跟漪澜快活了，你过得比谁都逍遥。你什麽都不需要，你还来找我做什麽？”
　　
　　“我不是……”晴岚。晴岚……是谁？除了床上这个女子，还有别的人吗？青抓紧了胸口，青觉得混乱，青已经不知道自己在干什麽，不知道还能说什麽话。
　　
　　“不是？呵，对了。”男子笑得邪魅，“我都快忘了，他们也只是你嬉戏的对象，你的玩具，安慰品，对吧？”
　　
　　男子笑著逼近一步，青不知不觉的後退。
　　
　　“你为什麽来，想我了吗？”
　　
　　男子放声大笑。
　　
　　“哈哈！你居然会想我？你有自己就足够，还要我来干什麽？找我？你高兴的时候什麽都好，不高兴你管过别人没有？你找我？你不爽了吗？我没有他们听话，做不了你温顺的玩具。我也没有他们运气，那麽荣幸可以为你育後。你还想要这样的我吗？”
　　
　　青听不懂。眼前的人好陌生。陌生的举动，陌生的表情，说著陌生的话。一切都是陌生的。除了刻骨铭心的容貌身躯。
　　
　　“你不就想跟我上床吗？”陌生人上前一步勾住了青。
　　
　　“你想要的话，说出来，我会满足你。像过去每一次。你还记得吗？你抓我咬我抱紧我的时候，是不是很满足？有没有很开心？”
　　
　　青在发抖，陌生人猛然将他一推。青的身子从床榻上穿了过去，再一次被迫面对那个熟睡不醒的女子。
　　
　　短短的一霎，青觉得自己仿佛被凝固了，拼命撑直了身子企图从这个地方逃开。一抬手，看见的是小麽指上缠绕的头发。
　　
　　……到底是哪里弄错了？这个人是奎天吗？奎天怎麽会这样对他？奎天不会这样对他。这个人说的，也不是他。
　　
　　“告诉我！你还有什麽谎话没有撒！”陌生男子在咆哮，青在发抖。熟悉的声音，熟悉的味道，熟悉的耳膜刺痛的感觉，这是他熟悉的，白虎爆发前窒息的气压。
　　
　　奎天……？真的是你吗？
　　
　　青咬住嘴唇，禁不住流下两行泪。
　　
　　你不认识我了吗？奎天，你为什麽变成了这样？为什麽说著我听不懂的话？
　　
　　“晴岚。”
　　
　　青觉得头皮一麻，男子拽住了他。
　　
　　“你想玩，我就陪你玩。你想要肉体快活，我给你，跟他们一样，好不好？”
　　
　　男子低哑的笑，可怕的声音，野兽一样嘶震耳膜。青屏住了呼吸，这个地方活著的仿佛只有他们两个，那个睡著的女人，没有醒。
　　
　　“晴岚！我什麽都给了你！身躯、血肉、灵魂！我给你的，他们谁给过你？！我把自己撕烂剁碎交到你手上！你还给我什麽──？！你诅咒了我！”
　　
　　咆哮震耳欲聋，利爪抓在了青的心口，撕手划出五道抓痕。青重重的颤抖了。
　　
　　“看，”男子松开手，舔著尖厉的指甲。“这是你给我的诅咒。你诅咒了我，我为你入了魔。”
　　
　　青觉得自己仿佛石化了，从头发到脚趾，僵直。
　　
　　缥缈的影像在逐渐凝固，男子盱起绿眸，稳稳捏住了青的脸。
　　
　　“你发抖了。晴岚，你怎麽会发抖？你兴奋吗？你是兴奋，还是在害怕？你会怕吗？呵，你才不会害怕任何人。你不知道恐惧是什麽。你根本没有心，连心都没有，你还会害怕？哈哈……”
　　
　　男子沙哑的嘶声：“抬起头来看著我！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　首先，今天会三更
　　
　　然後，都是虐＝＝
　　
　　善良的亲请自行跳过
　　
　　偶丧心病狂，偶认了，偶沮丧的时候时常丧心病狂……




天青　第六十六章（继续虐）

　　青木讷的转动眼珠，这是他熟悉的脸，全然陌生的表情。这是奎天，却不是他的奎天。
　　
　　“晴岚，你还认得这个我吗？你认不认得这头白发，认不认得这双眼睛？”
　　
　　青想点头，头不能动，身体僵化了，血脉凝结。这是融入他骨血的容颜，然而是他完全不认识的人。
　　
　　“你真残酷啊──”
　　
　　男子松开了手。
　　
　　“我守了你多久？你折磨了我多久？我什麽都给了你，到了现在，你告诉我，你不认识我了。”
　　
　　男子又笑。嘶哑，恐怖。绿眸森光，幽冥。
　　
　　“晴岚、晴岚……你怎麽就那麽狠？
　　
　　“你要我死我就死，要我活就活。我要自己求一个生死却不行。
　　
　　“我看著你从我尸体上踏过去，看著你拥抱别人，看著你过你的快活日子。你就是要我一直这样看著，求生不得求死不能，对吧？
　　
　　“你让我生不如死。为你发疯，为你入魔。”
　　
　　男子埋下头，额头抵住了青的额头，眼睛盯住了青的眼睛。
　　
　　“晴岚，我杀了火炽时，你在哪里？我撕碎你的漪澜时，你伤心了没有？你放一把火跑了，你能跑到哪里去？
　　
　　“看著我。你看著我！看看我被你变成了什麽样子？我不生不死，我永无安息。是你让我，永无安息！”
　　
　　男子郁郁喘气。
　　
　　“你诅咒我，连天道都逆了。这就是你要的结果，你高不高兴？
　　
　　“我守著跟你的约定，眼睁睁看你背叛我。我做了你的实验你的祭献，你高兴了，满意了，腻味了，一转手你把我扔了。
　　
　　“好好玩，呵？
　　
　　“我是最棒的，呵？
　　
　　“‘最棒的’不是唯一。
　　
　　“我把心挖出来给了你，换你一句‘最棒的’，呵？”
　　
　　男子猛然扼住了青的脖子。
　　
　　“你到底有没有感情──？！”
　　
　　青断绝了呼吸。男子绿色的瞳仁竖成了一条线，獠牙支了出来。一边稍长，一边短一点。短一点的那边，是奎天拔了送给他，过後长出的新牙。
　　
　　奎天的头发，奎天的牙……这个人真的是奎天吗？
　　
　　青觉得晕眩。
　　
　　这个人认识他，认识的不是他。如同他看见的是奎天，而跟他说话的，不是他的奎天。
　　
　　这是一场噩梦吗？为什麽他看见他，却再也找不到他了？为什麽他就在他眼前，而他看见的，也不再是“青”了？
　　
　　是梦，是梦吧？
　　
　　眼泪从青的脸上滚下来。青无法呼吸，青的心在碎裂。
　　
　　奎天、奎天……什麽都可以怀疑，不可以怀疑我对你的感情。结发厮守，一生一世，我拥有的只有你，只有你是我的唯一。
　　
　　你就是我活著的唯一理由，可是为什麽，你变了？
　　
　　为什麽，你还有别的人？
　　
　　为什麽，你有了别人，说著我听不懂的话，完完全全，不再是本来的自己了？
　　
　　“哭了？”男子张开嘴，舌头顺著青的下巴爬上脸颊，冰冷的舌头，蛇一样的冰冷。
　　
　　“干嘛哭？你也知道心伤心痛是什麽滋味？省省吧，流几滴眼泪，唬弄小孩呢？你也会心痛？呵，你要是有心有感觉，这个世界就不存在了。”
　　
　　青在男子的声音中阵阵眩晕。自己怎麽了，青不知道。这个人在说什麽，青也不知道。可是青的心痛。一波接连一波炽焚的感觉，紧促到窒息。
　　
　　“别哭。”男子将头埋在了青的肩膀上。“你会对我哭，你不想失去我吗？”
　　
　　温柔的声音，青震了一下，回魂一样的错觉，仿佛奎天回来了。
　　
　　“你不想离开我，你离不开我，对吗？
　　
　　“你离不开我，我也离不开你。
　　
　　“你不要离开我。我也不会让你离开。”
　　
　　青恍惚著，他已经不知道这个人是谁。嘴唇贴在了他颈肤，嘴唇下面是尖厉的牙。同样的厮磨，同样的句子，同样奎天说过的话。是奎天吗？如果是，为什麽那麽陌生？如果不是，为什麽会知道奎天跟他说过的话？为什麽会跟奎天一模一样？
　　
　　奎天……奎天……真的是你吧？
　　
　　是你陷入了莫名的疯狂吗？
　　
　　这是你的噩梦，你被噩梦魇住了，我刚才看到的，我刚才听不懂的，都不是真的，对吗？
　　你还记得我们的誓言，我们不会分开，我们一直在一起，对吗？
　　
　　你会跟我回家，我们会好好的，对吗？
　　
　　对吗？
　　
　　
　　“晴岚，我不会让你再离开。你想离开也不行。我得不到你，谁也不能得到！你不能跟我在一起，就化作我的一部分，永远不准从我灵魂中逃脱──”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　偶要下狠手了，亲们请躲避＝＝




天青　第六十七章（虐的到此）

　　利齿在一瞬间咬进了青的脖子。
　　
　　青张大了眼睛，鲜血涌出来，染红了整片胸襟。
　　
　　獠牙拔出来，皮肉撕裂了，整块被撕扯下来，而後再一次的咬下。
　　
　　……好疼。
　　
　　青一动也不能动，眼睛空空看著那张脸从他肩头拔起来，鲜血淋漓吃掉了他的血肉。
　　
　　这是……怎麽了？
　　
　　好疼。
　　
　　怎麽会疼？
　　
　　怎麽会，那麽疼？
　　
　　他怎麽会在流血？
　　
　　这是梦吗？
　　
　　不是梦吗？
　　
　　这是他的身体还是魂魄？
　　
　　为什麽……
　　
　　……奎天……？
　　
　　这个伤口，是奎天留下的吗？
　　
　　撕咬他的，是奎天吗？
　　
　　奎天咬了他，吃掉了他的血肉，奎天……
　　
　　……奎天……
　　
　　……奎天……
　　
　　……奎天……
　　
　　……奎天！
　　
　　青在窒息，头晕目眩。利齿再一次降落，沈重咬入了他的肩骨。
　　
　　清脆的断裂，喀喇──
　　
　　疼了。
　　
　　真真正正，疼了。
　　
　　青轻轻迸出一口气，肩头被提起来，血流在地上，赤红的一道液柱。
　　
　　好疼。
　　
　　好疼啊。
　　
　　不止是身体，被咬碎的，是他的灵魂。
　　
　　──奎天，是你，在撕碎……我？
　　
　　青僵直的站立著，獠牙中的悲伤愤怒，獠牙中的痛恨，那些情绪也跟獠牙同样降落，同样深陷入他的身躯。
　　
　　恨？
　　
　　恨。
　　
　　恨！
　　
　　奎天恨他？
　　
　　奎天那麽讨厌他吗？
　　
　　奎天讨厌他……恨他……
　　
　　奎天……
　　
　　奎天……
　　
　　奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天、奎天……
　　
　　喀喇──
　　
　　青的肩骨彻底碎了。青觉得自己的心也碎了。都碎了，什麽也不存在了。
　　
　　碎裂的骨头从皮肉里支出来，青不痛了。
　　
　　一切都是梦，他什麽也不知道了。
　　
　　可是他知道，奎天不在了。
　　
　　奎天讨厌他，奎天不要他了。
　　
　　没有了奎天，他什麽也没有了。
　　
　　什麽也没有了。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青闭上了眼睛，恍惚中一点白光，咬著他的人发出了一声巨吼。
　　
　　“吼──”
　　
　　青看不见，周围雷光阵阵，一团巨大的白雷从撕咬他的人血迹斑斑的口腔里喷发出来。
　　
　　“吼──”
　　
　　青的意识在衰退，白光愈加炽烈。那个人的眼睛、鼻腔、耳朵，全部都在白光中电闪。
　　
　　“吼──”
　　
　　巡风在咆啸，拼命企图闭上嘴，白光爆烈，整个人都在光芒中扭曲。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　可恶！可恶──
　　
　　这股力量是什麽？！
　　
　　这是他的力量，是白虎自己的力量！为什麽他会被自己的力量反噬？！
　　
　　什麽在囚禁他？是什麽在撕裂他？一道一道，由内而外，从魂魄到身躯！
　　
　　这种感觉是什麽？
　　
　　谁？！对他下了咒！裂魂咒语，万象禁灭！这是白虎的咒术，是他吞食了大血蛇後获得的，绝对禁封的死咒！
　　
　　是谁？是谁──？！
　　
　　谁还能动用这股力量？！
　　
　　动用这股属於他的力量来封印他？！
　　
　　是谁在阻止他？阻止他获得晴岚的灵魂！
　　
　　晴岚──
　　
　　凶暴的绿瞳狠狠盯住了眼前的这个少年。
　　
　　不……不对……
　　
　　他刚才为什麽没有看清楚，这是一个少年，一个“少年”！
　　
　　晴岚……从来不会以“少年”的形态出现！
　　
　　“你……到、底……是谁……？！”
　　
　　不……不……！这个少年在流泪！晴岚不会流泪……晴岚的身躯是烈火，晴岚没有泪……晴岚假装流泪的时候，他的眼泪是漪澜的血……
　　
　　不是晴岚……这个人不是晴岚……
　　
　　这个人到底是谁──？！
　　
　　晴岚的灵气，晴岚独有的浑沌的感应，晴岚身上梧桐精气的味道，晴岚才出现过的灵力裂变……
　　
　　天啊！为什麽这个少年的影像在崩溃？！
　　
　　眼前这个不是少年的身躯，不是隐身术，是潜梦的生魂吗？！
　　
　　为什麽穿梦的生魂会找到他？为什麽这个找到他的少年会有晴岚的感觉？会出现鸾鸟灵力的裂变？为什麽这个少年影像崩溃的时候，他会被自己的力量反噬？
　　
　　不！
　　
　　巡风深深揪住了胸口。
　　
　　身体里这股激荡的力量是什麽？这股强大的封印是什麽？似乎还有什麽在他体内，有什麽融合在他的力量里，借用他的力量在撕裂他。
　　
　　有……有另一个人……他的身躯里还藏著另一个灵魂！
　　
　　“吼────”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　虐完了。
　　
　　三更结束。
　　
　　偶自己吊起来，乃们打吧……＝＝




天青　第六十八章（胎灵初现）

　　凶猛的灵气刹那释出，袭卷如同烈焰暴风。霓霞被震得摔倒在地，床上陷梦的人脖子上裂出了六个大洞，一片血肉模糊！
　　
　　霓霞吓得脸色苍白，拼命施法召回陷入梦寐的魂魄，终究迟了一步，青的肩骨碎了，鲜血染得满床皆红。
　　
　　“青书！青书！”霓霞颤抖的叫喊。魂魄归体，青没有苏醒，反而呕出了满口的血！
　　
　　“青书！！”
　　
　　霓霞再一次呼唤，火焰应声而起，刹那点燃了床单。
　　
　　青流出的血在燃烧！巨大的炎气渗透在每一滴血液里，霎那起火，触之皆燃。
　　
　　“啊！”霓霞吓呆了。
　　
　　焚心火！这是凤凰死时才会出现的火焰，这是历代凰主谢世的方式！青怎麽会燃起这样的自灭之火，怎麽会如此突然？！
　　
　　霓霞惊恐失措，一时间竟束手无策。巽宫寝居一片火海，不到片刻，连神木枝干也被焚燃──
　　
　　“霓霞！你快出来！”
　　
　　“柏霏哥哥……”霓霞心慌意乱，眨眼人已被移到了屋外。
　　
　　血液化火，鸾鸟在自绝！天君灵气骤散，瞬间化作一股巨大水浪，牢牢将青包裹在中间。
　　
　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。五行相生必也相克，一行暴乱，可用生克之道缓解。
　　
　　柏霏连连结印，周遭火焰都被水浪封住，蒸腾沸气，渐而低迷，颜色由青转红。
　　
　　幸好，幸好青还没有觉察到自己的力量。无意识中动用的都是火灵真气，以他身上的龙精化水，大概暂时能够克制鸾鸟自灭。
　　
　　青的血火与水灵相抵，一片沸气中慢慢又凝为血，干涸的血迹。
　　
　　青倒在了地上，伤口依然出血不止。屋子差不多被烧光了，这棵托起巽宫的梧桐神木也遭到火灾，生生烧穿了一片。
　　
　　柏霏几步过去，刚要检查伤口，青体内反射出一道锐气，顷刻间刺破了天君的手臂。
　　
　　金灵锐气？柏霏刹住了动作。青的体内怎麽会凝聚了如此锐利的灵气，比炽焰之气藏得还深！
　　
　　怎麽回事？柏霏惊愕，那道锐气锁在他伤口处，一瞬抽回，似乎连同他体内的龙精之力也抽了出去。
　　
　　什麽东西藏在青的灵气里？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“天君陛下！”外面传来一片惊声，巽宫起火惊动了上善，赤翼带著手下人等已经赶来。
　　
　　“都不许进来！”柏霏挥退群人，直直注视著地面陷入昏迷的少年。灵气在波乱，青的灵气在剧烈分裂，而且，似乎就在刚刚，锐气腾出刺伤他之後，忽然现出了凝结的结晶！
　　
　　凝结？青的灵气凝结了？！一直不能探查到的胎灵，出现在鸾鸟最虚弱伤创的时候？！
　　
　　柏霏满心震撼，眉目深锁。
　　
　　太危险了！胎灵凝结需要消耗本体巨大的力量，别说青还不会控制自己的灵气，就是能够控制，这样的重伤，焚心火後，他怎麽能承受胎灵凝结的重负？万一胎灵反噬本体……
　　
　　柏霏一颗心几乎提到了嗓子眼。试图再次靠近，那股锐利金气重又出现，锋芒如刀如剑，完全拒绝天君接触青的身躯。
　　
　　这究竟是怎麽回事？虎族的力量怎麽会寄宿在鸾鸟体内？这是胎灵还是外入的护力？怎会如此犀利，明知本体遭受了重创，不许任何外援介入？！
　　
　　柏霏不敢轻举妄动。胎灵反噬非同小可，特别是当本体之力弱於胎灵。当初龙女漪澜孕育他时就是如此，数度遭受炎气烈焚，倾了龙族举族之力才保住性命。那还是由於他灵魄中龙精之气天生强於凤火，不会排斥同族力量的结果。
　　
　　可是现在，青体内的这股力量全然与外界相斥，丝毫不容许旁人靠近。
　　
　　怎麽办？柏霏心犹不定，那股锐利之气突腾过後忽又回到青的体内，一瞬之间，原本显露的胎灵再次消失，也如被这股力量撕裂了一般，完全消失殆尽。
　　
　　柏霏怔怔愣在了原地。是这样吗？……原来这就是他一直感应不到凝卵的原因！有股强大的力量潜伏在青体内，混淆了青本来的灵气，导致了持续分裂，连从本体分裂的胎灵也一并掩盖。
　　
　　“赤翼！”
　　
　　赤翼早已跪在了门前。
　　
　　是青？那是青？！随天君入住巽宫的竟然是三年前不知所踪的青？！赤翼百感交集。难怪霓霞忽然涅盘，难过霓霞一再觉得“青书”亲近，难怪天君忽然入住了巽宫！原来是因为这样！
　　
　　是的，刚才如此强烈的感应，灵气分裂重凝，鸾鸟已经孕育了後代！那麽，这三年来，青是否一直都在天君身边？三年前发生的事，陛下又知晓了多少？青所孕育的这个孩子的父亲，就是天君陛下吗？！
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　小青他有了^_^




天青　第六十九章（要坚强，要公告）

　　外面的世界在混乱，青的世界却是一片寂寞的空白。没有人，什麽都没有。青站在废墟上，一片焦黑，酷热的荒芜。
　　
　　禁绝谷。对了，这里是禁绝谷……青抬起手，枯瘦干小的手掌，血迹斑斑。
　　
　　他又被婆婆罚了吗？好痛，好多血……垂下头，腿上也全是血，从他身体里汩汩流出来，染红了焦黑的地面。
　　
　　这是什麽时候……？
　　
　　……不是婆婆，他想起来了。是抢走了妹妹的那个男人。那个男人抓住他，把他扔到床上，蒙住了他的头，撕碎了他的身体……
　　
　　“啊……！”青捂住了脸，阵阵痛楚晕眩，痛到窒息。
　　
　　救命……救救他……太疼了……
　　
　　为什麽还不结束？谁来给他一巴掌，打昏他，让他摆脱这样的痛苦……
　　
　　谁？
　　
　　谁来……？
　　
　　……没有人。
　　
　　太疼了。身体似乎已经碎了。青捂住脸，脸上也是血，红赤赤的，滚烫滚烫，从手背滚落。
　　
　　奎天……
　　
　　奎天……奎天……！你在哪里？我在做噩梦吗？你为什麽没有摇醒我？
　　
　　奎天……救救我！我好害怕……你在哪里……？
　　
　　……奎天……
　　
　　青顿住了。
　　
　　是的，他想起来了。
　　
　　这是梦。他在噩梦里。他已经不是小孩子了。他早就离开了禁绝谷，他受伤的地方不是这里。他受伤的地方在……
　　
　　青摸了摸脖子，瘫倒在地上。
　　
　　是的，痛楚，伤口，滚烫的血。他的血是从脖子上流出来的。深陷的牙洞，撕裂的皮肉，伸进去，摸到里面碎裂的骨头。
　　
　　……这不是梦。
　　
　　“呜呜呜……”青在哭，哭泣没有眼泪。干干呜咽回荡在死寂的空间里，和夜晚鬼哭的风声一样。
　　
　　原来那是他的声音吗？一直，是他。
　　
　　青抿住了嘴唇，风声停止了。
　　
　　抬起头，废墟前面有一条静淌的河流。他记得那边应该是海，可是现在变成了流动的河。
　　
　　已经没有通往幸福的途径了吧？他的家在大海的西岸，没有了海，家也就回不去了。
　　
　　……不。他没有家。幼年的家毁了，荒沙州……奎天已经不要他了。
　　
　　无人可寻，无家可归。他什麽也没有了。
　　
　　青忽然的笑了。笑声也跟哭声一样。
　　
　　他想，他已经知道自己为什麽会来到这个地方。三年前他应该死在这里。现在，或许已到了结束的时候。
　　
　　幸福的三年。原来幸福，终究是短暂。
　　
　　青站了起来，默默走向那条静流的河。
　　
　　是来带走他的吧？平静的河川，一眼望不到尽头。尽头的另一边会是什麽呢？
　　
　　不重要了。
　　
　　谁都不在，什麽都没有了。再也没有依恋的地方，再也找不到依恋的人。他已一无所有。就让河水带走，把一切都带走，爱过痛过的都带走。离开这里，回到那个虚无的世界，重归於零。
　　
　　奎天……
　　
　　奎天，彼岸花开时，你还会不会想起我？或许你记得，或许你忘了。你在海边捡到过一个小东西。你曾经给了他幸福，曾经许诺了两不分离。
　　
　　一切都已变为了“曾经”。
　　
　　青垂头迈出脚，河水在脚下平平波澜。
　　
　　“不要、不要……”
　　
　　似乎听见了微弱的声音。
　　
　　“不能走，不要走，你不可以丢下我……”
　　
　　是谁在说话？什麽扯住了他的衣角？
　　
　　青回过头，一阵白光──
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“小青！”
　　
　　青勉强张了张眼睛，看见淡绿的屋顶。
　　
　　这里是哪里？梧桐树吗……？为什麽不让他走？为什麽到了现在，还要他看见这样相似的颜色？
　　
　　视线模糊了，青闭上眼，眼角滚下两行泪。
　　
　　“小青……”
　　
　　声音呼唤著，青吃力的定了定神。
　　
　　“柏霏陛下……？”
　　
　　柏霏终於松了一口气，“醒了就好。先不要说话，你现在必须要好好休息。”
　　
　　“陛下……”青想侧开脸，身上痛得竟连转头都做不到。
　　
　　“别动。”柏霏连忙示意他冷静下来。“你受了很重的伤，灵气、体力都消耗过巨，现在你千万不要随便动弹。”
　　
　　青只是流泪，听不进去。
　　
　　“能不能……让我一个人待一会儿……？”
　　
　　“……小青。”
　　
　　“让我……一个人静静……我……”眼泪不停的流，喉头仿佛堵了一块石头，青哽咽著，再也说不出来话。
　　
　　青的灵气又在波乱，柏霏收回手，不敢在这种时候太接触他。为了让青的灵气稳定下来，赤翼献出了自己的元精。凰主近两千年吸纳的梧桐精气加上他的龙精之力中和，险险换了鸾鸟一时的平衡。如果小青现在再出现情绪大起伏引发焚心火，连他也没有办法了。
　　
　　重伤引发焚心火，青遭受的精神打击可想而知。之前感应不到奎天的灵气，现在连白虎之气也彻底消失了。他也是後来看见了奎天的獠牙头发才恍悟，奎天为了保护青，设下了万象禁灭。触碰到这个法术，连白虎自身都难逃魂飞魄散。奎天被巡风的意识吞没，如果巡风归於虚无，那麽奎天也……
　　
　　柏霏双眉紧蹙。结论尚且言之过早。白虎消失，青体内的锐气也该随咒术之主一同消失。可是没有。那股锐气依旧潜伏在青体内，顽固得抵抗著外力救援。
　　
　　现在绝对不能再出事。一定要先让青的情绪冷静下来。
　　
　　“小青，你安静的听我说。”柏霏心思郑重，言语极其沈缓。
　　
　　“我知道你现在很难过，但是你必须坚持住，必须克制自己的痛苦悲伤。你已经受了重伤，绝对不能再伤害自己。如果再有一次，你会失去自己，还有你应该心爱和在乎的。
　　
　　“青……你有了奎天的孩子。”
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　征文到今天就结束了
　　
　　谢谢发文以来观赏本文及给予支持的诸位读者亲亲！小枫真诚鞠躬！
　　
　　鞠躬完请让偶把锅盖顶上，然後跑到门後躲起来
　　
　　那个……今後一日一更，淫家真的写得快死了啦……
　　
　　偶会保证每章字数，亲亲们表抽偶好不？




天青　第七十章（剥离）

　　青张大了眼睛，不确信自己刚才听到的话。
　　
　　他有了孩子？奎天的孩子？
　　
　　“在哪里？”青努力抓住了天君的衣袖。
　　
　　“他的……他跟我的……孩子，在哪里？”
　　
　　“你不要太激动。”柏霏确认了一下青的灵气，缓缓握了一下青的手。
　　
　　“它现在很安全，但是还不太稳定。你受伤的时候情况太危险，我们不得不把它从你灵气里剥离出来，暂时交给你妹妹保护著。你好好休息，尽快康复，它还等著你去呵护。”
　　
　　“灵气……剥离……？”青不太听得懂这是什麽意思。
　　
　　柏霏再握了一下青的手，帮助他平静下来。
　　
　　“抱歉，过去一直没有跟你说明，害你一直认为自己是个凡人。小青，你不是凡人，你有一半凡人的血，但你不是。你见到你妹妹霓霞，也该明白她身份不凡。你们的娘亲是上善城上一代的凰主，凤凰一族高贵的公主，你本来就是灵族。我曾经告诉过你，你跟你妹妹不同，并不是说你比她更接近凡人，相反的，你比她更接近圣灵的境界。
　　
　　“小青，你是鸾，是一种非常罕见超越了凤凰界限的古灵。自太古开天辟地以来，世间只出现过一位与你相同属性的灵体。那是我的父亲晴岚，是六万三千五百年前，分裂了三界的上善城之主。”
　　
　　“晴岚……”青迟疑的念出这个名字。是的，晴岚，这是奎天撕咬他前反复提到的名字。他怎麽会是柏霏陛下的父亲？而且，已经过去了六万三千五百年！
　　
　　青觉得混乱。
　　
　　“你知道这个名字，是你被袭击的时候，白虎告诉你的吧？”柏霏已经明白了整个事件的始末。
　　
　　“小青，鸾鸟跟普通的灵族不一样，年幼的时候灵气浑沌，很难断定属性。你又混了一半凡人的血缘，出生之後没有正常摄取过梧桐精气，一直发挥不出自己的灵气。
　　
　　“现在你还不会使用灵力，也不能通过灵气辨认同个躯体里不同的魂魄。你在穿灵术中见到的不是奎天，是复苏过来的初代白虎。奎天的身躯坠落入异界，他的意识在异界被封闭导致了初代白虎之灵复苏，占据了他的身躯。
　　
　　“你看见的不是他，伤了你的也不是他，是感应到你的灵气，把你当作了晴岚的初代白虎巡风。巡风伤了你，是奎天施加在你身上的咒术保护了你，否则，你已经被初代的白虎杀死了。”
　　
　　咒术？
　　
　　青的心剧烈的颤抖著。
　　
　　是奎天挂在他胸口上的獠牙！奎天说过，他下了咒。结发之约，那个咒就是把自己交给他。即使自己不在的时候，他的头发他的獠牙也会跟他一样，永远保护他。
　　
　　那个时候恍惚感觉到的白光就是奎天吗？
　　
　　奎天没有背叛他，没有抛弃他，是奎天保护了他！
　　
　　奎天一直在保护他！
　　
　　这一刻青流下的泪，是狂喜也是心愧。自己多麽糊涂，竟然怀疑了奎天。自己怎麽能怀疑奎天？奎天从来不会伤害他！奎天给予他的，从来都是溺宠呵护。
　　
　　“小青，”柏霏心思重重道，“你要相信，奎天没有丢下你，他一直在保护你。所以，你必须坚强起来，好好爱护自己，爱护好你跟他的小孩。”
　　
　　青哑著嗓子点头，“我会……我一定会……柏霏陛下，我什麽时候可以见到奎天？他就在那个地方……我能找到他，我什麽时候可以去找他？”
　　
　　“冷静点，不要随便动，你的伤还没好。”柏霏稳住了青的动作，“现在你千万不能著急，当务之急先把身体养好，康复起来。小青，你要明白，你已经不是一个人，你要照顾好自己，照顾好你跟他的孩子。朕相信奎天也不希望你们出事，不要辜负了他。你就安心住在上善城，别的你交给朕，朕一定会想办法让奎天尽快回来。”
　　
　　柏霏话虽这麽说，究竟心头不踏实。万象禁灭，中了那样的咒术奎天很可能已经跟巡风的元神同归於尽了。这只是他担忧的之一。另外就是青和那个尚未出世的孩子。
　　
　　鸾鸟自绝焚心给胎灵造成了很大影响，而且，那枚卵似乎从一开始就遭到异常的力量侵蚀，状况极不稳定。他是取出了鸾鸟的灵卵，可潜伏在青体内的那股锐气依然不减，依然拒绝人接触，甚至连疗伤法术都数次遭到排斥。
　　
　　重伤、焚心，加上胎灵剥离时夺走了本体大半的灵气，现在青的身体几乎回到了三年前毫无抵抗力的状态，完全不知道那股锐气会对他造成什麽样的影响。
　　
　　现在柏霏也只能寄望於青的伤势稳定下来，康复了，挺过这一关，一切归於正常。
　　
　　希望如此。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　拿出来了＝＝




天青　第七十一章（祭拜的目的）

　　异界，万崇城。
　　
　　“冥帝大人！冥帝大人！请您留步，冥帝大人！”
　　
　　极乐怒不可遏，一脚踢开了魔君寝殿的大门。
　　
　　“永夜！你给我滚出来！”
　　
　　魔君在榻上抬抬眼，一双眸子也像尤凝未凝的血滴。“极乐，怎麽那麽粗鲁？”
　　
　　冥帝挥手给了魔君一耳光。
　　
　　“你对我下咒？！”极乐完全处在了抓狂的边缘。她心仪了数万年的男子，她终於得到手的虎神，一夜过後变成了一具空虚的躯壳！
　　
　　“只有你！”能在不知不觉间封了她一魂，让她在施展迷情咒後完全陷入昏厥状态，连被灵识侵入身边也无法察觉的，只有这个卑鄙无耻的男人！
　　
　　“你胆敢这样对我！胆敢跟我耍手段！巡风的魂魄现在在哪里？给我交出来！”
　　
　　“他的魂魄不是如你所愿被带到极乐世界了？”永夜口吻幽幽，悠闲之极。
　　
　　“你这个腐烂的家夥！”极乐怒到极点，体内散出数道魔气，呼啸呜咽，飓风一样盘旋袭卷。
　　
　　“这就是你的目的？！你利用我──”极乐脚下开出无数繁花，花香融合在飓风里，鬼魅一样迅速侵吞周围。
　　
　　魔君崇拜白虎？笑话！永夜根本不是崇拜巡风！永夜只想得到囚禁了大血蛇魔力的身躯，不管拥有那个身躯的是谁。数万年来，永夜时时刻刻膜拜著白虎碑，屠龙血祭，奉献牺牲，无非是以大血蛇残念影响白虎，催发狂暴，试图令趋於平伏的魂魄复苏，牵引身躯来到异界。
　　
　　这个腐烂的家夥！竟然连她都算进去了！
　　
　　妖风肆虐，永夜抬手一指，一道屏障只隔住自己，别的任极乐去摧毁。
　　
　　是、是，他是很欣赏巡风这个家夥。有胆子，够胆子，连大血蛇都敢吃，入了魔也不被他控制。他欣赏这样的家夥，不代表他乐意纵容他。他希望他回来，不代表他需要这个人的灵魂。他欣赏他也憎恶他，恶心这个人过於强大的意志，在他每一次失心狂暴时庆祝，在天君限制了他的魂魄後幸灾乐祸。他一直认为，只要巡风的魂魄沦於迷失，大血蛇的魔性反客为主，夺取灵界之虎的身躯就有机可乘。有了那具狂暴在外的身躯，他就可以在灵界长驱直入而不为任何人察觉。当然，这只是他目的外的余兴。
　　
　　可是柏霏何其可恶！灵界之虎的意志何其强大！限魂而不封印，一代一代凶性传承，竟也困了邪魔数万年。
　　
　　没错，他已经等得快没耐心了。一代代的持续消磨，磨掉的不止是大血蛇的魔性，还有他与分身之间的感应。太长久的时间，大血蛇与白虎持续同化，巡风不醒，镇守之力却因三界对凶神的祭献在不断增强，要穿越浑沌之界是更加困难了。
　　
　　这次简直不知道是什麽机缘巧合，平静了近千年的白虎连续爆发，强度之大连白虎碑也震裂了一条缝。他把握机会献上一条魔龙，充其量只想探探白虎出了什麽问题，想不到竟能把白虎从灵界召了过来！
　　
　　巡风苏醒了，没有比这个更值得庆贺的事！这代表，囚禁著虎神与邪魔的无上之躯终於落入了他手里！最後还需要顾忌的，只剩下巡风的意志力。可是再刚强的意志毕竟经过了六万三千五百年。长久的沈睡，数万年的孤寂，他还能有多顽强？极乐几句话煽动，是以前的他，岂能中计？
　　
　　巡风没有杀极乐，不代表心动，也不代表极乐可以成为巡风的恋人。极乐说巡风痴，极乐何尝不是执迷不悟的痴人？迷恋了白虎数万年，一朝得见惊喜过度，连潜伏在灵气里异常的波动也感觉不到了吗？
　　
　　白虎的灵气里有未消尽的烈炎，虽不知道这诡异的炎气从何而来，他也料定了正是因此白虎才会坠天。那麽，这股跟著白虎坠入异界，连忘却川也不能熄灭的炎气到底会做什麽？
　　
　　他静心等待，不代表他乐见某人逍遥，在极乐灵现之时略施小计封了她一魂，免得他们太忘我了，让他被自己的宽仁彻底恶心到。
　　
　　使用催情术就会陷入沈睡，极乐想不到会这样吧？其实他也没想到，极乐沈睡的时候白虎身上那股炎气的主人会追过来，竟然以生魂的姿态穿界，轻松到达了忘却川的彼岸。
　　
　　这让永夜有点小在意。巡风沈睡了太久已经搞不清时空，他们却都心知肚明，鸾鸟数万年前早就不在了。可那个使用穿灵术的魂魄怎麽会散出跟晴岚一样浑沌的灵气？万象禁灭是白虎独有的咒术，能让巡风执迷到自毁魂魄的，非晴岚莫属。
　　
　　难道晴岚没有死？这不可能。然而不是晴岚，谁还能引爆白虎的疯狂？
　　
　　难道……天地间还有第二只鸾存在？有趣，不管那是谁，他帮了他一个大忙。
　　
　　“极乐，别耍脾气了。”魔君笑著伸出手，“你现在跟孤王闹也没有用。是你说想要他，孤王才把他交给你。你迷不住他，被他迷住了。就像大血蛇吃不掉他，被他吃掉一样。这怪不了别人。你说那具躯体没有了灵魂，不如交给孤王仔细查看一下，兴许还能找到蛛丝马迹。”
　　
　　“住口！”冥帝一声厉喝，魔君身前的屏障裂了一道口。
　　
　　“这种下三滥骗小孩子的伎俩你也胆敢跟本座使！好！你既然笃定巡风已死，本座就绝不会把白虎的身躯交给你！别忘了！就算你是异界之主，忘却川也不是你能随便踏入的地方！本座得不到想要的，你同样得不到！我们都得不到！”
　　
　　魔君血眸轻盱，地面刹那裂开，冥帝反应不及，瞬间被吸入了地底深渊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　谢谢读者亲的喂食～
　　
　　票子食物留言就素动力啊～～^_^




天青　第七十二章（意外）

　　忘却川里难得波涛，一股浪花涌上岸，河水退去，独留下岸上人形。
　　
　　“大人……”船妖赶到极乐身边，伸手欲扶又不太敢，看著极乐满身的伤痕。
　　
　　该死的连根都腐烂掉的怪物！极乐站起来，触手伤痕，怒不可遏。这该死的卑鄙无耻的混蛋！居然用荆棘封印来囚禁她！害她为了逃出来，把原身伤成了这样！
　　
　　永夜！腐烂的家夥！想用裂地刺棘囚禁我，你也太小看人了！
　　
　　极乐回手一挥，忘却川上浓雾弥散，刹那凝如一片死原。
　　
　　该死的腐蛇！没那麽容易让你抵达彼岸！这条河川连接的是三界浑沌，哪怕你身为魔君，没有冥河之帝的妖气接引也别想顺利通过。妄想到忘却川之端夺取白虎的身躯？不怕迷失在浑沌交界陷入永恒遗忘之中的，你就过来！
　　
　　“他怎麽样？”极乐低声问。
　　
　　“是，”船妖小心翼翼答道，“虎神大人跟您离开时一样，依旧没有恢复意识。”
　　
　　极乐苦笑了一声，根本不抱希望。如永夜所说，巡风的魂魄已经不在了，没有了灵魂的身躯，只是没有化为死物的空壳。
　　
　　造化为何如此弄人？她遇见巡风比晴岚早了多少年！巡风迷恋晴岚，巡风不肯敞开心扉，除了晴岚无法接受任何人。数万年前是这样，数万年前有晴岚。她爱巡风，巡风痴迷晴岚，都是痛苦的单相思，不善而终孤寂了数万年。数万年後，晴岚不在了，巡风终於来到她身边，那一夜她献出的是最真最纯的自己，她甚至只求一宿，哪怕被人当作替身，当作泄欲的工具。她就是这样的自甘下贱，爱之深，卑微宁可自虐，无奈给了他人可乘之机。
　　
　　糊涂的，值不值？是谁的生魂潜入了彼岸，毁灭了她心爱的神祗？
　　
　　永夜，我不会原谅你！不原谅所有玩弄真情的混蛋！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青站在高高的门外，握著妹妹的手，依旧忍不住紧张。他终於要看见自己的孩子了。他的灵气是帮助孩子成长的最佳选择，别人能替代一时，不是长久之计。从三天前柏霏告诉他可以去见他的孩子後，他就忍不住心底紧张。
　　
　　“他……他长得什麽样？”据说还只是一枚小小的卵，柏霏要他尽量放轻松，可是怎麽可能不紧张？这扇门後面的是奎天跟他的孩子啊！奎天那麽喜欢小孩子，要是知道他们有了自己的孩子，会欣喜若狂吧？
　　
　　“等等你就知道了。”柏霏看著青急迫的样子忍不住微笑。初为父母应该就是这样吧？会因为新生命的形成心慌局促，欣喜的期待自己的孩子降生。他依然记得自己出生时母亲大人激动的泪水，而与欢喜的母亲对立的，是父亲晴岚一味的冷漠。
　　
　　柏霏迟迟吸了一口气，调整心情。
　　
　　“小青，你要记住，等下抱他的时候要当心一点。他还不太稳定，吸收你灵气的时候可能会有反应。”
　　
　　“我要怎麽做？”青觉得自己手心里都出汗了。
　　
　　“哥，你别慌。”霓霞握了握青的手，想让他尽可能镇定一点。“等下抱著他就好，他会自己来吸你身上的灵气。你也要留神，一开始可能有点刺，然後你会觉得累。实在累的时候你要告诉我，你身上的伤还没好完，不可以太消耗了。”
　　
　　青点头答应，微微有点窘。妹妹还没成家呢，说起养孩子倒比他了解许多。
　　
　　霓霞推开门，青瞪大眼睛几乎屏住了呼吸。
　　
　　──那就是他的孩子吗？
　　
　　一枚淡金色的卵，只有拳头那麽大，安放在环枝之中，上下悬浮，发出剔透荧光，宛若星辰。
　　
　　“哥哥。”霓霞轻轻摇了一下青的手。
　　
　　“他……他好漂亮。”青禁不住揉了揉眼。是奎天的孩子，当然是漂亮的。赤金是虎族的象征，奎天说自己在继承白虎之前头发本来也是金色的。这麽美丽的金色，孩子以後会长得像奎天吧？
　　
　　还那麽小，不知什麽时候能从壳里出来？是男孩子还是女孩子？是小老虎还是……
　　
　　青有点晕乎了。虽然柏霏陛下已经告诉了他他不是个凡人，但是生育後代这种事，终究一点概念都没有。他是凤凰族的人，据说真身是一只鸟，那麽会是梦中见到的那一只吗？如果是，奎天是虎族，他们孩子的身上又会不会有虎族的特征？
　　
　　老虎和鸟、老虎和鸟……青头晕了，完全想象不出他们孩子的模样！
　　
　　“哥哥？”霓霞再摇了青一下。
　　
　　“啊。”青回过神，小心翼翼对那枚小小的卵伸出了手。
　　
　　孩子……这是奎天跟他的孩子。一枚小小的卵，孕育著新生命。
　　
　　孩子，你会是什麽样？你长什麽模样都没有关系。你是我期待的孩子，是他与我孕育，是被爱，被幸福所孕育的生命。
　　
　　我会好好爱护你，我一定会让你平安健康的长大。
　　
　　孩子，让我抱抱你──
　　
　　青的指尖触到卵壳，温暖的亲近的触感，一刹那，连心都暖起来。
　　
　　这就是孩子在吸他的灵气吗？的确有股力量在体内流动的感觉，越来越强烈。卵壳似乎吸在了手上，越来越暖，流动的感觉也愈加明显。青能感觉到力量流失，身体有点失重，慢慢头晕。
　　
　　更强了，青觉得视线有点花，“噗通噗通”的心跳，是自己的，听得好清晰。
　　
　　不是累，不累，是……
　　
　　“青！你快放开他！”
　　
　　青一刻心悸，要松手，松不开。
　　
　　“霓霞！你快把卵拿开！”柏霏大声说著，抓住青往後一拉──
　　
　　金锐之气瞬间从青身体里涌出来直刺灵卵！柏霏转身一挡，锐气刺入天君体内，隔断了。
　　
　　“柏霏哥哥！”霓霞大惊失色接住了那枚松脱的卵。柏霏挥手止住了她。
　　
　　又是那股锐气！柏霏深感诧异。这股气怎麽那麽诡？差点伤到了鸾鸟的卵。
　　
　　到底是什麽？不允许人接触青，连从本体分裂出的後代也不许吗？这到底是怎麽回事？
　　
　　“唔……”
　　
　　柏霏惊讶回头，青捂著嘴唇慢慢跪倒在地上。
　　
　　“唔！”
　　
　　青又吐了。

作家的话：
亲亲们，偶爬回来了（V）

感谢还蹲坑的好人们～偶会把故事好好写完报答乃们滴！

SO，来一票好不？




天青　第七十三章（重生之海）

　　“还有一个孩子？！”
　　
　　柏霏号著青的脉，点头。之前都顾著探查灵气凝结的卵，简直没有料到会是这样。
　　
　　难怪青的灵气会分裂得那麽厉害，难怪之前那麽长时间都感觉不到凝结的胎灵，难怪奎天失踪之後，虎族的锐气还会继续潜伏在青体内。
　　
　　第二个孩子跟过去设想的都不一样，完全不是以凝卵的形态，而是像虎族，或者说像凡人一样，以胚胎孕育在体内，而且霸道得不让同胞分享青的灵气。如果不是上次青受伤焚心逼散这个孩子的灵力露出了凝结的卵，恐怕第一个孩子已经被同胞吸收掉了吧？
　　
　　真是个天生的暴君，柏霏担忧了。这孩子不但夺取了受孕者的灵气，连分享灵气的同胞都不放过。这样的霸道，敌我不分，活脱脱就是第二只白虎。
　　
　　都说龙生九子各有不同，想不到白虎的孩子差异也那麽大！分凝成卵的那一个应该继承青的部分比较多，而怀胎在身的这一个，十拿九稳是不懂事的小奎天了。
　　
　　“任性的家夥，爹爹的身体还那麽不好，你怎麽还蛮不讲理？”柏霏隔著肚皮教训里面的小家夥。
　　
　　“柏……柏霏陛下……”青简直不知道说什麽才好。
　　
　　“没事。”柏霏安慰他道，“搞清楚是怎麽回事就好了。双胞胎嘛，很正常的。你跟霓霞也是双胞胎。”
　　
　　正常吗？青有话不好意思问出口。他再无知也晓得自己是“娘亲”生出来的，天君怎麽说他是“爹爹”？他是长得像爹爹，他也是爹爹跟娘亲生出来的，但是，这样的，是不是跟娘亲，跟爹爹，都不一样？他这还是“正常”吗？
　　
　　“朕不是跟你说了吗，鸾鸟很特殊。”柏霏显然看出了青在想什麽，也不好现在从头来教，打了个马虎眼。“你别太担心了。在巽宫，有朕，有霓霞，还有那麽多族人在，会想出法子，小家夥们不会有事的。”
　　
　　青微微点头，轻轻摸著自己的肚子。平平的肚皮，什麽感觉都没有。真有小孩子孕育在里面吗？这一个又会是什麽样？是卵，还是……
　　
　　真奇妙啊，同样是他们的孩子，连存在的方式都不一样。
　　
　　奎天，你知道吗？我们有了孩子，我们的孩子是双胞胎。
　　
　　奎天，我有点怕。虽然身边的人都在关心，在帮我们想办法，可是你不在我身边，我害怕。
　　
　　奎天，你保护了我，你打败巡风恢复自己的意识了吗？
　　
　　奎天，你一定要早早回来。我等著你，希望我们孩子出生的时候，张开眼就能够看见他们的爹爹。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　热风吹过，奎天站在一片荒沙中，有一点莫名。太阳从正面升起来，明晃晃的，满地沙子反射出耀眼的光。
　　
　　“爷爷，我们这是要去哪儿？”奎天揉著眼睛去望握著他手的高大影子。
　　
　　“我们回家。”
　　
　　“回若谷城吗？若谷城不在这边。”
　　
　　奎天纳闷。若谷城在身後，在完全相反的方向。他过来的时候记得很清楚，他从山阴来，铜山的阳面，他没去过。
　　
　　奎天想回头，老爷子按住了他的小脑袋。
　　
　　“不要往回看。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“……”老爷子似乎说著什麽，一阵风，周围沙沙响，奎天听不清。
　　
　　“爷爷，我们走错了！”奎天去拉老爷子的手。“我们家在後面，前面那边不是家！前面那边是……”
　　
　　是海？
　　
　　奎天觉得奇怪。沙子的尽头怎麽是一片海？这地方好怪，他怎麽会走到这种奇怪的地方来？
　　
　　“爷爷？”奎天去看老爷子。怪了，他明明记得老爷子是一头白发，什麽时候白发不见了，老爷子的金发亮闪闪的。这个……还是老爷子不是？
　　
　　“别回头，……”老爷子的下半句又湮没在了沙沙的风沙里。
　　
　　奎天觉得诡异，又想回头，老爷子照样按住了他的脑袋，按得稳稳的。
　　
　　不能看，後面有什麽？奎天仔细的感觉，理不出半点头绪。风里面有沙沙的移动，不像是沙子，像鳞片。鳞片摩擦沙子发出来的震动，就在身子後面，极恶心。
　　
　　“奎天。”老爷子伸出手。
　　
　　糖点心！奎天好高兴，连忙接住，张嘴就咬。咬了一口，停住了。
　　
　　“奎天？”
　　
　　奎天愣了愣。
　　
　　“不喜欢点心了吗？”
　　
　　“不，不是……”
　　
　　不是不喜欢点心，是这个点心的味道。好像不是他经常吃的味道，没有那麽甜，也不够香。
　　
　　好奇怪。老爹和大哥把他送过来後他一直窝在那个山洞里没有出去过，吃的都是老爷子送来的，怎麽会觉得这个点心不是他吃过的味道了？
　　
　　好奇怪啊，他记得这里不应该都是沙子和海，他记得还有别的。他记得有绿洲，有花树，有小湖，有屋子，还有……
　　
　　奎天手中的点心落了地。
　　
　　──青。
　　
　　青！他的青！他的家，与他誓言厮守的人！
　　
　　“老爷子！”奎天刹那回过头，身後的荒沙在剧变，冲天的沙烟中匍匐著一条巨大的黄眼红蛇！
　　
　　“快走。”老爷子推了他一把。
　　
　　“去海里，回家去。你不属於这个地方。”
　　
　　“老爷子！”
　　
　　老爷子的影像在幻化，二十一个影子站在了他身後，齐齐挡住了那条邪恶的大蛇。
　　
　　历代先祖！？
　　
　　“吼！”
　　
　　奎天张大了眼，历代先祖身前，一头剑齿猛虎横空跃出，狠狠咬住了大蛇的脖子。
　　
　　“奎天，回去。”
　　
　　漫天电光闪烁，激突的气浪瞬间将他震进了海里。海岸上，历代先祖化身为白雷，牢牢困住了追赶他的庞然蛇怪。
　　
　　那就是大血蛇吗？历代先祖在封印大血蛇吗？那他又在哪里？这里是哪里？他是不是应该去帮忙？跟历代先祖一起，彻底封住那邪恶的魔物？
　　
　　奎天伸出手，一个猛浪将他压了下去。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　水盘恢复了平静，柏霏长长舒了一口气，把怀里的卵轻轻放回了环枝之中。
　　
　　到底是血脉骨肉，不是这孩子的灵气牵引，怎麽样他也不能搜索到离散在浑沌中奎天的意识。
　　
　　“多亏了你，辛苦了。”柏霏对身旁的老妇点了点头。
　　
　　赤翼深深俯首，往昔光彩再也不复，羽发皆灰。“都是臣下亏欠那个孩子的，如今就算弥补一点……天君陛下，臣有个不情之请……”

作家的话：
亲们，给乃们大猫～




天青　第七十四章（亲人）

　　青坐在顶阁的露台上，谨遵吩咐，沐浴木气，晒太阳。露台就在育房的旁边，可惜他不能靠近。摸摸平坦的肚子，叹气。同样是他们的孩子，为什麽就不肯好好的在一起？第一次是因为分灵气，後来这孩子越来越敏感，连他接近大孩子的房间也不许了。但凡他靠近育房门口，肚子这个立刻就拿出气势来，张牙舞爪发脾气。
　　
　　“哥，你专心一点，老是分神，小孩子都吸收不到梧桐精气了。”
　　
　　“是。”青回应著妹妹，心思刚收回来，胃里跟著就是一阵翻涌。
　　
　　“哎呀！”霓霞连忙帮他抚背，等他吐过递茶过来给他漱口，又摸了摸他的肚子。
　　
　　“真会捣蛋，这一定是个男娃娃！”
　　
　　“你怎麽知道？”青好奇的问。
　　
　　“凶巴巴的，而且，你不觉得他特别亲近我吗？”霓霞眨眨眼，“天君接近了他都闹，我接近了他就乖乖的。那麽喜欢跟女孩子亲近，还不是个男娃娃？”
　　
　　青哑口无言。的确，这个孩子不让任何人随便接触他，但是不会排斥霓霞。每次霓霞摸他的肚子，这个小家夥似乎都会安分一点。
　　
　　“淘气鬼，我是姑姑。”霓霞猫著腰，继续去摸青的肚子。“你很喜欢我对不对？喜欢我可不许调皮，更不许欺负你爹爹。老是让爹爹不舒服，姑姑不喜欢你，疼你们家老大去了。”
　　
　　青笑著摇头。孩子还那麽小，隔著肚子，能知道她在说什麽吗？不过，这或许是个男孩子吧？跟奎天一样，脾气上来了什麽也不管。
　　
　　淘气鬼，会淘气，应该是健康的。青深吸口气，调整呼吸让自己舒服一点。以前从来不知道，孕育小孩子居然那麽难受。成天昏沈沈东西吃不下，动不动就吐。要没有巽宫雄厚的梧桐精气支持著，只怕身体早就垮掉了。
　　
　　回想焚心那段经历，也怪自己太粗心无知。种种预兆都被忽略了，险些连累了孩子。今後可得坚强，不为自己也得为孩子们著想。
　　
　　“霓霞，柏霏陛下想出让卵吸收我灵气的办法了吗？”
　　
　　“这个你不要太担心。有我，还有祖凰婆婆呢。”霓霞慢慢抬起头来，道：“昨天祖凰婆婆来过，又把自己的灵气分给了他。不管卵里面的是凤还是凰，同族的灵气他不排斥。虽然比不上亲生父母，总有法子让让小孩子平安长大的……哥，祖凰婆婆一直想见你。之前你身体不好，柏霏陛下没有许。现在你好多了，能见见她吗？”
　　
　　青有些意外。上一次出事後妹妹已经知道了他的身份，也知道了孩子的父亲是奎天，可这件事并没有对外公布，那个“祖凰婆婆”又是谁？
　　
　　青忽然不安。忽然间，他想起了一个人。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　此生第二次见面，想不到还会再见。青垂了眼一句话说不出来，心里乱了又是空白，只不愿面对身前苍老的妇人。
　　
　　“这是祖凰婆婆，是我们俩的外祖母。”霓霞话说得极小心。
　　
　　青心底一震，辛酸苦辣，难以言喻。
　　
　　这个人……这个开启了他所有苦痛悲惨的女人……竟然是自己的外祖母！
　　
　　赤翼的脸色也不好，咳嗽了几声，缓道：“丫头，我有话要跟你哥哥说，你先出去。”
　　
　　霓霞答应著往外退，青的嘴唇动了动，似乎要阻止，究竟没有说出口。
　　
　　房间里的人都退了出去，门关上了，赤翼忽然在青的床前跪了下去。
　　
　　“你……”青没有话了。
　　
　　“原谅我。”赤翼垂下了头。“恳请你原谅我。”
　　
　　青别开脸，过往的一幕幕涌上心头，辨不出其中滋味。
　　
　　“请你起来。我不会告诉霓霞，也不会告诉柏霏陛下，不会告诉任何人。你放心就是。”
　　
　　“我不是来求你守口……”
　　
　　“你也不想让他们知道。”
　　
　　赤翼沈默一刻，无力道：“之前的，我对不起你。那两个恶待你的人已经……”
　　
　　“请你不要再说了！”青捂住了耳朵，心中积压了满满的波涛。
　　
　　不想说也不想再听，提也不要提。回想已经是种折磨，那些发生过的事是他此生的梦魇，不可能因为三言两语就消失不见。还有什麽必要现在说出来？说了娘亲会活过来吗？他经历过的痛苦能够改变吗？一切都是从这里开始！一切都是因为这个身为他外祖母的女人派了人过来，因为她厌恶的一句“真丑”。
　　
　　十年过去了，他的童年时期，他的少年时期，他的一切因为这些彻底改变。与娘亲死别，与妹妹生离，日日忍饥挨饿，被无端毒打，受尽摧残，好几次差点被杀死。而今一句“对不起”，对不起了什麽？
　　
　　青好难过，难过得令人发笑。如果他不是一只鸾，她还会对他说“对不起”吗？恐怕十年前在那个华丽的殿堂里，他就已经死掉了吧？
　　
　　是的，天下有很多事情他不懂，但他不是个傻瓜。许多过去他不懂的，现在正在慢慢的懂得。他一直当自己是天生被人讨厌的异类，是“黑色”，是“不同”，是灵界人眼里卑微丑陋的凡人。实际上，怎麽样？
　　
　　她是他的外祖母！她是最早知道他身世的人。她依然厌恶他，囚禁他，放任了手下人虐待他，给了他最漫长苦痛的折磨。到了现在，一切推翻重来，再说什麽“原谅”、“恳请”，把过错推在执行者头上，承认他是亲属，是“神圣高贵”的鸾，她就不觉得讽刺吗？
　　
　　是的，或许他不是凡人，他也不是圣人。他只是一个在伤楚痛苦中长大的孩子。许多次许多次，他在伤痛中祈祷死亡，他找不到自己受虐的根源，天真的以为一切都是理所当然，担忧著妹妹会跟他一样。
　　
　　是的，不一样。从来都不一样。同胞兄妹，截然不同的人生。他拼命的企图摆脱，希望从童年的阴影里解放出来，可是多少回，他睡在奎天身边，被奎天紧搂在臂弯里，依然在噩梦轮回中挣扎……
　　
　　这些“外祖母”都清楚吗？她知道他是怎麽活过来的吗？
　　
　　这些年他一直试图忘掉这些，不去想她是谁，不去想过去，不想为什麽。他当自己是死後重生的人，是被大海带走，被奎天捡回去的小东西。他不在乎自己是什麽，因为奎天从来没有在乎过。他没有深切的恨，是因为奎天给了他爱。
　　
　　他不想再纠缠下去了。爱恨、伤痛、原谅、不原谅，有什麽意义？回想於他已是煎磨，而於他们什麽也不是。他不想见到他们，他只想找到奎天。跟奎天，跟他们的孩子回家去。回到那个温暖的地方，远离一切，过属於他们的平稳日子。
　　
　　“请你走。”青捂住嘴唇，胃部一阵阵的翻涌，再多一点思考，他就要吐了。 
　　
　　“请走，以後不要再来。”
　　
　　赤翼只能起身，愈加苍老的姿态，颤颤巍巍出门。

作家的话：
希望亲亲们不要觉得小青小器，偶觉得，如果这些都能原谅，小青他也善良得太过分了＝＝
另，谢谢小尧打气，很窝心




天青　第七十五章（当年真相）

　　凰主赤翼就在那一夜去世，消息传给青时，青只凝声垂眸。他们之间没有感情，毫无亲爱，或许不恨，也不会有感伤。
　　
　　凤凰之灵，死後化灰，赤翼活了将近两千年，不长寿，也不短。丧事治办一切从简，据说是赤翼的遗言。霓霞遵从操持，天君往上善城出席丧礼，青就留在巽宫，没有对此事作任何回应。
　　
　　赤翼去世的第四天夜里霓霞回来，轻轻敲开了青的房门。
　　
　　“哥……”霓霞抿了抿嘴唇，低下头。“婆婆什麽都告诉我了。”
　　
　　青没有什麽话好说。
　　
　　“你能原谅她吗？”
　　
　　青没有回答。
　　
　　“哥，婆婆她很懊悔。临终一直说她对不起你。”
　　
　　青始终沈默。对得起、对不起，现在，已经没有意义了。
　　
　　“哥，有个人，我想请你见一见。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　霓霞把人带进来的时候，青微微愣了会神。他还记得这个人，虽然不知道他叫什麽名字。
　　
　　“风隼参见大人。”风隼眼睛虽然瞎了，对灵气的感知依然灵敏，准确找到了青的位置，单膝跪下。
　　
　　青看了看霓霞，不明白妹妹为什麽带这个人来。妹妹知道吗？当初一同来家里带走了他们的四个人，这个人就是其中之一。
　　
　　“如果你是来道歉什麽的，请你走，我不想再纠缠过去的那些事。”
　　
　　“不。属下自知罪恶深重，万死不敢祈求大人原谅。主上去世之前已经将旧事告知凰主霓霞，还有一些事主上并不清楚，属下认为应当让大人知道。”
　　
　　青无心过问，风隼依然说道：“三年之前，禁绝谷封印碎裂，是属下第一个抵达。大人当时的遭遇属下都看见了。”
　　
　　青不由一惊，这个人知道当时发生的事？
　　
　　风隼道：“属下抵达禁绝谷时封印从内破碎，万物俱焚，素绣当场化为灰烟。大火是由灵气所化，由血而出，毫无疑问是凤凰焚心。而火内尚存的只有一人。属下本该将您救出，恕属下无能。”
　　
　　“是你……”
　　
　　霓霞点点头，插口道：“风隼三年前在禁绝谷被烧毁了双目羽翼。哥，是他救了你。”
　　
　　“不，救了大人的不是属下。”风隼道，“属下的灵力无法与大人身上的炎气匹敌，更加无法阻止焚心之火。当时属下只是对大人的真身有所察觉，也必须有所交代，才强行将您拖上天空。後来羽翼烧毁，同您落入海中，自保难求，更无法将您找到。可是那个时候，属下在海中感觉到了一股特别的灵气。是您母亲凰舞公主的灵气。虽然只有短短一瞬，周围的烈炎灵气也都随之消失。”
　　
　　青怔住了。那时候他是一心求死，失去意识前也的确感觉到肩头被什麽紧紧抓住。可是後来活著到达西海，这一切，果然都是因为母亲的庇佑吗？
　　
　　“大人，属下虽无能将您带离禁绝谷，但是您还活著这件事，属下是确定的。属下亲眼见到您伤楚血泪的模样，也能推测您长期的遭遇，後来汇报时如实告知的只有前半部分，没有将您落入海中可能还活著的情况说出来。不久之後高出逃，属下将前後事件联系起来，大概猜出了真相，於是决定将这个秘密继续隐瞒下去。”
　　
　　“那你为什麽现在又……”
　　
　　“大人，属下隐瞒这件事并非是为了您。上善城是属下的家园，也是属下的一切，属下不愿因此激发冲突，宁愿相信鸾鸟已死，不想任何人因此对上善城发难。”
　　
　　“风隼！”霓霞连忙呵斥了一声。
　　
　　“凰主，属下所言肺腑，也不在乎降下惩罚。当初就是属下领命找回凰舞公主，也是属下出面与渊龙定约断绝了下界梧桐，你们的母亲被逼焚心时也是属下做主将你们带回灵界。属下作为上善四将之一，一旦领命绝不言悔，早有断头洒血的觉悟。属下现在把这件事说出来，不是为了卖乖求饶，是想让青大人明了，赤翼主上所做的一切都是为了上善！”
　　
　　风隼顿挫道：“你们当初必然不知你们母亲在灵界的声望，也必然不知凰舞公主出走让上善城承受的巨大压力。两百年的时间，主上为了寻找女儿心力憔悴积郁成疾。主上她是待青大人不公，然而当时那种情形下，如果让您出现在人前，上善城必然声誉扫地。纵使天君陛下宽宏不予追究，其余三城势必也要借故生事，将我等置於莫逆之境。”
　　
　　青无言以对，心中空空。
　　
　　“大人，不知前因，後来事您必也不知晓。您当赤翼主上冷酷残忍，您并不知道她多麽热爱上善，也不知道自您失踪之後，她无时不刻不被自己的良心谴责。凰主三年苍老，这绝非常理，她不是一个丧心病狂的人。属下不敢求您原谅，但是，请不要再将怨恨持续下去！”
　　
　　“我……”青只说了一个字，“并不怨恨”，他说不出口。
　　
　　“哥，”霓霞拉住了青的手，声音微弱道：“婆婆她会去世，是因为……她把自己的元精都给了你和孩子。你从穿灵术中回来时重伤焚心，天君陛下虽然救你，可你体内没有足够的梧桐精气，救得了你也保不住你的孩子。婆婆如果不是真心赎过，她不必给出全部的元精……可是她把自己的全部都给了你和孩子。
　　
　　“哥，你的命也是祖凰婆婆救回来的。你以後还会看见你的孩子，还能看著他平安长大。你的孩子也是婆婆的曾孙啊。
　　
　　“哥，婆婆说，她这麽做只希望弥补一点对你的伤害。能看到你的孩子，她很欣慰。可是她真的很难过。临终没有得到你的原谅，她去得很遗憾。过去她对你再不好，一命抵一命了。如果这样还不能让你释怀，我替她继续偿还你。你能不能不要恨她，能不能，就让那些不好的都过去吧。”
　　
　　青无话可说，默默的点了头。
　　
　　都过去了。那些痛苦悲伤的本来都是他的过去。人不会永远活在“过去”，总有一天会看到“将来”。
　　
　　奎天，这道理是你让我明白的。我的过去因你改变，我的将来是你带来。是你给了我希望，给了我美好，给了我一个家。
　　
　　奎天，你知道吗？我们有了孩子。我最不愿相见的人救了我们的孩子。我们的将来也会因为这些再一次改变吧？
　　
　　奎天，我期待著再一次的改变。我等著你回来。回到我身边，和我，和我们的孩子，回家。

作家的话：
谢谢亲亲们留言喂食及赐票～




天青　第七十六章（炸锅）

　　“滚开！滚开！叫你离我远点，听不懂啊？！”
　　
　　忘却川之端现在简直炸了锅！刚刚还在惊喜欢庆的群妖，短短一刻不到，全跟著提心吊胆埋头赔小心。
　　
　　凶神大人的房间里，奎天张牙舞爪，眉毛竖得好似两把刀。
　　
　　“别以为你是女的老子就不敢打你！妖孽！邪祟！不要脸！再敢过来老子撕了你啊！”
　　
　　“巡风……”
　　
　　“滚开──”
　　
　　奎天简直是咆哮。这什麽鬼东西！有形无实的，抓又抓不到，扇又扇不开，跑过来就啃他一口，恶不恶心人啊！？
　　
　　“快点滚！跟你说了老子不叫巡风！再缠著老子，封印你啊！”
　　
　　奎天爪子乱舞，周围的水鬼妖魅全都缩在地上瑟瑟发抖。
　　
　　搞什麽鬼名堂？他怎麽会跑到这种鬼地方？一张眼差点被妖气熏到吐，然後冲进来个连实体都没有的妖灵，连给人反应一下的机会都没，抱著他就啃！
　　
　　呸呸呸！居然被这种玩意儿啃到嘴巴！奎天恶心到不行，舞著爪子使劲擦嘴。
　　
　　赤裸裸的迫害啊！他一个大老爷们，有家室有责任的，这样子身陷魔窟还被妖邪非礼，传出去让他今後怎麽做人？！
　　
　　奎天抬起大脚往外冲，地上一片妖魔跪得黑压压的，连条路缝都不让。狗屁！这样子就想当他的路？奎天大神双脚一跳，直接从群妖头顶上跨过去。
　　
　　“巡风！”
　　
　　“你给我闭嘴！”奎天一声吼，人跑得比风快。好男不跟女斗，男子汉不吃眼前亏！先找到回家的路，比起收拾你们，他还有更著急的事要办。
　　
　　小青！小青到底在哪里？他怎麽到了这种鬼地方，老婆的气息半点感觉不到。
　　
　　奎天冲出宫殿，两脚一落地，跟著就傻眼。看看天，青蓝堇紫的，看看地，乌里吧唧的，看看水，黑不溜秋的，到处都是惨白惨白的雾──这里是异界！
　　
　　异界？忘却川？天啊！他怎麽会来到了这种鬼地方！？
　　
　　狗屁！他怎麽可能穿界了？啥时候的事？咋搞的？他又来了多久了？
　　
　　狗屁啊！他是不是在做梦？他跑到异界了，小青在哪里？！
　　
　　狗屁狗屁！奎天揍了自己一拳。哇呀个疼，不是做梦！
　　
　　狗屁啊！某人站在河边抓著头发惨叫。抓了头发继续叫，啥时候他连头发都被人剪了？！
　　
　　混蛋狗屁啊！他要回家！大神眼泪都要急出来了，四下乱瞟，终於瞄见了岸边的那条船。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”救星啊！
　　
　　大神跟著就跳上去，抓著船桨使劲划。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”希望啊！
　　
　　船桨使劲划划划，船在河岸纹丝不动。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”搞什麽！
　　
　　奎天跳上岸，背抵著船身使劲蹬了一脚。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”走人啊！
　　
　　船动了，大神跳回去，抓著桨使劲再划。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”回家啊！
　　
　　船在河水转了一圈，根本不听指挥，两丈不到又靠回岸了。
　　
　　“啊──！”
　　
　　大神觉得自己快气疯了，跳下来再冲著船踢一脚，大船“哎唷”一声，颤巍巍的还是不动。
　　
　　“你们到底要怎样！”大神他觉悟了，回身瞪著後面的妖灵。
　　
　　“巡风……”
　　
　　“老子不是巡风！”
　　
　　“……那麽你是谁？”
　　
　　“老子是白虎！”知道厉害了吧？怕了吧！
　　
　　“巡风就是白虎。”
　　
　　奎天搔搔头，汗颜。他都忘了，头代的名字好像是叫“巡风”。
　　
　　搞什麽！头代都过去几万年了，而今妖魔看见他，还当他是老祖宗？
　　
　　好！
　　
　　“吼──”
　　
　　白虎吼了一声，灵气奔腾，河上的雾气应声消散。极乐脸色骤变。
　　
　　怕了吧？知道老子惹不起了吧？奎天吼完瞪著跟前的妖灵，心里油然一股小得意。怕吧怕吧，知道厉害了就别跟过来。那麽崇拜白虎，不就是怕头代太凶？怕太凶就快点让我走，我还不想跟你们费时费力，我还想赶快回去找我们家老婆。
　　
　　奎天一门心思又去推船，极乐影影绰绰，看了一眼静默的河。
　　
　　……没有蛇影了。河面只映出白色的猛虎，大血蛇的邪气完全消失，跟巡风的灵气一样消失无踪了。
　　
　　这个人不是巡风。只是继承了巡风力量的後人，是完全的，陌生人。

作家的话：
亲们，大猫炸锅重回了～
喜欢的来一票啊～～




天青　第七十七章（继续炸锅）

　　极乐心里涌起阵阵失落，挥手，雾气再次封闭了河面。
　　
　　“你不是巡风……”
　　
　　“说了本来就不是！”
　　
　　“巡风呢？”
　　
　　“我怎麽知道！”奎天一回身，眼睛都瞪圆了。本来就不知道嘛！一来就认错人，瞎啦？呸呸呸！还被这没眼色的妖孽亲了一口。奎天忍不住又去擦嘴。
　　
　　“你想回去？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“为什麽要回去？”极乐难掩心哀，“灵界的人不是都讨厌你吗？从讨厌的地方离开了，为什麽还要回去？”
　　
　　“唉，你别一竿子打死一船人。”奎天不高兴了，“别人喜不喜欢我关你什麽事？谁说没人喜欢我了？谁告诉你我讨厌那地方了？我老婆还在家等著我呢，当然要回去！”
　　
　　“你……老婆？”白虎的後人竟然娶了妻？束缚在晴岚诅咒里的灵魂，永远不会爱上其他人，被其他人畏惧忌讳的灵魂，他竟然，有自己的妻子？
　　 
　　“干什麽那麽吃惊？”奎天很不高兴了，“老子不能有老婆啊？明白告诉你，别指望缠著我！以为‘吧哒’一口老子就会理你啊？离远点！不看你是个婆娘，老子早就揍你了！那边去！跟我老婆比，你还差得远！”
　　
　　极乐从哀伤变成气得发抖。巡风不理她或许还有缘故，这个怎麽也那麽一副臭脾气？在别人的地盘上张牙舞爪红口白牙，说他不识好歹，简直缺筋找死！
　　
　　“你老婆是谁？天地间还有哪个傻瓜会嫁给你这种粗人！”
　　
　　“我老婆嫁给我怎麽了？”奎天气得挥拳头，“我老婆比你好上一万倍！他就喜欢我，他就嫁给我了，怎麽著？！再敢说他我揍你啊！”
　　
　　“凭你个毛头小子也敢跟本座叫嚣！”极乐大怒了，不念在这是巡风使用过的躯体，她早把这粗鲁的野小子扔进河里喂了水鬼！
　　
　　“老太婆！”奎天龇牙咧嘴对著叫道，“老子还没计较被你非礼，你骂我老婆傻瓜，还敢说老子嚣张？！”
　　
　　极乐简直如遭雷劈。老太婆！这臭小子骂她是老太婆？！
　　
　　“呵呵！”奎天看见人家还不了嘴了，很不要脸的把嘴巴笑弯了。“你以为不现身老子就不知道你年纪有多大？唉，拜托你自己嗅嗅，你身上那股老人味儿多冲鼻子！你都不敢现形，原身指定是个皮都皱垮下的老太婆！嘿，就你这样还好意思扑过去‘吧哒’人？你别出来丢人现眼了好不？”
　　
　　极乐简直要气晕了！这小子骂了她还去擦嘴！天地间多少人求她一个香吻不得，求她看一眼不得，他嫌弃的擦嘴！？
　　
　　“哼！哼哼哼……”极乐气得都发笑了，幽幽散出一股妖气，缥缈淡如清雾。
　　
　　“小子好张狂啊。把你老婆说那麽好，难不成她是天君的女儿？”
　　
　　“胡扯！”奎天一本正经，“拜托你，胡扯你也靠谱点！那家夥什麽时候有女儿？有女儿我也不要！听不懂啊？我有老婆的！”
　　
　　“哼，少在哪里装正经。你这种嘴上没毛的愣头青，有女人给你就不错，天君要是有女儿，你还有不要的？”极乐继续引开奎天的注意，妖雾混在河雾中，无声无息布出法阵。
　　
　　“不要！”
　　
　　“这麽说，你老婆一定独一无二，无人能及了？”
　　
　　“关你什麽事啊！”奎天顾著回嘴，身後茫茫河雾，变化难以察觉。
　　
　　“谁让你把她夸那麽好？那麽好还有能耐嫁给你，她不是龙女，一定就是上善城的凰主了？”
　　
　　奎天甩了个白眼，“我老婆是凡人。”
　　
　　“什麽？”妖雾瞬间止住，极乐惊愕了。凡人？六万三千五百年後，白虎娶了一个凡人？！
　　
　　“你开什麽玩笑！”
　　
　　“老子干嘛跟你开玩笑啊！”奎天不爽到极点了。凡人怎麽啦？他们家小青青好得不得了，比得过嘛你！
　　
　　“凡人怎麽可能身在灵界？还跟你在一起！”
　　
　　“你管他怎麽来的！他就来了，我就娶了他，我就喜欢他，我们一家幸福得很！”
　　
　　妖气亦如震惊，刹那骤散，极乐不知不觉退了一步。
　　
　　她刚才听见了什麽？
　　
　　白虎刚才说，他喜欢……？
　　
　　被诅咒封闭了数万年的灵魂，他“喜欢”？
　　
　　白虎爱上了不是晴岚的人？晴岚的诅咒，被一个卑微渺小的凡人给破解了？！

作家的话：
谢谢亲亲们赐票留言喂食～




天青　第七十八章（痴人）

　　“你再说一次。”极乐直直的看著眼前的男子。
　　
　　“说一万次也一样。”奎天皱著鼻子哼哼，“我就喜欢我老婆，我就娶了他，他也喜欢我，我们一家幸福得很！我才不要留在这种烂地方，才不要跟你们这些邪祟鬼怪瞎磨。对了，你们以後也别拜来拜去，没事送那些烂东西过来。你们不累我还累！你们不烦我还烦！恶心！讨厌！都过那麽久了，能不能平和点，大家井水不犯河水，你们过你们的，我过我的，别再瞎折腾啊？”
　　
　　极乐根本不关心奎天後面说了什麽，“你……很喜欢你的妻子？”
　　
　　“喜欢！”
　　
　　“你要回去都是为了她？”
　　
　　“当然！”
　　
　　极乐怔在当场，几乎不能够动弹。
　　
　　白虎娶了妻。白虎有了爱。白虎心爱的人不再是晴岚，再也不是，六万三千五百年前的约束了……
　　
　　“呵呵呵……”极乐撑住了眼，幻影不会流泪，但是感觉依旧。
　　
　　“小子，告诉我，你的妻子爱你吗？”
　　
　　“废话。”奎天不耐烦了。这个老妖婆怎麽那麽烦？别人家长短她关心那麽多！都说是他老婆了，还问这种白痴问题。
　　
　　“……好。本座让你回去。”
　　
　　奎天瘪嘴翻人个白眼。谁要你来“让”？老子能来，还不能走人了？
　　
　　“河伯。”
　　
　　船妖闻声现形。
　　
　　“冥帝大人，现在河上……”
　　
　　“我知道。”极乐望著河面，遥远处，她的雾气正在消散。
　　
　　刚才的虎啸震散了她的妖气，永夜那个腐烂的家夥，这麽快就找准了通往彼岸的道路吗？
　　
　　“本座会拦住他给你时间，带他走吧。”
　　
　　船妖默默点头。奎天天动了动鼻子，忍不住心惊。好浓烈的死气，从河的另一端传来了令人窒息的死亡之气。如此强烈的魔息，靠近这里的东西是什麽？
　　
　　“上船。”极乐推了奎天一把，“河伯会送你到浑沌的边界。如果你真的爱你的妻子，你会回到你想去的地方。如果你是在骗人，你就沈在忘却川，永远做一只没有过去未来的水鬼。”
　　
　　“别推我！”奎天拍爪子炸毛，“老子才不会变水鬼！”
　　
　　“那就走。在本座改变主意之前走。本座给了你机会。还是说你其实想留下来做本座的爱人？”
　　
　　“哈？”奎天眼睛一瞪，跳船跳得斩钉截铁。
　　
　　毫不犹豫吗？极乐分不清心中的感觉，淡淡道一句：“再见。”
　　
　　“不用再见了！别再见了！”奎天龇著牙叫唤，“老子不会再回来的！绝对不回来！你也别指望再见到我！你……”
　　
　　奎天看见冥帝化作一缕青烟，一卷迎向了那股浓密的死气。
　　
　　“喂！老太婆！”奎天把著船舷叫，“别去那边啊！……危险！他很厉害！”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　危险厉害，极乐岂能不知？
　　
　　三界分离三境为主，天君有多少神通，魔君就有多少能耐。永夜比柏霏更甚，他存在於浑沌之初，与光明同生的暗影之魔，覆灭乐土的焦灰。
　　
　　极乐站在河面，青烟凝结，慢慢现出一抹人形。
　　
　　“我让他走了。不会让你追。”
　　
　　魔君血眸幽幽，“你是可以让他走，可你怎麽阻止我去追？”
　　
　　“我说了让他走，他走出去之前，说什麽我也会挡住你！”
　　
　　“是吗？”魔君微笑，“为什麽？你爱他爱了那麽长久，他要走，你就这麽让他走了？”
　　
　　“我爱的不是他。”
　　
　　“很好。他不是你爱的人。一个你不爱的人，孤王要得到他的身躯，你有什麽阻拦的立场？”
　　
　　“我讨厌你占有他的躯壳！”
　　
　　“极乐，那不是‘他’的躯壳。”
　　
　　“对。”极乐平手挡住了河道，“那不是他。他已经不在了。他没有得到他的爱，我没有得到我的爱，就算你得到那副身躯，同样不是你梦寐以求的身躯了。永夜，我们什麽都没有得到，为什麽不能放那个孩子离开？他还有可以得到的机会。他还有爱与被爱的人。”
　　
　　“爱？”永夜淡淡，话题一转。“极乐，你这是在求我吗？”
　　
　　极乐无话可说。
　　
　　“为了不爱的人来求我，你不觉得自己可笑又可怜？”
　　
　　“够了！”极乐妖气分散，慢慢又凝。
　　
　　“魔君，白虎坠入了异界柏霏一定会知道。巡风不在了，与他同化的大血蛇的魔性也就不在了。你现在得到那具身躯无非是力量强一点的虎族，还不能逃过灵界的耳目。你还要他做什麽？”
　　
　　永夜模棱两可，“想要就是想要，或许什麽也不做，或许可以做很多。”
　　
　　“你一定要追？”
　　
　　永夜不答。
　　
　　“如果我执意不让你过去呢？”
　　
　　永夜指了指脚下的河水。
　　
　　“这是你的忘却川，既然你那麽坚决，冥帝大人，能不能请你展示一下你的决心？”
　　
　　极乐心头一沈，“你要我自浸於忘却川？我沈下去，你就放他走，说话算话？”
　　
　　永夜点头。
　　
　　“好！”极乐抓住魔君的手咬了一口。
　　
　　“你这条腐烂的蛇，如果你反悔，你就死在极乐之鸟的噩梦中！”
　　
　　凝结的魂雾眨眼沈入河中，水花不见，唯有妖灵顺水点点漂散。
　　
　　永夜沈默了好一会儿，看了看手上的伤痕，忽然露出一抹笑，捧起了河里未散尽的一点灵。极小心的，眼中透出了温和的影。
　　
　　傻瓜啊。存在了那麽久，怎还不懂“痴”为何物？日日怨他人痴，为何看不见身边的痴人，痴心为谁？
　　
　　极乐，你怎麽会忘了？六万三千五百年前，你为什麽遇见了巡风？
　　
　　因为你气我，你要忘掉我。你投入了忘却川，遗忘我的时候遇见了他。
　　
　　我为什麽要他的身躯？
　　
　　因为你不再爱我，你爱上他。我不想你爱他，也不能让你爱我，至少化身你的爱人，让你爱你爱的身躯。就是这样简单的理由。
　　
　　现在，都不需要了吧？
　　
　　一切从头开始。重生的极乐鸟，回到我身边。谁说孤王，什麽都没有得到？

作家的话：
写完只有一句话：这对狗男女！




天青　第七十九章（大猫回家）

　　河水静流，船桨摇摇。一条河似乎没有尽头，只有越来越沈重的黑暗，越来越吃力的划水声。
　　
　　“那边再也过不去了。”船妖停下桨，指了指平静的水面。
　　
　　“我只能将你送到这里。前面的路，要你自己去走。”
　　
　　“这里就是浑沌交界吗？”
　　
　　“是交界。不过，也是忘却川。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“牵引需要强大的意念，冥帝大人的意念只在忘却川。穿界之力，无能为力。”
　　
　　“了解。”奎天拍拍屁股站起来，一脚踏上了船舷。
　　
　　“真要入河吗？”船妖低声漫语，“此路有去无回。身入河，心遗忘，若不忘，便有忘不了的执念，或许带你去忘不了的地方，或许哪里都不去。不入，你尚且是自己，入了，或就是河中野鬼。”
　　
　　“谢了。”
　　
　　船妖一愣，看著男子跳入河中。毫不犹豫的一跃，果断非常。
　　
　　白虎果然是了不得的神祗，船妖想。如此坚决，明知凶险而逆上，全不计得失，无怪让冥帝大人迷恋了数万年。此份执著，当真叫人妒嫉。
　　
　　然而实际上呢……
　　
　　实际上某位“了不得的神祗”脑子异常简单，根本没有想那麽多！
　　
　　不就是回家麽？不就是顺著这条河回家麽？不就是顺著这条河穿界然後回家麽？能来当然能回去，他家就住在边界上，沿路回去，什麽难？难的是，咋给老婆解释啊？
　　
　　奎天潜在河里拼命往前游。
　　
　　小青，你知道我遭了多大的罪不？睡醒了看不见你，饿著肚子没点心吃，稀里糊涂弄断了头发，还被个老妖婆给亲了！呸呸！奎天心里好委屈。
　　
　　老婆，你知道我好想你不？一刻不见就是三秋啊。老婆，我好担心你。你还好不？我不见了，你著急了不？那场大火吓到你了不？伤著你了不？火灵之气从你身体里发出来，他们到底对你作了什麽怪？你受伤了不？你可千万别受伤啊！我不在，你要是受伤了怎麽办？
　　
　　奎天心里一慌，游得更拼命了。
　　
　　照过去的常识，穿界至少要两三天，还不知道他睡了多久？游回去怎麽著也还要时间。这两三天加睡一觉加游回去……天啊！老婆还在不在海边？还等著他不？
　　
　　游游游，拼命的游。
　　
　　老婆，你可千万不能出事啊！虽然我好希望马上看到你，但是一直坐在海边等这种傻事，你可千万不能干！万一你受了伤著了凉，万一你吓到了病倒了，一个人在哪儿那麽多天，谁照顾你啊？！万一有个万一……
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　奎天越想越著急，划水蹬腿，狠不得自己变成一条鱼。
　　
　　老婆！老婆！你可要好好的！我这就回来，你等著我──
　　
　　
　　&
　　
　　
　　河道在微妙的变化，幻影一样闪烁不定。奎天盯紧了前方，身旁飘过无数水鬼。
　　
　　好强的怨气！奎天往前冲，水鬼只只从身畔擦过，忽聚忽散，如同倾巢的鱼群，一窝蜂将猎物围在了中心。无数尖牙从水鬼口中伸出来，一张张脸上露著全无意识的空瞳，早已遗忘了自我，仅余吞食的本能。
　　
　　滚！
　　
　　奎天支出獠牙，爪子一挥，前面撕裂一道，转瞬又被水鬼们填满。
　　
　　滚──！
　　
　　奎天速度不减，挥爪开路。分裂合拢的前方一片浑噩，几乎看不清河道走向。
　　
　　滚！老子要回家──！
　　
　　奎天怒了，绿眸瞬间竖合，一股灵气如刀剑劈，刹那之间撕碎了周围水鬼。
　　
　　“呜嗷嗷──”水鬼们鸣叫，争相吞食同类的残尸。
　　
　　河水搅得愈加浑浊，黑暗在降落。奎天再往前游，前方宛如溶墨，伸手不见五指。
　　
　　诡怪的境地，暗无天日，偶有电光，游蛇一般饶身爬过，虚无之感似乎连天地都已遭到侵吞。换做别人此时或已惶恐，可是某人现在根本想不到那个方向去。某人现在心急如火，一根筋只顾往前游，一门心思想的就是快点回去。至於回去的路到底在哪里，某人根本没想过。某人满脑子想的都是：老婆！老婆！小青青！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　前方依稀微光，水流的感觉似乎改变了。奎天些微迟疑，速度减缓。
　　
　　这是什麽鬼地方？怎麽又是一股死灵之气？
　　
　　奎天在朦胧中摸索，恍惚之间，手指触碰到巨大的骨架。
　　
　　骸骨？奎天缩手避让，身形稍退，撞到了旁边另一幅骨架。
　　
　　好密集的尸骸。埋骨地吗？这是什麽东西的墓园？河道深处怎会有这样的地方？
　　
　　抬头往上看，顶处依稀水浪滚滚。远方逐渐明朗，微弱光线中依稀看见大小尸骸，分散陷落在凝固的水底，具具阴冷悲戚，亡灵叹息凝做波动，连头顶的水流都跟著翻滚。
　　
　　浪花在翻滚？！这里不是忘却川！这是海！
　　
　　他什麽时候离开了忘却川？这里……这里是──
　　
　　奎天踏了一脚水底，坚硬的金属质感，不是石块，仿佛是铸炼的铜。西海吗？奎天好生疑惑。这地方感觉怪透了，仿佛是西海，仿佛又不是。西海是荒沙州的延续，海底都是碎散的铜沙，怎麽会有成形的铜块？他不会走错了，穿到什麽奇怪的地方了吧？
　　
　　再往前数丈，水位低了，头一仰冒出了水。蔚蓝天空，W阳高照，熟悉的海风沙子的味道。
　　
　　荒沙州吗？迅速确认了一下方位，真的是荒沙州！他到家了？那麽快！
　　
　　老婆──
　　
　　奎天撑起来，左顾右盼往岸边跑。一不留神脚下一滑，险险摔倒撑住，一条腿在铜块上，另一条悬在个巨大无比的深坑边。
　　
　　搞什麽？好大一个洞！奎天寒毛都竖起来了。铜沙海岸怎麽变成了这样一副鬼样子？他的封印怎麽会不在了？
　　
　　小青呢？！

作家的话：
哟西，把大猫弄回家了，後文尽情期待……




天青　第八十章（感应）

　　今天很奇怪，从刚才开始青就觉得心惊肉跳。好像有什麽事情发生了，好像有什麽感应，连两个孩子的灵气都在微微颤动。
　　
　　是的，他能感觉到孩子们灵气的变化，只是不知道这样的变化代表了什麽？
　　
　　是的，就在刚刚，他第一次感觉到肚子里的孩子。他动了！不是一下，好像炒米爆花那样忽然跳起来，连著跳了好几下，吓了他一大跳。肚子里这个动起来的同时，他也感觉到了卵里面那一个的不安份。虽然隔著卵壳看不到里面，可是灵气变化了，光芒也变得明亮。
　　
　　“怎麽回事啊？”霓霞抱著持续变亮的卵也很纳闷。“他好像很高兴？”
　　
　　“高兴？”青在门外又摸了摸肚子，刚想跟大孩子靠近点，肚子里这个马上就变得气势汹汹。
　　
　　“唉，这糊孩子跟他老大有仇啊？”霓霞感觉到异常波动，赶紧把卵抱远，摇著手道：“哥，你别过来。你们家小的可小气了，让你看看老大都不行。”
　　
　　青只能叹气，肚子里这个是太霸道了点，怎麽说也是骨肉同胞，他又不会偏宠哪一个，怎麽就不肯和睦共处呢？
　　
　　“他刚才动了。”
　　
　　“哎？真的？”
　　
　　青点点头，霓霞好奇到了极点。
　　
　　“他在里面动是什麽感觉？”
　　
　　青把刚才的感觉说了，霓霞听了忍不住咯咯笑。
　　
　　“很奇怪吗？”青疑惑，霓霞也摇头。凤凰一族都是凝卵育化，没人知道小宝宝直接在身体里成长是什麽感觉。
　　
　　“听说虎族的人都是你这样怀胎的。柏霏哥哥通知了若谷城那边，虎王已经答复派人过来帮忙，差不多快到了吧？”
　　
　　若谷城的人？青稍微有点不安。奎天他们家要派人过来吗？会是谁？上次去若谷城的际遇并不美好，奎天伤心陷入狂暴，虽然不是故意，毁屋伤人是事实，就连自己的兄弟也……这样之後，虎族还会让人照顾白虎的孩子吗？
　　
　　可是，孩子们为什麽会高兴？他们喜欢虎族的人吗？柏霏陛下说，他是因为混了一半凡人的血从小又对梧桐精气摄取不足才会缺乏对灵气的感应，孩子们的状况却很好，特别是肚子里这个，对灵气的敏感简直到了苛刻的程度。孩子们知道得比他还多吧？会不会是……
　　
　　青忽然蒙生出一种感觉，会不会是……奎天回来了？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　奎天站在他们家小湖畔，呆呆的望著已经枯死的梧桐树。地上已经看不见落叶，花树下面杂草丛生。推门进屋，东西都在，似乎还保持著他们出门前的样子。只是许久无人归来，桌上、地上，到处铺满了灰尘。
　　
　　“青……？”奎天茫然在桌面划了一道，指尖堆积了灰，心里空白了，蓦然又是波涛。
　　
　　海水退後了近十丈，沙滩变成了凝结的铜块，梧桐死了，院子荒废成这样，长久无人的家……他这一去到底过了多久？小青在哪里？为什麽闻不到小青的味道？
　　
　　“青？青！”
　　
　　奎天急了，青不在这里！青去了哪儿？他丧失意识穿了界，小青後来呢？
　　
　　“青──”
　　
　　奎天大声喊，静悄悄的荒沙州，无人回答。
　　
　　“小青──！”
　　
　　奎天砸了一拳，爪子抠进了门框，心里乱极了。脑子里充满了各种可能，哪一种都让他不安。
　　
　　会不会……会不会……奎天不敢想，逼著自己镇定。先找，小青不会就这麽走了。小青如果离开了，总有蛛丝马迹留下来。书信、字条、动过的东西，就是忽然去了别处，一定会想法子通知他一声，不会什麽都没有。
　　
　　奎天到处乱翻，心神不宁一挥手，码平屋顶的书山“哗啦”倒了下来，露出了埋在下面的传书盒。
　　
　　“沙沙沙……”
　　
　　传书盒依然在响，奎天憋了一口气，不太想得起这个盒子怎麽会在一堆书下面。难道是小青？灵犀传书的法术设下一次就不会断绝，小青也可以使用。是小青留下的讯息吗？
　　
　　奎天一把推开了面上的书册，抽出了盒子里的信笺。
　　
　　“奎天与青兹启”。
　　
　　奎天恍了恍神，信是写给他和小青的？谁写的？再往下看，眼睛越看越发直。看到後半截直接抓信纸跳了起来。
　　
　　小青他不是凡人？！小青他……天啊！他老婆居然出生凤凰族，是一只鸾鸟？！
　　
　　抓著信笺来回踱步，奎天脑子乱得一锅粥。他娶了一只鸾？他居然娶了传说中的鸾？历代先祖，这不是在开玩笑？！小青他是上古神灵，这怎麽可能？
　　
　　可是，小青的变化和身上的炎气都解释清楚了。凤凰是火灵化身，这信上说，鸾鸟成年之前灵气浑沌，轻易不能察觉受控。那场事故发生之前他感觉到家里那股奇怪的气，应该就是小青的灵气，那麽那场大火应该也……迷糊啊！都娶了人家做老婆，居然不知道自己的老婆那麽厉害！
　　
　　天啊，他居然养大了一只鸾！居然娶了一只鸾做老婆！奎天想著想著，脸上稳不住了。
　　
　　历代先祖，这、这……光宗耀祖啊！某人“嘿嘿”一声，眼睛笑弯了。早说他们家小青是福星，想不到这麽有福气！鸾鸟啊！啧啧啧……这麽了不起的老婆，嫁给了他！
　　
　　某人傻不拉唧继续笑。笑著笑著，忽然又笑不出来了。
　　
　　天啊！这写信的人不是一早就知道了小青的身份？一直都知道，现在才来说，这人啥意思？看看落款，柏霏、柏霏，名字挺熟的。他咋就想不起叫这个名字的到底是谁呢？
　　
　　奎天咬著指头一屁股坐下了。他有种感觉，不管这个叫“柏霏”的是什麽人，这人一定跟他老婆失踪有关系！

作家的话：
那个……呼唤票子～～～票子君，乃在哪里～～～




天青　第八十一章（老婆被拐？）

　　凶神在屋子里撒欢撒气，小湖里的游鱼露了露头，一瞬又潜了下去。
　　
　　巽宫天君的休息室里，水盘波动频频。柏霏指尖在水面轻轻一点，一粒水珠从盘中升起，慢慢变幻为透明鱼形，嘴唇张合，倾述无声。
　　
　　“他回来了？感觉很奇怪？”柏霏抚著水鱼的头，心思重重。奎天是该回来了，但回归如此迅速，不能掉以轻心。白虎迷失在异界的日子不算短，特别是巡风归於虚无到他唤醒奎天意识之间的这段时间。永夜觊觎了白虎数万年，等的就是这一天。无主的身躯滞留魔域，难保没有被动过手脚。
　　
　　“你们暂时什麽都不要做，小心静观其变。”柏霏吩咐道。
　　
　　暂时不作任何反应吧。他并没有感觉到邪气入境，那麽快就回来，或许奎天得到了谁的协助？这并不是全无可能。已经回了家，如果一切平安无事，这小子很快会自己找过来。
　　
　　是应该让他动动脑子长长心了，柏霏想，这一次的劫难说到底都是这小子的粗莽无知导致的。很多时候柏霏想不通奎天究竟是怎麽思考问题的。一个孩子活著来到荒沙州，他就从来没怀疑过？不知道小青的身份当人家是凡人，好歹明白人家是个男孩子吧？把人家养大了，他就不教人家一点正常的认知？小青坦坦荡荡就把“已成婚”、“要厮守”这种话挂上嘴，半点没有不自然的意识。知道怀孕了也是欣喜大过惊慌，一跟他解释“鸾鸟很特殊”马上就心安理得接受，乾坤究竟一概不问，根本就是不懂男女有别。你说这样的，怎麽让人放心？
　　
　　青或许年幼封闭不知人事，奎天他在想什麽？白虎寂寞，奎天又不是生下来就继承了凶神位，父母兄嫂侄儿侄女一大家人，他能不懂阴阳？跟个少年成婚！
　　
　　柏霏想著就叹气。奎天这小子是太傻了，动不动就下万象禁灭这样的咒术。睡觉睡迷糊了还有无心踢到人的时候，他就不怕凡事万一？这股没心没肺的自信啊，他到底打哪儿生出来的？
　　
　　说这小子傻吧，偏又是歪打正著。要不是这个法术，青一定无法从巡风的獠牙下活著回来，奎天也没办法取回自己的身躯。说他不傻是大智若愚吧，一个明知自己凶神身份却要跟“凡人”男子结夫妻的冒失孩子，他能聪明到哪儿去？
　　
　　柏霏简直不能说服自己。这混小子连他的谆谆教诲都能全盘无视，现在这样的结果只能说太运气。可运气这回事能维持多久？都快当爹的人了，以後还那麽缺筋少弦，小青或许不计较，小孩子也让他这麽去教？鸾跟白虎的孩子啊！天生已经特异，肚子里那个尚未出世已见霸道难驯，以後再不好好养育，不把天给跳塌了？
　　
　　慎重。柏霏再叹气。奎天回来的事还是暂时不要告诉小青的好。在确认一切安全之前，不要冒险。如果不慎有别的东西跟著奎天一道回来了，趁现在辨认清楚及早处理。就没有异常也要让某人好好冷静一下，天晓得知道小青怀了孩子奎天会傻成什麽样？
　　
　　柏霏想著这些，提笔下字竟犹豫了。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　奎天坐在地上，一动不动盯著面前的信。信纸很特殊，散出的灵气也很特殊，似乎是个龙族，又不是纯粹木灵的味道。奇怪啊，他觉得这种信纸以前肯定见到过，就老想不起到底是在哪里见到的。
　　
　　奇怪啊，他觉得自己好像忘掉了一些东西。他说不出来被忘掉的是什麽，但是自从看见这封信，他很确定有些东西被他忘掉了。柏霏是谁啊？跟他啥关系？跟老婆又是啥关系？这封信应该是他跟小青在家的时候送来的，他为什麽没有看？为什麽把它压到一堆书下面？他不想看麽？还是说，他不想别人看见？
　　
　　对，他应该是不想小青看见。可为什麽呢？
　　
　　奎天咬著指甲使劲回想。他不想老婆看见这封信，应该是不想看见这个人的信，那麽他们应该是认识的。他来了荒沙州那麽多年，家人没来往，朋友更是没指望，这个人会是谁？倒推过来想，谁会既认识他，还认识小青青？
　　
　　院子里似乎有什麽波动，奎天一回头，看见枯死的树和树旁的湖。
　　
　　对了，这棵树原本是没有的。这棵树是小青种下，一点一点看著长大的。跟这棵树一起带回来的还有湖里的鱼，一条叫大花，一条叫小花。他记得小青把鱼儿放进湖的时候很开心。把鱼放进水，把种子种在湖边，回身牵住了他的手……
　　
　　种子从哪里来？这些鱼又从哪里来？他们一起去过哪里？带回了鱼，还带回了梧桐树的种子……
　　
　　对了，他慢慢的想起来了。他想给小青找个伴儿，他带小青去了灵都。他们一起见了天君，天君赐了鱼儿给小青，还给了小青梧桐树的种子。
　　
　　柏霏，天君！他怎麽连这种大人物也忘了？！
　　
　　奎天跳起来，咬著指甲来回踱步。
　　
　　天君、天君……难怪会觉得这信纸笔迹很熟悉。天君是不怕他的，这也不是天君第一次写信过来，他收过天君好多封信……
　　
　　很多封、很多封，天君写了什麽，干嘛来那麽多信……
　　
　　奎天眉毛一竖，“喀喇”一声，指甲咬断了。
　　
　　天君！信！信来了会回信！回了信又来！那个讨厌鬼，没事就写信勾搭他们家老婆！
　　
　　不得了、不得了！奎天抓著头发只想咆哮。
　　
　　那厚脸皮骚扰人的混蛋，不会趁他不在，把他老婆拐走了吧？！
　　
　　绝对不行！这绝对不可以！奎天揪著头发一个劲磨牙。前思後想，这个的可能性最大！不然说什麽老婆都会等著他，就是出去找，怎麽也得留个条子说一声。
　　
　　混蛋啊！奎天踹桌子。死不要脸的登徒子！诓什麽借口把他们家小青拐走了？
　　
　　不怕！能带走就能追回来！小青青他还不了解？是他的老婆嘛！
　　
　　大神衣摆一提，跟著就跳半空了。不就是灵都麽？不就是太一宫麽？不就是天君麽？好胆子拐人家老婆连个招呼都不打！你给老子等著！
　　
　　就在大神的影子消失的同时，传书盒发出了“沙沙”声。很明显，天君陛下的心意迟来一步，赶不上了某位撒气大神。

作家的话：
大神他很明显间歇性失忆了＝＝




天青　第八十二章（人妻）

　　青躺在床上几乎起不来，今天吐了好多次。肚子里的小家夥不知道怎麽了，从昨天第一次动了之後就一直不消停，时不时把灵气散出来，有时候还气势汹汹在里面钻来钻去。
　　
　　到底怎麽了？青抚著肚子希望孩子安稳一点，手刚刚摸上，里面的感觉像飞窜的小鱼。
　　
　　有什麽要告诉他吗？青隐约觉得，孩子在向他传达某种讯息。凝神企图仔细感觉一下，房门响了，外面传来霓霞的声音。
　　
　　“哥哥，若谷城的人到了。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　若谷城的人就在这时候到了。星逻跟著凰主霓霞走进巽宫，第一眼看见青的时候，怔住半晌回不过神。
　　
　　这就是传说中的鸾鸟？这样温和平常的……一个少年？
　　
　　青看见客人进屋便坐了起来，霓霞过去扶了他一把。星逻顺手拿了软垫，跟过去给青垫在了腰後。
　　
　　“谢谢。”青歉意的对跟前女子点点头。他现在也能稍稍分辨一点灵气了。其实不辨灵气也能看出来，这女子金衣金发、行动干练，是奎天的族人无疑。
　　
　　“您不用客气。”暹罗心下半惊半叹。火灵与金灵五行相克，原不能婚配，何况是白虎。凶神有了妻子儿女已经足够让人震撼，娶的上善城的人更加不可思议。弼沙本来还犹豫要不要让人过来，她坚持了。不管父母是谁，孩子毕竟是虎族的一员，何况天君都出面开了口。
　　
　　她一直在想奎天的妻子是个怎样的女子，他们怎麽认识又怎麽在一起？时间算来算去，上次艮宫发生的事，奎天忽然回家，该是想让家里人知道他娶妻的消息吧？一路忐忑，来了上善才知道，那竟非女子，居然是传说中的鸾！
　　
　　天地间居然会有第二只鸾，白虎居然娶了鸾鸟，分裂三界的上古圣灵竟然成为了凶神的另一半！接连震惊，星逻心中也茫然也混乱。直到看见了眼前这个安静的少年，混乱的似乎平静了，留下好多疑问，一时之间理不清。
　　
　　凤凰一族素来高傲，而这至高无上的鸾鸟，态度居然如此谦逊？星逻卸下紧张的心情，顿时对这个少年人生出许多好感。
　　
　　“哥，星逻夫人特地从若谷城过来，这下子你可以放心了。”霓霞笑著去摸青的肚子，又道：“唉，居然没有闹？果然是小老虎，看见族人就变老实了。”
　　
　　青苦笑了下，刚才闹的时候，妹妹可不在身边。
　　
　　星逻稍微观察了一下，注意力都转到了青的肚子上，疑惑道：“您这有几个月了？”
　　
　　“四个月。从梧桐花期算起到现在，四个月多一点。”霓霞掰著指头替她哥哥算，心想虎族的小孩子长得可真快。凤凰孕子一百五十年，他几个月的时间居然都会动了。
　　
　　四个月出头？星逻闻言脸色微变，又道：“能让妾身检查一下您的身体吗？”
　　
　　青点点头，星逻小心把手放在了青的肚子上，来回摸了摸。
　　
　　孩子怎麽还那麽小？星逻量著青微微隆起的腰身，心中很是莫名。灵界各族繁衍规律各不相同，真武一族耗时最长，凤凰族其次，可是虎族不一样。虎族的孩子在母体内发育很快，往往不到四个月就会出生，鲜有怀胎超过四个月的。而这位，非但孕子超越四月，而且胎儿还这般幼小，仿佛刚刚孕育成形。
　　
　　她过来前本来也算了算时间，估摸著孩子应该快出生了，还做好了各种应急准备。想不到胎儿竟还未发育周全。稍稍看了一眼旁边的凰主，是了，她也听人说过，现任凰主混了一半凡人的血，是上善城从人界找回来的。这两人既是兄妹，这一位应该也是凰舞公主与凡人所出。
　　
　　难怪过去都不曾听说这位的消息，或许是天君早有安排，或许这位一直都在奎天身边？
　　
　　白虎凶性传承力量难以驾驭，可是奎天从小心眼敦厚，当初虎王也是基於这点才决定让他继承凶神之位。而这位给人的感觉奇异的温和，说不定真能平息凶神的狂暴，还奎天本性。
　　
　　不可思议的姻缘。这两人的孩子，打破了五行相克的规律，融合了金与火的精华，既不同於凤凰族，似乎也不同於虎族。如此的成长规律，实在不同寻常。而且……　　
　　　　
　　星逻忽然有点担忧了。鸾鸟生来与众不同，虽有传说，毕竟隔了数万年，对本体的记载难寻片语。之前说奎天的“妻子”，怎麽想都应该是位女性，可是这位无论如何观察都是男子无疑。凤凰族都要对外求助了，仔细想想，这样子……小孩子要怎麽……生出来啊？

作家的话：
最後那句其实不是星逻问滴，是废柴偶问滴……啊啊啊啊啊！！！肿麽办啊！！！




天青　第八十三章（爱人重逢）

[img]http://64.124.54.122//image/free/100242120/102457820.jpg[/img]

　　灵都车水马龙，茫茫人海中有个异乡客，身形容貌被披风遮了个严严实实，依旧挡不住身上那股冲天的煞气。
　　
　　谁啊？路人感应到凶气纷纷让了道，心里嘀咕著，那麽杀腾腾的走路上，这人昨晚上赌输了还是喝醉被人打了劫？
　　
　　奎天很冷静了啊！咬牙切齿，但是还没有爆发。老婆果然说的没错，蒙了脸，不大吼，出门人家都不知道他是谁！
　　
　　其实不是没人知道他是谁，是人人知道白虎几个月前消失不见了，太一宫又没有发布新消息，就算路上撞见个凶神恶煞的，谁想得到大凶神他会混人堆里？
　　
　　混人堆里的大神咬牙切齿，但是还没有爆发。奎天很生气，没错，他觉得自己快气炸了。但是在事情确认之前，他还没有爆发。
　　
　　太一宫的人就算了，这满灵都的传言到底是怎麽回事啊──？！
　　
　　灵气一瞬散出来，周围的人都吓一大跳。这人想干嘛？青天白日的，要打架啊？不过吓一跳归吓一跳，灵都的秩序是还是很良好的；有佑圣天帅坐镇，治安问题还是很有保障的；跟最近的各路新闻比，路人撒气这种事简直是微不足道的。
　　
　　吓了一跳後觉得微不足道的街客随之又把注意力都放在了谈笑上。
　　
　　“陛下还住在上善城啊？”
　　
　　“是啊是啊，听宫里的说，陛下去了三月有余，还没定下归程。”
　　
　　“那位也一块儿去的？”
　　
　　“当然！那是寸步不离啊！”
　　
　　“你们有没有听说，那位似乎已经……？”说话的诡笑。
　　
　　“啊？！”听懂了的大惊。
　　
　　“好像是吧？听说上善城那边最近都围著巽宫转，你们想想，这什麽意思？”
　　
　　听懂了的都点头，笑得心照不宣。是了是了，天君出生在巽宫嘛！去了巽宫，那还不是为了求子？啧啧，进度真快啊！不知道宫里什麽时候正式发布天君娶妃育嗣的消息？
　　
　　“还没透露帝妃的身份？”
　　
　　“没明说。”
　　
　　“听说美丽不可方物，陛下眷恋之极，谁也不让看？”
　　
　　“对对，听说十分温柔贤淑。”
　　
　　“听说高贵得很！”
　　
　　“听说有一头夜河般的长发！”
　　
　　“听说是天生紫眸的！”
　　
　　“哎，”有个一直不说话的，声音压得极低，出口不带确信。“我怎麽听说……那人……是个少年？”
　　
　　少年？会麽？不信的正要出言打击，後面一声咆哮，一堆人吓瘫了。回头，那无端端大喊大叫的家夥一晃没了影儿，残余的灵气极度可疑。难道会是……想到的人打了个寒战，安慰自己，一定是错觉。要真是……那还能有命？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　某个气疯了牙都突出来的人想不到自己无意中已经改写了他们家“见之非死即伤”的光荣传统，一门心思只在天上冲。
　　
　　气疯了！气疯了！奎天已经气疯了！
　　
　　上善、巽宫、温柔、长发、天生紫眸、少年！！这不是他老婆才有鬼！
　　
　　天君那混蛋！拐了他们家老婆不算，把人家骗到巽宫藏起来，还满世界散布谣言！
　　
　　帝妃？
　　
　　去死──！
　　
　　他的老婆啊！
　　
　　他、的、老婆，啊！！
　　
　　说好了牵手结发，说好了一生一世，说好了绝对不分开的，他的老婆啊！
　　
　　天君你好胆！乘人之危、落井下石！不是你作怪施法下了什麽咒，我们家小青青会跟你走！？
　　
　　天君你个王八蛋！给老子等著！老子才不在几天啊？老子就不信，老婆他会不要我！老子就不信，老子的老婆会跟你！
　　
　　老子不信！老子不信！老子不信不信不信不信不信──！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　黑影一霎落在了上善森林，灵气接连撞断数株大树，轰天巨响。巽宫里天君抬起眼，育房里的卵绽放出如日明光，青心惊不定抚住了肚子里踢闹不安的小家夥，羽都四将的人当即作出了反应。
　　
　　有人撞破封印擅闯巽宫禁地！
　　
　　戾枭在前、苍鹰在後，两员大将稳稳把守在了梧桐神木前。
　　
　　来者是谁？好生凶险！竟能穿透凤凰族与龙族的双重护界，散出如此锐利凶暴的灵气！
　　
　　凶气逼近，苍鹰止不住皮肤发麻。待到看见渐近的身影，更是由衷深恐。
　　
　　天啊！居然是他！
　　
　　苍鹰蓦然惶恐，戾枭脸上冷汗也落了下来。就他们俩，要挡住这个人，这种状态，怎麽可能？
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　短短四个字，直逼的灵气压得上善两员大将无法抬头。
　　
　　“白虎……”
　　
　　“我问你他人在哪里？！”
　　
　　奎天昂起头，大声喊道：
　　
　　“青──！！”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　震彻寰宇的声音，飞鸟惊散了。青翻身下了床，一路跑到露台，把住围栏往下望。
　　
　　是他的声音！是他的感觉！他回来了吗？他在这里吗？是他在叫他吗？
　　
　　“青──！！”
　　
　　第二声，如此清晰，撼动了心灵。
　　
　　奎天！奎天！
　　
　　“奎天──”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　奎天跳了起来，没有人阻拦，不会有任何人阻拦，就是想要阻拦，回应的那一声已经阻止了守护者的行动。
　　
　　那个飞速而来的影子，临天相望的影子，青伸出双手，刹那被反拥进怀里。
　　
　　奎天！奎天！这熟悉的味道，属於他的温柔，是他！
　　
　　青！青！紧拥他的双手，偎依他的身躯，是他！
　　
　　──你终於回来了！
　　
　　──我终於找到你了！
　　
　　终於终於，我的双手又能拥抱你，我的肌肤又能感觉你，我的世界重回你的世界，你再回到我的怀抱，我们再也不要分开──

作家的话：
请大家权且当这个是结局吧。

另，抽风上图，请不要殴打＝＝（抱头神隐）




天青　第八十四章（当爹？）

[img]http://64.124.54.122//image/free/100242120/102458940.jpg[/img]　　少年的眼泪大滴大滴打湿著大个子的衣衫。奎天把头深埋在少年颈上，频频厮磨，一个拥抱仿若相隔了万年。
　　
　　“你有没有出什麽事？”奎天缓过一刻抬起下巴，赫然看见了青露出领口的伤痕。
　　
　　“这怎麽回事？”青身上怎麽会有伤？大个子瞳仁瞬间竖起来了。
　　
　　“谁伤了你？！”
　　
　　“我没事。”青连忙握住了奎天的手，“奎天我没事。你保护了我。你记得吗？是你保护了我。”
　　
　　我保护了你？奎天根本想不起这回事，一手抱著人，一手跟著就去扒人家的衣领。
　　
　　“我真的没事……”青躲著，忽然顿了顿，身子略略一躬。
　　
　　“哎唷……”
　　
　　“小青？”奎天跟著停住了动作。刚才是什麽？有股可疑的灵气。而且，感觉上似乎有什麽动了？
　　
　　青脸上红红，小声道：“他踢了我一下。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　谁？敢踢他老婆，好大的胆子！
　　
　　“谁踢你？我……”大个子龇牙了。
　　
　　“这里。”
　　
　　青握著奎天的手放到自己肚子上，小家夥很给面子，立马又踹了一脚。
　　
　　“啊！”某人措手不及，爪子一缩，脸色都变了。
　　
　　那是啥？那是啥？老婆的肚子里有东西在动！
　　
　　青抚著肚子喘了口气，微笑道：“他肯定知道是你回来了。他比我知道得还早，一直很高兴。”
　　
　　“啊？”某人大张著嘴，小心又按了按，脑子还是转不过弯。
　　
　　这是啥？是啥？知道他回来了很高兴，高兴了在小青身体里动？
　　
　　“另一个也很高兴，今天一直在发光。”
　　
　　“啊？”奎天手上按著，脸上大汗眼睛直了。
　　
　　发光……哪里啊？摸摸摸……什麽东西还有另一个？邪灵？妖鬼？寄居魔兽附身蛊？某人心头一堆不好的念头。这东西给人感觉怪透了，还是想个法子赶紧从小青身体里弄出来吧……
　　
　　“奎天，你别太用力，小心惊著他。”
　　
　　“唉？”
　　
　　“说你儿子呢！”露台门後，霓霞已经看不下去了。
　　
　　“唉？！”儿子？奎天目定口呆扭过头，就看见个小姑娘。
　　
　　“奎天，这是我妹妹。”
　　
　　妹妹？小青的妹妹？大个子心里一慌，僵手僵脚没忘闭上嘴，看著人笑也不是，不笑也不是。
　　
　　“不要一直按在人家肚子上！小孩子会被你压到的！”霓霞忍不住了，几步过来拧开了某人的爪子。
　　
　　“霓霞，他就是奎天。”青揉了揉眼，给妹妹作介绍。
　　
　　“唔。”霓霞瞪眼看著面前这个大个子，感觉怎麽都有点毛呲呲的。这就是凶神白虎？傻里傻气整个一大傻冒！说他凶……霓霞看著那头白发，忐忑了。
　　
　　“你妹妹……”大个子偏头著开始咬指甲。这不是凰主吗？跟青长得不太像，味道倒是有点像。哎呀，天君的信不是开玩笑。妹妹是凰主，小青真没可能是凡人。他老婆真的是鸾鸟！
　　鸾鸟、鸾鸟、鸾鸟……“U嚓”一声，大个子把指甲咬断了。
　　
　　鸾鸟！肚子！小孩子！
　　
　　啊──！？
　　
　　奎天反应过来差点摔地上，举著两只爪子不知道往哪儿放，满头大汗盯著他们家老婆转。鸾鸟和小孩子、鸾鸟和小孩子……刚才抱人的时候是觉得小青的腰身有点变粗了，现在看著小青的肚子好像也是有点突出来了。这这这……
　　
　　“奎天，这是我们的孩子。”
　　
　　刺激太大了！某人脑袋一懵，感觉简直找不著了北。
　　
　　孩子！孩子！他们的孩子！小青青有了他的孩子？！
　　
　　他要当爹爹了？！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“他还是老样子啊。”露台通道的另一头，柏霏看著瘫在地上手足无措的人微笑叹气。
　　
　　“是啊，陛下，他从小就这样。”星逻也笑了出来，说出了天君没说出口的话。“缺筋。”
　　
　　“要你费心了。老实说，星逻，朕也没有想到是你亲自过来。若谷城目前的状况，要说服虎王来给白虎帮忙，不容易吧？”
　　
　　“妾身并不是在帮忙白虎。”星逻平静答道，“照顾同族的孩子，让他们平安长大，这是妾身的义务。而且，陛下，如果白虎有了直系後代，若谷城也无需再从无辜的孩子中选出传承者，也不必再担心骨肉生离和别的惨剧。妾身就是这样说服虎王，也是抱著这样的念头来的。妾身相信，陛下会将鸾鸟许配给白虎，会要求若谷城前来协助，必然也有同样的含义。”
　　
　　柏霏没说什麽。青跟奎天在一起并非是他刻意，然而他的确也有这样的期望。
　　
　　机缘巧合，冥冥之中自有安排。奎天坠入异界令巡风完全复苏，可巡风最後居然是因为白虎自身的力量归於虚无。忘却川封闭了奎天的意识，恰好又在穿界之时将奎天的意识隔离在浑沌空间里，避免了灵魂被巡风融合。
　　
　　一切都是偶然，可是所有的偶然穿插在一起，致使了必然的结果。
　　
　　如果青的幼年过得安稳幸福，他不会遇到奎天，奎天也不会为了保护他，设下万象禁灭这样的咒术。如果青没有跟奎天在一起，奎天不会受伤坠天，巡风也没有机会挣脱封印回魂重生。如果青不去寻找奎天，他不会跟巡风见面，至少不是那样见面，也不会让巡风错乱混淆陷入颠狂。如果青没有怀奎天的孩子，他或许已经伤心而死。如果没有孩子的灵气牵引，也没有人能再找回奎天的意识。就是奎天恢复了意识，如果魔君一心只想渗透灵界，如果没有人帮奎天渡过忘却川，如果奎天穿界的时候有一丝一毫的犹豫……太多的如果可以假设，可是奎天回来了，相爱的人终於可以在一起。
　　
　　或许真是天意。数万年後，鸾鸟跟白虎结合，终结了数万年来不灭的诅咒。巡风的悲剧在悲剧里终结，一场离乱，魂飞魄散的痴人，这样的结局，牺牲已经降到了最低。今後的，不用再担心了吧？
　　
　　柏霏认真看了露台上傻不拉唧举著爪子找不到地方放的人一眼……简直没有说服力。奎天这傻小子什麽时候叫人放心？他分明又没有看信！

作家的话：
手贱再配一图～(*^__^*)




天青　第八十五章（孩子是蛋！）

　　“柏霏陛下！”
　　
　　柏霏还在思考往後应该怎麽办，青已经看见了他，拉住奎天的手，高兴道：“柏霏陛下，奎天他回来了！”
　　
　　柏霏？！刚才还一脸傻不拉唧僵呆笑的某人眉毛一下子立起来了。把他们家老婆往怀里一揽，跟著瞪眼就来气。
　　
　　“天君是吧？正好找你问话！趁我不在家，你怎麽把我们小青从家里拐出来的？”
　　
　　青一愣，霓霞已经忍不住了。“你这人在胡说什麽！”
　　
　　“小妹你别管。”奎天端起一副老大的样子，把人家往身後一挡，义正严辞。“无风不起浪！满灵都的风言风语我都听说了。他要是没歹心，外面的人会那麽说？”
　　
　　这话正戳霓霞的心刺，还没有叫出口，就见某人一指对准了天君鼻子。
　　
　　“你给我搞清楚！小青是我老婆，肚子里还有了我的孩子。你想抢走他，晚了！别以为你拐跑他藏起来他就会变心！我老婆才不会喜欢你！我跟我老婆恩爱得很！你死了这条心吧！”
　　
　　满场的人瞠目结舌。青红透了脸，搞不清楚是羞是惊。霓霞的粉颊气得阵红阵白。星逻的脸全白了。那可是天君陛下啊！白虎这一口老醋呷的，居然跟天君陛下叫板！
　　
　　“你这个傻冒到底在胡说什麽！”霓霞首先叫了出来。
　　
　　“奎天，你说什麽呢？”青直扯大个子的袖子。
　　
　　“陛下，他从小就是个直肠子小孩心性，应该误会了什麽，您别跟他计较。”星逻连忙打了个圆场。
　　
　　奎天的嘴巴瘪厉害了，他又不是在瞎说，咋人人都把矛头对准了他！？都被灌迷汤了？
　　
　　“没误会。我从灵都过来的。满灵都的人都在传，什麽乱七八糟的话都有。你们不信，一道去灵都看看听听！”
　　
　　“傻冒！”霓霞恨不得给这人两巴掌。“别人说什麽你就信，你脑子生锈的？天君娶妃跑上善城来住著做什麽？一直在这里淘神费力，你以为都是因为谁？要不是柏霏陛下出手相救，我哥早就死掉了！”
　　
　　奎天愣住了。小青差点死掉？怎麽会！……是那个伤口吗？那个伤的确非常严重……而且，怎麽感觉那麽邪乎？
　　
　　“青，你让我再看看。你怎麽受的伤？”奎天抱著人就要剥衣服。
　　
　　青连忙揪著领口说：“我没事的。伤口早就好了。”
　　
　　“不行，那伤口太奇怪了。你让我再看一眼。”
　　
　　“奎天你别这样，我都已经好了……”
　　
　　“听话，让我看看。你是在荒沙州的时候受的伤吗？是因为受了伤才会来这里的？”奎天越想越觉得不对头，那分明是獠牙撕出来的伤口，小青被咬了吗？被什麽咬了？当时西海大火，自己瞬间丧失了意识，後来醒过来身在异界，中间都发生了什麽？
　　
　　青看奎天眼睛又直了，生怕这人要犯傻，一边拧紧了领口，一边拉住他的手。“奎天你信我，真没有什麽。中间的事我慢慢告诉你，现在先去看看我们的另一个孩子，好不好？”
　　
　　另一个？还有一个？！某人的脑子跟著又一懵。这意思，他们的孩子是双胞胎？想不到啊！他们族里很少出现双胞胎，记忆里他们家就没人生出过双胞胎，小青青咋就那麽光宗耀祖！不过，是叫他去哪里看啊？某人眼睛瞪得圆溜溜，上上下下围著他们家老婆的身子转。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“这就是？！”
　　
　　看著环枝里金光闪闪的卵，某人今天第三次懵了。
　　
　　一颗蛋？一颗蛋？他的孩子不是小虎头是一颗蛋？！这刺激实在太大，奎天大神浑身一紧，又僵了。
　　
　　“奎天，你放我下来。我不能进这个房间。”
　　
　　“哦？哦。”某人现在满脑子浆糊，小青怎麽说他怎麽做。小心翼翼把他们家老婆放下地，大神眼睛盯著前面那颗蛋，目瞪口呆终於确信，他真的娶到了一只鸾，他们家小青真是鸾鸟不是人。
　　
　　“他怎麽……”
　　
　　“当时的情况有些特殊，不得不把他先取出来。”柏霏简略解释，瞄了僵手僵脚的某人一眼，细说的念头都打消了。“是你的孩子，不去抱抱他吗？”
　　
　　抱？某人眉头打结手都颤了。这要怎麽抱啊？见过母鸡抱蛋，没见过老虎抱蛋的！那麽小一个，要他怎麽抱？单手？双手？捏著握著还是要揣怀里？该使多大力？万一使岔劲给捏碎了……天啊！谁来教教他？他的孩子怎麽会是一颗蛋！
　　
　　“奎天？”
　　
　　奎天吞了口唾沫，走得同手同脚。回头对上他们家老婆期待的目光，勉强挤出个笑。再回头看著眼皮下面的那颗蛋，笑都僵了。屏住呼吸伸出个指头，小心翼翼摸了一下。
　　
　　暖洋洋、滑溜溜的，光线更加明亮了。好奇怪的感觉。淡淡灵气，有点像自己，更像青。奎天隐约觉得这灵气似乎在哪里遇到过，想不起来，总之很熟悉。稍微镇定再摸了一下，手指似乎被卵壳黏住了。手上在升温，那颗蛋越来越热，身上的灵气好像都顺著手指被吸走了。
　　
　　奎天举著蛋发呆，别人可不知道他这是发呆，都当他是看见了孩子太感动。
　　
　　青看著眼前的一幕觉得好温暖。奎天回来，家人团聚，父子相见，没有比这个更幸福的感觉了。
　　
　　霓霞和星逻也在感动，女性天生的浪漫情怀使这两名一直很关心青和小孩的女子顿时有了抹泪感叹的冲动。
　　
　　柏霏的眼底也浮出一丝温情。这孩子对奎天灵气的反应很好，奎天的灵气很足也不怕被孩子吸收，以後应该能够平安成长。呵呵，连白虎也当了爹，这个世界大概没有什麽是不可能的了。
　　
　　就在众人倍感温馨的场面里，某人堂而皇之弹出了一根指头，想都不想就对著手里的蛋戳了下去──

作家的话：
之前的配图素小枫自己手贱渣的啦，谢谢亲亲们喜欢～




天青　第八十六章（其父其子）

　　“啊──！！”
　　
　　尖厉厉的指甲在卵壳上扣得“吧哒”一声响，四周一片惊呼。某个做了错事还一脸茫然的大家夥捏著手里的蛋左瞄右瞪，摇晃摇晃，凑近嘴巴哈了口气。
　　
　　“你想干什麽？！”霓霞鸡皮疙瘩都吓出来了，赶紧冲过去将她外甥从某人的魔爪下抢出来，跑到天君背後躲得严严实实的，浪漫感叹荡然无存，就露出一脸恼怒加戒备。
　　
　　白虎果然大凶！果然六亲不认！他们家的小凤凰啊！这架势，白虎打算把自己亲生孩子给吃了吗？！
　　
　　青也吓了一跳。他是没想奎天会把他们孩子吃了，但是那一戳惊心动魄，差点没把他的心从嗓子眼里戳出来。
　　
　　星逻脸色苍白找不到一丝解释，柏霏也瞪大了眼睛。这人刚才到底是想做什麽？
　　
　　“我……”奎天僵手僵脚面对一群人各色各样的目光，有话也不敢说了。他就是觉得奇怪嘛。他是没见过凤凰族的小孩，但是蛋这种东西他是有经验的啊！鸟类不都是蛋里孵出来的吗？孵蛋归孵蛋，他咋不知道孵蛋是用手，蛋还会吸人的灵气？吸那麽狠，都黏手上了，这还不奇怪？他就想搞清楚蛋壳里到底是个什麽样的小家夥嘛……
　　
　　这边大家还惊魂未定，那边两个孩子靠得太近，肚子里那个毫不客气散出一股锐气，张牙舞爪就要冲他们家老大突袭。
　　
　　灵气突袭刹那，有两个人的反应简直迅雷不及掩耳。柏霏护住霓霞往後一闪，眨眼移到了肚子里这个灵气波及的范围之外。奎天瞬间抱住了险险晕倒的青，退後数步站牢了，一脸不确信把手合在了他老婆肚子上。
　　
　　这灵气怎麽回事啊？凶猛犀利，狠得跟要杀人似的。而且，明显让小青非常不舒服！这就是他儿子？
　　
　　小家夥显然察觉到有人捣乱，很不高兴的在肚子里闹腾。当爹的那个更不高兴了，对著散一身灵气，硬是把孩子的灵气给压了下去。
　　
　　“不听话！在我面前凶什麽！欺负我老婆，揍你啊！”
　　
　　这话一点玩笑的成分没有，肚子里的小家夥当场被吓到，顿时就安分了。众人又一怔。
　　
　　霓霞回头把他们家小凤凰抱得紧巴巴的，心想果然有其父必有其子，这父子俩纯属以暴制暴！老天，哥哥他那麽温良的人怎麽会爱上这家夥？幸好他们家小凤凰不像他这个凶爹凶弟的脾气……
　　
　　这孩子该不会是在奎天爆发的状态下怀上的吧？柏霏简直怀疑了。两个孩子差别那麽大，一胎受孕的几率太低。这到底是什麽机缘巧合啊？
　　
　　星逻也怀疑了。所谓一山不容二虎，虎族生出双胞胎的概率确实非常低。胎儿从形成开始就有强烈的争斗意识，若较弱的一方往往在孕育初期就被强者吞噬掉。可另一个孩子已经被取出来了，这一个怎麽还那麽不依不饶？
　　
　　“奎天，你吓著他了。”青有点担心了。虽说孩子不闹了他会感觉比较轻松，但是刚才还活蹦乱跳的忽然一下就不动了，这叫人怎麽放得下心？
　　
　　“青，小孩子不能太宠的！”大个子说话一本正经，心里虚得没底，跟著就把耳朵贴他们家老婆肚子上了。
　　
　　真不动了？伤著了？吓著了？哎呀！他咋就忘了？小孩子嘛，很脆弱的！跟小孩子说话怎麽可以凶巴巴？蠢了蠢了，真吓出什麽毛病了可怎麽办？这可是小青青跟他的小宝贝啊……
　　
　　某人一脸大汗仔细听，两个心跳，一个是小青，一个是小孩，似乎，都挺健康的。
　　
　　“呼──”某人长吁一口气。再仔细听，小青的心跳跟孩子的心跳交相辉映，好奇妙。不可思议啊，他们有了孩子！
　　
　　笑了？！
　　
　　对面一干人看著趴别人肚子上露出一脸傻不拉唧恶心笑容的某人，嘴角都稳不住略微抽搐。这人到底是凶神还是傻冒？白虎他怎麽是这样的！？
　　
　　“他好乖，一定像你……”
　　
　　对面一干人现在都呆了。乖？脾气那麽大的孩子，哪点像青？分明是你个凶神第二。
　　
　　“宝宝乖乖，来，爹爹亲一口！”
　　
　　对面一干人眼睛都突了。瞪著眼睛看某人嘟圆了一张嘴，当著一堆人面鸡啄米似的在人家肚皮上“吧哒”来“吧哒”去。
　　
　　那刚被恐吓了的小家夥才不领某人的情，奎天亲左边他跑右边，亲右边他又跑左边。不过，动了，捉迷藏似的。
　　
　　“真调皮……”
　　
　　大个子不亲了，爪子在他们家小青肚皮上和面似的揉啊揉，对面一干人鸡皮疙瘩都搓起来了。这麽“温馨”的场面，太肉麻了吧！
　　
　　柏霏咳嗽了一声，道：“白虎，你好不容易回来，一路辛苦。小青今天也该累了。有什麽话你们回去慢慢说。这里风大……”
　　
　　“不劳你操心。”大个子听这人说话就不爽，龇牙咧嘴瞪人家一眼，搂肩把他们家老婆揽怀里了。“青青，你累不累？我们回房去休息好不？”
　　
　　青点点头，依依不舍看了妹妹手里的另一个孩子一眼。长不大的爹爹、脾气大的兄弟，青忽然开始为他们一家的未来担忧了。

作家的话：
亲亲们，小枫努力了。天青征文落榜，不会入V，也不会有宣传。如果喜欢这个文文，还请支持，票子喂食留言大爱，也希望推荐给乃们的朋友～
码字的人真的很需要读者的鼓励，没有乃们，小枫真的走不下去的。
谢谢了




天青　第八十七章（我想你）

　　奎天大神手里抱著他们家老婆，屁股後面跟著若干大人物，浩浩荡荡来到了青在巽宫的住处。
　　
　　又蘑菇了半晌，交代嘱咐的诸多，不放心的一堆人终於在不放心中走了。某人长长舒了一口气，回头看著他们家小青。青也正看著他。两人对视一笑，奎天张开双臂，青一头埋进了他怀里。
　　
　　好多话想说，好多话等著说，可是抱在一起了，又好像什麽都不用说，不知道说什麽了。
　　
　　“头发短了。”
　　
　　“嗯，莫名其妙就变成这样了。看著怪吧？”
　　
　　青本想摇头，跟著又点了点头。短头发并没有什麽奇怪，可是会让他想起巡风。青不想想起来，如果奎天不知道，也不想让奎天知道。
　　
　　“奎天你瘦了。”
　　
　　“你也瘦了。”奎天抚著他们家小青的脸。一觉睡醒以为才几天，谁知稀里糊涂过了几个月。几个月啊！这种时候，又没有他在身边，小青该是怎麽过来的？
　　
　　“青，让我好好看看你。”
　　
　　青抬起脸，四目交接，一股说不出的感伤，两个人的眼睛都湿了。
　　
　　曾经以为永别，曾经以为自己再也见不到他。而此时此刻，眼中所见，双臂相拥，无言胜过了千言万语。
　　
　　他回来了，他回来了。奎天，他最亲爱的人，他回来了。
　　
　　我回来了，我回来了。拥抱著你我才确定，自己终於到家了。
　　
　　“小青，我好想你！”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“对不起，离开你，对不起。让你一个人，对不起。”
　　
　　“回来就好了……”青搂住奎天的脖子，声音沙沙的。“只要你回来就好，只要你回来，我什麽都不在乎。”
　　
　　“小青！”
　　
　　奎天紧紧抱住了怀里的人，青也搂紧了他，相互紧贴的身子，恨不得长到彼此身上去。
　　
　　那个在火海中以身筑墙去保护爱人的人，那个在找不到爱人後宁可焚心成灰的人。那个因为爱情拔了自己一颗牙的傻子，那个顺水而来得到爱的孩子。那个发了誓要永远爱护“小东西”的凶神，那个牵著凶神的手决定照顾“大孩子”的小东西。
　　
　　他们一起种下梧桐树，养下了湖里的鱼，牵手相伴，不离不弃。
　　
　　他们深知彼此的痛苦，抚平了身心伤口，偎依厮守，誓言了三世三生。
　　
　　他们不求他人理解，只求一方小天安稳度日，你中有我，我中有你。
　　
　　“小青、小青……”奎天呼唤著，青觉得自己所有的坚强都在瓦解。重逢让人脆弱，喜悦让人脆弱，感动让人脆弱，体温让人脆弱，拥抱让人脆弱。脆弱了，没有什麽不可以。想要哭就哭，窝在他怀里哭。有奎天在，他不需要逼著自己坚强。
　　
　　“奎天……奎天……”青哽咽著，奎天抱紧了他，抱住了自己的眷属，内心的依恋。这就是他回来的理由。他割舍不下的人，他的家。青在哪里，家就在哪里。没有了青，荒沙只是荒沙，海只是海，居住了数百的地方只是一所空屋子。有了小青，他才有了家。有了小青，他才不是孤独的人。
　　
　　“青，你知不知道我多想你？你知不知道，张开眼睛看不见你，回去了找不到你，不知道你在哪儿，感应不到你的气息，我真的要急疯了。对不起，丢下你一个人。对不起，我回来迟了。”
　　
　　青只顾摇头。他知道的。他岂不知道？张开眼睛看不见，找了找不到，以为找到了却不是，伤到骨肉碎裂痛到焚了心……都过去了。哪怕让他再死一次，只要这个人回来，只要奎天没有抛弃他，只要这句“我想你”。
　　
　　“青青，让我亲亲你，好不？”
　　
　　青就吻在了奎天嘴唇上。奎天一愣，青又吻了他一下，柔软的嘴唇，糖糕一样，奎天觉得自己幸福得快要融化了。
　　
　　一遍遍的亲吻，十指交扣，呼吸融著呼吸。连最调皮的小家夥似乎都懂事了，安安分分，不打搅爹爹们亲昵。

作家的话：
谢谢亲亲们的支持鼓励！没有乃们的支持就没有小枫的天青^_^




天青　第八十八章（今夜温情）

　　爱他呵，如何不爱？不知道什麽时候爱上，明白的时候爱已刻入了骨髓。
　　
　　爱他呵，明白了这是爱。付出的不求回报，拥抱的不愿分开。是无畏、是执迷，是坦荡、是痴狂，是灵魂的另一半，如果割开了，宁死，或拼命的找回来。
　　
　　“小青，你都不知道我有多委屈。”大个子抵在人额角上咬嘴巴撒娇，“我被人非礼了呀！睡醒了就被个妖孽啃一口，恶心死我了！”
　　
　　青大概能猜到怎麽回事，心里不太舒服，又用力亲了大个子一口。
　　
　　“不是你的错，不许想她了。”
　　
　　大个子心里甜蜜蜜，他其实就嘴快，想到什麽说什麽，至於“错”是指什麽，他那个脑子哪儿想得去？他就一脑子的胡思乱想。
　　
　　“小青，我不在你身边，有人对你毛手毛脚的不？”
　　
　　“胡说什麽呢！”
　　
　　“柏霏啊！”奎天一口老醋又上了头，气呼呼把他老婆搂得紧巴巴的。“那家夥以前就是！仗著自己是天君，没事尽缠著你勾搭。我一不见了他就拐跑你，条子都不给我留一个！你说他按的什麽心？跑去灵都找你差点被那些说胡话的气死！你可不能被他花言巧语骗了啊！”
　　
　　青窘迫道：“你真误会了。柏霏陛下把我当个孩子，一直在照顾我。再说了，我怎麽可能跟他……”
　　
　　“他要是敢对你怎麽样，老子我扒了他！”大个子嘴巴一翘，把人抱得更紧了。“青青，你是我老婆，我老婆只爱我一个的，是不？”
　　
　　可又犯傻了不是？青也搂住大个子，心甜又想笑，低声叫了句：“傻瓜。”
　　
　　“你最爱这个傻瓜了，是不？”
　　
　　“嗯！”这人连傻瓜都承认了，青还能说什麽？
　　
　　大个子乐和了，嘴巴凑上去到处吧哒。青由著他拥抱亲吻，两个人分隔了太久，热度上来了都有点耐不住。
　　
　　奎天手穿在青的衣服里，摸著久违的肌肤浑身的血都在往上冲，心浮气躁拿捏不准力道，按在腰上的手一重，肚子里的小家夥顿时被压炸了毛，飞起一脚扎扎实实把某个爹这样那样的想法踢到了九霄云外。
　　
　　“他踢我！”大个子欲求不满咬牙切齿。
　　
　　“他踢的是我……”青吁了口气去揉肚子。
　　
　　“踢疼你了不？”老婆不舒服某人再不舒服也得忍，皱著脸想以後要怎麽整治这不识相还欺负了他老婆的儿子。
　　
　　“星逻夫人说，他这样表示很健康。”
　　
　　“是吗？让我摸摸。”爪子在肚皮上揉啊揉，亏得没人看见，看见这凶神恶煞搓肚子的模样，指定要担心某人会把他儿子搓成汤圆。
　　
　　“他什麽时候开始动的？”
　　
　　“昨天。”
　　
　　“啊，是我回来的时候？”
　　
　　青点头，心想孩子们果然比自己机敏多了。
　　
　　知道我回来了就欢喜，儿子还是很识趣的嘛。某人又有点小得意，放轻了继续搓搓搓，搓著搓著又搓出一脸傻呵呵的笑。
　　
　　“青青，你是什麽时候知道……知道……知道有了的？”有人不好意思了。
　　
　　“你失踪之後没多久。”青省去中间细节，简单道：“那场大火後柏霏陛下在海滩上找到的我。你不见了，柏霏陛下很担心，不敢放著我一个人。後来他怀疑我有了孩子，就带我来了这儿。大家都对我挺好的。”
　　
　　咋又是那个讨厌鬼！奎天不由翻了个白眼。那家夥非但一直隐瞒小青的真身，还抢走了他知道老婆怀孕的优先权，简直可恶！瘪瘪嘴，又道：“小青，你颈子上的伤到底怎麽回事？”
　　
　　“也是那时候伤到的。”青生怕奎天犯傻，含糊应对过，偎到了奎天怀里。“你别担心，我都好了。以後不会再那样，以後……”青说著心里一酸，“奎天，我真的怕……没有了你我真不知道该怎麽办。你再也不要离开我了好不好？”
　　
　　“傻瓜。”奎天就把青整个包在怀里，轻哄道：“我怎麽可能离开你？赶我也不走。你是我老婆啊。我们不是说好了吗？永远在一起，我永远保护你，不让任何人欺负你。上次是我没做好，害你一个人担惊受怕。今後我一定好好加油，一定的！不让你再受一点委屈。”
　　
　　“我不委屈。”青窝在奎天的怀里说，“只要你回来了就好。有你在，我什麽都不怕。我也会加油，好好照顾自己照顾你，照顾我们的孩子。等孩子们出生了，我们就回家。一家人平平安安在一起，好不好？”
　　
　　“当然！”奎天把脸贴在青的脸上，“等孩子们出生了我们就回去，以後我教他们法术，你教他们做点心，我们一家子美美满满的。等他们长大了，再组建小家庭，儿孙满堂了我还牵著你的手，讲我们的故事给他们听。”
　　
　　“孩子还没出生呢，你想那麽远……”
　　
　　“当然想了。我们的孩子嘛。你说他们会长什麽样？”
　　
　　“应该都像你吧？这个很活泼，像你。那个金光闪闪的很漂亮，也像你。”
　　
　　“才不会，蛋里那个像你吧？”
　　
　　“我又不漂亮。”
　　
　　“瞎说，我们家小青是世上最漂亮的人。”
　　
　　“你这人……”
　　
　　良夜温语曼曼，不知又有几多人为此醉心？

作家的话：
答谢献上第二更～～
不好意思的出来顶锅盖，那个，这文是很清水，而且，怀孕滴人不易那啥，所以，暂时就被儿子踢飞吧^_^
醉心滴亲要留下票子哟～～～～




天青　第八十九章（孕吐）

　　“啊──！老婆！你怎麽了？！老婆──”
　　
　　杀猪似的嚎叫代替破晓，拉开了上善巽宫全新一天的开始。
　　
　　“哥？！”
　　
　　“小青？！”
　　
　　“鸾鸟大人？！”
　　
　　被某人高八度的叫唤吓过来的一干人就看见青俯在漱盂上吐，旁边大个子眼泪汪汪的蹲地上，一手端著碗一手拍著他们家小青的背，十足手足无措。
　　
　　“这怎麽了？”
　　
　　大个子仰面可怜巴巴：“小青他起来就一直吐……”
　　
　　“就是吐？”
　　
　　“就是吐啊！”大个子急得要跳脚，一边的人齐齐松了口气。叫那麽大声还以为出什麽大事了，不就是晨吐？
　　
　　青抹了抹嘴，“奎天你别紧张，我挺好的……”
　　
　　“好？！”大个子额头上都冒汗了！哎哟喂，一大清早就吐得翻江倒海，小脸都吐白了，这还能有什麽好？
　　
　　“青青，你别哄著我，你这咋搞的呀？吐那麽厉害，你昨天吃什麽了？昨晚上你咋不跟我说？我给你找点止吐养胃的药吃，好不？”
　　
　　“好……”
　　
　　好什麽？！对面两口子缺筋，旁边的人可都吓了一大跳。这时候敢给怀孕的人乱吃药的？
　　
　　“等下就去给你找药，咱们先吃饭。来，乖乖的，吃一口。肚子都吐空了，难过不？唉，这咋搞的啊？先吃口东西垫垫底，吃了饭才有力气，吃了饭才好喝药噢。”
　　
　　大个子献宝似的把手上的碗凑过去，青忍了两下没忍住，埋头又开始吐。
　　
　　“哎呀！老婆──”
　　
　　一干子人看著某人端过来的那只碗，嘴角一起抽了筋。桂圆、莲子、核桃、红枣、枸杞、花生，全切成碎块，大概还加了芝麻粉，糖也不知放了多少，熬得黏糊糊的一大碗，散出一股浓烈的甜香，怪不得会惹怀孕的人吐。这个要当爹的，当真一点常识都无！
　　
　　“奎天，小青最近不太能吃这些东西。”柏霏好言提醒。
　　
　　“关你什麽事啊？”大个子叽咕，眉毛又皱了。谁说他老婆不吃这些了？他都把小青拉扯了那麽大，爱吃什麽不爱吃什麽他还不清楚？小青青从小就喜欢他做的这个蜜糖八宝羹！
　　
　　“青青，你最喜欢吃我做的这个了，是不？”
　　
　　某个人的老婆乖乖点头。
　　
　　大个子得瑟了。就是嘛！人家的老婆有人疼，要你那麽关心？要关心自己找个老婆关心去！我们家小青青才不要你个登徒子来瞎操心……
　　
　　“青青，来，啊──”
　　
　　青听话张嘴，身体再不舒服心里也甜，硬是把大个子喂过来的东西咽下去了。
　　
　　“对哦，好好吃，再来，啊──”
　　
　　霓霞眼皮都在跳，这傻冒，看不见她哥忍吐忍得脸都白了？哥哥也真是的，不想吃就说嘛，平时闻见味道浓的都难受，怎麽就那麽迁就这个人？
　　
　　“没关系，能吃下去总比不吃好。东西是对身体有益的。”星逻倒是意见相反。按说怀孕到了这个时候，不该吐那麽厉害了。青的反应那麽大，估计还是凤凰族跟虎族五行不合的缘故。这孩子继续虎族的比较多，没法像凤凰族一样只靠灵气和梧桐精气养下来。必要的营养要跟上，就算难受，吃东西比不吃好。
　　
　　“白虎大人，晨吐是正常的妊娠反应，您不用太紧张。怀孕的人对气味很敏感，下次的炖补您稍微做清淡点……”星逻说到这里忽然愣了一下。刚才没反应过来，这羹是奎天做的？凶神白虎，他会下厨给人做饭？
　　
　　“知道了，谢谢啊！”大个子乐呵呵看人家一眼。心想这个大姐看上去人不错，貌似以前在哪里见过。还是他的族人唉，哎呀，他都多少年没见过族人了？
　　
　　“唉，大姐，我们以前是不是见过面？你看起来很眼熟啊。”
　　
　　“傻冒，你怎麽能不记得人家？”霓霞鄙视道，“星逻夫人是你的嫂嫂啊！”
　　
　　“咦？”嫂嫂？大个子眨巴眨巴眼，汗颜了。
　　
　　他咋就不记得了？嫂嫂，是这样吗？好像是又好像不是，似是而非的……这到底是他哪个哥的老婆啊？真丢脸，怎麽连自己家的嫂嫂都忘记了！
　　
　　“那个……对不住啊！嫂子，咱爹妈还好吧？老大他们最近怎麽样？”
　　
　　星逻的脸顿时有些僵，青也怔住了。奎天这是怎麽回事？上次回若谷城的事他都忘了？
　　
　　“大概是忘却川。”柏霏低喃。奎天从忘却川回来，多多少少会受到影响。之前天鱼也汇报说白虎的感觉有点怪，他猜著若不是邪灵，应该就有这个因素在里面。
　　
　　“嗯？”某个搞不清状况的人还在等答案。青忐忑的看著星逻，不知道她会怎麽回答。
　　
　　“若谷城没怎麽变。族里知道白虎有了後，都很惊讶。专程让妾身过来帮忙的。”
　　
　　星逻答得灵活，避重就了轻。青满心感激立刻道谢。某人当然不明白这一声谢的意义，老婆道谢他跟著道谢。心想人家是来给他们两口子帮忙的嘛，嗯嗯，他快有孩子了，家里人肯定很高兴。
　　
　　能不高兴麽？奎天心里哼哼，他娶了小青那麽光宗耀祖的老婆，家里人不欢喜疯了才怪事。不过，他干嘛没带小青回家？这麽一想某人觉得有点怀疑。他似乎有点印象，似乎似乎，他是认真考虑过要带小青青回家见公婆的。为什麽中间这段记忆模糊了？
　　
　　“奎天。”青适时拉了拉奎天的手。“等下你要去看大孩子，不可以跟昨天一样吓唬他啊。”
　　
　　“哦，好……”某人一想到那颗蛋，心思瞬间转移了。
　　
　　什麽？还来？霓霞一听这话都纠结了。他们家的小凤凰啊！怎麽就摊上了这样的爹？

作家的话：
谢谢亲人赐票喂食！！




天青　第九十章（女儿要疼）

　　“听好了！不许敲他、捏他、摇他、瞪著他，更不许拿他接近你的嘴！”
　　
　　大个子可怜巴巴站在一边，老老实实被“妻妹”耳提面命。
　　
　　“这是你的孩子，是‘孩子’，不是‘蛋’，你懂不懂？”
　　
　　大个子脸上有点窘，点头心想，小青青当年不会也是从某颗蛋里蹦出来的吧？哇……
　　
　　“好好听人说话！”霓霞看见某人游弋的眼神心里就不踏实，一边教训一边比划。“孩子现在还很小，经不起折腾。你抱他的时候要像这样，两手合起来，不能拿指头拧著，更不准戳！你指甲都剪了吗？”
　　
　　大个子老老实实伸手，爪子剪得齐根平平。霓霞还是不放心，每根指头上又检查了一遍。
　　
　　“留神点，不许弄精作怪，好好把灵气分给他。要是你敢磕著、伤著、摔著他，哪怕不是故意的，白虎，我不饶你！绝对不饶你哦！”
　　
　　奎天瘪嘴了。干嘛那麽看不起人？不就是抱颗蛋，两手捧著，能怎麽样？话说回来，既然是他的孩子，有他们家顽强的血统，能脆弱到哪儿去？逆反心思顿起，某人当场都想玩个抛高高了。
　　
　　霓霞看著大个子一脸有诡的表情，担忧心悔恨不得咬牙。柏霏哥哥怎麽想的啊？真让这人来。虽说双亲的灵气很重要，但是吸了这家夥的灵气，不怕他们家的小凤凰变暴徒也怕生出个傻瓜啊！
　　
　　那边某人巴巴摊著手，卵壳里的孩子不知道他爹这麽凶险，感觉到灵气还高兴得发光。
　　
　　可怜啊！多麽单纯的孩子，这不是送羊入虎口？霓霞太纠结了，捧著他们家高兴要爹的小凤凰，给出去也不是，抱了走也不是。
　　
　　“妹子，你到底要哪样啊？”某个大神不爽了。摊手挨了那麽久的教训，给不给啊？那可是我孩子！
　　
　　“你……你千万小心。小心啊！”霓霞一狠心，还是交出去了。
　　
　　奎天小心翼翼捧著那颗蛋，脑子里的想法又飞奔了。这麽小，圆不溜秋轻飘飘的，这孩子以後啥样啊？灵气那麽温顺，不像是个小子。难不成是个丫头？
　　
　　小丫头？某人脸上的表情立马变了。
　　
　　哎唷，女儿啊，他打小就希望家里有个女孩子，没有妹妹玩，生个女儿也不错啊！
　　
　　哎唷，他的女儿啊！女儿都随爹，这丫头指定跟自己亲。
　　
　　哎唷，儿子女儿一趟齐，这可真是好福气啊！
　　
　　奎天心中乐开花，抱著手里那颗蛋眼睛都笑眯了。乖啊乖，是说觉得你跟你兄弟不一样。女孩子啊，温柔可爱，将来穿起小裙袄、长发飘飘，跟青小时候一样粘著他，乖乖的……哎哟喂！咋那麽美噢！
　　
　　奎天笑欢了，当即就在蛋壳上“吧哒”一口。霓霞反应不及吓出一把冷汗。这人干什麽？那嘴巴怎麽又凑上去了！
　　
　　无知的孩子毫无危险意识，在口水吧哒中继续放光。
　　
　　“嘿哟，好宝贝儿！知道我是谁不？我是你爹爹！宝贝儿亮闪闪，知道爹爹疼你了不？知道知道，乖！真漂亮！宝贝儿好好长，快快长，爹爹每天给你喂灵气噢！”
　　
　　某个爹在那儿欢欣傻笑自问自答，旁边的少女两条秀眉都拧成了一条线。有了乱戳的前车之鉴，谁还敢跌入这人“温馨”的假象里掉以轻心？霓霞只求他们家的小凤凰千万不要受这个呆子爹的影响啊！
　　
　　霓霞在这边纠结，那边大个子举著孩子陶醉了，眼睛眯眯来回走，嘴巴一张：
　　
　　“坡上有只大老虎，坡下有只小灰兔，老虎饿肚肚，想吃灰兔兔，虎追兔，兔躲虎，老虎满坡找兔兔……”
　　
　　霓霞浑然一惊，毛骨悚然。这家夥说什麽呢！又在打吃孩子的主意？
　　
　　大个子乐在其中，捧著他们家金光闪闪的宝贝儿屁颠屁颠继续走：
　　
　　“兔钻窝，虎扑兔，刺儿扎痛虎屁股，气坏了老虎，乐坏了兔，老虎肚里饿咕咕，笑坏了窝里的灰兔兔。呵呵……”
　　
　　霓霞觉得自己快晕了。什麽“刺儿”什麽“屁股”！什麽“灰兔兔”！天啊！这傻冒虎嘴里念出来的都是些什麽！
　　
　　“蛋蛋乖，嘿哟，高兴吧？高兴爹爹再给你唱一个……”
　　
　　还来？！霓霞都要尖叫了。刚才叫“宝贝儿”她还可以勉强接受，“蛋蛋”？蛋你个鬼！他们家高贵的小凤凰啊──
　　
　　“小蛋儿乖乖，把门儿开开，开出一只小鸟儿来，胖乎乎黄茸茸真可爱……呵呵呵！”
　　凰主霓霞面部严重扭曲，嘴角抽搐的听见了某父抽风的第三首：
　　
　　“小鸡小鸡叽叽叽，小鸭小鸭呷呷呷，叽叽叽，呷呷呷，唱起歌来哈哈哈……”
　　
　　救命啊！霓霞扶著墙欲哭无泪。“兔兔”“蛋蛋”“鸡鸡”“鸭鸭”“ 叽叽呷呷哈哈”……那是一只凤凰啊！这傻冒到底想把他们家可怜的小凤凰搞成哪样啊！
　　
　　奎天捧著他孩子，眨眼眨眼一扭头：“唉，妹子，我家蛋蛋啥时候能出来啊？”
　　
　　真……真的叫“蛋蛋”了？！霓霞扑上去掐人的心都有了。
　　
　　咋又瞪我？奎天眉头打出一个结。这好端端捧著不摇也不晃的，怎麽了嘛？小青的妹妹那麽紧张，是不是不喜欢我啊？难道被吓到了？
　　
　　奎天有点委屈，努力挤出个讨好的笑。“小妹，你不要害怕。别看我这样，我人平时很好相处的！再说你是小青的妹妹，又给我们家帮忙带孩子，我感谢你还来不及，绝对不会伤害你的！”
　　
　　霓霞只觉得头疼。这话是挺真诚的，她也完全颠覆白虎在心里的形象了。但是，重点不是这个吧！
　　
　　“蛋蛋乖哦，看，这个是姨娘。姨娘平时很疼你吧？我们蛋蛋漂亮又乖，任谁见了都心疼噢，呵呵呵……”
　　
　　“我是姑姑！”霓霞严肃纠正。
　　
　　“呃……”姑姑吗？奎天隐约觉得不对，不过，称呼这种小事就不用计较了吧？
　　
　　“蛋蛋最乖了，爹爹亲一个！”
　　
　　大个子嘴一撅又要去啃蛋。霓霞实在忍不下去了，手绢一抽挡了某人的大嘴，先把他们家小凤凰身上的口水擦了，再严厉批评。
　　
　　“白虎，你能不能不要叫他‘蛋蛋’！”

作家的话：
某爹他真素抽了疯了……
希望读者亲亲们看得欢喜吧^_^




天青　第九十一章（取名）

　　“蛋蛋？”
　　
　　“蛋蛋！”
　　
　　“哈哈哈哈哈──”
　　
　　满屋子的人听了名字再看某个一脸的郁闷凶神和旁边满面纠结的凰主，顷刻爆发出满堂爆笑。
　　
　　“笑什麽？‘蛋蛋’怎麽了嘛！”某个刚给孩子取了名的爹更郁闷了。
　　
　　“没，挺好的……”青擦了一把笑泪，“蛋蛋是个好名字。”
　　
　　好？！本来笑的顿时都笑不出来了。鸾鸟大人这也太迁就了吧？虽说还没有育化，难保这枚卵里的不是凰啊！说不定还会生出一只鸾啊！就是一只凤，那也是鸾鸟生出来的啊！这样的地位身份，叫“蛋蛋”？
　　
　　“对嘛！”老婆都说好，某人的腰杆一下子直了。蛋里孵出来的叫“蛋蛋”，什麽好奇怪的？圆圆的，很可爱嘛！
　　
　　“是小名儿，也不错。”天君给打了圆场，又问道：“肚子里这个呢？名字也取了吗？”
　　
　　“呃……”某人瞬间陷入了沈思，屋子里的人又一次慌了。
　　
　　基本上大家已经看穿了凶神大人的脾气，对於他的脑筋嘛，也已经很明白了。简直不抱希望！这灵卵里的孩子被他叫了“蛋蛋”，怀孕在身的难道要被叫做“胎胎”？冒出这个想法的人顿时猛打寒战。
　　
　　“跳跳！”
　　
　　“呼──”
　　
　　名字一出，一干人都松了口气。这名字虽然也称不上得体，总比前面的假设好很多！
　　
　　“跳跳。”青含笑抚了抚肚子。这孩子是跟这名字一样，很活泼。以後生下来也会很活泼吧？只要活泼健康，什麽都好。
　　
　　“跳跳乖，跳跳也很喜欢这个名字吧？”
　　
　　被叫做“跳跳”的孩子一点反应都没有，搞不清楚是郁闷了还是呆傻了。这边一堆人见鸾鸟大人开了口，这事就算一锤定音，再也没了插嘴的份。本来嘛，取名字就是双亲的责任，摊上不负责任的父父嘛……唉！
　　
　　“小名儿只要叫著亲切顺口，怎麽都好。”天君再一次出来收拾场面。
　　
　　众人只好自我安慰，小名儿是给父母在家叫的，叫什麽都是人家家里的事。有说法小名取得贱孩子才好带的不是？但是，正经名字可得抓紧抢先！免得以後措手不及，让某人把孩子一辈子给毁了！
　　
　　“哥，小名就先这样，名字我们再仔细想想。多想几个，男孩子女孩子的都备下，到时候好好选。”霓霞话语一出，大家忙不迭表示赞同。
　　
　　“嗯！”某人出乎意料的说了一句正经话：“是要好好选。我们家孩子的名字都是按字辈排下来的，可不能弄重复了。”
　　
　　“字辈？”
　　
　　星逻便说：“鸾鸟大人您有所不知，我们虎族的男子惯於游历，常有在外数十百年不归家的。族里规矩，每家每代孩子名字里都要有一个固定的字，以示家族辈分。这样就算没有见过面，在外相逢报上名字，也能知道彼此关系。”
　　
　　“那奎天是‘天’吗？”青记得奎天教自己认字的时候特别说过，他的名字取了西天七宿的第一宿，代表天将星。他家兄弟应该都是按照西天七宿起名，字辈便不是“奎”字，应是“天”。
　　
　　奎天笑道：“老婆你就是聪明。”
　　
　　“那我们孩子应该是什麽字？”
　　
　　奎天语塞，星逻答道：“是‘沙’。”
　　
　　“跳沙”？不知为何，众人脑袋里齐刷刷出现了这个名字。霓霞浑身一紧，想某个傻冒很可能给他们家小凤凰取出“蛋沙”或者“沙蛋”这样的名字，顿时又是一阵哆嗦。当即说道：“这字辈是虎族的。肚子里的是虎宝宝，叫虎族的名字没关系。可大孩子是我们凤凰族的，应该叫我们族的名字吧？”
　　
　　众人当即表示赞同。救不了全部好歹救一个，尽由著某人瞎折腾还得了！
　　
　　“霓霞，凤凰族孩子取名字有什麽规矩？”某孕父很单纯的问。
　　
　　“你们家也按字辈的？”没怀孕的那个一脸天真。
　　
　　“讲究的可多了！”霓霞当机立断。敢说没有麽？没有现在也得弄出堆有来。不把框框套套画好了，将来後悔都没地方哭！跟著从天时地利说到天干地支，从天干地支说到天地阴阳，从天地阴阳说到天荒地老……总之能沾上边的只管往上挂。
　　
　　“好复杂啊。”青听得脑袋都晕了。
　　
　　“哥哥，这事急不得的！”霓霞把握时机甩出重点，“这可是孩子一辈子的事，不能马虎了事。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　青晕晕乎乎点头，某人立马搂著老婆表忠心。
　　
　　“青青，你要累了就歇著，小心身体。这事我来，你尽管放心。”
　　
　　放心什麽？！周围人都要吼了，这里最不让人放心的就是你！

作家的话：
最近大猫好可怜滴说……




天青　第九十二章（再次回家）

　　奎天这两天挺郁闷的。总体说来，他觉得自己这辈子都没有那麽郁闷过。按道理，他跟小青两口子团圆了，又有了小宝贝，周围的人也不像过去那样看见他就尖叫晕倒口吐白沫，这个世界应该趋於完美了。但是，咋就那麽闹心呢？
　　
　　早上他想搂搂他们家老婆，手才把人抱住，小青就捂脸跑过去吐得翻江倒海。中午去给大孩子喂灵气，蛋蛋是很乖，蛋蛋的姑姑在一旁虎视眈眈，就差把眼珠子抠出来钉到他身上。下午想跟跳跳亲昵一下吧，死小子要麽不鸟他要麽又踢又打，他想不管吧，小青不舒服他又心疼，想管吧，妹子嫂子讨厌鬼天君，一大堆人把他瞪著，活像是他在虐妻虐子。现在连给孩子取个名儿都遭一堆否声，到底他还是不是孩子爹啊？
　　
　　烦啊烦，这辈子都没这麽烦！大神他一夜没合眼，闷闷窝在床上，一手撑了头，叹气心想，老爹老娘当初养下他们几弟兄，是不是也那麽难？
　　
　　难吗？他是家里头最小的，真不知道老娘当初怀他生他是啥样。家里哥儿几个是有早成家，不过哥哥们成了婚都是单独住，又过了那麽久，具体早就记不清了。再说女人家怀孕生孩子这种事素来都是族里的妇人们在管，他个毛小子，怎麽可能让他去凑热闹？
　　
　　悔啊！早知道有这一天，早该多学多问。但是话又说回来，他早早被定成了继任苦命鬼，这种事谁告诉他？
　　
　　闹心啊！
　　
　　更闹心的还在後头。
　　
　　没吃过猪肉还能没见过猪跑？妇人家养孩子因为人家是“妇人”，他再蠢也知道他们家小青是男儿身。不然他当初干嘛纠结那麽久还郁闷要给小青找老婆？就是小青跟他在一起了，他真没想过自己会有当爹的这一天。
　　
　　之前嫂子也委婉的跟他表示了担忧，蛋蛋是从灵气里分裂出来的，跳跳可不一样。嫂子的担忧不是没道理。人人知道鸾鸟可育後代，可鸾鸟亲生的那只凰跟蛋蛋一样是从灵气里分裂出来的，跳跳这孩子简直是个特例。
　　
　　天地玄黄、宇宙洪荒，古往今来是出过不少神奇，像他这样凑成了一家子的，简直就是在见证奇迹。你说这样一大堆刺激，能不闹心吗？
　　
　　想著去问天君吧，大神立马给自己翻白眼。那死不要脸的登徒子，问他不是白给他亲近小青的借口？量他也说不出个究竟来！这不问吧……哪里还能找到了解鸾鸟生性特征的途径呢？
　　烦啊烦，大神眉毛都要皱成团。长叹一口，“喀喇喀喇”啃指甲。
　　
　　“奎天，你怎麽了？”青从後面搂住了他们家大个子的腰。
　　
　　“吵醒你了吗？抱歉。”
　　
　　“没有。”青把脸贴在奎天背後，“刚好醒了。你身上怎麽凉冰冰的？晚上没睡好吗？”
　　
　　大神他根本就没睡，一扭头，指甲啃得缺缺丫丫，眼圈都是黑的。
　　
　　“青，我想回家一趟。”
　　
　　回家？青的第一反应就是若谷城，顿时心中不安。
　　
　　“有什麽要紧的事需要回去办吗？”
　　
　　“嗯，东西都放在家里呢。还有一些事，我想问问历代先祖。”
　　
　　“你是要回荒沙州？”青听著松了一口气。
　　
　　“嗯。”奎天点头，“最多一天半天，耽误不了多少时候。要不是你身子不方便，带你一块儿回去了。”
　　
　　“你回去拿什麽？”
　　
　　“找点答案。”奎天翻身把青搂进怀里，“小青，我想过了，晴岚活在几万年前，咱们家这种情况外面的根本没法理出头绪。只有去问问历代先祖。”
　　
　　问历代先祖？那不就是站在牌子下面自言自语？青眨了眨眼，抿住了嘴唇。
　　
　　还是长久孤单的遗留吧？其实青明白，奎天从小一个人生活在荒沙中，身边连个说话的人都没有，自言自语几乎成了习惯。每每遇到弄不清楚的就跑到祭墙下跟历代先祖发牢骚，算是寻求一点心灵寄托，其实问题还是自己解决的。就是後来有他陪著了，奎天还是习惯每天去跟历代祖先说说话。
　　
　　说到底，生育孩子这种事对他们等於一片空白，最初的欣喜过了，跟著就是满头困惑。虽然柏霏陛下宽慰他一切顺其自然，看奎天和周围人的反应也明白这并非常事，自己心里都没底，不怪奎天那麽焦虑。
　　
　　“你回去看看也好。我们也离家久了，家里没人管著，不知道大花、小花它们怎麽样。”
　　
　　大个子一听他老婆关心别的就瘪嘴，“你好好照顾自己，别的都别管。天鱼的寿命长得很，百八十年死不了的。再说那湖里多的是水草水藻，不喂也饿不著！”
　　
　　青心知奎天这是吃醋，微微一笑也不跟他争了。
　　
　　“那你早去早回。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　天刚蒙蒙亮，奎天回了家，站在历代先祖的牌位前，更加确信了心中推测。
　　
　　白虎二十三代，历代的牌位只二十一。头代吞噬了大血蛇成为镇界凶灵，这股不灭凶气便是白虎的力量之源，与代代传承者同化。
　　
　　可是这次穿界之後，他觉得有一点变了。他的力量还在，可是感觉不太一样，似乎中间缺少了什麽，似乎变得容易控制了。
　　
　　奎天还记得苏醒前的那个怪梦。回头细想，那不像是个梦。二十一道白雷，咬住蛇怪的剑齿虎，合起来正好与历代先祖相符。梦里老爷子数次叫他“回去”，现在隐约有所觉悟，那不是叫他梦醒，是要他回魂。
　　
　　他在穿界时一定误入了某种境地，灵魄与躯体分离，游困於虚幻之中。如果是历代先祖协助他回还，那麽，他或许真的有幸见到了他们，见到了头代老祖宗。
　　
　　头代白虎巡风，这是与第一只鸾鸟同时存在的传说。鸾鸟分裂三界，白虎镇守西海，他们不可能不认识。只要认识，应该就会留下记录。就算没有记录，只要想办法再次召出同化於自己灵力中的历代先祖之灵，当面问，还有什麽弄不清？
　　
　　大神一锤手，说做就做，盘腿就在历代先祖灵前坐下了，结印施法。
　　
　　返魂之术，这个法术也不是很难。只不过之前没有人会对自己施这个法，就是施了，自己召自己，能召出什麽？大神他现在都有点後悔，早知道是这样早该召了嘛！逢年过节还有人一起热闹热闹……
　　
　　收心再结印，道道灵气从体内释出，恍惚似聚，聚而不合。再召，灵气环绕振动，周遭物件都被震得连连抖摆，分出的灵气就是聚不成形。
　　
　　奎天发了毛，屏息聚力再召，一股灵气似乎成了形。奎天还没看清楚召出来的是哪位，那隐隐成形的灵气直冲过来劈头就是一巴掌，打得大神叫痛不及。跟著顶上的牌位“哗啦”一声全倒，砸得某人四仰八叉。
　　
　　“搞什麽──！”
　　
　　奎天扒开身上的牌位，刚要坐起，一个东西正面掉下来，稳稳拍在脸上，差点把某人拍背了气。等到哆手哆脚仰直了脖子，一本册子从脸上滑下来，落在腿上两面摊开。

作家的话：
第二部终结於此。敬请期待第三部^_^




天青 第一百四十章（蛋蛋那什麽的）

　　“跳跳！”青挣扎著要去找孩子。
　　
　　“让他走！”奎天脸青面黑，一拳砸在蛋壳上。“这种不知对错的儿子！这种……！”
　　
　　奎天咬住牙，心中紧痛，眼泪流下来，狠狠抽了自己一耳光。
　　
　　能怪谁？！还不是怪自己！
　　
　　以前小青就说过，小时候不教好，将来闹出同室操戈骨肉相残怎麽办。那时候他觉得开玩笑，小娃娃打架能打出什麽事？
　　
　　该死啊！该死的自己！
　　
　　当时逗趣起哄不阻止，过後又没有管过他儿子。来上善城之前他不是没想过两个孩子见面可能要出事，定了跳跳的化身，将孩子安排在远离的房间，就是想要预防万一。可是到了这里，他心里想的又变了。
　　
　　奎天不得不承认，他对他儿子总有一种复杂的心理。这个孩子出生差点要了小青的命，回来又抢走了小青的目光。这个孩子四处闯祸四处被人维护，人人拿著当个宝。别人甚至为了他的儿子接纳他，为了他的儿子亲近他，为了他的儿子跟他寒暄攀关系争先恐後要把女儿嫁到他们家。他不是不高兴，他高兴又高兴得不是个滋味。
　　
　　说穿了，他就是妒嫉。他吃这孩子的醋。他把跳跳丢给侍女们不理，他故意的。他想要一点跟小青独处的时间，他不想什麽都围著儿子转。他以为安排好了就不会出事，跳跳不能露出原身就不能轻易跑出去，隔了那麽远跑出去也会被人发现──他脑子怎麽那麽简单？怎麽就让事情变成了这样！
　　
　　“啪──”
　　
　　奎天又抽了自己一耳光。
　　
　　养不教父之过！亲生儿子杀了女儿，一家子里出了这种事，全都是自己的错！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　外面的声音渐传渐远，孩子似乎冲出巽宫跑进山林了。
　　
　　宫里的人乱慌慌不知出了什麽事，育房里面沈如死寂。两个大人为了儿女痛彻心腑，月光透顶斜照，死灵一般堵塞了血脉凝结了，视线浮浮沈沈，一切都变了样。
　　
　　月光在流，心在滴血，万籁俱静，影动沙沙。
　　
　　奎天慢慢抬起头，青呆呆向他这边看来。
　　
　　又一阵“沙沙”，这一次，两口子听明白了。
　　
　　“沙沙”细响不时从环枝後面的密叶中发出来，似乎有什麽东西藏在枝叶深处，小心翼翼，不想被人发现。
　　
　　奎天拨开密叶，浑身一震，颤声叫道：“小青！”
　　
　　青连忙过去，顺著奎天的手往里面一看──叶子深处一个光溜溜的东西，看不分明，见著人往下面缩。
　　
　　“这……”
　　
　　“快！快抱出来！”
　　
　　奎天手忙脚乱扒开枝叶，青探身进去，抱出来一个软乎乎的娃娃，身上沾著未干的黏液，一头白发在月光中耀如银丝，小脚蹬蹬，一双绿眼珠子盯住了他们。
　　
　　“奎天！”青激动得眼泪花花，“是蛋蛋！你快看！这一定是我们的女儿！”
　　
　　白发绿眸云朵似的娃娃，这不是蛋蛋能是谁？
　　
　　奎天话也不会说了，赶紧脱了身上的衣服要去给他女儿包裹。
　　
　　“蛋蛋……”青抱著孩子往奎天面前送，一慌又道：“你看她的小脚！那是不是肿了？”
　　
　　奎天听了就去检查孩子的脚。白嫩嫩的脚趾上一块挫伤肿得发亮，奎天轻手摸摸气都不敢换一口，生怕再把孩子伤到吓到。
　　
　　骨头没事，皮肉伤得也不轻。这点大，受了伤哭都不哭，这丫头真稳得住啊……
　　
　　奎天顺著孩子的脚趾往上看，看著看著，表情就怪了。
　　
　　“怎麽会……”
　　
　　“严重吗？”青慌张地问。
　　
　　“不是……”孩子的脚趾是肿得厉害，不过孩子他爹眼睛盯著的根本不是孩子肿了的脚。
　　
　　“小青……我们蛋蛋他……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“他有蛋蛋……”
　　
　　“什麽？”青没听明白。
　　
　　“有蛋蛋……带把的……”孩子爹两眼发直语无伦次，“闺女他不是闺女……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“唉！他不是个丫头啊！”盼小丫头盼了十年的孩子爹叹一口气，瞬间就别扭了，嘴巴里嘀咕道：“咋又是个小子？毛里毛躁的……这到底踢哪儿踢成了这样……”
　　
　　两个大人一起愣愣，慌了。
　　
　　“跳跳！！”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　巽宫里慌了。巽宫森林里，受了大委屈的小怪物正趴在地上咬木头撒气。
　　
　　“哟，原来你在这里。”
　　
　　曜沙吐木头看人，来的是个奇怪的家夥。衣衫破烂、手臂焦黑，身上的味道怪怪的。
　　
　　“剑齿翼虎……呵，你长得真奇怪。尾巴上那个就是屠龙的证据吗？”
　　
　　“咕……”曜沙不高兴。你才奇怪！！味道怪怪的丑东西！
　　
　　曜沙爪子一挥，木头箭似的射向怪人。怪人头一偏，木头砸空了。
　　
　　“没礼貌。”怪人捏捏拳头，咧嘴一抹诡异的笑。“正合我意！”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　上善森林一霎之间雷光冲天，山崩地裂，灵气强得削平了整座山脉。
　　
　　奎天心知是他儿子作怪，不免也被这样的强气震慑到。就骂了两句受了点冤枉气，这孩子不至於炸毛成这样吧？这种程度，简直跟白虎爆发一模一样。
　　
　　奎天心有余悸，连忙结印封住雷暴企图缩小他儿子的破坏范围。
　　
　　冲击只有一霎，一霎之中飞沙走石，一霎之後销声匿迹。
　　
　　奎天眯住眸子，灵气波动有点怪。似乎不止一个，似乎是……
　　
　　奎天赶过去，果不其然，一片灰烟中且不见他爆发的儿子，就看见了不想看到的人！
　　
　　“你怎麽在这儿？”
　　
　　柏霏抱著小怪物，抖了抖身上的尘土。
　　
　　“别担心，曜沙只是晕过去了。”
　　
　　孩子爹连忙接过孩子，仔细看了看，脸上一片莫名。
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“打架了。”
　　
　　“打架？跟谁？”奎天心里嘀咕，该不是你个老不修的跟小孩子打架吧？
　　
　　柏霏笑笑不答，转口问道：“蛋蛋育化了？”
　　
　　“唉……嗯。”老小子够灵通啊！
　　
　　“名字取好了吗？”
　　
　　“哦，叫慕月。”
　　
　　“是个好名字。”柏霏淡淡笑道，“爱慕之人、如月明光，小青取的吗？”
　　
　　奎天瘪嘴。这人说什麽他都不爽，尤其是说他老婆！
　　
　　“奎天。”
　　
　　“唔？”
　　
　　“小心照顾小青和孩子们。特别是曜沙，多关心他一点，不要再让他一个人乱跑。”
　　
　　大个子心里很不是滋味。自知理亏对不起孩子，当著这人认错又拉不下面子。
　　
　　“孩子的事让孩子自己解决，不要管得太死，也不要放任，记住了吗？”
　　
　　“你什麽意思？”奎天一扭头，前任天君大人已经来无影去无踪了。

作家的话：
蛋蛋和小魔王那什麽的……
话说，有木有会画图的筒子帮废柴画图啊～～～～～TAT


天青 第九十三章（巡风的手记一）

　　逐日元年，惊蛰。
　　
　　父王的殡礼在今日结束，灵牌入庙春雷始动，实在不是一个好兆头。
　　
　　近来魔族越发猖狂。海线不到百里就有六首蛟潜游，常有天狗趁夜入袭搅得边界不得安宁。连位於内陆的上善城都频遭魔劫，看来永夜这个卑鄙小人是不打算遵守约定了。这次斩穷奇扫平西荒算是施以颜色，只要我在，这帮鹰犬别想逾雷池半步。
　　
　　丧礼完大哥找了我，对我直到今天才回来的行为大斥不满。没跟他回嘴。书信是上个月收到的，没有立刻赶回来是我不孝，我没有尽到人子的责任。但家事与疆域安危孰轻孰重，我想父王是会理解的。大哥只是气我行事太专不遵父愿，没有及早为家中添丁，让父王走得了无牵挂。
　　
　　服丧八十一日，父王尸骨未寒他们已经在替我甄选妻房。而今大哥是虎王了，说出的话不得不拿出姿态来。看架势，他们无论如何是不肯再放我乱跑了。
　　
　　真的必须娶妻了吗？是艮宫迫切需要继承人，还是他们对我不信任？漪澜的批言中道我阳气太盛，日犯魁罡，六冲妻宫。我既是个孤煞的命，父王已经去了，何苦还把担子强加在我头上？纵我无嗣，大哥的儿子照样可以继承艮宫，再不然还有老二小四小五他们。
　　
　　还是因为极乐吧。他们始终不信我遇见极乐是偶然。换了现在我也不信。忘却川的威力如此巨大，竟能使冥河之帝弱化为那样几无妖气的小妖灵。一时心软惹出一身臊，若大麻烦。

　　好笑。我命无妻，岂就一定与妖女苟且？我命无妻，又要我娶妻生子，岂非要我害人一世？早知此，当初何必为我批命，把大家困在几行字里，迂。
　　
　　不想跟大哥多辩，顺口答应了去上善城的事。而今去哪儿都好，不想留在家里被人逼著找女人生孩子，荒废光阴。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，三月初十。
　　
　　到了上善城三天，结果我还是没有见到他们要我来见的那个人。凤凰族的人矜持甚高，重仪表，讲究仪礼，不知是他们太斯文了还是我这个人太不修边幅了，他们的慎重让我觉得阴阳怪气。
　　
　　实在受不了。一天沐浴七次，洗得快脱皮。又不是女人，什麽都薰香不觉得恶心吗？问侍官这样的程序要持续多久，能否减免一些？答曰此为习俗不可改。苦笑一把，换个地方哪怕殡葬大婚也不用这样连天折腾，不怪外面都说凤凰难处，上善城不是一般人去得的地方。有理。
　　
　　幸而火炽陪著我，视察周防喝酒玄谈武法切磋，不至无聊。奇怪的是我每次问起那位年幼的凰主，他总不细说，只给我一个年纪一个名。
　　
　　他们请我来是为了保护幼主的安危，给与的信息如此少，著实奇怪。早先魔袭的状况基本已经了解，整个城池的防守并未见显著破绽。重布法阵，加固防线，这些基本功有我无我照样能做，何况火炽是固中高手。
　　
　　问火炽要我过来究竟为何，他何不亲自出任凰主的近卫？哪知连他也不能随意出入巽宫。莫非凰主真如此高傲，连族中兄长也亲近不得？既如此，又何必要我这个异族人插手？
　　
　　疑心诸般皆为借口，火炽此举纯是为了帮我逃家。得友如此，无话可说。我开始後悔来了上善城，留在这里麻烦，若要出走，比直接从家里走了连累的还大。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，立夏。
　　
　　我没有见过他那样的人。我搞不懂他是什麽样的人。我怀疑自己是否真的见过了他。
　　
　　晴岚，你到底是什麽？世上真的有这样的人吗？不止容貌，连灵气都浑沌，那麽轻易的蒙骗了我，那麽轻易的愚弄了我，那麽轻易的，嘲笑我。
　　
　　我无法理解。一个被当作女子养大的男子如何会生出他那样张狂的个性？彬彬文雅的凤凰族岂能养出他那样的人！在陌生人面前宽衣解带、赤身露体、轻佻倨傲，拿鞋子砸我的脸！
　　
　　这一定是我这辈子遭受过的最大的侮辱。而我竟然容忍，竟然呆傻，竟然仍由他呼来喝去。我一定是中了邪，我的理智与尊严在反复的抽打，逼迫不出一个答案。
　　
　　我可以说吗？他挫败了我。他彻底让我挫败。他的轻佻，他的傲慢，他对我的不屑一顾，他把玩镜子的小动作，他居高临下的姿态，他拍著胸口的笑，他下的逐客令。他的一切让我在他面前一败涂地。
　　
　　我可以说吗？他实在太漂亮了。他是如此可恶，可他实在太漂亮了。他的存在混淆了乾坤，他可以蒙骗神。
　　
　　我可以说吗？从惊W到震怒，他就像一个谜。他就在那里，可我怀疑自己看见了他。他就在那里，我後悔自己没有触摸他，确认他是真实存在的。
　　
　　我可以说吗？我不能说。我陷入了前所未有的矛盾。
　　
　　出来的时候我问火炽为什麽没有对我说实话，他反问我会留下来吗。为什麽要我留下来？他说因为许多人害怕。未知即恐惧，谎言亦是。他们深知晴岚的不寻常，他们一开始隐瞒了，希望继续隐瞒，不知道能瞒到什麽时候。
　　
　　我已经明白自己是个幌子，上善城根本没有遭遇魔族侵袭，破坏封界的是晴岚日益强大的灵气。他们再也藏不住巽宫的秘密，不敢泄露真相，唯有半遮半掩，不是我也会找上其他人。
　　
　　太可笑了。他们守著一位罕世的灵王，生生将他养成了怪物。我为了逃家大老远跑来赶这趟浑水，糊上一脸泥也活该。
　　
　　我想我应该走的，现在的状况已远远背离了我来上善的初衷，何况晴岚已经下了逐客令。如他所说，他不需要我，不需要任何人“保护”，他当然有这个能耐。
　　
　　可是我不甘心。我太不甘心了！
　　
　　我自问纵横四海，从未遇到过类似的情况。他想知道自己是什麽，我比他更想知道！
　　
　　我的自尊绝不允许自己输给一个羽都少年！

作家的话：
因为素手记，转换第一人称，雷“我”文滴亲亲请自动刷屏－－
（发现手抖写错两处，赶紧改了）




天青 第九十四章（巡风的手记二）

　　逐日元年，三月十八。
　　
　　跟他见了第二面，正式答复我决定留在上善城。十三天後入驻巽宫，做他的近身侍卫。他好像一点都不惊讶，当著人依旧装出副乖巧少女的模样，该说感谢就感谢，在人不注意时躲在镜子後面冷笑。
　　
　　他是真把我看扁了。
　　
　　妖邪魔狂精怪鬼魅，他的确不属於任何一种。他有诡异的灵气，庞大，深厚，浑沌，与容貌一样惑人，与本性一样隐藏在後。他不是凰，不是凤，也不是魔。他很神秘，或者说，神奇。
　　
　　他在巽宫被软禁了近百年，寻常能辨析灵力属性和真身的法子上善城的人一定都试过。我不知道火炽他们对他了解多少，恐怕不会多，不然他不至於还要在人前装样子。
　　
　　回想初见时他问我关於寄身之魔的问题，他对自己的认知一定远超他人预计。他或许早已通透了自我，有意装不知，耍著人玩。
　　
　　我把这想法告诉了火炽，他并不赞同。也是，就算晴岚可以涅盘，那也是两百年後。现在就对一个小孩下定论，太武断了。
　　
　　火炽问我打算怎麽办，是否有把握解开晴岚的真身之谜？我说现在什麽打算都没有，反正我已经决定留下，要弄清楚他是什麽首先必须了解他这个人。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，三月二十九。
　　
　　收到了漪澜的传书，对我要留在巽宫的决定大表担心。凤凰族本性属火，与金虎相克，而虎族金气又克木气。我留在上善是自伤，进了巽宫又会影响上善、若水一带的地脉，皆非良策。她劝我尽快离开，实在要留，起码退居弱水消去火势，万不能踏足巽宫，否则必遭凶险。
　　
　　这事若只是漪澜婆妈也罢，大约，是有人在借人之口对我警告了。应了那句老话，好事不出门坏事传千里。三百年了，我杀多少魔族也不能让他们忘了“是巡风带妖魔入境”和“巡风是冥帝的爱人”这两件事。大哥还想借上善凰主替我正名，孰不知满身腥臊还未去，跟来的又是猜忌。
　　
　　而今父王走了，知道四象与魔君密约的人又少了一个，我背的这口黑锅是不指望洗干净了。一直待在西疆还好，跑到巽宫这种地方就有细作嫌疑。有时我都怀疑，这“孤煞”的命是我天生的，是漪澜给我批的，还是他们扣给我的？
　　
　　漪澜说她想来看我，实在没什麽好跟她说。想回信叫她别来，苦於找不到借口。跟我算朋友的人不多了，那麽多年老交情，把她挡在门外总是不妥，何况我又没有听她的劝告。
　　
　　两日後就要赴任巽宫，希望她别在之前赶到。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，小满。
　　
　　漪澜没有来。
　　
　　沐浴了九次。
　　
　　赴任巽宫。
　　
　　没有见到晴岚。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，四月初二。
　　
　　午间下了一场暴雨，我第三次见到了他。还扮著女红妆，玩著他的镜子。
　　
　　顶阁落雨分流，他身在水帘之後，颜如朝露身如新柳，实在漂亮。若非知他是男儿身，真怀疑日後的求婚者要踏平上善的四面墙。或许会有那麽一天，反正凤凰族没打算公开他的秘密。
　　
　　他又问了我奇怪的问题，鱼和水，谁活得比较久？我说是水，他说一场雨过，太阳出来水就干了。我说是鱼吗？他说沧海万变，而鱼离开水就会死。
　　
　　跟他谈话纯如面对狡辩的孩子，猜谜一样的问答，答案永远不是真的。能看出他很戒备我，似乎上次没将我赶跑，愈发要做得精怪些。他对外面的一切充满了好奇，认知不知源於何处，堆了满脑子稀奇的念头。一面说一面为自己找借口，思维固定在自己的理解里，别人讲的也会听，不求甚解。比较在意的还是我为什麽没有走。更在意的，是我为什麽会来。
　　
　　我告诉他，我来不是为了他，我是逃家，借他换几年自在日子过，他尽可当我不存在。他再刨根问底，索性把家里那点事跟他说了。他大笑了一场，再不遮掩嚣张本性，说若两不相犯，他乐意帮我这个忙。
　　
　　这样的他实在像个小孩子，得一句承诺便忘乎所以。想把他当个小孩却不能，他回避问题的手段极尽老道。可确定，他绝无自己说的那样任人处置，他有复杂的性格，善於伪装又不想再一如既往装下去。他隐瞒的一定比火炽他们知道的更多。
　　
　　他会怎麽做？有点期待。

作家的话：
亲亲们素不素不喜欢巡风这个手记啊？
感觉好冷清滴说……
废柴枫码得很欠力丫……




天青 第九十五章（巡风的手记三）

　　逐日元年，芒种。
　　
　　漪澜来了。说先去了一趟虚怀城，耽搁了大半个月时间。
　　
　　跟她见了一面。当然挨了一顿骂。她好像很期待我的牢骚，可惜期望又落了空。报怨骂我如骂朽木，郁忿忿大发一通感伤。螳螂生、V始鸣、反舌无声，这时节龙王必又在催他这个姐姐嫁人，漪澜必又引以为恨事，家里闹过了跑出来撒气，这就是我不太想跟她见面的原因。
　　
　　想不通她这样的美人儿为何不愿嫁人。外面都派是我挑唆，她这样的好女人迟迟不出阁，皆系结识我的缘故。苦笑。反正坏事都有我的份。是我的朋友，自然更脱不了干系。龙族重男轻女不假，但她已是天下闻名的第一占卜师，声望比破浪这个龙王还盛，谁又敢轻视三分？
　　
　　总归是名。名助人也害人，可惜她生成了女儿身。不然说不定与她结伴周游，天地之大，尽可驰骋。可惜她始终是个女人。
　　
　　陪她把牢骚说尽了，好在她的酒量永远不如脾气。骂够喝倒，送走了事。
　　
　　要回巽宫又被安排沐浴，九次，洗得想杀人。其间还被火炽跑来嘲笑一场，说西谷的野虎来上善城被养规矩了。打翻他拖下水来一起挨折腾，凤凰族人经不住水，看他狼狈总算解气。
　　
　　回去前他问我晴岚的事是否理出了头绪，笑笑了事。他说不急，我有两百年的时间。
　　
　　两百年，我何尝有这样闲？下这个决定我也是一时意气。斩穷奇可守一方安乐，时限不超数十年。真要一直在这里耗，我耗不起。再说给大哥的承诺是两年，两年过了我还不回艮宫，火炽也会惹上麻烦。
　　
　　就两年吧。我要在最短的时间里解开晴岚的真身之谜。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，小暑。
　　
　　弱水之滨出现了腾蛇，这是我首次确认上善城受到魔族攻击。一场乱杀，所幸早先加固了封界，战事很短，并未令他们侵入外城。
　　
　　很奇怪。温风至、蟋蟀居辟、鹰乃学习，这是腾蛇一族繁衍的时节，怎会如此大规模的出现在上善城？难道此地即将遭遇天劫？还是，有人做法召唤它们？
　　
　　事後各处巡察，并未找到异常之处。回巽宫时满身血腥吓哭了侍女，然後晴岚来了，皱著鼻子一瓢水泼到我脸上。
　　
　　我发了脾气。具体说了什麽已经记不清了，反正毫无仪态大声呵斥。可是他脱下衣服，我闭了嘴。
　　
　　我记得，池子里的水是红的。我身上的血腥太重，把池水染红了。晴岚站在那池血水里替我净身，污血沾染了他的身躯，好像盛开在火中的白莲。我生出了一种玷污的罪恶感。仿佛某种神圣的东西因为我被毁灭了。而他说，他早想试一下浴血的感觉。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，五月十七。
　　
　　因为让晴岚伺候沐浴，被三大长老叫去一顿说教。族王的尊严被再三被强调，我身为异族身在异邦，更须懂得分寸。然而不知是他们对晴岚了解得太少还是对我的偏见太多，总觉得他们眼中的晴岚跟我看见的天差地远。忖其言下之意，疑心他们真把晴岚当成了闺中红粉，担心被我染指。
　　
　　何至於？
　　
　　重话说过了又特为屠魔守城的事感谢了我几句，算给大家留面子。而今这种状况，他们恶心我还不敢放我走。流氓煞星登徒子，冲杀倒派上用场，这就是世人眼中的我。
　　
　　出来火炽问长老找我什麽事，浪荡鬼，明知故问又来招火。不是不知他痞性，不明白为什麽情绪失控，真揍了他。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，五月二十八。
　　
　　第二次魔袭，斩杀妖邪数百，已非小战。上善城还没有遇到过这样间隔短暂的连续魔袭。因为上次天劫的推论，满城人心惶惶，可我想我已经知道了魔族聚拢上善城的原因。
　　
　　是我。都是冲著我。
　　
　　是我答应了做凰主的近卫，把极乐的爪牙从西疆引到了上善城。
　　
　　讽刺。我到底还要造多少杀戮才能终结一个错误？我来上善城，到底是为了除魔，还是引魔除我？莫非真是我的劫数，一心求脱，反而作茧自缚。
　　
　　长老们说话已经含糊其辞，是我引魔袭城，他们也察觉了。只有火炽，一面为我声辩替我作保，一面宽慰我不要多想，放宽心思全力守城。两难的境地，火炽给予我的信任，难说最後不会害了他。
　　
　　清洗的时候晴岚又来，没心情跟他说话，总像自己亏欠了他。他来也不是为了跟我说话，似乎对血腥异常感兴趣，一直泡在池子里，水也不换。
　　
　　我说不出那种污染的感觉。他沾上血似乎就会变，紫色的眸子铮亮，触之极冷。偶尔笑一笑，莫名似魔。
　　
　　他要我教他屠魔法术，他要学最厉害的。兵临城下，他是族王。他如斯说。
　　
　　我预感自己正在犯下比遇见极乐更糟糕的错误。这个少年将成为我的灾难。尽管我不清楚这个预感的真谛是基於什麽。

作家的话：
嗅到泡澡奸情的亲亲留下票纸君啊～～～～




天青 第九十六章（巡风的手记四）

　　逐日元年，立秋。
　　
　　如果要总结这段时间的生活，那就是惊喜与疑云。
　　
　　他不愧是凤凰族的幼主，对火性法术了如指掌，驾驭烈焰风暴的能力远在火炽之上。如果放他站到人前，四城战力排名即刻就要遭遇颠覆。
　　
　　好奇他会强到什麽程度，刻意教了他一点旁属性的心法，发现砂土对他的灵气也有反应。他的灵气里应该不止风火属性，过去他们测不出，或许方法不对，或许，是晴岚故意不让他们测出来？
　　
　　相处数月，我想我已经发现了一点他行为的规律。如推测，他是非常善於玩弄和伪装的人。见过他本尊的人极少，口碑清一色的敬畏赞叹。而论其感觉，或幼子纯真，或少女无邪，或凤凰高贵，或族王孤洁，总不统一。他没有在我面前隐瞒，大约是一早就想把我撵走，後来反正已经暴露了，无需再装。
　　
　　知道他本性的不见得只有我，他会在人最不经意的时候忽然说出一两句出人意料的话，一笑又把疑虑都堵在人心里。他的确是漂亮，人看见太漂亮的人，反应总是迟钝，回想总是不真。他了解，极善把握这一点。他的秘密至今没有被泄露，只能说基於各种原因，知情者们无一例外的选择了守口如瓶，包括我。而他，非常享受这种让人震惊了又哑口无言的感觉。
　　
　　有时候我觉得他比妖邪还妖，有时候这种妖异令人生畏。
　　
　　不管怎麽说，我收到了一个了不得的徒弟。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，秋分。
　　
　　事件已经超出了我能够控制的范围。
　　
　　瞬息之间将杌烧成焦灰，火灵当中拥有如此能耐的人，除了晴岚我想不到第二个。如果火炽没有说谎，如果上善城真的没有可以使用避水法术的人，那麽打开了鳞虫封印潜入弱水的就只能是他。可他是怎麽做到的？从他不见到我找到他，统共半个时辰的间隙，他如何躲过了我的探察，龙族的探察，魔族的探察，经由弱水来去自如？
　　
　　五行属性，除了本性灵火之外，已确认他拥有土、木二种。若再拥有水灵属性，他灵力中相克的部分便超出了平衡。世上不可能存在超越平衡的融合体。然而我怀疑，是我的思路错了。我至今未测出他灵气中属金的部分，他的灵气虽暴烈，不具锋锐。但五行已具其四，有火生土，由土生金，未必没有可能。
　　
　　或许他真的是五行俱全，或许不是，有人在暗中帮他。无论如何，不到两个月的时间，只凭些末心法便将灵力提升到如此程度，他实在是个可怕的小孩。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　逐日元年，九月十一。
　　
　　我不知道该怎麽记录这一段。我今天记下的这些在将来又会成为什麽？但是我必须记下来。
　　
　　我发现了他的秘密。真正的秘密。
　　
　　他在巽宫森林里饲养魔兽，而且，养的居然是蛊雕。
　　
　　我不知道该怎麽形容内心的震撼。魔兽难驯，魔域里能制服蛊雕的只有永夜。而那头岁逾数千的大蛊雕对他温顺至极，在他面前褪尽邪气，净如清纯。
　　
　　一切似乎都有了解释。有蛊雕这样的水魔兽为骑，他当然可以躲过龙族和魔族的探测，在极短的时间内横渡弱水。开打鳞虫封印的是他，杀了杌的是他。
　　
　　他应该已经发现我在跟踪他，既不戳破，也没有刻意甩掉我。态度甚至有点大方，让我跟在他後面找到了蛊雕的巢穴。
　　
　　我无法形容之後的震撼。上善森林里栖居魔兽已经非同小可，我过後看到的，我不知道那是什麽。
　　
　　那或许是一种封印，或许是通道，生自虚无之中，若非见他踏入，绝不能发现。入内一片浑沌，五感尽失，宛如站於流年轨迹之上，疑心迷失，久久之後，豁然又见洞天。
　　
　　他并不在里面，或许他只是将我移到了那个空间。那时空中鸟潜於底，鱼翔於天，桃花成蝶，烟柳落雪。惑为幻象，又可摘花在手，欲细看，却是八百生灵，刹那生灭。
　　
　　我不知道那是什麽地方，我怀疑自己是在做梦，我想起了镜尺映照的彼岸莲花，那个地方，或许就是晴岚原本的世界。是他把我引到那个世界，让我看繁华落尽，生死轮回。
　　
　　宇宙之大，我辈见识犹如蝼蚁。那境地里有一面壁，书了满满文字，见解之犀之奇，自成一套。
　　
　　他在此布下了玄门，自闭其中，一心求解。他曾经问我的那些问题，那些我以为蒙童狡辩自相矛盾的问答，竟非信口开河，是他真心探求的道理。他一开始就没有寻常人的思维，他的思维与他的人一样，超越了寻常，在寻常与超然之间反复碰撞，一步成神，一步入魔。
　　
　　我想，我再也没有必要执著於他的真身。我犯了一个巨大的错误，见过他的人都在犯同样的错误，我们明知他特异却固执於他是与我们相同的人，我们甚至让他认为他与我们相同，可实际上，他不属於这个世界。或许，他本来就是浩瀚中一股未知，为了让我们知道，特地化於我们之中。──我想。
　　
　　我想，他那一声“师父”我是再也受不起。他原本拥有的能力远远在我之上，就算没有引导，觉醒只是时间问题。他已超越了我们的认知，不管他是什麽，天地当以他为尊。
　　
　　我想，我离开的时候到了。

作家的话：
求票素不素已成为了最大滴无耻？




天青 第九十七章（巡风的手记五）

　　逐日元年，小寒。
　　
　　天气上腾我才知道已经过去了许多日子。这满身的伤口，差不多也感觉不到痛了。
　　
　　漪澜是对的，一次次被炎气焚烧，我的力量已经所剩无几。踏足巽宫是我的劫数，再这样下去，我会把自己毁在这里。只是我搞不懂，事情怎麽会变成今天这个样子？
　　
　　侧身看见晴岚，无邪睡容，安静了，美丽得不像是活的。好像怕我清醒过来会跑，把我的头发拴在他手上。
　　
　　实在可笑。他复杂的性格里，每一面都单纯直接，包括残酷。我搞不懂，是我被法术束缚住太久了还是我真的自甘下贱？惑心蛊吐出来，就算不杀他我也应该赶快离开这个地方，可我只是割断了自己的头发。好像只要面对著他，心里涌出的全都化作了空白。
　　
　　是的，我还没有糊涂。我知道那张纯真的脸蛋下藏著多麽凶险的一颗心。他的纯真与虚浮是五五之数，天地之分只有一步，他本身就是一种混乱的统合。是的，我并不糊涂。一条灵索勒住的不止是我的咽喉，还有我作为一个男人的尊严。
　　
　　我还有尊严吗？我的尊严破碎在脚下，一次又一次被人践踏。可是我不明白，是这里的人都疯了，是他对所有的人都下了咒，还是我才是陷入了魔障的那一个？
　　
　　我搞不懂。他到底把自己当成什麽？把我当成了什麽？他们又是用什麽眼光来看待这件事？如果不信任我，封印，再简单不过。我善意而来，只有一人，面对的是上善一座城。何况我已经承诺了封锁记忆，何至於这样阴险？何至於提出这种荒诞的要求！何至於，纵容这样荒诞的理由？
　　
　　一切实在太荒诞了。为人当为之不齿。就算他们把他当作浑噩任性的变数，我是个男人不是鄙贱的娼妓！不。就算娼妓也不能！这是极其严重的错误！这是对一个灵王绝对的玷污！
　　
　　这是错的！我一遍遍的告诫自己，他们错了，他错了。可是我怀疑，我也在错。一切都在往更不可控的地步发展，愈加荒诞不经。
　　
　　我真的搞不懂。明知他对我下了咒，明知他撒谎就像翻书那样简单，为什麽要在意，为什麽期待那些话是真的，为什麽容忍他们愚弄我，为什麽宁可被烧焦就是不愿彻底跟他做个了断？
　　
　　我到底是怎麽了？清醒一刻，下一次醒来又是何时？下一次醒来，我还会是自己吗？
　　
　　我已经迷失了数个月，我已经对自己背叛了无数次。
　　
　　爱，我所容忍的只是这样一个字。
　　
　　他爱我，他不要我走。这就是他困住我的理由。
　　
　　借口。
　　
　　他并不爱我。
　　
　　信口说爱的人，爱情也像瘟疫，温存了腐烂的血肉，让蝇虫吃尽骨髓。我跟他就像腐血和蝇虫，溃烂了自己壮大了他。腐烂终有消亡的一刻，贪婪却总能找到下一个借口。
　　
　　他不爱我，他说他爱，他说我们就像两只求爱的螳螂，最爱的最後一定化作腹中血肉，你中有我，我中有你。他撕咬我的时候如斯说。
　　
　　我明白，他在撒谎。噬骨之爱，情之所至，生死相许，剜心割肉咬碎了骨头吃，这是对我，不是对他。爱在他嘴里只是一个张口就来的字，他不懂这个字的意义，他想懂，无从去懂，刻意而为。
　　
　　我明白的。谎话说上百次也会变成真。他在骗我，我在骗自己，我们在谎言里交合。螳螂与我们根本就是两回事。螳螂吃掉爱人是为了孕育後代，我就是让他把我吃了，不可能开花结果。
　　
　　我们不是螳螂。如果真要为这种关系画一个等号，我与他就是腐肉与蛆虫。说好听一点，猎物与猎食者。猎食者锺爱他的食物，不会把灵魂交给食物。他口中的爱，是脱离了本质的终极占有。
　　
　　他的爱只是一个字，他不懂那个字会把人变成什麽样子。他不懂他已把我变成了什麽样子。
　　我在为他阴暗，我在为他入魔。
　　
　　我明白的。我不走，只因为我舍不得他。或许从第一眼已经著迷，或许是因为谎话。他在撒谎，我将他的谎话意淫成真，我明知道那不是真的，我明知道，那一个字会让我尸骨无存。
　　
　　我在犯下不可挽回的错误。
　　
　　我已经分不清真实。

作家的话：
回来了！




天青 第九十八章（巡风的手记六）

　　逐日十三年，白露。
　　
　　告诉大哥我要出去游历，他犹豫半晌，允了。
　　
　　“是应该走一走，出去走走合你的脾气。散散心，心里头舒服了，早点回来。”他这样说。
　　
　　“三弟，最迟，明年春天，你看怎麽样？”
　　
　　我已经知道了他下面的话。
　　
　　“你差不多也该定下来了。”
　　
　　大哥长篇大论语重心长，我再也无话可说。
　　
　　不能让外面的人，特别是我的亲友知道晴岚跟我之间的关系，这是我最後的底线。晴岚遵守了。他放我走，因为我被送走的时候，差不多已经是个死人。
　　
　　十年了。回到若谷城十年又八个月，身上的伤好得七七八八，灵力恢复了一半。至於我受伤的缘由，漪澜信里的那些话做了最好的借口。
　　
　　十个年头，上善城已经对外公布了晴岚的身份。他们依然不知道他是什麽，可是一击溃败群魔，光辉普照，他是四象之尊，火灵之王。
　　
　　整整十个年头，我一步没有踏出艮宫大门，一个人没见。晴岚在扬名，而那个名叫巡风曾经叱诧风云的男人，已经变成了墙根下的一滩烂泥。
　　
　　大哥什麽都没有问，宽慰我的话也少。我知道他是不知道怎麽面对我。秘密迟早有公开的一天，越不想让人知道的，往往速度越快。就算什麽都不说，大哥是精明的。
　　
　　精明人面对糊涂事也会有口难言，谎话始终是谎话，整十个年头，我继续骗著家里人，家里人继续为我骗外面，外面的人永远活在谎话里，再也找不到理由欺骗的，只有我自己。
　　
　　晴岚，他跟我已经结束了。十年了，除了城邦来往，一封书信没有。
　　
　　本来也不该再联系。
　　
　　我们是不应该在一起的。无论基於世俗或本身，都是不能匹配的事实。就算晴岚是个奇迹，我并不是，我抵御不了克金之火，超越不了五行制约。他也并非全能，跟我在一起，他灵力中的浑沌面一直在微妙变化。五行缺一，强与相克的融合，负面终是大於了正面。他越是接触我，被我的灵力搅乱了自身平衡，火性增强，带给我的伤创就越深。
　　
　　这是始於天性的矛盾，他企图攻克，延迟一时，不是化解。到後来，即使弱水也不能熄灭侵入我体内的炎火，所有的法术都失了效。他的实验失败了，以金抵火，结局是注定的。
　　
　　离开巽宫前，我的身躯几乎完全崩溃。碎裂的血肉凝作金属，割伤他的时候流出的不是血，是更加炽焚的烈火。他在烈火中暴躁，对我咆哮怒吼，疯如狂魔。他撕碎了我的胸膛，把那些凝固的金属全都烧为沸气。那一刻，我以为自己会死。他没杀我，扯断勒住我咽喉的灵索，叫我滚出上善城。
　　
　　滚。
　　
　　他口中最後对我说的，是这样一个字。
　　
　　自始至终，我从未了解他。我怀疑，他只把我当作了另一头难驯的魔兽。
　　
　　十年，我把自己关在这里，活得如同行尸走肉。每当我看见胸口的伤疤，仿佛又让自己死了一次。
　　
　　已经够了。已经没有什麽需要冷静的。自欺欺人不会有结果，跟他在一起，我迟早死在他手上。或许下一次，或许没有下一次。
　　
　　十年，什麽都够了。我觉得自己应该想通了。花开花落有时尽，放手未尝不是好事。我不想再想任何人，不想再被任何人束缚。只是，倘若就此化为一块顽铁，胸腔里那股郁钝的痛也就停止。
　　
　　上善是我命中的劫数，一个频临入魔的梦，醒了，人还是要继续生活。
　　
　　我不想腐烂在自己的故乡。

作家的话：
感冒晕了，最近天气不好，亲们多多保重吧




天青 第九十九章（巡风的手记七）

　　逐日一百一十三年，腊月二十三。
　　
　　他们叫著我的名字，我不知道他们叫的是我。剑齿虎、剑齿虎，入了魔。
　　
　　漪澜在哭，极乐冷冷跟著我，抬起手我才发现自己满身是血，不是魔血，是龙血。
　　
　　我杀了破浪，杀了自己的朋友，我大概真的疯了。
　　
　　东海尸横遍野，腥红的浪花拍打在我身上，朋友的灵魄在我手中消失，他的身躯凝作一堆绿晶石，在海水里迅速溶化。
　　
　　我站在血海里看著漪澜，珊瑚璎珞後，她的面容惨白如纸。她的眼泪落在海里，和龙血化作血红珍珠。
　　
　　一百年，唯一跟我联系的朋友只有她。今天是她出嫁的日子，是她告诉我她终於觅得了良人。她即将大婚，她邀请我来，她想要我做女家傧相，她是我的挚友，我妹妹一样的人。
　　
　　一百年，我窝藏在荒沙州，在铜岩下等候腐烂，在腐烂中与世隔绝。找到我的只有两个女人，一个哭了一场告诉我她的喜讯，一个笑了一场告诉我我的悲剧。
　　
　　一百年，一个腐烂的人，原来心也会腐烂，原来腐烂的都入了魔。
　　
　　漪澜对我嘶吼著：“杀了我！你杀我啊！你是来杀我的！你为什麽不动手！”
　　
　　我仅剩的朋友已经变成恨我的仇人。
　　
　　极乐拉住我说：“收手吧。不觉得可耻吗？你还要为了那个人把自己搞成什麽样？”
　　
　　我的第一个错误提醒著我所有的错误。
　　
　　该收手了。已经错够了。够了。
　　
　　我的心在胸腔里悲鸣，残余的炎气在身躯里烈焚，我的痛苦悔恨和我一起腐烂了，朽作废铁。
　　
　　这是对我的报复吗？这是我的报应。我爱上不该爱的人，我明知他不爱我，我无法接受，我的朋友嫁给他。
　　
　　一百一十年，我忘不了他。爱情本是最美的花朵，而我选择了一丛荆棘。我骗了自己太久，身躯早已腐烂於泥泽，我的心也在污染，我的灵魂是污浊的蝇蛆。
　　
　　我恨自己。阴婺扭曲的废物，不是个男人，是皮囊下的邪魔。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　（无日期）
　　
　　我不知道自己是否还活著。我看见血在手上凝固。我还能感觉到心脏的跳动。我手上的心脏。它是温热的。
　　
　　原来我的心还热。我的身躯已经冷了。随时闭上眼，就这样化为一坨废铁。
　　
　　我不想闭上眼，因为我身边是晴岚。不知道他在想什麽。他看著我的心，眼神不在心上，心思游离身外。
　　
　　他在想，巡风是个蠢货吧？
　　
　　我的确是蠢的。
　　
　　我不了解他。把心挖出来也无法了解。越是接近死亡的时候，越感受得真切。或许临终便是这样，没有心思困扰，什麽都清晰了。
　　
　　他的确是不同的。他没有死亡的概念。在他的思维里，死亡是另一种生命的开始。或许他就是这样。或许他把所有人都当成了这样。
　　
　　天地间有超然的就有愚钝，像凡人不知凤凰涅盘真谛，但见凰从火中生，以为不死。天道自然，生命有始便有终。我们所谓永恒，只是寿命远超我们，不被我们理解。
　　
　　天地也有尽头。天地一个轮回，沧海万变。沧海一个变化，人世数度。人活一世也看够风雨来去，月缺月圆。月圆蟋歌，月缺而死。同样一个来回，什麽才是长久呢？
　　
　　或如夜魔，为了执求不灭，魂魄离体换身而存。那样的并非永恒，苟延存活伴随了腐烂，为了掩盖腐烂的，造出无数假幻，自欺欺人。
　　
　　不想了。我犯了太多的错。最错的就是爱。我该死。死去吧。丑恶毁灭於丑恶，粪土之人归於粪土，把心给你，我不要爱了。
　　
　　他拿走了我的心，从我尸体上跨过，远远看著我，吐出恶毒的咒语。
　　
　　诅咒还有意义吗？就算来世受到你的诅咒，我并不会再记得你。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　（无日期）
　　
　　我不知道自己是不是死了。
　　
　　我没有心脏，我的胸腔是空的，可我呼吸，可我思考，可我拥有记忆。
　　
　　我入了魔。他的诅咒让我入魔。我是死去的邪灵，活著的尸体。
　　
　　他不让我死，他让我活在虚无的边界。白天是人，夜晚是魔。有满腔的杀欲，没有心。
　　
　　晴岚，不要再折磨我，不要再到我身边来。我听够了你的谎话，受够了你的傲慢，我在你双眸下彻底腐烂。我为你腐烂了自己，你会陪我到何时？
　　
　　不要再隐藏了。我是个死人，可力量还在。我知道你的灵气分离了，我嗅得到你身上不同於己的味道。
　　
　　还有多少新鲜刺激需要带给我？漪澜、火炽，如果极乐算我的朋友，你也要收了她吗？或许你想，有人不会让你得逞。你是浩瀚中一朵奇葩，不是唯一。
　　
　　你会後悔的。
　　
　　晴岚，你还不明白吗？你生而浑沌，以浑沌而逆天道，天道报应也会反弹於你。你用禁魂之术把我封印在躯壳里，破坏了世间的平衡，你的平衡也被打破。你的浑沌已不再是五五之数，你身上的恶气在蒸馏，你的自信在溃烂，你让我入魔，你比我还先入魔。
　　
　　你期望用骨血後嗣分承失控的灵力，你已经失败了一次。漪澜的孩子继承龙族的比较多，依然不是五行俱全。你造不出完美，甚至造不出第二个自己。
　　
　　你阻止不了行将即至的大浩劫。这劫难是你带来的。一旦你无法再保持己身均衡，你的封印会破碎，你的力量会使天地崩裂，你会与我同死，或，我会脱离这个空间，彻底疯魔，杀了所有人，包括你。
　　
　　遇上我，你总是遇上失败，不是吗？
　　
　　晴岚，我挚爱的人。你给我的都是谎言，一百次的谎言变成真。即如此，让我变成螳螂吧。最爱的最後，一定化为腹中血肉。

作家的话：
巡风老大爷罗嗦完了～




天青 第一百章（跳动的心）

　　奎天沈沈叹了一口气，合上了手里的书。这实在不是一个美丽的故事，这故事让人有受骗上当磨牙抓狂的冲动。就是不看了，心里堵得发慌。
　　
　　全都是狗屁！迄今为止他被教育过的，那些敬爱赞叹，鸾鸟很了不起，鸾鸟为了制止灵魔纷争牺牲自己分裂三界的，统统都是狗屁！那晴岚分明是个浪荡无耻变了态的风流鬼，老祖宗分明是个悲情内伤鬼迷心窍的杀人狂，这算哪门子爱情？狗屁狗屁！还变螳螂呢！吞了条大血蛇坑了家里人几十代，最爱你个鬼！
　　
　　奎天觉得郁闷极了。虽说这手记里多少提到了一点鸾鸟的属性，还不如不看！
　　
　　恼火啊！五行具四，天性与金虎相克，老祖宗下场那麽凄凉，他跟小青以後咋办啊？上次还当是梧桐花期什麽的没常识不谨慎，现在这意思，他没给烧废了全是因为小青的力量还没有觉醒。要是觉醒了，他还不跟头代老祖宗一样，次次烧得毛都不剩？
　　
　　恼火啊！上次一把火把他烧穿了界，回来还是靠历代先祖引导，再来一次可吃不消。别说困在幻境里耗时误事，要是醒过来再被老妖婆啃嘴，那是坚决的吃不消啊！
　　
　　奎天想著就抹嘴，那种经历……跟著一阵寒战。这状况，他跟小青以後会变成头代那两个那样的不？
　　
　　真傻瓜！奎天立刻揍了自己一拳。怎麽可能？这是绝对不可能的事！头代那两个分明满肚子坏水，说什麽爱不爱纯属无聊了坑自己。他跟小青哪是那样？他又不是故意的！
　　
　　再说了，他们家小青多淳良美好的一个人啊，那晴岚跟他比差了远！老祖宗也是个脑袋被烧糊涂了的，你说你明知道那是只披著羊皮的豺狼，你喜欢他干嘛？你要看不惯他到处乱搞，你一嘴咬死他得了！你要咬不死又舍不得，好歹把跟他乱搞的都收拾了啊！
　　
　　奎天想，要是有人勾搭他们家小青，那他肯定是不能依的。心里不痛快的当然要说出来，不说出来，人家咋知道你乐意不乐意？搞不定还以为你就喜欢死不要脸到处乱搞的！不过，万一是小青想要勾搭别人……
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！奎天揍了自己第二拳。中邪了！瞎想些什麽！
　　
　　拍屁股站起来，把历代先祖的牌位重新码好了，回头，红日西斜。出来也快一天整，跟老婆说好了当天回的，再不回去老婆肯定要担心。再看一眼地上那本手记，看了心里就像灌了铅。找块布包了往牌位後面一塞。就这样吧，就当什麽都没发现。这故事闷闷揪心的，他看了都不舒服，小青还怀著孩子呢，知道了一定不好过。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青在露台上一直等到太阳下了山。今天的感觉有些怪，奎天还没有回来，蛋蛋的房间不见明光，连跳跳都表现得太安静了。
　　
　　青有点担心，自从跳跳这孩子会动了之後，还没有哪一天这麽消停过。两个孩子对奎天的灵气异常敏感，这样一点动静都没有，是奎天还没有从荒沙州出发吗？一直住在巽宫，青对灵气的感应也在增强，静静闭上眼，风里能听到遥遥虎啸，能感觉到余晖里归来的灵气，奎天应该快要抵达上善城了。
　　
　　稍稍安心，半刻锺後，西面天空上果然看见了熟悉的影子。青对天上的人招招手，奎天落下来，跟著就把人搂进怀里。
　　
　　“怎麽不在屋里等？外面站久了凉飕飕的。”
　　
　　“不碍事。”青偎进奎天怀里，微笑道：“这边日头足，晒了一下午太阳，估摸你也该回来了，就多等了会儿。”
　　
　　青说著挪开脸，伸手在奎天胸口按了按，疑惑道：“你带什麽回来了？”
　　
　　“没什麽……”奎天往胸口一摸，却有一块硬硬的东西垫在衣服里面。掏出来一看，那本分明已塞在历代先祖牌位後面的布包不知为什麽揣在了怀里。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　奎天犹豫了下，“是本书。”
　　
　　“书？”青不太确信。这小布包里给人一股奇怪的感觉，不是看到感觉到，而是听。他似乎听见了布包里传出来的声音。规律的“噗嗒”声，像脉搏，跟奎天的心跳声混在一起，要不是刚才靠在奎天胸口上恐怕听不见。或许是自己听错？
　　
　　“能看看吗？是本什麽样的书？”
　　
　　“没什麽好看的，就是一本杂书。”奎天敷衍著，心里有些发毛。这东西怎麽会跑到他怀里？难道被老祖宗的怨魂缠上了？
　　
　　奎天想著要不要把这东西丢掉，青伸手在布包上摸了一下。感觉更真切了，是有声音，而且，似乎还有微弱振动。奎天也感觉到了振动，手上一诧，布包落在了青手里。
　　
　　这是一本书？青捧著那个布包不能相信。沈甸甸，软绵绵，规律的跳动，不能吧？而且……
　　
　　“小青！别碰！”
　　
　　布包已经打开了。一股犀利的灵气渗出来。布包里没有书。青捧在手中的，是一颗兀自跳动的心脏。

作家的话：
扭回主线了～




天青 第一百零一章（随风而去）

　　青捧著那颗鲜红的心脏，那颗心还在跳动，强健的心肌规律收缩，每一次有力的舒张都像把生命之源从心房力挤出来供给看不见的身躯，从断裂的血管上开出空洞之花。
　　
　　青捧著那颗心，人仿佛给魇住了，一动也不动凝视著，泪痕慢慢爬下脸来。
　　
　　眼泪滴在了心上，那颗鲜活的心脏在眼泪中迅速枯萎，皱成一颗风干的核桃，紧跟著著了火。青蓝的火苗一晃而起，奎天要去扑，那火里却现出一个模糊的影像，仿佛看见俏丽的下巴，发丝纷飞，只现一眼，那颗枯萎的心脏瞬间碎成了沙。
　　
　　一阵风吹来，粒粒晶红随风吹散，宛如一群逐夜的萤火虫，也像岁月一首挽歌，风中归去的灵魂。
　　
　　陌沙烟、陌沙烟，漫雪飞连天。
　　
　　银石踏青苔，细月路迢见。
　　
　　诉得尽离愁诉不尽相期，道得尽曲折道不尽艰难。
　　
　　风远矣、风远矣，青阳斜彼端。
　　
　　曜灵运天机，野火载流年。
　　
　　算得清恩怨算不清痴缘，看得穿因果看不穿劫变。
　　
　　心中人，心意为谁属？纵化灰，一相连。
　　
　　未了前尘，续了缠绵。
　　
　　沙烟随风而去，飞到空中的化作星河，占到楼台的变成烙痕；飘过身旁，跳跳蹬了蹬腹壁；飘过育房，蛋蛋发出黯淡的光；飘过楼台，霓霞和星逻忘却了交谈；飘过城池，行人止步仰头望天；飘过星翰云际，柏霏伸出手，一粒红晶在掌心熄灭，一切都停了。
　　
　　巡风的心终於停止了跳动。囚禁在那颗心里长久的孤寂也随之终止。或许这是另一种涅盘，或许，那两个人还能在未来的某个时候，以另外的姿态相见？或许，他们已经相见？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　露台上，奎天拉住了小青的手。手儿凉冰冰的，手上的布也完好无损，著火的只有那颗心脏，心脏碎成了风沙，火也就熄了。
　　
　　“你伤著了没有？”奎天搓著小青的手反复看。虽说知道鸾鸟是火灵，他就不放心。刚才那火里的灵气不像是小青的，都把小青弄哭了，也不知还有没有古怪。
　　
　　“青青，你觉得哪里不舒服不？”
　　
　　青摇了摇头。奎天理不出头绪，看见老婆哭了心里好不自在，一把一把去给老婆擦眼泪。
　　
　　仔细想想，这本书是他施了招魂术後无端端出现的。家里的书虽多，绝对没有这一本。历代先祖虽然无聊，还没有藏东西的癖好。那麽，这大概本来就不是一本“书”， 是老祖宗的心脏无疑了。
　　
　　搞不懂。把心藏在历代灵气里，什麽法术那麽邪门？他在家里看见的应该也不是老祖宗的“手记”，而是老祖宗记在心里的过去。
　　
　　什麽嘛！招又不肯好好被招出来说话，神叨叨给一巴掌甩出一颗心，被人看了又化成灰，吓唬人好玩哦？
　　
　　“乖乖的不哭，发生什麽事了？”
　　
　　青又摇了摇头，“我不知道。”
　　
　　“刚才那东西……他是不是让你看什麽说什麽了？”奎天暗骂老祖宗就是有病，死都死得不消停。这分明是某种障眼法，害他郁闷了一整天不说，还害哭小青。看这小脸湿的……这存心惹人发火嘛！
　　
　　“奎天……”青慢慢的说，“我好难过。那颗心……那颗心里的人好悲伤。那个人看著那颗心被挖出来，那个人想哭却没有眼泪……那个人……是那个人想哭。奎天，我好难过。什麽人会把自己的心挖出来给人看？他不知道那样会让人难过吗？那颗心不知道疼，可是那颗心里的人在疼。他疼了不会哭，他没有眼泪。他把自己封在那颗心里，可是那颗心本来的主人不知道是这样，他不要那颗心了……奎天，他为什麽那麽傻？明明那麽喜欢，挖心出来，至於吗？”
　　
　　奎天发了会儿呆，脱口道：“你如果要，我也会把心挖出来给你。”
　　
　　“不许胡说！”青慌张捂住了奎天的嘴，深恨自己失言。奎天做事不过脑子，上次说要保护他就拔牙，挖心这种事，他是真干得出来的。
　　
　　“绝对不准再说这种话！”青著了急，哭得比刚才还厉害，捧著奎天的脸一面拧一面教训。“你绝对不可以做这种事！你发誓你绝对不做！我不要你的心！我什麽都不要你的！你要是敢那样，我……我死给你看！”
　　
　　奎天大嘴一张，刚想说两句好听话来哄哄他们家老婆，小青哭得一塌糊涂，堵著他的嘴硬是一个字不让他说。
　　
　　奎天大神想气又想笑，屏住呼吸一手揽住他们家老婆的腰，另一只手三指并立指了天。
　　
　　“真的不会？”青很认真的问。
　　
　　奎天严肃点头。
　　
　　青稍稍松手，奎天稀开半边牙缝，嘟囔道：“老婆你放心，我才没有那麽蠢！就是要挖心给你看，我也先施个法……”
　　
　　这糊涂的人！青气得五内生烟，狠狠在那张不懂事的嘴巴上拧了一把。
　　
　　“哎哟哟……”奎天疼得直叫唤，他们家老婆一跺脚，彻底被他气走了。

作家的话：
RP啊……刷不开留言，还发不了文了……




天青 第一百零二章（一物降一物）

　　巽宫所有的人又重新长了一回见识。常言道，强中自有强中手，一山还比一山高，大千世界一物降一物，这个大凶之神白虎嘛，当然也有低声下气抬不起头的时候！
　　
　　“哎呀，老婆，咱们不气了哦？我那不就是句玩笑嘛……”
　　
　　青气呼呼在前面走，大个子跟在屁股後面赔礼赔笑赔小心。看见这窘态的人先是一愣，跟著自撑眼皮自觉躲远。
　　
　　青回了房，蹬鞋子上床。奎天大神猫著腰缩在门口，嘿嘿挤出个讨好的笑。他老婆看都不看他，床上翻个身，脸向墙内背向外，抱定了心思就是不理。
　　
　　“哎呀，老婆，我们好商量嘛……”大个子一脸讪笑摸进门，手还没挨上老婆的背，青扯被子蒙了头。
　　
　　“哎呀，老婆，闭在被子里看闷著……”奎天戳了戳被单，指甲爬啊爬，爬上被角试著要拉。青反手拍开大个子的爪子，捂得严严的一句话不说。
　　
　　“青青……”真生气了？大个子委委屈屈皱了一张脸，蹲在床前苦闷抓脑。
　　
　　“青青，不气了成不？”没人理，大个子嘴巴都瘪了。想了想，又堆一脸笑。
　　
　　“青青，我给你做点心吃好不？你想吃什麽？松仁露好不？”
　　
　　 青哪有什麽胃口？气都气饱了！
　　
　　“青青，你别气了嘛，我都知道错了。生气可不好，生了气最容易饿，饿了不吃东西身子可受不了。你不吃他还要吃，来，让我摸摸咱们儿子……”
　　
　　青在被子下嘟著嘴，大个子自己摸到人家肚子上，手上转圈揉啊揉，摸著儿子就陶醉了。
　　
　　“跳跳，跳跳今天想爹爹了不？”
　　
　　跳跳好像也陪著他青爹爹郁闷了，由著某人倾情搓揉，就是不肯动。
　　
　　“乖嘛跳跳，告诉爹爹今天调皮了没有？可不许调皮哦。不调皮爹爹给你讲故事，给你讲大老虎娶媳妇的故事，好不？”
　　
　　大个子在那儿说天书，青抿了抿嘴唇，故事听不进，有个问题越想越头疼。这人纯粹自娱自乐，哪儿有个知错要改的样子？
　　
　　青是不担心家庭美满，但是许多事情他本来也不很懂。他算是奎天养大的，不过被奎天捡到时自己已算个半大少年，一起相处多的是相互关怀，并非单靠一力。奎天有多善良就有多糊涂，性子起来了比小孩子还会闹腾。一人成寡二人成家，眼见著就要有孩子了，说话做事还那麽随性，以後孩子生下来，他是照顾两个小的啊，还是三个？
　　
　　青在被子下叹气。顺其自然、顺其自然，顺其自然也有许多必须考虑的事啊！生儿育女这种事自己心里根本没底，还指望著奎天多分担一点，奎天再稀里糊涂的，孩子生下来可怎麽办？
　　
　　奎天当然爱孩子们，有大家帮扶著生养也不担心。怕就怕的是，他也会像对自己一样，溺宠心起随口说了话就做。挖心！这岂是随便开得的玩笑？今天对他说，明天就能对孩子们说，说了还很可能说到做到。要是小孩子不懂事之前瞎嚷喜欢爹爹的手脚鼻子眼睛嘴巴，要爹爹拿来玩，这人还不跟拔牙一样，统统摘下来送给孩子当玩具？！
　　
　　想到奎天缺眼睛缺鼻子端著点心喂孩子，青重重打了个哆嗦，天啊！
　　
　　“奎天！”青翻身就坐起来。
　　
　　“在！”
　　
　　老婆终於理人了，大个子心花怒放，忙不迭凑上前听训。
　　
　　“你……”跟前一张脸笑得春光璀璨，活生生把青堆到嘴边的担忧都逼进了肚子里。
　　
　　“你……你……唉──”青只有叹气。这些话就是说了，这人能拿捏多少？一切荒诞到了奎天这里，皆有可能！
　　
　　奎天当然不懂青的忧虑，一面老实等吩咐，一面继续笑，笑得那叫一个烂漫无邪。
　　
　　“老婆，你想说什麽？气了你就骂骂我，再生气你就打我两下。来，为夫的让你打出气，气消了咱们就和好了哦。”奎天拉住小青的手，一下接一下往自己脸上拍，边拍边说：“叫你惹我老婆生气，叫你让我老婆不开心，叫你没事乱说话，老婆生气了打你打你。”
　　
　　青哭笑不得，肚子里的跳跳倒像被逗乐了，奎天打一下他就动一下，乐颠乐颠跟著他爹起哄。
　　
　　“儿子，你也高兴了是不？”奎天埋头把脸贴到小青的肚子上，眯起眼睛美美的听。跳跳的心跳规律有力，似乎又长大了一些，贴近了能感受到一点灵气会聚的轮廓。
　　
　　奇特了。奎天想，鸾鸟既然与金虎相克，跳跳怎麽又不受炎气影响？这孩子分明吸收了大量小青的灵力，不但吸了，还霸里霸气不肯分给蛋蛋，搞得蛋蛋现在弱质兮兮的。
　　
　　奎天瞬间又心疼起闺女来，瞬间觉得少给蛋蛋许多爱。眨眨眼，脑袋一拍，糟糕！今天出去一整天，女儿忘喂了！

作家的话：
嗯嗯嗯～～大猫小鸟，家家有本难念滴经啊～～～




天青 第一百零三章（乱吃东西没好事）

　　奎天急匆匆赶到育房，却见柏霏站在里面，蛋蛋显然已经被照顾过了。
　　
　　“你怎麽在这儿？”奎天看见这人心里头就不舒服。在他看来，这家夥纯属上界第一的黑心鬼。安排他们家在边界里蹲了那麽久的苦窑，自个儿舒舒服服住在灵都，没事就知道勾搭别人的老婆！现在更好，勾搭他老婆不成，把他女儿盯上了！他还想缠在他们身边赖多久？
　　
　　“你来得正好，快来看看这个。”
　　
　　看哪个看？奎天翻个白眼，嘴巴里嘟囔：“为老不尊的，人家的闺女才多大……”
　　
　　“你刚才说什麽？”
　　
　　奎天瘪瘪嘴，嘟囔变腹诽。没出息的！有什麽不敢说？不就是个天君……然而在他心里面，天君还是带著浓厚神化色彩的一个角色。
　　
　　柏霏不跟他计较，止不住又想了那几个老问题：虎族怎麽就生出了这麽个缺筋的後人？怎麽就让他继承了白虎位？青怎麽就选择了他？各种前因後果关联起来不知作何感受，且将多余的放下，伸手将环枝里的灵卵取了出来。
　　
　　“哎──”大凶神眉毛竖了，跟著就龇牙：“当心点！人家闺女好端端的在那儿睡觉，你弄醒她干嘛？”
　　
　　柏霏微微一愣，实在有点不知道怎麽跟他交流。闺女？奎天是怎麽断定的？这枚灵卵取出太早，尚不能用天眼之术洞察将来，但是探父母的命数是能够推敲的……好吧，且就当这是一只小火凰，睡觉吵醒这个，一枚未育化的灵卵，有这种区分？
　　
　　奎天一脸较真，柏霏不禁失笑。孩子养孩子，左右都是孩子。或许是自己老朽古董，跟不上了而今？
　　
　　柏霏不禁心叹。他是活得太久了。看著旁人一代代来去，永恒不变的自己，童心也不知遗失在岁月何处。此刻要拾，竟不知如何武装。微微咳嗽一声盖过心神。
　　
　　“白虎，你先看这个。”柏霏将灵卵递过去，孩子他爹双手捧著夺过了，眼睛瞪著乱碰了他女儿的“老不修”，爪子就顾著在蛋蛋身上乱擦。
　　
　　委屈了我的乖女儿噢，漂亮温柔就是错！奎天擦著他们家蛋蛋，肚子里嘀咕，蛋蛋啥都好，就该跟跳跳学一样，长长眼，遇到不喜欢的人先踢！管他是谁，一脚来上个下马威，看你以後还敢不敢随便动手动脚……嗯，以後可得好好教！这年头，纯善的小姑娘不容易啊！
　　
　　擦擦擦，奎天瞥了他闺女一眼，顿时心里来火。这老不修的手上长了霉怎的？他女儿光洁的外壳上啥时候多了一个斑？还擦不掉了！
　　
　　“哎！我说你搞了什麽？”
　　
　　“就是那个。”柏霏指了指灵卵上多出的斑点。“你再仔细看看。”
　　
　　孩子他爹忍了一肚子火，举起他女儿仔细看。那颗斑点不像嵌上去的，也不太像是长出来，好像有点眼熟，好像龙族之人生在额心的枢鳞，又好像是待熄的星火。
　　
　　星火？！
　　
　　奎天刹那警觉，这莫不是老祖宗心灰沾落的一点？
　　
　　“我本来以为熄灭了的。但是……”柏霏神情严肃，那颗随风而来的红晶确定已在他掌心熄灭，岂知碰到灵卵之後竟又复燃，就此融在了卵上。
　　
　　“白虎，你试试将灵气喂他。”
　　
　　奎天这才发觉，蛋蛋捧在手上，根本没吸他的灵气。急忙把灵气输过去，蛋蛋发光，那颗斑点也随之变亮，几乎恢复到心碎一刻火红的状态，跟著连奎天的灵气好像碰到一面壁，再也输不进去了。
　　
　　“这怎麽回事？”
　　
　　柏霏喃喃：“恐怕这孩子留住了心灰里的灵气。”
　　
　　“啥意思？”奎天停住灵气，蛋蛋的光辉渐暗，那颗火斑犹如镜海一星，在卵壳上兀自闪烁。光影中似乎又听到了心脏化灰时那首悲伤的歌：陌沙烟、陌沙烟，漫雪飞连天……
　　
　　奎天大喝一声把他们家蛋蛋捂在了手心，“别唱！乖宝贝儿，那歌不好，咱们不学那个！”任他捂再严实，那歌声并非发自嗓音，岂又能够捂住？
　　
　　奎天心里发慌背上发毛。方才在露台初听这首歌只觉尘埃落定，万般过往随风散，犹还有一点美好。现在散不尽的附在他女儿身上唱鬼歌，这可不是闹著玩！那死不利索的老变态到底想干嘛？有本事出来跟他斗啊！缠上这弱弱小小的孩子算什麽！
　　
　　奎天想著就咬牙，一手使劲在卵壳上抹，恨不得戳个洞直接把那颗火星从蛋蛋身上挖出来。
　　
　　“别擦了，这是蛋蛋自己要留下的。”柏霏就怕他这样想，赶紧制止住。“这不是附身灵。这颗红晶跟蛋蛋身上的灵气相通，自动吸引。蛋蛋将它吸收之後，灵气满盈，所以拒绝了你的灵气补给。至於这歌声……”
　　
　　“胡闹──”
　　
　　柏霏本来是想解释清楚好让某人别太紧张，不想某人一知半解跟著就炸毛，把住他们家蛋蛋就开吼：
　　
　　“快吐出来！好孩子怎麽可以这样？东西是不能乱吃的！胡乱吃东西是会出事的！爹爹我小时候养了一只灵龟，胡乱吃东西它就死了！死了！懂不懂？乱吃东西会死的啊！你快给我吐出来──”
　　
　　柏霏哑口无言。这到底是自己没说清楚还是自己的思维真的跟不上了眼前这位？吃……好吧，吸收姑且也算是吃。已经跟灵气化为一体的，你让怎麽给“吐”出来？

作家的话：
5555555，刷不开会客室……好委屈啊……淫家想看亲们留言啊留言……




天青 第一百零四章（轮回）

　　白虎凶神在一旁大声教训他们家还没出世的孩子，柏霏沟通不良只好由他去闹，原本想要商量的问题留给自己慢慢整理。
　　
　　起初只当跳跳是个特例，蛋蛋这个孩子从青的灵气里剥离出来後一直未显示任何特殊之处，吸收了赤翼的元精也不见强大起来。
　　
　　众人先都认为，灵卵能被发现纯属运气。如果青没有受伤引发焚心火，蛋蛋一定会被跳跳吞噬掉。可是现在看来，并非如先前所想。
　　
　　巡风的心灰确实已经熄灭，碰到蛋蛋後却能死灰复燃。蛋蛋沾到那颗心灰也不像是完全吸收，借力为力，两相弼补。如此一粒沙间乾坤逆转，恐怕这孩子并非弱质，而是为了避免在胎内被兄弟吞噬，将自己的灵力全然封了起来。过後内力在里，给养在表，始终不得调和。巡风这颗心灰就如一根导管，於闭塞之中忽然开了一道破口，才将两股力量合二为一。
　　
　　世间本有遇强则强的例子。蛋蛋与跳跳同胞孕育，本该最为和睦，跳跳却生成了虎儿不容他人侵占分毫。蛋蛋或处於劣势不得已自保，又或许，跳跳才是自知不如、拼命想要得到同胞灵气的那一个？
　　
　　柏霏反复推敲，并无十分把握。矛盾在於，凤凰一族生来挑剔，非至亲至爱之人不与亲近，非至真至纯之力不予接纳。这颗心灰原属巡风，就算燃出的灵火属於晴岚，毕竟间隔了数万年，如何又与这个孩子灵犀相通？这样一触即发，宛如借他人之手重合──难道这枚灵卵里的，是那两个人其中之一的转世灵？
　　
　　柏霏想著心中一T。
　　
　　数万年前，他亲眼见到父亲大人化灰。虽是亲生父子，他跟所有人一样，从来不曾了解晴岚是什麽样的一个人。
　　
　　行至今日，幼年的记忆已相当模糊。对於父亲，他只有不可违抗的冷漠感。而晴岚的温柔、复杂与疯狂，是透过母亲大人、火炽和巡风感觉到的。
　　
　　柏霏只确定，父亲跟青不一样。青天性单纯表里如一，而父亲大人他始终保持了一个特异者应有的神秘。他似乎全知全能，又似乎从来都不完整。他给每个人一个不同的自己，把这些不同的全都拼起来，不见得拼得出一个周全的他。
　　
　　晴岚化灰时，柏霏隐约感觉了这份不完整。晴岚的灵魄里缺少了一些东西，就像巡风一直坚持的那样，巡风从不认为晴岚会死，巡风一直说的是，他逃跑了。
　　
　　柏霏曾经认为这是一句疯话。焚心之死，无可挽回。一个疯魔嗜血的人，说出的话是癫狂的。
　　
　　巡风的癫狂正如巡风的暴烈，伴随了天地分裂，一霎白头。他击溃了魔君的千军万马，镇守住了灵界的边境。然而他的凶暴愈演愈烈。这份凶残从浑沌的边界一直蔓延到灵都，所过之地片甲不留。
　　
　　凶神就是这样诞生。
　　
　　是凶神杀死了他的母亲，也是凶神杀死了熠姬的父亲。凶神把利爪从鸾鸟燃烧的身躯中抽出来，在灰烬里吼叫著“晴岚”这个名字，吼叫著，你逃不了，天涯海角我会找到你。
　　
　　柏霏见过的巡风就是这样。
　　
　　这个人眼见鸾鸟化灰，不相信死亡。一个个杀掉与他父亲有关的人，却放过他和熠姬。这个人分明已经疯魔，却还残留著怪异的理性。这个人寻找著焚化的灰烬，为了寻找，妄下许多杀戮，所到之处血流成河。
　　
　　这个人被他封印前在他面前剖开自己的胸腔，告诉他，你可以封印我却不能毁灭我，我早已死去，你父亲拿走了我的心。我的心不在我的身体里，我的身躯只是腐烂的皮囊。你囚禁我是在纵容我，牺牲我族中後人维护你虚假的平衡。你可以粉饰太平，却不能埋葬他的过错，停止我被他诅咒的心脏。我的心不死，我的灵魂永无安息；我的心没有死，你父亲不会消失。你也是这错误中的一环，他赐予你漫长生命，断了你获得幸福的途径。
　　
　　这番话沈埋在柏霏心底数万年，如同咒语，在过後长久的岁月一一印证。
　　
　　巡风不死，巡风沈睡在每一代继承者体内，偶尔灵动引数代魔暴，持续寻找著自己丢失的心和焚为死灰的爱情。
　　
　　面对这样一个痴狂人，柏霏也怀疑，浩瀚如不测之海的父亲大人，怎麽可能就此终结生命？
　　柏霏叹息。他终不能理解自己父亲的思维，或许，世上无人能够理解。
　　
　　世人早已不知久远之前那一场爱恨，世人尊鸾鸟圣灵，畏白虎大凶，却不知白虎凶暴始於何故，鸾鸟那一个“鸾”字本是晴岚随口一个“乱”字。而自己一生没有伴侣，难说不是基於这段阴影，对爱恋多有心悸。
　　
　　也罢。一切已过去太久太久。他看过了太多悲欢离合。自古鸳鸯鹣鲽，几多？花开有时终有落，世间多爱而薄情，得者不见是喜，失者不见是悲，纵有眷侣，真诚祝福，心平如水。
　　
　　或有一点微澜，奎天，你可知自己幸运无比？巡风求了一世不得的感情，你自然而然尽收怀中。呵呵，倘若熠姬知道数万年後自己的後人中会出现一个青，平息了白虎的凶暴，亡灵会否得一丝慰籍？
　　
　　柏霏看了看旁边那个骂完了孩子就忘，捧著一颗蛋自我陶醉说天书的大孩子，忽然想，此一时彼一时，即便父亲那样的人再世，有青和奎天这样的双亲养育，也该造出不一样结果。
　　
　　傻人有傻福，谁说不是这样？

作家的话：
废柴忽然意识到，貌似又在给自己挖坑啊～～～～苦笑……




天青 第一百零五章（虎父无犬女？）

　　青又做了那个梦。巨大的梧桐树上白色的大鸟，招招翅膀似要靠近，却不停到他身边来。
　　
　　第三次梦到了。愈加真实的梦境，明知是在做梦，不懂此梦寓意是何。
　　
　　白鸟羽翅招招，暖风拂面，异样亲近。
　　
　　“是你在召唤我吗？你是谁？你想告诉我什麽？”青怔怔看著那只美丽的鸟，鸟儿的眼睛跟奎天一样，新芽般绿。
　　
　　是我的孩子麽？青不由自主摸了摸自己的肚子。平平的腹部变得跟从前一样，摸不到里面的跳跳，摸到一股微弱的暖流。
　　
　　是我的孩子吧？
　　
　　“蛋蛋？”青试著唤了一声，鸟儿垂下了头。
　　
　　是蛋蛋吧？青一阵惊喜，连忙对鸟儿伸出手。
　　
　　“蛋蛋！让我抱抱你，蛋蛋！”
　　
　　身边恍惚闪过一道影子，青心头一惊，就听一个声音叫道：“你这个讨厌鬼！说了不许跟我抢！怎麽还来？再敢趁我睡觉时偷跑过来，宰了你！”
　　
　　梧桐树上顿时断出好几道裂痕。那只白鸟眼神一霎犀利，张开翅膀飞离了枝头，继而依依不舍看著树下的青。
　　
　　“蛋蛋！蛋蛋！”青喊著惊醒过来，奎天睡眼惺忪瞅著他，搂一把安抚道：“蛋蛋在育房呢，老婆你怎麽了？”
　　
　　青慌张道：“奎天，我觉得蛋蛋有危险！”
　　
　　奎天眼睛一张，翻身就起来。育房里安安静静，蛋蛋好好放在环枝之中。
　　
　　乖女儿你没什麽问题吧？奎天搔搔头，捧著蛋蛋仔细看了看。莹莹微光，卵壳上那颗斑好像点落玉石的一粒金砂。探了探灵气，是跟天君说的一样。蛋蛋的灵气变强了，比前几天刚喂过的时候还饱满。
　　
　　危险、危险……这个，老婆该不是担心蛋蛋乱吃东西积食了吧？奎天想著又不太自在。天君那个讨厌鬼，趁他带孩子的时候居然偷溜到他们房里，拿蛋蛋的事做借口跟小青聊了老半天！等他回去都没有新闻了，老婆还跟他说什麽不要紧那颗心上没有感觉到恶意老祖宗肯把灵气给蛋蛋是蛋蛋的福缘之类的。
　　
　　福缘你个鬼！教孩子乱吃东西哪儿能是好事？
　　
　　“宝贝丫头，以後可不许乱吃东西了，知道吗？”奎天抱孩子“吧哒”一口，又擦了擦卵壳上那颗斑。
　　
　　其实多看两眼还挺漂亮的。奎天想，女孩子总是要打扮，就当是个小装饰或许也不错？嗯嗯，不愧是他的女儿，这麽小就这麽有主意，将来指定是个大美人！
　　
　　“乖乖，你好好长，将来爹爹好好打扮你。不不不，爹爹明天就打扮你，给你采一屋子花花，香香的把你围起来怎麽样？”
　　
　　卵壳里似乎有阵灵气波动，奎天得瑟了。“知道知道，我们蛋蛋喜欢漂亮的，爹爹选最漂亮的送给你！”
　　
　　“奎天，蛋蛋怎麽样？”青在门外远远的问。
　　
　　“哦，挺好的，正跟我说喜欢漂亮的花呢！”
　　
　　青稍微放心，顿时有点羡慕。同样是他的孩子，怎麽蛋蛋就必须跟他疏远？他也想跟蛋蛋说说话啊！
　　
　　忍不住靠近两步，往门边探个头，奎天捧著蛋蛋在里面有说有笑亲了又亲。
　　
　　青咬住了嘴唇，抚著肚子心里念：“跳跳你别调皮，你们两个双胞胎，要相亲相爱好好相处。爹爹有多疼他就有多疼你，你别老是欺负蛋蛋……”
　　
　　青愣了愣，回想梦里的感觉，那爪痕也像奎天乱抓时留下的印子，那说话的声音也像焚心那次抱住他不让他走的声音。再想想那说话的语气、话里的意思……
　　
　　难道那个是跳跳？
　　
　　这小气孩子！青顺手拍了肚子一下，正色训斥道：“跳跳，刚才是你吧？骨肉同胞，怎麽可以打架？爹爹多伤心啊！坏孩子坏孩子！再这样，爹爹不疼你了！”
　　
　　奎天在里面听见外面动静，捧著蛋蛋就往这边走，边走边问：“小青，跳跳又怎麽了？”
　　
　　青抬起头，那缺筋的孩子爹竟然忘了他们家小儿子是个霸道鬼，大大咧咧就坏了跳跳的忌讳！
　　
　　“奎天你别过……”
　　
　　“来”字还没来得及出口，跳跳果不其然灵力暴跳，一道锐气就向蛋蛋突袭。
　　
　　奎天嗅到杀气眸子一竖，正要止步应对，手中的灵卵忽然大放光芒。老祖宗那颗心灰在蛋蛋身上璀如红星，顿时一股炎风从内喷出，与跳跳的锐气正面交接，“劈劈啪啪”打得火光迸溅。
　　
　　青呆了，奎天也呆了。两个爹隔著十来步呆若木鸡。中间十来步的距离里风刀火浪、震如奔雷，好似两个使用召唤法术的人在隔空比武一样，两端一动不动，场面极其热闹。
　　
　　青越看越是头晕，身上的力气好像被什麽抽走了一样，撑在门上反应过来，连忙捂住肚子。“跳跳住手！跳跳听话！快住手！”
　　
　　奎天在对面看得兴起，老婆在干什麽一点没主意，举高了爪子往前一送：“哈哈哈！虎父无犬女！蛋蛋，爹爹给你撑腰，咱们上！”
　　
　　青眼睛一瞪，气得几欲晕倒。奎天你个大傻瓜！孩子打架你不劝就算，跟著瞎掺合什麽！你还来劲，你还撑腰了！
　　
　　於是听见动静感觉到灵气暴动赶来一干人等就看见了这样合家不欢的一幕：某人一脸僵笑直面他们家老婆怒瞪的双眼，两道凶猛灵气在中间形成了一个盘结的包围圈，电光火石，难解难分。

作家的话：
谢谢亲亲们赐票喂食～～～爱乃们哟～～～～～




天青 第一百零六章（孩子打架爹爹遭殃）

　　“断！”
　　
　　柏霏二指一点，两边墙壁上生出丛丛枝蔓，伸入窝斗的灵茧中开出两面花墙，将两个孩子的灵气各驱一边。
　　
　　“封！”
　　
　　柏霏拈指，花香阵阵弥散。锐气、炎风与花香混合，又随花香吸入花墙。
　　
　　“收！”
　　
　　繁花闭合花萼长回藤内，枝蔓慢慢解开缩回墙面，余下两根青藤爬到柏霏手中，落下金、红两粒果实。
　　
　　“把灵卵放回去。”
　　
　　不等奎天动手，霓霞已经过来，狠狠瞪了某人一眼，抱住他们家小凤凰就放了回去。
　　
　　柏霏指上一弹，那枚金色的果实飞到蛋蛋跟前，重化为灵气，归入壳中。再一弹指，跳跳的灵气也归还体内。
　　
　　两个孩子分开，一场事态平息。大家恢复寻常状态都准备开始询问事故来由了，不想跳跳的灵气回归之後这孩子竟不可罢休，凝出一股比方才还要巨大的力量，冲顶而出如万箭齐发，直冲冲又杀了回来。
　　
　　众人面对这股灵力赫然大惊，却见环枝中，蛋蛋从表面渗出一层蓝色灵气，幽幽若火，缥缈似雾，比方才斗法时看似柔和百倍，竟於瞬间将跳跳的灵气全都挡了下来。
　　
　　柏霏心中震惊。方才所见风火本是凤凰族天性所属，不足为奇，而这幽蓝火焰却是三昧之纯，纵有强大灵气修炼不够亦不能使用。这卵壳里尚未育化出世的孩子如何能轻易掌控？不禁暗道这灵卵内的孩子好不简单，莫非真如自己所想，这孩子也是一只鸾，而且，是比青强大许多的纯灵！
　　
　　惊愕之间两道灵气已然分出胜负。跳跳兴兴而来，节节败退。那层蓝火好似个熔炉，将他攻来的锐气分拆侵吞，化了个片甲不留。
　　
　　一堆人惊呆了，只有某个挂名给女儿撑腰的家夥眉开眼笑，像不知道输了的是他儿子一样，张口闭口：“我们家宝贝儿就是厉害！我们家宝贝儿又厉害又漂亮！不愧是爹爹我的好宝贝儿噢！”
　　
　　青瞪著对面撒欢肉麻的某个人，一指怒出教训的话还没说出来，肚子里的孩子也不知是打输了怄气还是觉得他爹爹疼大的不疼他了，撒性爆发彻底乱了套，满肚子乱蹬乱滚，顿时疼得青弯倒在地。
　　
　　“小青！”奎天脸色大变，赶紧冲过来抱住他们家老婆。
　　
　　“当心！”柏霏预警。募然间，跳跳本被化去的灵气也不知从哪儿又涌了出来，竟比前两次还要凶狠，毫无目标四下乱劈。
　　
　　奎天龇牙了。这孩子怎麽回事？！害得小青那麽痛苦，这小子没感觉吗！
　　
　　“跳跳！不许胡闹！”可他那个撒泼犯浑的儿子根本就不鸟他，在他凶神恶煞的老子跟前继续张牙舞爪。
　　
　　奎天生气了，所有的人都看见白虎凶神生气了。削短的白发随著灵波舞动，獠牙狰狞，雷光爆滋，身上一股锐气旋如飓风。
　　
　　“不听话！！欺负我老婆──！”
　　
　　屋顶顿时穿了几个洞，众人吓一大跳！这发飙的架势，白虎打算把亲生儿子杀了吗？
　　
　　眼见孩子的灵气被压，众人如临大敌，柏霏二指结印都想先把濒临爆发的某人封印了算了，就见一个巴掌狠狠拍在奎天头上。
　　
　　“瞎怪罪什麽！这里最错的就是你！”青疼归疼，气上了头肚子也不扶，连连去推大个子的手。“你给我放开！放开！放开！”
　　
　　雷云厉风一晃而散，大个子搂住他们家老婆就哄：“哎哟小青你这是闹什麽别扭？你还疼不？他还闹不？我给你揉揉？”
　　
　　敢给他乱揉的？旁边的早过来把脉的把脉，探胎动的探胎动，两边一挤再加青一推，硬把那乱发了脾气又卖乖的某人排挤到一边。
　　
　　“老婆！哎……哎！”劝架也不带这样劝吧！某人瘪著一张嘴，巴巴的赶紧又往他老婆身边挤。
　　
　　“让让、让让！我老婆！我儿子！你们倒是让我看看啊！”
　　
　　青咬著牙再瞪他一眼。星逻和霓霞毕竟是女子，谁经得住这老粗一把一个推开？
　　
　　“老婆！你疼得厉害不？跳跳！再敢胡闹我揍你啊！”
　　
　　“还胡说！”青气得又是一巴掌，“好的不教就知道打打打！他在我肚子里你怎麽揍他？你要打我吗？”
　　
　　奎天顿时失语。那闹腾腾又踢又打的毛躁孩子也不知是撒气撒累了、被他老子的凶气吓到了、还是知道有人护著他了，青指鼻子骂奎天，他倒又消停下来。
　　
　　不愧是父子！霓霞见状晕了满头汗，这一大一小胡闹的本事有得拼！
　　
　　不愧是父子！星逻见状托著腮边想，某人小时候撒欢撒气好像也是满地上乱打滚来？
　　
　　不愧是父子！旁边的人你看看我、我看看你，眼色交流，这俩父子的凶暴脾气果然同出一辙！
　　
　　胎儿稳定了，柏霏松开青的脉搏，关切道：“小青，你还好吧？”
　　
　　奎天立马把他们家老婆往怀里一搂。“老婆，儿子听话了，你没事吧？”
　　
　　青一脸愠色，反手把某人的耳朵一拉：“跟我回去！我有话要好好跟你说！”

作家的话：
啊哦？小青要发飙了？




天青 第一百零七章（相夫教子？）

　　青不知自己这一番举动带给旁人多少震撼？总之人人瞪大了眼睛看著某位拥有特殊地位、恐怖声名且牛高马大的大人物偏脖子唏嘘，一边嚷疼一边被搂在怀里的少年揪走。
　　
　　不过嘛，反正某人已经成功颠覆了自己上界第一凶神的光辉形象，也明白展示了他的淳良友善好相处，虽然这些在别人眼里就是缺筋傻冒加胡闹──所以嘛，白虎是个妻管严，在老婆面前没地位没尊严被骂了揪耳朵拖走之类，估计大家也很能承受了。
　　
　　可是不明究竟的人们到底会想，青大人看上去年少文弱，怎麽就把至凶的白虎收服得那麽妥帖？他本人境界之高简直无可估量！太古圣灵之尊，没出世的两个孩子都那麽厉害，大人他真是深藏不露啊！啧啧，不知这两位单独住在荒沙州的时候是什麽状况？大凶神他被揪回去後又是什麽状况？该不会……跪在地上打板子吧？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“关门！”
　　
　　“哦。”大个子抱著他老婆，一边走一边抖了门一脚。
　　
　　“以後不许用踢的！”
　　
　　“哦。”大个子抱著他老婆自然而然点头。
　　
　　“坐下！”
　　
　　“哦。”大个子抱著他老婆，一屁股在凳子上坐了。
　　
　　“奎天。”
　　
　　大个子装傻。
　　
　　“你把我放下来。”
　　
　　“不要……”大个子委委屈屈瘪嘴，“老婆，你刚还疼得要晕，现在小脸惨白的，我不把你抱稳了，万一他又闹，万一你又被害得要疼要晕，可怎麽好？”
　　
　　“瞎说！”青冲大个子的胳膊打一下，“做错了事怪别人还有理！快放我下来！”
　　
　　我哪里错了嘛？奎天不甘不愿松开爪子，青一手扶桌一手撑腰，站定。
　　
　　“奎天，我们得好好谈一次。你和我，我们不能再和以前一样了。你不能再和以前一样了。你明白吗？”
　　
　　奎天胸口打鼓，抱定了心思装傻，继续摇头。
　　
　　“好。”青拉住大个子的手按在自己肚子上，“奎天你告诉我，我肚子里的是什麽？你又是他什麽人？”
　　
　　孩子的心跳透过肚皮一噗一噗传到手上，奎天那眼睛不知不觉就眯了，那美意不知不觉就上脸了，那心好像也跟孩子的跳在了一起。
　　
　　“这是我儿子跳跳，我是跳跳和蛋蛋的爹爹！”
　　
　　“好。现在你也明白自己要当爹爹了。”青的脸色很平静，声音也平静。奎天瞄了一眼他平静的老婆，不知怎麽身子就矮了一大截。
　　
　　“奎天，我没见过我爹爹，不知道爹爹是什麽样，不知道有爹爹在身边是什麽感觉。可是我希望我的孩子们知道。我娘说过，‘爹爹’是‘很温柔’、‘很勇敢’的人。你是他们的爹爹，你也要做一个很温柔、很勇敢的人，不能再像以前一样由著性子过日子，你明白吗？”
　　
　　奎天眼睛转了转，心想我哪有不温柔不勇敢不明白了嘛？嘴巴一张要说话，就看见他们家老婆一张严肃非常的脸，跟著眼睛就回到鼻尖，闭嘴点头。
　　
　　“奎天，我有很多事不明白。可是我会努力。加油去学，加油让自己坚强，加油让自己变强一点……奎天，我想要一个幸福的家。”
　　
　　“小青……”
　　
　　“你先听我说！”青擦了一把脸，声音有点哽咽。“我好不容易才有一个家……我想要这个家幸福！我想家里人和睦相处，一家人在一起相亲相爱。哪怕日子苦一点，不要紧，只要大家平平安安的……你明白这对我有多重要吗？”
　　
　　奎天咬著嘴点头，想说我能不明白吗？看见小青湿漉漉的眼睛，奎天不敢说话了，咬指甲。
　　
　　“奎天，过去我是个孩子，什麽都不懂，依靠你，没有你就不知道怎麽办。可是现在我也有孩子了。我想他们好，想他们比我幸福。他们小，不懂事，我们就应该好好教。你怎麽也跟著不懂事啊？家里人打架你还笑！你还‘撑腰’！你想他们长大了变哪样？”
　　
　　青越说气越急，大个子越听头越低。
　　
　　“打架是错的！现在就开打，以後还得了？现在不好好教，将来他们真闹出同室操戈、骨肉相残，你要怎麽办？”
　　
　　没有那麽严重吧？奎天心虚，咬著指甲头也不敢抬。
　　
　　“今天我们俩关起门来把话说清楚了。”青顿了顿，沈郁道：“一个家要有一个家的样子，做爹爹要尽到爹爹的责任！今後再要闹出刚才那种乱子，奎天，我也不要你管，就当孩子是我一个人生的！”
　　
　　“啊？！”某人爪子一抖，大惊失色。小青这意思，不要他这个孩子爹了？！
　　
　　“老婆──”
　　
　　青不理他，又指著自己的肚子对下教训道：“跳跳你也听好！家里最淘气的就是你！一直欺负蛋蛋，赢了就耍霸道，输一次还学会怄气撒泼了！坏孩子！再这样爹爹也不要你了！”
　　
　　“啊？！”奎天再抖一次，这不是在开玩笑？他们的亲骨肉啊！说不要就不要的？
　　
　　跳跳好像跟他虎爹一样吓了一大跳，跟著踢肚子抗议。
　　
　　“还调皮！”青说著就在肚子上拍一下。
　　
　　“小青──”大个子抖抖抖，连忙抓住了他老婆的手。“要打你也打我啊！你打他不就是打自己？你打自己不是比打他打我还让我疼啊！哎唷喂我的老婆，我知道错了！”
　　
　　奎天可怜巴巴，青把腰杆一挺，挥开手就往外走。
　　
　　“你们两个给我好好反省！”
　　
　　“啊……”奎天伸著爪子抓啊抓。这到底啥意思嘛？叫我们“两个”反省，你别撇下我又带他走啊……

作家的话：
小青发飙了……




天青 第一百零八章（迷失）

　　青气呼呼出了门，一阵乱走，回过神的时候已不知身在何处。他对陌生的地方本来心存顾忌，住在这里的日子不短，熟悉的地方却极少，夜里埋头盲走，恍然发觉迷路，要回头时竟不知从哪里走来。
　　　
　　这座宫殿建在神木之上，放眼只见云中楼阁，实际早与神木浑然一体，内部错落层叠，构筑极其庞大。青往常只在起居附近走两步，所及不足整体一二，此刻四处打望，见周围树影重重明月不现，壁面幽光流水一样，路中道道岔口，哪里看起来都差不多。
　　
　　青心中发慌，试著退回，越走越是找不准方向。夜阑人静，虫鸟休憩，他一个寄宿之人迷在若大一片陌生地里，心中的恐惧也如静夜，迷惘滋生。
　　
　　停下来想探一探人在何处，他对灵气的感应本来时强时弱，跳跳胡闹一阵又消耗了大量体力，更加难以感知。勉强再走，那路却像无止无尽，进退也分不出来，渐渐连岔道也没有了，留下一通直道看不见头。
　　
　　青不敢再走了，靠著墙边坐下来，想叫奎天只觉自己没用，离了人竟连路也找不到。方才那番理直气壮再也撑不起自信，心酸眼涩只想抱头哭上一场。
　　
　　归根结底，青就像铁笼里关大的小动物。他的成长历程太不健康，幼年经受了太多苦，在心影里深埋下卑弱的根。离开了熟悉的环境就有一种不安，纵然获得自由，纵然被人关怀，忐忑多过安慰，始终无法坦然接受。
　　
　　这种心理早在青遇见奎天之前已经定型。就像当初他收拾屋子，就像他做点心，与其说习惯不如说是潜意识里恐惧，生怕不乖巧会召来不幸，纵然乖巧仔细也还诚惶诚恐，畏惧著万一。
　　
　　青明白，自己所有的安全感只来自奎天。依赖他，太依赖了，没有了奎天就看不到人生希望。想幸福、想将来，会嬉笑怒骂，全都是因为有奎天在。如果没有奎天，他甚至连开口求救都不相信会有人来。
　　
　　青知道，自己紧张因为自己太害怕失去。两个孩子天生不和见面就打，自己要管管不了，奎天管的方法又不对，怎麽能叫人放心？不要奎天不要跳跳这种话，气头上说出去，他哪里又做得出来？他哪里又能面对一个人的将来？
　　
　　青抹了一把泪。好笑呵。从前只要能留在奎天身边也觉恩赐，而今得不到全部就生气伤心。手中有了一点幸福，人就变贪心起来，忘记了任性是错，忘记了这个家里最没用的，其实是自己……
　　
　　青抿了抿嘴唇，衣衫上落下湿润的泪迹，模模糊糊似乎看见直道远处有个东西，对著他往墙边一缩。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　奎天在房间里等了半天，老婆不回来心里好担心。推开门张望，哪儿哪儿都看不到青的影子。不是真给气走了吧？奎天动动鼻子搜索青的味道，人应该在附近，怪怪的，感觉有点虚，恍惚有股气息，味道很讨厌。
　　
　　柏霏在这一刻张开眼，水盘里泛起薇弱波澜。风抚之痕，谁的思念混进了巽宫？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青看著直道深处那抹影子，似乎是墙面石刻，似乎又是活的，远远的站在那儿一动不动。
　　
　　青揉了揉眼睛，肚子里的孩子在不安份的动弹。跳跳似乎对那个影子很感兴趣，跳跳想要抓住那个“东西”，青是这样感觉到的。
　　
　　青慢慢的站起来，光线太暗，影子太远，怎麽也看不清楚，只觉得那“东西”很矮小，倚在墙边，似乎也在看他。
　　
　　是什麽东西？青疑惑著。跳跳愈加兴奋，似乎在说：“抓住他抓住他，别让他跑了。”
　　
　　是个小动物吗？青不知不觉就往影子的方向走，那个影子忽然闪了一下，扭头就跑。
　　
　　青吃了一惊，那身形分明是个小孩子！跑了几步见他没有追过去，又缩在墙边，嘻嘻回头看著他。
　　
　　“躲猫猫、躲猫猫，你来追、我来跑，抓到的人得个大元宝……”
　　
　　那孩子唱著，嘻嘻笑了转身又跑。
　　
　　“等等！”青连忙追了过去。倒不是为了玩耍，大半夜怎麽会有小孩子在宫殿里乱跑？孩子的父母不担心吗？这又是谁家的孩子？
　　
　　青去追那孩子，跳跳似乎更兴奋了，躁动不安，恨不得从肚子里蹦出来。
　　
　　青觉得疲累极了，跳跳动得太厉害，他的体力根本跟不上这孩子。停下来缓缓，前面的小孩子也停下来，笑嘻嘻唱著歌，等到他走，那孩子又开始跑。
　　
　　反反复复也不知跑了多久，青实在走不动了，扶著墙喘口气，跳跳好像对他这个爹爹的表现极其不满，不等青回神，一道气就散了出去──
　　
　　“跳跳！”青心中大惊，前面传来重重一声，孩子的身影不见了。

作家的话：
亲亲们，万圣节快乐～




天青 第一百零九章（秘园少女）

　　青简直顾不上教训，跳跳的灵气那麽狠，撞上别的小孩子还得了！赶紧过去，墙面上有一道门开著，找不到小孩的踪迹。
　　
　　青向门外望，若大一方庭园，月下郁郁苍苍，似乎已经到达了神木的下方。
　　
　　那个小孩子是从这里进来？他躲过跳跳的攻击了吗？青满心慌张，跟著跑出去找，丝毫没有发觉背後，那道门无声合上，就此消失。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“小青？”巽宫里奎天眸子一竖。刚才还感觉到在附近的青的气息现在完全消失了。
　　
　　育房里，蛋蛋身上那颗心灰幽光暝暝，隐隐一股蓝火，不知兴奋还是戒备。
　　
　　天君的房间里，水盘波动连连，柏霏不在房中，不知去了何处。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　月色阴晴，青走在庭园小道中，越走越觉得焦急不安。到处找不到那个小孩子，也不知是否真跑到了这里。要是并不在这儿，被跳跳打伤了倒在别处，他怎麽跟人家孩子的父母交代？
　　
　　在哪里？在哪里？青急得要哭。累了不敢歇，抹把汗继续找。这庭园里的花草异常繁茂，人笼在浓郁的木气里，似乎有了点精神，又被花香催得昏昏欲睡。
　　
　　一阵风吹过，月亮被云遮了，愈加看不清周围环境。青停住脚，前面仿佛听见水声，波澜漪动，似乎有人。加紧几步过去，花丛後面看见一眼泉，有个人坐在泉边青石上，双脚浸在泉水里，是个女孩子。
　　
　　“对不起，你有没有看见一个小孩子过来？”青向那少女问。
　　
　　少女回头看了看他，并不回答。
　　
　　“一个小孩子，大约五、六岁。”青著急比划著，“从梧桐林那边跑过来，或许受了伤。”
　　
　　少女静静看著青，一把长发也沈在水里。黯淡夜色，水底却有灵光，反照著看不清少女容貌，只看见眉心的一点红印。
　　
　　“你是上善城的人麽？”少女开了口。
　　
　　青想了想，点点头。
　　
　　“你是男的还是女的？”
　　
　　青不明白少女为什麽这样问。
　　
　　“那是你的孩子麽？”少女指了指青的肚子。
　　
　　青扶住肚子，跳跳又变得不安份起来，似乎对这个女孩子也很感兴趣。
　　
　　“跳跳别闹！”青说话声音都哑了，一著急又跟著头晕。
　　
　　“你好像非常累。要不要过来休息？”少女让出一半青石，青扶在石头上慢慢喘了一口气。呼吸里满是清甜的味道，这少女身上的味道也像周围花香，给人镇定，又叫人催眠。
　　
　　“很少有人找到这里。”少女坐在石头上说，“以前还有人来，最近没有了。五、六年的时间，一个人也不来。”
　　
　　“这里是什麽地方？”青问。
　　
　　少女摇摇头。
　　
　　“你住在这儿？”
　　
　　少女又摇头。
　　
　　“我在等一个人。他把我带到这儿。他说这是我们的新家。他带我来了就再也不来看我。後来有人来过，来的却不是他。可是我等著他。你说他还会回来吗？”
　　
　　青不知道说什麽好，少女呜呜哭了起来。
　　
　　“你是来告诉我他不会回来了对吧？男人是不是都是负心的？我那麽喜欢他，不在乎别人怎麽说，什麽都不要了跟了他出来，为什麽他不回来？我一心一意等著他，他却一点音讯都没有，他是不是又喜欢上了别人？”
　　
　　青不清楚这个女孩子说的是谁，一时间不知应怎麽安慰。少女凄凄一笑，又自嘲道：“其实你不用说，我早就知道了。第一次看见他我就知道。他喜欢我，不是爱我，他喜欢许多许多女子，却不爱任何一个。他舌开灿花，迷惑人满足自己的虚荣，他把我们当玩具，他是一个自私的风流鬼……”
　　
　　青抿住了嘴唇，不知为什麽，青脑中想起了另一个人。青想起了晴岚。巡风说起晴岚的时候也是这种感觉，风流、自私、满口谎言、把爱人当玩具。
　　
　　“我是不是太傻了？”少女对青问，“明知道他不爱我，还期盼著不同结果。喜欢他，不停的等一个不会回来的人，我是不是太傻了？”
　　
　　青埋著头，卷袖子去拭女孩子的眼泪。那泪珠却不附在衣服上，直溜溜落到泉里，化作粒粒明珠。泉底铺满了这种珠子，水里的光都是珍珠发出来的。再一看，水里看不见少女的脚，她的脚和长发不是浸在泉里，像从泉底长出来的植物，根部坚硬翠绿，出水的部分才是人形。
　　
　　少女说：“你看，我一直等著他，我怕他回来找不到我，一步都没有离开过。”
　　
　　一个可悲的女子。青想，爱原是如此痴傻，巡风为爱疯魔，这个自缚的少女又好过多少？
　　
　　“你爱的人也爱你吗？”少女问著，“这是你们的孩子？”
　　
　　青抚了抚肚子，默默点头。
　　
　　“我能摸一下麽？”
　　
　　青又点点头，“他叫跳跳。”
　　
　　“真好……”少女幽幽叹息，“我真羡慕你。能跟心爱的人在一起，能有心爱人的孩子。你一定过得很幸福吧？”
　　
　　青心里苦笑，幸福的概念换个时候总不一样。少女慢慢抚摸著青的肚子，调皮的孩子就这样安静了下来。
　　
　　“他好像很喜欢你。”青说。
　　
　　少女摇摇头，“是这一池水。金灵的孩子遇到水会比较安静。这是个强悍的孩子，爹爹是虎族吗？”
　　
　　青答应了一声。
　　
　　“难怪。孩子的灵气很独特。你呢？是凤凰族吗？”
　　
　　青再答应了一声。
　　
　　少女停顿了一下，又道：“你是凤凰族的人，那麽你一定也认识他的。能告诉我他在哪儿吗？他现在过得怎麽样？他……他叫高，是羽都四将之一。”

作家的话：
求票求包养求喂食各种求^_^




天青 第一百一十章（意外来临）

　　青觉得心头一声沈雷。
　　
　　羽都四将之一，高！是那个侵犯了他，在他心底烙下最深最痛最恐怖印记的人！
　　
　　“你认识他麽？”
　　
　　少女追问著，青的身子止不住开始发抖。
　　
　　“你认识他。”少女笃定了，央求道：“跟我说说他，说什麽都行。他还好麽？他去了哪里？”
　　
　　青说不出话。青根本不愿说。那是一个穷凶之徒，那绝对是个暴徒，是他生命中的噩梦！
　　
　　青在发抖，少女扯住了他的衣角。“求求你告诉我，哪怕一句两句！我知道他不会回来了，我只想知道一点他的消息！就一点，一点点！求你，告诉我……”
　　
　　少女越靠越近，一双手拉住了青，蛇一样俯到青身上。青被逼得往後一退，险些从石头上滚下去。少女紧紧抓住他，根茎似的下半身从泉里拔出些许，周围顿时笼罩在一片惨淡的绿光里。青看著少女形如顽石的下半身吓得不敢动弹，绿光中一双眸子直勾勾盯住了他。
　　
　　青心如擂鼓，这个少女靠他如此近却看不清她的容貌，那双眼睛明明盯著他却看不见眼睛轮廓。身上的手是凉的，这个人是冰的，冰冷坚硬像池底的石头。只有一股念力把人穿透了，脑中的画面幅幅掠过，过去、秘密，无所遁形。
　　
　　“啊！”少女捕捉到青心底的阴影，猛然惊呼。
　　
　　“不要──”青大喊一声，用力把少女从身上推了下去。
　　
　　青紧紧环住自己，少女滚到池边，僵直的趴在那儿，眼泪一滴滴落进池子，一粒粒凝作珍珠。
　　
　　“对不起……”少女捂著脸哭泣。“我知道他不是什麽好人……我不知道他那麽坏……我不知道他对你……天啊！我还追问……我还窥探……天啊……！”
　　
　　少女浸在水中的身子在迅速凝结，她的身子也跟腿一样凝成了绿色的晶石，一步步蔓延，一步步石化。
　　
　　“天啊！天啊！他死了……”少女呜咽著，化为晶石的部分从根里崩溃。
　　
　　“那负心的人，他死了！那欺骗我的人，他死了！他是暴徒恶棍！他原来……”
　　
　　少女又看向青，模糊的双眼，整个人也变得模糊。
　　
　　“对不起！对不起！请你原谅我！我并不是想要这样。他该死……他该死！我对不起你……”
　　
　　“你……”青想把少女从水里拖出来，一碰之下，少女碎作了满池绿晶。
　　
　　青怔在地上，根本不明白刚才发生了什麽事。那个少女到底是谁？是妖是鬼还是魔咒？这样的破碎，她是死去了吗？
　　
　　青觉得心里沈重极了，绿晶在池子里溶化，泉水在干涸，珍珠在破碎。青微微一怔，忽然间，水池里又泛起绿光，如冰灵气扑面而来，跳跳好像被惊醒了，跟著就是踢闹。
　　
　　青大惊失色护住肚子，那灵气缠在腰上，冰冷的感觉从肚皮外面渗透到内，催眠一样让跳跳平定了下来。
　　
　　青募然产生了一种恐惧。眼前，泉池彻底枯竭，珍珠碎成了粉末，连周围的花草也纷纷枯萎。今夜的一切太诡异了。自己到底来到了什麽地方？那个破碎的少女是谁？那个引他过来的小孩子在哪里？被跳跳吸进去的东西是什麽？这些都是怎麽回事？
　　
　　青觉得乱极了，有种感觉压得青透不过气。得回去。至少应该找人过来看看这里出了什麽事。青转身要往回走，忽然间腰身一重，一步踩滑摔倒在地上。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青不见了，巽宫里几乎闹翻了天。刚开始大家还认为是白虎家俩孩子打架引两口子不和，青或许又被某个不懂事的大家夥怄到了出去散心透气，可是确认了青的灵气真的从巽宫里消失，所有人都发了慌。
　　
　　身怀六甲的鸾鸟大人失踪，事态非同小可。立刻向天君汇报，却发现天君也不在房间。一时之间两个大人物不知去向，众人且不敢妄加揣测，某个担心老婆出事的丈夫已经急发了疯，鬼哭狼嚎坚持认为他们家老婆是在巽宫里遭遇了凶险，闹著拆房子找人不说，把矛头直接对准了天君陛下。
　　
　　一团大乱里幸而有人保持理智，沈著冷静站出来，几句话镇住了全场。
　　
　　“小青失踪到现在时间尚短，我们感觉不到他的灵气，一来是他消耗过度，二来这个地方自开天辟地以来就由凤凰族和龙族的双重界力保护，覆盖了浓厚的木灵精气，一旦深入其中，感知混淆极难探察。也正因此，来人若要将他迅速带走，势必先要破坏上善封印。封印未破，小青就应该还在上善城的范围。当务之急，必先加强封锁严守出入，再调集人手延巽宫向外彻底搜索上善森林。”
　　
　　星逻话音刚落，某个心急如焚的大个子早已一步冲天，跟著灵气爆满、身如天雷，一道咒印结下，把整个上善城全都闭锁在禁绝封印里。
　　
　　下面众人擦了一把汗，此凶神果然灵气了得行动神速，要不是被劝住了，指不定巽宫要像上次艮宫一样惨遭大劫！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　天空白雷道道，柏霏望了一眼天，冷眼看向弱水对岸虚幻的人形。
　　
　　“第三道封印了，你还走得了吗？”
　　
　　“呵呵，我是来为还他人情。人情了却我自当归去，你何必穷追猛赶？”
　　
　　“天地人分界而居，互不相干。魔君陛下不惜化身亲临，自然不是一个人情那麽简单。”
　　
　　“信不信随在。巡风得了个有趣的後人，命中注定再续前缘，我帮他一把是跟他之间的私事，不肖尔等小题大做。这个情分我还了他，难道不是帮你破解难题？如此是你欠我人情，你怎麽说？”
　　
　　“一派胡言！”
　　
　　永夜呵呵一笑。“柏霏，尔始终不及父。五行相生相克，虎屠龙而生本来寻常。那个孩子先天不全故而暴躁，为了成长连你的龙精都敢摄取，区区一条龙女不过给养，补足他解决了上善城的麻烦还替你剩下许多力气。你如何不谢我？尔既追寻到此，也该感应到附近灵动。他不会再待多久了。你要在此与我穷耗，不怕累及无辜受罪吗？”
　　
　　柏霏双眸森森不得开口，那幻影一笑沈入水中，就此消失。

作家的话：
谢谢给票子喂食物滴亲亲～～^_^




天青 第一百一十一章（阵痛）

　　青仰在枯草里不敢动，奎天的灵气在天空弥布，道道织如密罗。
　　
　　镇定一点，必须镇定下来。青吁吁喘著气。奎天一定知道他离开巽宫了，奎天在找他，一定会很快找过来。不怕，不要怕，不会有事的……青咬住牙，一股密密的紧痛在身子里动荡，腰好像断了一样。岔口气感觉到下身不适，垂眼，一道液流顺腿涌到了地面。
　　
　　“啊！”青吓得抽了口冷气，心里一慌，方寸大乱。原本还能忍耐的痛楚此刻好像洪荒猛兽一样，再也不能坚持。
　　
　　好痛。怎麽会那麽痛？青隐约知道一定是孩子出了问题，颤颤扶住侧腰试著往上摸了一把，跳跳竟没有动！
　　
　　奎天！青浸了满身冷汗，心里的恐惧远远超过了痛楚本身，屏著气把嘴唇都咬出了血。
　　
　　奎天！青吓得喊不出声，生怕伤到孩子连肚子也不敢再碰，抓著地上的枯草强忍。
　　
　　奎天！这到底是怎麽了？身体好像要裂开，流出来的却不是血。
　　
　　奎天！青哭了出来。好痛，好痛啊！奎天你在哪里？我出事了，我们的孩子出事了！我好害怕！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“青？！”奎天立在天空盱紧了一双眸子，刚才好像感应到了青的气息。
　　
　　在哪里？感觉只有短短一刹，来不及确认又消失。奎天想仔细洞察，无论如何静不下心。这个感觉太糟糕了！上善森林太大、木气太重，屏障一样把气味声音全都搅浑了。月亮隐在云丛，临空只见黑压压一片山峦重叠。靠口眼鼻耳根本行不通！
　　
　　到底在哪里？奎天挥手牵起一道闪电，山峦层层照过，草木也被雷光洗成了白色。再挥手，数道雷光宛如游龙在山岳漫回，照亮一处，尤有百十处漆黑。
　　
　　太慢了！这样子靠雷照人力一点点搜索，忽明忽暗反倒成了阻碍，只怕找到天亮也找不全。
　　
　　奎天十指对接，深吸一口气，随即呼出一团巨大光球。先前放出的雷电如水归海汇入其中，一时间山岳全黯，天空骤明。
　　
　　“散！”奎天结印，光球迅速旋转，抽丝剥茧散出千百道白色灵丝，蛛网一样迅速扩张，根根伸入地下。
　　
　　奎天屏息凝神，千道灵丝就如他的千双眼睛、千双耳朵，散入密林各处捕捉一切气息动作。
　　太糟糕了。奎天再一次确定。巽宫周围有股诡异的气息，极细极弱，静如虫噬，似乎打开了某种通道，将这里和某个地方连在了一起。
　　
　　灵丝深入周著九重，残余的邪气已可辨别。一次就不会忘的味道，腐烂彻底，绝对是忘却川那时候追来的魔物！
　　
　　该死！居然让这麽利害的家夥混在身边穿到了灵界！奎天二指一牵，一根灵丝牢牢抓在了手里。
　　
　　找到了！獠牙支出了奎天的嘴唇。不管你是谁，你身上有我老婆孩子的灵动！要是你敢动他们一根寒毛，我绝对要你碎尸万段！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　远处隐约明光闪烁，青咬著嘴唇忍住哽咽。也不知是适应了还是情况好转，些许之後痛楚稍停。青重重喘了两口气，努力让自己平静下来。留在这里等不是办法，必须想法子让人知道他在这儿，必须赶快回去，尽快搞清楚自己到底怎麽了。
　　
　　青抓住身旁的枯枝慢慢试著站起来，腰部沈重得好像绑了石头，不过，骨头应该没有断，还能站起来，还能走。
　　
　　青有些犹豫，远处的光芒应该是奎天的灵气，可是发光的地方感觉异常遥远，而且，似乎与自己过来的方向相反。是往回走还是往有光的方向？青踟蹰著，缓缓往前走了几步，下身又一阵热。液流没有止住，身子一动，流出来更多。
　　
　　青害怕极了。他知道人受伤的时候会痛会流血，刚才痛的时候流出些体液似乎还能找到些解释，现在不痛了还在流愈发无法安心。
　　
　　青不敢再动，肚子里的孩子一点动静都没有，却好像忽然长大长沈了，腹部明显挺了出来，坠胀的感觉一直在加深。
　　
　　跳跳到底怎麽了？青心急如焚，心里有个感觉叫他不要再走动，权衡再三还是不能留在这里。勉强再走几步，腿上直发软，撑在一棵干死的树边几欲滑倒，身旁一阵清风，一双手牢牢扶住了他。
　　
　　“小青！”
　　
　　“柏霏陛下！”青心里一颤，紧紧抓住了柏霏的衣服。“我的孩子！我……”
　　
　　“别慌。”柏霏看了一眼青身下的痕迹，心头跟著一沈。
　　
　　果然如永夜所言，跳跳吸收了水梦的龙精，不同属性的灵气正在融汇，这个孩子正在迅速蜕变，他就要出生了。

作家的话：
亲们，赐予小青生孩子的力量吧～～～～




天青 第一百一十二章（打了再说）

　　“柏霏陛下，”身边有了人青也略微安心，缓了口气说，“刚才这里有个人……不，我在宫里看见一个小孩子，我追著他过来，在水池边遇到了一个女孩子……”
　　
　　“那是水梦。”柏霏略略带过，并不想在这个时候多谈。比起上善跟若水之间的问题，现在青的状况更加让人棘手。
　　
　　当初父亲大人生熠姬时跟蛋蛋的情况一样，只从灵气分裂并不涉及血肉，早一时晚一时，只要身在巽宫补给及时，尚不足以对本体造成危害。若跳跳也是这样，或者说，如果青是纯粹的凤凰之後，一切都不必太担心。跳跳会以这种形态孕育，多半因为青有一半是凡人。正因此，作为灵族而言，青年岁太小，灵力尚未完全觉醒就孕育後代，过程中又接连消耗，孩子的灵气明显强过了本体，这是灵族生育的大忌。若要完全当作凡人来处理，男子生产毕竟奇谈，何况这样毫无准备就要迎接孩子降生，是否太仓促些？
　　
　　柏霏心里堆了一堆疑虑，当务之急还是应该赶快把青带回去。
　　
　　“这里不是久留的地方。小青，你再坚持一下。我带你回去。”
　　
　　青点头，始终不放心，又道：“柏霏陛下，我这是怎麽了？那个女孩子……她像是从水池里长出来的……她跟我说话，後来……变成了石头，碎了，又化成了绿色的灵气……跳跳他……”
　　
　　青忽然顿住声，身体里那股密痛再度出现，比上一次还要紧促，刹那痛得连腰都直不起。
　　
　　“小青！”柏霏连忙扶住他，心知事已迫在眉睫，尽量宽慰道：“分娩开始了，你别怕，现在千万不要慌，不要乱动。”
　　
　　青根本听不懂“分娩”是什麽意思，脑中一片混乱，身体好像又要裂开一样，紧抓的双手指头绞得青白，痛极了喊道：“奎天！奎天──！”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　一道白雷震落地面。
　　
　　──找到了！
　　
　　这是青的味道！是青的声音！是青在呼唤他！青就在这里！
　　
　　奎天灵气爆满，森森一双眸子盯住了眼前人，一时心惊，獠牙暴突！
　　
　　“你对小青干了什麽──！”
　　
　　一声厉喝十丈之内暴雷！等不到那边人开口，眼前风驰电掣，青只感到强风袭过，身子一横，耳後传来若大声响。反应过来时奎天紧紧抱著他，而柏霏……
　　
　　老天！这发了疯的人！居然一拳打飞了天君陛下！
　　
　　“奎天──！”青是吓得连痛也顾不上了。
　　
　　“你这混蛋想对小青做什麽？！”奎天脸青面黑，一手抱稳了老婆一手指住了天君，那灵气就在手中攒动，大有扒皮拆骨的架势。
　　
　　“奎天住手！”青抱住奎天的胳膊往下拖。“柏霏陛下是来帮我的！”
　　
　　“帮什麽！”奎天根本不信。“你不见了他就不见，现在沾了满身邪气还站在这里拉著你不放！帮你他会找到你不通知我？帮你他会害得你那麽痛苦？刚才他对你做了什麽？”
　　
　　奎天连珠炮吼完，担心又去看他老婆。肚子怎麽变大了？身子下面怎麽湿乎乎的？……跳跳怎麽不动？！
　　
　　“王八蛋！你对我儿子怎麽了──！”
　　
　　奎天咆哮。青又急又气又慌又痛，太混乱了简直不知道怎麽说话，就顾著去拉奎天的手。
　　
　　乱麻麻一片里，被打的那位反倒成了最镇定的一个。柏霏摸了摸下巴，站起来。
　　
　　“白虎，小青要生孩子了。”
　　
　　“混蛋你说什麽？”
　　
　　“小青要生孩子了。”
　　
　　“我老婆要生孩子我当然知道！我问你对我老婆儿子做了什……”
　　
　　奎天吼到一半，眨眨眼，傻了。
　　
　　──小青要生孩子了？！现在？！
　　
　　青也愣住了。他这样，是因为跳跳要出生了？
　　
　　两个完全不清楚状况的人抱在那里发呆，柏霏看了半晌，忍不住叹气。
　　
　　“还愣著做什麽？想把小孩子生在外面吗？快点把小青带回去！”

作家的话：
偶已经完全不对大猫抱以希望了……
乃说乃知道神马丫……




天青 第一百一十三章（不要了）

　　老婆即将分娩，要当爹的大个子已经乱了套，僵了半天才知道动，脑袋木得连法术也忘了，抱著人就跑，一路跑得十步九绊。
　　
　　柏霏看著前面两个人，脸上那抹笑也不知是苦是嘲。白虎家这个小子啊！寻找青的时候判断那麽敏锐，表现那麽果敢，怎麽一找著人他就傻了？居然敢对他动手……
　　
　　柏霏舔了舔嘴唇，经年累月没有尝到的滋味，差点以为自己一辈子都不会再流血。现在吮著这点血腥，热热痛楚的感觉，忽然罢了念头不想愈合，忽然，有了那麽点找回年轻的感觉。
　　
　　呵，热血青春。说到底，稚嫩冲动、沈著易老，这一拳算不算打了个轮回？
　　
　　柏霏笑了又停，好多往事仿佛随著这一拳苏醒，忽然间打开。
　　
　　囚笼囚笼，大家都活在自己的笼子里，走出一个笼子又钻进另一个。父亲、母亲、火炽、巡风、永夜、极乐、凰舞……莫不是。爱恨迷痴狂邪乱，谁能忘了谁？若心动了，谁又不是傻瓜一个？
　　
　　柏霏叹一口气，摆手施了道法术帮前面的两人回去，自己站在原地，足尖一点，枯草返青。
　　
　　可怜了水梦这孩子。龙生天眼，她是龙女，何尝不知自己所恋非善？到底情窦初开抱了太多幻想，只怕被封印在这地下不多久她已伤心死去。数年时间，无法逃脱的灵魄从身躯里催生出来，破土化作缚灵，眼泪蓄为珠泉，苦等著骗她的男人回来，得一个确信，彻底了断思念。
　　
　　当初还不知道小青的存在，他没有管水梦这件事，一半是顾全大局，另一半也是知道即使水梦回去了，龙族并不会给予她包容的环境。
　　
　　现在这结果难说好坏。缚灵若不加以约束，日久成妖，迟早入魔。若插手去管，上善若水之间必然有一场大乱。永夜这举某种程度上的确是在给他解难，永夜这麽做又图什麽？
　　
　　柏霏默首掐指，募然心惊。是这样麽？这又让人如何应对？
　　
　　踌躇之时远处忽然传来一阵灵波，柏霏连忙收回心思，只见巽宫方向雷光乍现。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　奎天弄不懂这是怎麽回事了。巽宫神木分明就在眼前，青身上突然散出一股强烈的灵气，扎根似的固定在地上不肯让他们再前进。
　　
　　奎天急了，抱住他老婆就硬要往前闯。哪知使足了力气才迈出一步，青身上道道灵气跟锁死了一样，完全把人定在了地面。
　　
　　青动弹不得，只觉得身子里的痛一波紧似一波，方才还有空隙喘口气，现在密密集集好像停不下一样，抓紧了奎天的胳膊忍得满头大汗。
　　
　　奎天心慌意乱，散出灵气去斩定在地上的灵气。然而无论他怎麽劈，那灵气竟如抽刀断水，越阻越强。
　　
　　“是跳跳……”青疼得满脸憋红，气喘吁吁道：“跳跳他不想过去……”
　　
　　“糊小子！”奎天快急疯了。这孩子眼见著都要出来了，又耍什麽脾气！
　　
　　奎天灵气爆发要去压制他儿子，一直不动的跳跳忽然有了动静。青感到腹部一热，一股大痛铺天盖地，忍不住叫喊出声。
　　
　　奎天慌了，因为他看见了血。青在流血，忽然之间血流如注，身下红得一塌糊涂！
　　
　　青也慌了，他感觉不到流血，可是他痛。这股剧痛跟刚才的不一样，肚子里仿佛有无数利爪獠牙在撕在咬，就好像……奎天被巡风占据身躯时撕咬他的一样！
　　
　　青痛得曲身蹬腿大声喊叫，肚子里的孩子反应更强，直接能看到肚皮上躯干四肢的轮廓，凹凸挣扎。
　　
　　奎天手足无措。生孩子怎麽会是这样？灵气、动作如此凶猛，这孩子给人的感觉根本不是要出世，是要把挡著自己的都给撕了！
　　
　　“你别动了！不准动！”奎天按住他儿子，青痛得浑身发冷，一口气接不上，几欲昏厥。
　　
　　“青！”奎天抱紧怀里的人。出血的状况越来越严重，把他的手臂都染红了。这绝对不正常！这孩子是要杀了青吗？
　　
　　青会死、青会死、青会死掉！
　　
　　“啊──！”奎天长啸，灵气全收了，抱著小青跪倒在地。
　　
　　“别动了！求你别动了！我们不过去！我们哪儿也不去！你想要怎样我都听你的！你别再折腾他！”
　　
　　孩子依旧骚动不安，血依旧流，青的气息越来越弱，奎天紧紧咬住了牙。
　　
　　他想不到办法。原来最爱的人受苦的时候，自己如此无能为力。从来都是这样。
　　
　　奎天不知道为什麽现在他会想这些。他跟青之间好像一直如此。他捡到青，养大他，爱上这个少年，跟他缠绵厮守，他以为这些都是理所应当。
　　
　　他运气好，只有死灵的世界，他捡到了历代祖先都没有见过的活人。他何其幸运，历代先祖都是孤家寡人，他有了小青。他有莫大福分，小青是鸾鸟，男儿之身却能为他孕育後嗣。
　　
　　运气、运气、一直都是运气。运气来得太多太满，幸福冲昏了头脑，泡在糖水里只知道甜不知道苦。
　　
　　有什麽值得自己自大？幸福都是小青给的，伤了、痛了、暴躁发狂差点杀了他……是啊，他想起了。杀了兄弟们，毁了自己家，是青守在他身边舔他的伤口抚平他的伤痛，是青拿自己的命来换走他的悲伤。他为青做过什麽？
　　
　　什麽都没有。
　　
　　小青过去的苦他无能为力，小青受伤的时候他不在身边，小青怀孕他不知道，怀孕了、危险了、蛋蛋从灵气里剥出来，他全都是事後方知。他面对著一个个结果，感叹著自己何其运气，拥有得理所当然，他何德何能！
　　
　　何德何能！青现在经受的痛苦原本都是因为他！
　　
　　“不要了！”奎天拼命止血，血止不住，满手鲜红，瑟瑟发抖。
　　
　　“不要生了！不要再生了！”奎天吼叫著，声音嘶哑得可怕。
　　
　　不要再这样，这样青会死。
　　
　　青不能死！没有青他也会死掉，没有青，他宁愿什麽都不要！
　　
　　──青不能死！
　　
　　奎天屏息，绿色的眸子凝住了。

作家的话：
最近会客室异常惨淡，数了数，继续看这文的……不会只有七位了吧？
谢谢heroice亲、押仔、哗哗啦啦亲，抹鼻涕再亲乃们
羊亲、1228亲、幻凌亲、120亲，嘟嘴谢喂食～
废柴跪安




天青 第一百一十四章（生与死）

　　白光一瞬爆滋。千钧一发，道道藤蔓由地丛生，挡住了灵光又在灵光中灰飞烟灭。
　　
　　“住手！”
　　
　　柏霏催生出一片花海，遇风散作漫天碎星，映照南天七宿化木为火，克制奎天的力量。
　　
　　这小子疯了吗？用万象禁灭杀自己的孩子？！
　　
　　“噬魂无法斩断。要一方活，唯有一方灰飞烟灭。”
　　
　　柏霏顿住了。奎天的语气是清醒的。冷静、低沈、沙哑，满透悲伤的，杀气。
　　
　　“这孩子太强，会要了小青的命。”
　　
　　孩子会要了小青的命。这个预感不止奎天，柏霏也洞悉了。
　　
　　灵族的孩子本来就是这样，思维形成前只有本能，弱小时拼命吸收力量，越强越不甘受困，急於从本体挣脱不惜反噬本体。金属性的孩子尤其危险，所以他们孕育的时间最短。
　　
　　青会早产不是偶然。这个孩子吸收水梦的龙精之後迅速成长，灵力大幅提升。青的身体察觉到危险，本能的试图在平衡打破之前将胎儿分娩出去。
　　
　　这并非唯一例子。上界里异族结合育出後代的数千年里也有一两例。不同属性的力量融汇需要很长的时间，集大成时胎灵陷入假寐，往往是生产的最佳时机。只要处理得当，有惊无险。
　　
　　跳跳吸收龙精之後青的身体立刻出现反应，柏霏当时觉得仓促并不是预感到危险。何况依照他方才的推算……至少不是这样。至少这个孩子应该平安生下来。至少他不该在力量融汇完成前脱离假寐状态。可是他已经苏醒了。
　　
　　胎灵强过本体是灵族生育的大忌！轻则重创元神，重则被胎灵吞噬。事实摆在眼前，青在大量失血，灵力已近枯竭。这说明孩子不止在消耗他的灵气，更在重创他的身躯！
　　
　　他已经没有办法把孩子生下来。要麽是胎灵噬体而出，要麽……
　　
　　“我不要小青死。”奎天坚定。如果要他在青和孩子当中二者选一，他不会犹豫。他连这个“如果”都不要。没有青，他什麽都没有。
　　
　　难道我真的算错？柏霏对自己深深产生了怀疑。胎灵反噬已经开始，青的灵魄已经跟孩子联通。现在就算剖腹把胎儿取出来，断不开两者的灵魄，必有衰亡。而要奎天作选，结果是一定的。
　　
　　怎麽会？怎麽会？柏霏无法说服自己。过去是恒定的，未来却是道道岔路。自己到底算漏了什麽？世间已无断魂之法。就算有，凭现在小青的力量，要施展简直就是求枯木生花。
　　
　　一场动静青似乎也清醒了一些，刚才奎天想做什麽他不是很清楚，後来的话他是听见了的。
　　
　　剧痛在持续，意识飘飘摇摇，可是青觉得平静了。身体已经没有力气，能做的只有看向奎天，嘴唇动动，说话不闻声。
　　
　　奎天狠狠别开脸。青想说什麽他自然清楚。他甚至开始恨这一点。青要他保住孩子，青觉得孩子比自己更重要，因为这个孩子是他的！
　　
　　什麽时候这也成为了一种“恩赐”？他早不该对他说喜欢小孩子之类的话！他只想跟心爱的人共度余生，却让他因为生他的孩子丧命！
　　
　　这是哪门子的幸运？哪门子的幸福？
　　
　　都见鬼去吧！
　　
　　奎天绿眸如冰，白光幽幽。
　　
　　“青，你闭上眼睛，再坚持一下。”
　　
　　青大概猜到了奎天要做什麽，身子动不了，护住肚子只顾瑟缩。这是他们的骨中之骨肉中之肉啊！怎麽能这样狠心！
　　
　　青用眼神向柏霏求助。柏霏只能摇头。说不准是自己无计可施，是在赌，还是直觉得回避萧杀血腥。
　　
　　青重重哆嗦，天君陛下在这里，事情怎麽会变成这样？
　　
　　肚子里的孩子似乎也觉察到危险，周围灵气越重挣扎越见凶猛。一阵冲撞惊天动地，几乎把青的身子撕穿了。
　　
　　青张著眼，什麽都看不清。张著嘴，虚弱到喊不出声音。似乎疼痛太强压制了其余知觉，又仿佛是什麽都感觉不到。雾蒙蒙的视线里落花纷纷，奎天的脸忽隐忽现，白光填充了一切。
　　
　　青觉得自己在哭，是痛极、悲极，分不清。
　　
　　身体里的血好像流光了，冷冰冰、轻飘飘的。身子寒透了，最深处却有一点炙热的流动，仿佛胎儿的脐带，身躯相连。他是他的一部分，是他骨肉所生，是他最爱的延续，最想见的人。
　　
　　那点感觉慢慢燃烧，一点点扩散了，又似乎一点点的在抽离。
　　
　　不要！不要！
　　
　　青不知道自己是不是在叫喊。
　　
　　不要夺走他！他还那麽小，他还什麽都不懂，他只是懵懂的小孩子！他想要看到这个世界，他并没有错！
　　
　　杀了我，让跳跳活下去吧！
　　
　　最後一点连接也断了。感觉整个颠倒过来。青的心寒透了，身子仿佛在燃烧。模糊看见火焰，青蓝色的，飞花一样在天空盘旋。
　　
　　知觉在恍惚。奇幻的景象，不知名的地方，分不清是幻觉还是另一个世界。
　　
　　青想，他是不是已经死了？若他死了，跳跳能活下来吗？只要跳跳活著……心里一股欣喜，又悲伤得想哭。
　　
　　人死的时候会不会就是这样？思维异常活跃，感情异常丰富，止不住的想，想许多发生过、未发生、将来可能发生的事。
　　
　　好想看一眼。一眼也好！奎天跟他的孩子，从他血肉里生出来的孩子。他长什麽样？他健康吗？没他在身边照顾著，奎天能好好照顾孩子、照顾自己吗？孩子能好好长大吗？将来长大了，他们会不会问起他？
　　
　　没有爹爹是种遗憾，想不到，他的孩子也跟他一样双亲不全。
　　
　　“不会的。”
　　
　　青顿了顿，脸上有双手，或许也不是手，很温暖。
　　
　　“谢谢你。辛苦你了。”
　　
　　青听不明白。这声音也不像声音，好像只是感觉，虚幻缥缈、若即若离。
　　
　　“前世化风，今世为沙，将来留给将来。”
　　
　　青好像知道了一点，似是而非。脸上的感觉消失了，心里的声音也消失了，缓缓有首歌，缈缈唱著那句：陌沙烟……
　　
　　青觉得累极了。

作家的话：
发现还有弄麽多亲亲在～～欣慰了o(∩_∩)o




天青 第一百一十五章（剑齿）

　　没人说话。
　　
　　半个字也吐不出来。
　　
　　床上，青昏迷不醒。床畔，奎天坐得像座碑。稍靠近的地方按了只摇篮，霓霞一早预备下的。现在一堆人看著摇篮里的小家夥，没人说话。
　　
　　白虎的孩子不是白色的。摇篮里的小家夥遍体赤红、背生双翼、四爪锋利、尾带龙鳞，毛绒绒、懵懂懂，像个跌进了陷阱的小怪物。
　　
　　这是虎是凤还是龙？
　　
　　霓霞凑近去看，小家夥一张脸蛋圆嘟嘟，丑丑的，张著一双金灿灿的大眼睛，甚惹人怜。
　　
　　金瞳呢！哥哥跟傻冒都没有金瞳，这孩子隔代遗传了凰主血统吗？
　　
　　霓霞忍不住伸手去逗，小家夥好奇的嗅嗅他姑姑的手指头，忽然打了个喷嚏，“秋”一声喷出一小团光火。
　　
　　……好可爱！
　　
　　凰主大人心花怒放，扇开那小搓雷云去摸小家夥的下巴。小家夥依然懵懂懂，眼睛亮亮，下巴跟著他姑姑的手指头转。
　　
　　好柔软，好可爱……
　　
　　“哎呀！”霓霞吃痛缩手不及，娇滴滴的指头已经被咬破了一个洞。
　　
　　大家又惊了。刚才没发现，这孩子嘴里两颗獠牙，竟似胎里就长全了的。
　　
　　“嗷！嗷！”小家夥叫，小爪子一扑一扑，奶气的声音，脆生生的。
　　
　　“他是不是饿了？”霓霞听著看著就忘了疼，吮著指头小声问。
　　
　　星逻点头，“可以喂他肉糜。不用太碎，他能吃硬一点的东西。”
　　
　　霓霞连忙让人去准备，星逻转眼看了看奎天。凶神大人背著身一动不动。从回来到现在，除了守著小青，一个字没说，一眼都没看过自己的孩子。
　　
　　“嗷！嗷！”孩子继续叫，周围的人想抱想摸又不太敢下手，你推推我，我挤挤你，都有点小兴奋。
　　
　　“吵死了。”
　　
　　屋子里的人一怔。奎天还是不动，声音冷得像冰。
　　
　　“别让他叫。青要休息。带他出去。”
　　
　　又没人说话了。对於奎天的态度大家深觉不妥，但还是能够理解。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　柏霏站在育房里，回来了一直在这里。灵卵外壳上那颗心灰已经消失，灵气减弱，光芒也微弱了许多。
　　
　　这算赌赢了吗？方才最危急时，有股蓝火凭空出现，封了白虎的万象禁灭，将青化为火焰从中生出幼子，勉强算作脱险。
　　
　　连噬魂都能分开的法术除非颠倒乾坤，除了鸾鸟世间无人能够做到。青没有这样的力量，蛋蛋现在也不可能有这样的力量。能够施展这个法术的，只有父亲大人晴岚。
　　
　　父亲真的没有死吗？柏霏想不透。
　　
　　父亲把自己的感情封印在巡风的心脏，巡风挖心给他，巡风入了魔，父亲的身躯化为灰烬，他又是何时将那颗心还给巡风，还匿藏在巡风的灵气里？
　　
　　金虎自火中生，五行之中绝无此例。父亲大人当初全盛时代尚且不能免除对巡风的伤害，如何又能让这幼小胎儿顺利出生？
　　
　　跳跳不愿进入巽宫应是出於本能。这孩子遇强则强，且对灵气的感应敏锐之极。他一定察觉到巽宫中有不同凡响的灵气，所以在神木下止步，划出一道势力范围自我保护，踏过了这道界限便提前苏醒，丝毫不肯在强力之前示弱。这样的能耐简直就像某人的再世，何况那个孩子……
　　
　　柏霏为自己的念头吸了口冷气。
　　
　　父亲最在乎的是巡风，为了巡风再颠覆一次伦常，这种事他当然做得到。不管花上多少时间。
　　
　　他岂非一早算定了将来会有一个奎天，会有一个青？岂非一早拿自己为他们开先河？岂非一早就设定下轨道，执掌了过去现在包括将来？
　　
　　如果这样，那颗心灰不过是媒介，蛋蛋并非那两人的转世之灵，真身另有其他。
　　
　　柏霏越想越觉得心悸。命运这种东西就像一张网，撒开一盘迷局，根根线索相连。
　　
　　“陛下。”门口，星逻低低唤了一声。
　　
　　柏霏恍惚一弹指，转过身来。
　　
　　“陛下，如果您也允许，妾身需要通知若谷城。”
　　
　　柏霏默然不语。命运似乎总是在转动，远远脱离了人的掌控。
　　
　　“陛下，剑齿的孩子继承艮宫是虎族传统。白虎大人那边，您……”
　　
　　星逻不好说。柏霏也找不到什麽好说。奎天不喜欢这个孩子，表现得太明显了。对於奎天来说，任何伤害到青的都是他的敌人。不管是他们的孩子还是他自己。
　　
　　这不是闹别扭，不是从前任何一次孩子玩笑的反省。奎天每一次认真都是因为青，他甚至会为青杀掉他们的孩子，不可能一下子恢复过来。
　　
　　轮回的东西究竟是对是错？柏霏深深叹息。自己判断的、推算的，哪一个才是将来？本来以为有他们这样的双亲养育，小孩子会得到幸福。偏偏是这样！
　　
　　父亲大人，上一代的恩怨且难消化，後代子孙又陷在这个怪圈，您打算如何重拾旧梦？造一只比巡风还强的猛虎，怕他柔化了，先让人厌恶他，爹不疼娘不爱孤独的在艮宫长大，然後，专等著你去宠爱吗？
　　
　　如此纠葛轮回，岂是天道？岂是正道？岂是良善真诚？

作家的话：
好了，跳跳素剑齿，蛋蛋不素转世
废柴这素在掘坟……
爬去睡觉……




天青 第一百一十六章（南柯一梦）

　　永夜在王座上张开眼，眼前是一双清凌凌的眼睛。
　　
　　“刚才到哪儿去了？”眼睛的主人伏到他腿上，抬起娇指点了点他的胸膛。
　　
　　“到稍微远一点的地方走了走，逗了一对小孩，见了两个老朋友。”
　　
　　“小孩是你的吗？”
　　
　　永夜看那一脸故作不经，哑然失笑。
　　
　　“老朋友我认识吗？”
　　
　　“你会认识的。”
　　
　　“干嘛要认识？”美人恹恹道，“本座不喜欢生人。不喜欢你身上有陌生味道。你以後也不要随便神游，如果出去就把你的身躯带走，洗干净之前不要回来。”
　　
　　“是，对不起。”永夜笑著搂住美人妙曼的腰身。“极乐，刚才我不在，你想我吗？”
　　
　　“别靠过来。”美人稍稍推了一把，也是意境不是真。“你身上有陌生人的味道，本座不舒服。”
　　
　　“是。”永夜嘴上应一声，“今天觉得好一点吗？”
　　
　　“不怎麽好。”
　　
　　“龙肝汤喝了吗？”
　　
　　“为什麽一定要本座喝那恶心的东西？”
　　
　　“为了我们的小魔王。”永夜微笑，血眸如酒。
　　
　　恶心也是缘分，期待也是缘分。麻烦的家夥找上麻烦，谁比较头疼？
　　
　　柏霏，跟你想的一样，这就是怪圈。分久必合、合久必分，反正走不出去，何不放松了享受其中？将来的乐子长得很，我们慢慢走著瞧。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青觉得疲倦极了。身体异常沈重，张开眼睛周围还是有点看不清。
　　
　　头顶没有梧桐翠绿的叶子，身下的床很踏实。熟悉的味道，这是他跟奎天的卧室，这里是他家。
　　
　　他们已经回荒沙州了吗？
　　
　　早说好的约定，孩子出生了就回家。
　　
　　青摸了摸肚子，平平的腹部，腰身好像恢复到过去了。
　　
　　孩子在哪里？
　　
　　“奎天？”青轻轻唤了一声，院子里的风从窗外吹进来，木樨花的甜味拂在脸上，很舒服。
　　
　　家里的木樨花还在开吗？记得离家之前已经开了，他摘了下来晒在外面，想要做成桂花糕。
　　
　　那是他怀孕时第一次出现预兆。灶火忽然点著，然後他跟奎天去了海边，遇到了那条魔龙。
　　
　　一场经历好像做了一场梦，绕了一个大圈子，他们到底还是回来了。
　　
　　青掀开被子，床边找不到他的鞋子，赤著脚下了床，推门向外望。
　　
　　午後阳光，屋门口两株银木樨开得雪团一样，心旷神怡。小湖在眼前波光粼粼，他洗衣服的大青石亮闪闪的，湖边一排梧桐树，枝繁叶茂，光影缤纷。
　　
　　青伸了个懒腰，用力吸了口气。自己的家，异常舒适的感觉，一瞬间疲倦都赶走了。
　　
　　这些都是奎天弄出来的吗？绿油油的草，新的树，院子里的小路拿石子重新铺过，滚圆的鹅卵石垫著细白沙子，赤脚踩在上面觉得滑稽。
　　
　　天气这麽好，真该把被子都拿出来晒。奎天喜欢睡得暖暖的，做梦都闻到太阳的味道。
　　
　　奎天去了哪儿？跟跳跳在一起吗？
　　
　　青忽然有点紧张。这说回来就回来了，也没顾上问孩子应该怎麽带。他睡著的时候，都是奎天在照顾跳跳？蛋蛋呢？也带回来了吗？
　　
　　青忽然想，这排梧桐会不会是专门给蛋蛋预备的？
　　
　　小湖里泛起一道浪，青心中一喜，连忙召唤道：“大花！小花！”
　　
　　湖里的鱼游了过来，青微微一愣。不止两条，湖里游过来许多条鱼儿，花色体态都差不多，一时间竟分辨不出大花和小花来。
　　
　　这是天君陛下送的吗？给孩子？
　　
　　鱼群聚在水面要食，放眼过去全是鱼嘴，红白青蓝花了一片。
　　
　　奎天又忘记喂了吧？青想著早先家里的鱼食子，拿做点心剩下的豆沙做的，走了那麽多日子也不知还能吃不？就算能吃，本来做的不多，这麽些鱼儿，几顿喂了还有剩不？奎天一定记不住……
　　
　　鱼群挤在湖边搅得一片水花，青忽然看见池子旁边放著的小盒子。
　　
　　这不是装鱼食的小盒子麽？青把盒子拿起来看了看，跟自己用过的那只盒子一个样，可是似乎旧一些。里面还剩著大半饵料，很新鲜，也不是他先前做的那些。
　　
　　这是奎天弄的？放在这里，奎天来喂过鱼了？
　　
　　青再看看湖里的鱼儿，一尾尾争先恐後围著他张嘴，分明还饿著。
　　
　　盒子放在这儿，奎天大概是打算过来喂，忽然有什麽事走开了。
　　
　　青抓起一把鱼食去喂鱼。暖风吹著，太阳晒著，大青石上坐著，院子里花透香，小湖里鱼正欢，安安稳稳一个世界，一切真如南柯一梦，一梦过後，回到了最无忧无虑的年岁。
　　
　　背後一点微风，冲淡了院子里的花香。青回过头，微微一怔，随即又展出一抹笑。
　　
　　“你回来了。”

作家的话：
谢谢亲亲们赐票喂食～～^_^
小枫想著该炖点肉来回报大家了～




天青 第一百一十六章（成熟）

　　“你回来了。”
　　
　　奎天回来了。光影下沈默了好一会儿，仿佛日光太强，视线有些朦，眼睛发酸，人僵著。好一会儿才清了清喉咙。
　　
　　“什麽时候起来的？”
　　
　　“刚才。”青放下手里的盒子，“院子你重新弄过了？”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“嗯！”青又指了指小湖，“这些天鱼是柏霏陛下送的？”
　　
　　奎天慢慢点头。
　　
　　“奎天，你的头发……”
　　
　　“不喜欢我可以再剪短。”
　　
　　“不用，我喜欢你长头发。”
　　
　　奎天觉得他的世界是一片恍惚。
　　
　　“小青，你可以再说一次吗？”
　　
　　青说：“我喜欢你长头发，现在这样子挺好的。”
　　
　　奎天把青抱进怀里。拥抱过无数次的身体，抱牢实了，依然感觉不真。
　　
　　青也在困惑。奎天身上的味道还跟阳光一样，奎天怀抱的感觉还跟大树一样，头靠在奎天肩头，这个肩膀，既熟悉，又陌生。
　　
　　是因为奎天的头发长长了吗？还是……
　　
　　“我睡了多久？”
　　
　　“一阵子。”
　　
　　“很久吗？”
　　
　　“比平时稍微久一点。你灵气消耗太多，太累了，一直在睡。”
　　
　　我一定睡很久了。青想，生跳跳的时候是累垮了。或许自己睡了许多天，或许，几个月？
　　
　　“是你带我回家？”
　　
　　“我们说好的。”
　　
　　“孩子呢？”
　　
　　“不在这里。”奎天不想谈这个问题。
　　
　　“还在巽宫麽？你……”留下孩子就带我一个人回来了？
　　
　　“你灵气太虚弱，带回来对你对他们都不好。那边有嫂嫂和小妹他们呢，多的是人，比我们有经验。现在你什麽都别想，别的等你恢复了再说。”
　　
　　青还有是想看孩子，奎天捧住了他的脸，眼神真真的，指腹摩挲著脸颊，有种悸动，好像许久没有这样相处过。
　　
　　“能不想他们吗？从前就只顾著他们。青，我们多久没好好在一起了？暂时把他们放一放。暂时把别的都放下。留一些时间给我，留一些时间让我照顾你，好吗？”
　　
　　青忽然有点脸红。好像是很久了。从奎天失踪，到灵都，到上善，顾著焦急，顾著找人，顾著养伤安胎把孩子生下来……两个人好好在一起的日子真的阔别得太久，久到……这样的拥抱竟然觉得陌生。
　　
　　青不自在的笑了笑，“每次你抱著我跳跳都会闹……”
　　
　　“现在没有他闹了。”
　　
　　奎天的吻落下来，青心中一颤，脑子里空了。
　　
　　风还在吹，树叶沙沙如琴，小湖里有鱼拍水，哗哗的，花香渗进每一寸呼吸。
　　
　　一方天地，两个人，缠绵的亲吻。好像回到了刚成婚的那阵子，好像一切都不曾发生。
　　
　　青张开眼睛，奎天的脸就在眼前。青抚摸著那张脸，俊美的容貌，眉宇间更加坚毅，稍稍透露些许疲倦。
　　
　　照顾自己，他也累了吧？奎天身上的孩子气没了。他的亲吻依然温柔，他的拥抱依然温暖，他好像忽然的成熟，忽然间变成了一个真正的大人。
　　
　　有了孩子人就会长大吧？青只想到这里又闭上眼睛，沈沦在更深邃的亲吻里。
　　
　　盛鱼食的盒子滑进了水里，鱼儿们追著饵料，聚了又散了。青仰在湖畔，身下是柔软的草叶，压碎了，一地芬芳。
　　
　　衣衫乱了，手指在曲线上漫游。青习惯的张开身体，由著亲吻漫过肌肤。久不经情欲的身子在厮磨中可怜的发抖，本能的索取，本能的渴求。
　　
　　草叶、繁花，还有奎天身上的味道。湖水、阳光，还有奎天身体的温度。青紧紧抱住身上的人，唇舌掠过，浑身都在热流中战栗。温润的知觉融汇到一点，青咬住手背屏住呼吸，快感迸涌，身子一霎绷紧，又瘫软如泥。
　　
　　奎天停下了动作。
　　
　　青张开眼，微微有些诧异。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“不要紧。”奎天帮他理好衣服，“你才醒过来……”
　　
　　奎天顿了顿。
　　
　　“青，我会爱惜你。从今往後更加爱惜你。”
　　
　　青说不上这是一种什麽样的感觉。语句太甜，让人发窘，又是誓言般认真，无从应对。
　　
　　“一起做点心好麽？很久没吃到你做的点心了。”
　　
　　青连忙点头。奎天握住他的手。
　　
　　“老婆，我们回家了。”

作家的话：
抓脑啊～～～～娃娃们到底叫个啥啊～～～～～




天青 第一百一十七章（曜沙）

　　“殿下！”
　　
　　“曜沙殿下！”
　　
　　“找到了吗？”
　　
　　“前殿和寝居里都没有！”
　　
　　“也不在太妃陛下那边！”
　　
　　“曜沙殿下！”
　　
　　“曜沙殿下他又不见了！”
　　
　　艮宫里，侍女们急匆匆到处寻找。
　　
　　艮宫最高的城楼，屋顶上趴著个半大婴孩。谁也想不到这麽小的孩子怎麽会爬到这麽高的地方，趴得稳稳的，晶亮亮一双眼睛盯著太阳落下的方向。
　　
　　“看见什麽了吗？”男子在孩子身边坐下来，摸了摸孩子的小脑袋。
　　
　　夕阳似血，孩子火红的头发被风吹得有点乱，对著夕阳伸出手，抓呀抓，抓不到，小手又收回来。
　　
　　“他也舍不得你。他还会再来。”
　　
　　孩子皱了皱小鼻子，一扭头，爬到了男子的膝盖上。
　　
　　“乖。你知道爹爹他身份特殊。他不能随便离开荒沙州。他让你住在这儿，是为了你好。他心疼你，他只是没有说。”
　　
　　孩子咬住了男子的衣服，生气似的，一脸凶凶咬住不放，口水滴答，小眼睛跟著就湿了。
　　
　　“嘿……”男子把孩子抱起来，擦擦孩子的小脸蛋。“男子汉可不能这样。动不动就哭鼻子，爹爹知道了要伤心的。”
　　
　　孩子不咬衣服了，小嘴动著似乎在学话，咿咿呀呀孩子才懂的语言。
　　
　　“跳跳！……天君陛下。”星逻就在下面行礼，“曜沙又麻烦您了。”
　　
　　“不会。”柏霏抱著孩子下来。孩子看见其他人，扭过头去。
　　
　　“他在找奎天。”
　　
　　星逻点点头，不好作答。一年里只有一次，只有这一天孩子的父亲会过来，看一眼他，偶尔抱抱他，有时候连一句话都不说，来过了就回去。
　　
　　这个孩子是可怜的。星逻心里难过得慌，说不上是自己当初做对还是错。
　　
　　剑齿的後代数辈人里出不了一两个，继承艮宫是传统，生下来就不能留在父母身边。可是奎天这麽做并不是因为传统。两个孩子，巽宫那边还会按时过去照看育化，这里，孩子是虎族接回来的，名字是天君取的，奎天一年只来一次，看一眼自己又大了一岁的儿子，看过了就走。
　　
　　十年了。第十个生日，孩子的化身典礼。奎天直到仪式结束才过来，对外都说是因为避讳，只有知情的知道中间藏了多少苦。
　　
　　仪式结束，人人看了这化身的娃娃都爱不释手。等白虎抵达，众人回避，孩子的父亲看著摇篮里呀呀伸手要爹抱的孩子，脸上波澜了，平静了，终於摸了摸孩子的小脸，寂寞一笑，然後又走。他甚至没有抱他，甚至从来没有亲过他！
　　
　　此情此景只有星逻看在眼里，看得心如刀绞。奎天笑了不是因为高兴。这孩子长得俊秀，像极了他。
　　
　　青以前就说孩子会像他。奎天想到了青所以笑，想到了青所以狠心。
　　
　　一个酷似自己的孩子，跟他一样撒娇爱闹，跟他一样稀里糊涂的，跟他一样，差点就让至爱之人丧命。
　　
　　跳跳出生耗尽了青的灵气，从这孩子生下来青就陷入沈眠，一直没有苏醒。
　　
　　奎天伤心、自责，大家可以理解。可是太狠心了，没人忍得下心。
　　
　　这本来怪不了孩子！
　　
　　星逻看著这孩子出生，担负著养育虎族後代的责任，从小跟这孩子撒的谎快数不清了，也不知孩子明白几分。
　　
　　还懵懂，还不会说话。但这孩子对灵气的反应极其敏锐。他知道他们不是自己的至亲。每次奎天过来，即使只是远远站著看，孩子撒娇讨好想要爹爹的姿态看著都让人心疼。
　　
　　可是奎天死得像块木头。几次星逻强把孩子交给他抱，每次抱住了他总是出神，看著孩子一句话不说，抱不了半刻锺就将孩子放回去。
　　
　　他还是越不过心里那道坎儿。他不能原谅的不是孩子，是自己。
　　
　　“虎族的男人啊，像奎天那样的少了。”星逻感慨。
　　
　　“傻吗？”柏霏轻拍著孩子的背。
　　
　　星逻摇了摇头。
　　
　　奎天是傻。傻得可恨，傻得可怜，傻得痴。
　　
　　虎族的男人惯於游历又允许娶很多老婆，其实於情往往不长，比起妻妾更在乎子女。一夫一妻白头偕老的例子非常少，爱一个人爱到死心塌地连孩子也不顾了的实属罕见。不过，凤凰族的男子花心天下闻名，像青这样的纯情也是特例。
　　
　　这样两个人，痴的痴傻的傻，想到孩子这点叫人咬牙切齿，想到了感情著实又让人羡慕。
　　
　　本该幸福的一个家，何至於变成今天这副局面？青若是苏醒了知道了，又该多麽伤心？
　　
　　“快了。”柏霏轻哄著怀抱里的孩子。“爹爹会回来的。等你再大一点，等你爹知道自己蠢透了，义父带你去荒沙州，义父让你青爹爹教训你那傻子爹。”

作家的话：
谢谢大家！！！最後跳跳的本名决定为“曜沙”o(∩_∩)o
特别鸣谢为孩子取名字的墨大人、苗秀亲～
还有大力喂食的陵风亲、晴蝶梦亲～
一直支持废柴码字的zzmm、押仔、 幻凌、哗哗啦啦、esther1228、doch1013、joyasky、羊人及继续看文的各位看官老爷～～～偶爱乃们！！！！！
蛋蛋的大名还等著各位小宇宙爆发啊～～～～～～～（废柴跪安）




天青 第一百一十八章（甜蜜与不安）

　　青张开眼，晨曦中看见淡绿的双眸。翠芽一样的颜色，看了就身心放松。
　　
　　“醒了？”绿眸的主人在他额头上吻一下。
　　
　　青揉了揉眼，“你没睡吗？”
　　
　　“睡过了。想看著你醒过来，稍微少睡了会儿。”
　　
　　奎天撒谎了。他一定整夜没有睡觉。青太了解他，不会分不出来。
　　
　　“以後你记得要叫我。”青咬咬嘴唇，补上一句：“我怕睡过头。”
　　
　　奎天轻轻抚著他的脸，微笑道：“不碍事，累你就多休息。”
　　
　　“今天要做什麽？”
　　
　　“橙皮酥糖好吗？想吃甜的。”
　　
　　青点点头，有种奇怪的感觉。他本来问的不是这个意思，奎天好像在刻意回避一些东西，好像，又没什麽。
　　
　　“要起来吗？”
　　
　　青坐起来，奎天拿了衣裳帮他穿，熟练的动作一丝不苟。青觉得自己回到了小时候，很小很小的那个时候。
　　
　　这份熟练就像当初娘亲，奎天过去无论如何是没有的。
　　
　　一切好像在梦游。时光回溯。两个人一个家，朝夕相处、形影不离。每日过得安稳规律，一日三餐、五顿点心，家里一直是这样，可是青隐约觉得似乎哪里又有点不一样。
　　
　　家里是有些改动，院子更漂亮，屋子更整洁，但是好像缺了点什麽。青看看自己，头发恢复了黑色，灵气都没有了，自己好像又变回了凡人。奎天说是怀孕生产时消耗太大，慢慢调养不著急。可是青著急。青想要赶快恢复。青想要见孩子。
　　
　　青想著心事和糖酥，奎天陪在旁边，就著手尝一下，微笑著吻他。“好幸福。老婆的点心就是好吃。”
　　
　　过去常听的一句话，总觉得味道变了。青舔舔自己的手指，这糖酥……他什麽时候把糖粉和茉莉粉弄混了？
　　
　　青叹口气，重新弄了去湖边晾衣服。奎天在供奉历代先祖，每位跟前奉上一碟点心，然後过来帮他。
　　
　　最甜蜜的两人一世界，最甜蜜的，叫人心中不安。
　　
　　青疑惑，是自己的状态太迷糊麽？奎天还是奎天，可是奎天不一样了。更温柔，更仔细，很少跟他闹著玩，好像什麽都井井有条，好像什麽都……小心翼翼。
　　
　　哪里不对头呢？
　　
　　青偎进奎天怀里，身躯相拥，气息融合了气息。有一刻情不自禁，奎天埋下头来吻他，青对爱人敞开身躯，肌肤相亲、情欲缠绵，奎天对他无微不至。又一次单方面的享受，又一次，奎天在情欲勃发中止步不前。
　　
　　我是不是出了什麽毛病？青开始怀疑。奎天太小心了，奎天说要爱惜他，这份爱惜让他觉得後怕。
　　
　　我出了什麽毛病，他不能再碰我吗？青问不出口，心里乱糟糟的。一个人躲著偷偷检查自己的身子，找不到不对的地方。
　　
　　是我哪里没有做好吗？还是有什麽我不知道的事？
　　
　　青抚著肚子，平整的肌肤没有伤痕，依旧细致。记得，当时是裂开过的。
　　
　　青摸著自己肩头，咬伤的疤还留著。治疗过，没有刚愈合时那麽狰狞了，摸著还是粗糙。
　　
　　“是我咬的，对吧。”
　　
　　青心惊，奎天不知什麽时候进来，手抚到伤疤上，指头冰冷。
　　
　　“我检查过。是我的齿痕。是我咬了你。小青，我对不起你。”
　　
　　“不是的！”青急辩道：“不是你！你穿了界，你被他夺走了身躯，他并不是你！”
　　
　　“可是我没有保护好你。每一次……”奎天沈沈的说。
　　
　　“每一次我都让你遭遇危险，每一次你遭受危险伤害的时候我都无能为力。我只会嘴上说保护你，说了又不会做，害你受了那麽多苦……青，我对不起你。”
　　
　　“不是那样。你知道我们不是那样。你知道的。”青抱住奎天，青害怕。青怕这个大孩子又在犯傻。把自己逼进死胡同，悔恨自责，然後迷失。
　　
　　“看，我又让你担心了。”奎天抚著青的脸，“每次都是这样。本来是我错，结果都是你替我承受。我想保护你，每次却是你在保护我。我就是这样才最讨厌自己。”
　　
　　“别说了。”青把头埋进奎天怀里。
　　
　　“什麽都别说。我们不是好好在一起吗？是你给了我一个家，是你疼我爱我让我有勇气活下去。奎天，你是我丈夫啊！我什麽都愿意给你，没有你我活不下去。”
　　
　　“傻瓜。”奎天揉著青的头发，“青青，你以为是你依赖我，其实依赖的人是我才对。我想跟你在一起，赖著你嫁给我，连成婚的仪式都没有，稀里糊涂就……”
　　
　　“那我们就重来一次！”青抬起头，双眼明亮动人。“你没有赖我，是我愿意的。嫁给你我很幸福。成婚需要什麽仪式？你想的话，我们立刻准备好不好？一百次、一千次，我都嫁给你！”
　　
　　“傻瓜！”奎天不知道这句骂的是青的单纯还是自己的愚蠢，心里甜得发酸。
　　
　　“小青，我怎麽就赖上了你呢？”
　　
　　“因为我喜欢你啊。”
　　
　　奎天怔了怔，极力的忍，视线一片模糊。
　　
　　“小青……”
　　
　　奎天哽咽著，青觉得，他的奎天回来了。

作家的话：
N久前欠下的成婚典礼，下一章补回来~
哟西，好好给他们补个洞房花烛夜O(∩_∩)O哈哈~




天青 第一百一十九章（成婚H）

　　成婚仪式，曾经被某人设想得太复杂，过後又草率到什麽都没有。直到今天再重来过，不知算不算新的开始？
　　
　　两个人一起做的红烛，一起做的喜糖喜点，一起布置的喜堂新房。收拾妥当相视一笑，做了好一阵子的夫妻，当真现在才有点婚娶成家的味道。
　　
　　若谷城都是在晚上举行婚礼，行礼之前鞭炮庆贺，礼成之後再放礼花。家里周围都是嫩草翠树，青怕伤著花儿鱼儿，把鞭炮省了，只有漫天璀璨烟火，如繁花开，珠玉琳琅。
　　
　　各自更衣，算著时辰出房。彼此相见又是怔忡。
　　
　　青心叹，他原是这般出类拔萃的男子。
　　
　　奎天想，他原是这样风华正茂的璧人。
　　
　　同样的喜服，不同的只是容貌秀发，银丝垂绦、黑绸如瀑，双手交握，十指之间转动一个乾坤。
　　
　　堂前跪下，仪式依然是简单的。没有媒证在旁，没有观礼的宾客。不过家里二十一代先祖，看著他们稀里糊涂长大，看著他们慢慢走到一起，就是他们最好的见证。
　　
　　一拜天地，堂上红烛昭昭。这一世他从未知中来，遇到了寄托一生的良人。
　　
　　娘亲、爹爹，暝暝之中你们可曾看见？誓约厮守，三生三世，我找到了幸福，我会跟他同甘共苦，好好组建一个家，好好活下去。
　　
　　二拜高堂，墙头灵牌樽樽。我从虚无中回，只因身边这托付了终身的人儿。
　　
　　老爹、老娘、历代先祖，不肖子孙在此叩首。我已浑噩了数百岁月，不想再辜负身边的他。我会守护他，珍爱他，答应他的每一件事都做到，为他成为顶天立地的人。
　　
　　转身相向，夫妻对拜。青垂首，奎天扶住他，自己先拜了。
　　
　　做我的妻子委屈了你。我并不会因为你的真身觉得你与从前不一样。你永远是我从海边带回的小东西。我答应了给你幸福，我没有做好，是我愧对你，愧对了你的爱与信任。
　　
　　青隐隐知道了奎天的意思，眼睛发酸，心里热热的，一头扑进奎天怀里。
　　
　　“老婆……”奎天搂著怀里的人儿，这一声呼唤感心动耳，荡气回肠。
　　
　　青擦了擦脸，露出一抹笑。这人早就是自己的丈夫，不知为什麽刚才那一声，做妻子的感觉才泰然伊始。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　灵都宫阁上，柏霏远望天空浅笑。那两个，孩子都生了才记得完婚，这份糊涂缠绵，好生叫人嫉妒。
　　
　　巽宫育房里，霓霞抱住发光的灵卵。这孩子是在感动麽？好温暖的感觉，好像谁又获得了幸福。
　　
　　艮宫的夜晚一片乱，小娃娃趴在屋顶上，看一眼下面呼喊奔走的侍女们，又望望天。亮晶晶的一双眼睛慢慢眯起来，身形忽然化作一团光火，光耀中张开背上双翼，冲著西天飞去。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　屋外烟花似锦，屋内红烛辉明。青做了满桌菜肴，奎天拿了小壶和一双穿丝的瓜瓢过来。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　奎天笑笑，先把小壶里的酒倒进瓜瓢里，再说：“这叫合卺酒，也就是喜酒。”
　　
　　是喝酒吗？近几代白虎坚持斋戒，从前家里的酒只用来供奉历代祖先，奎天不喝，青也没喝过。
　　
　　今天要喝麽？青接住一只瓢尝了一小口。瓜瓢苦苦的，酒很甜。
　　
　　“这也是成婚的仪式麽？”
　　
　　“嗯。”奎天笑著点头，“苦葫芦装酒，同饮一卺，成婚的时候新人同饮，从今往後同甘共苦，合二为一。”
　　
　　奎天举起手里那只瓢，青也举起来，齐眉对执，瓜瓢丝线相连，各饮一半。
　　
　　奎天顾著挑一只形状漂亮的卺瓜，倒没思量两个人的酒量。这酒甘甜也醇，刚喝两口不觉得，全喝下去一股热气反上来，脸颊透红。
　　
　　是不是太多了？奎天看向青，青脸颊红扑扑的看著他，双眼晶亮得像两丸浸了水的珠子。
　　
　　奎天不知不觉就抚住了那张脸。
　　
　　何曾想得到哦？当初丑丑的小东西长成了这样清泠俊秀的人儿，他的小东西，他要厮守一生的人。
　　
　　青自然而然闭上眼，奎天的吻落下来，炙热的、甜蜜的酒味，甜蜜的、炙热的人。
　　
　　奎天越吻越深，青反手抱住他，空档里喘口气，昂头又吻过去。
　　
　　奎天觉得自己浑身的血都在沸。小青主动抱他，小青主动吻他，小青在他身下婉转，甜蜜如同野火，浇不熄。
　　
　　衣衫宛如抽枝剥柳，光洁的身子全然伏到他怀中，温暖的嘴唇从他嘴唇上抬起来，舌尖一丝牵连，娇W得快把心脏捏碎了。
　　
　　奎天觉得胸口沈郁的痛。爱恋、情欲、感动、思念、压抑，所有的感情在胸口里迸跳，撞得血肉生疼。
　　
　　青发出细碎呻吟，奎天的亲吻在他胸怀间流连。温柔的舌头，尖利的虎牙，酥酥刺刺，唤醒了身躯，唤不醒意志。
　　
　　彼此抚慰、彼此沈沦，青把手伸到奎天腰下，那一阵温柔激灵，奎天差点忍不住射出来。
　　
　　“小青……”奎天沙哑的抓住青的手。
　　
　　青款款抬腰，臀丘在那片炙热上渴望厮磨。入口逐渐打开，自己往爱人身躯上送。
　　
　　“不行！”奎天一霎拉开他，用力有些过，差点将青摁到地上。
　　
　　“……怎麽了？”青慢慢的看著他，慢慢的，不明白自己哪里做错。过去明明都是这样，过去奎天明明说过，这样他会很幸福的……
　　
　　“……我是不是哪里不对？奎天……你不要我麽？”
　　
　　“不是。”奎天慢慢抱住他，声音有些抖。“是我。我不想你再怀孕。我不能让你再怀孕。上一次，害得你那麽痛苦，差点连命都没了……青，我不能失去你。我什麽都可以不要，不能失去你。我……”
　　
　　奎天浑身一震，青骑在他腰上，用力沈了下去。
　　
　　“小青！”
　　
　　“嘘。”青捧住奎天的脸，吻过了，艰难扭动身躯。“我愿意的，奎天，喜欢你，我什麽都愿意……你别不要我……你抱住我……”

作家的话：
终於炖肉了……召唤新婚的票纸君～～～～～～～
另，蛋蛋的名字啊！亲人们！不给力啊有木有




天青 第一百二十章（婚夜H）

　　新扩开的伤口，温热的一丝血迹。青在痛楚兴奋中战抖，同样战抖的还有他紧紧抱住的爱人。
　　
　　奎天的迷惘压抑无法阻止身体的渴求，他守了他十年，苦等了十年，他可以克制内心的冲动，克制不了甜蜜的诱惑。
　　
　　眷恋的身躯，他深爱的、迷恋的、温暖的身躯。
　　
　　青气喘咻咻，双腿夹紧了奎天的腰，包容的地方越来越柔软，不知道是血还是润液，湿漉漉的，随著动作从内到外一片水声。
　　
　　“啊……”青难耐焦渴，撑在奎天身上，臀部起落款摆，只图让身体结合得更加紧密。
　　
　　奎天觉得自己快炸了。青生涩的蠕动，包裹的地方好像一个温暖深渊，牢牢吸住了，通往天堂的途径。
　　
　　“奎天……奎天……”青迷途似的呼唤，身体在充满，心脏好像要裂开了，一手撑住爱人的胸口，一手摁住自己的心。
　　
　　奎天觉得脑子里有什麽绷断了，忍不住反扑上去，一个猛力纵深。
　　
　　青吃惊似的深吸一口，身子里仿佛是道电流，拼命呼吸也像吸不到气，整个腰软了下去。
　　
　　奎天满心空白大力动作，波波甜蜜痛楚，在每一次深入时，在每一次退去後，青闭紧了双眼只想喊叫出来。
　　
　　密合处越来越热，知觉如同攀升。奎天一刹反应过来，动作骤缓。
　　
　　“不许停！”青简直意乱情迷，临到关口紧紧抓住奎天，腰身起伏迎就，身子里面猛烈收缩。
　　
　　“嗷……”奎天忍不了了。他再也忍不了了。他不是圣人，他也有欲望，压抑了十年，满身满心不得寄托的欲望。
　　
　　他爱的人在渴求他的爱，他爱的人在对他奉献，奉献他最想要、最压抑、最甜蜜又最痛楚的缠绵。
　　
　　奎天猛然压住了身下的身躯，手穿进青的腿弯往上一抬。
　　
　　青只觉得一波高潮还未散去，双腿被人打得大开，进入的力量陡然加剧，整个身子都在巨大的快感漩涡里翻转。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”
　　
　　青的眼泪摇落下来，身边有什麽，周围是什麽，他分不清了。他只想哭出来、喊出来，把所有一切都扔了，把所有的一切都抓住，在感知的洪流中淹没身心。
　　
　　“吼──”
　　
　　奎天也在嘶吼。他的情、他的爱，他的一切都在爆发。他想松开身下的人，他还残留著意识，不能伤到他，不能让他痛苦，不能为了情欲破坏了他珍爱的宝贝，可是他停不下。
　　
　　“奎天！奎天！”青喊叫著，整个身子缠在爱人身上，深深仰高脖子，胸腹上溅了一片濡湿。
　　
　　“吼──”
　　
　　奎天企图把自己推出去，青紧紧的缠住了他，连接处阵阵紧缩，喷涌的快感好似漫天炫舞，天地一霎覆灭，日月星辰轮转。
　　
　　“吼！！”
　　
　　周围的世界黯淡了，处处宛如流光。
　　
　　奎天怔持一霎，咻咻伏倒在身下汗淋淋的身躯上，慢慢感受著高潮激涌後平伏的颤动。
　　
　　“我们不该这样的……”最空白的过去了，悔恨绵绵不绝。
　　
　　怀中那疲累的人说：“我愿意。”
　　
　　奎天有一刻冲动想哭，吻在爱人的心口，赌下一个永不辜负的心誓。
　　
　　“我给你清洗。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青趴在池边不想动，奎天为他清洗身躯，洗去长发的汗味，慢慢的按摩，舒服得想睡。
　　
　　“刚才你抖得好厉害，我是不是弄痛你了？”
　　
　　青摇摇头，脸红了。
　　
　　“大概是酒……”青想著，以前也不会这样，好像什麽都不顾了。
　　
　　“你好漂亮。”
　　
　　青愣了愣，顺著奎天的视线摸了一把身上的斑痕，脸上更红。
　　
　　“以後我会小心些。至少不要……”奎天手捂在青的肚子上，心情复杂。
　　
　　青按住奎天的手，“如果有了宝宝就生下来。让蛋蛋和跳跳多个弟弟妹妹，不好吗？”
　　
　　奎天咬著牙头埋在青的肩膀上，沈沈道：“我不想你再有危险。”
　　
　　奎天想，如果再有孩子，或许自己真会杀了这个孩子也说不定。
　　
　　“如果有了，我会小心，好好把他生下来。”青静静说，“我喜欢孩子。你的孩子。蛋蛋、跳跳，我爱他们。或许今後还有。奎天，我想给你生孩子，生许多孩子。大家在一起，一家人热热闹闹的，就算是凶神，再也不孤单。”
　　
　　“傻瓜。”奎天紧紧抱住他的青，“小青，你真傻，真傻……”
　　
　　“我爱你啊。就算傻，我爱你，爱他们，我希望这样。”
　　
　　“唔。”奎天咬著牙，眼泪落在了青的肩膀。他知道，如果再有孩子，他会拿命去换青和孩子，这才是他应该做的事。

作家的话：
传第四次了……为何不显示啊……………………
难道真素废了……？
废柴烧脑炖肉只有介个水平啊……555555555555555555555555555
希望亲们给个及格分滴说
觉得及格滴票纸君，乃们出现吧～～～




天青 一百二十一章（小怪物）

　　屋子里两人水中偎依，屋子外面叶落沙沙。
　　
　　秋天了，奎天想，原来他的世界也有四季春秋。没有青的时候永远像隆冬，花开花落犹若无感。青回来了，落叶也生机盎然。
　　
　　“起来吗？你也该饿了，一天都没怎麽吃东西。”
　　
　　青趴在池边懒懒的说：“我不想动……”
　　
　　“抱你回去？”
　　
　　青眯著眼睛微微笑道：“让我再待会儿。就一小会儿。这里好暖，舒服。”
　　
　　青很少有撒娇的时候，撒起娇来如此可爱。他就是要日月星辰我也会摘给他吧？奎天想著微笑，老婆是应该疼宠的，谁说不是？凑近唇瓣吻了一下。
　　
　　“你好好歇著，我把吃的都拿过来。”
　　
　　青点点头，昏沈沈的看见奎天出去了。门没有关严，一道缝隙露出外面夜空，风吹著幽幽有点凉，繁星璀璨。
　　
　　青闭上眼，身上懒洋洋的，所谓新婚燕尔、花好月圆，心里那股暖暖的感觉真是难以描绘。
　　
　　又一阵风，脸上凉凉的，好像有什麽凑近了，手臂上感觉到短促气息，小心翼翼的。
　　
　　青张开眼，一下子愣住了。t
　　
　　
　　&
　　
　　
　　青看著眼前的小怪物，一时之间搞不懂这是个什麽。
　　
　　红红的，毛绒绒的，背上一对翅膀，尾巴上生著鳞片，一双金灿灿的大眼睛直勾勾盯著他，直勾勾的，小嘴上露著两颗尖厉的牙，动著小鼻子嗅他的气味。
　　
　　这小东西从哪里来的？
　　
　　青往外看，奎天还没有回来。青小心翼翼伸出手，小东西用鼻子碰了一下他的指头，张口咬住了。
　　
　　“哎哟……”青吃痛，小家夥舔舔尖牙松了嘴，好像确定了什麽，又好像不确信，眼睛瞪得圆溜溜的。
　　
　　他是饿了麽？青吮著指头看著小家夥。这还是个小孩吧？什麽东西的孩子呢？有点像老虎，有点像龙，又长著鸟儿一样的翅膀。一双眼睛金灿灿，小脸圆嘟嘟，咬著小牙，模样很憨厚。
　　
　　青心里涌出股不可思议的感觉，好像在哪里见过他。但是哪里呢？上界生灵是不会随便进入荒沙州的。
　　
　　“你从哪里进来的？这里不能随便来，你是迷路了吗？”
　　
　　小家夥的眸子眯起来了，左右跳跳，凶巴巴“秋”一声，吐出一团雷光。
　　
　　他这是生气麽？青往後缩了一下。
　　
　　“秋！”小家夥看青离远更激动了，小爪子拍在地上，尾巴一扑一扑。
　　
　　青有点怕，这小东西气势汹汹，不太好亲近的样子。
　　
　　小家夥感觉到青的怯意一爪扑在池边，闷著脑袋，小鼻子皱皱小牙咬得紧紧的，眼角蓄出两大滴眼泪来。
　　
　　“嗷！”小家夥叫唤，青忽然觉得心里生疼。
　　
　　“嗷！嗷！”小家夥一边叫一边乱抓，圆滚滚的小身子在地上滚来滚去，一身红毛都沾湿了，皱巴巴、气呼呼，眼泪流得脸花花。
　　
　　“乖哦。不怕。”青不明白这小东西在气什麽，但是这小东西哭了恼了他觉得心里一刀一刀割著似的。试著去安抚，小家夥“哇哇”叫，一波灵气散出来，震得青手脚发麻。
　　
　　“曜沙！”奎天猛然推开门。
　　
　　小家夥瞬间就不闹了，小身子翻过来，看一眼青，扭头飞奔过去一扑打翻了奎天手里的东西，沾了满脚汤汤水水，浑身湿淋淋的就往奎天怀里拱。
　　
　　“嗷！咕咕咕……”小家夥爪子勾在奎天衣服上，气呼呼在他爹怀里磨牙。
　　
　　“……他不怕你？”青已经有点惊觉。
　　
　　奎天看著他儿子，脸上有点阴沈，过了好一阵抱住了身上的小家夥，慢慢送到青面前。
　　
　　“奎天，这是……？”青的声音开始发抖。
　　
　　“曜沙。是个男孩子。名字是天君赐的。希望他充满光辉，永无阴暗畏惧。”
　　
　　青怔忡了，不由自主蒙住嘴唇，耳朵里嗡嗡鸣响，视线里一片氤氲。
　　
　　“青，这是跳跳。”
　　
　　“啊！”青轻抽，眼泪落下去。
　　
　　他的孩子。他血肉里孕出的孩子。他盼了好久终於盼来的，他跟奎天的孩子。
　　
　　“跳跳……跳跳，我是爹爹啊……”
　　
　　青泪眼模糊，颤巍巍对孩子伸出手──
　　
　　小家夥一脸凶凶，嘴巴一张，“吧哒”一下咬青手上了。

作家的话：
小青终於见到跳跳了^_^
亲亲们昨儿滴票纸很给力，看来小枫及格了～




天青 第一百二十二章（虎家有子）

　　曜沙第一次挨打是因为他咬了那个黑头发人的手。咬了然後爹爹就打他了。
　　
　　曜沙觉得挺委屈。爹爹那一巴掌其实拍得不重，雷声大雨点小，比起爹爹吼他的声音根本不算什麽。但是曜沙委屈了。他好不容易找到爹爹，爹爹看见他非但没有很惊喜，抱著他递给别人，还冲他发脾气！
　　
　　曜沙委屈了要哭，爹爹不理他，爹爹去舔那个黑头发的手。爹爹不疼我！曜沙叫唤叫唤就哭了。
　　
　　哭了怪事又来了。那个黑头发的人一面揉他被打疼了的小屁股一面凶他爹爹。爹爹居然老老实实站一边等他凶。
　　
　　爹爹傻啦？
　　
　　那人……不就是个下人麽？居然敢凶他爹爹！哼！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　草地上一个奶娃娃，小脸气呼呼，手脚用力使劲爬。
　　
　　“跳跳！跳跳！”
　　
　　那个穿著围兜的“下人”手里还拿著一只汤勺，追在娃娃後面一个劲喊。越喊娃娃爬得越凶。
　　
　　娃娃小，青草深，钻进去就不见。青在後面著急，娃娃爬到树下，一团光变成小怪物，蹿上树。
　　
　　“下人”找不到娃娃在树下来回打转。树上的小怪物拿脚搔搔小脑袋。
　　
　　下人怎麽都那麽笨？没事就追著他跑，次次找不到。
　　
　　曜沙舔舔小爪子，趴在树上看下面的“下人”。
　　
　　这个“下人”好奇怪啊。身上全是爹爹的味道，血里也是爹爹的灵气。这个“下人”不是爹爹。这个“下人”被爹爹宠著还要骂爹爹。这“下人”是个怪东西。
　　
　　霸占了爹爹的怪东西。
　　
　　曜沙荡著小尾巴，喉咙里发出“咕咕”叫音，然後被人拧住了。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“跳跳！”青在院子里到处喊。
　　
　　这小奶娃娃怎麽能爬那麽快？刚还在身边看著，稍不留神他就不见了！
　　
　　“跳跳！跳……”
　　
　　青顿住缓口气，看见奎天抱著孩子从梧桐树上跳下来。
　　
　　青连忙去检查孩子的手脚。白嫩嫩的小指头，胖嘟嘟的，怎麽也想不出这样嫩嫩的小手小脚怎麽爬得上树，怎麽也没法把这肉嘟嘟的奶娃娃跟昨晚上的小怪物联系到一起──除了眼神还是凶巴巴。
　　
　　凶巴巴也像奎天。青看著忍不住笑，这孩子简直就是红发金瞳娃娃版的奎天。
　　
　　“他怎麽上去的？”这麽高，要是摔著了可不得了！
　　
　　“别担心。他强壮得很。”奎天把孩子交给青，“他才化形，还不会控制，兴奋的时候就会露出原身。昨天就这样跑来的。”
　　
　　那老远跑过来？从若谷城？青心疼孩子得紧，连忙把跳跳搂进怀里。
　　
　　奶娃娃看著他，小鼻子一皱，蹬脚扭头就冲奎天伸手。
　　
　　“他比较喜欢你……”青心里酸酸涩涩的。
　　
　　“他喜欢灵气。”奎天在他儿子额头上戳一戳，叹道：“他没出生时记住的是你过去的灵气，你生下他时灵气都枯竭了，现在满身沾著我的灵气。他觉得你特别又不能确定你是谁，闹别扭呢。”
　　
　　奎天说得大模大样，他儿子明显不喜欢被人戳，一嘴咬住了他爹的手指头。
　　
　　“……胡闹。”奎天心情复杂极了。这小孩子过去看见他只会卖乖撒娇，不知为什麽到了青身边就肆意起来，跑跑跳跳到处乱爬，没半点规矩……奎天看著他儿子凶巴巴的表情心里一忑，这小眼神儿……自己的儿子真不疼吗？咬都咬得那麽带劲哦！
　　
　　“跳跳不调皮哦，爹爹手都还没洗。”
　　
　　奎天听见这话又一忑，他咬我我还得洗干净拿给他咬？顿时心里就不舒服了。昨晚上光顾著这小子就忙活了一夜，不化形到处乱扑，化了形到处乱爬，他到哪儿小青追到哪儿，有了小的就不顾他，咋那麽偏心？
　　
　　“奎天。”
　　
　　“唔？”奎天不太高兴，抬起头，青正揉著孩子的红头发。
　　
　　“他不是白色的。”
　　
　　“唔。”奎天点头。白发又不是遗传，体发变白代表传承了老祖宗的力量。他小时候也不是白头发。
　　
　　“他长得不像我。红头发，大概像我娘吧？”
　　
　　奎天笑笑，其实他觉得孩子像青会比较好。可惜这小子除了头发眼睛，哪里都像他。
　　
　　“虎族没有红发的？”
　　
　　奎天说：“有。少。也不是这种红色。”
　　
　　虎族的红不是正红，红得发暗，赤铜色。这种红得好像火焰光霞的颜色属於凤凰族。
　　
　　青碰了碰孩子的小嘴，“他这两颗牙好利，都快露出嘴唇了，这正常吗？”
　　
　　“那是剑齿。他天生就这样。”
　　
　　“剑齿是什麽？”
　　
　　“是灵力强大的一种表现。”奎天说，“每一族力量强弱都有自己的特征。我们家一般看爪子，反应在獠牙上，生出剑齿的非常少。”
　　
　　青想了想，“是说跳跳很厉害吗？”
　　
　　奎天点头。
　　
　　“有多厉害？”
　　
　　“他像老祖宗。”
　　
　　青愣了，奎天沈沈的。他们同时想到了那个问题──将来这孩子会继承白虎位吗？
　　
　　最好不要。奎天想，好在这力量只在宿主咽气的时候才会转移，历代为了减免传承次数，选的继承人年岁都不大，到自己去世的时候曜沙应该已经不适合了。可这孩子既是剑齿又是他儿子，左右都跟老祖宗脱不了干系，这一点实在非常讨厌。
　　
　　“奎天，这是我们的孩子，他不会跟老祖宗一样。”青把孩子抱进怀里。
　　
　　“我知道。”奎天慢慢呼出一口气。
　　
　　应该不会。奎天想，曜沙不会跟老祖宗一个样。就算是转世灵，他已重获新生，他的一切属於现在将来，他不会再记得那些不愉快的曾经。

作家的话：
娃娃萌著乃木有？^_^
有要留下票纸君噢O(∩_∩)O




天青 第一百二十三章（家暴）

[img]http://64.124.54.122//image/free/100242120/102481440.jpg[/img]　　荒沙州来了小娃娃，平静的生活忽然就沸腾了。有时候事情就是这样，千盼万盼它不出现，来又来得突如其然，迅速得让人招架不住。
　　
　　“跳跳，不能咬盘子！”青手忙脚乱去夺盘子，这小奶娃不吃果糊光去咬下面的盘子，弄得一身湿乎乎的不说，咬著盘子不松口，两手还抓著不肯放。
　　
　　“跳跳乖！乖！这个不能吃，快放开！”青不敢下手太重，哄了孩子又不听，越哄好像还越凶，尖牙把盘子咬出一条裂缝。
　　
　　“跳跳！”青著急了。这盘子要是碎在孩子嘴里，还不把孩子割到刺到？“听话！快松开！不能咬！这个要裂开了！”
　　
　　青满心慌张要掰要抢，奎天走过来劈头赏他儿子个爆栗，直接抽盘子。
　　
　　娃娃摸摸小脑门看他爹。他爹把“玩具”交给了“下人”，“下人”连忙把“他的玩具”藏了还转头骂他爹爹。
　　
　　“你怎麽又打他？”
　　
　　“得让他知道对错，随随便便，要宠坏了。”
　　
　　“这也用不著打他啊！”
　　
　　青拿了毛巾去擦孩子身上的果糊。小娃娃气呼呼，蒙著脑袋扭开头，表示自己不想要这个“下人”。
　　
　　青哪儿知道娃娃的意思？见儿子蒙著小脑袋就顾著心疼去检查儿子的额头。小娃娃的皮肤嫩得很，拍一下就红，青看在眼里心疼极了。
　　
　　“傻子，你打著他了！”
　　
　　这“下人”又凶爹爹！曜沙很不高兴的去抓“下人”的手。
　　
　　“你看！他都疼得不让人碰了！”
　　
　　奎天想，就那麽轻轻敲一下怎麽能有事？小青也太紧张了。看这小子的小眼神儿，搞不定以为是在逗他玩呢！不过奎天也清楚，青小时候过得很苦，极度厌恶暴力。好不容易见到孩子，心疼要护也正常。
　　
　　“曜沙，听好，以後要乖乖的，不可以调皮捣蛋乱吃东西，知道吗？”奎天一本正经教训他儿子，训完了搂住他老婆的腰身，“这样对了吧？”
　　
　　青勉强给出个认可的表情，连忙又进厨房，继续给这俩父子弄点心。
　　
　　奎天身子一偏，跟著他老婆就进去了。
　　
　　小娃娃独个儿坐在外面的大围椅上，眼巴巴看著爹爹跟“下人”走，爹爹还搂著“下人”不撒手。小娃娃“咿咿”叫唤了两声，爹爹没有理，娃娃的小嘴瘪起来，眼角挂出两大滴眼泪。
　　
　　“哇──”
　　
　　“跳跳？”青赶紧出来抱孩子。小娃娃一边哭一边蹬，死活不要他抱。
　　
　　“又怎麽了？”奎天瞪著他儿子满心不愉快。
　　
　　“哇──”娃娃撒泼打滚不要青抱要去抓奎天。
　　
　　“奎天，你抱抱他。”青有点招架不住，这小娃娃力气真不小！
　　
　　奎天看著他没头哭闹的儿子，冷著脸就是不接手。
　　
　　“别理他。这小子在艮宫被一堆人宠狠了，要风得风要雨得雨。才教训了就哄他，记得住什麽？”
　　
　　糊小子，跟我撒泼抢老婆！
　　
　　小娃娃抓啊抓，看见他爹不理，小嘴张张，眼睛一闭。
　　
　　“哇哇哇哇──”
　　
　　“啊！”青只觉得一股气浪如刀似斧，整个人被灵波挥了出去。
　　
　　奎天眨眼接住他老婆，鼻子一动嗅到股铁腥。青的胸口上已经裂了道口子！
　　
　　“混账！”奎天獠牙暴突。这孩子干什麽！以前就是这蛮横脾气！差点害小青丧命，现在还这样！
　　
　　奎天的绿眸竖成了一条线，小家夥非但不收敛，一刹现出原身，灵气爆满跟他老子对著干，架势简直是要拆房子。
　　
　　大凶神放下他老婆大步流星走过去，拧住他儿子提起来，对著小屁股就是一巴掌。
　　
　　“叫你再胡闹！”
　　
　　又是一巴掌。
　　
　　“叫你再撒泼！”
　　
　　三巴掌拍过，孩子痛得哇哇叫，散出的灵气居然更强了！
　　
　　“还闹！伤著你青爹爹还不知道错！！”
　　
　　奎天恼恨难当，眼见著挥手愈重五指带风。
　　
　　“奎天！”青扑过来用力把他一推。
　　
　　“小青你让开！”
　　
　　青双手护住孩子，紧紧把这只小怪物抱在了心口。
　　
　　孩子撒气不成又吃痛受吓，根本不管这人是干什麽，抓住就咬。
　　
　　“小青！”奎天心都要停了。他儿子灵气爆满又撕又咬，两爪子下去直接掀掉青肩膀上一块皮！
　　
　　“扔开他！看我不把他宰了！”
　　
　　“住口。你别过来。”青根本不松手，任孩子抓他咬他，把这暴躁不安的小怪物整个拥在怀里。
　　
　　“没事了。没事的。跳跳不哭。跳跳吓著了爹爹知道。爹爹疼你，爹爹心疼跳跳呵……”
　　
　　青的血不停的流，沾湿了孩子红色的皮毛。浓浓铁味透著股淡淡青草香，踢闹乱抓的孩子忽然张开眼睛，似乎发觉了什麽，似乎更加不确信，慢慢伸出小舌头舔了舔青脸上的血，颤巍巍哆嗦起来。
　　
　　“咕咕咕……”曜沙喉咙里发出低鸣。他尝出来了。蕴藏在血液里弱到几乎不能察觉的灵气。
　　
　　“咕咕咕……”微弱的灵气，熟悉的灵气。这个……这个不是“下人”。这个是“娘亲”！ 
　　
　　“嗷！”曜沙叫起来，扑进青怀里拿脑袋蹭。
　　
　　“你认出我了？”青抱紧孩子，心中一抹激喜。
　　
　　“你认出我了……跳跳！我的跳跳！我的……”
　　
　　“青！”
　　
　　青眼前一黑，倒了下去。

作家的话：
上图～～～～～
稀饭跳跳滴票纸君来啊～～～～～




天青 第一百二十四章（妻离子叛？）

　　青张开眼，奎天黑脸沈沈守在床前。
　　
　　青摸了摸胸口，一点都不痛，伤口都治好了。
　　
　　“跳跳呢？”
　　
　　奎天臭著一张脸，抬抬下巴。
　　
　　青转过头，小怪物偎在他身边卷成了一个红毛团子。
　　
　　“睡著了？”青摸了一下孩子的背。毛团子把小翅膀收在腋下，睡眼惺忪瞄瞄他，翻身露出小肚子，蹬腿打了个大哈欠，又睡。
　　
　　“他好可爱……”
　　
　　可爱个鬼！奎天把脸黑透了。他就没见过这麽厚脸皮，这麽会胡闹的孩子！伤著了父母亲没点愧疚，他慌著给小青治疗，这死孩子在一边死乞白赖，丢出去又跑进来，打了就知道哭，哭了咬著青的袖子不松口，霸著跟青一起睡，赶都赶不走！
　　
　　“明天我就送他回若谷城。”
　　
　　“什麽？”青一下坐起来，毛团子顺著被单下滚一圈，四肢大开继续睡。
　　
　　“他是剑齿。虎族有规矩，剑齿的孩子必须生长在艮宫。”
　　
　　“他生下来就送去若谷城了？”
　　
　　“对。”
　　
　　“一直在那里？”
　　
　　奎天点头。
　　
　　“多久？”
　　
　　“有一阵子。”
　　
　　“多久？”
　　
　　奎天不开口。
　　
　　“你以为我真不知道麽？”青揪住了被单，“他来找你，他不认识我了。他要咬了我舔到血才知道我是谁。他的记忆里根本没有我。他离开了我多久？从我生下他到现在，到底过了多久？”
　　
　　“……十年。”
　　
　　“十年？”青恍如惊梦，胳膊有点发抖。“已经过去十年了？”
　　
　　“你灵气枯竭又受了重伤，十年能醒过来，很好了。”
　　
　　“十年你都守著我？”
　　
　　奎天默默点头。
　　
　　“那孩子们呢？这十年，我们都不在他们身边？”
　　
　　奎天说：“蛋蛋还在卵里……”
　　
　　“所以你就不管他了？”青悲由心生。这人长大了什麽？他还跟以前一样糊涂！
　　
　　“我不让跳跳回若谷城。”青扭头握住孩子的小爪子。
　　
　　“他必须回去。”奎天说，“他是剑齿……”
　　
　　“他是我的孩子！”
　　
　　“青，他跟你不一样。跟我也不太一样。”
　　
　　“奎天！他是你儿子！”
　　
　　奎天无言以对。
　　
　　沈默就像一把刀，血淋淋割穿了两个相爱的人。
　　
　　青紧紧揪住被单，青觉得痛极了。有一种被欺骗的痛楚，来自他最信赖的人。
　　
　　青沈默了良久。
　　
　　“……要是不能留下他，”青迟迟的说，“我就去若谷城。我绝对不要跟他分开！至於你……奎天，你要怎麽样，随你。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　曜沙睡醒了看见窗外阳光，伸个懒腰闻到屋子里香香的味道，闻到了小肚皮就“咕噜噜”叫起来。
　　
　　曜沙摸摸小肚子，转头去扑被子，被子里面是“娘亲”。
　　
　　爹爹和娘亲呵！曜沙高兴得在被子上跳。
　　
　　被子压塌了，曜沙拱进去又钻出来，里面没有人。
　　
　　“嗷！”曜沙叫了声。爹爹没给他化形，原身动起来挺方便的。一跳下了地，站到窗台上往外望。
　　
　　寒碜的小院子。曜沙打个哈欠拿脚搔头。这小院子修葺不咋的，布局不咋的，花花草草剪得也不咋的。艮宫华丽多了。
　　
　　不过，爹爹跟娘亲在这里！
　　
　　曜沙跳下窗台，欢喜出去找爹爹娘亲。
　　
　　院子里绕个圈，爹爹一个人在个大屋子里，坐得稳稳的，看著墙上面一堆牌子。
　　
　　爹爹在生气。曜沙动动鼻子，爹爹闻起来冷冰冰的。曜沙缩脖子就退，小屁股不自觉往地上蹭了蹭。生气的爹爹挨不得，挨近了会拍曜沙的屁屁，疼！
　　
　　曜沙瘪了瘪小嘴巴，决定不找爹爹了，转身去找娘亲。
　　
　　娘亲几乎没有灵气，不过，娘亲在的地方总是香喷喷的，奇怪的香喷喷的，以前都没有闻到过这种香喷喷的，曜沙闻见香喷喷，小肚子又“咕噜噜”叫了。
　　
　　曜沙的肚肚好饿呀……曜沙想吃东西……
　　
　　曜沙冲著香喷喷的地方跑就看见娘亲了。
　　
　　“秋！”曜沙扑过去咬住娘亲的衣摆。
　　
　　“跳跳。”娘亲笑了。
　　
　　“跳跳起来了？饿了没？爹爹给你做了好吃的。”
　　
　　爹爹给曜沙做了吃的？曜沙转头往大屋子那边望，爹爹不出来，娘亲拿了块热乎乎的东西给他。
　　
　　“乖，爹爹喂你。”
　　
　　曜沙嗅了嗅，东西挺香的，但不是他喜欢的那种鲜美多汁的香味。曜沙挑食，看看东西又看看娘亲，肚子“咕咕“叫，就是咽不进嘴。
　　
　　“嗷！”曜沙饿饿！
　　
　　“跳跳乖，怎麽了？”
　　
　　“嗷！”曜沙拿小脑袋蹭娘亲的手。
　　
　　青把孩子抱起来。
　　
　　“真会撒娇。跳跳不喜欢桂花糕吗？跳跳喜欢吃什麽？来，自己选。”
　　
　　娘亲把曜沙抱到桌面，桌子上好多盘子，每个里面都有香喷喷的东西。曜沙动著小鼻子，每个都闻闻，吐舌头。
　　
　　孩子不吃东西，青郁闷了。每个点心自己尝尝，应该……不差吧？难道孩子跟奎天一样就喜欢糖？
　　
　　青沾了点蜂蜜递给孩子，跳跳闻了闻，舔了。
　　
　　“好，爹爹给跳跳做蜜汁莲藕！”
　　
　　青带著孩子去湖边，小湖里有一小片荷花，正当收获的时节。
　　
　　青挽衣角下湖去捞藕，鱼儿摆摆，看见人就围著转。曜沙看见肥溜溜的鱼，小尾巴悠悠就荡起来了。
　　
　　“哗啦”。
　　
　　青闻声回头，他们家孩子扑水里了。
　　
　　“跳跳？”真顽皮。跳跳喜欢小鱼吗？小爪子按水里，小脑袋也伸进去了，小屁股厥在水面上，一条尾巴荡悠悠。
　　
　　好可爱啊──
　　
　　青还在微笑，又听见“哗啦”一声，他们家孩子跳上岸，嘴巴一松，抖水顺毛。
　　
　　“跳跳──！”青傻眼尖叫！
　　
　　地上一条天鱼已然归西，他们家孩子戳著死鱼乐呵呵往他跟前推，一边戳一边“秋秋”叫唤，大有献宝的意境。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“奎天！奎天！”
　　
　　青左手夹著孩子右手拧著被咬死的鱼，手忙脚乱奔进祖堂，眼泪急得在眼眶里打转。
　　
　　“你看！看！这、这、这……”
　　
　　奎天看看他老婆，叹口气。
　　
　　“已经这样了，就给他吧。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“我告诉你了。这孩子是剑齿，他跟我们不一样。”
　　
　　“你是说……”青打了个寒战看他们家孩子，孩子盯著他手里的鱼，小肚子“咕噜噜”继续叫。
　　
　　奎天点点头，“他不吃肉不行的。”

作家的话：
对手指……
都木有淫对跳跳滴Q图发表意见……
素不素不好看啊？

给押仔
押仔，偶家网废了，速度慢到SHI，时常刷不开翻页看不到留言丫~~~~
偶对不起乃……~~~~(>_<)~~~~




天青 第一百二十五章（山雨欲来）

　　因为孩子的问题闹僵的两个人现在因为孩子的饮食问题重新进入缓和状态。
　　
　　一张四方桌，奎天坐南青在北，两个爹爹盯著桌上狼吞虎咽的孩子，各人心头品各人的滋味。
　　
　　“……要不要，给柏霏陛下去封信？”青说话细若蚊声。这些天鱼都是天君赐与的，这样给孩子吃了，是不是不太妥？
　　
　　“要他管！”大神很不高兴，“送来了就是我们家的，在我们家怎麽样都天经地义。”
　　
　　“咕咕咕……”孩子吃得高兴。
　　
　　“跳跳除了肉什麽都不吃。”青看著被儿子扒到一边的蔬菜。
　　
　　“他是剑齿，就这样。”
　　
　　“咕咕咕……”孩子继续吃。
　　
　　“……他以後都这样？”
　　
　　“唔。”孩子爹点头。
　　
　　“那大花小花他们……”
　　
　　“唉！“奎天叹气。他儿子适时的打了一个嗝，满足地舔爪子。
　　
　　奎天看著他儿子甚觉头疼。虽说喂养孩子是双亲责任，可这些天鱼他跟小青养了那麽久，都繁衍生息了，就这麽进了儿子的肚子还是深觉不忍。
　　
　　说起来，他到坐上苦命鬼的位子之前那也是个爱肉的家夥，刚来的时候很不适应。不过刚来的时候他是怕得不得了，老爷子给什麽他吃什麽，根本不敢提要求。後来听老爷子说了苦命鬼斋戒的目的，深觉责任重大，老老实实听则任之。再後来亲自收拾了几次海岸上的烂东西，恶心得彻底把开荤的念头给断根了。
　　
　　能长到现在这体格，全靠瓜果青菜，真不好说是历代先祖这大凶之气威力太猛还是他们家天生条件好，底子打得足。
　　
　　可是，好歹他过来的时候也算是半大少年啊！他儿子现在才多大点？总不能让这麽小的孩子靠果羹米糊长身体吧？
　　
　　大个子望湖兴叹：“老婆，你得明白，怎麽说我还是镇界的‘凶神’，不能住回若谷城的。曜沙生成了这样，在虎族也很特殊。规矩先不提，他还这麽小，没办法跟你我当初一样。除了天鱼，荒沙州里没东西能养他了。”
　　
　　青有点无措。历代先祖为了克制凶性的确费了许多心血，要奎天为了孩子去杀生，的确是不合适的。
　　
　　这麽去想，自己昏睡了十年，一觉醒来一切还是昨天，奎天却是一个人熬过了整十年。两个人在一起的日子尚且算不满四年，这十年，整整是过去的两倍有余，他该是怎麽过？
　　
　　青心里五味俱全。他们家吃饱喝足的孩子舔完了小爪子，扑他怀里就撒娇，小脑袋美滋滋一个劲的蹭。
　　
　　青涌上股冲动只想流泪，抱著孩子亲了又亲。
　　
　　奎天看儿子对老婆撒娇有点不高兴，不过他“成熟”了那麽几年，脾气倒也稳得住多了。嘴上不说眼睛瞪著他儿子想，满嘴油光还抢老婆亲亲的臭小子还是早早送走的好！等这小子长到他来荒沙州的时候，少说还要百来年。一百来年的时间，就靠小湖里这几条鱼，撑得住几天啊？再不把这小子扔回去，不怕他饿死还怕小青日日伤神。
　　
　　何况，曜沙就这样跑出来，惹的麻烦恐怕远不止家里这麽简单。
　　
　　这小子是露出原身才能跑回荒沙州的，一路没被人看见吧？奎天看著难舍难分的妻与子，心中的喜愁话语难尽。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“曜沙去了荒沙州？”
　　
　　若谷城里愁云密布。虎王弼沙眉头紧锁，身边各位叔长眼色深得好似潮湖。
　　
　　“消息准确？”
　　
　　“那孩子从小不在父母身边，思念他父亲，追过去也是人之常情。”星逻小心说道，“而且，鸾鸟大人也在荒沙州，说不定曜沙是感应到……”
　　
　　“嫂夫人是否太拿他当个普通孩子？”娄天打断道。
　　
　　胃天道：“曜沙年纪太幼，就这样去到白虎身边，只怕不妥。”
　　
　　“奎天应该不会……”
　　
　　“太妃阁下！”觜天脸色严肃之极，“历代先王立下的规矩，太妃阁下忘记了吗？”
　　星逻合住嘴唇。
　　
　　“谨慎白虎，小心养育剑齿之後，这是虎族严守了数万年的定规。太妃阁下应该清楚自己责任之重！”
　　
　　“觜天大人……”
　　
　　觜天字字如掷：“白虎凶性难测。先王及两位兄弟命丧他手，待那孩子如何这十年间众人有目共睹！如若就此放任，惹出事端我等如何向天君陛下交代？”
　　
　　“二叔！”星逻忍不住叫道，“二叔！各位叔叔！那是你们的七弟和你们的亲侄子啊！”
　　
　　“那也艮宫之主、天君陛下的义子！”
　　
　　觜天语气过於强硬，胃天缓和道：“嫂夫人，十年前那件事，您认为，‘奎天’他会做吗？他已经不再是‘奎天’。继承白虎者便是凶神，不再是我们的兄弟。他或许能在鸾鸟大人身边稍事平伏，若鸾鸟大人长眠不醒呢？曜沙也是您看著出生守著长大，就这样过去，您不觉得危险吗？”
　　
　　“我相信奎天。”星逻看著虎王，默默道：“天君陛下说过，初代白虎的灵魂已经安息，奎天身上不会再有邪气。我相信他。”
　　
　　众人各执一词，一直沈默的弼沙终於开了口。
　　
　　“母後，您的心情儿子了解，但叔父们的担忧不无道理。白虎依然白发，历代传承下来的力量并没有就此化解。这并非是针对白虎。上善城、若水城、若谷城、灵都太一，此事牵涉重大，我们严守十年好不容易等到那孩子化形，如今不得不小心。”
　　
　　弼沙心意沈沈，语出铿锵。
　　
　　“剑齿离开艮宫非同小可，何况是他！”

作家的话：
到底会有神马风云呢？
欢迎竞猜O(∩_∩)O




天青 第一百二十六章（风云）

　　虎王的担忧如同预言。此时此刻，灵界一场风云正在酝酿。
　　
　　荒沙州里，青举著娃娃的小腰，毫无预知，耐心教孩子学步。
　　
　　奎天面朝东南盱起绿眸，心中泛起一股不妙预感。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　灵都、太一宫。
　　
　　柏霏端坐玉台，面对殿前偌大一面水镜与水镜之前气势汹汹的龙王，面容依旧平静如水。
　　
　　“陛下请看！”龙王苍牙背手立在水镜之前，举手一挥，镜面显出一副景象。
　　
　　“喝？！”周围发出低沈抽吸。
　　
　　那镜中的红毛幼虎剑齿双翼，紧紧咬住湖中天鱼，顽态十足。而众人的目光并不在幼虎的动作，全聚拢在小家夥泛著青蓝鳞光的尾巴上。
　　
　　“那的确是……！”看见的不敢说。
　　
　　更有偷瞄天君圣颜者，心中思量：“难怪此子生下来就不让人见，说什麽生来特异须特别养育，原来如此！”
　　
　　当下人人已懂龙王来意。
　　
　　龙鳞！剑齿幼虎天生双翼，身份不言而喻，而其尾上居然长出了龙鳞！
　　
　　柏霏在心底叹了一口气。
　　
　　龙族本是鳞虫之长，司掌九阴，治天霖雨水。上界的水源、水族皆为龙族统管，灵犀相通，荒沙州里自然不能例外。他就曾以天鱼为眼探查奎天的状况，龙族自然也能做到，过去不做无非是因避讳凶神。
　　
　　天鱼并不稀奇，可送给荒沙州的天鱼恰是龙族专门甄献太一宫的珍品，非但外形美观，更比一般水族具备灵性，数量、生死，龙族自有司管，忽然死去一尾，自然引得起注意。
　　
　　“陛下这样是否太包庇上善城？”龙王冷言冷语，气势间定要求一个定论。
　　
　　柏霏且不开口。十几年了，水梦的事根本就是一条导火索。他不是没有想过坦诚曝公，上善与若水的矛盾由来已久，过後更牵涉到若谷城，牵涉到鸾鸟与白虎，只怕公开得太早，小的太小，主事人中霓霞尚是无知少女，青昏迷不醒，奎天处在崩溃边缘，稍有不慎引爆的将会是漫天大乱。
　　
　　何况……柏霏神色微沈，有些事，从一开始就让他心有余悸。
　　
　　苍牙自认在理，索性把话挑明，语气更是咄咄逼人：“诸位耳目清明，艮宫少主出生羽都，天生龙鳞！此事与老夫失踪的幼女必有联系！天君陛下若不方便出面，老夫自会去请教白虎与凰主，还我若水城清白！”
　　
　　“龙王。”柏霏沈声提醒，“灵界人都知道那孩子的双亲系谁。他是朕看著出生，由朕亲手抱回巽宫，你这样的问法是否不妥？”
　　
　　苍牙冷笑一声，“天君陛下宠爱义子老夫不敢多言，白虎与鸾鸟的婚事老夫也不敢妄下评述。只是那小娃娃生来奇特，金火之灵反而生木，这是大大奇谈！若要老夫相信这孩子的出生与水梦无关，除非让老夫找到女儿。无论死活！”
　　
　　末尾四字被龙王说得极重，四周一片沈默。
　　
　　柏霏压下心火，缓缓问道：“如若找到水梦，如何处置？”
　　
　　“这是老夫家事，不肖陛下操心。”
　　
　　“朕也是一半龙族！”
　　
　　短短一句散尽威严，众人垂首。苍牙只觉头皮发麻，稳了半晌，郁郁道：“此等丑事务必清正，以效敬尤。”
　　
　　“你要处决她吗？”
　　
　　“陛下，”苍牙强自镇定道，“这丫头所作所为羞於启齿，丢尽我龙族颜面。若不严处，若水城往後还有什麽立场居於四象？”
　　
　　柏霏深深一叹，甚觉痛心。赤翼心术不正，苍牙更是虚伪君子。堂堂龙族的公主，说拐走就可轻易拐走的？
　　
　　水梦怎会不见，这些人一清二楚。把目标锁定在上善城也不是一天两天。他们不知道的只是具体对象，只是高运气太好，赤翼处理得谨慎小心，没有给龙族抓到把柄。
　　
　　说穿了，这些人需要的只是一个借口，维护的只是自己的虚名，他们根本不管什麽状况什麽目的，他们甚至不择手段。
　　
　　水梦，可怜的小丫头，可知自己是被两重利用？当初若没被高拐走，也会与她族中历代的女子一样成为权利交换生育後代的工具吧？
　　
　　这样麻木而活，不知心爱为何物，与死区别几何？
　　
　　弹指之间，柏霏忽然想起了很多很多。他想起了熠姬，想起了他们幼年时对幸福美好的憧憬，成年时对彼此命运的悲叹，想起了熠姬大婚、再婚、再三许配他人，生下了孩子，结束了一生。
　　
　　“若我不是父王的女儿……”
　　
　　柏霏耳朵里回响著妹妹这句话。这句话她说过三次，第一次是在玉清宫，第二次是成婚时，第三次是临终。
　　
　　若熠姬不是父亲大人的女儿，她是平凡女子，或有幸福可言呵？或许……都有……
　　
　　柏霏凝注心思，慢慢看向殿前的龙王。
　　
　　“水梦已经死了。”
　　
　　苍牙脸上一震，料不到天君动怒之後如此干脆。
　　
　　“水梦死了。她就死在上善城。她的死是因为曜沙出生。曜沙吸收了她的龙精所以生出龙鳞。朕就在现场，目睹一切。”
　　
　　“陛下！”苍牙闻言如获珍宝，两眼放光。
　　
　　“不过！”柏霏一语斩断龙王的心思。“曜沙吸收龙精之前水梦已经死了。并非刻意施为。你既知道她为何离开若水，也应明白她是为何而死。她至死没有想过回去。她的死，是意愿解脱。”
　　
　　苍牙冷哼一声，不以为然。
　　
　　“龙王，朕知你於心不甘。朕也知道，对若水城隐瞒这件事是过错。朕知情择隐，难辞其咎。”
　　
　　苍牙低吟：“岂敢。”
　　
　　“这是朕身为‘天君’的责任！”柏霏簌然离座，语彻殿堂。“天道公正无私於人，朕既然承认了过错，必然会给你，给龙族，给上界一个交代！”

作家的话：
发完，爬去睡觉……
还有
摊手要票纸，无耻求喂食丫~~~~O(∩_∩)O




天青　第一百二十七章（温柔的人）

　　静夜清风，柏霏独坐小亭，瑶池里莲花已经开过了，只只莲蓬碧水间宛如青玉小舟。
　　
　　“陛下。”
　　
　　柏霏慢慢回头，亭外之人身形魁伟双目炯炯，一身乌金战甲，就在亭阶前单膝跪下。
　　
　　“陛下！”佑圣天帅满心忿懑道，“恕臣直言，就为了若水城的事，实在不值陛下如此！”
　　
　　柏霏笑一笑，“终究是朕错了。”
　　
　　“那并非是错！”佑圣天帅道，“为避免争乱做出的选择不分对错！您现在的决定才令人深忧！”
　　
　　“除了这个办法，还有什麽法子能够避免流血吗？”
　　
　　佑圣天帅无话可说。龙族早已蓄势待发，上善城也不是任人骑上头的地方，何况这件事还牵涉到一个不稳定的凶神。天君若再不给出一个说法，血必然是要流的。
　　
　　“上善、若水，那是朕的父族、母族。是朕与世间最後的羁绊。若要看他们以血相见，不如由朕退上一步，将这至高之位抹去，断了这些纷争吧。”
　　
　　“所以您才收那个孩子为义子？”佑圣天帅心底暗自纠结。
　　
　　上善、若水、虚怀、若谷，太古之时四城四象之力原本平衡，合而为上为灵，与血影之魔对立，互为太极阴阳。太极之中又有融汇，故天地生人，人居於中，受阴阳驱使，善恶蒙昧。
　　
　　鸾鸟是世间第一个变数，打破了平衡，继而使乾坤三分。三界隔离，三界之中又生阴阳，如大环中小环，环环相套。天君一统四象重塑天地轨道，单一至高形成，龙族与凤凰族的平和因此改变。白虎镇守荒沙成为凶神，真武守卫灵都成为天帅。四象四城犹在，职权地位早已与太古之时天差地别。
　　
　　数万年过去，上善、若水为争上下矛盾日益激突；白虎凶性传承如同不期而发的火山；若谷城因为白虎在许多问题上宁可退而求其次，长期保持低调；虚怀城虽有天帅之职，以单一之力牵制三大矛盾，心有余而力不足。
　　
　　这时候鸾鸟与凰主以半人的形态出现，明显是一个转折。上善城在弱化，若水城蠢蠢欲动。如果没有十年前那个孩子的出生，恐怕龙族早已发难。
　　
　　鸾鸟与白虎结合生出了剑齿，这个孩子自然而然成为了凤凰族与虎族的纽带。天君再将他收为义子，分明是在抬高若谷城的地位支援上善，以图维护四城平衡。
　　
　　至少龙族是这样想，佑圣天帅这样想，许多人也是这样看待。
　　
　　而事实呢？
　　
　　柏霏不能否认这样做的结果。可其实，他只是可怜那个孩子。他想得更多的是曜沙不是权势争斗，他只不希望那个孩子被养成第二个巡风。
　　
　　专於人情而疏於局势，到底是在位者的大忌。柏霏想到此处不免自嘲，不免想到魔君那一句“尔始终不及父”。
　　
　　始终是不及的。父亲大人行事果断从不延宕，干脆到了不计後顾。而他，他做不到。
　　
　　他本是个心肠温柔的人，为了大局逼著自己斩断情感，却是让自己麻木，石木一样活过长久，外表坚硬内心柔软。一念差池以为自己堪顾周全，想得越多总是沦为拖沓。
　　
　　没有处理的问题不会就此消失不见，避不开的始终避不开，来的始终会来，要解决争端就要付出代价。他明白。他只是希望代价尽量小些，平稳得尽量久些。如果这是粉饰太平，这是在逃避，是他的错过，他承担。

作家的话：
柏霏大人素个温柔有担待滴……婆妈鬼^_^




天青 第一百二十八章（仁者）

　　“以天君之罪宽慰龙族，短时间内应该不会再有人拿此造事。之後的，玄涧，靠你了。朕相信你的能力，你的人品、胸怀有口皆碑，威信高，能以德服众。灵都以後交给你，好好维护这一方安宁，不要辜负朕的希望。再以後，就让一切回归自然，顺从天地轨道。”
　　
　　佑圣天帅沈默片刻，低声道：“陛下今後打算何去何从？”
　　
　　柏霏默然不语。
　　
　　佑圣天帅一拜叩首，“陛下，您既有意要一切回归自然，就应相信在您治下诸法周全，天道自有运作。若您要走，请允许玄涧跟随左右为您绵效犬马之劳。”
　　
　　柏霏淡笑，转口道：“天帅，你跟随朕多少年？”
　　
　　灵佑天帅铿锵答道：“自太祖伊始，保护陛下，守卫灵都，六万五千三百七十六年整。臣继任之後，服侍陛下已近四千岁月。”
　　
　　“三千七百二十年吧？三千七百二十年又五十八天。”
　　
　　“是……”虚涧略略一顿，料不到天君竟记得这样清晰。
　　
　　九天之灵，唯真武一族寿命最长。三千载岁月，世间沧海桑田，别族或已改朝换代，而於真武之人，正值壮年。
　　
　　柏霏笑道：“朕还记得你才接任时，鲜衣怒马、少年意气。你父亲怕你年少难当大任，教你凡事稳重。你却半夜跑来找朕喝酒，说在灵都朋友太少，先与朕这个上司交个朋友再混个朋友满天下……呵呵，一晃也去了三千多载。”
　　
　　虚涧稍许尴尬，垂首道：“臣下当年年少无知，叫陛下笑话。”
　　
　　“而今你的愿望也实现了吧？”
　　
　　虚涧点头。只朋友这一点，他这个佑圣天帅在历届里算很吃得开。
　　
　　“朕却几乎没有算作‘朋友’的人在。”
　　
　　柏霏想到这里不免又叹一口气。
　　
　　“陛下……”
　　
　　“朕没有别的意思。朕知道，你也一直把朕当朋友看。”
　　
　　然而柏霏暗自叹息。
　　
　　世人无知，期盼永久。谁知永久之痛？高处不胜寒。
　　
　　情欲爱恋是一回事，比起情爱，亲人之情、友人之情，慢慢的全都失去。孤身坐在“天君”高位上，得到的全是敬仰，陪伴的都是孤单。或有转变一时，数千年後，为友之人终会逝去，他还是他，而友情，冥冥中也成为了一种受约束的奢求。
　　
　　如此永恒，是孤星於天长明，他人识其辉明，久而无觉。不若那一瞬而逝的花火，绚丽、短暂、精彩比过了永恒。
　　
　　柏霏笑笑，手指池中。
　　
　　“你看这些莲花，纵是繁华颓败，自遗清雅在世。而朕枉身至尊，却自闭腐朽，从未真正懂得世间万物。若有来世……朕倒想做一回人。”
　　
　　“您要去人间吗？”
　　
　　夜风抚莲，池水波波，柏霏忽然想到了什麽，心底一阵轻松。
　　
　　“或许。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　翌日，天君宣布引咎退位，由佑圣天帅代表中枢与四象共和，新的纪元从此伊始。
　　
　　许多人认为这是一个变数，但更多人知道，这其实是返璞归真。
　　
　　天君的产生基於数万年前的天地分裂，乱世之中须有人站出来力挽狂澜，带领大家共渡难关。而数万年之後，格局已经稳定，天地人各局其所、各司其职、各自繁衍。长久以来，上界井然有序，人间自有自主，异界邪魔远离，三界规律天道贯穿其中，“君”，早已从实质统治者变为了一个精神象征。
　　
　　许多人说，是天君早有归隐之心，借龙族之事作了自己的解脱。
　　
　　许多人说，是天君仁德，将一切导入正轨，还世间本来面貌。
　　
　　许多人说，天君依然是天君，有冕无冕，仁者之心亦是王。
　　
　　消息传到若水城，苍牙闭目，沈沈叹了一口气。
　　
　　消息传到上善城，霓霞失色，即刻启程赴灵都。
　　
　　消息传到若谷城，弼沙沈默，转身去祖庙告慰。
　　
　　消息传到荒沙州，奎天凝视半晌，揉了信笺扔。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　天君退位，天地再一次扭转。
　　
　　万崇城里，永夜推开厚重铜门，面对满室血肉模糊露出一抹满意的笑。
　　
　　“新的时代到了，你什麽时候准备好大干一场？”
　　
　　血泊里一个童音干脆道：“随时。”
　　
　　“很好。”永夜血眸幽幽。他们的时代已经过去，新的时代正在到来。

作家的话：
新人物出现，不知道给各位带来神马样滴感受哦？
票纸君～～～乃在吗～～～～




天青 第一百二十九章（奶爸生活上）

　　“柏霏哥哥不在太一宫？”
　　
　　“是的，凰主大人。”常侍玉女尽量和颜悦色，心里早骂了十万八千遍。
　　
　　又来了！又来！“柏霏哥哥”！好好的“陛下”不会叫，“柏霏哥哥”！就算天君宣布退位，“阁下”二字总是应该。直呼其名已经大不敬，“哥哥”？区区半人的小毛丫头，运气好生在了凤凰族，陛下跟你族中先祖是兄妹，你什麽资格叫陛下“哥哥”？
　　
　　“柏霏哥哥有没有说他去哪里？”
　　
　　“奴婢实在不知。”常侍玉女脸上发僵，说话都怕咬舌头。
　　
　　这丫头叫上瘾了是吧？一口一个哥哥。你说柏霏陛下大了你多少岁？你叫他太祖爷爷也绰绰有余，哥哥，也不嫌听见的人鸡皮疙瘩！
　　
　　“柏霏哥哥说了他什麽时候回来吗？”
　　
　　常侍玉女的脸已经僵了，维持著一脸僵笑，不回答。
　　
　　“若他回来，请转告本宫来过。”
　　
　　常侍玉女的脸彻底僵了。好哇！到太一宫显摆身份是不是？凰主你了不起！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　霓霞离开灵都，心里失魂落魄，总觉得不放心。
　　
　　“苍鹰，我们去趟荒沙州吧。”
　　
　　“主上你疯啦？”朱绢直接跳了起来。“那地方哪儿是随便去得的？”
　　
　　“去看看哥哥。”霓霞心想，好久没有哥哥的消息，不知道傻冒把他照顾得怎麽样？曜沙去了荒沙州，说不定也是冲著哥哥去的，说不定哥哥醒了，说不定，柏霏哥哥也是去了那里？
　　
　　
　　&
　　
　　
　　若谷城里，星逻也在收拾预备。
　　
　　龙族的事情已经被天君化解，但曜沙还是需要带回若谷城的。就不说别的，奎天知道孩子吃什麽不吃什麽平时应该怎麽带吗？叫孩子自己下水去抓鱼，天啊！白信了这缺筋的孩子爹！
　　
　　“那个、那个、那个，全都带上！”星逻手上指点连连吩咐。东西能带多少带多少，要是孩子饿著了委屈著了，好歹有个补救。再说了，万一孩子想要多跟爹爹住几天，也有个周展的余地。
　　
　　“太妃陛下，辅政大人们那边……”
　　
　　星逻劈头道：“就说我去了。叫他们别操心。要是虎王问起，你们就说拦我没拦住，他要是放心不下，自己到荒沙州找我去！”
　　
　　侍女们一听“荒沙州”，浑然一紧。虽说虎神阁下已经平伏了很多，娶了妻生了子，一年回来一次，确实也不是见人就索命了。但是堆积了几万年的恐怖传说，根深蒂固，讲起凶神的老巢，那还是很有威慑力的！
　　
　　也就他们太妃陛下，非但不怕大凶神，年年接待，而今还敢直捣黄龙，女中豪杰啊！无知侍女们顿时将星逻视作了终身偶像，至於某自号淳良的大凶神嘛，自然又成了垫背的反派角色。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　荒沙州里，奎天莫名其妙打了几个大喷嚏。
　　
　　“怎麽了？”青一手抱著孩子，一手去摸奎天的脸。
　　
　　奎天本来想说“不碍事”，不知怎麽看见趴在老婆怀里一脸憨厚的儿子，那脾气跟著就上来了。一头扎老婆肩上，双手揽住人家的腰。
　　
　　“青青，人家不舒服。”
　　
　　“哪里不舒服？”
　　
　　“头晕难受鼻子痒痒喉咙还疼！”大个子撒谎都不带脸红！
　　
　　青微微一愣，跟著就推开大个子。
　　
　　“你生病了？”
　　
　　“唔。”大个子心里美美的。还是老婆好啊！听见我生病就紧张。
　　
　　“病了别过来。跳跳还小，仔细过给他。”
　　
　　“啊？”大个子嘴巴一张，顿时心里翻了天。
　　
　　“快去找找什麽药吃，赶紧治了赶紧好。你病了还成，跳跳要是病了，不知道孩子能吃什麽药哦？”
　　
　　“……”奎天气得说不出话。什麽待遇啊这是！以前生了病老婆立马嘘寒问暖喂水喂药喂点心吃，现在，病了叫“还成”？当真有了小的就没了我……
　　
　　奎天非常後悔把孩子生下来，当然，他已经後悔了十年，所以，再後悔一点，他还是撑得住的。
　　
　　“老婆，我头好晕，你给我找找药行不？”大个子拿定主意开始撒娇。
　　
　　青说：“我腾不开手。”
　　
　　“孩子我抱著，你给我找找药行不？”
　　
　　才说了生病的人跟孩子离远点，谁敢把孩子交给你个“头好晕”的病号？再说了，人家好不容易跟孩子亲近了，那里舍得松手？
　　
　　青抱著儿子盯著奎天，眼睛亮闪闪的，脸上笑眯眯的，抱得稳当当的，一大一小挨得紧巴巴的。
　　
　　“……我自己去。”
　　
　　奎天非常後悔把孩子生下来，他真的後悔了。

作家的话：
鱼羊改版好无奈，主页都不显示更新了。。。
废柴有老实发文啦。。。。




天青 第一百三十章（奶爸生活下）

　　事情就是这样。从前是奎天大神无事躺地上撒懒撒娇享清福，小青忙里忙外忙照顾。现在嘛，小青抱著娃娃，娃娃在怀里撒懒撒娇享清福，奎天大神围著老婆孩子听差听唤听吩咐。
　　
　　“奎天，孩子尿了！”
　　
　　“死小子。”大神一边骂一边抓抹布。心想干嘛要给这麽小的孩子化形啊？不会等到长大点再来？原身的时候还知道有的放矢，化了形简直成了笨蛋，随时随地就能来上一滩！
　　
　　“奎天，孩子渴了！”
　　
　　大神抓杯子拿勺子，心里抱怨死小子就知道吃吃拉拉，果露弄好了还得自己先试试。
　　
　　要不要这麽折腾啊？他儿子到底跟谁学的？嘴巴刁得那叫一个神级！烫了不喝、凉了不喝、淡了不喝、浓了也不喝！非要酸酸甜甜温热适宜的他才肯进嘴。这还是孩子不？整一个小老太爷！
　　
　　“奎天！”
　　
　　“又怎麽了？”
　　
　　青笑著把孩子递过来。
　　
　　“跳跳要你抱。”
　　
　　奎天眉头抽，他儿子伸直了一双小手，对著他抓啊抓，嘴巴里“咿咿呀呀”不知道说的是什麽。
　　
　　“爹爹抱抱！”青举著孩子教，“说啊，爹爹抱抱！”
　　
　　“咿咿唔！”
　　
　　“笨！”奎天骂归骂，说到底，自己的儿子，真不疼噢？
　　
　　奎天抱著他儿子坐在夕阳下，青坐在身边靠著他的肩，难得一刻幸福美好，大神都怀疑自己又得到完美世界了。
　　
　　“老婆，我好幸福。”
　　
　　青轻轻笑，抱住了他们家大个子的腰。
　　
　　“让我一直这麽幸福就好了。老婆，你知道吗？我以前做梦都没想过，能过得那麽自在，能跟喜欢的人在一起，能有孩子。”奎天说著笑。
　　
　　青眨眨眼，在肩膀上看著他。“以前我们在一起，你没有想过吗？”
　　
　　“我是说遇到你以前。”
　　
　　人人都说奎天脑子缺筋，其实是奎天人老实。从小是个好孩子，大人怎麽教他就怎麽做。长到没多大定下他去接任苦命鬼，起初吓得尿裤子，过後又起了责任心，当凶神当得那叫一个兢兢业业。
　　
　　遇到青以前，奎天一个人在荒沙州过了三百年，光长个子没长心。规矩说不能出去就不出去，自闭在一方小天地里，缺乏交流、缺乏认知途径，脑子自然更不长进。
　　
　　你说他这个人笨吧，他法术又学得好，不明白就翻书，哪儿哪儿的道理他好像又都懂那麽一点，总结出来给人侃，侃得还挺顺畅。
　　
　　你说他其实聪明吧，正经事到了他这里能把重点全省掉，该想的不想，不该想的他想一大堆，把自己搞纠结了还理直气壮跟人闹脾气。
　　
　　他这个人，说白了，缺乏自主思维又是个小孩心性，心里只有一堆“√√××”。碰到“√”的部分他想都不想就做，要是碰到了打“×”的，要麽被他直接毙掉，要麽，他得把自己纠结死。
　　
　　青昏睡了十年，十年的时间，奎天看起来成熟多了。可是实际上，他无非多给自己打了几个“×”。你指望他的脑子转弯啊？你看走了眼！
　　
　　当然，这些问题大凶神他是想不明白的。青也不会去想。青比起奎天，那就三个字：真单纯。
　　
　　要不是小青如此单纯，他能傻乎乎跟个凶神结夫妻？他能理所当然去给人家生孩子，生了不算还想继续生，企图生一堆孩子让奎天过天伦之乐的日子？
　　
　　这个问题其实是个很值得思考的问题。可就这麽给这两位堂而皇之的忽略了。
　　
　　两个爹爹搂搂抱抱亲亲我我，膝盖上那才学走路的娃娃搔搔小脑袋，看著他爹一张嘴凑到他“娘亲”嘴巴上，啃啊啃。小娃娃眼睛眨眨，伸手去抓“娘亲”的嘴巴。孩子他爹横过来一眼，直接提领子丢开。
　　
　　“跳跳……”“娘亲”喘了一口气。
　　
　　“让他自己去玩，成天捧手里，真养成娇蛮鬼了。”爹爹的嘴巴又凑过去了。
　　
　　“别这样，跳跳在看……”
　　
　　“看就看，他懂什麽？”爹爹又把“娘亲”的嘴巴啃住了。
　　
　　小娃娃眼睛瞪得溜圆，盯著跟前两个人，吮吮自己的小嘴唇。没味道，不好吃。娘亲的嘴巴一定很好吃哦？
　　
　　小娃娃目不转睛盯著他“娘亲”被他爹啃红的嘴巴，眼睛亮闪闪，口水一汪就下来了。
　　
　　於是，初来拜访的客人们很不凑巧就看见了白虎家“相亲相爱”的这一幕。两个大人光天化日当著孩子面亲热，孩子在一边看得流口水！
　　
　　“咳。”苍鹰很镇定地咳嗽了一声，後面霓霞跟朱绢一个呆若木鸡，一个脸红捂眼。
　　
　　“哥……”你醒过来啦？
　　
　　屋檐下的两个人脸僵著，僵著充血，僵著由红变紫。
　　
　　“小青，看你没事真是太好了！”星逻把大包袱往地上一放，过来就抱孩子。“跳跳！怎麽了？看你口水流的，肚子饿了吗？婶婶给你带了好吃的来呵！”
　　
　　“咿咿！”孩子听见“好吃的”就去指他“娘亲”的嘴巴。
　　
　　青一扑躲到奎天背後，恨不得地上有个洞钻进去。
　　
　　奎天大神皱著一张苦瓜脸，他已经非常确定，生孩子是个错误。绝对是个错误！

作家的话：
阿勒，为神马主页上老素不显示更新文章呢？郁闷……
看文滴亲亲，废柴更文通常在午夜，各位若看见主页上不显示，不妨点开文章列表直接查看有无更新文章吧～




天青 第一百三十一章（嘴不可乱亲）

　　虽然被人撞破亲热场面，亲属来访毕竟是要接待的。这还是白虎家头一次接待客人。
　　
　　青忙里忙外备茶备饭，心里尴尬故意找事做，不好意思跟大家打照面。
　　
　　奎天脸皮厚多了，过了就端起他一家之主的架子，问人家过来做什麽，埋怨别人过来也不先给封信。显然，跟老婆的甜蜜时光被打搅，大凶神他不爽的成分比害臊的成分多多了。
　　
　　“你好意思提这个？”霓霞直接甩白眼。“到底是谁该来信？我哥醒了你也不说一声，什麽意思！”
　　
　　“我们家很忙，没来得及招呼。”大凶神一本正经装傻。能告诉你们麽？就怕你们这样过来。老子才跟老婆温存几天啊？你们来了一搅合，又耽搁老子跟老婆的美好时光！
　　
　　“小青在做饭吗？正好。”星逻想著给曜沙的东西，把孩子交给孩子他爹，拧著包袱就去厨房。
　　
　　奎天抱著他儿子还是一脸不高兴，父子两个凶巴巴，看得别人都想笑。
　　
　　有其父必有其子！
　　
　　“曜沙长得真像你。让我抱抱？”
　　
　　奎天干脆把儿子丢给霓霞。
　　
　　“曜沙乖！还记得我吗？我是姑姑！”
　　
　　小娃娃水汪汪一双眼睛盯著他姑姑，小嘴巴一动一动似乎在学话。霓霞简直爱不释手，这小家夥化形之後比毛绒绒的样子还可爱！
　　
　　凰主抱著孩子高兴，凰主的贴身侍女在一旁看著忍不住瘪嘴。说起来，鸾鸟大人跟他们主子长得不太像，外貌几乎就是个凡人。这孩子跟鸾鸟大人也不挂相，容貌酷似凶神，眼睛头发偏偏继承了凤凰族。这要是三个人带孩子出去，不知道的准以为孩子是大凶神跟他们主子生的……
　　
　　主子多亏啊！
　　
　　朱绢想出一脸怪相。
　　
　　双胞胎兄妹，鸾鸟大人都成婚育子十年了，他们凰主大人还孤零零的，真可怜。不过主子她心里早就有了人，只是天君陛下……唉！
　　
　　天君陛下分明没有来荒沙州。宣布退位，离开灵都，不曾来荒沙州，他到底去了哪里呢？
　　
　　霓霞也在想这个问题。捧著手里的孩子，想著孩子的义父。柏霏哥哥那麽疼爱曜沙，连这孩子也不来见了吗？给这个家帮了那麽多忙，哥哥苏醒了正该好好跟他道谢。还是说因为哥哥醒了，怕过来又惹大傻冒吃醋？傻冒这家夥……
　　
　　“吧哒”！
　　
　　霓霞一愣，屋子里的人都愣了。
　　
　　“吧哒”、“吧哒”！
　　
　　“啊──！！”
　　
　　朱绢尖叫，苍鹰脸都黑了，奎天赶紧拧住他儿子一把揪开，凰主娇滴滴的嘴唇被娃娃啃了好几口，高高肿起来一大块！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“对不起！”青脸红脸白一个劲给妹妹道歉。
　　
　　“小妹，小孩子他无心的，你别往心里去，啊？”大凶神满脸慌张在旁帮腔。
　　
　　“咿……”小娃娃指著他姑姑的嘴巴高兴，他爹顺手一个包抄，把不懂事的娃娃塞背後挡了。
　　
　　桌前镜下，霓霞看著娇唇周围红WW的四颗朱砂，头晕目眩，一句话说不出来。
　　
　　这四个小点可不是单纯咬伤那麽简单！四个红点四道刻印，力量强得不一般，端端宣告了高贵凰主已是剑齿虎的所有物。
　　
　　凰主呆愣说不出话，凰主的侍卫和侍女可气得跳脚。
　　
　　“白虎大人，您倒是想想办法啊！”
　　
　　奎天被指名点姓，两眼游弋不敢看人，心里清楚他儿子这次闯下了弥天大祸！
　　
　　印即契约，刻印本来就是一种限制力极强的法术。太古时代神魔混生常有恶斗，胜利者会在败者身上刻下印记以示奴役。一旦留下，除非施印者自己解除或死亡，否则受印者将终身为术力所控沦为傀儡。
　　
　　三界分离之後很少再有这种情况，天君明令不许再以刻印强制他人服从，印的作用也就出现了微妙的变化。而今往往的情人之间海誓山盟，互刻印记以表心之所属。就算如此，在成婚之时也要相互解除，成为一种仪式，表示二人的结合是心甘情愿、自主而成。
　　
　　奎天想著他这孽根祸胎的儿子实在头疼得要命。兜屁帘的小娃娃，走路都还没学会，他咋就知道抱著人啃嘴了！啃就啃，他咋还兴奋得给人刻印了！俩亲姑侄的，这叫别人怎麽想？话再说回来，小娃娃胡乱激动无意间刻下的印，你又叫他怎麽去解？
　　
　　奎天心知事态严重头也而不敢抬，青不明就里更是悔恨难当。奎天这个大傻瓜！说了孩子在看不要这样他偏要！现在好了！教坏小孩子不说，让他没嫁人的妹妹被咬破了相。他可只有这一个妹妹！
　　
　　俩不称职的家长除了道歉还是道歉，其他人晕的晕急的急，只有星逻托著腮边一脸打趣道：“哎呀，果然是半个凤凰小子。这点大就这麽有主意，瞄准了下手一点不含糊，看来以後我们家会人丁兴旺哦？”
　　
　　“星逻夫人，不带这麽开玩笑的！”朱绢气急败坏大声抗议。这一家子到底什麽毛病啊！？他们家主子还是没嫁人的大姑娘！无端端被这兜屁帘的娃娃非礼还啃出了刻印，这印要是消不了，凰主以後还怎麽嫁人？
　　
　　这还不算最严重的！最严重的是，他们家主子明显跟一般灵族不同，寿命可能短上许多许多。等这孩子长到懂事的年纪，说不定他们家主子早就年华迟暮了……
　　
　　天啊！上善城岂不是要後继无人？！

作家的话：
跳跳闯祸了丫～～～
这叫什麽？上梁不正下梁歪？o(∩_∩)o




天青 第一百三十二章（跳跳要订亲？）

　　“白虎大人！您赶紧给想个办法出来啊！”
　　
　　奎天敢搭腔麽？脑袋都快贴地面上去了。
　　
　　“放心吧！”星逻呵呵笑，“曜沙不是故意的。看见喜欢的就去咬是小孩子天性，控制不好灵力也正常。”
　　
　　众人听得一脸黑，这说了跟没说有什麽区别？
　　
　　星逻奇道：“你们不知道麽？虎族的刻印只能针对单一对象。也就是说，如果刻下第二个印，之前的印记就会自动消失，根本不需要专程去解。曜沙不会控制灵力岂不正好？”
　　
　　众人跟著眼睛一亮，苍鹰当即表忠心要替他们主上排忧解难。
　　
　　“你不行。”
　　
　　苍鹰挑眉道：“此话怎讲？”
　　
　　星逻把娃娃举到他面前，小娃娃两眼定定面无表情，显然对这粗老爷们儿提不起兴趣。
　　
　　“跳跳不喜欢‘吃’你。”
　　
　　苍鹰眼皮抽，小娃娃听见说“吃”，脸一转，眼睛直勾勾盯著他“娘亲”的嘴巴，又一转，直勾勾瞄著他姑姑的嘴巴，最後一扭头，看著他婶婶的嘴巴，脖子一伸──
　　
　　星逻反应神速，举高娃娃转个圈，哈哈大笑。
　　
　　看懂了娃娃意图的，谁脸不抽筋？整一个小色痞！
　　
　　“你们不觉得这是件大喜事？”星逻半开玩笑半认真，“不如趁此机会给曜沙找门娃娃亲，你们觉得怎麽样？”
　　
　　“这妥当麽？”青听完一愣。在他的理解里，成婚厮守意义非比寻常，孩子那麽小，这样就被决定将来是否太草率了？
　　
　　星逻笑道：“别担心，成不成那是娃娃的造化。不过，曜沙是艮宫的继承人，又是柏霏陛下的义子，只这两点，急著把女儿嫁过来的好人家绝对不会少。成了自然是美谈，就是不成，只要事先说清楚是为凰主大人解开刻印，也算权宜之计哦？”
　　
　　为了妹妹，青无话可说了。
　　
　　“你觉得呢？”星逻问奎天。
　　
　　大个子有点不高兴。他不高兴不是因为这事关乎他儿子的终生幸福，是因为人家乐意把闺女嫁给他儿子不是冲著那是他儿子，是冲著他儿子是柏霏那个讨厌鬼的干儿子！这叫他这个亲爹情何以堪？
　　
　　死小子！自作孽！大个子忍不住在心里骂。叫你不学好！屁都不懂就知道啃人家的嘴！惹出的麻烦没完没了。啃了不算还找著理让继续啃，要是将来啃到个母夜叉，你自己啃的，别指望回来跟你爹哭！
　　
　　大个子想到这里，那收敛许久的小孩脾气一下子就上来了。
　　
　　“随便你们吧！”
　　
　　奎天闹情绪撒手不管，孩子的家长就算点了头，这事就算成了一半，剩下的人立马开始讨论各种巨细。本来是件应急处理的麻烦事，不知怎麽说到後来真就像要办喜事一样，各种名目越说越具体，人人都带上了三分激动。
　　
　　场面好像回到了当初给孩子取名字时一样，青越听越糊涂，规矩多得叫人头晕。
　　
　　“哥，你觉得怎麽样？”
　　
　　青茫然回神，之前他们说的，一个字没听清。
　　
　　“鸾鸟大人，就定在巽宫，如何？”
　　
　　青有点尴尬，他没听懂这是在定什麽，也不知道该怎麽说。
　　
　　“那就这麽定了。”星逻干脆作下结论。“那里地方大、人手足、好控制。曜沙是生在那里的。而且，小青也想去看看蛋蛋吧？”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　乱哄哄的一天就这麽结束。客人们拟定大案後各自去休息，青头重脚轻回到房，不懂事的娃娃早睡香了。
　　
　　“累著了吧？”奎天把儿子抱上床，赶紧过来给老婆揉肩膀。
　　
　　青摇摇头，把脸埋进大个子胸口。“奎天，我有点紧张。”
　　
　　“因为孩子吗？”
　　
　　青想著就叹气，“都十年了。蛋蛋会不会也跟跳跳一样不记得我？”
　　
　　奎天小声笑起来，“傻瓜，那孩子还在蛋壳里没出来呢。”
　　
　　“你去看过？”
　　
　　奎天点头，“得按时喂灵气。放心吧。咱们闺女挺健康的，长大不少了。”
　　
　　“她还要育化多久？”
　　
　　“百来年吧，或许短一点。”奎天没什麽别的想法，老婆问什麽他答什麽。“说凤凰族孕卵要五十年，育化还要百年。你当初是情况特殊，一发现就把她取出来了。蛋蛋又是我闺女，长得比一般小凤凰快。现在有这麽大了。”奎天瞎比划，“说不定能提前出来喔？”
　　
　　青心里压了一堆感慨，不知道说什麽好。他到现在才明白自己为什麽没有见过爹爹。爹爹是个凡人，就算知道娘亲怀了他们，漫长的等待，终究是无缘相见的。
　　
　　青忽然又有一丝庆幸。他庆幸自己孩子的父亲是奎天。灵族的寿命远远超过了凡人，蛋蛋完成育化的时候，奎天一定是在身边的。
　　
　　可自己呢？
　　
　　青困惑了。百年之後他会如何？这十年，他似乎并没有变。
　　
　　“我……好像没有长大？”青站直了，手从头顶划到奎天胸口。差不多的高度。身高、容貌，好像真的没有变化。可是霓霞……妹妹的容貌是起了变化的。她已经拥有了成年女子的外貌，不再是个小姑娘了。
　　
　　奎天抚著他老婆的头说：“小青，你是鸾鸟，就算有一半凡人血统，你的力量觉醒过，身体也会因此改变。”
　　
　　大个子说到这里心情又有点复杂。说白了全都是因为他这个睁眼瞎！当初一直拿人家当凡人看，扭著跟人家结夫妻，稀里糊涂在人家刚觉醒的时候就把人家搞怀孕。後来一系列变故接连让小青遭受损伤，跳跳生出来的时候青的灵气几乎枯竭了，意识陷入沈眠，身躯停止了成长变化，就是以後，也不知能否恢复。
　　
　　对於一位可能成为灵王的强者来说，这无疑是一场重灾。然而对於奎天和青，这样的结果焉知非福？青从未将自己视作大人物，他没有寰宇苍生的概念，他的愿望就是一家人平安幸福。奎天大神的完美世界比青还简单，只要小青爱他跟他在一起，完美了呵？至少现在，他不用担心两人的“爱火”会把他烧得连毛都不剩。只要小心别让老婆再怀孕，这代价，微不足道呵？
　　
　　大个子想到这里就澎湃了，这样那样的想法接踵而来，那嘴巴那手，哪儿哪儿都管不住了。
　　大个子热情似火，青却有点分心，颤颤问：“跳跳的事情能顺利吗？”
　　
　　“由他去吧。”大个子才不想在这种时候煞风景，说起儿子就有情绪，更卖力了。
　　
　　“奎天……”青埋头推人，“跳跳在……嫂嫂妹妹他们……”
　　
　　“都睡了。我尽量……”
　　
　　“……”

作家的话：
跳跳，乃任命吧～～～～
喜欢小枫文章滴亲亲，留下票纸君哟～～～～～^_^




天青 第一百三十三章（风生水起）

　　这一年盛秋，继天君退位的大震撼之後，灵界又迎接了新一波震撼来袭。
　　
　　上善城以凰主和鸾鸟双重名义发出公告，凶神白虎的儿子，那个才兜屁帘的小娃娃，他要招亲了！
　　
　　灵界各处闻言惊色。这小娃娃他爹“穷凶极恶”，乃是上界第一把惹不起的狠角色，跟这样的人家，结娃娃亲？
　　
　　劈天炸雷满世界开了锅，嘴上说得越刻薄，暗地里预备得越热火。
　　
　　怎麽不卖力啊！娃娃他老子是白虎没错，白虎怎麽著？白虎娶了鸾鸟，生下了这个娃娃，一生下来就被虎族带回艮宫，天君还认了他作义子！
　　
　　这都什麽意思？想想！艮宫，那是虎族培育族秀的地方。跟宫之主，那代表了虎族的第一勇士。这娃娃或许当不了虎王，但他绝对是今後虎族最强的男人！
　　
　　再想想，生出这孩子的是鸾鸟啊！圣灵什麽的且不说，鸾鸟是凰主的亲哥哥，而今凰主尚未婚配生育，鸾鸟大人的另一个孩子说不定就是下一代凰主。虎族最强男子之妻，且是凤凰族族长之嫂，这什麽地位？
　　
　　好好想明白！天君退位是为了什麽？不就为了维护这个小娃娃？天生剑齿、背生双翼，还吸收了龙族一位公主的龙精！这小娃娃今後的造诣无可估量，第二个天君都有可能！
　　
　　有了这个想法作基础，那家里生了女儿的，谁人稳得住？就是还没有生出女儿的也加油努力巴不得赶紧生出个女儿来。虎族的男人嘛，只娶一个老婆的少呵？那小子还是半个凤凰族！
　　
　　一时间上界里扎扎实实翻了天。台面上什麽风凉话都有，可是白虎一家子还没到上善城，应亲的帖子早就堆了一屋子，看名目都把眼睛看花掉！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　“哼哼、哼哼哼……”孩子他爹瞪著手里的拖地长条僵笑。心里头那个妒嫉啊……其实是自豪。
　　
　　“儿子你看，”孩子他爹大手一伸，“这些个都是以後想当你老婆的。你可不能傻了！眼睛放亮了给我好生挑！”
　　
　　“说什麽呢！”青抱著孩子瞪了大个子一眼。这人最近老毛病又来了，说什麽都不过脑子。不过，青著实也没料到情况会变成这样。这事分明是为了妹妹，可是冲著妹妹这回事来的，几位啊？
　　
　　“咱儿子就是个香饽饽！”奎天说话不嫌牙酸，手在他儿子头上使劲揉。小娃娃根本不了解状况，嗅嗅他爹手里的纸条子，头一扭，完全提不起兴趣。
　　
　　大个子自己得瑟了半天，跟著把老婆一搂，凑到耳朵边上笑道：“小青你看啊，光咱们儿子的声势就这样了，你说要是以後咱闺女出来招个亲，那场面得多红火？”
　　
　　青又瞪了这孩子嘴脸的孩子爹一眼。这人到底长不大吧？孩子不在跟前的时候还好些，一提孩子他就傻呵呵，满嘴尽说不切实际的话。
　　
　　“我们明天就去上善城？”
　　
　　“嗯，明天就去。”
　　
　　“去了我可以抱蛋蛋吗？”
　　
　　“怎麽不能？”大个子笑，“以前是因为跳跳胡闹，现在他都出来了，别让他见著蛋蛋就行。”
　　
　　“怎麽，他们还打架？”
　　
　　“防个万一。”奎天把他儿子举起来，逗逗小下巴。“他们现在还小，分不清对错。遇上喜欢的就咬，不喜欢的就闹。你要他们好好相处，得等到他们长明白了。至少蛋蛋得从蛋壳里出来吧？呵呵，说不定咱家小子瞅著他妹妹就老实了呵？”
　　
　　“蛋蛋不是妹妹。”青一本正经纠正，“柏霏陛下说了，蛋蛋是大孩子，是姐姐！”
　　
　　“谁说的？”奎天听那人名字就不高兴。“尽知道瞎说。儿子都会爬了，闺女还是一颗蛋，不是妹妹是什麽？”
　　
　　青回答不了。一般状况下，双胞胎里先生下来的孩子应该算大。可是两个孩子两种形态，蛋蛋是比跳跳先从他灵气里分出来，但跳跳生出来就算出生，蛋蛋还需要育化，这麽看好像又应该算小。
　　
　　他们家的事，好复杂啊！
　　
　　“奎天，你说柏霏陛下这次会到上善城吗？”
　　
　　“他干嘛要来？”
　　
　　“你怎麽老是跟他过不去？他是孩子的义父，而且他为了跳跳……”青心里愧疚得很。霓霞他们来了，天君退位的事情当然也知道了。虽然大家尽量说得冠冕，实质上青也懂，柏霏陛下在避免自己的亲族流血，柏霏陛下也是在维护他们一家。
　　
　　大个子沈脸不说话了。实际上，你要叫奎天说柏霏这人哪里不好，他还真说不出来。他从小就认识柏霏，过去其实挺喜欢天君陛下的。但是自从有了小青，自从那老小子没事就跟他们家小青通信，他是果断将此人列入了讨厌鬼名单。
　　
　　担心、妒嫉、爱吃醋，奎天心里面有什麽不明白？天君为了他们家牺牲颇大。不过，讨厌鬼自己决定的事，又没人求他的呵？他要拿这事再跟老婆套近乎，奎天想，那还是坚决予以打击的对象！

作家的话：
大猫乃就承认吧，乃死心眼爱飞醋小家子气去了～
亲亲们，票纸很给力啊！




天青 第一百三十四章（不可说不可说）

　　鸿雁来、玄鸟归、群鸟养羞，白露时到。
　　
　　这一年的白露对於上善城来说意义非凡，对於今後也是一个旷古烁今的重大转折。
　　
　　这是青首次以凤凰族的身份回到母亲故乡，是青第一次真真正正看见这座富饶的羽都。这也是上善城的居民，或者说上界的民众第一次见到传说中的鸾鸟。当然，这也是数万年来白虎第一次堂堂正正出现在世人之前。
　　
　　凶神面世，圣灵回归，凤凰族对待之郑重不亚於二百多年一度天君亲临的朔月祭典。经过一大堆人的精心策划，上善城里外用弱水彻底清洗了一次，街楼砖瓦全部翻新，一座城在光照下耀如云霞，满城花团锦簇，华灯如河。
　　
　　数万年来对凶神避讳莫及的上界民众面对盛大的迎接架势不禁深深疑惑，凰主敢去荒沙州，安然无恙伴兄归来，且敢如此隆情接待白虎，这做了鸾鸟夫婿的大凶神，可能也不是传说中那麽穷凶极恶哦？
　　
　　实际上，因为鸾鸟的灵卵尚在巽宫等待育化，孩子要生长必须要靠至亲灵气养育，这十年里白虎时时出入上善巽宫，纵使行动低调，上善城里人人亦知，更别说巽宫那些侍人侍女。
　　
　　白虎不像传说中那麽可怕，至少上善城的居民私底下是清楚的。私底下早就有说法，白虎凶神他非但不可怕，容貌俊美，待人有礼，平时很沈默，可是看望孩子情之所至时现场演唱各自童谣，语出十分惊人！
　　
　　会吗？
　　
　　数万年来嗜血杀伐的恐怖主角，你要叫大家立刻接受他其实是个温柔可亲而且还有那麽点二的……不可说不可说。宁愿相信是鸾鸟大人降妖伏魔呵？
　　
　　民众们在“不可说”的深深疑惑里期盼圣灵两口子到来，因为有了期盼的心，感染了盛大的场景，不知不觉也都融入其中，成为了盛大场景中的一员。
　　
　　於是上善城里出现了极其怪异的一幕：人人盛装华服两眼发光，嘴巴却咬得死死的，相互见面心照不宣，偏不肯承认不在家里待著避凶满大街上站著是为什麽。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　城里的人在“含蓄”期盼传说人物登场，城外三十里的驿站里，一大群人忙得正欢。
　　
　　白虎一家子从荒沙州出发，不进城先到这里，夫夫孩子被人围住就各自领走，严格遵照凰主等人的吩咐，“盛大预备”！
　　
　　奎天大神他後悔了。一被带走就後悔了。老祖宗记录里反复抱怨的沐浴七次，而今滋味尝尽呵？
　　
　　“还洗？！”
　　
　　第四次水换进来，凶神大人他脸都扭曲了。
　　
　　“这是规矩。”有星逻夫人运筹指导，伺候的早把对答背了个滚瓜烂熟。“白虎大人，你们虎族是金气之精，羽都是火灵之都，用弱水沐浴是金灵入上善城的规矩，请不要叫奴婢们为难。”
　　
　　一说到“规矩”，水里人都磨牙。规矩规矩，什麽劳什子的规矩？之前咋不提这个规矩？规矩你个……忍气吞声。
　　
　　於是大神规规矩矩泡水七次，熬完起来掀帘子，掀开看见一堆人，大凶神他打了个冷战，手忙脚乱挡住他的重要部位。
　　
　　“你们……”干嘛？！
　　
　　侍官一点头，“白虎大人，奴婢们为您更衣。”
　　
　　“不、不用了！我自己行……”
　　
　　你自己行吗？这衣裳可复杂！
　　
　　“白虎大人，这是上善城接待贵客的规矩，请不要叫奴婢们为难。”
　　
　　某位“贵客”明显僵了。
　　
　　说起来奎天生在虎王家，被人环侍这种事本来不稀奇。可是这人长到半大就被定下继承凶神位。虎族为了让继任後代尽快适应自己的身份及将来荒沙州的生活，严格制订了一套教育计划，从被选中开始继任者就要断绝服侍与亲属分开，以期早日能够面对孤独、容忍寂寞，甚至务求清心寡欲。
　　
　　奎天从还是个少年开始就接受了他“苦命鬼”的霉运，加之他人又老实，做什麽都兢兢业业，压根没想到还有这种“待遇”。他以前在家是也跟小青一起洗澡来著，可那是从小青还是个小孩子时养来的习惯。他给他们家小东西洗澡，小东西跟他一起洗澡，小东西长大了帮他洗澡，自然而然，能有什麽不自在想法？
　　
　　现在，一堆人，一个不认识！你叫他光溜溜的站那儿等人家抹干穿衣，哎哟喂……
　　
　　“别别别……”
　　
　　“大人，这是‘规矩’！”老粗爷们儿，你害啥臊？！
　　
　　“能不能……让我老婆……”大神脸上发紫身上发僵。
　　
　　“大人，照‘规矩’鸾鸟大人也要准备，您等下就能见到他了。”侍从们眼观鼻鼻观心，捧衣服就上。
　　
　　大神他眼望天，标标准准僵了。僵了半天，慢慢想起一个问题：“你们不怕我吗？”
　　
　　不怕吗？严格说来，刚开始是有点怕的。不过自从看见大凶神牵著鸾鸟大人抱著小娃娃进来，本来害怕的人就有点动摇了。再看这位後来“规矩”的反应，那就非常动摇了。再听这位说上几句话，动摇的那是全都坚定了。
　　
　　早听说白虎凶神其实是个二……不可说不可说。

作家的话：
他就素个二货啊……！
鱼羊抽得废柴欲哭无泪……亲亲们，降温了，保暖哦^_^




天青 第一百三十五章（人靠衣装）

　　因为凶神其实是二货的传闻得到了确定，伺候的都坦然了。周围的人一坦然，凶神大人他就有点感动了。
　　
　　历代先祖，看见没有？一堆人围著我啊！一个都没死！这说明什麽？小青！果然是你好啊！自打有了你，我们家这“苦命鬼”的帽子或许真能摘掉哦？
　　
　　大凶神自己在那儿感动莫名，伺候的可不知道他这是感动莫名，伺候的看见这一动不动的大神忽然间就两眼泛光了，那坦然的心情瞬间就忐忑了──这位不是在装傻佯懵、扮猪吃老虎吧？！
　　
　　说白了，几万年的传说要一下子颠覆，还是有困难，呵？
　　
　　“白、白虎大人……您、您看这样如何？”捧镜子过来的手都发抖了。
　　
　　大凶神往镜子里一瞄，跟著晃了晃神。
　　
　　镜子里的人剑眉入鬓、双目如星、鼻如玉笔、唇如弯月，一把长发高高束在脑後，乍看式样简单，细看却是将满头雪发先结成小辫，再分出三路汇入脑後，发结处辫入了碎红玉细丝，冠上一支红牙攒珠簪，耳边短鬓修得齐整自然，额前偏留一道碎发斜到颌下，只这一偏头，顿生英武，容貌深刻。
　　
　　奎天眼睛有点花，眨一眨，再往下。身上这套银底金纹穿绿丝的衣服也不知是用什麽材质制作，也不知是什麽人的巧手，通身贴附与人浑然一体，那肩那背那腰身，本来就挺拔的大个子现在这身形简直就如鬼斧神工金塑玉雕出来的一般。
　　
　　奎天有点糊涂。他僵著不动，镜子里的人也不动。他抬手，镜子里的人也跟著抬手。
　　
　　奎天挑高半道眉，自己还是自己，咋镜子里的人看著就不太像是自己了呢？
　　
　　他有这麽……顺眼哦？
　　
　　对於这个问题不得不再次说明，白虎在上界是很特殊的一个存在，其生活根本就与外面脱节。这不是说白虎家用的东西不好，而是历代白虎限制在种种规矩里丧失了自由，为了寻求平伏之道又放弃了许多物质追求，衣著饰物就算质地好，花色式样也极为保守。
　　
　　基於教育方式、生活环境、历代传统以及本身性格等诸多原因，造就了今天朴质无华的奎天大神。他不是没有美丑概念，但论其具体，他的认知匮乏得可怜。
　　
　　说好听呢，这是古玉高雅在内。说不好听嘛，这就是土包子。
　　
　　现在奎天这个土包子遇上了审美严苛素来引领上界潮流的羽都分子嘛，想不震惊似乎不可能呵？
　　
　　“白、白虎大人，您是不是觉得不合意？……不然，奴婢们还预备了几套备用的。”凶神对著镜子一脸怪相，搞得伺候的也纷纷紧张。
　　
　　大凶神呆了半天，脑袋一转。
　　
　　“我老婆在哪里？”
　　
　　“鸾鸟大人在走廊尽头……”
　　
　　回答的话还没说完，大凶神“嘿嘿”得瑟，衣摆一撩大脚一抬，跑得那叫一个形象全毁！
　　众人目瞪口呆，白虎凶神，他咋是这样的？！
　　
　　关於这个问题我们只能说，严格意义上，奎天这个人根本不算是个大人。他性格的许多地方保持著孩子的天真。新衣服换上身，自己把自己看美了，你要叫他稳住不慌不给别人看，特别是不给小青看，可能？
　　
　　被自己看美了的大个子在看见了他们家小青後，成功震惊了第二次。
　　
　　这也不怪他。奎天遇到青的时候，青就是个矮小孱弱头发枯皮包骨的小东西，後来长大长好了，跟在奎天身边衣著打扮也极朴素。
　　
　　大凶神第一次被他老婆惊W是在两人的成婚礼上。那套喜服谈不上奢华，无非色彩亮丽了，款式改变了，他们家小青青一下子就气宇轩昂了。
　　
　　这一次，大凶神站在他老婆面前，一傻傻了老半天，眼睛不转呼吸都忘，看了半天也没确定这人就是他的小青青。
　　
　　当然了，堂堂圣灵鸾鸟、凰主之兄，一个万古传说要揭幕，凤凰族里无数唯恐造不出风尚的大师挖空了心思创作，弄出的能不是大手笔？
　　
　　“青……青青……？”
　　
　　对面的人腼腆低头，乌黑的发丝里垂下四条银带，顶冠祝融宝珠，映妍生辉。一袭束腰华服，衬得人尤其笔挺，打眼仿佛是素色，纹理中织就了无数碎珠子，汇到肋下肩背拼接了繁复暗纹，看不出是什麽图案，一动只见光霞辉灭，遍体辉煌，宛如身藏乾坤。
　　
　　“是不是很怪？”青不自在地提了提衣摆。他从来没有穿过这样的衣服，肩宽腰窄领口下面还坠著一道长得不像话的领围，一直拖到身後，穿了很不习惯。
　　
　　“不……你好漂亮。”大个子呆呆抚住了他们家小青的脸。这一摸，左右不对劲。
　　
　　他们家小青，啥时候变这麽高了？
　　
　　青面露难色抬抬脚，脚下一双华靴，足足四寸厚！
　　
　　“他们说各族的大人们出席大场面都穿这种鞋子……怎麽办？我都不会走路了……”
　　
　　“不要紧。”大个子脸上尽是美意。“你不会走路了我抱你走。”
　　
　　大个子说著就要去抱人，旁边的跟著脸黑，朱绢连忙挤到两口子中间一挡。
　　
　　“白虎大人您行行好。还没入城呢！才弄好的衣服就弄皱，等下怎麽见人？”
　　
　　有人当了出头鸟，周围的大小侍从赶紧围上去，忙不迭为夫夫两个整理衣饰衣摆。
　　
　　“跳跳呢？”
　　
　　“在这儿。”星逻遍体金戎抱著粉妆玉琢的娃娃，门口对两人笑笑。
　　
　　“嫂嫂你这是……？”
　　
　　星逻秀眉一挑，笑道：“如何？妾身今日可要让羽都的雅士开开眼！你们两个要是收拾好了，我们这就预备出发吧？”

作家的话：
关於N久之前小青青是否真的长得丑的问题，这样算不算答案？o(∩_∩)o...哈哈！！！
衣装废柴终於把衣装憋粗来了～～～
大猫与小鸟容貌就如本章所言，具体再如何，废柴那素真无能了丫～～～～～




天青 第一百三十六章（华丽的登场）

　　出发。午时正阳，上善城充斥在一种怪异的紧张气氛里。宫城街道上人山人海，宫殿楼阁上立起了连排屏风。
　　
　　三声鸣号，众人伏跪，凰主与宾客们相互见礼，落座主台。侍从们亦轻手轻脚将宾客座前的屏风合上，单留凰主独面对外。
　　
　　这也是两全之法。台上的屏风都是障眼法术，外面不见座客，宾客的视线却一览无余。如此既满足了客人们第一时间瞻仰圣灵真颜的愿望，又尊重了传统，在凶神抵达後权作回避。
　　
　　殿下民众议论纷纷，殿上的宾客也各抱心思。来上善的不见得都是为了跟白虎家结亲，但有了这样冠冕的借口，如何不来？座中人止不住都冲右首宾座上瞄──龙王不好露面，还不是派了他家七皇子来应酬？此一时彼一时，外面都快把白虎的儿子捧上天了，龙族又不是傻瓜，能在这种局势下跟传说中的人物结梁子？龙族数万年稳居灵界上位，岂不是因为龙女嫁给了鸾？
　　
　　远处悠悠一连礼炮，众人屏声，天空漫漫下起花雨，上善巍峨的白玉门缓缓打开。迎接鸾鸟的仪仗队伍终於入城了！
　　
　　城楼上一排礼乐手吹响重号。编锺沈沈，次第抬升。号角亦沈沈，次第高昂。
　　
　　升昂的启乐伴随开路三排三十六骑天马，耀如三十六道晨光，每一骑上一位盛装骑士，手执金号齐齐吹响。那号声朗如金鸡破晓、宏如金龙穿云，一座富丽都城仿佛在正午打了一个盹儿，豁然苏醒。
　　
　　天马分道，人群让出一条笔直大路。只见无数天女奉器而来，华衣彩裙，翩若惊鸿，将甘霖轻洒，柏枝洗涤。又有白衣文士拂尘焚香，氤氲过後百花齐放，阵阵香风清透，羽都亦如花都，花随人开、人花成景。
　　
　　众人心旷神怡，又见华车接踵而至，成品字排列。车上雅士或手持金枝玉叶，或手持羽扇华罗。一时间，紫玉珊瑚金壁车，芝兰秀竹玉佳人，将羽都的富饶高贵诠释得淋漓尽致。
　　
　　众人见此神往，但闻空中金铃摇曳、玉锺嗡嗡、横笛悠扬、琴瑟萧萧。妙音了了，羽族少女划空而舞，身姿婀娜如云，牵风引月，裙带飞天若霞。
　　
　　众人眼花缭乱，又闻重号後起，瑞兽伏地而来，隆装武士手持祥云旗帜，面容肃穆，甲衣璀璨，驭兽而行。众人惊叹，这仪仗威武方刚，一步一行百列如一。指挥的女将英姿飒爽，巾帼不让须眉，若谷城不愧是骁勇之都，女子都如此了得！
　　
　　民众看表权者看里，若谷城的队伍一出现，引得王宫屏风内的宾客万千思绪。
　　
　　过去白虎和鸾鸟几乎生活在世人视线之外，纵使结合也是两人私事，并不牵涉城邦部族。曜沙的出生第一次将世人目光聚拢到小家背後，而当时虎族单单是依传统领走幼子，凤凰族对外没有任何公示，白虎就此回了荒沙州，三方处理甚为低调，大家关注这个孩子还是因为天君收了他作义子。
　　
　　而今天君退位，鸾鸟携夫回归故里，凤凰族公开为这个孩子招亲，虎族再派出这麽一支队伍助阵，背後的寓意谁不深思？
　　
　　虎王座席上，弼沙面对周遭目光只装看不见──他母後做事从来都是情理分明，叔王们且对这位嫂嫂敬畏三分，他什麽理由不相信自己的母亲？撇开血脉亲缘不说，艮宫之主出往邻邦，虎族差遣护卫乃应尽之仪，别人爱怎麽说怎麽说。
　　
　　猜疑惊叹中，金甲队列在宫廷阶前分道列开，身後跟入八列威武羽卫，势如火云。领头青蓝灰赭四骑巨鸟，亦有青蓝灰赭四人骑乘，浩然声势，羽都四将也非浪得虚名。
　　
　　地上的金甲武士吹响号角，半天的羽卫们也吹响号角，三声短促，三声悠长，继而天空光芒万丈。
　　
　　霓霞从座位上站起身，宾客们亦在屏风後纷纷起身，宫阶下的民众们翘首企足，天空百鸟纷飞，簇拥一只巨大朱鸟张翼翔来，平稳如鹤滑水。
　　
　　百鸟横空而过各栖各枝，朱鸟临空缓缓而翔，两翼微收，露出背上烁烁金台。台上二人并肩而站，一位魁伟挺拔白发如雪，一位斯文俊雅乌丝如瀑。黑发人怀里抱著个赤发金瞳的小娃娃，双眼灵活，四下顾盼。
　　
　　朱鸟临空一个盘旋，黑发人身後的衣衫迎风展开，光照下一副九阳扶桑图耀若真火，人过而光辉留，如在天而书，莅天之神。
　　
　　礼炮顿时齐响，城内花飞如雨，百鸟齐唱，百花缭乱，地面爆发出一片欢呼──这不愧是太古传说中的圣灵，这姿容、这身形、这光彩，这才是凤凰族匹誉天地的荣耀！
　　
　　朱鸟收势著陆，万民伏跪，侍从们送上步梯，恭请鸟背上的传说人物下降。
　　
　　青紧张得要死。他原以为去上善城就是去，哪里想到会有这样轰轰烈烈的排场？
　　
　　奎天比他老婆好不到哪儿去。几百年了，外面的人在避讳凶神，凶神在严於律己唯恐出来吓死人。现在一下子叫他站在人前，还站在那麽多人前，心里头找不著底呀！
　　
　　鸟背上两口子脸红脸白周身紧绷，小娃娃一脸乐和到处乱指乱看。
　　
　　侍从再请，底下一堆人看著等著。两个大人僵手僵脚，青抱著孩子生硬迈脚，那四寸高的鞋子走得人像打了钉子，落脚不稳一个趔趄，眼看一大一小就要从步梯上摔下去。
　　
　　众人还没反应过来，就见大个子两手一抓，一家子瞪著眼睛坐梯子上了。
　　
　　“摔、摔著没有？”大个子说话下巴僵。
　　
　　青冒了一头冷汗，半晌过後大窘道：“我实在穿不惯这鞋子……”
　　
　　奎天二话不说把他老婆脚上的靴子剥了往後一丢。一双华靴高高飞天，凶神一家子就这麽下来了。

作家的话：
对不起，这两口子土，木有见过世面……
谢谢各位亲亲的礼物和票纸^_^
一下子看见一排排的，脸红ING




天青 第一百三十七章（所谓天意）

　　许多年後奎天跟青回想起来，那都是个难以形容的日子。堂堂大殿之上，当著这麽多讲究人的面，白虎凶神堂而皇之扔了鸾鸟大人的鞋子，夫夫相抱娃娃撒欢，没风度、没仪态、没水准，一家三口出现在人前了。
　　
　　那一天对於青而言，就只有四个字：诚惶诚恐。
　　
　　那一天对於奎天来说，也是四个字：晕头转向。
　　
　　一片乱哄哄搞不清楚状况，到了好像安静了会儿，静了一会儿又乱，不知道哪里跑出来一堆人，见这个见那个，引见介绍招呼应酬眼花耳鸣，两口子抱在那儿呆得跟木头人似的。
　　
　　可就是那一天颠覆了万古传说，让世人深切了解到数万年来沧海变幻威力之强悍，相信了世上没有什麽会永恒不变。
　　
　　凶神为示平伏甘为爱人俯首当坐骑，鸾鸟大人为表诚挚不惜赤足以示亲和──这说明什麽？这就是境界啊！
　　
　　不管当天在场的各族尊者怎麽看，总之话是这麽传开了。更有人说，鸾鸟再世就是为了还原乾坤，凶神因之而生因之而降，天君因之上位因之退隐，上界体系因之改变因之归於天道，此就乃是天意，呵？
　　
　　所谓天意不可违。是天意嘛，你不信，你弄个天意出来试试？你还不够资格跟“天意”搭个边儿！
　　
　　所以，能跟“天意”搭边的都是传奇，传奇跟传奇的後代自然就是未来的传奇！现在，“未来的传奇”向大家招手了，“咿咿呀呀唔──”，你不好好把握机会，你脑子生锈的？
　　
　　“麒麟族参见二位大人！”
　　
　　“白泽一族向二位尊者致礼！”
　　
　　“属下代表大天禄长送女前来，愿两家结为姻亲友好！”
　　
　　这话一出场面炸锅了。含蓄啊！什麽叫含蓄？说好了只是见面介绍，你咋能作弊？！
　　
　　这下子一堆人也不要脸了，唯恐抓不著女婿似的，舌开灿花滔滔不绝，争先恐後给自己家闺女拉媒作保，夸得天花乱坠。
　　
　　白虎两口子面面相觑，他们儿子这是什麽命啊？小屁娃娃一个，不带这麽抢手吧？
　　
　　“咿咿！”小娃娃穷乐和。爹爹娘亲你们看，一群大妖怪哦！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　总之这天白虎一家正式亮了相，“十分友好”的跟各族来人“交了朋友”，各族友人也“成功”迈出了嫁女第一步。後来有传闻说，曜沙这个人自幼精明过人，越大越懂得藏拙，当年订婚礼上谁也不得罪，至於结果嘛，虎族的男人到底不甘受制於人哦？他还是一半凤凰族！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　这天从头至尾就是一片热。白虎夫夫盛大登场，之後带子前往巽宫准备。凰主在上善王宫盛宴宾客。凤凰族打主，虎族依旧由星逻夫人出面，孩子的姑姑和婶婶分别代表两家两族说明本次事由，感谢各族善意到来，交代相亲礼安排的时辰地点，顺便强调谋事在人成事在天此事成否全系缘分成了是姻亲不成是朋友，云云。
　　
　　上善城里沸沸扬扬，巽宫相对清静了许多。不用应酬了，两个孩子爹顿时舒了一口气。王宫的人送到梧桐神木下，奎天扬手把他儿子丢给来迎接的侍女，抱著老婆就往上飞。
　　
　　“去哪儿？”青头昏脑涨搞不清状况。
　　
　　“跟著他们太累了。走，带你先瞅瞅我们女儿去。”
　　
　　“蛋蛋？”青激动地抓住了大个子的肩膀。
　　
　　“嗯。”奎天下巴往上扬，“你看那边，乖女儿知道我们来了，又发光呢。”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　爹爹们一忽儿不见了影儿，小娃娃在侍女怀里动动鼻子，露了一脸不高兴。
　　
　　好讨厌的灵气啊！最讨厌的那个在上面是吧？
　　
　　“啊！”小娃娃皱鼻子闹，侍女们一下子围成了圈。
　　
　　“这孩子长得真可爱！”
　　
　　“你看他那头发、那眼睛！”
　　
　　“哎呀！好可爱的小虎牙！”
　　
　　“啊！啊！”小娃娃凶巴巴。围著干嘛？看什麽看！再看，再看就咬你！
　　
　　“呀！皱眉头更可爱了！”
　　
　　“看他那小嘴！看那小鼻子！”
　　
　　“不好意思撒娇呢！”
　　
　　“哇哇哇！”小娃娃扭来扭去闹脾气。讨厌的下人！再逗！再逗拍你哦！
　　
　　“啊呀！看他那小手！”侍女们心花怒放。
　　
　　“肉乎乎好可爱──”
　　
　　这时候曜沙明白了，化身就是个屁！衣服绑住了打都打不动。我要原身！我要原身！我要咬死你们这群欺负我的妖精！爹爹唉……不带这样定住人家身形的！
　　
　　“咿咿！”小娃娃望天撒气。
　　
　　“小可爱找爹爹呢？”
　　
　　“快送回房吧。主上吩咐了，千万要小心照顾曜沙殿下。”
　　
　　找不到爹爹的娃娃被侍女们抱走，两眼瞪天更不高兴。
　　
　　大大讨厌鬼！派一堆人欺负我你好霸占爹爹娘亲是吧？！跟我抢！你给我等著！

作家的话：
终於快要写到久违的蛋蛋了～～
答应了给废柴画插图的，偶风雨飘摇滴等著乃哦～～～QAQ




天青 第一百三十八章（爹爹与娘亲）

　　育房里，青愣愣看著环枝里冬瓜大小金光闪闪的一颗蛋，简直说不出心中震撼。
　　
　　十年了，奎天说蛋蛋长大不少他还没概念。这麽大一颗蛋啊！里面到底是小娃娃还是小鸟儿？
　　
　　奎天小心翼翼把他闺女从环枝里搬出来。灵卵挨手之後光芒愈盛，卵壳呈现出一种半透明的状态，看见里面波波灵光，云雾一样。
　　
　　“好漂亮……”青忍不住伸手。
　　
　　“别急。”奎天连忙退步，解释道：“你的灵气没有恢复，挨著了不好，等我先喂。”
　　
　　青讪讪缩手，遗憾之意油然而生。
　　
　　“青青。”大个子抱著颗大蛋凑老婆身边亲一下，“不要露出这种表情。她是你的女儿，是从你灵气里分出来的，没有你就没有她。”
　　
　　青收拾心情，露出一抹腼腆的笑。
　　
　　“都长这麽大了……她还会再长吗？”
　　
　　“不好说。”奎天脸上讪讪的。他女儿长得比一般小凤凰快，个头还比人家的大。金灵和火灵过去从未有过後代，成长规律谁也说不准。
　　
　　“蛋蛋是我闺女，又吸收了晴岚的灵火，长得快，很正常吧？”大个子自我解惑。
　　
　　两口子看著怀里的“大冬瓜”同时纳罕，说凤凰育化要百年，这样长下去，一百年，那得是个多高大强壮的小姑娘啊……
　　
　　“或许也不会一直长吧？差不多就停住。”大个子又自我解了惑。这孩子开头几年是长得狠，年年翻个头，最近一阵子似乎稳住了。这半年好像长进不大，不过，也才半年，能够说明什麽？
　　
　　再喂一会儿，奎天举著他闺女看看，卵中灵波渐定，灵气吸够了。
　　
　　“来，乖丫头，咱们让娘亲抱抱。”
　　
　　青脸上一红，双手把蛋蛋抱住了。一只“大冬瓜”搂在怀里沈甸甸、暖洋洋，心里涌上一股奇妙的感动。
　　
　　好温暖，好安宁，里面的小宝宝现在是什麽样子呢？
　　
　　灵光从怀里一波一波散出来，卵壳通透仿佛温玉，明明看似透明，细看却又看不到里。
　　
　　青抱著孩子只顾笑，笑著问奎天：“我是‘娘亲’吗？”
　　
　　“唉？”
　　
　　“你刚才说我是孩子的‘娘亲’。”
　　
　　大个子搔头了。“爹爹娘亲”的问题别人家里理所当然，碰到他们家嘛，貌似就有点复杂。
　　
　　“奎天，其实我有点不明白。都说鸾鸟特殊，我到底是孩子的爹爹还是娘亲？”
　　
　　大个子张张嘴，这问题忒复杂了！纠结在一堆乾坤真理里继续搔头。
　　
　　“我跟妹妹不同，柏霏陛下说我是‘爹爹’的。”
　　
　　乾坤真理走开！这问题一点都不复杂了！
　　
　　大个子张口就来：“他那瞎说的你信什麽？小青，我跟你说啊，甭管本身是男是女，‘娘亲’的意思就是生下孩子的那个人。孩子是你为我生的，我自然是孩子的‘爹爹’，你自然是孩子的‘娘亲’。那什麽说你是爹的，那老糊涂了！”瞧，侃得多顺畅！
　　
　　是这样吗？青眨巴眨巴眼，仔细想想，还是不要在这个问题上认真的好。反正是自己的孩子，“爹爹娘亲”怎麽叫都无所谓，能明白孩子在叫谁不就好？娘亲就娘亲呗。
　　
　　“她名字取好了吗？”
　　
　　“蛋蛋？”
　　
　　“嗯。”青抱著孩子点头，“跳跳已经有了大名，蛋蛋呢？这些年你们决定了吗？”
　　
　　大个子又搔头了。“後来也想过，小妹他们给列了一堆叫选，不过……”
　　
　　“不过？”
　　
　　奎天搂住了青的肩膀，“我想，女儿的名字应该由你来取。跳跳那时候是你状况不好，由他们去了。可是蛋蛋不一样，蛋蛋像你。我一直在想，应该让你来。等你醒了，等你好了，等你看见女儿了，给咱们女儿取名字。她一定会是个好姑娘。”
　　
　　“奎天……”青眼睛一红，奎天就去吻他的脸。
　　
　　“小青，我们会幸福的。有儿子也有女儿，对於我已经足够。不，我过去根本没想过会有这样的福气。我只想跟你在一起，让你过得好过得幸福。小青，你回到我身边了，孩子们跟我们在一起了，我们会很幸福的。我要你幸福。”
　　
　　青昂起头，奎天的吻落到唇上。卵壳里的孩子似乎感受到了双亲的幸福，绽放一辉明光。
　　
　　奎天抽手将他女儿放回环枝里，回身把爱人搂入怀中，点点轻啄，繁复的肩纱落在地上，行云流水一抹霞光。

作家的话：
名字啊………………乃在哪里…………？




天青 第一百三十九章（乐极生悲）

　　青纱垂落，发丝绕指，床帐内的人在温柔缠绵。
　　
　　看不见爹爹找不著娘亲，摇篮里的小娃娃脸上皱皱小牙咬紧。
　　
　　灵气充盈又感受到了双亲的眷恋，育房里的灵卵灵光波动，光彩照人。
　　
　　一家四口，三室分居三种心态，巽宫似乎风平浪静，又似乎是在平静中期待，一场别开生面的盛事到来。
　　
　　热度攀升，青抓住了身下棉帛，床单被枕质地流水一样，抓住了也像要从指尖流走。
　　
　　青把脸深埋在织物里，背後的人揽住了他的腰，青纱慢摇，仿佛身在云端。
　　
　　青喘息著抬头，朦胧的视线里看见银色月光。夜河一样在楼台流淌，醉人的景色。
　　
　　肩旁是碎散的黑发，黑发里是月光一样的银丝。奎天的头发在夜色里也像月光，温柔驱散他生命中所有的黑暗。
　　
　　慕月，青心里忽然出现了这样一个名字。
　　
　　心爱之人，心爱如月光，温柔的，驱走黑暗的，与曜沙一样光明的名字。
　　
　　“你不专心……”
　　
　　身後的人咬住了他的脖子。轻轻的咬噬，手指沿著肌肤蔓爬。
　　
　　“我在想女儿的名字……慕月，你觉得好不好……？”
　　
　　“不许想她。现在，只许你想我。”
　　
　　“奎天……”
　　
　　
　　&
　　
　　
　　巽宫是平静的，月色幽幽，呢喃悠悠。所有的热闹就集中在了上善城。上善王宫里歌正欢舞正浓，侍者佳肴川流不息，为来宾们献上羽都最热情好客的一面。
　　
　　人声鼎沸，却有一人独步慢慢走入庭园。
　　
　　“站住！”
　　
　　侍卫发现了这个奇怪的人。
　　
　　“此乃宫闱禁地，宾客还请止步。”
　　
　　那人遥遥抬手指向院落深处，“听说剑齿翼虎出生时屠灭了一条龙。就是在那边吗？”
　　
　　侍卫闻言戒备，搭箭上弦。
　　
　　“若是宾客请即刻离开！否则，休怪在下无礼！”
　　
　　“无礼？”那人“咕咕”冷笑，“我要会屠龙之虎，你来带路。”
　　
　　夜风萧萧，奇怪的，说话的人倒下了，侍卫呆呆收了弓箭，转身离岗，向巽宫方向走去。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　花正眠，夜正幽。巽宫在两重封印中肃穆，浓情蜜意的人相拥而卧，忙碌准备了一整天的侍女们都休息了。
　　
　　小娃娃在摇篮里张开眼，四下打望一圈，被子一蹬爬起来，顺著支架摸到了地上。
　　
　　小娃娃落了地，小眼神瞬间就犀利了。手脚用力哧溜溜，爬得那叫一个凶神恶煞！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　鳞虫封印在外，火霄封印在内，两重封印前，持弓的侍卫单手一划。青烟滋滋，封力烧焦了侍卫的手臂，侍卫却如恍若无知，二指连点划出一道星芒，人从封印里穿了进去。
　　
　　
　　&
　　
　　
　　奎天醒了，绿眸深凝眉头紧皱，翻身从床上坐起来。
　　
　　“怎麽了？”青虚虚张开眼。
　　
　　“感觉不太对……”奎天屏息凝神，刹那眼睛一竖，叫了句“糟糕”跳起来就抓衣服。
　　
　　“怎麽了？！”青吓了一跳，跟著起床。
　　
　　“跳跳！”奎天转身就跑，“跳跳进了育房！”
　　
　　青大惊失色，鞋子也顾不上穿，披了件外袍赶紧追出去。
　　
　　两个爹爹心急火燎，就听见育房里面“啪啦”一声。
　　
　　“跳跳！！”奎天冲过去一脚踹门。
　　
　　屋子里的光亮没了。他儿子鼓眼睛坐在地上，头上顶著块碎掉的蛋壳，身子边好几块碎掉的蛋壳，原本安放在里面的灵卵不见了！
　　
　　“奎天！”青看著这一幕手脚发冷两眼发黑。
　　
　　“蛋蛋──！！”奎天尖叫，一个飞身扑过去，扒在一堆蛋壳里使劲找。
　　
　　湿乎乎黏嗒嗒满环枝的汁液，蛋壳碎得乱七八糟。奎天越扒心越慌，一爪下去环枝也扯断了一片。
　　
　　天啊！这死小子干了什麽？！一堆蛋壳碎成这样，该不会，这小子把他妹妹给砸了？！
　　
　　“你干什麽了？！”
　　
　　奎天一声怒吼，小娃娃被吓到，眼泪汪汪对著“娘亲”伸手。
　　
　　青几乎瘫在了地上，脸色苍白盯著他儿子，颤颤问道：“跳跳……蛋蛋在哪里？……不是你干的，对不对？快告诉我，蛋蛋，你的妹妹在哪里？”
　　
　　小娃娃“咿咿唔唔”，只晓得伸手。
　　
　　“怎麽会这样……？”奎天撑在断枝上，双手颤抖，手里的蛋壳捏成了碎渣。
　　
　　“怎麽会这样……全都碎了……全都碎了！都碎了啊！！”
　　
　　奎天咆哮，满身灵气一波震过来。小娃娃扑在地上摔了个跟头，捂著肿了两个包的小脑门看“娘亲”，“娘亲”捂著脸定得跟石头一样，再看他爹，他爹龇牙竖目一脸暴怒。
　　
　　小娃娃咧咧嘴，泪珠子就在眼睛里转。
　　
　　“咿咿！”曜沙疼啊！
　　
　　“咿！咿！”是曜沙被欺负啊！
　　
　　“咿咿、呜……”曜沙到这里就被欺负，曜沙一直被欺负爹爹娘亲不来管，还凶我！
　　
　　“呜呜……”娃娃摸著脑门上的包包，“哇──！”
　　
　　青只觉得灵气如电，浑身一麻。
　　
　　“哇！哇！哇──！”
　　
　　娃娃越哭越响，泪珠儿好似断了线，小身子上红雷攒攒，一股灵力爆发出来。
　　
　　“嗷──！”
　　
　　剑齿虎张开双翼，半飞半跳，冲门跑走了。

作家的话：
票纸君～～乃在哪里～～～～




天青 第一百四十一章（一切随缘）

　　因为突如其来一场变故，相亲礼被推迟了三天。
　　
　　起先大家还有些惊慌，不清楚上善城是发生了什麽事。後来听说，好像也没出什麽大事。一个宾客被发现晕倒在後院，一个侍卫受了伤在山林里被人找到，两个人都说不清到底出了什麽事。不过根据当时恐怖的场景，没死人就算万幸。
　　
　　除此之外，恐怖的就没有了。鸾鸟大人的灵卵已经育化，听说又是个男孩，育化之时已经化形，真身不现。根据种种依据推测，极有可能也是一只鸾。而且，好像行踪不明的柏霏陛下也在当时现身，当面对白虎一家献上了祝福。
　　
　　这都是外面说的。
　　
　　外面说什麽的都有，什麽都说得热闹，生怕吹不出飞天悬火的故事来。
　　
　　巽宫里面房门紧闭，一堆人守著两个娃娃，大气都不敢换一口。
　　
　　镜尺里面光彩变幻，九色退过，一只白鸟出现在人前。
　　
　　“是凤？”
　　
　　“白凤？”
　　
　　“不是鸾鸟？”
　　
　　一堆人你看看我、我看看你，都有点不知道怎麽反应。十年了，奎天满嘴“女儿女儿”，别人就不认同也猜该生出一只鸾鸟。可这个，好像跟鸾鸟传说里面的又不一样了。
　　
　　“……能照出原身应该就不是鸾鸟。”
　　
　　“也没有立刻照出来。之前不是有九色光吗？”
　　
　　“说不定是因为吸了晴岚的灵火？”
　　
　　“说不定是因为混了白虎的血。”
　　
　　“你这话什麽意思？”孩子爹不高兴了。
　　
　　佑圣天帅摸了摸下巴，皱眉道：“虎儿不像你，凤儿倒像……”
　　
　　“胡说八道！”不等人家说完，孩子爹很不高兴的发言了。“你眼睛怎麽看的啊？曜沙长得跟我一个模子刻出来似的，慕月长得比较像小青！”
　　
　　天帅摸著下巴睨眼，他本来想说“凤儿倒像白虎真传”，被打岔了懒得再说。心里感叹陛下何其仁德！跟这人说话不容易啊，活像对著个炸药桶子。不但爆而且二，时刻考验人家的耐性和理解能力。跟他商量，能出什麽结果？
　　
　　真身验完，霓霞让人收走镜尺，一堆人看著两个娃娃又沈默了。
　　
　　孩子们身上的伤已经确认，一个挫到脚一个砸到头，分明是蛋蛋出壳的时候遇见气势汹汹的兄弟闯过来受到了惊吓，踢人一脚躲密叶里藏了。青跟奎天在门外听见的“啪啦”声不是裂壳，应该是跳跳被踢到地上的声音。
　　
　　被兄弟踢了又遭了大人一顿冤枉，小娃娃能不气吗？气得大哭大闹震平了一座山，幸好找回来已经晕了，不然两兄弟见面还不知道要打成什麽样子！
　　
　　“陛下就没有说什麽？”
　　
　　奎天劈头道：“你想他说什麽？”
　　
　　天帅耐住了性子，“你去的时候什麽都没看见，在场的只有陛下，陛下把孩子交给你，他就没说当时发生了什麽？”
　　
　　大个子闷声摇头。
　　
　　“那陛下他说没说之後要去哪里？”
　　
　　大个子脸臭了。烦不烦啊？要问话自个儿找人问去！老子一不是跟班二又不是信差，老小子神出鬼没，打哪儿来走哪儿去关老子屁事！
　　
　　凶神大人一张臭脸不想谈，别人心里的怀疑更深了几分。
　　
　　“凰主阁下，您身上的刻印就是那时候消失的？”
　　
　　霓霞点头。就在这晚，巽宫出事，跳跳跑出去之後。雷光一闪，几乎在同时，她身上的刻印都解除了。
　　
　　这情况，当事人不在，去了的一问三不知，让别人怎麽想啊？就是奎天这个脑子缺筋的，回来听说妹子身上的印没了，他也傻了老半天。
　　
　　刻印只有施印者本人能够消除，稀里糊涂刻印的情况有，胡乱解开的却没有。大家嘴上不说心里琢磨，柏霏陛下这麽一来一去，孩子咬了自己义父把刻印转移了的可能性最大！
　　
　　“现在怎麽办？”
　　
　　“能怎麽办？”大个子脸更臭，小娃娃不省心，老小子更叫人省不下心。不明不白的插这麽一手，叫他欠了一屁股还不了的人情。今後要是这人打著这些借口跑到他们家来，他还不得乖乖请进门跟屁股後面伺候？醋火上头，风凉话一脱就出口了。
　　
　　“柏霏陛下道行高深法力无边，天地轨道都能执掌，小孩子咬一口的印算什麽？”
　　
　　“你……”霓霞气得说不出话。一堆人白眼归白眼，其实心里也不是没有这个想法。
　　
　　星逻吁口气，缓和道：“先不说这个。凰主的刻印解开了，来上善的那些宾客，打算怎麽处理？”
　　
　　青小声问道：“不能说清楚请他们回去吗？”
　　
　　星逻摇头，“恐怕不容易。你想，那麽热闹闹来，就这样说事情完了，肯走吗？”
　　
　　青不好再说。父母对孩子总有一份私心，当时答应下来都是为了妹妹，现在妹妹没事了，自然想的是孩子的幸福。说不定柏霏陛下过来也是因为这样？纵使心里惶恐愧疚，就像奎天说的，青认为柏霏有高强法力无限寿命，并不像妹妹一样急於求解，等孩子懂事了再向义父请罪将刻印解开，不行吗？何必一定要孩子现在订亲？
　　
　　“由他去吧。”不想欠人情的孩子爹现在想起搬人家的话了，“孩子的事情让孩子自己解决。成就成，不成就算。成了找个媳妇管著，早懂事早好！”
　　
　　青哑口无言，星逻看看两口子再看看孩子，笑道：“别急。说了这是缘分。现在就看这孩子的缘分了。”

作家的话：
明天大结局^_^




天青 第一百四十二章 大结局

　　於是相亲仪式按计划举行，加之慕月出世、柏霏露面，所谓喜上加喜、喜事连连，仪式被安排得愈加宏伟，盛况笔墨难书。有人说，这场面根本不是“相亲”，根本是在为“第二天君”甄选後宫。
　　
　　各族来宾领著自己家的“未来天後”盛装前来，大人孩子挤了满满一宫殿。前面复杂的开场种种就不说了，终於盼到“第二天君”出来，一个奶娃娃白虎亲自抱著，大家各在各的位置上站著，心里激动腿又有点打颤颤──咋让凶神来？咋不是鸾鸟大人来？啊呀，岂非要考验孩子的承受能力？是哦，天君之妻嘛，扛不住凶神的凶气，够格？丫头们挺住啊！
　　
　　然而，场面里那些稍稍懂事听惯了凶神厉害的女娃娃立刻就哇哇大哭了。
　　
　　女儿哭了的家长纷纷丧气，没哭的就得意了。看哦，闺女不懂事就是有好处啊！第一关肯定是过了。
　　
　　可是情况又跟大家想到不一样，“哇哇”声一起，“第二天君”他跟著就看过去了。不看没哭的，再可爱都不看，就盯著一个个哭了的做鬼脸。
　　
　　一下子家长们的优劣势又逆转了。女儿不哭的恨不得把丫头掐哭，哭了的一脸暗喜。
　　
　　这时候司仪发话了，请大家按顺序一个个把女儿带到前面与艮宫之主近观，届时缘分自会显现。
　　
　　哭不哭根本没关系，全都能相亲啊？
　　
　　那喜了悲了的心情起起伏伏，一个个满怀激动小心翼翼，把闺女送上来了。
　　
　　怪事又出现了。第一个女娃娃刚被领著往前走，“第二天君”的小脑袋就别开了。两眼炯炯盯著一旁，跟前人干什麽说什麽他理都不理。
　　
　　怎麽回事啊？
　　
　　奇怪的都看过去，就见鸾鸟大人抱著另一个孩子站在旁边纱帘後面，不时对大家点头示礼。
　　原来如此。
　　
　　真是雅致彬彬平易近人啊！──这是大家第一眼映像，感动了。
　　
　　哎呀白发！──第二眼大家看清楚了，瞬间就惊悚了。
　　
　　难怪不带孩子出来，天生白发啊！生下来就这样，这孩子得多凶？啊呀呀……
　　
　　一个凶神在上面守著，一个小凶神在旁边盯著，紧张氛围一起，大家的心跳不知不觉就加快了，脚步也不知不觉跟著加快了。
　　
　　而整个过程里，“第二天君”只盯著鸾鸟大人怀里刚育化的兄弟，越盯越紧，眼睛都不眨，根本不管跟前是谁在干什麽。
　　
　　啥意思啊？
　　
　　哎哟是了，“第二天君”一定是怕兄弟的凶气伤到女娃娃们，全神贯注预防著，是在保护大家吧！
　　
　　“啊！啊！”
　　
　　“第二天君”开口了！不过不是对著跟前送来的女娃娃，扬手对著他兄弟，一抓一抓。
　　
　　“小青，”大凶神按著他儿子冲老婆一扭头，“要不我们换换？跳跳想要你抱。”
　　
　　青在纱帘後面犹豫一下，预备把孩子交给侍女再过去换人。小娃娃两手把他脖子一搂。
　　
　　“爹爹。”
　　
　　青听见声脑子一白什麽都忘了，抱著孩子三步并作两步跑到奎天跟前。
　　
　　“奎天！奎天！蛋蛋他！他刚才！你听到了吗？”
　　
　　奎天是听见了，虽然不是很确定，身子也震了两震。
　　
　　两个爹激动犯傻，根本忘了俩孩子不能挨太近这回事。曜沙在奎天怀里一瞪眼，嘴巴咬紧就要扑。慕月脸上带笑，一手按住兄弟的脑袋，绿眸眯眯小嘴一张。
　　
　　“弟弟。”
　　
　　“哇！”两个大人震惊，曜沙气得抓人。
　　
　　“弟弟乖！”
　　
　　“哇！！”
　　
　　曜沙抓啊抓，抓一下慕月拍他一下。两口子乐得就差手舞足蹈，俩孩子不知道为什麽没灵气爆发。俩大人举著俩孩子打打闹闹，看在别人眼里简直就是相亲相爱童趣无限。
　　
　　後来有人说，当初那场相亲根本不能说明什麽缘分，根本看不出曜沙这个人的品性，根本就是大家一厢情愿。你想啊，兜屁帘的小娃娃他懂什麽好坏美丑？你让他在一堆差不多的小娃娃里挑老婆，你真当他火眼金睛了？
　　
　　所以，众人眼中的选妃大典就此走形变样，“第二天君”在自己人生的第一次重大选择上全程只顾与慕月殿下展示手足深情，完全不顾及儿女私情。
　　
　　当然，也有人说，作为未来的大人物，懂得在这种场合装疯卖傻转移注意，这样才是合情合理。
　　
　　总之，当天兴兴而来的各族征婚者没人达成目的，尽管大家深表遗憾，既没有抱怨也没有纠缠。反正又没人抢走“第二天君”的正妻宝座，以後机会多的是哦？慢慢走著瞧！
　　
　　
　　&
　　
　　
　　异界，万崇城。
　　
　　偌大房间里，一个男孩在床上张开眼。一双眸子黑如深渊，冷冽得不符合容貌年纪。
　　
　　“回来了？”永夜坐在对面座上，见男孩醒来，扬唇笑笑。“玩得愉快吗？”
　　
　　男孩不吭声，翻身坐了起来。
　　
　　“你好像不太高兴？游戏玩输了？”
　　
　　“没有。”男孩忿忿道，“倒霉。遇上恶心人搅局。都已经得手了，硬把我逼了回来。”
　　
　　“哦？”永夜挑眉。“谁那麽大本事逼退我们小魔王？”
　　
　　“一个可以把你逼回来的人。”
　　
　　“柏霏吗？”永夜悠悠昂起下巴，“这麽说你不算输了？”
　　
　　“我没输！”
　　
　　“那能解释下这个吗？”永夜拍拍男孩的手，“看见这个，极乐冲我发了好大一通火。”
　　
　　“这个？”男孩抬手，掌心里一颗红痣，W如血滴。
　　
　　“太渊，被人刻印，你真不小心啊。”
　　
　　男孩听了牵起一抹笑，也不符合容貌年纪，显得诡秘莫测。
　　
　　“父王，我说了，我已经得手，我没有输。我身上的印看得见，他身上的印看不见。这个印刻下，屠龙之虎就是我囊中物！”
　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　（写完了）

作家的话：
写了三个月，大猫跟小鸟的故事在这里就算告一个段落^_^
谢谢开栏以来一直看著这文，支持这文发展的读者亲～
废柴要休息一阵子，以後有番外了再放给大家看～～
PS
天青如果出本子的话，不知道有木有人会买走呢？
废柴爬走……



