
1、被坏人带回家了（修改） ... 
 
 
　　妈妈告诉我，我们的家乡在秘鲁，但是她没告诉我什麽是秘鲁。我只知道，我们现在在一个叫做宠物店的地方，还有，我的名字叫小八，我是一只八齿鼠。
　　
　　这天，天气很好。大概是因为近日来我的表现良好，没有在屋子里爬来爬去，吓得女孩子们惊声尖叫，所以店长把我单独捧出来，放到了柜台前可以晒得到太阳的地方。
　　
　　正当我肚皮朝上眯著眼睛晒太阳，一个讨厌的黑影将阳光挡去，我不满的翻个身，怒目瞪著他。
　　
　　现在的人类，真是越来越没自觉了，我瞪了他半天，眼角都快裂开了，他还没意识到自己的罪恶，要知道一只八齿鼠能这麽自由自在的躺在柜台上晒太阳是多麽的不容易啊！
　　
　　无奈之下，我只好采取我一直以来都不屑一顾的暴力行为。
　　
　　我爬到他撑在柜台上的手边，张开嘴刚想咬下去，就被他提著尾巴拎了起来，“小家夥你想咬我？”
　　
　　不可否认，这个可恶的家夥声音很好听。可是，他好像特别的笨，我是八齿鼠耶，是鼠类耶，怎麽回答你的问话嘛。
　　
　　由於不满他拎著我尾巴这样无理的举动，我别过头去不鸟他。
　　
　　他反倒来了劲，提著我的尾巴晃来晃去，直晃得我两眼昏花，差点就把昨晚吃的花生米大餐吐了出来，“嘿，你还会闹脾气呀~~真看不出来。”
　　
　　我告诉你，就算是只老鼠，生起气来也是很可怕的！可惜他听不懂我说的话，更无法理解我眼神的控诉。
　　
　　我努力的倔著身子想要用前爪抓住他的手然後爬起来，不说咬他，起码得维持我头朝上的正常体位不是。
　　
　　但他好像理解错了我举动所表达的意思，“小家夥，你竟然还会反抗？想咬我吗？”
　　
　　都说了我是想让脑袋朝上以防脑充血嘛……
　　
　　“小筑你怎麽来了？”救命恩人终於来了，店长大人──快来救我──
　　
　　“噢，最近觉得家里空空的，想养个东西……”叫小筑的坏人还是保持著提著我尾巴的姿势。
　　
　　“啊！小八，你怎麽把小八提在手里！！”终於发现了我的惨状QAQ
　　
　　店长小心翼翼的捧著我的脑袋，把我从坏人手里拯救出来。刚脱离魔掌，我就一下子扑进店长的怀里，钻进他衣服领口，只露出一双眼睛，警惕的打量著眼前的坏人。
　　
　　坏人挠了挠头，“谁让他想咬我，逗他玩玩嘛。”
　　
　　店长摸了摸我的脑袋安慰道：“不怕不怕，PAPA给你教训他。”
　　
　　如果我有眼泪的话，此刻一定热泪盈眶！
　　
　　“你知不知道动物很脆弱的啊，而且八齿鼠我们店就这麽只宝贝公的，我还指望他□给我生一窝小八齿鼠呢！”
　　
　　热泪瞬间凝结成冰，那个……店长，你一不小心把你的阴谋说出来了，难道我就是生小八齿鼠用的吗？！
　　
　　坏人像是没听到店长说的，在店里环顾了一圈之後，走到我面前，弯下腰来与我对视：“小东西，跟我回家好不好？”
　　
　　我拼命甩著脑袋，不好不好不好！！！
　　
　　店长也把我紧紧护在怀里：“不行！他要给我生小八齿的！”
　　
　　比起被坏人带回家去天天欺负著玩，还不如留在店长这里好吃好喝好玩的，不就是□嘛？！我可以的。
　　
　　但是，什麽叫□？
　　
　　坏人还是不死心，“我们家有好吃的瓜子哦~”
　　
　　呃……比起瓜子我还是更喜欢花生。
　　
　　“还有好吃的花生哦~”
　　
　　呃……比起花生我还是更喜欢奶油花生。
　　
　　“奶油味的哦~”
　　
　　我决定了！跟他回家！於是我毫不犹豫咬了店长一口，让他松开对我的桎梏，扑进了坏人的怀里满意的蹭了蹭。
　　
　　店长不知何处拿出一块手帕咬在嘴里撕扯，眼泪汪汪的看著我，“小八，你怎麽就这麽丢下我了……”
　　
　　我转个身屁股对著店长，脸埋进坏人的怀里，店长不要怪我，只是你太不了解我，比起天天吃五香花生，我更爱天天奶油花生的日子啊──
　　
　　“小八，你考虑清楚啊，你妈咪还在这里啊……”
　　
　　我已经考虑清楚了，妈咪就拜托你了！
　　
　　“小八，他会欺负你的啊！|
　　
　　为了奶油花生，就算天天被欺负我也心甘情愿。也许，这就叫痛并快乐著吧！
　　
　　“小八────”
　　
　　在店长声嘶力竭的叫喊声中，他的身影渐行渐远，取而代之的是坏人身上香香的味道，让鼠莫名心安……
　　
　　很心安是没错，可是，为什麽你要把我关在笼子里？！
　　
　　我匍匐在铺满了木屑的小笼子里无比怀念著已经离我越来越远的宠物店，店长，我错了！！
　　
　　我错了，大错特错！可是当我的鼠脑意识到这个问题的时候，已经晚了。
　　
　　店长虽然不给我爱吃的奶油花生，总是自以为是的给我好多五香花生和五香瓜子，害我听见小五（一直又白又嫩的仓鼠）的名字就想吐，可是他从来不会把我关在笼子里啊！！
　　
　　这时候，始作俑者停下脚步，举高笼子看著我，“喂，怎麽趴著啊，生病了？还是饿了？”
　　
　　我不叫喂，叫小八！甩过脑袋看向别处，暂时不想搭理这个欺负我的坏蛋。
　　
　　“喂，你还真闹情绪啊？”
　　
　　不要理你这个大坏蛋！就算你长得比我见过的所有的人和老鼠、仓鼠、鼹鼠、田鼠等等一切鼠类都好看。
　　
　　坏人盯著我看了片刻，突然自顾自定下结论，“大概是离开家觉得寂寞吧，哈哈，我真善解人意~啊，不对，是鼠意。”
　　
　　冷冷瞥了他一眼，这坏蛋还真不要……不要什麽来著？
　　
　　真想著他这样夸赞自己应该被称之为什麽的时候，突然看到街边一只自由自在的臭老鼠，扭著被臭水沟养得肥嘟嘟的身体，向我炫耀他的自由。
　　
　　忿忿不平的爬起来，抓住笼子的栅栏冲他“吱吱”狠狠叫两声，表示我不是好惹的主，可是……
　　
　　“小家夥，看到同类激动了？”
　　
　　你才是他同类咧，我是八齿鼠，不是老鼠！！恶狠狠回头朝他吱了两声表示我的愤怒，可是……
　　
　　“哟，叫这麽凶狠，是不是讨厌我把你关起来了？”他似笑非笑摸了摸下巴，“奇怪，春天还没到呀……”
　　
　　你这个没脑子的才对老鼠发春呢！！！
　　
　　被这个不要脸（终於想起来了）又没脑子的坏人气到我小小的鼠肺差点就炸掉，最终还是告诉自己：为了花生米，要理智！
　　
　　於是我一头钻进木屑里，就露出个屁股给他看，哼哼，冲你放个大臭屁，熏死你！
　　
　　他大概是轻笑了两声，觉得我不理他很没劲，就继续朝前走。
　　
　　随著笼子上下规律的波动，我竟然觉得这笼子躺著也挺舒服的，想到昨晚因为花生大餐吃的太撑没睡好，就索性闭上眼睛蒙头大睡。
　　
　　等到睡醒的时候，我已经躺在一个比先前木屑还要柔软的小垫子上，坏人已经不见了踪影。这样也好，只要不看见他什麽都是好的~
　　
　　起来伸个长长的懒腰，寻著花生米的香味一路爬到了一个大大的脚边，我顺著那修长的腿向上看，直须直立才看清了上方人的脸。（人没事长那麽高干嘛？！）
　　
　　这不看不要紧，一看，我的鼠胆差点就给吓裂了。他他他他他他────他手上捧的是什麽！！！竟然是只猫！！！
　　
　　抱著脑袋迅速逃到桌子底下，躲在桌腿後面偷看那只白色大波斯猫的举动，我再一次後悔为了花生米就轻易离开店长……
　　
　　那个没脑子的大笨蛋坏人似乎没意识到，虽然我是八齿鼠，但我好歹和老鼠也一个祖宗，当然也怕猫啊……
　　
　　我好像……尿裤子了……
　　
　　望著脚边的一块水渍，我突然莫名的悲怆，或许十分锺之後，这里的一滩会变成血渍也说不一定。
　　
　　“小家夥，怎麽了~这里有好吃的花生米哦，奶油味的哦~快来呀~”坏人拍著波斯猫的背朝我召唤。
　　
　　我揉了揉已经饿瘪下去的肚子，又伸长脖子嗅了嗅那香香的奶油味，好想吃，真的好想吃，可是花生米在猫咪的背上……
　　
　　一分锺、两分锺、三分锺……
　　
　　啊啊啊啊──我实在忍不住了，豁出去了，横竖都是死，吃饱了死总比饿死鬼强！
　　
　　怀著必死的心情，我终於扑过去使出我吃奶的劲儿爬到猫咪的背上啃花生米。
　　
　　啃完了一个花生米，猫咪没动；啃完第二个，猫咪也没动；啃完第三个，猫咪也没动，啃完一盆子花生米，我拍著股囔囔的肚皮从他背上爬下来的时候，他还是没动……
　　
　　“噗──”吃饱喝足放个大响屁，生活真惬意~
　　
　　蹲在猫咪眼皮地下观察了半天，我终於得出这样一个结论──如果这个猫不是呆子，就是个素食主义者，或许我们能成为好朋友呢~
　　
　　“看来你还算有点脑子，看的出来这是只假猫~”
　　
　　什麽？！这是只假猫？！
　　
　　冷静！小八，要冷静！！
　　
　　冷静不了了！！士可杀不可辱！！他竟然用一只假猫来欺骗我！！！
　　
　　站起身，竖起尾巴，“吱────”差点把我的鼠胆吓破，还害我丢人的尿裤子了，这个仇一定要报！！
　　
　　“咦？难道因为我用狗盆盆给你当饭盒生气了？”
　　
　　这个家夥！此仇不报非好鼠！我堂堂鼠族，竟然沦落到和狗狗用一个饭盆的地步！
　　
　　“安啦安啦，盆盆是新的，我最讨厌狗了~~~”他拍拍我脑袋，安慰道。
　　
　　呃……我也讨厌狗狗，好吧，看在你也讨厌狗这个份儿上饶你一次。收起攻势，我又爬回靠窗的垫子上。
　　
　　天色渐晚，望著渐渐隐去的夕阳我竟然有种惆怅……的感觉？
　　
　　突然好想妈妈，好想店长，就连一直很臭屁的小五也突然变得那麽可爱。
　　
　　昨天这个时候，我明明还在和小五抢花生米，还在听妈妈讲故事，还在店长怀里撒娇，现在却孤零零的对著玻璃窗发呆……
　　
　　“想家了？”不知何时，坏人已经盘腿坐到了我边上，伸出手轻轻抚摸我的脑袋。
　　
　　他的大手在我头上轻拍，竟带了类似心安的感觉。
　　
　　“後悔和我回来吗？”他的声音不似先前那麽嚣张讨厌，反而含著些许寂寞的感觉。
　　
　　後悔也不至於，我想这麽告诉他，於是我爬到他手上，顺著手臂爬到他肩膀上，缩进他怀里。以前我都这样和店长撒娇的……
　　
　　他捧著我突然大笑起来：“你这麽做是接受我是你主人咯？”
　　
　　呸，你好恶心，我才不承认你是我主人呢~~
　　
　　“乖乖，你叫什麽名字呀？”
　　
　　小八！
　　
　　“对哦，你说不了话，那就叫你小呆好不好？”
　　
　　不好！谁要那个蠢名字！我叫小八！
　　
　　“不说话就是默认了哦！”
　　
　　“吱！”
　　
　　“啊~你喜欢这个名字？那就叫小呆吧~”
　　
　　这个家夥到底有没有脑子啊！我果然後悔和他回家了！
　　
　　“我叫成裕筑，记住哦~”
　　
　　你这头猪！虽然觉得这样骂他很对不起猪大哥……
　　
　　“小呆，既然你那麽想家，明天带你回去宠物店看看好不好？”
　　
　　好！天知道我多麽想念店长啊──
　　
　　“那就乖乖睡觉，明天带你去~~”说罢，他还在我额上轻轻一吻。以前店长虽然经常这样亲我，但是……为什麽我觉得他亲的我好舒服？
　　




2

2、我的名字叫小八(修改） ... 
 
 
　　如果不是此刻店长和坏人的对话不停地钻进我的耳朵，我一定会以为昨天发生的一切只是一场梦。
　　
　　“小呆能吃西瓜吗？”
　　
　　“都说了他叫小八！”
　　
　　“无所谓啦，名字而已。”
　　
　　“不行！小八就是小八！”
　　
　　“好吧，就叫小八，他到底能不能吃？”
　　
　　“你想看著他拉肚子脱水而死就给他吃吧。”
　　
　　“噢~~”坏人意味深长的哦了一声，我脊背莫名一凉。喂，你不是打算用这麽残忍的办法折磨死我吧？！
　　
　　正在考虑要不要死赖在店长身边再也不跟那个杀鼠凶手回家，小五挪著微胖的身子爬到我边上拱了我一下，“喂，那个很漂亮的人是你主人？”
　　
　　委屈的一头埋进木屑里，闷闷哼一声表示回答。
　　
　　“果然是了，喂，撅著屁股逃避现实是没有用的。”笨小五，你怎麽能了解我的心情嘛，除了逃避现实我还能怎么样？！
　　
　　“我看那个人还不错啊~”妈妈蹲在另外一个角落里幽幽得说，“总觉得我儿子要被他拐骗走了……”
　　
　　本来就被他拐骗回家了啊QAQ
　　
　　“要不要我教你个办法欺负他？”小五凑到我耳边小声说，“保证把他气疯把你送回来。”
　　
　　“真的？！”一下子从木屑里爬出来扑倒小五身上蹭了又蹭，“快告诉我快告诉我~”
　　
　　“如此如此，这般这般……”不愧是小五，我心中永远的神，我怎麽就没想到这麽狠毒的招数呢？
　　
　　在店里晃悠了一圈，大概是觉得没什麽好玩的，坏人又跑到我跟前，“呐，我们回家吧~”
　　
　　“不许离开这麽早！”店长说出了我的心声，我还想在这里和小五多讨教两招呢。
　　
　　“小冥，不要这样嘛~~~~”坏人扯著店长的手臂撒娇。
　　
　　店长斜眼看了他一眼，“除非你告诉我南宫武那家夥最近到底在干什麽。”
　　
　　坏人对著手指做委屈状，“小武说不能告诉你……”
　　
　　“不说我就把小八藏起来，让你这辈子也找不到他。”店长，这个注意好象不错……
　　
　　“好好好，我说我说，”观察了他们半天，我终於发现，原来店长是坏人的克星，“南宫那家夥，最近不知道脑子发什麽热，说要发明一种能让动物变成人形的药……”
　　
　　“什麽？！”店长，你的眼睛要脱框了，我在旁边小声提醒。
　　
　　“他说了那话以後就消失不见了，我到现在也没见过他……”坏人眼神闪烁不定，不像是在说真话。
　　
　　“你撒谎！”店长就是店长，一眼就看出来了。
　　
　　“见过……”
　　
　　“然後呢？”
　　
　　“那个药，也发明出来了，就是……没在动物身上试验过。”
　　
　　店长的脸色一点一点的黑了下来，“我不许你们虐待动物！！”
　　
　　坏人连忙摆手，“不是不是，绝对不是虐待动物。你想啊，我们总无法理解动物的语言，仅是凭著猜测，现在那种药物的发明能让动物在有限的时间内变成人类，让他们说出心中所想，这也是在为他们著想啊……”
　　
　　强词夺理！店长，不要相信他的鬼话！！
　　
　　“原来是这样啊，我竟然没考虑到呢，错怪你们了，不好意思。”店长QAQ
　　
　　“哪里哪里，”坏人偷偷摸把冷汗，哼，别以为瞒过店长就能蒙混过关，我可是什麽都知道的！
　　
　　“那为什麽都还没有在动物身上试验过？”
　　
　　“还不是完全品，不仅维持的时间很短，而且……可能会造成不可料想的後果……”
　　
　　“什麽後果？”
　　
　　“比如……动物变异……或者更恐怖的事情……”
　　
　　店长沈默了一会儿，随後说：“我不能把小八交给你。”
　　
　　店长！你终於意识到了，呜呜，好感动，我终於可以回到这个温暖的家里了。
　　
　　“我又没有要把药给小八用，南宫那麽做我也反对啊，万一弄出个怪物来……”
　　
　　“姑且相信你一回。”
　　
　　什麽？！我又要被这个坏人带回家？我不要不要不要────
　　
　　不知为何，听到他们对话的小五十分生气，也和我一样一头扎进木屑里。
　　
　　“你也学会逃避现实了吗？”我问。
　　
　　“去去去，小屁孩儿一边凉快去。”他怒吼。
　　
　　我悻悻的闭上眼，凶什麽凶，要不是一个月以前店长收留你，你早就被那群臭老鼠咬死了。睡觉，不和你计较，哼哼。
　　
　　一觉睡醒，伸个大大的懒腰，环视四周後发现，不知什麽时候我已被带回了坏人的家。
　　
　　“睡醒啦？”
　　
　　听到这声音我恨不得一辈子醒不过来，不理他，我继续睡。
　　
　　“不理我的话晚上咱们吃西瓜哦~~”
　　
　　西瓜？！为了长命百岁，我还是搭理他一下吧。
　　
　　狗腿的爬到他脚边，撒娇的在他脚上蹭了蹭，其实我更想在他脚趾上狠狠咬一口。
　　
　　“这才乖，”他心情好像特别好，笑的脸都快揪到一块儿了，真恶心，“来，到我手心上来。给你看个好玩的东西。”
　　
　　他把我放到书桌上，打开电脑（店长告诉我那个亮闪闪的东西叫电脑的噢~）。我却著实给电脑里的东西吓了一跳，那那那那……那个八齿鼠竟然长得和我一模一样？！
　　
　　伸出爪子朝他挥了挥，他却还是保持刚才的动作没有移动，胆子竟然比我大？！面对我的挑衅竟然丝毫不动摇？！
　　
　　虽然很生气他对我的无理，但一个更大的疑惑在我心底升起：为什麽他和我一模一样？
　　
　　难道我是双胞胎？可是妈妈没告诉过我啊……
　　
　　难道妈妈故意隐瞒了我的身世？！啊啊啊啊……果然是这样吗？妈妈，你怎麽能不告诉我我还有个兄弟呢？！
　　
　　悲伤至极，我蜷缩起身子一只鼠静静的落泪，弟弟，虽然不知为何当年妈妈抛弃了你，但是我会承担起当哥哥的责任的，今後让我们一起好好生活吧！
　　
　　“哈哈哈哈哈……被自己的照片吓的发抖了吗？”
　　
　　你才被吓得发抖呢，我这是在伤感！等等……他刚刚说……照片？！
　　
　　“看你发飙的样子那麽可爱，偷偷给你拍了张照片嘛~”
　　
　　照片……就是那种保留在纸张上的，一瞬间的景象吗？妈妈说过，照片能把过去的事情保留到现在，比记忆还要可靠呢~
　　
　　我抬起头重新研究起电脑里的另外一只小八，果然……和我好像呢，真的不是我的双胞胎兄弟吗？QAQ
　　
　　亏我还很期待有个弟弟的生活的说QAQ
　　
　　“哈哈哈，果然我们家小八最可爱了~”说著他还用那张脸在我背上蹭了蹭。
　　
　　愣了三秒，然後迅速反应过来，你又耍我？！！！！
　　
　　於是怒由心中起，恶向胆边生，小五告诉我的计划在脑海里浮现。此仇不报非君子，既然我那麽靠近电脑，我就先进行报复计划二好了！
　　
　　酝酿了片刻尿意，我爬到键盘上，半蹲□体，於是一泡新鲜的鼠尿就洒到了键盘上。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────我昨天才买的新键盘！！它不防水啊……”坏人的哀号真动听，满意的甩甩尾巴，我在书桌的一角趴下看他手忙脚乱的拯救键盘，心情真好。
　　
　　瞎忙活了半天，直到天黑他才认命的把键盘扔进了垃圾桶。好高兴呐~~~
　　
　　他黑著脸走到我面前，拎起我的尾巴，“在哪里撒尿不好，偏要在键盘上！！！”
　　
　　喂喂，警告你哦，快放我下来，不然我就把撒尿的地点改成你的饭碗！
　　
　　“我都和编辑说好了明天一早交稿，键盘毁了你让我怎麽赶稿？！”
　　
　　哼，我怎麽知道，我只是只小小的八齿鼠而已。
　　
　　“交不了稿就拿不到稿费，拿不到稿费我们就要饿死街头！”
　　
　　什麽？！饿死街头？！我好像干了件超级大坏事……
　　
　　“算了，和你说你也听不懂，你这只白痴鼠。”
　　
　　我是八齿鼠，不是白痴鼠！！
　　
　　“你乖乖呆在家，我出去买个新的，马上就回来。”
　　
　　什麽，你要出去？你要把一个人丢在这个黑漆漆的地方？我不要不要不要，绝对不要！！
　　
　　死命拽著他不让他走，但无奈我小小鼠力怎麽敌得过一个大大的人类，最终我还是被仍在黑漆漆的房子里，他还鼓励似的给了我一颗奶油花生米QAQ
　　
　　一只八齿鼠，一颗花生米，面对了整个黑夜。
　　
　　捧著花生米躲在垫子下面，我总觉得会有一只又大又可怕的大黑猫从某个地方爬出来然後一口把我吞掉……
　　
　　“喵~”啊啊啊啊───我听到猫叫了，果然有猫！怎麽办怎麽办？！不行不行，小八，要镇定，要冷静！先看看那只猫在哪里。
　　
　　环视四周，只看见一个物体在昨天坏人换下来的裤子口袋里闪闪发光，猫叫声就是从那里传来的。
　　
　　难道坏人把一只小猫放进口袋里偷偷带了回来？
　　
　　能放进口袋里的猫，肯定很小，说不定和我一样大，那就是说那只猫吃不了我咯？
　　
　　这麽想著，我捧著能让我安心的花生米悄悄爬了过去，拨开裤子口袋，一个还在不停喵喵叫的东西掉了出来。
　　
　　这个东西……好像叫手机？以前见店长用过。它和猫是一个妈妈生的吗？都能发出这种让人害怕的声音，他肯定不是个好东西！
　　
　　被刚才猫叫吓到，一阵尿意涌了上来。既然你不是好东西，还和猫发出一样的叫声，那就一定是我的敌人，看我教训教训你~
　　
　　“你这只白痴鼠！！我的手机！！！！”坏人买完键盘回家以後的反应就是一声哀号，然後逃避现实的把头埋进了被窝。
　　
　　得意洋洋的抓住被单的一角，艰难的爬上去，我也在他旁边的枕头上睡下了。嗯，果然我喜欢他身上的香味……
　　
　　今天的斗争，小八大获全胜哦~~~~
　　
　　




3

3、去海边咯~（上）（修改） ... 
 
 
　　後来我才知道那个喵喵的叫声叫做手机铃声，那个响了表示有人给坏人打电话。
　　
　　於是那天晚上打电话给坏人，吓得我尿裤子的人竟然是店长QAQ
　　
　　偷听到坏人和店长的电话内容，我也大概了解了一些事情，比如我们这次来海边的原因，无非是那个什麽南宫失踪了，店长去他的实验室查看，而让坏人来他的别墅瞧瞧
　　
　　至於我为什麽会跟来，理由很简单──
　　
　　妈妈告诉过我，大海里有很多很多的水，而我作为一只很爱干净的小八齿鼠，自从被坏人带回家以後就再也没洗过澡，这叫我怎麽忍得下去？！
　　
　　而且，妈妈说大海很美丽，我们都是大海的孩子，所以为了看一看妈妈的妈妈，和坏人闹矛盾，咬破了他一双意大利手工小牛皮鞋不算过分吧？
　　
　　生平第一次坐到那个叫做汽车的大铁盒子里，起初我只是害怕的缩在角落里。
　　
　　但我很快发现在这个铁盒子里好像和在家里没什麽区别，於是舒展开身体，在狭小的空间里上蹿下跳。
　　
　　“喂，呆八，别趴在方向盘上！”坏人凶我。
　　
　　趴在那个圆鼓鼓叫做方向盘的东西上面，我瘪瘪嘴，不理他。
　　
　　这个圆鼓鼓的东西随著坏人手上的动作竟然在上下转动，就像小时候妈妈抱著我哄我睡觉一样。
　　
　　“听到没有？！给我下来，呆到後面去！”
　　
　　不要不要，我偏不要~
　　
　　“不下来是不是？！”汽车猛的刹住，一个不留声我从方向盘上飞出去，“砰”一下撞到了玻璃上。
　　
　　揉揉撞痛的脑袋，可怜巴巴的夹著尾巴爬到车後面笼子边上，实在不想趴在笼子里，感觉真像坐牢……
　　
　　“嘿嘿，怎麽样，知道乖了吧，整你的法子我多的是~”坏人得意的吹起口哨。
　　
　　冷冷翻个白眼，妈妈口中的小人得势大概就是他这个样子吧。哼，本鼠大王不和他计较。
　　
　　车子又平稳运行起来，正当我要在这样安静的气氛中睡著的时候，汽车又猛地停了下来。
　　
　　“死女人，怎麽这麽麻烦，”坏人略带不快的声音传进我的耳中。
　　
　　就算我把尿尿洒在他手机上，他声音听起来也没这麽生气过。很好奇到底是谁那麽有本事，让坏人这麽生气，於是我爬到窗口朝外看。
　　
　　只看到三个看起来穿的很凉快的女生挡在车前，一脸央求的表情看黑著脸的坏人。
　　
　　竖起耳朵偷听，“求求你啦，就载一程，到前面海边我们就下车。”
　　
　　“我们车抛锚了，求求你啦~”
　　
　　“帅哥，帮个忙嘛~”一个女生拉起坏人的手扯了起来，坏人脸看起来好像更黑了……
　　
　　“我车小，坐不下。”坏人推脱。
　　
　　不知道为什麽，妈妈虽然说过要以助人为快乐之本，可我也非常不愿意那三个看起来很讨厌的女生坐进我们的车，尤其讨厌那个拉著坏人手不放的家夥。
　　
　　“我们很瘦小的，应该没问题。”
　　
　　喂，你们到底长不长耳朵啊，都这麽明显的不愿意载你们了！
　　
　　坏人突然扯开一个意味深长的笑容，“是很小啊，飞机场。”
　　
　　飞“鸡”场？！难道那几个女生都是母鸡变得妖怪？！
　　
　　坏人的话好像对几个妖怪特别管用，这次脸黑的变成了那几个女生。
　　
　　“我说你们，”坏人双手抱胸，嘴角挂著一个好看但又感觉很恐怖的弧度，“做人要有自知之明，要屁股没屁股，要胸部没胸部还好意思穿著比基尼在外面闲逛。”
　　
　　明明是夏天，为什麽感觉一下子变得好冷……
　　
　　“本来嘛，你们那前後双面飞机场在外面溜达和我没什麽关系，但老子现在急著有事又不想你们这些满身低劣香水味道的人弄脏我的车，已经很给面子的拒绝了，非要厚颜无耻的搭车，”坏人一连串的骂完，顿了顿，继续说，“拜托，色诱也是要有资本的，撒娇也是要可爱才行！”
　　
　　一番话连珠炮一样说出来，别说三个女生，就连我也愣住了。原来坏人，这麽凶，嘴巴这麽恶毒，虽然他说的话大部分我都没听懂，什麽叫厚颜无耻？
　　
　　坏人完全无视了那三个女生一脸的诧异，优雅转身坐进车里，然後发动汽车将那三个讨厌的家夥远远甩在了後面。
　　
　　很快我们就到达了海边，大老远就听到浪花击打在岩石上的响声，我的小小心脏也随著那声音猛的跳动起来。
　　
　　好期待，终於能洗澡了！！！
　　
　　但是……
　　
　　坏人抓著我的身体把我狠狠扔进笼子里，锁上，随後锁上车门。
　　
　　“吱────”大叫一声提醒他，你把我忘在车里了。
　　
　　他回头看了我两眼，冷冷说：“安静在这儿呆著，我去南宫家看看。”
　　
　　“吱吱吱───”就算你不带我去那个什麽南宫家，你也放我出去洗个澡嘛，我身上臭臭的好难受哦。
　　
　　“你给我安静点，心情不好，没空照顾你！”坏人凶我，他还用恶狠狠的口气恶狠狠的对我说话，还用恶狠狠的眼神恶狠狠的瞪我QAQ
　　
　　看著他的背影越来越远，越来越小，突然一阵不好的预感在我心底升起……
　　
　　“喂喂，你们快来看，刚才那个毒舌帅哥的车！”这个声音，有点耳熟……
　　
　　“真的耶，咦，他车里的那个是什麽？”这个声音好像也在哪儿听过。
　　
　　“呀，是老鼠！”你才是老鼠呢，我是八齿鼠！
　　
　　“好像车窗没有关，把它弄出来玩玩吧。”把我弄出去玩玩？这个主意好象不错，我也想去洗个澡什麽的……
　　
　　一根细长的竹竿伸进来，戳进笼子里，我缩到角落里才躲开了那个差点把我戳死的东西。笼子就这麽被挑起来拉到了车外面。
　　
　　那三个女生围著我看了半天，想把笼子打开苦於没钥匙，只能把手指伸进来捅我。
　　
　　“吱──”别用那长长的指甲戳我，小心我咬你！
　　
　　“他还会生气耶，好好玩哦~”
　　
　　“给他这个，看他吃不吃~”
　　
　　有吃的？！忙收起攻势眼巴巴看著那个塞进笼子里的食物──西瓜=_=|||
　　
　　一个上午就只吃了两颗花生米，说起来现在真的好饿哦。眼巴巴看著西瓜，好想吃，可是吃了就会拉肚子，然後就会去那个叫天堂的地方了……
　　
　　抬头看看眼前三个笑的脸都快皱成菊花的人，突然好想念坏人那张坏坏的笑脸……
　　
　　憋屈的缩著尾巴蹲在角落，心里默念坏人快回来，可是直到夕阳都把蓝色的大海染成了血红色，坏人还没回来。
　　
　　“我说，你们不觉的那个毒舌帅哥今天对我们说的话太过分了吗？”
　　
　　你们到现在才想起来这个问题，未免太迟钝了吧？
　　
　　“那怎麽办？我们把他车给划了？”
　　
　　“那个不划算，万一被他抓住，还是要赔他修车费。”
　　
　　“不如这样，我们把这只老鼠（你才老鼠呢！）扔进海里去，反正死的是只老鼠又不是人，就算他知道是我们干的，也不能拿我们怎麽样。”
　　
　　“有道理！”另外两个随声附和。
　　
　　把我扔到海里？好像是个不坏的注意，我能洗个澡……但是，总觉得哪里别扭，是哪里呢？
　　
　　装著我的大笼子在空中划了一个完美的弧度掉进了大海里，我如愿以偿的碰到了水。
　　
　　正当我打算舒舒服服洗个澡再爬上岸去的时候，只觉得什麽东西压在我身上，尽管我很努力的向水面游，还是被沈沈压住，也因此向漆黑的水下坠去。
　　
　　




4

4、去海边咯~（下）（修改） ... 
 
 
　　这该死的笼子！！！
　　
　　呛了两口海水，不由的感慨，人类真不讲公德心，往大海里尿尿，弄得海水都变成咸的。
　　
　　海水越喝越多，原本扁扁的肚子也一下子鼓了起来，不由悲从中来，我今天喝了多少尿啊？！
　　
　　渐渐的，意识开始模糊，耳边只剩海水咕噜噜的声音。
　　
　　忽然，什麽东西钩住了笼子，一点点的，我看见海面离我越来越近，也有人声钻进耳朵。
　　
　　“噢噢，钓上来了，是条大鱼呢！”
　　
　　“你慢点，小心别摔下去。”
　　
　　“快快，用力拉，别让鱼脱钩了，晚上给你煮红烧鱼吃~~”
　　
　　什麽？！钓我上去吃？！虽然我不是鱼，但谁能保证他们看见八齿鼠就不想吃了？！
　　
　　於是我拼命的挣扎，甚至试图去把钩在笼子上的钩子给拿下来，可是除了划破了爪子以外什麽成效都没有。
　　
　　於是我就这麽被华丽丽得在某人的失望声中破海而出。
　　
　　“是个铁笼子？”眼前一个绝对不比坏人丑的人类说，“谁那麽没公德心？！”
　　
　　“等等，好像有什麽东西在里面，”另外一个人说。
　　
　　“好像是只老鼠，”漂亮人类摸摸下巴，“消灭四害人人有则，扔到海里死的干净。”说罢抬手又要把我扔进那个可怕得地方。
　　
　　“等下！”QAQ救命恩人！！
　　
　　“修竹，你不会连老鼠也想救吧？”我的救命恩人叫修竹，要记住！
　　
　　“小溪，好像不是老鼠，给我瞧瞧。”
　　
　　笼子的锁不知何时已经掉了，修竹把我从笼子里拎出来，翻来覆去看了好多遍，还扒开我的嘴巴瞧了瞧，“体型较小，但是尾巴很长，是身体的1.5~2倍，尾端有一簇毛发，像盛开的喇叭花。後肢比前肢短。颊齿的表面呈8字形……”修竹顿了顿像是在思索什麽，随後说，“应该是八齿鼠没错了。”
　　
　　“我们是来度假的，不是来让你研究老鼠的！”
　　
　　都说了是八齿鼠了！！！不要把我和臭下水道里的老鼠相提并论！
　　
　　“也不知道谁把这小家夥扔进了海里。”
　　
　　此刻我才恍然明白过来，原来那三个飞“鸡”场不是送我来洗澡，而是想把我溺死……
　　
　　“管他呢，这家夥你打算拿他怎麽办？”
　　
　　千万别吃我，千万别吃我……我在心里默默祈祷。
　　
　　“不知道，带回家先养著吧。”比起去你们家，我更希望你们把我送到坏人身边去QAQ
　　
　　突然好想念坏人啊，不知道他有没有发现我不见了，有没有找我……
　　
　　“小八────”坏人？！
　　
　　听到坏人的声音我打个激灵，从修竹手上挣脱下来，寻著声音拼命跑，而修竹和那个叫小溪的坏人也跟在我身後跑了起来。
　　
　　终於看到了，看到坏人了！
　　
　　来不及感动，我就被小溪拎著尾巴提了起来，“原来你那麽激动跑过来就是为了找他啊~~”
　　
　　坏人转身看向我们这边，目光却不是落在我身上，这让我小小的伤心了一下，接下来他的话反而让我吃了一惊。
　　
　　“爸，溪叔叔，你们怎麽在这儿？”
　　
　　爸？！就是那个和妈妈一起努力生宝宝的人吗？那我的救命恩人修竹竟然是坏人的爸爸？！
　　
　　“哦，我们来度假的……”修竹说。
　　
　　“这个小宝贝是你的？”小溪，能不能把我放下来再说话，我要吐了，那满肚子的水尿混合物……
　　
　　“是，它怎麽……”坏人边问边心疼的把我捧进手心里。
　　
　　“也不知道谁那麽没公德心，把这小家夥扔进了海里，”你刚刚明明也想把我扔到海里，瘪瘪嘴缩进坏人温暖的怀抱里，果然躺在这里最安心了。
　　
　　坏人摸摸我脑袋，“没事了，不怕，都怪我，忘了关车窗。”
　　
　　修竹笑了笑，说：“天色不晚了，不如今晚就住这边的别墅吧。”
　　
　　“好吧，我也累了，那就麻烦溪叔叔准备房间和晚饭了。”
　　
　　三人一鼠在围著饭桌的样子或许有些诡异，但我却很得意。历经生死洗礼，我突然觉得，我成了妈妈口中所说的男子汉！
　　
　　“来，小八，奖励你，给你吃块牛肉。”牛大哥的肉……吃了会糟天谴的吧？比起牛大哥身上割下来的肉，其实我更想吃花生米QAQ
　　
　　牛肉很香，肚子很饿，又不想遭天谴，当一只八齿鼠真难啊──
　　
　　“他好像不吃牛肉呢，”小溪，我误会你了，还是你最了解我QAQ
　　
　　“有花生米吗？”坏人问。
　　
　　“瓜子行吗？”修竹边说边起身从柜子里拿出瓜子递给我。
　　
　　心满意足的捧著瓜子听他们谈话。
　　
　　“爸，我一直有事想问你。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“八齿鼠，能听得懂人话吗？”
　　
　　能的，绝对能的！一边偷听著他们父子俩的对话，一边和小溪抢瓜子嗑，但还是要争取时间为八齿族争面子。
　　
　　“一般来说不能，”修竹优雅的剔著鱼骨，“怎麽了，突然这麽问。”
　　
　　“只是觉得，我们家小八，好像比其他的八齿聪明，某种意义上。”坏人宠溺的拍拍我脑袋，我也高兴的蹭蹭他，终於有人夸我聪明了>\\\<
　　
　　“你是指，他能依照你的吩咐做出相应的反应吗？”
　　
　　“嗯，比如这样，”坏人摊开手，“乖，爬到我手上来，不然明天咱们晚饭就吃西瓜。”
　　
　　你这根本是威胁！悻悻爬上坏人的手上，憋屈的缩成一团，不理他。
　　
　　“这也许是长期训练出的条件反射。”颜溪戳戳我屁屁，“而且他好像被你某种爆炸性的语言给吓呆了。”
　　
　　“小溪说的没错，说不定真的是长期训练出来的结果。”
　　
　　“是吗？”坏人还是不死心，“如果真的能呢？”
　　
　　“嗯，以後有什麽发现再给我打电话吧。”
　　
　　“直接回家我也不反对，”小溪调皮的眨眨眼。
　　
　　一顿饭下来，我还是不明白坏人为什麽要问那些问题，难道不愿意承认我比其他的八齿要聪明吗？！想拼命否认我的智慧吗？！
　　
　　在坏人脑袋边上的大枕头上躺下，重新回到陆地，获得生命的感觉真好~~
　　
　　“小八，”坏人盘腿坐在我对面，“你能告诉我今天把你扔进海里的人是谁吗？”
　　
　　我呆呆的望著他，能是能，可是我又不能说话……
　　
　　“如果能的话，到我左手边来，不能的话，到我右手边来。”
　　
　　还好，我左右能分的清楚……
　　
　　“我想，今天和我结仇的也就那三个死女人了对不对？”
　　
　　对对对，非常对！
　　
　　“如果是的话，现在抓起自己的尾巴躺倒枕头上去。”
　　
　　抓起尾巴，躺倒软绵绵的枕头上，好惬意~坏人终於能给我报仇了。
　　
　　坏人注视我良久，然後起身出去，又把我一个人留在了黑漆漆的房间里。
　　
　　片刻过後，在我吓得快要尿裤子之前，坏人又回到了房间，身後还跟著小溪和修竹。
　　
　　“你们看，他还握著尾巴躺在那儿呢。”
　　
　　“果然呢，好聪明的家夥。”
　　
　　“给我抽点血回去看看吧。”
　　
　　什麽？！抽血？！妈妈说，没有血就会死，无论是人类还是动物，难、难道最终还是决定抽掉我的血然後吃了我吗？！
　　
　　




5

5、微妙的变化（修改） ... 
 
 
　　我好像睡了一天，迷糊中醒来的时候，太阳已经偏西。
　　
　　直觉哪里不太对劲，但我还是习惯性的爬到了窗边看太阳落下。
　　
　　今天窗户真矮，没费什麽力就能看到外面的景物了。等等！好像不是窗户变矮了，是我变高了？！
　　
　　望著渐渐隐去身影的太阳公公，我热泪盈眶，我终於──长高了！！
　　
　　回顾昨晚以来到现在发生的事情，矮个子的我所经历的悲剧竟也历历在目。
　　
　　我先是被修竹的针筒吓晕过去，随後醒来发现已在家中，可是坏人不知去向，我肚子又饿得咕咕直叫。
　　
　　看见一盘花生米放在餐桌上，可我想尽办法也没能爬的上去，桌腿太高了TAT
　　
　　後来同样的悲剧又发生好几次，每次都是食物近在眼前，却因身长手短拿不到。
　　
　　直到後来，凭借我超凡的嗅觉，终於在坏人床底下的一个小盒子里找到一颗花生米，吃下花生米没多久我就睡著了。
　　
　　看来花生米真是个神奇的东西呀。坏人回来一定会给我的变化吓一跳。
　　
　　得意想著的时候，玄关传来坏人的声音，“我回来了，你今天乖不乖？”
　　
　　“乖~~”奇怪，我怎麽好像……发出了人类的声音？
　　
　　“你是谁？”坏人他他他……他竟然拿著打棍子警惕的看著我。
　　
　　“我是小八啊，呜呜，你不认识我了吗？”他那表情好像要把我生吞活剥了一样，好恐怖TAT
　　
　　“什麽？！小八？”他先是惊讶的说不出话，随後迅速跑到床底下查看什麽，随後一脸悲怆的回到我面前，“你怎麽什麽都拿出来吃啊──”
　　
　　“我饿了，而且那是花生米……”难道是因为那个花生米我才能和人类一样说话？
　　
　　“你！！！”坏人捂著额头，“是我不好，出门忘了给你放吃的，我以为我回来你还在睡呢，但你也不能……”
　　
　　瘪瘪嘴，不鸟他，完全不知道他在生什麽气，不就吃颗花生米嘛，不就能像人类一样说话吗？我现在是鼠族唯一一个能说人类语言的，我是鼠族的楷模、英雄！
　　
　　他突然拉起我的手走到镜子前面。
　　
　　镜子里有坏人，还有个没穿衣服的少年，羞羞>\\\<
　　
　　但是……我呢？我怎麽没了？
　　
　　妈妈说死掉的人是照不了镜子的，难道我死了？我被那颗花生米毒死了所以坏人很生气？其实是在难过？
　　
　　“呆八，你到底反应过来没啊？”
　　
　　“反应过来了，原来我已经死了，呜呜呜……”
　　
　　“谁说你死了？！”
　　
　　“镜子里没有我……”
　　
　　“啊！我要被你气死了。”
　　
　　“你不要死，你活著……你死了我这里疼。”我指指胸口，镜子里的少年也跟著我指了指胸口，讨厌的学人精。
　　
　　坏人再一次扶额，“你到底有没有脑子？！镜子里那个男孩就是你！”
　　
　　“啊？！”这次换我扶额了，“我明明只是只八齿鼠……”
　　
　　“谁让你吃那颗花生米了！”
　　
　　“我饿了嘛……”对手指，饿了不吃饭就会没力气，万一遇上什麽天灾人祸，没力气开溜怎麽办。
　　
　　“说不过你，”他突然掰过我的肩膀，仔细把我从上到下打量了一番，目光遇到某个地方的时候还很微妙的脸红了一下，“身体……咳，有没有哪里不舒服？”
　　
　　“没有，很好~”变成人类的感觉好像还不错，起码坏人听得懂我说的话了。
　　
　　他皱著眉头思索了片刻，“也不知道药效什麽时候会过去，总这麽光著身子也不行。”
　　
　　“那怎麽办？”虽然我不太理解他在说什麽，但好像是件挺重要的事情。
　　
　　“我们去买衣服吧~”他好像，异常的，高兴？
　　
　　还没等我回答，他就自顾自从衣橱拿出他的衣服开始往我身上套，第一次穿衣服，还是特别的有新鲜感，尽管这衣服我穿有些大……
　　
　　坏人看著我一身的行头，满意的点了点头，“先凑合著穿吧，给你买合身的去。”
　　
　　“可不可以不穿？好难受啊……”布料摩擦在皮肤上的感觉真讨厌，真不明白为什麽人类喜欢穿衣服。
　　
　　听到我的话，坏人又是微妙的脸红了一阵，随後轻咳了一声说：“不穿衣服只能呆在家里，你不想出去看看吗？”
　　
　　“想！”
　　
　　果然欲望是万恶之源……
　　
　　红红绿绿的霓虹灯从车窗外闪过，原来夜晚的城市如此美丽。
　　
　　“怎麽，被这亮闪闪的东西吓坏了？”坏人笑嘻嘻的问。
　　
　　开玩笑，我可是堂堂鼠族唯一一个能变成人类的八齿鼠耶，胆子怎麽会就只有这麽丢丢大，被吓到还不至於，只是很好奇，为什麽他们能那麽亮。
　　
　　“那里面，是不是装了很多萤火虫？”
　　
　　|“噗──哈哈哈哈──”坏人毫不给面子的狂笑。
　　
　　“讨厌！！！”我生气了，本鼠王生气了，事情很不妙！
　　
　　打定主意不理他，我趴在车窗上看著外面的车来车往，霓虹闪烁。好像很小的时候，也有谁带著我走过这个街道……
　　
　　“想什麽，那麽出神？”
　　
　　不理他，绝对不理他！
　　
　　“你饿不饿？”
　　
　　好像有点饿……
　　
　　“不说话就是不饿哦，本来还想带你去吃人类的好吃的东西……”
　　
　　好吃的？！一个激灵，猛地回头扑进他怀里，“吃什麽？我不要吃牛大哥、猪大哥、羊大哥、鱼美人的肉哦~”
　　
　　“哇呀，我还在开车呢，你别给我这麽大惊喜啊！”
　　
　　“说呀说呀，吃什麽？”不说我就不听话。
　　
　　“吃素食吧，带你去吃啦，别扒在我身上，要撞车了！！”
　　
　　“砰──”某人乌鸦嘴应验了-_-!
　　
　　坏人吩咐我坐在车里别动，他自己下车去看情况了。
　　
　　老规矩，趴在窗边看外面的情况。（个头变大了好看起来也方便）
　　
　　“呀呀，我的车──”这个声音有点耳熟……？
　　
　　仔细一瞧，不就是上次海边那个杀鼠凶手之一吗？！
　　
　　刚想下车去理论，坏人就回头看我，给了我一个叫我放心他会处理的笑容。
　　
　　“哎呀，真不好意思，我弟弟在车上胡闹才……”坏人绽开一张老好人的笑脸。（你的凶恶嘴脸这些女人已经见识过了，好像不会管用吧？）
　　
　　那凶手先前还恶狠狠的叫骂著，看到坏人的脸以後突然挂上了谄媚的笑脸，“哪里哪里，我也有错，开车的时候在打电话……”
　　
　　这个女人，真的有脑子吗？才一天多不见就不记得坏人那副凶狠的嘴脸了吗？！
　　
　　“看样子，你的车尾有些瘪下去了……”坏人皱眉蹲下检查了下凶手的车。
　　
　　“你的车灯也坏了啊，呀~！宝马的灯很贵吧？”那凶手看坏人的眼神有些奇怪……
　　
　　坏人温厚的笑了笑（装的！一定是装的！），“也没有啦，咱们是私了还是公了？我任凭处置。”
　　
　　“私了吧，为了这点事儿，惊动人警察叔叔，多不好意思。”妈妈曾经说过，这种眼神……可以称之为……看上了。
　　
　　但有一点我不太明白，什麽叫看上了？
　　
　　“你看，我难得陪弟弟出一次门，这时候有点赶，我把手机号码给你，要是车有什麽问题，费用我来承担，行吗？”
　　
　　“行行行！！”凶手头点得好像小鸡啄米……
　　
　　两人互换了手机号码，坏人就重新回到车里，“哼，小八，明天带你去找店长，让店长派人好好处置下这个女人。”
　　
　　“为什麽要找店长？”店长能像妈妈说的菩萨那样惩罚坏人吗？
　　
　　“以後你就会懂的，乖~”坏人好像，撞了别人车要赔钱也特别的高兴，“走，咱们吃饭去。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫~”
　　
　　至於为什麽要找店长这个问题，我想破脑袋也没想明白，坏人还多给了我一个难以理解的词汇──黑道……
　　
　　黑道，就是黑色的道路吗？啊啊啊──人类真麻烦！！
　　
　　什麽是黑道这个问题先摆到一边，现在我面临这鼠生最严重的问题──筷子。
　　
　　看著坏人在对面握著筷子自如的夹著菜往嘴里塞，我心里那叫个不爽！
　　
　　“喂，你快把菜都吃光了！”我不满抗议。
　　
　　坏人狂妄的笑了笑，“我又没让你不吃~”
　　
　　好好好，让你得意！！！惹怒我，你就等著尝恶果吧。
　　
　　扔掉筷子，我索性用手抓著吃，坏人微微愣了一下，随後又笑了起来，“真拿你没办法。”
　　
　　奇怪，没吓著他……
　　
　　突然他又推了个杯子到我面前，“喝喝看。”
　　
　　“这是什麽？”好像是白开水啊……
　　
　　坏人笑得别有意味：“能让你开心的东西。”
　　
　　伸舌头舔了舔，好辣。我哀怨的看向坏人那边，“好难喝。”
　　
　　“把一整杯都喝下去就好喝了~~”总觉得他在骗我。
　　
　　但是……果然还是想试试啊。
　　
　　一整杯喝下去，不仅不觉得好喝，还觉得头有点晕晕的……
　　
　　“再喝点嘛~~难受我们就回家睡觉觉吧~~”有种被他奸计得逞的感觉……
　　
　　摆摆手，不喝了不喝了。总觉得浑身好热，天花板和地板都在转……
　　
　　然後，随著砰的一声，我的眼前就一片漆黑，隐约还觉得有什麽东西盖在了我身上。
　　
　　讨厌，周围黑漆漆的，用力拨开盖在自己身上的东西爬出来，抬头就看见坏人目瞪口呆的表情。
　　
　　“怎、怎麽喝了点酒就变回来了……”坏人捂脸，“我的酒後乱性大作战……”
　　
　　酒後乱性？什麽叫酒後乱性？晃晃悠悠爬到坏人脚边，怎麽感觉我又变矮了……
　　
　　坏人将我捧到手心，真好玩……坏人有两个脑袋，不对不对，妈妈说怪物才有两个脑袋，坏人是怪物？
　　
　　不想了不想了，脑袋好痛，闭眼睛睡觉……
　　




6

6、可疑的客人（修改） ... 
 
 
　　头很痛，像是要裂开了。
　　
　　在地上反复打了十几个滚，直滚的我差点把早饭吐出来，还是没能把坏人的注意力吸引到我这边来。
　　
　　愤愤的抱了颗花生米坐在地板上，如果我的眼神可以杀人，那坏人现在一定是千疮百孔！我头很痛耶，好难受噢~都不来关心一下……
　　
　　再看看那个和他凑的很近有说有笑的家夥！啊啊啊──说不出为什麽反正我胸闷啦！
　　
　　“U！”行动反抗无果，只能将满腔的愤怒发泄到吃上。不一会儿，十几颗花生米就一扫而光，我的肚皮也渐渐鼓起来。
　　
　　“小八，吃东西别发出声音！”坏人皱眉瞪我。
　　
　　哼，转个身屁股对他，“UUUU──”你不让我出声我偏要！让你和别人亲亲热热不理我，哼！
　　
　　坏人二话不说，把盘子放到了高处我碰不到地方，“再吃回头就要给你减肥了。去，我很忙，你到角落玩去。”
　　
　　瞪──再瞪──看我瞪眼神功──
　　
　　“瞪什麽瞪，再瞪午饭也别吃了。”坏人戳我脸，我张嘴，咬，“啊！小样儿，还会咬人了。”
　　
　　满意看他收回手，然後我识时务者为俊杰，一溜烟窜到了床底下。咬著垂下来的床单哀怨的继续瞪两颗凑在一起的脑袋。
　　
　　那个人也不知是什麽来头，一大早就把门铃按的震天响，偏偏一向坏脾气的坏人看到他就陪笑脸……
　　
　　越想越不服，为什麽我是这个待遇他是那个待遇？！
　　
　　不行，好歹我也是这个家半个主人！我要拿出我的气魄！
　　
　　打定主意，我顺了顺毛，迈著轻快的步伐爬到两颗挤在一块的脑袋中间，强行将他们分开。
　　
　　“小！八！”
　　
　　坏人，好像处在暴走的边缘了……我还是逃为上策。我还没来得及脚底抹油的时候，就已经被坏人拎了起来。
　　
　　“逃？想往哪里逃？”
　　
　　额……我只是想起来我在床底下藏了颗花生米想把它吃了而已……
　　
　　“如果不把手头工作忙完，老子没空陪你胡闹！！”完了完了，坏人眼睛眯起来了，是盛怒的千兆。
　　
　　这时候一双温暖的手拖住了我的身体，把我捧在手心里，“行啦，裕筑，小家夥知错了吧？”
　　
　　呜呜……之前错怪你了，你才是好人。迅速的逃离坏人的魔掌，扑进这双手主人的怀里。
　　
　　“知错就是好孩子，”那人摸摸我的头把我放到地板上，“所以要奖励花生米。”
　　
　　嗯嗯，花生米！
　　
　　那人说著将一根绳子穿过花生米，然後系在了椅子的横档上。
　　
　　俺站在花生米下面，清楚的闻到它的香甜气息，可是──看得到吃不到QAQ
　　
　　我蹦，我跳，我爬，还是吃不到QAQ
　　
　　明明感觉它就在我的嘴边，明明就能清晰的感知它的存在，好想吃QAQ
　　
　　“小八，加油哦，再加把劲就吃到了~”那人对坏人笑笑，“林燃，我们继续商量稿子……”
　　
　　你们都是坏人，那个叫林燃的家夥更是坏人中的坏人QAQ──
　　
　　眼中挂著泪水，我，小八，一只高贵的八齿鼠努力的为了食物而奋斗著──
　　
　　这大概就叫做忍辱负重吧！妈妈，今天小八我成长了！
　　
　　妈妈说，做一只八齿鼠首先要学会的就是认清现实，於是现在我认清现实了，花生米是吃不到的，坏人现在是不会搭理我的……
　　
　　哀怨的瞥了一眼仍旧凑在一起有说有笑的两个人，我闷闷的爬到了床底下准备补眠，也不知道怎麽的，今天脑袋特别痛……
　　
　　一觉醒来，就听外面林燃和坏人道别，哼哼哼，终於要走了麽？客人终究是客人啊~到了时间是要离开的~
　　
　　得意洋洋的爬到林燃脚边炫耀我的小主人身份，却被坏人捏著尾巴拎了起来提到林燃面前，“乖，和林燃道别~”
　　
　　别过头，不鸟他，我只是来炫耀我主人身份的，不是来送别的。
　　
　　“小八！你有点礼貌行不行？！”坏人怒，我也怒，谁要和他讲礼貌！！
　　
　　“行了，裕筑，”林燃一边打圆场一边从坏人手上把我接过去，“我有话和小八说，你先进屋去吧。”
　　
　　等坏人愤愤的进屋以後，我开始害怕了，这个林燃不会是想在单独相处的时候灭了我的口，然後横刀夺爱？！等等……横刀夺爱？我会用成语了！！~\(！！)/~
　　
　　“小八？”林燃的声音一下子把我从陶醉中拉了回来，“你是不是不喜欢我？”
　　
　　点头点头，妈妈说诚实的小孩上帝就会眷顾他，所以上帝保佑不要让我一只小小的八齿鼠成为情杀的对象！
　　
　　林燃无所谓的笑了笑，然後说：“但是我很喜欢你哟，所以~~”
　　
　　所以？我好奇的看著他，嗯，好吧，其实我有点开始喜欢他了……
　　
　　“所以我要告诉你一个惊天大秘密！”
　　
　　惊天大秘密？！听到这里我立刻扑到他怀里亲昵的蹭了蹭，狗腿本性暴露了TAT
　　
　　“哈哈，别蹭，好痒，”林燃把我扒下来捧在手心里，“就是啊，裕筑，你主人，别看他凶巴巴的，其实他有个地方和你差不多大，而且十分脆弱，只要稍微一碰，他就拿你没辙。”
　　
　　和我差不多大还十分脆弱？那是什麽地方？我不解的看著林燃，那种地方我怎麽知道它在哪里嘛。
　　
　　林燃点了一下我的脑袋，“这个地方当然要你自己找咯，顺便告诉你，裕筑晚上睡觉是不穿衣服的哟，你可以趁他睡著了去找~”
　　
　　原来如此，林燃真是好人！！！
　　
　　目送林燃离去，我施施然爬进屋里，就见坏人敲著二郎腿坐在沙发上死死瞪著门口，“林燃那小子和你说什麽了？老实交代！”
　　
　　无语的瞥了他一眼，我爬上专用的软垫趴好，我是八齿鼠耶，怎麽说话怎麽告诉你嘛？！不过就算能说话我也不告诉你~~~\(！！)/~
　　
　　坏人蹲到我身边一下一下的戳著我的小肚皮，“喂，你搭理我一下呀。”
　　
　　扭头看窗外，刚才你不搭理我，我被林燃欺负你也不帮我，我干嘛搭理你┌(┘^└)┐
　　
　　“嘿，你还傲娇上了是吧你！”坏人起身端来一盆子花生米放到我面前，“来，乖乖听话就给你花生米，到我肩膀上来。”
　　
　　食物什麽的是诱惑不了我的！小八，要学会忍耐！！为了尊严，为了美好的明天，要忍耐！！今晚找到坏人的脆弱点後，我就能叱吒天下了~吼吼~
　　
　　见我还是不为所动，坏人就把盆子放我面前，拍拍我小脑袋，“算了，让你闹脾气吧，我洗洗睡了，饿了记得要吃，别饿坏了。”
　　
　　~\(！！)/~忍耐大计成功，接下来就等他洗完澡睡大觉了~~
　　
　　夜渐渐深了，我趴在床边终於听到了坏人轻微的呼声，嗯，很好，已经睡熟了。
　　
　　我熟练的抓著床单爬到床上钻进被窝，里面黑漆漆的一片，看的我有些怕怕的，但为了能够压制住一直欺负我的坏人，我豁出去了！
　　
　　摸黑在被窝里爬了一会儿，终於找到了一个长长的和我差不多大小的东西，它安静的伏在坏人的两腿之间。
　　
　　我趴在坏人腿上看了一会儿，然後悄悄的靠近，希望不要惊醒它。在离它只差一丢丢距离的时候，我用爪子拍了拍，嗯，软软的，手感不错。
　　
　　“嗯……”坏人一声闷哼吓了我一跳，赶紧收手。我爬出被窝看了看坏人，他还闭著眼睛睡得死熟，於是我又爬了回去。
　　
　　这回我不甘心只用一只爪子了，於是我四爪齐上，八爪鱼一样缠了上去，小肚皮紧紧贴在那个东西上面。只是，我怎麽觉得这玩意儿越来越烫而且越来越硬……
　　
　　




7

7、可疑的客人（此章已删） ... 
 
 
　　可疑的客人 ( 下）

　　“ 哗啦 ~” 随著被子被掀开，亮闪闪的灯光刺的我睁不开眼睛，但我还是死死的抱著坏人的弱点，就算他的大手想尽办法想把我扯下来。
　　“ 小八，嗯 …… 你松手，乖，你弄得我好 …… 嗯 ……” 坏人脸色潮红，好像身体不太妙，手上的力气也没原来大了，原来这地方真的是弱点啊 ~\(≥  ≤)/~
　　我扭动著身体，用毛茸茸的软软的小肚皮去蹭那棒棒样的东西，只见它越来越粗、越来越黑、越来越烫，上面还有什麽东西在一跳一跳的，就连坏人的喘息声也越来越粗重。
　　好好玩 ~~ 坏人果然拿我没办法，咬紧了牙问： “ 你真不放手？ ”
　　就是不放手 ~~ 我得意洋洋的甩了甩尾巴，用脑袋在那根粗粗的烫烫的东西上蹭了蹭，果然林燃是好人啊，以後坏人要是欺负我，我就用这种方法报复他，嗯 ~
　　“ 这是你自找的！笨蛋呆八！ ” 喂，你的弱点都在我手上了你还说我笨蛋说我呆？！
　　但很快我发现形势扭转了，坏人抓著我的背按紧了我的身体，让我紧贴在那个又大又烫的东西上面， “ 不肯松手就给我抱紧了别松手！啊 ~”
　　坏人紧紧按著我的身体，让我用肚皮来回蹭他的大肉棒（总算找到词来形容了），可怜我的肚皮很快就黏上奇怪的液体，伸出舌头舔一舔，味道还乖乖的 ……
　　“ 你个小妖精！ ” 坏人低吼一声磨蹭的更快，可怜我的脑袋，在这来来回回的磨蹭中已经晕头转向，好想吐 ……
　　“ 哈 ……” 坏人似乎十分陶醉，半眯著眼睛发出奇怪的声音，听得我背後毛毛的， “ 啊 ── 小八！ ” 随著一声高亢的吼声，坏人终於结束了对我的折磨，但还是喷了我一身白色的液体 …… 还臭臭的。
　　他这是报复！他这绝对是报复！！！知道我有洁癖还把臭臭的液体弄到我身上！！ QAQ ，我本来是想抓住他弱点来著，没想到 ……QAQ ，这就叫偷鸡不成蚀把米吗？！妈妈，今天我又长见识了！
　　坏人拎起我尾巴，咂咂嘴像是刚品尝完一顿美食一样， “ 看来我得帮著冥找南宫那家夥了，总不能用你肚皮自慰一辈子吧 ……”
　　然後就在这个时候，我的身体里传来 “ 啪啦啪啦 ” 的奇怪声音，然後我的尾巴开始消失，四肢开始伸长，最後我 …… 我 …… 我竟然又变成了人类的样子？！
　　由於没了尾巴，坏人也没法揪著我不放，我一下子趴到了坏人身上，脸正对著刚才那肉棒棒。想起刚才的遭遇，我不由悲从中来，愤愤地瞪了一眼那该死的东西，正准备起身却被坏人一把按了下去。
　　“ 既然都变回来了，就别浪费了这机会，乖 ……” 听著坏人沙哑中带著魅惑的声音，我竟然有些浑身发软？算了，坏人身上凉凉的软软的也很舒服，就这样趴著吧。
　　我是想就这麽趴著睡觉没错，可坏人好像不是这麽想的，他先是在我又白又嫩的小屁股上又摸又亲（就连缝缝里都舔了一遍，真不嫌脏 >////< ），而後伸手握住了我前面的小肉棒棒，讨厌，一样是肉棒棒为什麽我的比他小，出於不甘心，我也一下把他的握到了手里，成功换来他一声舒服的叹气。
　　“ 小八，乖孩子，舔舔它好不好？ ”
　　舔舔？嗯 …… 难道这个可以吃？这麽想著，我把它含进嘴里舔了舔，味道有点奇怪，不过也不坏。
　　“ 噢 ── 就这样，小八，含在嘴里转动舌头舔它，不能咬哦 ~” 讨厌 >///< ，刚想咬了试试口感的说 ~
　　然後我感觉到，我的小肉棒也被坏人含进了嘴里， “ 唔 ……” 我不会承认我很舒服的，绝对不会！可是，真的好舒服 ~~
　　好吧，既然你把我舔的那麽舒服，那我就大发善心不咬你。可是坏人的肉棒棒好大，撑得我嘴巴里快含不下了，口水顺著肉棒棒留下来都把床单给弄湿了。
　　坏人却越来越过分，吃过我的棒棒之後竟然掰开我的小屁股，开始舔里面的小缝缝，还舔的津津有味，舌头都挤了进去，我被舔的浑身酥软，只能口含著大肉棒趴在坏人身上呻吟， “ 嗯啊 …… 呜呜 ……”
　　“ 小八这里好色哦，才舔了两下就这样了 ~ 一张一合，在诱惑我吗？ ” 谁来告诉我为什麽，我听著坏人的声音竟然也很舒服，不行了我快要晕了 ~~
　　坏人轻轻抱著我的身体，把我拉起来面朝他，然後把他的唇印上了我的，我们 …… 我们竟然亲嘴了？！妈妈说，这是夫妻才能做的事情，羞羞，难道我们是夫妻？！但我已经没空问出我的疑惑了，因为嘴巴里也被他舔的好舒服，我快要忘了我是谁了 ……
　　“ 小八，对不起，我忍不住了，疼就告诉我啊 ~~” 我还没来得及回答，坏人就掰开我的小屁股，让我的小缝缝对准了他的大肉棒，然後他按著我的肩膀让我就这麽把它吞进了身体。
　　“ 痛啊啊啊 ──────” 撕裂般的痛苦让我尖叫著抓紧了坏人的肩膀，终於明白店长一开始为什麽舍不得我，原来 …… 原来我跟著坏人回家还要受这种苦！！好痛，呜呜 TAT
　　“ 乖乖，不哭，我不动了，不动了 ……” 坏人捧著我的脸亲掉我的泪水，笑声安慰， “ 对不起，我没做足前戏，可是我的小八好诱人 ~~ 我忍不住嘛 ~~”
　　吸吸鼻涕，瞪了他一眼，我说： “ 那你让我插。 ”
　　“ 不干，我是主你是我的小宠物，我凭什麽给你插？而且你小菊花好紧，不能动也吸的我好舒服 ~~” 坏人说著在我脸上亲了又亲， “ 好点没，好点我就动咯 ~~~”
　　“ 不好，一点也不好！！ ” 我怒，什麽叫我是主人你是我的小宠物，为什麽我是小宠物就不能给我插？为什麽我痛他却舒服的那麽销魂？！！！！！
　　“ 乖乖听话，我马上，就让你很舒服很舒服，好不好？ ” 坏人边说著，边握住我的小肉棒上下套弄，灵活的手指很快让我忘了後面的痛，专心享受起前面的舒服， “ 嗯啊 …… 哈 …… 好舒服 ……”
　　“ 我可以让你更舒服哟。让我动，好不好？ ” 坏人凑在我耳边吹起，弄得我耳朵里痒痒的。
　　“ 好 ……” 我一定是鬼迷了心窍，竟然答应他了！！
　　得到允许的坏人翻个身把我压在床上，把我的双腿压到两边，然後用他的肉棒棒狠狠的捅起了我的小菊花（刚从坏人那里学到的新词， ~\(≥  ≤)/~ ）
　　“ 啊哈 ~ 嗯 ……” 这这这 …… 这麽让人羞羞的声音竟然是我发出来的？！可是好舒服，坏人这次总算没有骗我，当身体里某个地方被顶到的时候尤其舒服，啊啊 ~
　　“ 小八，你好棒，嗯 ……” 坏人忘情的吻住我，舌头在我嘴巴里舔来舔去，我被吻得七荤八素，外加後面小菊花的刺激，我我 …… 我的小肉棒棒竟然也射出了白色的液体，射完以後我连喊的力气都没有了， “ 好舒服，像上了天堂一样 ~~~”
　　坏人亲亲我的鼻尖，说： “ 你舒服了，可我还没用呢 ~ 所以来，把屁股抬高 ~” 坏人自说自话的抬起我的腰，对准了我的小菊花又开始激烈的抽插。
　　我看著天花板有些不知所措，以前好像 …… 看到过类似的情况？比如春天的时候，宠物店的阿黄和阿黑就会躲到角落里做一些很可怕但是据说很舒服的事情，难道 …… 难道我们这是在交配？！！！！
　　“ 裕筑裕筑，我们这是在交配吗？ ” 我真是勤学好问的好宝宝。
　　“ 这个啊 ……” 坏人一个深深的挺腰，好像有什麽射进了我的身体，烫烫的， “ 这个可以叫交配，不过呢，我更喜欢叫它做爱哟 ~”
　　做爱？这种交配行为叫做爱？我又学到一个新词汇，人类的世界，真未知啊 …… 不过，做爱是件痛但很舒服的事情，难道这才叫真正的痛并快乐著？
　　“ 小家夥想什麽呢，这麽入神？ ” 坏人边问边把已经软掉的凶器从我身体里抽出来， “ 不许想除我以外的人和事哦，不然我就让你吃西瓜 ~”
　　QAQ ，果然他还记得这狠毒的招数，我狗腿的抱著他脖子蹭了蹭， “ 没有没有，我想你呢。我想，做爱是件很痛又很舒服的事情。 ” 生命大过尊严 QAQ ，这是生存法则第一条！！
　　“ 那我们以後经常做好不好？习惯了就不会痛了哟 ~” 坏人笑的好像 …… 有些奸诈？
　　“ 好 ~” 虽然有些痛，但是舒服的事情，我喜欢 ~~
　　“ 那赶紧睡吧，明天去找你们店长，还有南宫武那个大笨蛋 ~~” 坏人得意洋洋的搂著我的腰躺进被窝。
　　虽然身上粘滋滋的很不舒服，但我腰酸背痛，再有洁癖也懒得去洗澡，於是趴在坏人的怀里沈沈睡了过去。
　　我想，我是一只了不起的八齿鼠，也许 …… 我是第一个能和人类做爱的八齿鼠？想到这里我不由的对自己更加敬佩，我果然会成为一代伟鼠！！
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　妈妈，下辈子我再报答你吧！！我紧紧地闭上眼睛，等着痛苦降临……
　　我等啊等啊……坏人一直在舔我，可是就是不咬……好像……有那么点舒服，不痛耶……
　　我偷偷睁开眼睛看他，他正低着头专注地舔着我胸前的小红点，“唔……”这声音绝对不是因为舒服才发出的！！
　　坏人眯着眼睛抬头，目光正好和我对上，害的我脸倏一下就红了，“舒服吗？”
　　我扭过头不看他，我才不承认呢，q ( s ^ t ) r
　　“不理我？”他捏着我的下巴强迫我看他，“给你个惩罚 ~ ”他低下头亲住我的小嘴巴，舌头都伸进来乱搅。
　　“唔哈……”被吻的晕头转向他才放开我，然后罪恶的双手伸向了我腿间的小肉棒棒…
　　我终于明白了！！原来他说的吃是做爱的意思啊！！！不说清楚，吓死我了…… ( snt）
　　“做的时候不许发呆……”坏人魅惑的声音在我耳畔响起，害的我浑身一个激灵，害得我的小肉棒棒吐了出来……
　　“哼！”翻个身把我的小肉棒棒藏起来不给他摸，每次他一摸它就吐……
　　“小八，你越来越乖越来越懂事了嘛，知道把小屁股给我了哈 ~~ ”
　　他说的是啥意思？我怎么听不太懂？我扭过头不解地看向他，却见他掰开了我的小臀瓣，用沾着呕吐物的手指在我的小屁屁见来回抚弄。
　　“你干什么？”他不会是想把酱料从人家的屁屁塞进去好入味吧？！以前听妈妈讲过人类一道菜的工序就是这样……可是他们是从嘴巴喂进去的耶……
　　“让我们家呆八舒服呀 ~ ”坏人坏笑着插进一根手指，除了有点痒痒的其他没什么特殊感觉，所以我还是很疑惑地看着他，哪里舒服了？ ( ⊙ _ ⊙ ) ？
　　坏人不理我，继续着往我身体里插手指的工程，好吧，我承认……有那么点舒服了，“唔……还要……”妈妈说过，说实话的是好孩子 ~
　　“还要？要什么？”坏人附到我耳边轻声问，说完还咬住我的耳垂轻轻厮磨。
　　“肉棒棒……嗯，我要你的肉棒棒，不要手指……”我绝对不会承认这是在祈求的！这是命令！嗯，命令！
　　“那我就满足你好了，”他笑着抽出手指，取而代之的是那滚烫的粗壮的肉棒棒。
　　“啊――”我舒服地一下趴在地上，坏人双手插进我的腋下把我抱起来坐到他身上，肉棒棒插得更深了……
　　“乖，舒服吗？”坏人挺动着，还不忘握着我前面的小棒棒套弄，让它一口接一口的吐口水。
　　“舒服……还要更多……”
　　“诚实的好孩子，那就给你奖励吧 ~~ ”
　　“啊哈，嗯 ~~ 裕筑――”
　　就在我快被做晕过去的时候，一股热流冲进了我的小菊花里，他的肉棒棒终于也吐出来了……吐出来就好了……
　　坏人心满意足地亲了我一口说：“我的小八真是越来越可爱了。”
　　我趴在他怀里终于问出了一直隐藏在我心头的疑惑，“你的弟弟……是谁？”
　　“…… =_= ”
　　见他不答，我也懒得再追问，好累哦……做爱真是件费体力的事情，看来以后还是少做的好，而且我到现在还什么都没吃啊混蛋！！！！！但是眼皮好重……还是先睡一觉吧……
　　“醒醒，先洗澡，这样子怎么睡觉！“
　　坏人终究是坏人，我都累成这样了还不让我睡觉……
　　“真拿你没办法……”
　　朦胧中我感觉坏人好像抱着我给我洗了澡，嗯……好吧，看在这份上，这次我就不咬你了…… ( ～ o ～ )~zZ ……

8

8、坏人出差了（修改） ... 
 
 
　　“小八────”
　　
　　今天的早晨是从坏人的惊叫声中开始的，惊叫的理由很简单──我又变回来了。
　　
　　其实我觉得没什麽好尖叫的，我本来就是只八齿鼠嘛。打个呵欠闭上眼睛继续补觉，坏人精神好得很，我却整个都蔫儿了，连动个手指的力气都没有。
　　
　　“小八？起不来吗？”
　　
　　给他翻个白眼，这不明摆著的吗？！我腰又酸，屁股又痛，感觉像被狠狠揍了一顿一样，以前和小五抢花生米打架都没这麽疼过……
　　
　　想到昨晚的事情，我就一头的火气，什么叫偷鸡不成蚀把米啊！！本来是我欺负他来着，可是莫名其妙的我就变回了人类，然后莫名其妙的我就被他压倒了身下，然后莫名其妙的就&^$^&……
　　
　　“喵咪咪~~”坏人手机这时候响了起来，虽说这只是铃声，但听到猫叫，我还是不由自主的缩了缩脖子。
　　
　　“喂？林燃？”坏人坐在我身边接电话，手指还不安分的在我背上摸来摸去，“是啊，我也要去吗？可是小八他……”
　　
　　“我知道小八今天身体不太方便，”电话那头传来林燃含笑的声音，“怎麽样，昨晚很激情吧？”
　　
　　“你──！我就说小八怎麽爬到那地方去了，原来是你这家夥──”坏人把我翻个身，让我肚皮朝上，手指又在我的肚皮上揉来揉去，弄得我又痒又痛，“不过，谢啦。”
　　
　　“哪里哪里，”林燃换个口气继续说，“我们说正事，你尽量想办法把小八安顿好了。出版社每年年会你都不参加，但这次换了新社长，你不来露个脸怎麽行？”
　　
　　“你不觉得你们出版社年会是最变态的吗？”坏人捏著花生米放我鼻子前面诱惑我，我已经难受的连饿都忘了，自然是诱惑不到我的，我只想踹开他，让我好好修休息，“别的都是出来聚个餐就好了，就你们……就你们还要出去旅游个一礼拜！！”
　　
　　“这是福利！好了，别废话了，赶快吧，下午三点的飞机。”说完林燃挂了电话，坏人给我顺著毛，轻声说：“这两天你先回宠物店好不好？等我忙完了就去接你回家。”
　　
　　一听能回到店长身边，我两只耳朵就竖了起来，好几天不见，怪想他的，还有小五和妈妈，我都好想念他们哟~~~
　　
　　“别趴著不动了，我送你去冥那里，”坏人看看挂在墙上的时锺，“他们变态出版社都把年会放在夏天，麻烦死了！”
　　
　　我倒是想动啊，可是浑身酸痛想动不能动，下次换你被插了试试，现在想起来我的小屁屁还是非常痛……
　　
　　“好啦好啦，我知道你委屈，”坏人低头亲了亲我的额头，“我也不想和你分开嘛，真想把你带过去，但是飞机又不能带你上去，托运我又不放心……”
　　
　　谁想和你一起去啊，我现在恨不得你赶快走开，放我去和店长团聚，┌(┘^└)┐
　　
　　“时候不早了，都快十二点了，来，我抱你去好不好~~”我还没答应呢，坏人就把我抱起来，害的我浑身一震激痛，“乖乖哟，午饭去店里吃好不好？”
　　
　　我要去店里和店长一起吃，再也不要理你了！┌(┘^└)┐
　　
　　坏人把我放到肩膀上，让我舒舒服服的趴在上面，然後简单收拾了几件衣服塞进箱子里就出门了。
　　
　　好久没到过外面的我就算身体再痛也忍不住东张西望一番。夏天果然美好啊，到处都是绿油油的一片，我最喜欢夏天了~\(≥≤)/~
　　
　　宠物店离坏人的住处不太远，走路也就十分锺。
　　
　　“欢迎光临~~~”店长笑盈盈的抬头看向门口，在看到我和坏人的时候笑容瞬间就凝结了，“什麽呀，原来是小筑啊！”
　　
　　还好店长不开心是因为看到坏人不是因为我QAQ，吓死我了，还以为我被店长讨厌了QAQ
　　
　　“别看到我就一脸便秘的表情，”坏人把我抱到柜台上，我仍旧是一动不动像是挺尸一样趴在上面，“小八暂时寄住你这儿一个礼拜。”
　　
　　“你抢走了我心爱的小八我看到你笑得出来就有鬼了，真想对著你的脑门儿给你一枪送你去投胎！”店长手叉腰的样子真像妈妈讲的故事里的母夜叉，“小八住我这儿没问题，但是，你去了就不要回来了！好了，你可以走了。”
　　
　　今天店长……好像吃了火药…QAQ，好凶好恐怖！！
　　
　　“皇甫冥，你今天很奇怪耶，”坏人双手撑在柜台上，和店长鼻尖对著鼻尖互相瞪著，我趴在他俩的阴影里看好戏，“你有什麽话明著说好了，拐弯抹角得不像你！”
　　
　　我再扭头看店长这边，店长不知道啥时候掏出一块手帕咬在嘴里，刚才的气势都不见了，“你你你……你是不是把我家小八给给给……给那啥了？”
　　
　　坏人突然扯开一个得意的笑容说：“哼哼，没错~~小八已经完完全全，是我的人了~~已经被我吃干抹净，你就乖乖去煮红豆饭吧！”
　　
　　“啊啊──我心碎了，小八，PAPA的心碎了！”店长咬著手帕蹲到了角落里，“我还想……还想让小八……哇啊啊啊──”
　　
　　“行了行了，你就把小八当种马，我可是爱著他的哟，”坏人说著还在我背上蹭了蹭。
　　
　　“我也爱他！像爱儿子一样爱他！我的宝贝儿子被你就这麽吃干抹净……我能不生气吗？！”店长回过头哀怨的瞪著坏人，只是他眼中含著泪花好像没什麽杀伤力，“林燃打电话来让我煮红豆饭庆祝的时候，我真差点没带人冲到你家崩了你……”
　　
　　“我会负责的，不过我现在得赶飞机，”坏人安慰的拍了拍店长肩膀，“既然你是小八PAPA，我和你的关系还更亲近了是不，你辈分还比我高了一级是不，所以不要难过啦，岳父！”
　　
　　“嗯！”喂！店长你就这麽被哄听话了？！太没节操了吧？！“我会照顾好小八的，放心吧儿婿！”
　　
　　“那我走咯~”
　　
　　我就酱紫，再度开始了我在宠物店的生活────
　　 

作者有话要说：“小八────”

今天的早晨是从坏人的惊叫声中开始的，惊叫的理由很简单──我又变回来了。

其实我觉得没什麽好尖叫的，我本来就是只八齿鼠嘛。打个呵欠闭上眼睛继续补觉，坏人精神好得很，我却整个都蔫儿了，连动个手指的力气都没有。

“小八？起不来吗？”

给他翻个白眼，这不明摆著的吗？！我腰又酸，屁股又痛，感觉像被狠狠揍了一顿一样，以前和小五抢花生米打架都没这麽疼过……

想到昨晚的事情，我就一头的火气，什么叫偷鸡不成蚀把米啊！！本来是我欺负他来着，可是莫名其妙的我就变回了人类，然后莫名其妙的我就被他压倒了身下，然后莫名其妙的就&^$^&……

“喵咪咪~~”坏人手机这时候响了起来，虽说这只是铃声，但听到猫叫，我还是不由自主的缩了缩脖子。

“喂？林燃？”坏人坐在我身边接电话，手指还不安分的在我背上摸来摸去，“是啊，我也要去吗？可是小八他……”

“我知道小八今天身体不太方便，”电话那头传来林燃含笑的声音，“怎麽样，昨晚很激情吧？”

“你──！我就说小八怎麽爬到那地方去了，原来是你这家夥──”坏人把我翻个身，让我肚皮朝上，手指又在我的肚皮上揉来揉去，弄得我又痒又痛，“不过，谢啦。”

“哪里哪里，”林燃换个口气继续说，“我们说正事，你尽量想办法把小八安顿好了。出版社每年年会你都不参加，但这次换了新社长，你不来露个脸怎麽行？”

“你不觉得你们出版社年会是最变态的吗？”坏人捏著花生米放我鼻子前面诱惑我，我已经难受的连饿都忘了，自然是诱惑不到我的，我只想踹开他，让我好好修休息，“别的都是出来聚个餐就好了，就你们……就你们还要出去旅游个一礼拜！！”

“这是福利！好了，别废话了，赶快吧，下午三点的飞机。”说完林燃挂了电话，坏人给我顺著毛，轻声说：“这两天你先回宠物店好不好？等我忙完了就去接你回家。”

一听能回到店长身边，我两只耳朵就竖了起来，好几天不见，怪想他的，还有小五和妈妈，我都好想念他们哟~~~


“别趴著不动了，我送你去冥那里，”坏人看看挂在墙上的时锺，“他们变态出版社都把年会放在夏天，麻烦死了！”

我倒是想动啊，可是浑身酸痛想动不能动，下次换你被插了试试，现在想起来我的小屁屁还是非常痛……

“好啦好啦，我知道你委屈，”坏人低头亲了亲我的额头，“我也不想和你分开嘛，真想把你带过去，但是飞机又不能带你上去，托运我又不放心……”

谁想和你一起去啊，我现在恨不得你赶快走开，放我去和店长团聚，┌(┘^└)┐

“时候不早了，都快十二点了，来，我抱你去好不好~~”我还没答应呢，坏人就把我抱起来，害的我浑身一震激痛，“乖乖哟，午饭去店里吃好不好？”

我要去店里和店长一起吃，再也不要理你了！┌(┘^└)┐

坏人把我放到肩膀上，让我舒舒服服的趴在上面，然後简单收拾了几件衣服塞进箱子里就出门了。

好久没到过外面的我就算身体再痛也忍不住东张西望一番。夏天果然美好啊，到处都是绿油油的一片，我最喜欢夏天了~\(≥≤)/~

宠物店离坏人的住处不太远，走路也就十分锺。

“欢迎光临~~~”店长笑盈盈的抬头看向门口，在看到我和坏人的时候笑容瞬间就凝结了，“什麽呀，原来是小筑啊！”

还好店长不开心是因为看到坏人不是因为我QAQ，吓死我了，还以为我被店长讨厌了QAQ

“别看到我就一脸便秘的表情，”坏人把我抱到柜台上，我仍旧是一动不动像是挺尸一样趴在上面，“小八暂时寄住你这儿一个礼拜。”

“你抢走了我心爱的小八我看到你笑得出来就有鬼了，真想对著你的脑门儿给你一枪送你去投胎！”店长手叉腰的样子真像妈妈讲的故事里的母夜叉，“小八住我这儿没问题，但是，你去了就不要回来了！好了，你可以走了。”

今天店长……好像吃了火药…QAQ，好凶好恐怖！！

“皇甫冥，你今天很奇怪耶，”坏人双手撑在柜台上，和店长鼻尖对著鼻尖互相瞪著，我趴在他俩的阴影里看好戏，“你有什麽话明著说好了，拐弯抹角得不像你！”

我再扭头看店长这边，店长不知道啥时候掏出一块手帕咬在嘴里，刚才的气势都不见了，“你你你……你是不是把我家小八给给给……给那啥了？”

坏人突然扯开一个得意的笑容说：“哼哼，没错~~小八已经完完全全，是我的人了~~已经被我吃干抹净，你就乖乖去煮红豆饭吧！”

“啊啊──我心碎了，小八，PAPA的心碎了！”店长咬著手帕蹲到了角落里，“我还想……还想让小八……哇啊啊啊──”

“行了行了，你就把小八当种马，我可是爱著他的哟，”坏人说著还在我背上蹭了蹭。

“我也爱他！像爱儿子一样爱他！我的宝贝儿子被你就这麽吃干抹净……我能不生气吗？！”店长回过头哀怨的瞪著坏人，只是他眼中含著泪花好像没什麽杀伤力，“林燃打电话来让我煮红豆饭庆祝的时候，我真差点没带人冲到你家崩了你……”

“我会负责的，不过我现在得赶飞机，”坏人安慰的拍了拍店长肩膀，“既然你是小八PAPA，我和你的关系还更亲近了是不，你辈分还比我高了一级是不，所以不要难过啦，岳父！”

“嗯！”喂！店长你就这麽被哄听话了？！太没节操了吧？！“我会照顾好小八的，放心吧儿婿！”

“那我走咯~”

我就酱紫，再度开始了我在宠物店的生活────


PS：把文文放到这里是因为这段时间JJ又开始抽风，章节会被抽没，我也不知道啥时候抽回来，这里凑合看吧




9

9、爸爸？！（上）（修改） ... 
 
 
　　回宠物店的第一天，我很早就起了床，洗了个澡以後我就趴在柜台上舒舒服服得吹风。自从跟著坏人回家以後，还没这麽舒坦过呢~
　　
　　“小八，刚洗完澡别对著空调，小心著凉，”坏人边说边拿一条毯子把我裹了个严实，“怎麽样，还是觉得娘家好吧~~”
　　
　　这时候挂在门上的铃铛响了起来──有客人来了。
　　
　　“欢迎光临~”店长边说边走进柜台里，顺便把我抱起来放到肩膀上，“我们店经营各种可爱的小宠物哟，请随便看~”
　　
　　进来的是个男人，准确的说是个很帅，浑身散发著诱人魅力的男人，和他一眼心跳都会不自觉的加速。
　　
　　他环视一眼店里，最後把目光落在我身上，我竟然有种被蛇盯上的老鼠的感觉，怕怕的缩了缩肩膀，我还是不自觉的往後躲了躲。
　　
　　店长安抚的拍了拍我的背，把我抱下来放在柜台上，“您是想要八齿鼠？不过这只有主人了呢，很抱歉。”
　　
　　男人摇了摇头，说：“我是在找八齿鼠没错，不过，我要找一只母的，名字叫菲莉亚。”说著还从口袋里掏出一张照片放到柜台上，“不，应该是两只，还有只幼年八齿鼠，叫迪克内尔，现在也应该才一岁多……”
　　
　　菲莉亚……菲莉亚……这个名字好像哪里听过……
　　
　　“菲莉亚啊，叫这名字的八齿鼠还真没有，”店长拿起照片看了看，笑道：“每只八齿鼠都长一个样，照片也没什麽意义吧？”
　　
　　男人温和的笑了笑，指著照片上那只八齿鼠说：“不一样，她的左前肢上有一圈白色毛发。”
　　
　　左前肢上有一圈白毛，名字叫菲莉亚……那不是我妈妈吗？！！！！！！
　　
　　“吱吱──”我大叫著表示我知道，但店长还是按住我的脑袋，朝我做了一个“嘘”的动作，然後和男人说：“抱歉，我们这里真没有这样的八齿鼠，可以麻烦你留下您的联系方式吗？我可以帮您到同行那里问问。”
　　
　　“好的，”男人掏出名片交给店长，店长看了眼名片突然意味深长的笑了起来，然後大声朗读出了名片的内容：“噢~原来您就是付敦景付教授啊~~”奇怪，店长看小五干什麽？
　　
　　然而小五就在听到这句话以後一下子激动的跳了起来，紧紧的贴在玻璃箱上吱吱的叫唤，店长却像是没听见一样，笑道：“奇怪，付教授您怎麽变出版社社长了？”
　　
　　付敦景走到小五面前伸进手指逗了逗他，说：“菲莉亚不见了以後，我就不搞那些无聊的生物研究了。出版社社长只是暂时代替朋友当著玩玩。找到菲莉亚母子以後，我就带他们回秘鲁享受人生。”
　　
　　带我们母子回秘鲁？！这样不就是见不到坏人和店长了？！
　　
　　不过，妈妈和小五明明都呆在玻璃恒温箱里，怎麽小五出来了妈妈不见了？难道妈妈也不想见到这个人？
　　
　　“付教授真是重感情，不知道为什麽执著於菲莉亚呢？”店长边说边煮起了咖啡，还顺便给付敦景倒了一杯。
　　
　　付敦景倒也不客气，接过咖啡就在招待客人的玻璃茶几边坐下了，“别一口一个教授，叫的怪别扭的。菲莉亚，是我爱人。”
　　
　　店长抱著我也在玻璃茶几边坐了下来，还顺便给我几颗花生米啃著磨牙，既然妈妈不愿意出来见这个人，我也没什麽必要大喊大叫自讨没趣，更何况这个家夥还不怀好意的要拆散我和坏人。
　　
　　“管八齿鼠叫爱人，还真少见呢，不知这其中有什麽原委？”店长问。
　　
　　“这就说来话长了……不提也罢。”
　　
　　等等……我好像忽略了他们对话中的一个关键问题。这个叫付敦景的家夥管我妈妈叫爱人，爱人的意思不就是夫妻，夫妻不就是能生小宝宝的关系？那他不就是……不就是……不就是我的爸爸？！！！！！
　　
　　“既然付先生不愿意提起，那我便不问这个了吧，不过为什麽想到来我们家店里？”店长继续刨根问底。
　　
　　“噢，是以前一起搞研究的一位教授告诉我说，见过一只很通人性的八齿鼠，名字叫小八，”不就是我？！我紧张的缩成一团，千万别认出我来，我还不想和你回秘鲁，上帝保佑TAT。
　　
　　“那只八齿鼠很早以前就被人领养走了哦。”店长不动神色的顺了顺我的毛发安慰我。
　　
　　“我知道，领养他的正好是那位教授的儿子，只是我今天去，他家里没人。”
　　
　　“噗──哈哈哈哈，”店长很不给面子的大笑了起来，“你是去找成裕筑的吧？哈哈哈~”
　　
　　我和爸爸（？！）一起不解看店长，店长笑够了才抹著眼角的泪花说：“他是你们出版社的签约作家之一你不知道吗？今天是你们出版社年会旅游的日子啊~~”
　　
　　“噢~我嫌那个活动麻烦就没有去凑热闹，没想到……啊哈哈……”
　　
　　“他带著小八一起去了哦，所以你现在买机票飞过去还来得及。”店长真是撒谎脸不红心不跳啊……
　　
　　“既然这样，那告辞了。”爸爸（叫顺口了）还真是想都不想就离开了。
　　




10

10、爸爸？！（下）（修改） ... 
 
 
　　“欢迎下次再来~”店长挥著手帕目送他离开，随後把我放进恒温箱，再把缩在木屑堆里逃避现实的妈妈拨出来，“菲莉亚，不想见到他吗？”
　　
　　妈妈甩甩头，又一头扎进了木屑堆里。我怎麽觉得，店长好像什麽都懂一样？
　　
　　小五不知道从什麽地方冲出来一口咬住店长的手臂，见血了都不松开，店长也不恼，笑眯眯的顺著小五的毛，“到了该让你说话的时候自然让你变回来，你就暂时乖乖当一只小仓鼠吧~”
　　
　　店长说什麽我怎麽完全听不懂？
　　
　　我悄悄挪著身体爬到小五旁边，小声问：“店长说什麽让你变回来？什麽叫暂时乖乖当一只小仓鼠？”
　　
　　“你问题怎麽那麽多烦不烦？”小五吼了我一声，也一头扎进了木屑里，我今天招谁惹谁了……
　　
　　店长也乐呵乐呵哼著小曲儿不知道干啥去了，留下我一个无聊的在恒温箱里趴著。突然发现离开坏人的日子，真无聊……
　　
　　这时候一只大狗跑到了恒温箱边上，抬头一脸虔诚的表情看著我，看他面生，我就问：“嘿，你新来的？叫啥？”
　　
　　他傻乎乎的点了点头，“我叫小白。我们出去玩吧，店长在里屋处理伤口没空管我们。”
　　
　　“好主意！”於是我使出吃奶的劲儿，借著小白的帮助我好不容易爬了出去。
　　
　　小白载著我一路畅通无阻的跑出了宠物店，我威风凛凛的坐在他背上引来了好多人的侧目，“你看那小老鼠，竟然坐在一只狗的背上……”
　　
　　我才不是低劣的老鼠呢，哼，不鸟他们，我玩我的，“呐呐，小白，我们去哪儿玩？”
　　
　　小白这儿嗅嗅，那儿闻闻，然後说：“快了，我知道有个小山坡，那儿可好玩了，有好多野花，好多小虫~”
　　
　　好多野花好多小虫啊~~好期待~~~
　　
　　没过一会儿，那个小山坡就到了。小白果然没骗我，我兴冲冲的跳下来，这扒扒坑那儿打打滚玩的不亦乐乎，小白也盯著一只蝴蝶追著跑。
　　
　　山坡其实挺大的，对我的体型来说。但当我意识到这个问题的时候，我已经和小白走散了QAQ，我不认识回去的路啊QAQ！！！
　　
　　我叼著一朵小野花战战兢兢的在草丛里寻找小白，我刚才怎麽没发现这里竟然这麽恐怖，呜呜，我要尿裤子了，好恐怖了……
　　
　　“嘎──”一只乌鸦从我头顶掠过，我吓得一下子跌坐在地上失了禁，还是忍不住尿了裤子QAQ……
　　
　　我蹲在地上哗啦啦就哭了起来，臭小五，都是因为你凶我不理我我才跟著小白乱跑；小白也是，怎麽就把我扔这儿不管了；我也是，我怎麽就玩起来分不清东南西北了……QAQ，我好怕TAT……
　　
　　尽管害怕，我还是哆哆嗦嗦的站起来找小白，希望能在天黑之前找到回去的路，妈妈说天黑以後外面会有好多大灰狼还有怪兽，他们会吃人……但是谁敢保证他们不吃八齿鼠？！！！
　　
　　找著找著，我脚下一空竟然掉进一个洞里！！！是谁那麽没公德心！在这里挖这麽不起眼一大洞！
　　
　　我揉著摔疼的屁股爬起来，看著头顶那圈亮光不由想哭，这洞好深，靠我自己的力量估计是爬不上去了……
　　
　　我认命的一屁股坐在地上，嚼著刚才顺手摘的野花泄愤，我越想越悲从中来，坏人莫名其妙的走了，店长一副高深莫测的样子，每个人都有心事，就我……就我被排斥在外，我也会寂寞啊混蛋！
　　
　　“啪嗒”一个东西砸到我头上，随後传来一声轻叹，“哎，终於搬回来了。”
　　
　　我捧起掉下来的东西一看，竟然是块大蛋糕，正好我肚子也饿了，既然是天上掉下来的，那也就没什麽了。
　　
　　“啊~呼~”一口咬下去啥也没咬到，我愤愤的瞪著眼前抢我食物的臭老鼠，“臭老鼠你干什麽？！”
　　
　　“东西是我的，我还没问你干嘛吃呢。”他白我一眼把蛋糕紧紧碰在手上，“我好不容易偷来的食物不是给你们这些衣来伸手饭来张口的贵族宠物的。”
　　
　　我嘟嘴看天空，不给吃就不给吃，还一大堆理由，讨厌，谁要吃你们这些臭老鼠偷来的东西。
　　
　　“喂，臭小子，你到我家来干什麽的？”他啃口蛋糕，满嘴奶油的看我，哼，了不起个什麽劲，不就是一块蛋糕嘛。
　　
　　我打量了一下这个黑漆漆的洞穴，实在看不出来这儿哪像个家，就说：“我怎麽看不出来这是你家，随便挖个洞就叫家，你好可怜。”
　　
　　“你说什麽，私自闯进别人家还好意思这麽评论？了不起你是人类的走狗了是吧，整天撒个娇打个滚就有饭吃，我们这才是自食其力！”他火大的举起拳头威胁我。
　　
　　我也来气了，今天运气本来就很背了，到头来还被一只臭老鼠数落，我哪不叫自食其力了，我被坏人欺负的有多惨谁知到啊，谁说撒个娇打个滚就有饭吃了！！
　　
　　於是我也不惧淫威的握起了拳头，虽说暴力是不好的，但有时候也只有暴力能解决问题！
　　
　　我们就轰轰烈烈在小小的洞穴里打了起来，其实也没啥实质性的攻击，就是扯扯毛发踢踢腿，最後我们俩都气喘吁吁的坐到了角落里分蛋糕吃。
　　
　　“嘿，你小子力气还行嘛，”他说。
　　
　　“你别太小看人，我可是很厉害的。”我再次挥了挥拳头表现我的威武，嗯，虽然蛋糕的魅力更大，好吃~
　　
　　“我们也算不打不相识，你怎麽跑这儿来的？小家宠。”
　　
　　“嗯……我本来在宠物店呆著，然後偷跑出来玩，迷路了。”好想店长哦，我不该乱跑出来的QAQ
　　
　　“喂，不如你留下来和我混吧，我包你吃喝……”
　　
　　“不要，我家坏人还在等我──”说起坏人，不知道他什麽时候回来，他不在我还真有点寂寞，这是店长、小五和妈妈无法代替的啊……
　　
　　见我不说话了，臭老鼠也不说话了，随手铺了点杂草就睡著了，我抬头透过洞穴看月亮，坏人，不知道现在在干什麽……我好想念家里软软的垫子和大床。
　　
　　“小八──你在哪儿──”坏人的声音？！我竖起耳朵仔细听，没有听错吧？他他他，他不是旅游去了吗？
　　
　　“小八，听到了回答我啊──小八──”呜呜，没听错，真的是坏人回来了！！！！
　　
　　我蹦蹦跳跳的想从洞口跳出去，然後一下子就看到了小白黑溜溜的鼻子在往洞里拱，“在这儿吗，小八！”
　　
　　我爬上小白的鼻尖顺著他的脑袋爬了出去，回头正好对上臭老鼠的眼睛，眼神有些寂寞……
　　
　　“小八──你吓死我了，好端端你往外跑什麽，想我了吗？我这不是回来了！”坏人抱著我又是亲又是蹭，我抱著他的脸也差点哭出来，果然一日不见如隔三秋啊~
　　
　　“好了，我们先回家给你定定惊，明天再去找那不负责任的店长算账好不好？”坏人爱抚著拍著我的背，我当然把脑袋点的像小鸡啄米。
　　
　　趴在坏人背上看著离我越来越远的洞穴，突然有些心疼那只臭老鼠，不知道什麽时候还能再见啊……
　　




11

11、下雨了（上）（修改） ... 
 
 
　　我趴在软垫上望著窗外的大雨，心情莫名其妙的糟糕。这麽大的雨……不知道那只臭老鼠怎麽办，他家没有屋顶吧……
　　
　　“喂，想什麽呢？”讨厌的坏人端著咖啡一屁股坐到我旁边，我扭过头不想理他，我正伤感著呢。
　　
　　“小八~~”坏人掰过我的脑袋强迫我看著他，“你从昨晚回来就很奇怪耶，怎麽了啊？！”
　　
　　我就是想告诉你发生了什麽也没法用说的啊！！讨厌┌(┘^└)┐
　　
　　“对哦，你说不了话……”你未免也太迟钝了吧喂！
　　
　　我从软垫上跳起来爬到门口，用爪子拍拍门，表示我想出去，可是坏人却拎著我的尾巴把我提到了半空中：“下雨呢，想去店长那儿也不行，今天就呆家里吧！”
　　
　　我拼命的挣扎著，就是因为下雨才要出去啊！！
　　
　　“是不是昨天我不在发生了什麽？”
　　
　　点头点头，拼命点头。
　　
　　“想回那山坡吗？”
　　
　　点头点头，拼命点头，最好带上小白，不然我找不著那臭老鼠，我鼻子又没那麽灵光。
　　
　　“可是在下雨耶，出去身上会湿的哟，会感冒的哟……”
　　
　　我死命挣扎，我不管不管──────
　　
　　坏人拿我没办法，只好把我塞进口袋，“真是的，下雨天……”
　　
　　埋怨归埋怨，坏人还是带著我来到那片小山坡，只是……没有小白我怎麽找那只臭老鼠啊？！！！
　　
　　“阿嚏──”极细微喷嚏声从不远处的树下传来，循声望去，这不是臭老鼠吗？！真是踏破铁鞋……什麽来著……啊啊──不管了。
　　
　　我从坏人口袋里蹦出来，一路横冲直撞跑到臭老鼠面前，“喂！”
　　
　　“你怎麽在这儿？”臭老鼠看到我反倒皱起了眉，讨厌，我明明来帮他的说，“被你那主人嫌弃了，扔这儿来了？”
　　
　　“谁说的，我家小筑在那儿呢，”我指了指朝我们走来的坏人，“我是来找你的啊，下这麽大雨……你那破屋子又没有房顶……”
　　
　　这时候坏人已经撑著伞蹲在了我们面前，一脸……怨妇（？！）的表情看著臭老鼠，还拿手指戳了戳他脑袋，“我家小八不听我话呆家里就为了你，为了你，我竟然连只臭老鼠都不如！”
　　
　　“吱──”臭老鼠尖叫一声跳开，“喂，这个人类说什麽？”
　　
　　“咦？你听不懂吗？”我好奇的盯著臭老鼠，他是不是……比较笨？怎麽会听不懂？
　　
　　“我是老鼠他是人类，听得懂就有鬼了好不好？”他说到这儿突然楞住了，“你好像……听得懂？”
　　
　　我骄傲、我自豪，啊哈哈哈，我就是听得懂~
　　
　　“算了，问你也白问，你现在打算干吗？”我还没来得及吹嘘一番，臭老鼠就把话题转移了，真讨厌。
　　
　　“来接你去一个可以有饭吃，有屋顶的地方，还不会被人欺负的哟~”嗯，就让他住到我和坏人的家里吧~
　　
　　我拽著他的爪子站到坏人面前表示我要带他回家，坏人本来就不太好看的脸色变得更难看，“你想带他回家？一只臭老鼠？”
　　
　　点头点头！！
　　
　　“可是……带他回家，我们就不能再做那种舒服的事情了……”
　　
　　我在犹豫……
　　
　　“还有哦，还要把你的花生米分他一半……”
　　
　　我在动摇……
　　
　　“我们把它送到店长那里，让店长养著，我们偶尔回去看看好不好？”
　　
　　这是个好主意！！
　　
　　不明所以的臭老鼠歪著脑袋看我，“他在说什麽？”
　　
　　我掰著他的肩膀强迫他看著我，“我给你找到了一个家哦，你可以无止尽的吃饭睡觉，还不会被欺负！”
　　
　　“真的？”他狐疑的看著我，“我只是只老鼠耶……又不像你，是宠物……”
　　
　　“放心吧，”说著我拖著他爬上了坏人的肩膀，坏人叹了口气老老实实往宠物店去。
　　
　　“我说小八，你觉得店长会在吗？这个时候……我记得他今天好像有重要的事情……”坏人边走边碎碎念，“真是的，开宠物店都不招个店员什麽的……”
　　
　　走到宠物店门口的时候，坏人却闭了嘴，我也隐约觉得不安，好像……发生了不得了的事情，门口的那滩血是怎麽回事？！
　　
　　“皇甫冥！”坏人扔掉伞冲进店里，我和臭老鼠从他肩膀上蹦下来在店里找寻店长的身影。
　　
　　“汪汪──”小白在笼子里朝我狂吠，“小八！小八！店长他──”
　　
　　“他怎麽了？！”我扑到笼子前面死死拽著他脖子上的毛发质问。
　　
　　“今天早上来了一夥人，还有那个……那个叫枪的东西──然後店长就被抓走了。”小白说了一通我都听不懂，我拽著他的毛发使劲问：“去哪儿了去哪儿了，我的店长去哪儿了啊？！”
　　
　　“你没听懂麽？”臭老鼠优哉游哉的靠在笼子上，“你们店长估计得罪了什麽人被抓走当人质了吧？”
　　
　　人质？那是什麽？
　　
　　“吱吱──”那边呆在笼子里的小五看到我们也发了疯一样拍打恒温箱，“冥他──冥他受了伤，枪伤！快去救他！”
　　
　　“喂？我是成裕筑，你们老板呢？他今天不是应该在码头……”那边坏人也著急的打著电话，我更想热锅上的蚂蚁，有了情报也不知道怎麽告诉他，“什麽？！该死的，南宫武那个混蛋又不在！”
　　
　　说到南宫武，那边的小五又激动的拍起了恒温箱，“吱吱────”
　　
　　“小五，你是不是……就是那个……”我小心翼翼的问。
　　
　　“对！我就是南宫武，你个笨蛋，赶快告诉裕筑啊喂！”
　　
　　“我是八齿鼠耶，他怎麽听得懂我说话……”
　　
　　“该死的，怎麽办？！”小五在恒温箱里打著转，坏人这时候却捧著我和臭老鼠扔进箱子里说：“你们现在这儿呆著，食物和水都放足了，我去找店长，然後回来接你，小八乖乖。”
　　
　　我这时候一点也不想乖，我想和你一起去！！
　　 

作者有话要说：最近因为一些个人原因，更新会比较慢哟，两天一更或者三天一更也有可能，但俺还是尽量每天更吧
于是表丢下俺和俺家孩纸们……
求收藏和评论？




12

12、下雨了（下）（修改） ... 
 
 
　　雨越下越大，坏人的背影最终消失在我的视线里。
　　
　　“怎么办怎么办！”
　　
　　我本来心就很烦了，在我眼前爬来爬去的小五搞得我头更大了，“小五你闭嘴，好烦啊！”
　　
　　“你丫敢凶我？不教训你你就不知道花儿为什么这样红是吧？”他血红的眼睛瞪着我，好吧，你赢了，我怕了。
　　
　　“你们俩闹够了没有！”妈妈从一堆木屑中探出脑袋，甩了甩身子，然后伸开爪子竟然就这么徒手从恒温箱里爬了出去？！
　　
　　妈妈……我以前真是小看你了……我忏悔！
　　
　　“喂，老太婆你打算干什么？”小五没好气的超妈妈吼叫，老太婆？那是什么？
　　
　　妈妈白了小五一眼，稳稳落地，然后伸展开四肢，随着一道白光闪过她竟然……竟然变成了人形？！而且还没穿衣服，= =
　　
　　“叫我师母！”妈妈从柜子里取出店长随手塞在那里的衬衫和牛仔裤套在身上，然后把我和小五还有臭老鼠一起抱了出来放到肩上。
　　
　　我已经是一头雾水了，师母那又是什么？为什么妈妈也能变成人形？为什么？！(⊙_⊙)？
　　
　　“好了，小八，别发呆了，有任务交给你。”妈妈拍拍我的小屁屁说。
　　
　　我疑惑地抬头仰望她，比起你给的任务我更想去找坏人……当然我是不敢这么和她说的，别看妈妈这样，她可是很凶的！
　　
　　“汪汪！”小白在笼子里朝着我们狂吠，一副也要冲出来的样子。
　　
　　妈妈拎着我，把我放到小白背上吩咐说：“小白你和小八去码头把裕筑带回来。如果我没猜错的话，他现在一定已经被捆成粽子扔到哪个仓库里作人质了，所以小白，你一定要嗅出他的位置！”
　　
　　“明白！”小白叫了一声，我站在他背上也点了点头，但是我有个小小小小的疑问……人质是干什么的？
　　
　　“小五，小灰（已经很快把臭老鼠的名字起好了-_-!），你们和我一起去找皇甫那个笨蛋，真是的，手下叛变了都不知道，当什么黑道头头。”妈妈一甩金色的长发，满脸的不屑都是那么的……好看！
　　
　　“我知道他在哪里，我们快走吧！！”小五焦急地死拽着妈妈的衣服，“一刻都等不了了，他浑身都是血！”
　　
　　“干什么要把我拖下水啊，我只是个无辜的老鼠啊喂……”小灰还想狡辩几句，就被妈妈捏紧了嘴巴塞进衬衫的口袋里，妈妈果然……好暴力！
　　
　　“行动吧！”
　　
　　话音刚落，妈妈就冲进雨里，小白也狂吠一声跑了出去，幸亏我站的比较稳，不然都给他甩掉了――
　　
　　雨下的特别大，不一会儿我们俩就浑身都湿漉漉的了，就算是夏天这雨水淋到身上也好冷，我忍不住打个哆嗦。
　　
　　“小白……你嗅到什么了吗？我们要不回去吧……坏人说会回来，就一定会回来的……”好吧，我承认我打退堂鼓了，打雷下雨好可怕啊！！！~~o(>_<)o ~~
　　
　　“你想让他死掉吗？你的主人！”小白怒气冲冲地吼我。
　　
　　“死？为什么会死……我当然不希望他死掉啊，他只是去当人质了……会回来的啊……”
　　
　　“人质就是用来威胁别人的人啊笨蛋，坏人最后还是会杀了他的！”
　　
　　“啊啊啊啊啊――――我不要――我们去救他！快！”
　　
　　勇气贯穿我的全身，让我觉得雷声也不是那么恐怖了，雨点打在身上也不是那么痛了，我不怕！小八是一只勇敢的八齿鼠！
　　
　　我们很快就跑到了那个叫码头的地方，那里有好多好多的大房子，小白一间间嗅过去以后终于在一间门口停了下来，他喘着粗气对我说：“就是这里！你主人就在这里面！”
　　
　　我欢呼一声爬下来准备从门缝里钻进去，却被小白一爪子拍在地上，“你干什么！”
　　
　　“你就这么进去？”他问。
　　
　　“对啊，进去把他救出来就好了嘛。”这是个很简单的事情啊，进去，把他带出来，有这么难吗？我有些疑惑地看着小白。
　　
　　“天呐，到底谁比较小白。对方是人类，你只是个八齿鼠，怎么救他？”
　　
　　“我不知道！但是我要进去！”也不知道哪儿来的胆子，我张嘴对着小白脏兮兮的爪子咬了一口，他大叫一声放开了我，趁着那个空当我钻了进去。
　　
　　好吧，刚进来我就后悔了……这里面黑漆漆的好可怕啊！！！！TAT
　　
　　我随手从门口捡了一根牙签抱在怀里，慢吞吞的超前爬，我不怕我不怕……不会有怪物出来吃掉我的，我很听话所以他们舍不得吃我的……哇啊啊啊――――果然还是好怕啊！！
　　
　　“拿我要挟皇甫冥？别开玩笑了！”坏人的声音？听到他的声音我立马就来了精神，扔掉手上的牙签拼了命的朝声源跑过去。
　　
　　“哼，你别想瞒过我们，你和皇甫冥是那种关系吧？男人和男人，咦咦，真恶心！”另外一个声音响起，他说的话让我恨不得咬死他，你才恶心！你们全家都恶心！
　　
　　终于绕过黑暗，跑到了一间亮堂堂的屋子里。屋子正中央的椅子上，坏人被牢牢的绑在上面，而他周围还围着三个人，看坏人已经花掉的脸，好像被打了？？
　　
　　混蛋――竟敢打我的坏人！！！我要咬死你们，咬死你们！！这么想着我已经冲出去咬住了其中一人的裤管。
　　
　　“哪儿来的老鼠？！”那人大吼，你才是老鼠！你们全家都是老鼠！
　　
　　“臭老鼠，放开我大哥！！”另外一个人伸手来扯我，我偏不松口，咬死你咬死你们！！
　　
　　“你们别动，让我砸死他！”又有一个人拿着板砖朝我拍过来，眼看就要拍到我身上了小白竟从窗户中窜进来把那个人压倒在地。
　　
　　这发生在一瞬间，以至于坏人愣了片刻才发现是我，“小八？！你怎么来了，不是叫你乖乖待在宠物店的吗？！”
　　
　　呜呜呜呜呜呜……坏人！！！此时此刻，我很想哭着扑到坏人怀里撒娇打滚，但是我有更重要的事要做，就是咬死眼前这两个更坏的人！！！（还有一个就交给小白了！）
　　
　　我咬我咬我咬！！！咬了半天，总算把那人的一截裤子咬了下来，就在我暗暗得意准备再加把劲咬掉他腿的时候，却被他捏在了手里，他狞笑着说：“让你咬小爷，小爷今天就捏爆你的脑袋！”
　　
　　那人捏着我的手越勒越紧，只捏得我透不过气吱吱直叫，但我也不是好惹的主，于是我张口对着他的手就是一口，哼，咬到一口是一口！
　　
　　他吃痛，甩手将我扔到地上，“你这只死老鼠，我踩死你！”他大叫着抬脚，眼看就要踩到我身上。
　　
　　“小八快跑到我这里来！！！”坏人大吼，我想也不想就朝他跑了过去，坏人也不知道哪儿来的力气竟然将绑在身上的绳子全都崩断了……断了……你是怪物吗？？！！(⊙_⊙)
　　
　　看此，那三个更坏的坏人也都傻眼了，“怎……怎么可能……那可是攀登用的尼龙绳啊……”
　　
　　“哼――”坏人冷哼一声，弯腰把我抱到手上，温柔得拍了拍我的小脑袋，“小笨蛋，痛不痛？”
　　
　　摇头摇头，一点都不痛！小八很坚强，小八是男子汉！
　　
　　“真乖，”坏人亲了亲我的脑袋，把我放进上衣口袋里，随即阴森森的朝那边还在发愣的三人说，“知道为什么我没有跟出版社一起去度假吗？”
　　
　　那三人齐刷刷的摇头。
　　
　　“因为皇甫冥啊，早就看出来你们这群垃圾动了异心，让我多加留意了。”坏人冷冷笑了一下，那表情，好恐怖……TAT，妈妈，比起那三个人，我现在更怕坏人了！
　　
　　“哼，知……知道又能怎样，他现在少了你和南宫两个得力助手还不是废物一个！”坏坏人（比坏人更坏的人，简称坏坏人~\(RQ)/~）嚣张地说。
　　
　　“他既然敢单独行动就说明他有自信处理掉你们这群东西，”坏人扭了扭脖子，浑身骨骼竟然嘎吱响了几声，在这种情况下听到这个声音还真是恐怖……
　　
　　“你……你……你不要过来！！！”坏坏人不知从哪儿捡来一根铁棍握在手上，“你以为你一个人能打得过我们三个吗？更……更何况外面还有几十号人呢！！”
　　
　　这群骗子，外面明明一个人都没有！我不屑地白他们一眼，妈妈说对于说谎的孩子我们要勇敢的坚强的鄙视他们！
　　
　　“你以为我会怕吗？”坏人的嘴角扯开一个残酷的弧度，“让你们抓住就是想看看能不能引出那个幕后黑手，但是，你们竟敢对小八出手！！”
　　
　　妈妈，我好怕TAT！！比起打雷我更怕此刻的坏人！！！！谁来救救我……T^T
　　
　　“你别过来……啊啊啊――――”其中一个坏坏人挥舞着铁棍歇斯底里地朝我们扑了过来。
　　
　　“小八把眼睛闭起来！”坏人吩咐一声就迎了上去，我当然很听话的把眼睛闭了起来。
　　
　　由于什么也看不见所以耳朵特别好使，我听着风呼呼地从耳边吹过，然后就是一声接一声的怒喝和什么东西被打翻在地的声音。
　　
　　最后，世界清净了……
　　
　　“好了，小八，把眼睛睁开吧。”坏人的声音恢复了正常，不再那么阴森，我慢吞吞地睁开眼睛，映入眼帘的是坏人那张嬉皮笑脸的表情。
　　
　　太好了，他也恢复正常了，拍拍胸口。
　　
　　再看地上，那三个坏坏人以奇怪的姿势躺在地上，他们好厉害噢，脚竟然都能歪到脖子上！胳膊也拧的像麻花一样！这难道就是妈妈说的特技？！
　　
　　小八今天，又长见识了！！！
　　
　　坏人揉了揉肩膀，然后伸个懒腰，“哎呀呀，把小冥的计划破坏了，不知道他会是什么表情，所以我决定！”
　　
　　决定？我歪着脑袋不解地看他。
　　
　　“我决定我们去旅游吧！”他笑嘻嘻地拍着身上的灰尘往外走，小白也轻快地叫了一声跟在我们身后走了出去。
　　
　　下过一场大雨的清晨，空气格外清新，我用力吸了两口顿时觉得……觉得……嗯……心情舒畅！
　　




13

13、悠哉哉的一天（修改） ... 
 
 
　　话说我们从仓库出来以后，坏人通过电话和店长联系确认他那边也平安过后，就带着我回家了。小白则是兴高采烈地晃着尾巴自个儿跑回宠物店去了。
　　
　　其实……我也很想去宠物店啊混蛋！！！如果不是坏人死死拽着我可怜的尾巴的话QAQ……！！！
　　
　　到家和坏人一起洗了个澡，才觉得浑身酸痛，爬到我的专属软垫上打个滚，顺势就滚到了我的小饭盆边上，空的……TT~TT
　　
　　坏人光着膀子从冰箱（第一次看见冰箱的时候我还被它那张大大的嘴巴吓了一跳呢，现在已经能很淡定地和它共处一室了，小八果然成长了不少呀~~跑题了= =||）里拿出一瓶啤酒晃晃悠悠地走到我旁边坐下。
　　
　　我狗腿地爬到他脚边乖乖坐下，用我认为最虔诚的眼神看着他。
　　
　　赏我点吃的吧……我可怜巴巴地盯着他。
　　
　　他随手抽出一本杂志翻看，不理我。
　　
　　我滚呀滚呀滚到杂志上，然后爬起坐好，再盯。
　　
　　他放开杂志拿起遥控开电视，还是不理我。
　　
　　我爬呀爬呀爬到他手边，用尾巴上那撮小绒毛蹭他手心，接着盯。
　　
　　他关掉电视，仍开遥控站起来，走到床边，然后扑通一声倒下去，满足地叹息说：“啊~~~累死了，睡一觉先。”
　　
　　你这个混蛋！！！！我暴走了，我要咬死他，谁拦着我就一起咬杀！！
　　
　　“吱――”我咆哮一声冲上床，扑到他脸上，呈大字型贴在他脸上，任凭他怎么扯我都抱紧他的脸不松爪子。
　　
　　“我的小祖宗！你快下来啦，爪子抓的我脸好痛。”
　　
　　就不！！让你无视我！让你不给我饭吃！让你虐待我！q(s^t)r
　　
　　“哎，生气了？刚才逗你玩的……”
　　
　　你求饶也不理你，本鼠爷现在很饿，很生气！
　　
　　“好吧好吧，给你花生米好不好？你先下来，挡着我看不见了……”
　　
　　花生米？你以为那点小东西能打发我？哼，就不下来！
　　
　　“三颗！三颗好不好？特制奶油的！”
　　
　　q(s^t)r
　　
　　“五颗！外加十颗瓜子！”
　　
　　姑且原谅你一次，我悻悻地爬下来，蹲到枕头上等食物。
　　
　　坏人挠着头下床，边拿花生边嘀咕：“是不是把你宠坏了？怎么脾气越来越差……”
　　
　　你哪里宠我了？！(#F′)凸（小五说这个手势是鄙视的意思，所以好孩子不要乱用噢~）
　　
　　“下床来吃，别把床单弄脏了！”
　　
　　下床……？不要！我缩成一个小团团窝在软绵绵的枕头上……嗯……好像也没那么饿了，反而好困噢……
　　
　　眼皮越来越重，我也懒得再搭理坏人，还是先睡一觉吧……(～ o ～)~zZ
　　
　　“折腾了一夜也难怪，我也睡吧……”
　　
　　听着坏人的声音入睡，感觉……很幸福……
　　
　　时间过得真快，一觉睡醒，天都黑了！
　　
　　枕边已经没了坏人的身影，我揉揉眼睛爬下床寻着声音找到了窝在沙发上的坏人，“唔……”
　　
　　“醒啦？”坏人揉揉我的头发……头发？！我低头看自己的四只爪子，果然变成了手和脚……
　　
　　很快的接受了现实，我又习惯性地钻进坏人的怀里，脑袋枕在他的胸口，四肢缠到他身上，坏人回抱住我继续打电话，“嗯，两位，对，预计后天入住。好的，我姓成，成功的成。”
　　
　　“饿了……”我嘀咕。
　　
　　坏人挂掉电话，坏笑着凑过来亲我，“我也饿了~~”说完就开始对我上下其手的乱摸，这下我警惕了！！他他他……他不会是看我个头变大了想吃了我吧？！(@n@)~
　　
　　我以迅雷不及掩耳之势（刚学的成语~\(RQ)/~啦啦啦）推开他缩到角落里，“你你你你，你别过来，我不好吃的……”上帝啊，让我变回小八齿鼠的样子吧，起码那个样子他就不想吃我了！！！！
　　
　　坏人抹着嘴从沙发上站起来，一步一步靠近我，“乖，给我吧，好久没吃了，我家弟弟很饿呢~~”
　　
　　弟弟？坏人有弟弟？弟弟饿了又干我什么事啊喂！！！
　　
　　就在我出神的空当，坏人已经一把将我捞进了怀里压在了地板上，任我怎么踢打都不松手，“哇啊啊啊――――不要吃我，我不好吃的，我肉很老的，哇啊啊――妈妈救我，~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　坏人捏着我的脸，用很恶心很恶心的表情看着我大笑：“你就哭吧，哭破喉咙都不会有人来救你的！你就乖乖从了我吧~~”
　　




14

14、遇到好人了~(修改） ... 
 
 
　　我本来想用身心舒畅这个新学的成语来描述我的早晨，可是……我真的舒畅不起来啊！！！腰很酸，肚子很饿，腿很软……这一切都是拜坏人所赐！
　　
　　“乖啦，我的小八~”他俯身亲我额头，“快起床好不好，我们今天要去旅行呢，再不出发店长就要来抓人了！”
　　
　　店长来就来，我正好想回宠物店，q(s^t)r，翻个身不理他。
　　
　　“我们今天要去的地方有温泉噢，还有好吃的松子啊花生啊核桃啊……”
　　
　　“核桃是什么？”我再翻个身看他，核桃……好像蛮好吃的……
　　
　　“核桃啊就是有硬硬的颗，脆脆的好吃的仁的东西哦，核桃还分好多种呢，反正，很好吃！”坏人坚定的眼神告诉我他不是在说谎，嗯，好吧，虽然不知道旅行是个什么东西，不过有好吃的我就去！
　　
　　“不过我现在还是人类的样子耶……”我低头看自己光溜溜的身体，上面还有好多昨晚坏人留下的痕迹，羞羞~(@^_^@)~
　　
　　“这样正方便，”他笑着揉了揉我头发，然后转身从柜子里拿出前些日子买的衣服，“你今天……嗯……就穿这两件吧。噢，对了，还有内衣。”
　　
　　为什么……我觉得他笑的那么yin荡呢？……
　　
　　“我不会穿衣服……”我很老实的承认了现实，拜托，我是只八齿鼠耶，怎么可能会穿衣服！！！
　　
　　“我帮你，嘿嘿嘿，”坏人奸笑着凑过来，拿起白色的小裤衩前看看后看看，然后凑过来把印在屁股上的小鸡仔指给我看，“你看可爱吧~~”
　　
　　我一甩头，不理他，小鸡仔哪有我可爱！q(s^t)r
　　
　　他也不恼，哼着歌给我穿衣服。他一边穿衣服一边在我身上乱摸，愣是穿了老半天才把衣服穿好了。
　　
　　“万一我突然变成了小八齿鼠怎么办？会不会把其他人吓到？”出门时候我才想到了这个问题……
　　
　　“没关系，我们是自驾游，又没其他人看着，”坏人从早上到现在心情一直都很好，笑眯眯的样子很欠揍……
　　
　　“什么叫自驾游？”妈妈说勤学好问是好孩子……
　　
　　“就是自己开车出去玩咯，”坏人锁好门牵着我走进电梯，“小八，外面坏人很多哦，谁和你搭话你都不要理他，交给我就可以了。”
　　
　　世界上还有比你更坏的吗？当然，这只敢心里想想，说出来会被揍的……
　　
　　“还有噢，有什么不舒服的一定要告诉我！”
　　
　　“我要吃东西，”昨天到现在什么都没吃，还陪他做了大体力运动，再不吃点东西我就要成为历史上第一个被饿死的八齿鼠了！
　　
　　“车上有面包，”他笑眯眯地为我拉开车门，“吃着我们就上路吧！”
　　
　　第一次吃这个叫面包的东西，甜甜的还带着奶香，嗯，很好吃……o(RvQ)o~~好棒
　　
　　俗话说，吃饱了就要睡，所以我吃饱喝足以后窝在车后座上又睡了，耳边还伴着坏人的叹息：“吃饱了就睡，真是猪啊……”
　　
　　我是八齿鼠！我在心里抗议，但是还是抵不住睡神的召唤，沉沉进入了梦乡。
　　
　　最近总是在白天睡觉呢，所以等我起来的时候，天又黑了。
　　
　　我趴在车窗上看外面亮闪闪的路灯，“我们还没到吗？”
　　
　　“嗯，挺远的呢，我们先找个地方凑合过一晚上吧，”坏人将车停到一个大房子的门口，下车又给我拉开车门牵我下来。
　　
　　“旅行好麻烦噢，”我高高地嘟起嘴吧，早知道这么麻烦就呆在家里不和他出来了，好怀念那大大大大的床和花生米啊……
　　
　　坏人停下脚步，黑着脸回头看我，“麻烦？和我一起旅行麻烦？”
　　
　　“额……不、不麻烦……”鼠在屋檐下啊……
　　
　　走进大房子里，坏人指着张沙发吩咐我坐到那里等他，自己则走到了一个柜台那边。我抱着坏人买给我的小背包乖乖地坐在沙发上，包包里装着好多好吃的，比如栗子啊花生呀什么的……
　　
　　好像还有种叫薯片的东西？！想到这里我迅速拉开那个叫拉链的东西在包包里翻找，薯片啊……不知道长什么样呢，好像味道不错的样子》辍~
　　
　　翻了半天，只找到一个膨胀开来的塑料包装，摸上去吱嘎吱嘎响就是不知道里面装的是什么……
　　
　　我好奇的拿在手上左看看右看看，正为如何打开它而犯愁的时候一个西装笔挺戴着眼镜的人坐到了我的对面。
　　
　　我歪过脑袋看他，他也笑眯眯的歪着脑袋看我。他脑子有病，鉴定完毕，我还是继续研究手上的东西吧……
　　
　　“你一个人吗？”神经病（虽然第一次见面就叫别人神经病好像不太礼貌）开口问我。
　　
　　严格意义上来说他这个问题我不太好回答，因为我不是人啊……r(st)q，所以我选择沉默。
　　
　　“不会说话吗？”他又凑近我一点。
　　
　　我瞥了他一眼，转身背对他，q(s^t)r坏人说不要随便搭理别人的~
　　
　　啊~~好想吃薯片啊，可是手上这个包装到底要怎么拆呀……
　　
　　“你不会开吗？我帮你吧？”他又挪到我面前，仍旧是那副笑眯眯的样子。
　　
　　他说要帮我？额……好像他也不是很讨厌嘛……O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　“喏，给你。”我把包装塞到他手上，充满期待的看着他，里面装的一定是好吃的，嗯嗯！
　　
　　“原来你会说话呀，”他笑着接过包装，在角上轻轻一撕就打开了，原来如此(*^◎^*)
　　
　　“嗯，”我抢过从他手上拿回我的东西，嘎嘣嘎嘣吃了起来，想了想还是说了句，“谢谢。”
　　
　　“我叫苏陌，你呢？”
　　
　　“小八，”边说我边朝坏人那个方向看去，他还趴在柜台上和柜台后的人在聊什么，好像还聊得蛮开心的……
　　
　　“嘎嘎嘎――”嘴巴里越嚼越起劲，我也不知道为什么，看到他对别人笑的那么灿烂就本能的想咬死那个人……
　　
　　“小八？好奇怪的名字，排行老八吗？”
　　
　　“什么叫排行？”哼，你和别人聊得开心，我也和别人聊，不理你！！q(s^t)r
　　
　　“就是……”苏陌想了想，“第八个孩子的意思。”
　　
　　“我妈妈就我一个孩子哦，”结果苏陌他还是个笨蛋嘛，叫小八就一定是因为家里第八个孩子吗？
　　
　　“噢，那你几岁了？”他好烦呐……
　　
　　“一岁半！”
　　
　　“……”
　　
　　谁能和我解释一下为什么他的脸绿了？我确实是一岁半呐，我又没撒谎……切！
　　
　　懒得理眼前这个笨蛋，我就又朝坏人那个方向看去，转过头正好见他黑着脸站在我身后，“小八！！！！”
　　
　　“啊？”我本能地缩了缩肩膀，他生气了……？为什么？！
　　
　　“你刚睡醒就吃，是不是打算吃饱了再接着睡？！”他恶狠狠地抢走我手上吃的正香的薯片，拎着我的胳膊一把把我提起来。
　　
　　他怎么知道我打算吃完这包薯片再美美的睡上一觉的？难道他就是传说中的肚子里的蛔虫？！
　　
　　“那个……请问……”苏陌依旧挂着那张天使般的笑脸。
　　
　　“啊？你是谁？”盛怒中的坏人……很可怕，还是无差别攻击，对谁都是一个恶劣态度。
　　
　　“啊，我叫苏陌，是这家酒店的大堂经理，看到他一个人坐在这里还以为是离家出走的孩子呢。”苏陌递上一张卡片，“这是我的名片。”
　　
　　坏人扫了一眼那个叫名片的东西，并没有去接，“噢。”
　　
　　“那个……那个……裕筑，你放开啦，好痛痛……”我的胳膊TAT！！
　　
　　“我们回房间！”坏人拖着我头也不回地朝电梯走，我只能仍由他拖着，还顺便和苏陌挥手道别，他是个好人！起码比坏人好！！！
　　
　　第一次住这种叫酒店的地方，不开心不好奇是不可能的，所以我好奇的这里摸摸那里看看，还有那个叫房卡的神奇东西……
　　
　　“以后不许随便和陌生人讲话！”坏人一边脱衣服一边恶狠狠地吼我。
　　
　　我抱着软绵绵的枕头在床上滚来滚去不理他，哼，苏陌是我朋友，才不是什么陌生人！
　　
　　“你有没有在听我说话？”
　　
　　咕噜咕噜滚呀滚呀，就是不理你，q(s^t)r，还好意思说我，自己还不是和陌生人聊得开开心心的~！
　　
　　“喂！！”坏人的怒气终于到达了顶点，他一把抓过我的衣襟把我拉到面前，强迫我看着他的眼睛，“再无视我，我就把你从这里扔出去！”
　　
　　“我理你了！”开玩笑，这里可是32楼耶！
　　
　　“这才乖，刚才那个叫苏陌的，十有八九不是好人，下次遇到他不许再搭理他。”坏人伸手替我脱衣服。
　　
　　“他才不是，他是好人！”他帮我拆薯片包装，还笑得那么温柔！！
　　
　　“笑面虎没一个好东西！”脱完上衣他又脱我裤子，最后连小裤衩都不放过，“咦？你这里怎么不长毛？”坏蛋！乱摸人家的小□棒！
　　
　　我一脚踹在他肚子上，然后迅速钻进被窝，人家的小菊花还在痛着呢，再摸下去人家的rou棒又要硬起来了，“你走开，我不要做了！”
　　
　　他爬到床上隔着被子压到我身上，眯着眼睛看着我说：“真的不要做吗？不舒服吗？”
　　
　　“舒服是舒服啦……可是我现在腰很酸……小屁屁也好痛……”我嘟囔，讨厌，让他试试被那么那么大的一根□塞进小菊花里试试！
　　
　　“叮咚，”门铃在这时候响了起来，接着门外一个女声说道：“先生，您点的客房服务。”
　　
　　坏人撇了撇嘴，不情愿的套了件衬衫去开门，“吃完饭在收拾你！”
　　
　　我打个滚翻个身准备也下床蹭点东西，但是……好像……床怎么变高了？！棉被也好重……
　　
　　“吱――”我又变回来了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　“啊――――老鼠啊――――”那个女生尖叫着跑了出去，我果然还是那么不招女生待见……QAQ
　　
　　“你能不能挑个时间变回来啊……真是的……”坏人扶额走过来，把我抱到手心里，“还想吃完晚饭再开顿大餐的呢，哎……”
　　
　　吃完饭再开顿大餐？坏人也变得那么能吃了吗？
　　
　　“小傻瓜，你那副表情只能让我更难受……总算体会到了看得到吃不到的痛苦，哎……”
　　
　　虽然不太明白他说的话的意思，不过能让他感到难受好像也不错，让你老欺负我，遭报应了吧~I(^ω^)J
　　
　　“刚才和酒店的人打听了一下，前面一段在修路，看来预定期限内到温泉乡是不行了，所以我们就在这里玩一圈就回去吧，我还有好多稿子要赶不能耽搁太长时间。”
　　
　　我翻个身仰躺在餐桌上，反正现在和我说什么我都没法回答他，而且比起旅行什么的，我更想回家……我想扑到店长怀里去蹭一蹭，而且有点想念妈妈了……
　　
　　“这附近好像有个不错的水族馆，明天我们就去那里吧。”
　　
　　水族馆？那是干什么的？我爬起来好奇的看着他，小尾巴晃啊晃啊……
　　
　　“你怎么像狗狗一样摇尾巴？”他皱眉看我。
　　
　　厉害吧~~这是和小白学来的特技！！
　　
　　“明天你给我老实点别乱爬，不然被保安赶出来了我可就没办法了。”他吃完优雅地擦了擦嘴，“吃饱喝足，睡觉~”
　　
　　他很顺手的拎起我的尾巴把我提到了床上，“别在桌上乱爬，会着凉的。”
　　
　　头好晕，刚才吃的薯片要吐出来了……他什么时候能改掉倒提着我的这个习惯……(#F′)凸不比下中指难泄我心头之愤！
　　
　　“小八，我爱你。”
　　
　　啊咧？这句话是什么意思……为什么听到了我会这么开心……刚才明明还愤愤不平的说，怎么现在那么开心？！而且，坏人好温柔……坏人身上的味道……好舒服……好香……就算他今天偷懒没洗澡= =
　　
　　最终我还是把我微妙心情变化的原因归结在了夜色的美好上，今天的月亮真大，真像一个大烧饼~~好好吃的样子…… 
　　




15

15、水族馆（修改） ... 
 
 
　　眼前的情况很糟糕！非常糟糕！！经过一夜我竟然又变成了人类的摸样？！
　　
　　我觉得吧，做人很辛苦，我原本四肢爪子在地上爬，来去自由行动神速，现在两腿站立本来就很累了，还要走路……而且穿衣服好讨厌，那些布料在身上蹭来蹭去弄得我好痒。
　　
　　然而最最最最严重的情况是，为什么路人都盯着我看？而且眼神还很……奇怪？
　　
　　“你看你看，他们手牵在一起呢~~”
　　
　　废话！我两条腿都站不稳当然要牵着坏人的手才能走啦！
　　
　　“嗷嗷嗷，那个小弱受长得好嫩啊，我猜只有十六岁，嗷，不，十五岁！”
　　
　　你们都猜错了，我只有一岁半！话又说话来，小弱受是什么？
　　
　　“噢噢，他在看我们耶，哇哇，他眼睛是灰色的耶，是外国人吧？”
　　
　　q(s^t)r算你们有见识，我是正宗的秘鲁产！
　　
　　“你在看什么？”坏人察觉到我的异样，停下脚步顺着我的目光看过去――几个穿着制服的女生，“女生……我们家小八也开始关注女生了啊？”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~坏人的目光好可怕！！
　　
　　“哇哇，那个小攻也朝我们看过来了，好……好凶悍的眼神！”
　　
　　“妒夫啦妒夫！”
　　
　　那群制服女生讨论的中心从我身上转移到了坏人身上。坏人……好像不太高兴，脸色越来越黑了的说……缩肩膀，这次可不是我惹的祸……
　　
　　我伸手扯扯他衣角，“我们快走啦，去晚了就看不到海豹哥哥的表演了……”
　　
　　“早知道就开车出来了，真是的！”坏人埋怨一声，我在他身后悄悄比中指，还不知道是谁发现我走路不太稳之后就恶意地提出手牵手散步去水族馆这种方案的呢！
　　
　　“水族馆还有多远，我好期待海豹哥哥的表演噢~~” 转移话题，顺便狗腿的抱紧他的胳膊。开玩笑！在这人生地不熟的地方他要是一生气把我丢下了，我可就要饿死街头了，现在不狗腿献殷勤更待何时？
　　
　　“海豹哥哥和我，你更喜欢哪个？”
　　
　　“海豹哥哥！”妈妈说要诚实，但坏人脸色好像更阴暗了，于是我赶紧改口，“如果你也会表演的话我就更喜欢你！！！”
　　
　　“我也会表演啊，在床上！”坏人回答地一本正经，我反而觉得一阵恶寒，人类的思维模式八齿鼠真的很难理解啊……
　　
　　说着话我们已经到了一个大大大大的建筑前（原谅我的词穷吧！），坏人牵着我的手排队买票的时候我才发现刚才的那几个女生也跟在我们后面。
　　
　　“你们好~~”我朝她们挥手，妈妈所说的一回生二回熟大概就是这个意思吧，第一次见她们的时候还是生的，现在是第二次，应该熟了！
　　
　　“Hello~~~”她们也笑着回应我，但是……那个笑容……为什么让我觉得怕怕的呢……
　　
　　“别随便和别人搭讪！”坏人恶狠狠地瞪了我一眼，然后抬高下巴扫视了一圈，那几个女生迫于淫威也都埋下了头。
　　
　　讨厌！想交个朋友都不让！当然这些话我都只能藏在心里，顺便踢踢路边的石子泄愤。
　　
　　进入到水族馆里，我很快就把之前的不愉快忘记了，因为这里真的好好好好漂亮啊~~~
　　
　　“哇哇――我第一次看见这么大的鱼耶，好大噢~~”我趴在玻璃橱窗上朝坏人大叫。
　　
　　“那个叫大白鲨，”坏人站在我身后细心讲解，“是个很有攻击力的生物哦，会吃人呢！”
　　
　　“啊？会吃人？”我猛地跳开躲到坏人身后，好可怕好可怕！
　　
　　“噗，”坏人笑出声，“他在那里面呢，你怕什么。”
　　
　　“哼！”我冷哼一声不做辩解，因为根本想不出理由来反驳~~o(>_<)o ~~
　　
　　坏人看了看手表说：“我们去海底通道吧，走过海底通道就是表演会场了，再过半个小时就是海豹表演了。”
　　
　　“哇――”我抬着头在海底通道流连，成群结队的鱼儿从头顶飘过的感觉，好神奇~~“裕筑裕筑，他们是怎么跑到我们头顶去的？”
　　
　　“这个啊……”坏人摸着下巴沉思片刻说，“和你说了你也不懂，所以我拒绝回答！”
　　
　　是你自己也不懂吧！(#F′)凸
　　
　　“啊~~他们在这里！”是那几个制服女生！
　　
　　她们几个人发了疯一般朝我们冲过来，还把我们团团围了起来。她们想干什么？抢劫吗？！
　　
　　我怕怕地躲到坏人身后，只敢探出半个脑袋来看着她们一群人。
　　
　　“你们从刚才一直跟到现在了，有何贵干？”坏人双手插进口袋里，口气中全是不耐烦和厌恶。妈妈说对女生要温柔和蔼，所以大家不要学他噢~
　　
　　“拍几张照可以吗？你们俩~~好~~般~~配~~”
　　
　　“真的吗？”坏人倒戈了TAT，“既然你也这么觉得的话，那就拍吧，啊哈哈~”
　　
　　“什么姿势都行吗？”一个女生问。
　　
　　坏人摸着下巴思索了片刻，然后一伸手把躲在他身后的我拎出来压在玻璃幕墙上，捏着我的下巴就吻了下来。
　　
　　透过余光，我看到几个女生喷出了鼻血，一些路过的更是目瞪口呆。只是亲个嘴而已，用得着这么大惊小怪的吗？人类还真是难以理解啊……
　　
　　把我嘴巴里里外外都舔了一遍，坏人才心满意足地放开我，然后含笑看向那几个已经晕倒在地的女生说：“满足了吗？别在跟过来了！真他妈烦！”
　　
　　坏人愤愤地骂了一句我不太听得懂的脏话，然后拉着我走出了海底通道，讨厌，我还没看够呢！！
　　
　　“欢迎各位光临我们水族馆，今天将为您表演的是我们的大明星波比~下面就让我们用热烈的掌声来呼唤我们的波比好吗？”
　　
　　主持人说完，就见海豹哥哥仰着胖墩墩的身体从水里冒出头来，拍了几下鳍，然后打了几个滚，换来台下一片叫好。
　　
　　我歪着头看了良久始终无法理解这群人在瞎激动什么，不就是顶皮球、打滚之类的嘛？我也会啊……反而是前排人在吃着的东西比较吸引我……好香啊~~还是奶油味的！（&macr;&macr;）
　　
　　“呐，那个手上拿着个桶的人……吃的是什么？”我悄悄凑到坏人耳边问。
　　
　　坏人也不是很专心的在看表演，听到我的问题后反而流露出了一种可以称之为鄙视的眼神，“爆米花啊……你不会……没听说过吧？”
　　
　　摇头摇头。
　　
　　“真是的，冥不会穷到这个地步吧，连爆米花都没给你买过？”
　　
　　摇头摇头，店长穷不穷我不知道，但他确实没给我买过……
　　
　　“你坐这儿等着，我给你买去。”
　　
　　点头点头。
　　
　　我抱着我的小背包乖乖地坐在座位上等坏人回来，这时候一个一头金发，嘴巴上还穿了几个环的男人凑到我身边来，看上去好痛的样子……
　　
　　“小弟弟一个人？”
　　
　　最近怎么老有人问我这个问题？都说了我不是人类不方便回答你们这种愚蠢的问题了！
　　
　　“有个很好玩的地方，要不要一起去？”
　　
　　很好玩的地方，好像不错……好想和他一起去啊，可是得等坏人回来，所以我摇了摇头，“不能去，我要等裕筑回来。”
　　
　　“找个人传个话给他好了，可好玩了，还有很多好吃的呢~”
　　
　　好吃的……好吧我决定了，还是找人给他传个话吧，反正只是去玩一下下，没问题的~~
　　
　　就在我四处寻找可以替我传话的人的时候，坏人的身影出现在了我的面前，而他手上拿着的两桶爆米花早就被他捏扁了，“小！八！”
　　
　　那金毛兄一见情势不对就要开溜，却被刚才几个女生打趴在了地上，“哼，早就看你像个人渣，没想到真是！还好姐妹们激灵去把他家小攻叫来了！”
　　
　　(⊙_⊙)谁能给我解释下发生了什么？
　　
　　“你就不能有点防范意识吗我才离开多久你就差点被人拐走有玩有吃你就满足了吗那老子在你心里到底算个什么随时可以替换掉的饲主吗！”一连串不代标点的话从坏人的嘴巴里蹦出来，还不带喘气儿的，所以我晕了，完全无法理解他在说什么……+_+
　　
　　“对、对不起……”虽然不理解他在说什么，但是我感觉到了他的怒气，还有……伤心？
　　
　　“对不起有屁用啊！算了，随便你跟谁走吧，我走了，不许跟过来！”坏人甩开我抓着他的手，一转身走了。
　　
　　我想跟上去，可是他又说不许跟过去。我要是跟过去他会更生气吧？我被抛弃了？想着想着眼泪就啪嗒啪嗒地掉了下来，坏人不要我了……不要我了……
　　
　　“你别哭呀……”那几个女生揍完那个金毛又蹲到我身边来，七手八脚地安慰我。
　　
　　“对呀对呀，他只是一时气昏了头，马上就回来的！”
　　
　　“万一他不回来呢？”我抱紧手上的包包，越想越害怕，他要是不回来……
　　
　　“怎么可能！我们陪你一起等！”
　　
　　“嗯嗯~不怕噢~”
　　
　　表演场里人越来越少，最后只剩下我和那几个女生。再后来，那几个陆续接到家里打来的电话就回去了，还有个好心的问我坏人的电话号码，说帮我把他叫回来，可是……我不知道……坏人的事情我全都不知道，家住在哪里，多少岁，手机号码……都不知道……
　　
　　最后，那个主持人带着为难的表情来和我说他们要闭馆了，让我走。我说万一坏人回来找不到我怎么办，他们说闭馆以后谁都进不来，他不会来了……
　　
　　很伤心，坏人真的不要我了吗？我紧紧抱着坏人给我买的包包漫无目的的在大街上闲逛。我不知道酒店在哪里，也不觉得肚子有多饿，一想到坏人不要我了心里就好疼好疼，比当初离开店长还要难过，疼的要裂开了……
　　
　　最后走到脚都酸了，就蹲在路灯下面哭，哭的迷迷糊糊的时候一双皮鞋出现在了我的眼前，我欣喜地以为是坏人回来找我了，一抬头才发现是苏陌。
　　
　　“是你啊……”好失望，不是坏人。
　　
　　“你怎么一个人蹲在这里？你朋友呢？”
　　
　　他不提还好，一提我又难过了，“哇啊啊啊――他不要我了！他……”
　　
　　“你惹他生气了吗？”苏陌掏出手帕给我擦眼泪，“我先带你回酒店吧，说不定他也为找不到你在着急呢。”
　　
　　“嗯……”嘴上答应了，可是心里还是好害怕，万一，万一他真的亲口对我说不要我了怎么办？他要是把我送回宠物店怎么办？我不要……QAQ
　　
　　回到酒店，确认他没有退房后，我一路狂奔回房间，一脚踹开门的时候正见他一脸焦急地在打电话，那么的专注以至于没发现我的存在，：“我说我把小八弄丢了！你赶紧派人过来！都说了和水族馆确认过他已经离开了，靠！那么大的地方我一个人怎么找的过来？”
　　
　　“你他妈的真有脸给我打电话！”电话那头传来店长的怒吼，“你等着吃枪子儿吧！”
　　
　　“能找到他吃几颗枪子儿我都没问题，你他妈的有空废话还不赶紧派人过来！”坏人叉着腰怒吼，就差把手机摔到地上了。
　　
　　“那个……裕、筑？”我小心翼翼地在他身后喊他，避免踩到地雷。
　　
　　“急的老子都出现幻觉了……”坏人握着手机猛地一个转身，然后脸上几经变色终于再次开口对电话里的人说，“别找了，自己回来了。”
　　
　　“我……我不是故意要回来找你的，你、你不高兴我走就是了……”我退了几步正欲打算夺门而逃，他却扑过来把我压倒在地。
　　
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！！”我的脖子上好像湿了，他哭了？“急死我了你知不知道，我本来以为你会跟过来的！你怎么不跟过来啊！！！”
　　
　　“不是你叫我别跟过去的吗……”他健忘吗？
　　
　　“平时怎么都不听话，怎么这种时候这么听话！”
　　
　　“你讨厌我了吗？”
　　
　　“怎么可能！只是有点生气，你怎么可以随便跟别人走！”
　　
　　“我哪有……”好吧，我承认我有那个企图……
　　
　　“我绝对不会离开你半步了，你要是敢逃离我的视线，我就把你抓回来倒掉在门口！”
　　
　　好可怕的威胁！
　　
　　“对不起对不起……”坏人脑子好像坏掉了，一会儿威胁我一会儿又道歉的，“我再也不会把你丢下了……”
　　
　　“别生我气了……拉钩钩，”我伸出小拇指。
　　
　　“嗯！拉钩钩~”
　　
　　“裕筑，我爱你，”不自觉地我就冒出了这句话，嗯，昨天我听到这句话的时候心情很好，说不定我这么和他说也能达到一样的效果~
　　
　　“既然如此，我们来一发吧~~”坏人突然换了张脸，刚才还一脸悲痛地在认错的说，现在就变成了色狼样！！
　　
　　“来、来一发？”不会是要做 爱的意思吧？
　　
　　“那来两三发？我是没意见哦，就怕你晕过去~~”坏人将我拦腰抱起来扔到床上，随即朝我压了下来。
　　
　　然后，“嘭”一阵轻烟过后，我又恢复成了八齿鼠的模样。
　　
　　“你！你怎么这么不解风情？”坏人扶额。
　　
　　坏人越来越笨了，我是只八齿鼠，怎么会解风情呢？我满足的往枕头上挪了挪，今天的夜色，依旧美好呀~真美好~~
　　
　　




16

16、父子相认？！（修改） ... 
 
 
　　夏天，经常下雨呢。
　　
　　我四肢伸展趴在软垫上，透过落地窗看着外面飘飞的雨点发呆。今天特别的悠闲，因为坏人在赶稿子= =||
　　
　　事情要从今天早上开始说起――
　　
　　话说我们俩还在旅行途中，坏人本来打算再逗留几天的，可是我们刚从酒店出来，就被一群黑衣黑墨镜的人围住了，然后就见我们高大威武的店长从车上下来，他身后还跟着林燃――坏人的责任编辑。
　　
　　于是我和坏人就被抓回来了，坏人被锁在家里写稿子，我本来打算去宠物店和大家叙叙旧的，可是坏人说我不在他就没灵感写稿子，那我就只好陪着他了。但是我真的好无聊啊……
　　
　　“叮咚~”就在我无聊的要发霉的时候，门铃响了。
　　
　　“谁啊，这时候来！”坏人恶狠狠地合上电脑去开门，出于好奇我也蹦蹦跳跳的凑了过去，有热闹看当然要首当其冲啦~~~
　　
　　门外站着的人，好眼熟~~貌似在哪里见过？
　　
　　“你好，请问你找哪位？”坏人边问来人边用脚丫子拨了拨趴在地上看热闹的我，示意我进屋去，我偏不，q(s^t)r
　　
　　“噢~我就是来找你的，成裕筑先生，这是我的名片，”那人递上一张卡片，我脑中也跟着灵光一闪，啊~~是他那个那个……据说是我爸爸的人！
　　
　　“付……你是我们新社长？！”坏人嘴巴张得都可以塞下鸡蛋了，“快请进！”
　　
　　爸爸（姑且就这么叫他吧）抬脚正要走进来，低头一眼就看到了我趴在地板上的我，“迪克内尔？”
　　
　　迪克内尔？这个好像是我的名字，他认出我来啦？我往后缩了缩，他之前说过要带我和妈妈回秘鲁的，可是我不太想回去耶……
　　
　　坏人优雅地转身，弯腰把我从地上拎起来捧在手心里，“他叫小八。”
　　
　　“叫小八啊，不错的名字。”那是，这可是店长起的~~
　　
　　坏人把我放到肩膀上，走进厨房泡茶，“您先坐那边沙发上吧，地方比较乱，不好意思。”
　　
　　“你一个人住吗？是挺乱的。”爸爸你说话还真不留情耶……%>_<%
　　
　　“喝茶可以吗？我也刚从外面回来，家里没什么东西，”坏人熟练的烧水泡茶。
　　
　　“没关系，不用忙活了，我只是来看看我们出版社的顶梁柱而已，”爸爸说话的时候一直盯着我看，看得我浑身发毛，虽然我本来就浑身都是毛……
　　
　　坏人端着茶杯从厨房走出来坐到沙发上，顺便把我扔到了软垫上，“你自己玩去，我这儿招呼客人呢！”
　　
　　哼，真粗暴！我气鼓鼓地爬到窗边继续看雨景，但耳朵还是竖的老高偷听他们的对话、
　　
　　“你这只八齿鼠真通人性，”怎么觉得爸爸话中有话呢？
　　
　　“不过是个笨蛋罢了，”你才是笨蛋！你们全家都是笨蛋！
　　
　　“实话实说吧，我以前是南宫武的导师。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“迪克内尔，也就是小八，我是他爸爸。”
　　
　　“哈哈哈，社长，他是八齿鼠耶，你怎么会是他爸爸？”
　　
　　“你见过他变成人类的样子吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“看来是见过了呢。他妈妈菲莉亚原本是我实验室的一只八齿鼠，我爱上了她，”爸爸陷入了回忆，“很奇怪吧，爱上一只八齿鼠……我花了十年的时间制作了让动物变成人类的药物，然后和她相爱生下了迪克内尔。”
　　
　　“是个不错的小说题材！”坏人不冷不热地说。
　　
　　我悄悄的挪到他们脚边听故事。
　　
　　“不是故事！是事实！”爸爸强调，“我早就调查过了，菲莉亚在皇甫冥的宠物店，而小八则被你带回了家！”
　　
　　“我可以问个问题吗？”坏人顿了顿继续说，“当初菲莉亚为什么带着小八离开？”
　　
　　“因为我忙着工作忽略了他们……”爸爸有些急了，“但我现在认清自己内心了，我觉得他们更重要！我要带他们回秘鲁好好的补偿他们！我爱他们！”
　　
　　“别开玩笑了！”坏人怒吼，“工作忙的时候就不理他们，等觉得他们重要的时候再来找他们！你有没有考虑过他们的感受？！说什么爱不爱的，到头来你只是个自私鬼罢了！”
　　
　　爸爸被吼愣了，我也是……
　　
　　“吱――”我轻轻叫了一声，顺着爸爸的裤脚爬到了他的腿上，我觉得爸爸不是坏人，只要他不带我回秘鲁我还是挺喜欢他的……
　　
　　“小八回来！”坏人黑着脸朝我喝令，我怕怕地缩了缩肩膀，但是没有回去。
　　
　　“你和这孩子的事情我多少听说了一点，”爸爸的大手抚摸在我背上好舒服，我翻个身肚皮朝上让他揉我软软的小肚皮，“作为我来讲，没有资格多说什么，只要你爱他就够了……”
　　
　　坏人无奈地叹了口气，“那你和菲莉亚怎么办？她好像不是太想见你的。”
　　
　　“嗯，不过皇甫冥说让我帮他办些事情就想办法让菲莉亚重新接受我，”爸爸把我捧到面前，亲了亲我的脸，好痒o(RvQ)o~~
　　
　　“他说的肯定都没好事，”你胡说！店长明明是全世界最好最好的大好人！
　　
　　“关于南宫武的，其实……他做出来的药不是把动物变成人，而是把人变成动物，他自己就变成了只仓鼠。皇甫冥只是让我找办法让他恢复而已。”
　　
　　“什么？！可是，小八是吃了他给我的药才……”
　　
　　“那只是个巧合，小八本来就能变成人类，这种能力的觉醒比较缓慢而已，过段时间他就能自由掌握了，”爸爸重又把我放到大腿上让我趴着，“前段时间我还和你父亲，成修竹取得了联系，研究了下小八现在的状况。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“马上就可以趋于稳定，只要能让他有意识的控制就可以了，只是……”爸爸露出为难的神情。
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“小八应该很难融入人类的世界，变成了人类会活得不快乐，”爸爸你歧视我？！
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“人类世界太复杂，他又太单纯，菲莉亚对他太保护过度了，皇甫冥也是……”
　　
　　“他的世界只要有我就可以了！”坏人还真是天上天下唯我独尊的性格啊r(st)q
　　
　　“他需要朋友！”
　　
　　坏人陷入了沉默，他紧皱的眉头让我有些难受，所以我又从爸爸的膝盖上爬下来，爬到了坏人的脚边，用毛茸茸的身子蹭了蹭他光溜溜的脚丫。
　　
　　其实我觉得，我的世界里有坏人就够了，虽然有那么丢丢的对不起店长、妈妈、小白、小五还有小灰……但如果让我选的话，我还是会选坏人的！
　　
　　“我们的事情我们自己会解决，”坏人伸手抱起我，“你还是好好考虑菲莉亚的事情吧。”
　　
　　“哎……我一会儿还有个董事会，改天再来看你和小八吧。”爸爸起身告辞，坏人也没有阻拦。
　　
　　爸爸走后，坏人又一屁股坐到了电脑前面，我又无聊的爬到了窗前，这无聊的日子好不容易有了点波澜，现在又平静了下去。
　　
　　“喂，如果你老爸让你和他回秘鲁，你回去吗？”
　　
　　摇头摇头。
　　
　　“晚饭吃什么？我刚想起来上次爆米花你没吃成，所以给你买了微波爆米花，还有栗子啊蛋奶饼干什么的，老吃花生会腻的吧？”
　　
　　一听有好吃的，我莫名惆怅的心情又豁然开朗，兴高采烈地爬到坏人脚边蹭了又蹭。
　　
　　“相对的，你要努力锻炼那种变身能力哦，到能自由转换的时候我就每天给你买不一样的好吃的，然后带你走遍全世界！”
　　
　　走遍全世界就不需要了，有好吃的就够了~~我幸福的在地上打了几个滚，最近觉得坏人对我越来越好了呢，不欺负我了都有点不习惯了，O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　“只要你能在我身边……”
　　
　　嗯，我会一直在你身边，永远永远都不离开的~~~ 

作者有话要说：（以防被吞，在此备份）

夏天，经常下雨呢。

我四肢伸展趴在软垫上，透过落地窗看着外面飘飞的雨点发呆。今天特别的悠闲，因为坏人在赶稿子= =||

事情要从今天早上开始说起――

话说我们俩还在旅行途中，坏人本来打算再逗留几天的，可是我们刚从酒店出来，就被一群黑衣黑墨镜的人围住了，然后就见我们高大威武的店长从车上下来，他身后还跟着林燃――坏人的责任编辑。

于是我和坏人就被抓回来了，坏人被锁在家里写稿子，我本来打算去宠物店和大家叙叙旧的，可是坏人说我不在他就没灵感写稿子，那我就只好陪着他了。但是我真的好无聊啊……

“叮咚~”就在我无聊的要发霉的时候，门铃响了。

“谁啊，这时候来！”坏人恶狠狠地合上电脑去开门，出于好奇我也蹦蹦跳跳的凑了过去，有热闹看当然要首当其冲啦~~~

门外站着的人，好眼熟~~貌似在哪里见过？

“你好，请问你找哪位？”坏人边问来人边用脚丫子拨了拨趴在地上看热闹的我，示意我进屋去，我偏不，q(s^t)r

“噢~我就是来找你的，成裕筑先生，这是我的名片，”那人递上一张卡片，我脑中也跟着灵光一闪，啊~~是他那个那个……据说是我爸爸的人！

“付……你是我们新社长？！”坏人嘴巴张得都可以塞下鸡蛋了，“快请进！”

爸爸（姑且就这么叫他吧）抬脚正要走进来，低头一眼就看到了我趴在地板上的我，“迪克内尔？”

迪克内尔？这个好像是我的名字，他认出我来啦？我往后缩了缩，他之前说过要带我和妈妈回秘鲁的，可是我不太想回去耶……

坏人优雅地转身，弯腰把我从地上拎起来捧在手心里，“他叫小八。”

“叫小八啊，不错的名字。”那是，这可是店长起的~~

坏人把我放到肩膀上，走进厨房泡茶，“您先坐那边沙发上吧，地方比较乱，不好意思。”

“你一个人住吗？是挺乱的。”爸爸你说话还真不留情耶……%>_<%

“喝茶可以吗？我也刚从外面回来，家里没什么东西，”坏人熟练的烧水泡茶。

“没关系，不用忙活了，我只是来看看我们出版社的顶梁柱而已，”爸爸说话的时候一直盯着我看，看得我浑身发毛，虽然我本来就浑身都是毛……

坏人端着茶杯从厨房走出来坐到沙发上，顺便把我扔到了软垫上，“你自己玩去，我这儿招呼客人呢！”

哼，真粗暴！我气鼓鼓地爬到窗边继续看雨景，但耳朵还是竖的老高偷听他们的对话、

“你这只八齿鼠真通人性，”怎么觉得爸爸话中有话呢？

“不过是个笨蛋罢了，”你才是笨蛋！你们全家都是笨蛋！

“实话实说吧，我以前是南宫武的导师。”

“我知道。”

“迪克内尔，也就是小八，我是他爸爸。”

“哈哈哈，社长，他是八齿鼠耶，你怎么会是他爸爸？”

“你见过他变成人类的样子吧？”

“……”

“看来是见过了呢。他妈妈菲莉亚原本是我实验室的一只八齿鼠，我爱上了她，”爸爸陷入了回忆，“很奇怪吧，爱上一只八齿鼠……我花了十年的时间制作了让动物变成人类的药物，然后和她相爱生下了迪克内尔。”

“是个不错的小说题材！”坏人不冷不热地说。

我悄悄的挪到他们脚边听故事。

“不是故事！是事实！”爸爸强调，“我早就调查过了，菲莉亚在皇甫冥的宠物店，而小八则被你带回了家！”

“我可以问个问题吗？”坏人顿了顿继续说，“当初菲莉亚为什么带着小八离开？”

“因为我忙着工作忽略了他们……”爸爸有些急了，“但我现在认清自己内心了，我觉得他们更重要！我要带他们回秘鲁好好的补偿他们！我爱他们！”

“别开玩笑了！”坏人怒吼，“工作忙的时候就不理他们，等觉得他们重要的时候再来找他们！你有没有考虑过他们的感受？！说什么爱不爱的，到头来你只是个自私鬼罢了！”

爸爸被吼愣了，我也是……

“吱――”我轻轻叫了一声，顺着爸爸的裤脚爬到了他的腿上，我觉得爸爸不是坏人，只要他不带我回秘鲁我还是挺喜欢他的……

“小八回来！”坏人黑着脸朝我喝令，我怕怕地缩了缩肩膀，但是没有回去。

“你和这孩子的事情我多少听说了一点，”爸爸的大手抚摸在我背上好舒服，我翻个身肚皮朝上让他揉我软软的小肚皮，“作为我来讲，没有资格多说什么，只要你爱他就够了……”

坏人无奈地叹了口气，“那你和菲莉亚怎么办？她好像不是太想见你的。”

“嗯，不过皇甫冥说让我帮他办些事情就想办法让菲莉亚重新接受我，”爸爸把我捧到面前，亲了亲我的脸，好痒o(RvQ)o~~

“他说的肯定都没好事，”你胡说！店长明明是全世界最好最好的大好人！

“关于南宫武的，其实……他做出来的药不是把动物变成人，而是把人变成动物，他自己就变成了只仓鼠。皇甫冥只是让我找办法让他恢复而已。”

“什么？！可是，小八是吃了他给我的药才……”

“那只是个巧合，小八本来就能变成人类，这种能力的觉醒比较缓慢而已，过段时间他就能自由掌握了，”爸爸重又把我放到大腿上让我趴着，“前段时间我还和你父亲，成修竹取得了联系，研究了下小八现在的状况。”

“怎么样？”

“马上就可以趋于稳定，只要能让他有意识的控制就可以了，只是……”爸爸露出为难的神情。

“只是什么？”

“小八应该很难融入人类的世界，变成了人类会活得不快乐，”爸爸你歧视我？！

“什么意思？”

“人类世界太复杂，他又太单纯，菲莉亚对他太保护过度了，皇甫冥也是……”

“他的世界只要有我就可以了！”坏人还真是天上天下唯我独尊的性格啊r(st)q

“他需要朋友！”

坏人陷入了沉默，他紧皱的眉头让我有些难受，所以我又从爸爸的膝盖上爬下来，爬到了坏人的脚边，用毛茸茸的身子蹭了蹭他光溜溜的脚丫。

其实我觉得，我的世界里有坏人就够了，虽然有那么丢丢的对不起店长、妈妈、小白、小五还有小灰……但如果让我选的话，我还是会选坏人的！

“我们的事情我们自己会解决，”坏人伸手抱起我，“你还是好好考虑菲莉亚的事情吧。”

“哎……我一会儿还有个董事会，改天再来看你和小八吧。”爸爸起身告辞，坏人也没有阻拦。

爸爸走后，坏人又一屁股坐到了电脑前面，我又无聊的爬到了窗前，这无聊的日子好不容易有了点波澜，现在又平静了下去。

“喂，如果你老爸让你和他回秘鲁，你回去吗？”

摇头摇头。

“晚饭吃什么？我刚想起来上次爆米花你没吃成，所以给你买了微波爆米花，还有栗子啊蛋奶饼干什么的，老吃花生会腻的吧？”

一听有好吃的，我莫名惆怅的心情又豁然开朗，兴高采烈地爬到坏人脚边蹭了又蹭。

“相对的，你要努力锻炼那种变身能力哦，到能自由转换的时候我就每天给你买不一样的好吃的，然后带你走遍全世界！”

走遍全世界就不需要了，有好吃的就够了~~我幸福的在地上打了几个滚，最近觉得坏人对我越来越好了呢，不欺负我了都有点不习惯了，O(∩_∩)O哈哈~

“只要你能在我身边……”

嗯，我会一直在你身边，永远永远都不离开的~~~




17

17、空调坏了~~（修改） ... 
 
 
　　有生以来第一次觉得，夏天原来这么热！o(幡洇)o唉~~
　　
　　“小八，很热吗？”
　　
　　坏人从冰箱拿了瓶啤酒放到我面前，我二话不说四肢大张贴了上去，好凉快~~~{{{(>_<)}}}
　　
　　“这鬼天气空调还坏掉了，电风扇那种东西家里又没有……”脱到只剩内裤的坏人盘腿坐到我旁边，手上的扇子还在不停的扇来扇去，直晃得我眼花缭乱，“也不知道他们维修部怎么混的，竟然忙到没人！”
　　
　　终于体会到了体型小的好处，比如现在，坏人只能扇扇子喝啤酒来解暑，我只需要一听冰镇啤酒就解决了一切问题~~啊~~好舒服~~o(RvQ)o~~好棒
　　
　　“喂，别一直用肚皮贴着，会拉肚子的！”坏人伸手把我从啤酒瓶上剥下来，“真是的，一刻都不能让人省心。”
　　
　　哼，你就是看我一个人舒服心里不爽，鄙视你！
　　
　　“受不了了，我们出去吧！”坏人随便套了身衣服，踱着人字拖就抱着我出门，门刚一开，一股热浪扑面而来，麻麻，我要变成烤八齿鼠了……~~(snt)b
　　
　　坏人把我放到头顶，他半长不长的头发挠地我更热了！你有没有点常识啊喂！
　　
　　“老实呆着别乱动！再不然把你扔到楼下去！”
　　
　　坏人低吼吓得我把刚伸出去的爪子收了回来，他好凶T^T
　　
　　就算是大夏天，街上的人还真是不少呢。我趴在坏人脑袋上这儿看看那儿瞧瞧。
　　
　　“我说小八，你看就看能别能别那么激动？我的头皮要被你抓破了！”
　　
　　-_-|||太忘情了……谁让我看到了那么多好吃的呢，那个白白的带着奶香的东西看上去好好吃啊，麻麻说过，那个好像叫冰激凌…（&macr;&macr;）好想吃……
　　
　　“去快餐店吧？”坏人自说自话就进了一家快餐店。
　　
　　其实我很想告诉他，路人都在用很诡异的眼神看他，因为无论怎么看他都是在自言自语……
　　
　　“一杯可乐，一个苹果派，一份薯条，”坏人对着柜台里的人说了一堆我不太明白的词语，除了可乐其他我一个都不认识……不过听上去好好吃的样子……
　　
　　坏人点的东西上齐，他端着托盘找了个靠窗的地方坐下，然后把我拎下来扔到托盘上，“自己吃，除了可乐其他都归你。”
　　
　　\(RQ)/有好吃的了！而且这里好凉快~~
　　
　　我挪着身体爬到一根根长长的黄色的东西旁边，嗅一嗅，很想，张嘴再咬一口……TAT，除了咸就没有其他味道，好难吃……T^T难怪坏人不吃……
　　
　　“噢~~~”坏人突然坏笑着叫起来，“忘了倒番茄酱了~~为难你了哈小八~~”
　　
　　看他那笑脸就知道他是故意的！(t_s)#
　　
　　坏人将红彤彤的泛着酸甜气味的番茄酱挤到薯条上再放到我面前，“吃吧~”
　　
　　不理他，我自己咬苹果派的包装，感觉里面有不得了的好吃的东西，我都闻到那香甜甜的味道了~~~
　　
　　“吃薯条嘛，吃嘛~”坏人捏起一根薯条戳我的脸，弄得我满脸番茄酱。
　　
　　“吱！！！”你这么欺负我，别以为我不会翻脸！！
　　
　　“哈哈，生气啦，来来，就吃一口嘛，来嘛~~”坏人连哄带骗，我才张嘴咬了一小口，酸酸甜甜的好好吃\(^o^)/，于是我立刻放弃了苹果派奔向了薯条。
　　
　　“哇~~好可爱的老鼠~~”一个讨厌的声音插进来，说过多少遍了，老子是八齿鼠不是老鼠！！有没有眼睛啊喂！q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　坏人略带警惕地抬头看向那个插话的讨厌女人，口吻颇为不善地说：“他是八齿鼠不是老鼠，请你好歹有点常识，老鼠的毛发是灰色的，而且尾巴也没这么长！”
　　
　　“八齿鼠？”那女人很不要脸的在坏人对面坐了下来，“我第一次见到这种东西呢~”说着她竟然还用指头戳了戳我的身体。
　　
　　“吱――”我大叫一声跳开，这个坏女人！！
　　
　　坏人不爽地把我护到手心里，“小八很反感别人碰他，请自重！”
　　
　　“哎呀哎呀，还真是敏感的小东西，”女人媚笑着撑起脑袋饶有兴趣地看我。
　　
　　“你可以坐到其他地方去吗？”坏人下逐客令。
　　
　　“可是都满座了噢，和我拼个桌吧，拜托了，外面好热~~”女人扯着衣襟扇了扇，都露出了衣服里面两坨肉，都没我家麻麻的大还敢拿出来丢人，q(s^t)r
　　
　　坏人没再理她，重又把我放到托盘上，用指腹在我的小屁屁上戳了戳，“乖，继续吃吧。”
　　
　　不能让那个讨厌的女人影响我吃饭的心情，所以我捧起薯条继续享受，说起来以前店长都没给我买过这些东西，果然当初跟坏人回家的选择还是正确的~嗯，好吃！
　　
　　“我叫何非韵，”那女人又找坏人搭话。
　　
　　“成裕筑，”坏人爱理不理地回了一句。
　　
　　“我知道，”那女人笑的好欠揍，都影响到我胃口了。
　　
　　坏人也有些疑惑地看向她，“你知道？”
　　
　　“我去过你的签售会。”
　　
　　牵手会？那是什么东西？一起牵手开会的意思吗？
　　
　　“哦，”坏人喝口可乐看向窗外，不像是要继续话题的意思。
　　
　　“我是你的粉丝噢。”
　　
　　我越来越难以理解那个女人所说的话，粉丝不应该是长长的细细的那个食物吗？
　　
　　“谢谢。”坏人不满地皱起眉头，很生气但好像不能爆发……这个女人很厉害吗？连坏人都要怕她三分的样子……
　　
　　“你的书我都有看呢，你真是个天才~无论是恐怖悬疑，还是言情都很拿手。”女人双手合十露出崇拜的神情。
　　
　　“谢谢夸奖，”坏人依旧不冷不热。
　　
　　我吃了两根薯条和几口苹果派以后就很撑了，索性爬到餐巾纸上休息，正好把身上的番茄酱和苹果酱都擦掉……
　　
　　“听说你还单身？”那女人突然凑近坏人，胸前那两坨肉在我面前荡来荡去，好想咬一口……
　　
　　“是啊，”坏人瞥一眼那满脸惊喜的女人，嘴角突然勾起一个恶劣的弧度，看的我一阵恶寒，这是他整人的前兆……
　　
　　“可以给我你的手机号或者QQ号啊MSN什么的，啊啊，还有，晚上有空吗？可以请你吃饭吗？”女人疯狂起来真可怕，连危险迫在眉睫都不知道（咦？我好像又学会了一个成语？）……
　　
　　“可以呀，”坏人“和蔼可亲”地笑着在纸巾上写下他的手机号和其他一连串数字，“说起吃饭呢，我很挑剔的噢~”
　　
　　“你喜欢吃什么？”女人小心翼翼地叠好放进手提包里。
　　
　　“最近很痴迷Paradise餐厅的特制牛扒，”坏人笑眯眯地说，标准的睁着眼睛说瞎话，因为他很讨厌牛肉……
　　
　　“那家餐厅的位子很难定呢，而且好像蛮贵的……”女人有些为难。
　　
　　“啊~你看我嘴一快就说出来了，没关系的，吃什么都一样，只要是你请的~哈哈哈~~”坏人体贴地安慰那个愁眉苦脸的女人。
　　
　　“没关系的！我会想办法的！”女人坚定地抬起头，“预约到了我就给你电话！”
　　
　　“好的，我现在还有事，先走了~~”坏人把趴在纸巾上昏昏欲睡地我抱起来捧在手心，“最好是今晚噢，等你哦~~”说着还抛了个媚眼。
　　
　　那女人两眼冒着心形快要晕倒在桌上了，我在心底默默为她祈祷，又一个被坏人欺骗了的愚蠢女人……
　　
　　坏人吹着口哨非常开心地走在大道上，似乎忘了我们现在无处可去的境地……
　　
　　“吱吱~~”我大叫着告诉他我现在很热，非常热，他也不想想，我一浑身都是毛的动物在这种天气呆在他头发里会是个什么情况！
　　
　　“很热吗？”坏人停下脚步四处张望了一下，“今晚住酒店吧，等空调修好了再回去。”
　　
　　不太想住酒店耶……
　　
　　“不愿意吗？”坏人琢磨了一会儿说，“去小冥家吧！他们家那么大，住几百号人都没问题，不介意多我们两个的，哈哈哈~~~”
　　
　　店长家？这个主意不错啊~~~我乱叫两声在坏人头上打了个滚，好久没见店长了，好想他~~~
　　




18

18、店长家哟！（修改） ... 
 
 
　　当我和坏人，一人一鼠站在店长家门口的时候，我就彻底呆住了……这这这，这是店长家？好大的铁门！好大的喷水池！好大的院子！好多的树！好威武的石狮子！好漂亮的房子！
　　
　　坏人按了下安在铁门边上的对讲机，“嘿，皇甫冥在不在？”
　　
　　“请问您是哪位？”对讲机里传来一个苍老的声音。
　　
　　“张叔快开门啦，是我啦~”坏人不耐烦地挠了挠头。
　　
　　“噢，是成少爷！”话音刚落，面前的大铁门就从中间朝后打开，好~壮~观~！
　　
　　“这么大的地方让我自己走过去么？”坏人没有直接进门，而是继续和对讲机说着。
　　
　　“噢，这就派车出来接您，不过成少爷不开车还真少见呐，”张叔声音中带着笑意。
　　
　　“开车麻烦死了，快点吧，外面好热！”
　　
　　不稍片刻，一辆看上去很凉快的车就停到了我们面前，之所以说他看上去很凉快是因为他根本没有车门和车身，只有两个座位和一个司机……
　　
　　“这观光车好久没坐过了，”坏人感叹一声抱着我坐到车上。
　　
　　“成少爷已经有一段时间没来过了呢，”司机笑着说。
　　
　　“是啊，李伯，小冥最近回本宅吗？”
　　
　　“嗯，自从上次袭击未遂事件后，少爷每天都回本宅。”李伯发动车子缓缓向内行驶。
　　
　　这地方真大，像童话里的森林一样……
　　
　　观光车一路平稳行驶到一栋大宅子前，好~高~大~！我趴在坏人头上整个人站起来才勉强看见了它圆圆的屋顶。
　　
　　“说起来小冥还真恶趣味，”坏人跳下车，顺便把我提到了肩膀上，“好端端的东方园林愣是给他改建成了欧式古堡。”
　　
　　“里面还有很多新设的机关噢，”一个白发苍苍的老爷爷笑眯眯地从屋里走出来，“少爷无聊的时候总是研究这些稀奇古怪的东西。”
　　
　　“张叔好~”坏人抬手打了个招呼，然后抬脚就进屋，真没礼貌！
　　
　　“成少爷您的房间还给你留着呢，”张叔紧跟在坏人身后，跟着走了进来。
　　
　　外面看上去可以用华丽来形容，那里面就应该用华丽丽来形容了（请原谅我词穷，毕竟我只是只八齿鼠……）
　　
　　齐刷刷的两排女仆毕恭毕敬的垂首站在屋内铺着的红地毯两侧，坏人双手插在口袋，面带满不在乎的表情走在红地毯上，“小冥的趣味越来越奇怪了。”
　　
　　“这是基本的接客常识，是我吩咐她们在这里候着的，”张叔突然邪恶地笑了两声，“成少爷年少气盛，虚火旺盛，总需要那么点……哈哈哈~~~”
　　
　　“果然那神经病手下也没一个正常的！”坏人嘀咕了一句，也不理张叔和众女仆径自上楼进了个房间。
　　
　　房间里除了一张大床……就什么都没有了！
　　
　　好凄凉的房间啊……怀着点悲哀的心情我从坏人肩膀上爬下来滚到了床上，嗯……软软的，还有太阳的味道，好香~~
　　
　　“你知道吗？”坏人坏笑着一屁股坐到床上，“晒被子其实是件很残忍的事情。”
　　
　　为什么？我爬起来疑惑地看着他。
　　
　　“被子里住着一种叫螨虫的小动物噢，晒被子就是要把他们杀死，其实太阳晒过后被子上散发的香味就是烤螨虫的味道呢~嗯~真香~~”
　　
　　= ---------------- = 成心不想让我再被子上睡觉嘛混蛋！！！和我讲这么恐怖的事情……
　　
　　“喵喵喵~~”坏人的手机不适时宜的响了起来。
　　
　　“喂？”坏人滚到床上，把我扔到枕头上一人独占整个大床，q(s^t)r，小气！
　　
　　“还记得我吗？”那个恶心女人！！！-_-#
　　
　　“当然记得，我的小心肝~~”坏人说着肉麻话的时候，眼睛是看着我的，所以，我不吃醋！
　　
　　“啊~~讨厌，才这么会儿就叫人家小心肝，我可是很传统的~~”那女人故作娇嗔，好恶心，我要吐了……
　　
　　“那好吧，你打电话来是为哪样啊？”坏人伸出食指塞到我肚皮下面挠啊挠啊，直挠地我四处打滚才放开。
　　
　　“Paradis餐厅的位置，我预订到了呢~”那女人兴奋的尖叫。
　　
　　“啊~~是吗~~我只有晚上八点有空哦~~~”坏人拎着我脖子后的皮毛把我提起来放到肚皮上，好热……真想离他远点。
　　
　　“嗯嗯，可以协调~~~”
　　
　　“我想吃特制松阪牛肉呢~~”
　　
　　“没问题！”
　　
　　“那八点见咯~~”
　　
　　“……”
　　
　　晚上八点――
　　
　　我、坏人、店长，三人围坐一团和乐融融地吃着晚餐-_-|||，虽然不喜欢那个女人，但是她也挺惨的……坏人果然是坏的透透彻彻的人呐……
　　
　　“付教授去找过你了吧？”店长慢悠悠地切着手上的煎鱼问坏人。
　　
　　“嗯，”坏人抿一口红酒，露出满足的表情，“这酒真好~~”
　　
　　店长沉脸对一直负手站在餐桌旁的张叔说，“不是让你去超市随便买瓶便宜货的吗？怎么开了我的酒王！！”
　　
　　“啊哈哈哈~~”张叔干笑两声，“手滑！”
　　
　　“咳咳――”张叔的幽默感感染了我，以致于我一口气没缓过来给呛到了。
　　
　　“小八你肿么了~~”店长猛地扑到我面前，温柔的眸子盯着我，“PAPA吓到你了？啊啊啊~~快叫医生！！”
　　
　　“小八只是呛到了而已，没什么好担心的~”坏人继续心满意足地品酒，完全不把我的生死放在眼里，既然如此，你无情就别怪我不义！
　　
　　于是我挪着胖嘟嘟身子从店长手上挣扎出来，爬到坏人的煎鱼上，“呕――”吐了一大坨烤面包，然后甩着尾巴再爬回店长怀里，哼哼，现在有店长撑腰看你能拿我怎么样！
　　
　　“=_=……”坏人的表情瞬间凝结，然后就到他的怒吼，“小八你有种给老子滚出来！像个男子汉一样到我面前来！别龟缩在你PAPA怀里！”
　　
　　哼，我又不是男子汉，干嘛要到你面前去！又往店长怀里拱了拱。
　　
　　店长整个人已经笑趴在桌上，再看张叔和一干女仆都是想笑不能笑的表情，看上去好痛苦的样子~~~~\(RQ)/
　　
　　“小八，哈哈哈哈~好孩子，PAPA看好你哦~~”店长笑得眼泪都出来了，“太，噗――哈哈哈哈哈，太可爱了~~”
　　
　　“别生气别生气，哈哈，小八少爷还是个孩子~~”张叔终于站出来打圆场，“让厨房再给成少爷煎份鳕鱼。”
　　
　　到新的煎鱼端上来之前，我一直窝在店长怀里，而店长一直趴在桌上狂笑，我都怀疑他的嘴巴会不会裂开…… 
　　
　　吃过晚饭，坏人气稍微消了点我才敢重新爬回他身边，回房间的时候店长咬着手帕泪汪汪地问我要不要和他一起睡，我当然是拒绝啦，因为他睡相不好，老压到我……
　　
　　“对了，晚上不要随便乱跑噢，我有几处新设的机关……”进房间前店长语重心长地告诫说，“虽然不是带杀伤力的机关……但关键是，我自己也忘了它们在哪里了~~~”
　　
　　店长说完哼着不着调的歌蹦蹦跳跳的走了，然后就见他踩在一个点上之后从对面飞来一个面粉袋子狠狠砸在了他的脸上，然后就没有然后了…………
　　
　　“白痴，”坏人低声骂了一句推门进了那个悲凉的房间。
　　
　　啊~还是有空调的家里舒服，就连睡在棉制的床单上都觉得很舒服~~
　　
　　“好多未接电话呢，”坏人大字状躺在床上拿着手机按来按去，我爬到他脖子上伸着脑袋去看那亮闪闪的屏幕――一个字也没看懂！
　　
　　“喂~~”坏人掐着声音假装无辜回电话，“刚才真不好意思，没接到电话。”
　　
　　“你好讨厌，人家一直等了你两个小时……”电话那头女人带着哭腔埋怨。
　　
　　“哎呀，这不是有事儿嘛，男人嘛，事业为重！”坏人嬉笑着坐起来，我顺势滚到他膝盖上趴着。
　　
　　“多大的事呀，比和人家一起吃饭还重要吗？”那女人哭哭啼啼的好讨厌--
　　
　　“当然啦，皇甫家的派对，能不来吗？”一阵恶寒侵袭而来，坏人不是又想出什么坏主意了吧？
　　
　　“皇甫家？那个皇甫集团的皇甫家？”那女人立马换了个口气，先前的哀怨完全变成了好奇和惊叹。
　　
　　“当然，除了那个还有谁家姓皇甫吗？”
　　
　　“啊~我的裕筑果然很厉害呢，连皇甫家的人都认识……真羡慕啊……”你妹的裕筑！（刚学的新词，~\(RQ)/~啦啦啦）
　　
　　“皇甫家现任的少当家，我可以介绍给你认识哦~~”
　　
　　“现在吗？”
　　
　　“嗯，现在。你现在打车到城郊宴园来，对对，这里是皇甫家的产业，放心吧，我会安排好的~~见面聊噢~~”坏人刚挂电话就忍不住爆笑起来，“这女人真的好白痴啊！”
　　
　　面对你这样的恶魔，也就只有我能抵抗了……
　　
　　坏人笑够了就摸索到床前拿起了内线电话，“喂？张叔？一会儿如果有个叫何非韵的女人来，给她开门，然后就别管她了，把她扔院子里就行了，别墅大门也对她敞开，反正那么多陷阱，让她好好享受吧~~”
　　
　　“敢问，她哪里得罪您了吗？”张叔问。
　　
　　“她竟然敢摸我的小八？！这么点把戏算轻的了~~”坏人愤愤地挂上电话，抱起我去洗澡。
　　
　　满足地洗了个澡，缩到被窝里我就开始打呵欠，嗯，累了一天果然该好好睡一觉了……
　　
　　什么？那个女人会怎样？我怎么知道……好困……(～辍)~zZ
　　
　　“晚安，亲爱的小八~”
　　
　　“吱吱……” 
　　




19

19、丛林历险记！（修改） ... 
 
 
　　今天我起得很早，但是一睁开眼就没看到坏人的身影，只有小白傻乎乎的脸和小灰臭臭的表情。
　　
　　“啊咧？怎么只有你们在？”我咕噜咕噜滚到小白面前，伸抓拍了下他的头。
　　
　　小灰的表情却在我拍小白的瞬间变得更臭，“喂，把你的爪子拿开！”
　　
　　“唔？”我怔怔地看向小灰有些不知所措，我拍的是小白又不是他，他瞎激动个什么劲儿。
　　
　　小白傻乎乎笑着，尾巴晃来晃去就没停过，“快下床啦，我们出去玩~~”
　　
　　从床头托盘里叼了跟油条爬到小白背上，和小灰并肩而坐。小灰从鼻子里发出声冷哼就不搭理我了，他真奇怪，我又没有哪里得罪他……更年期！
　　
　　小白一路活蹦乱跳，害的我差点把油条甩掉了，不吃早饭会很饿的耶！！
　　
　　“今天一大早店长就把我和小灰带回来了，他和你家主人好像有事出去了，”到达外面的大花园，小白伏□子让我们顺利跳到地面上，“有这么大的院子，我们去冒险吧！”
　　
　　“幼稚！”小灰瞥了我们俩一眼，就四脚朝天躺倒地上晒太阳，完全不想加入我们的样子，看上去真欠扁。
　　
　　小白低下头用鼻子拱了拱小灰愈发胖的身子，“你不去吗？”
　　
　　小灰翻个白眼滚到一边，冷冷地说：“树林子里黑黢黢的有什么好玩的，我要晒太阳睡回笼觉！”
　　
　　小白为难地看看我，再看看小灰，最终一屁股坐到小灰边上，“我陪你一起晒太阳。”
　　
　　小灰翻个身脸朝下小声说：“随便你。”明明就很高兴，还装作满不在乎，真是个别扭的人！
　　
　　“小白你太不讲义气了！”我扯着一根野草指着他的鼻子控诉，“重色轻友！！”
　　
　　小白白乎乎的脸上腾地一红，“我我……我哪有重色轻友……我只是……昨天睡太晚了今天很累，所以要休息，你自己去玩吧~”
　　
　　哼，拙劣的借口！我才不要理你们！我愤怒地转身，张开四肢朝树林奔去，你们不陪我我还不能自己玩么，切，我才不稀罕你们！
　　
　　但一到林子里我就后悔了，四处湿哒哒的，才走了一点路我的毛发就给弄得湿透了，微风吹过冷得我直打哆嗦。而且，好多小虫虫T^T……
　　
　　软绵绵的软体虫一条一条从我面前爬过，吓得我抱着爪子躲到了树洞里，好可怕好可怕，我最怕那种东西了，看上去好恶心！！
　　
　　刚钻进树洞里就被上面掉下来的东西砸到了脑袋，我哎哟一声捂住脑袋蹲了下来，真是的，到哪儿都不安全！
　　
　　“谁在下面？”一个声音从树上传来，我抬头望去，见一直松鼠站在那里居高临下地望着我。
　　
　　“小八……”看到松鼠总比看到软体虫虫好，我安心地拍拍胸口。
　　
　　“臭老鼠，从我的树洞里滚出去！”松鼠像见到了杀父仇人一样龇牙咧嘴地喝令我。
　　
　　我是何等委屈，我是只八齿鼠啊！八！齿！鼠！但她连辩解的机会都不给我，从树上跳下来压倒我身上，差点把我早上吃的油条都压吐出来……
　　
　　“敬酒不吃吃罚酒！看老娘揍死你丫的！”说着她的拳头就挥了下来。
　　
　　“啊啊啊――我不是老鼠，我是八齿鼠，我不偷吃你东西的！”我抱头鼠窜（总算明白这个成语的意思了QAQ），我真的看不上那个硬硬的黑黑的看上去很像粑粑的东西嘛……
　　
　　“一样是鼠，不是好东西！”你自己不也是松鼠么=_=
　　
　　我一向反对以暴力解决问题，而且麻麻说不能打女生！所以我被打的很惨……
　　
　　“真是的，早说不就好了，”打掉了我一颗牙的松鼠妹不屑的白了我一眼，“你真的是男生吗？切，没用！”
　　
　　我有说可是你没信啊！当然我只敢在心底哭诉，我可不想再被打掉另外一颗门牙，哎哟~好痛TAT
　　
　　“喏，给你，做补偿。”松鼠递给我一个松果，呜呜呜，我才不要那个丑死了的东西，而且少了颗门牙我根本就吃不动嘛！
　　
　　我捂着嘴巴缩在角落里哭，早知道就和小白他们一起在花园里晒太阳了，呜呜呜，我的小白牙……
　　
　　“你是不是男生啊，哭哭啼啼的，我猜一定没有女孩子喜欢你！”松鼠一直自言自语个没完。
　　
　　“四缩的！（谁说的）”呜呜呜，少了颗门牙说话都漏风TAT，“我有细足（我有小筑）”
　　
　　“哎哟喂，你就吹吧，切~”她捧着个松果啃的欢，嗯，闻上去是很香……我饿了TAT
　　
　　“次木油（才没有）！”坏人明明很爱我很爱我很爱我，只是他好像不是女孩子……而已……但是男孩子一定要和女孩子在一起吗？麻麻没有和我说过耶……
　　
　　“噗――哈哈哈哈，你现在说话的口气好好玩哦，来来，再多说两句让姐乐一乐~”
　　
　　哼，我愤怒地别过头不理她，女孩子都是坏人！比如那三个把我扔到海里的，还有那个何什么东西的，还有这只该死的母松鼠！
　　
　　我抛了个坑把我可怜的小白牙埋了起来，然后爬起来拍拍身上的灰尘离开了松鼠洞，任凭那只臭松鼠怎么叫唤我都不回去了，你们这群该死的松鼠！
　　
　　出来才发现日头已经很高了，看来是中午了。
　　
　　哎，我轻叹口气表示对那颗逝去的牙齿的痛心，我决定以后再也不到这个林子里来探险了，一颗牙的代价太大了！这就是麻麻所说的吃一堑长一智吧！
　　
　　四处嗅嗅顺着气味找到了出去的陆，小白和小灰还在花园里晒太阳。小白团成一个白色的肉团团，闭着眼睛躺在草坪上，而小灰则窝在他身上贴近肚皮的地方，一狗一鼠依偎在一起竟然睡着了？！就在我为男子汉而战斗的时候他们竟然窝在一起睡着了？！
　　
　　“吱――”我不爽地大叫着扑过去躺倒小灰身旁，啊~~小白的肚皮果然好舒服~软绵绵的。闹腾了一早上我也累了，索性闭上眼睛睡觉吧……
　　
　　吃晚饭的时候，坏人和店长有说有笑地回来了，他们在看到我下巴上的血渍和少了颗门牙的嘴巴后反应是截然相反的――
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――是哪家的兔崽子把我家宝贝小八打成这样了？我去灭了他全家！”店长拿着个黑乎乎的东西在手上乱舞。但我想说，把我打成这样的是松鼠不是兔子……
　　
　　“少爷冷静冷静，快把枪放下！”张叔说忙脚乱地制止发狂的店长，一边还要吩咐女仆给我找医生，忙得不亦乐乎。
　　
　　“哈哈哈哈，我们家小八长大了呢，是男子汉了哦，会打架了！”坏人你少笑两声会死吗？打死我都不能告诉他我只是单方面被打了而已，对方还是个女孩子……话说回来，一般女孩子能把别人牙都给打掉了吗？果然松鼠是种凶残的生物……
　　
　　小白和小灰两个人共用一个反盆盆坐在门口吃的欢，我坐在餐桌上瞧瞧店长又瞧瞧坏人实在不知道该拿眼前两个人怎么办，做八齿鼠难，做一只掉了门牙的八齿鼠更难！
　　
　　“小白你看，有流星，快许愿！”
　　
　　“我想要和小灰永远在一起！”
　　
　　“笨蛋，说出来就不灵了！”
　　
　　这该死的一只老鼠一条狗！我在他们身后悄悄竖中指，诅咒小白被小灰欺压一辈子！你个重色轻友的东西！
　　
　　“那你许的什么愿？”
　　
　　“不告诉你！”
　　
　　“告诉我嘛告诉我嘛~~”
　　
　　“让你给我做一辈子的仆人！”
　　




20

20、能力培养中1（修改） ... 
 
 
　　后来我才知道坏人和店长一天都干嘛去了，他们俩人在外面忙了一天弄了一堆奇怪的证件回来，每个证件上还都印着我的照片，比如身份证、户口本、护照什么的……
　　
　　“姓名就叫成思晟，嗯嗯，成呆八一直思念成裕筑的意思，好名字~”坏人一手撑脑袋一手拿着身份证敲了敲我的脑袋，“现在你就正式成为我家的人了！”
　　
　　医生昨晚给我装的假牙到现在还没能适应，所以我的心情非常的不好，非常的！转过身用屁股对着他，让你敲我脑袋！！
　　
　　“喂，和你息息相关的东西你就不给点正常的应有的反应？比如感激的亲我一下啊什么的~~”坏人坏心眼的戳我小菊花。
　　
　　q(s^t)r不咬你一口已经很给你面子了！！！那破本子、破卡片和我有什么关系？说的好听，切~~
　　
　　“喂！”坏人揪着我的尾巴强迫我转过身面向他，“乖乖听我说。”
　　
　　说什么？我抱着个馒头慢慢啃，医生说假牙适应期只能吃这些软绵绵的东西，我是八齿鼠又不能吃汤水太多的，不然会拉肚子死掉的……
　　
　　“这个呢，叫护照，”坏人展开一个红色的本本，“有了这个就能带你去国外玩了。”
　　
　　国外？我才不想去呢，啃馒头，嗯，甜甜的真好吃=W=
　　
　　“国外有好多好吃的噢~”坏人眯着眼睛诱惑我，“虽说那些东西国内也能吃到，但果然还是到当地才能吃到最正宗最美味的啊~~比如瑞士的三角巧克力呀什么的~”
　　
　　好吧，我承认我被诱惑了……巧克力啊，那个苦又甜的东西店长只有在生日的时候才给我吃，因为他说吃多了会发胖的……可是我好喜欢！！（&macr;&macr;）口水
　　
　　“但是有一个问题哦~~”坏人趴到桌上看着我，“你得先变成人类才行……”
　　
　　一定要变成人类吗？=，，=好麻烦…这是对其他物种的严重歧视！！
　　
　　“上次你也听爸爸说了，这能力要培养……”坏人抢下我手中的馒头，“别光顾着吃，听我说！”
　　
　　我不是在听着吗坏蛋！！还有！那是我爸爸才不是你爸爸，不要乱叫！！
　　
　　“我昨天找爸爸和我家老爹彻底研究了一番，”坏人举着馒头在我面前晃啊晃啊，TAT看得到吃不到好讨厌！！“这个要靠你自己的意念来控制，比如说，你现在想着变成人变成人说不定就成功了！”
　　
　　我才不要变成人呢，宁可变成大馒头！好吃又好看~~
　　
　　“你到底有没有在听我说话？”坏人一巴掌拍在桌上，害的我跟着桌子一颤，差点就掉了下去，“再这样心不在焉的，我就把昨天给你买的蛋奶饼干和鸡蛋卷全部扔掉！”
　　
　　蹲下团成一团，缩尾巴，然后抱紧坏人的手指，用含着点点泪光的眼睛无助地看着他。完成这一系列动作坏人才消气重新坐下来，乖乖，我的零食可不能让你扔了……大丈夫能屈能伸！
　　
　　我们这边一人一鼠僵持着的时候，店长牵着小白从楼上下来了，当然还有小灰那只气焰嚣张的臭老鼠。
　　
　　“成裕筑！！！！！！！！！！”店长双眼喷火地一路从楼梯上滑下来跃到我们面前，“你在干什么？大清早的就和小八这么亲密，是不是在做色色的事情，啊啊啊啊啊――――小八竟然还抱着你的手指用他的XX蹭你的手，啊啊――PAPA不能认同这样的事情，绝对不能！”
　　
　　“你在说什么啊……”坏人无奈对天翻了个白眼，“我在和他说能力培养的事情！”
　　
　　“培养什么能力啊，我觉得做一只八齿鼠挺好的，对吧小八？”店长笑眯眯地坐下来，掰了一小块油条放到我嘴边。
　　
　　一口咬下油条，我又满足地滚到店长怀里，果然还是店长对我最好了~~\(RQ)/~
　　
　　“小八小八~~”小白喘着粗气蹲在桌边喊我，“我们出去玩吧出去玩！”
　　
　　“你们去吧，我要吃早饭，”小灰借着小白的脑袋作跳板蹦到了桌上，蹲到餐盘边上啃起了三明治。
　　
　　“我才不去呢！”省的又遇见那只臭松鼠，我可不想再装一颗假牙……
　　
　　“你们都不去……”小白耷拉下脑袋伏到店长脚边，“我还是继续睡觉吧……”
　　
　　这边坏人和店长还在继续刚才的话题。
　　
　　“小八变成人的好处可多了，只是你这辈子都不知道了，哈哈哈~~”坏人笑的很欠揍。
　　
　　店长眼神很可怕，手上盛着粥的碗都快给他捏碎了……
　　
　　“成裕筑！老子要杀了你――”店长咆哮一声就朝坏人扑过去，坏人游刃有余地转个身随手抓了个女仆就塞到店长怀里。
　　
　　“噗哈哈哈哈~火气这么大，是不是小武还没能恢复弄得你欲求不满呀~~~”坏人大笑着满屋子逃跑，店长在后面死命追却怎么也追不上。
　　
　　“老子今天就把你阉了！”
　　
　　完全无法理解他们的对话，所以我还是选择继续吃我的早饭，嗯……今天的荷包蛋做的不错。
　　
　　等到他们打累了重新归座，我早已经吃得肚皮鼓鼓地躺在桌上发呆了。这日子，越过越无聊了……r(st)q
　　
　　“小八~你想想呀，你变成人以后是不是变大了？”坏人继续劝服。
　　
　　变大是变大了，所以走路都不方便，两条腿走路好累啊……
　　
　　“变大了就可以吃更多的东西啊！！！”
　　
　　( ⊙ o ⊙)对啊！我怎么没想到呢！到时候就可以一顿饭吃好多好多好多的东西……
　　
　　“小八，千万不要听他的啊，呜呜呜……”店长咬着手帕内流满面。
　　
　　变成人好像也不错……好吧，我就听你一次，开始锻炼这项伟大的变身能力吧！但首先我想再吃几口蛋卷……
　　
　　吃完早餐，坏人和店长不知道为什么又走了，留我和小白还有小灰一起玩，他们最近好像很忙的样子……
　　
　　虽说店长让小白和小灰陪我，但留下他们等于没留，因为我还没回过神呢，他们俩又不知道跑哪儿去了……
　　
　　我一个人无聊就在院子里乱爬，爬着爬着就爬到了大门口……
　　
　　门外一个看上去很可怜的女人抓着铁门，目光呆滞地望着里面。之所以说她可怜是因为她全身衣服都破破烂烂的，头发蓬乱脸上还都是污渍，额……身上还臭臭的。麻麻说，这样的人应该叫疯婆子……
　　
　　“成裕筑――我一定要你好看！”那女人的声音……好耳熟？
　　
　　我往前凑了凑，抬头看到她脸的刹那我呆住了，她她她她――她不就是前几天那个坏女人吗？
　　
　　“你……”坏女人也看到我了，她的眼神由惊愕变成了狂喜，“哈哈哈哈，天助我也，你不是疼这只小老鼠吗，我就让你尝尝失去的滋味！”
　　
　　那双罪恶的手伸向了我，我想跑可是没跑两步就被她揪住了尾巴，呜呜呜，好疼――以前坏人拎我时是多么的温柔，呜呜呜，坏人救我――
　　
　　“吱吱吱――”我死命挣扎，但这女人好像铁了心要抓我，任我怎么咬她踹她她都不松手！！救命啊――――小白、小灰你们两个到底死到哪里去了啊……T^T
　　
　　“乖，别乱动，不然我现在就掐死你！”我乖乖的你别掐死我，呜呜呜……我还有好多美食没有吃呢，我还没有和坏人和店长道别呢，我还想见麻麻最后一面呢，呜呜呜……
　　
　　那女人把我塞进了一个黑色包包里带我离开了店长那华丽丽的庄园，下次再见到他们会是在什么时候呢？呜呜呜，我好怕――――早知道就不乱跑了――呜呜呜……
　　




21

21、能力培养中2（修改） ... 
 
 
　　“咕――”肚子好饿……坏女人把我抓回来以后就关进一个铁笼子里，水也不给我喝一口更别说饭了。
　　
　　天已经黑了好久了，坏人发现我没有？店长一定很着急吧……哎……终于明白那句话的意思了――世界上没有后悔药卖啊……
　　
　　磨磨蹭蹭地爬到笼子边上用祈求的眼神瞧了那个女人好久，她还是鸟都没有鸟我。如果能出去我一定好好听坏人和店长的话，不乱跑不捣蛋做一个好孩子……我双手合十跪在笼子里向上天祈祷。
　　
　　“喂！”女人突然粗声粗气地大吼起来，吓了我一跳，我赶紧缩到角落里蹲好，以防她不爽一把就掐死我……
　　
　　“成裕筑！”原来是在打电话，吓死我了，我悄悄地爬过去偷听，“怎么样？着急吗？”
　　
　　“是你？！你这个贱女人^%#@*――，你想怎样？”坏人气急败坏的声音从电话里传来，当然还有店长已经不成样的嘶吼，呜呜呜，还好你们还记得我TAT
　　
　　“哈，还那么嚣张的骂我？你的心肝小宝贝可是在我的手上哦~”坏女人说着伸手进来抓我，笼子就那么大，我逃到哪里都没用，最终还是被她捏在了手心里。
　　
　　“吱吱――”呜呜，女人抓的好用力，我快透不过气了/(ㄒoㄒ)/~~~
　　
　　“小八――啊啊啊，死女人，老子不灭了你全家老子跟你姓！”店长~~~救命~~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　“说吧，什么条件？”坏人稍稍冷静了点，但声音一下子降到了零度以下，他真的生气了……
　　
　　“条件？很简单，跪下来向我道歉！在媒体面前，你，大作家，成裕筑跪下向我道歉！”麻麻说过，男儿膝下有黄金，是不能随便下跪的。虽然我很想回去，但我也不想坏人向这个女人下跪……TAT，好纠结。
　　
　　“好，我答应你！”坏人竟然回答地毫不犹豫，呜呜呜…“你先让我确定小八没事，把他凑到手机边上来。”
　　
　　女人把手机递到我边上，里面传来坏人带着哭腔的声音，“小八？小八你没事吧？没事叫一声，有事叫两声。”
　　
　　“吱。”就是有点饿……
　　
　　“小八听话，一会儿就去接你。”坏人好像……有点高兴？“再等等，我们马上就到。”
　　
　　马上？
　　
　　“嘭――”大门被猛的撞开，闯进来十几个大汉，他们个个装备齐全，手上还拿着那个黑黑的叫枪的东西。
　　
　　然后就见店长和坏人威风凛凛地从门外走了进来。
　　
　　“死――女――人――”店长阴着脸从门外走进来，也不管我是不是还在那女人手上就是一个回旋踢把女人踢到在地，她连捏着我要挟的功夫都没有就晕了过去。
　　
　　我尖叫着扑进英明神武的店长怀里，呜呜呜，终于安全了！！
　　
　　坏人也不爽地走上去对着女人的脸猛踹了两脚，“老子&%￥#――，敢抓我们家小八？嗯？来啊，给老子绑起来带回去！”
　　
　　“小八不怕不怕，”店长揉着我发抖的身子安慰道，“我们这不是来了吗？”
　　
　　“到我这儿来！”坏人臭着脸把我拎到自己怀里，“我早说应该在呆八身上装个发信器，你偏不听！”
　　
　　“还好这女人够蠢，不知道移动电话能全球定位的么？”店长笑眯眯的揉了揉我的脑袋，“小八安全了就万事大吉，这个女人，哼！”
　　
　　总而言之，我又安全地回到了店长和坏人的身边。为了安慰我受伤的心灵，坏人特许我吃三块巧克力和好多好多花生酱。
　　
　　我蹲在餐桌上心满意足地啃着巧克力、舔着花生酱，坏人郁闷地趴在边上，时不时的还用手指戳戳我的小菊花。
　　
　　“你到底好好反省没啊？”
　　
　　我有好好反省啊，我不该乱跑的！
　　
　　“我说啊，你要是变成人的话，那个女人不就不能那么轻易地把你从门缝里抓走了吗？”
　　
　　说到底还是想让我变成人啊……o(s□t)o……
　　
　　“你让我少操点心不行吗？”
　　
　　坏人的声音听上去有点疲惫，想到晚上他毫不犹豫地答应了那个条件，我还是有点良心发现的。所以我放下了啃一半的巧克力，爬到坏人肩膀上，捧着他的脸亲了亲。
　　
　　“= =……巧克力都弄在我脸上了你这只蠢八齿鼠！”坏人红着脸把我揪起来，他现在这个样子只可以用一个词来形容――恼羞成怒！没错，他害羞了！
　　
　　其实我觉得现在这个状态已经很好了，每天能和坏人朝夕相处，一起看日出，一起吃饭，一起看日落，一起睡觉。只要有坏人在我就很安心，每天早晨睁开眼睛就能看见他就会觉得人生圆满了……
　　
　　不过，既然我能拥有变身承认的能力是他的愿望的话，那我就努力去实现他的愿望吧！也许，这就爱情吧~~
　　
　　透过窗户看着外面璀璨的星光，我偷偷地像星星许愿，让我拥有那项能力吧，让坏人觉得幸福的能力~
　　




22

22、能力培养中3（修改） ... 
 
 
　　但事实证明，变身是件非常困难的事情r(snt）q。距离上次和星星许愿已经过去了将近三个多月，我仍旧是一会儿变成八齿鼠一会儿变成人类的状态，当然还是八齿鼠状态居多。
　　
　　这让坏人非常苦恼，虽然我是没什么意见，这样也挺好。反倒是变成人类的话，坏人就又会拿小棒棒来捅我，把我弄得很舒服又很不舒服，反正我才不想变成人类的样子呢，而且看坏人吃瘪的样子我也很开心=W=。
　　
　　一转眼，到了冬天。
　　
　　我其实很喜欢冬天，因为冬天店长会给我吃热乎乎的巧克力蛋糕，还有软绵绵的小棉被，当然最好的就是店长会把我放在贴近心口的位置捂着，那里可暖和了~~
　　
　　但是今年的冬天似乎有点点那么的难熬。
　　
　　趴在软垫上透过玻璃看着外面飘飞的雪花，我叹出今天第一百零八口气，“吱~~~”
　　
　　坏人一脚踢在我小巧玲珑又很可爱的屁股上，“乱叫什么！春天还没到呢！”
　　
　　我挪了挪屁股蹲到另外一边不理他，哼，大坏蛋！一早上起来就不理我，给我一块话梅糖就能把我打发了吗？你也太小看我了！起码给我两个吧……
　　
　　“这小家伙越来越傲娇了呢，”每次看见林燃都觉得，他好讨人厌，尤其是那张和坏人凑得很近的脸，真想把他的鼻子咬下来！
　　
　　坏人瞥了我一眼重又对着电脑敲打起键盘，“别理他，昨晚上没给他吃巧克力蛋糕就闹别扭到现在。”
　　
　　这件事说起来我就生气！昨天晚上坏人拿巧克力蛋糕诱惑我，说我变成人的样子就把蛋糕给我吃，我很努力很努力地去变身啦，可是变出来没一分钟就又恢复了，但好歹也成功了嘛，可是他却出尔反尔不给我蛋糕了！
　　
　　坏人就是坏人，他的话是不能信的！真怀念当年巧克力蛋糕想怎么吃就怎么吃的日子呐……
　　
　　“既然他那么想吃给他就是了，”我突然怎么觉得林燃长得那么帅呢，比店长还帅~~
　　
　　坏人说：“再吃他就成猪了。”
　　
　　你胡说！就算我再笨我也知道物种是无法改变的！我偷偷地朝他比了个中指，连这都不知道你才是笨蛋。
　　
　　“也是，是挺胖的了，”林燃提着我的尾巴把我拎起来放到手心里，“借我玩两天吧！”他话音刚落，一本特别厚的字典就砸到了他的脸上，看上去好疼的样子，都流鼻血了……
　　
　　“做你的大头梦！”坏人嘴上说着，手却在键盘上飞快的舞动，“一会儿拿了稿子赶紧滚蛋，别在这儿碍老子的眼！”
　　
　　林燃放开我，抽出纸巾擦掉鼻血又推了推眼眼镜，“一旦和小家伙扯上关系，你脾气都变得这么暴躁。”
　　
　　真的不疼吗？我趴在林燃脚边无比崇敬地看着他，都流了这么多血还这么淡定……
　　
　　“干你屁事，好了，拿上稿子滚蛋。”坏人从打印机上打出一叠纸扔到林燃怀里，“你回去阅稿，有什么问题你打电话给我就行了。敢再来打扰我的二人世界你就死定了！”
　　
　　林燃走后，坏人端出一小块香喷喷的巧克力蛋糕放到我面前，“吃吧，吃饱了我们出去走走。”
　　
　　我啃着蛋糕看着楼下积得很厚的雪不由自主地打了个哆嗦，我喜欢冬天可不喜欢冷天。
　　
　　正想着，一个软绵绵暖呼呼的东西盖到了我的身上，“特地找人给你织的小围巾和小帽子，试试看。”
　　
　　吃完蛋糕，坏人又在我四只爪子上套上了毛茸茸的小棉鞋。第一次穿这种东西，我兴高采烈地蹦Q到镜子前面照了好半天才磨磨蹭蹭的跟着坏人出了家门。
　　




23

23、能力培养中4（修改） ... 
 
 
　　站在楼道口，一阵寒风吹来差点把我吹跑了，我颤颤巍巍地抱着坏人的脚踝才勉强支撑住了身体，“吱吱……”我可怜兮兮地叫唤两声希望唤起某人的同情心。
　　
　　“很冷吗？”坏人低头看了我一眼，然后抬腿走了出去，也不管我挂在他腿上的姿势有多傻、多危险。
　　
　　紧紧抓着坏人的裤子，我在心底已经把他骂得狗血淋头，这个混蛋，总是想出这些个稀奇古怪的办法来强迫我变成人类的样子，讨厌！
　　
　　“别那么怕嘛，乖，自己下来走走，”坏人蹲下把我从他腿上扯下来放到雪地里，“站好，不许发抖！不然不给你吃晚饭！”
　　
　　一听不给我吃饭，我立刻站的笔直，连尾巴都直直地竖了起来。
　　
　　坏人拍拍我的头笑着说：“这才乖。”
　　
　　不过……好像……也没那么冷？我站在雪地里跺了跺脚，地上就出现两个小坑洼，好好玩~( ⊙o⊙)哇！
　　
　　坏人也乐呵呵地捧起一团雪在手上捏了捏，很快就变成了个小圆球，然后他坏坏地看着我吼道：“小八！看招~”
　　
　　等我意识到大事不妙想要开溜的时候已经被那个和我差不多大的雪球砸中一下倒在雪地里，还好我有皮毛，还好我有小围巾小手套和小帽子，不然一定被冻死！
　　
　　愤愤不平地爬起来，我也学着他的样子捏了个雪球放在手里朝他砸过去，不过在砸到他之前就变成了一颗小水珠掉到了地上……(-__-)b
　　
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~”坏人捂着肚子超级没形象地大笑起来，就差在地上打滚，“小八，噗，小八你怎么可以这么可爱！”
　　
　　可爱你个头！我在心里骂着，手上也在想尽办法堆出个大雪球来砸死他，我堆起一个小小的雪球，然后在雪地里推着滚啊滚啊，雪球越滚越大，最后就比我还大了，可是这么大我怎么举起来扔到坏人脸上去呢？snt
　　
　　“喂，你不会是想用这个砸我吧？”坏人拿起我好不容易堆起来的雪球放到手上看了看，“个儿是挺大的，嘿嘿嘿~~”
　　
　　不好！自作孽不可活！感觉到危险的气息，我立马抱着头在雪地里乱窜起来，身后是坏人气急败坏的声音：“别乱跑！迷路了我可不管你！”
　　
　　听到这里，我立刻停下脚步转过身去，然后就见我堆出来的那个雪球直直地朝我飞过来砸到了我的脸上……
　　
　　被雪球砸到，倒不是很痛，只是很伤自尊心。好歹我也是通天入地唯一的小八耶！竟然被他欺负成这样！
　　
　　我赖在雪地里躺着，任凭坏人怎么拉扯怎么哄我就是不起来，让大雪埋了我算了，反正我活着也没意思了，大家都欺负我，哼！不给我好吃的！变着法的想让我变成人类！我这个样子不好吗？！你不喜欢就不要我得了！反正我还有店长还有麻麻还有爸爸还有小五、小白和小灰q(s^t)r！
　　
　　“小祖宗你别生气啦，逗你玩呢，”坏人用手戳我的肚皮，我翻个身肚子朝下还是不理他。
　　
　　他又不甘心地揪着我颈后的毛把我拎起来，“别闹别扭了，这么躺在地上会生病的。我们回家好不好？”
　　
　　我挣扎着要从他手上下来，但我越是挣扎他抓得就越紧，到最后疼得还是我，~~~~(>_<)~~~~我快要成秃顶了……
　　
　　“乖啦，我们回家，”坏人把我塞进衣服口袋里，起身回家。我坐在他袋子里终于怒由心中起，恶向胆边生，于是我又尿尿了……
　　
　　回到家才注意到口袋里灾情的坏人终于也忍无可忍地把我扔进了放满热水的浴缸里，“给老子洗干净了再滚出来！”
　　
　　我洗得正开心，坏人也光溜溜的踩进了浴缸，水从浴缸边沿蔓延而出差点也把我冲了出去，还好坏人及时把我拉进了怀里。
　　
　　“小八……”坏人把我放到膝盖上，“我想了很多，我不逼你了。”
　　
　　“吱？”我歪过头不解地看着他。
　　
　　“不管你是人类还是八齿鼠我都爱你，只要有你陪着我就够了，能不能变成人类也无所谓了，”坏人说着还在我头上轻轻印下一记香吻。
　　
　　他说他不在乎我是人还是鼠？~~~~(>_<)~~~~好感动……
　　
　　感动归感动，可是我身体内一阵撕裂般的痛楚是什么？我看着我的小爪子渐渐地变成了五根白白嫩嫩的手指，然后全身的毛发开始退去，最后我变成了……人？！
　　
　　坏人眯着修长的眸子，修长的手指在我背上游走，弄得我浑身一阵轻颤，他低沉的声音在我耳边吐息，“亲爱的，你真会挑时候。”
　　
　　“那个……呃……我……那个……”我试图推开他凑得越来越近的嘴巴，但最后还是被他按住后脑勺吻住了。
　　
　　坏人托着我的腰狠狠进入我身体的时候，我望着窗外皎洁的月光泪流满面，我恨冬天……
　　




24

24、能力培养中5（修改） ... 
 
 
　　第二天一早，我在腰酸背痛中醒来的时候，坏人已经早早地起了床。他穿着睡衣盘腿坐在窗前发呆，左手边放着咖啡，右手则点着跟烟有一搭没一搭地抽着。
　　
　　坏人很早以前就把烟戒了，偶尔心情不好才会抽上两口，从他手边烟灰缸里烟头的数量来看，他今天心情真的很不好。我当然知道他为什么不开心，因为我又变回来了= =。
　　
　　我挪着疼得快要裂开的小屁股慢吞吞地爬到他边上，颤抖着两条小腿站起身趴到他膝盖上用肚皮蹭了蹭他，“吱~~”亲爱的不要难过啦~~
　　
　　“你醒啦？”坏人沙哑的声音透着疲惫，他掐掉烟头把我拖起来放到眼前，“身体还难受吗？”
　　
　　当然难受啦！心里抗议着，我面上还装作没事一样摇了摇头，顺便甩了两下尾巴表示我很好，但其实尾巴差点都疼得掉了QAQ
　　
　　“逞强！”坏人轻笑着戳了下我的小脑门，“饿了吗？”
　　
　　点头点头！
　　
　　坏人端了小块蛋糕放到我眼前，重又盘腿坐在我对面看着我吃，“你呀，除了吃什么都不会！”
　　
　　我一头钻进奶油里，才不要听你那些说教的废话！
　　
　　坏人拽着我的尾巴把我从好不容易挖出的蛋糕洞里拉出来，“注意点吃相，又没人和你抢。”
　　
　　哼，我就喜欢钻到蛋糕里面去怎么样！虽然这么想着，但是看在坏人今天心情不好的份上我还是乖乖听话吧。
　　
　　趁我吃蛋糕的时候，坏人换好衣服洗漱完又走到我旁边，用脚丫子踢了踢我依旧隐隐作痛的小屁股说：“吃完我们去下宠物医院。”
　　
　　医院？这是什么东西？我捧着最后一小块奶油用充满求知欲的眼神看着坏人。
　　
　　“给你打防疫针！听懂了吗？”
　　
　　打针？！我一下犹如遭到雷劈，我想到了以前在宠物店时一年一度的打针日，那闪亮亮、冰凉凉的针头是我一辈子的噩梦！！
　　
　　“吱……”我无比委屈地哀嚎一声希望博得某人的同情。
　　
　　坏人不耐烦地扯了扯领带，“你叫得再委屈也没用，谁让你是只臭老鼠！”
　　
　　你才是臭老鼠！坏人说我是老鼠，还说我臭！我伤心了！所以我当即甩开还没吃完的蛋糕撒丫子开溜躲到了床底下，我是伤心才躲起来的哟，才不是因为怕打针噢！
　　
　　还好这次跑得够突然、够及时，反应过来的坏人都没来得及抓住我就一头撞在了床上，“呆八！给我出来！”
　　
　　你叫我出去我就出去岂不是太没面子了？哼！
　　
　　坏人叹口气，又拿了块蛋糕放在床脚边勾引我，“乖，你如果现在出来我再奖励你一块蛋糕好不好？你看，上面有草莓哦。”
　　
　　泛着晶莹光泽的草莓看上去好好吃哦……我含着口水看着那块越看越漂亮可口的草莓蛋糕，脚下的步伐变得有些轻飘飘，我不由自主地就朝它挪了过去。
　　
　　不行！小八！要坚强！不能这么轻易地就被诱惑了！我狠狠地甩了自己一个耳光，又缩到了阴影深处，和打针时那撕心裂肺的痛苦相比，这块蛋糕根本不算什么！
　　
　　“再加一块榛子糖好不好？”坏人又拿了颗散发着香甜气息的糖果放到蛋糕旁边。
　　
　　我一甩头用屁股对着他，眼不见为净，看不见就不想吃了！
　　
　　“打完针我们再去宠物店看看店长好不好？”
　　
　　我转头欢天喜地地跑进了坏人的怀里，~~~~(>_<)~~~~他太清楚我的弱点了！
　　
　　宠物医院里人来人往，我缩在坏人的上衣口袋里偷偷地往外瞧，嘴巴里还塞着刚才好不容易打滚求来的榛子糖。
　　
　　坏人填完表格朝里走的时候，我才感觉到了浓浓的危机感，我嗅到了药水的味道……屁股又不由自主的开始痛了QAQ
　　
　　有句话叫悔得肠子都绿了，当我看到那冒出液体的粗粗的针头时我真想把肠子掏出来看看他绿了没有！
　　
　　我紧紧攥着坏人的口袋边缘死也不肯出来，任凭坏人和护士姐姐怎么扯我就是不松手。
　　
　　“您这只八齿鼠真可爱，竟然会怕打针，”护士姐姐调笑道。
　　
　　“就是胆儿特小，”坏人轻柔地抚着我的后背道：“乖啦，一咬牙它就过去了，不会很疼的。”
　　
　　你胡说！明明就会很痛，比爱爱还要痛！
　　
　　坏人终于怒由心中起，恶向胆边生，二话不说脱下外套，把我连衣服带人一起按到了桌子上，“好了，就这样打针吧。”
　　
　　护士姐姐有些错愕地说：“这么粗暴地打针没关系吗？它看上去不是很高兴耶。”
　　
　　我当然不高兴！让你被四肢按住压在桌上强迫打针试试！
　　
　　“没关系，回头给块糖就行了。”坏人不耐烦地低吼，“到底打不打？”
　　
　　“打、打，这就打。”
　　
　　QAQ，我可怜的小屁屁就这么多了个洞眼儿……好痛……我恨你！成裕筑我恨你！
　　
　　去宠物店的路上，我抹着眼泪缩在车座上瑟瑟发抖，坏蛋，我讨厌你，我恨你……
　　
　　“喂，你还在生气啊？”
　　
　　当然啦！你把我作为一只八齿鼠的自尊置于何地！~~~~(>_<)~~~~ ，小屁屁现在还在疼呢。
　　
　　“是不是男子汉？打一针而已啊！”
　　
　　那你自己怎么不去打，q(s^t)r！反正我就是讨厌你！
　　
　　坏人叹口气，踩下刹车把车停在路边，温暖的大手伸过来在我隐隐作痛的小屁股上轻揉着，“来，让我揉揉，揉一揉，痛痛飞飞~~”
　　
　　咦？好像真的没那么痛了。我闭着眼睛享受着坏人的全身按摩，偶尔发发脾气好像也不错嘛。
　　
　　“我也不想带你来打针啊，可是你如果不打针就会有坏人来把你抓走。”
　　
　　我睁大好奇的眸子看着他，会有坏人把我抓走吗？
　　
　　“对呀，会有很坏很坏的人把你抓走，然后把你当老鼠那样毒死噢。”
　　
　　听到毒死两个字，我浑身打了个哆嗦，还好我今天来打针了。
　　
　　“其实也有个办法不用每年都打防疫针。”
　　
　　什么办法？我狗腿地抱紧他的手。
　　
　　“如果小八变成人的样子就不用每年都打针啦，还能天天跟我去好多好玩的地方。”
　　
　　这个注意好像不错耶？
　　
　　“不生气啦？”坏人试探的戳了戳我的脸颊，差点就把我含在嘴里的梅子糖给戳了出来，“不生气了我们就继续上路。”
　　




25

25、能力培养中6（修改） ... 
 
 
　　隔着大老远的我就看见店长的身影，他站在宠物店门口做广播体操的动作实在是太显眼……太骚包了(-__-)b
　　
　　坏人将车停在宠物店门口，我还没等到他开门就从车窗里跳出去扑到了店长身上，你看，做个八齿鼠也是挺好的，起码上下车不用开门！
　　
　　店长看见我顿时就热泪盈眶了，“~~~~(>_<)~~~~我的小八~~你个死相终于舍得回来看我了吗？”
　　
　　我在店长怀里又是蹭又是滚得，使劲浑身解数狠狠撒了个娇，但很快又被人给揪了出来，我抬头看向那个抓着我妨碍我和店长亲近的魂淡，咦？不是坏人？！
　　
　　眼前这个人身上的气息我很熟悉，但是那张脸我却怎么也认不出来，我努力地嗅啊嗅，却换来那人一记毫不留情的白眼，“嗅什么嗅，你当自己是狗啊，闻闻就知道我是谁！”
　　
　　Σ(っ °Д °;)っ对哦，我又不是小白那家伙！
　　
　　“南宫武你的爪子在干什么！给我放开小八！”坏人一记爆栗打在那个抓着我的魂淡后脑勺上，我终于脱离了魔爪。
　　
　　南宫武？小五？我总算想起来了！看来我也不是太笨的嘛。=W=
　　
　　我们这边正热闹着，冷不丁插进来一个声音，吓了我一跳，“各位，还有小八。”循声望去，竟然是爸爸和妈妈？！
　　
　　店长抱胸，不冷不热地点了点头，也没用开口回应，小五扯开嘴笑了笑，坏人和我都是一脸的疑惑。他们在干什么？
　　
　　妈妈伸出手把我从坏人肩头抱了过去，贴在脸上蹭了又蹭，“小八~~~妈妈要和爸爸走了哦~~”
　　
　　走？（°ο°）~走去哪儿？
　　
　　爸爸也在我背上拍了拍，说：“我们打算回秘鲁好好把流失的那段幸福弥补回来。”
　　
　　坏人冷哼一声算是回答，爸爸妈妈也没用计较他的态度恶劣，反而柔声问我：“小八愿不愿意和我们一起走？”
　　
　　我转头看看坏人，他额角明显有几根青筋凸了起来，表示他很生气但又不能发作；我再看看店长，他又不知道从哪儿找来块手帕叼在嘴里撕扯了起来，眼泪眼看着就要掉下来了，而南宫武依旧是那副很臭屁的样子。
　　
　　坐在妈妈手掌心上，我对着手指想了好久，最终还是转向坏人，“吱……”抱我。
　　
　　坏人果然伸出温暖的双手将我抱了过去放到了贴近心口的衣袋里，“现在你们知道他的选择了？”
　　
　　妈妈会有爸爸的陪伴，而南宫武虽然看上去臭屁的要死，但是我知道他一定会一直陪着店长，但坏人只有一个人，如果连我都不陪着他，那他就真的没人要了，能忍受他这种臭脾气的，全世界也只有我了吧……
　　
　　晚上回到家，坏人奖励了我好大一块巧克力蛋糕，而且就算我在蛋糕上面打洞整个身体钻进去他也没有生气得把我拖出来，看得出他心情很好。
　　
　　吃完蛋糕，我又耐心地将粘在身上的巧克力酱一点点舔干净，才拍着肚皮心满意足地躺到了软垫上，吃饱睡好，鼠生何求啊~(≥◇≤)
　　
　　“小八，我有时候真觉得你投错了胎，”坏人用手指不甘心地戳着我的小菊花，“你真的应该投胎做头猪。”
　　
　　做猪？猪大哥虽然也不错，每天有的吃有的睡，就是命太短了。我捂着小屁股逃离坏人的魔爪，但还是被揪着尾巴拖了回去。讨厌！你这么戳，我的小屁股迟早多给你戳出个洞来！
　　
　　去给爸爸、妈妈送行的时候，我生平第一次见到了那个叫做飞鸡的东西，虽然外形和我想象的不太一样，不过那么大还能飞起来真了不起！
　　
　　看着承载着爸爸和妈妈的飞鸡越飞越高，我突然有些伤感，走了，和我相依为命的妈妈被爸爸骗走了……再也不会有人在我难过的时候给我温暖的拥抱，再也不会有人在我失眠的时候给我讲英雄们的故事，再也不会有人给我唱儿歌了……
　　
　　就在我伤感的时候，坏人温热的大手适时地抚上了我的后背，“就算他们不在你身边了，你还有我。”
　　
　　坏人温柔的话语传进我的耳朵，酥麻的感觉瞬间传遍全身，很温暖，很感动，他果然是爱着我的！
　　
　　我猛地扑到他脸上蹭了又蹭，好吧！从今天开始，你的地位在我心里比店长还要高了！我在心里这么对他说着，当然这么机密的事情我也只打算放在心里，不能让他知道，不然他一定会骄傲死的！
　　
　　回到家，坏人又陷入了赶稿的地狱里无法脱身，就算我爬到他的弱点上来回乱蹭他还是不给一点反应，反倒是把我拨开让我自己一边儿玩去。
　　
　　无聊之下，我想到了飞鸡，他那么大都能飞起来，那我呢？我也能飞起来也说不一定！
　　
　　这么想着我在家里来回地跑了起来，飞鸡起飞前有好长一段的助跑，我比他小那么多，应该不用跑太远。可是我跑啊跑啊，跑得都快累死了还是没飞得起来。
　　
　　我盘腿坐在地上想了想，我想到了小鸟姐姐，他们扑腾翅膀就能飞起来，我虽然没有翅膀，但两个爪子应该也行吧？
　　
　　于是我张开双臂又在屋里跑了起来。半晌过去，还是没飞得起来！
　　
　　我苦思冥想，终于又想到了一个办法，于是我爬到床上，张开双臂，从上面跳了下来……
　　
　　“砰――”我摔到了地板上，爬起来揉了揉发麻的双脚，我抬头看了眼床，也许是他太矮了。
　　
　　我又三下五除二接住椅子的帮助爬到了桌子上，我颤颤巍巍地看了眼地板，这个高度应该够了，但是如果起飞失败摔下去应该也会很痛！
　　
　　不管了！男子汉大丈夫怎么能怕痛！于是我一咬牙一跺脚，张开双臂就跳了下去……
　　
　　结果……
　　
　　结果就是现在气急败坏的坏人站在我面前一个劲地戳我的脑门骂我笨，医生哥哥在给我的两条腿和胳膊上夹板――我骨折了……
　　




26

26、能力培养中7（修改） ... 
 
 
　　以前虽然也有过骨折的经历，但是四肢同时折了倒是头一次。痛倒是其次，不能动才是真的痛苦！
　　
　　“伤口不能蘸水，一个礼拜回来检查一次，不出意外的话一个月应该就能拆掉夹板，”临走前，医生哥哥嘱托道。
　　
　　“嗯，”坏人点头，拖着我放进了铺了软垫的小篮子里，“小八乖，和医生哥哥道别。”
　　
　　“吱……”π-π，难道我要这个篮子里躺一个月？
　　
　　坏人抱着篮子小心翼翼地坐进车里，将我安顿好又给自己系上安全带，他也不急着开车回家，反倒是摇下车窗点起跟烟坐在车里抽了起来。
　　
　　“喂，别跟那儿装死了，”坏人一口烟吐到我身上，害的我差点被呛出眼泪来，“还不是自己贪玩，乱爬什么，从上面摔下来还不是自找的！”
　　
　　坏人脸色不太好，我还是乖巧一点吧，不然可能就不是四肢骨折那么简单了，我觉得他很可能让我从此长眠地下。
　　
　　我知道他是真着急了，刚才我从桌上掉下去的响声惊动了他，他连衣服都没来得及换就抱着我飙车来了宠物医院，而且如果我没看错的话，看到我疼得奄奄一息的时候他的眼角好像有泪花闪过……怎么想都是我赚到了呢~(￣￣)~
　　
　　“你呀！就会让人操心，就不能消停一会儿~”坏人宠溺地戳了下我的小脑门，“以后再慢慢和你算账！”
　　
　　本来以为四肢具断会是件很痛苦的事情，但我渐渐发现，就这样被伺候着好像也不错？！
　　
　　自我受伤以来，坏人把所有的工作都推了，每天不写稿子光陪着我，伺候我吃饭、喝水、上厕所，还帮我搓澡澡，虽然他帮我洗澡的时候眼神不太好还有某个特别的地方会鼓起一个大大的包，但这些都不重要，最最最重要的是，坏人特别允许我可以看电视！
　　
　　天知道以前无论我怎么打滚撒娇，怎么讨好他，他都不让我碰一下电视，说看电视会把眼睛看坏而且还会学坏！虽然我觉得跟着他已经学坏了好多，但他还是不让我看电视！
　　
　　这次受伤，不仅让我看见了坏人难得一见的慌乱模样，还见识到了电视里的风景，真是物超所值啊~~
　　
　　电视节目千千万，我最喜欢的还是每天晚上八点准时开播的电视剧，虽然我已经忘了那个电视剧讲的是个什么故事，但是我记得男主角~~他是我见过的最好看最好看的人类，比坏人还要好看~~
　　
　　“喂，花痴八，“由于我每天对着电视流口水，坏人已经自动将我的名字改成了花痴八，不过没关系，只要让我有电视看，我也不和他计较，谁让我那么宽宏大量呢。\(￣幔)> 
　　
　　见我没理他，坏人又用手指轻轻推了我一下，这段时间他处处小心翼翼，以前常用脚丫子踢我，现在他也只敢拿手指头戳戳我，也不敢用力，骨折的感觉真好呀~~
　　
　　“你听见我说话没有？”又是一记一阳指戳到我的头上，我哀怨地抬头看向他，他才重又说道：“晚上我有个客人要来，你能不能回避一下？”
　　
　　什么客人这么重要？还要我回避？我看见了也不能怎么样，我既不能动，又说不出话，顶多吱吱叫两声，难道他觉得我丢他的脸了？！
　　
　　“绝对不是嫌弃你的意思！”我眼神不善，坏人也有所察觉，连忙摆手否认，“只是，我不太想让你看见他。”
　　
　　有阴谋，我的第六感告诉我，这里面绝对有阴谋！（＞n＜）
　　
　　“哎呀！反正到时候你在房间看电视就行了！”
　　
　　我佯装听话，实则心里打着小算盘，你不让我看我就不看啦？q(s^t)r，我偏要看看你葫芦里卖的什么药！
　　
　　“你答应啦？那一会儿我抱你进去房间里看电视，看到那个什么李梓暮可不许乱叫唤！”坏人说。
　　
　　李梓暮就是我很喜欢的那个电视里的人物啦，我每次看到他都激动的吱吱直叫，坏人吃醋吃着吃着也就习惯了。
　　
　　晚上六点刚过，坏人喂我吃过晚饭就把我抱进了房间里，将遥控器塞到我肚皮下面就出去准备了。也不知道是什么客人，值得坏人这么细心准备，又是牛排又是红酒的，真为牛大哥的牺牲感到不值。
　　
　　眼睛盯着电视，我耳朵却时刻关注这外面的动静。七点刚过，门铃就响了起来，坏人匆忙去开门的脚步声和两人寒暄的说笑声都一个不漏地进了我的耳朵。
　　
　　“我好像来早了，”听声音，是个男人！而且声音有点耳熟，但绝对不是店长或者南宫武他们。
　　
　　“没，刚刚好，快请进吧。我刚把牛排煎好，”坏人声音带着柔情，起码比对我的时候温柔多了！我越想越生气，差点就把垫在身下的枕头给咬坏了。
　　
　　男人的声音又再度响起，“能接到您的邀请真是太感动了。”
　　
　　什么？！竟然是坏人请他？！不妙，非常的大大的不妙！一个不安的声音在我心底鼓噪，那个盛气凌人、唯我独尊的家伙竟然会邀请别人到家里来做客？！还让我回避？！
　　
　　“哪里，你能答应也让我受宠若惊，”惊你妹啊！我决定了，我恨你，我一辈子都恨你！
　　
　　我再也坐不住了，挪着屁股，像条毛毛虫一样在地上扭动，使劲浑身力气往外爬，就在我努力奋斗的时候，坏人和那个讨厌的男人的对话还是不停地往我耳朵里钻。
　　
　　“也不知道你的喜好，七分熟成吗？”
　　
　　“正好，我最喜欢七分熟的牛排。”
　　
　　“红酒，82年的没意见吧？”
　　
　　“裕筑，我发现你对我真了解。”
　　
　　“哈哈，我可是做足了功课的噢~”
　　
　　功课你个头！我怎么没见你对我这么用心过……π―π，我好伤心……
　　
　　好不容易扭到了房门口，却看见了让我心碎的一幕，坏人握着他的手，眉目含情、深情款款，他亦面露羞涩，反握住他的手，眼中更是含情脉脉！！
　　
　　他们……他们……奸夫淫妇――但是那个人看上去好像有点眼熟？……李梓暮！！！！！
　　
　　“吱――――”我嘶叫一声，也顾不上身上的疼痛，拼劲全身力气爬过去妄图拆散他们，坏人看见我，脸上露出不满的神情，走过来把我抱回了屋里，然后把门关上。
　　
　　昏暗的房间里，我听见李梓暮询问坏人怎么了，坏人只回答，宠物不听话。
　　
　　心里很痛很难受，我以为我对坏人来说是特别的，我以为他把我当做家人、恋人，可是原来在他心里，我只是宠物。
　　
　　电视里精彩的内容正在上演，我却没有心情再看下去，眼睛亦被泪水模糊。外面说笑声依旧，但我听不清楚，也不想去听，我想不通也搞不明白，为什么他变了……
　　
　　夜深了，外面传来开关门的声音，我才从浑浑噩噩中惊醒。半晌，坏人开门进了房间，我原以为他会安慰我两句，谁知他关了电视倒头便睡了。
　　
　　一夜辗转难眠，第二天早上醒来，他一言不发地喂我吃完早饭，便对我说：“一会儿我送你回宠物店吧。”
　　
　　我默默点头，不想再多做猜想，厌倦了，就离开吧。
　　
　　回到宠物店，店长脸色难看地接下我，然后一拳揍到了坏人脸上，坏人没有反击，承受了店长全部的怒气，最后他的背影消失在我的视线。
　　
　　我很坚强，没有哭。
　　




27

27、能力培养中8（修改） ... 
 
 
　　重又回到恒温箱里，妈妈不在了，小五也是，只剩下我一个人了。
　　
　　我正伤感着，小灰骑着小白出现在我的面前。小灰坐在小白的头上，满脸不屑地瞧着我，“宠物就是宠物，被抛弃是迟早的，就你傻不愣登把自己当回事儿，现在好了，陷进去了！”
　　
　　往我伤口上撒盐，算什么朋友！我转个身屁股对着他们，小白用泛着热气的鼻子顶了顶我的屁股，“别生气啦，小灰也很担心你的。”
　　
　　担心我会一见面就揭我的伤吗？混蛋！你们没有一个好东西！当初要是和妈妈一起去秘鲁就好了，起码不会知道坏人也有变心的一天……
　　
　　中午吃饭的时候，店长为了安慰我，特别给我买了花生巧克力奶糖，可是我看着眼前堆得像做山一样的东西，却怎么也提不起兴趣。我在想，坏人在干什么，他是不是和那个该死的李梓暮在一起，两个人是不是会牵手，会亲亲，会在家里那张大床上做一些曾经我和坏人做过的事情……
　　
　　越想越伤心，最后还是忍不住哭了出来。
　　
　　店长拍着我的背安慰我，“不哭了好不好，以后PAPA给你找个更好的，更帅的，更有钱的，也更爱你的……”
　　
　　我不要！全世界除了坏人我谁也不要！我都还没来得及告诉他我爱他，他就不要我了……他坏蛋，我恨他……
　　
　　想着想着，我竟然趴在柜台上就开始变高、变大，最终光溜溜地趴在了上面，固定四肢的夹板也掉了，但是我的手脚竟然能动？
　　
　　我从柜台上爬起来，当着目瞪口呆的店长的面就往外冲，但很快又被他拽了回去，我怒目瞪着店长，“你干什么！放开我，我要去找坏人！”
　　
　　坏人拽着我往里面的休息室拖，“你就这么光着身子跑出去会被当成变态的！况且你认识成裕筑家吗？”
　　
　　Σ(っ °Д °;)っ 被他这么一说我好像真的不认识！
　　
　　穿上略显肥大的衬衫和长裤，店长开着车送我去坏人家里，嘴上还在自言自语一些我听不太懂的话，“这混小子的刺激疗法怎么这么管用！”
　　
　　刺激疗法？什么疗法？我疑惑地看着店长，店长也不回答，只是猛地踩着油门发泄心中的不满，我只当他是为我打抱不平了。没关系，等一下我一定亲手给坏人两拳头！把他变成大熊猫！
　　
　　车一到坏人家楼下，我就迫不及待地冲了出去自己坐电梯上去了。
　　
　　“成裕筑你给老子开门！”我学着店长的口气猛烈地拍着门板，还不时用脚踹两下，“快开门！”
　　
　　门终于开了，站在我面前的是一脸憔悴和寂寞的坏人，但他看到我以后脸上顿时有了神采，“小、小八？”
　　
　　我握紧拳头，二话不说对着他的左眼挥了出去，正中目标他也被我打蒙在了原地，“哼！妖孽！受死吧~~”这台词是我从电视上学来的，很早以前就想试试了，说出来果然好爽>///< !
　　
　　“小八你……”他还没说完，我又对着他的右眼挥出结结实实的一拳，终于给我打成了熊猫眼。
　　
　　“打得好！”追上来的店长在我身后鼓掌叫好，更让我平添一份英雄胆色。
　　
　　就在我摩拳擦掌准备再揍坏人两拳的时候，他终于反应过来，一把抓住我两只手按到了墙上，“打了我两拳气也该都出了，不许再打了！”
　　
　　你让我不打我就不打？凭什么！我剧烈挣扎着想要挣脱他的桎梏，他却越抓越紧，最后索性连腿都用上了。
　　
　　我被他紧紧圈在怀里动弹不得，只能用嘴巴攻击，恶狠狠一口咬到他肩膀上，坏蛋，我让你对别人温柔，对别人笑，让你抛弃我不要我，呜呜，想着想着我的眼泪就流了下来。
　　
　　坏人把我抱进怀里安抚道：“好啦，不哭了，我逗你玩呢，我怎么会舍得抛弃你啊小八。”
　　
　　“可是你和那个什么李梓暮的卿卿我我，还不理我把我送回宠物店，~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　“因为我新接了个工作，为他量身打造一部电视剧呀，当然要和他沟通沟通，”坏人拍着我的背安慰我，“接了新工作我当然就没那么多时间陪着你，你又受了那么重的伤，就把你送回去让店长照顾你呀。”
　　
　　“真的吗？那你还握着他的手……”我在他胸口画着小圈圈质问他。
　　
　　坏人捏着我的下巴，深情款款地看着我说：“只是握握手表示合作愉快而已。”
　　
　　“他用为李梓暮量身打造一个剧本为条件让李梓暮和他演了一出戏来骗你，刺激你，从而培养你变身成人的能力，”店长冷不丁地插上一句，破坏了所有温情的气氛。
　　
　　如果让我在店长和坏人之间选择相信谁，我一定毫不犹豫地回答店长。所以我推开坏人，转身进门，然后猛地关上，把他关在了门外。
　　
　　“小八~~我错了~~你开开门啊~~”坏人拍门哀嚎，我才不理他呢，q(s^t)r。
　　
　　“活该了吧，哈哈哈~~~自作孽啊~~~”隔着门我都能听到店长嚣张的嘲笑声，嘲讽得好！
　　
　　“还不是你个混蛋多嘴！”
　　
　　让他们吵去吧，昨晚想着心事都没怎么睡得着，正好趁这个时机睡个回笼觉。
　　
　　我睡醒的时候天已经黑了，我看看自己的手脚，还是人类的样子，竟然没有变回来。我在家里绕了一圈没找到坏人的人影，从冰箱里拿食物的时候才想起来，他还被我关在门外。
　　
　　抓了一块蛋糕在手上，我跑到门边透过猫眼朝外看了看，没人？！我打开门，却有一个东西倒在了我的脚边，原来是坏人抱腿靠在门上睡过去了，他坐在地上也难怪我没看见。
　　
　　废了九牛二虎之力才把这家伙拖进屋里，他睡得真死，还说着梦话，“小八……小八……我爱你……”
　　
　　听到这三个字，我手上的蛋糕啪嗒一下掉到了地上，我我我……我的脸好像红了，我我我……我才不承认我很高兴呢！
　　
　　我捂着脸在家里乱窜的时候，坏人迷迷糊糊地醒了。
　　
　　“小八你干什么呢？”
　　
　　我捂着脸背对着他蹲在窗边，不能被他看见我的脸，看见了就露馅儿了！
　　
　　坏人走过来掰过我的肩膀强迫我看着他，“脸怎么红成这样？是不是发烧了？”他额头贴上我的额头，我的脸顿时更红了。
　　
　　看到我红得和熟透的虾子一样的脸，坏人色迷迷地笑了，他的脸离我越来越近，最后温热的唇贴上了我的，手顺着衬衫从下面滑了进来，“小八，我想好好疼爱你……”
　　
　　“唔……”他吻得我七荤八素，双腿直打颤，站都站不稳，我只好抱紧他、倚在他身上。
　　
　　“小八，给我，好不好？”他轻声在我耳边吐息，□顶着我的腹部，我感觉得到隔着裤子穿来的阵阵热气，我自己也浑身燥热恨不得脱光光去洗个冷水澡。
　　
　　他将我压倒在地板上，我捧着他的脸借着月光才看清他的眉目，他看着我的眼神那么痴迷与爱恋，“我爱你……坏人，我爱你……”
　　
　　“我也是……我爱你……”他说着俯□来亲吻我的脸颊，又从脖子亲吻到我的胸膛……
　　
　　然后……然后……“砰！”随着一声轻响，一阵轻烟飘过，我又变回了八齿鼠的样子……
　　
　　“小八――”坏人怒气冲冲地拎着我的尾巴把我倒提起来，“你能不要这么煞风景吗？！”
　　
　　嘿嘿嘿嘿……我也只能傻笑着回应他的怒气了。
　　




28

28、能力培养中9（修改） ... 
 
 
　　自那次刺激疗法后又过去了一个多月，我的身体也完全康复了。中间李梓暮也来家里玩过几次，每次我都紧紧黏在他身上怎么扒都不下来，谁让他是我最最最喜欢的电视明星了哪~~
　　
　　一早上起来，我就嗅到了危险的气息，因为我又看到了李梓暮~~我欢天喜地地撒开四肢朝他奔过去，但是刚跑到一半就被醋坛子坏人给拎了起来扔进了笼子里……
　　
　　自从李梓暮经常来我们家以后，坏人就准备了个特殊的笼子，专门用来关押会黏在李梓暮身上怎么也扯不下来的我……
　　
　　我抓着铁笼的栅栏满脸憧憬地望着李梓暮，眼神随他的行动而飘来飘去，他终于注意到了我，蹲到我面前，伸进一根手指来揉了揉我的脸，“你这小家伙越来越迷恋我了噢~”
　　
　　我赶紧抱住他的手指放到了脸上蹭了又蹭，美人就是美人，手指上都有香味，“吱~~~”
　　
　　“李梓暮你给老子松开你的爪子！”坏人怒吼。
　　
　　李梓暮无辜傻笑，“是你们家小恋人抓着我的手不放呢。”
　　
　　“呆八――”吃醋的坏人好恐怖！我赶忙放开李梓暮，缩着尾巴蹲到了角落里。
　　
　　李梓暮最近常来，还是因为他和坏人合作的关系。听说坏人写了个很了不得的电影剧本，还是以我和他的故事为原型，李梓暮就是演男主角来着。我和坏人说我很期待这个电影，坏人脸红了，但我也不知道他脸红个什么劲儿，我只是比较期待李梓暮的出演而已。
　　
　　当然这都不重要，重要的是，李梓暮真的好帅……?0?~
　　
　　目送李梓暮离开，坏人才把我从笼子里放出来，我恋恋不舍地爬到门边从门缝里往外看了看，刚好看到李梓暮走进电梯，“吱~~”再见，欢迎下次再来~
　　
　　李梓暮也看见了我，朝我挥了挥手才离开，“小八再见~”
　　
　　我还想再依依惜别那么一会儿，坏人却又把我抓了回去，“到底谁是你男人？”
　　
　　你才不是我男人，你是我仆人~~哇咔咔~~我得意洋洋地甩着尾巴从他手心里钻出来，顺着他的胳膊爬到他肩膀上，“吱~”我饿了，还不快给我拿零食~
　　
　　但坏人并没有走向冰箱，反而把我从肩膀上扯了下来，“想要吃的自己去拿。”
　　
　　我怎么拿？我呆呆地望着他，冰箱那么那么高，冰箱门那么那么重，我拉不开啦！我抱紧坏人的脚踝使命地蹭，坏人，给我拿嘛~~~
　　
　　坏人笑眯眯地蹲到我面前，“小八，你自己好好想想有什么办法，我就不陪你玩了，我还有稿子没写完呢。” 
　　
　　我怔怔地看着他的背影走进书房，然后关门，锁上。π-π，我哪知道有什么办法啊！！
　　
　　伏在冰箱前，我思索良久，仍旧不知道该怎么对付紧紧关着的冰箱，刚才费劲了九牛二虎之力去拉冰箱门，我是累得直喘气，它却文思未动。恩……也许我变成人类就能打开了？
　　
　　然后……我竟然就真的变成了人类的样子？！我好像已经掌握这个技能了？！这是件可喜可贺的事情，不知不觉中我竟然掌握了这么厉害的技能，但是我不打算告诉坏人！
　　
　　我从冰箱里拿出些吃的，跑到窗前的软垫上，重又变回八齿鼠的样子，对着夕阳乐呵呵地吃了起来。我才不告诉坏人呢，如果告诉他了，他就要每天缠着我做那些让人脸红心跳的坏事，舒服是没错啦，但事后屁屁真的好难受。
　　
　　吃饱喝足心满意足地躺在软垫上，拍了拍鼓鼓的小肚皮，我觉得人生无憾了。
　　
　　坏人适时地出现，看了眼满地的狼藉然后盘腿坐到我旁边自说自话起来：“小八，你知道吗，我一直很矛盾。”
　　
　　我疑惑地看向他。
　　
　　“一方面我希望你尽快变成人类的样子，这样我就可以和你像一对正常恋人一样在一起，一起手牵手逛街，去看电影，一起吃饭，就算我们都是男人我也不在乎，甚至我还想过一起去荷兰结婚，”坏人温柔的目光触及到我，我顿时陷了进去，我好幸福~o(>n<)o~
　　
　　“可是我又害怕，害怕你以后视野更开阔，会认识更多的人懂的更多的事，我怕你渐渐不满足于和我生活在一起，我怕有太多的人会和我一起分享你，你会有新的朋友新的世界，我渐渐不再重要……”
　　
　　“你怎么可以不相信我！”我越听越生气，终于忍不住吼了出来，咦？我是怎么吼出来的……
　　
　　“小八……你……”他这才注意到满地的狼藉，“你能变了？这些零食都是自己拿的？”
　　
　　“嗯，”眼见不能再隐瞒下去了，我只好低头认错，“我本来想瞒着你的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“爱爱很痛，屁屁会很痛……”
　　
　　坏人温柔的大手揉上我的头发，“又不会天天做，别说的我好像禽兽一样！”
　　
　　我扑过去抱紧他，“成裕筑，我告诉你！不管我认识什么人，有什么朋友，我都是喜欢你的，我才不会嫌弃你，你要相信我。你在我心里比店长还要重要！”
　　
　　“啪！”有东西掉到地上的声音，我顺着声源望去，竟然是店长！他呆呆地立在玄关处，手上的蛋糕盒掉到地上了也没发现。
　　
　　“啊啊啊――――成裕筑我恨你，呜呜――小八不要PAPA了……小八，你好让我伤心~~~”然后他就泪奔走了……
　　
　　我想追出去解释两句，坏人却一把将我抱住不让我动弹，“随他去，他自己哭累了会回来的。”
　　
　　果不其然，不稍片刻店长就又回来了，只是手上多了个东西。
　　
　　黑亮亮的枪管指着坏人的后脑勺，店长带着哽咽的声音在我们耳边响起，“成裕筑，我要你向我的沙漠之鹰起誓，无论发生什么事情，你都要以小八的幸福为第一优先。”
　　
　　“好，我发誓，”坏人话是对店长说的，眼神却紧紧锁着我，“无论发生什么事，我都以小八为第一优先考虑，无条件相信他、爱他，陪伴他直到终老。”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~我好感动~~
　　
　　店长收起枪支，又习惯性地掏出手帕开始咬，“好伤心，有种嫁女儿的感觉！”
　　
　　“你来干什么？”坏人问，手上还不忘给我穿衣服，(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　店长吸着鼻子看了眼已经摔坏的蛋糕，“今天呆八生日啊……”
　　
　　Σ(っ °Д °;)っ他不说我还真给忘了！
　　
　　




29

29、作者有话说 ... 
 


作者有话要说：致亲们：咳咳，因为最近晋江一些抽风，某些章节正文被抽调了，所以我把每章都修改过，将正文章节复制到了有话要说里，当然这么大的工程可能会花上些许时间，有些章节还没来得及修改
并不是我伪更噢，是真的没办法了，为了尽快解决问题，尽快让亲们看到文
看不到正文，请看有话要说的绿字，谢谢，爱你们，再一次的，抱歉！




30

30、嘿~生日快乐哟 ... 
 
 
　　已近深冬的天气，外面飘着小雪，屋内却是暖融融的。我和坏人围坐在一起，面前是新鲜出炉的鲜奶蛋糕，当然是坏人亲手烘焙的~~
　　
　　坏人将小荷花蜡烛点上，又将家里的灯都关了，重新坐到我面前的软垫上，“小八，你们岁数怎么换算？”
　　
　　我摆着手指算了算，回答说：“妈妈说过，你们的一年对我来说只是一个月……呃……我一岁半……那就是……”我算不过来了……-_-|||
　　
　　“十八岁，”坏人按下我还在掰着的手指，突然又像受了什么刺激似的吼了起来，“十八岁？！”
　　
　　“对呀，到今天正好一岁半~”趁着他发愣的时候我偷偷的挖了一块奶油塞到嘴里，嗯~~真甜~~(&macr;&macr;；)~~
　　
　　坏人扶额一副深受打击的样子，“我以为你不过十五、六岁，身板和那里都那么小……”
　　
　　“你别看不起我噢，小八是大人噢！”再偷吃一块~~
　　
　　“还没许愿呢，不许吃！”坏人抢过已经被我挖出个小洞的蛋糕，“先许愿！”
　　
　　我不满在心又不能表现出来，只好合十双手许愿，做个人类真麻烦，“我要吃尽天下好吃的！”
　　
　　“不行，换一个！”
　　
　　“我要把天下好吃的都吃个遍！”
　　
　　“换汤不换药，重新许！”
　　
　　“我要每天都有好吃的！”
　　
　　“小八！”
　　
　　“我要每天都和成裕筑幸福地在一起！”在坏人发飙前我赶紧改口。其实前面几个愿望和这个意思差不多嘛，每天和他在一起我才有各种各样的好吃的啊，店长对我虽然好但是从来不知道我喜欢什么……((m -_-)m
　　
　　坏人心满意足地把蛋糕重又放到我面前说：“吹蜡烛吧。”
　　
　　蜡烛被吹灭，屋内顿时陷入朦胧的昏暗。借着月光我看到坏人脸上可以称得上幸福的表情，虽然他还是别扭地抿着嘴没有流露出丝毫笑意，但我能从他的眼中看到快乐和温暖。
　　
　　我想到我们初次见面的那天，那个懒洋洋的午后，他虽笑着眼里透出的却是浓浓的寂寞，我本能的害怕着却也期待着和他在一起的生活，因为他的神情那么的凄清，让人疼到心坎里。妈妈说过，每个人都有自己存在的意义，以前我一直搞不懂自己为什么活着，但看到他的那一刻我就明白，我的存在是为了和他在一起，相守相依，给彼此撑起一片蔚蓝的天空。
　　
　　坏人伸直修长的双腿，一手撑在身后一手握着红酒杯，望着高悬的满月，沙哑的声音穿透空气钻入我的耳朵，挠得我心痒痒的，“小八，有你真好。”
　　
　　我扑过去用满是奶油的小嘴在他脸颊上“吧唧”亲了一大口，“你明白就好<(￣幔)>~~”
　　
　　“笨蛋，别突然扑过来！”坏人慌忙抬手才抓稳了手上的酒杯没有让里面的红酒洒出来。
　　
　　我跨坐在他身上，抱着他的脖子细细吻着他的脸颊，从额头到眉毛，从眉毛到眼睛、鼻梁再到嘴唇，我勾勒着他的眉眼，将他的容貌和气息烙刻在心中，就算哪一天我们分开了我依旧不会忘记，这个我最爱的人……
　　
　　坏人的呼吸渐渐粗重，他起初放在我腰上的手也渐渐下滑，“小八，这次可不允许在关键时刻变回去噢~”
　　
　　他在我耳边吐息，撩拨地我浑身酥麻无力，逐渐瘫软在他怀里，“嗯……”
　　
　　第二天早上醒来的时候已近中午，我趴在软绵绵的大床上怎么也不愿意起来，想到昨晚的事我又不由自主一阵脸红心跳，真的是太羞愧了……＞y＜
　　
　　正在我反省的时候，坏人适时的出现，手上还端着荷包蛋和牛奶，喜气洋洋的表情真的很欠揍，“亲爱的，不要害羞了，来吃早饭吧~”
　　
　　我抓起一个抱枕朝他砸过去，他乐呵呵地闪开，将托盘放到床边的柜子上又抓起另外个枕头垫到我背后让我舒服地靠坐在床上，“真没想到呀，我的小八这么厉害，昨晚让我这么舒服~”
　　
　　喝牛奶，不理他！
　　
　　“自己做到我身上又是这样又是那样，哎呀呀，主人我好开心啊~~~”
　　
　　我用眼神杀死他！o(p￣皿￣)=○
　　
　　“好了，不逗你玩。”坏人盘腿坐到我对面，“身体没关系吗？疼不疼？”
　　
　　不疼，不过我不打算鸟他！
　　
　　“喂，别害臊啦~~”坏人双手扯着我的脸颊强迫我正视他的存在，“身体没事儿的话一会儿出去走走吧！给你买生日礼物去。”
　　
　　“礼物？”
　　
　　坏人笑嘻嘻地从我手上接过空掉的玻璃杯，“对呀，生日礼物。”
　　
　　听说有礼物，我以平生最快的速度梳洗完毕又套上一身衣服，任由坏人牵着手走出了家门。
　　
　　坏人没有开车，牵着我一步步走在还未消融的积雪上，四拍脚印两个人，大的是他的、小的是我的，它们相依在一起，冬天就没那么寒冷了。
　　
　　“想要什么礼物？”走在人流涌动的大街上，坏人握着我的手又紧了几分。
　　
　　我咬着手指望着已经放晴的天空想了想，回答：“水果糖！”
　　
　　“就知道你除了吃什么都不想！”坏人戳我脑门的习惯真的该改一改了。
　　
　　他牵着我的手绕过人群，钻进一栋看上去好华丽的大厦里。大厦里的暖气铺面而来，我发出一声满足地叹息，“啊~~舒服~~”
　　
　　坏人却一巴掌拍上了我的后脑勺，“乱呻吟个什么劲儿！”
　　
　　我捂着发疼的脑袋也不好发作，只能憋屈地看着他，他无奈地轻叹口气拉着我坐到了一个玻璃柜台前。
　　
　　趴在玻璃柜台上，我看着里面一颗颗亮闪闪的好像冰糖一样的东西，“( ⊙o⊙)哇，好漂亮~~好吃吗？”我歪头问坏人。
　　
　　坏人挂着一脸的黑线也不搭理我，对柜台后一个劲乐的怪阿姨说，“麻烦拿这个给我。”
　　
　　怪阿姨拿出一个想在圆圆的金属环上的冰糖递给坏人，坏人抓起我的手套上我的无名指，微微皱眉，“大了。有小一号的吗？”
　　
　　我不解地看着坏人，“买给我挂在手上吃吗？”
　　
　　“你不说话没人把你当哑巴！”一记爆栗打在我的头上~~~~(>_<)~~~~ ，我就是这么被他打笨的！
　　
　　“噗，他真可爱，”怪阿姨笑着又递来一个。
　　
　　虽然我有很多问题，但看坏人那个脸色，我还是乖乖闭嘴好了，不然脑袋指不定被他打成什么样呢。
　　
　　“这个正好，小八，喜欢吗？”
　　
　　我塞到嘴巴里舔了舔，没味道，“不喜欢！”
　　
　　“啪！”又是一记爆栗，好疼，_，“不是给你吃的！这东西叫戒指！戴上了就说明你是我的，谁都抢不走！”
　　
　　戒指？我还是不能理解……
　　
　　“就和项圈一样！”
　　
　　“你这么解释我就懂了嘛，可是我不是狗狗啊……”对手指，小白才需要项圈呢。
　　
　　坏人两眼一翻，投来一记大大的白眼，“不管了，你不理解也没关系，反正我知道就行了。”
　　
　　“你瞧不起我！”我抗议！
　　
　　“你有什么地方能让我瞧得起吗？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“那不就行了。”坏人掏出信用卡重重地拍在玻璃柜台上，“结账！”那动作，那口气，活脱脱就是电视里爬出来的土财主！
　　
　　买了那个不好吃的冰糖戒指，坏人也没急着回家，反而拉着我在街上闲逛。自从他说这东西的意义和项圈一样，我就觉得我是被拉出来溜达的狗狗，一点都不开心……
　　
　　我低头踢着路边的易拉罐，也不理他，闷闷地走着路。察觉出我不对劲的坏人终于转过来问我，“你怎么了？从刚才开始就这幅要死不活的样子。”
　　
　　“你把我当狗！”好想哭，他竟然把我当狗狗养着……
　　
　　“我哪有！”
　　
　　“你说这个是项圈！”我举起左手。
　　
　　坏人扶墙好像有点无力的样子，“那只是个比方！为了让你理解他所代表的含义！”
　　
　　“什么含义？”
　　
　　“就是我爱你，我想把你栓在身边！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　嘿嘿嘿~~姑且就原谅你吧~~~~~~~
　　 

作者有话要说：俺的废话：于是- -我更新啦，求收藏，求评论，求打分，嘻嘻




31

31、变不回去了！ ... 
 
 
　　变身成人的日子已经过去了大半个月，这期间我一直没有变回去，这乐坏了坏人，但是却苦了我，天天晚上睡不好……
　　
　　然后某一天，我突然发现！我变不回去了！
　　
　　我蹲坐在窗前望着外面的晴朗的天空怔怔地出神，到底要怎么样才能变回去呢！虽说变身成人以后有很多的好处，吃什么都不怕，原本是我噩梦之源的西瓜现在也是常出现在我菜单中的一样水果。但是！我腰很疼，屁股更疼！_
　　
　　洗完澡的坏人光着膀子围了条浴巾就坐到了我的旁边，大清早洗澡，这个习惯真奇怪！
　　
　　“身体不难受吗？就这么坐在地板上。”他擦着头发，乱飞的水珠都溅到了我的脸上。
　　
　　我不舒服还不是你害的！（A洙@-# ，我转个身背对着他不想鸟他，他却从背后拥住我将我抱进怀里，下巴抵在我的肩上，淡淡的香味钻进我的鼻孔，害的我又想起昨晚的荒唐。
　　
　　“呐，有什么不开心的不能和我说吗？”他说着竟然还咬住我的耳垂轻轻厮磨！
　　
　　我挣脱出他的怀抱和他面对面坐着，“我变不回八齿鼠的样子了！”
　　
　　坏人眯着眼睛露出心满意足的神情，“这不是挺好的嘛~~”
　　
　　我一巴掌拍在他光溜溜的胸膛上，“好你妹！天天被你这么折腾我迟早有一天会坏掉！我不管！我要变回去！”
　　
　　他按住我乱锤的手，说道：“那下午我带你去老爸那儿检查一下好不好？”
　　
　　“恩！”
　　
　　修竹爸爸的研究所位于郊区，我也不知道什么叫郊区，反正离我们住的地方很远很远就对了。
　　
　　坏人开了将近两个小时的车，我们到了一处非常偏僻的地方，这里几乎没有人家，到处都是大片的农田，偶尔间隔着几片小树林，我突然觉得，他是不是想把我拐去卖掉？！
　　
　　“想什么呢？”坏人边问我边点了根烟继续开车。
　　
　　我抱着腿缩在副驾上越想越害怕，不会真的要把我卖掉吧，“没、没什么！”
　　
　　“明明就是一副有心思的样子！”坏人又伸手来戳我脑门。
　　
　　“专心开车啦！小心出车祸！”
　　
　　“砰――”我的乌鸦嘴，灵验了……
　　
　　坏人一边抽烟一边戳我脑门，结果手上一滑方向盘没打稳撞到了一棵大树上，还好这里是条僻静的小路，没什么行人，不然他罪过大了！
　　
　　坏人奋力的推开气囊，下车检查情况，我也跟着跳了下去。车头整个瘪了进去，还好他开的不是太快，不然安全气囊也救不了我们俩。
　　
　　“我靠！”坏人踹了一脚车头，回头对我说，“外面怪冷的，你坐到车里去等着。”
　　
　　我怪怪地坐回车里等着，他倚在大树上又点了根烟，掏出手机来打了个电话，我听不到他在说什么，不过看上去很生气的样子。
　　
　　打完电话，坏人拉开车门对我说：“保险公司说明天才能派人来拖车，今天我们得在这前不着村后不着店的地方过夜了。”
　　
　　我看了看荒凉的四周，像是随时会冲出来一群怪物把我们俩拖走，白天都这么恐怖了更别说晚上了，我带着哭腔问他：“真的吗……可是好恐怖……”
　　
　　“你走得动路吗？”他站直身体朝前方看去，“这里离老爸的研究所有段距离，我估计走路要到天黑才能到。”
　　
　　能到就行！我从车上钻下来扑进他怀里，“我走得动！”
　　
　　坏人叹口气将围巾给我围上，又从后座上拿出耳罩、手套什么的将我里三层外三层裹了个结实。好吧，原本我还是走得动的，但是裹得这么紧我好像有点力不从心了，衣服好重……
　　
　　“冷吗？”坏人跺了跺脚看上去很冷的样子，但他还是拉着我的手塞进了自己的大衣口袋，“该死的，出来太匆忙忘记拿暖手袋了。”
　　
　　其实我想说，冷倒是不冷，就是衣服真的好厚，我都能一路滚到研究所去了……
　　
　　“好了，走吧！”坏人又给我戴上口罩……
　　
　　坏人牵着我一步步走在乡间的小道上，冰雪早就消融，午后的阳光洒在身上暖洋洋的，前方坏人高大的背影也给我一种很安心很安心的感觉，我突然觉得，如果被他这么牵着走一辈子好像也不错。
　　
　　“好多年没回来了，改变真多。”坏人边走边说，好像是说给我听的，又更像是自言自语，“前面一块儿玉米田，我以前和老爹吵架，离家出走就躲在那玉米田里哭，后来被溪叔找到笑话了很久，哈哈哈~~”
　　
　　“噗，”我想到缩小版的坏人躲在玉米田里抱着腿哭的样子也扑哧一下笑了出来。
　　
　　“还有那边的苹果园，”坏人指着不远处的一片树林，“苹果园主是个驼背老头子，我以前常跑过来偷苹果，每次刚爬上树就被老头子看到，但是他又上不来，就在下面骂我，他骂我一句我就摘他一个苹果，他给我气的跳脚又拿我没办法~~”
　　
　　“你是个坏孩子！”妈妈说过，偷东西的都是坏孩子，要大屁股的！
　　
　　“对呀~那时候老爸可头疼了，”坏人一副老年人怀念美好过去的口吻，“年轻正好啊，可以随便胡来！”
　　
　　你现在也挺胡来的！当然这种话我只敢在心里说说，如果让他听了去，还不知道会把我挂到哪颗苹果树上凉快呢。
　　
　　“那小溪叔叔呢？”我凑到坏人身旁好奇宝宝一样问他，“他和修竹爸爸是什么关系？”
　　
　　“和我们一样的关系啊。”
　　
　　“他也是八齿鼠？！”难怪我觉得他很亲近呢。
　　
　　“你脑子能不能正常点？”坏人用看白痴的眼神瞥了我一眼，“是爱人啦！我很小很小的时候他就和老爸在一起了。”
　　
　　“那你是小溪叔叔生的？”妈妈说，爱人之间才能孕育出小宝宝，不知道将来我和坏人能不能生一个……
　　
　　“你脑子进水了么？”坏人掐了下我粉嫩的脸颊，“男人怎么生的出孩子。”
　　
　　“那你是哪儿来的？像孙悟空一样从石头缝里蹦出来的？你好厉害啊~~~”
　　
　　“怎么可能！我老爸他其实是我舅舅啦，我老妈把我生下来已经就和野男人私奔，她追求爱情不需要拖油瓶，就把我扔给了她弟弟，也就是现在的我老爸。”
　　
　　老爸、舅舅、老妈、野男人……嗯……我怎么有点无法理解？
　　
　　“算了，你听得懂就有鬼了！”我又被鄙视了！！！
　　




32

32、一家四口 ... 
 
 
　　看着我捶腿揉腰的样子，笑着说：“走不动的话就歇会儿吧，反正也快到了，不急。”
　　
　　不是我不想歇，这荒郊野外的，天又快黑了，回头给野狼吃掉了怎么办？！而且天好冷，也找不到能避风的地方，于是我回答说：“还好，不累，我走得动。”
　　
　　“又逞强了吧，看你那便秘脸就知道你走不动了，”坏人说着又掏出手机来看了看，“老爸也真是的，这个时候关机。”
　　
　　“没关系啦，我很厉害的，这点累不算什么，”我拍着胸脯保证。
　　
　　坏人微微皱起好看的眉，然后蹲到了地上，“上来，我背你。”
　　
　　我温顺地趴到坏人宽广的后背上，脸埋进他的脖子窝里，“有香烟的味道，还有香香的水的味道。”
　　
　　“笨蛋，那叫香水，”坏人拖着我的屁股，一下站直身体，“抱紧我噢，掉下来我可不负责。”
　　
　　“我才不会掉下来，”我笃定地回答。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你一定不舍得所以一定会很小心。”
　　
　　夜幕降临，四周渐渐被黑夜包围，借着月光才能勉强看清前面的路，我有些急了，问道：“还要多久才能到啊？”
　　
　　“快了，”坏人回答，声音听上去有些吃力，“呆八，你该减肥了。”
　　
　　我抱紧他的脖子撒娇，“是不是我变成胖子你就不要我了？”
　　
　　“你变成大胖子我就把你宰了拿去市场上当猪肉卖掉！”坏人说。
　　
　　我一口咬在他脖子上，他吃痛闷哼一声却突然笑了起来，“呆八，夜黑风高、四下无人，小心我把你拖到密林深处给做了。”
　　
　　我乖乖地松开口，突然我就看到了前方的一点亮光，“那里那里，是不是研究所？”我兴奋地指着前面。
　　
　　坏人闻言抬头看了一眼，回答：“嗯，我们到了。”
　　
　　我欢天喜地地从坏人背上跳下来，手舞足蹈地朝前跑。刚跑到门口，我就看到了在外面洗菜的小溪叔叔，“小溪叔叔~~”我扒在铁门上朝里面叫喊。
　　
　　小溪叔叔看见我，一脸的惊讶，“谁呀你？”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~ 变成人小溪叔叔就不认识我了！！
　　
　　“溪叔，是我，”追过来的坏人将我从铁门上拖了下来，“铁门上很脏你下来。”
　　
　　“噢~裕筑呀，”小溪叔叔笑眯眯地过来给我们开门，还朝屋里喊了句，“修竹，儿子带媳妇儿回来啦~”
　　
　　媳妇儿？这是神马？能吃吗？
　　
　　坏人拽着我走进去，还不忘和小溪叔叔说：“这媳妇儿就是小八。”
　　
　　小溪叔叔一副了然的神情，“你口味真重。”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　屋内，一张桌子四个人，不多不少刚刚好。
　　
　　修竹爸爸张罗着给我夹菜添饭，小溪叔叔则笑眯眯地望着坏人直乐，这幅画面让我想到一个前不久刚学来的成语――其乐融融。
　　
　　“你来之前怎么不和我说一声？”见我碗里的菜肴堆得都有小山高了，修竹爸爸才放下筷子和坏人扯起了家常。
　　
　　坏人喝了口酒暖身子，“我倒是想告诉你呀，但是你都关机了。”
　　
　　修竹爸爸脸上突然一红，轻咳了一声，好像在掩饰什么，“那个，太忙了……”
　　
　　坏人看了眼一边已经快笑岔气的小溪叔叔，淡淡道：“我知道你们在忙什么……所以车撞坏了还是和小八一起走过来了。”
　　
　　他们在忙什么？我怎么想不通？
　　
　　“你们来是为了什么事呀？”小溪叔叔发话。
　　
　　听到这里我才插进去说：“我变不回去了。”
　　
　　“小家伙想变回去吗？”小溪叔叔问。
　　
　　“偶尔想，被坏人捅得屁股疼的时候尤其想……”
　　
　　“噗――”坏人一口酒喷了出来，“呆八！这种事别乱说！”
　　
　　这回换成修竹爸爸笑得快岔气了，小溪叔叔意味深长地说了句，“纵欲过度啊~~”
　　
　　吃完饭，坏人和修竹爸爸进里屋的研究室不知道干什么去了，我和小溪叔叔一起蹲在院子里烧火烤番薯，焦焦的香味诱惑地我口水直流。
　　
　　“小八，你很想变回去吗？非常非常想吗？”
　　
　　我撑着脑袋看着天上灿烂的星空思忖了片刻，回答：“也不是，我觉得我是什么样子都无所谓，只要坏人开心就好。但是，天天晚上……屁股真的很痛！”
　　
　　“但是如果你变回去了，裕筑得不到满足说不定回去找其他人哦，这样好吗？”
　　
　　“不好！”我斩钉截铁地回答。
　　
　　“那你还想变回去吗？”
　　
　　“不想！”说完我扔下还没吃到嘴里的番薯就跑了进去，我要告诉坏人我不要变回去了，我要做个人类，不能让他和别人在一起！！
　　
　　我撞开实验室的门，坏人和修竹爸爸两个人正站在一个恒温箱前说着什么，见我进来，坏人赶紧过来将我拉进怀里，“匆匆忙忙地干什么呢？”
　　
　　我拥紧他的腰，“我不要变回去了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我变回去了你就要跟别人跑了！”
　　
　　“谁和你说的？”他问完又像是想到什么，“是不是小溪叔叔？”
　　
　　“嗯~”
　　
　　“笨蛋，变不变回去，你开心就好。”
　　
　　“我不要，我要保持这个样子陪着你！”
　　
　　“哎呦我牙好酸~~”小溪叔叔的声音冷不丁地插进来，“修竹我牙好酸噢~~快给我瞧瞧掉了没有~~”
　　
　　修竹爸爸宠溺地笑着也抱紧了小溪叔叔，“你呀，一把年纪了，还尽欺负孩子。”
　　
　　晚上我们住在了坏人小时候住的房间。房间不大，一张床一张书桌，就是房间的全部摆设，书桌上压了块玻璃，玻璃下面放着几张照片。
　　
　　我趴在书桌上看着下面的照片，每一张上面都是三个人――修竹爸爸、小溪叔叔还有坏人。
　　
　　洗完澡的坏人凑过来，“看什么呢？”
　　
　　“你小时候的样子好傻，”我回答。
　　
　　坏人搂着我的腰躺到不大的床上，有点挤但是很温暖，“改天我们重新去拍个全家福，这回是四个人了，嘿嘿~”
　　
　　“好~”全家福，听上去好好玩的样子。
　　
　　“对了，这几天我们就住在这儿吧，快过春节了，还是全家一起过的好。”
　　
　　“春节是什么？”
　　
　　“就是过年，过了一年每个人都会长大一岁。而且无论大人还是小孩儿都会放假，大家团聚在一起，还会有好吃的，好玩的，到处都很热闹。”
　　
　　虽然还是没能理解春节的意思，不过有好吃的好玩的，那就是个好日子，真期待啊~~
　　 

作者有话要说：网速很差好不容易爬上来发文，我澹今天就不备份了，如果章节又被吞了的话，留言告诉俺
呆八完结在即，很感谢各位长久以来的支持，嗯。




33

33、春节（完结篇） ... 
 

　　刚到腊月里的时候，小溪叔叔就和修竹爸爸买了好多好吃的囤到了冰箱里，坏人和我则像两个二世祖一样天天除了吃饭、睡觉就是躺在院子里晒太阳，我觉得才过去两个礼拜我就整整胖了一圈。
　　
　　腊月初八那天，我在一阵诱人的香甜气息中醒来，我挣脱开坏人的怀抱想去觅食，结果他一个翻身又把我压倒了身下。
　　
　　“大清早的不好好睡觉想去干什么？”坏人带着几分慵懒的声音钻进我的耳朵，原来他醒着呢。
　　
　　我扭动了两下找了个最舒服的姿势窝在他怀里，“我闻到了好香的味道，想下去看看。”
　　
　　坏人深吸了两口气，然后说：“嗯，是腊八粥的味道。”
　　
　　“腊八粥？”好像很好吃的样子，我的口水不由自主地淌了下来。
　　
　　坏人放开桎梏着我的胳膊，坐起来伸了个懒腰，“算了，反正都给你吵醒了，起床吧~”说完他又把我拽到怀里，拿起衣服一件件给我穿上，直到把我裹得像个绒球他才拍了拍我的小屁股说，“好了，你先下去刷牙洗脸吧。”
　　
　　还没等他说完，我就已经套上拖鞋跑了下去，那香味实在太诱人了。
　　
　　洗漱完我迫不及待地跑到厨房，趴在料理台上虔诚地看着大厨小溪叔叔，“这是神马？”
　　
　　小溪叔叔拿出个漂亮的白玉碗盛了碗颜色鲜艳的粥递给我，“这叫腊八粥，很好吃噢，尝尝看。”
　　
　　我捧着碗小心翼翼地嘬了一口，有点烫，但是甜甜的很好喝，“有红枣的味道，还有莲子~哇~~还有花生，原来他们混在一起这么好吃~~”
　　
　　“关于腊八粥，还有个很有趣的传说呢，要听吗？”小溪叔叔边说边又盛了三碗放到桌上。
　　
　　“听~~”我捧着碗坐到桌边听故事。
　　
　　“据说，明太祖朱元璋小时候家里很穷，便给一家财主放牛。有一天放牛归来时过一独木桥，牛一滑跌下了桥，将腿跌断。老财主气急败坏，便把他关进一间房子里不给饭吃。朱元璋饿得够呛，忽然发现屋里有一鼠洞，扒开一看，原来是老鼠的一个粮仓，里面有米、有豆，还有红枣。他把这些东西合在一起煮了一锅粥，吃起来十分香甜可口。后来朱元璋当了皇帝，又想起了这件事儿，便叫御厨熬了一锅各种粮豆混在一起的粥。吃的这一天正好是腊月初八，因此就叫腊八粥。”
　　
　　“原来这是老鼠吃的啊……”一瞬间我觉得有点对不起老鼠大哥们，毕竟这也是他们存下来过冬的粮食……
　　
　　“当然不是，那只是个传说，这些红枣、花生什么的都是我前几天刚买的，新鲜着呢。”
　　
　　“还有那个猪圆脏什么的，他好坏，抢老鼠兄弟的东西吃！”
　　
　　“噗，”小溪叔叔突然笑了起来，“小八你真可爱~”
　　
　　我们正说着，坏人的声音陡然插了进来，“溪叔你和他说这些都是鸡同鸭讲、对牛弹琴。”
　　
　　“你才鸡！你才是牛！”
　　
　　我这一说，小溪叔叔笑得更开心了，就连坏人都是一副忍笑到肠子打结的表情，真欠揍！
　　
　　过完腊八节，又过去半个多月，终于到了除夕夜。
　　
　　昨天下了一夜的雪，早上起来雪是停了，但院子里早就堆起了厚厚一层，像条巨大的羽绒被改在了大地上。
　　
　　早上一起来，就见小溪叔叔和修竹爸爸两个人拎着好大的袋子走进屋内，我好奇的跑过去看了看，始终没看明白袋子里一根根长条的纸筒是干什么用的。
　　
　　“这是什么？”我问修竹爸爸。
　　
　　修竹爸爸也不回答，拿了个比较短的牵起我的手就往屋外走，坏人和小溪叔叔也跟了出来。到了屋外，修竹爸爸让我站在门口，他自己走进了院子中央，将那个纸筒放到地上，又掏出打火机点燃漏在外面的一根细线。
　　
　　“砰――”随着一声高亢的爆炸声，那东西飞向空中，然后在半空中又炸了开来发出震耳欲聋的响声。
　　
　　我呆呆看着纸屑像天女散花般飘落在雪地上，大红的纸屑衬着洁白的雪花，像朵朵被风垂落的梅花般妖娆。
　　
　　“好……好恐怖……”我说。
　　
　　“这是爆竹，”坏人说，“果然选择到乡下来过春节是正确的，晚上还能放烟花。”
　　
　　“烟花？那又是什么？”我好奇地问。
　　
　　坏人笑了笑，说：“很漂亮，像花朵一样五彩缤纷，但它只能在晚上才能开放哦。”
　　
　　好神奇的样子，真期待。
　　
　　下午，修竹爸爸和小溪叔叔像两个老头子一样霸占了沙发和电视，他们互相依偎在一起磕着瓜子啃着花生看着电视，坏人说他们俩是提前步入老年期的夫妻。而我和坏人则在院子里堆起了雪人。
　　
　　我和坏人各堆了一个雪人，一个高一个矮，他们手牵着手站在院子中央的腊梅树下。坏人说，高的那个雪人是他，矮的那个雪人是我，他会一直牵着我的手站在我身旁直到死亡将我们分开。
　　
　　晚上吃饭的时候，我又学到了一个新词汇――年夜饭。我从来没见过这么丰盛的晚餐，各种各样的菜肴都精心装盘，在桌上摆的整整齐齐，少说也有十个盘子。
　　
　　小溪叔叔拉着我做到他身边，坏人和修竹爸爸两个人早就凑在一起喝酒唠家常。
　　
　　“裕筑好久没回来过年了，”小溪叔叔说，“今年全家能聚在一起吃个年饭真好。”
　　
　　我塞得满嘴巴的菜肴，还不忘和小溪叔叔说：“以后每年都回来！”有这么多好吃的，不回来的是笨蛋！只可惜一年才能吃这么一次……
　　
　　“也不一定非要等到过年，你们想什么时候来都行……”修竹爸爸说。
　　
　　“会有好吃的吗？”
　　
　　“你想吃什么都有！”
　　
　　真想就这么住下来啊，我想，小溪叔叔做的菜可比坏人的好吃多了，而且坏人大多时候都是直接叫外卖，吃来吃去都是那些，我早就腻了~~
　　
　　吃完饭，小溪叔叔和修竹爸爸又霸占着电视机和沙发，害得我想看动画片都不行，但好在我还有烟花！
　　
　　坏人从一堆烟花爆竹里跳了根很细很小的烟花棒递给我说：“这个给你玩。”
　　
　　“不要，这个太小了，我要那个！”我指了指里面最大的一捆烟花。
　　
　　“那个太大了，太危险！你就玩这个，那个等过了12点全家一起放！”坏人不由分说拽着我的手就走到了院子里。
　　
　　我和坏人面对面蹲在地上，他掏出打火机在我烟花棒的下端点上，随着一阵淡淡的焦味飘过，烟花绽开了点点亮光，四散的火花有些恐怖，但很美。
　　
　　烟火微弱的亮光照亮了坏人脸上梦幻般的表情，那么地满足和喜悦，看着看着我就忍不住凑过去亲他。
　　
　　坏人先是一愣，然后扔掉手上的烟花棒抱紧我又深深吻了上来，直吻得我晕头转向、七荤八素才放开。
　　
　　“如果不是今天要守岁，我一定现在就把你扛回房间给做了！”
　　
　　“什么叫守岁？”
　　
　　“就是今晚大家都不睡觉坐等天亮。”
　　
　　“为什么要守岁？”
　　
　　“你问题真多耶，”坏人拥着我坐到门槛上，“说了你也不会懂，跟着做就行了，一会儿过了十二点给老爸和溪叔敬个茶，不会少了你好处的。”
　　
　　既然有好处那我就不多问了吧，我们就这么相拥在一起看着星空一言不发地发呆到了十二点整。
　　
　　钟声敲响十二点的时候，天空瞬间绽开好几朵灿烂的烟花，我回过头去看，修竹爸爸和小溪叔叔不知什么时候也已经进到了院子里。
　　
　　“好看吗？”修竹爸爸问我。
　　
　　“好看！”
　　
　　放完大烟火回到屋里，坏人拉着我到楼上，将我从里到外全部换了身新衣服，连内裤都是新的，然后说：“好了，一会儿就该给爸爸和溪叔敬茶了。”
　　
　　大厅里，修竹爸爸和溪叔也换了新衣服坐在沙发上。坏人倒了杯热茶放到我手上，说：“去把茶给爸爸，然后还有溪叔。”
　　
　　我依言照做，敬完茶，小溪叔叔和修竹爸爸一人塞给我一个鼓鼓的红包，坏人刚才在给我换衣服的时候就说过，里面放着那个叫钱钱的东西，有了钱钱我就可以想买什么买什么，想吃什么吃什么，真是个好东西！
　　
　　“这算不算媳妇儿茶？”小溪叔叔突然问。
　　
　　“当然是~”修竹爸爸答。
　　
　　坏人满不在乎地拥着我也挤到了沙发上，电视里还在放着稀奇古怪的歌舞晚会，但早就没人去看了。远处的爆竹声阵阵提醒着人们新年的到来，我依偎在坏人的怀里，很满足，很幸福。
　　
　　他虽然有点坏、有点自大，嘴巴还特别毒，但我知道他对我的好，有他我便有了全世界，而我也是他世界里的唯一。我还有什么可以去奢求的呢？
　　
　　窗外流星划过，我悄悄在心底许愿，我要和他携手相伴，今生今世、来生来世，永不分离……
　　

作者有话要说：到此，《小八的人类观察日记》就完结了，多谢各位亲长久以来的相伴，非常感谢。
今天朋友和我说：“看你的呆八文，感觉就像三个人接龙写的。”事实上，也和她说得差不多，这文是分三个时期写的。前部分的文，是俺在上高中的时候写出来的，某天百度百科查出一种叫八齿鼠的小动物，顿时觉得戳中了萌点，然后就动笔写了这篇文章，后来面临高考，就暂且放了放。再后来，上了大学，大一的时候觉得对不起小八，毕竟有个坑也是挺郁闷的事儿，就想着把它完结掉。但是写着写着也卡文了，写不下去了。再后来，就是现在。
磕磕碰碰，期间几次放弃，总算完结。老实说，前面有些情节我自己都忘了，朋友说有很多情节漏洞，俺也只能表示抱歉，也许很久以后的某一天，我会把这篇文重新修改一遍，但那个未来还十分遥远，依旧遥遥无期。
写完一篇文，无论质量好坏，都是一件非常有成就感的事情。再次感谢各位亲长久的陪伴与支持，你们是我继续写文的动力，以后还会有更好的作品出来，请各位继续支持我，谢谢。
最后弱弱地问，如果开定制印刷，会有亲想要吗？……

