简介： 
一缕宝剑中生出的意识，一个一心争霸天下的王者。 
一个不懂情爱的新生灵魂，一个无情无爱的异世霸主。 
当异界重生的懵懂剑灵， 
遇上那个他要喊声父皇的俊美男人， 
看懵懂和无情，如何爱恨交织…… 

第一章   剑中有灵

金月是个剑灵，它不知道自己存在了多长时间，也不知道自己是什么时候开始存在的。但是它知道，自己有一个叫做安悠然的主人，也知道自己的真身是一把剑，一把非常非常宝贵的法宝级别的宝剑。这把剑，还是它的主人修为有突破的时候，主人的师父，亲自给它的主人炼制的。

     金，即指它材料难得，又指它形态高贵，同样，也因为它外表是金色的。月，是因为它摸上去很冷，清冷如月。

     主人刚拿到它的时候，很是高兴，当场就说了这个名字。金月那时候的意识还仅限于表达自己高兴不高兴，因为这一种情绪，是它刚刚诞生的时候，自己主人的师父身上，以及自己的主人身上，出现的都是这样的情绪，他自然就学会了它的第一种情绪――高兴。于是，立马就很给自家主人面子的震动了几下，表示自己的兴奋之情。

     藏在宝剑中，金月跟着自己的主人一起修炼，一起在世间行走。原本，它以为生活会就这样一直下去的，每天无忧无虑的看看人间百态，尝尝人间百味，然后向主人学习，打打坐，修炼一下。他们两个，一人一剑，相处的时间长了，都将对方当成了自己最亲近的亲人。

     虽然过的很平淡，但是很温馨。可是金月没想到，这样平凡而温馨的日子，居然结束的这么早。

     金月也不知道该高兴还是该难过，毕竟这样的日子结束了，就是说自己的主人要渡劫了，主人要渡劫，那就说明自家主人的修为大增，是一件很值得高兴的事情。可是难过，是因为金月有些舍不得这样的生活。而且，渡劫很危险，他一点儿都不想让自己的主人出现什么危险。

     但是，并不是它不高兴，天劫就不会到的。

     比预料中的还要快，在主人登上泰山欣赏日出的时候，六天玄雷忽然就出现了。

     看着自己的主人拼尽全力抵抗雷劫，金月着急的很，但是在这之前，安悠然，它的主人是将它放在自己的体内的，他就算是着急，也没有一点儿办法。

     等第四道劫雷降落下来的时候，眼看安悠然，自己当做兄长的那个人就要抵挡不住了，金月更是使劲挣脱安悠然体内对于自己的束缚，丝毫不顾忌这样做会伤了它的根本。幸好，它还来得及为安悠然挡下那一道劫雷。

     劫雷的力量真不是普通人，哦，不，不是普通宝剑能抵挡的，金月就感觉到自己身上一痛，接着，视野中出现自家主人焦急失措的脸，感叹了一下自己的身体其实很方便，视野总是会很大之后，金月就感觉到自己的意识，慢慢的从自己的身体上脱离了下来。

     难道自己是要消散了吗？想到这个，金月大急，那可怎么行，自己刚刚好像看见主人也被那道雷劈了一下，也不知道主人受伤了没有，万一要是受伤了，那接下来还有两道雷呢，主人他能支撑过去吗？

     但是，无论金月感到多么的着急，他的意识，还是慢慢的消散了。最后，留在他脑海中的念头，只有一个――不知道主人安全了没有。

     现在的金月，一点儿都不知道，马上，它就会有一段新生活了。




第二章   异世重生

金月再次回复意识的时候，四周都是黑乎乎的。他感觉了一下自己的身体，当即就惊讶的差点儿叫出来，幸好，他现在还不能发出声音。他原先的那个细细长长，十分锋利，十分威风，十分漂亮，十分讨人喜欢的身体，居然没有了。金月很想哭，自己没有了那么漂亮的身体，不知道主人还会不会再喜欢他。

     金月一点儿都不担心他的主人找不到他的问题，他都还能活着，主人的能力要比他高出很多，那主人怎么可能没有活着？

     作为一个时刻陪伴主人的法宝，金月是相当与时俱进的，就算他没有读过中华上下五千年的史书，他也是偶尔陪着主人看过两三个穿越重生之类的小说的。所以，在他发现自己没有了细细长长的身体，而是多了四根细长的东西在身体两边的时候，他就很聪明的知道了一件事情――自己貌似成了一个人。

     但是，金月就算是很聪明，聪明的都能被称为诡异了。他照样不知道，现在自己是在一个女人的肚子里。安悠然就算是很闲，也不可能会想到给他讲一下人类是从什么地方来的。女人男人，在金月眼里，唯一的区别就是身体外表和名称不同而已。

     黑沉沉的环境，让金月有些不安。动弹了一下应该是胳膊和腿的部位，发现只能移动一小点儿距离，大的动作根本做不了，甚至连翻个身都是做不到的。金月从有意识到现在，都还没有经历过这样类似于被关的环境，黝黑的环境，什么都看不见的境地，让金鱼心里不安的情绪，越来越大。

     强迫自己静下心来，告诉自己，无论是多么艰险的环境，自己只要按下心来修炼，修为有长进，那自己就会有出去的一天。这样安慰自己过后，金月倒真的是静下心了，稍微的挪动一下手脚，虽然没办法打坐，但是五心朝天还是能够做到的。放缓了呼吸，开始在一吸一呼之间寻找灵气。

     这时候，金月才发现，自己上面，还有一个有规律的声音。噗通，噗通，缓慢平和，带着一股蓬勃的生机。我们的金月童鞋，是头一次当人，自然是不知道这个声音，叫做心跳的。但是，这并不妨碍金月能从这个声音中得到更大的安全感。一个黑暗的没有一点儿光线的封闭的地方，忽然出现一个声音，光是这个发现，就能让金月心情愉悦一点儿。

     很满意的伴随着这个噗通噗通的声音开始打坐，金月始终在心里坚信，自己一定会有再见光明的一天。

     当然，这一天也并没有让金月久等。正在打坐中的金月，在猛然感觉到自己的身体被挤压了一下，在金月还没有反应过来的时候，就感觉，包裹着自己的东西，居然有了裂缝，他甚至能感觉到外面的气流。这对于金月来说，真是个好消息，他安心打坐了好几个月，等的就是这一天。

     只是，那个出口太窄了，金月努力了好半天，才终于重见天日。可是，下一秒，他就发现自己的处境有些不对劲了。因为，他发现，自己居然是被人拎在手里的。

     “这孩子怎么不哭？”听声音的方向，应该是抱着自己的人说的，大概是个老女人。试了一下，金月发现自己看不清周围的东西，以自己的修为，还不能展开神识，所以，对于周围所发生的一切，他只能用听的。

     “不会是哑巴吧？”旁边一个稍微年轻点儿的声音说道，接着，金月就感觉到应该是自己的屁~股的地方被人扇了一巴掌。

     金月就算是剑灵，也是有尊严的剑灵，从他有意识到现在，唯一的师父和唯一的主人不要说打他了，甚至连使用的时候都是轻拿轻放生怕有一点儿损伤，结果今天倒是在没有弄明白情况的时候被人给扇了一巴掌，于是，我们这从来没受过什么委屈的金月小爷怒了：“我OOXX个……”

     没骂完，金月自己先惊悚了。因为出口的声音，不是自己记忆中的清亮声音，而是一阵哇哇的叫声，虽然中气很足，但是很明显不能被划分到人类能听懂的语言里面。

     好吧，想到小说里面的东西，金月后知后觉的将自己变成了一个人的事情和目前的情况联系了起来。

     变成了一个人，还是变成了一个刚出生的婴儿。那么，之前自己所处的黑乎乎的环境，就有解释了。还记得，电视里的小孩子出生之前，都是在妈妈的肚子里面呆着的。也就是说，他之前，都是呆在女人的肚子里面，呆在什么地方不重要，重要的是自己是从什么时候开始呆在里面的。

     是从这个女人一怀孕就呆在那里的话，自己应该是投胎了，虽然他不明白自己为什么没有喝孟婆汤。

     是从这个女人怀孕到一半的时候来的话，自己就应该是夺舍了。

     投胎和夺舍，那可是两个不同的概念。前者是顺应天理的，后者是违背天理的，前者是顺其自然的，后者是要受惩罚的。那自己到底是投胎了呢还是夺舍了呢？金月苦苦的思索着，但是想到一半就撑不住了。他现在的身体才刚刚出生，最大的任务也就是睡觉。

     面无表情的闭上眼睛，算了，既来之则安之，现在他就算是知道了自己到底是投胎还是夺舍也不能解决问题，还不如在这个身体里好好的养精蓄锐，等找到了自己的主人，等自己有能力了，就再塑造一个身体。

     （我们的小七，在某一方面很强，在另外一些方面，就很弱了……嘿嘿……）




第三章  昏睡不醒

因为金月不是普通的婴儿，所以对于身体的掌控不像是正常的婴儿那样，吃喝拉撒都没办法自己控制。灵力在体内回转一遍，确定自己在那个女人的肚子里的时候进行的修炼并没有因为出生这件事受影响，就打开经脉，继续慢慢的的汲取着周围的灵气。安悠然修炼的时候，从来都没有避着金月，所以对于人类的修炼方法，金月知道的还是比较全面的。

     一般打坐，就是将体内的灵力循环来循环去的。而修为高的，能多循环几遍，修为低的，就少循环几遍。

     金月在娘胎里就修炼了大半年，差几步就能筑基了。所以这一打坐，就是三天没睁眼。他自己感受着灵力在体内的循环，是一点儿都没有察觉到外面的动静的。

     李美人原本以为，自己这次生了个皇子，位份总应该可以提一下了。但是她万万没有想到，自己生出来的孩子，居然是个养不活的。

     而在御书房，金月这辈子身体的父亲，这个国家的主人，钟离蔚风，正在看着奏折，对于自己刚出生的小儿子，连半分注意力都没有给，但是作为内宫大总管，卡特是不得不提上一句的。

     “皇上，这……”卡特站在自家主子身后，小心翼翼的禀告：“这个七皇子，从生下来到现在，都还没有睁开眼睛，皇上是不是要派人去看看？”

     “生下来几天了？”捏捏眉心，长相俊美的男人放下手里的折子问道。钟离蔚风，这个国家的主人，虽然已经快六十岁了，但是依然年轻的让人心惊。没办法，这个大陆的人，普遍比较长寿。连普通人都有三百年的寿命，更何况是皇族的人呢？五百年的寿命，在六十岁的时候，还是能称之为青年的。

     七皇子，好像前几天有人来禀告说那个谁生了个孩子吧？当时自己赐名了吗？赐了还是没有呢？算了，想不起来就别想了，反正就算自己现在不赐名，到六岁的时候也会赐名的。况且，这个孩子能不能活到六岁还是个未知数呢。

     “回主子的话，生下来三天了，今天是第四天。”卡特端过一杯茶递给皇上，小心的将折子移开。

     “三天了啊，让光明治疗师去看看吧。”随意的吩咐了一句，钟离蔚风就低头继续看折子了。

     “娘娘，这孩子生来体弱，所以才会昏睡不醒，以后若是小心照料，说不定能够……”光明治疗师仔细的检查了金月的小身子之后，皱着眉对一边脸上露着焦急担心的表情的李美人说道。

     其实，他也不知道是什么问题，光明元素在这个小皇子体内检查了一遍，完全没有发现有什么不对劲的地方，但是小皇子就是没有醒过来。这让光明治疗师感到很奇怪，找不到原因就只能往身体虚弱上推了，反正，也没生病也没中毒也没受伤，最后出了什么事情，也只是身体虚弱的原因。

     李美人脸上瞬间闪过一丝恼怒，接着就脸露悲意：“我的皇儿，才刚出生就这样了。都是我这个当母妃的身体不好，才连累了我的皇儿，我以后，以后……”

     “娘娘不必担心，您的身体恢复的很好，今上身体也很好，娘娘以后还有当母妃的希望。”光明治疗师赶紧的劝慰道，他只是一个橙级的光明治疗师，平时就只是为一些位份低的或者是不受宠的妃子看病，完全不知道这后宫内院女人们的言谈举止都有可能带有别的意思。

     所以，李美人几句话就套出来自己想要的真相了。这个皇子的身体不好，和她本人没有关系。就算以后这个皇子受宠了，也不可能连累到她。就算，这个皇子现在的身体状况，受宠的可能性几乎为零，她今天的一番话，也是有可能传到皇上的耳朵里的。撇清了自己的关系是一回事，但是只要能得到皇上的怜悯，她就有办法得到皇上的宠爱。

     “谢谢你了，轻歌，送治疗师大人出去吧。”装模作样的用手绢在眼角擦拭了一下，李美人笑着喊丫鬟进来，将光明治疗师送出门，回头，厌恶的看了一眼躺在小床上昏睡不醒的婴儿，不耐烦的让奶娘抱走：“送到偏殿去，以后我没有叫就不用抱过来给我看了。”

     一个不可能受宠的皇子，自己也没必要时时刻刻的关心了。皇上来的时候再表现一下自己的慈母心肠也是可以的。

     而那奶娘将孩子抱到怀里的时候，也完全没发现，怀里的婴儿眼珠子在眼皮子底下转了几圈，然后就没有动静了。

     等奶娘走后，金月睁开眼睛小小的打了个呵欠，摸摸有点儿饿的肚子，很认真的思考自己以后要怎么弄点儿吃的。毕竟，他现在刚筑基，经过了炼气期，胎息期，现在也不过是合朝期初期，距离辟谷还有很长的一段时间。

     想了半天，终于想起来，好像刚出生的小孩子，都是要喝奶的。想到这里，金月憋着气，使劲酝酿了一下，然后，一声震天响的“哇……”之后，就是金月中气十足的哭声了，生怕奶娘听不见，金月哭的，简直就是石破惊天。就算是李美人很不待见金月，金月也是一个皇子，那奶娘听见哭声，也是慌慌张张的往金月的房间跑。不光是奶娘，还有两个被分来照顾金月的丫鬟，也是慌慌张张的提着裙子跑过来。

     接着，一阵诡异的沉默之后，就爆发了一声高呼：“哎呀，七皇子醒过来了，快，去告诉娘娘，七皇子醒过来了……”

     （那个啥，可能这个文里的有些设定，和并蒂莲里面的有出入，主要是记忆太久远了，天蓝也忘记一些小细节了，所以大家要是看见有啥不一样的地方，千万不要惊讶啊。这个文，和并蒂莲，是分开的，是各自独立的，千万不要搞混哦……）




第四章   初次见面

李美人得知金月醒过来之后，第一件事情不是去看看自己的儿子，而是让人迅速的去告诉皇上。然后才精细的打扮了一番，款款走到偏殿，看奶娘喂完奶了，才动作十分生疏的将金月抱到自己的怀里，转头问一边的丫鬟：“皇上什么时候会过来？”

     “回娘娘的话，大概一会儿吧。西竹已经过去请皇上了。”丫鬟低眉垂眼的回答，偷眼看着金月，睡了三天才醒过来的小皇子，吃完奶后就不哭不闹，眼睛还是闭着的，这样的小孩子，真是有点儿古怪。

     因为被这个李美人抱的很不舒服，金月也正皱着小眉头，一副不满意的样子，想告诉抱着自己的那女人自己有点儿不舒服让她换个姿势，却忽然想起来貌似小孩子刚出生那会儿都不会说话，也不知道小孩子什么时候会说话，金月索性决定，以后不说话了。反正，他和这个世界的人都不熟悉，也没什么好说的。

     那李美人姿势僵硬的抱了一会儿金月，正觉得胳膊酸痛，想要将金月放到奶娘怀里，就听见外面一声喊：“皇上驾到！”

     李美人赶紧抱着孩子迎出去，看见那个身穿金黄色龙袍的男人走过来，盈盈下拜，娇滴滴的说道：“臣妾见过皇上。”

     “起吧。”男人声音听起来很有磁性，沉沉的，略微带着一些沙哑，很好听。被人抱在怀里的金月想了一下，这大概就是人们说的性感吧。不过，这声音里，好像没有多少感情。金月自己没有感情，但是他相当的敏感，能够狠迅速的分辨出来一个人的神情，声音，还有眼神是不是含有感情。这个声音，虽然很好听，但是很冷，让金月在第一时间就知道，自己这个身体的母亲，并不被这个身体的父亲喜欢。

     “皇上，您百忙之中还能到臣妾这里看看，臣妾真是太感动了……”让丫鬟奉上茶，李美人抱着金月就开始向钟离蔚风抛媚眼。金月闭着眼睛躺在李美人怀里，微微皱眉，对这个男人，也有一丝丝的好奇，被称为皇上，是个帝王，声音很好听，又是这个身体的父亲。身上的气势很强，体内好像有一种很特别的力量，金月从来没有见过那样的力量。

     既然有了好奇心，金月就忍不住睁开眼睛，准备悄悄的打量一下那个男人。

     “妖怪啊！！！”金月刚睁开眼睛，就听见一声喊，声音很尖利，是刚才那个和李美人说话的丫鬟所发出的。那个丫鬟，因为金月身上的古怪，也是一直在偷偷的打量金月，恰好看见金月睁开眼睛，刚准备仔细的看看，就被金月的眼睛吓了一跳，那是一双金色的眼睛，她从来没有见过的，金色的眼睛。

     “大胆贱婢！皇上面前你瞎喊什么？”李美人正说到兴奋处，被人蓦然打断了，顿时不悦，转头恶狠狠的看着那丫鬟，恨不得立马将人拖下去，乱棍打死才好。

     “妖……妖怪！！！”丫鬟抖着身子指着李美人怀里的婴儿，那声音就像是被掐住了脖子发出来的一样，尖利难听。

     李美人愣了一下，低头看自己怀里的孩子，金月也不知道那丫鬟在喊什么，见李美人低头，他也刚好抬头，正好让李美人看见他的那双眼睛，于是，金月很杯具的被惊骇的李美人给扔了出去：“哎呀，妖怪啊！！”这一会儿，李美人还不忘向皇上展示一下自己柔媚的一面，娇滴滴的想要扑进皇上的怀里。

     但是钟离蔚风怎么可能会给她这个机会？身子一扭，谁都没有看清楚他是怎么动作的，瞬间就从椅子上站起来，弯腰将快要摔到地上的婴儿拎起来抱在怀里。

     “一双金色的眼睛啊。”眯着眼睛看了看怀里的孩子，钟离蔚风轻声说道，声音不辨喜怒。

     但就是这样的声音，让李美人浑身一抖，迅速扑到地上：“皇上饶命啊，皇上，臣妾，臣妾不知道……”说不下去了，李美人心里也是懊悔的很，早知道，在孩子生出来那一会儿，自己就应该先看看的，要是知道是这么个妖怪，早早的掐死，也没有今天这样的事情了。那产婆也真是的，这个孩子的眼睛是这样的，都不知道说一声吗？

     李美人哪里知道，金月刚出生那会儿，睁开眼睛的时间也不超过一炷香的时间，在那产婆将金月倒过来打一巴掌的时候睁开眼睛看了看，其余的时候，只听哭声，不见眼睛。连产婆都没有发现金月的眼睛有异于常人，更何况这个第一次抱金月的李美人呢？

     “李美人起来吧，朕还要感谢你为朕生儿育女呢。”钟离蔚风看了一眼地上跪着发抖的女人，漫不经心的说道，然后就低着头打量他手上的金月。因为金月一直在修炼，再加上已经出生三天了，所以皮肤并不像是一般刚出生的小孩子那样皱巴巴的，反倒是水嫩光滑，鼻子小小的，嘴巴粉~嫩粉~嫩的，一双金色的眼睛看起来十分的灵动，此刻也正盯着钟离蔚风看。

     “七皇子赐名钟离行月。”钟离蔚风和怀里的金月互相盯着看了半天，最终金月现在身体弱，体力不行，眼皮子不给力不得不闭上眼睛。而钟离蔚风也将目光移开，沉默了一会儿忽然扔下这么一句话，然后招过一边战战兢兢的奶娘：“好好照顾七皇子，要是七皇子有什么不测，朕会让你们求生不得求死不能的。”

     奶娘接过钟离蔚风怀里小小的孩子，结结巴巴的表示衷心：“奴婢，奴婢一定会好好照顾七皇子的……”

     没吭气，钟离蔚风直接转身，带着卡特离开。

     地上跪着的李美人见皇上走了，立马站起来，狰狞着脸靠近奶娘，伸手就在金月的身上拧了一下：“这个妖怪，怎么可能就是我生的呢？哼，既然皇上让你活着，那你就好好的活着吧。”她可没有忘记刚才皇上说的话，所以也不敢光明正大的在金月身上留下明显的痕迹，只能捡着不引人注目的地方拧了两下出气。

     “奶娘，皇上可是说了，将这孩子交给你了，以后，就不用抱去给本宫请安了。”留下这么一句话，李美人转身就走。她还要想办法再生一个孩子呢，在这后宫之中，只有有了孩子，皇上的宠爱才能更多一点儿，她也才能被封妃。




第五章    后宫之中

抱着既来之则安之的心态，金月对于现在的处境，并没有多少不满。以他单纯的脑袋来想，自己到了这里，那自己的主人肯定也是到了这里的，毕竟两个人是一起经历天劫的，最后主人也扑向了自己，所以他们两个肯定是死都死在一起的。既然都死在一起了，那之后的经历什么的，肯定也是一样的。

     想着自己要赶紧长大然后离开这个皇宫去找自家主人，金月就很努力的修炼。每天躺在床上修炼，他和一般人的修炼方式是不一样的，之前为了更快更好的修出器灵，他的师父，曾经找过很多种修炼方法，然后选择了最适合的给他用。至于那些没用的修炼方法，自然是保存在安悠然的空间里。

     而金月现在所用的，自然是最适合他的那种，躺着也能修炼，甚至比别人打坐修炼的速度更快。

     经过这几天的修炼，金月也已经发现了，这个世界上的灵气，是很浓郁的，很适合修炼。他的修炼速度要比之前做为剑的时候更快。对于这一点儿，金月还是很满意的。当然也就更加珍惜这样的修炼机会。于是，每天除了吃喝拉撒，金月都是出于修炼的状态。

     但是别人不知道金月在修炼啊，金月每天就睁开眼睛两次，一次是早上，一次是晚上，将所有的事情做完，然后就闭着眼睛修炼。

     慢慢的，皇宫中就传出来了一个流言――李美人所生的七皇子，是个活不了多久的傻子。

     据说，那个七皇子从出生到现在，就一直是在昏睡。

     据说，那个七皇子每天除了吃奶就是睡觉。

     据说，皇上去看过那个七皇子，赐了一个名字就走了。

     据说，皇上从那儿以后再也没有去看过七皇子。

     李美人坐在软榻上，听着旁边的小宫女将各种各样的流言一一说出，真是恼的连手里的手绢都撕成好几缕了。脸色更是阴沉的像锅底。连带着，对偏殿那个睡着的孩子也产生了恼意。

     “嘉妃娘娘到～～”就在李美人想着该怎么样用那个孩子将皇上引来的时候，院子里就响起来一个太监的声音。李美人赶紧的起身迎出来，嘉妃的位份要比她高的多，就算她今天不乐意，她也得出来迎接。

     “奴婢见过嘉妃娘娘。”上前一步见礼，李美人笑的温婉，一点儿都看不出来刚才在屋子里的阴森。嘉妃扶着身边丫鬟的手走过来，经过李美人的时候停了一下，什么都没有说，直接走到屋子内，在上位坐下。旁边有丫鬟奉茶，嘉妃端起来，慢慢的品了一口，才做出恍然大悟的样子：“哎呀，看我这眼神，都没有看见李美人没有跟过来。”

     “妹妹啊，起来吧，到这里坐，刚才姐姐真是没看见你，你不会怪罪姐姐吧？”不等李美人说话，嘉妃就示意身边的丫鬟到李美人身边将人扶起来，装作没看见李美人眼里一闪而过的怨恨，笑意盈盈的指指下手的位置，让李美人坐过去。

     “姐姐说什么呢，妹妹怎么会怪罪姐姐呢。姐姐大驾光临，妹妹就算是在外面跪上一天，也是值得的啊。”李美人也笑，只不过和嘉妃比起来，李美人的段数就要低一些了，两句话就带出了自己的情绪。

     嘉妃用茶杯盖挡住自己嘴角嘲讽的笑容，再放下茶杯之后，就变成温婉可亲的人了：“我哪儿敢让妹妹跪上一天啊，妹妹刚生了孩子，这身体可是要保养好，万一要是有个病啊痛啊的，小皇子就没人照顾了，姐姐我可不忍心让小皇子没娘亲疼爱。”

     就算是有了孩子又怎么样，不得圣宠依然是不得圣宠，生个孩子都是个傻子，还是个活不长久的，这圣宠啊，怎么都不会落到你身上的。有那争宠的时间，还不如呆在这里好好照顾你那体弱多病的儿子，要不然什么时候死了都不知道。

     “姐姐说的是，不过小皇子再怎么说都是皇子，就算妹妹没在跟前，也有奶妈丫鬟的。”李美人微微垂下眼帘，遮住眼睛里面的怒意，手指在手绢上捏了两下，像是想起来什么一样抬头笑道：“这不，前些日子，皇上还让光明治疗师来看了看的，我那孩子，有皇上的真龙之气保佑，将来肯定会长命百岁的。”

     那个孩子就算是体弱多病活不了多久，那也是皇上的孩子，容不得别人在这里说三道四的。你要是再说那个孩子活不了多久，那就是诅咒皇上没福气，皇上的龙气不足以保护他的儿子，这样的话说出去，你这辈子也算是混到头了。

     嘉妃脸色变了变，端起茶杯喝了一口茶，没想到，这李美人的心眼也见长啊，这才多久，都学会用皇上来打马虎眼了。

     “妹妹说的是，只不过这深宫之中啊，皇上要庇佑的人多了去了，一个才刚出生没多久，皇上才见过一次的小孩子，大概是不会被放在心上的吧。”嘉妃漫不经心的转动了一下指甲上的指套，心里暗自冷笑，一个没权没势的美人的孩子，要神不知鬼不觉的弄死，还不是一件小事？更何况，你那小孩子从出生到现在，皇上只不过来看过一次，就算是死了，皇上大概也是不心疼的。这深宫之中，不小心死掉的皇子，也不是一个小数。

     李美人正想开口，忽然像是想起来什么，将未出口的话咽回去，轻笑了一下点头：“姐姐说的是，这皇宫之中，皇上要庇佑的人多了去了，就像梅妃的那两个孩子，据说，皇上宠爱的不得了，也不知道那两个孩子有什么好的，让皇上接连一个月都宿在梅妃那儿了。”

     和我比算什么呐，有本事，你去和梅妃比啊。人家那两个儿子，就是有本事，能为自己的母妃争的皇宠，你要有本事，你也生个孩子啊。哼，几个妃子里面，就你嘉妃是唯一一个没有儿子的，你还有什么值得炫耀的？

     “哎，我这命不好，生出来的孩子体弱，没办法让皇上开心。但是我所求也不多，有个儿子傍身就行了。这深宫之中，还是要有个孩子在身边才可靠啊。”李美人就像是没看见嘉妃铁青的脸色，自顾自的接着说道：“这以后的日子，谁知道会怎么变呢。”

     （天蓝森森的觉得，宫斗文不是那么好写滴，天蓝果然是太笨了……）




第六章   心生一计

成功的将嘉妃气走之后，李美人的脸马上就拉下来了。恨恨的摔了手边的茶杯，静坐了一会儿，才沉声说道：“随我去看看小皇子。”

     身边的丫鬟懦懦的应了一声，上前为李美人整理了衣服，然后打开帘子让李美人出门。主殿和偏殿的距离并不是很远，李美人一会儿就走到了。

     到床边看看，小皇子还是闭着眼睛的。李美人伸手招来奶娘：“小皇子今天醒过没有？”

     “回娘娘的话，小皇子今天早上醒过来一次，吃过奶之后就又睡过去了，到现在还没有醒过来。”奶娘胆战心惊的回答了李美人的问题。虽然照顾这么一个皇子是挺轻松的，但是这皇子的母妃可不是什么好应付的人，一有不顺心就打骂奴才，奶娘对于李美人，是很畏惧的。

     李美人皱眉，将床上睡着的金月拽起来抱到怀里，那姿势，很别扭。奶娘是很想提醒一下那姿势是错的，但是基于李美人的刁蛮无理，最后还是没吭气。至于金月，更是不会吭气，他正在修炼，连一点儿注意力都没有留在外界。现在他还没有产生神识，对于外面，是感应不到的。

     “钟离行月，醒醒。”李美人在金月身上掐了一把，想要将金月弄醒。但是金月别说醒过来了，连一点儿反应都没有给李美人。

     “你要是不醒过来，我就将你扔掉。”李美人皱眉，换个地方，更加用力的掐下去。旁边的奶娘看的心里直打颤，连自己的亲儿子都能下这样的狠手，有这样的娘亲，可真不是什么好事。虽然同情那个小皇子，但是奶娘可没有傻到要去提醒一番。在这宫里生存，最重要的一件事情，就是学会闭嘴。

     “难不成真是个傻的？”喃喃的低语了一句，李美人的手已经捏向金月的脸蛋，但是后来想到皇上万一要是过来，看见他脸上的指痕，肯定是要问的，所以就换了地方，不仅是使劲捏了，捏住之后，还转了一圈，旁边的奶娘都感觉到很疼。

     “真是个废物！”折腾了半天，看金月都没有醒过来的痕迹，李美人动作粗鲁的将孩子扔到床上，然后站起身，斜了奶娘一眼：“好好照顾七皇子，要不然……”

     “是，娘娘，奴婢一定会好好照顾七皇子的。”一定不会像你那么狠心的，连亲儿子都下手。

     李美人身姿摇曳的离开偏殿，回到主殿。有了皇子的妃子，一般上都会有自己的住处的，这个大殿，还是李美人怀孕的时候皇上所赐的。要是这个七皇子死了，李美人就必须要从这里搬出去，这么宽敞，这么美丽的地方，李美人可是舍不得离开的。

     更何况，皇宫之中，有自己的住处的妃子，无形中都要比别人高一头，这种福利，李美人更是不会放弃。

     但是七皇子现在的身体，估计是活不了多久的。李美人要想继续在这里住下去，就只有两个办法，一个是得到皇上的宠爱，一个就是再生一个孩子。可是皇上不到这里来，李美人就算是想生，也没得生。

     摸着小肚子，李美人脸上露出一个阴森的笑容，让皇上来，那还不是一件小事？梅妃的那两个孩子，好像才四岁吧？这个年龄段的孩子，可是好骗的很呐。

    想了想，李美人吩咐一边的丫鬟：“你去御膳房取点儿小点心，然后等五皇子和六皇子在御花园里玩耍的时候，送过去。”

     小丫鬟点头应是，李美人嘴角勾起一个笑容：“记得要说，本宫这里还有一个小皇子，是他们的弟弟，长的很是可爱，让他们有空，千万要来看看小弟弟。”

     吩咐完，李美人就到内室去休息了。这局，是要一步步布置的。到人都到齐了，才能接着往下走。

     西竹办事还是挺利索的，听了李美人的吩咐，当天就拎着点心匣子去御花园里蹲点了。

     只可惜，之前情报没打听清楚，五皇子钟离君宇和六皇子钟离君清，并不喜欢在御花园里玩耍，大多数时间，他们两个都是找个偏僻的地方自己玩自己的，甚至都不让宫女太监跟着，西竹这蹲点，三天都没蹲到人。到了第四天，才使了银子跟别人打听到了这消息。

     重新收拾一番，西竹这次是直接在宫中偏僻的地方找了，终于在接近冷宫的地方找到了两个小皇子。看到五皇子和六皇子的时候，西竹忍不住感叹了一句，这样的两个皇子，怪不得皇上宠爱的没边了。

     两个小皇子长的都是精致无比的，乌黑的头发随意的扎着，如墨的眼睛，雪白的皮肤，粉～嫩的唇瓣，虽然年幼，也能看出来日后必是倾国倾城的长相，简直比传说中的精灵还要漂亮。

    五皇子身穿黑衣，面无表情，但是小小年纪就有一股气势。六皇子身穿白衣，嘴角带笑，谦谦君子温润如玉。

     西竹甚至有一种错觉，这两个皇子，是天上的神仙投胎的。想到自家娘娘的计划，西竹心里忽然就有一种不忍心，可是，她又不能违背自家娘娘的意思，她的家人，可都在李美人手里捏着。

    正在犹豫，就听见一个稚嫩的童音：“大胆奴婢！在那里做什么？”




第七章    借子邀宠

“奴婢西竹，是李美人身边的丫鬟。”西竹吓了一跳，赶紧从自己的思绪中走出来，上前一步给钟离君宇和钟离君清行礼：“奴婢见过五皇子殿下，见过六皇子殿下。”

     “你是什么人，来这里做什么？”和刚才冷厉的声音不一样，这个声音很温和，让人感觉很温暖，西竹心里的恐慌，顿时就消失了。甚至还大着胆子偷偷的抬头打量了一下，说话的是六皇子钟离君清，嘴角的笑容看起来很是漂亮啊。不过，没等她感叹完，就感觉到一个阴冷的视线，是六皇子。

     西竹赶紧低下头：“奴婢奉娘娘的命令，来给两位殿下送点小点心。”不管怎么样，还是给这两位殿下提个醒吧。这么可爱的孩子，算计起来很有罪恶感的，不过，明目张胆的背叛李美人，西竹还是不敢的。

     “李美人？”钟离君清微微的皱眉，在记忆力搜索了一下，好像是刚生出来一个七皇子的妃子，不过，自己和她貌似并没有见过，她找自己做什么？看看地上的宫女，钟离君清问道：“她还说什么了吗？”

     “娘娘说，七皇子殿下很可爱，让两位殿下有空的时候，去看看七皇子殿下。”西竹一板一眼的说道，反正李美人是这么吩咐的，自己这样说也没有什么错。

     钟离君宇挥挥手：“本殿知道了，你若没事就下去吧。”

     “是，奴婢告退。”西竹低着头后退了几步，才转身离开。

     “宇，你说那个李美人找我们有什么事情？”钟离君清看那宫女的背影都看不见了，才转头问身边的钟离君宇。

     钟离君宇抿了一下唇，冷声说道：“不管她有什么事情，兵来将挡水来土掩。”

     “也对。可是，我们要是不去的话，李美人会不会说我们没有兄弟爱啊，我记得，皇宫之中，好像挺注重兄友弟恭的。”钟离君清微微的皱眉，去的话，李美人可能有什么计谋，不去的话，李美人说不定多请几次就有这样那样的流言传出来了，说不定还会牵扯到母妃身上。

     旁边钟离君宇伸手，将钟离君清皱着的眉头按下去：“你若想去，我们就去看看。那个七皇子，不是传闻一直昏睡不醒吗？一个昏睡不醒的孩子，能对我们造成什么影响？”

     钟离君清一愣，随即笑道：“宇，没想到你一次性能说这么长的句子啊，难得难得。”

     没搭理调笑自己的钟离君清，钟离君宇转身往前走，当然，没忘记拉着钟离君清的小手。

     “不过，我不是怕那个七皇子对我们造成什么影响，我是觉得那个李美人很有心计，明知道我们很受父皇宠爱，还将主意打到我们头上，胆子也是大得很。”任由钟离君宇拉着自己往前走，钟离君清想了半天都没想出来李美人的目的是什么。毕竟，钟离君清再聪明，他也是在现代社会长大的，宫廷斗争，距离他还是很遥远的。

     “这皇宫中的女人，能有什么目的？不就是父皇的宠爱吗？据说父皇在七皇子出生之后就去看过他一次，而目前在皇宫之中我们两个是最受宠的，李美人要是想再见到父皇，从我们两个身上打主意，是最快的了。”那些妃子什么的，自然是有办法对付李美人的，所以李美人也不会将主意打到她们身上。他和君清，年幼受宠，李美人估计以为他们两个是好拿捏的吧。

     “反正这皇宫之中也挺无聊的，有人演戏给咱们看，咱们也就不要拒绝了。”君清露出一个顽皮的笑容，伸手拉着君宇往前走：“我们去看看我们昏迷不醒的七皇弟吧。”

     抿抿唇，君宇看了一下君清和自己相握的两手，跟着君清往前走。

     李美人的宫殿其实并不是很远的，她品阶低，所以住的地方距离皇上所住的地方就比较远了，相反的，距离冷宫，就有点儿近了。

     “奴婢见过五皇子，见过六皇子。”李美人笑盈盈的给钟离君清和钟离君宇行礼，虽然心里恼怒的要命，也不得不在脸上保持微笑。美人的品阶实在是太低了，宫中的妃嫔，除了妃子和贵妃，以及皇后，其余的人都是要向皇子皇女行礼的。

     “李美人不必多礼，今天多谢李美人的点心了。”君清笑～眯～眯的拉着君宇往前走，在上位坐下。四岁的小身板虽然有点儿矮，但是以两个人的能力，跳上椅子还是不成问题的，虽然姿势十分的，恩，可爱，但是在这里也没有人敢笑话他们。

     “小小心意，不成敬意，两位殿下不嫌弃就好。”温和的笑了笑，李美人低头，语气很是寂寥：“我的皇儿命苦，从生下来到现在都没有睁过眼睛，我这当娘亲的，心里也不好受。”李美人拎着帕子，轻轻的在眼角揉了揉，眼睛瞬间就红了。

     楚楚可怜的抬眼看钟离君清和钟离君宇：“我所求也不多，就请两位殿下有空多来看看我那苦命的孩子。一来，让那孩子知道他还有两个很关心他的哥哥在等他，二来，我看看两位殿下，也能让我心里有个安慰。”

     这要求还真是不过分，大大的兄友弟恭的帽子扣下来，钟离君清和钟离君宇就只有四岁，要真是普通的小孩子，说不定就答应了。而答应之后，两个人自然是要常常往这里跑的，他们的娘亲还在，就这样经常往别的妃嫔宫殿里跑，落在有心人眼里，那可不是用兄友弟恭四个字就能解释的清了。

     而且小孩子心性不定，万一哪天他们两个没有来，那这李美人可做的文章就多了去了。比如说，担心两个人不小心迷路什么的，让人去找皇上。比如说，只顾着自己玩耍不关心小弟弟。什么样的理由，端看对李美人有没有好处了。

    所以这答应下来，好处完全是李美人拿了的。皇上最近最宠爱的皇子是谁？是五皇子钟离君宇和六皇子钟离君清。五皇子和六皇子最经常去的地方是哪里？是李美人的宫殿，这样串下来，皇上会去哪里？




第八章  错身而过

钟离君清脸上的笑容很纯真：“李美人，这样不好吧，父皇说，让我们有空多到御书房去念书，不能乱跑的，李美人要是想见我们的话，可以到御书房啊。”

     在五皇子和六皇子的母妃尚在的时候，李美人到御书房去讨好五皇子和六皇子会是什么后果？不要说梅妃会对她李美人出手了，就连皇上，也肯定不会允许。

     李美人的脸瞬间僵了一下，随即笑道：“哎呀，我疏忽了，五皇子和六皇子已经快到了念书的年纪，是耽误不得的。”歉意的笑笑，李美人很失落：“那我就不好打扰五殿下和六殿下了。”

     钟离君清和钟离君宇要装小孩子，就要装的像点儿，一味的拒绝到底，就太露馅了。

     所以钟离君清笑了一下说道：“李美人不用担心，我们有空的时候会过来看看的。”至于这个有空，从李美人嘴里说出来和从钟离君清嘴里说出来，那可是不一样的。什么时候有空，那完全取决于钟离君清和钟离君宇自己，半点儿都不给李美人找到拿他俩当借口的机会。

     李美人估计也没想到才四岁的五殿下和六殿下居然是这么聪慧的孩子，难怪皇上会十分宠爱。眼神阴暗了一下，李美人也不强求，以她现在的地位，强求是祸。

     钟离君清和钟离君宇也不想坐这儿和想利用他们的女人说话，两个人跳下椅子，说是要去看小弟弟，李美人也只能让人带他们过去。

     “你们都先下去。”钟离君清一到屋内，就感觉到一股灵气正在往床上的小孩子身体内涌去，惊讶了一下之后让屋内的丫鬟都下去，他自己拉着钟离君宇凑到小床跟前看：“宇，你有没有感觉到灵气的波动？”

     “是同道中人。”钟离君宇点头，他和君清都是从另外一个世界到这个大陆来了，花了一个月的时间弄清楚了这个大陆上的习俗，又花了四年的时间修炼到辟谷期，原本以为，这个世界上只有他和君清才是特殊的，才是相依为命的，没想到现在又来了一个。

     想到今后君清可能因为这个人的来历而对这个人不一样，君宇心底蓦然一紧，抓着君清的手也紧了一下。正低着头仔细打量床上婴儿的君清疑惑的抬头：“宇，你怎么了？”

     “没什么，这个人现在大概还在打坐，我们只看着也不能看出来他是什么来历，还不如等他醒过来了再来看看。”君宇将君清拉到自己身边，很诚恳的给出自己的建议。

     钟离君清点头：“恩，说的也是，不过，宇，你今天难得说这么长的句子啊。”一边说着，一边任由君宇将他拉出屋子。两个人也不去和李美人打招呼了，直接无视其他人，回自己的宫殿了，一边走还要一边讨论一下关于刚才的那个婴儿。

     “宇，你说那个人会是修道者还是仙魔？”凑到君宇耳边小小声的问道，生怕别人听见。

     “大概是修道者吧。”感觉到君清暖暖的呼吸之气，君宇的耳朵很不明显的红了一下，很可惜，君清正想着那个小婴儿，半点儿都没发现。

     “为什么？”睁着圆溜溜的黑眼睛，君清好奇的接着问道。

     “因为他的行为太招眼了。”想了想，君宇给出一个很不是理由的答案。他和君清，刚出生的时候虽然也经常修炼，但是他们绝对没有弄出这么大的动静，经常昏睡不醒，明显是脑袋转不过弯的人才会干出的事情。而飞升之后的仙魔，可都是经过历练的，人情世故，知道的绝对不少，自然不会干出这种笨的要死的事情。

     君清默了一下，虽然君宇的答案挺让人无语的，但是不得不说，还是有点儿道理的。

     “宇，今天中午让母妃做点儿梅花糕吧。”觉得那个七皇子有点儿笨，现在他和君宇讨论来讨论去，一点儿实际意义都没有，还不如考虑一下自己中午的福利。

     “你去和母妃说。”侧头看了一下君清，君宇也不反对，他们的母妃虽然不经常下厨，可是做出来的东西绝对好吃。两个人虽然已经到了辟谷期，但是为了不引人注目，这口腹之欲，还是要满足一下的。

     “但是母妃明显更听你的话。”很惆怅的站在大殿门口往里面看了一下，梅妃今天没有迎出来，实在是……太好了！

     这边的友好气氛，却半点都没有留给李美人那边。

     大殿门口，李美人阴沉着脸看那两个小孩子离开，回头问身边的丫鬟：“你说，刚才那两个人让其他人都出去，他们自己在七皇子的房间里停留了这么长时间？”

     西竹心里寒了一下，但仍然是点头了：“是的，娘娘，刚才两位小殿下说让丫鬟都出去，他们要自己看看小弟弟。”

     “好，你去让人告诉皇上，本宫的小皇子被人害了。”露出一个阴森的笑容，李美人将手里的帕子拧了一个圈，就算是你们很得宠，谋害皇子这个罪名，恐怕也是担不起的吧？

     西竹在后面苦着脸踌躇了一下，李美人的声音立马就阴测测的传来：“西竹，本宫记得，你的弟弟前些日子生了一场重病吧？这次你要做的好，本宫就让你出宫去瞧瞧，做的不好，你那弟弟，可就不一定会痊愈了。”

     威胁的话让西竹的脸色变变，随即跪下向李美人表示衷心：“娘娘大恩，奴婢一定会记在心里的。”

     “恩，记得就好，你放心吧，只要你好好的听话，本宫就向你保证你的家人一定会得到最好的照顾的。”李美人说完就转身走出大殿，前往钟离行月所在的偏殿，在皇上到来之前，她要做好所有的准备。

     （再次声明啊，这个是新坑新坑，不是并蒂莲的番外，所以呢，大家要是看见有和并蒂莲不一样的地方，千万别惊讶啊，并蒂莲里面的事情，其实天蓝也忘的差不多，所以这个真的是崭新崭新的新坑……）




第九章   没有剧本

“你说什么？”御书房里，坐在龙椅上的钟离蔚风伸手摸摸自己的耳朵，他没听错吧？那两个小狐狸一样的人，居然会谋害皇子？搞笑的吧，他们两个要是会谋害皇子，他钟离蔚风明天就将皇位传给那两个小混蛋。

     “回禀皇上，是真的，五殿下和六殿下刚刚……刚刚确实是去了七殿下的房间，之后七殿下就……”西竹虽然是趴在地上看不见上面那个人的，但是那股视线，西竹还是能清晰的感觉到的。那种阴沉狠戾，那种冷酷霸道，让西竹心底发冷，身子也忍不住颤抖起来。

     “唔，那我们就去看看吧，看看我的五皇儿和六皇儿，是怎么谋害皇子的。”语气平淡的说完这句话，钟离蔚风就站起来，带着卡特往门外走，西竹偷偷抬头瞟了一眼前面身姿挺拔的皇上，赶紧的站起来跟在后面。

     “我可怜的孩子，你才刚出生一个月，怎么，怎么就有人能这么狠心呐……”刚走到李美人所住的宫殿门口，就听见里面的哭声，略微带着些沙哑，看起来应该是哭的时间不短了。

     钟离蔚风不语，抬手制止了那些想要通报的太监，带着卡特和西竹进入偏殿。奶娘和丫鬟都跪在一边瑟瑟发抖，床边李美人将婴儿小小的身体抱在自己怀里，正哭的梨花带雨，白嫩的脸颊上稍显苍白，上面挂着晶莹的泪珠，前鬓微乱，睫毛上的水滴欲坠不坠的，整个人看起来娇娇弱弱，很是动人。

     “这是怎么了？”可惜，李美人的较弱动人并不能打动钟离蔚风这个冷酷无情的帝王，反而让帝王心生不悦，要真是怜惜那孩子，哭的样子就不会这么动人了，孩子尚且生死未卜，她还有心情勾搭男人，这戏演的，有些过了。

     钟离蔚风十六岁登基，至今也有四五十年了，小时候在宫中，他也是不受宠的皇子，费劲了心机才得到皇位。这后宫之中的勾心斗角，他钟离蔚风也是很清楚的，李美人的招数，在他看来，段数实在是太低，有点儿不够看，这拙劣的演技，自然也就没人捧场了。

     “皇，皇上？”李美人像是被吓了一跳，抬头就看见钟离蔚风正站在她面前，她赶紧的抱着钟离行月跪下，楚楚可怜的行礼：“臣妾见过皇上。”头低下，刚好露出一段雪白的颈子，弧度还十分的优美，很是引人遐思，只可惜钟离蔚风看都没看，直接走到桌边坐了下来。

     “起吧，你刚才让人去御书房说，朕的五皇儿和六皇儿谋害你的小皇子了？”卡特很尽心的倒了一杯热茶递到钟离蔚风手边，钟离蔚风端起茶杯，慢慢的饮了一口茶水，才开口问道。

     “皇上，臣妾并未说是五殿下和六殿下谋害皇子啊。”李美人像是受到了惊吓，扑通一声又跪了下来：“皇上，一定是西竹太心急了，这才这才冤枉了五殿下和六殿下，还请皇上看在西竹是一心为臣妾着想的份上，不要计较了。”

     西竹暗恨，这算是将事情栽到自己头上了？要是皇上追究下来，诬陷五皇子和六皇子的罪名，可不是她一个小宫女能承受的起的。但是，想到自己的家人，西竹低下头，将眼底的情绪遮挡住，双膝并拢，迅速跪倒钟离蔚风面前：“皇上，奴婢知错了，但是皇上，奴婢并没有说谎啊。”

     “没有说谎？”钟离蔚风放下茶杯，示意了一下旁边的卡特，卡特立马走到李美人身边，将李美人怀里的小婴儿抱到钟离蔚风跟前。钟离蔚风细细的打量了一下襁褓中的婴儿，一个月了，小婴儿的脸盘也算是长开了一点儿，水水润润的，让人很想捏一把，眉毛浅淡，睫毛并不是很长，小嘴带着点儿粉色，并不是很漂亮，但却十分的可爱。而且，现在的轮廓，也能看出来，日后必定也是美人一个的。

     “你说五皇子和六皇子谋害七皇子，可有什么证据？”钟离蔚风伸手捏了一把小婴儿的脸颊，转头问一直跪在地上的西竹。

     “今天上午，娘娘来看小皇子，想到小皇子从出生到现在，睁开眼的次数都很少，娘娘深知小皇子体弱，所以想着能让五皇子和六皇子来瞧瞧小皇子，让小皇子开心一下。所以就让奴婢带了点点心去找两位小殿下，奴婢找到小殿下后将娘娘的意思说给两位小殿下听，两位小殿下也答应来瞧瞧小皇子．”

     西竹低着头，语气很惶恐：＂但是奴婢没想到，没想到那两位小殿下如此不待见小皇子，不仅在娘娘说话的时候讽刺小皇子是个醒不过来的……还趁机将小皇子屋里的人都赶出去。里面发生了什么事情，奴婢等一概不知，后来两位小殿下离开，奴婢们进来瞧小皇子，这才发现，这才发现……＂

     钟离蔚风轻哼了一声：“这才发现你们的七皇子被人害了？”

     西竹额头撞到地上，声音颤抖的回答：“是，皇上请明察，早上奶娘喂七皇子喝奶的时候七皇子还是好好的，但是五殿下和六殿下来过之后，七殿下就……”

     “就怎么？”钟离蔚风挑眉，不要以为他不知道这七皇子，从出生到现在，睁眼的次数都不超过一百次。这是要从七皇子睁眼次数不多上来做文章了？哼，这后宫的人，看来还是需要清洗一遍啊，不过，这个事情，让两个小狐狸来处理也是不错的，刚好能看看他们两个的能力。

     西竹无语，李美人没交代七皇子到底是怎么被害了啊，想偷眼看看李美人，让李美人给个指示，但是身子稍微一动，上面坐着的皇上的眼神就会变冷，她西竹是宁愿得罪李美人，也不愿意去触怒皇上的啊。想了想，西竹咬牙：“皇上，奴婢当时呆在外间，没看见七皇子，只听见娘娘在里面哭，说是七皇子被人害了……”

     好吧，反正你也不能给我提示，还不如这个谎，让你自己来圆。




第十章   应对之策

钟离蔚风看着李美人笑了一下，虽然因为钟离蔚风本身长的十分英俊，笑起来还是挺好看的，但是这个笑容，落到李美人眼里，就不是那么美好了，让李美人从心里感觉到一股冷意，忍不住哆嗦了一下，扑通一声跪了下来：“皇上，我……之前七皇子虽然很少睁眼，但是我要是叫他，他也会醒过来的，可是这次，无论我怎么叫喊，他都醒不过来，所以，所以我才着了急，皇上……”

     钟离蔚风不说话，李美人用帕子揉揉眼角，柔柔弱弱的给钟离蔚风抛了个媚眼，只可惜，适得其反，不仅没有勾引到钟离蔚风，甚至还让钟离蔚风感到恶心，自己的孩子还不知道有什么问题呢，她就在这里勾搭男人，这个娘亲当的也太不合格了。

     “皇上不要责怪五殿下和六殿下，他们年幼，大概也不知道怎么将七皇子弄的醒不过来了。”李美人见钟离蔚风不说话，以为他是对五皇子和六皇子产生了恼意，用帕子遮住嘴角的一丝笑意，句句是为钟离君宇和钟离君清开脱，却又句句是将钟离君宇和钟离君清谋害皇子的罪名坐实。

     “我有说过会责怪五皇子和六皇子吗？”斜睨了一眼地上跪着的女人，钟离蔚风转头吩咐一直在背后当隐形人的卡特：“你去将五皇子和六皇子叫过来，看他们有没有办法叫醒七皇子。”对于两个小狐狸的实力，钟离蔚风还是比较好奇的，现在终于有个机会能试探一下了，钟离蔚风怎么也不会放过这个机会的。

     李美人听了钟离蔚风的前一句话，脸色僵了一下，但是听了后一句话，就又心理平衡了。皇上刚才虽然没说要责怪五皇子和六皇子，但是也让人叫他们两个来叫醒七皇子了，两个四岁多的小孩子，连光明治疗师都办不到的事情，他们能办到才怪，到时候，皇上一生气，加上谋害皇子的罪名，他们两个，可就讨不了好了，虽说不能置他们于死地，但是失宠什么的，那是必须的！！！

     卡特的速度还是很快的，很快，钟离君宇和钟离君清就出现在钟离蔚风面前了。

     “儿臣见过父皇。”钟离君宇和钟离君清乖乖巧巧的站在那里给钟离蔚风行了个礼，他们两个的身份，彼此是知道的，但是钟离蔚风半点儿都不知道，为了不让人将他们当做是妖怪什么的，两个人平时还是愿意装装小孩子的，虽然钟离君宇作为一个魔王，对一个人间帝王行礼有点儿憋屈，但是那个“魔王”前面，还有一个前字，再加上他不得不顾及着君清的安危，偶尔行行礼也是没什么的。

     “起吧，你们今天来看行月了？”钟离蔚风微一抬手，让两个人站起来。对于这两个孩子，钟离蔚风的感觉其实也是挺复杂的。一个父亲，有两个聪明无比的孩子，那绝对是值得骄傲的事情。但是，一个帝王，有两个很有能力的皇子，那就不得不防着点儿了。

     幸好，钟离君宇和钟离君清都是很聪明的人，帝王的忌讳，他们两个自然是不会去碰触的。两个人对于帝位，也并没有多大的期盼，这一点儿，通过监视顺带保护他们的暗卫传达给钟离蔚风，钟离蔚风的态度就稍微软和了一点儿。

     当然，钟离蔚风也不是舍不得他的皇位，要是这两个孩子真是合适，他也不介意将皇位留给他们两个。

     “谢父皇。”钟离君宇和钟离君清站直身子，看了看地上跪着的李美人和西竹，稍微的皱皱眉，钟离君清才说道：“是的，今天上午，李美人让这个丫鬟去找我们，说是七皇弟想要见见两个哥哥，于是我们就跟着来了，后来见七皇弟很可爱，就多留了一会儿。”

     “那你们可有让服侍的人都下去？”钟离蔚风挑眉，四岁的孩子也是不能小觑的啊，三句两句，就将焦点推到李美人身上了。要是小七出了什么事情，那李美人你居心何在的将五皇子和六皇子请过来？你的小七明明是一直在昏睡，你怎么就知道小七想见见两个哥哥呢？

     知道自己身边的这个前魔王不喜欢说话，钟离君清自动自觉的点头：“恩，我们看七皇弟很可爱，就想摸摸他，然后就让旁边的丫鬟们都出去了。”

     “摸摸他？摸摸他需要让周围的人都出去吗？”钟离蔚风可不觉得，就因为这么个理由，两个人犯了如此低级的错误，两个比狐狸还要狡猾聪明的人，怎么可能会留下这么一个把柄？

     “父皇你不知道，其实七皇弟会睁开眼睛哦。”钟离君清眼睛一转，就想到应对之策了，上午实在是太失策了，居然被人钻了空子。没办法，见到同道中人太兴奋了，难免会思虑不周，要是他和宇修炼出神识了，就不用这么麻烦了。

     “你说什么？”摸摸耳朵，钟离蔚风看着钟离君清，连光明治疗师都没办法，他们两个居然说这个七皇子能睁开眼睛？

     “父皇，其实今天我们来看七皇弟的时候，七皇弟睁开眼睛了，我们看七皇弟不喜欢有那么多人在，所以就让那些丫鬟们都出去了。”钟离君清笑~眯~眯的说道这一会儿的功夫，他就想到应对之策了，扫了一眼地上的李美人，哼，敢算计爷，爷让你有得生没得养。

     钟离蔚风一双墨色的眼瞳幽深黑暗，盯着钟离君清问道：“你说，你七皇弟能睁开眼睛？”

     “是啊，父皇，要不然，我让他睁开眼睛让你瞧瞧？”钟离君清笑的开心，还转头寻找外援：“哥哥，你也看见七皇弟睁开眼睛了对不对？大家都说七皇弟一直不睁开眼睛，那肯定是因为他不喜欢这里，要不然，昨天也不会让那些人都下去。”

     钟离君宇是钟离君清说什么就是什么的人，所以，毫不犹豫的点头：“恩。”

    （四月份的最后一次更新……那啥，五一假期期间，可能天蓝就木时间来更新剑灵了哈，大家都去看九九吧……九九要更的很肥很肥的……）




第十一章   兄弟相认

“那你过来试试吧。”钟离蔚风对于钟离君清的话，是带着几分相信的，毕竟，这两个儿子的不同凡响，他开始亲眼见过的。而且，大祭司说过的话，钟离蔚风也牢牢的记在脑子里――双星降世，福祸相依。

    不过，是福还是祸，钟离蔚风是完全放任的，是福又怎么样？传出去，那可是全大陆争相杀之的。是祸又怎么样？他钟离蔚风难道还有责任保护全大陆的人？再说了，他钟离蔚风的儿子现在做了什么让你们觉得他们是祸害？

     钟离蔚风，从来不是能被预言影响的皇上，他只要自己活得潇洒，能够随心所欲，钟离蔚风就从来不会计较其他。人生在世，不过短短数百年，每天都活在斤斤计较里，那生命还有什么意义？

     钟离君清是不知道这短短的时间内，钟离蔚风都想了些什么的，他只知道，他要将眼前的这个小婴儿叫醒。上前一步，卡特很体贴的弯下腰，将婴儿抱的能让钟离君清看见。

     已经打量过这个婴儿了，所以，钟离君清也没必要再次打量了，直接伸手按在小婴儿的脐下三分，那是丹田所在，一个人要是在修炼的话，外界别人的灵力，比修炼者的能力强的，要是直接从这儿输入，就能无声无息间取他性命。当然，要是比修炼者的能力弱，那修炼者就能将外侵者的灵力吸干。

     不过，看这孩子才刚出生，就算是比较厉害，也一定厉害不过君清和君宇。暗叹了一下这个人的不小心，钟离君清直接用灵力将正在循环的灵气截断。

     只截断了一小会儿，钟离君清就赶紧的将灵力撤回来了，因为君清的灵力属于外侵者，所以时间长了，对双方都没有好处。

     而钟离行月，在钟离君清的灵力侵入的第一时间，就反应过来了。但是，他的第一反应不是有人要害自己，而是疑惑。他感觉到那股灵力很熟悉，前一世，他可是在这股灵力的包围下长大的。

     睁开眼睛，钟离行月的眼睛盯住自己面前站着的孩子。三四岁的样子，长的十分精致。但不是自己所熟悉的样子，钟离行月有点儿失望。可是，那股灵力的熟悉，又是不能造假的。

     忽然，钟离行月就想起来了自己的遭遇，转世重生。自己的主人，和自己的经历一模一样，那肯定也会跟自己一样转世重生的。

     想到这里，钟离行月张开嘴就喊道：“主人。”

     没有常识的孩子，一点儿都不知道，刚出生一个月的小婴儿还不会说话，所以喊出来的，只能是哇哇的发音。

     “父皇你看，他醒过来了吧？”钟离君清完全没注意到那个小婴儿注视着自己的热切的目光，只是抬头笑～眯～眯的看着钟离蔚风。刚才他出手快的很，再加上这个世界上的人又不熟悉灵气，所以钟离蔚风就算是觉得有鬼，也不可能看出来到底是怎么回事的。

     果然，钟离蔚风沉默的看了他一眼，点点头：“我看到了，我的六皇儿果然是聪敏过人啊。来人呐，赏五皇子和六皇子各系上等魔法石五颗，金币千枚。”

     虽然明面上，他们两个的魔法是三系的，但是钟离蔚风可是知道，他的这两个皇子，绝对不是只有三系，甚至，还有可能是全系的。只不过，为了他们的生命着想，这个秘密，是万万不能说出来的。幸好他们两个的魔法属性交叉之后，刚好是每个属性都占上了，赏各属性的魔法石，也是不会引人注意的。

     “谢父皇。”钟离君清和钟离君宇都向钟离蔚风行礼拜谢，魔法石对他们来说还是比较有用的，能拿来研究。

     这边三个人在赏赐谢恩，被抱着的钟离行月不高兴了，自己的主人居然没有认出来自己，自己喊他也不答应自己，难道，主人是讨厌自己了？越想越觉得是这样，于是，钟离行月着急了，白嫩嫩的小手从襁褓里挣扎出来，伸向自己的主人：“主人，我是金月啊，你不认识我了吗？”

     话一出口，就是婴儿的哇哇叫声，这一刻，钟离行月无比痛恨自己修炼的速度太慢，早点儿修炼到能用神识的地步，还用像现在这样，想说话都说不出来吗？

     而被钟离行月的声音吸引，看了一眼钟离行月的钟离君清，心底可是起了波澜，要是他刚才没看错的话，这个七皇子的口型，是金月两个字吧？是巧合，或者是自己看错了，还是真的是金月？

     钟离君清眼睛都不眨的盯着金月，希望他能重新喊一次，让自己能确定一下。

     钟离行月见钟离君清的目光终于放到自己身上了，立马笑弯了眼睛。不负君清所望，张开无齿的小嘴巴，再次用口型喊了一声：“主人～～～～～～”这一次，他终于知道，自己还不能吐字清晰，说话还不如对口型，只张嘴不出声，效果更好。

     “你是金月？”眨巴眨巴眼睛，用眼神询问道。君清可没忘记，这里还坐着一个大人物，以他们两个现在的水平，和大人物硬碰硬的话，绝对是输的一方。所以，保险起见，还是不要泄露自己是两世为人的消息比较好。

     钟离行月好歹也是和安悠然相处过几百年的人了，立马就反应过来钟离君清的眼神是什么意思了，当即就点头啊点头，一双眼睛眨巴眨巴的看着钟离君清，那样子，要多可爱就有多可爱，就连一边坐着的钟离蔚风都忍不住笑了一下。

     这一笑，算是惊醒了两个正在眼神交流的两个人。当务之急，不是认亲，而是将闲杂人等赶走。

    于是，钟离君清迅速转头，对钟离蔚风笑的很灿烂：“父皇，看，我说对了吧，七皇弟是能醒过来的，他只不过是不喜欢这里，所以才不想睁开眼睛的。他也不喜欢这里的人，你看我们一过来，七皇弟就睁开眼睛了。”




第十二章    抱给别人

钟离蔚风嘴角抽了一下，不要以为他不知道，这个小坏蛋刚才肯定做手脚了。不过，这小婴儿倒是奇怪，刚睁开眼睛谁也不看，就一直盯着六皇子，说不定他们两个真的有缘。

     再看看自家五皇子那臭臭的活像自己的兄弟被人抢了的模样，钟离蔚风很不厚道的在心里笑了起来，让你小子经常绷着一张脸，连面对你父皇我都没个笑容，这下好了吧，宝贝弟弟被人抢了吧，淡定不了了吧，破功了吧，终于不再是一副死人脸了吧……

     而且，看李美人也不像是个能对孩子很好的人，这样的话，倒不如换个人养。

     想着，钟离蔚风就在钟离君清催促的眼神和钟离行月期盼的眼神中慢悠悠的开口了：“恩，皇儿说的有理，看来行月是确实不喜欢这里，不过，你们两个一来他倒是挺高兴的，看来是很喜欢你们两个的。”

     钟离君清赶紧点头，连钟离行月都在他的襁褓中点头――这个皇上挺聪明啊，居然能看出来我很喜欢主人。

     “那这样吧，以后钟离行月就养到梅妃那里吧。”钟离蔚风在李美人惶恐的眼神中，很快就拍板了。

     “不，皇上，我的孩子还小，还不能离开母亲……”李美人懵了一分钟，随即就反应过来了，扑到钟离蔚风跟前，抓着钟离蔚风的衣服下摆就开始哭诉了：“皇上，求求您，不要让我的孩子离开，梅妃姐姐都有两个孩子了，还是这么聪明可爱的孩子，一定不会要我的孩子的，皇上，求求您……”

     这时候，李美人还不忘记扒拉一下梅妃，明面上是说孩子离不开母亲，听着却像是在指责梅妃抢她的孩子。

     钟离君清和钟离君宇都不是笨蛋，这种语言陷阱，两个人一听就听出来了，脸色立马变成黑的，瞪着地上的李美人，君清开口：“那李美人的意思是，七皇弟睡死了都不要紧，只要不让我母妃养着就行了？”

     大概是想不到一个四岁的孩子言辞这么犀利不留情面，李美人噎了一下，才娇娇怯怯，像是被钟离君清吓到了一样偷眼看钟离蔚风：“皇上，奴婢，奴婢不是那个意思，皇上您请明察啊，七皇子是奴婢的亲生儿子，奴婢怎么可能舍得他去死呢？皇上，六皇子他，他……他还小，不是故意说那个忌讳的，也请皇上别责怪他了，只要皇上能体谅奴婢的一片爱子之心就行了……”

     说完，还眼泪汪汪的看着钟离蔚风，努力的通过自己水汪汪的大眼睛将自己的情意传达给皇上。

     六皇子他放肆了，当着您的面就敢说让七皇子死，皇上您一定要处理六皇子啊，心里的小人挥舞着手绢，不停的念叨着这几句话，就等着看钟离君清倒霉，这皇宫之中，可不是你想说什么就能说什么的，有些忌讳的词语，说出来的场地和时间不对，那就是大错，李美人当然是很高兴看见钟离君清犯这样大的一个错误的。

     “李美人你这么高贵，这么大方，这么善良，一定会原谅君清的对不对？君清不是故意说出来的，要不是李美人你……”留下让众人脑补的余地，钟离君清继续装可爱：“我也不会说错话的，李美人就看在我还小的份上不要计较了吧。”

     哼哼，穷摇奶奶的终极绝招，你要是不高贵不大方不善良，恶毒丑陋毒蝎心肠，那你就继续追究吧，反正父皇到最后也肯定不会追究的。

     “恩，爱妃果然善良，知道六皇子还小，童言无忌，爱妃就当做是没听见吧。”果然，钟离蔚风很配合，看李美人一脸吃了苍蝇的憋屈样，钟离蔚风眯着眼睛继续说道：“爱妃的心朕能体谅，但是作为一个好的母亲，要为孩子着想，你看行月都不喜欢住在这里，你这个母亲就不要强求，孩子能健健康康的长大，才是一个做母亲的最大的心愿对吧？”

     李美人不想点头也必须要点头，她刚才可是说了，让皇上体谅她作为母亲的心，好吧，现在皇上体谅了，她能反对吗？

     “李美人果然高贵大方善良仁慈，为了七皇弟的健康忍痛割爱，我父皇一定会更喜欢李美人的，父皇我说的对吧？”露出一个狡猾的笑容，钟离君清拽着钟离蔚风的衣服说道，让你刚才看宇的笑话，现在我们也要看看你的笑话，宇可是只有我一个人才能欺负的。

     原来，刚才钟离君宇的黑脸，并不是只有钟离蔚风一个人看见了的。捏捏钟离君宇的手，君清凑到君宇耳边小声的说道：“等会儿回去告诉你，这个七皇子，可是熟人。”

     被热气喷在耳朵上，钟离君宇的万年不变的冰山脸很可疑的红了一下，随即就转头，不去看坐在上面的钟离蔚风调侃的眼神。而钟离行月，则是狐疑的打量钟离君宇，这个人是主人的朋友啊，看起来很亲密的，主人以前和人关系再怎么好，都不会和人咬耳朵，这个人，是特殊的。

     讨厌，难道主人被抢走了吗？小小的金月皱着眉瞪钟离君宇，万一主人以后只和这个人亲近，不喜欢自己了该怎么办？

     而钟离蔚风欣赏完了自家小五的那种难得一见的害羞之后，一转头就看见了瞪着眼睛的小婴儿，心里顿感有趣，这么个小孩子，才一个月大，居然会有这么丰富的表情，真是――真是太让人感兴趣了！

     跪在地上的李美人，可是不知道上面几个人的咬耳朵和心情变化的，她正低着头思考对策。七皇子才刚出生一个月，平日里身体虚弱，连光明治疗师都没办法治好，这次说不定只是这个六皇子凑巧遇上了七皇子睁眼。

    这个孩子能活多久，谁也不敢肯定。而自从她生了这个孩子，皇上就来过一次，看来，这个孩子也是不受宠的。不受宠的孩子，自己留着也没什么用。




第十三章   花园偶遇

留一个不受宠的孩子在自己身边，自己并不能得到多少好处。所以，就算是抱给别人，自己也不吃亏。万一……万一这个孩子在抱走之后，一不小心死了，那这里面，自己可做的事情就多了。

     想到这一点儿，李美人马上做出悲伤欲绝，但是又带着点儿恳求的表情：“皇上……奴婢，奴婢心疼小皇子，这么小，就要离开亲娘，可是，可是奴婢也知道，奴婢福分浅，怕是让小皇子受委屈了，奴婢，奴婢……”

     几句话说的断断续续的，那泪珠挂在眼睫毛上，欲掉不掉的，趁着那眼睛，分外晶莹。李美人本身长的就不错，能入宫，能被封为美人，那姿色，也不是普普通通的。此刻，脸颊微微带着点儿粉色，牙齿轻咬着嘴唇，连声音都是颤巍巍的，这样的女人，是最能激发男人的保护欲的。

     要是普通人，怕是早就扑上去搂着心啊肝啊的疼爱了。可现在站在李美人面前的是谁？整个帝国都知道的，面善心冷的皇上陛下，连当初对着自己的兄弟都能下手的人，会被一个女人牵着鼻子走？失去了演戏的性质，这个美人，就是一个不相干的人了。

     “李美人，你想说什么？”用茶杯盖子轻轻拨动了一下茶叶，钟离蔚风轻轻挑眉，是想说别人抢了你的孩子吗？还是想说，你位份低了，所以才养不了孩子，让朕给你升一升？再或者，是说这小皇子，是被人欺负了对吧，被谁欺负了，自己的五皇儿和六皇儿吗？

     李美人能从一个小小的宫女变成美人，也不是只会撒撒娇哭两声的，最重要的是她会看脸色，尤其是钟离蔚风的脸色。就算是，那脸色是钟离蔚风故意让她看的，在面对后宫的时候，钟离蔚风的表情，一向是不怎么多加注意的。后宫的那些女人，顶多是争争宠，皇宠就是天了。

     所以钟离蔚风也懒得遮掩，不高兴了，就是不高兴。

     李美人看的虽然有时候会出现错误，但是也不能否认，她比别的女人要敏感。

     所以这会儿，李美人很敏感的察觉出来，皇上好像并不怎么高兴。她顿时出了一身冷汗，皇上向来冷情，别看平时总是笑着的，但是手段，也是狠戾的。人死了倒好说，最怕的就是求生不得求死不能。而皇上，最擅长的也就是这一招。

     “皇上……”这次，李美人声音的颤抖，有九成九是真的了。

     钟离蔚风淡漠的扫了她一眼：“起吧，既然你觉得你福气小恐委屈了朕的七皇子，那从今以后，七皇子就记到梅妃名下吧。梅妃能将朕的五皇儿和六皇儿教的如此聪慧，定然也能将朕的七皇子教的聪明无比，李美人你日后就不用操心了。”

     几句话，不仅将钟离行月变成了别人的孩子，更是让李美人日后去看孩子的权利都没有了。

     李美人脸色一白，这时候也不敢在多说什么了，立马跪下谢恩。

     钟离蔚风也没搭理她，起身轻轻弹了一下自己的衣袖，转身问钟离君宇和钟离君清：“你们两个是准备去回去呢，还是陪朕去御花园走走？”

     钟离君清暗自腹诽了一下，其实他比较想回去和自家的小金月联络一下感情。但是没办法，谁让钟离蔚风目前是这个帝国权利最大，说话最有用的人呢？而且，还是他们现在三个身体的父亲。

     说起来，钟离蔚风其实也挺倒霉的，三个儿子，居然都被穿了。

     没什么同情心的为钟离蔚风默哀了一下，钟离君清仰脸笑的开心：“能和父皇去御花园里走走，是儿臣的荣幸，不过，父皇，能不能让七弟也去？七弟从出生到现在，应该还没出过门吧？”

     “好。”钟离蔚风看看睁着一双眼睛看钟离君清的小婴儿，挺有意思的孩子，自己也能趁机多观察一下。

     于是，扔下跪在地上眼里满是阴狠的李美人，钟离蔚风带着自己的宝贝儿子前往御花园了。

     钟离行月出生的时候，是天泽历1048年10月8日，现在是11月份了，已经是冬天了，御花园里别说是繁花锦簇的景象了，就连小花三两朵都没有。枯树枝枯树叶倒是不少，一派萧索的景象。

     钟离君宇和钟离君清跟在钟离蔚风后面，而奶娘则是抱着钟离行月走在钟离君宇他们后面半步远的地方。

     “这御花园有什么好逛的。”钟离君清走在后面，悄悄和钟离君宇咬耳朵，看这些落地的树叶，还不如让他回去好好问问金月的情况呢，明明两个人是一起死的，怎么出生的时候不是一起呢？自己怎么会比金月早出生四年？难道是因为自己原本是人，而金月原本是宝剑？这年头，穿越还要看种族的吗？

     不得不说，钟离君清，你当了一回真相君。

     钟离行月毕竟才刚出生一个月，就算是已经开始修炼了，身体是倍儿棒，但是婴儿的天性就是睡觉，身体的本能反应，就算是想控制，也控制不了。更何况，有个奶娘一直在轻拍他，脚步还轻轻的，不到半个时辰，他就打呵欠了。

     看看走在前面的主人，钟离行月很不满的发现，自家主人根本没有关注自己。于是，小金月傲娇了，明明以前只有自己和主人最亲近，为什么现在那个小屁孩比自己和主人更亲近？主人变了，不喜欢金月了，哼，你不理我我也不理你，睡觉去~~~~

     钟离行月赌气不去看自家的主人了，闭上眼睛打瞌睡，就在快进入梦乡的时候，忽然听见一嗓子喊：“儿臣见过父皇，父皇安康。”

     “起吧，你们两个怎么在这儿？”钟离蔚风停了一下，随即转身朝着一边的小亭子走去，钟离君宇和钟离君清也跟上去，被吵醒的钟离行月很不爽，自家主人不搭理自己就算了吧，居然还有人敢在自己睡觉的时候将自己吵醒，实在是太可恶了，不给他们一点儿教训就白白被师父教了许多年。

     于是，憋气，酝酿，接着，张大嘴巴，一声“哇……”的哭声冲破云霄，直刺入耳。




第十四章   所谓兄弟

钟离行月那一声哭，可谓是惊天地动鬼神。前面走着的钟离蔚风脚下一个踉跄，差点儿撞到小亭子的柱子上，钟离君宇和钟离君清原本是想说点儿什么的，这一哆嗦，嘴唇就碰上了钟离君清的耳垂，于是，一个人愣住，一个人脸红，两个人是站在那儿不动了。

     至于奶娘，差点儿将怀里的襁褓扔出去，幸好她及时记起来，这襁褓里面包着的，可是东明帝国的七皇子殿下，要真是扔出去了，她一条命铁定是不够赔偿的。

     “父皇，这个就是儿臣的七弟？”被吓了一跳的人转头，就看见奶娘怀里抱着的小婴儿，于是就上前观看，不是听说这个孩子出生之后就十分体弱吗？刚才哭的那一声，可是力气足的很。而且，父皇不是很讨厌这个七皇弟吗？这次怎么会带着他一起出来？

     “恩，你们两个今天不用去学院的吗？”钟离蔚风也不理会钟离行月的哭喊，直接走进亭子，后面有丫鬟上前，将凳子擦干净，钟离蔚风这才坐下，卡特当然是站在钟离蔚风后面。

     “父皇，今天儿臣听说七皇弟不舒服，所以就向老师告了假，过来看看七皇弟。”钟离天麟，也就是二皇子，听见钟离蔚风的问题，脸色先僵了一下，然后眼角扫到还在哭的钟离行月，立马一个理由就新鲜出炉了。

     钟离蔚风点点头，也没有多说什么，眼神颇为高深莫测的看看二皇子钟离天麟和三皇子钟离俊凌，然后指指一边的凳子：“你们几个都坐下吧，我们父子平时甚少见面，今天就在这里说说话吧。”

     四位皇子，包括钟离君宇和钟离钟情，都诚惶诚恐的谢恩坐下。而钟离行月，还在因为得不到主人的关心而闹脾气，奶娘一直哄不好，这额头上的汗，都已经冒出来了，声音都颤抖起来了。时不时的偷瞟两眼钟离蔚风，生怕皇上震怒，让自己吃不了兜着走。

     “奶娘，七皇弟抱来我这里让我看看。”钟离君清嘴角抽了一下，对奶娘说道。奶娘先看钟离蔚风，见他点头算是答应了，就赶紧抱着钟离行月上前几步，走到亭子里，将襁褓送到钟离君清面前。钟离君清伸手拍拍襁褓：“小七，你怎么了？”

     钟离行月见主人的注意力终于放在自己身上了，立马抓紧时间开始表达自己的哀怨，一双大大的眼睛蒙着一层水汽，却不显得雾蒙蒙，反而让一双金色的眸子，更显得灿烂无暇。钟离蔚风一开始也没注意钟离行月，只是见他一看到钟离君清就不哭了，才奇怪的看了一眼，就是这一眼，让钟离蔚风觉得自己的心像是被人拿锤子敲了一下一样。

     在这皇宫中沉沉浮浮几十年，钟离蔚风见过清澈的眼眸，钟离君清的眼神，就很清澈。但是，钟离君清的清澈，却是在看透万物之后留下的清澈。和钟离行月的清澈完全不一样，钟离行月的眼眸，就像是不染尘埃的，完美无暇的水晶。透亮的，能清清楚楚的看见里面的倒影。

     “小七乖啊，等会儿回去了，哥哥再和你好好说话。”钟离君清温和的拍着小七，小七眨眨眼，示意自己知道了，他是单纯，却不是单蠢，知道此刻自家主人还不能离开，吸引到了自家主人的注意力就已经很满足了，所以小七就乖乖的任由奶娘抱着站在钟离君清身边。

     “将孩子抱到我这边。”也不知道怎么回事，见那个小婴儿很听君清的话，钟离蔚风心里就有一点儿小不舒服，明明是自己的儿子，却和另一个人更亲近，让钟离蔚风觉得自己被忽略了。这会儿，钟离蔚风完全忽略了这所谓的另一个人，也是他的儿子，兄弟之间亲近，其实是很正常的。

     奶娘还以为钟离蔚风终于想起来降罪了，身子抖了一下，颤巍巍的抱回钟离行月走到钟离蔚风跟前。

     看着那双清透的眼睛，钟离蔚风心情颇好，伸手戳戳小家伙白白嫩嫩的脸颊：“小七，我是你父皇哦，以后见了要叫父皇知不知道？”

     钟离君清在一边听着，嘴角抽了一下，一个月的小屁孩，你让他叫你父皇？

     钟离行月则是好奇的打量了一下这个自称他父皇的人，作为一个十分聪明的剑灵，钟离行月可是知道，父皇就是父亲的同义词，所以也就是说，眼前这个男人是他这一辈子的父亲了？看起来也不怎么样嘛，傻乎乎的，一个月的小孩子，能说话吗？

     不得不说，有些时候，安悠然和金月，不愧是一起长大的，思维也相同的诡异。

     钟离蔚风逗弄了一会儿钟离行月，看钟离行月老老实实的，任由他逗弄，慢慢的就觉得没意思了。将钟离行月交还给奶娘，转头问钟离天麟：“你最近的魔法修炼的怎么样了？”

     “回父皇的话，已经到蓝阶中级了。”钟离天麟对钟离蔚风还是有些畏惧的，回答的中规中矩，但是想到母妃说要讨好父皇，就又加了一句：“老师说，我的资质很好，要是努力的话，明年就能达到蓝阶高级。”

     “恩，不错。”钟离蔚风点点头，转向钟离俊凌：“你呢？”

     “回父皇的话，儿臣，儿臣已经是紫阶了。”缩缩脑袋，钟离俊凌比起钟离天麟，更害怕他父皇，回答个话，都是抖抖索索的，让钟离蔚风直皱眉，十分不喜。十一岁的人了，才刚刚入阶，这个速度在一般人里面，可能是很快的，但是在皇家，就未免有点儿慢了，尤其是在钟离蔚风本人是个魔法天才的时候。

     但是看钟离俊凌那副害怕的样子，钟离蔚风就没了教育他的心情，看看天色，也不早了，就直接挥挥手：“好了，你们都回去吧，回来一趟，就去你们母妃那里看看，小五和小六，你们也带着小七去见你们母妃吧。卡特，你跟着去，将今天朕的旨意给梅妃传达一下，行了，都退下吧。”




第十五章   梅妃出场

钟离君宇和钟离君清弯着腰行礼，等钟离蔚风离开了，才勾勾手，让奶娘抱着钟离行月跟他们走。

     奶娘走的心惊胆战，这两个小皇子心里也不知道在打什么主意，要说这皇宫里真有什么兄友弟恭，她是绝对不相信的，看那个李美人就知道了，为了皇上的宠爱，想了一出又一出，还利用自己的孩子。

     刚才，要不是皇上去的及时，李美人又犹豫的时间太长，估计这小皇子就活不下来了。

     她是七皇子的奶娘，自然是七皇子一个人的奴才，万一七皇子要是出事了，她能不能活命还是另外一说。可是，梅妃和五皇子六皇子又都是受宠，他们想要弄死一个婴儿，是很简单的一件事情。

     前面的钟离君宇和钟离君清可没有理会这个奶娘在想什么，他们两个还想着赶紧回去，仔细询问一下金月是怎么过来的。

     “母妃。”一进门，就看见梅妃正拎着一个小水壶给院子里的菊花浇水，现下是深秋了，眼看就要到了冬天，连御花园里都没有菊花了，梅妃这里却因为灵气充足，菊花开的正好。

     平日里，梅妃没事做的时候，就看看书浇浇花，或者是和儿子们增加一下感情，小日子过的，很是悠闲。

     “宇儿，清儿，你们回来了？”听见喊声，梅妃抬头，一眼就看见站在门口的她的两个儿子，赶紧将手里的小水壶交给身边的丫鬟，自己绕过花丛走过去，一手揽一个，吃力的将钟离君宇和钟离君清搂在怀里抱起来，不过，只走了两步，就有些气喘吁吁了。

     “母妃，放我们下来，我和哥哥给你带来个宝贝哦。”相处时间长了，钟离君清也摸清楚自己这辈子的娘亲的脾气了，有不熟悉的人在，她就是高贵大方温婉端庄的梅妃，没有外人在的时候，就是一个有点儿小别扭，喜欢拿自己的儿子来开玩笑的有点儿小任性的活泼女子。

     这种女人，是要顺毛摸的，所以钟离君清绝对不能说娘亲你累了抱不动了让我和哥哥下来走吧，他敢这样说，梅妃就一定会坚持将他们两个抱到屋子里面的。

     “什么宝贝？”果然，钟离君清的话音刚落，梅妃的双眼就闪亮亮了，将钟离君宇和钟离君清放到地方，眼巴巴的看着他们两个，等他们来年各个展示自己带过来的宝贝。

     “后面，母妃。”指指身后，钟离君清扯着她的衣袖带她过去。

     “呀，好可爱的孩子啊，你们是将谁家的孩子抱过来了？”梅妃一眼就看见奶娘怀里抱着的小婴儿，粉嫩嫩的脸颊，清澈的金色眼睛，看起来可爱极了。自从生了钟离君宇和钟离君清，梅妃就十分喜欢小孩子，只不过自家儿子越来越大，越来越不好欺负，梅妃偶尔也是有些小失落的。所以，一看见这个可爱的小婴儿，梅妃就喜欢的不得了，眼睛笑的弯弯的，伸手戳戳钟离行月的脸颊。

     之所以没想到这是七皇子，是因为梅妃知道皇宫之后，一个皇子的重要性。得宠的妃子，可以用皇子争宠，让自己变的更得宠。而不得宠的妃子，只要有个孩子傍身，下半生就不会太过凄凉。而且，李美人那个人，是她是见过的，表面一套，背地一套，为人还是虚假，这种女人，好不容易有了个儿子，怎么可能会不好好利用？

     “母妃，他以后就是你的孩子我们的兄弟了。”钟离君清也过来，想探头看看小七，却发现他现在四岁的身高有点儿不太够，踮着脚尖也才够到梅妃的腰带，根本看不见钟离行月。倒是那个奶娘，很是机灵，赶紧的弯了一下腰，能让钟离君清看见，又不妨碍梅妃戳钟离行月的脸颊。

     钟离君清和梅妃的谈话，钟离行月自然也是听在耳朵里的。得知这个女人是主人的娘亲，自己的主人让自己也要叫这个女人娘亲，钟离行月本着主人说的就是对的，主人让做的就一定要做的原则，张开无齿的嘴巴，想要喊声母妃出来。

     悲催的再次忘记自己年龄的钟离行月，张开嘴巴用尽了力气，也只喊出了哇哇两个字。感觉自己没有做好主人让做的事情，于是，钟离行月可怜兮兮的看钟离君清，那委屈的小眼神，再加上可爱的样子，顿时让梅妃母性大发，从奶娘怀里抱过钟离行月，伸手点点他的鼻子：“小东西，以后我就是你的母妃了啊。”

     说完，忽然想起来一个问题：“清儿，你还没告诉我，这是谁家的孩子呢？你抱过来不要紧的吧？”

     “母妃，这个是七皇弟，父皇说以后他就归你了。”钟离君清简单的说了一下，说完才想起来好像后面还跟着一个人，赶紧给梅妃指了一下：“母妃，卡特公公是来宣布父皇的旨意的，要不，让奶娘先将七皇弟抱进去？”

     梅妃点点头，将孩子递给奶娘，自己跪下接旨。钟离君清和钟离君宇是不乐意跪着的，所以也跟着进屋了。

     让奶娘将钟离行月抱到床上放好，摆摆手让奶娘出去。

     “清，现在你可以介绍一下了吧？”见周围没有人了，钟离君宇才拉着钟离君清在床边坐下，看看床上瞪着眼睛瞧他们的小婴儿，钟离君宇捏捏君清的手心，这个小孩子其实也挺可爱的啊，要是以后他不和自己抢清的话，自己也不介意给他当个好哥哥。

     “他是我上一辈子的师弟。”想了想，君清说道，反正他和金月是一起长大的，金月一直是他当做亲弟弟的人，再加上金月也喊自己的师父一声师父，所以，说是师弟，其实也是很对的。

     “师弟？”钟离君宇挑挑眉，君清点头：“恩，金月的原身是一把宝剑，后来就滋生了剑灵。我和金月，是一起长大的，后来，我渡劫的时候，因为抵不过劫雷的力量，最后关头，金月为了救我，就将原身毁了。”

     说着，君清的眼里出现了一点儿愧疚，伸手摸摸金月的嫩脸颊，看金月一副皱眉着急的样子，就笑道：“好好，我知道，不怪我，是你自愿的……”




第十六章    落户定居

见君清和钟离行月十分亲密，君宇心里有一点点儿的不高兴，但是一想到是金月在最后关头救了君清，心里又有点小别扭的感激，再看看咧着嘴笑的钟离行月，伸手就戳了戳钟离行月的脸颊。反正，也只是一个小孩子，影响不到自己的地位，清要的，是能站在身边的伴侣。这个小鬼，顶多能当弟弟被疼爱。

     “宇，不要老是欺负金月，恩，以后要叫行月，行月不是很好听，那就叫小七吧。”君清拉开君宇的手，自己琢磨了一下，定下钟离行月的名字：“小七，以后你就是我的亲弟弟了，不是以后，以前和现在都一直是，呵呵，你放心，哥哥会保护你的。”

     金月弯着一双眼睛，笑~眯~眯的点头，他总算是记住了自己现在还不能说话了。一双胖乎乎的小手挣扎着从襁褓中伸出来，白嫩嫩的，因为修炼的原因，长的要比一般的婴儿好，拍拍君清的手，像是安慰，又像是同意，可爱乖巧的很。

     “我是你五哥。”君宇别扭了一小会儿，终于将这句话说出来了。君清笑着在一边帮腔：“对啊，小七，这个是你五哥，他是和我一母同胞出生的，以后也就是你的哥哥了，记得以后要叫五哥啊，我是你六哥。”

     虽然不喜欢自己的主人和别人的关系比和自己的更亲近了，但是金月一向是以主人的话为准的，既然主人是是六哥，那以后就是六哥了。自己只要支持主人所做的一切决定就好，张着无齿的小嘴，对君宇露出个可爱的笑容，看嘴型，能拼出来是个“五哥”。

     “你们两个，今天发生什么事情了吗？”君宇刚伸手掐了一把小七的腮帮子，就听见梅妃的声音。转头，梅妃正掐腰站在他们两步远的地方。那表情，很恐怖，黑乎乎的，山雨欲来的架势。

     “没发生什么事情啊。”知道君宇一向很没耐心应付自己的母妃，大概是因为绷着脸绷习惯了，所以也不知道应该怎么应付。君清就很自觉地上前，装可爱，抱大腿：“母妃，你多了个儿子高兴不高兴？以后小弟弟要住在哪儿？我们去给他收拾一个房间吧？和我和哥哥的房间挨着好不好？”

     梅妃伸手，揪住自己儿子的脸颊上的嫩嫩的肉团，手腕扭扭：“你不要给我岔开话题，老实说，你们今天去干什么了？”

     看君清龇牙咧嘴的样子十分可怜，君宇赶紧上前拽梅妃的手：“母妃，清疼。”

     “小没良心的，这时候知道来和母妃说话了？”梅妃伸手点点君宇的额头，她的这个儿子说话太少了，她十分十分不习惯。于是，自从发现他对君清的一切事情都很上心之后，梅妃就找到了让他说话的契机，只要稍微欺负一下君清，君宇就会上赶着来说话。

     “母妃啊，真的没发生什么大事。”君清一手拉着梅妃，一手拉着君宇，带着他俩往床前走：“就是李美人今天忽然请我们吃点心，让我们有空去看看七皇弟，然后我们就去了，结果发现七皇弟很可爱，父皇见我们很喜欢，就让我们带回来了。”

     说谎不打草稿的，君清说完眨眨可爱的眼睛，转头向君宇寻找支援：“对吧，宇？”

     “恩。”很肯定的点点头，君宇拉着君清坐下，仰头看梅妃：“母妃，小弟弟很可爱。”所以，我们养着吧。

     这句话不用说，梅妃就能听出来。伸手敲敲两个儿子的额头：“你们啊。”太懂事了，母妃会感到很有压力的。

     “七皇子有名字了吧？”梅妃很少和人打交道，她性子淡然，不愿意去和一群女人争抢什么，有两个儿子就好了，所以经常躲在自己的院子里不出来，对于外面的消息，也是不怎么打听的，所以不怎么知道，只知道一个月前七皇子出生了，之后的事情，就不太清楚了。

     “恩，叫做钟离行月，小名小七。”君清笑嘻嘻的，看梅妃抱起了钟离行月，侧头对君宇露出个大大的带着些许狡黠意味的笑容，看的君宇心底麻麻的，这种表情，甚少见到呢。

     “小七啊，好，以后你就是我的小七了，我是你的母妃哦。”梅妃也不追究自家两个儿子瞒着自己的事情。两个小家伙，从出生的时候就不平凡，都是顶顶聪明的，做事情，自然会有自己的分寸。而且，这事情，皇上都下旨了，就算有什么问题，那也应该去找皇上问去。

     “母妃，小七要睡觉了。”想着还要和小七讲一下这个大陆的事情，君清就探头到梅妃跟前，指指她怀里的小七。小七是个乖孩子，既然主人说困了要睡觉了，他就赶紧闭上眼睛，顺便还打个呵欠。

     梅妃被他的样子逗得笑了起来，越看越觉得这孩子很可爱，抱着就有点儿不想松手了，不过，既然已经是自己的儿子了，那以后能抱的机会还很多，不差这一次。依依不舍的将孩子递给奶娘，然后吩咐丫鬟去准备房间，自然是和君清君宇的房间挨着的。

     奶娘抱着孩子出来，暗自舒了一口气，这个梅妃，看起来要比李美人和善的多，人漂亮，心地又好，五皇子和六皇子也是很聪明活泼的，难怪皇上会喜欢他们母子。想来七皇子在这儿，要比在李美人那儿好，至少，梅妃和五皇子六皇子看起来，都是很喜欢七皇子的。

     丫鬟收拾房间是很快的，原本那个房间就是收拾好的。梅妃生的是两个儿子，准备的房间自然也就是两个。只不过，君清和君宇是双胞胎，两个人不乐意分开，所以就一直住在一个房间里，另外一个房间，自然就空下来了，现在给小七住，刚好的。

     奶娘进去打量了一下屋子，比小七在李美人那儿的时候住处要好的多。将小七放在床上，轻轻摸摸小七的额头：“七皇子，以后就有福了。”

    （亲们，记得帮天蓝抓虫哦，天蓝先说声谢谢了~~~~~~~~~~~~）




第十七章   初次开口

因为平时用眼神传达自己的意思太耗费精神了，所以钟离行月不得不加快自己修行的速度。其实之前为了尽快去找自己的主人，他的速度已经是很快的了。只不过那会儿还要防着有丫鬟奶娘查看，每天还必须抽时间醒过来表示自己没事，无形中就浪费了时间。

     这会儿，他住在钟离君清和钟离君宇的隔壁，有他们两个帮着把守，一点儿都不用担心被人发现。所以集中精力之后，这修炼的速度就提高了不少。

     李美人也曾到这里闹过，只不过，很快皇上就下旨，让李美人日后不得来找梅妃的麻烦。所以梅妃这里，也是相当的安静的。那些下人们见主子都很宠爱七皇子，就算七皇子经常昏睡不醒，也不敢再小瞧这个七皇子了。

     很快，一年的时间就过去了。

     在这一年里，皇上再也没有踏足梅苑。宫里有不少的传言，说是梅妃失宠了。因为是钟离行月被抱到梅苑之后皇上才不到梅苑来的，所以更多的人，就认为梅妃是因为钟离行月才失宠的。

     这流言传出来的时候，李美人是松了一口气，幸好没将那灾星留在自己殿内。梅妃也是松了一口气，自己原本就有了两个很受宠的儿子，已经很惹人注意了，现在多了一个儿子，反而不太受宠了，对她来说，其实是一件好事，至少，不让自己的儿子暴露的太厉害。况且，梅妃心里其实也是不太喜欢皇上过来的。皇上对她来说，只是给她的儿子提供了生命，既然有了儿子，那皇上来不来都已经无所谓了。

     钟离君宇和钟离君清却没有因为这谣言松一口气，他们两个都知道，一开始，那个男人是将兴趣表现在脸上的，现在，那个男人已经将兴趣转移到暗地里了，更加让人不设防了。而且，明着来的话，他们两个还能装装傻，充充愣，现在暗着来，除非他俩是准备暴露自己的实力了，否则，就不能躲过那个男人的监视。

     不过，两个人倒也是稍微的透了一点儿底给皇上。他们两个要是在皇宫，这个帝国里生活的，那么对于皇宫最大的主人，帝国里最大的王者，就不得不有一点儿诚意了。让皇上能看一点儿底牌，认为能掌握住自己，才能对他们放心。而且，他们就算是不为了自己着想，也要为了梅妃着想。所以，在他们有能力和这个帝国的主人抵抗之前，适当的投诚，是很有必要的。

     日子不紧不慢的过着，钟离行月很快就一岁了。

     一大早，钟离君清就和钟离君宇手拉手的过来看钟离行月，见他正乖乖的在床上躺着，就上前戳戳他的脸颊：“小七，今天是你的周岁生日，等会儿母妃会让人过来给你收拾的，你可要乖乖的，到时候抓东西，不要抓太显眼的，像是金黄色的，一律不能拿，知道吗？”

     钟离君清很清楚，大概是因为小七原身是金黄色，他是非常非常喜欢金黄色的。只不过，金黄色一向是帝王所用，今天抓周万一抓个玉玺什么的，对小七来说，绝对不是好事，他们兄弟三个的好日子也肯定要到头了。所以，很有必要在一开始就交代小七不要拿金黄色的东西。

     小七乖巧的点头，白嫩嫩的小手抓着钟离君清的衣服，努力的眨眼，将自己的意思传达给钟离君清。

     钟离君清摸着下巴疑惑：“奇怪，小孩子不是一岁就能说话了吗？小七你为什么一直不说话呢？”

     小七眨眨眼，脸上的神情从惊愕变成错愕，再从错愕变成郁闷，嘟着嘴酝酿了半天，终于开口了：“哥哥。”

     “呀，小七终于会说话了啊……”钟离君清还没来得及答应，就听见梅妃兴高采烈的声音从门口传来，三个人一起回头，就看见梅妃正拿着一身衣服走过来，脸上的高兴是显而易见的，走到小七跟前，像往常那样，戳戳小七的脸颊：“小七什么时候会说话的？第一句话居然不是喊母妃，母妃太伤心了……”

     说着还要拎帕子往自己脸上盖，装作擦眼泪，实际上就等着她的两个儿子来安慰她。果然没让她失望，钟离君清嘴角很隐晦的抽了一下之后伸手拉拉梅妃的袖子：“母妃，别难过，我和哥哥第一次开口说话的时候不是就叫的您吗？小七今天只不过是第一眼看见我们，所以才先叫哥哥的。”

     “真的？”梅妃按按眼角，转头看看君清再看小七：“那他现在怎么还不叫母妃？”

     君清向小七使个眼色，小七立马乖巧的坐好，面对梅妃，甜甜的喊道：“母妃……”

     “哎呀好可爱，我儿子果然不同凡响，你们听听，这母妃两个字，喊的多甜啊，我真是太幸福了。来，小七宝贝，再喊两声，喊得好的话，母妃有奖励。”梅妃眼冒红心，将手上的衣服放到一边，抱着小七就开始亲，亲额头，亲脸颊，一直将小七亲的脸红通通的。

     在梅妃的逼迫下，小七又喊了两声母妃。因为自家的儿子就是很聪明的，很小的时候就懂事了，所以对于小七能听懂自己的话喊自己母妃，梅妃是没有多少惊奇的，只是感到很高兴而已。

     一直闹到旁边的丫鬟过来提醒她：“娘娘，吉时快到了，是不是要给小殿下换衣服了？”

     “啊，对，换衣服，我们等会儿还要去抓周呢。”梅妃赶紧将小七放下来，亲自动手，将一身新衣服给小七套上去。本来她还打算自己抱着小七过去呢，后来被君清和君宇给阻止了。现在小七扮演的是不受宠的皇子，梅妃这一抱，铁定会露馅的。

     梅妃对儿子是很信任的，所以也没多问，将小七交给奶娘，四个人才往成德殿走去。




第十八章    再次见面

抓周是在成德殿举行的，一进去，就能看见一个大红色的地毯铺在地上，毯子上面，摆着各种各样的东西。最显眼的那个，自然是中间的那个魔法蛋了，乳白色的外壳，看起来十分的温润，小七一眼就看中了这个魔法蛋。他可是知道，自家主人一岁的时候抓周，抓到的就是一个魔法蛋。说不定，这个魔法蛋和主人的那个是一样的。

     不过，现在还不到抓周的时间，小七就算是看着很眼馋，也不能过去据为已有。

     大厅的两侧，是一个个的桌子。这个大陆和古代的中国是有一些相像的，但是也有很多不一样的地方。相像的地方，比如说皇权，比如说太监宫女，比如说人类的服饰和建筑，还有食物。不一样的地方也很多，比如说魔法，比如说这个世界上存在的不止是人类，还有兽人精灵矮人龙族等等。

     这个世界，是不能用正常的世界来看待的。当然，这是在君清和君宇的眼里。

     所以，这个世界，就算是后宫妃子出来和大臣们共处一个大殿，也没人能说有什么不对的。前面是宫妃，后面是大臣，两个不同的人群，这会儿居然是很和谐的站在一起。宫妃们来来回回的和自己的家人说话，好别的大人攀谈，也是很正常的。

     梅妃从奶娘怀里接过小七，因为担心奶娘和皇子太亲近，影响皇子抓周，所以大殿奶娘是进不去的。梅妃抱着小七刚过来，就见一个留着胡子的男人过来和她打招呼：“梅儿，最近在宫里怎么样？”

     “爹爹，我在宫里很好，皇上对我也很好，爹爹不用担心的。”梅妃笑着说道，只不过，这笑容，看在小七眼里，就能敏感的察觉出来，亲热不足，客气有余。

     “哦，那就好，过几天你的那两个弟弟就要成年了，你有空给皇上提一下，让皇上给他们安排一个差事。”男人摸着胡子，看了两眼被梅妃抱在怀里的钟离行月：“这个就是七皇子？”

     “恩。”没回答前一句话，梅妃知道，自己说了也白说，说不定这个男人一不高兴，还会训斥自己两句，所以就直接只回答了最后一个问题。

     男人皱了皱眉，看梅妃：“一个不受宠的皇子，赶紧将他推给别人吧，我听说，这一年，皇上都很少去你那儿，说不定就是因为这个七皇子在，七皇子的亲生母亲不是还在吗？送还回去也行。”

     梅妃冷了一下脸色：“爹爹，皇上已经下了圣旨，小七以后就是我的亲生儿子了。”

     男人脸色顿时变得难看起来了，正想要说什么，就见君清和君宇手拉手的过来了，刚才他们两个去研究了一下地摊上的东西，因为他们年纪小，倒也没人阻止他们。更有人是巴不得他们两个将地毯上的东西弄乱呢。后来看见母妃在那儿和一个男人说话，脸色有点儿不好看，两个人就不看了，赶紧的回到梅妃身边。

     “母妃，父皇一会儿就回来了，我们还是赶紧去坐下吧。”君清仰着小脸，笑着对梅妃说道。

     梅妃伸手捏捏君清的脸颊，笑着点头：“好，我们赶紧过去。”回头，对那个男人行了个礼：“爹爹，那我先过去了。”男人摸着胡子，神色不明的看了看君清和君宇，然后点点头。

     母子几个谁都没有再看那个男人，一起朝座位上走去。因为桌子都是两个人一张的，所以君清和君宇坐在一起，梅妃抱着小七坐在另一张桌子前。不过，桌子是挨着的，母子几个离的也并不是很远。此刻是在外面，所以梅妃自然是端庄高贵典雅的，抱着小七温和的笑着。

     “母妃，刚才那个，是我们的外公？”君清凑近梅妃，小声的问道。语气带着点儿疑惑，他都已经五岁了，从没有听母妃说过有个外公，今天就忽然见到了呢？貌似自己抓周那年，这个外公也没出现过吧？

     梅妃听出了君清的疑惑，用帕子遮住嘴笑了一下说道：“恩，是你们的外公，守边大将军南齐韵听说过吧？前几年，他一直在边关，好像就是近两年才回来的。”

     君清点点头，转头看了一眼南齐韵，母妃语气中的疏离不难听出来。既然和母妃不是很亲，那就不需要多加关注。真是的，害的他还以为自己的保护圈要扩大了呢。

     正想着，就听见卡特尖尖的喊声：“皇上驾到！”

     君清君宇他们跟着众人一起下跪，小七因为年纪小，被梅妃抱在怀里。此刻正仰着小脸打量上面的人，皇上啊，这个名词可是稀罕的很，不知道被叫做皇上的人长什么样子。原谅小七记不得钟离蔚风的样子吧，从出生到一岁，这孩子见过钟离蔚风的次数用一个手掌就能数过来，而且，每次不是小七在打坐，就是在和君清“眉眼传情”，能注意到钟离蔚风，也是不经意的看几眼，再加上这一年一直在勤学苦练，根本没时间想其他的东西，自然是不会记得了。

     这皇上长的还真不错，剑眉朗目，薄唇微弯，是一个很大很大的美男子。不过，还是不如哥哥和五哥哥好看。形容人的词汇比较贫乏，小七就得出一个好看的结论，不过，再怎么好看，在他心里也是排不上号地。现在小七的心里，哥哥是第一位的，五哥哥是第二位的，母妃是第三位的，然后是奶娘，照顾他的丫鬟，贴身的小太监……至于钟离蔚风，咳，那是谁啊？

     而钟离蔚风，注意到有人在打量他，当然也要打量回去的。心里暗自感叹了一句，这七皇子，越长越水灵了啊，那皮肤，水嫩的都能捏出水来了。长的虽然没有小五小六好看，但是胜在可爱，让每个看见他的人，都忍不住想捏一把，还有那一双眼睛，清澈透底，一眼就能看出心中所想。

     两个人互相打量了半天，对于对方的长相都是很满意的。




第十九章   抓周磨牙

钟离蔚风先是和各个大臣们打了一会儿太极，君臣看起来是很其乐融融的。然后又一副慈父样，询问了二皇子三皇子四皇子五皇子六皇子的学业。至于大皇子，咳，出门游历去了，暂时不在。等到了吉时，卡特一声提醒，钟离蔚风才转头看梅妃：“爱妃，将朕的七皇儿抱过去吧。”

     梅妃恭谨的对钟离蔚风行了个礼：“遵陛下命令。”然后将钟离行月抱到毯子上，自己退回来。

     钟离行月坐在毯子上东张西望了一会儿，视线对上钟离蔚风的时候，还张开无齿的嘴巴对钟离蔚风露出了个大大的笑容。主人可是说过，这个男人目前还是能掌控他们的生死的，所以表现一点儿善意也没坏处。倒是钟离蔚风，坐在龙椅上挑了一下眉毛，笑起来更可爱啊。

     因为梅妃之前交代的不能抓的东西太多了，所以钟离行月低头在毯子上找了半天，才终于决定，就是那个魔法蛋了。自己的主人也有一个，说不定到时候能孵出两个小的魔法兽，然后一起长大呢。

     “母妃……”吃力的抱着魔法蛋，钟离行月看向梅妃。梅妃笑了一下，走过去将钟离行月抱起来。

     “赏七皇子魔法蛋一个。”钟离蔚风懒洋洋的将钟离行月抓到的东西赏下去，然后让下面的大臣们随意了。后宫向来是朝堂的缩影，钟离蔚风也从不阻止自己的后宫和前朝的官员有联系，当然，有联系是可以的，有JQ则是不行的。不过，一般上也不会出现私下勾结什么的，大都是和自己的家人联系，一个皇子，母妃那边为他拉来的势力，也从来都是不能小觑的。

     原本南齐韵还想上来和梅妃说几句话的，但是梅妃笑的温婉的拒绝了：“爹爹，今天是小七的生辰，我们等会儿要回去给小七再半一个生辰宴，这次是只有家人参加的，小五已经去找皇上了，所以女儿想早点儿回去，也好准备一下，等会儿万一皇上要是同意去了……”

     “哦，接驾比较重要，那你就先回去吧，为父有什么事情，会让人通知你的。”南齐韵一听梅妃是要回去和皇上联络感情，就立马放行了。没有什么事情，是比让皇上更宠爱自己女儿更重要了，只有梅妃更受宠，才能为家族带来更大的荣誉，也才能让自己更容易实施自己的计划。

     因为梅妃的两个儿子，钟离君宇和钟离君清是很受宠的，梅妃本人又是很低调的，不经常在众人面前出现。所以不论是大臣还是后妃，都想要借此机会和梅妃说上几句话，就算一时半会儿的搭不上线，也能留下一个印象。

     梅妃的借口就一个，要回去为儿子庆生，那些人也不好一直拦着。所以，母子四个还是比较顺利的从成德殿脱身了。

     一路上说说笑笑的回到寝宫，刚进门，就听见一个低沉的男声说道：“爱妃，你不是说让小五去找为我们的七皇子庆生的吗？怎么我都到了，你派去的人还没到？”

     君宇和君清的第一反应是抽了一下嘴角，拿你当借口你不知道吗？你倒好，拿借口当借口，很可耻的有木有！

     梅妃吓了一跳，抱着钟离行月想要行礼也不方便，正想要将钟离行月递给奶娘，就听见钟离蔚风说道：“不用多礼了，抱着小七过来，让朕看看朕的七皇儿。”

     梅妃应了一声，抱着钟离行月走到钟离蔚风跟前，虽说对这个男人没有很深的感情吧，但是好歹也算是夫妻一场，所以梅妃面对钟离蔚风的时候，也不会很排斥。而且，钟离蔚风也将近一年没来过梅妃这里了，将钟离蔚风当做一个熟悉的陌生人，还是能应付过去的。

     “皇上，小七已经一岁了，您看他身边的丫鬟，是不是要再添一个？”梅妃见钟离蔚风的脸色不是很坏，就问道。皇子在一岁之前，就只有一个奶娘和一个丫鬟照顾的。一岁的时候，会添一个丫鬟，四岁的时候，会添两个太监。本来七皇子不受宠，钟离蔚风从来没来看过小七，梅妃也没打算过问钟离蔚风的，准备直接自己去选一个。不过，现在钟离蔚风既然在，那报备一声总是没错的。

     钟离蔚风伸手戳戳钟离行月的脸颊：“小七？这个称呼倒是很可爱的。恩，丫鬟的事情你负责吧，不用给朕说了。小五和小六今年是五岁了吧？”

     被戳了的钟离行月怨念的瞪钟离蔚风，咱们有这么熟吗？你戳我的脸颊干啥？

     钟离蔚风挑眉，哎呦，这孩子脾气不小啊，居然敢和我瞪眼睛，可爱，可爱，真可爱啊。

     梅妃在一边无视这两个人的举动，规规矩矩的回答：“恩，已经五岁了，明年才是六岁。不过，皇上，他们兄弟两个年级小，直接去住校，我有点儿不放心。”

     “不放心什么？有专门的皇子居住的地方，没人敢招惹他们的。更何况，他们两个自己也能应付，对吧？”最后一句，已经是转向钟离君宇和钟离君清了，要是他们两个连在学院保护自己都做不到，那自己也不需要在他们两个身上花费太多的精力了。自己这几年的暗卫的报告，可是没说这两个人很不中用的。

     “恩，我们能保护自己的。母妃，你就放心吧。”君清笑~眯~眯的保证，看一眼还在和钟离蔚风玩大眼瞪小眼的小七，钟离君清有点儿发愁。这个小七，太单纯了，半点儿心机都没有。而自己的母妃，也不擅长争宠，父皇也一年没来母妃这儿了，自己和君宇一走，这娘俩，在皇宫中的处境可有点儿不太妙啊。

     钟离行月完全没注意到自家兄长的担心，瞪得眼睛生疼了，索性抓住钟离蔚风戳自己脸颊的手指，塞到嘴里，使劲咬下去。于是，我们的小七童鞋又悲催了，虽然他能讲话了，但是那两颗刚刚能看见一点儿白色的乳牙，实在是，很不给力啊。




第二十章   如何安置

很快，君宇和君清就到六岁了。而钟离行月，也到两岁了。两岁的小七依旧很可爱，白白嫩嫩的小脸，乌黑的头发，金黄色的眼睛，让人看见就想捏两把。不过，这么可爱的小七，在皇宫之中，依然是不受宠的透明人一样的存在。

     君宇和君清带着小七躲过宫人，三个人又凑到冷宫附近去了。

     “哥哥，你和五哥哥今年就要去魔法学院了吗？”和往常一样，三个人各自运功修炼。钟离行月年龄小，修为也不是很高，所以每次灵气在体内的循环不过是六个周天左右。再多，他身体也承受不住。而君清和君宇，都已经能自由控制体内灵气循环的次数了。

     “恩，对啊，这个世界很重视魔法的，要想活的好一点儿，就要展现一下自己的魔法天赋。”君清摸着小七的脑袋说道，当然，也不是不能平平淡淡悄无声息的活着，但是那是一个人的时候的活法，只要心里有想保护的人，就要想办法慢慢的展示自己的强大。

     小七点点头，他也知道，在这个皇宫中，六岁之前是因为皇上的宠爱，从六岁生辰之后，皇宫中的人就是因为哥哥和五哥哥展示了很好的魔法天赋，他们才能不被人欺负的。

     “那我能不能和哥哥一起去学院？”想了想，小七仰着头问道。梅妃对他虽然很好，但是他比较舍不得哥哥。

     君清想了一下摇头：“我也不知道，不如我们去问问父皇？”

     刚好君宇醒过来，侧头问道：“要去问什么？”

     “问问小七能不能和我们一起去学院。”君清笑~眯~眯的伸手掐了一把小七的脸颊，看小七脸上带着委屈的表情，却又不敢反抗的样子，真是可爱到极点了。

     君宇嘴角抽了一下，自己好不容易盼到自己和清能过两人世界，清现在又打算将这个小拖油瓶带上？这可不行，无论如何，都要想办法让清打消这个主意。想了想，君宇说道：“清，如果父皇同意我们将小七带过去，你觉得，那些人是会认为我们两个圣宠更浓呢，还是会觉得不显山不露水的七殿下，更让皇上宠爱，居然能让皇上为他破了先例。”

     被君宇这么一问，君清立马就明白过来了。这两个猜测，无论是哪一个，都很不好。第一个会为留在皇宫里的梅妃带来危险。而第二个，很有可能将小七置于险地。毕竟，能让皇上为之破例的皇子，必然是有过人之处的。而小七现在这个修为，还没办法完美的控制自己的情绪和能力，万一在有心人的挑拨和试探下，暴露了自己的实力……

     “那将小七留在宫里？”君清皱皱眉，留在皇宫他也有点儿不放心。一个单纯天真的根本不知道什么叫做人心险恶，一个不出宫门深居简出的弱女子，这样两个人，万一要是被人陷害了什么的，自己和宇可是会来不及赶回的。

     “只能留在宫里，而且，我们去学院，小七没有测试过魔法能力，学院估计是不会让进去的吧？”君宇挑眉，要是随随便便一个两岁的小孩子都能进去，那皇家魔武学院也不会成为大陆上最大的一个魔武学院了。

     君清还是有点儿不太想将小七留下来，主要是小七太天真，虽然他直觉灵敏的很，别人对他心存好意还是歹意，基本上看一眼就能看出来。但是，小七没有真正意识到自己是生活在一个皇权国家，平日里有君清和君宇护着，倒也没什么。可是君清和君宇一走，皇宫里六岁以下的孩子就只剩下钟离行月一个人了。

     到时候，来谋害他的，来拉拢他的，定然是会有很多的。母妃是会保护小七一二的，但是小七肯定不会一直呆在梅妃的殿里的。况且，他们还想着让小七保护以下梅妃呢。梅妃这几年来虽然很低调，但是有三个孩子傍身，三个孩子还都是很聪明优秀的，这种情况，自然是会惹人眼红的，万一要是有谁狗急跳墙了……

     “要不然，我们去和父皇坦白一下吧，也省得日后继续装孝子。”拍拍脑袋，君清转头问君宇。这些年来，他们两个的表现，可能早就让那个男人怀疑了。那个男人往他们两个身边派的暗卫也不少。以他们两个的表现，大约是早就有所怀疑了，不过，君清有些不明白。帝王，难道不应该是疑心很重的吗？

     君宇一眼就看出来君清在想什么了，笑着摸摸他的脑袋：“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没有效果的。在这个帝国，我们的父皇，是绝对的强者。他有很大的信心，我们没办法对他造成什么影响，所以才只是注意我们，而不是直接抹杀。或者说，他还有一点儿好奇。”

     “好奇？”君清挑眉，好奇什么？难道是好奇自己和宇的吃喝拉撒睡？

     “好奇我们以后可能会走到哪一步吧。强大的男人，一般都是需要旗鼓相当的对手的，我觉得，他大概是在等我们长大，然后看看我们能走到哪一步。”君宇也曾经是魔王，也曾经是强大到没有人敢对他说不的人。咳，虽然最后被人背叛了，但是，那也是因为他轻信了别人而已。对于强大的王者，君宇的了解还是很多的。

     “那你说我们去给他坦白，他会不会直接将我们当做是妖怪灭掉？我们可是直接占了他儿子的身体，他会不会给他儿子报仇？”君清听完君宇的分析，深深的觉得，很有道理。钟离蔚风这个人，看起来是温和的，脸上经常带着笑容，但是实际上，他和君宇一样，骨子里都是淡漠无情的，除非是对自己认定的人。

     君清是君宇认定的人，所以君清能看见各个方面的君宇。而钟离蔚风，还真没见过他在谁面前是彻底放松过的。要是这次去坦白，没有足够的信任，说不定就会直接被灭掉。




第二十一章   天真小七

君宇和君清讨论了一番钟离蔚风知道事情真相后会不会将他们两个给灭掉，期间小七一直端着脑袋听他们两个说话。一直到最后，实在是有点儿累了，就打了个呵欠，伸手揪揪君清的衣服：“哥哥，我困。”

     “小七困了啊，那我们就先回去休息吧。”君清这才反应过来，一抬头，就看见天色已经差不多黑下来了。他们一直在修炼，平日里晚上也能看见东西，这时候讨论的正入神，也就没注意到天色已经晚了。

     回去之后果然梅妃已经等了很久，抱着小七坐下来，先是唠叨了君宇和君清一小会儿，才宣布开始吃饭。吃完饭，陪着梅妃说了一会儿话，君清和君宇带着小七回房间，这年头，没啥娱乐活动。本来君清是想回忆着上一辈子的游戏什么的，弄个一两个出来的，但是鉴于他们两个现在年龄太小，弄太出圈的东西容易惹人注目，所以就放弃了。

     既然没啥娱乐活动，那吃完饭之后，自然是没什么事情做了。梅妃倒是能找到打发时间的东西，白天养养花种种草，晚上就绣绣花做点儿针线活。自然不会做太多，只给君清君宇以及小七做，甚至连自己的都是要丫鬟做的。

     君宇和君清将小七送回去，看他睡下了，两个人才回到自己的房间。他们两个都已经过完六岁生辰了，魔武学院也快开学了，在去学院之前，他们还要想办法安置小七，将梅妃给保护起来的。没有筹码，这两点，都是很难做到的。

     而睡在床上的小七，在君宇和君清离开之后，就翻个身坐起来，叹口气，哎，哥哥和五哥哥也不知道在烦恼什么，自己明明可以保护自己和母妃的，就算现在自己的修为比较低吧，但是好歹也是过了辟谷期的。皇宫里的人，除了皇上和侍卫，貌似就没有人有魔法能力和武功修为了，这种情况下，自己和母妃要是受了委屈，定然是皇上下的命令了。

     综合以上，他和母妃在宫里，要么是不被人欺负，要么是被人欺负，当然这个人，除了皇上没别人了。

     单纯的小七童鞋，完全不明白这世界上有一件事情叫做宫斗。欺负人，不一定是要用魔法或者武力的。深宫中的女人们没事做，于是你陷害我我陷害你，陷害来陷害去，这陷害就成了一门高深的学术。小七童鞋现在完全是门外汉，宫斗神马的，对他来说一点儿都不知道啊。

     于是，完全想不明白自家哥哥和五哥为啥那么担心的小七就纠结了一小会儿，然后就安心睡觉去了。因为旁边屋子就是哥哥和五哥哥的，所以小七完全不用担心有人半夜偷袭，睡的安稳的小七自然也不知道，半夜的时候从他的哥哥的屋子里溜出来了两个身影。

     （咳，不好意思哈，今年天蓝有点儿事情出去了。所以就码字很少……那个啥，亲们，以后八点半的时候木有更新的话，你们就别等了……天蓝一定是偷懒去了……）




第二十二章    坦白托付

第二天一大早，小七就听到了一个噩耗，咳，当然，这噩耗，也只是针对小七一个人的。其他人，包括君宇君清和梅妃，大家都觉得，这是个很好的主意。

     “小七啊，父皇其实是一个很好的人。”君清坐在钟离行月面前，苦口婆心的教育钟离行月：“他答应我们会好好照顾你的，你不用怕他，他要是对你不好，哥哥就去拆了他的房子。”

     梅妃嘴角一抽，转头，表示自己什么都没有听见。

     “小七，这样对你，对母妃都好。”君宇出了名的话少，就对着亲近的人才说几句的，小七还是很幸运的。至少，君宇没有直接拎着他送到钟离蔚风那儿。

     “可是，我为什么要离开母妃？”小七眼泪汪汪，小胖手抓着君清的衣服：“哥哥不是说，要去给父皇说，让他答应你们带我一起去学院的吗？”怎么我睡一觉起来，去学院就变成了去龙轩呢？他能不能不要去啊，前一辈子，电视上小说上可都是说了，皇上住的地方，那就是龙潭虎穴啊，他现在修为那么低，一定会被吃掉的！

     “你和母妃在一起目标太大了，原先我和你五哥哥在的时候，宫里的人看着我们两个受宠，也不会对你们怎么样。但是我们一走，你们两个，一个是不受宠妃子，一个是不受宠的皇子，这样的组合，绝对会有人来找你们麻烦的，所以你就需要去父皇那儿，让宫里的人知道，其实你还是很受宠的。这样一来，就算有人想找母妃的麻烦，也要考虑一下你。”

     知道小七对自己不受宠其实是没啥概念的，所以君清就直接从梅妃入手了，一说是对梅妃很好的，能保护梅妃，小七眼里的不甘愿就减少了几分。眨巴眨巴眼睛，转头看看梅妃，歪着脑袋问道：“是能保护母妃的？”

     “恩，对，父皇保护你，你保护母妃。”君清摸摸小七的脑袋，昨晚上他和君宇思来想去的，觉得最好的办法还是去和钟离蔚风谈判。现阶段，钟离蔚风保护他们几个，等他们长大了，自然是会报答钟离蔚风的，修行之人，最忌讳欠下什么因果，更何况，他们和钟离蔚风还有血缘关系。光这一点儿，就足以让他们日后没办法伤害钟离蔚风了。

     所以，趁着钟离蔚风知道的还不多，自己将能坦白的，对自己这边没有坏处的东西说一些，一来能让钟离蔚风放心，双方建立信任关系。二来，也算是给钟离蔚风一个承诺，日后钟离蔚风有用的上他们的地方，他们是绝对不会推辞的。当然，伤天害理的事情是不干的。也幸好，钟离蔚风不是那种人。

     小七比较单纯，想不通里面弯弯绕绕，但是君清说的，他还是比较明白的。既然住到父皇那儿对他对母妃都很好，就就算不是很喜欢那个男人，也不妨碍他住过去。所以，想了一会儿，小七就点头了：“好的，小七听哥哥的。”

     “恩，小七乖，一会儿父皇就会派人来接你，你去了龙轩，也会有自己单独的住处的，不用担心会经常见到父皇。想母妃了，还是可以回来看看的，d等哥哥放假了，立马回来看你。”君清摸着小七的脑袋仔细的交代着，想了想，又看梅妃：“母妃，小七的下人，是不是要说一下？”

     “这个你不用担心，你们两个怎么说也是宫中受宠的皇子，他们知道该怎么做，一会儿我再去敲打一下他们。”梅妃说着就起身，戳戳小七的脸颊：“小七，你在这里和你哥哥们说话，母妃到外面将你的下人叫过来，一会儿有人过来的时候，让他们和你一起去，你也不用担心服侍的人用不惯。”

     “恩，谢谢母妃。”乖巧的点头，目送梅妃出去，君清和君宇又赶紧的抓紧时间给小七讲宫中生存法则。

     梅妃这里一团乱，龙轩那边也不怎么安静。

     “卡特，你说两岁的小孩会喜欢什么样的枕头？白玉的？瓷质的？或者是小五小六他们用的那种软绵绵的？”打量着自己给小七安排的房间，钟离蔚风转头问自己的总管大太监。

     “回皇上的话，老奴觉得，七殿下可能会喜欢那种软绵绵的，他和五殿下六殿下生活在一起，有些习惯大概是会一样的。”卡特低垂着脑袋，一板一眼的回答。

     “恩，那你说，他喜欢这个颜色吗？会不会太亮了一点儿？”扯扯床上的帐子，钟离蔚风又问道，也不知道怎么回事，昨晚一听小五和小六说要拜托他保护小七，他就觉得心里很期盼。那个眼神清澈的孩子，现在也不知道变样子了没有。不过，他的脸颊还真是嫩啊，那触觉，过了小半年了，自己还没有忘记。

     “回皇上的话，大概不会，宫中所有殿下的床帐都是这个颜色的。”所以这个颜色七殿下用了两年了，想来也没什么不习惯的。不过皇上今天真奇怪，他一向不是从不过问七皇子的吗？今天怎么就想起来要将七皇子接到龙轩来了？而且，还亲自布置起七皇子的住处！

     钟离蔚风可不会理会卡特在想什么，偶尔他会想一下昨晚上君清和君宇说的话。略微笑了一下，这两个孩子，太实诚了，自己要是心怀歹意，立马就能将他们两个烧死。幸好自己比较宽容，胆子也比较大，不仅没责怪他们，还安慰了他们一番。大陆上像自己这样的好父亲，可是不多见的。

     自己得瑟了一会儿，钟离蔚风的思绪又转到钟离行月身上了。难怪看起来单纯的很，原来前世就不曾在人世行走过。皇宫这个地方，太黑暗了，单纯的东西，通常是存在的不长久的。而在黑暗中长大的人，更向往的就是那种清澈透明。要是，那种清澈透明，只是自己一个人的该多好啊。

     钟离蔚风被自己脑袋里忽然闪现的想法惊了一下，赶紧摇摇头，孩子长大了，都是会离开的。这会儿属于自己了，等长大了就不是了。得到过再失去可不是什么好的感受，所以还是保持一点儿距离比较好。




第二十三章   看不顺眼

一大早，君清和君宇就起床了。今天他们就要离开皇宫，到魔武学院去了。东西是前几天就收拾好的，所以今天就需要吃个早饭，和众人告别一下。梅妃还好，皇子到了六岁就要出宫去魔武学院的事情她是比谁都清楚的，所以就算是不舍得，也不会太难过。

     小七就不同了，他从有意识的那会儿起，就和安悠然一直在一起。就算是后来，安悠然渡劫失败了，他们两个被弄个这个天泽大陆来了，也不过是小半年的分别时间。好不容易重聚了，现在居然又要分开，小七不仅是舍不得，还十分不满，尤其是对作出这个决定人。

     眼泪汪汪的送走了哥哥和五哥哥，小七很难过的回房间自己去安慰自己了。梅妃原本想安慰他一下的，但是被他拒绝了。

     钟离蔚风那边，一向都是懒懒散散的人，居然起了个大早去上早朝，差点儿将各位大人都吓一跳，还以为他们的帝国发生了什么重大的事情，才让这位拖拖拉拉上朝的君王来得如此的迅速。一直到下朝，每个人都还是有些惊疑不定。

     “卡特，走，我们去接小七过来。”谁也不知道，这位皇上陛下在下朝之后，连自己的寝宫都没回，就带着自己的总管大太监往梅妃那儿去了。

     “臣妾参见皇上。”一进门，梅妃就赶紧迎出去了。

     “免了免了。”钟离蔚风摆摆手，正想直接去小七住的地方，走了两步，忽然想起来自己不知道小七住在什么地方。脸上不明显的飘过一丝红晕，转头，一本正经的看梅妃：“朕今天是来接小七的，小七现在起床了吧？”

     梅妃知道钟离蔚风的窘迫，也不戳穿，浅浅的笑了一下：“小七已经起来了，不过因为清儿和宇儿走了，所以心情有些不好，臣妾带皇上过去看看吧，说不定小七看见您，心情就会好转呢。”

     其实，对于钟离蔚风亲自来接小七，梅妃还是有些疑惑的。小七是很不受宠的吧？之前清儿和宇儿也只是说打算送小七去龙轩，可没说皇上会亲自来接。难不成，皇上今天又没事情做了？

     “有劳爱妃了。”钟离蔚风侧了一下身子，让梅妃前面带路。梅妃眼底的疑惑钟离蔚风不是没看见，但是他自己尚且疑惑着呢，自然也不可能给梅妃一个解释。但是让人觉得自己眼巴巴的来接一个小孩子好像又太掉价了，所以轻咳了一声，钟离蔚风解释道：“朕刚刚下朝，听卡特说要过来接七皇子，所以朕就过来看看，爱妃看看有什么需要的，告诉朕一声。”

     旁边的卡特暗自吐槽，皇上，是您急哄哄的要过来的吧？奴才其实什么都没有说的好不好？

     “皇上，臣妾这里也没什么需要的。不过倒是小七，有些东西，他可能用习惯了，所以能不能带到龙轩去？臣妾怕她刚换一个地方，不习惯。”梅妃一边往前走，一边温和的说道，她是很舍不得让小七走的，原本院子里有三个孩子，虽然不是很热闹，但是也绝对不寂寞。可是，这一下子，三个孩子都没有了，梅妃就深深的觉得，有些安静的过分了。

     但是，梅妃知道，这件事情，是必须要进行的。既能保护小七，又能保护她自己。一来宫人们会以为小七是皇上当做质子扣留在龙轩的，二来，好歹也是能距离皇上最近的，小七要是告个状，还是挺容易的。

     “梅妃看着弄就行了。”钟离蔚风不在意的挥挥手，反正自己那边准备的也是最好的，要是不习惯就换掉，简单的很。

     “小七，父皇和母妃来看你了。”站在门口，梅妃先是敲了敲门，然后才伸手推开门。

     一进门，两个人就看见皇上有一团东西在蠕动。过了一会儿，一只白白嫩嫩的小手伸了出来，扒着被子，停了一小会儿，才慢慢的将脑袋也伸了出来。梅妃是看着好笑，钟离蔚风是从来没见过小孩子这样的，两个人一时也没有上前，就站在原地看着小七。

     脑袋露出来之后，并不急着转头，而是深深的呼吸了两下，这才慢吞吞的转头看门口的两个人。很委屈的看一眼梅妃：“母妃。”再很不满意的看一眼钟离蔚风：“父皇。”

     小七性子单纯，因为哥哥交代，不能和父皇对着干，所以虽然很生气这个父皇让哥哥们去学院不能陪他了，也不会摆脸色给钟离蔚风看。只不过，脸色虽然不是很难看，这眼神，就不怎么好了。这孩子，现在还没学会掩盖自己眼里的情绪。

     这不满意的一眼，让钟离蔚风愣了一下，摸摸下巴，自己最近都没见这孩子，这孩子是为什么对自己很不满意呢？

     “来，小七乖，你父皇是来接你去龙轩的，你看看你有什么想带走的吗？”玩具什么的，还是很多的，钟离君清和钟离君宇都是头一回当哥的人，疼爱小弟弟，自然是没边的。

     小七摇摇头，他要去好好修炼，不能带玩具了。玩具要都藏起来，等以后再玩。

     “咳，没什么要收拾的了吧？要是没的话，小七就和朕一起走吧？”钟离蔚风没想到自己那点儿得罪这小孩儿了，不过没关系，现在想不起来，以后一定会想起来的。目前最重要的事情是将小孩儿带到自己的寝宫，其余问题，一律靠后。

     “父皇，我以后还能来看母妃吗？”小七被梅妃从被子里拽出来之后交给奶娘了，依依不舍得看看梅妃，再转头问钟离蔚风，哥哥可是说了，以后无论要做什么事情，都要先过问一下父皇的。

     钟离蔚风点点头：“当然可以，不过，要让下人们陪着，自己不能一个人过来。”

     （咳，原本打算请假三天的，但是因为天蓝森森的觉得小七太可爱了，所以就请假两天好了，今天更新，明天请假哦……）




第二十四章    一间屋子

走在半路，钟离蔚风时不时看两眼被奶娘抱在怀里的钟离行月。越看越觉得可爱。忍不住伸手过去：“我来抱着。”

     “皇上……”奶娘大吃一惊，赶紧回绝：“皇上，奴婢万不敢累着陛下。”

     “无妨，小七年纪还小，累不着朕的。”说完也不给奶娘反应的时间，直接就将小七揽在自己怀里。颠颠胳膊，暗自感叹了一下，小七好像很瘦，抱在手里，都没几两重。看来以后还是要多给他弄点儿好吃的，太瘦了可不好。

     “小七，以后跟父皇一起住，开心不开心？”钟离蔚风看着小七白嫩嫩的脸颊，就忍不住伸手，戳一下，再戳一下，这感觉，忒好。

     小七斜眼看钟离蔚风，我很不高兴，谁乐意和你一起住啊，我最想和哥哥一起住！

     因为小七的眼神表达的太明白了，所以钟离蔚风一看就明白了，一口气憋在胸口，这孩子，太难搞定了，要是别的皇子听说能和父皇一起住，恐怕早就高兴的找不到北了。亏得小五和小六还说这个小七是个好说话的，基本上只要讲清楚道理了就能搞定了。这道理，恐怕小五和小六是早就讲过的吧？为啥他们就没搞定这奶娃娃呢？

     越想越觉得很不忿，钟离蔚风自登基以来，也已经过了几十年了，这几十年来，前几年或许还有人反对他的话，但是后来，就没有人敢反对了。这人呐，其实都是有些劣根性的。被恭维惯了，从来都是说一不二的，忽然某一天出来一个看他不顺眼，不想听他说话的，那这劣根性一上来，就想着非要让对方听话不可。

     钟离蔚风虽然已经差不多六十岁了，但是在大陆上，还是属于年轻人的。几十年来，终于出现了一个看他很不顺眼的人，但是他又看对方很顺眼，就越发不服气了，卯足了劲，想着让对方也看他顺眼一些。

     “小七喜欢什么颜色？”钟离蔚风笑的越发和蔼，完全没看见周围的太监宫女们因为他对七皇子的态度而震惊的脸色。

     钟离行月垂着脑袋掰自己的手指，哥哥说要听这个父皇的话的，虽然自己不是很喜欢他，但是哥哥的话还是要听的。所以，抬头，瞟一眼钟离蔚风：“我喜欢金黄色。”

     他的本体就是金黄色的，所以他十分的喜欢金黄色。虽然他觉得这个答案还是很平常的，自己实话实说嘛，但是后面跟着的人都忍不住倒抽了一口冷气，金黄色那可是帝王专属的颜色，除了皇上，谁都不能用的。这七皇子，就这么光明正大的说自己喜欢金黄色？

     这要是有心人，恐怕这会儿已经要说钟离行月其心可诛了，顺便再往钟离君清和钟离君宇身上延伸一下，说那两位殿下很可能存着不轨之心，所以才让钟离行月认为金黄色是大众化颜色。再顺便一些，就能说梅妃心存谋逆了，教育儿子都是以帝王为标准的，自己是想当皇太后了。

     反正，只要追究了，就能追究出来一大堆，哪一个都跑不了。

     但是钟离蔚风根本就没将这个答案放在心上，小七喜欢金黄色的原因，他也能猜出一二。毕竟，君清和君宇临走之前，可是将一切都告诉了钟离蔚风。小七这孩子说的话，就只需要听表面的意思就行了。再往内里说，弯弯道道的，小七自己根本就听不懂，就不要说说出来了。

     “那小七到龙轩之后和父皇一起住吧？”原本后面的宫人还以为皇上要大发脾气的，甚至都做好了下跪的准备，没想到皇上居然来了这么一句。有几个胆大的，偷偷看了两眼钟离蔚风的神色，还是面带笑容的。但是，就算是面带笑容他们也不敢放松，这位皇上，可是出了名的笑面虎，脸上的笑容越灿烂，就代表心里的怒气越高。

     这个问题，很明显不好回答。和帝王住一块，那是什么意思？想要取代皇上啊，还是想要取代皇上？

     “不要。”要说钟离蔚风的问题让众人害怕的话，小七的回答就让众人感觉惊讶了。

     “为什么啊？父皇住的地方，有很多金黄色的东西的，床也是金黄色的，被子也是金黄色的。”想了想，钟离蔚风又吩咐身后的卡特：“回去让人将床帐也换成金黄色的。”之前因为觉得刺眼，床帐他用的是纯白色的。

     小七看看卡特，再回头看钟离蔚风：“不能将我住的地方的东西也换成金黄色的吗？”

     钟离蔚风摇头：“不能，小七，金黄色只能是当皇上的人用的，你现在还不是皇上，所以就不能用。乖，和父皇一起住，父皇住的地方很多金黄色的，你都想要多少就有多少，你想要什么，就有什么。”

     这话说出来，里面能扭曲的意思就多了去了。比如说，“你现在还不是皇上”，那以后就会是了吗？还有，“你想要什么，就有什么”，难道他想要皇位，皇上也会给吗？

     这些弯弯曲曲的心思，传到宫里每个需要消息的人的耳朵里，自然是有不同的考量的。但是现在，在钟离行月的心里，就只有很单纯的一个考虑，金黄色，自己要不要答应呢？好想答应，但是这个男人又很不讨喜，那到底是答应还是不答应呢？

     看小七有点儿动摇，钟离蔚风赶紧再接再厉：“我的住处有魔法阵哦，能直接到达魔武学院的。”钟离行月最亲近的人就是小五和小六了，加上这个条件的话……

     果然，下一秒，钟离行月就点头了：“好，我和父皇一起住。”他和君清君宇呆在一起，自然是听过魔法阵的，能传送人到另一个地方去的阵法。现在他的修为不到家，还不能用瞬移转移等法术，所以要想去魔武学院，就只能通过魔法阵。

     后面，卡特泪奔，皇上，您去哪儿弄一个魔法阵回来啊？寝宫里的魔法阵，早已经封印了好不好？

    （你们相信吗？天蓝家的表慢了……亲们，要留言啊，要票票啊……）




第二十五章   亲密接触

钟离蔚风听钟离行月答应和他住在一起，嘴角不自觉的露出一个微笑。这么单纯，这么可爱的儿子，一定要放在身边养着。反正帝国的继承人也差不多选定了，不是小五就是小六。所以，纯真的小七，就不用学习太多的帝王之策了，只要一直保持着单纯就行了。

     一路将钟离行月抱到自己的寝宫，钟离蔚风得意的让钟离行月看寝宫内的摆设：“你看，这些都是金黄色，喜欢吧？这里的东西，你要是不喜欢，就告诉卡特，卡特会让人给你换掉的。”

     钟离行月点头：“很喜欢，父皇，地毯要不要也换成金黄色的？还有那边的桌布，也换成金黄色，帘子也换成金黄色的，还有那边，墙上挂着的画，有没有金黄色的？”

     钟离蔚风嘴角抽了一下，要是按照小七说的换下来，他的房间就全部是金黄色的了，放眼望过去，没有一点儿别的颜色。那一进门，还不得刺眼死？

     “小七啊，你看你的眼睛是金黄色的吧？”想了想，钟离蔚风抱着小七坐下来，一边捏起一块点心喂到小七嘴里，一边慢慢的问道。

     小七点头，他的眼睛是金黄色的这件事，整个皇宫的人都知道，之前在李美人的宫殿里，下人们都背着李美人议论他的眼睛，他也是听见一二的，有说是妖怪的，有说是魔鬼的，反正综合起来就一个意思，那是不吉利不讨好的。之前，他也不喜欢自己的眼睛，尤其是见到哥哥和五哥哥的眼睛都是黑色的之后，就更不喜欢自己的眼睛了。

     后来，还是哥哥安慰他说，金黄色是和他本体联系到一起的，是这个世界上最高贵的颜色，很好看的，能证明他是哥哥独一无二的珍宝的眼睛，之后他才开始喜欢自己的眼睛，也是从那儿开始喜欢金黄色的。

     “你的眼睛，是最漂亮的吧？”钟离蔚风等钟离行月嚼完嘴里的点心，又慢慢的喂他一口茶水。不要说他登基之后了，在他登基之前，那也是皇子，被人服侍的舒舒服服的，从不曾动手服侍过别人。现今有个机会来疼爱自己的儿子，亲手喂儿子吃东西，这种感觉很奇妙，钟离蔚风都有点儿上瘾。

     看小七不拒绝自己喂的食物，心里就有一种高兴的感觉。或者，这才是做父亲的感受？钟离蔚风心里暗自点头，自己以后一定能做个优秀的父亲的。

     “最漂亮的东西，是不是都是独一无二的？”见钟离行月点头，钟离蔚风就接着问道。

     “恩，哥哥说我是他独一无二的弟弟。”钟离行月嫩嫩的声音说出这句话，让钟离蔚风忍不住挑了一下眉。

     “既然小七的眼睛是最好看的，那其他的金黄色的东西，是不是就不是最好看的对吧？”慢慢的引诱下去，反正钟离蔚风是绝不希望自己的房间里面全部都是金黄色的。

     钟离行月也是聪明的，眨眨眼就明白钟离蔚风想说什么了，歪着脑袋想了一下就点点头说道：“父皇说的是，小七的眼睛是最好看的，其余的就不好看了，那这里的东西就不用换了。”

     钟离蔚风嘴角弯出一个弧度，正要点头，却听小七疑惑的说道：“不过，父皇我自己又看不见自己的眼睛。我又喜欢看金黄色的东西，这怎么办？”

     “这个好办，父皇让人按照你的样子做个水晶娃娃，这样你就能天天看见了。”急中生智，看见墙上挂着的画，钟离蔚风马上就想到了一个解决办法。

     水晶这种东西，小七还是知道的。和地球上的水晶不一样，这里的水晶，是指水系魔法晶石，透明的，和地球上的水晶长相是一致的。除了水晶，还有火晶，金晶，木精之类的，按照魔法属性的不同，就有不同的颜色，都是很好看的。

     不过，也珍贵的很，这种晶石要么是魔法动物体内产生的，要么就是自然产生的。前者要从有等级的魔法动物身上获得，能产生魔晶的动物，都是高等级的，很不容易取得。自然产生的就更难了，基本上都是魔法元素汇集的地方，孕育个千百年，然后才能孕育出一两个的。

     不过，这种珍贵是对别人来说的。对于君清和君宇来说，很简单就能获得的。两个人用灵力换去魔法元素，魔法元素聚集到一起，经过压缩，凝结，就能获得一块魔晶，所以小七自己，就有好几块。

     听钟离蔚风说，要用这种魔晶给自己做个小人，钟离行月倒是挺高兴的。

     钟离蔚风见小七粉色的唇弯起，脸上笑盈盈的，金色的眸子水光流转，心里就有些痒痒。伸手捏捏小七的脸颊：“小七，父皇对你好不好？”

     想了想，小七点头：“好，除了哥哥和五哥哥以及母妃，父皇就对我最好了。”在这个皇宫里，和小七说的上话的，就那么几个人。

     钟离蔚风嘴角抽了一下，自己排名这么的靠后啊，心里微微不爽，暗自下决心，总有一天，要变成小七心里排名第一的人。

     “既然父皇对你好，那你喜欢父皇吗？”要徐徐图之，钟离蔚风很有耐心。

     小七点头，哥哥说过，不要惹父皇生气，不能讨厌父皇，那就喜欢吧。

     “那父皇对你好，你又喜欢父皇，是不是要表示一下？”钟离蔚风笑~眯~眯的再捏一下钟离行月的脸颊，这触觉，真是一个好啊。

     正感叹着，就见小七一侧头，然后自己脸颊上就多了一个温润湿热的东西，凭感觉，钟离蔚风知道，那是小七的嘴唇。瞬间，钟离蔚风心花朵朵开，高兴的眉眼弯弯。哎呀，儿子和自己亲近啦，这一刻，很值得记住！一定要记住！

     其实，小七只不过是这样和自己的母妃相处习惯了。至于哥哥，咳，五哥哥看的太严了，没机会表示自己的喜欢。所以，对小七来说，这个亲吻真的什么都不是啊什么都不是……




第二十六章    傲娇儿子

父子两个说了一会儿的话，大多数时候都是钟离蔚风在问，钟离行月慢吞吞的回答，就这么一问一答的，钟离蔚风总算是摸清楚了小七的脾性，心底忍不住笑，果然和小六说的一样，脑袋里就是一根筋的，想到什么说什么，都不会转个弯。不过，也单纯的可爱，有时候说出来的话很是让人哭笑不得。

     “小七，要吃午饭了，你喜欢吃什么，告诉父皇，父皇让人给你准备。”钟离蔚风将小七抱在怀里，走到前面前面的大厅里，卡特已经吩咐将餐桌摆上了。

     小七眼睛转转，看钟离蔚风：“我想吃什么都行？”

     “恩，想吃什么都行。”钟离蔚风笑~眯~眯的点头。

     “我想吃蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡，汤圆锅子、菊花锅子、杂烩锅子、煮饽饽锅子、肉丁辣酱、炒肉丝、炒肉片儿、烩酸菜、烩白菜、烩豌豆、焖扁豆、氽毛豆、炒豇豆，外加腌苤蓝丝儿。”

     小七掰着手指背的溜儿熟，小七的记忆力是很不错的，当年看电视的时候，听见这个，觉得很有意思，而且好像都很好吃的样子，就背了下来，原本想着等自己修炼出人形了，就让主人带自己一个个吃一遍的。不过，转世之后倒是没想起来这件事，钟离蔚风这么一问，小七就又想起来了。

     钟离蔚风愣了好大一会儿，才反应过来问小七：“这些会不会太多了？”很多菜式他自己都没听说过的，都是他们上个世界的美味吧？

     小七想了想，记得自己以往和哥哥还有母妃他们吃饭的时候，确实是没有那么多的，自己好像点多了。只能很遗憾的放弃其中的一大半：“那就要清蒸八宝猪，江米酿鸭子，和烩酸菜，烩豌豆这四个吧。”

     大陆上家养的动物还是和地球上的一样的，变异品种全部是魔法动物，一般上，平民生活的地方是不会出现魔法动物的。

     钟离蔚风点点头，吩咐卡特：“去让人传膳。”

     宫里的御厨，动作都是很快的。卡特传下去一刻钟，就有宫人端着盘子上来了。将碗盘摆在桌子上，然后掀掉上面的盖子，饭菜的香气就散发出来了。宫人们安静的行礼，然后一一退出去。当然，还留一个卡特在后面伺候着。

     钟离行月和钟离蔚风说了半天话，这会儿早就饿了，看见美味的饭食，金色的眸子差点儿变成绿色的。伸手就将摆在自己面前的筷子抓过来了。只不过，他现在人小，抓筷子很吃力，钟离蔚风饶有兴趣的看着。

     先是一块鸭肉，鸭肉细嫩，尤其是江米酒酿过的，更是滑嫩，钟离行月好不容易夹起来一块，刚离了盘子，筷子一抖，鸭肉就掉下来了。

     小七不是一个轻言放弃的人，所以又伸筷子，还是那块鸭肉。毫无意外的，鸭肉再次掉了下来。再夹，再掉，再夹，再掉，再夹，再掉……

     于是，在循环了五六次之后，钟离行月的一张嫩白的小脸被憋得通红，也不知道是羞的还是气的。而钟离蔚风，从一开始的无声浅笑，变成了嘴角抽搐，再从嘴角抽搐，变成了哈哈大笑。然后，成功的得到了自家儿子的一枚白眼。

     瞪完钟离蔚风，小七换一样，就不信今天夹不到。清蒸八宝猪，猪肉皮嫩油滑，和江米酿鸭子比起来，不分上下。于是，小七又一次重复了前面的事情。

     钟离蔚风的哈哈大笑已经变成了笑的身子都颤抖了。小七不是好惹的，笑话我，哼，我不吃了，让你笑！

     “哎呀宝贝儿，父皇不笑了，来，吃饭，父皇喂你。”钟离蔚风一看自家儿子的小脸通红，抱着胳膊不说话，就知道儿子是真的要生气了，赶紧止住自己的笑声，只是这身体的颤抖，却不是一时半会儿能平息的。

     当我是什么？你说不笑了我就不能生气了？你说喂我吃饭我就要吃饭了？哼，谁认识你！小七转头，不看钟离蔚风。

     “宝贝，父皇发誓，父皇不笑话你了，来，你不是肚子饿了吗？有好吃的哦。”因为一手拿着筷子，一手抱着小七，倒是不好强制性的让小七转头，钟离蔚风只好温和的哄着。不过，这种哄孩子的感觉，还挺不错啊。

     什么好吃的，不就是猪肉和鸭肉吗？哼，我才不稀罕，母妃宫里也能吃到，等会儿我上母妃那儿吃去。小七暗自腹诽，只会欺负小孩子的坏父皇！

     “来，小七宝贝儿，张嘴，父皇喂你吃饭好不好？你闻闻，这八宝猪香不？再不吃的话就要凉了，凉了就不好吃了。”钟离蔚风很有耐心，他从来都是一个有耐心的人，对于自己感兴趣的，更是耐心十足。此刻，小气就是他最感兴趣的，不要说哄孩子吃饭了，就是让他给孩子做饭，他都有可能去。当然，前提是他不会将厨房烧掉。

     小七咬咬嘴唇，真的啊，八宝猪凉了就不好吃了，猪皮上的油会凝固，很难吃。肚子好像有点儿饿啊，自己去母妃那儿好像还要很长一段路吧？哎，早知道就不将修为压下去了，好歹辟谷期会感觉不到饿的。

     看小七有点儿动摇，钟离蔚风立马趁热打铁，手腕转弯，筷子就送到了小七嘴边，趁小七正在犹豫，防守力量十分薄弱，赶紧塞进去。

     小七皱眉，正要说话，下巴被钟离蔚风轻轻一抬，嘴巴就闭上了。于是，嘴里软软糯糯的猪肉立马散发出来一阵浓郁的香味，很好吃啊。要不然，吃完饭再接着生气？天大地大，吃饭最大！

     想通了的小七小手一指：“那个。”从手里溜走了五六次的鸭肉，这次一定要吃到嘴！




第二十七章    洗刷刷刷

吃完午饭，钟离蔚风终于想起来自己是个皇上，还有很多政务需要处理。刚好小七也需要睡午觉，于是，钟离蔚风不得不依依不舍的告别自己刚找到的宝贝，三步一回头的往御书房去了。

     “小殿下，您要休息了吗？”一个宫女上前，我钟离行月行个礼，恭恭敬敬的问道，她们都是在龙轩伺候已久的人了，皇上今天表现出来的对七殿下的宠爱，让她们张大了嘴巴，很久都没有反应过来。

     不管皇上是真心疼爱七殿下，还是又找到了一个新玩具。对她们来说都不重要，最重要的是，现在，七殿下是最受宠的皇子。和皇上同吃同住，这份殊荣，从东楚建国以来，就这位七殿下得到了。所以，对于这个两岁的小孩子，宫人们并不敢得罪。

     钟离行月盯着宫女看了一会儿，才点点头，宫女起身，上前帮小七脱掉身上的外套，轻手轻脚的服侍小七躺下，将被子拉过来盖上，然后倒退出门。

     宫女一出门，小七就闭上了眼睛。很熟练的将周围的灵气吸引过来，开始体内的灵力循环。

     一直到晚上，钟离蔚风才回来。小七因为在这儿没事干，也没哥哥和六哥哥陪他聊天，所以整个下午都在练功。等钟离蔚风回来了，才睁开眼睛。

     “小七，今天在龙轩乖不乖？”钟离蔚风阻止宫女上前，自己走过去将小七从被窝里抱出来，然后拿着衣服给小七套上去。

     小七盯着钟离蔚风看了一下，点头，今天他太乖了，什么都没做，躺在床上一动不动的。

     钟离蔚风看小七木呆呆的点头，心里好笑，脸上也就不自觉的挂上笑容：“小七晚上有想吃的吗？”

     摇摇头，自己修炼了一下午，现在不是很饿，钟离蔚风也没说什么，转头吩咐卡特摆膳。然后抱着小七到前厅去，晚上不适宜吃太油腻的东西，所以桌子上的菜都是清淡的，还有一碗煮的软糯的蔬菜粥，是给小七准备的。

     钟离蔚风满意的点点头，让卡特打赏了今天的御厨。

     因为中午喂小七吃饭喂出了兴趣，晚上这会儿，也端着粥碗，用勺子舀了一点一点儿的喂给小七。小七自小就是被人喂饭长大的，六个月之前是喂奶，有奶娘。一岁之前是喂米糊糊，有丫鬟。一岁之后能吃饭了，不是被梅妃喂就是被丫鬟喂，这辈子自己端碗的机会是少之又少，所以倒也没拒绝钟离蔚风的喂饭。

     倒是钟离蔚风身后的卡特偷偷看了两眼，然后就眼观眼鼻观鼻的站着不动了，反正用不着自己去伺候了。

     两个人很快就吃完了饭，下人将饭桌收拾走。钟离蔚风让人将龙轩收拾了，然后抱着小七到院子里走了一会儿，美名其曰――消食。等走的差不多了，才让人准备沐浴的东西。

     “小七和父皇一起洗？”钟离蔚风抱着小七到内室，他是魔武双修的，所以力气大的很，小七年纪小，身子也轻，所以抱了半天也不会觉得累。

     钟离行月金色的眸子转动了几下，将内室打量了一边。两道薄纱将屋子一分为二，里面是浴室，外面守着人。

     很奢华的浴室，中间一个大大的水池，里面估计放着火属性魔晶，所以池子里的水正冒着团团的白气。浴池旁边，有一个凹下去的格子，里面摆放着沐浴所需要的东西。另一边则是摆了一张小桌子，上面放着茶壶茶杯和点心之类的东西。

     小七纠结了一下，自己洗澡的话，就只能有一个大木桶了，这个浴池看起来是很舒服的。只纠结了一小会儿，钟离行月就点头了，反正，哥哥也没说不能和父皇一起洗澡。

     钟离蔚风将钟离行月放到地上，叫了两个宫女过来，张开手臂让她们服侍着将金冠摘下来，身上的配饰拿下来，外套脱掉。至于内衣，他自己会脱。笑~眯~眯的看看小七，小七也刚被人脱了外衣，此刻正在被人扒内衣。宫女们的想法很简单的，皇上已经是大人了，自己能脱自己的衣服，况且皇上不喜欢人近身服侍也不是什么秘密。而七殿下，只是一个两岁的小孩子，恐怕还不会自己脱衣服，所以要服侍周全。

     眼看宫女就要将小七的内衣扒掉了，钟离蔚风轻咳一声：“下去吧。”

     宫女赶紧停手，也不敢抬头，行了个礼就转身出去了。钟离蔚风走过去抱起小七：“父皇给小七脱衣服？”

    小七没挣扎，任由钟离蔚风将自己的衣服脱下来。

    皮肤真嫩啊，钟离蔚风感叹了一句，难道小孩子的皮肤都是这么嫩的？摸上去感觉很好，比最好的布料都要细嫩滑腻。

    钟离蔚风爱不释手的摸了一遍又一遍，钟离行月疑惑的看钟离蔚风，见他还没有停手的打算，就好奇的问道：“父皇，你打算干洗吗？”

    “干洗？”钟离蔚风抬头，小七点头：“就是不用水洗澡，父皇，我不要干洗，你要干洗的话就自己洗。”

    钟离蔚风干笑了一声：“朕不喜欢干洗，我们一块儿去浴池里洗。”




第二十八章   一本剑谱

第二十八章一本剑谱

     因为浴池里有火属性魔晶，所以这池子里的水，就一直是温热的，相当于一个小温泉。钟离蔚风自己先跳进去，然后才将钟离行月抱进去，因为当时修池子的人没有想到将来会有一个两岁的小皇子来这里泡澡，所以这池子的深度，就是按照钟离蔚风坐着的身高来挖的。

     钟离行月两岁的小身板，站着才勉勉强强的够着钟离蔚风坐着时的胸口，所以这会儿，是被钟离蔚风抱在怀里的。

     “小七，先泡一会儿还是先搓？”钟离蔚风服务到家，很和善的拿过一边的搓澡巾，低头温言问道。

     小七歪着脑袋想了一会儿才脆生生的答道：“先泡澡。”

     钟离蔚风听了就将澡巾扔到一边，将钟离行月揽到胸前，然后自己从空间戒指里掏出来一本书，当着钟离行月的面打开。钟离行月原先是不在意的，后来一看，那上面的字可太熟悉了，虽然已经有两年没见了，但是他还是认得的。

     “父皇，这是哥哥给你的？”钟离行月凑过去看看，没错，就是毛笔字，不过看样子是刚写出来的，墨痕还很新。不过，哥哥不是会用这个大陆上的文字吗？怎么又想起来用毛笔字了？而且，还是写给父皇的。有点儿奇怪啊。

     钟离蔚风点点头：“恩，你哥哥说，有不认识的字要问你，你都认识吗？”

     “恩，我都认识的。不过哥哥给你这个做什么？”钟离蔚风伸出肥嫩的小爪子想要翻翻看钟离蔚风手里的书，钟离蔚风赶紧抓住他的手：“你手还是湿的，父皇给你擦一下再看。”

     “不用了。”钟离行月说完一甩手，再摊开手的时候就已经是干的了。钟离蔚风嘴角抽了一下，这次没有再拒绝小七的那双白嫩的肥肥的爪子抓上那本书。

     “原来是剑术啊。”翻了两页就没兴趣了，一本地球上很常见的剑术，自己早就会了的。

     “剑术？”钟离蔚风摸摸下巴，问道：“什么是剑术？”

     “剑术就是用剑的武术。父皇，你要学这个吗？”钟离行月抬头，疑惑的看钟离蔚风。

     钟离蔚风点头：“恩，你哥哥说，他的剑术，要比大陆上的武术好很多，所以就让我先看看这个，要是觉得有用的话，就换这个练，要是没用的话就算了。”

     钟离蔚风没说的是，这本剑谱，算是一个交易。自己好好照顾钟离行月和梅妃，他们给自己指导这本剑谱。钟离蔚风是魔武双修的，他天资聪颖，魔法和武力都已经是达到一个极高的境界了。可是也不知道是怎么回事，从三四年前开始，武力就再也没有突破过。

     钟离君清说，这本剑谱，只要自己用心练上两年，就能感悟到里面的好处了。可是，这上面的字自己都不认识，去哪儿练去？一开始也怀疑钟离君清弄了本不知所谓的东西过来，这会儿听钟离行月说了，才算是确定，是一本剑谱。

     “小七，你教父皇认上面的字吧？”忽然间，钟离蔚风就想起来，钟离君清说过，小七几乎是和他一起长大的，虽然感情上是空白，还不如五六岁的小孩子，但却是实打实的长了好几百岁的，这本剑谱，他肯定也是会的。

     钟离行月费劲的转过头，仔细的看了看钟离蔚风，钟离蔚风眼神也不闪躲，任由他盯着看。

     看了一会儿，钟离行月才说道：“手伸出来。”

     愣了一下，但是马上就反应过来，将手伸出来横到钟离行月面前。钟离行月伸出两个白嫩嫩的手指搭在钟离蔚风的手腕上，脉门所在，这要是在地球上，有点武功和修为的人都不会将这个地方随意给人看的。

     “父皇，你体内的武力太乱了，要是想练剑，就需要先将体内的武力给梳理一下。”钟离行月收回自己的小爪子，抬头看钟离蔚风：“要不然，父皇先将剑谱看懂，等完全弄明白之后，再进行梳理？”

     钟离蔚风体内，可不是一般的乱，他是魔武双修的，两方面的实力都是挺高的。这样，体内就有魔法力，又有武力，虽然两个平时是各不相干的，但和修真的人来比较，还是有点儿乱的。尤其是武力，根本都没有在经脉间行走，而是随意的散布在体内，这样长时间下来，能突破除非换个有更大容量的身体。

     这本剑谱，上面可是还附录了内功心法。在钟离蔚风体内的武力没有梳理好之前，最好是不练剑的，否则，体内再多一股气，更是繁乱，日后再也不可能有进步了。

     钟离蔚风瞧着钟离行月的眼睛，金色的眸子里没有半丝杂质。不是说了以后要相信他们的吗？尤其是小七，虽然只相处了半天，但是也能看出来，这孩子是不会撒谎的。反正，在弄懂之前，自己也是不敢去练的，还不如等弄懂了再说。想完，就点点头：“那小七要教我认字吗？”

     小七抬抬下巴，一脸的骄傲：“那当然，父皇，要发工资。”

     “工资？”钟离蔚风挑眉，那是什么东西？

     “恩，我那么辛苦的教父皇认字，父皇要给我发金币。”钟离行月开始打算盘，哥哥说，要出宫就要有金币，不知道父皇能给自己多少。

     钟离蔚风嘴角抽了一下，难道自己的这个儿子还是个财迷？




第二十九章    你教我学

两个人泡在澡池子里一起看剑谱，钟离行月伸出肥肥短短的手指，指着剑谱上的字一字一句的念给钟离蔚风听。钟离蔚风自动在大脑里将那些字脑补成大陆上的文字。

     念了一半，钟离行月忽然停下不念了，钟离蔚风疑惑的看他，钟离行月很不高兴的撇嘴：“父皇，我要洗澡。”在池水里面泡了这么长时间，他感觉自己身上的皮都要皱起来了。

     钟离蔚风这才想起来，两个人好像泡了不短的时间了。

     “来，父皇给你洗。”将剑谱收到空间戒指里，钟离蔚风笑~眯~眯的拿着澡巾给钟离行月洗澡。只不过，这人平时只给自己洗过澡，像钟离行月这种白白嫩嫩的小娃娃，不要说洗澡了，就连抱都是第一次，那动作，怎么可能会合格？

     “父皇，用力太大了。”皱着小鼻子，钟离行月很不满意，自己都感觉到疼了。

     “父皇，用力太小了。”就跟挠痒痒一样，那样怎么可能会洗的干净？

     “父皇，左边擦过了。”又擦了一次，不知道后背变红了没有。

     “父皇，你耍流~氓！”等着钟离蔚风，钟离行月金色的眸子里满满的都是怒气。

     钟离蔚风很无辜：“朕怎么耍流氓了？”

     “你摸我那里！”钟离行月牢牢记得，哥哥说过，那种地方是不能给人碰的，尤其是长的很猥琐的人，碰了就是耍流氓。他现在就觉得，父皇的样子看起来很猥琐。

     “朕是在给你洗澡！”钟离蔚风更无辜了，洗澡难道不洗那个地方？

     “我自己会洗。”钟离行月眨眼，从一岁开始，他洗澡的时候都没有让奶娘给他洗过那个地方了，都是自己洗的。

     钟离蔚风低头看看手里的小粉红，真是，太没看头了！虽然小小的粉粉的很可爱，但是！就因为太小了，所以才没啥看头，这小子是跟谁学的？这样就叫做流氓？嘴角抽了抽，钟离蔚风很温柔的说道：“小七啊，父皇很疼爱你的，所以父皇想要为你做很多事情，知道吗？”

     钟离行月眨眨眼，很老实的摇头。

     钟离蔚风第二次抽了一下嘴角，深吸一口气：“小七啊，你看，父皇要帮你洗澡，所以才摸你的这个地方的，所以父皇没有恶意的。”

     小七傲娇的抬下巴：“你要有恶意，我刚才就会揍你了。”虽然有可能揍不过，但是不妨碍他揍人。

     钟离蔚风都想吐血了，这孩子谁教出来的？太可恶了，好好的一个孩子，被他们教成这样了！不行，长歪了，一定要想办法给掰过来！

     “小七啊，这个不叫耍流氓。”钟离蔚风意味深长的开口，钟离行月瞪他：“哥哥说，那就叫耍流氓。”

     好吧，罪魁祸首找到了，他哥哥教的。钟离蔚风暗自磨牙，怎么能将小孩子教成这样呢？太不成功了，太破坏小孩子乖巧可爱的印象了，太让人感到……憋屈了。

     “咳，你还没有长大，等长大了，别人再摸你的这个地方，才是耍流氓。”钟离蔚风很认真的解释：“现在不是。耍流氓这种事情，只能发生在大人身上，等你成年了，才会知道什么叫做耍流氓。”

     “那父皇是大人对吧？”眨眨眼睛，钟离行月问道。钟离蔚风点头，任谁都能看出来他是大人好不好？

     钟离行月咧着小嘴一笑，一双肥嫩的爪子伸出来，往自己屁~股下面摸了摸，钟离蔚风的身子僵了。钟离行月的屁~股下面，是钟离蔚风的某个部位。钟离行月抓住之后摸了两下还不放开，一直摸一直摸，摸的钟离蔚风心头直冒火。

     “父皇，你流氓我了，所以我也要流氓你一下。”钟离行月眨着无辜的眼睛，下死劲摸。钟离蔚风泪奔，不就是一下吗？你摸的都有四五下了。

     “小七，快放开！”眼看都要站起来了，钟离蔚风尴尬死了，在自己儿子面前出现这种情况，太丢人了。

     钟离行月瞅瞅钟离蔚风的脸色，黑中透红，自己哥哥说过，惹人不能惹过，所以自己还是听话点儿比较好。松手，顺便埋怨两句：“父皇，你的那个东西太大了，小七都抓不住。”

     钟离蔚风嘴角再次抽了一下，今晚他都感觉他的脸皮都在抽筋。

     那个地方，被小七温温软软的手摸过之后，很没志气的站起来了。钟离蔚风心里的尴尬和郁闷，简直不能用言语来形容。其实他很想往小七的屁股上扇两巴掌，只是，看着小七无辜的眼神，实在是下不去手啊。那眼神，怎么就那么的单纯呢？衬得自己多无耻一样。钟离蔚风内心的小人都要泪奔了：朕什么时候变得这么的敏感啊？

     飞快的将小七抱出浴池，钟离蔚风将小七递给一边的宫女：“服侍七殿下歇下。”

     “父皇你要出去了？”浑不觉自己已经惹祸了的钟离行月眨着他依旧无辜的眼睛，看着钟离蔚风穿上内衣，再套上外衣。

     钟离蔚风身子僵了一下，点点头：“恩，朕还有事要处理，小七你就先休息吧。”说完，转身就走，去找妃嫔纾解这种事情，他能给儿子解释吗？

     小七开开心心的在后面挥手：“父皇，一路走好。”

     钟离蔚风内心吐血，是谁这孩子很可爱很乖巧的？是谁！一定要揪出来打板子！这孩子，简直就是魔鬼！不，他比魔鬼还可恶！

     

     （太后明天驾到，朕要去接驾了，所以留下口谕，朕要请假两天，接驾一天，伴驾一天……美人们，你们要等朕回来……）




第三十章   皇后来访

钟离蔚风出去之后，钟离行月自己乖乖的躺在床上修炼。半天之后，忽然听见门外有人说话，钟离行月原本不想理会的，他可是记得，自家哥哥千交代万叮嘱的，不要多管闲事，平日里和父皇呆在一起就行了。

     但是，说话声越来越大，钟离行月也没办法继续修炼了，万一被声音引了心，说不定就要出岔子了，练功这种事情，越小心越好的。

     “小殿下。”过了一会儿，卡特进来对钟离行月行礼。钟离行月坐起来，歪着脑袋打量了他一小会儿，才慢吞吞的问道：“有什么事情吗？”

     “是这样的，皇后娘娘说今天刚知道小殿下搬来龙轩，不知道小殿下有没有不习惯的地方，要是有的话，皇后娘娘好为您另外准备。”

    卡特想了想，还是将这件事情说给钟离行月听了，虽然他不认为钟离行月能对这件事情发表什么好看法，但是皇上不在，这皇宫里除了皇上又是皇后最大了，他得罪不起皇后，就只能进来通禀了。

     果然钟离行月皱着两道细细的眉毛疑惑的问道：“她和我有什么关系吗？我不习惯的东西为什么要告诉她？”

     卡特暗自叹气，果然，七殿下还是太小了，根本没弄清楚这皇宫里人与人的关系。卡特尽量用最简单的话说到：“小殿下，这皇宫里，除了皇上，皇后就是最大的了。她管着整个后宫，所以您的东西皇后娘娘也是能管的。”

     没说是一定要管的，那是因为皇上的东西，皇后不能管，而皇上说了，七殿下从此以后和皇上的吃睡一起，这就有点儿说不清了。要说皇后能管，但是有皇上的口谕在，要说皇后不能管，六宫之主中宫嫡母，对一个小皇子，还真没有不能管的地方。

     “哦，那就让她明天再过来吧，父皇现在不在。”卡特在那里想来想去的，倒是没想到，小七居然会给出这么简单的一个回答。

    卡特嘴角抽了一下，这让他怎么去给皇后禀报？说七皇子殿下不愿意见她，让她明天再来？虽然他是皇上的贴身太监，等闲人也不能将他怎么样了，但是，那不代表皇后就是那等闲人啊。

     看卡特没有离开，钟离行月原本准备低下去的脑袋又竖起来了：“卡特，你还有事吗？”

     “回小殿下的话，皇后娘娘是您的嫡母，您不能……”不能什么，不能这样将人赶走？七殿下才两岁，还不懂这种事情的吧？

    嫡母是什么？貌似从出生到现在，七殿下就只认识梅妃一个人。不能不给皇后面子？问题同上，七殿下根本不认识皇后娘娘。那到底是不能什么呢？

     

     

     （咳，同志们，天蓝回来了，小七也回来了，撒花欢迎……居然木有催更的，天蓝伤心鸟……因为太后老佛爷刚走，所以天蓝要休息一天，今天的字数就有点儿少了，顺便通知明天再请假一天，后天开始更新，希望大家见谅……O(∩_∩)O~）




第三十一章    首次结怨

卡特罗里嗦的说了一大堆，钟离行月总结下来就一句话――那个皇后娘娘，是现在的他招惹不起的。想到哥哥临走之前交代自己，要低调，要听话，钟离行月决定，既然惹不起那就去看看吧，反正看看又不会掉块肉。

     “奴才参见皇后娘娘。”钟离行月既然答应要见了，卡特当然是立即出来告诉皇后一声：“奴才已经将七殿下唤醒，现在七殿下正在里面等着娘娘。”

     “等着？”皇后挑眉：“他一个皇子，嫡母过来了他居然不亲自来拜见，居然还等着嫡母去看他？这是谁定下的规矩？”

     卡特身子微微僵了一下，心里暗自腹诽，你以为那个小祖宗是好说话的？能说服他等着你去看就不错了，还想让他来看你？但是这话是不能说的，所以卡特只能额头上冒点儿冷汗：“回皇后娘娘的话，皇上临走之前交代，七殿下身体虚弱，那些不必拘守那些俗礼。皇后娘娘仁慈，定然会体谅陛下的苦心吧？”

     明知道七皇子殿下体弱，你还非要他出来见你，这传出去，可就是不慈了。不慈这个罪名，在别人身上都能大事化小，但是在一国之母身上，那就只能小事化大。

     皇后的脸色立马就变成黑色的了，胸脯剧烈的起伏了两下，冷笑道：“既然皇上有这个口谕，那本宫也不勉强七皇子殿下出来迎接本宫凤驾了。本宫身为嫡母，自然是要关心一下身体虚弱的七皇子的，卡特，为本宫带路吧。”

     卡特恭敬的应了一声，能当皇后的人，自然不是普通的女人，就算被气死了，也要尽快压下去。

     到了内室门口，卡特先通报一声：“七殿下，皇后娘娘来看您了。”

     “让她进来吧。”皇后正打算往里面走，就听见一个稚嫩的声音。好吧，稚嫩的声音不是重点，重点是，他居然说让自己进去吧，就好像是皇后是被宣召的一样，就好像他七殿下比皇后更高一等的一样。

     不说皇家了，就连普通人家，父母去孩子的房子，都不需要等孩子应允。更何况，这房间还不是钟离行月的！皇后美丽的脸庞扭曲了一下，这个七殿下，欺人太甚！他以为，在这皇宫中，只要有皇上的宠爱就能称霸了吗？好，本宫就等着你失宠的那天！

     皇后深吸了两口气，将脸色变回平静，然后绕过屏风走进去。后面跟着的卡特心里暗暗叫苦，七殿下啊，小祖宗啊，奴才刚用皇上的口谕让皇后娘娘不那么针对你，你怎么就说出来这么一句话呢？

     其实，钟离行月真的只是单纯的表示了一下他同意和皇后见面的信息。电视上不都那么演吗？谁要是见外人，都会说一句进来吧，他完全不知道这句话为什么不能说。

     钟离行月对别人的感情很敏感，所以皇后一进去，钟离行月眼睛里立马出现一层防备。而钟离行月又不会掩饰自己的情绪，所以皇后同样是在第一眼，就看出了钟离行月对自己的防备。

     这下子，皇后更是感觉到自己要气炸了。这个七殿下，难不成还以为自己会害了他吗？虽然她确实是想杀了他，但是也绝对不会是在这个时候这个地方！皇后看看床上的钟离行月，两岁大的孩子，还是很小一团的。皇后忽然想起来，两岁大的孩子，应该还分辨不出来好人坏人，可是这个七殿下偏偏对自己很是防备，这是为什么？

     瞬间，皇后就想起来了，这个七殿下，是养在梅妃名下的，上面还有一个五殿下和六殿下。难不成，这一切都是梅妃教的？

     好你个梅妃，本宫平时都不跟你计较了，你倒好，教出来这么一个好儿子！

     万一皇上这会儿在，这七殿下露出这种表情，那不是平白让皇上怀疑本宫吗？就算皇上没看见这个表情，但是皇上知道她今晚来过，这个死孩子再对皇上说两句闲话，那本宫不就更倒霉了吗？

     越想越觉得自己猜对了，这个孩子，就是梅妃用来对付她的。陷入阴谋论的皇后情绪更不好了，于是钟离行月感觉到的危险就越明显了，眼神中的防备就更重了。

     于是，两个人的神情就越来越不对了，一个越来越阴狠，一个越来越防备。卡特是站在皇后身后的，所以也看不见皇后的表情，他见两个人都没有说话，七殿下也坐在床上没动，心里就有点儿急了。刚才七殿下都说错话了，这会儿再不动，那可就彻底得罪皇后了，没看见皇后都没说话再等着你行礼问好的吗？

     想歪了的卡特使劲的给钟离行月使眼色，让他起来行个礼。可惜钟离行月正在竭尽全力的防备皇后，所以也没看见卡特的眼神，卡特的眼睛都快抽筋了，皇后还是没说话，七殿下还是坐在床上不吭气。

     “皇后娘娘请恕罪，因为七殿下年幼，所以不懂礼仪，还请皇后娘娘见谅。”最后见两个人一直僵持着也不是个办法，卡特弯着腰上前给皇后行礼，顺便请罪，谁让自己现在是要照顾着七殿下呢？皇上今天对七殿下的喜欢他可是看的很明白的，不管是真心还是假意，在皇上的兴趣没过之前，。他卡特都只能是保护着七殿下。

     皇后冷哼了一声：“卡特起吧，七殿下不懂礼仪，你们就没有给他找个嬷嬷吗？”

     “回皇后娘娘的话，这件事情皇上已经吩咐梅妃娘娘去办了，估计过两天七殿下就有嬷嬷了。”皇后没有甩袖子走人，卡特顿时松了一口气。皇后要是怒极走人了，估计明天皇宫里就能传出七殿下不敬嫡母的谣言，这对七殿下可是大大的不利的。

     “这件事情要尽早办好，皇宫里的孩子，怎么能不懂礼仪呢？又不是野孩子。”皇后居高临下的用眼白看了看钟离行月，然后打量了一下内室：“这是皇上的寝居，本宫怎么不知道，一个小小的皇子也能住在皇上的寝居了？还能睡皇上的龙床，梅妃这是有什么打算？”

    （天蓝快累死了，求安慰求抚摸求拥抱求留言求票票……）




第三十二章    多说多错

“是父皇让我住在这里的，父皇还说，以后我的吃穿用度，全部和父皇一样，这些都是父皇做的决定，和我母妃没有关系。”虽然不明白皇后说的话，但是钟离行月还是反驳了。

     钟离行月这话，可是不掺一点儿水分的大实话，只可惜，这实话，也是分对象的。钟离蔚风要是在的话，绝对不会将这些话想歪，可是这皇后就不一样了。

     你钟离行月什么意思呢？是打算用皇上来压我一头是吧？皇上的命令对吧？皇上怎么可能下这种命令？自古皇权不可侵，你钟离行月有什么地方值得皇上让你同睡？

     心里气的厉害，皇后脸上的表情却越发的平静，甚至露出个温和的笑容：“是吗？那看来是本宫误会了啊，原本本宫以为，七皇子你年幼，不知道这宫中的规矩，没想到倒是我多事了。”

     钟离行月点头，真是你多事了，这事情就是父皇答应的。

     皇后这下子都快要气死了，你居然敢点头！你个混蛋居然敢点头！你个作死的居然敢点头！真是老寿星上吊――活腻了！

     冷笑了一声，皇后起身：“既然是皇上的旨意，那么，就请七皇子拿出圣旨让本宫瞧瞧吧。这皇宫之中，不要说睡什么地方了，就连走路说话，都是要有规矩的，七皇子殿下既然不想遵守这规矩，就要本宫瞧瞧，你有什么能力来不遵守这些规矩。”

     几句话说的钟离行月很迷茫，不遵守规矩还要能力吗？那个，规矩是什么东西？他知道生存法则，知道世间的法则，却不知道，这皇宫之中也有这种东西？可是，为什么他从来没有感觉到过呢？还需要自己有能力，难道那个规矩很厉害？

     皇后看见钟离行月迷茫的样子，还以为他是在装傻。这位已经被气的有些脑子发懵了，一个两岁的小孩子，知道什么叫做装傻吗？

     卡特其实是很想提醒两句的，只不过，他虽然是皇上的贴身太监，是这皇宫里的内侍大总管。但是，和皇后比起来，仍然是渺小的很，一个是主子，一个是奴才，一个统管后宫，一个伺候皇上，谁能掌握谁的命，一看就知道。

     皇后虽然气的有点儿脑子发懵，但是绝对没有傻掉。当了几十年皇后，要是傻子早就被人干掉了。

    钟离行月今天的行为，如果不是皇上默许了，就是有人在背后撺掇。前者，她得罪不起，只能等待时机，然后再收拾这个七皇子。后者嘛，她不怕动不了这个七皇子，那背后的人，还不是好猜的很？

     一个是梅妃，一个是五皇子和六皇子。梅妃不好动，太安静了，几乎从来不出门，自从抱养了七皇子之后，就因为身体抱恙被皇上免了请安，一直到现在都没恢复，一个你连见都见不到的女人，怎么抓她的错处？

    五皇子和六皇子，要是他们还在皇宫就不好办了，毕竟两个人都是皇上最宠爱的皇子。

     但是，现在他们不在宫里，自己说他们一次坏话，皇上可能不相信，说两次，可能还是不相信，但是三次四次呢？梅妃又出不来，五皇子六皇子又不能辩驳，自己害怕他们两个的圣宠会一直维持下去吗？

     (哎，因为某些事情有些桑心，所以要黯然两天……）




第三十三章    酱酿之后

皇后越发的气愤，钟离行月就越发的戒备，一个气的说不出话，一个不知道要说话，于是两个人就面对面的互相瞪着对方，谁也不说话。

     “你们这是在做什么呢？”忽然一个慵懒的男音就在皇后的身后响起来，皇后一惊，正要转身，钟离行月就已经露出个笑容叫了一声：“父皇。”

     “恩，朕的宝贝儿，刚才自己在这儿乖不乖？”钟离蔚风直接绕过皇后走到床前将钟离行月抱到自己怀里，看着天真单纯的小儿子，钟离蔚风的神色有点儿复杂。

     刚才他是去找妃子解决问题了，但是那妃子摸到自己身上的时候，自己总是会忍不住和小七的爪子摸到自己身上的时候的感觉比较一下。恩，没有小七的手嫩，没有小七摸起来舒服。一开始还没在意，等到释放的时候，脑子里不知道怎么回事就出现了小七的脸。

     于是，钟离蔚风震惊了，自己不过是刚见到小儿子，然后发现小儿子很有趣，正准备养几年，其实两个人正正经经的相处不过是今天一天，怎么就对小七的样子记得那么牢呢？

     难不成，自己的，某个部位因为小七而发生了变化，所以变小的时候想的就是罪魁祸首？

    这个问题比较让人郁闷啊，万一要是让去魔武学院的那两个家伙知道自己在圈圈叉叉的时候想着的是他们最疼爱的小弟，他们两个会不会直接杀到皇宫中？

    钟离蔚风比较心虚的摸摸自己的脖子，对身下的美人立马不感兴趣了。

     那啥，看那皮肤，还没小七的好。看那头发，和小七的犹如子夜一样乌黑的头发比起来差远了。还有，你那眼睛，不是真的单纯就不要装清纯了，就算你快眨的眼皮抽筋了，也依然没有小七的好看！

     钟离蔚风根本没察觉，他想的不是自己脑袋里为什么会出现小七的脸，而是想着自己要对小七圈圈叉叉的时候会遇到什么阻力。还有，这个世界上，有哪个当爹的会将自己的女人和自己的儿子比？

     钟离蔚风喜滋滋的得出结论，无论如何，还是自己的小七最好看。于是，钟离蔚风索性起身收拾了一下直接回去了，完全没有注意到身后美人哀怨的目光。

     抱着小七，钟离蔚风认真的考虑，自己怎么才能让那两个家伙和小七隔绝开，他们三个关系太好了，好的自己心里都有点儿不舒服。

     “父皇，身上臭臭。”钟离蔚风想的认真，钟离行月抬头皱眉，很是不高兴的挣扎了两下。

     钟离蔚风赶紧回神：“臭臭？”在自己身上闻了一遍，没臭味啊，还挺香的，这孩子的鼻子是不是有问题？

     被无视了很长时间的皇后脸色很不好，皇上不知道刚宠幸哪个嫔妃回来了，身上的情~欲味很浓。

    宠幸就宠幸吧，回来之后还露出一副很满意很高兴很幸福的神情，哪个妃子让皇上这么惦记？不行，回去要查一下，要防范于未然！

     妃子带来的威胁要比一个皇子带来的威胁大的多，妃子能直接影响自己的地位，皇子嘛，你一个皇后，能和一个皇子去争宠呢？所以皇后立马就在心里做好了决定，上前一步婀娜多姿的行礼：“皇上，天色已经不早了，明天还要早朝，皇上还是早点儿休息吧。”

     “恩，你也去休息吧。”钟离蔚风摆摆手，皇后露出个妩媚的笑容，转身就要离开。

     “哎，等等。”皇后不愿意在这儿和一个皇子争宠了，钟离行月可是没忘记皇后的问题。叫住正要往外走的皇后，钟离行月很认真的看钟离蔚风：“父皇，皇后有问题要问你。”

     “哦，皇后有什么问题？”钟离蔚风挑眉，皇后有问题刚才怎么不说？还要你一个小孩子来传话，傻孩子是被皇后给利用了吧？

    在心里为自家孩子开脱了一下，还没等皇后开口，钟离蔚风就已经先对皇后有几分不满了。




第三十四章   圣宠所在

“皇上，七殿下以后是要和您同吃同住？”皇后沉吟了一下，选择了一个很保守的问法，在没有弄清楚皇上的意思之前，还是不要说七皇子的坏话比较好。

     钟离蔚风点头：“是啊，我之前说过的，以后小七就住在我这里了，吃穿用度，一律和朕一样。”

     “皇上，这不合规矩，皇宫里的皇子到目前为止也有七个，众皇子都是跟着自己的母妃长到六岁的，皇上为七皇子破例，可能会引起众皇子的不满。”皇后皱了皱眉，果然是皇上的决定吗？皇上就这么宠爱这个小孩？

     “什么是规矩？在东楚，朕的话就是规矩。”钟离蔚风也皱眉，怎么着，看见小七和朕一起住就要不满了？那平日里的听话恭顺就都是假的了？什么叫做君父？为君，为父，上为听令，下为顺令，要是连君父宠爱一个小弟弟都不满的话，他们还有什么资格称一声君父？

     皇后看钟离蔚风有点儿不高兴，原本想说的劝谏的话就说不出口了。沉默了一会儿，才说道：“既然皇上这样说了，我也不好反驳，不过，毕竟是皇子，这该有的规矩还是要有的，据我所知，七皇子身边就只有一个奶嬷嬷吗？等七皇子长到六岁，这奶嬷嬷就要放出宫了，皇上是不是要早点儿为七皇子挑一个嬷嬷？”

     “皇子的嬷嬷，不是要到四岁的时候才会定下来吗？”皇宫中的人，无论是妃子还是皇子或者是公主，都是要有嬷嬷的。妃嫔们的嬷嬷，除了教导妃嫔们的规矩，还要帮助妃嫔管教宫女太监之类的，一般上都是自己从家里带进宫的。

     公主们的嬷嬷，只要定下来，就是一辈子的事情了。从教公主规矩，一直到公主出嫁，都只能跟随着公主了。

     皇子们的嬷嬷就比较简单了，只要教导皇子两年规矩就行了。从四岁到六岁，只要教宫中的一些事情。到六岁的时候，皇子们去魔武学院，嬷嬷们就可以功成身退出宫去了。

     “是这样没错的，但是皇上，这平时的时候，皇子们都是由自己的母妃教导的，到了四岁上，再找嬷嬷，就只是例行公事了。七皇子现在不在梅妃妹妹身边，也没有母妃教导，所以我就想着，早点儿给七皇子找个嬷嬷。也好让七皇子早点儿开始学规矩，省的有人说皇上这里养着的小皇子没规矩之类的。”

     皇后温婉的笑着说道，这会儿，她脸上一点儿怒气都没有了，就好像在钟离蔚风到来之前，她和小七之间的争锋相对不存在一样。

     钟离蔚风皱眉，什么叫做朕这里养着的孩子没规矩？你就是想要说小七没规矩吗？正要开口呵斥皇后几句，就觉得自己胸前的衣服被人拽了一下，低头，钟离行月正眨巴着眼睛看他。

     “小七有什么要说的吗？”钟离蔚风伸手戳戳钟离行月的脸颊，恩，滑滑嫩嫩的，比刚才那个妃子的皮肤好多了。猛然间意识到自己在想什么的钟离蔚风赶紧摇摇头将自己脑子里的东西甩掉，默念“小七是朕的儿子”一百遍。

     “父皇，刚才皇后娘娘说我没规矩，可是我在母妃那儿的时候也是这样的，哥哥和五哥哥都没有说我没规矩，母妃也没有说。要是住在父皇这里还要学规矩守规矩的话，小七还是搬走吧，小七比较想和哥哥一起住。”

     小七的声音也很好听啊，恩，嫩嫩的，还带着一点儿奶气，钟离蔚风在心里感叹着，还不忘记将小七搂紧一点儿：“小七在父皇这里不用守规矩，要是小七不想学规矩的话，也可以不学。”

     想了想，为了不让自家儿子去找那两个混蛋，钟离蔚风转头对卡特说道：“传旨下去，七皇子钟离行月从今天开始，免学规矩，任何人不得有异议。”

     等卡特出去，钟离蔚风看脸色铁青的皇后，假装没看见皇后都快要将手里的手绢给撕成两半了，随意的挥挥手：“皇后要是没事的话就先回去吧，朕累了，要休息了。”

     皇后原本是想反对的，但是皇上已经说累了，她要是再说下去，定然会惹皇上厌烦，只能愤愤的瞪两眼缩在钟离蔚风怀里的钟离行月，然后转身，扭曲着脸孔离开。

     （有亲说，情节进行的太慢了，天蓝觉得，可能是字数少的原因。咳，这个故事情节，估计确实是有些慢了，不过，大家忍耐一下哈，天蓝会让小七跳着长的……大家要是等不及的话，可以养肥一点儿看……不过，天蓝能告诉大家，这种情况不会持续太久了……）




第三十五章    来来往往

皇后和钟离行月当天在钟离蔚风寝宫发生的事情，一天不到，就传遍了整个皇宫。这个大陆上的皇宫规矩，并不是很严格，宫里的妃嫔们向皇上的太监或者丫鬟打听什么事情，只要不是钟离蔚风下令说不允许透漏的，或者是影响钟离蔚风的形象或者性命的，基本上都能打听出来。

     所以这消息的传播速度还是很快的，第二天晚上，整个皇宫的人就都知道了，皇上现在非常喜欢那个七皇子钟离行月，都喜欢到让那个钟离行月享受皇上的待遇了。

     于是，整个皇宫的人都沸腾了。皇子们是沸腾不起来的，不到放假的时候，他们是不能回宫的。除非是有很重要的事情向院长请假了，得到了院长的批准才能回来。所以这沸腾起来的，就是妃嫔和公主们了。

     到了第三天，就有人成群结队的来围观钟离行月了。

     “七皇子在吗？听说七皇子身体不是很好，我们都有些担心，所以想过来瞧瞧七皇子。”为首的是丽妃，比较受宠的一个妃子。在她后面还跟着婉嫔和情嫔，

     守在门口的小太监嘴角微微抽了一下，这七殿下身体不好的事情已经在皇宫里传了两年了，你们这时候才想起来要来看看？这借口，找的未免太烂了吧？

     “回丽妃的话，皇上有令，无皇上允许，任何人等，不得踏入龙轩。”小太监还没开口，站在他们身前的侍卫就将长戟一伸，拦住了丽妃的脚步。

     “可是我听说，皇后前天晚上好像到龙轩来了。”丽妃脸上笑容不变，看向拦住她的侍卫。

     那侍卫一板一眼的回答：“她是皇后。”

     饶是丽妃喜怒不显于色，也被这句话气的脸色铁青：“不要忘了，这皇宫之中，皇上最宠爱的就是我。”

     “您不是皇后。”侍卫继续一板一眼的回答，丽妃高耸的胸脯被气的上下起伏，但是也找不到话来反驳。虽然她是最受宠的，但是她不是皇后，和皇后比起来，皇后能做的事情她就不一定能做，而皇后不能做的，她更是不能。所以，皇后能进龙轩，那是因为人家是皇后，你不能进，就只是因为你是一个妃子。

     “丽妃姐姐，要不然我们就回去吧。”婉嫔怯怯的看了一眼不动如山的侍卫，拽了一下丽妃的衣袖悄声说道。

     “对啊，丽妃姐姐，我们还是回去吧，毕竟，您现在还不是皇后，说不定皇后知道了这件事情，还要向皇上编排您的不是呢。我们还是不要给皇后添堵了吧。”情嫔摇着自己的扇子，娇笑着说道。

     听了她们两个的话，丽妃气的更狠了，但是也明白，自己现在没办法和皇后作对。狠狠的瞪了一眼那个侍卫，丽妃转身：“我们走，不能进龙轩，难道我们还不能进梅苑吗？”

     “丽妃姐姐说的是，大家都是妃子，平日里互相串串门也是应该的。”情嫔赶紧跟上去，婉嫔倒是犹豫了一下，但是等她犹豫完，丽妃已经带着情嫔往梅妃的宫殿那边走去。暗自跺跺脚，婉嫔赶紧追了上去。

     梅妃不受宠，但是梅妃还有两个儿子很受宠，所以梅妃的梅苑和龙轩距离的倒不是很远，丽妃三个人不用步辇就能走过去。梅苑之前，一如既往的站着两个侍卫，不一样的是，平日里冷冷清清的梅苑，这会儿，倒是热闹的很。

     丽妃看着站在她面前的雪妃微微挑了一下眉：“雪妃姐姐挺闲的啊，都有空来拜访梅妃姐姐了。前段日子，雪妃姐姐不是还说梅妃姐姐这儿没什么好玩的吗？”

     雪妃眼神闪了一下，温和的笑道：“我想要弄点儿花茶喝，听闻梅妃妹妹这里有不少的花儿，所以才过来看看的。不知道丽妃妹妹是来做什么的？丽妃妹妹一向爱玩，我想梅妃妹妹这里，没什么吸引你的吧？”

     “哟，雪妃姐姐自然不知道，皇上前些日子，让妹妹给他做一个香囊，妹妹这不是来向梅妃姐姐讨点儿花瓣吗？”丽妃笑着眨眨眼，特意用手拿起自己腰间挂着的香包捏了捏：“没办法，妹妹也很想去玩些有趣的，但是皇上就喜欢人家做的香囊，妹妹能为皇上做些事情，自然是不会惦记着去玩的。”

     雪妃雍容的笑了一下：“既然丽妃妹妹也是来找梅妃妹妹要些花瓣的，那不如我们一起进去？”

     “好啊，我们一起进去吧。”丽妃笑着点点头，抬脚就要进去。雪妃自然不会让她走在前面，看了一眼她身边的宫女，那个宫女当即上前往旁边侧了一下身子，向雪妃伸手：“娘娘，我来搀着您吧。”

     她这一侧身，刚好就挡住了丽妃的路，丽妃脚步这么一顿，雪妃就扶着那个宫女的手进去了。丽妃眼神凌厉的扫过雪妃，嘴角勾起一个微笑，然后也迈步走进梅苑。

     “丽妃娘娘到，雪妃娘娘到。”不等梅妃的把门太监通报，丽妃一个颜色，她身边的太监就扯着嗓子喊起来了。

     “丽妃妹妹身边的这个太监倒是很机灵啊。”雪妃似笑非笑的看了一眼那个小太监，小太监赶紧弯下身子退到丽妃身后。

     丽妃扫了一眼雪妃身边的宫女，露出一个明媚的笑容：“雪妃姐姐身边的宫女也不差。”

     “原来是雪妃姐姐和丽妃妹妹来了啊，我还说今天的杜鹃花开得这么好，恐是有客来呢。”雪妃正开口准备说话，就听见一个清亮温婉的声音从大殿里面传出来。

     话音落地，就看见一个身穿淡紫色宫装的女子走出大殿。因为梅妃的低调行事，钟离蔚风已经差不多两年都没有往梅苑来过了，而梅妃借口不适，也有三四年没有出过梅苑了。所以这些妃子们，也差不多是半年没有见过梅妃了。

     此时见了，都大大的吃了一惊。

     

     (亲们说一千多字有点儿少哈，那天蓝就加点吧，咳，恢复到两千多……哭，天蓝的爪子都僵硬了……）




第三十六章   好戏要开

走出大殿的女子，穿着一身淡紫色的长裙宫装，袖口很宽大，衬得手腕细白如瓷。盈盈细腰上系着同色的腰带，在前面绑成一个蝴蝶结垂下来，旁边缀着一块浅绿色的玉佩。深紫色的抹胸衬得皮肤更加的雪白，脖颈上挂着一条细细的银链子项链，上面坠着一颗粉红色的珍珠。

     两道柳叶眉，一双宝石眼，鼻子小巧，嘴唇粉嫩，脸颊更是白里透红，与众不同。嘴角挂着闲适的笑容，梅妃慢慢走下台阶：“雪妃姐姐，丽妃妹妹？”

     “哦，梅妃妹妹，这么长时间没见，妹妹倒是越发的漂亮了。”雪妃立马回神，笑着上前一步握住梅妃的手，但是低头就看见，梅妃皓白的手腕上，挂着一串祖母绿的宝石，雪妃自然认得，那串宝石，是猫眼石，很珍贵的，当年她产下大皇子的时候，皇上曾经赏过她一颗这样的宝石。

     雪妃的眼神在看到梅妃手腕上的猫眼石手链的时候，脸上温和的笑容差点儿没办法保持下去。大皇子可是皇上的第一个儿子，而皇上就只是赏下来一颗宝石，她还当成天大的宝贝，珍藏起来轻易不会拿出来的。而梅妃，居然有这么一串手链，还大大方方的带在手腕上！

     一瞬间，雪妃的心思就转了个弯。五皇子和六皇子年纪毕竟还小，皇上再宠爱也是有限度的，更何况，前去魔武学院没有五六年是回不来的。就算是五六年后回来了，也到了要去游历的年纪了。而那时候，自己的皇儿就会回来了。

     七皇子就算是搬去和皇上一起住了，也不过是一个两岁的孩子，什么都不懂。他童言童语的，说不定哪天就能给人下绊子了。所以这时候，自己最好还是不要去找那个七皇子为好。

     和梅妃，也不比太过于交好。当然，现在更不必急着出手对付梅妃。自己的皇儿回来之后，已经是能够在朝中领差事了，等五皇子和六皇子回来，自己皇儿的根基说不定已经稳固了。

     这个时候出手，实在是没有一点儿好处。

     这些心思，不过瞬间，雪妃就在脑海里转了一遍。抬头面对梅妃的时候，笑容就更真挚了一些：“梅妃妹妹是不是有什么保养的珍贵方子啊？怎么我就觉得，我们这些人是越长越老的，而梅妃妹妹是越长越年轻的呢？”

     梅妃眉眼弯了一下，露出一个略微带着些羞涩的笑容：“雪妃姐姐说笑了，哪里有人是越长越年轻的，我呀，只不过是因为操心的事情少，再加上吃的好喝的好睡的好，这气色看起来才是不错的。雪妃姐姐是有什么烦心事吗？要不说出来给妹妹听听，说不定妹妹能帮你拿个好主意。”

     梅妃一直是个优秀的母亲，虽然她不会和别人争，但是，不代表在别人欺上门的时候还要忍下去。她的态度，和在龙轩的钟离行月的有直接关系的。她不会让这些人，有任何的借口去找小七的麻烦。所以，凡是找上门的，梅妃都要将她们打发走，顺便告诉她们，梅妃并不是很没用的。

     只要你们不招惹梅妃和小七，梅妃和小七也就不会去打压你们。

     这样的态度，是梅妃必须展示出来的。表现的不及，就会给小七带去麻烦，表现的太过，就会让钟离蔚风心里不舒服，所以这个度，是需要梅妃自己掌握的。

     对雪妃，梅妃是半点儿都没有客气的。这皇宫里，凡是有皇子的人，谁不想着那个位子？

     雪妃脸上的笑容差点儿挂不住，倒是她身后的丽妃娇笑道：“雪妃姐姐当然是有很多心事了，不过啊，梅妃姐姐，这女人的心思，都是很不好猜的，所以我们还是别问了，省的雪妃姐姐不自在。”

     这句话说得多好，挑拨离间的让你看不出来刺在什么地方。

     “丽妃妹妹多日不见，也越来越漂亮了啊。”梅妃温和的笑了一下，做出一副刚看见丽妃的样子，笑着往里面迎了一下：“看我，光顾着和你们说话了，都忘记请雪妃姐姐和丽妃妹妹进来了，姐姐和妹妹不会怪罪吧？”

     “不会，妹妹也不是故意的。”雪妃先笑着说了一句，然后转身朝大殿走去，也没等梅妃。丽妃也很有深意的笑了笑，跟在雪妃身后直接进去了。两个人很有默契的将这个梅苑的主人――梅妃给忘记了，梅妃也不生气，嘴角的笑容一如既往的温婉。

     “去，准备花茶，再准备一些小点心。”站在外面将事情吩咐了，梅妃才转身往大殿内走去。真麻烦啊，女人的战场，永远都这么的耗神。暗自叹口气，梅妃的脊背挺的更直了一些。

     走到一半，梅妃又站住了，轻笑了一声吩咐身边的大丫鬟：“去皇后娘娘那里，就说，本宫今天想请皇后娘娘到御花园里赏花，这时候有点儿走不开，请皇后娘娘恕罪。”

     丫鬟应了一声下去了，梅妃站在外面，仰望着蔚蓝天空，很忧郁的伸手捂住嘴巴打了个呵欠，哎，没睡好的日子太难过了，这几个女人最好一次性解决了，得要想个好办法了。

    哎，三个女人一台戏啊，不知道四个女人，会不会唱的更长？

     

     （其实，天蓝很想写个未来的文文，像是乐医的那种，只不过，那种恢弘的气势，天蓝写不出来……咳，貌似最近的人鱼文很流行啊，要不，等九九完结了，天蓝开个人鱼文？或者未来文？）




第三十七章    温馨相处

梅妃这里发生的事情，钟离行月是不知道的，他这会儿，正在龙轩观察蚂蚁搬家。

     “小七，你在这里做什么？”钟离蔚风一下朝就直奔龙轩，以前的时候，他可是直奔御书房的。现在，都是先想着龙轩里的那个小家伙在做什么，看到他玩的开心了，才能放心的去御书房做自己的事情。

     不过，钟离蔚风是一点儿都不介意自己心里牵挂着钟离行月，甚至将国家大事放在了后面。对于钟离蔚风来说，这个儿子，他第一个想要宠爱的儿子，是更宝贵的存在。

     钟离行月听见钟离蔚风的声音，转头看看钟离蔚风，经过这两天的相处，钟离行月之前对钟离蔚风不喜欢，已经降低了一部分。所以这会儿，还能对钟离蔚风露出个有一排细细白白小乳牙的笑容：“父皇，你看这群蚂蚁，好笨哦。”

     “它们怎么笨了？”钟离蔚风走过去，挑眉，看看地上的蚂蚁，再看看自家儿子的小脸，心里自动涌出来一股喜悦之情。这个，就是自己的宝贝儿子了。自己一定会亲自教导他，自己一定会成为他最亲近的人，最值得依赖，最值得信任，最值得托付的人。

     “你看，明明这条直线过去就能到它们的窝里了，它们非要转个弯，绕个很大的圈子。”钟离行月用小棍子往蚂蚁前进的道路上横添了一条杠，很想看看蚂蚁是直接爬上去，还是再绕一个大圈子。

     不过，钟离蔚风可没时间这么耗在这里，伸手将钟离行月抱到怀里：“小七，和父皇一起去御书房？”

     “去御书房做什么？”旁边站着的宫女立马上来用湿毛巾将钟离行月的爪子擦干净。钟离行月趴在钟离蔚风肩膀上，好奇的看钟离蔚风：“御书房里有好玩的吗？”

     “有，御书房里有很多书。”钟离蔚风点点头，抱着钟离行月就往前走。

     钟离行月撇嘴，书嘛，有啥好玩的？想当年，他可是跟着主人看了无数本书，从一开始的线装书到后来的印刷书，再到后来，两个人索性宅起来看网络书，各种各样的，他哪样没见过？还用去御书房看？

     可是，自己呆在龙轩又很没意思，宫妃一批批的过来，然后一批批的被挡在门外，他自己也不想出去，实在是有点儿无聊，还不如跟着父皇去御书房，这样，还有个说话的人。那些宫女太监什么的，都不会主动说话，太无趣了。

     娃，那是因为人家在观察你，看你是不是个好相处的主子……

     御书房距离龙轩并不是很远，所以两个人就直接步行过去了。

     御书房分为内室和外室，外室，自然是钟离蔚风批改奏折接见大臣的地方，内室则是书房。钟离蔚风直接抱着钟离行月来到内室，指着一排排的书架让钟离行月看：“这些书，你都可以自己挑的。”

     “好多。”钟离行月的视线从左到右，从上到下，然后发出感叹，其实和现代图书馆差远了。

     钟离蔚风自然不知道钟离行月此刻内心所想，所以还是略带着点儿得意的笑道：“那是当然，不过，和魔武学院的比起来还是有点儿远的，等你以后去魔武学院了就会知道了。”

     “父皇，魔武学院是个什么地方？”钟离行月眨眨眼，他的哥哥赫尔五哥哥都去魔武学院了，他至今还不知道魔武学院是个什么样的存在。

     “魔武学院啊，就是让人学习魔法和武技的地方。”钟离威风一边说着，一边抱着小七在书架之间穿梭，寻找一些书让后面的卡特拿出来。

     “这个，你自己翻看一下就知道了，这个大陆的发展，这个世界的特点，都能从书里找出来。”抱着钟离行月来到外间，将他放到一边的软榻上，指指卡特放过来的那些书说道。

     “父皇，这上面的字我不认识。”钟离行月点点头，肥肥嫩嫩的小手拖过来一本书，翻开，仔细看看第一页，然后抬头，双眼很无辜的看钟离蔚风。之前，可是有哥哥翻译给他听的。

     钟离蔚风愣了一下，随即笑道：“没事，来，父皇教你认字。”这孩子的表情，怎么能那么可爱呢？看着，恩，很憋屈？很郁闷？或者，是很害羞？那粉色的脸颊，好想让人捏一把，实际上，钟离蔚风也确实这么做了。

     将小七抱起来放到腿上，钟离蔚风很兴奋的开始教儿子认字，这可是能促进父子之间感情的。至于奏折？那是什么东西？卡特，将桌子上的东西分类，然后给各位忠心爱国的大臣们送过去，食君之禄就要为君分忧嘛，只是看看奏折，这忧还是很好分的。

     （哎，也疼不是病，疼起来要人命啊，天蓝都快疼死了……今天的字数有点儿少，大家别见怪啊……




第三十八章   游街逛市

梅妃和雪妃以及丽妃三个人的交谈，谁也不知道具体内容。大家只知道，皇后后来去了梅苑，见了梅妃，然后脸色很不善的走掉了。雪妃和丽妃出来的时候，脸色也不怎么好看。不过，丽妃回去之后，倒像是很开心。

     后宫的这些事情，钟离蔚风并不是很注意。他现在的注意力，一半放在钟离行月身上，另一半放在国事上面，梅妃已经进宫很多年了，能生下一对双胞胎儿子，还能好好的养活大，宫斗的经验自然不会少了。

     而现在钟离行月深得帝宠，梅妃就算是没斗赢，也不会斗输。钟离行月会趁着钟离蔚风不在的时候到梅苑去转两圈，要是发现有不轨的人，立马就告诉钟离蔚风了。钟离蔚风现在很卖自己儿子的面子，基本上上报的，都会被处理掉。

     所以过了一年，宫里的人就认清楚了形势。宫妃们是潜伏起来，准备等待更好的时机了。毕竟，帝宠这种东西，是大家必须的，但是又是最靠不住的。谁也不知道，皇上这会儿喜欢这个人，下一刻会去喜欢哪一个。

     钟离行月是很得宠，但是他一个两岁的小孩子，再得宠也是有限的，不会为自家的两个哥哥谋划，也不会为自己的母妃谋划。要是他很聪明，那梅妃会一直是梅妃，很多年都不进位吗？

     所以没有人觉得，钟离蔚风会一直喜欢钟离行月，就连梅妃自己都不相信。

     于是，当钟离蔚风的宠爱持续了两年之后，有些人还是很淡定，但是有些人就不是那么淡定了。

     不过，这些和钟离蔚风以及钟离行月是没多大的关系的。这两个人，正在龙轩换衣服，准备去街上游玩。

     “父皇，这件好看。”早早的换好了自己的衣服，钟离行月指着另外一件让钟离蔚风看。钟离蔚风挑眉：“小七，那是宫装，要妃子们穿的。”

     钟离行月严肃的点点头：“但是父皇你穿龙袍出去会让人认出来的。”

     钟离蔚风嘴角抽了一下，朕什么时候说过要穿龙袍出去了？

     让人找了几件普通的衣服，钟离蔚风抱着钟离行月出宫，只带了两个侍卫，至于暗卫，自然是好几个的。

    钟离行月自从来到这个大陆，还从来没有走出过皇宫。所以对于皇宫外面，还是很稀奇的。一走到大街上，就开始四处张望。

    街道很干净，房子很高，人来车往，很是热闹。

    钟离蔚风看见街上的小孩子基本上都会拿着一些小吃，刚好迎面就看见一个卖糖葫芦的，就很和善的问钟离行月：“小七，你要吃糖葫芦吗？爹爹买给你吃好不好？”

    钟离行月很嫌弃的皱鼻子：“不要，好脏。”

    “好脏？”钟离蔚风愕然，再看看街上的小孩子，好像十有八九拿着的都是这个吧？

    “对啊，哥哥说，山楂里面有虫子。”钟离行月很认真的告诉钟离蔚风：“爹爹以后不要吃这种不干净的东西了，要不然肚子里会长虫子。”

    钟离蔚风默然，自己难得表现一下父爱，就因为他哥哥不知道什么时候说的两句话，没办法表现出来了？

    （卡文卡的很严重，亲爱滴们……抱个，今天的有点儿少，主要是更新藏界去了，咳，后天的就变多了……）




第三十九章    一路走过

“他们的山楂不一定是洗过的，而且里面说不定有虫子，还有那上面的一层糖，还不知道是用什么熬出来的，所以我才不要吃。”钟离行月撇撇嘴，在地球的时候，他可是与时俱进的好孩子，看电视只看新闻的。

     于是，臭豆腐辣条什么的的制造过程，他可是全部都知道的，由那种东西推断，其余的小吃，肯定也都是不怎么干净的，那种脏脏的东西，他才不要吃。除非，是在他跟前现做的。

     钟离蔚风难得表现一次父爱，还被拒绝了，嘴角抽了一下，也不再提议给钟离行月买零嘴儿了。抱着钟离行月继续往前走，路过小摊子了，钟离行月总是要瞧瞧。

     钟离蔚风索性就将钟离行月放到了地方，拉着他的一只手，自己跟在后面，让他能随意的到处看。

     卖小玩具的，钟离行月要看。

     卖首饰的，钟离行月要看。

     卖伞的，钟离行月要看。

     无论什么摊子，钟离行月都要凑上前去仔细的看看。他看就算了，还要一一点评一下。

     “爹爹，这个东西编的好丑，你看，都扭曲了，哥哥编的比这个好一百倍。”小玩具摊上，钟离行月拿着一个竹编小马转头对钟离蔚风说，钟离蔚风看看脸色不是很好的小贩，点头，自家儿子说的，当然是正确的。

     “爹爹，你看这个簪子，雕刻的真不好，蝴蝶翅膀一个大一个小。”举着首饰摊子上的一个木雕蝴蝶簪，钟离行月转头寻找钟离蔚风的意见。对小贩的白眼视而不见，钟离蔚风摸摸钟离行月的脑袋：“恩，比家里的差远了。”

     这句是真话，皇宫里的首饰，就连宫女带的，都比这摊子上的好一百倍。

     “爹爹，你看这把伞，上面画的竹子真难看，竹子叶还有圆形的。”钟离行月很不屑，自家哥哥画出来的东西，可比这个好看多了。钟离蔚风点头，恩，画的确实不像样。

     坐在伞后的小贩嘴角抽了抽，你们是来买伞的还是来买画的？这种东西，难道还要请名家来画个画上去？那干脆转行卖画得了，谁还卖伞啊？

     一路走过去，钟离行月一张嘴说的每个摊子跟前的摊主都是脸色发黑。但是又生气不得，父子两个身上的衣服都是好料子，这些小贩每天看着人来人往的，也能看出来，这两个，不是一般人家的父子。他们也就是为了糊口，犯不着因为小孩子的几句话得罪两个得罪不起的人。

     “小七，累不累？”走了半天，看钟离行月的鼻尖上都有汗滴了，钟离蔚风弯下腰将钟离行月抱到自己怀里，抬手将钟离行月脸上细细的汗水擦掉，温和的问道。

     钟离行月点头，他现在的身体才三岁，走了这半天，已经感到很累了。

     钟离蔚风四处张望了一下，看见不远处有座酒楼，就抱着钟离行月过去。

     

     

     （天蓝很用功，家里的网络端口坏掉了，来网吧更新的……咳，天蓝恨广电宽带，三天两头的坏掉，网速还十分的蜗牛……看在天蓝这么勤劳的份上，大家奖励一下？）




第四十零章    酒楼闲话

“一个雅间。”一进门就有一个小二过来了，不等小二开口，钟离蔚风就扔下一个银币让小二带路了。

     小二带他们去的是一个靠窗的雅间，温暖的阳光能从窗户洒进来。给两个人洒下一层淡淡的金光，一个显得更加的潇洒俊逸，一个显得更加的可爱精致，从楼下经过的人仰头看见这两父子，都有点儿微微失神。

     “两位客官想要些什么？我们这里应有尽有，绝对包您满意。”小二上前擦擦凳子擦擦桌子，转身弯腰，谄媚的看钟离蔚风和钟离行月：“也有很多小孩子喜欢的担心，小公子要不要来两样？”

     “都有些什么？”钟离蔚风微微的挑眉，就连坐下，都没有放开怀里的钟离行月。钟离行月挣扎了两下，没挣开，也就不再白费力气了。反正也是抱习惯了的，不在乎多这一次还是少这一次。

     “豌豆黄，花生酱戚风，乳酪饭球，绿豆糕，菊花酥，千佛手，挂霜花生，米酒汁藕饼，椰香白玉糕，藕丸子，盘丝饼……”中间都不带停顿的，一口气念下去，听的钟离蔚风脑仁疼，赶紧喊停：“挑咸味的两样，甜味的两样，赶紧送上来。”

     “好嘞，客官您稍等。”小二笑~眯~眯的应了一声往外走。

     钟离行月扯扯钟离蔚风的衣袖：“爹爹，为什么要点心？我们一会儿不是要吃中饭的吗？哥哥说了吃饭前不能吃点心，要不然就不是好孩子。”

     钟离蔚风脸上的笑容僵了一下，随即皱眉：“小七啊，咱们商量件事情吧？”

     “爹爹要和我商量什么事情？”钟离行月眨眨眼睛，原本还想说一句哥哥说了不能和父皇谈条件的。但是看钟离蔚风的脸色不怎么好，就将这句话省下来了。也幸好他没说，要不然，钟离蔚风的脸色能更难看一些。

     “我们两个在一起的时候，你能不能不提你哥哥？”钟离蔚风捏捏钟离行月的脸颊。儿子是自己养着的，结果一有什么事情，首先想到的却不是自己这个当爹的，而是不在身边的哥哥，这让钟离蔚风很是受打击。

     钟离行月想了一会儿，点头，哥哥说了，只要不是很重大的事情，无论父皇说什么，都要答应。不让提就不提，反正还能在心里想想。

     钟离蔚风的脸色终于阴转晴，刚好小二将点心送过来，好心情的钟离蔚风亲自夹起一粒挂霜花生喂钟离行月，反正两个人也这样相处惯了，并不觉得有什么不对的。

     “爹爹，我们等会儿去什么地方？”捏一个豌豆黄尝尝，不是很好吃，剩下的一半扔到一边，钟离蔚风对这种浪费行为视而不见，还帮着钟离行月将他不喜欢的东西都挑出来。比如说盘丝饼里的姜丝，菊花酥上的糖条。

     “爹爹想开一个酒楼，所以我们先各处看看，有合适的地方就先买下来。”钟离蔚风也没有隐瞒，反正他这个儿子，嘴巴是很严的，宫里的各处人马，都曾经想要拉拢过他，然后来打探皇上的爱好和行踪。不过不论是谁，都没能从钟离行月口中得到过什么有意义的答案。

     所以，慢慢的，钟离蔚风也就开始相信钟离行月了。

     “爹爹为什么要开一个酒楼？爹爹没钱用了吗？小七还有很多，看在爹爹对小七很好的份上，可以借给爹爹用。”钟离行月转头，圆圆的金色眸子中露出一点儿困惑，还有很多心疼。

     钟离蔚风哭笑不得，他敢打赌，钟离行月眼里的困惑绝对不是因为心疼自家爹爹没钱用了，而是心疼即将被自家爹爹借走的钱财。

    这小没良心的，给自家爹爹的钱，居然还是借！都不想想，平时他的钱是从哪儿来的，要是没有他这个爹爹，他能每个月都有很多的月份拿吗？

     “小七，父皇万一要是没钱还怎么办？”拧一把钟离行月嫩嫩的脸颊，钟离蔚风戏谑的问道。

     钟离行月的一张脸顿时皱起来了，就像是一个白白胖胖的包子，上面的褶子很是可爱。犹豫了好半天，钟离行月看钟离蔚风：“爹爹你不是要开酒楼吗？赚的钱自然就可以还给小七了。”

     说完又想了想，很认真的看钟离蔚风：“哥哥说了，借钱不还的都是坏蛋！”

     （嗷嗷嗷，天蓝终于搬家了，不过东西都还没打理好。今天先来更新一下，告诉大家天蓝木有弃坑。这周可能是先更藏界，编编说藏界必须要更新的……O(∩_∩)O~，所以剑灵开始更新还要过两天，还望大家见谅。天蓝如此的勤奋，有木有表扬？有木有安慰？有木有收藏留言和票票？）




第四十一章   街上吵闹

钟离蔚风被钟离行月噎了一下，心里很是抽搐，果然无论君清说什么，在自家这个小傻瓜的心里就总是对的吗？可恶，总有一天，朕要取代君清在小七心里的位置！心里的小人握拳，眼中闪着熊熊烈火，完全没发现，自己的想法好像和平常当爹的不太一样。

     正常情况下，谁家当爹的会嫉妒自己的儿子？难道，兄友弟恭就不是他想看见的？更何况这皇家，哪个当皇帝爹的人不是想着让自己的儿子们好好相处？钟离蔚风倒好，还想着吃儿子的醋！

     “咦，爹爹，那边好热闹。”钟离行月可是没功夫猜钟离蔚风的那点儿小心思，他正一边吃点心，一边往外看。这酒楼的小二还真是个有眼色的，看见两个人的穿着都很富贵，就直接将人领到了位置最好的包间。这位置最好，自然是能对大街上的东西一览无余了。

     钟离蔚风听了钟离行月的话，也往外面看了一眼，果然看见街头有一群人围在一起，不知道在说什么，吵嚷的声音挺大的，还有人正源源不断的往那边赶去，大概是要凑热闹的。

     “小二。”钟离蔚风对着桌子上放着的传音石喊了一声，过一小会儿就听见有脚步声传来，随后就有人敲门。钟离蔚风让人进来直接开口问道：“那边是发生什么事情了？”

     “客官您问我真是找对人了啊，我对这事情可是知道的很清楚的，这十里八街的，还真没有我不知道的事情，不论客官您打听什么事情，来问我就绝对没错了。”巴拉巴拉的，店小二的一张嘴就没有听过，但是，说的都不是重点。

     钟离蔚风嘴角抽了一下，从荷包里拿出一个银币扔到桌子上，小二眼睛一亮，立马伸手将银币抓起来放到自己怀里，脸笑的像是一朵刚盛开的菊花：“客官，您要问这前面发生的事情啊，那真叫一个惨！”

     话说，前面街上有两个铺子，都是卖玉石的，还是面对面开着的。一个叫做珍宝轩，一个叫做多宝阁。

     这珍宝轩的掌柜是个三十多岁的中年人，气质是温润如玉。对每一个进来的人都是很热情的，就算是买不起，也从来不歧视人。

    但就是一点儿，那店里的东西，贵的要命，一个小小的玉佩，就能卖到50个银币。不过，里面的东西可都是精品，听人说，还是请什么大师雕刻出来的。

     而多宝阁的掌柜，就是一个二十多岁的年轻人了，长的是一副好相貌。就是脾气有点儿火爆，到店里的人，要是光看不买，他就能用一张嘴将你说死。

    店里的东西也是很便宜的，平常人家也是能买的起的，但是，也不是那种质量不好的东西。只是雕刻是掌柜自己弄的而已，虽然不是很好，但是也绝对不差。

     两个店铺是各有特色的，一个是贵人们经常去的，一个是普通人经常去的，按说，这两个人消费群不一样的店铺，应该是没有什么交集的。

    可是，很奇怪的是，事实并不是这样的。这两个人店铺不要说互相没有交集了，反而是三天一小吵，五天一大闹，搞的街上的人天天等着看热闹。

     这热闹可不是白看的，但凡这两个店铺大闹过后，就会出现大降价的情况，就连珍宝轩里那些贵的要命的东西，平时绝对买不起的一些东西，这会儿也都打折了。

    虽然还是有些贵，但是，这种降价的机会可是很难的的，咬咬牙省点钱，赶紧买下来才是对的。人嘛，总是有些贪小便宜的，只要说是降价了，就总是想看看，降的很多的话，就算是囊中羞涩，也总是会想办法买下来的。

    （100元钱=100个铜币=1个银币，100个银币=1个金币，100个金币=一个水晶币）




第四十二章  空间戒指

听小二这么一说，钟离蔚风和钟离行月就都对这两个掌柜有些好奇了。表面上看来，两家掌柜经常是吵吵架甚至打打架的，但是实际上，他们这段时间卖出来的东西可算是不少的。

     “小七，要不然我们先去看看热闹？”钟离蔚风将钟离行月抱在自己怀里，用商量的语气问道。

     钟离行月虽然对那两个掌柜挺感兴趣的，但是，前提是吃饱肚子，才能有力气发挥自己的好奇心。这会儿连午饭都还没有吃上，他就要去看热闹，肚子好像不允许吧？

     钟离蔚风看他的眼神一直盯在盘子里的点心上，就笑了一下：“若是小七喜欢，我们就将点心带走，你一边吃我们一边看热闹，看完回来吃午饭。”

     钟离行月瞬间觉得钟离蔚风还是很聪明的，既不影响看热闹，又不会让自己饿着肚子。于是，眉开眼笑的点头：“恩，好，我们带着点心去看热闹，回来吃午饭。”

     但是带着点心就是个问题了，总不能端着盘子走吧？或者塞到口袋里？可是两个人身上从上到下，除了一个钟离蔚风身上带着的一个算是装饰品的荷包，就再也没有其他东西了。

     正在钟离行月为难的时候，就听钟离蔚风在问店小二：“你们这盘子卖不？”

     小二辶艘幌拢买菜买饭买汤买点心，就是没有见过买盘子的。不过，看样子，这个主儿是有钱的，盘子也不值几个钱，要不然贵点儿卖给他们算了。

     于是，在钟离行月还没反应过来的时候，钟离蔚风就已经掏出两个银币扔给店小二了。接着，在钟离行月的注视下，桌子上的几盘子点心就没影了。

     钟离行月拉着钟离蔚风的袖子左右看看，没发现有藏东西的地方啊。

     钟离蔚风笑着伸手敲了一下钟离行月光洁的额头：“别找了，在爹爹的手上呢。看见没？这个是空间戒指，里面能放东西的，点心就在里面放着。”

     “那里面的东西不是很乱吗？”钟离行月瞪大眼睛，能随便放东西，那就是抓着个东西就能放里面。父皇随便拿两下，于是里面就多两样东西。皱眉，钟离行月很不高兴：“那我的点心会不会直接掉到别的东西上面？”

     “小傻瓜，里面的东西是能自己用意识排列的，你想怎么样，想放到什么地方，都能用意念让那东西按照你的想法放。”钟离蔚风笑了一下掐一把钟离行月的脸颊。

     这个小儿子太好玩了，有谁看见空间戒指是这个反应的？不好奇空间戒指就算了，居然只担心他的点心会不会被乱放。

     钟离蔚风不知道，钟离行月对那个空间戒指不好奇，是因为他见过更高级的储物袋。

     他家师父炼出来的储物袋，空间足够大，东西保存的时间足够久，整个修真界都没有几个人能超越。所以看见空间戒指，想想自家师父的储物袋，这好奇心，自然是比不上能填饱肚子的点心了。

     钟离行月瞅瞅钟离蔚风手指上带着的空间戒指，很是不放心的看看钟离蔚风：“爹爹，我的点心一定要放好啊。”

     很不信任的口气让钟离蔚风嘴角抽了一下，扭头看看正用羡慕的眼神看他们的店小二，钟离蔚风抱着钟离行月就往外走：“放心吧，少不了你吃的。要不，回去爹爹送你一个空间戒指，你自己好好研究一下？”

     想了想，钟离行月深深的觉得，自己是很很需要一个空间戒指的，有这样一个空间戒指的话，哥哥送的他最喜欢的魔法球，五哥哥送的他最喜欢的魔法晶，御膳房做的他最喜欢的的点心，大宫女碧雪做的他最喜欢的果汁，梅妃做的他最喜欢的玩偶，就都有地方放了，省的还要藏起来让父皇看不见。

     这样一想，顿时觉得钟离蔚风的这个决定实在是太对了，眉眼都弯出一个好看的弧度：“谢谢爹爹，记得回去之后一定要给我一个空间戒指。”

     看见钟离行月笑的开心，钟离蔚风就感觉自己的心像是在三伏天里喝了两大碗冰冻酸梅汤一样，那叫一个舒坦啊。同时在心里暗暗感叹，不愧是他钟离蔚风的儿子，果然长的好看，你看那眉眼，你看那粉唇，你看那脸颊，比他见过的所有的美人都好看。

     就连宫里公认的最精致最漂亮的君宇和君清都没办法和自己的小七比较。至于为什么会将自己的儿子和自己见过的最好看的美人比较，钟离蔚风暂时还没有意识到这个问题。

     不过，不知道等他知道他送的空间戒指会被自家儿子拿来阻止他检查儿子收藏物，不知道会是一种什么样的表情。




第四十三章    背后关系

等钟离蔚风和钟离行月赶到的时候，珍宝轩和多宝阁的掌柜的争吵刚好进行到高潮部分。

     和店小二说的很一样，珍宝轩的主人是一个看起来很温和的人，虽然长相平凡，但是气质温润，大约三十多岁的样子。而多宝阁的主人就像是一根炮仗，红通通地外衣，穿在他身上，不仅不显得庸俗，反而更显得艳丽，再加上少年脸上的怒气，更是显得很有活力。

     “陈然，就算你的玉雕都是名家出品又怎么样？还不是卖不出去吗？赶紧的关了门，小爷心情好，说不定会养活你一辈子呢。”说话的人表情很是张扬，连带着隐隐的怒气都有被人忽略的可能。

     被叫做陈然的男人只是微微的笑了一下：“小店虽然卖不出去多少东西，但是起码能自给自足，就不用梦非零少爷操心了。更何况，陈然一个大男人，就算是身无分文，也绝对不会让人养着的。”

     “你什么意思！少爷要养活你是看得起你！你唧唧歪歪的做什么！告诉你，小爷想要做的事情，还从来都没有不成功过的，小爷一定要将你的破店弄关门！”

     掐着腰，梦非零很是郁闷，这个男人，就不能不那么的倔强吗？自己好心好意的说要帮他，结果他居然一点儿都不领情！太可恶了，本大少什么时候这么为人着想过？

     “梦少爷，陈然现在有地方住，有东西吃，这个店铺虽然很少有人光顾，但至少能让陈然吃饱穿暖。陈然这一辈子的追求并不多，就只是四个字――安逸平淡。只希望梦大少看在我陈然也曾教过梦大少几个字的份上，凡事不要做的太绝。”

     陈然苦笑了一下，朝着梦非零举了个躬，这次连梦非零的名字都不叫了，只说了一个梦大少。

     梦非零在听到陈然的这番话之后，脸上的神情很是好看，先是一点点儿的愧疚，接着是坚决，最后是恼羞成怒，伸手就从腰间拽出来一条鞭子：“陈然，你什么意思！本少爷养着你，难道会让你不安逸平淡吗？”

     “梦少爷，何必明知故问呢？”陈然叹口气，对梦非零甩到眼前的鞭子毫不在意。

     周围看热闹的则是唧唧咋咋的开始议论了：“快看，又出鞭子了，不过今天出的好像比较晚。”

     “哎，出鞭子有啥用？根据我的经验，这鞭子也只是往地面上甩两下而已。”旁边一个人感叹道，语气很是遗憾，不知道的还以为他丢了最重要的东西呢，那份郁闷，那份沮丧，那份可惜懊恼，简直就不像是围观人群。

     “不打人？”很明显，问这句的，定然是刚刚得到消息，第一次来围观的人。

     “不打人，梦少爷就是那个虚什么什么势。”很肯定的回答，脸上还带着一种很得意的了然，很明显，这个人是经常来看这种热闹的。连接下来的发展，以及梦非零的动作习惯都知道了。

     “虚张声势。”旁边询问的人很好心的给出正确的答案，那人赶紧点头：“恩，就是这个词，虚张声势，就只是拿鞭子出来让大家看看而已。”

     “爹爹，这两个人明明是认识的。”那个热心的讲解者刚说完，就听见身边一个奶声奶气的声音响起来。

     这一转头不要紧，眼睛都看直了。刚才和他说话的男人，长的真不是普通人的样子啊，那眉眼，太好看了，比自家婆娘还好看。还有那怀里的小娃娃，怎么看怎么觉得可爱，就像是年画上画的金童一样，白嫩嫩的圆嘟嘟的，很想伸手摸一把啊。

     男人和孩子，两个人，看起来太那个啥了，那个词叫做什么来着？心里很高兴眼睛也很高兴？死死按住自己的手，看这穿着不是普通人，摸一下应该会有很大麻烦吧？

     只不过为啥这周围冷飕飕的呢？咦，那男人的眼神好像也有点儿不对劲啊，那眼神，跟刀子一样，自己好像没做啥让他生气的吧？不管做了没做，还是先躲开比较好，太冷了这天气，他还是到人多的地方暖和暖和吧，虽然看美人是挺高兴的，但是美人生气还是很可怕的。

     一边奇怪一边往外挤的围观客自然是不知道，他看的时间太长了，所以钟离蔚风生气了，自家儿子，怎么能被人看那么长时间呢？至于自己，咳，经常被人看，已经习惯了。更何况，刚才那人眼神里也没什么恶念，只是纯粹的欣赏而已。




第四十四章    有学有样

确实和那个人讲的一样，梦非零拿出鞭子也就是虚张声势一下，并不是真的要抽陈然。陈然大概也是很有经验的了，连躲一下都没有，任由鞭子砸到地上，扬起一阵阵尘土、

     “陈然，我最后问你一次，你到底是去还是不去？”梦非零怒气冲冲，一张漂亮的脸涨的通红。捏着鞭子的手都冒青筋了，衬着雪白的皮肤，确实是有点儿碍眼。

     陈然的目光从梦非零的手背上掠过，嘴角温和的笑容半分都没有改变，微微的摇了摇头说道：“非零，你明知道，无论你说什么，我都是不可能回去的。”

     说完，干脆利落的转身，回自己的店里去了。没过多久，就有一个小二打扮的男人出来，将一个木制的牌子竖到一边，上面就写着两个字――六折。

     看热闹的人里面不乏有钱的，看着这个牌子，一个个立马像是打了鸡血一样，猛的往店里面冲去。

    而原地站着的梦非零，脸上瞬间闪过一丝失望和悲哀，甩了一下手上的鞭子，表情就又变成张扬的了。

     同样是转身回到店里，同样是出来一个店小二，将写着六折的牌子竖到门外。于是，看热闹的另一半人，就冲到多宝阁去了。

     钟离蔚风抱着钟离行月站在大街上，左右看看，若有所思，然后摸摸下巴看钟离行月：“小七，要不要进去看看？有什么喜欢的，爹爹都买给你。”

     钟离行月点点头，也是两边看看，然后伸手指了梦非零的多宝阁。

     “小七为什么选这个？”钟离蔚风将怀里的小孩儿颠了一下，暗自感叹还是太瘦，回去要好好补补。正准备转身去梦非零的多宝阁，就听见小七说道：“那个哥哥长的好看。”

     虽然没有自己的哥哥好看吧，但还是挺好看的，比父皇的那些妃子什么的，都要好看。

     钟离蔚风刚抬起来的脚就这么顿在半空中了，然后，想也不想的，转身，朝着珍宝轩走去。

     “爹爹？”钟离行月疑惑，不是问自己想要去哪儿的吗？这么自己说了想要去多宝阁，父皇就抱着自己去珍宝轩呢？

     钟离蔚风抿唇，随即笑的灿烂的看钟离行月，那表情，就好像是诱骗小白兔的大灰狼：“小七啊，你看梦非零的多宝阁走的是平民路线吧？”

     钟离行月迷茫的点点头，这不是一眼就能看出来的吗？而且，之前来的时候，酒楼的店小二也是详细说过的。父皇该不会是不记得了吧？

     “你看那个多宝阁，里面人很多吧？”钟离蔚风继续诱拐，钟离行月继续点头，还是一眼就能看出来的事情。

     “平民是需要赚钱养活自己的吧？”这会儿已经快走到珍宝轩了，其实钟离蔚风就算是不解释，这会儿钟离行月也不会非要去多宝阁了。

    只不过，为了照顾自己慈父的面子，钟离蔚风还是在绞尽脑汁：“他们干了一天活，这会儿天还没黑，肯定是没洗澡的。”

     “哦，原来父皇是觉得里面的气味不好啊。”钟离行月恍然大悟，钟离蔚风赶紧点头：“恩，对的，汗味什么的，太重了，很难闻的，爹爹怕你不习惯。”

     钟离行月吧唧一声亲在钟离蔚风脸颊上：“爹爹，你对我真好。”

     记得刚才看热闹的时候，有个小孩子就因为他爹给他买糖葫芦了，所以这样做了，然后他爹就很高兴。自己这样做，父皇应该也很高兴吧？

    这人一高兴，等会儿自己说要什么，父皇大概就是很大方了吧。珍宝轩里的东西，听说是很贵很碎的啊。

     钟离蔚风瞬间觉得，自己的心里炸开了一朵漂亮的烟火，顺带着，自己的身子飘起来了。走起路来，就跟下面踩着云彩一样，那滋味，妙不可言啊。

     “小七，等会儿你看中什么就只管和爹爹说，爹爹都给你买下来。”于是，顺应钟离行月的期望，钟离蔚风很大方的许下承诺。

    哎呦，也不知道等会儿自家儿子高兴了，会不会再亲自己一下？那嘴唇，真软啊，滑滑的，嫩嫩的，感觉非一般啊。

     恩，决定了，以后要多儿子很好很好很很好，让儿子多多亲自己几下。当然，要是有可能的话，最好是别亲那两个逆子，连拥抱都没有是最好最好的事情了。




第四十五章    温润如玉

两个人进了店铺，里面已经哄闹开了。三个店小二，连带着一个陈然，四个人忙的团团转。幸好这个店铺走的是高端路线，来的客人看在自己的身份上，也不会做出什么大事来。仗势欺人什么的，也是要分场合的。

     大件的玉雕都是摆在后面的架子上的，小点儿的玉佩挂饰之类的，都是用红色的绳子系着，摆在下面的柜子里的。柜子上面，并无遮挡物，但是伸手进去也是一件很不容易的事情。上面一般上都会有魔法阵的，只有主人才能伸手进去拿东西。

     这一点儿要比现代的玻璃还好，玻璃什么的，还是能砸碎的。但是魔法阵，咳，不好意思，你哪只手伸进来，就留下哪只手吧，魔法阵可不认识什么熟人之类的。

     “小七，喜欢哪一个尽管说，爹爹都给你买回去。”钟离蔚风捏捏钟离行月的小屁~股，很是大方的说道。

     钟离行月很隐晦的白一眼钟离蔚风，然后伸手摸摸自己的小屁~股，不是很疼，但是却很让人不好意思。哥哥都很少打自己的屁~股的！

     钟离蔚风完全没有注意到钟离行月隐晦的委屈，心里正美得很，这小屁股，肉嘟嘟地，手感真不错啊。恩，很好，看来以后将小七养胖一点儿还是很有好处的。

     心里嘀咕着各自的小心思，父子两个走往柜台处，虽然进这个店铺的，大都是很有钱或者很有权的。但是这贵人和贵人之间，也是有差别和等级之分的。

     钟离蔚风和钟离行月两个人穿的衣服，乍看之下是很普通的，但是仔细看，就能看见上面的暗纹，用同色的丝线勾勒，上面也不知道加了什么，在阳光下是半分都不显，而在光线稍微有些暗淡的店铺里，那上面的花纹，就是比较明显了。

     所以对于这两父子，众人的猜测就是很贵很贵的了。有时候，有钱也不是能买到一切的。

     “爹爹，那个小兔子很可爱。”钟离行月看了半天才指着一只兔子说道。兔子是很普通的，但是这件玉雕兔子，却不是那么普通了。

     首先是选材，通身莹白，仔细看还能看出来点点荧光来。这种玉质，在皇宫之中也算是精品了。其次雕刻，简简单单的雕刻，就能刻画出来一只栩栩如生的兔子，红通通的眼睛居然也是玉中自带的，并非镶嵌上去的。整只兔子完全是用一整块的玉雕刻而成。

     所以，虽然只是一只兔子，但是从玉质和雕刻上来说，确实已经是极品了。

     钟离蔚风当即点头，示意柜台后面的陈然将玉雕拿出来。然后略微弯腰，方便让怀里的钟离行月看玉雕。

     白白胖胖的小手摸上玉雕，触手一片冰凉。玉石这种东西，看起来无论是多么的温润，除非是暖玉，其余的都是一片冰凉的。就好像他的哥哥，人人都说六殿下温润如玉，但是相处时间长了，才能知道，在那一片温润之下，其实是一篇冷情。除非是认同的人，否则，无论是谁，都无法接触到真正的钟离君清。

     看钟离行月脸上露出的大大的笑容，钟离蔚风就知道该怎么做了，转头问陈然：“这个怎么卖？”

     陈然表情一直是淡淡的，既没有刚才吵架时候的低落，也没有看到店中的东西大卖的喜悦。神色平静的看看钟离蔚风和钟离行月手下的玉雕，才淡淡的回答：“十万金币。”

     钟离蔚风点头，直接从空间戒指里拽出来一个小荷包，里面装着的，自然不是一堆金币了，而是几张水晶币和几张银票。钟离蔚风从里面抽出一张银票，正准备递给陈然，忽然被人撞了一下。

     钟离蔚风的武功是很高，身体反应的速度也不慢。但是，一来手里抱着钟离行月，钟离行月正趴在柜台上看玉雕，身子往外倾了一大半。二来另一只手里拿着银票荷包，这平衡，就有点儿难以支持了。

     身子不受控制的往旁边倒去，钟离蔚风连忙踏出一只脚支撑身体的平衡，但是旁边都是人，这落脚的地方，可就有点儿难找了。眼看钟离蔚风就要连带着旁边的人一起倒下去，关键时刻，陈然出手了。

    （最近天气炎热，天蓝又要收拾东西回老家，于是在又热又累的情况下生病了……咳，实在不好意思让大家等这么久……要不，以后亲们还是等养肥了一点儿再看？）




第四十六章    一个好苗

伸手拽了一把钟离蔚风，让他趴在了柜台上，至于钟离行月刚才摸着的小白兔，已经被陈然动作很迅速的往回放了一点儿，所以抱着钟离行月的钟离蔚风也没有将那个价格昂贵的玉雕兔子给撞坏。

     站好之后，作为有教养的皇上，钟离蔚风面带微笑的对陈然说声谢谢，然后就转头看撞他的那个人。是个小少年，大约十一二岁的样子，穿着很是普通。但是脸色带着一些青白，还带着一点儿浮肿。看起来，像是饿了很久的样子。

     “这位老爷对不起，我不是故意的。”看钟离蔚风在看他，少年脸色一白，赶紧后退一步，弯腰，鞠躬，不停的赔礼道歉：“我真的不是故意的，这位老爷大人有大量，还请绕过小的。”

     翻来覆去，少年讲的也就是这么几句，脸上的表情很是惶恐，生怕钟离蔚风会让人揍他一样，瘦弱的身子不停的弯腰行礼，看起来是十分可怜的。就好像钟离蔚风不原谅他，就是罪大恶极一样。

     轻笑了一下，钟离蔚风漫不经心的说道：“抬起头了。”

     那少年对这个命令有点儿摸不着头脑，原本想要弯下来的腰也僵直到那儿了。保持着半弯腰的姿势，微微张着嘴巴看向钟离蔚风。只是一眼，就让他有些自惭形秽，脸色带着点儿微红的站在原地，有点儿局促不安的看自己的脚尖。大概是忽然想到钟离蔚风刚才的命令，所有又忐忑的稍微抬起一点儿头。

     钟离蔚风一直在打量这个少年，暗自点了点头，很有眼色的一个孩子。虽然身上的衣物看起来有点儿破旧，但是洗的干干净净。大概是因为钟离蔚风和钟离行月这半天都没有表示出生气的意思，所以少年脸上的恐慌也变慢慢的减少了不少，脸色倒是有些平静了。两只眼睛，十分清澈。

     “你叫什么名字？”想起来自家的宝贝儿子还没有贴身侍卫，钟离蔚风就开口问道。这个小孩子，看起来倒是个人才，虽然刚才有点儿语无伦次，但是没有惊慌到失措，就说明心性还是很稳定的。而且看那眼神，想来为人也不是那种奸诈狡猾的。

     至于刚才撞自己的那一下，大概是意外吧，不是自己想象中小偷之类的。

     少年偷看一眼钟离蔚风，见钟离蔚风脸上确实没有怒气，才壮着胆子说道：“我叫韩天宇。”

     钟离蔚风点点头，转头对陈然说道：“将刚才的那只兔子给我装起来。”顺手将刚才一直捏在手里的银票递给陈然，这里人太多了，他也不能问太多的问题，还是另外找个地方问比较好。

     陈然脸上带着淡然的微笑，接过银票，将玉雕装到一个檀木的盒子里，递给钟离蔚风：“这是您要的兔子，要不要我为它加上一个魔法？”

     保证只有主人才能打开的魔法，一般的商铺是不会用的。因为魔法师并不是一个很常见的职业，凡是会魔法的，基本上都被光明圣教的人给招手走了。就算没有被光明圣教的人招收走，也都进了皇家魔武学院，等着毕业之后享受国家极高的待遇，然后随随便便的发挥一下余热。

     像陈然这样的，会魔法，却自己开了一个店铺的，很不常见。或者说，是很罕见的。

     于是，钟离蔚风很认真的打量了一下陈然：“你是魔法师？”

     这年头，魔法师是很少见的，看见了无主的魔法师一定要捡回家，要不然就白白浪费掉了。看陈然的装饰打扮，没有显示是光明圣教的人，更没有标志是还没有毕业的魔武学院的人。那就应该是无主的了，一定要捡回去！

     陈然愣了一下，随即摇头：“我只是会一点儿魔法而已，像是在柜台里面下个禁制，在盒子上面弄个小型的魔法阵，并不算是什么魔法师。”

     见他不承认，钟离蔚风也没有说什么，反正以后还能打探，现在是先将小少年的事情解决了。

     转头就看见那个叫做韩天宇的少年还站在原地，没有趁机跑走，钟离蔚风心里对这个少年的印象又好了一点儿。

     “韩天宇是吧？我现在有件事情要吩咐你去做，做好了，刚才你撞我的那一下就算是抵消了，要是做不好……”钟离蔚风拖长的声音带着一种无言的威胁，要是在朝堂上，那些大臣们估计都有些承受不住的。

     但是眼前的这个韩天宇，却只是脸色白了一下，随即弯腰鞠躬：“这位老爷，您尽管吩咐，我一定会竭尽全力的。”

     并没有下保证，却是让钟离蔚风更满意了。无论什么时候，能认清自己的身份和实力，才是最聪明的。

    （这也算是摆脱千字党了吧？咳，超过一千字了哈……）




第四十七章    三天任务

钟离蔚风抱着钟离行月，后面跟着韩天宇，三个人一起前往酒楼。还是之前的店小二招待的他们，热情的迎进了雅间。这次钟离蔚风也没要点心和茶水了，直接点了几样菜准备吃饭。

     在饭菜上来之前，钟离蔚风一直没有理会韩天宇。钟离行月则是抱着刚刚得到的兔子研究着，有一搭没一搭的和钟离蔚风说着话。其实，两个人都在悄悄的打量韩天宇。

     首先，韩天宇长的很不错，虽然有点儿普通，但是一双眼睛很好看。眼神清澈，有点儿局促，却不显得胆怯。见没人搭理他，也不觉得难堪，只是静静的站在角落里。

     其次，韩天宇的耐性应该很不错。对于钟离蔚风的条件，韩天宇初时是有些惊慌的，但是这会儿跟着钟离蔚风走下来，居然平静了。钟离蔚风不说，他也不问，就这么等着。

     还有第三点，这是钟离行月看出来的。用灵力在这个小子身上扫一遍，就知道这个人的资质是很不错的。至少，经脉都是通畅的，要是修炼起来，速度也是不慢的。

     虽然不知道自家父皇将这个人叫过来是有什么事情，但是并不妨碍钟离行月有自己的小心思。记得哥哥之前说过，要培养属于自己的人手。

    这个叫做韩天宇的人，还是比较符合条件的。要不然，就要过来让跟着自己？

     两父子的各自思量是不一样的，但是最后的目的却是相同的。

     饭菜端上来，钟离蔚风巴巴的给钟离行月夹了一个豆腐丸子：“这个很好吃的，小七尝尝，豆腐丸子是这个酒楼的招牌菜，和……家里的厨子做的比起来，也是不遑多让的。”

     钟离行月点点头：“恩，滑嫩细腻，确实是挺好吃的。父皇，皇家魔武学院能不能送饭进去啊？”

     “怎么，想给你哥哥送点？”一听钟离行月的问话就知道他打的是什么注意了，挑了挑眉，钟离蔚风并未表示出什么。

    虽然自己一向不喜欢小七将他的哥哥挂在嘴边，但是也知道，他们兄弟情深，从同一个世界过来的，又有救命的羁绊，不是自己能够相比的。

     要是想让小七心里时时刻刻挂念的人变成自己，这条路，还有的走。他要是每天都因为小七想着钟离君清那个混蛋而不高兴，早就憋屈死了。

     “恩，也不知道魔武学院的饭菜怎么样。”钟离行月像模像样的叹气，在地球的时候，他也是跟着主人在大学中学里面混过日子的，那学校食堂里的饭菜，仅仅是能果腹而已。

     “大概是能的。我们试试不就知道了？”钟离蔚风笑着说道，在没有让小七心里最挂念的人变成自己之前，自己最好还是顺着小七的心思比较好。然后，偷偷的限制他和钟离君清的见面次数，这样，就能慢慢的取代钟离君清的位置了。

     好吧，就算不能取代，那也要特殊一点儿。

     叫来了店小二，又点了几道招牌菜，让他送到皇家魔武学院去。具体的地址还是钟离行月说出来的，因为钟离蔚风根本不记得。

     处理完各种各样的杂事，这父子两个才开始慢悠悠的吃饭。遇见自己喜欢吃的，觉得比较好吃的，还要给对方介绍一下。原本半个时辰就能解决完的午饭，一直拖了一个多时辰，才算是解决了。

     优雅的在水盆里净了手，钟离蔚风将坐在凳子上的钟离行月重新抱到自己怀里，然后招招手，示意一直站在角落里当隐形人的韩天宇过来：“你家中还有什么人？”

     “只有我自己。”少年的脸色暗淡了一下，语气依然是恭恭敬敬的，等了这么半天，没有半点儿不耐烦。

     “哦，那你住在什么地方？”钟离蔚风心里对少年的评价再次上涨一点儿，不知道是不是先入为主的原因，现在越看越觉得这个少年很不错，一定能够胜任自家宝贝儿子的贴身侍卫的职位。

     “住在韩家胡同。”看钟离蔚风和钟离行月的表情都带着一些疑惑，就进一步解释道：“城东贫民区的一条巷子，里面住着的都是穷人。”

     钟离蔚风点点头，摸摸下巴继续说道：“我要你完成的任务很简单，就是三天时间内，将整个帝都的各个大酒楼的情况摸清楚，背后主子是谁，酒楼是赚钱还是赔钱，这些都要打听的详细一些。你能做得到吗？”

     沉默了一下，少年咬咬牙低头鞠躬：“我能做到，三天时间，这位老爷请等我的消息。”

     “恩，很好，你要是做得好，我自然也是有报酬给你的。”钟离蔚风笑了一下，三天的时间，是很短的。但是，若是不吃不睡，这个任务还是能完成的，并且也没有危险性，对韩天宇来说，只是要受很多苦就能完成的。

     钟离蔚风要看的，就是这个少年能不能做到这种极限，能不能够吃苦。果然没有让他失望，少年知道这个任务十分困难，还是答应下来了。

     达到了自己的目的，钟离蔚风也不耽误了，丢下一句三天后还是在这里见面，就抱着钟离行月下楼了。当然，临走之前没有忘记给韩天宇点一份饭，看那少年的样子，应该是好几天没有好好吃过东西了。




第四十八章    维护父皇

走出酒楼，钟离蔚风就朝身后打了个手势，钟离行月好奇的看着一个黑影从钟离蔚风身后闪过，朝着多宝阁那边去了。钟离蔚风笑着掐掐钟离行月的小屁~股：“那两个人比较奇怪，小七难道不好奇吗？”

     钟离行月揉揉自己被掐的地方。瞟一眼钟离蔚风：“好奇，可是父皇不是已经让人去查看了吗？”

     “恩。”简单的应了一声，钟离蔚风颠颠臂弯里的小人儿，虽然这小孩子长的是不胖，但是他都已经抱一天了。就算他身体很好，这会儿胳膊也有酸痛的感觉了。

     钟离行月感觉到钟离蔚风的吃力，戳戳钟离蔚风的胸膛：“爹爹，放我下来吧。”

     钟离蔚风犹豫了一下：“可是，街上这么多人。”午时过后，天气就有点儿热了。不过他们今天午饭用的比较晚，所以这会儿天气也并不是热的走不了人。街道的两边，已经开始摆起了小摊子。这些小摊子的摆放都是有规矩的，不能距离后面的店铺太近，更不能堵着商铺的大门。所以这摊子虽然多，倒也不乱。

     钟离行月伸手抓住钟离蔚风两根手指：“我会拽住爹爹的。”肥肥短短的手白白嫩嫩的，钟离蔚风就感到抓住自己手指的小手指，触觉十分温润细腻。忍不住反手将那只小胖手捏在自己掌心，手心手背上捏了几下，才点点头将钟离行月放到地上：“一定要抓紧爹爹，这大街上可是有很多拐子的。”

     “不怕，就是有拐子，我也能逃出来的，爹爹也会来救我对不对？”钟离行月仰着小脸抬头看钟离蔚风，脸上带着大大的笑容。

     阳光洒下来，给钟离行月的小脸镀上一层金光，白玉一样的肌肤染上一层淡淡的金色，金色的眸子，则是更加的透明清澈。看着钟离行月眼睛里面满满的信任和依赖，钟离蔚风心里慢慢的坚定了一个信念――这辈子，只要自己活着，就一定要护他周全。

     点点头，钟离蔚风伸手捏捏钟离行月的小鼻子：“爹爹是一定会来救你的，但是中间你少不得要吃些苦了。为了不吃苦，还是小心点儿比较好。”

     钟离行月点点头，转身就迈着小短腿往旁边的摊子上跑去。这街边的小东西，对钟离行月来说，还是很有吸引力的。不过，因为魔法用品和武技用品是比较极少数人用的，所以这类东西都是有专门的店铺卖的。街上的这些小摊子，顶多卖一些小孩子玩耍的玩意以及女人用的胭脂水粉梳子簪子一类的东西。

     偶尔还会有几个卖零食的，不过钟离行月一向是不喜欢吃这种不知道怎么做的东西的。所以倒是让钟离蔚风稍微的放心了一点儿，他还担心没办法和小七讲道理呢。

     父子俩晃晃悠悠的，钟离行月自己走一段路，再被钟离蔚风抱一段路，两个人谁也累不到。等走到一个门前挂着拍卖行三个字的店铺前面的时候，钟离蔚风停下了脚步，而钟离行月也明白，今天的第二个目的地，算是到了。

     拍卖行是分为两层的，上面的一层，就是外人眼里能看见的店铺，外面摆着的都是一些不入流的小东西，不值得拿到拍卖场上进行拍卖的。而下面的那一层，就是真正的拍卖行。

     钟离蔚风抱着钟离行月进去，马上就有一个人迎过来：“客官是要买什么东西吗？”脸上挂着热情的笑容，但是这态度，却并不像是一般铺子里的店小二一样。这拍卖行后面，都是有大人物的，要不然拍卖行也不可能安全的生存下去，大概是因为这个原因，就连店小二，面对客人的时候态度都会有一些骄傲。

     只不过，这骄傲，对别人来说，可能是无关重要的。但是遇上钟离蔚风，就只能说，用的太不是地方了。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。你一个店小二，敢对这片土地的主人露出骄傲的神情，那不是纯粹的找抽吗？

     于是钟离蔚风皱皱眉，不过还没等他开口，钟离行月就啪的甩出去一个水球，刚好砸在小二的脑袋上，钟离行月嘴角一弯，笑~眯~眯的拍着小手喊道：“我们要进拍卖行！”

    那样子，看起来是要多纯真就有多纯真。任谁也不能说，这小孩子是故意的。

     让你对我父皇不尊敬！让你小瞧人！砸的你不能说话！你们拍卖行还要名声的话，还想一直开下去的话，你就和一个小孩子计较吧！




第四十九章   身份问题

这个大陆上，会魔法的人不多。只有两种，一是贵族中的人，这些人，就算是没有天赋，也有好的老师，多多少少，都能修炼一些魔法或者武技。当然，也不缺乏完全没有资质的人。但是贵族的基因一向很好，所以大部分会魔法和武技的人，依然是属于皇家的。

     还有一种，就是来自民间的。这些人如果是天资非常出众，也会学的魔法和武技。只不过，这老师的好坏，就不是他们能说的了。有的人，天资可能很好，但是没有遇见一个愿意教导他的老师，天资很好也是浪费。而有的人，要是能够花上很大一笔钱，就算是完全没有天赋，也能稍微懂点儿魔法或者武技。

     就是说，这个世界上的事情都不是绝对的。你说会魔法或者武技的都是贵族，这句话绝对是错的。但是，你要说会魔法或者武技的将来说不定会是贵族，这句话就对了一半。

     钟离行月和钟离蔚风的穿着是很不显眼的，但是，钟离行月年仅两岁，虽然口齿清晰思维有逻辑，除去感情这一部分心灵上已经是个百年老大叔了，但是改变不了他外表只有两岁的事实。

     而两岁的小孩子，腰间还能挂着价钱比较贵的玉佩，就只能说明一个问题――这个小孩子，身份不简单。你见过平民家里的小孩子两岁的时候就会魔法的吗？他们就算是很有天赋，也只能等六岁多的时候，圣教的人例行检查的时候，才能冒出头。

     就算他们冒出头了，高额的教学费用，会让他们有余钱买玉佩吗？

     店小二一瞬间就在脑子里将这件事情转了好几遍，最终得出结论，以自己现在的身份，好像没办法和这个小孩子计较。而且，看那小孩子的爹，身上的气势，好像也不是一般人。哎，悔不当初只看衣服啊。

     连举起袖子擦脸上的水都不敢，店小二恭敬的弯腰行礼：“小公子，要紧拍卖行是要有帖子的……”

     钟离行月转头去看钟离蔚风，钟离蔚风从空间戒指里拽出来一张帖子递给店小二，从刚才到现在，他的嘴巴就没有合拢过，能看到自家宝贝儿为自己出头，实在是不容易。

     这件事情充分证明了，只要自己继续坚持下去，宝贝儿总有一天，会将自己放在心里最特殊的位置上的。

     店小二伸手接过帖子，还没打开心里就是一惊，顺便庆幸了一下自己刚才很识趣的没有继续惹怒这位小公子。无他，帖子封面上，是金色的大字。在拍卖行，帖子总共分三类，第一类，就是最尊贵的金色帖子，第二类，则是银色帖子。第三类，就是铜色帖子了。

     眼前这个穿着很普通的人，一下子就拿出了金色的帖子。身份，自然是不一般的。额头冒了一些冷汗，也不知道这位老爷会不会记得自己刚才的态度。

     弯着腰将人往里面请，店小二连头都没敢抬。但愿这两位贵人，能忘记刚才的事情。

     他这边是忐忑不安，钟离蔚风和钟离行月则是半点儿都没注意到。一个在傻乐呵，一个在观察这里的环境。

     这个拍卖行，能发展成帝都的第一拍卖行，还是有很大的实力的。虽然是在地底下，却因为放了很多的照明晶石而显得非常明亮，通道也是宽阔平坦的很，要不是事先知道他们是在往地下走，根本就看不出来这道路是往下倾斜的。

     但是因为用了魔法阵，所以这路，还不算是很远。钟离蔚风他们走了一刻钟，就看见前面巨大的拍卖台了。拍卖台的两边，站着两排十个妙龄女子，穿的都是大圆竖领宫装裙，前面配以艳红的抹胸，颜色十分妩媚。但是头上竖着流云髻，旁边带着流苏簪，却又显出三分端庄。

     这种既露着妩媚，又带着端庄的女子，是最吸引人的眼光的。

     拍卖台下面，有三十张左右的桌子，一个桌子，是代表一个团体的。当然，有身份的人是不会去坐这些桌子的。就像钟离蔚风，根据帖子的等级，他们去的是符合他们身份的包间。

     在桌子后面，就是一排屋子了。分为上下两层，上层最为高等，从最中间开始往两边分，等级逐渐下降。只不过，这些等级划分是十分细微的。谁也不能保证当天来的客人里面，没有身份对等的。最尊贵的，除非是皇上来，否则，就永远没有唯一。




第五十零章    猫耳少女

在店小二的带领下，钟离蔚风抱着钟离行月来到最中间的那个包间。包间很大，正中间一张类似于沙发的软榻，旁边还有几把椅子，软榻前面，则是一个椭圆形的屏幕，屏幕里显示的东西正是前面的拍卖台。屏幕的右边，有一个按钮。这个按钮是用来喊价的，每次增加的数字可以在下面写入。

     另外软榻旁边也有一个铃铛，加了魔法阵的铃铛敲出来的声音，是能让外面服侍的人听见的。在钟离蔚风和钟离行月坐下来没多久，就有长着猫耳朵的小巧可爱的侍女送上来茶点。

     钟离行月盯着少女脑袋上的猫耳朵看了半天，转头问钟离蔚风：“那个是自己长上去的？”

     “恩，她们是兽人一族的，也可以叫做猫人，因为行动灵敏，身体轻盈，存在感能降到最低，所以很多人都用猫人当侍女。”钟离蔚风捏捏钟离行月的脸蛋，笑着说道。看钟离行月还是对那一对儿猫耳朵很感兴趣，就伸手让那个侍女过来：“你摸摸看。”

     钟离行月当即兴奋的点头，伸出肉呼呼的爪子捏上少女的耳朵。揉揉，捏捏，和真的猫耳朵的感觉完全一样啊，很细腻，很柔软。

     钟离行月玩的很高兴，完全没有注意到少女的脸色已经变得通红了，一双眼睛，也是泪汪汪的。当然，不是疼的，钟离行月根本没用多大的力气。

     等钟离蔚风看见的时候，猫耳朵少女就差扭动身子了，钟离蔚风大惊，居然忘记了猫耳朵是猫人身上很敏感的地方。迅速将钟离行月的爪子拽下来，面对钟离行月很不满的眼神，钟离蔚风小心的措词：“那个，小七啊。”

     “爹爹。”钟离行月点头，表示自己听见了。

     “你看你都将她的耳朵捏红了。”钟离蔚风决定用事实说话，只是事实后面的真相，自然是要扭曲一点儿的：“猫人的耳朵是很脆弱的。”

     当然，也是很敏感的。

     钟离行月看了看，果然，猫耳朵少女已经快疼哭了，知错就改才是好孩子，于是没等钟离蔚风继续说下去，钟离行月自己就很乖巧的点头了：“爹爹，我知道了，她太脆弱了，我就捏了几下她就觉得疼了。”

     钟离蔚风很满意的点头，自家孩子就是聪明，不用自己明说，就能知道自己要说什么。很随意的摆摆手，让猫女到一边站着，自己则是很满足的抱着钟离行月翻看宣传册。

     拍卖行想的还是很周到的，每次拍卖之前，都会弄这么一个册子出来，然后连带帖子送给帝都的贵人们。皇上那儿，他们自然是送不到的，但是皇上下面有人啊，只要皇上想要，就能拿到册子和帖子。

     这册子，也不是单纯的写着名字画着样子，而是像现代二十一世纪的那种投影仪一样，弄了一段录像进去。全方位的展现拍卖品的样子，下面配有文字说明。对于不识字的人来说，也是能很好的翻看的。

     “这是什么魔法？”只不过，钟离行月感兴趣的不是上面转动着的拍卖品，而是能转动的画面。

     “回放石。”钟离蔚风指指页面上镶嵌着的一小片晶石解释道：“就是能将画像收容在里面，当人打开的时候，就能自动回放。不过是要用魔晶石来提供力量的，如果没有魔晶石，它就不能回放。”

     钟离行月恍然大悟的点点头，磁带没电也是不能播放的。

     没让钟离行月研究多久，拍卖会就开始了。随着外面一声鼓象，原先钟离蔚风和钟离行月看见的拍卖台上站着的少女们，都全部站到中间，随着鼓点翩翩起舞。大概是因为手腕和脚腕上都带了铃铛，所以偶尔在鼓声中会听见清脆的铃铛声。

     这些女孩子跳的舞再好看，也不可能比皇宫中的舞女们跳的更好看。钟离蔚风和钟离行月也就是看个热闹，热闹看完了，自然就是他们等待的重头戏了。

     舞女们退场，接着就有一个中年男人上来，站在拍卖台最中间的展台旁边，对着扩音石开始说话。都是老生常谈，不外乎规矩之类的东西。包括钟离蔚风和钟离行月在内，所有的人都是不甚在意的听着。

     中年男人说完，就开始拍卖第一个东西了。随着一声锣响，一个长的十分漂亮，穿着也十分妩媚的女子端着托盘姿态优雅的走上来。

    （咱们给小七注射点催长剂吧……）




第五十一章    意外收获

“今天这第一个要拍卖的，是一枚魔法蛋，四阶魔兽赤红蛇的魔法蛋。起步价为10个金币。”先是在展台上将魔法蛋全方位的转动了两圈，确保所有人都能看见那个魔法蛋的不同地位，拍卖师才面带笑容的说出开始两个字，顺手在展台一边的铜锣上敲了一下。

     钟离蔚风和钟离行月对于这种魔法蛋是很不感兴趣的，只要他们想要，皇宫里比这更高级的魔法蛋都是有很多的。

     “二十！”大概是知道上面包间里的人对这个魔法蛋没什么兴趣，下面的人都已经开始主动叫价了。和上面的人不一样，下面的这些，要叫价的时候，只需要举着牌子将自己加的价钱喊出来就行了。

     “三十！”魔法兽其实还算是比较有用的。对于魔法师来说，一个攻击性的魔法兽能够保护他们，而对于一个武者来说，无论什么样的魔法兽，都是会有作用的。只不过，四阶的魔法兽，级别有些太低了。

     下面喊价喊的很热闹，上面钟离蔚风和钟离行月则是有点儿无聊了，他们两个将这个册子都翻遍了，最后终于勉勉强强的挑中了一个魔法杖，还不是因为钟离行月想要用，而是因为钟离行月想要研究。

     根据册子上的介绍，这个魔法杖，是矮人一族的大师做成的，对于魔法有百分之二十的加成作用。在战斗中，魔法的效果，有时候只加成百分之一，也能力挽狂澜。更何况百分之二十，几乎是有了活命的保障。

     这个魔法杖也是那个矮人大师一生的心血，也是最后的作品。所以它的价值是可想而知的。在场的很多人，大概都是奔着这个魔法杖过来的。只不过，这个魔法杖是作为最后的压轴作品拍卖的，所以这会儿，还有很长一段时间需要等待。

     下面的喊价已经到了八十个金币，大概有的魔法师已经觉得这个价钱超过了那个魔法蛋的实用价值，所以有很多人已经放弃了。最后，这个四阶赤红蛇的魔法蛋，就以一百金币的价格落到某个魔法师的手里的。

     赤红蛇比较擅长固守，所以对于魔法师来说，还是比较适用的。

     接下来拍卖的东西也都很有价值，像是魔法晶和魔晶，魔法杖，大刀，弓箭，盾牌等各种各样的武器。另外还有各种古董珍珠翡翠之类的装饰品。前者是魔法师和武者需要的东西，后面则是一些富豪们赏玩的东西。

     不过，钟离行月倒是发现了一个比较感兴趣的东西。是一个小小的药鼎，看起来很破旧，拍卖行的人是当做一个古董拍卖的，只是说不出来年份和出处，所以价钱也不是很高。这种不能拿来赏玩，也不能拿来实用的东西，没几个人看得上眼，于是钟离行月十个金币就拍下来了。

     “小七，这个有什么用处？”钟离蔚风拿着侍者送过来的药鼎，很是嫌弃的伸出两根手指捏起来看看。外面很脏，连原本的颜色都看的不太清楚了。里面也是一层泥土，看起来就好像是刚从地底下挖出来的小香炉一样。就是多了个盖子，才能让人看出来是个小药鼎。

     “能炼丹。”钟离行月很简洁的回答了一下，直接一个水球砸到小药鼎上，将上面的浮尘清洗下来。里面也完完全全的洗了一遍，这才让人看出这个小药鼎的真面目。

     整个药鼎呈古铜色的，只有钟离蔚风一个巴掌大，外面很朴素，连半个花纹都没有，执耳很短，像是一个装饰。下面三足，没有磨损过的痕迹。里面则是分为上下两层，中间用一个凸出来的线隔开。这线上面，是能放着一个篦子之类的东西的。而这个篦子，一般上是藏在盖子里面的。

     钟离行月拿着盖子拧了两圈，果然拧下来一个篦子。皱了皱眉，钟离行月转头看钟离蔚风：“父皇，这个世界上，有炼丹的人吗？”

     钟离蔚风愣了一下，随即摇头。药剂师倒是有的，但是他们更习惯用锅炉。要不是自己听君清君宇以及小七平日里说过，恐怕也不会知道这个东西是炼丹用的。

     他马上就明白了小七的问话是什么意思了，他原本都不知道这个东西是炼丹的，可见这个大陆上还没有兴起这个职业。那么，这个小药鼎是怎么出现的呢？别说它是香炉，香炉不长这个样子的，谁家的香炉，还带有篦子之类的东西？

     那也就是说，这个世界上，有会炼丹的人存在了？而根据小七的说法，会炼丹的，就有八成可能是会修真的。

    也就是说，这个世界上，有和小七他们一样的人存在？




第五十二章   四大世家

钟离行月的小药鼎是在中间的时候拍卖的，这会儿为了避免来参加拍卖会的人感觉无聊，中间是要弄些小玩意的。比如说，用来讨好女伴的美容药剂什么的。

     这些过后，就是重头戏了。钟离蔚风和钟离行月对这些不感兴趣，不代表其他人不感兴趣。

     等一个弓箭出来的时候，下面就开始叫价了。同样，这个弓箭，也是由矮人大师制造的。不过，和魔法杖不一样，这把弓箭没有加成作用。但是，它有别的作用。

     比如说，开弓没有回头箭对这把弓箭来说完全是屁话，用这把弓射出来的配套的箭，是不会丢失的，还能回收过来。当然，这不是重点，重点是，这箭还能拐个方向，只要你那弓在手，就能随意的指挥方向。

     这对于武者来说，可是天下无双的武器。但凡会拉弓的，都不会放过这把弓箭。

     “拍卖开始，起价，三百金币。”拍卖行是个烧钱的行业，这里的东西，从来都没有说用银币计算的。用地球上的话来说，那就是凡出现在这里的东西，都是用万为单位的。

     “四百金币！”这是下面的人喊出来的价钱，不过，一般上他们喊的价钱，也只能是打底的而已。上面包间里的客人们，还都没有出声呢。

     “五百金币！”为了让钟离行月对帝都的人有些了解，一旦发现自己认识的，钟离蔚风还要给钟离行月介绍一下：“这是李家的人，他们家虽然是大家族，但是几十年前已经破败了，现在也只是打肿脸充胖子而已。”

     “六百金币！”

     “……”

     很快，喊价就上了一千。这时候，包间里的人才开始慢慢的露头。就算这把弓箭他们自己用不上，但是家族里总有些习武的，买回去给家族里的人用，也是能为家族增光的。更何况，既然是为家族里的人买的，自然是不用自己掏腰包的。

     “左边第一个包间里的，是张家的人，他们和王家李家赵家，是并称四大家的，张家是隐形中的第一家，李家已经破败，不过和其他家族比起来，还是有点儿余威的。”

     “和张家挨着的，是王家的，这两家经常联姻，所以一般上是一荣俱荣一损俱损，特殊情况下都是大难临头各自飞的。”

     钟离蔚风说的很欢乐，但是旁边小猫女的脑袋是越来越低，世家秘闻啊，听了会死人的……

     “右边第一家，是和张家对着的，四大世家中的赵家。哦，对了，赵家有个女儿是皇后，所以赵家总是认为四大家族中自己应该是领头的，于是从赵家女儿封后之后，就总是和张家对着干。”

     这句话刚说完，赵家那边就报价了，两千五百个金币，刚好压刚才报价的张家一头。

     张家也不会示弱，自然是要往上加的。很快，这把弓箭的价钱，就在两家的喊价中，飙到了七千。这时候，这价钱，已经远远超过了弓箭的实际价值。一条命，一把弓箭，孰轻孰重自然是一眼见分晓的。

     就算这弓箭很好用，但是，也要看能不能拥有。首先，用弓箭的人，能力要是太低，保不住弓箭，还不如不要，省的丧命。其次，能力太高的人，用了也是白费，还要占地方，也不如不要。剩下中间的，有能力保住弓箭，其实并不是太多。

     这样算下来，能真正拥有这把弓箭的人，其实不是很多。

     飙价飙到一定程度，两方面的人也觉得有些太亏本了。但是又都丢不开面子，两家争了几十年，还没有争出来结果呢，所以就算是一件小事，也绝对不会放弃压在对方头上的机会。

     很快，赵家这边忍不住了，直接派出一个小厮到张家的包间门口去敲门了：“我们老爷说了，这把弓箭他是一定会拿到手的，劝你们尽快放弃，要不然散尽家产……”

     “就你们赵家有钱是不是？哼，去告诉你们老爷，我还真有散尽家产的意思！”张家的人立马反驳了，顺便也派出小厮去传话。

     于是，两边就开始口水仗了。不知道是不是故意的，两边的人，居然同时忘记了拍卖台上的弓箭。

     拍卖台上的拍卖师很无奈，你们两家打口水仗的时候，能不能先将这弓箭喊价买走啊？

     （天蓝想开新坑，有人支持木？哎，昨晚熬到半夜，写了一百个字的开头……九九那边，应该是再有一个多月就能完结掉了……）




第五十三章    砸场子的

吵架这种东西，要是边上有人劝着，或者是上面有人压着，那么吵着吵着就可能无疾而终了。但要是周围有很多围观的人，大家都用眼神表达“你们快打起来”的意思，那么这两边的人，绝对是很快就能吵架升级为打架。

     眼下就是这种情况，比他们两家身份高的，有资格劝架的，钟离蔚风童鞋，正抱着钟离行月白白嫩嫩软软香香的身体坐在包间里面看戏。而下面大厅里的人，则是排排坐抬头看，甚至已经有人开始呐喊助威了，张赵两家，就算是不打架也不行了。

     于是，两个小厮先动手。在来回跑传话的过程中，这两个小厮是谁也看谁不顺眼的。在其中一个故意撞上另外一个的时候，两个人也不传话了，直接站在那儿对骂扭打了起来。

     外面的动静很快就传到里面去了，两个包间各有人出来助威。这下子，更是骑虎难下。要是有一方说出不打了，那就是示弱，那就是比对方低一头的。两家人争第一世家的名头已经很长时间了，自然不可能落这种下风。

     “父皇，不会有人来管吗？”钟离行月短短的小手指指指屏幕上的两拨人，转头问钟离蔚风。

     钟离蔚风张嘴正要回答，忽然想起来自己的身份。要是说没人来管吧，好歹这是帝都，是自己的领土中最接近自己的地方，要是连这种事情都没人来管，小七会不会认为自己是个昏君？

     但要说有人来管吧，咳，这种事情，谁会来管？谁敢来管？有能力管的，人家不想管，四大家族的事情，谁插手谁倒霉。想管的，没那个能力。

     钟离蔚风支支吾吾的，钟离行月倒是没在意，他看打架看的正入神呢。这会儿两拨人已经从外面走廊上打到下面大厅里了。接连砸了好几张桌子，大厅里原本坐着的那些人，这会儿也都站起来，就围在边上看起来了。时不时的，还有叫好声鼓励声传出来。

     上面拍卖师也着急起来，眼看两拨人马都要打到拍卖台旁边了，他能不着急吗？拍卖台上，可还放着好几个拍卖品的，有已经拍出去的，也有还没拍出去的。可是不管是拍出去了还是没拍出去，损坏哪一个，都是他不赔不起的。

     “赵公子，您手下留情啊……哎呦，我的花瓶……那可是古董……”

     “张少爷，要不我送您一个和那把弓箭差不多的东西？天哪，我的画卷，那可是前朝著名画家留下来的……”

     拍卖师苦着脸上前劝架，这边刚说完，那边就砸了一个东西。那边刚说完，这边又扯破了一个东西，他两边奔跑，两边不得好。

     钟离行月看了一会儿就觉得没意思了，一开始还以为他们要用魔法啊武技之类的打架呢，结果看了半天，就是很普通的打架，你抓我一下，我踢你一下，你咬我一口，我扇你一巴掌。

     实在是很没有技术含量，连前世看过的小混混打架都不如，至少那些小混混还带着匕首钢管之类的武器，大胆的，还能拿着枪，这群人打了半天，居然没有一个想起来拎着地上的凳子砸，就光凭着本身在那儿扭打。

     “父皇，他们什么时候打完？我的魔法杖还没拍到呢！”往钟离蔚风怀里钻了一下，钟离行月很不满的问道，他们要是将拍卖行给砸了，自己的魔法杖还不知道能不能拍到手呢。

     钟离蔚风摸摸钟离行月的小脸：“别着急，很快就有人来处理这里的事情了。”

     钟离蔚风话音刚落，就看见那拍卖师一跺脚，侧头对一边的侍者说了句什么，然后那是侍者就离开了。张家的人和赵家的人也都看见了，但是谁也没出来阻止。打了这么半天，两边的人都有些累了，这会儿正需要台阶停止呢。

     没过一会儿，就从外面进来一个男人，大约四十多岁的样子，当然，这个岁数，是指地球上的。在云泽大陆，只要修为高，一二百岁的人保持四十多的样子是很正常的。很明显，来的这个男人，实力是很不错的。

     “哟，我说是谁呢，敢在我这拍卖行闹事，原来是张家的少爷和赵家的公子啊。”来人一进门就先笑了几声，然后走到张家少爷和赵家公子跟前，伸手拍拍两个人的肩膀。

     大概是因为张家少爷和赵家公子在这里闹事损坏了他不少的东西，这男人心里气愤的原因，所以拍肩膀的时候也没客气，拍下去，那声音，砰砰的。

     张赵两个人脸色瞬间就是一白，但是也没敢说什么，只倒抽了一口冷气，然后咬着牙瞪那个男人。




第五十四章    所谓高人

“别用这种眼神看我啊，我会不好意思的……”男人脸上做出个娇羞的表情，甚至还抬袖子遮了一下脸孔。他身边的张家少爷和赵家公子的脸色很明显的僵了一下。

     钟离行月在上面很感兴趣的看着下面：“爹爹，这个人是谁啊？为什么那两家的人好像都很害怕他？”

     钟离蔚风眯了一下眼睛，然后才笑笑：“他是皇家魔武学院的导师，唔，是一个武者。出了名的两面人，不过，修为相当高，已经是橙级中阶修为了。”

     “橙级很厉害吗？”钟离行月眨眨眼睛问道，对于大陆上的修炼，他现在只知道分为三种。一种是修炼魔法，称为魔法师，一种是修炼斗气，称为武者，最后一种是药剂师，修炼的是草木精华。

     钟离蔚风点点头：“恩，修炼是分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级的，每一个等级又是划分为上中下三个阶段的。整个大陆上，修炼为赤级的只有七个人，而橙级，也只有十多个，下面的这个，叫做唐皋，是橙级的一员，在魔武学院是很受人尊敬的。”

     “父皇，你说他是两面人。”钟离行月提醒了一下，对于两面人这个词语表示不是很明白。

     “呵呵，两面人的意思就是他在上课的时候和不上课的时候，表现的像是两个人，所以才又叫做两面人。”钟离蔚风笑了一下解释道：“小七将来要是对斗气有兴趣的话，就可以当他的学生。他是一个，恩，很好玩的人。”

     “父皇，我修炼的方法，要比斗气好很多！”钟离行月很认真的说道，那种斗气，他也研究过，连内功都不如的东西，他才没兴趣呢。倒是那个魔法，还是比较有意思的。

     钟离蔚风点点头，反正他儿子就算是什么都不学，也是很厉害的。不必非让儿子去魔武学院，说不定自己到时候还会很不习惯呢。现在天天和宝贝在一起，还总是想抱着不松手呢，要是去了魔武学院，那还不得想死？

     或者，自己教宝贝儿学习？认字什么的，宝贝现在知道的应该是很多了，最起码读书不会有问题了。自己又不指望他科考，也不指望他学富五车名扬四海，所以只要认字就行了，做文章作诗是没必要的。还有修炼这方面的，魔法他自己研究的就很好了，君清和君宇给的修炼方法，确实要比大陆上的好，所以也没必要去魔武学院。

     恩，这么算下来，宝贝还是留在自己身边比较好。

     这厮已经忘记了当初为什么要让钟离君清和钟离君宇去魔武学院了，要说学习东西，钟离君清和钟离君宇知道的，要比钟离行月还多，就是这样，那两个还被扔去了学院。轮到钟离行月的时候，就是完全没必要了。

     将这些告诉钟离行月，钟离行月也小大人的点点头：“所以我就不用去学院了。”

     这爷俩的正讨论着去学院的问题，下面的事情已经差不多解决完了。虽然唐皋身后没什么人，但是他本人，是一个橙级中阶的武者，光这一个身份，就足以让人对他客客气气了。

    这张家少爷和赵家公子要想族人以后还能去魔武学院，就势必要对魔武学院的导师态度好点儿。

     所以，这会儿也不得不卖唐皋一个面子。就算是心里憋火，也不能当着唐皋的面发。

     “我算了一下啊，这里的东西，桌椅茶杯茶壶，一共是十个金币，还有台上的拍卖品，因为底价都是五十个金币，但是拍卖的时候至少会被喊上三倍的价钱，张家少爷和赵家公子都是很有钱的人，所以定然不会心疼金币对吧？”

     唐皋不知道从什么地方拽过来一张纸一支笔，神情很严肃的对着张家少爷和赵家公子算账。

    指指拍卖台上缩成一团的侍女，唐皋接着算账：“她们都受到惊吓了，两位是不是要再拿点儿钱出来买药让她们安安神？”

     年少英俊潇洒夺金的两个少爷公子一起僵硬的转着脑袋去看“受到惊吓”的侍女，虽然是抱成一团的，眼睛也是泪汪汪的，但是，唐皋你为什么要忽略她们弯起来的嘴角？还有脸上那可疑的红晕？以及眼里莫名的崇拜？




第五十五章   高人糖糕

最终，张家少爷和赵家公子还是掏荷包了，一人一万个金币。一万金币，相当于一亿人民币。就算是张家和赵家那样的家世，也算是一笔巨款了。两个人苦着脸，虽然很不想掏，但是唐皋一直拿着账本站在两个人身边，话里话外的意思都是不拿钱就留人，他们要想平平安安的离开拍卖场，不拿钱还真不行。

     “两位既然已经掏钱了，我也就不多说了。来人呐。”唐皋笑~眯~眯的将荷包在手里颠了颠，约莫估算出来是差不多的，就收到自己的空间戒指了。

     “主子，有什么吩咐？”随着唐皋的叫声，一个长的很猥琐的中年人佝偻着身子走过来，脸上还挂着特别谄媚的笑容。按说这种人是让人看见就生厌的，但是这个管事，却只是让人觉得滑稽有趣，并不是很讨厌。

     “将这大厅里的东西，都送到张府和赵府，对了，那打烂的什么前朝的花瓶名人的字画之类的，也通通送去。”唐皋伸手在大厅里指指点点，凡是有损坏的，都在他的指点范围之内。

     “唐先生，这，这就不必了吧。”张家少爷的一张脸从唐皋出现就是一直苦着的，这会儿就跟喝了黄连一样，那脸色，一看就知道是苦透了。

     “要的要的，你们毕竟是掏钱买下来的，我们怎么能不送货呢？”唐皋转身笑着对张家少爷和赵家公子露出个大大的笑容，再回头阴森森的看自己的管事：“还不快去！”

     “是是是，小的这就去。”管事点头哈腰的应着，转身就喊人来收拾了。

     唐皋一拍手，朝着上面的拍卖师喊道：“继续拍卖！”

     拍卖行的人动作是很快的，这边将损坏的东西弄下去，那边崭新的桌子凳子就已经放进来了。

     拍卖师脸色一转，就又变成笑~眯~眯的优质工作人员了：“好了，各位，我们接下来要拍卖的是七阶魔法兽的魔晶，起价是十个金币，现在，请喊价！”

     钟离行月打个呵欠：“父皇，还要多久到魔法杖？”

     “宝贝累了？”钟离蔚风将人抱到自己怀里，调整一个舒适的姿势，刚才两个人看戏看的很欢乐，看完就觉得没意思了。反正也不过就是仗势欺人，谁的实力最高谁说话而已。

     钟离行月点点头。钟离蔚风想了一下，转头吩咐一边尽量将自己缩成一团的猫女：“你去将唐皋叫来，就说有人想吃糖糕，问他做好没有。”

     虽然不太理解钟离蔚风的话，小猫女还是赶紧的出门去找唐皋了。

     “父皇，糖糕？”钟离行月眨眨眼，问抱着他的钟离蔚风。

     “恩，他的名字念起来不就是糖糕吗？”钟离蔚风捏捏钟离行月的小鼻子：“这是我们之前说过的玩笑话，一直说他是糖糕，要吃糖糕，就要找唐皋。”

     “父皇和他很熟悉？”一想到父皇有自己不认识的好朋友，钟离行月小朋友心里就有点小别扭，父皇的事情，自己居然不知道！

     “恩，父皇去魔武学院的时候，唐皋还没毕业，算是父皇的学长，偶然间认识了，然后就一直是朋友。这次拍卖行的请帖，也是唐皋送过来的。等会儿小七要叫他唐叔叔哦。”钟离蔚风嘴角罕见的带着一丝真心的温和的笑容。

     在学院里的那段时间，其实算是他皇子生涯中最高兴的一段时间了。学院一向是以实力说话的，只要不违反学规，就不用担心这样那样的挑战欺负。和在皇宫里的那种提心吊胆的生活相比，要平静很多。更何况，在学院里，钟离蔚风还认识了几个好朋友。

     “不叫！”钟离行月小脸一绷，很有气势的否决了钟离蔚风的话。

     钟离蔚风挑眉：“为什么不叫？小孩子要懂礼貌，他是父皇的好朋友，小七自然是要叫叔叔的。”

     “不要！”钟离行月转头，不去看钟离蔚风。父皇居然有自己不认识的好朋友，刚才父皇说道那个唐皋的时候脸上的表情还很温和，父皇不是他一个人的父皇了！

     “小七，不能这么没礼貌！”钟离蔚风皱眉，这孩子是怎么了？平时一直是很乖巧的啊，难不成是太累了？还是说不舒服了？

     钟离行月被钟离蔚风捏着下巴将脑地转了过来，一看见钟离蔚风皱眉，心里更是不高兴了，父皇居然为了外人吼他！圆眼睛眨巴两下，金黄色的眸子更清澈了，但是眼圈却红了。

     于是钟离蔚风着急了：“小七，哪里不舒服？快告诉父皇，我们去找光明治疗师。”

     说完就抱着小七站起来，刚好这时候门被撞开了，先进门的是一阵爽朗的笑声：“让我看看来的是谁，要吃糖糕是没有的，不过要吃别的，那还是有很多的。”




第五十六章    现学现卖

进门的自然是唐皋，身材壮实，体格修长，一张脸方方正正，看起来敦厚老实，实际上眼神机灵，脑袋里歪点子甚多。眼神扫过钟离蔚风，就直接停留在钟离行月身上了：“老朋友，这是你儿子？”

     “那是，除了我，谁会有这么可爱，这么乖巧，这么让人喜欢的孩子。”钟离蔚风一挑眉，往前走的步子却没有停下来：“好了，先不和你叙旧了，我还有事，先走一步。”

     “喂喂喂，你这人，自己巴巴的将我叫过来，结果却是不叙旧了，你有什么重要的事情，比老朋友我还重要？”唐皋很无赖的一伸手，就将门口给堵住了，脸上那表情就写着一句话――今天你不说清楚就不能走出这个门！

     钟离蔚风嘴角抽了一下，多年未见，这个人依然是这么的无赖！

     “我儿子不舒服，我要带他去看光明治疗师。”因为担心小七，钟离蔚风也没那么多时间去和唐皋扯皮，很干脆的将原因说出来，立马就要闪身从一边过去。

     唐皋飞快的伸爪子摸摸钟离行月的小嫩脸：“没事啊，很正常。”

     刚说完，就听啪的一声，手上就被挠了一下子，虽然不是很疼，但是那速度，让唐皋十分的吃惊。要知道，他现在已经是橙级的武者了，钟离蔚风虽然和他程度差不多，但是在抱着孩子的情况下，速度也没他的快。

     可是，刚刚，就一个小孩子，看起来只有两三岁的小孩子，居然在自己没提防的情况下，挠了自己一下。这小孩的速度，可是超快了。

     “老朋友，你这孩子，不简单啊，这是天赋还是实力？”唐皋惊讶的转头去看钟离蔚风，之前在学院的时候他们两个就是好朋友了，后来钟离蔚风当了皇上，他也就不好再叫钟离蔚风的名字了，所以就换成老朋友三个字了。

     钟离蔚风低头看看钟离行月，小七虽然满脸的不高兴，但是看起来也确实是没什么大问题，用魔法偷偷的检查一遍，小七的身体很健康。既然没什么问题，钟离蔚风也就有心情和唐皋叙旧了。

     “是天赋，我儿子很聪明的。”摸摸钟离行月的脑袋，钟离蔚风很是骄傲的宣布。接着又很严肃的嘱咐唐皋：“可别说出来啊，我还想亲自教我儿子的。”

     要是这天赋说出来，魔武学院的那些导师们定然是会寻上门的。这年头，徒弟是不好找的，尤其是具有很高天赋的徒弟。

    那些导师们自己苦修了一辈子，自然是想要将自己的修炼方法给传下去，争取成为一代宗师的。就算不为名利二字，将自己的修炼法方法发扬光大，永久流传，也是一件美事。

    所以一个天赋特别特别优秀的孩子，很有可能会成为他们的争夺对象。

     唐皋一脸的惋惜：“连我也不行吗？我可是橙级的武者了，这大陆上，修为比我高的，真没几个。你要是亲自教，我怕你毁了一个好苗子。”

     “你怎么知道我的修为就一定比你低？”实际上，自己的宝贝修炼的是另外一种功法，在魔法和武术上面，也就是稍微指点一下就行的。

    自己是魔武双修，现在比橙级只高不低，完全不需要其他等级太高的大师级别的人来指点。当然，这些是不能告诉唐皋的，哪怕他是自己最好的朋友。

     唐皋一脸的吃惊：“你的意思是，你现在的修为也在橙级了？天哪，老朋友，你是不是偷偷吃什么好东西了？或者是你找到了一个特别优秀的药剂师？我知道你天赋是很好很好的，但是这速度……”

     钟离蔚风阴森森的笑了一下：“我是偷吃了灵丹妙药，你要不要也来一点儿？”敢怀疑我的天赋，真是，太讨打了！

     唐皋点头如小鸡啄米，钟离蔚风还没来得及说话，就听钟离行月嫩嫩的声音响起来：“唐叔叔很有钱，父皇，我们要将灵丹妙药卖很多钱！”

    哼哼，让我感觉不舒服的人，我也要让他感觉不舒服！刚才你敲诈别人敲诈的那么欢乐，现在就让你也感觉一下被敲诈的乐趣。




第五十七章    父子联手

钟离蔚风嘴角抽了一下，他们哪儿来的灵丹妙药？他自己的功力能提升这么高，一来是受君清给的武功秘籍的影响，二来是自己本身的努力，要真有什么灵丹妙药，现在已经成圣了！

     但是这些唐皋不知道啊，修为到了他这个程度，任何东西，都是阻止不了他追求大道的心！现在一听说还有能提升修为的灵丹妙药，当即脸上就放出红光了：“无论多少钱，我都有！”

     钟离行月上上下下的打量他，又是一个冤大头！不过，有人心甘情愿掏钱，自己也就不用吝啬那一点儿筑基丹了，当初哥哥弄的太多了，自己也用不完。就算是以后要用，哥哥也说了，还会找人研究的，自己只不过是提前卖出来一个而已。

     小脸上露出大大的笑容，钟离行月很是热情的开始推销自己用不完的筑基丹：“这个，只能吃一个，然后修为就会大大的提升。”

     钟离蔚风目瞪口呆的看着钟离行月真的不知道从哪儿掏出来一个乳白色的丹药，在嫩白的小手心里，那丹药更显得莹白如玉，仔细看过去，还有一层淡淡的光芒环绕其上。深深的吸一口气，立马就能闻到一股清甜的香味。

     不光是钟离蔚风看呆了，唐皋也是看的目光发直。也幸好是这样，唐皋才没有看出来钟离蔚风的异常。要是连“吃过这种药丸”的钟离蔚风都没见过这个丹药，估计唐皋就要起疑了。

     “这个，这个要怎么卖？”唐皋好半天才抬头，眼含期盼的看钟离行月，那眼神，要是再加点儿水分，就成忠厚的大型犬了。不过，现在也很可爱，当然我们要忽略除了眼睛意外的其他部分。

     钟离行月摸摸下巴，一副小大人的样子：“我也不知道，这是我和哥哥做出来送给父皇的，父皇说要卖多少钱，我就卖多少钱。”

     这孩子这会儿终于想起来了，要是父皇等会儿追究起来，自己可是隐瞒了他很多东西的，父皇会不会生气？好像父皇以前说过，不能隐瞒他任何事情吧？要不，现在自己先卖个好，让父皇赚多多的金币？

     唐皋顺着钟离行月的意思看钟离蔚风，钟离蔚风已经醒神了，轻咳一声，在钟离行月的小屁股上捏一下，下手比以往重，算是带着点儿惩罚的意味。钟离行月撅撅嘴，表示很委屈，但是有外人在，这点点儿委屈还是咽下去了，更何况，貌似是自己比较理亏。

     “糖糕啊，你也知道，现今大陆上的药剂师，是寥寥无几的。”钟离蔚风叹口气，转身回到房间内，在软椅上坐下。既然要谈生意，自然是要好好的谈一谈了。而且，这药丸，还是自家小七心心念念想要卖个好价钱的，所以自己还是给小七好好把把关吧。

     于是，美好的误会就产生了。这误会，对钟离蔚风和钟离行月来说，是没有多少妨碍的，但是对于唐皋来说，那就是一百个金币和一千个金币的差别了。

     看唐皋点头，钟离蔚风继续感叹：“这寥寥无几的药剂师，最优秀的，也不过是中级药剂师，能做出来的东西，也只能让绿级以下的人提高一点儿的修为。”

     为了明确表达出“一点儿”的概念，钟离蔚风特意的伸出小手指，在上面比划一个特别小的距离。

     唐皋再次点头，药剂师确实是太少了。那种特别考验精神力的东西，不光是有毅力就能学习的，和其他的修炼方法比起来，药剂师更注重天赋。

     “这药丸，我家宝贝也只做了两个，一个我已经吃了，你看，效果十分明显。”钟离蔚风很无耻的将钟离行月刚才说的他和哥哥两个人做的东西变成了自家宝贝一个人做的，还顺便做了个虚假广告。

     要是钟离君清在这儿，定然会逡幌碌摹Ｖ永胄性峦记了钟离君宇，钟离蔚风忘记了钟离行月，该说他们是父子一脉相承吗？对于自己最重要的人，要时时刻刻挂在嘴边，对自己不是那么重要的人，就要偶尔忘记一下。

     唐皋抹一把脸：“老朋友，看我们俩这么好的交情，这个，你一定要卖给我！钱不是问题！”

     等的就是这句话，钟离蔚风微微一笑：“我家宝贝既然说了药丸要卖给你，我自然不会反对的。但是糖糕啊，这价钱，可是一点儿都不低的，我家宝贝为了弄这个，是将我的皇宫都搜刮了三遍，你知道三遍是什么概念吗？”




第五十八章   坑的是你

不等唐皋点头，钟离蔚风就继续说道：“我多年来说收藏的奇珍异宝，各种灵丹妙药，都被我这宝贝儿子拿来做实验炼制这个丹药了，我现在已经是穷的叮当响了。”

     唐皋嘴角抽了一下，一个皇帝，穷的叮当响，你是骗谁呢？

     “所以，我还准备用这个丹药换回一些成本，至少能让我儿子给我再做一个药丸。”钟离蔚风才不在意唐皋的表情，自顾自的继续往下说：“你也知道，这种药效的灵丹拿到拍卖行来，会有多么的抢手，当然，我是不害怕有人会到皇宫里进行抢劫的。”

     唐皋木着脸再次点头，确实，皇宫里的守卫太森严了。修为一般的，一个对一个是很有希望的，但是一个对一百个，怎么看都是找死的命。而修为足够高的，又不能明目张胆的丢掉自己的道德，去偌大一个皇宫的不知名的地方找东西。所以，东西放在皇宫，安全系数确实是比较高的。

     “……”钟离蔚风还在继续说，一边说药丸的珍贵，一边说自己是多么的不想卖掉它，一边说自己现在是穷的可怜。唐皋都想怒吼了，你要是穷，怎么还来拍卖行呢？

     “老朋友，到底要什么，你就直接说吧，只要是我有的，就坚决不会和你讨价还价。”唐皋抹一把脸，再说下去他都该怀疑整个皇宫就是剩下房子了。

     “好吧，那我就直说了。”看看怀里的钟离行月，已经被自己说的直打瞌睡了，自己还是尽早说完，然后和小七一起回去吧，平时小七都是要午睡的，今天吃过午饭，还是没有进行午睡。

     唐皋点点头，钟离蔚风也很干脆：“我要你们要拍卖的最后那个魔法杖，以及十万个金币。”

     唐皋再次抽了一下嘴角，好嘛，自己刚敲诈出来两万个金币，他就狮子大张口的要十万个金币，再加上那个魔法杖，基本预算是三十万个金币，今天他拍卖行一天的工作的三倍的所得了。

     但是转念一想，自己的修为能提升，不要说是三十万个金币了，就是倾家荡产也是可以的。所以自己其实并不是太亏本，身外之物，怎么能和修为相比？

     而钟离蔚风的顾虑就比较多了，他也不知道钟离行月从哪儿弄出来的药丸，万一要是没有效果或者是有什么后遗症，到时候他也没办法脱掉责任。还不如现在要少一点儿，以后出事了少负一点儿责任。

     不过，该说的还是要说的。钟离蔚风等唐皋将一个小荷包递给他之后，就开始阐述这个丹药的问题了：“这个是小儿无意中做的，两个丹药，也不一定是完全一样的。我吃了之后修为会增加，但是你吃了之后……”

     “我知道，修为增加这种事情，大部分还是要看机缘耳朵，你放心，就算是没效果，我也不会找你算账的。”唐皋很大方的拍拍钟离蔚风的肩膀说道。

     “肯定会有效果。”钟离行月打个呵欠插嘴说道：“只不过，要看你自己的悟性，要是你抓住了体内的变化，修为自然是能大大的增长，要是没抓住，那就是没效果，也不会有后遗症什么的。”

     钟离行月一看钟离蔚风的表情就知道他在想什么，表面上这话是在给唐皋说，实际上就是在给钟离蔚风说。只不过，他没说的是，这种变化，在没有专门的人指导的情况下，是很难抓住的。

     但是这些就足以让唐皋高兴了，拿到丹药，就迫不及待的想要试试了。至于魔法杖，不论别人出多少个金币，最后的主人只能是钟离蔚风了。两个人各得所需，又唠叨了两句，就说再见了。

     

     

     

     （不知不觉中，剑灵已经十万字了，咳，大家表紧张，天蓝还没打算要v，天蓝开v一般都是在二十万字……天蓝是想告诉大家，剑灵的更新要变一下了。从今天开始，大概只有周六和周末更新了。原因嘛，天蓝想了很久，还是决定要剑灵在九月参赛了，大家是知道天蓝参赛的习惯的……日更三千只多不少，另外还有加更，到时候可能会忙不过来了，因为九九和藏界那边都还有番外，所以想提前存一个月的稿子，还请大家多多见谅，九月份的时候多多捧场……枝枝什么的，天蓝很厚颜的请亲们帮忙预留一下了……）




第五十九章    初有感情

因为感觉小七并不是很开心，钟离蔚风还以为小七的身体不舒服，当即就抱着小七回宫了。回到龙轩，叫来卡特，让他立即去传光明治疗师过来。

     钟离行月赶紧阻止钟离蔚风：“父皇，我没事的。”

     “那你刚才在拍卖行……”钟离蔚风微微疑惑，坐在床边看钟离行月，钟离行月看钟离蔚风一眼，然后默不作声的趴下来。这会儿，他终于觉得自己刚才的行为很诡异了。

     一开始，在钟离蔚风说要将他抱到龙轩的时候，在哥哥和五哥哥以及母妃的教导下，钟离行月是深深的觉得，钟离蔚风不是一个好人的。自己去龙轩，就相当于是一个人质的存在。

     钟离行月一开始也很乖巧，听哥哥的吩咐，绝对不和钟离蔚风对着干。而且，钟离行月虽然不懂得感情，但是对于好意歹意，还是非常敏感的。

     他能察觉出来钟离蔚风是喜欢他的，但是这喜欢，和自己的哥哥相比，是不足十分之一的，和整个帝国相比，是连万分之一都比不上的。就算是和那本武林秘籍相比，也是差着一半的。

     那时候的自己，对于钟离蔚风来说，就相当于是一个小猫小狗之类的宠物，闲暇时候能逗逗，乐呵乐呵。有事情的时候，绝对是会被遗忘的那个。

     但是，现在，他同样能察觉出来，钟离蔚风对他的喜欢，已经变了。变得好像，更真，更深了。若说以前自己是可有可无的，那现在就是离不开的。

     这种变化，钟离行月也仅仅是能感觉出来而已。他对于这种变化本来是不在意的。可是今天发生的事情，忽然就颠覆了钟离行月一向的认知。他在意钟离蔚风对他的好，他想让钟离蔚风只对他一个人露出那种温暖的笑容，他想知道能让钟离蔚风露出真心笑容的人是个什么样的人，他想要了解钟离蔚风的以前。

     钟离行月将自己的脑袋埋在枕头里，对自己的变化十分的不理解。

     “小七，真的不能告诉父皇你为什么不开心吗？”钟离蔚风低低的叹口气，伸手摸摸钟离行月的脑袋，心里感到有些失落。这么长时间了，小七对他，还是不能用以真心吗？

     也罢，反正有的是时间，也不用急于一时。想到这儿，钟离蔚风就想起身往外走，他离开差不多一天了，御书房里的奏折，可还等着他去批阅呢。

     正要举步，忽然感觉衣角被拽了一下，钟离蔚风愣住，转头就看见钟离行月正眼巴巴的看着他，金色的眸子里呆着无辜，还带着一点点儿的，期盼？

     忽然，钟离蔚风就觉得自己的心情好了很多。果然，他这一年多，做的并不是无用功。

     “小七，父皇希望你能知道，你是父皇最喜欢的孩子，就连你的两个哥哥也不能和你相比。父皇既然是最喜欢你的，你也要喜欢父皇，哪怕不是最喜欢的。所以，你有什么不开心的事情，都可以告诉父皇。”钟离蔚风重新坐回去，将钟离行月抱到怀里，看着钟离行月的眼睛，展示自己最大的诚意。

     钟离行月眨眨眼，弄不清楚钟离蔚风话里的因果关系，但是不妨碍理解。将小小的脑袋在钟离蔚风胸口蹭了一下，钟离行月才嘟囔道：“父皇和今天的那个唐皋叔叔，非常的要好？”

     “是啊，父皇当年是很不讨先皇喜欢的。从小就少有朋友，后来还是去了魔武学院，才结识了很多的朋友，唐皋就是其中的一个，我们的关系……”说道这里，钟离蔚风笑着低头，然后就看见钟离行月一脸的不高兴。

     脑袋里电光闪过，钟离蔚风伸手摸摸下巴，慢吞吞的问道：“小七，你该不会是吃醋了吧？”

     钟离行月眨眨眼：“吃醋？父皇，我们今天中午吃饭的时候，并没有那一道菜放了醋。”

     钟离蔚风哭笑不得，忽然想起来钟离行月并不懂得感情变化，就换一种问法：“小七，父皇和别人更要好，你是不是很不开心？”

     “恩。”钟离行月大大方方的点点头：“父皇说过，以后会只对我一个人好的。那个唐皋，就算是父皇的朋友，父皇也不能对他比对我好。”

     钟离蔚风就感觉心里甜滋滋的，自己的感情果然是有收获的。从一开始的漠视到现在的会吃醋，这个过程，真是心酸的不得了，但是结果，却是甜的不得了。

     “小七，父皇和他的要好，和对你好，是不一样的。”钟离蔚风想了想，开始慢慢的开导钟离行月，虽然小七能为自己吃醋很好，但是根据长远发展来看，还是要将某些感情分清比较好，比如说，友情，亲情，和爱情。

    （差点儿忘记今天周六……）




第六十零章   朦胧之间

钟离行月眨眨眼，表示自己不明白。钟离蔚风索性将鞋子脱掉，也躺在床上，将钟离行月抱在怀里，开始区分两种感情：“父皇和唐皋，是共同战斗过，共同游历过，有着相同的冒险经历的朋友，而朋友之间的感情，是比较随意的朋友有困难了，就出手帮忙。碰见了，能说说话，喝喝酒，一起聚一聚。碰不见，、。就互不相干。”

     “这和我对你的感情是不一样的，我想时时刻刻将你放在身边，我关心你的一举一动，你高兴了，我也会高兴，你不高兴，我就着急上火。”钟离蔚风一边想着，一边给钟离行月讲着。可是说着说着，他就感到有些不对劲了。

     他原本想对钟离行月说，我们之间是亲情。所谓的亲情，就是关心照顾对方，对方幸福了自己也就幸福了，哪怕日后小七你离开父皇，只要你觉得开心，父皇就绝对不拦着你。

     可是，说到一半，他忽然就觉得，要是将来的某一天，小七离开自己了。那自己的人生，就会残缺不全，日后，定然再也没有像是今天这样的快乐了。

     他原本想对钟离行月说，你是我最喜欢的儿子，甚至连钟离君清和钟离君宇都没办法相比。可是他忽然觉得，儿子这两个字，有点儿难说出口。

     自己所有的孩子里面，独独钟离行月，能牵动自己的心思。自己对他，不仅是和钟离君清钟离君宇不一样的，是和所有的儿子都不一样的。

     他原本想对钟离行月说，我会好好的将你养大，看你娶妻生子，看你幸福一生的。但是话到嘴边，忽然就觉得，自己的儿子，是天下间所有的女人都匹配不上的。

     在家世方面，也只有公主之尊才能匹配。可是他所知的公主里面，并没有年岁和钟离行月差不多的。

     年龄比钟离行月大的，他会担心对方是不是太老了，和自家小七没有共同语言。年龄比钟离行月小的，他会担心对方是不是太任性不会照顾自己的宝贝。想来想去，竟然觉得，这世间没有一个女人能配得上自家的小七。

     他原本想对钟离行月说的话，每一句，都被自己给反驳了。他不明白，为什么这么简单的解释，自己都做不到。他心里隐隐约约的觉得，自己绝对不能将小七给别人。哪怕，那个人是小七将来的另一半也不行。

     他心里更是前所未有的焦躁，一想到小七将来会离开自己，就恨不得将全世界都毁灭。

     钟离蔚风心里，不仅仅是烦躁，甚至还有不安，他不明白，自己的这些独占欲是从哪儿来的。他更不明白，自己对于儿子的疼宠，为什么现在就变成了只要两个人在一起的执念。

     对，就是执念。不允许任何其他人的出现，不允许对方的生命里有自己以外的别人，不允许对方对别人比对自己更好，不允许对方无视自己的存在。

     随着心里念头翻腾的越来越偏执，钟离蔚风的脸色越来越黑。他从小就知道人情冷暖世态炎凉，他在皇宫里学到的最重要的一门课就是揣摩人心，他是踩着兄弟的鲜血坐上皇位的人，他是当了六十年皇上的人，他后宫嫔妃没有一千也有五百，他这样的人，心里的想法都已经剖析成那样了，怎么可能还会不明白自己在想什么。

     可是，越是明白自己在想什么，心里就越是惊惶无措。那是，自己的儿子啊！

     PS：咳，可能有些亲们会觉得，在小七两岁的时候，钟离蔚风就有这样的想法，实在是太突兀了，太不可思议，太不能接受了。所以，今天天蓝要稍微的解释一下。小七的身体是两岁，小七是不懂得感情。可是，小七活了几百年，他也陪着安悠然看过了世间百态，不懂得，不代表不知道。

     他和钟离蔚风相处了将近一年，以一个成年人的灵魂，两岁孩子的身体，和钟离蔚风相处了将近一年。他的行为，他的言语，可能是很小孩子气，因为他要说的要做的都必须符合两岁小孩子的身体。皇宫里面的人都不是傻子，一个两岁的小孩子装出大人的样子，最后的下场很有可能是被烧死。就算是钟离蔚风，一不能保护一个“占了别人身体的恶魔。”

     夺舍这种事情，并不是所有人都和钟离蔚风一样，能淡然接受的。就连钟离蔚风，也是因为本就感情淡薄，不在意自己的子嗣，再加上钟离君清和钟离君宇能带给他利益，所以才接受这三个人的。

     所以，哪怕是为了保护自己的两个哥哥，钟离行月，也必须是小孩子。

     小七纯真，小七可爱，但是，小七不是笨蛋，相反，他聪明的很。他能看透这个世界上所有的污秽黑暗，他能看穿所有人的真心假意，他能看清所有的阴谋诡计。

     但是，他不愿意让别人知道自己能看透看穿看清。总的来说，小七就是一个装着明白扮不明白的人。

     这样一个干净纯粹聪明绝顶，还能将自己好好的隐藏起来的人，哪怕他的身体只有两岁，朝夕相处之间，也足够让钟离蔚风慢慢的喜欢上了。

     PPS：大家有建议都可以留言告诉天蓝啊，天蓝会尽量的将这个文往合情合理上靠拢的。




第六十一章    拒绝承认

钟离蔚风想得越多，心里的恐慌也就越多。这种感情，是天理不容的。这种感情，光是想想，都是背德的。万一要是被人知道，不要说光明圣教的制裁了，光是被人指指点点，就是一件难以忍受的事情了。

    钟离蔚风一面想着这种感情不对，自己不应该有。一面在心里找理由反驳自己的感情，可是到了最后，钟离蔚风却又不得不惨白着脸承认，自己确实是对自己的亲生儿子，有了那种念头。

     “父皇，你怎么了？”钟离行月是不知道钟离蔚风这一会儿心里的转了多少个念头，他听钟离蔚风分析各种感情听的正认真，忽然就见钟离蔚风半天不说话，感觉奇怪，就伸手拽了一下钟离蔚风的衣袖。

     钟离蔚风一惊，伸手就拍开钟离行月的手，猛的站起来，往后面退了几步。看着钟离行月惊愕的眼神，钟离蔚风忍不住心里一痛，往前一步想要抱起钟离行月，可是一想到自己心里的念头，就又忍不住后退了一步。

     钟离行月脸上的错愕带上了不解，正瞪大眼睛看着钟离蔚风。

     钟离蔚风知道，在这种清澈的眼神下，自己是没办法坚持多长时间的。钟离蔚风不知道自己应该怎么办，他只知道，现在自己是不能和钟离行月过多接触的，忍住去抱钟离行月的念头，钟离蔚风将卡特叫过来，然后吩咐卡特将钟离行月送到梅苑。

     “皇上……”卡特看看满脸不解的小主子，再看看一脸苍白的大主子，很是不明白这一会儿的功夫，怎么就成了这个样子。

     钟离蔚风皱眉：“我说的话你没有听见吗？将小七送到梅苑。”说完忽然又想起来，小七从自己的龙轩搬出来，说不定是会被人认为是受自己的厌弃了，宫里一向都是踩低捧高的，万一要是有人给小七气受……

     想到这里，钟离蔚风就又加了几句：“小七年幼，朕不忍心他和母妃长久分离，体谅他们母子情深，所以特恩准小七回去陪梅妃一段时间。”

     卡特低头不语，虽然他不明白发生了什么事情，但是主子既然那么吩咐了，他就只需要照着做，不需要知道理由。一个奴才，一个优秀的奴才，从来都是不问理由的。

     上前一步，卡特伸手：“七殿下，奴才送您回去？”

     钟离行月皱眉，他更不明白，为什么这不到一炷香的时间，父皇对他的态度就变了，刚才不还是十分高兴的给他讲这个讲那个的吗？怎么这会儿，就变成了不想看见自己？

     钟离行月也是有脾气的，你想将我当人质就将我带来龙轩，也不管我愿意不愿意。现在你不想看见我了，就将我赶回梅苑，还真以为我是召之即来挥之即去的吗？

     皱眉，钟离行月也不理会卡特伸出来想要抱他的手，自己跳下宽大的龙床，然后穿上鞋子，也不理会钟离蔚风，直接摇摇晃晃的往外走。卡特赶紧跟在后面，小心的护着钟离行月出去。

     因为身体尚幼，在跳下来的时候，差点儿摔倒，钟离蔚风心里一惊，赶紧伸手去接，可是还没等他动作，钟离行月就已经站好，转身离开了。原地只留下钟离蔚风，伸着手，不知道应该做什么。

     良久，钟离蔚风才苦笑着将自己的手收回来，捏捏自己的眉心，疲惫的仰躺在床上。

     被子上，枕头上，都还留着那个孩子的气味，可是，人却走了，还是被自己送走的。

     说不定，自己只是和儿子相处时间长了，所以那些感情就全部放到儿子身上了？或者，是自己太久没有发泄了，所以才会想到儿子十几岁之后的身体？再或者，是自己的错觉？

     钟离蔚风给自己找一个个的借口，就是不想承认，自己心里的那些悸动，是对这个才两岁的小孩子有的。

     用手背遮住眼睛，钟离蔚风嘴角露出苦笑，说不定时间长了，这种感情就会淡了。自己现在要做的，最重要的事情，就是找个爱人，能代替那个孩子的爱人。

     只要自己的时间都被别的事情占了，自己就不用时时刻刻的想着那个孩子了吧？

     （大家七夕快乐啊，嘿嘿，天蓝最近比较喜欢当坏人，在七夕这一天，我们可怜的小七被他爹抛弃了……）




第六十二章    各方心思

一个月的时间过去了，钟离蔚风始终没有说让钟离行月重新回来。而这个消息，也算是给后宫中的人一个信号，那就是钟离行月终于不受宠了。

     马上，就有人开始打算，要去踩上一脚了。但是钟离蔚风当即又下旨，给在魔武学院的钟离君清和钟离君宇送去大量的赏赐，给后宫中的人一个警告，就算是钟离行月不受宠了，还有一个钟离君清和钟离君宇。他们两个不仅是梅妃的儿子，还是钟离行月的兄长。

     于是，原本有着小心思的后宫中的人，也都选择了观望。钟离行月和钟离君宇，也不可能是一直受宠的。

     识趣的人，自然是会偃旗息鼓等待下一个机会的，而不识趣的人，就看不清楚钟离蔚风的心思了，马上就开始做一些小打算了。现在钟离行月不受宠，以后，也不能让他受宠。

     凌妃躺在软榻上眯着眼睛笑了一下，然后侧头吩咐一边的宫女：“去，将三皇子叫过来。”

     宫女应了一声出去，凌妃起身，让另一个宫女服侍她换一身衣服，顺便吩咐道：“让小厨房做点儿点心，要皇上喜欢吃的。皇上处理政务这么长时间了，总要吃点儿东西垫垫肚子的。”

     “娘娘说的是，要是让我们的三殿下送过去，皇上就会发现，我们的三殿下是一个很孝顺的人呢。”宫女笑着在一边应道。

     凌妃伸手点点宫女的额头，娇笑道：“你果然聪明，只不过，我可没打算让俊凌去冒险，这会儿，皇上心里最宠爱的，可是五殿下和六殿下，他们两个是很优秀的，那我的儿子，就要平凡一点儿。”

     宫女露出疑惑的表情，凌妃也没有过多解释，只是笑着打量了一下镜子里的自己。很好，这身衣服可是皇上说过很好看的，恩，趁着自己的脸色也更好看了。

     “母妃，您找我？”凌妃刚在软榻上坐下，就听见自己儿子的声音在外面响起来。宫女打起门帘，让钟离俊凌进来。钟离俊凌凑到凌妃身边给凌妃敲肩膀：“母妃，听说父皇将那个小崽子赶出去了？”

     “你平时都没有听皇宫里的消息吗？”凌妃伸手拍拍钟离俊凌的手，往右边指指，钟离俊凌赶紧往右边敲：“母妃，您又不是不知道，我在魔武学院，要是经常回来的话，父皇知道了会不高兴的。而且，钟离君清和钟离君宇都没有回来过，万一父皇看见我想起来他们两个，那我们不就得不偿失了？”

     按照惯例，皇子们去了魔武学院，除非是皇上传召，否则是不能轻易回来的。而钟离俊凌仗着和钟离天麟的关系好，一个月总要回来那么一两次的。这种明显违反规定的事情，钟离俊凌可不会傻乎乎的做的光明正大，每次都要费尽心思的找借口才行。

     凌妃也知道这个规矩，所以也没有在这件事情多做纠缠。只是伸手将钟离俊凌拽到前面，细细的打量了一下，才笑着说道：“我儿也是一表人才呢。”

     “母妃……”钟离俊凌笑着点点头：“那是当然的，我是谁啊，您和父皇的孩子，能长的不是一表人才吗？”

     凌妃扑哧一声笑出来，伸手点点钟离俊凌的鼻子，然后认真的交代道：“等会儿，我去请你父皇，你在这里装病，装的没办法去魔武学院，但是又能起来和你父皇说话，知道应该怎么做吗？”

     钟离俊凌点点头：“知道。”装病这一招，他是最拿手了。

     凌妃继续说道：“和你父皇说话的时候，要经常说一些你们学院里的事情，那两个人的，你要不经意提一下，我们先看看你父皇的态度，要是不在意的话，你就将一些学院里仗着身份欺负人的事情。要是很在意的话，你就讲一些学院里某些人总是不认真学习，想仗着身份走后门的事情。明白吗？”

     钟离俊凌赶紧点头，他母妃就差将名字说出来了，他要是还不明白，就白白活了这么多年。

     凌妃很满意的点点头，转头吩咐宫女将点心端过来，又交代了钟离俊凌一些事情，顺便让人拿来自己平时化妆用的粉饼，给钟离俊凌拍了一点儿，让他的脸色显得苍白一点儿。然后就扶着宫女的手，颦颦婷婷的出门了。




第六十三章   心不在焉

钟离蔚风接下来的几个人，都将自己埋在奏折堆里。就算是没有奏折，也要赖在御书房，活动的地点也仅限于龙轩和御书房。不是没有想过到后宫找几个嫔妃解决问题，但是，亲亲抱抱都过来了，等到真枪实弹的时候，某个部位就不合作了。

     一开始还吓一跳，以为自己体虚了。但是脑袋里一出现小七长大后的样子，不给力的东西就变的很给力，这种情况，让钟离蔚风既是气恼，又是哭笑不得。可是，也越发的不敢接近钟离行月了。

     有时候钟离蔚风也想着，不管不顾的将钟离行月养在自己身边，从小就让他的生活中只有自己，。可是，很快他就又想起来，那个孩子，是他的亲生儿子，而且，才仅仅两岁。

     有时候钟离蔚风也自嘲，自己会不会是有恋童癖，对一个两岁的孩子，也能有这样的感情。但是随即钟离蔚风就又想到，那个两岁大的孩子的身体内，装着的，是年纪比他还要大的灵魂。

     想到这儿的时候，钟离蔚风也曾想过，灵魂不是自己的儿子，那这个人，其实也不算是自己的儿子吧？可是，这个事实，就只有他和君清君宇知道，就连梅妃都不知道。这样一来，在所有的人眼里，他们仍然是父子。

     钟离蔚风知道言语杀人的道理，钟离蔚风同样也尝过言语杀人的苦楚。钟离蔚风一想到那个纯洁可爱的孩子在将来的某一天，很有可能被众人指着鼻子骂丧尽天良无耻之极禽兽不如，他就觉得，自己真是世界上最坏的人。

     钟离蔚风有时候会想，不如自己拉着小七一起进地狱，就算是不被世人认同，就算是被世人辱骂，就算是将来要背上乱伦的骂名，就算是被全世界抛弃，他们只要拥有对方就可以了。

     但是每当钟离蔚风有这个想法的时候，他就会心疼，很是舍不得。那个孩子可爱的脸上，应该挂着天真的笑容，就算是看透了世事，也从来不沾染半分污垢。

     这样那样的念头，折磨的钟离蔚风吃不下睡不着。天天想着去见见那个孩子，却又害怕自己控制不住将他带回来。吃饭的时候会想他在梅苑吃的好不好，睡觉的时候会想他在梅苑睡的好不好，休息的时候想，工作的时候想，有空的时候满脑子都是那个孩子，繁忙耳朵时候也要抽出时间来想。

     一个月下来，原本面色红润身体倍儿棒的帝王变得脸色憔悴胡子拉碴，甚至有消瘦的趋势。

     而在这一个月的时间里，后宫的也开始有人往平静的水面扔石子了。从钟离行月受宠开始，大家就都在等着钟离行月失宠的那天。一天一天又一天，功夫不负有心人，这一天，终于被大家等到了。

     前半个月，大家都在观望。帝王当初下的圣旨是说七皇子想念母妃，所以恩准七皇子回梅苑陪伴母妃。谁知道会不会有哪一天，皇上想起来了，将七皇子重新叫回去。

     这一个月下来，皇上都没有额外的旨意。于是，很快，就有人认定，七皇子已经失宠了。

     “碧荷，将本宫的七公主抱过来。”宣和宫，一个漂亮的女人一边漫不经心的绣着一个荷包，一边朝身边的丫鬟吩咐道。

     “娘娘……”看碧荷走进内殿，碧莲凑过来，一边给德嫔捶背，一边小声的叫道。

     “你说，皇上厌烦了七皇子，会不会是七皇子做了什么让皇上讨厌的事情呢？”德嫔拿过一边的剪刀，将线尾给剪掉，展开荷包仔细的看了看：“碧莲，你看本宫的这个并蒂莲绣的怎么样？”

     “娘娘绣的自然是好的。”碧莲笑着夸道，迟疑了一会儿又接着说道：“可是，奴婢并没有听说皇上在送七皇子离开的时候大发脾气啊。娘娘，万一皇上不是……”

     “这个你就不用担心了。皇上能将七皇子养在身边这么久，看来是喜欢小孩子的。我们的七公主，也是乖巧可爱的很，再说了，说不定皇上就是厌烦了男孩子，改成喜欢女孩子了。”

     德嫔打断碧莲的话说道，她进宫一年半了，在皇后等人的严密注视下能生下七公主，本身就是一个比较聪明的。更何况，她也没打算去问皇上为什么讨厌七皇子了，她就是想告诉皇上，除了七皇子，你还有七公主。

     碧莲低着头，眼里很快的闪过一丝光芒。既然德嫔娘娘不让说，那她就不说了。

     很快，碧荷就抱着一个包裹的严严实实的女婴过来了：“娘娘，奴婢将七公主抱过来了。”

     德嫔伸个懒腰，将荷包放到袖子内，站起身朝着碧荷点点头：“那就随本宫到滴翠亭走走吧，这会儿，也应该是下朝的时间了。”

     碧莲听了德嫔的话，赶紧上前给德嫔整理了一下衣服和头发，然后跟在碧荷身后，两个人亦步亦趋的跟着德嫔前往滴翠亭。

     外面的天气很好，这时候，正是四月底，御花园里的花，开的也是很鲜艳的。德嫔嘴角含着笑，一路走过，时不时的停下来靠近一朵花轻嗅一下。或者，是摘一朵插在自己的鬓边，或者，是放在女儿的襁褓边上。连两个丫鬟，都有幸被赏了两朵花。

     想着马上就能见到皇上，德嫔的心情好的很。只可惜，这样的好心情，在看见另一条路上走过来的人时，马上就减少了一半。

     “妹妹见过如妃姐姐。”尽管不高兴，德嫔还是得向对方行礼。脸上笑的虽然好看，这心里确实恨的牙痒痒，这个狐媚子！不就是生了个带把的吗？哼，走着瞧，这妃子的位置，迟早会是我的！

     “妹妹快快请起。”如妃笑着伸手虚扶了一下德嫔，视线往后一扫，就看见被碧荷抱在怀里的七公主：“哟，这是妹妹的七公主吧？让本宫看看，是不是和德嫔妹妹长的一样漂亮。”

     德嫔嘴角的笑容僵了一下，不就是显摆你一年前得了一个皇子，升成了妃子吗？这以后的日子还长着，那个一岁的小皇子活不活的下来，还是一回事呢。

     “如妃姐姐怎么没带着八皇子呢？这御花园的风景可是大好，八皇子不赶紧看看，以后还不知道有没有这个机会呢。”德嫔笑着说道，说完用帕子捂住嘴，一副失言的样子：“哎哟，看妹妹这张嘴，就是不会说话，我们八皇子啊，以后定然是能看到这漂亮的风景的。”

     如妃脸色变了一下，同样笑道：“妹妹说的是，今年的风景没有了，还有明年的，这御花园又不是别的国家的，明年难不成还能不属于我们东明，所以啊，妹妹是多心了。”

     德嫔脸色迅速一白，赶紧强笑道：“姐姐说的是，我们东明自然是长长久久的，八皇子将来定然有机会看这美景的。对了，如妃姐姐这是要去什么地方？不知道和妹妹是不是同路。”

     “本宫只是闲着无事走走，不如就和妹妹走走吧，妹妹往哪儿，本宫也往哪儿。”如妃笑的温和自然，却将德嫔气的脸色发黑。本来大家的目的地都一样，这样一来，就变成她德嫔想要去讨好皇上了，而如妃不过是凑巧遇见，德嫔的行为，很明显是落了下乘。

     可是德嫔又不能拒绝，只能勉强露出个笑容：“能让姐姐相陪，是妹妹的荣幸，姐姐请吧。”

     如妃点点头，走在德嫔身边，只是多比德嫔走半步。看的德嫔牙痒痒，却又不得不忍住。

     两个人绕了大半个御花园，眼看皇上下朝的时间已经过了，如妃总是跟在身边，德嫔慢慢的开始着急。最后咬牙，装作惊讶的样子：“如妃姐姐，前面的颜色，可是明黄色？”

     “恩，是的，大概是皇上下朝了吧。”如妃眯着眼睛看了一下，随意的点点头应道。心底冷笑了一下，果然，这人是忍不住了：“妹妹，既然前面是皇上御驾，我们是不是要避一下？”

     “这个，姐姐，既然看见皇上了，我们不过去请安，好像是大不敬吧？”德嫔面色僵了一下，马上担心的问道。

     如妃迟疑了一下点头：“你说的也有道理，既然这样，我们就过去请安吧。”

     德嫔笑的灿烂：“姐姐请。”这到底是谁要巧遇皇上，那可是有很多种看法的。

     斜睨了一眼德嫔，如妃对德嫔的打算是心知肚明的，但是也没打算戳穿，她今天，也就是要看看皇上的态度，既然有人愿意亲自过去试探一下，自己就不妨看看好戏。

     两个人施施然的往滴翠亭走，那个明黄色的身影，也越加的明显。亭子四周，各站着一个丫鬟，在台阶下，则是站着一个太监。那个太监，皇宫里是个人就认识，正是皇上陛下的贴身太监，龙轩太监首领，皇宫太监大总管――卡特。

     （亲爱的们，连叔终于抽好了，请大家用枝枝尽情的抽打连叔吧……咳，从今天起，日更三千，会有加更……所以，大家也要用枝枝来奖励天蓝……）




第六十四章   螳螂捕蝉

“臣妾见过皇上。”如妃和德嫔走近亭子，就看见里面的钟离蔚风正在给斟茶，德嫔巧妙的落后如妃一步，看着就像是如妃将德嫔带过来一样。

     从她们两个出现在滴翠亭的一边的时候，钟离蔚风就知道，这两个人大概是要冲这边过来了。所以，他特意将卡特留在外面，没想到，这些人居然是理都不理会卡特的。看来，果然是受宠太久了。

     “起吧。”冷淡的应了一声，钟离蔚风抬头扫视一眼两个人。低下头，继续看着面前的一盘棋。这是他经过多方探索，终于找出来的，能暂时让他分分神的东西。

     虽然，这分神也只是一小会儿。每每走两步棋，脑子里出现的东西就会换成小七的身影，但是，也总比每时每刻都要想着小七的身影比较好。

     “皇上，臣妾今儿看天气挺好的，就想出来走走，没想到半路遇见了德嫔妹妹，听妹妹说，看见皇上在这边，不来请安不太好，所以臣妾就冒昧来拜见皇上了。”

     如妃不等后面的德嫔说话，就直接婀娜的上前一步，娇滴滴的对钟离蔚风说道。后面德嫔的脸色黑了一下，想要反驳，却又反驳不得，如妃说的，可是半句谎话都没有。

     “德嫔有心了。”钟离蔚风视线从德嫔身上扫过，看到德嫔身后的奶嬷嬷抱着的小婴儿的时候，停顿了一下，心里不禁冷笑，这些人，是忍耐不住了吧？

     “后面嬷嬷抱着的，可是朕的七公主？”既然是跟在德嫔后面的，看样子就是德嫔的孩子了，仔细的想了一下，这才想起来德嫔的孩子是谁。

     “是啊，皇上。”德嫔看钟离蔚风主动问起，眼睛顿时一亮，上前一步，不经意间将如妃挤开，自己站在钟离蔚风侧边，这个方向，既不会挡住皇上的视线让皇上觉得你犯上，又是占据有利地势能让皇上第一眼就看见你。

     德嫔一边拎起旁边的茶壶，装模作样的将钟离蔚风原本就没有减少多少的茶杯给满上，一边笑的温柔：“皇上，您的七公主，别看小小年纪，可当真聪明的很，今天听臣妾念叨了一回皇上，就惦记上了，吃过早膳，就闹着让臣妾抱她出来，这不，臣妾看着天气好，也想着抱她出来晒晒太阳，没想到就遇见了皇上，尤其可见，我们的七公主啊，和皇上您的缘分还是挺深的，不愧是皇上的女儿，就惦记着皇上了。”

     这话说的漂亮，一来解释了自己不是为了争宠来“巧遇”皇上的，二来也点出了七公主小小年纪聪明的很，不经意间能让皇上对七公主好奇一下，然后这父女情分，可就能慢慢的培养出来了。

     如妃在旁边冷笑了一下，拿孩子争宠，这德嫔，也不知道是聪明还是蠢笨。

     钟离蔚风将手里的棋子扔下，漫不经心的将茶杯推开：“是吗？朕要是没有记错的话，七公主今年刚刚一岁吧？”

     “皇上好记性。”德嫔手帕轻轻在嘴角捂了一下：“可不是才一岁吗？天天皮的像只猴子，臣妾有时候都怀疑这孩子是生错了性别，跟个男孩子似的，就没有闲下来的时候。”

     “呵。”钟离蔚风笑了一下，伸手招招那个奶嬷嬷：“将七公主抱过来朕瞧瞧。”

     “皇上，看着眉眼，跟皇上就像是一个模子刻出来的一样。”德嫔笑~眯~眯的亲自上前，将襁褓拉开一点，能让人看见小被子下面的人长什么样子。

     后面如妃轻笑了一声：“德嫔妹妹这话说的可不对，我们皇上，那是英明神武风流潇洒，长的是英俊的很，七公主怎么说都是个女孩子，幸好德嫔你说的是七公主长的跟皇上一样，没说皇上长的跟七公主一样。”

     如妃话音刚落，德嫔脸色就是惨白一片，扑通一声就跪在地上了：“皇上，臣妾不是那个意思……”

     “算了，念在你是初犯，朕就饶你这一次。”钟离蔚风漠然的看一眼德嫔说道，眼里划过一丝讥讽，只可惜跪在地上的德嫔没有看见：“下次说话之前在脑子里想想，朕能饶你一次，可饶不了你两次。”

     “臣妾谨遵圣命。”德嫔伏地行了个大礼，然后才在钟离蔚风的示意下起身。

     钟离蔚风摆摆手让奶嬷嬷将七公主抱走，侧头问一边的如妃：“朕记得，八皇子今年也是一岁了吧？”

     “皇上记得没错，小八确实是一岁了。只不过，这天气虽然好，但是早晨毕竟是有点儿冷的，臣妾怕小八会受凉，所以就没有抱他出来。”如妃笑的温婉，不动声色的就给德嫔上了眼药，气的德嫔牙痒痒，却不能在皇上跟前说什么。

     钟离蔚风点点头：“恩，如妃做的很对，孩子还小，就不要经常抱出来了。”想了想，接着说道：“如妃，这套茶具今天就赏给你了，回去好好照顾朕的八皇子。”

     女孩子和男孩子，一向是不一样的。女孩子就算是再受宠，她也只是个公主，将来也只能嫁出去。而男孩子就不一样了，他们，可能是距离那个位置最近的人。

     如妃之前表示的再淡然，这会儿脸上也忍不住露出喜色，她喝德嫔一起到皇上面前，皇上却是骂一个赏一个，光着差别，就能让德嫔回去骂几声娘了。

     和德嫔同期进宫，同时册封，却又在一年前拉开差距的如妃表示，对此她很满意。

     跪地谢恩之后，钟离蔚风就摆手让两个人离开了。这会儿，他真没有多少心情看这后宫的女人进行争斗。看着如妃脸上的喜色，钟离蔚风心里冷嘲，原以为是个聪明的，没想到，也不过如此。

     这皇宫里，真正聪明的，大概也就只有那么一两个了吧。

     等德嫔和如妃离开，钟离蔚风烦躁的推开棋盘。看见和小七只相差一岁的孩子，他就会想起小七。小七一岁的时候，在做什么，小七一岁的时候，是谁陪在身边，越想，钟离蔚风就越觉得，自己迫不及待想要见见小七。

     可是，他不能，他害怕，他担心自己一旦见了小七，就忍不住将那个孩子抱到自己的龙轩，让那个孩子的眼里，只能看见自己一个人。所以，松开捏紧的拳头，钟离蔚风只是淡淡的吩咐卡特：“我们回宫。”

     而在另一个宫殿，一个身穿粉色百叠裙的女子一边用小剪子磨着手指甲，一边漫不经心的问道：“你说皇上明显是不待见七公主的样子？”

     “回娘娘，奴婢认为，德嫔今天说的那句话，很可能是让皇上厌烦了七公主。”跪在地上宫女悄声的说道：“依奴婢看，皇上现在对七皇子，也并不像是以往那样宠爱了。”

     “哦？”女子抬眼看一下那宫女：“这话可有根据？”

     “回娘娘的话，一开始皇上看见七公主的时候，脸上还是带着笑的，想来皇上应该是挺喜欢七公主的，七皇子想要独占圣宠，就有点儿不太可能了。”说着悄悄抬头看了一下上面的女子，生怕她不相信，又接着说道：“娘娘，皇上要是还疼爱七皇子的话，今天就不会上次如妃。这如妃，梅妃，可都是妃位上的人。这两年，皇上对待众皇子，也就只七皇子受过赏而已，但是梅妃确实没有受过赏。后宫之中，一向是母以子贵子以母贵，两者从来都是分不开的。”

     “恩，说的有道理。”女子点点头，似笑非笑的看那个宫女：“那你说说，今天皇上的举动是什么意思。”

     “这个，奴婢愚钝。”宫女赶紧低下头，没让上面的女人看见她的眼神。女人冷笑了一声，随意摆摆手：“行了，你回去吧，以后有什么消息，记得要及时告诉本宫，本宫不会亏待你的。”

     “是，娘娘。”宫女赶紧趴在地上。

     女子摆摆手，叫过她身后的宫女：“采青，你去将本宫新得的那个蝴蝶簪拿过来，赏给她吧，看这小脸，长的挺漂亮的，带上那簪子，肯定更好看。”

     采青一转身就从一边的梳妆台上拿过来一个簪子，上前插到那个宫女的发间，打量了一下笑着说道：“娘娘真是好眼光，可不是，妹妹带上这簪子之后，就真的又漂亮了三分。”

     奴婢谢娘娘赏。“那个宫女脸上立马露出惊喜的笑容，手不自禁的在发间摸了一下，脸上的笑容是更加的灿烂：“奴婢以后定然为娘娘一表忠心。”

     “行了，本宫知道你是个实诚人，赶紧下去吧，你离开时间长了，说不得就要被那狐媚子发现了。”女子摆摆手，扶着采青的手站起身，直接往内室走去。

     跪在地上的宫女伸手将簪子拔下来，拿在手里看了一下，然后塞到袖子里，起身也朝外面走，只是低垂着的眼帘，将眼睛里一闪而过的讥讽给遮掩下去。

     这宫里，谁是谁的眼线，还真是说不清楚呢。

     （打滚，求枝枝……）




第六十五章   黄雀在后

对于后宫的那些动静，钟离行月是一点儿都不知道的。他被钟离蔚风送回来之后，一开始还是挺高兴的，毕竟自己能见到很久没有见过的母妃了。而且，父皇那天的态度不对劲，所以他也是一时恼怒，就自顾自的回来了。但是，一个月过去了，再仔细的想一下当天的情况，上官行月开始觉得有些不对劲了。

     父皇要真是不喜欢自己了，那自己离开龙轩的时候，父皇的懊恼是为了什么？父皇要真是不喜欢自己了，那这一个月来暗地里的保护是什么意思？

     钟离行月一向是敏感的，他不仅能察觉出来钟离蔚风的情绪，更是知道钟离蔚风其实是在他身边安排有暗卫的。

     钟离行月想不明白，梅妃也想不明白，好在这娘俩，一向是个随心的。既然皇上不待见他们，他们也不上赶着去找皇上。这一个月，有不少的人来拜访梅妃，话里话外的对钟离行月这个两岁的小孩子进行套话，能推掉的，梅妃自然是不会让她们见到小七，但是推不掉的，就只能小七出来应付一下了。

     正比如眼前的穿着一身金黄色百蝶穿花凤袍的皇后娘娘，就是梅妃拒绝不了的，只好顺应着皇后的意思点点头：“皇后娘娘慈爱，要见小七自然是可以的。柳枝，你去将小七抱过来。”

     “是，娘娘。”梅妃身边的大丫鬟恭敬的行礼，然后退出去去了侧殿。很快，就拉着一个两岁大的孩子进来了。

     皇后仔细打量了一下这个一个月前还是很受宠的七皇子，长的确实是很精致的，虽然才两岁，但是粉粉嫩嫩，看着就想让人抱进怀里揉捏两下。

     “七皇子近来可好？”皇后露出个慈善的笑容，伸手将小七拉到自己身边：“本宫听说皇上让七皇子回梅苑来住了，还生怕七皇子心里不乐意呢。最近皇上有点儿忙，七皇子可千万不要生你父皇的气啊。”

     钟离行月眨眨眼，乖巧的点头：“小七不生气，父皇说了让小七乖乖的。”

     皇后欣慰的笑着摸摸钟离行月的脑袋：“我们小七真懂事。来，告诉母后，你父皇有没有说什么时候来接你？”

     “小七不知道，父皇没有说。”钟离行月很乖很乖的摇头：“母后，父皇会不会不来接小七了？那正好，小七要和母妃一起生活。”

     眯着眼睛笑的很灿烂，钟离行月心里忍不住冷嗤一声，这些人，还真以为两岁的小孩子什么都不懂，问问题都是这么直接的吗？难不成就没有看见梅妃那么大个活人坐在旁边吗？

     “你父皇是不会不要你的，小七放心吧，等你父皇忙完了这段时间，就会过来接你了。”皇后笑着安慰了钟离行月两句，然后就准备和梅妃告别了：“梅妃妹妹，二皇子今天身子有点儿不舒服，本宫也不能在你这儿多呆，这会儿天色也不早了，本宫就先回去了。”

     “皇后娘娘有事，那妹妹就不多留了。恭送皇后娘娘。”梅妃嘴角一弯，露出个笑容，起身半蹲着朝皇后行个礼：“今天还要多谢皇后娘娘对小七的关心呢。”

     “不用谢，这皇宫里的孩子，哪个不是本宫的儿女？本宫做的，也是本宫应该做的，梅妃妹妹就请留步吧。”皇后摆摆手，居高临下的看一眼梅妃，脸上也挂上得体的笑容，伸手扶住大宫女的手，转身就离开了梅苑。

     梅妃起身将小七拉到自己身边，伸手将他抱在怀里：“小七今天不开心？”

     “没有，母妃。”钟离行月摇摇头：“母妃，我要是早点儿长大就好了，我想五哥哥和哥哥了。”

     “小七要是想念哥哥了，那母妃就派人将他们宣进宫好不好？”梅妃在钟离行月的嫩脸颊上大大的亲一口：“反正母妃也想他们了。”

     “可是，父皇那边……”钟离行月微微皱眉，他真不是两岁的什么都不懂的小孩子。什么皇室有规定，皇子去上学只能在节假日回来。这规定要是真的存在，那二皇子和三皇子一个月回一次皇宫怎么没人出来说什么？

     这一切，还不是为了牵制他的五哥哥和哥哥，生怕他们将皇宫里的人都收买了？还有，哥哥们和母妃要真是受宠的话，那这些女人，怎么能轻而易举的进到梅苑？皇上的一道“不得打扰”的圣旨，应该不是那么难吧？

     梅妃沉默了一下，伸手捏着小七的鼻子和小七面对面：“小孩子想太多小心长不高哦，这些事情，由母妃和你的哥哥们操心就行了，小七只要每天开开心心的吃喝玩乐就行了。”

     面对梅妃的关心，钟离行月只能无奈的点点头：“那好吧，我不想这些了，母妃，我先回去打坐，晚饭我想吃母妃做的茄盒子。”

     “恩，行，母妃给你做，你去打坐吧。”说着将小七放到地上，招呼柳叶过来将人带到侧殿。交代了让人好好照顾小七之后，就带着柳枝去了小厨房。

     而在另一个宫殿发生的事情，梅妃和小七则是一点儿都不知道的。

     “母后，他必须要解决掉。”二皇子钟离天麟在屋子里走了两圈之后回头对软榻上坐着的皇后说道：“万一父皇要是海喜欢那个臭小子……”

     “你母后我都打听过了，根据多方面的消息，这个钟离行月，肯定是不会受宠了。大人能撒谎，能给我布置个陷阱，但是小孩子还是比较好哄的，尤其是两岁的小孩子。”皇后悠哉悠哉的将荷包上的线头剪断，拿着荷包在钟离天麟的身上比划了两下，觉得还是挺好看的，就给钟离天麟挂在身上了。

     “母后，我都有空间戒指了，你还给挂个荷包做什么？”钟离天麟不高兴的拽住荷包，想要拽下来，他总感觉带个荷包像女孩子一样，实在是太有损他男人的气概了。

     “行行行，你长大了，有自己的主意了，母妃不勉强你。”皇后说着将荷包拿过来扔到针线筐里：“你回来有三天了吧？什么时候回去？要是让你父皇发现……”

     “母后，我明天就回去。别岔开刚才的话题啊，那个臭孩子真留不得。先不说父皇会不会重新喜欢上他。就这小子的聪明劲，再过两年，他就能在宫里为钟离君清和钟离君宇那两个小崽子做内应了，到时候，这皇宫里的消息，还不是都让那两个小崽子知道了？那我们还有什么优势？”

     皇后皱眉，手指在桌子上摸了两下，沉思了一会儿点头：“你说的有道理，好了，这件事情，母后会想办法解决的，你明天就要回去了，母后又有很多天见不到你了，今天啊，母后就亲自下厨为你做一顿好吃的。”

     钟离天麟腻到皇后身边：“还是母后对我最好。”

     “那是，你是我儿子，我是你母后，我对你不好对谁好啊。”皇后笑着伸手点点钟离天麟的脑袋，将大丫鬟叫进来，当着钟离天麟的面吩咐了采青一番之后就让采青下去了，让采绿留下照顾钟离天麟之后，也同样进了小厨房。

     采青的身影出了皇后的宫殿，左右看看没人，就转身朝着另一边走去。

     而当天夜里，就有人耐不住性子了，坐在梳妆台前对着镜子将发间的簪子一根根的去掉，慵懒的问跪在她身后的人：“你说的都是真的？”

     “回娘娘的话，奴婢绝无半句虚言。”地上跪着的宫女连抬头都不敢，将脑袋搁在手背上，毕恭毕敬的对前面的女子说道。

     “本宫不仅要知道皇后打的注意，还要知道梅妃打的主意，你都打探清楚了？”女人在镜子里看了一眼身后的丫鬟，认定她还没有胆子撒谎，就继续问下去了。

     那个宫女依然是毕恭毕敬的：“回娘娘，奴婢打探清楚了，梅妃这几天心情很不好，甚至连梅苑都不出了。虽说以前梅妃也不太出来，但是至少还在梅苑附近走走。”

     “好了，本宫知道了。”女人对着镜子露出个笑容，仔细打量了一番，然后伸手在脸上点点：“你去找那个小宫女，让她动手，动完手之后，要尽量将所有的证据都指向皇后，你知道应该怎么做吗？”

     “奴婢知道。”宫女的身子颤了一下，将身子蜷缩的更卑微。

     “好了，去吧。”女人摆摆手，示意宫女下去，等人走了，才对着镜子自言自语道：“这一切，都快要结束了啊。呵呵，你们欠我的，我终会要回来的！两年了，我们要再见面了啊……”

     （不知道有木有会觉得时间过的慢，总之，天蓝觉得，大概是有点儿慢了，咳，十章以内，让咱家的小七长到十六岁……打滚求枝枝……不给枝枝……咳，给票票也行……）




第六十六章   中毒昏迷

天泽历1050年，在东明帝国的皇宫内发生了一件大事情。这件事情，不仅让东明帝国皇上的后宫进行了一次大清洗，更是让前面朝堂也进行了一次大清洗。

     当然，这件事情，没有预知能力的钟离行月是不知道的。他这会儿，正磨着梅妃想让梅妃带他出宫瞧瞧呢，他可是一直都没有忘记当初和钟离蔚风一起上街的时候遇见的两个人掌柜的，这都快两个月过去了，也不知道那两个掌柜到底怎么样了。难得有一件好奇的事情，自然是要去看看的。

     “好，你先喝汤，喝完我就去给你父皇说一下，我带你出去瞧瞧。”梅妃笑着捏捏钟离行月的小鼻子，被他缠了一个上午，终于忍不住投降了。

     在天泽大陆，妃子也是可以出宫的。但是，出宫首先要获得皇上的批准，其次必须要在皇上派下来的侍卫宫女的一半监视一半保护中出去，再次，出门必须带面纱，除非你是回娘家，就算是回娘家，也只能在屋子里将面纱摘掉。这条件看似很宽松，实际上也是很严苛的。妃子出去的这一路上，无论是什么时候，哪怕是上茅房，都要在皇上派下的人的监视下进行。

     这种做法，在某种程度上，也算是将宫妃当做犯人一样了，所以在一般情况下，是没有人愿意随意出宫的，除非是必须要出宫。

     钟离行月倒是不知道这些的，不过，听到梅菲斯活他能出宫了，一张白嫩的小脸立马就绽放出一个大大的灿烂的笑容，很干脆的将碗里的鸡汤全部喝下，然后将空碗向梅妃展示了一下：“母妃，我已经喝完了。”

     梅妃伸手揉揉他的脑袋：“那你在这里等着，我先去见你父皇。”

     “好的，母妃你要快去快回。”乖巧的点点头，钟离行月正准备跳下凳子，忽然脸色一白，身子一晃，就直接栽下去了。意识还清醒的时候，钟离行月就只听见一声急促的叫：“七殿下！”

     “小七！”已经起身的梅妃听见身边大丫鬟的叫声，赶紧转身，一眼就看见被柳枝揽在怀里的小七，迅速回身将小七抱在自己怀里，仔细看小七的脸色，已经是一片雪白，额头上还有一层密密麻麻的冷汗。嘴唇也是半分血色都没有，甚至，一瞬间连呼吸都好像是没有了。

     “快去叫御医，不对，去叫光明治疗师。”梅妃慌慌张张的吩咐柳枝，看柳枝匆忙跑出去，又转头吩咐柳叶：“你去通知皇上，就说七皇子忽然……”

     “奴婢知道怎么说。”梅妃说不出是中毒还是生急病，柳叶倒是情急之下直接打断了梅妃的话，然后转身就朝龙轩跑去。这会儿正是用午膳的时候，皇上定然是在龙轩的。

     梅妃惶恐的将小七抱到软榻上，不停的轻拍小七的脸颊：“小七，小七，快醒醒，看看母妃好不好？母妃答应你下午就带你出宫玩的，你可千万不要生病，生病了，母妃就不带你出去玩了。”

     这边梅妃情急的呼唤小七，那边柳叶的速度也是很快的，不到一炷香的时间，就从梅苑跑到了龙轩，还没等到龙轩门口就开始喊：“皇上，救命啊，七皇子出事了！”

     柳叶一边喊着一边就想冲进龙轩，但是刚到门口，就被侍卫用长枪拦住了。柳叶情急，急慌慌的从自己的袖子里找出几个荷包，塞给门口的侍卫：“几位大哥，请你们去通报一下，七皇子殿下出事了，请皇上宣光明治疗师。”

     光明治疗师在大陆上是很少见的，只有纯光明系的魔法师才能担任光明治疗师，还要光明圣教的认可才行。而一般上宫妃公主生病，都是请的御医，只有皇上说了宣光明治疗师，才能请到光明治疗师。所以之前梅妃说让柳枝去请光明治疗师，根本是不可能的事情。

     “这位姑娘，你在这里等一下，我们马上去通报。”侍卫迟疑了一下才说道，皇上一向喜静，不高兴有人忽然打扰。但是七皇子毕竟在之前是很受宠的，谁也说不清皇上现在是什么意思，但是保险起见，还是通报一声比较好。

     “卡特，是什么人在外面大呼小叫，怎么一点儿规矩都没有了？”柳枝在外面喊的时候，钟离蔚风正愣愣的看着桌子上的饭菜发呆，上面的东西有一半是钟离行月喜欢的。听见吵闹上，就忍不住皱眉转头问卡特。

     “奴才去看看。”卡特恭敬的弯腰行了个礼，转身就朝门口走去。不一会儿就慌慌张张的回来了：“皇上，大事不好了。”

     “什么大事不好了？”钟离蔚风皱眉问道。

     “回皇上，刚才梅苑的宫女来回禀，说是七皇子殿下出事了，好像是中毒昏迷，梅妃请皇上宣光明治疗师进宫。”外面的人不知道皇上的态度，卡特可是清清楚楚的知道这位七皇子殿下在皇上心目中的地位的，所以也不敢拖沓，迅速的将柳叶刚才说的内容全部重复了一遍。

     “你说什么！”钟离蔚风手里端着的碗啪的一声就掉在地上摔碎了：“你再说一遍？”

     “回皇上，七殿下他出事了。”卡特咬咬牙，又重复了一遍。

     “你们这帮奴才胡说八道，小七他昨天还是好好的，今早上还是好好的，吃饭前也还是好好的，什么叫做出事了！”钟离蔚风站起来就给了卡特一脚，卡特摔在地上，一骨碌跪下：“皇上，请您快点儿宣光明治疗师进宫吧，梅妃的丫鬟说了，七皇子殿下可能是中毒了。”

     “中毒？”钟离蔚风脸色一变，深吸一口气，硬是让自己平静下来：“卡特，你迅速去传旨，让光明治疗师立马进宫，要最好的那个进来！”

     光明治疗师一般上都是住在皇宫外面的光明圣教的，要宣光明治疗师进宫，还是很花时间的。想了想，钟离蔚风又叫进来一个侍卫：“你们去魔武学院宣五殿下和六殿下，就说七殿下出事了，让他们速速回宫。”

     侍卫心里虽然疑惑七殿下出事为什么要让五殿下和六殿下进宫，但是看皇上的脸色也知道皇上这会儿心情十分不好，也不敢说什么，应了一声就匆匆忙忙的出去了。

     钟离蔚风也不耽误，转身就去了梅苑。这皇宫里的御医，还是比较负责的，当钟离蔚风赶到梅苑的时候，柳枝也带着御医回到了梅苑。

     一众人见到皇上赶紧行礼，钟离蔚风也不耐烦和她们说什么，直接摆摆手：“都起来，先给朕说说，七殿下这到底是怎么回事？这会儿可是醒过来了？”

     “回皇上，七殿下身中剧毒，微臣……”御医跪在地上，脸色惨白，额头也是冒着汗，犹豫了好半天才接着说道：“微臣没办法解毒。”

     “没办法解毒？朕养着你们是干什么的！去将所有的御医都宣进宫，朕要一个个问！解不开七皇子身上的毒，你们就全部陪葬！”

     钟离蔚风对着御医发了一通脾气，转身去看床上的钟离行月，这一看，可是心疼的不得了，原本在他的龙轩养的白白嫩嫩的脸庞，这会儿都已经泛起了一层黑气，额头上冷汗不停，眉毛微蹙，像是极力忍受着莫大的痛苦。

     心疼的用自己的袖子给钟离行月擦擦汗，这才转头问梅妃。梅妃咬着牙将今天中午发生的事情都说了一遍。并且说，小厨房的奴才已经全部押到院子里，就等着皇上审问了。

     钟离蔚风吩咐他身边的另一个太监先去审问一遍，谁知道那太监到外面不到一盏茶的时间就又回来了：“回皇上，有个小太监自尽了。”

     “自尽？”钟离蔚风挑眉，那太监跪在地上回话：“是的皇上，奴才刚到院子里，还没开始审问，就发现一个小太监脸色不对劲，奴才刚打算问个清楚，就见他口吐黑血，马上就没有了呼吸。”

     “那个太监是谁弄清楚了吗？”钟离蔚风的脸色很黑，语气十分的阴狠，让回话的太监都忍不住抖了一下身子：“回皇上的话，奴才问清楚了，那个小太监叫做李德安，是天泽历1030年进宫的，天泽历1045年被分到梅苑，之前一直是在院子外面打扫的。”

     “那现在呢？他是怎么接近小厨房的？”钟离蔚风可不相信一个打扫太监居然能接近小厨房。

     “回皇上，这些奴才还没有仔细问，奴才是先来将那个小太监的死讯报给皇上。”回话太监跪地磕头，钟离蔚风也没有责备他，只是点点头：“你再去问，这次，要将背后之人给朕问出来。”

     “是，皇上。”那个太监应了一声就出去了，刚好这时候太医院所有的御医都赶过来了，钟离蔚风急着让他们去给小七诊脉，也就没有再说下去了。

     （枝枝啊枝枝，枝枝啊枝枝……打滚求枝枝……现在是三千四了，五千加更好伐？）




第六十七章    清除毒素

御医们战战兢兢的上前给钟离行月把脉，每个御医的表情都差不多，先是战战兢兢，接着是十分惊慌，到后来则是满头大汗，什么都没说，就只是跪在地上向钟离蔚风请罪。钟离蔚风怎么可能会不明白这些人的潜台词，当即就踹倒了三个御医。

     “朕告诉你们，你们今天治不好七殿下，朕就要灭你们满族！”钟离蔚风脸色铁青，指着地上的御医，心里怒极，真是恨不得将这些人给砍了，一个个无用至极，居然连小七中的是什么样子的毒都不知道！

     “皇上饶命皇上饶命……”那些御医只是一个个跪在地上磕头，什么都不说，嘴里只是念叨着饶命。

     钟离蔚风怒极冷笑，他才不相信这些人是一个都诊断不出来的。这些人在太医院的时间长了，看宫廷的斗争多了，有时候就会在选个人当自己的靠山，御医和后妃勾结，其实也不是什么大秘密，打量着他这个皇上一向不用御医只用光明治疗师，所以一个个的就敢来这么懵他！

     “卡莱，去叫侍卫。”钟离蔚风深吸一口气，暗自在心里告诫自己，小七还要等着他来救，他不能在这里发脾气消磨时间：“将这些人，一个人一个房间，让侍卫给我看好了，然后让轮流出来请脉，然后每个人都开一个方子！”

     一个可能是被收买了，其余的人大概都是跟着不说，当大家都不说的时候，就算是有人诊断出来了，也绝对不可能说出来的。这皇宫什么都不缺，累累白骨，更是多的很，他们要想平平安安的过一辈子，有时候太聪明了就不是一件好事了。

     卡莱当即应了一声，将那些御医都带下去了。

     光明治疗师是很牛的，但是，前提是你的生命还没有流失，光明治疗师能治疗外伤，能让你的伤口瞬间愈合，但是你流的血确实半分也不能给你补过来。所以钟离行月中的毒，要是简单一点儿还好，光明治疗师能用净化术将这些毒素给驱逐出来，可是，要是这毒药不一般，在人体内只消耗人体的生命，却半分不和人体冲突的时候，光明治疗师也是没有办法的。

     这也是钟离蔚风非要这些御医把脉开方子的缘故，卡莱知道，那些御医也知道。

     在卡莱去叫人将这些御医关起来的时候，光明治疗师也很快被卡特给请来了。

     钟离蔚风也顾不上客气，直接拽着光明治疗师就往软榻旁边走：“凌然，你快看看朕的七皇子是怎么回事。”

     “是，皇上，不过在此之前请您先放开我。”凌然是个中年人，对钟离蔚风虽然面带恭敬，却没有拘谨，一开始他还以为是钟离蔚风生病了，所以才紧赶慢赶的过来。等看见软榻上的钟离行月，就忍不住挑眉：“这个就是传说中你最宠爱的七皇子？”

     “凌然，这些以后再说，你先看看朕的七皇子。”钟离蔚风皱眉，因为光明治疗师的罕有，尤其是等级高的光明治疗师。所以在大陆上，光明治疗师都是备受尊敬的。

     这个凌然，是东明帝国等级最高的一个光明治疗师。不仅仅是那些大家族，贵族之类的要对这个凌然客气三分，就是钟离蔚风，一般情况下也会给几分面子的。

     所以，钟离蔚风才没有像对待那些御医一样，直接怒斥。

     凌然看着钟离行月已经布上一层黑色的脸，也知道耽误不得，赶紧上前一步，直接砸了个最高级的净化术在钟离行月的身上。光明治疗师也不是浪得虚名的，很快，钟离行月的身上就冒出一层薄汗，这汗水里，微微的带着一点儿黑色。而钟离行月的脸色，也终于稍稍的变回了一点儿白色。

     凌然也不多话，又是两个净化术砸下去，直到钟离行月身上再没有黑色的物质出现，才砸了一个治疗术上去。而钟离行月的脸色，也变成了之前的粉色。

     “凌然，为什么他还没有醒过来？”钟离蔚风等凌然的动作一停止，就赶紧的上前将钟离行月抱在自己的怀里，轻轻的拍了两下钟离行月的脸颊，低声唤了两句，钟离行月仍是半分反应都没有。钟离蔚风着急，转头就问旁边的凌然，凌然摇摇头：“这我就不知道了，你也知道，光明治疗师也不是万能的，这些，你应该询问那些御医。”

     钟离蔚风抱着钟离行月的手紧了一下：“不管怎么样，朕先谢谢你。一会儿朕让卡特送你出宫。”

     “好的，不过，皇上，这种毒药应该是及其厉害的，你看我用了三次净化术才彻底的将这个七皇子体内的毒素给清掉，而七皇子刚才已经耽误了一会儿的时间，身体受损的程度肯定比较大，所以皇上也不用太惊慌，只要那些御医将七皇子的身体调理好，七皇子应该就能醒过来了。”

     凌然临走之前看看钟离蔚风，见他脸色还是很不好，就忍不住多嘴说了几句。他可不是那些御医，跟后宫妃子之间有这样那样的关系，整个皇宫之中，能请得到他的人，也只有钟离蔚风和他的皇子们，他是比较偏向皇上这边的。

     “朕知道了，谢谢你。”钟离蔚风点点头，凌然的话就像是定心丸，钟离蔚风的脸色终于和缓了一下，不再是刚才的那种寒风凌厉了。让卡特将凌然送走，还特意宣旨赏赐了一大堆的东西，然后才让卡莱开始宣御医一个个的进来把脉。

     “皇上，这个，七殿下体内虽然没有毒素了，但是七殿下心脉受损……”首先进来的是太医院的案首，能坐到这个位置的，年纪也是比较大了。看钟离蔚风的脸色没有那么骇人了，这御医也就不像之前只会说饶命了。

     “那你可有救治的方法？”钟离蔚风皱眉，心脉受损，这个问题可不是小问题。

     “这个，皇上，微臣虽然能开方子，但是七殿下以后的身体，可能就会是很虚弱了，日后是不能进行修炼的。”御医想了一下，心一横将自己的诊断全部说出来了：“而且，日后七殿下情绪不能太波动，大悲大喜大怒都是要不得的，否则就会……”

     “还有什么要注意的？”钟离蔚风点点头，心里已经开始盘算以后要怎么处置这后宫中的人了。

     那个御医见自己说七殿下以后不能修炼皇上都没有动怒，胆子也就稍微大了一点儿：“还有饮食方面，所有有刺激性的东西都是不能吃的，比如说太辣的太咸的，都不能多吃。而且，七殿下日后不能多劳累，不仅是身体不能多劳累，就是心里也不能多劳累，能养着就养着，是半分也不能耗心思的。”

     “好了，朕记下了，你开个方子，朕日后会让你经常给七殿下把脉的，若是七殿下出了一丁点儿的事情，朕就要你的命，知道了吗？”钟离蔚风点点头，看着地上跪着的御医，慢慢的说道。

     御医一惊，背上就是一层冷汗，皇上这算是将他和七皇子绑在一起了。日后，若是七皇子安康，他这个御医自然也是安康的，若是七殿下出了一点儿的事情……想到这里御医赶紧打住，恭恭敬敬的叩头：“微臣明白。”

     钟离蔚风点点头，御医自去开方子。钟离蔚风伸手摸摸钟离行月的额头，汗水已经被擦掉了，只不过额头上是冷冰冰的一片，钟离蔚风问了御医，知道这会儿能洗澡，就让人烧了热水，给钟离行月好好的清洗一下，刚才那层黑色的毒素，还在钟离行月身上呢。

     忙完这些没多久，钟离蔚风正考虑着要怎么开口给梅妃说要将钟离行月带到龙轩，就听外面小太监通报：“五皇子殿下到，六皇子殿下到！”

     钟离蔚风还没开口，就听梅妃急忙说道：“赶紧让五皇子和六皇子进来。”

     过了一会儿，钟离蔚风就看见门口出现了两个身影，正是他的五皇子钟离君宇和六皇子钟离君清。

     “儿臣见过父皇，见过母妃。”钟离君宇和钟离君清一起向钟离蔚风以及梅妃行礼。钟离蔚风抬手示意他们起来：“不必多礼，你们也是听说了小七的事情吧？”

     看君宇和君清点头，钟离蔚风示意身边的丫鬟和太监都出去，然后招手让君宇和君清过去：“你们过来看看小七，我刚刚让光明治疗师给他净化了身体内的毒素，但是御医说小七心脉受损，你们有没有办法？”

     君宇和君清互相看了一眼，君清上前，伸手按住小七的手腕开始把脉。君宇是修魔，君清是修仙，小七所修炼的功法虽然和君清的不一样，但是殊途同归，所以小七只能由君清来把脉。

     好一会儿，君清才放下小七的手腕，一抬头就看见钟离蔚风焦急的脸色。沉吟了一下才慢慢的说道：“解决办法自然是有的，但是请父皇不要着急，父皇是不是先将今天的事情给我们讲一下？”

     因为君清的语气并不是多好，所以钟离蔚风的脸色马上就变了一下，梅妃赶紧将君清拉过去，跪在地上向钟离蔚风请罪：“皇上请恕罪，小六只是太担心小七……”

    （求枝枝……打滚求枝枝……嘿嘿，小七很快就要长大了……）




第六十八章   醍醐灌顶

“你不用说了，朕明白的，小五和小六当初将小七交给朕的时候，朕也曾经说过，要好好的照顾小七，绝对不会让他受到半分的伤害的，现在小七却是中毒昏迷，小六生气也是正常的。”

     钟离蔚风揉揉眉心，看梅妃还要说什么，摆摆手阻止她开口。自己当初和小五小六说的内容不能让太多人知道，所以这会儿也不能给梅妃解释太多。

     “母妃，您也累了，要不您先去休息一会儿？小七这儿有我和哥哥照顾就行了。”钟离君清看向梅妃，露出个温和的笑容，踮着脚尖拉拉梅妃的衣袖，安抚了一下梅妃担忧的情绪：“母妃也不用担心，小七已经差不多好了，我保证，等你一觉睡醒，小七就能睁开眼睛了。”

     梅妃视线在父子三人身上转了一圈，又看了看小七，才点点头：“那好，我先去休息一会儿，你们在这儿照顾着小七。”说完转身出门，钟离君宇和钟离君清也只听见她在外面吩咐丫鬟准备一些茶水点心送过来。

     “好了，父皇，这里也没有外人，小七今天出现这事，父皇是不是要给我们说一下前因后果？”钟离君清转身，直接在旁边的凳子上坐下，钟离君宇虽然是一声不吭，但是始终是跟在钟离君宇身后的，很明显的告诉钟离蔚风，他是站在自家弟弟这边的。

     钟离蔚风脸色有些不太好，任谁被两个小孩子质问脸色都是不太好的。但是一想到还躺在软榻上的小七，再想到小五小六去学院之前两方面的约定，钟离蔚风就不得不将这口气忍下去。

     “我也不知道是怎么回事，卡莱正让人审问，我估计下午就能问出来结果了。”钟离蔚风说了这两句，才将自己知道的，以及刚刚卡莱已经审问出来的都详详细细的说了一遍。

     钟离君清沉默了一会儿，挑眉问道：“父皇，您一个月前，为什么会将小七送到母妃这儿？母妃这儿毕竟不是龙轩，安全措施肯定没有龙轩强的，您不必说是小七想母妃了所以您体谅他让他回来的，我们都不是小孩子，小七也不是小孩子，从我们说开的那天起，我们就应该算是合伙人了。”

     既然是合伙人，自然是要对对方坦白一点的，那种一听就知道是借口的理由，还是不用说出来了。

     钟离蔚风没有回答，眼睛盯着地面，一动不动的坐在那里。甚至让人看不出他是在呼吸，就像是一个雕塑。

     钟离君宇和钟离君清互相看了一眼，钟离蔚风这个样子，摆明了是说他和小七之间发生了什么事情。而这件事情，还是不好开口的。但是这更让人迷茫，要说是小七做了惹怒钟离蔚风的事情，那这会儿钟离蔚风就应该是理直气壮的说出缘由的。要说是钟离蔚风惹怒了小七，那就应该是小七自己离开龙轩而不是被钟离蔚风给送回来了。

     无论是哪一个理由，钟离蔚风总能说出来，让钟离君宇和钟离君清明白，并非是他苛待了小七。可是现在钟离蔚风不说话，连个像样的理由都说不出来，难道还真是什么特别大的事情？

     “父皇，我和哥哥的能力，父皇也是亲眼所见的，要真是有什么事情，父皇还请说出来，我和哥哥也能帮着一点儿。”钟离君清试探着问了一句。

     钟离蔚风心里暗自叹气，这事情要是告诉你们，就以你们对小七的疼爱，若是知道你们的爹对自己两岁的儿子有了不该有的心思，那还会给我好脸色看？

     “父皇，我们不是小孩子了。”钟离君清看钟离蔚风不说话，就又说了一句。他说完这句，几个人就都沉默了，钟离蔚风不说话，钟离君宇不说话，钟离君清不说话，钟离行月没办法说话，一时之间，整个屋子就只能听见呼吸声。

     沉默了好半天，就在钟离君清快要等的不耐烦的时候，钟离蔚风才伸手抹了一把脸，算了，小六自己也说了，他们不是小孩子了，他们的灵魂，其实是比自己还要大的。这种事情，说不定就能想通？

     想不通也就那样，自己喜欢都喜欢上了，遮遮掩掩的，太没气势了。索性破罐子破摔吧，想到这里，钟离蔚风就开口了：“其实，这事情要是说起来，很大一部分责任还是应该在我身上的。”

     钟离蔚风苦笑了一下，也不等钟离君清询问，自己就将那天和小七出去玩的过程，以及中间的心情变化，以及最后的发现，一点儿不落全部给钟离君宇和钟离君清讲了一遍。

     “事情就是这样了，我发现自己对自己两岁的儿子有了那种心思，心里一时烦乱如麻，所以就让卡特将小七送到梅妃这里，原本我是想自己静一静的，但是我没想到，今天居然会发生这样的事情。”

     “是我辜负了你们的嘱托，你们有什么不满意的，就尽管针对我吧，我对小七的心思……”

     “咳。”钟离蔚风还没有说完，就听钟离君清轻咳了一下，一抬头才发现，这孩子脸色通红，钟离蔚风只以为是钟离君宇太愤怒了，脸色立马就暗淡下来了。

     “那个，父皇，您说您喜欢小七对吧？”钟离君清也不知道钟离蔚风的心思，伸手在钟离君宇的手臂上捏了一下，才问对面的钟离蔚风。

     “是的，我一开始以为是自己很长时间没有去后宫了，所以才有了错觉。但是，这一个月来，我越发的想念小七，也越发的肯定那并不是一种错觉。”

     钟离蔚风苦笑，要真是错觉，也不会是因为长时间没有去后宫引起的，钟离行月才两岁，就算是自己喜欢他，那小身板，也不可能让人产生什么绮念。自己之所以能发现那种感情，也只是因为对小七的占有欲对小七的疼爱太过，以至于小七对自己的影响，比这个世界上的任何一个人都要厉害了，所以才慢慢的发现不对劲的。

     钟离君清嘴角抽了一下看钟离君宇，钟离君宇摸摸下巴看钟离蔚风：“父皇，其实，这只是一件小事。”

     “什么，小事？”钟离蔚风正要说什么，反应过来钟离君宇的意思，立马就将眼睛瞪大了，这怎么可能是小事，他要是真和小七在一起了，那可就是乱伦。

     这个大陆上，就连男人和男人在一起都是不允许，怎么可能会允许父子在一起？到时候，不仅是会世俗不容，恐怕还要面对光明圣教的裁判。这件事情，怎么可能是小事？那可是关乎性命的大事！

     “父皇。”钟离君宇面对钟离蔚风不解的眼神，沉吟了一下才接着说道：“父皇也知道，我和清，并非这个大陆的人，我们的修炼功法，和这个大陆的也不一样。”

     “我知道，你们之前说过，我也看你你们给我的那个东西，是很不错，和大陆上的武功相比，高的不是一点两点。”钟离蔚风点点头，虽然他不明白在这会儿钟离君宇说这个是什么意思。

     “但是父皇不知道，我们的功法，要是修炼好的话，日后就是能与天地同寿的。”钟离君宇淡淡的扔下一个炸弹：“据我所知，这个大陆上，最长寿的皇室里的人，也只能活五百岁吧？要是成了法圣武圣什么的，大概也就是能活了一千年。但是一千年对于我们来说，只是生命中很短的一部分。”

     钟离蔚风已经张大嘴巴不知道应该说什么了，钟离君宇和钟离君清一开始也只是说他们的功法很厉害，这个大陆上的魔法和武技都是不能相比的，但是他没有想到会有这么厉害。和天地同寿是什么意思？和天地同寿，很大程度上就等于是生命不灭了。这功法岂止是厉害，简直就是逆天了！

     “父皇，您有没有想过，等您活到五百岁，您的周围，您认识的人，就只剩下我们？”钟离君宇再次慢吞吞的问道：“父皇，您有没有想过，你有了强大的能力，这个大陆上，还会有谁敢说你和小七的事情？”

     “强大的力量？”钟离蔚风就像是被雷击中了一样，整个脑子显得十分的混乱，又显得十分的清明。

     “是啊，父皇，在漫长的生命里，只要你拥有强大的力量，你就不用怕任何人的流言蜚语，你也不用担心社会的舆论，在我们无穷无尽的生命里，只有自己的爱人才是最重要的，其他的一切，都不重要。”钟离君宇的语速很慢，一个字一个字的说，就好像是锤子砸在钟离蔚风的心里。

     钟离蔚风的脸色变幻了好几次，在钟离君宇和钟离君清的注视下，最终是长长的出口气：“我明白了。所谓的强者为尊，那就是用自己的力量，让所有的人都闭嘴。”

     （咳，今天是接近五千，所以天蓝先双更了，免得到五千的时候赶不及……亲们加油！等会儿有第二更……）




第六十九章     似是而非

“父皇理解的很对，所谓的强者为尊，就是用实力说话。”钟离君宇难得的露出一个笑容：“在我们修真者心里，血缘，父子，兄弟，这些都不是借口，在无尽的生命里，能陪伴你一生的，才是最重要的存在。”

     钟离蔚风大概是想明白了，这会儿也有心情开玩笑了：“你们怎么就确定，我会是小七的那个陪伴一生的人？”

     “父皇，您一定不知道，这个世界上，有一种法术是读心的。”钟离君清不在意的拎起桌子上的茶壶给自己倒一杯水，轻抿了一口，笑~眯~眯的看钟离蔚风震怒的神情。

     等钟离蔚风将怒意从脸上撤去，钟离君清才笑着继续说道：“父皇您现在也不用生气，等您将来走上了和我们一样的道路，有这样的做法才是正常的。不过，父皇，该说的我还是会说，虽然我们现在不反对您对小七的感情，但是，您不能勉强小七。我们之前说过，会教给您我们的功法。”

     钟离蔚风点点头，没有插话，这是他们的约定，他护着他们三个在这个大陆上平平安安的长大，而他们三个，则将他们修炼的功法教授给钟离蔚风。

     “父皇您要知道，就算是您学了这个功法，在您辜负或者欺负了小七的时候，我们依然是有办法替小七出气的。”在这个大陆上，等他们修炼成功，能够和他们相抗衡的，也不过是几个人而已。

     钟离蔚风再次点头：“我知道，我可以发誓，我绝对不会辜负小七的。”

     “父皇您现在发誓有什么用？您别忘了，在所有的条件之前都有一个前提，那就是小七同意和您在一起，若您能够让小七答应，我们自然不会说什么，但是若您想要禁锢小七或者做点儿别的什么，就不要怪我们不客气了。”

     钟离君清第一次在钟离蔚风面前展开他全部的气势，小小的六岁的孩子，居然和钟离蔚风旗鼓相当，这一情况，更是让钟离蔚风吃惊不已，心里对于钟离君宇刚才说的那个功法，也再无半分怀疑。

     当然，对于这两个人之前的威胁，钟离蔚风是半点儿也不在意的。他自信，日后自然是不会辜负或者欺负小七半点的。被钟离君宇一句话点醒，钟离蔚风瞬间想明白之后，这心里，就好像是放下了一块大石头。

     对于小七，对于自己的感情，也就有了个更清楚的想法。只不过这些，是以后要慢慢实现的，所以不着急。当前有件事是更着急的，那就是今天小七中毒的事情。和小七的安全有关的，就一定是最重要的。

     想到这里，钟离蔚风看钟离君宇和钟离君清：“朕要去审问那些人，你们是在这里等着还是和朕一起去？”

     “父皇，我们就不去了，毕竟您是一国之君，这谋害皇子的事情，还是您亲自出马比较好，我们两个皇子出来询问，肯定会落人口实的。”

     钟离君清摇摇头拒绝了，钟离君清不去，钟离君宇自然也是不去的。于是，钟离蔚风交代了几句让他们两个好好照顾钟离行月的话，就自顾自的去审问那些人了。

     等钟离蔚风的人影都看不见了，钟离君清才转头朝着软榻笑说了一句：“怎么，还不打算睁开眼睛？”

     “哥哥。”钟离君清话音刚落，软榻上的人就赶紧睁开眼睛，露出金黄色的眸子，一副十分无辜的样子。

     “刚才我们说的话，你都听见了？”钟离君清也没有责备他，伸手摸摸小七的脑袋，温和的问道：“你喜欢父皇吗？”

     “哥哥，我不知道喜欢是什么，但是我不讨厌和父皇在一起的感觉。”钟离行月皱皱小眉毛：“还有，我讨厌前段时间他忽然将我送回来，就好像是我被抛弃了一样。”

     说着难过的偷看一眼钟离君清：“现在哥哥还打算将我交给父皇，哥哥是不是也不要我了？你们都要抛弃我了吗？”

     “胡说，怎么会是被抛弃了呢？你还有我和你六哥哥，你还有母妃，以后可不能说这种话。”君清轻轻的在小七的额头上弹了一下说道。小七乖巧的点点头：“以后不说了。”

     “小七，刚才你六哥哥说的，你也都听见了？”钟离君清将钟离行月抱在怀里，笑着问道。一个六岁的孩子，抱着一个两岁的孩子，这样子，实在是有点儿搞笑，尤其是那个六岁的孩子脸上还带着温和慈爱的笑容，更是让人觉得，可爱的不得了。

     只不过，现场没有人欣赏，钟离君宇只是皱皱眉，沉默的拉着钟离君清的另外一只手。而钟离君清和钟离行月，则是半分都没有注意。

     “那你也一定知道，伴侣对于修真者来说是有着什么样的意义了？”钟离君清继续轻轻的问道。其实，在修真者界，男人女人之间，一向是比较随便的。

     太长的生命，有太多的变故发生。和人界相比，修真界要残酷的多，谁也不知道谁下一刻就会死掉，谁也不知道谁下一刻就会飞升。这太多的变故，就让更多的人对感情不再抱有太大的希望。

     再加上双修是对双方都有利的，所以很多的人，也愿意选择更能享受的修炼方法。另外就是修真界俊男美女一向很多，这双方看对眼了，也不是没有相处一夜的情况发生的。

     当然，修真界也是能成亲的。但是通常情况下，那代表两个势力或者两个家族的结合，因为两个人而成亲的，还是比较罕见的。

     总之，因为种种原因，固定的伴侣，能够从生到死互相陪伴的伴侣，能够不离不弃一生一世永相随的伴侣，是很难得的。难得的几乎都要成为国宝了。

     钟离行月点点头：“我知道哥哥的意思，两个人同甘共苦，一起飞升，然后感情就会不一样，将来就算是有什么事情发生，出现被抛弃的可能也比较小。”

     钟离君清摇摇头：“傻孩子，不仅仅是这一点儿的原因，更多的原因，是因为我和你六哥哥不愿意看见你孤身一人。你也知道修真界残酷，仙界神界也不单纯，有伴侣了，就能有个人和你一起承担。而且，这个大陆，将来能够飞升的，只有我们三个，我和你六哥哥已经在一起了……”

     钟离君清还没来得及继续说下去，就听钟离行月急急忙忙的问道：“什么，哥哥，你说你和六哥哥……”

     “恩，我们上个月已经在一起了。”钟离君清也不瞒着钟离行月，大大方方的点点头：“正因为我和你六哥哥在一起了，所以才更不能放你一个人。”

     两个人在一起，难免会眼里只有对方，这句话不说，三个人就全部明白。

     钟离行月沉默了一会儿才问道：“可是，哥哥，我不明白什么是感情，这样我还能和父皇在一起吗？”

     “不要紧，小七，现在是父皇喜欢你，所以他才更应该担心，你只需要享受父皇给你的关心和照顾就行了。”钟离君清疼宠的摸摸钟离行月的脑袋：“日后，你若是遇见喜欢的人，大可以告诉父皇，刚才你也听见你六哥哥说了，日后你和谁在一起，还是要看你自己的决定的，就算是父皇喜欢你，你也不一定非要和他在一起。”

     “你和父皇在一起，要多多学习一下。修真之人，没有感情虽然进步很快，但是走火入魔不得飞升的可能也多。”钟离君宇在旁边接口说道：“想得透彻和不敢去想，还是有很大的差别的。”

     没有感情自然是心无杂念，修炼起来更快，但是这样，也就更难再进一步。

     钟离行月不是笨人，钟离君宇点拨一下，他就知道钟离君宇的意思了。再加上两个哥哥说了半天，也都是在为他打算，所以心里那点点被人抛弃的小小的怨念，也就慢慢消散了。

     “好了，你呢，就随意些好，就当做是不知道父皇的那些心思，以后该怎么过还是怎么过，若是开窍了，给父皇一个机会也未尝不可，若是不开窍，那就慢慢的让父皇等着。”钟离君清看他脸色和缓，也知道他算是想明白了，笑着将他塞进被子里：“现在最重要的是养好身体，你也听见御医说了，你这次中毒可是心脉受损，要是调理不当，修炼上爷是个大问题的。”

     “这个不打紧，我日后会慢慢修补心脉的。”钟离行月点点头：“只是我现在太小，还不适合闭关，等我再大一些，我就开始闭关。”

     钟离君清点点头，兄弟三个又说了几句话，看钟离行月的脸色带着一点儿疲惫，就赶紧让他休息了，剩下的两个，则是悄悄的到龙轩去等钟离蔚风了，今天的事情，他们要知道个结果才行。自家弟弟的委屈，可不是白受的。

     （二更完成，打滚求枝枝……不给枝枝就打滚……咳，天蓝遁走……）




第七十零章   雷霆之怒

^^^^^^^^^^^^^^

     三天的时间，足够钟离蔚风用了，卡特和卡莱的速度也是很快的。第一天就查明了参与的宫女太监，第二天就摸到了后妃那儿，第三天就将所有的调查结果放到钟离蔚风的桌案上了。

     于是，第四天，朝堂之上，钟离蔚风就开始宣读圣旨了。

     李美人（就是小七的母妃，还有人记得不？）被关到冷宫，七皇子钟离行月改玉蝶，生母从此以后就是梅妃了。皇后管理后宫不当，罚俸禄两年，禁闭一年，并且不允许宫外的人进宫探望，就连二皇子也不能进去。如妃殿前失宜，被贬为嫔，德嫔德行有亏，所以将七公主抱到婉嫔名下。凌妃奢妒，连降两级，贬为美人。

     处置完这些后宫妃子，接着就是前朝官员了。

     从一品大员到五品小官，几乎牵扯了朝堂上三分之一的人马。一开始众人是有怨言的，但是一顶毒害皇嗣的罪名下来，众人就一个个都闭上嘴巴了，就算他们不知道具体发生了什么事情，但是也知道前几天七皇子被害这件事情。他们本身可能是无辜的，但是谁让他们的女儿在宫里有事情了呢？

     所以，就算是不服气，那也没办法，当初没有教好女儿，现在活该被连累。

     “事情就这么结束了？”钟离行月一边吃着钟离君清递过来的小点心，一边问道。

     “恩，要不然你还想怎么样？你不受宠的消息，是德嫔特意让皇后知道的，如妃则是帮德嫔肯定了这个事情，皇后当天来打听消息你也是知道的，皇后回去之后就和二皇子商量了一下。”

     “商量的结果就是要将我杀了吗？”钟离行月眨眨眼，这二皇子有点儿没脑子啊，将来和他争皇位的定然不会是自己，他怎么就不去找哥哥和五哥哥的麻烦呢？这两位，以后才是他最大的竞争对手！

     “恩，你太受宠了，二皇子生怕你在父皇跟前说了对我们有益的话，所以就想着先下手为强，母妃是个不受宠的，你一旦死了，这后宫之中，能为我和宇打算的，就只剩下你了。”

     钟离君清比钟离行月看的明白的多，淡淡的解释了一下原因说道：“只可惜这个二皇子看不清楚形势，母妃原本就不是个受宠的，没有你的时候，我和哥哥在父皇心里，也是和他不一样的。他要是乖乖的，那还是父皇的亲生儿子，我们自然也不会对他怎么样，但是他有了不该有的心思，慢慢的将父皇的耐心磨尽，那之后的事情就不能怨我们了。”

     “好吧，德嫔传假消息，如妃添油加醋，皇后下定决心，那暗中下手的是谁？”钟离行月沉默了一会儿问道，这后宫果然是个是非之地，杀个人还要多走几步路。

     “我们宫里的那个打扫太监，一开始是李美人的人，你也知道，李美人脾气不好，经常打骂太监宫女，这个太监一开始差点儿被李美人打死，后来被凌妃给救了。”事情就是这么简单，该参与的不该参与的都参与了。

     “那么李美人……”钟离行月迟疑了一下问道，好像她就是差点儿打死了一个太监吧？

     “那个太监，明面上是凌妃的人，但是实际上，还是李美人的人。”钟离君清长长的叹口气：“他还有个弟弟，体弱多病，李美人曾经答应过他，会照顾他弟弟。”

     钟离行月的手紧了一下，半天才苦涩的问道：“她为什么想要杀我？”

     “因为你已经不是她的儿子了，你所做的一切，并没有给她带去任何好处，反而是让我们的母妃得到了一个儿子。而且，你死了，一来皇后会受罚，凌妃作为主使人也讨不了好，这宫中越乱，对她的好处越多。你若是死了，她还能顺便扳倒我们的母妃，你若是没死，她想想办法，说不定就能将你抱回去。”

     总之，无论最后钟离行月有没有被救回来，李美人只要没有被发现，那她就能得到好处。

     钟离行月皱皱眉，伸手按在胸口处：“哥哥，我心里，有点儿不舒服。”

     钟离君清愣了一下，随即脸上露出高兴的神色：“是不是觉得闷闷的，就像是有一块大石头压着一样？”

     钟离行月点头，他有点儿不想承认这种情绪是在听钟离君清说李美人的时候产生的，但是他不得不承认。但是，他还是有点儿疑惑，以前，李美人对他也并不是很好，偶尔也会打骂，甚至让下人忽视他，在他将自己送给梅妃的时候，他也没有产生这种感觉，今天这是怎么回事？

     抬头看着钟离君清，将自己的不解传递给钟离君清。钟离君清伸手摸摸钟离行月的脑袋：“小七，你那是难过，小七，你敢说，你从来没有奢望过有一个疼你爱你的亲生母亲吗？”

     钟离行月怔愣了一下，自己就真的没有奢望过吗？虽然自己前世是一个剑灵，上辈子这辈子，都不懂得感情，但是看到别人母慈子孝，自己就从来没有想过自己也拥有那种感情吗？

     以前不想，是因为生母李美人不喜欢他，养母梅妃虽然好，毕竟不是生母，在生母还活着的时候，梅妃就永远不可能完全替代生母在心里的位置。

     于是，自己也曾奢望过，李美人说不定哪一天就会对自己很好很好。

     可是现在李美人死了，死了是什么意思？死了，就代表着以后自己的这个想法，永远都不可能实现了，死了，也就说明，生母这个人，对自己再也没有意义了。

     钟离行月愣愣的摸摸心口，因为那种奢望永远都不可能实现了，所以才有了难过这种情绪对吧？若是因为生母以前对他并不好，甚至可以说是很坏，所以才没有悲伤这种情绪对吧？

     钟离君清和钟离君宇都没有说话，坐在一边静静的等钟离行月自己想明白，感情这种东西，只有自己经历过，才能算是懂的，算是了解，小七也只有自己明白，才能学着懂得感情。

     “我知道了，哥哥。”良久，钟离行月才抬头对钟离君清露出个大大的微笑：“我以后会慢慢的自己体悟的，喜怒哀惧爱恶欲，七情，我总要全部懂得，才能算是一个完整的人。”

     “恩，你明白就好。”钟离君清伸伸懒腰，然后将钟离君宇拉起来：“时间不早了，我和宇也该回学院去了，你和父皇好好的交流一下，等过几年，你就要开始闭关，将自己的身体调理好。”

     “闭关？”钟离君清话音刚落，就听见钟离蔚风的声音在门外响起，屋内的三个人一起抬头，就看见钟离蔚风刚好掀开门帘走进来，脸上带着大大的笑容，看向小七的时候，那笑容就变成了讨好：“小七，你身体怎么样了？”

     “谢谢父皇关心，我身体差不多了，等过几年说不定就全好了。”钟离行月也露出个大大的笑容，对于之前的事情，钟离行月并没有对钟离蔚风产生太大的怨恨，他不明白钟离蔚风的纠结，也不知道自己被送走的真实原因。对他来说，他的这次中毒，只是后宫妃子闹出来的一场事情而已，和钟离蔚风并没有多大的关系。

     但是，架不住钟离蔚风自己自责啊。要不是他将小七送走，小七就不会受这个罪了，龙轩的安全性可是比梅苑的多了不止一倍。

     这人，一点儿都没有想到，若是小七继续在他那儿呆着，说不定小七所受到的危险会更大，后宫中的女人允许一段时间的宠爱，却不允许永远的宠爱。除非，小七有能力自保。但是很明显，现在的小七，没有这个能力。所以钟离蔚风若是一直宠爱小七，很有可能会让那些妃子密谋更严谨，争取一招击中。

     所以，这次的事情，虽然是很危险的，但是对小七来说，还算是一件不算坏的事情。一个心脉受损的皇子，就算是再受宠，也比不得他上面那两个健健康康的哥哥。

     可是虽然小七不怨恨，不代表还是能和钟离蔚风继续像以前一样相处。皇宠信不得，这个道理，小七了解的更深了。

     “刚才我听见你们说闭关什么的，是怎么回事？”钟离蔚风面对小七虽然和往常一样，但是实际上带了不少疏离的笑容，眼里很明显的闪过痛苦，接着就按捺下去了，他这次，确实是缺少考虑了。

     “父皇，这个让小七和你详细解释就行了，我和宇还要去学院，就先行一步了。”钟离君清对钟离蔚风眨眨眼，示意将机会留给他了，然后拉着钟离君宇就退场了。

     室内就剩下小七和钟离蔚风，两个人大眼对小眼的看了一会儿，钟离蔚风才慢慢的上前，试探的将钟离行月抱进怀里，看钟离行月并未反抗，脸上的不安就变成了灿烂的笑容。

    ^^^^^^^




第七十一章    悄悄闭关

谁也不知道钟离蔚风和钟离行月当天说了什么，但是后宫的人都知道，从那天开始，七皇子钟离行月再次开始受宠，甚至比之前的受宠程度还要高。基本上，七皇子提出来的要求，皇上总是会满足的。

     比如说，七皇子现下想要从宫外弄进来一个侍卫，皇上也二话不说将人弄进来了，虽然这不符合要求。于是，从此之后七皇子就成了皇宫中的一个传说。

     “小七，养了四年，你身体感觉怎么样了？”对于外面的传言，钟离蔚风是知道的。但是，仅限于知道。这会儿，他正抱着小七在内室说话。

     小七点点头：“差不多了，应该可以闭关了。”

     “小七，你必须去闭关吗？”钟离蔚风伸手将小七嘴边的点心渣给擦掉，略微皱眉问道。小七之前也曾经说过要闭关的，只不过这些年一直没提起来，他差点儿都忘记这回事了。

     闭关啊，要是时间长的话，他们就有可能是三年五年甚至是十年不能见面了。小七原本就没有多少感情，他好不容易让小七习惯了他在身边，要是闭关个十年，小七出来之后，会不会就不习惯他了呢？

     “父皇，你也知道我心脉受损，要是不闭关的话，日后就没有好的可能了。”这些年他是有灵力温养着心脉，所以才和正常人一样健康的，但同时，他的修为进展的也更慢了，占着前世未忘，有着先天灵气的优势，六年下来才刚刚到了辟谷期，这进展，不是一般的慢。

     要知道，哥哥和五哥哥两个，在六岁的时候，已经差不多融合期了，整整差了两个等级呢。他还是因为感情稀薄，比他们两个练功更用心的。

     “那你闭关要多长时间？”钟离蔚风一听是要修补心脉，就没有反对意见了，什么都没有小七的身体重要。

     小七掰着手指算了算，元婴期才能重塑身体修补身体各处受伤的经脉和心脉，他现在是辟谷期，和元婴期还隔着一个开光期融合期心动期，三个时间段，他要是全部过去，十年时间，勉强够用。

     “大概是需要十年吧，父皇，我的生辰快到了，是不是要测试魔法天赋了？到时候，我测试个魔武废人的结果吧。”小七抬头看钟离蔚风。

     钟离蔚风知道他说的是什么意思，他现在太宠爱小七了，有很多的传言是说将来之后他会将皇位传给小七的。就算他们知道，其实这皇位将来是在小五和小六之间选择的，但是，小七仍然会对新君造成影响。

     一个受皇上喜爱的皇子有威胁，但是如果这个皇子没有魔法天赋也没有武技天赋，那他就只是一个受皇上宠爱的皇子而已，而不是新君的竞争对手。

     “好。”钟离蔚风点点头，反正小七这辈子有他照顾，就算表面上是一个魔武废人，他也不会让他受委屈的。更何况，小七要闭关十年，十年之后，这个大陆上，应该没有多少人能伤的了小七吧？

     “你什么时候开始闭关？”钟离蔚风心情很低落的问道，十年啊，他从来没有觉得十年是这么漫长的一个过程。

     “测试完魔武天赋，父皇就直接下旨，说我是个魔武废人，然后直接安排我出宫吧，哥哥和六哥哥已经将我闭关的地方安排好了。”小七察觉到钟离蔚风的难过，伸手在钟离蔚风的头顶拍拍：“父皇，你别难过，十年时间是很快的。”

     “可是，十年之后，小七会不会将我忘记呢？”钟离蔚风对小七安慰他的方法感到哭笑不得，将脑袋埋在小七的肩窝，钟离蔚风不安的问道。

     “不会，父皇，除了哥哥和六哥哥，还有母妃，你就是小七心里最重要的人了，所以小七不会忘记你的。”钟离行月很像模像样的安慰钟离蔚风。

     只不过，安慰的内容让钟离蔚风嘴角抽了一下，他是不是还应该庆祝一下？四年时间，自己在小七心目中的地位就比他的贴身侍卫韩天宇的高？

     “小七，闭关的时间真的不能再少了？”钟离蔚风还是不开心，十年啊，不是十天的时间。

     “父皇，不能再少了，十年是最少的了。”钟离行月抬头，看着钟离蔚风认真的回答：“父皇要是太想小七的话，就练功吧，反正哥哥也给你讲那个功法了，等小七出关之后，就能帮父皇转化功力了。”

     钟离蔚风不说话，钟离行月绞尽脑汁想了半天：“或者，父皇您去找五哥哥说话？哥哥也闭关了，没有十年的时间也出不来的，父皇就和六哥哥多说说话吧。”

     钟离君清和钟离君宇之间的感情，不光是钟离行月一个人知道，就连钟离蔚风也知道。听了小七的这些安慰，钟离蔚风更是纠结，这算是什么？让他和小五互相安慰对方吗？那还不面对面的闷死？

     “好了，父皇知道了，闭关就闭关吧，总比你和你哥哥单独相处十年强。”钟离蔚风叹口气，其实闭关这件事情他是早就知道的，纠结了不止一年。反正对小七的身体有好处，闭关就闭关吧。

     一个月后，东明最受宠的七皇子殿下的六岁生辰到了，一大早，皇宫里的人就开始准备，到处张灯结彩，就等着晚上狂欢了。魔武学院的长老和导师也都被请进皇宫，准备在下午进行魔武测试。

     连已经三年没有在朝臣视线中出现过的五殿下也到场了，只有六殿下因为身体不适，没有出席。

     吉时一到，东明皇就抱着七殿下出来，先是测试魔法天赋，再是测试武技。宫妃们在大殿后面等着，朝臣们在大殿外面等着，大殿之内，就只有魔武学院的导师和长老，以及皇室专用魔法师和武者，以及皇亲国戚。

     在众人热烈的目光下，七皇子殿下将手放到魔法球上。众人连眼睛都不敢眨，专心的盯着七殿下手下的魔法球。很可惜，过了一盏茶，一炷香，一刻钟的时间，魔法球连一点儿的光芒都没有。

     这会儿，有人心里是非常的高兴，有人心里是非常的失望。但是测试还没有完成，他们都是尽量的克制着脸上的表情。

     但是，今天的结果是注定的，很多人高兴的恐怕是做梦都会笑醒，除了钟离蔚风和钟离君宇不在意，不高兴的，只有一小部分人。

     七殿下是个魔武废材，这句话在钟离蔚风的默许下，很快就在皇宫中传开了。不到一天的时间，甚至连帝都都传遍了。

     这并不是结束，第二天，钟离蔚风就宣布，七殿下暂时搬出皇宫，和五殿下做伴，十年后根据情形判断，若是可以，则可回宫。

     谁也不知道，这情形是什么意思，谁也不知道，“若是可以”这句话指的是什么。

     不少人开始猜测，因为七殿下是个魔武废人，所以皇上厌弃了七殿下。当然，也有人猜测，可能皇上的这一招是在保护七殿下。但是，无论别人是怎么猜的，七皇子钟离行月搬出皇宫这件事情，是板上钉钉的了。

    三天不到，七皇子钟离行月就彻底的在众人的视线中消失了。

     （求枝枝……咳，明天还有一章，这一卷就结束了，今天虽然不够三千字，但是，天蓝后天会加更，所以亲们，请将枝枝都抛过来吧……）




第七十二章    一点后事

钟离行月被送出宫之后，几乎所有的人都开始认为，七皇子钟离行月已经失宠了。之前因为七皇子中毒一件事情被牵连到的宫妃们也开始准备走自己的门路，关禁闭的要早点儿出来，被赶出宫的要想办法回来。

     每个人都在想办法，每个人都想要取代钟离行月在钟离蔚风心里的地位。但是，每个人在讨好钟离蔚风的时候，都落马了。

     皇后原本是打亲情牌，想要让二皇子进宫来陪伴他，顺便代替自己到皇上跟前尽孝。这个借口，没有人能挑出来什么错误，更何况，皇后还将之前的事情都揽在自己身上了，和二皇子半点儿关系都没有。就是钟离蔚风，也想不出什么借口来拒绝。毕竟，之前他可是一直将钟离行月放在自己身边的。

     皇后的这个举动，让后宫有儿子的没儿子都是咬牙切齿。有儿子的不是儿子太大出去游历了，比如大皇子钟离明和四皇子钟离辉，就是儿子太小连话都说不太清楚，比如八皇子钟离亭匀。

     合适的皇子就五个，钟离君清和钟离行月闭关去了，钟离君宇轻易不进宫，就只剩下钟离天麟和钟离俊凌了。钟离俊凌又一向是以钟离天麟马首是瞻。这样一来，能代替钟离行月的，也就只有钟离天麟了。

     皇后的好算盘，后宫中有眼睛的人都明白，这有眼睛的人，自然也就包括了钟离蔚风。他也不多做周旋，皇后第一天将二皇子接进宫送到他身边，第三天，他就下旨斥责了二皇子。

     从此一发不可收拾，二皇子就是受气的命。第二天斥责过后，第三天在二皇子的战战兢兢之下，又被斥责了。第三天，毫无意外，二皇子就连站着的姿势都有问题了。第四天，第五天……

     终究这皇后更心疼自己的儿子一点儿，况且，二皇子再被斥责下去，恐怕整个朝廷都知道二皇子不仅不受宠，还是一个“愚笨，不忠，仪态不规范……”的皇子了，一个名声受损的皇子，和那个位置，相差的距离就更远了。

     皇后气的在宫中摔了一天的东西，谁知道一个时辰后皇上的圣旨就下来了，说皇后奢侈浪费，于是，这关禁闭的时间，就又增加了一年。

     皇后败北，于是妃子们开始出招。只是那招数用来用去都是十分的老套，不是打扮的花枝招展的和皇上来个偶遇，就是打着关心皇上的名号往皇上的龙轩送吃的穿的。更高级一点儿的，就是皇子公主生病了，想念父皇了。当然，这些都比不上丽妃。

     丽妃有两个女儿，大公主和二公主，大公主年纪是三十，在现代那就是剩女，但是在古代，这还是豆蔻年华，芳龄正好。正是出嫁的好年纪，甚至，还有点儿早。

     丽妃打的主意就比较名正言顺了。皇后虽然是嫡母，但是现在嫡母被关禁闭了，更何况皇宫中的公主的婚姻，基本上皇后能拿的主意也不过时二三，主要还是看皇上的态度以及公主的价值。

     所以，丽妃就直接找上了皇上。

     这皇宫中因为七皇子中毒的事情，又因为七皇子是个魔武废人的事情，再加上六皇子伤重可能从此以后也是废人的事情，三件事情加起来，皇宫之中已经很久都没有喜事发生了。

     丽妃满心以为，自己的大公主出嫁，好歹也能为皇宫带来一些欢乐，这皇上心情好了，自然就念着能让他高兴的人了。

     于是，这位在后宫中沉寂良久的妃子，就身姿款款的去找钟离蔚风商量大公主的婚事了。

     只可惜，这位妃子选的时机不太好。钟离蔚风这会儿正是每日例行一颗的看着小七的衣服想念小七，被人突然打断，这心情可想而知了。

     幸好，这大公主是钟离蔚风的第一个女儿，在钟离蔚风心里还是有点儿分量的。不耐烦的听完丽妃的嗦之后，直接让丽妃将她挑的人选送上来。

     看着丽妃准备的名单，钟离蔚风心里忍不住冷笑，这丽妃挑的，可都是好的不能再好的人家了。四大世家只有三家有适婚的子弟，丽妃的母家虽然没有，但是丽妃的外家还有两个。

     看一眼还在等答案的丽妃，钟离蔚风没好气的斥责了她一顿，然后就让她下去了。好歹也是他的亲生女儿，一时之间，钟离蔚风也没有处置四大家族的想法，所以，这四大家族的人选还是挺好的。

     想到这儿，钟离蔚风直接就换上便服出宫了，先是到钟离君清和钟离君宇的府邸看了看，小七闭关的地方，和君清的只隔着一个花园，钟离蔚风在小七闭关的门前傻愣愣的站了一会儿，才和君宇一起出门。

     钟离蔚风带着钟离君宇去的地方是他和小七第一次出门去过的珍宝轩，里面的掌柜陈然早就是钟离蔚风的人了。将一应事情交代下去，钟离蔚风就开始向钟离君宇传授自己的一些经验。

     君宇上一辈子虽然是魔王，但是他当帝王的经验，实在是太少了。魔界是强者为尊，就算是魔王什么都不会，只要实力最高，照样能当皇。可是人界不一样，人界的帝王，需要的不仅仅是实力。

     钟离君宇虽然一向是冷冰冰的，但是也知道钟离蔚风的好意，所以也算是很用心的学习了。

     忙完回宫，一个月后，大公主的指婚旨意就下来了。指的是赵家的嫡系子孙，还是嫡长子，大公主只要够聪明，日后自然是有好日子过的。

     而丽妃，在这次争宠中既没有胜出，也没有失败。说她没有胜出，是因为在大公主出嫁后，她的处境就和之前一样了，皇上不宣召她，也不赏赐她，完全就是漠视。而没有失败，是因为大公主嫁的很不错。

     连带皇后丽妃在内，接下来又有几位妃子用各种手段吸引钟离蔚风的注意，很可惜的是，钟离蔚风自从确定自己的心意之后，就对后宫中的妃子很不待见了。

     当然，他也不会让她们死守在皇宫内，他从没有宠幸过的，甚至没有见过的，都是直接送出宫了。而他宠幸过的，问过本人的意见之后，也都妥善的安排了。云泽大陆上，对于女人，从来都是比较宽容的，改嫁是很平常的事情，钟离蔚风一点儿都不用担心她们出宫后会没办法生活。

     剩下的就是生有孩子的了，她们则是万万不能离宫的，哪怕是这辈子都不可能再见到钟离蔚风了。除非是死，否则她们的这一辈子，就只能呆在皇宫了。

     花了三年时间，将不安分的妃子们都处置了，钟离蔚风每天的时间，也变的有规律起来。一个月之中，有半个月是留在皇宫，有半个月是在宫外。在皇宫内，是忙碌宫务加上思念小七，在皇宫外，是教导君宇和思念小七。

     一年年过去，每一年里，他思念小七的时间甚至是占了一大半。而他对小七的感情，也随着思念而变得越加的深厚。

     十年时间，可以很长，也可以很短。

     （咳，原本想些一点儿父皇的番外的，但是貌似父皇的心路历程都在正文中写过了，所以这一章就简单的交代一些其他人的事情，然后就会直接到下一卷了，继续求枝枝……顺便告诉大家，明天双更哈……）




第一章     元婴结成

钟离行月用“内视”看着自己体内的灵力运转，每一个周天过去，灵力就会增多很多。然后，在金丹的带领下，重新凝聚到金丹的周围。一开始只是形成一层气体的膜，后来这气体实质化，就变成了一层带着淡色光芒的膜罩，将金丹一层层的包裹起来。

     这是关键时刻，钟离行月是半分也不敢放松的，灵力旋转的越来越快，慢慢的，丹田里就放不下这个金丹了。但是金月不着急，仍旧是小心翼翼的将外界的灵气吸引来，然后在体内转化成灵力。

     也不知道过了多长时间，钟离行月就感觉自己丹田内的金丹忽然停止了转动，然后嘭的一声，就炸开了。瞬间，钟离行月的意识就被带入了一个奇异的世界。

     从他上一辈子被师父炼制出来开始，记忆慢慢的变得清晰无比。

     刚刚有意识时候心里的雀跃，能和自己的主人说话的时候心里的欢快，主人关心自己时候的满足，那些能让脸上露出笑容，或者是能让人在心里暗暗偷笑的情绪，是不是就是喜？

     和师父撒娇，让师父给自己改名字，这些小小的事情，虽然已经很久远了，但是每一件，只要想起来，就会让人心里感觉暖暖的，这些喜悦的情绪带来的吧？

     陪着主人在人界行走的时候，也曾遇见过主人的亲生父母，他们一开始以为主人很落魄，找他们是为了要钱，那时候，自己替主人不值，那种想要冲上去打他们的情绪，大概是愤怒吧？

     而师父飞升，主人将自己关在房间三天，自己在外面恨不得将屋门踹破，然后进去瞧瞧，心里的那种牵挂，带来的情绪是不是又是忧呢？

     还有在师父飞升之后，每次想起来师父，心里总会有淡淡的惆怅，那种感觉，是不是又是叫做思？想着师父的容貌，想着师父的声音，想着师父的点点滴滴，这种想念，在心里是无处不在的。

     那时候自己神识初开，灵窍初通，对于飞升这个词是很明白的。于是，误以为师父是不要自己和主人了，那种想要大哭大叫的情绪，就是主人说过的悲伤吧？

     还有恐和惊，在主人飞升的时候，那最后一道雷劫劈下来的时候，看见主人奋不顾身的将自己护住，误以为主人魂飞魄散时心里巨大的恐慌，是不是就是恐呢？

     而自己心神不灭，发现自己在雷劫过后，依然还有神识的情绪，除了惊，就没有其他了。

     上一辈子的点点滴滴，就像是走马灯一样，每一件钟离行月都可能不记得事情，都被一一的播出来，在钟离行月的眼前一幕幕的闪过。

     从他灵识初开，一直到他跟着主人来到这个世界。而这些事情，虽然很小很小，但是每一件，都i能让钟离行月看见其中的情绪。

     七情六欲，并非是分的那么清楚的。有时候，高兴中会带着悲伤，悲伤中会带着愤怒，思念中会带着惊讶，恐慌中会带着忧愁。各种各种的情绪纠缠在一起，钟离行月以前是看不明白想不清楚，可是现在抽丝剥茧的摊开，钟离行月的心头就像是有了一面明亮的镜子，让他明白的不能再明白了。

     这一辈子，被生母嫌弃的悲哀，初见主人的惊喜，发现主人被五哥哥占据的愤怒，得知自己和哥哥们的处境的担忧，以及被父皇抱养的惊讶，还有发现自己对父皇特别依赖的恐慌，这些，也是七情。

     钟离行月刚刚将这些想通，脑袋上就忽然冒出来一个七彩的光圈，光圈在钟离行月的脑袋上循环了一圈，然后分成七束光，像是七支箭一样射进钟离行月的脑袋。

     而钟离行月这会儿也就感觉脑袋更加的清明，灵台之上，好像是能将天地间所有的东西都展现出来，却又好像是什么都没有。一片叶子，纤毫毕见，一棵树，经络分明，一座山，一个湖，一个城镇，一个国家，点点滴滴，竟是清楚的不能再清楚了。

     好像是一瞬间，又好像是一辈子，钟离行月的神识再次回到体内的时候，他就发现，自己的金丹已经碎了，而一个穿着金色衣服的小人儿，正盘着腿在丹田之内打坐。

     小小的人儿，除了身材，其余的地方和钟离行月长的是一模一样，唯一不同的就是小人儿的额头上，有一把小小的金剑。钟离行月知道，那把金剑，就是自己的上一辈子了。

     身体虽然变成了人，但是在本质上，钟离行月依然是一个剑灵。

     慢慢的将身体周围游离的灵气重新聚拢起来，然后在经脉内重新进行运转，小周天大周天，各循环六次以后，钟离行月才开始收功。

     元婴初结，虽然巩固很重要，但是过犹不及。更多的灵气，只能让身体的力量变大，而心境不提升，这增多的力量，说不定就成了催命符。

     很快，钟离行月整个人就从打坐中清醒过来了，正要高兴的打开暗室的门，忽然低下脑袋在身上闻了一下，然后鼻子就皱起来了。他虽然不知道多长时间过去了，但是，他能确定，肯定是不少于十年的。

     十年时间，身上的衣服虽然带着阵法不会腐烂，但是，上面积攒的灰尘什么的，都要发臭了。还有身上，打坐的时候，灵力经过脉络，是会将体内的杂质都带出来的。

     这会儿，不仅仅是衣服，他身上也是臭的不得了。这个样子出去，父皇看见了大概会不认得自己吧？想到这里，钟离行月就又转身回去了，平摊双手，一道灵力就被引出来了。

     招来水元素现在身上来个大清洗，然后才将衣服甩到半空之中进行净化。折腾了半个时辰，全身上下都打理一遍，确定自己是干干净净的了，钟离行月才推开暗室的门走出去。

     “你，哥哥在吗？”到门外一看，钟离行月顿时失望了，父皇居然不在。撇撇嘴，钟离行月很不高兴，亏自己还想着出来给父皇一个惊喜呢。左右看看，连哥哥都不在，只好随意叫来一个小丫鬟问话。

     “来人啊，有刺客！”很可惜的是，小丫鬟是没有见过钟离行月这个七殿下的。想当初，钟离行月来钟离君清的府邸的时候，只是见过钟离君宇一面就被赶到暗室去了，下人们都没有看见过钟离行月。

     就算是看过，六岁的小孩子和十六岁的少年依然是有很大的差别的。

     钟离行月可不像是钟离君清和钟离君宇。那两位，长的差不多一模一样的，就是脸上的表情不一样，所以就算是钟离君清十年没有出现过，但是大家看着钟离君宇的脸过了十年，等钟离君清出现的时候，自然是不会陌生的。

     和君清比起来，钟离行月就比较倒霉了。这丫鬟一嗓子下去，嗖嗖嗖的，立马就从周围蹦出来四个人。这四个，自然就是钟离蔚风为君清和君宇配备的暗卫了。

     “别动手，我是七皇子。”钟离行月也知道这些是自家哥哥的人，所以能不动手的时候还是不要动手了，一个定身咒下去，那四个就不动了。

     “你们知道我哥哥和五哥哥去哪儿了吗？”钟离行月看他们不能动了，赶紧问出自己的疑惑，按说自己出关，哥哥们应该是有感应的，这么这么长时间都没有人出来问问？

     其中一个暗卫眨眨眼，钟离行月看了一会儿恍然大悟：“你是想说话啊？那你要保证等会儿不动手。”

     暗卫再次眨眼，钟离行月很干脆的一挥手，众人的就都能动了。包括那个小丫鬟，还没等暗卫说话，那小丫鬟就战战兢兢的跪下来了：“七皇子殿下请恕罪，奴婢……”

     “行了，不怪你，不知者无罪，起来吧。”钟离行月已经不是那个不知感情为何物的七皇子了，一旦开窍，钟离行月对于这些感情是更敏感更明白的。当即就知道小丫鬟是想说什么了，赶紧一抬手阻止她说下去。

     让小丫鬟下去，钟离行月就转头问暗卫：“我哥哥们呢？”

     “回七殿下的话，五殿下和六殿下跟着皇上出去了，已经有两个时辰了，想必一会儿就会回来，七殿下不若在房间内等一会儿。”七皇子最明显的标志就是一双金灿灿的眼眸，这一点儿，几乎是整个大陆都知道的。

     而不动声色就能制服他们几个暗卫的，除了五殿下和六殿下，就没有别人了。这位的手法和五殿下六殿下的差不多，又是无声无息的在自家府邸出现的，有七成的可能就是那位十年前在自家殿下的府邸闭关的七殿下了。

     只不过，保险起见，暗卫们可是没有说五殿下和六殿下去了哪儿，只说他们是出去了。

     暗卫们的这些弯弯道道的心思，钟离行月是不知道的，不过他的建议倒是很有用的。想了一会儿钟离行月就点头了：“那好，带我去客厅吧，我要喝茶，再要一些点心，你们让人尽快准备。”

     

     （二更可能有点儿晚哈，不过，不会超过九点半。例行一喊：枝枝啊枝枝，求枝枝……）




第二章    十年再见

钟离行月没有等多久，一杯茶，一碟点心，刚刚下肚，就听见门外有脚步声响起。钟离行月还没来得及回头，身子就被人抱起搂在怀里了。

     “小七，你终于出关了？”接着，一个低沉的声音就在耳边响起。

     钟离行月笑~眯~眯的转头：“父皇，你怎么知道是我？”

     钟离蔚风低头在小七的唇上咬了一口，虽然他很想多咬一会儿，但是他还没忘记他身后还跟着两个人。而这两个，可是护短的很，在小七没有说喜欢他之前，他们两个是绝对会让自己占太大的便宜的。索性留着，等回宫了，自己想要咬多久就能咬多久。

     “我们一回来就听暗卫说了。”钟离君清在一边接口说道：“小七，你结成元婴了？”

     “恩，哥哥，我不仅结成元婴了，我还识得七情六欲了。”钟离行月点点头笑道，虽然他和哥哥们以及父皇分开十年了，但是他们之间，就好像是从来没有分开过一样。

     那种感情，那种默契，甚至比以前更好。

     “真的？”君清一挑眉，转头就去看钟离蔚风。果然，钟离蔚风的表情，可是有趣的很，既有兴奋，又有恐慌。不用仔细想钟离钟情就知道钟离蔚风心里的想法。

     兴奋，大概是因为小七终于懂得感情了，他日后就不用那么辛苦了。而恐慌，大概就是对于小七的感情，没有太大的把握。毕竟，他和小七的感情，实打实的算，只有五年的时间，这五年，小七还是不懂感情的孩子。

     而除去这五年，剩下的十一年里，小七和梅妃君清君宇他们度过了一年。另外十年，则是自己闭关过去的。

     虽然小七没有人是更多的人，但是小七和钟离蔚风的感情，和君清君宇的比起来，还是有差距的。

     “恩，哥哥，前世的事情我也想起来很多，这一辈子的事情，我也全部记得。”小七冲钟离君清点点头，然后回头对钟离蔚风笑了一下：“父皇，你对我的感情，我也是很清楚的哦。”

     “那小七……”钟离蔚风紧张的看着钟离行月。钟离行月没有急着回答，先是看看君清，再是看看君宇：“哥哥，你们之间的感情是什么样子的？”

     君清愣了一下，君宇慢悠悠的说道：“感情和感情是不一样的，我和你哥哥，是互相平等互相尊重的爱情，而你和父皇的，只有自己品味才行。”

     钟离蔚风听了钟离君宇的话眼睛就是一亮，再看钟离行月，他正摸着下巴点头：“恩，五哥哥说的有道理，我和父皇之间的感情，还是要我们自己品味才行。”

     “小七，你的意思是……”钟离蔚风这会儿已经是恨不得屋子里只有自己和小七了。

     “恩，父皇，我想了很多，上辈子加上这辈子，对我很好很好的人，除了师父和哥哥以及五哥哥母妃就只有你了，哥哥和五哥哥在一起了，师父飞升了……”

     钟离蔚风的脸已经黑了，难不成是因为小七没的选择，所以才选择了自己？

     看着钟离蔚风黑黑的脸色，钟离行月暗地里笑的眼睛抽筋，钟离君清和钟离君宇看这两个人的样子忍不住摇头，一个聪明的太机灵了，一个遇到感情脑袋发懵了，也不知道这两个最后是谁吃定谁，反正和他们两个是没关系的，还是先将空间让给这两个让他们自己解决一下吧。

     想到这里，钟离君清和钟离君宇互相看了一眼，两个人默默的退场。房间里就剩下钟离蔚风和钟离行月两个人了，眼睛对眼睛，一个很认真，一个带着疑问。

     “父皇，你对自己没信心吗？”看了良久，钟离行月忽然将脑袋往前伸了一点儿，在钟离蔚风的唇上啄了一口：“父皇，在我闭关之前，父皇可是说过，哪怕我不懂得感情，不知道什么是爱情，也要教会我这一切，然后和我在一起的。现在，我懂得感情了，不用父皇教了，所以，父皇不应该是更有信心的吗？”

     钟离蔚风愣了一下，对啊，现在的这种情况，可是比以前好多了。难道，自己还真的像小七说的那样，情况越好自己的信心却越小？

     这人，已经被小七绕进去了。之前小七不懂得感情，他可以一点一点的教，然后潜移默化，让小七心里的人只有自己一个。可是现在小七懂得感情了，那以后小七喜欢谁不喜欢谁，可就是小七说了算的。

     这样一来，还不如小七不懂得感情呢。

     不过，这时候的钟离蔚风是绝对想不到这一点儿的，因为他还没有从小七出关的巨大的惊喜中回过神。

     “不，不会，我对自己很有信心，小七不仅现在是我的，将来，将来的将来，无论是什么时候，都会是属于我的。”像是宣誓一样，钟离蔚风呢喃的说道。

     “我是父皇的，那父皇是谁的？”眨眨眼睛，小七眉眼弯弯的笑道。

     “父皇也是小七的。”被金黄色的眼睛给魅惑住的男人用更坚定的声音回答道：“小七是我的，我也是小七的，我们是属于彼此的。”

     钟离行月微微笑着点头，他对于人的感情是最敏感的，钟离蔚风的爱，他也是能清清楚楚的感觉的到的，这样一个爱自己的人，为何不给他一个机会呢？

     更何况，自己对父皇，也并非是一点儿感情都没有的。

     钟离行月心里的决定，钟离蔚风隐隐约约是知道的，从钟离行月刚才的一番话就能感觉出来，小七这是在给自己，给他，给他们两个人一个机会。

     这样的机会，弥足珍贵，所以钟离蔚风是无论如何都会抓住的。

     这个世界上的感情是多种多样的，就连爱情，也是分为很多种的。一见钟情固然很美好，但何尝不是因为太冲动？只有慢慢培养出来的感情，才是最真挚，最动人，也是最牢固的。

     看着在自己面前笑的纯净美好的小七，钟离蔚风忍不住扣住小七的下巴，然后将自己的唇印到小七的唇上。那种触觉，果然和想象中一样，细腻，甜蜜，美好的像是这个世界上最漂亮的花儿。

     钟离行月也生涩的回应着，被动的被钟离蔚风攻城略地。

     “咳，咳……”正在钟离蔚风吻的兴起的时候，忽然听见门口一阵咳嗽声，钟离行月脸一红，直接就将钟离蔚风推开了。钟离蔚风抬头，门口站着他的两个不孝儿子。

     “你们两个有什么事情？”脸色很不善的问那个一脸戏谑的六儿子，五儿子，别以为你紧绷着脸我就看不见你脸上的笑意！笑毛笑，没见过别人玩亲亲吗？

     “父皇，我只是来提醒你一下，现在已经是晚膳时间了，父皇是要在这里用膳呢还是打算回宫用膳？”钟离君清挑眉，对于钟离蔚风的黑脸，他才不在意，相处时间长了，他们之间不像是单纯的父子，但是更像是朋友一点儿。所以，几个人的相处，也就更随意一点儿。

     “就在这里用吧，我今天不回宫了，明天带小七出去玩一天，然后再回宫。”本打算今晚就回宫的，毕竟他和小七十年之后再次见面，有很多的话想说。这里是自家儿子的府邸，不是自己的地盘，心里有点儿放不开。

     但是，小七的贴身侍卫还在宫外，明天还要将那个侍卫找回来。要不然，自己去上朝的时候，小七一个人在宫里，万一要是有点儿什么事情，自己不在，就只能找信得过的侍卫了。

     “恩，正好，我也有两件事情想说。”钟离君清点点头，然后转身吩咐一边的丫鬟去传膳。

     等餐厅布置好，四个人分别落座。钟离蔚风才慢吞吞的问道：“小六，你有什么事情要说？”

     “两件事，一件是关于父皇你的，另一件是我和宇的。”钟离君清很干脆的说道，食不言寝不语什么的，在他们四个人之间那就是浮云。在小七还没出关的时候，他们父子三个就经常在饭桌上讨论事情了。

     “哦？”眉毛一挑，钟离蔚风用一个音节表达了一下自己的疑惑，顺便摆出洗耳恭听的姿势。

     “关于父皇你的，就是那个筑基的问题。父皇，虽然你现在修炼的很快，但是体内有魔法元素有武力有灵气，太过于复杂了，和一般的人比起来，你虽然很强大，但在修真界还是差一点儿的。”

     沉思了一下，钟离君清才开始组织语言，将钟离蔚风现在的情况分析出来。

     

     （双更完成，求枝枝，打滚求枝枝……）




第三章    交换条件

“这个你已经想好办法了吧？”钟离蔚风一挑眉，看着钟离君清笑道，要是没有想好解决的办法，这会儿君清也不会将这个话题拿出来说了。

     “恩，我们三个，帮你转化体内的力量，我和宇对于魔法元素和灵力的转换是要快些的，而小七也能提前了解一下你体内的运功方法，这个可是对你们以后很重要的。”

     钟离君清眨眨眼，一脸的暧昧：“父皇，你和小七可千万要配合好，以后就不用再学习别的东西了。”

     钟离行月一脸懵懂：“哥哥，什么？”

     “没什么，等你十八岁的时候就知道了。”钟离君清摸摸小七的脑袋，将这个话题绕过去：“一会儿我们就去暗室，反正父皇今天晚上也不打算回宫，早点儿将这件事情解决了好。”

     “恩。”钟离蔚风点点头：“你说的第二件事情是什么？你和宇有什么别的打算？”

     “父皇，东明帝国的皇室子弟，从魔武学院毕业的时候，就要到大陆上游历的，大哥和四哥他们都已经去了，我和宇毕业了这么多年，也是应该去了。”

     钟离君清看看钟离君宇，接着说道：“更何况，我们对这个大陆，也并不是特别熟悉的，将来呢，也一定会离开这个地方，在我们离开之前，自然是要好好的看看这个大陆的。”

     钟离蔚风沉默了一下，他知道君清说的离开是什么意思，和君清君宇相处这么长时间了，对于另外的世界，也是有点儿了解的。天外有天，困于这个大陆确实是有点儿太短视了。

     “那你们准备游历多长时间？”钟离蔚风想了想问道：“我给你们十年的时间，然后你们回来接管这个国家行不行？”

     被钟离君清那么一说，他也想和小七离开这个国家，到别的地方走走了。君清和君宇说对这个大陆不熟悉，他这个在大陆上生活了几十年的人，其实也并没有自己想象中一样那么的了解这个大陆。

     更何况，和小七两个人一起出去游玩，这种事情，可是比坐在御书房改奏折，或者是坐在龙椅上听朝臣们你吹我擂来得好。

     “十年时间是不是有点儿短？父皇，你现在也不过是当了二十多年的皇上而已。”钟离君清一听钟离蔚风说要退位将皇位传给他和宇，一张精致的脸就皱起来了。说实话，他和宇对当皇上真是一点儿兴趣都没有。

     若是他和宇没有力量，说不定还有兴趣争取一下皇位，毕竟，屈居人下，对他们来说好像有点儿不可能。但是现在他们的力量，足以在这个大陆上横行了，对于皇位，自然也就不屑一顾了。

     当皇上有什么好的？累死累活的，做的好，那是应当的，做的不好，那就是昏君。他们两个可没兴趣将自己的大好年华早早的浪费到这儿来。

     “再加上十年就差不多是四十年了。四十年，足够了。”钟离蔚风微微的笑了一下：“我知道你们不乐意。但是，你们的父皇我有个心愿，那就是东明统治整个大陆。钟离明是长子，他这个长子，守成有余，开疆确实不行的。而钟离辉，做个贤王还是可以的，做个帝王却是缺少魄力了。”

     “大皇兄四皇兄不行，不是还有个八皇弟的吗？”对于大皇兄钟离明，钟离君清和钟离君宇是只有一个印象，是个温文尔雅的人，四皇兄也只是见过几次。而小七对于这两个人，则完全是不熟悉了，甚至是没有见过的。

     “八皇子被他的母妃养的太小家子气了，整个一守财奴，这样的人，是没办法当好一个帝王的。”钟离蔚风叹口气，也不知道是不是当年自己训斥那些妃子太厉害了，竟然只让八皇子学会了小心翼翼，得到什么东西，就赶紧的收起来，生怕别人夺去。

     看钟离君清还想说话，钟离蔚风抬手阻止：“你不会说还有二皇子和三皇子吧？”

     瞪一眼点头的钟离君清，钟离蔚风说道：“那两个，因为当年你遇刺的事情，早就和你们结仇了，现在虽然还挂着皇子名头，但是谁都知道，他们两个将来是不能继承皇位，甚至不能有爵位的，你也不要妄想了，适合的皇子就你们两个。”

     “父皇，还有小七，你将来手把手的教导他，总会教导出一个更厉害的帝王的。”钟离君宇一边吃菜，一边慢吞吞的说道。钟离君清赶紧点头，虽然知道这个想法实现的可能性不大，但是好歹也要提提，万一父皇的脑袋抽了……

     “别想了，小七现在是什么样子，将来就是什么样子，我愿意宠着他，让他开开心心的过每一天。当皇上，可不是开开心心的就能当的。”白一眼钟离君宇，钟离蔚风很干脆的拒绝。

     “好了好了，我知道你们是要提条件，赶紧的提，要是不过分，我会考虑的。”看君清和君宇还想反驳，钟离蔚风赶紧打断他们两个的话。

     “既然父皇你说了，那我们就不客气了。”两个人互相看了一眼，露出一个狡黠的笑容：“父皇果然是最大方的。”

     钟离蔚风嘴角抽了一下，最大方？和你们两个相处时间长了，不大方都不行。

     “我们的条件很简单。”钟离君清的表情严肃起来，看着钟离蔚风，轻声说道：“我们想让母妃离开皇宫。”

     “你说什么？”钟离蔚风掏掏耳朵，看向钟离君清。

     “我说，我们想让母妃离开皇宫。”钟离君清又重复了一遍：“之前，我和宇都在帝都，对母妃还能稍加看顾，过几天我和宇就要去游历了，小七在皇宫和你相处，自然是不用担心的，你会照顾小七。可是母妃就没有人照顾了。”

     “哥哥，还有我。”钟离行月赶紧举手，怎么能说没有人照顾呢？自己还是能照顾照顾的。

     “你能照顾好自己就不错了。”钟离君清笑着挑眉：“更何况，母妃年纪还不是很大，现在也不过是四十多岁，还有二百多年的时间，我们总不能让她在皇宫里耗着吧？”

     日后，小七要真是爱上了父皇，对于母妃，肯定是会有一点儿芥蒂的，哪怕那芥蒂很小很小，但也是会有影响的。爱情，向来是不允许第三个人插足的，哪怕那第三个人是曾经式，也绝不会想让对方整天在自己面前晃来晃去的。

     钟离蔚风眼神对上钟离君清的眼神，只是个眨眼，就明白对方的担忧了。想想自己后宫中的那些妃子，现在剩下来的，都是生过孩子，或者是本人不愿意离开的。前者是不准离开，梅妃就是前者之一。但是梅妃虽然符合条件，但是，耐不住她有三个能干的儿子。

     摸着下巴，看看小七，再看看君清和君宇，那两个倒是淡定的很，就好像确定自己会答应一样，其实，自己也确实是必须要答应，不仅仅是为了小七，也算是让君清和君宇放心。

     “那好吧，不过这件事情就交给你们解决了，我只有一点要求。”钟离蔚风点点头对君清和君宇说道：“梅妃出宫的事情，定然不能让任何一个人知道。”

     “父皇放心吧，我和宇做事，绝对不会留下把柄的。”君清眨眨眼对钟离蔚风露出个大大的笑容：“帮母妃改改相貌，还是一件很简单的事情。”

     只是让“两个人”看起来有差别而已，这样的小动作，是很好做的。

     四个人一边吃饭一边商量事情，一顿饭吃完，事情也商量的差不多了。

     当即，君清和君宇就将钟离蔚风带到了暗室，还是之前小七闭关的那个暗室。君清重新布置了结界，君宇又摆了一个聚灵阵，小七则是抓紧时间给钟离蔚风讲一会儿可能会出现的情况。

     虽然说钟离蔚风这次是筑基，但是，钟离蔚风体内的力量综合起来还是很强大的，要是这次筑基成功，说不定钟离蔚风的修为，就要直接往上升了。到时候，金丹结成也是有可能的。

     所以，钟离行月一定要将所有的可能都考虑好，让钟离蔚风做好准备。不要结丹的时候没在意，体内灵力不足，那就坏事了。

     布置好一切，四个人按照一定的方位做了。君清是坐在钟离蔚风的左手边，负责的是引导出钟离蔚风体内的魔法元素。而君宇是坐在钟离蔚风的右手边，负责引导钟离蔚风体内的武技和内功。

     钟离行月则是护着钟离蔚风的心脉，顺便帮钟离蔚风顺体内的经脉。

     三个人分工合作，互相看了一眼，确定对方做好准备之后就各自闭上眼睛，开始为钟离蔚风转化力量。

     （亲爱的们，今天是十一号啊，十一号是啥日子？十一号是发枝枝的日子，于是，你们知道天蓝想说啥的……天蓝再次打滚，好吧，今天打两个滚，求枝枝……）




第四章   再见故人

第二天一大早，钟离蔚风就带着钟离行月离开了君清和君宇的府邸。两个人坐着马车，一路也没有这么说话。钟离蔚风是盯着钟离行月仔细看，而钟离行月也是笑~眯~眯的任由钟离蔚风仔细看。

     十年时间，真的是很长的一段时间。一开始那个小小的，白白嫩嫩的，抱在怀里还有一股奶香的孩子，已经长的这么大了。小时候还带着稚气的眉眼，现在也都长开了。

     弯弯的眉毛，金黄色的眼睛，粉色的唇瓣，如玉的脸庞，虽然没有君清的那份精致，也没有君宇的那份冷然，但是，却多了一份纯真无暇。

     他们三个是兄弟，李美人长的也不错，所以小七的眉眼，和别人比起来，也是精致的很的。都说情人眼出美人，小七在自己的眼中，确实是连君清和君宇都比不上的美人。

     “小七。”打量了半天，钟离蔚风伸手，在那白白的软乎乎的，看着就想让人咬一口的脸颊上轻轻的拧了一下：“你终于出来了。”

     这句话，很简单，自己却从昨天一直拖到今天才有机会说出口。

     钟离行月眨眨眼，嘴角微弯：“是的，父皇，我回来了。”我想明白了，所以回来了，我愿意给彼此一个机会，所以我回来了。只要自己愿意，闭关也不一定是十年的，修真无日月，一百年，两百年，都是弹指过的。

     钟离蔚风也听出了小七的这种意思，心里顿时涌上一种喜悦，就像是从深海地下冒出的火焰，冰冷下面瞬间变的火热起来。长臂一伸就将钟离行月抱在了自己的怀里：“小七，小七……”

     “父皇，我在。”钟离蔚风要确定小七的存在，小七就给他肯定的答案。

     十年的分别，从没有给他们带来疏离和陌生。钟离蔚风还是以前那个愿意宠着爱着让着包容着钟离行月的那个父皇，而钟离行月，仍然是那个愿意在父皇的怀里撒娇生气装可爱扮天真的孩子。

     十年，就好像是十天，他们从未分开过一样。

     “主子，小主子，到了。”正在两个人温情脉脉的互相对视，然后钟离蔚风忍不住将头低下来，想要吻一下小七的时候，外面忽然传来一个煞风景的声音。钟离蔚风嘴角抽了一下，钟离行月笑的灿烂，对钟离蔚风挑眉，然后自顾自的掀开门帘跳下马车。

     “珍宝轩？”看着店铺上的名字，钟离行月挑眉，还是十年前的那个珍宝轩吧？回头看也跳下车的钟离蔚风，果然对方点点头。

     “掌柜的也是原先的那个？”钟离行月摸摸下巴，再次问道。

     “恩，不仅这个没换，对面的那个也没换。”钟离蔚风示意了一下对面的多宝阁，正好里面的掌柜晃了一下出来了。看见钟离蔚风，还笑着点点头，然后将手里拿着的一块招牌挂在了门外显眼的地方。

     招牌上就写着两个大字――降价。

     钟离行月回头看钟离蔚风，钟离蔚风一边拉着钟离行月往珍宝轩走一边解释道：“他们吵了差不多一年，天天降价，后来虽然不吵了，但是这个时间降价已经成了习惯。大家也都愿意这个时候来买东西。”

     他话音刚落，就看见珍宝轩的小二也拎着一块牌子出来了，上面同样只写着两个字――降价。

     “客官请进，您两位需要什么？”那个小二看见钟离蔚风和钟离行月进来就笑的灿烂，赶紧将他们往里面迎。

     “你忙你的吧，我们自己看看。”点点头，钟离蔚风带着钟离行月进去。进门就看见一个青年一身蓝衣站在柜台里面，柜台上则是摆着一个账本。

     “陈然。”青年正低着头看账本，一时没有注意到进来的钟离蔚风一行人，还是钟离蔚风先喊了一声，对方才抬起头，看见钟离蔚风带着一个少年进来，脸上爷没有露出惊讶的神色，嘴角一弯，绽放一个淡然的微笑：“您怎么过来了？”

     “带我的宝贝来看看他的贴身侍卫。”钟离蔚风直接将自己的目的说出来，然后拉着小七坐在旁边的椅子上。旁边有机灵的小二端上来茶和点心，不过，两个人都没有动。

     “那就去后院吧，他在后院，我就不跟着你们进去了。”陈然示意了一下柜台上的账本，笑着说道。

     钟离蔚风点点头，他原本也没想着让陈然跟着进去。毕竟，小七收服一个贴身侍卫，也算的上是小七自己的事情了，他不想外人插手。就算是这个外人，是他现在很信任的手下和伙伴。

     小二帮他们掀开了门帘，钟离蔚风拉着小七直接往里面走。珍宝轩后面，是一个比较大的院子，左边四间屋子，右边五间屋子，中间还有一个大大的抱厦，然后就是二进院了。

     钟离蔚风和小七直接穿过抱厦，绕过充当屏风用的假山，就看见院子里有三个人正在练武。小七一眼就看出来，他们练的是当年君清哥哥给父皇的武功秘籍。

     “父皇，不是只有一个人吗？”侧头看钟离蔚风，小七疑惑的问道。

     “恩，另外两个是你的暗卫。”钟离蔚风指了一下其中的两个，小七仔细的打量了一下，长的比较普通，当然，这是和小七以及钟离蔚风相比，实际上和普通人相比，也算是比较英俊了。只是存在感很弱，大概是暗卫们的本能。

     “七殿下。”听见说话声，三个正在练武的人一起看过来。三个人中只有韩天宇见过钟离行月，所以马上就喊出来了。

     “属下见过七殿下。”韩天宇喊完就反应过来了，两个暗卫的反应也不慢，三个人立马就跪下来了。

     “起吧。”小七眉眼弯弯的打量了一下这三个人，然后一副好奇的样子：“你们刚刚是在练武？谁的武功比较高？”

     “属下武功不及两位暗卫大哥的。”韩天宇认真的回答道，脸上表情也很真诚，倒是看不出来不服气。两个暗卫在韩天宇说完之后也沉声回禀：“七殿下，属下暗丙（暗乙），暗乙的武功要稍微高一点儿。”

     小七摸摸下巴：“暗丙暗乙？”

     “是。”两个暗卫沉声应道。

     “唔，你们本名是什么？”

     “属下没有本名。”

     “那我赐给你们名字吧，以后你们也不要做暗卫了，就和韩天宇一样，做我的侍卫吧。”小七一拍手说道，说完还侧头看钟离蔚风：“父皇，哥哥们的暗卫都已经有名字了，还能正大光明的出现。”

     钟离蔚风微微皱眉，小七拽着钟离蔚风的衣袖撒娇：“父皇，我的能力足以保护我自己，他们当暗卫说不定还会妨碍我的判断呢，万一要是同时出现了别人的暗卫，我说不定就要弄不清楚了。”

     想到钟离君清和钟离君宇的实力以及他们对暗卫的安排，再想到钟离行月的实力，钟离蔚风也没犹豫多久：“既然这两个暗卫父皇已经给了，那就是你的人，你愿意怎么安排就怎么安排吧。”

     “那好，我要让他们当侍卫。”小七高高兴兴的拍手应道：“恩，起个什么名字呢？哥哥们的侍卫是用凤来命名的，要不我和哥哥的一样吧。”

     斜眼看了一下钟离蔚风，见钟离蔚风脸上的表情并没有变化，钟离行月眼里闪过一丝莫名的情绪，然后转头看两个暗卫：“暗丙，你以后就叫做凤栖，暗乙就叫做凤来吧。”

     其实，凤这个姓，是五哥哥的。别小看这个姓，钟离君清和钟离君宇日后要是当了皇上，定然是要培养自己的人手的。侍卫暗卫什么的，都只是一时的人手。而他们想要长长久久的在这个大陆上有监控或者说是掌控权，有一个实力庞大的门派，才是最正确最方便最让人心甘情愿效劳的方法。

     而他们两个的实力，足以开山设门派，这个姓氏，可是明明白白的表明这个门派将来的归属权的。

     不是属于钟离蔚风的，不是属于钟离行月的，更不是属于钟离家的，而是属于钟离君宇――凤天离的。

     “谢七殿下赏赐。”两个暗卫可不知道这个姓氏里面含着的意义，他们正兴奋他们终于有个名字，终于能光明正大的在人前出现了，以后不需要羡慕五殿下和六殿下的暗卫了。

     “起吧，不用客气，不过你们日后只能忠于我一个人，要不然，这名字我能给出去，也能要回来。”一个人的名字要回来是什么意思？那就是这个人，叫这个名字的人，不能存在了。

     暗卫们脸色一整，马上就严肃起来，恭谨的给钟离行月行礼：“是，我们誓死效忠七殿下。”

     “好了，小七，接下来你应该试试他们的武功了。”钟离蔚风伸手刮刮小七的鼻子，这个试武功可是很重要的，让小七心里有底，以后才能更好的用这些侍卫。

     （……求枝枝求枝枝求枝枝……）




第五章    简单比试

钟离蔚风看看两个暗卫，一个侍卫，想了想才指着刚才说自己的能力最高的那个暗乙：“凤来，就由你先来吧。记得，要尽你最大的努力！”

     “是！”凤来应了一声，朝钟离行月行了个礼就站到院子中央去了，钟离行月微微的笑了一下，伸手将长长的袍子下端掀起来用玉佩缠住。他要先比试一下武功，再说其他。

     冲着凤来笑了一下，钟离行月也不客气。主子不出手，作为侍卫，就算是主子允许，也不能在比试中先出手。

     因为之前有钟离蔚风的话，所以凤来也没留手。旁边站着的凤栖和韩天宇都是目不转睛的盯着场中的两个人，一来生怕钟离行月受伤，二来，他们对钟离行月的身手，也是需要了解的。

     这场比试，也是钟离行月出关之后第一次有机会出手。所以，钟离行月也是很重视的。元婴期的修真者在这个大陆上到底有多厉害，还是需要他自己去体会的。钟离君清和钟离君宇的说法再详细，也比不上自己体会出来的。

     两个人手上过了几招，就慢慢的开始往魔法上面转了。但是这个大陆上，魔法师还是很罕见的，暗卫们要真是有很高的魔法天赋，那自然是会被送到魔武学院的。所以，留下来的，也就是天赋不怎么好的人了。

     不到一炷香的时间，凤来就败下场了。

     钟离蔚风冲旁边的凤栖扬扬下巴：“你也下去。”

     两个对一个，钟离行月依然是游刃有余。很快，不仅是凤来，凤栖也露出败式。这次不用钟离蔚风打招呼，韩天宇很自觉的自己下场了。

     三个人也没撑多久，很快就被钟离行月给打败了。被甩开的三个人都用震惊的目光看钟离行月，他们三个的武功，虽然在这个大陆上是排不上名的，但是，也绝对不是随随便便就能被打败的。

     没想到，这个长的白白净净，不像是有武功的人，居然能一下子将他们三个人打败！或者，他们的武功太低了？想到这个原因，三个人的脸上都露出沮丧的神情。

     暗卫或者说侍卫的武功，居然还没有主子的高，那他们还能有什么理由留在主子身边？

     “不要沮丧了，其实不是你们武功太低了，而是我的武功太高了。”钟离行月笑眯~眯的朝那三个人摆摆手，虽然这句话听起来像是在自得，但实际上，钟离行月说的是大实话。

     “这样吧，你们要是还失望的话，就去找我哥哥的侍卫吧。”钟离行月想了想说道，他是不耐烦重新教导侍卫的，哥哥们的侍卫都已经是被调~教好了，不若就送他们去哥哥那里，让哥哥的侍卫们帮着调~教一下。

     “小七，你哥哥们明天就会离开京城了。”钟离蔚风一边低头将钟离行月的衣服下摆给拽出来，一边笑着提醒钟离行月，至于他的行为会让那三个侍卫有多吃惊，那就不属于钟离蔚风的考虑范围了。

     “哦，对，我居然忘记这个了。”钟离行月拍拍脑袋，恍然大悟的说道。歪着脑袋想了一下，仔细打量一下那三个人，转头看钟离蔚风：“父皇，你看他们三个的资质怎么样？”

     “还算是不错吧，暗卫的资质一般都挺好的，韩天宇也是不错的。”钟离蔚风点点头，小七的暗卫，是从钟离蔚风自己的暗卫里拨了两个过去的。所以，这两个暗卫在所有的暗卫里还算是比较出众的。

     而皇室所培养的暗卫，基本上都是资质比较好的。要是资质不好，也不可能在年纪轻轻的时候练就深厚的武功保护主子。虽然，他们的资质可能比不上专门学习武技或者魔法的人。但是，他们绝对比那些人用功努力。

     钟离行月点点头，朝三个侍卫示意了一下：“你们过来，既然父皇说你们的资质不错，我也不多费事了，直接给你们功法，你们日后就照着那个练，以后能修炼到什么程度就要看你们自己的了。若是要长长久久的跟着我，那就要认真练习。有不明白的地方，就来询问我，我若是不在，就问父皇。”

     对这些侍卫，钟离行月可不会像是对待父皇那样，还要帮忙转化功力。他们要想练好，就只能自己摸索着练习了。不过，钟离行月还是愿意给他们一点儿建议的：“今天我也见过你们了，接下来也没有什么大事了。你们就直接去找我哥哥的暗卫吧，他们也算是你们的同僚，今天你们先向他们请教一下，明天我哥哥一走，你们就没地方找人了。”

     就是找，也只能是等到十年后了。

     不过，小七觉得自己和这个十年还是挺有缘分的，自己闭关是十年，哥哥们出去游历也是十年。

     三个侍卫听了小七的话，脸上都露出兴奋的神色，也没看钟离蔚风，直接朝小七行了个大礼。这个举动，就是在告诉钟离蔚风和钟离行月，他们已经是小七的人了，从此以后，他们认可的主子，也只有小七一个。哪怕钟离蔚风是皇上，哪怕钟离蔚风是小七的父皇，哪怕钟离蔚风是他们原来的主子。

     钟离蔚风也不着恼，这样的情况，原本就是他希望的。

     小七示意他们三个站起来。直接取出三枚玉简，手一挥，玉简就直接被按在三个人的眉心了。白光一闪，三个人赶紧闭上眼睛，脑子里已经自动自觉的出现了一种功法。小小的吃了一惊，三个人倒还没有忘记再次给钟离行月行礼。

     “好了，不用那么麻烦了，你们赶紧去我哥哥的府邸吧，去迟了，说不定就找不到人了。”钟离君清和钟离君宇既然明天要离开，那今天自然是要有很多的事情做的。

     等侍卫们都离开了，钟离蔚风才挑眉看钟离行月：“小七，现在都学会试探父皇了？”

     钟离行月吐吐舌头：“父皇，我不是随口问问吗？对了父皇，为什么韩天宇和凤来他们会在陈然家里啊，难道父皇就没有给他们找个地方住着吗？”

     对于小七的那点儿小心思，钟离蔚风也不会去责备，他说出来只是想告诉小七，他知道小七在担心什么而已。摸摸小七的脑袋，钟离蔚风笑道：“以后想要什么，就和父皇开口，我们之间不用试探的。”

     说完还没来得及解释陈然的事情，就见陈然闲适的走进来：“怎么不进去坐？他们三个呢？”

     “他们有事，我让他们去小五和小六那儿了。”钟离蔚风抬眼看一下陈然，笑着说道：“梦非零呢？”

     “现在是降价时间，他那边很忙。”陈然撇撇嘴说道，然后伸手让了一下钟离蔚风和钟离行月：“皇上，七皇子，虽然舍下简陋，但还是有好茶水和点心的，两位进来坐坐？”

     “不用你说，我们也会进去坐坐的。”钟离蔚风笑着应道，然后拉着钟离行月往里面走。

     陈然在后面看着两个人肩并肩的进去，脸上闪过一丝惊讶，但是很快就又平静了下来。招呼人去端茶水和点心，陈然也跟着进屋。

     “陈然，先前那件事情做的怎么样了？”等倒茶的人下去，钟离蔚风就开始询问。

     一说到正事，陈然的脸色就严肃起来了：“回皇上，准备的差不多了，但是我们现在的实力……”

     “这个不用担心，我现在也没打算除掉他们，先给他们一点儿小小的教训，也算是试探一下对方的实力，等过几天，我们再出手。”说着，钟离蔚风露出个微笑：“不出手就算了，我们一旦出手就要对方再也没有翻身的力量。”

     “皇上说的是。不过，皇上这次要选哪个出手？”陈然点点头，对于钟离蔚风的实力，他还是很相信的。更何况，这个人是皇上，是这个国家的主人。在这个国家，有人想要超越皇上，那是绝对不可能的。

     钟离蔚风摸着下巴想了一会儿，然后才慢吞吞的说了一个字：“张。”

     陈然眼神闪了一下，只是点点头。室内沉默了一会儿，陈然再次问道：“皇上，那些账本我拿过来你看看？”

     “恩，拿过来吧，也让小七知道我这个父皇是有多少家底的，日后，小七也是要知道这些的。”钟离蔚风手指在茶杯沿上抚了一下，看着小七笑道。

     钟离君清和钟离君宇的势力和财产，那是他们两个的。就算他们对小七非常非常好，但是钟离蔚风依然想要给小七一些东西，给一些钟离君清和钟离君宇不能染指的东西。

     （之前说过会补十五那天的更新，暂时定为周六补更，请亲们多多支持啊……求枝枝求枝枝求枝枝……）




第六章   陈年旧事

陈然听了钟离蔚风的吩咐，只是轻轻点点头，然后就转身往内室走去。不多会儿，就抱着一摞子册子过来了。钟离蔚风看到钟离行月疑惑的眼神，笑着解释道：“这些都是账册，是父皇这几年攒下来的家产，将来可是要传给你的。”

     钟离行月嘴角抽了一下，他们以后会一直在一起的，那家产，给他和不给他有什么区别吗？

     “父皇，其实我不会看账本。”挑了挑眉，钟离行月很干脆的拒绝，他可是没有学过经商什么的，他前世，就是跟着自家主人学习历史之类的东西了。对于修真者来说，历史还是比较有用的。

     钟离蔚风笑：“不会没关系，以后我会教你的。现在你先看看，看能看出来什么问题不能。”看钟离行月还是一副不情愿的样子，钟离蔚风伸手揉揉他的脑袋：“你日后想不想帮着你哥哥？”

     “自然是想的。”钟离行月点点头，总不能让哥哥们天天累死累活的，自己和父皇却什么都不做吧？更何况，自己其实也并不是不想做一点儿事情的。

     但凡男人，无论大小，心里都是有一种豪情的。三岁的小孩子，你说他有责任保护妹妹，他也是会豪气冲天的，十六岁的少年，自然更不愿意庸庸碌碌一生了。

     “那你就要学会看这个。”钟离蔚风认真的说道：“你要知道，统治一个国家，只用政治手段，是不可能面面俱到的。”

     陈然在一边听钟离蔚风的意思是要教导钟离行月，他也不方便一直听下去，所以悄无声息的后退了几步，出门，帮钟离蔚风和钟离行月关上大门，然后慢吞吞的往前院走去。

     “小然。”刚走了两步，就听见前面一声喊，抬头就看见一个穿着亮紫色衣服的青年笑的眉眼弯弯的站在不远处。陈然也笑：“非零，你怎么过来了？”

     “我听小伙计说那个人来了，所以就过来瞧瞧。”梦非零撇撇嘴走过来：“小然，他没说什么吧？”

     “什么那个人啊他啊的，那是我们的主子。”陈然瞪他一眼，伸手挡开他凑过来的脑袋：“大白天的，不要乱动。”

     “你的意思是晚上就可以……”梦非零眼睛一亮，立马伸手抱住陈然：“其实，我们只要关上门窗就可以当做是晚上了，你要是还害羞的话，我们就拉上窗帘，只不过有点儿可惜，小然的样子我就看不到了。”

     陈然脸色一红，抬脚踹了一下梦非零：“说什么呢，赶紧出去！等会儿主子可能会查账，你去将你那儿的账本都抱过来。今天中午他可能要留在这里吃饭了，那些可不是一时半会儿就能看完的。”

     “你也知道不是一时半会儿就能看完的？”梦非零也不觉得陈然踹的疼，一直抱着陈然不松手，笑嘻嘻的凑到陈然耳边说道：“他光是要看你这边的账本都需要很长时间了，我那边的就等等吧，反正他要看就会找人去拿的。”

     说完这些梦非零忽然咬了一下陈然的耳垂：“小然，我们好几天没有……”

     “这是大白天！”陈然脸色越加的绯红，使劲挣开梦非零，急匆匆的往前面走去：“你要发疯就自己去，不要拉着我。今天上午的客人很多的，我就不在这里陪着你了。”

     梦非零笑~眯~眯的看着陈然脚步匆匆的往外走，那架势，怎么看怎么让人觉得有点儿像是落荒而逃，不过，仔细看的话还能看见陈然的耳朵是红通通的，很有几分可爱。

     “那我先去请个安，一会儿到前面帮你。”梦非零看的心神荡漾，朝着已经快走到抱厦下面的人喊道，浑然忘记自己的店铺就在对面，这会儿也是大减价的时候，他那儿的客人和陈然这儿的相比，差不多是一样多的。

     “梦非零给主子请安。”走到门口，梦非零伸手敲敲门，随口喊道。

     “不用装样子了，进来吧。”钟离蔚风挑眉，这人从来都不知道礼貌是什么，今天居然学会敲门了，真是一大奇迹，也不知道是受什么刺激了。

     听到钟离蔚风的话，梦非零笑嘻嘻的推门进来：“我可不是装样子，平日里我对主子都是很恭敬的。”说完就已经走到钟离蔚风和钟离行月面前了，虽然不是仔仔细细的打量，但是也看清楚了钟离行月的相貌。

     “想必这位就是七殿下了吧？果然一副好相貌。”梦非零朝钟离行月行礼：“属下梦非零，见过小主子。”

     钟离蔚风脸上立马露出笑容，笑骂道：“果然是个人精，一开口就知道应该叫什么。”

     梦非零撇撇嘴，也不等钟离蔚风让他坐下，就自顾自的拽过旁边的凳子，坐在钟离蔚风的下首，那凳子比钟离蔚风的椅子要稍微矮点儿，也算是梦非零表示的对钟离蔚风的尊敬。

     虽然口头上梦非零表现的对钟离蔚风并没有多少敬意，但是行动上，都是将钟离蔚风当做主子的。钟离行月也看出来了这一点儿，对这个人倒是挺喜欢的，做事随心却不粗心，虽有痞气却不让人讨厌，看样子和自己父皇的关系也很不错，恩，是个人才。

     “你叫梦非零？”眨眨眼，钟离行月相当纯洁的问道：“和那个陈然是什么关系？前几年我还见你们两个在大街上吵架，怎么这次倒像是好朋友？”

     梦非零摸摸鼻子，这个问题问的好啊，一问就问到点子上了。

     “那个，小主人，当年呢，我和小然是有点儿误会，才在大街上吵架的，现在误会解除了，我们自然就要和好了。”梦非零给个模模糊糊的答案，然后转头看钟离蔚风：“我那边的账册要看吗？”

     钟离蔚风似笑非笑的看他：“刚才我就听见有人在院子里说，账册太多了，怕我一天看不完，所以就不送过来了，这会儿还问什么？”

     梦非零嘿嘿的笑了两声，东张西望的看了一下：“怎么没看见韩天宇他们？”

     “他们有别的事情做，你要是没事，就将这些账本给小七解释一下。”钟离蔚风很干脆的给梦非零找了点儿事情做，毕竟，他虽然懂这些，却并不是精于这些，而要让小七学好，还是让专业人员指导一下比较好。

     没想到，反驳钟离蔚风话的不是梦非零，反而是钟离行月：“父皇，不着急，我还想听听梦非零和陈然的故事呢，我对于他们之前的误会是很好奇的。”

     说完，眨眨眼看梦非零：“当然，要是你们的故事比较难以启齿的话，我就不听了。”虽然他有好奇心，但是他更有自制力，很明显是自己父皇得力的助手的人，自己还不想给他们留下一个不好的印象。

     梦非零叹口气：“刚才你问那个问题的时候我就知道你肯定想知道了。这些也不是什么大秘密，主子就全部知道，我们之所以没说，只不过是一点儿伤心往事而已，过去就过去了，没必要时时刻刻挂在嘴边。不过，既然是小主子想听，那我就给你讲一下吧，正好和主子的计划也有点儿关系，你听了这个，说不定等会儿看账本的时候能看的更明白一些。”

     钟离行月点点头，两只大眼睛里都写满了好奇。顺手还给梦非零倒了一杯茶水，在梦非零受宠若惊的目光中递给他。

     “这事情说来话长。”梦非零很俗套的开口：“我和小然，从小是一起长大的，我是王家的少爷，他是王家少爷的先生，专门负责教我书法和棋艺。”

     接下来的发展一点儿都不稀奇，梦非零是王家的庶子，自然是不怎么受宠爱的，经常被那几个嫡子嫡女欺压，而王家是四大家族，请的先生，也是一对一教导的。陈然是梦非零的先生，也只是梦非零的先生。在梦非零受欺负的时候，陈然偶尔也会被波及到。

     可是陈然不仅不怨梦非零，反而是经常想办法护着梦非零，天长日久的，梦非零对陈然的感情就有了变化。从小，就没有人像陈然那样护着梦非零。

     一开始陈然不接受梦非零，不仅是因为两个人都是男人，这种感情在大陆上纯属禁忌。还因为梦非零的年龄，他比陈然小了二十多岁，陈然认为梦非零的感情，只不过是一种寄托而已。

     如果，护着梦非零的是别人，不是他陈然，那么梦非零喜欢的也不是陈然。所以陈然一直觉得，梦非零只是一时想错了，而少年人的一时错误，总是很快就会纠正过来的。梦非零知道了男女的差别，知道了外面对于男人和男人之间感情的看法，自然就会放下心里的那种感情。

     但是陈然不知道，事情的发展，已经超出了他的预料。梦非零的执念，也并非只是一时之间的。

     （打滚求枝枝……打滚求枝枝……打滚求枝枝……天蓝用纯洁的眼神看着你们，不给枝枝，不给枝枝就哭给你们看……）




第七章    脱离出逃

等陈然发现事情已经不是他能控制的时候，已经晚了。梦非零不仅是自己去退亲了，更是在家里长辈面前说出自己喜欢陈然的事情了。

     虽然这件事情和陈然没有多少关系，但是人都是擅长迁怒的。更何况，王家的人，一向自视甚高，一旦违背王家的意思，那另外一个，就绝对是错的那一方。

     在陈然迷迷糊糊的时候，梦非零就已经被关起来了。而陈然，也被梦非零的父亲用“勾引他的儿子”的罪名绑起来准备送到光明圣教去了。

     光明圣教对于男人和男人之间的感情，向来都是禁止的。陈然落在他们手里，就只有一条路，那就是被烧死。这个结果，不仅是王家的人知道，陈然也是知道的。陈然不是一个坐以待毙的人，他虽然温和善良，却并不傻。

     而王家的人也一直不知道，其实陈然是会武功的。他们一直以为，陈然只是一个会点儿琴棋书画的书生而已。所以，当天派去看守陈然的人，也都不是什么高手。陈然轻轻松松的就将他们都打晕了，换上小厮的衣服，就推开门溜走了。

     对于王家，陈然还是有几分熟悉的，三绕两绕的，就绕出了王家的中院。正准备往大门口走，忽然想起来了梦非零。

     梦非零在王家的处境，陈然也是知道一点儿，现在发生这种事情，恐怕梦非零的那位嫡母，是怎么也不会放过这个除掉梦非零的机会的。

     陈然握握拳，往回走了两步，却又站住。

     王家的人对梦非零怎么样，那是王家自己的事情，他一个外人，不说有没有这个资格去管。就是自身的实力，也没办法去管这种闲事。

     想到这里，陈然转身，又往外面走去。

     可是，走了两步，他就又想起来梦非零和他说说笑笑的样子，以及以往向他抱怨的那些嫡母苛待他的事情。再怎么样，他们也是有着好几年的师生情分的，让他命知道梦非零不会有好下场地情况下扔下梦非零，实在是有点儿良心过意不去。

     这样来来回回的犹豫了半天，陈然咬牙，算了，看在这几年的师生情分上，就去一趟吧。能在王家人的眼皮子底下将梦非零给救出来，那自然是皆大欢喜的。要是救不出来，大不了，自己再想办法逃一次。

     拿定主意，陈然就转身往梦非零住的院子走去。那院子，比平时看起来更阴森，外面原本是没有小厮的，但是这会儿，居然站着两个大汉。那大汉手里，还拿着粗粗的木棍，一看就知道是为了防止梦非零跑出去。

     陈然也不上前，在院子周围转了几圈，然后选了一个墙头比较低的地方，翻身进去。摸到灌木丛后面藏了一会儿，仔细听了一下院子里的动静。短短一炷香的时间，来来回回经过的护院有五拨。每个都是拿着灯笼和木棍的，看样子，对于梦非零的看管是极严的。

     陈然想了想，转身往墙边靠了靠，然后将墙头的瓦片掰下来一个，仔细找好了落脚地，然后就将瓦片往刚走过来的一个护院头领身上扔去。扔完迅速往矮下身子靠着墙根往另一边移动，然后将身子隐藏在另一个灌木丛下。

     因为陈然扔地很有技巧，那几个护院只是提高灯笼往这边看了一眼，就招呼人往院墙那边跑去。陈然抓紧时间跑到梦非零的房间，闪身进去，一眼就看见被绑成粽子样的梦非零正坐在地上。

     “怎么样？有没有受伤？”梦非零的亲爹可不是什么善人，说不定已经是嫌这个儿子不争气，打过一顿了。

     梦非零摇摇头：“没有，还没来得及打，说是明天开宗祠，然后在众人面前请家法。你怎么这会儿过来了？他们没有对你怎么样吧？”

     “没怎么样？”陈然冷笑了一下：“他们正准备将我送到光明圣教呢，你还好，虽然会挨打，但是至少性命是无碍的，可是我就不一样了，我又不是王家的人，你们王家人要恼恨我勾引了你这个王家子弟，自然是不会给我留下活路的。”

     听着陈然带着嘲讽的话，梦非零眼中闪过一丝伤痛，等陈然给他解开绳子，立马推了一下陈然：“你赶紧离开，就像你说的，他们可是不会给你留活路的，你赶紧走。”

     “我走了，你就会好过吗？”陈然带着讽刺的笑容看梦非零：“他们这会儿是不会打死你，但是过后，你可能就会因为各种意外死掉了，身受重伤，说不定就会感染，或者是用药不当什么的，你就确定你一定能够躲过去？”

     以前，嫡母虽然苛待梦非零，但是梦非零至少是姓王的，他爹还在。可若是梦非零遭到了他爹的嫌弃，估计梦非零能活着的日子也就不多了。

     梦非零嘴唇动了两下，最终也没说出什么，他不能确定，这次的事情就这样完了。

     “要想活着，就离开王家。”陈然看着梦非零，一字一句的说出这句话。梦非零脸色一白，这个年代，家族就是一切，他虽然痛恨嫡母，痛恨兄弟姐妹，但是，他不能说出离家这两个字。

     舆论的力量有多大，家族的力量就有多大。

     “你若是不愿意离开，我也不会说什么的。反正，我只是来提醒你一句，性命是你自己的，你若不愿意要，也没有人逼着你要。”说完，陈然转身就要离开，能说的他都说完了，这个人要是不走，自己也不能直接将他打晕带走。

     刚走出一步，陈然的衣袖就被拽住了，转头就看见梦非零目光坚定的看着他：“我走。”

     他敢肯定，今天要是让陈然一个人离开了，那日后，他是绝对再也见不到陈然了。更何况，这个家，他是真的不感到留恋。这里，没有他想要陪着的人。

     “那好，换衣服。”陈然干脆的点头。转身去将打量床底，打量完，梦非零也换完衣服了，陈然将人塞到床底，然后将点燃桌子上的蜡烛，梦非零是没有照明的夜明珠或者光明魔晶石之类的东西的。

     将灯油往被子上浇了一半儿，然后推开窗户，趁着没人，将被子点燃扔到房顶。

     瞬间燃起的火光将院子里的人都吸引过来了，当他们打开房门的时间，就只看见地上的一堆绳子，以及大大推开的窗户。

     “不好，人跑了，赶紧去通知老爷。”带头的人喊了一声，立马就有几个人飞奔出去了，至于他们到底是去给谁报信了，那就不得而知了。

     剩下的人则是跑到窗口看了一下，地上还落着两只鞋子，一看就知道是梦非零的。带头的那个人手一挥，剩下的人就都奔出去准备追人了。陈然往外面看一眼，确定没人了，迅速拉着梦非零推开房门，闪身进了隔壁房间，找到了一个大大的柜子，两个人继续藏身在柜子里。

     房顶上的被子并没有烧多长时间，很快就被人浇灭了。而那些发现自己上当的人也都回来了，他们在之前梦非零呆的那个房间搜索了一会儿，什么都没找到，王家老爷就赶过来了。正好这时候也有人来通报陈然逃跑了，王家老爷脑袋上的青筋直跳，迅速召集人手到府外找去了。

     陈然和梦非零则是在柜子里呆了一天一夜，幸好之前陈然将梦非零房间的点心都卷过来了，不至于让两个人都饿着。到了第二天晚上，王家老爷的注意力已经从府内变道城外了。

     两个人也终于找到机会溜出去了，只不过他们这会儿自然是不能出城的。但是，陈然在城中还是有一套房子的，这事情，连王家的人都不知道。

     到了陈然家，两个人才算是放心。但是，这并不算完，随之而来的，是梦非零的感情问题，以及陈然的鸵鸟心态。

     陈然一直不愿意接受梦非零的感情，梦非零又是非陈然不可的。要是这事情处理好了，梦非零也不是没有机会抱的美人归的。但是，坏就坏在梦非零年轻气盛，不懂得忍让和循序渐进上面了。

     陈然一直躲，梦非零就慢慢的变得浮躁心烦起来，带到面子上，时间长了，陈然心里也不高兴了。又不是他请梦非零喜欢自己的，梦非零的脸色是摆给谁看？

     时间久了，两个人就开始吵了。吵架的由头一开始是很小的，陈然是君子，也不愿意像泼妇那样骂街，梦非零虽然年轻气盛，却也不愿意一直对心爱的人发脾气。所以，两个人做的最多的，就是冷战。

     冷战的次数多了，两个人都开始胡思乱想了。最后的结果就是陈然以为梦非零的感情终于结束了，而梦非零以为陈然受不了自己了。

     于是，大家一拍两散。

     （明天双更，求枝枝，希望明天能破万……哎，天蓝又拖沓了，配角总是忍不住写很多，咳，明天天蓝就转回来！小七和父皇才是主角！！！）




第八章   浅谈家底

这就是两个人一个开个多宝阁，一个开个珍宝轩的原因。至于当街对骂，咳，那是因为梦非零脾气太直，陈然又不愿意和梦非零在一起。

     刚好那时候王家又因为迁怒，将陈然的所有财产，除掉那所房子，剩下的都收走了。所以不管是梦非零还是陈然，两个人都是身无分文的。幸好，梦非零还有一个空间戒指，就算他是不受宠的庶子，他也是大家子弟。

     空间戒指里，自然是有一些珍宝古玩的。而陈然也会一些雕刻，于是，两个人开的店铺，经营的方向就不一样了。只是，陈然那边要辛苦很多，不仅要自己找材料，还要自己雕刻。梦非零心疼陈然，就三番四次的让陈然将自己的店关掉，到自己那边去。

     于是，吵架慢慢的升级了，一开始还是只在家里吵。后来，就发展到大街上了。梦非零想要逼迫陈然，陈然不想接受梦非零的施舍。

     “所以，你们两个就较量一样，在大街上吵吵架，然后各自店铺里的东西降价？”钟离行月好笑的问道，这两个人也太幼稚了吧，居然像是小孩子吵架，大街上人来人往的，他们还真敢，难道就不怕王家的人找上门吗？

     “你说王家啊，后来他们就没有再找我了。”梦非零似笑非笑的挑眉：“我既然是王家不得宠的庶子，自然是要为自己做点儿准备的，省得将来不明不白的被人害死了。所以，我手里，还是有些把柄的，只要我还活着一天，他们就要多担心几分。”

     “那你们之前还用逃出来？”既然有这些把柄，那怎么没有换去一些更好的待遇？

     “你以为，人人都有命来换点东西？狗急跳墙，王家和我，一看就知道哪个是要被卡擦掉的。”梦非零转头看钟离蔚风，眼角微动，这么单纯的孩子，真是你教出来的？这问题简单的，只要是大家族里出来的孩子都知道好不好？有时候，知道的越多，不代表你能换取得利益越大，反而是会更危险的。

     杀人灭口，不仅仅只是四个字而已。

     钟离蔚风笑着摇摇头，钟离行月是很聪明，所有的事情稍微想想就能明白前因后果，但是前提是他愿意想。他有那些经验，他经历过人心莫测的事情。

     看钟离行月还想问点儿什么，钟离蔚风赶紧摆摆手让梦非零停止讲故事：“小七，有好奇心是很好的，但是好奇心太大了就不好了，这毕竟是非零和陈然两个人的事情，我们也不方便问太多，你只需要知道现在王家已经不敢再来找梦非零的麻烦就对了。”

     “因为他是父皇的人？”钟离行月挑眉，之前他是听说过四大家族的，王家也是其中之一。能压下四大家族的，就只有皇上了。

     钟离蔚风点点头：“恩，但是很大程度上也是因为非零和陈然很聪明，他们两个绝对不去招惹王家的人。”说完讽刺的笑了一下：“这些人，趋利避害的本能还是有的。”

     “好了，不说这些了，小七，今天父皇带你来可是有正事的。第一件事情就是让你和你的侍卫暗卫们见见面，彼此认识一下。第二件事情呢，就是让你认识一下陈然和梦非零，他们两个现在可是我们事业的起步，以后我们想要做的事情，很多都会仪仗他们。”

     “唔，明白了父皇。不过我现在已经认识他们了。”钟离行月点点头：“陈然脾气温和，虽然看起来比较随和，但是实际上有点儿小执拗。非零脾气暴躁，有点儿口无遮拦，看起来是毫无心机，但实际上很细心，我稍微露出一点儿疑惑的意思，他就能想到我想要问什么。”

     “两个人的配合也是比较好的，我暂时就只能看出来这么多，父皇，不知道我说的对不对？”钟离行月也不避讳梦非零，直接将自己对两个人的印象分析了一下。

     梦非零嘴角微弯，脸上的表情连变都没有变，就好像钟离行月分析的人不是他和自己的爱人一样。

     钟离蔚风倒是很欣慰的，伸手揉揉钟离行月的脑袋：“分析的很对，但是最重要的一点儿你要记住，他们是值得信赖的人，以后有什么事情，也不需要避讳。”

     “那是当然，父皇挑的人，我自然也是相信的。”钟离行月点点头，然后再次和梦非零打招呼：“初次见面，我是钟离行月，以后还请多多照顾。”

     “小主子言重了，但有吩咐，属下无有不从。”梦非零的眼神这才露出一点儿真挚。

     “梦大哥，刚才父皇让你教我看账本，我们是不是现在就开始？”钟离行月眨眨眼，指着桌子上的一堆账本，调皮的笑道：“父皇还说今晚要回宫，再不开始，我都要担心今天能不能回去了。”

     钟离行月话音刚落，就听见门口陈然的声音：“我看你们也别现在开始了，还是等午饭过后再开始吧，也不知道刚才你们都嘀咕些什么，这都中午了，才准备开始。”

    梦非零笑着凑到陈然身边，一双手贼贼的摸到陈然腰上：“我们刚才讲了一下我和你之间伟大的感情经历。”

     一句话说的陈然面红耳赤，手肘冲着梦非零的小腹用力的捣了一下，梦非零赶紧侧身避开，但是也没有完全避开，否则陈然真要恼羞成怒了，这点儿分寸梦非零还是有的。

     “主子，你们是要在这里用饭还是要到别的地方？”陈然也不理会梦非零，转头去问钟离蔚风。钟离行月是早听出来了，他和梦非零虽然是叫钟离蔚风主子，但是这态度，可是拿钟离蔚风当朋友的，相处起来也比较随意，只有说道公事的时候，两个人才会认真正经起来。

     不过，这样的相处还不错，至少气氛是比较好的。

     “就在这里吧，省的来回跑了。”钟离蔚风本想说要去钟离君清那儿打，但是一想到小七对他的那两个哥哥的亲昵态度，钟离蔚风就醋了，能少见一面是一面吧。

     “那好，我吩咐人将饭菜端过来，你们稍微等一会儿。”幸好在钟离蔚风和钟离行月来的时候，陈然就吩咐厨子顺便多做一些饭菜了，要不然还真不够吃的。

     男人和男人的缘分就是比较奇怪的，虽然小七才十六岁，也算是半个男人了。饭桌上吃点儿菜说会儿话，喝酒是不行的，钟离蔚风禁止十六岁的小七喝酒，等饭菜撤下去的时候，他对陈然和梦非零的印象就更好了。

     钟离蔚风虽然有点儿小吃醋，但是也没有阻止。他不想困着钟离行月，让钟离行月将来只能依靠他。小七的人生还有很长很长，他总要学会长大。

     吃过饭，陈然亲自张罗了休息的地方，说是张罗，其实也就是让人将房间打扫了一下。因为钟离蔚风经常过来，所以这儿也有钟离蔚风的房间。距离钟离蔚风上次过来，也不过是两三天的时间，所以并不用完全打扫。

     钟离蔚风和钟离行月都有午休的习惯，在院子里走了一会儿消消食，就自去休息了。

     等起床，刚到客厅就看见梦非零拿着账本冲他们两个笑：“要是休息好了，我们现在就开始？”

     “好。”钟离行月点点头，转头看钟离蔚风：“父皇，你也要听吗？”

     “那是自然，你父皇是幕后老板他总要知道自己赚了多少钱。”梦非零快嘴的说道：“来，坐这边，我先给你说一下这些账本都是和什么有关的。”

     钟离行月点点头，过去坐在梦非零的旁边。钟离蔚风只是笑了笑，坐在钟离行月的对面，随手拿起一本账册开始翻看起来。

     “你父皇手下，目前有八个店铺，两个是买卖魔法用品的，比如说魔晶和魔法晶，以及魔兽的皮毛，魔法杖之类的。这个店开在魔武学院旁边，生意是很好的。一三个酒楼，一个在城东，一个在城西，一个还是在魔武学院旁边。城东你知道是贵人区吧？”

     钟离行月点头，梦非零拎出其中一个账本放到钟离行月面前：“这个酒楼卖的东西是比较贵的，那些人也不在乎一个两个钱。但是卖的贵，用的材料也必须要好，所以不能算是暴利的生意。而城西那边，是平民区，卖的东西都很一般，是大众能买得起的。”

     “我记得城西有个古玩市场。”钟离行月使劲在心里回想了一下京城的地图，不太确定的说道。

     梦非零点点头：“这正是我要说的，因为那个古玩市场，去城西的人还是很多的，所以，城西的那个酒楼虽然卖的东西不贵，但是因为客流量大，所以生意还是很好的。不过，城东城西的两个酒楼，是各有特点的，它们不能相互比较。”

     钟离行月点头示意明白，将梦非零拿到自己跟前的两个账本大致翻看了一下，然后很宓姆⑾郑自己没看明白。

     （咳，求枝枝啊求枝枝……另，九点还有一章）




第九章    一条商路

大概是看出了钟离行月的窘迫，梦非零眼里也露出笑意：“小主子，不用着急，我先介绍一个这些店铺的的经营销售，然后再告诉你怎么看这些账本。”

     “那你继续说吧。”钟离行月无奈的合上账本，眨巴眨巴眼睛，纯洁的看着梦非零说道。

     梦非零愣了一下，随即笑的更深：“那我们继续，还有三个，一个是杂货铺，同样是在城西，但是因为那边有太多的货郎，所以杂货铺的生意并不是很好，只能维持基本的买卖平衡。一个是妓~院。”

     说到这个，梦非零转头看了一下钟离蔚风，钟离行月目前年纪不大，这种事情能不能让他知道啊？看到钟离蔚风微微颔首，梦非零这才接着往下说：“这个妓院是在城东的，生意嘛，还算是很好的，至少比杂货铺的好。”

     至于这儿的生意怎么好，那就不属于详谈范围了。

     最后两个账册，是关于同一个店铺的。梦非零大致翻看了一下才接着对小七说道：“这最后一个，是粮铺，生意同样是一般般，不好也不坏，不会招人注意，也不会赔钱。”

     “为什么粮铺这么少？”钟离行月用手点点账本，光酒楼的账本就有六七本，粮店的却只有一本。而且，民以食为天，这个世界上最稳定最赚钱的生意，肯定是和粮食有关的。

     这个问题很明显是问钟离蔚风的，对面的钟离蔚风笑了一下才解释道：“这个世界上，有几种生意，是和官府的联系比较大的，一个是盐，一个是铁铁器，还有一个就是粮食了。”

     “我们既然是要做幕后的老板，这三种生意，自然是少碰了。但是，这一切，也不过是暂时的而已。等到你哥哥他们继位，我们的这个粮铺，才能往外扩张。”

     说完转头看梦非零：“我让你们多多做准备，你们做的怎么样了？”

     梦非零手指在桌子上敲了两下，嘴角一弯，笑的很有深意：“我们自然是会好好的做准备了，不仅是准备了大量的粮食，还有西越北渊，还有你刚才说的铁器，都在暗中进行收购。”

     “价钱都订好了？”钟离蔚风又问道：“要比一般的店铺高一点儿，可是不能高太多，绝对不能引起别人的注意知道吗？”

     “当然知道，你就放心吧，我们安排的人都是拉着车子沿街喊的，价钱比正经店铺里的高一个铜币，很多人家都愿意将粮食卖给我们的。”梦非零一边说一边从桌子下面取出一张地图，然后将地图摊开铺到桌子的另一边。

     侧头示意钟离行月站过来，然后才指着地图慢慢的给钟离行月上课：“这个大陆，有三个国家，但是划分的区域却是有七个的。三个国家是东明，北渊和西越，这些想必你是都知道的。”

     钟离行月点点头，这些哥哥们都给他讲过。而且，他也曾经在御书房里听钟离蔚风讲过。东明和北渊以及西越的地理位置不同，每个国家的气候和产物也是不一样的。

     就比如东明，在这个大陆的正东边，大部分地区四季如春，主要产物就是粮食了。而西越位于西北边，距离死亡森林很近，主要的产物就是魔晶石和魔晶之类的魔法产品。北渊是在北边，那边矿脉比较多，所以北渊的产品大多是铁器。

     七个区域则是指七个物种的生活范围，这个大陆上的物种除了人类，还有很多其他的物种。比如说，在东明和西越之间的精灵森林里有着精灵。在北渊的北边，是大海，大海里有人鱼。大海的另一边，还有岛屿，那上面生活的是龙族。西越的西边，则是草原，兽人生活在草原上。和兽人比邻而居的是矮人。死亡森林里则是居住着魔兽，魔兽上了高品阶，就会有智慧。

     这个大陆上为数不多的圣人里面，有一个就是魔兽进化的。

     包括人类在内，总共是划分为七个区域的。

     听完钟离行月的话，梦非零点点头，表示钟离行月说的没错。手指在地图上点点：“我们做生意呢，就是从每个区域找到商机，然后将这种商机转化成钱财。东明产粮食，但是缺少武器，于是我们就要用东明的粮食换去北渊的武器。矮人们的制作是大陆上最顶尖的，但是他们不会捕猎不会生产，所以我们也可以用粮食去让他们为我们制造武器。”

     “同样的，我们也可以用粮食去换取兽人的劳动力，他们那边不适合种地，但是兽人一般上力气都是很大的。”钟离行月一听就明白了：“另外，我们可以换取他们的牛羊。”

     “小主子果然聪明。”梦非零笑着点头：“现在我们要做的，就是在这些区域之间连上一条线，要用最近的道路，将这些都联系起来。比如我们换好了北渊的铁器，是要送到矮人一族做成兵器的，但是矮人一族要的也是粮食，我们还要再次将粮食送到矮人那边，这样一来，就饶了不少的路。”

     “矮人不是和兽人比邻而居吗？”钟离行月眼睛亮亮的：“我们可以用兽人的牛羊换武器，兽人的另一边是西越，我们用西越的魔晶石和魔晶换取北渊的铁器，反正他们同样需要这个。”

     梦非零嘴角抽了一下，不过想想也觉得有道理，反正就是将这个地方的东西卖到另一个地方，周边这么转换一趟，就能换来自己最想要的东西了。

     钟离蔚风听他们两个讨论的兴奋，轻轻的咳嗽一声，没人搭理他。再重重的咳嗽一声，有人搭理他了。

     “父皇，你生病了？要不要让人给你弄点热姜汤喝？是受风着凉了吗？”钟离行月转头，很关心的看钟离蔚风：“要不然，还是找个大夫看看吧？我们这会儿在外面，也不好找光明治疗师。”

     还没等钟离蔚风说话，钟离行月就继续说道：“哎呀，我居然忘记了，父皇，你直接运转一下你体内的灵力，然后就差不多能好了，我之前生病了就都是这样的，虽然不能彻底根治吧，但是能让你不那么难受。”

     钟离蔚风嘴角抽了一下，侧头和梦非零说话：“你们刚才商量的那个还是比较远的，我们目前是要先偷偷的收购粮食，只有粮食足够了，才能说其他的。”

     “更何况，今天我们暂时是让小七来学习看账册的，另外的那些东西，就等等吧。”看梦非零要说话，钟离蔚风赶紧阻止他。虽然他有理由反驳梦非零，但是梦非零这人太能说了，最好还是不要让他说那些歪理比较好。

     果然听了钟离蔚风的话，梦非零就只是撇撇嘴，没有继续往下说了。将地图卷起来重新塞到桌子下面，招呼着钟离行月做下去，然后才开始今天的主要目的。

     这些账本上的记账方式，和钟离行月在现代见过的是完全不一样的。这些，基本上能说是一个记事簿了，某天进了多少货，都是些什么，每一种进价多少，底价多少，都要明明白白的标上去。

     至于售价，是用朱砂在旁边写着的。这样一来，总共的销售额就要另外找本子记载了，还要和之前的那个对照上。

     钟离行月只是看了一小会儿，就感觉脑袋有点儿晕。想要将这些账本改一下，却又不知道现代的记账方式是什么样子的。只能很憋屈的在梦非零的指导下慢慢的研究对照这些账册。

     “父皇啊，其实我们应该让哥哥他们晚点儿离开。”看了半天，钟离行月苦着一张脸转头去和钟离蔚风说话。

     钟离蔚风挑眉：“怎么了？你不舍得他们？只不过是十年而已，很快他们就会回来的。”

     “不是，父皇，我只是有事情请教他们。”钟离行月眨眨眼，示意钟离蔚风看账本：“这些，应该有更简单的方法的，哥哥肯定记得，但是我不知道。”

     “那好，等会儿我们过去找他们说一下这个事情。”钟离蔚风点点头，说完摸摸下巴，沉吟了一下说道：“其实他们明天确实不适合离开，梅妃的事情还没有解决，他们至少应该等这件事情解决了才能离开。”

     “哥哥们大概是忘记了，毕竟不是真的有事。”只是假死离开皇宫而已，又不是真的死掉了。

     “假的也不行。”钟离蔚风捏捏眉心：“服丧是必须的。”

     “那好吧，回头我们就告诉他们这件事情，顺便让他们的暗卫好好的训练我的侍卫。”钟离行月很高兴的点点头，既然想到办法了，他就不想在这里看这些繁杂的账册了，起身就拉着钟离蔚风往外走：“父皇，时间还早，我们出去走走吧，等晚上回去找哥哥他们。”

     钟离蔚风无奈的点点头，正准备转身走，忽然又转身，将桌子上的账册全部收到空间戒指里，然后才拉着小七走出去。父子两个从头到尾，谁都没有注意到瞪着眼睛的梦非零。

     （咳，双更完成……撒花，求枝枝……）




第十章   再次回宫

原本说定是当天晚上就回宫的，但是钟离行月又要请教钟离君清关于记账的事情，所以难免就耽误了时间。钟离蔚风离开三两天还是可以的，但是离开皇宫的时间长了就不行了。

     可是这记账的方式，又不是半天一会儿就能说完的。所以，钟离蔚风不得不先将钟离行月留在君清和君宇的府上，他自己一个人回宫去了。

     回到皇宫的钟离蔚风什么都没有做，只是到梅妃那里坐了坐，接着就回龙轩了。所以，等三天之后，钟离蔚风下旨让人去君清的府邸将七殿下钟离行月接回来的时候，整个皇宫的人都惊讶了。

     这七殿下已经离开皇宫十年了，这会儿忽然出现，还是皇上下旨请回来的，难不成是重新得到了陛下的宠爱？宫里的人谁不知道，十年前，这位七殿下因为是个魔武废人，被皇上赶出皇宫，十年都没有让这位七殿下进宫一次，要不是还有个五殿下和六殿下在，说不定皇上就忘记这位七殿下了。

     倒是没想到，在所有人都认为七殿下失宠的时候，这位七殿下居然回来了。

     “回来就回来吧。”栖凤宫里，皇后一身素淡的衣服站在院子中央，看着微风卷起树叶在空中打了两个卷落下来，嘴角露出个嘲讽的笑容：“难道，我还能再次做点儿什么，让皇上彻底的厌弃我？”

     “皇后娘娘……”后面站着的老嬷嬷弯着腰，想要对皇后说什么，皇后却一摆手阻止了她的意图：“罢了，皇儿既然已经出宫了，那就安安分分的当个闲散皇子吧，说不定皇上什么时候想起来，还能封个王爷当当，虽然不能进帝都了，但是好歹也能有个封地，我要是再做点儿什么，说不定我的皇儿连个封地都要没有了。”

     老嬷嬷的嘴角动了两下，最终还是没有说出什么。

     倒是牡丹苑里的凌妃，听见钟离行月即将回宫的消息，恶狠狠的摔碎了满屋子的瓷器：“这个贱种，居然还敢回来！”

     “娘娘慎言！”后面站着打大宫女立即上前弯下腰低低的说了一句。

     “慎言？还慎什么言呢？本宫唯一的儿子都因为这个贱种而终生不得入宫了，本宫还不能抱怨两句？”凌妃脸上闪过一丝恐慌，随即又露出冷笑：“本宫就是说了，现在也不会有人听见，除非……”

     那个大宫女顶着凌妃的目光，身上立马冒了一层汗。扑通一声就跪在地上了：“奴婢誓死效忠娘娘。”

     “好了，起来吧，本宫相信你。”凌妃慢悠悠的抚了一下手上长长地指甲套，转身走到软榻旁坐下来，回看见那个宫女还跪在原地，脸上露出个温和的笑容：“不是让你起来了吗？快起来吧，本宫身边能相信的人就你一个了，所以本宫是不会将你怎么样的，当然，前提是你一直是本宫的人。”

     “奴婢会一直是娘娘的人的。”那个大宫女声音很坚定的回答道，在凌妃的再一次提醒之后才站起来，低眉顺眼的站在凌妃旁边，将一杯茶递到凌妃手里。

     “哼，既然他还敢回来，那本宫就让他尝尝被永远赶出帝都的滋味。”凌妃端着茶杯，看着门外的天空，良久，才慢悠悠的说出这句话，这次，她身后的大宫女没有再说什么了。

     这些妃嫔们对于钟离行月的回宫是有生气有愤怒有惊讶有事不关己的，但是也是有高兴的。比如说，梅妃。从皇上那天回宫到梅苑告诉她小七即将回来之后，她就开始忙忙碌碌的准备东西了。衣服鞋袜，吃的用的，虽然很多都可能用不上，但是梅妃准备东西的热情半点儿不减。

     皇子们平日里的衣服虽然有内务府负责，但是一般上这些妃子们都是会给自己的孩子亲自做的。这十年，梅妃可是没少个小七准备衣服，就等着他回来了。

     不管这皇宫里的嫔妃们是怎么想的，随着钟离蔚风的圣旨，钟离行月的身影也在皇宫里出现了。钟离行月回宫的第一天去的第一个地方，是龙轩。

     这个事实，又给很多人带来了不同的信息和想法。

     不过，钟离行月在龙轩呆的时间不长，很快就又去了梅苑。这倒是很好猜的，毕竟，梅妃在是这位七殿下的母妃，无论如何，七殿下都是要是要到梅妃这儿的。

     “小七，这些年过的怎么样？”梅妃看着十年没有见到的小儿子，没说话，倒是先哭起来了。害的小七手忙脚乱的给梅妃擦眼泪，哄了好半天，才终于让梅妃笑开。

     被梅妃拉到软榻边坐下，钟离行月眼睛一扫，就发现桌子上放着的点心都是自己以前喜欢吃的。

     “母妃……”小七顿时感动了，蹭到梅妃身边，抱着梅妃的胳膊蹭了蹭。

     “这么大了还撒娇，也不害羞。”梅妃笑着伸手在小七的鼻子上刮了两下：“光听你五哥哥和六哥哥他们说你闭关去了，也不知道你闭关闭的怎么样了，现在你父皇愿意将你接回来，是不是说明你已经没事了？”

     “母妃，我原本就没事，只是当初中毒的时候伤了心脉，要闭关早点儿修炼好修补心脉，都已经十年了，肯定是已经修补好了，母妃就不用担心了。”小七不在乎的说道，这十年，对他来说，真的已经算是很短的时间了。

     梅妃点点头，拉着小七又开始询问，从小七的身体状况问道小七在君清君宇那儿住的怎么样，然后又非要拉着小七去看她给小七准备的房间。

     小七笑了一下让梅妃坐在原处：“母妃，不用忙了，这些父皇都准备好了，我还是住在父皇那儿。”

     看梅妃表情有些失落，小七眨眨眼：“况且，母妃在皇宫里住的时间也不长了，我怎么能还住在这里？”

     “你说的是什么意思？什么叫母妃在皇宫里住的时间也不长了？”梅妃皱眉，她是知道皇上这些年经常放人出宫的。但是那些人都是没有孩子的。有孩子的嫔妃，只能留在皇宫，更何况，她还是有三个儿子，儿子还是个个都受宠的。

     “母妃，我五哥哥和六哥哥已经和父皇说好了，过几天，会让您出宫的。到时候，母妃就能过自己想过的日子了。”小七说着冲梅妃调皮的眨眨眼：“对了，母妃，我还知道一个叫做王德义的人哦，母妃认识不认识？”

     梅妃先是脸色一白，后来脸上就漫起一层红晕：“是不是你五哥哥和六哥哥他们告诉你的？”

     “咳，母妃就别管谁告诉我的，母妃只要知道自己将来会和谁在一起就行了。”小七笑~眯~眯的捏起一块点心塞嘴里：“母妃只要做最美丽的新娘子就好了。”

     “混小子，这话也是你能说的？”梅妃脸色瞬间变的更红，伸手在小七的腮帮子上轻轻的拧了一下，接着就又皱眉了：“可是，你父皇……”

     “母妃，不用担心，这是哥哥们和父皇商量好的，哥哥们大概明天就会进宫告诉你这件事情，父皇是不会介意的。”钟离行月在心里暗哼，他要是敢介意，自己就跟着哥哥们一起去游历。

     梅妃脸上的表情是有喜有忧，喜的是自己终于能离开这个牢笼了，还能和自己喜欢的人在一起。忧的是这么多年了，也不知道那个人的心意改变了没有。而且留下小七一个人在皇宫，是不是会不安全。

     “不会，父皇给我暗卫了。”听到梅妃的问话，小七立即摇头：“不会有危险的，我自己的武功也是很高的，说不定父皇都不是对手iu，母妃你就放心吧，更何况，有父皇在，他也不会让我有危险的。”

     梅妃还是有点担心，不过小七没有再说什么，反正自家哥哥肯定会来劝母妃的，到时候这些解释就是他们的事情了。

     母子两个接着又说了写别的，互相关心了对方一番，梅妃将自己这些年给小七做的衣服都拿出来，让小七试了几件，不好的地方要重新修改一下。要是皇上真答应让她离开皇宫的话，可能以后她就再也没有机会给小七做衣服了。

     小七也不嫌麻烦，按照梅妃的要求一件件试过去。

     两个人一直折腾到钟离蔚风过来，才算是停下。毫无疑问的，钟离蔚风是过来带小七走的。也没有在梅苑休息，钟离蔚风是直接将小七带走了，不过，临走前他给梅妃留下了一句话，让梅妃将自己的东西收拾一下，过几天出宫。

     一句话，让梅妃激动的一晚上没睡着。不过，这皇宫之中，没睡着的不止是梅妃一个人。

     （这章的妃嫔称号还是之前的那些，降级什么的，天蓝怕大家弄混了，咳，其实是天蓝容易弄混，所以就用以前的了。再说，十年时间，她们也是能重新升上去的……反正再过几章这些女人就都要炮灰掉了，所以大家表介意了……重复一句话：求枝枝~~~打滚求枝枝~~~）




第十一章   意外圣旨

不管这皇宫里的人是怎么想的，反正钟离行月回宫后除了到梅苑坐坐以外，其余时间根本就不出龙轩。就算是有人来请，他也总是推脱了。借口一向是很好找的，比如说，他现在已经十六岁了不好和后宫中的嫔妃过多接触了。

     什么？你说他十六岁了不应该留在后宫了，以防淫秽后宫？咳，这得了皇宠的人，怎么能和一般的皇子相比？更何况，人家又没有在后宫中行走，除了龙轩和梅苑，几乎是足不出户了，怎么可能会对后宫中的其他人造成影响？

     这些想法什么的，对钟离行月来说，也是半点儿都没有影响的。他这会儿，正在和钟离蔚风商量大事情呢。

     “你说你已经将这些账本都处理好了？”钟离蔚风看着钟离行月，略带怀疑的问道。不是他不相信自家的小七，而是一个月前这孩子还是一个不会看账本的人，这会儿居然将这么多的账本给整理完了，这速度，也太快了一点儿吧？

     “恩，父皇若是不相信的话可以自己看看。”钟离行月笑眯~眯的点头，说是整理，就真的是整理，没有多做一步。就是按照之前自家哥哥说的那种记账方式，将所有的账本誊抄了一遍而已。

     钟离蔚风伸手接过账本，仔细翻看了一下，脸上的神色慢慢的凝重起来。一开始他听小七说要向小六请教记账的方式的时候，还以为小七是不会看账本，要向小六请教的。

     但是没想到，小七说的，居然是一种新的记账方式。

     和以前账本上单薄的两种项目比起来，这种账本，明显让人一目了然。经过小七整理的账本，上面翻出来的项目有四种――进，缴，存，该。进是当天收入，缴是当天支出，存是全部资本，该是欠账。

     而在账本的每一页上，都有当天的日期，以及掌柜签名的地方。当天的帐算好之后，掌柜立马签字，算是一天清理一次。只要掌柜是信得过的人，那这账本就绝对是没有问题的。相反的，若是从这账本中看出了问题，那就是掌柜的不可靠。

     更下面一点儿，还有一个空格，是用来标记总收入的。当天若是收入为正，那就用黑墨写上盈利。而当天的收入若是负的，那就用朱砂在同样的地方标记上。

     “这个，是小六自己想出来的？”钟离蔚风眼睛闪闪发亮，要是小六真有这种才干，说不定日后他和小七就不用太劳累了。至于男人的事业什么的，还有行侠仗义这一条道路可以走。

     “不是。”没有看出来钟离蔚风的打算，不过，小七还是实话实说的：“这个是我们那边的记账方式，虽然十年代已经有点儿久远了，但是在这个大陆上来说还是比较先进的。”

     这个大陆上的魔法和武技繁荣了，那其他的东西就要落后一点儿了。虽然说，在衣食住行这一方面，这个大陆能和盛唐时候的相比，但是在文化方面，很明显要落后很多的。

     这个大陆不仅是没有唐诗宋词这一类的东西，甚至没有四书五经。更甚至，这个大陆连科考都没有。帝王选用的人才，基本上都是世家子弟贵族子弟。平民想要出头，除非你有武技或者魔法天赋，然后到投身于贵族。再然后，慢慢的往上爬，一直到皇上知道你的存在。

     这样的一个世界，说是先进，却也落后。说是繁华，实际上贫瘠的很。

     钟离蔚风摸摸下巴，对于那个世界的东西，钟离蔚风其实还是很好奇的。但是很无奈，无论是君清还是小七，都不是讲故事的好人选，好好的一件事情，经过他们的解说，钟离蔚风宁愿自己没听过。

     要是有机会，他真想自己去看看。

     “那你六哥哥，对这些东西熟悉吗？”将心里的念头放下，钟离蔚风接着问钟离行月。

     “不熟悉，他是研究历史的，顶多是知道这个记账的方式从古到今的演变，能想出来这么一种记账方式，还要归功于这个方法流传的太广太久。”钟离行月很干脆的摇头，说实话，他家主人对这些确实是一点儿都不在行的。

     钟离蔚风只能遗憾的叹口气，实际上他是很想将所有的事情都交给小五小六的，至于他和小七，还是光游览天下美景品尝天下美食好了。不过，目前看来这，这个还只能是想法，而不能是现实。

     “恩，那这种记账方式，等过几天，我带你出宫的时候，你教给他们两个吧？”钟离蔚风合上账本问道。

     “好的，我们什么时候出宫？”钟离行月点点头，眉眼弯弯的笑道：“回来这几天，我就感觉很闷。”每天呆在龙轩里没事做，除了誊抄账本就是誊抄账本，很无聊的。

     “过几天吧，你也知道，父皇前些日子在外面停留的时间太长了，所以积攒了不少的奏折，要等这些都处理完我们才能出去。”钟离蔚风将小七抱到自己的腿上，伸手捏捏小七的鼻子说道。

     “可是我很无聊啊，每天都没有事情做。”小七眨眨眼睛，金色的眸子显得十分的纯真可爱，让钟离蔚风忍不住低头在那眼睛上亲了好几下。

     沉思了好大一会儿，钟离蔚风才问道：“要不然，父皇给你找点儿事情做？”

     “什么事情？”钟离行月好奇的问道：“先说好啊，我可不要抄书，也不要陪你去上朝。”

     “不抄书，不上朝。”钟离蔚风露出个狡黠的笑容：“小七啊，你前段时间不是说，要帮着你五哥哥和六哥哥的吗？还答应我，要好好的学习经商之道，将来要当你哥哥们的臂膀。”

     小七点头，他说过的话，他自己不会忘记。

     “现在呢，有个差事，能让你好好的了解经商之道，还能锻炼你的能力，你要不要做？”钟离蔚风很狡猾的问道，要知道，了解经商之道，锻炼能力，这些，可都有别的方法的。

     最方便最实惠最让小七轻松的，应该就是跟着梦非零和陈然，亲眼看那两个人处理各种事情。

     不过，小七目前是不知道这些的。他听到钟离蔚风说有差事，已经是很好奇了，这会儿听说还是对自己很有好处的，更是有兴趣了：“是什么差事？”

     “先听父皇说完。”钟离蔚风轻咳一声：“这个差事呢，好处很多，最简单的两个好处，就是我刚才说的，最大的好处，就是能掌控天下生意，但是这个差事，也是很有难度的。一不小心，就有可能得罪很多人，处理不好，就有可能被很多人骂，做的决定不好，就会赔钱。你要是害怕的话……”

     “我不害怕！”十六岁的少年啊，总是有点儿热血的，经不起激，钟离蔚风刻意的将语气弄得犹疑一点儿，小七性格中不服输的那一部分就冒上来了。

     “父皇，做什么事情会没有困难？就算父皇是皇上，也是要遇见各种难事的。所以，我才不会害怕，到底是什么差事，父皇告诉我，我一定会努力的做好的！”粉嫩的拳头一握，钟离行月很有自信的说道。

     “咳，既然小七这么的有信心，那父皇就放心了。”钟离蔚风长长的舒一口气，正准备说出来是什么差事，忽然又语重心长的说道：“小七，既然你自己接下了这桩差事，那你一定要尽自己最大的努力，千万不要让父皇失望。而且，这样也是为你哥哥他们铺路，你做好了，他们将来就会轻松很多，你要是没做好，那他们将来就会很辛苦，你知道吗？”

     小七点点头，能锻炼自己，还能帮上忙，这件差事很好。

     “好吧，那我明天就下旨。”钟离蔚风微笑，那帮子老家伙，也该收拾一遍了。但是，小七还年幼，他甚至连游历都没有去过，也不知道能不能压下那一群人。

     “父皇，什么差事，你还没有告诉我呢。”钟离行月眨巴眨巴眼睛，自家父皇说一半留一半，实在是很不好。

     钟离蔚风也眨眼：“到明天你就知道了。”

     不管小七怎么问，钟离蔚风总是这一句。

     到了第二天，在小七不知道的时候，一道圣旨震惊整个朝堂。

     “奉天承运，皇帝诏曰：朕之皇七子钟离行月，年幼聪慧，人品圣洁。朕心甚慰。奈天不作美，七皇子未得天赋，朕心怜之。十年前送七皇子出宫学艺。学艺归来，经朕查，内有锦华。今封皇七子钟离行月为行郡王，命其在户部行走。诸臣工要教导之。”

     圣旨一出，朝堂哗然。

     不过，不管前面是怎么哗然的，小七那的反应，是很出乎意料的。当小太监跑到龙轩气喘吁吁的将圣旨的内容给钟离行月复述了一遍，钟离行月就摸着脑袋迷茫的问了一句：“这个户部，是管理什么的？”

     （咳，求枝枝……打滚求枝枝……咱家小七要走向朝堂了。这里的官员制度什么的，都是和九九里的一样的。）




第十二章    户部行走

所谓的户部行走，并非是掌管户部。六部分为吏部，户部，吏部，兵部，刑部以及工部。每个部门，最高长官有两个，称之为尚书。副长官同样是两个，称之为侍郎。副长官之下，有郎中四名，员外郎六名。

     真正掌管户部，只能是户部尚书。而钟离行月的行走职能，只能是在户部多看多学，他不能干涉户部官员的行动，却能将户部官员的行动告诉皇上。他不能代替户部官员做出任何决定，却能给出自己的建议。他的地位，看似是对户部没有任何威胁大。

     但是实际上，他能发挥的作用，却取决于钟离蔚风的宠爱。若是这个七皇子一如既往的受皇上的重视，那他在户部，自然是重中之重的，但若是他不受钟离蔚风的宠爱，那他就只能是一个摆设，即使他现在已经是个郡王了。

     这其中的道理，钟离蔚风是了解的很清楚的。为了说明自己的态度，他很干脆的又下了一道圣旨――行郡王住龙轩，衣食方面，一概和帝王一样。

     这一道圣旨出来，哗然的可就不仅仅是朝堂了，四大世家，商贾民工，但凡听到这个圣旨的，无一不认真猜测着钟离蔚风的用意。

     一应用度和帝王相同，这代表着什么？长住龙轩，这是什么意思？

     当今皇上共有八子，大皇子钟离明在外游历尚未归来，一去十年，期间并未有消息传来，这会儿有多少人记得他？二皇子钟离天麟和三皇子钟离俊凌被喝令终生不得入帝都，这样的皇子，怎么会有权利继承皇位？四皇子钟离辉一向默默无闻，三年前出去游历，同样是至今没有消息传来。

     这样一个平凡的甚至是平庸的皇子，在五皇子和六皇子的光辉下，怎么可能会引人注意？而五皇子和六皇子目前还没有离开帝都，尚未开始游历。原本，这两位在七皇子是个魔武废人的消息传开之后，是继承皇位的热门人选。

     但是，现在皇上很明白的表现出来对七皇子的宠爱更甚。一连两道圣旨，这代表的是怎么样的情势？

     不管是心中了然还是心里迷茫，不管是想明白了还是越想越糊涂。反正，钟离蔚风不会解释，钟离行月更不会解释，这些大臣们在猜来猜去的时候，钟离行月就已经走马上任了。

     钟离行月在问过钟离蔚风之后，已经明白户部是做什么的了，简单的说，就是掌管天下钱粮的部门。无论是行军打仗需要的粮饷还是百官每年所得的俸禄，无论是皇上想要修建的园子行宫还是民间需要建筑的桥梁官道，但凡是需要用钱用粮的，都能和户部扯上关系。

     这样的一个大部门，自然是很锻炼人了。

     钟离行月很听钟离蔚风的话，到户部的第一天，根本就没有说话，只是坐在属于自己的座位上，冷眼看着其他人忙忙碌碌。就算是有人来过问他，他也只是摇头不说话。

     一连看了三天，钟离行月开始跟着户部尚书处理事情，说是处理，其实做主的一直是那两个尚书，钟离行月还是只看着，只不过这次，有不明白的地方，钟离行月就会开口询问。

     两个户部尚书，一个是钟离蔚风自己提拔上来的，一个是贵族里面出来的。虽然两个不说是敌对关系吧，但是关系也绝对好不到哪儿去。是钟离蔚风的心腹的那个，对钟离蔚风的命令是无所不从的。但是那个贵族出来的，就有自己的小心思了。

     当然，他也不会一开始就缺心眼的去为难钟离行月。毕竟，无论从哪一方面来看，钟离行月都是很受宠的。所以，在观察了一段时间之后，才开始出手。

     “七殿下，这些事情有我们做就行了，您身份尊贵，可千万不要累着了。”钟离行月听见声音，抬头，打量了一下笑的很和善的人，然后才笑~眯~眯的点头：“多谢赵大人的提醒，我自有分寸。”

     赵大人摸摸下巴上的胡子点点头：“七殿下，上位者，只需要会用人就行了，要是事事亲为，那还不得累死？”

     钟离行月点点头：“赵大人说的是，难怪父皇治理下的东明是越来越繁荣了，就是因为有你们这些能干的大臣们在，等我回宫，就向父皇请命，一定会让父皇好好嘉奖你的。”

     脸上的表情僵了一下，笑容停滞了一会儿立马就又恢复过来了：“七殿下，这是微臣的一点小建议，就不用给皇上说了。毕竟，微臣为皇上效劳是心甘情愿的，要是每个人都要因为一点儿贡献就向皇上请赏，那我们有什么脸面去谈为人臣子的本分？”

     钟离行月脸上微微露出愕然的神色：“赵大人这话说的就不对了，古往今来，做官的人分为四种，一种为名，一种为利，一种为权，最后的一种，才是为民。不管是为名为利还是为权，都是要我父皇的赞扬才能达到目的的。哪怕我父皇不给他们加官进爵赏赐金银，只要开口夸赞两句，就是莫大的殊荣了。难不成赵大人不想要这殊荣？”

     赵大人的脸上的笑容更难维持了，钟离行月的问题听起来是很没有章法的，但实际上确实很尖锐的。说他不稀罕皇上的夸奖？

     为人臣子不需要夸奖，难不成你想比皇上地位更高，或者是让别的人来夸奖你？须知道，这为官者，只有忠心本分为君思量者，才能得到皇上的夸奖。你不需要说明了说明问题？

     而回答他稀罕皇上的夸奖，那就坐实了钟离行月之前说的，无论是为名为利还是为权，都需要皇上的夸奖。他只要回答想要，那他就是为名为利为权，单单没有为民这一项的为官者了。

     钟离行月可不管这人脸上慢慢冒出来的汗珠，只是将自己手里的奏折看完，然后都一一分类好，吩咐一边的小太监抱上奏折，微微侧头对赵大人笑道：“赵大人，你在这里慢慢的想着吧，本殿就先走一步了。”

     说完也不理会赵大人在后面诚惶诚恐的恭送声，只管带着小太监出门，转弯，往另外一间屋子走去。

     走到门前，示意另外一个小太监上去敲门，听见里面的人说进来的时候，钟离行月才带着两个小太监往里面走。钟离行月一向是很有礼貌的好孩子，进门之前，自然是要先敲门的。

     “陈大人。”对坐在桌案后面的中年人抱拳算是见礼，那陈大人赶紧起身避开了，然后回礼：“七殿下，可是刚才的奏折看完了？”

     “是的，已经按照之前陈大人说的分类好了，陈大人要不要看看？”钟离行月点头，十六岁的少年脸上带着笑容，却也有着坚毅的神情。让陈大人心里暗暗点头。

     果然是皇上看重的人，光是这份气度，就比之前的二殿下三殿下好很多了。而且，这位殿下虚心好学，从来不摆架子，待人温和有礼，虽然有时候问的问题有点儿低水平，但还算是一个很好的皇子。

     “拿过来我看看吧，我看完再给你说说。”陈大人点点头，小太监在钟离行月的示意下将奏折都放到陈大人的桌子上。陈大人坐回去翻看起来，而钟离行月没事做，就直接到屋子的另一边去翻看往年档案了。

     虽然钟离行月不是户部尚书，但是他是皇上亲封的户部行走郡王，这些档案，自然是能看的。

     “七殿下，这些微臣已经看完了。”大概过了半个时辰，陈大人才算是合上最后一份奏折，喊了一声钟离行月，然后示意他到桌边坐下：“总的来说，殿下做的还是很好的，但是有几个分的不太对。”

     “请陈大人指教。”钟离行月眨眨眼睛，也没有因为陈大人说他做的不对而生气。看钟离行月十分淡然，陈然心里再次点头，脸上也露出温和的笑容，这位殿下果然很不错，看起来并不是那种小心眼睚眦必报的人。

     为君者，心胸宽广，气度非凡，才更有可能成为明君。

     很显然，这位陈大人是会错钟离蔚风的意了。不过，也难怪，钟离蔚风曾经将这位陈大人叫去密谈了一会儿，话里话外就是要多多关照一下钟离行月，这时候陈大人不会错意才怪。

     不过，那些事情现在没必要让这位陈大人知道。就算是误会了，也没关系。等钟离君清和钟离君宇继位了，这些误会啊什么的，那就成会成为天边的浮云了。而陈大人误会了，说不定对钟离行月会更好，只有这样，陈大人才是必定会尽心尽力的教导钟离行月，钟离行月才能学到更多的东西。

     （求枝枝，求枝枝，明天要发枝枝……咳，本来打算明天加更的，但是天蓝的人事档案丢了，明天要去搞定这个，所以加更就只能往后拖一拖了，不过请亲们放心，只要天蓝说加更，就一定加更的。要不，咱们周六加更？）




第十三章    悉心指导

陈大人看钟离行月坐到桌子旁边了，才从那一堆奏折里面抽出来几本递给钟离行月：“你先看看这几本，然后告诉我你是怎么想的，记住，户部是管天下钱粮的地方，你一定要想好了再回答。”

     钟离行月点点头，将奏折拿到自己跟前仔细的看起来。看了好半响，才抬起头：“陈大人，这奏折，我一开始看这几份奏折，是觉得他们在要军饷，这些应该是户部的管理范围吧？”

     陈大人点点头：“确实是，我朝将士数百万，每年发下来的军饷光是银币就需要千万个，还有粮草，衣服，伤药，武器，帐篷，马匹，盔甲之类的东西，林林总总各种所需，至少也要几百万的金币。”

     钟离行月点点头，这些他都是知道的，另外这些将士们也有自己的补贴，每个月五个银币。虽然不是很多，但是在军中，这些人基本上也不需要买别的东西，要是攒下来，也算是一笔不少的钱。

     “但是，再管这些之前，我们要先弄清楚，这份折子，是谁上的。”陈大人不仅是想让钟离行月知道户部管什么，应该怎么管，他也算好心，还想让钟离行月明白一些朝廷中的事情。

     听到陈大人的问话，钟离行月很老实的摇头，他只看折子的内容了，对于是谁写了这份折子，则是半点儿都不关心的。

     陈大人沉默了一下，才伸手在那份折子上点了点：“你觉得最应该上这份折子的是哪个？”

     “应该是兵部的吧？”钟离行月想了想说道，将士的调遣什么的，都都是归兵部的。

     没想到，陈大人摇摇头：“这份折子写的是什么？”

     “要粮饷。”钟离行月立马就回答出来了这个问题，这折子他看了两遍，对于里面写了什么，自然是很清楚的。

     “难怪七殿下会将这份折子放到这里来。表面上，这份折子就是在要军饷，只要我们户部将钱发下去了，就没事了。”陈大人脸色淡淡的说道：“可是七殿下，这份折子，其实并不是在要军饷，而是在说，有人克扣军饷。这些数据，也并非是让我们户部将缺少的给补上去，而是一份证明，证明军饷被人克扣了。”

     “证据？”钟离行月眨眨眼，他还真没看出来这份折子上表现的东西这么多，难怪人家都说当官的说句话都是九折十八弯的，明明很简单的一个意思，他们非要用重重叠叠的烟雾给遮掩起来让人猜。

     “七殿下，你可知道，这些粮饷从我们户部发出来，到发到将士手里，经过几道程序吗？”陈大人口气依旧是很平淡的，他不是不知道他说太多，就有可能会影响到前朝。但是，既然皇上让他教导七皇子，他就要尽心尽力。

     至于他今天说的这些话会不会传到皇上的耳朵里，他不想去猜。在他心里，现今的这位帝王很明显是很优秀的。在这位地帝王跟前，想要耍心机，那完全是找死。今上圣明，慧眼如炬，所以，他宁愿相信，朝堂上那些人做的龌龊事，上面龙椅上的那个人知道的一清二楚。

     “不知道，难道不是直接发到士兵手里？”钟离行月很干脆的摇头，他虽然聪明，但是对于这些俗世事情，要是没有人说过，他就绝对是不知道的。但是只要是有人说过，他就能清楚明白，甚至能举一反三。

     “不是，我们户部发下银钱，然后交由工部，工部置办各种东西，等所有的东西都置办妥当了，才将这些交给兵部。中间走了两道程序。但是这并非是完整的过程。”

     陈大人伸手从桌子上拽过来一张纸，摊在面前，从上到下列了个官员职位表，高居第一位的，自然是钟离蔚风，下面是六部，六部中重点是户部，户部下面是十三司。

     “六部分管的事情，分派下来之后就要往下执行了。”陈大人一边说，一边在纸上画上承宣布政使司的位置，然后是支付，知州，知县。

     “上面拨下来的东西，经过层层叠叠的关卡，才能发到军营。而到了军营，还有将军，都尉，骑尉，佐骑尉，校尉，坐佐校尉等官职，要是这些将领都是体贴士兵的，那发下来的东西可能就有一部分能到士兵手里。但若是这些人不是体贴的，那那些士兵就比较惨了，也有人当兵好几年，却没有攒下来一点儿体己钱财，就是因为这些剥削。”

     说到这里，陈大人的脸上显出一点儿愤恨，但是很快就消失了。钟离蔚风虽然看见了，却没有多说什么，将陈大人的意思仔细想了一下，这才若有所思的点头：“陈大人是说，上面拨下来钱了，但是能不能到达那些将士手里，就要看下面的人是不是清廉的了？”

     就好像自己用人，最下层的那些伙计，以及掌管铺子收入的掌柜，他们是不是忠诚，一定会影响那个店铺的实际收入。

     陈大人完全没有想到钟离行月想到了另外一件事情，而是很欣慰的点点头：“是的。”说完轻咳了一声：“这些不是重点，重点是这些官员之间，都是有很大的联系的。”

     钟离行月点点头，确实是有很大的联系，从上到下从下到上，上下官员之间，不仅仅是上下属的关系。这些，早先钟离蔚风都已经说过了，朝中贵族势力过大，他们已经威胁到皇权了。

     陈大人脸色想了半天，也不知道应该怎么开口，若是面前的是一个很老道的同僚，那这会儿就应该知道他想要表达的是什么意思了。那份折子，可是关系到很多人的利益的，所以，有很多人都有可能上那份折子。当然，也肯定是有更多的人希望这份折子没有被皇上看见。

     很可惜的是，他面对的不是他的同僚，而是一个虽然很聪明，但是还算是一张白纸的钟离行月。所以，他口干舌燥的说了这么半天，钟离行月的思想早已经拐弯了。

     “恩，我明白了，陈大人你是想说这份折子可能会对很多人造成影响是吗？”在陈大人开始考虑自己是不是说的太隐晦，正准备用更直白的话再解释一遍的时候，钟离行月终于开口了。

     陈大人很激动，虽然只说对了一小半，但是难能可贵啊，居然还有说对的。

     “恩，这份折子关系到很多人，所以我们一定要看好是哪方面的人上的折子，若是和那些士兵利益相关的，今上是明君，自然会对那些贪污军饷的人做出处理，我们只需要准备好银钱就行了。但若是找茬的，我们就不必做准备了。”

     陈大人三言两语的将这份折子和户部的关系说清楚，然后看钟离行月：“所以这份折子，虽然到了我们户部，但是实际上它最应该出现的地方是御史台，我们只需要看这份折子就行了。”

     “我们不送到父皇那儿呢？”钟离行月睁大眼睛，出现这种事情，不应该是上报皇上，然后让皇上做出处理的吗？刚才这位陈大人好像也是这么说的吧？

     陈大人被钟离行月问的愣了一下，随即问道：“七殿下，您的问题，其实只需要四个字就能回答。”

     钟离行月眨眨眼看陈大人，陈大人摸着下巴上稀疏的几根胡子，慢慢的说道：“各司其职。”

     看钟离行月有点儿不明白，陈大人接着说道：“这朝中的官员，光是有资格上朝的，就是数百个，还有那些没有资格上朝或者是远在别的地方不能来上朝的，林林总总，加起来，整个帝国有官职的，能有几千人几万人。”

     钟离行月点头，那些贵族，就算是没有实权，也要弄个官衔挂在头上的。这样算下来，万数都是少的。

     “要是每个人都不按照自己的职责做事情，那得多乱啊。”陈大人像是想到了那种情况一样，微微皱眉：“一件事情，应该管的人出来说，那是在其位谋其政，要是不该管的人出来说，那就是多管闲事。”

     “可是这多管闲事的，也不一定就不是好人啊。”钟离行月眨眨眼，打抱不平的，也有侠客义士，他们做的不一定就是多余的事情。

     陈大人嘴角抽了抽，其实他很不想继续这个话题了，他有点儿想不明白，明明他们是在说折子的事情的，怎么忽然就会拐到这个上面来了？想了想，陈大人觉得，这个话题还是拉回去比较好。

     “七殿下，这朝堂上的事情，是有很多潜规则的。就像是这份折子，你看着是应该归我们户部管的，所以就将这折子放到这里了。不过，也难怪你会分错，毕竟，上面只是简单的列举了一些数据，表面看起来，只要我们户部将这份折子上要的银钱给发下来就行。但是我们要真是那样做了，到时候受牵连的，就不止是兵部了，还有我们户部。”

     （今天发枝枝啊，亲爱的们，多多的支持，多多的枝枝，小七卖萌――不给枝枝？不给就哭给你们看！）




第十四章    商谈解释

陈大人说了半天，见钟离行月还是一脸的懵懂，也知道这种事情一时半会儿是不能说明白的，就算是说明白了，只要没有经历过，依然是不会深刻了解的。

     所以，陈大人说完这番话，就直接将折子合上了：“七殿下，您若是想要清清楚楚的明白这件事情，只要这几天一直跟着微臣上朝就行了，微臣现在就让人将这折子给御史台送过去，最迟后天，这件事情就会被翻出来。”

     钟离行月有点儿明白的点点头，看看天色好像是不早了，就起身和陈大人告别，然后带着两个小太监回宫。这阵子，他的侍卫都是在钟离君清和钟离君宇的府邸过的，所以他出门就只能带着小太监了。

     “小七，今天回来的有点儿晚啊，是有什么事情吗？”钟离蔚风手里拿着一本书倚在软榻上，看见钟离行月进来，就将书扔到一边，伸手将钟离行月揽在自己怀里，亲亲那粉嫩嫩的脸颊笑着问道。

     钟离行月点点头，将陈大人之前和自己的谈话讲给钟离蔚风听。钟离蔚风只是稍微思索了一下就知道是怎么回事了，他和陈大人不一样，陈大人看的派系纷争，而钟离蔚风则是从大局出发，不仅是派系纷争能看的清清楚楚，就连这折子能引发的后果以及能给自己以及另外一些人带来的影响，都是在心里翻一下就出来了。

     他虽然不愿意钟离行月知道这官场的龌龊，但是商场官场差不多都是一样的，还是小六有句话说的好，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。无论是商场还是官场，都会有这样那样的阴谋诡计争权夺利。与其日后小七撞墙之后自己体悟，还不如现在自己一点一点给他讲明白，以后只要实践一下就可以了。

     所以，钟离蔚风也没有完全采取隐瞒的做法。而是将陈大人说的话，再联系上朝中的一些人一些事，更详细的给钟离行月解释了一遍。

     如果将这朝中的事情人物比作是山峰的话，那么陈大人今天的讲解，是站在山峰的侧面讲的，钟离行月能明白的，也只能是他能看见的一面。而钟离蔚风则是站在山顶，指点着钟离行月自己看的。钟离行月全面俯瞰一下，自然也就对钟离蔚风的讲解了解的更深了。

     父子两个说了大半天的话，钟离蔚风才停下来：“好了，今天就先说到这里，这几天，你就不要去户部了，跟父皇一起，我们先将这件事情处理了。”

     钟离行月点点头，看钟离蔚风舔了一下嘴唇，才忽然想起来，刚才父皇说了大半天，连一口水都还没有喝呢，赶紧讨好的对钟离蔚风露出个大大的笑容，自己亲自跳到桌边，倒了一杯茶给钟离蔚风送过去：“父皇，喝口水吧。”

     “恩。”钟离蔚风笑着接过茶杯饮了一口，才挑眉笑到：“小七很体贴父皇啊。”

     “那是自然，你是我父皇嘛。”小七理所当然的说道，看钟离蔚风喝的差不多了，就将茶杯送回去，看看天色，外面已经差不多完全黑了，就侧头问钟离蔚风：“父皇，我们是不是要吃饭了？”

     “小七饿了吗？”钟离蔚风一边从软榻上下来一边问道，看小七点点头，就吩咐卡特去传膳，然后又叫进来卡莱：“你去王府传个口讯，让五殿下和六殿下用过晚膳之后到宫里来一趟。皇宫守卫那边你去打个招呼，等他们两个进来后再落钥。”

     卡莱应了一声就出去了，钟离行月好奇的问道：“父皇，怎么忽然叫五哥哥和六哥哥进宫啊，是有事情要商量吗？”

     “今天你说的那些事情，要早点儿解决。你五哥哥和六哥哥给梅妃挑的那个人，貌似是在户部的吗？现在户部的两个尚书，只有一个是我的人，趁这个机会，刚好能将另外一个换掉。”

     钟离蔚风摸着下巴仔细想了一下，那个叫做王德义的，是个不错的人，这几年虽然是有点儿平庸有点儿默默无闻，但是对于自己，还是比较忠心的，从来不拉党结派。要是梅妃下嫁了，那就完成是自己的人了，比另外一个，值得信赖。

     钟离行月看钟离蔚风想的认真，自己也就不去打扰，等宫女们将饭菜送进来，就示意她们轻手轻脚的将东西都摆放好，然后轻轻扯了一下钟离蔚风的袖子。

     “唔，饭菜送过来了？那我们就开始用膳吧。”钟离蔚风低头就看见钟离行月正眨巴着眼睛看他，脸上立马就绽放出一个温和的笑容，用另外一只手摸了摸钟离行月的脑袋，就拉着钟离行月走到餐桌旁边。

     看了看桌子上的饭菜，钟离行月很满意的点头，大部分都是自己喜欢的。高高兴兴的伸筷子夹了一块香菇送到钟离蔚风的碗里：“父皇，吃。”

     自己的宝贝给自己夹的菜啊，钟离蔚风喜滋滋的赶紧夹起来吃掉，同样有来有往的给钟离行月夹菜。和平常差不多，两个人吃着吃着就会玩一下亲亲。

     因为钟离行月不喜欢自己吃饭的时候有人伺候着，所以这会儿周围基本上没什么人。就算是有，那也是钟离蔚风的心腹，对钟离蔚风肯定是忠心耿耿的，绝对不会乱说话的。

     耗费了差不多半个时辰，两个人才算是吃完饭。这会而钟离君宇和钟离君清都还没有过来，所以钟离蔚风索性就拉着钟离行月到御花园里去了，散散步，消消食。

     “父皇。”钟离行月倒着往后走，钟离蔚风一边看着他，防止他不小心摔倒，一边抽空应答：“嗯？”

     “父皇，我们好多天没有出宫了。”钟离行月很严肃的说道，自从他到户部行走之后，就再也没有出过皇宫里。每天做的事情都是差不多一样的。

     早上起来吃早膳，因为他是不用去上朝的，所以能等钟离蔚风一起回来吃。吃完早膳就要开始看账本，钟离蔚风则是在一边看奏折。父子两个谁也不干涉谁，虽然没有人说话，但是整个御书房的气氛是很温馨的。中午同样是一起用膳。等下午，钟离蔚风召见大臣，而钟离行月则是要到户部去了。

     前几天，钟离行月是不能不说话就不说话的。一直到现在，才总算是开始询问，正式用起了他的身份。

     这都已经差不多十多天了，钟离行月每天都是过这样的生活，心里是有点儿腻烦的，所以才开口问钟离蔚风。

     钟离蔚风也知道自己的宝贝以前是从来没有这么枯燥过的，更何况他也不愿意委屈了自己的宝贝，听了钟离行月的话，立马就点头了：“那我们明天就出宫去玩玩？”

     “明天父皇没有事情做吗？”钟离行月疑惑的问道，刚才父皇还宣了五哥哥和六哥哥进宫，明显是有事情要商量的，明天要是出宫了，那不就没办法做事情了吗？

     “事情是每天都有的。”钟离蔚风伸手拉了一下钟离行月，让他偏离主道的身体重新回到正道上，才接着说道：“但是并不是每件事情都是需要马上做的，有时候事情拖一段时间再做，效果会更好。”

     也好让那些人心里忐忑一段时间，或者是被麻痹放松一段时间，然后自己来个出其不意，这样他们才没办法立马做出反应。

     钟离行月点点头，反正这个帝国是父皇的，父皇也算是个明君，肯定不会做出对这个国家不利的事情来的。况且，父皇做事情，一向是很有自己的主意的，自己还是不要操心了。

     “对了，父皇，前段时间，丽妃娘娘来找我了。”钟离行月走着走着，忽然又想起来一件事情，赶紧开口对钟离蔚风说道，省的自己重新忘记。

     “她来找你什么事情？”皱皱眉，钟离蔚风问道，难不成这后宫的嫔妃又要不安定了？

     “她说二公主现在年纪不小了，让我找个时间给父皇说一声，给二公主挑个夫婿。”钟离行月摇头晃脑的说道，接着好奇的问道：“父皇，二公主年纪比我大很多吧？”

     “也不是很多，比你大十岁吧，你当年刚被抱到龙轩的时候，二公主才十来岁。现在都已经二十多了，确实到了出嫁的年纪。”听到钟离行月说丽妃并非是来找麻烦的，钟离蔚风的神色就缓和了一些。仔细想了想丽妃说的二公主，才慢慢的回答钟离行月的问题。

     不是他不关心自己的女儿，而是二公主实在是太透明化了，一年到头，她出现在钟离蔚风面前的次数，两个手掌就能数过来。而每次，都是重大宴会，不得不出现的时候才出现，所以在众人心里的存在感才弱的要死。

     就是钟离蔚风，想起来的时候也只是想到一个总是低着头，身形比较瘦小的女孩子。

     （咳，这个文可能不会太长哈，天蓝想在十月底就将这个文完结掉，从十月份开始一天三更？另，十月份开新坑吧？）




第十五章    微风初起

二公主的婚事，自是有钟离蔚风做主的，钟离行月只是当个传话筒，将这件事情说给钟离蔚风听就行了。两个人在御花园里散步不到半个时辰，就听小太监来说五殿下和六殿下已经到了，这会儿正在龙轩等着。

     于是，钟离蔚风又拉着钟离行月回去了。

     “父皇，这么晚了，找我们过来有事吗？”钟离君清和钟离君宇正在喝茶，看见钟离蔚风和钟离行月进来，两个人都是懒得起身，直接坐着打招呼了。不过，龙轩的人是早就清楚了，所以大家都是见怪不怪的，给钟离蔚风和钟离行月端上茶点之后，就径自退下去了。

     “恩，有事，你们两个担心的事情，这次要是计划好了，就能顺便给解决了。”钟离蔚风点点头，拉着钟离行月走到正位坐下。刚才自家的小七一看见君清就想上前，幸好自己拽的紧，要不然，这会儿小七说不定就要扑到小六身上了。

     “是什么事情？”虽然距离小七有点儿远，但是这妨碍不到钟离君清的行动，还是在钟离蔚风的眼皮子下面捏了一把小七白嫩嫩的脸颊，顺便揉揉脑袋，看钟离蔚风的脸色黑了一下，钟离君清才满意的坐回到自己的位置。

     “你们这些年都没有关心过朝堂上的事情，所以，为了能更好的发挥这个计划的作用，这几天，你们两个就先熟悉一下朝堂上的人吧。”钟离蔚风咬咬牙，两句话将他的两个儿子扔到朝堂了，你们不是想要享受一下最后的清闲吗？哼哼，就让你们好好享受一下。

     这朝堂上众人的关系以及后面的家族，要想在三天时间内摸个透彻，至少要不眠不休的研究才行。虽然钟离蔚风的计划用不到所有的人，但是，能让他们两个不好过一点儿，钟离蔚风还是很愿意让他们去做这种事情的。

     钟离君清嘴角抽了一下，斜睨钟离蔚风，不就是摸了小七两把吗？看你那小气的样子。

     钟离蔚风挑眉，我就是小气了你能怎么着？

     君清转头，不去看钟离蔚风那张小人得志的脸，果然恋爱中的男人都是傻瓜。

     “父皇，我听说，前天下去，父皇在御花园偶遇了好几位嫔妃？”君宇放下手里的茶杯，脸上连个表情都没有，只是视线从钟离行月身上扫过，然后轻飘飘的看了一眼钟离蔚风。

     钟离行月的脸色立即就黑了，侧头看钟离蔚风：“父皇？”

     钟离蔚风赶紧伸手摸钟离行月的脑袋：“放心，父皇已经下旨，让她们没事不要去御花园了。”顺便瞪一眼钟离君宇，眼珠子一转，脸上就又是笑~眯~眯的了：“不过，好歹她们也算是嫔妃，不让她们在御花园走动，有点儿不合情理。”

     “那父皇是要让她们随时和你来个偶遇吗？”钟离行月瞪大眼睛，认真的盯着钟离蔚风，好像钟离蔚风只要点点头，他就立即起身走掉一样，看的钟离蔚风忍俊不禁。

     “当然不是，我只是想说，只要这皇宫换个主人，她们就不会随意在御花园走动了，就算是走动，也可以到宫外，不用像现在这样，费尽心机的来和我进行个偶遇。”

     钟离蔚风说着，视线还在君清和君宇身上打了个转，钟离行月立马很聪明的明白了钟离蔚风的意思，转头眼巴巴的看着钟离君清和钟离君宇，就等着这两个人点头说让皇宫换个主人，这样一来，他也不用在户部学习那些繁杂的东西了。

     只可惜，关键时刻，能不开口就不开口的两人组是绝对不会开口的，一个低头喝茶，一个低头研究点心，两个人将钟离蔚风和钟离行月忽视了个彻底。

     不过钟离蔚风也知道，不能逼迫的太紧，否则这两个混小子十年之后不回来了，那自己可就得不偿失了。

     “我记得，过几天就是小五小六二十岁的生辰了吧？”钟离蔚风换了个话题，端起茶杯用茶杯盖拨了一下茶叶，慢吞吞的问道。

     钟离君清点点头：“恩，还有四天，原本是打算在生辰前走的，在帝都过生辰，肯定是很繁琐的。”十八岁成年那次，君清和君宇已经了解了那种繁琐，各种拜见，各种礼物，各种礼仪，折磨的他们两个差点儿将大门摔上。

     “这次也是要办大一点儿，趁着你们出门，将朝中的人梳理一遍，刚好我这些年也培养了不少的人，能暂时顶替十年，十年后，你们要用人就要自己准备了。”

     钟离蔚风算是给了君清和君宇一个建议，毕竟，一朝天子一朝臣，现在他调教好的人，无论是多么的优秀，身上总是带着他钟离蔚风的标记。想来君清和君宇也是不会放心去用的饿，索性就让他们在这十年里尽情的培养属于自己的人才吧，这样他们才会用的更放心，用的更趁手。

     钟离蔚风可没有那种退下来了依然要掌控一切的想法，在他想来，既然已经丢开手了，那以后就不要再去插手了。否则，不仅是他自己没有办法过上轻松美好和小七相依相偎相携相伴相亲相爱的生活，恐怕还会给君清和君宇他们带来很大的麻烦。

     这个世界上总有那么一批人，是没有什么好心的，甚至是想要挑拨别人的关系的。再好的感情，也经不起屡次三番的挑拨，所以，他对君清和君宇将来的管理，是一点儿都不想插手的。

     更何况，他相信他们两个。

     钟离君宇看了一眼钟离蔚风，微微的点点头表示自己记住了，手里的茶杯旋转了一下，看钟离君清：“去看看母妃？”

     钟离蔚风嘴角抽了一下，我的计划还没有说呢。钟离君宇看看钟离蔚风，淡定的挑挑眉――你的计划你就自己搞定吧，需要我们配合的地方悄悄的打个招呼就行了。

     钟离君清也没管这两个人的眼神来往，笑着去问钟离行月：“小七，我们去看母妃，你要去吗？”

     “要去。”钟离行月点头，像是小鸡啄米：“我已经好几天没有见到母妃，刚好去看看，明天要跟着父皇出宫去玩，问问母妃想要什么礼物。”

     钟离君清起身，拉住钟离行月伸出来的手，稍微一使劲，就将钟离行月从钟离蔚风的身边拉起来了，对钟离蔚风笑了笑，钟离君清一手拉着钟离君宇一手拉着钟离行月，很淡然的走出了龙轩。

     钟离蔚风目瞪口呆，完全没有反应过来，因为钟离行月站起来之后，完全没有看他这个父皇，他伤心了……

     不过，儿子们是去找自己的母妃的，他也就不好去打扰了。虽然他和梅妃已经很多年没有过夜生活了，但是，好歹梅妃在名义上还是他的妃子，而他现在的爱人还是他和梅妃的儿子。

     这一点儿，让他在面对梅妃的时候总是会有点儿不自在的。而因为他是皇上，梅妃在面对他的时候，也有点儿不自在。两个人都不自在了，就算是儿子们努力的改善气氛了，也照样是扮演不出来那种温馨的假象的。

     索性，他们两个就谁也不见谁了。有事情了，还有太监宫女传话，这样一来，两个人之间反而有点儿小释然了。

     儿子不在身边，钟离蔚风自己也不愿意这样枯坐着，让卡特去御书房将白天没有批完的折子都抱过来，钟离蔚风让人在软榻上支起一张小桌子，打开折子开始翻看起来。

     时间一点一滴的过去，钟离蔚风看一本折子，就要抬头看看另外一边的沙漏。卡莱和卡特也知道他是在想钟离行月，两个人也不打扰，只是默默的送上茶水，然后一个人站在门外，就等着钟离行月回来，能在第一时间报告给钟离蔚风了。

     “卡特，有半个时辰了吧？”心不在焉的又合上一本奏折，钟离蔚风端起茶杯慢慢饮了一口，问身边站着的卡特。

     卡特偷偷斜看一眼沙漏，恭恭敬敬的回答道：“回皇上的话，快要半个时辰了。”实际上还没有半个时辰，皇上您就是太心急了，七殿下去梅妃那儿，至少是要半个时辰的，更何况，这次是和五殿下六殿下一起去的，估计一个时辰都算是少的了。

     不过，卡特的这些心里话，钟离蔚风是听不见的。钟离行月不在身边，他心里是越来越烦躁，索性将折子都推到一边，让卡特服侍着穿上了靴子，就准备直接带着卡特去将钟离行月给带回来了。




第十六章    生辰宴会

“再往中间一点儿，哎，对了，就是那边。”

     “哎，你，就是你，这张桌子上少了一个盘子，你去另外拿一个过来。”

     “公公，您看，这椅子这样放行吗？”

     “恩，行，不过记得放上软垫，我记得有几位大人的身体不是很好，这宴会要一两个时辰呢，可不能让他们半路倒下。”

     “是，公公。”

     “公公，这屏风是要用百鸟朝凤的还是要用百花怒放的？”

     “用什么百鸟朝凤，那是皇后寿辰用的，百花怒放也不行，就用那个龙傲九天吧。”

     “公公，这……”

     “这什么，我说用哪个就用哪个，出了事本公公给你们担着，赶紧去弄吧。”

     小太监应了一声，赶紧的跑走去搬屏风了。原地留下的卡莱摸摸下巴，这屏风，可是皇上亲自交代要用的，自己可不能让他们出差错了，毕竟，今天晚上的大戏，还是要有几个小小的道具的。唱完大喜，这道具就能发挥上作用了。

     溜溜达达的在各处都看了一遍，确定这个大殿已经布置好了，完全没有纰漏了，才回去给钟离蔚风报信。钟离蔚风点点头，赏赐了一番卡莱，转头就去找钟离行月说话了。

     一直到天黑，各个宫中的人才算是接到圣旨，让全部到成德殿。其实，真正的生辰，在白天的时候，君清和君宇以及小七钟离蔚风，都在梅苑和梅妃一起过过了，现在的这个生辰宴，自然是要给某些人一个机会的。

     钟离蔚风和钟离行月是最后出场的，随着卡特的一声高喊：“皇上驾到！月郡王驾到！”众朝臣包括众位嫔妃，全部都跪下来接驾。

     钟离蔚风率先走到龙椅之前，先让下面的人都平身了，才招手让钟离行月到他身边坐着。不是他不愿意和钟离行月一起接受众人的跪拜，而是钟离行月现在毫无根基，他的宠爱太过了，会给钟离行月招来祸事。

     “今天是朕的的五皇子和六皇子的二十岁生辰，而朕前段时间已经决定，让五皇子和六皇子开始游历，所以这次的生辰，朕要为他们大办！”

     “皇上圣明，五皇子和六皇子游历归来，定然能成为我东明帝国的栋梁人才。”下面的一个大臣笑着上前给钟离蔚风见礼，又朝着钟离君清和钟离君宇遥遥抱拳行礼。视线从君清和君宇背后的屏风上划过，眼睛里闪过一丝光芒，随即脸上的笑容就更深了几分。

     “恭喜皇上，恭喜五皇子，恭喜六皇子。”有人开口了，下面的人自然也都跟着开口了。各种恭喜的话层出不穷，就好像君清和君宇马上就能变成大大的人才一样。

     不过，这效果，正是钟离蔚风要的，所以他半点儿也没有阻止。只是端着酒杯，笑~眯~眯的看众人对钟离君清和钟离君宇表达拉拢的意思。

     “谢谢众人大人。”君清端着酒杯，抬手示意那些大臣们坐下，脸上挂着温和的笑容开口：“本殿和哥哥可能会离开很长一段时间，这段时间里，朝中大事，还请各位多多尽心，能为我父皇解忧，才是众位臣工的本分。”

     “六殿下说的是，微臣自当遵命。”当即就有人露出笑容，朝着钟离君清点头，表示自己的态度。

     在钟离蔚风还活着的时候，准确的说，是在钟离蔚风还当这皇上的时候，钟丽君清就当着钟离蔚风的面嘱咐这些大臣，其实是有点儿很大逆不道的。

     有精于察言观色的人，早就已经偷看过钟离蔚风的脸色了，很好很淡定，没有半点儿不悦。于是，有些人就自以为明白了，这是皇上在给五殿下六殿下创造机会。

     而另外一部分，根据皇上的态度，君清的态度，以及这大殿中的屏风，也自以为得出了结论、一时之间，附和钟离君清的话的，还真有不少人。

     在大殿里的人来来回回的客套了一遍之后，钟离蔚风很干脆的挥挥手让大家自由活动，众位臣工随时可以上前和钟离君清钟离君宇话别。至于大殿中央的那些歌舞，在这些别有用心的人眼里，自然是没有钟离蔚风的态度让人感兴趣的。

     “六殿下，微臣在这里祝你们一路顺风了。”一个面白有须的中年人走过来对钟离君清恭恭敬敬的行礼，然后从身后年轻人手里接过一个酒杯，笑着对钟离君清说道：“两位殿下要出行，微臣想来梅妃娘娘定然是会很担心的。”

     “南将军说的很是，儿行千里母担忧，我们兄弟出门游历，母妃心里自然是放不下的。”钟离君清也笑，手里的酒杯晃了晃，微微挑眉：“只是，读万卷书不如行万里路，我们不出门游历，就不能增长见识，这样一来，我们如何对得起母妃的心血和父皇的教导？”

     “确实是啊，所以我们才不能阻拦两位殿下。但是，”南将军叹口气：“五殿下，六殿下，梅妃娘娘是老臣唯一的女儿，老臣忧心娘娘，不知道微臣是否能见一下娘娘，好好的开导一下她，让她不要忧心伤身？”

     钟离君清面上的表情变成喜悦，当即就点头答应：“南将军有心了，本殿正愁着，恐母妃放心不下本殿和本殿的哥哥，本殿想，有南将军出面安慰母妃，母妃定然会高兴起来的。”

     两个人很快达成共识，君清转头吩咐了一下身边的小太监，然后就让人带南将军往外走了。虽然这些外臣是能和嫔妃见面的，但是，今天的宴席请的人比较多，很多都是未婚的年轻人，这样就不好让嫔妃们出来和大臣们见面了。所以，君清就安排了偏殿。

     看南将军走远，君清嘴角弯出一个笑容，再看看南将军的位置，很好，左边第一个，因为大部分是家族在一起的，所以在同样的位置，还有南将军的儿子和孙子。

     眼神闪了闪，钟离君清用手捅捅钟离君宇：“那两个人，看起来也不像是十恶不赦的人。”

     “清，你要是不想杀掉他们，那我们就给他们一个活路。”知道自家的爱人有时候还是很心软的，在别人没有伤害他的时候，他也不会主动去伤害别人，而那两个年轻人，也根本没有妨碍到君清和君宇，所以君宇也乐意让君清饶过他们。

     听了君宇的话，君清只是点点头，然后视线往后移。在南将军的下首，是李将军。

     本朝武官分九品，一品位上的将军，共有四个，分别是建威南将军，振威李将军，武显刘将军，武功南将军。建威南将军和武功南将军是一家的，振威李将军和武显刘将军不是一家的。

     建威南将军是先皇留下来的，表面上是对钟离蔚风恭恭敬敬的，但是实际上，他已经自成一派了。

    振威李将军，则是贵族一派的，对于钟离蔚风并非是那么尊敬，他更偏向于世家贵族。

    四个将军中，只有武显刘将军是钟离蔚风提拔上来的，忠心的人也从来只有钟离蔚风一个人。

     （咳，天蓝果然不适合写阴谋诡计……硬是憋出来这么多……少了五百字，大家就将就一下吧……）




第十七章   中毒事件

谁也不知道南将军和梅妃说了什么，但是大家都能看得出来，梅妃的脸色并不是很好。虽然她脸上温和的笑容和之前的没有什么差别，但是笑容中多了几分勉强的意味。

     钟离君清和钟离君宇互相看了一眼，然后一起抬头看钟离蔚风。钟离蔚风笑~眯~眯的点点头，示意君清和君宇自己把握时间，反正他已经将自己的目的和计划给他们两个分析过了，能做到什么程度，就要看他们自己的了。

     君宇坐在原地没有动，君清起身朝梅妃那边走去。母子两个悄悄的说了几句话，梅妃的脸色就缓和了很多。不过，注意到这一幕的人并不多。就算是注意到了，也不会想到其他的，大概就会以为南将军和梅妃有点儿小争吵，六殿下过去哄梅妃开心而已。

     这个小插曲并没有影响到整个宴会，大家依然是高高兴兴的喝酒，兴奋的看着中间的歌舞，然后低声的议论几句。

     但是，谁都没有想到，变故发生的如此之快。

     “不好了，梅妃娘娘晕倒了！”随着一声尖叫，大殿中央的所有动静都停止了，乐师停止了弹奏，舞娘停止了运动，大家都惊讶的看着从屏风后面冲出来的小丫鬟。

     君清和君宇以及钟离行月这三个是反应最快的，几乎是小丫鬟的话音刚落，他们三个就各自从自己的座位上站起来冲进里面去了。钟离蔚风还是比较镇定的，虽然手上的酒杯不小心摔碎了，但是脸色没有多少变化，镇定的开始指挥众人：“你们去将梅妃扶起来，另找人去叫御医，卡特，你亲自去找凌然，就说朕有急事，要他立即到皇宫里来。”

     被指到的几个人行个礼应了一声，转身就朝外面跑去。这十来年，虽然梅妃是个不受宠的，皇上很少踏足梅苑，但是，梅妃有三个受宠的儿子，这三个儿子里，很有可能就有一个会登上皇位。他们虽然巴结不上这三位，但是，这种时刻，要是行动快点儿，说不定就要立功了。

     钟离蔚风看那几个人离开，转头又吩咐身边的侍卫：“戒严成德殿，现在开始，没有朕的命令，任何人都不能出入。”说完就赶紧起身也转到屏风后面去了。

     没多久，等在外面表情心思各异的众人就听见里面传来几声叫：“母妃，母妃，你醒醒……”

     “这是怎么回事，没听说梅妃身体不好啊。”

     “不知道，这内宫中的事情，可是说不准的，说不得就是哪位娘娘……”

     “刚才南将军不是见过梅妃娘娘吗？”

     “我记得你有个女儿就是在宫里的吧？”

     议论声虽然很低，但是仔细听的话，也都是能听见的。南齐韵的脸色变了变，握着酒杯的手背上青筋跳了两下，就又恢复成一幅淡然的样子了。见他这样，众人的议论声反而更低了一些。

     不多久，御医就赶到了。因为不知道梅妃到底是怎么了，所以也没有人敢移动她，这会儿宫女取了软垫，梅妃就被放在软垫上。脸色十分苍白，嘴唇也有点儿发紫。

     钟离君清和钟离君宇，以及钟离行月三个人正围在梅妃身边，一个焦急的捏着梅妃的手，低声含着母妃，一个皱着眉头坐在一边，仔细观察着周围人的举动，还有一个被钟离蔚风揽在怀里，脸色臭的很。

     一看见御医，钟离行月眼睛就亮了：“御医来了，快，赶紧给我母妃看看，我母妃到底是怎么一回事。”

     “是，微臣遵旨。”御医弯腰就要下跪行礼，却被一边的钟离君清一把给拽起来了：“不用行礼了，赶紧先来看看。”

     在众人的注视下，御医将手指搭在梅妃手腕上，当然，在这之前，有宫女马上上前将一方手帕盖在了梅妃的手腕上。那御医是太医院的院首，熬到了这个位置，年纪自然是不小了。

     好半天，这御医就只是用手摸着自己的胡子不吭声，周围的人脸上多多少少都有焦急之色。有是关心梅妃的，比如说钟离君宇钟离君清钟离行月钟离蔚风，以及梅妃身边的丫鬟太监，也有是幸灾乐祸的，更有的是急着想知道结果的，要是梅妃真不行了，他们肯定是非常非常高兴的。

     “御医，我母妃怎么样了？”御医的手指刚从梅妃的手腕上撤下来，钟离行月就急急忙忙的问道。

     “这个，梅妃娘娘是中毒了。”御医只是迟疑了一小会儿，看钟离蔚风没有阻止的意思，就将自己的诊断结果说出来了：“微臣刚才诊脉，娘娘中的毒是剧毒，是一个时辰内中的。”

     “能不能解？”钟离君清没心情听御医说，直接打断问出自己最关心的问题。

     御医脸上闪过一丝为难：“这个，皇上，请恕微臣学艺不精，微臣现在并没有办法解毒。”

     “你！”钟离蔚风的脸色瞬间铁青，指着那御医就说开骂。就在这时，忽然听见大殿门口卡特的声音：“皇上，凌然大人已经过来了。”

     “快，赶紧，凌然，你过来看看朕的爱妃是怎么了。”钟离蔚风也顾不上和御医计较，立即转头对正迈步进来的凌然说道。

     凌然点点头，三步并作两步的跑到梅妃身边，一个微微透明的检查魔法砸下来，接着眉头就皱起来了。

     “怎么样？凌然，你有办法的对不对？”钟离蔚风在一边急切的问道，钟离君宇和钟离君清他们眼中也透出希望，几个人都热切的看着凌然，就等着他给出一个肯定的答案。

     “这个，皇上，凌然目前是没有这个水平的。”凌然没有搭理钟离蔚风，先是砸了两个乳白色的治疗术上去，看梅妃的脸色没有半点儿变化，才转头歉意的看钟离蔚风。

     魔法并不是万能的，否则这个世界上也就没有大夫的存在了。魔法能治疗外伤，能排除毒素，但是却无法挽回生命力。

     凌然看钟离蔚风的脸色瞬间变成苍白，而那三位殿下像是被吓到一样，或者说是太伤心太震惊了，脸上连一丝的表情都没有，俱都是怔怔的看着自己，就是凌然这个一向骄傲的人，心里也忍不住慌了一下。

     “你的意思是……”钟离蔚风脸色虽然白了一些，但是神情还是镇定的，他重视的是梅妃的三个孩子，并不是梅妃这个人。所以，他能震惊，能伤心，却不能震惊伤心的太过了。

     “这位娘娘的生命，在我来之前，就已经没有了。”凌然稍微的组织了一下语言，将这个坏消息告诉钟离蔚风，一边说还一边偷偷的瞪了一眼御医。

     这老家伙，刚才定然是已经诊断出来梅妃活不了，却一直不说，等着自己来说，是想让自己承受帝王的怒火吗？

     “我才不信，母妃好好的，母妃才不会有事！”钟离蔚风还没有来得及说话，钟离行月就尖叫一声，从钟离蔚风怀里跳出来，先是指责了一番凌然，接着就跪到梅妃身边，抓着梅妃的手开始一声声的喊道：“母妃，母妃，你睁开眼睛，这些庸医，他们不会治病，母妃才没事呢，母妃前天还说要给小七做好吃的。”

     “母妃，你一定不会扔下小七的对不对？”钟离行月越说越急，声音里已经慢慢带上了哭腔。钟离君清和钟离君宇则是受刺激了，两个人愣愣的坐在那里，一个嘴里嘟囔着不可能，一个眼睛瞬间就红了，脸上也挂起了寒霜。

     “小七，别哭，你还有父皇，以后父皇会疼你宠你，小七……”钟离蔚风一脸心疼的俯身抱着钟离行月，轻轻在钟离行月的背上拍着，嘴里还说着好听话来安慰钟离行月。

     这会儿，梅妃的脸色已经是毫无血色了，上面也慢慢的泛上一层死灰色。看起来是完全没有生命了，就连呼吸和心跳都没有了。

     “御医，刚才，你说我母妃是中毒是吗？”忽然，钟离君宇的声音冷冰冰的响起来，那个御医一个哆嗦，噗通一声就跪下来了：“回五殿下的话，是的，梅妃娘娘是中毒而亡的。”

     “那你可检查出来，我母妃是中的什么毒？”君宇盯着御医，一字一顿的问道，声音虽然不高，却像是带着冰渣子，一下一下的，砸的御医的心一颤一颤的，生怕这位殿下一时怒极，让人将自己拖出去砍了。

     “这个，微臣只诊断出来，像是两种毒素混合在一起，然后形成剧毒。”御医也不敢伸手擦自己额头上的冷汗，跪趴在地上，将自己的诊断结果说出来：“之前梅妃娘娘就已经中另一种慢性毒药，不会让人立即死亡，却能让人的身体衰弱，过五六年，中毒的人就会慢慢体虚而死。据微臣推断，梅妃娘娘中这个毒已经有一年了。”

    （抱歉亲们，最近两天可能不能加更了，天蓝的高烧还没好，今天还是撑着来更新的……等天蓝好了，再加更好不？）




第十八章   虎毒食子

“你说什么！”钟离蔚风脸色瞬间黑了，瞪着御医的眼神就好像是要将御医给生吞了。难怪他着急，梅妃好歹也是五皇子六皇子七皇子的母妃，这三个皇子是最受皇上重视的。同时，这三个皇子也是最孝顺的。万一梅妃因为这个原因去世了，三个能力不凡的孝顺的儿子会做出来什么事情，就不是钟离蔚风能预测的了。

     那御医被钟离蔚风一吼，身子哆嗦了一下，脑袋嘭的一声就撞在地上了：“皇上，或许是微臣才疏学浅，请皇上让太医院的御医都过来看看，我们……”

     钟离蔚风好像是被御医提醒了，打断御医的话，转身就吩咐卡特：“去将太医院所有的御医都叫过来了。”

     在钟离蔚风说话的时候，钟离君清他们几个是一直沉默的。只是脸色都很苍白，一个个低着脑袋，让人看不清楚他们眼中的神色。至于那些嫔妃，不管是有没有别的心思，这会儿看到钟离蔚风震怒，也都一个个像是锯了嘴的葫芦，从头到尾一个字都不敢说。

     而这里发生的一切，外面自然也是能听的清清楚楚的。只是隔着屏风，谁也看不见真实的情况而已。只不过，随着钟离蔚风在里面停留的时间越长，外面议论的声音就越低，最后差不多就已经是寂静无声了。

     很快，太医院的御医就一连串的跟在卡特身后过来了，钟离蔚风也不跟他们废话，直接阻止了他们行礼的动作：“先去看看朕的梅妃。”

     御医们一个个上场，小心翼翼的将手指搭在梅妃的手腕上诊脉，诊完脉，也都是一个个不吭声，低着头视线乱瞟，和身边的人打着眼色。

     “到底怎么回事！你们可都诊出来了？”钟离蔚风这会儿已经恢复过来了，只是语气脸色都是冷冰冰的，乍一看，居然和五殿下钟离君宇很是相似。果然是父子，连生气时候的气势都是一样的。

     那些人都将视线放到院首身上，院首老脸一皱，索性就直接说了：“梅妃娘娘之前中的让人体虚的毒药，原本还能支持一年，但是今天梅妃娘娘吃的东西里面另外还有一种东西，这东西遇上之前的毒药，就将之前毒药的毒性给全部激发出来了，所以梅妃娘娘才……”

     “是什么东西？”钟离蔚风一字一句的问道，周身的气势更是冰冷的像是一座冰山，周围都是冷飕飕的，让人忍不住哆嗦了两下。

     “回皇上，是一种泻药，吃了之后会让人腹痛，一个时辰后会有腹泻的效果。”院首因为是直接面对钟离蔚风的，所以对于钟离蔚风的气势感受的更是深刻，现在他冷的，就差缩成一团了。

     “给朕查，这泻药是从哪儿来的！”钟离蔚风听完院首的话，也没有雷霆大怒，他刚才就已经怒过了，再说了，他也并不宠爱梅妃，所以表现的也不能太过。

     御医们领了命令，就开始向周围的宫女太监询问，看梅妃在宴席上都是吃了什么东西。他们也都能诊断出来，这梅妃中毒的时间不超过一个时辰，而在这一个时辰之内吃的东西，才是最可疑的。

     “皇上，这里的东西都没有什么问题。”小半个时辰后，御医们才战战兢兢的向钟离蔚风报告自己的发现。

     这会儿，已经到了宫门落钥的时间，但是因为梅妃中毒的事情，所有的人，包括官员以及其家眷，都被留在宫里，半步不得离开了。

     “梅妃刚才都见过什么人？”视线从御医身上一一扫过，让这些人都是胆战心惊的，最后，钟离蔚风将视线放到梅妃的贴身大丫鬟柳叶身上：“你可是一直跟在梅妃身边的？”

     “是，奴婢今天一直跟在娘娘身边，半步不曾离开。”柳叶虽然害怕，但是事关自己的主子娘娘，依然是强撑着让自己清楚的回答钟离蔚风的问题：“娘娘今天一直留在梅苑，因为之前娘娘说是要给五殿下六殿下亲手做衣服，所以今天上午和下午一直在忙着。”

     迟疑了一下，柳叶看看钟离君清和钟离君宇，钟离君宇依然是面无表情，钟离君清则是轻轻的点点头，只是动作很轻微，基本上没有人发现。

     柳叶暗自深吸了一口气，让自己的吐字更清楚：“来参加晚宴之前，娘娘也并没有吃任何的东西。在宴席上，娘娘也只是吃了一点儿的东西。”

     这两句话，一句说出了梅妃并非是在自己的宫殿中中毒的，另一句则是告诉大家，梅妃中毒，是在见过外人之后。因为宴席上的东西，梅妃虽然吃了，御医也都确定了，毒药并不在这些菜肴上。

     “然后呢？”钟离蔚风神色深沉，看着柳叶接着问道。

     “后来，娘娘就去见了南将军。回来之后，娘娘就出事了。”因为南将军是钟离君宇和钟离君清的外家，所以，柳叶虽然怀疑南将军，却也按捺住了语气里的怨恨愤慨。

     钟离蔚风没有说话，视线在几个人身上转了一下，沉默了一会儿才吩咐柳叶：“你和柳枝检查一下梅妃身上是不是有别的东西。”

     虽然不知道钟离蔚风这个吩咐是什么意思，但是柳枝和柳叶也都应了。让人将软榻抬到侧殿里面，太监守在外面，内室只留下柳枝和柳叶。

     大概是一炷香的时间。两个人就一起出来了。什么话也没来得及说，直接就跪在钟离蔚风面前了，然后双手奉上一个荷包，荷包扁扁的，看样子，里面是什么都没有装。

     “御医过来瞧瞧。”钟离蔚风神色莫测的看了看荷包，直接转头吩咐一边的御医。

     御医诚惶诚恐的过来，接过荷包仔细闻了闻，随即脸色就有点儿变了，然后又将荷包翻开仔细检查了一遍。最后还是由那个院首开口：“皇上，这荷包上的珠子，在巴豆油里面泡过。”

     巴豆油，剧毒，少量致泄。院首声音沉沉的补上这句话，然后就不说话了。

     很明显，问题是出在这个荷包上面了。

     “这个荷包是哪儿来的？”钟离蔚风手指捏住又放开，他没有给钟离君宇和钟离君清以及钟离行月开口的机会，全部是自己问的。很明显的给出自己的态度，不希望那三位殿下插手。

     钟离君清和钟离君宇都是聪明的，既然钟离蔚风不让他们插手，他们就不插手。钟离行月更是听话，被钟离君清一句话就劝服了，这会儿偎在钟离君清身边，眼睛红红的看钟离蔚风自己处理这件事情。

     “回皇上，这个荷包不是娘娘的。”柳叶很清楚钟离蔚风要问的是什么，仔细想了一下，很肯定的回答道：“娘娘今晚上的衣服都是奴婢打理的，奴婢确定娘娘出来的时候并未佩戴这个荷包。”

     既然不是梅妃自己带出来的，那就是别人送的了。这个道理，不仅钟离蔚风知道，就连周围一众听着钟离蔚风解决这件事情的大臣也都知道。

     南将军的脸色僵了一下，随即就又平静了下来，只是桌子下面握紧的一个拳头，上面青筋直跳。

     果然，没多久，钟离蔚风就宣南齐韵进去了。

     “别担心，没事的。”侧头对自己的儿子孙子露出个淡淡的笑容，南将军从容不迫的起身，然后跟着前来传口讯的小太监一起往侧殿走。

     “皇上……”南齐韵一看见钟离蔚风就撩袍子跪下了，只不过，没等他说完，钟离蔚风就直接开口问了：“南将军，这个荷包，你可认识？”

     “回皇上的话，微臣认识。”南齐韵抬起头仔细看了看钟离蔚风指着的荷包，出乎众人意料的，他回答的很快，完全没有辩驳的就承认了自己认识那个荷包。

     “南将军，你可知道，这个荷包是害死梅妃的东西？”钟离蔚风眼睛眯了一下，脑袋里浮出那个折子上面写的东西，心里暗暗冷笑了一下，面上倒是挺忠心的。

     “什么！”南齐韵的脸色终于随着这句话变了一下，只不过，变出来的不是害怕惊恐，而是愤怒伤心以及痛恨：“这个荷包真的是害死梅儿的东西？”

     随即南齐韵就将脑袋撞在地上：“请皇上一定要查明此事，微臣就只有这么一个女儿……”

     “南将军，不用你说朕也会查个水落石出的。”钟离蔚风声音冷淡的说道：“梅妃不仅是你的女儿，她还是朕的妃子，是君清君宇以及小七的母妃。”

     南齐韵的脑袋低着，让人完全看不出他的眼神。当然，他也看不见钟离蔚风眼中的冷然。不过，钟离蔚风也没想看他的眼神，直接就开口问道：“那么南将军，你是不是要给朕好好的说说，这个荷包是怎么回事呢？”




第十九章    联手毒杀

“回禀万岁，这个荷包，是微臣在宫里捡到的。”南齐韵一开口，就直接将关系摘干净了，先是口称万岁，向钟离蔚风表达他的忠诚，无论如何，钟离蔚风都是皇上，而他，只是臣子。然后一句话就将这个荷包的来历也交代清楚了，你们皇宫里的东西，和我自然是没有关系的。

     这样一来，这个荷包就不能栽到南齐韵身上了。相反，钟离蔚风还必须要给南齐韵一个交代，人家好好的闺女在皇宫里，既然被人弄死了，要没有个说得过去的理由，这可是会让臣子寒心的。

     “微臣请皇上彻查此事，为小女报仇！还有梅儿之前中的毒，请皇上一并彻查！”南齐韵也不看钟离蔚风的神色，再次将脑袋撞到地面上，短短两句话，却是让钟离蔚风没办法再审问南齐韵了。

    毕竟，南齐韵这会儿刚刚丧女，而致使梅妃中毒死亡的，一个是几年的慢性毒药，一个是在宫里发现的荷包，这事情，怎么看都是和皇宫挂钩的。

     而和皇宫挂钩的，钟离蔚风就必须要给一个交代，因为，钟离蔚风是这个皇宫的主人。

     脸色不怒不喜的钟离蔚风看了一眼南齐韵，视线扫向一边的钟离君清，钟离君清微微点头，淡然的问南齐韵：“外公，我想你也不会伤害母妃的。但是为了能将伤害母妃的人绳之以法，还请外公能告诉我们，这个荷包外公是从哪儿捡到的。我想，外公也一定想早点儿将伤害母妃的那些人都揪出来的吧？”

     南齐韵抬头直视钟离君清：“微臣定当说清楚，这个东西害死了我的女儿，我一定会找到幕后凶手，为我的女儿报仇的！”

     说完转头去看钟离蔚风：“皇上，这个荷包是我刚才捡到的。我之前听闻梅儿身体有些不舒服，再加上五殿下和六殿下即将要开始游历，所以想着劝慰一下梅儿。所以今天晚上，才让人给梅儿口信，想和她在滴翠亭见一面。”

     南齐韵说到这儿，脸上露出愤愤之色：“我在前往滴翠亭的时候，看见地上有一个荷包，就捡起来了，想交给梅儿，让梅儿仔细查查看是谁的，好交还回去。但是！我没想到就是这个荷包害死了梅儿！我悔啊，要不是我将这个荷包捡起来……”

     南齐韵老泪纵横，一拳砸在地上，声音愤恨不已，却又带着后悔恼怒，这情绪的表现，完全符合他刚才说的事情。

     钟离蔚风不为所动，转身吩咐卡特：“你去查查，今天有谁靠近那个亭子了。”基本上，皇宫打扫的时间都是在早朝之前的那两个时辰。但是今天比较特殊，因为要在这里举行钟离君清和钟离君宇的生辰宴，所以这一天，这个大殿附近，都是要有人的。

     这样一来，就有好处和坏处了。好处是站岗的人多，不会漏掉哪一个。坏处就是来往的人太多了，一不小心过去个不起眼的，万一要是没人注意到她或者他身上掉下个荷包，那站岗的人再多也没用。

     但是卡特是谁啊，卡特可是跟了钟离蔚风几十年的人，还在皇宫里当了几十年的大总管，这暗地里的事情知道的不少，处理的不少，哪会不知道这件事情要怎么处理。

     所以，只是半个时辰，卡特就进来了，不过，他调查出来的结果，可是半点儿没让其他人知道，只凑近钟离蔚风一个人说出了结果。

     钟离蔚风脸上的表情更是冷硬，也不顾忌这家丑不外扬的道理了，直接吩咐人去主殿将凌妃请过来。另外，还在冷宫里住着的李美人，也少不得被请过来对质一下。

     “凌妃，你身边的大丫鬟，昨天下午去了哪儿？”不等凌妃行礼，钟离蔚风就直接问道，双眼紧盯着凌妃半点儿不放过她的表情变化，等她脸上闪过一丝紧张，脸色也白了一下，钟离蔚风才暗暗点头。

     要是这人一点儿破绽都不露，那自己还真不好将这场大戏唱下去。

     “回皇上，臣妾……”但是凌妃不愧是宫里生活了十多年的妃子，须臾之间，就将所有的事情都在心里转了一遍，脸上还浮起一层淡淡的伤心：“回皇上，昨儿臣妾让菊儿到冷宫去瞧了瞧李美人。”

     “你为什么让人去瞧她？这些年，朕也没见你和她有多好，这都十年了，你才想起来让人去瞧瞧她，不要告诉朕你们是姐妹情深，你担心她在冷宫住的不好，吃不饱穿不暖，所以想要给她送点吃的穿的用的。”

     钟离蔚风也不着急，反正这事情自己就打算今天解决的，绝对不会拖到明天，所以，这些人说不说，其实真没有多大关系。现在给她们一个说的机会，也不过是让正殿里面的那些人知道个清楚，让他们不能随意反对而已。

     凌妃被噎了一下，随即强笑道：“皇上，臣妾和李美人，自然是没有什么交情的。但是，臣妾一想到李美人，就会想起来臣妾的那个不孝子，所以难免会有一点儿同情。七殿下回宫没几天，臣妾也是太想念臣妾的那个不孝子了才……”

     说着凌妃就开始哭，帕子在眼角揉两下，再放下来的时候，就是一副梨花带雨的样子了。

     钟离蔚风却没空欣赏她的这幅样子，嘴角一弯，露出个冷冰冰的笑容，这凌妃说的是前言不搭后语，但是有点儿脑子就能听出来，她这是在指责小七不孝呢。她那个不孝子，是因为被逐出帝都所以她看不见了，但是李美人的这个，可还在皇宫里，居然也是不见李美人的面，这样一比较，谁最不孝，那还不是一清二楚？

     这一番辩解下来，既将自己摘干净，又能给小七安上一个不孝的名头，真是一举两得。

     “既然你知道你的那个是不孝子，你还想着做什么？难不成，之前还是朕做错了，朕不能将那两个逆子赶出去？”看着凌妃，钟离蔚风一双眸子黑沉沉的，里面就像是冒着一股股寒气，让凌妃生生的打了个寒噤。

     “更何况，小七的母妃是梅妃，这件事情，朕好像很早之前就说过吧？你将朕的七皇子和冷宫里的那个女人联系到一起，是想告诉朕，你是不将朕的旨意放在心上吗？”

     渺视圣意，这可是砍头大罪，说不得就要牵连自己的家族了。更何况，这凌妃渺视的还不是一个圣意。所以钟离蔚风的话说完，凌妃的脸色就白了，她刚刚居然忘记这些了。匆忙之下只想着将自己摘出来，却忘记了自己之前和那个李美人根本没有交集。

     正在凌妃绞尽脑汁的想要再找一个借口出来的时候，卡特过来回禀说是李美人已经带过来了。钟离蔚风不看凌妃，直接让人将李美人带上来。

     李美人一露面，但凡见过她的都吃了一惊，十年前李美人被关起来的时候还是双十年华，长的虽然不是顶顶好看，但是因为年轻，这姿色也是上等的。可是现在，整个一老妪，脸上的皮肤已经发皱了，头发也是花白的，穿的十分破旧，身上连半个首饰都没有，看起来，甚至还不如宫里那些得势的嬷嬷。

     “李美人，你昨天给菊儿的是什么东西？”钟离蔚风神色不变，直接开口问道。

     李美人身子抖了一下，却没有回答钟离蔚风的问题，而是抬起头仔细在人群里找了一圈，看到钟离行月的时候，脸上露出一个古怪的笑容：“桀桀，我的小七，那个贱女人死了，你就不能喊她母妃了吧？”

     刚说完这一句，就听啪的一声，大家再看的时候，就发现李美人身前站了一个人，正是五殿下钟离君清。这会儿，钟离君清的脸上没有了一贯温和的笑容，一张脸紧绷着，带着几分煞气。刚才的那一声，就是他扇李美人的时候发出的，因为没有留情，所以这一巴掌下去，李美人的脸已经肿起来了。

     “说话小心点，要不然，就不是一巴掌了。”钟离君清的声音比钟离蔚风之前的更冷，冷的都掉渣了。就是一开始就没打算活着回去的李美人，也忍不住哆嗦了两下。

     那个冷宫，真不是人呆的地方。活在那里，还不如死掉，所以，她才会和凌妃合作。

     “桀桀，六殿下，我又没说错。”李美人一想到冷宫的生活，就又转过头，不过看的不是钟离君清，而依然是钟离行月：“我怀胎十月，好不容易生个孩子，最后却成了……”

     停顿了一下，最后还是换了个词：“梅妃的儿子，我不甘心啊，所以我才会给凌妃巴豆油，六殿下是不是想问问我这巴豆油是从哪儿来的？桀桀，我是不会告诉你们的！”

     （哎，天蓝要么是一年无病无灾，要么是病一次就很难好……头痛，鼻子痛，眼睛痛，哪儿都痛……求安慰，求抚摸……）




第二十章   后宫争宠

李美人几乎是没有一点儿隐瞒，或许，她是知道自己根本就没办法隐瞒。所以，钟离蔚风一问，她就自己说出来了。

     一开始，她是不在乎钟离行月这个儿子的，非但不在乎，甚至可是说是讨厌。因为她生孩子本来就是为了争宠，为了让钟离蔚风更宠爱自己。可是，钟离行月的出生不仅没有给李美人带来这样的好处，反而是让钟离蔚风更少去李美人那儿了。

     皇后说，李美人刚生了孩子，要好好照顾孩子，所以就不要侍寝了。妃嫔说，李美人生了孩子，只不过那孩子是金色眸子，异于常人，恐怕是妖魔转生。宫人们说，李美人白白生了一个儿子，结果因为这个儿子反而不受宠了。

     各种各样的说法，各种各样的流言，在李美人还没有过完月子的时候，就已经是满天飞了。等李美人好不容易出来屋子，本想抱着孩子去见见钟离蔚风的，好让钟离蔚风想起来后宫还有她这么一个妃子。但是没想到，那时候钟离蔚风忙于朝政，根本没时间去后宫。

     这样一来，就更坐实了李美人是因为钟离行月才不受宠的事实。于是，李美人对钟离行月的那点儿喜爱，慢慢的就磨灭了，最后演变成了讨厌。

     所以，她不在意钟离行月和五殿下六殿下交好，逐渐疏远她这个母妃。

     所以，她不在意钟离行月被梅妃抱走，甚至玉蝶上从此都不再是他的母妃。

     所以，她不在意钟离行月的一切，甚至无视钟离行月被人下毒。

     等她被关进冷宫，见了那些疯癫的人，吃了那半生不熟甚至带着沙子的饭，喝了浑浊不堪甚至能找到树叶的水，睡了那超时冷硬甚至没有被褥的床板，她才知道，其实有个儿子也是很好的。

     但是那会儿已经迟了，钟离行月不是她的儿子，钟离行月是五殿下六殿下的弟弟，是梅妃的儿子，和她李美人是半点儿关系都没有的。

     冷宫里是没办法打探消息的，李美人只能一天一天想着，要是钟离行月还是她儿子就好了。但是，她有时也会想着，钟离行月不受宠的话，自己就算是钟离行月的母妃，大概也是讨不到什么好处的。

     直到凌妃派人去，将钟离行月这些年的受宠，一点一点的详细给她讲了一遍。尤其是钟离行月十年后归来，钟离蔚风对钟离行月的宠爱简直是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，根本就是拿钟离行月当下一代帝王培养的。

     “李美人，你看看你现在这个样子，多脏啊，来，这手绢给你，你先擦擦，要不然我都不想和你说话。”

     “李美人，您可真是生了个好儿子，这样下来，估计过几年，皇上就会将皇位传给七皇子了。”

     “李美人，到时候您就有福气了，您可是生下了下一个皇上的人，等七殿下登基，肯定会让您当皇太后的，到时候，您可就是万人之上了。”

     “哟，看我这张嘴，不好意思啊李美人，我都忘记了，这七殿下的生母，可是梅妃娘娘，将来就算是七殿下登基，那皇太后也一定是梅妃娘娘。”

     “李美人，您看七殿下回宫都这么多天了，也没过来看看您，我看啊，在七殿下的心里，就只有梅妃娘娘是七殿下的母妃吧？”

     “李美人，这梅妃命真好，有两个能干的双胞胎皇子就算了吧，临了还又多了一个很受皇上宠爱的七殿下。”

     “李美人，要我说啊，你要是想当皇太后，也不是没办法的，要是梅妃不在了，你可就是七殿下唯一的生母了。”

     “哎呀，我怎么说出这样的话了呢，哎，梅妃娘娘怎么会不在呢，梅妃娘娘的身体可是好着呢。”

     “李美人，你就一点儿都不恨吗？梅妃抢走了你的儿子，将来还会抢走你太后的位置，你真的不恨？”

     “李美人，我听说梅妃娘娘中毒了哦，只要有巴豆油，好像这慢性毒药就能变成剧毒吧。不过，这下毒的人也是傻的，皇宫里面怎么可能会有巴豆油呢？”

     “哎，要是有人能将巴豆油带进来就好了，梅妃一死，说不定李美人你就能从这冷宫里出来了。”

     每一句话，每一个字，都像是一个锤子，砸在李美人的心里。当时她的精神正处于半疯癫状态，自然是将那个菊儿的话都听在了心里。巴豆油，这东西，皇宫里没有，不代表自己没有。

     当年，她可是用这巴豆油害的不少的妃子流产呢，这东西，自己怎么会少呢？自己这会儿在冷宫里还活着，就是因为有巴豆油啊。怎么说，自己也是李家的女儿，进宫怎么可能会不带着空间戒指？只不过，这空间戒指自己一向是藏起来的，这会儿，终于能派上用场了。

     李美人咯咯的笑了两声，也不避着那菊儿，直接从空间戒指里掏出来一个小瓶子塞到菊儿手里，脸上的笑容混合着嘲讽和疯狂：“你不是少这个吗？来，给你。呵呵，梅妃死了，我就是皇太后了，呵呵，赶紧弄死她吧，放心，我不会说你来我这儿拿药的。”

     那菊儿眼睛闪了一下，当即就将巴豆油塞进自己的荷包了，心里也是暗自佩服自家娘娘，果然这皇宫里的消息是要全部掌握才能找到机会。

     这皇宫里，虽然不缺少药材，但是这种剧毒的东西，是一点儿都没有的。自己不方便去太医院找，也不能去外面找，要知道，带进宫的东西，都是要被搜查一遍的。幸好，这十年来，李美人在这冷宫里的行为被自家的主子娘娘知道的一清二楚，要不然，还真不知道应该去哪儿找这巴豆油。

     一开始，娘娘也不过是用普通的药材弄点儿慢性毒药出来，那个梅妃慢慢的死掉，才不会引人注意。只不过，这会儿，已经不能再拖下去了。那两位，马上就要出去游历了，到时候万一他们遇上三殿下或者二殿下，或者这期间那个七殿下完全获得了皇上的宠爱……

     总之，让梅妃死掉，才是最好的办法。一来，娘娘有办法让皇上不将这件事情引到自己身上。二来，梅妃一死，五殿下六殿下以及七殿下都要守孝，这游历啊，大婚啊，乱七八糟的事情，就要有很多的避讳，这样一来，她们就能找到不少的机会。

     拿着巴豆油，菊儿一边想一边离开了冷宫，她是万万没有想到，她的一举一动，要是那位帝王想知道，根本就不是什么大问题。

     也是，这十年来，宫里没有受宠的皇子，没有受宠的妃子，这些人，已经松懈了，她们的动作，也不如以前谨慎了。更何况，凌妃一听说游历，就会想到自己的儿子，心里恼恨愤怒，这些情绪，可都是会影响一个人的行为以及判断力的。

     失去判断力，那么她做这种需要万分谨慎的事情的时候，就免不了出差错。有了差错，就会给人顺藤摸瓜的机会。

     所以，这会儿，不仅是李美人疯狂，菊儿脸色苍白，凌妃也好过不到哪儿。

     “皇上，这贱人是在骗您！我就是让菊儿到冷宫里看看，并未从冷宫带走任何的东西，皇上，您一定要相信臣妾，臣妾……臣妾绝对没有拿那些东西害人……”

     凌妃在李美人说话的时候，就已经是三番四次的想要打断李美人的话了，但是因为钟离蔚风一直冷眼瞪她，她才会忍到现在。这会儿李美人说完了，自然也就该她喊冤了。

     不过，很显然钟离蔚风不打算给她喊冤的机会，直接示意卡特到李美人身边将李美人刚才所说的空间戒指给找出来。那戒指是认主的，示意卡特是费了好大劲才找出来。找到了还不能随意打开，要不然，里面的东西都会坏掉。现场能明目张胆的用魔法破解掉空间戒指上的禁锢的，只有钟离蔚风一个人。

     所以，这空间戒指还是要钟离蔚风才能打开的。等打开，钟离蔚风原本就还不是很好看的脸色，顿时变得更加难看了。李美人入宫时间不短了，差不多和梅妃入宫的时间一样长了。

     难怪他钟离蔚风二十年前子嗣不丰，难怪他的嫔妃怀一个流一个，一直到如妃生下八皇子。

     李美人的空间戒指里，还真是什么都有。钟离蔚风冷着脸将里面的东西一件件扔出来，扔到李美人脚下。李美人也不知道是真疯还是假疯，刚才那一场凄厉的哭喊之后，这会儿安静的像是个哑巴。长长的头发垂下来，谁也看不清她的脸色。

     至于凌妃，那脸色更不用说了，惨白的跟个女鬼一样。这会儿，她完全没有注意到，她的大丫鬟，菊儿，已经不见很长时间了。

     （关于大赛，我已经不想说什么了，大家看文就好……另，明天将新坑扔上来，大家多多捧场啊。）




第二十一章   一箭双雕

钟离蔚风也不会给她们时间让她们去想脱身的办法的，所以，李美人一说完，钟离蔚风就直接让人将凌妃的贴身大宫女菊儿给带下去了。这些宫女，也并非都是油盐不进的。一点儿威胁，一点儿刑罚，就足以让她们说出真相了。

     所以，在凌妃还没有反应过来的时候，钟离蔚风已经将凌妃的罪名给确定下来了。

     “凌妃，看在你曾经为朕生过一个儿子的份上，朕不要你的命。”钟离蔚风冷冰冰的视线就像是一把刀子，凌妃就算是想要辩解，在钟离蔚风的目光下也说不出来话，只能软绵绵的趴在地上，听着钟离蔚风对她下裁判：“既然你很想到冷宫里安慰李美人，那么朕就让你得偿所愿，以后，你就代替李美人在冷宫里活着吧。”

     “皇上……”听完钟离蔚风的话，凌妃凄厉的喊了一声，身子一动，就想往钟离蔚风脚边扑来，只不过，钟离蔚风动作更快，看了一边的侍卫一眼。那些侍卫们就立马上前将凌妃拖着了，在拖走之前，也没有忘记将凌妃的嘴巴堵上。

     看着凌妃被带走，钟离蔚风才转头去看李美人。说实话，李美人现在的状态，就是钟离蔚风也能看出来，她现在已经是半疯癫了，稍微受点儿刺激，就会发疯。这样的女人，留着自然是没有用了。

     之前钟离蔚风能留她一命，是因为她是小七的生母，哪怕她讨厌小七，背地里甚至虐待小七，但是，她只要是小七的生母，碍于一个孝字，小七也不能对她做什么。

     所以，借着她毒害小七的罪名，钟离蔚风将人送到了冷宫。可是没想到，到了冷宫，这人依然是不安分的。时而疯癫，时而清醒，现在居然又做出这样的事情。

     不过钟离蔚风可不会说她这件事情做的不好。不仅不会是不好，反而是很好，特别好。一来刚好和钟离蔚风的计划合上，二来也能让小七从此以后不受这人的连累，让人以后再也不能用这人来往小七身上泼脏水。三来，也算是让她解脱了。

     冷宫和死亡，也不一定是哪一个更好些。

     复杂的眼神从李美人身上扫过，钟离蔚风很快就判定了李美人的下场――毒酒一杯。幸好，没有多余的惩罚。

     处置完宫妃了，钟离蔚风嘴角才弯出一个似笑非笑的弧度，让人将凌然送出宫，梅妃则是由梅苑的人送回去。剩下的，就是钟离蔚风整个计划的中心了。

     李美人的生父是李将军的庶弟，这种关系，在有必要的时候是很可以很亲密的，在没必要的时候是可以很疏远的。就好像李美人受宠的时候，李将军就让他的庶弟搬到了一个大宅子里，等李美人被打进冷宫了，李将军就又找借口将宅子收回来了。

     可是，钟离蔚风才不会管这些人的关系是亲近还是疏远，他只要他的计划能够成功就行了。

     当即，李将军被降爵，李将军的两个儿子，也被扔回到兵营里。原本，这两个人，很快就能升职了，最明显的变化就时能上朝了。能不能上朝，这可是一个很大的坎，过得去这个坎的，在朝中就有说话权。一家子人上朝，说话的人就多。

     被李美人这么一弄，李家在军权上就要退让一步了。

     李将军被罚，南将军也逃不过，虽然他只是将一个荷包送给了梅妃，虽然他中年丧女看着十分可怜，但是，就是因为有他这个因由，钟离蔚风就算是做给大家看，也必须要对南齐韵南将军做出处罚，更何况，这李将军和南将军向来是不对头的。

     李家被贬，南家不可能一点儿事情都没有。

     罚的是官位，但是碍于南齐韵丧女，钟离蔚风还要给点儿补偿，顺便告诉大家，南家并未失宠。所以，降完官以后，钟离蔚风就随口念了一串的宝贝赏赐给南齐韵了，顺便给予南齐韵的两个孙子特权，让他们做五殿下和六殿下的侍卫首领。

     从侍卫首领做起，要比从普通士兵小头目做起发展的速度快。更因为南家是五殿下和六殿下的外家，所以这一道圣旨，那就完全是恩赐了。

     五殿下和六殿下很受宠，只要南家紧跟五殿下和六殿下的脚步，那南家将来就不愁没有从龙之功。就算五殿下六殿下将来没有登基，也至少是亲王之位，退一步讲，南家只要低调点儿，也不是不能受到重用的。

     而对于五殿下六殿下来说，就相当于是将南家的那一部分军权奖给他们了。

     两边互相得利，前提是，五殿下六殿下和南家的关系，要比五殿下六殿下和皇上的关系好。这一个重要条件，却很少有人能看清楚。

     毕竟，在这些人的心里，哪个皇子不想要皇位？哪个皇子不想要拉拢自己的外家？虽然在血缘上上，外公是没有父亲亲近的，但要是加上一个权力，那父亲，是绝对没有外公顶用的。

     钟离蔚风很干脆的让卡特宣读完圣旨，也没有给人回味的时间，立马宣布宴席结束，让众位大臣各回各家各找各妈。至于钟离君宇钟离君清钟离行月三兄弟，则是到梅苑去，梅妃那儿的事情还没有处理完呢。

     “娘。”一进房间，钟离君清就叫了一声，顺手拍一下梅妃的穴道，过了一会儿就听见梅妃浅浅的呻吟了一声，眼睫毛动了两下，然后就睁开眼睛了：“清儿？”

     “恩，是我，娘，你感觉怎么样了？”君清一边问道，一边示意旁边大张着嘴巴站着的柳枝去倒杯水过来。亲手伺候梅妃喝下了，才让梅妃重新躺下来。

     “我就感觉浑身无力，其余倒没什么。”梅妃温和的笑了一下，随即微微蹙眉：“刚才是怎么回事？我怎么就忽然晕倒了呢？我晕倒多长时间了？你们的生辰宴……”

     君清笑着打断梅妃略带着歉意的话：“娘，生辰宴就不用管了，我和哥哥每年都要过的，不差这一个。再说了，这次，父皇可是有给我们补偿的。”

     “什么补偿？”梅妃随口问了一句，接着就又反应过来了：“你这孩子，怎么叫我娘呢？万一被人听见……”

     “娘，您不用担心，这儿的人，都是能信得过的。”君清说着，视线从柳枝柳叶身上扫过，两个小姑娘身子一哆嗦，立马就壮着胆子冲梅妃点点头，然后就很识时务的站墙角去了。

     钟离君清也不浪费时间，将这段时间钟离蔚风想要做的事情简单的说了一下，然后就说道梅妃的事情。犹豫了好半天，君清才问出来：“娘，您是不是还喜欢那个王德义？”

     梅妃脸一红，视线转向钟离蔚风，钟离蔚风正想要说话，被钟离行月捏住腰间的软肉旋转了一圈，赶紧轻咳了一声：“梅妃，咳，那个梅儿啊，梅妃今晚已经过世了，朕准备给户部财政司的王德义王大人赐婚，你要是愿意呢，朕就将钟离梅，也就是朕的义妹下嫁给王德义，你要是不愿意，朕就要另外选人了。”

     听钟离蔚风的话没有什么差错，钟离行月才仰着小脸对钟离蔚风露出个大大的笑容。

     梅妃则是愣了一下，接着就是沉默。

     君清想了一下，抓着梅妃的手问道：“娘，您是不是担心他已经不喜欢你了？”

     梅妃伸手在君清的额头上轻轻敲了一下：“你小孩子家的，说的都是什么话！”

     “娘，我已经二十了，不小了。”君清撇撇嘴，加上上一辈子，他已经活了几百年，早就不是小孩子了，不过，这种被人一直当做小孩子宠爱的感觉，还是很不错的。偷笑了一下，君清也不给梅妃说话的机会，直接说道：“这个问题娘您是不用担心的，要是没有提前考验过那个王德义，我和哥哥是绝对不会轻易让您下嫁的。王德义现在都没有成家，还是喜欢着娘亲您的，您要是不愿意嫁，估计他就要打一辈子的光棍了。”

     这会儿，那个王德义家里，还有自己和宇派去的探子呢。不得不说，那个王德义真是好男人一个，不抽烟不喝酒不赌博，没通房没侍妾没姨娘，无不良嗜好无贪污行为无作案前科，就是爹娘，也早就过世了。梅妃过去也不用立规矩，一过去就是当家主母。最重要的是，梅妃虽然已经进宫很多年了，他依然是对梅妃忠心不二。

     这样的好男人，在现代几乎已经是绝种的了。现在钟离君清遇见了，自然是要为自家母妃留着了。肥水不流外人田，更何况，这外人田，还是自家母妃喜欢的。两情相悦，自然是要鸳鸯成双了。

     

     （十月一号开V，从十月份开始，天蓝在一般情况下，都会三更总共一万字。咳，特殊情况下会双更，更特殊的情况下，会四更。Ps，天蓝挖新坑了，欢迎大家围观……）


第二卷 第二十二章 那份折子
　　钟离君清为了梅妃将来的幸福，是将王德义狠狠的夸奖了一番，不过，他也没有多夸张。不过是将优点夸大，缺点隐瞒了而已。王德义并非是完人，他身上有着文人的固执，一旦认准了某件事情，哪怕对方是皇上，也会死磕上去。这一点儿，虽然让钟离蔚风很赞赏，但某些时候，也是让钟离蔚风很头疼的。
　　留下君清君宇两个人陪着梅妃，钟离蔚风带着小七回龙轩休息。无论今天的事情闹的有多大，早朝是不能免的，更何况，钟离蔚风也不想免。
　　“有事启奏，无事退朝。”卡特一如既往的站在钟离蔚风后面，等所有的人行过跪拜礼之后，才扯着嗓子喊了一句。
　　“微臣有事启奏。”卡特话音刚落，就见户部尚书陈大人走出行列，捧着朝笏上前一步说道：“皇上，微臣这里有本折子，是参奏南将军克扣军饷的，请陛下一览。”
　　陈大人话音落地，玉阶旁边站着的小太监就上前去将陈大人手里的奏折给取走，恭恭敬敬的送到钟离蔚风面前了。
　　钟离蔚风打开看了一遍，这个奏折，其实他是早就看过的。之前小七说的那个，关系到几个朝中大臣的折子。不过，看过是看过，面子上的事情还是要做的。
　　放下折子，钟离蔚风看向南齐韵：“南将军，你说说这是怎么回事吧。”
　　“启禀皇上，微臣也不知道。”南齐韵微微皱眉，出列，上前一步回话：“那些军饷，都是户部拨下来，然后微臣一分不动的全部送到军队里的，至于克扣军饷，微臣不知。”
　　钟离蔚风微微颔首，侧头吩咐了卡特一句，卡特点点头，转身就从后面出去了。钟离蔚风也不说让陈大人和南齐韵回队列，而是转向王德义：“王爱卿，朕记得你尚未成家吧？”
　　“回皇上的话，微臣尚未成家。”王德义心里微微一动，想起昨晚忽然出现在自己卧室的那个黑衣人。他好像说，今天自己只要不拒绝皇上的圣旨，就能够得偿所愿。这个得偿所愿，会不会就是自己想的呢？
　　“王爱卿为国操劳多年，家里没有个知冷知热的，有点儿不过于凄凉了。王爱卿是朕重用之人，朕也不忍心见你孤老终身，所以朕今天就给你赐个婚，王爱卿觉得如何？”
　　钟离蔚风摸摸下巴，语气十分严肃的说道。他刚才忽然想起来一个大问题，王德义既然对梅妃十分痴情，家里二十多年都不曾出现通房侍妾之类的人，那定然是打定主意非梅妃不要了。自己昨晚好像忘记让人去通知王德义今天赐婚的对象实际上是谁了。万一这个王德义当场拒绝，那可不就是自己的脸面问题了。
　　“为皇上效力，是微臣的职责，也是微臣心甘情愿的。”王德义听完钟离蔚风的话，再联想到昨晚的黑衣人说的皇上有个义妹的事情，心里就隐隐的有了猜测。
　　黑衣人说，皇上的这个义妹是梅妃过世后才出现的，皇上的这个义妹和五殿下六殿下关系匪浅，皇上的这个义妹名字叫做梅儿，之前的姓氏曾为南。
　　“微臣多谢皇上赐婚。”将黑衣人算是已经挑明的话重新回想了一遍，王德义当即就上前跪下叩谢皇恩了，很是出乎钟离蔚风的意料。但是随即钟离蔚风就想到了，自己的那两个儿子，可不是这种思虑不全的人，说不定，就是他们两个早早的和王德义打好招呼了。
　　钟离蔚风很满意的点头，示意另一边的小太监拿出来圣旨，当场宣布，梅妃身边的大丫鬟柳叶因为伺候梅妃有功，所以赐钟离姓，收为皇上义女，赐婚与王德义。
　　至于梅妃，则是要葬在皇陵了。
　　刚将王德义的事情处理完，就听见大殿外面一大声喊：“昭武都尉，宣武都尉求见圣上。”
　　钟离蔚风嘴角很不明显的勾了一下，视线在南齐韵身上转了一下，看见那人的眉头皱了一下，钟离蔚风心里暗自冷哼了一声。这时候又出现在钟离蔚风后面的卡特当即喊道：“宣昭武都尉宣武都尉觐见！”
　　很快，就有两个身穿戎装的男人进了大殿，一起朝钟离蔚风行跪拜大礼：“卑职张金义见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“起身吧，你们今天求见，是为了什么事情？”钟离蔚风摆摆手让两个人起身回话。
　　“回皇上，卑职是为了军饷被克扣的事情。”张金义不卑不亢的上前一步，从袖子里抽出来一个折子，经由小太监送到钟离蔚风面前。
　　钟离蔚风打开看看，随手合上：“你们这上面说的可是事实？”
　　“回皇上，卑职绝无虚言。我东明条例，普通兵士，一个月一两银子，春夏秋冬各有一副两套，吃住在军营。但是现在，我朝兵士，三个月会拿到一两银子的俸禄。”张金义略带气愤的说道：“卑职带领的是护城军，在天子脚下，军饷尚且被克扣成这样，那些边城军的军饷，就可想而知了。”
　　钟离蔚风点点头：“这件事情，朕一定会好好的调查的。”说完转头看文臣那一队的朝臣：“户部尚书？”
　　“微臣在。”陈大人和赵大人一起上前一步。
　　“这件事情，你们户部可有听闻？”钟离蔚风敲敲桌子，语气平淡的问道。
　　“回皇上的话，那些军饷是从户部拨出来的，但是户部每次给的都是足够的。”赵大人抢先一步说道：“克扣军饷的事情，微臣并不知道。”
　　“王大人，你管的是财政司，你说说，这事情你可知道？”钟离蔚风并不接话，转头 又去问王德义。王德义倒是思考了一下：“回皇上的话，微臣略有所闻。”
　　“哦，说来听听。”钟离蔚风挑了一下眉，像是没有想到王德义会这样说一样，脸上还略微的带了一点儿惊讶。
　　“微臣每次都听赵大人的话，将军饷按照数目拨下来，每次数目都是极大，按照那个数目来算，我朝将士应该有八百万，微臣查了一下前朝旧倒。当时大陆战火纷飞，东明军队人数为六百万，现在东明国安民富，这军队的人数就有点儿太高了。”
　　钟离蔚风点点头，看向武官那一队列：“你们都说说，你们的麾下，共有人马多少吧。”
　　“回皇上，微臣带领的是东边城军，因为东明并没有其他国家，所以人数少点儿，共百万。”武显刘将军先一步站出来说话，他官职和南齐韵以及李将军比起来，是稍微差点儿的，因为东边多年都没有战事，百姓安居乐业，用得上大军的时候实在是太少了，所以连带着，他们的东边城军，也是最不受重视的。
　　“回皇上，微臣带领的是西边城军和南边城军，共有人数三百万。”南齐韵脸色暗了一下，随即也上前一步回道。东明的正西面，是死亡森林，偶尔会有魔兽出现，所以这边的军队是比较多的，而南边，隔着一个精灵森林是西越，十多年前，因为六殿下的那件事情，西越和东明的关系并不是很好，所以这军队也是不少的。
　　“回皇上，微臣带领的是北边城军，共有人数百万。”昨晚被降了爵的李将军 也上前一步回道，北边隔着一个矮人族是北渊。西越和北渊的关系，表面上是很平和的，但是实际上，基本上算是不来往的。不过，因为大陆上都是很平和的，已经将近百年没有过战争了，所以这边的人数也不是很多。
　　钟离蔚风点点头，看向最后一个--武功南将军，是南齐韵的儿子。
　　“回皇上，微臣带领的是近卫军，共有……”脸色很是苍白，南绍行心里暗自盘算着自己手底下到底有什么人。因为没敢抬头，也就没有看见南齐韵给他使过来的眼色。
　　南齐韵心里虽然着急，但是在朝堂之上，尤其是在钟离蔚风面无表情的情况下，还是不敢出来说什么的。毕竟，他谋求的，可不是一个将军的位置。
　　东明的军队，共有四种。边城军就是守卫边城的，这些军队由各自的将领带领，在没有战事的情况下，将军们是要在京城上朝的。有了战事，则是那边城去上任。护城军则是守护城镇的，带领军队的是三品都尉，他们平日里就留在自己守卫的那个城镇，无诏不入京。近卫军则是守护帝都的，亲卫军则是只听命于钟离蔚风一个人的。
　　“南将军是不记得你手下有多少人是吗？”钟离蔚风嘴角一弯，露出个不带任何情绪的笑容：“朕记得，朕的亲卫军，也不过是一万人数。东边城军百万，北边城军百万，西边城军和南边城军三百万，总共是四百万，这上报的人数是八百万，朕比较好奇，这剩下的四百万军队是在哪儿呆着的？”
　　“莫不是朕的记性太差，都不知道咱们东明什么时候扩大领域了需要派出军队去守卫？或者是这随随便便在大街上拉个人凑的数？”钟离蔚风脸上虽然是带着笑容的，但是说话的语气，是一句比一句冷，砸的地上都能砸出一个坑了。南绍行在钟离蔚风的气势下，是一句话都说不出来，只能跪在地上哆嗦着磕头。
　　
　　
第二卷 第二十三章 一降再降
　　不仅是南绍行，就是户部尚书赵大人，也被钟离蔚风的两句话说的跪在地上不停磕头了。钟离蔚风登基有几十年了，这几十年来，钟离蔚风处理朝政很有一手，但也不仅限于很有一手。
　　这朝堂之中，牵扯的人太多，牵扯的事情太多。大陆上的历史不过数千年，在这千年内，人类经过各种各样的斗争，最后才形成在三足鼎立的局面。
　　东明，西越，北渊，三个国家割据着整个大陆。
　　如果这个大陆是人类的世界，那么历史只要按照时间发展，君王制就能成为最终的制度。
　　但是，这个世界上不仅是由人类，这个世界有神，有魔，有矮人，有精灵，有龙族，有魔兽，有各种各样的存在。所以，这个世界上的人，发展的也不仅仅是一个方向。
　　人类里面，有高级的魔法师，有高级的武者，有高级的药剂师。这些人的存在，会大大的影响到朝廷对国家的统治。因为这些人的能力太高，普通的士兵，并不是他们的对手。一个帝王，也不能轻易的动这些人。
　　所以，贵族的出现，就是很必然的了。不管是魔法师还是武者，或者是药剂师，只能能力达到一定的程度，就会成为贵族。
　　而这些贵族，表面上是听从帝王的调遣的。但是如果这个帝王是个无能的，那他们就是控制帝王。
　　千年发展下来，君权和贵族，已经成了两个对立的局面。
　　钟离蔚风若只是一个普通的君王，那他只管一些小事，大事和贵族商量一下，也就差不多了。但是钟离蔚风不是一个普通的君王，他能看到他的三个儿子能力不凡，他能感觉出来，这种制度是很腐朽的。所以，他想要改变。
　　而改变的开始，自然是贵族。前几十年钟离蔚风能忍下来，那时因为他没有帮手，他一个人奋斗，是敌不过那些贵族的。但是，现在他有能干的儿子，有贴心的爱人，有支持自己的人，这种情况下，他要是还没有动作，那他就不是钟离蔚风了。
　　所以，看着跪在地上不断磕头的南绍行和赵大人，钟离蔚风并未像以前一样，让他们两个起来回话。四百万的虚头，不仅是南绍行和赵大人知道这些军队在什么地方，就是钟离蔚风，也是很清楚的。
　　那些贵族，有了名头，自然就想要封地，有了封地，自然就想要人手。一个个贵族名头赐出去，一块块土地分出来。
　　这些已经足够让钟离蔚风恼火了，但是，现在那些贵族海妖钟离蔚风替他们养着军队。而这些军队的数目，甚至和他这个帝王所拥有的总共的军队数目差不多了，这，更是让钟离蔚风恼火。
　　“怎么，说不出来吗？”钟离蔚风嘴角含笑，眼神冷冰冰的从下面大臣身上扫过去：“兵部尚书，你来说说，还多出来的四百万军队，是驻扎在什么地方的？朕要事连自己的军队在哪儿都不知道，朕以后，还怎么调兵遣将？或者说，你们这些人根本就是故意将朕的军队藏起来的，然后等着领兵造反？”
　　这话说的，瞬间就引来一声声的噗通。不管是心里有鬼的还是心里坦荡荡的，全部都跪下，一个个将脑袋往地上撞：“微臣不敢！”
　　“你们不敢？”钟离蔚风冷笑一声：“不敢就能将一个四百万的军队弄没了，你们要是敢的话，是不是连朕的皇位都要拿走了？”
　　“皇上饶命，微臣不敢！”下面的喊声还是一样的，听的钟离蔚风感觉颇为嘲讽，这些人，一旦出事了，就只会喊这么一句，多少年了，就没有点儿新意。
　　“行了行了，朕知道你们不敢，都起来吧。”看了这么半天，钟离蔚风也不想继续看下去了，速战速决，然后回去陪小七才是正理，身子微微的动了一下，活动活动僵硬的脊柱，慢吞吞的喊道：“王德义。”
　　“微臣在。”王德义往正中间走了两步跪下。
　　“你将历年户部所拨下来的军饷给朕仔细的整理一下，写份折子上来。”钟离蔚风将之前陈大人上给他的折子递给卡特，让卡特给王德义送过去：“这份折子，你和陈大人好好的合计一下，然后写份密折。”
　　“微臣遵旨。”王德义接了折子就重新回答自己的位置站好。
　　“南绍行。”钟离蔚风又喊了一声。
　　“微臣在。”南绍行一哆嗦，在他老爹的瞪视下赶紧起身上前一步。
　　“你将你手中的见识讲给昭武都尉张金义吧，回去好好想想你这个小将军是用来做什么的，连自己手下有什么人都不知道，朕想着，拨到你那儿的军饷，你大概也是不知道有多少了吧？”
　　“至于张金义，就先升到三品武义都尉吧，日后要事表现的好，不愁没有升官的机会。”无视张金义感激的叩头感激，钟离蔚风再次将视线转开。
　　厌恶的看一眼南绍行，然后略带同情的看一眼南齐韵，南齐韵这样聪明的奸臣，居然有南绍行这么个蠢笨的儿子，真不知道老天是怎么安排的。
　　或者，就是因为南齐韵太聪明了，所以南绍行才这么笨？也幸好他能这么笨，要不然，这东明的军权，大概有三分之二要落到他们南家了。
　　“皇上饶命……”南绍行刚喊了这么一句，就听南齐韵在一边磕头说道：“皇上，微臣教导无方，还请皇上降罪。”
　　钟离蔚风皱皱眉，这南齐韵，也着实太难对付了点儿，刚想着他太聪明了，他就弄出来这么一出。自己请罪和皇上主动降罪，那可是两个概念。
　　自己请罪，众人只会说南将军大义灭亲，对东明，对皇上，实在是忠心的不得了。
　　但是钟离蔚风降罪，就有可能让大家觉得他这个皇上太苛刻了，甚至全让人觉得，他是故意给南齐韵降罪的，想要剥夺南齐韵的军权。这样一来，很容易寒了人心。
　　“原来南将军也知道自己教导无方啊。”钟离蔚风冷笑一下，自己的计划都到了这一步，怎么可能让南齐韵一句话就将后果给改变了？
　　“你知道你教导无方，还敢让你儿子去掌控护城军？你知不知道这护城军是做什么的？”钟离蔚风冷笑了一声：“万一要是有人攻进帝都，这帝都千万的百姓，还有朕的爱卿们，可都在帝都呢，你让你教导无方的儿子带领护城军，是不是不将朕的朝臣们的安危当一回事？”
　　丝毫没有提到皇宫的安全，钟离蔚风几句话就让大部分的朝臣对南齐韵瞪眼睛了，更是有人上前一步：“皇上，南绍行玩忽职守，微臣以为他不能再掌管护城军。”
　　“皇上，南齐韵管教无方，应当受责。”
　　“皇上……”这时候，墙倒众人推才是正理，要不然，皇上就又该怀疑他们想要造反了。更何况，今天这阵势，他也算是看出来了，皇上就等着处置南齐韵呢。
　　“南齐韵，你可有话说？”钟离蔚风瞟一眼南齐韵，将自主权交给南齐韵。
　　南齐韵低着头咬咬牙，上前一步：“回皇上的话，微臣自感教导无方，自愿交出南边城军的军权。至于犬儿，请皇上能让犬儿在家休息一段时间，让微臣能重新教导犬儿一番，然后再为皇上效劳。”
　　刚才钟离蔚风说将南绍行的护城军交给张金义，这会儿南齐韵自己说要让南绍行赋闲在家。这可是两个不同的概念，虽然结果看起来都是南绍行的护城军交给了张金义。单氏，钟离蔚风的意思是南绍行没有军权了，而南齐韵的意思是，南绍行暂时在家，还会有回来的机会的。
　　嘴角弯出个嘲讽的弧度，南齐韵啊南齐韵，果然是个老狐狸，你想着这样朕就会答应你将军权留下来吗？告诉你，没门！
　　“南将军说的是，既然南绍行要在家休息一段时间，那就让他将军权交到张金义手里吧，要不然，南绍行在家休息也是不能安生，更不能安安心心的接受南将军你的教导。对吧，南将军？”钟离蔚风微微一笑，将自己对臣子的关心很隐晦的表现了一下：“要事大家打扰了南绍行的休息，朕会过意不去的。”
　　南齐韵嘴角抽了一下，很是无奈，总不能皇上您就请尽情的过意不去吧？只能跪谢皇恩：“谢皇上体谅，为臣惶恐。”
　　“嗯，不用惶恐，南将军你为我东明做出良多，朕也是很高兴的。”钟离蔚风面上的笑容完美的很，他确实是高兴，因为南齐韵的军权终于交出来一半了。
　　但是，钟离蔚风也并不是高兴到忘了其他。军权方面，他提拔了两个，处置了两个。财政方面，他训斥了一个，嘉奖了一个，提拔了一个。但是其他方面，他还没来得及做。
　　不过，他不着急。他还有十年时间，十年之后，他还有两个优秀的儿子。更何况，这么多年也是这么下来了。他不争这一朝一夕。他要的，是整个大陆的改变。从东明开始，慢慢的改变。贵族，从此不会再是这个大陆上的霸主了。
　　
　　
第二卷 第二十四章 关于守孝
　　钟离蔚风眼睛往下面扫了一下，在文臣前面，还站着三个人，是钟离君宇钟离君清和钟离行月三个人。他们今天早朝算是亮亮相，原本，三个皇子上朝，这可是件大事的，应该是很引人注目的。
　　但是，可惜的是这三个人在自己身上弄了个隐藏气息的法术，弄的除了站在最前面的大臣们知道以外，其余的人就都不知道了。所以，三个皇子上朝这个话题，就被人给无视掉了。
　　看到小七偷偷的撇嘴，表情明显是不耐烦了，钟离蔚风立马将剩下的几道圣旨给颁布了：“兵部尚书将这几年东明在册的士兵登记手册整理一下，除了李将军带领的北边城军，刘将军带领的东边城军，南将军带领的南边城军，以及张金义带领的护城军，剩下的都让各自的将军将详细情况报上来，不是我东明正规军队的，从今天开始，军饷一律停掉。”
　　“至于西边城军，就交给陈将军吧，封陈将军为二品武功将军，今日起统领西边城军。”钟离蔚风看向武官军队中的某个人，那个人也算是他亲手提拔上来的。虽然是贵族子弟，但因为是庶子，所以在家里并不受宠。当然，对于家族的概念，也就没有那么深了。
　　“微臣谢过陛下。”陈将军上前谢恩，马上有太监上前将钟离蔚风刚刚盖上印章的调令递给他。
　　“以后好好干，朕等着你更进一步。”钟离蔚风淡笑着说了一句，接着往下说：“剩下的护城军，都要一一点差清楚，不能让人冒认。嗯，这个事情，就交给五皇子钟离君宇和六皇子钟离君清吧。”
　　反正他们两个是要出去游历的，一边看一边顺便调查点儿事情，应该是比较方便的。
　　“皇上，五殿下和六殿下……”钟离蔚风刚刚说完，就有人上前一步想要让钟离蔚风改变主意了。
　　“你有意见？”钟离蔚风微微挑眉，不派自己的儿子去，他是不会放心的。这些大臣，上瞒下骗，都是为了自己家族或者自己的私欲着想，谁知道回来会上报个什么数字呢。
　　“皇上恕罪，微臣没有意见。但是皇上，五殿下和六殿下是不是要守孝？”守孝的话，就不能出门游历了。
　　“怎么，守孝了就不用个给朕办差了？”钟离蔚风早就想到这个问题了，守孝期间，虽然是不能出来游历的，但是没有说不能出来办差。他将这件事交给小五小六，也算是给他们两个找好了借口。
　　“皇上恕罪，微臣不是这个意思……”那个大臣刚说过了一句，钟离蔚风就接着问道：“照你那么说，但凡守孝的都不能出门，那你们家里死个人，你们是不是就要闭门不出了？”
　　没等那大臣说话，钟离蔚风就伸手从御案上翻出来一本奏折：“言官张麟起，我记得你嫡母死了不到一年吧？为什么没有丁忧呢？”
　　“微臣……”那官员脸色一白，扑通一声就跪下了。为官者，父母要是去世了，就要丁忧，扶灵回乡为父母守孝二十七个月。当然，也有例外，若是朝廷上有急事让你不得不出来接着做官，那叫做夺情。
　　大家都知道有这么一个规矩，但是大家也都知道，二十七个月后再出来，这朝堂上的人就会变很多，自己苦心经营的势力能不能保存下来也是个大问题。所以，一般情况下，要事没有人问，他们也就不主动上折子要求丁忧。
　　当然，这种说法只是在这个大陆。地球上的古代中国，那可是要实打实的丁忧的，夺情这种情况，百年都不一定能遇上。这边和那边，文化差异还是比较明显的。所以，在钟离君清和钟离行月的惊讶中，钟离蔚风就想出了这么一个主意。
　　“今天你就回去为你母亲守孝吧。”钟离蔚风直接摆手打断那人的话，他可不想再和这人争辩半天。而剩下的人，一时都闭上了嘴巴，谁家没死过人？要是皇上翻旧帐，谁都逃不过去。所以，还是不要和皇上作对比较好。人家当爹的都不想自己的文字守孝，他们这些外人能说什么？
　　其实，无论是不是做样子，钟离君宇钟离君清以及钟离行月他们都是不想守孝的。毕竟，他们可都是父母俱全，要是去守孝，那不是诅咒自己的爹娘吗？
　　看看时辰，也算是差不多了，这朝堂上的事情也算是解决了一半，钟离蔚风脸上的笑容也真实了几分：“好了，还有什么事情，就单独写折子送上来，没事就退朝吧。”
　　也不等卡特喊退朝，钟离蔚风就朝下面停着，等前朝的人散得差不多了，钟离蔚风才看见钟离君清钟离君宇他们带着钟离行月过来。
　　“小七，今天上朝感觉怎么样？”钟离蔚风眼里就只看见钟离行月一个人，伸手将人抱在自己怀里，笑眯眯的问开了。
　　“不好玩，一个个都有自己的想头，”钟离行月对与人的情绪是最敏感的，朝堂上那些人的情绪变化只要他认真感应，就能感觉出来十之八九。
　　“嗯，那下次还去不去了？”捏捏钟离行月的白嫩嫩的脸蛋，钟离蔚风继续问道。
　　“不去了，还没有看账本有意思呢。”钟离行月嘟囔了一句，回头招呼自己的哥哥：“五哥哥，六哥哥，你们也上来坐，我们一起回去。”
　　“你和父皇先回去吧，我们到母妃那儿看看，有些事情还没有安排好。”比如说，那个柳叶柳枝，见过柳叶的人不少，恐怕到时候会有人产生怀疑，所以他们要先过去，将梅妃和柳叶的相貌少玩做出一点儿改变。
　　至少，在短时间内，没有人能分辨出来这两个人。至于以后，相貌慢慢的变回来，也就不会引人注目了。
　　“嗯，那好，我一会儿也去看母妃。”小七想了想，虽然他是很想去看看母妃了，但是他正在长身体，在早朝上站了半天，这会儿肚子已经感到很饿了，要先回去吃点儿东西才行。
　　“你不用着急，时间还很长。”生怕小七狼吞虎咽，弄的肠胃不舒服，所以君清先交代好，然后才和君宇一起离开。
　　“小七一看见小五小六就会忘记父皇。”钟离行月目送君清和君宇离开，刚一转头，就看见钟离蔚风哀怨的脸，一个没忍住，脸上就露出大大的笑容。
　　“还笑！”钟离蔚风更哀怨了，自家宝贝一看见君清君宇就忘记自己的存在，这个问题很重要，一定要让自家宝贝觉得自己也很重要才行。
　　钟离行月眨眨眼，父皇这是在和自己撒娇吗？他还从来没有见过父皇用这种表情这种语气说话呢。
　　“小七不喜欢父皇了。”看钟离行月只是笑，也不说话，钟离蔚风更哀怨了，就差拿着小手绢在嘴里咬两下了。看的钟离行月更是惊讶，不过，感觉也挺奇怪的。
　　一向是自己的依靠的人会对自己撒娇，一向是很强势的男人，会露出哀怨的表情，一向是高高在上的帝王的男人，会做出可怜兮兮的样子。而这样的变化，只是面对自己的时候才会有。
　　这种认识，让小七心里的感觉更奇怪，酸酸的，甜甜的，好像还有一点儿柔软，想要将这个人抱在怀里。真是奇怪的感觉啊，不是一向是父皇将自己抱在怀里的吗？
　　“咳，父皇，我没有不喜欢你，我最喜欢的就是父皇了。”不过，不管心里的感觉有多奇怪，钟离行月还是记得要安慰自家的父皇的。这么长时间了，钟离行月很明白这个世界上有一种事情加做吃醋。吃醋没什么，但是要是前面加上一个人称，变成钟离蔚风吃醋，那就比较严重。
　　就比如上次，自己不过是对伺候自己的小宫女笑得灿烂了一点儿，就被父皇抓住亲了很长时间，最后嘴唇都肿起来了。虽然那种亲亲的感觉很好，单氏，要事一直呼吸不过来，那就不好玩了。
　　“真的是最喜欢父皇”钟离蔚风略带怀疑的看小七。
　　小七很认真的点头：“真的是最喜欢小七，甚至比对五哥哥六哥哥的喜欢还要多。”他早就分清楚了，他对五哥哥六哥哥的感情和对父皇的感情是不一样的。只是没想到，他分清楚了，他父皇有分不清楚。
　　父皇果真可怜，之前还给自己将亲情友情爱情的区别，现在自己居然分不清楚这三者的区别了。
　　要是钟离蔚风知道钟离行月是这么想的，估计会头疼吧。他怎么会是分不清楚那三者的区别呢？他只是，想要钟离行月只属于自己一个人而已。即使，小五小六是他的亲哥哥，他也不想让小七重视他们更甚于自己。
　　这不是分不清楚，这只是想独占。独占小七的视线，独占小七的笑容，独占小七的关心，独占小七的喜怒哀乐。小七的一切，他都想要藏起来，只有自己一个人能看见。
　　不过，今天他总算是有收获了，小七可是亲口承认，他喜欢自己比喜欢小五小六还要多呢。有这一句话，钟离蔚风已经感觉是很开心了。
　　
　　
第二卷 第二十五章 些微琐事
　　梅妃是三位皇子的母妃，同时又是宫中四大妃子的首位，所以她的丧事，是要重办的。钟离蔚风很快就下旨，宫中皇子公主一年之内禁止婚嫁，宫外百姓同样是一年之内禁嫁禁娶，同时还要禁止各种娱乐活动。
　　那么，王德义的婚事，自然也是要被禁了。只能等一年之后再举行，但是在这期间，梅妃是不能住在皇宫里了。她现在已经是钟离梅了，就算是皇上的义妹，也是不能住在皇宫的。毕竟，她在血缘上，是不能算钟离家的人的。
　　钟离蔚风倒是很干脆，直接下旨让钟离君宇和钟离君清将钟离梅接到府上去住了。名义上，这钟离梅是他们的姑姑，长辈住在晚辈家里，还是可以的。更何况，这母子三人，也是很愿意这样安排的。
　　“五哥哥，我今天去你们府上住好不好？”钟离行月眨巴眨巴眼睛，一脸期盼的看着钟离君宇。因为君清这会儿已经和梅妃回去了，所以钟离行月只来得及抓住君宇一个。
　　“父皇那边……”君宇微微沉吟了一下。
　　“父皇那边不要紧，让卡特给父皇说一声。”钟离行月听钟离君宇的意思不像是要拒绝，眉眼马上就弯起来了，连带着一双金色的眸子也是很灿烂的。
　　“那好。”君宇点点头，直接招呼钟离行月上车，两个人就坐着马车一起出恭了。至于钟离蔚风，这人还在上朝，一时半会儿是回不来的，所以也不知道自家的宝贝离宫出走了。
　　“五哥哥，你和六哥哥决定什么时候出发了吗？”钟离行月放下窗帘，转头问正闭目养神的钟离君宇。一开始他们打算的倒好，钟离行月一出关，这两个就打算开始游历。单氏没想到事情这么多，这会儿都已经快要过去一个月了，他们还没出发。
　　钟离君宇睁开眼睛看了一眼钟离行月，想了一会儿才回答：“看你六哥哥的，他是想等母妃成亲以后再离开的。毕竟，我们一走就是十年，期间恐怕是不会回来了。母妃的婚礼也是一定赶不及的。”
　　钟离行月了然的点点头，虽然实际上算起，他们三个和梅妃相处的时间也就是六岁之前的那些日子。六岁之后，钟离行月闭关了，钟离君清和钟离君宇住在学院了，很少和梅妃见面。单氏，三个人对梅妃的感情都是很好的，毕竟，这三个人，可都是从小就没有享受过母爱这种东西的。所以君清和君宇能为了梅妃推迟行程，也是很正常的事情。
　　“那你们是打算一年后出发了？”钟离行月忽然又想起来一件事情：“那五哥哥，你能不能让你的暗卫帮我一下啊？我现在只有三个侍卫，能力和你们的那些兵，还是有点儿差的。”
　　钟离君宇点点头，反正又不是他干活，再说小七难得让他帮帮忙，所以答应的还是很爽快的。
　　两个人说着话，马车就已经到了王府门前。有侍卫上来要扶钟离君宇和钟离行月两个人下车，但是被钟离行月摇摇头拒绝了，两个人都是自己跳下马车的。
　　“娘，我来看你了。”刚走到院子里，钟离行月就喊了一声。他也不怕梅妃的身份会曝光，王府里的人，都是被钟离君清和钟离君宇调教好的，他们都是忠心的很。那些别的官员派来的探子什么的，都是只能停留在外院，根本接触不到内院的。
　　“小七啊，你怎么过来了？今天不用忙别的事情？”丫鬟笑着朝钟离行月行个礼，然后掀开门帘请他进去。梅妃正坐在软榻上做刺绣。虽然她这种情况算是再嫁，但是在心理上，她还是初次嫁人，这嫁衣什么的，都是要自己做的。一年的时间，也不知道够不够。
　　“娘，您又在忙啊，这些东西交给丫鬟不就行了吗？我早就不用上朝了，父皇说随我高兴的。”钟离行月过去凑到梅妃身边，拽着放在一边的枕套看了看，大红的布料上绣着成双的鸳鸯，很是好看。
　　“自己要用的东西，还是自己绣比较好。”梅妃放下手里的绣棚，端起茶杯喝了一口茶：“再说了，柳叶柳枝她们都不在，我想找个针线好的，还要费力气呢，索性我就自己做了，也省的整天闲在家里没事做。”
　　“娘您怎么会没事做呢？”钟离君清掀开门帘进来：“光是我们三个的衣服，您都已经做了三四套了，再加上这些东西，估计就是一年都做不完吧。那些绣娘什么的，娘您不用担心，进了我们王府的人，我和宇都是调查过的，绝对不会乱说话的。”
　　“好好好，你们说不做就不做，反正我也就是打发一下时间而已。”梅妃笑着应道，她也知道孩子们是关心她，所以她也没坚持那么多。
　　“六哥哥，你刚才去哪儿了？”钟离行月看钟离君清走过来，赶紧倒一杯茶给钟离君清递过去。
　　“去将母妃的东西安排一下。”钟离君清笑着揉揉钟离行月的脑袋：“柳枝柳叶她们马上要嫁人了，母妃身边就没有人手伺候了，所以我过去看看，找几个适合的小丫头给母妃。”
　　“柳枝柳叶要嫁人了？”钟离行月歪着脑袋想了一下，刚才梅妃说柳枝柳叶不在的时候，他还以为那两个是忙别的事情，不在王府了呢，没想到倒是要嫁人了。
　　“恩，毕竟母妃是顶着柳叶的名头的，所以她们两个还是尽早出嫁比较好。”钟离君清轻轻点点头，看钟离行月脸上有困惑，稍微一想就明白这孩子是在想什么了，笑了一下解释道：“她们这不算是婚嫁，我们王府指婚，只要是拜拜堂行一下家礼就可以了。毕竟，她们两个是母妃的奴才，而她们要嫁的也是我们王府的奴才。”
　　“这也算是冲喜是吧？”钟离行月还是很聪明的：“我们母妃明明没死，民间却要禁婚嫁，这样不吉利，所以要偷偷办些喜事，冲一下国丧的名头是不是？”
　　“是，小七越来越聪明了。”钟离君清点点头，忽然想起到现在还没有看见君宇，就侧头问了一句：“你五哥哥么？怎么这会儿还没有过来？尼恩两个不是一起来的吗？”
　　“五哥哥说要去挑个人帮我专门训练侍卫。每次都要我的侍卫自己上门太麻烦了，而且我身边就经常没人，五哥哥说这样不行，所以就挑了一个，让暂时跟着我。”钟离行月一五一十的将钟离君宇的形成交代一下，像钟离君清那样看看门口：“不过，挑人不是应该很快的吗？”
　　“没那么快，我们的侍卫都是安排 有值班表的，他要看值班表，然后安排人什么时间去你那儿，一次要去几个人。”钟离君清解释道，不过他话音刚落，就听见外面的丫鬟脆生生的喊道：“见过宇王爷。”
　　“宇，快进来。”君清眉眼一弯，冲着外面笑道：“我有事情要和你们商量呢。”
　　“见过娘亲，”君宇也难得的对君清露出个笑容，然后对梅妃行了礼，才在君清身边坐下。也不避讳，直接端着君清的茶杯喝了两口水，才问道：“什么事情？”
　　“是这样的，娘亲进宫二十多年了，好不容易出来，我们是不是好带着娘到别的地方走走什么的？总是坐在家里，也会很闷的。”钟离君清朝钟离君宇眨眨眼，手悄悄的比划了一个王字。
　　钟离君宇了然的点点头，虽然说王德义一直是很喜欢自家娘亲的，自家娘亲也说是喜欢王德义，但是两个人毕竟有很多年没有见过面了，谁也不知道谁的心思。所以，让他们咋成亲前互相见一面才好。
　　“恩，这时应该的。”钟离君宇的手指在杯沿划了一下，微微点头：“有想好去什么地方吗？”
　　“我们不是在城外有个温泉别院吗？就去那儿吧。”钟离君清想了一下说道：“现在这季节，刚好是能摘点儿果子赏赏菊花的，我记得庄子上种了不少的菊花。”
　　“什么时间想好了吗？”钟离君宇又问道。
　　“五哥哥，六哥哥，我也想去。”钟离行月眨巴眨巴眼睛，拽着君清的衣袖将脑袋探出来可怜兮兮的说道。
　　“当然会让你去了，不仅是你，还有父皇，都去。”钟离君清想了想，还是决定叫上钟离蔚风，这男人是很难缠的，尤其是吃醋的时候，要事知道自己和宇将小七带到了别院却没有叫他，估计自己和宇回来后是要大大的受刁难的。
　　倒是梅妃迟疑了一下：“这个，皇上过去会好吗？”她不知道王德义也会“凑巧”路过所以担心前任丈夫和后任丈夫相遇，而是单纯的觉得，她已经“过世”了，和自家的儿子出来游玩一趟，再和前夫搅在一起，有些徽的不自在。
　　“没事，娘您不用担心，父皇这些天忙的很，他就算是要过去，也会带着奏折的。”君清微微的笑，这几天朝堂上的事情可是多得很。
　　自家的那个父皇，是忙的头晕脑转，暂时是没时间好好的游玩了，就算是去了别院，也只能是晚上和小七睡在一个房间而已，要不然也不会让小七抽空跟着君宇回来了。
　　
　　
第二卷 第二十六章 郊外一游
　　俗话说择日不如撞日，刚好钟离蔚风下朝后找不到钟离行月，赶到王府，所以钟离君清和钟离君宇也不用考虑到底哪天去比较合适了。至于奏折，咳，暗卫们会将奏折打包送到钟离蔚风面前的。别院那边的东西也是准备好的，只要打包机身衣服过去就行了。
　　“已经通知别院的人了吗？”一边将小七拉到自己身边，钟离蔚风一边随意的问道。
　　“让人去通知了，不过只说是贵人去玩几天，并没有说我们的身份。”钟离君宇点点头说道，要是说出去了他们几个人的身份，大概就又要弄出接驾什么的排场了吧，那样的话肯定是等他们到了还没准备好。
　　钟离蔚风也知道这一点儿，所以也没有说什么。几个人坐在大厅里喝茶等梅妃，然后才一起出门上马车。五个人，三辆马车。钟离蔚风和钟离行月一个，钟离君宇和钟离君清一个，梅妃则和她的两个新上任的贴身丫鬟一个。
　　到城外别院的路程并不长，也就是一个时辰的路。别院是钟离君清他们在魔武学院上学的时候自己买下来的，平时也是有人专门打理的，所以也不用担心屋子里没办法住人之类的情况。
　　“父，父亲。”君清看着梅妃正在指挥下人将他们的带来的东西都归置好，就转头和和钟离蔚风说话：“父亲，总共有三个院子，东边和西边的院子，东边和西边的院子都比较小，但是比较精致，南边的是主院，很大很宽敞。我和宇要住在东边的那个院子里，你和小七是要住哪个？”
　　钟离蔚风看着小七，小七这会儿正在院子里好奇的四处转悠呢，想了想就说道：“我们住在西边的院子吧，主院让XX住。”
　　钟离君清点点头，去将这个结果告诉梅妃。梅妃听君清说是钟离蔚风决定的，就没有再说什么反对的话，很干脆的带着两个丫鬟往正院去了，虽然这里的东西是一应俱全的，但是，毕竟要在这里住几天，梅妃自然是想着打理的更舒服一点儿。
　　“你们两个又打什么歪主意了？”看梅妃走了，钟离蔚风才斜睨了一眼钟离君清笑着问道。
　　“父亲，我们是想让娘和王德义先提前见一面，毕竟他们很长时间没见了，万一要是对对方的感情并不像是自己想的那样深……”君清也没有隐瞒，将自己的打算说了出来。
　　这里可不像是现代社会，男女双方不喜欢了，就离婚。这年头的女人，一般都是父母之命媒妁之言，母妃要是在婚后才发现王德义不是自己喜欢的人，那和离可就比较难了。就算是有他和宇撑腰，和离成功了，以后怎么办就是个大问题了，生命那么漫长，总不能一辈子就留在王府吧？
　　钟离蔚风摸着下巴想了一下，也没说什么。反正梅妃已经过世了，他现在接触的，只是一个叫做钟离梅的义妹而已。
　　让君清和君宇在这里安排事情，钟离蔚风则是带着小七开始四处转悠了。这个别院，他们两个也是第一次来。钟离行月没有去过魔武学院，甚至都没有走出过京城，自然是对外面的东西很好奇的。
　　“父皇，这里四处都是山啊。”别院实际上就是在山腰上的，平时人迹稀少，因为这一带大部分都是山，所以也没有多少人在这边买庄子。倒是便宜了钟离君清和钟离君宇，两个人砸下大把的钱，不仅盖了个别院，更是将周围的山头买下来不少，全部都种上了果树。
　　“嗯，东明的地理原本就比较特殊，你觉得是平原的地方，很有可能会出现几座山，你觉得是山区的地方，则很有可能会出现一个盆地。”钟离蔚风点点头说道，这种地势有好处也有坏处。
　　好处就是平原分布较多，大家都能种粮食。坏处就是特殊点出现的有点多，百姓分布的有些偏。
　　钟离行月也不在意钟离蔚风说什么，转头去看四周的果树。他们两个站的地方，是君清和君宇特意让人建造的亭子，地理位置非常好，在亭子里，往下面看，下面的景色是一览无余的。
　　“那边是桃树。”钟离行月指指东边：“还有枣树。”也不管钟离蔚风听见没有，继续往下说：“西边的是苹果树，还有历数。”
　　“那边呢？”不过，钟离蔚风倒是不觉得这种对话很无味，在朝堂上和那些人说句话都要打半天的机锋，现在这种不用费脑子的对话，很明显是让钟离蔚风感觉很愉悦的。
　　“那边是油桃，柿子，还有樱桃和杏。”钟离行月性质很高的将自己认识的水果数了一遍，然后拉起钟离蔚风：“父皇，这些水果差不多都已经成熟了，不如我们自己去摘点儿？”
　　“马上就要到用午膳的时间了，还是不要去了。”钟离蔚风摇摇头，将钟离行月拉到自己怀里，不过，看他听到自己拒绝之后脸上露出的不高兴的神色，钟离蔚风就赶紧补上一句：“你若是喜欢，我们吃过午饭就过去摘水果。”
　　钟离行月的小脸这才又露出高兴的神色，生怕钟离蔚风反悔，还有问了一遍：“父皇，说话算话啊。”
　　“说话不算话算什么？”钟离蔚风被这孩子气的话弄得哭笑不得，伸手刮刮钟离行月的鼻子：“父皇答应你的事情，什么时候反悔过？”
　　“好吧，父皇最好了。”钟离行月想了一下，确实，钟离蔚风说话还是挺算话的，没有骗过他。所以，钟离行月毫不吝啬的给钟离蔚风颁了一个好人卡。
　　“我说，你们两个，站在亭子里吹风就能将肚子吹饱吗？”钟离蔚风看钟离行月的样子十分可爱，正准备在那粉色的唇上亲两下，就听见钟离君清在下面喊话。
　　嘴角抽了一下，钟离蔚风回头：“收拾好了？”
　　“嗯，收拾好了，你们也快下来吧，午膳准备好了。”钟离君清点点头，转身就往回走。他可是将钟离蔚风刚才的动作和神情看了个清清楚楚的，当然，他也是故意打断的，万一这两个人亲上了，他再开口，到时候就不仅是钟离蔚风一个人会给他白眼了。
　　等钟离蔚风和钟离行月赶到餐厅，君清君宇和梅妃三个人已经坐那儿等着了。两个人在丫鬟手捧着的铜盆里洗了手，用柔软的布巾擦干，才低头看桌子上的饭菜。
　　“栗子鸡！”钟离行月看见其中一道，倒是挺高兴的，菜名脱口而出，说完就看向钟离蔚风，等他说开始。钟离蔚风笑着摸摸钟离行月的脑袋，伸筷子夹了一块土豆，然后才点点头：“大家都开始吃饭吧。”
　　食不言寝不语什么的，在钟离行月和钟离君清身上是从来都不存在的。至于两个帝王，一个曾经的，一个现在的，虽然都是挺守规矩的，可是架不住自己心爱的人要说话啊，久而久之，但凡她们几个人一起吃饭，这餐桌上就不会是寂静无声的。
　　“娘，您尝尝这个，山药滋阴补血，对身体挺好的。”钟离君清笑眯眯的给梅妃夹菜。梅妃也笑眯眯的接过来，自己儿子孝顺，她心里也是高兴的不得了的。
　　“宇，吃这个。”君清是两边忙活，给梅妃夹完菜又想起来君宇，给君宇夹了，也不能落下自己的幼弟，更何况这弟弟是他两辈子唯一承认的弟弟，还是最喜欢的弟弟。等三个人转了一圈，忽然又想起来好像对面还有一个大佛，于是又给钟离蔚风夹菜，这样轮一圈下来，人人都照顾到了。
　　钟离行月有学有样，现是给梅妃，再是给君清，然后给君宇，最后给自家父皇，一圈下来，钟离蔚风又是最后一个。
　　不得不说，钟离蔚风真是挺悲催的。梅妃是他们的娘亲，孝为上，他们先给梅妃夹菜那时应该的。君清的第二个是君宇，那也是很应该的，毕竟君宇是君清的爱人。但是，小七的第二个居然不是钟离蔚风！
　　于是，钟离蔚风哀怨了。自己在小七心里的地位居然排最后一个！
　　“呃，爹，您多吃点儿。”被钟离蔚风哀怨的目光盯的背脊发毛，钟离行月赶紧给钟离蔚风再夹一次菜，顺道展露个讨好的笑容：“爹，这个大闸蟹很好吃的，我给你剥一个？”
　　只不过，钟离行月从来没干过这活儿，一不小心，手指就被扎破了，心疼的钟离蔚风赶紧将钟离行月的手指含住，原本就没有多大的伤口，很小的一件事，被钟离蔚风一吸，顿时变成了大事。
　　“怎么样？疼不疼？快，去拿点儿药膏过来！”钟离蔚风也不等钟离行月回答，转头就吩咐了一边伺候的丫鬟。
　　“不用了，父皇，不用担心，你看，都没有流血。”钟离行月赶紧喊住那丫鬟，将白嫩嫩的手指往钟离蔚风面前晃了晃，确实是一点儿血迹都没有。
　　不过，想到刚才父皇将自己的手指含在嘴里吸了一下，然后自己浑身就是一麻，就好像是有一股电流从身上蹿过，钟离行月的脸立马就红了。那种感觉，好奇怪啊。有点儿难受，又有点儿舒服，很难形容……


第二卷 第二十七章 暧昧之间
　　“咳，咳！”还没等钟离行月说话，就听钟离君清在一边使劲咳嗽了两声。钟离蔚风转头，对上梅妃好奇的眼睛，立马就有一种挫败感，怎么这么多人在呢？早知道，就应该在自己房间吃饭了。
　　钟离君清在一边弯起嘴唇露出个笑容，偷偷的朝钟离蔚风比划了一个“十八”，马上，钟离蔚风变的更沮丧了。小七今天才十六啊，距离十八还有两年呢！两年，多么漫长的时间！
　　“清儿，你们怎么不吃饭？”父子三人正打着机锋，就听见梅妃在一边好奇的问道，随即将了然的目光投到钟离蔚风身上：“皇上是不习惯这里的饭菜吗？”
　　“不，很习惯，虽然清淡，但是都很好吃。”钟离蔚风面部表情调整的特别快，在梅妃还没有说下一句的时候，立马就给自己找到了借口：“只是小七老想着去外面摘水果，不想好好吃饭，我正在用眼神劝告他。”
　　钟离蔚风话音落地，其余几个人嘴角都是抽了一下，用眼神劝告，亏你说得出口……
　　钟离行月则是很鄙视钟离蔚风，居然用自己当借口，自己虽然说要去摘水果，还是很想去，但是也没说非要现在去啊。
　　“恩，小七还是快快吃饭吧，吃完饭才能去摘水果，要不然半路很容易饿，到时候你肯定会忍不住支持水果的，那样会很容易闹肚子。”梅妃虽然是看出钟离蔚风是在找几口，但是也没拆穿，只是很关系的叮嘱小七两句。
　　接下来吃饭的情况就比较正常了。只是，钟离蔚风对小七的宠爱。依然是让梅妃大大的吃了一惊，之前虽然听说皇上宠爱小七。但是毕竟她也没瞧见过私底下这两位是怎么相处的。这次亲眼见了，难免会吃惊，只要是小七扫了一眼的菜，钟离蔚风就会很及时的夹起来给小七送到碗里，有时候还是直接送到嘴边的。中间伺候汤水什么的，更是很正常的。
　　梅妃还偷偷的揉了揉眼睛，很怀疑自己对面那个笑的一脸满足还有一脸谄媚的人是不是自己认识的那个，咳，虽然他很不想说这两个字，但是事实就是那个皇上笑的很谄媚，当然，这个对象仅限于小七。
　　“好了，吃完饭了，我们是不是能去外面了？”很快，这顿饭就结束了，钟离行月由下人伺候着洗手擦嘴之后，就拽着钟离蔚风的袖子很兴奋的问道。他可是惦记好半天了。
　　“不行，刚吃完饭就运动会导致胃下垂的。”没等钟离蔚风点头，钟离君清就先一步拒绝了。钟离行月瘪瘪嘴，虽然有点儿可惜，但是他也知道自家哥哥说的是很没错的。况且 ，他一向听话，既然哥哥说不让去，那就不去了。
　　钟离蔚风倒是好奇的问了一句：“胃下垂？”
　　“就是装你吃的饭的地方。”钟离行月目光在钟离蔚风的胃部扫了一眼：“本来刚吃完饭就已经是沉甸甸的了，你再拼命的运动，很有可能就下垂了。”
　　解释的虽然不怎么科学，但是很浅显，不仅是钟离蔚风明白了，就连梅妃都是恍然大悟了一下。因为钟离蔚风在这儿，所以梅妃也不好多和这几个人一起呆着，所以稍稍坐了一会儿，就起身去自己的院子了。剩下的四个人，转战客厅。
　　君清和君宇下棋，小七靠在钟离蔚风身上翻看账本，这孩子最近很好学，户部的账本他搬过来很多，没事的时候就抽几本看看。虽然以他现在的水平还是看不出来什么的，但是有钟离蔚风在，小七不懂就问，也是能看得进去的。
　　不过，这很苦了户部的人，不仅是现在的账本，就是陈年的账本，他们都要先自己检查检查。谁不知道，让七皇子殿下看这些账本，就是相当于让皇上看这账本？万一要是让皇上看出来一点儿问题……所以，他们还是自己先看看比较好，有问题的地方就赶紧的先弥补一下，也省得皇上问起来的时候是一问三不知。
　　午后的阳光照耀在室内，也有光团调皮在四个人身上跳动。室内只听见棋子落在棋盘上的清脆声以及钟离蔚风偶尔和钟离行月几句的低沉说话声。气氛静谧而美好。但是，没多久，这静谧就被人打破了。
　　“老爷，少爷，外面有客人求见。”站在门口禀报的是卡特大总管，在钟离蔚风出宫的时候，这位大总管偶尔也会跟着出来两三次。有卡特大总管的地方，其他的总管就要往后排一下了。
　　“哦，是谁？”钟离蔚风挑眉，用了求见这个词，很明显，应该是知道他们这些人的身份。忽然想到上午君清和君宇说过的话，转头眼神询问了一下。君清和君宇同时点点头，大概就是他们想的那个人到了。
　　“是王大人，王大人说是出来打猎，一不小心迷路了，然后看见这里有个庄子，就过来问问。”卡特一本正经地回答道，完全没有对这些借口露出讽刺什么的表情。
　　至于听得那几个人，择时表情鄙夷了，这借口，一看就知道是假的！虽然这是秋天了，大家都喜欢到外面打猎，但是，这周围都是果林，一看就知道是有人家的，你打猎打到人家家里去啊？况且，迷路了找个人问问是很正常的，你都说出来一个求见，谁还不知道你是特意上门的？
　　不过，这时候不是计较借口真不真的时候，钟离君清和钟离君宇很快就摆正身子，让卡特去将人叫进来，至于钟离蔚风和钟离行月，他们两人从来都不知道回避是什么意思。
　　“微臣见过……”王德义一进门就看见坐在主位的钟离蔚风以及坐在钟离蔚风身边的钟离行月，顿时吃了一惊，赶紧弯腰行礼，刚行了一半就被钟离蔚风打断了：“行了，不用那么多礼。王爱卿可用过午膳了？”
　　“回皇上的话，微臣迷路了，尚未用过午膳。”王德义实话实说，他一收到钟离君清的口信就赶紧过来了，这会儿哪吃过午饭啊。
　　“唔，那等会儿王大人先吃点儿东西吧。”钟离蔚风点点头，然后朝卡特示意了一下，转头朝王德义笑道：“这里有个人的手艺是很好的，王大人等会儿一定要好好品尝一下。”
　　他倒是很配合的，积极的撮合他的“前妻”和他的臣子。说实话，虽然心里有点儿小别扭，但是一想到自己拐了人家的儿子，钟离蔚风就觉得，其实让她再嫁也不是什么大问题。
　　王德义先是愣了一下，随即喜笑颜开，皇上的这个样子。说明他其实是不在意自己娶了梅妃的。所以，日后也不用担心这位皇上心里有芥蒂了。而且，能吃到梅儿亲手做的东西，光这件事情，也挺让人开心的。
　　“好了，你和小五小六他们说说话，朕要和小七去外面走走。”觉着在这里王德义可能会有点放不开，所以钟离蔚风早早的离开了，已经坐了好一会儿了，也应该能到外面走走了。
　　“是，皇上慢走。”王德义起身行了个礼，恭送钟离蔚风和钟离行月离开，然后才转头看钟离君清和钟离君宇。钟离君宇一向不喜欢说话，所以就只能是钟离君清找话题去了解王德义了。
　　“小七，你不是要去摘水果吗？”外面，已经快走到院子门口的钟离蔚风略带疑惑的看一直回头看的钟离行月：“还是说你现在不想去摘水果了？”
　　“不是啊，父皇，我是很想去摘水果，但是我也很想知道这个王大人会对母妃说点什么。”旧情人二十年后重新见面，甚至会成婚，这样的剧情发展，可是比较少见的。比那些电视剧还要好看，他已经很多年没有看过电视了。
　　虽然说，看自己母妃的事情，有点儿不好意思。但是，他是真的很想看看啊。
　　“那不如我们去看看？”钟离蔚风一看小七的表情就知道这孩子在想什么了，一方面是很想看戏，一方面又觉得看自己母妃的好戏有点儿不道德，所以心里正难以抉择呢。
　　“这样不好吧父皇……”自己的想法被提出来，钟离行月心里动了一下，有点儿迟疑，心里的指针已经开始晃了。
　　“有什么不好的，我们也是替你母妃把关，要是那个王德义在婚前对你母妃不尊重的话，那婚后就也很有可能对你母妃不好，趁早我们还能再给你母妃找个好的！”钟离蔚风很是大义凛然，看小七脸上的表情也动摇了，接着又说道：“只要我们不让人发现，那也就不会有人知道我们去偷窥了。”
　　好吧，小七的心更动摇了。可是，非礼勿视非礼勿听非礼勿近啊，这种偷瞧的事情，很不好吧，偷窥的对象还是自己母妃……
　　“我们只偷偷地看两眼，要是王德义是个正人君子，我们就不看了。要是不是，我们就能阻止你母妃受骗了。”钟离蔚风就像个拐骗小白兔的大灰狼，对着钟离行月淳淳诱导。
　　

第二卷 第二十八章 房顶君子
　　钟离蔚风这边刚说定小七，就见钟离君清和钟离君宇两个人从客厅出来了。这两个人一看就知道是将钟离蔚风说的话给听到耳朵里，君清嘴角带笑的点头：“父皇说的很有道理，我们一定要考察一下这个王德义的品行才好。”
　　在成婚之前，王德义要是能克制住自己，做一个君子，那说明这人是一个表里如一的，还是很值得让梅妃托付终身的。要是他控制不住，那就说明，得不到的才是最好的，很有可能，等成了亲，梅妃就要被让在一边了。
　　“那我们等会儿就看看？”钟离行月对对手指，偷瞄两位兄长的脸色，见他们没有反对，脸上立马就露出笑容：“五哥哥，六哥哥，那我们现在去叫母妃？”
　　“不用了，让小丫鬟去叫就行了，我们去，母妃定然是会不好意思的。”君清摇摇头，伸手指指房顶“趁娘现在还没有过来，我们先去藏好。”
　　另外三人一起点头，这会儿院子里也没什么吓人，基本上都在院子外面伺候，所以，也没人瞧见他们三个的行为。
　　“快，娘过来了。”钟离蔚风正和钟离行月咬耳朵商量一会儿要去摘什么水果，就听见君清压低声音说道，两个人赶紧打住，都往院子外面瞧去。
　　梅妃也没有刻意打扮，还是之前穿的那一身衣服，身后跟着两个丫鬟，一个手里端着托盘，看样子，托盘上摆着的是一碗面。隔着老远，房顶上的四个人都吸了吸鼻子，太好闻了，光是这味道就让人觉得，这碗面定然是十分好吃的。
　　“没想到梅妃还有这手艺。”钟离蔚风压低声音说道，王德义不会魔法也不会武功，所以一点儿都不用担心他们的小声讨论会被下面的人听见。
　　“我娘的手艺好着呢，可惜啊，你以后没口福了。”钟离行月洋洋得意的摆脑袋，他在梅苑的时候，梅妃可是没少想着法儿的给他做好吃的。梅妃的手艺，那是御厨都比不上的。
　　“不可惜，父皇拥有这个世界上最宝贵的东西，所以好吃的什么的，就不需要了。”钟离蔚风被钟离行月挤兑，眼珠子一转，就趴到钟离行月耳边低声说道，温暖的气息喷在钟离行月的耳朵里，痒痒的，那种奇怪的感觉又来了，让他忍不住哆嗦了一下。
　　钟离蔚风感觉到了，更是恶劣，居然伸舌头在钟离行月的耳朵里舔了一下，温润的舌尖在耳道里打个转，更是让钟离行月的脸颊像是涂了一层红颜料，艳丽得像是红透的苹果，让人忍不住想要咬一口。
　　钟离君清无语的看着这两个人的动作，然后往君宇那边挪动了一下，这个父皇太无耻了！还有人在旁边啊，他居然就这么无视了！
　　“父，父皇……”小七被钟离蔚风在腰上捏了一下，身子更是软的像是一滩水，连带着声音也软软糯糯的，听在钟离蔚风耳朵里，更是涂了一层蜜，让钟离蔚风的整颗心都甜起来了。
　　“喂，我说，你够了啊，光天化日，朗朗乾坤，你不能这么无耻！”钟离君清很是痛心疾首，实在是太影响自己了，没看到自己也脸红了吗？咳，这不是重点，重点是，因为太关注他们两个了，他都错过下面最重要的见面戏了！
　　“羡慕吗？”钟离蔚风搂着小七邪邪一下，抬着下巴示意君清的另一边：“羡慕的话就和你旁边的那个试试啊。”
　　君清嘴角抽了一下，低下头不搭理钟离蔚风，实在是太无耻了这人。
　　不过，钟离蔚风也不好过，钟离行月是很听钟离君清的话，钟离君清刚才那么一打岔，接下来钟离行月就不乐意和钟离蔚风亲热了，让钟离蔚风郁闷的要死，只能低着头通过他刚刚弄出来的洞看下面的大戏。
　　“梅儿，这些年，你过得可好？”因为已经错过了开头，所以他们就只能从中间开始看。王德义和梅妃已经各自人除了彼此，心情也激动过了，两个人都是眼眶红红的，不过，倒也遵守礼仪，一个坐在左边，一个坐在右边，中间隔着很大的距离。
　　“很好，不愁吃不愁穿的，清儿宇儿还有小七他们三个都很懂事，我没受什么累。”梅妃用帕子在眼角按了一下，将眼眶中的眼泪给擦掉。她和王德义，也算是青梅竹马。
　　王德义的父亲也算是一个贵族，只不过是庶子，很是不受宠。但是不知道怎么回事，就得了南齐韵的青眼，是南齐韵给王德义的父亲谋了一个闲散的官职，让王德义的父亲从王家脱离了出来。
　　按说有南齐韵的看顾，王德义的父亲应该是青云直上的，但是可惜的是，王德义的父亲命薄，也是在大宅里生活的几年拖累了身体，没几年就过世了。只留下王德义孤儿寡母，生活十分拮据，南齐韵也逐渐疏远了王德义。
　　后来就是梅妃入宫，王德义中举。因为看不惯南齐韵将梅妃送入宫中的行为，王德义和南齐韵的关系更是淡薄了。
　　“那就好，我这些年来，一直……”王德义说了一半，剩下的没有说出口，他忽然想起来，梅妃这些年可一直是皇上的妃子，他说一直念着梅妃，那岂不是要给皇上带绿帽子？
　　“不用担心，皇上他，根本不曾喜欢过我。”梅妃一看王德义的脸色就知道这人是想到了什么，柔柔的笑了一下：“更何况，我现在是钟离梅，和以前的那个梅妃，可是半点儿关系都没有的。”
　　“皇上为什么忽然就想到将你封为公主？”王德义虽然是放心了，但是想到这件事情，还是有点儿不真实的感觉，索性就问出来了。
　　“因为朝堂上的事情吧。”梅妃也有点儿不清楚，不过她倒是知道，自己儿子在里面出了不少力：“清儿和宇儿以及小七他们三个想的办法，估计是想要没有后顾之忧。”
　　房顶上钟离君清暗暗点头，果然是知子莫若母。
　　“他们有什么计划？”王德义的眉头拧的更紧了，该不会是要造反吧？
　　“皇上好像是有什么吩咐，这些朝堂上的事情，我一个妇道人家，也知道的不是很清楚。不过，皇上的意思我大概能猜出来几分，皇上大概是想要给他们几个铺铺路，不过，以后要怎么做，还是他们自己的事情。”算是给王德义打个招呼，不管皇上是怎么想的，王德义是已经和梅妃的三个儿子帮在一起了。
　　王德义没说什么，只是微微地点点头，他也能看出来，从大皇子到四皇子，从五皇子到八皇子，他看重的也就只有那三个了。要是选，定然是会在这三个之间选择一个的。不过，不管选哪一个，他只要跟着皇上的步子走就行了。
　　“面都已经快凉了，你赶紧吃吧，我听他们说你还没有用午膳，肚子该饿了吧？”梅妃见他面色没有什么变化，就示意了一下桌子上的面碗，丫鬟已经放那儿好一会儿，不过，两个人是这会儿才注意到。
　　“唔，梅儿你的手艺还是一如既往的好。”王德义也不客气，伸手捧过碗就开始吃，一边吃还不忘一边感叹一句。
　　梅妃笑了一下：“你还记得我以前做的饭菜的味道啊？”
　　“怎么会不记得？”王德义既带着惆怅，又带着点儿甜蜜的说道：“那会儿，你上我家去看望我母亲，总是会下厨做点儿吃的， 我母亲也总是说，你是个好的，将来也不知道谁有那个福气……”
　　说到这会儿，王德义忽然住了嘴，原本，他以为是自己有那个福气的，但是没想到……
　　“好了，以前的事情就不用说了，都过去那么长时间了。”梅妃赶紧拿话岔过去：“我们以后还有更长的时间，到时候我天天给你做好吃的，知道你吃腻为止！”
　　“不会吃腻的！”王德义赶紧反驳：“只要是梅儿你做的，我就愿意吃一辈子，一辈子都不会吃腻。”
　　这话说的梅妃脸上微微染上了一层粉红，不过，两个人也不是情窦初开的小少年和小少女了，所以也用不着扭扭捏捏，神色间倒是坦然的很。
　　“没想到王德义平时听一本正经的，到关键时候还是能说几句情话的。”房顶上君清摸摸下巴感叹道。
　　“男人嘛，面对自己喜欢的人，都是会说情话的。”钟离蔚风不在意的接道：“你要是想听，君宇也是能说的，我就不相信，你们平时没有说过。”
　　“父皇，你是想让我提醒你你给谁说过吗？”君清斜睨钟离蔚风，在没有遇见钟离行月之前，钟离蔚风的后宫还是很和谐的，他就不相信，钟离蔚风没有即时来两句情话。
　　“咳，那啥，不用提醒了，我以后只说给小七一个人听就行了。”钟离蔚风赶紧将钟离君清没说完的话给堵住，然后讨好的看斜睨他的小七：“小七乖啊，别听你六哥哥的话，父皇以后就说给你一个人听，绝对不说给别人听！”
　　小七轻哼一声，也没有太追究，毕竟，钟离蔚风是个皇上，以前不可能是什么都不懂的傻小子。只要以后，他一直属于自己就行了。太追究前事，会影响感情。
　　

第二卷 第二十九章 一块苹果
　　房顶上的四个人偷窥了半天，发现下面的那两个，确实是很守规矩的，基本上就没有肢体接触。说来说去，也都是一些小小的琐事。不过，王德义倒是挺聪明的，还知道提前将自己家里的事情说一点儿出来，好让梅妃心里有点儿底。
　　所以，房地的偷窥四人组越发的觉得，其实王德义还算是很不错的人了。彻底放心之后，四个人就从房顶溜下来，另外找事情做了。
　　“摘水果！”钟离行月这么大半天了，依然没有忘记自己一开始的那个打算，等钟离蔚风揽着他的腰跳到地上，他说的第一句话就是这三个字。
　　“好，我们去摘水果。”钟离蔚风点点头，转头去看钟离君清和钟离君宇：“你们两个要去吗？”
　　“我们就不去了，你们自己去吧。”钟离君清拉着钟离君宇的手，微微地摇摇头，然后朝钟离行月眨眨眼：“小七，玩得开心一点儿哦。”最后，又朝钟离蔚风比划了一个十八，搞得钟离蔚风嘴角抽搐―你别老是提醒朕好不好？搞的朕就像是急色鬼一样……
　　钟离君清眨眼―其实，你表现的就是一个急色鬼。不等钟离蔚风说什么，钟离君清嘴角一变，拉着钟离君宇就跑掉了。
　　钟离蔚风无奈地摇摇头，这两个人，是越来越没大没小了，以前还能将自己当父皇看，稍微还有那么一点点儿的尊敬。但是现在，完全是当同辈人看了。不过，这样也好，自己和小七在一起了，也不能总是揣着当爹的架子。
　　虽然，按照小七现在的这种性格状况，他当爹也是很好的，能更好的宠爱小七，但是一味的宠爱并不是爱人相处之道，平等的交心，才能获得更大的幸福。
　　“我们提上篮子吧，要不然你摘下来的水果放哪儿？”钟离蔚风拽住急急忙忙往外跑的小七，宠溺的摸摸他的脑袋：“还要叫上几个下人跟着，要不然摘下来的水果没办法搬回来。”
　　“父皇你真笨，不用下人搬，我们将水果直接装进空间戒指不就行了吗？”钟离行月转头对钟离蔚风做个鬼脸“有空间戒指不知道利用，父皇还没有我聪明。”
　　“是是是，朕的小七是最聪明了。”钟离蔚风一愣，随即促狭的笑笑：“只不过，这个最聪明的人是属于父皇我的，所以还是父皇最聪明，因为父皇拥有这个世界上最聪明最可爱的人。”
　　钟离行月脸一红，斜睨一眼钟离蔚风，低声嘀咕：“脸皮厚，光会自夸。”
　　钟离蔚风就当是没听见这句话，拉着小七往外走，果林是不远的，虽然看着是在另外一座山上的。但是在别院外面的四个方向，钟离君清和钟离君宇都设置了魔法阵，只要踩进魔法阵，就能直接被传送到果林里。
　　不过，魔法阵也不是随随便便就能进的，钟离君清和钟离君宇是特别派人看着魔法阵的，一来是防止有人误闯了魔法阵，二来也是防着有心人闯魔法阵。
　　钟离蔚风和钟离行月手上是拿着钟离君清给的小木牌的，拿着牌子的人，就能随意的出入魔法阵。眨眼间，两个人就被传送到了果林里。
　　“哟，你哥哥挺聪明的啊。”钟离蔚风一站稳就仔细的打量了周围的环境，看见果林里差不多是每隔十米就有一个不大不小的池子，就忍不住上前研究了一下。
　　然后就范闲，这个池子也是一个魔法阵，钟离蔚风稍微一想就明白这个池子是用来做什么的了。既然前来果林都是需要魔法阵的，那采摘水果的时候肯定是比较麻烦的。钟离君清和钟离君宇弄得这个池子传送阵，估计就是用来传送水果的。采摘完了，直接将水果往这里面一倒，然后水果就会被自动被送到某一个地方，果然是省时省力的好办法。
　　钟离行月一向是和自家的哥哥一心的，听见钟离蔚风的话，小脑袋立马一扬，很骄傲的说道：“那是自然。”
　　“那你和你哥哥比，哪个更聪明？”钟离蔚风看钟离行月骄傲的小样子，就很想逗弄一下，不过，预期中的戏谑是要隐藏起来的，要不然人没逗弄成，先给惹恼了就不好玩了。
　　果然，单纯的小七开始托着下巴思考了，刚才自己好像说，自己才是最聪明的吧？那么哥哥也是很聪明的。自己和哥哥比，到底谁更聪明呢？
　　想来想去，忽然觉得不对劲，自己说自己聪明，是因为和父皇比，和哥哥自然是没得比的，哥哥是世界第一的聪明人。想到这儿，钟离行月一拍手，转头看钟离蔚风：“父皇，我觉得，五哥哥和六哥哥是世界第一的聪明人，他们两个是最聪明的！”
　　“那小七就不聪明了吗？”钟离蔚风一挑眉，笑着看小七。
　　“小七当然是聪明的，小气是世界第二的聪明人，和父皇比起来，是要聪明的多的。”钟离行月很有范儿的一仰头，大大的表现出一个聪明人该有的气势：“看在父皇对小七还是很好的份上，以后小七罩着你，就算你不聪明，也没人能欺负你的。”
　　钟离蔚风嘴角抽了一下，自己这是自作自受？
　　“父皇，这里的苹果长的颜色都挺均匀的啊。”钟离行月倒是没有注意钟离蔚风的纠结，他已经兴致勃勃的开始在果树下面转了，因为果树上的果子是很多的，所以将树枝压得很低，一伸手就能拽到一个果子。
　　在掌心凝聚了一个水球，然后将苹果在水球里滚了一下。清洗过后的苹果，更是红艳欲滴，水嫩的让人恨不得立马就咬上一口。当然，钟离行月也是这么做的，咔嚓一声，苹果上面就少了一口。
　　“父皇，挺好吃的，你也吃。”一边吃，钟离行月也没有忘记钟离蔚风，将自己咬了一口的苹果递到钟离蔚风面前。眼巴巴地看着钟离蔚风，一双眸子水汪汪的，可爱的不得了。
　　钟离蔚风嘴角一弯，伸出舌头在自己的嘴唇上舔了一下，一双漆黑的眸子死死地盯着钟离行月的眼睛，眼睛里慢慢的情意，也一点儿不漏的传达过去。
　　将钟离行月捧着苹果的双手拢到自己的掌心，钟离蔚风微微低头，照着钟离行月咬过的地方，将动作放的特别慢，看着钟离行月的眼睛也没有半点儿偏离，然后缓缓的咬下一口苹果。
　　而钟离行月，不知道怎么回事，就觉得脸上烧烧的，心里也是慌慌的，尤其是当钟离蔚风盯着他半点儿不转眼的时候，钟离行月更是觉得，自己的心都要从胸口跳出来了。那种感觉，很是奇怪。但是，一点儿都不讨厌，甚至隐隐有点儿喜悦。
　　“父，父皇……”期期艾艾的喊了一声，钟离行月甚至觉得，自己的脸都要着火了，那温度，烫得很，他都要怀疑，放一个鸡蛋上去，自己的脸颊就能将它给煎熟了。
　　“宝贝，果然很好吃。”钟离蔚风抬头一笑，刻意的让自己的笑容带出一点儿魅惑，他好歹也是在后宫行走了几十年的人，虽然从来都是百花丛中过片叶不沾身的，但是，这点儿小手段，还是能娴熟运用的。
　　果然，钟离行月的脸更红了，要是说上一刻像个红苹果的话，那么这一刻就像是一块大红布了。眼神也有点儿发直，盯着钟离蔚风，嘴巴动了两下，却没有说出什么。
　　钟离蔚风是一个很会把握机会的人，倾身，一下子就将钟离行月的嘴巴给堵上了，顺便将自己嘴里的那一块苹果也推过去：“宝贝儿尝尝，是不是很甜很好吃？”
　　也不知道这苹果是怎么培养的，甜脆多汁，钟离蔚风的舌头卷着小七的粉舌来回的运动了两回，苹果酒缩小了一半，钟离蔚风顺势卷过来咽下去，然后专心致志的开始和小七玩亲亲。
　　一改平日里温和宠溺甜蜜的作风，钟离蔚风这次的吻是狂暴的霸道的，连一点儿反抗的机会都不给小七，像是狂风骤雨，又像是激浪怒波，但是，又隐隐的带着一丝温柔。
　　一开始小七还有精力来回应一下，不到一会儿，就彻底投降了。整个身子都是软软的，一点儿都使不上劲，只能靠着钟离蔚风，任由他将自己抱得紧紧的，两个人的身体之间，一点儿的空隙都没有。
　　“父皇，父皇……”毕竟在情事上还是小嫩鸟，一会儿的功夫钟离行月就喘不过气了，低低的呜咽了两声，呻吟一样喊出那个称呼，双手色情的在钟离蔚风胸前推了两下。
　　钟离蔚风是一直看着小七的神色变化的，也知道小七这会儿有点儿呼吸不过来了，赶紧将小七放开，伸手在他背后轻抚了两下：“小傻瓜，下次记得用鼻子呼吸。”
　　“哼，我没有父皇技术熟”很别扭的哼了一声，钟离行月乖乖地趴在钟离蔚风怀里。
　　“那我们下次多练习一下？”钟离蔚风伸手捏捏钟离行月的脸颊，贪婪的看着小七的面容，亲吻过后，小七的粉唇水润红肿，小七的眼睛雾蒙蒙，小七的脸颊粉嫩可口，怎么看怎么让人觉得身体发热。
　　不过，还不是时候，钟离蔚风在心底苦笑一下，然后默默地运功将自己体内的欲望给平息下来。
　　

第二卷 第三十章 水果铺子
　　等两个人的情书都稳定下来了，才开始慢慢的在果林里行走。不过，也不知道是不是刚才的那一吻给小七留下的印象太深了，这孩子看到什么好吃的水果，也不再让钟离蔚风就着自己的手吃了，而是特意另外给他摘一个。
　　倒是钟离蔚风找到了甜头，时不时的就要凑到钟离行月那边咬上两口，不光是咬水果，连带着还要咬一下粉嫩的唇瓣了，或者是咬一下粉嫩的脸颊了，或者是咬一下粉嫩的鼻子了。总之，没有闲着的时候。
　　“父皇，要不然我们开荒种果树吧？”走了没多久，钟离行月忽然转头对钟离蔚风说道：“我们还能在果树下面种点儿药材囤积起来，等开始打仗了，就不怕没有药材了。”
　　钟离蔚风在说正事的时候还是很有脑子的，摸摸下巴想了一下：“种果树？可能会不是很赚钱啊。”
　　“不试试怎么知道能不能赚钱？”钟离行月撇撇嘴：“父皇你以前是不是卖过水果？”
　　“我只是开过水果铺子。水果这东西，大多数是不能保存很长时间的，要是短时间卖不出去，就会坏掉，这样一来，说不定还会赔钱。”钟离蔚风笑着揉揉钟离行月的脑袋：“你要是有办法解决这个问题，我们就种果树。”
　　另外在果树下面种药材，这个方法虽然是从未听过，但是好像也是很有道理的。之前曾经见人开过果园，大部分都是在果树还没长成的时候种点儿小麦黄豆花生之类的东西，还从没人想过种草药。
　　“卖不掉的水果就做成罐头啊。”钟离行月眨眨眼，使劲回想了一下，接着说道：“还有果酱，果酒，果脯，都是可以的啊。”
　　“罐头？”钟离蔚风疑惑，这个名字陌生的很。
　　“就是将水果用开水煮过之后用糖水或者其他什么东西泡着，然后密封起来，短的能放一个月，长的能放一年。”钟离行月使劲回想了半天，也只能将罐头的大概做法说出来，至于对不对，他还真没实践过。不过，电视里的美食专家这么说过，他这样说应该是没问题的吧？
　　“那果酱，果酒果脯呢？”钟离蔚风接着问道。后面那两个纯属随便问的，果酒果脯这种东西，东明是早就有了的。
　　“果酱就是将水果做成酱吧。”钟离行月睁着无辜的眼神看钟离蔚风。钟离蔚风嘴角抽了一下，这和没说有什么区别？
　　“父皇，反正保存的方法有很多种的，我们索性开个大大的水果铺子，然后专门卖这些东西，和水果有关的。”钟离行月也不管钟离蔚风的表情，自顾自的往下说。
　　“我们还能种很多其他的水果，将东边的南边的北边的西边的水果都收集起来，我们开个全国连锁的水果超市！”钟离行月握拳，眼睛也是闪亮亮的，他几乎已经想到了以后水果超市开遍全国的情形了。
　　钟离蔚风摸摸钟离行月的脑袋，虽然有些词他没听明白，但是不妨碍他理解。大概这小子的意思就是将水果铺子开遍全国吧，然后全部的水果铺子都要挂上一个名字，这样才能“连”。
　　“那这件事情交给你办行不行？”钟离蔚风想了一下柔声问道，他想到这些日子以来，小七一说去户部就不开心的样子，就想到这孩子大概是不喜欢当官这种事情的。
　　之前也曾经说过让他管理商行这方面的，看他在户部也看了不少的账本，大概是有点儿体会心得了吧？就算是什么也没学到也不要紧，反正他也不会让小七一个人行动的，陈然和梦非零是很好的助手，让他们给小七打下手，小七应该进步得更快。
　　果然钟离蔚风的话刚说完，小七的眼睛就更亮了，脸上也露出灿烂的笑容：“父皇，你说的是真的？这件事情真的交给我处理？你让我开个大大的水果铺子？”
　　“恩，父皇答应你的事情，什么时候反悔过？”钟离蔚风嘴角噙着温和的笑容，慢慢地说道：“不过，你要让陈然或者梦非零在一边帮助你，等你的铺子走上正轨的时候，再让他们离开行不行？”
　　他生怕小七是想着自己让陈然和梦非零去世不信任他的表现，赶紧先解释了两句：“他们两个在商场上的表现是很好的，更何况，你是刚刚开始做生意，虽然父皇不在乎你赚钱还是赔钱，但是有个人在旁边指点着，父皇还是比较放心的。”
　　“好吧，就让梦非零先帮我吧。”小七也知道钟离蔚风的意思，所以也没反对钟离蔚风的提议，在心里比较一下陈然和梦非零，觉得梦非零的性格还是比较合自己的心意的。那个陈然温温和和的，但是比较固执，不若梦非零好玩。
　　“你知道开铺子都需要什么吗？”虽然答应了让小七自己去开一个水果铺子，但是应该问的，钟离蔚风还是要问问的。
　　“当然知道。”钟离行月撇撇嘴，父皇也太小看人了。
　　“要选铺子的地址，要有进货渠道，开铺子前要先宣传，要有自己的加工厂，或者是找个人合作弄个加工厂。”钟离行月掰着手指给钟离蔚风数了一遍，好歹他当年也是看过奋斗电视剧的。主角们在发家之前，都是要有奋斗经历的。他，钟离行月，也终于有机会奋斗一把了！
　　“好，父皇知道你知道。”这话说的，真别扭。不过，父子两个谁也没注意，钟离蔚风又细细的问了一遍钟离行月接下来的打算，适当地给出一点儿自己的建议。钟离行月则是将自己的大致思路给钟离蔚风说了一遍，当然，也是要好好的听钟离蔚风的建议的。
　　两个人一边在果林里行走，一边讨论着，谁也没注意天色。反正口渴了肚子饿了，随手就能从树上拽下来一个水果吃。所以等钟离行月一不小心被一个树枝绊倒的时候，两个人这才发现，天色已经不早了。
　　找到传送阵，两个人赶紧回去。一出来救看见卡特正往这边走，看见两个人从传送阵里出来，卡特赶紧过来行礼：“老爷，小少爷，你们回来了？五少爷和六少爷刚刚说要请你们回来吃饭的。”
　　“哦？”钟离蔚风点点头：“那我们一起进去吧。”
　　“唔，好香，难道今天是娘亲亲自下厨？”刚走到门口，钟离行月就耸了耸鼻子，深深地吸了一口气。
　　“你鼻子真灵。”钟离君清在屋子里接话，顺便和钟离君宇一起站起来迎接钟离蔚风，毕竟有外人在场，他们还是要表现一下父慈子孝的。
　　而钟离蔚风一看见这两个人的动作，马上就明白过来了，王德义今天是留下来了。
　　“看来朕今天是很有口福啊。”钟离蔚风朝钟离君清和钟离君宇点点头，然后拉着钟离行月一起进去，王德义一撩袍子就跪下来了：“微臣见过皇上，见过七皇子殿下。”
　　“起来吧，都是一家人，不用多礼。”钟离蔚风笑眯眯地点点头，然后拉着小七朝主位走去。梅妃正好端着最后一盘菜进来，看见钟离蔚风和小七就笑道：“你们在外面玩得很开心吧？都一下午了才回来。”
　　“很开心，娘，你今天也很开心吧？”钟离行月傻呆呆的点头，还反问了一句。梅妃的脸一下子就红了，王德义也有点儿不好意思，钟离君清闷笑，钟离君宇罕见的勾勾嘴角。
　　钟离蔚风很无奈，这孩子，说聪明，他有时候特别聪明，说不聪明，他有时候真是呆的可以，他这么一问，不就摆明了早知道王德义是来干什么的了吗？再问长辈这种问题，会让长辈很没面子的！
　　“咳，都坐下来吃饭吧。”钟离蔚风很负责帮自家的傻儿子解围，等人都按照顺序坐下了，才开始吃饭。因为有王德义在，这几个人还是比较注重礼仪的，一顿饭吃的安安静静。
　　吃完饭，梅妃自己回去了，毕竟天色不早了，她也不好和外男多接触。至于王德义，钟离蔚风有正事和他商量，所以就去书房了，剩下钟离君清和钟离君宇以及钟离行月三个人在客厅，你看看我我看看你。
　　“出去散散步？”半天，还是钟离君宇提出了建议。剩下两个人一起点头，站起来跟在钟离君宇后面往外走。
　　“小七，最近一段时间在忙什么？”钟离君清将小七拉倒自己身边，温和的问道。
　　“我想要开铺子，父皇找人教我看账本。”钟离行月的事情也没想过要隐瞒钟离君宇，就一五一十的将自己这段时间在忙的事情说了一遍。
　　他们几个，自然是没有商人低贱的看法的。甚至，在钟离君清和小七的认识中，商人在社会中的地位还是很重要的。就是不知道钟离蔚风为什么会同意小七去当个商人。
　　“大概是父皇不想小七太笨，也不想他太聪明吧。”太笨了会被人欺负，太聪明了会很累。钟离君宇是当过皇上的人，所以一句话就说出了钟离蔚风的打算。看那两个人不明白，就解释了一下；“太笨了会很闲，没有事情做小七就永远长不大，而太聪明了这些朝堂上的事情难免会闹到他这儿，父皇舍不得让他劳累。”
　　

第二卷 第三十一章 绕来绕去
　　君清和君宇对于钟离行月的打算还是挺赞成的，男人嘛，总要有一番自己的事业才行。他们可不希望自家的弟弟被养成一个什么都不会什么都不知道的人，和一个被包养的小倌没什么两样。
　　男人和男人之间的感情，原本就很艰难，要是一方太强势，难免就会让另一方沦为别人的话柄。虽然疼宠什么是必须的，但是，事业什么的，更是必须的。
　　所以，为了自家弟弟的事业，钟离君清和钟离君宇很大方的将自己的这个庄子连带着周围的山脉果林全部都送给了钟离行月。反正他们两个一年后也是要离开的，这些东西放着也是浪费了。更何况，他们两个科室很相信钟离行月的，自己以后的经济来源，就要依靠自己的弟弟了，怎么说，也要先投资一点儿比较好。
　　“你现在回京？”将庄子里的人都叫来见过新主子，钟离君清和钟离君宇就拉着钟离行月一起去小亭子里面喝茶了，钟离蔚风当然也是跟着的。
　　钟离行月点点头：“恩，趁着现在水果丰收，我早点儿回去，也能早点儿将铺子开起来，然后将水果都卖出去。”开铺子不是一朝一夕的事情，他自然是要回去好好的策划一番了。
　　“今天回去？”钟离君清又问了一句，钟离行月点头，反正他们此行最大的目的已经达到了，也没有必要一直留在这里了。
　　钟离君清想想也没反对，反正这会儿时间还早，不用担心他们回京城没地方住，皇宫王府客栈酒楼，随便找个地方就能住了，这两位，可不是城门就能关在外面的。
　　“好了，你们两个最近有时间就在这里多陪陪你们母妃，我和小七先回京城，总是在这里呆着也没办法好好的接见大臣，光批改奏折很容易对朝堂上的事情有忽略的。”
　　钟离蔚风笑眯眯的说道，他们在这里住了两天了，昨天晚上，王德义是依依不舍的离开了。庄子上就剩下他们几个人，虽然他和小七单独住在一个院子了，但是有梅妃在，小七总是不愿意和他多亲人，所以他是早就想离开了。
　　接着四个人又说了一会儿闲话，让吓人准备了一些小点心，安排了车马，钟离君清和钟离君宇才将这两位给送出门。
　　“父皇，你是先回宫吗？”钟离行月趴在钟离蔚风腿上问道，他现在对于开铺子是有很大的热情的，所以一定要先去找梦非零，但是父皇刚才好像说政事比较着急啊。
　　“不着急，先去找梦非零。”像是看出来钟离行月眼睛里的期盼，钟离蔚风伸手捏捏钟离行月的小鼻子，宠溺的笑道，他要是先回宫，定然是要开始处理很多事情的，到时候就可能会有很长一段时间没办法出宫了。看小七的样子这么着急，自己还是先带他去找梦非零吧。
　　至于政事，反正都已经拖了这么久，不怕再拖的就一点儿。
　　“我就知道，父皇你对我最好了。”钟离行月一乐，抬头在钟离蔚风的下巴上啃了一口。
　　“那是当然的，我不对你好队谁好？”钟离蔚风伸手捏着钟离行月的小下巴，将钟离行月的吻加深，缠缠绵绵了好一会儿，才放开那可怜的小下巴。
　　“父皇，我要是开铺子了，总是住在宫里也是很不方便的。”想了想，钟离行月还是将这个问题给说出来了。他总不可能将铺子的管事什么的，每天就叫进宫问问情况吧。
　　果不其然，钟离行月的这句话说完，钟离蔚风的脸色就有点儿沉了：“那你想要搬出宫？”
　　“父皇，我都十六岁了。”十六岁，虽然说距离成年还有两年，但也不算是小孩子了，这会儿要是出宫建府，也是说得过去的。尤其是，在皇宫里只剩下一个病怏怏的八皇子的情况下，钟离行月搬出去，才是不打眼的做法。
　　钟离蔚风皱皱眉：“可你要是搬出去，以后就不能经常见到父皇了。”
　　“父皇，你可以挖个地道嘛，只要皇宫那边你整治好了，每天我们都可以见面的。”钟离行月脑子一转，就出了个主意，看电视的时候，经常会出现个地道密室之类的东西，他来这个世界这么长时间了，在皇宫里呆的时间也不短了，怎么就没听说东明的皇宫里有地道呢？
　　“傻孩子，你以为那地道是说建就能建的？”钟离蔚风哭笑不得的揉揉钟离行月的脑袋：“挖地道，首先要看上面的建筑有多大，地面是不是能 撑得住，要害一不小心，说不定皇宫就要被挖塌了。其次，皇宫那么大，这个地道需要的长度以及出口入口就会有很多，很容易疏忽，一个疏忽，就有可能让人混进皇宫，这样是很不好的。”
　　“但是能带来的便利也是很多的啊。”钟离行月掰着手指算：“等有人来攻打东明的时候，我们就可以躲在地道里，有时候想出宫玩了在别人不允许的时候也能走地道，还能在地道里偷听上面的人说话，还能监视皇宫里每个人的动作，怎么看都是好处多多的。”
　　“ 你个破孩子，就那么想要东明被攻打啊？”钟离蔚风在钟离行月的鼻子上咬了一下：“所谓死于安乐，要是有那么一个能逃跑能藏身的地道，就会大大的降低人的危机感，要是每个皇上都想着依靠地道，他们就不会尽心尽力的去保护皇宫，皇宫要是被攻陷了，就相当于东明被攻陷了，那么亡国的皇上还不如直接死了，所以这个安逸的想法是要不得的。”
　　“还有你说的监视别人，偷听别人的谈话什么的，这也是有坏处的，你怎么就知道别人会不知道这个地道的存在，然后故意说些让你知道的事情呢？”钟离蔚风摸摸钟离行月的脑袋，沉默了一会儿才接着说道：“还有最后一点儿。”
　　“既然这个地道是要秘密的建立起来的，那弄成之后，那些工人匠人，势必是要被灭口的。而且，皇宫里挖地道，这也算是一个大工程，不可能是所有的人都不知道的，而一旦有人知道，就需要灭口，这样一来，付出的代价就太大了。”
　　“那父皇就不能用大牢里的死囚犯吗？”钟离行月眨眨眼，钟离蔚风说的那些理由，他怎么就觉得有一种敷衍的态度呢？
　　“不行，大牢里的死囚犯大批的消失，也是会很引人注意的。这个世界上的各种消息，尤其是关于皇室的消息，总是会传的很快的。那些贵族，也并不都是向皇室效忠的，他们只忠于能给他们带来利益的人。”
　　钟离蔚风笑着将钟离行月揽在自己怀里，最后的那些，才是真正的理由。钟离行月眼睛眨眨，也就没有再问这个问题了，反正他还有别的办法：“那父皇就画一个传送阵吧。”
　　“那个动静也不小啊。”钟离蔚风感叹了一句，要画魔法阵，就需要魔法石，每次启动的时候也会有魔法元素的波动，这样也是会很容易就被人发现的。
　　“我们可以弄个结界啊。”钟离行月等钟离蔚风说完 ，就将自己的想法说出来了：“父皇，这么长时间了，你怎么还没有熟悉我们的练功方法呢？我们的灵力，就算是这个世界上最顶尖的人，也是感觉不出来的，只要我们用灵力布置一个结界，就不会有人知道你那儿有魔法阵了。”
　　“咳。”钟离蔚风略带尴尬的轻咳了一声，毕竟，魔法武技什么的，都是他从小练到大的，而修真才是刚开始的，说起来的话，自然是魔法武技更熟悉一点儿了。所以，一时之间没想到那个，也是很正常的吧？
　　不过，小七说的也很对，自己还是要赶紧熟悉灵力的运用才行。这个世界，魔法太普遍了啊。
　　“那好吧，我们就布置一个传送阵。”钟离蔚风刚点头说出这句话，就猛然回过神了，自己这是被小七给忽悠了！刚开始他们还是在说小七出宫建府的事情，后来小七就扯到地道上了，再从地道扯到魔法阵，再从魔法阵扯到结界，然后，自己就一不小心的说出了弄个传送阵这种话来。
　　这话一说出口，就等于是变相的答应小七―你可以出宫建府了，日后我们要见面，就通过传送阵见吧。
　　再看小七，果然这孩子嘴角弯弯，眼睛里也满是狡黠的笑容，看着小七明亮的眼神，钟离蔚风还真舍不得去责骂，只能轻轻叹了口气，伸手使劲在小七的脑袋上揉了两下，直到将小七的头发全部弄乱，才慢悠悠的说道：“你啊，真是个小狐狸。”
　　“我是小狐狸，那父皇是什么？”不满地将自己头顶上的手拽下来，嘟着嘴回了一句：“大狐狸吗？”
　　被噎了一下的钟离蔚风无语，自家儿子不得了啊，能将自己的父亲给绕进一个大坑，还能用话挤兑自己的父皇，果然是长大了吗？
　　“老爷，小少爷，已经到了。”正在两个人无语凝噎的时候，外面传来卡特的声音，稍微有点儿心虚的钟离行月赶紧掀开车帘跳出去。后面钟离蔚风笑着微微摇头，其实当个大狐狸也不错，好歹，还能是一辈子的父子。
　　

第二卷 第三十二章 相关事宜
　　他们到的时候，陈然正准备到后院去吩咐人准备午膳，看见钟离蔚风和钟离行月进来，很干脆地吩咐多做了两人份的饭，要不然，今天钟离蔚风和钟离行月说不定连午饭都是吃不上的。
　　“非零呢？”钟离行月一进门就先到处地打量了一番，首先问的，自然是梦非零。他要和梦非零好好地商谈一下水果超市的事情，这可是他的，完完整整属于他的，第一个事业。就算是一个起步，那也是十分重要的。
　　“王家的人偷偷地来闹事，非零正在解决他们。”陈然撇撇嘴说道，一开始是得了钟离蔚风的庇佑，陈然和梦非零才能改名换姓好好地在这儿做生意生活。但是王家的人就像是那打不死的小强，看钟离蔚风有段时间没来了，就上赶着来找点儿事情。幸好，他和梦非零现在也不是没有保护自己的能力。
　　“我们过去瞧瞧热闹？”一听说是有人来找事，钟离行月就来兴趣了，也顾不上坐了一个时辰车屁股被颠得难受了，抓着钟离蔚风的袖子就要往对面去。还没走到对面的店子，就听见一个人在嚷嚷。
　　“王凌，别以为你现在后面有人撑腰就能为所欲为了，告诉你，等我爹成了王家的族长，你照样是要对老子磕头的！”声音还是挺嚣张的，光听声音就能想象出来一个肥胖的纨绔嚣张得不得了的样子。
　　“哦，我叫你老子，那么应该怎么称呼你的老子呢？难道要叫老子的老子？”梦非零的声音还隐隐带着笑意，看起来是半点儿没有将那个声音的主人放在眼里的。
　　“你！小兔崽子，牙尖嘴利，我告诉你！”停了一下，那个声音又响起来了，刚好钟离蔚风和钟离行月进门，一眼就看见正在屋子正中间的胖子，果然是一手掐腰，一手拿着扇子指着梦非零在叫嚣。
　　“小兔崽子叫谁呢？”梦非零眉毛一挑，将那人的话打断，脸上带着嘲讽的笑容看着那人问道。
　　“小兔崽子叫你！啊呸，你个兔崽子，居然敢将爷绕进去！”那男人也不是笨蛋，一句话说完就知道自己被人耍了，脸上的颜色那叫一个好看，青红蓝绿紫，层层叠叠的，就好像是调色盘。
　　梦非零视线一转就看见钟离蔚风和钟离行月了，马上就想起身往这边走，不过，钟离蔚风悄悄地摆摆手，示意他将那个胖子解决掉再过来。梦非零也没坚持，反正他也不想让胖子知道这两个人的身份。
　　“一会儿老子，一会儿兔崽子，一会儿爷，你要给个准确的称呼才行啊，要不然，我要怎么称呼你呢？”看那胖子还站在原地，梦非零也没逗乐的心思，转头就吩咐小厮：“你们将这人赶出去，看着人模人样的，谁知道是个脑子不清楚的，连自己的身份都搞不清楚。”
　　“你才是脑子不清楚呢！”胖子暴跳如雷，一挽袖子就想冲上来，但是没冲到梦非零跟前就被人拦住了，梦非零似笑非笑地倚在柜台上看那胖子：“我劝你还是悠着点儿，这会儿，巡城司的人马是马上就要到的，若是你想让你们家的老爷到大牢里将你接出来，那你就继续闹吧。”
　　梦非零这样一说，这胖子才想起来自家老爹的交代，让他没事不要来招惹梦非零，万一要是被老爹知道，自己不仅是来找麻烦了，还找到大牢里去了，估计是没什么好下场。
　　想到这里，胖子一仰头，恶狠狠地说道：“算了，爷不和你计较，爷等着看你活不下去然后跪到爷面前求助呢！”
　　说完也不等梦非零接话，很有气势地一摆手，领着自己的人就走了。梦非零笑眯眯地对着远去的背影挥手：“欢迎下次光临。”
　　他离开王家很长时间，性子早已变了不少，在王家的时候因为操心各种问题，小小年纪就十分的老成，搞得像是未老先衰一样。现在生活好了，他又不用担心别的事情，那些被压下来的性子自然也就冒出头了。
　　“钟离老爷，钟离少爷，你们今天怎么有空过来？”等看不见人影了，梦非零才从柜台后面绕出来，到钟离蔚风面前做个揖，笑呵呵地问道。
　　“是小七有事情找你商量，他想开个水果铺子，准备让你去帮忙。”钟离蔚风看看店里也没有什么人，就直接开口说道。
　　“老爷不帮忙吗？”梦非零也听出了钟离蔚风的意思，不过还是多问了一句，他也看得出来钟离蔚风有多重视钟离行月，倒是好奇钟离蔚风怎么会放心让钟离行月单飞。
　　“我不帮忙，这几年我的事情还比较多，等十年以后，我就要靠小七养活我了。”玩笑一样捏捏小七的鼻子，钟离蔚风笑道。
　　钟离行月将钟离蔚风的手拽下来：“父皇，你就放心吧，等你退位了，我自然是会养你的，要是我赔钱了，到时候就让五哥哥六哥哥养着我们。”
　　“你也不怕你哥哥们将你扔出去。”钟离蔚风脸色微黑，这小家伙，怎么就想不起来让自己去赚钱养活他呢？有困难的时候，第一个想到的，永远是哥哥！
　　钟离蔚风森森地觉得，这个世界上，最讨厌的一个字是哥，最讨厌的两个字是哥哥，最讨厌的三个字是六哥哥或者五哥哥，最讨厌的四个字是君清君宇！
　　“哥哥们才不会呢。”撇撇嘴在，钟离行月握拳：“而且，我有信心，我不会赔钱的，父皇，你就等着被我养活吧。”
　　这一句话，就将刚才钟离蔚风心里的不自在给打消了，连带着脸上的笑容也灿烂了：“那好，父皇就等着。”
　　“咳，我说，我们是不是要去陈然那边坐会儿？”梦非零轻咳一声打断父子两个人的交流，再看下去他会觉得自己的眼睛要被闪瞎的，这处于热恋中的人啊，真是，太耀眼了！
　　钟离行月没瞧见自家父皇偷偷瞪梦非零的行为，很是兴奋地点头：“恩，我们去陈然那边，仔细地讨论一下这个事情。”
　　将店铺交给小二管着，梦非零转身就跟在钟离蔚风和钟离行月后面去了陈然的铺子，因为这会儿并没有人，所以陈然也是趴在柜台上昏昏欲睡的，看见梦非零的时候，脸还悄悄的红了一下，然后不着痕迹地瞪了一眼梦非零。
　　梦非零摸摸鼻子，赶紧过去扶着陈然的腰，不过，被陈然一巴掌给打开了。四个人到了后院，让人上了茶水点心，就围着桌子坐下来，准备听钟离行月说他的计划。
　　钟离行月这个计划虽然是才冒出头两天，但是方方面面，已经是构思得差不多。从货源到销售，从加工厂到包装，各方面都能提出一点儿小意见。然后在梦非零和陈然的补充下说得更完整。
　　“我觉得，七殿下真是个奇才。”梦非零脸上挂着灿烂的笑容，对钟离行月竖起大拇指。这个世界不是没有保存水果的办法的，有钱的人家，弄个冰窖什么的，是很正常的。但是，没钱的人，在冬季到临的时候，不要说水果了，连点儿蔬菜都吃不上。
　　这个果酱什么的，还真是好东西。
　　面对表扬，一开始小七还能端着样子很谦虚，但是在陈然也夸奖了他，在钟离蔚风很欣慰地点头的时候，终于绷不住在脸上露出个大大的笑容：“梦大哥和陈大哥也觉得这是个好主意吗？那我们要不要快点儿找人，尽早地将铺子开起来？”
　　“恩，要，现在刚好是水果丰收的时候，我们不用出太多的本钱，就能收到很多的水果。不过，在这之前，小七要先将制作果酱果酒以及罐头的方法给想出来，然后我们召集工人，准备开始制作这些东西，要在开始的时候就推出去。”
　　“我记得不是很清楚，我们不能找人试试吗？”钟离行月犹犹豫豫地说道，他只见过最后的产品，尝过最后的成果，要是让他说过程，他还真是只知道一点点儿。
　　“不要紧，你说一点点，就能让人想到很多。”梦非零笑着安慰他，反正皇上有的是钱，皇上想要掏钱让自己的宝贝快乐一点儿，他们自然也就不会替皇上省钱。更何况，他们也真觉得，小七的这些想法是挺好的，说不定就真的能赚钱。
　　“那好，我回去就将我记得的东西都写下来，梦大哥先找好工人，也要找好场地，我们过几天就开工，然后等三个月的大功一过，就直接开铺子。”钟离行月认真地点点头说道。
　　梅妃是小七的母妃，梅妃过世，小七自然是要守孝的，一年的禁止娱乐是一般规矩，还有一个规矩就是大功小功。大功三个月，小功一个月，在这期间，为人子女的或者孙子辈的要穿孝服服大功，并且夫妻之间禁止性事。其他亲人，不是直系的亲属，但是是晚辈的，也要服一个月的小功。
　　钟离行月的这个水果铺子既然是要挂在钟离行月的名下的，那自然是不能在这三个月内开张的。
　　

第二卷 第三十三章 建府开业
　　钟离行月和钟离蔚风在陈然家停留了大半天的时间，一直等钟离行月将自己的设想说得差不多了，天色也是完全黑下来了。他们两个孤身在外面也不是很安全，所以只能告辞回宫。
　　然而，第二天，钟离蔚风的一道圣旨就让大家惊掉了下巴。这两年之中，皇宫中最受宠的皇子是钟离行月，受宠程度比以前的钟离君清和钟离君宇有过之无不及。甚至有人一度认为，钟离蔚风是将钟离行月当做储君培养的。
　　可是现在钟离行月居然要出宫建府了！这可是件大新闻，不管是皇上有没有将钟离行月当做储君，作为最受宠的皇子都应该是住在皇宫之内的。难不成，继钟离君清和钟离君宇之后，这位七殿下钟离行月也终于要失宠了吗？
　　一想到这个可能，皇宫里大半的人都开始不淡定了。但是鉴于之前几个妃子的下场，就算是不淡定，在明面上他们或者她们，也都是不会轻易做什么的，九成以上的人都选择了观望。
　　不过，事实证明，观望才是正确的。钟离蔚风虽然下旨让人给钟离行月修建郡王府了，但是并未让钟离行月在短时间搬出去，还是一如既往的住在龙轩。所以，大家也都慢慢地明白过来了，只不过是因为七殿下已经快要十八岁了，所以皇上才想起来为七殿下修筑郡王府，并非是厌烦七殿下了。
　　当然，谁也不知道，当天晚上，皇上的寝室内多了一个传送阵，传送阵还是用结界隐藏着，除非提前知道，否则谁也看不出来那儿有个传送阵。而传送阵的另一头，就是新修建的郡王府里七殿下钟离行月的卧室了。
　　郡王府总共修了三个月才算是修好，为什么是三个月呢？那是因为小七让梦非零做的准备也是需要三个月的，小七本人还是需要到宫外指挥指挥的。
　　“这个就是我们即将要开张的铺子？”没有先去自己的郡王府，而是直接拉着钟离蔚风去了梦非零给的地址。一下马车，他们就看见一个铺子正大开着门，门匾上蒙着红绸，上面那个大红花真是抢眼得很。
　　“恩，还有一个时辰到吉时，不过一会儿舞狮的队伍就要过来了。”梦非零点点头，带着钟离行月和钟离蔚风往店里走。这个店铺是按照钟离行月的建议分割的，左边是果酱果酒之类的，右边是水果果脯之类的，正对着大门的则是罐头。晶莹剔透的瓶子里面装着各种颜色的水果，水嫩，鲜艳，让人看见就有品尝的欲望。
　　透明的玻璃这种东西，在这个大陆还是比较稀有的，不过也不是没有，只是因为这种东西太脆弱了，所以很少有人使用而已。贫苦人家更愿意用陶瓷或者实木石头，而富贵人家更愿意用各种瓷器或者金银玉之类的，所以这种玻璃，真不是很普及。
　　钟离行月和钟离蔚风在店里走了两圈，将所有的东西都看了一遍，包括后面仓库里的存货，发现梦非零安排的几乎已经是完美了，他们没有什么需要补充了，才微微地点头。
　　钟离行月很是兴奋，不停地夸奖梦非零，钟离蔚风则是比较矜持了，只是对梦非零点点头，表示自己的赞赏。不过，这就已经能让梦非零很开心了，要知道，钟离蔚风可是鲜少表扬别人的。当然，钟离行月是个例外。
　　舞狮队的人来得也很及时，欢快的舞狮过后，就是一串长长的鞭炮，噼里啪啦地响过，然后钟离行月作为老板，上前拽着匾额上的红绸，挥动胳膊将那红绸拽下来，然后拿着大红花对周围的人抱拳。梦非零从一边闪出来，大声地宣布一声开业，地球水果行就正式开业了！
　　“各位父老乡亲，今天小店开张，所有商品一律八折，购物超过二十两的，送一瓶果酒，购物超过五十两的，送一瓶果酱，购物超过八十两的，送一瓶罐头。购物超过一百两的，则是送会员卡一张，凭着会员卡，日后来我们店里购物，通通九折！”
　　店小二之前就得了梦非零的嘱咐，这一连串喊下来，是一点儿停顿都没有。流利地说完，还将手里的宣传单往外递：“另外还有其他各种优惠活动，各位走过路过不要错过！进店就有礼品送！”
　　钟离行月暗暗点头，果然和现代的那种大销售差不多，不过，这宣传是不太好的，现代人发的传单，那可都是彩色打印，而他们这条件所限，只能让人用统一的纸张印刷出来，上面除了黑字还是黑字，没有半点儿彩色的东西。
　　这样不好，这样吸引的人比较少。而且，因为条件所限，认字的人真不多，这个年代，读书是很花钱的，一般人家都没有能力让自己的孩子读书。
　　还是要想办法啊，将彩色的东西画出来？摸着下巴，钟离行月皱眉，自己不是搞科技的，这些东西对自己来说，还真是很有难度。
　　“小七，在想什么？”钟离蔚风看小七有点儿心不在焉，就悄声问道。店里的客人还是比较多的，不管是来买水果的还是买果酱的，凡是接到宣传单的，基本上都会进来看看，冲着进店有礼这句话，也有不少的人进来。
　　钟离行月将自己的想法给钟离蔚风说了一下，钟离蔚风同样摸摸下巴，然后低头看小七：“也不是没有办法。”
　　“什么办法？”小七眼睛一亮，看着钟离蔚风满怀期待地问道：“父皇快告诉我吧，趁着这会儿外面的人还是很多的，我们先大大地宣传一遍。”
　　“需要的本钱比较多。”钟离蔚风拉着钟离行月往后面走，要弄这个东西，不能在大庭广众之下弄，自然是要到后院去了。
　　“不怕，等赚钱了，本钱就能回来了。”钟离行月对于自己的水果行还是很有信心的，拍拍胸脯很自豪地承诺：“父皇你不用担心，我以后一定能养活你。”
　　钟离蔚风嘴角抽了一下，却也没有和他讨论这个谁养活谁的问题，这几天钟离行月的信心很大，总是说以后会养活钟离蔚风，钟离蔚风已经听得连语气都记住了。
　　“你也知道，有一种魔法，叫做记忆，借助媒介，能将你想要记录的东西全部录制下来，然后播放出来，我们只需要做一个这种东西就行了。”钟离蔚风几句话就说完了，但是实际上，这个方法确实就像是他说的那样，需要的成本太高。
　　钟离行月摸摸下巴，犹豫了一会儿，再转头看看前面，来来往往的客人还是很不少的，虽然不知道买东西的有多少，但是看样子，不像是要赔本。况且，既然已经选择要做了，自然是要做的最好。
　　想到这里，钟离行月狠狠地点头：“父皇，我们做一个大的就行了，不用每个人都发一个。”就像是现代的广告牌，只要竖在某个人多的地方，也能起到很好的宣传作用。
　　钟离蔚风是多聪明的人啊，一想就明白过来了。当即就拉着小七进了房间，从空间戒指里拿出来不少的魔法石，然后又找来一个很大的空白屏风。这个屏风，就是要充当播放媒介的。
　　既然要宣传，那就要一步到位。屏风四周的木框上，也刻上地球水果行五个字，还要装饰上水果，看起来就是很好看的。
　　按照钟离行月的想法，找了一个店小二在一边配音。各种优惠，各种打折，各种商品，轮番地被念出来。再加上那些新鲜的水果，好看的罐头，以及果酱果酒果脯之类的，全部用最好的包装装扮起来，也录制下来。
　　整个做好，在屏风上播放了一遍，钟离行月自己觉得，和现代的那些广告比起来，其实也不差什么了。
　　“这是什么？”刚好弄完，梦非零就进来了，一眼就看见正在滚动播放水果的屏风，一双眼睛立马就瞪大了，好奇地绕着屏风转了两圈：“这是新的宣传手法？”
　　“恩，怎么样，不错吧？”钟离行月骄傲地抬头，小下巴抬得高高的，看起来十分的可爱。
　　梦非零含笑点头：“很不错，真不知道你的小脑瓜子是怎么长的，居然有这么多稀奇古怪的想法。不过，皇上，这个东西一出来，很有可能会有人效仿啊。”
　　效仿是小事，这种商机，抓不住的是傻瓜。但是，就怕大家都往热闹的地方放，长此以往，会很影响那个地方的交通和居住的。
　　“我知道，回去就会让人拟旨的，要让工部对这方面出台一个政策。”钟离蔚风是皇上，这方面的想法，自然是要比梦非零成熟的，在钟离行月刚说出这个办法的时候，钟离蔚风就已经想好要怎么做了。
　　“那我就放心了。”梦非零点点头，然后看小七：“这个，是要马上搬出去吗？今天是第一天开业，要大大地宣传才好。”
　　“恩，哪儿比较热闹？”钟离行月笑眯眯地点头，他才不在意创意被抄袭呢，反正这个创意也不是他想出来的，在现代，广告牌可是随处可见的。
　　“这个我负责，你就不用操心了，眼看快中午了，你和皇上先去陈然那儿吧，估计他已经准备好午膳了。”梦非零一边说一边叫来两个店小二，让他们抬着屏风出去了。
　　钟离行月东张西望一会儿，发现确实没有什么是需要自己的，也就和钟离蔚风一起离开了。
　　

第二卷 第三十四章 生意很好
　　钟离行月是个甩手掌柜，虽然大面上的主意都是他拿的，实际上这个人也就是出出主意而已。根本上的操作，还是要梦非零来负责的。从店铺到掌柜小二加工厂，每一个步骤都是精心安排的。
　　梦非零的精明能干，加上钟离行月偶尔会冒出头的鬼点子，两个人居然将这个地球水果行弄得像模像样，不到一个月的时间，整个帝都的人都知道有个水果铺子叫做地球水果行。
　　因为里面的东西品种齐全价格齐全种类齐全，这个水果行还是很受欢迎的。品种齐全是各种水果都有，梦非零特意将帝都周围的水果都收购过来了。
　　价格齐全则是要照顾各个层次面的顾客了，零散的水果价钱是比较便宜的，要是追求高贵，还可以给你包装一下。而种类齐全则是说各种水果衍生产品，从果酒到果脯，从果酱到罐头，水果果冻，水果点心，水果面点，只有你想不到的，没有水果行做不出来的。
　　“这样很好，我相信，不超过一年，我们的地球水果行就会成为世界上最大的水果行！”钟离行月和钟离蔚风站在铺子外面，笑眯眯地看着周围来来往往的人在店里进出。
　　看出钟离行月很高兴，钟离蔚风伸手摸摸钟离行月的小脑袋：“不错，小七果然是很有天赋的。”
　　其实这话说得很违心，要说有天赋，那也是人家梦非零有天赋，小七是站在巨人的肩膀上，所以出的主意才能获利。不过，这两个人的合作，还真是无人能敌的。
　　“父皇，接下来我们应该要开分店了吧？”钟离行月忽然兴冲冲地握拳，原本他还以为要半年左右才能开分店呢，没想到，帝都的顾客都是这么的给力，一个月就让他看到了希望。
　　钟离蔚风挑挑眉：“分店你打算开在什么地方？”帝都这边的顾客给力，那是因为他们的是帝都的顾客，天子脚下，只要不是昏君，就要比其他地方富裕几分。再加上他们不遗余力的宣传.甚至隐隐有流言说这个店铺后面有大人物，这个水果行的生意也不会这么好。
　　就算是这么好了，也一定会有人来捣乱，而他们这么长的时间都没有遇见这样的事情，也充分能让人相信，这个水果行后面有大人物。
　　所以，在帝都的生意这么好，不代表在外面的生意同样这么好。
　　钟离行月眨眨眼，看钟离蔚风的表情就知道钟离蔚风在想什么，他们两个在彼此面前，都会露出自己的真实情绪的，所以长时间相处下来，对方心里的想法，自然也是能猜出来一两分的。
　　“父皇说开在什么地方比较好？”毕竟，他最大的靠山在目前来说就是父皇了，所以父皇的建议还是要听一下的。
　　“先在帝都开一个分店，现在你的水果行在东边，那么西边也开一个吧，那边的人口也是很多的。”钟离蔚风想了一下说道：“等三个月后，你娘就要嫁人了，到时候，你五哥哥和六哥哥也会离开，他们的路线是已经制定好了，再加上还要帮我调查边城军，所以肯定是每个城市都要去一次的。”
　　“父皇的意思是按照哥哥们的路线走？”钟离行月是个聪明的，钟离蔚风说到这儿，他已经知道自家父皇想要说的话了：“就算哥哥在那里只停留两天，对于水果行来说也是很好的。”
　　“对，反正你的水果行已经打出来名声了。在外面我只是怕鞭长莫及，有人找事的时候我们没办法及时阻止。但如果你两个哥哥出面说一下，凭着他们最得宠皇子的身份，至少，还能给我们一个缓冲的时间。”
　　钟离蔚风最近对钟离君清和钟离君宇是刻意地亲近了几分，于是朝堂上的流言就更多了。五殿下和六殿下重新得宠，这消息可是众所皆知的。
　　那些城主什么的，大部分和帝都都是有一些联系的，他就不相信他们收不到风声。就算是没收到，按照钟离君清和钟离君宇自己的本事，也是能让他们服服帖帖的。
　　钟离蔚风对这两个儿子，是相当的放心。不说那两个人高深的功力了，就是两个人活了数百年的心机，都是很让钟离蔚风赞赏的。当然，这不是说钟离蔚风的心机不如他们。
　　钟离君清是在现代社会长大的，虽然是个孤儿，但是有师傅照顾，在师傅飞升后，他自己下山，在现代社会改换相貌活着，见识过不少的事情，也知道这个社会的残酷。但是，他不像是钟离蔚风，从小就是在这吃人的皇宫里长大，成年后更是经历了生死夺嫡的争斗。
　　至于钟离君宇，虽然他也是个皇上，甚至等级更高，但是，在那个实力为上的地方，钟离君宇实在是不必要花费那么多的心思来思考各种阴谋诡计，要不然，他也不会被属下出卖，然后自保元婴落到这个大陆。
　　所以这两个人的成长空间，还是很大的，这也是钟离蔚风愿意给他们十年时间的缘故。
　　“那好，我们现在就去找五哥哥和六哥哥，他们要走的话，要先将人手给他们，总不能让他们自己到地方再去找人。”钟离行月是不理会钟离蔚风的那些打算的，反正他就打算当个逍遥王爷，有爹的时候靠爹，没爹的时候靠哥哥，这些事情，和他没有半点儿关系。
　　“不着急，你先找的，应该是梦非零和陈然。”钟离蔚风嘴角抽了一下，然后很好心地给出建议。心里还暗自庆幸了一下，幸好自己当年准备得早，人手什么的，是一开始就培养了，要不然，现在小七去找可靠的人手，还真不好找。
　　钟离行月一愣，随即不好意思地笑笑：“我都忘记这个了。不过，陈然和梦非零他们有人手吗？他们的珠宝行，好像也没开始多久吧？这次能给我抽出来一个掌柜和三个管事，应该是极限了吧？”
　　一个掌柜就是水果行的掌柜，三个管事则是罐头加工厂、果酒加工厂、果脯加工厂的三个管事。至于水果面点什么的，那是直接在水果行后面做的，毕竟这些是要新鲜的才能吃。
　　钟离蔚风摸摸下巴，神情略带得意的看钟离行月：“你爹我会没有准备吗？陈然和梦非零都为你爹我干了十年活了，会培养不出来几个人才吗？”
　　人才这个词，也是跟钟离行月学的，觉得很贴切，所以钟离蔚风就直接拿来用了。
　　“父皇您英明神武，怎么可能会连几个人手都没有？”钟离行月立马做出狗腿的样子，只不过，他那包子脸加上明亮亮的金色眸子，再加上粉嫩嫩的小鼻头，看起来不仅没有半点儿狗腿气质，反而让人觉得十分可爱。
　　钟离蔚风笑着在钟离行月的小嫩脸上摸了两把：“乖，表现得好的话，父皇的人就随你挑。”
　　钟离行月赶紧讨好卖乖：“父皇说什么，我就做什么，表现绝对十分良好。”
　　想了想，钟离蔚风趴到钟离行月耳朵边：“那我们今天晚上……”
　　钟离行月身子稍微地僵了一下，呜呜，难道父皇要兽性大发了？他还不到十八岁好不好？哥哥说了，要是太早做那种事情，对身体是很不好的！但是，听父皇说，做那种事情好像是挺舒服的，他有一次听哥哥们的墙角，哥哥的声音，好像还挺好听的……也不像是很难受的样子……父皇的身材，好像很不错的……那个地方，咳，貌似很大……
　　小七脑袋里乱七八糟的东西一股脑地都出现了，一会儿想到这个一会儿想到那个，脸上的颜色也跟着变来变去，十分的好看。
　　感觉到手掌下的肌肉僵硬了一下，钟离蔚风心里暗自乐了一会儿，果然逗小孩子是很有意思的。再瞧瞧，也不知道那孩子想到什么了，脸上一会儿红一会儿白的，还十分可疑地眼睛发直。
　　“小七，你想到什么了？”钟离蔚风好笑地拍拍钟离行月的肩膀，逗人玩可以，但是不能逗得太过了，要不然小七生气，那倒霉的人只有可能是自己了。
　　“啊？”小七一惊，转头就看见钟离蔚风对他笑得暧昧，脸上一红，低头支支吾吾地说不出来完整的句子：“那个，我，咳……”
　　“我们晚上一起洗澡，你要是答应的话，我就给你几个人，你看行不行？”看小七脸上的红晕更重，生怕小七一时恼羞成怒，钟离蔚风赶紧将自己的条件提出来。
　　钟离行月一愣，抬头呆滞地看钟离蔚风。钟离蔚风心里好笑，脸上还不露半点儿情绪，眼含关心还带着一点儿疑问地看小七：“怎么，小七不愿意和父皇一起洗澡？”
　　“愿意愿意。”钟离小七连连点头，心里也不知道是松了一口气还是有点儿小失望，或者是两种情绪都有，手指在背后对了对，心情就又好了，反正晚上也能看见父皇的身材了，不仅能看见，还能摸摸亲亲抱抱，好像也不吃亏。
　　他不吃亏，钟离蔚风也不吃亏，情人之间赤裸裸地面对面，心心相印的时候，自然是谁也不吃亏的。
　　

第二卷 第三十五章 成亲礼物
　　梦非零的行动力是很快的，在钟离行月说了不到半个月，新的分店就开张了。不过，并不和老店抢生意，一个在东边，一个在西边，两边互不干涉。
　　仅仅是将近两个月的时间，两个水果行的生意就为钟离行月带来了极大的利润。甚至，这利润已经令某些人红了眼睛。不过，就算是各种妒忌，也没人敢对这两个水果行出手。
　　五皇子六皇子的庄子送货，皇上陛下时不时过来逛逛，七皇子偶尔会在加工厂出现，种种迹象已经表明，这水果行和皇家是脱不了关系的。没几个人有胆子来找事，更不用说巡城司的人马已经得了皇上的嘱咐，但凡有找事迹象的，还没露头就已经被抓走了。
　　至于钟离行月，找了钟离蔚风借来好几个人，然后又磨着钟离君清和钟离君宇给了几个人，总算是将自己的班底给组织起来了。
　　从此以后，钟离行月就变得很闲，除了偶尔会想想主意怎么让自家生意更红火之外，基本上就不再管别的事情了。你说算账？咳，他只需要看懂最后的账本就行了，剩下的，自然是有人整理的。
　　而进货发货卖货之类的事情，要是钟离行月都包办了，那要那些手下做什么？钟离行月是很聪明的，所以也很清楚地知道一句话，真正的领导者，应该是会安排人才运用人才的。凡事亲力亲为的人，不一定就是好的领导者。
　　只要将自己看好的人安排在适当的位置，那他这个领导者，只需要享受最后的结果就行了。
　　“小七果然是个聪明的。”钟离蔚风也笑着夸奖小七，一开始，虽然他是已经下定决心让小七有自己的事业了。但是他也真担心过，小七有了事业就没有时间和自己相处了。
　　很多人，都是这样，最注重的永远是自己的事业，就算不是最重视，也要将自己的大把时间都花在这上面，和家人爱人的相处时间，自然就会缩短很多。
　　他很怕小七也这样，更不用说小七还是个什么都不会的新手，新手上路，花费的精力肯定是要比其他人的多得多的。但是没想到，钟离行月倒是个高手，知道安排自己身边的人出手。
　　不过，前提是那些人都是忠心的。也幸好有钟离蔚风和钟离君清他们，要不然，钟离行月想要一开始就盈利，还真是有一定难度的。
　　“那是自然，我不聪明谁聪明？”小七扬着脑袋得意了一下，随即就兴奋地凑到钟离蔚风跟前：“父皇，娘明天就要出嫁了，我们要送娘什么礼物？”
　　“你送就行了吧？”钟离蔚风皱皱眉，他这个当皇上的，还是梅妃前夫的人，实在是不好送礼物，他自己心里膈应就算了，万一要是让人家夫妻俩误会了，那就不好了。
　　“也是，那父皇你帮我参考一下，我要送什么礼物？”钟离行月点点头，他想的和钟离蔚风想的还是不一样的。现在钟离梅是按照皇上义妹下嫁的规格嫁给王德义的，钟离梅的嫁妆什么的，自然也是钟离蔚风给的。
　　钟离蔚风看在钟离行月钟离君清钟离君宇他们三个人的面子上，已经给了不少的好东西，也算是给了梅妃和王德义大大的面子了，所以再额外送礼物，就不是给面子不给的情况了，而是将王德义和梅妃当作了靶子。
　　自古以来，君王的宠爱都是很重要的，但是君王的宠爱，也是要分成两面的。太过宠爱，只会招来祸事。更何况，王德义也只是钟离蔚风心腹预备役，不是很适合得到太多钟离蔚风的奖赏。
　　所以，钟离蔚风是不能送礼物的。就算是私底下，那也不行。谁也不知道谁什么时候会将这些情况都打探出来的。所以没必要太惹人注意。
　　钟离蔚风皱眉苦思，想钟离行月到底送什么比较合适。结果他还没有想出来，钟离行月自己倒是想出来了：“父皇，不如我们多多送些水果果酱果脯之类的东西，大张旗鼓地送过去。然后私底下，我送给娘一个我自己炼制的法宝吧。”
　　“你现在能炼制法宝了？”钟离蔚风正点头，忽然就抓住重点了，半路将点头换成转头，惊讶地看钟离行月。据说，炼制法宝是很困难的。术业有专攻，就连炼丹药，他们都是找的能精通药理的人，也没有见小七怎么学习，就已经会炼器了？
　　小七点点头，看出钟离蔚风眼里的疑惑，就解释道：“父皇我的体质和别人的不一样，虽然是转世重生吧，但是也算是本体重生，灵魂没有发生改变，所以实质上，我的属性还是金属，炼制法宝这方面，也只是对于金属法宝很有天赋，其他的就不怎么行了。”
　　钟离蔚风了然地点点头，这点他倒是听君清和君宇说过，属性是什么，对于某一方面就有可能比别人更优秀。不过，修真之中，有属性的，而且属性还是十分明显的，倒也不是很多。大多数人，都是混沌属性，能修炼，能打架，能飞升，但是炼器炼药就可能不行了。
　　当然，也不是没有例外。人的天赋，一向是很难说的，你认为是某一方面的时候，他可能就是另外一方面的。你认为没有的时候，他也可能是特别出众的。你认为有的时候，说不定也只是个假象而已。
　　“那你要炼制什么？”钟离蔚风点点头就将这个话题放到一边了，他自己的属性是早就问过了，能炼器能炼药，但是都不突出，还不如老老实实地修炼。
　　“一个金簪。”钟离行月想了想拽住钟离蔚风的衣袖晃了两下：“父皇，不如你封赏娘一个诰命吧，我听说，不同等级的妇人，头上带的簪子，还是要有一定的规格的，万一我弄的簪子超出这个规定了，那就不好了。”
　　钟离蔚风点点头：“不着急，等王德义再建一点儿小功劳，我就封梅妃一个诰命。你的簪子可以先放起来，等能用的时候再用。”
　　“可是我想让娘明天就能带上。”钟离行月眨眨眼，明天可是一个很重要的日子啊。
　　“那这样吧，你炼制一个梅花簪。”钟离蔚风想了想说道：“簪子的大小就和你头上的那个白玉簪差不多一样大就行了，梅花只是很普通的花样，一般都不会犯什么忌讳，尤其是梅妃已经过世了，就算是有人拿这个说话也没有由头了。”
　　梅妃是生育了三个皇子的妃子，在地位上，只比皇后低一点儿，所以梅花簪之类的东西，一般上确实是不会有什么事的，但若是梅妃是个小气妒忌的，可能就会拿这个说话了。
　　钟离行月点点头，看看对面的水果行也没什么需要他操心的了，直接就拽着钟离蔚风起身回郡王府了。明天梅妃就要出嫁了，他的礼物是要今天就准备好的。
　　因为炼器的时候，最忌心神不宁，所以一般上是不会让人在身边的。不过，钟离蔚风和钟离行月是相互信任的爱人，那就比较特殊了，钟离行月对于钟离蔚风，那可是从心底感到信任的，所以也不避着他，拉着钟离蔚风直接去了练功室。
　　钟离蔚风不会炼器，不过不妨碍他观察别人炼器。
　　钟离行月在屋子正中间盘腿坐下，双手平摊在膝盖山，掌心朝上。默默地调动体内的灵力，等灵力在掌心汇聚，掌心出现灼热感的时候，才慢慢地抬起双手。
　　两个掌心之间的火焰，立马就连在一起了。钟离行月用神识在自己的储物空间里翻找了一下，找到一块黄金，纯度还是比较高的。将黄金弄出来，然后按照自己心里想的簪子的样子，将黄金拉开，精心地雕琢成一个梅花簪。
　　简单的图案雕刻完，才开始在簪子上刻画阵法。钟离行月布阵的能力，不如君清和君宇，虽然很一般，但是给梅妃用，也确实不用太复杂的阵法。一来梅妃是个深宅妇人，不太可能会出现什么杀手之类乱七八糟的东西，二来梅妃身边也是有人保护的。三来，这个世界上，能破解这个阵法的人，除了他们兄弟几个以及他们兄弟的人之外，就没有别人了。
　　所以，这个簪子上的阵法在修真界虽然是很普通的，但是在这个大陆，却是很高深了。
　　刻画阵法是需要大量的灵力的，这个过程，要比钟离行月刚才雕刻梅花簪还要长。钟离蔚风在一边仔细地看着，发现小七还是挺游刃有余的，也就没有多担心。
　　阵法刻画完，也差不多是两个时辰过去了。钟离行月慢慢地将掌心的火焰收回去，灵力绕着簪子转了一圈，簪子就发出耀眼的金光，像是在回应钟离行月一样。
　　“父皇，看。”献宝地将簪子放到钟离蔚风跟前，钟离行月笑眯眯地解释道：“我在上面刻画了三个阵法，一个是防御的，一个是攻击的，还有一个是报警的。”
　　“报警？”钟离蔚风挑挑眉，伸手在簪子上摸了一下，感觉簪子比较温润，不像是普通的金石，冷冰冰的，和玉簪倒是有点儿相似了。
　　“恩，就是有人袭击娘亲的时候，我这边会有感应，能迅速地找出娘亲的位置，然后去救应。”钟离行月喜滋滋地说道：“等会儿就送过去，让娘亲滴血认主，以后就能保护娘亲了，就算是我和哥哥他们都不在，也不怕有人找娘亲的麻烦了。”
　　钟离蔚风点点头，随即看看外面的天色：“现在也不早了，我们是不是要吃午饭了？”
　　“父皇，我们去哥哥府上吧，反正就我们两个吃饭，再让人准备的话太麻烦了，刚好娘亲也在哥哥府上，我们顺便过去将簪子送给娘亲。”
　　钟离蔚风点点头，正准备起身，忽然想起来一件事，从自己的空间戒指里逃出来一个粉色的珠子递给钟离行月：“你的簪子太朴素了，这个珠子是我得到的人鱼泪珠，有解毒的作用，你弄到簪子上去吧。”
　　钟离行月一喜，扑到钟离蔚风怀里抬头大大地亲了一口：“父皇，太好了，谢谢你。”
　　“不用谢，你是我的宝贝嘛，我的东西就是你的。”钟离蔚风像是拍宠物一样拍拍小七的脑袋：“你赶紧弄吧，弄完我们去蹭饭吃，去迟了说不定就没饭吃了。”
　　“恩，好，父皇等我一下。”钟离行月点点头，就地盘腿坐下，重新将簪子拿出来开始改造。只是装个珠子，这次用的时间，可是短了很多，不到一柱香的时间，珠子就和簪子牢牢地融合在一起了，哪怕是用最锋利的武器来切割，也不可能分开了。
　　

第二卷 第三十六章 小小疑惑
　　簪子送到梅妃手里，梅妃果然是很开心的。钟离行月十分八卦地问了钟离君清和钟离君宇的礼物，很幸运的，兄弟三个送的礼物居然没有撞车。
　　钟离君清送的是两个庄子，一个温泉庄子，一个田产庄子。另外还有两个铺子，这些东西可是梅妃的私人财产，将来就算是有点儿什么事情，也不至于连一文钱都拿不出来。
　　钟离君宇送的则是两个丫鬟，他们府里调教好的，懂点儿武功懂点儿药理懂点儿厨艺懂点儿女红，乱七八糟的东西都知道点儿的人才，最重要的是，其中一个精于算账，另外一个精于厨艺。只要有了这两个丫鬟，钟离梅将来的生活，也就多了两个帮手。
　　“你们送的礼物，我都很喜欢。”钟离梅笑着将房契和卖身契都收起来，梅花簪则是直接戴在了头上。笑盈盈地向兄弟三个展示了一下：“好看吗？”
　　“好看，娘一直是最好看的。”钟离行月忙不迭地点头，一双眼睛也是亮晶晶的。
　　钟离梅扑哧一声笑出来，伸出手指点点钟离行月的额头：“什么时候学会说好话了？难不成是因为这个簪子是你自己做的，所以就觉得特别好看了？”
　　“哪有，我是真的觉得娘是最好看的人了。”钟离行月蹭到钟离梅身边，抱着钟离梅的胳膊撒娇，光明正大地撒娇啊，很有可能是最后一次了，他一定要蹭够本！
　　“油嘴滑舌！”钟离梅笑着拍了一下钟离行月的脑袋，然后交代道：“我们以后就会很少见面了，你们三个，要好好地保重自己，平时要注意安全，危险的事情不准做，平日里要互相友爱，尤其是君宇和君清，你们要好好照顾小七，他年纪最小了，你们要爱护他一点儿。”
　　想了想，钟离梅接着说道：“我知道君清和君宇很快就要去游行了，原本打算是一年之后我才出嫁的，但是为了给那个‘死去的梅妃’冲喜，这才早早地定好了日子，本就是违背圣旨的，将来朝廷里面肯定会有人拿这个做筏子挑拨王德义和你们兄弟几个的关系。”
　　“娘，这你就不用担心了，父皇都会处理好的。按照规定，小七在今年还是不能建府呢，这不也出宫了吗？”君清笑着捧过一杯茶递给梅妃。这孝期，说是一年，但是真正能守够一年的，却并不多。
　　他们身为人子，是守三年。但是，真正的梅妃还活着，他们要真是守了三年，那基本上就算是诅咒梅妃了，所以这成亲大事是不能做的，但是其他的，还是没有多少限制的。
　　他们三个也不怕御史，君宇和君清是打算游历去了，十年之后回来就要登基，那时候不说还有没有人记得这件事情，就算是记得，在新皇登基之后，也不会傻乎乎地去撞枪口。
　　而钟离行月，人出宫建府，确实不算是一件大事。更何况，这孩子还没有成年，御史们要真是抓住这一点儿来弹劾小七，那就是刁难未成年人了。这未成年要是孤儿也就算了，但是人家有个位高权重全国没有第二个人能比肩的爹，所以，御史们要是聪明，也不会在这时候拿小七开刀。
　　所有的事情，听起来是很严重的。但是，在钟离蔚风还是皇上，在钟离蔚风还很宠爱小七君宇君清的时候，所有的事情，也都不是什么大事。
　　“恩，知道你们父皇宠你们，不会拿你们怎么样，但是御史那边，还是小心一点儿比较好。那些贵族，可不是吃干饭的。”梅妃皱皱眉，将手里的茶杯放下：“你们啊，还是小心点儿好。”
　　君清笑笑没说话，他总不能说，父皇就是等着那些贵族闹事。这样一来，就有理由收拾他们了。这些朝堂上的事情，钟离梅虽然是很敏感的，但是要是没人说，她也并非是全部知道的。
　　这件事情，是要保密的，所以钟离君清就没有给钟离梅解释了。
　　“娘，我们知道了。”钟离行月抱着钟离梅的手臂晃了晃：“倒是娘，要是将来给我们添了小弟弟，可一定不能只顾着小弟弟，不喜欢我们啊。”
　　“你个皮猴，娘什么时候不喜欢你了？”听了钟离行月半是撒娇半带着担忧的话，钟离梅哭笑不得。不过，她也知道自己的小儿子比较敏感，所以要顺毛摸：“放心吧，娘就算是不喜欢你五哥哥和六哥哥了，也不会不喜欢你的。”
　　钟离行月脸上先是一喜，接着就变成皱巴巴的了：“娘，你还是也喜欢五哥哥和六哥哥吧，不过也不能不喜欢我！”
　　“哦，为什么呢？娘只喜欢你一个不行吗？咱们不要你五哥哥和六哥哥了。”钟离梅也起了逗弄钟离行月的心思，斜睨一眼君宇和君清，笑呵呵地和钟离行月说话。
　　“可是，娘，我也很喜欢五哥哥和六哥哥啊，要是娘亲不喜欢他们的话，他们就会很难过，哥哥难过了，我也是要难过的。”钟离行月很认真地看着钟离君宇和钟离君清，侧头对钟离梅说道。
　　钟离梅愣了一下，随即心里又是甜又是酸的，伸手在钟离行月的脑袋上揉了两下：“好，娘也喜欢他们，只不过，娘最喜欢的还是小七。”
　　钟离行月立马就露出大大的笑容，这装乖的样子，被钟离君清赏了两个白眼。母子四个说得正开心，就听见前面珠帘响了一下，然后小丫鬟报说老爷过来了。
　　几个人一抬头就看见钟离蔚风大踏步进来。
　　“父皇，你事情处理完了？”钟离行月眨眨眼，起身将钟离蔚风拉到旁边椅子上坐下，然后递给钟离蔚风一杯水，趴在钟离蔚风对面看他喝。
　　“恩，处理完了，就是你娘的那些嫁妆，我过去吩咐一下，然后让皇后亲自督促着检查了一遍才回来的。”钟离蔚风吃完饭就先回皇宫了，留钟离行月在这里和钟离梅说话。
　　不过，分开才一个多时辰，他就想念自家小孩儿了，所以又赶紧地过来了。反正，私房话什么的，大概一个时辰就够他们说的了。钟离蔚风是半点儿也不会觉得自己打扰人家母子联络感情的，他就想着和自家小孩儿联络父子感情了。
　　“皇上不用那么费心的，我历年的月俸，还有皇上前些年赏下来的东西，以及君清君宇他们准备的，都已经很多了。”钟离梅在钟离蔚风进来的那会儿就已经端正坐姿，变成一个端庄的女人了，这会儿说话也是柔柔的，听起来十分悦耳。
　　“怎么不用？”钟离蔚风倒是见惯了梅妃这个样子，所以也不奇怪，就像梅妃自己说的，女人总是有很多面的。
　　“你好歹也给了朕三个聪明能干的儿子，朕给你一些嫁妆，不仅十分应该，还要更丰厚几分。”钟离蔚风笑着从空间戒指里掏出嫁妆单子递给梅妃，表面上的嫁妆单子已经送到王德义家里了，这份是暗地里的，东西要比表面上的更多。
　　嫁妆单子上的，以及这多出来的，都是梅妃自己的私房了。但是这私房，也是分两种的，一种是大家都知道的，明面上的，一种就是谁也不知道的。
　　梅妃感激地冲钟离蔚风笑笑，也没多推辞这份嫁妆单子，她和钟离蔚风相处多年，自然是比较了解钟离蔚风的脾气的，既然钟离蔚风已经做了决定，她只要遵守就行了。没必要去反驳一个帝王。
　　“好了，时间也不早了，梅儿晚上定然是有很多事情要做的，明天还要早早起床，所以我们就不打扰了。”钟离蔚风将钟离行月拽到自己身边，冠冕堂皇地找借口。
　　钟离梅低头微微思索了一下也点头：“说的是，那皇上就暂且回宫吧。不过，小七既然已经开府，就不用急着回去了，等会儿在这儿用了晚膳再回去，反正你一个人回府，还要麻烦做饭，索性就在这里用了吧，晚上也住这里，省得你明天跑来跑去。”
　　钟离君清挑眉看钟离蔚风，你自己回去吧。
　　钟离蔚风嘴角抽了一下，果然习惯是一个很可怕的东西，自己以前习惯了让小七和自己一起回宫，这会儿居然忘记这件事情了。脸上的笑容僵了一下，钟离蔚风又赶紧地调整了一下面部肌肉：“我忽然想起来，还有一点儿事情要和君清君宇商量。”
　　视线瞟向君清，就等着君清往下说。谁知道，君清看天看地就是不看他。钟离蔚风又看钟离君宇，还是钟离君宇比较有良心，淡淡地回看了一眼钟离蔚风：“那父皇今天也留下来吧，反正家里房间多的是，不过，明天一大早父皇就得回去，我娘就是一个义妹，皇上亲自驾临不太好。”
　　钟离蔚风赶紧点头：“恩，明天一大早我就会回去的，不过，也不用另外给我安排住处了，我就和小七一起住就行了。”
　　省得被搅和了，钟离蔚风索性自己赶紧决定了，要是再让梅妃或者君清说句话，说不定他今天晚上就需要爬墙了，要不然，就不能和小七一起睡觉了。
　　君宇点点头没说话，君清皱皱鼻子，朝钟离蔚风露出个戏谑的笑容，然后站起身：“父皇，不是有事情要说吗？我们先出去吧，娘还有点儿东西没收拾，我们也不好一直留在这里。”
　　“啊，对，那我们就先出去吧。”钟离蔚风点点头，赶紧起身，说实话，前妻要出嫁，他坐这里真是感觉很别扭啊，要不是小七在这儿，他刚才就想要告辞出去了。
　　钟离行月被钟离蔚风拉着手，也跟着起身，四个人一起出门。钟离梅在后面疑惑地看着他们四个人的背影，好一会儿才摸摸下巴问身边的丫鬟：“你们有没有觉得皇上今天比较奇怪啊？”
　　两个丫鬟是被君宇调教过的，知道什么该说什么不该说，所以，对视了一眼也没说话。
　　梅妃也不在意，自己嘀咕了两句：“怎么觉得皇上那么黏着小七呢？好像怕别人拐走小七一样，小七都长大了，皇上这么操心可不好，男孩子嘛，还是要散养才能长大的。”
　　说完摇摇头端起茶杯抿了一口，不过，听君清和君宇说皇上正准备给小七找事情做，好像是要当皇商，将来替君清君宇管着钱袋子。这事情可是很重要的，梅妃脑袋里的念头打个转，就赶紧放下了，皇上的打算，她还是不要去打听了。左右知道皇上不仅对自己的孩子没什么刁难，还是很好特别好就行了。
　　反正，小七将来还有两个哥哥可以依靠。
　　

第二卷 第三十七章 出嫁当天
　　一大早，钟离行月就被叫醒了。钟离蔚风趁机在迷迷糊糊的小脸上亲了很多下，才将钟离行月抱起来穿衣服，叫进来侍女，让她们将洗漱的东西放下来，自己亲自帮钟离行月洗脸。等一切都收拾好了，钟离蔚风才依依不舍的自己离开。
　　今天是钟离梅出嫁的日子，作为皇上的义妹，虽然她应该是从皇宫中出嫁的，但是因为钟离梅之前借得是梅妃身边大丫鬟的身份，再加上现在还是梅妃的丧期，所以，钟离梅是不能在皇宫里出嫁的，只能挪到钟离君清和钟离君宇的王府了。
　　钟离行月急吼吼的吃完早饭就往钟离梅的院子跑去，不过，到了门口被人拦下来了。理由很简单，出嫁之前，新娘不能见任何的外男，即使从名义上来讲，钟离梅是钟离行月的姑姑，那也不行。
　　所以，钟离行月只能可怜兮兮的和钟离君清钟离君宇一起等在外面。兄弟三个表面上看起来是在很认真的喝茶，但实际上，尤其是以钟离行月和钟离君宇为代表，这两个孩子还没有见过古代的婚礼，特别是亲人的婚礼，所以心里还是有点儿惦念的，时不时的就想探头往外面看看。
　　“真想看就弄个水镜嘛。”钟离君宇见不得他们两个这抓耳挠腮的样子，放下茶杯，慢吞吞的提醒道。
　　钟离行月眼睛一亮，侧头看钟离君清，钟离君清也笑～眯～眯的点头，他刚才居然忘记了这么一个大大的好作弊器。不过，听说新嫁娘一大早都是要洗澡的……
　　“已经洗过了，天还没亮的时候，娘亲那边就已经叫过热水了。这会儿还有一个时辰就要到吉时了，定然是已经沐浴过了。”钟离君宇和钟离君清心意相通，所以钟离君清只是面露疑惑，钟离君宇就知道钟离君清在想什么了。
　　既然没有什么需要避讳的了，钟离君清就不拖沓了，直接将茶杯里的水倒在桌子上，灵力在上面画了一个阵法，然后水波一荡，就形成了一面水镜。
　　钟离梅这会儿正坐在梳妆台前，一个老妇人正用一根细细的白棉线在钟离梅脸上卷来卷去，嘴里还念叨着什么皮肤更好更讨相公欢心之类的词语。
　　就算是钟离梅已经生过三个儿子了，但是本质上，她还没有走过这种出嫁的过程，所以听了这话，心里难免会有些害羞，脸颊红通通的，又因为脸上的汗毛被拔掉有点儿疼，偶尔也会皱皱眉，抿抿唇，看起来倒像是年轻了十多岁。
　　“好了，小姐皮肤好，原本就没有多少汗毛，跟剥了壳的鸡蛋一样，光滑粉嫩的，将来相公一定喜欢。”老妇人放心手里的棉线，对钟离梅行了礼，笑～眯～眯的拿过梳妆台上的东西开始为钟离梅上妆。
　　先是白粉，扑在脸上像是面粉，白乎乎的，原本的十分颜色，也被这白粉弄成了六分。
　　钟离君清皱皱眉，朝外面叫了一声：“你去给娘说一声，那个白粉换掉，我上次不是给娘带来一瓶雪花膏吗？用那个。还有其他的，都用我上次买的。”
　　这个世界上的胭脂水粉产业还是比较发达的，只不过钟离梅一向不喜，所以家里就很少有。还是钟离君清想起来，在外面最有名的铺子里买了一套回来，只不过因为小七的事情，这个胭脂水粉就一直被忘在脑后了，这个时候倒是刚好能用上。
　　小丫鬟应了一声就出去了，钟离君清和钟离行月继续兴致勃勃的观看。
　　不一会儿，小丫鬟果然带着钟离行月的胭脂水粉上门了，而且，小丫鬟还是很会说话的：“我们六殿下说，这也算是殿下的一点儿孝心，想让梅公主漂漂亮亮的出嫁，所以这套胭脂水粉，还请梅公主赏脸用一点儿。”
　　钟离梅笑了笑，示意丫鬟将那胭脂水粉接过来：“六殿下的好心，本宫心领了，请告诉六殿下，钟离梅谢谢殿下。”
　　说完，就指使着那个老妇人将自己脸上的白粉洗掉，重新用了钟离君清让人送来的胭脂水粉。那老妇人脸上神色变了变，略带谄媚的笑道：“六殿下对公主真是上心。”
　　“那是自然，本宫以前和两位殿下的关系就是很不错的，两位殿下也是看在梅妃娘娘的份上。”说完这句话，梅妃就不吭声了，只留后面的老妇人脸色变化了一下。
　　不过，那老妇人的脸色很快就变回来了，脸上重新堆满笑容，继续满嘴喜庆话的给梅妃梳妆。
　　“这人是皇后的吧？”钟离君清摸摸下巴，转头问钟离君宇。
　　“恩，既然她们想要打听打听，那就直接让她们见见算了，省的一个个心里惦记着。”钟离君宇冷冰冰的说道，那些人，不出门能让人以为她们平静下来了吗？哼，一个个都是不省心的。不出门，恐怕是为了更多的折腾。
　　“也是，让她们亲眼见见比较划算，省得日后她们再来找借口。”钟离君清点点头，忽然又想起来什么，赶紧问钟离君宇：“不过，这妇人不会出什么幺蛾子吧？今天毕竟是娘亲出嫁的日子，要真是有什么不吉利的地方……”
　　“不会，我给她下过咒，但凡是不吉利的话，她下意识的就会说不出口。而且，娘那边不是有小七炼制的法宝吗？一切不稳定因素都被控制的很好。”钟离君宇慢慢的抿了一口水，眯着眼睛说道。
　　钟离君清和钟离行月两个人这才点点头，接着回头看水镜。
　　果然那妇人是被下咒了。每次转头在钟离梅看不见的地方想要说两句诅咒的话的时候，嘴巴就会张张合合说不出来话，就算是说出来了，也不知道怎么回事，到了嘴边转个弯，就成了吉祥话。
　　不过，那个妇人倒是一无所知的，看她那表情，还是兴高采烈的，大概是以为自己完成了任务吧。
　　梳妆完，就要盖上红盖头了。这个步骤，一般是由家里的女性长辈做的，但是钟离梅作为梅妃的娘早已经过世了，作为柳叶的娘也早已经过世了，所以就不能找这些人了，不得不换成贵族里某家的长辈。
　　钟离君清和钟离君宇以及钟离行月的面子够大，所以这些被邀请的贵妇，也没有推三阻四。再说了，钟离蔚风的面子还在这里搁着，她们就算是要推三阻四，也要想想自家的将来。
　　红盖头盖上，接下来就是等待了，吉时一到，钟离梅就会被接走了。
　　钟离君清叹口气，伸手在水镜上轻拂了一下，上面的画面立即消失了。钟离行月也学钟离君清叹口气，两手托着下巴坐在那边，脸上一副不高兴的神色。
　　“小七怎么了？”钟离君清看小七有模有样的叹气，心里忍不住好笑，心底的惆怅也被冲散了几分，伸手揉揉钟离行月的脑袋，嘴角噙笑的询问。
　　“娘一出嫁，我们以后就很难见到她了。”钟离行月很自觉的将自己的脑袋在钟离君清的掌心蹭了两下，想到以后很难再见到梅妃，很难再吃到梅妃亲手做的饭菜点心，钟离行月心里还是很难过的。这个女人，对他们兄弟其实是很好很好的。
　　“你个笨蛋，你想娘亲了，就可以悄悄去王德义府上啊，至于王德义，你避着不避着都行，反正他也知道娘亲的真实身份。”钟离君清笑着说道，手指在钟离行月的额头上点了点：“再说了，你还有父皇，还有哥哥，又不是只剩下你一个人了，做这个孤单的表情真难看，很不适合你，赶紧收起来吧。”
　　“哥哥，我就难过一会儿嘛。”钟离行月吐吐舌头，撒娇的说道。
　　钟离君宇也不说话，在旁边看着两个人笑闹。倒是钟离君清，忽然想起来一件事情，就交代钟离行月：“我记得你抓周的时候，抓的是一个魔法蛋对吧？”
　　“恩，哥哥怎么想起来问这个问题了？要不是哥哥说，我差不多都忘记了。”钟离行月愣了一下才说道，伸手在空间戒指里摸了半天，才摸出来一个乳白色的蛋，放到桌子中间让钟离君清看。
　　“你还是将这个蛋给孵开吧，虽然之前这个蛋的生命力很弱，但是我想着，东明这么大个帝国，也不应该会弄个普通的魔法蛋回来，还在皇宫里放了很久很久。”
　　钟离君清看了看，伸手感应了一下魔法蛋的生命力，现在还是很弱，不过，要是他们几个出手的话，里面的小生命是肯定不会死的。而且，看这个小生命在生命力如此弱的情况下还能活个几十年，光是这份顽强，就已经是个姿势很优的魔法兽了。
　　钟离行月点点头，随即又疑惑的问道：“可是哥哥，我不会孵育魔法蛋啊，我又不是老母鸡……”
　　“谁说让你向老母鸡学习了？”钟离君清哭笑不得，敲了一下钟离行月的脑袋，不看他故作委屈的脸，直接说道：“你每天打坐的时候，将你的灵力往这个魔法蛋里面输送一点儿，一直坚持到他要出生，在出生前将你的血液往上面滴一点就行了。”
　　

第二卷 第三十八章 财神皇子
　　当天的婚礼，不算是很盛大，但是绝对要比梅妃进宫的婚礼更让人高兴。钟离行月他们三个是不能去参加这个婚礼的，但是不妨碍他们用水镜来观看。
　　钟离君清和钟离行月是很有兴致的趴在水镜前看了一天，从早上看到晚上。一直看到王德义进了新房，这才意犹未尽的将水镜给拂散了。
　　钟离君宇倒是没有像这两个人一样做这么幼稚的事情，不过他也不想距离君清太远，索性就拿了一本书坐在那里看看。偶尔还能和君清说几句话。
　　只有钟离蔚风最可怜，这人只能孤单单的坐在皇宫里批改奏折，偶尔伸长耳朵听听外面的动静。只可惜，王德义的府邸距离皇宫比较远，他什么也听不见。至于他心心念念的钟离行月，咳，暂时还没有想起他这个被困在皇宫的父皇。
　　一天看下来，对古代的婚礼也算是有些了解了。两个字，麻烦。幸好，他们三个是都不用准备婚礼的，要不然，光是这一天下来，就能累死个人。
　　钟离梅的事情解决了，钟离君清和钟离君宇就更深入简出了，要不是钟离蔚风偶尔会找点儿事情让他们做，估计很多人都会忘记还有这么两位皇子。
　　和越来越淡出人们视线的钟离君清钟离君宇相比，七皇子钟离行月则是越来越让人瞩目。不光是钟离蔚风对钟离行月的宠爱更盛，还因为钟离行月的水果行。
　　差不多一年的时间，一个水果行就变成了两个，两个又变成了三个，三个又变成了四个。光是整个帝都，就有四个水果行，生意还是很好的那种。
　　不说平日里吃的用的，现在人们走亲串友带的礼物，也都变成了水果行的果篮。从普通的果篮到华丽的果篮，从一般的果篮到尊贵的果篮，光是这些，就让人记住了水果行的名字。
　　于是，在水果行的生意越来越好的时候，七皇子钟离行月在人们心里就有了另外的称号――财神皇子。很能赚钱，这是大家对钟离行月的普遍印象。
　　不过，这财神皇子四个字，也是私底下喊的，没有谁会不长眼色的当着别人的面喊。毕竟，钟离蔚风最重视的皇子，将来是很有可能会登上皇位的，在些之前，当然是不能有商人的名头。
　　“哎呀，我都这样了，那些人还都抱着幻想呀？”钟离行月漫不经心的听着韩天宇说着打听来的小道消息，一边笑一边往魔法蛋里输入灵力，都已经半年了，这个魔法蛋还是什么动静都没有，有时候钟离行月都怀疑这个蛋很有可能孵不出来魔法兽了。不过，自家五哥哥很肯定的说里面的小兽还活着，那自己就继续努力吧。
　　“殿下，那些人都是想着从龙之功的，自然是要好好的打听皇上最宠爱哪个皇子了。”韩天宇在李墨涵的手下训练了小一年，又和钟离行月相处了小半年，两个人都比较熟悉了，所以面对钟离行月的时候，就没有那么多顾忌了。
　　“唔，我好像还有个大哥嘛，他们就没有打听一下？”钟离行月皱皱眉，忽然想起来这个问题，颇有兴致的问道。
　　“也有人貌似在打听大殿下，不过，大殿下已经离开很多年了，这朝中的经营，是靠着大殿下的外公右相大人打理的，右相一般情况下都是很低调的。”韩天宇仔细回想了一下脑袋里的资料，很认真的说道：“殿下，要不要想个办法将右相给调开？”
　　“不用，反正我哥哥以后会有办法对付他们的。”钟离行月摆摆手，韩天宇点点头没有说什么，钟离行月是早早的就露出意思不会当皇上了，上位的只可能是他的两个哥哥，所以韩天宇是早就明白这件事情了，也就没有露了惊讶之类的神色。
　　“不过，右相太低调了，这可不好，时间长了，大家说不定就忘记右相了。”钟离行月眯着眼睛笑了一下，然后招手示意韩天宇过来：“你去给右相找点儿事情做，不过，要朝堂上的事情，不要牵扯到别的。”
　　韩天宇点点头，钟离行月又躺回去：“凤来和凤栖还在哥哥那里吗？”
　　“是的，七殿下，他们两个跟着凤匀和凤衡学习有段时间了，能力都是很不错了，六殿下也说，日后只要好好修炼就能更上一层楼了，您看是不是要让他们回来？”
　　“好吧，反正最近我要去水果行查账，只跟着你一个，好像有点儿少，就让他们两个也回来吧。”钟离行月点点头，正准备说什么，就听见房门外钟离蔚风的声音传来：“你又要去查账？”
　　“父皇，那是我的铺子，我自然是要去查查帐了，要不然，我怎么能知道自己赚了多少银子？”钟离行月瞪大眼睛看进来的男人，一脸的愤恨：“父皇之前还说要将生意交给我做的，结果父皇自己开了粮店，还来和我比较！”
　　“哈哈，你个小笨蛋，我要是不和你比较，你的水果铺子是不是早就甩给梦非零了？”钟离蔚风笑着走近钟离行月，伸手在那小脑袋上揉了两下。
　　这孩子，一开始还是很有兴致的，但是等第三个水果铺子开起来的时候，就开始懒惰了，整天抱着自己的魔法蛋在宫殿里躺着不动弹，甚至连生意都交给梦非零全权代理了。他要是再不想个办法来激励一下，估计他是能懒到家的。
　　“反正怎么说都是你有理。”钟离行月皱皱鼻子，身子往旁边挪了一下，让钟离蔚风能坐在自己身边。至于韩天宇，在钟离蔚风进来的那会儿就行个礼自己躲开了。
　　一年下来，这人要是还不知道自家的七殿下和那位皇上陛下是什么关系，那他这第一侍卫的位子也该换人了。
　　钟离蔚风很明智的不回答，明显小家伙不爽，自己要是回答的让他不满意，估计今天就惨了。低头看了看小七手里抱着的魔法蛋，钟离蔚风挑眉：“还是老样子？”
　　“恩，半点儿变化都没有，也不知道是不是我能力太差了，明明五哥哥和六哥哥都说比以前强了。”钟离行月也低头看看手里的魔法蛋，仔细打量半天，发现除了比以前更光滑白皙以外，就没有其他变化了。这更光滑白皙，也是他天天抱在手上磨的，不是魔法蛋自身的变化。
　　钟离蔚风挠挠下巴，他自己没有养魔法兽，所以也不知道这是什么情况。不过，貌似小六自己就有一个魔法蛋，估计是和他自己的对比出来的吧。将这个可能给小七一说，小七就点头了：“大概是，要不然六哥哥也不会对这个魔法蛋的生命气息这么的了解。”
　　两个人挤在一张软榻上说了一会儿的话，卡特就过来说午膳已经准备好了，请他们移驾。两个人起身到餐厅，食物的香味就扑鼻而来。
　　他们现在的修为，是已经不用吃饭了，但是美食这种东西，有条件的时候还是要享受的。
　　“有你喜欢的大闸蟹和八宝鸭。”钟离蔚风拉着钟离行月坐下，很是殷勤的将钟离行月的碗推过去，然后夹菜放上去，堆的冒尖了才停手。
　　“父皇每次都这样，我自己会夹菜的。”钟离行月虽然口中抱怨着，但是眉眼弯弯，脸上可是一点儿都看不出来不高兴的神采，钟离蔚风也知道他只是说说，所以也不说什么，只是笑眯～眯的看着钟离行月吃饭。
　　钟离行月吃两口，抬头，摸摸耳朵，然后再给钟离蔚风夹菜。这样一来，钟离蔚风才会收回自己太过炽热的目光，也开始低头吃饭。
　　旁边的卡特会悄悄的将自己的身体缩起来，争取让人看不见他。而卡莱一般上是不会出现的，他的事情很多，比如宫里私下里的东西，都是卡莱要掌握的。
　　吃完饭，宫女上来将湿毛巾递给钟离蔚风，钟离蔚风会小心温柔的给钟离行月擦脸擦手，然后摊开手让钟离行月给自己擦，这样才能享受到宝贝儿子的关怀。
　　两个人手牵手的在龙轩走两圈消食之后，就是午睡时间了。一般情况下，午睡的地点都是龙轩。二般情况下，午睡的地点会变成郡王府。这次就是二般情况，因为钟离行月决定要去查账。
　　让卡特守在门外，两个人到内室的传送阵，晃眼之间就传送到了郡王府。
　　小七是昨晚上就去了皇宫的，他们两个通常是这边休息一晚上，那边休息一晚上。而守在门口的侍卫虽然眼见着出来的人多了一个，但是根据侍卫安全守则，嘴巴还是闭得紧紧的。
　　“父皇，睡觉的时候手要放在脑袋一侧。”
　　“可是这样不舒服啊。”
　　“那父皇也不能放在这儿啊。”
　　“为什么不能放在这儿？我觉得，放在这儿挺好的。”
　　“可是我不舒服。”
　　“怎么会呢，小七乖乖的躺在父皇怀里，父皇保证会很舒服的。”
　　“放开，不许碰那里。”
　　“哪里，哪里不许碰？”
　　听着里面低低的说话声，门外的侍卫嘴角抽了一下，随即就抬头目视前方，房间里面没有声音啊，谁听见有了？没有就是没有，他堂堂二品侍卫，怎么可能会出现幻听？
　　

第二卷 第三十九章 离别前夕
　　钟离梅大婚后没多久，一年的孝期就差不多到了。钟离君清和钟离君宇在的行动很快，在孝期刚过，就给钟离蔚风打招呼要准备开始游历了。
　　钟离蔚风虽然很想让自家的两个儿子留下来帮助自己，但是，东明的皇室惯例，没有进行过游历的皇子，将在继承皇位上面，也是要比别人少一点资本的。
　　而钟离蔚风还活着的，而且经历过游历的，还有大皇子钟离明和四皇子钟离辉。所以，钟离君清和钟离君宇要想以后没有一点儿阻碍的继承皇位，就必须要去游历。这个事情，钟离蔚风说了不算的。
　　派给钟离君清和钟离君宇的人手不少，从暗卫到侍卫，从侍卫到守卫军，再加上南家的两个孩子，一行人浩浩荡荡的，就像是个军队。
　　但是，在钟离蔚风的圣旨下，这人还真不算是很多。因为钟离君宇和钟离君清一路上还要调查那些守城军，甚至还要帮着小七在大城市里开展他的水果事业。所以，这人手要真是算起来，也并不是很多的。
　　“你们真的不要别的人了？”钟离蔚风挑眉，看着坐在自己对面的钟离君宇问道，钟离君宇摇摇头，连一点儿眼光都没有给钟离蔚风，只是看着旁边正和钟离行月说话的钟离君清。
　　钟离蔚风捏捏眉心，其实我也不想和你说话的好不好你个钟离君宇眼里就只能看见你家的那个钟离君清我都没有埋怨他将自己的宝贝给勾搭走了就已经是很好了你的脸色到底是摆也来让谁看的？
　　“父皇，我们离开之后，你一定要好好的照顾小七。”倒是钟离君清感觉到钟离蔚风的眼光，抬头露出个温和的笑容，很是信任的将自己的宝贝弟弟交给钟离蔚风了。
　　“那是自然，小七是我的宝贝，我定然是会好好照顾他的，就算是我有什么事情，也不会让他有事情的。”钟离蔚风脸色一整，很是严肃的保证道，这不仅仅是在给钟离君清一个诺言，更是在给小七一个诺言。
　　小七脸色红了一下，低头没吭声，钟离君清心情很好的点点头：“我相信你父皇，要知道，修真者的誓言并不是那么容易出口的，而一旦说出来，在有见证人的情况下，你的誓言要是没有做到，就有可能成为你的劫数了，父皇那么聪明，肯定不会让自己落到那种地步吧？”
　　钟离蔚风哭笑不得，自己都已经赌咒发誓多少遍了，这个钟离君清还是要想方设法的让自己中计啊？不过，这样也没什么，他理解钟离君清的做法，毕竟，小七也算是钟离君清一手拉扯大的。恩，除了那个从没见过面的老道士，钟离君清算是小七的一半的父亲吧？
　　不过，钟离蔚风一直很不明白，道士到底是什么？每次问道这个问题，钟离君清和小七的脸色都是十分的奇怪，难不成，这个称呼很不好听？
　　“哥哥，我相信父皇会好好照顾我的。”没等钟离蔚风再次问出这个问题，钟离行月就眨眨眼和钟离君清说道：“就算是她没有好好照顾我，我也是能自己照顾自己的。我都已经长大了，再有一年，我就十八岁了。”
　　“哪怕你八十岁，你照样是我弟弟。”钟离君清伸手狠狠的揉了揉钟离行月的脑袋：“更何况，有些事情，你是不能出头的。比如说，你那水果铺子，前些天的时候不是有人去强买你的铺子吗？这种事情，父皇出面要比你出面好。”
　　至少，钟离蔚风的权利要比钟离行月的大。看在家族利益上，那些人不会对皇上怎么样，但是，要是钟离行月妨碍到他们的家族利益了，那些人很有可能就要想歪招了。
　　这年头，真君子不多，伪君子不少。
　　“那好吧，再有类似的事情就让父皇出来处理。”钟离行月不高兴的撇撇嘴，很不高兴钟离君清看低了他的能力。但是钟离君清是他哥哥，他也不好真的反驳哥哥的话。
　　不过，钟离君清一眼就看出来钟离行月的小心思了，白皙的手指在光滑的额头上点了点：“你个笨蛋，你真以为，你上次将那些人揍一顿就完事了？”
　　“难不成还没有完事吗？”钟离行月眨眨眼：“可是他们都说了以后不敢再来了啊。”
　　“傻瓜，那是骗你的，就像你看电视，坏人被抓包之后，总是会说‘我以后一定不了’，但是实际上他们是会策划更大的阴谋的。”钟离君清翻个白眼，自家弟弟真是缺心眼，这么简单的事情真相都看不出来，真不知道父皇是怎么教的。
　　当然，他是绝对不会承认，自己也从来不给钟离行月讲这些阴谋诡计的。以至于小孩子虽然聪明，却缺少发现真相的犀利的眼光。
　　果然，下一刻小孩子就瞪大眼睛了：“六哥哥，那之后？”
　　“之后自然就是哥哥我替你出头了！”钟离君清很是豪爽的拍拍胸脯，原本是那种豪爽不羁的动作，却因为这人本身太过温润，气质如月华，居然显出了几分书生气。
　　钟离蔚风嘴角抽了一下，听钟离君清百年难得一见的吹牛：“后来，那人就准备晚上去你那水果行放火，被我让人给抓回去了，他想让四大家族的人出头将他给保出来，我就找了那四大家族的人喝茶赏花，再然后就没事了。”
　　钟离行月瞪大眼睛看钟离君清，眼神里满满的都是敬佩，看的旁边的钟离君宇都忍不住侧头，这傻孩子，又上当了。其实，只不过是小七处理的太简单，君清总觉得事情还没完，就派人跟踪了那些捣乱的人，然后听见他们说要放火，就将人直接给抓走了。
　　至于四大家族，咳，虽然那人是打算让四大家族去救的。但是，君清的动作更快，很快的就下帖子将四大家族的族长给请过去了。
　　鉴于钟离君清这个还是比较受皇上宠爱的皇子的名头还是很有用的，那四个族长也没敢不去。君清所说的喝茶赏花就更简单了，人手一杯茶，坐在椅子上看着满院子的花骨朵。
　　从头到尾，君清就说了三句话。
　　“你们来了啊？来人，上茶。”
　　“诸位看本殿花园里的花开的怎么样？这些可都是本殿让人精心打理的。”
　　“唔，天色不早了，各位好走，本殿就不送了。”
　　三句话之后，那四个族长就被人给各自送回去了。至于送回去之后，他们是怎么想的，又是怎么做的，就完全和钟离君清没有关系了。
　　不过，很显然，这会儿这些话是不能给钟离行月说的，要不然，就太破坏自家爱人在乖巧可爱的弟弟的心目里的形象了。
　　“哥哥果然是最厉害的。”钟离行月果然很捧场的鼓掌，同时鄙视钟离蔚风：“父皇居然不知道这些事情啊，消息太落后了，还说要保护我呢，要不是六哥哥，我的水果铺子说不定就要被人烧了。”
　　被点名的钟离蔚风很无辜，其实他很忙的好不好？这些事情都是简单的事情，正面有人在保护那个水果铺子的好不好？要是那伙人真的去放火了，只要他接近铺子，就会被人拽出来的好不好？其实钟离君清只是沾光派人去跟踪了好不好？
　　但是，和钟离君宇一样，这些话，钟离蔚风是不能说出来的。因为，依照自家小孩儿那种护短的性格，自己一旦说了君清的坏话，小孩儿定然是会同自己闹脾气的。
　　闹脾气不可怕，可怕的是小孩儿不让你上～床，不让你亲亲，不让你抱抱，不让你动手动脚，那样是很折磨人的有木有？
　　所以，钟离蔚风也不得不很憋屈的默认“自己很没用”这个事实，同时，还要咬牙切齿的表示，自家的六儿子真是一个很聪明很能干的人。
　　“好了，你们也别废话了，还是说说你们离开的事情吧。”既然不能公布真相，钟离蔚风就要学着转移话题，伸手在桌子上翻了翻，找出来一个小盒子递给钟离君宇：“这是我的私章，要是有什么不好处理的事情，就用这个。”
　　“你就不怕我们假传圣旨？”钟离君宇接过去把玩了一下，侧头问道。
　　“要是怕就不给你们了。”白了他一眼，钟离蔚风继续翻找，好半天才从自己的空间戒指里找出来一个令牌：“这是金龙令，就相当于是朕的玉玺了，你们也拿着。”
　　既然钟离蔚风的态度很明确了，钟离君宇也不矫情，将东西都接过来放到自己的储物空间里：“对了，父皇，记得给我们一些金币银币之类的，我们两个现在才开始上朝，皇子的份例也不是很多，没有存款。”
　　得寸进尺说的就是钟离君宇，咬咬牙，钟离蔚风黑着脸直接扔给钟离君宇一个空间戒指：“这里面都是金币，你们看着用。”
　　钟离君宇同样是塞在储物空间里，眼看钟离蔚风的脸色都黑的能和锅底相比了，钟离君清笑眯～眯的起身：“父皇，那我们就不多留了，家里还有一些事情要交代，我们就先回去了。对了，小七晚上可以来和哥哥一起睡哦，我们明天就走了，咱们兄弟来个促膝夜谈。”
　　

第二卷 第四十章 生日礼物
　　自从钟离君清和钟离君宇离开，钟离行月的日子就越发的平静了。每日里，晚上要是歇在皇宫，就在宫里用早膳，要是歇在王府，就在王府里用早膳。中午，钟离蔚风批折子，钟离行月看账本。午膳都是在皇宫里用。到了下午，钟离蔚风召见臣子，钟离行月则是在王府召见管事。
　　一天过去，只有到了晚上，才是两个人相处的时间。用过晚膳，两个人要么是凑在一起说话，要么是凑在一起下棋，亲亲抱抱什么的，也不是没有的。不过，最常做的事情是修炼。
　　不管什么时候，每天晚上，这两个人都是会打坐两个时辰的。
　　同往常的几百天一样，今天钟离行月也是这么过来的。到了晚上，两个人也没用晚膳，直接打坐了两个时辰，然后一起去后面的浴池洗了澡。要真说和往常有什么区别，那就是钟离蔚风吃豆腐的行为更勤了一点儿。
　　“父皇，你要是还不出来水就要凉了。”钟离行月好不容易挣脱整理微风，裹着大毛巾站在上面看钟离蔚风：“虽然我知道父皇现在是很不容易着凉的，但是，要是有个万一就坏事了。”
　　“小七，我发现你现在变得越来越能说了。”钟离蔚风抹一把脸，让灵力在体内循环两圈，将体内的躁动给压下来。他是君子，当年既然答应过要等小七十八岁，那就必须要等到十八岁，要不然，不说君清君宇不同意，就是他自己，心里也是不想同意的。
　　小七不仅是他的爱人，还是他的儿子，是他要相伴一生的人，不能从一开始就让对方有个自己说话不算数的坏印象。
　　“那得多亏了父皇。”小七龇龇牙，朝钟离蔚风露出个大大的笑容，小小的牙齿十分的白，就像是雪花一样，配上少年明媚的笑容，出乎意料的好看。
　　钟离蔚风笑了一下，也没说什么，不习惯老是抬着头说话，所以也从水中站起身，不像是小七，还要找个澡巾将自己遮的严严实实。钟离蔚风是很大方的，直接从水中起身，也不找东西盖着自己，而是大大方方坦坦荡荡的遛着自己的大鸟。
　　钟离行月眼睛往下觑了一下眼，脸色一红，赶紧转头：“父皇，我先出去了，你慢慢的穿衣服，我在外面等你。”
　　“害羞了？”钟离蔚风挑眉：“不是已经看过很多次了吗？”
　　“我才没有害羞。”嘟囔了一句，钟离行月索性扭头往外走了。有过很多的经验，所以钟离选月不用猜就知道，这话题要是继续下去，他们保证能在浴室里再消磨上一个时辰。
　　钟离蔚风看钟离行月匆匆的有点儿像是逃跑的身影出去了，哈哈大笑了两声，也取来一边干净的衣服穿上，然后慢吞吞得出了浴室。
　　“小七，再有三天是你的十八岁生辰，你有什么想要的东西吗？”到了外面，钟离蔚风一眼就看见半倚在床上的钟离行月，正拿着一本书随意的翻看着。
　　少年已经长开了，修长的身体带着少年人的气息，脚掌是白皙的过分，甚至让人觉得比雪花还要白，十个脚趾头十分圆润，微微带着一点儿粉色，指甲则是显着点透明，修建的十分齐整。两条腿修～长，并在一起很是吸引眼球。
　　再往上，因为衣服被蹭开了，所以露出一截子细腰，象牙白的皮肤因为刚刚泡过澡，透出一股粉色，盈手一握的细腰看着就让人知道十分的柔韧。
　　披散开的黑发长长的垂在胸前，有丝丝缕缕会调皮的落到腰部，趁着那段细腰更是让人垂涎欲滴。
　　再再往上，就是那一张可爱乖巧的脸蛋了。梅妃是大陆第一美人，所以和梅妃有六分相似的君清和君宇的长相，那就是精致的不像话，比精灵还要美上三分。而钟离行月则是和李美人有三分相似，再加上钟离蔚风的那四分，也是能组合出来一个小美人的。
　　但是，前提是不要和钟离君清以及钟离君宇比较。
　　都说相由心生。君清和君宇六分像了梅妃，另外三分则是像了前世的自己。大概是因为对钟离蔚风没有什么崇敬仰望的心思，居然只有一分和钟离蔚风相似。
　　而钟离行月，三分像李美人，四分像钟离蔚风，另外的三分，则是自由发挥了。上一辈子，他也没有具体的外貌，这一辈子也不能想着上一辈子的面貌来长，所以，完全就是无意识的长开的。
　　虽然不是很精致，但是，很可爱。让人看着，有一种特别想捏捏他脸颊的欲～望。很可惜，这孩子身份不低，有这种想法的，都没有这种胆子。所以，这福利居然是白白便宜了钟离蔚风。
　　每天，钟离蔚风都要捏上五六次。起床的时候要捏捏，吃饭的时候要捏捏，说话的时候要捏捏，泡澡的时候要捏捏，睡觉的时候更是要捏捏。
　　有时候，钟离行月自己都觉得，自己的脸颊居然没有长变形，这得亏了自己运气好。
　　“没有什么想要的，我现在赚钱很多，要是有想要的东西，就自己去买了。”钟离蔚风还沉溺在对美人的观察中，听见钟离行月的回答了才回神，急走两步到床边，将钟离行月往里面推了一下，自己坐在床边。
　　“真的没有什么想要的？十八岁啊，要成年了。”眨眨眼，钟离蔚风将人带到自己怀里，伸手抓了一把钟离行月的头发把玩，钟离行月的头发很好，乌黑的不带一点儿杂质，还带着一丝柔和的光泽，拎在手里，滑不留手的，又软又滑，细细密密，像是在人心上挠过，让人心痒痒。
　　钟离行月完全没看见钟离蔚风脸上荡漾的笑容，他也抓着钟离蔚风的头发在手里把玩，和他自己的不一样，钟离蔚风的头发虽然也是黑色，浓密的，但是却很有几分硬度，扎在手上，更一根根小针一样。
　　“真的不要，不过，父皇要是想送给我什么东西的话，尽管送吧，我保证不会嫌弃。”钟离行月抓着钟离蔚风的头发往钟离蔚风的大～腿上扎了几下。
　　钟离蔚风身子动了一下，将小孩儿的手抓住，火是那么好点的吗？点着了也不灭火，很不道德的好不好？
　　“你两个哥哥前些日子让人送来了你的生辰礼物，你要不要看看？”想了一下，钟离蔚风还是没有将自己的打算说出来。毕竟，还有三天时间，万一这小破孩半路逃跑了，他可就亏大了。
　　“要看。”钟离行月一听见这个，眼睛立马就亮了，迫不及待的坐起身子，看着钟离蔚风连连点头。
　　“你呀，一听到你两个哥哥的名字，马上就忘记父皇了。”钟离蔚风点点钟离行月的鼻子，很是无奈的说道。不过，他也就是说说而已，这么长时间了，他早就看开了。虽然在儿子心里，那个叫君清的混蛋可能更重要一点儿。但是，君清和自己还是有本质的区别的。
　　打个比方，那就是小七愿意为君清去死，却是愿意和自己一起赴死。
　　他钟离蔚风要的不是忠心耿耿，而是两情相悦，所以小七的这种态度，对于钟离蔚风来说，也并没有什么不好。钟离行月也知道钟离蔚风就只是说说而已，所以很干脆的转头，不理会钟离蔚风。
　　“喏。”钟离蔚风也不在意，伸手在自己的空间戒指里摸索了一会儿，找出来一个东西递给钟离行月：“前两天的时候暗卫送回来的，我本想马上给你的，但是因为你沉浸在账本中，没时间理会父皇，于是，父皇也就忘记了。”
　　钟离蔚风说的很无辜，但是钟离行月明白，自家的这个父皇，又使小性子了。不就是自己看账本太入迷，然后没有和他亲亲抱抱了吗？用得着记上两天吗？
　　居然还将哥哥给自己的礼物扣押了，这种行为，太幼稚了！
　　钟离行月很不屑的撇撇嘴，也不理会钟离蔚风，而是直接低头看手中的那个小盒子。盒子不大，钟离行月两个手掌就能盖住。方方正正的，晃一下还能听见里面有叮叮的声音。
　　钟离行月很是好奇，将盒子翻来覆去的看，猜测里面可能装着什么东西。被儿子忽视了的钟离蔚风在一边酸溜溜的开口：“想要知道里面是什么东西，就直接打开呗。”
　　钟离行月白一眼钟离蔚风，他想体验一下猜谜的乐趣不行吗？不过，也没反驳钟离蔚风的话，伸手在盒子上感觉了一下，是个很普通的结界。
　　直接将结界打开，还没等钟离行月打开盒盖，就听见嘭的一声响，然后一股白烟从盒子里冒出来。盒子也变得四分五裂。
　　钟离蔚风的动作还是很快的，在听见那一声响的时候就赶紧的拽过身边的钟离行月一跃而起，两个人安全的站在离床三米远的地方，一手迅速的布置了结界，将那个盒子连带床铺给丢到结界里面了。
　　幸好钟离蔚风的动作快，抱人，跃起，布置结界，一系列动作下来，是半点儿也没有惊动外面的人。
　　等白烟散去，两个人再看床上，不禁目瞪口呆。
　　

第二卷 第四十一章 一颗大树
　　床上原本是明黄色的床单和被子，现在被撒上了一层褐色的土，中间厚，周围薄，弄得像是一个大土包。连带着周围的地上。也被撒了不少的土。在床铺的正中间，则是很突兀的长着一棵大树。大树长得很好，枝繁叶茂，根一直从床铺上扎到床铺下。而顶上，直接突破了床顶抵达了房顶。
　　“这个，就是你哥哥们送来的生辰礼物？”钟离蔚风怀抱着钟离行月站在三米远的地方打量了半天，发现这真的就只是一棵大树，上面没有挂着大礼包，也没有挂着各种各样的果子，更没有自动变出可口的食物。无论怎么看，无论从哪个方向看，它都只是一颗大树。
　　钟离行月的嘴角也抽了一下：“或许，大概它还有别的用途？”
　　钟离蔚风挑眉：“比如？”
　　钟离行月挠挠下巴，想了一会儿，一手握拳在掌心砸了一下：“它还能当柴火烧！”
　　“宫中有人负责这方面的东西，就算是到了冬天要保暖，也有火晶石，这棵大树要是砍了，还要晒木头什么的，很是麻烦。”钟离蔚风提醒道，他得不偿失了。
　　“那遮风避雨？”钟离行月再次开口，只不过，他的语气也不是那么肯定。
　　钟离蔚风叹口气：“遮风避雨的话，我们的房顶也是有这个功能的，而且，房顶的功能要更好，你的两个哥哥实在没必要给你弄一棵大树过来，另外，站在大树下避雨，很有可能会遭雷劈。”
　　这最后一点，可是君清自己说过的，他自己说过的话，总不可能让自己的亲弟弟去实践一下吧？
　　“那我就不知道了，或者，这棵大树是个特殊品种，结出来的果子吃了之后能让人长生不老？”钟离行月从钟离蔚风怀里跳下来，拉着钟离蔚风绕着大树绕了两圈，想想西游记里的人参果，想想西王母的蟠桃园，钟离行月脑袋里就很突兀的出现了两个字――神树。
　　“小七，我们现在修炼的功法，要是修炼好了，将来也是能长生不老的吧？”钟离蔚风手捏捏钟离行月的下巴，带着一点儿调笑说道：“难不成你哥哥对我们两个没有信心？”
　　钟离行月也无语，君清和君宇不会做没有意义的事情的，但是这棵大树到底是用来做什么的？
　　两个人看了半天都没有发现有什么特别的，这么晚了，也不好让人来收拾房间，要不然，该怎么解释皇上的房间忽然出现了一棵大树这个很不可思议的问题？
　　“啊，父皇。”忽然间，小七一拍手，转头看钟离蔚风：“我们现在不是有传音石吗？可以直接问问哥哥，看这个大树到底是用来干什么的。”
　　钟离蔚风停顿了一下，实际上以往小七一说要和君清君宇通话，他就会在一边捣乱，然后千方百计的让小七忘记这回事。所以，将近一年了，小七和他们两个也不过是通话两次而已。现在要不是小七想起来，他保不准就真忘记还有这么一个办法了。
　　“那好吧，现在就问吧。”想了想，钟离蔚风还是妥协了，没办法，儿子就是他的心头肉，他要是不同意，小七肯定立马就能跟他闹脾气。现在距离小七的生辰就剩下三天了，他可是一点儿都不想让他精心策划的事情出现一点儿的意外。
　　小七看钟离蔚风同意了，立即高高兴兴的从空间里掏出一块玉佩，咳，虽然名字叫做传音石，但并非真的就是一块石头。
　　输入灵力，好半天玉佩才亮了一下，然后里面出现钟离君清的样子：“小七，找哥哥有事吗？”
　　“哥哥，你刚才很忙吗？”没有回答钟离君清的问题，钟离行月疑惑的问道。看自家哥哥面色潮红，额头微微带着汗珠，身上的衣服也有些凌乱，该不会是正在忙吧？
　　“咳，那个，小孩子家家的，不要问那么多。”钟离君清脸色更红，回头狠狠地瞪了一眼钟离君宇，才再次问道：“你这么晚了找我什么事情？父皇难道不在你身边？”
　　“在的，哥哥，我想问问，你给我的那个生辰礼物是怎么回事，是个神树吗？”钟离行月眼尖，一下子就看见钟离君清的脖子上有红痕，他不是什么都不知道的孩子，所以立马就想到那种事情了，赶紧转移话题。
　　“唔，不是神树。”钟离君清愣了一下，然后慢悠悠的说道：“小七，你也知道，这个世界，是只有魔法和武技的。但是，我和你五哥哥，在精灵森林发现了一个妖怪。”
　　“就是这个大树？”钟离行月脑袋里灵光一闪，就知道钟离君清说的是什么了。
　　“恩，还是个自行体悟的妖怪。好歹也算是修道者，所以哥哥就将它送给你了，你传给它一部功法，日后就让它跟着你吧，这可比你的那些暗卫什么的强多了。”
　　钟离君清笑吟吟的说道，而且会比那些暗卫忠心，不同于钟离蔚风给钟离行月的暗卫，这个树妖，日后绝对是只忠于钟离行月一个人的。
　　钟离行月点点头：“那好，我就留下来了。可是哥哥，”转头看了一下床上的大树，钟离行月很困惑：“哥哥不是说它是妖怪吗？这么半天了，它怎么都不变身？”
　　“笨蛋，你没有察觉出来它身上有封印吗？”钟离君清挑眉：“你说，最近是不是偷懒了，都没有好好修炼？”
　　“没有偷懒，哥哥，我只是一时没有察觉而已。”钟离行月一噎，赶紧辩解：“我最近都有好好修炼，那个魔法蛋我都能感觉出来里面的生命力了。”
　　“不错，那要继续，不管什么时候，自己厉害才是最重要的。”钟离君清点点头，正想再说点儿什么，忽然旁边伸过来一只手将传音石给拿走了，然后钟离君宇的一张脸就出现了：“还有什么问题？”
　　钟离行月呆呆的摇头：“没有了。”
　　“那今天就这样吧，下次再通话。”说完，直接在传音石上拂了一下，两边的联系就断开了。
　　钟离蔚风凑过头：“这么说，这个大树就是你们所说的妖怪？”
　　“恩，还是个树妖。”钟离行月点头，然后疑惑：“哥哥都将它封印到一个小木盒了，怎么还要多封印一层？”
　　“大概是担心那个树妖伤害你吧。”钟离蔚风想了一下说道，虽然他不知道这个树妖厉害不厉害，但是小七听说是哥哥们送来的礼物，警戒心自然是要下降的，肯定是直接打开木盒的。
　　刚才不就是这样吗？要不是自己反应快，估计这会儿两个人都在树底下压着呢。万一那个树妖要是有点儿什么心思，要动小七动手，那猝不及防的情况下，就有七成的可能会得手。按照钟离君清和钟离君宇的性格，怎么可能会让这种事情发生？所以，定然是要提前做好准备了。
　　“我那么厉害……”估计钟离行月也是想到了这一点，面上微红，说了半句就不说了，转头去拽钟离蔚风的衣袖：“父皇，我们现在将封印打开吧，要不然明天有人进来看见这么一棵大树，肯定会叫出来的……”
　　钟离蔚风很严肃的点点头，“恩，那你解开封印吧，不过，要小心一点儿。算了，我还是站在旁边看着吧。”
　　钟离行月白钟离蔚风一眼，然后双手结印，灵力慢慢地汇聚成团，按照钟离行月打出来的手印射到那个大树上。果然是有封印的，灵力还没有接触到那棵大树，就见那个大树周围泛起一层透明的光圈。
　　不过，这光圈在灵力的作用下，慢慢的化解了。
　　“哎哟，累死我了。”封印刚一解开，就听见一个嫩嫩的声音在室内响起。
　　“你就是我哥哥说的树妖？”钟离行月愣了一下，随即下巴一台，冲着那个大树问道。
　　大树正摇摆的树枝树叶都停止了运动，就好像是一个正在伸懒腰的人身体僵住了一样，好半天，才见最前面的那个树枝摇摆了一下：“你就是君清说的那个弟弟？”
　　“恩，我叫钟离行月，你以后可以叫我行月。”钟离行月绷着一张小脸点头：“我哥哥说，让你陪过来陪我的，你有什么意见吗？”
　　“没有没有。”树枝哗啦啦的摇摆：“我没有名字，不过君清给我取了一个，叫做青岚，你以后可以叫我青岚。”
　　“唔，那好吧，我没有弟弟，以后我就将你当弟弟看吧。”钟离行月想了一下说道，他只有两个哥哥。看青岚的样子，也不像是为人奴仆的，还是当做朋友对待好了。有时候，朋友可是比侍卫好用的。
　　“你有我大吗？我已经七百多岁了。”树枝上下晃动了一下：“你看着才十几岁吧？”
　　钟离行月愣，七百岁啊，自己就算是加上上一辈子，也不过是三百岁，唔，好像真的比不过啊。但是自己才不乐意叫这个树妖哥哥，自己有五哥哥和六哥哥就够了。
　　“咳，这样吧，你们以后就当朋友吧，小七一个人在宫里，也是没有什么朋友的，青岚以后就留在宫里陪小七玩耍好了。”钟离蔚风看出小七的不乐意，就笑着一边出主意：“小七毕竟是皇子，随意认哥哥弟弟是不好的。”
　　

第二卷 第四十二章 前因后果
　　当天晚上，钟离行月就带着青岚回到了郡王府，因为这么一棵大树，忽然出现在皇宫里，是一件很让人惊讶的事情。而钟离蔚风则是可怜兮兮的看着钟离行月的背影，很是哀怨，就差咬着小手绢了。
　　原本他是打算今天好好的和小七相处一下的，没想到，忽然就冒出来一个树妖！冒出来个树妖就算了，这个树妖居然还将自己的宝贝给带走了！
　　可怜的青岚是一点儿都不知道，在他和钟离蔚风刚刚见了一面的时候，那个钟离蔚风就已经小心眼的对他不满意了。
　　“青岚，你怎么成为妖怪的？”和钟离蔚风的形单影只不一样，钟离蔚风这边，那可是欢快的很。钟离行月虽然已经当了十几年的人，但是他毕竟当剑灵的时间更长，心里也经常是将自己当做剑灵的。
　　剑灵，和人自然是不一样的。更大程度上，剑灵和妖差不多的。唯一的区别就是剑灵有主人，妖怪是无主的。
　　“就是那么成为妖怪的。”青岚歪着脑袋想了一下回答道，他才成为妖怪几百年，又因为呆在精灵森林里没怎么出来过，所以心智是有点儿简单的。虽然自从精灵森林被封印之后长大了一点儿，但是，平日里的时候照样是他一个人呆着的。
　　没有见过很多人，没有说过很多话，没有同道者商量，他就一直是懵懵懂懂的，做的各种事情，也不过是别人怎么吩咐，他怎么做而已。
　　看青岚的样子很像是个小孩子，钟离行月也不恼，而是眨眨眼换个问法：“你从什么时候开始记事的呢？”
　　“很久之前，那时候，神魔两族才刚开始战争。”青岚想了一下才回答道：“然后，不知道怎么回事，他们就打到精灵森林去了，于是，精灵王就被他们封印了。”
　　“那你呢？”钟离行月又问道：“他们没有将你怎么样吗？”
　　“那时候我刚好在睡觉，不知道这件事情，等我醒过来，他们就已经走了。”青岚摸摸脑袋不好意思的说道：“我经常会很困的，然后一睡就是很长时间，因为我是长在精灵森林里的，那里算是我的家，而且，那些精灵也很照顾我，他们都是好人，那个点醒我的爷爷也说过，要报答对自己好的人，所以我就一直留在那里，充当精灵森林的守门人……”
　　“唔，我知道，妖怪刚刚开始化形的时候，要是没有合适的修炼功法来提高自己的能力，就是会经常陷入沉睡，然后通过呼吸慢慢的吸收灵气的。你会修炼吗？”
　　钟离行月解释完才忽然想到这个问题，青岚很老实的摇头：“我不会，当年将我叫醒的那个老头没有告诉我什么修炼的方法，只说我会遇到一个人，然后他会帮助我。我遇见的那个人就是君清，是你的哥哥。”
　　“这样啊。”钟离行月胡乱的点点头，修道之人最怕因果，这个小树妖是被人点醒的，那将来遇到点醒他的那个人，自然是要报答恩情的，可是哥哥又说让这个树妖留在自己身边，这到底是怎么回事？
　　“对了，行月，你哥哥说，点醒我的人，你们都认识的，要你不要想这个问题。”正在钟离行月皱眉苦思的时候，青岚忽然在一边说道，声音清清脆脆的，倒是很好听。
　　“我们认识？”钟离行月疑惑，他和哥哥都认识的，能够点醒一棵大树的，本领十分高强，还有可能能撕裂空间的，会是哪一个？
　　想了一会儿，想不出来什么结果，又想到哥哥说不让自己操心，那自己就不操心了。反正出了什么事情，都有哥哥挡着。他就算是不相信自己，也会相信自己的哥哥的。
　　接下来钟离行月又问了一些和钟离君清有关的问题，青岚也都一一的说了，只不过，他和君清君宇相处的时间也就一天多一点儿，知道的并不是很多，大多数的问题，也都是茫茫然的回答的。
　　钟离行月对青岚，也就好像是一个小孩子刚得了一个新奇的玩具，这会儿倒是很兴高采烈的，拉着青岚说这说那，还领着他大晚上的在郡王府逛了一圈，带他认识了管家丫鬟之类的。
　　两个人一直说道天微微明才算是住口，一个口干舌燥，一个昏昏欲睡。钟离蔚风进来的时候看见的就是一个少年趴在桌子上打瞌睡，一个正拎着茶壶准备去弄点儿水喝。
　　“小七，你不会是一晚上都没有睡觉吧？”钟离蔚风一挑眉，伸手戳戳钟离行月的脸颊：“看这黑眼圈，你是和那个青岚聊了多久？”
　　“就一晚上啊。”打个呵欠，钟离行月现在也感觉有点儿困了，虽然他是修真之人吧，能好几天不睡觉，但是鉴于这么多年来他都是老老实实的按时睡觉的，所以这偶尔熬夜一次，居然是十分的不习惯。
　　钟离蔚风脸色一黑，虽然早就想到这个可能了，但是听钟离行月自己承认了，心里还是有点儿恼怒的，自己都不舍得这傻孩子熬夜，他自己倒好，因为一个刚来的树妖，就自己去熬夜。
　　“那你和父皇回宫吧，一会儿再龙轩睡觉。”很不满的往室内瞪了一眼，钟离蔚风就差明着说你赶紧将这个树妖扔掉吧，他实在是很不待见这个树妖啊，刚来第一天就让自家宝贝不休息……
　　“好。”
　　钟离行月乖乖的点点头，被钟离蔚风拉着往外走，走到一半才忽然想起来，自己是出来找水喝的，不过想到龙轩的茶水好像比郡王府的好喝，那就接着忍耐，等到了皇宫再喝茶吧。
　　不过，临走之前，钟离行月还是没有忘记那个树妖青岚，喊过来韩天宇，让他将青岚抱到客房去休息。
　　钟离蔚风在一边听自家宝贝对那个树妖关心体贴的安排，脸色是越来越黑，在钟离行月喋喋不休的开始安排等青岚醒过来要给他端什么样的点心的时候，终于忍不住了，一伸手就将钟离行月给抱起来了。
　　“啊，父皇！”猝不及防，钟离行月惊呼了一声，赶紧抬手揽住钟离蔚风的脖子，一不小心就看见周围的侍卫都在往这边瞧，脸色一红，就想挣扎着跳下来：“父皇，这是外面。”
　　“外面怎么了？”钟离行月挑眉。
　　“很多人……”钟离行月低声道。
　　“老子想抱自己的儿子怎么了？”钟离蔚风眼睛一扫，周围的人立马就低头了。
　　钟离行月嘴角抽了抽，您想抱自己的儿子没错，但是这个儿子要是已经快要十八岁，马上就要变成大人了那就有错了，没见过谁家的爹在儿子十八岁的时候还要将儿子抱起来的。
　　钟离蔚风一眼就看出来这个臭小子心里在想什么了，伸手悄悄的钟离行月的屁股上拍了一下：“你个臭小子，就算是你八十了，也照样是老子的儿子，老子照样能抱你。”
　　撇撇嘴，钟离行月腹诽，那是当然，不说他们修炼了能活多久，就说这个大陆的皇族，至少也是能活三百岁的，那八十岁，还真是不大。
　　不过，钟离行月倒是没有再挣扎了，他一晚上没睡觉，这会儿看见钟离蔚风就忽然开始犯困了，钟离蔚风抱得挺舒服的，他也不会给自己找不自在。
　　在钟离蔚风的胸前蹭了两下，挣扎着换了一个舒服的姿势，就不再纠结自己已经十八岁了还要被自家的爹抱着的事情了，而是将脑袋埋在钟离蔚风的肩窝，舒舒服服的开始补眠了。
　　钟离蔚风抱着钟离行月熟门熟路的摸到钟离行月的卧室，然后打开结界，踏入传送阵，眨眼间，就从郡王府赶到了皇宫。卡特正在外面转圈圈，听见内室有声音了，才长长的松了一口气，终于算是回来了。
　　钟离蔚风将钟离行月安置在床上，盯着钟离行月发白带着点儿枯皮的嘴唇看了一会儿，低头，用自己的舌尖舔了舔，将那干燥的唇弄得有点儿湿润了，才抬头唤道：“卡特，送一杯茶水来。”
　　卡特没应声，不过，转眼间就递过来一杯茶水。钟离蔚风接过去挥挥手，等卡特的身影再次闪到了门外，才将钟离行月揽在怀里，自己喝一口茶水，低头，将唇印在钟离行月的唇上，舌尖将钟离行月的唇抵开，慢慢的将那一口水哺到钟离行月的嘴里。
　　一口水喂完，临了，还要轻轻的咬两下那唇瓣，唇瓣相贴，厮磨一会儿，才接着喂下一口。
　　一杯茶好半天才算是喂完，外面的卡特大总管望着已经跳出来的太阳，深深的叹口气，皇上啊，早朝真的吃了啊，您想要看七殿下，能不能等下了早朝再过来啊？
　　当然，钟离蔚风是不知道自己的大总管的急切心情的，依然是慢悠悠的进行着手上的动作，等亲自喂完了水，才将钟离行月的衣服剥了个干净，将人塞进被窝里。叫来卡特好好的嘱咐了一番，才晃悠悠的去上早朝。
　　迟到什么的，他是皇上他说了才算。
　　

第二卷 第四十三章 谁设计谁
　　钟离蔚风是万万没有想到，青岚的到来，就是他灾难的开始。青岚本质上是一个好孩子，一出生就和品质美好的精灵们生活在一起，怎么样也不可能学成一个大坏蛋。
　　但是，青岚毕竟只和精灵们在一起过，外面的世界，也只是偶尔会听说一点而已。初次到了外面，自然是见什么都好奇的。这不，第二天跟着钟离行月进宫，就开始祸害宫里的东西。
　　“行月，这棵小树我们挖回去吧。”
　　“行月，这个小鸟叫的很好听，不如我们自己养一个？”
　　“行月，这个是草药啊，御花园里好像挺多的，我们弄一点儿回去吧。”
　　“行月，这个亭子挺好看的，哎，只可惜太大了搬不回去。”
　　“行月……”
　　钟离蔚风在一边已经黑了脸，那个小树好像是皇后亲手种下来的？那个小鸟是某个妃子的爱宠吧？那个草药是某个贵人种的？朕是不是应该庆幸那个亭子搬不走？
　　“小七，青岚这样是不行的。”想了想，钟离蔚风将钟离行月拉到自己身边：“宫里很多东西是他不知道的，你是我最宠爱的儿子，你犯了什么事情，那些人不会找你麻烦。但是你要不在，青岚要是犯了什么事情，可就没有人给你留面子了，毕竟，这宫里嫉恨你的还是占大多数的。”
　　钟离行月稍微被点拨了一下，就明白钟离蔚风的话了，仔细一想，觉得钟离蔚风的话还真是没夸大，自己深受父皇喜爱，那些人顾忌着父皇，自然是不会轻易对自己下手的。
　　而这么多年了，他在宫里也从来不曾交好任何人，现在终于来了一个青岚，还是一个十分单纯的树妖，很有可能就会被人当做靶子了。
　　“那父皇说要怎么办？”钟离行月眨眨眼，很是信任的看钟离蔚风，钟离蔚风摸摸下巴，严肃的回答道：“我们找个人给青岚讲解一下这个皇宫的规矩，等他都明白了，有自保的能力，再放他出来好好玩。”
　　“可是，他刚到外面，我们不让他出来玩好像有点儿太残忍了吧？”钟离行月正要点头，忽然想起来这个问题，支支吾吾的对手指：“而且，哥哥还要我好好照顾他呢。”
　　“你哥哥最大的目的是让人能好好的帮助你。”钟离蔚风一本正经的说道：“再说了，你就算是要好好照顾他，也要先将这皇宫里的规矩讲给他听啊，要不然真有人盯上了他，那岂不是会让他受伤之类的？还不如早早的让他知道什么危险什么不危险，将来才能更好的帮你。”
　　钟离行月的脸上立马就出现犹豫的神色了，钟离蔚风眼看能说动钟离行月，更是舌绽莲花，将这皇宫里的危险夸大一百倍，使劲的忽悠了钟离行月一通。
　　最后，钟离行月点头了，抬头叫在另一边研究花草的青岚：“青岚，你先过来，我有事情要告诉你。”
　　“什么事情？”青岚能幻化出来的身体，也不过是十一二岁，看着比钟离行月还要小，一蹦一跳的过来的时候，头顶扎的绿色的小辫子跟着一跳一跳的，看着十分的好玩。
　　钟离行月就笑眯眯的看着青岚跑到自己跟前，然后伸出揪了揪那小辫子：“我和父皇打算先让人教给你一些东西，你要不要学习？”
　　钟离蔚风嘴角一抽，难道你不应该是很强硬的告诉这个树妖你已经决定让他去学习一些东西了吗？你这么温柔的询问，他万一要是不愿意……
　　“学些东西？”青岚眨眼：“要学些什么？是要认字吗？我认识精灵的文字，但是不认识其他的，行月要给我请老师吗？”
　　钟离行月沉思，这个也是大问题啊，没有哪个树妖是生来就会读书写字的，万一出去了，说这个妖怪不认识字，就有点儿太丢妖怪的脸了。
　　“是啊，要给你请个老师，教你读书写字。”钟离行月立即点点头，反正都是要学的，索性一次学完好了。
　　钟离蔚风已经在一边露出笑容了，这个结果，实在是出乎意料的好啊，不用他说，小七自己就已经能想到这个好办法了，实在是，太给力了！
　　“那好，我要学习。”青岚很乖巧的点点头，钟离行月一笑，摸着青岚的脑袋说出下一句：“要不然你就跟我学习吧，父皇教了我很多东西，我都可以交给你的。”
　　钟离蔚风的脸瞬间就黑了：“小七，这个恐怕不行。”
　　“为什么不行？”钟离行月眨眨眼：“反正我每天上午看账本，下午就没事情做了，每天呆在御书房很没意思的，教青岚认字还能打发一点儿时间。而且，这个皇宫的规矩，我也知道很多啊，我完全可以亲自教青岚的。”
　　“行月你要教我认字吗？”青岚绿色的大眼睛带着一丝兴奋的看钟离行月：“那很好啊，我愿意跟着行月一起学习。君清说，要我做行月做好的朋友，好朋友嘛，自然是要一直在一起的。”
　　“可是。”小七转头看钟离蔚风：“下午的时候，父皇也是要召见大臣的啊，我不是照样很少和父皇在一起吗？”
　　“那不一样！”钟离蔚风皱眉，钟离行月挑眉：“怎么不一样？难道就允许父皇有事情做，不允许我有事情做嘛？”说着，小七的眼神就变得十分的危险：“还是说，父皇不希望我有事情做？”
　　钟离蔚风一愣，随即苦笑：“傻瓜，父皇怎么会不希望你有事情做呢？”伸手摸摸小七的脑袋，大概也知道这孩子想岔了：“只是父皇觉得和你相处的时间少了而已。”
　　看一眼青岚，钟离蔚风很不情愿的接着说道：“若是小七十分想要亲自教导这个青岚，那父皇也是不阻止的。但是，父皇有几个条件。”
　　“什么条件？”钟离行月和青岚异口同声，但是钟离蔚风是区别对待，瞪一眼青岚，很温和的和钟离行月说话：“第一，你只能在父皇很忙的时候去教青岚认字，父皇没事情的时候，就要陪着父皇。”
　　钟离行月皱皱脸：“这样不公平……”
　　“小七，你再忍耐几年，等你的两个哥哥回来，一切都会变得很公平。”不等钟离行月说完，钟离蔚风就将人揽住自己怀里，小七再和他讨论下去，说不定他就要忍不住将这个青岚给一把火烧掉了。
　　钟离行月瘪瘪嘴，不是很高兴，钟离蔚风赶紧许诺：“要不然这样，作为补偿，父皇未来的一个月，天天陪着你，我们去外面转转？”
　　“去哪儿？”钟离行月立马来精神了，也不理会青岚在一边使劲过来的眼色，兴致勃勃的对钟离蔚风建议：“我们去不夜城吧，据说那里有很多好玩的。不过，父皇，我怎么不记得东明有个城市叫做不夜城啊？”
　　钟离蔚风咬牙，这个地方时谁告诉小七的？要是让他知道，立马将人拖出去狠狠的打上一百大板！
　　但是这会儿去问小七，好像不是个好时机，钟离蔚风挤出一个微笑：“那里不好玩，过几天，帝都会有一个很大型的拍卖会，要不然，我们去拍卖会？”
　　“我才不去，拍卖会都去过好几次了，父皇要是不想去不夜城的话就不要去了，刚好我也想要教青岚认字呢。”钟离行月撇撇嘴，挣扎着从钟离蔚风腿上站起来，准备去拽青岚。
　　钟离蔚风怎么可能会让小七离开，赶紧抓住按在自己怀里：“好好好，你说去哪儿就去哪儿，等你过了十八岁生辰，我们就去不夜城玩几天，然后再回来。不过，青岚不仅是要读书认字，好要学习其他东西，不如说琴棋书画的，好歹要选择一样学习……”
　　“那父皇就帮青岚找个好点儿的老师吧。”不等钟离蔚风说完，钟离行月就拍手说道，还转头去问青岚：“青岚，你愿意学习哪一个？”
　　“行月不教我认字了吗？”青岚很失望的问道：“我都不认识什么人的，行月自己看着安排吧，反正不管是谁都一样的，都不是行月。”
　　“不是不教你，是有空的时候我教，然后没空的时候就让老师教。”钟离行月背对着钟离蔚风，嘴角一弯，眼睛里闪过一丝狡黠的光，父皇也不是那么聪明嘛。
　　“行月决定好了。”青岚歪着脑袋想了想说道，不过，还是有自己的要求的：“但是行月过几天出去的时候能不能带上我？我还从来都没有出去玩过呢，听说外面有很多好玩的。”
　　“好啊，带上你。”钟离行月很大方的点头，而他后面，黑着脸的钟离蔚风已经开始在心里盘算带上自己的哪个得力助手了，到时候一定要将这个青岚引开才行。第三者什么的，最讨厌了！
　　

第二卷 第四十四章 十八生辰
　　第二天钟离行月的生辰就到了，钟离蔚风为了这次的生辰，可是大大的准备了一番。一大早，就先带着钟离行月出宫了，至于刚出皇宫的青岚，被他随手扔给了陈然和梦非零。连个侍卫都没有带，两个人就直接去了拍卖会。
　　钟离蔚风是听说这个拍卖会来了好货，所以想拍下来送给钟离蔚风的。而钟离行月，则是纯粹出来玩玩的。要知道，这个年代，娱乐的东西实在是太少了。不仅少，有一大半，还是钟离行月不能去的。不如说，划船酒楼妓院戏院。狩猎下棋蹴鞠倒是好活动，只可惜两个人玩不起来。
　　所以，钟离行月今天的消遣，就只能是跟着钟离蔚风一起逛拍卖场了。
　　钟离蔚风是提前得了好消息，知道进而会有好东西拍卖，钟离行月则纯粹是跟着钟离蔚风了。钟离蔚风财大气粗，还有权有势，他看中的东西，自然是不可能会出现误差的。
　　“小七，你不是着急你的魔法蛋总是孵不出来吗？”钟离蔚风很是献宝的将东西送到钟离行月面前：“只要将你的魔法蛋泡在这里面，我保证，很快就会孵出来的。”
　　有了孵出来的魔法兽，自家的宝贝总不会老是想着和那个青岚一起出去玩吧？
　　“这是个什么东西？”钟离行月看着那个木盒子，很是好奇，伸手打开，就看见里面是一片液体，还是绿色的液体，不过，倒是透着一股清香，还能察觉出里面蕴含有一股强大的力量。
　　“据说是从精灵森林里的生命树上采集下来的露水，具有很大的生命力，不管是多么重的病或者伤，只要一滴，就能起死回生。”钟离蔚风很是得意洋洋。
　　这种东西，可是可遇不可求的。要是以前的话，说不定他就会留着了。但是现在，他和君清君宇以及小七，都用不上这种东西了、不要说他们现在不会轻易受伤或者生病了，就算是受伤或者生病了，那灵力也是能更快的发挥作用的。
　　魔法力斗气之类的，可没有这方面的作用。所以，这生命之树的露水才显得非常的珍贵。现在，这珍贵也是要分对象的。要是外界的人知道钟离蔚风想要用这生命之树的露水来孵魔法兽，估计想要生吞活剥他的心都有了。
　　“可是，父皇，这个应该很珍贵吧？”钟离行月倒是迟疑了一下啊，万一父皇的手下要是需要了，那父皇当做奖赏什么赏给下面，应该是能为父皇带来更大的好处吧？自己用来泡魔法蛋是不是太奢侈了？
　　“对于其他人来说应该是很珍贵的。”钟离蔚风点点头，其实不是“应该是很珍贵”，而是“特别的珍贵，穷极一生，大部分人也都只是听说过而已”，不要说拥有这么一大盒了，就连一滴，也是鲜少有人拥有的。
　　更何况，这精灵森林，都已经被封印了数百年，这生命之树的露水，更是绝迹的东西。他能得到这么一大盒，也只是幸运而已。
　　“不过，对于我们来说，就没有那么珍贵了。”钟离蔚风接着说道：“这个生命之树的露水，最大的作用就是起死回生。但是，据我所知，你哥哥他们炼制的丹药什么的，比这个更有用吧？”
　　不仅是有起死回生的，其他各种作用的，只有你想不到的，没有他们做不出来的。
　　当然，钟离蔚风也不会有那么大的善心，觉得外面有更多的人需要它，所以就将这东西给外面的人。能拍下来这么一大盒生命之树的露水的，自然是要有权有势有财力，这样的人，在陆上并不多见。除了那些贵族或者皇族。
　　这大陆上的三个国家现在是鼎立之势，让另外两个皇族得了这东西，那队钟离蔚风来说，虽然造不成太大的威胁，但是也绝对让他感觉到郁闷。而那些贵族，钟离蔚风正是想办法让这些贵族向皇权低头，怎么可能会便宜了这些贵族？
　　将这些理由给钟离行月剖析了一番，钟离行月立马就很干脆的将这盒生命之树的露水塞到自己的储物空间了，顺便翻出来自己的魔法蛋泡进去。
　　父子两个搞定了这件事，就又匆匆忙忙的进宫了。小七的十八岁生辰宴，是摆在皇宫里面的，一来是彰显皇上对七皇子的疼宠，二来，钟离行月尚未成家，这郡王府连个能打理的女主人都没有，自然是不方便摆宴席的。
　　而钟离蔚风又想在晚上的时候和钟离行月两个人相处，所以这生辰宴，就定在了中午。
　　钟离行月不想太高调，所以就推了钟离蔚风想要群臣为他贺寿的打算，只在皇宫里请了皇上的那些妃子以及公主驸马之类的人。
　　宴席上也没有人不长眼的来酸钟离行月，或者是挑衅找点儿小麻烦之类的。这皇宫里的女人，大部分都已经被钟离蔚风暗地里给处理了，不是弄出宫了就是弄死了，剩下的这些，钟离蔚风也从不曾去她们的宫里，所以这么些年下来，她们也都认清了形势，自然是不会赶着给着自己找罪名。
　　中午好吃好喝的聚聚，下午是钟离蔚风特意为钟离行月找了杂耍团和戏班的表演，不过，这些表演和现代电视里的那种大型的杂耍魔术表演之类差的有点儿远，所以钟离行月看的也不是很投入。
　　钟离蔚风看的更是不投入了，他一心一意想着今天晚上，走神的厉害，眼神时不时的就从钟离行月身上掠过，偶尔闪过的幽光让看见的人莫不胆战心惊。
　　好不容易捱到天色渐黑，钟离蔚风很干脆的让大家散了，该干啥的干啥去。至于他和钟离行月，自然是要回龙轩了。当然，对外地说法就是皇上要亲自给钟离行月过生辰了。在一众或死寂或羡慕或嫉妒或愤恨的眼神中，钟离蔚风从容不迫的伸手，将钟离行月的白白嫩嫩的小爪子抓到自己手里，然后大踏步回龙轩了。
　　“父皇。”到了龙轩，钟离蔚风就将人抱在自己怀里，他等这一天等了多少年了……终于被他等到了，而今天这一天，他也是时时刻刻的在等着。
　　人都是很奇怪的，在时间还很长的时候，总是念叨着不急于一时。而时间一旦快要到了，就会觉得坐卧不安，想要立刻等到那一个时间。钟离蔚风也是如此，他等了十几年，按说应该是很有耐心了，可是随着夜色的降临，他反而是更心急了。几乎是迫不及待的将钟离行月给搂在了怀里，还是使劲的搂在怀里了。
　　“小七，小七……”喃喃的念着小七的名字，钟离蔚风的手臂越加的用力，像是要将钟离行月给融进自己的骨血，两个人从此再也不分开。
　　“父皇，松开了，你不去洗澡吗？”钟离行月被钟离蔚风的低声呼唤叫的心慌，和平日里的称呼一模一样，今天的却让他心跳如鼓。
　　钟离蔚风的鼻息洒在钟离行月的脖颈上，那一股股的热气，带出一丝丝的暧昧，钟离行月的脸颊也慢慢地染上一层红晕，那圆润的白玉一样的耳垂，更是变成了一块血玉。
　　“小七，父皇终于等到这一天了。”钟离蔚风呵呵的笑了两声，低头在钟离行月的脖子上啃了两口：“父皇的小七，今天终于十八岁了。”
　　“是啊是啊，终于十八岁了，父皇等的真辛苦。”钟离行月的两只手按在钟离蔚风胸前，往外推了推钟离蔚风，却是丝毫也没有推动，只好任由他抱着。听钟离蔚风的话带着很大的欢喜，忍不住翻个白眼。
　　钟离蔚风看钟离行月的那可爱的样子，更是忍不住乐，也不知道怎么回事，被钟离行月赏了个白眼，他之前的急躁反而是慢慢的消失了，急促跳动的心脏，也慢慢的平息了下来。
　　“小七，和父皇一起洗澡？”伸出舌头在那带着红色的耳垂上咬了一口，钟离蔚风抬头看着钟离行月，眉眼弯弯，那眼神还特别暧昧的在钟离行月身上打了个转。
　　这几年，他们两个也不是没有一起洗过澡，但是因为小七身体逐渐张开，钟离蔚风每次都要摸来摸去抱来抱去亲来亲去，这样一来，就很容易擦枪走火。
　　而小七的身体还是少年人，要总是这样的话，就会体虚，为了小七的身体着想，钟离蔚风和小七一起洗澡的时候，总是要距离对方远远的，使劲控制住自己的欲望才行。钟离蔚风期待他们能亲密无间的洗澡，已经是期待了好几年了。
　　钟离行月愣了一下，随即脸红。也不知道怎么回事，今天父皇说话的语气，总是让他觉得，莫名的身上就会起一层热气，难道是天气太热了？
　　钟离蔚风没有理会钟离行月这些微的愣神，他是做好了决定就叫来了卡特，让卡特大大将浴室整理一遍，他和小七去洗澡。卡特悄悄的看一眼钟离行月，发觉七殿下还在愣神，偷偷叹口气，要被吃掉了还走神……
　　“父皇，我自己来就行了……”卡特的动作还是迅速的，不到一炷香的时间，就出来冲钟离蔚风打了个眼色。钟离蔚风微微点头，示意卡特出去之后，俯身抱起钟离行月。
　　身体重心忽然改变，钟离行月立马回神，然后就发现自己被抱起来了，还是公主抱，脸上更是染上了一层红晕，结结巴巴的开口：“那个……父皇……其实……”
　　“小七今天是寿星，父皇自然是要为小七服务的。”钟离蔚风一挑眉，淡淡的笑道：“还是说，小七不喜欢父皇的服侍？”
　　“不是，父皇……”小七赶紧摇头，不过，说实话，自家父皇的亲自服务还真的不要钱，太便宜了，自己这十多年，都享受N多次了，N绝对是大于一百的！
　　“那小七就好好的享受。”钟离蔚风不等钟离行月说完，就抱着小七往浴室走。
　　小七嘴角抽了一下，不说话了，反正父皇也不让自己说，自己就不说了。再说了，几步就到浴室了，自己再和父皇纠缠这个问题，实在是，太浪费时间了！
　　不过，小七刚将这个问题放下来，下一个问题就赶着过来了。
　　“那个，父皇，其实我自己可以脱衣服。”小七微微有点儿窘，心里也有点儿小别扭。以前父皇也不是没有给自己脱过衣服，但是，今天的感觉好奇怪，总感觉父皇的目光，太那个啥了，都要穿透自己的衣服了，虽然这会儿衣服已经被剥掉两层了，但是，这目光，太灼热了，小七有点儿镇不住场子……
　　

第二卷 第四十五章 生辰大礼
　　钟离蔚风轻轻笑了一声：“怎么，害羞了？父皇又不是没有看过你的身体。在父皇面前，还害羞什么？”
　　钟离行月脸色更红，眼见自己的衣服已经快要被剥完了，就剩下里面白色的亵衣了，心里更是有一种奇怪的感觉，不讨厌，但是稍微有点儿紧张。
　　钟离蔚风侧头在钟离行月的脸颊上落下一个吻：“不要紧张，乖，放轻松，父皇保证，会很舒服的。”看钟离行月闭上了眼睛，眼睫毛一颤一颤的，钟离蔚风的唇就弯起来了，这孩子，还真害羞了？
　　不过，这害羞的样子，还真是可爱，比往常，居然更多了几分艳色。钟离蔚风一边看，一边加快手上的动作，两个呼吸间，钟离行月身上的衣服就一点儿不剩了。
　　钟离蔚风打量自己身前的这个人，因为常年不出门，钟离行月的肤色偏白，但又不是那种雪白，就好像是温润的古玉，莹白而有光泽，触手温润细腻，让人舍不得将手收回来。
　　“父皇……”闭着眼睛等了半天，钟离行月什么都没等到，就感觉自己身上的衣服已经没有了，而父皇的手，还停留在自己身上。那掌心的温度，高的吓人，钟离行月忍不住抖了一下，睁开眼睛看钟离蔚风。
　　“小七，你的身体真漂亮。”钟离蔚风抬头看着小七笑道，抬手将小七揽在怀里，一双手在小七身上四处点火，这里摸摸，那里捏捏，手掌沿着脊背滑到两个半圆之上，更是使劲揉捏了两下。
　　钟离行月的脸已经是红的快要滴血了，眼看自己的衣服已经是脱得干干净净了，而自己的父皇还是衣冠整齐，心里顿时不乐意了，抬头推了钟离蔚风两下：“父皇，你的衣服还没有脱掉！”
　　“小七给父皇脱？”钟离蔚风挑眉，实在舍不得放开怀里的身体，但是，又想享受儿子对自己的服侍，想了一会儿，还是抬起胳膊，眼带笑意的看钟离行月。
　　亲亲抱抱什么的，一会儿还有时间。但是让小七给自己解衣宽带的机会，可是不多的。小七这孩子，一向是很懒的。
　　钟离行月抿了一下唇，看看钟离蔚风，钟离蔚风点点头，抬手，白嫩嫩的手放在钟离蔚风的腰带上，再次抬头看看钟离蔚风，钟离蔚风再次点点头。
　　于是，钟离行月手指在腰带的扣子上摸索了两下，啪嗒一声，腰带就落到地上了。再抬手，掀开钟离蔚风的衣襟，往两边分开，然后往下拽。
　　钟离蔚风很是配合，胳膊抬抬放放，让小七轻松的将自己的外衣给脱掉。亵衣什么的，也是很好搞定的，腰间的带子一拽，衣服就脱掉了。只是轮到亵裤，钟离行月就有点儿犹豫了。
　　刚才钟离蔚风给钟离行月脱衣服的时候，速度太快，钟离行月是没来得及阻止，然后自己的裤子就掉下来了。但是轮到钟离行月给钟离蔚风脱，钟离行月心里就不自在了。
　　不过，看到钟离蔚风的带着戏谑的眼睛，钟离行月抿了一下唇，还是尽快的将手伸到了钟离蔚风的裤带上。越紧张，就越是容易出错。钟离行月很想像钟离蔚风那样，一拽，裤子就掉下来了。但是，他这一拽，裤子不仅是没掉，反而是将那个结，变成了死结。
　　“父，父皇……”期期艾艾的抬头，钟离行月的脸快冒烟了，尤其是在自己给钟离蔚风脱衣服的时候，钟离蔚风那落在自己身上的，就好像是带着火焰的目光，更是让他的身上，也泛起了一层淡红。
　　“小七是个笨蛋。”钟离蔚风笑着将钟离行月拉到怀里，然后重重的亲了一口钟离行月的脸颊，等钟离行月再次抬头的时候，就发现，两个人已经是赤身相见了。
　　钟离蔚风也不多话，直接抱着钟离行月跳进浴池。大大的浴池里面氤氲着白色的雾气，钟离行月被钟离蔚风放下的时候，脚下一个打滑，就仰头朝后摔去。
　　钟离蔚风赶紧伸手将人拽住，因为用力有点儿大，导致钟离行月直接摔到了钟离蔚风怀里，小小鼻子也是直接撞到了钟离蔚风的胸前。
　　“小七是要投怀送抱吗？”钟离蔚风伸手揉揉小七的鼻子，确定没有红没有流鼻血，才和小七开玩笑。
　　钟离行月瞪一眼钟离蔚风，转身，就要自己去洗澡。可是都到了这会儿，钟离蔚风怎么可能会放开小七？直接将人抱起来，走到浴池的台阶边，坐下，温热的水就刚好到钟离蔚风的肩膀处。
　　“小七，小七……”钟离蔚风将人抱在怀里，像是满足，又像是不满足，低声唤了两声，低头找到钟离行月的唇就吻上去了。舌尖先是沿着钟离行月的唇瓣描绘了一遍，才抵开钟离行月的唇，轻叩牙关。
　　钟离行月稍稍仰头，微微张开嘴巴，放钟离蔚风的舌进来，任由那粗狂的舌头给自己带来狂风暴雨，就好像是大军进境，扫荡而过从牙齿到牙龈，再到舌根，连一点儿的空间都不放过。
　　最后，粗狂的舌头将娇小的舌头卷起来，勾着它一起起舞。推拉，卷放，模仿着某种行为，钟离蔚风将这个吻不断的加深。细细的唾液顺着钟离行月的嘴角滑下，而钟离行月的呼吸也越加的粗着。
　　直到钟离行月有点儿快喘不过气了，钟离蔚风才将自己的动作变得舒缓起来。但是那一双手，也开始了掠夺的行动。
　　轻抚锁骨，从肩膀滑下，摸到胸前的那个红果子，用指甲刮了刮，然后轻轻的按下去，再揉动两下，轻拢慢捻复挑，来来回回的动作。
　　钟离行月虽然是和钟离蔚风亲亲抱抱过很多次了，但是没有一次的感觉和这次一样激烈，就好像是要被融化了一样，那种火热，是从身体内部散发出来的，连带着这浴池里的水，都好像是被身体的温度给煮沸了。
　　“父皇，父皇……”钟离蔚风的吻已经是从钟离行月的唇上转移到下巴上，再从下巴上转移到小巧精致的喉结上了，那温热的舌头就像是带着某种魔法，让钟离行月忍不住战栗，又忍不住想要更多。
　　钟离蔚风的另一只手，揽着钟离行月的腰，这会儿，手掌摩挲着钟离行月的腰线，在那个敏感点上徘徊了一会儿，就顺着小腹往下了。
　　那里，钟离行月小巧精致的东西，早已颤颤巍巍的站了起来。钟离蔚风伸手握住那个小巧，上下滑动了几下，拇指在顶端的小孔上轻轻的按了两下，引得钟离行月身子颤抖了两下，才开始专心的伺候这个小东西。
　　不多久，钟离行月就在钟离蔚风手上释放了一回，趁着钟离行月还沉浸在高潮的余韵中没有回神，钟离蔚风的手迅速的转移阵地。
　　沿着脊椎下滑，在那挺翘上揉捏了两下，然后手指就抵开了中间的那条缝，手指顺着缝隙滑下，就来到了那个神秘的入口。小小的入口因为从未被开拓过，所以十分的紧致。
　　钟离蔚风一想到自己的东西将会在这个入口里进进出出，心里就是一阵火热，而那个东西也就更加膨胀了。不过，临到了这会儿，钟离蔚风反而是越加的有耐心了。
　　他也知道，身为下方，第一次的时候，总是会有点儿难受的，甚至有可能会受伤，他舍不得，他怀里的这个孩子，是他捧在手心，放在心尖上长大的。不要说让他受伤了，平日里就是稍微的皱皱眉就会紧张的，所以，这会儿，他不得不更加的镇静。
　　倒是钟离行月，感觉钟离蔚风的手指进了那个难言的地方，小脸皱成一团，也不是难受，就是有点儿奇怪，身体总是不自觉的想要将那个东西给挤排出来。
　　这样一来，那个小菊花就开始收缩了。差点儿引得钟离蔚风控制不住，赶紧的用唇将钟离行月陷入迷茫之中，才能顺利的进行自己手上的动作。
　　一根手指在里面，左右摸索，按按压压，四根手指在外面，将那些小褶子慢慢的抚平。很快，一根手指就变成了两根，两根手指就变成了三根。
　　活动的空间大了，找地方也就更容易了。在中指“不小心”碰到某个地方的时候，钟离行月的身子一颤，身下的那个东西也跳了一下。因为钟离行月是被钟离蔚风抱在怀里面对面的坐着的，小东西正好抵在钟离蔚风的小腹上，那一跳，钟离蔚风自然也是感觉到了。
　　“父皇……”一声似撒娇，又似呻吟的呼唤出来，钟离蔚风身下的某物，就更加的巨大了。匆匆的将三根手指变成四根，抽动了几下，确定自己的宝贝不会受伤，就将钟离行月抱起来。
　　让钟离行月的双腿分的更开，钟离蔚风扶着钟离行月的腰，让他慢慢的坐下来。那个东西，正是对着入口的。
　　甫一进入，钟离行月就皱眉了，钟离蔚风赶紧抓住人亲啊亲的，亲的钟离行月再次开始模糊，才赶紧的将人放下来，而自己的东西，也就趁势而入了了。
　　“小七……”长长的吐出一口气，虽然这种感觉舒服的让他想要立马就抽动，但他还是忍住了，先是仔细的捧着小七的脑袋观察，看他的神色没有痛苦，才缓了一口气。
　　钟离行月眨眨眼，将眼睛里的水汽眨掉，然后抬手替钟离蔚风擦掉额头上的汗珠：“父皇？”
　　“小七，我爱你。”看着钟离行月的眼睛，钟离蔚风认真的说道，一个字一个字，说的十分清楚，也说得十分庄重。
　　钟离行月一愣，随即嘴角一弯，眉眼也舒展开来：“父皇，我也爱你。”
　　这么简单的一句话，却是让钟离蔚风更加的忍不住了，握着钟离行月的腰，胯部往上一抬，就开始自己的运动了。而钟离行月，完全没有想到钟离蔚风会忽然开始，顿时尖叫了出来，随即就一口咬在钟离蔚风的肩膀上。
　　钟离蔚风也不在意，将自己的手从钟离行月的腰部撤离，光凭着自己的胯部进行这项高难度的运动。也幸好他身强力壮，不用手，完全不妨碍运动。
　　一手掰过钟离行月的脑袋，将钟离行月的唇印上自己的唇，唇与唇的相依，舌与舌的濡沫，逐渐加深的吻完全挑起两个人体内的欲望。
　　一手握住钟离行月的小家伙，尽情的使出自己的各种手段，让小家伙迅速的膨大流泪，伴随着身体的撞击声，钟离蔚风将这一场性事进行淋漓尽致。
　　

第二卷 第四十六章 长大之后
    钟离行月醒过来的时候，外面已经是黄昏了，伸手揉揉眼睛，刚想坐起来，腰上就感觉到一阵酸痛，那个地方，也是有一种又麻又痛的感觉。忍不住蹙眉，左右看看室内没有人，心里就有点儿失望了。
    “小七，醒了？”在钟离行月刚打算喊人的时候，就听见门吱嘎一声开了，一转头，就看见钟离蔚风手里端着一个碗进来了，看见他睁着眼睛，脸上立马露出高兴的神色：“感觉怎么样？是不是很饿？”
    “父皇，都一天了啊？”钟离行月点点头，撑着手做起来，钟离蔚风赶紧将手里的碗放到床头小几上，拿过来一个软软的靠枕放到钟离行月身后：“是啊，身上感觉怎么样？”
    被钟离蔚风这么一问，钟离行月立马就想起来昨天晚上的癫狂了，脸上立马就像是放了一块炭火，将整张脸都烧成了火红色。修真者的身体一向都很好，钟离行月的当然也不例外。所以钟离蔚风也就没有顾忌钟离行月初次承欢的情况了，反而是因为忍的时间太长了，初尝肉味，食髓知味，反反复复做了很多次。
    一开始是在浴池里，来回两次后就将钟离行月放到浴池边上，他自己站在浴池里又做了一次。三次还不够，从浴室到床上，还又来了一次。要不是钟离行月实在是太困，估计到了床上，还是要有一次的。
    钟离蔚风看钟离行月脸红红的低头，心里就像是被二十五只小老鼠挠着，痒痒的很，但是也知道钟离行月这会儿定然是很累的，所以硬是将自己的目光从钟离行月身上调开，转身去将小几上的碗端过来：“是不是饿了？先喝点儿粥吧，等会儿我们直接吃晚饭。”
    钟离行月点点头，看钟离蔚风的架势像是要喂自己吃饭，赶紧伸手去接钟离蔚风手里的碗：“父皇，我自己可以的。”只是腰酸，又不是手受伤了，吃饭这种事情，还是能自己动手的。
    不过，钟离蔚风躲开了钟离行月的手，笑着伸出一只手摸摸钟离行月的脑袋：“好了，就让父皇喂你吧，又不是没有喂过，你还害羞啊？”
    “我才没有害羞呢。”钟离行月给钟离蔚风一个白眼，既然父皇非要亲自喂自己吃饭，那就给父皇一个面子吧，反正自己不用出力，刚好歇着。
    “今天青岚来找你，不过我给他找了老师，让他去上课了。”钟离蔚风一边用小勺子喂钟离行月吃饭，一边不在意的说着今天发生的事情。
    “唔，是哪个？”钟离行月咽下口里的粥，看着钟离蔚风问道。
    “卡特教他宫里的规矩什么的，王德义教他读书认字。”钟离蔚风笑眯眯的说道。
    “王德义？”钟离行月疑惑的问道，他不用上朝的吗？要是有时间，还不如去陪娘亲，而且，让一个户部侍郎去教一个小孩子读书写字，有点儿大材小用了吧？
    钟离蔚风一看就知道钟离行月在想什么，慢吞吞的解释道：“朝堂上有点儿事情，王德义现在是朕的人了，但是势力不够大，他也没有什么家族，所以为了让他避嫌，不沾染那些事情，才给他找点儿清闲的事情做。而且，青岚是你这边的人，让王德义去教青岚读书认字，也能让其他的人知道王德义并非是没有靠山的。”
    “是因为娘吗？”钟离行月脑子一转，就明白钟离蔚风的意思了。
    钟离蔚风点点头：“恩，她好歹名义上也是你们母妃的贴身丫鬟，又是我的义妹，怎么看都应该是和你们的关系非常好的，所以借助她和你们的关系，让王德义靠上你们这座大山，才是名正言顺的。”
    “那父皇，这样我也算是帮你的忙了吧？”眼珠再次转转，钟离行月笑的狡黠，看着钟离蔚风问道。
    钟离蔚风见他一脸的不怀好意，心里顿时感觉十分好笑，伸手拧一下他的鼻子：“好，算你帮父皇一个大忙，说吧，你又有什么要求，只要是父皇能办到的，父皇就一定答应。”
    “什么叫算是啊，我真的是帮父皇一个大忙的！”钟离行月愤愤：“而且，我的要求，父皇是绝对能办到的，不过，父皇要先答应我，绝对不能反悔！”
    钟离蔚风心里隐隐有点儿不安，不过想来想去也没想到最近钟离行月是对什么感兴趣了，再看钟离行月瞪着一双金色的眸子眼含期盼的看自己，脑子一热，直接点头了：“父皇哪次答应你的事情没有做到？你说吧，父皇绝对不会反悔就是了。”
    “好，父皇千万要记得这句话。”钟离行月眼睛里闪过一道精光，再低头吃了一口粥，才在钟离蔚风催促的目光里慢吞吞的将自己的要求说出来：“父皇，我们下次做这种事情的时候，我要在上面！”
    钟离蔚风先是一愣，随即好笑：“你怎么想起来这件事情了？父皇昨晚上服侍你的不舒服？”
    钟离行月听见“服侍”两个字，脸上原本褪下的红晕立马又上去了，白一眼脸上带着戏谑笑容的钟离蔚风，理直气壮的说道：“哥哥说了，父皇你要是喜欢我的话，就会答应我这个要求的！”
    钟离蔚风嘴角抽了一下，果然，就说小七不会无缘无故的想到这件事情。那两个家伙，什么时候背着自己和小七说了这些乱七八糟的东西？看来，自己还是太善良了，原本还打算在他们回来之前将朝堂上的事情处理干净呢，现在看来这些事情还是留给他们做吧，也省的他们两个太清闲了。
    看钟离蔚风不说话，钟离行月的小脸就垮了：“父皇，你不愿意？”
    钟离蔚风看钟离行月，见那孩子脸上就差写上“你不喜欢我”这几个大字了，赶紧安慰道：“不是不答应，只是小七啊，做上面的那个很累的，你看昨晚上，都是父皇在动吧？你是不是只要搂着父皇什么都不做就能享受到？”
    钟离行月还是一个很纯洁的孩子，听钟离蔚风和他讨论这些事情，脸色就像是天边的晚霞，红的很艳丽。不过，仔细想想，父皇好像说的是很对的，自己昨晚上确实是不用动，只要抱着父皇的脖子或者腰就行了。
    咳，不对，既然父皇说做下面的那个比较省力，那自己今天怎么这么不舒服？而父皇就能早早的起床，还能去安排一系列的事情。
    想到这里，钟离行月很仔细的打量了一下钟离蔚风，果然，是穿着朝服的。钟离行月立马明白，父皇是已经出去处理了一天的政事才回来的！
    钟离蔚风对钟离行月的了解，已经到了一个眼神就知道对方在想什么的地步，所以看到钟离行月在自己身上打量的眼神，立马解释：“父皇今天还这么精神，那是因为父皇一大早就打坐了，下次小七只要在和父皇做这种事情的时候，也顺便打坐，就不会感觉不舒服了。”
    反正君清和君宇也曾经给自己说过什么叫做双修，据说，双修过后，人不仅不会感到疲乏，甚至会更轻松舒服。不过就算是没有这种效果，自己下次也能找到理由忽悠小七，目前是先将这件事情给忽悠过去。
    钟离行月用怀疑的眼神盯着钟离蔚风的眼睛，钟离蔚风让自己的眼神显得十分的纯良诚挚诚恳诚实。
    看了一会儿，钟离行月很满意的点头：“好吧，我暂时相信父皇，不过，就算是有点儿累，我也想试一次，父皇同意吗？”
    钟离蔚风这次是眼角抽了一下，刚才用眼过度了。眼珠子转转，很快笑道：“父皇当然是答应的，但是小七现在还小。要不然，等小七再长大一些？”
    “父皇，我现在已经十八岁了！昨天刚过的生辰！”钟离行月很认真的提醒钟离蔚风这个问题。
    钟离蔚风索性放下粥碗，和小七面对面，语重心长的说道：“虽然小七你年纪上已经长大了，但是小七的身体还没有长大，这种事情还是不要做比较好，要不然，以后都有可能长不大！”
    钟离行月十分迷茫：“父皇，虽然我个子没你高，但是，我的身体也已经长大了啊，你看，我的手，我的胳膊……”
    没等小七数完，钟离蔚风意味深长的瞟一眼小七被子下面的某个地方：“小七啊，父皇说的身体还没长大，实际上是说那个地方啊。你昨晚上也看了，父皇的是不是比你的大？”
    钟离行月愣住，瞪钟离蔚风，半晌才不甘不愿的点头，父皇的确实比自己的大。
    “所以父皇才说你没有长大啊。”在在钟离行月看不见的地方，钟离蔚风勾起嘴角露出个狡猾狡猾的笑容：“小七愿意以后都不长大吗？”
    钟离行月很不情愿的摇头，钟离蔚风再接再厉：“所以父皇不是不愿意让小七在上面，父皇也是为了小七的身体着想，小七要是想当上面的那个，那等小七的身体长大好不好？”
    面对钟离蔚风诱惑中带着点儿安抚，安抚中带着点儿诱惑的语气，钟离行月就算是满心不乐意，也不得不点头，然后在心里开始盘算自己的身体什么时候能长大。
    一直低着头的钟离行月自然是看不见钟离蔚风嘴角那如释重负的笑容。不过，长大什么的，也并不是完全没有可能的，钟离蔚风童鞋高兴的，实在是有点儿早了。


第二卷 第四十七章 不夜活动
    钟离行月白天睡的太多了，到了晚上，自然是没有困意了。他身体不说是倍儿棒吧，至少他是比寻常人坚韧上几倍的，所以那天晚上的事情，虽然能让他浑身酸痛睡上一天，但是打坐一会儿，差不多就能完全恢复精神了。
    和钟离蔚风说了半天话，钟离蔚风倒是有点儿困了。和钟离行月相比，那种事情里面，虽然享受最多的是他，但是出力最多的，也是他，更何况，修真者的精元，怎么说也算是精神的一种了，再加上这人一晚上没睡觉，第二天还要早早的起来处理政事，这会儿自然是会感到疲乏了。
    钟离行月很敏锐的察觉到钟离蔚风的疲惫，伸手拽了一下钟离蔚风的衣袖：“父皇，你上床去睡觉吧？我等会儿打坐一下，不行的话就回王府去找青岚，看看他第一天学习学的怎么样了。”
    一说要去找青岚，钟离蔚风的精神瞬间就回来了：“父皇不困，只是习惯这会儿睡觉了，难免有点儿乏累，你若是无事，我们就好好的研究一下你哥哥他们说的双修行功路线，也省的下次完全摸不着门路。”
    食髓知味这个词，一向是很有道理的。钟离蔚风自然是想再来几次的，可惜的是，钟离行月太坚定了，誓死守卫自己身上的衣服，愣是没让钟离蔚风给拽下来。
    “父皇！”钟离行月脸色微红，眉梢微微带了一点儿恼意，但说是恼意，还不如说是害羞：“哥哥说了，这种事情不能常常做的，人的精气是很珍贵的，你要是经常做这种事情，失了精气，将来可就要肾亏了！”
    肾亏什么的，真不是君清和君宇教小七说的，他们俩再不着调，也不会给自家弟弟说这种事情。更何况，和自己的身体以及小七的身体相关的事情，钟离蔚风自己就会打理的妥妥当当，他们真不用交代这方面的事情。
    电视广告什么的，一向是很能给人以深刻印象的。
    “父皇会不会肾亏，小七不是最应该明白的吗？”钟离蔚风脸色青白了一下，向来是在心里诅咒了君清和君宇一百遍啊一百遍，然后才笑眯眯的冲小七说道：“还是说，昨天晚上父皇没有让小七明白这件事情，小七要今天了解一下？”
    要怎么了解，小七光看钟离蔚风的眼神就明白了，当即摇头：“不了不了，我十分的了解了，父皇的身体一向很好，这些事情很是不用担心！”
    “恩，知道就好。”钟离蔚风很满意的点点头，伸手将钟离行月拉到怀里：“那说了这么半天，我们是不是应该休息了？小七就算是睡不着，也要陪父皇躺着，要不然，父皇明天可就不带你出去了。”
    原本小七还在纳闷他们不是正在讨论要不要去郡王府看看青岚这个事情的，怎么就一下子变成了要不要陪父皇躺着，可是一听钟离蔚风的最后那句话，钟离行月的眼睛就亮了：“父皇，明天我们要出宫？”
    “是啊，你不是说，要去不夜城的吗？”钟离蔚风点点头，顺手将自己的外袍给脱下来扔到一边，明天早上卡特会进来收拾的。
    钟离行月眉眼弯弯，就差在脸上写上我很高兴四个大字了。抬手帮钟离蔚风将头冠摘下来，发带是一拽就能拽下来的，如墨的黑发披散在肩头，衬着钟离蔚风的面貌更是皎皎如月，看的钟离行月一愣，钟离蔚风微笑，很不错，看来自己的魅力还是没有下降的。
    “父皇，不夜城都有什么？”看到钟离蔚风戏谑的眼神，钟离行月才算是回神，脸上一热，赶紧岔开话题。
    钟离蔚风也不逗他，今天已经逗弄很多次，再逗弄一次，说不定就要恼羞成怒了，自己可不想在这么好的气氛下，将人给气跑了，他可还没有忘记，郡王府里这会儿还有一个家伙正等着呢。
    “不夜城啊，有很多好玩的，比如说交易所，地下黑市，比武场，歌舞院，戏院，蹴鞠场，但凡你能想到的娱乐，不夜城都有。”钟离蔚风将人拽下来，两个人一起躺在床上了，才开始慢慢数不夜城的设备。
    当然，不夜城最主要也是最有名同样也是不夜城名字由来的产物，钟离蔚风是不会说给钟离行月听的。在钟离蔚风眼里，自家宝贝，是天下间最干净最纯净最纯洁的人，那些东西，只是提一下都会污到自家宝贝。
    钟离行月眼睛瞪的大大的听钟离蔚风说，看钟离蔚风说完了，立即就有了一点儿小失望，那些活动，他都不喜欢的，拍卖场交易所地下黑市什么的，在帝都也是有的，他平日里需要的东西，只要说一声就会有人送上来，他何必自家去那种地方？
    而歌舞院戏院什么的，他完全没兴趣，那些歌舞都是慢吞吞的，看的人昏昏欲睡。而那些戏剧，虽然是挺有意思的，奈何他听不懂，这样一来有兴趣也要变成没兴趣了。
    只有蹴鞠吧，他还稍微有点儿想头，可是他和父皇两个人，也玩不起来，这种大型的运动一向也是不太安全的，他父皇是东明最尊贵的人，万一要是出事了，那可是一件大麻烦事情。所以外面举办的这些大型活动，不说钟离蔚风了，就连钟离行月也一向是不提起的。
    数来数去，活动是不少，但是没有一个是钟离行月喜欢的。
    钟离蔚风眼神多好啊，一眼就看出来钟离行月脸上的小郁闷了，笑着点点他的小鼻子：“我还没说完，你等会儿再表示你的失望之情好不好？”
    钟离行月抓住钟离蔚风的手指，眼睛瞪的圆圆的：“还有什么，父皇快说！”
    “不夜城每年会举行一次攀援比赛。”钟离蔚风沉吟了一会儿，像是在考虑怎么说，钟离行月也不催促，抓着钟离蔚风的头发在手指上绕来绕去的，只不过一双眼睛，一点儿都没离开钟离蔚风的俊脸。
    “攀援呢，就是将很多的木板架起来，架成一座山的形状，大概会有三百米高，地基也是很大的，在木板上，会有各种各样的暗器和魔法阵，参加比赛的人，就是要从下面攀爬到最上面，而比赛的奖励，也是在最顶端的。”
    钟离蔚风说完，钟离行月就明白了，这个东西，他也不陌生的，前世的时候，也看过舞狮大赛什么的，都是弄个高高的架子，上面挂着奖品，然后大家在下面打斗，最后拿到奖品的那个，就是赢家。
    只不过这个高级点，之前看过的，大都是一些匕首钢针之类的明晃晃的武器，这下子还有暗器魔法阵什么的，估计难度会比较大，而且，三百米，也不低了。这个年代，能高出一百米的东西，真不多。
    “那奖品都有什么？”钟离行月正要说着这个活动也很没意思，眼睛一转，就又问了另外一个问题。
    “这个啊，不确定，每次的都不一样。去年是一个很珍贵的魔法蛋，前年是一个魔法杖，大前年是魔晶，不过，都是比较珍贵的东西。”钟离蔚风将自己的头发解放出来，笑着问道：“小七要是不喜欢参加，那就不参加，反正那些东西，我们皇宫里又不是没有。”
    “那还有其他的活动吗？”钟离行月也没说参加，也没说不参加，要是不夜城的活动就这几样的话，他还真有点儿不想去了。
    “当然有，比如说暗杀活动。”钟离蔚风眼睛里闪过一丝危险的光，这种活动，也到了该取消的时候了。
    “暗杀活动？”钟离行月眨眨眼，暗杀他明白，活动他也明白，但是这两个名词连在一起，他就有点儿不明白了，暗杀都不是悄悄的进行的吗？还能举行成一个活动？
    钟离蔚风看钟离行月瞪着一双圆溜溜的眼睛表示自己很疑惑，那金色的眸子里满满的都是疑问，显得特别可爱，就忍不住侧头过去，伸出舌头轻轻舔了一下钟离行月的眼睛。
    钟离行月眼睫毛一颤，赶紧闭上眼睛。对于钟离行月的识情识趣，钟离蔚风轻笑了一下，然后将钟离行月的眼睫毛都弄成湿漉漉的，唇舌才慢慢下滑。
    经过鼻尖，来到粉色的唇瓣，百尝不厌的再次开始品尝那让他心动不已的味道。钟离行月的眼睫毛动了两下，察觉到钟离蔚风的手开始在自己身上游移，只是迟疑了一下，也没阻止钟离蔚风的动作。
    那个什么什么，虽然最后自己是会酸痛的，但其实过程还是很享受的。而且，父皇说了，只要自己分出来一点点心思，在什么什么的时候运功一下子，也是会很轻松的。
    要不然，试试？
    钟离行月还在迟疑，钟离蔚风却没有给他足够的迟疑的时间，趁着这会儿钟离行月还没有回过神，先将两个人身上的衣服给剥掉了。要说，伺候钟离行月时间长了，钟离蔚风还真练出来了。
    别的不说，就说这脱衣服的时间，那真是让人惊叹，不过眨眼间，在钟离行月还在考虑的时候，就感觉身上一凉，低头，抬眼，两个人身上的衣服已经完全没有了。
    这样一来，钟离行月就算是考虑好了，也没有了拒绝的时间和机会。


第二卷 第四十八章 不夜夜城
    不夜城之所以叫做不夜城，是因为这个城市的夜晚，从来都没有完全黑暗过，和白天没什么两样，甚至，比白天更是繁华热闹。夜晚对于不夜城来说，就是不存在的。
    而不夜城也没有城主之类的朝廷官员，只是几方实力暗地里制衡掣肘，才能维持不夜城的平静。就好像说，赌场是王家的，青楼是赵家的，比武场是李家的，黑市是张家的。当然，这不夜城也并非是只有四个建筑，还有其他世家的，只要你有能力，就能在这里有一席之地。
    但是，你这一席之地，一定是不能超过那四家，或者，你的背景比那四家还要大，要不然，最好是低调做人。
    皇家在不夜城也是有势力的，但是，并不多。并不是钟离蔚风没有能力掌控这不夜城，而是他不需要。他只要有能力掌握那四大家或者是其余贵族就行了，没必要在这种地方斤斤计较。
    不夜城距离帝都不远，传送阵一眨眼就到了，骑马飞奔大半天就能到，做马车慢悠悠的一天一夜就能到，走路更慢的话需要两天时间。钟离蔚风和钟离行月两个人的话，飞剑不到一炷香就能到。但要带上其他人，最好的选择还是传送阵。
    虽然过传送阵要交钱，但是钟离蔚风最不少的就是钱了。就算钟离蔚风一天带着一千多人过一万多次传送阵，也是有能力支付的。
    钟离行月第二天刚刚醒过来，就看见原本应该在身边躺着的钟离蔚风这会儿正穿着便服在床头坐着翻看奏折，脑袋一转，马上就坐起来拽了一下钟离蔚风：“父皇，我们今天是不是要去不夜城？”
    钟离蔚风笑着点点头，将奏折放到一边，然后拿过钟离行月的衣服给他穿上：“恩，你不是惦记好几天了吗？我们今天过去，在那儿玩几天再回来。”
    钟离行月很高兴的点头，一张笑脸也兴奋的红通通的，匆匆忙忙套好了衣服，跳下床就准备往外走，钟离蔚风赶紧拽住：“小七，不洗脸啊？”
    被拽住的钟离行月不好意思的挠挠脸颊：“忘记了，那个，父皇，你不是说还要带上青岚吗？找人通知他了吗？对了，我差点儿忘记问了，这两天青岚是住在郡王府还是住在皇宫啊？”
    大概是因为这两天钟离行月的配合十分的好，钟离蔚风也不乐意总是吃醋，所以听小七提到青岚，也没有黑脸，伸手刮刮小七的鼻子，算是对他之前忘记洗脸的嘲笑：“青岚这两天是住在郡王府的，他毕竟不是皇子，不好住在皇宫。而且，住在皇宫的话，你的目标就又大了一些，对青岚也是很不利的。”
    “那就好。”钟离行月任由钟离蔚风拉着往水盆架子前走，想了一下又问道：“父皇，虽然我觉得我们完全是不用带侍卫的，但是，我们真的就不带一个侍卫吗？”
    “要带，要不然等那些言官知道我不带侍卫就和你一起出去了，你绝对是落不到好的。”钟离蔚风嘴角微弯，虽然他是有能力让那些人不知道自己出宫了，但是事情就怕有个万一啊。
    钟离行月也赞同的点头：“恩，大不了到了不夜城，我们就将那些侍卫给甩掉，他们肯定是没胆子说自己将皇上跟丢的。”
    只要钟离蔚风能安全的出现，期间钟离蔚风是不是失踪了，为了他们的小命着想，他们自己就会闭上嘴巴的。钟离蔚风笑着揉了揉钟离行月的脑袋，然后将毛巾搭在钟离行月脸上。
    钟离行月自己抓着毛巾在脸上胡乱的擦了擦，然后将毛巾扔进水盆，刚要转身去拿洁牙的青盐，却被钟离蔚风给拽住了。疑惑的转头，就听钟离蔚风叹口气：“我给你洗吧。”
    就钟离行月刚才那动作，也不知道洗干净没有。钟离行月嘿嘿一乐，也没反对，任由钟离蔚风重新将毛巾打湿，然后仔仔细细的给他洗了脸。至于刷牙，这种事情是没办法让别人插手的。
    两个人刚收拾完，就听见外面卡特通报了一声，说是青岚过来了。没有一个身份不好到处行走，所以现在青岚也是有身份的，那就是七皇子钟离行月的伴读。虽然没有背景，但是有七皇子罩着，基本上也是没人找他麻烦的。
    况且，这皇宫之中，剩下的皇子就两个，一个是钟离行月，一个是八皇子，那八皇子病歪歪的，连魔武学院都不能去，能不能活到成年还是个问题。所以，这皇宫中，也没什么人能欺负青岚的。
    “青岚，吃过饭了吗？”钟离行月很开心的看着走进来的青岚，他长这么大，第一次交朋友，是很上心的。但是很不巧，前几天他生辰，因为父皇的独占欲，导致他这几天都没有和青岚好好相处，看见青岚，就有点儿小心虚了，那笑容就格外灿烂了几分。
    “很好啊，这几天韩公子一直陪着我，我在帝都都转了一圈，果然是帝都，热闹的很。不过，只有一天时间，我们就只是在大街上转了转。”
    青岚露出两排洁白的牙齿眯着眼睛笑：“行月，你让韩公子过两天再陪我去帝都转转吧，我都没有好好的逛完。”
    “韩公子？”钟离行月微微疑惑，他怎么没听说这皇宫里还有一个韩公子，不过，姓韩，脑子里灵光一闪，钟离行月就想起来了：“你是说韩天宇？”
    “恩，他说他叫韩天宇，是行月你的侍卫，没有你的吩咐是不能陪我逛街的。”青岚点点头说道，满眼都是期盼的看钟离行月：“行月，你就让他陪我几天吧。”
    钟离行月看看钟离蔚风，钟离蔚风轻咳了一声说道：“韩天宇是前两天你生辰的时候，我让他去陪青岚的，毕竟这两天你要住在皇宫，青岚一个人在郡王府肯定是比较孤单的，所以……”
    青岚笑眯眯的点头接着说道：“皇上是个大大的好人，第二天还让人做了很多好吃的给我。”虽然本体是一棵树，但是青岚本质上还是很喜欢吃肉的。在精灵森林里呆了这么多年，精灵都是吃素的，青岚也跟着被迫吃素很多年，这一出来，自然是抓着机会大吃特吃了。钟离蔚风很显然是抓住了青岚的这个爱好，那天赏赐下来的，几乎是全肉宴了。
    所以，一开始觉得钟离蔚风不是个好人的青岚，现在也觉得钟离蔚风是个大大的好人。
    “恩，好，我让韩天宇陪你。”钟离行月眨眨眼，脸上笑意盈盈，没想到这个小树妖这么的单纯，划分好人的界限也太简单了。那要是走在路上，有人给他一碗红烧肉，不知道他会不会跟着人家走。
    当然，青岚是不会跟他走的。青岚是单纯，而不是傻子。钟离行月也只是这么一想而已。
    “不过，青岚，这几天你是不能在帝都逛了。”钟离行月端着粥碗一边喝一边说道，粥和桌子上的饭菜都是卡特刚才送进来的，在钟离蔚风的示意下，卡特又下去了。
    “为什么？”青岚疑惑：“是因为我要读书吗？可是王大人没有那么多的时间，通常都是下午才会过来教我读书写字的。”
    “不是这个，是因为我们要出门去玩。”钟离行月的语调拖的长长的：“青岚你要是不想出去玩的话，就要留在郡王府了，然后和韩天宇一起在帝都逛街。”
    “去哪儿？”青岚也没先回应，而是一手抓着一个馒头一边问道。
    “去不夜城。”钟离行月面对青岚求知的眼神，略微带着点儿得意的将自己从钟离蔚风那儿得来的消息一点一点全部详细的给青岚讲了一遍，最后做总结：“就是这样，那里应该是很好玩的，你要去不？”
    “要去！”青岚使劲点点头，到了外面，他出去玩的机会还真不多，满打满算，也就是出门一次而已。钟离行月刚才又将那些东西讲的那么好玩，青岚小孩子心性，自然是非常想去了。
    钟离行月又开始和青岚说自己去了想玩什么，青岚也讲自己想要玩的。两个人凑一块嘀嘀咕咕的，钟离蔚风无奈的叹口气，很认命的充当奶爸的角色，将饭菜都送到钟离行月嘴边，趁他说完一句话的时候赶紧塞进去。
    至于青岚，咳咳，那不是钟离蔚风的责任。
    好不容易吃完饭，钟离蔚风就让卡特去选了几个侍卫，暗卫是不用选的，他们都是值班跟在钟离蔚风后面的，钟离蔚风一个手势就能调动他们了。
    而且自从钟离行月也不用暗卫之后，钟离蔚风也就很少调动自己的暗卫了。这些暗卫，除了保护主子，其他的作用也是很大的，不能太浪费了。
    最后确定的出行人数是十个，钟离蔚风钟离行月和青岚，韩天宇和凤栖凤来，卡特卡莱，还有两个侍卫。
    出了皇宫，卡莱就带着两个侍卫先行一步，他们要去找住的地方，打理好一切等钟离蔚风他们过去。
    而凤来和凤栖虽然已经是侍卫了，但是有些暗卫的本能还是没有改掉的，一出门就将自己藏起来了。最后，明面上的人就剩下五个了。


第二卷 第四十九章 不夜城内
    “主子，我在城里租了一个小院子，里面的东西都是挺齐全的，也很干净，不知道主子这会儿是要先去吃饭还是先过去看看？”到了不夜城门口，钟离行月他们就看见卡莱正领着两个侍卫站在城门外等着。
    钟离蔚风摇摇头：“先不吃饭，过去看看再说吧。”他们刚吃了早饭才出发的，虽然是慢悠悠的往传送阵走了，但是走的也没超过一个时辰，现在天色也没到吃午饭的时候，所以也不着急。
    卡莱伸手请钟离蔚风走在前面，他自己走在侧边，一方面是地位的表示，另一方面，也方便给钟离蔚风他们带路。
    卡莱不愧是伺候了钟离蔚风很多年的人，找的地方，是很合钟离蔚风的意思的。虽然是属于某个客栈的，但是和客栈有些距离，不会让客栈的吵闹声影响到。
    院子不是很大，但就像卡莱说的那样，干净简洁，看了就让人感觉舒服的那种。小小的院子，左边三间，右边三间，中间三间，总共九个屋子。青石板小路两边种着一些花花草草，毕竟靠近中间和右边的地方，有白石头做的桌子和凳子。
    “这个地方挺好。”打量了一圈，钟离蔚风满意的点头：“你们自己安排房间吧，我和小七先进去看看。”说完就拉着小七往房间走去。
    中间的三个屋子，最中间的是客厅。两边才是卧房，左为尊，所以钟离蔚风和小七直接是去了左边的那间屋子。青岚站在原地看了一会儿，想着要和小七住的近一点儿，所以就选择了左边第一间屋子，顺次下来是韩天宇的房间，然后是凤来和凤栖的。
    卡特和卡莱则是住在右边，剩下的两个侍卫，自然是挨着往下排了。
    “爹爹，这房间布置的还不错啊。”钟离行月看了一圈，转头笑道：“这个屏风挺好看的。”
    “你要是喜欢，我们回去多买几个这样的。”钟离蔚风淡淡一笑，慢吞吞的说道，一进门就能看见屋子是用屏风挡成了两部分，前面那部分只放了桌子和凳子，后面才是床铺。
    当然，住客栈什么的，是没有专门的浴室的。他们要洗澡的话，只要将屏风挪一下就可以了。为了方便大家挪动屏风，这客栈的主人还颇费心思的在屏风下面弄了几个轮子，移动起来还是比较省力的。
    钟离行月看这屏风不错，自然不是看中了下面的轮子。对于这个大陆的人来说，轮子也不是什么稀罕东西，马车轮子什么的，更早更早之前就出现了。
    他之所以觉得这屏风不错，就是冲着上面的图案去的。一般的屏风，就是弄点儿花鸟虫草山山水水之类的上去。这儿的屏风，却是弄了美人上去。
    听钟离蔚风说要带几个回去，钟离行月眼睛一转，再看钟离蔚风的时候眼神就带上了讨好：“爹爹，我说着玩的，这些屏风才不好呢，一个个画的这么的暴露，简直就是伤风败俗嘛。”
    “哦，你不喜欢？”钟离蔚风挑眉，动作很慢很慢，扭头看一眼屏风，嘴角弯弯的问道。只是这弯起来的弧度，怎么看都不像是笑容而已。
    “不喜欢不喜欢。”钟离行月赶紧摇头，开玩笑，他可不是没有听清楚自家父皇语气里的威胁。父皇要是生气了，那就不划算了，虽然父皇不能揍他吧，但是现在已经有新的办法能让他下不了床了，他还想好好的在不夜城转转呢，才不要一来就窝在床上。
    “真的不喜欢？”钟离蔚风语气微微带着一点儿诱惑，就好像很是期盼钟离行月点头说喜欢一样。
    “真的不喜欢！”钟离行月重重的点头，他才不是傻子。
    “那就算了。”真是可惜，小七居然说不喜欢，他要是说喜欢该多好啊，昨晚上做的事情今天晚上就能再多做几次了。钟离蔚风很是失望的叹口气，叹的钟离行月心惊肉跳。
    “不喜欢屏风就算了，要不然我们先换衣服到大街上走走，下午回来睡觉，晚上再起来玩？”钟离蔚风很快就又打起精神，笑呵呵的问道。
    钟离行月赶紧点头，这个计划最合他心意了：“恩，爹爹，其实我觉得我们不用换衣服，这衣服也是便服，虽然看起来有点儿太好了，但是来不夜城的也都不是什么穷人吧。”
    扯扯身上的衣服，钟离行月忽然停住往里面走的脚步，转头疑惑的说道。钟离蔚风摇摇头：“不行，我们出宫的时候，并没有避着太多了，万一要是有点儿什么……”
    “那我们连相貌也改变一下？”钟离行月眼睛一转，嘴角一弯，笑眯眯的说道。
    钟离蔚风点点头：“随意改变一下就行了，主要是青岚的那个头发，你们的眸色要是能改变就也稍微的变一下，要是不能就算了，反正世界之大无奇不有，也不是就你们两个的眸子颜色有问题。”
    “爹爹不用担心这个，只要一个小小的法术，我们不用改变相貌也能让他们看不出来我们长什么样子。”钟离行月说完就转头去换衣服了，钟离蔚风自然是也要跟着换，顺便问一下刚才的问题：“法术？”
    “恩，有一个法术，会让看见的那个人产生错觉。”钟离行月歪歪脑袋，将自己知道的解释说给钟离蔚风听，然后又教钟离蔚风这个法术的口诀手势之类的，好大一会儿，两个人才算是换好衣服出来。
    青岚和卡特他们是早就看完自己的房间，也稍微的整理了一下自己的东西，这会儿都在外面等着，看钟离蔚风和钟离行月出来，几个人脸上都露出惊讶的神色。
    钟离蔚风一看就知道是法术有效果了，只是笑了一下，然后按照钟离行月刚才教的，将卡特和卡莱的相貌都改变了一下。青岚倒是个聪明的，看钟离蔚风用了一次，就自己学会了，在自己身上用了之后又帮韩天宇也弄了一个。
    一群人很是好奇的将身边的人都打量了一遍，确定自己记住同伴的样子了，才恭恭敬敬的站在一边等钟离蔚风的吩咐。
    “第一天来，你们也别乱跑了，我们先在大街上走走，晚上再出来玩，等明天你们就自己喜欢去哪儿就去哪儿吧。”钟离蔚风倒是个干脆的，摆摆手很干脆的带着钟离行月往门口走，后面跟了一大串。
    不过，这种情况并不稀奇。不夜城虽然比较安定，但那只是说各大势力之间比较安定。至于城里的小偷什么的，也是比较多的。甚至那些抢劫的，要比在其他地方的更嚣张。所以，来不夜城的人，自己要是没有一点儿实力的话，就要多多的带侍卫保镖了。
    “这里倒是很繁华。”一出大门，钟离行月就感叹了一句。视线所及，都是卖东西的摊子。从针头线脑到魔晶魔石，一个个的小摊子从街头摆到街尾。
    这种景象，在帝都都是只有在盛大节日的时候才会出现的。要不然，就只是在特定的街道出现。而在这里，几乎每一条街都是这样，甚至有的人将自己的摊子摆满了半条街。
   钟离蔚风伸手揉揉钟离行月的脑袋：“你若是喜欢，我们就慢慢的走。”
    青岚则是完全不用钟离蔚风吩咐，已经蹦蹦跳跳的开始凑到摊子跟前看了。钟离行月一个颜色，韩天宇就乖乖的跟过去充当保护者了。卡特卡莱最老实，跟在钟离蔚风后面连半点儿眼神都没有分给那些小摊子，不是他们不好奇，而是他们好多年前陪钟离蔚风来过了。
    “父皇，他们在这里摆摊子，有人来收税吗？”钟离行月走了几步，忽然想起来这个问题，就侧头去问钟离蔚风。
    钟离蔚风点点头：“在哪儿都是要收税的，只不过是高低的问题而已。不过，不夜城的生意是很好的，这些人也不会入不敷出。”
    “那他们的税收最后都归谁了？”眨巴眨巴眼，钟离行月疑惑的问道。
    “三成是国库，两成是不夜城的驻军，还有五成是那几个大家族平分了。”钟离蔚风皱皱眉说道，心里也有点儿憋屈，明明不夜城是属于东明这个帝国的，他们缴纳的税收居然才给三成！
    “太过分了啊。”钟离行月摇头晃脑，在他的概念里，税收这种东西，就要全部是国家的才行。没想到，居然还是那几个大家族的。
    “不要紧，等你哥哥他们继位，这些人就没办法蹦Q了。”钟离蔚风很和蔼的摸钟离行月的脑袋，他现在拿这些大家族没办法，只能找一些中等家族动手，但是，迟早有一天，他现在布置的线，会让君清和君宇成功的解决掉这些大家族的。
    钟离行月眉眼一弯，露出个大大的笑容，不是他忧国忧民，而是因为这个东明之前属于他父皇，之后属于他哥哥，都是他最亲的人，所以他才会为他们着想。不过，现在听钟离蔚风的意思是已经能解决了，那他自然是不再操心了。
    两个人说话几乎是嘴巴挨着耳朵说的，所以旁边也没有人能听见。钟离蔚风见钟离行月不问了，也就拉着他的手开始优哉游哉的逛街了。玩乐的时候，还是不要谈太多政事比较好。


第二卷 第五十章 不夜黑市
    在街上逛了没多久，就到了吃午饭的时间，几个人找了酒楼吃饭。一行人因为相貌被遮掩了，再加上一看就知道是不好惹的，倒也没遇上什么麻烦。
    吃完饭当然是回去睡觉了，一觉睡到天黑黑，几个人才起床稍微的收拾一下，让客栈送来一点儿吃食，用过之后就在此浩浩荡荡的出门了。这次的目的很明确，地下黑市。
    钟离行月原本以为这有名的地下黑市应该是那种很气派的地方的，但是当钟离蔚风将他带到一个很不起眼的破房子跟前的时候，脸色微微怔了一下，这破地方……连个门帘都脏的已经看不出来原本的颜色了，这真是赫赫有名的地下黑市？
    “爹爹……”伸手拽了一下钟离蔚风的衣袖，钟离行月将带着疑问的目光在那门帘上扫了一圈。
    钟离蔚风看出钟离行月的疑惑，笑着点点头：“确实是这里，这只是外面，等进去你就知道了，黑市可是很大的，比皇宫还要大，里面的东西也很多，种类也比较齐全。但是你首先要有能鉴别东西的眼睛，要不然，绝对会被人给坑了的。”
    钟离行月点点头，就好像古玩市场嘛，你能鉴别出来宝物，那说不定就能低价买一个，但是你要是鉴别不出来，说不准就要被哪个摊主给忽悠住了。
    掀开门帘进去，钟离行月再次愣了一下，因为他想象中的机关什么的，都是不存在的。整个屋子里，就有一张桌子，桌子后面坐着两个人，一个手里端着茶杯，一个手里拿着一本书，显得十分的悠闲。而在这张桌子后面，是另外一个门帘，同样，这个门帘，也是黑的看不出来原本的颜色了。
    “哟，几位是要到黑市逛逛啊？”端着茶杯的人看见他们一行人进来，立马笑嘻嘻的将茶杯放下，伸手招呼他们几个：“过来办个手续，要多长时间的？”
    “我们十个人，要四个时辰的。”钟离蔚风绷着一张脸，语气十分平淡的说道，然后示意身后的卡特给钱。卡特从空间戒指里摸出来一个钱袋，放在那个拿着书的人面前。
    那人丢下书，伸手打开钱袋，露出里面金灿灿的金币，哔啦一声倒在桌子上，开始一个个的数。他旁边的那个人一直是眯着眼睛笑，等同伴数完了，对他点了头，他才伸手从空间戒指里掏出来一连串的小木牌。仔细的在中间翻了一下，然后拿出来十个一模一样的递给钟离蔚风。
    卡特上前接过来，然后分发给众人。钟离蔚风拿着自己的和小七的看了一下，确定没什么问题，才冲着那男人点点头，那男人嗤笑了一声：“我们这里发出来的牌子，是绝对不会有问题的。”
    钟离蔚风没说话，那男人也不多言，直接起身，掀开他身后的门帘，露出一面墙，他在上面按了几下，接着就听见轰隆的一声，钟离行月循着声音看过去，就见是自己旁边的另外一堵墙露出了一扇门。
    当然，这扇门也干净不到哪儿去，虽然不是黑乎乎的了，但是这鲜红的颜色，也变成暗红色了。
    钟离蔚风拉着钟离行月走到那扇门前，将自己的牌子在门上的一个窗口处晃动了一下，那窗口有一道绿光闪过。钟离蔚风转头看小七：“照着做一遍就行了。”
    十个人，晃了十次，然后那扇大门才咔嚓一声打开。钟离蔚风和钟离行月当前走一步，后面跟着凤来和凤栖。接着是卡特和卡莱，后面跟着韩天宇和青岚，最后才是两个侍卫。
    走了大约十米远，几个人就看见一个阶梯，十分陡，要是不注意，很有可能会摔下去。
    走下石阶，看到的就是鼎鼎有名的黑市了。这黑市里的店铺摊子，建设的都是十分整齐的，大致就是分为三部分，一部分是草药什么的，在右边。一部分是武技用品，在左边。最后一部分就是魔法用品，在正对面。
    因为这些年大陆上的炼金术和药剂都凋零下去了，所以在右边，其实并没有那么多人，很多人都改成卖其他东西的了。不过，最近又多出了一种魔植，分不到魔法用品里面，就只好分到草药这边了。
    钟离行月和钟离蔚风他们对于武技那边的东西是看不上眼的，矮人制造的武器虽然是很好的，但是，和他们自己炼制的法宝比起来，依然是差了很多。而后面跟着的侍卫，大部分也都是跟着修真的，钟离行月也不提倡他们用这些武器，于是，一行人就往草药那边走了。
    而黑市的那些摊主店主，原本看进来这么一大群人，还穿着非常好，都以为是来了一群大肥羊，结果这些人却往右边走了，心里顿时鄙夷开了，这伙人，定然都是穷乡巴佬，要不然也不会请不起光明治疗师，只能来找些草药什么的。
    不管别人是怎么想的，钟离蔚风他们是一点儿都不在意的。从第一个摊子开始看，钟离行月和钟离蔚风都将自己的神识放出来，搜索看里面的东西有没有具有灵气的。
    这里不愧是品种最齐全的黑市，刚过了两个店铺，钟离行月就感受到了一股灵力，马上转头去看钟离蔚风，钟离蔚风笑着点点他的鼻子：“你也感觉到了？”
    “爹爹，明明我比你先感觉到的。”所以，你问的是废话吧？
    “好，是我比不上我家的宝贝儿。”钟离蔚风也不在意，拉着钟离行月往他们感受到的灵力所在的店铺走去。
    那个店铺只是一个一般的店铺，一进门就能看见几个架子贴墙放着，架子上摆放着各种各样的小盒子，有的甚至是直接弄了个盆栽上去。柜台后面一个小伙计正在打瞌睡，听到脚步声脑袋迅速的抬了起来，还没说话脸上就露出了大大的笑容。
    “几位客官里面请，需要点儿什么？”小伙计笑的虽然灿烂，但是却没有半分谄媚，微弯着腰将他们几个往里面请，那热情劲，好像你不进去就对不起那笑容一样。
    钟离蔚风笑了一下，拉着钟离行月进去，青岚和韩天宇跟着进去，卡特和卡莱则是带着其他人站在门外。没办法，店铺太小，他们十个人是站不进去的，就算是站进去了，也没办法转身了。
    “小二，那个盒子里面装的是什么？”钟离行月将整个屋子打量了一遍，然后指向柜台后面的那个架子，在最下面，有一个黑色的木盒子，他们感觉到的灵气，就是从那里散发出来的。
    “唔，这个啊。”小二眼睛扫了一下，然后将那个盒子从下面拿出来放到柜台上让钟离蔚风和钟离行月看：“这个叫做青青草，也不知道是谁起的名字。就是入药的时候能调节药性，另外就是受伤流血太多的时候能止血，还能在太累的时候补充力气，其他就没什么大作用了。”
    钟离行月将里面的青青草拎出来，仔细的感受了一下，果然里面含有少量的灵气，之所以说是少量，是因为这小草太小了，就和现代的那种草坪上的观赏草一样大小。就算是它想蕴含大量的灵气，身体硬件也不允许。
    “爹爹，我们要是大量的种植这个……”眨眨眼，钟离行月冲钟离蔚风说道：“那我们就能大量的……”炼制丹药了，要知道，这蕴含灵力的药草，还要不含其他药性的，真不多。
    而这种灵草，虽然没有其他药性，但是在炼丹过程中，也是很重要的。有了它，就能调节所有丹药的药性，能将丹药的灵气最大限度的给激活，是炼丹的成功率大大的提高。
    当然，没有这种草，也是能炼丹的，只不过是失败率比较高，而且丹药的药性不如前者而已。
    钟离蔚风笑着点点头：“好，回去就让人多多的种这种草。”说完转头看店小二：“这个草，你们这里有种子吗？”
    “种子是没有的，这种草特别好种，只要一颗种下去，来年就能变成很多，我们这里有很多这种草。”店小二点点头说道，他是比较疑惑的，虽然他刚才说这种草有很大的用处，但是实际上，这种草可是没人会要的。
    你说调和药性？开玩笑，那些医师都是自己采药的，这种小草虽然不常见，但是也绝对不是罕有物，和它一样能调和药性的草也不少，医师们不是非要这种的。
    你说止血？咳，谁流血时间长了不会自动止血的？只要没死透，止血什么的，只要抹点儿东西上去就行。虽然这个小草也确实有止血作用，但是在止血剂存在的情况下，有多少人会选择这种见效慢收效小的草药？
    你说补充力气？吃点儿东西就能补充力气，谁要去吃草？
    所以说，这小草说起来作用是挺大的，但是，也能说它没有半点儿作用。要不然，他也不会随随便便的扔在柜台下面了。
    “那你们有多少我们要多少吧。”钟离行月将小草放到盒子里，正准备盖上盒子，又想起来一个问题：“这个草，就这样直接种下去？用不用做其他的？”
    “不用不用，挖个坑直接埋进去就行了，想起来的时候浇点儿水，想不起来就算了。”店小二笑眯眯的说道：“这个东西，很容易活的。”


第二卷 第五十一章 路遇霸王
　　钟离行月向那个店小二打听了半天关于那个灵草的生长，然后又用十分便宜的价钱将那个店里所有的灵草都买下来。伸手招招门口站着的两个侍卫：“你们去将这里所有店铺里面的青青草都买下来。”
　　两个侍卫虽然疑惑，但是什么都没问，行了个礼应了一声拿着一个样品出去了。倒是那店小二多嘴问了几句：“这个青青草也不是多贵重的东西，你们要用来做什么？”
　　钟离行月眼睛转了转：“我们祖上是药剂世家的，不过现在已经没落了，我前些天看了一个药剂单子，想要自己做来玩玩，那单子里面需要的青青草挺多的。况且，万一要是失败了，我还要更多青青草呢。”
　　店小二恍然大悟：“我说呢，平常就是医师也很少来买青青草呢。我们这里，要不是掌柜的侄子有次出门恰巧遇见了，也不会存这么多货。”
　　看钟离行月只笑不说话，再加上钟离蔚风在一边瞪眼，店小二说了几句也讪讪了：“客观，您看看还需要么，我们店里的东西还是挺全的饿。”
　　“唔，你们这里有没有补血剂？”钟离蔚风正要摇头，钟离行月忽然又问了一句。店小二赶紧点头：“有的有的，客观您想要哪一种？”
　　“还有不同的种类吗？”钟离行月因为自身是从来不用这种东西的，也只不过是听过，所以想要见识一下而已，所以还真不知道这补血剂什么的，都还是分种类的。
　　“是啊，高等级的比较贵，不过，能在短时间内补血，并且带来的负面效应也比较笑。中等的就要分为两种了，一种是补血慢，但是负面效应笑得，一种是补血快，但是负面效应更大的，当然，低等的就属于那种补血慢，同时负面效应也比较大的那种了。”
　　经过刚才买青青草的时间，店小二已经深刻的了解到眼前的这几位，那可是大财神。所以态度也就更热情了：“不过，不管是什么补血剂，这其中的主药还是不变的，变的只是里面的其他药材而已。”
　　钟离行月点点头，要是主药都变了，那就不叫补血剂了，该改成其他的名字了。想了想，钟离行月点点头：“你那最高级的过来我看看。”
　　店小二眉开眼笑，就好像是看到金币在向他招手了一样，赶紧从柜台下面摸出来一个盒子，打开让钟离行月瞧：“不是我自夸，我们店里的补血剂，那可都是上等品质的，是最著名的安家的药剂师做成的，负面效果非常小，只要休息两天就行了。”
　　钟离行月看一眼那盒子，里面整整齐齐的摆放着十个小瓷瓶，就好像是现代的那种并排摆放的试管一样，瓶口都是用白丝绸堵着。随手拿出来一瓶正要拔开塞子，却被店小二阻止了：“这个，客观，这个是不能打开的。”
　　眨眨眼，钟离行月的眼神微笑疑惑，钟离蔚风皱眉：“你放心，我们打开了，等会儿就一定会买下来。”
　　“咳，这个，客观，不是我让您打开，而是这补血剂是不能见光的，要一打开就必须喝掉，要不然，就会失效。”店小二挠挠脸颊，不好意思的说道。刚才钟离蔚风泄出来不悦，可是让他浑身发寒的，看来，小肥羊也不单单是小肥羊，甚至有可能是修罗。
　　钟离行月笑眯眯的点头：“我知道了，不会怪罪你的。将这一瓶卖给我吧，剩下的不要了。”说完朝后面示意了一下，卡特赶紧上前给钱。钟离行月满意的笑，转身和钟离蔚风一起出门。
　　后面店小二张大着嘴巴，这就完了？那么有钱的人，就买了一瓶补血剂？
　　不过，不管后面的人是怎么想的。钟离行月是不在乎，他和钟离蔚风正专心致志的感受周围的灵气呢，要是有什么意外的发现，那可就是撞大运了。
　　但是也不知道是不是他们今晚上的好运就那么多，已经全部花在青青草上，走了半天，将这边的草药市场都走完了，几个人也没再发现什么其他含有灵气的东西。
　　没奈何，两个人就只能开始逛魔法市场了。
　　这个魔法市场，也是分区的，一区是魔晶魔石魔晶石之类的东西，二区是魔法杖魔法袍水晶球之类的，三区则是一些魔法蛋或者魔法兽之类的，四区是魔法兽的皮毛或者是肢体或者是其他炼制魔法物品的原材料。
　　钟离行月还没看过这么大型的魔法用品市场，所以很是兴致勃勃，拉着钟离蔚风从第一区开始逛，一个摊子都不放过。
　　“爹爹，你看这个魔法杖。”幸好这些东西都是大同小异的，而钟离行月和钟离蔚风他们两个也不需要这样的魔法用品，所以就算是钟离行月逛的很仔细，速度也是很快的。不到一个时辰，他们就从一区到了二区。
　　钟离蔚风听到钟离行月的话，就转去看钟离行月面前的魔法杖。这些魔法杖都是被挂在墙上的，若是看中了，就能让店家拿下来看看。这会儿，那掌柜的也听见钟离行月的话了，笑眯眯的过来询问：“小少爷是看中了这个魔法杖？”
　　“嗯，你拿下来我看看。”钟离行月点点头，那店主将魔法杖拿下来递给钟离行月，然后就退到一边不再说话，这魔法杖可不是其他的东西，要魔法师自己感受才行，要不然，就算是再厉害昂贵的魔法杖，使出来的效果也会大打折扣的。
　　“看起来是不错。”钟离蔚风看了看，伸手捏着魔法杖的顶端感受了一下：“要是一般魔法师，应该是个很好的选择。”而钟离行月不是一个一般的魔法师而已。
　　“可是，爹爹，它能综合吸收魔法力。”然后他就可以全部转化成灵气了，这要比单单吸收某一样魔法元素快得多。灵气和魔法元素的转换，可是越精纯越难换的。
　　钟离蔚风挑眉：“你要用来转换？不需要吧？”
　　“是不需要，不过，爹爹，你不觉得，我们的那些侍卫，都太习惯用魔法元素或者是斗气了吗？让他们修炼，笨一点的完全就抓不住灵气。”钟离行月扁扁嘴，要让一个习惯用魔法元素来修炼的人来感应灵气，确实是有点儿太让人为难了。
　　他的侍卫，就那个韩天宇还差不多一点儿，剩下的凤栖和凤来，和当初凤匀凤衡相比，差的就有点远了。难不成，哥哥很聪明，哥哥的侍卫也要很聪明？
　　钟离蔚风一听就知道钟离行月的意思了，挑眉问道：“你是打算用这个来教导他们？”
　　钟离行月刚准备点头，就听见一个嚣张的声音在旁边响起：“这个魔法杖本大爷看上了，你赶紧奉给本大爷！”
　　钟离行月转头，就看见一个身穿白衣的青年正摇着一把扇子吊儿郎当的站在距离自己一步远的地方。因为这小店，他们也不想太引人注意，所以钟离蔚风和钟离行月进来的时候，侍卫们也没有阻挡其他的人进来。这个青年，就是刚才进来的，还没等卡特上前阻止，他就自己跑到钟离行月身边了。
　　“你是谁？”钟离行月挑眉：“难道你不知道什么叫做先来后到吗？”
　　“我是谁你小子管不着。”青年很是倨傲的抬抬下巴：“本大爷不知道什么叫做先来后到，但是本大爷知道什么叫做后来居上！”
　　钟离蔚风在一边皱眉，听他对小七出言不逊，立马冷哼了一声：“我倒是不知道，在这儿，居然还有人闹事，老板，你打算怎么处理这件事情？”
　　掌柜的微微皱眉看了一眼那青年，正准备说话，眼神忽然扫到青年腰上挂着的玉佩上面了，脸色就变了那么一下，但是很快就转过去了，皱着一张脸挤出一个笑容：“这个，这位客观，不是小人不讲理，而是……”
　　“而是这个人你得罪不起？”钟离行月替他讲话说完，那掌柜的脸色僵了一下，随即点头，反正他已经摆明说这个人他得罪不起了，这些人等会儿要做什么，估计就牵扯不到他了。
　　“好吧，既然你不愿意说你是谁，那我就打到你愿意说为止。”钟离行月也不废话，笑着点点头，转头去叫凤栖和凤来：“你们两个过来试试手，记得不能将人打死了。”
　　“是！”凤栖和凤来应了一声，上前一步，两个人一左一右刚好将那个青年给堵到一个墙角。
　　“你们敢打我？你们知道我是谁吗？”那青年脸色一紧，厉声喝了两句，同样是转头喊人：“你们几个过来，替本大爷将这些人给收拾了！做得好本大爷重重有赏！”
　　接着就是呼啦一群人围过来了，钟离行月微微皱眉，不过，没等他说话，钟离蔚风就冲外面招招手，守在外面的那两个侍卫过来将钟离蔚风和钟离行月挡在身后。
　　至于韩天宇，他的主子是钟离行月，钟离行月没有命令，他就不能动。倒是他身边的青岚，眨眨眼睛，十分感兴趣的左右看看，然后跃跃欲试。幸好韩天宇眼明手快，迅速将他拽住，要不然，他很可能就已经是扑上前了。
　　
　　
第二卷 第五十二章 遭遇刺杀
　　钟离行月可是半点儿都不会讲什么情面的，更何况，这个人他还不认识，更是没有情面可讲。当即就让自己的人将这个青年给狠揍了一顿，打的他鼻青脸肿了，才慢吞吞的问道：“你是谁？”
　　“我是赵家的少爷，你敢这样对我，我让你吃不了兜着走！”那青年缩在墙角，看钟离行月过来，身子很瑟缩了一下，但马上就又底气不足的喊道：“我告诉你，我……”
　　“你什么啊你，不就是赵家的公子吗？”钟离行月很有纨绔子弟的范儿，掏掏耳朵，一脸不耐烦的看那个青年：“我告诉你，我还是皇上的儿子呢，你能将我怎么样？”
　　这话一说出口，钟离蔚风只是笑了笑，倒是那掌柜的脸色变了一下，接着，谁也没有看见，那个掌柜的手指动了动，然后那店小二就偷偷的往门口移动了。
　　“放屁！”那青年刚喊出来两个字，就见钟离行月对他扬了扬拳头，缩缩脖子，那青年强装出来的气势就又弱了三分：“冒充皇亲国戚可是要杀头的，我爹来了，定然会将尼恩抓到打闹里！”
　　这话说的，虽然有点儿恶狠狠的意思，但是也有一点儿劝诫的意思，说完钟离行月还没有什么表现，这青年倒是红了一下脸，要不是钟离行月一直盯着这青年看，估计也是看不出来的。
　　这倒有趣了，钟离行月摸摸下巴，这人刚开始的表现还是一个纨绔子弟，但是这话说的，又好像是十分善良，而且，这无意中表现出来的一面，倒是更让人信服。难道之前的样子都是装出来的？
　　钟离行月转头去看钟离蔚风，钟离蔚风和钟离行月是多有默契的啊，当即钟离蔚风就轻轻的点了点头，肯定了钟离行月的疑问。
　　之前，钟离蔚风就已经看出来了，这个青年虽然脸上一副吊儿郎当的样子，但是眼神偶尔会清澈那么一下子，虽然不多，时间也不长，但是对于钟离蔚风这种人精来说，还是能看的一清二楚的。
　　“这话说得，你爹就那么大本事？”钟离行月这会儿倒是起了逗弄这青年的心思：“这天下，还有王法吗？你爹一句话，就能将我们所有的人都送进大牢啊？”
　　青年脸色僵了一下，随意高抬脑袋：“那是当然，我爹可是赵家的嫡子，马上就能接掌赵家了，我爹说的话，是没有人敢不听的！”
　　钟离行月脸上露出个笑容，正准备说什么，忽然听见破空的声音，转头就看见一个黑衣人挥着一把刀冲过来了。而且，这人还是有明显的目标的，那就是站在钟离行月身边的钟离蔚风。
　　“父皇！”情急之下，钟离行月顺口就喊了自己习惯的称呼，然后一抬手就是一道白光，直奔那黑衣人而去，因为钟离行月已经转头了，所以没有看见墙角的那个青年在听见他喊出来的称呼之后，脸色瞬间的变化，又青又白的，最后变成了颓败的任命。
　　“小七不用担心，这么几个人，父皇还是能应付的。”就在小七喊出来之后，又冲进来三四个人，两个拿着魔法杖，两个拿着大刀。侍卫们将魔法师给阻拦了下来，但是那武者是直接冲到了钟离蔚风跟前。
　　卡特和卡莱都是不会武技或者魔法的，所以这两个人在刺客冲进来的那会儿就迅速的挪动身子，将自己放在了最不起眼的位置。
　　“父皇，我们要速战速决。”这会儿钟离蔚风的身份暴露了，谁也不知道等会儿会出什么事情，所以当务之急就是先回去，将自己的相貌什么的都给改变了才好。
　　可是，就在这钟离行月的话落地，门外就又冲进来四五个黑衣人，这次来的都是武者了。
　　因为小店太小，不光是那些黑衣人施展不开，就是黑衣人他们也施展不开。几个侍卫倒是知机的，将新来的那几个黑衣人给引到了门外。
　　青岚看着跃跃欲试，见大家都没空搭理他，索性就直接上了。那两个魔法师，自然是被他从侍卫那儿拦下来了。
　　八个人对八个人，钟离蔚风这边是稳操胜券的。但是，凡是都有意外，战场原本是魔法用品店，这里面的东西，自然是也是很多的，像是魔法杖魔法袍魔法阵魔法防御魔法攻击宝贝，乱七八糟的东西，顺手就能摸到一两件。
　　而这些刺客，就好像是对这个店铺十分的熟悉一样，里面的东西居然是一抹一个准。有了这些东西，一时半刻的，这些此刻也没有落到下乘。而且，就是晃眼间，那边居然又来了帮手，来的还是魔法师。
　　武者对于近身战是很有优势的，魔法师对于远攻是很有优势的。不管是武者还是魔法师，其实钟离行月和钟离蔚风对上其中任何一方，都是绰绰有余。
　　可还是，坏就坏在这两方人是合作的。钟离行月和钟离蔚风再厉害，有的法术也是需要念咒语的，用法术反而显得有点儿慢，虽然这法术的威力是不小的。
　　但是，更幸运的是，钟离行月手边还放着那个他们之前看到的魔法杖，就是那个将转化所有魔法元素的魔法杖。两个人什么都不多，就是灵力多。
　　钟离行月随手拿一个扔给钟离蔚风，然后两个人就将法术变成了魔法。
　　一个魔法师不可怕，一个等级高的魔法师才可怕。而在这所有的人中，钟离行月和钟离蔚风的等级，不用说也是最高的。那些侍卫也都是机灵的，看钟离行月和钟离蔚风这边开始大量使用魔法了，马上跑过来充当武者。
　　这样一来形势瞬间就逆转了。十多个刺客看着是很厉害的，但是被西楼斜月和钟离蔚风这儿点一下，那儿点一下，不到一炷香的时间，就躺下了八九个。
　　唯一剩下的那两个，一看形势不对头，其中一个迅速的掏出一个烟花一样的东西，往本空中一扔，就听见一声爆炸，随意一个绿色的类似一朵花的烟花炸开了。
　　钟离蔚风眼神一冷，一个魔法砸下去，那个通风报信的人就成了一滩泥。钟离行月也不手软，眨眼间就将另外一个人也给解决了。
　　“父皇，这里不能留了，我们还是赶紧离开吧，反正这黑市也没什么好看的。”钟离行月恶心的看看地上的一堆尸体，拽了拽钟离蔚风的袖子撒娇一样的说道。
　　“好，那我们就先回去，不过，回去之前要先找一个人。”钟离蔚风点点头，伸手摸摸钟离行月的脑袋，然后转头看卡莱：“那个人你们可有留意到？”
　　“回皇上的话，刚开始刺客出现的时候我们还没有留意，但是青岚少爷将人给拿下了。”卡莱脸上带着一点儿愧色，他居然还没有一个小孩子看的明白，实在是太失职了。
　　钟离蔚风点点头，看了一眼被青岚不知道怎么弄成一团僵硬的掌柜，吩咐道：“将人带走。”
　　卡莱应了一声，钟离蔚风也没交代这里怎么处理，不过也不用他交代，这黑市，一向是乱的很，只要不是闹得太出格，基本上也没有人。黑市也有黑市的管理方法，只要是没有钱币两讫，遇见了要争抢的人，难免就是一场火拼。这次，自然也是能看成是火拼的。
　　“哎，你们要走了啊？能不能带上我啊？”钟离蔚风揽着钟离行月刚往前走了两步，就听见身后一个声音喊道，钟离蔚风回头，犀利的眼神从那青年身上扫过，那青年又是缩了缩身子，挠挠脑袋，好像要行礼，却又停住了：“你真的是皇上啊？是我们东明的皇上？”
　　“是啊，我父皇就是东明的皇上，我刚才说我是皇上的儿子，你还不信，现在信了吧？”钟离行月一挑眉，笑嘻嘻的说道：“我可没有骗你。”
　　“那我也没有骗你啊，我也真的是赵家的人。”那青年嘀咕道，看钟离蔚风脸上有一点儿不耐烦，赶紧站起来整理一副，准备行个大礼，却被钟离蔚风给阻止了：“免了，赵家的人，朕可得罪不起。”
　　“皇，皇上……”那青年愣了一下，脸上瞬间就露出惊惶的神色：“草民，草民刚才是不知道，草民不是有意冒犯的，请皇上恕罪。”一开始还有点儿街霸，但是越说越顺溜：“皇上，我也是东明的子民啊，皇上……”
　　钟离蔚风嘴角抽了一下，这话用上哀怨的语气，怎么就那么的诡异呢？
　　“父皇，带上他吧，看起来是挺有意思的。”钟离行月拉拉钟离蔚风的袖子，笑眯眯的说道，这个人的表现是很有趣的，一开始是纨绔，中间变成了好人，现在又变成了小人，变的可真够快。
　　“好吧，小七说带上就带上。”钟离蔚风无奈的叹口气，转头瞪了一眼那个青年，然后看了看旁边的侍卫，侍卫当即明白是什么一丝了，两个人上前，一人一边抓着那青年的胳膊，然后紧跟在钟离蔚风和钟离行月后面朝黑市的大门口跑过去。
　　
　　
第二卷 第五十三章 谋朝篡位
　　可是等他们刚跑到黑市门口，却发现，黑市的那个大门打不开了。黑市的大门，可不是一般的大门，上面各种各样的魔法阵叠加起来，说不定是比皇宫的大门还要坚固的。
　　而那些黑市的掌柜，也好像是一瞬间就全部都消失一样，整个黑市，除了他们几个跑路发出的喘气声，以及说话声，就再也听不见半点儿其他的声音了。
　　“看来对方这些准备做的是挺好的。”钟离蔚风脸上看不出喜怒，将钟离行月拉到自己身边，然后朝周围看了一下，才转头去看那个青年：“你是赵家的人，那你可知道，今天的事情，赵家占了几分？”
　　那青年脸色一白，神色上就带了一点儿犹豫，只是钟离蔚风的眼神太过于犀利，以至于那青年就觉得自己浑身冒冷汗，顶了一会儿，实在是受不住了，才猛的跪到地上：“草民想请皇上给草民一个恩旨。”
　　钟离蔚风冷哼了一声：“你觉得，现在还有你讨价还价的地方吗？”
　　“皇上，草民接下来要说的，可是很重要的！”那青年脸色更白，大着胆子抬起来偷偷看了一眼钟离蔚风的脸色，还是喜怒莫辩，青年心中就有了几分无措，皇上要真是不给他讨价还价的余地，那他还真不能做出什么。
　　而且，就算是自己不能讨价还价，接下来要说的话，皇上大概也是有办法让自己立马就说出来的。现在，单看皇上给不给他们赵家一条活路了。
　　“皇上身边的这位，大概就是传说中最受宠爱的七皇子殿下吧？”那青年看钟离蔚风一直拉着钟离行月，就连刚才那种情况也没有丢开，心思一转，心里就做了一个决定：“如果我接下来要说的，和七皇子殿下 有关那草民是不是就有了讨价还价的余地？”
　　果然，他话音刚落地，就见钟离蔚风的脸色一寒，周边的气温就降低了，钟离行月脸上露出个笑容，手指在钟离蔚风的掌心挠了两下，才阻止住钟离蔚风发火。
　　“你先说说你的条件，若是可以，我们就答应了。”钟离行月心里对这个青年虽然是没有什么好感或者坏印象，但是好歹也有那么一点儿兴趣，所以也不介意听听他说的话了。
　　而两个青年，见钟离行月在钟离蔚风面前都敢这么说话，心里对于七皇子殿下受宠的传闻，自然是更加信服了，心里也暗自庆幸，自己刚才说的那句话没有说错。
　　“草民想请皇上给个恩典，饶恕赵家人性命。”说完偷偷瞧了两眼钟离蔚风的脸色，见钟离蔚风并没有恼怒，心里一时也是七上八下的，也不知道皇上是不是会认为自己太贪心了。
　　要知道，赵家在这件事情里参合了，那就是谋逆的大罪，这是能诛九族的，可是他现在居然请皇上饶恕赵家，很有可能就会让皇上认为他是得寸进尺，这样一来，说不定罪责就要更重一些了。
　　“你先说说你们赵家在这件事情里的角色吧，要事可以，朕能答应你这个条件，不过，朕也是有条件的。”钟离蔚风脸上的表情是一点儿都不露的，眼神就像是带着实质的山，压的那青年自己弯了腰。
　　“回皇上的话，草民知道的也不多，但是草民知道，这次的事情，赵家并没有参与，要真实说起来，赵家也顶多是知情不报而已。”那青年抿了一下唇，低声说道。
　　接着，那青年就从某个晚上开始讲起了。因为这会儿他们还在黑市，谁也不知道什么时候身边会忽然冒出来一个人，所以这故事，当然是长话短说了。
　　简单的说，就几句话。某天晚上，赵启正，哦，忘记说了，那青年名字叫做赵启正，是赵家的嫡二子，平时也算是比较得宠的。
　　赵启正因为晚上睡不着，就想要偷偷摸摸的干点儿别的事情，然后不知道怎么回事，就摸到了他爹的书房，接着就听到了一个惊天大秘密。和他爹一起呆在书房的，是张家的人，当然，也是继承人，身份相当了，这话题才能说道一起。
　　说道这张家，就不得不提起一个差不多快让人忘记了的皇子--大皇子钟离明。这张家，就刚好是钟离明的外家。钟离明出外游历已经十多年了，近期就要回来了。这张家也不知道是从哪儿得出的消息，说皇上最喜欢的是七皇子，要给七皇子铺路。
　　而张家是一向想要这葱茏直供的，他们刚好还有一个大皇子在手上，这主意，就动在了钟离蔚风身上。
　　钟离蔚风和钟离行月出宫的事情，确实是没有多少人知道的。但是这右相是谁啊，他可是在右相的相位上呆了几十年的人，一点儿的蛛丝马迹，就能让他推断出来钟离蔚风的行踪。
　　这右相又是谁呢？咳，这右相啊，就是这张家继承人的爹，同时也是大皇子的外公。
　　“你说，这事情就是张家策划的？”钟离蔚风听那青年说完，语气十分平淡的问道：“朕的大皇子，也参合到其中了？”
　　“草民不知道，但是草民知道，那张家的人原本是想和我们赵家合作的，但是被我爹给推掉了。”赵启正低着头，也看不见钟离蔚风的神色，心里一片忐忑，也不知道皇上会不会看自己很坦白的份上答应自己的请求。
　　“唔，你起来吧。”钟离蔚风接下来就没有再说什么了，而是转头去吩咐韩天宇，让他将黑市的大门给撞开。
　　韩天宇应了一声，转身就冲大门走去。这说话的时间也不短了，并没有看见什么人进来，说不定外面就会发生什么事情了。要知道，谋逆这种事情，可是耽误不得的。
　　他们这边耽误一点儿时间，那边直接登基了，那可就坏菜了。
　　接下来的事情就不用多说了，韩天宇不愧是钟离行月手下第一得用的侍卫，一掌就能黑市的大门给劈开了。咳，虽然他没有将那些魔法阵给一起收拾了，但是隔着魔法阵能将大门给劈开，也算是一件大本事。
　　至于这魔法阵，自然是钟离蔚风和钟离行月解决了，在他们眼里，再厉害的魔法阵，都是不值一提的。魔法阵的依赖是什么啊？是魔法元素，这魔法原色都被钟离蔚风和钟离行月吸收走了，那剩下的魔法阵就是个空壳子了，自然是阻拦不住这一行人的。
　　出了黑市，果然是没有看见原本在门口守着的两个人。他们几个也完全不在意，钟离蔚风和钟离行月是直接准备回皇宫，卡特卡莱他们则是被施了隐身术，自己想办法出城。
　　这不夜城的守城军，因为都是四大家族派过来的，这会儿，自然也是不可靠的了。所以，他们也就不能光明正大的走城门，只能悄悄的想办法出去。
　　“这是怎么回事？”钟离蔚风和钟离行月是直接瞬移到龙轩的，两个人刚刚换好衣服，就听见门外一阵喧哗，钟离蔚风和钟离行月对视了一眼，两个人很默契的一个幻化出一个，不仔细看的话，也只是知道卡特和卡莱是站在墙角的，谁也不知道那两个不是真人。
　　“回皇上的话，右相带着人在门外请见皇上。”门外的侍卫应了一声，也没敢进来，就在门口将事情汇报了。
　　钟离蔚风冷笑了一下，带着钟离行月出来，伸手招过来两个侍卫，递给他们一个牌子，然后带着钟离行月去了前殿。这龙轩，可是属于后宫的，那右相在事情没有尘埃落地的时候，自然是不会故意犯忌讳的。
　　“右相，这天色不早了，你还来见朕，是有什么大事情吗？”不理会右相看见自己和小七的时候脸上猛然出现的震惊的表情，钟离蔚风倒是很自在的拉着钟离行月在御座上坐下，脸色轻松的问道。
　　“皇上，你怎么……”右相一个没忍住，就差点儿问了出来，幸好这半路改口的也快：“皇上，您怎么能和七殿下一起坐在 御座上呢，这和礼制不合……”
　　巴拉巴拉的，那右相就想开始教育钟离蔚风和钟离行月，钟离蔚风挑眉：“右相看起来是十分的担心朕的皇位啊。”
　　右相正说的起劲，忽然听见这么一句话，瞬间就愣住了，钟离蔚风顺手端起一杯茶水抿了一口，慢悠悠的问道：“这么晚了，右相进宫来找朕，是有什么重要的事情吗？”
　　“回皇上的话……”右相正要回答，却被钟离蔚风再次打断：“右相，朕要事没有记错的话，无重要事情，不得扰上，这个规矩，还是右相几十年前提出来的吧？那个深衣找朕汇报事情的官员，是早就被贬了，至于尸体，也应该是找不到了吧？”
　　右相愣了一下，随即额头上就冒出了冷汗，也不知道心里想到了什么，没多久，脸上的神色就变得自然了：“微臣来找皇上，自然是有重要的事情要商量的。”
　　说道这里，右相看了一眼钟离行月：“皇上，若是有人谋朝篡位，这事情，算是大事还是小事？值不值得微臣这时候来找皇上？”
　　钟离蔚风眯了一下眼睛，手指从钟离行月手背上划过，不仅是脸色没有半点儿变化，就连语气，也是没有一点儿变化：“不知道右相说的谋朝篡位，是怎么一回事？”
　　
　　
第二卷 第五十四章 不同立场
　　右相睁大眼睛看着钟离蔚风，像是要从他脸上辨别出来一点儿什么，结果却是让他很失望，钟离蔚风的脸上，半点儿信息都没有透漏出来。所以，右相也想不明白，这皇上，到底是遇上了刺客没有？亦或是，那边的情报根本就是出现了差错。
　　据他所知，那不夜城的几个传送点，可都是已经埋伏了人。就算是没有埋伏人，从传送阵到帝都的传送阵，也是很需要一段时间的，而从传送阵到皇宫，就是要另外一段时间了。
　　为了防止皇宫内的人和外面的人私通，或者是有人闯皇宫，皇宫之内，是不允许设置魔法阵的。钟离蔚风他要用魔法阵，就只能去帝都中心的魔法公会。
　　而两段时间加起来，是绝对赶不及在这时候出来见自己的。
　　“右相可是奇怪朕为什么会出现在这里？”不等右相在心里将这些事情都分析清楚，钟离蔚风就又轻飘飘的问了一句，右相没来得及想就回答了一句：“是的。”
　　回答完，脸上就露出一种恨不得将自己给掐死的表情，钟离蔚风轻笑了一声：“右相不必遮掩了，我们还是打开天窗说亮话吧，右相这谋逆，是策划了多长时间？”
　　右相脸色变了一下，皇上说的这么肯定，可是已经掌握了什么证据？要不然，怎么会在这个时候就将所有的事情挑明？要知道，他右相的官职，再加上张家的势力，要事没有确切的证据，皇上一时半会儿的，可是不能将他怎么样的。
　　“右相，你是不是在想朕到底有没有证据？”钟离蔚风看见右相脸上的神色有些犹疑不定，就弯起嘴角露出一个笑容：“右相啊，某天晚上，你的嫡长子，是去了赵家吧？”
　　这句话一说出来，右相的脸色就不好看了，都说到这份儿上了，要是在装傻，那对谁都没有好处，所以，右相深吸了一口气，双手高举过头，在钟离蔚风和钟离行月皱眉的同时，使劲拍了两下手。
　　然后，他身后，就忽然冒出来好几个黑人。都不用右相说话，就直接冲着钟离蔚风和钟离行月去了。钟离蔚风脸上的笑容半点儿都没有收敛，只是抬手在身前一划，那几个黑衣人就像是撞到了墙壁上一样，又给反弹回去了。
　　右相一皱眉，随即冷笑：“皇上，就算是您有魔法阵，我想也支持不了多久吧？”说着侧头对那几个黑衣人吩咐道：“将魔法阵给破解了！”
　　“大人，这个不是魔法阵。”其中一个黑衣人做出召唤魔法元素的手势，结果半天周围的魔法元素都没有变化，赶紧转头对右相说道。
　　右相脸色顿时青了，上前踹了一脚黑衣人：“废物，这么点儿事情都做不好！”说完也不理会那些黑衣人，直接从胸前掏出来信号弹，跑到院子里扔到半空之中，轰的炸开之后，就听周围传来一阵哗啦啦的脚步声。
　　右相得意的转身：“皇上，若是您现在能写传位诏书，我想，新皇是愿意给皇上您一个体面的晚年的。当然，您最宠爱的七皇子殿下也会陪着您。至于五殿下和六殿下，微臣会找人送他们上路的！”
　　钟离蔚风轻轻一笑，伸手拿起桌子上放着的玉玺，把玩了一下，抬头看着右相问道：“不知道右相说的新皇，是哪一位，能否让朕看看？”
　　“这个不着急，只要皇上写了传位诏书，自然是能看见新皇的。”右相看见玉玺，眼睛里闪过一丝情绪，随即就又掩藏了下来。
　　钟离蔚风微微叹口气：“可是，朕觉得，你选择的那个皇位继承人，是没有这个好运气好福气来保管朕的玉玺的。”
　　右相怔了一下，狞笑一声：“那可不是皇上说了算的！”说完，也不看身后的人，直接摆手：“上，将皇上和七殿下给我请下来！事后新皇必定重重有赏！”
　　“哎呦，我说右相，你也太心急了一些吧？”又想说完，原本想象中并将一拥而上的情况却没有发生，他正在奇怪，准备回头去看，却听见一个熟悉的声音。
　　“南齐韵！”右相脸色顿时就变了，要说南齐韵多么的忠君爱国，右相是不太相信的，这世界上，没有那种全心全意的忠心别人的人，是人，就会为自己打算为家族打算为后代子孙打算。
　　而马泉营，虽然一向是表现的无欲无求，也不为自家子弟谋求官职，看起来是个忠君的，但是，谁不知道，这五皇子和六皇子，算上七皇子，都是他南齐韵的女儿所出？
　　若说他是仗着大皇子才谋逆的话，那就算是为了五皇子和六皇子，他南齐韵也一定会阻止这场谋逆的！
　　更重要的是，他堂堂右相，只是一个文官，就连今晚上的人马，也是谋划多事才弄来的。而南齐韵，是个将军，手上掌握的兵权，绝对是能将他直接拿下的。
　　南齐韵没有搭理右相，先是上前给钟离蔚风见礼：“微臣救驾来迟，还请皇上恕罪！”
　　“无妨，爱卿好歹是来了。”钟离蔚风别有深意的笑了一下：“那么接下来，这里的事情就交给南将军了，记得，朕要的是活口，南将军可一定要掌控住。”
　　“是，微臣遵旨。”南齐韵低着头，也没让人看见他的脸色。钟离蔚风也不介意，伸手将钟离行月揽在自己怀里，起身，眨眼间就从众人面前消失了。
　　徒留一众人张大嘴巴看着空荡荡的御座。皇上的能力，什么时候变得这么高了？瞬间转移，那不是空间大魔法师才有的能力吗？皇上难不成还有空间魔法属性？
　　不管这些人对钟离蔚风是怎么猜测的，钟离蔚风和钟离行月都不知道的。他们两个回来，主要的事情就是将兵马调遣过来，阻止右相而已。
　　虽然南齐韵也不是个忠君爱国的好人，但是，在钟离君清和钟离君宇没有继位之前，这位南齐韵南将军，是绝对不会放过右相的。毕竟，南将军的大业，可是要有钟离君清和钟离君宇才能实施的。
　　“父皇，我们去将青岚他们接回来？”一回到龙轩，钟离行月就拽住钟离蔚风的衣袖说道。
　　钟离蔚风愣了一下，随即笑道：“小七是担心他们遇险？”
　　“是啊，父皇，不夜城这会儿肯定是有很多人在找我们的行踪的，万一他们遇见了卡特一伙人，定然是不会放过卡特他们几个的。”钟离行月眨眨眼说道。
　　“小七，你白担心了。”钟离蔚风伸手揉揉钟离行月的脑袋：“卡特他们不会那么笨的。”
　　看小七眼睛里有不同意，钟离蔚风笑了一下接着说道：“不夜城那么重要的地方，父皇怎么可能会真的只让四大家族掌控？那里，更何况，这四大家族，还是父皇最不放心的存在。”
　　“那父皇是有什么后招？”钟离行月眼睛一亮，拉着钟离蔚风的手问道。
　　“其实，我们之前前往的那个客栈，就是父皇的产业，因为生意只是一般般，所以并不会引起其他人的注意。而那个客栈下面，是有密室的，密室外面还有魔法阵，只要不是我们这个水平的，那就没办法打开魔法阵。”
　　钟离蔚风说完才忽然想起来一个大问题：“坏了，看来我们还不得不去将卡特他们找回来。”
　　“为什么？”钟离行月迷茫，不是刚说了那地方很安全吗？很安全的话，就等过几天将这里的事情处理完了再去嘛，他还想在不夜城好好的玩玩呢，这会儿去，肯定是马上就得回来的。
　　“我忘了，那个魔法阵，是只能进去不能出来的，他们几个就卡特和卡莱带了空间戒指，里面还只是装了金币衣服之类的东西，没有吃的，他们就算是想要呆不了多久的。”
　　钟离蔚风拍拍自己的脑袋，很是懊恼：“原来还说让他们给你带点儿点心的，，但事后来想到那不夜城应该是有很多笑斥的，你平时也喜欢那个，所以就没有让他们准备了。”
　　钟离行月嘴角抽了一下：“父皇，就算你让他们带了点心，他们也支持不了多久的，谁会没事干在身上带着几壶水吗？”
　　钟离蔚风轻咳了一声，起身正准备拉着小七一起回去，又将脑袋凑到小七面前问道：“小七，你刚才是不相信父皇了吧？”
　　钟离行月愣了一下，随即摇头：“没有啊，我一直是很相信父皇的。”
　　叹口气，揉揉小七的脑袋，钟离蔚风很深沉的说道：“你若是相信父皇，就不会主动说出我们去将卡特青岚他们找回来的话了，而是会等父皇自己安排。”
　　说完，看了看小七低着的脑袋，继续说道：“你是担心，父皇会将他们仍在那里，任由那些赋予寻找，然后找到了给个痛快是吧？”
　　小七飞快的抬头看了一眼钟离蔚风，坚定的摇头：“没有，父皇这么做，一定是有道理的。”
　　他要事敢说他刚才确实是这么想了一下，估计父皇给揍他吧？虽然以前没揍过，但是不代表以后也不会揍。
　　
　　
第二卷 第五十五章 抄家下狱
　　“你个傻孩子，父皇若是没有十足的把握，载你们会他们留下来？不说那青岚是你哥哥们送给你的生辰礼物，最近还成了你的朋友，还有韩天宇和凤栖凤来他们都是你的侍卫，就是卡特和卡莱，那也是跟了我几十年了，从我是个皇子的时候就跟着我的了，我怎么可能会直接将他们仍在危境之中？”
　　钟离蔚风说着脸色严肃起来：“小七，你不用担心你的父皇是个薄情之人，对于父皇认定的人，父皇一向是护在自己的羽翼下的！绝对不会让他们身处危境，也绝对不会丢弃舍下他们！”
　　说完看着钟离行月，眼神十分的严肃，看的钟离行月愣了半天，才红着脸点点头：“我知道了父皇，我不该怀疑你的。”
　　“知道就好，你还要记得，你这杯子下辈子下下辈子，都是要和父皇在一起的，心里有什么疑问，就直接说出来，莫要憋在心里，然后自己去钻牛角尖。”钟离蔚风叹口气，伸手在钟离行月的脑袋上揉了两下。
　　钟离行月讨好的对钟离蔚风笑：“父皇，我知道了，我下次绝对绝对不会怀疑您了！”
　　钟离蔚风惩罚一样在钟离行月的脑袋上敲了一下，似笑非笑的瞟他一眼，随即就往外面走，钟离行月在撅撅嘴，随后赶紧跟上。两个人这次回不夜城，也是瞬移过去的，反正都已经瞬移一次了，也不怕目标不确定给瞬移丢了。
　　先是到城门口看了看，果然和他们猜测的一样，不夜城的城门口，虽然还是和往常一样有三五个守门的，但是在暗处，却又几个不是很明显的呼吸，这些大概就是那埋伏的人了。
　　“父皇，这几个人也不是很厉害啊。”钟离行月看了一会儿，侧头对钟离蔚风说道。
　　钟离蔚风宠溺的笑着摸摸钟离行月的脑袋：“你仔细看那守门的人，表面上和往常是一样的对吧？”钟离行月点点头，钟离蔚风接着说道：“可是他们手里，都捏有一个东西。”
　　钟离蔚风瞪大眼睛仔细看了一下，果然，那三五个士兵，都是一手拿着标枪，一手捏成拳头垂在身侧的，拳缝里，依稀能看见黑乎乎的颜色。
　　“他们拿的是什么？”钟离行月疑惑的问道，虽然他感觉到有魔法元素波动，但是确实分辨不出来那到底是什么东西。
　　“是一种魔法元素压缩弹，效果就跟比六哥哥讲过的炸弹差不多吧，但是要比炸弹厉害，这魔法元素弹要事砸在某个地方，绝对是能将周围方圆十米的所有活着的东西都弄死的，那压缩出来的魔法元素不一样，效果也是不一样的，有的是能引起大火的，有的是能腐蚀东西的。”
　　“怎么会有这个东西的？”钟离行月微微皱眉，要事和父皇说的一样，那制造一个魔法元素弹可不是一件简单的事情，不过，想到四大家族的势力，钟离行月恍然大悟：“看来，他们这次是下定决心要除掉我们了。”
　　“嗯，不过不怕，这魔法元素弹，也是需要魔法元素来引开的，我们只要将周围的魔法元素给调走，他们就没办法用这个。”钟离蔚风点点头，安慰一样拍拍钟离行月的小脑袋。
　　钟离行月点点头：“反正这边的事情等会儿会有人来解决，父皇，我们还是先进去见青岚他们吧。”谋逆的事情，钟离行月可是不相信钟离蔚风会一点儿的安排都没有的。
　　等两个人到了那个客栈，还是他们之前往下的那个小院子，钟离蔚风带着钟离行月七绕八绕的到了一个类似于柴房的地方，做了几个手势，牵引魔法元素将魔法阵给打开，然后父子两个才迈步进入房间。
　　“皇上！”卡特就站在门口，一看见钟离蔚风和钟离行月进来，就赶紧的过来：“皇上和七殿下没事吧？”
　　“没事，你们几个呢？都还好吧，有没有受伤？也都没有被人发现吧？”钟离蔚风视线在屋子里打量了一圈，青岚正站在屋子中间拽着韩天宇说话，这会儿看见他们进来也过来了。
　　卡莱带着几个侍卫站在另一边，默默的行礼，也没有多话，那个青年，赵家的赵启正则是蹲在墙角，这会儿听见声音了，转过头正用期盼渴求的眼神看钟离蔚风。
　　“没有，托皇上的福，我们跑得快，那些随后到的搜查的人是一点儿都没有发现我们。”卡特笑呵呵的说道，青岚在一边补充道：“还有我还有我哦，后来大家的隐身咒不够用了，是我给大家加上去的。”
　　隐身咒的效果是根据施法者的功力来延续的，像是钟离君清和钟离君宇，他们两个现在的隐身咒，只有半个时辰的效果。而钟离蔚风和钟离行月加起来，也只是大半个时辰。
　　现在猛一听青岚也会这个，两个人倒是惊奇了一下，没想到青岚小小个子的，功力居然挺深的，两个人这会儿很明显是忘记了青岚的实际年龄，虽然外表看起来只有十几岁，但是内力，青岚真是老妖怪了。
　　“是吗？”钟离行月眉眼一弯，笑呵呵的说道：“那就要多谢青岚了，要不是青岚，说不定你们今天就要被坏人给抓走呢。”
　　卡特和卡莱也赶紧转身对青岚作个揖，表示自己的谢意。青岚红着脸避开，摸摸脑袋不好意思的说道：“那啥，反正我也是需要避开那些人的嘛，你们都和行月是好朋友，我和行月也是好朋友，我们就不用说谢谢了。”
　　虽然说的有些颠三倒四，但是大家都明白了他的意思，好朋友的好朋友就是好朋友。几个人嘴角一起抽了一下，他们现在能说他们和七皇子殿下不是好朋友，而是主仆关系吗？
　　“嗯，青岚说的很对，你们都是我的好朋友，那自然你们也是好朋友的。”卡特纠结乐一下，正准备上前给青岚解释一下侍卫和朋友的区别，却听钟离行月一拍手，声音欢快的说道：“大家都是好朋友，那就不用谢来谢去了。”
　　卡特伸出去的脚又收回来，偷偷看了钟离蔚风一眼，见钟离蔚风的脸色没有什么变化，就不再管这件事情了，反正，七殿下说的话，基本上永远都是对的。
　　“好了，我们不要在这里说话，还是赶紧回去吧，这里不安全，回宫还是比较安全的。”钟离蔚风伸手拉过钟离行月，温和的说道：“回宫了你们再谈也是一样的。”
　　“但是我们来不夜城还没有好好的玩玩呢。”青岚在一边接口道，他和钟离行月一样，唯一郁闷的就是没有在不夜城好好的玩上一场，就只是中午逛了一会儿大街，还什么都模样买。
　　“下次还有机会。”钟离蔚风说了一句，然后双手结印，将隐身咒打在几个人身上，带头走出了小屋子。钟离蔚风拉着钟离行月，后面的几个人也赶紧跟上。
　　一行十个人，光明正大的打开客栈的大门，然后往城门口走去。因为现在是晚上，所以街道上并没有什么人，他们一路上倒也没发生意外。
　　到了城门口，钟离行月再次双手结印，给众人换了一个隐身咒，省的这会儿钟离蔚风支持不住，让大家的身形都曝光了。
　　至于回去的工具，自然是飞剑，十个人里面，有六个是会驾驭飞剑的，一个带一个，还绰绰有余。
　　到了皇宫，除了卡特和卡莱，剩下的几个人都被钟离蔚风给赶回去了。钟离行月则是一直陪着钟离蔚风，看他开始宣官员进宫，准备处理接下来的事情。
　　“南将军，右相可说出都有谁参与这场谋逆？”第一个被宣进来的，自然是南将军。钟离行月捧着一本书做在钟离蔚风身边，一边瞄两眼书，一边听钟离蔚风说话。
　　南齐韵暗地里偷看了钟离行月两眼，因为钟离行月和钟离蔚风的亲昵而皱了一下眉，但是很快就将脸上所有的表情都收起来了，虽然是面无表情，但是说话确实温温和和带着几分儒雅：“回皇上的话，右相还没有说。”
　　“那好，你带人去右相家里搜一下吧，看能不能搜出来什么证据。”钟离蔚风的手指在奏折上摩挲了一下，随即笑道：“嗯，右相这谋逆的事情，原本应该是灭九族的，但是念在他是大皇儿的外家的份上，就暂时将人都关押在宗人府吧。”
　　“皇上！这谋逆之罪，向来是不能轻饶的，更何况，大皇子本身也牵扯到这件事情里面，要事对大皇子没有任何处罚，微臣恐怕众位大人会不服。”
　　南齐韵不急不缓的说道：“依微臣之见，右相这事情，是不是要到明天的朝堂上商议一下？”
　　“依你之见？”钟离蔚风挑眉：“你是皇上还是我是皇上？”
　　南齐韵的呼吸瞬间停了一下，扑通一声就跪下来了：“微臣知错，请皇上恕罪。”刚刚经历了这种事情，皇上的心情自然是很不好的，对于皇权，也肯定是看的更重的，他怎么会在这时候撞枪口上呢？南齐韵心里暗暗苦笑，若是皇上抓住这个把柄，那他可就倒霉了。
　　幸好，钟离蔚风不像是要追究下去，只是淡淡的瞥了他一眼：“朕吩咐你做什么，你就做什么，不要忘了，这东明，还是朕的！”
　　“是，微臣谨记！”南齐韵将脑袋撞在地上，声音低沉的应道。
　　“对了，你下去吧，先去右相家里将事情办妥了再来见朕。”钟离蔚风摆摆手，让南齐韵出去，正好卡特进来，说是王德义进宫了，钟离蔚风就让人宣王德义进来了。


第二卷 第五十六章 大皇子归
    王德义进来的时候，钟离行月正笑眯~眯的和钟离蔚风说话，王德义看着十分亲昵的父子二人愣了一下神，然后若无其事的上前请安。
    因为王德义已经被分派到户部去了，钟离蔚风叫他过来，也不过是让他随着南齐韵去将右相家里的财产清点一遍，所以很快就将事情交代完了。
    接下来，钟离蔚风又宣了几个官员，有文臣，有武将。文臣包括审理右相的官员，以及调查右相来往人群的官员，以及代替右相上班的官员，杂七杂八的，也有十多位。而武将则是比较少了，就三个，一个是被派去协助南齐韵抄家了，一个是被派去看管右相了，最后一个则是带兵守在帝都的城门处。
    将这些事情都安排好，钟离蔚风才带着钟离行月回龙轩，这会儿已经是快要天亮了，两个人也没睡觉，只是打坐了两回。让人上了早膳，用了一点儿之后，钟离蔚风继续去前朝，钟离行月则是扁扁嘴不乐意跟去了，经过讨价还价，终于能回自己的王府和青岚玩了。
    一连半个月，朝堂上的情形很紧张，帝都的气氛也是很紧张。右相毕竟不是普通官员，和右相有牵扯的，朝中至少有一半。钟离蔚风不仅要将这些人贬下来或者抓起来，还有仔细考虑让谁来代替这些人，忙的是晕头转向。
    当然，就算是再忙，他也是要一天三餐都和钟离行月一起用的。晚上无论钟离行月在哪边，也必须是和钟离蔚风一起就寝的。
    虽然两个人一个因为太繁忙一个因为玩得太欢乐，都没有精力这样那样，但是听着身边人熟悉的呼吸和心跳，感觉着身边人熟悉的温度，也是能让各自心里满足的。
    半个月后，钟离蔚风的事情处理完了，钟离行月也渐渐地玩腻了，两个人大早上在床上躺了半天，说了半天的悄悄话，才自己穿衣起床。
    “父皇，不夜城那边也收拾好了？”钟离行月一边穿还一边问道，钟离蔚风点点头：“不过，最近天冷了，我们暂时先不去不夜城，再等几天，会有更好玩的东西。”
    “什么？”钟离行月眨眨眼，疑惑的问道。
    “先保密，对了，那个青岚呢？最近怎么没有看见他？”钟离蔚风神秘地笑了一下，引得小七给他一个白眼之后，才忽然想起来，好像有两天没看见那个青岚了。
    虽然说，这几天小七总是和那个叫做青岚的在一起，让他看了觉得很碍眼，但是，不得不说，在这几天，在自己分不出精力来照顾小七的时候，他能让小七开开心心的，还是让他觉得挺感激的。
    所以钟离蔚风就调整了自己对于青岚的态度，一个小孩子嘛，自己不必总是计较的。再说了，他和小七之间，已经算是心心相印两情相悦一心一意了，对于小七有个关系很好的好朋友什么的，真的没有必要去吃醋嫉妒。
    要真是吃醋嫉妒，那对象也应该是不在帝都的钟离君清和钟离君宇。
    “哦，青岚啊，韩天宇他们正跟着青岚学法术呢，他们几个总算是觉得自己学艺不精想要精进一点儿了，刚好青岚又闲得很，就被他们请去当老师了。”钟离行月手指在腮帮子上点了点，才慢吞吞的说道。
    “恩，那也好，省的下次遇见了事情，他们几个还是束手无策。当时让他们跟着去修真，不是让他们越修炼本领越差的。”钟离蔚风点点头说到，当天的情况，韩天宇他们也是尽了全力的，但是，和他的要求比起来，还是差得远了。
    对于小七身边的侍卫，他的要求是很高，至少，那些侍卫要让小七不用动手才行。
    “那我们今天要做什么？要不然，我们去查账吧，水果行我已经很长时间没有去过了。”钟离行月被钟离蔚风按坐在桌子边，嘴里被塞了一个小点心，说话就有点儿含含糊糊。
    “行。”钟离蔚风点头，刚喝了一口粥，又想起来一个人：“那个赵启正，你是打算怎么处理的？”
    按照当初的约定，赵启正是一五一十的将这些年赵家和那另外三个大世家的接触说了出来，当然，最重要的是张家谋逆的那些。钟离蔚风给赵家的人一条活路，并未将他们都灭掉。
    更何况，这四大家族，代表的也算是贵族圈子，要真是一下子都灭掉，那才是让人胆战心惊，说不定会引起他们强烈反弹的，所以，留下几个活人比较好。
    赵家的旁支，因为接触不到这些事情，所以大部分是直接被逐出了帝都，将人都打散，省得以后再聚堆。而赵家的嫡系，则是抄家，然后让他们住进了“公家”给的小房子，刚好够住而已，和以前的豪宅大房子是完全没办法比较的。
    不过，在另外三个大世家的人砍头的砍头，流放的流放，收监的收监的时候，赵家人的下场，还算是很好的，赵家人也表示，皇上是很仁慈的。
    “父皇，你觉得，那个赵启正会不会是很忠心的啊？”钟离行月想了一下问道，当初他觉得赵启正的那个条件太便宜赵家了，所以，最后让赵启正卖身给自己了。
    “那个人品性不错。”钟离蔚风想了一下说道，赵家有两个嫡子，嫡长子和嫡次子，嫡长子是用来继承家业的，嫡次子如果太优秀了，对谁都不是好事，所以这嫡次子，一般上就是用来当纨绔的。
    赵启正生来不是纨绔，只是认识情形太清楚，所以成了纨绔而已。而在赵家遭遇重大危机的时候，这个被逼成纨绔的人，将自己卖出去换的赵家一家人生存，品性上，自然是很好的。
    “那父皇，我让他去给我当掌柜好不好？”钟离蔚风撕了一小块儿馍皮扔到汤里，然后再用勺子舀出来塞嘴里，一边眨着大眼睛看钟离蔚风。
    钟离蔚风摸摸下巴，沉思了一下，点头：“可以，不过不能在帝都，毕竟，他和赵家，是有割不断的血脉关系的，赵家的人，经历过那种大富大贵，也不可能是完全就甘于那种贫困生活的。”
    “那就让他去外面嘛，最近几年，五哥哥和六哥哥也给我开了好几个水果行，正好是没有人管理，我就将赵启正派过去。”想了想，钟离行月又说道：“不过，不让他见他的家人好像是有点儿太过分了，要不然就这样吧，让他出去巡游，当巡游掌柜，将每个店铺巡视一遍，然后再来帝都向我汇报，这样就能去见他的家人了。”
    钟离蔚风嘴角弯了一下：“小七变聪明了，和家人的相处时间短，才不会让他的那些家人找机会缠上他，也不会让人有机会说他忘恩负义不顾家人。”
    钟离行月白钟离蔚风：“什么叫做我变聪明了啊，我本来就很聪明好不好？”
    “好好好，你本来就很聪明。”钟离蔚风笑着摸摸钟离行月的脑袋，两个人这会儿也吃得差不多了，就让卡特将东西都撤下去了，然后起身到外面走动几步，消消食再去找梦非零。
    可是没想到，他们还没走到御花园，卡特就急匆匆的过来了：“皇上，有急报。”
    钟离蔚风微微皱眉，卡特悄悄看了一眼钟离蔚风的神色，又看了一眼钟离行月，才在钟离蔚风的示意下快速的说道：“有人来报信，说是大皇子殿下已经快要到帝都了，估计再有两个时辰，就能进宫了。”
    钟离行月歪歪脑袋看钟离蔚风：“大皇子殿下？就是我的大皇兄了？我还从来都没有见过呢，他是一个怎么样的人？好相处吗？”
    “好相处不好相处，都是一样的，我也没说，让你一定要和他相处好。而且，这右相谋逆，可是顶着他的名头的，估计他一回来，是先要将自己身上的嫌疑洗清，没空去找你。”
    钟离蔚风脸上的神色淡淡的，虽说看不出来有高兴，但是也看不出来有不高兴。这大皇子，毕竟是他的第一个儿子，若说没有疼爱之心，那绝对是骗人的。
    他钟离蔚风又不是什么铁石心肠的人，对自己的孩子都没有一点儿感情。况且，钟离君清和钟离君宇虽然是他最重视的孩子，却不曾给过他孩子的感觉，钟离行月更是不一样了。所以，说来说去，单纯是他的儿子的，就剩下钟离明和钟离辉以及常年生病的钟离亭匀三个人了。
    但是，作为一个帝王，对于觊觎自己皇位的人，又是不能忍受的。再说钟离明都已经离开十多年了，早些年在心里的那些印象，也已经慢慢的单薄了。他又不像君清和君宇，是不是就能用传音石见上两面，也不像钟离行月，无时无刻不在一起。感情这种东西，努力维系了，那就是不可分割的。但若是不加维护，就很有可能会消失。
    而钟离蔚风，他是一个帝王，一个天生有点儿感情淡漠的帝王，他的感情，自然是不多的。
    所以这会儿，钟离蔚风对钟离明的感觉，就有点儿复杂了。带点父亲的思念，又有一点点儿恼怒，更担心着自家小七可能会吃醋，这一时半会的，脸上的表情就有点儿没办法显露了。
 

第二卷 第五十七章 心境提升
    不管心里对于那个十多年没有见的大儿子是什么样的感情，钟离蔚风这会儿，是绝对不会抒发出来的。仔细打量了一下小七的神色，见他确实没有因为听见钟离明这个名字而出现什么不高兴之类的情绪，才转头沉思了一下。
    “两个时辰？”又向卡特确定了一遍钟离明回宫的时间，见卡特十分确定的点头，才转头看钟离行月：“小七，看来我们在宫外呆的时间不能太久了。”
    钟离行月正要点头，就听钟离蔚风接着说道：“你这个大皇兄，原本早就应该在宫外建府了，不过，十多年前因为他出行的时候还没有十八岁，所以这件事情就耽误了，这次回来，就顺便让他在宫外建府。”
    没有等钟离行月回应，钟离蔚风又转头看卡特：“让卡莱带人去迎接大皇子，不要忘记将右相谋逆的事情告诉他，至于应该怎么做，不用我特别交代吧？”
    卡特应了一声就下去了，钟离行月眨眨眼看钟离蔚风：“父皇，我们早点儿回来，不是为了迎接大皇兄吗？”那为什么又要让卡莱去谈话？
    “怎么会呢？”钟离蔚风伸手摸摸钟离行月的脑袋：“我不仅是他的父亲，还是这个帝国的君王，不管他是谁，都没有让我等的资格，我们之所以要早点儿回来，是因为时间短了，他才不能编出一个没有漏洞的故事。”
    钟离行月扁嘴：“要是聪明的话，根本不用想，马上就能编出来一个合情合理的故事。”
    “是，聪明人还是很不少的，所以父皇才会让卡莱首先的问一遍啊，卡莱问出来的问题，若是你大皇兄找借口给堵回来了，那他就可能有问题了，而且，卡莱也不是笨蛋，总会有办法让你的大皇兄顺着他的意思说的。”
    钟离蔚风嘴角一弯，露出个温和的笑容：“我们没有在第一时间见他，有两个意思，一是让他想清楚怎么解释右相的事情，而来，也算是让他知道，我们并非是半点儿不相信他的，否则在他出现的那会就会审问他了。”
    “好了好了，我知道父皇一向是很聪明的，不过这种事情，父皇还是去和五哥哥六哥哥他们说吧，你和我说了，也没什么用处嘛。”钟离行月瞥一眼钟离蔚风，低声的嘟囔道：“不要说你是在担心我所以在教导我，难不成以后你还会和我分开？”
    钟离蔚风愣了一下，随即大笑：“说得对，是父皇想错了，以前只想着让你长点儿本事，在父皇不在的时候能不受人欺负，却忘记了，父皇说过，要时时刻刻一生一世永远和我的小七在一起的，既然我们会永远在一起，那我自然是能永远保护自己的宝贝。”
    说完，就好像是想通了什么了一样，就觉得心里一轻，长久以来的某种困扰，瞬间就消失掉了，灵台忽然出现一片清明，不仅是视野觉得更开阔了，就是心里，也舒畅了很多，眉间更见舒展，身上的灵力猛然间也浑厚了一些。
    虽然很快就平静下来了，但是钟离行月是谁啊，自然是一眼就看出来了，当即就兴奋地问道：“父皇，你的心境进阶了？”
    “是啊。”钟离蔚风闭了一下眼睛，感觉了自己身体的变化，才睁开眼睛笑呵呵的在钟离行月的额上落下一个吻：“多亏了小七你，要不然，父皇还不知道要想到什么时候呢。”
    “父皇是聪明人，就算是没有小七，时间长了，也是自己能想明白的。”钟离行月双手往背后一背，斜睨了一眼钟离蔚风，十分严肃的说道。
    这神情，要是放在老头子身上，那是正经严肃。但是，放在小七身上，就显得十分可爱了。逗得钟离蔚风又是哈哈大笑了两声，伸手将钟离行月的头发揉搓了一通，才在钟离行月哀怨的目光中拉着他的手往外走。
    父子两个是很长时间都没有出来过了，上次好不容易钟离蔚风抽出时间带钟离行月去不夜城，还因为右相谋逆的事情给搅合了，所以这次出来，两个人俱都是看什么都稀奇。
    “爹爹，你看，那儿有吹糖人的。”钟离行月心性上还是带着一点儿单纯童真的，看见好玩的，就兴冲冲的想要去凑个热闹。
    钟离蔚风也是十分的宠溺他，任由他拽着自己的手往那个摊子跟前冲。那个吹糖人的老人，一双手也巧的很，一点儿糖稀，在手里揉搓好，然后吹得鼓胀起来，就成了一个栩栩如生的糖人。
    有的吹糖人，是怕麻烦，就弄了各种各样的模子，将糖稀弄好之后放模子里，然后吹起来，打开模子就是糖人儿了。不过，这种的没啥稀奇的。大家看的，也就是一个吹糖人的过程。
    “小公子要个什么样子的？”老头看见有人走近，就笑~眯~眯的抬头问道。
    “唔，要个猪八戒吧。”钟离行月想了一小会儿，点点下巴说道。老头惊奇了一下：“猪八戒？那是什么？”
    钟离行月这才想起来，猪八戒这个名字，这个世界上是从来没有出现过的。一想到这里，钟离行月忽然就有点儿沮丧，那些自己能看的能玩的，都已经是很久远之前的东西了啊。
    但是这孩子毕竟不擅长多愁善感，或者说是天性乐观，就沮丧了那么一会儿，还没等钟离蔚风开口安慰，就自己兴高采烈起来：“猪八戒啊，就是有着猪耳朵猪鼻子猪嘴巴的人，肚子是鼓鼓的，穿着开襟衣服，露着胸膛，手里还拿着一个耙子。”
    钟离行月一边描述，那老人一边捏糖人。等钟离行月描述完了，老人也将糖人儿吹起来了，钟离行月一看就喜欢上了，虽然和他记忆中的猪八戒有点儿不一样，但是，那笑嘻嘻的样子，还是挺可爱的。
    “再给我吹一个孙悟空吧。”眼珠子转转，钟离行月接着说道，老头也来了兴趣，就按照钟离行月的描述，又将曲着一条腿背着一根金箍棒带着一个紧箍咒的猴子给吹起来了。
    钟离行月一手拿一个糖人儿，看看这个又看看那个，反正都有两个了，索性将剩下的几个也都吹出来吧。于是，又是一番描述，接着，唐僧，沙僧，白龙马都在老头手上出现了。
    “吹得挺不错的。”钟离行月笑的眉眼弯弯，转头去看钟离蔚风，钟离蔚风掏出几个银币递给那老头。老头犹豫了一下没有接，看向钟离行月：“小公子，老头我有个请求，不知道能不能说。”
    “说吧，只要不是什么难事，本公子就答应你了。”钟离行月最快得很，笑呵呵的冲老头点头。
    “小公子，我看刚才的那几个糖人儿，都是好玩的紧，老头我以后能不能吹出来卖？”老头带着点儿期盼的看着钟离行月，钟离行月点头：“我还以为是什么大事，就这啊，你随便吧，想吹就吹。”
    这老头还是有良心，还知道要问问钟离行月。要是没点儿良心，直接吹出来了，也不会说什么。
    得了几个糖人儿，钟离行月的笑容就一直没有下来过，看的钟离蔚风手痒痒，终于忍不住在那粉粉的脸颊上掐了一把：“看这小糖人儿就这么高兴？”
    “是啊，父，咳，爹爹，你不觉得这小糖人儿很好看吗？”钟离行月将糖人儿举到钟离蔚风面前，眉眼弯弯的问道。钟离蔚风点点头：“好看。”
    钟离行月转头，继续拿着小糖人儿笑呵呵的往前走，走了几步，就发现自己的手被人拉住了，小糖人儿也悄悄的转移了阵地，转头去看身边的人，就见钟离蔚风脸色很是严肃认真：“小七，可是想念那个世界了？”
    钟离行月愣了一下，随即脸上带上了一层怀念：“说不想是假的，那个世界，好玩的东西可多了，而且我们生活的国家，文化经过千年的沉淀，各种精华精粹，都是能让人沉迷其中的。”
    像是没有看见钟离蔚风的脸色已经带了一点儿不自然，钟离行月继续说道：“不过，那个世界还有一点儿不好。”
    觑了钟离蔚风的脸色，钟离行月笑嘻嘻的将最后一句话说出来：“那个世界没有父皇，所以和那个世界比起来，我还是更愿意留在这个世界的。不过，父皇以后要对我好一点儿，要不然……”
    钟离蔚风心口一暖，捏了捏手里的那个爪子：“你放心，父皇以后一定会对你很好很好的，好到你想不起来那个世界。”这样，他就不用担心自己的宝贝小七，在某一天，会悄无声息的回到他原来的那个世界去。
    钟离行月像是没有感觉出来钟离蔚风的心情变化，拿着手里的糖人儿把玩了一会儿，就给钟离蔚风讲起了西游记，虽然有很多东西不一样，但是不妨碍钟离行月讲故事的热情。尤其是这唯一的观众，还是很给他面子的。时不时的，就会应上两声，告诉钟离行月自己在认真听故事。
    这会儿，父子两个是谁也没有想到，将来，他们还真的会有一个机会回到原来的那个世界。到时候，那个世界的一切，对钟离蔚风造成的各种冲击，可是不亚于钟离蔚风对于自己能飞升成仙的震惊的。


第二卷 第五十八掌 初次见面
    钟离行月和钟离蔚风在外面玩乐了大半天，见过梦非零之后顺便在陈然家里吃过了午饭，这才晃晃悠悠的回皇宫，两个人才刚进宫门，还没有走到龙轩，就见卡特前来汇报，说是大皇子殿下在一个时辰前就已经到了，这会儿正跪在龙轩外面请罪。
    “请罪？”钟离蔚风挑了一下眉毛问道：“卡莱已经问清楚了？”
    “回皇上的话，卡莱已经问清楚了。”卡特低声的应道，然后将卡莱问大皇子的过程一五一十的给钟离蔚风讲述了一遍，连那两个人的表情都没有放过。
    大皇子一回宫，按照惯例，是先要向钟离蔚风请安的。卡特和卡莱两个人，自然是恭恭敬敬的将人迎到龙轩的偏殿，说是让大皇子在那儿等钟离蔚风。
    接着，卡特就借口下去准备茶点，带着人离开了，屋子内只留下卡莱以及两个小太监，这两个小太监，自然也是钟离蔚风的人。卡莱也不迂回着问，而是开门见山的问钟离明：“大皇子殿下，这右相，可是大皇子殿下的外公？”
    钟离明疑惑的看了一眼卡莱，毕竟，张家是他的外家的事情，朝内几乎是没有不知道的，就连后宫，不知道的也没有几个，卡莱怎么会莫名奇妙问这个一个问题。
    “是的，公公可是有什么疑问？”钟离明温和的问道，他也知道，卡特和卡莱都是钟离蔚风身边最信任的大太监，他现在刚回宫，很是不能和这些人有什么龌龊，所以这态度，所说不上恭敬什么的，但是也绝对不会是居高临下看不起人之类的。
    “是这样的大殿下。”卡莱装作犹豫的样子看了看钟离明，又看了看守在边上的小太监，然后才一副给钟离明透漏大消息的样子：“右相前几天造反了，还说是要替大皇子造反呢。”
    钟离明的脸色瞬间就白了，手也一下子就捏成拳头了，上面青筋直跳：“右相谋反了？还说是我指使的？”
    “大皇子，不是您指使的，而是说，是要替您造反。”卡莱很是认真的纠正了一下钟离明的说法，一双眼睛也是暗暗地打量着钟离明的神色，争取是半点儿都不看错：“右相说，要让您一回来，就能当上皇上。”
    “这话，这话真是右相说的？”钟离明这会儿的脸色都成惨白了，他就算是十多年不在东明了，也清楚地知道他的父皇是一个怎么样的人，是一个怎么样的帝王。
    身为帝王，最忌讳的，就是有人惦记着他的那张椅子。而他的父皇，还是一个感情十分淡漠的人，钟离明敢发誓，要是他露出一点儿想要造反的迹象，估计他父皇早就将他给关起来了。
    一个有作为的皇上，一个有野心的皇上，一个缺乏感情的皇上，一个铁血手腕的皇上，怎么能放过觊觎他的地位的人？
    卡莱很是认真地点点头，向钟离明表明，他说的绝对没有假话。
    钟离明脸色很是彷徨：“怎么办，父皇不会相信他了吧？我是真没想过这种事情啊，对于父皇，我一向是只有尊敬和爱戴的，怎么可能会对父皇做出这种事情呢？”
    “卡莱大总管，你告诉我，父皇相信他了吗？”钟离明自己嘟囔了一会儿，才想起来自己身边还站着一个皇上身边最信赖的大太监，赶紧地转身问道。
    卡莱脸上微微露出一个笑容：“大皇子殿下，您别急啊，皇上要是不相信您，怎么会让您轻易进宫呢？还不得让您在外面呆上几天，等彻底查清楚了再让您回来？”
    “是啊是啊，大总管说的对，父皇要是不想信我的话，就不会让我进宫了。”钟离明忙不迭的点头，但是随即就是一脸的担忧：“可是，父皇这会儿都没有出来见我，是不是生气了？”
    “没有，皇上带七皇子殿下出去游玩了，还不知道大皇子回宫的消息，等皇上回来了，自然是会见大皇子的。”卡莱笑呵呵地说道，看钟离明的脸色在听见钟离蔚风带钟离行月出去游玩这个消息的时候都没有什么变化，最重要的是没有出现嫉妒不满等神色，卡莱才微微地点了点头。
    据他刚才观察，在大皇子钟离明刚听见右相谋反的时候，神色中的意外和惊慌，是半点儿也不掺假的，而在听见皇上带着他最宠爱的皇子出宫游玩的时候，脸上也不曾出现负面情绪。这样的大皇子，要不是天生就是演戏的高手，那就说明右相谋反的事情，他是一点儿都不知情。
    屋子里卡莱对钟离明的问话，也就这么几句，刚问完，卡特就端着东西进来了。但是钟离明却不像是一开始那样黯然坐在屋子里等了，而是带着点儿惊慌地起身要去外面：“右相怎么说也是我外公，外公谋反的事情，虽然我是不知情的，但是外公毕竟是打着我的名号，所以，我要跪在外面向父皇请罪。”
    “大皇子殿下，既然您没有参与这件事情，等皇上回来的时候您解释清楚就行了，没必要……”卡莱和卡特都劝了几句，但是那大皇子的脾性还是稍微有点儿倔强的，非要跪在外面。
    最后，卡特和卡莱没有办法，也只能任由钟离明在龙轩外面跪着了。
    等钟离蔚风差不多走到龙轩的时候，卡特已经将所有的事情都讲了一遍，钟离蔚风点点头：“好了，朕知道了，这件事情，你和卡莱做的都很好，接下来，就派几个暗卫到大皇子那边，待够一个月再回来。”
    卡特应了一声，回去之后自和卡莱说这件事情不提。钟离蔚风拉着钟离行月的手，走到龙轩，就看见了跪在地上的钟离明，虽然是跪着的，但是脊背挺直，身姿挺拔，也是带着皇子气概的，钟离蔚风对此倒是很满意的点点头，在外面十多年，总算是没有忘记自己还是一个皇子。
    “明儿，怎么在这里跪着？”钟离蔚风适时的在脸上挂上疑惑的表情：“你什么时候回来的？怎么没有在里面等着父皇，可是里面的奴才照顾不周？”
    “明儿拜见父皇，父皇万安。”钟离明听见声音赶紧转头，就看见钟离蔚风穿着一身便服站在他面前，而钟离蔚风的身边，还站着一个十七八的少年，这会儿正瞪大眼睛看他。
    “醒了，先起来吧，有话到屋子里再说，一直跪在这里也不像话。”钟离蔚风也没等钟离明继续说话，就拉着钟离行月往里面走了，钟离明跪在原地想了一下，也起身，跟着往里走。
    “父皇，儿臣请父皇降罪。”一到屋子里，钟离明救一掀衣服下摆，重新跪下了，那扑通一声的，听着就让人替他的膝盖疼。
    “你有什么罪？”钟离蔚风也不在意，伸手取来卡特呈上来的毛巾，替钟离行月擦了手，然后自己又净手，才漫不经心的问道。
    “右相谋逆的事情，是打着儿臣的名号去的。”钟离明将脑袋埋在地上，也看不见钟离蔚风的表情，声音就带着一点儿忐忑，万一他父皇要真是因为这件事情怀疑上他了，那他以后的日子就不会好过了。
    “这件事情啊。”钟离蔚风看钟离行月自发自动的做到软榻上抽了一本书看，摆出一副不打扰他们的姿势，却将耳朵竖得高高的，心里就有点儿好笑，脸上也带上了笑意，只是这声音，却是平淡无波的，很让钟离明担心。
    “这件事情你就不用讲了，父皇还是比较了解自己的儿子的，更何况，你要回京的消息，也传来没多久，右相就算是通过别的渠道知道了，也不是什么大问题，而他想要打着你的名号谋逆，也不过是看你在那天赶不回，而事后，也只能接受而已。”钟离蔚风看钟离明想要说话，就提前一步打断。
    将右相的心思猜了个七七八八，顺道安抚了一下钟离明：“你若是觉得不安呢，就好好的在帝都呆上几年，然后让父皇看看你的本事，以后好好的为父皇分忧。行了，赶紧起来吧，地上凉，你刚回来，想必也是累得很，总跪在地上，对身体不好。”
    “谢父皇。”钟离明的声音这会儿才染上了一丝轻松，向钟离蔚风磕了一个头站起来，然后视线一扫，就看见了旁边的钟离行月：“这个就是七皇弟吧？初次见面，七皇弟你好，我是你大皇兄。”
    说完，像是觉得自己的介绍有点儿干巴巴的，就又添了一句：“长得真是可爱。”
    见钟离明的视线放到自己身上，钟离行月抿了一下唇，下榻，上前一步拱手行礼：“钟离行月拜见大皇兄。”虽然一个大男人被人夸奖可爱是有点儿不高兴，但是他能感觉出来，这个大皇兄，好像是没有什么坏心思的。以他现在地位和圣宠，在皇宫里找到一个对他没有坏心思的人，还真是不容易。
    “七皇弟免礼。”钟离明笑了一下，赶紧伸手虚抬了一下，他没回来之前可就已经听说了，父皇最近这些年，是很宠爱五皇子和六皇子的，后来就变成独宠七皇子了。
    对于能让父皇宠爱的皇子，他还是比较好奇的，现在有机会，他当然是要好好的看看这个备受父皇宠爱的七皇弟了。
   

第二卷 第五十九章 父子谈话
　　“七皇弟，为兄这次回来，还给你带了礼物的，不过，这会儿要给父皇请安，就没有带在身上，七皇弟什么时候有时间，就去皇兄那里拿吧。”虽然钟离行月的态度有点儿疏离，但是钟离明并没有在意，反而是言笑晏晏的。
　　旁边钟离蔚风看着钟离明的表现，也微微的点了点头，若是钟离明对钟离行月露出一点儿的嫉妒或者恨意，他都会立即将钟离明给送出皇宫的。
　　“多谢大皇兄。大皇兄现在在哪儿住着？我有时间了，就去找大皇兄玩儿。”钟离行月也笑笑，歪着脑袋很是可爱的问：“我对皇宫不是很熟悉，所以也不知道大皇兄住在什么地方……”
　　看着那无辜的表情，钟离明心里还猜测了一会儿，他这七皇弟，也不知道是真的单纯还是假的单纯，而父皇，对这个七皇弟的宠爱，到底有几分是真的。目前，这最后一个问题，好像比较重要的。
　　他是钟离蔚风的大皇子，是长子，在钟离蔚风的嫡子钟离天麟被废了之后，最有资格继承皇位的，就是他这个大皇子了。身为皇子，要说没有一点儿夺嫡之心，那是骗人的，更何况，男人骨血之中，就有建功立业的雄心，有了条件，这雄心，也就会随着长大。
　　钟离明不仅是个男人，还是个有能力的男人，要不然，以他大皇子的身份，在这皇宫里安安全全的活下来，还真不是一件容易的事情。更何况，他还是在十多年前将近二十年的游历中活下来的，虽然前些年有暗卫的帮忙，但是后来，就是他自己的功劳了。
　　这样一个有资格，有条件的男人，要是没有一点儿的野心，那真说不过去。但是，钟离明也是聪明的，他会审视适度，要是父皇真的已经确定下继承人了，他自然也就不会心带奢望了。可若是没有，那就谁都有资格争一争了，争到手了，才算是真本事。
　　“我现在是住在皇宫里的，就住在西边的皇子晗玉殿，七皇弟有空就到哪里去找我，若是找不到地方，就让父皇派人送你过去。”钟离明笑着说道。
　　说完到时又想起来一件事情，转头看向钟离蔚风：“父皇，儿臣今年已经三十多岁了，是不是应该搬出皇宫去住了？”这个大陆上的人，年龄和地球上的人类很不一样的。普通人，至少也能活一百五十年，皇室的人，至少也能活三百年。要是修炼了魔法或者武技，说不定能更长。所以三十四岁，听起来年龄是挺大的，但实际上，也不过是青年而已。
　　“恩，原来在你开始游历之前就已经将这件事情给处理了的，但那时候你六皇弟刚好出事，也就同顾得上，你这次回来了，自然是要先顾着这件事情了。”钟离蔚风点点头说道，刚才钟离明话语中的点些试探，他是听得出来的，但是只要不是大事，他也不会在意。
　　他的儿子，要真是一条软虫，那绝对是不行了。现在，要看的就是这个儿子，到底够不够聪明，要是够聪明，他自然能从自己的试探中提到他想要的消息，要是不够聪明，再多的试探，也是枉然的。
　　“那父皇，儿臣可不可以自己选地方？”钟离明眼睛一亮，笑着朝钟离蔚风行个礼，眼中带着一点儿期盼的看着钟离蔚风。
　　“哦？那你看中哪个地方了？”钟离蔚风挑眉，伸手端起旁边的茶杯慢吞吞的抿了一口水。这皇子的府邸，也不是那么好挑选的。帝都的住处，大致是分为四部分的，一部分是平民，一部分是贫民，一部分是商人，一部分是高官。
　　在钟离蔚风这个英明君主的领导下，这贫民和平民之间的差别，也并非是很多的。但是，这个大陆，并不是皇帝说了算了，还有不少的贵族，所以皇上并不能管到方方面面，难免会有疏忽的地方于是，就算是差别不大，平民和贫民之间，也是有差别的。
　　更何况，这时候的奴隶，还是很多的，贫民有时候，就是包括这些奴隶的。
　　一个皇子，他的府邸选的要是四周都是高官，那就可能有点儿意思了。但是，也不可能选在平民区。所以，这府邸，要么是钟离蔚风给赐下来的，这样就避免了皇上对皇子的猜疑。要么就是选择在平民区，或者是商人区。
　　钟离蔚风的话问完，就见钟离明不好意思的挠了挠脸颊：“这个，父皇，我听说，小七和小五小六他们的府邸，都是建在一起的？”
　　“父皇，我离开帝都很多年了，这一下子回来，也不是很习惯，和诸位兄弟的感情，也有点儿淡了。所以，儿臣想着，就将府邸和他们的建在一起，这样一来，也能和兄弟们联络一下感情。”钟离明笑的有点儿憨，说话的时候，表情也是真挚的。
　　钟离蔚风眯着眼睛看了钟离明好大一会儿，看的钟离明脸色发红了，这才微微颔首：“你有这个心就行了，不过，他七皇弟是经常呆在皇宫的，你五皇弟和六皇弟还有好几年才回来，这联络感觉的，一时半会儿可能是没办法进行了！”
　　钟离明脸上露出失望的神色：“这样啊，我都忘记了五皇弟的六皇弟这会儿不在帝都。那，儿臣就请父皇给儿臣指一个地方吧，不过，儿臣还有一个不情之请。”
　　“说吧，只要是朕能做到的，朕就可以考虑。”钟离蔚风笑着应道，钟离明不好意思的说道：“父皇，儿臣想要一个清净点儿的地方，不想住太拥挤的地方。”
　　“唔，清净点儿的？人烟稀少？”钟离蔚风挑眉，反问道。
　　“也不是人烟稀少吧，就是没有那么多街坊邻居就行。”钟离明迟疑了一下，这清净点儿和人烟稀少，还是两个概念的吧？要是父皇真是误会他要住人烟稀少的地方，直接将他扔到哪个山沟里就坏事了。
　　“邻居少啊，你和你五皇弟和六皇弟他们还真是有默契。”钟离蔚风意味不明的笑了一下：“看来，你们几个也是很有缘分的，那就偈之前说的，将府邸建到他们三个的府邸旁边吧。”
　　钟离明脸上闪过一丝错愕，之前还是不同意的，轻描淡写的就给自己反驳回来了，这会儿就又同意了？这之间，自己好像是没有做什么事情吧？
　　“父皇，既然我们几个的府邸都要建在一起，不如将四皇弟的也建在一起吧？”想了想，还是没有想起来自己之前说了什么，就随口换了个话题，若是他刚才有失言的地方，这会儿绝对不是补救的好机会。
　　钟离蔚风并没有立即点头，而是想了一下才摇头：“也不知道你四皇弟喜欢什么样的地方，贸然给他指个府邸，恐怕他回来了是要不高兴的，索性等他回来，看他自己想要在什么地方建造府邸吧。”
　　钟离明脸色微红，带着一点儿尴尬的说道：“是儿臣想当然了，父皇说的有理。”
　　“你们都是朕的儿子，只要不是太出格，你们的要求，朕自会让你们满意的。”钟离蔚风用茶杯盖拨了一下茶叶，慢吞吞的说道，这满意的标准，可不是他们说了算的。
　　钟离明身体微微僵了一下，随即笑道：“父皇对儿臣的，自然是很好的。”
　　“你知道就好。”看了一眼钟离明，钟离蔚风放下茶杯，发现倚在自己身边的钟离行月有点儿不自在，就挥挥手说道：“好了，刚回宫，就去给你母妃请个安吧。”
　　“是，那儿臣就不打扰父皇休息了。”钟离明弯腰行礼，然后慢慢的弓着身子退了出去。
　　钟离明一出去，钟离行月就猴在钟离蔚风身上了：“父皇，这个大皇兄，好像是很不错的。”
　　“你的直觉？”钟离蔚风伸手将人揽到自己怀里，两听手抱着那小人儿，省的他从自己怀里滑下去，然后在那光洁的额头上亲了一口，才认真的问道。
　　“是啊。”钟离行月很理所当然的点点头：“父皇，我感觉的出来，他对我，就是有些好奇和疑惑，并没有恶意。右相谋反的事情，说不定真的和他没有关系哦。”
　　钟离世风这前吩咐过暗卫，钟离行月当然是清楚，他父皇是找人监视了大皇子，这会儿给钟离蔚风说这些，也不过是让钟离蔚风少操心一些。
　　“恩，不过暗卫派过去了，那就让他们观察一个月吧，这世界上，最容易变的，就是人心了，小七你还是小心一点儿比较好。”钟离蔚风轻轻的的咬了一口钟离行月的小鼻子，笑眯眯的嘱咐道。
　　这会儿钟离明没有坏心思，谁知道他在经历了这帝都的繁华，以及见识了权利之后，还是不是能保持自己的本心。一切，都还要看时间才行。
　　钟离行月也没有反驳钟离蔚风的意思，反正父皇说什么，都是对自己好的，既然是对自己好的，那就不用自己操心了。想了想，钟离行月也抬头，学钟离蔚风的样子，在钟离蔚风的鼻子上咬了一口。
　　钟离蔚风眯了一下眼睛，低头，啃上那粉嫩的唇瓣，貌似，他们有好几天没有这样那样了吧？送上门的美食啊，不要的是傻子。
　　

第二卷 第六十章 兄弟相处
　　钟离行月第二天起床，就让卡特带路去拜访钟离明了，早晚是要去的，反正在皇宫里闲着也是没事做，还不如去看看他的这个大皇兄。
　　“请七殿下安。”守门的小太监一看见钟离行月过来，就赶紧上前来行礼：“七殿下可是来找大殿下的？大殿下这会儿正在屋子里，要让奴才为您通报吗？”
　　“恩，去通报吧，就说我这个当弟弟的，来看看大皇兄。”钟离行月笑呵呵的点头，小太监应了一声，一个引着钟离行月慢慢的往里面走，一个则是飞奔着去报信了。
　　“哈哈，七皇弟，没想到你来的倒是早，我还想着，你要过几天才来呢。”没多久，钟离明就大笑着出来了，要说，钟离蔚风的遗传基因是很不错的，他的几个儿子，长的都是非常好看。
　　这个钟离明，自然也是不例外的，虽然比不上君清君宇他们，但是也是英俊美男子一个，这会儿爽朗的笑着，很是容易引起别人的好感的，不仅半点儿不显粗俗，反而更是光明磊落热情大方。
　　钟离行月不好意思的摸摸脑袋：“我在皇宫里呆着也没有什么事情，就来看看大皇兄，大皇兄刚刚回宫，可不是习惯？”
　　“还好，我出去之前，就是住在这里的，回来之后，这里的东西也没有多少变化，服侍的宫女太监也基本上没有变化。要真说不习惯，那就是皇宫，好像是有点儿安静了。”
　　钟离明笑着将钟离行月请到屋子里面，让小太监下去倒茶，和钟离行月面对面的坐着开始交谈，他刚到皇宫，虽然昨天已经去给他的母妃雪妃请过安了，这宫里的情形也大半是明白了，但是好不容易遇上一个传说中的人物，自然是要多多打探一些了。
　　“七皇弟，你可知道是怎么回事？”钟离明一脸的疑惑：“我记得，我离开之前，这宫里的妃子就挺多了，这都快二十年了，父皇就没有填充皇宫吗？怎么我觉得，这后宫的人是越来越少了呢？”
　　钟离行月眨眨眼：“大皇兄，我们身为人子，这样讨论父皇的后宫，是不妥当的吧？”
　　钟离明脸色一僵，讪讪笑道：“倒是我忘记这一点儿了，那七皇弟就当我没有问过吧。哎，这离开的时间长了，说话有点儿随意了，七皇弟莫怪啊。”
　　“我没有怪大皇兄啊。”钟离行月笑呵呵的给自己倒茶，那小太监倒是有眼色，将茶水点心送上来之后就自己退下去了，兄弟两个在屋子里坐着，也不怕将话被谁听见。
　　“大皇兄，既然你问了，我还是给你说一下吧，省的大皇兄什么都不知道，万一要是得罪人了……”钟离行月歪歪脑袋，剩下的话没有说出口，大家心知肚明。
　　接着，钟离行月就巴拉巴拉的将这些年宫里的变化都给钟离明讲了一遍，当然，他什么都讲，讲的也都是事实，却有一件事情是半点儿也不会透露的，那就是他的钟离蔚风的事情。
　　虽然说，钟离蔚风身居高位，这个大陆上，能将钟离明怎么怎么样的人不多，但是，钟离蔚风并非是这个大陆的主宰，在帝国之外，还有光明圣教，还有魔法会，这些乱七八糟的机构，虽然没有什么权利，但是架不住信徒多。这年头，但凡有点儿天姿的，基本上都是这些机枪的人。
　　钟离蔚风就算是再厉害，也不可能将这些人全部消灭掉。钟离蔚风要想让自己和钟离行月的感情能大白天下，唯一能做的，就是身居更高的位置，或者是让光明圣教以及魔法会不敢说话。目前，钟离蔚风是做不到这一点儿的。
　　而钟离明，在他们还没摸清楚底细的时候，自然是不能让他知道钟离蔚风和钟离行月的事情的。
　　“事情就是这样。”钟离行月巴拉了半天，说的是口干舌燥，停下来的时候就赶紧的抱着茶杯咕嘟咕嘟的喝水，一口气喝了两杯，才将茶杯放下。
　　“皇宫里居然发生了这么多的事情？”钟离明的眼睛则是瞪得大大的，虽然他的母妃给他说了一些，但是说的也没有这么详细，只是大概说了一下。
　　他奇怪的不是这皇宫里居然会发生这样的事情，而是钟离蔚风居然会管这些事情。要知道，在钟离明之前，可是还有皇子公主出生的，这皇宫，是人命最多的地方。
　　那些进宫没多久就死了的女人，那些生出来没多久就死掉的孩子，那些经常不见了的宫女太监，那些私底下的东西，钟离明并非是一点儿都不知道的。
　　而他伟大的父皇，更是不可能一点儿都不知道的，可是，在他离开皇宫之前，他的父皇，还是对这些事情视而不见的。等他出了皇宫，居然会这么严肃的处理这些事情，这其中，到底是发生了什么事情？
　　难道，就真的像大家说的那样，皇上晨因为宠爱七皇子了，所以容不得任何人对七皇子不利？想到这些，钟离明就将疑惑的目光投向钟离行月，这七皇弟，看起来也没有什么特别的地方啊，只不过，长的非常可能就是了……
　　“是啊，大皇兄你都不知道，那些宫妃都是很可恶的，我想，父皇大概是觉得伤心了，所以才让她们都出宫的吧。”钟离行月这会儿脸上的表情，十分的气愤，像是在为钟离蔚风抱屈，看的钟离明嘴角直抽抽。
　　这父皇前几十年就一直没有伤心，非要等到你们哥三个出事了，才会觉得伤心吗？而且，父皇那个人，可是冷血的很，不相干的人，就算是死在他面前，他都不会有什么反应的，居然还会为那些人伤心，七皇弟，你确定你说的，你同情的那个，是我们的父皇？
　　“咳，这些事情，都过去了，我们就不要说了。”钟离明很是明智的转换了一个话题：“这些年我都没有回来过，也不知道这皇宫变成什么样子了，七皇弟若是有时间，就陪大皇兄在皇宫里走走？”
　　“好啊，反正这会儿父皇也是在看奏折，我回去也没什么事情做，我们就去逛御花园吧。”钟离行月脸上绽放一个大大的灿烂的笑容，跟着钟离明起身，两个人就打算去御花园了。
　　“对了，大皇兄，我长这么大，还没到外面玩过，外面好玩吗？”走了几步，钟离行月忽然问道，大眼睛眨巴眨巴，看着钟离明问道，那样子，十足可爱，让钟离明看了都忍不住想伸手掐一把那水嫩的脸蛋。
　　“外面啊，自然是好玩的。”想了一下，钟离明说道：“外面可不光是有人，还有精灵啊，矮人啊，兽人啊之类的，精灵长的是各个都好看的，矮人最擅长制造武器，兽人则是力气大，很多都是武者，也都是比较厉害的。”
　　“可是大皇兄，我听说精灵已经有很长时间没有在大陆上出现过了。”钟离行月眨眨眼，这个精灵森林，不是才解封没多久吗？精灵就已经开始满世界乱跑了啊？
　　“是啊，不过也奇怪的很，从去年开始，这个大陆上的精灵就多了起来，一开始，还有人想要捕捉精灵，但是也不知道是不是有神灵庇佑，那些想要捕捉精灵的人，最后都死了呢。”
　　钟离明也有点儿奇怪，不过，这引起事情和他没有多少关系的，所以他也没有多打听。
　　“捕捉精灵？他们为什么要捕捉精灵？”钟离行月很是疑惑，对于暗地里保护精灵的人，他倒是有点儿猜测，大概就是他五哥哥和六哥哥曾经说过的精灵王弄出来的吧。
　　“我不是说了吗？精灵长的都是很好看的，他们捕捉精灵自然是……”说道这儿，钟离明忽然疑惑的看了一眼钟离行月：“你这孩子，还没成亲吧？”
　　“还没有，父皇说我年纪还小。”钟离行月很是乖巧的摇头，心里暗自撇嘴，父皇的那个样子，这辈子都能让他成亲才怪，除非，成亲的对象是他自己。
　　“哦，那就难怪了，你小孩子家家的，也别打听那么多，你只要知道，长的好看，就在危险就行了。”钟离明长长的哦了一声：“还有你，以后出门可千万要带够人，要不然，就会有人贩子将你卖掉的，卖掉你就见到不父皇了……”
　　钟离行月点头，看着钟离明的眼神倒是温和了一点儿，他能听得出来，刚才的那几句话，钟离明说的是真心实意的，并非是口头上装装样子。
　　“大皇兄，你成亲了吗？”听钟离明又唠叨了一些关于出宫带够人手的教育之后，钟离行月赶紧趁他缓气的时候转移话题。
　　“这个，还没有。”钟离明摇摇头，淡淡的笑了一下：“我的婚事，是由父皇做主的。”
　　“大皇兄在外面没有喜欢上什么女孩子？”钟离行月很八卦，钟离明接着摇头：“没有，那些小家户的女人，父皇定然是不允许的，我也就不给自己找麻烦，那些大家族的女人，一般上是不怎么出门的，但凡是经常出门的，就有可能是不安分的，我也不喜欢。而不经常出门的，我也不会见到，就算是见到了，一两面也不会产生什么感情。所以，就没有看上什么人。”
　　

第二卷 第六十一章 拨草种花
　　“那父皇有没有说要给你指婚？”钟离行月十分的好奇，他倒是想看看那个选秀的，这个年代，皇室成员的婚姻，都是要经过选秀，然后皇上指婚的。当然，你也可以不经过选秀，自己挑中了，就自行下聘。可是钟离明不一样，钟离明是皇上的第一个儿子，当然是有点儿特殊了。
　　更何况，短时间内，钟离蔚风和钟离行月，钟离君清和钟离君宇这几个人都是要没儿子的，他们自然是要为君清和君宇考虑一下将来了。说不定，就要从这些子侄里面挑选人了。
　　“父皇还没说，大概是因为我刚回来，所以没来得及说吧。”钟离明轻轻的摇摇头：“不过，我个人倒是比较倾向于晚点儿成亲的，毕竟，我现在还是一个光棍皇子，尚未建功立业，也没能帮父皇分忧，实在是不想成亲。”
　　“可是，大皇兄，你今天已经三十多了，我想父皇是很想让你早点儿成亲的吧？”钟离行月眨眨眼，你要是不早点儿成亲，估计父皇要想抱小孙子，就要多等上好多年了。
　　钟离明看钟离行月神色带点一点儿调侃，就笑着伸手摸摸钟离行月的脑袋，这一摸，两个人同时愣了一下。
　　钟离行月呢，是因为除了钟离蔚风还有钟离君清以及钟离君宇以外，就再也没有人敢摸过他的脑袋了。
　　而钟离明呢，刚是觉得自己的动作有点儿太突然了，还没打听到钟离行月的地位以及受宠程度呢，就贸贸然的对人家做出亲昵的动作，和他以往的脾性，还真是有点儿不相符。
　　“呵呵，大皇兄，你和父皇真一样。”钟离行月的反应还是挺快的，眼睛一转，就笑着将话题给打岔过去了：“父皇也总是喜欢摸我的脑袋，不过，我都是大人了，你们再摸，我就会长不高了。”
　　“我们摸七皇弟你的脑袋，那是因为喜欢七皇弟啊。”钟离明不动声色的将自己的手背到身后，心里还暗自感叹了一下，这小七的头发，还真是好摸，光滑水润的，像是绸缎一样。
　　钟离行月嘟嘟嘴，倒是没再说什么。两个人换了个话题，就着御花园的景色点评了一番，看见一个小亭子，就过去坐着歇脚了。
　　“大皇兄，外面的世界很好玩吧？”钟离行月端着小太监送上来的茶水，轻抿了一口，润润嗓子，这才接着问道。
　　“看情况的。”钟离明好笑的看钟离行月一眼：“之前我不是给你讲过了吗？外面的世界，有很多你没有见过的东西或者人类的，等你见到了，才会知道这个世界是什么分店。对了，七皇弟，你今年不是十八岁了吗？难道父皇没有说过你出去游历的事情？”
　　钟离行月摇摇头：“没有，父皇说，等他有时间了，和我一起去，让我不用着急。”
　　钟离明的眼神暗了一下，和父皇一起去游历？看来，这个七皇弟受宠的程度，倒真是和母妃说的一样了，父皇为了七皇弟，大概是什么事情都能做得出来的吧？
　　“呀！”钟离明心里正想着事情，忽然听钟离行月喊了一声。
　　“怎么了？”钟离明赶紧抬头，顺着钟离行月指着的方向看去，结果，只看见一片蓝色的小花，其他什么都没看见，于是视线转回来，疑惑的看钟离行月。
　　“我记得，我在这里种了很多小草的，怎么都不见了的？”钟离行月皱眉，那些可都是他从不夜城带回来的，以前叫做青青草，后来被他改名叫做灵草的东西，他分了很大一份种在御花园里的，怎么两天没见，就全部没有了？
　　“小草？”钟离明有点儿摸不着头脑：“你在御花园里种了些小草？你种小草做什么？”
　　“有很大的用处的。”钟离行月有点儿不高兴，虽然那个店小二说，这青青草浊什么稀罕的东西，但是，也是比较难找的！他就量力而行为经常住在皇宫，所以才种在御花园，方便自己天天来观察的。
　　“那你找管理御花园的小太监问问，看是不是哪位娘娘要种花，就给你拔掉了。”钟离明不在意的说道，在他看来，小草和花儿什么的，都是一样的，都种在御花园被人观赏，没什么差别。
　　钟离行月听了钟离明的话，转头就吩咐不近不远的跟着他的小太监：“你去，将管理御花园的人给我找来，问问他我的青青草都跑哪儿去了。”
　　因为带着卡特卡莱太显眼，所以钟离行月身边跟着的，是龙轩的另外一个太监，也算是卡特的接班人。平日里也是机灵的很，听了钟离行月的吩咐，应了一声就立马去找人了。
　　“奴才见过大皇子殿下，见过七皇子殿下。”没多久，就有一个太监气喘吁吁的被那小太监拽过来了，向钟离明和钟离行月见过礼之后，也不等钟离行月问，就主动开口说道：“七殿下是想要问原先咱在这里的草吗？”
　　钟离行月点头：“是啊，本殿记得，本殿种了才两天吧，这就不见了，倒是谁的速度这么快？”
　　“回七殿下的话，是王家小姐，她说这御花园里就应该种一些漂亮的花儿什么的，以供欣赏，那些小草太普通了，就让奴才们将那些小草给拔掉了。”
　　到底是这宫里的人精，这皇宫里，谁受宠，谁不受宠，谁是皇帝心尖尖上的宝贝，那是平时就要牢牢记在心里的，所以，也没怎么考虑，就直接将幕后主使给供出来了。
　　“王家小姐？”钟离行月皱眉，这皇宫里，什么时候多了一个王家小姐？
　　“七殿下，皇上前阵子不是处理了张家吗？然后那个赵家，也被流放了，四大家族就剩下两家了。”那跟着钟离行月过来的小太监当即就凑过来在钟离行月耳边悄声说道。
　　四大世家剩下两家了，他们自然是要千方百计的找个门路打擦一下皇上对他们两家的态度的。这皇上的态度，从两方面入手是比较快的，一是皇上的贴身伺候的人，二是这后宫里的人。
　　钟离蔚风身边的人，被卡特和卡莱调教的，是只有一个主子的，不，两个，钟离行月说的话，有时候比钟离蔚风还好用。所以，那些人是没办法从这方向入手的。
　　于是，就只能从后宫女人这一点儿入手了。之前的好多年，钟离蔚风将后宫的女人弄出宫，很少一部分是直接送回家的，很大一部分是隐姓埋名给弄走了或者是直接送到地府了。
　　所以，钟离蔚风不近女色这一点儿，还是被隐瞒的很好的。毕竟，这后宫里的嫔妃，也还是有很多的。所以，这两家，就各自送了人进宫。她们担负的责任，可不仅仅是打探消息，更多的是为家族谋利，要是遇见了钟离蔚风，能将钟离蔚风勾到手，那好处可是大大的。
　　钟离行月多聪明一个人啊，小太监只说了一半，钟离行月就在心里将这些事情给联系起来了，一张小脸顿时就拉下来了：“她们都是来宫里给父皇当妃子的？”
　　小太监噎了一下，爷啊，这话不用说的这么明白吧？你一个受宠的皇子这么说皇上，那是很没什么的，但是他一个小太监敢这么议论皇上，那绝对是嫌脖子上的那个东西太沉了！
　　钟离行月的脸色越来越黑，小太监的脸色越来越可怜，旁边钟离明看着这两个人的脸色变化，感觉十分困惑，这是怎么了？七皇弟这是国为有人拔了他的小草生气了？可是，貌似这脸色，是在听说那些女人想当父皇的妃子之后才开始变的吧？
　　“哼，她们想当父皇的妃子，也不看看自己有没有那个资格！”钟离行月自己生了半天闷气，忽然想起来，自家父皇很有可能还是不知道这些事情的。毕竟，父皇和他在一起之后，就很少再过问后宫的事情了。而后宫，都是由皇后打理的，皇后不说，父皇就不知道这些事情。
　　谁家来了个女客，要让男主人出来招待啊？这可不是地球上的现代社会，男女见面，是很正常的事情。
　　“你去给本殿将那些破花都拔了！就算是那片地空着，也不允许被人种东西！”钟离行月下巴抬抬，指使身边的小太监动来动去，那管理御花园的小太监也赶紧擦擦额头上的汗珠子，连滚带爬的起身跟着小太监去劳动。
　　之前听见是七皇子传唤的时候，他心里可是怕的要死的，这东明上下，谁不知道七皇子是皇上的宝贝？那要是受了一点儿的委屈，皇上就绝对能将所有惹七皇子生气的人给杀了，他这条小命，可是危险的很。但是没想到，这七皇子居然也没多说什么，七皇子果然是个好人！
　　钟离明嘴角抽了一下，看看很孩子气的七皇弟，很是无奈的让自己身边的小太监也上去帮帮手，那个王家小姐李家小姐什么的，毕竟还是没有正式进宫当妃子呢，所以这会儿，他还是帮着自家弟弟比较好。
　　几个小太监忙活了半天，将一大片的蓝色小花儿给拔完了，钟离行月脸色才算是恢复了一点点儿。但是，光拔掉那些花儿，是不解恨的。所经，钟离行月很是正大光明的带着钟离明去龙轩了。
　　你去问龙轩干啥？当然是告状了，这皇宫里，居然还有人敢在他钟离行月的地盘上动心思，那就别怪他不客气了！
　　

第二卷 第六十二章 准备选秀
　　钟离行月跑到龙轩，刚好钟离蔚风也从御书房回来了，想要找自家宝贝回来吃饭，看见后面跟着一个钟离明，倒是也没有说什么，只是让卡特多添了一副碗筷。
　　“父皇，这件事情你一定要处理，我今天种个青青草被她们给拔了，后面再种个别的，说不定也要被拔了，那御花园，我以后还去不去了？”
　　钟离行月吧嗒吧嗒的，一边吃饭，一边向钟离蔚风告状。旁边钟离明听的嘴角直抽，事情好像没有这么严重吧？你一个皇子，难不成还真有人让你去不了御花园？
　　还有啊，那食不言寝不语什么的，什么时候已经变成了无意义的话了？他不过是十多年不在皇宫而已，这世界就已经变化成这样了吗？
　　“好好好，你说处理就处理，不过，我们要先吃饭，吃完饭，父皇再叫人给你处理这件事情好不好？”钟离明完全没有想到，他家父皇，不仅没有批判钟离行月，反而是好言好语的安慰了一番钟离行月。
　　这年头，不是他跟不上潮流，而是世界发展的太迅速。
　　“不是让人去处理，父皇，我是说，让你去，我和你一起去，我要去看看那个王家大小姐和李家大小姐理什么人！”钟离行月斜睨一眼钟离蔚风，重重的声明了一起去三个字。
　　钟离蔚风很干脆的点头：“好，我和你一起去，我们一起去看看。”
　　钟离行月很满意，正准备低头，忽然又想起来一件事情：“父皇，据说，那两个女人，是进宫来给你当妃子的？你要先后妃了吗？”
　　“谁说的？”钟离蔚风十分好笑：“东明都已经很多年没有选过秀了，父皇去哪里儿选妃啊？再说了，这后宫，人少了，才会安静一些，我是不会违背誓言去选妃的，你就放心吧。”
　　钟离明疑惑的偷偷看了一眼钟离蔚风，再看看钟离行月，果然是他离开时候太长了吗？怎么父皇和七皇弟说话，他有一大半听不懂呢？
　　身为儿子，能光明正大的询问自家父皇选妃的事情？身为父皇，还需要亲自给儿子解释自己选妃的事情？还有，誓言什么的，怎么听都不应该是一个父皇应该对儿子说的吧？
　　钟离明脸上有疑惑，自认为隐藏的还是很好的，但是钟离蔚风和钟离行月是能看出来的，就见钟离行月眼珠转了转，很是热情向钟离蔚风建议：“父皇，我还没有看过选秀呢，不若你举办一次选秀吧，刚好大皇兄也已经三十多了，还没有个正经王妃呢。”
　　钟离蔚风听了摸摸下巴，看钟离明：“明儿确实应该是到了选妃的年纪了。这样吧，明儿，你仔细说说你想要个什么样的王妃，我过一段时间，就昭告天下，准备给你选妃。”
　　说道这里，钟离蔚风又想起来一点：“还有辉儿，年纪也不小了，父皇也准备，先给他选几个侧妃，正妃等他回来再说。另外，四大家族也需要重新洗牌，联姻也是很重要的，选秀过后，那些人，也都需要指婚了。”
　　当然，皇上不指婚，他们自己也是可以私下婚配的，但是，与其让他们自己满意的婚配联姻，还不如钟离蔚风乱七八糟的指婚，打乱他们的计划呢。
　　东明的规定，选秀是不分时间的，只要皇上觉得有必要选秀，那就能找个时间来举行。而参加选秀的女子，年龄是要在十八岁到二十八岁之间的。凡在这个年龄段，无论是贫家女还是富家女，是平民还是贵族，都必须参加。
　　选秀经过三轮，第一轮，是在各自的州县举行，皇上会亲自派人前去监督，要选出品貌佳性情体态佳的女孩子，全部送往帝都。在皇宫举行第二轮和第三轮。留下的人，一部分是被指婚，一部分是留在后宫。
　　钟离明听话题绕到了他身上，赶紧起身恭敬的站好准备回话，却被钟离行月给打断了：“大皇兄，你坐下来说话就行了，你站着，我也感觉很累啊，还要抬头看着你。”
　　另外一句钟离行月没说，钟离明和钟离蔚风说话要站着，他这个七皇子，刚才和钟离蔚风说了半天的话，不仅是没有站着，语气还不是那么恭敬。没有比较就算了，这一对比，就显得钟离行月对皇上是多么的不尊敬了。虽然这会儿没有人看见，但是，在钟离明心里，估计就会有点儿不舒服了。
　　钟离明对钟离行月笑笑，刚要摇头拒绝，却听钟离蔚风说道：“你皇弟说的很对，你我父子之间，不用太过生疏，就坐下说话吧。”
　　“是父皇。”钟离明低头弯腰行个礼，然后重新坐下，想了一会儿才回答钟离蔚风之前的问题：“父皇，儿臣现在还不想立妃，虽然儿臣现在年纪不小了，但是毕竟尚未建功立业……”
　　“你的意思是，等你有所作为了，才能成家？”钟离蔚风放下筷子，慢吞吞的问道：“成家立业成家立业，这成家，可是在立业前面了，况且，你就要开府了，家里没个人打理着，你自己能行？”
　　钟离明看钟离蔚风的脸色并没有生气，才说道：“那个，成家虽然在前面，但是立业更重要，好男儿，能不能建功立业，和成家其实没有多大的关系的。”
　　偷偷瞟了一眼钟离行月，又低声说道：“而且，五皇弟和六皇弟七皇弟他们，不都是还没有成家的吗？”
　　“那怎么一样，你五皇弟和六皇弟两个人是一起住的，那王府，是梅妃生前的一个身边大丫鬟给他们两个打理着的，而且，他们两个不在王府，这吃穿用度，一时之间，也不用操心。”
　　钟离蔚风又喝了一口汤，看了一眼坐在旁边没吭气的钟离行月，接着说道：“你七皇弟，就更不用说了，他那王府，一个月里面能回去住一天，就算是很好的了，日常都在龙轩里住着，那王府自然也是不需要费心打理了，只要有个大总管，大面上没什么差错，就行了的。”
　　“可是你不一样，你日后，是在你的王府里住着的，不仅是吃穿用度，还有人情往来，若是没有个人正正经经的给你管着，你一个大男人，难不成要将所有的精力都放在自己的王府里面吗？”
　　钟离蔚风说完，钟离明也有点儿为难了，自家父皇说的是很有道理的，但是他又却是是不想太早成亲，想了好半天，才吭吭哧哧的憋出一办法：“父皇，我听母妃说，这些年，您是很少去后宫的？”
　　钟离蔚风皱眉，本来脸上想带着点儿不愉快的，但是一看钟离明那胆战心惊的脸色，就叹口气说道：“你是听谁说的？这些昏话，也能拿到父皇跟前说吗？”
　　“父皇恕罪，这个，儿臣不是想要说您的后宫。”钟离明赶紧解释：“儿臣是想问问，您若是不经常去后宫的话，能不能让儿臣将母妃给接出来，让母妃替儿臣打理王府，若是父皇想念母妃了，就让人将母妃重新接回宫。”
　　钟离蔚风挑眉，当年妃子们出宫的时候，他可是没有管过那些有儿子的妃子们的想法的，这个雪妃，一向也是不吭声的主儿，没想到，这不吭声的人，最后学能冒出头了。
　　“父皇，您若是不愿意，那就……”钟离明看钟离蔚风半天不说话，就一直在那儿喝汤，心里有点儿忐忑了，赶紧想挽回一点儿局面。
　　“父皇肯定会同意的。”没想到，钟离蔚风还没有说话，钟离行月倒是撇撇嘴说话了：“后宫要进新人了，父皇自然是会很高兴的。”
　　进新人了高兴，那旧人为新人挪位置，自然也是很高兴的。
　　钟离蔚风有点儿哭笑不得，伸手揉揉钟离行月的脑袋：“瞎说什么呢，父皇的后宫，以后都不会进新人的。”说完，转头朝钟离明说道：“你母妃要是也同意，那你就将她接出去吧，不过，这节日什么的，都还是要回来的。”
　　钟离明大喜，起身就朝钟离蔚风跪下磕头谢恩。他回来就去见了母妃，自然也是了解了母妃现在在后宫里的处境，父皇几年都不去后宫，母妃在这里呆着也没意思。
　　他不是没想过让母妃在后宫为他做个眼线什么的，但是，他的父皇，不是昏庸之人，这后宫，是半点儿也打听不到前朝的政事的。再加上母妃也没有了圣宠，在后宫蹲冷宫，还不如去他的王府，去了王府，才能接触更多的贵族夫人。
　　而母妃的身份，又是后妃，进宫也不算是难事。和交好的妃子拉扯闲谈，也不是打听不到后宫的消息。这样一来，出宫，其实更划算的。
　　钟离明想的很清楚，钟离蔚风也想的很清楚，与其让那些女人留在后宫生事，还不如一个个都打发了。于是，父子两人，不，应该是父子三人，对于这个决定，都是很满意的。
　　既然很满意，那接下来就没什么事情要说了，钟离明回去告诉雪妃这件好事情，而钟离蔚风，则是拐带着钟离行月去御书房，既然要开始选秀，那之前的准备工作，是一定要做好的。
　　为了证明自己是很清白的，钟离蔚风在做这些准备的时候，是一定要让钟离行月有一边旁观的。
　　

第二卷 第六十三章 偶遇出气
　　一顿饭，父子三个人商量了三件事情，一是选秀，二是为了钟离明选妃，三是将雪妃接出宫。最后的结果，众人都是很满意的。当然，满意的原因是不一样的。
　　钟离蔚风向钟离行月说明，他本人是不会让后宫进女人的，于是，钟离行月满意了。
　　钟离行月在这个商谈的过程中，是半点儿也没有意识到自己也到了娶妃的年纪了，所以钟离蔚风就认为，自家的宝贝是很喜欢自己的，喜欢到除了自己谁也不要的地步了，所以钟离蔚风也是很满意的。
　　钟离明则是多方面满意，一来他比较孝顺，自家母妃在皇宫确实不好过，他能将母妃弄出来，这是第一个让他满意的事情。二来，不用被自家父皇拿来和别人联姻，说不定以后他还能找到自己喜欢的人，这是第二个他满意的事情。第三，就是他的试探很有效果了，钟离行月比他想象的更受父皇的宠爱，而自己的父皇，比他想象中更宠爱钟离行月。
　　虽然这的出来结论让他有点儿不高兴，但是总体来说，他还是比较高兴的，因为钟离蔚风今天表现的很宠爱钟离行月，同时却也表明了，以后不会让钟离行月继承皇位的。那他接下来，就是要试探一下钟离行月和钟离君清以及钟离君宇的关系，以及钟离蔚风对钟离君清和钟离君宇的重视程度了。
　　事情的困难程度一下子减小了一大半，他当然是很高兴的。
　　于是，一顿饭就在大家都高高兴兴的情况下落幕了。
　　钟离行月打个呵欠，说已经很长时间没有回王府了，要回去看看。钟离明说自己回来的比较匆忙，还有很多东西没有收拾好，钟离蔚风则是有很多的政务没有处理，所以，三个人就各自表达了对这场饭局的满意之后，就各奔东西了。
　　选秀这种事情，没开始之前，听着很是繁琐的，但是一旦开始了，那也很迅速的。钟离行月本着凑热闹的心思，天天往皇宫跑，听下面的人汇报关于地方选秀的事情。
　　这去皇宫的次数多了，就难免会遇上人，而遇上的，还是钟离行月不是那么想见的人。
　　“见过七皇子殿下，七皇子殿下安。”迎面走来的两个女孩子脸上带笑的过来给钟离行月请安的时候，钟离行月正摸着下巴看着御花园的那些青青草满意的点头，距离上一次有人将他的青青草给拔掉已经过了差不多一个月了，他后来让人又种上青青草，并且是天天守着省的人再次给拔掉了的。
　　果然和那店小二说的一样，这青青草，是很好养活的，长的速度也是挺快的，就一个月的时候，这一小片的青青草就全部长活了，还都是生机勃勃的，下面也都开始有小小的新芽开始往外冒了。
　　听见请安的声音，钟离行月转头，他是比较疑惑的，这后宫的妃子，看见他钟离行月，一向是躲着走的，而那些宫女请安的时候会加上奴婢两个字，所以经独特请安，钟离行月已经很长时间没有听过了。
　　“你们是……”适时的表示了一下自己的疑惑，钟离行月转头看跟着自己的小太监，小太监一眼就看出来这位主子想问什么，很有眼色的凑上来解释：“殿下刚才说不让人打扰，将其他人都打发开了，所以才没有阻拦这两位小姐。”
　　“小姐？”钟离行月眨眼睛，打量了一下对面的两个人，果然是梳着少女的发式。可是，选秀不是还在半路吗？怎么就有女孩子在皇宫里了？
　　“小女子李若兰（王佳琪）请七殿下安。”见钟离行月不认识她们，那两个女孩子倒是识趣，自己请安，将名字给报了上来。
　　“李家的和王家的？”钟离行月挑眉，目光从这个身上扫过划到那个身上：“就是上个月将本殿的青青草给拔掉的那两个？”
　　王家小姐和李家小姐听到这么直白的问话，脸色都是僵了一下，一开始进宫，她们虽然是听说过这七殿下的名字，也知道皇上最宠爱的就是这七殿下。但是，两个想要当皇上的女人的人，都是认为这御花园，应该是后宫女子的，皇上定然是不乐意看七皇子殿下在御花园停留良久的，再加上某些小心思，就大胆了一回。
　　但是一个月下来，什么事情也没发生。不仅她们希望的皇上在后宫遇见她们发生一段浪漫的爱情没有发生，就连她们拔掉了七皇子殿下的青青草所招致的责骂也没有发生。于是，这两个人就有点儿忐忑了。
　　直到再次看见这儿变成了青青草，还有专门的人守着，她们就更忐忑了。责罚什么的，一直那么吊着，才是最让人胆战心惊的。
　　“七皇子殿下请恕罪，之前我们也不知道那是七皇子殿下种的……”李若兰脸上带着惶恐的神情，赶紧行个礼向钟离行月请罪：“我们姐妹也不是故意的……”
　　“可是，打理御花园的人说，他之前告诉过你们，这青青草是本殿特意种下的啊，难不成是他在撒谎？要不然，我让人来和你们当面对质一下？”
　　钟离行月这话，摆明了是不相信李若兰和王佳琪。不让她们和那个对质，而让那人和她们对质，这原本，就是不平等的关系。
　　李若兰和王佳琪的脸色都不怎么好看，虽然她们一再在心里告诉自己，这位七殿下是皇上最宠爱的皇子，她们应该是巴结着，而不是直接对上。但是，这两位在进宫之前，哪个不是家里的娇娇女？更何况，这四大家族，在东明，在帝都，还真是除了皇上没人敢惹。
　　所以，这会儿被钟离行月这么说一通，两个人脸上都挂不住，王佳琪的脾气是不怎么好，要是好的话，也不会进宫没多久，就惹上七殿下。所以俏脸立即就板起来：“七皇子殿下，难道您要让我们降低身份，去和一个太监对质？”
　　钟离行月眨眨眼：“降低身份？怎么会呢，那个太监是皇宫里的太监，他的主子，即是我父皇。而你们，就算是四大家族的人，主子依然是我父皇，既然你们的主子都是我父皇，那你们的身份难道不一样？”
　　这下子，不仅是王佳琪的脸色难看了，就连李若兰的脸色，都要黑成锅底了：“七皇子殿下慎言！我们李家和王家，虽然是皇子的奴才，但是，也照样比那个太监高贵一百倍！”
　　钟离行月皱眉：“高贵？比我还高贵吗？”
　　“七殿下，这能比较呢？您是皇上的儿子，是东明的七皇子，您的身份，自然是比我们要高贵的。”李若兰脸上带着假兮兮的笑容，随口应道。
　　“好吧，你也承认，我的身份是比你们的高贵的，那你们凭什么拔掉本殿的青青草，而种上你们想要的东西？”钟离行月小脸一板，还真有几分钟离蔚风的气势。
　　再加上原告跟着钟离行月身边的小太监不知道什么时候喊来了几个侍卫，站在钟离行月后面，更是让钟离行月对面的两个小姑娘白了脸。
　　“不管你们承认不承认，现在本殿说，是你们拔掉了本殿的青青草，所以本蓼要处罚你们，你们可有异议？”钟离行月忽然就厌烦了，一开始他还想逗一下这两个女孩子的，谁让她们打自己父皇的主意，但是这会儿，看那两个小姑娘心机也不是那么深沉，最多就是刁蛮，心里逗弄的趣味就少了。
　　“我们……”两个人一起出声，正准备表达自己的异议，钟离行月却摆手：“上前将她们的嘴堵上，每个人打十板子就行了。”好歹也是两个女孩子，打太多了不好。侍卫应了一声上前，钟离行月撇撇嘴带着小太监离开。
　　到了龙轩，钟离行月就直接扑到钟离蔚风怀里，钟离蔚风笑着伸手揉揉钟离行月的脑袋：“可是出气了？”
　　这皇宫里的事情，只要钟离蔚风想知道，就能马上知道的清清楚楚，所以，从那两个人遇上钟离行月开始，钟离蔚风就了解了事情的开始结果。
　　“出气了，不过，父皇，我很不喜欢她们。”钟离行月将脑袋窝在钟离蔚风怀里，嘟嘟囔囔的说道，钟离蔚风点头：“我也不喜欢她们，小七也不需要喜欢她们。”
　　“父皇，你答应过，后宫不进人的，你以后为能碰那些女人。”钟离行月沉默了半天，就在钟离蔚风以为他快要睡着的时候，忽然又是冒出来一句。
　　钟离蔚风先是愣了一下，随即大喜，这是他的宝贝，第一镒明确的表示出来对自己的占有欲那是不是说明，自己的宝贝，对自己的感情，已以慢慢的加深了？
　　“不碰，父皇保证，这一辈子，只会抱着小七，只会亲吻小七，只会和小七在一起。”钟离蔚风低头在钟离行月的头发上亲了一口，笑着说道：“父皇这一辈子，只有小七一个爱人，下一辈子，下下辈子，一直到魂飞魄散，都只会喜欢小七一个人。”
　　小七在钟离蔚风的胸口蹭了半天，钟离蔚风才模模糊糊的听见一句话：“我也是，只喜欢父皇一个人。”
　　抱着钟离行月，钟离蔚风努力了很久，都没有压住自己的上翘的嘴角。
　　

第二卷 第六十四章 些许琐事
　　时间慢慢的过了两个月，选秀的事情，因为中间过了个冬天，所以钟离蔚风就让人暂停了，说是那些秀女马上就要进帝都了，以后也不知道能不能回去了，皇上不忍心见她们连最后一个新年都不能和家人一起过，所以就恩准下面的人等过了新年再送这些秀女进宫。
　　当然，这个圣旨是很让天下人感激的，毕竟，并不是所有的人都希望自家的女儿进那个地方的，或者是被指婚嫁人的。
　　钟离明和钟离行月也很高兴，一个是和自家母妃过了个团圆年，皇宫之中，成年皇子和后宫妃嫔相处，是有规定时间的，白天大可以一直呆在一起，但晚上，基本上是不能见面的。
　　钟离明成年很多年了，从六岁开始去魔武学院，学成之后又开始游历，已经是将近二十年没有和自家母妃一起过年了，所以这次又了恩典，自然是高兴得很。
　　而钟离行月高兴，则是因为那个王佳琪和李若兰，都被钟离蔚风给送出宫了。天下女子，既然已经开始选秀了，那这两位，自然是躲不开的，大家都在选秀，她们总是呆在皇宫也不是个事儿。而那两个接她们进宫的后妃，则是被大大的训斥了一番。不过，出面的是皇后，一个皇上，插手后宫之事是不太好的。
　　不光是钟离行月和钟离明和高兴，钟离蔚风这两个月也是很高兴的。大概钟离行月是终于知道吃醋是什么意思了，选秀又临近了，钟离行月对钟离蔚风就开始黏腻起来，时不时的抱一下吻一下，晚上也是留在皇宫的，这种幸福生活，让钟离蔚风每天都是笑呵呵的。
　　这皇上高兴了，下面的朝臣自然也是高兴的。再加上右相谋反的事情慢慢的变远了，朝堂上也不总是有一股让人战战兢兢的气氛了，所以，朝臣们也是很高兴的。
　　朝臣们高兴了，家里的女眷也要高兴，而家里的女眷高兴了，主子也高兴了，那下人们也是高高兴兴的。
　　于是，这样一来，差不多这个帝都的人，这两个月过的都是十分舒心的。除了一个人―还留在郡王府的青岚，青岚在心智上还是个小孩子的，每天呆在郡王府等钟离行月回来和他一起玩，可是一连等了两个月，就偶尔能见钟离行月一次，当然是不高兴了。
　　“行月，，你是不是不喜欢我？”所以，趁着难得见一次面，青岚就将钟离行月给堵住了，一定要问个清楚，要不然，自己天天留在这里，也不能出去玩，很没意思的啊。
　　“不是啊，青岚你听谁说我不喜欢你了？”钟离行月莫名其妙的摸摸青岚的脑袋：“要是有人在你跟前嚼舌头，你就将人撵出去，我们是好朋友嘛，我怎么可能不喜欢你。”
　　“但是你这么长时间了都没来找我玩！”青岚听钟离行月的意思确实不像是很讨厌自己的。立马就有点儿委屈了：“是不是我哪里做的不对，你生气了？”
　　“没有啊。”钟离行月摇摇头，赶紧解释道：“这几天，父皇不是要举行选秀吗？我在皇宫里帮父皇做事情，况且，你也要好好学习，等你学好了，我就带你出去玩。”
　　青岚正要反驳说自己已经学好了，就听钟离行月继续说道：“要不然这样吧，你要是呆在家里没事情做，觉得闷得慌的话，就让韩天宇带你出去玩，帝都一带，还是有很多好玩的东西的，比如说拍卖场什么的，你也去看看？”
　　“拍卖场有什么好玩的啊，我都已经去好几次了。”青岚很不满意：“那个韩天宇，他知道的好玩的地方也不多，我们都差不多将帝都都逛遍了。”
　　“要不然你们去魔武学院玩？”钟离行月绞尽脑汁的想这帝都还有什么好玩的地方，想了半天，都没有想起来，最后只能出个馊主意：“你看你现在会法术什么的，魔法也只是见过听说过，没有系统的学过，而我们修炼的呢，是要将魔法和法术混合在一起用的，你不精通魔法是很不好的。”
　　还没等钟离行月忽悠完，青岚就眨眨眼问道：“魔武学院好玩吗？”
　　“应该好玩吧。”钟离行月也很不确定，他去魔武学院的次数，用两个手掌就能数的完。在闭关之前，他是去找自家的两个哥哥的，没多久就要被父皇给找回去。闭关之后，父皇又以他身体不好的原因，推掉了魔武学院的邀请，只让他去参观过几次。
　　所以，魔武学院有什么好玩的什么不好玩的，他是一点儿都不清楚的。不过，这不妨碍他忽悠青岚。
　　“那魔武学院人多吗？”青岚想了一下，又问道，钟离行月很肯定的点头，东明帝都的魔武学院，在这个大陆都是很有名的，甚至有西越和北渊的人来求学，人自然是不少的。
　　青岚犹豫了一小会儿，然后点头：“那好，我要去魔武学院。”
　　钟离行月赶紧叫来韩天宇，让韩天宇带着青岚去魔武学院看看，但是韩天宇一句话将这两个人的积极性都打消了：“现在是寒假期间，学院大概是没有多少人的。”
　　倒是青岚眼睛亮了一下：“快要过年了？”
　　“恩，这几天皇宫也是很忙的，大家都要准备过年的东西。”钟离行月点点头说道：“要不然，青岚你就跟我一起进宫，我们在皇宫里住到过完年吧？”
　　“我不去皇宫，我要和韩天宇到外面玩，既然是要过年了，那外面肯定是有很多好玩的东西。”青岚转头看韩天宇：“对不对？”
　　韩天宇点头，钟离行月目光在两个人身上转了转，无所谓的点点头：“那你随意，不过，外面要是没意思的话，你就去皇宫找我，我记得，父皇还说，要带我们再去一次不夜城呢，也不知道父皇什么时候会有空。”
　　“恩，我知道了，你要是忙的话就赶紧进宫吧，我和韩天宇一起出门就行了。”找到了乐趣，青岚就将钟离行月给赶走了，自己和韩天宇一起出门。完全没发现，钟离行月走了几步，又回头打量了他们两个一会儿。
　　他们两个之间的气氛，很亲昵。钟离行月观察的是很仔细的，再加上现在对于感情也是很明了的，所以一看就能看出开，这种亲昵，和他与父皇之间的，很是相似。
　　钟离行月摸着下巴想了一下，笑了笑就放下这件事情了，韩天宇虽然说是孤儿了，但是以前听他说的情况，家庭观念是很重的，大概是不会愿意家里断子绝孙的。
　　不过，这些人现在都跟着自己修真，也说不定眼界就变了呢？这种事情，还是要看当事人的，若是韩天宇连这些都看不透，日后在修真的道路上想必也走不了多远，那自己也就不用费心培养了。
　　一边想着，钟离行月一边往传送阵走，要不是这些天还记着自己的郡王府里还住着一个青岚，估计到年底，自己都是不会回来的。
　　“小七，回来了？”刚走出传送阵，就听见自家父皇的声音，钟离行月脸上露出个大大的笑容：“是啊，父皇今天没有上朝？”
　　“今天没有什么重要的事情，所以提前下朝了。”钟离蔚风轻描淡写的说道：“小七，快过年了，想不想出去玩玩？你的水果行，是不是也应该交代一下？”
　　钟离行月眨眨眼，今天怎么大家都想要出去玩啊？想了想还是点头了，从现在开始，一直到过完年，估计他要很长时间不出去了，那外面的事情，自然是要交代一下了。
　　“我们现在出去？”走到钟离蔚风身边，钟离行月抬头看钟离蔚风，钟离蔚风笑得很温柔，伸手摸摸钟离行月的脑袋：“恩，你换件衣服吧，我们马上出去，早饭在外面吃。”
　　没多久，两个人就收拾整齐了，出了皇宫，就朝着往日里去的饭店走去。要了两份小笼包，要了两碗八宝粥，很简单的早饭，两个人却吃得很开心。这家饭店是很有名的，小笼包是限量卖的，要不是钟离蔚风身份超然，说不定也吃不上呢。
　　吃过早饭，就去见了梦非零，这些年梦非零和陈然不仅是将自己的珍宝轩和多宝阁打理的很好，就是钟离行月的水果行，也打理的很好。
　　而钟离行月设计的广告牌现在也越来越多的人用了，为此，钟离蔚风还特意下旨规定了广告牌放置的地方。连内务府都因为这个广告牌大赚了一笔。因为，每个广告牌的停留时间，也是有规定的，你能买下一年的使用权，就能放一年，能买半年的，就只能放半年。
　　只不过，大概是因为钟离行月的广告牌是第一个现世的，再加上钟离蔚风和内务府给的方便，这水果行的广告，才是帝都最有名的。
　　虽然后来也有仿着钟离行月的水果行出现的水果行，但是生意都比不过钟离行月的那个。
　　“梦大哥，陈大哥。”钟离行月乖乖的叫了人，然后就坐在一边听他们两个向钟离蔚风汇报事情，正听得有点儿烦闷，就感觉自己随身携带的传音石有震动，赶紧到内室，自己掏出传音石，和那边的人接通消息。
　　

第二卷 第六十五章 兄长归来
　　钟离蔚风和外面那两个人说得差不多的时候，钟离行月喜滋滋的出来了。不等钟离蔚风问，他自己就十分高兴的跳到钟离蔚风身边说道：“父皇，五哥哥和六哥哥他们说要回来了。能赶在过年的时候到，我们要不要去接一下他们？”
　　旁边陈然和梦非零的眼神都闪了一下，但是也没有多说什么，皇家的事情，知道的越多，说不定就越危险。更何况，他们现在是钟离蔚风的人，该怎么做，只有钟离蔚风吩咐了，才作数。
　　钟离蔚风听说钟离君清和钟离君宇要回来，脸上也是一喜，但是随即就看见钟离行月笑的见牙不见眼的脸，顿时又不高兴了：“他们回来你很高兴？”
　　“那是自然，也不知道他们有没有给我带礼物。”钟离行月一边说着，一边懊恼的拍拍自己的脑袋：“真是的，刚才都忘记说了！”
　　钟离蔚风皱皱眉说道：“不是说十年之后才会回来的吗？这才几年？”
　　“父皇，五哥哥和六哥哥说，只是回来看看，然后向你讨一道圣旨。”钟离行月看着钟离蔚风脸上有点儿不高兴，也皱眉：“父皇，你不高兴哥哥们回来？”
　　“不是。”钟离蔚风迅速摇头：“我只是不高兴你一提到你的哥哥们，就满脸高兴，可是一提到父皇，就满脸不高兴，对你的两个哥哥，可比对我要好得多了，这回他们两个一回来，你定然是只惦记着他们的。”
　　陈然和梦非零同时嘴角抽了一下，两个人也知道再听下去就不合适了，赶紧悄悄地贴着墙溜出去。
　　钟离行月盯着钟离蔚风看了好大一会儿，才扑哧一声笑出来：“父皇，你是吃醋了？”
　　钟离蔚风脸色僵了一下，随即像是豁出去了一样将钟离行月拽到自己怀里嘟囔道：“我就是吃醋了，怎么着？”
　　“没怎么着。”钟离行月笑~眯~眯的，神兽捏着钟离蔚风的下巴，在钟离蔚风的额头上使劲亲了一下，将往日里钟离蔚风的举动学了个十成十：“可是，父皇，你和哥哥们是不一样的啊。”
　　钟离蔚风的脸色瞬间僵了：“对啊，我和他们怎么能一样呢，他们一直是你的哥哥，是你最重视的人，我也不过是你的父皇而已……”
　　钟离行月听钟离蔚风语气不对劲，很是疑惑，伸手捏捏钟离蔚风的脸颊：“父皇，你还是我的爱人啊。”
　　钟离蔚风愣了一下，钟离行月接着说道：“父皇也说过，爱情和亲情是不一样的，不一样的东西，怎么能拿来比较呢？哥哥们是我的亲人，父皇是我的亲人加爱人，自然是不一样的。”
　　这话说的有点儿颠三倒四，也有点儿简单，钟离蔚风想了一会儿，哈哈大笑起来：“小七说的对，是父皇纠结太多了，原本就是不一样的，父皇硬是将他们放在一起比较，这原本就是不对的，比较出来的结果，自然也是不对的。”
　　“恩，父皇，你说，哥哥他们回来，会住多久？”钟离行月仔细看了蓝钟离蔚风的神色，见他和之前的样子没什么区别了，就转换了一个话题。
　　“你刚才说他们是要来讨要圣旨的？可知道他们要的是什么圣旨？”钟离蔚风伸手将钟离行月还放在自己脸上的手拽下来，捏在自己的掌心，侧头在钟离行月的脸颊上亲了一下，才问道。
　　“是说要去西越和北渊的圣旨，那个西越，要换皇上了，哥哥们说，要去祝贺一下，但是目前他们正在游历，名不正言不顺的，再加上很长时间没有看到我们了，想要回来看看，然后再去西越，接着拜访一下北渊。”
　　钟离行月慢吞吞的将君清刚才说的意思给总结了一下，还有一点儿他没说，那就是大皇子钟离明既然回来了，那他们也应该回来一次了，要不然这帝都中的消息，他们一点儿都不知道，将来就算是钟离蔚风传位给他们了，说不定也要处于那种被动的处境。
　　所以，他们要先回来布置一下，最后将所有的事情都掌握在自己手中才行。就算是掌握不了，也要做到消息灵通。钟离蔚风不是昏君，相反的，钟离蔚风是一个大有作为的明君，聪明得很，所以这些事情，也必定是瞒不过钟离蔚风的。
　　钟离行月只是想了一下，就将这些事情都告诉钟离蔚风了。钟离君清的意思，也有一部分是这样的，毕竟，钟离行月在钟离蔚风心里的地位不一样，这样的事情从钟离行月嘴里说出来，钟离蔚风生气或者阻挠的可能性就比较小了。
　　没想到，钟离蔚风比钟离行月想得更豁达，摸了摸自己的下巴，径自说道：“确实应该这样做的，不光是你大皇兄，还有你四皇兄，大概过几年也要回来了，君清和君宇晚回来几年，就要比他们少一点优势，提前做准备才是明智的做法。”
　　“可是父皇……”钟离行月眨眨眼：“你不生气？”
　　“我为什么要生气？”钟离蔚风看钟离行月，眼睛里满满的都是笑意：“原本，这皇位我就是要交给你的两个哥哥的，之前还担心他们不要，现在他们有心皇位了，我高兴还来不及，怎么会不高兴呢？”
　　说完，长长地叹口气，将钟离行月抱得更紧一点儿：“在没有喜欢上你之前，或许我是会不高兴的，毕竟，一个皇上，怎么都不希望有人觊觎自己的皇位，可是遇见你之后，我就觉得，这皇宫，是很不适合你生活的，你在这里，活的不开心。”
　　看钟离行月的神色有点儿自责，钟离蔚风赶紧补救：“当然，也不仅仅是因为你，还有就是父皇自己也不喜欢总是留在帝都，和当皇上比起来，父皇更愿意陪着小七走遍这云泽大陆。”
　　钟离行月斜眼睨钟离蔚风：“真的？可是，不都说权利最让人沉迷吗？”
　　“咳，君清和君宇当了皇上，会来为难我们两个吗？”钟离蔚风轻咳一声，轻声问道。钟离行月摇头，当然不会，他们又不是闲着没事做。
　　“那他们会和我们过不去吗？”其实这一句和上一句没什么分别，只不过，情况不同。钟离行月接着摇头，他的两个哥哥，定然是照着师父的交代，要一心一意的修炼，然后飞升呢。
　　钟离蔚风也看出了钟离行月脸上的意思，笑呵呵的说道：“君清和君宇既然不会来为难我们，那作为太上皇的我，和作为皇上最宠爱的皇帝的你，和之前有什么区别吗？”
　　钟离行月接着摇头，钟离蔚风摸着钟离行月的脑袋说道：“你哥哥的修为原本就比我们的高，他们肯定会比我们先飞升的，到时候，你会不会想念他们？”
　　这次，是点头了，钟离蔚风就接着说道：“所以父皇要早早的将皇位传给他们，一来我们能专心修炼，而来也能让他们分分心，一举两得，让我们的修为能尽快赶上他们，这不是很好吗？”
　　已经被钟离蔚风绕晕的钟离行月傻乎乎的点头，钟离蔚风也很满意的点头，虽然有点儿费口舌，但是自己的想法，总算是说出来了，这傻孩子，日后大概是不会胡思乱想了吧？这人，这会儿是完全忘记了，是他先开始胡思乱想的。
　　说了这么一大会儿的话，钟离行月也不乐意在这里继续坐着了，反正钟离蔚风已经代替他询问过梦非零了，所以他也不用再问了，直接就和钟离蔚风一起上街了。
　　这样悠闲的日子过了没多久，钟离蔚风就又开始忙了，因为新年快要到了，朝廷不能积压事情，所以，以前脱下来的，这会儿都要解决掉，再加上钟离蔚风还要在年前举行祭祀，将自己的作为向钟离家的老祖宗汇报一下，还要赏赐大臣，忙得不得了。
　　钟离行月也解放了，不在时时刻刻的被拘在皇宫了，就经常溜回去喝青岚一起玩耍。韩天宇大概还没有想通，倒是让钟离行月很少看见他。
　　腊月二十八，钟离蔚风宣布罢朝，要等初三那天才会重新开始上朝。腊月二十九，钟离蔚风写了一些福字或者对联什么的，一一赏赐下去。
　　腊月三十，皇宫聚餐，到场人味钟离蔚风，钟离行月，钟离明，皇后，以及妃位上的几个妃子，几位公主，以及常年病歪歪的八皇子钟离亭匀。
　　在钟离蔚风刚刚发表完演讲，准备开始吃大餐的时候，外面进来两个小太监，说是五皇子钟离君宇和六皇子钟离君清已经回宫，现在就在外面等着。
　　一瞬间，众人的脸色都变了一下，有变好看的，也有变难看的。最好看的是钟离行月的脸色，最难看的是皇后的脸色，钟离明不愧是经历过各种大事情的人，只是脸色僵硬了一下，随即就露出欣喜的笑容。
　　“五哥哥和六哥哥回来了。”钟离行月满脸笑容，不等钟离蔚风说话，就起身往外跑：“父皇，我去接五哥哥和六哥哥。”
　　钟离蔚风在后面喊：“小心一点儿，跑慢点儿，不要摔跤！”后面一群人脸色更好看了，青青白白的，在洁白的照明下，显得十分的狰狞。
　　

第二卷 第六十六章 初次交锋
    钟离行月一声喊，屋子里所有人的注意力就都被他吸引了，随着钟离行月的身影，大家一起往门口看去，就见门口站着两个青年，一个身穿黑衣，一个身穿白衣。
    身穿黑衣的青年浑身一股冷冽的气息，面上也没有什么表情，只是看钟离行月奔过去的时候，稍微缓和了一下表情。而身穿白衣的青年，则是连带笑容，显得十分的温和，正将钟离行月拉住，笑呵呵的责怪他：“怎么跑的这么快？万一摔跤了怎么办？”
    “六哥哥，我都已经十八岁了！”钟离行月嘟嘟嘴，很是不满意自家哥哥依然将自己当做小孩子对待，旁边钟离君宇瞥一眼他说道：“你要有个十八岁的样子，你六哥哥也不会说你。”
    “我这不是看见两个哥哥回来了，有点儿激动嘛。”钟离行月晃了两下钟离君清的手，语气带着一点儿撒娇，钟离君宇看了看他，也没有再说什么。
    三个人一起进屋，钟离行月是又被钟离蔚风拉住，钟离君清和钟离君宇则是规规矩矩的向钟离蔚风见礼：“儿臣见过父皇，父皇万安。”
    “起吧，你们是今天刚到的吧？”钟离蔚风嘴角一弯，脸上带出笑容，很是和蔼的问道，只不过，他那和蔼，半点儿没有让钟离君清和钟离君宇感动，反而更让两个人警惕，生怕这位不按理出牌的父皇会继续说点儿什么。
    “是的，父皇，我们刚到，先是进宫来见了父皇，才能回去。”钟离君清同样是嘴角弯弯，脸上的笑容，看起来居然有三分是和钟离蔚风一样的，同样是带着点儿温和，又带着点儿高深莫测，让周围的人看了也开始揣测这句话的意思。
    其实，他们两个说的这几句话，真没有什么其他的意思。只不过，大家揣摩人心久了，就以为人人说话，都暗含几句机锋了，所以，不由自主的就回去揣摩，去分析。
    “皇上，若是臣妾没有记错的话，皇子在游历途中，是不能擅自回帝都的吧？”旁边皇后眼神闪了一下，笑着问道：“五皇子和六皇子……”
    “我哥哥他们是父皇宣召回来的。”没等钟离蔚风说话，钟离行月就抢先说道，说完也不看皇后那难看到极点的脸色，直接转头问钟离蔚风：“父皇你说对吧？是你给五哥哥和六哥哥旨意，让他们回来的。”
    钟离蔚风嘴角抽了一下，点头：“是的，朕有件事情，刚好要让他们去办，所以暂时让他们回来。”
    “皇上，这不合规矩吧？”皇后眉毛一挑，接着说道，看向钟离君清和钟离君宇的眼神也带上了一点儿阴霾，她的儿子，被驱逐出去，都不能回帝都，而这两个人，说回来就回来，一点儿规矩都没有，这差别，也太大了吧？
    过年的气氛越浓厚，皇后心里的愤恨就越深。尤其是看到钟离蔚风原本平淡的脸色在钟离行月的胡搅蛮缠下，在见到钟离君清和钟离君宇之后变得十分开怀，这不满，就从心里散发出来，表现在脸面上了。
    “规矩都是人定的，以前是谁定下皇子在游历途中不得回来的规矩的？”钟离蔚风皱皱眉，定规矩的人已经死了，这会儿他想要改变规矩，谁有资格来反对？
    这言下之意，不仅是皇后一个人能听出来的，其他妃子，原本打算开口的，也都不吭声了，这东明的皇宫，上面没有太上皇皇太后，下面的百官已经是大部分都归钟离蔚风调度了，还真没有几个人出来反对钟离蔚风的意思。更何况，这事情，也不妨碍谁的利益。
    就算是妨碍到了，这点儿小小的借口，也不会是他们看在眼里的。
    钟离君清笑了一下，拉着钟离君宇上前给皇后见过：“君清（君宇）见过皇后娘娘，数年不见，皇后娘娘还是一如既往啊。”是一如既往的年轻还是一如既往的蠢笨，这后面的话，请自行脑补。
    皇后嘴角抽了一下，也不能斥责钟离君清和钟离君宇，毕竟，人家什么都没有说。只能矜持的晾了他们两个一会儿，才摸着自己的指甲慢吞吞的说道：“起吧。”
    “大皇兄，好久不见，身体还好？”转身，钟离君清就看见了一直坐在钟离蔚风下首的钟离明，脸上的笑容半点儿没有变化，笑的温润如玉，君子端方，对着钟离明一行礼，就莫名给了在钟离明一种压力。
    “还好，你和五皇弟呢？身体也还好吧？”钟离明侧过身子，避开钟离君清和钟离君宇的礼，同样笑着回应。
    “多谢大皇兄关心，我们一向很好。”钟离君清笑~眯~眯的回答，侧头看了看钟离蔚风，眼神示意，还不赐座吗？都站了大半天了，虽然不累，但是一个个问下去，也是很麻烦的好不好？
    钟离蔚风接受到儿子的眼神，轻咳了一声，出声说道：“好了，你们兄弟也见过面了，叙旧的话，改天再说，这会儿也不早了，赶紧做下来吃饭吧，吃完饭，你们随便找个地方叙旧就行了。”
    钟离明嘴角抽了一下，随便找个地方叙旧？咳，父皇，您这态度太大方了吧？
    钟离君清和钟离君宇神色未变，后面卡特已经送上来了两把椅子，放在钟离明下首，毕竟，钟离明身为他们的兄长，在没有立太子的情况下，是理所当然的坐在最前面的。
    钟离行月原本也想蹭过去和君清和君宇一起坐的，但是被钟离蔚风眼明手快的给抓住了。只能撇撇嘴，顶着众人热烈的目光坐在钟离蔚风旁边。
    “这次游历，你们可有所得？”虽然食不言寝不语是一种规矩，但是，作为父亲，想要考校一番自己的儿子，也不必特意挑一个时间出来。
    “外面天大地大，让人心胸开阔。”君清微微一笑，就说了一句，君宇连眼睛都没抬，给君清夹菜，服务周到。看的旁边钟离明十分的好奇疑惑，看的旁边的皇后妃子十分的胸闷气短。
    “有长进就好。”钟离蔚风也没责怪他的回答太简单，应了一句，就将话题转移到钟离明身上了：“你们的大皇兄，是刚刚游历回来的，你们若是有时间，就去向他请教一下，让他多多交给你们在外行走的知识。”
    “是，父皇，我们有时间，一定会去拜访大皇兄的。”钟离君清笑着朝钟离明点点头，算是回应钟离蔚风之前的话，钟离明也很客气的端着酒杯回应了一下，算是答应之前钟离蔚风的话。
    “差点儿忘记了，你们大皇兄年前刚刚出宫建府，他的府邸，就和你们的挨着，你们也不用特意抽时间出来，随意都能去拜访的。”钟离蔚风眉眼一弯，面对钟离君清的眼神露出一丝狡黠，钟离君清嘴角抽了一下，再次应下。
    随后，钟离蔚风又询问了皇后几句话，慰问了一下常年见不到皇上的妃子，和钟离明说几句话，时间就慢慢的过去了。
    这是家宴，也不需要歌舞助兴之类的活动，所以吃完饭之后，上面的大头头一声令下，众人就全部解散了。
    钟离行月一如既往的留在皇宫，钟离君清和钟离君宇被赶出来了，钟离蔚风还特意下令，让钟离君清钟离君宇和钟离明一起走，因为他们两家住的近。
    “大皇兄，我们是走路过来的，若是大皇兄赶时间的话，就请先行一步吧。”君清笑的很温和，钟离明和君清不熟悉所以看不出来那温和笑容下带着的疏离和审视。
    “无碍，我们兄弟很长时间没有见面了，这会儿刚好能好好说说话。”钟离明摆摆手，很是豪爽的让自家的马车也离开了，打定主意和君清君宇他们一起走路。
    君清君宇相互看了一眼，也不好反对。只好让钟离明走在前面，他们和钟离明差着半步的距离跟在后面。
    “五皇弟，六皇弟，你们说这次是父皇召你们回来的，是不是有什么急事？”钟离明走了两步，忽然道，月光下，钟离君清和钟离君宇甚至能看见这人脸上带着一点儿不自在。
    钟离君清瞬间就放心了，这人，虽然是活了三十多岁，但是看样子，还是嫩的很。也不像是有坏心的，要不然，小七也不会和他那么亲近。既然这样，不如试着拉拢一番，若真是能让这人放心心里的欲望，也能省下他们很大的力气。
    “是西越的事情。”钟离君清想着，就笑着说道：“大皇兄应该知道的吧，西越的新皇马上就要继位了，父皇想要我们代替他到西越去庆祝新皇登基。”
    一般上，代替皇上做某件事情，哪怕这件事十分的渺小，也是能让人用身份说话的，尤其是当这个人是皇子的时候，代替皇上，那就说明着，皇上很有可能是将这个“替身”当作接班人培养的。
    果然，钟离君清话音刚落，钟离明的脸色就变了一下。钟离君清恍若未见，继续说道：“还有北渊那边举行的聚贤会，马上也要开始举办了，我和宇也要过去，到时候不想来回跑了，所以，趁着这次回来，父皇要先给我们一个圣旨。”
    “父皇要给”，和“我们要父皇给”，是两个概念。
    君清说出来，钟离明就势必能听懂。
    
    
第二卷 第六十七章 小魔法兽   
    不管钟离明有没有想明白，钟离君清和钟离君宇的点拨，也就这么两三次而已。不是他们刻意向钟离明炫耀钟离蔚风对他们的重视的，而是他们觉得，这钟离明算是个能用的人，一下子被卷进夺嫡风波里，被人当枪使了，未免有点儿太可惜。
    钟离明若不是笨蛋，回去想想，自然能明白什么能做，什么不能做。
    “五哥哥，六哥哥！”钟离君清和钟离君宇刚回王府，还没到卧室，就听见钟离行月兴冲冲的声音，转头，果然看见这孩子正从墙头跳下来，一竿子暗卫侍卫同时嘴角抽了一下，抬头看天。
    钟离君清和钟离君宇也明白，自家的侍卫暗卫在外面无论是多么厉害，到小七跟前，总是差这一点儿的，所以也没有说什么，只是看钟离行月：“小七，你能出来了？”
    “我一直能出来啊。”钟离行月眨眨眼，高兴的跑过来拉着钟离君清的胳膊：“六哥哥，你们这次回来，是不是要多住几天？”
    “不知道，看父皇的安排吧，不过，就算是多住，也多不了几天，西越的新皇，估计出了正月就会登基了。”钟离君清抬手摸摸钟离行月的脑袋说道。
    钟离君宇眼神闪了一下，看着钟离行月说到：“有事情，到房间里说吧。”
    钟离行月赶紧点头：“恩，我忘记了，六哥哥和五哥哥刚刚回来，应该是很累了，那我就不打扰你们了，你们先回房间休息一下，等明天我再来找你们。”
    钟离君清疑惑的看钟离行月，他家的这个弟弟，什么时候变得这么的，恩，体贴？君宇一句话，他就能想到先让自己休息一下？
    “那个，我是偷偷跑过来的，父皇大概一会儿就能发现我不见了吧。”钟离行月面对钟离君清疑惑的目光，讪讪的笑了一下，缩缩脖子一口气说完：“那个，五哥哥，六哥哥，我先回去了，你们要好好休息啊，明天我来找你们玩。”
    钟离君清和钟离君宇还没来得及说话，就见钟离行月的身影已经窜上了墙头，一个眨眼间，就消失不见了。钟离君清忍不住笑骂了一句：“这个皮猴子。”
    “那也是父皇宠他，这下子，你总算是放心了吧？”钟离君宇伸手拉着钟离君清，淡淡的笑了一下。钟离君清叹口气点头：“放心了，时间也不早了，我们也进去休息吧。”
    一夜无话，至于钟离行月回宫之后会怎么被钟离蔚风修理，那就不是钟离君清和钟离君宇操心的事情了。这修理的程度，一般上是和钟离行月找的时间有关系的，假如他是趁着钟离蔚风处理政务的时间溜掉了，那估计修理的会轻一点儿。假如他是趁着钟离蔚风去洗澡的时间溜掉的，那处理就可能会……不过，按照钟离君清和钟离君宇的猜测，他应该是被钟离蔚风用这样那样的方法修理的下不了床了。
    第二天是大年初一，钟离君清和钟离君宇要进宫给钟离蔚风以及皇后拜年，这期间，皇后是要一直在钟离蔚风身边陪着的，所以父子三个也没有多说话，简单的问过几句话就散了。
    钟离行月大概是看皇后不顺眼，所以一整天的时间，也是跟着钟离蔚风的。钟离君清和钟离君宇则是趁着时间多，偷偷的去看了梅妃。这时候他们两个才知道，梅妃前两年生下了一个女孩子，取名楚离，十分的精致乖巧。
    大年初二更闲了，钟离蔚风也不用做什么事情，就宣了钟离君清和钟离君宇进宫，父子三个针对朝政又说了一会儿，君清和君宇将他们这些年游历见过的事情，捡重要的给钟离蔚风说。
    三个人说的很开心，一时也没注意到钟离行月。他不耐烦听朝政，就自顾自的拿自己的魔兽蛋玩，这些年，他是一直按着钟离君清说的，每天都用灵气温养这个魔兽蛋，可是都好几年了，一直没有魔兽诞生。
    时间长了，钟离行月也不抱希望了，只是，习惯了天天将灵力在这个魔法蛋上循环一遍。
    正当他将魔法蛋左右旋转，甚至是当成陀螺，就差用一根鞭子抽的时候，忽然听见咔嚓的一声响，然后光洁的魔法蛋蛋壳上面，就出现了一条裂痕。
   “哎呀，父皇，哥哥，快过来。”钟离行月一愣，随机激动的喊钟离蔚风和钟离君清他们，指着魔法蛋让他们看：“我得魔法蛋要裂开了，是不是我刚才不小心打破的？”  
    钟离君清嘴角抽了一下，刚才钟离行月的动作他也看见了，说不定，还真是他打破的。倒是钟离蔚风不这样认为，伸手摸摸钟离行月的脑袋，颇带安慰意思的说道：“不是，大概是因为魔法兽到了要出壳儿的时候，往常也见你这样玩，不也没有打破吗？”
    钟离君清抬眼看钟离行月：“往常也这么玩？”
    “六哥哥，我看他一直没动静，所以就拿来玩玩嘛。”钟离行月缩缩脖子，知道钟离君清是担心他不将这里面的生命当作一回事，就赶紧解释道：“我每次都很小心的，绝对不会伤害到里面的生命。”
    “只要不结下因果就行。”钟离君清点点头说道，小七已经长大了，他自己知道应该怎么做的，平常自己只需要指点一下就行了，不用操心太多。
    “哎呀哎呀，快看，裂缝变大了。”钟离行月不好意思的冒着脑袋笑了一下，一低头就看见原先的那个裂缝又悄无声息的变大了一些，里面有乳白色的液体流出来，钟离君清心神一动，手指在桌子上画了两下，那些液体就被禁锢到一个圈子里，无法再往外流了。
    四个人围成一个圈，都屏声息气的盯着魔法蛋，就见那裂缝越来越大，随着最后的咔嚓声，整个蛋壳就变成了两瓣，一只金黄色的小兽从里面钻出来，眼睛一直是闭着的。
    小兽长的和狐狸有点儿像，但是又不是特别的像，额头上有一小撮白色的毛，爪子上长着鳞片，看起来十分的坚硬，耳朵长长的，倒是有点儿像兔子耳朵。小尾巴很长，又有点儿像是猴子尾巴。
    闭着眼睛的小兽凭着感觉找到那两半个蛋壳，喀嚓喀嚓的将蛋壳全部消灭掉，然后一只爪子拍了拍肚子，在桌子上躺了一小会儿，才慢吞吞的睁开眼睛。
    打量了一下周围的人，小鼻子耸起来闻了闻，才像是认出了钟离行月，往前爬了两步，冲着钟离行月吱吱叫了两声。
    “小七，赶紧和它定下契约。”钟离蔚风在一边催促钟离行月：“这可是三大圣兽之一的魔法兽战狸啊。”
    “战狸？”君清微微皱眉，想起自己在某本书上看到过的关于魔法兽的介绍，和眼前的小动物对比了一下，果然是和战狸有几分一样的。
    “父皇，必须要定下契约吗？六哥哥的小龙就没有定下契约。”钟离行月正要画下魔法阵，忽然想起来自家六哥哥的小龙，就转头问道。
    “其实也不是必须要定下契约的吧？”钟离君清挑眉说道：“大陆上的人，因为没有能力压制比自己能力高的魔法兽，所以只能利用契约，使高等级的魔法兽为自己服务。但是我们修真者是不一样的，大部分的修真者，用的是傀儡，可是这样一来，这个小兽的灵魂就要受到很大的创伤，日后也定然是不能修炼了。”
    钟离君清看了一眼钟离行月说道：“傀儡和伙伴，可不是一个词，小七你要想明白，我的小龙，我是当作伙伴，甚至是当作宠物儿子在养的，你若是想要更亲近的伙伴，最好还是不用契约。”
    修真的世界，也不是没有契约，甚至，和这个大陆的契约比起来，那些修真者研制出来的各种契约，要更保险。但是，就像钟离君清说的，一个傀儡，和一个能成长的伙伴，从来都不是一个词语。
    钟离行月抿唇，转头看钟离蔚风，钟离蔚风无奈的伸手摸摸钟离行月的脑袋：“行了，你做的决定，父皇哪一次不同意过？你若不想定，那就不定，反正等它不听你的话了，我们也有办法收拾它。”
    钟离行月咧嘴一笑，转头去看刚出生的魔法兽，伸手在魔法兽身上点了点：“以后你就跟着本大爷混了！”
    君清扑哧一声笑出来，就连君宇脸上也带着一点儿笑意，那魔法兽估计是听出来钟离行月的意思了，很是不屑的转头，在自己湿哒哒黏糊糊的身上舔起来。
    钟离行月见这种液体好像是对小兽有点儿用处的，就赶紧将桌子上的也收集起来，准备等会儿让小兽喝掉。
    “小七，不给它取一个名字吗？”钟离蔚风见钟离行月这会儿的注意力都在魔法兽身上，神兽捏了捏钟离行月的耳朵，将他的注意力唤回来。
    “唔，叫金月吧，是我以前的名字，现在给它用。”钟离行月眼睛转了转，很快就想到了：“这个名字呢，也是提醒我们，这个大陆，不是我们的最终归宿，我们要努力修炼！”
    钟离蔚风嘴角抽了一下，说实话，他真没发现名字和努力修炼有什么逻辑联系，但是，既然自家宝贝儿这么说了，那自己只需要同意就行了。
    
    
第二卷 第六十八章 初次结怨    
    钟离行月的年龄也不是很大的，他前一辈子看的最多的，也是主人和宠物相处的情景，并未见过父亲和孩子相处的情景，所以就理所当然的，用对待宠物的态度来对待自己身边新多出来的小家伙了。
    “父皇，它刚出生是不是吃奶啊？”钟离蔚风和君清君宇他们倒是稀罕了一小会儿，就坐回去继续讨论朝堂上的事情了，但是钟离行月刚得了新玩具，怎么会轻易放过他们？
    钟离蔚风转头看钟离行月手里抱着的小兽，摸着下巴思考：“应该不用吧，刚才它不是啃了自己的蛋壳吗？那说明它是有牙齿的，有牙齿，就应该能吃别的东西吧？”
    “可是我见过所有的小动物，出生之后都是要喝奶的。”钟离行月眨眨眼，其实它见过的小动物一个手掌就能数过来，从小猫到小狗，连小鸡小鸭都没有见过。
    虽然他和君清是在山上长大的，但是，在山上的那段时间，钟离行月还是一把剑，就算是模模糊糊有了灵识，也不过是幼儿一个，能记住这些东西才怪。后来，等钟离行月记事了。钟离君清已经将它带到大城市里面去上学了，见过的小动物，自然是急剧减少了。
    钟离蔚风被钟离行月说的楞了一下，但是鉴于这位也是从小就没有亲手养过什么小动物的，所以，也没发现钟离行月说的有哪里不对劲。
    旁边坐着的钟离君清听着两个人唧唧歪歪的说了半天，终于忍不住插口：“不用让它喝奶，小七你见过小鸡仔和小鸭子吗？这些也是从蛋壳里出生的，但是它们就不用喝奶。”
    钟离行月对于钟离君清的话从来都是无条件相信的，所以楞了一下立马就应道：“那就不用给它准备牛奶了，但是它应该吃什么呢？肉，还是蔬菜？”
    “肉吧，这种魔法兽，既然是站在最顶端的，那吃的也应该是最好的才是。”钟离君清摸摸下巴，他也搞不准这一点儿，虽然他曾经读过有关魔法兽的书，但因为他和君宇都不打算用魔法兽，所以也不曾记太多的东西。
    钟离行月抬头看钟离君清：“那不是应该吃魔法石或者魔晶的吗？”
    钟离君宇抬头看看围成一团的三个人，摇头叹息，三个笨蛋：“弄点儿东西试试不就行了吗？”
    钟离蔚风和钟离君清同时嘴角抽了一下，钟离君清脸上立即挂上笑容：“父皇，时间不早了，我和宇也应该回去了，有什么事情，就等明天再说吧。”
    “那好，你们先回去吧。”钟离蔚风点点头，很干脆的让钟离君清和钟离君宇离开了，他自己将钟离行月抱在怀里，伸手戳那只闭着眼睛的小兽。
    “父皇，你看它眼睛，好看吧？”钟离行月抓住他的手指不让他动，怀里的那只小兽因为钟离蔚风的戳弄，已经睁开了一双眼睛，正愤怒的瞪着钟离蔚风这个扰乱它睡眠的罪魁祸首。
    “好看，和小七的有几分相似。”钟离蔚风嘴角弯了弯，一样的机灵，一样的带着一点点儿金色，只是小七的是纯净的金黄色，而这只小兽的，带着一点儿暗黄色而已。
    “父皇，你看它的爪子那么小，能抓伤敌人吗？”钟离行月将小金月的爪子拎起来，在钟离蔚风的手背上挠了一下，抬头笑呵呵的看钟离蔚风：“父皇疼吗？”
    “不疼，它现在还小，等长大了，爪子就厉害了。”钟离蔚风低头在钟离行月的脸颊上吻了一下，也笑呵呵的回答道。
    “父皇，它的肚子真软啊。”钟离行月低头，伸出一根手指，在小金月的肚子上戳了两下，再次感叹。钟离蔚风跟着戳两下，点头同意：“嗯，是挺软的。”
    “父皇，你看它的牙齿，真小啊，这样能嚼动东西吗？”钟离行月手指离开，换上两只手，将小金月的嘴巴扒开，不顾小金月呜呜的抗议声，非要看它的牙齿。
    钟离蔚风也跟着低头，往金月的嘴巴里看了一眼：“大概是只能吃一些碎的小的软的东西，等长大了，就能吃别的了。”
    “父皇，你说它现在还用吃东西吗？距离它吃掉蛋壳，已经有两盏茶的时间了。”钟离行月忽然想到这个问题，侧头去问身后的钟离蔚风，钟离蔚风想了一下点头：“你试试，说不定它就需要吃了。”
    钟离行月将刚才自己收集到的蛋液挪过来，放到小金月的鼻子下面，小金月大概是闻到香气了，鼻子耸了两下，小爪子搭着钟离行月的胳膊往前拱了两下。
    钟离行月看的稀奇，于是将手里的蛋液往外挪一点儿，小金月跟着往外挪，钟离行月的手再往外，小金月也跟着往外，三四次之后，金月就剩下两个后腿在钟离行月的怀里了。
    钟离行月又挪了一下，小金月无知无畏的跟着动，差一点儿就摔下去，幸好钟离蔚风眼明手快，提着金月的尾巴将金月给捞起来了。金月趴在钟离行月的怀里吱吱的叫，像是对钟离行月的控诉，很不满意他将自己的食物三番四次的挪走。
    钟离行月笑了半天，才发好心，将金月的口粮给挪回去，看金月的小脑袋埋在碗里叽咕叽咕的吃的欢。
    “父皇，你说它什么时候才能长大？”钟离行月一手在金月的脑袋上摩挲着，一边转头问钟离蔚风。钟离蔚风看他两只眼睛闪亮亮的，脸上也是一直带着笑容，那样子，很是可爱，就忍不住在他的小鼻子上咬了两口：“我也不知道，大概过两年？”
    “父皇骗人，我见过小狗，一年就能长很大。”钟离行月低头呵呵的笑了两声，像是嫌弃钟离蔚风咬的自己鼻子发痒，就在钟离蔚风的下巴上蹭了两下。
    钟离蔚风趁势逮着钟离行月的唇瓣，使劲吸了两口，然后将舌头伸进去，尽情品尝里面的甜蜜汁液，抱着钟离行月的胳膊也越来越用力，眼看一个深吻发展下去就要起火了，却听见钟离行月怀里传来吱吱的叫声，低头一看，那小兽，正瞪着一双眼睛，很不满的注视自己。
    “父皇，你打扰它吃东西了，所以它不高兴了。”钟离行月笑：“要不然，父皇你安抚一下它？”从没见过自家父皇安抚小动物或者小孩子什么的，见一下应该是挺划算的。
    钟离蔚风嘴角抽了一下，安抚什么的，那是什么东西？瞪钟离行月怀里的小动物，你霸占朕的爱人的怀抱就算了，居然还敢打扰朕和爱人亲热，是不是活得不耐烦了？
    努力用眼神，将自己的意思传达给小兽，也不知道那小兽是看懂了没有，和钟离蔚风对视了一会儿，一转身，将脑袋埋在钟离行月的怀里，用屁股对着钟离蔚风。
    钟离蔚风抬头看钟离行月，表情很无辜：“我什么都没说，它自己就这样了。”
    钟离行月哈哈大笑，自家父皇露出这种神情，居然是可爱的很，终于明白自家父皇为什么这么喜欢逗自己玩了，要不然，以后自己也逗父皇一下？
    被钟离行月笑的脸皮发红，钟离蔚风伸手将钟离行月怀里的小兽拽出来，往旁边扔去，站在角落里的卡特十分准确的将小兽捞到自己怀里，赶紧抱着出去了。
    而钟离行月还没来得及说话，就被钟离蔚风给堵住了嘴，抱抱是一直有的，亲亲很快就引发了一场大火，火种起源钟离蔚风急需灭火，于是灭火器钟离行月不得不身体力行，将自己给贡献出去。
    缠缠绵绵一晚上，第二天起床，钟离蔚风忽然想起来，这大年初一过了，大年初二也过了，大年初三也过了，朝堂上都已经开始上班了，那年前没办完的事情是不是应该要继续办了？
    想到这里，钟离蔚风立马穿上朝服，带着卡特去上朝了。至于钟离行月，一般上都是会在床上赖到钟离蔚风下朝的。不过，今天有点儿例外，昨儿刚得了小金月，这会儿还稀罕着呢。
    所以，钟离蔚风一走，暖被窝的没油了，钟离行月也就跟着爬起来了，卡特临走之前将金月交给卡莱了，于是，钟离行月将卡莱叫过来，要看看自己的宠物小金月了。
    等钟离蔚风回来，刚进内室，脸色就变黑了，因为，他刚好看见，那只很欠扁的小动物，一个飞扑，就从床尾扑到了钟离行月身上。
    好吧，扑到钟离行月身上这不是大事，但是，那只小动物的嘴巴，周边长着细小绒毛，其实仔细看能看见一点儿粉色的嘴巴，为什么刚好就堵在自家宝贝的嘴巴上呢？
    钟离蔚风愤怒了，大跨步过去，将那只不知死活的小动物给拎起来，抡了两圈，往屋外扔去，那力道，如果中途没有出现差错的话，小动物的落脚点就应该是院子里的荷花池了。
    这是冬天，外面天寒地冻的，荷花池，自然也不例外，那上面的一层冰，就算没有两寸厚，也有一寸厚了，更不要说，那冰面，还是很光滑的。狠狠的砸上去，然后再滑溜溜的滚出去……
    钟离行月只来得及看见那只小动物弧度优美的降落，然后就被钟离蔚风给扑到床上，用自己的唇舌进行消毒了。


第二卷  第六十九章  花落谁家
    正月初七，钟离蔚风一道旨意，就让所有选秀的人进了宫。距离遥远什么的，那不是问题，传送阵不是摆着看的。一瞬间就从偏远地方转移到帝都，其实也是很简单的。
    而钟离君清和钟离君宇以及钟离明三个人，大早上就被钟离蔚风给宣到了皇宫，说是让他们到皇宫看选秀。当然，用词要稍微的温和一点儿，要稍微的隐蔽一点儿。但是，实际上总结起来就是那么一句话。
    “小七，这个选秀，是怎么回事？”钟离君清和钟离君宇刚回帝都没有多久，一开始也不曾打探过什么消息，就算是打探了，也不会对这种消息上心的，所以到了这会儿，两个人还是有点儿摸不清楚头脑的。
    “父皇说，大皇兄和你们，以及四皇兄，都到了成亲的年纪了，王府里没有一个女人，说不过去，所以就要选秀，然后给你们指婚。”钟离行月抱着金月，一五一十的将钟离蔚风的打算说出来。
    钟离君清皱皱眉：“可是……”
    “哎呀，六哥哥，那些个女人，既然进了王府，以后怎么样，还不是哥哥你们说了算。”钟离行月眼神很是暧昧的在钟离君清和钟离君宇身上打了个转，笑呵呵地说道。
    “三个女人一台戏啊，你看父皇的皇宫，大戏是不是很多？我可不想着，天天忙这个忙那个，忙完之后，还必须要看他们唱大戏，有那个时间，我还不如和宇一起出去玩呢。”
    钟离君清斜睨了一眼钟离行月：“还是说，你很愿意父皇的皇宫多添几个人？”
    钟离行月赶紧摇头：“我开玩笑的，六哥哥可千万别让父皇的宫里进人。”别看现在当家作主的是钟离蔚风，要是钟离君清想要让皇宫里进两个人，估计也是有让钟离蔚风不得不同意的办法的。
    “那你乖，告诉哥哥，今天的事情，主要是什么？”钟离君清眨眨眼，安抚的摸了摸钟离行月的脑袋，语气带着点儿诱导的询问。
    “唔，是看戏，主要是为了让王佳琪和李若兰出丑。次要目的是给大皇兄选两个侧妃，还有四皇兄也有份。”钟离行月也眨眼，很干脆的将钟离蔚风的目的给说出来。
    “你们在说什么？”钟离行月的话音刚落，就听见不远处有声音传来，抬头去看，就见钟离明正不紧不慢地走过来，身后还跟着一个小太监一个侍卫。
    “我们在说，大皇兄艳福不浅，据说今年的秀女，都是个顶个的漂亮，大皇兄索性连庶妃都选了吧。”钟离君清笑着示意了自己身边的太监，那人赶紧上前将桌子另一边的凳子擦了擦，方便钟离明坐下。
   “我也不想要的。”钟离明苦笑了一下：“之前给父皇说过，大男人未立业，实不想成家，也不知道父皇这算是答应了还是没答应。”
    “大皇兄，你可说错了，父皇没打算给你指一个正妃。”钟离行月亲手倒了一杯茶，笑着推倒钟离明面前：“父皇说，要等四皇兄会来，给你们一起指婚呢。”
    想了想，钟离行月高兴地说道：“两个皇子一起成亲，场面肯定很宏大的，到时候，我也一定要去看看。”
    “怎么会是两个皇子呢？”钟离明愣了一下，脸上也露出打趣的笑容，视线从钟离君清和钟离君宇身上扫过：“等你四皇兄回来，五皇弟和六皇弟年龄也是不小了，说不定就是会一起回来的，那大婚，说不定也是一起。”
    钟离行月还没来得及说话，就听见钟离君宇说道：“我和清的大婚，肯定是独一无二的。”
    钟离行月张着嘴愣了一下，随即笑眯~眯的转头看钟离君清，张着嘴用唇形无声的给钟离君清重复了一遍――“我和清的大婚”哦，你们两个的大婚……
    钟离君清脸上很快闪过一丝红晕，要不是钟离行月看得仔细，估计也不是看不出来的，桌子下面，钟离君宇的手正握着钟离君清的手，那灼热的，深情的，充满感情的视线也是一直放在钟离君清身上的。
    只是，这其中的弯弯道道，钟离明看不见的，他也没有将钟离君宇话里的意思听出来，所以只是笑一下说道：“那是自然，你们两个是父皇最看重的皇子，父皇肯定是会给你们一个独一无二的大婚的。”
    自从钟离君清和钟离君宇回来，钟离明就想了很多。这个皇位他并非是必须要的。他不是嫡子，虽然是长子，但是，东明并没有嫡长继位的先例，就连钟离蔚风，也是将上面的几个皇兄弄死才登上皇位的。所以，长子嫡子什么的，在你有绝对的把握能登基的时候，才能成为筹码，在你没有半分把握登基的时候，那就是催命符，只不过，这催命符能不能变成保命符，还要看你的本事。
    比能力，钟离明已经打听的很清楚了，他的这两个皇帝，都是三属性的魔法师，这些年在大陆上行走，也是很有名的。小事不说，单说他们两个精灵森林的封印给解开了，救出精灵一族，甚至让父皇和精灵一族签订了协议，光这一件事，就能证明他的两个皇弟能力非凡。
    还有一个七皇子钟离行月，看似无害，实际上在帝都的势力也是不容小觑的，甚至借着开水果行的办法，将自己的势力往地方上铺开。
    这三个，要是不齐心，那他钟离明还有机会。但是，最大的问题是，这三个人，感情好的不得了，在他们回来之后，几乎是时时刻刻黏在一起的。根本没有半点儿裂隙让他来进行分裂。
    比背景，他钟离明的外家是张家，之前是四大家族之一，还有争一争的可能。但是，现在他的外家，已经因为谋逆罪被抄家灭族了。朝堂上的官员，又是惯会见风使舵的，这会儿，避开张家还来不及，怎么可能会贴上来呢？而他母妃又是个不受宠的，也就是说，他背后，是没有一点儿势力了。
    可是钟离君清和钟离君宇不一样，南齐韵虽然不是什么世家，但是在东明也扎根了一百多年了，南齐韵更是仗着自己对先皇的救命之恩，凭着一己之力爬到了将军的位子，甚至是连现在的皇上也没有办法撼动的将军，这样的外家，就算是给不了钟离君清和钟离君宇助力，也绝对能起到震慑的作用。
    而军权，在最后的时刻，一向是能起到很重要的作用的。钟离明不能赌，也不敢赌。
    至于皇宠，那是最不能比的东西。
    这个大陆，争夺皇位比的就是这些东西，至于民心什么的，那都是天边的浮云，能力比不过，世家比不过，皇宠更是比不过，这就已经奠定了钟离明的后果。
    钟离明不是傻子，想了几天，再加上钟离君清偶尔的点拨，这会儿自然是已经回过神了。所以，这说话的态度，就和之前的有些不一样了。如果说，以前是带着点儿防备和试探的话，现在就是平平和和，带着点儿交好的意思了。
    当然，没有讨好，就算是钟离明一时能想清楚了，他也是大皇子，也就是钟离君清和钟离君宇的皇兄，也是钟离蔚风的第一个儿子，也是第一个皇子。
    钟离君清和钟离君宇多聪明的人啊，一听这语气，就知道这位大皇兄是暂时没有危险了，于是也乐意对这位大皇兄好一点儿，说话的时候，脸上的笑容，也就多了几分真诚。
    “大皇兄说笑了，我们大婚，还不知道要等到什么时候呢，说不定这一辈子就看不见了，到时候，还要让大皇兄的儿子给我们养老送终呢。”看似开玩笑的一句话，钟离君清说的偏偏带了几分真心。
    这语气，倒是让钟离明愣了一下，眯着眼睛打量了钟离君清好半天，才笑着说：“六皇弟真会开玩笑，到时候不还有七皇弟的吗？”
    没等钟离君清开口，钟离明就笑着说道：“再说了，五皇弟和六皇弟身体都好好的，怎么可能会没有子嗣养老送终呢？就算是五皇弟和六皇弟要早做打算，也不能这么早啊，这以后的事情，谁能说的清啊？”
    “大皇兄，这以后的事情啊，还真说不准就是这样了。”钟离君清也笑，脸上的表情让人看不出来一点儿情绪：“我和宇，是要和自己的爱人一生一世一双人的，肯定不允许别人生下自己的孩子。”
    说着，看了一眼旁边坐着的小七，宠溺的拍拍钟离行月的脑袋：“小七他能照顾好自己就不错了。小七的子嗣，也说不定是怎么一回事呢。更何况，真有那么一天，说不定小七还躲在哪里不见人呢。”
    钟离明这次沉默的时间更长，钟离君清的话，就透露了两个意思，一个是他们三个，以后可能会出现子嗣艰难的情况，虽然钟离明不知道这个结论是钟离君清怎么得出来的，但是看钟离君清的意思，好像还是有几分可信度的。
    第二个意思更直接了，那就是这江山，以后说不定就得要落在他钟离明的儿子身上了。钟离明眯着眼睛将这几句话颠来倒去的想，想这里面，会不会还有另外的意思。
    他还想钟离君清说不定是有什么阴谋，想钟离君清这是不是在提前暗示什么，想钟离君清是不是在卖好，想钟离君清和钟离君宇以及钟离行月三个，为什么会有子嗣艰难的情况发生。想这些事情，是不是父皇都知道的，或者，根本就是父皇的意思？
    不过，就算是想得入迷，钟离明也没有忘记，这是在皇宫。就在他沉默完准备说话的时候，钟离蔚风下朝了，亲自过来找人，要让他们一起跟着去看选秀。
    这几位，嘴角同时一抽，恨不得马上告诉钟离蔚风，其实他们几个刚才已经透好气了，都不打算选妃。
    只可惜，钟离蔚风只顾着瞪钟离行月怀里的小兽，半点儿眼神也没有施舍给他们，自然也就没办法解读这几位眼神里的意思了。
    

第二卷  第七十零章  挑选秀女
    选秀是在御花园进行的，原本是该在某个宫殿，但因着这些年，皇宫里都没有什么女人，很多宫殿都已经被封了，而钟离蔚风也不想大张旗鼓，所以，这次的选秀，就直接放在了御花园。
    这会儿还是冬天，刚出了腊月，天气还是很冷的。有写秀女是有别的心思的，自然是想要引起钟离蔚风或者是钟离行月，亦或是钟离明钟离君清君宇他们的注意了，所以穿的，就比较单薄，家里有钱的，衣服上缀着火属性的魔晶石，就不怕冷，可是家里没钱的，这会儿就冻得牙齿打颤了。
    还有一些没有别的想打的，只是碍于规矩不得不进来的，身上套的就不止三五层了，远远看过去，连个摇身都看不见，只能瞧见一个圆筒筒。
    “小七，你看这些人，有你想要的吗？这些秀女，一般上进宫来是要先当几个月的宫女的，上面看中了，就能为妃，或者是被指婚。而过一年，要是还没有人看中的话，就可以根据自己的意愿出宫了。”
    钟离蔚风笑呵呵的将选秀的规矩给钟离行月说了一下，钟离行月听完就疑惑了：“父皇，你这些年，不是一直在和贵族作对吗？那他们的女儿都进宫当宫女，他们愿意吗？”
    谁家的女儿，都是捧在手心里长大的，那些千金大小姐，在家的时候定然是一个个娇惯着长大的。这样的她们，进宫来能伺候好人吗？而他们的父母，会同意她们进宫来伺候人吗？
    钟离蔚风脸色暗了一下，冷笑道：“他们自然是舍不得自家的宝贝女儿进宫伺候人的，所以在选秀的时候，都是求了免选，等选秀过后，直接找个借口将人送进宫，你不是知道父皇这些年都没有选秀吗？就是因为选秀了，也不一定能达到目的，所以索性就不浪费时间了。”
    “那这次……”钟离行月眨眨眼，眼神示意了一下御花园中间站着的女人，这次那些贵族会将人都送进来吗？
    “要不然父皇怎么会说是给你大皇兄选妃呢？刚好你五皇兄和六皇兄也回来了，这借口一多，那些人就要坐不住了，而父皇又有几年没在后宫放女人了，他们肯定是要着急了，一着急，就要想着把握机会了。”
    钟离蔚风懒洋洋的靠在栏杆上，这个亭子周围，早被卡特带人布置了魔法阵，所以就算是四面漏风，里面也是不会冷的，钟离蔚风身边坐着钟离行月，钟离君清和钟离君宇坐在一边，钟离明则是坐在钟离君清他们两个的对面。
    对于钟离蔚风对钟离行月的宠爱，钟离明是再一次有了新的认识，心里的某种想法，也就越发的重了。对于对面的君清和君宇，也就多了几分和善。
    “父皇肯定这次是机会？”钟离行月眨眨眼，视线在下面扫了一圈，转头看钟离蔚风，“那个王佳琪和李若兰怎么都不在？她们两个不是也想进宫吗？”
    钟离蔚风听了也往下面看了看，看了一圈，忽然想起来自己不认识那两个人，就转头问卡特：“那个王佳琪和李若兰在吗？”
    “回皇上的话，她们不在，说是今天有点儿不舒服，要等明天的选秀再过来。”卡特上前一步，恭恭敬敬的回答道，那两个人的家族虽然是着急了，但是架子还在，一时之间，确实是不会放下面子的。
    钟离行月好奇地问了一句：“今天和明天还有区别吗？”
    “今天是第一轮，刷下来的就只能当宫女了，而明天选下来的，才能指婚，或是当女官。”钟离蔚风眯着眼睛给钟离行月解释了一句，随后转头吩咐卡特：“去传旨，让她们选一下，要么今天也过来选，要么明天也不用来了。”
    卡特没有一点意外的应了，转身就吩咐小太监去传旨，这种旨意，他身为大总管，亲自去传就太丢份子了。
    周围的秀女虽然是不敢直视天颜的，但是眼角看见一片明黄色，都是心知肚明的，眼看那几个衣着高贵的人都在亭子里坐下了，这选秀却没有开始，心里就有疑惑，但是来之前嬷嬷又都是教过规矩矩的，圣上面前，不得喧哗，所以，就算是不解，也没有几个人敢吭声。
    直到王佳琪和李若兰，以及另外三个秀女一起出现，聪明的已经在脑子里转过弯了，不聪明的，照样不知道是怎么回事。
    “站到各自的位置去。”在钟离蔚风的示意下，卡特先一步开口，指了一下左边，示意那五个秀女一起过去。王佳琪和李若兰中途偷偷瞧了钟离蔚风的脸色，没看出什么情绪，只能忐忑的跟着其余几个人站到自己的位置。
    “你们几个也看看，有相中的，就告诉父皇，父皇保证让你们带回去。”钟离蔚风笑~眯~眯的喝口茶，侧头对钟离君清他们三个说道：“不管是哪一个，都可以。”
    钟离明率先摇摇头：“父皇，我暂时先不要选妃，等过几年，四皇弟和五皇弟六皇弟他们都回来了，我再选妃吧。”
    “嗯，正妃先不选也可以，不过先选两个伺候着，堂堂皇子，后院总不能一个女人都没有。”钟离蔚风点点头，也没有将钟离明的请求给驳回去，之前钟离明是已经说过的，所以他也不惊讶。
    钟离君清和钟离君宇倒是很干脆：“父皇，我们两个还有好几年才回来，这期间，选了妃子放在府里，也是不好的，万一那女子受不住寂寞，那岂不是给皇室摸黑吗？还不如等回来了再选。”
    钟离蔚风嘴角抽了一下，你以为皇室的女人就那么容易出墙吗？嬷嬷丫鬟侍卫一大堆，会给她们这个出墙的机会吗？想了想，钟离蔚风点头：“好，妃子先不选，不过，我记得，你们两个的王府好几年没有添人了，这次就选几个丫环伺候着吧。”
    这倒是可以，钟离君清点点头，视线在下面扫了一圈，随手指了两个看着比较聪明 又比较安分的，等那两个人谢了恩，今天就没君清和君宇什么事情了。
    给了君清和君宇人，就不能不给钟离行月，但是钟离蔚风又不乐意自家宝贝去挑选那些长得漂亮的，于是就亲自上场，挑了两个看起来只是很一般，穿得像是个大圆球的女人出来。
    父子几个，每个人选两个丫鬟，一圈下来，这秀女就少了十个人。一共三百名秀女，第一轮还没开始，就少了十个，这速度，比以往任何一次选秀还要快。
    “好了，接下来，你们各自表演一下自己拿手的东西。”钟离蔚风视线在下面扫了一下，剩下的二百九十人都不敢抬头，赶紧行礼应了一声，第一个秀女则是走出来上前行礼。
    那秀女刚准备说话，就听见一阵脚步声从不远处传来，接着一个女人的声音响起来：“皇上，这后宫选秀，什么时候变了规矩，是要由一个皇上带着皇子来选的？”
    钟离行月他们几个抬起头，就发现皇后正领着一群嫔妃正站在亭子外面，脸上带着笑容，但是眼睛了却露出咬牙切齿的愤怒，连带着说话的语气都是压制不住的怒火。
    难怪她生气，这后宫选秀，一般上到了第二轮，都是皇后领着妃子进行的，第三轮开始了，才会请皇上和皇子们过来，让他们挑自己喜欢的。可是，今年的选秀，皇后硬是一点儿都没有插上手，现在到了第二轮，连个去通知她的人都没有，不可能不生气的。
    因为，皇上这样的举动，明晃晃的是在告诉天下人，她这个皇后，是做到头了，要么以后就做个有名无实的皇后，连一点儿话都没办法在皇上面前说，要么就是换个人来做皇后，无论是哪一个，都是她接受不了的。
    在失去儿子之后，这权势地位，就是她唯一剩下的东西了。休养生息了好几年，不代表她什么都不在乎。
    “朕做什么事情，还需要给别人交代吗？”钟离蔚风慢慢吞吞的放下茶杯，抬眼，看了一眼皇后，冷哼一声：“你应该庆幸，朕没有将你关起来，要不然，你今天也来不了这儿。”
    皇后脸色变了一下，她身后跟着的几个嫔妃也有几个缩了一下身子，皇后想开口，却又没话说，她上面要是还有个皇太后或者太上皇，那这会儿还能用祖宗规矩什么的来说一下。但是，她上面没有，而钟离蔚风的话，又恰好警告了她，他是帝王，他说的，就是圣旨。
    一时之间，场面静默下来了，谁也不知道该说什么，当然，知道该说什么的，都不想说话。好半天，钟离明忽然笑了一下说道：“父皇，您看母后都站了这么长时间了，是不是应该让母后坐下啊？我们这些身为儿子的，怎么也不能在母后站着的时候坐着啊……”
    视线隐晦的在钟离行月他们身上扫了一下，钟离蔚风眼神暗了一下，点头：“明儿说的是，皇后，既然明儿为你说话，那你就坐下吧。”
    他不能让他的宝贝，他的继承人，都背上不孝的名声。所以，在钟离行月和钟离君清钟离君宇都在的时候，给皇后甩脸色，也是要有尺度的。
    幸好，皇后也不是个没脑子的，就算是脸色不好看，这会儿也不会明着和钟离蔚风对着来。这后宫，不是没有人能取代她的位置。
 

卷二  第七十一章  选秀后果
    因为来了一大堆的后宫嫔妃，钟离蔚风他们想说点儿什么，也要提前在脑子里过好几遍，所以索性就不说了，一个个端着茶杯，虽然不喝，在手里也是能转一下打发时间的。
    “小女子林都人氏，擅长厨艺。”
    “小女子花城人氏，擅长女工。”
    “小女子青城人氏，擅长歌舞。”
    皇后一来，这出场的规矩就改了，钟离蔚风也不想因为这点儿小事和她当场吵起来，让天下所有人都知道帝后不和，所以也就皱皱眉，没有反驳皇后的一番新安排。
    于是，这二白多个秀女，就按照皇后说的，先是一个个上前介绍自己，然后根据自己的特长，让皇后安排位置让她们表演。擅长厨艺的，是由小太监带往御膳房，擅长女工的，当场就赐下丝绸棉线绣棚之类的东西，现场发挥，擅长歌舞的，则是先下去，等第二天再说。
    这一轮下来，钟离君清和钟离君宇先不耐烦了，这两个，宁愿呆在自己的王府里喝茶聊天，都不想留在这里品尝那些不知所谓的美食，以及鉴定那他们也不知道好坏的绣品。
    “父皇，儿臣忽然想起来，王府里有些事情还没有处理……”钟离君清一脸歉意的起身，朝钟离蔚风行礼，顺势给钟离君宇一个眼神，钟离君宇也跟着站起来，钟离君清也不指望钟离君宇接替自己说话，赶紧将自己没说的话说出来：“父皇，这选秀有母后在这里坐镇，我们兄弟也帮不上什么忙，父皇给我们一个恩典，我们先回去处理事情吧。”
    皇后听了钟离君清的话，脸上倒是露出满意的神色，钟离君清多多少少的，还是给了她面子的。
    钟离明也趁势站起来：“父皇，儿臣忽然想起来……”
    “你也有事情没有做完是不是？”钟离蔚风斜睨他一眼，随即摆手：“行了行了，都走吧，朕就知道，你们不想坐在这里吹冷风，既然要做事情，那等会儿直接去御书房，朕还有事情吩咐你们去办。”
    “是，父皇。”三个人可不管等会儿还会有什么事情，这会儿能从这个选秀现场离开就已经很不错了，虽然这些女人都长得挺不错的，要知道，经过村长乡长县长一直到城主的筛选，这剩下的女人的长相，都是很不错的。
    但是，两个是各自有了心上人，一个是对女色不在意，再加上皇后和嫔妃们在一边唧唧喳喳的评论，再怎么好的欣赏情绪，也要被打落，所以，还不如不看。
    好吧，一下子走了三个，钟离行月抱着金月左看看右看看，转头，笑呵呵的对钟离蔚风说道：“父皇，金月好像是有点儿饿了，我带它下去吃点东西吧？”
    钟离蔚风嘴角一弯，露出个笑容，伸手从桌子上拿过来一块点心：“这里有点心，你先喂它吃一点儿。”
    “父皇……”钟离行月扁嘴：“金月不喜欢吃这些东西的，我要回去让卡特给它准备一些新鲜的食物，这些点心都不热了，冷冰冰的。”
    钟离蔚风眨眨眼，转头看一眼皇后，轻咳一声，很严肃的吩咐道：“皇后，这选秀的事情，就全都交给你了，朕相信你是一定能做好的，对不对？”
    皇后已经多少年没有听到钟离蔚风这样和她说话了？心里立马就激动了，眼圈微红，赶紧起身行个礼：“皇上放心，臣妾一定会用心的，保证不会出什么差错。”
    “那就好，你现在这里看着吧，朕先带小七回去了。”钟离蔚风也很干脆的起身，钟离行月眨眨眼，跟着起身，有父皇带头，那他就不用想什么其他的借口了。
    皇后刚才就已经听出来钟离蔚风想要先离开的意思了，她也不想皇上一直在这里看选秀，毕竟，年轻漂亮的女孩子还是不少的，万一皇上要是看中哪一个，她身为皇后，还要高高兴兴的将这些女孩子留在皇宫中呢。
    于是，眨眼睛，钟离蔚风和钟离行月他们几个就全部都离开了。至于到底是回了王府还是去了御书房，亦或者是去了龙轩，那就不是皇后能追究的事情了。
    但是等到第三天，钟离君清和钟离君宇，以及钟离明都接到赐婚懿旨的时候，几个人都忍不住僵了一下身子，大皇子钟离明直接被赐了一个侧妃，五皇子钟离君宇和六皇子钟离君清是被赐了个庶妃，七皇子钟离行月则是被赐了一个姨娘。
    至于钟离辉，虽然人不在，但是皇后秉承着公平公正的原则，也给赐了两个庶妃。
    “父皇？”钟离君清和钟离君宇很干脆，是直接拿着圣旨去找钟离蔚风了，两个人进了书房，也不废话，直接将皇后给的那道旨意放到钟离蔚风的御书案上，然后眼睛都不眨的看着钟离蔚风，等钟离蔚风给一个解释。
    钟离蔚风则是很疑惑的看了看钟离君清和钟离君宇，然后才打开那道旨意。刚看完，还没来得及发表自己的意见，就见钟离行月也拿着一道旨意进来了。
    “也是赐婚的？”钟离蔚风皱眉，要是只有君清和君宇，他还能幸灾乐祸一下，但要是牵扯到自家的宝贝，那就不是一件小事了，必须要想办法将那个女人给解决掉!
    钟离行月点头：“父皇你知不知道？大皇兄那边大概也收到懿旨了。”
    钟离蔚风微微皱眉：“可知道人选都是谁？”历年的选秀，明面上侧妃庶妃什么的，都是皇后给指婚的，只有正妃是皇上给指的，所以，就算是钟离蔚风很不满意，这会儿也不能说皇后做错了什么，谁让他之前没有先给皇后打招呼呢？
    他都好几年没有和皇后商量过事情了，所以，皇后不知道他的打算，倒也能说得过去。可是，这不代表着皇后能不吭一声的，就能提他做决定！
    钟离蔚风眼里闪过一丝暗光，转投吩咐卡特：“去传旨，就说皇后主持选秀，朕唯恐她累着了伤身，所以这凤印，就暂时让清妃掌管着，宫物也顺便找两个妃子替她打理。”
    卡特应了一声，转身就想出去，忽然又回过身来，犹犹豫豫的想开口，又一副不敢开口的样子。钟离蔚风皱眉：“支支吾吾的想什么样子？我还不知道你吗？有话就赶紧说！”
    “是，皇上。”卡特应了一声，赶紧鞠躬行礼，然后一句话说完：“皇上是这样的，皇后娘娘还往后宫送了五个人三个封为美人两个封了嫔。”
    说完，也不等钟离蔚风说话，转身就走。钟离蔚风一脑门的黑线听完了卡特的话，转头就发现自家宝贝正眼睛冒火的瞪他，赶紧将人拽过来抱在怀里，顺手将钟离行月手里领着的砚台给拿下来，这要是行动慢了，砚台就直接砸在他脑袋上了。
    “宝贝别生气，这事情父皇不也是才知道的吗？”钟离蔚风拍了两下钟离行月的背，柔声安抚道：“你放心，这件事情，父皇一定会好好的处理的，你府上的那个，父皇也会帮你处理掉的。”
    “父皇，既然如此，那我们府上的，也交给你了。”钟离君清和钟离君宇对视了一眼，两个人异口同声，这边话音刚落，就听见外面小太监喊：“大皇子殿下求见。”
    钟离蔚风嘴角抽了抽，索性直接宣了，反正大家都是因为这件事情来的，那就一起解决吧。
    果然，钟离明进来的第一件事情是向钟离蔚风请安，第二件事情就是询问赐婚的旨意了：“父皇，这个懿旨，是您同意了的？儿臣上次说了，儿臣现在……”
    “我知道你现在不想成亲。”钟离蔚风叹气，这个皇后，做事情之前都不知道打个招呼的吗？还是说，这些年的冷藏已经让她不知道思考了？
    “这件事情，原本我也不知道。所以，你们以后怎么做，我是不会插手的。”意思就是，那些女人，全部归他们自己处理了，想要打杀，想要赏人，或者是想要做什么的，他都没意见。
    幸好，他刚才看了一下那圣旨，赐婚的几个女人，家世都是一般般的，也不知道这皇后到底是精明还是傻了，还知道不给其他皇子增加助力。只是，她现在已经没有儿子了，她还想要做什么？
    这样一想，钟离蔚风就想起来一件事情，转身将卡特叫过来：“你去调查一下，看皇后留到后宫的那几个，和皇后是什么关系。”这后宫，她是嫡母就有权利将别的嫔妃所生下的孩子抱到自己的跟前养着，而他钟离蔚风，绝对不是短命的人，也就是说，他完全有可能重新拥有一个孩子。
    卡特估计也想到了这一点，一脸严肃的应了一声出去了。
    钟离蔚风叹口气：“好了好了，那些女人既然已经赐给你们，那就随便你们怎么解决，要真是无辜的人，那就给她们找个好人家，然后赏赐下去。”
    既然皇后有别的想法了，那他就不用给她留面子了，原本还想着替她遮掩一下呢，这下还省了力气。现在他最讨厌的，就是这后宫的女人有兴风作浪的想法。
    幸好这年头，等级观念还很重的。皇上不要的女人，可以赏赐给朝臣，而皇子不要的女人，要是没碰过的，也是能赏赐给别人当正妻的。不过，要是碰过了，就只能是姨娘之类的了。


第二卷 第七十二章 暗渡陈仓
　　等卡特将自己的调查结果送上来，钟离君清和钟离君宇也凑着看了看，果然和钟离蔚风之前猜想的很一样，那留下来的五个秀女，有两个是皇后的家族准备的。
　　幸好她还不知道要掩饰，她弄来的那两个秀女，也并没有封嫔，只是一个美人的称号。后患打的算盘也确实是很好，无论这两个女人中的哪一个生了孩子，她都会抱到自己跟前养着。
　　养在皇后名下的皇子，那就是半个嫡子，身份和君清君宇比起来，是要高一些的。不过，从这方面说的话，还是没有小七的身份高，因为小七是从小养在钟离蔚风身边的。
　　“这么多年，她就想到这么一个办法？”钟离蔚风冷笑了一下，不屑的摇摇头，将调查结果放到一边。这些年，钟离蔚风虽然没有去过后宫，但是，这些人并不知道。她们不知道钟离蔚风没有碰过她们，更不知道，其实去的根本不是钟离蔚风。
　　女人，尤其是后宫女人的嫉妒心，都是很强的。就算是钟离蔚风去了，和她纯盖棉被一晚上，对外她也不会说皇上没有碰她的，甚至，还可能为了炫耀自己的得宠，装出钟离蔚风对她宠爱的样子来，
　　这样以来，就相当于是大家你瞒我我骗你，然后大家伙一起上当受骗什么都不清楚。至于后宫没有孩子出生，个人也有个人的猜想，谁也不会明面上说什么的，更何况，她们倒是巴不得其他的女人不怀孕呢。
　　所以说皇后能想出来这个昏招，其实也不是太傻。钟离蔚风奇怪的是，就这么一个简单的办法，这个皇后居然想了十来年！以前没发现皇后有这么笨啊，难不成，是因为长年关禁闭，把人关傻了？
　　“父皇，我倒是觉得，皇后这一招，是大有深意。”钟离君清皱皱眉，开口说道，人前称一声母后，是因为他们兄弟不能传出不孝的名声，至于人后，能叫一声皇后就是很不错的了。
　　钟离蔚风挑挑眉，转头看钟离君清，等他解释，钟离君清微微一笑，伸手在那个调查结果上指了指：“父皇，你不觉得，还手沉寂了这么多年，很奇怪呢？身为一个母亲，自己的亲生儿子被眨出帝都，还是永生不能回来的，她作为母亲，居然就没有想着求求情？”
　　“六哥哥，她求情了，只不过父皇将她关起来而已。”钟离行月在一边插嘴，刚开始皇后不是没有求过情，但是她每求情一次，钟离蔚风就关她禁闭几天，时间长了，她也就不吭气了。
　　“但是，她总要拐弯抹角的问问吧？”钟离君清挑眉，这皇宫里的事情，钟离行月每次和君清君宇通话的时候，总是要唠叨几句的，君清君宇多聪明的，小七说一句，基本上他们就能猜出来一大堆。所以，不难知道，皇后这些年，是从来没有提过这件事情的。
　　钟离蔚风摸摸下巴：“君清说的有道理，皇后的家族，好像也没有说什么。”当年为了防止外戚专政，他挑的皇后，不是四大家族里面的一个，但是，家族势力也绝对不小，不可能这么多年一直不吭气的。
　　按说，皇后的儿子，就是他们家族荣耀的保证，他们应该是趁着时间长了，钟离蔚风差不多消气了，来求求情的，但是，这么多年，他们居然连试探一下钟离蔚风都没有，这就有点儿奇怪了。
　　“父皇。”钟离君清叫了一声：“培养两个女孩子进宫，皇后的家族，也谋划了不少时间吧？父皇克曾听过这方面的消息？这次选秀，也是父皇一时兴起才举办的吧？之前可曾有人透漏过消息？”
　　“你是想说，这时他们仓卒之下的决定？”钟离蔚风稍微一想就明白了：“他们之前是另有打算吧？朕要选秀，那么后宫势必会进入，他们作为皇后的家族，要事不做点儿什么，就太说不过去了，于是，这明面上摆着的，就是这两个人了。”
　　“父皇真聪明。”钟离君清含笑点头，只是他那夸奖小孩子的语气，让钟离蔚风给了他一个白眼。
　　“半个嫡子，怎么都比不过一个嫡子。”钟离行月眨眨眼，没听明白，正准备问问，却听钟离君宇在一边冷声说道，钟离行月呆了呆：“五哥哥是说，他们还打算将二皇兄找回来？”
　　“可是，二皇兄不是已经被逐出帝都了吗？他怎么回来？”钟离行月挠挠下巴，有点儿不明白。钟离君清恨铁不成钢的轻轻拍了一下他的脑袋：“笨蛋，当然是等父皇死了，就光明正大的用守灵的借口回帝都啊，至于回来之后的事情，那可是谁都说不准的，他是嫡子，要是有心，就能煽动一部分舆论。”
　　人家爹死了，总不能不让人家回来守孝吧？这个借口，虽然拙劣，确实十分好用的。
　　而且，也不一定要等到钟离蔚风死，只要他还有嫡子的名头，那他就有回来的可能。
　　被人口口声声说死掉的钟离蔚风嘴角抽了一下，这要是有言官在，肯定要奏钟离君清一个诅咒君父的罪名的，有他这么光明正大的将皇子的死说出来的吗？
　　“难道他们这么多年都没有动静，原来只是动静太隐蔽了，那钟离天麟这会儿，肯定是在他们手上了？”钟离蔚风叹口气：“也不知道现在他们成了多大的气候。”
　　“父皇，这件事情，你还是不要管了，这些年，我和宇要给小七开水果行，基本上大点儿的城市都走过了，并没有发现异常，所以想来，二皇兄并没有动地方上的势力。这谋逆的事情，一要军权，二要民心，三要财力，四要借口，二皇兄不会有这些条件的。”
　　倒是钟离君清，将这些东西都分析出来之后，就轻松了。要是皇后的家族暗地里动点什么心思，他还不好说，明箭易躲暗箭难防，他不得不调查一番。但若是只为了给钟离天麟造势，那就不用担心了。
　　现在钟离蔚风还有精力，要是钟离天麟在钟离蔚风在位的时候造反，那就真的只是造反了，乱臣贼子的下场只有一个。要是钟离蔚风不在了，那钟离天麟的借口或许还是能有的，可惜的是，钟离蔚风是要退位，而不是死掉以后再传位。
　　军权没有，民心没有，财力或许有，但是借口没有，这样以来，钟离天麟能造成的威胁，就要大打折扣了。
　　钟离蔚风也点头：“嗯，那我们就不用担心了，毕竟，他也是我的儿子，不管以后怎么样，我都会给他一个活命的机会的。”说这话的时候，钟离蔚风是看着钟离君清和钟离君宇说的。
　　所以，钟离君清和钟离君宇明白，这是钟离蔚风再向他们要一个保证，两个人也没有迟疑，钟离蔚风实际上的儿子，也不过是钟离明钟离辉钟离天麟钟离俊凌以及钟离亭匀几个而已。
　　钟离亭匀谁知道能活到什么时候，剩下的四个，自然是要多多保护一下了，就看在他们身体内有一半钟离家的血，也要给他们一条活路。
　　“父皇，你们说半天了，都不饿的吗？”钟离君清和钟离君宇刚点了头，还没说什么，就听钟离行月略带着点儿撒娇的声音响起来。
　　钟离蔚风伸手点点钟离行月的额头：“醒了，知道你向着你的两个哥哥，这以后的事情，还是他们说了算的，我也不过是那么一说。”说完转头看君清和君宇：“你们两个是不是应该回去处理一下你们府上的女人了？”
　　钟离明是早就回去处理了，君清和君宇因为有事情要说，就拖到现在还没有出宫，听钟离蔚风又提起来这一茬，脸上的神情都不怎么好看，不过，海妖朝钟离蔚风行个礼，转身出宫准备回去处理那些女人。
　　“小七，你哥哥这几天，是不是有事情交给你去做啊？”等人都走了，钟离蔚风才拉着钟离行月起身回龙轩，用午膳的时候，就忽然出其不意的问一句。
　　钟离行月正在吃鱼，没有一点儿防备的点头：“是啊。”等回答完了，才反应过来自己说出来了，一激动，鱼刺就卡在喉咙里了，一张小脸顿时皱起来了，虽然不影响呼吸，但是扎在那儿，还有有点儿疼的。
　　钟离蔚风手忙脚乱的找来了食醋，让钟离行月含了一会儿咽下去，然后才略带责备的说道：“我又不是要怪你，那么慌张做什么！吃个饭都不省心，要事鱼刺再大点儿，扎破喉咙怎么办？”
　　“父皇，鱼刺要是再大点，我就不会咽下去了。”钟离行月嘴角抽了一下，大鱼刺，不是都提前挑出来了吗？
　　“父皇，哥哥的情绪，不是我有意要隐瞒你的。”看钟离蔚风的脸色不像是生气，钟离行月伸手拽着钟离蔚风的衣袖晃了两下，嘟嘟嘴说道：“我是怕你生气，不让我去做才隐瞒你的。”
　　“你先说说是什么事情，要事很危险的话，我是肯定不会让你去做的！”钟离蔚风叹气，自己对这个小家伙是永远没办法生气的。算了算了，谁让自己就栽在这个毛孩子身上了呢？
　　虽然钟离蔚风这样说了，但是钟离行月左瞄瞄地板，右瞄瞄天花板，支支吾吾的，就是不开口。
　　
　　
第二卷 第七十三章 小小惩罚
　　“到底什么事情？不会是让你去杀人放火吧？”钟离蔚风这次更怀疑了，要是什么正常的事情，小七不可能瞒着自己的，他也没理由隐瞒自己啊。
　　钟离行月眼神游移，就是不和钟离蔚风的对上，钟离蔚风伸出手指，轻捏着钟离行月的下巴，让他看自己，又问了一次：“小七，到底是什么事情？你要知道，就算你不说，等你要去做的事情，父皇也总是会有办法知道的，还不如你现在老老实实的交代，要是好的呢，父皇说不定还能帮上忙。”
　　钟离行月眨眨眼，将钟离蔚风的话想了两遍，然后就觉得，其实钟离蔚风的话也是很有道理的，那自己就老实交代？可是，哥哥说了，这事情要事说给父皇听的话，要是好的呢，父皇是绝对不会让他去做的。
　　那到底是说还是不说呢？这真是个大问题，十分大的问题，钟离行月深深的觉得，在他这辈子十八年的生命那里，这个问题，已经成为最大的问题了。
　　“小七，要是你不老实呢，父皇以后就不让你出门，这样你哥哥他们有什么事情交代你，你也做不了了。”钟离蔚风眯眼，咬咬牙威胁道：“还有你的水果行什么的，父皇一生气，说不定以后就让梦非零做了。”
　　钟离行月脸色果然出现了挣扎，好半天，才吭吭哧哧的说道：“父皇，那你保证，我说了你不生气？”
　　钟离蔚风点头：“父皇什么时候对你生过气？再说了，你哥哥的交代要是哪点儿有问题，父皇还能出主意帮你改正一下，省的到时候做错，浪费时间。这帝都，我可比你们熟的多了。”
　　钟离蔚风这话说的有道理，钟离行月想了一会儿，果断的点头了：“那好吧，父皇，我告诉你，但是你不能生气啊。”
　　钟离蔚风再次点头，他已经做好心理准备了，小七都已经是第二次要求他不能生气了，看来这件事情，真的很严重。当然，这也坚定了钟离蔚风一定要知道的信念！所有危险，一律扼杀在开头！
　　“使这一的，五哥哥和六哥哥说，他们在外面，不好掌握帝都的动向，所以让我想办法将帝都的消息给他们传过去，”钟离行月鼓鼓勇气，看着钟离蔚风说道。
　　“然后呢，说我就算是能传消息过去，知道的肯定也不会很多，我大部分时间是要和父皇在一起的嘛，所以这收集消息一方面，这要再想一个办法。”
　　说到这里，钟离行月很光明正大的瞧了瞧钟离蔚风的脸色，这会儿，自家父皇的脸色很平静，唔，反正他早就决定将皇位传给五哥哥和六哥哥的，所以听他们两个这么光明正大的打听消息，其实也应该是没有多生气的对吧？
　　在心理安慰了一番自己，钟离行月继续说道：“再然后呢，他们就想到了一个办法。”再看钟离蔚风的脸色，还是没有什么变化，自己呆会儿说的，会不会让父皇生气呢？
　　父皇要是生气了，这后果好像是挺严重的，万一到时候父皇连皇宫都不让自己出了，那可怎么办？这件事情还是很好玩的，要事父皇交给别人去办了……
　　“他们想到了什么办法？”钟离蔚风见钟离行月不说话，就伸手在他的小鼻子上点了一下，轻声问道：“父皇说了，不会生你气的，所以，你就说吧。”
　　“父皇要记得你说过不生气的啊。”钟离行月再问一次，看钟离蔚风点头了，才慢吞吞的说道：“哥哥说，这自古以来，最容易打探消息的办法就两个，一个是酒楼茶寮，一个是青楼妓院，前者是走南闯北的多，消息流通比较快，后者是不设防，自古以来枕头冯一向最强，所以……”
　　“所以他们就打算让你去青楼打探消息？”没等钟离行月说完，钟离蔚风的脸色就黑了，身上也是弥漫着一股怒气：“他们两个太不像话了，你还是小孩子呢，怎么能去那种地方呢……”
　　钟离行月嘴角抽了一下，他十八岁了好不好？他已经成年了好不好？其实他比十八岁还要大好不好？他真的不是纯洁的小孩子好不好？
　　“不行，这种事情，你万万不能去做，你放心，父皇一会儿就去给他们沟通，让你们知道，什么是应该做的，什么是不应该做的！”
　　钟离蔚风紧握拳头，大不了，到时候拳头说话！
　　“父皇，你误会了，哥哥们没有说玩让我去青楼。”钟离行月赶紧伸手按住自家父皇的拳头，真要让他去和两个哥哥打架了，他肯定是会输的！
　　不说他实力没有两个哥哥的强，就说人数，二比一，父皇也是不占优势的。
　　“误会？”钟离蔚风皱眉，这有什么误会的？难不成，不是他们要让自家宝贝儿去的，而是自家宝贝儿自己要求去的？这更不行……
　　还没等钟离蔚风张口教育自家宝贝，就听钟离行月接着说道：“父皇，哥哥没有让我去青楼打探消息，而是让我去建立一个青楼，然后收集里面的消息。”
　　钟离蔚风张开的嘴巴又合上了，这个方法挺好，很久之前他也用过，后来当了皇上，就不再用了，毕竟，一个皇上控制一个青楼，这消息要是传出去，他的皇位，就绝对是坐不稳了。
　　“他们可有给你地方和人手？”既然不是让自家宝贝儿去逛青楼，那就一切好说。
　　钟离行月摇摇头：“哥哥说，他们明天就要出发走人了，所有的事情，都要我自己决定，对了，父皇，他们明天不进宫来和你告别了啊，皇后那儿，不用去说吧？”
　　“不用，要不是必须有个皇后，她早就跟着钟离天麟走了。”钟离蔚风摇摇头，伸手捏了捏钟离行月的脸颊：“那你有什么想法了吗？”
　　一说这个，钟离行月的眼睛就亮了：“父皇，我觉得，我们应该好好的参考一下别的青楼的建造规格以及里面的女人，然后集万家之长，建一个帝都最好的青楼！”
　　“你还打算去见识一下？”钟离蔚风嘴角抽了抽，看钟离行月那样子，是不是要进行一个实地考察，还最好是将这个帝都的青楼都实地考察一番。
　　钟离行月刚要点头，忽然听见钟离蔚风磨牙的声音，想也不想的就摇头：“当然不是，那个，我们可以派人过去看看，然后将那个青楼的特点给整理出来。”
　　“嗯，你这样想就是对的。”钟离蔚风满意的点头，想了一会儿，说出来个人选：“我看，韩天宇最近闲得很，你就让他去吧。人手的事情，也一并交给韩天宇，让他将好的人手都挖过来。”
　　钟离行月郁闷的点点头，还以为自己能出去见识一下了呢，没想到，自己居然连边都沾不了。
　　钟离蔚风见钟离行月神色恹恹，知道他是因为自己不能去玩感到不高兴了，仔细想了一下，觉得堵不如疏，自己这会儿不让他去，谁知道他什么时候好奇就自己跑去了，还不如自己陪着他去看过玩过，满足他的好奇心了，以后就不要求去了。
　　“小七要是想去看看的话，父皇就带你去看看吧？”亲亲小七的脸颊，钟离蔚风笑眯眯的说道。
　　果然，小七一脸惊喜的抬头：“父皇，你说的是真的？”
　　钟离蔚风点头：“自然是真的，父皇什么时候骗过你？不过呢，这会儿天气还是比较冷的，出来寻欢作乐的人也不是很多，我们等天气暖和一点儿了，再出来，人也比较多，好玩的也多。”
　　钟离行月歪着脑袋想了一下，确实啊，大冬天的，大家还是比较喜欢窝在家里的。青楼那种地方，就算是有火属性的魔晶，或者是烧着地龙炭盆，那也不是普通人能享受的。
　　“不过，韩天宇还是要去做他的工作的，等天气暖和了，我们的青楼就刚好开业，到时候，我们也能去视察一下。”钟离蔚风很自然的将这个还没有建立起来的青楼归纳到自己的名下了。
　　什么，你说这个青楼是君清和君宇的？咳，他们两个是让人打探行情了呢还是让人建造青楼了？或者，他们两个贡献人手了？还是他们两个贡献金币了？
　　既然他们两个什么都没拿出来，那成果也不是他们的。行情是小七的人手打探的，人手是小七的人找来的，青楼是小七掏钱盖的，里面的装修是钟离蔚风给金币弄的，这出来的成果，自然也就是小七和他钟离蔚风的。
　　哼哼，你说老子贪污儿子的东西不好？谁给你说那是儿子的东西？那明明就是老子的东西！
　　钟离蔚风在心里编排了一番钟离君清和钟离君宇，才总算是舒服了一点儿，后来想到自家宝贝儿为了君清和君宇，居然还想骗自己，这心头就又有点儿不高兴了。
　　可是，又舍不得自家宝贝儿生气，怎么办？想来想去想不到惩罚自家宝贝儿的办法，于是，低头，狠狠的亲上那粉嫩嫩的唇瓣，嘴唇贴着嘴唇，再于是，钟离蔚风就像到了惩罚自家宝贝儿的办法了。
　　很猥琐的在心里笑了两声，脸上的表情确实很柔和很深情的，当然，心底也是很柔和很深情的，抱着小七就往里屋走，惩罚什么的，还是在床上最划算了。
　　
　　
第二卷 第七十四章 天水云阁
　　很快，帝都的大部分就都知道，这帝都都刚开另一个花楼--天水云阁，被称为花楼，是因为它虽然是青楼，却和大部分的青楼不一样。白日里是歌舞，这时候，女人也是能来看的。而男人，在白天是不能对楼里的女人做出什么来的。
　　到了晚上，才是男人的天堂，楼里的女人都是精挑细选的，各种类型的都有，而且花样也多，吹拉弹唱是最简单的，吟诗作画是比较中等的，知心姐姐才是最高端的。
　　当然，知心姐姐后来又将这知心的内容说给谁听了，那就不是他们能知道的问题了。
　　花楼开业的第一天，钟离行月被钟离蔚风狠狠的疼爱一番，所以没有来得及去花楼看看，等钟离蔚风终于松开的时候，花楼已经开业好几天了。
　　“这里的装修还是很不错的。”站在楼门前，钟离行月打量着天水云阁打大门，很是满意的点头，一色青碧的砖墙，看着是很朴素，但上面隐隐有流光闪过，就显得比较奢华了。当然，这流光不是上面珍贵的东西，而是钟离行月让人画上去的，外面的墙壁看不出来，但是里面的能看见，墙壁上画着的都是美女，一个个穿的都是很飘逸漂亮的，一点儿都不裸露。
　　淡蓝色的大门，上面是大朵大朵绽放的鲜花，看不出来是上面品种，但是也能让人感觉出来一种繁华喧闹，绿枝缠绕在墙头绽放嫣红的花朵，更是增加了几分色彩。
　　和大门以及墙壁的弄彩艳色相比，上面的门匾就显得有点儿清淡了，黑色的底木，上面用灰色的花纹勾勒出天水云阁四个字。在阳光下，这四个字倒是显得比较庄重的，但是到了晚上，那些花纹上就会有色彩流转，那时候再看这四个字，那就是暧昧和欲望了。
　　这些设计，一部分是钟离行月想着现代的酒楼招牌霓虹灯之类的想的，一部分是韩天宇参考大部分青楼之后构思的。在这帝都，可是独一无二的。
　　而独一无二，在很大程度上也就代表了奢靡高贵，可想而知，来这里消费的，都是有钱人。这也刚好和钟离行月之前的打算相符合。他想打探的消息，自然是那些蠢蠢欲动的贵族，以及那些富贵的行动。
　　“那时自然，花了那么多钱，要是连这些都弄不好，他们也该趁早回家吃自己去了。”钟离蔚风嘴角一勾，露出个笑容：“现在天色还早，我们先进去看看歌舞，等晚上你看看这里的氛围之后，我们就回去好不好？”
　　钟离行月不太乐意，自己来就是为了看个氛围吗？
　　“难道你还想看看那些男人是来这里做什么的？”钟离蔚风挑眉，抓着钟离行月的手用了两分力气，捏了一下手里的细腻：“做爱，有什么好看的？”
　　钟离行月嘴角抽了一下，父皇你不要将做爱说的这么的光明正大好不好？不过，看钟离蔚风的脸色也不像是能答应他今天晚上一晚上都留在这里的，只能屈服的点头：“那好吧，不过我们要多呆一会儿。”
　　钟离蔚风点头，到时候多呆还是不多呆，还不是他说了算？
　　两个人各怀心思，确实一起抬脚往天水云阁走，大门白天是关着的，钟离蔚风上前轻叩门环，然后那门就吱呀一声开了，看见外面站着两个男人，那门童还露出一点儿疑惑的神色，但随即就变成灿烂的笑容了：“两位是要歌舞吗？刚好最后一场要开始了，客人是已经买好了票还是要进去买票？”
　　“我们进去买吧，你头前领路。”钟离蔚风点点头，拉着钟离行月往你们走，他和小七要当幕后的老板，自然是不能让人知道身份的。这次来，也忘记让韩天宇给他们弄一份门票了，只好进去消费，等回头让韩天宇补回去。
　　“好的，公子请往这边走。”门童脸上的笑容更灿烂了，他要是将容人带进去，说不定能那一笔小费呢。不过，这门童还是挺会察言观色的，看钟离行月和钟离蔚风四处张望，脸色好奇，就知道他们是对天云水阁比较好奇。
　　反正天水云阁刚开业，也是需要宣传的时候，门童就热情的指点着介绍了一番：“那边是左楼，住的是一般的女子，这会儿大概还都在休息，晚上才会有人声。”
　　“左楼？”钟离行月眨眨眼：“名字就叫做左楼？”韩天宇不会连个名字都不取吧？
　　没想到，门童还真那么点点头：“是啊，名字就叫做左楼，嬷嬷说，这个名字很好记，让人听一次就能记住，所以就叫做左楼。”门童高兴的解释了一番，又指着对面说道：“那个是右楼，里面住的是卖艺不卖身的清倌，门前一般上都是有守卫的，任何客人都不能随意靠近那边。”
　　“至于晚上最热闹的地方，是后楼，那里住着很多漂亮的姐姐。”门童年纪虽然小，但是有些事情也是很清楚的：“在后楼后面，还有几个小楼，都是最好的姑娘住的，平日里去的客人不多，但是毕竟固定，身份也比较尊贵。”
　　当然，这时候，还没有身份尊贵的出现，天水云阁才开业几天，还不能让人完全放心。但是，这必要的宣传手段还是要有的，到底有没有尊贵的客人，这门童可是不会告诉你的。
　　“那大厅就是表演歌舞的地方了？”钟离行月指着出现在眼前的，最中间的那栋楼，问那个门童。
　　“是的，不管是白天的表演还是晚上的表演，都是在这里。”门童笑嘻嘻的说道：“不过，大厅里的摆设是不一样的，女客们来的时候，下面是不能有酒桌的，都是包间。到了晚上，下面还要摆上好多东西。”
　　男人们能光明正大的寻欢作乐，女人们却不能正大光明的看歌舞，这个世界，还是比较落后的。不过，一开始设计这个白天歌舞的时候，钟离行月也没想着能来多少人。
　　毕竟，未出阁的女孩子要顾及名声，出阁嫁人的妇人们要理家管事，这个地方要是纯粹的歌舞剧院，还会有很多人来，但是，它的主体是个青楼，这来的人，就有限了。但也决不是就没有人来，这里的歌舞都是比较新颖的，还是比较吸引人的。
　　幸好这个不是用来赚钱的，要不然，就要亏大本了。
　　“两位，我只能带路到这里了，里面会有姐姐出来迎接两位，我就先告辞了。”门童将两个人带到大门口，就行个礼准备下去，钟离蔚风伸手拿出来一个银币扔给他，让那门童眉开眼笑的下去了。
　　果然刚跨步进了大厅，就有一个丫鬟模样的人上前来询问了，问清楚他们是连夜场也要包的，就报了价钱给他们一个木牌子，然后让人将他们带到了包间。
　　“两位公子，可需要人上来服侍您二位？”那丫鬟将人带进门，身后还跟着的两个丫鬟立马上前，动作轻柔的将桌椅擦拭了一遍，然后放上茶壶茶杯和点心，然后有乖巧的退到第一个丫鬟身后了。
　　“不用，将她们两个留在门外就行了。”钟离蔚风拉着钟离行月的手，很干脆的摇摇头说道，第一个丫鬟也没有迟疑，当即就点头带着两个小丫鬟出门了。
　　那两位公子，一看就知道大概是父子兄弟，面貌都有几分相似，感情也必然是很好的。在最亲近的人面前玩乐，恐怕也是有限度的，所以才不要女人来吧？
　　自以为猜到真相，其实也真的是猜中了三分的大丫鬟慢腾腾的离开了，随即让人将钟离蔚风之前吩咐的饭菜给端上去，然后就又开始迎接了下一批客人了。钟离行月和钟离蔚风很快的就被扔在脑后了。
　　“父皇，这里的酒水能喝吗？”包间里，钟离行月端着茶杯转头看钟离蔚风，虽然他的灵力能察觉出来对身体有害的东西，但是，这个世界上的药草之类的，他还是不太熟悉的，所以才问最有把握的钟离蔚风。
　　“可以的，虽然含有少量的催情物质，但要是没有催情香，这些东西也不过是会让身体兴奋一点儿而已。”催情香这种东西，大概是放到各个姑娘们的房间了吧？
　　大白天的，来这里的都是女客，要是出了一点儿事情，那可麻烦了，所以，能引起麻烦的东西，还是隔绝起来比较好。
　　钟离行月了然的点点头，然后就开始大量室内的装饰，房间的四角，点着明灯，因为罩着乳白透明的罩子，所以也没有烟雾之类东西，清清爽爽的，也比较明亮，看着就有宽敞的感觉。
　　房顶同样是吊着一个明灯，更是显得室内亮如白昼。桌子上铺着淡绿色的桌布，椅子上放着淡绿色的软垫，墙角放着大约一米高的花瓶，里面的绿色也是莹莹讨人喜欢的。
　　推开窗户，能看见对面的右楼，中间隔着小花园，里面百花绽放，大冬天的，也不知道韩天宇是用了多少魔晶石做到这些的。
　　“怎么了？”钟离蔚风见他嘟嘟囔囔的，就问道，等钟离行月将自己的疑惑说出来，钟离蔚风立马哈哈大笑：“小七，你不记得了？”
　　“记得什么？钟离行月倒是听疑惑的，摸摸脑袋问笑得开怀的钟离蔚风。”
　　
　　
第二卷 第七十五章 后续增补
　　“你看花瓶里的花，是不是也挺鲜艳的？”钟离蔚风笑着拉过钟离行月，在他脑袋上亲了一口，才笑眯眯的指着墙角的花瓶问道：“和外面的是一样的吧？”
　　钟离行月点头：“是啊，还能闻到一股花香呢。”
　　“你上前摸摸。”钟离蔚风推了一把钟离行月：“看你能不能想起来，这个办法可还是你想起来的。”
　　钟离行月疑惑的上前，伸手，掐着花瓣捏了捏，立马恍然大悟：“父皇，原来这些都是假的啊。”虽然手里能插出花瓣的肥厚感，但是，没有花汁，也掐不透，一看就知道是某种布料做成的。
　　“是啊。”钟离蔚风点头：“你那次不是说，那个宫花能用丝绸做，那怎么美人做出来一些鲜花挂在外面的御花园，让人天天能看到鲜花吗？”
　　“所以父皇就让韩天宇弄了这些？”钟离行月也是笑呵呵的点头：“父皇真聪明，我就那么一说，父皇就能想到这么多。”
　　钟离蔚风微微得意：“那是，你父皇我是聪明绝顶的，怎么可能会想不起来这些？而且，小七，父皇还给你准备了一个花店，这个要是做起来，也是一笔大生意。”
　　钟离蔚风这么一说，钟离行月就想起来现代的那些花店了，里面虽然大部分是真的鲜花，但是也缺少假花的，尤其是家里的摆设，从挂着的到站着的，从花瓶到竹筒，各种各样的，这个的花买下来又不用精心照顾，也不用三五天换一次，很是受欢迎的。
　　当然，也不是说这个大陆上就没有鲜花，在这时候，因为装饰品没有那么多，所以很多夫人小姐都是喜欢用鲜花之类的点缀自己的房间的，花的品种很多，开放的季节也是多样化。
　　但是，那毕竟是有一定的金钱底蕴才能时时刻刻用的起鲜花的。因为天冷的时候，各种鲜花还是比较少的，谁也不会天天就用那么一种，而培育鲜花，则是要花费大力气大价钱的。
　　这样一想，鲜花和假花的优缺点就非常明显了，假花能做的非常逼真，还能放很长时间，不用特意打理，但是，就是比较单一，你买了哪一种，就只能用那一种。可是，在开花少的冬季，这种缺点就不是那么明显了。
　　“真的？”钟离行月眼睛亮了一下，这样他的生意就又多了一种，这时候的人，可是想不出那么多的装扮花样的，他顺便还能走走高端路线，将火属性魔晶什么的往上面按几个，然后弄成小彩灯一样的挂饰。
　　想着钟离行月嘴角就弯起来了：“父皇，回头你给我找几个好的绣娘呗，我要多想几个花样，让她们都弄出来。”刚才小七还想起来，是不是能喝宫花一起做，然后赚些女人钱。要知道，上一辈子，他可是听人说过的，这个世界上最好赚的钱，就是女人和小孩子的钱了。
　　但是，后来又想到，这女人的钱，也不是好赚的，要时时刻刻要新宫花样式才行，他可没心情天天研究这个，这宫花啊，还是女人自己设计比较好。
　　钟离蔚风可不知道就这一会儿的功夫，自家宝贝脑袋里就已经转了几个弯，听小七用软软的声音说话，他心里就像是喝了蜜糖水，甜滋滋的，当即就点头应道：“好，回去给你找几个好的绣娘，还有铺子掌柜，店小二什么的，都给你找好。”
　　好吧，名义上是小七的铺子，实际上劳心劳力的都是钟离蔚风。不过，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，谁也不吃亏，心里都是喜滋滋的。
　　就在父子两个说话的时候，下面的大舞台上已经开始表演了，这年头的娱乐行业还是比较发达的，再加上韩天宇还特意从帝都各处找来了精英，所以下面的歌舞还是很有看头的。
　　类似宇飞天舞的一种，轻盈飘逸，很是吸引人的眼球。丝竹声清越动听，还真让人不觉得自己是身处青楼。不过，要是天天这么上演歌舞的话，来看的人还是不多的。
　　钟离行月托着下巴想，这会儿人们还是处于新鲜期，所以客源不少，但是过了这段时间呢，歌舞要还是这几样，那来看的人估计也不多了。
　　要不，增加一些歌舞剧？或者话剧，或者戏剧？钟离行月越想越觉得可行，毕竟，内宅中的人，还是喜欢看喜剧比较多一些的，若是他能让人编更多好看的剧情，说不定会更吸引人。
　　将这个说话和钟离蔚风一说，就连钟离蔚风也是觉得很可行的。两人也不顾身处青楼，直接就将韩天宇给叫过来了，但是没想到，韩天宇后面还跟着一个人。
　　“青岚，你怎么在这儿？”钟离行月先瞪大了眼睛看韩天宇后面的人，这些天青岚好像又长大了点儿，现在各自都到韩天宇的肩膀那儿了，看着也像是十四五的样子了。
　　“还说呢，行月你真不够意思，自己来玩儿的，都不叫上我。”青岚撇撇嘴，从韩天宇后面走出来，似模似样的给钟离蔚风行礼，然后一屁股坐到钟离行月旁边：“这里是不是很好玩啊？”
　　“不是，你小孩子一个，不能到这儿玩的。”钟离行月绷着脸，一副很大人的样子说青岚：“这里是未满十八岁不能进入的，你还是跟着韩天宇赶紧走吧。”
　　“戚，我都好几百岁了！”青岚瞪大眼睛看钟离行月：“要说起来，你还没我大吧？”
　　“我怎么没你大？”钟离行月也瞪眼：“你有我个子高吗？你过了十八个生日吗？”
　　“我……”青岚气急，起身在肚子上比划了一下：“你有我吃得多吗？”
　　“哈哈，好了好了，都坐下吧，反正这会儿也没有什么节目，青岚在这里也是可以的。”两个人眼瞪眼的样子十分可爱，钟离蔚风忍不住喷笑，看到钟离行月瞪过来的眼神，赶紧收敛住，伸手示意青岚和韩天宇坐下。
　　两个小孩子吵嘴，当时是气鼓鼓的，但是很快就又和好了，两个人端着点心盘子，趴到窗口看下面，指点着哪个舞娘长的好看之类的。而钟离蔚风则是和韩天宇商量歌舞剧的事情。
　　当然，钟离蔚风是不希望自己的宝贝抬头就绞尽脑汁的想剧情，所以，这捉刀提笔的人，也是要韩天宇负责的，要召集一大堆的人，将剧本写出来，然后让右楼的人们改编表演。
　　这事情也是很简单的，所以两个人很快就搞定了，刚好这时候下面的歌舞也结束了，有人提着两盏红灯笼出来在大厅外面挂上。当然，大门外面也是需要挂上的。这时一种信号，告诉大家，晚上时间到了，女客就不要来了，男人们可以随意了。
　　而舞台也有人出来重新布置了一下，将大型的舞台变成一个小巧的舞台，适合一个人上去表演的那种，轻纱后面的演奏团也是换了一番人。
　　因为天水云阁刚刚开业，所以，这前几天的火爆情况还没有过去，原定的每天一个清倌初夜的拍卖是要持续十天的，今天恰好能让钟离蔚风他们赶上一个。
　　这些清倌，自然也不是他们抓来或者拐来的，不合法的事情，钟离蔚风一向不会干的，当然，就算干了，也不会是这种小事。这里的女孩子，大部分都是韩天宇从各个老鸨手里买回来，或者是从奴隶市场买回来的。亦或者，是自愿卖身进来的。
　　和大部分的青楼相比，天水云阁的政策要宽很多，女孩子都是自愿的，你若不想出来卖身，那就只卖艺，你若想赎身，上面也不会压价，相反，如是你干的时间超过一年或者三年或者五年，都还会在原先的卖身价上打折。总之，和其他青楼比起来，这个至少不是那么的残忍。
　　总之，钟离蔚风也不会为了这么一个青楼，就去强抢民女之类的，好歹，他还是个皇上，不会做那种丢份子的事情。
　　“父皇，出来了，快来看。”正在钟离蔚风和韩天宇说着闲话的时候，钟离行月忽然转头朝钟离蔚风招手：“长的还是挺好看的。”
　　“好看？”钟离蔚风挑眉，走过去将钟离行月揽在自己怀里，低头就是一个长长的热吻，亲的钟离行月脸颊通红，喘不过气才放开他。
　　两个人都是不在乎别人目光的，更何况在这里的也算是自己人，不会出去乱说，所以也就不在意让人看看现场表演了。这接吻的两个人还没有不怀好意，那参观的人倒是不好意思了。
　　青岚活了这么大，还没看过这么亲密的举动，一张小脸红通通的，低头，往韩天宇那边看看，刚好对上韩天宇带着笑意的眼睛，一张小脸顿时更红，让原本如玉的脸颊艳丽的像是盛放的玫瑰，看的韩天宇眼睛都转不开了。
　　“傻瓜。”轻轻嘟囔了一句，青岚转头，只是那耳根的红色，渲染更深。
　　韩天宇则是弯弯唇，眼角眉梢都是笑意，感情这种东西，最是难以捉摸，但是捉到了，就会让人放不开。他既然已经想通了，那自然是不会放开眼前的人了。不过，在没拆穿之前，多享受一下这暧昧的相处，多看看那人羞恼的样子，也是一种乐趣。
　　
　　
第二卷 第七十六章 鲜花买卖
　　钟离行月的行动力还是很快的，钟离蔚风提出建议，钟离行月回去就要制作计划表，不过，那时候已经是半夜了，所以钟离蔚风赶紧的将人拽住抱去洗洗刷刷，然后开始夜生活了。
　　钟离行月的恢复力是惊人的，虽然晚上钟离蔚风这样那样翻来覆去差不多折腾了一个晚上，但是一早起来的钟离行月精神还是很好的，和卡特说了一声，就自己出门去找梦非零了。
　　所以，钟离蔚风回来的时候，看见的就是空无一人的宫殿，嘴角抽了抽，索性早饭也不用了，亲自去将那个心急的小孩子抓回来。
　　“这样？”钟离蔚风赶到多宝阁的时候，梦非零手里正拎着一张纸在询问钟离行月，钟离蔚风走过去将那张纸抽出来看了看，上面罗列着开店的必须东西，还很齐全。
　　钟离蔚风不由得点点头，看来小七是真的长大了，之前的水果行，虽然名义上是小七弄的，但实际上，小七也不过是出了个主意，然后全程陪同看下来而已，真正找店铺找人的事情，都是钟离蔚风和梦非零做的。
　　“嗯，这样就差不多了，但是绣娘一定要好，保密性也要做好，我们的店开起来之后，肯定是会有仿造的，我们要弄个特定的记号，让人知道是我能店里卖出去的东西。”
　　钟离行月笑眯眯的点头，说完忽然一拍脑袋接着说道：“品牌效应嘛，要让大家都意识到，只有我们店里出来的东西，才是最好的，最正宗的，这样大家一想起来要买点东西，就会直接来我们店里。”
　　“品牌效应？”钟离蔚风站在梦非零身后挑眉问道，钟离行月对钟离蔚风露出个大大的笑容，伸手将钟离蔚风拉过来，让他坐在自己身边，然后才开口解释。
　　现在的名牌效应，有一部分适合古代用的，但是也有一部分是不适合的，比如说，产权问题。所以，这名牌效应也是需要选择合适的部分才能用。
　　“这样啊，就是和你的水果行差不多的嘛，直接开分店。”钟离蔚风听完解释恍然大悟，点点头说道：“这个办法是挺好的，但是那边标记，一定要弄的特殊一点儿，让人一看就不能忘记，还不是那种好模仿的。要不然，直接培养一个绣娘，只负责绣那个标记？”
　　钟离行月听着钟离蔚风自己做出来的解释，想着哪里不对劲，但是又说不出来，他也不是学商业的，对于这些东西，知道的也仅限于从电视上的各种广告，什么名牌包包，名牌手表，各种各样的名牌，所以他的解释，也是按照自己的理解来的，当然也就是不全面的，能对上三分，就已经是很好的了。
　　钟离行月解释的不好，钟离蔚风理解的自然也就出现偏差了。不过，这个年代，也不需要先进的理念，所有的东西，都是慢慢发展才能符合时代的要求，太超出了，就会影响这个大陆，这是不好的。
　　倒是梦非零和陈然是纯粹的商人，两个人能从中多多少少的捕捉到一些东西。
　　“这样也行，不过，那个绣娘就一定要看紧了。”梦非零点点头，看事情商量的差不多了，就笑着问道：“主子，你们是不是要在这里用午饭？这会儿时间也不早了，早饭时间是过了。”
　　钟离行月回头眼巴巴的看钟离蔚风：“我想吃陈然做的饭。”这些年，陈然和梦非零一直是肚子生活的，虽然也有下人，但是鉴于世俗的目光，他们两个的关系也不能现在就暴漏，所以这些下人一般上是很少能进内宅的。
　　而留在外面，就会很不方便，两个人的生活也都是靠自己，偶尔陈然也会下厨，时间久了，手艺就变好了。当然，也不是说比御厨的手艺还好，只是说，陈然做的饭菜，虽然普通，但是很有家的味道。
　　钟离蔚风被钟离行月闪亮亮的大眼睛看的没办法拒绝，就只好转头看梦非零，梦非零赶紧点头：“好，你想吃什么，我去告诉小然。”
　　“烧茄子，红烧肉，麻婆豆腐，香酥鸡。”钟离行月歪着脑袋想了一会儿，掰着手指数了四道菜，因为是陈然下厨，所以他也不想报太多，毕竟，陈然不是厨子。
　　钟离蔚风倒是没有什么特别想吃的，顺着钟离行月的意思说了一道汤就没其他了，梦非零出去，将门给带上，让父子两个在房间里独处。
　　“父皇，还有多长时间呢？”钟离行月一侧身，就趴到了钟离蔚风臂弯里，看着桌子上的纸张发了一会儿呆，才忽然问出来个莫名其妙的问题。
　　幸好钟离蔚风和钟离行月相处的时间够久，稍微一想就明白了这孩子是在问什么，嘴角一弯，心里暗自盘算了一会儿，才说道：“最短三年，最长五年。”
　　从钟离行月十六岁开始算起，现在也不过是三年。而六年的时间，很短，八年的时间，差不多，当年的十年之约，也不过是大概数字。要事钟离明从此以后真的安安心心当个贤王，说不定这八年时间，还要缩短一下。
　　钟离蔚风知道，自己的宝贝，想的最多的是到外面走走，可是因为自己是这个东明的帝王，是这个国家的主宰，不能轻易离开，所以也就克制着自己的想法，乖乖的留在皇宫陪他这个父皇。
　　但是，这种到外面走走的渴望要事压抑的时间太久，说不定就会出现什么意外，他钟离蔚风不希望出现这种意外。自己的宝贝，当然是时时刻刻陪在自己身边才好，他才不想让自己的宝贝搞离家出走的戏码。
　　“那好吧，我就再等父皇三年，要是三年之后父皇还搞不定的话，我就要离家出走去找哥哥他们了。”果然，钟离行月已经想到了离家出走，钟离蔚风赶紧低头在那水嫩的脸颊上啃了一口：“好，父皇到时候和小七一起离家出走。”
　　钟离行月瞪着大眼睛看钟离蔚风，确定自己的父皇脸上的表情是认真严肃，就弯了眉眼，虽然他是很想当米虫了，但是，从前生今世，他都没有自由的在河山之间游览逍遥，所以，还是后面这个选项更让他动心。
　　父子两个叽叽咕咕的笑闹了半天，等陈然来叫他们吃饭，才不紧不慢的跟去客厅。在陈然家里蹭了一顿饭之后，想着反正已经出来了，就不急着回去，两个人又上街逛了一会儿。
　　至于梦非零和陈然，那就是天生的劳碌命，送走那父子两个，又开始研究钟离行月说的花店。这店铺的位置，自然还是要选在闹市区，不过，这种地段的铺子是很难找的。也幸好，他们不缺钱，不缺权。
　　忙忙碌碌半个月，梦非零找人通知了钟离行月，花店要开张了，让他去看看。
　　在皇宫里窝了半个月的钟离行月当即就兴奋的拉着钟离蔚风一起出宫了，这时候已经是二月天了，虽然外面还有点儿冷，但是已经有嫩色在树端出现了。往后，就要是春暖花开的季节了。说实话，钟离行月很不看好这个开张时间。
　　但是梦非零振振有词啊，正是因为春暖花开，大家才想起来要找点儿鲜花点缀一下房间，而他们的花店就这样横空出世，才能让人们注意起来。
　　然后，为了跟上潮流的脚步，这花店里面，海妖摆上鲜花出售。也就是说，整个铺子，分成了两部分，一部分是假花，一部分是真花。
　　钟离行月争辩不过梦非零，只好让步，谁让梦非零才是实际操作人呢？他这个策划，也就偶尔发挥一下作用。
　　不得不说，花店这个东西，还是比较新鲜的。大家户里面，都是自己种花，自己采摘了布置屋子，小家院里面，也不过是野花野草。就算有时候遇上了想要但是家里没有那种鲜花的情况，也不过是在路上偶遇几个卖花姑娘。
　　专门开店卖花的，独此一家，所以，在开业当天，还是吸引了不少人的眼球。
　　“真的花不好卖啊。”钟离行月和钟离蔚风两个人赶到的时候，开业仪式已经过了，所以两个人就装作是买花的，在店铺逛了两圈，很快得出结论，看的多，买的少。
　　“是啊，假的虽然买的少，但是这生意是细水长流的，也不指望现在就赚钱。但是这真的，要是卖不出去，可就糟蹋了。”钟离蔚风跟着点头，这些花儿的培育，也是要花费精力和时间的。
　　“啊，有了！”钟离行月捏着花瓣出神，也不知道想起来了什么，眼睛一亮，拽着钟离蔚风就往后面跑：“父皇，我们先去找梦非零。”
　　今天是开业第一天，梦非零自然是在后面的，钟离行月找着人，将包装，花语之类的概念一股脑的全部说出来，越听梦非零的眼神也越亮，确实啊，他们这会儿想着的鲜花也不过是两个 用途，一来点缀屋子，二来女子簪花。
　　要是将各种鲜花包装点缀一下，弄一个花语上去，那就是送人的礼物。然后，鲜花就会慢慢发展成时尚潮流。毕竟，鲜花为礼物，一来心意明显，二来也不需要话费大价钱。在中等阶级，是一定会流行开的，然后，就会慢慢的成为社会时尚！


第二卷 第七十七章 街上偶得
　　这次的生意却并不像是水果行那样一开始就火爆，而是慢慢的才有了起色。一开始，大家是不明白这花店是做什么的，但是等广告语和话语一起流行开，花店才开始红火起来。
　　但是，和水果行不一样，水果酱和果脯之类的东西，大家虽然能研究，但是一时半会儿的也研究不出来，能给钟离行月一个缓冲的时间来想其他的种类。鲜花这种东西，是最容易被模仿的。
　　光是野外才能摘采的鲜花，就有很多品种。更遑论，这年头，但凡是八岁以上的女孩子，都多多少少会一点儿女红，捏一朵花，绣一朵花，做一个装饰品，对她们来说，并不是多大的难事。
　　所以，越是流行，这生意就越是会打折扣。可是这个花店有一个明显的优势，那就是搭配和包装，这会儿是没有塑料纸的，钟离行月想了可长时间，才找到了累死的代替品。
　　但是这个代替品，还是要经过加工精化的过程的，可以说是独一无二，这样一来，花店的鲜花，才更会突出。
　　种种优缺点加在一起，钟离行月的这个花店，硬是从三月撑到六月，用了三个月给广大群众适应的时间，从而在帝都站稳脚跟。可就算是站稳了脚跟，它也不是暴利的行业，顶多是稳定，每天的盈利，基本上是没有多少起伏的。
　　“这样不好啊不好。”钟离行月翻着账本，长长的叹气：“要是我们不打算赚钱，就是想要养家糊口平平凡凡呢，这个花店还是可以的，但我们是需要赚大钱的，这个花店的盈利就有点儿不够瞧了。”
　　钟离蔚风站在他身后轻笑了一声：“是我之前没考虑好，虽然后你说的那个名牌效应，但是我忘了，有点儿底蕴的家族，都喜欢用自己家里女人的绣品。”
　　“父皇，不怪你，是我之前没有打探好市场。”钟离行月伸出一根手指，在账本上划拉了一下：“这样下去不是办法，我要好好的想一下，这个鲜花，还能用到什么地方。”
　　“你的意思是要将花店继续开下去？”钟离蔚风挑眉，伸手在钟离行月的肩膀上捏了一下，钟离行月回头看他：“难道父皇觉得我是那种遇见困难就退缩的懦夫？”
　　“当然不是，我的小七，是很有勇气的，就算前面很艰险，他也会想办法走过去的。”钟离蔚风赶紧笑，低头在钟离行月的脸颊上亲了一下，算是自己说错话的赔礼。
　　钟离行月哼哼了两声，转头，一只手托着脑袋想：“到底还有什么业务是我没有想起来的呢？”
　　钟离蔚风站在钟离行月身后，两只手搭在钟离行月的肩膀上，有一下没一下的捏着钟离行月的肩膀，力气过大的时候，钟离行月会不满意的哼哼两声，力气太小了，钟离行月就会耸耸肩提醒他一声。一个服务的开心，一个享受的舒心，两个人之间的气氛温馨的很。
　　但是好景不长啊，钟离蔚风心里的满足在听见某个声音的时候顿时变成了不满。
　　“吱吱……”随着这熟悉的叫声，一个小小的，金色的身影扑过来，目标，钟离行月的怀抱，速度，眨眼之间。眼看就要扑到钟离行月的怀里，半路忽然多了一只手。
　　多出来的那只手拎着小兽的耳朵怪笑：“又是你？”
　　“吱吱……”就是我，你个怪蜀黍，快放开我，我要去找主人！
　　“再叫，再叫就将你的毛剃光！”钟离蔚风狞笑着，伸手拽拽金月脸上的茸毛，揪的金月龇牙咧嘴，他在一边心情很好的哈哈大笑。
　　金月一边吱吱乱叫，一边挥舞爪子，想要在钟离蔚风手上来一下，可惜的是，目前年龄尚小，身量不足，力量不足，左转右转都转不出钟离蔚风的手掌心。
　　最后没办法，前爪耷拉下来，后脚耷拉下来，尾巴耷拉下来，连耳朵都没力气的耷拉下来，然后朝着钟离行月吱吱两声，再眨眨眼，一双眼睛就变成水汪汪的了。
　　“父皇，你老是捉弄金月做什么？”钟离行月一看自家小宠物在求救，立马伸手，将金月从自家父皇的手里解救出来，伸手拿一块点心塞到金月嘴里。
　　金月抱着点心窝在钟离行月怀里，朝着钟离蔚风吱吱两声，声音里满是得意，钟离蔚风脸色黑了一下，深吸一口气：“小七，金月最近长胖了不少。”
　　“是吗？”钟离行月眨眨眼，伸手捏捏金月的小肚子：“好像确实是长胖了不少啊。”
　　“长得太胖不好，以后行动不利落，万一要是有危险，是会跑的很慢的。”钟离蔚风嘴角一弯，斜睨一眼金月，慢吞吞的说道，特意将危险和很慢两个词语加重语气。
　　钟离行月点头：“是啊，长的胖还容易生病。”比如说，高血压高血脂……
　　“所以，让金月减肥吧，节食加上运动，很快就会有效的。”钟离蔚风对金月露出个狰狞的笑容，声音却非常诚恳：“这样就算你不在它身边，有危险的时候它也能跑很快。”
　　“恩，好。”钟离行月点头，伸手点点金月的小鼻子：“从今天开始，你要减肥了，每天只能吃三块点心，早上一块，中午一块，晚上一块。另外，正餐减半，每天还要绕着御花园跑三圈。”
　　金月抱着点心呆呆的看钟离行月，良久，才吱吱两声，将脑袋埋在钟离行月的怀里――主人，我其实一点儿都不胖啊，我正在长身体，偶尔出现一点儿小肚子也是很正常的好不好？我不要减肥啊不要减肥啊不要减肥啊……
　　但是很可惜，年龄还小的金月童鞋的话，暂时没人能听懂，就算是钟离蔚风听懂了，也不会给钟离行月翻译的。
　　“好了，不要想了，这些事情不是一朝一夕就能解决的，要不然，我们今天下午出去走走？”笑闹了一阵，钟离蔚风看钟离行月不再是总皱眉毛了，就提议道：“说不定，到外面一看，你就又能想起来别的东西呢。”
　　钟离行月想了想就点头，总是这么坐着也不是办法，说不定，外面还真能看见能给他灵感的东西。
　　两个人换了一身衣服，就带着金月出门了，金月是很想窝在钟离行月的怀里的，但是钟离蔚风是不会给它这个机会的，于是，它不得不十分委屈的被韩天宇给抱着，旁边还有一个青岚时不时的捏一下它的耳朵。
　　“这里很热闹啊。”还没走到花店，钟离行月就听见一阵敲锣打鼓的声音，距离好像还挺近的，就转头问钟离蔚风：“父皇，是发生了什么事情吗？”
　　钟离蔚风转头去看韩天宇，韩天宇马上去打听，一会儿就回来了：“前面有人迎亲，迎亲队伍要从这边过来。”话音刚落，就见街角转出来一队人，穿的都是很喜庆，至少身上要有一件红色的东西。
　　队伍的旁边，新郎穿着大红衣服，胸前挂着大红花，骑着一匹马，脸上挂着笑容。队伍的中间，则是一顶红通通的轿子，上面的流苏随着轿夫的脚步一颤一颤的。唢呐声，敲鼓声，打锣声，欢呼声，各种声音，将欢快的气氛给渲染到了极点。
　　钟离行月和钟离蔚风他们站在路边看迎亲的队伍过去，一路上只留下鞭炮的纸屑，空气中的烟硝味还是很明显的。钟离行月看着远去的队伍忽然的拍脑袋说道：“啊，我想起来了。”
　　“想起来什么了？”钟离蔚风转头问道，伸手拉着钟离行月的手往前面走去。
　　“想起来鲜花还能做什么啊。”钟离行月眼睛亮晶晶的：“在成亲的时候，还是有很多地方能用到鲜花的，比如说布置个鲜花现场啊，还有半路撒花瓣啊，用途多多啊。不过，现在大家都不知道，最好还是有个示范。”
　　“示范？”钟离蔚风微微皱眉，钟离行月点头：“是啊，毕竟这些老传统是流行了差不多一千年了，忽然说让他们换个方式成亲，肯定是有人接受不了的嘛，这样一来，我们就没办法进行下去了。”
　　“所以要找个现场让他们亲眼瞧瞧，然后以后也自己要求按照你的布置做？”钟离蔚风一想就明白了，自己去劝说，是没有让那些人自己要求来的效果好的。
　　想通这一点儿的钟离蔚风转头看韩天宇：“你去打听一下，看最近还有人成亲没。有的说，顺便和他们商谈一下，我们免费为他们布置成亲场地。”
　　韩天宇应了一声，钟离行月已经迫不及待的拉着钟离蔚风快速往花店那边去了：“父皇，我们赶紧去和梦非零商量一下，要是有人成亲，我们争取布置到最好，这可是免费的广告。”
　　钟离蔚风拽住钟离行月，钟离行月不解的回头，嘴角抽了抽，钟离蔚风指指另外一个方向：“宝贝儿，你跑错方向了。”
　　钟离行月脸色瞬间通红，哼哼了两声，转身，朝反方向走，刚走两步，就听见钟离蔚风的笑声从身后传来，钟离行月转头狠狠的瞪钟离蔚风一眼，然后傲娇的昂头，继续前进。走错方向什么的，谁看见了？


第二卷 第七十八章 满城鲜花
　　韩天宇出手，果然是快的很，不到两天的时间，就给钟离行月找到了一个合适的范例，不仅是家世合适，就是成亲时候经过的路线也是非常合适的。
　　不大不小的家族，太大了不好，大家族是非多，要求也严格，钟离行月和钟离蔚风总不能管着谁家成亲用什么东西，那简直就是强卖了。名声这种东西，有时候还是挺重要的。家族小了也不行，那些人不会舍得花大价钱的，而且，小家族的婚姻，也没有多少人参加，起不到宣传的作用。
　　从城东绕到城西的路线，一边是平民区，一边是商人区，因为成亲的时候有不走回头路的习惯，所以差不多是将这个帝都给绕了一边，从平民区到贵人区，从贵人区到商人区，一大圈子下来，该知道的就应该是能全部知道的。
　　“父皇，我们也去看看热闹吧。”钟离行月已经将自己的设想给梦非零说过了，所以这次出去策划的，就是梦非零派过去。钟离行月还特别命名为――婚姻现场策划员，特定的交接人，以后有这种活动就能单独找这个人了。
　　“行。”钟离蔚风爽快的点点头，反正也不差这一天的时间，自家宝贝儿策划出来的东西，他当然也是想要看看的。
　　到了那天，父子两个一大早就悄悄的溜出宫了。先是到新娘家，一进那条街就能看见一盆盆怒放的鲜花，火红的颜色和今天的气氛十分的搭配。
　　在新娘家里，还特别用花盆拼凑出来一个心形图案。而走道的两边，也是放着象征着各种意义的鲜花，还特别根据钟离行月之前提供的花语，将各种鲜花扎成团，当然，下边要有注释，要不然，宣传效果就要大打折扣了。等什么时候这花语都流行开了，这些注释就不需要出现了。
　　吉时一到，新娘就被自家的兄弟背上花轿出发了，和以往的仗势不一样的是，花轿两边，多了八个丫鬟，各自拎着一个篮子，里面塞着满满的花瓣，边上扎着鲜花。
　　一出街道，媒婆就喊了两句：“接到鲜花的，都会好事连连啊。”
　　喊完，旁边的丫鬟就像是得到了指示，开始将花瓣往外扔，当然，速度是有限的，毕竟要撑一路，万一提前撒完了，就不太好看了。
　　周围的人原本是热闹的，但是听了媒婆的那句话，就开始盯着洒落下来的花瓣了。虽然说大家都知道那句话就是骗骗人的，但是有个好兆头，谁不愿意？
　　钟离行月很满意的点头：“这样一来，就有很多人愿意去买花了，尤其是成亲的时候。”
　　“可是小七，就算是有这个宣传，大家也都是在成亲的时候去，你要知道，女孩子的嫁妆，一般上都是从女孩子出生就开始准备的，说不定谁家就会提前种花，到时候，生意还是不会有多少起色的。而且，这成亲的，总不会是一年里面天天都有的，一个月一次，都是不太可能的，甚至有时候，一年都不一定有一次，你确定这个方法是可以的吗？”
　　钟离蔚风这么一说，钟离行月也有点儿泄气，但是又不想承认，自己这次是失败了，所以就不吭声。
　　钟离蔚风叹口气，慢慢的给钟离行月分析情况：“其实，我觉得，现在的这种情况就已经差不多了，虽然这个花店不是能大大的赚一笔的，但是能维持收支平衡，就已经是很了不起了。”
　　钟离行月瞪钟离蔚风，钟离蔚风摸摸鼻子，顶着钟离行月恶狠狠的目光接着说道：“不过我家小七还是很聪明的，一开始，根本没人想起来要做这个鲜花生意，我家小七不就想起来了吗？”
　　钟离行月嘴角抽了一下，说是自己想起来的，其实谁不知道是钟离蔚风，自家父皇第一个提出来的？
　　“而且，我家小七能将原本不能赚钱的东西变成现在这种能赚钱的东西，也是很有本事呢。”钟离蔚风伸手在钟离行月的脑袋上摸了两把，温声细语的安慰道。
　　虽然自家小七垂头丧气的样子很可爱，但是自己看着也是很心疼的。钟离蔚风心里想象了一下小七眨着水汪汪的眼睛委屈的看自己的样子，顿时觉得，什么时候让小七真的委屈一下才好。可是一有这个念头，钟离蔚风立马就又觉得心疼了，谁要是惹自家小七生气，到时候就将他剁了~
　　钟离行月撇嘴，说的好听，但是总归这次是没有赚到多少钱。但是随即就又想到，其实还是赚钱了的，虽然和水果行比起来，生意是差了一点儿。
　　或许，是自己要求太高，所以现在接受不了生意还算过得去的花店？
　　“小七一向很聪明，父皇相信小七还是能想出来其他办法的。”看小七一直不和自己说话，钟离蔚风就以为小七还在伤心，绞尽脑汁了哄孩子：“小七不是很想去不夜城的吗？要不然，我们明天过去？”
　　上次去过之后，钟离蔚风一直说带小七去，但是一直没找到时间，索性就明天去吧，省的小七一直想着他的生意，弄的精神恍恍惚惚的，都将自己忘到脑袋后面去了。
　　钟离行月听钟离蔚风这么一说，眼睛顿时就亮了：“父皇你这次没有骗人？”
　　钟离蔚风脸皮动了动，其实自己也就是找了两三次借口而已，小七怎么能记到现在呢？
　　“那我们赶紧回去准备一下，父皇曾经说过，要去的话就要多去几天，我们要叫上青岚和韩天宇和凤栖凤来他们，唔，卡特也带上吧，卡莱也要带上，要不然就没有人照顾父皇了。”
　　钟离蔚风叹气，其实你是担心没人会照顾你吧？
　　“要不然也带上梦大哥和陈大哥，他们最近总是在忙生意，就当是度假了！”钟离行月握拳，好歹那些生意也是自己和父皇的，要让人为自己卖命，最好还是给点甜头，把人都累坏了，那亏本的还是他们。
　　钟离蔚风可有可无的点点头，反正这会儿就算他说不同意，自家宝贝儿也不是不会听在耳朵里的，还不如一次让他说个够，不过，人太多了，他是不是应该考虑那几天将不夜城给包下来？
　　接下来的婚礼场面，他们两个就不跟上去看了，反正钟离行月已经将自己知道的都告诉梦非零了，而钟离蔚风也大大的打击了钟离行月的积极性，他们两个也没心情去看了。
　　至于今天的婚礼场面会对多少人造成震撼，以后会出现几个新版本什么的，那不在钟离行月和钟离蔚风的考虑范围，再考虑，他们两个也不能光明正大的成亲。
　　目前，最重要的事情，对于他们两个来说，是准备收拾东西去不夜城。很可惜，这个计划，在一个时辰后被破坏。
　　“什么？你说，有好几个女孩子消失？”钟离蔚风皱眉，看来找他的卡特：“怎么回事？难道兵马司的人都是睡大觉的？每天都没有巡逻吗？好端端的，人怎么会消失？”
　　“皇上，兵马司的张大人这会儿正在御书房等您。”卡特低眉垂眼的回答道，之前的那个问题，不好意思，不在他的管辖范围，他也是不知道的，他只是来找人回宫的而已。
　　原本这个赵大人是准备等下朝后来找皇上汇报这件事情的，但是皇上带着七殿下出宫了，左等右等，等不到人，只好让卡特来报信了。
　　钟离蔚风转头看钟离行月：“小七，你和父皇一起回宫看看？”
　　小七嘟嘟嘴，看样子这件事情解决不了，他们就没办法去不夜城了。不过，这么多年了，帝都都是很平静的，难得发生一件大事，他还是去凑凑热闹吧。
　　拿定主意，就跟着钟离蔚风回宫了，到了御书房才知道，这张大人，居然还是他们熟悉的，就是之前在小七刚刚接触朝政的时候，说南将军克扣军饷的一个小将士，现在已经成为将军了。
　　那人显然也是记得钟离行月的，好吧，不记得才怪，看见钟离行月跟着钟离蔚风一起进来，还对钟离行月露出个傻乎乎的笑容，看起来十分憨厚。
　　“张金义，具体是怎么回事，你详细说一下。”钟离蔚风没空欣赏张金义傻乎乎的笑容，实际上，要不是因为这个笑容是傻乎乎的，他都想挡住张金义了，没事对我家儿子笑什么？居心不良！
　　听到说正事，张金义立马严肃起来：“回禀皇上，是这么回事，一个月前，有人报案说自己女儿丢了，我们就开始找，还没找到，就又有人来报案，也说是自己女儿丢了，然后我们接着找，还没有找到……”
　　“就又有人来报案说是女儿丢了是不是？”钟离蔚风挑眉，张金义摸着脑袋傻呵呵的摇头：“不是啊，说是自己妹妹丢了，我们还是没找到……”
　　“丢得都是多大年纪的，每次都是什么时候丢得，可有什么证人之类的？”钟离蔚风不等张金义说完，就直接问道：“到目前为止，总共丢了多少个人？每个女孩子家里，都是什么状况，可有共同点？可有仇人？”
　　张金义皱眉，虽然他脑袋有点儿笨吧，但是断案该有的程序，他是不会忘记的，当即就掏出来一个折子递上：“这些是微臣问出来的东西，请皇上御览。”
　　

第二卷 第七十九章 为谁着想
　　钟离蔚风打开折子，钟离行月也凑过去看。折子上写的很详细，包括之前张金义说的那几个女孩子，一个月之内，总共是丢了八个女孩子从家世上来说，没有共通点。
　　大部分女孩子都是贫民家的，但是也有平民家的，还有一个是富商的女儿，官员的倒是没有。从相貌上来说，也不存在共通点，大约是担心淫贼将人掳走，所以上折子的人特意交代了，绝大部分的女孩子长相十分平凡。
　　唯一的共通点，就是她们都是尚未出嫁的女孩子，不过，这种共通点，其实也是不那么有优势的。
　　丢了女儿的人家，都是很快就报案了的，刑部尚书也是算是个正直的，当即就让张金义带着人开始找。张金义带人找了好几天，一开始找一个人，后来找两个人，再后来找三个人，一直到现在需要找八个人。而时间则是在一个月之内，很明显，这已经不是一个单纯的走丢的案子了。
　　这么大的案子，不给上面打声招呼不太好，毕竟，要是找到了蛛丝马迹和什么大人物有关系的话，他们刑部就不好办了。那刑部尚书就写了一个折子，让张金义带进宫给钟离蔚风了。
　　“好了，这件事情我们知道了，你去告诉刑部尚书，这个案子朕很重视，让他尽快破案，将那些女孩子都找回来，毕竟，这里还是帝都。”
　　最后那句话，钟离蔚风说的不轻不重，但是张金义这个粗神经的，也能听出来里面的意味。这是帝都，有皇上在的地方，官员也是最多的地方，居然还会发生这种案子，可想而知，下面会是什么情况了。
　　所以，为了避免流言或者是为了安抚群众，这个案子，一定要漂亮的完结，要不然，朝廷就没有面子了。他这个刑部尚书，也就当到头了。
　　“皇上，其实……”张金义应了一声，正准备扭头走，忽然又转回身，偷偷瞟两眼上面坐着的钟离蔚风，张张嘴欲言又止，一个大汉装出小心翼翼可怜兮兮的样子，真是，不和谐的很。
　　“有话就说。”钟离蔚风嘴角抽了一下，张金义刚才那表情，真是让人看了胃疼……
　　“皇上，其实微臣觉得，这件事情很不简单。”张金义一脸的严肃，看着钟离蔚风很认真的说道。
　　钟离蔚风揉揉额头，其实我也知道很不简单，不是淫贼作案，不是杀手作案，这些女孩子的失踪，连个理由都找不到，这样一来，就没有作案动机，没有作案动机，就没有嫌疑人……
　　“皇上，万一要是案犯很厉害……”张金义完全没有看出来钟离蔚风眼里表达出来的意思，继续说道：“那可就危险了，皇上和七殿下……”
　　“我们又不去查案，危险也不会找上我们的。”没等钟离蔚风开口，钟离行月就笑眯眯的说道：“张将军，你有话就直接说吧，不用找借口什么的，你的借口真不怎么样。”
　　张金义憨厚的笑一下，脸色微红，偷看钟离蔚风，见钟离蔚风确实是点头了，才不好意思的说道：“皇上，我之前有一点儿发现，但是我觉得，刑部尚书大概是不能去查那些人的，所以……”
　　“所以就想让我们去查？”钟离蔚风嘴角一弯，露出个似笑非笑的表情：“张金义，你胆子够大啊。”
　　张金义赶紧扑通一声跪下：“皇上……”
　　“你先说说，你有什么发现。”若是不要紧的，就直接让钟离明去，毕竟这个也算是个皇子，好吧，也是王爷，和刑部尚书比起来，是要尊贵的很的，这个身份要是还压不住的话，那就只好他和小七出马了。
　　“微臣也不知道那算不算是线索，但是微臣觉得，和那些人很有关系。”张金义跪在地上大大咧咧的说道，要说这人神经真不是一般的粗，要是换一个人被钟离蔚风这么一笑，说不定就要浑身冷汗了，这人却只是请个罪，就又开始没心没肺了。
　　“什么人？”钟离蔚风也不觉得张金义失礼，这么纯，好吧，也是蠢的臣子，可是很少见的，他不能将人给处置了，说实话，他还是比较喜欢张金义这样的。如果张金义更聪明点，说不定他就不喜欢了。
　　“光明圣教的人。”张金义沉默了一会儿，才说道，要不是他的直觉一向比较准，他都要怀疑自己说的话了。
　　光明圣教是什么？你随便在大街上拉住一个三岁大的孩子，都能给你解释清楚。大陆上最圣神的组织，信奉光明神，主要吸收有光明魔法属性的人，穿上光明圣教的衣服，能在大陆上横着走的人。
　　一般人，光明圣教和朝廷是没有多少牵扯的，但那是表面。实际上，若不是钟离蔚风天赋极高，身手不错，很有可能光明圣教已经派了一个国师之类的存在过来了。
　　光明圣教的据点，是每个城市都有的，尤其是大点儿的城市，必须有，要不然就是这个国家的皇上叛逆了，不想要在光明神的统治下生活了。
　　就像西越，因为老皇上越来越老，新皇上还小，光明圣教正大光明的打着帮忙的旗帜，在朝堂上安排了不少的人，这次新皇登基，估计要忙很久了。
　　但是钟离蔚风比较奇怪的是，东明的光明圣教，已经很久没有什么过分的举止出现过了，这次是为了什么，会忽然出现？
　　“你确定？”钟离蔚风挑眉，看着跪在自己面前的张金义，张金义嘭的一声磕了一个头：“微臣不确定，但是微臣见到过光明圣教的人将帝都外面的乞丐都带走了好几个，那几个乞丐微臣就再也没有见过了。”
　　之所以折子上没有写这些乞丐的失踪，是因为乞丐这种存在，是没有人会放在心上的。失踪了，就连同伴都不会去告状，除非是事前有交代。但若是一群人一起失踪了，那除非是有心人发现，否则，谁也不会在意的。
　　钟离蔚风也知道这些，并没有责怪张金义，而是敲敲桌子，皱眉思索了一会儿，很显然，这帝都里就有一个光明圣教的据点，地位还是挺高的。至少，钟离明的身份，是不能够进去检查的。
　　但是，钟离明能调查，然后他这个皇上再过去检查。
　　“卡特，去将大皇子传进宫。”想到这里，钟离蔚风转头吩咐道，不是他不想去会那些光明圣教的人，而是他答应了小七要去不夜城玩的。
　　虽然失去这个机会比较可惜，但是，只要有尾巴，就一定能再次找上门的。光明圣教的存在，也有点儿太碍事了，钟离蔚风其实是很想借这次的事情，让他们安分一点儿的。
　　“父皇，我想去看看光明圣教。”在钟离蔚风让张金义下去之后，钟离行月抱着钟离蔚风的胳膊晃了两下，撒娇一样说道：“我们下次可以去不夜城。”
　　钟离蔚风定定的看了钟离行月一会儿，看的钟离行月低头揉衣袋，才伸手摸摸钟离行月的脑袋，温和的笑道：“小七，父皇既然已经答应你了，就不会反悔，光明圣教的事情，还可以等下一次。”
　　钟离行月立马瞪大眼睛看钟离蔚风：“父皇，机会难得的，谁知道下一次机会是什么时候，那些人也不可能会一直犯错的，我们这次抓不住他们的小辫子，很有可能又要等好几年了。”
　　钟离蔚风的抱负，钟离行月多多少少还是知道一点儿的。一个帝王，特别是一个强势的帝王，是永远不会希望自己的国家会出现一个足以和自己的权利抗衡的组织的，哪怕这个组织是好的，不能收为己用，他也不会放心。
　　很显然，光明圣教是不可能被钟离蔚风收为己用的，所以，钟离蔚风能做的，就是打压。
　　钟离蔚风笑着在钟离行月的额头上亲了一下：“宝贝儿，我知道你是在为我着想，但是这种事情，不急于一时的，况且，你大皇兄也是很能干的，总不能让他光吃饭不干活吧？而且，父皇要是都将事情做完了，你五哥哥和六哥哥他们登基之后就没事做了，所以父皇要给他们留下来一点儿问题。”
　　钟离行月眨眨眼，左右摇摆了一下，他是很想去玩，但是父皇的大业也是需要照顾的。光明圣教，他也没有见过，这次的案子，虽然他不感兴趣，但是能见到光明圣教的人吃瘪，他也会很开心的。
　　“父皇，我们还是留下来吧，五哥哥和六哥哥还有其他的事情要做，我可没有为父皇着想。”钟离行月低着捏捏手指，很小声的说道。
　　钟离蔚风愣了一下，随即大笑：“好吧，小七没有为我着想，是为君清和君宇他们着想了，不过呢，朕要为小七着想，既然小七不想将麻烦留给自己的哥哥，那父皇就帮他们解决掉。”
　　说着，抱着小七的脑袋，使劲在他嘴巴上啃了一口。和自己比心眼，这孩子的经验，还是太少啊。嗯，下次要教导，至少要说谎话不脸红。
　　这个傻孩子，以为低着头自己就看不见他脸红了吗？那红红的耳尖，可是怎么都藏不起来的。嘴硬心软什么的，找借口什么的，果然很可爱。
　　

第二卷 第八十零章 去见故人
　　不管是不是和钟离蔚风的大业有关系，反正钟离行月打定主意是不去了，钟离蔚风一向是听钟离行月的，更何况，去不夜城也是为了让钟离行月开心，既然自家宝贝都说不去了，那他自然也是不去了的。
　　当天，两个人就又出宫了。换一身普通的衣服，然后用灵力改换了相貌，叫上青岚和韩天宇，晃晃荡荡的出门。明面上，这个案子是交给了钟离明，暗地里，钟离蔚风和钟离行月是要查一查的。
　　毕竟，钟离明没有多少经验，也弄不清楚光明圣教和朝廷之间的关系，就算是他很聪明，提前知道两者之间的关系，他这个土生土长一点儿也没有遗传到钟离蔚风的叛逆精神的大皇子，也可能会下意识的告诉自己是自己想错了的。
　　顶多了，钟离明会被光明圣教找出来的替死鬼给糊弄了。
　　“父皇，我们是要悄悄差一下光明圣教吗？”钟离行月跟着钟离蔚风走了大半天，终于忍不住悄声问道，看他们去的这个方向，好像不是光明圣教啊。
　　“不，我们要光明正大的拜访一下，然后让青岚和韩天宇找机会到里面看看，看能不能先找到那些失踪的女孩，有证据了，我们才好布置下一步。”
　　钟离蔚风嘴角弯弯，这次，他一定要让光明圣教滚出帝都。他的东明，不需要光明圣教的存在。钟离蔚风永远记得，自己当年被父皇送出宫的主意是谁出的，当年被父兄毒害的阴谋是谁设计的，当年是谁领着一群自称君子的人在朝堂上反对自己登基的。
　　若不是自己暗地里交的那些朋友，估计，这个皇位是属于谁的还不一定呢。
　　从那时候起，钟离蔚风就知道，光明圣教，也不一定是光明的。光明圣教，也不是独立于政权之外的，光明圣教，也不是一无所求的。
　　“可是父皇，我们晚上悄悄的打探一下不好吗？”钟离行月眨眨眼，他对自己的能力还是很有信心的，要是悄悄潜到光明圣教，保证是没有人能发现的。
　　“小七，光明圣教也不是一般人能进去的。”钟离蔚风沉默了一下说道：“父皇有幸闯过一次，光明圣教外面，光是魔法阵就有十个，一个套一个，十分严密，而且，排外性很强，但凡不是光明属性的魔法，魔法阵都会有反应。能留在光明圣教的人，能力也不是很差的。”
　　“所以我们不能打草惊蛇？”钟离行月眨眨眼看钟离蔚风，钟离蔚风摸摸钟离行月的脑袋点头：“小七很聪明，我们不能确保自己不被发现，那就光明正大的上门打探。”
　　“可是，他们不会这么傻的将人都关在光明圣教里面吧？”钟离行月原本正想点头，忽然又想到这一点儿，就好像是小偷，偷了东西，藏匿的地点也总不是自己家一样。
　　钟离蔚风勾唇：“那群人，眼睛一向长在脑袋上，大概是不觉得自己的行踪会被人发现，亦或者是就算是被发现了，没有充足的证据，也没办法上门搜查。所以，我有九成的把握，他们会将人藏在光明圣教里面。”
　　青岚和韩天宇在旁边迷迷糊糊的听力半天，这才插上话：“你们是打算去光明圣教吗？用什么身份？光明圣教可是很狗眼看人低的，你们穿成这样，他们不会让你们进门的吧？”
　　钟离行月疑惑的看韩天宇：“你怎么知道的这么清楚？不会是你被人赶出来过吧？”
　　没想到韩天宇真的点头：“我娘之前生病，我就想带我娘去光明圣教，让他们救救我娘，后来被赶出来了。”
　　钟离行月恍然大悟：“我们之前遇见你的时候，你娘刚安葬没多久吧？不过，你隐瞒的倒是挺深的，我居然没有看出来你对光明圣教很有意见。”
　　“我既然是主子的人，那自然是不能将自己的喜恶太明显表露出来的，更何况，当时主子只是一个皇子，万一要是和光明圣教闹翻了，对主子很不利。”
　　韩天宇很老实的交代，他那时候，也确实不知道钟离行月是备受钟离蔚风宠爱的，万一这个皇上要是和光明圣教是有联系的，或者是亲近光明圣教的，那自己岂不是会连累主子？
　　好吧，这样说可能会有点儿自视甚高的意思，一个主子也不是那么容易就为一个下人和光明圣教对上的，可韩天宇坚定的相信，钟离行月是不一样的。若是当初他真的说了光明圣教的坏话，钟离行月是很有可能带他闹上门的。
　　钟离蔚风嘴角露出一丝笑容，意味不明的看了看韩天宇：“你倒是个心思透彻的。”
　　“不敢，只是主子是当初救下我的人，我这条命，自然也就是主子的了。”韩天宇低头，双手抱拳朝钟离蔚风做了个半礼，反正这会儿大街上人也不多，他的举动也小，是不会引人注意的。
　　钟离行月瞅瞅钟离蔚风，再瞅瞅韩天宇，挠挠脸颊笑了笑：“好了，我知道你对我很忠心，不过，我不会要你的命的，靠山山倒，靠人人跑，最可靠的，永远都是自己。”
　　钟离蔚风扑哧一声笑出来，虽然自家小七说的话是很有哲理的，但是看他摇头晃脑装老学究的样子，很是很逗乐的。就连韩天宇，嘴角也是弯了弯，关于忠心不忠心的话题，却没有再提过。
　　有些事情，只要大家心里明白就好，不用放在嘴上的。韩天宇要是不忠心，钟离行月会信任他，会让自家五哥六哥的暗卫来带他吗？韩天宇要是不忠心，这会儿还能跟在钟离行月身后吗？
　　青岚也是聪明的，看看这个看看那个，很明智的不说话不参与进去，反正，不管怎么说，韩天宇，总是钟离行月这边的人，而钟离行月又是个善良的，一向不把侍卫当下人，也是好的。既然大家都好，那自然是开心最重要了。
　　几个人一路说说笑笑，钟离行月甚至将自己之前的问题给忘记了，一直到钟离蔚风将他们带到一个拍卖场才想起来之前的疑问：“父皇，我们不是要去光明圣教？”
　　“当然，但是我们要让人带我们进去，光明圣教一向管理严格，不是认识的人，一般上是不会让进去的，我们既然不能用真实身份进去，自然是要让人带我们进去了。”
　　钟离蔚风甩甩袖子：“这个人，你也是认识的，只不过很长时间没有见过了而已。”
　　钟离行月开始在自己脑袋里扒拉，自己认识的，很长时间没有见过的，还在拍卖场出现的，身份不低的，能让父皇全然信任的，貌似只有一个吧？
　　“想起来了？”钟离蔚风嘴角含笑的看钟离行月恍然大悟的样子，钟离行月点头：“是不是唐皋叔叔？”
　　“恩，你还记得啊？”钟离蔚风点头，带着人往里面走，那管事的看他们衣着普通，只是让一个小二过来带他们进去。钟离蔚风也不生气，从空间戒指里翻出来一个牌子递给那小二。
　　钟离行月好奇的瞄了两眼：“我当然记得，我小时候是记事的。不过，父皇，你要来找唐皋叔叔，还要令牌吗？”
　　“不是给你说过，我们几个私下里的交情是很好的，但是表面是不经常联系的吗？”钟离蔚风拉着钟离行月跟着那个脸色变的恭敬严肃的小二往里面走，刚才小七喊的那一声父皇，这小二是没有听见的，小七几乎是趴在钟离蔚风的耳朵边喊的，接下来的说话都用了隔音结界，能让人听见才怪。
　　钟离行月摸摸脑袋，很显然没有弄明白表面上不经常见面和见一次面还需要用令牌这两件事情的关系，反正和他没有多大关系，索性就不想了。
　　小二将他们带到一个包间之后就恭敬的退出来了，没多久，包间里的人就都听见一阵爽朗的哈哈大笑声：“今天倒是刮了好风啊，居然将贵人给送来了。”
　　话音刚落，包间的门就被推开了，一个高个子男人走进来，脸上挂着笑容，不过，那笑容在看清楚包间里面坐着的几个人之后停滞了一下，随即疑惑的摸脑袋：“我们认识吗？”
　　“唐皋，别装模作样了，我们几个的令牌都不一样，你会认不出来那令牌是谁的？”钟离蔚风挑眉，伸手一勾，唐皋怀里就飞出来一个令牌，直接被钟离蔚风抓在手里了。
　　“钟离，我确实是认不出来啊。”唐皋很无辜的耸肩：“你的样子，是用了什么东西变了吧？和你原来的样子不一样，再说了，屋子里坐了四个人，我怎么知道哪个是你？不这样问问，你会主动暴露身份吗？”
　　说不定，还会耍弄他一番呢，从两个人认识以来，唐皋就是经常被钟离蔚风戏耍的。
　　“好吧，你这次聪明了。”钟离蔚风点头：“我们这次是找你有事的，你今天有时间吗？”
　　“无事不登三宝殿，我知道你是有事才会来的，说吧，我今天就算是有事也要挪出时间，老朋友的面子，我总是要给的。”唐皋很爽快的点头，说完忽然一拍脑袋，冲钟离蔚风旁边的钟离行月说道：“对了，你就是钟离的那个宝贝疙瘩吧？长这么大了，来，叔叔送你个礼物。”


第二卷 第八十一章 混进去后
    说完，在空间戒指里翻找起来，没两下就翻出来一个小匣子：“喏，这个，是一个魔法防御饰品，是叔叔的好朋友做的哦，能量很大的，在这个大陆上，不是法神，就不能破坏。”
    钟离行月看钟离蔚风，钟离蔚风点头，他知道，这是唐皋对上次的武功秘籍的感谢。估计，是那次之后，唐皋的修为精进了，或者是说，悟了。唐皋一向笨嘴笨舌的，自然是说不出什么好听的感谢的话，所以，才求了朋友做了这个吧。
    要知道，唐皋的朋友，身份还都是不低的，不是说他们都是高官贵族之类的，而是说，他们的能力都不俗。毕竟，唐皋本人，也是能力很不俗的。
    钟离行月笑呵呵地接过盒子，在唐皋的注视下，当即就打开了木盒，拿出一个护腕一样的东西，很朴实无华的样子，上面镶嵌着几个魔晶石，护腕上面画着的魔法阵什么的，都是被很好地遮掩着，一点儿气息都没有露出来，和一个普通的装饰品没什么不一样的地方。要不是钟离行月能感觉得到各种魔法元素，估计就会当上面的魔晶石是装饰品了。
    将手举起来，仔细地看了看那护腕，钟离行月笑着点头，还真是不错，虽然和他们自己炼制的法宝比起来，可能是有点儿不足的，但是在这个大陆上来说，确实是顶级的东西了。
    “谢谢唐皋叔叔。”钟离行月还是很有礼貌的，眉眼一弯，朝着唐皋微微鞠躬算是行礼，唐皋赶紧摆手：“不用谢不用谢，真说起来，还应该是我谢谢你们呢。”
    说完斜睨了一眼钟离蔚风：“钟离果然够朋友。”
    这年头，有个秘籍什么的，谁家不是严严实实地藏着的？只有这钟离家的两个父子，很是干脆地拿出来。
    钟离蔚风也笑了一下：“之前你也曾帮过我，我们是朋友，谢来谢去的话，就不用多说了。”
    “是了是了，我们是朋友。”唐皋哈哈大笑，伸手使劲拍了钟离蔚风两下：“这次你来找我是有什么事情吗？前几天，哥几个还说，很长时间没见你了，想着出来喝喝酒，没想到你今天就上门了。”
    钟离蔚风勾唇：“怎么，没有我在，你们就喝不下酒？还是说，你们惦记着那几瓶贡酒呢？”钟离蔚风的皇上身份，也从来不曾隐瞒过这些人，所以，在他们面前，他是能光明正大地说出来的。
    唐皋讪讪笑了两声：“还不是因为你那儿的酒更好喝吗？怎么样，要不要约个时间，我们一起来喝几杯？”
    钟离蔚风还没来得及说话，就感觉自己衣袖被拽了两下，回头就看见钟离行月眼巴巴地看他，那明亮亮的大眼睛就写着一句话――赶紧答应。
    扑哧笑了一声，钟离蔚风伸手揉揉钟离行月的脑袋，转头对唐皋说道：“好吧，我们找个时间出来聚一下，但是现在呢，还是正事要紧，我们这次过来找你，还真有重要事情要商量。”
    “我就知道。”唐皋夸张地叹口气：“没事的时候，你是想不起来我们这些老朋友的。说吧，这次是什么事情，要是严重的话，就将他们几个也叫上，我们哥几个，还能让人欺负了去？”
    唐皋说这话的时候，身上猛然爆发了一种气势，很有压迫性，一双眼睛，也是深沉莫测，要不是屋子里的几个都不是普通人，估计还真能压趴下几个。
    “行了，我知道你强，不用显摆了。”钟离蔚风伸手在唐皋的肩膀上拍了一下，那气势顿时就散开了，唐皋笑呵呵地看钟离蔚风，等他将事情说出来。
    能和钟离蔚风相交的，都不是那么盲从的，各自都有自己的主意自己的主见，所以对于光明圣教，也不若其他人，总是那么顶礼膜拜。
    而唐皋，就更是个中楚翘。或者，是因为唐皋是武者，和魔法师没有什么联系的原因，但是钟离蔚风只需要知道这个结果就行，唐皋果然是连犹豫都没有就答应去一趟了。
    几个人又做了一番装饰，唐皋是用神武士的身份，带着他家的兄弟子侄前去光明圣教见识一下，而韩天宇和青岚，则是随身侍卫，安排妥当，就一起出门直奔光明圣教去了。
    “楚尊者，这是我的一个乡下弟弟，第一次来帝都，因为乡下那种穷地方，也没有什么光明圣教，所以难免会有点儿好奇，我就是来带他看看稀罕。”
    唐皋的身份，在帝都还是挺高的，毕竟，神武士在整个大陆，也不过是两个而已，唐皋作为其中一个，自然是很有面子的，几乎是没人敢反驳他说的话的，更何况一个小小的尊者。
    尊者，是每个城市里面的光明圣教的当家主持。尊者往上面，还有贤者，贤者上面，还有圣者，圣者上面还有护法，护法上面，还有长老，长老上面，才是教主。
    “唐大人说笑了，我们光明圣教，是为广大人民群众服务的，是心系天下百姓的，百姓有所请求，自然是无所不应的。”楚尊者的脸色明明都已经有点儿发青了，却一直保持着嘴角的笑容。
    不过，心里已经开始骂娘了，真当他这光明圣教是随随便便就能参观的旅游景点吗？你说没见过，就能带人来参观一下吗？要是人人都这样，他们圣教，还怎么高高在上？
    唐皋自然是不理会楚尊者的脸色的，见他答应，就直接带着钟离蔚风他们往里面走，光明圣教是左右对称的那种建筑。中间一个大堂，里面放着光明神的雕塑，左右各有六根雪白的柱子，上面雕刻着光明神的属下。当然，这些都是臆测出来的，谁也没有见过真正的光明神和他的属下。
    光明神的面前，放着一个大箱子，钟离行月看见这个箱子的时候，嘴角很是明显地抽了两下，无他，只是觉得，眼前的东西和寺庙里的功德箱很是相像，就差上面贴个红纸条了。
    果然，光明神也不是吃空气的。或者说，光明圣教也不是免费的。
    带着人进了大堂，楚尊者很是虔诚地在地上的软垫上跪下，磕头，念了两句光明神在上，信徒景仰之类的话，才起身，斜眼看唐皋，那眼神很明显，等着唐皋带人给他的光明神下跪。
    “哎呀，我忽然想起来，光明神大人更注重魔法对吧？那我还是不要在光明神跟前晃了，要不然给光明神添堵了，光明神该不高兴了。”
    唐皋被那眼神看得头皮发麻，忽然一拍手自顾自的说道：“至于我带来的这些人，也不用给光明神磕头了，他们什么都不会，万一光明神要是觉得这太可恶了，被气坏了，那就是我的罪过了。”
    说完，也不看钟离蔚风他们憋笑的脸，一转身就带着人要出去。楚尊者的脸狰狞了一下，随即挂上笑容，喊住唐皋：“也不是这样，光明神虽然更注重魔法师，但是对其他人也是很重视的，光明神是很平等地对待每一个人的，我们每个人，都是光明神的信徒，我们只要虔诚地向光明神祈祷，向光明神认错，光明神就一定不会惩罚我们的……”
    钟离行月黑线地看着越说越兴奋的楚尊者，果然，无论哪一个年代，信徒什么的，都是这样说话！
    唐皋也嘴角抽了一下，转头看钟离蔚风，钟离蔚风眯眯眼睛，转头往外面看一眼，随即一弹指，接着慌张地叫开了：“哎呀，那边好像着火了！”
    “哪里哪里？”楚尊者一下子就住嘴了，赶紧顺着钟离蔚风指的方向看，果然看见大堂的左边一片红光，还没等楚尊者喊人，就听钟离蔚风接着说道：“那边好像也着火了。”
    转头，同样的，大堂右边，也冒出来一片红光。
    “楚尊者，我们先过去，看看能不能帮忙救火。”唐皋也不等楚尊者说话，将脸上的兴奋稍微地遮掩一下，就冲着钟离蔚风点头：“你们两个往那边去，能帮忙的话就顺便帮帮忙。”
    青岚和韩天宇，则是往另一边去了，四个人瞬间就分开各自找了地方查探，剩下唐皋，则是拖着楚尊者。
    之前钟离蔚风说不能硬闯进来，是因为这光明圣教外面，布置着各种各样的魔法阵，他不愿意冒险，更不能打草惊蛇，所以才找人将他们带进来。
    带进来之后，自然是要想办法到各个地方查看一番了。而制造混乱，就更容易浑水摸鱼。放个火什么的，对钟离蔚风和钟离行月来说，真是小事一桩。
    “父皇，我们要不要直接隐身？”走到了一半，看不见楚尊者的身影了，钟离行月立马转头很兴奋地看钟离蔚风。
    钟离蔚风点头：“好，看哪个人不是去救火，我们就跟着哪个人。”说完，果然看见一群人从各个房间里奔跑出来，开始手忙脚乱地救火。
    就算光明圣教里面很多是魔法师，很少是武者，但也绝对不是每个人都会水属性魔法的，所以能自在地站着发水球的，也不过是两三个，其余的人还是要拎着水桶救火。
    钟离蔚风和钟离行月隐身在院子里转了大半天，每个人都仔细打量了一下，终于找到了一个鬼鬼祟祟的人。而这个人，在光明圣教里面，等级也是不低的。


第二卷 第八十二章 身体生魂
    之所以说他等级不低，是因为在楚尊者出来迎接他们的时候，钟离蔚风他们见过这个人。还因为刚才在救火的过程中，这个人，是指挥着别人救火，而不是被指挥的。由此看来，他的身份是不低的。
    钟离蔚风和钟离行月这半天的时间，就盯着这个人，一直看他指手画脚地指挥，然后见周围人没有注意他，就鬼鬼祟祟地往大堂那边跑。
    两个隐身的人赶紧跟上，就见那人冲到大堂，拉住正在和唐皋说话的楚尊者。楚尊者对唐皋露出一个不好意思的笑容：“唐大人，您能否在此稍候一下？我……”
    “你要去救火吗？”唐皋挑眉：“那正好，我和你一起去吧，虽然我不会魔法吧，但是拎一两个水缸还是没问题的。”
    楚尊者脸色扭曲了一下：“不是，唐大人身份高贵，些许小事，就不麻烦唐大人了，还是请唐大人在这里等一会儿吧，一会儿火灭了，我自会过来。”
    唐皋大大咧咧地伸手拍楚尊者的肩膀：“不用和我见外，什么身份高贵不高贵的，我不在乎。再说了，你身份不也是挺高贵的吗？尊者啊，一个国家也就十几个。”
    是啊，一个国家十几个的尊者，全大陆三十多个将近四十个的尊者，和全大陆总共三个的神武士相比，哪个更稀罕一点儿，不言而喻，而物以稀为贵啊……
    唐皋看也不看楚尊者铁青的脸色，自顾自的说道：“尊者若是不嫌我麻烦的话，就带上我吧，总会有点儿用的。”
    是啊，拎水缸，多大的用处啊，谁也比不上……
    唐皋喋喋不休地说了半天，身形却是半点儿没动，那楚尊者脸色一变再变，到最后没力气变了，才摆摆手：“唐大人误会了，我并非是要去救火，唐大人尚且在这里，我怎么能丢下贵客呢？我光明圣教人才众多，要是连一点儿小火都救不了，他们也就太失职了。”
    隐身的两个人摇头，哎呀，救火是很容易的，但是光明圣教那边救火，钟离蔚风他们这边就放火，估计想要轻而易举地将火灭掉，困难还是大大的。
    “我只是想说，我这下属，好像有事情要回禀，我光明圣教里面的事情，唐大人最好还是避避嫌。”这次楚尊者也没空和唐皋打太极了，直接将话点明，唐皋想要阻拦也没办法阻拦了。
    “楚尊者说的是，既然是光明圣教里面的事情，我就不插手了，楚尊者还请那边说去。”唐皋讪笑了两声，伸手一指，示意楚尊者到墙角去说，楚尊者脸色铁青，使劲一挥衣袖，领着来找他的那个人往墙角走去。
    “尊者，大火很厉害，那里的东西是不是要转移一下？”
    “那么一点儿火苗，你们没办法灭掉吗？”
    “尊者，那火很奇怪，这边灭掉了，那边就会又烧起来，一时半会儿的，我估计灭不掉，万一要是烧到那边……”
    看楚尊者的神色没有什么反应，那男人接着说道：“尊者，这火太奇怪了，我怀疑，是有人在放火。”
    楚尊者脸色肃然，确实奇怪，不说这火灭了着着了灭，来来回回反复折腾得让人起疑，就说这时间，也赶得太凑巧了，前脚有人来参观，后脚就着火了，要说和这群人一点儿关系都没有，楚尊者是一点儿都不会相信的。
    想明白了这一点儿，楚尊者也紧张起来了，想将东西转移了，却又担心是对方的计谋，他们根本不知道对方的打算。
    万一对方要不是奔着那东西来的，他们就没必要大动干戈了。但若是对方冲着那东西来的，之前对方并不知道东西在哪儿，这会儿是试探他们，他们是绝对不应该将东西给转移的，省得中了对方的计。可若是对方知道东西在哪儿，故意在上面给他们制造混乱……
    “你去，将东西悄悄地转移了，千万别让人发现。”楚尊者越想越觉得烦乱，但是又不得不做出决定。好半天，才咬咬牙对那男人说道：“你亲自去，一个人也不要带，注意着别让人跟着你，另外，找几个人盯着唐皋带进来的几个人，将他们放在我们的眼皮子底下，他们一有动作，你就要找人来告诉我。”
    外面的魔法阵没有一点儿反应，说明是没有人闯进来的，那能捣鬼的，也就是那么几个人了，要是将那几个人全部都盯好了，也就能稍微地喘口气，知道他们是不是冲着那东西来的了。
    就算是他们真的知道东西在哪儿，有人前来报信，自己也能掌握先机。楚尊者的打算很好，却不知道，青岚最擅长的，就是随时随地地用树枝变出来几个人出来。虽然那人不言不语只能动两下，但是短时间内，也是能迷惑人心的。
    在钟离蔚风和钟离行月来之前，就已经吩咐好了，他们两个，可是稍微转一会儿，就会变成钟离行月和钟离蔚风的，这样就能给真的钟离行月和钟离蔚风腾出时间转移注意力了。
    要是没有十全的把握，钟离蔚风可是不会带着自己的宝贝儿前来冒险的。
    “尊者请放心，我办事一向认真。”那人一拍胸脯，很是得意的想要炫耀两句，楚尊者一瞪他，他气势就低了几分，胡乱说了两句，就赶紧转身出去了。
    钟离蔚风和钟离行月自然是不会留在这里看唐皋和楚尊者用话讽刺对方的，当即就跟着那个男人一起出去了。
    那人走路很小心，几乎是走一步，就要停下来观察一下四周，若是遇见人了，就胡乱地指挥他们去救火，要是没人就赶紧多走几步。那样子，十足一个老鼠。
    不过，虽然速度慢，因着距离的原因，还是很快就到了一个僻静的地方，那人手指划动，念了几句晦涩难懂的魔法咒语，然后用魔法元素在地上画了一个小型的魔法阵。
    等魔法阵的光芒闪过，一个黝黑的洞口就显露出来了。那男人左右看看，见没人发现他，就迅速地跳了下去。钟离行月和钟离蔚风对视了一眼，两个人连想都没有想，在那个洞口合上之前，也跟着跳了下去。
    脚底踩到的东西是软软的，钟离蔚风和钟离行月都眯着眼睛看了看脚下，果然是垫着厚厚的棉垫，此刻那个男人也正从棉垫上爬起来往前走，钟离行月和钟离蔚风赶紧跟上。
    “李大人，您来这里是有什么事情吗？是不是尊者有什么吩咐？”穿过一个昏暗的通道，就到了一个比较宽敞的洞口前，外面守着两个武者打扮的人，一看见那男人，就反射性地往他身后看了看，没发现多余的人，才转头问那男人。
    “是的，上面着火了，尊者让我来将里面的东西都转移走。”那男人点点头说道，守门的两个人一起皱眉：“上面着火了，还会影响到这里吗？”
    那男人也不知道应该怎么解释，他想得再多，也没有楚尊者多，或者说，有楚尊者在，也不需要他想那么多，他只要按命令行事就可以了，完全不用自己动脑子。
    所以，想了一会儿，这人摸着脑袋说道：“大概是怕那火着太久了，热气会渗透到下面，将东西都给烤坏吧？”
    他话音刚落，守门的那两个人嘴角同时抽了一下，但是鉴于对方是楚尊者的心腹，也没有多说什么，只是各自从身上掏出来一把钥匙，将身后的大门打开。
    钟离蔚风和钟离行月则是无声地笑了半天，跟着那男人进门。一进门，他们就知道，这次是找到地方了，屋子里虽然没有丢失的几个女孩子的身影，但是他们却能看见，屋子里有生魂。
    这个大陆上的人，是知道有灵魂的，甚至还能用亡魂炼制魔法用品，或者是修炼魔法，这样就会有亡灵魔法师，亡灵之类的人存在。
    但是，生魂这种东西，他们却是看不见的。只有钟离蔚风他们这些修道之人，才能看见浮在半空中的生魂。所谓的生魂，就是指身体还没有死掉，阳寿也还没有完，却从身体上脱离出来的灵魂。
    生魂是不能在太阳下出现的，否则会出现灼烧的感觉，严重一点儿的，还有可能灰飞烟灭。生魂也不能脱离身体太久，否则，身体腐烂，生魂就要变成死魂了。
    钟离行月和钟离蔚风打眼一看，就知道这几个女孩子的灵魂，已经脱离身体好几天了，各个都是很虚弱的样子，甚至都有点儿透明了，像是稍微不注意，就会被风吹散一般。
    但是奇怪的是，他们虽然找到了女孩子们的生魂，却没有发现她们的身体，难道，身体已经被毁灭了？完全没有猜身体是另外存放的原因，是因为觉得，没有谁会费那么大力气，就只是为了将这些人的灵魂和身体分开。
    两个人互相对视了一眼，身体什么的，也是很重要的，他们是来解救人的，可不是为了来带着灵魂回去的。但是这些人的身体在哪儿呢？
    父子两个同时看向还站在屋子中间的男人，这会儿，那男人正在画另外一个魔法阵，手法繁杂，看得钟离蔚风和钟离行月眼花缭乱。


第二卷 第八十三章 人赃并获
    没多久，就听见轰隆一声响，好吧，有点儿夸张了，其实就是吱吱嘎嘎一声响，然后对面的墙壁就露出一个小小的洞口，里面塞着一个盒子，是什么样的盒子，钟离蔚风和钟离行月是不知道的，因为，那盒子外面，罩着一个布袋。
    那男人小心地将盒子抱起来，然后从墙洞的四角抠下来几个魔晶石，揭开布袋，将魔晶石往盒子的四周镶嵌。
    钟离行月和钟离蔚风这才看清楚盒子的样子，就像是一个柜子，长方形的，分成好几层，每一层上面，都有一个小小的拉手，拽着拉手就能打开那一层的盒子。
    那个男人将魔晶石镶嵌到盒子周围之后，就见盒子周围泛起一层红光，男人满意地勾勾嘴角，然后从墙洞里又拽出来一个东西。这东西一拽出来，钟离蔚风和钟离行月立马就闻到一股浓重的血腥味。
    再看那男人手上，就又多了一个木匣，比刚才的盒子大好几倍，里面有半匣子的鲜血，男人将手里的木盒放进去之后，才开始往上面画魔法阵。
    “应该是遮掩血腥味的魔法阵。”钟离蔚风眼睛闪了闪，对身边的钟离行月解释道：“大概那盒子里面的东西，是有生命的，所以他们才没办法将东西放在自己的空间戒指里，再加上要掩盖血腥味，最好的办法就是不带在身上，所以看来，那个盒子里面装着的……”
    “很有可能是那几个女孩子的身体？”钟离行月眨眨眼，很迅速地接话。
    钟离蔚风点头，钟离行月不解：“可是那个盒子那么小，能装得进去吗？就算是能装进去，可是这个盒子应该是按照空间戒指那样炼制的吧，空间戒指不能装活物，这个盒子就能了？”
    “当然也不能，要是我没有估计错误的话，盒子外面的那些魔晶石，以及鲜血，才是最重要的原因。”钟离蔚风说到这里忽然想起来了：“难不成，他们是想研究能装活物的空间戒指，这个是半成品？”
    钟离行月也疑惑，他们两个在这儿说来说去的，想不通光明圣教的人为什么就忽然开始动作了。要知道，东明帝都的光明圣教，一般情况下，都是很老实的，这样抓捕女孩子，一不小心就会暴露自己，要不是有重要事情，他们才不会干这种事情。
    要女人什么的，在他们看来是简单得很的，光明圣教里面的人，虽然不能随便结婚，但是找个女人，还是很简单的。几乎是勾勾手指，就有人送上门。所以这样大费周章地抓人，十分让人费解。
    “不如我们直接审问这个人？”钟离行月伸手指指正在往外面走的男人，这会儿可是耗时间啊，天时地利，没有人打扰。而且，刚才他看这男人，也不像是多么硬气的，应该是一审问就能问出来的吧。
    钟离蔚风一点头，钟离行月就赶紧地布置了一个结界，让屋子里的动静不传到外面去。然后伸手指指屋子里漂浮着的几个女孩子的生魂，对钟离蔚风示意了一下，脸上的笑容是大大的狡猾，钟离蔚风明了地点头。
    手一挥，一道灵力在室内划过，站在墙边的男人就感觉身上一凉，然后就听见一阵呜呜咽咽的声音。
    “不是说让你们等着吗？”男人不耐烦地说道，转身往后面看，等他看清身后的东西，脸上的表情立马就变了，不耐烦变成了恐惧，脸色也说不清是白还是黄，只是瞬间，就露出一种灰败。
    “你们，你们是什么东西……”男人往后退了两步，背靠着墙，战战兢兢地问凑到他跟前的几个乳白色身影。说是身影，不如说是烟雾，虽然能看出来是人形，但是没有四肢，没有五官。
    “咯咯……”
    “嘻嘻……”
    “呵呵……”
    “哈哈……”
    “他问我们是什么东西？”
    “我们是什么东西呢？”
    “我们死了吗？”
    “我们还活着？”
    一阵笑声之后，那些飘着的雾气就开始自顾自的交谈起来，只是她们说的话，却没有多少逻辑，像是重复，更像是在反问那个男人，声音还诡异地带着一种寒气，从脚底到头顶，冻得那男人浑身发抖。
    “我们的身体在哪儿呢？”
    “谁看见了？”
    “身体身体……”
    “在哪儿在哪儿？”
    雾气一团团的，各自问完，就散开开始在四周转悠起来了。那男人牙齿都开始打颤了，转身就想要将自己怀里的木匣塞回到墙洞了。但是，不知道是哪个女孩子的生魂飘到那男人跟前嗅了一下。
    “这里这里……”
    “身体身体……”
    几个生魂一起涌过来，都嗅了起来，然后就叽叽喳喳地叫开了。那男人的脸色越发的苍白，有个生魂按捺不住，伸手就想要从那男人手里将木匣子给拽出来。但是刚一接触到那木匣子，就见上面忽然一道白光闪过，然后一声惨叫之后，那生魂就被弹开了。
    “好可怕好可怕……”
    “不能接近……”
    生魂们挤成一团，叽叽喳喳地说着，那男人倒是一喜，赶紧抱紧木匣子，神情紧张地看那些生魂，生怕她们扑过来，见她们像是忌惮那木匣，就扯着嗓子朝外面喊：“来人啊，来人啊！”
    只是，钟离行月的结界，会那么没用吗？任他喊了半天，外面的两个人是一点儿都没有听见的。而那些生魂，则是聚在一起商量了一会儿，忽然一起转身，朝着那男人扑了过去。
    钟离蔚风和钟离行月这边，自然是要帮帮忙的，索性一道灵气弹过去，让那些生魂能接触到那个男人。一般上，生魂是不能接触到任何东西的。
    那男人只有两只手，抱着木匣子挡住了这个的指甲，那个的脚就上来了，左躲右闪，硬是逃不开生魂们的围殴。
    钟离行月很疑惑：“父皇，他不是魔法师吗？光明圣教的魔法师，应该都会净化的吗？”
    “也不一定，他的魔法属性应该是土属性，要不然几次阵法，也都不会是画在地上或者墙上了。”钟离蔚风想了想解释道，他刚才感应到的，也是土属性的魔法元素，所以想来，这个人应该是不会净化的。
    当然，不排除这个人被吓傻了，然后忘记用净化灵魂这一招了。
    不到一盏茶的时间，那人就被生魂们围殴地扔了手里的匣子，当然，里面少不了钟离蔚风和钟离行月的帮忙。匣子掉到地上，里面的血液自然是会流出来的。
    然后，木盒子就露出来了。不过，拉手上面沾着鲜血，所以那些生魂也碰不到木盒子。那个男人，在惨叫讨饶的时候，也透漏了不少的信息。
    比如说，收集处女的鲜血和身体，是为了某个仪式，这个命令，是从光明圣教里面发出来的。光明圣教的分教点，到了规定期限，哪一个收集得多，哪一个分教点的尊重就有可能被提到总教当贤者圣者什么的。
    至于这个仪式是做什么用的，他却是不知道了，毕竟，总教在北渊，他们在东明。北渊和东明，一向是不太对付的，尤其是钟离君清六岁在那边被绑架之后，所以那边的消息，很少传到这边。
    就算是传到了，那个楚尊者，也是不会给他说的。
    收集这么一点儿消息，钟离蔚风和钟离行月是很不满意的，但是看那男人确实是不知道其他了，就将人打晕，然后拎着出来了。已经人赃并获了，也就不用遮遮掩掩了。至于那些生魂，自然是要帮助她们回到各自的身体了，要知道，她们可都是证人，要好好保护的。
    刚才的那些话，那些生魂也都是记得清清楚楚的。虽然说，生魂回到身体之后，很大一部分都可能不记得自己当生魂时候的记忆，但是有钟离行月在，怎么可能会让他们不记得？
    外面的两个守卫，一起打晕，然后钟离蔚风用神识通知韩天宇，让他去领人将光明圣教给围起来。
    等钟离蔚风和钟离行月带着三个晕过去的人，以及十多个走路跌跌撞撞的少女出来，就见外面的大火已经被灭了。事实上，钟离蔚风和钟离行月一进那个地洞，韩天宇就收到消息，说是不用放火了，所以，他们才能轻而易举地灭掉大火。
    “本尊能不能知道，唐大人你的兄弟是想要做什么？”看见钟离蔚风一行人，楚尊者的脸色顿时就变了，但是瞬间就又被掩盖了，一张脸绷得紧紧的，转头质问唐皋：“唐大人所谓的参观，就是将我圣教之内的人打晕吗？”
    “呀，原来圣教里还有女人啊？”唐皋完全不接楚尊者的话，自顾自的做出惊奇的样子，看钟离蔚风他们带来的人。
    “这个就要问楚尊者了，我们刚才看见这几个人，鬼鬼祟祟地抱着一个盒子，以为他们是偷了圣教的东西要出去卖，所以就将人拦下来了。没想到那个盒子摔到地上，就出现了几个女孩子。”钟离蔚风脸上带笑地胡说八道：“这些女孩子都说自己是被抓来的，所以我就带她们来问问楚尊者。看楚尊者是不是知道这件事，万一要是冤枉了楚尊者，那就是大不敬了……”
    楚尊者狠狠地瞪了两眼地上的三个人，只可惜，那三个人是晕着的，对他的眼里的狠戾，是半点儿都没有感觉到。


第二卷 第八十四章 颠倒黑白
    似乎没有看到楚尊者眼睛里冒出的火焰，钟离蔚风微微一笑，伸手弹指，一道白光击在那晕倒在地上的三个人的脑袋后面，然后那三个人就猛地晃了一下脑袋，晕乎乎地抬头了。
    “楚尊者，这三个人，你应该认识吧？”钟离蔚风嘴角含笑，这会儿钟离明还没有过来，他是暂时不能将楚尊者给带走的。光明圣教的影响力，也不是一时半会儿就能消除的。
    而广大人民群众那儿，也是需要合理的解释的。要不然，这么一大群人下来，先不说光明圣教那边不会放过他们了，就是人民群众，也是会对他们颇有微词的。
    而更难对付的，则是贵族了。毕竟，很多光明圣教的教徒，都是贵族出身的。在这个大陆，光明圣教的地位，是无法想象的高，一般家庭出了个会光明魔法的，那简直就能在那个城市被当成城主供起来。而贵族家里要是出一个光明圣教的教徒，那就不是城主了，甚至在皇上面前，也是有说话权的。
    所以，钟离蔚风才会这么的讨厌光明圣教，就因为一个光明圣教的存在，他的皇权，就被人渺视，他也无法顺利地治理自己的国家。
    “我不认识他们。”楚尊者脸色变了一下，像是想到了什么，脸上一派镇定地说道。
    “可是，刚才楚尊者不是还质问我为什么要将你们圣教里面的人打晕吗？”钟离蔚风挑眉：“怎么这会儿，楚尊者就不认识这些人了呢？”
    “我刚才只是看他们穿着我们光明圣教的教徒的衣服，才误以为他们是我光明圣教的，现在看清楚他们的长相了，自然是不会认错了。”楚尊者一派淡然，连一个眼神都没有给地上的那三个人。
    倒是那三个人，惊讶之后就是慌张，慌张之后就变成惊悚了，再然后，脸色一片灰败，就好像是被判了死刑一样，一个个低垂着脑袋，也不反驳，也不说话。
    钟离蔚风很感兴趣地摸摸下巴，这三人，要么就是忠心得变成傻子了，要么就是有把柄在这个楚尊者的手上。前一个的可能性非常小，因为钟离蔚风了解人性，更能清楚地看出来那三个人眼神里的怨恨。后一个原因嘛，值得思索。
    “是嘛。”想到这里，钟离蔚风勾唇笑了一下，漫不经心地说道：“看来外面说光明圣教管理严格也不是那么正确嘛，随随便便一个人，就能找到光明圣教的衣服穿，还能随随便便地将光明圣教当做自家的后花园来逛。”
    楚尊者养尊处优时间太长了，至少，这些年是没人敢对他冷嘲热讽，说话暗里藏刀的，所以这会儿听了钟离蔚风意有所指的话，脸色就不是那么控制得当了。
    钟离蔚风笑眯眯地端起茶杯拨了拨茶叶：“还是说，这几个人是偷偷地溜进来的，而楚尊者不知道这件事情？”
    “他们肯定是偷偷溜进来的，等会儿我就去找兵马司的人过来，将他们都带走。”钟离蔚风的话，刚好给了楚尊者一个借口，想也不想的，就借口说钟离蔚风的话是对的。
    钟离蔚风眼里的嘲讽一点儿都没有遮挡：“可是我刚才感觉了一下，这几个人的力量，好像不足以突破外面的那几个魔法阵啊，而且，我也不曾感觉到魔法阵有启动的痕迹，难不成这些人是很早很早之前就溜进来的，而楚尊者是一点儿都没有察觉到？”
    钟离蔚风越问，楚尊者额头上的冷汗越多，眼看就要遮掩不住，想不到别的借口了，楚尊者脸色一整，很是气愤恼怒地转头看唐皋：“唐大人，这就是你所谓的带人来参观？你确定，你们不是来找事的？我虽然只是一个小小的尊者，但是我光明圣教，确实不容人玷污污蔑的，今天的事情，还请唐大人给我一个合理的解释！”
    “哟，楚尊者说的，真严重，难不成，今天的事情我没个解释，楚尊者就要以我不尊重圣教，蔑视圣教，向你们的圣教请求杀了我吗？”
    一边说，唐皋一边做出小生怕怕的样子，双手捂住胸口，上半张脸皱成一团，下半张脸带着笑意，扭曲得很，看得旁边的钟离行月很想伸手戳戳那脸颊，看那肌肉是什么做成的，居然能扭曲到那种程度。
    这可比刚才钟离蔚风的嘲讽的眼神杀伤力更大，那楚尊者气得脸色通红，但是也慢慢地发现了，唐皋这群人，似乎是在拖延时间。想到这点儿，楚尊者的脑袋就慢慢清醒了。
    自己这儿是什么地方呢？那可是光明圣教，在整个大陆上，连皇室的人都不能轻视怠慢的光明圣教，若是他们就这样大大咧咧地将人带走，那就是将光明圣教踩在脚底下。
    这不仅是光明圣教不允许的，就是广大人民群众，信任光明神的人，也是不允许的。所以，他们不能轻易地将人带走，然后红唇白牙地说光明圣教怎么怎么样坏了。
    他们要做的，就只能是趁机将光明圣教所做的摊到大家面前，让所有的人知道，光明圣教并不像是他们表面上看到的那样，光明，圣洁，是大家的希望所在。
    那么他们这会儿拖延时间，定然就是为了等人过来，至于等的是什么人，那就要看眼前的这位是什么身份了。若唐皋是主事的，那等的必然是高手，他等会儿必然是逃脱不了的。
    但唐皋若是陪同的，那说明刚才那个笑得像狐狸的男人，才是主事的，这个男人的身份，就决定了光明圣教的前途。若果他有所求，那么他自然是没问题的，如果他们无所求，那他就危险了。
    瞬间，楚尊者的脑袋里就转过了好几个念头，而钟离蔚风，也被他偷偷地打量了好几遍。
    “唐皋大人，如果你今天是来找茬的，那么恕我不能奉陪，在下还有一点儿事情要处理，这几个人，你们也带走吧，谁知道你们是从哪儿找到的这些人，带来我光明圣教又是为了什么。”
    楚尊者绷着一张脸，努力让自己看起来更严肃气势更大一些：“这种不入流的手段，也亏得唐皋大人能容许。不过，我光明圣教可不是什么人都能来的。”
    说完这两句，楚尊者一抬袖子，伸手往外面指了指：“来人，送客！”
    唐皋转头看钟离蔚风，钟离蔚风嘴角一翘，刚想说话，忽然就见从外面跑进来一个身穿白色魔法师袍的人，那人神态紧张，慌慌忙忙地跑进来，正要说话，就看见室内多出来的几个人了。
    气氛不怎么对头，那人还是能感觉出来的，顿时一张嘴巴就那么张着了，抬起来的脚也正徘徊着，是要踏进去呢还是收回来。
    不过，没等他做出决定，就听楚尊者不辨喜怒的声音传来：“慌慌张张的像是什么样子？不知道这里有客人吗？你身为光明圣教的一份子，居然如此没有礼貌，实在是让我太失望了……”
    楚尊者越说越怒，好像要将从唐皋和钟离蔚风这里受的气全部撒在那人身上一样，那人一着急，就不管不顾地说了出来：“不是啊，尊者，我是有事情来回禀的。”
    “什么事情？”楚尊者大概是第一次被人打断话，脸上的神色更不好看，那人也不敢停顿，一口气说出来：“回禀尊者，外面有一个人带领很多人要包围圣教。”
    “是什么人你看清楚了吗？”楚尊者心下一跳，迅速起身，脸上神色难掩紧张和恐慌。
    “回禀尊者，他说他是明王爷。”小心地用眼角看了看楚尊者的脸色，接着说道：“他说，他是奉了皇上的命令，前来光明圣教搜查的，说是光明圣教私下掳走民女，危害一方百姓，他们是来……”
    楚尊者眼神犀利地瞪一眼那人，那人身子一哆嗦，将剩下的话说完了：“为民除害！”
    楚尊者回头使劲瞪钟离蔚风他们几个，就好像是要在他们身上瞪出来几个窟窿一样：“好，好，好得很，想必几位是早有预谋的吗？故意带人过来，将这些人都藏在我光明圣教里面，然后再让人来搜索，就是为了栽赃吧？我光明圣教，做事问心无愧，我告诉你们，今天，你们注定是要白费一番心思了！”
    不等钟离蔚风他们说话，楚尊者就一摆手，示意教众上前：“将这些黑暗神的走狗拿下！胆敢污蔑我光明圣教，光明神在上，我一定会要让你们到光明神跟前认错！光明神在上，自会保佑我光明圣教众多信徒，至于你们这些黑暗神的走狗，只能下地狱去和黑暗神做伴了！”
    这话喊得很大声，恰巧能让进来的一群人听见。钟离明呢，是因为钟离蔚风的吩咐，点齐了人马要来捉光明圣教一个现行的，到了光明圣教，因为担心钟离蔚风他们，也就没有在外面停留，示意军队守好外面之后，就带人进来了。
    但是，他没有想到，一进来，就听到这么一番颠倒黑白的话。要知道，他身后站着的，可都是在朝堂上，或者是在民间，有点儿说话权的人。他们一旦将这番话当做是真的，那今天，他的父皇不仅是要白费一番功夫，说不定，还要倒栽一个跟头。


第二卷 第八十五章 收尾工作
    可惜的是，钟离明白担心了。他的父皇，会让自己陷入这种境地吗？答案当然是否定的，既然他钟离蔚风选择在这里等着，那就考虑过各种情况。况且，钟离明带过来的人，还是钟离蔚风让找来的。
    虽然，其中有几个可能会和他不对头，但是钟离蔚风也不是要要求他们和自己对头，他钟离蔚风要的，不过是他们在各方面说话的权利而已。
    而韩天宇，是在钟离明带人过来之后，就赶紧地又回到了钟离行月身后。钟离蔚风赞许地对他点点头，表示他这次的任务完成得不错。
    这会儿听那个楚尊者这么说话，钟离蔚风不着急，只是似笑非笑地转头看了一眼唐皋，唐皋先忍不住眼皮子跳了两下，他就知道，他的功能不仅仅是带路！带路神马的，随便找个人就行了。
    东明大得很，有权利进光明圣教的人也不少，为什么偏偏钟离蔚风就选上了他呢？肯定是因为他的身份了，他唐皋什么身份？东明最古老的家族唐家最受宠的小儿子（虽然唐皋也有好几十了，但是在这个大陆，那就是浮云啊，小儿子神马的，不会随着年龄的增长而变成大儿子的。），东明皇家魔武学院的校长之一，全大陆唯二的神武士之一。
    这样的身份，他说出来的话，是百分百能让人相信的，甚至比钟离蔚风说话，更能让人信服。所以，这会儿，只有唐皋开口，接下来的戏，才能继续。
    “楚尊者，说话不要颠三倒四，明明年纪还不大，脑袋却不清楚，是不是需要我给你请个御医看看？就算你是光明圣教的尊者，但是我好像没听说过，魔法能治疗脑袋有问题的毛病吧？”
    唐皋嘴角含笑，看着站在不远处的楚尊者，几乎是一字一顿地说道：“楚尊者难道真的不知道这三个人是从哪儿出来的？或者说，楚尊者以为这些被掳来的女孩子，都是傻子？”
    这几句话一说，场面就差不多控制住了。一来唐皋表明，这楚尊者说的话，不是正确的，二来告诉大家，这些受害者才是真正能作证的。
    果然，跟在钟离明身后的那些人，眼睛都眯起来了。
    “唐皋！你不要胡说八道，这几个人，我一个都不认识，你凭什么说他们是我光明圣教的？”楚尊者神色间闪过一丝慌乱，甩袖子往前走了两步：“这几个人不都是你们自己带进来的吗？”
    “楚尊者，你脑袋真没问题吧？你随便到大街上找几个问问，看今天有没有人见我们过来的时候带了人？”唐皋脸上闪过嘲讽，事情都到这个地步了，这个楚尊者还要死硬抵赖，全然不顾地上那三个人的性命，实在是有点儿太贪生怕死了……
    “喂，你们三个，为什么要听他的？”唐皋疑惑的时候，忽然听见旁边一个清清脆脆的声音响起来，转头就看见钟离行月正好奇地盯着那三个人：“你们不说实话的话，就会被抓起来哦，要被杀头的！”
    他们刚去那个地洞里的时候，这些少女都已经快要死了，他是有理由相信，这个楚尊者，是要将这些人都杀死的，他们不过是正好救下来了而已。所以，杀人的罪名，还是成立的。
    那三个人眼中闪过恐惧，钟离行月拍手：“这样吧，你们老实交代的话，我就放你们一条生路，我说话还是很管用的哦。”说完，为了证明他说话管用，眨眨眼朝钟离明喊道：“大皇兄。”
    钟离明笑着点头：“七皇弟。”
    好吧，七皇弟这三个字出口，他们就知道，这个少年说话确实是管用的。三个人互相看了一眼，要开口说话，却又对上楚尊者阴狠的目光，缩缩脑袋，立马又低下头不说话了。
    “你们到底是自己被下毒了呢，还是家人被这个楚尊者抓住了？”钟离行月根据自己看过的电视，胡乱地猜测着，只不过，说的时候，是一直看着那三个人的脸色的。
    见他们在自己说第一句话的时候，脸色变了一下，就知道自己的第一个猜测是正确的。只不过，为什么毒药没有立即发作呢？电视里不都是演，在坏人快要招供的时候，马上毒发的吗？
    钟离行月微微皱眉，有点儿想不明白。青岚趴到他耳边说了几句话，钟离行月这才恍然大悟，原来，他们身上的毒药，是定期发作的，刚吃过解药，自然不会立即发作。毒药什么的，都是和植物花草有关的，所以青岚这个本命是大树的人，一眼就能看出来，钟离行月专业不对口，自然是不明白的。
    搞清楚了自己好奇的事情，接下来的东西，钟离行月就不感兴趣了，于是转身拽钟离蔚风的衣袖：“我们将刚才在那个地洞里面记录下来的东西给大家看不就行了吗？人赃并获的！”
    钟离蔚风笑着点头，伸手从空间戒指里掏出来几个东西，之所以等到现在，是因为他想弄清楚这个楚尊者这样做的目的，不过，看他那样子，是不见棺材不落泪了，既然这样，他也不用和他在这里多费口舌了。
    用魔晶记录东西，是大陆上早就有的，而且是没办法作假的。所以，钟离蔚风的这个东西一掏出来，楚尊者的脸色就变得难看之极，他都听见了，在地洞里拍的。
    哪个地洞？他这个光明圣教里面还有几个地洞？能将这三个人一起提过来的，能将这些女孩子一起解救出来的，不就那么一个吗？既然他们说是录到东西了，那必然是有证据在手的。
    他刚才说了那么半天，辩解了那么多，就只是一个笑话吧？
    现在可没有人管楚尊者心里在想什么，都是专心致志地看魔晶记录的东西，从第一个人掉进地洞开始，一直到后来生魂们围殴那个男人，那个男人嘴里说出来的真相。
    “好了，就像小七说的，人赃并获，接下来的处理，就交给明儿你了，你要好好地给大家解释一下。”钟离蔚风嘴角弯弯，神色平淡地交代钟离明：“通知这些女孩子的父母，说是人找到了。”
    “对于东明的百姓，我们要说实话，光明圣教是一个什么样的存在，不用我交代吧？”钟离蔚风手指在桌子上敲了敲：“我东明庙小。”
    “这位……”等钟离蔚风说完，钟离明身后的一个老头站出来疑惑地打量钟离蔚风。
    “这是我父皇。”没等那老头说完，钟离明就笑眯眯地将话接完，后面跟着的人脸色都是一变，立马恭恭敬敬地下跪请安，虽然疑惑钟离蔚风和钟离行月的相貌有变化，却不敢怀疑人是假的。
    “起吧，你刚才是不是有话要说？”钟离蔚风示意一下，让大家都起来，才询问之前的那个老头。
    “回皇上的话，我们是不是应该查清楚？这个楚尊者是私下行动的吧？光明圣教是光明神的据点，一向是大陆百姓的……”那老头神色恭谨，说出来的话却不是那么恭谨。
    钟离蔚风淡漠地扫了那老头一眼：“你是想说，这个楚尊者妄测上意，然后私下行动，所有这一切，和光明圣教没有任何联系？”
    “回皇上的话，是的，毕竟……”老头愣了一下，随即点头，只是钟离蔚风不给他说话的机会：“你这样说，是不是说明，你和光明圣教有勾结，而隐藏在我东明，是有别的想法的？”
    老头一惊，赶紧摇头：“皇上明鉴。”
    “我是明鉴，所以，这件事情，就交给大殿下钟离明调查了，查出来什么结果，都要向公众说一声，我东明的人，并不是不值钱的，他光明圣教想要做什么，我钟离蔚风并不干涉，但是要牺牲我东明的人，那是决不允许的！”
    钟离蔚风的话掷地有声，那老头眼神闪了闪，没有再说什么，很干脆地退下了。
    钟离蔚风朝钟离明示意了一下，让他带人将光明圣教里面的人都带走，才转头看唐皋：“今天多谢了。”
    “我们是朋友嘛。”唐皋伸手在钟离蔚风肩膀上砸了一下，随即脸上浮上一丝担忧：“你知道你在做什么吧？今天的事情，会带来什么后果，你是明白的吧？”
    “我自然明白，我等这个机会，已经等了很多年，这次，是无论如何，都要将光明圣教驱逐出去的。”钟离蔚风抬头看看天空：“我说过，总有一天，我会让这天空，变个颜色的。”
    唐皋神情严肃，看着钟离蔚风愣了好大一会儿，才点头：“好，我相信你，有什么需要帮忙的，就尽管说，我虽然是懒了一点儿，但是对于朋友，还是很好的。”
    钟离蔚风哈哈大笑：“我自然是知道的，要不然，今天也不会去找你。”
    随后，钟离明将光明圣教的人押走，钟离蔚风带钟离行月去找梦非零他们。既然时机送上门了，他没有不把握的道理，光明圣教的事情一出，将来的事情就多了，他要好好地做个准备。
    这些事情都完结了，他就能和小七好好地在大陆上游玩了。他的那两个好儿子，也应该要动动筋骨了。


第二卷 第八十六章  皇子归来
    钟离蔚风和钟离行月在外面待到了晚上才回去，晚上是不接见朝臣的，所以就算是很多人来求见钟离蔚风，钟离蔚风也全部让卡特给拦下来了。
    但是到了第二天，就没有这么好运了。钟离蔚风是必须要上朝的，朝堂上，几乎是有一多半的人认定是楚尊者这个老鼠屎坏了一锅粥，所以他们应该将楚尊者交给光明圣教解决，而不是自己私下解决。
    这样的话，他们东明和光明圣教就会有间隙，光明圣教的影响力，在大陆上是不可估量的，如果说光明圣教想要对付东明，只要到西越和北渊游说一番，就很有可能让这两个国家联手来消灭东明。
    当然，这绝大部分的人里面，也并不全部是为东明着想的。毕竟，光明圣教在东明这么多年，甚至可以说是有上千年，不可能是一点儿人脉都没有的。
    但钟离蔚风也不是没有心腹的，虽然心腹不多，却个个都是权重为高，一个人说出来的话，要比三个人说出来的话还管用。他们这边，自然是力挺钟离蔚风的。
    朝堂上就这样吵成一团，一边建议将楚尊者遣返光明圣教总部，尽力避免和光明圣教结仇的局面，一边建议严惩楚尊者，以儆效尤。
    钟离蔚风一手扶着脑袋，一手放在龙椅扶手上，食指轻轻的点着龙首。嘴角微微弯起，脸上却是神色不惊，也不言语，那么看着下面吵成一团。
    “好了，你们各自说的，都很有道理，这样吧，你们回去，将自己的想法和建议都写成折子，明天送上来。”钟离蔚风看看时间差不多了，也到了钟离行月要起床的时间了，就快刀斩乱麻，一句话让下面的人都安静了。
    “皇上……”一个大臣马上就站出来了：“这件事情拖不得，万一光明圣教那边得到消息，误会了我们这边，那岂不是给有心人可趁之机？”
    “皇上，微臣建议将各位大人的想法都写成折子送上来，这样各自的理由也能说得清楚。”另一边马上也站出来一个大臣，针锋相对，哪怕他的理由有点儿牵强，他也要赞成钟离蔚风的说法。
    “皇上，万万不可……”等第三个出来的时候，钟离蔚风脸上的不耐烦已经到了一眼就能看出的地步。
    “朕是皇上还是你们是皇上？”钟离蔚风一眼扫下去，眼中的寒霜让那个大臣激灵灵的打了个冷战，想要说的话就憋在嗓子眼说不出来了。
    钟离蔚风也不多费口舌，直接甩袖起身：“这件事情就这么定了，你们回去各自写折子，哪一边说的有道理，朕就同意哪一边的做法。”
    还有人想说什么，钟离蔚风却不想给他们机会，冰冷的眼神往下面扫了一圈，他也是当了几十年皇上的人，身上的气势，自不是一般人能抵抗的，所以朝堂上的众人都胆战心惊的低头，不敢再说什么了。
    要的就是这效果，钟离蔚风嘴角一勾，转身就回去了。刚到龙轩，就听见里面传来一阵笑声，对钟离行月无比熟悉的钟离蔚风马上就知道是谁在笑了。
    掀开门帘走进去，微笑：“小七在和谁说话，笑的这么开心？”
    “父皇你回来了？”钟离行月高兴地站起来拉着钟离蔚风的手进去：“我和大皇兄说话，大皇兄在说他出门游历的事情，很好玩的，父皇要不要听听？”
    “儿臣见过父皇。”被点名的钟离明赶紧起身给钟离蔚风行礼，钟离蔚风点点头：“你坐下吧，我先到里面换换衣服，有什么事情，等会儿再说。”
    钟离明应了一声，钟离行月跟着钟离蔚风到内室，顺手扯开钟离蔚风的腰带，然后帮他将衣服脱下来，钟离蔚风则是一直嘴角含笑的享受着钟离行月的帮忙。
    好大一会儿两个人才从内室走出来，钟离明奇怪的看看钟离行月略带红肿的嘴唇，再看看笑的一脸满足的父皇，很明智的没有问出什么。
    “父皇，楚尊者这件事情……”在钟离蔚风示意他坐下之后，钟离明赶紧问道。
    “这件事情你会知道怎么做的，你这几天，要抓紧时间，去各个城市的光明圣教调查一番，我要你拿到他们作恶的证据，记住，半个月时间之后，你收集的证据，则是要能让我将光明圣教从我东明驱逐出去。”
    钟离蔚风也不隐瞒钟离明，直接将自己的目的给表达出来，钟离明愣愣的张大嘴巴，一副吃惊的样子。但是却没有惊慌恐惧的神色，钟离蔚风很满意的点头，看来他的儿子，还没有被光明圣教给洗脑。
    “父皇，这些，可都有计划？”想了想，钟离明还是很大胆的问出来了。
     钟离蔚风点点头：“是的，你去之后，只要去当地的水果行，就会有人接应你，找证据自然也就方便一点儿，有传送阵，半个月走遍东明，收集到全部的证据，应该没有问题吧？”
    面对钟离蔚风带着点儿审视带着点儿鼓励还有一点儿估量的眼神，钟离明不自觉的挺挺胸，很是自信的回答：“当然没有问题，父皇尽管放心，我一定会按时回来的。”
    钟离蔚风满意的点点头，又将几个接头人的名字提了一下，让钟离明尽管找他们帮忙，还安排了好几个暗卫跟着钟离明。钟离明临走之前，钟离蔚风想了想，又给了一道圣旨。
    让当地的地方官配合钟离明的行动，当然，最主要的是军队的配合。钟离蔚风当了几十年的皇上，也不是白当的，至少，那些地方军的军权，是全部掌握在自己手里的。
    那些守城军的将领，也都是钟离蔚风的人，钟离明只有有钟离蔚风亲自写的圣旨，找上门的时候，那些人就要无偿给予帮助。
    等钟离明离开，钟离蔚风马上就联系上了钟离君清和钟离君宇。
    “父皇，最近是不是要有大动作？”没等钟离蔚风说话，钟离君清就笑着问道：“时机成熟了？”
    “已经差不多了，你们上次不是说过吗？精灵一族已经和我们签订了和平协议，我们给予精灵族庇护，精灵族给予我们帮助，再加上矮人一族，我想你们应该是准备好了吧？”
    钟离蔚风微微一笑，脸上促狭的意味就更重了：“不过，清儿，有时候呢，做某些事情要节制一下，要不然，对身体很不好的，你们两个还年轻，时间还长，虽然身体都是很好的，但是也要注意一下……”
    钟离君清一脸迷茫，自家父皇这是在说什么？不过，很快钟离君清就知道了，因为旁边钟离君宇冷哼了一声，拽过来一张毯子，将钟离君清从头到尾的给裹起来了。
    钟离蔚风眨眨眼，暧昧的朝钟离君清露出个笑容，身后钟离行月冒出来，脸上也满是灿烂的笑容，并且伸手在自己的脖子上点了点，钟离君清下意识的就抬手捂了上去。
    顿时，钟离蔚风爆笑，钟离行月也眯眯眼笑，惹得钟离君清狠瞪这两个人，并顺手在钟离君宇腰间扭了一下，钟离君宇只是低头在钟离君清的额头上亲了一下，也不说话。
    “好了，说正事。”眼看自家儿子都要被逗的恼羞成怒了，钟离蔚风轻咳一声，将另外三个人的注意力给引过来：“清儿，宇儿，你们最近这几年，也收了不少的人吧？”
    钟离君清点点头：“上次回去和小七说过，我们想要成立一个门派，这个世界上独一无二的门派，地址就选在死亡森林，已经有不少的人了，父皇你若是有信得过的人，也派过来吧。”
    “我的暗卫们都差不多，等我退位了，就全部给你们送过去。”钟离蔚风点头说道：“目前最重要的事情是，轮到你们出场了，你们应该回来了。”
    不等钟离君清和钟离君宇说话，钟离蔚风就将这两年他做的事情都说了一遍，重点说了对光明圣教的不满，以及接下来针对光明圣教的做法。
    “事情差不多就是这样了，等光明圣教的事情完结，我就能放心了，这个帝国，也应该是要交到你们手上了。”钟离蔚风笑着说道：“我猜想光明圣教最近的动作，和光明神有点儿关系，你们要多多注意。”
    “父皇果然聪明，确实是和光明神有关系的。”没想到，钟离君清还真点头了：“不瞒父皇说，就算是父皇这次不联系我们，我们也要回去了。”
    “父皇可还记得大陆上每过一千年就会发生的神魔大战？”看钟离蔚风的脸色有点儿疑惑，钟离君清思索了一会儿，然后慢慢说道：“这个消息，我还是听精灵族的人说的，大陆上每隔一千年，就会换一次纪年，距离上一次的神魔大战，已经有七百多年了。”
    说到这里，钟离君清皱皱眉：“不过，因为一些其他原因，大概这一次的，会提前。我们必须在神魔大战之前，将整个大陆都统一了，要不然，到时候我东明，就很有可能覆灭，虽然东明现在是三大帝国之一，但是神魔面前，帝国就是一个空谈。”


第二卷 第八十七章  光明神现
    随着钟离君清的话，钟离蔚风的脸色也逐渐的变沉重起来，这时候，他忽然想起了，藏书阁里面，确实有关于神魔大战的描述。每隔一千年，神魔大战就会出现一次，每出现一次，整个大陆就要生灵涂炭一次，然后神魔陷入沉睡，大陆再次开始发展。
    这个大陆上的人虽然长寿，但是和一个年相比，依然是差得太远，时间太遥远，人们就会忘记当初的灾难。
    而现在，既然自己要将东明留给自己的儿子，甚至是将这个大陆留给自己的儿子，那为什么，要让这片大陆受到神魔的糟蹋呢？
    或者说，神魔能将这个大陆当成是玩物或者战场，那为什么，他的儿子不能将这个大陆当做是自己的囊中之物呢？既然这个大陆已经刻上了他钟离家的名字，那他钟离蔚风，自然是不允许那不知道从什么地方冒出来的神魔染指的。
    “那好，你们尽快回来，我们要好好的商量一下这次的事情。”嘴角一弯，钟离蔚风低头时传音石里面的两个人露出个大大的笑容：“我的宝贝儿子们，也该是让众人看看你们的力量了。”
    “是，我尊贵的父皇。”钟离君清眉眼弯弯，一手搁在胸前，行了个标准的骑士礼，钟离君宇虽然不了解这个礼仪，不过不妨碍他跟着做。
    然后，父子两个对眼奸诈的笑，至于钟离行月，正在摸着脑袋迷茫，而钟离君宇，除了对着钟离君清，否则是不会露出笑容的。
    商量完事情，钟离蔚风还没能松一口气，因为半个月的时间，是他给钟离明的。而面对朝堂，他还要找个半个月的理由。
    “父皇是在为半个月的时间发愁吗？”钟离行月眨眨眼，趴到钟离蔚风的肩膀上问道，他可不是猜到钟离蔚风的想法的，而是刚才听钟离蔚风嘀嘀咕咕的念半个月，才知道的。
    “是啊，我们要怎么才能让楚尊者在大牢里停留半个月，朝臣们却又不能反对呢？”钟离蔚风伸手托着钟离行月的屁股，两手不老实的在上面摸摸捏捏。
    钟离行月索性一个转身，从钟离蔚风背后跑到钟离蔚风前面，刚好能让钟离蔚风抱个满怀。
    “我也帮父皇想想办法。”钟离行月笑眯眯的捏捏钟离蔚风的下巴，然后像模像样的挠脸颊：“要不然，父皇就说自己生病了，不能处理政事，让他们想将事情写个折子送上来，然后父皇抽空看看？”
    没到两分钟，钟离行月就想起来一个办法，钟离蔚风摇头：“这样不行啊不行，要是说父皇生病了，那他们就更有借口让楚尊者出来的，之前给父皇看病的那个光明治疗师凌然还是楚尊者的徒弟呢。”
    “凌然是楚尊者的徒弟？”钟离行月瞪大眼睛，八卦啊，之前都看不出来凌然和光明圣教有关系，怎么就会和楚尊者扯上关系呢？
    “恩，不过凌然已经脱离光明圣教了，父皇好几年前就已经开始想除掉光明圣教了，那自然是不会在身边留下个光明圣教的人的。”钟离蔚风语气淡淡的说道，他没说，为了换掉一个人，他花费了多大的力气。
    要知道，光明圣教派来的光明治疗师，可远远不止治疗一个作用。
    “那好办，父皇不是担心自己生病以后会让楚尊者来看吗？大不了，我们让楚尊者也生病，他自己都没办法治疗自己，父皇千金之躯，怎么能让他去冒险？”
    钟离行月看出钟离蔚风不想说，就很从善如流的换了一个话题。
    钟离蔚风眼睛一亮，这是个好办法啊，他自己都没办法治疗，怎么能进宫给自己治疗？好歹，他钟离蔚风是一国之君，不是随随便便就能找人来看病的。
    主意一定，钟离蔚风马上让人将卡特给叫进来了。马上，就有圣旨传到外面，说是钟离蔚风不慎感染风寒，要休息两天，未来两天的早朝就免了。
    至于奏折，照常送到御书房，有空皇上会去看两眼的。两天之后，钟离蔚风的病情，自然是要严重一点儿的，好在和光明圣教不一样，太医院的人，则都是钟离蔚风的人。让他们说两句假话什么的，那简直是易如反掌。
    就算是偶尔病好了，钟离蔚风撑着去上了两次早朝，也要气喘吁吁的回来，让那些人想要说话去没时间说。
    半个月，很快就过去了。钟离明带着大量的证据回来，而在每个城市的光明圣教，则是全部被当地的军队给看管了起来。魔法师什么的，光明圣教有，但是军队里也有，而且军队里的武士，也不是吃豆腐长大的。
    钟离蔚风对钟离明这次的差事很满意，对进宫的钟离明面授机宜之后，就让他出宫了。第二天，钟离蔚风就去上朝了，于是，被晾了半个月的朝臣们终于见到了他们的皇上。甚至，还惊奇的发现，已经半个月不见人影的大皇子明王也出现在朝堂上了。
    “父皇，儿臣这次出去，发现了很多令人发指的事情。”钟离明愤愤不平的出列，向钟离蔚风行个礼，就开口说道：“父皇，您一定要好好地惩治那些人，要不然，我东明百姓就太可怜了。”
    “哦，是什么事情？”钟离蔚风挑眉，很有兴趣的问道。
    “回父皇，是这样的……”钟离明深吸一口气，开讲，中间不停歇，从一个城市讲到另一个城市，将东明所有的大城市都讲了一遍，才停口：“就是这样，儿臣还收集了很多的证据。”
    “大皇子殿下……”当即就有官员出列想要说什么，但是没钟离蔚风速度快：“你说有证据？”
    “是的，父皇，我让人将证据都带来了，就在外面守着，父皇可以宣他们进来问问。”钟离明恭敬的行礼，按照钟离蔚风的交代，将所有的事情都摊开来讲。
    钟离蔚风笑了笑，立即宣大皇子使者进殿。四个使者，每个手里都捧着一大叠的东西，身后还跟着一长串的人，这是人证物证齐备。
    钟离蔚风自己翻看了一下，勃然大怒，将那些签名画押的东西扔下来，让所有的朝臣全部看看。然后开始审问那些证人。这些人证既然是能被带到大殿上来的，自然是知道应该怎么做的。    
    有痛哭流涕的请钟离蔚风做主的，有条理清晰的讲述的，有状若癫狂的大喊的，总之，各个嘴里说的都是光明圣教的罪恶，从强抢民女到杀人放火，从烧杀掳掠到强征杂役，一条条罪名，单个看是不起眼，但是混合到一起，那就是滔天罪孽了。
    钟离蔚风在上面冷眼看下面的朝臣，那些原本想要为光明圣教求情的人，也个个都头冒冷汗，站在一边不吭声了。
    证据确凿，他们就算是想要说上面，也要看钟离蔚风给不给他们那个机会。
    用了一天的时间，钟离蔚风很轻易的证明，这些证据这些证人都是真的，而光明圣教所犯下的罪恶，也都是真实存在的。所有立场不坚定的人，都站在了钟离蔚风这一边。
    毫不迟疑，当天，钟离蔚风就下旨，光明圣教罪无可赦，将所有尊者押解进京，按罪当诛。至于其他，根据所犯罪行的深浅，由当地城主判刑。剩下的，没有罪行的，一律驱逐出东明。
    这条圣旨，很快就从东明传播开了，不到三天的时间，就连北渊和西越都知道了这件事情。至于他们的反应，完全不在钟离蔚风的考虑范围。
    而光明圣教那边，也很快的做出了反应，从一开始言辞激烈的指责东明，到后面的沉默无声，也不过是一个月的时间。
    不过，这些不是钟离蔚风关心的。钟离蔚风关心的，是钟离君清和钟离君宇带来的消息：“你们说，这个大陆马上就会发生战争？”
    “是的，父皇，神魔大战还有几十年，但是光明神和黑暗神，都已经出现了。”钟离君清点头：“你上次不是所好奇那个楚尊者抓那么多少女是做什么的吗？”
    钟离蔚风疑惑的看钟离君清，钟离君清微笑：“是用来复活光明神的。”当然，其实这种做法是错误的，因为光明神和黑暗神不是能用鲜血复活过来的，这种做法，只不过是告诉光明圣教的人，光明神回来了而已。”
    接着，君清就又说了一下自己和神界魔界的人遇上的事情，都是在精灵森林里发生的，就是前几天的事情。君清说完还不屑的说道：“那光明神和黑暗神看起来，就是神界的王和魔界的王了，他们想要将这个大陆变成自己的属地，还要看我们同意不同意。”
    “我们自然是不同意的。”钟离蔚风瞪眼：“我想，你和宇儿已经有打算了吧？”
    钟离君清点头：“是的，我们想先将整个大陆统一了，目前只有北渊和我们不是一条心，所以先灭掉北渊，至于西越，要先合作，一下子灭掉两个帝国，大陆百姓都是会恐慌的。”
    钟离蔚风点头，就算是东明的百姓，也会因为连年的战争恐慌的，所以能合作，就要暂时合作。
    “然后，我们就要收服兽人一族和矮人一族，让他们配合我们，将神界的人和魔界的人都驱逐出去，剩下的，才是整个大陆自己的事情。”钟离君清接着说道。


第二卷 第八十八章  新的启程（完结）
    钟离君清和钟离君宇不仅是将自己的计划一一给钟离蔚风讲解了一遍，并将自己目前的势力，也全部给钟离蔚风说了一下。他们是相信钟离蔚风的，就算是不相信钟离蔚风，也要相信钟离行月。
    “你们计划的很详细。”钟离蔚风欣慰的点头：“先和西越合作，灭掉北渊，然后和精灵族合作，寻找失落的矮人一族，再和兽人族联手，顺便劝服龙族，一起对抗神界和魔界，最后兵不刃血的收服西越，这确实是一条最好的路。”
    钟离君清挑眉：“那是自然，我和宇的计划，自然是要详细的。不过，父皇，你和小七，在这段时间要做什么？不会是要每天都用来玩耍吧？”
    那样他和宇是会嫉妒的，在自己繁忙的时候，这两个人，可不能太闲。当然，稍微悠闲一下还是可以的。
    钟离蔚风笑：“我们的事情是很多的，你们要打仗，自然是需要军饷粮草的，我们要给你们筹措这些东西，还要悄悄地派探子到另外两个帝国，还要去死亡森林看看你们的门派，还要帮你们收一些有资质的徒弟，忙得很。”
    说完斜睨了一眼钟离君清：“你不会是打算让你们的门派就那么几个人吧？你也曾经说过，到仙界，还是要奋斗的，自然是人多力量大。”
    钟离君清点头：“父皇说的很是，人多力量大，那我们的门派的发展，就交给父皇和小七了，等我们统一了大陆，再找个继承人，咱们就可以逍遥自在的玩乐了。”
    “继承人？”钟离蔚风挑眉：“我一直没有问你们，这个继承人是要怎么办？你们两个总不能自己生孩子吧？还是说，你们要有一个打算娶妃子了？”
    钟离君清瞪一眼钟离蔚风，钟离蔚风挑衅的看君清：“君宇要娶妃？”
    “父皇，你是想让我们登基之后就给小七找几个王妃吗？”钟离君清磨磨牙，笑得很善良，钟离蔚风摸摸鼻子：“算了算了，孩子长大了，都不能开玩笑了。”
    “……”谁跟你开玩笑了？
    这几个人，玩笑中就将东明的未来给决定了，于是，等百官第二天上朝的时候，就收到了一个让他们差点儿将下巴惊掉的圣旨：皇上准备退位了，五皇子和六皇子要登基。
    好吧，圣旨说的不清不楚，到底是五皇子要登基还是六皇子要登基呢？
    这个疑问，很好的保持到了一个月之后。在众人惊讶的差点儿将眼珠子瞪出来的情况下，钟离君清身穿白色的龙袍，钟离君宇身穿黑色的龙袍，两个人一起走上了祭台。
    “我儿钟离君宇，及钟离君清，年少有为，勤勉温良，雍和纯粹，堪当重任，是以，吾今日将玉玺交予两位皇儿，望尔等日后以东明为重，万事深思而后定。”
    因为知道自己的二子不想要在众人看猴子的目光中停留太久，更重要的是，钟离蔚风也不想在外面站太久，就将传位的旨意简略了之后再简略，就剩下两句话给念出来了。
    “遵命，父皇。”君清和君宇撩起衣袍，恭敬的跪在钟离蔚风面前，钟离蔚风则是伸手从旁边卡特端着的盘子里拿出两个王冠，分别给君清和君宇带上。
    然后，在众人更加惊讶的目光中拿出来两块一模一样的玉玺，分别交给君清和君宇，又说了一番勉励的话，才让他们起身，继续往前走。
    一般来说，再往前，应该是光明圣教的圣光沐浴，象征着祝福之类的美好意义的仪式。但是，因为钟离蔚风很果断的下旨将光明圣教给驱逐了，所以这个步骤就省略了。
    钟离君清和钟离君宇再往前走，就是王座了。一个巨大的龙椅，是特别定制的，因为君清和君宇日后就要共同为帝了，之前的那个龙椅，也就不合适了。
    虽然之前的惊吓很多了，但是，接下来，又出现的一幕，更是让人合不上嘴吧。因为，从君清和君宇坐上王座之后，那个巨大的龙椅上面雕刻出来的龙，忽然就一声长啸，从上面飞了起来。
    接着，绕着君清和君宇转了三圈，又回到了龙椅扶手上。
    “吾皇万岁万岁万万岁！”不知道是谁先开的头，所有的人都跪了下来，朝着君清和君宇叩头。
    “众卿平身。”君清微微一笑，和君宇同时伸手虚抬了一把。这个把戏，对他们来说可是简单得很。原先他们也是不屑于这种把戏的，但是不得不这样做。
    一来前面钟离蔚风驱逐了光明圣教，虽然钟离蔚风是一片好意，还将光明圣教的罪行都公布天下了，但是光明圣教在大陆上的影响，也不是那么容易清除的，所以东明的百姓，难免就有点儿人心浮动。
    这会儿要再是来几个人挑拨一下，说不定就会出什么事情。比如说，钟离蔚风是不得不退位了，钟离君清和钟离君宇没有资格继位了之类的。虽然这种事情对君清和君宇来说可能都是小事，但是他们也不得不去解决，在这种时间就是金钱的时候，能避免这种麻烦，还是要避免一下的。
    再来就是钟离君清和钟离君宇准备在一年后发动对北渊的战争，这时候，自然是为了造势。百姓心里先有个东明的帝王才是真龙天子的想法，在对北渊的战争中，东明的百姓就多了一些信心，而北渊的百姓，就有可能士气低下了。
    这样一举两得的事情，只不过是需要浪费一点儿灵力的，对君清和君宇来说，还是很划得来的。
    登上皇位之后，钟离君清和钟离君宇还是需要发表一些上位感言的，这些对君清和君宇来说都不是问题。虽然君宇一向不喜欢说话，但是该说的时候也不会装哑巴的。
    说完之后，要接受百官的朝拜。这个比较简单，大家跪下喊一声“皇上万岁”就差不多了，真正的朝贺，是要等晚上的宴会的。那时候，百官觐见，还需要备上礼物。
    这之后呢，还要拜祭祖宗以及天地，钟离蔚风作为太上皇，是要全程护航的。钟离行月和钟离明一直跟在钟离蔚风身边，至于八皇子，被人抬着跟在后面。
    一天折腾下来也是很累人的，最轻松的，要数钟离蔚风和钟离行月以及钟离明三个了，他们只要跟着看热闹就行了。所以当天的晚宴，这三个人也是最活跃的。
    “父皇，你们要去的话，要注意安全，一路小心。”等君清和君宇登基一个月了，差不多将事情都安排妥当了，闲下来的钟离蔚风就忍不住要带小七出去玩了。
    钟离君清和钟离君宇也知道他们不太乐意总呆在帝都，所以也没有挽留：“身上要带足够的钱财，还有父皇的那些暗卫们，也该让他们出来走动走动了，到了死亡森林，还隐藏在暗地里是不行的。”
    “这个你们不用担心，我已经让韩天宇给他们说过了。”钟离蔚风不耐烦的挥挥手：“你们就放心吧，我的游历经验要比你们多得多，小七的安全也不用你们担心，我自己会照顾小七的。你们只要做好自己要做的事情就行了。”
    “那好吧，父皇你们一路走好。”又不是生离死别，大家也没有多伤心，很干脆的就挥挥手说再见了。
    只是，在钟离蔚风他们刚走出城门，就听见身后一连串的喊：“主子主子，你们是不是忘记什么了？”
    听声音挺熟悉的，钟离蔚风和钟离行月一起回头，就见梦非零拽着陈然，两个人气喘吁吁的跑过来，停下来之后先是大口大口的喘气，然后才能直起腰用谴责的目光看钟离蔚风。
    “这个，我不是没想起来吗？再说了，你们还有事情要做……”钟离蔚风的话，没说完，在梦非零愤怒的目光中消音了。
    “主子，这些事情，我自然是会交给可靠地人的，但是你们出门不带我们，就是不对！”梦非零掐腰，钟离行月张大嘴巴，这个姿势很久没见过了啊。
    “好吧好吧，是我不对，你们现在不是追上来了吗？”钟离蔚风心虚的摸摸下巴，想当初，还是他自己说的，等自己离开的时候，会带上梦非零和陈然的，但是现在失言了，他也有点儿不好意思。
    梦非零气呼呼的要再说点儿什么，被陈然给拽了一下衣袖打住了：“那我们现在上路吗？时间不早了，再耽搁下去就中午了。”
    钟离蔚风点头：“那就赶紧的吧，路上还有一些事情要和你们说。”既然是自己人，那应该知道的，还是要知道的。
    梦非零和陈然看钟离蔚风的样子挺严肃的，立马站直身体，应了一声跟在后面走。青岚好不容易能出来，心情也是好得很，是不是的就往前蹦几下，韩天宇跟在后面看着他。
    钟离行月也是兴冲冲的，在帝都待了十八年，早就想出来看看了，终于等到了这一天，那心情，雀跃都不能形容，只是一个劲的拽着钟离蔚风的衣袖傻笑。
    两个少年兴奋的样子，让大家的心情都多了几分期待。走出了帝都，往后的日子，会更精彩。

【正文完结】


一些后事 江湖第一事（1）
　　钟离蔚风和钟离行月是第一次毫无压力毫无包袱的出皇宫，路上对于一切事情，都是十分的好奇的，包括半路上遇见打劫的，遇见小偷，遇见抛绣球，乱七八糟的，两个人总要跟着参合一下。
　　青岚也是小孩子心性，钟离行月怎么闹，他也怎么闹。于是，累的韩天宇和梦非零以及陈然他们几个十分的疲惫，总害怕一个看不住，这三位祖宗就闹出一点儿什么大事。
　　但人总有错眼的时候，就比如说这会儿，韩天宇不过是到对面铺子买几个肉包子，而梦非零和陈然眨眼间，钟离蔚风和钟离行月就已经惹上了一批人。
　　“给小爷砸，将这里的东西都砸了，有什么事情小爷担着！”一个衣着华丽的青年，正颐指气使的对自己身后的家丁下令，而他指的方向，是一个店铺，那店铺的外面装修，梦非零和陈然都很熟悉――正是地球水果行。
　　“喂，你是谁？”钟离行月插腰看着对面的青年，这会儿他看起来也是一个很嚣张的纨绔子弟，脸上满是高傲，高抬着下巴，冲那青年说道：“你要砸这个铺子，也要看自己有没有那个资格？”
　　“我怎么没有资格了？我告诉你，今天小爷我就是要砸了这个铺子，要不然，要不然小爷我就不姓王！”青年瞪大眼睛看钟离行月，说完就转身冲后面喊道：“给我上！”
　　“哼，那也要看你有没有这个本事！”钟离行月也冷哼了一声，一侧身就大马金刀的将铺子的入口给堵住了：“你们要想进来，就先将我打败！”
　　那些家丁互相打量了一番，再看看自家主子，都已经气得脸色通红了，赶紧叫一声，提着个子的武器就冲上来了，武器还是多样化的，有拿着木棍的，有拿着大刀的，有拿着板凳的。
　　钟离行月眼珠子一转，很干脆的冲钟离蔚风和青岚摇摇头，然后将自己体内的灵力给收敛了，省的待会儿不小心冒出来一股灵力。这些毕竟都是普通人，而且，虽然他们要砸自家的铺子，但是看那领头的青年眼神清澈，也不像是大奸大恶之辈，所以钟离行月也并不想要他们的命。
　　最重要的是，钟离行月想要试试自己的武功。这些家丁一看就能看出来，脚步虚浮，应该都是一些没有修炼过的，刚好能用来练练手。
　　“哈哈，看我的左勾拳！”一边说着，钟离行月一边将拳头往左边勾了一下，钟离行月的个子稍微有点矮，所以这拳头就只能砸到那人的胸口了。不含内力，不含灵力，顶多是力气有点儿大，砸的那人稍微有点儿疼而已。
　　“横扫一大片！”钟离行月笑眯眯的低头躲过那人揍过来的拳头，然后右腿横着扫过去，接连踢翻四五个人，当然，那是不可能的，就算他力气有点儿大，四五个人对他来说也有点儿吃力。
　　倒下的那几个，一个是因为钟离蔚风将他踢翻了，两个是因为被这个男人砸到了，还有两个是因为刚好要扑过来，时机不对，于是被绊倒了。
　　“黑虎掏心！”钟离行月打的倒是挺开心的，还能照着自己的记忆给自己的招式取一个名字。
　　“小七，你不是要实验你的武功吗？”钟离蔚风在一边看小七胡闹，忍不住叹气，自己要是不提醒，这孩子大概能一直创造新的招式吧？
　　“啊，对了，差点儿忘记了。”钟离行月恍然大悟，很严肃的站直身体，冲自己周围的家丁抬下巴：“你们，都站好，我们现在要重新开始。”
　　那几个家丁的脸色青青白白的，好看的紧，就连那个年轻的公子哥，也是一脸恼色：“你们几个都没有吃饭啊？给我好好的打，打赢了我们今天去吃大餐！”
　　“嗷，是，主子！”不知道哪个大汉吆喝了一声，十来个家丁顿时像打了鸡血一样，各个都摩拳擦掌的围过来了。
　　“好，看招！”钟离行月脸上的笑容更灿烂，不怕他们耍凶狠，就怕他们不出力。眼珠子转转，就和刚才一样，钟离行月一边打，还要一边报名字：“白鹤亮翅！”
　　“左搂膝拗步！”他修炼的功法，一向偏于平和，所以，所有的武功里面，讲究温和平衡的，才是最合适的。当然，他不需要内力什么，要不然，逍遥派的武功更合适。这太极拳，初开始是XX的，但是时间久了，就能融合于天地间，更有助于感悟。
　　因着前几天给梦非零和陈然说过了某些事情，所以这些，也算是提前让他们看看。
　　“你们两个好好看看，最好是全部学会。”钟离蔚风和钟离行月心意相通，自然是明白钟离行月做法的用意的，所以马上就招手，让梦非零和陈然过来看。
　　当然，旁边还有很多人围观，但是他们能笔画出来动作，却不能体会出来什么。没有人专门讲解，太极拳也不过是能用来强身健体而已，钟离蔚风自然是不介意他的百姓更强壮一点儿的。
　　“是，主子。”梦非零和陈然应了一声，都专心的开始看钟离行月的动作了。
　　“单鞭！”单鞭加上穿云手，一下子就推开了好几个家丁。钟离行月嘴角的笑容更大了，要不是他像完整的演示一下这太极拳，这会儿几个家丁早就被揍趴下了。
　　而被打的几个家丁，心里也是很憋屈的，一开始见这拳法软塔塔的，他们就以为是没多大用处的，但是真正交上了手了才发现，看着不起眼，但是一招一式，他们硬是不能接触到那个少年的身体。
　　这样就算了，顶多是围着少年多跑几圈，可是，不一会儿就会有一掌或者一拳砸到身上，只能挨打不能还手，那滋味，真是让人郁闷！
　　“好了好了，我们不打了！”没想到，先喊停的倒是原先的那个公子哥，钟离行月刚收手，就见他两眼亮晶晶的冲过来了：“喂，小孩子，你刚才的那个是什么？很厉害啊！”
　　“当然厉害，我家传的武功！”钟离行月骄傲的抬下巴，冲那青年得意地笑：“现在你还砸店子不？”
　　“不砸了不砸了，我说，你刚才的武功，能不能教我啊？”青年赶紧摇头，笑的一脸讨好：“要拜师吗？我拜你为师吧？学了这个，是不是就会很厉害啊？能不能打赢神武士呢？”
　　钟离行月被青年的热情吓退了一步，嘴角抽抽：“你想打败神武士？”
　　貌似，这个大陆上就两个神武士吧，其中一个还是他认识的？
　　“对啊，那个家伙太可恶了，我一定要打败他！”青年握拳，一脸愤慨，愤慨完转头接着眼睛闪亮亮的看钟离行月：“你教我武功吧？就你刚才的那一手，挺厉害的，要是加上斗气，说不定我就能打赢神武士了。”
　　“停停停，先不说这个，我先问你，你刚才为什么要砸了这个店子？”看那个青年越说越兴奋的神色，钟离行月赶紧打出停的手势，然后问出最重要的问题。
　　说到这个，青年的脸色就黯淡了：“这个店里，有美人。”
　　这些不仅是钟离行月，就连钟离蔚风他们，都是嘴角抽了一下，就因为店里有个美人，所以这问题孩子就要砸了他们的店子？这原因也太扯了吧？
　　青年看大家一脸无力，闷闷的解释：“他每次来这里卖水果，都是要见那个美人，还一天来三四次，我将这店铺砸了，他就没办法看美人了。”
　　钟离行月正想问问青年说的是谁，手就被钟离蔚风抓住了，然后就听见钟离蔚风温润的声音：“这位公子，要不然，我们找个地方坐坐？有事情等会儿说，不要挡在人家店铺前面，你看都没有人敢进来买水果了。”
　　青年环视一圈，果然看见大街上的人都是绕着他们走，立马点头：“那好，我请客，我们去天外客那儿吃大餐。”说完转头招呼他的那些手下：“你们也去，自己点好吃的，最后我结账就行了。”
　　那些家丁乱哄哄的应了一声，跟在青年后面往天外客。
　　既然是吃大户，钟离行月也就不客气了，连小二报菜名都没有听，直接一挥手：“将你们这里最值钱最好吃最受欢迎的菜上一桌，对了，还要最好的酒。”
　　小二很欢快的应声：“好嘞，您几位稍等，一会儿就上菜。”说完，白色的毛巾往肩头一甩，高高兴兴的下去报菜。
　　

一些后事 江湖第一事（2）
　　"现在你总能说了吧？你叫什么名字，为什么要砸了我的铺子？"看人一走，钟离行月就兴致勃勃的趴到那青年跟前问道，脸上还要装出凶狠的表情，就好像那青年给的理由不合她的心意的话，他就要扑上去咬人似的。
　　那青年不好意思的往后仰了仰身子，钟离蔚风在旁边拽着钟离行月的后领往后拉了一下，于是，钟离行月重归原位。
　　“那个铺子是你的啊？”那青年这才自在了一点儿，不过，马上就又想起刚才钟离行月说的话了：“难怪你会出来阻止我砸掉那个铺子呢。”
　　“先自我介绍一下，我叫白洪昌。”青年看钟离行月眼神不善的瞪他，尴尬的摸摸鼻子：“那个，别看我，其实你们不出来阻止，我也不会真的砸掉那个铺子的，就算是真的砸掉了，也会赔钱的。”
　　“我叫钟离行月，他是我爹爹，这个是我弟弟，叫做青岚，那个是韩天宇，还有梦非零和陈然，剩下的你慢慢认识。”钟离行月将自己一行人介绍了一遍。
　　然后，就看见白洪昌的眼睛瞪得更圆了：“钟离？你们是皇家的人？”
　　“唔，是吧，是远亲，我还见过当今明帝和暗帝呢。”钟离行月眨眨眼，面不改色的扯谎：“长得很帅的，还很能干，据说，修为也是很高的，比神武士还厉害，你刚才看见的，后来想跟我学的武功，就是皇上传出来的。”
　　“真的？”白洪昌惊讶：“我知道两位皇上长的都是很好的，整个大陆都传遍了，据说明帝长的比精灵都好看。但是我不知道他们比神武士都厉害，不是说明帝已经不能修炼魔法和武技了吗？”
　　“谁告诉你不能修炼魔法和武技，就一定要比别人弱了？”钟离行月皱鼻子：“皇上是很厉害的，你看我刚才厉害不？”
　　“厉害厉害，那外面的果然是传言了？”白洪昌点头如捣蒜：“我就说，太上皇那么英明，怎么可能会让自己的继承者是一个什么都不会的人呢，那个白痴还想和我争论，哼，他输定了！”
　　哼哼过后，白洪昌眼睛闪亮亮的看着钟离行月：“你刚才的那些招式教给我好不好？”
　　“你还没说你为什么想要学呢。”钟离行月伸手端起茶杯喝了一口茶，装出一副高人的样子。只是，他胸口忽然钻出来一只毛茸茸的小动物，立马让他的高人风范打折了。
　　“这个，战狸？”那青年初看到钟离行月胸口的那只小动物，还是很惊讶的，等看清楚了，就更惊讶了：“三大圣兽之一的战狸？”
　　“你认识啊？”钟离行月挑眉，完全没看到，他身后的钟离蔚风阴森森的瞪了一眼那小动物，然后眼神扫过白洪昌，成功的让白洪昌打了个哆嗦。
　　“刚好看见过它的画像。”白洪昌讪讪一笑，赶紧将自己之前的那种不给面子就抓走的计划给取消了，有一个战狸当宠物，身后的男人气势还不简单，本身能力还不错，好像和皇族还能扯上点关系，自己应该是得罪不起吧？就算是那个男人是神武士，应该也会顾忌一些其他问题的。
　　“好了，我们继续之前的话题。”见没人说话，气氛一时冷了下来，钟离行月就笑眯~眯的敲桌子，他还挺喜欢眼前的这个小伙子的，眼神清澈，硬是装出一副纨绔的样子。还有他之前说的那个，要打赢神武士，他非常有兴趣知道那个神武士是谁。
　　“之前的话题？”白洪昌眨眨眼，钟离行月点头：“恩，你为什么要学习这个啊？”“我听你之前说，要打赢一个神武士，你要打赢谁啊？”
　　白洪昌脸一红，伸手摸摸脑袋，面对钟离行月眼巴巴的闪烁着好奇的八卦的目光的眼睛，有点儿开不了口。
　　“他想打赢的是我。”正在钟离行月用眼神催促白洪昌的时候，窗外忽然出现了一个声音，接着人影一闪，白洪昌身边就多了一个人，一个男人，一个长的不是很英俊，但是很有男人味的男人，一个钟离行月和钟离蔚风都认识的男人。
　　“唐叔叔，你怎么在这儿？”钟离行月先表示一下自己的好奇，不错，对面坐着的，就是姓唐名皋叫做糖糕的那个神武士，还真是钟离行月认识的。
　　“你们的事情办完了？”唐皋先给自己倒了一杯茶，然后才说道：“我那天帮完你们之后，就出来游玩了，帝都的那些事情太复杂，我要留在那里，保不准那些人就会找上门，我又不能让你爹爹为难，索性就避开他们了。”
　　唐皋出身也不错，家族一向低调，但是低调不代表没有自己的眼睛手臂，驱逐光明圣教这件事情，影响的不仅仅是皇权，还有很多其他的利益。而钟离蔚风更是趁此解决了不少世家名门，虽然没有唐家吧，但是唐家也总会有交好的世家的。
　　按照唐皋的身份，确实是不适合出现的。
　　“那这个？”钟离行月下巴抬抬，冲着白洪昌指指。白洪昌这会儿才反应过来，脸色震惊的指指钟离行月，再指指唐皋：“你们认识？”
　　“岂止是认识啊，我和这个小家伙的爹爹是多年的朋友了。”唐皋伸手揉揉白洪昌的脑袋：“说吧，你这次又惹了什么事情？”
　　白洪昌闭嘴，低头，对手指。
　　“这个时我徒弟，要是有得罪你们的地方，还请看在我的面子上，饶他这一次吧。”唐皋转头先回答钟离行月的问题，然偶后才向钟离蔚风说道。
　　“唐叔叔，你误会了，白洪昌没有得罪我们，只是我们看他好玩，想要交个朋友。”钟离行月嘻嘻笑道：“唐叔叔，你们是师徒的话，白洪昌为什么还想要打败你啊？而且，他为什么要说你总是去水果行看美人，所以他才生气的想要砸掉水果行呢？”
　　唐皋瞬间脸红，视线尴尬的飘来飘去：“那个，这件事情有点儿复杂，我看我们还是以后再说吧，对了，那个店小二之前要来上菜，被我拦住了，要不然我们先上菜吃饭？”
　　谁知道白洪昌忽然站起来，怒气冲冲的吼道：“唐皋，你不敢说我来说！”
　　唐皋赶紧跟着起身，伸手就要去捂白洪昌的嘴巴，钟离蔚风清咳一声：“唐皋啊，孩子有话说，你就别拦着了，反正小七也是挺喜欢他的，以后他们当朋友了，你还能一直拦着？”
　　总之，今天机会说，明天也是有机会的，明天没机会，那就后天，你唐皋还能总跟着白洪昌？
　　唐皋一愣，白洪昌已经扒开唐皋的手了：“我喜欢他，但是他不喜欢我，他喜欢水果行里面的美人！所以，我要砸了水果行，将美人赶走，然后我要好好修炼，等比他修为高了，就压倒他！”
　　钟离行月张大嘴巴仰望白洪昌，钟离蔚风噗的一声将嘴里的茶水给吐了出来，梦非零和陈然是想笑不能笑，肩膀一抖一抖的将脑袋藏在后面，青岚则是拍桌子鼓掌：“说得好！”
　　韩天宇嘴角抽了一下，伸手拿过一块点心塞到青岚嘴里，剩下的暗卫们也好不到哪里去，大家都是忍笑忍得脸通红。
　　“唐皋，你也有今天啊。”钟离蔚风打趣的看着唐皋，唐皋脸色尴尬，恨不得立马就从窗口跳下去，赶紧溜之大吉，但这么走了，他又放心不下这个惹祸精……
　　“白洪昌，好样的，我支持你！”钟离行月大笑拍手，和青岚一起扯着白洪昌坐下：“既然你的理想这么伟大，以后你就跟着我学武吧，争取早点儿压倒唐皋。”
　　“好，谢谢你们。”白洪昌傻乎乎的道谢，好半天才反应过来：“我说我喜欢唐皋，不是那种师徒的喜欢哦，是要压倒他的喜欢，你们……”
　　“这有什么啊嘛，青岚和韩天宇也是恋人啊，梦非零和陈然在一起很久了……”钟离行月浑然不在意的说道，然后瞟了一眼钟离蔚风，师徒算什么？他还父子呢……
　　“蔚风……”果然，唐皋脸上神情也很复杂，男人和男人之间的感情，世人已经接受不了了，他和白洪昌，那可是师徒。一日为师终生为父的那种师徒，要是在一起了，那就是乱伦！
　　“反正你只要知道我们不会鄙视你就行了。”钟离蔚风眨眨眼：“说不定，日后你能发现更让你震惊的事情。好了好了，这件事情等会儿再说，你应该将下面的小二放上来了吧？我们都饿了好半天了。”
　　“哦，那你们等一下。”大概是钟离蔚风他们表现的太正常了，完全没有当一回事，所以唐皋有点儿反应不过来，站起来木愣愣的往外面走。
　　钟离蔚风在后面笑摇头，看唐皋紧张白洪昌的样子，应该是有点儿感情的吧？虽然目前不确定，哪方面的感情多一点儿，但是日后，总有机会知道的。
　　

一些后事 江湖第一事（3）
    既然是遇见了熟人，那钟离蔚风他们肯定就不需要住客栈了，而是要跟着唐皋去白洪昌家里的。白洪昌家里也算是当地一个大富户，在本地还算是有点儿势力的。
    到了白家，钟离蔚风坐下喝茶，白洪昌倒是领着钟离行月他们很高兴的在院里转了转，回来之后，就一个个端坐着，手里端着茶杯，全部向唐皋行注目礼。
    唐皋被看的头皮发麻，但是老朋友那样子，也像是不弄明白不罢休，反正他们去问白洪昌也可以的，自己说了，还省的白洪昌添油加醋了。
    白洪昌是家里的独子，备受宠爱。当年白老爷和唐家老爷有点儿小交情，为了独子，白老爷就求上了唐家，想要让儿子跟着唐皋学武技，就算不是亲自传授，挂外句号，也足够庇护白洪昌了。
    唐皋一开始也不在意这个的，他的挂名弟子多了去了，多一个不多，少一个不少，所以在前几年，唐皋也从来没有见过白洪昌，而白洪昌自然也没有见过唐皋。
    原本白洪昌就会像唐皋所有的挂名弟子一样，顶多是见过唐皋两次，日后就没有什么交集了。但是谁也没想到，在有生之年，白洪昌还能被唐皋亲自找上门。
    话说家人上上下下的这么疼爱白洪昌，白洪昌居然没有长歪，真是一件稀罕事。虽然溜鸟斗狗是有的，但是欺男霸女是没有的，虽然狐朋狗友是有的，但是优势欺人是没有的。虽然喝酒吃肉是有的，但是欺行霸市是没有的，虽然风流好色是有的，但是实际行动是没有的。咳，这一点儿，不是白洪昌不愿意，而是家人怕伤了白洪昌的身子，勒令他三十岁之前不能沾女色的。
    于是，在某天和狐朋狗友吃肉喝酒的时候，白公子不小心就吹过头了，说自己有个神武士的师父，比他们厉害多了，在一众人不相信的目光中，酒壮人胆的白公子就拍胸脯发誓，一定要让他们见见自己的神武士师父。
    等酒醒了，被人提醒了这件事情，白小公子愁了，怎么才能让自己的挂名师父出来一趟呢？要知道，白小公子自己都还没有见识过自己的师父呢。
    白小公子其实人挺聪明，于是想来想去，白小公子便想了一个馊主意，据说唐家在这里也是有铺子的，他只有带人砸了唐家的铺子，然后说是唐皋的徒弟砸的，那唐家人就有可能让唐皋过来看看了。
    越想越觉得这个主意甚好，白小公子兴冲冲的点足人手，说是要去砸唐家的铺子。这话一出口，那些家丁各个都哀嚎起来，谁不知道那唐皋就是唐家的啊，这城里谁不知道谁家的铺子都可以砸，就是唐家的和那个水果行不能砸啊，自己要真是跟着自家小公子去砸了，那后果……
    家丁各个都打个冷战，有志一同的摇头，但是白小公子比较有勇气啊，拍胸脯表示，他绝对不会连累大家的，到时候还给大家发资金。
    于是，在派了一个家丁去偷偷的告诉白老爷之后，剩下的就浩浩荡荡的跟着白小公子去砸铺子了。等白老爷得到消息赶过去，铺子已经砸完了。
    白老爷很呆滞，铺子掌柜很愤恨，白小公子趁没人说话，赶紧一掐腰上前喊道：“我是神武士唐皋的徒弟，砸你们一个铺子是看得起你们，你们敢告状的话，我就让我师父来收拾你们！”
    白老爷更呆滞了，铺子掌柜也愣住了，好半天才一抹脸，一个拎着儿子回家，一个回大本营告状。
    为了这么一句庆，白小公子有生以来，第一次被关祠堂，第一次三天没吃饭。白小公子一个人坐在昏暗的祠堂，嘀咕的着骂了两句唐皋，磨牙，十分愤恨。
    当然，白小公子也是聪明的，想的办法也是有效果的，于是第四天，唐皋上门了。 
    白老爷很是能干的，为了保护自家儿子，对唐皋那是尊敬加尊敬，恨不得供到桌子上，一天三炷香。而唐皋也不是个小气的人，弄清楚事实真相，只是让白老爷赔了一个铺子就完事了。
    可是白小公子不干了，哪有当人师父的，却从来不露出的，徒弟好不容易想个办法找你，你还要收取劳务费？白小公子自动将这劳务费的原来含义给忘记了。
    再加之前的愤恨，白小公子就决定，要给唐皋一点儿颜色看看。这颜色是什么呢？哼哼，听说神武士是不能破身的，给你灌点儿春药，再给你找个女人，让你从神武士变成初级武者！
    白小公子借着为师父接风的由头，请了一干狐朋狗友，带上唐皋出来被围观，之后就是灌酒。
    唐皋没在意，修为到了他这种地步的，自然是不害怕什么下毒的。但是，春药啊，它不是毒药。再加上唐皋也想不到，一个就会一点儿武技的人，敢这么对他。一时大意，就中招了。
    白小公子跟着狐朋狗友混，这些狐朋狗友有某方面总是会有个专精的，比如说有人专精酒水，有人专精吃食，还有人专精情色。总有一个人牟提供高效率高质量的春药的。
    喝的时候没注意，因为春药是无色无味。身体发热的时候没注意，喝酒总会有点儿热。到最后迷迷糊糊了，唐皋没注意到了，但是这会儿已经绱办法挽救了。
    “嘎嘎嘎，让你今天落到我手上！”白小公子怪笑着在唐皋面前掐腰大笑，总算是吐了一口闷气！那群狐朋狗友早就走掉了，屋子里就剩下唐皋和白小公子了。
    白小公子左右看看，自己找的那个女人还没过来，不如自己动手先将唐皋的衣服给扒了，等人来了就能直接上场了。越起越觉得自己有道理，白小公子摩拳擦掌的上前扒衣服。
    “热！”唐皋闭着眼睛嘟囔了一句，觉得有人给自己脱衣服，那是相当的自觉，抬胳膊抬腿，脱完了还是热，于是两手一摸，摸到一个略微带着凉意的东西，抓在手上不降温，索性抱在怀里。
    完全不知道，被他抱在怀里的带着凉意的现在暂时被当成抱枕的家伙正在扑棱两条腿：“唐皋你个混蛋，赶紧给小爷放开！不放开就主敲掉你的脑袋！”
    “唐皋，听见了没有！给小爷放开！”好吧，两条腿不好用，虽然能蹬到唐皋身上，但是鉴于角度问题，唐皋是不疼不痒的。于是，白小公子上手砸，可唐皋是谁啊？
    唐皋是神武士，自小习武，那肌肉，刚刚的，砸上去就像是砸了一块石头，唐皋没事，白小公子爪子都红了。
    “唐皋你个混蛋，唐皋你个王八蛋，唐皋你个小人！”白小公子手脚都没派上用场，骂了两句，索性用嘴咬了。但是，由于身高问题，由于姿势问题，白小公子的嘴巴，刚好是凑到唐皋的胸前。
    唐皋这会儿是中了春药的，春药是白小公子喂的，唐皋这会儿身上是敏感的，衣服是白小公子扒的，唐皋这会儿是心神荡漾身体更荡漾的，条件是白小公子提供的。
    于是，白小公子这一咬，不亚于火上浇油。
    唐皋闷哼了两声，感觉身上温度急速飙升！自家小弟弟这公儿更是肿胀的难以忍受，忍不住抬腿在抱枕上面蹭两下，感觉隔着一层布，还是有点儿不舒服。
    “吵死了！”正在烦闷，就听见耳朵边一直有东西嗡嗡嗡，唐皋很生气，索性抓着抱枕外面的那层布使劲一撕，刺啦一声，布料牺牲了。
    感觉抱枕又恢复那种带着凉凉的舒服感了，唐皋就索性就抱枕上面套着的布全撕掉。然后抱着抱枕使劲磨蹭，可是磨蹭了两下，又不满足了。身下的那个东西，非常需要发泄！
    难受的感觉到太厉害，唐皋虽然是小处男，但是男人的本性还是在的。磨磨蹭蹭之后，就开始上下其手了，上下其手之后，就开始找能让自家小弟弟舒服的地方了。


一些后事 江湖第一事（四）
    白家小公子都要急哭了，好双带着茧子的手摸在自己身上，让人十分害怕。毕竟，他从小到大，不要说是男人了，就连女人，也从来没有碰过，忽然遇上这种事情，没有当场哭起来，就已经是很不错了。
    白家小公子，那也是被人捧在手掌心长大的，苦头是从来没有吃过的，危险是从来没有遇见过的，事情是从来不用担心的，猛然遇见这么一遭事情，自然是恐慌了。
    “师父师父，我是你徒弟啊。”被抓住的两只手不能做什么，白小公子急的声音都颤抖起来了，一张粉色的脸现在也变成一片通红了，也不知道是急的还是气的。
    “徒弟是什么？”唐皋一边在白小公子身上啃着，努力的将白小公子身上最后一次层衣服扒下来，一边口齿不清的问道。
    “唐皋你个混蛋！”白小公子着急，眼睛都水汪汪了，雾蒙蒙的，再加上那红通通的脸颊，别有一番风情。刚好抬头的唐皋看见，眼里闪过一丝莫名的情绪，赶紧又低下头嘟囔了一句：“恩，是混蛋！”
    “呜呜呜，唐皋你快松开，我下次不敢了。”打是打不过的，骂也骂过了，眼看唐皋那双手就要摸到自己的屁股上，白小公子终于哭出来了，眼泪一把鼻涕一把的，全部抹到唐皋身上去。
    唐皋放在白小公子胸前的脑袋顿了一下，然后那嘴角抽了抽：“还有下次？”
    “没有了没有了，我再也不敢了。”白小公子这会儿哪会仔细听唐皋问什么，光凭感觉回答了。
    回答完，就觉得自己身上一轻，睁着泪汪汪的大眼睛抬头看，就见刚才还趴在他身上的男人，这会儿已经坐起来了。眼神清明，哪儿有半点儿刚才意乱情迷的样子！
    “你！”白小公子腾就坐起来了，手指抖抖抖抖的指唐皋：“你刚才是骗人的？”
    “是啊，你真以为那点儿药粉就能将一个神武士给药翻了？”唐皋凉凉的斜一眼白小公子：“还是说，你觉得我还是清醒的很不对？”
    说完，视线在白小公子还红果果的身上扫了一圈：“若是你介意我还是清醒的，我就不介意将刚才的事情给做完。”
    白小公子打个冷战，这才注意到自己还是光着的，赶紧拽过地上床上的衣服穿起来：“不是，不介意，你还是清醒着比较好。”
    “好了，现在你说说，你之前是打算做什么？”唐皋好整以暇，重新坐到桌子旁边，倒了一杯茶给自己喝，刚才演戏也是浪费了好大一番力气的。
    他们这群小鬼，也不知道从哪儿弄来的药，无色无味不说，还猛和很。幸好他半途就发现不对劲了，硬是用了之前钟离蔚风说的内力给化解掉了，要不然，说不定今天就真的载到这儿了。
    白小公子脸色一僵，这才想起来还有秋后算账这回事，一张脸顿时变的苦哈哈：“这个，那个，师父，能不能不说啊？”
    “你还知道我是你师父？”唐皋挑眉，尊师重道懂不懂？尊敬长辈有木有？
    听唐皋这么一问，白小公子顿时怒了，白嫩嫩一根手指指着唐皋：“你还有脸说是我师父？我长这么大，从来没有见过你，想要见你一面吧，还得辛辛苦苦的去砸铺子，砸完还要给你赔礼道歉，你说，有你这样的师父吗？”
    唐皋眼角抽了抽：“这么说，还都是我的错？”
    “当然是你的错！”白小公子理所当然一派正气，唐皋端着茶杯不知道应该说什么。
    其实吧，唐皋一向是很讨厌纨绔子弟的，在帝都的时候，没少教训那些去拍卖场捣乱的人，再加上他本人也是一个刻苦修炼的人，自然是看不起那些仗着家世，觉得修炼苦，不愿意好好修炼还强词夺理的公子哥的。
    但是，不知道怎么回事，被白洪昌那明亮的眼睛的瞪，唐皋就有点儿说不出来话，也不舍得去责备这个孩子。
    和那些纨绔比起来，白小公子真是好太多了，他不修炼，不是因为自己不刻苦，而是因为家里太担心。他虽然身世好，但是仗势欺人的事情也是从来没有做过的。
    唐皋来的这两天，已经是将小白公子的品性给观察了一遍的。所以，在他看来，白小公子就是一个单纯的孩子而已。他自然是不会去为难这么一个孩子的。 
    要不是今天白洪昌做的事情有点儿过分，唐皋喝完这顿酒就打算回去呢。
    “那你想怎么样？”看小孩子愤怒的样子也挺可爱的，唐皋索性放下茶杯，笑着看白洪昌：“你是想要我带着你修炼？”
    “你会带着我修炼？”白洪昌眼睛都亮：“你没有骗人吧？”
    “骗你又没有好处拿。”看着白洪昌惊喜的笑容，唐皋也忽然感觉心情十分轻松，或许，在这里呆上一两个月也是不错的，恩，好歹是自己的挂名弟子，一点儿武技都不会，出去太丢人了。
    “那好，我暂且在这儿住几天，你这段时间就跟着我修炼吧。”唐皋斜睨了一眼白洪昌，悠哉悠哉的起身：“不过，一码事情归一码事情，你想修炼是可以的，但是算计师父是不行的，今天这件事情，你必须要受惩罚，要不然，我这师父可就澉教你这徒弟了。”
    “那是应该的，应该的。”听到能修炼就已经很高兴了，白洪昌忙不迭的点头。
    “既然你愿意受罚，那我住在这里的一段时间，衣食住行，就要你来打理了，你亲自打理，做得到吗？”唐皋笑眯眯的往外走，白洪昌赶紧跟上，还要一边点头应道：“是，能做到，师父就放心吧。”
    “我很放心。”唐皋脸上的笑容带着一丝狡黠，只可惜跟在他后面的白洪昌没有看见。
    接下来的日子，白洪昌就深刻的理会了水深火热这个词。
    从唐皋早上起床开始，白洪昌就要打洗脸水，也捧着毛巾伺候唐皋洗脸，然后飞奔出去将早餐端过来，站在唐皋身后伺候他吃早餐。好不容易等唐皋吃完，就只剩下一炷香的时间是自己吃饭时间。
    接下来，是蹲马步挥大刀跑长圈，三者轮流着来，到了中午还不能休息，继续伺候唐皋，之后才能自己吃饭。自己吃过饭之后打坐半个时辰。
    下午是拳打脚踢，对象先是木桩子和沙袋，然后是家丁，最后是唐皋，中途半点儿不能休息。
    到了晚膳时间，遵从前面两顿饭的经难，吃过饭还不能立即睡觉，要伺候唐皋洗澡，铺床更衣，然后围着院子跑一圈，打坐一个时辰，才能睡觉。
    白小公子很娇嫩，白小公子从小到大没吃过苦，白小公子很累很困很难受。但是，白小公子坚持下去了，虽然白老太爷和白老太太，以及白老爷和白奶奶已经对着唐皋哭诉过好几轮了。但是，白小公子依然坚持下来了。
    这下子，就连唐皋也对白洪昌刮目相看了，态度就发生了一点儿微妙的变化，对白小公子就更严厉了，每天的训练依然不变，但是伺候唐皋这件事情就算了，偶尔，唐皋还要反过来伺候一下白小公子。
    按说，这样挺好的，师父慈爱徒弟努力，好一对搭档！可是，这世上的事情，还真是有点儿让人哭笑不得。唐皋没有栽到春药上，但是栽到酒后乱性上了。
    为了庆祝小徒弟修为大涨，两个人就忍不住喝高了，喝高了之后，就这样那样又那样这样了。
    要是唐皋在发生这种事情后一走了之就算了，顶多白洪昌会骂骂咧咧两天，然后遇见唐皋的时候挥刀子上去砍两下就完了。但是唐皋不仅没走，还很温柔的留下照顾白洪昌了，不管白洪昌是骂骂咧咧还是出手揍人，唐皋是一点儿都没有反抗过。
    大陆上对男人和男人之间的事情，一向是很残酷的。唐皋也只是出于愧疚心里而已，自己不要紧，好歹是一个神武士，就算是有人想要办自己，也要掂量掂量，但是白小公子不一样。白家虽然在这个城市有点儿势力，但也只不过是有点儿钱而已，到了帝都，到了光明圣教，就完全没有说话的地方了。
    他将白小公子糟蹋了，自然是要补偿一下的，在暂时没有想到如何补偿之前，只能留下来照顾白小公子了。


一些后事 江湖第一事（5）
    剩下的事情就不用多说了，白家小公子不是受虐狂，但是唐皋第一次的时候也并没有太伤害他，甚至都没有流血。唐皋是白家小公子的第一个男人，又在事后那么的照顾他。
    白家小公子更是从来都没有和外人那么肤肌相亲过，一点儿小心思，是难免的。
    可是唐皋不敢，唐皋自己是没有什么的，他却不能连累白家小公子。在他看来，白家小公子哪怕是一点儿武技都不会，日后继承了白家，也是富贵一生的，又有自己这个师傅罩着，一辈子安平是少不了的。
    虽然，唐皋知道，光明圣教很快就会成为过去，但是在整个大陆面前，个人的力量依然是弱小的。他宁愿白洪昌日后欢欢乐乐的娶妻生子，也不愿意让他和自己一起面对那些肮脏。
    于是唐皋想找个人挡一阵子，而在这个地界，能和白家相抗御的，也就只有水果行了，唐皋就躲进水果行。虽然每天还是会去看看白洪昌，但态度明显的变了。
    每次都是来去匆匆，话里话外都要提及水果行有个漂亮的姑娘，白洪昌好看多了。其实唐皋也没有多大的坏心，就是想告诉白洪昌，自己不是好人，三心二意什么的，不值得他喜欢。
    可唐皋没想到，白家小公子够执着，被拘在家里养了一个月的身体之后，就带着家丁打上门了。
    “其实我真的想说，唐叔叔你真是太……”一行人听唐皋讲完，各个脸上都露出一个遄直砬椋钟离行月摇头看唐皋：“狗血！整个故事，就是一个狗血剧！”
    “狗血剧？”白洪昌眼里透出疑惑和好奇：“那是什么？用狗血做成的吗？”
    “不是，是说你们的故事很俗套，在地球上……”钟离行月面对面白洪昌清澈的眼睛，一不小心就说漏嘴了，赶紧转头看钟离蔚风，钟离蔚风笑着摸着他的脑袋：“无妨。”
    “地球又是什么？”白洪昌更疑惑了，倒是唐皋看出来有问题，伸手拽了一下白洪昌：“小白，不要问那么多。”
    “切，你管我，你只要去找你的美人算了，理我做什么？”白洪昌瞪唐皋，伸手拍开唐皋的爪子，往钟离行月那边挪一下：“行月，你刚才说的，不能告诉我吗？”
    “唔，能告诉你。狗血剧的意思就是很俗套，大家看了前头就能知道结尾的故事。地球是一个神秘的地方，那个狗血剧就是那边的话。”钟离行月笑眯眯的解释道。
    他也没有将话说死，谁也不知道这些人以后是不是会有机会去地球看看。
    “那个地方好玩吗？”青岚也将脑袋凑过来问道，他是听过地球这个名词的，好吧，其实大陆上的人都听过地球这个名词。地球水果行，名扬大陆。
    “当然好玩。”钟离行月得意的抬下巴：“那儿有在天上飞的飞机，还有地上跑的飞快的车子，还有很长很长的火车，家里有能播放电视电影的东西，还有冰箱，还有很多很多好吃的好玩的……”
    钟离行月越说越高兴，眼睛闪亮亮的。引得青岚和白洪昌都不停的提问，将各种他们不知道的名词都问了一遍。
    钟离蔚风则是端着茶杯微笑着看钟离行月，地球，这个地方大概真的很好吧？要不然，小七也不会一说到这个地方就满脸的怀念，还有他眼中明显的高兴。
    或许，自己应该赶紧修炼，等有能力了带小七回去看看？
    唐皋则是看看高兴的白洪昌松了一口气，这小子终于露出笑容了，真不容易。拎起桌上的茶壶给自己倒了一杯水，正端着茶杯要喝茶，忽然就看见钟离蔚风的眼神。
    那种眼神，温柔，深情，充满爱恋，像是要将自己全部的感情都宣泄出来一样。那种眼神，唐皋绝对不会看错，那是看待爱人的眼神。
    唐皋身上一凉，瞬间就想起来了，自己以前面总是感叹钟离蔚风和钟离行月感情好，真是父子中的楷模。那时候，应该就是有这种感情了吧？
    这种感情，是不应该出现的吧？钟离行月他，是知道的吗？
    唐皋眼神转到钟离行月身上，就见钟离行月虽然是很开心的和青岚白洪昌聊天，但是总会时不时的转头看看钟离蔚风，有时候还要伸手钩钩钟离蔚风的手指。
    这种情况，哪怕唐皋不想承认，也不得不承认，他们父子之间，绝对是不正常的。
    这样的事情，这样的感情，这样的存在，万一要是让人知道了，钟离蔚风一辈子的英明就没有了，而钟离行月这个可爱懂事的孩子，也说不定会受到什么样的惩罚……
    唐皋迅速将室内坐着的几个人都打量了一遍，好歹钟离蔚风也是他的好朋友，万一他身边人要是有什么发现，又有一点儿不忠心，那自己的好朋友可就危险了。
    但是这仔细一看，唐皋就发现了，跟在自己好朋友身边的人，也都不是单纯的。
    那个韩天宇，眼神就没有从青岚身上离开过！哎哟喂，你不知道青岚还是个孩子么？你那什么眼神？温柔的？深情的？
    还有梦非零和陈然，你们能不能将握在一起的爪子放在桌子下面藏着？就这么光明正大的摆出来，难道暴露你们之间的感情吗？
    还有那个凤来还是凤栖啊，不管是凤来还是凤栖，总之，就是叫这两个名字的两个人，你们那么默契的站在一起做什么？生怕别人看不见你们眉来眼去吗？
    还有那边的那两个，我记得你们原本是钟离蔚风的暗卫吧？什么时候搞在一起的？
    唐皋越看眼睛睁得越大，难怪刚才钟离蔚风说，喜欢男人不是什么大的事情，感情，他自己，包括他身边的人，都是喜欢男人的！难不成，这个世界已经变天了吗？
    正在震惊，唐皋就感到额头被打了一下，转头，就看见钟离蔚风正似笑非笑的看他，而指尖上只留下一个水印。
    “怎么？还是不能接受吗？”钟离蔚风将茶杯里的茶水倒掉，旁边的卡特赶紧过来换个新杯子，然后倒上茶水给钟离蔚风放到手里。
    唐皋摇摇头：“其实在见到你们那会儿，我就已经想通了，要不然，也不会原原本本的将这些事情告诉你们了。”就算是好朋友，他也不想让他们对白洪昌露出鄙视的眼神。
    “我记得是你家小白先说出来的吧？”钟离蔚风打趣的说道：“要不然，你也不会说。”
    “好吧好吧，是我家小白先说的，但是我要是不愿意说，小白也是说不出来的。”唐皋撇嘴，侧头就看见白洪昌的耳尖正慢慢的变红，那粉色耳垂，看起来真是让人垂涎欲滴啊。
    “那你以后打算怎么办？”钟离蔚风也看见了白洪昌的神色变化，很显然，虽然白洪昌是在高高兴兴的和钟离行月说话，但是大部分的注意力依然是放在了唐皋身上。
    啧啧，好一个痴情的小白兔，配给唐皋这个老男人，还真有点儿可惜了。
    “你那什么眼神？艰我好歹也是个神武士吧？”唐皋瞬间炸毛，跳起来指着钟离蔚风的鼻子问，你那看不起人的眼神是怎么回事？
    钟离蔚风不屑回答，唐皋抹一把脸重新坐下：“我以后打算跟着你了，反正你也有经验了，我要跟着你学学经验，要是有人敢有什么想法，我就……”
    眼神凌厉，神情肃穆，一派萧杀，这才是神武士的真面目。他既然已经想明白了，那自然是要将小白兔的安全考虑好了，日后要真是有人不长眼，他不介意大开杀戒。
    “小白兔，你可听清楚了？”钟离蔚风不理唐皋，转头笑眯眯的看白小公子：“唐皋已经表态了，但是我想代表唐皋问你两个问题，你要是回答好，我就同意唐皋带上你，你若是回答不好，就算是唐皋想，我也不会让他带上你。”
    白小公子愣了一下，随即点头：“你问吧。”
    “第一问题，你觉得你的真心能持续多长时间？”看白洪昌张嘴就要回答，钟离蔚风摆摆手：“先别急着回答，我给你三天时间，你回去好好想想再来告诉我答案。”
    “第二个问题，你也说过，你是家里的独子，你有没有想过，你跟唐皋走了，你的爹爹奶奶爹爹娘亲怎么办？就算唐皋愿意为你留下，那么，你是让他用什么身份留下，你的爷爷奶奶爹爹娘亲，总有一天会让你成亲的吧？到时候，你应该怎么办？”
