【生子，兽兽】兽王离婚记 

            唐逸觉得自己很倒霉，走在大马路上踩着不知道谁扔的香蕉皮一下滑到了迎面而来的大公交车轮下，他至今还能记得那个师傅那惊讶的眼神。然后正为自己魂穿了还能再活一起感到幸运的时候，发现这个世界的人都不是人，高兴的时候人模人样，不高兴的时候吼的一声就成兽样。这他也就认了，但更让他绝望的是这个世界男女平等――都能生孩子，而他正大着个肚子。 

            “我要离婚！”唐逸打包着衣服，对旁边抖成筛子一样的小鸟侍从大声道“帮我叫个律师！” 
            小鸟侍从麻豆缩成麻雀样扑腾着小翅膀叽叽喳喳的飞了出去。很快兽王宫的人都知道他们的二主子要和大主子离婚。

      
            正在兽王宫西院丹房守在丹炉旁边看火候的虎白洋听着窗外的鸟音叽叽喳喳越听他越来气，最后实在是听不下去跳起来用扇子指着天怒吼“唐逸你够了！本王为了你都亲自来炼助产丹了！你还要怎么样？！” 


            陪着虎白洋炼丹的马赤赤长老赶紧上前给他拍背顺气，好声开导“唐逸是外界来的，对陌生环境难免有些恐惧，加上这特殊时期，他难免会抑郁会焦虑会无理取闹，为了他腹中那传说中的孩子大王您可要大人大量。”马赤赤长老虽然人型相貌上看着相当于人类标准的30岁左右但今年都已经200岁了，超过退休年龄40年可为了完成先王的托付还坚持奋战在辅佐新王的第一战线上。 


            虎白洋甩开马长老的手，红着眼吼道“我忍了他6个月了！我不介意他来路不明，不介意他在床上叫得要死要活还把我咬得这秃一块那秃一块，不介意他盯着母兽流口水。我对他还不够宽容吗？！他现在三天两头的闹，你知道外面怎么说我的吗？我今天再不去治治他，我这个兽王也不要再当了！”说完化成一只巨大的白虎就冲了出去，马长老连拦都拦不住。马长老看着虎白洋的背影着急的唤着侍从“哎哟！快来人跟上大王啊！” 


            虎白洋迈步奔向他和唐逸的寝宫，一路上时而愤怒时而害怕。 

            愤怒的是他觉得唐逸这次闹事估计和前天他与狐老七偷偷出去喝花酒有关――他堂堂一兽王还不能和兄弟去喝两口小酒啦？！这豆大点事情就要闹离婚啦？！ 


            害怕的是万一这次他是来真怎么办？自己其实还是蛮喜欢他的……而且祭典上那神谕也不能忽视啊。 

            就这样矛盾着虎白洋撞开了房门，他看见唐逸正抱着手站在门口等他。 
            在两人大眼瞪小眼的功夫，门口已经被赶过来各种动物给堵上了。 


            “让让。”马长老气喘吁吁的挤了进来。看这那小两口正在用眼神互相‘厮杀’，他老人家就着急的走到两人中间，向右劝劝“哎哟，大王你就看在老臣的面上，这事就算了行不？”向左劝劝“唐公子，不，唐先生，我们大王还年青，常年在外征战对家庭生活还不适应，你也要体谅体谅。”唐逸腹中的孩子也凑热闹的踢了他一脚，唐逸有些动摇的皱了皱眉。房里房外一下子安静下来都在等他开口，等得虎白洋都无聊得趴下来舔起左前爪。 


            “不行！我心意已决。”唐逸最后表态，他这话一落让虎白洋一口不慎咬到自己的舌头导致无法第一时间发言，于是唐逸继续宣布道“今天起我搬到东边空着的房子里去住。” 


            “我只想说一件事。”虎白洋站起来大着舌头说道，大家都屏住呼吸看向他，他说“我和狐老七真的只是去喝酒。” 

            说完虎白洋收到了唐逸的一只鞋子。 


            “便秘啦？”狐老七狐洪穗叼着根草晃到虎白洋身边。虎白洋穿着简单的底衣双手托腮蹲坐湖边，从湖里的倒影看到狐老七，很是惆怅“我以为打完战天下太平后就没有什么可烦心的了。可没想到这过日子比打战还伤脑子。” 


            一直站在虎白洋身边比虎白洋脸还苦的马长老看到狐老七，脸上勉强挤出点笑向他点点头就算打招呼。 

            狐老七歪着用嘴唇把嘴里那根草上上下下的拨弄，原来与虎白洋他们同魔界做战的时候他也觉得大战结束之后应该没啥可以烦恼的了可听闻虎白洋婚后的种种事迹后可算是让他开了眼界，本来就光棍多年他更不敢轻易找对象，就生怕变得和虎白洋一样。过好一会，他颇为为难的开口说道“说真的，我也不知道该怎么安慰你，要不你就随他的意，离了？” 


            这话一出，马长老顿时呆掉了，他叫狐老七来可不是为了这个结果。 

            虎白洋则直接从地上蹦了起来，转身抓住狐老七的衣襟提了起来，他比狐老七整整高出一个头还多，迫使狐老七不得不踮着脚仰着头才能和他对视，他眼珠晃动好像想从狐老七那羡煞母兽们的脸上找到什么一样，最后他把狐老七嘴里那根草抽了出来塞到自己嘴里，支支吾吾问道“离了？”狐老七点点头看着自己的上司兼好友。 


            马长老吓得只懂在一边直摆手连声道“不可啊，大王不可啊。”，内心泪流满面地直呐喊‘哎哟，这狐老七不能信啊！我早该知道啊！’ 

            得到狐老七的答案虎白洋松开了他的衣襟看向远方噘着那根草思考起来，根本就无视绕着自己团团转的马长老。直到把那根草都咽了下去，虎白洋才红着脸吐出一句话“可我好像真的爱上了他。” 


            这个答案一下让马长老安静了下来，‘还好。爱情还是能相信的。’他拍着胸口给自己顺气。 

            狐老七好像听到什么东西破碎掉的声音，眼前这个为情所困得面红耳赤的壮汉是谁啊？那个驰骋在战场的战神去那了？狐老七咽了咽口水稳了稳神，伸手拍拍虎白洋强壮胳膊无奈笑道“要不咱们来想想办法？让军师我再给你参谋参谋？” 


            虎白洋咧嘴一苦笑，正好露出颗虎牙“军师，你连啵都没有打过，怎么参谋？” 

            这话太直白，直接戳中狐老七是40年的老处男这个疼脚，伤得狐老七非常的疼而虎白洋毫不自知，一旁的马长老拍了拍他的肩膀表示安慰心里却多少有些幸灾乐祸――让你给大王出馊主意！ 


            狐老七抖抖嘴角勉强把笑容维持住了，他一把抓住马长老那只幸灾乐祸的手一拉，马长老重心一失便往他怀里倒然后就觉得唇上一热刚想喊就有个湿软的东西闯了进来还缠住他的舌头打了个圈。这个吻结束后，马长老捂着嘴连连后退最后更是嘶的一声化成一匹赤色骏马头也不回的往夕阳奔去，一边跑一边吼着‘小春我对不起你啊啊啊啊啊啊’ 


            “那个马白春嫁给龙族的二太子那么多年了，长老还惦记着？” 

            “马长老是个长情的人。” 

            “话说回来，我打过啵了，咱们可以来讨论你的婚变了吗？” 

            “好！咱们要从哪里下手？” 

            “要解决一个问题就要掌握足够多的信息，你就从你们认识开始和我简单说说。” 

            “那是个白雪纷飞的早晨……” 

            “请长话短说，咱们时间紧迫，大王。” 

            “哦，那是个上午……” 



            狐老七将虎白洋的故事简单总结了一下，大致就是：在祭祀的时候神谕说虎白洋的伴侣会从天而降掉在他床上，他们俩的孩子能彻底终结和魔族的千年恩怨。结果第二天早上唐逸真的凭空出现掉到了他的床上。那些祭司们欣喜若狂的当天晚上就把俩人的婚事办了，用虎白洋自己的话来说就是‘看着他那惊慌失措模样就心生莫名情愫想把他好好爱护。’在成婚过程中唐逸向他坦白了自己不是这个世界的人，对此虎白洋觉得这个人很有勇气很坦诚对他的好感度更是迅速上升，直接把生米煮成了熟饭。也就是因为如此直到现在没人知道唐逸非人型时是什么模样可也没有人去深究这个问题。在大家的督促与虎白洋积极认真的努力下，一个月后唐逸不负众望成功地怀上了。本来应该是很高兴的事，但唐逸却突然闹了起来，今天吼‘自己没法生啊，不懂生啊’；明天蹲墙角画圈圈‘为什么自己那么倒霉，被男人上就算了，还要生孩子。’；后天嚷着‘反应太大吃不下东西生不如死啊！’要去跳湖等等等等，还时不时看着宫里来来往往的母兽叹气说什么‘我现在的脸算得上帅到无边，却不能和美女谈恋爱，这美好的年华都让那头老虎给糟蹋了。’这些种种虎白洋都忍了，特别考虑到他们雄性生子的时候都是兽型生子而唐逸到现在都没有化出过兽型，他还特地翻出助产丹的秘方辛辛苦苦的炼起来。可是今日唐逸竟然提出要离婚，虎白洋很沮丧很惆怅外带一点点委屈。 


            狐老七思考着，扯过自己的长马尾在手指间绕了绕，放开的时候他向虎白洋建议道“欲擒故纵，大王，你先冷处理试试。” 



            对比起虎白洋，唐逸就显得淡定很多。他在麻豆的帮助下搬到了东院的厢房，看着相对狭小的床铺他激动得内牛满面――终于不用被那只大老虎换着花样的啃了，也不用听他打呼噜了，总之总算能睡个好觉了。唐逸搬到东院后吃好喝好主要是休息得好，没出半个月脸色红润了腰身也更粗了精神爽朗了说起话来嗓门更大了。听话‘冷处理’的虎白洋时不时趴在东院墙上看着唐逸翘着二郎腿乐呵呵地边看着不知道谁给小册子边吃点心黯然神伤――这咋和预期的相反呢？ 


            这天，在他们分居十八天，虎白洋第三十六次爬完东院的墙后，虎白洋找来狐老七。虎白洋找得急，狐老七以为发什么大事便迈着四条小腿一路奔向虎白洋的书房，马长老一听到那狐狸的脚步声便躲到了屏风后面不敢做声。 


            脚步声越来越近，一瘦小红毛狐狸窜了进来跳上虎白洋的怀里俩前爪扒着虎白洋的衣裳，口吐人言焦急道“大王你咋了？麻豆说你心受重伤！让臣给你看看。” 


            虎白洋伸手抓住狐老七的脖子把他提起来和自己平视，很忧伤地说“是心灵受伤。”这话一说完，狐老七那因为紧张而瞪圆的豆豆眼一下就恢复眯眯眼状态。接着他一挣化成一身穿红色长袍一脸无奈的青年和虎白洋面对面地跪坐在虎白洋怀里。“咋了？他不是没有再提离婚的事情吗？” 


            “可是这样下去和离了什么区别。”这半个多月来的床好冷好大，虎白洋表示很空虚寂寞冷。 

            狐老七皱起眉头，他对婚姻真的不在行，但是领导有难怎么的也不能不出声啊。于是他决定把这件事往外推“要不找那个龙族二太子给你传授下维持婚姻的经验？” 


            “不可啊！”一听到‘龙族二太子’这五个字躲在屏风后的马长老忍不住惊呼出声。狐老七一听到他的声音，好像找到乐子一样的抖了抖嘴角从虎白洋怀里站起来去寻他。狐老七找，马长老就躲，两人绕着屏风打起转。 


            虎白洋目送一匹马驮着一只狐狸夺门而去后自己给自己倒了杯茶，自言自语的说道“模范家庭啊，好主意。” 



            入夜，虎白洋瞅着天上的大圆月亮琢磨着现在龙族那边应该是白天了，于是他找来喵白咪搬出战后一直没有再动过的水镜。 

            “喂喂，这里是兽王宫，你们听得见吗？”喵白咪一手指着月亮一手搭着水镜边上，进行试通话。 

            水镜面上起了波动，隐隐约约好像有那么点影像。虎白洋凑上去对着那影像喊“我是虎白洋，想找你们二太子龙紫轩。”他洪亮的嗓门震得水镜激烈波动起来，然后平息…… 


            ………… 

            …… 

            等了半天水镜也没有反应，连最初的模糊影像都没有了。 

            “坏了？”虎白洋抱着手问喵白咪。“这玩意过了保修期没有？” 

            喵白咪皱着眉头想了想，咂巴了下嘴答道“我记得我有多交钱续了20年的保修期。但主要问题是，大王……”喵白咪压低声音，道“唐先生摔过它，不知道还给不给免费修。” 


            这是个的确是个问题，虎白洋很后悔当时他为了讨唐逸欢喜把用于三族通讯的水镜搬出来现宝。虽然知道唐逸来自另一个世界，但是他没有想到水镜里的水竟然当场就黑掉了，更没有想到的是唐逸都已经吐得脸色惨白竟然还能一抬脚把水镜整个给踹倒。 


            虎白洋后悔完毕，轻叹了一声，正要和喵白咪说去送修的时候水镜突然有了反应，水面波动起来对面看着烟雾缭绕，白烟稍散，一蓬头垢面的大叔叼着根金烟袋出现在水镜里，“虎小子，听说你最近在离婚啊。” 


            “龙二叔，你咋都知道了？”虎白洋见水镜没有坏喜出望外 

            龙二叔掏掏耳朵，冷哼一声“你宫里那只小麻雀的亲戚的亲戚的亲戚成天在说，我不想知道都难。” 

            “龙二叔您老和春姨结婚多年有什么秘法吗？给点金玉良言呗。”虎白洋苦着张脸。龙二叔看着他那衰样，啧啧两声把自己的烟袋通过水镜递了过去，虎白洋看了一眼接过来放到嘴边，一吸一吐顿时烟雾缭绕。龙二叔的声音幽幽的从水镜那头传来“婚姻无大事，有爱万事休。” 


            虎白洋思考了片刻，“我觉得我是有爱的。”说完又一脸更衰的样子抽口烟，“只是我不知道唐逸有没有爱。” 

            龙二叔啧啧两声向他抖抖手指，虎白洋会意把烟袋还了回去，龙二叔叼上烟袋一脸痛心疾首“这就是先上车后补票的坏处了。”他这一说完抬眼看到虎白洋一脸绝望，好像随时就要泪奔的样子赶紧又把话一转“不过他未必对你没爱，要不早就闹了不是？沟通，你们需要沟通。大不了你走一遍婚前那套好了。” 


            “婚前哪套？”虎白洋很疑惑 

            “追他啊。花前月下、美食攻击、山盟海誓、百般纠缠让他爱上你啊。”龙二叔很惊讶虎白洋竟然不懂。 

            “哦……”虎白洋似懂非懂的点点头。 

            本来这俩还想多聊一会，但是急慌慌扑着小翅膀的麻豆冲了过来嚷嚷着“不好了，大王，不好了。”。 

            虎白洋抬手让麻豆落在自己手上，麻豆瞪大圆豆豆的双眼喊道“马长老和狐军师出事啦！现在都在狐府呢！” 

            虎白洋一抖，不由低呼出声“狐老七终于还是把马长老给上了？” 

            “哟？百年孤寂马赤赤终于有主啦？”龙二叔突然嘿嘿的笑起来，从水镜里爬了出来，拍拍虎白洋的肩膀“走，虎小子，咱们去看看那匹烈马。” 

            “你好八卦啊，龙二太子。”麻豆叽叽喳喳地道，此时虎白洋已经变成一只巨型白虎，准备开路。 

            “比你好点”龙紫轩说完，大概梳理下自己的头发便坐到虎白洋的虎背上，喵白咪喵一声变成小猫跳到他怀里，麻豆转了转眼珠子也停在他肩膀上。 

            乘客都坐好了，虎白洋便开跑一路狂奔往狐府去。 

            唐逸这个时候，正在呼呼大睡，做着一个莫名其妙的梦。 


            “唐逸，你为什么要离婚呢？”一个身穿黑色底衣金色长盔甲，头绑黑色高马尾，面容姣好看起来刚双十的女子倚着一把巨剑站在他面前，四周除了无边的黑暗什么都没有。 

            这个女的唐逸认识，是虎白洋的二妹妹虎金衣，曾经来看过他们的新房甩下一小袋金子然后扭头就走了。嘴里说是忙，但是唐逸分明从她的眼角看到不屑。那时唐逸特别希望她能闹一闹，最好闹到那和唱大戏一样临时搭起来的婚礼现场整个散掉。结果她没有，她来了然后又走了。 

            现在她又来了，还是这么一个奇怪的场景。唐逸在经历这段时间对环境的熟悉和了解，他意识到他们这是在一个幻境中，结合时间点，他基本肯定这是他的梦境。 

            “大半夜不睡觉，到我梦里来问这个？白天我随时有空啊。”唐逸向旁边一伸手，手上像变魔术一样多了盘水果递过去给虎金衣。这是虎白洋教他的，这样当他馋家乡食物的时候虎白洋便带他到梦里找吃的。 

            虎金衣挡了回去表示不要，唐逸便自己吃了起来。 
            虎金衣看他不打算说的那样气就不打一处来，在虎金衣心里，自己哥哥威武雄壮怎么都得找个同样威武雄壮的雄受或者是娇媚万千的母兽，结果唐逸哪样都不占，还来路不明，更可恨的是哥哥好像对他还挺死心塌地。以前虎金衣想哥哥了跑哥哥梦里，哥哥都会盛情接待她，关怀她，可是现在她一到哥哥梦里就看到哥哥在无精打彩的撕着蒲公英还念叨着‘离、不离、离……’。 

            这个大着肚子的胖子哪里好？！虎金衣实在是不明白。她拔起大剑劈向唐逸。唐逸看着挥过来的巨物差点被噎住，赶紧用水果盘挡住，没想到还真挡住了。唐逸顿时有种自己是主角能开挂的幸福感。 

            虎金衣虽然也很诧异，毕竟她属于兽族高级战士就算这是别人的梦她的剑也不应该能被如此轻易的挡下，但气势不能输，她一边用力想戳破那个水果盘一边咬着牙吼“你为什么要离婚！？我哥哥不好吗？！” 

            “不，妹妹，你哥哥很好。只是……”看着虎金衣那张漂亮的脸都皱了起来触动了他怜香惜玉的那条神经。 
            “只是什么？！”虎金衣几乎是在嘶吼，感觉下一秒就要变成大老虎扑上去。 
            她这样一问，唐逸脸刷一下红起来，腾出一只手挠脸，眼神飘移，支支吾吾吐出一句话“对、对女、女孩子不、不方便讲……” 
            “啥？！”得到这句话的虎金衣一下泄了气，剑也掉到了地上。但看着唐逸在那扭扭捏捏的，虎金衣实在是气不过，吼的一声化成一只黄皮大虎扑了过去。 

            说得迟，那时快，一只不知从哪冒出来的手把虎金衣直接扔出了唐逸的梦境。 
            当唐逸反应过来的时候，眼前站在一个和自己现在的皮囊一模一样的人，一脸严肃认真地对他说“那对我说总可以吧？来吧，说说你为什么想离婚。” 


            唐逸揉了揉眼睛，眼前的人还在，他伸出手戳了戳对面那张脸，如愿的听到不满的啧啧声。 

            “你是谁啊？长得和我一样。”唐逸本能护了护肚子往旁边挪了挪和那人拉开点距离。 

            那人皱着眉头看着要生气，唐逸内心随着那人越来越臭的脸忐忑起来。两人眼神对峙了半天，就在唐逸把眼睛护起来决定结束这场眼神大对决的时候，那人长长的吐了口气。“我是这个身体原来的主人。” 


            “你要赶我走？”唐逸突然害怕起来，摸着肚子有些不舍“那我的孩子怎么办？虎白洋怎么办？” 

            “我只是想知道你为什么要离婚。”那人揉了揉太阳穴，然后咧开嘴露出一个可以算得上是狰狞的笑容，也许他是想让唐逸放松却起到了反效果。 

            唐逸偷偷捏着自己的大腿，希望自己能赶紧从这个梦境中出去“我不是用你大脑在思考吗？你不知道？” 

            “啊，大脑啊……我不常用。”那人有点不好意思的挠头。 

            “……” 

            “啊……你能说正事了吗？夜晚很短。”那人靠近唐逸双手搭上他的肩膀。吓得唐逸一抖“什么正事。” 

            “你想离婚的理由啊啊啊啊啊啊啊啊”那人摇着唐逸吼了起来。唐逸被他摇急了，也吼了回去“难道你真不知道吗？被虎白洋骑的时候你不疼吗？！！！！虎白洋打呼噜的时候你不烦吗？！！！！！几乎夜夜失眠你不想死吗？！！” 


            听唐逸吼完，那人一脸迷茫地问了句“就这样？” 

            “对！我们有种说法――性生活是婚姻生活中一件很重要的事情。”唐逸把他的手掰开减轻自己肩膀的压力。 

            “就这样？”那人还是不能接受唐逸的说法。 

            “这样就很够了！”唐逸叉腰挺胸抬头加强肯定语气。 

            那人抱手于胸前上上下下的打量着唐逸，小声嘀咕了一句“咱们换班怎样？” 

            唐逸把手搭在耳后凑上前去很欠的大声问道“什么？” 

            “算了，虎白洋会认出我的。”那人想到了什么便把自己的提议给否掉了。 

            “你们原来认识？”唐逸觉得奇怪，和虎白洋第一次见面的时候虎白洋不像认识这样脸的样子。 

            那人好像觉得自己说多了，声音渐小“他认识我另一个形态。” 

            “你另一个形态是啥动物啊？”唐逸追问，他也很想知道，要不几个月后自己可要受大罪了。 

            那人脸唰一下红了，支支吾吾的退到暗处。 

            看着那人就要消失了，唐逸大急却发现自己双脚迈不出去只能原地大喊“至少你要说下你名字啊！” 

            那人彻底消失了。唐逸醒了。 

            “唐先生？”守在唐逸床边兔灰辉看从来不起夜的唐逸大半夜的艰难从床上爬起来，赶紧上去扶。“要上厕所？” 

            唐逸摸摸在肚子里乱踹的娃娃，想着那个怪异的家伙，觉得这事比较大条得请人来帮忙“灰辉，你帮我去把虎白洋叫来。” 

            兔灰辉看着他脸色不好连声应下来转身就跑去找大王。 

            唐逸看着他瘦小的身影消失在门外，顿时有种莫名的不舍。唐逸惊奇的发现原来自己已经习惯了这里的生活，没有电没有抽水马桶的生活，甚至接受了自己将要给那只烦人老虎生孩子的现实。他要捍卫自己留在这里生孩子的权利！ 


            没一会兔灰辉回来了，气喘吁吁的。唐逸却没有在他身后发现虎白洋的身影，还没有等他问，兔灰辉便报告道“狐军师和马长老出事了，大王他们都赶到狐府了？” 


            “啥？！” 

            狐府平时就挺热闹，今晚更是和开了庙会一般。原来挂在大门的两个白色狐字大灯笼被狐老太换成大红色的，在夜里尤其显眼。狐家老一辈坐在大堂喝着茶说着笑，小一辈的给来看热闹的发糖，一副喜气洋洋的样子。所以虎白洋到了狐府门口要不是狐家老二看到他并激动的喊道“大王来啦！”他还以为自己走错了地方。 


            狐老二这一喊，本来人声嘈杂的狐府一下安静了下来，年过500却还面带桃花的狐老太搭着自己儿子的手一扭一扭的风情万种走出来，领着大家给虎白洋行礼。 


            虎白洋赶紧边说免礼边上前去扶，狐老太一起来就搭着虎白洋的手往大堂走一路上乐呵呵地说着自家的喜事――她家的老大难狐老七终于有主啦。说着还招呼狐老二给龙紫轩这些贵客人发糖。 


            龙紫轩含着糖四处张望，好奇地道“怎么不见你家狐老七。” 

            狐老太掩着嘴笑着回道“还在自己房里躺着呢~马小子实在给力，我看这几天他是下不来床。” 

            “噗！”“啥？”龙紫轩和虎白洋几乎是同时惊呼出声。 

            龙紫轩拉起虎白洋的胳膊，怂恿道“走走，咱们去看看。哈哈哈哈哈。” 

            虎白洋左看看龙二叔右看看狐老太。狐老太见状美目一转便笑眯眯的给他们俩带路，还有些抱歉地解释道“马小子和小小七实在别扭，都不让大家靠近，不过如果是大王应该没事。” 


            七转八拐的他们渐渐远离热闹的院子来到一个还算别致的小院，几盏石灯将院子照得通明。虎白洋眼尖，看到一个熟悉的身影在房门前挂在三尺白绫上正准备踢掉脚下的凳子，他喊着“马长老，你别想不开啊。”扑上去把人救下来。 


            被扑倒在地的马长老一看是虎白洋，立马一把老泪就喷了出来“大王啊，我对不起您啊，我毁了你的名誉啊啊啊啊” 

            虎白洋给他拍肩顺气柔声安慰道“你上的又不是我，不用和我道歉。” 

            龙紫轩叼着金烟袋踱了过来，啧啧的赞道“马赤赤，看不出来你真人不露相啊。” 

            马长老这才发现龙紫轩也来了，当场愣住了，可没一会便要寻死寻活的撞柱子“连他都来笑话我啦，我不要活啦！！”虎白洋感觉从后面紧紧抱住他制止他自残。 


            狐老太看着这‘热闹’劲忍不住说了句“哎哟~太子~你就不要刺激马小子了。” 

            “好吧，好吧。”龙紫轩吸了两口烟，呵呵笑两声走到马赤赤跟前连招呼都不打一烟袋对着他的脖子就下去，马赤赤两眼一翻，晕过去了。“总算安静下来。” 


            “哇，龙二叔幸好你有来。”虎白洋把瘫在怀里的马长老打横抱起，想要往狐老七的屋子里走。龙紫轩刚要帮忙推开房门，就听到里面的狐老七吼道“谁敢进来，我死给谁看！” 


            这话一出虎白洋和龙紫轩面面相觑，狐老太则吓得自拍胸口顺气“小小七，奶奶的小心肝你可不要乱来。” 

            虎白洋想了想便把马长老放到龙紫轩手里让他和狐老太带着去找间房先歇着，他自己来劝狐老七。龙紫轩和狐老太交换了眼神也就照着虎白洋说的去做了。 


            他们走远后，虎白洋重新敲门“狐老七，就剩我了。能进去吗？” 

            虎白洋靠在门上听里面的狐老七喘了几口大气后不说话就当他是默认了，就大胆的推开门进去。狐老七的房间倒是出乎意料的整洁，虎白洋猜事发现场应该不在这里。 


            趴在床上的狐老七见到虎白洋哼的一声把头别到另一边。虎白洋倒吸了一口气快步走过去坐到床边上，同情的拍了拍狐老七的肩膀“谁叫你玩火啦？玩到烧屁股了吧？” 


            “我没想到他真的进来啦！真的进来啦！嘶……”狐老七大声吼了两句扯动伤口疼得直吸冷气，半响他才嘤嘤呜呜的补上一句“他是头马啊，我当时还以为我要死了。” 


            虎白洋想象了下画面很想笑，但是他忍住了。 



            实在想不出什么好话，虎白洋只能憋着笑在那给狐老七顺背。顺了好一会，狐老七才哼哼的又出声“我看那个龙二太子都来了，给你什么良方没有？” 
            虎白洋被狐老七这种身负‘重伤’还不忘关心朋友的行为感动了，忙答道“也没啥良方，就是让我更加上心点，努力让唐逸爱上我。”说完还不好意思的嘿嘿笑两声“我已经做了初步计划。明天就开始实行，先从送花开始……” 

            狐老七听完便转过头来用一种‘坑爹啊’的表情看着虎白洋，但看了半天发现虎白洋根本就沉浸在他的那些不知所谓的计划的前景中，本来很多话要说最后想想索性把头又扭一边什么都不说了。 

            虎白洋见状也觉得自己有些失态了，赶紧转移话题“那你和马长老是个什么打算？如果决定要办，咱们就索性办大了。” 
            狐老七冷哼一声“你先确定那匹烈马不会去撞贞操牌先吧。我狐老七一向好说话，看他把我弄成这样，我都不怨他。” 
            “那还不是因为你招惹的他？他不急到极点也不会上你啊。”虎白洋对狐老七的说法抱有怀疑态度。 
            狐老七转过来忍着疼撑起上半身，打量虎白洋，问道“大王，你是来安慰我的，对吧？” 
            “恩，有这个成分。”虎白洋如实回答。 
            狐老七内心很凄凉，重新趴好，一动不动。 
            虎白洋见他在那装死，有些后悔自己太直接。刚想道歉，就听到房门外突然热闹起来，一个熟悉的声音喊着“我要找我哥哥。” 
            是虎金衣，她被扔出唐逸梦境后越想越不对劲，便借了风术从兽族西边边境跑了过来。刚到兽王宫就听说兽王在狐府，她就直奔这来了。 
            虎白洋正要去给妹妹开门，门就给妹妹一脚踹开了。 
            “我的门！撕……”狐老七痛苦的叫出声，觉得今天自己倒血霉了。 
            虎金衣扑到虎白洋怀里，一脸紧张地道“哥，唐逸有问题！他能把我驱赶出梦境。” 
            虎金衣说完却没有得到预期里的回答，她哥哥好像被定住了一样看着自己身后，她顺着哥哥视线回头。发现唐逸正扶着腰站在门外，有光从他身后照进来，显得他好像一个中字。 

            “哇，妹子，你把我想说的都说了。”唐逸颇无奈地说道。 



            虎白洋想说些关心话表现自己的体贴但又害怕在众人面前太超过有损自己兽王的颜面，思考了半响他才说道“唐逸，你大半夜的不睡来这干嘛？”语气、表情都很僵硬。 


            在场的众人统统向他投去‘大王你逊毙了’的眼神。狐老七更是哎的一声直接趴平了，他对自己上司彻底绝望了。 

            听见热闹赶过来的龙紫轩挤了进来，转着烟袋直接戳上虎白洋的面颊向上一扯让他看起来有点面部表情，恨铁不成钢地训道“你板着一张脸给谁看啊？语气温柔点你是会死啊？” 


            “龙二叔~”虎金衣看着自己哥哥被戳来戳有些替哥哥疼，忙和龙紫轩打招呼试图解救自己哥哥于水火。 

            “哟，虎小妹，我说刚刚东风吹得紧，原来是你回来啦。咋啦？怎么苦着一张脸，发什么事情啦？”龙紫轩伸手和蔼的捏了一把虎金衣的小脸，但烟袋杆还戳在虎白洋脸上。 


            唐逸一手安抚着肚里翻滚的小宝，一手半举起来，苦笑道“我！是因为我，还有，我有要事要找虎白洋。” 

            龙紫轩这才注意到唐逸，乐呵呵绕唐逸前前后后地转了两圈“哎哟，唐逸，几个月不见你越发的圆啦。看来生活得不错啊” 

            “乱搭的衣服散乱的发型浓重的黑眼圈，啧啧，几个月不见龙二叔您越发的有流浪诗人的颓废气质。”唐逸用手扇风，这人太多房子有些憋气。 

            龙紫轩抽了两口烟，拍上唐逸的肩膀，语重心长“你还是一如既往的欠啊，唐逸。” 

            “彼此彼此。”唐逸回他一个露八齿的笑容。 

            “话说回来，你也来这看热闹？” 

            “我没有龙二叔您这么有闲心。我是来找虎白洋的，刚刚都说过了。” 

            “哦。”龙紫轩又抽了两口烟，吐了俩烟泡才又道“为的啥啊？大半夜的。” 

            唐逸左看看，右看看身边一群围观的都秉着呼吸等他说话呢，再看虎白洋他们也一脸严肃认真的等自己开口，这种感觉真是……说不出的怪异，他发现这个世界对王权没有多少畏惧。比如虎白洋他们开大会的时候，周边围上一群路人甲乙丙都没有关系，甚至还有卖瓜子的。再比如，虎白洋要是化成虎型几乎是辆公共汽车，只要是顺路他都会搭上，记得有次虎白洋带着他去草原‘兜风’，他一路上抱着三只猫，旁边还坐着一只狗，肩头上立着几只鸟，还叽叽喳喳聊得欢，搞得他想和虎白洋单独说两句肉麻话的空隙都没有。但此时此地他可不想在大家面前表达自己想留下来给虎白洋生娃的意愿。于是他叹了口气对围观群众说道“大家给点时间给点空间行么？” 


            大家你看我我看你，不得已三三两两的散去。龙紫轩还算有眼色的上前把那扇被虎金衣踹破的门合上，无奈合子被踹断了，只能歪歪扭扭的搭着。 

            “哟！龙二叔这样是打算留下来吗？”唐逸抖抖嘴角算是笑道 

            龙紫轩找了张椅子自己坐下，抽着烟微笑不答等于默认。 

            虎白洋看有椅子便也搬一把，放到唐逸身边扶他坐下。这行为得到了龙紫轩赞赏的笑容，搞得虎白洋有些不好意思地挠起头来。 

            虎金衣找了一圈没有发现第三张椅子，只好坐到狐老七的床边，拍拍狐老七让他往里头挪点。 

            狐老七一边暗叫苦一边忍着疼挪动身体。他倒抽冷气的声音引起了虎金衣的注意，虎金衣回头问了句“你怎么了？” 

            狐老七悲凉地答了句“说来话长。” 

            “那就别说了，我不也喜欢打听别人家的事情。”说完虎金衣便转了回去。 

            狐老七顿时有种没人关心的失落心酸感，默默地趴在床的最里边。 

            “咱们直接说正事。”唐逸抢先开口，他害怕话头被抢然后他们又开始闲聊。“先让妹妹把今晚得事情大概说一下吧。” 

            他一说完，大家的目光都集中在虎金衣身上，虎金衣突然被点名，有些不爽“为什么要我说？” 

            “因为你走后的事情更长，我得先留口气。”唐逸扯扯衣领，这里实在太闷了。 

            虎金衣没办法，只得把她去唐逸然后被扔出来的事情一五一十的说了，当然她挥剑要砍唐逸的事情，她舌头一打结含糊不清的滑过去了。 

            “我确信我看清楚了，那人和没怀孕前的唐逸长得一模一样。黑色的短发，金色的瞳孔，板着脸好像要吃人。”虎金衣比手划脚的形容着，然后发表结束语“我讲完了。” 


            接着大家目光又移到唐逸身上，唐逸咳了两声对站在身旁的虎白洋说道“他说他是这个身体的原主而且和你认识。”顿了顿，又道“我也说完了。” 

            他说完，大家都沉默了，确定没有下文后，虎金衣忍不住吼了出来“你这叫‘你走后的事情更长’？就一句话啊？”虎金衣简直恨不得冲过去把唐逸咬到嘴里。 


            “我没想到你会说得那么详细。”唐逸耸耸肩。说着他扫了一圈在场的人，特别重点的多看了虎白洋几眼，希望他能给个说法。 

            虎白洋明显注意到了唐逸的眼光，这些天没有这样近距离和唐逸接触这让他有些小激动，导致在接收到唐逸的询问眼光时，他大脑发生局部短路，可又不能不回应，于是他仅剩的脑细胞做出了一个比较简单直接的反应“那你到底为啥要和我离婚啊？” 


            他话一落，龙紫轩的叼嘴里的烟袋差点滑落出来，狐老七恨不得和他绝交，虎金衣眼泪在眼圈里打转费了好大的劲才忍了回去。 

            唐逸觉得自己现在想蓄势待发的火山，连肚子里的孩子都在踹他给他打气，于是他站了起来喘着粗气抡起椅子要爆发。气势汹汹吓得虎白洋连连后退。 

            虎金衣一个箭步冲到哥哥面前，辩解“我哥虽然会错意了，但是他的问题还是没有错的。” 

            这话不如不说，龙紫轩叼好烟袋上前把唐逸手里的椅子夺下来放好，顺便给他拍拍后背顺顺气，好声好气的很有长辈风范地劝道“好了好了，你的情况呢，我大致明白了。虎小子也不是不明白，只是他更关心你和他的关系。” 


            唐逸听了这话才重新抱着手坐下，龙紫轩看局势得到控制也踱回自己的位置，虎白洋站在一旁惊魂未定地被自己妹妹抱得死死的，虎金衣则生怕自己一松手唐逸就会扑上来把自己哥哥吞了。 


            “那我会不会被赶出这个身体？”唐逸缓过劲来，问道。 

            虎白洋这时也缓了过来，为了将功补过，他一边抚摸着妹妹头安抚妹妹一边接过话头“不会的，他就算有能力把小妹驱赶出梦境那也是你这个身体本身的能力，你的魂既然能常驻这个身体就说明他的三魂七魄已经不完整，他是借助你的魂的能量才能出现在梦中。你就好比房梁，如果没有你，整个房子就要垮。所以你不用担心被赶走的问题。” 


            “不管怎么说他那个身体也太强大了，哥哥，必须调查清楚，以防后患。”虎金衣抬头看着哥哥。 

            喂喂，不要这样神展开吧？我可是良民一个啊。说得这样严重干啥？唐逸听完虎金衣的话心里紧张起来，这万一真有什么黑暗史，岂不是会殃及自己？ 

            “不用。”虎白洋笑着对妹妹说道“无论他已经是什么，他现在都是唐逸，而我相信他，这就够了。”语气坚定，神情决然，这让在一旁听着的唐逸那紧张不安的心得到安慰。 


            这话说得才像话啊，大王，你还有救。狐老七向虎白洋投去欣慰的目光。 

            龙紫轩却看着唐逸若有所思地抽着他的烟袋。当唐逸发觉到他的视线，回看他时，龙紫轩又笑嘻嘻地说道“好了，你的问题解决了，现在来说说你要离婚的理由吧。” 



      
            唐逸恨不得用眼光就把那个为老不尊的家伙的嘴打上封条。但龙紫轩何须人也，脸皮厚得刀枪不入，唐逸那小小攻势对他完全不起作用。 

            唐逸只能败下阵来，扫了眼虎白洋，发现他正神色紧张的盯着自己看，心里好像有什么东西化掉了，于是唐逸移开眼神，红着脸小小小声说了句“那么麻烦……不离好了。” 


            房里刚刚还算安静，他这一说完，马上升级成了沉静。许久，虎白洋僵硬无比地吐出两个字“真的？”，然后他的问题得到了唐逸的肯定。 

            虎白洋从疑问到确定到欣喜若狂，最后他一掐着唐逸的胳肢窝把唐逸抱了起来，如果不是唐逸的肚子，他恨不得把唐逸抛向空中。 

            狐老七看着这皆大欢喜的两人顿时也感同身受的觉得幸福无比。 

            虎金衣甩甩马尾，为自己哥哥这种和孩子一样的行为感到脸红但今晚的各种担忧也一下就扫空了。 

            龙紫轩笑嘻嘻的走到虎金衣身边搭上她的肩膀靠在她耳边小声问道“虎小妹，你希望你哥哥离婚吗？” 

            虎金衣被问得突然，很是奇怪地看着龙二叔答道“不希望啊，我只是希望哥哥能开心点。” 

            龙紫轩放心的叹了口，用手刮了刮她的小脸，和蔼的说道“那唐逸的事情你可要保密，要不然你哥哥和唐逸到时候不想离都要被拆散。” 

            虎金衣吓一跳，“这么严重？” 

            龙紫轩点点头“我想我大概知道唐逸这个身体原来是谁的了。” 

            “是……是谁？”虎金衣紧张地问道。“我哥哥知道吗？” 

            龙紫轩瞥了眼在不远处趴在唐逸肚子上感受孩子的连环踢的虎白洋，笑着答道“别把你哥哥当傻子，他该知道的事情一件都不少。我看着他长大的，相信他能处理好。只不过这事要传出去，传到老凤凰那可就不好说了，知道吗？” 


            虎金衣咽了咽口水，稳住神郑重地点点头。禽族的凤凰王凤御天在虎金衣眼里是个大变态。虽然他的确揉和了威武雄壮和妩媚万千这两种虎金衣心目中哥哥伴侣的形象，但是虎金衣一点都不喜欢他，单身了千年从来不传绯闻不说，那张漂亮的脸好像从来没有除了冷笑以外的表情，最让虎金衣受不了的是他特别喜欢把她翻过来挠她肚皮上的毛，她小时如此长大了还是如此，这让虎金衣十分的崩溃。 



            马赤赤做马时是匹好马做人是个老好人，有些固执有些腼腆，曾经和前任兽王虎煌灿还有龙二太子龙紫轩是战友是哥们是黄金组合。后来虎煌灿战死，龙紫轩娶了马白春，世事变迁得让他本来就不活跃的心越发的沉寂。本想就这样守着虎白洋一家慢慢老去慢慢死去，突然冒出一只狐狸，随意踩踏着他的自尊，让他已经快成死水的心重新出现不规则的波动。 


            “我就是觉得逗他好玩儿，谁想到他爆发起来那么大能量。”狐老七捶胸顿足，明明疼的是他但大家同情的却是马赤赤。 

            “你说我哪里配不上他？”狐老七喝着茶吃着小点心，对唐逸吐苦水道 
            “他孤寂百年，我单身40年有余，不正好凑一对吗？顺便还帮他解决了传宗接代的问题，他到底还有哪里不满意？” 

            对于狐老七和马长老一枪中靶的事情，虎白洋曾经在一个月圆风轻的夜晚抱着唐逸坐在亭子里吃夜宵的时候和唐逸讨论过。 

            “你说咱们当时可是努力了一个月。”虎白洋给唐逸喂了颗葡萄，不解道“他们怎么一下就有了呢？” 

            唐逸吐出葡萄皮颇不屑地答道“你不知道一夜情的中奖率是99%吗？” 

            “那剩下的1%呢？”虎白洋再喂他一颗葡萄 

            “不孕不育了呗。” 



            看着一枪中靶现有3月身孕的狐老七犹如饿鬼投胎那样狼吞虎咽，唐逸内心大叹这个体差异真是大，想当初他这个月份的时候正求生不得求死不能，再想想现在自己也该生了，又叹这日子过得真快。他抬头看着天上雁南飞，没想到领头的那只还注意到了他，还带领同伴一会摆成‘祝’一会摆成‘顺’最后摆成‘产’才飞出唐逸的视线。唐逸顿时忧郁了，这咋顺产啊？那个‘身体原主’那夜之后再也没有出现过。他曾和虎白洋讨论过剖产，结果虎白洋还没说话呢，马长老便跳起来了嚷嚷着什么“不可啊不可啊，万一伤着孩子怎办。” 


            “找个刀法好的呗。”唐逸这样说完，马长老便捂脸抽泣道“我今年犯上龙族了……”唐逸不解，虎白洋解释道“因为三族里刀最快的是龙二叔他大爷爷，然后是龙二叔。” 


            唐逸同情的拍拍马长老的肩膀，并问虎白洋“你来不行吗？”虎白洋立马头摇得和波浪鼓 一样“不不，不能，我不行，我怕我手一抖就把你劈成两半。” 


            “虎金衣？” 

            “你发烧了？” 

            “狐老七？” 

            “他最近连脑子都不好用了。” 

            “你们兽族就没有快刀手啦？” 

            “能的不敢，敢的不能。” 

            “……” 

            “就龙二叔吧。马长老那天你就在家呆着吧，别来了。” 

            “那怎么行，臣一定要见证那历史的一刻，要不死不瞑目。” 

            经过多次讨论和研究他们最后制定了生产方案――先吃下助产丹试着顺，实在不行，就让龙紫轩实行剖腹。 



            想到这唐逸忍不住将狐老七那盘点心夺了过来，让狐老七的注意力从吃上转移出来“我说，一开始就剖不行吗？”唐逸实在想不明白虎白洋他们非要遭自己一趟顺的罪是干啥子。 


            狐老七嚼着满嘴的核桃酥，拍着自己的胸口往下咽瞪大眼珠子一时半会说不出话，唐逸赶紧给他把茶水满上，狐老七一口气喝下去连咳了好几声才说得出话来“一般来说，我们受到大刺激的时候会自然化出兽型，这是我们的本能。但你不是特殊吗？所以搞了个应急预案，实在不行龙二太子会拉开你的肚子，把娃娃取出来。”说着还一手比做刀在另一手上比划着。 


            听得唐逸发冷，狐老七看唐逸分神迅速把那被唐逸夺走的点心扯回自己面前再次开工。唐逸很是鄙夷道，“你家是不是都被你吃空了啊？都在我这白吃白喝好几天了。” 


            狐老七一手拿着点心一手撑着脸，看着蓝天无比惆怅“还不是因为你要生了？我大王被拉壮丁，不得不来啊。正可谓‘士要知己者死，知己不得不死’” 

            “什么乱七八糟的！”唐逸再次把点心盘从狐老七手中抽出来“还死不死的，有那么严重吗？” 

            狐老七抬起眼皮看了他一眼高深神秘地道“到时候你就知道了。”说完他就缩小成一只皮毛光亮的红毛胖狐狸站在石凳上伸了个长长的懒腰，然后跳下石凳迈着小步子悠哉 
            悠哉地离开他们吃点心聊天的凉亭，走时还不忘嘱咐唐逸道“有啥动静不要瞎叫唤，咱可是秘密行动。” 

            唐逸对此很无语，他从来没有想过生个孩子都要整成秘密行动。他原来设想生孩子无非就是的一群人或动物围着他转大呼小叫着‘要出来了！再加把劲啊！’而自己在那撕心裂肺地要死要活，接着不管是用啥方式，孩子出来了，然后自己抱着孩子接受大家的祝福和红包。多么和谐幸福。结果现在事实是几个大老爷们每天晚上阴阴森森用余光瞥自己然后堆成一堆严肃认真的讨论着他的生产方案，从生产地点到人员配置等等各种细节，一轮又一轮的讨论，偶尔还会发生争吵。这哪里是备产，这根本就是在备战啊。 




            “至于吗？！”唐逸十分不解，拿起一块点心放嘴里，现在月份大了饭量反而不行了，倒是总瞌睡。所以唐逸准备去睡个小觉，顺便在梦里找找那个原主，如果能骗他出来在生孩子的时候换班就最好了。 

            唐逸不花多少力气便进入了梦境。这次的梦境犹如进入了一片原始森林，高耸密不见天的树木，各种鸟声在回响。‘难道我走错梦啦？’唐逸边想着边在森林里无目的地乱走。走了半天实在看不出个所以然来，唐逸有些不耐烦了正准备放弃，却听到远处传来熟悉的声音唱着摇篮曲。唐逸打起精神顺着声音走，在钻出一片大灌木后他发现一块开阔地，像是哪个富豪的后院，整齐的草坪欧式的建筑，蓝天白云微风徐徐，闭上眼仿佛能闻到风里夹带的青草味，说不出的惬意。唐逸站在草坪上吹了好一会风才继续寻找那不间断的歌声来源。 

            歌声轻柔优美，唐逸只觉得声音熟悉但是是谁的他一时也想不出来，直到他看到一个巨大的鸟笼，里面一穿着明黄金边大红袍子男子背对着他席地而坐，火红长发用一根金黄色凤头簪子简单地束着怀里好像抱着什么，正低着头一脸温柔地唱着歌。 

            这装扮像极是老凤凰凤御天，唐逸这才想起来这声音是在哪听过――凤御天曾出席他们婚礼，婚礼上他对他们说‘早生贵子’就少少的四个字但因为声音实在太好听，一下就留在了唐逸当时慌乱无措的心里。可老凤凰怎么会在这么一个诡异的地方，唐逸上前抓住鸟笼的栏杆摇了摇尝试着能不能卸下一两根来，捣鼓了半天发现掰不动。‘主角威能用完啦？’唐逸很是惊讶，于是侧起身子试图想挤进去，无奈肚子太大。 

            “凤老爷子？凤御天？！”唐逸最后只能隔着鸟笼喊，见里面的人没有反应，他又换了个称呼“老凤凰？！！”喊得很大声，唐逸觉得鸟笼都被他的声波所振动。 

            歌声嘎然而止，里面的人动了动缓缓地向他的方向回头。但唐逸最后还是没有看到那张曾经让他呼吸一滞的脸，因为那个他找了很久的身体原主人出现在了他面前挡住了他的视线。所有的场景一下从明亮变灰暗最后全没入黑暗中，只剩他和他。 

            “你大白天的跑梦里来干什么？”那家伙那双金黄色如蛇一般的瞳孔一下缩小聚焦在唐逸身上。 
            “找你。”唐逸瞪了回去，心想着咱们长得一样谁怕谁啊？。 
            “干嘛。”那家伙语气明显好了点。 
            “你要不替我生孩子，要不告诉我怎么变兽型。要不然就得吃龙二叔的刀子。”唐逸摊牌。 
            “吃刀子还不是你自己想出来的，怎么？现在开始怕了？”那家伙撇了撇嘴嘲笑道。 
            “不，我是担心这边的医疗水平跟不上，要是死于术后并发症那事情可就大了。”唐逸辩解。 
            “不会，我的身体特好，他那一两刀不过就是一两天的事情。”那家伙摆摆手表示这都是小问题，用不到他出场。 
            “那你上次咋死的？”唐逸对他的这种没有理论根据的自负提出质疑。 
            “……”这个问题正中靶心，那家伙的身影又模糊起来，一看就是不愿回答准备逃跑。 
            唐逸赶紧集中精神在心里念叨‘不准走不准走。’没想到这个办法真的让那家伙的消失速度慢了下来。唐逸连忙上前抓住他的左手手腕很是气愤地吼道“你别想逃！我说你这个人怎么那么难沟通！好歹咱们共用一个身体，不互相交流好，以后出了问题怎么办啊？还是说你就是铁了心的想死透啊？” 

            被唐逸抓住的他“切”了一声， 
            用右手掰开唐逸的手指想把左手从唐逸手里解放出来，唐逸怎么可能如他的意，伸出另一只手抓住他的右手。两人双手叠加在那僵持了一会，突然那家伙低下头冲着唐逸的胳膊就是一口。 

            疼得唐逸大叫一声撒开了手，在一看胳膊两排整齐的牙印，气得唐逸不行“你怎么还咬人啊？”他觉得这个家伙是奇怪，但是没想过他还是个野蛮人。 
            那家伙一边消失一边得意对着唐逸摇手指阴阳怪气地说了句“情绪不要这样激动哦。” 
            “为嘛？！”唐逸还在气，音量降不下来。 
            “因为太激动会动到胎气。”那家伙说完便彻底消失了。 
            “我去哟！！！”被他一说，唐逸顿时觉得肚子疼起来。梦境开始瓦解。 


            自从被定成秘密计划，唐逸身边的侍从一个不留的清走，换狐老七睡到他隔壁。而此时隔壁屋正传来虎白洋和龙二叔一阵阵爽朗的笑声――他们又在拿马赤赤和狐老七开涮。“虎白洋……”唐逸躺在床上有气无力的轻声唤着，肚皮一紧一紧地抽疼冷汗哗哗地，他觉得他在这个神奇的世界和虎白洋都培养了快一年的感情了，怎么着也该有点心灵感应了吧。可是他错了，虎白洋在隔壁越笑越大声，完全没有收到他的心灵电波的意思。 


            “虎白洋！！！！”蓄了半天气的唐逸朝天一吼，吼完肚子收缩得更厉害疼得他蜷成一团。没两秒钟，虎白洋便推门而入，冲到他床前撩开他被冷汗打湿贴在脸上的刘海，关切地问道“咋了？” 


            “我肚子疼……”唐逸看着虎白洋那着急样，又想到他们的孩子即将要出世了，心里顿时升起一股暖意，说话也不由得变温柔起来。 

            虎白洋一听便皱起眉头给他揉肚子“吃错东西啦？都叫你零食不要吃太多，不好。” 

            “……”唐逸觉得自己要是还有动弹的气力一定上去挠花他那张大脸。跟着进来马长老见状，立马就慌了，急急上前抓住唐逸的手号脉，号完一脸紧张地对虎白洋道“怕是要生了。” 


            “这上午不还好好的吗？”狐老七跳上床看了眼唐逸又蹦上马赤赤的肩头，自从怀了娃狐老七没事就变成狐狸的样子，说是这样感觉舒服点。 

            “生娃这种事情都是说来就来的，哪里还给你挑时间。”龙紫轩叼着烟袋也踱了过来看情况。一时间四人犹如一堵屏障挡在了唐逸的床前。 

            看着这四人看着自己只说不做，唐逸在巨大的疼痛中生出了巨大的愤怒，咆哮“评论完了没有？！” 

            虎白洋这才赶紧上去拉起他的手将他背起，然后化成白虎并嘱咐唐逸道“抱紧了，要加速升空了。”正好唐逸疼得无处发泄于是双手紧紧的勒住虎白洋的脖子，毛茸茸的手感还不错。 


            “不……也不能这么紧，我快不能呼吸了……”虎白洋颤抖着用前爪挠挠唐逸的手。 


            唐逸便松手改成掐着虎白洋脖子两边的毛，随着阵痛的频率拽紧松开，让虎白洋也适时感受一把‘阵痛’。虎白洋忍着皮毛之疼，四爪腾空借风在空中奔驰着。后面跟着一匹枣红色骏马，马背上蹲坐着一只红毛狐狸，狐狸旁边坐着叼烟袋的龙紫轩。龙紫轩翘着二郎腿摸着马毛感叹道“啧啧，这才三个月不到，就把你养的皮毛比当年还亮。你的苦都是叫给外人看的罢？” 


            “你说什么？！高空风声太大，我听……不……清……楚！”马赤赤几乎是在喊，风呼呼的在他耳边吹着，龙紫轩的声音和蚊子哼哼一样。马赤赤没听清楚，狐老七倒是都收到了耳里，他一抬前爪按上龙紫轩那在马背上乱摸的手，“龙二太子，你咋不下去飞啊？老马的膘再肥也不能这样过度使用啊。” 


            龙紫轩挑了挑眉，一脸惆怅道“哎~今非昔比啦，以前马赤赤驮着百斤重的干粮还能让穿着一身盔甲的我搭一程呢。现在我都瘦成这样了……”说着，他感觉到狐老七压在自己手的爪子在渐渐的伸出尖甲，赶紧改口解释“我化龙体型太大，就算是飞在空中也惹眼。”这解释合情合理于是狐老七把爪子收了回去，龙紫轩看着自己手背上那小小爪痕突然有些想念在家的守着五个调皮蛋的马白春。 


            “虎白洋，我觉得我要死了。”唐逸刚过去一阵疼，四肢放松地趴在虎白洋背上歇口气，脸蹭着虎白洋那软软厚厚的皮毛把冷汗都蹭到干。 

            “不会的，每个生娃的都会这么说，但他们都没有死。”虎白洋对此很乐观，而且唐逸这副身躯他们三族轮着打了好几年都没有彻底打死，怎么可能死于生产。“嘶！”他刚说完脖子的毛就被唐逸拔掉一撮。 


            唐逸吹掉手上的虎毛，突然想起一事，便揉着虎白洋的耳朵和他商量道“虎白洋，我家乡有句话‘要致富，少生孩子多种树’回头你去结扎吧。” 

            “结扎是什么？”虎白洋对唐逸冒出来的新鲜词汇不了解，但是他觉得唐逸担心养不起孩子纯属多余“不用担心，咱们家挺有钱的，绿化得也不错，再多几个孩子也不是问题……哎哟！”他还没有说完就觉得脖子又是一疼，于是他忍不住向唐逸提议道“唐逸，你要是疼可以掐我也可以拔毛但不要总拔一块地方，秃了蛮难看的……哎哟！” 


            “大王怎么一跳一跳的飞？这是新的飞行姿势吗？”狐老七爬到马头上，看着飞在前面的虎白洋一蹦一跳地前进很是不解。 

            “应该是要当爸爸了，给高兴的。”马赤赤是这样认为的。 

            正当唐逸觉得疼痛频率越来越高再不降落他可能会死于难产或者空难的时候他们下降到一片森林里。虎白洋驮着他来到一个巨大的洞穴，黑不溜秋的，龙二叔先进去点灯。刚有点亮光，随着一声‘睡觉回家睡！’的龙啸声一群乌泱泱的蝙蝠飞了出来。 


            “大白天的，让我们去哪睡啊？” 

            “战争不是结束了吗？那条龙好可怕啊~” 

            “快走吧，都说这里不能住，当初是谁说找到个风水宝地的？” 

            “咦？那不是兽王吗？还驮这个大肚子。” 

            “少管闲事，快飞，那条龙追出来了！！” 

            蝙蝠们叽叽喳喳地抱怨着离去。 

            “常不来，这里都成蝙蝠窝了。”一条身形修长的紫龙飞了出来，落到地上变回人形。“快进去，我看唐逸快撑不住了。” 

            进了山洞，唐逸发现这个洞穴可真够大的，就光能照亮的地方就有个足球场那么大，生个娃找这么个怪地方干什么。这些唐逸都来不及思考和提问，他快被越来越频繁的阵痛折磨死了。虎白洋把他放到地上，他就抓住虎白洋毛茸茸的脖子，红着眼，挤出两个字“求剖！” 


            虎白洋抬起前爪拍拍唐逸的脸，有些心疼地道“再坚持一会，你能行的。” 

            “坚持不了！我生不出来！！！！！！！！！”唐逸喘着粗气半坐起来额头顶上虎白洋的虎头，与他四目相接地吼。唐逸觉得自己都要被虎白洋那磨磨唧唧的行事作风气炸了，身体都在膨胀。虎白洋那张大虎脸越来越小，没一会唐逸觉得自己好像头顶上洞穴顶了。这就是兽化吗？唐逸很是惊讶，看着自己巨大又嶙峋可怖的手唐逸还没有还得及问自己是到底算什么，一股剧痛又从腹中传来，疼得他忍不住要喷火，但是他没想到他真的喷出火来了，还正对着虎白洋喷的。虎白洋一跃躲开了，而且还三下两下蹦到他肩头挠挠他的脸，安抚道“别慌别慌，你看龙二叔的指挥。”说完扭头冲站在不远处的龙紫轩喊道“龙二叔，可以开始了！” 


            龙紫轩点点头化成一条紫龙，前爪钳住唐逸的肩膀“唐逸，注意呼吸节奏，跟我做。先深呼吸再分几次呼出。”说着便示范起来，龙紫轩作为五个孩子的爹动作是相当的标准。 


            唐逸照着做，觉得肚里的东西正在往下挪，但疼痛却是依然没有多少减缓。就听见马长老在地上喊“看见啦看见啦”唐逸低头一看马长老正在看着自己的下身看，虽然知道现在自己应该就是头野兽，但唐逸还是下意识的收起双腿，顺便还一大尾巴扫过去。所幸马长老身手敏捷和跳绳一样躲了过去。 


            “唐逸，别把脚合起来，孩子快出来！”龙紫轩对唐逸这个动作十分的上火，觉得唐逸在这紧要的关头竟然还要脸皮实在是不应该。 

            “但、但是……”唐逸红着脸急促地呼吸着，虽然很不好意思，但想到这样有可能会让孩子窒息他也只能把腿重新分开。不过他尾巴在地上扫来扫去，不让马长老他们靠近观察他。可他这一扫，满地的灰尘都被他扫了起来，一时间洞穴里灰蒙蒙的。 


            “你那尾巴别乱扫！虎白洋！别腻了！快下去绑住他那尾巴！”龙紫轩被呛得不行，一尾巴把唐逸的尾巴狠狠拍中，对着还在唐逸肩头蹭唐逸脖子的虎白洋吼道。 


            虎白洋听指挥的跳下唐逸的肩头，长啸一声变出一条金色长绳，三下两下的把唐逸的尾巴和唐逸背后的翅膀绑到了一起，唐逸的下身这下无遮无拦的暴露在外。唐逸在害羞和惊奇自己竟然有翅膀之余，下巴猛的被龙二叔用角顶了一把，“集中精神！现在跟着我深呼吸，然后向下用力，一直用到你出不来气为止。” 


            “就像便秘！”狐老七地上蹦来蹦去终于想出个了合适的形容，因为他奶奶总是对他说‘你娘当时还以为是便秘呢，差点把你生茅坑里了。’ 

            “洪穗，别离那么近，一会小王子生出来都能把你压没了 
            。”马赤赤上前去用蹄子把狐老七往后挪。唐逸的兽型实在太大了，这生出来的体积也一定很惊人。 

            虎白洋顺着唐逸的翅膀又爬他的肩窝，继续先前的蹭蹭安抚唐逸的情绪。 

            唐逸在用力做孩子的临门助推，终于在他把手指都深深的插入洞穴的土地的之下后，他突然觉得身子一轻，有什么东西哗啦一下从他身体脱离了出来。 

            “干得好！”虎白洋和龙二叔异口同声表扬他。龙二叔说完就松开唐逸，变回人形，手里还多出一把闪着银光的大刀。唐逸想着这是要切脐带吧，可他低头一看，吓死自己，他生了个巨大的肉球。‘我生的不会是哪吒吧？’唐逸顿时觉得天旋地转。但在场的其他四人一定都不惊讶反而是惊喜，特别是马长老驮着狐老七绕着那肉球一圈又一圈的跑，嘴里还叨叨着“龙二，你下刀可要准啊， 
            别伤着我们小王子。” 

            “搞不好是个公主。”龙紫轩舔着刀，乐呵呵地道。 

            “都一样都一样。”虎白洋喜滋滋地给唐逸的尾巴和翅膀松绑。 

            “开啦！我升级当爷爷啦！”龙紫轩找到中线挥刀直下，大家顿时秉住了呼吸，唐逸更是有种开彩蛋的感觉。 

            “咦？”龙紫轩的大刀砍入肉球的一半却再也下不去就像是切桃子遇到桃核一样，想使劲又怕弄伤里面的孩子，于是他的刀退了出来。气氛顿时紧张起来，唐逸挣扎的坐了起来。虎白洋则是一跃跳到肉球的面前，用爪子扒着那肉球。没想到他一扒，肉球顺着龙紫轩的刀痕裂成两瓣，露出一个快半米高的白白的蛋。 


            蛋？！唐逸又觉得天旋地转起来。 

            “哎哟？怎么还和我们龙族一样蛋生啊？”龙紫轩上前摸摸那蛋，温的，里面的小宝贝还隔着蛋壳敲他摸的地方。 

            “恩，现在看来的确是个蛋，只是这该怎么孵化。”虎白洋把蛋放到自己肚皮底下问道。 

            龙紫轩突然想到什么便对虎白洋说道“虎白洋你起来，让唐逸喷口火烤烤它。我听说是这样的。” 

            啥？！唐逸对‘听说’这个词有些怒了“没有确切根据的事情也要我做？万一把孩子烤熟了怎么办？大家流着泪把他吃了吗？”虎白洋听完这话想了下画面，把蛋抱紧了些。 


            龙紫轩自觉理亏，便不再说什么。沉默了一会，狐老七开口提议道“先带着蛋回去吧，咱们实在不行找禽王问问，他对魔族懂得多。” 

            “不成，要是给凤老爷子知道唐逸占了奥多多身体那还不翻天了。”虎白洋坚决否定了这个提议。 

            唐逸这时忍不住插了一句“我兽型到底啥样啊？这奥多多是谁啊？” 

            龙紫轩的刀变成了烟袋，他猛抽了一口吐了个一个大大的烟圈，烟圈变成一面镜子，唐逸从那镜子里看到了兽型的自己。然后他晕了，头咂到了洞穴壁上发出巨大的响声还掉了不少石头下来。唐逸知道自己很大只，但是他从来没有想过自己是只黑色巨型的西方喷火龙。 



            “嘿，唐逸，嘿，醒醒”有个声音不停的叫他，很熟悉，再仔细一听这不就是自己的声音吗？唐逸赶紧把眼皮抬起来，发现那个家伙正提着一盏油灯蹲在自己面前。 


            看到唐逸醒了过来，那家伙咧嘴一笑“你晕过去了，我花了好大劲才找到你的意识。” 

            唐逸习惯性地摸摸自己肚子，发现没了，晕倒前的记忆慢慢灌进脑海，他揉揉太阳穴消化那些事实。过了好一会唐逸才开口问那家伙道，“你叫奥多多？” 


            “恩……”那家伙犹豫了下最后还是点了点头。 

            唐逸翻身起来和他面对面盘腿坐着，有些不解“不算难听啊，你为啥不肯说？” 

            奥多多把油灯放到他们俩之间，有些不好意思地答道“因为怕会破坏你们的婚姻。” 

            “你是个不得了的人物？”唐逸将奥多多上上下下打量了一番，黑发金瞳高鼻梁薄唇白皮肤是个美男子，上身一套头护脖子黑色底衣外面一件无袖带金色火焰花纹的黑色金边长开衫，下身一条镶着金边的黑色皮裤。唐逸觉得奥多多很像格斗游戏的里的人物。 


            奥多多歪了歪头，思考了一下，“应该……算吧，虽然他们私下都说我是个二货、笨蛋、废物什么的……”说着皱起眉头，好像想到什么不开心的事情。 

            “我看你挺机灵的。”唐逸很惊讶他竟然被人这样评价，自己和他见面几次除了觉得他有些别扭以外没发现其他问题。 

            奥多多听完唐逸的话，眉头立马就舒展开了“是吗？” 

            “恩，至少现在对我说话态度挺好的。”唐逸拍拍上次被他咬的地方，表示这次谈话还算是有了很大进步。 

            “嘿，是吗？其实我是有事找你商量……”奥多多红着脸说道。 

            “我真心觉得其实你蛮有头脑。”果然无事不登三宝殿啊，唐逸感叹，正好他也需要知道怎么孵蛋，“我也有事情要问你。你先说你的，我看合适不合适。” 


            ………… 

            …… 

            这天，秋高气爽小风徐徐好不舒服，唐逸把蛋绑肚皮上用宽大的衣服盖住，四仰八叉平躺在东边没人院子里让他家蛋定晒晒太阳，蛋定已经出生3天了，还是一颗蛋。唐逸总结出来蛋定应该是很喜欢阳光的，一晒太阳就在蛋壳里激烈的动着震得他肚皮发痒。 


            “蛋定啊，你要是淡定不了就破壳而出怎样？”唐逸隔着衣服摸着他和虎白洋的蛋，很是惆怅。 

            他惆怅的原因有三。 

            第一，蛋定的名字。 

            本来唐逸想着自己原来是个在读的博士生好歹是个文化人，虽然读的是在这毫无用武之地的新能源材料专业，但给孩子起个风雅点的名字的能力还是有的。像虎白洋、马赤赤这样姓+颜色+名的取名模式，他是不愿意的。他老早都想好了，男孩叫虎霸天，小名天天，多雄壮威武；女孩叫虎百媚，小名美媚，多可爱诱人。 


            “挺好，叫什么都可以，我没意见。”――唐逸明明记得虎白洋是这样答应自己的。但那天他醒过来的时候，发现自己不仅已经变回人型而且还躺在柔软的大床上，而且虎白洋正坐在床边抱着蛋傻兮兮对自己乐道“看咱们家蛋定，多白多光滑，一定是个好孩子。” 


            啥？！什么叫‘咱们家蛋定’唐逸以为自己听错了，掏了掏耳朵问道“淡定？” 

            “不，不，是鸡蛋的蛋，定力的定。我听你常对马长老说，觉得还不错，就给孩子当小名用了。”虎白洋很认真的解释 

            “……”唐逸想咆哮说‘什么破名字！不准用！’但因为不知道蛋里的是男孩还是女孩也提不出意见，只能把泪往肚子里咽了，谁让自己没有考虑到生个蛋性别不明这个可能性呢？ 


            第二，孵蛋的方式。 

            唐逸觉得奥多多作为最后一只喷火龙童年一定是很可悲的。问他“怎么把蛋孵出来。”他答“我不知道啊，我没有和同类接触过，现在也没有同类给我接触了解。说真的，我到快死的时候才知道怎么变成人形，其他的更不要说了。” 


            但他觉得更可悲的是有着‘猪一样的队友’的自己。醒来的第一天他本想着好好在床上躺上一天修生养息，结果就听到房门外各种动静和让他暴躁的对话。 


            “埋起来，埋起来，我看龟绿土就是这样干的。”这是龙二叔 

            “不是应该放在肚皮底下坐着吗？我看禽族都这样。”这是虎白洋 

            “哎，哎，龙族不都是放在温水里吗？我看他那样子也有三分像龙。”这是马长老 

            “要不各个方法都试一遍？”这是狐老七 

            “也好，先从容易的做起，埋了。”龙二叔如是说。 

            于是唐逸从床上跳起来了，开门一看，虎白洋在刨坑，龙二叔抱着蛋冲自己笑着打招呼“唐逸怎么快就恢复过来啦？”，马长老把狐老七护在身后冲自己挤出个笑脸。唐逸愤怒地把虎白洋一脚踹到坑里，从龙二叔手里把蛋定抢了过来，转身冲进屋也不废话直接锁门。 


            第三，奥多多的请求 

            其实奥多多的请求说难也难说简单也简单，他就是想靠近凤老爷子看看，因为唐逸自己也挺想这样做的，所以当时他很爽快的答应了。只是后来一想，这和平年代三族都各自忙各自的要见那只据说住在最高最大的树顶上的老凤凰不是那么容易。没什么大事，身体不方便的凤老爷子一般不出门。 


            蛋定要是孵出来了也许是个机会，只是……怎么孵呢？唐逸头疼起来。 

            当唐逸看着浮云朵朵烦恼的时候，突然听到院墙外面一阵骚动。他扶着蛋坐起来想去看看发生何事，就见麻豆扑腾着小翅膀飞了过来。他伸手让麻豆停在自己手指上，麻豆双爪抓住唐逸的食指俩翅膀捂住小脸，哭哭啼啼道“我不相信大王会那样做，他们一定都是骗人的！” 


            哎哟？虎白洋那熊样还能干出惊人的事情来？“虎白洋咋了，麻豆你尽管说，我给你判断。”唐逸用手指梳梳麻豆的小脑袋。 

            “他、他们都说大王抓了魔王奥多多当性……呜呜，奴。”麻豆的豆大的眼泪滚落下来滴答唐逸手上，烫得唐逸一哆嗦。 



            扁小匾是只有点自闭的未成年雄蝙蝠，胆子和个头都很小，但是这并不妨碍他有着一颗想要建功立业的雄心。那天龙紫轩进洞清场的时候，扁小匾被龙紫轩的啸声吓得脚一松翅膀一抖大头朝下掉到一块石头后面晕了过去。待他揉着脑袋醒来，只见黑色巨大的影子在洞壁上晃动着，洞穴里回响着各种咆哮和沉重的呼吸声，吓得他大气不敢出地躲在石头后面瑟瑟发抖，突然他听见了一个名字――虎白洋――这是兽王的名字，他作为末等魔族的一员对这个名字十分的熟悉，因为在战争年代他们的头领最常说的一句话就是“快跑！虎白洋来啦！” 


            于是他鼓起勇气探出头去，这一看，他知道自己的机会来了。那个被条紫龙钳着的不正是他们失踪多时的魔王奥多多陛下吗？而那个可怕的虎白洋正用根粗大的金绳缠住他的尾巴和翅膀，末了虎白洋还爬上了他的肩膀嗅着他的脖子十分变态地说着‘不要怕，一会就出来了’‘别松劲会吸回去’等等下流无比的话。受制的魔王陛下犹如承受巨大痛苦地扭动着挣扎着……太残忍了！扁小匾实在承受不了这种限制级画面再度晕了过去。 


            等他再醒来时，洞穴又恢复了平日的黑暗，只有风声在呼呼的叫着，就好像一切都没有发生过。他爬了起来，抖抖翅膀，决定把这一切都汇报给头领。那一刻，他自豪极了。 



            扁扁变当了50年的蝙蝠群头领，他在位唯一的目标是增产报国，用各种方式生了一窝又一窝，在某个程度上来说他也是一代传奇。当睡眠不足的他接到扁小匾的报告时，吓得差点从树上掉下来。他急急飞向魔都，他要去找宰相斯纳克.扎汇报，顺便会会那边的老情人们。纵欲过度容易让记忆力下降，扁扁变就是最好的例子。等他飞到魔都时，他已经记不太清楚扁小匾说的话了，只大约记得几个关键字‘虎白洋’‘紫色的龙’‘魔王奥多多’‘捆绑’‘山洞’ 


            斯纳克.扎姓斯纳克，名扎，兽型是只巨大的黄金蟒。他是世袭的魔族宰相，今年120岁，本应年青气盛的他却过早的出现老相，因为他觉得自己真是生不逢时倒霉透了。他刚从学校毕业出来就遇上兽王虎煌灿和第五代魔王奥狄哥搞同归于尽。兽王一家留有后人，新的兽王虎白洋很快就顶上来了，但是魔王一家便是没有下文了，失去最强的首领，他们节节败退，就在这个魔族危难的时刻，他临危受命去找寻第四代魔王的私生子奥多多。 


            这个奥多多是当年奥琅和一个被历史消音不知何来历的情人所生，奥多多的出生导致了奥琅家庭剧变，奥琅发妻奥狄哥的生母最后一只雌性喷火龙自杀了而且死了。奥狄哥气恼悲伤之下和父亲的情人联手把自己父亲杀了，然后又把那神秘情人给处置掉，年幼奥多多就是在那时候被那情人藏起来了。 


            斯纳克。扎被魔王一家混乱的私生活刺激得至今不敢找对象，他决定把自己的一生都奉献给魔族――他要为魔族的兴起奋斗终身。正是这个信念，让他克服种种困难终于在一个被世界遗忘的角落里找到了奥多多――那只高大漂亮的黑色喷火龙。当时他以为奥多多是希望的火种，但是后来他发现奥多多带来的是磨难――这个奥多多因为与世隔绝太久除了喷喷火和吃饭嘛都不会！连人型都不会变！但是斯纳克.扎是个有志气的魔族他从不轻言放弃！所以他花了好几年时间全心全意地教奥多多学习文化、礼仪和各种战斗技能。他陪吃陪喝陪睡，甚至献上了他最宝贵的贞操。终于奥多多不会再临战脱逃了，他终于敢面对三族的攻击而毅然不动，犹如铜墙铁壁。于是三族打不进来，魔族也打不出去，战争陷入僵局。 


            斯纳克.扎对此很绝望，最后他做了一个艰难的决定――和三族讲和。他当时是这样想的――先把奥多多训练好了，再打。结果让他更绝望的事情发生了。就在去年冬天，他给奥多多上完课后，他忍着下身的疼痛得得瑟瑟的变出厚衣服往自己身上裹，本应该在温暖的壁炉前睡大觉的那是那刻却在外面吹寒风所以他忍不住抱怨了一句“笨死了！怎么教都不会变人形，改天把我弄死你就高兴了。”让他万万没有想到是，那是他最后一次见到奥多多。他后悔极了。 


            春天时候他在菜园种下奥多多最喜欢吃的大型番茄，每日浇水照料，希望有天奥多多能在找吃的时候找回来。可到了现在番茄都熟透了，奥多多还是没有回来。斯纳克.扎很伤心，但出于不浪费粮食的的好习惯，他每天都去菜园收番茄。 


            所以扁扁变见到他的时候他正在收番茄。扁扁变是这样告诉他的――奥多多被虎白洋和龙族抓了起来在一个山洞里大搞S……M。 

            斯纳克.扎很愤怒，他决定要找三族讨个说法，要回奥多多。 




            兽王伙同紫龙性虐魔王，魔族宰相誓要讨公道的事情很快就传遍了三族。 

            龙家为此很郁闷，因为他们只有一条紫色的龙，那就是龙紫轩。 

            现任龙王龙碧烨很焦虑，因为大儿子病逝后，他和老伴龙金蟮南Ｍ都寄托在小儿子龙紫轩身上。结果好容易熬到战争结束日子越过越好，小儿子却在偏离他们的预期的路上越走越远。 


            首先是仪表问题。龙碧烨觉得儿子在结婚前虽然算不上帅的惊天动地但是好歹也是一表人才。结果这几年随着五个宝贝孙子的出生和长大，儿子越发的邋遢。按说家里侍从也不少，怎么就成这样了呢？就这个问题龙碧烨曾经想让老伴龙金笕フ叶媳妇谈谈，老伴一尾巴扇了他一个耳光“孩子我生的，宫里事我管的，战是儿子和老爷子打的，你一龙王自己承担点事情行不？”后来这事就搁浅了，因为龙碧烨实在没有勇气去找儿媳妇谈话。 


            然后是作风问题。龙碧烨觉得儿子原来的作风说不上很模范，但是好歹是能算得上大方懂事知进退的。自从虎煌灿战死后，他就像变了一条龙一样，说话毫无顾忌，没事就酗酒，烟袋更是不离手。这样对身体不好啊，就这个问题，龙碧烨找儿子聊过。儿子问“我在公事上犯错了吗？对不起人民大众了吗？”他摇头，儿子又问“我有对不起老婆孩子爹爹和父王您吗？”他想了想后摇头，儿子再问“我的心事您帮得上忙吗？”他还是只得摇头，儿子最后问“那你管我？”他摇头摇出习惯了于是还是摇头。事后他又被老伴一尾巴扇耳光，老伴训说“你连‘我是你父王，关心你天经地义’这话都不会说吗？”龙碧烨觉得老伴说得有道理，但是就是找不到机会和儿子再谈。因为儿子的府邸他不太敢去。 


            现在又出了这样的幺蛾子，龙碧烨十分非常的焦虑，急得他在书房绕圈走。最后龙金笫翟谑懿涣耍上前扯住他的大衣摆将他摁到椅子上，拽着他的前襟瞪着他一字一句问道“你敢老实坐着吗？”龙碧烨觉得这点他还是能做到的，于是他点点头。 


            龙碧烨和老伴龙金笫粲诩页ぷ鲋鞯幕橐觥Ａ碧烨对此没有多少意见，因为龙金蟮哪芨稍督闻名，人长得也俊剑眉星目标准帅哥，化成龙在阳光下更是一条让人睁不开眼的亮丽风景线，能有此贤伴是件相当幸运的事情。龙金蟮蹦甓源艘裁挥卸嗌僖饧，因为他实在懒得去挑觉得和谁都一样是过，何况龙碧烨看着文文弱弱正合他口味。可后来龙金蠖宰约貉≡袷分的懊悔，他见过软弱的，从来没有见过龙碧烨这样软弱的！遇到事情龙碧烨只会一句话“怎么办呢？”就连新婚的时候都是龙金笾鞫坐上去手把手教他，龙金蠡姑挥泻疤勰厮先抽泣起来，气得龙金蠛薏坏靡黄ü勺断他。家里宫里大大小小事情都是龙金笠蝗丝缸牛大儿子常年生病，小儿子和老爷子常年在外打战，那些年龙金竺Φ昧和龙碧烨闹家变的精力都没有。到了战争结束，水族又忙着搞战后恢复生产，龙金蠡故敲挥芯力去和龙碧烨谈婚姻家庭。但令他欣慰的是龙碧烨这些年多多少少有些进步，比如他能主动找儿子谈话，虽然没有谈出个所以然来，但这也已经不错了。龙金蠖粤碧烨的要求一直很低。 


            龙紫轩带着媳妇马白春来了，这让龙金蠛艹跃，因为他明明嘱咐过要对马白春保密。一套简单的礼数后，马白春先开的腔，明显对谣言很愤怒“魔族纯粹胡扯！在床上只懂一个姿势的阿轩会搞什么S……M这种高等技术？！”她这话一落，龙碧烨脸就红透了，龙金竽谛某ばッ嫔系故敲皇裁炊嗌俦浠只是眯起眼看向自己儿子。龙紫轩冲他点点头，表示自己媳妇虽然说得‘委婉’但都是事实“我的确没对奥多多怎样。事实是这样的……”龙紫轩觉得唐逸的事情实在是瞒不下去了，于是都一五一十的告诉了自己两个父亲。 


            “你是说虎白洋的新婚伴侣唐逸占用了奥多多的身体给虎白洋生了个蛋。然后奥多多还有残留意识？”龙金笞芙崃艘幌 

            “嘿，看来以后那些祭司们的话也不能全听，只想着那孩子了，结果孩子他爹是魔王……”龙碧烨明显想到别的地方去了，话没说完就被老伴儿子儿媳妇三人用目光把话掐断了。 


            “你说这会不会是个阴谋？让奥多多用这种方式潜入三族，从内部打击我们。”马白春提出阴谋论的可能性。 

            龙紫轩摇摇手中的烟袋，否定掉“奥多多魂魄都已经不齐全。只要唐逸不松口，他就出不来总有天会慢慢消散。如果是个阴谋这个代价太大。” 

            “如何保证唐逸不松口。我看那小子就嘴巴厉害点。”龙金笪实溃唐逸和虎白洋的事情他从各个渠道知道得不少“你们可有提醒过他？” 

            “厄……这个……虎白洋说他不希望唐逸有心理负担，所以……”对于这个问题龙紫轩眼神游移，说话声也越来越小“我们没有告诉唐逸奥多多是谁。” 

            “阿轩，虎白洋被爱情冲昏头脑就算了，你这个当叔叔怎么也跟着犯浑？”说着马白春恨铁不成钢的弹着龙紫轩的耳朵，疼得龙紫轩捂着耳朵往旁边躲。 

            正闹腾着，突然门被踹开了，龙碧烨的大伯龙青翼抬着脚笑嘻嘻道“哎哟喂，我一来就看到孙媳妇家暴我家小轩轩。”飞眉入鬓，目光如炬，龙青翼作为条724岁的高龄老龙化为人形时却比龙紫轩看着还年轻。这也许和他年轻的心态有关，他只做他愿意做的事情，当年为了照顾重伤的凤御天他连龙王的位置都送给弟弟，一直追随着凤御天到现在。 


            “大爷爷，你咋来了？”龙紫轩看到救星，赶紧问道。 

            “老鸟让我过来看看你们准备派谁去和斯纳克.扎谈。我说了，除了当事人之一龙紫轩还能有谁啊？”说着龙青翼走到龙紫轩面前搭上他的肩膀就要往外走，顺便对想上前阻止龙金笏档馈敖~这个时候你就不要开口啦。” 


            龙金笾道青翼老爷子平时特好说话但是一旦和凤老爷子凤御天沾边的事情就会无比认真，所以也只能看着儿子被半推半就地带走。 

            “等等！”一直安静坐在书桌后面的龙碧烨此时竟然开口了，于是大家都惊讶地聚焦在他身上，大家的目光搞得他有些不好意思，他看看龙金笮∩说道“好歹让紫轩梳理整齐了再去……罢？” 


            “啧啧，碧烨不说我还真没有发现，小轩轩，你咋成这样啦？”龙青翼说着把龙紫轩推给孙媳妇“春儿啊，把你亲亲老公带去梳洗下吧。” 

            龙紫轩跟着妻子刚跨出书房门，突然想到什么便回头问道“凤老爷子也去吗？” 

            “当然啦。”龙青翼给了他一个肯定的回答。龙紫轩觉得唐逸和虎白洋真正的考验要来了。 


            对于斯纳克.扎气势汹汹的来访，虎白洋他们达成了一致的共识就是――不认账。 

            “唐逸，你最好不要出现。”虎白洋很认真的对唐逸说。唐逸失落地应了一声“哦”。他蛮想看看所谓的魔族是什么样的，会不会是半兽人之类的；所谓的谈判又是什么样的，会不会和小说游戏里那样是黑色基调。 


            虎白洋看他那样便从怀里掏出一面边上雕着只白虎的小镜子递给他“你用这小镜子看吧。” 

            唐逸接小镜子看了看，问“不会和上次那个水镜一样变黑吧？” 

            “不会，这是和我眼睛绑定的，你通过这个镜子可以看到我所看到的。”虎白洋凑过去将唐逸半搂在怀里教他使用那个小镜子。 

            狐老七也从马赤赤肩头蹦到桌上舔吸着他的茶水，“我不去，我留在这和唐逸一起看直播。” 

            “也是，魔族那只臭鼬这次不知道会不会来，空气可能不会好，你不去是对的。”马赤赤对此表示赞同，随手就把狐老七最喜欢吃的核桃酥放到他面前，虽然到现在为止狐老七还没有出现很强烈的反应，但是预防着总是好的。 


            就在他们两两成一对腻歪的时候，房门吱呀一声开了。一身穿白底绣着紫色飞龙长袍，头上束着发戴镶着大块紫晶头冠，面容清净五官秀气的人出现在门口，颇无奈地说道“你们还在这呆着干嘛？趁着老凤凰还没有来，赶紧去把那条蛇打发走啊！” 


            “你谁啊？”唐逸替屋里另外三个沉默的人问道，他看着来人有些眼熟但又不确定在哪见过。 

            “你龙二叔！别看啦，看得我烦。”龙紫轩手中没有拿着烟袋手就不知道该往哪搁，一会一个站姿搞得他自己很不自在“虎白洋你准备好说辞没有？” 

            “龙二叔，看不出来你把头发束起来还挺像那么一回事。”虎白洋并没有回答他的问题，而是径直走到龙紫轩面前把自己的佩刀递过去“把刀带上，这样你的手就有地方抓了。” 


            龙紫轩觉得这个主意不错便接了过来别到自己腰上，再伸手搭上虎白洋将他往外带“走啦走啦。你小子可要还我一个清白。” 

            虎白洋一边‘诶诶’的应着一边回头嘱咐唐逸“可别乱跑。” 

            唐逸笑着答应了一声“知道了。” 

            马赤赤也揉一把狐老七的小脑袋然后转身小跑追上那两人，“龙二，其实这样打扮比较适合你。” 

            “去去，我暴躁着呢，谁再提我跟谁急。”龙紫轩把马赤赤往远了推。 

            “龙二叔，其实你这样是挺帅的。”虎白洋附和马赤赤。 

            “故意的是吧？虎白洋，你学坏了。”龙紫轩痛心疾首。 

            看着那三人一路又说又笑的走远，狐老七跳下桌子化成人形，叹了口气“就没人给顺便把门带上嘛？”今天兽王宫的人员分布两极分化，议会厅那边围得水泄不通叫卖声、议论声此起彼伏，其他地方连只老鼠都不好找。 


            关好门，狐老七又变回狐狸蹦上唐逸的膝盖上背靠着蛋定坐着看着唐逸手中小镜子，说道“哟，走得还挺快，都到议会厅了” 

            从镜子里唐逸仿佛看到了大庙会，那热闹劲真不像是谈判会场。总算穿过人墙来到一个圆形的会场中心，中间啥也没有摆就边上摆着几张椅子，对面已经有人落座。虎白洋的视线聚焦在那人身上使得镜子满满都是那人。 


            那人和奥多多的打扮相近，就是颜色有所不同，他穿得是白色金边的底衣，褂子上是金黄色的不规则网格看着像皮质的，金色的长发绑成高马尾，一张标准白净的瓜子脸，大杏眼皮半垂着，金色睫毛反着光透着几分妖异，嘴角下垂着表示他很不高兴。然后他应该是看到了虎白洋一行人，所以猛然睁开眼看了过来，那金色瞳孔就好像在发光。 


            唐逸突然觉得心跳漏掉半拍，同时有个声音在唐逸心里响起，‘斯斯……’ 

            “这人是谁？”唐逸问道。 

            “斯纳克.扎。魔族的宰相，是条有耐心的坏蛇。”狐老七简单的给唐逸介绍了一下。 

            “哦哦。”唐逸捂着胸口想克制住心脏的乱跳，他敢肯定这一定是奥多多搞的鬼。 

            狐老七感觉到唐逸有些不对劲，便关心到“你咋了？怎么还脸红起来？” 

            “没事，没事，就是觉得有些热。”唐逸打哈哈笑着用手做扇边呼气边扇，好像真的很热的样子。 

            狐老七正想说‘都入秋很长时间了这样装热很没有说服力’时小镜子里传来一个低沉的声音说着“虎白洋，立即把魔王还给我们，并给予我方相应的赔偿。”是斯纳克.扎发话了。狐老七的注意力立马被吸引了过去，便没有去深究唐逸的异常表现。 


            “我没有见过魔王奥多多，我觉得你倒是应该仔细问问你的消息来源，先排除有人造谣再来和我们对峙。”是虎白洋的声音，画面却移到了斯纳克的头上，明晃晃一片金色但能看到几根没有绑上的头发丝，然后那几根头发丝里还有根分岔了。 


            “大王看人头发干嘛？”狐老七觉得虎白洋的关注点简直莫名其妙。 

            唐逸叹了口气，说道“他一撒谎就喜欢挺起胸抬头看人脑袋。” 

            “哼，就知道你们有这招，扁小匾，你来说说当时你看到的事情。”斯纳克.扎的话一落，画面里出现一个弱弱小小穿着灰色斗篷的瑟瑟发抖的小孩，然后看到他干涩的嘴唇，有些黑的门牙。接着听到一个稚嫩的声音绘声绘色的讲述着虎白洋是怎么捆绑奥多多，紫色的龙是如何盘在奥多多身上然后他自己是多么的顽强坚持到最后活着飞出洞穴经过如何如何激烈的心理斗争等等等等。全程画面都定格在那孩子的门牙上，还发现里面卡着一丝肉丝。恶心得狐老七觉得自己的孕期反应要来了。唐逸倒是觉得挺好笑，他第一次知道虎白洋眼里的世界原来是这样的。 


            “童言无忌，不知道你们有没有这个说法。就一个孩子说的话，你们便全信了吗？”龙紫轩的声音，画面又移到了斯纳克那根分岔的头发丝上。 

            “你们魔王走丢了你们很心急，我们可以理解，但是也不要病急乱投医啊”是马长老那慢悠悠的语调，画面还在那根头发丝上。看久了唐逸都觉得自己手痒起来，好想替斯纳克把那根分岔给拔掉。 


            “这……”斯纳克.扎的语气开始松动，画面终于挪到了斯纳克.扎的脸上，眼帘半垂着视线向下，颇有败落的感觉。 

            唐逸又觉得心跳加快起来，烦的他直拍自己的脑门，内心暗骂‘奥多多，你别老和色狼一样！’ 

            “你又咋了？”狐老七听到‘啪啪’的拍打声回头便看见唐逸在自拍。 

            还没有等唐逸编出个理由，镜子里便传出一阵骚动，一个洪亮的声音报道“禽王，凤御天到~” 

            唐逸赶紧看向镜子，一只青龙从天而降，一人坐在龙头。然后应该是虎白洋正上前去扶凤御天，画面动了起来，离那龙头越来越近，那坐在上面的人也越来越清晰。明黄金色边的大红袍子拖在地上，一根金色雕凤簪子穿过头顶金边红底的头冠将长到火红长发两边束到一起，柳烟眉下一双眼闭着，黑色长的睫毛在阳光的照耀下在他苍白的脸上留下淡淡的影子，粉红色的双唇微微向上翘起，应该是在向虎白洋微笑。虽然略带女相但凤御天是唐逸见过的最好看的人，可就算如此唐逸觉得自己怎么都不应该像现在这样把持不住。身体不听控制的放下镜子站起来，差点把狐老七给摔着。 


            “唐逸，你干嘛？打声招呼再站起来啊！”狐老七蹦到桌子上抱怨道，可一抬头就看到唐逸呆呆地站着，两眼没有焦距，他有些不安起来，小声唤道“唐逸？你咋了？” 


            ‘唐逸，你答应过的。去找凤御天。’奥多多身影在脑海里忽隐忽现。 

            ‘可是！！’现在不合适……唐逸还想挣扎，但发现身体已经完全不受控制――自己瞪了一眼狐老七，然后看到狐老七像受到巨大惊吓一样全身的毛都炸了起来。‘不，不，我不想瞪你的。’他想道歉却发现自己推开了门迅速的移动着，都已经不算是跑了，几乎是在飞。 


            “唐逸！等等！”狐老七的声音越来越远。 

            一路上唐逸看到很多人，熟悉的不熟悉的，无一不变回兽型对自己发出低吼。‘我的形象啊！！！’唐逸内牛满面。然而让他更加崩溃的是，他突破人墙推开虎白洋一把抓住了凤御天的手，接着将他和凤御天的距离拉到两人脸几乎就要贴到一起的地步――他都能感受到凤御天的呼吸，然后嘴角一弯露出个笑容说了句“凤御天，你好!我想见你很久了。”在场的所有人包括凤御天都让他这不明所以地举动给愣住了。唐逸此时此刻悔得场子都青了，他真的不应该答应奥多多的要求。 


            “多多？”斯纳克.扎激动得站了起来，虽然他没有见过奥多多的人形，但是这突然出现的人身上散发的那股单蠢王霸之气像极奥多多。 

            听到斯纳克.扎的呼唤，他转过身冲斯纳克兴奋地挥着手“斯斯！” 

            他这一转身，斯纳克.扎傻了――为什么会大着肚子！？――关于这个问题各种十分糟糕的脑补顿时挤满了斯纳克的脑海。 

            马赤赤看着斯纳克的脸色从白到青再从青到红最后从红定格到黑，扭头再看唐逸……不，现在应该称他是奥多多拉着凤御天的手又摇又摸就差要放到嘴边亲，而虎白洋对站在凤御天身后黑着脸的龙青翼又是摆手又是摇头地连声说着“我真不知道怎么回事。”这混乱的场面让他顿感无力。龙紫轩还火上加油地重重地拍着他的肩膀，斩钉截铁地说道“完了。” 


            斯纳克还清晰地记得他和奥多多的相遇。 

            那是个大雪天，他因为犯困精神不集中一个不小心掉到一个深坑里，待他找到出口时却发现另一番天地――那里热得和夏天一样，放眼过去全是高大的树木和茂密的灌木群。当时饿的濒死的他在那密不见天的丛林中好容易找到一只兔子，沟通了半天他发现那是只无法沟通的野兔，于是他决定吃掉那只兔子。等他好容易追到那只兔子，正要将那兔子吞到肚子里时，一只巨手将兔子从他嘴里抢走了。斯纳克.扎还记得他看到那只黑色喷火龙时那种惊喜又绝望的心情――早知道多带干粮啊！！！！！功亏一篑，对不起列祖列宗啊！！！！ 


            但是他没有想到的是，那家伙偏着头眨巴着那双金色的大眼看了看自己便掰开自己的嘴将兔子放到自己嘴里。 

            这就是命运！斯纳克.扎坚信。虽然在他将兔子吞进去后，那家伙捏住自己的尾巴将自己提起到嘴边，然后咧开大嘴想把自己像根面条一样吸溜到肚子里…… 


            奥多多总是让他料不到。但是他从来没有想过奥多多会有大着肚子的一天，这到底是谁干的！ 

            斯纳克.扎将对面的人一一扫过去。马赤赤连二把手都算不上，排除；龙紫轩？他虽然有了老婆孩子……保留意见；凤御天现在只剩一张脸和地位，排除；龙青翼眼里除了凤御天没别的，排除；虎白洋？龙紫轩？还是……3p？！！ 


            捆绑，轮着来，呻吟……太黄太暴力了！！ 

            斯纳克.扎觉得自己的内心世界在爆炸。他猛地冲到奥多多身边，用力将奥多多的手从凤御天身上掰开再一推一个侧身将奥多多挤到自己身后。这一下议会所鸦雀无声，斯纳克.扎作为魔族的代表毫无预兆地冲进了三族圈，扯开禽王挤着兽王的伴侣。 


            斯纳克.扎也意识到自己这种越境行为很不好，于是他打算先发制人，指着奥多多的肚子大声质问虎白洋“是不是你干的？” 

            虎白洋还没有应声在圈外的看热闹的不知道是谁便替他喊了一嗓子“他是大王的伴，肚子里的不是大王的还能是谁的？”这话一落，围观众跟着起哄。搞得虎白洋有些不好意思起来，再一看斯纳克.扎表情都僵掉了。 


            “伴……伴？伴？！！”斯纳克.扎转身掐住奥多多的肩膀，指指虎白洋又指指他，声音发颤地问道“真、真的？” 

            奥多多皱着眉点点头又摇摇头，有些为难“这个问题我解释起来可能有些困难……”说完便向虎白洋投去求救的眼神。奥多多从那片不知名的丛林里出来的年头有限，有些事情还不太会表达，对此斯纳克.扎教他，遇到问题的时候有要不装酷――板着一张臭脸，这样任谁都不会贸然多问；要不就向别人求助。 


            虎白洋是明白了奥多多那眼神所表达的意思，但是愤怒的斯纳克.扎对这个眼神理解却是另一个含义。 

            ‘他还当着我的面和虎白洋眉来眼去！’斯纳克.扎愤怒中夹着悲伤。 

            “这到底是怎么一回事？我想你应该知道吧？”凤御天回头小声问站在自己身后的龙青翼，接着他感受到龙青翼的心跳好像略有加速，所以他肯定龙青翼一定知道“知道就说。” 


            龙青翼自觉是瞒不住便牵着凤御天的手领他到椅子跟前坐下，附到他的耳边小声地把自己所知道的信息都告诉他。 

            “再这样下去斯纳克一定会因为血压过高晕过去的，龙二，你赶紧想点办法。”马赤赤看斯纳克的脸都快成酱紫色了，想着要是他被气晕在兽王府传出去还不知会被传成什么样。 


            龙紫轩坐在盘龙椅上翘起二郎腿，摇摇手指拒绝道“这摊浑水我才不趟呢。何况两老爷子都在呢，轮不到我说话。”说着打了一个响指变出那杆烟袋，放到嘴边“咱们看戏就好，马三，给我买包瓜子来。” 


            马赤赤懊恼的一把夺下那杆烟，有些生气道“我还当你洗心革面了！”正说着，他看到狐老七正艰难的从密密麻麻的围观群众中挤出来，“哎呀！这个时候他跑出来干嘛？”都说头三个月胎还不稳，这要有个好歹怎么办？ 


            龙紫轩看他分神，便迅速抢回自己的烟袋快速抽两口，然后一脸释然地吐烟圈“别过去，人才是正牌军师。话说回来你家小狐狸可是个又忠又孝的红苗子。你要惜福啊~” 


            马赤赤瞪了他一眼“我有说过他不好吗？” 

            不知道当初是谁在人房门前要死要活，龙紫轩抬抬眉抽烟笑而不答。 

            狐老七一路听着八卦，收集信息也七七八八，待他挤到中间，只见俩超级老头在一边小声说什么；另外两老头在一旁看戏；这戏台上的三人，一人涨红了脸好像随时要爆炸另外两人大眼瞪小眼…… 


            狐老七三步并作两步一股做气跳上虎白洋的肩膀，咬着虎白洋的耳朵有气声说“就说和你结婚的是奥多多。婚姻自由，斯纳克就算是宰相也不能怎样。” 

            虎白洋皱着眉头想了想，嘴角动动，用气声问狐老七“这……合适吗？” 

            狐老七蹲坐下来，眼光看向远方，郑重地点了点头。 

            在奥多多体内的唐逸看到狐老七那样，顿时生出一种不祥的预感。 


            三族里年岁最长地位最高的莫过于凤御天。六百年前他技压群雄曾经是三族最大的希望，可他运气不好大战时遭下属背叛被对方生擒。几十年后再找到他时他已经双目皆盲功体尽废连飞翔都不能，简直是惨不忍睹。当时禽族依然没有能接他班新秀，禽王的位置便空着，于是他身残志坚的再次上岗，一直到现在。从来没有人敢质疑这件事的合理性，因为凤御天虽然废了，但是那个总站在他背后几乎和他形影不离的龙青翼却是相当的恐怖和疯狂。龙紫轩他们害怕凤御天除了因为凤御天有些老顽固以外还有很大一部分是害怕那个不按常理出牌的龙青翼。凤御天是龙青翼的逆鳞，谁碰谁死，从来没有例外。不过这些年龙青翼也极力劝说凤御天退休，一是继承人也差不多可以出师了，二是他不愿意凤御天在为三族的事情操心，他还想凤御天多活几年。 


            所以龙青翼对这场闹剧般的谈判是很反感的。首先他觉得和斯纳克没什么好谈的，直接咬死就完了；其次，自从虎白洋结婚生子后他时不时给凤御天灌输‘孩子们都大了，你就放手吧’，终于最近凤御天松动了打算把位置放手给鹏辉羽，结果这一闹。凤御天又犹豫了。话说，人小鹏都当了快一百年的二把手了，满身力气没地方用就算了还总没事被凤御天念叨教育，虽然都知道凤御天是好意就是上岁数爱碎碎念，但是日子久都难免有怨气。这不，人小鹏都不来参加这谈判；最重要的是，他觉得这事情不管怎么发展最后总会把凤御天累到，凤御天都多大岁数了路都走不利索了根本就累不起，真是心疼死自己了。 


            可龙青翼从来没想过这场闹剧竟然往最差的结果上奔。不要说凤御天，现在连他自己都觉得这些小辈真的很让人放心不下。 

            虎白洋红着脸想念稿子一样地说道“奥多多与我是情投意合，加上现在战事已经讲和了，我们愿意化干戈为玉帛为更加稳定的关系贡献自己的一份力量顺便增产报国……” 


            “咳咳咳，他说的都是些什么？！烂死了。”龙紫轩一口烟呛在喉间。 

            马赤赤抓起袖子揩揩额头，叹道“哎，果然怀孕笨三年，我觉得洪穗以后还是去干后勤算了。” 

            虎白洋这话一完，围观的纷纷议论起来。 

            “唐逸怎么变成魔王奥多多了？” 

            “他伪装得可真好啊。” 

            “那他以前吃了我家门前的梨子是不是有什么预谋啊？” 

            ………… 

            这些话让眼睛不好耳朵好的凤御天听了去， 
            “他一开始就知道这身体是奥多多的？合着一开始就计划着隐瞒？”凤御天对虎白洋到了现在还没有个实话有些恼火。 

            龙青翼对虎白洋这种无聊的谎言翻了个白眼，但语气上还装做为难“厄……这和我所知的不符啊。” 

            “那他这么说是作甚？两边不讨好的。”凤御天想站出去将这场谈判不管用什么办法强行结束掉，省得越谈越坏事。 

            “我也想知道啊。”龙青翼把凤御天摁回椅子里，“咱再观察下，现在还不合适做结束发言。” 

            “回头得让他回来重修课程。”凤御天恨铁不成钢地说道。虎煌灿夫妇当年常年在外，他们的两个孩子都是他一手抓到成年，所以比起其他的小辈他对虎白洋和虎金衣格外的关心。 


            一听这话，龙青翼都要抓狂，“哎哟，别介，他终有天自己会学会的！您就安心地退休吧，求您了！我都替您累得慌。” 

            那席话倒是让斯纳克冷静了不少，因为虎白洋是个很有血性的家伙，如果一开始知道是奥多多没有把他关起来就不错了还结婚？一定是有什么隐情。“多多，他说的是真的？”斯纳克冷冷地盯着奥多多的眼睛问道。 


            “这……不、不…事实上是我死了……”奥多多一面冲斯纳克连连摆手一面向虎白洋甩去俩个责怪的眼神，吼道“虎白洋，你竟然编瞎话！”虎白洋被他吼得颇为内疚，转头就低声对狐老七说“……我都说不合适那么说！”狐老七舔舔前爪学猫洗脸。 


            斯纳克不信，“你现在站着我面前和我说话呢。” 

            “那是因为有唐逸。”奥多多看斯纳克不信便着急地解释。 “你等等啊，我现在就换他出来。” 

            斯纳克还没有来得及制止，奥多多就两眼一翻往后倒。虎白洋反应快，上前将他一把捞住。他再一睁眼，眼里没了奥多多那种戾气却满是怒气。 

            “你给我改名成猪白洋！”唐逸抬手就给虎白洋脑门一下，然后冲还蹲在虎白洋肩上的狐老七下‘逐客令’，“还有你，下去下去，到你家老马那去。”狐老七吐吐小舌头一跃而下奔着自家老马就去。 


            斯纳克.扎惊呆了，他也不知道是先消化奥多多已死的事实，还是先消化的确有个叫唐逸的寄在奥多多的身体里当支柱这个事实。 

            “看，我叫你等等还是对的。唐逸出来了把狐小小七赶下去了。我一直看好唐逸。”龙青翼很得意。 

            “是我教育的方式不对吗？”凤御天很有挫败感。 

            “哎哟！我说您别什么都往自己身上揽行吗？”龙青翼急得跳脚，但一看到凤御天是真的很郁闷就连忙转移话题，“罢了罢了，我现在给你直播现场啊，现在唐逸站到虎白洋这边，面朝围观群众准备讲话……” 


            “我唐逸也是这两天才知道这身体的来历，从我来到兽王府开始就一直是唐逸……”唐逸觉得如何都是瞒不住了，还不如都摊开来说，便把事情的经过包括在山洞生蛋的事情都一五一十对公众坦白。 


            “白洋也是为了保护我才撒谎的，大家知道的，他很挫，但是呢……”唐逸觉得他这辈子的肉麻话竟然都在这种场合说完了， 
            “我相信这都是因为爱，请大家海涵了。” 

            他一说完，虎白洋还红着脸嘿嘿笑着抱拳原地转着圈叨叨道“见谅，见谅，海涵，海涵”引来围观群众一阵释然的哄笑。在一边的唐逸在想如果这里有整容的地方，他必须去整个容，现在这张脸都已经丢完了。 


            斯纳克.扎已经看着周围一片和谐反而完全冷静了下来。但近距离看虎白洋和唐逸一副夫唱夫随的甜蜜样让他各种不爽，他踱回座位上静静的等那对夫夫表演结束。 


            在大家的起哄声中唐逸坐到龙紫轩旁边的那张把手上雕着只老虎的椅子上，虎白洋乐呵呵地站到一边，马赤赤叹了一声从后面给他借了个马扎。 

            待环境安静了点，斯纳克才缓缓说道，“我认为我们的王还有生存的希望。而且这是我们王的身体，我觉得你们在没有通过他的同意便结为伴侣是不合法的。按照我们的法律，你们的婚姻系无效婚姻。但是考虑到各族风俗问题，我们会给予你一定的补偿。你还有孩子必须跟我们回去。” 


            “啥？开什么玩笑？凭什么？我不走！现在这个身体归我了，我的身体我做主！！”唐逸的手抚摸着蛋定气愤道“有本事你把我从这身体里赶出来啊！来啊！” 


            “你可不要后悔！”斯纳克被唐逸那副‘你奈我何’的表情给激怒了，明明是同一张脸，怎么唐逸看起来就那么欠。 

            “啧，唐逸依然气势惊人啊。”龙紫轩赞叹。 

            “唐逸就这点最迷人。”虎白洋一脸幸福得快冒泡。 

            ‘大王你抖M啊’狐老七和马赤赤交流了下眼神。 

            就在唐逸和斯纳克看着就要掐起来时，一把长刀从天而降直插在圆形的会场中心，刚刚闹哄哄的议会厅顿时鸦雀无声。长刀是龙青翼扔出，只见他笑嘻嘻的拍拍手让众人看过来“够了哟~”这谈判闹剧该结束了。 


            “斯纳克宰相，你这是想干什么？”凤御天有些责问的意思，这毕竟是兽王宫，斯纳克对唐逸是太过失礼。 

            斯纳克自知自己劣势语气马上放软，“我只是觉得我们王还能再抢救一下。” 

            “三魂七魄不完整，用什么办法抢救。”龙紫轩悠悠然的抽着烟，在他的认知里奥多多是绝无可能了，除非能得到回炉再造的机会，不过那可能性低得可以忽略。 


            “我们魔族自然有办法，不用您操心。”斯纳克表面上自信满满，实际上他也很没有谱。 

            虎白洋意见很大，“那唐逸呢？唐逸可是我的伴侣，你要让他魂魄无身的飘荡在这个世界吗？” 

            “我自然也有办法还你们一个完整的唐逸。”斯纳克开空头支票。 

            “哦？这世间还有这等厉害的法术？能透露一二吗？”凤御天表示不信。 

            “不方便透露。”斯纳克风轻云淡说道，“只是，如果连机会都不给，当年的和约我想也该改改了。” 

            “斯纳克，你是在威胁我们吗？！”虎白洋跳了起来，用和平来做筹码实在是太下限。 

            “不，只是说说各种可能性。”斯纳克豁出去了 

            “那你需要多少时间来操作这件事情，我们也不能让你无限期的折腾唐逸。”凤御天问，和平当然不能失去，但把唐逸折进去也是不划算。 

            唐逸摸着蛋定小声说着“儿啊，咱们看来是要出趟远门了。” 

            斯纳克很想回答一万年，但那是不可能的，于是他折中了下，竖起三根手指“三年。” 

            三年……，孩子都能上幼儿园了……唐逸下意识的抓住虎白洋的手。虎白洋反手将他的手紧紧握在手心。 

            “三年太长。三个月都够了”虎白洋要缩短时间。 

            “验证治疗法术能不能生效，至少得半年，加上观察时间，不能低于一年半。” 

            “看有没有效就够了，还观察干嘛？最多半年。”虎白洋讨价还价。 

            “就依白洋的，半年。斯纳克宰相，见好就要收。”凤御天一锤定音。 

            “儿啊，都没有人问咱们的意见啊。”唐逸很感慨，平时自己说话还能见个响，真到说正事，连问他都不会问。 

            龙青翼冷笑着提醒道，“斯纳克，不要忘了自己在哪哟。” 

            “……”斯纳克咬了咬牙，只能答应“好吧，半年。” 

            “半年后，如果你抢救不成功，这事就不要再提了，唐逸也得送回来。”凤御天补充道。 

            “行。”斯纳克觉得都答应一个了再答应一个也不是多大问题。 

            “我有个要求！”唐逸见这会就要散了，赶紧举手发言。“我要把蛋定留在这边。”带球跑万一有个变故太不方便，留在三族虽然他爹他叔他爷各个不靠谱，但是总比跟着自己安全。 


            “好的。”斯纳克觉得只要奥多多能回来，这些个都是小问题了。大不了他以后自己生一个，半年，各种可能都会发生。 

            唐逸把蛋定解下来，放到虎白洋手里，两人执蛋无语相视，千言万语尽在不言中。 

            斯纳克实在受不了这种甜得发腻的气氛，站起来对唐逸勾勾手“来~随我走吧。” 

            唐逸一步一回头。 

            “记得睡觉盖被子啊。” 

            “我不怕感冒。” 

            “记得不要老吃生肉。” 

            “我的肠胃很好。” 

            “记得不要把蛋定放到床边，你会把他踢下去的。” 

            “恩，我决定把他给凤老爷子寄养，孵蛋是他们禽类的专长。” 

            “不要在穿着底衣就乱跑，总露着胸肌有伤风化。” 

            “哎？他们都说很养眼啊，所以我才故意那么穿的。但你可不要学，我不想人对你流口水。” 

            “……”就算是在分离场合，唐逸还是没有忍住冲回来给了他一拳。 

            “我会回来的！”唐逸消失在黑烟里前豪气万千地吼了句。 

            “我等你一辈子！”虎白洋信誓旦旦。 

            “不要竖这种出轨FLAG！” 

            “啥？听不懂……” 

            “……” 

            这场闹剧般的谈判终于在两人隔空喊话中结束了。那时候虎白洋对这个谈判结果还没有太多的感觉。 



            进入魔族特有的交通通道――巨型黑烟离开兽王宫时，唐逸是真心不舍的，但一路上他自己安慰自己――过去魔族好歹享受的是魔王待遇，吃吃喝喝，再顺便旅旅游什么的半年应该还是很好熬的。 


            “我到你那边走的是魔王待遇吧？”唐逸觉得还是有必要确认一下。 

            “会待你和奥多多陛下一样。”斯纳克冷冷地答道。 

            “奥多多啥待遇？”唐逸认为斯纳克给的答案话中有话。 

            “魔王待遇。”斯纳克答。 

            “魔王啥待遇？”唐逸还问。 

            “……”斯纳克回头盯着唐逸久久不出声。唐逸忍不住伸出一个手指头放到他眼前想看他会不会斗眼。险些当众斗眼的斯纳克.扎哼了一声闭上眼别过头，再转回身时手里多了本厚厚的书，大概是16开大小，黑色的皮质封皮，封面上是金色的蝌蚪文。 


            “这是魔族王族的各种规矩宝典”斯纳克把书塞到唐逸怀里，唐逸赶紧抱住。 

            唐逸掂了掂那书觉得还挺沉。他在兽王宫的时候从来没有人告诉他有什么规矩要讲，没想到到了魔族这边光是王族规矩就能有这么大一本书。翻开一看，里面还密密麻麻满是金色的蝌蚪字，重点是他一个都看不懂。唐逸在兽王宫可是花了整整半年学习文字，他记得当时虎白洋很明确地告诉他，这个世界只有一种文字。‘难道虎白洋骗我？’唐逸愤愤地想，后悔最后那拳打得太轻。 


            “这写的都是些啥？”唐逸屏住呼吸抱着书凑到身边的一个打扮得和小丑一般的人身边，指着其中一页好学地问道。那小丑一直很安静地散发着某种特殊的味道，所以唐逸问完迅速把头一扭向另一个方向大口呼吸。 


            那小丑‘嗯嗯啊啊’挠了半天头，才支支吾吾答道“这草书写得太抽象太意境，小的我也学疏才浅，实在认不太出来。” 

            “啥？合着这还是草书？谁写的！？”唐逸大惊，谁这么无聊用草书写这种科普性质的书籍。 

            没有人出声回答他但是大家的目光都指向正确答案，唐逸顺着视线一找，原来是斯纳克.扎。 

            “你写的？教科书写得人看不懂有什么意义啊？！”唐逸把书一合递回去。 

            斯纳克冷哼了一声，用手碰了碰那书，那书便化成一道光消失了，“反正也不会有人照着做。”语气透着无奈和丧气，头一扭，高马尾被甩起来，金色的长发飘了起来挡住他那落寞的表情。 


            “……”唐逸看到他那样突然心生怜惜，不由自主地主动给他台阶下“啊~这样说得也挺有道理。”说完唐逸便暗自掐自己的胳膊‘这一定是奥多多的本能反应！’ 


            从黑烟里走出来时，唐逸觉得好像在哪见过的这个地方，整齐的草坪欧式的建筑。好像是在梦中…… 

            “这里是不是有个大鸟笼？”唐逸捏着鼻子又凑到那个小丑身边问道。他觉得虽然这个小丑真的蛮臭，但是他看起来最好相处，其他的长得不是像异型就是像科学怪人，他一时还不太敢靠近。 


            小丑又挠头“鸟笼？小的没有见过，亭子倒是有个。” 

            “哦。”本来梦就是不真实的，唐逸倒不是很在意这个问题。实际上要真有那么个鸟笼那问题才真是大条了。 

            兽王宫分五院，东西南北中，每个院都有不同的功用。这魔王府目前看起来就分前后院。 

            ‘三族走的是东方体系，魔族走的是西方体系吗？’唐逸随着斯纳克走在通往那个高四层的洋楼的石板大道上看着两边修整成各种摸样的道旁树，内心总结道。‘也许还有抽水马桶。’ 


            当白色的大门被俩科学怪人拉开时，唐逸被眼前的景象惊呆了。 

            外面装潢得有多气派宏伟，里面就有多破烂不堪！墙皮灰突突的好几处都有明显发霉的印子，还有好几处是明显以前挂过东西，家具几乎是没有的，壁炉边就一张长板凳和一张好像还好点的摇椅，楼梯上把手上满是裂痕，台阶上都长上了青苔。 


            “这……”唐逸找不到合适的语言来形容这眼前的情景。 

            这次小丑主动凑了过来，熏得唐逸一个激灵，那小丑附到他耳边小小声说道“因为魔王陛下不给力，大家都不纳税啦。所以只能维护维护外墙，里面就顾不上了。” 


            斯纳克见唐逸正用‘你真不容易啊’的眼神看着自己，顿时觉得自己很丢人。便一甩马尾，朝唐逸一招手“跟我上楼！带你熟悉下房间。”斯纳克本来就有些瘦，此时唐逸觉得他更加单薄。 


            唐逸默默的跟着他身后，走了好一截他发现没人跟上来，刚想问为什么，便听到走在前面的斯纳克提醒道“注意脚下。”刚说完，斯纳克自己就一脚踩上一片青苔，脚底打滑向后重重的砸到唐逸的怀里。唐逸让他怎么一砸也重心不稳不可抗拒的向下跌去，两人在楼梯上滚做一团。 


            两人在翻滚跌下楼梯时，唐逸的肉体是疼痛的，内心是复杂的，在那么短短几秒钟他做了以下设想 

            设想一 
            如果斯纳克垫在下面，自己便会压在斯纳克身上，搞不好还会碰下小嘴什么的，电视上常那么演。那按照斯纳克谈判时的表现，接下来他很可能会面红耳赤捂着嘴，傲娇地推开自己爬起来就跑，然后自己被看热闹的唾弃。 


            设想二 
            如果自己垫在下面，斯纳克便会骑在自己身上，搞不好还正好骑在要害位置，小说里经常这样写。那按照奥多多谈判时的表现，自己的身体很有可能不受控制地发生点什么变化，然后让斯纳克察觉到了，他面红耳赤傲娇地站起来就跑，然后自己被看热闹的嘲笑。 


            不管是哪种，都不是唐逸想要的。就在他难以抉择时，突然灵光一闪――他一把抓住斯纳克的肩膀用力往上一送，然后自己承受反作用力更加快速地滚下楼梯。在大家的惊呼声中，唐逸觉得自己高尚极了。当滚到最后一个阶梯时，唐逸意识到另一个问题，自己这样算不算英雄救美？ 


            这个问题在他停止滚动时看热闹的众人涌动的方向给出了答案――他推得太用力并且角度选得不太好，斯纳克.扎宰相撞断了楼把手直接摔到了一楼的地板上造成了小规模的坍塌事件。 


            “宰相大人，您没事吧？”众人围住斯纳克不知所措。 

            唐逸赶紧从地上爬起来，拨开人群，扶起趴在地上的斯纳克，没有流血连衣服都没有破，但是就怕摔出内伤。唐逸伸手摸上他的脖子探脉搏。不想被斯纳克挡住了。 


            “斯纳克.扎，你还好吧？我不是故意的，我是想……”唐逸焦急地想解释这是一次误伤。 

            “我只有一个要求。”斯纳克说着颤颤悠悠地伸出一根手指头，见到唐逸点头他才继续道“不要叫医生，因为我没有上医保。”说完，头一歪就晕过去了。 


            “……”这是一个什么样的世界啊！唐逸莫名惊诧。 
            再穷也不能不要命啊。唐逸半抱着斯纳克扫视围观的众人，被他的目光扫到的各个缩脑袋耸肩膀，搞得唐逸很是纳闷。难道自己身上正散发着传说中的王霸之气？唐逸想到这竟然还有些小得意。 


            “咳咳，还是去找个医生来吧。”唐逸咳嗽了两声清了清喉咙看着一上身穿着棕色皮毛马甲的单眼怪人说道。那怪人还很不确定的自指了下，看到唐逸点头才急急转身出门。 


            “你们也别围着啦，没事的帮忙开开窗，透透风，这空气没病都要憋出病来。”唐逸冲剩下的人吩咐道，大家对自己诚惶诚恐的样子让他非常地有成就感。 


            也许我该在这个世界开创自己的一番事业。唐逸想，他突然感到自己过去的一年太虚度了。时间和精力都花在和虎白洋腻歪纠缠上实在太对不起他这个穿越男主角的身份。从今以后他要发奋图强，争取半年后能虎白洋并排站在权力的最顶端！ 


            正当唐逸在脑海里绘制他们两人执手在高高的山顶俯视众生的蓝图时，突然阴风大作，将大厅里的长板凳都刮倒到一边，一黑呼呼的人影踏着风来到他身边。 


            唐逸抬手挡风，那人周身黑气围绕除了能看清他穿的是深灰色皮鞋，啥也看不清。 

            “把风停下行吗？！”唐逸几乎是在喊，风声呼呼的。 

            “行。但请先付款。”一个低沉的男音从风中飘出来。 

            “啥？”唐逸楞了一下。 

            “出诊一次200金。”那声音又飘出来。 

            “能赊账吗？我身上没有带钱。”唐逸自从来到这个世界，还没有人向他要过钱，在婚礼上他还收过不少红包。 

            “斯纳克底裤右边上缝有暗口袋，里面有他的信用卡。”那人语气不变地指点唐逸道。 

            “……”救人要紧救人要紧，唐逸内心反复念了好几遍，才一把将斯纳克的裤子拉低露出内裤的一角，果然有个额外缝上去的小口袋，上面还有很细的小拉锁。唐逸觉得能将暗袋做得这样细致是真有才也真无聊。暗袋里面还真有张卡，不大，比唐逸以前刷的公交卡要小上不少看着就和比2寸相片大不了多少，金色的凸起部分刻的是斯纳克.扎的名字。 


            “这个？”唐逸把小卡片递过去。 

            黑气里伸出一带着黑色皮手套的手接过那小卡。然后风渐小黑气也慢慢散去，一裹着纯黑色大风衣，带着半截灰黑色胡狼面具的高大男子出现在他面前并将蹲下把卡片塞回斯纳克的小暗袋里，顺便把斯纳克的裤子也提好，还拍了拍。接着对唐逸微微欠身说道“感谢消费。”说完就站了起来还后退了两步才继续道“他没有事，只要睡觉的时把他抱紧点或者泡个热水澡，他感觉到暖意就会醒来。” 


            “哈？”唐逸听得一头雾水。 

            那男人看他不解便解释了一句“蟒蛇吗，一到这个季节就容易犯困。” 

            “可是他是从楼梯上摔下来的。”唐逸还是觉得不放心 

            “恩，晕过去后就直接睡着了。”男人回答得很肯定。 

            “……”唐逸抖了抖嘴角，“这样就收200金是不是有些太贵啊？” 

            那男人冲唐逸再次弯腰欠身，表示抱歉“不好意思，唐先生，我的出诊费就是那么高。”说完顿了顿又道“其实我建议你直接让他睡下去。只要不弄醒他，他能睡到明年开春。这样你很快就能走了。”说着他耸耸肩，“反正除了斯纳克和他的部属也没什么人在意那个奥多多。” 


            奥多多怎么说也是你们的王，这样评价自己的王是不是有些过啊？唐逸忍不住说了句“喂，不要说的那么直接。我听到耳朵里了呢，奥多多也是有在听。” 


            “哈，那又如何？他活着的时候都没啥本事，更何况他现在还半死不活。”男人根本不在乎。 

            “……”唐逸预感自己的王者之路好像没有自己想象的那么容易。 

            “我是原来的一级御医朗克，从医200年技术过硬、知识全面。现在自己开了家医院，主治各种疑难杂症。”说着从风衣上口袋里掏出一张灰色半透明的卡片，上面写着‘御医朗克’双手呈上“这是我的名片，需要帮忙的时候备好钱再呼唤我。” 


            “你还挺用心。”唐逸接过来对着阳光一看，上面还写‘随叫随到，时间空间都不是问题，一次200金起’起字还用红色标出来。 

            “一切为了钱途。”说完，大风再起卷着黑气再次将朗克裹了起来，然后他就如来的时候一样随着风走了。还留了一句话在风中“告诉扎仔，他的底裤破了个洞。” 


            朗克走后，唐逸陷入另一个选择题：要不要将斯纳克.扎唤醒呢？ 



            唐逸打横抱着斯纳克在大家的簇拥下上了三楼，一小矮人跑到他前面拉开其中一扇门。他走了进去，秋风从半开的窗户灌进房间，吹开白色的窗帘，有些凉意。唐逸小心翼翼把熟睡中的斯纳克放到一张打满补丁让人看了各种心酸的床上，然后给他盖上一张薄被子，唐逸真心想让斯纳克.扎睡到明年开春的，可这样好康的事情发生的几率向来低得无下限。一定会发生什么事情的，唐逸有预感。而这个预感很快应验了。 


            正当唐逸安置好斯纳克刚和众人退出那间只有一张睡床的清冷大房间时，身后的众人突然化成各种兽型作鸟兽散，特别那个叫愁笑幽小丑变成只臭鼬后还放了个臭烟雾呛得唐逸差点抓狂。唐逸正纳闷呢，一阵沉重的脚步声传来，还夹带这扶手崩裂、墙皮掉落的声音。 


            走路走轻点不行吗？唐逸最厌恶这种嚣张的家伙，于是他撸起袖子大步走向楼梯。 

            当他在扬起的灰尘中看清来人时，他的不爽程度又上了个阶梯。一个穿着米黄色高领毛呢大衣的棕发蓝眼看着只有7、8岁的小屁孩正一边走一边用手指弹扶手，弹一下裂个口，弹两下断一截。还黑着个脸好像被人欠一百万的似的。 


            这哪里来的没家教的孩子？！就算真被欠钱了也不该破坏人家的家具啊！唐逸怒气值破表，他气势汹汹地冲那孩子走过去。 

            “住手！破坏公物可耻！”唐逸挡在小孩面前，厉声制止。 

            “你是？”小孩抬头看了看立着眉毛瞪着眼的唐逸，嘟嘴一问。 

            “唐逸。” 

            “哦。”小孩在脑子里搜索了下，发现没有‘唐逸’这个名字，便绕过他继续搞破坏。 

            “喂！”看着小屁孩无视自己，唐逸气不打一处来，转身一把抓住那孩子正在搞破坏的手，一字一顿道“我 叫 你 住！手！” 

            那孩子试图把手从唐逸手里抽出来，却发现怎么都挣不脱，“你是？奥多多？” 

            “唐逸。”唐逸再次回答。 

            “切！”那孩子不屑撇嘴。 

            他的态度让唐逸更加恼火，便责问道“切什么切？！你这孩子怎么回事啊？跑别人家里搞破坏！你父母呢？老师呢？” 

            面对唐逸的责问，那孩子挣不开唐逸的手，只能埋下头，沉默了半响小小地发出一声“呜……” 

            “呜？”唐逸听得不确切便凑近一些。不想那孩子咆嚎大哭起来，哭声震动已经很破的墙体，唰唰地直掉墙皮。吓得唐逸赶紧松开小孩的手再一手捂住孩子的嘴，另一手抵着在自己嘴边不停发出的“嘘嘘”声。可是那孩子哪里听继续嘤嘤呜呜地哭着，那双碧蓝眼充满泪水不住的往外流，小脸憋得通红，可怜兮兮的。 


            唐逸看着那小脸蛋的心咯噔一下，他想到他的娃，虽然现在还是颗蛋也不知道孵出来会是什么样，但是总有天他也会长这么大……自己怎么能对一个孩子那么凶?不就是几根扶手吗？反正自己也只是暂住何必那么计较。于是唐逸换上一副和蔼可亲的表情，揉着小孩的头，好生好气安慰道“好啦，好啦，不哭啦，叔叔给……”正想说给糖吃，但一摸口袋空空如也，只能临时变词“叔叔带你玩儿。”玩啥？说完唐逸自己都后悔。那孩子更是用‘这是一个怪叔叔’的眼神看他。对此唐逸只能‘哈哈’的干笑，不过让他欣慰的是至少那娃娃不再哭了而且还露出一丝笑容，虽然笑得有点古怪。恩？古怪？没等唐逸反应过来，他已经中招了――那孩子伸出双手用力一推，把他直接推飞了出去，撞断了扶手直坠下楼。 


            ‘这个孩子还是需要教育，我得找他家长谈谈。’唐逸在坠落的过程中愤愤然地想。但为什么还没有摔到地上呢？唐逸凭感觉估计自己已经坠落超过2分钟，按理说从10楼摔下来就算中间撞东西弹起落下2分钟也该着陆成肉泥了，而自己不过是从二楼半摔下来。中幻术了？就那么大点孩子就那么牛了？唐逸翻个身从仰面坠落变大脸朝下，想看看情况。可不想他刚翻过来就‘啪’一声大脸着地。然后他听到那孩子哈哈哈大笑声。 


            唐逸双手撑地爬起来，看着地板上那张被自己撞出来人脸坑，决定要代表正义的成年人教训那孩子！ 

            那孩子看着唐逸全身散发着怨气恶气黑气的上楼梯朝自己走来转身就往楼上跑。唐逸见状也加快脚步并大喊“不许跑！给我站住！”他这一喊，小孩小腿倒腾得更快，直奔着斯纳克的房间就去。唐逸顿感斯纳克是要醒了。 


            果然……当唐逸追到斯纳克的房间时，看到那孩子举着一盆热水正往斯纳克身上浇。 

            不……要……啊……唐逸想喊却没有喊出来，因为斯纳克要是被烫醒了，喊出来只会有失风度。唐逸当机立断，迅速地理了理衣服，拍拍身上的灰，再用手梳了梳因为摔到和奔跑而凌乱的头发，最后在露出一个八齿微笑，然后踱着深沉稳重的步子向床边走去。他也不明白自己为什么要这样做，也许是本能地想在斯纳克面前表现得好点？ 


            斯纳克.扎全身湿嗒嗒地揉着眼睛坐了起来，那孩子大叫着“扎叔！”扑到他身上 

            “芭芭拉？” 

            “咦？你是女孩？”唐逸很是惊讶，这小孩看起来怎么都像个小男孩呀。 

            芭芭拉撇嘴不搭理他“切。”末了还露出一副‘你个土包子’的表情。 

            “不是。”斯纳克给唐逸解释道“丘芭芭拉是只土龙，性别随心变化并不固定，我们一般用男性称呼来称呼他们，名字就是父母给的了。” 

            简单来说就是雌雄同体。 

            芭芭拉不甘斯纳克的注意力被唐逸拉走，掰过斯纳克的脸让他看自己，然后很是得意的宣布“扎叔，我又弄坏几截扶手。” 

            一听这话斯纳克那惺忪的睡眼一下亮了，“哦？这好啊，快让你哥来赔。”说着他掀开被子跳下床，将高马尾松开金色长发披了下来，唐逸眼看着那根分岔的金毛就这样被掩埋了。随后他一伸手低喝一声，一股子热风从他脚底起从下而上将他的衣服和头发整个烘干。 


            真是个简易的好办法。唐逸决定回去让虎白洋也学学这招，不能总是抖水，抖得自己干了旁人却湿个通透。 

            斯纳克重新整理好自己的行头后掏出一片棕色半透明的卡片，唤着上面的名字“丘天田，我是斯纳克.扎。”然后那卡片好像受到感应一样亮了起来射出一道光，光褪去后是现出个人形，一双迷离桃花眼，修长手指间夹着一只雪茄，一身宽松的迷彩也挡不住他那凹凸有致的身材。 


            “很配吧？他们两人”芭芭拉扯着唐逸的衣角看着那两人小声得意地和唐逸说道。 

            “蛮奇异的搭配。”那个丘天田足足比斯纳克.扎高出一个头，看起来很有大姐大的派头，而相比之下斯纳克显得太文气好像个文秘。 

            “我警告你，扎叔是我哥哥的！”芭芭拉瞪着大眼嘟着小嘴向唐逸挥动拳头警告道。 

            “我已婚了。”唐逸攥着拳头，咬牙切齿道，当然这也不是他的本意。这只不过是他的身体对看到丘天田搭着斯纳克的肩膀撩着斯纳克的金发说笑这件事做出的反应。 


            “你要出轨？！”芭芭拉几乎是惊呼出来，并对他投去鄙视的目光。 

            “不，我从来没有那么想过。只是现在我的身体和我的灵魂不那么协调而已。”唐逸也很郁闷，因为他现在正在压抑着上去咬丘天田的冲动，他没有想到奥多多对斯纳克的情感已经到了这种程度。“哎，和你这么个孩子说这么复杂的东西，你不会懂的。”唐逸苦笑着摇了摇头，爱情是门没有规律和道理可以讲的科学，刚说完他脚面就传来一阵剧痛“嗷~你这孩子怎么踩人呢你？！”芭芭拉踩得很用力而且踩完就跑，唐逸疼得在原地做金鸡独立跳。 


            “你就是唐逸？”丘天田不知道什么时候来到唐逸身边，眯起那桃花眼似笑非笑地问道。 



            丘天田今年80岁和虎金衣同年同日生，20岁时其父亲厌倦战事离家嫁人去了，于是他便成为丘家最年轻的当家顶替父亲是魔族的第一战将，多次荣获‘最变态’战功。世界和平后，他停薪留职开了家养殖场，成功培育出不会说话的猪，解决了大家吃肉下不了嘴的问题。从那以后大家杀猪时再不用和猪讲道理谈感情，想吃就吃毫无心理负担。凭借这项技术，丘天田一下成为了魔族第一富豪。为了良好的企业形象，丘天田平时一直都维持女性的外貌，不过多年行军留下的爱抽雪茄的习惯依然保留。 


            芭芭拉是他有血缘关系的弟弟，今年才8岁。前两年丘天田那离家的父亲回家探亲的时便将芭芭拉托付给了他，他父亲走的时候是那么对他说的“我们准备要第二个孩子，但芭芭拉太黏我了。所以，你先帮个忙看几天。等我有了就把他接回去。”但从那以后，他父亲就没有再出现过。芭芭拉的确很粘人，几乎是走哪跟哪，连上个厕所都守在门口等着。也许就是因为这样近距离接触，丘天田对斯纳克.扎那多年都不为人知的小心思竟然被这小鬼头发现了。 


            出于对哥哥的爱，芭芭拉一直致力于拉近那两人的距离。可惜总是受阻于丘天田的各种原则，比如就算他钱多到随便抖一抖就能掉出好几百金但如果斯纳克.扎不给出合理的名头他从不出钱；他还会在奥多多扫荡完养殖场的一角后上门索要赔偿；他是全魔族不上税的发起者等等，在他发现芭芭拉会利用故意破坏魔王府名头帮助斯纳克.扎翻修魔王府后，他甚至禁止芭芭拉上魔王府。但只要是芭芭拉破坏过的地方，他总是二话不说的出钱，从不迟疑。总而言之，他是一个有原则的财主。 


            今天天气有点凉，看着秋风吹落叶丘天田突然想给斯纳克.扎花点钱，所以把芭芭拉放了出来。芭芭拉把哥哥派给的任务完成得很好，破坏不少东西，顺便还整了一把唐逸。就如上段文字介绍，丘天田是个很有原则的财主，所以钱是要赔的，对斯纳克.扎是要说点甜言蜜语的，对唐逸也是要赔礼道歉的。 


            “芭芭拉还小，如果有冒犯的地方请一定要海涵。”丘天田靠得比较近，都能清晰得闻到他身上的雪茄味。这直接导致了唐逸的右手不受控制地向丘天田伸了出去。唐逸内心大呼不好，极力克制住，最后右手停在半空，很像要握手的意思，于是他赶紧扯出个笑掩饰“是、是，我就是唐逸，嗨，小孩子淘气点是正常的。” 


            丘天田一看唐逸都伸出手了，自己不握不合适，便将雪茄叼到嘴里腾出手握上去。这一握，就坏事了，唐逸觉得自己的气力瞬时都集中到了右手用于企图握碎丘天田的手。 



            丘天田感受到唐逸的力道，向唐逸投去疑问的目光。唐逸只得尴尬的哈哈干笑解释道“这不是我本意，你懂的。”说完还用左手用力拍拍额头，内心咆哮着‘奥多多，不要闹了！松手！松手！！’然后他好像听到自己冷笑了一声，而且他觉得好像大家都听到了，因为斯纳克露出了一副喜出望外的表情。接着斯纳克做了让芭芭拉尖叫的动作，他拉起丘天田的左手摸自己脸，他那头金发垂下半遮着脸，双唇微启含笑，显得色气极了。唐逸顿时觉得全身的血液都往脑袋上冲，产生一阵眩晕。丘天田更是当场滴鼻血，激动得全身颤抖，被唐逸握着的右手也用力反握了回去，完全不在下风。 


            “扎……斯纳克.扎？”丘天田讲话都开始结巴，他是第一次这样触碰斯纳克的脸，冰凉光滑的触感就像小电流从指间传出直击心脏。这直接导致他心跳在暂停后迅速地反弹，体内血液循环加速一倍，身体开始本能性地发生变化。 


            奥多多也许是刺激太大傻掉了，身体的掌控权一下全回到唐逸手里。唐逸正想和丘天田讲和，却让眼前的丘天田变化给吓得惊呼出声“我去！你的脸！”那瓜子脸柳眉桃花眼一下变成方块脸络腮胡浓眉大眼，修长雪白的手臂膨胀得粗壮筋肉，凹凸有致的身材一下成了孔武有力堪比健美先生的体型，那身原来宽宽松松看着春光无限的迷彩背心此时成了紧身衣。唐逸被这么一吓手不由一紧，无形中和丘天田较上劲了。 


            “多多？”斯纳克.扎放开丘天田的手，上前拽住唐逸的衣领唤道。他刚刚还感得到奥多多的气息，起先以为奥多多对自己和丘天田的亲密动作有反应所以想着做得过火点看看能不能就此将他激出来，没想到现在奥多多反而消失了，这让他很着急。 


            还没等唐逸开口，斯纳克.扎便被丘天田大手一拦一推退到了一边。丘天田嗓音洪亮“别着急，让我把从他体内奥多多揍出来。” 

            唐逸很想说，奥多多不是食物，靠揍是揍不出来的。但他完全没有说话的机会，事实上连斯纳克也没有来得及出声。丘天田抓住唐逸的手将唐逸抡了起来，一把甩了出去。唐逸准确的背朝窗户飞去并撞碎玻璃摔下楼去，坠落过程中丘天田也跳出窗户在唐逸落地后狠狠的用脚踩住他的胸口使他陷入地面里。 


            “灵魂是揍不出来的……”唐逸搬开丘天田在他胸口上蹂躏的脚。 

            “啊？”丘天田一听赶紧收回脚，“那你不早说？” 

            “因为我没有机会说。”唐逸想翻身爬起来。 

            “哎，实在对不起。我刚刚太冲动了。”丘天田红着脸连声道歉，蹲下来扶唐逸。 

            唐逸躺着的时候还好，一坐起来就觉得像有什么堵住了胸口，呼吸困难“咳咳，先给我叫个医生。我觉得有些喘不上气。”说着他掏出朗克给他的名片。 

            随后追出来的斯纳克.扎看着那张名片很是诧异，“咦？你怎么有朗克的名片？” 

            “……”唐逸看着斯纳克，一丝血顺着他的嘴角流了出来。这个问题有点难回答――唐逸实在不想坦白自己从他底裤里掏出过信用卡付了一笔钱。因此面对斯纳克疑惑的眼神，唐逸决定先晕一晕混过去，于是他两眼一翻，晕了。 



            黑乎乎的天空上挂着各种奇形怪状的星星，而且还会变色，红黄蓝三原色轮着来。偶尔还会爆炸几颗，变成美丽的烟花。这是唐逸的梦境，据他自己的推断，这奇异的景象就是所谓的‘眼冒金星’。 

            在这诡异的梦境里陪唐逸看烟花的还有奥多多，他们两人正肩并肩的坐在一个堤坝上。 
            “坦白说吧，你上次是怎么死的。”唐逸一伸手凭空变出一杯可乐就着吸管喝起来，另一手打了一个响指一铝罐瓶装可乐掉到奥多多怀里。 
            “……”奥多多拿起可乐翻看并不接唐逸的话最后他用牙咬开可乐罐，里面的可乐一下喷出来洒了他一身。 
            唐逸看着奥多多那狼狈样便有种报复成功的满足感，继续埋汰他道 “你是干什么超级蠢的事情吗？” 
            “……恩”奥多多红着脸回答道。说完便低着头看那红罐子，待那罐子不再喷黑色泡沫才伸出舌头小心翼翼地试探地舔舔，发现还挺甜，爱吃甜食的他不由得露出笑容。笑得很纯真就像个孩子，这让唐逸有些小内疚，于是唐逸再打一个响指，那罐可乐一下变成了一大杯加冰的可乐。 

            奥多多又惊又喜地喝了小小口，在他印象里这种黑乌乌的东西不是药就是毒，没想到唐逸还能喝得那么开心，更没想到这玩意喝起来口感还挺好玩，就好像有小泡泡在嘴里破裂一样，“挺好玩。谢谢。”奥多多很真诚地向唐逸笑道。 

            “不客气。”唐逸说着拿着自己那杯和他碰了碰。 
            就这样两人乐呵呵的坐在堤坝上喝可乐看烟花。过了好一会，唐逸才重新开腔“你话说咱们都这样了，算朋友了……吧？” 
            这话一落，奥多多先扭头对唐逸眨巴眨巴眼睛再低头看看手中的可乐，接着一副顿悟的样子，最后一脸挣扎地点点头。 
            ‘要不要那么夸张啊？搞得我好像是个骗小孩的怪蜀黍一样。’唐逸看着奥多多那变脸过程哭笑不得。 
            “我……我一直想得到斯斯的承认。”奥多多面红耳赤挠着头，磕磕巴巴地说起来。 
            “哦。”果然和斯纳克有关系。唐逸对这个开头一点都不意外。 
            “我总是让他失望。”奥多多眼神游移，脸偏到了一边，使得唐逸都不得不转过身子才能看到，“你知道的，那种感觉很不好的。” 
            “嗯，是不太好。”唐逸索性面对着他坐着，吸溜着可乐，等着听。 
            “所以我私自给三族最强的龙青翼下了战书，秘密约战在三千米高空……”奥多多的声音越来越小，头也越埋越低。 
            “……”唐逸抖抖嘴角，觉得奥多多这家伙的思维真的就是一条线，不过这倒不是坏事。”然后你就死了？你不是魔王吗？“龙老爷子如果能强到能无声无息弄死奥多多，那虎白洋他们还打那么多年战干嘛？ 

            对于唐逸的疑问，奥多多很是愤怒，他转过身来大声对唐逸抱怨道，“那条老龙以前一定是故意隐瞒了实力！”吼完他学唐逸打了个响指把可乐杯又满上，皱着个眉头一副苦大仇深样，“我原本以为就算打不赢那也能被打得轰轰烈烈上个头条新闻轰动一时，然后斯斯就会对我刮目相看。”说着他端起杯子一口将可乐饮尽，打了个嗝，用手往自己胸口比划着，“结果他不声不响一刀就把我捅死了，我连后悔的时间都没有。因为太快太安静，那场约战也没有人察觉到……”奥多多的神情从愤怒转成失落，但很快又转成宽慰，“不过那就是在那时我发现我有一项特殊的技能。”他一边说一边看向唐逸意示唐逸这就是他没死透的秘密，“我能在将死的时候护住魂魄，就是发现得有点晚……所以只能保住部分的魂魄，就成现在这样了。后来的事情你也知道了。”奥多多有些不好意思地笑笑，“而且在掉落遇见你时我也学会了怎么变人型，接着你用我的身体结了婚、生了子，我跟着你也算体验了一把圆满人生。这么一想我也不白死了。” 

            天上一颗蓝色星星颤抖着炸开，变成五彩的烟花散落，映在奥多多的豁达的笑脸上。让唐逸看得不由心头一酸。 
            “你还挺能自我安慰的。”唐逸给奥多多满上可乐，冲他举举杯。 
            奥多多和唐逸碰杯，耸耸肩应道“恩，这也是练出来的。”自从他被斯纳克带出来，各种挫折各种打击，除了逆来顺受他能做的就是自我安慰，就像他很小很小的时候被孤独地扔在那片雨林里时一样，他天天告诉自己总有天会有人来接他，然后斯纳克.扎来了。他很欣慰，虽然那时连话都已经不会说了。只要还有气就有希望――这就是奥多多的信念。 

            “不过话说回来，龙老爷子为什么要隐瞒实力？”唐逸还是想不明白这个问题，虽然这个对他来说也并不重要，可梦还那么长，总得说点什么。 
            “我哪里知道。这世界上就是很多无聊的人，搞不好他就是喜欢看人打战。”奥多多对龙青翼还是有气，自己虽然看着凶猛，但是实际战力如何龙青翼又不是不知道，一上来就下杀手，这得多狠的心。 

            “不像啊。”唐逸和龙青翼并没有过直接的接触，但就从虎白洋那听来的事迹，唐逸觉得龙青翼应该是个平时神游但是干活时很认真很权威的一个领导级人物，“他捅你刀子的时候没有说什么吗？” 

            “没有。”奥多多撇撇嘴“他要是说什么了，我就有时间投降了。” 
            “……”唐逸耸肩，这个话题算是到了头。 
            “嘿，唐逸，我都说了怎么多了，给点奖励呗……”奥多多笑嘻嘻地凑到唐逸面前。 
            唐逸顿时觉得头疼起来，“我看你机灵得很啊。” 
            “我就想和斯斯好好解释解释。”奥多多对着手指小声说道。 
            “不行！”唐逸拒绝得很干脆 
            “就说几句，不会多说的，真的。”奥多多扯扯唐逸的袖子恳求道 
            “不行！”唐逸坚持。 
            说完，两人大眼对大眼，沉默对视。 
            最后奥多多败下阵来“哎，算了，是我上次有错在先。”说完他拍拍衣摆站起来。以此同时，天空和大地都开始剧烈震动起来，唐逸梦境开始破裂。这架势看来还是有外力在破坏梦境，是不想醒都不行了。 

            奥多多抬头看看天空的裂缝便回头冲唐逸微微一苦笑，他身影的在渐渐变淡，用嘴型对唐逸说着‘对不起’ 
            “奥多多，你等等！”唐逸觉得要给人一个改过的机会，更何况自己和奥多多将会是长期合作的伙伴。虽然他觉得奥多多挺会以退为进的。 



            和唐逸分离时虎白洋并不觉得半年会有多长，毕竟他们可以活到千岁以上，平均寿命400岁，6个月对他们漫长的生命之中不过是弹指间。当大家都散去，他一人走在长长的回廊上时，一股名为寂寞的秋风迎面扑来，吹起他的衣袍灌入他的内心。 


            这个时间点是唐逸定下的吃晚饭的时间。没有唐逸前，他总是叫麻豆让厨房随便弄点就好吃什么他都随意，只要能饱就行。“有正常的作息、正规的三餐的人生才是人生啊。”这是他们完婚一个月后一个大中午唐逸边吃饭边打瞌睡时说的。虽然虎白洋知道那不过是唐逸对夜夜被操劳地一个抱怨，但他也照着做了。两人在一起本来就是要互相迁就，就像唐逸就算每次都对自己又抓又咬地叫着“这大小差太大啦！你要进来我会死的！！一定会的！！”或者“死在床上太丢脸啊！能给条生路吗？！”之类的，但最后他还是会咬着牙承受了自己的全部。 


            回忆着唐逸在床上的种种虎白洋停下脚步叹了一口气，决定以后只进一半，做完这个决定才继续迈开脚步。 

            这通往寝宫的回廊才三个弯不足千米，残阳斜照将虎白洋的影子拉得很长。往常要是他有事晚了一点，唐逸便会在第一道弯的转弯处坐着吃零食等他。“人是铁饭是钢，总吃零食充饥很凄惨的。”唐逸一般都会这么说，虽然每次具体说的都不一样但大致意思都是一样的。而每当这样虎白洋也不多解释，直接驮起他就奔向寝宫。 


            要是再晚点，唐逸就会出现在第二道弯那，不是用手指顶着空盘子转就是在玩抛接盘子，一见到他便会沉着一张脸向自己扔盘子“零嘴都吃完了，你说是你走得太慢呢？还是我吃太快？”。这时必须准确的接住盘子，第一次虎白洋不知道，就没接盘子掉地上碎了。唐逸当场扭头就走，两天没有和他说话。从那以后虎白洋便明白了唐逸的规则，首先盘子一定要接住，其次可以锦上添花地搞点小杂耍，然后就可以拉着唐逸的手吃饭去了。经过近一年的锻炼，他耍盘子都耍出了一套心得体会。对此虎白洋颇得意。 


            如果再晚点，麻豆会在第三个弯那和他通报唐逸的狂暴指数。如果破5，他便选择去西院或者哪个好友家坐坐躲风头；如果4至2，他就化为虎型，踱着猫步去接受唐逸的暴怒，最惨的时候不过就掉点毛；最理想的情况就是1的时候，如果是1，他会哼着歌一脸喜庆的去接受唐逸的训话，听完就可以吃上唐逸亲自热的饭啦。“你为什么总不会让人通报一声说你今天会晚回来呢？那样我就可以先吃了啊！哎，快吃吧你！都热了两遍了，下次记得提前说！听见没？！”唐逸一般用这句话做结束语。 


            因为我想每天都和你一起吃饭。这当然只是虎白洋在内心说说。 

            虎白洋从没有像今天这样觉得有个人等着自己回来吃饭是多么幸福的事情。 

            虎白洋从诞生之日起就没有和亲人有太多的接触，父王在外打仗，母后随军了。打小他就被托付给凤御天教育抚养，曾经有段时间他误认为自己是只鸟，直到妹妹虎金衣也被送到老爷子的身边，他才知道自己是只老虎。用唐逸的话来讲他和虎金衣就像是个和爷爷相依为命的留守儿童。幼年时凤御天对他们俩心有余而力不足，成年后他又一直投身于战争，所以虎白洋在一些方面总是缺少常识和讲究。 


            在神谕下来之前，虎白洋都没有想过结婚生子的事情，兽王宫来来往往的都是一些办事的向来都是前堂忙得热火朝天，后宫却一直都冷冷清清甚至偶尔充当下客栈让大老远来的办事的臣子们歇脚。唐逸出现后虎白洋觉得后宫就像活了起来一样，连灯火都比以前亮不少。从成婚怀孕闹别扭生蛋定，每天都有人声有人气。虎白洋在那找到了和平年代该有的景象。现在唐逸跟斯纳克.扎走了，后宫一下就安静了，安静得让虎白洋很沮丧。 


            走过三个弯，麻豆坐在寝宫门边磕着瓜子，小小身影此时也显得落寞。 

            “大王，您还想吃吗？”麻豆飞落到虎白洋肩头上，有气无力的问道。 

            虎白洋扫了一眼屋里，秋风吹着幔帷，那个熟悉的人不在，虽然灯火通明但是虎白洋还觉得屋里好暗，来这的一路上他灌了不少风，一时间觉不出饿来，于是他冲麻豆挥挥手这顿饭省了。 


            夜深，虎白洋一人坐在空荡荡的大床上，顿时觉得很寂寞，平时睡前他都会和唐逸交流一天发生的好玩事情或者是过去的一些事情。今天空荡荡的，这次和上次还不一样，这次他连扒墙头偷偷看一眼都不能了。 


            但这觉也得睡啊，虎白洋倒在床上，看天花板。 

            “我警告你，要是再打呼噜就不怪我脚长踹你。”唐逸睡前总会这么说。睡到半夜虎白洋半睡半醒之间，总能发现到唐逸不仅是大长腿连胳膊都搭在自己身上，偶尔还会砸吧嘴说一两句类似于‘真好吃啊’之类的话，黑色睫毛微微抖动，一脸恬静。虎白洋总是忍不住凑上去亲上俩口，然后被唐逸像打蚊子一样拍两巴掌。再后来蛋定出生了，唐逸便侧身脸冲到另一边双手双脚抱着蛋定睡，留个大后背给虎白洋。虎白洋就将唐逸从背后抱个严实，唐逸的体温一直很高，整个抱住更像是抱着一暖炉，暖暖的。 


            这个半夜，另一大半的床铺空着冰冷，没有那个和小暖炉一样的唐逸，这秋夜实在是太冷。虎白洋在大床上侧身平躺趴着怎么都不对劲，犯相思犯得厉害，折磨得虎白洋是怎么都睡不着了。于是他翻身下床化成白虎三蹦两跳上了屋顶，望着那弯弯的下弦月，虎白洋忍不住对天长啸。 


            兽王的长啸声回响在兽族的夜空久久不散，引得一阵狗吠狼嚎已经黑了的房屋三三两两亮起灯火来…… 

            “敌人来了！敌人来啦！？”马赤赤从睡梦中惊醒，下意识地掀开被子第一反应是摸索自己的佩剑，但摸了半天没有摸到。 

            蜷在里侧枕头上的红毛狐狸扭扭肥身子，大尾巴扫扫马赤赤撑在床上的手背，打着大哈欠“战争结束很久了，老马……” 

            马赤赤这才回神，仔细辨认了一番皱着眉头推推狐老七“这狼叫听起来怎么那么像大王的声音？” 

            “什么狼叫，今天又不是满月。”狐老七被推烦了直接起来挪到马赤赤的大腿上重新蜷起来 
            “……不过是蛮像大王的声音。” 

            “大王半夜不睡觉瞎叫什么呢？”马赤赤把狐老七抱起来放到枕头上拉过被子，“还叫得挺凄惨。” 

            “这才分离一天就沉不住气了。”狐老七挠挠耳朵闭着眼催马赤赤睡觉“你赶紧睡吧，明天一定一堆民众找你投诉。”马赤赤觉得狐老七说的有道理便抱着他的大尾巴重新入睡，明天会是忙碌的一天。 




            朗克是丘天田唤来的，在一间布满蜘蛛丝的房间见到丘天田的时候他胡狼面具上的红眼都激动得发光。朗克每次接到丘天田的召唤都会心跳加速，丘天田身上散发着那浓浓的金钱味道更是让他如痴如醉。难道这就是传说中的爱情？朗克一次次地问自己又一次次地否定自己。 

            “刚刚看他还活跳跳，怎么才这么一会就躺平了？”朗克坐到那满是灰尘的床边捏起唐逸的眼皮看了看，又解开他的上衣查看伤势。那被丘天田踩踏的胸口有淤血但是正在自我恢复，朗克不由的感叹道“这个皮囊真够皮实的，先王都没有他这么好的自愈力。这就是混血的优势吗？” 

            “他什么时候能醒？”斯纳克.扎很着急，他才有半年时间，要是唐逸耍赖一睡不醒怎么办。 
            “他又不是蛇，不会冬眠的。”朗克看穿了斯纳克的担心，不过收了人那么多钱，服务一定要跟上，“如果需要我现在就能把他弄醒。需要吗？这项……”朗克说着看了眼站在斯纳克背后的丘天田，顿了顿才道“免费赠送了。”说完面具上的红眼闪了闪，这免费两字真是让他肉疼。 

            斯纳克犹豫了一下点点头，朗克收到肯定回答便扭头抬起右手聚集雷电猛地击向唐逸的胸口。在耀眼的电光雷闪中躺着的人被电得从床上弹了起来。 
            “咳咳，朗、朗克。”和唐逸说好条件出来露面的奥多多没想到一睁眼见到的是那久违的胡狼面具。奥多多对这带面具的男人太熟悉了，战争时期自己总受到他的照顾，前期还是免费的后期就开始收费了还很贵，那些医药费让斯斯很是头疼。不过因为很久这样面对面相见，他竟然觉得朗克也有几分可亲起来，“好久不见。” 

            “陛下。”朗克站起来后退两步低头欠身行礼，就算心里不认同这个魔王，面上的礼数还是要做足。丘天田则是认为魔王一家天生就是要被尊敬的，但是尊敬归尊敬没有功劳贡献该不上税依然不上。于是丘天田也跟着行礼，心里还小得意地想道“这奥多多还不是让我给揍出来了吗？” 

            那的确是奥多多的语气和神情“多多？”斯纳克又惊又喜，直接扑上前抓住奥多多的肩膀。这是人型的奥多多，肩膀厚实，面容俊美怎么看怎么顺眼。更重要的是这代表着以后奥多多性致来了他们也不再需要在外面打野战了。能在温暖的床上翻滚是件幸福的事情。想到这斯纳克不由地脸红起来。 

            看得芭芭拉直跺脚，想冲上去却被哥哥一把抓住。 
            都这气氛了，还留在这受刺激干嘛？丘天田无奈地给弟弟使眼色。芭芭拉只得嘟着小嘴跟着哥哥和朗克退出那间很久没人住也没有打扫的大房间。朗克心情很好，所以还顺手给他们把门带上。芭芭拉气得要踩他，被他轻松的躲开了。 

            奥多多见只剩他们俩了，再一看斯纳克高兴得脸都红了，本来就白的脸透着点红色是真好看。他一时找不到话头，只得跟着脸红傻笑地问着一个傻问题“斯斯，我、我这样帅不帅？”说着还摸摸自己的脸。 

            怎么找了这么一开头？斯纳克被他问得哭笑不得，但最终还是给了他肯定的回答“帅。比我原来想象中的还要帅。”说着斯纳克抬手给梳理下他搭在前额的刘海，“多多，我会想办法。” 

            “不用不用，我觉得我基本没救了。”奥多多又是摆手又是摇头，他不想让斯纳克在这事情上花费过多心思。 
            “不！不会的！”斯纳克哪里会轻言放弃，那么多苦都吃过来了，点已经背到底了怎么说也该要出现一两次奇迹吧？ 
            “丘将军虽然没有我帅，但是他是真心对你好。这样我也就放心了。跟着他你一定能吃得壮壮的。”奥多多虽然觉得心疼不忍，但是他是个豁达的人放得开。而且再退一步来说，万一哪日真有奇迹发生结果斯纳克早已经过劳死怎么办？他上哪再找这么一个好人家去？留得青山在不愁没柴烧，所以在没有线索之前，奥多多希望斯纳克能先把身体养壮实了。只不过他语言能力有限，因此以上脑内活动只限在脑内并没有能完全表达出来。 

            话说一半就会有歧义。斯纳克听他那番话就好像在托孤，急得抓紧他的肩膀大喊出来“不要胡说八道！魔族还需要你！你是唯一能和龙青翼争高高下的人。”斯纳克是个有民族大义的好臣子。 

            又提到龙青翼，奥多多觉得自己和龙青翼算是犯上了，“嗨！那条老龙以前都是哄咱们玩儿呢。我就是和他约战被他一刀捅死的。” 
            奥多多搭上斯纳克的手，一脸愤慨。 
            “龙青翼杀了你？为什么？如果他能杀你他为什么不一早动手？他到底在想什么？”斯纳克对奥多多找龙青翼约战不奇怪，因为奥多多一直都这样脱线不在魔王状态；但对龙青翼杀了奥多多这件事很惊讶，因为这逻辑上说不过去。 

            “我不知道。唐逸也问了同样的问题。”奥多多实在不想再谈龙青翼那条老龙了，“不管怎么说我觉得我对上龙青翼是没戏了。对不起，斯斯，又让你失望了……”说完便愧疚地低下头。 

            “别那么说，反正我也都已经习惯了，这样的理由算是情理之中。”斯纳克一看他那可怜样，顿时心就软了，反手握住他的手，笑道“至少你又回来了。”也不算全无好事。 

            “啊？不，不，我和唐逸说好了，就出来和你叙叙旧，我一会就该换回去了。”奥多多一听赶紧解释，“上次给他捣乱害他们夫夫不得不分居，我一直很内疚。” 

            人夫夫分居关你什么事情？这本来就是你的身体！斯纳克.扎对奥多多这个说辞气不打一处来，“多多，你还记得我和你说过的‘魔王必备品行’中的第十二条吗？” 

            “‘魔王必须把背信当饭吃’”奥多多诚实答道 
            “对，所以你可以不要理会和唐逸的约定。”斯纳克拍拍他的头表示夸奖。 
            “可背信那饭又吃不饱……我觉得还是算了吧。”奥多多挠头表示不以为然“而且好借好还，再借不难吗。” 
            “……”消失快一年回来竟然不听话了，斯纳克有种‘孩子大了有自己想法了’的感觉“多多，你、你……哎……”斯纳克很高兴奥多多有自己的想法了，但是又觉得这种想法对一个魔王来说太不合格，一时间都不知道该怎么说。 

            “斯斯。”奥多多捧起斯纳克的脸庞，用手指轻轻划过他的唇，轻声地唤着自己给他取的昵称。虎白洋经常这样干，他照虎画猫学了过来。 
            “恩？”斯纳克应道，他第一次让人这样抚摸，刚刚还乱成一堆麻的心一下就静了下来，心神都在眼前的人身上。 
            “这段日子我挺想你的。”说着奥多多用唇点了点斯纳克的唇，冰凉润滑好像龟苓膏“上次不辞而别真是对不起。” 
            “……”斯纳克为奥多多能表达出对自己的思念感动得想落泪，突然他想起什么，伸手将奥多多推开一点，再抬手凭空抓出一只篮子，篮子里装满早些时候他收获的大型番茄“我自己种的大型番茄，无公害无农药。你吃几个再走吧。” 

            奥多多看到那红彤彤的西瓜大小的大番茄两眼都亮了，捞过斯纳克就在狂亲他的脸“斯斯！！我就知道你对我好。” 
            斯纳克看着奥多多乐呵呵地吃着大型番茄，心里开始合计着这剩下的半年减一天该怎么过。 



            魔族的内阁会议已经有好几年没有开了，会议厅都已经成了蜘蛛们的家，为此斯纳克.扎好说歹说才让蜘蛛们暂时腾出来。 

            会议厅四角各有一面一人高的的镜子，镜子边上是分别是水晶雕刻的红蝎、眼镜蛇、蛤蟆、蜈蚣代表着魔族内阁成员的身份――红贵妇谢慎林、蓝学者斯纳克.峰、绿鬼王海蟾尊、黑心肝百足逍晓，人称魔族四大蛀虫。 


            “扎仔，你还没有放弃啊？”眼镜蛇镜子闪着蓝光，一男中音打着哈欠，“我说你这孩子怎么还是那么没眼力价啊？这个季节还拉堂哥我出来开会。” 

            “就是，都世界大同了还开什么会啊~”红蝎镜子放耀眼的红光，印着一魔鬼身材的女子的影子“以前总打仗，从来没有想过和平原来是这么美好~” 

            女子声一落，蛤蟆镜子紧跟着出声“对啊！不要再搞了，而且那个奥多多看着也扶不上墙啊。” 

            “因为他就是一堵墙。”蜈蚣镜子里一男低音做总结性发言，讽刺奥多多在战场上只会傻站着。 

            “哈哈哈哈”四面镜子里同时传出一阵爆笑，震得镜架都抖了起来。 

            “够了！”斯纳克.扎被他们的冷笑话气得拍桌，桌子应声裂出一道痕笑声才停止。斯纳克.扎瞳孔收缩成一条线扫视那四面镜子，“多多是龙青翼杀的。魔族和三族现在力量相差悬殊成这样，你们就没有点危机意识吗？” 


            斯纳克一说完，蛤蟆镜子里的男低音叹了一声“说说你的想法吧。” 

            蜈蚣镜子语气里满是不敢相信“是龙青翼杀了奥多多？” 

            “啊~那条老龙难道看穿了先王的谎言了？”红蝎女人刚说完，便自觉多嘴，“哎呀~这个回头再说啦，先听扎仔说。” 

            斯纳克看了一眼眼镜蛇的镜子等待他的表态却发现镜子边上的水晶暗了下去，心里合计着他堂哥应该是打盹走神了，便咳嗽了两声决定不等他堂哥了，“我想要在寻找修补多多灵魂方法的同时对唐逸进行特训。” 


            “哦？你想让唐逸替代奥多多？”蛤蟆男问。 

            “下下策，万一多多真的回不来。就让唐逸变成奥多多。”斯纳克.扎点头答道，而且搞不好多挨丘天田几拳唐逸就会退缩，那样多多就能不费功夫的得到身体的控制权。“为了这下下策，我需要向各位借点东西……” 


            ………… 
            …… 

            斯纳克.扎走在正在修补的走廊上往唐逸的房间走去时，心情很复杂。他还清楚得记得那只巨大的喷火龙的体温，在初见的那个冬季，自己几次差点在回程的路上昏睡过去，是多多将他紧紧的抱在怀里飞翔，那个心跳声就像是夏季的雷。那是奥多多，唐逸真的能替代吗？ 


            斯纳克.扎做了一个深呼吸才推开唐逸房门。唐逸正盘腿坐在床边啃着奥多多剩下的番茄。 

            “嗨，唐逸。”斯纳克.扎冷着一张脸说着打招呼的话。 

            “别叫得那么亲，企图让奥多多背信的家伙。”唐逸一看到他就皱眉摆手表示‘少来了’，“不过那番茄味道还真不错。” 

            “谢谢夸奖。”斯纳克.扎走过去拿起一个，轻描淡写地宣布“经过讨论我们决定让丘将军来对你进行实战训练。” 

            唐逸吓得差点被番茄噎道“咳咳，你是想杀了我吧？” 

            “言重了，我只是想摧毁你的意志。”斯纳克.扎冲他微微一笑，笑得无比灿烂。 

            “你果然是个反派。”唐逸翻了翻白眼，没好气地说道。 

            “我会全程监督力保不出人命，这个就不用谢我。”斯纳克.扎说完拿着那个大番茄就往门外走，走到门口时补上一句“对了，下次再私自刷我的卡后果自负。” 


            他果然还是知道了。唐逸捂脸。 

            第二天天还没有亮，半睡半醒的唐逸被斯纳克拖着来到练兵场。魔族的练兵场几年没有用了，杂草长得比人高，是个冬眠的好地方啊。斯纳克克制住自己想打个洞然后蜷进去的本能扯着唐逸的衣襟摇起来，希望把唐逸摇醒。 


            唐逸其实是早醒了，但是他决定将装睡进行到底。可是很快他发现斯纳克的动作停止了，他偷偷抬起眼皮想看看什么情况，便看到一双穿着军靴的脚。 

            “我来！”丘天田的女声天然嗲，就算语气很坚定但是听起来却肉麻得让人起鸡皮疙瘩。 

            唐逸赶紧睁开双眼“我……”醒啦，后面两个字还没有说出来他就结结实实地挨了一巴掌。 

            “你下次能不能给个缓冲的时间啊？”唐逸捂着吃了巴掌火辣辣的半脸提议道。 

            丘天田压根没有理他，直接向斯纳克邀功“你看，醒啦。”说着还用肩膀蹭蹭斯纳克，斯纳克被他蹭得差点站不稳。 

            “……”唐逸顿时觉得对丘天田这货说啥都不好使，以后还是提高自身的反应速度比较靠谱。 

            和斯纳克‘撒娇’完毕，丘天田才对唐逸欠身行礼道歉 “我先为上次的鲁莽道歉。” 

            “能换来你的手下留情吗？”唐逸揉揉脸，被扇的地方已经连红肿都看不出来了。 

            “不能。”说着丘天田一脸严肃地拍拍手，斯纳克.扎会意的退到很远的一边“好了现在开始课程了。我只有一个规矩，就是只能用‘是’或者‘不是’来回答问题。”说完他看到对面的唐逸打了个颤，便亲切地提醒道“这些以前奥多多陛下也是经历过的。你昏睡的时候可以和陛下交流下经验。” 


            “……”唐逸感受到内心在战栗，估计是奥多多对这件事的本能反应，他怯怯的探头问一句“必须这样吗？” 

            丘天田站得笔直摇着手指说道“男儿当志强。不为什么国家大业强个身健个体也是好的。也许半年后你回到三族能让虎白洋给你生一个。”说完还冲唐逸挤挤眼。 


            “这个理由好。”唐逸瞬时燃了，这是他来到这个神展开世界后听到的最燃的话，“来吧！”管它会神展开成什么样，只要能让虎白洋在自己身下辗转呻吟付出点代价还是值得的。 


            丘天田为他的高昂的士气竖起大拇指，接着从身后摸出两把镰刀，自己留了一把，另一把递到唐逸面前，还挑眉意示唐逸接过去。 

            唐逸看着那发着寒光的刀刃，又蔫了。他除了做饭从来没有用过刀，现在一上来就用刀不就是被人砍的料吗？虽然肯定不会砍死自己，但是那也很疼啊。 

            “干嘛一副这表情。”丘天田看唐逸一脸挣扎地要接不接的就起急，直接把镰刀塞他怀里“咱们得赶紧把这草割割，要不然你在哪训练啊？”说完丘天田就率先抓住一大把草抡起镰刀，寒光一闪就是一片。 


            “这草割了放一堆，回头我让人来拉回去做草料。”丘天田嘱咐道。 

            看着丘天田劳作的背影，再看看手中沉甸甸的镰刀，唐逸只得跟着做。 

            “腰，腰再沉下去点！” 

            “哦。” 

            “回答错误！” 

            “啊！！是！” 

            “你手长这么大一次就抓两三根不觉得浪费能力吗？” 

            “是！啊啊啊！不是！！” 

            “挥得再快点，光用蛮力效率低下，你是打算割到半夜吗？我可是要准点下班的！” 

            “是！哇，好大一条蛇！” 

            “那是斯纳克，跨过他继续干！” 

            “是……” 

            “大声点！” 

            “是！！” 

            ………… 
            …… 

            “斯纳克，你要睡能回去睡嘛？喂，斯纳克，喂！” 

            在红色的月亮的照耀下，唐逸拖着一条巨大黄金蟒往回走的身影显得异常孤独…… 







            唐逸自从上个月开始特训以来很久没有做梦了。 
            这天芭芭拉在学校干了点坏事被叫家长，丘天田便不得不提前下课。唐逸总算能一身轻松地爬上床盖上被子枕着枕头安安稳稳地入睡。 

            梦里蓝天白云无边绿色的草原小风吹得人精神气爽，唐逸站在一棵树下享受这美景，清凉的风一吹，全身舒爽。这场景像极虎白洋以前带他去的那片草原，才分离一个月，唐逸想起虎白洋却觉得恍如隔世，不知道他和孩子现在怎么这样了，连个信都没有。 


            哎，担心那么多也没有用，自己现在想跑都跑不掉，再坚持五个月就好，五个月以后一定要虎白洋好好补偿。想着，唐逸靠着树坐下双手枕在脑后，闭上眼小憩，感受着清新小微风。不想风里带来簌簌的脚步声，唐逸抬起眼皮，一只巨大的白虎正迈着步子从草原的那边向自己走来。厚实的虎毛被风掠过吹起显得更加蓬松，黑色的双瞳直勾勾地盯着自己。 


            虎白洋。唐逸内心唤着他的名字，嘴角不由得翘起勾出一个恍然大悟的笑容。原来这是个春`梦啊。 

            白虎来到他的面前，唐逸伸出手深深插入那柔软的虎毛中揉起那张大毛脸来，手感一如既往地好。一人一虎相视无语。好一会，白虎才眯起眼凑上去舔着他的右脸，湿漉漉的还有点酥麻感，刺激得唐逸缩了缩脖子。接着白虎低下头轻咬住他的衣襟，猛地往后一扯，他的上衣基本就报废了，结实的胸膛露了出来。 


            原来自己内心喜欢这种模式？唐逸很惊讶自己做个梦还做得那么猛，是最近被虐出习惯了？ 

            白虎伸出舌头一寸一寸细细地舔着他的胸膛，遇上那胸前的两点还用舌头在上面打个圈再迅速拔起，每一次都能让唐逸的颤抖喘息。白虎的动作一直往下，最后在唐逸小腹上打了几个转后用牙咬着唐逸的裤头往下拉，露出那挺得笔直的枪杆子。然后白虎突然没了动作，抖了抖身子把唐逸抓在自己身上的手给挣脱，后退两步蹲坐下来，像小猫一样的舔着嘴，目光就在衣衫不全春光外泄的唐逸身上游移。唐逸觉得自己就像一把干柴，那目光就像一火源，看到哪自己哪就起火。 


            这也太折磨人了，做个春`梦也不痛快点！扑上来啃啊！穿刺啊！驰骋啊！唐逸等了半天还是没有见到那白虎有动作，都忍不住想自己解决。可他刚要摸上去却被一只大手抢了先。 

            银白色及腰的长发散着，坚毅的五官看着有些憔悴想必又没有好好的作息，黝黑的赤`裸的胴体比自己大上一号，明明兽型是自己更大一些…… 

            唐逸觉得自己的心跳慢了半拍，如果是自己想象出来的虎白洋不应该是这样的，这个太真实了，就像是虎白洋跑到了自己的梦境中一般“白洋？虎白洋？你是真的？”唐逸捏着虎白洋的脸往两边扯。 


            “嗯。”虎白洋给了唐逸肯定的回答，然后抓住他的手制止了他那无聊的动作并放到嘴边轻轻啄着他的手指。十指连心，这个动作让唐逸一阵战栗。 

            “那你刚刚干嘛不出声，害我还以为你是我梦到的。”唐逸喘着气还不忘问道。 

            “你也不没出声吗？”啃完手指，虎白洋开始啃唐逸的脖子。 

            “你也以为我是梦到的？”唐逸抓着虎白洋的肩膀主动的分开双腿让虎白洋更好的靠近自己。 

            “唐逸。”虎白洋并没有回答他的问题，而是咬着他的耳垂往他耳里吹气。 

            “嗯？”唐逸手搂着虎白洋的头，随口应着，他只希望虎白洋不要做那么久的预热。 

            不想虎白洋又和他拉开距离，碰起他的脸与他四目相接，无比温柔的摩挲着他的脸颊，红着脸认真地说道“我这些天一闭上眼脑子里全是你。” 

            虎白洋很少说这样的话，让唐逸有些意外有些想逗他。于是唐逸掰过他的头给了他一个长长的吻，俩人的唇分开后，唐逸抵着他的额头感受他的体温，“说直接点。” 


            “我、我想你。”虎白洋答得磕磕巴巴，他觉得自己这样很不好，明明可以对全世界宣布他爱唐逸，但是一旦真的面对唐逸这话反倒难于出口。 

            “我也是。”唐逸的声音小得只有他自己听得到。 

            “什么？你大声点。”虎白洋几乎要把耳朵竖起来了，还是没有听清楚。 

            “……”唐逸涨红了脸挺了挺身子，大声冲虎白洋嚷道“我说你疼快点！要在我身上磨刀磨到什么时候？！” 

            “哦……”虎白洋感受到身下的唐逸那杆硬物炙热得惊人，作为唐逸的伴侣，虎白洋觉得自己有义务征服这杆枪杆子。 

            接下来的发生的事情，直让唐逸感叹在梦里只有想不到的没有做不到的动作，体能还能超越极限，而且疼感下降90%快感直线上升100%，太BT太爽快了。 


            完事后，唐逸捏捏压在身上的虎白洋的腰，“你瘦了。” 

            “嗯。” 

            “最近很忙吗？” 

            “嗯。” 

            “你们怎么都喜欢用语气词和人说话啊？说什么你都‘恩’。和那个斯纳克一样，说什么都是‘哼’。这是新型官腔吗？”如果说斯纳克哼来哼去是傲娇，那虎白洋嗯来嗯去给人的感觉就是敷衍了，唐逸很不满虎白洋这样的语气“这习惯不好，要改。” 


            见唐逸面露不悦，虎白洋赶紧解释“不是的，是有人在干扰我，想将我驱逐出去。”唐逸现在身处魔族，里外三层各种防卫结界，虎白洋能进入唐逸梦境已经是算是意外惊喜。 


            “啊？”唐逸正奇怪，却猛然发现原来的蓝天白云霎时间变成乌云密布，乌突突的天上一下亮起俩个月亮。 

            “是斯纳克.扎，他察觉到我了。”虎白洋的身形开始扭曲模糊，忽隐忽现，就像是电视信号接收不好时一样“哎，刚刚没有想到真能见到你，一时忘了和你说孩子的事情了。” 


            一听是和孩子有关，唐逸紧张了起来“蛋定怎么了？！” 

            “蛋定他……”虎白洋没有说完便化成一缕烟消失了。 

            “什么？我没有听见！”梦境渐渐瓦解，一片黑暗中，唐逸伸手想抓住那缕烟“虎白洋！说话不要说一半啊！！” 

            “虎白洋！！！”唐逸大喊着从床上弹坐起来。蛋定怎么了？被他们用火烤了？还是被埋起来了？难道是从凤老爷子的住处摔下来了？唐逸捂着脸不敢再想，背后阴风阵阵直发凉。 


            “爽了？”斯纳克的声音幽幽地从背后传来，冷过那三九天的寒风。 

            唐逸管不得湿乎乎的裤裆也顾不上斯纳克那阴阳怪调，转身用力抓住斯纳克的肩膀，几乎是在吼“给我联系上兽王宫！” 

      
            斯纳克.扎的房间就在唐逸的隔壁，不知道是故意的还真就是质量不好的缘故两个房间的隔音相当的次。 

            为了不睡得太死，斯纳克一晚上都坐在床边椅子上看书，看着看着他还是不可避免地睡着了，所以起先他并没有发现虎白洋的意识入侵。在接近半夜的时候，以一种不可思议的姿势趴在床边睡着的他被一阵阵的床震的嘎吱声和唐逸越来越大的呻吟声给吵醒了，这时他依然没有察觉到虎白洋。直到他被隔壁的动静吵得面红耳赤，满脑子都是一些乱七八糟的画面书是再也看不下了，这实在太过分了！大半夜的，会扰民！而且要是传出去也不好听。于是他去敲门，敲了半天回应他的是竟然是门里唐逸一声高昂的“白洋”。斯纳克这才想到去查结界。 


            魔王府的结界分三层，其中一层就是防止意识侵入原来由魔王府防卫科科长梦魇族族长梦非音负责定时定点的查看。但现今因为发不出工资，梦非音便挂着职位回老家开间夜总会，据说还挺火爆。总而言之，就是现在魔王府的意识结界属于无人看管状态，功力稍好点的几乎是可以来去自由。 


            斯纳克.扎一查，果然有问题：虎白洋和唐逸正光着身子叠在一起。这让他很火大，很火大！但当他把虎白洋驱逐出境，正要好好教育下唐逸的时候，反被唐逸一把抓得骨头要断。 


            “这可能有点困难。”斯纳克.扎掰开唐逸的手揉揉肩头，被唐逸那么猛地一抓疼得很。 

            “为什么？”唐逸不解。 

            斯纳克转过头不看唐逸颇尴尬地答道“魔王府的通讯水镜放在朗克大夫家抵债了。” 

            “……”连‘电话’这种东西都拿去抵债了吗？唐逸一时语塞。他孤身一人来到这个世界，要说亲人朋友也就是兽族那边那几个家伙了。在兽王宫的时候他觉得水镜这玩意就是个嗜头没多少用途，现在到了魔族他才发现水镜这东西还是很有必要存在的。“不管怎么样我都要联系上虎白洋。要不然从现在起我就不再配合你工作！”最后唐逸双手一抱，一副‘你看着办吧’的臭屁样。 


            “你……”斯纳克没想到唐逸会这样威胁自己，用着奥多多的声音说着这些气他的话。“联系兽王是有什么事？合理的话，我可以想办法带话。” 

            “是和蛋定有关。” 

            “小王子？他怎么了？” 

            “我也不知道啊！所以才着急啊！”唐逸看着斯纳克那张万年官方脸就急了，“说起来你也有责任！你让虎白洋把话说完会怎么样啊？！非要打断！！” 

            “别吼好吗？这墙上的灰让你抖下来了。”斯纳克被唐逸吼得耳朵疼，看唐逸急得面红耳赤的寻思着可能真的有什么事。蛋定怎么说也有魔王血统，这件事还是值得重视一下，他瞟了一眼唐逸的半湿的裤档示意唐逸不要忘了处理，“你把你的个人卫生处理下，我在门外等你。”说完便红着脸哼了一声转身离开了。 


            都是男人你脸红个什么劲啊？唐逸被他这么一指点也不好意思起来，斯纳克.扎一带上门。他就从床上蹦下来麻利地换衣服，出门找斯纳克。 

            “走，去朗克大夫家。”斯纳克说着张开手掌，一团绿色的火焰在他手心燃起，照亮了廊道。 

            “大半夜？”唐逸觉得这个时间点去人家家挺不合适。 

            斯纳克转身走在前面领道，“不担心，他的作息时间与众不同，现在他家应该刚吃过晚饭。” 

            在只有零星灯光的黑暗街道上，朗氏诊所的红色招牌异常耀眼，一共三层楼的诊所大楼里有各色幽光渗出，让人十分不想靠近。斯纳克领着唐逸绕过那个门诊大楼，来到大楼后的一座小二层，那里灯火通明，还时不时传出小孩的嬉笑声。 


            “芭芭拉的声音，他这么快就和朗钱莱和好了？”斯纳克听出其中一娃娃声音是芭芭拉便笑着说。 

            “朗钱莱？”这名字取得忒俗。自从唐逸有了娃，他就喜欢上评论娃娃的名字。 

            朗钱莱，顾名思义他爹希望他能钱多多地来。朗钱莱是朗克的独子，今年8岁和芭芭拉同岁，上学也同班，是风魔小学三年级出了名的包子平时都是芭芭拉罩着他。可他却还经常就丘天田和谁更配这个问题闹翻。芭芭拉坚持丘天田和斯纳克最配，因为土豪配穷精英最带感；朗钱莱认为丘天田和自己爹朗克最配，因为富翁配守财奴最和谐。俩孩子就为这些他们根本操心不来的事情掐架，今天就是因为这事芭芭拉扇朗钱莱一巴掌被叫家长。 


            “没想到他们晚上就又一块玩了。”斯纳克对孩子们宽大的胸襟表示佩服。 

            “他另一个家长呢？”唐逸很是奇怪。 

            斯纳克耸肩“我也不知道，朗克大夫也没有和人提起过。”说着他敲响朗克家的大门 

            实际上朗克不提是因为他自己也不知道。说起朗钱莱，朗克是十分的无奈。9年前，他用大部分积蓄盖了楼开了诊所，这种事情是一定要请人吃饭办个宴席热闹热闹的。朗克一咬牙把认识的不认识的能叫上的全叫上，那天最后来了百十来号人。在大家的热情灌酒下，他没有掌握好量，醉了。等再有意识时，朗克发现自己全身赤裸的躺在自家楼房的房顶上，身上全是青紫色的吻痕，私密的地方也隐隐作痛，但周围却一个人影都没有。他想啊想啊，怎么都想不起来发生什么事情，最后他安慰自己不就是酒后乱来了吗，没什么大不了的。可他怎么也没有想到自己竟然中奖了。朗克曾经很认真地想从那天来的百十来号人里找到孩子的父亲，怎么说也该支付他点营养费赡养费什么的，于是他拿出那天的花名册一一统计。统计完后他绝望的发现来的人里能付得出钱的不过5人，剩下的全是来白吃白喝蹭饭的。要是这孩子的父亲不是那5人里的，搞不好自己还会被缠上――养一小一大比养一小的成本要高太多！5:100+这个比例太可怕，朗克不想冒这个风险。所以朗钱莱便成了单亲儿童。 


            “扎叔？！”来应门的是芭芭拉，他现在是个小闺女的样子扎着马尾穿着花裙子，一见是斯纳克就兴奋地扑过去抱大腿。不意外，他用眼角瞥到了站在后面一旁的唐逸，嘴角一下又拉了下来，指着唐逸嚷“他跟来干嘛？！” 


            斯纳克揉着他的小脑袋，笑道“我们来找朗克大夫。大人的事情。” 

            “我爹外出采药去了。”一灰色短发的小胖子怯怯地从门后走出来。 

            小胖子的话一落，唐逸发现斯纳克的脸上闪过一个不常见的狰狞笑容，不过很快斯纳克又挂上那个和蔼可亲的长辈式笑容，柔声道“没事，我们就是想用下暂放在这的水镜。”说着走到朗钱莱的面前弯下腰笑眯眯道“钱莱，你知道那面镜子在哪吗？很高很大，边上是金色的荆棘顶上盘踞着只喷火龙。” 


            朗钱莱想了想，然后哦了一声，转身带路往二楼跑“在我爹房里，爹说当穿衣镜正好。” 

            太暴殄天物啦！斯纳克痛心疾首，当他看到那御用的水镜被挂满各式风衣、裤子甚至是袜子时，他很有揍朗克一顿的冲动。 

            “好了，孩子们。”斯纳克和蔼地笑着“大人有正事要办，你们先下楼玩会吧。” 
            “我画了副画，一会能给你看吗？”芭芭拉眨巴着大眼睛，很是可爱。在斯纳克点头后，他高兴地拉着朗钱莱下楼。 

            “扎叔和那个黑大个要在我爹房间干嘛？” 

            “大人的事情，你这种笨蛋不会懂的。” 

            “我是不懂，但你可以告诉我吗，我们是好朋友对不对？” 
            ………… 
            …… 

            孩子们的声音走远，斯纳克脸色立马变了，变得比外面的天空都黑。他黑着脸把挂在水镜上的零零碎碎一一扔到一边，露出那面水镜的本来面目。 

            原来不是所有水镜都是用水做的啊。唐逸感慨，他摸了摸那镜子，一个半人高两人宽，手感冰凉，成像高清，靠近看连脸上的细毛都能看得到。是高档货。 


            “喂喂？喂喂？！虎白洋？喵白咪？”唐逸敲着镜面喊起来。 

            “能源不足，你叫也没有。”斯纳克用手肘推推唐逸，让他让到一边。 

            唐逸只得老实让开，看斯纳克左手摸着镜面右手朝天举着，有金光从他的右手亮起传过他的身体到左手上然后点亮那面镜子。 

            哇，原来方法是统一的。喵白咪也是这样干。 

            “可以了。”斯纳克对唐逸说。 

            唐逸走到镜子面前站定，咳嗽两声清嗓子学虎白洋的样子对镜子大声说道“我是唐逸，呼叫兽王宫的虎白洋。” 

            高档货的反应是十分快的，但也是十分让唐逸沮丧的。 

            “抱歉，您所呼叫的地点超出服务区。” 


            两人面面相觑，半响唐逸抖着嘴角苦笑道“不要告诉我你们没有开通这项业务” 

            “怎么可能！先王有用过。可能是哪里出错。”斯纳克坚决地否定唐逸的说法，“我原来不管这个，等我找找说明书。”说着将手从水镜上收回，再一翻手，手上多了两本红皮书。 


            真是高档货，还有说明书。唐逸从斯纳手中拿过书来一看“《大型番茄种植手册》？”再看另一本“《一块金过一年的一百种方法》？”刚念完书名就让斯纳克红着脸抢了回去。 


            “拿错！”斯纳克将那两本书往空中一送，那两本书便消失在空中。“书架卖了，书现在都堆一起，不是那么好找。你等下。”斯纳克有些不好意思地解释道。说罢，他闭上眼集中精神进行书籍搜索，没一会他睁开了眼手中又出现了一本红皮书，“这个！” 


            唐逸接过书，这次的小册子明显比上两本要厚要精致。“《水镜的用途》”唐逸注意到那醒目五个大字下面还有一行小字“扩展版？”实在是好奇，便翻开来看。一翻开，各种打码的少儿不宜内容从页面上立体出来，还发出各种让人脸红心跳的配音。 


            “……这书的内容真的切题”唐逸边看边摸着下巴啧啧道，“你们真是好情趣……” 

            斯纳克以极高的速度将书从唐逸那一把夺回来，唐逸还来不及出声制止，斯纳克就点燃蓝色火焰一把火把那扩展版给烧成了灰烬。 

            真可惜，那册子技术含量很高呢。唐逸很后悔，自己真应该第一时间就把那小册子收起来。唐逸一脸惋惜，再看斯纳克则是满面通红喘着气额发都被汗打透贴在前额。 


            “你没事吧？”唐逸没想到斯纳克连这点带色的意外都受不了，还挺可爱。恩？可爱？奥多多这家伙是多喜欢这个斯纳克啊？连这狼狈样都能认为是可爱。唐逸对奥多多这痴汉绝望了。 


            “没事！”斯纳克用手背擦干额头上的细汗，连续的失败让他情绪有些激动起来，“我再找找！” 

            过了好一会又一本小红册子出现在他手中，这次斯纳克很慎重，他决定自己先看。目录没有问题，再翻了几页，放出来的是水镜的构造图和各种配件全息立体图。这他才放心地长长地出了一口气。 


            “恩，这次的确是对了。”为了同时间看那说明书，唐逸凑到斯纳克背后伸长脖子，脸几乎都要贴上斯纳克的耳朵，他说话呼出的热气便直接灌进斯纳克的耳朵里，烫得斯纳克手一抖险些将书脱手。唐逸看斯纳克没有下一步动作便心急地伸出一只手自己翻回目录页“故障与维护，第三十页。”念着，继续动手翻书，注意力全在书上，完全没有察觉自己现在几乎是将斯纳克环在怀中。 


            平常心、平常心。他是唐逸，他不会突然做奇怪动作的……斯纳克僵着身体捧着书，可他还没有做好心理建设就感觉到一只手隔着衣物揉着自己屁股。“你干什么？！”斯纳克低吼着跳到一边。 


            唐逸举着刚刚犯错的手，一脸无奈地说道“我用我的灵魂发誓，这真不关我的事。”内心把奥多多祖上三辈都问候了一遍。 

            俩人在尴尬的气氛中沉默地对视，最后唐逸终于按耐不住了上前把斯纳克手中的书抓过来，“我有急事，没空夹在你们中间当馅看你们腻歪。”说着一手翻书一手和赶虫子一样冲斯纳克挥着，“你站远点，省得我一不留神又干点什么。”说完认真研究那小册子。 


            斯纳克听话地退到2米外，听着唐逸拿着小册子对着水镜一阵摸索研究。 

            “都没有问题啊。”唐逸将水镜照着说明书仔仔细细的检查一遍，没有发现任何硬件问题。正当唐逸百思不得其解苦恼万分地翻到最后一页时，书中传来一女性系统音。 


            “本定制产品系和操作者的能力有密切关联。如果产品完好却仍不能正常使用请更换操作者。” 
            合着这还需要专业人士啊。唐逸合上书扔回给斯纳克，问“现在该怎么办，以前这水镜谁操作？” 

            “他们都走了。”斯纳克手气书，摇摇头。 

            “实在不行我来试试，我这身体是魔王的，应该很神通。”唐逸一手摸上水镜，有些心虚向斯纳克征求下意见。“对吧？” 

            现在也只能如此了，不让他试试他是不会死心的。斯纳克点点头，“我也见先王自己操作过，你照我刚刚的动作心里想着兽王宫的样子试试吧。” 

            “好！”唐逸动动手脚深呼吸三次，做完准备活动才一手搭镜上一手向天闭上眼集中精神回忆兽王宫的样子。 

            兽王宫的回廊，东厢房，还有那个在喜欢趴在院子里晒太阳的虎白洋。白洋，虎白洋…… 

            “给我联上啊！虎白洋！”唐逸感觉空间在震动搭在水镜的手心热得厉害，大喊着猛地一发力一睁眼。 

            周围一片黑暗，没有斯纳克，没有水镜，也没有预期中的兽王宫，更没有虎白洋。 

            完了，我迷失了？唐逸看着这无边的黑暗，有些不安。 

            “快让我回去！唐逸内心咆哮，重新闭上眼发力。突然空间响起一声尖锐的‘哔――’ 

            唐逸睁眼，发现还是一片黑暗，但这次黑暗中有说话声。 

            “哟，才两天你能动弹啦？我还以为你至少要躺上半个月。”是个男人的声音，语气里带着不可一世的嚣张感。这声音这说话方式，不是龙青翼是谁。 

            “老爷子，我身体挺好的，不需要躺那么长时间。”唐逸在黑暗中转圈，试图找到声音来源。“老爷子，你在哪？” 
            唐逸刚说完，又一个低沉的男音响起，雄厚但是难掩中气不足，“我想和你谈个交易。” 

            “啥？啥交易？我现在除了灵魂嘛也没有。”唐逸被搞糊涂了，这是哪一出啊？ 

            “交易？你还有什么资格和我谈交易。劝你躲好点，再被我遇上就不光是受伤了”龙青翼的声音再次响起。 

            合着没我嘛事啊。唐逸叹了一口气，默默地盘腿坐在地上听龙青翼和别人讲话。 

            “我可以抹去他在魔族所发生的一切。” 

            “哦？然后呢？我要付给你什么价钱。” 

            “你只需要放轻松不要和我较真就行。” 

            “说实在的，我并不在意别人怎么看他。也许你该回去休息了。” 

            “等等！”那个男低音着急了，“他疯过，是我封印了他的部分记忆让他挺了过来，我相信你并不想看到他失心疯的惨样。” 

            “哎哟？”“看来我还得多谢你咯？” 

            “不客气。” 

            “时间限制呢？这交易到什么时候结束，我不要听到什么天荒地老的话。” 

            “就到战争结束。怎么样，成交？” 

            战争？战争不是早结束了吗？唐逸挠头。 

            “成交，不过你我还是最好不要再见面，我怕我控制不住自己。” 

            突然响起系统音“通话结束，通话时间5分钟20秒。” 

            哦~原来是通话记录。唐逸终于明白刚刚那奇怪的对话是咋回事了，但，然后呢？这黑暗空间怎么还不消失啊？ 

            正发愁呢，一只巨大的白猫爪从天而降“喵？唐先生？” 

            唐逸下意识抬手护着头，却发现场景变了，自己站在了水镜面前，喵白咪那张大猫脸在水镜的另一面。“喵白咪？” 

            喵白咪喵地一声舔着爪子，缓缓道“我们联系你联系了好几天怎么都联系不上，魔王府的水镜是不是该保养啦？” 

            “这个……”唐逸瞥了一眼旁边的斯纳克，发现他还是一副扑克脸。‘难道刚刚发生的事情他不知道？’唐逸心里暗道，‘就我一个人的经历那段时间吗？’ 


            但目前重要的蛋定，唐逸敲敲水镜，道“别说那么多，虎白洋呢？” 

            “他上梧桐凤居去了。你联系那的水镜吧，不过这个点，可能不合适。”喵白咪答道，还打了个大哈欠。 

            “他去干吗？是蛋定发生什么事情了吗？” 

            “对啊，他都出壳大半个月了。”喵白咪补充道，“您明天赶早联系下大王吧，要不都赶不上他的满月酒了。” 


            蛋定出壳 
            蛋定作为一只喷火龙和白虎混血的蛋要如何孵化，这的确是个难题。让咱把时间轴拉回到他被送走那天…… 

            把蛋定抱上梧桐凤居的第一天龙青翼就开始不满。 
            “咱是欠了兽族很多钱吗？好容易养大老子又给送来小子。”龙青翼看着凤御天怀里那颗白花花的蛋就不淡定了，虎白洋把蛋定放凤御天手里时他碍着在场那么多人的面不好直说，现在只剩他和老鸟，他不说不痛快“不行！我要把这孩子退回去！”说着还上手去夺蛋。 

            “龙青翼别闹！白洋和唐逸正分居着，这孩子情况又特殊把他送回去搞不好会酿成惨剧。”凤御天拍掉龙青翼的手。他对虎白洋还是放心不下就算他已经是兽王了，但在凤御天心里虎白洋还是那个毛手毛脚的小孩子。 


            我现在就想用他来酿蛋酒。龙青翼没法反驳凤御天只能瞪蛋定。 

            “嗯？这孩子怎么抖起来了。龙青翼快过来看看是不是有什么异样。”凤御天感觉手中的蛋定突然有动静。 

            “相信我，没有。”龙青翼拍拍蛋定很肯定地回答道。 

            入了夜，到了就寝的时候，龙青翼更不满了。原来他还能趁老鸟睡着了将老鸟抱到怀里，这下好，蛋定整个横在他和凤御天中间。半夜，他想从老鸟手里抽走蛋定，不想他一动老鸟就醒，任他动作再轻也是一动就醒。最后他只能坐在床边听着那从遥远的地方传来的凄凉虎啸声。 


            第二天，大鹏鹏辉羽来了，带着一些玩具来了。 

            “说是白洋的孩子寄养在这，我过来看一眼。”鹏辉羽带着新婚妻子提着礼物扫视整个梧桐凤居，并没有发现他上司凤御天的身影，只看到龙青翼抱着个蛋坐在院中的一桌前，桌上摆着笔墨。 


            “白洋的蛋在我这，老鸟在补觉呢别叫他。”龙青翼头也不抬，拿着小篆毛笔蘸着墨汁往蛋定的壳上涂涂画画。 

            “……”鹏辉羽不由好奇凑上前，只见龙青翼正在蛋定的壳上画一张虎脸，其实看起来更像猫不过就是额头上多了个‘王’字，“龙老爷子您这是在干吗呢？” 


            “给他做个标记，万一他哪天走丢了，捡到他的人也能知道他父亲们是谁。”龙青翼手不停活，答道。 

            ‘……一个蛋怎么走丢？’鹏辉羽内心很是不解。 

            龙青翼终于完工，放下笔，将蛋定举起来向鹏辉羽展示他的成果“好了，你看看我画的如何？一面代表他父王一面代表他……另一个父王。”原来除了那张虎脸，蛋定另一面还画着一张形似鳄鱼但应该是喷火龙的脸。“说起来你应该算哪边的王储呢？这个问题值得开会讨论下。” 


            “……”鹏辉羽有些想走了，反正这蛋他也看完了。 

            “求评价”龙青翼向他投去恳求的目光。 

            “……”鹏辉羽思索了半天才评道，“很有童趣。” 

            “是小鹏来了吗？”凤御天的声音从屋里传出来。 

            鹏辉羽赶紧答道，“我没啥事，就是过来看看白洋家的孩子。” 

            “老鸟~”龙青翼捧着蛋定一蹦一跳地蹦到房门前用脚踹开门再蹦到凤御天的床前，凤御天正坐在床头等他，他把蛋定往凤御天怀里一放。“我给你曾曾曾孙画了个双面标签~你不看看？” 


            “我看不见。”凤御天叹了口气，“你这个冷笑话还没有说腻吗？”龙青翼这个冷笑话说了好多年，说得他都没脾气了。 

            “没有，我觉得我能说上一辈子。”龙青翼笑嘻嘻地答道。 

            站在门外的鹏辉羽觉得自己被忽略了…… 

            自从蛋定被画成花蛋以后，龙青翼觉得蛋定顺眼多了，没事就从凤御天那抱过来捣鼓。 

            “龙青翼，你在干嘛？”凤御天觉得这很反常。 

            “我在教他画画。”龙青翼边往蛋壳空白瞎涂边答道，于是蛋定被凤御天抱走了。 

            没一会，凤御天听到一阵叮叮声很是奇怪，“龙青翼！你在敲什么？” 

            “我在教蛋定玩打击乐。”龙青翼如实回答道，于是蛋定又被抱回去了。 

            小孩子是需要娱乐的就算他还是颗蛋，龙青翼认为。 

            “龙青翼，蛋定呢？”凤御天一摸小摇篮是空的。 

            “我在和他玩顶球游戏。”龙青翼双手伸开顶着蛋定走平衡木，这次不光蛋定被抱走，他还挨了老鸟一拳，不过不疼不痒。 

            运动是生命！龙青翼坚持。 

            “龙青翼！！你又把蛋定怎么了？！”凤御天这次是真有些生气了。 

            “我在和他赛跑！”龙青翼追着在地上滚的蛋定大声回答道，“哟呼~蛋定目前比我快一个马身！”顺便还给老鸟进行直播，“蛋定别以为你能跑得比曾曾爷爷我快！”蛋定滚进一片长满草的石子地，一路咯咯噔噔的。 


            “龙青翼！！”凤御天顿时觉得这要出事。 

            果然，就在龙青翼加快脚程要追上蛋定的时候，蛋定啪的一声撞上一块大石子然后停在那。“嗷，好吧，你赢了，恭喜你！蛋定。”龙青翼抱起蛋定，发现蛋壳被撞出了条裂痕正好横在虎脸和喷火龙脸中间“噢~你这么小就知道你的父亲们正在分居吗？真懂事。”龙青翼轻柔地抚摸着蛋定，夸道。 


            “龙青翼？！你在哪？”凤御天觉得龙青翼的声音一下小了让有些分不清方向。 

            龙青翼回头冲凤御天喊道“这呢！站住别动了！这边都是小石子很容易绊倒！” 

            “蛋定呢？”凤御天很是担心。 

            “他裂了。”龙青翼吹了声降调的口哨答道。 

            “什么？！”凤御天懵了，才没几天就出事了，这让他怎么和白洋交代。 

            “别慌，别慌。这里只有咱俩，咱们可以偷偷把他埋了回头和白洋他们说孩子顽皮掉下梧桐树找不到了。”龙青翼看凤御天脸色都变赶紧出主意。 

            “胡说八道些什么？！快把蛋定给我抱过来！！”凤御天真是在吼。 

            “哦。”龙青翼揉着怀里的蛋定，像安抚小孩一般的说道“蛋定，你老鸟曾曾曾爷爷认为你还能抢救一下。”突然怀里的蛋定剧烈的动起来，裂缝越来越大“哎哟？”一只白色的小喷火龙破壳而出，撑着小身子小翅膀呼吸着空气。 


            “发什么事情？龙青翼！”凤御天听到龙青翼‘哎哟’一声就没下文了心里更加着急。 

            “……”龙青翼用手指掐住蛋定的小尾巴把他提起来放到嘴边，目露凶光“蛋定，曾曾爷爷我觉得你应该回炉重造。”他最讨厌的就是喷火龙，没看到还好一看到就想掐死。他这话一落，蛋定一蜷成个小白球，在展开的时候就变成了一只小白虎，然后睁着水汪汪的大眼看着龙青翼，俩小前爪还搭上龙青翼的鼻尖发出‘嗷呜嗷呜’的声音。 


            “嗯，这还差不多，乖孩子。”龙青翼夸奖着将他放到自己的另一手中。 

            “龙青翼？！你再不过来，我就过去了！”凤御天终于按耐不住了。 

            “别啊！老鸟，恭喜你了。小蛋定出壳啦！你的辈份又正式升一级了！”以前你还是个预备役。说着龙青翼抱着蛋定小跑着到他身边。 

            “什么？”凤御天转悲为喜，但又有点不敢相信“不是骗我吧？” 

            “我最多有事瞒你，什么时候骗过你。”龙青翼抓起凤御天的手将小白虎放到他手里。“给，是只可爱的小白虎。” 
            凤御天感受到那毛茸茸的触感，心中的大石才落了地。小蛋定还讨喜的舔着他的手心，惹得他一阵痒，不由的笑出声。 

            看到凤御天高兴的样子，龙青翼顿时觉得这个小东西也不是那么讨厌起来。 

            “和他爹小时候不太一样，一副贼眉鼠眼的以后会是个祸害。”龙青翼抱起凤御天往回走，瞟到小蛋定在凤御天怀里撒娇便道。 

            “瞎说什么？神谕说了他能带来永远的和平。” 

            “哈，希望如此。” 

            “什么意思？” 

            “没什么，可以把虎白洋叫来接走他了吧？”龙青翼将凤御天放到躺椅中，突然想起一件事，就抓住正在扒凤御天衣服的蛋定的脖子将他提起来，坏笑道“嗯？我还没有看到底是男孩还是女孩。” 


            “……住手，龙青翼。”凤御天很无奈。 

            混血的孩子兽型一般都只随着双亲中的一个，像蛋定这样有双型的龙青翼是第一见。凤御天则坚持认为蛋定是神选中的，所以有特别之处。 

            神谕吗？那种神官们抽筋完后上下唇一碰说出来的那些虚无缥缈又模棱两可的话真的可信？龙青翼觉得这种事情都有待考证，随便轻信实在不可取。‘全灭也是一种永远的和平，这样解释的话，这孩子不就是个祸害吗？’龙青翼这样想着从老鸟怀里将蛋定抱起，用自己的大脸蹭他的小脸还一手顺着他的茸毛，语重心长道，“你曾曾爷爷我不是什么好心肠，所以你要乖知道吗？” 


            不知道是听懂了还是感受到异样杀气了，蛋定的毛都竖了起来，扭过头向凤御天发出‘嗷嗷’的求助声。 

            凤御天顺着蛋定的求救声摸到蛋定再一把抱回来，皱着眉有些不悦地道，“你对小孩子瞎说什么呢？你再这样……”就给我回老家去。当然，没等凤御天把这话说完，龙青翼已经迅速转身扔下一句“我去联系白洋报喜~”然后脚下抹油跑掉了。 


            凤御天听着渐远的脚步声无奈地叹了一口气，那条龙算是摸透他的脾气了，真是一点办法都没有。 

            “嗷~呜呜呜~”蛋定变着调小小声叫唤着用头顶着凤御天的手可劲撒娇，心里认定这个曾曾曾爷爷会罩着他，必须讨好。 

            龙青翼翻出水镜呼叫兽王宫，没一会就看到喵白咪那张大白猫脸便笑嘻嘻道，“咪咪，你家大王在吗？有急事找他。” 

            话一落喵白咪喵的一声消失了，好一会，水镜里浮现出虎白洋的样子。虎白洋一反平日那种松松垮垮的时不时露出结实胸痛的穿衣习惯，穿戴得十分严实连脖子都遮了起来，银白色的长发束了起来，黑眼圈赶上熊猫了。这可把龙青翼吓一跳，“白洋，几天不见你咋憔悴成这样了？” 


            “唐先生不在，大王他犯相思了。每到晚上就叫唤，搞得我们的交配生物钟都快混乱了。”喵白咪叹道，他这些日子收到不少投诉书信，最多的就是投诉虎白洋叫得太惹火弄得大家都性致高昂，常此以往必要精尽人亡、超生养不起等等等。 


            “啧啧。”龙青翼对虎白洋的处境十分同情还不由地四十五度角的仰望回想起他自己的青春岁月“我非常理解你现在的感受，想当年……” 

            “龙老爷子，您啥事啊？”虎白洋赶紧把话头截住，龙青翼的那段往事他从小就听了不下百次了。 

            “哦，哦，说正事。你的宝贝蛋孵出来了。”龙青翼很得意地补上一句，“我的功劳。” 

            “是兽族吗？！是小王子吗？！”一直站在虎白洋背后的马赤赤一下趴到水镜前很是激动，“一定是只小雄老虎，对不对？” 

            “小马，你不仅种族观念很重而且性别歧视也很厉害啊？”龙青翼摇摇头语重心长，“这样是不对的。” 

            马赤赤一看龙青翼这样讲话以为他在隐晦的否定自己，一下就蔫了。 

            “女孩也挺可爱的，最后一只雌性喷火龙也一定很威风。”虎白洋拍了拍马赤赤的肩膀安慰道，“马长老，你没事吧？怎么总揉眼睛。” 

            “老臣激动的……”马赤赤吸溜着鼻子努力把泪水收回去。 

            龙青翼看对面那个热闹劲扭头到一边去偷着乐，乐完才收起笑脸对着水镜说，“不逗你们玩了。是只小雄白虎。” 

            “真的？在哪在哪？”马赤赤破涕而笑，变脸速度之快让虎白洋叹为观止。 

            “在老鸟那。”龙青翼往身后小院一指，一阵风从水镜那边吹过来，一匹赤色骏马已经撒蹄子向小院跑去。“哇哦~”龙青翼看着他绝尘而去的背影惊叹。待他坐着虎白洋来到凤御天的小凉亭时，虎白洋一个激动直接变回人型冲到凤御天面前差点没把他摔地上。 


            “这毛色太漂亮了，比大王小时候不差。”马赤赤看着小蛋定都笑得快裂到耳边。 

            “儿子，让父王看看！”虎白洋高兴得嗓门大起来，上手就要去抱蛋定。小蛋定看突然多了两个面带奇怪笑容的怪叔叔要抱自己一下紧张起来蹬着后腿往凤御天宽大的外袍里钻。这让虎白洋很失落。 


            “孩子还有点小，认生。”凤御天隔着衣服摸着小蛋定，笑着说道。 

            “就你说法多。”龙青翼说着走到凤御天身边伸手去掏蛋定，刚摸到蛋定的小尾巴要往外拖就遭到蛋定的抵抗。在和龙青翼的手指头做斗争时小蛋定小宇宙爆发直接变成小喷火龙一口咬住了龙青翼的食指并且不松口。龙青翼只得和钓鱼一样把他拖出来，硬硬塞给虎白洋。 


            “龙青翼，下次你动作轻点。”凤御天对龙青翼的简单粗暴很不满，龙青翼只得干笑着应着“是、是”心里想的却是‘反正今天他就要被送走了。’ 

            被虎白洋掐在双手里的小蛋定很是惊恐地挥着四只爪子和两翅膀挣扎着，挠花虎白洋的手脸。虎白洋被挠得恼火，将他放到地上，长啸一声化成白虎，蹲坐到他面前。 


            蛋定歪着脑袋看看他又看看自己的小爪子，接着一个头朝下翻了个身变成一只小白虎，再次看看自己小爪子，发现这次和眼前的大家伙一样了便乐滋滋地学着虎白洋的样子蹲坐，很快小蛋定还注意到了虎白洋在有一下没一下的拍动的的长尾巴，便抓住自己的尾巴放到眼前看了看，很好奇地塞到嘴里，一时失去平衡侧滚到一边。像个小白毛团很是可爱。一大一小俩白虎看着特和谐。 


            可到了傍晚虎白洋和马赤赤却是空着手回到兽王宫。守在水镜边的喵白咪看着那他们兴高采烈地去残兵败将般地回感到很奇怪，便追上去问“大王，小王子呢？” 


            对于这个问题马赤赤没有回答喵白咪而是对虎白洋念叨道，“大王啊，我都说了不可对小王子太严厉，特别是在凤老大王面前。隔辈亲问题一直都是难以解决的。” 


            “现在说什么都晚了。”虎白洋懊悔地摇头，他没想到凤老爷子一点面子都不给自己。自己不过是对小蛋定吼了两嗓子，比起龙老爷子的抓弄虎白洋认为自己对蛋定的管教错得不算离谱。 


            “白洋！你对那么小的孩子现什么兽王威风？！”虎白洋记得当时凤老爷子抱着嗷嗷哭的蛋定是这样说的。 

            “哎哎，大王就是有些年轻气盛，别为他动气。”马赤赤当时急得和热锅上的蚂蚁。 

            “够了！都不要说了！蛋定先留我这，等唐逸回来看情况再做决定！”马长老的话立判无效。他没见过凤老爷子这样，只得向龙老爷子投去求助的目光。 

            龙老爷子便也帮了腔“哎？不要吧？老鸟，我认为……” 

            “龙青翼，你只有俩个选择：要不走；要不同意。”虎白洋觉得凤老爷子说这话的时候那脸上的表情一定算得上是冷笑。 

            “我同意。”龙老爷子立马‘叛变’。 

            “白洋，赤赤你们先回去联系唐逸！”于是他和马赤赤就这样被赶回了兽王宫…… 


            那夜，马赤赤在自家空荡荡的床上找到一封信，是狐老七留下的。 

            ‘老马，想不到你竟然有这么严重的种族观念和性别歧视。为了孩子们和我自己，我决定搬回自家的小院去。如果你不改过自新就不用来找我了。狐洪穗留’后面是狐老七的红色爪印。 


            那夜，兽族的上空除兽王的长啸声中之外还时隐时现一低沉的抽泣声。 

            “七啊，你家老马抽什么风啊？哭得阴深深地还让人睡觉不？”狐家老二敲着老七的门，抱怨，好容易习惯了虎大王的长啸，现在又来个。大王他说不得，马赤赤他还不能说两句？ 


            “我睡得挺好的。”狐老七说着蜷在床的正中，反问道“二哥，你是想听我哭还是听他哭？” 

            “哎，那算了吧。我去睡了啊。”狐二啧的一声觉得还是听马赤赤哭比较舒心，走之前还不忘劝小弟一句，“不过哥还是要劝你看开点，你们这日子还长呢。” 


            “绝不！这是原则问题！”狐老七是只有原则的狐狸，就是两人睡习惯了如今一人睡觉得有点冷。 

            那夜，龙青翼看着四仰八叉霸占着床中央的小白虎蛋定欲哭无泪，他十分肯定在送走虎白洋和马赤赤时这小东西虽然发出嗷嗷的哭声但是脸上绝对是在得意地笑！ 


            “来日方长呢，小东西。”龙青翼想着愤愤然地用手指戳戳蛋定的小肚子 

            “龙青翼，不要挑战我的忍耐极限。”睡在蛋定另一侧的凤御天宠溺地将蛋定搂到自己怀里，对龙青翼提出严重警告。 

            “嗷~”龙青翼学蛋定嚎一身满腹委屈地转身朝另一边睡，求个眼不见为净。 

            感受着凤御天的温暖的蛋定伸长尾巴搭到龙青翼的腰上。龙青翼惊讶地回头，只见蛋定前爪扒着凤御天的胸口挑衅地斜眼看自己。 

            这万恶的小东西……龙青翼觉得今晚自己肯定又要失眠了。 


            “天气如此美好，为何我却如此暴躁？！”龙青翼瞟了眼正蹲坐在凤御天头顶上的蛋定便趴在梧桐凤居院子里的石桌上发出阵阵哀嚎。蛋定已经孵出来大半个月了，因为虎白洋的一次‘过失’蛋定被老鸟‘扣’在了梧桐凤居。于是虎白洋没事干的时候便不停的往这跑，严重地破坏了他自认为的二人平静生活。更让龙青翼郁闷的是，他还不能赶他们父子走。 


            “这高度，这气势，很有王者风范。”站在一旁的马赤赤由衷夸奖道。 

            “他能在凤老爷子头顶上蹲坐得那么笔直说明平衡能力不错。”虎白洋从另一个方面看待这个问题。 

            听着这些夸奖凤御天心里美滋滋的丝毫不觉得蛋定这样做有什么不对，还给蛋定剥了个桔子“蛋定，你累不累？要不要吃个桔子。”为了蛋定坐得稳，他脖子一动不动只把手伸到头顶。蛋定一看是他爱吃的，就扭扭身子低下头一口一口的吃起来，末了还用伸出小舌头舔顺凤御天手指流的桔子汁水。凤御天被舔得痒，一抖，蛋定便滑到他的肩膀上牢牢地抓住他外袍调整好坐姿然后用毛茸茸的头去蹭他的脸。“真是个可爱的孩子。”凤御天不由地夸道。 


            虎白洋和马赤赤应和着发出爽朗的笑声。 

            龙青翼终于忍不住了，问虎白洋“唐逸还没有联系上吗？” 

            “没有，不知道他们的水镜有问题还是我们的水镜有问题，喵白咪都要求涨加班费了还是联系不上！”说到这个虎白洋很丧气很着急，他已经脑补到唐逸现在正在被人关大牢。当时幸好有值班人员拦住他，要不他已经冲过去抢人了。“唐逸现在不知道怎么样了，他那么挑剔，魔族那边一定嫌他事多麻烦，然后……。”他越想越伤心，越想越不敢想“可怜我们的孩子都还没有满月。”他这样一说，气压立马低沉了下来。龙青翼顿时后悔，自己真不该问。 


            “白洋你们去试试我这的水镜吧。”凤御天建议道。虽然他觉得虎白洋的过度担心有些不必要，但是这失去联系也不是什么好兆头。 


            于是这一行人便围到了梧桐凤居的水镜前，由龙青翼来操作水镜。虎白洋的脸都快淹到水镜里了，水镜里除了他们几人的倒影还是什么都没有。 

            “还是没反应。”虎白洋失望地叹气。 

            “嘿~还真是的，这帮人在搞什么鬼。”龙青翼对魔族这种不理不睬的态度也有些不满，“你要不偷偷跑过去把唐逸拉回来如何？我知道条小路。” 

            “这个方法不错，龙老爷子快指路。”虎白洋双眼亮了。 

            “哎呦，不可啊~”马赤赤赶紧把虎白洋抱住。 

            “白洋，再着急也不能冲动。这样做会挑起事头。”凤御天在小辈面前不好对龙青翼动粗，只好改劝虎白洋。 

            龙青翼也想到另一个办法“嗯……的确是个问题。这样吧，你试试梦境如何？我会适时帮你一把。”说着他慈祥地拍拍虎白洋的肩膀，脑子里想的都是‘要是怎么都不行，我就偷偷去把唐逸搞回来然后把那蛋定送走。’ 


            “多谢，您真好。”龙青翼的支持让虎白洋倍感温暖。 

            “白洋，我一直觉得你比金衣还有蛋定都要懂事。”龙青翼难得被夸，心里很是高兴。 

            当天晚上虎白洋便留在了梧桐凤居，马赤赤很想回去继续跪搓衣板，但又不放心他家大王。大义和小家，最后马赤赤一咬牙也留了下来。 

            “我这小院好久没有这样热闹了。”凤御天坐在床炕的最里面听着外面OO@@的走动声感叹道，“要不蛋定的满月酒就在这办好了。” 

            龙青翼内心咆哮着‘不可以啊啊啊啊’但是面带微笑地轻轻将他放倒，“老鸟，夜深了，快睡吧……” 

            虎白洋当晚没有用上龙青翼的助力便在梦境中见到了唐逸，俩人久不相见都很是想念，语言在那时都多余了。刚想起来正事却被斯纳克赶出了梦境，悔得他直在床上嚎叫，然后被龙老爷子一刀背打晕了。所幸的是，第二天唐逸联系上了梧桐凤居的水镜。但当他赶到水镜跟前时却被一堵看不见的墙挡在水镜5米外。 


            “龙老爷子？”是唐逸的声音，听着中气很足。于是虎白洋也鼓足气喊道“唐逸，唐逸！龙老爷子让我过去！” 

            “嗯~~很高兴见到你还这样活跳跳，啧啧，好像还变结实了。”龙青翼仔细打量着水镜对面的唐逸。 

            “白洋呢？我听到他的声音了。”唐逸在水镜那么探头探脑。 

            龙青翼冲他摇摇手让他别废那劲了，“我现在看不得两口子亲亲我我，所以他被我挡在水镜视线之外了。” 

            “……”唐逸觉得自己对龙老爷子的印象需要刷新一下，“他和孩子都还好吧？” 

            “好、好、都挺好！别寒碜那么多了，总之你快点回来。”龙青翼有些不耐烦了。 

            “我也想啊，可是……”唐逸说着，眼睛视线飘到旁边，意思是‘有人盯着呢，这事我做不了主。’ 

            “斯纳克.扎？”龙青翼啧了一声，道“你让他过来。” 

            他一说完，唐逸便冲一直黑着脸站在一旁的斯纳克.扎招手。过了老半天，斯纳克.扎不清不愿的站到了水镜面前。还没有等斯纳克.扎开口，龙青翼便说开了，“小扎啊，有时候呢要通人情，知道不？孩子不和双亲一起会带受多大的伤害啊！”听着龙青翼的话，斯纳克的脸色越来越差，龙青翼摆摆手继续道“诶~也不要哭丧着脸，我还是有给你选择的，我们过去接唐逸还是你们把唐逸送过来？”说着龙青翼伸出三根手指，笑眯眯道“给你3秒钟思考，1、2、3铛铛，时间到。选吧。接？送？” 


            “接。”斯纳克.扎觉得这根本就是没有得选，自己送唐逸回去还不一定能活着回来，唐逸也绝不可能会给自己报仇。斯纳克.扎苦笑，敌强我弱的形势真是让他很绝望。做完选择，他默默的退到一边。 


            “龙老爷子你好给力！”唐逸没有想到龙老爷子如此有效率，虎白洋果然没有骗他。 

            “那是！你可得早点回来，快把你们的调皮蛋接走！”龙青翼乐呵呵道，“好了，不浪费你我的能量了，回见。” 

            “回见！” 

            说完，水镜里的影像消失了，恢复了原来的清澈。 

            “龙老爷子你说话好有气魄啊。”虎白洋对龙青翼的嚣张十分佩服。 

            “让蛋定气的，正好找个出气筒。”龙青翼仰着头活动脖子，心情舒爽，“啊~心情果然好很多~~~” 
            说着，他瞥到了昨天晚上被虎白洋吵得睡不好的凤御天补觉完毕正抱着蛋定出房门，他便做了大跳跃一下蹦到凤御天面前，满怀希望地问道，“老鸟~联系上唐逸了，蛋定可以回兽王宫去办满月酒了吗？” 


            “唐逸什么时候回来？”凤御天没有正面回答他的问题，事实上他还没有补够觉，只是被虎白洋那声‘唐逸’吵醒后也睡不着了。 

            “那要看白洋什么时候去接他了。”龙青翼看出他的困乏，一把把他抱起往屋里走。 

            “我现在就有空！”虎白洋正是亢奋，声量和胆量几乎是开到最大。 

            “哎呀，不可啊，大王只身前往怕斯纳克那边有诈啊，万一俩都回不来可怎么办？”马赤赤很是担忧。 

            “所以呢！让小轩轩陪你们去。”龙青翼赶在凤御天提问前，大声地把话甩出去。 

            “‘你们’，包括我吗？”马赤赤指着自己问道。 

            “要不呢？”龙青翼觉得马赤赤这个问题很好笑，“好不容易可以不用四处打架了，我死也不要和老鸟分开！”说着把凤御天抱得更紧。 

            “嗷嗷嗷~”蛋定不悦地在凤御天的怀里叫唤着。 

            这话说得太直白，还是当着小辈们的面凤御天觉得脸都丢完了，“龙青翼你懂不懂‘臊’字怎么写？” 

            “我懂。我现在写给你看！”说着龙青翼用脚把房门踢上 

            “马长老，事不宜迟，咱们现在现在联系龙二叔然后启程吧。”虎白洋看着那咚的一声合上的门红着脸说道。 

            “嗯，等我给洪穗留个信……”马赤赤张开手掌变出笔和纸。 

            ………… 
            …… 


            “马三啊，你不觉得最近咱们俩见面的次数多起来了吗？”龙紫轩一如既往的邋遢打扮，叼着那杆烟袋吐着烟圈。 

            “龙二叔，别逗他了。最近他已经够惨了。”虎白洋看马赤赤一副想说什么又说不出什么的难受样，便上前调合。 

            “我听说了，你得罪小七，人搬回家住了。”龙紫轩没听虎白洋的劝，一脸坏笑地搭上马赤赤的肩，“怎么还没有搞定？要不要哥教你两招？” 

            “哇，这你都知道。龙二叔，你的消息真灵通。”上次唐逸和他闹龙二叔也知道，这次马长老和狐老七闹，龙二叔他还知道。这到底都是谁传的啊。虎白洋很是吃惊。 


            “可不？你们俩扰民的事已经成为大家饭桌上最喜欢的话题了。”龙紫轩拿着烟杆指指虎白洋又指指马赤赤，乐道。 

            “这事我是真冤啊！就算洪穗生出一只母老虎我都没意见啊！”马赤赤很是悲愤。 

            “马三，虽然你的心情我可以理解但不要随便给人带绿帽子。”龙紫轩啧啧地冲他摇摇手指。 

            “是啊，万一真是这样让我怎么和唐逸解释。”虎白洋也觉得马赤赤这样说欠考虑。 

            虎白洋这话一落，马赤赤已经不知道该说什么好了，只好嘶的一声化成一匹骏马向远方奔去。 

            “马长老，等等我！”虎白洋也化作白虎追上去。 

            “今天真是个好天气啊”龙紫轩用手搭在额前看蓝天白云感叹道。 


            斯纳克.扎的选择 

            朗克那胡狼面具上的红色双眼在闪着红光，他欢快地计算将要收取的费用，“占用我的卧室一夜，300金；餐费、水费、灯火费等500金，各种精神损失……”说着他发现唐逸和昨晚一样是一脸欢喜但斯纳克.扎的脸色却比昨晚要黑很多， 
            他觉得自己作为斯纳克.扎的朋友怎么也要照顾斯纳克的心情，于是他忍疼减免了些费用，“我就给你免了，一共800金。”算完便向斯纳克一伸手，“请付款。” 


            斯纳克.扎瞟了眼朗克那要钱的手便将眼神移到了一边，沉着声说，“三族的人要过来接唐逸走。” 

            “理由呢？”朗克听完这话将手收回，问道。 

            “我孩子快满月啦！龙老爷子让虎白洋他们来接我回去摆酒席！”唐逸很是兴奋yeah了一声笔了个胜利的手势。 

            朗克虽然没明白唐逸手势的意思但是他看得出来唐逸很兴奋，而斯纳克.扎很受打击。计划不得不提前，这种事情的确够郁闷的，所幸的是昨夜外出他也将必须的药品采了回来。于是他安慰斯纳克道，“哎，这的确没办法了，给你打个对折作为我的安慰吧。400金，请付款。”说完再次向斯纳克伸手要钱。 


            “……”斯纳克.扎面对朗克的穷追不舍没辙了，只得赊账“我现在没有那么多钱，等来年春天我家分红的时候再付。” 

            唐逸看斯纳克.扎那张小脸好像都要哭出来了，就上前拍拍斯纳克的肩膀很是大方地说道，“嗨，这样吧。等虎白洋过来我让他付怎么样？打扰你那么长时间实在也有点过意不去。”说着他撇撇嘴又补上一句，“虽然不是我愿意的。” 


            “说得好像你不会回来了一样。”朗克轻笑一声。 

            “哈哈哈哈哈”唐逸在和龙青翼通完话后顿时觉得自己有靠山底气硬，笑声也大起来，“谁知道呢。” 

            “一会中午给你搞个欢送会吧？”一直沉默的斯纳克.扎突然出声提议道，脸上还挂着反常的笑容，“让丘天田请客。我觉得他会乐意的。” 

            “只要他同意，没问题啊。”唐逸对此自然没有意见，他也好久没有好好吃一顿饱饭了。 

            朗克犹豫了下反问斯纳克一句“你真的考虑好了？扎仔？” 

            “是的，麻烦你准备下。一会在丘将军家见吧。”斯纳克.扎郑重地拍拍朗克的肩膀表示他心意已决，说完便带着唐逸一起离开。 

            朗克看着那自家那扇开了合的大门，听着脚步声远去才长长叹了一声，转身往自己的工作室走去，必须赶在中午前完成斯纳克.扎交代的任务。 

            “嘿~，你还好吧？” 
            唐逸凑到斯纳克面前挥手，关心地问道。虽然经过一段时间的相处唐逸已经习惯了斯纳克那张不得志的苦闷脸，但是此时此刻斯纳克那张脸已经升级到失魂落魄的程度了而且还走路不看路两眼笔直的好几次差点撞到魔王府里的柱子，幸好这破房子里没啥家具，要不够斯纳克摔几次的了。唐逸觉得应该问问，好歹是奥多多心心念念的人，“要不让奥多多出来和你告告别？” 


            一听到‘奥多多’这个名字，斯纳克.扎好像醒过神来一样，回头看向唐逸冲他微微一笑道，“不用，你先上去收拾下。我在这等你。” 

            “诶……”不见奥多多？这很反常啊，平时斯纳克.扎想尽各种方法让他松口，今天他主动要求反而遭到拒绝。难道斯纳克变心啦？唐逸觉得有各种不好的感觉一下涌上心头却又说不出个所以然来，只能应声“好吧”独自上楼，然后看着斯纳克.扎又恢复失魂落魄样踱往大厅壁炉边的摇椅坐下。‘我回去三族对斯纳克打击这样大吗？’唐逸不解，但是他也没有细想，因为这一切很快就和他没有关系了。他加快了上楼的脚步，实际上没啥好收拾的就几件满是破洞的衣服，惊喜来得太突然行程又安排得有点紧，他甚至没有时间去买点土特产。 


            斯纳克双手埋住自己脸，脑海里反反复复地出现一些影像，让他纠结苦闷，难于抉择。 

            “斯纳克.扎，你应该知道要将唐逸催眠成奥多多需要封印奥多多的灵魂吧？”镜中血红色装扮的红贵妇谢慎林一把红色绢扇摇得晃眼。“他现在魂魄不全，被封印了基本上就等于杀了他。” 


            她那能醉倒一干壮汉的声音悠悠然的“我们劝你三思。毕竟唐逸也未必能如我们愿，也许我们只是从一个已知的绝境踏入一个未知的绝境。” 


            “嗨！那条老龙以前都是哄咱们玩儿呢。我就是和他约战被他一刀捅死的。”奥多多摆手懊恼。 

            “给你3秒钟思考，1、2、3铛铛，时间到。选吧。”龙青翼嚣张地笑着。 

            选吧。 

            未知的未来，还是，已知的现状。 

            选吧。 

            1、2、3铛铛，时间到。 

            ………… 
            …… 

            “斯纳克.扎，你中午真的要来吗？” 

            “嗯。” 

            “好的，我这就把芭芭拉送到朗克家去。” 

            ………… 
            …… 

            朗克极少去丘天田家，因为他每次一踏入那扇门那应面扑来的暴发户气息总让他腿软想要对丘天田喊“和我结婚吧！让我成为这家的一份子吧！”。于是为了分散自己的注意力，朗克在将实行封印术必要的丹药交给斯纳克.扎后便拼命的喝酒，企图喝到醉死过去。 


            唐逸穿越之前是个被延期的博士生，年年在毕业时节都要和毕业的师兄师姐们喝个底朝天然后回宿舍痛哭自己的毕业难。几年下来，有点小酒瘾，可悲剧的是，怀蛋定前不让喝酒，怀了蛋定不敢喝酒，生完蛋定还没有喝上酒就到了那连饭都只能吃个八分饱的魔王府……现在终于有机会了，唐逸拿着酒杯就轮着敬，相当的high。 


            面对唐逸的酒攻势，丘天田完全不介意，他打仗多年做生意几年，除了钱多出名还有就是酒量大。起先他还维持着棕色大波浪长发的御姐摸样，几杯下肚后，他热得直出汗正要脱掉上衣，看得唐逸眼都直了，不想已经喝得摇摇缓缓的朗克一把握住他的手腕说“我的夫人怎么能在别人面前脱衣服？” 


            朗克这话让丘天田有些不爽，他大声反驳道“谁是你夫人！就算真成一家人，就你那小身板，除了给我生娃娃还能干啥？”说着身形开始变化，没一会就成了个彪形大汉拿起酒杯就给在一旁满脸失望的唐逸满上“唐兄，再敬你一杯，今日之后也许相见无期了。” 


            唐逸还在内心怪朗克多事，一时没有反应过来，一杯就又下肚了。喝得有些急了，唐逸坐下吃东西缓酒劲。还没有吃两口，从饭席一开始就窝在一边闷头吃喝不说话的斯纳克.扎用手指点点了他的肩头唤着他的名字，唐逸好奇地回头只见斯纳克.扎红着脸带着奇怪的笑容指指自己的鼻尖，说道“你这有东西。” 


            “嗯?”唐逸开始有点晕，斯纳克.扎指尖带来的冰凉触感并没有减轻他的头晕。 

            “等下这也有……”斯纳克.扎的手指从他的鼻尖滑过上唇最后停在了下唇。 

            “斯……斯纳克？”唐逸感受到了一阵狂乱的心跳 

            “嘘……”斯纳克.扎不想让唐逸再多说，整个人靠了上去。 

            不知道是酒精还是奥多多的冲动，唐逸觉得自己有些hold不住，他竟然觉得斯纳克的唇舌之间有着强烈的异香味，他原来是学化学的一闻到强烈的气味就会本能的觉得不好，可是他的身体全完全不理会他内心的不安感继续和斯纳克纠缠着。唐逸觉得斯纳克此时就像一杯冷饮，自己则像刚跑完步的，急需斯纳克那杯冷饮――明知不好却欲罢不能。当斯纳克的手探入他衣裳下触碰到他的皮肤时，唐逸顿感一阵强烈的晕眩，他急切地想推开和自己贴一块的斯纳克却动弹不得，就连视线也模糊起来，好像看到丘天田扶着朗克站了起来，又好像看见有四个穿着怪异的陌生人朝他们走来…… 


            “多多……”唐逸在听到斯纳克用那种百转千回的声调唤着这个名字后变两眼一抹黑，啥也不知道了。 

            魔族四大公结缔的封印配上朗克的迷魂药，里应外合，奥多多无处可逃。 

            “连你也不要我了吗？我果然让你失望透顶了吗？” 
            奥多多露出很受伤的表情，声音不大，却震疼斯纳克.扎的心。他第一次这样心疼，也就在那一瞬间他第一次质疑自己的做法。 

            奥多多的问题，斯纳克.扎想答又不知道该怎么答，嘴张张合合很多次却一个字都没有说，一股湿咸的味道倒是涌入口中。 

            “不、不要哭……”奥多多一看他哭了就慌了，胡乱地给他抹着泪反过来安慰他道，“这都怪我没有办法给你你所需要的。我好像从一出生就是个麻烦，也许我一开始就不该出生。所以不怪你，真不怪你。我习惯了……”奥多多露出一丝苦笑，或许这就是命运，无论自己怎么坚持到最后结果依然不变，“被人抛弃这种事情……” 


            斯纳克.扎咬着牙一言不发，他害怕自己一开口就会破坏掉这个计划。脚已经踏出去了，哪怕前方是荆棘也只能前进。为了魔族的未来，牺牲是必须的，哪怕这个牺牲他快要承担不住。这就是他斯纳克.扎。 


            “真心希望你能成功，斯斯。”奥多多有些站不稳，封印开始起效了，他的意识在消失。他抓住最后一点时间吻上斯纳克的唇，“永别了。”奥多多尽最后的力量给斯纳克.扎留个微笑，他是真心爱着这条蛇，这条教会他爱恨情仇的蛇。 


            一阵强光伴随着一声长鸣从奥多多的身体中窜出以他为圆心扩散开来，刺眼的光芒带来炙热的伤害，丘天田翻身将烂醉如泥的朗克护到身后，四大公各自立起护盾，离奥多多最近的斯纳克完全没有设防直接被那光击中，一时间空气间弥漫着织物和皮肤灼烧的气味。 


            刚踏入魔族范围的虎白洋一行人，发现周围突然热闹起来，一群群虫子和各种阴湿的生物爬了出来，往他们的目的地急速爬行。 

            “什么声音……”马赤赤四蹄轮着跳，避免有虫子爬到自己身上。 

            “好悲凉的感觉。唐逸！”虎白洋感觉很不好，脚上加速。 

            “白洋！不要独自跑在前面！”龙紫轩招呼马赤赤一起追赶上虎白洋，这个时候不团体行动实在危险。 


            “是凤凰的悲鸣……”凤御天坐在躺椅里边安抚着骚动不安嗷嗷大叫的蛋定边着急地回忆自家家谱，“除了我还有别的凤凰吗？不行，我得要去看看。”说着就要站起来 


            “稍安勿躁，你一只会添乱的老头子能干吗？”龙青翼一把把他摁回了躺椅里。龙青翼生平第一次觉得后悔，但他不知道是该后悔那天为什么没有检查奥多多是否死透，还是该后悔自己竟然会蠢到和斯纳克.扎商量唐逸的事情。他搂搂了凤御天的肩膀，一如既往的笑嘻嘻道“这种小事我会去查。”说着，伸手揉了把蛋定的小虎头补充道，“还有，你想在哪办蛋定的满月酒都可以，只要白洋同意，我完全没有意见啊。有蛋定在这陪你热闹点其实蛮好的。” 



            越往魔族中心跑马赤赤越感到自身能力被各种法术结界所束缚，他开着微弱的防护罩在密不透光的昆虫群里跟着虎白洋奔跑，边跑边嘀咕“怎么不让大鹏来，这状况他一定能饱餐一顿。” 


            “我敢说这些虫子吃了会坏肚子。”龙紫轩甩甩尾巴替马赤赤赶走一部分虫子，这些小东西都欺软怕硬，知道马赤赤最弱都围在马赤赤身边。龙紫轩龙形个头大，往上一探头便突破了虫云，看到一栋金灿灿的尖顶房屋就在不远处散发着诡异的气息。接着龙紫轩猛一加速蹭的一下到了虎白洋身边喊道“白洋！你见着唐逸就拉着跑！”虎白洋会意点头，龙紫轩便长啸一声全力撞向丘天田的房门，房门那堵墙应声而碎。 


            “选在丘将军家真是正确，这房子要修起来还是个不小的工程。”一身红色长裙的红色系美女谢慎林用扇子遮着口鼻说笑道。 

            “嗯。”抱手胸前站在她身边的一个高个带眼镜的斯文男子毫不含糊地应着还很用力点头。“斯纳克.峰，别睡了！”他对面一穿着绿色外套的矮胖子海蟾尊从地上弹跳起来给了他脑袋一拳头。 


            “说起来有件事……”斯纳克.峰扶扶眼镜想说个事情，但是却被百足逍晓制止了。 

            百足逍晓给他们脑门上一人来一下。“小声点，这么大声喧哗会让人注意到咱们的。” 

            一直靠在丘天田背后的朗克听到巨响揉着眼睛挣扎着要走，“打雷了。我的毛大衣还晾在外面……那是我奶奶留给我的……我要回去收……”丘天田抓住他的胳膊把他一甩扔到一边的沙发上，他咂巴咂巴嘴找个舒服的姿势又睡了过去。 


            丘天田‘安置’好朗克就回头热情地和龙紫轩打招呼“龙紫轩！好久不见啊！”说着还向龙紫轩伸出和平的右手。 

            “原来是你，变态丘。”龙紫轩见那些虫子停止了攻击落在房屋前的空地上，便也变回人形伸手握了上去，两人就好像重逢的好友般深情地对视着，除了微笑没有多余的言语。 


            “唐逸！”虎白洋瞅准呆站在房屋中间的唐逸冲了过去。本来围在唐逸旁边的四大公们还主动后退几步给虎白洋让出地方。虎白洋觉得古怪但也来不及多想直接咬住唐逸的衣角就外拽。 


            “您哪位？干嘛咬我衣服？”刚刚一直抬头看天花板的唐逸突然缓过神来，伸手抓住自己的衣服和虎白洋拉锯起来。 

            “我是虎白洋啊！”虎白洋不松口继续往外拽唐逸“咱们先离开这里再说！” 

            “放开！”唐逸一发力将衣服撕破，反作用让他后退了两步彻底脱离虎白洋的拉扯。站定后他向被愣住的虎白洋竖起两根手指正色道“首先，我不叫唐逸；其次，我不跟陌生人走！” 


            “什么？”虎白洋傻了，叼着唐逸衣服的那一角呆呆地看着眼前的人，金边黑色皮质长褂子、绣着金色诡异花纹的黑色长衣长裤，干脆利落的黑色短发，那张秀气的脸上挂着的是唐逸惯用的生气表情。这全身上下散发着熟悉的气息的人此时却又那么的陌生。 


            退在一旁最后面的红贵妇谢慎林手中的红扇轻摇起来，跟着虎白洋他们一起来到但停在房外的虫子大军像收到了什么信息一般骚动起来，重新围上虎白洋他们。 


            “看来你该走了，下次再见咱们再较量。”丘天田很惋惜地说着松开龙紫轩的手。他们俩人的手握得通红，能握成这样没有一定功力是不可能。 

            龙紫轩嘿嘿地给他挤了个敷衍的笑容，接着收起笑脸几步上前抓住虎白洋脖子上的皮毛往外扯 
            “白洋，虫子越来越多，在这里我们受抑制得厉害，先撤！” 

            “不！我要带唐逸走！”虎白洋猫下身子四爪抓地，吼道。 

            龙紫轩没辙只得改为双手环抱住虎白洋的腰身用力拉扯，“再不走，马三会挂在这！走！” 

            龙紫轩说的是事实，丘天田的房屋周遭都布有压抑他们的结界，马赤赤比较弱所以连先前还能勉强开开的防护罩都打不开。此时此刻他正被一群蜜蜂追着绕屋跑，可不巧前面迎来一群黑色白花大蚊子，叮得他哇哇直叫。 


            虎白洋听着马赤赤的惨叫声才不得已松开爪子让龙紫轩拽了出去，他这一松手，龙紫轩立马化龙回身一爪从虫子群里钳住马赤赤，摆开大尾直冲上天在虎白洋的一声“唐~~逸~~”的长啸中消失在天际。 


            “哇~听着好像很不甘心啊。”唐逸搭手于眼前直到实在看不到他们的身影了才放下手啧啧道，说罢他环顾四周，残破的墙体、散乱的家具还有退在一边围观的众人，场面混乱而自己脑子里乱成一团理不出个头绪，于是他问道，“话说回来，谁能给我解释下现在的情况？” 


            唐逸话一落，众人纷纷向后退了一步只有斯纳克.峰因为又站着打瞌睡还在原地，于是他被点名了。 

            “那就由你来给我说说吧？”唐逸伸出手指隔空向斯纳克.峰的肩头一点，斯纳克.峰吃疼一下醒盹，发现自己身边一个人没有，面前的唐逸正笑眯眯地看自己。 


            “嗯？”斯纳克.峰揉揉被击中的肩膀不明情况回头寻找自己同伴。 

            “陛下让你说明下现在的情况。”百足逍晓上前一步凑到他耳边小声说道，说完又退了回去。 

            “哦。这样啊。”斯纳克.峰扶了扶眼镜，向唐逸弯腰行了个礼，说道“陛下，恕我直言。咱们是不是先关心我堂弟斯纳克.扎的状况？”他指指唐逸身后，一脸着急“我想说这个问题很久了……” 


            众人顺着他的指的方向看过去，无一不被那惨状倒吸一口冷气。 

            “扎…斯纳克,扎啊啊啊！！”丘天田变回女人样尖叫着冲过去将已经焦黑烤蛇状的斯纳克.扎抱起，大喊道“医生，医生在哪里？” 

            “我！”在沙发上睡得酣的朗克举手，然后摇摇晃晃地从沙发爬起来走过去“我是医生……” 

            “我一直以为这是根烧焦的木头，还能活吗？”唐逸蹲了下来用手指戳了戳斯纳克.扎，再看朗克好像又睡过去“喂~大夫，你口水滴下来了。” 

            “其实我也懂点医术。”斯纳克.峰举手自荐。 

            ………… 
            …… 

            “……”唐逸看着斯纳克.峰在房前空地挖了个洞将斯纳克.扎放了进去然后填上土，忍不住问道“这样真的没有问题吗？” 

            “这是我家传土法了。”说着斯纳克.峰搬来一块半人高的大理石板直立的插入土中，上面写着‘注意脚下！斯纳克.扎沉眠于此。’“如果来年春天他没有爬出来，把碑上的字改改就能当墓碑使。” 


            “看来我家房门要改个方向开了”要不人来人往难免会踩上去。丘天田看着那个小土包说道。 

            “那就这样吧。”唐逸叹了口气，在他记忆里斯纳克.扎就是个臣子现在遭遇这种不幸是蛮可怜但是除此之外他却并没有更多想法，他拍拍手将大家注意力引到自己身上，说“斯纳克.峰，现在可以回到正题了吗？” 


            “可以，就是不知道陛下想知道什么。”斯纳克.峰屈身行礼。 

            “嗯……”唐逸揉揉眉头，想了想道，“我现在脑子里一团糟理不出个头绪。首先，那个叫虎白洋的是谁，他为什么叫我唐逸，又为什么要带我走；其次，为何我脑子里现在如此混乱？” 


            因为时间太赶，斯纳克.峰原本要给唐逸输入知识库只完成了一半，于是唐逸只对魔族这边是了解的，三族那边对唐逸此时则是完全陌生的。 

            “啊……”对于这个问题斯纳克.峰迅速地权衡了下，他最后决定把这事推出去，他们四大公是四人小团队不能什么都由他来干，这不公平。“这说起来话就要很长了，因为我不敢保证我中途不会睡着，所以这个任务还是交给别人吧。”说完向唐逸行个大礼就退到斯纳克.扎的碑前靠着闭目养神。 


            “我也是需要冬眠的。”海蟾尊说完就地靠着斯纳克.峰打起盹。 

            “我胆小内向不会说话。”百足逍晓捂着脸缩到丘天田的身后。 

            丘天田耸肩，“我粗人，只会照章行事懂得不多。” 

            最后大家的目光都落在站在最最后面的谢慎林身上。她颇无奈地苦笑道，“我没有不说理由。看来只能是我了。” 



            魔族四大公之一红贵妇谢慎林，听名字就知道她是只大红毒蝎子。今年712岁的她是四大公里任期最长的，加上奥多多，她可算得上三朝元老。各路的八卦没有她不知道的，擅长挑拨离间。 


            “虎白洋是兽族的年轻兽王。”谢慎林收起手中的扇子，踱着猫步走向唐逸，一脸沉重地继续道“一年前您和龙青翼约战战败后坠入兽王宫，期间发什么事情我也不清楚，只知道他们称您为唐逸，而您不久前为他生了个小王子。是宰相斯纳克.扎将您从兽王手中解救了回来的。据说您受了不少苦呢，回来都瘦了。”说完她把头扭到一边抽泣几声。 


            “那么惨？但看刚刚那虎白洋的表现可不像啊？”唐逸眉头都皱成川字了，满脸疑惑，“而且我作为魔王怎么会对三族的兽王一点印象都没有？不要说兽王，我对龙王、鸟王都一无所知。这很奇怪啊。” 


            谢慎林知道斯纳克.峰因为嗜睡没有来得及完成计划中的‘唐逸记忆’，但是没有料到他竟然遗漏那么多，这不是给她增加工作量吗？ 

            谢慎林抚上唐逸的脸，一副很是同情的表情，“哦~我可怜的陛下~斯纳克.峰真是个混蛋。”说完回头用扇子指指百足逍晓又指指正站着呼呼大睡的斯纳克.峰 
            道“你，揍他！” 

            百足逍晓点头收到，立马向斯纳克.峰拳脚交加。 

            唐逸看着斯纳克.峰被揍得满地找眼镜觉得更奇怪了，“为什么这么说。这和斯纳克.峰公有什么关系？” 

            “虎白洋有个好友叫狐洪穗，是狐家少见的美人但是却一直单身跟随在兽王身边。”她露出一副‘你懂的’的表情，继续道“直到前些日子肚子大了瞒不下去了他才不得已找了个人结婚。大家都说他和马赤赤的婚姻不过就是为了遮他和虎白洋的丑。身心备受折磨的您回到魔族后成日精神萎靡还时不时的狂躁就好像在崩溃边缘，所以我们才会对您的记忆做了个小小的封印。”她用眼角瞥了眼在趴在地上举白旗的斯纳克.峰，有些生气地道，“但是峰这个家伙偷工减料，导致您有部分应有的记忆……缺失。” 


            “也就是说：我让虎白洋强占了还给他生了娃，但他在外面还有个亲密小蜜，所以我气不过寻死觅活，然后你们就将我的记忆封印了。”唐逸总结了下，觉得这种犹如苦情女主角才会有的表现完全不像是自己能干得出来的。“这才多大的事情我就不活了，我的心灵那么脆弱？ 


            “情感上的事情可大可小，陛下，您现在如此释然的心态，正好证明了封印记忆这件事是正确的。”谢慎林笑道。 

            “还是觉得哪里怪怪。”唐逸还是觉得好像哪里有问题，但是脑里又乱成一锅粥难以去细想。 

            “那是因为封印刚成您的精神状态还有些不稳固的原因，再过些日子就好了。”谢慎林边给唐逸整理边道， 
            “您现在需要的就是好好休息，休整好身体。待来年开春时带领族人走出魔族，让三族付出相应代价。” 

            “你是说要打仗？”唐逸很惊讶。 

            “是的，陛下。”谢慎林很肯定地答道。 

            “不要吧？谈和不行吗？”唐逸本能抵触这种事情。 

            “事实上，我们现在正处于和三族的停战时期。只是魔族长期以来都是直接从三族那获得资源，还能从他们的愤怒恐惧和死亡中得到使我们强大的能量。这停战几年，让我们折损不少。”说完她还露出一副痛心疾首的表情。其实和平的日子她过得不错，只不过闲久了也觉得无聊。斯纳克.扎的提议让她又回想起那些充满刺激的岁月，让她不由得想挑点是非，找点事干。 


            “毛主席说过‘自己动手，丰衣足食。’咱们自己发展生产不行吗？”唐逸没有多想便脱口而出，“负面能量什么的总有替代品吧？” 

            “毛主席是谁？”谢慎林很确定他们魔族史上没有这号人物。 

            “厄？我也不知道怎么就想起这么一句话。”唐逸也不明白怎么就说出那么一句话。 

            “呵，其实陛下说的也极是。自己动手，丰衣足食等等等等什么的确是值得讨论。但是……”谢慎林一点点的打开手中的扇子，将话锋一转，“陛下还是需要做好防范，难免龙青翼会有动作。”把矛盾从民族大义转向个人恩怨。 


            “我不和他约战也不接受他约战不就完了吗？”打不过还躲不起吗？唐逸不解，虽然对龙青翼这号人物不了解，但是听着好像是个厉害人物。 

            “也许，没有您想的那么简单，陛下。您也大了，是时候让你知道了。”说着她拉起唐逸的一只手语重心长地说道，“其实您是个混血儿。你是魔族史上最强大的魔王奥琅与禽王凤御天的孩子。你体内流淌着魔王的血对凤御天而言是个屈辱的象征，所以他在奥琅魔王陛下去世后将你丢弃至世界的边缘任你自生自灭。你的同父哥哥也就是上代魔王奥狄哥留下书信让宰相斯纳克.扎前去寻您，我的陛下，上苍怜悯，您还活着并回到了我们身边。”说完低头轻吻上唐逸手背。 


            “我有些糊涂，照你说法和我过不去应该是那个凤御天啊。和龙青翼有什么关系？”唐逸将手抽回来放到背后蹭着衣服偷偷擦了檫。 

            “我的陛下，龙青翼痴迷于凤御天，他为了得到美人芳心不折手段。”谢慎林解释道。 

            “你的意思是，就算我不找龙青翼，龙青翼也会来找我麻烦吗？”唐逸再问。 

            “是的，我的陛下。”谢慎林十分肯定地回答道。 

            “这也太不讲理了吧？！”唐逸有些火了，这叫龙青翼的也太蛮横不讲理了。“就没有办法治他了吗？我只能坐着等死吗？” 

            “当然不，我的陛下。你只要变得足够强，便能保护您自己也能保护您的子民们。”谢慎林很欣慰自己终于把唐逸骗上道了。 

            “好！从今日起我要发奋图强，洗心革面做个合格的好魔王！”唐逸握着拳头大声地宣布着他的决心。说不上天地为之变色，但的确也刮起了一阵狂风。 


            …… 

            入夜，百足逍晓赖在谢慎林家吃白饭。 

            “您老扯谎的技术真是好，如果我不是我亲眼见到先王将奥多多扔进深渊我还真就信了你那套。”百足逍晓给谢慎林满上杯红酒，说道。 

            “凤御天作为生父，孩子被人丢弃却没有去寻找也算是种遗弃。这点上我可没有撒谎。”谢慎林翻了白眼不以为然。 

            “上次你说龙青翼看破了先王的谎言是什么意思？”百足逍晓问道。 

            “哦~那事啊。就是先王拿凤御天的记忆威胁龙青翼那事。他说他封印了凤御天的部分记忆避免凤御天再次发狂。”想起那事谢慎林便笑了起来。 

            “哦哦，这么一说我想起来了，那事实上呢？” 

            “事实上，凤御天是并没有发过疯，他的部分失忆完全是因为当时头部伤势造成的。那谎言其实很好看破，可是龙青翼太重视凤御天了，他不敢试。”谢慎林笑得更开了。 


            “真是个聪明的办法。”百足逍晓也跟着笑起来。 

            “估计龙青翼是在先王死后发现根本就没有封印之类的东西才知道自己上当了。”她推测道。 

            “可因为奥多多是凤御天的孩子所以龙青翼也一直避着他走。”百足逍晓接着她的话往下推，俩人便你一句我一句的顺着说起来。 

            “可是奥多多却去约战龙青翼。” 

            “龙青翼想着反正凤御天也不记得有过这么一个孩子，既然有这么一个机会干脆做干净了。” 

            “他没有料到奥多多体内的凤凰血统竟然起作用了，护住了自己的部分魂魄，还化出了人型。换个角度来看，奥多多那倒霉孩子还挺走运。这次他还发出凤鸣，一定会引起凤御天的注意，咱们等着看乐就是了。” 


            “嚯嚯，而且不管唐逸这魔王当成什么样，咱们以后的日子不无聊了。” 

            说完俩人便哈哈大笑起来。突然谢慎林又想起一事，“对了，斯纳克.峰最近怎么了？这段日子他都躲着我走。“ 

            “斯纳克家族的人都很古怪，不要往心上去。来，为咱们的热闹日子干杯~”百足逍晓向她举起酒杯。他知道从今日起，日子又要热闹起来了。 



            海蟾尊是个单身汉，每个迟迟不肯结婚找借口推掉所有相亲的单身汉都有一段不可告人的秘密。他也不例外。今天是这几年他最忙碌的一天。入夜，收工回家的他拖着疲惫身躯打开房门，不想屋里的灯突然全亮，他转身想逃出去，房门却被毫不留情被拍上而且怎么都打不开。他知道，那个久违的老家伙来了。 


            “亲爱的~你回来啦？忙了一天累坏了吧？先吃饭？还是先洗澡？”龙青翼作势要脱衣服嗲嗲地说道。 

            果然是他！海蟾尊立马就五体投地趴在龙青翼面前求饶，“我知道错了，打人不打脸！”他的大胖肚子就是为了在挨打时能减轻伤势。 

            “说什么呢？亲爱的，你做啥错事了？告诉我好不好？”龙青翼将海蟾尊提着领子从地上拽起来，继续装嗲。两人大眼瞪小眼瞪了好一会，看他没有要开口的意思，龙青翼皱着眉头啧了一声，皱着眉头撅着嘴迅速的碰上海蟾尊的香肠嘴。 


            海蟾尊那胖胖的身体就好像泄气的气球一样咻的一下瘪了瘦成正常水准，手脚瞬时拉长了许多长裤成了七分裤，黑黝黝疙疙瘩瘩的皮肤一下变得雪白光滑，那张油光发亮的大肉脸缩成小瓜子脸，香肠嘴变朱唇红得好像要出血，是个标准的美男子，唯一没有变化的就是那双绿色的眸子和那头棕色的短发。 


            龙青翼用手背反反复复的擦着嘴好像刚刚碰到了什么很脏的东西一般，这是他和海蟾尊在500百年订好的规矩，他亲他，他给他情报。龙青翼起先还觉得好玩，后来越发觉得这个规矩需要修改或废除。“好了，我已经付出代价了。”看着海蟾尊变身完毕，他有些不耐烦地催促道，“你也该给我相应的回报了吧？” 


            海蟾尊翻来覆去地看自己的手，修长白皙，已经好长时间没有变回来了。抬头再看站在对面的龙青翼，还是当年的模样。虽然说他们成年后容貌随岁月流逝变化变得很缓慢，但是龙青翼却和100年前他们最后一次见面时几乎没有变化，除了头发长了些马尾都到了腰间，可眼眉间依然散发着不可一世的嚣张气焰。看来参与斯纳克.扎的提议的闹剧还是有收获的……“我给你泡壶茶咱慢慢说。”说着，他走到茶桌面前翻手拿出一罐很久没有再开的茶罐，招呼龙青翼到茶桌前坐下“事情得从斯纳克.扎得知奥多多的死因说起……”他对和龙青翼的约定一向很遵守，所以他毫不保留地全盘托出。 


            “哦~原来如此。”听完海蟾尊的讲述，龙青翼放下茶杯，愤然道，“这都得怪蛋定，都怪他惹得我心情不好，我心情不好就爱欺负人。可斯纳克.扎那家伙也太敏感了，我不就是语气差了点吗？就把他刺激成这样？” 


            直接承认自己有错有那么难吗？海蟾尊看龙青翼和小孩一样把错都推人身上就觉得好笑，“但你看着也不着急。” 

            “嗯。”龙青翼的确不着急，他自己给自己满上茶，说道“我了解唐逸，那家伙搞不出什么名堂。他比奥多多强不了多少。”说着，他冲海蟾尊一乐，“我现在都能听见斯纳克.扎在地底下的哭声了。”他顿了顿，又补上一句“斯纳克.扎那家伙太冲动，还太年轻。” 


            对龙青翼的评价，海蟾尊不置可否地笑了笑。 

            一杯茶水下肚，龙青翼又问道， “说回来，奥多多他这次死透没有？” 

            “……” 

            “你这什么表情？”龙青翼看海蟾尊那副瞪大双眼好像被茶点咽到的表情感觉很不爽。 

            “我以为他死了你会不高兴，所以……”海蟾尊咬着手指，头埋越低、声音越来越小，“留手了……” 

            “……”龙青翼的脸立马黑了，撸起袖子从椅子上跳了起来冲着海蟾尊就去。 

            被打趴在地上的海蟾尊抱着头，哀求道“我错了，我错了，呜……” 

            “哎……也许这就是命啊。”龙青翼打够了气也消了，便回到茶桌前给自己再满上一杯茶站着喝，他估摸着这个时间虎白洋一行人应该快到老鸟那了，他得赶在虎白洋他们前面抄近路回去。 


            海蟾尊看他要走，以为要他要去杀唐逸便问道，“你要去……唐逸？”说着他用手在脖子间比了个杀头的手势。 

            龙青翼冷哼了一声答道，“不了，你们都把我说成那样了，我再去岂不是进了谢老太婆的套？” 

            “那你打算怎么办？”海蟾尊从地上爬起来拍拍土又问。 

            “看热闹呗。”龙青翼耸肩答道。 

            “他不会不管的。”海蟾尊提醒他道，凤御天一直爱管事。 

            “嗯。老鸟就是爱操心。”龙青翼说着叹了口气，“不过他这几年身体越来越不行了，有个蛋定就够他忙的，白洋那边估计他是顾不上那么多。”说完，他抬手一拳砸向虚空，一个黑洞洞的裂缝在海蟾尊的家里越裂越大，这是很多年前他做的秘密通道，当年他就是从这里深入魔族中心区域找到老鸟的，当然，也就是在这和海蟾尊相识的。 


            “龙青翼！”海蟾尊叫住他，龙青翼这次匆匆来访又匆匆地离去以后再见不知道是什么时候了，有些问题他觉得该问了，“这么多年你甘心吗？” 

            龙青翼一脚都已经踏入通道中了突然被叫住问这种问题，他回头一瞧，看到的是海蟾尊那张流露出不舍的脸。他啧了一声低声佯怒道，“在这里不要直接叫我名字，小东西。”接着，他苦笑地回答海蟾尊的问题，“能让我陪在身边已经是他对我的最大的回应了。有些事情不一定要说出来。”说着他转身没入黑色通道中，还补上一句，“你不会懂的。”“ 


            看着通道渐渐关闭直至空间回复正常，海蟾尊也和到了十二点的灰姑娘一样呼哧呼哧地变回成大胖子，“谁说我不懂。”他看着自己大肉手，自言自语道。 


            海蟾尊单身多年，他顶住七大姑八大姨带来的舆论压力甚至不惜隐藏自己的真实面貌让相亲的对象都绕着他走，全都是因为他从500年前起就在谈一场从头到尾只有他一人的恋爱。 



            唐逸生在一个普通的工薪家庭，作为一个在红旗下长大的根正苗红的孩子，他从小学习雷锋精神年年是三好学生并以‘为中华崛起而读书’为目标一路读到博士，如果没有被卡车撞飞还得继续读下去。有点胸襟可也不是特豁达；偶尔会贪贪小便宜还总爱做些不切实际的幻想；喜欢逞强有些个人英雄主义却又有些怕事；虽然一直打光棍但人缘不错，除了博士被延期后被撞到穿越，唐逸他的人生普普通通四平八稳。穿越到了这异世界后，他被众人好吃好喝供着，就算到了穷酸的魔王府也没有受多少委屈。总的来说，唐逸的生存状况良好、心理健康，并没有什么强烈的负面情绪。 


            唐逸就这么一个人，就算他被强行灌输‘我是魔王奥多多，我要振兴魔族’的认知成为魔王，其结果自然还是会和斯纳克.扎的期望相差甚远。 

            斯纳克.扎的期望很简单，他希望唐逸能充分发挥魔王身体本身的威能再次杀向三族夺取各种资源让魔族走出低谷。在他看来唐逸比奥多多要胆子大放得开脑子聪明书读得也多是个文化人，只要转化下身份让他走上台他便能成为文武兼备的新一代魔王。可斯纳克.扎忽略了很重要的一点，唐逸灵魂里完全里没有魔王一族的嗜杀狂性他从根本上来说就是个普通的小市民。 


            “您这是在干嘛？”入夜，斯纳克.峰因为在工作上犯了错被罚留下顶替斯纳克.扎的位置盯着唐逸，吃过饭打过盹他推开唐逸的房门，发现唐逸正趴在那张挤满灰巨大书桌面前不知道在干嘛。斯纳克.峰是斯纳克.扎的堂哥，两人年岁相差不大，但斯纳克.扎的愤青特质深得斯纳克家长辈的喜欢于是在推选宰相时斯纳克.扎获得比他更多的票数胜出，作为哥哥的他反而位居其下。不过在奥多多回到魔族后那顿折腾斯纳克.扎一个宰相简直就成了奥多多的苦命童养媳，他觉得自己当不上宰相还是比较幸运的，至少不用养那猛兽巨婴。 


            唐逸头也不抬地答道，“列个关系表，我思考了一下午，这仗我是打不来的。所以还是和人先搞好外交吧。”他左手食指立起，食指顶发着光的正好照亮他所在的书桌，右手则握着一只金色的笔在纸上写写画画。 


            斯纳克.峰噗嗤笑出声，“我觉得我堂弟要是得知这个消息一定不愿再醒来了。” 

            “我这叫量力而行。你觉得哪里不对吗？”唐逸听着那笑声觉得有些刺耳便放下笔问道。 

            “不，我觉得挺好。”斯纳克.峰怕唐逸误会赶紧解释道，“我从来就是个和平爱好者，成为四大公之一是家族事业我不得不继承。所谓在其位谋其职，很多事我也是不得以。”说着他走到书桌前用手扫出一角干净坐上去，继续道“我和扎仔不一样，那家伙简直就是热血青年。” 


            说完，君臣两人四目相接，在青光的笼罩下，斯纳克.峰的表情正直得惊人。 

            “你的意思是？”唐逸忍不住问道。 

            “我的意思是，陛下，坚持您自己的主见，放手做您想做的事情。”斯纳克.峰微笑着补上一句“在热血青年从地下爬出来之前。” 

            “可是。斯纳克.峰，我总觉得这其中有蹊跷，你能告诉我吗？”唐逸从座位上起来绕到斯纳克.峰跟前，压低声音问道。 

            “不能，陛下。我是有职业操守的。”斯纳克.峰用手在嘴边比了个拉上拉链的动作。 

            “那……如果我不外出打仗掠夺资源，是不是就没什么用了？”唐逸低下眼眉，再问。如果这是可怕的阴谋要是自己不顺着他们的意会不会被直接抛弃。 

            “千万别那么说，这个世界弱肉强食，为王的强者并不是要在平时做多少贡献，而是在关键的时候能顶在前面。现在整个魔族就您能做到这点，所以您这王位是稳坐的，不用过分担心。”斯纳克.峰安慰他道，事实也是如此，谢慎林他们也就是找事做做。实际上对唐逸这事他们抱着观望的态度，就算真不能成事也是意料之中，反正已经不能比奥多多更差了。 


            听完这话，唐逸长长的舒了口气，心里的压力一下小了很多。斯纳克.峰看唐逸那如卸重负的表情，便知道自己的话起了正面作用，自己的好人形象基本已经树立起来了。他伸手抓过唐逸刚刚埋头写的那一摞东西看了起来。 


            “嗯……父：奥琅（上上届魔王）、生父：凤御天（现任鸟王），兄：奥狄哥（上届魔王）；继父：龙青翼（无业游民）”斯纳克.峰以为自己看错又扶了扶眼镜再看一次，“继父？！”还是真是那么写的。他十分的惊讶，惊讶得声调都高了。 


            唐逸还挺得意地嘿嘿乐着解释道，“我决定讨好凤御天顺便做做龙青翼的工作。这样便能一举两得……” 

            “啊……”斯纳克.峰那声表示‘明白了‘的啊的尾音拉了老长。 

            “我好歹是他儿子，血浓于水，我相信血缘的力量的总会让他接受我的。”唐逸信心很足。 

            “……这倒是没错……” 
            斯纳克.峰咽了咽口水，觉得唐逸也许并不比奥多多好多少，“但这个问题我觉得还是需要和其他人讨论下。”说着他翻到下一页，这次他几乎是跳从桌子上跳了下来大喊道，“离婚协议书？！这是什么？！” 


            “为我自己讨个公道啊。虽然我对他只有那么一面的印象却不知道为什么一想到谢大姐说的那些话，我就对虎白洋有股无名火。”唐逸皱着眉攥着拳头愤愤道， 
            “越想越上火！打仗什么的超出我能力之外但打个官司我还是能的！”说着搓着双手冷笑一声，“分他个一半家产还能把这破屋子修修，顺便把孩子接过来。生个孩子不容易不能让他捡了便宜。咦？斯纳克.峰，你怎么发抖，很冷吗？”说完，唐逸很是体贴地运气施法将自己变成暖气热源使得室温一下高了几度。 


            “陛下，你就不能当个正常的魔王吗？”斯纳克.峰揉着发疼眉头问道，他就知道谢慎林编出来骗唐逸的那套家庭伦理故事会带来不少麻烦，自己实在不该偷懒的…… 


            “恐怕不能。”唐逸回答得又快又肯定。 

            话一落，君臣俩人又四目相接，半响，斯纳克.峰突然弯下身子抓起笔在一张纸唰唰写了起来，写完将纸条往唐逸面前一递，正色道“这是我的请假条，冬假，合法的。我需要冬眠5个月。来年开春见，陛下。” 


            “我不批。”唐逸将纸条推了回去。 

            “……”斯纳克.峰看唐逸好像没得商量，于是干脆变回原型――一条眼镜蛇王盘在唐逸那张大书桌上直接睡起来。 

            “喂！斯纳克.峰，你太不够意思了，亏我刚刚还觉得你是能信任的好人！”唐逸看他耍赖皮着急了，边用手戳他边大声喊道，“斯纳克.峰醒醒，醒醒！！” 


            斯纳克.峰如同一条死蛇一动不动的任戳，最后唐逸起急了直接抓着他就加温。 

            “啊啊啊啊！！”斯纳克.峰终于承受不了唐逸的热度惨叫着扭动起来，“你就是这样对待好人的吗？” 

            唐逸这才松开他，看着他变回人形虚弱的趴在书桌边上喘气。“‘欺负好人是饭后甜点’――《魔王必备品行》第十条” 唐逸很严肃地对他说道。 

            “靠！不要拿扎仔那个抖M编造的东西做准则！”斯纳克.峰撩开上衣查看自己的伤势，多少年没有这样疼过了，“我刚刚差点就被烧死了啊！我要辞职！辞职！” 


            ------------ 

            “哥哥，好像有奇怪的声音，好可怕~”芭芭拉听着屋外传来的怪叫声有些害怕地往丘天田身上靠。 

            “不怕，那是斯纳克.峰的声音。”丘天田一把把弟弟抱个严实，“我觉得斯纳克家族一定欠了魔王家很多钱……快睡，咱们明天去看热闹……” 


            按原先的计划，在虎白洋的意想里此时此刻他本来应该欢天喜地牵着唐逸来接孩子回家，从此过得比蜜还甜腻的生活。可现在他却如打了败仗一样的垂头丧气地跟在龙二叔后面拖着脚步走到梧桐凤居门口。 


            虎白洋抬头看了看那扇朱红色的大门犹豫了，他对龙紫轩说“龙二叔，我还是不进去了。我还是带马长老回兽王宫去吧，”说着他上前要去将趴在龙紫轩背上的马赤赤抱过来。不想背后传来龙青翼的声音，“这话早说啊，都到门口了不进去怎么能对得起在等你们信的那只老鸟呢？”虎白洋回头只见龙青翼不知道什么时候来到了他们背后，还带着和气氛很不搭的笑容。 


            “您也外出了？”虎白洋问道。 

            “嗯，出了那么大个事情我自然要去了解下的。”龙青翼边检查马赤赤的状况边应道。最后他诊断马赤赤只是因为太累而昏睡在龙紫轩背上。 

            虎白洋忙问，“老爷子你了解到啥了？唐逸他是怎么了？！” 

            龙青翼为难地‘厄’了一声，说道“我觉得你做好给蛋定找个后爸或者后妈的准备吧。” 

            这话一落，虎白洋顿时觉得一口气提不上来，愣了半响，他摇摇晃晃喃喃道，“唐逸他死了？！”说完转身就化回白虎身嘶吼一声要冲到魔族去“我要杀了他们！！！” 


            “冷静，冷静……”龙紫轩一脚踩住他的尾巴，劝道。他觉得自己的这个爷爷也真是过分，这个关节眼上还说这种模棱两可的话刺激虎白洋玩。 

            正热闹着，那朱红色大门吱呀一声开了，凤御天扶着门边道，“你们要在门口大呼小叫到什么时候？” 

            一见凤御天，龙青翼整个人精神面貌就不一样了，他大步上前一把将凤御天搂个满怀蹭着人肩窝撒娇道“老鸟~才和你分开那么一会就觉得快活不下去了~” 


            “别把自己形容得和只寄生虫一样。”凤御天拍拍他的后背笑道。 

            “咦？小鹏呢？调皮蛋呢？”龙青翼手搭凉棚环视整个梧桐凤居的前院，没发现他叫来顶自己班的鹏辉羽也没发现蛋定。 

            “小鹏听到你的声音就从后门走了，蛋定早睡了。”凤御天回答道。鹏辉羽最近的行为有些古怪，也许该抽出时间和他谈谈。 

            “啧，这别扭的孩子。”龙青翼撇嘴小声笑道，他大概其想到鹏辉羽不愿见自己的原因。 

            在一边的龙紫轩看虎白洋已经冷静下来蹲坐在地上看天空便转身向那两个在门口腻歪的老头子告辞，“晚了，我得先把马三送回去，就不打扰了。”接着他转身和虎白洋道，“ 
            白洋你好好和老爷子们说说情况。我走了哈。”说完也没有等大家回话，他就背着马赤赤迅速消失了。 

            “紫轩好像不高兴？”凤御天听着龙紫轩的脚步消失便道。 

            “他心里头对我还有怨气呢。”龙青翼说着一把将凤御天打横抱起往门里走，还冲虎白洋喊了声“进来吧，蹲那解决不了问题。” 

            虎白洋应声起身跟着进门，还边走边道“二叔不是那种心胸狭隘的人。” 

            龙青翼呵呵笑道，“是有年头的事情了，白洋。啧，这样想来我还挺遭人恨。” 

            “龙……”凤御天听他又有要开始瞎扯的意思想要出声制止，不想龙青翼没让他说下去，只听龙青翼大声对虎白洋说道“哦哦哦，对了，白洋。关于唐逸，他被魔族四大公洗脑了，现在他自认为自己是奥多多是现任魔王，所以……” 


            “所以……？”虎白洋屏住呼吸等下文。 

            “忘了他吧。你们的相遇本来就是个错误。”龙青翼将凤御天小心放入躺椅中，回头伸手揉了把虎白洋的大毛虎头抱歉道“节哀，你还年轻。”这话一说完，虎白洋当场就傻了。 


            “那奥多多呢？”凤御天问。 

            “说到奥多多……”龙青翼顿了顿才继续道，“估计差不多了，斯纳克.扎真是个名副其实的冷血动物。” 

            “那声凤鸣呢？”凤御天又问。 

            龙青翼拉起凤御天的手摸了摸说道“也许是咱们听错了。老鸟，咱们都上岁数了。退休好不好？”说完他将凤御天的手凑到嘴边亲了两口直到凤御天把手抽回去。 


            过了好一会，虎白洋缓过劲来了，又站起来嚷着要走“不行，我要去救唐逸！” 

            “挺英勇，就算你能把他绑回来又能怎么样？”龙青翼学龙紫轩踩住虎白洋的尾部，让虎白洋跑不得，“还给人制造找事的理由。”稳住了虎白洋，龙青翼开始给他讲道理“再说了，我觉得唐逸当魔王，挺好的。要因为小我忘了大局，白洋。唐逸什么性格你还不了解？他不会吃亏的。”说完还很和蔼地顺顺虎白洋的背毛。 


            “……”龙青翼那番话让虎白洋心情复杂起来。 

            “白洋你先不要慌，有法就有破，总能有对策的。”凤御天见虎白洋不出声便也安慰道。魔族四大公的封印不见得完全没有破解的办法。 

            和凤御天相反，龙青翼对封印破解这件事并不抱希望，“你们有孩子呢，重新追回来我看不是难事。” 
               

            ………… 

            …… 

            夜很长，今夜对虎白洋而言更加的漫长。他想着今天发生的事还有两个老爷子说的话，翻来覆去的睡不着。于是他爬了起来，去敲门。 

            “龙老爷子，你睡了没有？”虎白洋附在门上小声问道。 

            不一会门开了一条缝，龙青翼从缝中挤了出来，照着他脑门就是一弹，低声骂道“睡着也让你叫起来了！你大半夜不睡觉的准备干嘛？” 

            “我还是想再见一次唐逸。”虎白洋凑到龙青翼耳边商量道，“你说过有小路。” 

            “你这孩子记忆力咋那么好呢？”龙青翼把虎白洋扯离门边，笑道。 

            “你早上才说过，我想忘也不容易。”虎白洋挠头答道 

            “你见到唐逸打算干嘛？”龙青翼问。 

            虎白洋看看天，看看地，最后看着龙青翼的双眼，红着脸很认真地说道，“我要告诉他，无论如何我爱他。” 

            龙青翼打了个颤，“太肉麻了，搞得我都没有理由拒绝你。”说完搭上虎白洋的肩推着他就走 。 

            只有一点点亮光的魔王府此时也不平静。唐逸正式成为魔王不过几个小时就收到了直系下属的辞职信，这样的开头很不好。唐逸决定要留住这个员工。 

            “我错了，我道歉还不行吗？”唐逸将挣扎要走的斯纳克.峰摁回了书桌上，好生好气地说道，“我好歹是你上司，给点面子。” 

            想到以后还得长久相处，斯纳克.峰退了一步，叹了口气道“这算工伤了，医药费您得掏。” 

            金钱问题一直都是魔王府的大问题，唐逸一手搭着斯纳克.峰的肩膀一手向空荡荡又破旧的屋中挥开去，苦笑问道“你觉得这里还有什么可以卖的吗？”对此，斯纳克.峰抖抖嘴角回给他一个‘我才不管你那么多’的眼神。 


            唐逸自觉下手重了有愧，但这又实在是叫不起医生，再说了医生此时应该还在醒酒，叫来也不安全。“你不是也略懂医术吗？。”唐逸突然想起来斯纳克,峰有说自己会医术。 


            “医者不自医。”斯纳克.峰推推眼镜答道。 

            “真是个无耻的借口啊。”唐逸算是明白了，斯纳克.峰是铁了心要整自己。斯纳克.峰用手撑在桌面上坐着看自己吃瘪那一脸得意样让唐逸顿感这人还挺小心眼，最开始那副知心大哥哥的样子搞不好是装出来的。“你撩开衣服我先看看吧。”唐逸突然想到一个将他整回去的方法，便伸手上前去扯他的衣服。 


            斯纳克.峰装作惊讶道，“哦？您也懂医？” 

            “对于烧伤吗……略懂。”唐逸冲他咧嘴一笑，一口白牙正好露出8颗。 

            斯纳克.峰冷哼一声干脆利落地将上衣脱去，指着从胸口一直往下延伸的一大块紫红怒道“看！”说着还动手将裤腰带解开褪下一半，只见那条烧伤带还顺着他腰际往下“大腿根都有！”斯纳克.峰双腿打开特地然后将伤腿屈起来，向唐逸展示他的伤势，还故意挺了挺腰。“还都是没人碰过的嫩肉……现在都成烤肉了。”他自己瞅着那可怖的伤口内心越发气愤，加上烧伤伤口一见风就更加的疼使得他的声音都变了调。 


            唐逸一手点起火凑上去从他的上半身开始一路向下仔细检查，一边时不时用手指摁摁伤口附近的皮肤一边啧啧道“这烤肉闻着还挺香……”说完手一抹嘴毫不留情地抹上斯纳克.峰的伤口。 


            斯纳克.峰疼的大叫起来，“啊！疼疼疼！你干什么？！”敬语什么的此时都忘了。 

            唐逸冲他吐吐舌头笑道，“土法，烧伤的地方涂点唾沫会好得快些……” 

            “靠！你整我！”斯纳克.峰一联想，鸡皮疙瘩都出来了，恶心得他想撤退。 

            不想唐逸一把抓住他让他抽身不能而且更可恶的是还暗中施法让他变不回蛇型，“半斤八两啦，斯纳克,峰公。”想整我，我就恶心死你！唐逸得意哈哈大笑，下手更加恶劣起来。 


            “住手！不！那里不要碰！” 

            “嘶~疼疼疼！你是要搞死我是吧？” 

            “别浪费力气叫唤了，越挣扎越疼。” 

            “我看你下次还不敢不敢耍赖！哈哈哈哈哈。” 

            “嗷嗷疼！不敢了~我真的会死的！快住手！” 

            “呜~求您了，饶过我吧……” 

            如此如此这般这般的对话此起彼伏，回荡在空旷的魔王府里。 

            折腾到最后斯纳克.峰又疼又气，颜面也不要了放弃挣扎了一手抓着书桌边一手塞到自己嘴里咬着发出嘤嘤地抽泣声。心里想着以后这个唐逸是不能惹了，他斯纳克.峰活了130多年第一次见到这样的货色。 


            正当唐逸贼笑着把斯纳克.峰的腿掰到一边做最后一步的处理的时候，房门悄然声息地开了，龙青翼、海蟾尊还有虎白洋出现在了门口。 




            “哇~哦~~~~~”龙青翼看着眼前这幅活像小黄图的场景不由惊叹出声。龙青翼身边矮胖的海蟾尊‘哎呀’一声用双手挡住他自己眼睛表示这简直不堪入目。虎白洋直接当机了，悲伤、愤怒还有疑惑一并涌上他的心头，他不知道此时该表现出哪种情绪。 


            “不……不是你们想的那样的！”斯纳克.峰扯着裤子挣扎地坐起来大声解释道，声音因为刚刚嘶喊过度有些沙哑，听起来带着几分色气十分有欲盖弥彰的感觉。斯纳克.峰说完顿时觉得还不如不说。 


            唐逸也觉得尴尬但他想着自己心正不怕影子歪无需慌乱，所以他将注意力放在另一方面，“你们进来之前都不敲门的吗？”他很生气地冲门口三位不速之客责问道。他话一落，在场所有人的目光都汇聚在他身上沉默了。 


            现在的唐逸对虎白洋的人形是没有概念的，所以当他看到门口那三人时，他只认出了海蟾尊。于是他迅速扭头和斯纳克.峰咬耳朵。 

            “他们是谁？” 
            “银白色长发那个是虎白洋。另一个是龙青翼。” 
            “也就是说我不能凭武力将他们赶走咯？” 
            “基本上是这样的，陛下。” 
            “我明白了。” 

            斯纳克.峰不知道唐逸他明白什么了，指尖唐逸说完重新站正眯起眼扫视门口三人。 

            当他扫视了遍众人，视线最后落在水平线最低的海蟾尊身上“大半夜的你不睡觉竟然带人私闯魔王府。你卖国投敌啊你！” 

            “我是被威胁的。”海蟾尊摊手表示他很无奈。 

            “被威胁就能带路啦？你的骨气呢？”唐逸觉得一个位高权重的大臣多少都应该有点民族气节。 

            “我没有那东西。”海蟾尊实话实说也丝毫不觉得哪里不对，他甚至给自己找个证人“不信你问斯纳克.峰。” 

            唐逸回头得到的是正在艰难穿衣服的斯纳克.峰的肯定回答“他的确没有。扎仔是例外的不要拿他做参考。” 

            这个回答太让唐逸震撼了，他一拍额头当即决定日后要对民众加强爱国主义教育。 

            “白洋，你不想说点啥吗？”被唐逸冷落在一边的龙青翼偏过身子凑到虎白洋耳边指指唐逸小声问道。他原本以为会上演一场抓奸在床的好戏却发现这局势竟然往奇怪的方面发展。 


            虎白洋挠头想了想，很为难地回答龙青翼道“我开始以为能让我们俩人独处，现在人这么多，说不出来啊。”他的这番话明显还是想执行原计划。 

            虎白洋的回答可让龙青翼大为一惊，他一手指着还□□子的斯纳克.峰一手抓起虎白洋的前襟大声地说“你对他就没有任何感想？” 

            “刚开始我挺生气，但是后来发现他动作缓慢吃力，再仔细一看他身上好像有烧伤。我觉得唐逸应该就是给他在处理伤口。”虎白洋说着竟然笑了起来，一脸‘这很常见啊’的轻松继续道“以前我和狐老七也闹过这样的笑话。所以我明白的。”说完还向唐逸投去‘我信任你’的真诚目光。 


            “哎呦喂！白洋，你身上发出的是圣光吗？好刺眼。”说完龙青翼好像被闪到眼般捂住了眼睛。 

            “靠！这家伙简直让人不能直视。”斯纳克.峰也好像在躲避光芒般地将头扭到一边。 

            “他真的是你养大的吗？”海蟾尊拽了拽龙青翼的衣角似笑非笑地问。 

            “不。”龙青翼摇摇头答道“他跟老鸟的时间更长些。但老鸟也没这样啊。” 龙青翼依然不解虎白洋到底怎么长成这样的。 

            对于虎白洋那番情意绵绵的话，在唐逸耳里放大的却是那半句‘我和狐老七也闹过这样的笑话。’ 

            “狐老七是谁？”唐逸极小声问斯纳克.峰，他直觉觉得得这个狐老七就是谢慎林说的那个小三但是又不敢确定…… 

            “就是狐洪穗。”斯纳克.峰也极小声地回答道。 

            唐逸恍然大悟随后结合白天谢慎林说的那些话，他内心的愤怒便生了个芽。“你和那个狐老七感情很好吧？”唐逸阴阳怪气地问道。 

            虎白洋觉得唐逸的腔调、表情都很奇怪但考虑到他的记忆遭封印便没有太在意，直接就嘿嘿笑道“是啊，很好。一起出生入死过嘛。他人相当不错就是最近有点不在状态……”虎白洋滔滔不绝的说着狐老七，希望能勾□□唐逸的记忆，毕竟唐逸以前和狐老七也是有过友情的。 


            唐逸听着虎白洋对狐老七赞不绝口，内心越发不爽起来，直接打断虎白洋的话问起蛋定“咱们的孩子呢？” 

            “是个调皮的孩子，现在在凤老爷子家寄养呢。这不等你一起接回去吗？”虎白洋觉得话题终于回到正轨，说着说着他走到了唐逸面前，唐逸跟他差不多一边高，俩人视线平齐，他一下就在唐逸那金色的瞳孔找到自己，这让他很高兴，情不自禁地拉起唐逸的手握着手里感受那不同常人的高温。 


            被他这么一握，唐逸内心愤怒小幼芽一下就被掐死了，他看着满眼深情的虎白洋觉得心里有个角落松动了点点。 

            不行！我的意志不能如此薄弱！也许以前我就是那么被骗感情失身的！唐逸闭上眼睛反复回想谢慎林的话以增强对眼前人的愤怒。好一会，他闭着眼睛将手抽出，转身在那书桌上寻找那份协议。找到后再转身一把塞到虎白洋怀里，冷冷地道“这个你拿回去看看，如果没有意见就签字吧。” 


            那漫长的一夜过去后，一切又恢复往常，没有任何变化。就好像虎白洋从来没有来过，唐逸天生就是那个不合格的魔王一般。魔王府依然破烂，唐逸感觉自己过得还不如一般人。权利都在四大公手里，他说啥都不通过，也不给他发薪水，颇有要逼他上绝路的架势。在唐逸现有的记忆里他算是最窝囊的一届魔王了。而且还不能不干。虎白洋那夜离去后就没了信，唐逸想联系他却让朗克开出水镜租赁费给吓回来了。人心不古啊……什么都要钱。为了填饱肚子，他甚至翻出了斯纳克.扎那堆农业魔法书籍，自力更生起来。不得不说唐逸还是比较有智商的，至少他能看着说明书半天内种出能满地跑的半人高花生，就是吃进去还是比为了追上它们消耗掉的要少。 


            这种能量收支不平衡让唐逸很苦恼，第四天的傍晚当他一手一个花生准备收工回房间休息的时他看着魔王府突然灵光一闪想到了个无成本赚钱的方法。 

            他把魔王府的空房间都出租了。租客包括一直无偿占据魔王府会议厅的黑蜘蛛一家。他们就租金问题还争执了起来。最后的赢家当然是唐逸，因为他具有和他性格不符的武力值，发起狠来时人都要让他三分，更何况是工薪阶层的黑蜘蛛一家。 


            生活终于有着落了，唐逸惬意地趴在大书桌上数着金币，时不时发出满足的笑声。他一直都很容易满足。 

            ………… 
            …… 

            “魔王府，超低廉出租屋，月租200金便能拥有挡风遮雨的家，冬日供暖由魔王陛下免费供应，保证暖如春日。走过路过不能错过。”四大公例行的下午茶这次轮到在百足逍晓家举行，谢慎林穿着红色燕尾长裙一双修长穿着黑丝的腿交叉在一起，一手端着半满的茶杯一手捏着唐逸散发的宣传单，念出声来，“真好，咱们的力气都白费了。小扎也白牺牲了。” 


            “嗯？我那个堂弟可还没有死。请不要随便诅咒他。”斯纳克.峰推开眼镜揉揉眼睛，在秋日户外喝茶总让他无法集中精神，而且虽然他不愿意承认，但唐逸的土法真的很有效，才过了六天他的烧伤已经基本痊愈。 


            “相信我，当他知道唐逸成这样他一定会觉得生不如死。”百足逍晓边给谢慎林满上温热的茶水边附和谢慎林道。 

            “不过他比多多要有趣些，不是吗？”海蟾尊见百足逍晓向着谢慎林自己便给斯纳克.峰找个别的话题，斯纳克.峰是他们四人中最年轻的一个，他怕年轻人血气旺和俩个长辈不依不饶，搞不好会破坏他们四大公长久以来的和谐四角。 


            “嗯，是啊他还懂得自己利用资源了，是比那个没事就踩人房子的多多好点。”百足逍晓也就坡下驴。 

            “说起来，他和虎白洋那事怎么样了？”谢慎林也不打算和小辈犟上，便转身问海蟾尊道。 

            “不知道，虎白洋回去后就没音了。”海蟾尊耸肩答道，自从六天前那个凌晨龙青翼拖着虎白洋走了以后就再也没有动静。说实话，他觉得平静得有些吓人。 


            “你不找龙青翼问问？”谢慎林冲他挤挤眼，好像在对他说‘你那点事我都知道’。 

            “我们是单线联系的。谢谢你惦记着我的事。”海蟾尊说完就专心喝他茶，他不想和这个搞信息收集的女人说太多。和她说话总有种被窥视的感觉。 

            “斯纳克.峰，你那只亲爱的小老虎呢？”谢慎林看海蟾尊不想再搭理自己便转身到另一边冲斯纳克.峰抬抬茶杯说道，“好久没有听你说起她了。” 

            她这话一落，斯纳克.峰的脸立马沉了下来，手中的茶杯重重的放回杯垫中发出绲囊簧瓷器碰撞声，茶杯没有裂，说明他还是有所克制。他几乎是咬着牙说“我从来就没有提起过她。”他推开椅子站了起来，居高临下的看着对面的女人冷冷地道，“谢慎林公，不管你从哪里知道的如果还想当同僚就请给我留点空间。”说完转身向百足逍晓和海蟾尊告辞，“我想我该走了。有新信息给我留言。回见了。” 


            “斯纳克.峰公竟然要逃，啧啧，你不会还没有和她说你的真实身份吧？”谢慎林对斯纳克.峰这样对她呛声很不满，也放下手中的茶杯靠在椅子上直勾勾着盯着斯纳克.峰，笑着说“哎哟？说中了？前途堪忧啊。要不要我帮你一把？我可是很乐意做这个红人。” 


            斯纳克.峰脸色更加阴沉，内心挣扎了一会才缓缓道，“她在闭关，我也好久没有见到她了。” 

            “那你去打探下怎么样，小王子过几天就满月了，咱们好歹也得意思下。哦，搞不好你还能顺便见到你的心上人。”谢慎林笑眯眯地继续道。 

            “我去吧，他那么年轻要是一时冲动做错事怎么办。”海蟾尊赶紧出来救个场。 

            “虎金衣不过是个小姑娘，他就算做错什么事情还能逃得掉。”谢慎林完全不给海蟾尊面子，“你不能什么都护着他，年轻人总是要锻炼锻炼的。” 

            “看你的了，勾搭小姑娘的怪叔叔。”百足逍晓笑着拍拍斯纳克.峰的后背给他打气。 

            “如果有什么意外我们会尽量争取你的尸体。”海蟾尊叹了一声。 

            “请把我和我父母葬在一起。”斯纳克.峰翻了个白眼，交代完遗言后一个转身消失在一道白光中。 

            魔王府今天相当的热闹，来来往往很多房客在往里面搬家当。一楼大厅都堆满了各式各样的行李。 

            “魔王陛下呢？”斯纳克.峰抓住一只忙碌着搬家具的灰色巨鼠问道。 

            “他出去买东西了。说是要给孩子带点特产当礼物。”巨鼠毕恭毕敬地回答道，“我给他推荐了发毛的乳酪和红色的蘑菇。”说完巨鼠那两颗大门牙得意的闪着光芒。 


            “斯纳克.峰？！你来的正好。”巨鼠刚说完，唐逸的声音便从斯纳克.峰背后传来，斯纳克.峰一回头，看见唐逸从一小布袋里掏出一块黑乎乎的破布用淘到宝的语气向他展示道，“你看我给你孩子买的礼物怎样？隐形罩衣，躲迷藏必备品。” 


            斯纳克.峰看着唐逸那一脸灿烂的笑容心情十分的复杂 


            唐逸看斯纳克.峰完全不想评价他淘来的宝贝样子便将那破布收了起来，问道“找我有什么事？伤好了没有？” 

            “托您的福已经痊愈了。”斯纳克.峰微微屈身行礼回答道，“我是来陪你去参加小王子的满月酒。” 

            “为什么每次都是你呢？”自从那天之后唐逸见到最多的官员就是斯纳克.峰了，唐逸直觉斯纳克.峰在他那个小团体里一定属于干苦力的那个，“是因为办公室潜规则吗？” 


            斯纳克.峰心情正是不好所以没有回答唐逸的问题，而是问道“您打算什么时候出发？我去叫上丘将军。” 

            唐逸一听这话赶紧摆摆手否定掉这个提议，“别叫他了，咱们是去喝满月酒又不是去打架。”说着唐逸伸出食指往空中一划，他面前显现出一张立体地图，魔族和三族的各大城市都在上面闪着蓝光，占据地图右边大片区域的魔族正中的小红点表示他们现在所在位置，随后唐逸再在红点和最左上角的一树形城市之间画一条直线，那直线直穿过兽都擦过龙宫，“咱们的通道最远也就是到兽都附近，这剩下的路程咱们是用飞的还是租个水镜穿过去？”唐逸问斯纳克.峰的意见。 


            魔族和三族的水镜不能互穿，魔族与三族之间来往只有前人开启的通道路线，但因为战争的原因这些通道也并非四通八达。魔族曾经拿下过兽都所以他们在兽都开有通道，因为奥多多的缘故魔都也差点沦陷，那条差不多是挨着魔王府的通道是斯纳克.扎心中的疼。但这倒是方便了唐逸和一直想把生意做大的商人们。 


            “穿过去，用飞的目标太大，这个季节正是禽族大规模迁徙的时期，在空中飞行容易发生碰撞事件。”斯纳克.峰一想到要飞在高空就有些胆怯，但是恐高这种理由他是死也不会说的。 


            唐逸摸着下巴看着地图计算着需要带多少现金，刚刚一直在搬行李的房客们都停下手中的动作围观他们，甚至还有房客从楼上下来趴在丘天田前段日子修好的楼梯扶手上观看这以前从来没机会看的魔王与公的议事过程。 


            斯纳克.峰被围观得浑身不自在想着唐逸一定在三族呆久了就算没了记忆也会下意识的遵循那边的一些风俗――魔族可没有三族那种开放式议事的传统。所以直到唐逸提包走进黑雾通道环顾四周没别人才变回蛇盘上唐逸的脖子。 


            “你干嘛？好了伤疤忘了疼了？”唐逸斜眼瞥了他一眼，嘿嘿冷笑。 

            “不，我就是……觉得冷。”斯纳克.峰看着唐逸那收缩的金色瞳孔想起那夜悲惨经历，不由一抖，赶紧找了个借口。其实他想的是小王子满月酒这种事情虎家一定会全家出动的，他不想被虎金衣认出来，索性装成项链或者皮带等装饰品贴在唐逸身上混过去就好。 


            “哦，可也别盘我脖子啊，很恶心有没有？”唐逸觉得被他怎么一绕脖子又湿又滑十分难受，干脆扯开外套冲他说，“到里面去。” 

            斯纳克.峰听话的爬到唐逸怀里，却被一股酸臭冲得头疼，以迅雷不及掩耳之势重新盘上唐逸的脖子呼吸新鲜空气，“哇，什么怪味道，陛下你多少天没有洗澡啦？” 


            “昨天才洗的啊……” 
            唐逸被他这么一说有些不好意思的抬起胳膊四处嗅嗅，的确是有那么一股怪味，突然他想起什么，提起手中的小包打开凑到斯纳克.峰的面前，“你说的是这个吧？” 


            “靠！发毛的乳酪和红蘑菇！你真买了？”斯纳克.峰一看包里那红红绿绿的俩坨物体嫌恶地尾巴一甩甩要唐逸赶紧把包拉好。 

            “没，鼠大力送的，不要白不要。”唐逸笑嘻嘻地把包拉上。 

            “太重口了，体质不好的吃了会闹肚子。”斯纳克.峰在犹豫要不要重新爬回唐逸的外套里。 

            “特产吗，就要往重口里带。反正免费的。”到目的地人不要再扔也不迟。 

            一路上唐逸心情相当的好，时不时吹着欢快的小口哨。走了快一天，就要到达通道出口的时候，一直沉默地盘在他裤子上头尾相连当裤腰带的斯纳克.峰突然抬起头开口道，“您那个荒唐的计划还打算进行吗？” 


            “什么计划？”唐逸不解，他自认为他没做过什么荒唐的事情。 

            “那份协议。”斯纳克.峰提醒他。 

            唐逸想了一会才正色说道，“其实不瞒你说，我这几天都在思考这个问题。你们对我可真够不管不顾的就好像要把我逼上绝路一样，这让我不由的怀疑你们封印我记忆的目的。”他顿了顿又道，“还有那些话的真实性。正好虎白洋那边也没有回信。”唐逸看着出口处那些感觉很熟悉但细想又完全陌生的建筑，压低声音有些难为情地问斯纳克.峰道，“如果，我说如果，虎白洋如果要和我那样……怎么办？我揍他合适吗？” 


            “不要问我。我没有经验。”斯纳克.峰又趴下头当他的裤腰带，没一会他又想起一茬，再次抬头和唐逸说道，“对了，我还是想提醒你一句，不要贸贸然和凤御天认亲。据我所知禽族二把手鹏辉羽对他积怨已久，虽然现在面上还过得去但你的事一旦传出去将会引爆他们之间的矛盾。鹏辉羽不可怕，但龙青翼是个疯子，最好不要去惹他。” 


            说到龙青翼，唐逸就纳闷了，怎么每个人提到他都是一副避走不及的样子，“他强得逆天吗？大家都那么怕他。” 

            “我没有亲自领会过他的恐怖，但是听说他为了短时间提升自己的功体采用了魔族的能量采补方式。而且相当的残忍。先王曾经被他重伤后和我开玩笑说，如果自己死了没有接班人就让龙青翼来接手好了。”斯纳克.峰缓缓地说道，他的话让唐逸大吃一惊，魔族的能量采补方式就意味着要杀很多人还必须是虐杀。 


            这个世界的人体内都存储发动异能的能量石，根据个人能力分很多种类型统一都叫晶石。在上古时这个世界的人发现吞噬别人的晶石能有将对方能力转为己有，尤其是死于愤怒绝望哀伤的人，他们的晶石乌黑不发光却有极大能量。只不过他们也很快发现这种晶石仿佛带着诅咒一般对精神和身体有巨大的副作用，很多人因此失去自己的意识成为只懂杀戮的嗜血魔物，当时的领导者分成两派，一派坚持制造吞噬晶石，他们与他们的追随者也就是后来的魔族；另一派坚持最古朴的自我修炼方式，他们便是三族。后来因为晶石的副作用实在太大不易控制，渐渐地就连魔族都控制其使用。当年的龙青翼急于求成无视后果与副作用大量的吞噬晶石。 


            “海蟾尊说他吞噬了那么多的晶石，精神方面可能已经超负荷。他就和一颗炸弹一样，完全不知道什么时候他会做出什么出人意料的事情。”斯纳克.峰十分认真的补上一句，“所以，如果能，尽量远离他。” 


            唐逸回想起那夜的全程带笑的龙青翼，顿时觉得他的笑容扭曲起来。越想越觉得背后发凉，尤其是自己还要再见到他，“我的孩子，现在在他身边?”唐逸想再次确认这件事。 


            “据我所知，是的。”斯纳克.峰肯定地回答道。 

            “抓好了。我要加速了！”话一落，唐逸直冲兽王宫。还老实租什么商用水镜，兽王宫里有现成免费的…… 


    
            “魔族四大公到底怎么想的，费了那么大气力就是要教唆唐逸和虎白洋闹婚变？”被叫到梧桐凤居打杂的禽族二把手鹏辉羽坐在书房书桌前边写着请帖边愤愤然地嚷道，“他还要分家产，一个魔王要分兽王宫的家产。听起来真吓人。还要带走孩子，他怎么不直接宣战啊？” 


            “诶，冷静冷静，我相信唐逸他没有想那么多。”凤御天对唐逸没有来由的有好感，他自始自终都觉得唐逸是个好孩子。 

            见凤御天对自己的危机观没有反应，鹏辉羽也闭上嘴不再出声，默默的抄着名单。没一会就听房门砰的一声被踹开，龙青翼提着蛋定的脖子气呼呼地走了进来，蛋定耷拉着头嗷嗷挣扎着。他今天被差去看虎白洋的情况，一回来就看到蛋定趴在院子草地上嘴里嚼着两根绿草样的东西，走近一看那不是什么草，那是他养了好几年的小苍兰…… 


            龙青翼一把将蛋定甩到凤御天怀里，生气地大声告状道“老鸟！这小混蛋把我兰花叶都啃没了！” 

            “你吼这么大声干什么？！”凤御天感觉到怀里的蛋定在瑟瑟发抖顿生怜悯，冲着龙青翼就大声驳了回去，“他那么点小孩能懂多少？那兰花苗长得和韭菜似，他不懂嚼了几根也是正常的。再说了，家里有小孩你不往高里放，你怪谁？！”说完便将蛋定放倒在自己大腿上，边小声啧啧安抚道“乖乖不怕”边用手挠着他的小肚皮，痒得蛋定呼哧呼哧地翻滚重新生龙活虎起来。 


            “我！你……他！”龙青翼气结一时语塞，又瞥到在一旁的鹏辉羽在憋着笑，鹏辉羽还是高兴见到龙青翼吃瘪的，他哼了一声甩袖转身抱手，不再做声。直到凤御天觉得把蛋定安抚得差不多了问他，“白洋怎样了？”他才开口答道“成天和小马在藏书阁不知道瞎翻什么。” 


            -- 
            兽王宫的藏书阁，自从虎白洋和唐逸成婚后利用率明显高了起来。这次虎白洋从魔王府回来后更是一头扎进藏书阁不眠不休地翻了六天的书。他要寻找破解封印的办法，让唐逸回想起他们甜蜜的过往，回来相夫教子从此过上幸福的生活。 


            马赤赤又从犄角旮旯里搬出一叠书，放到席地而坐在书堆中间的虎白洋身边，关切地问道“大王，你还好吧？”虎白洋俩眼通红目光都有些呆滞，对于他的问话也没什么反应，他又连叫了几声“大王”虎白洋这才回过神来，甩了甩头，冲他摆摆手说“我不要紧，你先回去休息吧。要不然狐老七该在背后念叨我了。” 


            马赤赤内心挣扎了下，但一想看书而已不是什么高风险的事情，自己再不回去看看到是有危险。便顺了虎白洋的意告退回家，只是他没想到狐老七此时都已经到了兽王宫，正好和他错过。 


            唐逸在兽王宫里转悠找放水镜的地方，一路上尽是和他打招呼的问近况的，唐逸觉得自己在兽王宫人缘还不错，就是问谁都说不知道水镜在哪，让他找喵白咪。但是唐逸抬头看着就要下山的太阳想着这都快到下班点了让他上哪找去？正苦恼着，他看见不远处有一只皮毛发亮的红毛胖狐狸。 


            “嘿！那边的狐狸兄弟。你知道水镜放哪了吗？”唐逸快步拦住那只肥狐狸，这个点兽王宫的人越来越少，再问不到他可就要头大了。 

            “唐逸？”那只肥狐狸不是别人正是来寻多日不着家的马赤赤的狐老七，狐老七一见到唐逸惊喜过后是气愤，自己好端端的名声被人说成小三，顺便还给他肚子里的孩子改了姓。 


            “你认识我？你哪位？”唐逸不好意思的挠头，早知如此他应该让斯纳克.峰给他弄个人物对照表。 

            “被你当小三的那位。狐洪穗，大家都叫我狐老七。”狐老七说着化为人形，一个大肚子脸胖嘟嘟的青年样的男子便站在了唐逸面前。 

            “哇！”唐逸惊呼了出来，谢慎林公说狐洪穗是少有的美人，这眼前的是谁啊？“她说的果然有夸张成分！” 

            “嗯？虽然我觉得你想的和我想的好像有区别，但是你知道那都是诬蔑就好。”狐老七见唐逸一上来就主动承认错误火气一下小了下去，但想了想又正色地补充道“我想和你强调一点，我对那个脑子缺根筋作风豪放的大王一点意思都没有。我们赤诚相见多年却什么都没有发生就是最好的证明了。你不要吃那没有由来的醋。”说完又缩回红毛狐狸样，摇着大毛尾巴和唐逸道别，“好了，我该说的都说完了，回家吃饭去了。再见。” 


            唐逸很想反驳他说自己没有吃醋，却又觉得多余，直到狐老七都走出一段距离他才想起正事，冲着他的背影喊道，“喂！水镜到底在哪屋啊？” 

            “一直走左转第一间屋。”狐老七头也不回的答道。 

            没一会，唐逸觉得狐老七那只狐狸的话也不能全信，因为推开左转第一间屋的房门，趴在书堆里的打着呼噜的不是虎白洋是谁。 

            唐逸正想退出去的时候，一股冷风从敞着的门窗灌进来，吹得书页哗啦啦的响有几本页数少的书甚至飞了起来，也将虎白洋本来就半敞着的衣袍撩了起来，银白色的长发随风飘起来泛着光。 


            于是唐逸赶紧进门反手将门从里面合上，又绕到窗前将窗关上，接着他轻手轻脚的将那些散页收拢放到虎白洋身边。突然他注意到虎白洋枕着脸的手上有一份很熟悉的文件，金色的字迹，这是他那夜塞给虎白洋的离婚协议。他小心翼翼的将它从虎白洋手中抽出，翻看起来。发现每页空白处都有虎白洋用红色笔墨做的批注‘我没有！这件事的证人是……’‘你被骗了。这件事的事实是……’等等类似的字样，最后一页更是写着‘我不同意！’看得唐逸不由嘴角向上翘。看了几遍后，他才将协议也放回虎白洋手边。弯下身的时候离虎白洋很近，都能看到他起伏的胸膛上那些细小的绒毛。唐逸想了想将外套脱了下来给他盖上，刚给他掖好，便对上虎白洋那双黑色的双眸，吓得唐逸一抖差点坐到地上。 


            俩人就那么无声对视了许久，唐逸觉得安静得都能听到自己的心跳，他觉得自己主动示好什么的很丢人。最后是虎白洋先出的声，他说“唐逸，我不同意离婚。”说着他披着唐逸的衣服坐直了起来，低头翻着那份快翻烂的协议说“你看，你上面说的我出轨都不是事实。我……哎哟！唐逸你怎么打人呢？力气还比以前大不少。”虎白洋揉着被唐逸弹得通红的脑门喊疼。 


            唐逸很想对他说自己不叫唐逸，自己力气大是自然的好歹一届魔王虽然没有什么建树还蛮凄惨但是天赋还是有的。但是转念一想这里的人都叫自己唐逸一一去纠正实在费劲便随着他去了。 


            一直盘在唐逸腰上将一切收在眼里的斯纳克.峰此时不停地催眠自己不过是条腰带。 

            ………… 
            …… 

            入夜，当看到唐逸和虎白洋一起来到梧桐凤居时，龙青翼就好像看到希望一样，上来就给他们俩人每人一个结实的拥抱。“你们真是我的救星啊！感谢你们！”说完他又像一阵风一样消失，再回来时手里提着一只小白虎。 


            小白虎睁着水汪汪的大眼茫然地看着他们俩。龙青翼将他往唐逸怀里一送，十分感激 
            “来，你们的孩子。今晚他和你们俩睡。唐逸，我就知道你是个搞不出什么名堂的好孩子。”说完还捏了一把唐逸的脸颊，然后哼着小调在那一家三口目送下蹦蹦跳跳地走了。 


            “龙青翼，你把蛋定抱哪去了？！”凤御天的声音里带着慌张，龙青翼刚刚招呼不打一下就把蛋定拽走了。 

            “给他双亲了，你就不要起来了，什么事情明天再说。”龙青翼锁上门，直接扑了上去。这快一个月的时间可块把他憋死。 

            “你……嗯……”凤御天想再说什么今晚都没有机会了。 

            ………… 
            …… 

            “我就没有单独的房间吗？”唐逸脱了鞋子外套还有那条裤腰带，抱着孩子爬上床时，看着虎白洋也在脱鞋要上床的样子便问道。 

            虎白洋憋了半天没有找到理由，干脆就上床直接躺平赖着了。唐逸看他那样也懒得再和他矫情，便把孩子放到床正中道“以蛋定为界，你哪部分越界我就砍哪。” 


            虎白洋赶忙点头同意，蛋定左看看右看看，虎白洋他知道是他父王，但是唐逸他是第一次见，就这样被塞过来，他多少有些忐忑不安。最后他衡量了下往虎白洋那边挪挪了，这可让唐逸有些伤心。 


            “睡吧，孩子，睡吧，睡吧。”虎白洋学着小时候凤御天对他和虎金衣一样哼起七里拐弯不知名的调子。但不想他越哼哼，蛋定越往唐逸那边蹭，还用长尾巴挠着唐逸的鼻子求助。 


            唐逸被挠得打了几个喷嚏后对虎白洋道“快别唱了，大半夜你鬼叫鬼叫的怪渗人。你一老虎再怎么捏着嗓子也变不成鸟。”说完还打了大哈欠，“我都快睡着了楞让你给吓清醒了。” 


            虎白洋被说得有些不好意思，他是新手爸爸不擅长这些个“那讲故事吧。”他提议完就思索着以前听的睡前故事，但是他很遗憾的发现凤御天都是用歌声哄他们睡觉，没听过故事“还是你来吧……”只得把这个任务交给唐逸。 


            蛋定也没有听过什么故事，一听到要有故事听便兴奋地把头扭向唐逸，一双期待的大眼看得唐逸拒绝不能“好吧。”唐逸只得硬着头皮上了，“从前有只小白兔，它很爱吃白菜。有一天它带回来一根胡萝卜，因为那天它想换个菜谱。好了故事讲完了。睡觉，睡觉。” 


            说完他立马闭上眼睛却还是看到了蛋定和虎白洋失落的眼神。憋了一会，他又睁开眼，“好吧，我重新讲个。”蛋定小眼神马上又亮了， 
            “从前有只小白兔，它聪明又可爱，红眼睛就像宝石，它很爱吃白菜……”唐逸继续他的小白兔吃什么的扩展细节版故事 

            “终于睡了，讲得我口都干了。”快到半夜，小蛋定才呼吸平稳地入了睡，但那是纯是因为困的。唐逸很快发现睡着的不止是蛋定，还有虎白洋，梧桐凤居海拔很高，月光比地面上要足，银白色的月光照在那俩都比字型睡姿的父子身上显得异常宁静。 


            其实这样也不错。唐逸这样想着拉过被子给他俩盖上也进了梦乡。 


            第二天，当唐逸开始一件件展示他带来的礼物时，他终于知道为什么斯纳克.峰不愿评价那隐身斗篷也明白了为什么自己欣喜若狂的买走它时店主也一脸欣喜若狂的表情――这货根本就不值600金啊啊啊啊。 


            这隐身斗篷它只能隐掉被它遮盖的部分，但人总要透气吧？当蛋定的小虎头看起来像凭空飘在半空时，唐逸十分的想退货。 

            “咱们可以改造下。”说着虎白洋拿出剪刀给那黑布上剪了个眼睛鼻子的洞。结果是更加的惊悚。看着一双忽闪忽闪的大眼一蹦一跳地移动着让唐逸鸡皮疙瘩都起了一身。随即他绝望的意识到被虎白洋这样一剪他想退货基本已经不可能了。 


            “也许还能再改进。”虎白洋说着便弯腰把那隐身斗篷从蛋定身上扯下来，反复翻看。再改进都成布条了，唐逸对虎白洋的执着很是不屑。看着那已经漏洞的斗篷他又为那些冤枉钱痛心疾首起来，最后是脚底传来的钝痛让他回过神来。他发现自己儿子正用好奇的眼光盯着自己腰间看，并且蹲坐在自己脚上呜呜小声讨好地叫唤着，小尾巴摇得更是让他眼花。 


            唐逸顺着蛋定的目光摸上系在腰间的斯纳克.峰，询问道“你要这个？” 

            小蛋定连连点头，唐逸犹豫了一下架不住儿子的可爱攻势，便将斯纳克,峰解下来。蛋定乐得左左右右地在他面前欢快的蹦跳。 

            一直在装腰带的斯纳克.峰开始还没有意识到他即将面临什么，直到小蛋定的肉掌把他拨来拨拉去，他才惊恐的意识到，自己成小王子的玩具啦！ 

            他内心大喊着‘不要啊！陛下！’地向唐逸投去求助的目光，唐逸吹着口哨扭头装看不到。于是他绝望了……回去一定辞职，这领导太不靠谱了。斯纳克.峰默默咽下泪水暗下决心。 


            “嗷？”蛋定用肉掌压着成圆圈状的斯纳克.峰将他立了起来，刚好将小虎头套了进去，唐逸觉得好玩就蹲下来用手扶着他那个可怜的员工让他不倒，小蛋定一下钻了过去。 


            “来，儿子，加大难度。”唐逸将手中的斯纳克.峰抬到膝盖的高度。蛋定发出切的一声，一跃穿环而过，造陆后还华丽地转身540度。 

            “嘿，小子不错，再来。”这次唐逸站直了，手举得和胸平齐。蛋定眯起眼后退了几步，小舌头舔舔嘴唇，弓起腰一跃，安全过圈。唐逸哇呜一声给他热烈的掌声。 


            虎白洋研究了半天也研究不出个所以然来，听着儿子和唐逸在那玩得开心就也想加入。他走到唐逸身边伸手把那‘套圈’从唐逸手中拿过来，叫了声儿子的名字就把套圈往远处扔。蛋定呼的一下就冲了出去。 


            “咱还可以这样玩。”虎白洋恬着脸向唐逸邀功。唐逸只觉得他下属回去一定会找自己麻烦，但未来的事情未来再说了…… 

            一家三口在院子玩得欢呢，就见龙青翼抱着凤御天从屋里出来，这都快中午了，唐逸内心直感叹这俩老头还真是好体力。 

            “白洋，我要和老鸟出门泡温泉，好好看家……”龙青翼远远地冲虎白洋喊道，不想刚刚一直和虎白洋玩抛接游戏玩得正高兴的蛋定一听到‘温泉’两个字， 
            虎躯一震，一抖毛就转身冲龙青翼他们冲过去。 
            龙青翼好容易能有机会摆脱这小东西和凤御天独处，怎么可能让他追得上，龙青翼抱着凤御天就腾空跃起直冲上天，一眨眼的功夫就不见人了。留下蛋定在地面上抬着头望天很失落。 


            “蛋定呢？”凤御天听着呼呼的风声突然有些想那个小东西。 

            “在和白洋准备表演节目。” 

            “满月酒宴上有这项安排？” 

            “我回头就加上。” 

            ………… 
            …… 

            见儿子垂头丧气地踱着小步回来，也不对抛接游戏不感兴趣了。唐逸抱起儿子用脑门顶他的脑门啧了一声道“泡温泉不就是洗个热水澡吗？洗个热水澡还不容易？嗯？儿子？”说着还轻轻捏捏儿子的小肥肚子，痒得蛋定蹬后腿。 


            “就是，我去给你找找我小时候用的大盆。咱们洗个露天的热水澡”虎白洋说完就转身到最边角的储物室翻起来，没一会他就搬着一个直径1米有余的大木盆出来放到院子最茂密的一棵树下。 


            蛋定以前洗澡都是和凤御天一起，从来没有用上这玩意儿，看着新鲜。当虎白洋念动咒语从手中凭空倒出清水时，虎白洋从儿子眼里看到崇拜，他很是得意。唐逸怎么可能光让虎白洋一人在儿子面前出风头，当水灌到四分三虎白洋就撤回法术，同时唐逸将手放入水中，低喝一声，水温迅速上升，没一会热气腾腾的一盆子水就做好了。蛋定嗷呜一声也给唐逸投去同样崇拜的目光。唐逸也很是满足，他抱起儿子先用手勺了点水分别把儿子四爪冲干净才将蛋定放到盆里。 


            小孩爱玩水，蛋定也不例外。他高兴地扑腾扑腾地打着水，溅得哪都是，两个爸爸的衣服都让他弄得湿乎乎的。温水溅到被抛弃在不远处的斯纳克.峰身上，温暖的水位让他绷了半天的身躯感到些许舒爽。唐逸注意到了他那不经意的惬意舒叹，便将他捡起来冲干净放到盆里给孩子当澡盆玩具。斯纳克.峰泡在暖暖的水里觉得又活过来了。 


            水少了，爸爸给加；水冷了，另个爸爸给热，就算变成另一个形态――白色的小喷火龙也没有怪爷爷瞪自己。蛋定觉得在爸爸们身边真是幸福极了。 
            他一直玩到肚子咕噜噜，唐逸才找来毛巾要给他擦干，一边擦一边给他稍稍吹热风，蛋定的那一身虎毛被吹得蓬松松地，看起来比平时要胖上一圈。把唐逸爱得不行，直夸个不停。突然蛋定俩小肉爪扒上唐逸的脸叫了声“papa”。 


            “什么？”唐逸简直不敢相信自己的耳朵，蛋定会叫爸爸了！虽然发音极其不标准。 

            “papapapa”蛋定连着给他重复。唐逸一把把他紧紧的抱到怀里，又蹭又揉，好一会让把快要被他闷晕过去的蛋定放开。 

            “我呢？我呢？”虎白洋指着自己问蛋定。 

            蛋定头一歪，表示疑惑，最后他统一叫法“papa” 

            唐逸想着自己是爸爸的话，那虎白洋就是爹爹好了，这样方便区分。便指着虎白洋教儿子“叫他爹爹。” 

            蛋定舔舔小爪，蹦到虎白洋的怀里，叫了声“dede” 

            “好儿子！！”虎白洋抓住蛋定就往高空抛去再接住再抛，逗得蛋定咯咯直笑。 

            玩好了，吃饭是个问题。这梧桐凤居和兽王宫不同，没有工作人员，什么都得自己来。唐逸对此表示遗憾，他是不会做饭的；虎白洋也很无奈，他是不需要做饭的；蛋定更是苦逼的，他是不可能做饭的；斯纳克.峰起初想跳起来说自己会做，但是他不想，让魔王一家子饿肚子去吧，玩了他大半天了。 


            “叫外卖吧。”虎白洋提议。 

            “那还不如会兽王宫吃呢。”唐逸觉得这简直是脱裤子放屁。 

            “不可以，龙老爷子让咱们看家呢。”要是有什么事情找不到人，惹老爷子不高兴可不好。 

            “白洋？”鹏辉羽没有敲门就推门进来了。 

            虎白洋指着他对唐逸说“看吧。”唐逸对此翻他一个白眼，懒得和他说。 

            鹏辉羽看到唐逸顿时警惕起来“魔王奥多多？” 

            唐逸一听这话，内心泪流满面，终于有三族人记得他还是魔王了。 

            虎白洋赶紧跟鹏辉羽解释“这是我家唐逸，不是什么魔王。”为这话唐逸又翻他一个白眼――因为不想在外人面前揍他。 

            “俩老爷子去洗鸳鸯浴了，一时半会是回不来了，你什么事？”虎白洋问道。 

            鹏辉羽犹豫了一会，才翻掌变出一大盒各种糕点“明天酒宴上的糕点，我媳妇儿说拿点过来让你尝尝，哪不好她再重做。” 

            及时雨啊……唐逸和蛋定俩父子盯着鹏辉羽手里的糕点口水都要流出来了。 

            鹏辉羽被他们俩看得浑身不自在，把糕点往虎白洋手里一送便草草告辞转身就走了。 

            唐逸一看他走了，赶紧上去把大门关好。一家三口便将那些糕点瓜分了，还边吃边评论，虎白洋更是变出纸笔一一记录下来。他看着儿子和唐逸那满脸的糕点残渣觉得生活最甜也许不过如此…… 


    

            龙紫轩做了个梦，往事如走马灯入梦来，起先那人还是当年初见时十三四岁的模样。 

            “我是虎煌灿，跟我混有肉吃。”黄毛小子对自己伸出了手，自信地咧嘴一笑露出两颗尖尖的虎牙十分抢眼。 

            “你爷爷对你挺严，好事，至少说明他对你寄托不少希望。”黄毛小子不知什么时候成长成了一个十七八的少年，披肩的金发随意的扎着脑后，仰面倒在半人高的草地里垫着手躺在自己身边，大声瞎嚷嚷道，“怎么都没有人这样要求我？我缺爱啊！求关注！”秋日柔和的阳光照在他的身上，金光闪闪的很是耀眼。 


            “龙二，你比较有经验……你说……怎么讨女孩子欢心？送花？还是送吃的？送房子怎么样？还是直接把自己送给她？”成熟的脸流露出和他年龄不符的青涩，傻呼呼的让人心酸又心疼更想揉他一把。 


            “是龙二！马三快来看龙二！”金发已经长到腰间的他兴奋地唤着身后那个永远一脸苦闷的白衣青年，“咱们三又在一起了，真是缘分。”就算在困境也能露出能让人安心的笑容。 


            “龙二！我先走一步，初一十五记得烧纸！”血污封住了双眼没有看到他最后的摸样，只能听到他最后的‘愿望’。 
               
            “混账玩意儿！”龙青翼赏的巴掌火辣辣，就连是在梦中也能感受到那让脑子嗡的一下晕眩的疼痛。“我将我会的都教你了，你还是守不住他，能怪我吗？可笑！真要怪，就要怪你自己的无能！推卸责任是懦夫才会干的事情。而你，不仅将责任推到我身上还试图逃避现实用自残来报复我！龙紫轩，你个窝囊废。太令我失望了！” 


            龙紫轩摸着自己还隐隐发疼的脸颊，下决心终止这个他多年来反反复复做了很多遍梦。“够了，辉羽。你不要每次都拿往事刺激我，万一我真想不开了怎么办？” 


            他这话一落，景象都静止了，眼前的龙青翼扭曲变化成一只灰色大鹏，大鸟拍拍翅膀，歪歪脑袋打量他，不相信地道“不会吧？我看你表情轻松，完全能把持住。” 


            龙紫轩苦笑一声，没好气地对鹏辉羽道，“我对往事都快麻木了”说着伸手触碰大鸟的脖子，大鹏鸟现出人型，还没有等鹏辉羽反应过来，龙紫轩一把拽住他的领脖子额头几乎顶到他的额头，目露凶光，咬着牙恶狠狠继续道“倒是对你的行为越来越火大。” 


            “是吗？那我道歉行吗?”鹏辉羽看龙紫轩好像是真生气了，便缩缩脖子怯怯问道。自从虎煌灿逝世后龙紫轩总是表示得对什么都不上心，所以鹏辉羽每次找他谈点正事的时候总喜欢用往事刺激他，试图勾回点他的血性之类的。 


            “行，顺便保证没有下次。” 

            “……好，我保证。” 

            “态度不错，给你点时间说明你的来意。”龙紫轩这才松开他，刚刚还稳定的梦境开始发生不规则的震动，看来是起床时间到了。龙紫轩摊手，对鹏辉羽那种是拖沓的作风表示鄙视“你看，你一开始就摊开讲多好，非要浪费那么多时间，现在快来不及了吧？” 


            “你不觉得那个奥多多很奇怪吗？完全不把自己当外人。”一听说没时间了，鹏辉羽语速比平时快上好几倍。 

            “他是唐逸，本来就不是什么外人。”龙紫轩对唐逸很了解，那家伙就会吼吼。 

            “但既然魔族四大公拥他为王，怎么会又让他孤身一人深入三族？一定有什么阴谋……” 

            “你得了被害妄想症了吗？找泰斗大夫看过没？”龙紫轩真心建议道。泰斗是三族最好的医生，是只陆龟，医术了得就是说话爱大喘气。 

            “看了，他说我就是太闲，找点事情忙起来就好。”鹏辉羽很认真地回答，“所以……我找事来了。” 

            真是没事找事，“……”龙紫轩一时语塞，俩人对视了半响，龙紫轩也无心在撑着梦境了，他感觉到自己的肉体正在遭受家暴，于是他和鹏辉羽挥手告别，“我们酒宴上再谈吧……我先醒了，要不非得被白春打成残废不可。” 


            大鹏鸟挥翅离去，梦境破碎。 

            “紫轩……紫轩……龙紫轩！！！！”马白春一手捏着他的鼻子一手弹他的额头大喊道，那声震得龙紫轩耳朵嗡嗡直响。 

            “我、我真不是故意赖床。”龙紫轩掰开媳妇的手，大口大口的呼吸新鲜空气。 

            “我管你那么多。快起来收拾自己然后过来帮我给孩子们穿衣服！”马白春说着把孩子们招呼过来，在床边一字站开，除了老大龙金壹已经自己穿得差不多了以外其他四个孩子还都自穿着薄薄的底衣。 


            龙紫轩看着孩子们顿感压力山大，赶紧问道，“小虾，小蟹他们呢？” 

            “自己的事情自己干会死吗？你这个娇生惯养的家伙！以后怎么给孩子做好榜样？”马白春厉声驳回，她觉得龙紫轩必须有点事情干，要不然看起来就好像要发霉。 


            “停，停……我这就起，我这就干……”龙紫轩一看媳妇又要开始念叨，立马举手投降。 

            五个孩子，四种配色，龙紫轩觉得自己眼睛都快花了。 

            “爹！你让我穿一身红合适吗？搞不好我会被人当成主角。”已经穿好衣服的龙炎尔扯着自己衣袍问道。 

            “哪那么多话？你都怎么大了谁会认为你刚满月啊？别废话了，我没时间给你再换一身衣服。”龙紫轩头也不抬地回答道，他正把乱扭乱叫唤的老四夹在腋下，一手翻出他的裤子往乱蹬地腿上套。手忙脚乱的他无意识地小小声滑出一句抱怨，“真是的，都多大了，还让大人伺候穿衣……” 


            龙炎尔扭头就告状，“娘！爹他又抱怨了！” 

            “龙紫轩！！”马白春的咆哮声回荡在整个龙宫之上。 

            “哎哟喂！”龙紫轩觉得自己的耳朵就要废掉了。 

            在肉体的疼痛中，龙紫轩突然明白了一件事：这些年经历那么多事情自己为什么没有走上中二叛逆的道路，并且在停战之后自己也不像大鹏他们一样感到空虚寂寞，那完全是因为他的生活每天都像打仗一样，忙得他没有空去感春悲秋…… 




            蛋定的满月宴让清冷很久的梧桐凤居重新热闹起来。皓月繁星之下，众鸟欢快的吟唱着歌谣，曼妙的歌声荡在夜空气氛极好。 

            龙金斐决定让儿子锻炼锻炼便让龙紫轩带着一大家子代表龙宫给蛋定送来祝福，“来，唐逸，红包。啧啧，看你眼睛都直了。在魔族穷疯了吧？” 
            唐逸那点事他略有耳闻。 

            “我这叫目光如炬，你有意见吗？”唐逸瞪了他一眼接过红包递给在一边登记花名册的麻豆。 

            “龙金壹，龙炎尔，龙雪衫，龙青师，龙白舞。来来，和你唐逸哥打招呼。”龙紫轩大手一揽把孩子们往唐逸面前一推，还着重地强调那个‘哥’字。 

            十二岁的龙金壹虽然嘴角露出一丝不屑的笑容，还是乖乖地和弟弟妹妹们一起冲唐逸叫了“唐逸哥好。” 

            正处于七八岁狗都嫌的特殊时期的龙炎尔大声抗议道，“这个哥哥看起来好老。”不过他一说完头上就收到他娘的一个爆栗。 

            唐逸弯下腰捏捏龙炎尔的有些婴儿肥的脸，温柔笑道“不介意的话你可以叫我曾爷爷。” 

            龙紫轩一听不乐意赶紧把龙炎尔拉回自己身边，道“你这不是变相占我便宜吗？” 

            “彼此彼此。”唐逸抬头挺胸还他一个胜利的笑容。 

            马白春实在看不下去这俩人堵门口现眼，推着龙紫轩牵着孩子们进了大门才算结束俩人的抬杠。 

            龙金壹觉得自己算是半个大人了，和长辈一一行完礼便找了个清静的地方呆着看起不知道哪里买出来的书。龙炎尔自觉大哥不带队他就是小孩们的头头了，“你就是蛋定？”龙炎尔带着弟弟妹妹将蛋定围起来，抱着手居高零下地问道。 


            蛋定是第一次看到‘小孩’这种形态，很是好奇，绕着他们一个个的嗅过去。 

            “它毛绒绒的好可爱。”龙雪衫是个小姑娘，对可爱的东西没有抵抗力。当蛋定扒拉她的裙角时，她蹲下身挠起蛋定毛脖子，蛋定很享受地仰起脖子哼哼两声。 


            “你在想什么呢？小蛋定。”龙青师也觉得他可爱得紧便也蹲下来和姐姐一起挠他。 

            最小的龙白舞也嚷着要凑热闹，“我也要摸摸，我也要摸摸~” 

            龙炎尔看弟弟妹妹们都关注蛋定去了，心里有些不爽，一把掐着蛋定腋下将他从弟弟妹妹手中夺过来晃俩晃，讥笑道，“他就那么点小脑袋，能想毛啊？” 


            蛋定虽然说不出来，但话还是听得明白的，于是他深深吸气，吸小肚子都鼓了起来摇身一变成一只白色的小喷火龙，张嘴就给龙炎尔一小火苗。龙炎尔手一抖，蛋定空翻落地再变回小白虎，撒腿就跑。 


            “啊！他跑了！”龙雪衫尖叫道。 

            “他那小短腿能跑多快？看二哥给你追回来！”龙炎尔被蛋定突然那么一整觉得十分丢面子，心想着追回来一定要给那小子好看。 

            没一会他就带领着弟妹们将蛋定堵在了墙角，龙炎尔看着蜷着一团的蛋定将他大哥以前整自己的花样都回忆了一遍。当他活动活动脖子、原地蹦了两下热完身就要上手去抓蛋定时，一个声音从他背后传来“炎尔，你是准备欺负我家蛋定吗？”是虎金衣。龙炎尔内心骂了一声‘靠’，功亏一篑。虎金衣比他大太多，有她在他无处下手…… 


            虎金衣抱着蛋定发现龙家的娃娃们都垂头丧气地踢石子准备散场，便提议道，“我带你们玩吧？看把你们无聊的。”一听到玩，蛋定想起了他的玩具，他挣扎了两下跳下他姑姑的手臂，扭着小屁股走两步一回头――示意跟他来。大家都不知道他葫芦里卖什么药，不过闲着也是闲着所以就跟了过去。 


            斯纳克.峰头尾相咬成环状和唐逸带的那些个拿不出去的特产在一个包里。他安慰自己今夜很快就会过去，酸臭什么的闻多了也就习惯了。可当他看到蛋定那只小毛爪时，他差点哭了…… 


            “这套圈还挺精致，好像真蛇啊。”虎金衣从蛋定嘴里接过斯纳克.峰，对着光翻看起来，“不愧是魔王的家当。”对于虎金衣的称赞斯纳克.峰悲喜参半，但接下来虎金衣的话就唤醒了他这两天得恐怖记忆，“我们玩套圈吧。”虎金衣兴致勃勃地号召道。 


            “好~！！”她的提议得到孩子们的一致通过。 

            天将降大任于斯，必先苦其体肤……斯纳克.峰将泪水都咽回肚子里，那一刻他终于明白了一件事――他堂弟斯纳克.扎是怎么变成抖M的。 

            虎金衣带着娃娃们玩得热闹，那边酒宴也喝相当热闹。孩子在酒宴一开始就被围观过了，剩下的就是成年人们吃吃喝喝联络感情。 

            “龙紫轩，你过来下……”鹏辉羽一得空就找上龙紫轩想继续白天梦境里未完成得话题。 

            马白春去另一桌上找姐妹们叙旧去了，龙紫轩一人正在逗马三和狐老七逗得欢，不是很想搭理他，头也不回地冲他摆摆手敷衍道“你等我一刻钟，我再去遛一圈和熟人打个招呼再过去找你。” 

            一刻钟很短，滑一下就过去了。 

            鹏辉羽这次气呼呼地指着龙紫轩的鼻子直骂，“龙紫轩！你这个骗子！” 

            “啥？”被他这么一吼龙紫轩是二丈和尚摸不着头脑，这也让一旁的马赤赤和狐老七感到诧异又顿时觉得很出气。 

            “你说了一刻钟，我等了你一刻半，结果你还在这磨蹭。而且！”鹏辉羽对着马家小俩口愤怒地一振袖，啪的一声吓得马赤赤护着狐老七退了好几步，“而且我发现你目前为止大部分时间都在马三两口子闲聊。太过分了！” 


            “……”龙紫轩无言以对，他当时只有一个想法――这货真该再去看看医生。 

            可鹏辉羽完全不理会龙紫轩那丰富的面部表情变化，他转身要走，见龙紫轩还呆在原地就补上一句，“还愣着干嘛？还不快跟我走？！” 

            公共场合龙紫轩可不想上演兄弟斗殴的闹剧，只得拖着脚步跟着他离开了宴席……直至他们两人都完全消失在夜色中，狐老七嚼着榴莲酥和马赤赤幸灾乐祸道，“这就叫一物降一物。” 


            马赤赤今天才明白当年为什么龙紫轩总不愿和鹏辉羽一组，“难怪他总绕着鹏兄走，原来如此……” 

            “二鹏找他干嘛？还一副神神秘秘的样子。”狐老七不解。 

            “估计又要和龙二叨叨那俩老的事情。”马赤赤苦笑着低下眼眉，小声地继续给他亲爱的解惑，那些上一代的事情狐老七这些年轻人知道的都不多，那时他们还一起在俩老爷子着接受教育和学习武艺，这些往事随着岁月的流逝人员的变迁都渐渐被人所遗忘。“先王的死……对我们打击都很大，当时鹏兄和龙老爷子一起到达的现场，他总觉得如果老爷子应该能赶上却故意没有赶上等于间接害死先王。日子一久他就连凤老爷子也一起看不顺眼。” 


            说完，马赤赤低头喝酒不再出声。半响，狐老七用大毛尾巴扫他的鼻子，眯起那双小眼啧啧道，“看来你们几个里你最没心肝咯？” 

            “怎么能这么说？不能这么说！”马赤赤慌了，这帽子扣得有点大了，“当时白洋和金衣还那么年轻，我要跟着发疯他们怎么办？”他紧紧抓住狐老七的两前爪，强调道，“洪穗，你可不能怀疑我的人品，我唯一能拿得出去的就那玩意了。” 


            “可别那么说，我觉得你的下半身也可以拿出去的。”狐老七压低声音说道。 

            “……大庭广众之下，你瞎说什么呢？”他这话一落马赤赤连脖子都红透了。看他那窘样，狐老七得意地摇起尾巴，怎么转移马赤赤的注意力他已经能做随手拈来。 


            可就算狐老七已经压低了声音，他那句带色的话还是让耳朵好的给听了去。凤御天坐在主位上离他们那桌并不远，刚刚鹏辉羽和龙紫轩的对话让他将注意力都集中在他们那桌上了，马赤赤和狐老七的对话他是一个字都不差的收到了耳朵里。开始他也很揪心，只是鹏辉羽指责龙青翼并没有实质的证据都只是一些推断，他不能为此责怪龙青翼，毕竟虎煌灿的事情是谁都不想见到的，龙青翼虽然嘴上不说，但他知道龙青翼十分喜欢虎煌灿这个学生。不过待他听到狐老七那句话时，他还是不由地脸红了。 


            “老鸟你脸咋红了？”领着唐逸他们轮了一圈的龙青翼回到座位上一看他脸色不对，边用手背探探他的额头边道，“喝高了？你平时挺有量的啊……要不要去休息？” 


            “没事，可能是让风吹着了……”凤御天连摆手找借口。 

            “风？”龙青翼定定站了会，发现他们所在的位置连吹动头发丝的风力都没有，刚要开口揭穿他就听到一阵瓶瓶罐罐地破碎声和娃娃们的叫声从房屋的方向传来。“那帮小东西！”他预感自己那些放在架子上的花草们一定是惨遭不幸了，也顾不上和凤御天贫嘴了，他一个快步冲到书房。果不其然，虎金衣带着五个孩子在书房你追我我赶你，乱成一片。 


            “我和你们说，不要以为今天是满月宴就可以随便搞破坏！给我面壁思过安静一时辰！”龙青翼忍无可忍对着那一屋破坏王吼道，孩子们哪里听他的，三个特皮的跳窗户跑了，龙雪衫和龙白舞企图钻过龙青翼的堵住房门，却不行地被龙青翼一手一个的抓住了。剩下那三个，龙青翼扫了一眼低着头站在原地的虎金衣吩咐道，“金衣！快把那几个小东西给我绑起来将功赎罪！” 


            虎金衣哦了一声，不情不愿地也跳窗户出屋。她有些去哥哥那边，但是一想到凤御天可能会翻倒她挠肚皮，她又退缩了，只能远远的看了一眼。那边灯火通明，人声吵杂。 


            “逸……唐逸？”虎白洋扶着唐逸给他顺背，好声劝道，“不能喝就不要那么拼……” 

            “不！我还能喝！今天我高兴，就愿意喝！哈哈哈哈哈。”唐逸大笑着甩开虎白洋的手，可他还真是喝得有点超量，站不是很稳，他一手扶住桌面倚在桌子边上，就这样了，他拿着酒杯的手还是不肯放下酒杯。他仰头将杯中残酒一口饮尽，酒杯往虎白洋面前一送，眯起眼指着虎白洋大着舌头道“你……你盯着我看干什么？还用那种色……咪咪的眼神……”说完他有不明所以的哈哈笑起来。 


            虎白洋并没有反驳他，而是接过他的酒杯看了起来，突然说了句“我们新婚那晚你也喝得很多。” 

            “我那时候也这样高兴？”唐逸觉得有些热，伸手给自己松松了领口。 

            “嗯。你还幸福地哭了，在床上拉着我袍子的一角哭得稀里哗啦说自己从来没有想过会有这么一天。”虎白洋放下酒杯看着唐逸笑着答道，对于新婚那夜他记忆犹新。那夜唐逸穿着大红色的袍子全身绷得紧紧地坐在床边等他，一见到他就大哭起来。那种无助的样子一下填满了他的心。 


            “哈哈哈哈哈，这么夸张？！”唐逸笑得前仰后合。 

            “嗯，然后你一边哭一边脱衣服对我说你是朵温室之花让我要有怜惜之心。”虎白洋有些不好意思起来，他当时也没有想过唐逸会那么说。 

            “哈哈哈哈，不是吧？那么夸张？！”唐逸笑得泪花都挂在了眼角。 

            “嗯，虽然你边哭着喊不要边扭着腰的样子很……吸引人。”虎白洋伸手擦去他眼角的泪水，红着脸很是认真地说道，“但我还是喜欢你笑的样子，你一笑我就觉得世界都亮了。”说着他的手抚上唐逸因为饮酒过度而发烫的脸颊，细细的摩挲着。 


            虎白洋的手温比较低，那种清凉粗糙的触感犹如一股电流击中唐逸的心脏让它慢了半拍。俩人就那么对视着，没有风，只有俩人呼出的热气，炙热难耐。 

            “……你说的话”在俩人的唇越来越靠近时，唐逸不由地闭上了眼，声音也渐小“都真够夸张的……”最后一个字的尾音让虎白洋的唇给封住了。虎白洋的吻霸道又熟悉，勾起唐逸身体的本能反应。借着酒胆，唐逸甚至开始脱自己的外褂。 


            就当俩人无视周边环境越靠越近时，龙青翼夹着俩娃娃踹了虎白洋一脚“喂喂喂！你们干嘛呢？”看着虎白洋那一脸意犹未尽的样子，龙青翼显得不耐烦起来，冲他们俩努努嘴道“发情回屋里发去！我这忙得头都大了！警告你们别在这碍我眼！”看着虎白洋将烂醉的唐逸扛走，他才转身把俩娃娃甩给一直被那小两口当背景的凤御天，这次凤御天的脸更红了。龙青翼本想摸一把再走却又听到虎金衣‘蛋定，炎尔你们不要闹了，那不是韭菜。’的喊声，顿时又气结，扔下一句“老鸟！你先看着这俩个，我去抓剩下那几个归队。”就要奔赴抓拿那俩调皮蛋的前线。 


            “小孩子爱玩才热闹，你何必呢？”凤御天抓住他的衣角劝他放宽心。 

            “回头又不是你收拾，你当然没意见。”凤御天的话一点都没有起到作用，龙青翼愤愤然扯回衣角，气呼呼地就走了，边走边找那群龙娃娃的家长，发现龙紫轩并不在席上，“紫轩和鹏羽又跑哪去了？！这俩人一碰面就搞小聚会，什么习惯什么风气！” 


            “曾爷爷好凶啊……”龙青翼远去后，龙白舞坐上凤御天的大腿，踢腾着小脚小声嘟囔一句。 

            “对啊，从刚刚就一直在吼，吼，吼……好可怕。曾曾爷爷你换个人陪你过吧，你那么漂亮再找也不困难。”龙雪衫嘟着嘴应和弟弟的话。 

            这孩子们也太早熟了……对于她们的童言童语凤御天只能呵呵干笑。没一会总有股若隐若现的酸味飘来“嗯？白舞，你身上怎么有股奇怪的味道……？”凤御天低头在龙白舞身上嗅起来。 


            他这么一说，龙白舞和龙雪衫迅速的交换了一下眼神，龙雪衫笑嘻嘻道“白舞，把那好吃的分点给曾曾爷爷吧？” 

            龙白舞乖巧地点点头，从怀里掏出一块黄绿相见上面还长着毛的固体。那酸味冲得凤御天头疼，“什么？” 

            “从蛋定的包里翻出来的，闻着不好但是入口即化可好吃了。”龙白舞解释道，小手把那发霉的乳酪放到凤御天嘴边“啊……我喂您……” 

            龙雪衫也不甘落后的掏出半个蘑菇，爬上凤御天大腿也放到他嘴边，“还有这个……红色的蘑菇。我还剩半个，分给你，啊……” 

            孩子们的热情难却，凤御天只能照单全收，收完还得夸“嗯嗯，好吃，好乖，好乖。” 

            此时已经被大家遗忘在书房的套环斯纳克.峰通过大开的窗户看着天上那皓月祈祷大家不要再想起他…… 




            话说鹏辉羽拉着龙紫轩出了梧桐凤居，到梧桐树的边缘的一个小空中花园上谈话。小风徐徐，月光温和，鹏辉羽一个人N啵N啵大半天，龙紫轩开始先是坐着，然后蹲着，最后索性垫着手躺着看星星抽烟袋…… 


            “你困了？”鹏辉羽说到他自己觉得有点口渴，见龙紫轩的眼睛半阖着便推推他问道。 

            “不，我只是走神了。”龙紫轩一见这谈话有结束的意思一个鲤鱼跃直接从地上弹起来，拍拍身上的土，很是高兴“我们可以回去了吗？再不走我家那几只估计要拆房子。诶~别露出这种失落的表情，我可是不会安慰你的。” 


            鹏辉羽别过那张苦大仇深脸，叹了一声道“我不要你安慰，我只是想不明白。” 

            “嗯？”龙紫轩说完就后悔得想抽自己，可发出去的声音已经收不了回来了。果然，鹏辉羽整个人又来了精气神。“不明白你怎么会麻木到这个地步。” 

            “哎哟，又绕回来了。我怎么就说不明白了呢？”龙紫轩气得夹着烟袋直拍自己额头，“首先，你拿不出证据；其次，你能怎么样？你能把那条老龙怎么办？还是你打算把老凤凰气死？”说着，他发现鹏辉羽的眼睛突然亮了起来，“……别露出一副恍然大悟的表情。” 


            “你真是个天才。”鹏辉羽站起来欣喜地拍拍龙紫轩的肩膀，但很快又面露难色，摸着下巴嘟囔道，“可是凤凰的生命力强悍，气死有难度。” 

            龙紫轩气急，一把拽住他的衣襟一字一顿地警告道，“不准那么干！” 

            “我刚刚是开玩笑的，你没有发现吗？”鹏辉羽惊讶地连连摆手解释，“而且我有夸你，你没有听出来吗？” 

            “……”龙紫轩觉得经过今晚自己忍耐力又达到了一个新的境界。 

            鹏辉羽整理被龙紫轩拽乱的衣襟却见龙紫轩已经扭身走了，便赶紧跟上去“你要去哪？” 

            “到没有你的地方去！”龙紫轩加快脚步，连看他都不看。 

            “你生气了？我刚真的是开玩笑的，龙紫轩，你现在咋那么小气呢？！”鹏辉羽走得比龙紫轩快，一下就拦到龙紫轩面前，让龙紫轩不得不面对他那张大脸。 


            “你丫给我闭嘴！”龙紫轩气不打一处来也不管什么风度了，吼完直接推开他继续走路。 

            “啊！你还对我说脏字！”鹏辉羽一副很受伤的样子。 

            “天啊！落道雷劈了他吧！”龙紫轩被他搞得十分暴躁，用烟袋指天喊道。一道雷便冲着鹏辉羽劈了下来。 

            那雷自然是劈不中鹏辉羽，鹏辉羽闪到一边刚刚好避开那道雷，看着那缕从地上冒起的黑烟，他觉得龙紫轩十分不可理喻，“你竟然唤雷劈我！” 

            “不，那是天意。”龙紫轩不承认是自己干的。 

            “你骗人，今天明明是晴天……”鹏辉羽怎么可能信。 

            “变天了。看，乌云！”龙紫轩指着鹏辉羽背后一脸认真。 

            “嗯？没有啊。”鹏辉羽回头看天，天上万里无云，繁星点点，皓月如圆盘。他寻了一会才发现自己上当了，再回头，龙紫轩已经跑出了一段距离……“龙紫轩，你这撒谎的习惯很不好！” 


            ………… 
            …… 


 

            待他们一前一后地回到梧桐凤居发现满月宴已经结束众人都散去了，只剩三两只小鸟在收拾乱得不成样的院子。龙家那四个娃娃加蛋定四人一虎排成一排在墙边站得笔直面壁思过，特别是蛋定还是用两条后腿站着――真是十足的体罚。没有看到龙青翼和凤御天，估计刚回屋。 

            正帮忙收拾的龙煌壹一看父亲回来了高兴得提着扫帚跑到龙紫轩面前，“爹你可算回来了！娘说她们没喝爽，去别处继续喝去了。她让你带我们回家。” 

            龙紫轩哦了一声又指指那排面壁队伍，小声问大儿子“他们破坏了多少东西。” 

            “我也不清楚，但是他们进了书房……”还没有等龙煌壹说完话，鹏辉羽点了点他的肩膀，问道“你小夜姑姑呢？”夜美莹是鹏辉羽的新婚妻子，是只漂亮的夜莺鸟，也是马白春的姐妹淘。鹏辉羽找了一圈没有找到媳妇有些着急。 


            “她好像和我娘她们走了。”龙煌壹想了想答道。 

            “那她怎么不给我留个话？这丫头……”鹏辉羽对妻子不告而别有些郁闷。 

            “她留了，她说这两天给你放假。”龙青翼不知道什么时候走到他们身边，一脸有所图的笑容，鹏辉羽一见他这表情就想赶紧走，不想龙青翼一手抓住他的肩膀，笑道“所以你这两天在这帮忙收拾收拾吧。正好那群小坏蛋摔了我不少瓶子，你修补法术有小成就能者多劳了。”转身又拍拍龙煌壹的肩膀，从他手中取下扫帚，“好孩子，谢啦。跟你爹回家去吧。”接着冲那排面壁的喊道“好了！这次可以散了！下次再犯就倒立！”说完，那排孩子们顿时各个东倒西歪。 


            龙青翼刚安排完又想起一个被漏掉的家伙，对鹏辉羽说“我去把白洋叫出来帮你。”说完转身就走了。完全没有给鹏辉羽拒绝的机会。对此龙紫轩内心暗爽，他第一次觉得自己要带孩子真是幸福的事情。看着龙紫轩大摇大摆地带着一队孩子走了，鹏辉羽十分落寞，只得万分无奈地走向书房。 


            书房满地狼藉，一个架子被撂倒在地，上面的瓶瓶罐罐都在地上分尸着，鹏辉羽蹲下来将还算完整的一片一片捡起来放到一边。鹏辉羽是个认真到较真的家伙，他干活相当细致，细致到连边边角角都去收拾。 


            在被鹏辉羽捡起来的那刻，斯纳克.峰觉得自己一定被魔神遗弃了。鹏辉羽将他又捏又嗅，反反复复地翻看还扔了扔，最后将他掰直然后找到他的七寸之处一掐，这一掐让他两眼一黑。 


            “活的。谁？！”鹏辉羽捏着他念动咒语，逼迫他现人形。在三族之地，斯纳克.峰的能力本来就被三族防御结界所限，加上这几天被各种折腾，更是不济根本抵挡不住鹏辉羽法术。 


            “斯纳克.峰？我就知道他不会孤身一人来。”鹏辉羽招来金绳将斯纳克.峰绑个结实，“说，你有什么阴谋！” 

            斯纳克.峰想着自己也是逼不得已才来的被折腾半死就算了还被如此冤枉，实在是太憋屈了……只是让他怎么解释呢，难道他要对鹏辉羽解释说自己曾经隐瞒身份进入三族然后和虎金衣相恋了可还未来得及缘定三生就分离了而他自己不幸被谢慎林以此要挟陪着魔王陛下来到三族参加小王子的满月宴因为不想被虎金衣认出来所以一直装成蛇皮腰带被孩子们当套圈扔着玩最后被遗忘在这？ 


            斯纳克.峰觉得自己就算有气讲完上面那段话，鹏辉羽也没有耐心听完，就算有耐心听完也未必会相信自己，就算相信了自己也一定会纠结自己以前为什么要隐瞒身份进入三族……简单来说，就是横竖都有罪。所以斯纳克.峰无比悲伤无奈地冲鹏辉羽呵呵一笑…… 


            鹏辉羽正要夸他还真有临危不惧的气魄，就听到屋外传来虎白洋和龙青翼的说话声。 

            “真是完全不能看……你现在知道为什么我要你们赶紧接走蛋定了吧？” 

            “那以前你们养我和金衣时怎么解决的？” 

            “上屋顶、上树、躺草地，或者到另外的房间去……” 

            “难怪后来梧桐凤居都没有佣人了。” 

            “反正我们都快退休了吗，现在我没啥事又能干要佣人来干嘛？” 

            三句不离夸自己，鹏辉羽最受不了龙青翼的自负。虎白洋跟着龙青翼走进书房，一眼便看到斯纳克.峰被五花大绑在书房中间，“斯纳克.峰？”虎白洋开始还奇怪他从哪里出现的，但很快他就想到了这两天儿子的新玩具。 


            龙青翼一个闪身逼上斯纳克.峰，挑起斯纳克.峰的下巴掰着斯纳克.峰左右看“啧啧，敢混进来勇气可嘉啊。我还以为你还是那个一考试不及格就哭的小家伙呢，看来你也长大了……”龙青翼笑得很和蔼可亲，“看你一脸委屈，是有什么难言之隐吗？说来给爷爷我听听？” 

            说还是不说，也许说出来还有条活路？斯纳克.峰刚开口说了个‘我’字，就被虎金衣一声尖叫打断了。 

            “快来人啊！凤老爷子吐血啦！”虎金衣无助的喊声带着哭腔。 

            这话让书房的空气都凝结了。龙青翼刚刚还带笑的脸一沉，一脚斯纳克.峰将扫倒接着对着斯纳克.峰的左小腿又是一脚，斯纳克.峰的左小腿骨咔嚓一声断了然后如一阵风般消失了。虎白洋瞥了眼在地上疼得直打滚的斯纳克.峰，留下句“想活命就不要有奇怪的念头。”就往凤御天的房间跑去。鹏辉羽犹豫了下，最后他把门合上并在门上加上咒语将斯纳克.峰单独关在书房才跟过去。 


            斯纳克.峰紧咬着唇没有疼叫出声，‘完了，聘礼新房都白准备了……’斯纳克.峰心想，美好的未来这次也许真的要离自己远去了…… 



            “老鸟？你怎么了？！”龙青翼几乎是撞开房门冲到床边将凤御天抱到怀里，他这么一动作凤御天又剧烈咳嗽起来嘴角一丝血染红了龙青翼的衣襟，晕了过去。龙青翼见状更慌了，身体都僵住不敢再动，只能指使鹏辉羽去将那个在今天宴席上喝得烂醉的名医泰斗找回来，“辉羽，你去叫泰斗大夫。” 


            刚一脚踏进房门连情况都没有看清楚的鹏辉羽应声转头又走了。 

            “你刚出去老爷子就吐了，我起先以为他是喝多了，呜……”虎金衣说着就掉起眼泪，“可不想他吐啊吐的竟然吐血了。呜……” 

            虎白洋搂住妹妹的肩膀连声安慰“别哭别哭，鹏叔不是找医生去了吗？会没事的。” 

            蛋定在凤御天手边转来转去，时不时停下来舔他的手指头。舔了一会，凤御天手指动了动从短暂的昏迷中醒了过来，艰难翻手揉揉蛋定的小脑袋，气若游丝地对众人说道“不、不要紧就是有些犯恶心。厄……”还没有说完他就咬着下唇皱着眉头捂着肚子蜷起身子，冷汗大滴大滴的从额头滚落。 


            “想吐，肚子疼？”龙青翼一手抚上凤御天捂着肚子的手，轻轻地揉起来，小声询问道。凤御天点了点头，龙青翼得到了凤御天肯定的回答后一脸不敢相信的样子低吼出声道，“难道是有了？怎么会？！我明明做了后处理了，这都好几百年没有再出过事了……”说着他压低声音又问道，“而且你都这么老了，还有那功能？” 


            龙青翼这番话一落，本来想问凤老爷子要不要喝杯热水暖暖肠胃的虎白洋一时间找不到插嘴的时机，刚刚还在抽泣的虎金衣更是面红耳赤地呆住了连脸边的泪水都忘了去擦。蛋定虽然听得不是很明白，但他的直觉告诉他那只大怪龙一定是说了什么很厉害的话。 


            “不要……在孩子们面前胡说八道……咳。”凤御天疼得已经没有气力去敲他，肚子绞痛，一股股腥甜涌上喉间，他强行压住，却不想很久没有发作的头疼症也被带了出来。疼得他思考不能，再一次陷入昏迷。蛋定咬着他的衣袍嗷嗷直叫。 


            龙青翼见他越来越痛苦的样子心急如焚，正想让虎白洋去催催鹏辉羽，就听到门外有鸟拍翼的声音，是鹏辉羽回来了。鹏辉羽虽然平时讲话二了点，但是交代他的事情他都会认真的去办。 


            泰斗打着酒嗝在鹏辉羽的搀扶下摇摇晃晃走到凤御天身边，龙青翼赶紧把凤御天的手塞到他手里。他为凤御天把着脉，眉头却是皱得越深，最后他摇着大脑袋缓缓说道，“食物中毒，不行了。真可惜，再熬两年他便可以迎来涅重生。” 


            “中毒就解毒！你的医者仁心去哪了？！”龙青翼一把提着泰斗的领脖子就将他提了起来，原本青蓝色的眸子突然变得血红，全身戾气迸发。凤凰涅其实就是迅速的轮回，不管是身体就连记忆都会在凤凰火中重塑，可以说是新生，但那有个前提――就是得活到一定岁数。如今出了这事无疑是让他多年的努力功亏一篑，而且有可能意味着他就此失去凤御天再也寻不回。 


            虎金衣呜的一声扑哥哥怀里哭起来，虎白洋搂住妹妹心乱如麻，凤御天对他而言是师傅更是养父。无奈凤凰这种生物极其古怪，他们自成一系同族之间能用各种方式互救，对来自其它种族的精神法力救助却丝毫不接收。所以就算他有心割舍一半生命交予凤御天也实行不能，这种手足无措干着急的滋味十分不好受。 


            “斯纳克.峰，他也许有办法。”鹏辉羽提议，说着他就出门去提斯纳克.峰他平时他虽然没事就在算凤御天涅的日子但凤御天真出意外了他又把这事放脑后了。 


            “斯纳克.峰？魔族的四大公之一？”虎金衣拽着哥哥的衣襟大声问道，“他怎么会在这？是他下的毒吗？”末了她唤出自己的巨剑握在手中，仿佛只要得到一个肯定的回答她便冲出去为凤御天报仇。 


            “他的确是吃了魔族的食物导致的中毒。”泰斗气喘吁吁地说道，他好容易从龙青翼手中挣扎下来，“但根本的原因是他的身体状态已经极差，扛不住。” 


            虎金衣一听在心里直接就给斯纳克.峰定了罪，含着泪提着剑就要去寻仇。 

            “金衣，金衣不要乱来，如果真是他下的毒还要靠他解毒。”虎白洋将妹妹箍在怀里劝道。 

            龙青翼紧紧抱着凤御天在做深呼吸以压制他濒临爆发的情绪。他努力地想静下心来思考给凤御天续命的办法但此时他的脑子却混乱得只想杀人。 

            没一会鹏辉羽拖着斯纳克.峰回来了，鹏辉羽将他往地上一推，他顺势直接面朝下趴倒在地。如果能，他实在想瞬间毁容让谁都认不出他来。可他从来都不是幸运的，虎金衣在他进门的那刻已经认出他来了。 


            “阿山？”虎金衣脱口而出当年他的化名，但随即她就明白了过来，手中的剑脱手掉落捂着脸转身重新扑到哥哥怀里失声大哭起来。 

            “这到底是？”虎白洋被妹妹搞得一头雾水，只直觉妹妹哭成这样一定和斯纳克.峰有关。 

            “金衣，听我解释……”斯纳克.峰一听虎金衣哭成这样心里很不好受，抬起头想解释。但他看到的却是龙青翼那双如恶鬼般得红瞳，内心不由打了个冷战。 


            “你先给我解释今晚的事情如何？”龙青翼伸手抬着斯纳克.峰的下巴冷冷地问道。 

            “今晚的事情我真不知道。我一直被当成玩具扔来扔去……”没等斯纳克.峰说完，龙青翼便打断他的话指着背后床上的凤御天又问道“那这来自魔族的毒如何解？” 


            “靠！我都不知道他到底怎么了，我解什么？！”斯纳克.峰一下火大声音也大起来，就算要死也要死得清白些。 

            “哦……”龙青翼放开他的下巴站了起来，揉揉眉头道“那看来应该去问问你们的魔王陛下了。” 

            龙青翼怪异的语气和神态让虎白洋有相当不好的预感，但更让他料不到的是龙青翼的话刚落，唐逸便顶着一头乱发打着带着浓烈酒味的哈欠出现在门口。 

            “你找我吗？大半夜的秘密聚会？”唐逸一脸轻松跨过门槛，很快他发现被五花大绑地斯纳克.峰，“哇!斯纳克.峰，你怎么成这样了？”他惊呼出声，上前就要去扶。可不想被鹏辉羽拦了下来，他疑惑地看了眼鹏辉羽被鹏辉羽瞪了回来；他又看了眼虎白洋，虎白洋冲他摇了摇头；他再看向龙青翼，被那双杀气腾腾的红眼直接吓回来。最后他冲他那可怜的下属耸耸肩表示无能为力。 


            “……”斯纳克.峰对自己那个不靠谱的上司已经无话可说，只觉得自己生还希望渺茫于是立马扭头对着虎金衣就一顿说“金衣无论你信不信我都要告诉你当年和你的约定不是假的我的存折和房契都改成你的名埋在当年咱们初遇的那棵树下了如果我死了你直接拿出来用不要浪费了。” 


            “你语速真够快的。”唐逸诧异。 

            “你什么时候和金衣有的约定？”鹏辉羽疑惑。 

            “约定？什么约定？！你对我妹妹做了什么？！”虎白洋暴怒。 

            “……”虎金衣死死抓着哥哥的后背不出声。 

            “我还什么都没有来得及做呢。”斯纳克.峰懊恼。 

            “今晚真是惊喜连连啊……”龙青翼冷哼一声，“不管是谁，谁能给我解释下凤御天的事情。”手中长刀在斯纳克.峰和唐逸之间游移“你……还是你……” 


            “凤老爷子怎么了吗？”唐逸这才注意到凤御天从刚刚就静静躺在床上任小蛋定怎么舔他的脸都没有动弹，而有只陆龟趴在他的床边呼呼大睡。 

            “说是吃了魔族的毒物。”虎白洋解释道。 

            “你下的毒？！”唐逸对着斯纳克.峰露出一脸‘我看错你了’的表情。 

            “靠！我看起来像会是那种脑残到公然下毒然后还不趁乱逃走的白痴吗？”斯纳克.峰觉得自己都快被逼疯了。 

            “但你一直伪装着，如果不是为了下毒又为的什么？”鹏辉羽接过话。 

            “我这不是怕金衣认出我来认为我以前都是骗她的吗？！” 

            “可你当年的确是骗了她。” 

            “靠！鹏辉羽你有病啊？！我说的是感情，感情！！” 

            “你这鼠辈说理不通就会满口脏字才是不可理喻！” 

            “反正老子可能有今夜没明日，过过嘴瘾怎么了？我靠靠靠靠！”他已经豁出去了。 

            “你、你、你这毒蛇，一口毒牙说不是你下毒谁信？”鹏辉羽为斯纳克.峰那种耍无赖气结。 

            “靠！老子为了爱情早把毒牙拔了好吧？现在这两颗都是骗人用的好吧？论毒，我现在还不如带来的那俩魔族特产毒！”斯纳克.峰这话一出，他和唐逸都同时想到什么，俩人屏着呼吸大眼瞪小眼对视起来，久久言语不能。 


            刚刚还闹哄哄的屋子现在安静得只能听见泰斗的打鼾声。 

            “得出结论了吗？”从刚刚就一直安静的龙青翼此时转着长刀走向唐逸。 

            “那纯粹是个意外。”唐逸退了几步。这气氛一下紧张起来，让他感到恐惧。虎白洋赶紧将妹妹的手掰开，鹏辉羽也皱起眉观察着局势。 

            “是啊，我看那几个孩子吃得欢天喜地屁事没有。”斯纳克.峰就算如此还是要为自己的上司说上两句。 

            “安静。”龙青翼凭空冲斯纳克.峰一挥手，斯纳克.峰便被一股无形的力量从地上抓起甩到墙上。 

            “冷静，闹肠胃而已。”唐逸退到门槛边上，脚让门槛绊住踉跄了一下。 

            “他只要撑过两年……”龙青翼舔着刀盯着唐逸自言自语道。 

            “逃……”斯纳克.峰突然想起一件事，他顿时明白为什么刚刚龙青翼并没有如鹏辉羽那般追问自己而是一直盯着唐逸，“陛下快逃！” 

            凤凰一族独成一系，有一法可续命，那就是同族的魂魄。 


     
            多年前的一个夏日午后，梧桐凤居的练武场里只有一大一小，龙青翼蹲在年幼的虎白洋面前用手指抵着虎白洋的唇，小小声道“嘘，白洋乖，不要说话。仔细听……”他闭上眼睛一手搭在耳边做出聆听的姿势。小小虎白洋握着小木刀也跟着学。龙青翼低缓地继续说道“咚咚、咚咚……细小的打鼓声是你的心跳声；哗啦啦……是你血液流动的声音……”说着他的手指突然点了点小白洋的胸口，哈哈笑道“一刀！中了！你现在可以躺下装死了。” 


            龙青翼出刀从来不废话，出其不意攻其无备一刀致命是他的特点。唐逸不知道，但是虎白洋十分了解，所以当唐逸还试图想解释什么的时候虎白洋挡在了他面前空手替他接下了龙青翼那一刀。 


            “白洋，让开。”龙青翼有些不满地抖抖刀，虎白洋气力不小，空手夺白刃夹得还挺紧如果要强行抽刀退出势必要伤到他，不到万不得已龙青翼并不想那么做。 


            “事情还有太多疑点。现在就下定论为时过早。”虎白洋没有松手，他知道龙青翼不会就此罢休。 

            “看来结婚一年你就变成了白眼狼”龙青翼冷笑一声，夹在虎白洋两手掌之间的刀动了起来。 

            “走，唐逸……”虎白洋就要拦不住龙青翼便回头冲唐逸喊“我叫你快走！” 

            “龙青翼，你冷静点……”唐逸看龙青翼那仿佛要将他拆分入肚的架势，刚想好的说辞也咽了回去。他想听虎白洋的话退走但又觉得不能就这样扔下虎白洋和孩子还有那个倒霉的斯纳克.峰于是脚在门槛间来来回回。 


            ‘虽然魔王有错在先，但是龙青翼上来就要杀人也未免太奇怪。’在一旁的鹏辉羽权衡了下他决定不管怎么说先想办法把唐逸控制住再说。做了决定他冲着唐逸就扑过去。本来还在犹犹豫豫的唐逸被他那狠劲一激扭头就往水镜那屋的方向跑了。鹏辉羽哪里会放过，也紧跟了上去。 


            虎白洋牵制着龙青翼本就有些力不从心，如今又多了鹏辉羽。“金衣！”虎白洋只得唤妹妹帮忙。虎金衣会意化为大虎在门口处拦住鹏辉羽，鹏辉羽往左她就往左，鹏辉羽往右她就往右……一人一虎就像在玩游戏，十分有效的绊住了鹏辉羽。 


            “干的好。”虎白洋衷心夸道。虎金衣受用地摇着长尾。俩兄妹将房门堵个严实。 

            龙青翼见唐逸已经没入夜色，心里起急，手中刀猛加了几份力量震得虎白洋手发疼“你让我很失望，虎白洋。”龙青翼一字一顿地说着，同时周围的气压骤降，他冷哼一声，薄刃摆脱了虎白洋的钳制并且直劈向虎白洋的肩膀，十分有要将虎白洋放倒的意思。 


            在一边的虎金衣都吓坏了僵住动都不懂动，她从来没有想过龙老爷子会真的劈她哥哥。说得迟那时快，鹏辉羽见这龙青翼势头不妙抬腿一脚将虎白洋往旁踢开。虎白洋被踢上门框将门框都撞变了型，刚好将门让出一个人的位置。龙青翼迅速跨过门槛拖刀追了出去，鹏辉羽瞥了眼虎白洋确认他只是被削断了几根头发丝后便紧跟在龙青翼身后往水镜那屋去。 




            “哥！你没事吧？！”虎金衣变回人型去扶捂着腰倚着门框的虎白洋。有鲜血从他嘴角缓缓流下，虎白洋用手背一抹，看着手背上的鲜血他十分郁闷地道“这一脚不比那一刀轻多少啊……” 


            龙青翼抓着到水镜边欲强行连接兽王宫，不想水镜却发出寻找失败的报错声。看来兽王宫那边的水镜被破坏了，这大大地激怒了龙青翼。“自作聪明的小子！你能逃到哪里去！”龙青翼长啸一声化成青龙冲破屋顶直入云霄，鹏辉羽没敢犹豫直接变为大鹏鸟紧随其后。 


            看着一龙一鸟消失在天际，虎白洋长长出了口气，他知道唐逸算是暂时安全了。只是逃得了一时逃不了一世，接下怎么办？龙老爷子和发狂一般凤老爷子又该怎么办？要眼睁睁看着他死吗？看着凤御天周身开始泛红光，儿子趴在老爷子脖侧断断续续地小声啼叫着虎白洋心里十分不好受。 


            正烦心着眼角却瞅到妹妹和那个倒地上家伙眉来眼去各种欲语还休让他更烦了。 

            “金衣……”虎白洋点点妹妹的肩膀将妹妹注意力拉回来又指指那个鼾声连连的神医道，“去把泰斗大夫叫起来。” 

            虎金衣小动作让哥哥发现了她自觉丢脸哦了一声红着脸照做，那边的斯纳克.峰则厚着脸皮和虎白洋对视。俩人大眼瞪小眼瞪了半天，虎白洋得出个结论――他们心灵不相通瞪下去也瞪不出个所以然来。 


            虎白洋揉着瞪得发疼的眼睛一瘸一拐地走到斯纳克.峰跟前蹲下问道“那……毒真的没办法了？” 

            “别老说毒啊毒的。”斯纳克.峰苦笑道，他侧过身想翻坐起来可惜一动断腿就疼得他头皮发麻，手又被反剪绑着十分的不给力，“先给我解开。别担心，我腿骨折了，想跑也跑不掉。” 

            虎白洋想了想最后还是给他松了绑顺便搭了把手把他扶起来靠墙坐着。“说白了他就是吃错东西，那俩东西没什么大问题是他本身不行了。”斯纳克.峰捏捏自己肩膀活动活动脖子继续道。 


            “真的没办法了？”虎白洋不死心又重复问了一遍。 

            “有啊，龙青翼不是去为此忙活了吗？”斯纳克.峰答道。 

            “什么意思？”虎白洋没明白。没等斯纳克.峰解释，逃走的唐逸又出现在了门口，后面还跟着龙紫轩。“白洋！你没事吧？”唐逸见虎白洋嘴角有血迹，猜想他一定是为了自己受伤了。 


            “唐逸？”虎白洋见唐逸又折回来找自己还一脸关切，内心十分感动。唰的一下站起来，胡乱地擦着脸，腰间的伤此时已经不算啥了。“没事，就是被踹了一脚受了点内伤揉揉就会好。”说着还真的揉起那伤处，疼得他直吸冷气。 


            “内伤揉揉就能好？你受的是哪门子内伤啊？”唐逸嘴上是那么说还是上手给他揉，“好点？” 

            “好……点。”虎白洋疼得冷汗都出来了，咬着牙吐出两字。斯纳克.峰想笑不敢笑，最后是问完情况的龙紫轩走过去用烟袋敲下唐逸的手，道“别揉了。再揉，他小伤变重伤。” 

               
            原来唐逸到了兽王宫一想自己要是回魔族一定会被跟上，于是转念一想往龙宫去了，走时嘱咐喵白咪把水镜破坏掉。 

            “我给喵白咪说了回头给他换个最新型号的水镜，他欣然同意了，他还挺感谢我……”唐逸说道。 

            “哦，好的。他和我念了好一段时间了。本来想着过年的时候给他换的。”虎白洋点头表示记下了。 

            “咦？凤老爷子怎么在发红光。”唐逸这才发现躺床上的凤御天和他离去时不太一样。 

            “凤凰濒死时的自我保护机制，他们自愈能力相当强，不过也有熬不过去的。”斯纳克.峰给他解释道。 

            “那真不是什么毒，是我房客送我特产。我真没有要害人的意思”唐逸再次向虎白洋和龙紫轩澄清。 

            “我相信你。”虎白洋将唐逸的手抓在手中紧了紧，道“只是，现在不是我相信你就能解决问题的。” 

            龙青翼坚持的事情一定会做到，龙紫轩虽然很同情唐逸的遭遇却也无能为力。 

            “龙青翼要杀你，并不是因为他觉得你害了凤御天，而是你能给凤御天续命。”斯纳克.峰对唐逸说道。 

            “什么？”三人不约而同地惊呼出声。 

            三族的老人们对当年的事情口风非常严，就连是龙紫轩也只是隐隐约约听说过当年的一些事情但是他从来没有往那方面想。 

            “确切的来说，是奥多多可能能给凤御天续命。”斯纳克.峰继续道。 

            “什么意思，我不就是奥多多吗？”那古怪的封印仪式，谢慎林公奇怪的说辞，唐逸一直觉得有诈，虽然一直有准备但是突然要否定他脑里的那些记忆还是让他有些难以接受。 


            “不，陛下，您是唐逸。不过此时此刻我没有办法给您细讲。您只需要知道龙青翼需要封印在你体内的奥多多的魂魄就好。您现在能做的要不逃跑要不抵抗，推荐您抵抗搞不好还能活。”斯纳克.峰认为唐逸在死之前有知情权 


            “将奥多多的灵魂抽出来不行吗？”虎金衣问。 

            “问的好亲爱的。可奥多多愿意吗？而你们谁能将他赶出来？那原本就是他的身体。”斯纳克.峰答道，他在窃喜没人反驳他那声‘亲爱的’。 

            “奥多多是凤凰？从来没有见他现凤凰的样子。”龙紫轩回忆他和奥多多的会战，就算被打得落逃也没有见过他变成别的样子。 

            “我们也没有见过，但他的确是凤御天的孩子而且有凤凰强悍生命力的特征。而且他在被封印时的确发出了凤鸣。估计龙青翼想拿他一试”斯纳克.峰耸肩。 


            “龙青翼不怕凤老爷子日后责怪他？”唐逸对龙青翼的行为很是不理解。 

            “我们觉得凤御天很有可能不记得他生过奥多多这个儿子。”斯纳克.峰继续做道，“先王当年将他往死里打，头部重伤没死已经算奇迹。” 

            一屋子的人沉默了，半响唐逸叹了口气向众人告别“我走了。”他决定一搏。 

            “什么？你要去哪？”还在接受这巨大信息量的虎白洋一听这话才回过神来。 

            “我回去那边想办法。” 

            “别去，龙老爷子想必就在那等着你呢。” 

            “魔都那么大，我不信他能一人多化在每个角落蹲点守我。” 

            “都说‘二人同心其利断金’，我和你一起走。”虎白洋说着就要跟着他走。 

            “别逗了，你还有伤呢，拖后腿是小事。万一你挂了咱们孩子怎么办？你还是在这歇着吧。”唐逸将他往回推。 

            “没事，陛下你们安心去吧。我和金衣会照顾好小王子的。”斯纳克.峰冲他们摆手并承诺道。 

            虎白洋一听这话就火大指着斯纳克.峰吼“我不同意！我反对！等我回来再和你算这笔账！” 

            “我会帮你们养的，多一个不算什么。”龙紫轩这次是认真的。 

            “不要诅咒我们。谢谢。”唐逸快被大家这些个消极反应气死。 

            “就…！！”是……最后一个字虎白洋没有说出来脖子上就重重挨了一手刀，虎白洋倒下前看清了打他的人，“唐逸……？” 

            “看好他。”唐逸将不省人事的虎白洋交给龙紫轩。 

            “你会活着回来吧？”龙紫轩接过虎白洋，问道。 

            “废话！我是主角！有外挂！”唐逸高高挥着手头也不回地走了。 

            龙紫轩就近将虎白洋安置到长椅上，唐逸一走屋子安静不少。蛋定还在发出古怪的叫声，斯纳克.峰在试图给自己接骨，虎金衣在奋力踹泰斗的龟壳。 

            泰斗终于被虎金衣踹醒了，伸着懒腰打着哈欠，不耐烦地说道“都说没办法了，他们凤凰族就他一个了……”还没有说完，他发现件出乎他意料的事情“嗯？他还没有死？”在泰斗的估算里现在凤御天不说是死硬了也应该是快没有呼吸了，不想他的脉象比刚刚要强了点，而且有恢复的趋势。泰斗从地上爬起来在凤御天身上上上下下找寻原因，“哦？是你吗？小东西。”他将一直趴在凤御天脖子边的蛋定抱了起来。 



    
            奥狄哥第一次见到龙青翼时龙青翼才20岁，相当的年轻。那时他并不把那个年轻人放在眼里，但在龙青翼将他剑打掉在地上后，龙青翼便成了他的噩梦。夜夜折磨着他，自尊和身体都被他踩在脚底碾碎入泥。 


            这导致多年后龙青翼的长刀刺穿过他的肩膀时他感觉并不十分真切，甚至在随后的原身近搏中龙青翼的利齿接触到他的长脖时他身体竟然起了些不该有的反应。 


            “你可真够恶心的！”龙青翼一摆尾嫌恶地甩开他。不幸也幸，就那么一瞬间的事情，他捡了条命。 

            他巨大的身躯撞上山壁扬起大灰，落石稀稀拉拉地掉落砸到身上。他想抖动翅膀逃走，却发现翅膀可能已经被撞断，完全控制不能。灰尘慢慢降落散去，灰背后那发着可怖红光的双眼渐渐清晰起来。 


            后背刚离开山壁还没有站稳，他又被龙青翼重重摁回山壁之上。龙青翼的呼吸带着特有的冰冷水汽，扑在他脸上刺激得他视线都模糊起来。 

            “这是生死决，知道吗？你还清醒吗？”龙青翼一前爪掐着他的长脖，另一前爪抠着他肩膀上的刀口，剧疼之后一股温热顺着肩膀流了下来，血的气味迅速弥漫开来这让他更加的兴奋。 


            他很想回答龙青翼说从第一次见到他起自己就好像在做着一个噩梦。可他脖子掐得死死的喘气都困难更不要出声说话了。 

            “你脑子里装的都是淫水吗？”龙青翼冷哼一声，尾巴缠上他的左腿，左后爪抓住他的右腿，锋利的爪子陷入他的大腿中，五道细细的血流淌了出来，温热的血液烫着自己的大腿根部。龙青翼用剩下的后爪弹了弹他那半抬头巨物。龙青翼的爪子锋利无比，那么一弹便戳破了他包皮，那疼直钻心，那根东西却反而又硬上几分。 


            龙青翼哈哈大笑起来最后更是仰头朝天长啸了一声，同时掐着他脖子的爪子稍稍一松。他抓紧机会大口呼吸着那浑浊的空气，满是灰尘的冰冷空气刺激喉咙，他咳嗽起来，样子十分狼狈。 


            待他缓过劲来，发现龙青翼正在盯着自己，血红双眼里满是不屑和嘲笑。 

            “你想我上你？”龙青翼后爪温柔地握上他那翘起嗅着他的脖子轻声问道。那酥麻的快感传遍全身让他沉醉，无法否定龙青翼的话。 

            “凭什么？”龙青翼又问，不等他的回答龙青翼就吼了起来“你有什么资格意淫我？！！”抓着他茎体的后爪突然一紧，疼得他忍不住嘶叫出声。 

            “疼了？啧啧，这模样真可怜哟~”龙青翼语气又放温柔，原本掐着他脖子前爪松开了，转成和挠猫一样的挠着他的下巴，啧啧道，“这样就受不了你怎么能承受我呢？”说着抓着他那因为疼痛又变回半软的东西的后爪也松开来，搭上他的腰。同时龙青翼视线朝下示意他看，他顺着龙青翼的视线看过去，发现龙青翼两腿间的事物此时已经是初见规模。惊恐兴奋一起涌上他的心头，心跳加速至极致，发不出任何声音连视线都黏在上面移不开。“嗯？你回答我，想不想被我上？”龙青翼伸出舌头舔着他的尖耳，呼出的冷气钻入他的耳朵直达他的大脑，“想？不想？” 


            奥狄哥都不知道自己是点头了还是摇头了，他只知道龙青翼猛地咬上他的脖子，错开了动脉；利爪刮破他胸前的那点，没有戳入他的心脏；身后的小穴被毫无准备地插入并且一插到底，应该是撕裂了。疼痛，无边的疼痛冲击着他的神经，让他短暂地失去了意识。 


            “手下败将，这才刚开始啊……给点力，坚持一会行么？”龙青翼眯起眼呵呵笑起来，的两后爪将他的双腿大大的分开，双腿都被抓伤，只是这些小伤比起身后那吞着根冰柱的不住流血的后门伤势比起来不算什么。 


            他呜的一声哀叫，龙青翼的那根东西却好像受到极大的鼓励一样在他体内又涨大一些，将他塞得满满的。 

            “你的血还挺热~好温暖，和你完全不搭呢~”龙青翼毫不留情地抽动起来，全出全入每一下都让他眼前一黑，意识明明灭灭，他甚至不知道有泪水从他眼眶滑落。他活了那么久只在他母后的葬礼上哭过。 


            “还活着吗？”龙青翼吮吸着他肩头的鲜血，漫不经心地问道。空气中血的气味里混着精液的味道。 

            他低头看向身下，龙青翼白色的浊液混在他的血里从那已经合不上的穴口中一股股地流出，情色非常。 

            “哈？这样了你还有反应？你是变态吗？”龙青翼用尾巴扫了扫他那重新精神的□□，龙青翼尾巴上的细鳞轻轻刮过他的龟头，让他全身为之一颤咬着牙将呻吟声堵在喉间。龙青翼‘哦？’了一声，便好像恶作剧一样的用尾巴又扫又蹭那细嫩的敏感。一下又一下，快感压过了疼感，他兴奋地头皮发麻，两腿间那根已经完全挺立，还不由地挺起下身去追寻龙青翼的尾巴。 


            “啧啧，还不出声吗？”龙青翼将耳朵贴在他嘴边，说道。尾巴这次干脆缠上他的□□，有规律的一松一紧。后爪收回尖甲伸入他那被插得红肉外翻的后穴寻找那点。 


            最终还是让龙青翼摁到了那个让他大声呻吟的开关。阀一旦开启便不那么好关上了，奥狄哥第一次知道自己能发出那么甜腻的声音，他一直以为这种和唱歌一般的呻吟只有那只凤凰才能发得出来。 


            快感没顶，就在快达到顶峰的那刻，龙青翼停了下来，缠在他茎体上的尾巴松开时多了根金绳，金绳绑紧他的□□让他射不出来。 

            “不要在我眼前射，会玷污我的眼。”龙青翼说着从他身上离开化为人形，一袭青衣干净超然，接着消失在青光中。 

            他费尽地将爪子从山壁中抽出，挑断金绳，让憋屈已久的炙热喷发出来。然后陷入黑暗。 

            再睁眼，奥狄哥发现自己已经躺在魔王府自己的卧床上，谢慎林在一边感谢着魔神。肩膀、脖子、双腿的伤都在，就是身后那个部位并没有太多感觉。那一次奥狄哥第一次希望自己真的受过伤。 



            “你挖够没有？！”芭芭拉举着板凳从屋子冲了出来要砸那个正在他家院子里到处刨坑的魔王陛下。 

            “这个……我来找个人。”唐逸赶紧举起满是泥巴的双手投降。他也不想的，只是那个斯纳克.峰给斯纳克.扎立的碑不见了，他找不到埋斯纳克.扎的地方，天才蒙蒙亮他琢磨着打扰人休息也不好，于是他自己满院挖。 


            至于怎么能在这么短的时间里赶回来挖坑，唐逸觉得这就是拜主角运气加成所赐。他和龙紫轩告别后走到梧桐凤居水镜屋时就发现坏事了――他让喵白咪把兽王宫的水镜破坏掉了这下可怎么过去？可正当他发愁得抬头透过那破了大洞的屋顶看天，却意外发现天空中有个黑兮兮的洞，是通道。虽然不知道是不是龙青翼故意留下的，但是唐逸当即决定跟着感觉走，腾空而起进入通道。这通道出口竟然在海蟾尊家，当然当他踏出通道时，眼前所见是一片狼藉，房子被毁掉一半，破坏的痕迹往魔王府方向一路延伸而去。 


            独自一人去撞枪口不是他的作风，但他想其他三公估计早跑了，于是他想到被斯纳克.峰埋在丘天田家的斯纳克.扎。进入丘天田院门一点都不费力，起先挖的时候也没有人出来制止他。倒是魔王府方面一直传来撕咬声打斗声还有各种颜色的法术光芒，最后在一声龙啸声后一切归于平静。 


            “是找我吗？”一个熟悉的声音从背后传出。 

            “斯纳克.扎，你活过来啦？”虽然半张脸包着绷带而且看起来行动不便的样子，但好歹站着的。 

            斯纳克.扎看了他一眼就别过脸，没回答他问题而是说道“丘将军已经赶过去了。” 

            “我看到了……我的房子、我的人……”唐逸苦笑道。 

            “首先那不是你的房子也不是你的人；其次他撑不了多久。你走吧。”斯纳克.扎说完就要关门。 

            唐逸一把抓住门边，反问道“走到哪？” 

            “……”斯纳克.扎也答不上来。 

            “你们拥立我不就是为了今天吗？”唐逸继续道，“制造事端，挑龙青翼等等。” 

            “……”斯纳克.扎偏过头不看唐逸喉结上下滑动着，有错却不承认死倔的脾气。 

            “只不过我有些心虚，给我点菠菜吧。豁出去也许能行？”唐逸说完‘菠菜’自己也觉得奇怪，“就是晶石。给我几颗试试。” 

            “菠菜现在多的是，但你看着不缺营养。”斯纳克.扎终于开口说话，“晶石对精神层面冲击很大，你一体双魂精神波动就大，吞噬晶石也许会适得其反。” 


            “那咱们联手呢？哎……可惜他们肯定都跑了。”唐逸叹了口气，那帮家伙不靠谱的家伙一定都已经落跑了，唯一可信点的现在估计已经被打趴了。 

            “不，这个倒不会。”斯纳克.扎看了他一眼，道。 

            “嗯？”看来还有戏。 

            剩下的三大公果然如斯纳克.扎所言没有离开魔都，全聚在百足逍晓家喝茶聊天，好像外面发生什么都和他们无关。见到唐逸和斯纳克.扎时他们还蛮吃惊。 


            “陛下，虽然我希望您能成器，但是您也不该用公然下毒的方法啊。”谢慎林红色的羽毛扇遮着脸咯咯笑道。 

            “我都懒得解释了。”唐逸走到茶桌边上拿起一个空杯子给自己倒茶，“我和你说，我可没有和龙青翼一决生死的气魄，如果你想不出办法，我就拿你当第一波攻击的盾牌！”说着又指了指旁边的百足逍晓道，“还有你！百足逍晓，你们俩加一起挡上几招够我跑路就行。”说完他就端起茶杯喝茶，跑了一路也蛮渴。 


            “陛下！”谢慎林不淡定的啪的一声合上扇子。 

            “海蟾尊呢？”百足逍晓注意的是唐逸怎么没有点海蟾尊的名。 

            “……”海蟾尊自觉误交损友。 

            “他挡第二波。”唐逸就百足逍晓的问题做出回答。 

            “笑话！我们为什么要听你的。”谢慎林坐不住了，“你不过是我们制造出来的假象。你一个伪魔王如果挡不住龙青翼要你何用？！” 

            “嗷~可惜了，你们不得不听我的因为你们的卖身契还在我手里。”唐逸放下茶杯，摊开手掌，的三色晶块出现在他手掌心“就算我不是真的奥多多，可是我还是在用他身体的能力。” 


            “这是谁告诉你的！”谢慎林咬牙切齿低吼道，手中的扇子都要捏断了。 

            “很明显是我。”斯纳克.扎主动承认。 

            “斯纳克.扎……”谢慎林目露红光。 

            “这场闹剧你有主意责任，要死，怎么也应该你先去死。”百足逍晓对斯纳克.扎的高密行为很不满，原来他们给唐逸制造记忆时特地抹掉这段，还以为能从此脱离魔王家的束缚。 


            “如果联手未必会全灭。”斯纳克.扎道。 

            “嗯，说得好，最后谁会活下来？”百足逍晓接着跟他对峙，俩人看着就要进行口水战，也许还会升级成打架斗殴。 

            这种事情唐逸怎么会让它发生，他挡在斯纳克.扎面前对三大公下命令道，“停！不要吵了，都给我出发！吃公粮的现在就要出力！” 

            魔王府在丘天田出钱翻修和唐逸的维护下刚刚有点改善，现在又被砸个差不多。龙青翼动作缓慢地拔起将丘天田钉在地上的长刀，看着因为疼痛而微微颤抖的丘天田，他赞道“我很佩服有勇气的人。从这点上，你比你们先王要好很多。”说着他一下将刀抽起看着滴落的血，他笑道，“那个卑鄙无耻的懦夫，啊~这个时候我竟然有点想念他。” 


            “这里的住户是无辜的，放他们走罢。”鹏辉羽看着被龙青翼赶到角落蹲做一堆的魔王府住户建议道。 

            “不行哟~小鹏，没他们要找唐逸会花不少时间。”龙青翼摇摇头，道“而我没有多少时间。打开所有的民用水镜放话出去，限他一个时辰内出现，要不然。大家都得死。”最后几个字龙青翼几乎是一字一顿，双目红光闪耀，吓得人质们瑟瑟发抖。 


            “要杀他还有的是机会，罪名已定来日方长。”鹏辉羽很反对龙青翼这样的做法。这和当年的魔族有什么两样？ 

            “凤御天可等不了那么长时间。”龙青翼也不打算瞒他。 

            鹏辉羽一时没有反应过来，躺地上的丘天田咳了两口血道“你想杀了他给凤御天续命……” 

            “铛铛，答对，可惜没有奖品。”龙青翼为他的回答鼓掌。 

            “杀儿子给老子续命，你也想得出来。”丘天田笑出声来。 

            “轮不到你说话。安静躺下等着。”丘天田的态度让龙青翼不满，他凭空向下指了指，丘天田便像被重物压着一样又往地下陷几分，这次他昏迷了过去。 

            “如果那天那声凤鸣是奥多多发出的，不需要杀了他也能帮凤御天疗伤解毒。”鹏辉羽终于将这突然的信息消化完毕了，他现在也明白过来那天听到的那声凤鸣并不是凤御天变声叫的。 


            “效果不如魂魄来得好，时效也不长久。两年，说短也短说长也长啊。”龙青翼皱着眉头表示他也很无奈。 

            “凤御天会不高兴。”龙青翼的言行让鹏辉羽觉得有股气堵在胸口。 

            “你们不说，他不一定会知道。而且……”龙青翼扁扁嘴摊手道，“我不在乎。”说着他拍拍鹏辉羽的肩膀道“你要觉得别扭呢就先回去，我一个人没有问题。” 


            “不在乎，是的，你什么都不在乎。”鹏辉羽甩开他的手，冲他怒吼道“道义常理在你心里都不算什么！所以你可以为了达到目的不择手段！你到底算是个什么东西！！！” 


            鹏辉羽的愤怒对龙青翼并没有多少影响“偏执狂？魔物？”龙青翼用手指檫着自己的刀刃，继续道，“我知道你对我意见很大。小鹏，很多事情我也不愿见到的。只是它们发生了，那我就要想办法去解决。可总有意外、总有牺牲，这个弱肉强食的世界很残酷。对不起，让你单纯善良的心灵受到伤害。来日你再找我算，我现在有更重要的事情要做。如果你打不倒我，那现在你能做的就是找龙紫轩或者谁去继续述说你内心的苦痛。”说着他将手往门的方向一伸对鹏辉羽道，“回去吧。” 


            出乎龙青翼的意料，大门自己开了，让龙青翼惊喜的是，门口出现了五条人影，其中一个就是唐逸。 

            “哦~来了。”龙青翼握紧刀把。 

            梧桐凤居此时重新热闹起来，大家都围着蛋定看。虎金衣将他从左看到右“没有一个地方像凤凰啊。” 

            “也许揭掉这层皮就能露出凤凰的样子？”斯纳克.峰上手要捏他，蛋定嗷的一声往凤御天衣袍里钻。 

            泰斗摸着长胡子想了想对龙紫轩道“龙二太子，你变张凤凰的图给小王子看看。” 

            “这容易。”说完龙紫轩深深吸口烟袋，吐出一个烟圈化成一只凤凰的摸样。 

            小蛋定看了看，歪着脑袋好像在思考，然后他快速一个转身变成了白色的小喷火龙，接着抖抖身后的翅膀，向上往烟圈化成凤凰旁边一跃，一道耀眼红光过后一只毛茸茸圆咕隆咚的红色小球扑腾着小翅膀落在凤御天的身上。 


            蛋定看着自己短小肥厚的翅膀和短短的黄色小爪子，再看那个烟圈凤凰，自觉不像，着急得咕咕直蹦。 

            “好可爱~”虎金衣忍不住上手揉了一把。 

            “原来凤凰幼鸟是这样的。”斯纳克.峰赶紧记下来。 

            龙紫轩没见过幼鸟，一看蛋定在那着急赶紧把烟圈凤凰散去，安抚蛋定道“没事，你长大后会变成刚刚看到的那样的。” 

            泰斗呵呵直笑，上前轻声对蛋定说“想救你曾曾曾爷爷的话就大声叫。” 

            “咕？”小蛋定听懂了于是扑腾着红色绒毛翅膀梗着脖子叫起来。嗓音不错调子却是极差。 

            “不要停，附到他耳边叫。大声点，惨烈点。将叫醒他。”泰斗继续道。 

            “咕啊~！！” 

            “还不够大声。”泰斗握着拳头给蛋定加油。 

            斯纳克.峰决定助小王子一臂之力――他拽掉蛋定几根毛，“咕啊！！”蛋定很生气，直接给他脸上一爪。 

            “……蛋定，你听我说，如果你爷爷醒不过来，你就要和那只大怪龙过了。”龙紫轩把斯纳克.峰推倒一边，对蛋定很认真地说道。骗小孩他最拿手，他家有一队呢。 


            “papa？”蛋定表示他还有爸爸。 

            “他会被大怪龙吃掉。”龙紫轩摇摇头表示爸爸也不给力啊。 

            “dede？”蛋定颤着声表示自己还有爹爹。 

            “也被吃了。”龙紫轩很肯定爹爹爸爸一个下场。 

            “呜……呀！！！！”蛋定真的很伤心。 

            “这样应该可以了。”泰斗将手放到耳边很满意地听着这凤凰的悲鸣。 

            在蛋定洪亮又持久的悲鸣声中，凤御天身上的红光越来越耀眼，最后凤御天的胸膛激烈起伏起来，身体也发生变化。一声长鸣之后凤御天化为一只凤凰蜷在床上用翅膀将蛋定划到自己羽翼之下。 


            “快把龙青翼叫回来”泰斗乐呵呵地对被惊呆的众人说道。 

            事实上龙青翼不需要他们叫，他听到凤御天的鸣叫声后就跳出包围圈化龙往海蟾尊家的通道飞去。鹏辉羽二话不说依然直接跟上。 

            “怎么跑了？”唐逸被揍得一脸血不知道此时该不该追。 

            “凤凰的共鸣……？”斯纳克.扎自言自语道。 

            “还有凤凰？凤御天到底生了几个。”百足逍晓一边满地捡自己的断手一边感叹道。 

            “也许是咱的小王子。”谢慎林揉着自己的伤腿没好气。 

            海蟾尊仰面朝天装死不打算参与讨论。 


    
            无边黑暗，四肢被链锁绑得死紧无法挣脱，奥多多无聊得只能靠想些过去的事情让自己坚持下去。双亲、丛林生活、斯纳克.扎……一遍又一遍。 

            “你的叫声真独特。多多，多多……”那只漂亮的大红鸟用喙轻轻蹭着他的下巴，痒得他多多多多地在地上笑得打滚，“像啄木鸟啄木头的声音一般。你其实是只小鸟吗？嗯？我的孩子？”大红鸟笑着蹭他的小肚皮说道。大红鸟声音轻柔，头上的金色羽冠在阳光的照耀下闪着金光耀眼极了。大红鸟也许是见他眯眼便展开双翅替他遮挡那透过栏杆照进来的阳光，然后低下头让自己爬上他的脖颈再从上面滑下来，就那牢笼点点地方就好像有玩不尽的游戏和快乐。 


            “那就叫他多多吧。”一个淡蓝色系男人打开鸟笼的门走了进来加入他们。淡蓝色的头发淡蓝色的眼眸在阳光下几乎接近白色，男人表情很严肃，语气却不冰冷目光也很柔和。男人伸手将他抱到怀里，他贴在男人厚实的胸膛上听着里面那结实规律的心跳声，有种莫名的安全感。 


            “你有不同意见吗？”男人伸手拉过大红鸟的翅膀，大红鸟就变成了一个有着火红长发的漂亮男人。 

            “没有。好记好写，挺好。”红发男人修长的手指头拨拉着他的小手和他玩起手指游戏。 

            “多多，多多，挺顺口。”抱着他的男人说道，“就一点不好。以后叫他名字别人会开门出来看。多多，多多，敲门声，像不像？”说完，男人嘴角微微向上勾起，也许是笑了。至于为什么笑笑什么这个问题他反复想也没有弄明白，这个难题就连斯纳克.扎也答不上来。 


            那是他的双亲，奥琅与凤御天，这两个名字曾经是他全部的希望。那时他以为小小的幸福会一直延续，哪怕总有奇怪的人用红色的眼睛瞪他让他害怕得颤抖，但他坚信双亲会保护他，就像他记忆里唯一一次生病。 


            “坚持下去，多多，不要放弃。”凤御天抱着他不停的啼唱，那歌声如天音，让他充满眷恋。至今难忘。 

            “嗯，挺过来了，真是好孩子。你很棒！”奥琅的大手温暖无比。 


            ----------把短小君改了改，于是如下―――――― 

            无边黑暗，四肢被链锁绑得死紧无法挣脱，奥多多无聊得只能靠想些过去的事情让自己清醒并且坚持下去。双亲、丛林生活、斯纳克.扎……一遍又一遍。 


            “你的叫声真独特。多多，多多……”那只漂亮的大红鸟用喙轻轻蹭着他的下巴，痒得他多多多多地在地上笑得打滚，“像啄木鸟啄木头的声音一般。你其实是只小鸟吗？嗯？我的孩子？”大红鸟笑着蹭他的小肚皮说道。大红鸟声音轻柔，头上的金色羽冠在阳光的照耀下闪着金光耀眼极了。大红鸟也许是见他眯眼便展开双翅替他遮挡那透过栏杆照进来的阳光，然后低下头让自己爬上他的脖颈再从上面滑下来，就那牢笼点点地方就好像有玩不尽的游戏和快乐。 


            “那就叫他多多吧。”一个淡蓝色系男人打开鸟笼的门走了进来加入他们。淡蓝色的头发淡蓝色的眼眸在阳光下几乎接近白色，男人表情很严肃，语气却不冰冷目光也很柔和。男人伸手将他抱到怀里，他贴在男人厚实的胸膛上听着里面那结实规律的心跳声，有种莫名的安全感。 


            “你有不同意见吗？”男人伸手拉过大红鸟的翅膀，大红鸟就变成了一个有着火红长发的漂亮男人。 

            “没有。好记好写，挺好。”红发男人修长的手指头拨拉着他的小手和他玩起手指游戏。 

            “多多，多多，挺顺口。”抱着他的男人空着的另一只手也参与到他们游戏中来，而且最后抓住他们俩人的手紧紧握在手中，说道“就一点不好。以后叫他名字别人会开门出来看。多多，多多，敲门声，像不像？”说完，男人嘴角微微向上勾起，也许是笑了。至于为什么笑笑什么这个问题他反复想也没有弄明白，这个难题就连斯纳克.扎也答不上来。 


            那是他的双亲，他的父王与父亲，这俩人曾经是他的全部。那时他以为小小的幸福会一直延续，哪怕总有奇怪的人用红色的眼睛瞪他让他害怕得颤抖，但他坚信双亲会保护他，就像他记忆里唯一一次生病时那样。那碗美味的红色肉汤带来难以言喻的疼痛。 


            “坚持下去，多多，不要放弃。”父亲抱着他不停的啼唱，月亮升起又降落那如天音的歌声一直持续到他完全恢复意识。睁开眼就看到那张好似就要哭泣的脸让他至今难忘。 


            “嗯，挺过来了，真是好孩子。你很棒！”父王的大手温暖无比。 

            从那次以后他对肉食就有阴影了不到饿极他不吃肉食。 

            “吃素的小子，凤御天的孩子。你这张皮下面会不会长满羽毛呢？”那个据说是他哥哥的红眼睛男人咯咯咯咯地笑着，表情狰狞可怖全身上下散着黑气和恶心的腥味，是血的味道。 


            父王温暖的大手没了温度，浅色的发丝都染成了鲜红，任他怎么叫也不动一下。好可怕……那是最可怕的一夜，连他父亲也满身是血被摔到墙角，血，到处都是血，那一夜他觉得仿佛连弯弯像在笑的月亮都在流血。 


            “多多！”那夜他听到的最后一句话，那声长鸣现在想起来依然让他有想哭的感觉。 

            那夜之后他到了那片丛林，那是个没有四季的地方到处都是比他还高的草，饥饿和恐惧一度让他在生死线上徘徊。可每当他陷入黑暗，他就会听见父亲那句“坚持下去，多多” 


            坚持下去，活下去，活下去才有可能性，坚持下去才能再见到他们。 

            漫长的岁月，漫长得让一切都模糊了，清晰的只是那一点点他不停回忆的片段。庞大的身躯让他在原始野蛮的丛林里生存得还算不错。偶尔追追兔子，欺负欺负熊，坐在花丛中看蝴蝶飞舞或者让蜜蜂追到河里，学鸟叫抓鱼玩不凑巧时会被带电的鱼电到，自娱自乐平淡孤独的日子一日日的过。他一直相信会有人来救他回去。 


            果然，一个午后他见到了一条金色的大蛇。那天他因为好几天没有找到水果都饿得两眼发花，不得已准备去欺负熊，结果看到一只蛇在追兔子而且就要追丢了，真是条弱蛇。 


            没想到那条弱蛇竟然变成了一个金发男人，一脸狂喜的样子叫着他的名字“多多。” 

            真的有人来接他了，坚持活下来果然是正确的。 

            因为太久没有说话，男人的名字他最开始只能发出“斯……斯”的音节。斯纳克.扎，那个将他带回原来世界的男人，那个无论他做得多笨拙最后都会说“算了，不怪你。”然后为他体贴敷伤口或者给他好吃的男人，有人说他对他不过是雏鸟情结。在了解了什么是雏鸟情结后，他否定了这点――斯斯并不是他出生第一眼见到的人，而且他对斯斯有情欲他对双亲可没有那些欲望，他希望斯斯能幸福。 


            坚持下去。奥多多一次又一次的对自己说。他拽动链锁发力，链锁发出清脆的啷铛声比第一天被关进来时有所松动。 

            如果能从这挣脱也是种进步吧？奥多多以此为动力再加把劲。就算大家都不看好他，他也要证明给别人看他还有点能力。 

            如果这次能出去，一定要问明白斯斯对他的看法。如果能，他还希望再见一次凤御天，告诉他自己很想他不管他还认不认自己这个儿子…… 

            这样想着黑暗中竟然出现一点微光，微光渐渐扩大就像是在开了道门。从光中走出俩人――是龙青翼和唐逸。 

            “你们要抹杀我？”奥多多看着他们俩有些绝望地笑了起来，“我又不碍你们事，何必呢？”奥多多实在不明白大家为什么都要和他过不去。 

            唐逸冲他笑了笑没有说话。 

            龙青翼转着长刀叹了口气，“我的确是这么想来着。” 


      

            看着奥多多那一副要哭出来的表情龙青翼冷着脸挥起刀砍向他。手起刀落奥多多左手边的长链锁应声而断。奥多多诧异极了，一瞬间从地狱直升天堂，本想向龙青翼致谢，不想龙青翼周身散发着‘我不爽不要惹我’阴沉不悦气息迎面扑来，他的感激之言只得咽回去了。“要哭的应该是我才对。”龙青翼瞥了他一眼，手中的刀不停，将缠在奥多多身躯上的链锁一根根的挑开斩断。本来三两刀就能解决的事情，他偏跟发泄似的瞎砍给自己增加难度。 


            龙青翼此时的确十分的苦闷，其实两天前凌晨他听见那凤凰共鸣赶回梧桐凤居时他的心情还挺好的呢。 

            那天龙青翼推开凤御天卧室大门时他见到了久违的凤鸟，距离他上次见到凤御天现原形已经有段时间了，那火红长羽在初升太阳光下反射出七彩，比当年初见时的气势弱很多而且还病蔫蔫的但那就是他的追求。虽然他也常常自嘲说‘这还真是算鸟追求啊……’可凤御天是唯一让他觉得生活还算有点意思的男人。如果能，龙青翼他愿生生世世追下去。 


            当时屋里干啥的都有，泰斗在给虎白洋上药，斯纳克.峰坐在虎白洋旁边给他自己的腿上固定，龙紫轩和虎金衣在和凤御天说笑。只是当晨风随着龙青翼灌入偌大的房间时，一切如被冻结一般突然静止了，龙青翼拖刀而行大家的心跳和呼吸声全收入了他的耳里。虎白洋的心跳起先有些快呼吸也较其他人急促，但在龙青翼收起长刀摊开空荡荡的双手后，他的心率恢复了正常，同时在场的人都像松了口气一般，气氛瞬时轻松了许多。凤御天的心跳声不是很强但是也比他离开时好很多，这让龙青翼很高兴。 


            “老鸟，我回来了~想我不？”他大声嚷嚷着扑过去一把搂上凤御天的脖颈以脸来回地蹭着凤御天的胸。自然地，他发现了在凤御天翼下的蛋定，那团小红绒毛咕咕叫几声就被他用俩手指头捏着提起来，“哇~老鸟你这么短的时间就给我生了一只吗？” 


            “……”凤御天毫不犹豫地给他头上来一下，凤凰的喙还是相当有杀伤力的。“哎哟，疼疼。”龙青翼松开蛋定揉着脑袋笑着喊疼，对他而言凤御天还有气力啄人再疼也快乐。 


            “完全看不出你有怀小鸟啊！”晚些进屋的鹏辉羽听到这话惊呼道，说完他眼疾手快地夹住了直向他脸飞来的龙紫轩的烟袋。 

            “咕咕咕！！”那团小红毛很不满意地在龙青翼手边叫着，一打滚变成了一只小白虎咧着牙冲龙青翼弓起背发出“呼噜呼噜”的声音，好像在抗议道‘谁是你孩子！’ 


            “行咯~知道是你~”龙青翼乐呵呵地戳了戳蛋定的小脸。蛋定张开小嘴一口咬住他的手指头，龙青翼顺势将他吊起左右摇晃。 

            虎金衣让他们给逗乐了，忍不住噗嗤笑出声。刚刚的阴霾被这一笑一扫而空，连斯纳克.峰都没了紧张，一屋和乐融融好像什么可怕的事情都没有发生过。 


            那时候龙青翼心情不错，还主动承认一些错误，这是相当少见的。 

            “我有些紧张过度了。做些了多余的事情，出手也重了点，真是对不起。”龙青翼说着给变回人型睡着了的凤御天盖好被子。 

            “真是轻描……” 
            淡写啊。斯纳克.峰搬着断腿小声嘟囔了一句，还没有说完就让虎金衣扯了扯衣角冲他做嘴型‘别说了。’他会意闭嘴把半个词吞了回去。 

            “那当年的事情……”鹏辉羽见龙青翼既然开了这个头就想着要追究下去，当然，他也没有说完。“你回家睡觉去吧！”龙紫轩一胳膊肘封住他的喉咙，直接把他拖出了房间。 


            “咳咳，我媳妇儿不在家。” 

            “那你和我回家看孩子去！” 

            他们俩便这样你一言我一句的离开了梧桐凤居。 

            “唐……”虎白洋想问唐逸的事情，可连名字都没有说完龙青翼手指抵着唇冲他嘘了一声小声道，“他的事回头再说。” 

            虎白洋有些不甘心，可又不好顶撞他。正锁着眉头发愁，龙青翼提着眼睛都半眯的小白虎放到他怀里，道“先带孩子去休息吧，他身体素质很好还活跳跳呢。”听到龙青翼这样说，再看着哈欠连天在自己怀里找舒服位置的儿子，虎白洋也只得照办。刚要走，龙青翼又笑着对他说“他在落下风的时候喊过一句话，他说‘我不能就这样死了！虎白洋那傻子万一要和我殉情，我孩子、我的房子怎么办？！’”龙青翼学着唐逸当时的表情。 


            “我不会和他殉情的。”虎白洋看着已经开始打着鼾的儿子轻轻地给他顺毛，很认真地说道。 

            “哇，幸好唐逸不在这。”斯纳克.峰凑到虎金衣耳边小声道，被虎金衣狠狠地顶了一肘子。 

            “我会想尽一切办法为他报仇。”虎白洋说这话时是看着龙青翼的双眼说的。 

            龙青翼轻笑一声别过脸，“先去休息吧。”他拍拍虎白洋的后背催促道，接着指着一旁的斯纳克.峰和虎金衣“你们也是。”看着斯纳克.峰搭着虎金衣的肩膀一瘸一拐地走，他又补充了一句“分房睡，我们还有空的客房。”然后他听到不知道是谁的一声叹息。 


            小辈们都走了，龙青翼合上房门走到茶桌前热了两杯酒，递给泰斗一杯，“他恢复得不错？” 

            “嗯……我想着就算有凤凰也是奥家混血连型都显不出的不纯种，没想到那个小东西竟然能化为纯凤凰。真是个异端。”泰斗接过酒，冷冷地说道。他对魔族没好感，所以龙青翼出手要取奥多多的魂时他在‘睡觉’。 


            “不要这样用词，老鸟说了，蛋定是神谕之子。与众不同、出类拔萃也是情理之中。”龙青翼摇摇食指纠正他。 

            “明明是几代造孽的结果还要冠那么些个好听的说法。”泰斗冷哼一声不以为然。 

            “不说那小子，他能撑多久？够两年吗？”龙青翼并不关心那些个。 

            “让那小东西陪着唱唱养养，两年应该没有问题。”泰斗说完将酒一饮而尽，放下酒杯也准备离去。“就是供个小祖宗你就得受点气了。” 

            “不气不气，这都是小事情。”龙青翼乐不颠颠地送客，送到屋顶破了大洞的水镜屋看着泰斗慢慢沉入水镜，龙青翼还向他大幅度地挥手道别。 

            到这，龙青翼的心情都是相当的好。 


            凤御天并不常做梦，所以当眼前出现熟悉的场景时，他自己都很吃惊。眼盲了五百年，连梦里的景色都罩上了一层灰色，模模糊糊得并不十分真切。唯一清晰的是那个站在牢笼外的男人，淡蓝接近白色的短发如冰般的双瞳，棱角坚硬气势逼人。 


            “是你？你怎么会在这？”凤御天想走过去，却发现就算是在梦中这牢笼依然不可破。他最终还是和他隔着。 

            “因为你想见我。”奥琅答道，他伸出手越过牢笼缝隙抓起凤御天的一缕红发放到嘴边亲了亲，动作很亲昵但脸上没有什么表情变化，语气也没有多少起伏。 


            “……”凤御天找不到否定的理由只能低下眼帘默认。在他的理念里这个男人是连想都能不能想的因为那是种罪过是种背叛。可到了最后，他依然还是抑制不住地去想。 


            “不要露出这种表情。我已经消散了，现在的我只是你内心挣扎的一个表象而已。”男人收回手抱于胸前说道。 

            两人一人一边沉默半响凤御天才开口说道“多多，他不该死。” 

            “将他的魂魄抽出来和你融合，让他作为凤凰涅得到新的身体。但是这样作为养料的你就得死，不入轮回。”奥琅点出凤御天的犹豫“龙青翼不见得会乐意。” 


            “……是的，他为我付出了很多，我不能不考虑他的感受。”凤御天道。 

            “儿子和爱人……”奥琅两手摊开做出天平的样子上下摆动，但很快他又放下手，道“其实你已经做出选择了。要不然我就不会出现在这。” 

            “……”凤御天低下眼不言语默认了奥琅的话。 

            对面一直冷若冰霜的男人突然轻笑了一声说了句，“虽然不合时宜。但是此时此景咱们俩人好像一对离异家长在偷偷讨论孩子问题。” 

            “你什么时候也开始会这样讲笑话了？”凤御天记忆里的奥琅虽然偶尔会讲些冷笑话但笑出声这么大幅度的表情他是不会有的，这种说话方式更像龙青翼一些。 


            “应该说你将对我的印象和龙青翼的混在了一块。”男人耸耸肩有些伤感地说道。 

            “我和他一起生活了五百年，这在所难免。”凤御天也不知道自己为什么要对这么一个虚像解释这些。 

            “别自责，我没有怪你的意思。我很高兴在你心里还有点不负面的形象。”男人笑得很欣慰，“我以前就在想，‘如果我们换个身份换个时间地点相遇结果会不会不同。’” 


            这和主题无关突如其来的话重重砸在凤御天心上，当年奥琅走时也这样问过。忽然间场景瞬变，牢笼如烟般消失了，凤御天发现自己如当年那天一样坐在那张宽大的床上，而奥琅在门口正推开门要往外走，门外一片漆黑是条不归路。 


            跨在明与暗之间的奥琅停下脚步并没有回头，“如果我们换个身份换个时间地点相遇结果会不会不同？”他如是问道。 

            凤御天对着回忆中的身影摇了摇头，回答了这个当年他没有回答的问题，“你我都是放不开的世俗的人，纵使重来，只怕结果依然是那般不堪。” 

            他说完，男人踏入门外的黑暗中消失了，门缓缓的关上世界也暗了下去，最后黑暗将一切吞噬。梦醒了。 

            “龙青翼。”凤御天抬起手唤道。话刚落他的手便落入一双大手之中，龙青翼关切的声音传来，“在的在的，老鸟~你好受点没有？” 

            “不太好。”凤御天顿了顿，皱着眉头黑着脸继续道“我气得很。” 

            “厄……”龙青翼自知理亏没法顶嘴，想了想就将凤御天搂到怀里，蹭着他的肩窝小声道，“但你赶不走我的。我错了，你数落我吧，我都认。” 

            “……”凤御天有时候真的拿龙青翼一点办法都没有，龙青翼太了解自己了早摸透自己吃软不吃硬的脾气。龙青翼，他嚣张时总是那么惹人厌――就算占理的事情过他的嘴都能变得相当可恶，可认错的时候又那么干脆利落；认真起来很有魄力和行动力，平时却净爱瞎胡闹，喜欢控制自己但同时也很尊重自己的选择和意见。这样一个不知道是没长大还是熟过头的男人，凤御天不舍得放下只不过心意已决再不舍也要放。 


            任由龙青翼腻了半天，凤御天才开口道，“多多，他显不出凤凰的样子却也有我族的特征。”对付龙青翼凤御天也很拿手，只要掌握‘有事说事，没事随他’的原则就好。 


            “你……”龙青翼停下撒娇的动作，问道“想起多少？” 

            “应该是全部了吧。”凤御天伸出手反将他抱住，俩人就那么在床上相拥着。 

            龙青翼沉默了一会才说道，“我没想到他也有继承到你，所以那次约战让他活了下来，要是当时砍下他的头就好了，就不会发生现在这些事情了……哈，真可惜。”他真心那么想。 


            “这些话你为什么要说出来？很让人生气啊……”凤御天敲了下他的后脑勺叹道。 

            “我知道。”龙青翼深吸口气，稳了稳神继续道“只是都到这个时候了，我还能改变什么吗？不管我说还是不说，事实是怎么样的，你想也想出来了。我就不浪费你仅剩的脑力了。” 


            “为什么？多多他是我唯一的孩子。”凤御天问道。 

            “但当时他也是最后一只喷火龙。我想着反正你也想不起来了，就让一切都结束吧。”龙青翼自嘲苦笑道“可惜我造孽太多，遭现世报了。现在喷火龙数量成两只了，照白洋那德行这个数量以后可能还得多。” 


            凤御天呵地轻笑一声，继续问道，“那我再问你，虎煌灿的事情你是真有意？” 

            对于这个问题，龙青翼很愤然，他的缺点就是太狂妄以致轻心掉入了奥狄哥的陷阱“我上了奥狄哥那混蛋的当，当时我是有故意放慢了脚程。可我料不到在紫轩重伤后虎煌灿会选择和奥狄哥同归于尽……”能让他后悔的事情很少，虎煌灿的事算是一件，“如果我知道他会那么做，我一定会阻止。你知道的，我挺喜欢那孩子。” 


            这个时候说起这种事情，龙青翼心情低落起来，他不愿去追究唐逸的事情很大一定程度上是在想试图补偿虎家。只是他不想后来又出了食物中毒这一出……一下前功尽弃。 


            这些答案很符合凤御天对龙青翼的认识，凤御天有种顺了顺龙青翼的后背，凑到他耳边小声问“龙青翼，你命本不该如此，为了我困在这狭小的地方你悔吗？” 


            凤御天的问题很多，这让龙青翼不安起来，“不，我命就该是如此。留在这的选择是我自己做的，我实在想不出有什么可以悔的。” 

            “如果我不入轮回从此消散你愿意吗？”凤御天话是像在征求他的意见。 

            龙青翼觉得自己的大脑有一瞬间空白了，“你真心的？” 

            “真心的。”凤御天的回答十分肯定，不带商量语气。 

            “那我放你走。” 龙青翼觉得这话好像别人在说，只是声音是他自己的。 

            “龙青翼……”凤御天的声音又在唤着他的名字。 

            “嗯？”他如平常一样的快速应着。 

            “你不想问我些什么吗？” 凤御天将手指插入龙青翼的长发中。 

            “不”龙青翼扁扁嘴压住眼中的泪水，“我不喜欢给自己找不痛快。” 

            “你不是一向很自信吗？” 凤御天主动凑到他耳边小声道，动作很亲昵，“为什么不敢问？” 

            如果是平时龙青翼一定兴奋得长啸，而那时他却咬着牙不利索地囔囔道，“混蛋……你可真是个坏老头……我舍不得你，这报应太残酷，太残酷……” 

            外面是大晴天，那日正午阳光暖洋洋的，蛋定和虎金衣的打闹嬉笑声时不时传来。龙青翼却觉得冰冷无比除了将怀里的人再抱紧些他不知道该去哪寻找温暖。 



            那时虎白洋是很忧郁的，看着妹妹和儿子玩得欢想着情况不明的唐逸，他纠结无比。最后他下定决心豁出去偷往魔族去看眼唐逸，是自己将唐逸拖下了水不能放任他不管。正当他琢磨着如何实行计划时，龙青翼走到他身边扔下一句让他惊喜的话“去接唐逸回来吧。凤御天要见他。”说完，龙青翼就扭头走了，走出一段距离后才停下脚步又对他道“你不跟过来走捷径吗？” 


            “你不会是想把他骗回来再杀吧？”虎白洋走到站在通道前面的龙青翼身边停下脚步。 

            “我是那么阴险的人吗？”龙青翼将他往通道里推搡，“不要用怀疑的目光看我。真不伤害他，我保证。” 

            虎白洋的天一下晴了。 


            那时唐逸是很忙的，龙青翼狂龙过境留下一堆真.烂摊子给他，他又是侥幸又是愤怒最后认命了。他头上还贴着朗家特制膏药，很意外这次朗克没有收费，不过唐逸觉得是因为当时他一心只想着把丘天田扛走忘了，过两天想起来了估计会上门讨要。不得不说魔王府的主体框架还真够牢靠的，除了大门被撞出个大窟窿其它的地方竟然还坚挺着。只不过经过这次事件，唐逸的买卖算是黄了，房客们纷纷要求退租。退还房租时，唐逸每给出一个金他的内心就滴一滴血，痛苦程度不比龙青翼揍的轻。 


            “没找您要医药费已经算很给您面子了。”巨鼠搬出去时还找他要红蘑菇和发毛乳酪的钱，在遭到拒绝后巨鼠当着众人的面甩给他这么一句话，在场众人纷纷用各种语气词表示赞同。 


            于是除了金钱唐逸还损失了威望。 

            忙活了大半天后，唐逸坐在重新恢复空荡荡的魔王府的楼梯阶梯上以手洗脸对从一开始就默默帮忙的斯纳克.扎道“能解释下发生在我身上的事情吗？”斯纳克.扎旧伤添新伤又不休息，脸色本来就苍白的吓人，听完他的提问清瘦的身体还晃了晃，搞得唐逸心里升起不知道哪里来的怜惜感。 


            斯纳克.扎稳住身形，沉默了半响才将他们几人将封印奥多多和改造唐逸记忆的事情缓缓道出。 

            “你还真有冒险精神。万一我内心阴暗是个深藏不露的恐怖分子怎办？万一让你们自毁三千，你们这么做岂不是得不偿失？”唐逸对过去的自己无法评价，只觉得斯纳克.扎他们干这些事情真是实在折腾而且风险极大。 


            “和你处过一段时间，觉得你人还算不错。”斯纳克.扎盯着自己的脚面，说出了这不算理由的理由。 

            “……”这话让唐逸无言以对，只能抖抖嘴角挤出一丝笑容“谢谢。”接着他站起来走到斯纳克.扎面前道“不过我还是希望做回自己。给我恢复下吧？” 


            斯纳克.扎摇摇头道“也许是不能了。” 

            “什么？！”唐逸掏掏耳朵，怕自己听错。 

            “朗克的药物配方造成的伤害无法逆转，而我们也没有将你的真实记忆收集。所以……”斯纳克.扎对此很抱歉。 

            唐逸不敢相信想要反驳，但他脑子里的知识告诉自己斯纳克.扎所言属实，“所以我连我从哪来，双亲是谁都不知道了是吗？” 

            “我只知道你是外来魂魄，现在这个情况对你而言也没有多少损失。或许还是件好事。”斯纳克.扎是真的这样想。 

            但唐逸对此很气恼或者说是烦恼，他冲斯纳克.扎吼道“你是让我用虚假记忆过下去？我甚至不知道我怎么和虎白洋搞上的！我就有个儿子了！”他顿了顿，补上一句“虽然都挺可爱。” 


            俩人又陷入沉默。 

            “那你希望我怎么说怎么做？你开口吧，我能做到的会尽力。”斯纳克.扎语气很真诚，奥多多的事情他决定日后在想，想到奥多多，斯纳克.扎心又抽疼起来。 


            “……”唐逸看斯纳克.扎那一脸伤心样，想起这段时间里听到的一些奥多多和他的传言也不好再责难下去，“哎~算了。”他决定不追究了，爱怎么怎么样吧。想着他冲斯纳克.扎努努嘴道“你去休息吧。这里我自己收拾就好。”说着他隐隐约约看到一熟悉的白影出现在破墙边。“虎……白洋？”唐逸不确定地小声道。 


            自然是虎白洋，斯纳克.扎很识趣的退到一边。虎白洋迈着步子踱到唐逸身边绕着他嗅了又嗅满是欢喜地道“你果然四肢齐全。” 

            “这话说的，你的内伤怎么样了？”唐逸用膝盖顶顶他的伤处，见他疼得虎躯一震却还一脸‘我好得很’的表情就乐了，“你怎么会在这里？” 

            虎白洋甩起长尾点点自己的背，示意唐逸坐上来，“龙老爷子让我接你回去。” 

            “不去。”唐逸立马拒绝，“我傻啊？” 

            “凤老爷子好起来了。他想见见你。”虎白洋劝道，“龙老爷子承诺不伤害你，他说话一向算话。” 

            当时唐逸是很矛盾的，他的理智告诉自己小心有诈，情感上却想去看看老凤凰到底怎么样了，这是奥多多对亲情向往使然吗？他虽然遭到封印但是多年对亲人的执着已经植入这副肉体，犹豫了半天，唐逸决定跟着感觉走，“好的吧……不过我自己走就好。”唐逸揉揉虎白洋的虎头，他可不想把他坐出毛病来，接着嘱咐下属看家门，虽然魔王府已经没什么可以搬的了，“斯纳克.扎你先帮我看会门。走吧。” 


            “慢走。”斯纳克.扎听到凤御天要见唐逸时，他内心燃了一点希望。 

            ………… 
            …… 

            海蟾尊坐在那没了一半屋顶的里给自己泡着茶，小胖身子一身伤肿的很，看到他们小俩口出现，十分无奈地问道“你们还要在这来来回回多少次？” 

            俩人几乎同时给出答案，“最后一次”虎白洋很肯定。“不好说。”唐逸不确定。 

            虎白洋对唐逸的答案很吃惊，唐逸装着看不到虎白洋询问的目光。 

            “嗯……”海蟾尊觉得自己的脾气最近是越来越好了，“好吧，那我暂时不修房子。” 

            走在回梧桐凤居的通道上，唐逸都在问虎白洋自己过去的事情。 

            “我只知道你来自异世界，家境不错家庭生活也很好，你从小就很优秀出车祸前正在‘读新能源材料’博士。虽然我不清楚那是什么，但感觉出来在你们世界你好像很厉害的样子。”独处的时候虎白洋对赞美唐逸从来不吝啬。 


            当被问到他们的婚姻生活时。 

            虎白洋毫不犹豫地道“咱们两情相悦，虽偶有小打小闹，他们都和我说那是情趣。我原来是挺为这些情趣烦恼的。”说着虎白洋停下了脚步，变回人形牵起唐逸的手将他掰过来和自己面对面，“但是经历了这些个事情后，我觉得那都是不是问题。重要的是，你能在我身边。” 


            “唐逸……”虎白洋轻吻着唐逸的手背眼睛却盯着着唐逸那双金色的双瞳，很认真地问道，“这事结束你会搬回来兽王宫吧？” 

            唐逸楞了会笑了，答道“我考虑下。” 

            按照虎白洋那阵子在藏书阁看那些书上的说法唐逸的‘我考虑下’就等于‘会搬回兽王宫’ 

            书上的方法可行有效，多看书果然还是很有好处的。虎白洋内心雀跃。 

            唐逸见到凤御天前先见的龙青翼，当时龙青翼阴着一张脸守在通道口。 

            “干嘛苦着一张脸？最大的赢家不是你吗？”看到他唐逸内心的愤怒难平。 

            龙青翼懒懒地用脚在地上画着不明所以的图案没有回答他，“凤御天还要见奥多多。” 

            “别人说他可能不行了。”唐逸答道。 

            “……”龙青翼继续画着圈没有说话。 

            “干嘛不说话？”唐逸问。 

            “我心情不好。”龙青翼低着头看都不看他道。 

            “……”这回轮到唐逸说不出话来。 

            过来好一会龙青翼才深吸了口气抬起头“干活吧。” 

            “可是你承诺过不伤害他。”虎白洋拦到了唐逸面前。 

            龙青翼瞥了他一眼，笑道，“你害怕唐逸被赶走？” 

            “……”虎白洋不出声默认，搞得唐逸也紧张起来一脚探入通道准备随时跑路。 

            龙青翼看他们小两口如临大敌一般，苦笑了一声先对虎白洋道“虽然唐逸的出现带来了一系列的麻烦，不过现在这个状况我得负主要责任，我不会迁怒在唐逸身上的。而且老鸟他蛮喜欢唐逸，没有必要的情况下我不会伤害他。我向你保证过的，你还愿意相信我吗？”说着他看虎白洋低下眼帘渐渐放下戒备，便又对唐逸说道，“唐逸……不管你愿不愿意，我都要解开奥多多的封印。不过你放心，这个身体还是你，我那时候欠考虑造成的后果我不会让你扛。” 

            在他的反复强调下，小俩口算是妥协了。 

            ………… 
            …… 

            夜悄然降临，皓月升至天幕正中，照着龙青翼前些时候用脚画的法阵发着银色的光芒。唐逸和龙青翼站在阵中。 

            “唐逸，你集中精神。”龙青翼手指点上唐逸的额头，道。 

            “集中精神想什么？”唐逸问。 

            “奥多多。在心里唤他的名字。然后想他的模样”说着龙青翼变出一面带手柄的镜子对着唐逸照，让唐逸有个参考物。 

            “……”唐逸虽然觉得这个架势有些怪异，但是还是配合了龙青翼。没一会他和龙青翼出现在一个没有光的地方，唯一的光源来自龙青翼手中的镜子。 

            “看，他在那。”龙青翼用镜子的光照向某个方向。唐逸眯了好一会眼睛才看清楚，那是个人，满身的血污被层层链锁捆得结实，那人在低吼挣扎，他的不甘和悲伤一下传入了唐逸的心里。 


            “怎么救他？”唐逸一直都不是铁石心肠的人。 

            “交给我，你只要持续着想他就好。”龙青翼说着将镜子放到唐逸手中，祭出长刀，一股作气劈向虚空。 

            ………… 
            …… 

            “凤御天要见你。”龙青翼斩断最后一条链锁。 

            “真的？”奥多多将信将疑，他一直很倒霉突然幸运起来反而让他不敢相信。 

            “真的。”龙青翼道。奥多多又看了看一旁的唐逸，唐逸冲他点点头。 

            奥多多慢慢回过神来意识到自己这次可能是真熬出来了，“他肯认我了？” 

            “算是吧。”龙青翼收起长刀，一握拳将这幻境掐碎。 

            “谢谢你，你是好人！”奥多多一脸感激。 

            “啊，算是吧。不过要谢你谢唐逸和老鸟吧。”说完，龙青翼咻地一下消失了。 

            “你去见你亲人吧。”唐逸冲他摆摆手。 

            奥多多在唐逸也消失前将他抱个了满怀。 

            “务必皆大欢喜啊……”唐逸在幻境消失前奥多多听到他这样说。 

            幻境破碎，奥多多重新回到真实。 



            奥多多被解放出来后唐逸把身体还回给奥多多一个多月让他和凤老爷子团聚团聚。期间那只厚脸皮的龙老头说什么也不走，在奥多多和唐逸第十二次抱怨说龙青翼的眼神很吓人时唐逸给他出主意让他给龙青翼的毛巾上撒点辣椒水，唐逸没想到奥多多这二货真的照做了。龙青翼拿着毛巾告状，奥多多低头认错还顺便说些“他有时候也故意把石子混在我的饭里”“他还威胁说如果我再摸你一下他就剁掉我的手。”之类的话，接着唐逸通过奥多多的眼睛看到了什么叫凤凰的愤怒――凤御天吼着“你给我滚回去反省！”化为凤凰一爪子把龙青翼踩入地下紧接着叼起他猛地一甩，虽然没有扔多远但足以昭示他的愤怒和决心。龙青翼到底是龙青翼，又是道歉又是赖皮的最后还是没有走，只不过从那以后奥多多觉得日子舒心很多，这个结果真让唐逸跌破眼镜。 


            当唐逸拿回身体控制权后不久他便搬回了兽王宫，但让他郁闷的事情发生了…… 

            “为什么……就那么一晚为什么我就中了呢？为什么啊啊啊啊！！”唐逸看着那盘红烧土豆伤心无比，若在平时这盘土豆已经被他吃个干净而今他一闻到这味就恶心。最开始他还以为是搬回兽王宫水土不服，结果刚刚医生告诉他他又有了而且两个月了。俩个个月……唐逸一算就想到蛋定的满月宴。 


            “因为一夜情中奖率高达99%”虎白洋一边给他顺背一边说道。 

            唐逸又饿又恶心整个人都感觉不对劲，异常烦躁地甩开他的手，冲着他怒吼“闭嘴！谁害的？有本事你来怀！” 


            “我去！奥多多这个淫虫上脑的家伙真可怕！”在离斯纳克.扎的唇只有0.01厘米时唐逸强夺回来了身体的控制权。 

            “我还以为你没戏了。”斯纳克.扎似笑非笑地哼了一声，推开唐逸扣好领口的扣子。 

            “怎么可能？我是主角啊。”唐逸对斯纳克.扎这想法表示不可理解。 

            不想斯纳克.扎淡淡回了句“虎白洋也是啊。” 

            “……”唐逸楞了楞悲愤不已地别过头去，“竟然反驳不了！” 

            当唐逸拿回身体控制权后不久他便搬回了兽王宫，但让他郁闷的事情发生了――他竟然没有食欲！见啥都想吐每天都晕晕沉沉的。问过奥多多，奥多多说自己偶尔也觉得不对劲但是没有往心上去。终于有一天虎白洋坐不住了传来兔子医生给他看看。这一看不要紧，结果让唐逸仰天咆哮，吓得兔子医生临走时颤颤巍巍地告诉虎白洋自己要辞官回家种田，虎白洋百般挽留愣是没有留住。 


            “为什么……就那么一晚为什么我就中了呢？为什么啊啊啊啊！！”唐逸看着那盘红烧土豆伤心无比，若在平时这盘土豆已经被他吃个干净而今他一闻到这味就恶心。最开始他还以为是搬回兽王宫水土不服，结果刚刚兔子医生告诉他他又有了而且两个月了。俩个个月……唐逸一算就想到蛋定的满月宴。 


            “因为一夜情中奖率高达99%”虎白洋一边给他顺背一边宽慰他道。 

            此时唐逸又饿又恶心整个人都感觉不对劲，异常烦躁地甩开他的手，冲着他怒吼“闭嘴！谁害的？有本事你来怀！” 

            “你又不是没试过，你自己临阵退缩这不能怪我。”虎白洋觉得这事不能怪自己而且那次自己还蛮受伤。那夜情调好得很，虎白洋他还连药膏拿了出来也做好了血染床单的准备，没想到唐逸在他身上蹭了半天不是说这太硬就是那太硌，最后唐逸躺平了和他比大小完了给他一句“我的比你的大，为了减少伤害还是你来吧。”。本来虎白洋想驳回去说自己看来比较小因为他蹭了半天没有蹭对地方给蔫回去了要是全盛情况下自己不输。但是这话他没有说，强忍着滴血的自尊他让唐逸绷直了身体一遍一遍地叫着他的名字才放唐逸泄出来。从那以后唐逸再也没有提过类似话。今天再提虎白洋知道新的一轮又来了。 


            “你、你……”唐逸气结，指着他颤声道，“我要和你……” 

            果然是新的一轮，虎白洋看着蓝天悲伤地想。 

            “打架！”这是奥多多接的话，凤御天和他说过两口子相处最忌讳拿离婚当口头禅，于是当他意识到唐逸要说出那两个字时他冲出来救场，随后挨了唐逸一拍脑门，当然这个痛唐逸也收到了。 


            “啊？啊！！”虎白洋一时间没有反应过来直接被唐逸抓住手腕摔了出去，他做了回旋转安稳落地，刚站稳就被掐着脖子。 

            “唐、唐逸你手劲大好多，不要那么用力掐我脖子……”虎白洋抓住唐逸的手俩人僵持着。 

            “这是奥多多的意思。”唐逸撇嘴嘿嘿一笑，“但是我同意了。” 

            说到底还不是你的意思？虎白洋哭笑不得。为了避免孩子没爹，虎白洋还是掰开了唐逸的手，唐逸的无名火烧的烈他这么一抵抗更加激起了唐逸的逆反心理，正好干不了什么揍他出气好了。 


            “不好了！大王和唐先生打起来啦！”麻豆带着同事大叫着四处纷飞。 

            看着兽王宫发出阵阵巨响，兔子医生十分庆幸“还好我坚持回家。” 

            ………… 
            ……… 
            “门三扇，亭子一个……这小花园算是全没了。哎~大王，要和谐啊。”马赤赤一边清点损失一边摇头叹气。 

            “他一怀孕就不好受，他一不好受就发脾气，他一发脾气你也跟着斗，你一和他斗他就越发不好受……”马赤赤将账本收起来慢条斯理给虎白洋分析道，“你就体谅体谅，啊~多说好话……” 


            “你觉得我还不够让吗？”虎白洋扯开衣襟，露出脖子上的掐痕和胸前两个掌印“他去了魔族一遭回来打人可疼了。我不反抗会死的啊。” 

            “这个……这个……”马赤赤看到虎白洋身上的痕迹满头汗都下来了，这太暴力了不找唐逸说说看来是不行了，“我让洪穗找他说说去。” 

            于是在西院小屋，唐逸再次和狐老七面对面，屋外白雪飘扬，狐老七也换上了一身长毛。上次马赤赤拖着满身包回到兽族是狐老七照顾的，照顾来照顾去俩人又和好了，俩人一天到晚成双入对的加上狐老七怀的是多胎惹来不少羡慕，从此上门问怀多胎秘方的、怎么维持婚姻关系的、如何挑选对象等等的人踏破了马家的门槛。在兽都小鹿报道投票中狐老七以超过半数的得票评为年度最佳丈夫，虽然大家纷纷质疑马赤赤有暗箱操作，不过这是题外话了。 


            “你们也太厉害了，蛋定刚两个月啊。”红毛狐狸抖着耳朵边舔着茶水边说道。 

            “……”唐逸靠着窗看雪，这种关起门来的私人问题唐逸不喜欢谈。 

            “你爱揍大王是大家都知道的。”狐老七喝完茶蹲坐在唐逸身边，因为月份大了肚子都够着桌面了，想用后脚挠耳朵这种动作已经不好做，“不过下手轻点啊，大王是不可再生资源，揍死了没有第二个了。”说着他发现唐逸和木头人一样只顾看雪于是他用前爪拍拍唐逸的大腿继续道“你们折腾得够多了，你忍忍或者找个别的发泄点行不？”见唐逸动了动脸色也变了，他缓慢地站起来俩前爪搭在唐逸大腿上探头过去问“还是你有什么别的想法？” 


            唐逸“嗯……”了一声紧接“哇”的趴在窗上吐了起来。“好受点了……你的话我会考虑下。”吐完他晕乎乎地抹抹嘴对狐老七说道。 

            唐逸并非在敷衍狐老七，他也觉得需要对虎白洋温柔些，他决定从道歉开始。结果这虎白洋让他一顿好找，几个院都转遍太阳都下山了才在寝宫那偌大的屋子里一角将虎白洋找到――他蹲在那不知道捣鼓什么。 


            麻豆飞进来点亮所有的灯，瞬时间整个屋子亮了起来。“白洋？”唐逸走过去点点他肩膀，问“你干嘛呢？”唐逸定睛一看虎白洋在缝一个白虎样的沙包，虎头上的王字还缝得出乎意料的工整“手工不错啊。”唐逸赞道，“给蛋定的？”蛋定目前还留在梧桐凤居，他们商量着让蛋定在那呆到凤老爷子涅，当然同时他们也给蛋定承诺每隔三天就去看他一次。 


            收到唐逸的夸奖虎白洋嘿嘿笑了两声道“是给你的，给你弄了个兽王特制假人，你不好受的时候可以揍他。”咬断线虎白洋把白虎沙包往唐逸面前一送“你试试还能发出惨叫呢。”说着他拉起唐逸的手往那虎头上就是一拳。 


            沙包白虎真的如虎白洋所说会惨叫，但声音异常的大，“嗷呜呜”的惨叫声冲破了寝宫的一扇窗。 

            “靠！揍了它我心脏病都快吓出来了！”唐逸毫无防备地被吓一跳，抡起那沙包就砸虎白洋，沙包受力又是一阵惨叫。 

            “嗷！”虎白洋收回沙包，很是抱歉“我再改进改进……” 

            这次沙包受力会突然笑出声来，笑声尖锐刺耳而且还会转圈圈地跑…… 

            “你要害死我们父子俩啊？！”唐逸一把火将那沙包白虎给烧了，此时已经将要温柔对他这个想法抛到了脑后。 

            麻豆抓着一袋花生米停在喵白咪的头上，“你说明天大王会收到多少投诉？” 

            “上次大王半夜啸叫了大半个月最后大家都习惯了。”喵白咪伸出舌头接住麻豆扔下来的花生米嚼吧嚼吧，“后来我邻居家的新生小仓鼠娃娃每天都得听着大王的啸声才能睡着，后来大王不叫了那娃娃就夜夜哭别提多闹心了。” 


            “习惯真是个可怕的事情。”麻豆看着他家大王越发娴熟地抵挡住唐逸的‘攻势’偶尔还能吃点‘糖’豆腐不由感叹道。 

            ………… 
            …… 
            几天之后，马赤赤过来送新门惊觉自己已经好几天没有见到他家大王的人型了――虎白洋成天变成虎型走来走去，连给投诉书回复都是用那肉虎爪画字。――这让马赤赤很担心。 


            于是狐老七又进宫来了，“怎了？你也怀了？”狐老七把肚子一挪和虎白洋那般趴坐着在门口当门神。 

            “我没有变胖啊。”虎白洋站起来抖抖自己的毛伸个懒腰展示他优美的身线，不解狐老七为什么这样问“怎么这么说？” 

            “你化个人形吧，老马一直觉得你有什么问题。”说着用眼角瞟了瞟不远处的一棵树，虎白洋抖抖鼻子嗅出了马赤赤的气味。他虽然犹豫了下但最终还是化出人形，狐老七定睛一看差点没叫出来“大王，你怎么还是鼻青脸肿的？” 


            虎白洋有些尴尬地挠头笑道“我发现这副模样唐逸连讲话都会很温柔。” 

            狐老七顿时觉得北风那个吹，吹得他心哇凉哇凉的。他绝望了，他对眼前这个大王绝望了还是把希望寄托在他的下一代吧。狐老七头触地趴着想。 

            ………… 
            …… 
            让唐逸真正痛苦恐惧的是生娃娃。虽然他脑子里有如何生娃娃的常识，很多人也安慰他说“不是第一胎了，很容易的不要有心理压力。”就连奥多多都对他说“实在不行我来吧？我上次有全程观摩做了点小笔记。”说着还准备给他传授经验。但是唐逸还是紧张，只是紧张内容从‘孩子是酒后乱来得的不会有问题吧？’变成了‘要是太大个卡在半路怎么办？’。 


            他更郁闷的是他还早产了。孩子来得实在突然，一个夏日大中午的虎白洋甚至连送他去上次生产的洞穴的时间都没有。那日唐逸的兽型成了不少兽族儿童的梦魇，而兽王宫也在唐逸阵痛中被破坏了大半。 


            唐逸疼了一天一夜也破坏了一天一夜才产下一颗比蛋定要修长些的蛋。唐逸亲自把蛋敲出一条缝，一只可爱的小雌虎嗷嗷叫着虎白洋用嘴亲亲拱着小虎让她向他爬去，那脆弱可爱的样子让唐逸觉得这些日子的苦都值了，他舔着小虎身上的毛喉咙里发出呼噜噜的满意声，没一会蛋定跳出龙青翼画的保护圈冲过去学着双亲的样子也舔起妹妹。 


            “不看周边环境的话，真是美好的一家。”龙青翼由心赞道，然后他凑到凤御天耳边直播“现在三个雄兽正在舔一个幼小的雌兽。” 

            “话从你嘴里出来都变味了。”凤御天笑着直接给他一肘子。 

            因为小虎的出生让兽王宫直接损失近万于是虎白洋叫她‘万金’，他宣布的时候大家都处于下巴脱臼的遄刺，于是他认为大家是默认通过了。 

            虎白洋正因连续取得孩子命名权两次而沾沾自喜时，他的民众纷纷写来提议信。中心思想无法就是总结了一遍唐逸从怀孕到产子给兽族带来物质与精神损失，然后结论就是让他这个大王控制生育，还联名送上事后药方…… 


            “啊，少生孩子多种树啊。真让唐逸说中了。”虎白洋垂头丧气地趴在地上给提议书上摁上同意的爪印。 

            ………… 
            …… 
            “唐逸唐逸，龙青翼说让咱们准备准备。”奥多多两眼放光高兴得握着唐逸的手直晃。唐逸因为看孩子精神透支，他也就由着奥多多那么晃着，并希望奥多多快快晃完让他的精神去黑暗的地方休息。 


            “我就要有新的身体啦！”奥多多欢呼道。 

            “哦……”唐逸表示他听见了。 

            凤凰涅的日子近了。 




            炎日不落，皓月同升，日月并现凤凰涅日。 

            龙青翼很少隐藏自己的情绪，因为他觉得躲躲藏藏很没有意思，所以在凤御天化为凤凰对日长鸣时，他哭了，眼泪哗哗的。他这举动引起围观的一干民众纷纷议论说什么的都有。虎白洋惊慌失措一时没多想直接扯破自己的袖子给他递了过去，龙青翼也不客气地接过来擦。 


            “不哭不哭，哭嘛呢？”蛋定飞到龙青翼脸前，突然一个四肢大开变成个不穿衣服的肉乎乎的小娃娃糊到龙青翼脸上，双脚圈在他脖子上俩小手掌胡乱拍着龙青翼的头。 


            龙青翼将蛋定从自己脸上扯下来，“说了多少次了，至少穿个肚兜吧？你那小玩意蹭我下巴上很恶心啊！”说着他把蛋定放地上蹲下来用虎白洋给他擦眼泪的袖子给蛋定围上遮羞，“你又长个了，长那么快干嘛？搞得我觉得自己都老了。”蛋定才不管他那么多，顺着他的胳膊膝盖爬上他的脖子骑到上面继续拍他的脑袋奶声奶气说着“有我呢，青翼别哭了。”以示安慰。 


            “别直接叫长辈名字！”唐逸把万金往虎白洋怀里一塞就上前去要将蛋定从龙青翼脖子上拔下来“没大没小！”可蛋定紧紧地趴在龙青翼头上说什么也下来。 


            龙青翼帮蛋定打开唐逸的手，“干嘛呢？我都没说什么呢你就横眉瞪眼的干嘛？我乐意让他骑我脖子，也乐意他直呼我名字表示亲近不行啊？去去，一边去。心烦着呢别给我添堵了。”说完把唐逸推到一边，接着一副得胜的样子和蛋定击掌。 


            “蛋定怎么能和龙老爷子处得那么好啊？”虎金衣凑到哥哥耳边悄悄问道。 

            虎白洋摇头道“不知道，也许是蛋定太出色。” 

            “蛋哥哥，蛋哥哥。”在虎白洋怀里的万金听到蛋定俩个字也兴奋起来挥着小手。 

            蛋定的确很出色，他有三种兽型，不到1岁就能化人形咿咿呀呀的说话，现在更是满地跑成天乱说话。最让大家刮目相看的是他竟然和龙青翼建立起了良好的爷孙关系。 


            要说到蛋定和龙青翼的转折点就要从一年前虎白洋大战唐逸说起。一天饭后虎白洋和唐逸在幻想万金未来的对象时产生了点分歧俩人起先也就是点口角可互相不让，一些无内容的类似‘你吃完饭一定会去上厕所’的无聊事件在各种脑补分析下慢慢演变成‘你去上厕所是为了逃避看孩子’再变成‘逃避看孩子就是对我烦了’最后的定论是‘你一定是有二心了’，再或者是分析‘为什么要时不时跑回魔族’最终结论是‘转交权利是幌子见小情人才是真’――这些个定论都可不得了，于是在唐逸的‘虎白洋你对得起我吗？！’咆哮声中俩人口角升级为打架斗殴的恶性事件，声势浩大得被各族围观。最后龙青翼过来各打五十大板，俩人才冷静了下来，没两天就又比那牛皮糖还粘腻。 


            这种事对大人来说过去了就过去了，反正他们就那模式再磨合个几年也就都没菱角了。但对孩子来说这是个异常恐怖的事情，特别是不在双亲身边只见双亲打架不见双亲和好的孩子。连着两晚蛋定都在睡梦中哭泣睡得很不安稳，问他梦到什么他也说不清楚只说怕。 


            “龙青翼，你去他梦里看看吧。”凤御天没法力进不去别人的梦境只得让龙青翼去。 

            龙青翼想着蛋定睡不好他也别想睡好也照做了。一到蛋定梦里，他看到场巨大化、扭曲的（喷火）龙虎斗而且还战得难舍难分血肉横飞，小蛋定蜷在一个黑暗的角落瑟瑟发抖。 


            “来，我带你打怪兽。”龙青翼把蛋定抱起来架脖子上，呼的一声变成巨龙一口一个把那俩扭曲的家伙吞掉“还怕吗？”龙青翼变回人形放下蛋定问，小蛋定点点头又摇摇头。 


            “小孩子的梦怎么可以这样黑暗。”龙青翼打了响指，蛋定的梦境一下亮了，漂亮的花绿色草还有很多漂亮的小鸟，“来点刺激的。”龙青翼拍拍手，蛋定就发现自己和龙青翼正腾空站在一个瀑布之上，然后急速下降想飞还飞不起来，他大叫着就要拍上水面时龙青翼一下化龙叼住他，看着水面下还有小鱼对他挤眼睛，蛋定乐了。 


            那夜之后，这俩爷孙关系一下来个大转折。 


    

            炎日不落，明月同升，日月并现凤凰涅日。 

            龙青翼很少隐藏自己的情绪，因为他觉得躲躲藏藏很没有意思，所以在凤御天化为凤凰对日长鸣时，他哭了，眼泪哗哗的。他这举动引起围观的一干民众纷纷议论说什么的都有。鹏辉羽不明白这凤凰涅重生对凤御天而言是一值得高兴事情，龙青翼哭个什么劲？他刚想上前去问就被龙紫轩捂着嘴拖走。一旁的虎白洋第一次见龙青翼哭顿时惊慌失措一时没多想直接扯破自己的袖子给他递了过去，龙青翼也不客气地接过来擦。 


            “不哭不哭，哭嘛呢？”蛋定飞到龙青翼脸前，突然一个四肢大开变成个不穿衣服的肉乎乎的小娃娃糊到龙青翼脸上，双脚圈在他脖子上俩小手掌胡乱拍着龙青翼的头。 


            龙青翼将蛋定从自己脸上扯下来，“和你说了多少次，至少穿个肚兜吧？你那小玩意蹭我下巴上很恶心啊！”说着他把蛋定放地上蹲下来用虎白洋给他擦眼泪的袖子给蛋定围上遮羞，完了比了比了下蛋定的身高“你又长个了……长那么快干嘛？搞得我觉得自己都老了。”蛋定才不管他那么多，顺着他的胳膊膝盖爬上他的脖子骑到上面继续拍他的脑袋奶声奶气说着“有我呢，青翼别哭了。”以示安慰。 


            “别直接叫长辈名字！”唐逸把万金往虎白洋怀里一塞就上前去要将蛋定从龙青翼脖子上拔下来“没大没小！”可蛋定紧紧地趴在龙青翼头上说什么也下来。 


            龙青翼拍开唐逸的手，“干嘛呢？干嘛呢？我都没说什么呢你就横眉瞪眼的干嘛？我乐意让他骑我脖子，也乐意他直呼我名字表示亲近不行啊？去去，一边去。心烦着呢别给我添堵了。”说完把唐逸推到一边，然后抬起手和蛋定默契地击掌。 


            “蛋定怎么能和龙老爷子处得那么好啊？”虎金衣凑到哥哥耳边悄悄问道。 

            虎白洋摇头道“不知道，也许是蛋定太出色。” 

            “蛋哥哥，蛋哥哥。”在虎白洋怀里的万金听到蛋定俩个字也兴奋起来挥着小手。 

            蛋定的确很出色，他有三种兽型，不到一岁就能化人形咿咿呀呀的说话，现在更是满地跑成天乱说话。但最让大家刮目相看的是他竟然能和龙青翼建立起了良好的爷孙关系。 


            要说到蛋定和龙青翼的转折点就要从一年前虎白洋大战唐逸说起。一天饭后虎白洋和唐逸在幻想万金未来的对象时产生了点分歧俩人起先也就是点口角可互相不让。一些无内容的类似‘你吃完饭一定会去上厕所’的无聊事件在唐逸各种脑补分析下慢慢演变成‘你去上厕所是为了逃避看孩子’再变成‘逃避看孩子就是对我烦了’最后的定论是‘你一定是有二心了’，而虎白洋则是分析‘你为什么要时不时跑回魔族’最终结论是‘转交权利是幌子见小情人才是真’。俩人这些个定论都可不得了，终于在唐逸的‘虎白洋你对得起我吗？！’咆哮声中俩人口角升级为打架斗殴的恶性事件，声势浩大，被各族围观。最后龙青翼过来各打五十大板，俩人才冷静了下来，没两天就又比那牛皮糖还粘腻。 


            这种事对大人来说过去了就过去了，反正他们就那模式再磨合个几年也就都没棱角了。但对孩子来说这是个异常恐怖的事情，特别是不在双亲身边只见双亲打架不见双亲和好的孩子。连着两晚蛋定都在睡梦中哭泣睡得很不安稳，问他梦到什么他也说不清楚只说怕。 


            “龙青翼，你去他梦里看看吧。”凤御天没法力进不去别人的梦境只得让龙青翼去。 

            龙青翼想着蛋定睡不好他也别想睡好也照做了。一到蛋定梦里，他看到场巨大化、扭曲的（喷火）龙虎斗而且还战得难舍难分血肉横飞，小蛋定则蜷在一个黑暗的角落瑟瑟发抖。 


            “来，我带你打怪兽。”龙青翼走过去一把把蛋定抱起来架脖子上，呼的一声变成巨龙一口一个把那俩扭曲的家伙吞掉后龙青翼变回人形放下蛋定问“还怕吗？”，小蛋定点点头又摇摇头。 


            “小孩子的梦怎么可以这样黑暗。”龙青翼皱着眉头打了响指，蛋定的梦境一下亮了，漂亮的花绿色草还有很多漂亮的小鸟，“来点刺激的。”说着龙青翼拍拍手，蛋定就发现自己和龙青翼正腾空站在一个瀑布之上，然后急速下降想飞还飞不起来，他大叫着就要拍上水面时龙青翼一下化龙叼住他，看着水面下还有小鱼对他挤眼睛，蛋定乐了。 


            那夜之后，这俩爷孙关系一下来个大转折。一小一老从对头变亲友后默契度越来越高。有天吹了灯龙青翼就着月光看着熟睡的蛋定问凤御天“老鸟，你说这孩子会不会是我的？” 


            “你给我带绿帽就算了，你给白洋带什么帽子？”凤御天呵了一声责怪道，说完他从床上摸索着起身拽着龙青翼的衣袍带着龙青翼往屋外走。这房子的任何摆设他都熟悉得不得了，床、柜子、椅子、甚至是鞋摆放的位置都和五百年前一模一样，这些年龙青翼几乎每天都在做同样的事情但他从来没听过一句怨。凤御天找不到理由不爱他就如同找不到理由爱奥琅一样。 


            龙青翼对那夜的记忆是――月亮很亮草地很软风有些凉凤御天的身体却很热。 

            凤御天一直都如火一般燃烧在龙青翼的心头给龙青翼提供前进的动力，而现在凤御天他真的开始着火。 

            在凤凰的长鸣声中太阳渐渐攀升到最高点，凤御天火红的长羽开始散出巨大的热量。 

            龙青翼一见时候到了便转身向一边的虎白洋道“一会要起大火，你去疏散下那些围观的。”说着要把蛋定扯下来还给他双亲，结果蛋定说什么都不愿意，几次以后龙青翼也没有勉强。而虎白洋接到指示便把女儿交给妹妹抱着开始干活。唐逸看虎白洋走了想着去帮忙却被龙青翼拽住了，“唐逸你留下。” 


            “啊？为什么？”唐逸不解 

            “换多多出来。”龙青翼的口气丝毫没有商量的余地，直接一运法将唐逸击晕，待再睁眼那便是奥多多。 

            “干嘛那么粗暴？！”奥多多挣开龙青翼的手揉着被捏的发疼的胳膊，龙青翼可没有回答他的问题。接着他听到凤御天的呼唤“多多。” 

            “爹？”凤御天全身泛着火红的光芒，热得连奥多多都觉得有些吃不消。 

            “我生了你却没有好好抚养你。我没什么可以补偿你的，唯有……”凤御天的声音飘飘渺渺，奥多多没听清楚后面半句话就觉得眼睛一花，背后中了一掌，是龙青翼。 


            “卑鄙小人！”奥多多忍不住骂道，但哪里还有龙青翼，不要说龙青翼其他人都没有了，眼前的只有凤御天，奥多多不知道他为什么又变回人型而且全身好像包在一团火里。凤御天缓缓睁开眼向他走来，那眸子清澈微微一弯带着笑，凤御天也不说话只是伸出手将他抱到怀里，然后消失了。突然间奥多多明白过来了――这是幻境，凤御天的灵魂刚和自己合并了。但一切都迟了，他发现自己周身也被火包围着，烈焰的温度热得他连喘气都不能，红色眼泪滴落。“为什么……为什么！！”他朝天嘶吼…… 


            他的行为在龙青翼和唐逸的眼里便是一只凤凰在火中展翅啼叫。龙青翼好像被啼叫声震撼到异样身形不稳晃了晃，他唤出自己的爱刀插入地中作为支柱站稳低下头不看。 


            唐逸也明白了过来，可他还没有来得及伤心就被自己儿子吓到了。“儿子，你的爪子怎么变成金色的啦？”蛋定化成小凤鸟站在龙青翼头上，两只爪子发着闪亮的金色。对于他爸的问题蛋定回了一个‘看我的’的眼神，那一瞬间唐逸仿佛看到他儿子眼角有耀眼的闪光。 


            一切发生得太快，唐逸还没有问第二个问题，蛋定就扑着翅膀重心不稳地忽上忽下地飞向那只正在涅的凤凰。 

            “儿子！”唐逸完全来不及阻拦。龙青翼对蛋定的举动也诧异极了，但凤凰涅火威力巨大龙青翼不能让唐逸冲进去，所以他将唐逸拉住阻止他冲火圈。 

            火光冲天，蛋定已经不见。唐逸被这个突如其来的打击冲击得差点瘫倒，他不明白刚刚还好好的，怎么突然就投火了呢？才这么点小孩能有什么烦恼那么想不开？一定是这一年自己光顾着万金了，一定是自己总和虎白洋吵架导致孩子精神压力大了……唐逸内心各种懊悔瞬时涌上心头，就连虎白洋搂住他叫他，他都听得不确切。 


            直到那冲天大火渐灭浓烟消散，露出俩小绒球样，唐逸才一下推开虎白洋冲过去用手赶烟。然后他看见一只黑色的幼鸟和一只全身通红头冠却是金色的幼鸟挨在一起，唐逸喜出望外将小黑鸟抱出来满面泪水承诺道，“儿子……你就算烤成了黑色的，爸爸还是爱你。” 


            “唐逸你还好吧？”虎白洋走过来问道，皱着个眉头好像唐逸不正常似的。 

            唐逸抹掉眼角的泪水对虎白洋说道“白洋，咱们儿子烤焦了……但是……”他话没有说完，因为他看到虎白洋肩膀上站着一只稍大的凤凰幼鸟，重点是，那幼鸟的爪子是金色的而且还叫他“爸爸。” 


            “儿子！！”唐逸把黑鸟扔到一边将蛋定紧紧地抱到怀里“你没事太好了！” 

            那边一家和乐融融龙青翼却完全看不见，他眼里只有那只红色的幼鸟，那豆大的眼睛冲着他眨巴眨巴的…… 

            蛋定在唐逸怀里冲龙青翼伸出他的爪子，龙青翼啧了一声道“得了，别得瑟你的金爪子了。”说着看看怀里的红鸟再看看手上提着的黑鸟，他又对蛋定补充了一句“谢谢啊，小子。” 


            虽然龙青翼没有明白发生了什么事情，但是奥多多终于得到了新身，而他也没有失去凤御天，这就足够了。 

            炎日不落，明月同升，凤凰涅重生日果然是个值得庆祝的日子。 

            尾声 

            “那你以后作何打算？”海蟾尊也许是死心了，他不再隐藏自己的真面目。 

            “找点好人好事做做当个好人什么的。”龙青翼在养了黑鸟两天后他决定还是把这个小奥多多交给斯纳克.扎，要不然他负担太重了万一养得营养不良或者心理变态了怎么办？这不，他刚把小奥多多空投给斯纳克.扎，在看到斯纳克.扎感激眼神后他心满意足的返程，他心情很好所以在海蟾尊这坐会喝口茶。 


            “还挺正直向上。”海蟾尊苦笑道。 

            “我一直都很正直向上，只是有些个性而已。” 

            “祝福你。” 

            “必须的~再见了，回头欢迎来做客~他可可爱了。”龙青翼起身要走的时候从怀里掏出一张纸递给海蟾尊，上面画有红彤彤的一团旁边还有龙青翼的字迹“这是我给他画的画像，留给你做纪念，上面还有我的签名。” 


            “……”海蟾尊挂着公关笑容将画像接好送龙青翼走。 

            ………… 
            …… 

            “唐逸，你吃东西怎么这么挑？”虎白洋对唐逸不吃胡萝卜很有意见，他一直对孩子们说要什么都吃，不能挑食，结果唐逸这个当爸爸的还不做好榜样。 

            唐逸放下筷子回道“挑食说明连我的胃都很有主见。” 

            这话刚说完，小两口就发现俩孩子纷纷把自己不喜欢吃的拨到了一边。虎白洋冲唐逸投去不满的眼神。 

            唐逸赶紧加上一句“但是这种主见在你们对食物的博爱面前显得太渺小卑微。”然后伸筷子把孩子们碗里的东西又搅匀了。 

            “还好你掰过来了。”虎白洋冲他做口型。 

            好险……唐逸抹汗。 

            ………… 
            …… 
            入秋的一日，唐逸在书房教蛋定写字，虎白洋则在一边和万金玩小沙包，门吱呀一声开。门口出现一男一女。 

            “咦？斯纳克.峰？你怎么会出现在这？”唐逸没想到还能在这个季节看到斯纳克.峰“还带着东西……”斯纳克.峰一手牵着虎金衣的手一手提着个黑布兜。 


            这太刺伤虎白洋的眼睛了，他冲过去要分开他们俩的手，“放开我妹。”。不想斯纳克.峰抓着虎金衣的手不放，虎金衣眼泪都快出来了地叫着“哥，不要。哥……”最后斯纳克.峰豁出去将虎金衣抱到怀里，而唐逸提着虎白洋的耳朵将他拉到一边坐好。一屋子人沉默了会，斯纳克.峰才结结巴巴地对唐逸道“我，那个……是来提亲的。” 


            “不行，你骗了我妹妹那么多年，难保没有下次。”虎白洋不答应。 

            “我那时也是出于无奈。”斯纳克.峰话是回的虎白洋眼睛却看着唐逸。 

            “是啊，我觉得斯纳克.峰挺好”欺负的。唐逸自然是帮斯纳克.峰的，而且他确实觉得斯纳克.峰人不错。 

            “不行！总之我不会同意我妹妹嫁给个魔族。”虎白洋别过头大声反对。 

            这话就戳中唐逸了，唐逸冷哼了两声指着自己对他道 
            “你有立场说这个话吗？”虎白洋理亏不回话“再说了，魔族怎么了？斯纳克.峰多好一个青年，你凭什么看不上人家啊？啊？！”唐逸声音越来越大的反问他，见他不再做声，唐逸回头对那还抱在一起的小情侣笑道“我觉得挺好的，我做主就这么定了！” 


            于是蛋定和万金就有了姑父。 

            ………… 

            自从小奥多多走进斯纳克.扎的生活后，斯纳克.扎真的成了农民，因为奥多多他只吃素。 

            “我记得凤凰明明是杂食动物。”斯纳克.扎通过水镜和他堂哥对话。 

            “啊……你就嫁什么随什么吧。吃点素对你皮肤的伤势恢复也有好处。”斯纳克.峰道，“其实我有个问题很困惑。” 

            “什么？”斯纳克.扎听出堂哥语气比较沉重。 

            “奥多多他姓奥，但他现在是只鸟。唐逸他是个外来的魂魄，但他占着喷火龙的身子。”斯纳克.峰说着说着都笑了出来，但很快他又恢复正经说话的语气，“权利什么交接过了咱们就不提了，可这些个房产和地皮，归谁呢？”接着他强调向斯纳克.扎强调道“更重要的是，唐逸他没有交还我们的卖身契……”魔族四大公家族和魔王奥家定有契约，这个契约根据血缘走，现在他们的契约都在占着喷火龙身体的唐逸手上，这个契约有束缚这四大公能力和行动的威力。 


            斯纳克.扎沉默了，看着他一脸沉思的样子斯纳克.峰撇撇嘴继续道“啊……算了，反正我也要离职入赘了，卖身契的事情留给下一任烦恼吧。如果有人愿意接任的话。” 


            说着，水镜那边传来虎金衣的催促声，斯纳克.峰不得不终止和堂弟的对话，关闭水镜之前他觉得有些事情他必须说，“不是我说，原来虽然奥多多和唐逸不作为，但好歹还有点威慑作用。现在这个王朝散了，几千年建立起来的规则就要被打破，会乱。保重了兄弟。有需要找哥。” 


            水镜的影像灭了。但是斯纳克.峰的话却一直在斯纳克.扎的耳边回荡，他不是没有想过，只是现在的他无能为力。 

            “乱了以后谁来挽救局面呢？”斯纳克.扎自语自语道。但是看着小奥多多满屋子乱扑腾，他觉得还是先过好现下再说，也许到时候会天降神兵也不一定。谁知道呢。 


            （完） 

番外

56、番外2，奶爸难为 ... 
 
 
　　又是一年初冬，蛋定都已经3岁多了，万金也养出了点肉。这天中午难得的晴天，唐逸在院子里和万金玩你追我赶的游戏，看着万金四条小腿快倒腾不过来了唐逸才大跨步上前将万金一把抱起。父女俩真哈哈笑得欢，虎白洋却拿着一张纸面带愁色地向他们走过来。
　　
　　“怎么了？”唐逸将小白虎万金放到肩头将那纸从虎白洋手中抽出来。
　　
　　“龙老爷子带着凤老爷子失踪了。”虎白洋锁着眉答道，“鹏叔说龙老爷子虐待幼鸟。”
　　
　　“哈？”唐逸楞了一楞，再看那纸抬头那几个大红字写的是：通缉令。内容是：‘龙青翼727岁（长相大家都知道）挟持一不满1岁红色头顶有两根金毛的凤凰幼鸟（长相如图示，图上一立体小红毛球连小豆眼都是通红，就头上有撮金色的毛）于今早从梧桐凤居出逃，如有见到请联系鹏天阁鹏辉羽。重谢’。落款是：禽王鹏辉羽。
　　
　　鹏辉羽在凤御天涅重生后就由他继任禽王的位置。只不过和平时期他也没啥可忙的，每天就这飞飞那窜窜。
　　
　　“我觉得这事肯定是鹏辉羽太闲了。”唐逸呵了一声把那通缉令还到虎白洋手里，对鹏辉羽的行为表示不屑“龙青翼对凤老爷子什么感情谁不知道？还虐待幼鸟呢，哪和哪啊。”
　　
　　虎白洋想想也觉得有道理，道“也许有什么误会。”
　　
　　的确是有误会，但这件事情中龙青翼也有过错。
　　
　　送走奥多多后，梧桐凤居又只剩他们俩。龙青翼除了每天的操练外就是照顾喂养凤御天，但问题来了：以前凤御天是个身体状况不好的成年残疾人照顾起来需要费心力而且那时候他们时不时还能做些爱做的事情来消耗掉龙青翼过盛的精力，但现在的凤御天是只不粘人的健康小鸟每天除了吃饭需要龙青翼照看下以外其他的几乎没有什么地方需要龙青翼忙活的。于是龙青翼充沛的精力一直处于过剩的状态。
　　
　　鹏辉羽因为凤御天找上梧桐凤居是昨天傍晚。
　　
　　按照龙青翼给凤御天安排的菜谱晚饭后是水果，昨天晚饭后他洗完葡萄刚要给撑得直打饱嗝的凤御天喂，看着那紫彤彤的葡萄龙青翼突然想到一个游戏。
　　
　　“老鸟，加油，差点就够到了哟~够到有奖励。”他将凤御天最爱吃的葡萄举高让凤御天够，凤御天还太小不会飞，为了吃到葡萄便很听话很认真地在蹦，但是可恨的是每次快够到的时候龙青翼就会再往上抬高一点。
　　
　　凤御天从越蹦越高到体力耗尽越蹦越矮，最后又气又急地发出悲鸣然后啄龙青翼的脚面出气，不想龙青翼还顺势和他玩起躲避游戏，本来就一肚子委屈的凤御天觉得一点都不好玩反而是火发泄不出去越来越火大，绷直了身子又一声长鸣。这一声响亮大声还传得很远。
　　
　　凤凰的悲鸣有很多重意思，其中一重就是求救。于是禽族正义使者鹏辉羽敲响了梧桐凤居的门，没龙青翼应门他就破门而入，龙青翼的‘防凤御天走丢’结界有些强力迫使他变回了灰色的大鹏鸟。一进门他就和小凤御天唧唧啾啾用鸟语交流个不停，还越交流越亢奋，最后一大一小两只鸟都梗着脖子朝天长鸣。凤御天还小鸟语讲得磕磕巴巴龙青翼没怎么明白，但龙他从鹏辉羽的话里听出来这俩鸟最后的结论是‘龙青翼是混蛋大家快来谴责他！’
　　
　　龙青翼听不下去了上去要把凤御天搂到怀里，一边和双爪乱挠的凤御天做斗争一边对鹏辉羽道，“诶诶，我还没有说你夜闯民宅呢，小鹏你也不要太不讲理……”他话还没有说完，就听到一阵翅膀扑棱棱的声音，在一抬头发现墙头上树枝上停满了各式各样的鸟。
　　
　　“前几天我从这飞过还听见他一脸猥琐地用水喷幼鸟从下到上撸人全身嘴里还说着什么‘你快长大啊快长大。’”一只蓝色的金刚鹦鹉义愤填膺，“变态！”
　　
　　“我那是在给他洗澡……”
　　
　　“上次我还看见他将幼鸟从树上扔下去说是练习飞行，你是龙你不满周岁就能飞但是他是凤凰！”一只画眉清脆的声音里满是愤怒。凤凰的寿命长成长期也长，凤凰幼鸟一般要满周岁才能飞。
　　
　　“那件事我已经反省过了……”
　　
　　“而且也不带幼鸟出门，小孩需要健康向上的生活环境，你把他全封闭圈养对他成长十分不利！”小麻雀们异口同声。
　　
　　“这个……”
　　
　　“龙老爷子你以前的确和凤老爷子是一对，但是现在他不过是个不满一岁的凤凰幼鸟连人形都化不出来，你不能再用恋人的心态去对待他。”鹏辉羽对他做出最后的判决，“所以还是将他交予其他有经验的人抚养比较好。”说完鹏辉羽化为人形上前要去将还在挣扎不已的凤御天从龙青翼怀里接过来。
　　
　　龙青翼哪里肯，“不！谁也不能分开我们俩！”呼的一阵狂风，他已经前爪抓着凤御天化为青龙呼啸而去。
　　
　　“他跑了！！快追！！”众鸟也誓要将凤御天夺回来。
　　
　　…………
　　
　　唐逸和虎白洋见到鹏辉羽时他眼里满是血丝，看得出来他真的很着急“他没回龙宫，凤御天还那么小他能带他去哪？会不会很冷还得挨饿？或者龙青翼真的会对他……”越说他越激动。唐逸不难猜到他都脑补了些什么可怕的场景，手没忍住就给了他脑门上一下打断他的脑补。
　　
　　“不会的，按龙老爷子的作风他自己饿死冻死也不会让凤老爷子有一点点闪失。他不过是没独自带过幼鸟有些常识欠缺。”虎白洋为龙青翼讲好话，他自己和妹妹虽是俩老爷子养大的而且蛋定也在梧桐凤居长大2岁多点但他们都是兽族或者是有兽形。抚养凤凰幼鸟，龙青翼还是新手。
　　
　　在谈了大半天后鹏辉羽一看时间不早了才起身告辞“有消息请第一时间通知我。”唐逸两口子头点得和捣蒜似的才将这位话痨送走。
　　
　　“你说龙青翼会去哪？”唐逸转着脖子活动下因长时间装出认真聆听状态而疲劳的脖子。
　　
　　“会不会去找海蟾尊了？”虎白洋走到他身后给他捏肩膀。
　　
　　唐逸立马否定掉，“他就算不怕海蟾尊吞了凤老爷子也会忌讳那里的空气质量。”
　　
　　虎白洋想了想道，“那说起来最有可能的不就是咱们这了？”
　　
　　“不会吧？”唐逸被他这话给吓得从椅子上跳起来，前脚才刚送走鹏辉羽要是龙青翼真在兽王宫他岂不是要被鹏辉羽念叨死？
　　
　　“应该不会。”虎白洋看他反应如此激烈都乐了，伸手将他摁回椅子上继续给他捏肩膀道，“他要在咱这我应该早嗅出来……”说着虎白洋抖抖鼻子好像嗅到什么味道。
　　
　　“怎么了？”唐逸看他话没说完又紧张起来。
　　
　　虎白洋没答他反问道，“蛋定哪去了？”
　　
　　“不知道，吃过饭就跑了。”唐逸不解，“怎么了。”
　　
　　“没什……”虎白洋觉得自己可能是想多了，可还没有说完从枯木从里钻出一团红绒球头上还有两撮金毛，这让虎白洋的尾音音量直线上升“么！！！”
　　
　　“咕？”虎白洋那么一吼凤御天有些害怕地后退。
　　
　　“凤老爷子？！”唐逸跳起来冲过去将他从地上抱起来，“你怎么在这？！龙老爷子呢？！”
　　
　　“咕~”凤御天的小豆眼往旁边一看。虎白洋和唐逸顺着他的视线看过去――西院传出一声巨大的声响，紧接着是蛋定的咆哮“是他亲的我！你欺负小孩！为老不尊！”然后是龙青翼长啸“白养你这个蛋了！对我的人下手！”
　　
　　“龙老爷子怎么能这样说呢？蛋定才3岁多想要对凤老爷子做什么也不可能啊。”虎白洋摇头表示龙老爷子一定误会蛋定了。
　　
　　“重点不是那个！”唐逸给了他脑袋一下，“你给我联系鹏辉羽去。”龙青翼这个家伙看来真的不合适养孩子。
　　
　　又过了十来日，初雪洋洋洒洒，唐逸带着孩子们堆起雪人，然后全家仰面躺到雪里印个印子。
　　
　　看着天幕，唐逸突然想起来前几天的闹剧侧过头去问虎白洋“龙青翼最后怎么样了？”
　　
　　“哦，据说写了一摞悔过书对着禽族水镜广播了一遍然后让小夜上了几天育儿课才把凤老爷子从鹏叔那接了回去。”虎白洋将听来的一五一十告诉唐逸。
　　
　　此时的梧桐凤居也迎来第一场雪，但是凤御天体温较高，雪还没有落到他身上就全化成了水，他走到哪哪就多个水坑，这让他很失落。
　　
　　凤御天咕的一声很伤心地坐到了地上。龙青翼照着他的样子堆了个雪球，还在雪球头顶上插上两条黄布。
　　
　　“来，老鸟。”左左右右将自己的‘作品’欣赏了一遍后龙青翼将凤御天抱起来，“像你不像？”
　　
　　“咕~”凤御天因为玩不了雪还在伤心。
　　
　　“这失落小样哟，来给你带上手套脚套这样就好了”说着龙青翼从怀里掏出双厚厚的小鞋和长套子分别把他的爪子和小翅膀包起来，这样凤御天的热度就限制住一部分传不出来。
　　
　　“来，摸摸你自己的雪人。”龙青翼把他推到雪球面前。
　　
　　凤御天小心翼翼地伸出翅膀一摸赶紧又缩了回来，他惊奇的发现雪球竟然没有化。这让他很高兴，龙青翼则在一旁教唆他“抱上去试试。”
　　
　　凤御天有了第一次成功的鼓励张开短翅膀就扑了上去，这次可坏事了，他翅膀和脚做了措施但是身上没有，于是当他的贴上雪球时雪球哗一下全化了浇了他一身雪水。看着他的狼狈样龙青翼很不厚道的捧腹大笑。
　　
　　“咕！！！！”凤御天顿时化身成愤怒的小鸟战斗模式张着翅膀满院追踩龙青翼……
　　
　　最后龙青翼躺着雪里让凤御天从脚踩到脸。
　　
　　“我要修改下那天让你快快长大的愿望。”龙青翼举起身上的凤御天，笑着说道“你快长慢长长成什么样都可以，只要我们能在一起就好。你一定能帮我实现这个愿望的，对吗？”
　　
　　“咕”凤御天点头，其实凤御天没怎么明白龙青翼的话，但他本能地给了龙青翼一个肯定的答案。
　　
　　天空朦胧胧，满目的雪，雪落在龙青翼皮肤上让他觉得冰冰凉凉，于是他一把将凤御天抱个满怀美其名曰取暖。这一次凤御天没有再挣扎。
　　 

作者有话要说：我放到这试试
――――――――――――――――――――

又是一年初冬，蛋定都已经3岁多了，万金也养出了点肉。这天中午难得的晴天，唐逸在院子里和万金玩你追我赶的游戏，看着万金四条小腿快倒腾不过来了唐逸才大跨步上前将万金一把抱起。父女俩真哈哈笑得欢，虎白洋却拿着一张纸面带愁色地向他们走过来。

“怎么了？”唐逸将小白虎万金放到肩头将那纸从虎白洋手中抽出来。

“龙老爷子带着凤老爷子失踪了。”虎白洋锁着眉答道，“鹏叔说龙老爷子虐待幼鸟。”

“哈？”唐逸楞了一楞，再看那纸抬头那几个大红字写的是：通缉令。内容是：‘龙青翼727岁（长相大家都知道）挟持一不满1岁红色头顶有两根金毛的凤凰幼鸟（长相如图示，图上一立体小红毛球连小豆眼都是通红，就头上有撮金色的毛）于今早从梧桐凤居出逃，如有见到请联系鹏天阁鹏辉羽。重谢’。落款是：禽王鹏辉羽。

鹏辉羽在凤御天涅重生后就由他继任禽王的位置。只不过和平时期他也没啥可忙的，每天就这飞飞那窜窜。

“我觉得这事肯定是鹏辉羽太闲了。”唐逸呵了一声把那通缉令还到虎白洋手里，对鹏辉羽的行为表示不屑“龙青翼对凤老爷子什么感情谁不知道？还虐待幼鸟呢，哪和哪啊。”

虎白洋想想也觉得有道理，道“也许有什么误会。”

的确是有误会，但这件事情中龙青翼也有过错。

送走奥多多后，梧桐凤居又只剩他们俩。龙青翼除了每天的操练外就是照顾喂养凤御天，但问题来了：以前凤御天是个身体状况不好的成年残疾人照顾起来需要费心力而且那时候他们时不时还能做些爱做的事情来消耗掉龙青翼过盛的精力，但现在的凤御天是只不粘人的健康小鸟每天除了吃饭需要龙青翼照看下以外其他的几乎没有什么地方需要龙青翼忙活的。于是龙青翼充沛的精力一直处于过剩的状态。

鹏辉羽因为凤御天找上梧桐凤居是昨天傍晚。

按照龙青翼给凤御天安排的菜谱晚饭后是水果，昨天晚饭后他洗完葡萄刚要给撑得直打饱嗝的凤御天喂，看着那紫彤彤的葡萄龙青翼突然想到一个游戏。

“老鸟，加油，差点就够到了哟~够到有奖励。”他将凤御天最爱吃的葡萄举高让凤御天够，凤御天还太小不会飞，为了吃到葡萄便很听话很认真地在蹦，但是可恨的是每次快够到的时候龙青翼就会再往上抬高一点。

凤御天从越蹦越高到体力耗尽越蹦越矮，最后又气又急地发出悲鸣然后啄龙青翼的脚面出气，不想龙青翼还顺势和他玩起躲避游戏，本来就一肚子委屈的凤御天觉得一点都不好玩反而是火发泄不出去越来越火大，绷直了身子又一声长鸣。这一声响亮大声还传得很远。

凤凰的悲鸣有很多重意思，其中一重就是求救。于是禽族正义使者鹏辉羽敲响了梧桐凤居的门，没龙青翼应门他就破门而入，龙青翼的‘防凤御天走丢’结界有些强力迫使他变回了灰色的大鹏鸟。一进门他就和小凤御天唧唧啾啾用鸟语交流个不停，还越交流越亢奋，最后一大一小两只鸟都梗着脖子朝天长鸣。凤御天还小鸟语讲得磕磕巴巴龙青翼没怎么明白，但龙他从鹏辉羽的话里听出来这俩鸟最后的结论是‘龙青翼是混蛋大家快来谴责他！’

龙青翼听不下去了上去要把凤御天搂到怀里，一边和双爪乱挠的凤御天做斗争一边对鹏辉羽道，“诶诶，我还没有说你夜闯民宅呢，小鹏你也不要太不讲理……”他话还没有说完，就听到一阵翅膀扑棱棱的声音，在一抬头发现墙头上树枝上停满了各式各样的鸟。

“前几天我从这飞过还听见他一脸猥琐地用水喷幼鸟从下到上撸人全身嘴里还说着什么‘你快长大啊快长大。’”一只蓝色的金刚鹦鹉义愤填膺，“变态！”

“我那是在给他洗澡……”

“上次我还看见他将幼鸟从树上扔下去说是练习飞行，你是龙你不满周岁就能飞但是他是凤凰！”一只画眉清脆的声音里满是愤怒。凤凰的寿命长成长期也长，凤凰幼鸟一般要满周岁才能飞。

“那件事我已经反省过了……”

“而且也不带幼鸟出门，小孩需要健康向上的生活环境，你把他全封闭圈养对他成长十分不利！”小麻雀们异口同声。

“这个……”

“龙老爷子你以前的确和凤老爷子是一对，但是现在他不过是个不满一岁的凤凰幼鸟连人形都化不出来，你不能再用恋人的心态去对待他。”鹏辉羽对他做出最后的判决，“所以还是将他交予其他有经验的人抚养比较好。”说完鹏辉羽化为人形上前要去将还在挣扎不已的凤御天从龙青翼怀里接过来。

龙青翼哪里肯，“不！谁也不能分开我们俩！”呼的一阵狂风，他已经前爪抓着凤御天化为青龙呼啸而去。

“他跑了！！快追！！”众鸟也誓要将凤御天夺回来。

…………

唐逸和虎白洋见到鹏辉羽时他眼里满是血丝，看得出来他真的很着急“他没回龙宫，凤御天还那么小他能带他去哪？会不会很冷还得挨饿？或者龙青翼真的会对他……”越说他越激动。唐逸不难猜到他都脑补了些什么可怕的场景，手没忍住就给了他脑门上一下打断他的脑补。

“不会的，按龙老爷子的作风他自己饿死冻死也不会让凤老爷子有一点点闪失。他不过是没独自带过幼鸟有些常识欠缺。”虎白洋为龙青翼讲好话，他自己和妹妹虽是俩老爷子养大的而且蛋定也在梧桐凤居长大2岁多点但他们都是兽族或者是有兽形。抚养凤凰幼鸟，龙青翼还是新手。

在谈了大半天后鹏辉羽一看时间不早了才起身告辞“有消息请第一时间通知我。”唐逸两口子头点得和捣蒜似的才将这位话痨送走。

“你说龙青翼会去哪？”唐逸转着脖子活动下因长时间装出认真聆听状态而疲劳的脖子。

“会不会去找海蟾尊了？”虎白洋走到他身后给他捏肩膀。

唐逸立马否定掉，“他就算不怕海蟾尊吞了凤老爷子也会忌讳那里的空气质量。”

虎白洋想了想道，“那说起来最有可能的不就是咱们这了？”

“不会吧？”唐逸被他这话给吓得从椅子上跳起来，前脚才刚送走鹏辉羽要是龙青翼真在兽王宫他岂不是要被鹏辉羽念叨死？

“应该不会。”虎白洋看他反应如此激烈都乐了，伸手将他摁回椅子上继续给他捏肩膀道，“他要在咱这我应该早嗅出来……”说着虎白洋抖抖鼻子好像嗅到什么味道。

“怎么了？”唐逸看他话没说完又紧张起来。

虎白洋没答他反问道，“蛋定哪去了？”

“不知道，吃过饭就跑了。”唐逸不解，“怎么了。”

“没什……”虎白洋觉得自己可能是想多了，可还没有说完从枯木从里钻出一团红绒球头上还有两撮金毛，这让虎白洋的尾音音量直线上升“么！！！”

“咕？”虎白洋那么一吼凤御天有些害怕地后退。

“凤老爷子？！”唐逸跳起来冲过去将他从地上抱起来，“你怎么在这？！龙老爷子呢？！”

“咕~”凤御天的小豆眼往旁边一看。虎白洋和唐逸顺着他的视线看过去――西院传出一声巨大的声响，紧接着是蛋定的咆哮“是他亲的我！你欺负小孩！为老不尊！”然后是龙青翼长啸“白养你这个蛋了！对我的人下手！”

“龙老爷子怎么能这样说呢？蛋定才3岁多想要对凤老爷子做什么也不可能啊。”虎白洋摇头表示龙老爷子一定误会蛋定了。

“重点不是那个！”唐逸给了他脑袋一下，“你给我联系鹏辉羽去。”龙青翼这个家伙看来真的不合适养孩子。

又过了十来日，初雪洋洋洒洒，唐逸带着孩子们堆起雪人，然后全家仰面躺到雪里印个印子。

看着天幕，唐逸突然想起来前几天的闹剧侧过头去问虎白洋“龙青翼最后怎么样了？”

“哦，据说写了一摞悔过书对着禽族水镜广播了一遍然后让小夜上了几天育儿课才把凤老爷子从鹏叔那接了回去。”虎白洋将听来的一五一十告诉唐逸。

此时的梧桐凤居也迎来第一场雪，但是凤御天体温较高，雪还没有落到他身上就全化成了水，他走到哪哪就多个水坑，这让他很失落。

凤御天咕的一声很伤心地坐到了地上。龙青翼照着他的样子堆了个雪球，还在雪球头顶上插上两条黄布。

“来，老鸟。”左左右右将自己的‘作品’欣赏了一遍后龙青翼将凤御天抱起来，“像你不像？”

“咕~”凤御天因为玩不了雪还在伤心。

“这失落小样哟，来给你带上手套脚套这样就好了”说着龙青翼从怀里掏出双厚厚的小鞋和长套子分别把他的爪子和小翅膀包起来，这样凤御天的热度就限制住一部分传不出来。

“来，摸摸你自己的雪人。”龙青翼把他推到雪球面前。

凤御天小心翼翼地伸出翅膀一摸赶紧又缩了回来，他惊奇的发现雪球竟然没有化。这让他很高兴，龙青翼则在一旁教唆他“抱上去试试。”

凤御天有了第一次成功的鼓励张开短翅膀就扑了上去，这次可坏事了，他翅膀和脚做了措施但是身上没有，于是当他的贴上雪球时雪球哗一下全化了浇了他一身雪水。看着他的狼狈样龙青翼很不厚道的捧腹大笑。

“咕！！！！”凤御天顿时化身成愤怒的小鸟战斗模式张着翅膀满院追踩龙青翼……

最后龙青翼躺着雪里让凤御天从脚踩到脸。

“我要修改下那天让你快快长大的愿望。”龙青翼举起身上的凤御天，笑着说道“你快长慢长长成什么样都可以，只要我们能在一起就好。你一定能帮我实现这个愿望的，对吗？”

“咕”凤御天点头，其实凤御天没怎么明白龙青翼的话，但他本能地给了龙青翼一个肯定的答案。

天空朦胧胧，满目的雪，雪落在龙青翼皮肤上让他觉得冰冰凉凉，于是他一把将凤御天抱个满怀美其名曰取暖。这一次凤御天没有再挣扎。




57

57、番外3，一天 ... 
 
 
　　“我其实读书也很多。”朗克撩开丘天田大卷长发，手指细细地在他的长脖上拂过朗家独特的治愈法术渗入丘天田的皮肤。朗克知道丘天田喜欢知识分子。
　　
　　“嗯？”穿着平角大裤衩加宽松迷彩背心的丘天田满身布满一道道腥红的爪痕，让他本是曼妙的躯体看起来有些恐怖。这几个月丘天田总出公差每次一回来都一身伤，朗克觉得有些话再不说搞不好哪天就没有机会说了。
　　
　　朗克放下他的长发绕到他面前握住他的肩膀，十分认真地说道“虽然不在别人面前夸口，但是我绝对是个文化人，而且品位不错。”朗克这些话让丘天田二丈和尚摸不着头脑。朗克也不顾丘天田一脸迷茫，径直解下自己的面罩露出他那张很多年没有露出来的半张脸。
　　
　　朗克年轻的时候曾经在魔族选秀活动上夺过冠，因为不胜追求者的烦扰，他戴上了面具而且为了显得酷他还特地选择了半截的面具。今日，他十分后悔当年的选择。
　　
　　“哈哈哈哈”看到自己好奇很久的朗克的脸，丘天田爆笑起来――朗克因为常年带着半截面具导致脸上半截白下半截略黑成了阴阳脸，很是喜感。
　　
　　丘天田这么一笑，朗克准备好的台词都被吹到世界的另一边。看着丘天田笑的眼泪都快出来了，朗克尴尬地默默地带回面罩默默地卷着黑风离去，准备休整好了他日再战。
　　
　　回到家朗克决定从今以后宅家里天天做面膜。朗克的儿子朗钱莱今年已经15岁，以优异的成绩和芭芭拉一起升入了魔院中等部。朗钱莱不再是个肉嘟嘟的小胖子，现在他身形修长相貌端正说不上帅气无比但也是枚建气青年，而且再也不是芭芭拉保护他了，如今的他已经为了芭芭拉多次大显身手――从考试给芭芭拉递小条到为芭芭拉去堵一只鳄鱼。经过磨练朗钱莱基本上已经在魔院打遍无敌手，为此他爸爸朗克疼并快乐着“幸好咱们自家开医院，要不赔死了。”朗克曾经捂着胸口如是说。
　　
　　朗钱莱给朗克端上一杯热茶，关切地问道“爸，你还好吧？”往常从丘天田那回来朗克总是一副心情很好的样子，今天垂头丧气的很反常。
　　
　　“有点小郁闷，不要紧。”朗克接过茶喝了两口，胃口暖和了心情也缓过来了点，他才发现儿子一直站在旁边手里拿着张纸，“嗯？儿子，你手里拿的什么？”
　　
　　“学校烧烤春游会的宣传单。”朗钱莱赶紧将单子给父亲递过去。
　　
　　朗克抖抖那张单子看了起来，“春游会还烧烤？这是要交钱了吧？啊，果然。”朗克一眼就看到了那行很小的‘每人50金’的黑字，接着他才开始看单子的正文“现在学校收费名目越来越多，魔王府烧烤园？大片皇家园林让孩子懂历史感悟人生？这是哪个商人开发的项目？扎仔要知道了还不气疯了？”朗克冷哼一声把单子交还给儿子。斯纳克.扎两年前辞了官把魔王府整个包了出去，然后带着那只黑鸟奥多多不知道去哪了。朗克初步推测他可能往温暖的南方去了，但是也没有去考证。
　　
　　“爸爸，我想去。”朗钱莱恳求道。
　　
　　“去吧去吧。”朗克从口袋里掏出一块大面值的金币放到儿子手里，嘱咐道“别乱钻，那里地道多。”
　　
　　…………
　　……
　　
　　朗钱莱有个大弱点，那就是芭芭拉。当芭芭拉在前头边跑边回头唤着他的名字时，他父亲的嘱咐就被他放到了脑后。
　　
　　然后他们理所当然的迷路了，看着周边完成陌生的环境芭芭拉往朗钱莱身上靠了靠，这一刻，朗钱莱觉得迷路在夜晚的陌生丛林里真是件幸福的事情。
　　
　　“我的能力在这受到阻碍，我求助试试。”说着朗钱莱抬头看着下弦月就要开嗷，不想被芭芭拉一手捂上嘴，“别叫！万一来的不是好人呢？”芭芭拉的话刚落，就被一道光照得睁不开眼。朗钱莱将他护到身后绷紧了弦等对方下一步动作。
　　
　　对方有三人，最大那个红发黑眼看着和他们相当年岁但耀眼的探照光是从较小的那个银发紫瞳男孩手中发出，他们俩中间还有个一头火红长发带着绺金发的红眼漂亮小姑娘。
　　
　　“你们是谁啊？”红发黑眼的是龙炎尔，他将对面俩人上下打量一番后推了把蛋定道，“阿蛋你上去闻闻。”
　　
　　银发紫瞳便是蛋定，今年他7岁了，“怎么每次都是我？”蛋定很不满龙炎尔没事就使唤他。
　　
　　“谁叫你是兽？”龙炎尔驳了回去，结果发现蛋定不动就斜着眼看自己准备非暴力不合作，便转身揉了揉把站他们中间的凤御天，笑眯眯道，“要不凤仔去？”
　　
　　“可我还是只小小鸟。”凤御天嘟着小嘴表示很为难，但还是老实听话的迈出脚。
　　
　　蛋定白了龙炎尔一眼赶紧把凤御天拉回来，“好吧，我去，我去！”蛋定低吼一声变成一只白虎向朗钱莱他们走去。
　　
　　看到白虎，朗钱莱明白他们是到了三族了，难怪自己的能力受制。他听说三族的人比较散漫好相处，所以一直吊着的心也放了下来，让蛋定前前后后把他们俩嗅遍。
　　
　　“他们身上有烟和血肉的味道。”蛋定侦查完毕。
　　
　　“俩个偷腥迷路的坏小孩？”凤御天焕然大悟状，一男一女在昏暗的丛林里――这场景多像龙炎尔以前给他讲的民间故事的开头。
　　
　　“你才是坏小孩！”什么叫偷腥啊？芭芭拉红着脸抓住朗钱莱的手臂从他身后探出头来，冲凤御天喊道。
　　
　　“我不是。”凤御天不明白那个姐姐为什么对自己大呼小叫。
　　
　　“他不是。”龙炎尔和蛋定也异口同声道。
　　
　　芭芭拉被他们那满脸的二表情给气得发抖，在朗钱莱的制止下才没有冲过去和人吵。
　　
　　龙炎尔下面有三个弟弟妹妹，喜欢发号施令，“凤仔，你叫两声把那条老龙叫来吧。”
　　
　　“好。”凤御天收到指令便开始深呼吸。可他正要啼叫之时芭芭拉一下冲过去捂住了他的嘴“等下！”他想的是如果能自己回去就不要惊动大人免得回去被数落。“哇，好烫！”凤御天被陌生人突然捂住嘴，受惊吓不由自主的全身冒火，芭芭拉法术本来就不强到了三族更是接近没有，直接让凤御天的火烧个正着。
　　
　　“芭芭拉！你没事吧？”朗钱莱捧着芭芭拉的手查看伤势，所幸不严重他有限的治愈法术也能将其治愈，“你们怎么能动手呢？！”他盯着凤御天就是一吼，绿色的狼眼骤然成一条线。
　　
　　“谁先动的手啊？他要掉了根毛你就完了。”龙炎尔上前挡在凤御天前面，几乎是用鼻孔对着朗钱莱说话。
　　
　　“你看着和我们年岁差不多怎么睁眼说瞎话啊你？”朗钱莱被龙炎尔激怒。
　　
　　“嘿，大半夜的出现在别人家林子里还有理了。”龙炎尔指着朗钱莱就对蛋定说道，“阿蛋上去咬他们。”
　　
　　“这种事情你个头最大应该你冲在前面吧？”蛋定把凤御天拉到自己身边远离那家伙。
　　
　　“不行，我娘要知道我当第一个会责问我哥的。”龙炎尔此时此刻本应该是在读书的，不过他大哥看他已经被关在屋里七天整了于心不忍就把他放出来让他来找蛋定玩会放松放松，要是自己闯祸了他大哥一定会被连坐。“你先冲上去，我跟着。”龙炎尔说着退了几步退到蛋定身边。
　　
　　“我爸知道了也会揍我的好不？”唐逸对蛋定管教不算严，只不过打架这种事情他是严令禁止的。
　　
　　于是在幽暗的林子里三个人就这么僵持了。
　　
　　“一群胆小鬼。”芭芭拉见他们互相推小声的哼了一句，也就是这句话坏事了。
　　
　　“爷爷，你先上！我保护你！”他们三人中唯一不受大人管束的就是凤御天了。
　　
　　“好！”凤御天一下就冲了出去，和芭芭拉撞个满怀，一场无聊的未成年斗殴就此开始……
　　
　　“太无耻了！三打二！”
　　
　　“那俩个太小算一个。”
　　
　　“龙，凤，虎，我靠！你们都是王族二代？！”
　　
　　“你是雄鸟！太骗人了！”
　　
　　…………
　　……
　　这五个在丛林里私斗的小孩们最后结果就是统统被带回兽王宫，那里灯火通明，他们衣衫不整带着各种伤害站在屋子正中央等待大人们的发落。
　　
　　“啧啧，老鸟，你竟然会带头打架啦？真有活力哟~受伤没有？我要替你报仇吗？嗯？”龙青翼用手给凤御天把被扯乱的头发梳顺后将他抱起来，抵着他的额头和他对视问道，极尽宠溺。凤御天笑着摇头。俩人腻腻歪歪的引得其他在场人员侧目。唐逸觉得龙青翼这样做实在有妨于他对孩子们教育就假咳了两声，龙青翼装出一副惊吓样道，“唐逸你感冒了？那我们离你远点。”说着抱着凤御天离开了屋子。
　　
　　“你们有什么需要坦白的吗？”唐逸扫了眼剩下的四个孩子，四个孩子齐刷刷低头看地面，没一个接话。
　　
　　“虎霸天，你几天不挨罚全身又痒了是不是？”唐逸先拿自己的孩子开刀。
　　
　　“这事和阿蛋没有关系，是他们先挑衅的！”龙炎尔此时倒挺仗义。
　　
　　唐逸瞥了他一眼，冷笑道，“龙炎尔，不要逼我把这事和你娘说。”虎白洋和龙二叔最近几个月不知道在外面奔波啥，孩子们都扔给在家的另一半管。
　　
　　一听到要叫家长，龙炎尔顿时不敢再做声。
　　
　　“芭芭拉，朗钱莱，你们还好吧？”看到这俩娃娃，唐逸倒是蛮感慨，几年不见他们都已经长得快和自己一般高了。
　　
　　“野蛮人。”不过看来芭芭拉还是一如既往的嘴欠。
　　
　　“啊！唐逸你干嘛弹我？”芭芭拉捂着被唐逸弹红的脑门大叫。
　　
　　唐逸答道，“替你哥教训你。”不过唐逸对朗钱莱就没什么可说的，就简单问了几句朗克的情况。
　　
　　“你们俩快道歉。”唐逸一手搭一个娃的脑袋往下压。
　　
　　俩孩子虽有不甘也照做，向朗钱莱他们说“对不起。”
　　
　　朗钱莱自然是大方接受，芭芭拉还有些小别扭但也不再说什么，看到唐逸他还是安心不少，虽然他不喜欢唐逸。
　　
　　“好了，这事就算完了。”唐逸接着给两个魔族来客安排住宿，“先派人过去报个平安，等娃娃们休息好了再送回去。”
　　
　　芭芭拉到了陌生环境不愿单独一住，非要跟朗钱莱挤一间。
　　
　　朗钱莱对身后那三个一路跟进屋来的意图不明的跟屁虫很是纳闷，“你们要干嘛？”
　　
　　“来看看你们是不是有什么阴谋。”龙炎尔抱手于胸语气依然傲慢，刚说完就被踩了一脚。蛋定更正道，“我们其实是好奇。”
　　
　　“我们都不让到对面去，说是到了夜晚还有失控的魔物出灭。”凤御天吼一声张牙舞爪地学着龙青翼吓唬他的样子。
　　
　　“……”他们三的话让朗钱莱和芭芭拉面面相觑。但对面三双充满期待的眼睛朗钱莱还是想了想答道，“这个我倒是听我爸说过。说北方的梅尔冰原出现魔物，好几个村庄都因此消失。”
　　
　　芭芭拉哦了一声道，“难怪哥哥前一阵不在家。看来是真有状况。”
　　
　　一讲到这个龙炎尔就来劲了，凑上前去神神秘秘地问道“那魔物长什么样？是不是很多触角？”
　　
　　“叫声是不是很恐怖？”蛋定也一脸兴奋地跟过去。
　　
　　“特别爱吃小孩？”凤御天攥着小拳头神情紧张。
　　
　　芭芭拉对他们的各种错误认识表示不屑，“魔物都是因为过量摄入晶石造成，说白了就是精神错乱攻击性强的人而已哪有你们说的那样。”
　　
　　“那不能恢复了？”蛋定又好奇地问道。
　　
　　芭芭拉切了一声道，“当然不能啦，你们学校不教的吗？这是常识好吧？” 
　　
　　“那是高等部的课程，我们还没有学到。”龙炎尔接话，他成绩一直不好加上蛋定成绩异常的好于是现在他和蛋定俩人同级。凤御天一直属于龙青翼单独教育，他成绩怎么样龙炎尔是不知道的。只不过凤御天很喜欢找蛋定玩，所以他们三常能混到一起。
　　
　　“果然是野蛮人。”芭芭拉将头扭到一边小声嘟囔一句。
　　
　　龙炎尔可是受不了人冷嘲热讽的，特别眼前这个看起来像男的动作却像女的家伙说的话，“嘿！怎么说话呢？娘娘腔。”
　　
　　“什么娘娘腔？谁娘娘腔？”芭芭拉知道他们不敢再动手之后底气可足，朗钱莱拉都拉不住。
　　
　　蛋定和凤御天是铁定拉不住龙炎尔，龙炎尔脾气又爆上手就推“你啊，说的就是你。” 可这次他呆了，因为他的手指传来不该有的柔软触感，“啊！？”刚刚在丛林混战，朗钱莱一直缠着他打，他没和芭芭拉交过手。这下好，芭芭拉的眼圈一下就红了。
　　
　　“你干嘛动手动脚的？！“朗钱莱一把龙炎尔推开，“芭芭拉，不要哭，我、我不介意。”他不知道怎么安慰芭芭拉。
　　
　　“你是女孩？”龙炎尔抓着自己的手不敢相信地问道。
　　
　　“是啊，怎么了？你对我负责啊！？”芭芭拉含着泪吼回去。
　　
　　“负责就负责，怕你啊？”龙炎尔还在打肿脸充胖子说昏话，“娶还能离，谁怕谁啊？！”
　　
　　蛋定给了他一肘子淡淡地提醒道，“你娘你哥你爹你爷爷都不会同意的。”
　　
　　“这倒是。”龙炎尔觉得蛋定说的有道理，只好放下颜面寻求和解，“摸下而已嘛，这样吧，你也摸我一把，任何地方都可以，这样总行了吧？”
　　
　　龙炎尔的话让朗钱莱从很生气到气不起来，芭芭拉挤掉眼泪不怀好意地嘿嘿笑着走到他面前。龙炎尔还很大方将衣襟拉开些。不想芭芭拉却抬腿给他双腿间一膝盖。惨烈得让连朗钱莱都感同身受觉得蛋疼无比。
　　
　　“我从来不打女 
 57、番外3，一天 ... 
 
 
　　孩子，你最好变成男的。”蛋定是知道芭芭拉可男可女，刚刚想看龙炎尔的笑话所以没有点破，只不过这芭芭拉下手也太狠了，这让他很生气。
　　
　　芭芭拉让蛋定的那双紫瞳盯得发毛，撇撇嘴退回朗钱莱身后。气氛一下又冻住了。
　　
　　凤御天左看看右看看突然想出个折中的办法，他冲到朗钱莱和蛋定中间喊道“打架不行！”说着他从怀里掏出一副牌举着，“咱们来打牌！输的脱衣服任摸！”
　　
　　“……”瞬时，胶着的四人把目光都集中在他身上。
　　
　　半响，芭芭拉笑出声道，“你这小不点的主意怎么那么变态？不过倒是个不错的主意。”他哥哥是这方面的爱好者，在家里他没有少打自觉有点段数。
　　
　　“来！”龙炎尔也同意，他家一队弟弟妹妹无聊的时候经常玩他也认为自己不会输。
　　
　　达成共识后，五人在床铺上围成一圈开牌局。
　　
　　…………
　　……
　　
　　唐逸正因为联系不上魔族心里直骂朗克抠门不开水镜时，一头灰色大狼双瞳发着绿光向他靠近，大灰狼身后还跟着一满是烟味冲他热情招手的女人。这让唐逸喜出望外，“哟！好久不见啊朗克、丘天田。”
　　
　　“我儿子呢？”大灰狼咻的一声直立起来变成唐逸熟悉的那个穿风衣带着半截胡狼面具的男人。找儿心切，朗克在用定位法术寻找不到孩子的信息后直接退回用古老的闻气味跟踪法，和丘天田一路找到兽王宫。
　　
　　“跟我来。”唐逸看他那着急样也不和他打岔逗乐了直接领他们找孩子去。当他们一行人来到朗钱莱那屋前时，发现屋里还亮着灯人声嘈杂而且龙青翼正趴在门边听墙角。
　　
　　“龙青翼你在干嘛呢？”唐逸毫不客气拽了拽他的马尾，经过多年相处他发现对龙青翼不需要太客气。
　　
　　龙青翼回头冲他比了个噤声的手势，压低声音道，“嘘……没头脑和心机重还剩一件了。”
　　
　　“别给孩子们乱起外号。”唐逸才不理他那套，直接推门就进，然后他惊呆了。
　　
　　朗克嗅到儿子的气味很激动的推开楞在那的唐逸大喊着“儿子！”冲进去，然后他也惊呆了。
　　
　　丘天田觉得奇怪也上前凑过去，然后他又爆笑起来。
　　
　　大床铺上五个孩子，朗钱莱和芭芭拉用小毛巾挡着重点部位坐在龙炎尔和蛋定身后指指点点在给他们俩出主意，而龙炎尔和蛋定也只穿一条底裤，凤御天衣裳穿戴完整地独坐在他们的对面，身后一摞衣服。看到长辈们，四个输得快光的一下掀起被子钻进去试图躲起来。
　　
　　“你们的衣服呢？”朗克问道，回答他的是四个孩子的视线，顺着孩子们的视线看过去是凤御天。
　　
　　凤御天从床铺上跳起来用牌指着朗克，气势凌人地说道“想要回衣服就要打赢我。”
　　
　　“老鸟你好威武~”龙青翼为他鼓掌。
　　
　　“凤仔你把我们的衣服还来行不？咱们一个阵营的吧？”龙炎尔说着偷偷伸手要去拿自己的衣服，不想被凤御天喝住，“不行，规矩就是规矩，打赢我再说。”
　　
　　“这规矩谁立的啊？”蛋定都无力了。
　　
　　凤御天一手握牌一手指天，表情庄严肃穆，“上上古的牌神！”
　　
　　这种话明显是有人编出来骗小孩的，至于是谁编的，大家心里都有数。龙青翼在大家注目礼下吹起口哨。
　　
　　丘天田一看到牌手就痒，于是挤过人墙上了‘赌床’捡起几张牌道，“打牌啊，我也蛮擅长的。来，我和你打。赢了归还我弟的衣服。”
　　
　　“行！”凤御天一向好说话。
　　
　　几局下来，丘天田也差不多了，“靠！手气真烂”不过他把责任归咎到运气上。朗克虽然不常打牌，但看着丘天田吃瘪让他有了要一同赴死的想法，“我也加入。”而且他穿得多，输个一局两局不是问题。
　　
　　一组人，从半夜打到天蒙蒙亮，朗克这才发现自己有打牌天赋，竟然能和凤御天拉锯战。
　　
　　在一旁观战的唐逸打了个打哈欠一看这样下去不行，便搭上一旁龙青翼的肩膀问道“龙青翼，你教的？”龙青翼冲他挤眼睛装可爱不置可否，唐逸又道，“我回头和鹏辉羽谈谈这事如何？”鹏辉羽一直对龙青翼的教育方式很有意见。这话一出龙青翼果然害怕，上次鹏辉羽满世界通缉的事情让他心有余悸。
　　
　　于是，龙青翼一把将凤御天扛起来就跑“老鸟~咱们回家吧！大家再见！！”
　　
　　“青翼你干嘛？！这局我要赢了啊！”凤御天抱怨声回荡在兽王宫上空。
　　
　　凤御天一走，参与牌局的众人赶紧找到自己的衣服套上。昨晚还水火不容的四人也因此和解，甚至在分离时还互相邀请去对方家玩。
　　
　　送走那两家人，唐逸一看太阳都升起来了，转身想对坐在长廊椅上的儿子说‘去吧妹妹叫起来吃早饭吧？’却看到他垫着龙炎尔的大腿打起了呼噜，龙炎尔则靠着廊柱仰着头呼呼大睡。
　　
　　“嘿，你们俩人回房睡去。”唐逸推推蛋定又搡搡龙炎尔。蛋定是睡死透了没反应，龙炎尔迷迷糊糊的哦了一声，起身拉起蛋定的手将他背上，一步一踉跄看得唐逸胆颤惊心的背着蛋定走了。
　　
　　新的一天又开始了。
　　 

作者有话要说：终于把要交代的交代完了。下面几章写点老鸟以前的故事这个文就结束了。^_^，谢谢大家支持。
防抽，在这里也放一份。
------------
“我其实读书也很多。”朗克撩开丘天田大卷长发，手指细细地在他的长脖上拂过朗家独特的治愈法术渗入丘天田的皮肤。朗克知道丘天田喜欢知识分子。

“嗯？”穿着平角大裤衩加宽松迷彩背心的丘天田满身布满一道道腥红的爪痕，让他本是曼妙的躯体看起来有些恐怖。这几个月丘天田总出公差每次一回来都一身伤，朗克觉得有些话再不说搞不好哪天就没有机会说了。

朗克放下他的长发绕到他面前握住他的肩膀，十分认真地说道“虽然不在别人面前夸口，但是我绝对是个文化人，而且品位不错。”朗克这些话让丘天田二丈和尚摸不着头脑。朗克也不顾丘天田一脸迷茫，径直解下自己的面罩露出他那张很多年没有露出来的半张脸。

朗克年轻的时候曾经在魔族选秀活动上夺过冠，因为不胜追求者的烦扰，他戴上了面具而且为了显得酷他还特地选择了半截的面具。今日，他十分后悔当年的选择。

“哈哈哈哈”看到自己好奇很久的朗克的脸，丘天田爆笑起来――朗克因为常年带着半截面具导致脸上半截白下半截略黑成了阴阳脸，很是喜感。

丘天田这么一笑，朗克准备好的台词都被吹到世界的另一边。看着丘天田笑的眼泪都快出来了，朗克尴尬地默默地带回面罩默默地卷着黑风离去，准备休整好了他日再战。

回到家朗克决定从今以后宅家里天天做面膜。朗克的儿子朗钱莱今年已经15岁，以优异的成绩和芭芭拉一起升入了魔院中等部。朗钱莱不再是个肉嘟嘟的小胖子，现在他身形修长相貌端正说不上帅气无比但也是枚建气青年，而且再也不是芭芭拉保护他了，如今的他已经为了芭芭拉多次大显身手――从考试给芭芭拉递小条到为芭芭拉去堵一只鳄鱼。经过磨练朗钱莱基本上已经在魔院打遍无敌手，为此他爸爸朗克疼并快乐着“幸好咱们自家开医院，要不赔死了。”朗克曾经捂着胸口如是说。

朗钱莱给朗克端上一杯热茶，关切地问道“爸，你还好吧？”往常从丘天田那回来朗克总是一副心情很好的样子，今天垂头丧气的很反常。

“有点小郁闷，不要紧。”朗克接过茶喝了两口，胃口暖和了心情也缓过来了点，他才发现儿子一直站在旁边手里拿着张纸，“嗯？儿子，你手里拿的什么？”

“学校烧烤春游会的宣传单。”朗钱莱赶紧将单子给父亲递过去。

朗克抖抖那张单子看了起来，“春游会还烧烤？这是要交钱了吧？啊，果然。”朗克一眼就看到了那行很小的‘每人50金’的黑字，接着他才开始看单子的正文“现在学校收费名目越来越多，魔王府烧烤园？大片皇家园林让孩子懂历史感悟人生？这是哪个商人开发的项目？扎仔要知道了还不气疯了？”朗克冷哼一声把单子交还给儿子。斯纳克.扎两年前辞了官把魔王府整个包了出去，然后带着那只黑鸟奥多多不知道去哪了。朗克初步推测他可能往温暖的南方去了，但是也没有去考证。

“爸爸，我想去。”朗钱莱恳求道。

“去吧去吧。”朗克从口袋里掏出一块大面值的金币放到儿子手里，嘱咐道“别乱钻，那里地道多。”

…………
……

朗钱莱有个大弱点，那就是芭芭拉。当芭芭拉在前头边跑边回头唤着他的名字时，他父亲的嘱咐就被他放到了脑后。

然后他们理所当然的迷路了，看着周边完成陌生的环境芭芭拉往朗钱莱身上靠了靠，这一刻，朗钱莱觉得迷路在夜晚的陌生丛林里真是件幸福的事情。

“我的能力在这受到阻碍，我求助试试。”说着朗钱莱抬头看着下弦月就要开嗷，不想被芭芭拉一手捂上嘴，“别叫！万一来的不是好人呢？”芭芭拉的话刚落，就被一道光照得睁不开眼。朗钱莱将他护到身后绷紧了弦等对方下一步动作。

对方有三人，最大那个红发黑眼看着和他们相当年岁但耀眼的探照光是从较小的那个银发紫瞳男孩手中发出，他们俩中间还有个一头火红长发带着绺金发的红眼漂亮小姑娘。

“你们是谁啊？”红发黑眼的是龙炎尔，他将对面俩人上下打量一番后推了把蛋定道，“阿蛋你上去闻闻。”

银发紫瞳便是蛋定，今年他7岁了，“怎么每次都是我？”蛋定很不满龙炎尔没事就使唤他。

“谁叫你是兽？”龙炎尔驳了回去，结果发现蛋定不动就斜着眼看自己准备非暴力不合作，便转身揉了揉把站他们中间的凤御天，笑眯眯道，“要不凤仔去？”

“可我还是只小小鸟。”凤御天嘟着小嘴表示很为难，但还是老实听话的迈出脚。

蛋定白了龙炎尔一眼赶紧把凤御天拉回来，“好吧，我去，我去！”蛋定低吼一声变成一只白虎向朗钱莱他们走去。

看到白虎，朗钱莱明白他们是到了三族了，难怪自己的能力受制。他听说三族的人比较散漫好相处，所以一直吊着的心也放了下来，让蛋定前前后后把他们俩嗅遍。

“他们身上有烟和血肉的味道。”蛋定侦查完毕。

“俩个偷腥迷路的坏小孩？”凤御天焕然大悟状，一男一女在昏暗的丛林里――这场景多像龙炎尔以前给他讲的民间故事的开头。

“你才是坏小孩！”什么叫偷腥啊？芭芭拉红着脸抓住朗钱莱的手臂从他身后探出头来，冲凤御天喊道。

“我不是。”凤御天不明白那个姐姐为什么对自己大呼小叫。

“他不是。”龙炎尔和蛋定也异口同声道。

芭芭拉被他们那满脸的二表情给气得发抖，在朗钱莱的制止下才没有冲过去和人吵。

龙炎尔下面有三个弟弟妹妹，喜欢发号施令，“凤仔，你叫两声把那条老龙叫来吧。”

“好。”凤御天收到指令便开始深呼吸。可他正要啼叫之时芭芭拉一下冲过去捂住了他的嘴“等下！”他想的是如果能自己回去就不要惊动大人免得回去被数落。“哇，好烫！”凤御天被陌生人突然捂住嘴，受惊吓不由自主的全身冒火，芭芭拉法术本来就不强到了三族更是接近没有，直接让凤御天的火烧个正着。

“芭芭拉！你没事吧？”朗钱莱捧着芭芭拉的手查看伤势，所幸不严重他有限的治愈法术也能将其治愈，“你们怎么能动手呢？！”他盯着凤御天就是一吼，绿色的狼眼骤然成一条线。

“谁先动的手啊？他要掉了根毛你就完了。”龙炎尔上前挡在凤御天前面，几乎是用鼻孔对着朗钱莱说话。

“你看着和我们年岁差不多怎么睁眼说瞎话啊你？”朗钱莱被龙炎尔激怒。

“嘿，大半夜的出现在别人家林子里还有理了。”龙炎尔指着朗钱莱就对蛋定说道，“阿蛋上去咬他们。”

“这种事情你个头最大应该你冲在前面吧？”蛋定把凤御天拉到自己身边远离那家伙。

“不行，我娘要知道我当第一个会责问我哥的。”龙炎尔此时此刻本应该是在读书的，不过他大哥看他已经被关在屋里七天整了于心不忍就把他放出来让他来找蛋定玩会放松放松，要是自己闯祸了他大哥一定会被连坐。“你先冲上去，我跟着。”龙炎尔说着退了几步退到蛋定身边。

“我爸知道了也会揍我的好不？”唐逸对蛋定管教不算严，只不过打架这种事情他是严令禁止的。

于是在幽暗的林子里三个人就这么僵持了。

“一群胆小鬼。”芭芭拉见他们互相推小声的哼了一句，也就是这句话坏事了。

“爷爷，你先上！我保护你！”他们三人中唯一不受大人管束的就是凤御天了。

“好！”凤御天一下就冲了出去，和芭芭拉撞个满怀，一场无聊的未成年斗殴就此开始……

“太无耻了！三打二！”

“那俩个太小算一个。”

“龙，凤，虎，我靠！你们都是王族二代？！”

“你是雄鸟！太骗人了！”

…………
……
这五个在丛林里私斗的小孩们最后结果就是统统被带回兽王宫，那里灯火通明，他们衣衫不整带着各种伤害站在屋子正中央等待大人们的发落。

“啧啧，老鸟，你竟然会带头打架啦？真有活力哟~受伤没有？我要替你报仇吗？嗯？”龙青翼用手给凤御天把被扯乱的头发梳顺后将他抱起来，抵着他的额头和他对视问道，极尽宠溺。凤御天笑着摇头。俩人腻腻歪歪的引得其他在场人员侧目。唐逸觉得龙青翼这样做实在有妨于他对孩子们教育就假咳了两声，龙青翼装出一副惊吓样道，“唐逸你感冒了？那我们离你远点。”说着抱着凤御天离开了屋子。

“你们有什么需要坦白的吗？”唐逸扫了眼剩下的四个孩子，四个孩子齐刷刷低头看地面，没一个接话。

“虎霸天，你几天不挨罚全身又痒了是不是？”唐逸先拿自己的孩子开刀。

“这事和阿蛋没有关系，是他们先挑衅的！”龙炎尔此时倒挺仗义。

唐逸瞥了他一眼，冷笑道，“龙炎尔，不要逼我把这事和你娘说。”虎白洋和龙二叔最近几个月不知道在外面奔波啥，孩子们都扔给在家的另一半管。

一听到要叫家长，龙炎尔顿时不敢再做声。

“芭芭拉，朗钱莱，你们还好吧？”看到这俩娃娃，唐逸倒是蛮感慨，几年不见他们都已经长得快和自己一般高了。

“野蛮人。”不过看来芭芭拉还是一如既往的嘴欠。

“啊！唐逸你干嘛弹我？”芭芭拉捂着被唐逸弹红的脑门大叫。

唐逸答道，“替你哥教训你。”不过唐逸对朗钱莱就没什么可说的，就简单问了几句朗克的情况。

“你们俩快道歉。”唐逸一手搭一个娃的脑袋往下压。

俩孩子虽有不甘也照做，向朗钱莱他们说“对不起。”

朗钱莱自然是大方接受，芭芭拉还有些小别扭但也不再说什么，看到唐逸他还是安心不少，虽然他不喜欢唐逸。

“好了，这事就算完了。”唐逸接着给两个魔族来客安排住宿，“先派人过去报个平安，等娃娃们休息好了再送回去。”

芭芭拉到了陌生环境不愿单独一住，非要跟朗钱莱挤一间。

朗钱莱对身后那三个一路跟进屋来的意图不明的跟屁虫很是纳闷，“你们要干嘛？”

“来看看你们是不是有什么阴谋。”龙炎尔抱手于胸语气依然傲慢，刚说完就被踩了一脚。蛋定更正道，“我们其实是好奇。”

“我们都不让到对面去，说是到了夜晚还有失控的魔物出灭。”凤御天吼一声张牙舞爪地学着龙青翼吓唬他的样子。

“……”他们三的话让朗钱莱和芭芭拉面面相觑。但对面三双充满期待的眼睛朗钱莱还是想了想答道，“这个我倒是听我爸说过。说北方的梅尔冰原出现魔物，好几个村庄都因此消失。”

芭芭拉哦了一声道，“难怪哥哥前一阵不在家。看来是真有状况。”

一讲到这个龙炎尔就来劲了，凑上前去神神秘秘地问道“那魔物长什么样？是不是很多触角？”

“叫声是不是很恐怖？”蛋定也一脸兴奋地跟过去。

“特别爱吃小孩？”凤御天攥着小拳头神情紧张。

芭芭拉对他们的各种错误认识表示不屑，“魔物都是因为过量摄入晶石造成，说白了就是精神错乱攻击性强的人而已哪有你们说的那样。”

“那不能恢复了？”蛋定又好奇地问道。

芭芭拉切了一声道，“当然不能啦，你们学校不教的吗？这是常识好吧？” 

“那是高等部的课程，我们还没有学到。”龙炎尔接话，他成绩一直不好加上蛋定成绩异常的好于是现在他和蛋定俩人同级。凤御天一直属于龙青翼单独教育，他成绩怎么样龙炎尔是不知道的。只不过凤御天很喜欢找蛋定玩，所以他们三常能混到一起。

“果然是野蛮人。”芭芭拉将头扭到一边小声嘟囔一句。

龙炎尔可是受不了人冷嘲热讽的，特别眼前这个看起来像男的动作却像女的家伙说的话，“嘿！怎么说话呢？娘娘腔。”

“什么娘娘腔？谁娘娘腔？”芭芭拉知道他们不敢再动手之后底气可足，朗钱莱拉都拉不住。

蛋定和凤御天是铁定拉不住龙炎尔，龙炎尔脾气又爆上手就推“你啊，说的就是你。” 可这次他呆了，因为他的手指传来不该有的柔软触感，“啊！？”刚刚在丛林混战，朗钱莱一直缠着他打，他没和芭芭拉交过手。这下好，芭芭拉的眼圈一下就红了。

“你干嘛动手动脚的？！“朗钱莱一把龙炎尔推开，“芭芭拉，不要哭，我、我不介意。”他不知道怎么安慰芭芭拉。

“你是女孩？”龙炎尔抓着自己的手不敢相信地问道。

“是啊，怎么了？你对我负责啊！？”芭芭拉含着泪吼回去。

“负责就负责，怕你啊？”龙炎尔还在打肿脸充胖子说昏话，“娶还能离，谁怕谁啊？！”

蛋定给了他一肘子淡淡地提醒道，“你娘你哥你爹你爷爷都不会同意的。”

“这倒是。”龙炎尔觉得蛋定说的有道理，只好放下颜面寻求和解，“摸下而已嘛，这样吧，你也摸我一把，任何地方都可以，这样总行了吧？”

龙炎尔的话让朗钱莱从很生气到气不起来，芭芭拉挤掉眼泪不怀好意地嘿嘿笑着走到他面前。龙炎尔还很大方将衣襟拉开些。不想芭芭拉却抬腿给他双腿间一膝盖。惨烈得让连朗钱莱都感同身受觉得蛋疼无比。

“我从来不打女孩子，你最好变成男的。”蛋定是知道芭芭拉可男可女，刚刚想看龙炎尔的笑话所以没有点破，只不过这芭芭拉下手也太狠了，这让他很生气。

芭芭拉让蛋定的那双紫瞳盯得发毛，撇撇嘴退回朗钱莱身后。气氛一下又冻住了。

凤御天左看看右看看突然想出个折中的办法，他冲到朗钱莱和蛋定中间喊道“打架不行！”说着他从怀里掏出一副牌举着，“咱们来打牌！输的脱衣服任摸！”

“……”瞬时，胶着的四人把目光都集中在他身上。

半响，芭芭拉笑出声道，“你这小不点的主意怎么那么变态？不过倒是个不错的主意。”他哥哥是这方面的爱好者，在家里他没有少打自觉有点段数。

 “来！”龙炎尔也同意，他家一队弟弟妹妹无聊的时候经常玩他也认为自己不会输。

达成共识后，五人在床铺上围成一圈开牌局。

…………
……

唐逸正因为联系不上魔族心里直骂朗克抠门不开水镜时，一头灰色大狼双瞳发着绿光向他靠近，大灰狼身后还跟着一满是烟味冲他热情招手的女人。这让唐逸喜出望外，“哟！好久不见啊朗克、丘天田。”

“我儿子呢？”大灰狼咻的一声直立起来变成唐逸熟悉的那个穿风衣带着半截胡狼面具的男人。找儿心切，朗克在用定位法术寻找不到孩子的信息后直接退回用古老的闻气味跟踪法，和丘天田一路找到兽王宫。

“跟我来。”唐逸看他那着急样也不和他打岔逗乐了直接领他们找孩子去。当他们一行人来到朗钱莱那屋前时，发现屋里还亮着灯人声嘈杂而且龙青翼正趴在门边听墙角。

“龙青翼你在干嘛呢？”唐逸毫不客气拽了拽他的马尾，经过多年相处他发现对龙青翼不需要太客气。

龙青翼回头冲他比了个噤声的手势，压低声音道，“嘘……没头脑和心机重还剩一件了。”

“别给孩子们乱起外号。”唐逸才不理他那套，直接推门就进，然后他惊呆了。

朗克嗅到儿子的气味很激动的推开楞在那的唐逸大喊着“儿子！”冲进去，然后他也惊呆了。

丘天田觉得奇怪也上前凑过去，然后他又爆笑起来。

大床铺上五个孩子，朗钱莱和芭芭拉用小毛巾挡着重点部位坐在龙炎尔和蛋定身后指指点点在给他们俩出主意，而龙炎尔和蛋定也只穿一条底裤，凤御天衣裳穿戴完整地独坐在他们的对面，身后一摞衣服。看到长辈们，四个输得快光的一下掀起被子钻进去试图躲起来。

“你们的衣服呢？”朗克问道，回答他的是四个孩子的视线，顺着孩子们的视线看过去是凤御天。

凤御天从床铺上跳起来用牌指着朗克，气势凌人地说道“想要回衣服就要打赢我。”

“老鸟你好威武~”龙青翼为他鼓掌。

“凤仔你把我们的衣服还来行不？咱们一个阵营的吧？”龙炎尔说着偷偷伸手要去拿自己的衣服，不想被凤御天喝住，“不行，规矩就是规矩，打赢我再说。”

“这规矩谁立的啊？”蛋定都无力了。

凤御天一手握牌一手指天，表情庄严肃穆，“上上古的牌神！”

这种话明显是有人编出来骗小孩的，至于是谁编的，大家心里都有数。龙青翼在大家注目礼下吹起口哨。

丘天田一看到牌手就痒，于是挤过人墙上了‘赌床’捡起几张牌道，“打牌啊，我也蛮擅长的。来，我和你打。赢了归还我弟的衣服。”

“行！”凤御天一向好说话。

几局下来，丘天田也差不多了，“靠！手气真烂”不过他把责任归咎到运气上。朗克虽然不常打牌，但看着丘天田吃瘪让他有了要一同赴死的想法，“我也加入。”而且他穿得多，输个一局两局不是问题。

一组人，从半夜打到天蒙蒙亮，朗克这才发现自己有打牌天赋，竟然能和凤御天拉锯战。

在一旁观战的唐逸打了个打哈欠一看这样下去不行，便搭上一旁龙青翼的肩膀问道“龙青翼，你教的？”龙青翼冲他挤眼睛装可爱不置可否，唐逸又道，“我回头和鹏辉羽谈谈这事如何？”鹏辉羽一直对龙青翼的教育方式很有意见。这话一出龙青翼果然害怕，上次鹏辉羽满世界通缉的事情让他心有余悸。

于是，龙青翼一把将凤御天扛起来就跑“老鸟~咱们回家吧！大家再见！！”

“青翼你干嘛？！这局我要赢了啊！”凤御天抱怨声回荡在兽王宫上空。

凤御天一走，参与牌局的众人赶紧找到自己的衣服套上。昨晚还水火不容的四人也因此和解，甚至在分离时还互相邀请去对方家玩。

送走那两家人，唐逸一看太阳都升起来了，转身想对坐在长廊椅上的儿子说‘去吧妹妹叫起来吃早饭吧？’却看到他垫着龙炎尔的大腿打起了呼噜，龙炎尔则靠着廊柱仰着头呼呼大睡。

“嘿，你们俩人回房睡去。”唐逸推推蛋定又搡搡龙炎尔。蛋定是睡死透了没反应，龙炎尔迷迷糊糊的哦了一声，起身拉起蛋定的手将他背上，一步一踉跄看得唐逸胆颤惊心的背着蛋定走了。

新的一天又开始了。




58

58、番外4，当年（一） ... 
 
 岚芷高地一役魔族取得了巨大的胜利――禽王凤御天联合龙王龙宗斌率领将士追击魔王奥琅至岚芷高地因禽族鹫大将反叛联军中埋伏惨败，几乎全军覆灭。龙王自碎晶石而亡，禽王凤御天被生擒。

“龙宗斌自杀了，你为什么还活着？”奥琅用鞭子抬起凤御天的下巴，垂着眼帘冷冷地问道。三族但凡有些修为的人都不愿被生擒，因为一旦被生擒就意味无止境的折磨稍有把持不住晶石便会积上不详的黑色为魔族之人所提取，所以他们只要自觉脱身无望便会选择自碎晶石。此次能生擒到禽王，奥琅觉得这真是个惊喜。

“我要活下去，见证你的灭亡。”凤御天的视线被鲜血模糊，压着喉咙的甜腥声音沙哑地回道。

“嗯，信念？很好。”说着奥琅将鞭子放到丘霖磷手里嘱咐一句“尽力就好。”便转身离去。

过了三年，奥琅再次来到那个阴冷的地牢，他发现凤御天真如丘霖磷所说那般在自愈。虽然脸色不太好但是眼神较上次见要精神。

“凤凰啊。”奥琅盯着四肢被钉在画满符咒的柱上子呈大字的凤御天看了好一会后便低着头在凤御天面前踱着圈，好似自言自语地低声说，“真棘手，这三年似乎没有什么成效……”说着抬头问了凤御天一句“你情感缺失吗？”在得到凤御天一声不屑的冷哼后，他又低下头静静的看着地面好像在想什么。

地牢潮湿的天花板有水不断滴落砸在长满青苔的地面，凤御天无聊的时候就会数水滴消磨时间，这次他才刚数到40牢房里的沉默就被奥琅下决心的深深吸气声打破，俩人对视着，奥琅那双冰蓝色的瞳孔收缩成一条线，“这样吧，你帮我生个孩子。”

凤御天被他那认真的表情逗笑了，“你若是有缺陷谁也帮不了你这个忙。”奥琅的花名不仅在魔族闻名就连在三族都广为人知，他睡过的女人无数但他却有且只有一个孩子。

“这倒是，不过我愿意拿你来试一试。”说着他的手在凤御天胸膛上游移至某个点，手指合并成刀猛地穿入凤御天的胸腔抓着那块发着赤色光芒的晶石，那是凤御天法力的来源，被俘三年它依然红得纯粹。奥琅低喝一声发力凤御天的晶石光芒顿时尽散，废掉这样一块晶石奥琅也着实觉得可惜。废了他的修为剩下的事情就变得简单，奥琅不费什么气力就给他上了维持人形的禁锢，他可不想在床上做到一半被鸟啄。

凤御天的长鸣回荡在整个地牢引得其它被关押的俘虏的共鸣一时间地牢沸腾起来，狱卒们的鞭子也没压住那些暴动，丘霖磷甚至出手杀了只长尾猴。最后是奥琅的发出长啸噤了凤御天的声才震住了场子。

奥琅将手从凤御天身体中抽出，因疼痛和大量失血凤御天晕了过去。奥琅接过丘霖磷呈上的手帕将满是血污的手仔细擦起来，“将他收拾下，让麦尔给他安排一间有阳光的房间。”话落，他将手帕一松，离去。

“是，陛下。”丘霖磷连忙行礼恭送。

又过了月余，宰相斯纳克.麦尔在晚饭后在魔王府后花园里找到了他的魔王陛下，魔王陛下当时正一人踱步在玫瑰盛开的小道上。斯纳克.麦尔凑到他耳畔告诉他美食可以享用了。

“嗯……光看脸雌雄难辨，还算能忍受……”奥琅随手摘下朵玫瑰抓着杆转起来，继续用一种好像在讲述别人的事情的平淡语气说道，“只不过我没有和男人发生关系的经验。”说完，他抬眼看向他的宰相，好像期待对方将话接下去。

斯纳克.麦尔抬手挡住他的视线，“您看着我说这样的话真让我尴尬。”

“哦，抱歉。”奥琅收回视线继续转着手中的花，花瓣已经让他转掉得差不多了。

“您的抱歉我不客气地收下了。”斯纳克.麦尔微笑起来，他折下朵开得正艳的红玫瑰和奥琅换，“让我们说回凤御天，我给他做了点前期工作，希望对你们的第一晚有所帮助。”斯纳克.麦尔是个细心的人，只要奥琅交代他的他一定能力范围内做到最好。

“你还是一如既往的周到。”夸完斯纳克.麦尔，奥琅将红玫瑰别入上衣胸前独自往另一个方面走去。

“祝您愉快。”斯纳克.麦尔对着他的背影行礼道，斯纳克.麦尔认为今夜魔王府那间向阳的小房间会十分热闹，他甚至做好直接砍下那只凤凰的脑袋的准备――如果那凤御天敢伤害到他的主人的话――不管他的主人高兴不高兴。

但事实上，奥琅在凤御天那过的第一晚，一直严密监控那房间的斯纳克.麦尔除了规律的床板嘎吱声以外啥也没有听到，安静得就如他的主人正在享用个橡皮娃娃。

次日早晨，斯纳克.麦尔问正在悠然喝着鲜红饮料的主人，“昨夜过得如何？”

“没出血，挺好。”奥琅如是回答。
　　




59

59、番外5，当年（二） ... 
 
 
　　十年，下决定让凤御天为自己生个孩子以后，奥琅不算勤奋的耕耘事业一直持续着，虽然凤御天的肚子一直没有任何动静，但对此奥琅也不去追究。于是，这俩人十年来一直都在安安静静的做着那项原始的运动，连斯纳克.麦尔都因为太枯燥无聊而减少监控的次数。
　　
　　直到有一天半夜，奥琅沉着本来就阴沉的脸推开凤御天的房门，将凤御天从睡梦中拽起，奥琅边解开凤御天的腰带边问道，“龙青翼。你对他有印象吗？”奥琅的双瞳在月色里发着淡蓝色的光，冰冰冷冷。
　　
　　“有。”被关在这除了床什么都没有房间里后，凤御天从来没有想过奥琅第一次和他谈话是因为龙青翼，那个他也只见过一面的小孩子，细算下来那孩子应该有20了。
　　
　　“很好。”说着奥琅突然抬起头手捏着凤御天的脸颊强迫他与自己对视，完全不经过凤御天的同意闯入他的记忆，搜索和龙青翼有关的记忆。
　　
　　奥琅在凤御天的记忆里看到了一道朱红的门，然后门开了，一个青衫小子跟在一身暗棕色铁甲的男子身旁走进门来，那个男子奥琅他认识，是已死的前龙王龙宗斌。
　　
　　青衫小子看起来不过八九岁，一蹦一跳的走过来，绕着记忆主人绕圈，最后停在记忆主人面前，拇指抹鼻子吸溜一声面露不屑地说道，“凤御天不过如此。”说完就双手枕头转身往龙宗斌身边走，还边走边说，“再过几年第一人的名头就是我的了。真没劲啊。没劲！”
　　
　　龙宗斌给了那小子一脚，那小子灵活地躲开了，“诶，怎么说话呢？实在不好意思，这小子就这样没大没小。”龙宗斌一面道歉一面回头冲那小子怒吼，“龙青翼！快道不是！”
　　
　　“没关系，小孩有活力才好。”
　　
　　“嘿，还是你大方。”青衫小子扭头指着记忆的主人道谢，“凤御天我见过了，老爹，我能走了吗？” 接着跳上墙头跑了。
　　
　　“小子！我还没有同意你走呢！这混小子！”龙宗斌气得推胸顿足。
　　
　　就小孩来说，奥琅觉得那孩子其实蛮可爱，只不过那小孩长大后竟然在战场上让自己儿子颜面扫地，这却让他十分生气。
　　
　　出乎奥琅意料，除了那初见的一面，凤御天对龙青翼再无交集。奥琅反反复复的寻找多次才从凤御天的记忆中退出来。松开钳着凤御天的手，将他轻轻的放到床上。
　　
　　凤御天额头上布满冷汗，没了功力的他记忆强行被搜索重现对他来说是种伤害，但看到奥琅那张很少表情的脸泄露出失望，他还是忍住疼痛多嘴问一句，“对你有帮助？”明知答案却想借此刺激对方。
　　
　　“没有。”奥琅简单的回答，低着头一件件剥下凤御天衣袍。
　　
　　“他让你烦恼了？”凤御天也顺着他的动作一件一件的脱。
　　
　　“有点。”奥琅将凤御天最后一件衣物扔到一边欺身压上他，却没有进行下一步动作而是盯着凤御天停了一会，然后问道“这让你高兴？”
　　
　　“还好。”凤御天学着他那机械冰冷的语气答道。凤御天的心情自然是很好，他为那个青衫小子能让奥琅懊恼感到高兴。
　　
　　凤御天的话一落，奥琅便从凤御天身上离开这让凤御天有些惊讶，不过更让凤御天惊讶的是奥琅并没有走――他坐在床上自己脱起衣服来而且速度相当的快。没一会奥琅光着身子将同是□的凤御天从床上拉起来，他自己则往床上一倒对一脸迷茫的凤御天命令道，“你坐上来自己动。”
　　
　　“……”凤御天最开始还想说什么，最终没说，只是照做。这些年一直都是奥琅把他当娃娃那般捣弄，从没这样的要求，他以为这种事情会那样一直持续到他找到机会从这逃出去。‘看来龙青翼真的让他很生气。这样来看也是件好事。’凤御天咬着牙一点点吸纳奥琅时他反复如此告诉自己。
　　
　　凤御天那头火红的长发因他跪坐在奥琅身上胡乱扭动着或飘起或混着汗水贴在他苍白的胸前，“很好，你终于看起来不那么高兴了。”奥琅用食指卷起凤御天那缕湿透的长发，同时无名指在那藏在长发下的胸前嫩粉上恶意地打着圈，欣赏着因为这小动作而咬着下唇微微发抖的凤御天那窘样，继续用他那没有起伏的语调说道，“希望你从此记住戳人疼处是不厚道的。”
　　
　　此时此刻，凤御天比以往任何时候都渴望能照着他脸上来一拳。
　　
　　在凤御天那减压完毕后，奥琅回到自己的卧房。他的妻子奥贝莉满面愁云的坐在窗边不知道往外看什么。这个女人生来就注定是他妻子，因为当时喷火龙家族只剩他和她。她为他生了一个儿子，却因难产从此丧失了生育的能力，但她还是他的皇后并且永远都是――奥琅是这样对她承诺的，就算他们从来没有所谓的爱情但她是他的亲人，永远都是。奥贝莉是个美丽的女子，精致的五官瓜子小脸凹凸有致的身材，睡前她那头棕色的长发总是整齐的梳成长辫，灯光的照着她的侧脸很宁静。但她的内心从来不平静，奥琅知道但他却无能为力，除了睁只眼闭只眼他不知道该怎么做。
　　
　　“狄哥呢？”奥琅走过去轻吻妻子的头顶。
　　
　　“睡了，你心情不错？”因为三天前儿子从战场上回来后一直很沮丧，本是棕黑色的眸子一直通红，这是力量的显现。这让她很担心，这三天她几乎寸步不离生怕儿子会出事。丈夫在这个时候竟然一脸轻松，“那只漂亮的小鸟使了什么手段那么见效？”她推开奥琅，冷笑道。
　　
　　奥琅握住她的手解释，“是我的手段不错，他郁闷了，所以我心情就稍微的好点了。”
　　
　　“狄哥还年轻，他还有希望。”贝莉低下眼帘对奥琅小声说道。
　　
　　“我从来没有觉得他不好。贝莉，你想太多了。”这个问题，他已经和妻子解释很多次只是贝莉依然不能理解他，他又不擅长处理这种事情，只能一遍一遍的向妻子重复他的动机“我只是想多要几个孩子，确保咱们种族能够顺利延续……”
　　
　　贝莉明显还是没有听进去，理所当然的，任何一个女人都不会听进去那套理论。但她是皇后，她的丈夫有权利那样做，而她也不能直接表达对那套理论的不满，于是她换个方向，“你害怕狄哥不会有喷火龙的后代？因为他不够强？”虽然不是百分之百，但是混血的孩子一般都会显现双亲中较强的那位的原型。
　　
　　“你想多了。” 奥琅并非不满意自己的妻子和儿子。对于儿子，奥琅更多的是担忧――没有兄弟姐妹没有族人，在自己和贝莉都死去后，他怎么办？
　　
　　奥琅那种简单又千篇一律的回答，让贝莉暴怒地吼起来，“你就是这样一直给孩子压力！他才会在众人面前败给那条，那条和绳子一样粗的龙！”
　　
　　奥琅看着攥着拳头随时好像要冲上来撕咬自己的妻子，沉默了半响才道，“给孩子压力的不是我。”说着他背过身不再面对贝莉，“龙青翼的事我会去处理，你照顾好孩子就行。”走到门口时，他又补上一句，“别给他灌输‘父王对你很失望’这种想法就好。”
　　
　　“你去哪？”贝莉看着他的背影，语气放软。
　　
　　“找个安静的地方思考怎么给儿子寻仇。”奥琅停下脚步答。
　　
　　“祝您成功。”贝莉没有挽留他。
　　
　　“谢谢。”说完他反手将门带上。
　　
　　盛夏，满院的蔷薇香得有些刺鼻。奥琅笔直的坐在爬满爬山虎的亭子里看着满天的繁星，凉风吹久了，他隐隐约约地听见好像有凤凰的歌声，那充满异域风味的小调断断续续的。
　　
　　在这盖个鸟笼也许不错。奥琅看了看四周想。
　　 

作者有话要说：防抽，在这也放一份
---------
十年，下决定让凤御天为自己生个孩子以后，奥琅不算勤奋的耕耘事业一直持续着，虽然凤御天的肚子一直没有任何动静，但对此奥琅也不去追究。于是，这俩人十年来一直都在安安静静的做着那项原始的运动，连斯纳克.麦尔都因为太枯燥无聊而减少监控的次数。

直到有一天半夜，奥琅沉着本来就阴沉的脸推开凤御天的房门，将凤御天从睡梦中拽起，奥琅边解开凤御天的腰带边问道，“龙青翼。你对他有印象吗？”奥琅的双瞳在月色里发着淡蓝色的光，冰冰冷冷。

“有。”被关在这除了床什么都没有房间里后，凤御天从来没有想过奥琅第一次和他谈话是因为龙青翼，那个他也只见过一面的小孩子，细算下来那孩子应该有20了。

“很好。”说着奥琅突然抬起头手捏着凤御天的脸颊强迫他与自己对视，完全不经过凤御天的同意闯入他的记忆，搜索和龙青翼有关的记忆。

奥琅在凤御天的记忆里看到了一道朱红的门，然后门开了，一个青衫小子跟在一身暗棕色铁甲的男子身旁走进门来，那个男子奥琅他认识，是已死的前龙王龙宗斌。

青衫小子看起来不过八九岁，一蹦一跳的走过来，绕着记忆主人绕圈，最后停在记忆主人面前，拇指抹鼻子吸溜一声面露不屑地说道，“凤御天不过如此。”说完就双手枕头转身往龙宗斌身边走，还边走边说，“再过几年第一人的名头就是我的了。真没劲啊。没劲！”

龙宗斌给了那小子一脚，那小子灵活地躲开了，“诶，怎么说话呢？实在不好意思，这小子就这样没大没小。”龙宗斌一面道歉一面回头冲那小子怒吼，“龙青翼！快道不是！”

“没关系，小孩有活力才好。”

“嘿，还是你大方。”青衫小子扭头指着记忆的主人道谢，“凤御天我见过了，老爹，我能走了吗？” 接着跳上墙头跑了。

“小子！我还没有同意你走呢！这混小子！”龙宗斌气得推胸顿足。

就小孩来说，奥琅觉得那孩子其实蛮可爱，只不过那小孩长大后竟然在战场上让自己儿子颜面扫地，这却让他十分生气。

出乎奥琅意料，除了那初见的一面，凤御天对龙青翼再无交集。奥琅反反复复的寻找多次才从凤御天的记忆中退出来。松开钳着凤御天的手，将他轻轻的放到床上。

凤御天额头上布满冷汗，没了功力的他记忆强行被搜索重现对他来说是种伤害，但看到奥琅那张很少表情的脸泄露出失望，他还是忍住疼痛多嘴问一句，“对你有帮助？”明知答案却想借此刺激对方。

“没有。”奥琅简单的回答，低着头一件件剥下凤御天衣袍。

“他让你烦恼了？”凤御天也顺着他的动作一件一件的脱。

“有点。”奥琅将凤御天最后一件衣物扔到一边欺身压上他，却没有进行下一步动作而是盯着凤御天停了一会，然后问道“这让你高兴？”

“还好。”凤御天学着他那机械冰冷的语气答道。凤御天的心情自然是很好，他为那个青衫小子能让奥琅懊恼感到高兴。

凤御天的话一落，奥琅便从凤御天身上离开这让凤御天有些惊讶，不过更让凤御天惊讶的是奥琅并没有走――他坐在床上自己脱起衣服来而且速度相当的快。没一会奥琅光着身子将同是一丝不挂的凤御天从床上拉起来，他自己则往床上一倒对一脸迷茫的凤御天命令道，“你坐上来自己动。”

“……”凤御天最开始还想说什么，最终没说，只是照做。这些年一直都是奥琅把他当娃娃那般捣弄，从没这样的要求，他以为这种事情会那样一直持续到他找到机会从这逃出去。‘看来龙青翼真的让他很生气。这样来看也是件好事。’凤御天咬着牙一点点吸纳奥琅时他反复如此告诉自己。

凤御天那头火红的长发因他跪坐在奥琅身上胡乱扭动着或飘起或混着汗水贴在他苍白的胸前，“很好，你终于看起来不那么高兴了。”奥琅用食指卷起凤御天那缕湿透的长发，同时无名指在那藏在长发下的胸前嫩粉上恶意地打着圈，欣赏着因为这小动作而咬着下唇微微发抖的凤御天那窘样，继续用他那没有起伏的语调说道，“希望你从此记住戳人疼处是不厚道的。”

此时此刻，凤御天比以往任何时候都渴望能照着他脸上来一拳。

在凤御天那减压完毕后，奥琅回到自己的卧房。他的妻子奥贝莉满面愁云的坐在窗边不知道往外看什么。这个女人生来就注定是他妻子，因为当时喷火龙家族只剩他和她。她为他生了一个儿子，却因难产从此丧失了生育的能力，但她还是他的皇后并且永远都是――奥琅是这样对她承诺的，就算他们从来没有所谓的爱情但她是他的亲人，永远都是。奥贝莉是个美丽的女子，精致的五官瓜子小脸凹凸有致的身材，睡前她那头棕色的长发总是整齐的梳成长辫，灯光的照着她的侧脸很宁静。但她的内心从来不平静，奥琅知道但他却无能为力，除了睁只眼闭只眼他不知道该怎么做。

“狄哥呢？”奥琅走过去轻吻妻子的头顶。

“睡了，你心情不错？”因为三天前儿子从战场上回来后一直很沮丧，本是棕黑色的眸子一直通红，这是力量的显现。这让她很担心，这三天她几乎寸步不离生怕儿子会出事。丈夫在这个时候竟然一脸轻松，“那只漂亮的小鸟使了什么手段那么见效？”她推开奥琅，冷笑道。

奥琅握住她的手解释，“是我的手段不错，他郁闷了，所以我心情就稍微的好点了。”

“狄哥还年轻，他还有希望。”贝莉低下眼帘对奥琅小声说道。

“我从来没有觉得他不好。贝莉，你想太多了。”这个问题，他已经和妻子解释很多次只是贝莉依然不能理解他，他又不擅长处理这种事情，只能一遍一遍的向妻子重复他的动机“我只是想多要几个孩子，确保咱们种族能够顺利延续……”
 
贝莉明显还是没有听进去，理所当然的，任何一个女人都不会听进去那套理论。但她是皇后，她的丈夫有权利那样做，而她也不能直接表达对那套理论的不满，于是她换个方向，“你害怕狄哥不会有喷火龙的后代？因为他不够强？”虽然不是百分之百，但是混血的孩子一般都会显现双亲中较强的那位的原型。

“你想多了。” 奥琅并非不满意自己的妻子和儿子。对于儿子，奥琅更多的是担忧――没有兄弟姐妹没有族人，在自己和贝莉都死去后，他怎么办？

奥琅那种简单又千篇一律的回答，让贝莉暴怒地吼起来，“你就是这样一直给孩子压力！他才会在众人面前败给那条，那条和绳子一样粗的龙！”

奥琅看着攥着拳头随时好像要冲上来撕咬自己的妻子，沉默了半响才道，“给孩子压力的不是我。”说着他背过身不再面对贝莉，“龙青翼的事我会去处理，你照顾好孩子就行。”走到门口时，他又补上一句，“别给他灌输‘父王对你很失望’这种想法就好。”

“你去哪？”贝莉看着他的背影，语气放软。

“找个安静的地方思考怎么给儿子寻仇。”奥琅停下脚步答。

“祝您成功。”贝莉没有挽留他。

“谢谢。”说完他反手将门带上。

盛夏，满院的蔷薇香得有些刺鼻。奥琅笔直的坐在爬满爬山虎的亭子里看着满天的繁星，凉风吹久了，他隐隐约约地听见好像有凤凰的歌声，那充满异域风味的小调断断续续的。

在这盖个鸟笼也许不错。奥琅看了看四周想。




60

60、番外6，当年（三） ... 
 
 
　　凤御天没想过奥琅会让他走出魔王府，但当他看到那有两层楼高的鸟笼时，他明白了过来。
　　
　　“你的歌声不错。”奥琅将凤御天推进鸟笼锁上锁，很有成就感的绕着鸟笼转了一圈，赞道“观赏性也不错。”
　　
　　奥琅和凤御天的情绪永远是相对的，奥琅高兴凤御天就会担忧，“龙青翼。”凤御天抓着栏杆的手有些颤抖，“你解决了？”
　　
　　奥琅瞟了他一眼淡淡地答道，“没有，但我目的达到了。”不过他也发现这个简短的回答并没有使凤御天满足，凤御天依然盯着他的脸看，于是他又补了一句“他负伤逃走了，不恋战，是个聪明的孩子。” 一个刚接位的小龙王对奥琅来说完全不足为惧，轻而易举的将他击中包围，本想让儿子出口气，不想那小龙王竟然毫不犹豫扔下水族一队人马独自逃脱。
　　
　　听到龙青翼没死，凤御天舒了口气，目光也从奥琅身上移开，低下头从鸟笼栏杆前往铺有地垫的鸟笼中心踱。
　　
　　“心情好了？”奥琅用手指划着特制的栏杆发出刺耳的声音吸得凤御天皱眉侧目，“唱吧，小鸟。”他冲皱着眉的凤御天吹了声口哨，表情认真严肃又僵硬，吹出来的气声大于哨声。看着他那和形象不符的笨拙举动凤御天压了压嘴角让自己忍住不要笑出声来。
　　
　　奥琅并没有和凤御天继续对话，因为他的家人来了。
　　
　　“琅。”
　　
　　“父王。”
　　
　　奥狄哥满面红光，表情有些夸张。
　　
　　奥琅走过去搭上奥狄哥的肩夸道，“这次干得不错儿子。”
　　
　　奥狄哥对自己父王的夸奖十分得意，“多谢父王。”这话刚说完，他又像想到了什么一般突然攥紧拳头，情绪激动几乎是在吼地说道，“下次再见他一定要杀了他！我一定会杀了他！”这种爆发让在场的人都惊呆了，包括凤御天――魔族经过多年的研究对力量与晶石早已有套很成熟的理论系统和使用规则，这种一看就是过度摄入的表现实在不该出现，更何况还是出现在王储身上。
　　
　　奥狄哥对自己失态好像浑然不知，对大家的惊讶目光也毫不在乎。过了好一会是奥琅先出声打破沉默，他拍拍儿子的肩膀轻声回应儿子道，“嗯，好的。”说着他扭头瞟了眼站在他们父子身旁的贝莉，又回头对奥狄哥说道，“我和你母后有话说，先走开一会，等我回来好吗？”在再次拍了拍奥狄哥的肩膀得到儿子的首肯后，他才揽着妻子的腰往远离众人的地方走去。
　　
　　俩人走到一处蔷薇墙后，贝莉左右环顾没发现第三人便带着笑问“什么事情神神秘秘的？”
　　
　　奥琅侧过身子凑在妻子耳边压低声音问道，“他摄入了多少晶石？”被他这么一问贝莉收起了笑容，奥琅也不等她回答又道，“他不能再摄入力量，这样下去会失控。”
　　
　　“就那么点点晶石不会有多大影响。你当年摄入的可比他现在多得多。”贝莉皇后不以为然地冷哼一声答道，她觉得这并不是问题偶尔的亢奋只是暂时副反应。
　　
　　“贝莉，他是我们的孩子不是你的实验品。”奥琅紧了紧揽着妻子的手，语气不变句子里却全是不满。
　　
　　“你在责怪我？”
　　
　　“不，我是在命令你。”奥琅松开她，冰蓝色的双瞳盯着贝莉冷冷道，“停止。”
　　
　　双亲离去、下人也离自己远远的默不作声，奥狄哥感到有些无聊。于是他也学他父王那般绕着鸟笼走，一脸玩味的看着静静地坐在中央的凤御天，转了不知几圈他才停下脚步问凤御天，“你怎么越唱越小声？”没得到凤御天的回答，他便猛地一拳击向鸟笼咆哮道，“大声点！”
　　
　　鸟笼的栏杆是特制的没有因为他的一击立马断掉而是产生一定程度的弯曲，凤御天依然端坐在中央，并不理会他。看着凤御天，奥狄哥眼前回现的却是龙青翼在逃脱前那张满是不屑的笑脸，还有那句洪亮的‘打输了就哭着叫家长来帮忙，羞死人。’
　　
　　怒火一下冲了上来，奥狄哥对着龙青翼的虚像又是一拳“别那么看我！笑什么笑！”在又一声‘砰’的巨响中鸟笼栏杆又弯上几分。
　　
　　“狄哥！”闻声赶回来的奥琅从背后抱住儿子的肩膀制止了他的动作。
　　
　　奥狄哥红着眼指着鸟笼对父亲告状，“父王，他在嘲笑我！”
　　
　　凤御天听见了奥琅的声音抬起头幸灾乐祸地看了他一眼，奥琅顺着自己儿子手指看过去正好收到他的眼神。但很快奥琅把目光收回，对自己儿子承诺“我会处罚他。”接着他揽着他儿子的肩膀半推着带儿子离开，“你需要休息。走，父王今天陪你。”
　　
　　看着他们父子的背影，凤御天顿时觉得奥琅蛮可悲。
　　
　　奥琅这一走再回来时已是月落树梢的后半夜。月光照着他那张没啥表情的脸，看着像是日出就消失的鬼魂。
　　
　　“唱一个。”奥琅一根根的将弯曲的栏杆掰回原来的弧度。
　　
　　凤御天看看月亮，哭笑不得地反问，“你确定？”大半夜的唱歌不管好听不好听都是种扰民行为。
　　
　　奥琅沉默了一会道，“算了。”没一会他便将栏杆全数掰好，紧接着他打开锁拉起凤御天往外走。凤御天也不反抗。可不想奥琅竟将他往灌木林里带，然后将他推倒在灌木后的草地上。凤御天越过奥琅的肩膀凤御天都能看到不远处的魔王府建筑，那里还有几处三三两两亮着灯。
　　
　　看着奥琅一言不发地解着自己衣带，凤御天寻思着自己是不是该有些什么回应――虽然在屋里也是有人监视着，但还是好过现在这种随时会被路人发现的地方。
　　
　　凤御天和平时不一样的身体僵硬引起了奥琅的注意，奥琅好像明白他在想什么一样，咬着他的耳垂轻声道，“放松，拿出你嘲笑我时的勇气。”
　　
　　“……”凤御天想反驳可一回想反驳也是白搭就随他去了。
　　
　　经过这些年的接触，奥琅对凤御天的身体已经很是熟悉，轻车路熟就进入程序，又是一场以惩罚和孩子为目的的例行公事。不同的是只要有稍大点风声或者动静，凤御天总不由自主的紧张起来，他全身肌肉时不时的猛然收缩让奥琅坚持的时间比平常要短些。为了达到惩罚的效果，奥琅在短暂的中场休息后再次提枪上阵……
　　
　　不管在哪里，夏天的星星都好亮。凤御天在奥琅的规律动作中起伏时这样想。
　　