

第一话 来自弟弟的诱惑（H有）
发文时间: 3/2 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　谁说性奴都是安静顺从、乖巧听话、两眼无神、没有焦距的？为什麽我家的见到我就跟狗见了骨头、猫见了鱼、兔子见到萝卜似的？
　　
　　“我回来了……”一进家门就有双如同三基色荧光粉的日光灯照著你的眼睛盯著你看，换做是谁都会不寒而栗的。
　　
　　“哥哥……”灯泡扑到了我怀里左蹭蹭右摸摸，然後抬起了他变幻成家用小灯──昏黄的带著朦胧感，也就是渴求却又带著无辜的大眼望著我……
　　
　　我们一家五口人，爸爸──关光，38岁，金融公司主任；大哥──关健一，23岁，销售公司职员；二哥──关昊二，20岁，大三学生；我──关皓甫，18岁，大一新生；还有我弟弟──关孝鸿，16岁，高二。
　　
　　大哥实际上是大伯的儿子，但大伯一家在二十一年前出了车祸，只留下大哥一人，爸爸就把当时只有两岁的大哥过继了过来。爸爸其实是个同性恋，已经做好了没有子嗣的准备，所以才把大哥过继了过来，结果後来被爷爷发现了他的性向硬是逼著爸爸在刚成年就结了婚，二哥和我也是爸爸碍於爷爷的压力下才出生的，而弟弟则是酒醉的结果。
　　
　　我的老妈是个普通到比平凡更平凡的人，本来也只是想找个人过日子，对於情啊爱啊的已经不想再去追求了，所以才和爸爸结了婚，但结果却是她忍受不了爸爸的冷淡在爷爷去世後第三个月就和爸爸提出了离婚。
　　
　　爸爸是个GAY，自然没有反对的道理，欣然的在离婚协议书上签了字当晚就不顾还在家里的孩子带著他在酒吧新交的一夜情对象回家乱【哔──】。而不幸的是，这一幕被起夜的十三岁小弟看在了眼里，深深的──埋在了心里！
　　
　　而就在一个月前，进入了高二下学期变成了预考生的弟弟也许大概似乎可能maybe是学习压力过大……听说同性恋著玩意也存在基因问题……那，也许大概似乎可能maybe是老爹的遗传……弟弟变成gay了！不不！如果是学习压力大的话那就可能只是发泄，何其不幸的是，本人，18岁的豆蔻年华，阳光下耀眼的青春无敌美少年，被弟弟当成了发泄的对象……
　　
　　“哥哥，快来做吧！”弟弟扯著我的皮带在玄关就迫不及待的压在了我身上。
　　
　　“等等……爸爸一会儿就下班回来了！”我捍卫著自己的防线，阻止弟弟的动作。
　　
　　“没关系的，我不介意！”
　　
　　“我介意！！！”弟弟是有暴露癖吗？
　　
　　总之，话要从一个月前说起……
　　
　　那日正好是周六，父亲跟几个朋友约好了去某个两天一夜的度假村吃农家饭游泳……其实主要是【哔──】，我们都大了，心知肚明。大哥跟正相处的对象去约会……其实主要也是【哔──】，二哥大学社团有活动所以这个周末不回来，这样就造成了我和弟弟孤男寡男的相处空间……汗！
　　
　　弟弟说机会是留给有准备的人的，所以，他时刻准备著，为扑倒主义而献身！无论扑倒还是被扑倒，只要倒了就是好gay！而弟弟，一直渴望的都是被扑倒，理由是十三岁那年他看到被老爹扑倒的人一脸舒爽得样子所以一直很想尝试！他，成功了！
　　
　　作为哥哥，照顾弟弟是责无旁贷的，是义不容辞的！所以那日我正准备起来给弟弟做早餐就听见厨房一阵响动，家里只有两个人，我当然猜到是孝鸿了，想著他也长大了，会关心哥哥了，还早起给哥哥做吃的，结果当我转进厨房我呆了！这是我家吗？整个1945年8月6日的广岛啊……
　　
　　弟弟颓丧的坐在地上，听见响声回头看我，小脸上一块块的污迹搭配著泫然欲泪的双眼……轰，我脑内如同1945年8月9日的长崎，心跳有些加速，果然最近吃得太油腻了胆固醇有些偏高！
　　
　　“哥哥……”弟弟哀哀的叫了一声唤回了我的神智。等我再次看向弟弟时我震惊了……
　　
　　“你穿的是什麽！！！”知道挪威画家蒙克的《呐喊》吗？我现在的表情大概就是那样。
　　
　　“围裙啊！”弟弟对於我的反应似乎感到委屈，扯了扯身上也是污迹斑斑的花边白围裙。
　　
　　“我当然知道这是围裙！可是……可是……”我手指颤抖的指著站立起来的弟弟，“你怎麽可以里面什麽都不穿？”
　　
　　“有什麽关系，反正又没人在！”没想到他居然不以为然，走到我旁边亲了我一下接著欢快的跑进浴室，边跑还边说：“哥哥叫个锺点工来打扫一下啦，我先洗个澡！”
　　
　　我再度震惊石化！不是因为弟弟十六岁了还会和哥哥玩亲亲，弟弟作为老么一向是被家里人宠爱呵护的，所以也一直长不大似的对家里人撒娇撒泼，亲亲之类的都很正常，而让我石化的真正原因是……他亲的是嘴！平时不是只会亲脸蛋吗？平时不是只会亲脸蛋吗？偶尔会要求我们回亲，但也只限於额头啊！这可是哥哥的初吻啊……小弟你赔我！
　　
　　弟弟看著锺点工把厨房恢复得焕然一新却还在抱怨别人太慢，等给了钱就急急忙忙把人撵了出去。
　　
　　“这样不好哦，太没礼貌！”作为哥哥教育弟弟也是必要的！
　　
　　“谁让她半天都弄不完！”弟弟哀怨的看了我一眼，可是，你也要看看厨房的灾情吧，能弄好都算不错的了！“都耽误了一天的时间，我和哥哥的二人世界就这麽浪费了一半！”咳，弟弟语文不太好，不怎麽会用词。
　　
　　“饿了吧？早饭中饭都没吃，哥哥做点吃的给你？”我询问著看弟弟乖巧的点头，弟弟果然还是那麽可爱！我满足的做了两菜一汤和弟弟一起饱食可是弟弟却出奇的吃得少，两餐没吃又是长身体的时候，这样怎麽行？“不多吃点会长不高永远都是小豆丁哦！”我刺激弟弟说。
　　
　　“我才不要长高！”弟弟如我所料的激动，可是激动的方向却差之千里。“长高了哥哥就抱不了我了……而且……而且……”
　　
　　我以为弟弟是还没长大想撒娇而已，也没多在意就问：“而且什麽？”
　　
　　“而且人家早上才灌肠，吃太多一会变成便便哥哥就不会想插人家了！”弟弟含羞带涩的回答。
　　
　　“噗……”这真不能怪我，我也是18岁的成年人了，平时和兄弟们混在一起看个A片也是有的，自然知道肛交什麽的，“便便多了”、“插”这样的词连在一块怎麽会想不明白？但我还是怀抱希望的看著面前貌似雪花般纯洁弟弟问：“你说什麽？”
　　
　　“要不，哥哥我们现在就开始吧！”弟弟说著就站了起来扭开扣子拉下拉链，唰的一声裤子已经丢向了一边，动作一气呵成！
　　
　　【哔──】他居然没穿内裤！我泪流。看著他稍长的衬衫也遮不住的春光外泄，半勃起的分身细微的抖动著从衬衫中缝间露出，粉嫩的，小小的，大概也就二点五寸长，“哥哥？”看我僵硬著没有反应，他叫了一声，斜著头语带疑惑。
　　
　　【哔──】别用这种甜腻腻的语气叫我。
　　
　　“啊！”看我还是没动他恍然大悟一般走近我，还没等我反应过来就剥开了我的裤子，跪在我面前用指头轻轻的摹娑著我藏在内裤里的性器。
　　
　　该死！我有反应！我吓得站了起来，椅子也因为我的动作带翻在地。“怎麽了哥哥？我做的不对吗？”不对！当然不对！我本来想这麽说，可是看著弟弟泫然欲泣的小脸可怜巴巴的望著我责备的话却怎麽也说不出口。
　　
　　“这个……哥哥该怎麽跟你解释呢！你也长大了，也会有冲动，都是正常的，可是男人和男人……”这样是不对的，後面的话却因为弟弟留下来的眼泪卡住了。
　　
　　“哥哥讨厌小鸿吗？”弟弟哭著问我。
　　
　　“当然不讨厌！”看见可爱的弟弟哭了，还是因为自己，巨大的罪恶感笼罩著我，没多想的只想让弟弟别难过的我话也没经过大脑过滤就脱口而出：“我很喜欢小鸿的……”爸爸、大哥、二哥我们全家都很喜欢小鸿的！这句话还没出口发言权就被弟弟抢走了。
　　
　　“小鸿也很喜欢哥哥！和喜欢的人爱爱有什麽不对吗？”和喜欢的人爱爱是没错，可是错就错在我们都是男的，而且我还是你哥！“而且爸爸不也和男的做吗？”我就知道爸爸的“以身作则”早晚要出问题，可是爸爸也没和大伯三叔搞过啊！
　　
　　在我还在想这麽跟小鸿解释的时候这家夥就已经梭到了我面前外裤连同内裤一起扒了下来抓著我的小弟弟就含进了嘴里，虽然有些痛，可是当他温热的小嘴包裹著我的肉棒又吮又舔的时候……那个舒爽让我立即就射了出来，毕竟，人家还是处男一枚啊！
　　
　　“好多哦，好腥，味道怪怪的！”即使这样说著他还是把我的东西全部吞了下去！
　　
　　我的妈呀，可不可以不要那麽色情！
　　
　　“该我了哟！”弟弟说著就转身趴下掰开双臀粉嫩的小穴紧闭著，然後我看著弟弟右手中指慢慢推了进去，周围的肉也有些跟著往里陷，“果然早上润滑的到现在又有些干了，都怪那人啦，半天都弄不干净，笨死了！”弟弟抱怨著跑到沙发前，手伸进扶手和沙发垫之间摸索了一下，拿出一个白色的瓶子又跑了回来继续趴下厥高了屁股，打开瓶子倒了些瓶子里的液体在手上弟弟的手又摸向自己的小菊花，这次指头很容易就插了进去并且抽动了两下又加了一指。
　　
　　我看得口干舌燥，这时弟弟还叫了起来：“哥哥，哥哥快来啊，快用你的大肉棒插进弟弟的小穴里，弟弟想要哥哥的大肉棒狠狠的操弟弟！”边叫还边摇晃自己的臀部手指奋力的往深处插。他究竟是从哪学来这些乱七八糟的！我无奈的同时却也发觉自己的小弟弟又抬头了，处男嘛，总是焉得快立得也快！可是我居然抵挡不了弟弟的诱惑……嘛，处男当然很难抵挡诱惑了……可是诱惑人是个男的，还是我亲弟弟！我心中强烈的思想斗争无人知晓，这时候弟弟还火上浇油：“啊啊……哥哥，快来操死你弟弟啊……啊……弟弟好舒服啊，可是，可是还是想被更大更热的东西插进去……弟弟想要哥哥的棒棒……弟弟好想要……哥哥快用你的大肉棒来插你弟弟的骚穴……”
　　
　　“操！到时候你叫停我也不会停的哦！”我低吼一声靠近了弟弟警告了一句却还没等他回话就拉开他的手扶著自己的懒叫顶了进去！
　　
　　“啊啊……哥哥，好舒服，好舒服啊……快……快动动！”没想到他居然还摇著腰往後面送让我入得更深。
　　
　　“你这淫荡的小妖精！”我其实是恨我自己不争气而已，催泪！可是现下我也管不了那麽多了，扶著他的腰就一阵急抽猛送！
　　
　　第一次而已，你要指望我有什麽花招经验那就错了，我激动得简直无法自已，哪还管得了其他，弟弟被我插得大叫，却让我有种被欺压的感觉，“啊啊……哥哥……哥哥……好爽啊……再深些……用……用力……啊啊……好……好棒！”
　　
　　十多分锺，我就又完了，弟弟明显没有满足，小棒棒虽然已经完全勃起，大概三点五寸长的样子证明他确实是爽了，可是还没到！
　　
　　弟弟说自己没力气要求我帮他清洗我射入他体内的液体时我才惊觉自己居然没带套，虽然说是男的不会怀孕又是自己弟弟应该是干净的……可是男的和男的做不是会得艾滋吗？那时候我完全不知道其实没有传染源不滥交gay其实也不会凭空生出艾滋病的！
　　
　　我抱著弟弟走向浴室时突然想到弟弟刚才的表现就问他：“你和其他男人做过吗？”
　　
　　弟弟眨巴眨大眼睛看得我有些不好意思後才问：“哥哥是吃醋吗？”
　　
　　咳……怎麽可能！“我先问你的！”
　　
　　“没有哦！哥哥是第一个，可是人家准备了好久，扩张啊什麽的也是一直拿著哥哥的照片自慰哦！”
　　
　　“……”我该感到高兴或者荣光吗？
　　
　　“哥哥呢？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“哥哥是吃醋吗？”
　　
　　“才没有！就随便问问！”
　　
　　抱著弟弟去洗澡当然又被他勾引的做了一回，这次他拉著我的手摩挲著他一直没消下去的花茎边叫我大力，结果两三下就射了出来，然後他又用口帮我吸了出来，等我们弄完後两人都有些脱力，倒在床上後就一动不动一直到第二日日上三竿。
　　
　　第二日因为前一天做得有些猛导致弟弟的小穴有些不适我们自然也就没有再做，我本来还不知道要怎麽面对他，他却很自然跟我亲亲，我本来想教育他，却被他一句“我是哥哥的人了哥哥要对我负责，不可以吃完就丢抛弃我哦！”给噎了回来！到了下午大哥先回来了，晚上爸爸也回来了，这件事他们始终不知晓，弟弟还是黏著我撒娇，虽然我觉得和以前感觉不一样了，有些别扭，可是在爸爸他们眼中却没什麽区别，有时弟弟还会在他们看不到的地方把手伸进我的裤裆，吓得我一身冷汗！
　　
　　=============================================
　　鉴於本人每次写文写到第三章就由於时间拉锯过长而没了当初的感觉所以这次我决定写一篇可以继续又随时可以完结的文。
　　
　　当然！很肉！┐(┘└)┌必须的！
　　
　　感谢大家观看！（啊喂！真的有人看吗？→。→）
　　
　　昨夜，只想到一句话（见文案），还有些担心。
　　
　　结果写起来文思如泉涌，文笔如飞啊……
　　
　　果然，H神马的最好写了~（其实也很无聊= =，写来写去都是那样。）
　　
　　由於本人H写多了肚子会抽筋，所以本文更新也许很缓慢……缓慢……慢……=（(└_┘)#借口！！！）


第二话 其实热情如火？（H继续有！）
发文时间: 3/2 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　我叫关昊二，今年二十岁，家里有一个父亲，一个兄长和两个弟弟。我遗传母亲自小就十分聪明，知道长得好看的人会比较吃得开，而且也知道美人看多了自己也能变成美人。有人说著是因为人脑内有模仿基因，就跟变色龙效应差不多，但也有人说是因为看美人能保持愉快的心情所以相由心生。谁管他呢，只要变美就好！所以我从小就只捡父母长得好的部位看，然後长大了我就只盯著长得美的明星看！
　　
　　我是长得很好啦，可是後来我却突然发觉长得好看事件很麻烦的事。小时候隔壁大婶家里亲戚都喜欢揉你捏你，长大後要拒绝同学的告白。为了遮掩自己的光芒我戴上了金边框眼镜！小女生们当然不喜欢这种禁欲似的成熟男人的感觉，她们比较喜欢小生带点痞子感觉的男生，我这样比较受成熟女性欢迎，而成熟的女性一般比较善解人意，不会因为被拒绝而任性的哭闹或对你莫名的发脾气，往往你一个动作甚至一个眼神她们就能了解你的态度！
　　
　　我就这麽成长到了十七岁，一直相敬如宾的父母离婚了，一向很有自己想法的我突然无措了起来，有个电视叫《谁说我不在乎》，我没看过，但大概知道讲的是什麽，我想它还是准确的描述了我们这种年龄面对父母离婚的心情。因为成年了或者快要成年了，所以应该懂事了，也知道父母离婚是好的，至少对他俩都好，可是了解并不代表不会受伤。
　　
　　父亲是个gay，这早在我了解了爱情是什麽玩意以後就知道了，我也觉得母亲委屈，爸爸对这个家从来都只是公式化的“关心”，所以父母离婚的时候我是有那麽一点埋怨父亲的，而这个没有节操的父亲竟然离婚当晚就带了男人回来乱裹！
　　
　　後来我毕业了，成绩没有原本计划的好，虽然也是一本……大哥找父亲谈了一夜，大概意思就是离婚已成既定事实无法改变了父亲也应该节制一点不要对我们造成更大的伤害，後来父亲没有再带男人回家，但在外面过夜的次数明显增多了！这个男人，居然还要大哥来提醒，真是没有父亲的样！
　　
　　後来我住校了，周末也很少回家，父亲终於有些“亲自”感受到我的变化了，每天都会打个电话来表示慰问！在我冷淡的言语中，父亲委屈的控诉我长大了，变了！人当然会长大，像父亲一样永远长不大似地才奇怪。
　　
　　父亲长不大的地方除了心智以外还有他那张脸，大概还是gay的原因，即使父亲是在上面的那个但也比一般男人更注意保养，三十多快四十的人了，看上去就跟二十六七岁差不多。
　　
　　这个周末我本来也是打算不回去的，但大哥说要带未来大嫂回来跟大家见个面，长兄如父，大哥一直比父亲更尽职尽责，所以本著对大哥的尊敬我回去了。
　　
　　未来大嫂是一个和母亲一样平凡的人，说不上多漂亮，可是干净秀气，脸上一直挂著温和的笑，并不是疏远的客气，而是发自内心的亲切。晚上九点大哥送大嫂回家，本来我们是说太晚了就让她住下，可是大嫂不同意，说第一次见面就留在家里过夜不太好，大嫂坚持要走，不过想想也是，这个家里全是男人……即使是gay！别以为我看不见小弟在餐桌底下伸向皓甫裤裆的手！这个家到底是怎麽了？
　　
　　“快去睡觉！”实在看不得两人在厨房里拉拉扯扯我早早的就想把两人赶上床。
　　
　　“才十点而已！”小弟抱怨著拉著皓甫的袖子不放。
　　
　　“早睡早起身体好！等你真成了准考生想睡都没时间睡了！”无视小弟哀怨的眼神把他们各自赶回自己的房间。我想著这事还是要跟大哥商量一下的好，可是大哥当晚没回家！
　　
　　夜晚我一直都睡不著，想著隔壁那个男人今天欢喜的样子就像普通父亲看到自己孩子长大了成家立业了的欣喜，他还是有些当父亲的自觉的吧？我起身决定去喝杯水却看到厨房透出的光亮……“咦？”父亲看到我发出疑惑的声音然後微微一笑，问：“你也睡不著吗？”
　　
　　“嗯！”我点点头应了一声，打开橱柜拿出我的杯子。
　　
　　“我也睡不著呢！”父亲语气轻快，很兴奋的样子，“这麽多年真是一晃眼就过了，连儿子都有对象了……都长大了啊！”父亲笑眯眯的喝了口咖啡。
　　
　　“会更睡不著的！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“咖啡！”
　　
　　“哦，可是我不喜欢喝白开水那种淡而无味的东西啊！”父亲一口气喝完了走到水池边涮了杯子又放回橱柜，“早点休息哦！”
　　
　　真是……小孩子！
　　
　　我端著水回房却在走道再次遇见父亲，他正从皓甫隙开的门缝看著屋内，屋内透出的昏黄的光线照著他明亮的眼，我悄然走到他身後……他居然在偷窥他两个儿子做爱！我伸手轻轻的把门带紧，他转头看我，表情有些震惊和无措！我叹了口气把他拉回自己房中。
　　
　　“怎麽办？怎麽办？皓甫和小鸿……”他惊慌的在屋内踱步，语无伦次。
　　
　　“看样子也不是一两次了，你天天和他们住一起，不会现在才发觉吧？”
　　
　　“咦？是才发觉啊！”这人真是……“怎麽办？皓甫和小鸿是gay吗？”
　　
　　“谁知道！”
　　
　　“可是，你不是他们的哥哥吗？”你还是他们的爹呢！“昊二也是gay吗？”
　　
　　“不！不是！”
　　
　　父亲听到我的回答明显放心的松了口气，“不是我遗传的问题啊！”
　　
　　“所以，皓甫和小鸿的问题你打算怎麽办？”我抬手喝了口水。
　　
　　“嗯……是呢……”父亲皱眉思考的样子有著不符合他这年龄的可爱……我是中邪了吗？“两个都是我的孩子，谁受伤了我都会心疼啊，要维护谁都不对……当然如果他们是真心的话就不会存在伤害的问题了吧？要不先确认他们是不是真心爱对方好了！”父亲似乎想通了，又笑了起来，真是单纯得可爱……我果然中邪了！
　　
　　推了推鼻梁上的眼镜以掩饰自己的尴尬，我又问：“然後呢？”
　　
　　“如果是真心的话……”如果是真心的话麻烦就大了吧！“如果两人都是真心的当然是最好了！他们两个都是好孩子，把彼此交给对方应该最放心了！”
　　
　　哈？“不，不阻止吗？”
　　
　　“为什麽？”父亲天真的问。
　　
　　“他们都是男的啊，而且还是兄弟！”有时候真想撬开他的脑子看看里面装的究竟是什麽。
　　
　　“有什麽关系，真心的就好了！”父亲似乎有些气愤，我竟然忘了他也是个gay。“爸爸以前被爷爷……所以爸爸知道，那样有多难过，有多不幸福……”父亲似乎知道我对他和母亲的感情生活一直很介意，所以没有明说，可是我却有些惊愕，一直以来我只考虑到母亲，却没想过父亲。我自己也是个随性的人，最讨厌勉强自己，可是父亲一直都在勉强，勉强了十七年，和自己不喜欢的人在一起，过自己不喜欢的生活，那种压抑……他很痛苦吧！
　　
　　等我察觉时我已经把父亲抱紧在了怀里。
　　
　　“昊二？”父亲疑惑的声音从我胸口传来，我捧起他的脸，看著这个可恨又可怜的男人突然有些心疼。“昊二真的长大了呢，好高啊，又壮！都超过爸爸了，像个男子汉一样……”父亲笑著伸手拍了拍我的肩膀，我抓住他的手低头一下就吻上了他那喋喋不休的唇，舌头快速入侵他的口腔，揪著他的软舌与自己嬉戏。很快，父亲就回应了我，两人更是吻得难分难解。
　　
　　“唔……”父亲口中溢出一声低吟，我抬头看著他由於亲吻而晕红的脸，该死！这麽大年纪了居然还这麽勾人！
　　
　　“噗！”我把父亲压倒在了床上，一手顺著他的腰际往下滑，一手依旧捧著他的脸继续亲吻。
　　
　　“唔唔……”当我解开他的裤子伸手摸到他已经立起来的东西时，父亲推开了我，“你不是说你不是gay？”父亲的表情有些被欺负的委屈。
　　
　　“不是，但我想吻你！”我说完又压下去吻著父亲的脖子，一手挑开了他的上衣，一手握著他的分身开始上下掳动。
　　
　　“等……等等……我是你爸爸！”父亲扭动著身子往上梭想从我身子底下逃开。
　　
　　“有什麽关系，皓甫和小鸿在一起你都不介意！”说完我顺势含住已经有些发硬的乳头，满意的听到父亲“啊……”的底叫一声，真是又软又绵的声音，却让人底下更硬！
　　
　　父亲难堪的别过头咬著手指，泪在眼眶中不停的转，“爸爸……”我吻著他的眼睛握著他分身的手快速的掳动了几下麽指刮搔著他的铃口……
　　
　　“啊啊啊……”父亲抑制不住的大喊了出来射了我一手。
　　
　　“讨厌……”半晌父亲回过神来揪著我的衣服在我胸口盈盈落泪。
　　
　　我摸著父亲的头发，吻了一下他的额头，一根手指便插到了父亲体内。
　　
　　“啊……”父亲吓了一跳惊讶的望著我。
　　
　　“乖，别紧张……”我柔声安抚著父亲，舌尖从胸口一路向下滑，父亲战栗得抱著我的头，嘴里还哼哼著拒绝的话：“不要……不要……会痛！”
　　
　　“我会小心的！”心里有些失落，我一直以为父亲只在上面的，看来他也有在下面过！手里的动作一直没停，看父亲的小穴已经有些松动，我又加入了一指，谁知道父亲的小穴条然收紧。“放松！”我皱眉，继续忍耐著自己要爆炸的欲望做著扩张。
　　
　　“不要……不要……”父亲哭著摇头，样子楚楚可怜。真是……看这你现在这样能停下来的人才有鬼吧？我焦躁著却又无可奈何，恍然间看到那个躺在细软的毛发中的小家夥……哼！低头一下将他纳入口中。
　　
　　“啊啊……不可以……不可以……”父亲舒爽得大叫，抱紧了我的头手指插入发间，激动得颤摆。
　　
　　果然如我所料，好了伤疤忘了疼，我两指在父亲体内自由的抽动，突然父亲挺身张大了嘴，粗重的喘息著。是这吗？我两指并起，按著那一点使劲的抖动。
　　
　　“啊啊……不要……不要……好奇怪……哈……好舒服……要……要出来了……”父亲摆著头淫叫著我却突然停止，父亲含泪的眼睛望著我，里面满满的渴求与委屈。
　　
　　“求我！”我从来不知道自己竟然这麽恶劣，以前也不是没有和别人做过，但都是一下了事，没有多余的话或者调情。
　　
　　“昊二……”父亲哀求的叫著我的名字。
　　
　　“求我，求儿子的鸡巴插进爸爸的小淫穴里！”
　　
　　“求……求你……”父亲一开始还有唯唯诺诺的低哼，到後面就是放弃了似地大喊，“求儿子把粗鸡巴操进爸爸的小骚穴里，爸爸要儿子的大肉棒，要儿子狠狠的操自己！”
　　
　　满意的看著被自己征服的父亲我缓缓的撤出了手指，扶著自己已经硬挺的肉棒在父亲抽搐张合的穴口摩擦著，“快，快进来……进到爸爸的浪穴里，把爸爸操死，爸爸要死在儿子的肉棒上！”父亲不受控制的伸手搂住我的脖子，淫荡的摇著屁股乞求我的进入。
　　
　　“噗……”的一声我已经进入父亲体内，两人都满足的呼出口气，还不待父亲缓过神来我就已经开始急速的抽插，忍得太久了，连我自己也有些失控。父亲啊啊的浪叫著，双腿紧紧的环住了我的腰，屁股耸动著配合我的动作。
　　
　　“啊啊……好舒服……儿子的肉棒在爸爸的体内……操……啊……操的爸爸好舒服！”
　　
　　因为激烈的动作身上渐渐渗出汗水，两人交缠在一起，身体的摩擦，汗水的交融，让我越来越兴奋，“说你是我的……是我一个人的！”
　　
　　“爸爸是儿子的……是儿子一个人的……”父亲顺从的满足我的任何要求，仰著头扭著身子迎合我，可是我却还不满足！
　　
　　“说我的名字！”
　　
　　“昊二……昊二……爸爸是昊二的……是昊二一个人的……”对！是我的，爸爸是我一个人的！无论以前，以後是我一个人的！“昊二的肉棒在爸爸身体里……啊啊……昊二……爸爸好舒服……不行了……啊啊……”父亲紧紧的搂著我，爱液撒到了我和他的腹部，我却还是挺动著。
　　
　　“不行……停一下……昊二，爸爸不行了！”父亲无力的推拒著我，哀求著，我抓著父亲的手按在自己胸口，低身吻著父亲，下身放慢了速度却没有停下。
　　
　　慢慢的，父亲下面的小家夥又硬了起来，耀武扬威的在那里抖动著，我抓著父亲腰使劲的往里顶送，一下快过一下。
　　
　　“好深……昊二……不要……好深……会坏的……会坏的！”父亲流著泪的样子只会让人更想欺负，为什麽他没有自觉呢？
　　
　　“我就是要插坏你这个淫荡的父亲，插穿你的小骚穴，把精液满满的灌入你的骚洞里知道溢出来！”我在父亲耳边轻声说著下流的话，这个妖精却穴口一阵紧缩，激动的又射了出来，而我也被那紧实的小穴吸得再也忍不住，低吼著射进了爸爸的身体里。
　　
　　两人粗重的喘息在安静的房间里显得异常清晰，父亲推开还压在他身上的我，肉棒从父亲体内滑出，白色的浊液顺著父亲臀部流到了被褥上。
　　
　　父亲呆愣了好一会，突然嘴巴一撇，眼泪又流了下来，“你……你这个坏蛋！”
　　
　　
　　===================================================
　　
　　今日早晨六点左右，肚子果然如我所料开始抽筋……
　　
　　但我还是更了！我更了！我更H了！还依旧四千多字！
　　
　　我突破了！我突破自己了！！！
　　
　　其实……我想表达什麽呢？！(┘n└）

第三话 性骚扰的烦恼（h）
发文时间: 3/12 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　曾几何时我是一个青春的、阳光的、健康的、热血的、正常的、精力充沛的十八岁美少年！而如今，我如同是一个阴暗的、枯槁的、干瘪的、苍白的、异类的、神情恍惚的六十八岁糟老头。
　　
　　要问我为什麽？如果一个妖精每天半夜都潜进你房间把你榨干後才满意而归你精神得起来吗？
　　
　　“哥哥……”一进门果然又不出意外的在还没看清之前就被一团黑影扑到，以前，我很满足於弟弟的这种依赖，现在，我对这种热情望而却步！
　　
　　“放开……快放开我！”我推搡著看著坐在沙发上稳如泰山的二哥神情自若的翻阅著今天的报纸！
　　
　　“二哥今天回来得真早啊！”好不容易推开压在身上的弟弟我对二哥打了声招呼也坐在了沙发上。
　　
　　“怎麽？打扰你们的好事了？”惊！“我今天只有一二节有课，所以就回来了！”二哥放下报纸喝了口水。看著二哥面无表情我决定还是不说什麽，免得越描越黑！
　　
　　“哥哥，哥哥……”小弟又撒欢似的扑到我身上，“哥哥我们一起去做爱的晚餐吧！”
　　
　　“顺道把全家的都做了吧！”二哥说著又将水杯放下拿起了遥控器打开了电视。
　　
　　“要给钱的！”小弟不满的叉腰。
　　
　　“是是！叫大哥给！”二哥继续无聊的转换著频道，突然眼光一亮停了下来，就听电视里传来“十月动画新番，xxxx，由xxx监制，美型的人物，帅哥大集合，大牌声优中井XX攻担当决定，而小受则是由游佐XX傲娇女王扮演……”我心想著，看不出来啊二哥居然还看动画片，转头就愣住了，这是什麽？那个和服男怎麽在扒白领男的上衣？二哥是在暗示什麽吗？还是二哥知道了什麽？啊，老天，你不能这样对我！就在我内心极度抓狂中，电视里依旧传来女播音员那有气无力毫无感情的声音：“鸟海xx，绿川x，石田x，置！xxx，井上xx，森川xx，铃村xx，岸尾xx，三木真xx……均有华丽的演出及客串，这下腐女们该激动得抓狂了吧！”听你的声音就激动不起来，我在内心哭喊却被看不懂的小弟拖进了厨房。
　　
　　“哥哥，我们做先做鸡汁饭好不好？”小弟激动得小脸泛红，望著我的眼神贼亮！
　　
　　“嗯，不过还是得做几道菜啊，做什麽菜好……”我话还没说完就见小弟在解我的皮带，“你……你干什麽？”我吓得退後三步护住自己的皮带扣，还好今天换了一个比较难解开的！
　　
　　“当然是用我的小屁屁包住哥哥的鸡鸡然後榨出美味的汁液啊！”弟弟脸不红心不跳的说著色情的话！他到底是从哪学来的这些！“还是哥哥喜欢我用嘴？我是不介意喝下去啦，可是人家小屁屁也想要滋润灌溉啊……”故作羞涩！绝对是故作羞涩！关皓甫，你绝对不能被他纯真的外表所欺骗了！
　　
　　“二哥在外面呢！”我提醒小弟。
　　
　　“那我把二哥赶回他屋里？”他征询的问。
　　
　　“不是这个问题！”泪在心里默默流。
　　
　　“哦哦，说到二哥，哥哥有没有发现二哥最近和爸爸怪怪的？”小弟食指压唇状似天真。
　　
　　“怪怪的？”最近被你弄得精力不济，谁会有空注意这些啊！
　　
　　“二哥以前周末都很少回来的，现在却天天在家，而且你没发觉爸爸都不敢直视二哥吗？而且二哥一靠近他就全身僵硬！你说二哥和爸爸会不会……”小弟意有所指的停顿住。
　　
　　你以为别人都跟你一样不顾常伦吗？“不可能的！爸爸虽然没节操，但是不会对自己儿子下手的！”不是我说爸爸坏话，但是自从他和妈妈离婚後他的没节操都是有目共睹的！
　　
　　“那如果是二哥对爸爸下手呢？”
　　
　　“那更不可能，先不说爸爸是在上面那个，二哥看上去也不会像是在下面那个，光是二哥以前对爸爸冷淡不屑的态度……”等等，最近二哥看爸爸的眼神是跟以前有那麽一点不一样了，没有那麽鄙夷，多了一些探索和温情，二哥以前是看都不愿看爸爸一眼的，现在却时常和爸爸黏在一起，坐要坐在一起，站要站在一起……
　　
　　“对吧对吧？你也发觉不对了吧？”小弟看著我的表情变化有些得意的炫耀。
　　
　　“那也不可能！”不可能的，不可能的！关皓甫，别以为你自己是这种人大家就也都跟你一样了！也许是二哥打开心结了他们关系就变得融洽了！
　　
　　“嘁！还死不承认！”小弟撇撇嘴，不屑的看我一眼，好像在说我食古不化。
　　
　　“快做饭吧，不然来不及了！”我转移话题不想再深入探讨。
　　
　　小弟哼了一声开始帮我打手。晚饭刚做好的时候爸爸和大哥都先後进了家门，小弟立马端著大碗热乎乎的汤出了厨房，那一歪一颤的样子立马引来了爸爸的惊呼，“小心烫著！”小弟把汤放好在桌上，带著笑脸跑到大哥面前咋咋呼呼在大哥身旁乱窜，“大哥，大哥，今天的菜都是我做的哦！”明明是我做的！
　　
　　“嗯，乖，一会多给你一百块零用钱！”大哥慈爱的摸了摸小弟的头，家里人竟然没一个人看出这个小鬼是扮猪吃老虎吗？
　　
　　“唔……大哥最好了！”小弟一把抱住大哥，卖乖撒娇！哼！这个双面人！
　　
　　我把剩下的菜都端了出去，爸爸在分筷子，二哥在分碗，爸爸摆双，二哥就在旁边放上一个碗……吓！我没看错吧？二哥竟然摸爸爸的屁股！“爸爸注意点！”不明就里的小弟还因为爸爸的颤直碰到了桌子而埋怨了爸爸一句。一定是我眼花了，我这麽年轻怎麽眼神就那麽不好了呢？
　　
　　大家坐下开饭，僵直的除了爸爸以外还有我，因为我被刚才那一幕吓得确实不轻。“哥哥，这个好吃，吃这个！”小弟不停的往我碗里夹菜，而我食不知味的往肚里吞咽。这个世界……疯了吗？还是我疯了？
　　
　　饭毕，大家坐在沙发上看了会电视聊了聊天我就洗澡回房温习，可是对著白纸黑字的课本却怎麽也看不进去，眼前全是二哥放在爸爸屁股上的手，还掐了一下！算了算了，睡觉吧！我把课本一扔，蒙头闭眼。
　　
　　“哥哥……哥哥……”半夜，果然又传来了小弟招魂似的叫唤。“哥哥，我进来了哦！”小弟轻手轻脚的推开门进入，看我睁著双眼瞪著他就一阵欢心的扑了过来，“我就知道哥哥在等我！我最喜欢哥哥了！”这人，总是把喜欢挂在嘴边，到底他的喜欢是多廉价？
　　
　　“哥哥……”小弟轻呼一声钻进了我的被窝，手也开始不规矩的打开我睡衣的纽扣在我胸膛乱摸，“哥哥的胸肌好硬好好摸哦！”我听见小弟说这话的时候还有嘶啦的吸口水声，真是……小色鬼！不知道为什麽，我突然觉得有些不快，我挥开弟弟的手转身拧亮了床头的台灯，弟弟看著脸色不济的我眨巴眨了眼睛，随後又笑了起来，“哥哥是想看人家被你口水润湿的乳头和粉色的小穴穴吗？没想到哥哥还有这种癖好……要不要弟弟叫你‘哦尼酱’？”他的脑子究竟是怎麽构成的？
　　
　　“你以为所有人都跟你一样变态吗？”我吼完这句突然有些愣住，不是的，我并不是这麽想的，可是，可是，究竟该怎麽表达呢？脑子里像有一团乱麻，却又茫茫然的空白。看著弟弟惨白的脸却连一句话也说不出了。
　　
　　“哥哥觉得我是变态吗？”弟弟的话像是从牙缝中挤出来的，神色也认真起来。安静了好一会，似乎在等待著我的回答，我却终究什麽也说不出，弟弟终於灰败著脸色下床，“那，跟变态做的哥哥又算什麽呢？”我听见弟弟哽咽的问，无言以对。
　　
　　“哥哥……最讨厌了！”心像被重击了一下，连呼吸都有些困难！嘴却像有自己的意识般开始张合。
　　
　　“是，我是最讨厌了，大哥最好了，你怎麽不去找他做？反正只要是男人都可以吧？大哥身材也不错……虽然每天坐办公室，可是都有定期去锻炼，也有硬硬的胸肌……”话到後面越来越小声，脑子似乎已经和嘴分离了，说些什麽连我自己都不知道，当我回过神的时候弟弟已经破涕为笑，转身看著我的目光有些受宠若惊的欣喜。
　　
　　“哥哥是在吃醋吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是在吃醋吧！”小弟这次是肯定的语气，说完了又扑到床上抱著我蹭，自言自语的念著：“哥哥果然是喜欢我的，哥哥果然是喜欢我的，怎麽办？我好开心哦！”我还有些呆愣愣的不知所措，小弟已经抬起头来吻上了我，灵巧的香舌滑入了我的口中而我也本能的回应著。我的喜欢，让他很开心吗？
　　
　　“哥哥，快爱我，快爱我！不然我会幸福得爆炸的！快用你的身体帮我发泄吧！”弟弟激动的扯著我的衣服，纽扣都飞迸了出去，怎麽会又变成这样？我欲哭无泪的想著弟弟的舌尖已经滑到我胸前逗弄著我的乳头。
　　
　　不行，不能被他迷惑，我捧起弟弟的头，看著他疑惑的望著我，脱口而出的话却让我有种想撞墙的冲动，“你对我是爱吗？”小弟笑得微风和煦，给了我一个肯定的答案。
　　
　　溢满胸口的感觉是什麽？甜甜的……是幸福吗？我低头狠狠的吻住弟弟晶亮的唇舌尖抵开他闭合的双唇舌头长驱而入，我已经无法控制了……
　　
　　“哥哥，快来，快来！”一放开小弟他就自动爬下抬高了臀部摇晃著召唤著我。我是召唤兽吗？
　　
　　无奈的想著身体却顺从的覆了上去，扳过他的头继续摄取他口腔里的唾液，我想，我爱上这种交融的感觉了。
　　
　　“唔唔……”弟弟哼著用屁股磨蹭我的胯部，真是该死，差点射了出来！
　　
　　我脱下裤子扶著昂扬一口气冲到了底，弟弟仰著头发出舒服的呻吟，弟弟柔软湿热的小穴紧紧的咬著我的分身，让我顾不得隔墙有耳只懂奋力冲刺，“啊啊……哥哥……哥哥……”耳中、脑中充斥的都是弟弟的呼唤生和喘息声，好像一只无形的手拉得我越陷越深，“哥哥……好深……好深啊……好舒服……弟弟的小穴被哥哥插的好舒服……”弟弟张开双臂环住我的脖子好似锁链一般箍了我让我挣扎不得……任由他带我入地狱吧！什麽道德，什麽伦常，若是为了他我甘愿都抛弃了！
　　
　　“唔嗯……”我低哼一声，抬高弟弟的双腿，从斜上方压得更紧，想要把自己和他融合，融为一体……
　　
　　“嗯……哥哥……”弟弟半眯著眼，用朦胧的眼光望著我，伸手抹去我额头的汗水，“哥哥……我好爱你……怎麽办？”似乎有些无助，弟弟流下了泪水，划过太阳穴埋入发中滴入枕中。
　　
　　我的弟弟……怎麽能那麽可爱？
　　
　　“啊啊……哥哥……不要……不要这麽激烈……会坏的……小鸿会坏掉的……”在弟弟第一次的求饶声中我达到了前所未有的高潮，虽然……
　　
　　“哥哥，哥哥，我们来做吧！像上次一样！哥哥又主动又激烈，让我好舒服哦！身子都软掉了，酥掉了！哥哥，快来嘛快来嘛！弟弟想要嘛……”弟弟食髓知味，需求越来越大，骚扰越来越多……
　　
　　
　　============================================================
　　
　　~祈福~

第四话 大哥的秘密
发文时间: 12/6 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　我的恋人从某种意义上来说是个固执而保守的人，但是这麽一个保守的人却和同样身为男性的我谈起了恋爱并以女装见了我的家人。
　　
　　事情的起因要从我们相遇那会说起，那是我刚进公司，而他就是我们部门的主任，有些人就是你看第一眼心里就会有种“恩，就是这个人了”的肯定，也就是一见锺情。
　　
　　我一直知道自己是个同性恋，在晓得父亲为什麽收养我後没多久就发现了自己也是喜欢男人的，并非兄弟情谊的那种喜欢，当时我自然是不敢让父亲知晓的，因为我以为他收养我就是为了传宗接代，但是後来发现好像并不是这样，他自己也结了婚，生了三个孩子，可是对我还是一点都没变。所以我也就没什麽心里压力了，喜欢上一个人并发现他对自己也有意思的时候我自然是不会放过的。但是，他并不是一个同性恋，而且我也说了，他十分保守和固执，所以我废了好大一番劲才让他接受了他其实也是喜欢我的这个事实。
　　
　　但是我不知道自己是什麽时候给了家人我交了个“女”朋友这样的错觉，而他始终觉男女在一起才是正常的，知道我家里人都因为我交了女朋友而感到高兴後他就莫名的自卑哀伤了起来，我劝解多次无果後终於悲愤的想拉他去见我家里人，结果他居然给我穿了女装来！
　　
　　我当时也是有些傻了，不过还好他跟我家里人相处的错，直到送他回家我才气愤的和他吵了起来，到他租住的单身公寓後就二话不说的用我的“又爱又恨”方式处罚了他一顿，虽然事後我也有些後悔，他那麽一个自尊心极强的“老顽固”因为爱而甘愿被我压，而因为我家里人的态度自哀自怜，而因为要见我家人穿女装。可是我还是希望他明白我喜欢的就是他而已……
　　
　　我必须想个办法先跟家里人解释！
　　
　　我相信没有传宗接代的问题家里人应该都比较好沟通的，毕竟有父亲这个先例在，可是我失算了……
　　
　　是我太忙於谈恋爱而和家里人沟通前了的缘故那？为什麽当我回过神来的时候家里已经gay货成群了？别问我为什麽会知道，这是一个业务员的基本眼价力。
　　
　　更何况，这些家夥根本就没有要掩饰！被他们抢先了，我根本没有防备！这样传宗接代的任务岂不是又落在了我的肩上？
　　
　　何其残忍！
　　
　　最过分的是二弟，我眼中的好学生，顺利毕业以後就该找个稳定的工作，然後通过相亲结婚，生两个孩子平淡过一生的人……什麽时候居然和他不屑正眼瞧的父亲搞好在了一块儿？太让人不能接受了！
　　
　　看著还在和我冷战的恋人我真是一肚子的苦水想对他倾诉，结果他只给了我一个白眼。
　　
　　世界对我太不公平，明明是我最早谈恋爱的，我为什麽要将就他们？奋起反抗才是正道，但在这之前我得先哄好恋人，别到时搞定了家人却丢了爱人！
　　
　　买花什麽都是不切实际的，那些对小女生才有效，男人就是该下半身思考的动物，既然他不相信我那就做到他相信好了。
　　
　　周五下班我就直奔他租的单身公寓他因为有应酬会晚些回来，不过也没什麽，给我机会好准备准备，我从公文包里掏出周三在网上定的今日下午快递到公司的情趣物品，一瓶带催情的润滑剂、仿真假阳具震动拉珠、G点按摩棒、带锁张腿束缚带、口衔、眼罩，也算齐全吧，试了试东西都是好的後我将物品全放到卧室床头柜里。做了简单的食物果腹後我就打开电脑打发时间，安静的屋子里锺表滴答声异常清明，坐得久了腰酸我干脆躺在沙发上看电视，各种选秀节目低俗又无聊，我打著哈欠不知不觉中竟然睡著了，听到门锁响动的时候屋内只有电视发著幽幽的光芒，我抬头看了看墙上的锺，已经是一点多了，没多久玄关就发出“！”的一声巨响，我转头刚好看到他将公事包砸在鞋柜上，人歪歪倒倒的还想单脚脱鞋，我吓出一身冷汗急忙奔过去扶住向前扑倒的男人，他抬头迷茫的眼神看了我一眼问：“你怎麽来了？”还好，还能认得我！
　　
　　“想你，就过来了！”我总不能说老子是过来强X你的吧！谁知到这一句话却不知道触到他哪根逆鳞了，把我使劲一推人也向後倒去结果背撞到了鞋柜，他抚著背就顺著蹬了下去，我急忙上前查看，他却拗执的埋著头不理我，不久肩膀就有些颤动接著整个人都跟著颤了起来，我也急了，大吼著去搬开他却看到他一脸的泪。真是……可怜又可爱还有种让人想要紧紧抱住往死里揉腻的冲动。
　　
　　“你就知道说这些甜言蜜语，也不知是哄骗谁家姑娘……我又不是女的，你这麽说……”他话还没说完又嘤嘤哭了起来。真是，大概喝醉的时候都比较脆弱吧，以前也没觉著他泪腺有这麽发达。我搂著他的肩把人架了起来往卧室走，坐在床边的他异常乖巧，也不闹了也不吼了就只是靠著我肩一下一下的抽著气，我本来想安慰的词语也卡在嗓眼里，还是不要打破这份温馨比较好。
　　
　　他大概是酒醒了点，抬起头来看我的时候眼中还晕著泪光，然後又不知哪根筋搭错了对著我的唇就是猛啃，我陪他扑到在床上随著他发泄，他终於平静点了才放弃虐待我的嘴撑起身子从上而下的凝望了我半宿，接著俯身伸出红软的舌尖一遍一遍的舔著我的唇，这不是点火时什麽？被舔了两下我就忍不住张开嘴和他纠缠在一块。
　　
　　翻个身把他压在下面的时候他已经有些晕乎了，眼神朦朦胧胧的，更让人想往死里欺负，扒了裤子我就转身从柜子里拿出新买的润滑液往他後穴里抹去，结果还没来得及看效果怎样就被这家夥推倒骑了上来双手压著我的胸口自己一起一伏的动作著，时不时还扣弄一下我的乳头！操！你个发春的小骚货！我被拨弄得不行，忍不住在心里骂到，其实没有侮辱的意思，只是一时情绪的发泄，搂著他的背使个巧力翻身就把他压在了下面，说实话他那样缓慢的动作实在太难发泄我内心的躁动了反而有种压抑不能爆发的感觉，干脆还是自己动手，连著的下体没有分开过，随著我的动作下身的阳具抵著他的前列腺一阵旋转摩擦惹得他尖叫喘息，泛红的脸颊和起伏的胸口诱出了我的狂性，隔著他薄薄的衬衫舔弄著他的乳头，白色的衬衫被口水濡湿粉色的花朵便透著料子绽放出诱人的光彩，两手握著他的胯部我开始强力的冲刺，身下的人热情的扭动著腰回应我让我几乎握不稳那挺立的蛇头。
　　
　　“啊啊……快，再快点……”说著平时绝对不会出口的秽言，他伸出手抱住了我的肩，指甲深陷进了肉里，“快点，再重点……健一……健一……”
　　
　　“我在，我在……”我自己都惊奇这时我还有精力回复他，想必给他想要的回应这种想法已经深入我骨髓成了自然反应了吧，搂起他跨坐在我身上下体维持著冲击，他也和著我的节奏起伏，落下的时候我刚好顶上，让自己进入得更深，让他更深的感受我的存在。两人就这麽紧紧拥抱著耸动，他细嫩的茎芽在彼此腹间摩擦很快就支撑不住强烈的快感大吼著：“健一……快，快……我快要……啊啊……操我，使劲操我……我是你的，我是你的……把我操坏，操坏也没有……没有关系……”
　　
　　我更加用力的顶动著，脑中什麽也无法思考，只知道再快，再用力，舒爽的感觉从鼠蹊直窜大脑，接著一片空白，等我再回过神的时候只感到自己的液体一股一股射进他体内，而他的液体也打在我的小腹上。
　　
　　大概酒精都释放出来了，他也比较清明了，脸红得跟西红柿一样奔向了厕所，等到再出来的时候红晕还没消退只是翻身上床裹了被子扔下一句：“什麽事明早起来再说！”就背对著我不在给任何反应，我无奈的看著全被他裹到身上的杯子只能叹口气又从衣橱中那出一床备用铺好後去洗澡，边洗我还在想，完了，没确认药性是要给买家好评呢还是差评呢？不过想了想，也许药效早就发挥了，我窃窃私笑，光著身子跳进被子里，也许梦中再来一发？
　　
　　大概是昨天累极了，今天怎麽也起不来，中途醒过几次，有次还似被他拍醒的，但是眼睛睁不开，只是迷迷糊糊应了他一声捏了捏他的手以示安抚又继续睡下，等到能爬起来的时候已经是下午一点了身边已经没了他的影子，随便找了T恤和裤子套上出了卧室结果却看到他黑著脸坐在沙发上，身前的茶几上摆满了我网购回来的道具！
　　
　　“你要不要给我解释一下？”他冷冽的声音传来我不禁打了个寒颤。
　　
　　“这个……”
　　
　　“你成天动的什麽歪脑筋？啊？这是什麽？这又是什麽？你打算怎麽用？都用在我身上吗？你是想干嘛？把我当什麽？”得，一下午的时间又在爱人怒气难消和我狗腿献媚中流逝了……



作家的话：
=-=好久没上来了，现在还有这玩意啊~~好新奇。。

时隔半年多的更新。。。依旧肉多汤足。。。

嘛……本子键盘坏了，用台式或者外置键盘都不带感啊。。借口随烂但是是真心感受啊，何况是写H这种东西。。。买了新本子，感觉又回来了。。。

这绝对不是一个坑啊！！反正没什麽内容又没人看随时可以完结（喂！！

第五话 怪异的弟弟
发文时间: 12/8 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　最近小弟很怪，别问我为什麽。如果你有个性饥渴每天看到你都眼光发亮分分锺想的都是如何扑到你的弟弟突然间看你的眼光闪烁碰到也会绕道走再也不在深更半夜潜入你房间你说是为什麽！
　　
　　人说，不做亏心事不怕鬼敲门，你瞅瞅我只是随便搭下他的肩膀他就吓得鬼叫的样子！肯定是做了什麽对不起我的事，不过，我大人有大量不跟小孩子计较……才怪！
　　
　　要是你老婆给你戴绿帽你能不计较？虽然，我也不晓得我为什麽会这麽想……
　　
　　周末的时间是最好的，大家都休息，特别是对於我们学生来说，那一个星期的期盼就跟雪中送炭一样，他有空，我也有空，再好不过。再好什麽？当然是跟踪啊！看我不揪出那个奸夫先把他U嚓掉再把他【哔──】然後再【哔──】最後【哔──】，别问我【哔──】是什麽，我也没想好呢！
　　
　　大清早的，就跟著这小子奔到了医院，看他活蹦乱跳的，肯定不是自己有病，那就只有两种可能，一、是去医院探望奸夫，二、奸夫是这医院的医生！但是医院大厅一般都很宽阔，如果跟进去了我怕没地方躲藏也只好在门外守著，这家夥三个小时候出来了！三个小时！也足够他们什麽什麽再什麽什麽！我气得双眼发红，不过，大好的时光我相信他们不会就这麽浪费的，一定会再幽会，如果是前者，他就出来一会买个东西之类的一定会回去，如果奸夫是个医生也许要等到医生下班以後……我今天就跟你一天，看你能刷出什麽花样开出朵什麽花！
　　
　　可是，我没想到的是小弟居然回家了，难道医生要晚上下班所以他先回家待机？晚上……那还不得去什麽旅馆开个什麽房然後【哔哔哔──】！
　　
　　我心中怒火烧可是还好没烧掉理智，看著小弟进了房我偷偷在门口推开一条缝向里观望，小弟倒是说过会随时给我留门，但是我却一次都没自己主动进去过，以前怕进去就尸骨无存了看著门都想个血盆大口哪敢进去，现在，我还感谢他这习惯没改。
　　
　　门缝後小弟的脸被电脑屏幕发出的光亮照的雪白，可是我却被他挡著看不到电脑，不过看他窗帘都拉上也不开灯的心虚样，肯定是做见不得人的事！不过，他专注的侧脸真的是很可爱，偶尔伸出的舌头也那麽红W，被口水润湿的嘴唇更是晶亮亮的惹人想一亲芳泽。
　　
　　我果然……已经变态了，想想也是很正常的，我是个正值血气方刚的少年，以前又几乎每天都做，虽然是被小弟强拉著的，但是他已经避开我快一个月了！三个多星期啊，二十多天，五百多个小时，三万多分锺，一亿九千八百万多秒！是个人，都会精虫洗脑很想做啊！虽然我想做的对象……是我弟弟！
　　
　　我边想著边把门再开大些好看清弟弟电脑屏幕上到底是不是和哪个变态医生在聊天或者……“！”悲剧！太悲剧了！我竟然一个重心不稳摔了进来，小弟回头惊讶的看著我半天才回神问：“哥哥，你在干什麽？”
　　
　　我本来有些尴尬，可是抬头晃见电脑屏幕就愣住了！保健药品网站！此时我稍稍退却的怒火又疯狂燃烧，比上次更汹涌更热烈，“这是什麽？”我几步跨到小弟面前指著电脑问。小弟回头看了看脸色煞白很明显也知道我在问什麽弱弱的叫了声：“哥哥……”
　　
　　“别叫我！”你还有什麽脸叫我哥哥，你凭什麽叫我哥哥！虽然，他是我弟弟这条事实是怎麽也抹不去的，叫我哥哥也是很正常的，可是那时我已经没有什麽理智可言了，眼都气红了就是觉得他说什麽也不对！
　　
　　小弟委屈的撇著嘴，我告诉自己别心疼他，你心疼他就是不心疼你自己！现在他说什麽你都别听！
　　
　　“怎麽？还觉得委屈？你情人让你用这些你不觉得委屈？还是说你情人满足不了你你才觉得委屈？还是说你根本还没得到人家想用药迷奸啊？当然了，你这种喂不饱的小骚货，别人看见你都吓跑了，谁还敢和你在一起！”这大概是我对他说的最重的一次了，他不可置信的望著我半晌才问：“哥哥是这麽想我的吗？哥哥也怕我？”看著他认真的表情我愣了愣神，结巴的回答：“我……我才不怕！”
　　
　　“你胡说，你就是怕！”小弟突然的暴走让我无措，但是哥哥的威严必须拿出来，现在不压住他以後更压不住，所以，我决定比他更凶！
　　
　　“说了不怕就是不怕！你真烦！”
　　
　　“烦？你说我烦？你现在嫌弃我了？”
　　
　　“对！嫌弃你……”我话还没说完就被小弟的哭声打断，闹著要去告诉大哥，我吓出一身冷汗，这要告诉大哥还不知道他要怎麽说呢！“吵……吵死了！安静！安静！”我大吼著却无法阻止小弟更高的嗓音盖过我的声音，脑中突然闪现一个念头──强暴他！对！强暴他，让他知道他是属於谁的，让他以後再也不敢红杏出墙，让他闭嘴！
　　
　　在我还没想清为什麽会有这个念头的时候我的身体已经先於我的思想而开始了具体行动。
　　
　　把小弟抱起来扔到了他那柔软的床上紧跟著我就扑了上去，小弟被我的动作吓呆了，被抱起来那会就停止了哭闹，等我吻上他的唇的时候他也是呆呆愣愣的眼睛都不眨不闭，这样的小弟明显可爱多了，我也就稍微温柔些舔弄他的唇舌，不久小弟喉间就发出了嗯嗯的呻吟，我温柔的吻著他的脖子在上面种上一个个小草莓盖上印章让别人知道他是有主的人，手慢慢滑向下身扯开小弟的裤带就准备继续攻陷。
　　
　　谁知到小弟突然按住我往下扒他裤子的手眼睛还是湿润的望著我轻轻的说了句不要，操你妹的！你这是装纯良给谁看还是要他妈的为谁守节啊！突然脑中出现一个带著金丝框架眼镜的医生一副社会精英成熟男人的样子……卧槽！我使劲往下一拉，小弟的指甲在我手背上划出三条红痕，那辣乎乎的疼仿佛疼进了心里，“今天非操死你不可！”
　　
　　“不要，不要……”谁知道小弟挣扎的更厉害了，提著他那前面印著小熊猫後面印著“来操我”三个大字的小三角死都不放，结果这样却更好的勾勒出他藏在短裤下的小东西，小弟发现我盯著他那话看短裤也不提了，两手一下捂住前面，我更气了，怎麽现在连隔著短裤都不让看了？我迅速下手扯著短裤边缘向下用力一下就把那小三角退到膝盖，拎起他双腿一下就插了进去，小弟大叫一声显然是有些不适的疼痛，扭动著往外蹭，我干脆把他短裤全扒了下来分开他的双腿搭在肩头双手扶住他的腰又一下重重插到了底。
　　
　　“哥哥，痛……痛……”他每说一次痛我就更加深入，好似每个字都是我从他身体里顶出来的。
　　
　　“不够，还不够……要让你更痛，还要让你更痛……”我低喃，仿佛这是咒语般能将我印入他体内。
　　
　　几十下的冲撞後小弟紧抓著我的手臂的手渐渐松开口中的闷哼也变成一声声娇吟，“啊……哥哥……快……好舒服孝鸿被你操得好舒服……啊啊……”我看著弟弟汗浸的脸红扑扑的忍不住低头亲了亲，弟弟的手也滑向我的臀部，抱著一下一下往自己推。
　　
　　“哥哥……哥哥……”小弟不停的叫著，让我感觉他好像很需要我，好像很享受我给他的欢愉。我想要他更沈沦，手也不自觉的握住了小弟的勃起，可是他却突然惊醒了一般睁大了双眸看著我。
　　
　　我还在一下一下的撞击，弟弟却挥开了我的手说不要，小弟弟也有些半软了下去。我终於觉得有些不对，他并不反对我进入他後面，却反对我看他前面，可是箭在弦上不得不发，这时我也顾不得那麽多将小弟直接抱了起来走到墙边让他一只脚踩著地一只脚搭在我手臂上开始强烈的冲刺，小弟被我顶得只剩脚尖著地，又累又爽啊啊大叫，最後干脆一脚环著我腰双手搂著我的脖子整个人挂到了我身上，就是这样他还不省力的扭动著配合我的冲刺。
　　
　　“哥哥，爽死了，孝鸿要被你操死了……啊啊……哥哥……再大力，再大力……把孝鸿操死吧……快，快要……啊啊……”
　　
　　终於在一阵扭动中孝鸿释放了自己的欲望，而我也在那後庭一阵阵的绞紧吮吸中释放了自己。
　　
　　事後看著小弟被墙面磨红的背我还有些心疼，一边帮他摸著背顺气一边想起了刚才的事，我把小弟掰过来面对著我问出了我的疑惑。
　　
　　小弟脸上事後的红润还未退去，支支吾吾的说不清，被我不耐烦的一吼後也跟著爆发：“你看你吼我，你嫌弃我了是不是？我就知道你会嫌弃我！”说到最後尽有些委屈。
　　
　　我丈二和尚摸不著头脑，问个问题怎麽又是嫌弃他了呢，吼他还不是因为他太小声听不清我自然声音就大了点，“你说这是哪的话？我什麽时候嫌弃你了？”
　　
　　“就刚才！你摸了我的小弟弟，肯定是嫌弃它长大了不可爱了所以才会对我大声！”弟弟虽然大吼但是声音却带著哭腔，被他这麽一说我才反应过来望向他的下身，弟弟一下就捂住不让我看。我把他手掰开，“让我看看！”他始终不愿，可惜力气没我大还是让我得逞，我望著那个抚摸过数次的东西研究了起来。
　　
　　“恩……好像是大了……颜色也深了……”
　　
　　“呜……我就知道，我就知道，你一定会嫌弃我不可爱了！”小弟听完就捂脸哭了起来。
　　
　　“没啊，没有的事！”我著急著解释，“人都是会长大的嘛，而且，而且常用的话长大或者颜色变深都是正常的啊！”可惜的是小弟并没有因为我的话而停止哭泣。“我没有嫌弃你，真的没有，你还是一样可爱！”我终於急急的吼了出来，小弟从指缝间看著我，眼中闪光烁烁，“真的没有？”
　　
　　“没有！”我看著他坚定的说，心里却有种上当的感觉。
　　
　　“那我也不用买药来擦了？”小弟还从指缝间看著我问。
　　
　　“什麽药？”我呆了。
　　
　　小弟终於露出了他的脸坐起来用手搂住我的脖子，“就是那种擦了以後鸡鸡会变小变白嫩的药啊！”
　　
　　“有这种药？”我惊异。
　　
　　“不知道，就是在找啊，我还有去问医生哦！”
　　
　　“那……医生有没有看你小鸡鸡？”我问，这是我最在意的！
　　
　　结果小弟却俏皮的对我眨了眨眼睛，“你猜！”
　　
　　猜你妹啊！“到底有没有看！”
　　
　　“哥哥很在意吗？”小弟继续问。
　　
　　“当然了！”我点点头。
　　
　　“为什麽呢？”为……为什麽？啊……为什麽呢？我想不出来，不过还好小弟没有为难我，又接著说：“没有哦，我的小鸡鸡是哥哥的……”悬著的心总算放了下来，我长舒一口气，结果弟弟却屁股一抬坐到了我身上，接著发表：“所以哥哥的鸡鸡也是我的！”在我还愣著的时候小弟撸了几下在我刚起立半硬的时候就坐了下来，说：“所以……我们再来一次吧！”然後开始上下晃动！
　　
　　为什麽……又是这样？



作家的话：
昨天断网，其实现在也是断的，是用手机WIFI=-=。。。

不知道这月流量会不会超标。。。濉！！

晚上如果再有四票，也就是16点，现在依旧一票两点吧？？？

第六话 这绝对不是爱情！
发文时间: 12/8 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　和二儿子的关系缓和让关爸爸很高兴是没错，人越老越希望自己的孩子能伴在自己身边，如果被儿子仇恨当然是很痛苦的，但是……牺牲是不是太大了？
　　
　　这天关爸爸在知道二儿子关昊二因为学生会有事所以周末会在学校度过以後怕自己在外交友会惹二儿子厌恶的关爸爸压抑了一个多月後终於和一个英俊的男子约好出去共度良宵发泄积压已久的欲望。可是关爸爸没有想到的是，儿子居然在自己出门的时候回来了！
　　
　　“这麽晚了，你要去哪？”关昊二脸色清冷的问著自己的爸爸，看他脸色煞白支支吾吾的样子关昊二就已经心里有底了。
　　
　　“出去……出去买包烟！”不知道为什麽这个二儿子冷冽的气质总是在无形中比大儿子给他的压力还大。
　　
　　“我记得你十年前就已经戒了！”关昊二也不点破，只是陈述事实般放好鞋子换上拖鞋绕过爸爸走进屋内。
　　
　　虽然关昊二并没说什麽，可是关爸爸已经不敢再造次了，只得关了门跟著儿子屁股後面一同返回客厅。
　　
　　“皓甫和孝鸿呢？”关昊二环顾了一下冷清的家里问後面跟著的关爸爸。
　　
　　“皓甫和同学包夜去了，明早回来，孝鸿去同学家一起复习也是明早回来！”关爸爸委屈的坐在沙发上回答昊二的问题，得，计划又泡汤了！
　　
　　“你也真相信啊！”昊二冷不丁的冒了一句惹得关爸爸好奇的关注，“我说，你最近是不是给他们太多零用钱了？”昊二给自己倒了杯水仰头喝下。
　　
　　“啊……皓甫大学了嘛，和些兄弟成天胡闹自然花销要大些，也不能让同学笑他不是，孝鸿也是，正需要补充营养，多给些也能让他自己多买些东西吃！”关爸爸眼光跟著昊二飘动，心想怎麽就回来了呢？
　　
　　“啧！”昊二不屑，“下次给他们零用钱的时候和大哥商量著，别让他们这头要了哪头要！本来给的就够多了，还两份……”昊二没有说下去，转头看了看自己的父亲，吐出一句：“不过偶尔这样也好！”
　　
　　“啊？”是在是弄不懂自己二儿子在说什麽，关爸爸觉得自己和儿子的代沟越来越大了，正有些暗自神伤的时候二儿子已经回了自己房间，关爸爸看著儿子的举动想著他回房间了还出不出来，这时间如果赶过去应该还来得及吧？即使迟到几分锺那人也应该会等等吧！关爸爸刚焦躁的站了起来昊二房里已经传出了召唤。
　　
　　看来是去不成了，爸爸垂泪往昊二房里走，打开门看著已经退下了外衣的昊二轻问：“什麽事？”
　　
　　“去洗澡！”关昊二发布命令，“刚打篮球，一身臭汗！”哦，原来是他自己洗啊。关爸爸刚明白就被昊二再次召唤：“还愣著干什麽？走啊！”
　　
　　“走……走哪？”关爸爸迷糊了。
　　
　　“洗澡啊！”这小子，该不会还要爸爸帮你洗澡搓背吧？关爸爸想到了帮昊二小时候洗澡的情形，昊二好可爱啊，关爸爸忍不住笑了起来。
　　
　　看著关爸爸的傻笑昊二忍不住皱了皱眉头，这人又发什麽痴呢！“喂！”一声唤醒关爸爸的神志催促著关爸爸。这时关爸爸也顺从了，好像帮儿子洗澡也不错，可以促进父子感情也不一定。结果关爸爸进了浴室和儿子一起脱了个光光後就愣住了，看著儿子挺立的小鸟关爸爸突然想到上次被它折磨的死去活来的样子……
　　
　　关昊二可不理爸爸的痴楞，反正也不是一次两次了，绕过爸爸直接到莲蓬头底下打开水阀让温热的水冲刷著身子，关昊二洗了头以後看关爸爸还愣在原处又皱了皱眉，“你站在哪干嘛？会感冒的！”关昊二对自己爸爸招了招手像叫小狗似地，而关爸爸也不负众望，捂著小鸟就摇摇摆摆的过去了，再汪一声那就更完美了！
　　
　　关爸爸告诉自己不要多想，只是和儿子洗澡而已，“要搓背吗？”关爸爸殷情的问，被二儿子一口否决以後关爸爸站立著，不是搓背那叫他来干什麽？
　　
　　“洗澡！”似乎看出自己爸爸的疑惑，昊二简单明了的解释然後躺入浴缸内。
　　
　　这次爸爸也听懂了儿子这是叫自己洗澡，“可是……可是我才洗过！”关爸爸简直想扇自己几耳光了，傍晚出门前洗澡，白痴都知道你要出去干什麽了，更何况自己的二儿子又不是白痴，果然看见关昊二挑了挑眉关爸爸知道又惹自己二儿子不开心了。
　　
　　“哼，收拾得倒人模人样，结果专去干那种下流的勾当！”被儿子毫不客气的讽刺关爸爸只恨房子装修得太好怎麽没在浴室留个缝让自己钻进去！看著关爸爸的难堪样儿昊二也不好再说重话，不过教训是一定要给的。
　　
　　等关爸爸回神的时候正看到一个出浴美男裸体向自己走来，虽然美男是儿子，可是自己是同性恋啊对於成熟男体都会有反应的不是，所以说女儿长大了都会和爸爸保持一定的距离啊，关爸爸开始有些後悔跟著关昊二进来了，可是现在夺门而出的话肯定不太好，因为儿子是冲著自己来的，关爸爸害羞的低下了头。
　　
　　“爸爸……”身材那麽性感就算了，连声音都那麽性感，关爸爸捂住自己蠢蠢欲动的小鸟在内心悲鸣。
　　
　　关昊二好笑的看著关爸爸扭捏的样子，虽说自己经验不是很多，但是还是能看出来爸爸有反应了，而且还在努力遮掩自己的反应，这个对儿子都发春的烂人！不过，这正合关昊二的意。关昊二没有再出声只是勾起了父亲的头，关爸爸一抬头就望进那深黑的眸子里，感觉自己像陷进沼泽越想脱身却越陷越深。
　　
　　关昊二邪魅的一笑，手直接伸进了关爸爸手覆盖的地方抓住对方成熟的男性开始轻轻撸动，
　　
　　“啊……”关爸爸一个不留神就泻出一声叹息，接著就被关昊二封住了唇，在关爸爸还没想好要不要反抗的时候昊二的舌已经滑入自己口中嬉戏，算了，算了，反正上次也做过了，做一次也是做，做两次也是做，关爸爸替自己找著借口，其实是太久没发泄真的无法控制自己的欲望。
　　
　　关昊二讶异父亲居然没有抵抗反而迎合，被父亲搂著脖子深入口腔，这好似已经不是惩罚了，不过只一愣神关昊二就夺回了主动权，反正一会儿还有你受的，这麽想著昊二舌头长驱直入舔食著父亲的上颚，刷过父亲的贝齿又和父亲的舌缠绕在一块，手下还不停的动作著。
　　
　　等昊二一退出父亲的口，关爸爸止不住的喔吟就再也堵不住宣泄而出。
　　
　　“啊啊……好舒服……昊二……再，再重点……”什麽都听你的，那还叫惩罚吗？关昊二想著放开了手，关爸爸睁开眼不解的看著昊二，湿漉漉的眼睛有著不满和抗议。
　　
　　“转过去！”昊二说著就把父亲转了个个儿，背对著自己的父亲紧贴著浴室墙壁，昊二挤了点沐浴乳在手中揉搓了两下就直接把手指插进了关爸爸紧闭的後庭中。关爸爸疼得大叫，昊二这才满意，这才叫惩罚嘛！接著转动自己的手指在关父体内抠压，关父也不知是疼还是爽紧闭著双眼身子不停的颤抖。
　　
　　“让我把你这污秽的身子从里到外都洗得干干净净！”昊二意有所指的在父亲耳边说著，另一只手慢慢滑到父亲的红乳抠弄著。
　　
　　“啊啊啊……”关爸爸终於忍不住大叫著宣泄高昂的情绪，并催促儿子更狠些。昊二皱眉，这都能爽到还要更狠些？那就操到你求饶吧！昊二退出手指抚著自己的阳具一下顶了进去，比手指更粗更圆润饱满的东西让关爸爸爽的发不出声，只是长著嘴扭著屁股向後靠。
　　
　　真是该死的淫荡！关昊二在心里腹诽著开始一下深过一下的撞击，很快关爸爸就找回了神智，配合著儿子的频率和抽插角度扭动让儿子每一次都能顶到自己的G点。
　　
　　“啊啊……好爽……好爽……爸爸要被儿子操死了……儿子操得爸爸好爽啊……啊啊……”听著父亲混乱的喊叫关昊二啧了一声抽出了自己的东西，父亲回头看著自己的儿子眼中满满的都是欲求。
　　
　　“快求我……”
　　
　　“求你……”真是没节操的爸爸，这麽容易就妥协了，关昊二简直无语，可是关爸爸看著昊二不动自己就先著急了，扭著屁股蹭著儿子挺立的阳刚，“求求你，插进来吧！爸爸想要昊二的东西，想要昊二的大肉棒大JB，快操进来吧，爸爸的小骚穴是给儿子用的，把爸爸操坏也没关系……”啧！关昊二自认已经百毒不侵了，可是听著父亲的言语还是忍不住臊红了脸，遂大力顶进。
　　
　　“啊啊……爽死了……儿子的大JB在父亲的穴穴里……磨得……磨得父亲好爽啊……”关父摇头摆臀的乱叫著可是关昊二明显不是想要听这些。
　　
　　“快说要我天天操你！”关昊二直接说出了自己的要求，他知道这时候的父亲肯定会按他的要求一一照做。
　　
　　果然关父一点也没含糊的重复了一遍：“我要昊二天天都操我！”
　　
　　“说你只要我操，前面後面以後都不给别人！”
　　
　　“爸爸只要昊二操，前面後面都是昊二的，不给别人！”
　　
　　“快说你以後再也不见其他男人！”
　　
　　“不见，都不见，男人女人都不见！”
　　
　　“说你爱我！”
　　
　　“啊？”关父愣了。
　　
　　“快说，不然操死你！”随著话语关昊二还以示逼真的重重挺动了两下，关父哪里还能思考什麽，这两下都顶到了自己的最high点。
　　
　　“我爱你，我爱你，我爱昊二，只爱昊二！”关父大叫著奋力扭动著自己的屁屁向昊二冲上来的阳具坐下去，“啊啊……好厉害……昊二的大棒棒好厉害……又大……又热又硬……快把爸爸操死，快……快……要……要射了……昊二……昊二……”关父说出了自己想听的关昊二当然尽力配合自己的父亲，又急又重的顶动著自己的腰往那深幽里冲刺。
　　
　　父亲的小穴向一张小嘴一样把自己深吞吮吸，舍不得自己的东西离开似地紧箍拉扯，“嘶……”关昊二一阵抽气，真是……爽翻天了！“我也快要……到了……快扭你的小屁股！”关昊二毫不客气的啪啪两巴掌拍到了父亲白白的肉臀上，那里立刻泛红像娇羞少女的脸蛋，但是显然和浴室淫浪的气氛不合。
　　
　　“啊啊……不……不行了……到了……到了……”关父没扭两下白色的浊液就喷洒而出，都怪昊二突然抽打自己的屁屁这麽刺激才会让自己把持不住，以前自己都是很能克制的，昊二还在体内耸动著关父只觉得屁屁麻麻的痒痒的舒爽的感觉一直散不去的刺激著自己什麽都无法思考，接著体内温热……“啊……”关父又是一声大叫接著就软倒在昊二怀里。
　　
　　昊二支撑著关父低头一看也吓了一跳，原来爸爸高潮还没结束就又被自己抽动了两下射入精液马上迎来了第二个高潮，结果……失禁了！
　　
　　这下真得好好洗洗了！
　　
　　等关爸爸醒过来的时候已经被昊二打理干净扔到了床上，关爸爸还有些迷迷糊糊的就瞅见又一个美男出浴图，还好这次有穿衣服……关爸爸还没想完，美男就把浴衣脱了直接光裸跳上了床搂著关爸爸就准备入梦乡，关爸爸看著眼前赤裸的胸口突然一阵心酸……“关昊二，你又欺负我！”他还记得自己最後失禁了，在儿子面前被儿子操得失禁，还有父亲的脸面吗？
　　
　　可惜关爸爸没想到，父亲和儿子有那种关系就已经没了父亲的脸面了吧，更何况还是被压得那个！



作家的话：
=-=说好的二更。你们真给力啊，说4票就4票，多一票没有，少一票也没有。。。

原来票是自己要来的啊。。。

那下次要一百票可不可以啊……【你想得美！！

明天要考试，明天也许大概似乎可能不更文。。

我没有存货的。。。┐(┘└)┌

第七话 小弟的初恋
发文时间: 12/10 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　大家都说现在的小孩早熟，幼稚园就会谈恋爱什麽的，对於这点，关爸爸表示从小预定好可以不用担忧未来找媳妇问题，关大哥表示只是小孩电视看多和对於世界万物好奇下的冲动产物，关二哥表示那根本就是不以结婚为目的的耍流氓小孩胡闹而已……可是关小三就不这麽想了！因为他发觉自己三岁的小弟恋爱了！
　　
　　当时年仅五岁的关小三就读於某小区幼稚园大班，而关小弟在小班。关小三在一次偶然的户外活动课中发现了关小弟脸红红的亲了一个小女孩，当时就是一千个惊叹号都不足以表达关小三的震惊！他看到了什麽？他居然看到了比自己还要小的小弟在谈恋爱，这让关小三的心中又气又妒，自己都还没恋爱呢，居然让小弟捷足先登了，关小三愤愤的把这消息告诉了爸爸妈妈和哥哥，可是家里人根本就不当一回事，这让关小三无力挫败的要死，在告状无果後的第二天关小三决定自己行动将关小弟的恋爱扼杀在摇篮或者是成长中。
　　
　　关小三牵著年幼的弟弟一起到了幼稚园，看著弟弟甩开自己的手奔向教室关小三心里难过的都快哭了，不过没关系，很快小弟又可以和自己一起玩成天黏著自己叫哥哥了，因为关小三有一个完美的计划A，为什麽是A？那当然是因为还有B、C、D！虽说是完美的，当然是关小三这样认为，但是本著有备无患关小三还是多拟定了几个其他後备计划。
　　
　　关小弟还不知道自己被哥哥盯上，欢欢喜喜的到了教室坐在了昨天的女孩旁边将小书包放下，关小三在门外一双眼炯炯有神的盯著关小弟，引来路过同学怪异的和老师欣慰关爱的眼神，“这个哥哥好奇怪！”“兄弟俩感情真好啊，看哥哥多关心弟弟！”……
　　
　　关小弟还不知道自己拿下书包後衣服後背居然有一块脏脏的黄色的污迹，在白色的衣服上特别显眼。这正是关小三的杰作，昨夜趁著家里大人都没注意关小三将酱油装进一个小塑料包里封好，今早就偷偷洒在了关小弟的书包後，因为书包颜色深看不出来所以关妈妈也没发现就给自己小儿子背了上去，酱油还没干酒沁了些在衣服上就留下了污渍，关小三想著这下关小弟该被讨厌了吧，小女孩最讨厌脏脏的小男孩了吧？可是没让关小三想到的是，那是对於他们这个年纪或者再年长些的来说，对於小班的这些小朋友根本没有脏这个概念，只有老师说了句这家家长真不负责啊，小朋友们还是欢乐的一起疯闹在一起。
　　
　　好吧，既然完美的计划A没有成功，那就执行B计划好了。
　　
　　放学时间，关小三早早的就来到小班的教室门口对著小班的老师说来接弟弟，小班的老师一个领著和蔼的关小弟来到班门口一个老师递上名册给关小三让关小三签名确定接人，老师看关小三人小鬼大一脸成熟大人样忍不住逗弄可爱的关小三同学，说：“皓甫每天都来接弟弟好辛苦哦！”谁知关小三竟然笑得灿烂，答：“因为我弟弟笨嘛，就算不被坏蛋拐卖也会因为迷路而回不了家啊，而且都三岁了还会尿床啊！”果然全班听到都哄堂大笑，只有关小三涨红了脸愤愤的等著哥哥大声反驳：“我才没有！哥哥骗人！”
　　
　　因为这件事关小弟弟一个晚上没理会哥哥，但是关小三也不介意，反正自己的目的达到了，过几天弟弟消气了就会原谅自己了。但是关小三想到弟弟是小孩子脾气过几天就不记得了却没想到弟弟的同学也是小孩子脾气第二天就忘了，而且三岁还会尿床的小孩也大有人在，只要不是自己尿床被曝光根本就不是十分介意。关小三同学又挫败了，可是，没多久他又振作了起来，因为他还有计划C！
　　
　　这天，关小三同学依旧牵著弟弟去上幼稚园，走到小区花园的时候却不慎崴了脚，关小弟弟扶著哥哥坐到了路边的长凳上自己正想坐下却听到哥哥叫了声糟，关小弟弟问哥哥怎麽了，哥哥著急的说作业本忘记带了，今天要交的！关小弟弟看了看哥哥皱著眉头握著脚踝又一脸焦急的样子立刻大声表示自己回家去拿，反正也没多远，关哥哥拍了拍弟弟的肩，告诉他自己的本子放在书桌上，等弟弟走了以後悄悄拿出自己的小水壶到了些水在长凳上。
　　
　　没多久关小弟弟就欢欢喜喜的拿著作业本跑了回来，看著他偏偏倒到样子关小三一边叫著慢点一边矫健的迎了上去，也多亏咱关小三同学反应迅速，关小弟弟一个前仆就扑到了哥哥怀了，关小弟是咯咯直笑，关小三同学却吓得心肝直跳，等平稳过後关小三同学才想起自己的计划抱著弟弟就拖到凳子上坐下，关小弟弟一坐下就瘪嘴了，“哥哥，湿湿的！”关哥哥自然知道弟弟在说什麽，因为凳子是他弄湿的嘛，“啊，是露水吧！早上湿气重！”关弟弟难受得磨了磨屁股，有些哭相：“哥哥，我们回家换裤裤好不好？”关哥哥哪里能让关小弟弟回家换裤子，那他的计划不全都泡汤了，立马板正了脸否决：“不行，要迟到了，迟到了会被老师骂的，如果老师告诉了爸爸妈妈我们就会被爸爸妈妈骂，如果被哥哥知道了还会被哥哥骂！”关小三同学毫不吝啬的吓唬著关小弟弟，眼看关小弟弟眼眶里的泪花就要掉下来，关哥哥立马拉著弟弟向幼稚园跑。
　　
　　“哥哥，哥哥，你的脚！你的脚！”关小弟弟看著健步如飞的哥哥只觉得惊奇，还没有受骗的自觉，关哥哥这时也只能随便糊弄说刚才就好了，关弟弟也没觉著疼得这麽厉害的哥哥怎麽一瞬间就好了的诧异，只是点了点头就跟著哥哥去了幼稚园，早间的早操是放下书包就集合著要大家一起做的，关小三半天也没见弟弟从小班出来便绕到小班门口去看，这一看就把关小三的怒火点燃了，几个小男生围著自家的弟弟推搡，叫嚣讽刺著：“哟哟……都这麽大了尿床不说还尿裤子啊！”大概是领头人这麽说著然後一帮小弟也跟著附和“羞羞不要脸！”“还穿著来上课呢，以为大家看不出来吗？”，弟弟的头低垂著，可是还是可以看到红红的眼睛噙著泪，咬著唇一言不发的委屈模样。
　　
　　关皓甫几步跨上前推开为首的人，大家都惊慌的看著这个比自己高出一个半头的大哥哥吓得不敢说话，“你们在欺负我弟弟试试！信不信我把你们都打死在这？”几个胆小的已经开始为自己辩解，可是关哥哥一概不听，只要他们向自己弟弟道歉，那几个人连忙走到关弟弟面前说了声对不起就跑出教室，只有那个为首的小孩冷哼一声说：“个子高比我们大有什麽了不起，以大欺小！不要脸！”关皓甫刚刚稍微消下去点的怒火又蹭的攒了上来，牙缝里挤出“你再说次试试！”那人还不怕死得又大声说了一次，又附加了几句：“尿裤子还不让别人说，别人又不是瞎子看不见，还好意思找哥哥帮忙！”看著自家弟弟一直忍著的泪终於夺眶而出关哥哥彻底火了，扑上去对著人又是抓又是挠，小孩子打架当然不会用拳头砸，他们没那麽大的力气只是凭著本能的看怎麽能弄伤对方就怎麽弄，被关哥哥扑在地下的孩子看打不过只能又哭又吼，关小弟弟也著急了，可是他从来没看到自家的小哥哥这麽生气过，就算自己尿床扯哥哥的裤子来擦想瞒过爸爸妈妈被哥哥发现哥哥也没这麽生气过，只是板著脸说了他几句就把裤子丢给了妈妈，虽然被妈妈骂了回来也没骂自己，看著这样的哥哥他觉得又心痛又可怕也跟著哭了起来，两个小孩的哭声终於盖过了操场上的音乐声，在外忙活著给好动的小朋友们排队的老师终於发现了教室的异动，进来就看到两个扭打在一起的孩子，正确的说是上面那个一直用指甲抓挠下面那个的手臂，可能手臂被抓疼了下面那人一躲上面那个又直接抓他的脸，老师大叫著跑上去抱起上面的关哥哥，关哥哥还扭动著要挣脱下去继续教训那个侮辱自己弟弟的坏家夥，那个坏家夥已经被吓得躲到桌子下一直哭，後面进来的老师也急急安抚著哭闹的两人，事情总算告一段落。
　　
　　但是关哥哥的悲惨命运却没有因此结束，两家家长被请来，虽说错是在对方，但先动手的确是自己的孩子，被打伤的也是对方的孩子，关妈妈一边向对方道歉一边拧著关哥哥的耳朵，还好对方没有纠缠，关妈妈给对方送了些药酒擦擦伤口，小孩子打架也不会真的伤多重，虽然那时候的关哥哥已经是怒火中烧全无理智。
　　
　　回家後关哥哥被罚写检讨100字，标点符号不算，接著满篇的“妈妈我错了！”100字检讨诞生，歪歪扭扭洋洋洒洒，除此之外关哥哥还被罚禁足三天，除了吃饭上厕所，活动范围仅限於他的房间内，看书练字！不管家的关爸爸也回来表达了对儿子所作所为的痛心疾首接著又出去工作了，关大哥找出了自己幼时的拼音和字帖扔给了关小三同学，说了句：“好好学，三天後我检查！”半大不小的哥哥总是对教育小孩这种事特别感兴趣，而关二哥啧冷哼了一句，吵著妈妈要爸爸带自己去游乐园玩。
　　
　　只有关小弟弟还比较有良心，知道事情因自己而起，对三哥掬了把同情的泪。其实他完全不知道都是坏哥哥的倒霉催计划C才引祸上身也可算自作自受！夜里关小弟弟盘腿捧著自己的小脚丫坐在床上前後摇摆，对在台灯光下奋战的三哥说了句：“哥哥，我帮你写吧！”老三立马开心的扔了笔抱起自己弟弟狠狠的亲了脸蛋一口，“你真是个天使！”然後去倒了杯水喝，等关小三倒著水回来看的时候关小弟已经趴在桌上睡著了，关小三啧了一声，这个不讲信用的家夥，上去一看关小弟弟的口水流了满字帖，那歪歪扭扭的a、b、c、d、e、f、g（注：此处为拼音发音）虽然极力模仿也不像样，关小三感叹一声，幸好他没信用，要是这质量交上去大哥一眼就能看出不是自己写的，说不定还会被误会自己逼迫小弟当苦力而再被罚，抱起自己软软的弟弟放回床上盖好被子关哥哥继续悲催的奋笔疾书到天亮，同时还想著自己的计划失败了，因为那女孩没看到弟弟的糗样！虽然不知道会不会传到那女孩耳朵里但他还是快拟定计划E、F、G吧！
　　
　　那时候的关小三同学并不知道，在自己出现救弟弟於水火的时候关小弟弟已经把他视为自己的英雄一般崇拜爱慕，而那个女孩也只是借小画书给关弟弟而占占不懂事的关弟弟便宜而已。 
　　
　　那时候关爸爸也不知道自己的小儿子的“娃娃亲”对象竟然是自己的三儿子，那时候的关大哥也不知道自己小弟的爱情萌芽会这麽快，那时候的关二哥也不知道自己的小弟的爱情那麽执著坚持绝对不是耍流氓！



作家的话：
好久没看《国光帮帮忙》了，结果今天一看就止不住了……= =
等反应过来的时候已经晚了，还好赶在零点前更新，周末呢，大家没那麽早睡吧？
谢谢给我留言滴童鞋，给我留言的人真的很少很少很少很少*N……
我本著虚心接受批评的忐忑心情打开，本想著会说全是肉啊，没什麽具体内容啊，虚空浮夸之类的，没想到亲亲说人物好可爱。。其实前天就在想要写点剧情的，但是又怕没肉大家就不喜欢了~亲亲真是恰到时间给了我鼓励的打了针鸡血啊~=3=
这篇，绝对不是番外！！【你唬鬼呢！！！
然後，放一张我今天照的月蚀照！
别问我月亮呢，因为它全裸出镜被云层遮住拖回去XXOO了~攻受你们懂的！=-=

第八话 上班族的周末日常
发文时间: 12/12 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　周五，5：28PM。办公室里人人都焦躁的坐在自己的座位上，手里抱著包，坐上的电脑已经陷入黑暗，人们不时的看看自己的表墙上的锺有些甚至盯著不放数著秒数，指针一下跳到5：30，人们便一窝蜂的跑到打卡机旁拥挤著呼嚎著，终於下班了，终於迎来周末了！
　　
　　关键一摇晃著站了起来，背上自己的公文包不紧不慢的走到队伍後，“嘿，哥们儿！”同时A拍了一下关键一的肩，“晚上一起去整两杯？”同事A手指比著酒杯的样子往口里倒。
　　
　　“不了！”关键一回绝。
　　
　　“你怎麽每次都不来啊？别人是有家室，你一个单身汉不和我们混在一起成天在家里呆著干嘛？别告诉你还是个大龄宅男啊！”同事A还不放弃，“来嘛！”
　　
　　“真不去了，我还有事！”
　　
　　“说不定有漂亮MM哦！”
　　
　　“啊……”关键一故作犹豫，最终还是回绝了，同事A一脸失望，问：“你丫不会是个gay吧？还是说……其实是去约会？”同事A一脸促狭的笑手肘捅了捅关键一。关键一笑不作答就等於默认了，同事A也终於理趣的离开。
　　
　　关键一到菜场买了菜，正在回小公寓的路上手机哔哔的响了起来，打开看是爱人发来的：“晚上有应酬！”关键一叹了口气转身打车回家，家里还是老三和小弟还是咋咋呼呼的在厨房忙碌，爸爸一看到自己就从二弟的怀里挣脱出来像是看到救星一般向自己跑来，接过自己手里的东西说著：“回来吃就行了，还买什麽菜啊，都做好了也用不著！”二弟跟著过来揽住了关爸爸的肩，关爸爸一僵，“我……我去放菜！”又跑开了。
　　
　　“你给我悠著点！”关老大无奈发话。
　　
　　“我知道的。”关二哥回答後又转身跟著关爸爸去了。
　　
　　关大哥刚坐下不久老三和小弟就端著一盘盘菜出来了，一家人围著一起吃饭，关大哥关心关心弟弟们的学业又指导性的讲两句，然後又关心关心老爹的事业，接著就是大家一直追问著自己和自己女朋友的生活。
　　
　　吃完饭关大哥和家人又一起看电视聊了会儿就打车回了小公寓，从楼下看著暗黑的窗户关大哥无奈的叹了口气，掏出钥匙开了门关大哥把从家里打包回来的饭菜放进冰箱关大哥打开电脑上了会网就睡了，等到半夜自家爱人才摇摇晃晃的回来，关大哥听见声响立马起床出去扶起自己的爱人关心的问：“吃东西了吗？”爱人大著舌头含糊不清的回答：“没呢，就喝酒了，一杯一杯的灌连捡口菜的时间都没有！”
　　
　　关大哥抚著爱人坐在沙发上又从冰箱里拿了剩菜热了结果端上来就看到爱人已经歪倒在沙发上睡著了，无奈关大哥只能抱起他放回床上脱了鞋袜又给人抹了把脸给人盖好被子又出去把热好的饭菜收回冰箱才转身回卧房睡在爱人身边。
　　
　　早晨的阳光透过隙缝的窗帘照了进来关大哥看了看时间已经九点多，爱人在身边睡的并不安稳，大概是宿醉有些头痛，爱人眉头紧皱著，关大哥起身在爱人额头轻落一吻接著拉紧窗户，到楼下买了些早点才叫醒熟睡的爱人，本来是想著偶尔来个约会出去看看电影吃个饭什麽的，可是看著爱人无精打采的样子也只能算了，爱人吃完继续睡回笼觉去了，关大哥无聊就打开电脑玩了会，实在找不到什麽事情做又回去躺在爱人身边看著爱人酣甜的睡颜。
　　
　　其结果就是导致某男人醒来第一眼就看到自己头顶关大哥一脸猥琐的笑看著自己还没等自己反应过来一吻就落在了自己的唇上，从朦朦胧胧直接过渡到了晕晕乎乎，接著就听到某人诱惑的声音说著：“宝贝，我们试试上次买的东西？”然後再晕都醒了，男人一把推开了关大哥，说了句：“你去死！”然後潇洒的奔向浴室洗去做完沾染在身上的烟酒气，再出来的时候桌上已经放好了热好的饭菜，男人坐下拣筷子尝了下夸奖了一句然後接过关大哥递过来的饭碗，问：“这不是你做的吧？”关大哥笑眯眯的点了点头：“昨天回了趟家！”
　　
　　男人斜眼看了看关大哥，“我就说你做得没那麽好吃！”
　　
　　关大哥哭笑不得：“老三的厨艺是我教的！”
　　
　　“那就是青出於蓝胜於蓝！”
　　
　　关大哥只能无奈附和，吃完饭关大哥收拾剩菜，男人洗碗。然後两人窝在沙发上看电视，关大哥说出自己想要外出约会的计划，男人却有些犹豫，关大哥也知道要男人在大街上和自己牵手比较困难，也鼓励著男人说：“我们只要不过分别人是看不出来，我们自己落拓别人也不会往哪方面想，别人说做贼心虚，我们只要不心虚谁知道我们是贼！”关大哥说完就後悔了，知道自己比喻的不恰当，果然看男人低著头关大哥顺了顺男人柔软的发，半晌男人呶呶的发了声，细细的对不起让关大哥诧异，“在一起……委屈你了！”
　　
　　“哪会，要你这麽说倒是我对不起你了，本来你有大好的前途幸福的家庭完美的人生，是我把你硬……掰弯了！”关大哥板正男人的脸对视，吻了吻男人柔软的唇，“对不起！”
　　
　　男人伸手抱住了关键一，两人就这麽互相搂著静静过了段时间男人突然说：“我想做！”这把关大哥吓了一跳，实在很难想先正经保守的男人会在清醒自然下的时候主动求爱，关大哥自然是激动的吻上的男人的唇，因为太过激动牙齿还撞到了一起，男人终於笑道：“你慢点！”
　　
　　关老大把男人抱上床温柔的抚摸过男人的细白的身躯细细揉捏，当摸到男人的腰时还惹得男人一阵咯咯的笑，关大哥也笑了俯身细细吻著男人，一手揉搓著男人左胸的殷红一手摩擦著男人的柔夷（作者注：柔夷，茅草的嫩芽。一般多比喻女性的手，此处比喻……你们懂的！），不多久男人就颤抖著释放了一次，男人顶著红晕未退的脸责怪，建一只是温柔一笑：“我喜欢看你高潮的样子，特别性感！”接著还未等男人再说话就将两指抵住了男人的後穴口，缓慢挤入细细扩张，男人被这温柔折磨的受不了终於推翻关大哥在关大哥诧异的眼光下用手抹了润滑剂粗鲁的捅了三指进去，在关大哥看得血脉喷张的时候跨坐在他身上抚著关大哥的东西便坐了下去，耸动了两下关大哥终於寻回主导，使劲向上顶了顶男人便无力的扑到在关大哥身上，关大哥在男人耳边笑道：“宝贝，我发觉你最近好像特别喜欢乘骑位啊！”男人脸更红了，头埋进了关大哥的胸口不再动作，关大哥又坏心的使劲顶了两下，男人喉间轻泄呻吟，关大哥笑得更开心了：“宝贝，我更爱你的声音啊，听著让人觉得骨头都酥了！啊……”结果关大哥胸口被狠狠咬了一口，男人一用力下面的小口收得更紧了，关大哥那是又疼又爽干脆翻身马力全开，顶得身下的男人再也咬不住放口大声哀叫：“轻……轻点……”
　　
　　“晚了！”关大爷说了声就往更深处开发，顶著男人的G点不停旋磨。
　　
　　“啊啊……关健一……啊……我叫你轻点……你他妈听见了没……”男人不停的嚎叫伴随著谩骂：“我操你大爷的……呜……关键一……唔唔……”
　　
　　第二天，男人起不来身，关大哥又为自己的约会计划哀悼。“还不都怪你！”男人瞪了眼关大哥，关老大实相的做午饭打扫房间倒垃圾，还遇到隔壁的欧巴桑：“你弟伤哪了？昨天叫的那个惨啊……你也是，做哥哥下手轻点啊！这麽揉发别散不了淤血还弄骨折了怎麽办！”关大哥只能呵呵傻笑。



作家的话：
周末大家是不是出去玩了啊？

票票少的好可怜啊。

这样日更会没动力啊！QAQ。

第九话 性奴的奴性
发文时间: 12/18 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　“啊……主人……我要……啊……快点……啊啊……要……要去了……主人，主人……”电视机里传来一声声销魂的呻吟，娇小的男孩在健硕的男人身下婉转低吟眼神迷茫嘴挂银丝全身颤抖……对，这才应该是一个标准的性奴样！再加上男人手中拉著拴在男孩脖子上的领带下身不停从後面耸进，男孩跪趴著还努力抬高迎合的臀部！这【哔──】才是性奴啊！我叼著一根未燃的香烟双手拿著杂志眼神却忍不住直瞟电视，这才是我理想中的……啊呸！我理想中应该是温香软玉的女人才对！
　　
　　我真是不想看离我不远处的那位眼放金光身穿黑皮束衣的男……孩！虽然黑色的皮条和他嫩白的肌肤形成明显的对比，更衬托出他的娇W性感是没错……但是，我真想戳瞎自己的双目啊！
　　
　　“哥哥……”那人终於忍不住状似娇弱的喊了我一声，我嘴里的烟也不负众望的掉落在腿上！别以为我是被迷的！我这是被吓的！
　　
　　“叫……叫我干嘛？”这不，话都说不清了。
　　
　　小弟眨巴眨他纯洁无辜的大眼望著我，可是再纯洁无辜也掩盖不了他眸中放射出的饥渴的绿光，我上个星期去参加学校活动了，因此一个多星期没有回家，我知道以小弟那麽饥渴的性子，一个多星期没做再做的话会有多麽可怕，我不想成为本城第一个精尽人亡的花季大学少年，我还没有裸体上报的心理准备……
　　
　　“哥哥……”小弟又叫了一声，比刚才更加软媚，但是我坚定了信心，绝不动摇！小弟看我没反应转了头没多久电视传来的声音更加响彻云霄！我吓得扑了上去一把按掉关闭！就算家里没人也不能开这麽大声啊，要是被邻居听到要怎麽解释，两兄弟在家看GAY片？还是主仆的？别人该用怎样的眼光看待我这个祖国含苞待放的花骨朵啊！我还在思考著这些问题，小弟如蛇般的手臂就缠上我的脖子，然後抬头“啵”的一声在我脸上吻了一口。
　　
　　我去！真是无孔不入的小鬼，掉以轻心不得啊！我想挣扎著坐起来却又怕弄伤了他，他真的搂得很紧，而且……在沙发这种有限的空间里这麽紧密的拥抱在一起……然後又挣扎摩擦什麽的……咳，我是正常男人啊，还是一个多星期没做的欲求最旺时期的花季少年啊，会勃起什麽的，当然是很正常的反应啊，绝对不是因为我对身下的这人有感觉或是有多麽热切的渴求。
　　
　　即使我多麽想克制，但是生理反应还是避免不了的，既然逃不掉，那以我的原则不如化被动为主动，人们不是说生活就像强奸，既然不能反抗那就享受吧……
　　
　　我本想一把扯掉小弟的裤头，没想到，居然是连体装！一条大约12厘米宽的黑皮带子呈X形缠绕过小弟的上身，上面的两条刚好包裹住小弟两个挺立的乳头，两个黑色反光的小点诱人的招摇著，下面两条绕过小弟的腰更显得纤细，中间有个金属圆环，从环中绕过一条之下包裹住半勃起的分身，同样反著光亮，如同安静沈睡的小蛇，那条一直延伸到後背与後背的X形中心缠绕结束。我扯了两下扯不开直接将底下那条拨到旁边露出小弟的嫩茎和後穴。按摩润滑两下便急不可耐的插入了进去。
　　
　　小弟“啊”的叫了一声身体僵直，似惊吓似舒爽，我被他夹得不行，不知是不是带子勒紧的缘故总觉得今天他特别紧，顾不得多想我便在欲望驱使下开始抽送。
　　
　　小弟配合的扭著腰迎合我，嘴里不停的叫著乱七八糟的东西。我听不太懂，谁知道他从哪部GV里听来的日本语，我AV都很少看，跟别说GV了，平时看点热血动漫也很少涉及到这些词汇。
　　
　　沙发果然太小，总觉著施展不开，我干脆下了沙发让小弟双手撑在沙发靠背上从背後插入。
　　
　　小弟还在嗷嗷叫著，但是没多久就开始不满足的扭臀要我抽他，真不知道他到底看了些什麽，但是在床上满足伴侣的需求是每个男人的义务，於是我“啪”的一声打在了他屁股上！
　　
　　“啊……疼！你轻点！”小弟不满的抱怨。
　　
　　“不是你让抽的吗？”我更不满，说要的是他，说不要的也是他！
　　
　　“那拍好了，你轻轻的拍两下！”我照著他说的拍了两下，小弟又扭了扭，“再稍微重点……啊……下面也重点，深点……啊……好……哥哥好棒……”我汗颜了，但是理智很快消失在他扭动著我们结合的地方，我开始啪啪又打了两下，虽然不重但是声音却特别响亮，肉肉的白臀上清晰的印上了红红的五指印，我手绕过小弟的胯骨捏住那跟著我们动作而晃动的小东西上下撸动，很快小弟就射了我一手，他转过身我的东西从他体内滑了出来，小弟竟然捧著我的手舔食他喷在我手上的淫液。红润的嘴唇，向上看的眼能勾魂似的，我忍不住将他抱起坐在沙发上打开他的双腿看著还在蠕动的後穴，似乎渴求著我的进入。
　　
　　伸入两指後里面的媚肉果然咬紧不放，一股热流从指间传到鼠蹊，果然是个勾人的妖精，我虎吼一声将他双腿弯折整个人都固定在我怀中重重的插了进去，小弟的双手卡著我的臂膀，整个人缩成了一团，“啊……好舒服……哥哥好厉害……啊……弟弟……弟弟要被你操化了……哥哥……哥哥……”这时他也顾不得说那些个鸟语，直接抒发自己的感受，不停的唤著我。
　　
　　我越来越兴奋，也就越来越用力，越来越深入，小弟有些喘不过气来，只是张大了嘴，一声也发不出来，眼神迷茫，我低头吻住了他张开的小嘴渡了些气给他又和他纠缠了一会，再放开时竟和他舌尖连著一条银丝，“啊……哥哥……不要放过我……把我操死吧……”来了力气小弟又开始狂呼，“好爽……啊……要来了……哥哥把弟弟操出高潮了……啊……弟弟的小穴只给哥哥操……唔……呜呜……”最後小弟闷哼了两声，又射出了精华，我也在他收紧的穴中放出了自己的东西。
　　
　　小弟呼呼喘著气，眼神还找不到焦距，我不知出於什麽心理，将他射在自己腿上的东西裹了裹伸到了他嘴边，小弟也乖巧的伸出了粉嫩的小舌将东西卷了进去。半晌，小弟回神，我的手指还在他口中，小弟吮吸著，动作和眼光突然变得色情，像在吞吐我的下体，我刚发泄过的海绵体又立即充血，将小弟压在地板上，用力插入……
　　
　　从沙发到地板又从地板到浴室再到卧室，我就知道自己这一发不可收拾……最後我精辟历经的躺在床上，小弟乖巧的依偎在我怀里，我望著天花板脑子还在不停的转，性奴嘛，总离不开个性字，对性的渴求大概就是他们的本性吧──奴性！我又看了看怀中睡的酣甜的小弟，真是与常人无异，骗人的外表啊！



作家的话：
恩……还有一章……
- -票票好少啊……
这是肿麽了？

第十话 圣诞
发文时间: 12/24 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　我叫关孝鸿，今年十六岁正值高二往高三过渡的悲催时段，每天上课要上到六点多，周六有学校补课，周日还要上补习班。我过著每个高二备考生都过著的普通日子，但是我也拥有属於自己的秘密。
　　
　　我家有五口人，爸爸，三个哥哥加上我！我家全是男人没错，但是其实我家以前也有女人的，在我十三岁之前我有一个非常尽职的妈妈，她非常爱我和其他的家人，所以我根本没有受到一点挫折而导致心理扭曲，虽然妈妈在我青春期心情最容易波动的时候和爸爸离了婚，而爸爸在隔天就带了男人回家，但这对我一点都不造成影响，他们以为我都还小什麽都不懂其实我什麽都懂的，我也能理解爸爸妈妈，虽然大哥因为这事好好教育了爸爸一顿，说得爸爸频频点头，二哥也黑著脸不发一语，但是其实真的没必要，我真的可以理解，感情上也可以接受，每个人都有追求幸福的权利啊，我是这麽想的，因为我也要追求我的幸福。
　　
　　在我读幼稚园的时候我就知道我喜欢三哥，从我记事开始我就知道三哥和其他哥哥是不同的，所以我叫他们大哥二哥，却叫三哥是哥哥，这样更亲，实际上也是我和三哥更亲，从我会说话开始……大家别误会哦，我第一个会说的当然是妈妈两个字，和别人一样，但是我第二个会说的词却是哥哥，当时大哥和二哥高兴的抱著我亲亲，爸爸则委屈的站在家人後面，但实际上我叫的是三哥，不过那时候三哥年纪也还小，只是嫉妒的看著我被家人捧在手心，我和哥哥年纪差的不多，所以几乎从小就干什麽都在一起，当大哥二哥都读书了，我还在和三哥在小区公园玩泥巴，当大哥二哥都读初中高中了哥哥还在牵著我的手去上小学，当然，这是在我的记忆里，因为二哥和三哥年纪也差不多，也许在哥哥的记忆里是二哥牵著他去上学，可是二哥很快到了叛逆期有种小大人觉得小孩幼稚的感觉所以抛弃了他导致他只能来牵著我的手去上学。不过，没关系，我完全不介意。
　　
　　我的性启蒙其实是在我十五岁的时候，那晚我梦遗了，和普通男孩子一样我羞愧得不行，按理说家里都是男人应该有人跟我说这些，但是也都是因为家里是男人他们都粗心的把我忽略了，等到他们再想起的时候已经发现了我和哥哥的关系，所以对我说的话不是“十五岁少年梦遗是正常的青春期发育”而是“你和老三节制点”。
　　
　　没错！我在十六岁的时候，也就是今年，我成功将哥哥压倒了，但是，大家还是不要误会，我用的是乘骑位，虽然哥哥是被压倒的，但是我才是被插入的那个。
　　
　　我真的很喜欢哥哥，从他伴在我身边，从他在幼稚园把我从大磊那帮坏小孩手里救出来（详见第七话），从他开始担当起妈妈的角色照顾我的一日三餐大物小事……一直，一直都喜欢他。
　　
　　哥哥到十八岁都没有喜欢过任何女孩子，我有偷看他的日记，他喜欢的是我，这些他都不知道，但是我知道，所以我开始引诱他，但是，他如果老是不察觉就有可能被别人抢走，所以我一直很担心，只能用身体先捆住他。
　　
　　当然，我也很喜欢那种事，因为和哥哥做很舒服！连想起来全身都会像窜过细微电流感而颤抖的那种舒服。虽然哥哥对我那些小动作暗示会表现出惊恐的表情，但是我知道哥哥也是想的，因为他喜欢我，而且又是正值青春期的少年，想和喜欢的人做是很正常的，所以我每次引诱都会成功。
　　
　　而今天，正是平安夜，我和哥哥约好避开家里人在XX广场见面约会，其实家人都知道也都默认了，但是哥哥还是会害怕，总之不能表现得太明显。所以我就先出来再广场上等哥哥，刚过完冬至天气就开始了全年最冷的时刻，即使带著手套我的手还是冰凉，我干脆脱掉了手套哈著气互相摩擦，脚也僵了就跺跺脚，一直从七点等到八点半，可是哥哥还是没有出现，手机也没人接，本想打电话回家问问，可是这样做哥哥会生气吧，本来就是因为不想家里人知道才分开走的。我实在冻得不行本来想到商场里吹吹空调可是又怕哥哥来了找不到人，只好继续等，我真後悔为什麽没跟他约在商场里而是约在了马路对面的广场，真是笨死了。
　　
　　时间滴滴答答又过了二十分锺，我突然有些开始生气了，这个笨蛋哥哥到底跑哪去了？看著一对对情侣拿著玫瑰从我面前经过我羡慕的不得了，什麽时候哥哥也送我花就好了，不过，他要是真送肯定也是偷偷摸摸的。这个哥哥啊……我好气又好笑的想著却突然愣住了，我还在想我是不是冻傻了出现了幻觉脚步却不自觉的跟著那两个拉扯的男女走，是哥哥没错可是那个一直依靠著他的女生我却不认识，看著他俩上了出租车我也伸手想拦一辆，可是这个时间到处都是出来过节的情侣，满街的出租车却没一辆是空的，我就看著哥哥和那女的坐著出租呼啸而去……
　　
　　浑浑噩噩回到家中家里竟然也是冷冷清清空无一人，不过这样也好，我怕被人一问我会忍不住哭出来。
　　
　　沈默的坐在床沿上好像想了很多却也什麽也没想，不知过了多久手机在黑暗中发出光亮吵闹的叫了起来。亮光刺痛了眼哥哥两次却刺痛了心，我接起电话未免梗咽的声音传给对方所以没吭一声。
　　
　　“喂！孝鸿吗？你在哪啊？我到广场怎麽找不到你啊？你说话啊，怎麽不说话？是不是出了什麽事啊？喂？喂？能听到吗？你在哪啊？是小弟吗？”哥哥一遍一遍焦急的问，我却捂著嘴不敢回答，最终呜咽的声音还是泄了出去，哥哥更加著急一直询问我在哪出了什麽事，半晌我才回答，一个“家”字仿佛用了我全身的力气，哥哥只叫我等等他马上回来就挂了电话，可是等他回来已经是一个小时以後了，期间我一直在想要不要问他，如果不是我想要的答案该怎麽办，可是不问又怎麽解释我为什麽哭，可是我脑子里一片混乱始终得不出答案。
　　
　　客厅的灯亮了，哥哥急促的脚步声很快到了我房间门口，我抬头看著哥哥，哥哥还在喘著气，大冬天的居然满头的汗，“打……打不到车，我……呼……我跑回来的！”
　　
　　“哥哥……”我再也压不住心中的委屈上前一把抱住他在他胸口痛哭，哥哥摸著我的头轻声询问我发生了什麽事，我抽抽噎噎的摇头不说，我怕说了就真的什麽都定格挽回不了了！
　　
　　在迷失无措中我吻上了哥哥的唇，满口都是我眼泪咸涩的味道，我使劲的纠缠著哥哥，退去了他的裤子低下身埋头含住哥哥的硕大用力深入吞吐，等著哥哥的家夥站立了其他就把哥哥推倒跨坐在他身上对著自己的後面慢慢坐了下去，哥哥想要起来阻止我，“不！不行，你会受伤的！”哥哥说著却被我再次压倒舔著他的唇继续深入，未经润滑的甬道有些干涩让哥哥的进入十分困难，哥哥皱著眉我知道他也不舒服，就让我们俩一起痛吧！我想著一使劲终於把哥哥的东西全部吞了进去，可是却疼得我全身颤抖不敢再动，哥哥没说一句话，只是抚开我被汗濡湿的额发，我心里便更加委屈，哭著动了起来，摇著腰大叫，没有舒爽全是疼痛，心也痛身子也痛，最後喊道喉咙都沙哑。
　　
　　哥哥终於在我体内泄了出来，我倒在一边大口呼吸，哥哥从後面抱住了我轻声询问：“到底怎麽了，是我的错吗？”我将身子缩成一团，哥哥想掰过我可我就是拗执的不动哥哥就著急了，“就算是我的错你也得告诉我啊，你什麽都不说我怎麽知道该怎麽做！”
　　
　　我转过脸终於还是又哭了，“哥哥是不是有女朋友了？”问出口我就後悔了，可是我还是想清楚明白，大概我是笨蛋吧，实在不懂难得糊涂要怎麽做！
　　
　　哥哥吃惊的看著我，我难过的想是不是我猜中了哥哥才问：“你怎麽这麽想？”
　　
　　“我都看到了！”我委屈的说，却没闹！大概是哥哥第一次见我这样，怜惜的吻了吻我的额头耐心的跟我解释……
　　
　　“我知道了，你说的是刚才吧？对不起让你久等了，因为二哥和我一起出门，所以我就想先去同学那边，反正他们就在广场马路对面的商城六楼KTV……他们在唱歌，声音太大了我没听到手机响，本来早就想走了，可是他们不让……你看到的那个女的，确是是喜欢我，可是我不喜欢她，本来想跟她说清楚，但也不好在这麽多同学面前让她丢了脸……”哥哥看我没插话，又继续道：“同学又在起哄，本来想出来打个电话告诉你一声，但是一直都脱不了身，後来我把她叫出去说了，她也说没关系，但是回去之後就猛喝酒，没多久就……不，其实我知道她是装醉，可是也不能放她一个人不管所以就先送她回家了，再想回来找你，却没想到回来的时候你已经不在了，我知道不管多晚你都一定会等我，对不起，利用你对我的好任性的让你一个人在这麽冷的天里站了这麽久，可是你不知道当我到那没看到你的时候心里有多著急，生怕你出了什麽意外，圣诞节人又多，又快过年了社会上特别不安定……”哥哥把我抱得更紧，像是想到那种会失去我的可能就害怕似的，半晌，又一句对不起轻轻的从哥哥口中溢出，却比任何大吼大叫都要更清晰的传达到我心里。
　　
　　即使一辈子不说“我爱你”也没关系了，因为我已经确信哥哥是爱我的了！我笑著抬起了脸，“哥哥……我们再来好好做一次！舒服的！”我看到哥哥僵了的脸一阵得意窃笑！



作家的话：
大家早安~~~><
《家有性奴》到这里就完结了~~撒花~~【你滚！
然後~我去睡觉了= =
晚上还要刷副本，平安夜多50%的经验啊~~~呼啦呼啦，还有周六多100疲劳值。。
民那~~平安夜快乐~圣诞快乐~~~><【去死吧
