殷朝此人

    殷朝（zhao）赤|裸着双脚，懒散的陷在松软的沙发里，乌黑的长发凌乱的散开，一双凤眼半睁半阖，莹白如玉的右手手指间夹着一根点燃了的香烟，烟头一点火星明灭闪烁。

    夕阳的光透过落地窗斜射，橙黄的光晕将他笼罩。

    他享受着这午后时光，双眼迷离着，惬意的将烟送入口中，不急不缓的品尝着，然后慢慢自鼻腔中喷出缭绕的烟雾。

    殷朝来到这个他所不熟悉的世界已经有五天了。

    他已经从一开始的惊讶好奇变成了现在的淡定无谓。

    虽然这个世界上的几乎所有东西他都不熟悉，甚至不认识。但是五天的时间，让他接受原本的他已经死亡，并且现在他已经借尸还魂到了现在这个所谓的二十一世纪的事实，已经足矣。

    既然已经接受了来到一个完全陌生世界的事实，殷朝自然十分现实的考虑自己该如何认识这个完全陌生一无所知的世界――最近他发现了一个很好的办法――到小区的门卫大叔那儿套话。

    不过自从他知道了有电脑这种东西，并且用半天时间学会了怎么使用后，他去门卫大叔那里的时间便没有那么长了，因为遇到他不甚了解的东西后一般就是靠上网。

    也幸好，这个世界的文字与他之前所在的世界的文字虽然有一定的差别，但还是可以勉强看懂的。而他的这台电脑可以通过语音转换成文字，所以他得以不用打字便能上网查询。

    在了解了这个世界的一些东西之后，殷朝觉得这个世界很神奇。

    以前闻所未闻，想都不曾想过的东西，现在竟然有幸能够目睹。

    他翘起唇角，笑容中带着丝兴味盎然，他觉得这次借尸还魂或许也是一种不错的奇妙体验也说不定。

    手中的烟快要燃尽，殷朝将烟捻灭在透明的烟灰缸中――哦，对了，他挺喜欢这个世界这种叫做烟的东西的。

    他慵懒的直起身，□着脚站在厚厚的地毯上，然后迈开不大不小刚刚好的步伐，向门外走去。

    一举一动间透出一股似乎浑然天成的优雅。

    他打开自己房间的木门，自楼梯上走下，然后到了玄关处，套上袜子穿上鞋，整了整衣服，调整好站姿，露出了一个完全有别于之前妖媚气质的乖巧微笑，一副纯洁向上好孩子的模样，然后满意的走出了他目前居住着的二层小别墅。

    他这是要到门卫大叔那儿去。虽然现在他可以靠×度知道一些东西，但一些比较私人的事情，还是要套套门卫大叔的话才好。

    而刚才的那般伪装只不过为了方便从门卫大叔那儿套话――那种乖巧听话腼腆无害的类型是是门卫大叔最没防备的。

    而殷朝这种洞察人心，然后自然而然的伪装的本领是上辈子练成的――殷朝上辈子、或者说穿越前是个小倌，红透半边天的小倌。艳绝天下的倾城尤物。

    殷朝一生最自傲的本领有三，一是他能洞察人心，二是他会演戏，三是他的床技。

    这三样，他自认为在他原本所在世界中的小倌里无人可比。

    殷朝缓步走进警卫室，羞涩纯真的微笑着，礼貌地对门卫大叔打招呼，在门卫大叔的招呼下坐下来聊天套话。

    前几天门卫大叔曾无意间提到过他借尸还魂的这具身体的身份，似乎是个明星，刚出道不久。门卫大叔的女儿很喜欢他。

    知道明星的含义后，殷朝自动归纳，明星=戏子，他的这具身体之前是个戏子。

    借尸还魂后的工作怎么还这么下贱？

    殷朝不甚在意的想着。因为他有自信，哪怕是再怎么下贱的工作他都能做得风生水起。

    殷朝正一边与门卫大叔聊着，一般心中暗暗道，这门卫大叔还真是有够单纯实在太好套话了。突然一个声音响了起来，那是一个低沉而富有磁性的男声，很性感：“弟弟，接电话了……”

    殷朝刚开始还没反应过来，在门卫大叔的提醒下才发现，原来这是自己的手机铃声。

    ……手机铃声不是应该是音乐吗？

    殷朝想着，接起了电话：“喂？”

    似乎不管打电话还是接电话都要这么说一声，这大概是这个世界的礼节？那他遵从好了。

    “殷朝？！你跑哪里去了？！怎么没在房间？！不是说了吗，这几天不要乱跑！！你自杀的事情还没解决完呢！！！”一个微微有些烦躁但依旧很动人的女声传来。

    殷朝应了一声，答道：“我在警卫室。”

    “快点回来！”语罢，电话便挂掉了。

    殷朝听着手机传来的一连串嘟嘟声，顿了顿，然后收起了手机，对门卫大叔抱歉一笑：“李叔叔，我要回去了，有点事。”

    门卫大叔善解人意的笑了笑，道：“既然有事，不要耽搁，你走就好了。”

    殷朝腼腆的嗯了一声，便转身往自己所住的别墅走。

    到了别墅，殷朝打开门进入别墅后，身上那种乖巧腼腆立马消失不见，取而代之的是一种妩媚妖娆的气质，在这妩媚中还隐隐含着丝不易察觉的凛冽寒意的。

    而那丝寒意说明殷朝现在有些不爽。

    ……很久都没有人这么跟他说过话了，用这般不敬的语气。甚至是在教训他一般。

    殷朝回想着方才那通电话，微微眯眼，眼中寒光一闪而过。

    虽然现在已经决定一切从零开始，也做好了受到辱骂欺凌的准备，但听到这种话，还是很不舒服呢……

    殷朝默默在心中坚定了要尽快爬到上位的心。

    “殷朝？！我不是警告过让你不要乱跑吗？！自杀的事还没解决，要是又被狗仔拍到什么照片，胡写一通我看你该怎么办！”这是电话里面的那个女声？殷朝循着声音向着声源处看去。

    一个有着微微凌乱的茶色卷发，身材火辣，精致的脸上化着淡妆，眉头紧皱但却依然风情不减的二十七八岁左右的美女闯入他的视线。

    ――这个女人，他见过，就在他刚刚到这个世界的时候见过。

    那天殷朝刚穿越而来，正在为他目前所处的状况所不安，他恐慌的跑出了自己所处的房间，跌跌撞撞的在这栋不熟悉的别墅内跑着，结果不知不觉的到了另一个房间，在那个房间中他发现了一面镜子，也因此照出了他的模样。

    镜中那人的眉眼很熟悉，斜飞入鬓的眉，妩媚的凤眼，挺直的鼻梁，浅粉的薄唇――和原来的他有五分相似，但那眉眼却比原来的他多了份精致和妖娆，也就是说镜中人比原来的他更加漂亮。

    原来的他就已经是倾城绝色，没想到这世界上竟然会存在比原来的他更加美的男人。

    镜中这人的美，已经是一种极致的美了，这种美超越了男女的界限，甚至显得有些不真实。

    他魔障般的想要触碰那镜中人，手一点点伸出，眼看就要触碰到镜中人，却只是感受到了镜子冰凉的触感而非人体的温度。他这才恍惚回神的收回了手。

    殷朝暗暗感叹，原来世界上真的有这种可以让人着魔的美。

    随后他才反应过来，这镜中人……是他？……他记得他之前已经死了，那么也就是说，他……借尸还魂了？

    正思考着，便听见了一阵踢踢踏踏的凌乱脚步声，随后一个女人闯了进来。

    那个女人便是今天给他打电话，现在呆在客厅的美女。

    女人看见他神色恍惚的照着镜子，紧紧皱起了眉头，随后大步上前抓住了他的手，然后恶狠狠的道：“殷朝！你又想干什么？！快点回房间去，你这几天就呆在这好好睡觉！别再给我出去惹麻烦了！！”

    女人紧紧拽住他的手，将他拖回了他最初所在的房间，又将他安置在了床上，然后火急火燎的转身走人，只扔下一句掷地有声的话语：“在你惹的事解决完之前，千万别出去！”

    只留下他躺在床上，心中想，看来这个身体的名字和他原本的名字一样也叫殷朝。然后有些迷茫困惑的看着女人离去的背影。

    …… …… ……

    殷朝回忆结束，淡淡的看着面前的女人，凉薄的道：“请问你是谁？”

    女人显得有些讶异，挑了挑秀丽的眉，道：“我是你的经纪人莫含啊。怎么，你失忆了？”

    殷朝率先走向摆在客厅里的那组沙发，慵懒坐下，凤眼半睁看了女人――也就是莫含一眼，含糊应了声，既没有承认，也没有否认。

    而他的心中正思考着经纪人的何物。

    ――似乎是管理他，帮助他处理麻烦的人物？

    那么跟经纪人搞好关系总是没错的。

    不过……这个莫含说话让他很不爽，所以，殷朝暂时准备还是不冷不热的对待着莫含就好。

    这也算是他偶尔一次的小任性小脾气吧。

    莫含看着殷朝懒意十足的靠在沙发上的妩媚样子，倒是突然扑哧一声笑出了声，全没了之前的咄咄逼人：“你现在如果说你这副壳子里面换了个灵魂，我肯定相信你。哟～怎么几日不见，演技大增？”

    殷朝看着笑盈盈的莫含，只觉得此人阴晴不定。同时心中也是一惊，这女人不会看出来他是借尸还魂的了吧？

    殷朝心中有些不安，但面上依旧还是不动声色的道：“我就是我，我本来就是这样，与演技无关。”

    “这可不像你会说的话啊。”莫含上前，坐在了殷朝左侧，“你以前那么羞涩木讷，现在这样子跟变了个人似的。”

    殷朝已然镇定了下来，瞟了莫含一眼，故弄玄虚道：“我是个怎么样的人你不用管，你只要知道我能帮你赚钱就好了。”

    然后冲着莫含妩媚一笑，道：“希望以后可以合作愉快。”

    莫含看着殷朝的笑，双眼有瞬间的茫然和痴迷，回神后口中喃喃：“妖孽啊妖孽……”

    作者有话要说：希望大家喜欢这篇文。

    还有，羞涩的表示大家可以留个评给我么？

    、扣扣此物

    “对了，今天来找你是为了你自杀的那件事。”莫含侧身对殷朝道，“关于你自杀的事已经被人压下来了。不知道是谁做的，但应该是个大人物。”

    殷朝淡淡应了声，一副漫不经心的样子。

    莫含的手指在沙发上敲了几下，眼中划过一道暗光，然后微笑着道：“呵呵，不知道小朝知不知道是哪个大人物做的呢？”

    殷朝对于莫含的试探，只是还以微笑，风轻云淡的道：“我可不认识什么大人物。也许只是某个人闲着没事想要出手帮我吧――毕竟那些大人物质生活到好到了极致也就空虚无聊了起来，不是吗？”

    莫含显然是不信殷朝的话的，但看殷朝没有说的意愿便也没有再追问，而是转而道：“最近有一部偶像剧，里面有个男二可以接，不知道你有没兴趣？剧本在这里。”

    语罢，递给了他一本书册。

    封面上写着四个大字《爱情赌局》。

    殷朝沉吟了会儿，点了点头。算是答应接下了。

    实际上，他对于莫含的话是没有完全听懂的= =他只是单纯的觉得戏子没什么挑选的权利，有戏就唱呗――而他觉得这点对于他认为和戏子相同的明星同样通用――有剧本他就演呗。

    莫含笑笑，道：“那你就好好看看剧本吧，后天早上九点半去试镜。”想了想，又提醒道：“不过这个男二号你还是看完剧本后，再好好斟酌斟酌再决定答不答应演吧，毕竟他的性格类型可是你以前从来不愿意去演的哦。而且突然转型的话说不定对你本身也会有些影响。”

    语罢，站起身来冲着殷朝摆摆手，道：“我走了。”

    殷朝抬眸看了她一眼，习惯性的露出微笑来：“嗯，再见。”

    莫含呆了呆，然后无意识的喃喃：“……再见。”

    回神后有些尴尬的笑笑，然后转身离开，口中低声碎碎念：“果然妖孽，果然妖孽……”

    离开的同时，莫含的心中出现了一个念头：虽然以前她向来是不看好这个空有一张脸的殷朝，但现在这个殷朝似乎多了一种莫名的气质――蛊惑人心的气质。不再像以前那样草包了。或许，她可以对这个人抱些更高的期望？

    还是再观察观察吧。

    莫含踩着高跟鞋走出了别墅，高跟鞋踏地的清脆响声渐渐远去。

    莫含一走，殷朝立刻拿着剧本回房间，开电脑，上网×度。

    搜出来资料，殷朝看完之后依旧感觉云里雾里，不甚明白。

    想了想，殷朝关闭了网页，双击电脑桌面上的那个小鸭子图标。

    不甚熟练的单指按键盘，勉强把密码输了进去，然后登陆。

    ――关于扣扣这种东西，是前天门卫大叔的女儿帮他普及的知识。至于现在的扣扣号和密码他是从放在放的桌子上的一个本子上看到的，应该是这具身体原主人的扣扣。

    殷红似血

    战将你在吗

    战将

    在。

    殷红似血

    问你问题行吗

    战将

    行。

    ――说起战将，是殷朝通过扣扣无意认识的网友。每次殷朝如果×度后还是不甚了解一些陌生的词语，他便会去询问战将。

    隔着网络询问一些问题对于殷朝来说比起到门卫大叔那套话要更加安全方便些。

    不过可惜的是，战将在线的时间一般不定，而且都很短暂。

    没想到今天竟然让刚刚好他碰见了。

    殷红似血

    剧本是什么用

    战将

    用来演戏。

    殷红似血

    不懂

    战将

    将剧本上的语句完全背过，按上面所写的情景和所表达的感情演戏，将上面所写人物所说的话语背下，说出来。

    殷红似血

    懂了

    殷红似血

    那试镜是什么

    战将

    演一段戏让别人看是否演的好，是否适合剧本中的角色。

    殷红似血

    懂了

    殷红似血

    我九点半起不来床

    殷红似血

    怎么办

    战将

    设闹铃。

    殷红似血

    不会

    殷红似血

    怎么办

    战将有些无语的看着电脑屏幕上的问题，觉得这个殷红似血极可能是在耍他。

    自从他两天前鬼使神差的将一个朋友的QQ号输错把这个殷红似血加为好友，并把殷红似血误认为是他的那个朋友跟殷红似血聊了几句话后，这几天这个殷红似血似乎就缠着他不放了，几乎每次他一上线就会被这个殷红似血缠上问问题，而且还总是问他一些正常人都知道的基本常识性的问题。

    ――这让他有一种被耍了的感觉。

    看着电脑上小小的黑字，战将用修长的手指点了点额头，蓦地笑了。

    算了，有这么个人给他解解闷也好，况且到头来还指不定是谁耍谁呢。

    战将

    你有闹钟吗？如果没有的话可以用手机设闹铃。一样的。

    殷红似血

    闹钟闹铃

    殷红似血

    那是什么

    战将觉得自己犯了一个错，他从一开始就不应该给殷红似血说什么新词汇……

    战将

    ……你不用知道。

    殷红似血

    哦

    战将

    既然你不会设闹铃，那你晚上要不然别睡了。熬夜。

    想着殷红似血说不定会去试镜的战将淡定的故意出馊主意――谁让这个殷红似血要耍他？再说殷红似血又不是傻瓜，肯定是不会按他说的做的。

    殷红似血

    呃

    殷红似血

    也只能这样了

    殷朝看着电脑屏幕上的字，轻叹了一声。

    这个别墅似乎只有他一个人在住，而他从来都是没有人叫就绝对起不来床的那种。看来明晚只好熬夜了。

    战将

    再见。我下了。

    殷红似血

    嗯

    看着迅速灰下去的头像，殷朝关掉了电脑，也懒得看剧本，揉了揉眼睛，洗漱了下，就躺上了床准备睡觉。

    ――明天要熬夜，今天还是多多补眠好了。

    一夜无梦，第二天殷朝在门卫大叔那里蹭了顿饭，熬过了整个白天。

    到了晚上，他回到家中就拿起一旁的剧本翻看了起来，做好了熬夜苦战的准备。

    殷朝大略将剧本看了下，根据上下文把不认识的字连蒙带猜也算是看懂了。

    《爱情赌局》大概就是讲了一段三角恋情的故事。

    男主角谷牧连和男二号林墨冉家境相近，都是有权有势的富人，再加上两人都一样的聪明，外貌条件也都是极好，又是竹马竹马。按说应该关系很好，但却因为两人的性格截然不同，所以导致两人成了死敌――谷牧连的性格是属于直来直往，比较霸道坦率的那类；而林墨冉则是狠毒腹黑，心机深沉的那类人。

    两人从小斗到大，关系十分差。

    剧情正式开展在两个人上了同一所贵族学院，而学院里面来了一个以第一名考进来的贫家女苏菱的时候。

    两人以苏菱设赌局，谁能够让苏菱先喜欢上则谁赢得这场赌。

    谷牧连和林墨冉为了让苏菱喜欢上都使尽了浑身解数。两人在这场赌局中不知不觉的都喜欢上了苏菱。

    而林墨冉伪装成十分温柔的样子，制造了一个假象让苏菱喜欢上了他。赢得了这场赌局。

    结果这场赌局的真相被苏菱知晓了，苏菱悲痛欲绝，同时也发现了林墨冉的温柔不过是个假象。

    而也在这个时候苏菱发现她竟然更加为谷牧连的欺骗而伤心，她真正喜欢的人竟然是霸道的谷牧连。

    但是就算如此，苏菱还是决定要转学，断绝和谷牧连、林墨冉的联系。

    也就在这个时候，谷牧对苏菱表白了，并且用自己的爱和认真获得了苏菱的芳心。

    林墨冉为了拆散谷牧和苏菱在这时从国外找回了谷牧连的未婚妻陆蔓瑶来搅局。

    谷牧连和苏菱因为陆蔓瑶的缘故产生误会闹翻了。

    而林墨冉趁机而上，想要苏菱答应做他的女朋友，但苏菱却拒绝了。林墨冉最终明白苏菱是不可能爱上他的，于是主动解开了谷牧连和苏菱的误会，黯然离开。

    看完剧本，殷朝眨了眨有点艰涩困倦的眼，心中只是想，这种白痴故事是哪个白痴写出来的？害的他要演……

    不过这个男二号林墨冉到和他有几分相似，同样妩媚绝美的外表，同样深沉的城府――不过他是不会喜欢上女人的，特别是像苏菱那种白痴女人。

    按了按太阳穴，殷朝转动着有些酸疼的脖子，站起来活动了一□体，然后又踢掉拖鞋，靠回沙发上，闭眼小憩一会儿后便开始背起了剧本。刚才看了一遍剧本现在对于台词已经有了大概的印象，再认真看上一遍应该就可以把剧本完全背过了。

    ――殷朝的记忆力虽然不能说是什么东西看上一遍就可以完全记住，但也差不多了。

    作者有话要说：求评

    、捡人此事

    把剧本背完后，殷朝扭头看了眼挂在墙上的挂钟。现在正好十一点过十五分，离第二日早晨九点还有很长一段距离。

    他有些困倦的半眯着眼，伸了个懒腰，白皙的脖颈弯出好看的弧，嫩绿色的T恤稍稍上缩，雪白滑腻的小腹□了出了一截来。那妩媚的姿态，就像一只慵懒而高贵的猫。

    虽然他穿越之前常常熬夜，早已适应了彻夜不眠。但现在他所呆的这具身体似乎并不习惯熬夜，现在不过十一点而已身体便感觉十分困倦了，只是单单靠着他的毅力支撑着所以没有睡过去。

    不过一直这样下去也不是个长久办法。

    殷朝将如玉的手指插进头发，纤长的五指毫无阻碍的从冰凉且柔滑如缎的乌黑长发中滑下。

    想了想，他将□的双脚从铺着厚厚毛垫、温暖且柔软的沙发上挪下，连拖鞋都懒得穿，踩着地毯走到了卫生间。他的脚趾在接触到卫生间冰冷光滑的瓷砖时忍不住瑟缩了一下，但他还是毫不犹豫的继续走着，直到到达卫生间的淋浴喷头下。

    他站在淋浴喷头下，身形挺直，连衣服也没脱便毫不犹豫的开始放冷水。凉得透骨的水被放到最大，自头上淋下，然后蔓延全身。寒冷将身体的的温暖席卷的一丝不剩。但他却并没有因为着这种刺激的不适感而退缩，依然坚定的站在喷头之下。

    冰冷的感觉与强烈的冲击让殷朝不自觉颤栗，但随之而来的便是因寒冷和冲击而生的清醒。

    淋了一会儿，殷朝关掉了水，长出了一口气，然后抹了把脸。

    卫生间的全身镜将殷朝的样子映了出来：一头及腰的乌黑长发因为水的缘故更加沉重，湿漉漉的不断流着水，少数的几缕发黏在吹弹可破的柔白脸颊上。上身嫩绿色的T恤和下|身原本宽松的白色长裤也因为水的缘故紧紧贴着，将身体的流畅美好的曲线显露无疑。

    他拽过挂在架子上的毛巾，草草擦了一把脸，将长发握在手中拧了拧水，又拿毛巾擦了擦，便准备去换衣服。

    就在这时，门铃响了。

    殷朝微微挑眉，大半夜的哪个人会来找他？

    他的心中不免有些怀疑是和原来的“殷朝”有什么关系的人。

    想着，他心中不免有些略微的不安――毕竟虽然不知道这个世界对于借尸还魂这种事情如何看待，但在他的那个世界是要当做妖孽被火烧死的。

    听着那门铃声有规律的响个不断，他也懒得收拾了，就着这幅湿淋淋的样子走下了楼，打开了别墅的门。

    门外站着一个男人。

    这个男人高出了殷朝半个头，宽肩窄臀的身材十分标准，男人上身穿着一件黑色的衬衫，衬衫的扣子一个一个扣得规矩而整齐的，连黑色长裤也一丝不苟的不带褶皱。男人戴着一个白色的口罩，将脸遮住了大半。墨黑的碎发把眉毛微微遮掩，只余一双深邃乌黑的眼露在外面，安静地看着站在面前的殷朝诱人的姿态，眼中神色淡然，没有任何动容。

    看着面前的男人，闻着他身上浓烈的酒气。殷朝眼波流转，心中倒是升起了几分趣味

    ――鲜少有看到他还不惊艳的男人存在呢，特别他自知自己现在浸了水的这幅样子还要比以往勾人几倍。看到如此模样的他，眼神却连一点波动也没有的淡定？

    殷朝猜测，这大概就是一心一意只爱女人，对男人没有任何感觉的那类男人？

    男人一动不动的站着，沉默着看着殷朝，似乎没有进来的意思。

    在不知对方底细的情况下，殷朝思虑着还是微微仰头迎上了男人的目光，直直看着男人的眼。

    两人目光相对，相互凝视了约有一分钟，一阵微凉的风刮过。

    男人的身形微不可查的动了一动。

    殷朝心生警惕，目不转睛的看着男人，等待他的下一步动作。

    男人身体又是几晃，目光似乎在渐渐迷离。过了四五秒的时间，男人对着殷朝伸出微微颤抖的手，然后似乎无力一般，伸出的手垂了下来，双目也紧紧闭上了。最终倒在了殷朝身上。

    殷朝被男人沉重的身体压得承受不住，纤细的身体坚持了一会儿最终还是不可避免的倒在了地板上。

    幸好地上铺着的地毯做了缓冲，殷朝倒是没摔出什么毛病来，只是被压得很不舒服。

    “喂！快醒来！”殷朝伸出手推了推身上的男人，男人只是低低呻吟了一声，然后就没有了动静。

    殷朝无奈，只好费尽力气从男人身下脱离了出来。气喘吁吁的想，这幅身体体质真差，真是缺乏锻炼。

    看着地上的男人，殷朝回想着刚刚接触到这个男人的额头时那让他心中一惊的炙热温度，微微皱了皱眉，心下估计这个男人大概是得了风寒。

    为了避免这个男人死在自己家中，殷朝决定还是救救他好了。

    他懒的把男人拖到沙发上了，反正他拖不动，而地毯也够软够厚。

    他只是半躺在沙发上歇了会儿，上楼将身上的湿衣服换了下来，然后下了楼，将躺在地毯上的男人翻了个身，让男人正面朝上的躺着。

    想了想，殷朝从冰箱中取出了几块冰，然后翻出了一个塑料袋随便一包，敷在了男人头上。

    看了看眉头紧皱似乎还是很不舒服的男人，殷朝又去给男人倒了杯温水端过来。他看了眼男人脸上碍眼的口罩，毫不犹豫的一把扯下，露出了男人口罩下的全貌。

    英挺的鼻，微薄的浅色双唇，脸型如鬼斧神工雕琢出的完美之作。五官深邃的轮廓，更显的迷人。

    殷朝啧了两声，拿手摸了把男人的脸，肌肤光滑，没有瑕疵。于是他心满意足的吃着豆腐――这个男人长的刚好是他喜欢的那一型。

    他眼珠转了转，他想，他还从来没有遇到过只喜欢女人，而对他一点感觉也没有的男人呢。

    心下不免起了几分逗弄的心思。

    他又想，这个男人不是只喜欢女人么？那如果这个男人知道他被一个男人吻了，他会怎么样呢？会不会恶心？想吐？

    殷朝的唇角禁不住上弯，为即将开始的恶作剧而开心。

    将手中的玻璃杯递到自己的唇前，殷朝将一口温水含在嘴中，然后缓缓的俯身吻上了男人滚烫干裂的唇，他用柔软的舌撬开男人的牙关，将口中的水尽数渡了过去。

    ――虽然殷朝可以直接在明天早上哄骗这个男人，说男人吻了他，但是……他还真的对这种从未见过的类型有点兴趣呢，有点想尝尝这个男人的滋味如何……

    原本殷朝只不过想要浅尝辄止，逗逗男人罢了，没想到在他准备退出男人口中的时候，男人反倒不依不饶的纠缠了上来。

    殷朝有点诧异的挑了挑眉，随即便也不甘示弱的纠缠了上去，阻止了男人的侵略然后狠狠的反攻回去――他可不能容忍自己的吻技被人挑战――哪怕这个人目前神志不清。

    殷朝搂着男人的脖颈，心中淡定的想，虽然这个男人的吻技也很不错，不过比起他来还是要差那么一点。

    两人拥抱着，在地毯上无所顾忌的激吻。

    半晌，殷朝伸出了手，挣扎着推拒着男人，从唇齿间发出含混不清的呜呜声。而男人却依然沉醉在激吻之中。

    殷朝好不容易推开了男人，心中有几分恨恨不服的味道，该死的身体，实在是太弱了！明明他的吻技绝对比男人强，却因为呼吸不顺而被迫认输！这可是污了他技术第一的（调情上床的技术）名声！

    殷朝抚了抚有些刺痛的唇瓣，到卫生间的镜子里一照，嘴唇赫然有些红肿。

    他微微眯了眯眼，不爽的气场瞬间爆发，他走出了卫生间，看了眼躺在地上的男人，蹲下|身，狠狠吮吸男人的唇，直到那原本已经有些红肿的的双唇变得更加红肿才放过。

    看着男人比他还要更红肿的唇，他心情变得稍稍有些好了，于是上了楼抱了一床柔柔软软的被子下来，为男人盖上，然后便守在了男人身边。

    为了熬过漫漫长夜，不至于睡着，他也就在困倦时不时的为男人换冰块，敷额头。

    一夜便这么熬过去了。

    第二日――

    殷朝坐在男人的身旁，看着窗外的天空变亮，太阳升起，染红一片朝霞。

    他扭头看了眼墙上的挂钟，已经八点了。终于挺了下来没有睡着啊！

    殷朝困倦的打着哈欠，伸了个懒腰，离开了守了一晚的男人，到卫生间里用冷水洗了把脸，然后狠狠的打了个喷嚏。

    他揉了揉鼻子，看着镜中自己微微泛红的鼻尖，心想，果然，他受了风寒……

    抚了抚眼下的黑眼圈，有些不满的皱眉。这时，他突然听见客厅里产来了一阵悉悉索索的声音，还有一声低低的压抑的呻吟。

    那个男人醒来了？

    殷朝拿起毛巾擦了把脸，转身向客厅走去。

    作者有话要说：评好少，桑心。

    以下特附小剧场一个：

    作者：以这种湿淋淋的诱惑的姿态面对外人，你都不羞涩的吗？

    殷朝（一脸坦然）：羞涩？那是什么？我的身上存在这种东西吗？

    作者（汗颜）：……咳，好吧，换一种说法，你都不怕被人那啥了吗？

    殷朝（妖艳微笑）：如果长相功能符合胃口，我不介意啊。

    （然后欺身上前，伸出手挑起作者的下巴）：你想不想和我上床呢？

    作者（面红耳赤）：……

    殷朝（淡定收手）：可惜，我对女人没兴趣。

    作者（咬手绢碎碎念）：你不但妖孽还恶劣！

    殷朝（再次微笑，魅力提升20％，危险程度上升至80％）：是吗？虽然这是事实，但我讨厌别人说出来啊……

    作者（内牛满面）：我错了我错了，我立马滚蛋，您老别生气。

    、巨星此人

    顾言越朦胧中听见一阵哗哗的水流声，头一阵炸裂般的剧痛，他压抑的呻吟了一声，缓缓睁开了眼。

    眼前是完全陌生的景物，豪华又不失格调的房间，处处精雕细琢，如果他没看错，这房间里面的家具几乎都是限量的珍品。

    不过这似乎并不是他的家，这……是哪里？

    顾言越只能隐约回想起昨天他似乎因为太过愤怒太过悲伤，感情激烈到无法压抑而不得不喝酒宣泄？然后……他似乎喝醉了，迷迷糊糊的回到小区，敲了自己家的门，一个浑身湿透风情无限的少年帮他开了门？……

    该死的！他喝醉酒时表面上看去似乎很清醒，但实际上却是完全的神志不清。昨天晚上他肯定是敲错门了。

    顾言越掀开被子起身坐起，一个冰凉的东西从他的头上滑下来，他拿起一看，原来是装着冰块的袋子。

    “你醒了？”一把轻柔动听的声音传来。

    顾言越抬起头一看，一个长相绝美到令人窒息的少年站在他的面前――这应该就是昨晚收留他的少年了吧。

    他及时掩住了眼中的那一抹惊艳，礼貌的笑了笑：“昨晚谢谢你了。”

    殷朝在顾言越开口说话之前就已经转身到了厨房，为顾言越倒水，于是没有看见顾言越眼中一闪即逝的惊艳。

    倒完水的殷朝听见顾言越的话，只是端着水不咸不淡的说了句：“不用。”然后将水递给了顾言越，问道：“你叫什么名字？”

    顾言越抬眼有些诧异的看了殷朝一眼，但随即很快收敛了眼中的情绪，温柔的回答：“我的名字叫做顾言越。”

    殷朝淡淡哦了一声，没什么诚意地说：“真是个好名字。”

    顾言越淡淡一笑，似是并不在意殷朝的态度。

    殷朝看了顾言越几眼，突然想起，他因为心情不爽的缘故，该死的竟然忘了演戏！

    这样想着，他准备及时挽回。

    他微微低下了头，长长的刘海垂下掩住了他的表情，只能看见他的肩膀在微微颤动。

    顾言越疑惑的看着殷朝，有些迟疑的问：“你……怎么了？”

    殷朝缓缓抬起了头，泪眼婆娑的看着顾言越，晶莹的泪珠欲落未落的半含在眼中，他长长的睫毛也沾上了泪水，一副梨花带雨的模样，美的惊心动魄。他咬了咬下唇，欲语还休的看了眼顾言越，然后垂眸轻声道：“你……你昨天晕倒在了我家门口，还发着高烧，我不忍你在门外受冻，便把你带了回来……谁知……你竟然……轻薄了我……”说着说着，殷朝的脸上便腾起了两朵红云。

    顾言越虽然觉得这个少年说话文绉绉的，但还是能听懂，他看了眼殷朝还略有些红肿的唇，心下明白了大半：“你是说我昨天晚上吻了你？”

    殷朝一副羞涩的小媳妇样点了点头，呐呐道：“还……还不止……”

    顾言越回想半天也只是隐约记得些片段，温凉柔软的唇，唇舌纠缠美好的滋味……

    自己昨晚大概真的做了些不该做的事。

    于是顾言越抱歉的笑笑，道：“那你想要我如何赔偿你？我一定会尽数补偿。”

    殷朝听罢顾言越的话，看了看顾言越那从容淡定甚至还挂着一丝温柔歉意微笑、没有丝毫不适的脸，有些失落于没有看到他想要的反应，眼看时间也不早了，他也没什么兴趣再逗弄顾言越了，于是大大的方方的抬起头来，也不再演戏，抹掉了脸上的泪痕，收敛了羞涩的样子，回归了原来的妩媚妖孽，淡淡道：“我不需要的你的赔偿，再见不送，你好走。”

    然后利落的抱起被子，上楼放下。

    再下楼的时候却发现顾言越依然待在楼下，只不过似乎整理了一下仪容。

    殷朝在心中暗道，这人怎么还不走？以刚刚顾言越的反应来看，这个顾言越应该和原来的“殷朝”不认识才对，那他还呆在这里做什么？

    殷朝走上前，准备将顾言越扫地出门，他毫不留情的对顾言越下逐客令：“你还呆在这做什么？”

    顾言越不答反问：“你刚刚是在演戏？”

    “没错，我是在演戏。”殷朝敷衍的答，“所以你快走吧，我不用你赔偿。”

    顾言越张张嘴，刚想说些什么，门铃响了。

    殷朝不再理会顾言越，走去开门。

    门外站着一位身材窈窕有致，穿着连身长裙、黑色高跟鞋，茶色的卷发乖顺披散在身上的美女――那赫然就是莫含。

    莫含原本已经准备输密码开门了，没想到殷朝会来给她开门，诧异的挑了挑修得漂亮的眉――这个小少爷可是从来没有自己主动起过床的啊。

    “在门口发什么呆？进来吧。”殷朝看了莫含一眼，退回了屋中。

    莫含很快收拾好了情绪，踩着高跟鞋跟在殷朝身后进了屋，道：“我这不是惊讶么，这可是我头一次看见你自己起床啊。以前都是我来叫你起床的。”

    听了莫含的这番话，殷朝顿住了脚，转身道：“你来叫我起床？”

    莫含应了声，看着殷朝停下了脚步，问道：“怎么了？”

    殷朝迅速转身，继续走，波澜不惊的道：“不，没什么。”

    ――天知道他现在是有多么的蛋疼。他终于切身体会到了哑巴吃黄连有苦说不出的苦逼感觉。一口怨气生生的憋在喉咙里，上不来下不去的梗着。

    这算是他白熬了夜么？

    殷朝想着，有点儿想找人发火――可这事似乎谁都没做错；他又想自己憋住――但是憋在心里又是各种不爽。

    于是他只好在心中狠狠地默念一百遍：忍、忍、忍、忍……

    莫含突然出声：“……这位是？”

    殷朝顺着莫含的视线望去，正对上笑得一脸温柔的顾言越的眼。

    顾言越仅仅与殷朝对视了一秒便转过视线，对着莫含淡淡微笑有礼的道：“我是顾言越。”

    “顾言越？！”莫含稍稍有些失态。好不容易回了神，一把拉过殷朝，走到了一边低声道：“你认识顾言越？”

    随即似乎觉得有点不对，忙改口问：“你和顾言越认识？”

    殷朝想了想，道：“也算不上认识，我昨天在家门口捡到他的。”

    莫含扶额，有些无语。

    天啊，究竟是怎样的运气才让他可以“捡到”一位风靡整个亚洲，影视歌三栖的超级巨星啊！

    莫含小声对殷朝道：“你知不知道他是谁？他可是娱乐圈的超级大神！你可能这辈子都只能仰望的存在。你到底是怎么把他捡回家的？”

    殷朝继续有听没有懂，不甚在意的一笔带过道：“他晕在我家门前，我把他捡回了家，就这样。”

    莫含倒吸一口凉气，顿了良久只艰难的吐出一个字来：“天！”

    顾言越的声音打断了两人的讨论：“请问浴室在哪里？可以借我用一下吗？”

    殷朝还没回答，莫含便抢着道：“可以可以，当然可以。浴室就在楼上靠左的第二间房。”

    殷朝斜睨了莫含一眼，冷冷道：“这是你家还是我家？”

    莫含没理会他，而是对顾言越道：“这是殷朝，刚刚出道的新人，还要请顾天王多多关照。”

    顾言越听了这话，顿了顿，随即问：“他在哪家公司？”

    莫含脸上出现了些许尴尬之色，呐呐道：“K.E。”

    K.E与顾言越所在的皇娱是娱乐圈的两大头，实力不相上下，至于关系嘛，实在说不上有多和谐。

    顾言越听了这话，脸上笑容依然未变，点了点头，道：“我会多关照的。”

    然后转身，上楼，走了一半，突然转身，道：“可以麻烦你帮我买一身衣服吗？”

    莫含忙点头：“当然可以。”语罢，转身以比以往快数倍的速度小跑了出去。

    顾言越看了眼莫含的背影，转身上楼。

    殷朝站在原地，并未有阻止顾言越的意思。他虽然没有听懂莫含的那一番话，但仅凭莫含对这个顾言越殷勤的态度他也能看出来这个顾言越大概是个有几分厉害的名角儿。

    他既然之前作弄了顾言越，为了不被穿小鞋，接下来对顾言越的态度还是得好点。

    莫含回来的很快，额上布满了细细的汗水，似乎跑了有一段路。

    殷朝对莫含道：“你不是有车吗？怎么还弄的这么一副样子？”

    莫含拿纸巾擦了擦汗，又补了补妆，翻了个白眼，道：“你是不知道那商场有多挤才在说风凉话！”

    殷朝闭了嘴――他确实不知道。

    莫含拿着衣服，一副有所感慨的样子：“希望顾天王穿得惯地摊货。”

    “地摊货？”

    “是啊，我身上哪有那么多钱去给顾天王买名牌，当然是到百货市场买那种便宜的了。”莫含一副不以为意的样子。

    殷朝又道：“那你怎么知道顾言越穿衣服的尺寸？”

    莫含涂着嘴唇，闲闲的道：“我以前很迷他，他的胸围尺寸身高什么的我都倒背如流。”

    “……”殷朝再开放也是个古人，他可无法跟个女人议论这种话题。

    顾言越穿着地摊货下来了，不得不说因为气质的缘故，地摊货穿在他的身上也有了名牌的范

    “再见。”顾言越温柔微笑，同殷朝和莫含道了别，开门走了。

    莫含看了一眼墙上的挂钟，突然叫出声：“殷朝，快走，这都九点了！试镜的地方还远着呢！”

    然后拉起殷朝就跑。

    作者有话要说：这张算是过渡吧，下一章试镜

    ：冷死了

    、试镜此事

    莫含把殷朝拉着拽进了车里，殷朝坐在车中，闻着那微微沉闷的空气，原本就很差的心情愈发不好了――因为殷朝讨厌坐车，非常讨厌。

    就如穿越前的他不喜欢坐马车一样，现在的他依然不喜欢车这种代步工具――准确点说，他讨厌这种狭小而封闭的空间，那会让他有种窒息的感觉。

    望着车窗外的风景，殷朝只感觉自己的情绪非常糟糕。纵然如此，他还是忍着压抑着那种糟糕的感觉。甚至在莫含同他说话的时候，他还会在恰当的时机露出微笑。

    这些忍耐着强颜欢笑的本事、或者说是习惯是他在南风馆里面练就的。

    车开的飞快，窗外的景物因为那速度而模糊不清的从眼前晃过。殷朝看着看着就有些眼晕，于是忙将眼闭上。

    莫含还在一旁边开车边说着什么让他试镜好好演，问他有没有把握啊，剧本背熟没有啊之类的问题。

    他回答了些有意义的问题，至于那些废话他则当成从未听过，不去理会。

    很快，车到了目的地，是一座高耸的摩天大楼。

    ――试镜的地点据莫含所说，就在他们公司所在的这栋楼里。

    他和莫含一同进入了干净的几乎一尘不染的宽阔大厅，踩在明亮光滑地面上，吹着透窗而过的舒适微凉的风，殷朝微扬起嘴角，露出了一个真心的笑。

    他觉得这地方似乎还不错的样子。

    “殷朝，别发呆了，赶快去坐电梯！”莫含拉着他的手，将他拖拽着走到了一面墙壁前。

    殷朝等了会儿后，有些怔然的眼前的墙壁慢慢打开，脸上是掩也掩不住的惊讶之色。

    他微微睁大凤眸，在心中默默感慨了一声，大千世界，无奇不有。以往的隐秘见不得光的密室设施现在竟然也可以如此堂而皇之的摆在众人面前。

    在殷朝发愣的这段时间，莫含早已拉着他进了电梯。

    “这……是干什么？”殷朝站在电梯里，迟疑地发问。

    莫含对着干净到可以当镜子用的电梯壁照着脸上的妆容，不甚在意的答道：“当然是坐电梯上楼咯，不然呢？你要走楼梯？”

    殷朝沉默――他确实是这么想的。

    电梯很快就抵达了楼层，莫含率先走出去，殷朝也模仿着莫含的样子走了出去。

    之后莫含与导演等人周旋的流程殷朝不甚关注，于他而言，还是眼前这个完全陌生的环境比较有吸引力。

    他小幅度的转动着头看着眼前的一切新奇事物。

    殷朝虽然并不了解他所看的东西到底是什么，也不了解这些东西的功用，但是看着这些奇形怪状的东西殷朝便已经觉得兴味盎然。

    ――此时的新鲜感倒是冲散了殷朝心中的不少郁结之气。

    眼见莫含周旋的差不多了，殷朝也回了神，跟着莫含进了面试的地方。

    “殷朝是么？”一个中年发福且有着地中海的男人像模像样严肃的道。

    殷朝看着这个叫导演的人，点了点头，特意施展出了他的标准微笑。

    顿时间，似乎天地都失了颜色，只有眼前的少年妖媚惑人的笑容充斥眼睛。

    “回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”也不过如此了吧？

    绝色少年倾城媚笑，一帮人顿时看的呆住了。

    导演摸摸下巴，直勾勾地看着殷朝。他在娱乐圈中沉浮，美人见的自然很多。但如此媚，如此能勾人欲望的，倒还是头一回看见。

    导演喃喃念着什么，殷朝只是隐约听见前几个字是什么“不过可惜了……”

    “你就演这一段吧。”导演指了指剧本上的一段文字，对殷朝缓缓道。

    殷朝点了点头，接过了导演手中的剧本。

    眼见着殷朝那幼嫩光滑的修长玉手快要接触到了自己粗短的手指，导演眯着眼，忍不住一阵心神荡漾，但随后又似乎想到了什么一般，眼中一阵警醒，忙在手还未碰到殷朝的时候收了回去。

    殷朝心中十分厌恶这导演淫亵的目光，但表面上还是一副微笑的模样，他没说什么，拿过剧本就跟着莫含往据说是化妆间的地方走了。

    待殷朝走后，导演才咳了几声，对还未回神的众人道：“刚刚这个人可是有背景，而且是很厉害的背景。你们最好不要动什么歪心思，做出什么过分的事。不然……”

    导演那严肃正经的模样，倒是多了几分威严。

    莫含一边在前面走着为殷朝带路，还一边疑似心疼的对殷朝道：“你昨晚干什么了的啊？怎么连黑眼圈的都搞出来了？唉……真是的！BALABALA……”

    殷朝听着这话，突然有一种老鸨帮他找了个好买家，结果他的身体却不小心受伤了，老鸨怀疑客人会不满意而因此“心疼”，然后唠叨他的感觉……

    顿时，汗毛竖立。

    到了化妆间，殷朝随意找了把椅子坐下，那位留着短发的中年女化妆师则开始在殷朝脸上涂涂抹抹。

    化妆师对着殷朝道：“你的样貌皮肤原本已经很好，不需要画太麻烦的妆，我帮你遮住黑眼圈，上点粉，再润润嘴唇就可以了。”

    殷朝露出虽然有些敷衍但仍然美得惊人的笑，道：“多谢了。”

    化妆师不出意料的怔了怔，然后才道：“不用客气。”

    殷朝不再说话。

    妆很快画好了，化妆师看了看殷朝的衣服，皱了下眉，道：“你最好还是换件衣服吧。”

    殷朝看了眼自己身上的衣服，点了点头，同意了女化妆师的看法。

    也不知道为什么，原来的“殷朝”似乎没有正常的衣服，几乎所有衣服上都印有Q版的熊、兔子、老鼠、猫等等一系列比较萌的动物。可爱到不行，但也幼稚到不行……

    虽然殷朝不想穿那些天真可爱的衣服，但是没办法，他只有那些衣服可以穿，为了不裸奔，他只能忤逆自己的审美观，选择穿。

    而今天，殷朝穿的还算是那些衣服里面比较正常的了，也是唯一一件深色系――黑色的T恤上印着一只暗金色的兔子。

    化妆师挑了一件灰黑相间的衬衫一条紧身的牛仔裤给了殷朝，殷朝拿着那套衣裤，进了试衣间。

    所幸那套衣裤都没有太复杂的结构，殷朝还是会穿的。不一会儿就出了试衣间。

    莫含上来，拍了拍殷朝的肩膀，连声说：“这身衣服不错、不错。确实不错。”

    殷朝懒得理会她，拿着剧本走到了沙发上，温习了一下刚刚导演说要让他演的剧情，然后就又回到了面试的那间房。准备开始演戏，这也是殷朝的处女秀。

    刚刚导演指给殷朝让他演的那段戏，其实还算得上是比较有难度的。

    那段戏大概是说殷朝所饰演的林墨冉在快要赢得女主苏菱芳心时，被不服气的谷牧连挑衅，然后以妩媚狠毒真面目与谷牧连争吵。结果苏菱恰好来找林墨冉，林墨冉看到苏菱后急忙装成温柔无害模样。

    这段戏的难点就在于林墨冉两种截然不同的性格的转换，而且还要转换的十分自然，不能滞涩。

    殷朝琢磨着这段戏，倒觉得不是太难――林墨冉对于他来说也算得上是本色出演，而他的经验也足以让他自然而然的转换角色的性格。

    回到了面试的房间，房间的背景物差不多也准备好了，殷朝整了整衣服，道了句：“我准备好了。”

    导演点了点头，说：“今天演苏菱的人不在，只好找了个群众演员来，还请暂且凑合凑合吧。但是演谷牧连的何蓦在，你就和他搭戏吧。”

    殷朝应了声。

    从旁边走来一个少年，少年留着一头墨黑的碎发，五官立体，长相俊朗，身上透着股霸道狂狷的傲气。

    殷朝想，这应该就是何蓦了吧？

    何蓦向着殷朝伸出手，有礼的微笑，脸颊上挂着两个小酒窝，起先那种霸道狂狷的感觉消失了，反倒透出一股子阳光的味道：“你好。”

    殷朝也微笑道：“你好。”然后伸出手去。

    两人的手交握。

    何蓦在恰当的时间将手及时松开，既遵守了礼仪又不会让人觉得不舒服。微笑的两人之间弥漫着名为和谐的气氛。

    导演在一旁发话：“ACTION！”

    两人对视一下，点点头，对戏开始――

    “林墨冉！”谷牧连愤怒的声音传来。

    坐在靠椅上悠闲看着书的林墨冉连眼睛也不抬一下，闲闲的伸出手指，将微微泛黄的古老书籍又翻了一页。

    谷牧连又大吼了一声：“林！墨！冉！”然后狠狠地将林墨冉手中的古籍打飞。

    林墨冉终于抬了头，微笑着看着谷牧连，像看着一个不懂事的小孩子：“那本书一万，今天下午麻烦打到我的账户上，谢谢。”

    谷牧连气的手都颤抖了，想着他不但被苏菱拒绝了告白，还被苏菱告知她喜欢的人竟然是他的死对头林墨冉，谷牧连脸上的表情有瞬间的扭曲。随即带着愤怒、迷茫、不甘心、悲伤等多种复杂情绪吼了一声：“像你这种人，她怎么会喜欢！你怎么配得上她？！”

    林墨冉漫不经心的笑了一声，带着些许不屑：“不喜欢我，难道喜欢你吗？”

    “你！你！”谷牧连伸出手拽起林墨冉的衣领，将他拉起来，眼中的怒火在熊熊燃烧，那狠绝的表情似乎是想要将林墨冉千刀万剐。

    林墨冉淡淡一笑，妩媚动人，带着些妖娆的感觉。他不但不介意谷牧连粗鲁无礼的动作，反而伸出手勾住谷牧连的脖子，吐气如兰：“你说，苏菱还没有我漂亮，你喜欢那种女人干什么？”

    谷牧连有片刻失神，然后面红耳赤的道：“我喜欢的不是苏菱的脸，是她的心！她的灵魂！”

    林墨冉嘲讽般的嗤笑。

    谷牧连恼羞成怒，狠狠将林墨冉推开。

    林墨冉这时却意外的没有反抗，任谷牧连将他推倒在地，然后抬起头，温柔而无辜的道：“牧连，我们不是好朋友吗？你……你怎么这样？”

    谷牧连转头，便看见怒气冲冲的苏菱向这边走来。

    作者有话要说：南风馆也就是小倌馆哦

    、吃饭此事

    试镜完毕后，导演很客气的对着殷朝说了一大堆客套话，也没有说殷朝行还是不行，只是让殷朝再等上三天，然后不管试镜成没成功都会通知他的。

    在导演说“今天试镜效果很不错”的时候，殷朝明显看到站在一旁的何蓦怔了一下，眼中有些尴尬阴郁的情绪一闪而过。

    殷朝知道何蓦的这种情绪从何而来――今天演戏的时候何蓦明显被他的气场影响了，剧本上谷牧连被林墨冉勾着脖子说那番话的时候应该表现的不是失神，也不是面红耳赤，而是厌恶又愤怒的将林墨冉推开。可是何蓦却……

    但殷朝觉得何蓦作为一个新人，表现已经很不错了，毕竟面对着他的这张脸、这种气质，能够将台词说出来已经很了不起了――殷朝说这话不是自恋，而是站在很客观的角度表述的。

    殷朝在导演讲完那番话后，他为了防止何蓦因为今天的事情对他起了芥蒂，所以故意装出一副又羡慕又佩服又崇拜的样子对何蓦道：“你真的很厉害！很少有人能面对我这张脸还能表现得那么好呢！”

    那目光，那表情，似乎是实打实的真挚。

    何蓦被殷朝的这种目光注视着，禁不住脸红了红，道：“这……这也没什么……”

    殷朝又重复了一遍赞美的话，表面上满脸羞涩和仰慕，心中却在想，果然，这个何蓦还是很嫩啊。

    何蓦还是谦虚地应对着，殷朝又是一番吹捧，不过这吹捧不会让人感觉夸张到做作，反而能恰到好处的让人舒服到心坎里去。配合着殷朝的演技，那可真是天衣无缝。

    最后两人舒心的告别了，只是互相留了联系方式。

    殷朝跟在莫含的身后，心中默默想，不管现在是在什么地方，总归多一个朋友要多一个敌人好。

    就在殷朝这么想着的时候，莫含的声音突然传来。

    “什么狗屁导演！”莫含走在殷朝前方，愤愤的骂，步子迈的又大又狠，高跟鞋尖而硬的鞋跟碰触到光洁的地面发出清脆的声音，“明明之前说好了的，这个角色早就内定了是你，怎么现在又这么支支吾吾敷衍你？！”

    殷朝看了莫含一眼，只是道：“不论是成功还是失败都很正常。毕竟，没有永远的成功者，也没有永远的失败者。”语罢，带着些说不出的意味笑了。

    莫含瞪了殷朝一眼：“你心态也太好了吧。真是皇帝不急急死太监！”

    殷朝但笑不语。

    莫含死死盯着殷朝绝美的面庞，两人对视半晌，莫含最终收回视线，无奈的道：“算了算了，懒得管你了。反正，心态好也是好事。”

    殷朝点了点头，跟在莫含身后走出了这栋大楼。

    心中只是隐约忆起了过去，他心中涌出些莫名的滋味，复杂的想，若不是之前那般磨练，他又如何能做到宠辱不惊、赏罚不惧，又如何……能成为天下第一小倌。

    到了大楼门口，莫含将殷朝载上了车，对他道：“你有什么事要做没？如果没有的话，我们去一起吃饭吧。……呃，对了，还有帽子。”莫含打了个响指：“你如果去的话得把这帽子戴上才行，遮着你的脸。”

    殷朝接莫含从车后面拿出的浅灰色大帽子，戴上，遮住了大半的脸。然后点了一下头，道：“我们一起去吃饭吧。不过，吃饭要在哪里吃？我不会用这里的厨房用具，没办法自己煮饭。”顿了顿，似乎想起了什么，又道：“对了，我没有钱，你能借我点吗？”

    莫含嘴角有些抽抽，道：“吃饭当然要在饭店吃。顺便告诉你一句，我可没钱借给你，买了衣服和化妆品后，我自己吃饭还是问题呢。”

    殷朝哦了一声，似乎不是很在意吃饭借钱的问题。

    “还是到到肯德基去吧。――对了，少爷你不是最喜欢那里吗？我就为你大出血一次好了。”莫含微笑着道。

    殷朝听着莫含的话，依然笑得妩媚而妖孽，乌黑的眼中却藏着看不清的深意。他撸了撸头发，对着莫含道：“我可不是什么少爷，你以后不要这么叫我了。”

    莫含轻笑：“不叫少爷的话，叫公子吧？”

    公子？

    殷朝在心中念着，垂下了眼帘，长长的睫毛遮住了他眼中的情绪，顿了会儿，他扭过头，此时他的脸上已经带上了笑，他对莫含道：“公子……还是算了吧，你叫我殷朝就好。”

    莫含心不在焉的点了点头――因为刚刚一辆车与他们的车擦身而过，差点出了事故，故她此时专心注意着车窗外，不甚在意这段车内的小插曲。

    肯德基很快就到了，莫含将车泊到一旁，开了车门，率先下了车，殷朝跟在她的身后下了车。

    莫含领着殷朝下了车，进到了肯德基的店里，占了个位置，对莫含道：“我去帮你点东西吃，你先呆在这儿吧。”

    殷朝点了点头，心中不怎么喜欢这里拥挤而吵杂的环境。

    但因为肚子确实饿了的缘故，他还是忍耐着，坐在座位上等着莫含归来。突然，他的裤兜里面传来了一阵响声，一如他之前所听到过的那样，是性感的男声：“弟弟，接电话了……”

    他将手机从裤兜里掏了出来，摁下接听键：“喂？”

    手机里传来一把动人而优雅的女声：“小朝？最近过还好吗？我是妈妈。唉……不过就是和你哥哥置气，也没必要非要离开家一个人在外面住啊，害的妈妈担心的吃也吃不下睡也睡不着……”

    虽然周围很吵闹，但还是听清了电话里面的声音。

    这是……原来的“殷朝”的妈妈打来的电话？

    ――殷朝理解“妈妈”的意思，因为门卫大叔说过，妈妈就是娘亲的意思。

    殷朝的妈妈似乎已经习惯了殷朝的沉默，继续说着：“小朝，我知道你不想回家。那，妈妈明天来看你好么？”最后的一句话带着期待。

    听着那声音中蕴含着的浓浓爱意与关心，殷朝突然想起了他穿越前的娘亲。娘亲也是这般温柔，这般深爱他，只是却被他害死了……

    殷朝睁着眼，一眨不眨，眼中一阵酸涩。

    那已经不知道有多久没有产生过的悲伤情感倏地涌上心头。

    他穿越前的娘亲，是他这辈子最爱、也是他这辈子唯一对不起的人。纵然在青楼楚馆那种不清不楚鱼目混杂的恶心地界呆了已有这么久，心也被磨砺的差不多了，但想到娘亲，那种已经很久没出现的疼痛感却再次出现在殷朝的心中。

    听着手机中温柔的声音，殷朝突然感到一阵难受。因为他心中明白，这个妈妈的温柔不是对他。

    “……好。”最终，殷朝还是答应了。

    他想，哪怕是了解一下“殷朝”原来的生活情况也好，这对他说不定也会有些帮助。

    电话彼端的声音听见他肯定的回答，忍不住染上了欣喜的情绪：“那好，妈妈明天早上就来看你。”

    听着那声音，殷朝心中复杂，但还是轻轻嗯了一声。

    电话里突然模糊传来了一个男人的叫声，殷朝的妈妈应了一声，然后就忙忙的对殷朝说：“妈妈有点事，电话先挂了？”

    殷朝又嗯了一声。

    电话挂断，殷朝收起手机。心中被复杂矛盾的情绪充斥。

    一方面，他忍不住为这个妈妈的到来而担心；另一方面心中却又忍不住有些小雀跃。

    “殷朝，我回来了！”莫含的声音突然传来打断了殷朝的思路。

    殷朝抬头一看，便见莫含已经将手中的托盘放在了桌子上。上面盛着些散发着诱人香味的食物。

    殷朝忍不住食指大动，但还是矜持的道：“我先吃了。”

    待莫含点了点头，这才开动。

    于是莫含便目瞪口呆的看着殷朝以完美的礼仪把桌上的食物分卷残云般以极快的速度消灭。

    随后莫含及时反应过来，立刻不甘示弱的加入战场，果断开始和殷朝抢东西吃。

    殷朝虽然吃得快，但其实他的饭量并不大。很快解决完吃饭问题后，他就开始套话――他想知道以前的“殷朝”是怎样的一个人，这样才方便他应付明天的状况。

    莫含一边吃着一边含含糊糊地说着。殷朝差不多听懂了。

    以前的“殷朝”应该是一个内向腼腆，有些木讷，还有些小少爷脾气的人。

    总结完毕，殷朝心中已经有了些底――明天大不了演戏装成“殷朝”就好。

    用手撑着下巴，殷朝不经意瞥见了莫含放在一旁，拉链完全打开的包包，和包包里面露出来的那卷卫生纸。

    他这才突然想起来家里面没有卫生纸了，他要上厕所该怎么办？

    ――战将说这种白色的一卷的东西是上厕所要用的，和穿越前的草纸一样的作用。

    但是殷朝却并不知道这种东西叫什么名字。

    于是他开了口：“莫含，这个东西叫什么名字？”

    莫含光顾着吃，塞着满嘴东西看了一眼殷朝手指所指的地方。然后含混的答道：“卫生@#/￥%”

    最后一个字，殷朝没有听清。

    ……似乎是卫生巾？

    殷朝有些不确定的想。

    心中虽然疑惑，但殷朝也不想多问引起莫含的怀疑――毕竟这种东西貌似是正常人都知道的，所以他只是说：“你能借我点钱，买这个东西吗？”

    莫含咽下了口中的东西，大方的道：“这个没问题，这点小钱我还是有的。等会儿我给你取。”

    殷朝嗯了一声。

    这边殷朝和莫含吃着饭，那边殷朝和莫含所不知道的是，他们前脚刚走，后脚那个导演就已经把殷朝试镜的录像交给了在那栋大楼最顶端的男人。

    男人坐在办公室中，一遍又一遍的看着那段录像。原本锐利而冷漠的冰蓝色眸子此时却充满了某种执念和痴迷，他的口中不断轻声叫着一个人的名字。

    “殷朝……殷朝……殷朝……”

    仔细一看，男人的下|身已经支起了帐篷。

    低低喘着气，男人压抑着欲望。半晌，待欲望终于平息下后，男人打了一个电话。

    “绝对不能让殷朝演这部偶像剧！”

    男人的语气坚定，掷地有声。

    ――殷朝只属于他一个人，其他人都没有资格、也不能看到……

    作者有话要说：大家可以猜猜这个男人的身份

    、误会此物

    殷朝和莫含吃过饭之后，拿着莫含给他的二十块钱，被莫含送回了家。

    踏进家门的时候已经中午了，客厅墙上的木质挂钟指着十一点四十三分。

    殷朝迷迷蒙蒙瞄了眼挂钟，然后垂下了头，神志不清的半眯着眼，被困倦袭击的大脑迟钝的想着今天似乎没有事什么要做了，于是踢掉了脚上的鞋，慢悠悠慢悠悠一走三晃荡的爬上了楼梯。一边爬楼梯他一边脱掉身上的衣服，脱一件扔一件，然后毫不留情的踩上去。

    到了自己的房间的时候，他差不多就已经光溜溜赤条条了。看到了柔软宽大的床上，他便不管不顾的扑了上去，滚了滚，将柔软舒适的被子裹在身上，把脸埋在枕头里，只余黑色的发丝铺在雪白的床上，沉沉的睡了过去。

    在睡过去之前，他只有一个念头，该死的熬夜！

    殷朝醒来的时候，时间已经不早了，宽大的落地窗外的天空黑的彻彻底底，只有一轮轮廓浅浅淡淡的弯月悬在空中，连颗星星都看不见。

    揉了揉头，他感觉脑袋一阵一阵的发疼。掀开身上的被子，他摸索着下了床，裸着脚依靠着窗外明月的微光找到了墙壁上的开关，开了灯。

    顿时，暖黄色的灯光映得满室亮堂。

    墙壁上的挂钟显示着此刻的时间，晚上十一点二十分。

    殷朝揉着头，心中道，怪不得会头疼，睡了这么久，不头疼才奇怪呢。

    正想着，他就感觉喉咙有些不舒服，痒痒的，忍不住咳了几声。喉咙越咳越疼，难受得紧。

    他吸吸鼻子，怀疑自己是受了风寒了。想要擤鼻子，却突然想到这里没有卫生巾（误），他只好无奈的继续吸着鼻子，心中决定到商店去买卫生巾（误）擦鼻子。

    他记着门卫大叔说过，这里有一整天都营业的商店。

    殷朝走出了房间，一眼便看见了那被他丢弃在楼梯上，凌乱的不成样子的衣服。

    想了想，他还是转身回房，走到了衣柜前，准备重新再选一身衣服。

    看着衣柜里那一排挂的整整齐齐的天真纯洁的衣服，他几乎想盖住眼睛。但是最后他还是抑制住了自己的冲动，从那排衣服里面选了一件火红的，在衣服上印有三只线条简单，但十分活泼可爱的黑色老鼠的T恤。至于裤子，他翻了很久，终于选了件黑色的长裤。裤子上的小动物图案是这些裤子里面最少的，只是在右侧裤腿处印着一只白色线条勾勒而成的温顺猫咪。

    他转身到了卫生间，照着镜子想看看自己的这身装扮如何。

    但是看着镜子里面的自己，他突然有种无语的感觉。

    三只张牙舞爪的老鼠在追着一只猫咪――这还真是……神奇……

    懒得多管，他就穿着这身衣服下了楼，到玄关处穿上了鞋子，打开了门向外走去。

    外面的空气很好，清清凉凉的，比呆在屋子里舒服多了。殷朝虽然身体还有些不适，但是感觉心情好了不少。

    说起来，他家周围的环境实在很不错，路径平坦，周围种满了花草树木，甚至还有小鸟啾啁。

    他走在这被花草包围的道路上，一阵微凉的夜风拂来，淡淡的花香与清新的草香甚至还有隐隐约约的泥土味道统统传入他的鼻腔，这感觉让他通体舒畅。

    他忍不住阖上了眼，漂亮的眉因为愉悦的心情尽情的舒展着，垂着的的睫毛浓密而纤长，嫣红的唇微微翘着，乌黑柔顺发此时随着风微微飞扬着，完美的五官一半隐藏在黑暗中，一半笼罩在光明里。红衣黑裤也模糊在夜色中，透着一股神秘而魅惑的感觉。这场景就像是一幅完美无瑕的画……

    过了会儿，他微微动了动睫毛，慢慢睁开了眼，露出了那双乌黑的眸子。那眸子里似乎氤氲着无尽黑暗，完完全全的融于夜色，似乎他原本就应该是属于夜晚的。

    殷朝刚一睁开眼，就看见了站在他西北方的一个男人。男人的眼睛被有些长的刘海挡住了，只有挺直的鼻梁、厚薄适中的唇和坚毅的下巴露在外面。那人穿的邋遢，衣衫不整的样子。

    此时那男人面对着殷朝的方向，唇微微张着，一根燃着的烟头从他嘴里掉了下来，落到了地上，橙红的火光渐渐熄灭。

    殷朝不甚感兴趣的收回了视线，感觉鼻子有点痒，揉了揉，忍住了打喷嚏的欲望。加快脚步向着小区外走。

    小区外面不远处就有一个超市，灯火通明的开着大门，摆明了是正在营业中。

    殷朝握着手里的二十块钱，好歹有了些底气。向着超市里走去。

    此时正值深夜，超市里面的人远没有白天那样多，也幸好如此，殷朝没有引起什么大的轰动。只是进去超市后，在超市买东西、买东西的人几乎都控制不住，直直盯着他。

    殷朝是习惯了大场面的人，看到这种状况也没什么不良反应，只是咳嗽着走到了一位扎着干净利落马尾辫的售货员小姑娘面前，道：“请问，卫生巾（误）在哪里买？”

    小姑娘看着殷朝向着她走来，顿时心跳加速，脸颊泛红，听着殷朝的问题，小姑娘虽然是辶澹但还是羞答答的道：“我……我领你去吧。”

    殷朝掩着唇，又咳嗽了两声，双颊泛起了不正常的潮红。

    小姑娘看着，又是一阵心跳加速。

    殷朝被售货员小姑娘领到了摆着卫生巾的货架旁，小姑娘对着殷朝道：“就是这里了。”

    殷朝看着这一整排花花绿绿色彩缤纷但统一都是正方/长方形的东西，心中犯起了嘀咕，卫生巾（误）不是应该是卷装的吗？怎么这些都是方方正正的？

    随即他又想到一种可能――可能是包装不一样吧，但里面装的东西本质上都是一样的。

    于是豁然开朗。

    他不想挑那些包装华而不实的卫生巾（误），于是选了一包很大很厚写着“XX牌超长加厚夜用版”的卫生巾（误）拿着，准备去结账。

    他展开了一个诱惑的笑，对小姑娘道：“请问，钱是不是应该付给你？”

    小姑娘顿时被迷得七晕八素，脸上红得都快冒烟了：“不、不是，钱应该在这收银台付，我、我带你去吧……”

    殷朝满意的跟在小姑娘身后，却突然听见身后的货架传来重重的一声响，他疑惑转过头，却什么都没有看见。

    “……他怎么能对别人露出这种笑？”隐在暗处男人低低的呢喃，握着拳，危险的眯起了冰蓝色的眼睛。

    殷朝到了收银台，向着女收银员付了钱。

    女收银员看着殷朝那完美的脸庞，忍不住也红了脸，就想和美男攀谈几句。恰好看着殷朝拿着的那包卫生巾，于是带着点羡慕嫉妒恨的问：“先生，这是给你女朋友买的吗？”

    本来女收银员都已经做好了准备，等着殷朝回答些什么“对啊，没错”这类的话，她就顺势接下去，说些个“先生你好体贴啊”之类之类的赞美之词，多和殷朝说几句话。甚至还在心中期待着能要到殷朝的联系方式什么的。

    但是殷朝的话却大大出乎了她的意料，甚至让她差点被口水给呛死――

    “你说这个？”殷朝笑得妩媚而灿烂，“这是我自己用的。”

    …… …… ……

    女收银员剧烈咳嗽着，想着幸好自己没喝水，不然铁定要喷出来……周围的人都鸦雀无声的看着殷朝，脸上表情扭曲的扭曲，抽搐的抽搐，面瘫的面瘫，双眼发亮的双眼发亮。

    殷朝开始思忖，他说错什么话了吗？卫生巾（大误！）不买来给自己用还必须要给别人用吗？

    就在这时，超市的门外突然传来一声扑哧的声音，似乎是谁没忍住，笑出了声。

    殷朝下意识的望向门外，却只看到了一个一闪而过的黑影，和一双同样一闪而逝的冰蓝的眸子，却没有看清那黑影的容貌。

    殷朝抚着胸口，忍不住拧起了眉，刚刚那个人是谁，他总觉这具身体在看到那人之后出现了些怪异的感觉，一种强烈到无法控制、且不属于他的情感涌出……

    作者有话要说：这真是个美妙的误会，不是么？

    、妈妈此人

    殷朝拿着那包卫生巾回了别墅，想起超市里面人们怪异的表现，他就是再迟钝、再蠢也知道事情有些不对劲了――何况他并不迟钝、也并不蠢。

    他将那包卫生巾的包装打开，发现里面都是一片一片折叠的整整齐齐的还包着一层包装纸的东西。

    卫生巾（误）不应该是这样啊……

    殷朝思忖着，把那层薄薄的包装纸撕开了，露出了里面东西的庐山真面目。

    ……好厚好长好奇怪。

    殷朝看着手里面的那片厚厚长长奇形怪状的东西，心中已经确定他大概是买错了东西。

    于是他随意看了那包卫生巾一眼，懒洋洋的把那包卫生巾扔在桌子上，往楼上走去不再管了。

    他的心中也只是觉得自己白白浪费了些钱，有些可惜罢了。

    殷朝便吸溜着鼻涕回了房，打开了自己的衣柜随便拽出几件他最讨厌的粉红色衣服，开始擤鼻子。

    ――反正这些衣服他又不穿，放着也是碍眼，还不如让这些衣服在被他扔掉之前尽点用呢。

    殷朝坦然的将这些衣服弄成一团糟，然后扔在地上。自己则支撑着昏昏沉沉的头，咳嗽着躺在了床上，用被子将自己裹得严严实实，迷糊着陷入了沉眠。

    在此之间，殷朝醒来过一次，只觉得口干舌燥十分难受，身上也黏腻腻的。他忍不住一脚蹬开了被子，抱着枕头神志不清的喊着：“翠花儿！”

    翠花儿是殷朝以前的贴身婢女。

    半晌，那以往手脚伶俐，贴心又好使唤的翠花儿都没见有半点响动。

    殷朝勉强把眼睁开一道细细的缝，看到的场景让他迟钝的大脑有片刻呆滞，随后反应过来他早已不在原来的世界。带着心中沉甸甸的失落，他再也抵抗不住昏意，眼睛再次闭上。只是两滴泪从他的眼角滑落，隐没在鬓发间……

    他忍不住心中喃喃，终究、终究还是不舍的，以前那拼尽所有换来的东西一夕之间就烟消云散，他又怎么可能泰然处之呢？现在不过是自己安慰自己不管在什么行业都能做得最好罢了……

    ――这次生病让殷朝露出了难得一见的脆弱神态。

    殷朝是被一股甜香的味道唤醒的。

    他的睫毛颤动了几下，慢悠悠的睁开眼，便看见自己的右侧坐着一位盘着整齐发髻，头发乌黑油亮，穿着一身简约而大方的淡紫色装束的女人。

    女人低着头，看不清容貌，只见她漂亮白皙的手间托着一只青花瓷碗，那个香甜的味道便是从碗里传来的。女人另一只手中拿着一个汤匙，动作优雅温柔的从碗中舀起一点软糯的粥来，然后微微抬头将汤匙放至唇边，轻轻地吹着。

    殷朝也因此得以看清女人的容貌。

    女人保养的极好，皮肤幼嫩，嘴唇是浅浅的红色，眼角带着几道淡淡的细纹。五官生得极好，不论拆开了看还是放在一起都是无可挑剔的。

    女人看起来似乎有三十几岁的样子，周身除了岁月沉淀下的味道之外，还带着种典雅高贵的气质。一看便知是出身高贵的大户人家来的，让人突地生出一种距离感。

    不过此时女人脸上温柔又慈爱的表情到是将这种距离感淡化了不少。

    殷朝颤巍巍的支起身体，心下已经有了一个猜想，于是用还有些沙哑的声音叫了一声：“妈。”

    不出殷朝所料，女人听见他的声音，果然抬起了头看着殷朝，见他醒了，眼中现许多惊喜的神色：“朝儿醒了？”

    语罢，动作迅速却又不失风范的将碗放到了木制的床头柜上，空出手来轻柔的抚了抚殷朝的脸，微微蹙眉：“朝儿还是和妈回家住去吧，和大哥闹别扭这不至于搬出家来啊。你打小就是在殷宅里呆着，鲜少出门。这次偏要一个人独身出来，又不会照顾自己，还得了病……”说到最后，女人的声音愈发低也愈发心疼了，“你何时受过这种折磨？我知道你想要当明星，那家里面可以捧你啊，何必非要一个人出去住，一个人努力呢？娱乐圈的水这么混，你又一个人独身在外的。这让妈妈、让家里怎么放心得下呢？所以朝儿就住在家里，别出去了，好么？”

    殷朝感受着脸上温柔的触感，再加上病还未愈，心中不免多了几分柔软，眼看就要应承下来了，但最后还是被那为数不多的理智提醒着，低声拒绝了。

    殷妈妈叹了声，看着儿子憔悴的脸色，忍不住道：“这也是你难得的固执了。若是你能有你大哥那般本领，我也不介意你独身出去。可是如今……如果不是我来得早，你怕是连命都去了半条。”眉眼间带着些心疼。

    殷朝心中愈发柔软，但还是微微撇过头，避过殷妈妈爱怜的目光，只是道：“我想再躺会儿。”

    殷妈妈轻叹了声，道：“还是先把这粥喝了再睡吧。”然后体贴地为殷朝的背后垫上了枕头，端起了床头柜上的碗，一匙一匙极尽温柔的喂殷朝喝粥。

    殷朝寡淡的嘴中霎时被那清甜的味道充斥了，他忍不住加快了喝粥的速度。

    殷妈妈看着殷朝的样子，只是包容宠溺的笑了笑，道：“慢点儿喝。”

    殷朝点着头，也就真的放满了速度。

    趁着殷朝喝粥的时间，殷妈妈道：“早晨去见你的时候可把我吓坏了，忙打了电话让医生来看你。医生说你身体虚弱，需要静养一阵补补身子。所以妈妈在你烧退后，就自作主张的把你送回了殷宅。现在你在殷宅里。还希望你不要怪妈妈。”

    殷朝看了看周围，这房间的摆设竟然与他原来所在的房间极其相似，也无怪他没有反应过来他其实已经换了地方。

    看着殷妈妈歉疚的表情，他怎么怪得下去，便道：“不碍事的。”

    殷妈妈开心了，微微一笑，眼角的鱼尾纹更添几分韵味：“小朝的身子还弱着，趁着这养病的几天，就在家里面呆着别出去好了。等到病养好了之后再出去也不迟，行么？”

    殷朝有几分犹豫。

    殷妈妈又道：“不过几天而已，等病养好就走。”

    看着殷妈妈脸上期盼的表情，殷朝点了点头。他想，不过待几日而已，应该不碍事。而且对“殷朝

    ”有个了解也是好的。看他现在所在的这地方，原来的“殷朝”生活应该很不错呢。说不定，有能够利用的背景……

    而且他对现在的这个妈妈也确实有些好感，既然这是妈妈的希望，那他就多待几日吧。

    殷妈妈立刻笑了。

    殷朝则是吃着粥心中想，这几天看来得演着戏渡过……

    殷妈妈将粥喂完后，就让殷朝躺在了床上，帮他盖好了被子，掖好被角，然后在他的额头上印下了一个轻轻的吻，抚了抚殷朝的发，道：“妈妈先出去了。虽然现在你的烧已经退了，但身体还是很虚弱，所以还得好好休息。”

    殷朝睁着眼睛，乖顺的点了点头，扬起了一个单纯的笑。

    殷妈妈看着殷朝，眼中的爱多的快要满溢出来。她温柔的微笑，直起身体，转身走出房间，为殷朝带上了门。

    殷朝看着淡蓝色的天花板，虽然沉浸在那温暖的爱中，但他清楚地知道，这个妈妈给他的爱只不过是给原本的“殷朝”的，而且估计妈妈在知道真相后反而会憎恨他这个夺走“殷朝”身体的人，但……那又如何呢？反正原来的“殷朝”是自杀的。既然如此，现在就让他暂时、暂时的享受一下这种被人爱着的感觉吧。之后，他就会清醒的扮演起“殷朝”，然后用理智对待妈妈的爱，而不会再沉浸了……

    殷朝将脸埋进被子里，眼中闪烁的液体终究没有流下。

    他已经哭过一次了，已经发泄过了，再哭，就是软弱了。他不允许自己软弱。

    作者有话要说：下章蓝眼的身份就出来了

    、哥哥此人

    殷朝虽然躺在床上，但却没办法再睡着。

    他觉得这大概是他睡觉时间最长的一天了，头因为过度的睡眠而胀痛着，甚至还有点反胃的恶心晕眩感。

    所以他下了床，踩在地毯上，走到了床的左侧的窗边。

    窗框上刻着些美丽的花纹，做工很是精致的样子。他把窗子打开，清凉的风从窗外吹进来，让他不适的感觉减轻了很多。

    深呼吸一口气，空气中带着点花香。

    从窗边望出去，可以看见这里是一处占地面积很大的住宅。这里一共有两栋别墅，殷朝现在所住的这栋应该是主楼。这里院子里的设施很好，像游泳池花园什么的一应俱全。而且这里的环境也很好，周围都种满了花树，殷朝甚至看见自己所在的这栋别墅的墙上有缠绕的青藤。

    殷朝探出身，望着头顶蓝的透彻的天空，觉得这实在是个很不错的地方。

    他笑了，嘴角的弧度一如往昔的妩媚。

    他淡淡的想，不论这里再怎么好，都不是他可以呆的地方。

    但是由这住宅看来，殷朝可以确定原来的“殷朝”的家世背景似乎是很了不得的样子呢。这点，以后一定可以利用。

    说起来，如果真的有了强大的背景的话，他也就没必要去做戏子那种下贱的职业了。但是很可惜，他不论是做官还是经商，都没什么天赋。所以大概做不了那些有前途的职业了。

    殷朝撑着下巴，微微低头，在轻柔的风吹拂之中，他看见一个男人站在别墅下方向上望着，冰蓝的眼眸一瞬不瞬的看着他。

    楼下的男人穿着银灰色的西装，有着利落清爽的黑色碎发和冰蓝色的眼，右耳上一颗黑色的钻石耳钉在阳光下反射出亮眼的光。

    男人的外貌因为距离的缘故，殷朝只能模糊感觉出应该是十分俊美的。

    看到这个男人，殷朝的胸口再次出现上次那种疼痛而悸动的感觉，强烈到他几乎控制不住快要痉挛。

    他微微皱起眉头，捂住胸口，喘息起来。

    他猜测，这个男人应该就是上次超市的黑影吧，而原来的“殷朝”大概和这个蓝眼睛的番邦人有什么交集，或者说原来的“殷朝”大概对这个番邦人有着深到极点的执念吧――深刻到哪怕灵魂已去，身体却还是会自然而然的做出反应。

    殷朝不喜欢身体这种剧烈而痛苦的感觉，于是缩回了身体，不再看那个男人。

    他不想再躺到床上去，但也没事可干，于是坐在了一旁放着的椅子上，放空大脑，什么也不想的吹着凉风。

    过了一会儿，房门却被敲响了。不等他反应过来，一个人已经推门进来。

    黑色的碎发，冰蓝的眼，还有胸口再次出现的、比前两次轻了许多的疼痛感都提醒着殷朝，推门进来的就是那个番邦男人。

    男人渐渐走近了，到了殷朝身前。随着时间的流逝，殷朝身体的不适感在渐渐减轻。

    他揉了揉胸口，看着那个男人绕过他，将他左侧大敞着的窗户紧紧关上了。

    殷朝目不转睛的盯着男人，心中想，看这男人随意自在的动作，他应该和原来的“殷朝”很熟才对。

    男人关好了窗后，转身从一旁拉出一把椅子来，坐在了殷朝的对面。

    殷朝也因此得以仔细观察这个男人。

    男人的五官很细致，每一处都像是用了十分的心思雕琢出来的一样，俊美到了极致，虽没有殷朝的完美到虚幻的感觉，但却自有一番浑然天成的姿态。男人的气质不若殷朝的妩媚，而是带着冰冷的感觉。一种强势的气场让人不能也不敢因为他的过分俊美而看轻他。

    男人看着殷朝，微笑了起来：“你还生着病，可别把窗打开，又加重病情。”

    殷朝感觉这男人虽然微笑着，但那冰冷的感觉却一点不减。

    殷朝低着头，长发垂下，然后轻轻点了点头。一副腼腆的样子。

    他已经猜到男人的身份了，男人的声音和他的手机铃声一样。这大概就他的哥哥吧？

    男人看着这样的殷朝，冰蓝的眼中划过一道暗光，随即起身站起，一只手搭在殷朝的肩膀上，然后俯□，另一只手搂住了殷朝的腰。薄唇凑近了殷朝的耳边，用性感的声线道：“你如果受伤了，我可是会很担心的。”男人的薄荷气息喷到他的耳上，耳垂很快就变成了半透明的粉红色。

    这不是他哥哥吗？怎么会做这种暧昧的举动。

    殷朝正想着，男人的下一步举动却更加的大胆。男人用唇轻轻碰着殷朝的耳垂，然后伸出舌轻轻舔了一下。

    一股酥麻的感觉顿时传遍全身，殷朝的身体不受控制的软倒。

    他狠狠在心中骂了一句，该死的，这具身体竟然这么敏感！

    殷朝穿越前一直有一个不为人所知的秘密，那就是他其实是个性冷感。他对性没有任何欲望，每次与人上床都是用秘术才可以勃|起，而且是只有痛苦没有快感的勃|起。而他每次上床的高|潮迭起还有呻吟之类的东西也都只是演戏演出来的罢了。

    不过天下第一小倌是个性冷感，怎么听都像是个笑话。

    然而他忘记了，他现在的身体不是他穿越前的身体。他现在的身体是个正常人、甚至比正常人还要敏感的身体。

    于是从某种角度来说从未尝过欢爱滋味的殷朝忍不住就呻吟出声了。

    男人似乎十分满意于他的反应，得寸进尺的用自己的唇覆上了殷朝的唇。但这个吻不过蜻蜓点水，只是淡淡一印，便移开了。

    殷朝身体里的酥麻感也消得差不多了，于是他便故意低下头，道：“哥哥……”

    男人伸出一只手抬起了殷朝的下巴，然后道：“你演的可真好。不过你演得再好也不是我弟弟。”顿了顿，又道：“你是哪里来的孤魂野鬼呢？”

    殷朝睁大了眼，心中充满了震惊。

    这个男人他是怎么知道的？！

    男人轻轻一笑，道：“我弟弟的别墅里面到处都是摄像头。”接下来的话不言而喻。

    殷朝倒是知道摄像头是什么。因为他那次看电视剧的时候知道了这种东西，还上网搜过。

    正因为如此，殷朝不寒而栗。

    一举一动都活在别人的监视之下，这种感觉实在太糟糕了……

    男人突然松开了抬着殷朝下巴的手，退了两步，然后道：“初次见面，你好。我的名字叫殷言。”

    殷朝的身体微微有点僵，但他还是不想承认自己的身份，于是他只是一副迷茫的样子，微微抬起头道：“哥哥，你说什么呢？我、我听不懂……”

    男人――也就是殷言嗤笑一声，道：“我的弟弟可是从来不敢抬头看我超过五秒。而且，只要一看我就会面红耳赤。这点你可演的不太像。”

    殷朝的表情僵在了脸上。但随即很快反应过来，他也懒得装了，冷淡的道：“既然你知道了，那你想把我怎么办？要杀要剐悉听尊便。”

    ――殷朝这当然是说着玩的，他还是蛮惜命的。不过他有把握，这个男人不会把他怎么样。因为他看得出来，这个男人看他的眼神不像是恨，反而像是有一种……占有欲？！

    殷朝打了个寒战。应该不可能吧，这个男人就算知道他是借尸还魂，但绝对是不可能认识身在古代的他的啊……

    殷言坐回了椅子上，微垂着头，长长的睫毛在脸上投下一小片阴影。殷言修长的手指间把玩着殷朝的一缕黑发，嘴角带着若有似无的笑：“我的要求很简单，第一，你需要乖乖扮演殷朝，好好呆在殷宅里面，孝敬我的妈妈。第二，你不准再涉足娱乐圈。”

    殷朝微微皱了眉，这个殷言是想要禁锢他吗？

    但是他可不想被人锁住自由：“我不愿意。”

    殷言抓住他头发的手紧了紧，扯的他的头皮一痛。然后殷言抬起了头，左手扼住了他的脖子，脸上没了笑意：“不答应的话，就杀了你。”

    殷朝身体控制不住的一缩，殷言眼里是真的有杀意。

    也只好暂时委曲求全了。

    所以殷朝僵着脖子，声音微颤的道：“……你让我再好好想想吧。”

    殷言的扼着殷朝脖子的手这才微微松开。

    这时门外传来了一阵敲门声和一个男人的声音：“大少，会议马上就要开始了，请您快点准备。”

    殷言听见这话，对着殷朝淡淡一笑，犹如冰山上的雪莲，美丽高贵但也冰冷：“那你好好想想吧，今天下午给我答复。我先走了，你好好休息。”

    然后收回手，站了起来，转身离去。

    殷朝看着殷言的修长有致的背影，抿着唇。

    他可不想失去自由，所以得快点想出对策才行……

    作者有话要说：蓝眼是哥哥哟

    、解决此事

    一个样貌平凡，戴着黑框眼镜，拿着文件夹的男人走在殷言的旁边，淡淡的瞥了殷言一眼，声音没有起伏的道：“大少，有时候禁锢的太紧反而会使人升起逆反心理，毕竟兔子急了也会咬人。”

    殷言踩着楼梯，玩味的道：“你刚刚在偷听？”

    “无意听到的罢了。”男人扶了扶黑框眼镜，面不改色，“你现在这么对小少爷根本无法得到小少爷的心。大少你要知道，得到了心，才可以完美的禁锢身体。”

    殷言淡然的目视前方，冰蓝的眼中残酷的神色一闪而过：“我在乎的根本不是他的心，我要的只是他的身体――不论死活。”顿了顿，似乎想起来什么似的补充道：“准确点说，我还不知道他是不是我想要得到心的那个人。”

    男人沉默了会儿，道：“即便这样，大少你最好也在不触及底线的地方稍稍放松些条件，这样反而方便你掌握全局。”

    殷言没有回应。

    殷朝在房间坐着，他按压着有些胀痛的太阳穴，想要理清关于殷言的事。

    首先，他的可以看得出来殷言似乎并不在意他的弟弟的死活？也没有想要杀掉借尸还魂的他的意思。

    还有，殷言不知道为什么对他有一种占有欲……

    ――这个占有欲是起源于哪里呢？

    殷言绝对不可能认识来自古代的他，也并不在意弟弟的死活……这么说……

    殷朝想到了一个可能――殷言在意的其实他现在所在的这幅身体？所以起先他觉得疑惑的占有欲也不是对他，而是对他的这具身体？

    ――大概也是因为这种变态的占有欲，所以殷言不想让他作为戏子出现在众人面前，甚至还想要把他囚禁在殷宅，囚禁在他的视线之内。为了达成这个目的甚至不惜杀死他！

    殷朝无法控制的打了寒战。也不知道殷言这种畸形的情感是怎么养成的……

    不过，殷言的占有欲这么强，该怎么和他谈判呢？

    ……唔……既然殷言是对这具身体有欲望，那么……用美人计好了！

    殷朝将一缕发缠绕在指尖。

    他想，虽然这个方法实在算不上什么好方法，但现在主动权掌握在殷言的手里，能有一线生机他都要牢牢把握住。

    更何况，虽然他也可以自残逼迫殷言妥协，但不到万不得已他是愿意使用那种办法的。这样算来，美人计是对于他来说最适合的办法了――毕竟这种方法是他最擅长的。而且就算这方法不成功，他也没什么大的损失。

    “笃笃笃……”

    敲门的声音打断了殷朝的思路。

    殷朝瞥了一眼门，脸上挂上乖顺的微笑，道：“请进。”

    门被推开了，一位穿着揭开了两颗扣子的白衬衫，露出了小片蜜色的胸膛，脖子上的领带也系的松松垮垮的男人走了进来。

    男人长得不错，剑眉星目一副英俊的样子，脸上开朗的笑容也为他增添了不少魅力值。只不过那头耀眼的金发让殷朝看不习惯。

    “小少爷，该下楼吃晚餐了。”男人微笑着走近，然后单膝跪下，对着殷朝伸出一只手。

    殷朝看这幅姿势，心中虽然有些困惑但面上还是不显露半点。有些犹豫的将手搭在了男人的手上。

    他的手不过刚刚搭上，便感觉到一阵天旋地转，然后他发现自己已经被这男人抱在了怀里。

    男人抱着他，道：“少爷还是第一次接受我伸出去的手呢，实在太让我感动了。”

    殷朝心中一惊，但表面上还是及时作出反应。他故作羞恼的红了脸，挣扎着道：“你、你干什么！我并没有允许你抱我！”

    男人挑了挑眉，笑嘻嘻的道：“嘛，对我来说接受了我伸出的手，就等于接受了我的怀抱。”

    殷朝愈演愈烈的继续挣扎着。

    “小少爷可别再挣扎了，不然掉下去的话我可不负责哦。”男人将殷朝抱得更紧了，一步一步向着楼下走去。

    殷朝挣扎到最后实在累的没了力气，急促的喘着气，脸颊泛着潮红。

    他在心中翻着白眼，愤愤的骂着，要是他自己的话的话被抱了就被抱了呗，还挣扎个P啊！何况这个男人长得也不错。不过现在却必须扮演原来的“殷朝”，装什么贞洁烈男实在太累了！

    好不容易到了楼下，男人把殷朝放在了餐桌旁的一个椅子上，然后便退了几步，候在一旁。

    殷朝平复着呼吸，看着餐桌的布局。

    餐桌正上方坐着殷言，餐桌右侧坐着穿着一身淡紫色旗袍的殷妈妈，餐桌左侧则坐着他。

    他想，这么几个人占这么大的桌子还真是有够浪费。

    ……不过说起来似乎并没有看到殷朝的爸爸，上位也坐的是殷言呢。

    殷朝握着筷子，细嚼慢咽的品尝着桌上的饭菜。动作礼仪完美的挑不出一点瑕疵。

    餐桌上安安静静的，只余细微到几乎可以忽略的筷子撞击餐盘的声音。

    半晌用完了餐，仆人默默的上来收拾掉桌上的残局。

    殷言冰蓝色的眸子直直盯着殷朝，然后道：“你跟我到书房去，我有事要跟你说。”

    殷朝的动作僵了僵，但还是道：“知道了。”

    然后跟在殷言的身后上了楼。

    殷言打开了一扇门，走了进去。殷朝也随后走了进去，关上了书房的门。

    偌大的书房只余坐着的殷言和站着的殷朝对视。

    殷言先开了口打破了僵局：“殷落玉虽然是殷家的管家，但不是什么好人，我劝你不要和他走得太近。”

    殷朝直白的问：“殷落玉是谁？”

    “就是抱你下来的男人。”殷言的手里把玩着一支钢笔。

    “哦。”殷朝顿了顿，收敛了伪装，魅惑微笑着道：“开门见山的说，我不想接受你的要求。”

    殷言面上看不出有什么动容，冷冷的道：“为什么。”

    “我不想失去自由。”殷朝仔细观察着殷言，不放过他一丝一毫的变化。

    殷言看也不看殷朝，盯着手中的钢笔，道：“我从没有禁锢你的意思。如果你不愿意，我们可以各退一步，再进行商讨。”

    殷朝向前走了几步，手撑在殷言面前的桌子上，俯□突然问道：“你跟你弟弟做过没有？”

    殷言的手顿住了，他放下手中的钢笔，抬起头正视殷朝：“什么意思？”

    殷朝亦是低下头和殷言对视，长长的发丝垂下在黑色的桌子上蜿蜒。他嘴角的弧度一直保持不变：“就是上床的意思。”

    殷言没有询问殷朝说这话的原因，淡淡道：“没有。”

    殷朝满意的直起身体，道：“我把身体给你，你把自由给我。”

    殷言冰蓝色的眸子晦涩不明：“我想要你的方法有很多，你的身体从来都是我的。”

    “是吗？”殷朝绕过了桌子，伸出一只手搂住殷言的脖子，然后低下头含住殷言的耳垂，轻舔着，含糊不清的道：“我自愿的话，滋味可比我不自愿要好多了。”

    殷言没有回应。

    殷朝也不甚在意，只是坐在殷言的腿上，搂着他的脖子，舌头缓缓向下。舔弄着，故意在殷言的脖子上留下几处痕迹。

    而殷朝的手则解开了殷言裤子的拉链，隔着殷言的内裤缓缓抚弄。

    感受着手下渐渐硬挺的物体，殷朝满意的将流连在殷言胸前两点的舌头向下，隔着内裤舔上了那昂立的硬|挺。

    不待殷言泻出精华，殷朝就收回了手，抬起了头，若无其事的站了起来。

    “怎么样？我的滋味不错吧？”殷朝微笑着，淡定的看着面颊潮红，嘴唇微张，喘息急促，明显欲|火焚身的殷言。

    殷言拧着眉看着殷朝：“为什么不弄完？”

    殷朝的手指在殷言胸膛上挑逗似的画圈圈：“当然是要让你先答应我的要求，我才会弄完。”

    殷言闭上眼，不说话了。似乎正在压抑欲|火。

    殷朝看着殷言似乎不准备松口的样子，道：“好吧好吧，我退一步。我每天都回殷宅住，但是你要让我进娱乐圈。”

    殷言沉默了会儿，道：“你的真名叫什么？你以前的身份是什么？你以前长什么样子？”

    殷朝道：“你问这么详细做什么？”

    殷言瞥了他一眼：“你告诉我就是了。告诉我的话我说不定会答应你的要求。”

    殷朝也没想隐瞒，便道：“我的真名也叫殷朝。以前的身份是个小倌。张的样子就和你弟弟差不多。”

    殷言听见这话，微微睁大了眼看着殷朝。

    殷朝不管他的反应如何，还是想要为自己的自由再努力努力：“殷言，你如果再不答应我的话，大不了我去死好了――反正没有自由也就了无生趣了。”

    殷言这次的反应倒是出乎殷朝的意料――毕竟之前殷言可是丝毫不介意他的生死的，但这次他却……

    “我不准你死！”殷言竟然突然站了起来，紧紧抓住了殷朝的胳膊。

    殷朝先是一惊讶，随后狡猾的道：“那你是答应我了？”

    殷言抓住殷朝胳膊的手又紧了紧：“你可以进娱乐圈，但是你的身体必须只能属于我一个人，而且你必须每天都回殷宅住。”

    殷朝点了点头，他想，看殷言这幅样子，这大概是最大限度的自由了吧……

    作者有话要说：殷朝其实真的没啥贞操观念……

    、帖子此物

    殷言就这样又抓了殷朝半晌后，终于放开了手，然后坐回了椅子上。

    “你回去吧。”殷言低着头，声音听不出喜怒，脸上表情也模糊不清。他对着殷朝摆了摆手。

    殷朝挑了挑眉，指着殷言下|身支起的帐篷，道：“你真的不用我帮忙？”

    殷言依然保持这之前的姿势，又重复了一遍：“回去吧。”

    殷朝又看了殷言一眼，也不想死皮赖脸的做些吃力不讨好的事，于是转身走了出去。

    他走在路上，觉得他实在想不通殷言怎么就突然决定放过他、答应他的条件。一遍又一遍回想着刚才的情景，却怎么理也理不清个所以然。于是他只好暂时把这个问题放在一边。

    回到房间，他无事可干，只好靠在了床上，用被子把自己一裹，睁着眼望着天花板发着呆。

    结果不知过了多久，他竟然不知不觉的睡着了。

    第二天早晨，殷妈妈带着一个头发花白，手中提着个白色箱子的老头子来到了他的床边。

    殷朝看着那穿的衣服也白惨惨的老头子，心中估计这大概就是医生了。

    他半眯着眼，看着老头用他那枯树一般的手拿着仪器在他的身上摆弄来摆弄去。

    半晌，老头收回了手，对殷妈妈和他说：“小少爷的身体已经没什么大碍了，再调养调养，多休息多补补就好了。”

    语罢，收拾了仪器，就走了。

    殷妈妈也对他说了句要去给他熬汤补身子，然后转身也走了。

    殷朝又恢复了无聊的状态，开始新一轮的发呆。

    到了下午的时候，一个貌似是女仆的女生敲开了殷朝的门，对他道：“大少叫您去喝下午茶。”

    殷朝犹豫了下，还是跟在女仆的身后走到了花园里。

    然后远远的便看见殷言坐在一张木桌前，姿势优雅的捧着一个白色的瓷杯，品着茶。

    看见他来了，殷言放下了茶杯，对他微微一笑，道：“坐吧。”

    殷朝依言坐下。

    坐下他便发现他座位前的桌子上摆着一杯茶，茶色上好，绿得剔透。

    他眼睛微微一亮，端起茶杯浅尝一口。心想，殷言难道知道他最爱喝茶，所有茶中又最爱洞庭的碧螺春？

    思考半晌，他又觉得不可能，他们根本不在同一时代，殷言又怎么可能知道他喜欢什么呢？

    解开心中疑虑后，他便专心品起茶来。

    而殷言只是在一旁微笑着看着殷朝，不语，也不喝手中的茶。

    待殷朝好不容易喝的餍足后，殷言方才开口：“看你的样子，似乎很满意今天的招待。”

    殷朝轻应一声。

    殷言冰蓝色的眸子涌现了些许暖意，随后道：“那就好。”

    然后也没有问殷朝什么问题，更没有为难殷朝，就这么轻轻松松的把殷朝放了回去。

    殷朝回到房间，想了半天也没想出来殷言今天这番动作是有何用意。

    到了第三天下午，殷朝又被殷言叫去品茶。

    然后重复昨天的流程，殷朝喝茶，殷言在一旁看。

    待殷朝喝完茶，又把他放了回去。

    殷朝回到房间后，满腹疑虑的躺在床上，睡了。

    第四日早晨殷朝醒来，躺在床上，他捏了捏自己瘦瘦的胳膊，想，他现在的身体应该是很弱的吧。

    之前殷妈妈也说了，他的身体从小就是大病没有小病不断。好不容易这两年把身体调养好了，不怎么生病了。结果在外面住了几个月，就又生了病。

    他猜测，估计也是因为身体太过虚弱的缘故吧，他才会这么嗜睡。

    正想着，就传来了一阵敲门声。

    “进来吧。”殷朝再次伪装起来。

    门无声的打开了，门外站着的竟然又是殷家的管家――殷落玉。

    殷落玉依然是一副不甚正经的模样，不过和以前不同的是，他的白衬衫外面披了一件衣襟大开的黑色西服外套。领带也没有系。他的嘴里叼着一只没有点燃的香烟，嘴角还挑着一抹笑。

    他斜倚在门框上，双手抱胸，有几缕不服帖的金发翘着，更添几分不羁。

    就这么看了殷朝一会儿，殷落玉伸出手取出嘴中的香烟，然后把烟绕着指间转着，漫不经心的道：“唉，不就是抱了会儿小少爷嘛，大少竟然让我从此之后再也不准进小少爷的房间。真是太残暴了！”

    殷朝低着头，小声为殷言辩解：“哥哥的本意说不定不是这样的……”

    “小少爷还真是善良啊……”殷落玉的眼里划过一道意味不明的暗光。

    殷朝扭了扭身子，似乎很不习惯别人的注视一般，轻声道：“你有什么事吗？”

    “哦，对了。”殷落玉似乎刚刚想起什么一般一副恍然大悟的样子，他握住了手中的烟，道，“小少爷，有人找你。唔……似乎是个叫莫含的女人……她现在就在会客厅，你要不要去见她呢？”

    殷言腼腆的点了点头，嗯了一声。

    “那我们走吧。”殷落玉看着殷朝将拖鞋穿好，然后将手中的烟装进了西服的侧兜。看着殷朝收拾好了后，他微微弯腰伸手，一副“请”的姿势。

    殷朝就顺势走了出去。

    殷落玉在殷朝前面走着，两人不一会儿就到了会客厅。

    殷朝看见了莫含。

    莫含坐在沙发上，茶色的长发随意的披散着，头上系着一个米色的蝴蝶结，嘟着红唇，似乎正在补妆。

    莫含似乎也看见了殷朝，收起了手中的小镜子，站起了身，对着殷朝挥挥手，笑着叫了一声：“殷朝！”

    殷朝却没有过多的反应，淡淡叫了一声：“莫含小姐。”然后坐在了离莫含最远的沙发上。

    一旁的殷落玉似乎并不想守在这里，看他们两人都做好了之后，鞠了一躬，对着殷朝道了一声，就走了。

    莫含手里提着一个手提电脑，见殷落玉走了，蹬着高跟鞋走到了殷朝的旁边坐下，然后将手提电脑放在了面前的茶几上，一副激动兴奋的样子对殷朝道：“殷朝，你快点看！”

    殷朝疑惑的问：“看什么？”

    莫含神秘兮兮的不告诉殷朝，而是打开了电脑，连上网，然后打开了一个网页，对殷朝说：“快点看！”

    殷朝看莫含一副郑重其事的样子，便也专心看起了电脑屏幕。

    题目是这样的：“××小区惊现绝世美男！我快要被惊艳死了！！！（有图有真相！）”

    今天我到我的同学家里玩，她家住的小区里面据说有很多明星，我拿着相机准备趁机拍几张照片什么的。结果悲催的一个我中意的人都没看见。

    我在同学家里面玩了很久，半夜了才准备回家，结果我就看见美人从家里走了出来。

    当时我其实只看到了美人的背影，但不知道怎么回事就不由自主的跟着美人走了（我觉得这就是所谓的魅力吧）

    美人走着走着就停下了，我也跟着停下了。然后绕了圈，到了可以看见美人正面的地方。

    然后我看见了美人的脸！还没反应过来，美人就笑了！！！

    天呐！那才叫倾国倾城！！！哎呦喂，那长发！那脸！那腰！

    我简直就要被惊艳死了！！！

    当时我就觉得没感觉到时间的流逝一样，大脑一片空白。

    就算真的见过很多美人，但这么美的，这么魅惑的，这么妖孽的我发誓我绝对是第一次见！！！

    当时我实在是没反应过来，没来得及拍照（自抽）

    但是幸好我后来反应过来了，拍了一张照片（虽然这张美人没有笑）。分享给大家！让你们明白我绝对不是在吹牛！

    （图）

    ??????????????????????????风中的铃铛？？？20××

    殷朝看着这图，反应过来――这图片里面的人赫然是他自己。

    1楼

    同惊艳……

    2楼

    口水……

    3楼

    谁认识这个美人？求介绍！墙裂求介绍！！！

    4楼

    哪位好心人认识这个美人？

    5楼

    美成这个样子，怀疑是不是PS出来的？

    6楼

    美人该不会是明星吧？

    但是我怎么没发现过她？

    7楼

    美人好美~无法想象她笑出来会是如何惊艳！

    8楼

    呃，我只是来问个问题：这个美人是男是女啊？

    9楼

    排

    10楼

    我觉得美人应该是女的吧？毕竟是长头发，现在留长头发的男人很少了。

    12楼

    我也觉得美人应该是女的。

    表示绝对不相信男人还有长成这个样子的！

    13楼

    美人是男的吧……

    看他的身材比例不像女的啊。

    14楼

    唉，可惜美人的胸隐藏在黑暗中了，看不清

    15楼

    美人是男人不解释！

    16楼

    坚定认为美人是女人。

    因为我是男人……

    …… …… ……

    接下来的都是关于殷朝是男是女，还有这张照片到底是不是PS出来的争论，直到一百三十四楼。

    134楼

    吼吼吼！美人是男的，而且是明星。

    他是K.E的艺人哦。拍过一部叫做《京华录》的电视剧（不过那部片子好像没拍完，现在也只有一个预告片在网上，这是地址：http://××××）

    我以前是他的粉丝。

    135楼

    看了下《京华录》，表示被打击到了……

    136楼

    觉得里面的美人一点都不妖孽了！

    不过还是支持美人。

    137楼

    我也依然支持美人。

    希望美人以后可以演一些比较妖孽的这种类型~o（RvQ

    138楼

    宣布，我是美人的fans了！美人，我的心已经被你俘获了

    139楼

    觉得美人接错了戏，演错了角色。

    美人不应该演这种温润如玉的角色

    140楼

    排楼上

    …… …… ……

    接下来又是一大串楼层，殷朝没兴趣翻了，直接跳到最后。

    一千三十二楼……

    殷朝差点以为自己眼睛出了问题。

    他知道自己长得漂亮，不过这群人是有多无聊啊，发这么多话都不嫌累吗……

    然后，莫含的一句话传了过来：“……殷朝，你红了。”

    作者有话要说：此文成坑，大家看文愉快~（微笑）

    、爆料此事

    虽然听到莫含这样说，但殷朝却一点真实感都没有感觉到――毕竟对于他来说，什么事都没有做就莫名其妙的就红了，这种事情实在是不可思议。

    莫含又将帖子下翻了几页，指着笔记本电脑的屏幕对殷朝道：“喂喂喂，这是不是真的啊……噗……”

    殷朝看着莫含一副快要笑出来但还是强忍的模样，纳闷的看向莫含指的地方。

    523楼

    我是来爆料的哟。

    首先先上一张美人微笑的图图。

    （图）

    殷朝看着图挑了下眉，这不是那天晚上他到超市去的图片吗

    这个是美人到超市买东西的图。

    话说那天美人身上发生了一件爆笑的事情哦。

    524楼

    什么事？（好奇

    525楼

    美人的微笑图好美！

    526楼

    527楼

    528楼

    …… …… …… ……

    602楼

    523L的，你别卖关子了，快说！我快要暴躁了

    603楼

    咳，我回了来，继续爆料。大家不要暴躁。

    美人当时在超市买东西买了一包卫生巾，然后收银员MM就问美人这包卫生巾是不是美人给女朋友买的。

    美人就倾国倾城的妩媚一笑，淡定答道，这是我自己用的。

    呃，大概就酱紫了。本人文字功底不够好，见谅。

    604楼

    ……

    605楼

    这是真的么……

    606楼

    难道那包卫生巾真的是美人自己用的么？

    607楼

    美人好有爱

    …… …… …… ……

    689楼

    其实我觉得美人妖孽的外表下隐藏着一个天然呆的灵魂……

    …… …… ……

    殷朝看完这段后，对着莫含道：“这是真的。”

    莫含终于扑哧一声喷笑了出来，然后弓着腰捂着肚子眼角都笑出了眼泪来，全无一点淑女形象。

    殷朝在一旁也在笑，笑容中除了妖艳还带着一丝寒意。他阴森森的问：“很好笑是么？”

    莫含听见这话忙停止了笑声，捂着嘴肩膀颤得厉害，一副忍得很痛苦样子。

    殷朝瞥了莫含一眼，依旧笑着道：“你那天不是说你包里的东西是卫生巾么？”

    莫含好不容易憋住了笑，一副疑惑的样子对着殷朝道：“什么……？”

    “就是那天我们一起吃饭的时候。”殷朝提醒。

    “那个啊……”莫含想了会儿，然后一脸无辜道，“我明明说的是卫生纸啊，是你听错了吧。”

    殷朝顿住了，无言以对――他那时似乎真的听错了。

    莫含笑嘻嘻地道：“先不说这事了，现在你虽然红了，不过网络这种事谁都说不准，现在你暂时也没什么通告，干脆弄几张照片或者视频发到网上好了。”

    顿了顿，莫含又补充道：“照片和视频要有噱头。”

    殷朝点了点头同意了莫含的意见。

    于是莫含达成了此行的目的，便收拾了电脑，跟殷朝告了别，离开了殷宅。

    而殷朝则还是端坐在会客厅的沙发上，想着什么。

    ……有噱头的视频和照片吗？

    他在心中反复咀嚼“噱头”这两个字，然后问自己：怎么样才算得上是有噱头？

    对于这个时代的人来说，似乎女子当街□手脚都算不得什么事了，那他该制造些什么噱头？

    他认真的考虑着，不断重复着想出方法，然后推翻，再想，再推翻的过程。

    窗外的阳光懒懒的洒进室内来，殷朝靠在沙发上，大脑高速运转。

    然后他的嘴角突然翘起了一丝淡淡的弧度――他想出了一种方法。

    作者有话要说：此章未完。

    我说我突然良心发现了上来更一章会有人相信吗？

    顺便我的新文：。

    、大结局

    殷朝想出的方法就是男扮女装……

    恰好这时他回学校，因为他现在是网络红人的缘故，引来无数关注啊关注……（过程请脑补）

    有人说写了个小剧本找他拍，他一看剧本里面他的角色恰好是个女的，于是答应了。

    拍完后，视频流传到网络上，于是又掀起一股高|潮。

    但是这件事情对于殷朝来说不是什么好事，经纪人也不赞同他的这种方法

    殷朝有些郁闷。

    然后他接了一部偶像剧，再然后靠着网络和偶像剧加唱歌之类之类殷朝算是红了。

    之后殷朝接了一部电影，初次涉足就是一部大片。

    （我设定是盗墓的……因为我萌盗墓，爱死盗墓笔记什么的……）

    他和这部电影主角顾言越碰面了。

    殷朝是男二号。

    两人演了很多对手戏，于是JQ四溢什么的（请脑补）

    殷言发现这点，于是吃醋，要阻拦殷朝，不准他演戏当明星了。

    两人闹翻。

    因为种种种种殷言QJ了殷朝。

    三个人再纠葛啊纠葛。

    殷朝喜欢顾言越，但是最后他发现顾言越并不是真的爱他。

    继续纠葛啊纠葛BALABALA……（过程请脑补）。

    最终CP是殷朝和殷言在一起。殷朝重回娱乐圈，终成大神。

    ―THE END―

    作者有话要说：汗，最近这文貌似在涨收，于是不好意思继续坑下去了。
