
番外 蓄谋而来的床事

    又是几日不眠不休的守望，姚宁轻轻叹息了声，无奈的抱紧怀中的江碧落，将脸贴在他的唇上，颇为无奈的说：“别告诉我你打算就这么睡一辈子，你也知道我对奸尸没有兴趣。”
    “快点醒来吧，我感到孤单了，起来看看我，你就不怕我真的找其他人了？”
    “江碧落，求你，醒来吧！”
    日复一日的呼唤，今日仍然是没有回应，姚宁将头埋在江碧落的颈窝处，已经过了几年的时间了？姚宁不愿去想，自从江碧落昏迷以来，姚宁自动的忽视了时间的更替，假装盲目的看不见雪落雪消，嫩枝抽绿，满树芳艳，叶脉渐渐枯腐，而后又是一个季节的交替，姚宁不想看，在姚宁的心理，只愿江碧落是睡了一个懒觉，下一个时候他就会醒来，冲着自己微微的一笑，头靠在自己的肩头，十指无嫌隙的扣在一起，看日升日落，笑看大漠风沙滚滚，又淹没了多少的枯骨。
    姚宁将江碧落的手，包在手心里，那一抹熟悉的凉，似是长了灵魂一般，钻进了姚宁的心窝里，似是一切都没了希望，江碧落不会醒来了，即使是吃了解药，他也不会醒来了，姚宁突然间觉得害怕了，那是一种绝望的哀呼，有温热的液体，一滴滴的滴落在江碧落的颈窝里，暖暖的。
    江碧落似是感应到了一般，无力的抬手，搭在了姚宁的肩膀上。
    姚宁突然间觉得自己像是被抽空了灵魂一般，不会动也不敢动，他怕这又是一场梦，醒了江碧落又在昏睡。
    江碧落的手轻轻地摸着姚宁的脸，喉咙里沙哑的哼了一声，似是静夜之中，那一声的巨响，将姚宁惊得坐了起来，脸上还带着一滴泪，眼圈还是红的，呼吸急促的看向江碧落。
    而江碧落则是睁着一双大眼，笑看着自己，虽然是显得十分的无力、柔弱，可是这足以让姚宁觉得这就是这个世界上最亮丽的色彩。
    姚宁觉得自己随着江碧落这一笑，彻底的活过来了，刚刚还觉得世界都灰暗无光，转眼间随着江碧落这一笑，仿佛大地复苏了一般，姚宁的心也复苏了，只见姚宁唇哆哆嗦嗦的，紧紧的握住江碧落的手，可就是一个字都说不出，眼窝中的类，怎么也擦不干，这么几年的守候，他终于是回来了，回到了自己的身边。
    江碧落也是沉睡了太久，仿佛嗓子都不是自己的了，适应了好一会，方才能售出连贯的话来，又是轻轻地一笑，道：“你敢上别人的床，我就让你变太监。”
    姚宁笑了，伸手将江碧落额头那一缕头发别到了耳后，轻柔的让人心疼，带着重重的鼻音，道：“你个醋坛子，我就知道你不会一直这么睡下去的。”说着抱着江碧落，将他紧紧地抱紧怀中，不肯松手。
    而江碧落则是用尽自己全身的力气，回抱这姚宁，不松手，也不想让他离开自己，每日听着他在自己的耳旁嘀嘀咕咕的，江碧落多少次试图睁开眼，可就是睁不开，仿佛是被诅咒了一般，灵魂是清醒的，可就是醒不来。整日听着爱人在自己的耳畔，殷殷的呼唤，听着他日复一日在自己耳旁，诉着相思，说着无奈，恐自己寂寞了一般，每日所发生的大事小情，都一一的说给自己听，没有一点的厌烦，江碧落多少次听着姚宁悲戚的呼唤，都想张开手臂拥住堂，告诉他自己不会离开，这么多年的相守，已经像是骨与血一般，相溶在一起，无法分开。
    此时终于能紧紧地抱着她，江碧落嘴唇蠕动着，许久方才开口说：“我有没有说过，我这辈子都不会离开你？”
    姚宁笑着摇头，此时就想这么抱着她，不松手也不敢松手，声音沙哑的说：“好吧，现在就保证再也不会离开我了。”
    二人的温存还没够，就有不开眼的小肉团子冲了进来，看到拥抱在一起的两个爹，龙崽子也飞身扑了上去，太投入的两个人被龙崽子弄的措手不及，三人倒在床上。
    只见姚宁怒气冲冲的拎起龙崽子来，吼了一声：“龙崽子，你又跑进来了，我不是说你不准来这里的嘛？”
    龙崽子委屈的抱着江碧落的脖子不松手，身子一直往江碧落的身上蹭，不断地揩油，惹得姚宁又是一阵白眼。
    江碧落倒是挺乐呵，顺势靠在床头，有气无力的看着龙崽子道：“这小子不错，将来准保也是个祸害，来让爹瞧瞧。”
    龙崽子笑嘻嘻的看着江碧落，那笑绝对算得上是谄媚了，惹得姚宁恨不得一脚踹他出去，好在姚宁还算是有点爱心，只是叫来管家，将龙崽子拖回了他自己的房间。

    又是大半个月的修养，此时的江碧落虽然是身体还有些虚，可是神情算是好了，随着姚宁去烟淮河畔的时候，相互搀扶着，更像是相依相偎的模样，虽是有悖伦常，可是看多了姚宁抱着江碧落来来往往出来散步的模样，对姚宁这个痴情种，多多少少的有些同情，此时江碧落与他十指相牵，并肩而行，大多数的人是包容的，烟淮河畔的歌女，站在花船里偶尔还会对姚宁与江碧落轻歌一曲，大多是姚宁与江碧落相视而笑，相牵的手更是紧紧地拉住彼此。
    今夜的风，有些大，江碧落的手脚一如既往的冷，姚宁脱了衣衫，将江碧落抱在怀中，不安分的蹭了蹭，轻声的道：“你的身体啥时候能好起来，我已经憋的太久了。”
    江碧落抱着姚宁取暖，似是不在意的问：“有没有在我睡着的时候，找过别人？”
    姚宁坏笑着问道：“那你说呢？”
    江碧落也不过就是逗趣，伸手拍拍姚宁的手背，问道：“那你说，咱们两个谁上谁呢？”
    这个问题姚宁早就想过，在江碧落醒来的那几天姚宁就想过了，此时面露难色，看着江碧落认真的道：“那咱们就比试一下吧！输的那个可不准反悔，这辈子只能做小媳妇了。”面上认真，可是心里算是乐开了花了，饶是你江碧落七窍玲珑，我就不信，今天你不乖乖的脱了裤子。
    江碧落也是一愣，随即反应了过来，对此江碧落可是大有信心，点头道：“也好，比就比吧！”
    江碧落是有信心，可是就是不知道姚宁此时憋的是什么坏！
    姚宁见他上当，又是一阵窃笑，背对着江碧落褪下了自己的裤子，而后缓缓地回身，江碧落的下身坦然的呈现在姚宁的眼前，姚宁笑着伸手在他的小兄弟上摸了一把，而后奸笑着道：“此下可是你自己脱得裤子，上了我的床，那我就不客气了。”说真翻身骑在江碧落的身上，对于谁上谁下的问题，姚宁可是不准备让步了！
    人道是情到用时方恨少，爱到浓时就上床，也不知道姚宁与江碧落是不是爱到浓时了？彼此相拥，亲吻对方的时候，虔诚的相识圣教徒一般，那样的小心翼翼，昔日的床上浪子，此时像极了情窦初开的少年，羞涩而生疏的亲吻着自己的爱人。
    姚宁的舌与江碧落的交缠在一起，似是两簇火焰燃烧着，烤得二人面颊飞红，似是灵蛇摆动，撩拨这彼此的心弦，  控，被支配，这样美妙的感觉，像是飞在了苍穹之上，爱意不休的传递给对方，这就是爱了，不离不弃的相守。
    江碧落与姚宁不舍的分开，呼吸浓重炽烈，感觉彼此眸子里，是那片静静地摇曳不出波澜的月光，唯一的波澜就是浓浓化不开的情意，一丝丝的激情荡跃都似吹皱湖面的那一缕微风，细细的、轻轻地吹进彼此的心窝处，化作浓浓的似是野兽一般的冲动。
    呵，爱人啊，激情等了太久了！此时已经无处安放了，就让他喷薄而出，就像是那抑制不住的轻颤。
    姚宁的手轻轻地抚摸着江碧落，炙热的唇，更是一点都不敢漏掉一个地方，江碧落有些紧张，身体崩的紧紧地，手似是无处安放一般，紧紧地抓着枕头，这样的江碧落尤其的诱人。
    姚宁此时有些按捺不住，手沾了点东西，悄悄的伸进了江碧落的  ，感觉真好，手指刚一溜进去，便被紧紧地包裹住了，滚烫炙热的感觉，不断冲击着姚宁的忍耐。姚宁不敢太过粗暴，对待江碧落姚宁还是忍不住的小心翼翼。
    江碧落微微垂着眼帘，看到姚宁的隐忍，想到自己被骗，可是此时被姚宁撩拨的不能自已，连连喘着粗气，某个地方，涨得生疼。
    当姚宁抵在江碧落下身的那一刻，江碧落还是忍不住的躲了一下，姚宁忍不住伸手握住江碧落的腰，而后俯下身去，轻轻地吻了江碧落，在他的耳畔轻声的道：“别怕，我会让你很舒服的，像是飞起来一样。”话音落，便重重的吻住了江碧落，猛的庭审冲了进去，将江碧落细碎的呼声，一并的吞进了肚子里。
    床板吱吱呀呀的叫个不停，锦帐之内一夜春宵，风似乎都成了协奏曲，伴着两个相爱的人，登上顶峰，相拥相吻，说着肉麻的情话，诉着沉睡几年的相思。
