
第一则：将军沦作娼（备注）
发文时间: 11/30 2011 更新时间: 11/30 2011
________________________________________
抱头，对不起，我这个短篇好像忘了给人扫雷了。
其实……我只是起了一个彪悍的标题而已！我变成了标题党了！
这不是NP肉文，是1v1的！
小受是岳见武，小攻是杜玉生！
轮j调掉妓院等等情节…………都是没有的！！是没有的！！！没有的！！！

我很多年前就说过我根本不可能会写攻受被对方以外的人x啊，筒子你们不用担心这个问题，若是我的文里出现这个情节，那我肯定已经被雷死了。
我想说，其实我也有一个带轮奸情节的大纲，但是！！那文是九攻一受啊！！

总而言之， 

我的文CP辨认，一个是年下， 

一个是美强（体型上的），我写了这些年从没变过（除了太迟那篇狗都不吃的文），知道这俩要素基本就不能被逆CP的,还有一个，我会在开头就注明攻受姓名的，好孩子文要从头看起啊， 
知道这俩要素基本就不能被逆CP的,还有一个，

不然可能会被逆拆CP的！

最后一个，文里只要H了， 

那么他们就是主角， 
小攻是杜玉生！我很多年前就说过我根本不可能会写攻受被对方以外的人x啊，
H了几个，那结尾就是那几个的HE，没有落下的。这又得说一句， 

一攻N受是我毕生最大的雷，一受N攻毫无压力。


将军这文是1v1的，不管是过程还是结局，我几时写过小受小攻被cp以外的人x过或者x过别的男人！！怀疑的筒子你太不了解我了啦！！啦啦啦啦啦！！！啦！！啦啦啦！！！对于我这个后期狂迷【处男攻受】的人来说，太伤心了啦！！啦啦啦啦啦！！！！！


扭头， 

上班了啦！

捂脸。。。。这文很多地方纯属瞎扯。。。不好意思哈。。。将就着看看就好了。
第一则：将军沦作娼（1）双性强受
发文时间: 11/29 2011 更新时间: 11/30 2011
________________________________________
　　将军沦作娼（1）
　
　　话说木朝三百年，末年殇帝在位，初年尚好，无功无过，奈何久居高位不解百姓之苦难，后又为奸臣周旋身侧，哄得天子百事不知，不问政事，终日便是寻欢作乐， 

更有两名绝色狐媚之女养在龙榻， 

后宫三千佳丽枉死了两千九百九，朝臣凡有直言进谏者，逃不过一把刀子往脖子上抹。
　　末年，四方诸侯中有西侯先反，擂了战鼓，举兵起义。不过三日，北面伯侯也起兵响应。朝中得信， 

天子正午方才临朝， 


闻报后勃然大怒， 

道：“似此乱臣贼子， 

天地难容，必杀无赦，卿等谁人领兵出战，取其首级？！”丹墀下，文武两班臣子分两列站立， 

其中奸佞之辈已过有半，只见一位生的是面如傅粉的年轻后生出列，他拜道：“秉圣上， 

西侯号称起兵有五十万，但小小西岩举国才几人？五十万定是虚张声势罢了，依臣愚见，可谴岳见武将军领十万将士出征，定可平定乱党。而北侯， 

可谴宋将军前去击破，必让他亡国！”天子听了他大有气势的言语， 

，
心中大悦，又见了他风流出众的人才， 

怒气也消散了八九分， 

当下便准了他所说， 

下旨祭官择时，命方才回朝复命的岳见武领十万兵士再度出征西岩。
　　天子令已颁下， 

其余臣子惧不敢言。下了朝，天子回殿同姬妾耍乐，适才的年轻后人随天子同去，更把几名妖娆舞姬给领进了天子寝殿。有几位老臣出了宫门，见四下无人， 

方才细细低语道：“五十万反军，让岳小将军领十万去平，李莲那股子心思太明显了， 

这便是要岳小将军去送死呢。”左侧的罗大人也点首称是，意含愤慨地道：“我看也是，这李莲奸贼， 


不止谄媚圣上，还置国之危难而不顾，真乃一大祸害！”右侧的有些疑惑， 

道：“朝中至为刚正不阿的非岳将军莫属，可他十日前才回的，想也不曾惹了这李莲， 

他何至于要除了岳小将军？”罗大人似知晓内中底里，闻问只是冷笑，在墙角下挽住二人手臂，悄声道：“我听得有人传说，岳将军复命当日，李莲这兔儿爷见了岳将军一面，是动了淫心了。五日前在风月楼设宴， 

单给岳将军发了请柬，不想岳将军赴会后对他疾言厉色，给了他天大的难看。”其余二官听了，均厌恶地往地上吐了一口沫水， 

齐声骂道：“此等奸佞之贼，竟也敢去犯岳将军的正气，真不知廉耻！”三人骂了一场，各自散了。
　　岳将军是何人来着？这人乃是八代的将门之子， 

姓岳名见武，年二十五岁， 

其祖上八代都是忠臣，其父位至大将军， 
，
后病死于沙场。岳见武十五岁便随父驻守边关，十年间只回得家中一次，沙场中长大的儿郎，用兵用计尽得其父真传， 

更练得一手盖世的好枪法。岳家累世的军功甚高， 

便是天子见了岳见武，也得留他三分颜色，因此有了岳见武痛斥奸臣这事，天子也只含糊带过了， 


可小人之心百般的记恨。
　　三日后，岳见武领着一千岳家军，十万制下的精兵聚在城门外， 

沿路百姓相送，但见得一名英俊男儿披戴甲胄， 

手持一根红缨枪，面容俊挺，神态沈毅，目若朗星，乘骑于骏马背上缓缓而行， 

其英姿之勃发， 

其刚正威武之气势，正如炎日骄阳那般，所率领的军将步伐齐整， 

目不斜视，一声不发。百姓无不折服，心生敬佩， 


内中也有一名十七八岁的少年，书生的装扮， 

他目送着岳将军马上的身姿，渐去的背影，微微而笑，道一声：“岳小将军， 

当真不负虚名，是如浊世中的清风呢。”
　　正午时到，天子赐酒， 

点炮三声，岳见武朗声朝天大喝，众将高腔响应， 

出发，朝西挺进。此去有三年，岳见武在新凉城坚守， 

西侯军队不能越过雷池半分。是夜，朗朗星空下，岳见武卸了盔甲， 

轻衣在火篝边喝酒，同伴的只有心腹副将杜玉生。两人把酒壶对碰一下，岳见武火光下看着身边这玉雕出来的俊雅男子，怪道：“玉生，你来我军中有两年了？”杜玉生想了一想，道：“两年有二十天了。”岳见武蹲坐在石头上，把酒喝一口，算了日子， 

眉头悄悄攒了起来，叹道：“这场战打的久了，圣上几道旨意逼来，粮草却屡屡拖延，这般下去，只怕将士会心意浮动。”他其实知道结果，可是不说， 

杜玉生沉默了些时， 

偷眼看着岳见武，饱经风霜后的男人竟愈显得有味道了，他强令自己将视线收回，免得引起注意。两人对饮了一刻锺，杜玉生打趣道：“将军慢饮，这可是我们最后两壶酒了，留着一半到明晚再续。”岳见武笑了一笑，拍了拍杜玉生的肩膀， 

道：“今朝有酒今朝醉，明夜你再陪我，苦水也当美酒喝。”这话说得杜玉生一愣，低了眉宇， 

浅浅地弯起了嘴角。
　　可惜，次日，一道急诏乱了他们的约定，天子遣来了一名监军， 

命岳见武领他的门将立即回朝。监军带来了天子宝剑， 

岳见武无法不从，他回了帐篷内收拾行装，一转头，却是杜玉生进来了，他敛紧的眉宇并无丝毫放松，只嘱咐道：“我回朝，你留守， 

一切事务由你暂代，那个狗屁监军你尽量糊弄他。”杜玉生静了静， 

他微低着脸，在岳见武经过身旁时握住了他的手腕，两人并肩而站，他轻声问：“见武，你可曾想过，反了那个昏君？”岳见武浑身一僵，他用力挣开手腕，可不待他发言， 


杜玉生急忙又牵住了他， 

说：“我知道你岳家八代忠良，你做不出这种事，但你或者可以考虑一下，辞去职务，退隐山林？”不能反叛， 

那卸甲归隐终不至于是违背忠良罢，然而岳见武不是这般想的，他定定地望着杜玉生的眼眸，面对着他眸底满溢的恳求， 

缓道：“退隐便不是不忠吗？”问着，蓦地大笑一声，笑中尽是讽刺之意，“我家老爷子若还在世， 

他能一枪刺穿了你！我若卸下甲胄， 

敌军便能攻破这道防线，我身后的百姓便要遭受战火的殃及， 


我这就是不忠！我对天下人不忠！”
　　他眼神很锐利，像刀子一般。他的声调很坚定，如盘石那样。杜玉生愣在当下， 

他不觉松开了手，慢慢退后一步， 

口中默念着岳见武的话，琢磨着他的每个字眼，在他即将掀开帐帘之际，苦笑了笑，道：“将军，可你想想， 

你守住了这道防线，你身后的百姓就没有遭殃吗？他们是幸福的吗？天子不仁， 

祸害苍生，你又想过没有？这你又对天下忠诚了吗？”然而岳见武明明听见了，却没有回答，对背着他片时， 

终是掀帘而去。杜玉生咬住了险些脱口的阻止，紧握了双拳，克制住自己的异样， 

只能也出了帐篷， 

看他率领了三百名家将回了都城， 

遥遥相送，最后冷冷地瞥过那名小人模样的监军，露出若有所思的表情。
　　岳见武心系战事，他一行人等快马加鞭赶回了都城，进了城门便有探子飞信报进了皇宫，当他在自家门前下了马，被家仆迎进了屋内时， 

内侍高官也手捧御旨来到门前。本该是明日入朝面圣的，怎会有旨意前来？岳见武腹内生疑，他跪地听令，后双手接过旨意，不动声色地看了底下的印记， 


确实皇帝的印章， 

故此向来使说道：“末将风尘仆仆，请公公代为禀复圣上，容末将梳洗后入宫面圣。”来使满脸堆起笑容， 

将拂尘一晃，捏着细柔腔子道：“不妨，将军请自梳洗， 

老奴在此等候便可。”岳见武遣他不去，奈其没法，只要去到内室匆匆梳洗，随他入宫。在往皇宫的路上， 

岳见武见街道两侧荒凉破落，衣衫褴褛的人结群而坐， 

形容间七分像鬼，三分像人，见了他便惨声呼唤：“岳小将军……岳小将军……”唤得他少不免的含了眼泪，这样千万种滋味地来到皇宫，顿觉眼前一痛，这宫里比他三年前走时， 

竟改变有万千，极尽奢靡的景象和那宫外的凄惨堪堪平分。
　　岳见武胸腔内数不尽的巨浪翻涌，他默默跟在内侍的脚后， 

神魂却似飞到了天子跟前，直言痛斥去了。走过了银子铺的路，绕过了玉砌的亭台，又走到了黄金筑的殿宇， 

内侍退去。他深吸一气， 

腹中打好了对天子述说的稿子，推门而入，刚然抬头便是一愣，不由得取出怀中的锦帛来细看，果系天子印记不假，可高坐上的却是一个妖娆女子。
　　“陛下呢？”岳见武也不行礼，他望向那妆扮裸露的貌美女子， 

冷声道：“怎么是你？”那上边的人他不认的， 

想也是那淫乱宫廷的妖姬，她现只穿了一件鲜红的肚兜儿和一条纱裤，露着雪色的肌肤，朝岳见武笑的十分妖娆，道：“岳小将军， 

你不喜欢见到本宫吗？怎么见了我，也不行礼？”说着，她拿起天子的印鉴在手上把玩， 

朝两名婢女使了眼色，这两人便去关了殿门。岳见武看此情形，已先有了怒气，他把牙咬紧了，拂袖便要走，但那妖姬动作极快， 

倏忽便依偎到他身边，手端一杯美酒， 

进献道：“曾听李莲描述过岳将军的英姿，今日一见，果然不同一般的凡夫俗子，这朝野有岳将军在，可是极大的幸事，请岳将军饮了贱妾这杯薄酒，聊表贱妾的谢意。”
　　岳见武隐忍不发， 

为免面上有所难堪，可惜三次推拒不开，他满腹的不悦都被激将出来，抢过那妖姬手上的酒杯，又把她望地上用力一摔，怒不可遏地喝道：“你这淫贱浪妇， 

下流娼妓都不如你万分之一二，凭你这等贱人也配予我敬酒？！你那一杯酒，只怕还会玷辱我岳家的茅厕！我把话给你先送到， 

若你日后安分守己， 


劝圣上勤政，万事皆休，倘若不然，我岳见武便是干冒大不韪的罪名，也先取你和李莲的项上狗头，以清君侧！”话毕，把酒杯抛掷在妖姬手边， 

玉杯破碎， 

美酒泼溅，他回了身便走。不过，在他转身的一x那，跌在地上的妖姬却显出一双狠目来，五根手指化作利爪，冷声道：“不识抬举！”遂将钢尖般的爪子朝岳见武脑后抓去，不想未触及他的一丝皮毛， 

他身上的由内发出一道金光，罩住了他， 

将她的手指狠狠震开！
　　妖姬受了剧痛发出一句惨叫，岳见武早已离去，她拿起手来瞧时，五指鲜血淋漓，气得她全身不住地颤抖，二目鲜红如若染血， 

切齿道：“岳见武，我定不会轻易放过你！你嫌我低贱，骂我娼妇都不如，我便让你成为至轻至贱的娼妇！”当夜便将今日一事添油加醋地和天子说了，哭哭啼啼：“陛下，岳将军入宫来责备臣妾，不单将臣妾羞辱了一顿，还把陛下也给冒犯了， 

臣妾听不过去，只反驳了他两句，他便将臣妾的手打伤了， 

您看， 

疼得厉害。”天子连忙捧她手来抚摸，闻言细语地劝慰了，听她的颠倒是非，直把岳见武也恨进了心里， 

妖姬将火候练到了，又附耳谗言道：“陛下，岳将军嫌弃臣妾低贱，他自认他岳家门第清高，可比陛下还清高呢， 

他又自持武艺高强，若是武力擒拿怕也不易，我们不妨如此如此，这般这般，定可将他擒住。”果真最毒不过妇人心，妖姬这一计策之狠毒，恐怕也古今未见， 
我们不妨如此如此，

这一毒计却把这昏聩天子哄得眉开眼笑，连连道好：“这招妙极， 

如此一来，收取的银两也可缓解一下国库的空虚， 

那帮迂腐老臣也不至于天天烦朕了。”二人狼子野心，商议定了，唤来一班舞姬，又是一宿的作乐。

第一则：将军沦作娼（2）风骨已更
发文时间: 11/30 2011 更新时间: 11/30 2011
________________________________________
　　将军沦作娼（2）

　　第二日，岳见武肃正衣冠，领着众家将到宫门前听天子慰问。天子每人赐酒一杯，岳见武持着酒杯，迟迟没往嘴边送，他不喝，手下众位家将也绝不会喝这杯血换来的酒。那高高在上的君王见了，冷笑道：“岳将军，皇后不配敬你一杯酒， 

难道朕也不配吗？”此言一出， 

众目睽睽之下，岳见武纵使有满腹的谏言要进与天子，亦只得喝了这杯酒再说，无计可施，他凝视着杯中漾动的酒液，仰首一饮，入了口， 

落了喉。三百家将见岳小将军饮了，紧随着家主也将酒来喝， 

无畏无惧。朝臣中， 


仍然有几名贤臣，眼见岳见武形同被逼地喝了这杯慰问酒，也感到有些不妥，几人互相递取了眼色，彼此会意地点点头， 

倘若稍候有个不测，他们拼死也得保住岳小将军的周全。
　　本来，岳见武昨日沈住气， 

万事犹有余地，然而得罪了得势的蛇蝎心的妇人，他这苦果就够消受的了。天子在高阶上装腔作势，长篇的闲言废话全然不知其意的，另有天气颇为炎热， 

岳见武领着家将在宫门前暴晒着烈日，初始尚能承受，后也不知是何缘故，他直觉头顶宛若被人凿开了空洞， 

抽痛煎熬的， 

而他望向地面， 


只看到自家身后的将士们倒映在地上的影子也在摇摇晃晃，忽然间， 

有两个倒了下去，他的心也随之一沈，往前进了一步，“陛下，保家卫国乃臣生来肩负的责任， 
，
愧不该受陛下这番奖赏。”岳见武勉强用内力撑住，身后接二连三有人晕倒，他单膝跪在天子脚下， 

用一种极其深沈的目光仰视着这尊贵的帝王，缓缓道：“臣不敢邀功，只恳求陛下两件事，一是粮草，二是兵马，以使臣可改一味守城的局面， 

有出兵退敌的能力。”若是这帝王还未昏聩到盲了目的地步，他定能看出岳见武眼中的忠诚和对这个国家的爱护，可他没有， 

他只在三百家将倒下两百八时喜不自胜，呼喝两旁的侍卫将他等人拿下。
　　这命令刚然抛出来，几位朝臣立即上前阻挠，争吵之声顿时响起，有老相爷疾呼道：“陛下，岳小将军征战在外一去是三年，十万将士抵抗五十万兵卒， 

从不叫他们越雷池一步，他苦守国土，何错之有？您因何故诓他喝了酒，用计把他捉拿？求陛下明示！”老相爷在朝四十年，先帝未仙逝之前已是大臣，天子不能不顾他的颜面，于是很牵强地回道：“相爷有所不知，这贼子昨天未经宣召便闯入后宫， 

调戏皇后不遂，恶言辱骂于朕不止， 

还伤了皇后玉体，有宫人们可作证， 

其罪不可赦！”未等天子讲莫须有的罪状数完，左丞相已经大跨两步上前，高声喊道：“陛下！岳小将军的为人如何，在场诸位心知肚明， 

他可是好色之徒？再者， 

若无宫廷内旨意传召，没有内侍官引路，小将军如何进的宫门？莫不是打进去的？此等大事老臣岂会不知？更甚至者，即便果有其事，那也该将小将军交军务府查办，绝不是用药诓了他与一干岳家将！”一通条理清晰的话语直把天子堵的半字都吐不出，他几乎绿了整张脸， 

眼尾飘向了坐于帘幕后的妖姬，她会解其意， 

慢悠悠地开口道：“老相爷，你此言差矣，陛下不过是看岳将军等人烈日下晒的久了，请他们入内院降息罢了，你瞧瞧， 

倒下的人莫不是中暑了？”
　　“对对对， 

朕不过让他们休息罢了。”天子立马便是附和那妇人道，左相在下观其这等摸样，积累已久的怨愤从心上大肆泛滥， 

他忽然大笑起来了，狂笑数声，只把自己的眼泪给笑落了，颤抖的手头指住了天子，骂道：“天子岂能尽听尽信一个妇人？天子的威严何在？你可以忘了岳小将军十岁便替你征战沙场， 

但是你怎能忘了昔日岳老将军如何背负着你逃出刺客的追杀？你就是忘了岳老将军，可还记得岳家老太公曾救过先皇于危难？可记得先皇遗命？岳家八代，尽忠尽良，战死沙场者不计其数， 

打过的胜战何止千场，这木朝江山，他岳家守护了多少年？忠义祠中列着多少岳姓子弟？！你尽可去数他一数！而在今日， 

你怎能将他岳家仅存的一棵独苗给害了！”话才落下，左相坐地大哭，其拳猛击地面， 

哭天抢地，令闻着不无鼻酸的，不过天子只觉颜面尽失， 

咆哮道：“反了！反了！合着朕的江山都是他岳家给的了！这老贼仗着年岁高迈，在此大发厥词，依着朕看他和岳见武均系乱党， 

一律诛杀！”侍卫虽是不忍，可怜皇命难为，一个个只拔了明晃晃的刀在手，凑上去，却不敢去劈，剩余的几个岳家将赤手空拳，一个个恨不能厮杀，只能硬挺着去围在家主四周， 

大有以死相护的意思。
第一则：将军沦为娼（3）双性短篇
发文时间: 11/30 2011
________________________________________
　　（3）

　　听说要把左相一并杀了，余下的大臣更是不肯，奸臣则在旁撺掇，一时间两边人马唇枪舌战，七言 八语，纷乱至极。身边的人如何，岳见武俱是不知的，他喝得酒中下得药几乎能药死一个成年壮汉，他后来几乎是连说话的气力也无有了，仅存的意志使他抓住一名家将的衣袖， 

命令道：“别管我，逃出去……”话音方落，他头上剧痛，眼前顿失景象，心中叫一声苦，七尺昂藏的身躯脱力滑倒，从这处起不省了人事。
　　当中有些时辰混着乱事过去， 


他概不能晓得，在他复又醒来之时， 

已然是深夜， 

身陷牢笼脱身无路。偌大的监牢间仅安置了他一人，他在枯草堆内坐起身，额际隐约还带着一丝痛楚，低低逸出呻吟，惊动了一位狱卒，“小将军，醒了？”狱卒冲到栅门边，手端着一盏油灯， 

道：“岳小将军，您可见还好？”内里的关切之情表露无遗。岳见武捂紧了头，待到那阵疼痛过去，方才略微抬起脸，看着狱卒， 

开口第一是问道：“我无妨，但不知一干家将如何？将我囚住，是要作何道理？”
　　狱卒是个中年汉子，他打量着这个潮湿却牢固的牢笼， 

又再瞧了瞧岳见武虚弱的样子， 

还未出声， 

却先红了眼圈，道：“一干家将囚在西牢，离此处不远，墙壁隔了有两道，因为几位大臣极力劝阻，陛下暂时还未拿将军等人来发落，可是， 
，
只怕奸臣们不肯罢休！”说着牙齿咬的咯吱响，恨不得生食其肉。岳见武或者是错了，连累了许多出生入死的兄弟， 


他侧脸面向家将们被囚的方向，虽说看他们不见，但仍远远送上了歉意，如今生死均由不得他们了，只可惜了一腔的热血要来泼在这监牢内，甚是可惜了罢， 

是该怨恨他的。狱卒见他默默不做声，自己只把眼泪给吞咽了，看向了门上的锁头， 

钥匙在他腰间，他却不能拿全家人的性命将它打开。
　　岳见武还算淡然，只是很疲惫地靠墙而坐，然后不久，他听见了隔墙的地方竟传来了他们的军歌，一帮家将声嘶力竭般高歌着，唯恐他不能听见。“啊……是军歌……”他惊讶道， 

情不自禁地坐直地身体，聚精会神地听着家将们铿锵有力的歌声，神色渐渐变得很柔和，眼内有点儿湿润了，便同他们的调子一起哼着唱，“镇守土地与山河，我等一干的男儿……百死有何惜，怎惧在他乡埋我一把尸骨……”其声朗朗， 

宛若足以荡遍这皇宫内院，狱卒肺腑内恰似搅作一团， 

痛不可忍，两眼滚下泪来， 

可又不知如何是好。这一夜，歌声不断，岳见武也将心定下了，也在次日迎来了意想不到的人。
　　那时正好近午， 

几缕阳光从墙上的小孔投入， 

堪堪照亮了来人的面容，是李莲，他还是从前阴柔的样貌，笑笑的声音说：“岳小将军，三年不见了。”岳见武一动不动地坐着，平淡注视着他，道：“似你这等宵小之辈，我可不想见你。”他言辞不客气，李莲并不生气， 

他打发走了自己的随从和两个狱卒，也不在乎地上脏污，径自在岳见武对面坐下了，用一种很奇怪的口吻问道：“你还记得我吗？”他们中间隔着一道牢笼，岳见武从稻草堆里站起来， 

一步步走到门边， 
他打发走了自己的随从和两个狱卒，

以居高临下的姿态，轻蔑道：“奸臣，很难记不住。”
　　李莲听了， 

忽然惨笑了笑，脸上的颜色渐转凝重，他改坐为跪，就跪在了岳见武的脚边，语气夹带了丝丝的凄凉，道：“我盼了多少年，在三年前盼了你回来，我精心准备的邀约，你却连一句话也不让我说。你的性情这般刚烈， 

留在京师迟早会出大事，所以我举荐你领兵在外，十万兵卒， 

让你败不了胜不了，战场远比这宫廷来的安全。我又望你回来，又怕你回来。”一席话说得岳见武发愣， 

皱紧了双眉，质问道：“你究竟想说什么？”但是他不加理会，就像失了魂魄一样， 

仰起的脸庞竟依稀带有泪水，依旧自顾自地说了许多，最后有点期待地问说：“岳小将军，见武哥哥，城南柳树下的诺言，你还记得否？那个喜欢穿白衣的男孩儿，你也是记不记得？”

第一则：将军沦作娼（4）
发文时间: 12/1 2011
________________________________________
　　（4）

　 从他话里闻听了许多年不曾有人唤过的称呼，岳见武面色大变，他如遭雷击般后退几步，睁大的瞳眸写满了惊愕，失声问道：“你是李小连？”李莲喜出望外，他连连颔首，从空隙中朝岳见武伸出了双手，微含哽咽地说：“哥哥，哥哥，是我， 

你还记得我。”他是有欢喜， 

岳见武可全不能接受，他怎么能接受眼前这人是他童年的玩伴，是他小时候承诺过会保护的男孩儿，难免有些失了控，厉声喝问道：“怎么可能？你怎么可能是他！小连的舅父舅母接他回了故乡，后来一场大水淹了他们的村庄， 

小连便是死在那个时候， 

他怎么会是你！”拍开了他伸来的手臂， 

毫不留情的。李莲的手背给拍得通红， 

他黯然地低下了眼帘， 

两手去握住了木栏，指尖异常的用力，半晌后，艰难地道：“我没有死，我舅妈骗你的，涝灾之后家里很苦，他们将我作价卖了。你差人来找我， 
，
他们怕你追究，才骗你我死在了水里。这么多年来，我在四处漂泊流浪， 

一直想着你，就希望有一天能找到你， 

哥哥，哥哥， 

我是小连。”
　　岳见武简直是匪夷所思到了极处，他几乎不肯放过地审视着李莲， 

当果真捕捉到记忆中的熟悉时， 

他只感手足彻底冰凉， 
失声问道：“你是李小连？”李莲喜出望外，
低头不断啃咬着指甲，呢喃着些话儿：“不可能， 

小连怎么会在这里，这一定有问题……”在牢房中来回踱步，最后他靠在墙角下，约有半刻锺，他以手加额， 

脸上似哭又似笑，陡然间冲到了木栅边，一探手揪住了李莲的衣领， 

将他扯到了近前，近乎狂暴地狠声说：“所以呢？你现在告诉我这些， 

是要告诉我， 

我曾经怜惜不已的男孩变成了一个奸佞吗？我曾为你的死讯伤心欲绝，我为你哭过，为你痛过， 
，
可你活着，变成我最恨的人来到我面前！你现在活着来告诉我这些！”
　　疾言厉色的斥责似乎击垮了李莲，他将自己的脸埋在双臂间， 

发软的两腿架不住了，嘴里满是呜咽之声：“哥哥啊哥哥，你是将门之子， 

天下人谁不爱你敬你？你深陷囫囵，多少人为你拼命？你便是出门，一样前簇后拥，可我呢……我过的是狗都不如的生活啊……我是奸， 

我是佞，可我想活下去，哥哥！别厌弃我，天下人怎待我不要紧， 

可哥哥，我唯有你而已！”他放声大哭，几乎没法站着，整个人的支撑就在于岳见武擒在他衣领上的手， 

唯此而已。
　　可惜岳见武无法动容，他只是在笑， 

克制自己冷静了下来，随后松开了手， 

放任这个衣裳华贵的人跌坐在地，自己全不犹豫地背过身去，仰起脸，负着双手， 
放任这个衣裳华贵的人跌坐在地，
道：“你走吧， 

我永远不想再见到你。小连已经死了，很多年前便死了。”他绝不承认这个结果，印象中的男孩儿，那干净纯粹的灵魂不能在今日被玷污。李莲跪伏悲泣， 
印象中的男孩儿，

一心的苦楚没能告诉，他凝视着岳见武绝情的背影，终是不免生出两分怨愤，抖着手拭去颊边的泪珠，抽着气儿， 

断续道：“哥哥，你，你不能再这般高傲了。我替你掩了三年，你还是回到了这里，你不合得罪皇后娘娘， 

若你同她委以虚蛇， 

又何至如此？”他稍作停歇，调理气息，一点点平复成了人前的那个李莲， 

而岳见武在冷哼， 

他又慢慢解释道：“哥哥，你现在只能靠我了， 


我代你向娘娘求情，又向陛下进献丰富的玩物，定能将你捞出……”不等他话完，岳见武的唇边掀起嘲讽的笑意，道：“你变了太多了，你想做什么， 

我干涉不及，但若要我求你， 

那么你死了这条心罢。”
　　这个人出身太高， 

以致其养成这顶天狂傲的性子，李莲已经完全恢复了平静，不过他对岳见武的狂热并没有冷却， 

他琢磨了些时，发现说服是不可能的，所以两分混在爱意中的破坏欲悄然萌芽了， 
，
他有种要破坏岳见武的骄傲的冲动，因此他缓缓起身，拂去衣上的灰尘， 

微笑道：“你这么骄傲，哥哥，”适时岳见武略微转过了侧脸，他清楚寻见的无情，止住了话，抹掉眼角犹存的痕迹，又说：“可你知道吗？娘娘说你辱骂于皇室，罪大恶极， 

应当贬为至为低贱之人，也便是娼妓， 

可你不是男儿之身么？怎能贬为娼妇呢？娘娘说，小将军生就异类，乃是雌雄同体之人，故此能够为娼，便在今夜， 

风月楼中会公开标价小将军的初夜……哥哥， 

你若要求我，可得抓紧时间了。”道罢，李莲又再深深看了岳见武两眼，他并无分毫反应，便愤愤地自去了。
第一则：将军沦作娼（5）美强双性
发文时间: 12/1 2011
________________________________________
　　（5）
　　
　　许久后，日斜西山，狱卒在岳见武背后惶惶不安，小将军有两三个时辰未曾动过了，他赔尽了小心，问道：“小将军，您可还好？”在他看不到的地方，岳见武嘴角沁着血丝，显然是气血攻心所害的，他握紧的双拳也早是僵的张不开了， 

耳边反复萦绕着李莲所说的话，眼前恍惚中却出现了杜玉生的音容笑貌， 

兴许是他耐力还不够，只是这两样便逼得他内息大乱，俯首止不住咳嗽，喉头一痒，吐出一口血来……此恨深如东海， 


永世难平。
　　当夜，风月楼果真叫卖岳见武的初夜， 

入楼之人多为显贵， 
他赔尽了小心，
可在这城内，富者不仁，仁者不富， 

十之八九是不入流的。也是在这夜，都城中的城民有十数起暴乱，朝廷派兵镇压，不劝不问，一律只管打死， 

尸体往护城河抛下，就这样完事。便是有人偷的出城，奔逃到新凉城报信，只怕也晚了。
　　而在风月楼内，却是反之颠倒的安乐景象， 

笙歌阵阵， 

好不快活。三楼雅室内，岳见武只着了内衫躺在床上，但见他手脚被缚， 
惊讶的
唇间亦勒紧了一条丝带防他自尽， 

虽然处境狼狈， 

他一双明亮的黑眸似盈满火焰，内里的坚毅叫人心折，不过妖精便不这么看了。本已燃了熏香的室内忽然溢满了一股子香气，岳见武警惕地缩在床铺里侧，怒目望去，房门未曾开启过， 

桌边却有一缕黑烟在飘动， 

逐渐凝聚出一个男人的形态，烟雾散去，显出一张倾国绝世的容颜来。“妖孽！”岳见武在心中怒吼， 

他恶狠狠地瞪着黑衣男子，奈何口不能言，行动不便，但即便这样，那股子痛恨也已传予男子知悉了。
　　多勇敢的一个男人，正气凛然， 

难怪狐姬的手伤的恁重。这王朝国运衰微至此， 

群妖得以横行于天下，饥荒四起， 

便是人吃人，也是常事。想不到的是，却还有这般正气存在。黑衣男子感慨，他给自己斟了一杯茶，慢悠悠地走到岳见武身边，狎昵的眼神在他身体上游移，道：“岳小将军， 


我是狐族之王，听我那狐妖妹妹说你是阴阳同体之人， 

开始不信，现在嘛，见了小将军这身子……”他的大胆露骨的注视定在了岳见武的胯间，似能看穿他衣服底下的部位，猩红的舌头在唇间舔了一舔，发出一阵轻笑， 

“若非为你这身正气所阻，你的破瓜之礼， 
，
本王还真想亲自效劳哩。”岳见武绷紧了身躯，胸中一股子翻涌的恨意， 

淫亵的话语使他几欲呕吐，想痛骂也不能，只能奋力支吾出几个含糊的字眼。
　　狐王仍嫌逗弄的不够，他将白玉的茶杯捧到鼻尖， 

轻吐了一道烟蓝混在酒杯内， 

尔后他一边摇晃着茶杯，一边故作倾听的模样，笑道：“你听听，楼下的人为了你，可是使尽了心机，费劲了金银了。”他又挨靠到了床边，欣赏着岳见武富含情绪的眼睛， 

“岳小将军，你魅力非凡， 

本王也来敬一杯清茶。”他是殷勤的紧，可惜便是傻子也知这茶不能喝，岳见武功夫被封，四肢也动弹不得，只得从喉底吐出困兽般的嘶鸣， 

疯狂摇摆着头颅， 

狐王还在惺惺作态地劝解道：“哎呀，岳小将军真不识货也，便是你未经过风月， 

也该知道处子破瓜的痛楚吧？我好心喂你一杯茶，一会儿助你尝到欢情滋味，你如何便不肯受？”且说且用手去掐住岳见武的下颔，冷笑着把茶灌入他口中，“只怨你我人妖有别，我妖气过重，你偏又满怀正气，我只能待他人破了你的阳刚才能近你身子，可恶可恶， 

本王竟还得捡人吃剩的……”骂骂咧咧的时刻，一杯清茶也有六分灌入了岳见武喉中， 

他倒在床里拼命作呕， 

狐王知他吐不出来，正想去除了他的衣物，好好淫弄他一番， 

不料还未能解开他的衣带，他的体内迸射出一道金光，空中骤响起兵刃之声， 

还有一把苍老的声音：“大胆妖孽，竟敢侮辱于我儿，老夫来也！”
第一则：将军（6）。。。坑爹啊。
发文时间: 12/1 2011 更新时间: 12/02 2011
________________________________________
　　（6）

　 金光迅疾逼来，狐王大惊失色，他慌忙往后闪躲，急转脚步，连续旋了三圈，勉力避过其锋锐，又听见利刃破空的嘶鸣，狼狈躲避之中定睛来看，却是无端冒出身着黄金重甲的老将军，“妖孽， 

擅离妖山，扰乱三界，万死不足惜！”老将军沈声喝道，须发皆白，唯有在两鬓有几根金黄色的发丝，手中持重达百斤的三叉戟俺，两眼迸射着熊熊怒火， 

“今番便是你的死期！”话罢，舞起三叉戟便杀将过来。狐王咬碎了满口银牙， 

自知抵挡不过， 

也顾不上色心了，往墙上一隐就是逃，化作黑烟望天上溜去，奈何老将军不肯罢休，亦是化作金光去追。
　　一妖一仙相继离去，他们直打到云海外去，这可苦了岳见武了，狐妖灌入的淫药融入了他的肺腑， 

在他下腹掀动了极为陌生的火热，他用尽了办法去压制这股放肆的冲动，将自己折磨得湿漉淋漓，在床上不能自主地打着滚儿，料不到也正在此间， 

底下风月堂陡然响彻欢呼声，想必是有浮浪子弟重金标得头筹了。
　　岳见武的眼眸染尽了血色，汗水很快浸透了他单薄的衣物，他急喘不定， 
，
束缚住的双手狠狠地捶着额头， 

仍是阻止不了鲜血般的颜色覆上视野， 

转瞬之后，他察觉到某处几乎要被遗忘的部分产生了可耻的反应，长于阳具下的小小的肉穴泛滥着痒意，逼的他想把手去痒处抠上一抠，又宁死不愿做出这等丑事，而在这神智混乱中，他痛苦地忆起了与杜玉生月下共饮的情形， 
，
那时的豪情自在与眼下的难堪相对比，不由得泪湿了他的二目，许多的愁苦直逼上心， 

近欲要苦杀了他。恍恍惚惚有两刻锺，当他在煎熬中苦苦挣扎之际，门扉轻悄开启了，是有人入得房来。
　　来人在床边停驻，岳见武已有些承受不住打击了，他眼中所能见到的只余一片红色， 

甚至连的面目都看不清楚，只能衣衫不整地躺在床榻上，握紧了拳头， 

紧咬住齿间的布条，以所有傲骨拒绝去求饶。对方似乎在说话，可惜他全身酷热过盛，耳中灌满了蜂鸣，好像也知道他神魂痴迷，一道模模糊糊的身影静站了片刻，终于还是禁受不住诱惑， 

褪去了自家身上的衣服，赤裸着覆在了他的身体上。从接触到对方皮肤的x那起，岳见武的魂魄便脱离了躯壳，他决然不愿去面对这一切，只留了身子在底下，被剥下了亵裤，分开双腿，露出被淫药催熟的鲜嫩花穴， 

然后在他人的手指下颤抖不休，轻启开两片花瓣， 

接受了巨大火热的物事进入禁地，用力一顶， 

破他处子之身，成就肉体夫妻的情谊。
　　这一宿的颠鸾倒凤，岳见武感觉自己的灵魂出了窍，冷眼观看着肉身在淫药的操纵下， 

是如何放浪形骸地承欢男子胯下， 

精元泄尽，直至丑时初刻方才收罢云雨。既然行过淫乐，那药性自然见解了，岳见武的手脚都已获得自由，若还不疯，现在应该奋余生之力逃命去才是，可是他没有，他只是默默收拾了自己，又取了湿帕来给岳小将军简单地擦拭了身子。屋里漫溢着情欲后的气味， 

两人沉默良久，岳见武微微掀起眼帘，杜玉生这人也是奇怪，不在他的梦境中乖乖待着，却在他的床脚边跪着来了， 

直挺挺的， 

低耸着脑袋。
　　岳见武的神态略有疲惫，他将薄被盖在腹部，彷若忘记了方才的一切， 

突然叹了一口气，“你为什么会在这里？”他凝望着杜玉生问道，声调嘶哑干燥，眼中却相反的，是那么平静又从容，“你应该留在新凉的，这不是你该来的地方。”听见他总算有句问话，杜玉生连忙跪行向前：“你们走后，我担心你会出事， 

所以也跟在你们后边，果不其然，立刻便出了事。”他一面谨慎地回答道， 

一面在心底偷偷琢磨，岳见武肯说话还好，自己的情不自禁尚不至酿成大祸。岳见武兴许是在思索着要事， 

他静了一会儿，又说：“把你知道的事，都和我说吧。”
　　杜玉生担心他的身体， 

也知道他不会听劝的，所以只好将监军勾结了西侯一事说出，道：“如今只要新凉的驻军知道将军的遭遇，必定会动乱的，甚至可能会倒戈。”需知小将军是他们军中的领袖，任谁也不能容忍天子将他贬作娼妓这种事。纵使现在精神不佳，岳见武也明白天意已定，这个皇朝到此为止了，他再度沉沉叹气，闭上了双眼，自己的身体异常的麻木， 

没关系，尽管由它，拆卸成几块都不要紧。
　　居然没有言语指责，杜玉生暗中将他观察，发觉他平静的接近于万念俱灰的地步，这才害怕了起来，本来还能仗着他对自己的喜爱， 

如今没有半点把握了，“见武……对不起……”踌躇再三，杜玉生小心翼翼地开了口，他跪在岳见武的床头边上，捧起他的手轻柔地摩挲，眸底漫溢了动人的温柔，把内心深埋的情感倾诉一二予他知，“三年前，你领兵出发时， 

我带着小书童见到你了，对你很钦佩。我犹豫了半年，忍不住还是投到了你的麾下，你比我所以为的更好， 

平日又温柔又风趣，遇见困难却又那么坚强，我，我本来当你是兄长看待， 

后来， 

不知怎地，对你的心思，也渐渐的变了……”说话间，有小许害怕，偷眼去瞧岳见武，看他还是毫无波澜的模样，方才续上话儿， 

不好意思似地更加柔了嗓音：“……我对你动了情。我本是杜家庄庄主的么儿，一路尾随你们时也搜集了许多异宝， 

所以取得了今夜的时机，前来营救你，不曾想，我看了你，欢喜得紧，你又……所以我，我对不起你。”将自己猛力扇了一巴掌，脸颊顷刻浮现红肿。


作家的话： 
筒子们，不好意思了。
这文开的时候是想我好久没写了，不如先来练一下，免得把风骨写砸了。我从本意上就不打算写长，所以一概省略。包括H，因为我现在很赶时间，我想尽快转回去写风骨了，这文就写一个剧情的走向而已，详细描写等以后有空再说了，现在是绝对不能往深了挖坑。
大概剩下最后一更，尽快把结局交代了，这样我好回去写风骨。
这篇文我敷衍的态度很明显，抱歉，纯属我没有耐性了，我本来打算就简单写大纲就好的。
风骨不会这样敷衍了事。
第一则：将军（7）完结 不建议阅读,内牛T_T
发文时间: 12/2 2011 更新时间: 12/02 2011
________________________________________
　　（7）

　　 杜玉生使足了八分的气力，他是用苦肉计的心思，俯首轻微地啜泣着，心中暗自思量着此生能得到岳见武相伴，那么真是最快活的事了。这是他一直的奢望。杜玉生虽则向岳见武抱歉，不过仍旧满心的欢喜，可惜一切不若他所想的，在他的告白过后，他们之间陷入了寂寂无语的境地， 

从前的谈笑风生， 

现如今纹丝不存。岳见武慢吞吞地爬了起来，他将衣服一件件披上，身子很有点困乏，在听了杜玉生的情爱之后，也没有丝毫的情绪发生，只是低沈地说：“事已至此，我并不责备你， 

今晚的事， 


我只当你为救我而不得已的。新凉城一旦被破， 

皇城必然沦陷， 

比起这些，你我这点事算不得甚么了。”说道这里，他长长地叹息，那是一声无奈和惆怅的叹息，面上带有浓重的疲态。杜玉生按捺住急躁， 

也是，如今国之将亡，以他的性子怎会有谈情说爱的兴致。
　　两人收拾好了自己， 

桌上摆着些酒菜，岳见武入了座，端起了碗筷便吃，也不招呼。他纵然再不愿意，也得吃些东西， 

否则他没法逃出生天。杜玉生初还不安地窥视，看他不急不缓地吃了一碗饭， 

，
才稍稍安了心，同时又为他的淡静纳闷， 

自己在他那里好似不是一件事儿。窗外的夜色深的犹如墨泼过的， 

岳见武休憩足够了， 

杜玉生也简单吃了些儿垫住肚子，他们彼此讨论了眼下的局势。现在皇城大乱， 

本在风月楼把守的侍卫也都遣回了皇宫，凭他们二人之力，想脱身谅也不难。岳见武思忖已定，问道：“你有何打算？”杜玉生翻上了屋梁，从隐蔽处取出两把剑， 

随后近乎无声地跃了下来，道：“和你一起杀出去。”双剑中任取了一把，递到了岳见武的面前。
　　“杀出去……”岳见武轻声呢喃， 

他微敛下了眼帘，沉重也茫然的眸光落在了剑上，良久， 

他苦笑了两声，把头摇了摇，道：“我杀出去， 

可是，家将们呢？”他可以就此离开，没办法再坚守， 

受了天大的侮辱也不能倒戈，他只有离开而已，然而他的众位弟兄又该如何。岳见武愁绪满怀，眼角都泄露着罕见的迷惘之色，杜玉生咬了咬嘴唇，犹豫了少时，轻轻地开了口：“如果我说， 

三百家将已经安然无恙地离开监牢了，那你会同我走吗？”他颇具试探意味地说道，迎上了岳见武狐疑的目光，便有些儿不甘愿地扭开脸， 
犹豫了少时，

吞吐道：“李莲……代你向那妖精求情，献上许多金银珠宝，可那妖精不允，还拿话讥了他一番。后来也不知那奸臣是开了哪一窍了， 

傍晚时便去放了家将们，然后放了一场大火， 

将监牢和他自己一起给烧了。”
　　杜玉生的话说完了，岳见武的样子看起来却更茫然了， 

他呆呆地坐在椅子里，拿着长剑，先是望了望剑，又再望了望杜玉生， 

很辛苦地从齿缝内挤出了问话：“李莲自尽死了？”杜玉生对他们二人的往事略有所知， 

虽然吃了干醋，但也看在李莲至终帮的这一把，于是走过去轻抚着岳见武的后背，将他的头搂在怀里， 
于是走过去轻抚着岳见武的后背，

柔声说：“别再恨他，如果想哭，那你可以哭， 

但是别怪你自己为他而难过。”然之后紧紧搂着他，手掌捂住了他的嘴巴， 

让他在哭时不至于听见了他自己在哭。李莲死了，家将们脱离了险境，岳见武起初没反应，后来就在杜玉生怀中遏制不住地哭着，喉咙底压着嘶哑又沉重的哭号声， 

像是多么害怕地抓紧了他的衣服， 

将自己尽可能地缩进了他的怀抱里。
　　“我们走吧，远远离开这里，你已经尽了你的全力， 

再也没有对谁不起了。也没有人需要你了，你应该顺应天数，别再执着于你以为的忠义了。”杜玉生年纪比岳见武小的多， 

现在却担任着长者的角色，慈祥地抚摸着他的头发， 

拥紧了他的后背，用意味深长的口吻说：“你早该退了的，你为了岳家的先人们不肯违背天子，可今日一事， 

假如真变成……你想，岳家单你这一血脉，你又如何向他们交代？”极尽温柔的声音在一点点抚平岳见武的难过， 

杜玉生侧脸朝向了南窗的方向，街上忽然多了许多火把，火光直映照到他们的纸窗上， 

下边是叱喝声与叫骂声交织在一处，他稍微听了几句，只得喟叹罢了， 

道：“乱世之中，我们两个要好好的，怕也不难。我知道一个地方， 

那里有山有水，你可以在那里练你的枪……”在他自顾自地描叙着，皇城暴动了，久经折磨的城民终是举起了兵器，全城百姓，家家户户，深夜中四处是叫嚣和怒骂，仇恨和怨气彻底爆发。
　　 有一个地方， 

青山绿水，远离人烟。那里有高高的山，有池塘，有鱼，有鸟，有宁静。他们可以种种花草，养养鸡鸭， 

 

在美丽的仙境中，还必须有他的存在，如果只有一个人，那么会很孤独。席卷这座城池的厮杀，只在隔着一扇窗户的地方，然而显得格外遥远，岳见武在不属于自己的体温的包围下，听的入了迷， 

他顺着天籁之音去想象着那副画面，隐约发现，那画面之所以拥有缤纷的颜色，好像只是有杜玉生花丛旁微笑， 

这个小小的原因。



　　-完-





　　其实这就是坑爹啊！
　　奶奶的，不要怪我，真的，我从昨晚就开始处于一种“他妈的， 

这破文怎么还写不完”的状态中了， 

这文不止是烂尾，这是敷衍了事，比“天下砸下来一块陨石所有人死光光了”这样的结局其实好不了多少……我除了第一晚之外，从第二天就开始对这文发脾气了，简直是耐性全无。
　　有朋友形容的好，看这文时的感觉就是：“感觉你现在憋尿憋得很急，但是手上又有活儿， 

于是你卵足了劲干活赶着要去上厕所”……老天，形容的太贴切了。我还真是这样的， 

写的时候心情就是不停催快啊快啊快啊，赶时间啊，快啊。
　　好吧……我横竖算是交代完了，泪奔……骂我可以，但是不许骂的太直白太伤我的心！