 半个人一寸灰--一寸灰

            在遇到李园之前，段D习惯了一个人过日子。他想在中国兴许所有同志都是这样，在结婚之前先过一段时间的颓废生活，然后找个闷声闷气的女人结婚死心过寻常日子。段D不想这样，出去过往几段尴尬可笑的情史，最重要的原因有两个，一是他是一个思想太细腻敏感的作家，而另一个原因是他没有亲人。 

            他不用顾忌任何人的感受，这就是一个人的好处。 
            他和李园是在一家挺高级的gay 
            bar认识的，那个地方不好找，门口也没有招牌，乍看上去就像是一般的住户，去的人都是熟人介绍。段D在一次笔会上认识了几个同行，里面颇有一些风流人物，其在遇到李园之前，段D习惯了一个人过日子。他想在中国兴许所有同志都是这样，在结婚之前先过一段时间的颓废生活，然后找个闷声闷气的女人结婚、死心过寻常日子。段D却不想这样，除去过往几段尴尬可笑的情史，最重要的原因有两个，一是他是一个思想太细腻敏感的作家，而另一个原因是他没有亲人。 

            他不用顾忌任何人的感受，这就是一个人的好处。 
            他和李园是在一家挺高级的gay 
            bar认识的，那个地方不好找，门口也没有招牌，乍看上去就像是一般的住户，去的都是熟人介绍。段D在一次笔会上认识了一些同行，里面颇有几个风流人物，其中有一个笔名叫三界生的，还同是圈中人。两人一来二去擦出了火，段D还曾起过和他认真谈恋爱的幼稚想法――那地方就是他介绍段D去的。 

            和那个留长头发的三界生分手之后，段D就特别喜欢留寸头的男人。他再次踏足那家酒吧是在几年后了，而遇到李园就是意外。 
            他一进到舞池里就看到了李园，他个子很高，有些鹤立鸡群的味道。段D很留心观察舞池里的人群，他最近在写一本黑帮小说，卡在一场酒吧闹事的段落上，于是来实地考察找灵感。 

            这里男人间的调情比起男女来说更加火辣直白，不需过多铺垫。到这里来的人大多都只是想找个性伴，共同对付一晚难以自我纾解的欲望，不会计较更多。 

            段D看了一会儿，确定此处的灯红酒绿对于自己写作的帮助不会太多，反而催生出些莫名其妙的低潮情绪。他最后环顾了一圈，到吧台点了一杯酒，准备喝完就离开。 

            酒精让段D有些燥热，他随手把衬衫的扣子再解开两颗。由于常年不见阳光和极不规律的饮食作息，他的身量极瘦，皮肤有点不健康的白，还带着些清白的釉色光泽，灯光下看就是淡淡的一抹，并不真切，连眉眼也只有些大意罢了。 

            段D抬头一仰，露出一截细瘦的脖子。他微微转头，就看见李园正朝自己走过来，边走边笑。 
            作为一个作家，他知道有上百个矫柔造作的词汇来形容笑容，可他突然发现无法形容眼前这个男人的表情。他的笑中带着一点喜欢和讨好，还有些难以言明的……故事。 

            男人径自走到段D面前，半边身子靠在吧台上，伸出一根手指指着他：“你脖子的线条很好看。” 
            段D没说话，瞄了他一眼又低头盯着酒杯。 
            李园又说：“你是一个人吗？” 
            段D把手里的酒杯一放，面无表情地回了一句：“不关你事。” 
            李园也不介意他冷冰冰的样子，还继续搭腔：“我也是一个人。” 
            段D还是不理不睬的样子，可心里已经起了变化。他不想和什么人产生一丁点纠葛，可是一夜情就不一样，经济实惠、不纠不缠。他也是男人，自然也有需要，犯不着为了有些人有些事作苦行僧。那只是他笔下才会出现的情节。 

            李园忽然伸出手，慢慢把段D解开的两颗扣子给扣上，说：“夜里要降温，别感冒了。” 
            段D拂开他的手，说了一句：“我喜欢板寸头，你头发太长了。”转身就往外走。他不得不说，除去头发，李园长得十分合自己的心意，可是在他帮自己扣上扣子的一刹那，他毅然决定离开――炮友之间不需要这样的小温情。 

            李园不晓得段D为什么突然就决定要走，连忙跟出去。夜里这个时候不好打车，他走得很急，出门时候也忘记叫门童帮忙叫车，等走到一条主干道上，看见空旷的街道和偶尔闪过的车灯，才反应过来。他心里觉得有些好笑，那个男人又不能把自己吃了，有什么好跑的。初春的时节夜风还是凉浸浸的，段D缩了缩脖子。 

            “喂，上车！” 
            段D有点走神，直到有人喊了他好几声，才转过身看见李园从一辆出租车里冒出来的头。段D被冷风吹得一抖，终于打开车门坐了上去。 

            车一直开到段D住的楼底下。这儿是他租的住处，算是这个高楼林立的城市里面最后一块布丁。周围的旧楼都拆得七七八八，只剩下这儿挤挤挨挨的三栋，显得孤零零而又残破肮脏。李园尾随段D上楼，站在黑暗里看段D把钥匙摸出来开门，呼吸沉重。门是老式的铁门，打开的时候嘎吱一声锈响，十分刺耳难听。 

            段D默许了李园的存在，李园自然也不客气。进门后他甩开外套，段D以为他会直接上，可李园在屋子里转了一圈，把段D好久不用的热得快拎出来，到厨房烧水去了。段D不晓得李园想干什么，径自走进书房里。他还有将近五万字的书稿没有完成，因为不是连载，不用担心杂志开天窗，所以也就不着急。他在书桌前坐了一会儿，点燃一支烟。 

            李园捧着一杯温水来找段D，他把杯子递出来，说：“喝一口，暖暖。” 
            其实段D已经不冷了，他犹豫地掐了烟，把水接过来，才慢悠悠地吞了一口，就被李园一把拽到怀里去了。李园也刚刚喝了一杯热水，口腔里温暖柔软，和段D互相纠缠。他一边吻一边用手托住段D的屁股，把他的下半身和自己贴紧，一下一下摩擦起来。段D很久没做了，一下子被挑出火来。他把手里的杯子往书桌上一搁，伸手去拉李园的裤子拉链。李园仿佛受到了鼓舞，立刻把段D的腿盘到自己腰上，抱着他走进了卧室。 

            李园是用后背位进入的，段D喜欢这个姿势，他不用看着别人的脸。在李园一下一下在他身体里进出的时候，他想事情终于走上正轨了，他们应该早点直奔主题的。 


            OMG,前面不知道为什么重复了两段，大家将就吧 
            -------------------------------------------------- 


            过程中李园很爽，可段D却很痛。 
            他的牙痛犯了。 
            段D没有出声，希望性带来的快感可以抵得过止痛药，可这只能是良好的愿望。牙痛是一种钻心的、磨人的痛苦，一下一下抽打着他大脑里所有可以感受痛觉的神经元。可段D十分擅长忍痛，他曾经有一次拼组合书架，不小心让螺丝刀把右手中指的指甲盖整个掀翻了，血滴下来。他一声不出，随便用纱布裹了一下，就用那受伤的手指开始敲字――血腥味儿触发了他的灵感。十指连心，他都能忍下来。 

            可最终李园还是发现了不对劲。他从段D身体里退出来，把段D翻过来，就看见他满头冷汗咬着嘴唇，脸都皱起来，像一个核桃。李园拍拍他的脸，有些吓到了：“你怎么了，痛为什么不出声？” 

            段D含含糊糊地解释：“你技术很好，不是你的问题，我牙痛。” 
            李园沉默了一会，牙痛是会要人命的。他问段D：“家里有止痛片吗？” 
            段D没力气说话，只是摇了一下头。李园站起来，开始穿衣服，OO@@好一阵，终于开门离开了。段D听到开门又关门的声音，他不想喊痛，只是攥紧了被子。 


            段D不晓得在这大半夜的，李园跑了多远帮他买药回来。他吃了止痛片却还是疼，眉头皱到一起。李园躺在他旁边，打着呵欠哄他：“药效没那么快，等一下就好了。”他看段D翻来覆去，虽不出声，可一定是十分难受，又翻身起来，到厨房里灌好冰袋给他冷敷。牙痛逐渐减轻了些，段D终于迷迷糊糊地睡过去。 

            他醒过来是在第二天中午，身边没有人。牙已经不痛了，他慢慢起身，一件一件穿衣服。刚把裤子套上，就听到外面的响动。 
            原来李园还没走。不知道为什么，段D松了一口气。他走到客厅，看见李园刚好从厕所出来。他穿着一身段D的居家服，袖子和裤脚都有点短，看起来缩手缩脚的样子。他脸上挂着厚重的黑眼圈，看见段D出来，说：“起来啦！牙痛好多了吧？” 

            段D点点头。他想李园应该整夜没睡，说了一声多谢。 
            李园狠狠地打了一个呵欠，连眼泪花都出来了，他絮絮地说：“牙痛不能光吃止痛片了事。你应该去医院……” 
            “我没事。”段D打断他。 
            李园瘪瘪嘴，也不再劝，伸了一个懒腰，往客厅里一把藤编的躺椅上躺下去：“好困，我睡一会儿，别叫我啊。” 
            李园立刻沉入了黑甜梦乡，至少在段D看来是这样。他在原地站了一会儿，进去卧室抱了一床被子出来，替李园盖上。李园立刻用下巴蹭了蹭被子，露出一个舒服的表情。 

            段D的客厅很空旷，除去电视机和吃饭用的小圆桌，就只有这一把躺椅。父母意外去世之后，他把房子卖了，家具也送了人，只留下这一把母亲常坐的藤椅。一个人的时候，他总是会在夜晚工作，他觉得文字在午夜尤其敏感。下午若有阳光，他就把窗帘拉开，在藤椅上午睡，通常一睡就到傍晚。 

            段D走进厨房，看见桌台上摆着一碗蛋羹、几片烤好的土司――他家里只剩这两样东西可食用，都被李园翻出来了。段D拿出勺子洗干净，端起碗，却没有动作了。他想了一会儿，把桌台上的食物连带盘子和碗一起丢进了垃圾桶。 


            李园在段D的住处赖着不走了。因为那夜牙痛的事情，段D没有直接叫人离开，可他已经做足了赶人的姿态。李园脸皮也算是厚了，简直有反客为主的架势。他报了一个烹饪班，每天抱一大堆食材回来，把自己新学的菜色做给段D试吃。段D不理他，他就自说自话，倒是自得其乐。 

            段D十分习惯一个人生活，对于两个人，他没有兴趣也没有信心。作为一个作家，孤独是最好的灵感催化剂，深入骨髓密不可分的，他不想被李园破坏掉。可是每次看见李园对他露出温和的笑容，就难以下决心让他离开。 

            直到一天晚上。 
            他们白天鲜少交流，可夜里还是会做。这里的电路老旧，空调不能开着过夜，于是晚上睡觉的时候，李园爱抱着段D睡，像搂抱枕一样。段D挣开他，过一会儿他就又像八爪鱼一样攀上来了。 

            那天段D写作到凌晨三点，上床的时候李园已经睡着了，可是他依然精准无比地扒住段D的脖子，气息有规律地扑在他的后颈上。段D的下身被搞得蠢蠢欲动，可罪魁祸首在睡梦中尚不自知。他扯开李园压进他两腿之间的脚，却听见李园迷迷糊糊说梦话，十分清晰：“方靖，别动，就让我抱一下。” 

            段D在深夜里总是无比清醒，此刻更是。他身体里的不安因子终于泄气，却一点也不想睡了。他走进客厅，点了一支烟躺在藤椅上，用一只脚一下一下地点地，让藤椅摇起来。手里的烟一直燃，在脚下化为一寸烟灰。 

            段D想，方靖。果真，这样的故事才合理。 

            段D在藤椅上睡了一会儿，睡眠浅得很，李园轻手轻脚地走过，他也听见了，便睁开眼。 
            李园不好意思地摸摸头，说：“吵醒你啦？” 
            段D摇摇头：“我在构思，打腹稿晓得吧？” 
            李园显露出有兴趣的样子：“你是作家对吧？我早就这样猜。你在写些什么啊？” 
            段D不回答他的问题，反而问：“方靖是谁？” 
            “啊？”李园愣了一下，继而明白过来：“我说梦话是吧？以前念大学的时候，我在寝室里也说梦话，后来不得不出来自己住。” 
            “他是你喜欢的人吧？” 
            李园出了一会儿神，才点头笑：“嗯。可他是个直的，我不想把他拉到这条不归路上来，就自己躲远点儿。” 
            段D一下子明白了李园在酒吧里对自己笑的意思，那确实是一个充满故事的笑容。李园看着段D冷清的表情，连忙摇手：“你别误会，我不是要找个替身什么的，虽然你和方靖确实有点像。那是因为你是我喜欢的类型――段D，我挺喜欢你的。” 

            喜欢？这个词说得真容易。可是段D觉得他说的是真话，比起以前对他信誓旦旦的那个男人都要真。李园看着段D，组织了一下语言：“我希望我们可以尝试在一起，至少在大家都还没有决定结婚或者找到真爱之前。你要是腻烦了，跟我说一声，我立刻就消失。” 

            这是一个十分公平对等的条件，对大家都好。他也明白，李园心里定是为那个方靖愁肠百转，痛苦万分，才会要跟一个在酒吧认识的陌生人尝试在一起。段D心里告诉自己不可以，身体却抢先一步点了头。比起心理，他的身体更爱李园，包括性和他的胃。段D换了一个姿势，让自己躺得舒服些：“告诉我关于你和方靖的故事，对于天不遂人愿的爱情故事，我这种靠笔吃饭的人最感兴趣了。” 


            李园和段D正式开始同居，标志是段D把家里的备用钥匙给了李园。拿到钥匙的第二天，李园就一天不见人影，段D的那套居家服搭在藤椅上，他自己的衣服也从竹竿上收下来穿走了。段D想莫非他这么快就厌倦了，还是找到了另一个更喜欢的“类型”。 

            可是一个人有一个人的好处，那天段D文思泉涌，把拖了好久的书稿给完成了。打电话给责编的时候，口气里都忍不住带有成就感。他想，文人真是天生痛苦□□的动物，越痛反而越开心。 

            半夜的时候段D被开门声吵醒了，铁门嘎吱一声，听来令人齿酸。他迷迷糊糊睁开眼，看见李园脑门上顶着纱布就进来了。他还没从床上爬起来，李园就脱掉外套缩进被子里。段D彻底醒过来，摸着他的伤口问：“怎么回事啊？” 

            李园瓮声瓮气地说话，应该是有点儿感冒：“白天遇到小偷了，追着跑了几条街，被铁棍子砸的。我刚刚从派出所录完口供回来。” 
            “真是要钱不要命。”段D评价他：“让我看看，严不严重啊？” 
            李园笑得眯起眼睛：“严重得很。”他跟段D相处这一段时间，知道他是什么都不摆在脸上、不摆在口边的人。他看起来冷冰冰难以亲近，其实却是最好亲近的那一类人。如今他这样问自己，应该是心软了。 

            段D仔细扒着他的伤口看：“缝针了吧？” 
            李园却不回答这个问题，说：“你抱着我的头看了这么久，没有发现有什么不一样吗？” 
            段D愣了一下，才反应过来。李园把长头发剪了，成了一个寸头小伙子，看着年轻了五岁。他想起自己在初次见面的时候跟李园说的话，没想到李园居然真的去剪成了寸头。 

            李园看着段D，眼睛亮晶晶的：“我说要新的开始，就要一切从‘头’开始。” 
            那天晚上他们做爱了，是用面对面的姿势。段D迷醉在情欲之中，翻腾漂浮，难以自拔。他们之间的性，比起以前和任何人的都要令他沉迷。 

            对于李园和方靖的故事，段D逐渐知道得清清楚楚了。他们是从小的好兄弟，方靖谈恋爱、结婚、生子他一样也没错过，还要在第一时间道恭喜。他在方靖面前掩饰得很好，却也很煎熬。前不久方靖发现李园不正常的性向，两人吵翻了，李园才决定从这场难捱的暗恋里走出来。 

            李园对段D很坦诚，大大方方找不到一点儿不得体的地方。可段D却是心里空荡荡，找不到支点。他告诉自己还是一个人，而且永远是一个人，身边来来去去都是过客，有的不留痕迹，有的烙下伤痕。 


            段D从来不过生日，也不过节日。他不需要这样的日子来提醒自己的可悲。在父母去世后，他更加厌恶这个日子，哪里会想到李园会为他准备生日惊喜。 
            连他自己也需要翻看身份证才能记起自己的生日，李园却一大早就把他叫起来，和他一起去提前租好的糕点厨房。段D知道李园一直对于厨房里的事情很感兴趣，却不知道李园这是要做什么。 

            在李园的影响下，他的作息已经正常了好多，但是早起依然是件大难事。他睡眼模糊地看着李园干劲十足地左右捣鼓，直到他把刚刚烤好的生日蛋糕端到面前。 

            不得不说，李园对于美味十分敏感，可对于美术却十分不擅长。当段D对着那个长得四不像的哆啦a梦蛋糕，他想，或许不一定非要一个人过一辈子。 
            好多年后他想起这一段时日，觉得在这个时候，孤独于他如鸡肋，食之无味，弃之可惜。 

            那天段D吃了一整块鲜奶蛋糕，晚上又开始牙疼。他在房间里坐立不安、走来走去，李园心疼的目光也追着他。段D发现自己越来越不擅长忍受痛苦了，他对李园说：“明天陪我去医院吧。” 

            他终于决定拔牙，过去的蛀牙终究不能久留，虽然疼痛是有效的清醒剂，可是那时他已经沉迷，理智开始流失。他想既然李园可以从头开始，他也可以从牙开始。 

            李园陪他去医院做了检查，他的后下臼齿已经彻底没救，先杀神经，再约好两个礼拜之后拔牙。 
            后来李园跟段D说，他报名参加了一个烹饪大赛，赛事将近，要多留在学校练习。他一日比一日回来得晚，有一次还在外面过夜。李园没有打电话告诉段D，他在书桌前坐立不安，一个字也写不下去，生怕李园又和人打架出事。 

            第二天下午李园才回来，他满脸疲惫，见面就跟段D道歉。段D没说什么，只是让李园赶快去休息。李园也是累得狠了，简单冲了个凉就去睡了。 
            段D坐在电脑旁，和□□一起整理思路。他上一本书卖得很好，□□就建议他把这个故事写成一个系列。他意兴阑珊，不想再聊下去，可是脑海里却浮起一个画面，他忽然觉得应该去一次沙漠，那里可以找回久违的灵感。 

            客厅里响起滋滋的声音，段D走出来，发现是李园的手机在震动，屏幕上有一行字：“来自方靖的新短消息。” 
            段D抓起手机，走进卧室里，他叫醒李园，把手机递给他，说：“方靖给你发短信了。” 
            李园一瞬间脸色有些不好看，但立刻被掩饰起来。他看完短信，打哈哈：“方靖和我昨天在路上遇见了，你知道，现在这个样子，他跟我说什么话都觉得尴尬，只有发短信才好一点儿。” 

            见段D没什么表情，李园有点着慌。他一下勾住段D的脖子，在他的敏感带上吮吸起来。他已经足够了解段D的身体，知道如何挑起他的情欲，更知道对于自己的邀请，他无法拒绝。 

            可是这回却好像不太一样。段D始终毫无表情，他任由李园在自己身上忙活，最后冷冷说出一句：“你发什么慌啊？” 
            李园突然用力把段D按在床上，大力撕扯他的衣服。段D也像魔怔了，使劲反抗，搞得想个贞洁烈妇一样，可笑得很。那场近身对博最终以李园的胜利告终。在李园进入他身体的那一刹，段D无声地笑了。这个故事起承转合，越来越煽情俗滥了。 


            事后李园很懊悔，在阳台上抽了一夜烟，烟屁股丢得到处都是。他不止一次向段D道歉，可是段D却总是笑一笑，不愿意多提一句。那笑容寒碜碜的，让李园看得十分难受。 

            李园开始不愿意对着无声无息的段D，经常夜不归宿。他不在的时候，段D就整夜整夜坐在电脑旁，脑子里全是故事，手下却一个字也打不出来。他时常感到彻骨的冷，或者满腔的烫，原来舍弃了孤独寂寞，灵感根本不会青睐他，可是除去作者这个身份，他找不到其他任何方法来定义自己。 

            李园本来说好陪段D去拔牙，可最后还是他一个人去的，那时候李园已经好几天不见人影。在这两个礼拜里，段D曾不止一次听到李园和方靖打电话，李园丝毫不避讳他。他晓得方靖已经离婚，他晓得两个大男人带着方靖的孩子去游乐场……他甚至在李园换下来没来得及放进洗衣机的内衣上闻到了别的男人的味道。 

            段D的无措只有一瞬，短得几乎可以忽略不计。这是他给自己预设的结局，丝毫不出人意料，又有什么值得慌乱难过的呢？ 
            段D当即丢下手头的事情出门去，走了一半又忘了自己要出门干什么。他手机里只存有两个号码，一个是责-编一个是保险公司，没人可以叫出来打发时间。他开始漫无目的地转悠，留心看匆匆而过的行人。在这座水泥森林的城市里，人人都是冷漠疏离，你不需要我，我也不需要你，世人皆可悲，不在乎多他一个。 

            巧合这件事，大多是意料之内、知晓前因后果的事，只是当事人愿意用巧合两个字来掩饰。所以当段D看见李园的背影时，心里冒出的便是这两个字。他也不是故意要尾随，而是抵挡不住一个作家的好奇心。 

            他跟着李园到了一家自助式酒店的门口。大堂里没有任何服务人员，客人只需要在大型OLED面板前点好自己需要的套房，然后刷卡付费，钥匙就会被自动吐出。这是模仿日本式的爱情酒店，说白了是专为偷情人士准备的。 

            李园到这里来干什么，不言而喻。段D等李园进去了，才慢慢从玻璃门后踱出来，他知道刚刚李园看见他了。段D站在人行横道前，抬头望了一眼明晃晃的日头，忽然晓得自己要做什么了。他转身掏出手机打电话订机票，去沙漠走一趟的行程终于定下来。 


            段D站在医院的大门外，觉得自己原来是把拔牙妖魔化了，其实也没那么痛。他想痛苦时要人陪一定是个误区，人明明是在无所依靠的时候才更不怕痛，才更坚强。他嘴巴里似乎还残留腥味儿和漱口水的干涩味道，却足以让他更加清醒。段D就在医院门口给李园打了一个电话，他们认识到现在一共三个月，这是他第一回给李园打电话。 

            电话响了三声被接起来，那头很嘈杂，音乐响震天，像山寨机的铃声。他只是简明扼要地告诉李园：“李园我腻了，你不要再来了。” 
            他没有立刻挂电话，想听听李园还有什么可说。可是李园也把话卡在喉咙里，半天没有一句话。段D想着这不是浪费电话费么，用力掐下了挂断键。 
            当晚李园就来找段D，他还给段D带来自己新做的甜品。段D不理睬他，他就讪讪地笑，把甜品放进冰箱。段D看着他在眼前晃来晃去，忍不住了：“李园你要干什么？” 

            李园慢慢靠近段D坐下，抓住他的手。段D眉毛一挑，却没有动。李园笑了一下，又靠近了些，才小心翼翼地说：“你真的腻烦我了，还是因为方靖的原因？” 

            段D觉得有点好笑，他说得清清楚楚，为何李园还是听不明白。他问：“有什么区别呢？” 
            “我不想这么快结束，我还是挺喜欢你的。” 
            段D听完这句话才明白过来，不过是李园还没腻烦罢了。大概方靖还没有彻底突破心理的底线，又或者是他想给自己的烦闷情绪找另一个出口，好在方靖面前扮演完美体贴。总之，李园是想要他们继续当炮友。 

            “那好啊。”段D回答。 
            李园没想到段D答应得这么痛快，简直有点欣喜若狂。他搂着段D直接就亲起来，手伸进衣服里，一下一下抚摸搓揉段D的背部。段D在这个热吻里失神。他忽然想起和李园第一次做的时候就接吻了，可是对于陌生人的湿吻，自己为什么会毫无抵抗就接受了呢？他想不明白。 

            李园很快脱光了段D的衣服，把人抱到床上去了。此时的李园已经足够了解段D，知道他要是不要愿意，就会用后背位，便死死扣住段D的手腕，让他正对自己，李园第一次用嘴给他做了。段D高潮时的样子十分迷蒙脆弱，让李园觉得无法忍受。他给自己戴上套子，急匆匆就往里捅。段D的身体并不放松，李园好几次进到一半又滑出来。他用充满情欲的眼神盯着段D，几乎是想连人带骨头都吞下去。李园深吸几口气，耐下心为他做扩张，等到段D稍稍放松，他立刻一挺身进入。 

            段D觉得自己的双腿被撑到极限，几乎要贴到自己的肩膀，李园在他的身体里疯狂地进出，段D只听到肉体撞击的淫-靡声音，他的东西在前面缩成一团，没有一丝快感。 

            第二天等李园离开时段D才睁开眼睛，他整整一夜都没有睡着，只觉得心脏跳得杂乱无章，耳鸣也一直不停，口里又苦又涩。他起身把李园昨天放进冰箱里的甜点当早饭吃了，然后打电话让锁匠来换门锁。 



            李园终于彻底消失在段D的生活里，在2003年的夏天。那年发生了好多事，可只有两件与段D相关。一是那场浩浩荡荡而来的非典型肺炎，让段D去沙漠采风的愿望落空，二是段D患上了心悸症。 

            那段时间他在家里储备了成箱成箱的泡面，一鼓作气写完了三十万字的新书。他每天日夜颠倒，生理机能都减到最弱，几乎不吃东西。写作是一件十分伤身伤心的事，他整个人错乱在故事里，惊悸不安、心虚胆怯。段D睡得极少，而且总是做梦，醒来后满身虚汗，下身遗精。 

            在那场瘟疫过去之后，段D彻底完成了他的新书。向编-辑交稿之后，他浑身疲惫却精神亢奋。段D想，他实在应该出门走走。 
            不知是因为什么原因耽搁，段D住的这几栋旧楼还没有拆。他在百米之外向后望，四周的高楼越来越多，那旧楼都老成一位佝偻的老妇人了。一阵风催过，段D呕出一口心头血。 


            到医院检查后，段D才知道他在写作时接近狂热的状态不过是心悸的病征。医生给他开了一大堆药，零零碎碎嘱咐了好些话。段D终于觉得自己快要老去，要开始惜命了。他给自己在三环上买了一套二室一厅的公寓，搬出住了将近五年的旧楼。 

            段D成为了一位十分成功的畅销书作家，两年之后在作家富豪榜上有了一席之地。他买了车，开始讲究穿衣的品牌，唯一不变的是仍然单身一人。他也曾到酒吧猎艳，可是身体却起了奇怪的反应，不论用什么体位，只要想到有陌生人正进入自己的身体，就不可抑制地恶心甚至呕吐。他心里向往一场酣畅淋漓的性事，身体却不配合，在第五次尴尬地推开身边人冲进厕所之后，他彻底断绝了找个性伴的想法。 

            段D对着镜子，告诉自己已经彻底不一样了。因为心悸病服用的药物里有一定的激素，段D不可逆转地长胖了二十斤，脸微微浮肿。不过这些都不重要，他有钱有名，还有一群从没见过自己却迷得要死要活的粉丝，还有一个人的潇洒自在，多少人求不得。 


            再次见到李园，是在四年之后。他没有第一眼认出李园，可是李园认出了他。时隔四年，李园长成了精明能干的模样，而他却变成了脑满肠肥的有钱人，故事算是第一次在他意料之外了。 

            再见面的两个人都客客气气地握手寒暄，仿佛当初什么都不曾发生过。李园约段D吃饭，段D也没有拒绝，他豪爽地表示自己来请客，点了满桌李园爱吃的食物。 

            李园对于食物越发地讲究了，每一道菜他都能说得头头是道。段D一边往嘴里塞东西，一边嗯嗯啊啊地点头。他们变得很健谈，一顿饭吃得毫无空隙，段D甚至向李园推荐了自己最近吃过的好吃的餐厅、看过的地理杂志，甚至还约好了下次出来喝下午茶的时间。 

            回家后段D对着镜子照了好几遍，如今这个满身俗气的名牌、发胖的段D，应该不是李园喜欢的“类型”了吧。 

            段D和李园真的认真做起普通朋友来。李园聊起自己的生活，段D就是最好的听众，他了解所有前因后果，却不置一词。 
            李园最终还是忍不住把方靖拉下了水。他折折腾腾这么多年，方靖终于点头和他在一起。可是两个人一直摩擦不断，常常闹分手，前不久终于彻底断了。段D不动声色地笑，他想李园的说话技巧一定是九成真一层含糊不清，才会永远听起来那么真诚。段D告诉自己这些事就当笑话听，他就果真只当笑话听，左耳朵进，右耳朵出。 

            然而段D的生活里有李园，就永远充满未知的变数。那天段D签收了快递，随手拆开包装往床上一扔，去浴室冲凉。 
            自从段D身体出问题之后，他就莫名其妙发展出一项微妙的怪癖，喜欢在网上买一些助兴的情趣用品。然而他只是买并不用，好多连包装都不拆就直接扔进床头的柜子里。年深日久，几乎集了满满一柜子。有一段时间那个叫三界生的同行又转头对他死缠烂打，段D二话不说把人带回家，打开床头的柜子给他看，说：“我们逐个试一遍如何？” 

            三界生盯着那些大得吓人的、带电的玩意儿咽了一口唾沫，讪笑着看表，然后找借口跑了。后来段D为这个事情笑了好几天。 
            段D站在花洒下，热水刺激了神经，他忍不住自己套弄起来，口齿间发出轻微的呻吟。段D一个人住，没有关浴室门的习惯，所以当李园推开快递员离开时没关好的门进来时，看到的就是他满身绯红的迷醉模样。 


            段D眼角瞄到了进门来的李园，可是他没有多余的动作，只是闭上眼加快了手上的动作。下一秒他的手就被挡开，取而代之的是李园的手。那熟悉的触感立刻贯穿段D全身，他脑中一片酥麻，几下就泄了出来。 

            段D微微喘着气，睁开眼用迷惑的眼神看着眼前的男人。 
            李园的脚底心立刻蹿出了火，沿着胫骨攀上大腿，最后抵达小腹，最后连呼吸也不稳了。段D从来都是带着冷漠与生人勿近的标签，有一点禁欲主义的气质，他从来没有见过段D自己给自己做的样子，甚至不能想象。李园低吼一声将段D扛在肩上走进卧室里，然后又把人摔进床上。李园撑着手居高临下地看着段D，咬牙切齿地说：“你不要勾引我。” 

            段D立刻露出一副委屈的表情。李园嘴巴里骂了一个脏字，迅速脱掉自己的上衣。他随手一扯，却把刚刚段D签收的情趣内裤和跳蛋掀翻在地。李园盯着那东西看了一会儿，然后无不嘲讽地对段D说：“还挺骚的嘛！” 

            李园一俯身堵住段D的嘴巴，舌头勾引着每一根神经。段D的双手不安分地在李园身上上下游走，一只脚插进李园的两腿之间，在大腿根部摩挲来回。李园的呼吸瞬间愈发粗重，他急忙忙扯开裤子，伸手去床头柜里摸套子。 

            段D却忽然使劲一翻身，把李园压在身下宣布：“要做也可以，不过是我上你。” 

            这场性事最后变成了男人间的近身肉搏、老拳对挥，谁也不肯相让。段D和李园都用了力气，两个人都挂了彩，却更加激发了身体里的雄性激素。段D不再让着李园，李园就难再像过去那样轻易占到好处。最后段D嘶吼着压住李园的双手，几乎是打红了眼睛，他的嘴巴里带着腥味，是两个人狠命亲吻时咬破了嘴唇。李园却在那一刻忽然泄了气，慢慢放松了力道。在段D的眼神里，有一股浓得化不开的情绪，李园不知道那是什么，却敬畏不敢直视。 

            他不晓得那时候段D把他当成了自己吐出的那口心头血，虽然恶臭无比，可也曾是心头最宝贵的东西。 

            事后两个人都靠在床上抽烟，李园抽了一支，而段D抽了七支。 
            李园是第一次做下面那个，屁股酸胀难耐，躺着坐着都嫌别扭。而段D却是认认真真考虑起翻身做主人的事情。他意识到刚刚并没有任何不良的身体反应，不知道是不是改做top就可以解决掉困扰他四年的问题。他曾经认为那个是李园在自己身体里留下的恶性反应，他要是不能克服，就要一辈子生活在李园的阴影下了。 

            李园自然不晓得段D在想什么，他一寸一寸地挪动屁股，靠段D近些，说：“你如今是大作家了。” 
            “那还要多谢你。” 
            段D说得半真半假，李园以为他在讽刺自己，哪晓得段D说的确实是大实话。李园又说：“我一个朋友很喜欢你，可不可以抽空跟他吃个饭？” 
            段D斜着眼睛看着李园，露出一副了然的表情。他又点上一支烟，慢悠悠吸了两口才说：“你再让我上一次就行。” 
            李园听不出段D话里的真假，忽然觉得眼皮打架，疲倦已极。他翻身躺下去，说了一句：“段D你别这样，我难受。” 
            段D终于忍不住冷笑起来，难受这个词从李园嘴巴里说出来，他听起来太膈应。段D把烟头在手里按熄扔到床下，爬起来穿好衣服，对着李园的背影说：“你再也不来找我，我就答应你。” 


            李园的那位朋友就是方靖，段D猜得丝毫不差。见面时李园作陪，另外两个人都在互相打量。段D觉得十分奇怪，除去身高差不多，他和方靖根本就是两个样子，哪里有一丝一毫的相像呢？ 

            方靖倒真的是段D的书迷，对于小说有自己的见解，可以看得出是个灵慧的人。段D只和他交谈了不到一个钟头，就明白为什么李园会心甘情愿在方靖身边折腾这么多年了。 

            中途段D去了一趟洗手间，昨晚他四点才睡，眼睛看人都是糊的。他用水洗了一把脸，才勉强提起些精神，好继续和方靖笑脸相对下去。刚刚的交谈中他知道了方靖的职业是一家私房粤菜馆的大厨，方才回味过来当年李园说和方靖在路上偶遇，怕是处心积虑好久的偶遇吧。回忆过去就是这样，好多事情越想越幼稚，也越想越好笑。 

            回去的时候他远远地就看到方靖和李园在拉扯争吵，不自觉放轻了步子，慢慢走过去。 
            “你和他是不是在一起了？” 
            “方靖你别胡扯，这么多年我心里只有你，还要我做到什么程度你才信？” 
            “李园我不是瞎子聋子，过去的事我就不计较。但是……你脖子上的印子难道是自己挠出来的？” 
            李园沉默不语，当是默认了。方靖噌的一下站起来，指着李园一字一顿：“你知不知道我是做了多大牺牲才能跟着你在一起的？现在小鸾妈妈已经不让我见儿子了，说我是个变态！” 

            方靖的声音哽咽，有点说不下去了。他一跺脚，转身就冲了出去。 
            段D料不到方靖居然反应这么大，见他跑出去，脚下也不由得上前两步。李园紧跟着就追了出去，段D耸耸肩坐下来把没喝完的咖啡喝掉，然后买单。 
            一小会儿李园又跑了回来。他一把拉起段D往外走，急切地问：“段D你开车来了吗？” 
            段D点点头。李园连忙催促他：“帮我追一下方靖，他现在情绪太激动，我怕他开车出事。” 
            沿着李园所指的方向，段D一路开上了高架，却丝毫没有看见方靖的影子。方靖的电话持续不能接通，李园越来越烦躁，口气也越来越冲，一连声让段D开快些。 

            段D瞄了一眼已经开到170的仪表盘，忽然一踩刹车停下来。 
            “那是你的情人，不是我的，你要拿命搏我可犯不着。请你立刻下车，恕不奉陪了。” 
            李园稳定了一下情绪，说：“段D，是我太激动。过去的事情我知道是伤了你，可那与方靖无关，你不要无端牵扯别人进来。” 
            段D不说话，开始打方向盘掉头，他晚上还要和责-编开会，迟到会被碎碎念很久。李园见段D转向，急得伸手来抢方向盘，段D手一偏，车立刻斜斜地往公路外冲。段D立刻吓出一背冷汗，猛然踩下刹车，车子还是撞到了路边的护栏上。 

            “疯子！”段D想骂人，却没有什么力气，他手软脚软地下车，隔着车窗对李园说：“随你怎么疯，拜托你从今天起放过我。我彻底厌倦了。” 

            段D走了好长一段路才打到车。他没有直接回家，却去了旧住处。如今旧楼里的人都已经搬迁完毕，楼壁上喷着大大的红漆拆字，不时就要动工。他爬上自己的那栋楼，用旧钥匙开门，没想到还能打开。屋子里已经搬空了，地上堆着一些废弃的生活用品，和段D留下的藤椅。大约是这东西太老旧，连小气的房东也不愿意要。 

            段D在藤椅上躺下来，点燃一支烟，双目无神地望着天花板。他所经历的短短三十四年的一生，在脑中呼啸而过。指间的烟逐渐燃到末，最后烧到段D的手指，他却不觉痛。只是可惜自己发呆太久，那烟还来不及抽一口，就变成了脚边的一寸灰。 



            终于，段D移民去到加拿大，也不再写书。他成了个彻头彻尾的享乐主义者，贪吃好色，先后交了四个男朋友，都对他很好，简直是捧在手心里爱。第一个是个亚裔大学生，第二个是个瑞士男人，第三个是一位西班牙流浪画家，第四个是个中国人，他在中餐馆认识的一位大厨。如今他要求很少，食欲比性欲更重要，没有什么比一个厨师男友来得更合适。 

            他又买了一张藤椅摆在客厅里，依旧喜欢在有太阳的下午小憩，睡的时间越来越长。段D一下一下摇着躺椅，看着磨砂玻璃门外男友不太清晰的背影。 
            现在的段D不爱人，只要人爱，不论时间长短，不管真假。他的可以爱人的心在旧楼的那天晚上彻底化成了脚边的一寸灰，如今成了无心的空壳，只剩半个人。 

            他想起自己曾经在一本小说中写过这样的句子。 
            “在这个越来越冷漠的城市里，一个人是不能活的，要么变成两个人抱团取暖，要么变成半个人。” 
            这是千真万确的绝对真理，段D从来没有比现在过得更开心。 

            方靖漫不经心地浏览国内的网页，今天上午医生跟他说的话一遍一遍在脑子里回响，让他不得安宁。 
            “李园先生从两年前因车祸刺激罹患分离性身份识别障碍症以来，先后曾分离出九个人格，其中较常出现的包括一名中国籍男子，一位亚裔青年，一位瑞士中年男子和一位流浪画家。好消息是，经过两年的治疗，到一个月前为止，他的其他几个人格已经逐渐整合消亡，各方面情绪也比较稳定了。” 

            “你是什么意思？”方靖的手很抖，他心底乱成一片。 
            医生倒是很耐心地解释：“虽然他的主人格李园已经消亡不再出现，可是九个人格经过整合已经只剩一个，从医学上讲，他已经算是康复了。” 

            方靖已经烦乱了整个下午，他随手一拖鼠标，就看到这样一则新闻：“著名畅销书作家车祸去世两周年，遗作《一寸灰》出版引哄抢。” 
            他立刻关掉了屏幕，不愿意多看一秒。时间已经到了下午五点，方靖不晓得如何面对房间里的那个人，可还是要面对。他站起来调整自己的表情，然后竭尽全力面带微笑地走进房间，亲亲躺椅上男人的嘴角，问：“亲爱的，你要吃点什么？” 

            男人眯着眼睛想了一会儿，懒洋洋地回答：“听你的。” 

            完结 