外篇――包子在手，天下我有 第一章 唐茂的艳福1
　　三个月后。
　　时光如棱，自从黎辰和唐笑确定各自回归后，两人就以迅雷不及掩耳之势重新站上了他们各自的舞台，而伴随着两人声势的崛起，同样悄然凸起的当然是我们黎辰的肚子。
　　小包子现在已经四个多月了。
　　可就在今晚，十二月寒冷的夜晚，揣着四个月肚子的黎辰却踏进了本市最大也是最声色犬马的名为“夜情”的高级俱乐部。
　　“黎总裁，客人已经到了，请跟我来。”
　　伴随着裹的一身严严实实大衣的黎辰的进入，俱乐部的负责人已经站过来迎接，同时带领黎辰往平时绝对机密的八楼上去。
　　夜情俱乐部的八楼是只提供给高级VIP客户的私人包厢，由此也可想而知今晚黎辰的客人是多大的来头。
　　虽然俱乐部里打足了暖气，但是黎辰却没有像店内其他人那样很快脱下外套，相反的他依然将自己包裹的很严实，一直到八楼才稍稍松开一些。
　　“黎总裁请。”
　　俱乐部负责人亲自替黎辰打开房门，随后以眼神示意周围两个服务生退下，当然他也很快就撤了。
　　黎辰站在门口往房里看了一眼，刻意调的昏暗的灯光，总也挥散不去的颓靡色彩，对于现在身为人父的黎辰来说，这种地方他现在是能免则免。
　　不过今晚是特例。
　　优雅的进入房内，黎辰反手轻轻的带上房门，此刻房内已经坐着两人了。
　　“黎总裁，久仰久仰。”
　　很明显带着异国风情的一个男人站起来与黎辰握手，而他身边坐着的只顾低头把玩自己手里酒杯好像完全没注意到黎辰进入的高大男人就是黎辰今晚的贵客了。
　　“这位就是亚历山大先生吧，您好，我是黎辰。”
　　和那位带有异国风情的男人握了手，黎辰随即主动示好的伸出手向沙发上的高大男人表示欢迎，可谁料，那男人却只是略略抬头看了一眼在他面前表示欢迎的白皙无暇的玉手，然后又兴致缺缺的低下头把玩自己的酒杯了。
　　“你不姓唐。”
　　那男人第一句话就是如此的无礼，黎辰略一诧异后收回了手，好久没人敢这样当面对他无礼了。
　　“是，我不姓唐，但我今晚代表的是唐家。”
　　黎辰依然笔直笔直的站在那，身上的大衣将他的身材隐藏的很好，但是他的气势却不减，整个人显得不卑不亢。
　　“找姓唐的人来和我谈。”
　　高大男人终于放下了手里的酒杯，随即以轻松的语调撂下了这句话，然后往身后的沙发上一靠。
　　印着房间里昏暗的灯光，黎辰这才完完全全看清眼前这个男人的样貌。
　　这是一张仿佛用刀刮雕刻出来的硬朗面孔，鹰一般的眼，飞扬的眉毛，薄而紧抿的双唇，修长而又壮硕的体格在黑色的衬杉下包裹的格外好看，虽然他全身上下都充满着亚裔人种的感觉，可是黎辰却还是能感觉到他身上有一种野蛮的风格。
　　而经验和直觉告诉黎辰，和这种男人最好不要硬碰硬，否则吃亏的恐怕是自己。
　　“既然如此，我会回去转告唐笑，让他过来跟您谈。”
　　见对方和自己完全没有谈判的欲望，黎辰也懒得多纠缠，而且现在已经是十点多了，他肚子里的孩子也该睡了。
　　转身准备离开，黎辰如此干净利落的姿态让对方似乎也吃了一惊，竟然马上又叫住了他。
　　“等等。”
　　黎辰依言转身，看着对方果敢的脸上竟然露出一丝犹豫。
　　“我听说唐家有位大少爷……能否让我和他谈。”
　　可能对方也知道自己的要求很唐突，所以说话时完全没了刚才的气势。
　　黎辰琢磨着看了对方几眼，心中则飞快的盘算着。
　　“好，我会通知唐茂过来，希望到时候亚历山大先生能和我们唐家大少爷合作愉快。”
　　在生意面前黎辰总是好说话的，何况这次可是一笔大生意，即使小小的牺牲一下唐家那位大少爷，黎辰还是觉得合算的。
　　对方似乎没科到黎辰原来这么爽快，一下对黎辰改观了，传言中黎辰靠着和唐家少主唐笑是同性恋人的关系才能东山再起，现在想来这传言虚假的成分居多啊。
　　“你可以叫我的中文名字，罗岚。”
　　对黎辰如此爽快产生了一点好感，随即对方主动的报上了自己的中文名字。
　　做生意人本就没有永远的敌人，只要是符合自己的利益，任何人都可以做朋友。
　　“好的罗先生，那祝罗先生今晚过的愉快。”
　　黎辰对对方略显女气的名字见怪不怪，然后礼貌性的略一点头后就再度推门出去，这里空气不流通，不适合他这样的孕夫。
　　从八楼径直往外走，当黎辰推开夜情俱乐部大门时，门外寒冷的空气还是让他稍稍有些不适应，不过随即一条温暖的羊绒围巾就包裹住了他。
　　“怎么不多穿一点？”
　　温柔的近乎春天暖风的问候让黎辰心中不由自主的一暖，即使他在这几个月里对这个人的温柔几乎已经习以为常。
　　“因为我要留给你帮我围围巾的机会啊。”
　　将自己略有点泛冷的双手贴上了对方温热的面颊，黎辰故意借走了一点温度后才将双手插回了自己的口袋。
　　“那我们快回家，我一定会用身体慢慢温暖你。”
　　能以这样亲昵的姿势站在黎辰身边的除了唐笑自然别无他人，此刻的他正用围巾包裹着黎辰一起往门口停着的车子走去，但是口里说的话却让黎辰忍不住想踹他，这人油嘴滑舌的毛病还真是十年如一日，而且还有越演越烈的趋势啊。
　　外篇――包子在手，天下我有 第一章 唐茂的艳福2
　　终于回到了车内，黎辰一边给自己系上安全带，一边把唐笑刚给他围上的围巾铺在了肚子上，这样既保暖又安全。
　　“如你所料，他是冲着你大哥来的。”
　　刚坐回驾驶座的唐笑正准备启动车子，没想黎辰竟然这么快就把消息告诉了他。
　　“那这么看来消息是正确的，这人打我大哥主意不是一天两天了。”
　　黎辰带回来的消息让唐笑不由得陷入了深思，他今天特意没有陪同黎辰一起去会客就是想先探一下对方是何意图，看来对方也并没打算隐瞒，这么快就露出狐狸尾巴了。
　　“他摆明是拿那笔生意来做借口，其实目标是你大哥。”
　　黎辰和唐笑想的是一样的，如果这位罗岚先生真的是来谈生意的，那不管是姓唐还是姓黎，他都应该坐下来洽谈才是，怎么可能摆出那样的姿态。
　　唐笑赞同的点了点头，这就是他为何没亲自露面的原因，因为他知道即使是自己，对方也不一定卖面子。
　　“我还是第一次知道你大哥这么有魅力，竟然连俄罗斯大鳄也对他有兴趣。”
　　黎辰做了这么多年生意也是第一次有人敢这样对他当面不敬，而且原因还是因为唐家那个墙头草的大少爷，说来他还真是有点不爽。
　　唐笑一见黎辰脸上流露的不悦，立马就讨好的凑了过去。
　　“辰，你也不要小看我哦，也有很多人对我有兴趣的哦。”
　　故意在黎辰面前开玩笑的说着，不过唐笑这话里的可信度还是非常高的，不管是外貌还是身材，唐笑的“价格”应该都比唐茂来的高才对。
　　“是吗，那让他们开个价，看我愿不愿意转手吧。”
　　黎辰以生意人特有的绝对的冷静看了一眼唐笑，这家伙竟然敢跟他说这种话，还当他是当年的黎辰吗。
　　“哎呀，别人要我还不卖呢，辰，我只卖给你。”
　　撒娇的拉着黎辰的手，唐笑连开车也忘了。
　　“别玩了，回家吧，我担心晓乐看我们两都不在家不肯睡呢。”
　　抽回了手，黎辰今天也累了，一来是肚子里的包子负担越来越重，二来家里的晓乐也让他放心不下。
　　唐笑听到黎辰已经有点困倦的声音当然很理解，随即启动了车子出发，但是在车子开出去之前他却又凑到黎辰跟前像只小狗一样嗅了嗅。
　　“干吗？”
　　黎辰不解地看着胸前的唐笑，这家伙闻什么呢。
　　“我闻闻你喝酒没。”
　　唐笑随即从黎辰胸前抬起头，嗯，很好，既没酒味也没女人的味道。
　　“没喝，我连坐都没坐，别闹了，我累了，快回家吧，你顺便打个电话给你大哥吧。”
　　黎辰有点失笑，这家伙难道以为他会贪杯吗，好歹他也知道自己肚子里现在揣着个包子呢，怎么可能喝酒，倒是他们要赶紧通知唐茂过来一趟才行。
　　唐笑到这时好像才真的满意，轻轻的摸了摸黎辰还未完全隆起的肚子，然后熟练的驾着车开了出去。
　　路上。
　　“大哥，我有事找你，你过来一趟吧。”
　　伴随着唐笑毫无起伏的语调，电话那头的唐茂自然忙不迭的答应，随即就听到他找人订机票，好骗的一塌糊徐。
　　“你大哥知道这个人吗？”
　　见唐茂如此轻而易举的就上当，黎辰不得不重新审视一下唐茂的智商，这人还真是听他弟弟的话。
　　“不知道，不仅是我大哥不知道，江湖上也很少人知道那人的身份，如果不是他自己放出风来找下家接手那笔生意，我们也不一定找得到他。”
　　唐笑一边回答着黎辰的问题，一边继续开着车，夜情俱乐部离黎辰的小别墅不远，所以没十分钟就到了。
　　把车开进车库，唐笑熄火然后又马上跑到黎辰那边替他开了车门，温柔体贴的就像是最佳情人，而黎辰也很大方，对唐笑展露了一个完美的笑容，然后两人才一起进屋。
　　十点多的家里果然还是灯火通明，黎辰一进门就看到了还在沙发上看动画片的晓乐，这孩子果然没睡。
　　“爸爸，爹地！”
　　小家伙倒是耳尖，听到开门声就赶紧跑了过来，怕他撞到黎辰的唐笑赶紧上前一把抱起了他。
　　“汪汪。”
　　小灰宝跟着自己的小主人也来迎接了。
　　“两个小家伙怎么这么晚都没睡呢，是不是又贪玩了？”
　　唐笑看了眼在他脚边讨好的伸着舌头的灰宝，再看看自己手里的宝贝，自从他们搬回来，这两小家伙倒是越来越如鱼得水了。
　　“没有，晓乐在等爹地和爸爸。”
　　听听这小嘴甜的，晓乐在自己爹地怀里抱过了还不够，竟然又伸手让黎辰抱。
　　黎辰无奈的一笑，然后从唐笑手里接了过去。
　　“等爹地和爸爸也不可以这么晚的，好了，爸爸带你回房去睡觉，灰宝也跟上。”
　　跟唐笑示意了一下，随即黎辰抱着晓乐带着灰宝就往楼上去了，好孩子是不可以这么晚还不睡觉的哦。
　　伸手先探进晓乐被窝里试了试温度，开过电热毯的被窝里很温暖，黎辰满意的点点头，然后才把晓乐抱过来脱衣服。
　　脱得光溜溜后又换上了厚厚的睡衣，黎辰还没来得及欣赏一下自己宝贝儿子可爱的小模样，就赶紧把他塞到了被窝里。
　　“刷了牙没？”
　　“嗯嗯。”
　　“嘘嘘了没？”
　　“嗯嗯。”
　　两父子的对话极其简单，但是每晚都会重复一边，而每次听到晓乐如此乖巧的回答，黎辰也总是会忍不住亲亲晓乐。
　　“好了，那快睡觉了，不然爸爸要打PP的。”
　　看着小家伙躺在被窝里还不肯闭上眼，黎辰只能佯装生气，可小家伙哪里会怕。
　　“嘻嘻，爸爸不会打晓乐的。”
　　知道自己爸爸最疼自己了，晓乐可一点也不怕，反而抬起小身体凑到黎辰脸上大大的亲了一口。
　　“坏孩子，好了，睡觉吧，要不然会长不高的。”
　　再次把晓乐放回床上，黎辰又帮晓乐把被子压严实了然后才终于起身。
　　“爸爸晚安。”
　　“晚安。”
　　终于道了晚安，黎辰走至门口将屋里的电灯熄灭，布置温馨的房间里只留下晓乐床边一盏小灯悠悠的亮着。
　　最后看了一眼躺在床上的晓乐和躺在地上自己窝里的灰宝，黎辰终于心满意足的退了出去。
　　君子之欢 唐茂的艳福（3）
　　第二天。
　　不远从国外回来的唐茂终于出现了，而且一出现就被唐笑直接指使着去了夜情俱乐部。
　　堂堂唐家大少爷也是见过一些场面的，出来谈生意也不是第一次，所以没多想就去了。
　　夜情俱乐部还是如昨天黎辰造访时一样的光彩迷离，男男女女沉浸在用幻象制造的氛围中不可自拔。
　　唐茂在俱乐部负责人的带领下去了八楼，几乎与黎辰昨日没什么两样，房外还是那两个服务生，房里也还是那两个男人。
　　唐茂大无畏的进入房内，丝毫没注意到房内罗岚看到他时那一瞬间变得惊异的眼神，此时的唐茂还在自我介绍。
　　“你好我是唐茂，此次是代表唐家......”
　　唐茂的年岁在唐家这么多兄弟姐妹中最长，可是气势却是最弱的，一来是他从未受关注，二来也是他性格中天生的不争。
　　不过也是唐茂这样的性格让他再唐家这么多兄弟姐妹中扮演着好大哥的角色，从没有人怀疑他会去抢什么，也没人去批判他什么，这三十几年来唐茂也就平平安安的过来了。
　　可是唐茂却不知道，今天，就在今天，他这三十多年的老脸却要丢一下了......
　　“你就是唐茂？”
　　罗岚不像昨日对待黎辰般冷漠，反而放下酒杯亲自站了起来，并且大步逼近唐茂跟前。
　　“我是，你是罗岚先......生......”
　　唐茂最后一个字还没出口呢，突然觉得一阵的天旋地转，追击颠倒着看到罗岚身边那个外国佬像做贼一样溜了出去。
　　“艾？”
　　唐茂的身手在唐家那么多少爷小姐中是很差的，所以当他从天旋地转中明白过来自己是怎么回事已经晚了。
　　“啊！你个变态！干嘛扒我裤子啊！”
　　唐茂从来没像今天一样觉得丢脸，当他感觉自己屁股一凉时罗岚的大手已经放在了他的屁股上。
　　瞬间脑中血的唐茂此刻才惊觉刚才那个外国佬溜出去肯定是把风的啊啊啊！
　　“啊！救命啊！！！”
　　一向以高档著称的夜情俱乐部传来了杀猪一般凄惨的叫声，此时把自己大哥推入火坑的唐笑正拥着黎辰在自家的小别墅好眠。
　　一夜无梦。
　　又一崭新的一天，当光彩灿烂的阳光射进屋内时保持良好作息习惯的黎辰从床上醒来了，怀孕四个多月，他的身体已经开始习惯肚子里的孩子，之前的流鼻血和晕倒什么的也都没了，这一阵变化字明显的就是她变得好吃和嗜睡而已。
　　不过今天与平时唯一不同的就是当他醒来时，唐茂不在身边，不过黎辰也并不在意，也许唐茂是有事做不是吗。
　　自己先洗漱了一番，然后黎辰就去晓乐的房内把小家伙叫醒，穿衣洗脸刷牙，帮小家伙忙完了这些，黎辰这才带着晓乐下楼吃早饭。
　　不过没想到今天这么早家里就来了客人，黎辰刚带着晓乐走下楼梯，就看到了坐在沙发上一幅便秘样的唐茂，不知道......到底多早就来了。
　　“哟，这么早来了啊，想吃什么，让蒋嫂给你做啊。”
　　黎辰客气的和唐茂打了声招呼，随即吩咐厨房里的蒋嫂今天多做一份早餐。
　　早餐很快就送了上来，唐茂带着晓乐也很快坐上了餐桌，但是唐茂却坐在沙发上扭捏着不肯移动一下尊臀。
　　黎辰看唐茂今天这副受了委屈又不敢言的样子就知道昨晚他肯定发生了什么，一边替晓乐拿起面包抹上果酱，一边毫不客气的开口。
　　“怎么，真被人上了？连走路都不会了？”
　　黎辰的毒舌比起当年实在是有过之而无不及啊。
　　“你你你......你说什么啊！”
　　唐茂一听嘭的跳了起来，以事实证明自己“完好如初”。
　　“看你脚步虚浮，两眼无神，四肢无力，神情恍惚，不是昨晚没睡就是受什么刺激了，难道我猜错了？”
　　黎辰看了呀唐茂他激动的样子，看来是没被上，那这家伙搞得一副深宫怨妇给谁看呢。
　　“呸呸呸！我唐茂好歹也是唐家大少爷，什么上不......上的......”
　　唐茂第一次觉得自己在黎辰面前连一点点火力也比不上，难怪当年自己只能在他和自己七弟手里被耍的团团转，果然他们才是天生一对啊！
　　“那就是没被上了，那你这副样子算怎么回事？晓乐不可以挑事，乖乖的把蛋黄也吃了。”
　　黎辰再度扫了一眼唐茂，随后马上眼尖的看到晓乐正要把煎蛋里的蛋黄给地上的灰宝吃，他赶紧一个眼神制止。
　　被自己爸爸发现的晓乐连忙吐吐舌头低头乖乖的一小口一小口咬着差点就可以让灰宝吃掉的煎蛋黄，其实晓乐不太挑食，只是他今天不太饿。
　　“靠！你试试一进去就被人摁倒扒裤子的，还有人把风呢！”
　　委屈到极点的唐茂忍无可忍的大声吼了出来，正要喝水的黎辰差点一口被他呛死。
　　“噗！”
　　完全可以想象昨晚发生的，黎辰忍了又忍还是没忍住，脸上满是止不住的笑意。
　　“爸爸，什么叫扒裤子？”
　　好不容易吃完碗里的煎蛋的晓乐坐起了好奇宝宝，看看自己爸爸笑得那么开心，他也想知道。
　　“咳，这个啊晓乐就不用知道了。”
　　凛了凛脸色，黎辰勉强把脸上止不住的笑意压下去了几分，然后又替晓乐擦了擦嘴。
　　“今天晓乐不是和小尧哥哥约好去外面玩吗，时间差不多了，晓乐带着灰宝一起去吧，让蒋嫂带着你们，晚上爸爸去接你们。”
　　知道再进行下去就是儿童不宜的话题了，黎辰也没多想就叫来了蒋嫂，让她带着晓乐和灰宝一起出去找小尧玩，虽然离开了蓝蓝小区，但是他们和蓝蓝小区那边的联系一直没断。
　　“好，爸爸再见，叔叔再见。”
　　晓乐也记得自己今天和小尧哥哥约好了，所以马上把刚才的事忘了，一手牵着蒋嫂的手，一手冲黎辰和唐茂挥了挥，小家伙快快乐乐的出门了。
　　终于屋里就剩下了黎辰和唐茂,黎辰额不在拐弯抹角了，好歹唐茂也是唐笑的大哥，看在这层关系上，这件事他也要管管了。
　　君子之欢 唐茂的艳福（4）
　　唐茂不知道黎辰是怎么和罗岚谈的，但是当他发觉唐笑竟然又带着他往夜情俱乐部去的时候他还是不自觉的颤抖了下。
　　不过看到身旁自己七弟那么笃定的样子，唐茂又觉得安心，毕竟从小他就习惯了以唐笑马首是瞻。
　　“那......唐笑啊......黎辰呢？”
　　自从听到黎辰和罗岚通了电话，唐茂就没见到黎辰了，其实唐茂并不是关心黎辰的下落，他只是不想再被人悄无声息的卖掉而已。
　　开着车的唐笑露出一个唐茂最不想看见的犹如胜券在握般的微笑，因为唐茂知道，每次自己这个弟弟露出这种笑容就说明有人要倒霉了。
　　而很显然，现在这里那个倒霉的人选除了他还是他！
　　唐茂多年被压迫而训练出的直觉还是很准确的，此刻的黎辰确实早一步他们来到了夜情俱乐部，并且就和罗岚见了面。
　　“罗先生，怎么样，扒了我唐家大少爷的裤子怎么样也该有点表示吧？”
　　黎辰坐在罗岚对面优雅的喝了一口杯中物，对提及唐茂的丑事竟然毫无介怀，当然必须忽略他杯中那乳白色的液体。
　　来酒吧喝热牛奶的恐怕也就黎辰一人了。
　　“我并无恶意，只是想确认一下。”
　　罗岚微微皱了皱眉头，他不西环话中提及唐茂时那种冷静的放佛交易的神情，好像唐茂不是人只是货物一般。
　　“哦，那这个就需要您和我家那位唐茂大少爷解释了，我是来谈生意的。那笔生意我们很有兴趣，而且我也相信只要我唐家放出话来接受，在整个亚洲你都不会找到第二家敢接手，只不过三七分似乎......”
　　黎辰完全摆脱了前日试探时的小心翼翼，他今天既然再次特意来了，那这笔生意除非不做，否则他唐家必定要拿到，而且还不必须是大大的获利！
　　“我做生意从来没低过这个数。”
　　罗岚虽然对唐茂有些歉意，但是并不代表他就会放弃自己的利益，毕竟它也是生意人。
　　黎辰最喜欢和这样干脆的人谈生意，即使有什么利益争夺也是明道暗枪，大家摆在桌面上谈，他真的很喜欢。
　　“是，这一点我当然知道，俄罗斯罗岚先生做任何生意都不会低于这个数，只是现在您是和唐家做生意，和您签约的是我唐家大少爷唐茂......”
　　黎辰现在是有备而来，罗岚使出什么招数他都游刃有余，尤其他此刻手中还握有最大的筹码。
　　“哦，也许是我太过于自作多情，认为罗岚先生会有一点点对我们唐茂的在意，毕竟他昨天回来后就寝食难安，嘴里一直念着什么不可能不可能，甚至还在服下两颗安眠药后依然辗转反侧......”
　　见罗岚似乎触动不是很大，黎辰不得不继续下猛药，虽然他说的并非亲眼见到，可是看今天唐茂那模样这叫据理猜测。
　　这一次罗岚自然不可能再无动于衷了。
　　“你想要多少？”
　　“五五。”
　　“行！”
　　“爽快！”
　　黎辰赞赏的一拍手，果然和爽快人谈生意他最喜欢了。
　　随即黎辰却也没急着和罗岚签约，反而是走到了门口一把打开门。
　　“好了，接下来你们谈吧，我该去接晓乐了。”
　　让不知道站在门口多久的两个男人进门，黎辰和唐笑一个眼神交流，随后就离开了这里。
　　唐茂几乎是被唐笑拽着拉进去的，说真的他对眼前这个扒自己裤子的罗岚还没那么害怕，他更怕的是唐笑和黎辰那诡异的眼神啊！
　　“罗先生，我哥来了，大家开门见山吧。”
　　唐笑摆出一张和刚才黎辰一模一样精于计算的脸孔，果然是在一起久了，两人连计算别人都是用同一副脸孔。
　　罗岚看了眼躲在唐笑背后的唐茂一眼，终于明白能跟唐家扯上关系的都不是平常人。
　　“我这一次来......主要目的是希望唐茂能回去见我姐姐......”
　　同样也三十好几的罗岚像是难以启齿一般的面对着唐笑和唐茂开口说着，他还是第一次对一件事毫无把握。
　　“姐姐？见你姐姐你......你为什么......要扒我裤子......”
　　唐茂因为此刻有唐笑撑腰所以也敢搭口，否则只怕看到罗岚他就想起昨晚的事了，更不可能还反问。
　　“因为他想看看你屁股上的胎记是不是他记忆里的。”
　　唐笑此刻已经悠哉的落座于黎辰刚才的位置，并且拿起似乎还沾有黎辰体温和味道的牛奶喝了一口，哎呀，他的辰喝过的果然更甜。
　　“啊？唐笑你也看过我屁股？”
　　唐茂诧异万分，双手不自觉的捂住了自己挺翘的屁股，他一直以为他弟支队黎辰有兴趣，怎么、怎么原来......
　　“大哥你想什么呢！从小到大我们在一起，我看过你屁股怎么了，三哥、六哥、小艺，甚至是混蛋老头，我哪个没看过！”
　　唐笑一看自己大哥那样就知道他想歪了，拜托！他家唐笑屁股又紧又翘，偶尔惹急了还会泛红，他有这样的宝贝在怀怎么可能去打别人的主意啊！
　　他唐笑也是很挑的好不好！
　　君子之欢 唐茂的艳福（5）
　　此时已经离开夜情俱乐部的黎辰自然不知道唐笑正在如何的意淫自己，否则如果知道的话，那唐笑估计有半年不用再上黎辰的床了。
　　开着车没一会儿黎辰就到了和晓乐约定的地点，圆圆的就看见晓乐由蒋嫂带着，身旁还站着一个更大一点的小男孩，那不是小尧又是谁那。
　　“爸爸。”
　　晓乐一看到自己爸爸的车停下就欢快的挥着手，而黎辰下车看到自己儿子粉嫩粉嫩的小脸蛋哪还有不满足的。
　　“晓乐今天玩的开不开心啊？”
　　微微蹲下身子摸了摸晓乐的小脸蛋，黎辰感受了一下晓乐的体温，还好虽然脸色有点红但是温度不高。
　　“开心，小尧哥哥带我去游乐园玩。”
　　开心的拉着小尧的手，晓乐一直以来都缺少同龄人作伴，虽然小尧比他大一些，但是却处处像大哥哥般照顾他，所以晓乐非常喜欢小尧。
　　“小尧谢谢你啊，又带晓乐出去玩了，你爸爸来接你吗，还是叔叔送你回去？”
　　黎辰又摸了摸莫晓乐欢喜的脸蛋，然后转过脸来跟一旁的小尧道歉,这个孩子虽然看着只比晓乐大几岁，可是却成熟稳重，实在是太难能可贵了，连黎辰都有些刮目相看。
　　“爸爸会来接我的，叔叔和晓乐弟弟回家吧，拜拜。”
　　小尧懂事的挥了挥手，没有过多的留恋，分寸拿捏的甚至比大人还自如。
　　黎辰不知道到时是九黎耀他们的家庭教育还是小尧天生就这早熟，这孩子看着实在是太让人感觉窝心了。
　　终于还是和小尧道了别，黎辰带着晓乐看到九黎耀过来接小尧后才正式离开，虽然小尧那么懂事，但是一个孩子留在那他也不放心啊。
　　“爸爸，爹地为什么不来？”
　　车里，晓乐抱着灰宝和蒋嫂坐在后座，黎辰负责开车，小家伙一天没看到唐笑了，也想他了。
　　“爹地和你唐茂叔叔有事呢，晚上会回来的，对了蒋嫂，今晚家里应该会来客人，你多做几样菜。”
　　黎辰从后视镜里看着晓乐回答着，同时记起了那个不远处从俄罗斯来寻亲的罗岚，就算他尽一次地主之谊吧。
　　果然黎辰想的就是唐笑做的，此刻夜情俱乐部那边唐茂终于不再小心翼翼的捂着自己屁股坐了下来，也算正式的和罗岚面对面谈判了。
　　“那个你......你......你们能不能稍微解释下？我屁股有胎记跟你姐......有什么关系？”
　　唐茂记得昨晚罗岚只是盯着自己屁股看了很久，虽然说了几句什么“果然”“找到了”，但是那时处于脑充血中的唐茂怎么可能去细想。
　　倒是现在唐茂处于比较清醒的状态，又从唐笑和黎辰反常的言行举止中明白眼前的罗岚似乎跟自己有什么千丝万缕的关系，所以他自然也想弄清楚。
　　“不是屁股有胎记，是你屁股上的胎记正符合罗先生要找的那个人，他的外甥。”
　　唐笑终于把黎辰留下的牛奶全喝完了，此刻的他正一边拿着玻璃杯转着一边颇为闲情的回答着自己大哥的问题。
　　“外、外......外甥......难道......是我吗？”
　　唐茂不是傻瓜，一阵诧异之后马上联想到了自己身上，可是......
　　“你你你......你看上去比我还小！”
　　唐茂惊悚的看着眼前的罗岚，虽然他自己有点娃娃脸，三十多了也并没有显老，可还是好歹他也是三十多的人了啊，突然冒出来一个看着比自己还年轻的人跑来说自己是他外甥......
　　嗷，你们当我是唐茂是傻瓜啊！
　　“如果你确实是我姐姐的儿子，那我应该比你打四岁，你出生时我还抱过你，所以......当然也就看过你......”
　　罗岚此刻也放松了很多，所以说话恢复了一派的优雅，而唐茂顺着对方落在自己身后的那眼光......拿上意识到自己原来已经没有贞操可言了，顿时欲哭无泪。
　　不过此刻唐笑确实悠然自得，从他一早掌握的资料来看，这次罗岚确实只是奉他姐姐的命令来寻找失散多年的儿子，至于当年这失散的原因他不想多追究，毕竟牵连太深，反倒是现在唐笑挺希望自己大哥能找回除了唐家以外的亲人。
　　毕竟对这个大哥，唐笑确确实实也存有很深的感情，即使他们只有一半的血缘。
　　包厢内因为罗岚带来的消息而变得有些安静，唐笑知道自己大哥是太过震惊，估计还要缓好一会呢。
　　“我大哥到底是不是你要找的人这一点只要等DNA鉴定结果出来就行，在这之前我相信罗岚先生对我们这里的山川风景应该也想见识见识吧，就让我大哥带您去各处玩玩，等您满意而归了我们再坐下来谈谈以后的大生意吧。”
　　结束了寻亲的话题，唐笑恢复了唐家少主和生意人的本色，他可不会因为罗岚也是她亲戚而有任何的放水。
　　“唐、唐笑......”
　　听到唐笑这么说的唐茂又是一愣，难道这一段时间都要他去陪这个什么罗岚吗？
　　“大哥，抛开罗先生也许是你舅舅的情况，他至少也是我们唐氏这一次请来的贵客，你带罗先生到处玩玩也是应该的，咱们以后可是有很多合作的机会呢。”
　　唐笑看出自己大哥的不情愿，略转过身来向他说明，不过此刻唐笑的身份已经不止是唐茂的弟弟了。
　　被自己的弟弟看的哑口无言，唐茂只能不情不愿的点点头，早知道打死它都不会来的唐笑！
　　“那大哥你就和罗先生多熟悉熟悉，黎辰应该把晓乐接回家了，我也该回去了。”
　　到了这份上唐茂已经没留下的必要了，外甥和合作人他都替罗岚打点好了，也该他功成身退了。
　　“唐茂啊......”
　　虽然知道事情已经无可挽回，但是看着唐笑大摇大摆的即将离开唐茂还是忍不住希望唐笑能一起带他走。
　　只可惜此刻恨不得飞回黎辰和晓乐身边的唐笑只是留给他一个背影，以及随意挥了挥的手臂。
　　几乎下一刻就要哭了，唐茂两眼直溜溜的看着唐笑离开的方向迟迟不肯收回目光，他身后的罗岚见此终于坐不住了。
　　“其实不用验DNA，我知道你是我要找的人。”
　　罗岚悄无声息的靠近唐茂背后，在他靠近的那一刹那他很明显的感觉到唐茂的身体僵硬了一下。
　　看来唐茂也并非传言中的那么呆啊。
　　“呃......那个......也许那个胎记也会变......谁知道它长在屁股上会不会从一朵花变成一幅世界地图......”
　　唐茂小心眼的往旁边闪了一点，唯恐碰到身后的罗岚，天知道罗岚拔掉他裤子的那一刻他感觉到的目光里绝不仅仅只有审视的灼热而已......
　　你们真当我唐茂是十八岁的什么也不懂的小处男啊！
　　“不......我的意思是即使你不是我姐姐的儿子......我也要定你了！”
　　唐茂前一刻心里还在狂吼，下一刻罗岚已经紧勒住他的腰身说出了宣誓一般的话，果然男人都是欲望主宰的动物。
　　唐茂狠狠地冷了三秒，随即像是即将要被强暴的妇女一般扯着嗓子大喊。
　　“唐笑！救命啊！”
　　君子之欢 揣着包子回唐家（1）
　　黎辰有点浑浑噩噩的，不知是时差的关系还是因为坐了飞机又坐了车，现在的他靠在唐笑怀里完全就像是睡着嘞。
　　没错，此时的唐笑和黎辰正坐在车里开往唐家主宅的车里，前面有负责开道和领路的黑头车，后面则是负责守卫的保镖们得车子，不看什么人的话还真有点像国家领导人出巡的架势。
　　“爹地......到了吗？”
　　车子已经开了快一个小时了，不说揣着包子的唐笑老早投降的往唐笑怀里一靠睡得人事不知，即使是早在飞机上睡过意觉得晓乐也正在上眼皮和下眼皮打架。
　　唐笑心疼的将晓乐又往怀里抱了抱，因为黎辰靠着他另一边他并不能做大动作，但是小家伙身体小，倒也能抱得下。
　　“晓乐再坚持一会儿啊，马上就到了，如果困的话就睡吧，待会儿爹地抱你。”
　　唐笑心疼晓乐之余不禁有些迁怒起家里那些老家伙的无聊，本来她和黎辰好好地，谁料得那些老家伙不知从哪里听来的风，知道自己在外面有了忍又有了未出世的孩子，一定要见见，还搬出了唐家元老的架子，害的他不太敢直接拒绝又不备受压力。
　　最后当然还是在黎辰的点头之下，唐笑才勉为其难的答应回家一趟，不过此时黎辰的肚子已经开始起来了。
　　这不他们刚下飞机正坐车往回赶吗，不过因为路途遥远所以黎辰和晓乐都有点体力不支。
　　晓乐困得小脑袋就像小鸡琢米的一点一点的，还好唐笑全程抱着他，否则早就滚到车座位底下去了。
　　终于在经过了一座又一座山头后，车队速度开始变慢了，自然也就预示着目的地快到了。
　　在一竖在山头的巨大铁门前车队完全停了下来，马上有人下车通报，也马上有人过来准备替唐笑和黎辰开门，不过此时的唐笑正在准备唤醒唐笑。
　　“辰，醒醒，我们到了。”
　　唐笑轻声在黎辰耳边唤着，其实他不想叫醒黎辰的，但是又怕黎辰明天醒来追究早就睡着嘞是怎么进入唐家的，所以为了不必要的麻烦唐笑决定还是暂时叫醒唐笑再说。
　　果然黎辰虽然迷迷糊糊的，但是路上也算休息了一段时间，现在听到耳边唐笑的声音特也就勉强打起精神睁开了眼睛。
　　“到了啊。”
　　伴随着黎辰醒来，车里响起了他略微有些喑哑的嗓音，看来还是有点睡迷糊了。
　　借着外面耀眼的灯光，虽然此刻天色已经全黑，但是黎辰分明看到眼前这战局了整整一座山的巨大庄园从内里透着一股浑厚的庄严和肃穆，这是经过了无数时光沉淀下来的。
　　这就是唐家主宅了啊。
　　应该是听到了车内的声音，外面的人在低声通报了一声后打开了车门，与此同时原本紧闭的巨大铁门也正缓缓地在他们面前朝两边打开。
　　唐笑抱着晓乐先出车门，此刻的晓乐果然睡了，然后他又小心的伸出一只手将唐笑牵出车。
　　“辰，我们到了。”
　　唐笑等黎辰站定，然后两人一起直视着在他们面前缓缓拉开的巨大铁门，印着铁门背后明亮的灯光黎辰隐约看到背后似乎整整齐齐站了两排人。
　　“恭迎少主，少奶奶，孙少爷！”
　　整齐划一的喊声似乎把整个山头的鸟儿都惊飞了，黎辰突然眼皮一跳肚子一抽，心头不知一股什么诡异的感觉。
　　不过也因为这巨大的喊声，被唐笑抱着的晓乐迷迷糊糊的也醒了。
　　“......爸爸......好多人......”
　　小家伙迷迷糊糊的看到眼前黑压压的一片人，然后又看到好像有几个自己熟悉的叔叔阿姨什么的在走过来，但是小家伙又坚持不住了，双手稍稍抱紧了唐笑的脖子，小脑袋一歪又睡了。
　　“七弟。”
　　果然迫不及待走过来的正是唐笑那些哥哥姐姐，早收到消息的他们怎么可能错过自己七弟回家的日子，一个个早一步都赶过来了。
　　今天的唐家比任何时候都显得隆重，也更加的庄严，除去黎辰也见过的唐笑那些哥哥姐姐，他还看到了许多站在门后没有移动步伐的男男女女。
　　那些人有老也有少，但是看着他的眼神里却是同样一抹探寻的眼光，黎辰知道这些应该就是唐家的亲戚了，果然是人口众多啊。
　　“辰，我们进去吧。”
　　一旁的唐笑显然对庄严的大阵仗早已习惯，反而担心现在又是天凉又是山头的回把黎辰吹病了，所以牵着他的手继续往前进。
　　“那是我三表姨，那是我二伯叔，那是四堂哥......”
　　一边牵着黎辰的手进入唐家那巍峨的大门，唐笑一边咋黎辰耳边轻声介绍着眼前占据了整整一排的男女老少。
　　黎辰哪可能一下全都记住，只是顺着唐笑一口一个什么叔叔婶婶的然后才对着对方微微点了点头，权当是打招呼了。
　　而那些人显然比黎辰想象中药和蔼许多，对他的点头致意大多也回报以微笑，当然还有不少是被他微微隆起的肚子和被唐笑抱在手里的晓乐更有兴趣。
　　“咳！来了啊。”
　　终于到了终点，被所有人围在中心的唐老大看着越走越近的唐笑和黎辰不自觉的又摆出了老大的谱。
　　唐笑自从六岁后就没喊过唐老大老爸了，所以此刻也无所谓，就是随便的点了点头算打招呼了，倒是黎辰不知怎么突然脸色有点不好。
　　“你......”
　　唐老大可能是想和黎辰打好关系以方便以后把黎辰肚子里的包子收入唐家，但是他才靠近黎辰和唐笑一步，原本就有点脸色不哈的黎辰脸色一变突然就对着他一弯腰......
　　“呕......”
　　这绝不是黎辰对着唐老大鞠躬，而是......他吐了。
　　看着地上一滩秽物，所有人都呆了，没人知道该怎么反应，整座山只有风声还在咆哮。
　　“......不、不好意思......”
　　吐完的黎辰脸色还是有点白，虽然他对唐老大还是不感冒，但是他也不想这样失礼于人前，这真的只能怪他坐了太久的车又加上肚子里的包子......
　　“辰你没事吧？”
　　第一个反应过来的自然是黎辰身边的唐笑，只见他神情焦急，看着黎辰那样似乎恨不得立马叫医生来似地。
　　“哈哈哈哈......原来男人怀孕也是这样的，我们放心了放心了......”
　　“你们还不快点拿水过来给少奶奶漱口。”
　　还好唐笑这一出口其他人马上也反应了过来，随即想到了黎辰为何会有这样的反应，大家一下都释然了，尤其那些三姑六婆的马上对黎辰另眼相看，这天下啊跟她们一样经历怀孕的男人也就黎辰了啊。
　　一时间所有人都把注意力转向了黎辰的肚子上，所有人都不得不正视这个显而易见的事实，他们唐家下一代的继承人就在他们眼前这个男人的肚子里！
　　这是我们伟大的二包子送给全唐家的第一份见面礼！
　　君子之欢  揣着宝子回唐家（2）
　　有了小包子的这出其不意的打招呼后，唐笑自然马上被勒令带着黎辰赶紧去他的小楼休息，什么见长辈请安的全都明天再说。
　　而黎辰却是也累了，就算他要继续强撑唐笑也不会答应，所以没等大门口的人散去，唐笑就带着黎辰抱着晓乐回到了他许久许久没有回来的小楼。
　　唐家的财大气粗一进门就感受到了，所以对于唐笑一个人拥有一幢独立的小楼作为他私人的空间他也不意外，只是对于这幢小楼所在的位置他有些疑问。
　　“为什么你住在离大宅这么远得地方？你不是唐家少主吗？”
　　黎辰此刻已经被唐笑带着来到了小楼二层，所以他一眼就看到了外面刚才自己进入时经过的唐家大宅，那里是唐老大还有其他兄弟姐妹住的地方，可是怎么唐笑却住在这里？
　　“因为我想离母亲近一些。”
　　唐笑从背后拥住黎辰，随后略有些沉默的回答才从背后传过来，黎辰这才意识到自己问了不该问的问题。
　　“那边......就是以前我和母亲住的......”
　　见黎辰突然安静了下来，唐笑倒是显得很自然，随手指了指自己小楼不远处一幢隐在黑暗中的小洋房。
　　如果不是唐笑指明黎辰可能都发现不了那幢小洋房，一是因为外面天色太黑，二则是那幢小洋房周围几乎全都被各种植物包围了，就算隐在丛林中的小屋子。
　　黎辰看着那幢可能二十多年都没亮过灯的小洋房不禁有些动容，即使那幢小洋房曾经的主人一直活在唐笑心里可是她也还是去了啊。
　　想到这黎辰就既感慨又心疼，感慨自己能和唐笑拥有现在，心疼唐笑以前的过往。
　　“唐笑......我在......我在这里......”
　　黎辰没有反手拥抱唐笑，而是用双手抱住了圈在自己身前的那双手臂，此刻也只有黎辰能如此安慰唐笑。
　　唐笑何尝不知道黎辰的心意，这也是她为何对再度回到唐家没有那么抵触的原因。
　　两人静静地拥抱了一会儿，最后竟然还是唐笑心疼黎辰撑着身体陪自己所以率先开口。
　　“辰，好了，天晚了，睡吧。”
　　轻声在黎辰耳边说着，黎辰的体贴黎辰自然也心领，所以很快两人就拉上了窗帘转身回了屋内。
　　“晓乐睡了？”
　　一边走回屋内黎辰一边开口问道，因为刚才小家伙一直都是唐笑抱着的，所以他倒不是很清楚。
　　“小家伙早睡了，你看睡得像头小猪似地。”
　　唐笑嘻嘻嘻的一指床上，那个睡在正中间呼呼的打着小呼噜的课不正是他们的小宝宝。
　　“早知道就把灰宝也带来，让它们也有个伴。”
　　黎辰看着床上睡得香香的似乎随时都会流口水的晓乐，心里满足极了，就是有些心疼他跟着他们一起奔波。
　　“不会的，我们唐家什么不多人最多，晓乐一定会有伴的。”
　　关于这一点唐笑倒不担心，他们唐家最不缺的就是人啊，所以接下来的几天他和黎辰还有晓乐说不定怎么忙呢。
　　想到接下来的日子唐笑更是要让黎辰抓紧一切时间休息了，明天开始可就热闹了啊。
　　熄了灯的小楼内安静祥和，不知是因为这里充满着唐笑的气息还是因为自己最重要的两个人都在身边，虽然在陌生的地方但是这一夜黎辰睡得格外好。
　　占据了整座山头的唐家大宅自然是鸟语花香，当清晨的浓雾还未散去时黎辰就听到了外面一阵阵清脆的鸟儿叫声。
　　黎辰也不知道现在是几点，外面雾蒙蒙的也看不清，但是当他稍稍睁开眼时却差点被立在床头不知看了他多久的男人吓了一跳。
　　“你怎么在这里？”
　　黎辰纳闷的看着站在他床边的唐艺，这家伙又是什么时候来的。
　　唐艺对黎辰还是有丝不自然，现在又几乎可以说是被抓个正着，脸上竟然露出一丝尴尬。
　　“那个......我、我哥让我来看你醒了没......说让你下楼去吃早饭......”
　　唐艺结巴着转达唐笑的意思，其实黎辰现在已经清醒了，看到身旁晓乐和唐笑都不在他就已经明白了。
　　“那你先下去吧，我换了衣服就下来。”
　　和唐艺也算接触了几回，虽然黎辰当初对唐艺的感觉不好，但是现在却也无碍了。
　　知道自己不方便再留下，唐艺也很快退了出去，顺便去楼下让人可以把早饭都端上来了。
　　当黎辰洗漱好下楼时已经过了约小半个钟头，一来是黎辰不熟悉这里，而来则是揣着个肚子有很多事不是那么方便，不过好在楼底下的人都知道孕夫为大，于是全都耐心的等着。
　　这不，黎辰一下楼就看到了满屋子的人，除了唐家一群兄弟姐妹，昨晚出现的人几乎都在场，而被包围在他们中间的正是自己的宝贝儿子晓乐。
　　此时的小家伙完全没有昨晚疲累的样子，被人围在中间被逗得开心极了，同时也逗得大家开心极了。
　　果然唐笑说对了，他唐家最不缺的就是人，晓乐虽然不姓唐，但是身体里流着的血依然可以让他成为唐家最受关注的小宝贝。
　　“爸爸！”
　　小家伙虽然被众星拱月似地包围着，但是还是一眼就看到了自己最喜欢的爸爸下来了，小家伙撒开腿就往黎辰身边跑。
　　而黎辰自然也会是毫不犹豫的一手借助了往自己冲过来的小家伙，两父子感情好的让人嫉妒。
　　“辰，我来给你介绍。”
　　适时出现在黎辰身边唐笑一手拉着黎辰一手拉着晓乐，随后将他们再度带到了一干众人面前。
　　唐家见面大会，正式开始！
　　外篇―包子在手，天下我有 揣着包子回唐家（3）
　　黎辰既然跟着唐笑回了唐家，自然知道这一套礼数是免不了的，虽然他一点也不在乎是否能得到唐家的认可。
　　而唐家那些长辈也很自觉，看到唐笑牵着黎辰和晓乐一起过来，马上按照辈分地位顺势排好，丝毫没有刁难的意思。
　　“这是大伯叔，这是二堂叔……”
　　唐笑带着黎辰和晓乐在各位长辈面前一一走过，而黎辰则跟着他一声一声喊过去，晓乐也乖乖的跟着自己爸爸和爹地叫着，每走过一个，黎辰和晓乐手里就各自多了一个红包。
　　唐家人出手的阔绰自然是不必说的。
　　终于一个一个的依次喊了一遍，黎辰口没干，倒是身子有点撑不住了，毕竟他这大早上的可是什么也没吃呢。
　　不过眼下却还有个难题。
　　“这个是……”
　　依次走了一圈，唐笑却突然发现他们竟然忘记了一个可以说最重要但也最不重要的长辈……他老爸！
　　唐老大站在那似乎也有点不自然，还好因为其他长辈也都是如此，他也随大流了，不过看着唐笑和黎辰站在他面前不知该不该叫他的样子，唐老大还是有点心虚。
　　这唐笑和黎辰记仇的个性他也不是第一天知道了。
　　显然唐老大心虚的也正是唐笑和黎辰此刻考虑的，想想如果就这样原谅唐老大了，他们以前吃的苦好像也太不值得了，但是如果这样的场合他们不大度点，又有些说不过去。
　　思前想后，时间过了一分钟，最后还是我们伟大的尚未出世的小包子替自己爸爸和爹地做了决定。
　　那是值得纪念的一刻，因为在场几乎所有人都看到了黎辰鼓起的肚皮上突然凸起了一小块，随即黎辰整个人痛的弯下了腰。
　　“唔……”
　　小包子这一脚踹的可狠了，黎辰一下脸色都白了，这肚子里的小混蛋到底是在替他爸爸和爹地报仇还是在抗议黎辰饿着了他啊。
　　六个月的身孕不是随便玩的，但是黎辰却也是第一次知道自己肚子的小东西这么活泼，好像回了唐家后就一直处于亢奋的状态，可是苦的是他啊。
　　“辰！”
　　黎辰身旁的唐笑目睹的自然最为清楚，那一刻他差点恨不得把那混蛋小包子揪出来，有这么欺负自己爸爸的包子吗。
　　连忙扶着辛苦的黎辰坐下，同时唐笑也没忘记吩咐下人端上温水过来，一边轻轻的替黎辰抚着肚子缓解疼痛，在场所有人也都担心地看着黎辰，生怕有什么意外，所以理所当然的唐老大也就被人抛置脑后了。（连城首发）
　　在小包子面前，即使是唐老大也不值一提。
　　“这么热闹啊。”
　　正当所有人都有些为黎辰感到担心时，一个浑厚的嗓音插了进来。
　　“爷爷。”“老爸。””老爷。”
　　一连串的称呼响了起来，随即在场的所有人都屏气凝神的立正站好，唯独没起身的只有黎辰，不过他却也望向了刚进门的唐老爷。
　　“老爷爷。”
　　晓乐看到刚进门的在唐家属于泰斗级的唐老爷丝毫不像在场的人那样拘谨，反而笑嘻嘻的伸手过去示好，小家伙还记得这位老爷爷当初对他们的好呢。
　　“晓乐，叫太爷爷。”
　　既然都已经特意回来认祖归宗了，唐笑也就趁机让晓乐认清他一直叫着的老爷爷到底是他什么人，这一声太爷爷，晓乐还是该叫的。
　　小家伙当然不懂太爷爷和老爷爷的分别，奇怪地看着自己爸爸希望得到解释，而黎辰则也对着他点了点头，随即小家伙就又欢快的冲唐老爷唤了一声。
　　“太爷爷。”
　　有了晓乐这一声称呼，就算黎辰没表示，唐老爷也高兴了，笑呵呵的走上前摸了摸晓乐的小脑袋，随后则转向依然脸色有丝苍白的黎辰。
　　“你这是怎么了？身体不舒服吗，要不要喊医生过来？”
　　唐老爷对黎辰可也不敢疏忽，这一大一小的万一有什么事可都是惊天动地的，他可不想喜事变坏事。
　　“没事，小东西刚才踹了我一脚，有点重，现在好多了。”
　　黎辰抚着自己肚皮向关心他的唐老爷解释，这小东西也不知道哪来的这么大力气，这一脚可真够他受的。
　　“那就好，如果身体有什么不舒服的可别瞒着，以后这里就是你们的家了，大家快开饭吧，这怀着孩子的人可不能饿着啊。”
　　唐老爷金口一开，在场的所有人自然无不从命，连唐笑和黎辰也很顺从的点了点头，于是一大家子很快就坐上了巨型饭桌，人多啊。
　　下人们很快将丰盛的早饭端上，为首的还是唐老爷，两边的则是唐老大和唐家兄弟姐妹。
　　饭桌上的气氛还算不错，大家也都客客气气的，难以相信这会是堂堂唐家。
　　“唐笑啊，吃完饭你就带黎辰和晓乐到处去走走，也认识认识我们家，晚上有个宴会记得出席。”
　　唐老爷在早饭接近尾声的时候开口说着，显得那么游刃有余一丝不a。
　　唐笑向黎辰看了一眼，见他没说什么，然后才对着唐老爷点了点头，晚上的宴会估计是为了向唐家所有人正式宣布黎辰和晓乐的身份吧。
　　当然还有黎辰肚子里的小坏蛋！
　　外篇―包子在手，天下我有 揣着包子回唐家（4）
　　早饭结束，唐笑等黎辰休息了一会才依照唐老爷先前吩咐的带着他和晓乐出去走走，唐家的地盘即使他们走上一天也不一定走的完。
　　处在山中的唐家大宅风景自然是不用多说的，空气中的温度和湿度也很适合现在怀孕的黎辰，就是风有些大了。
　　带着黎辰也不算有目的的走着，唐笑主要是想让黎辰熟悉一下自己生长的地方，顺便就当做每日运动。
　　唐笑和黎辰一人一只手牵着晓乐，一家三口带着未出世的包子像是皇帝巡视领地，偶尔路过看到他们的唐家下人或者亲戚无不对他们行注目礼。
　　“辰，怎么样，我家还不错吧。”
　　唐笑对唐家自然有一份自豪感，撇开和唐老大的恩怨，对于唐家他还是十分感谢的，毕竟有了唐家的培育他才能有今天。
　　黎辰微微笑了笑，没作声，怕唐笑得意的鼻子翘上天。
　　倒是晓乐第一次来这样的地方感到处处惊奇，小家伙见什么都好奇，一双大眼睛瞄来看去，像只好奇的小猫。
　　不知不觉，唐笑带着黎辰和晓乐走的有点深了，昨晚那神秘的小洋房竟然就在他们不远处。
　　黎辰不着痕迹地看了一眼身旁的唐笑，不知道他是特意带自己来这里，还是他下意识中就把自己带过来了。
　　但没等黎辰确定唐笑到底是什么态度，前面突然跑出来的两个人却差点吓到他。
　　“那不是你大哥和罗岚？”
　　黎辰定睛一看，像小孩子捉迷藏似的前后奔跑着的两人可不是前一阵才相认的舅舅和外甥。
　　“哟，还真是，这罗岚还真是锲而不舍，竟然追到这里来了。”
　　唐笑听到黎辰的疑问也发现了前面只顾着奔跑而没看到他们的唐茂和罗岚，昨晚引回家时，唐笑还是记得唐茂在场的，不过这罗岚是什么时候来的。
　　“小茂小茂……”
　　人高马大的罗岚追在唐茂屁-股后喊着，远远听着像是在喊小猫小猫。
　　虽然唐笑和黎辰距离唐茂和罗岚有段距离，但是唐笑分明看到自己大哥脸上满是尴尬和羞怯，估计是一个大男人却被另一个大男人追到家里难为情了。
　　从两个月前和唐茂罗岚分手后，唐笑和黎辰就没太注意这对舅舅和外甥的进展了，现在看来，他们家可能又要有喜事了。
　　“你别叫了成不成，多丢脸啊。”
　　可能被罗岚追急了，唐茂突然转过身去对着罗岚抗议，他脸皮厚不要紧，这里可是他家啊。（连城首发）
　　罗岚从那天确定了对唐茂的兴趣后就一直追着不放手，俗话说烈女怕缠郎，他就是吃准了唐茂只会嘴上逞强，其实内心胆小害羞。
　　唐茂自然不可能是罗岚的对手，但是好歹他姓唐，身为唐家新晋“少奶奶”的黎辰可不愿看着有人在自己眼皮底下欺负自己“大哥”。
　　“晓乐，去帮帮你叔叔。”
　　黎辰略微低下身对着晓乐说着，小家伙出马一个顶俩。
　　“哦！”
　　晓乐飞快的答应一声，然后立马冲出去抱住了唐茂的大-腿。
　　“叔叔，晓乐想上厕所，快带晓乐去。”
　　小家伙的出现吓得唐茂大惊失色，生怕自己被罗岚追着的样子被人看到，所以一听晓乐说的，立马抱起他就跑。
　　“叔叔马上带你去啊啊啊……”
　　抱着晓乐跑的飞快，唐茂甚至连眼角瞥到的唐笑和黎辰也顾不得，因为罗岚又追上来了。
　　“小茂小茂你别跑这么快啊，你腰不疼吗……”
　　看着眼前像对欢喜冤家的唐茂和罗岚，黎辰忍不住笑了起来，唐家远远比他想象得更好玩啊。
　　碍事的人终于全走了，唐笑和黎辰也终于不可避免地走到了那幢神秘的小洋房前。
　　“没关系吗？”
　　和唐笑定定的站在小洋房前，黎辰向唐笑询问道，因为他们接下来可就要进去了。
　　唐笑点了点头，虽然这小洋房二十多年没人来打理了，但是其他一切都还是完好如初。
　　亲自推开了尘封二十多年锁在自己心上的大门，唐笑自从在这里替自己母亲办完丧事就再也没进入了，今日是因为有黎辰在身边。
　　二十多年积攒下来的灰尘足以吓得死人，但是里面的一桌一椅却还是保持了当年的样貌，黎辰和唐笑并没有深入，只是站在一楼的客厅内四处看了看。
　　“很久没进来了，我自己都快忘了这里什么样了。”
　　唐笑像是在验证自己心中的记忆一般，将目光从每一件物品上细细扫过，然后又重新翻新了一遍记忆。
　　黎辰虽然不能完完全全感受唐笑心中的苦楚，但是他也明白何谓至亲，所以他很心疼唐笑，前所未有的心疼。
　　两人静静的站在厅内，没碰触任何物品，也没去翻阅任何东西，直到门外一阵山风吹了进来，扬起一片灰尘，让黎辰咳嗽了几声。
　　“辰，这里灰尘太多了，我们还是出去吧。”
　　虽然心中还是对这里留恋不舍，但是唐笑更明白自己绝对不会执迷于过去，他现在拥有无限的未来，还有的他的黎辰，他的晓乐，他那个没出生的包子。
　　黎辰确实被呛得有点难受，所以也没反对，两人就又走到了外面。
　　在一周围爬满了青笞的石椅上，唐笑辅了自己的手帕，然后让黎辰坐了下来。
　　“没事了吧，要喝水吗？”
　　见黎辰咳得有点难受，唐笑关怀备至的问着，同时揽紧了黎辰，这里的风有点大，又没日头，对黎辰来说有点冷了。
　　黎辰稍微点了点头，但是又不想离开，所以就打算让唐笑一个人去。
　　“我想在这里坐一会，你去帮我拿水吧。”
　　明白黎辰的意思，唐笑也没什么不放心的，最后嘱咐了一句不要乱跑，就折回了自己的小楼，还好这里离小楼不远。
　　黎辰一个人坐在树荫下略有所思一般地看着眼前的小洋房，他正在想象当年唐笑是怎样在这里出生，在这里成长。
　　“妈妈，妈妈你看……”
　　一个精致可爱的小男孩捧着一堆野花向坐在花园内喝茶的贵妇献宝，小男孩神采飞扬的模样换来了贵妇亲昵的抚摸。
　　“小笑都快当哥哥了，怎么还这么贪玩啊。”
　　贵妇接过了小男孩送上的花，然后替小男孩擦去额头上的汗水，略微迟缓的动作显示出她已经身怀六甲。
　　小男孩一头扎进自己母亲的怀里，然后拿自己的小手去抚-摸自己母亲的肚子，嘴里念着。
　　“弟弟弟弟快出来快出来。”
　　仿佛绕口令一般的童言让贵妇一直以来阴郁的脸上难得露出了一丝笑容，随即却突然转过来看着黎辰的方向。
　　黎辰一惊，但是又不能动弹，只能看着那贵妇望着自己然后轻声的对着自己说道。
　　“请你好好照顾我的孩子。”
　　黎辰看着对方不知道该怎么回答，正想点头，但是眼前的景色却突然又变了，一个穿着大红色对襟小袄子的小男孩突然扑向了自己。
　　“父皇父皇，晨曦儿好想你，快点来接晨曦儿。”
　　小男孩稚嫩的嗓音让黎辰心里一动，随即伸手想抱住他，但是小男孩又不见了。
　　当唐笑拿着水和衣服回来的时候，就看到了眼前这一幕，黎辰靠在石椅后的大树上仿佛睡着了，但是神情祥和，嘴角还微微有丝笑意，看样子梦到了什么好事。
　　唐笑不急着喊醒黎辰，只是轻轻的将手里的衣服披在了他身上，但是即使只是这样轻微的动作却还是让黎辰醒了。
　　“嗯？”
　　不知道自己睡着的黎辰略有些迷茫地看着唐笑，似乎有点没回过神，而唐笑也不想追问黎辰刚才梦到了什么，只是坐到了他身边抱住了他。
　　“辰，我爱你。”
　　唐笑突如其来的甜言蜜语让黎辰有丝不知所措，但是他早已明白什么叫心意相通，所以毫不犹豫的回以同样的深情。
　　“我也是。”
　　淡淡的回答最后消失在紧贴的双唇间，无人可以打扰此时此刻的他们。
　　执子之手，与子偕老，这句话即使过了千百年依然不会变！
　　外篇―包子在手，天下我有 小包子出生记（1）
　　十月怀胎，瓜熟蒂落，经过了一个冬天，一个春天，在临近夏天的日子里，我们小包子的预产期越来越近了。
　　不过随着包子即将诞生，我们的准包子爹也越来越暴躁了，当然这里的包子爹指的是唐笑，因为我们的小辰辰是包子娘……
　　黎辰的毅力自然毋庸置疑，在挺着近八个多月的巨大肚子下，他竟然还能处理公事，不过这一阵他处理的公事已经全都搬到了家里。
　　这本是寻常的一天，唯一不寻常的是待会黎辰约了韩白要做产前例行检查，所以当黎辰发觉唐笑今天没上班在床上滚了一天后，他奇怪了。
　　“你怎么没去上班？”
　　因为黎氏的根基在这里，黎辰不肯离开，唐笑自然也要陪伴在左右，唯一的解决办法就是唐氏也设立了子公司在这里，负责人自然是唐笑。
　　所以当今天黎辰发觉这位唐氏大忙人竟然抱着枕头在床上像个孩子似的滚了一天后，他不得不开口问道。
　　唐笑等的就是这一刻，抱着枕头骨碌一圈滚到了黎辰身边，那双深情的足以溺死人的眼睛直溜溜地看着黎辰。
　　“辰……”
　　低沉的嗓音配着唐笑那欲言又止的神情，黎辰突然尾脊一软，瞬间明白了是什么造成唐笑如此。
　　不动声色的准备起身离开房间，但是黎辰挺着个大肚子怎么可能动作快得过唐笑，所以还没起身呢就被唐笑扑倒在床。
　　“喂……”
　　虽然唐笑不至于真的压到黎辰，但是突然改变的体位还是让黎辰略有些不适，随即警告性的瞪了一眼越发将欲望表露在脸上的唐笑。
　　“辰，辰，辰……”
　　双手撑着身体，唐笑用自己整个身体罩住了黎辰，同时一颗脑袋使劲的在黎辰怀里蹭着。
　　黎辰看着身上化身为大型犬科动物的唐笑有些哭笑不得，不是他无情，而是他如果真的如了唐笑的意，那恐怕难受的就是他自己了。
　　商人的本性让黎辰决定还是先委屈唐笑几天，毕竟自己这肚子也快了。
　　“不怕我让你睡一个月沙发就收起你那副欲-求不满的样子，自己解决。”
　　黎辰故意板着脸冷冷的说着，同时还不忘提醒唐笑有很多办法可以解决他现在的问题。
　　憋了整整一个多月的唐笑一下不满的鼓起了脸，像个委屈的孩子，盯着黎辰那巨大的肚皮好像恨不得立马将里面妨碍自己“性福”的包子拽出来。
　　黎辰实在是弄不懂唐笑今天受什么刺激了，怎么突然“性致”这么好，不过身为男人，黎辰也知道这一阵委屈唐笑了，所以脸色又缓和了一些。
　　“还差一个月就好了，你都忍了这么久，怎么今天不能忍了？”
　　伸手摸了摸唐笑的脸，黎辰的本意是想安抚唐笑，却不料变成了火上浇油。
　　唐笑也没说话，还是鼓着一张委屈的脸，然后拉着黎辰放在自己脸上的手往自己身下探去……
　　黎辰的脸一瞬间红了起来，手下感觉到的形状和温度让他连看都不敢看唐笑一眼，这混蛋什么时候都已经……
　　“放手……”
　　毫无底气地说了一声，黎辰根本就没来得及做出反抗，已经被唐笑拉着上下动了起来。
　　“辰，好么好么，就一次一次……”
　　唐笑的杀手锏就是吃准了黎辰最后总是会心软，所以当黎辰涨红着一张脸遂了唐笑的意时也就一点也不奇怪了。（连城首发）
　　所以说，今天注定了还是不平凡！
　　点到为止，在日头离地面三丈时，舒爽了一回的唐笑抱着侧躺在他身边的黎辰露出了餍足的笑容。
　　千万不要不纯洁，这让唐笑舒爽时，黎辰可是连一颗扣子都没解开过，唯一运动的也就一双手而已……
　　只不过这青天白日再加上自己揣着个大肚子，黎辰这脸皮有点过不去而已。
　　让唐笑荒唐了一回，时间也过去了不少，黎辰缓和了一会情绪，拍了拍唐笑的手臂准备起身，他唐少爷可以成天混吃等死，他黎氏可以一堆人等着他开饭呢。
　　像是酒足饭饱后的人，此刻的唐笑自然心满意足，也没再耽误黎辰的时间，很爽快的放开了手，同时他也利落的翻身准备去洗澡。
　　黎辰从床上艰难的起来，不知道是不是养得太好，这次的包子比起之前他怀晓乐时可大了一半。
　　起来后黎辰神色如常，就是脸上还有点退不下去的潮红，毕竟他的脸皮比起唐笑那城墙似的脸皮，实在是薄的可怜。
　　不知是哪阵风将黎辰刚才放在桌上的文件吹在了地上，黎辰想也没想的一手扶着腰，一手撑着桌子慢慢的蹲下去准备捡起文件，好不容易一张一张捡了起来，却在最后关头准备起身时突然重心不稳结结实实的一屁-股跌坐了下去。
　　唐笑系着浴巾从浴室里出来，一眼看到的就是他的黎辰蹲坐在地上，周围散落了一地的文件。
　　“辰，你怎么了？”
　　唐笑不知道黎辰刚才是跌坐在地上，虽然紧张却也没往不好的方面想，只是想扶起黎辰。
　　可这一坐，黎辰却再也起不来了，即使有唐笑的搀扶，他也丝毫没有力气可以站起来。
　　“唐笑……我……肚子有点痛……”
　　扯出一抹苦笑，黎辰其实心里已经有点明白了，因为他感觉到了自己身下似乎有点湿润……
　　此时的唐笑才发觉黎辰裤子上沾了点点的鲜红，这一下即使再迟钝的男人也明白怎么回事了，惊叫一声，唐笑立马双手抱起蜷缩成一团的黎辰，同时踹开房门就大喊。
　　“蒋嫂蒋嫂……”
　　没顾得上自己此刻的狼狈，唐笑一边抱着黎辰往楼下跑，一边希望蒋嫂能来帮忙。
　　“别、别叫了，蒋嫂带晓乐出去玩了……”
　　此刻已经一头汗水的黎辰竟然还有余力来跟唐笑解释，倒是唐笑比他还紧张。
　　恍然大悟，唐笑这才想起家里确实只有他和黎辰，那现在可怎么办啊。
　　“别、别想了，送我去医院……”
　　黎辰从来没想过自己有一天会这样狼狈，可是想着自己肚子里的包子耽误不起，他也顾不得了，自己去总比等人来要强。
　　唐笑现在完全没了主意，听到黎辰这么说就这么做，所以堂堂唐家少爷就只全身上下系着一条浴巾就往车库里跑。
　　“你……你先穿上衣服行不行！”
　　被唐笑轻手轻脚的安置在车里，黎辰肚子疼的越发剧烈了，但是他却没忘记唐笑此刻的穿着。
　　下一秒已经准备开车的唐笑经黎辰这一提醒才发觉自己全身上下就一条浴巾，然后又是一阵恍然大悟，赶紧跑回了楼上套上了裤子衬衫就又跑了下来。
　　“辰别怕啊，我们马上去医院。”
　　连车钥匙都插了几次才插进去，黎辰很想知道，到底是他比较紧张，还是唐笑更紧张。
　　可是此刻的黎辰也已经说不上话了，他现在心中只有一个念头，这么急性子的小混蛋包子到底像了谁啊！
　　外篇―包子在手，天下我有 小包子出生记（2）
　　在早上明媚的阳光下，一辆炫黑色的极其拉风的跑车成了交警们头疼的对象，因为这辆车已经连闯了五个红灯，偏偏在本市的人没人不认识这辆车的主人，所以交警们只敢向上头汇报，根本不敢前去阻拦。
　　而这辆车的主人此刻比起那些交警自然更是紧张的不知所以，只会一个劲的踩油门。
　　“韩白！韩白！立马给我准备好产房，辰要生了！”
　　一手操控着方向盘，一手拨下了韩白的电话号码，唐笑虽然紧张的半死，但是绝不会真的手足无措。
　　电话那头的韩白可能还在准备待会黎辰来产检呢，突然听到这个消息顿时惊讶的连话都说不上来。
　　“听到没啊，立马给我准备好啊！”
　　冲电话那头毫无反应的韩白又吼了一遍，同时唐笑一踩油门又闯了一个红灯。
　　“啊！不是……不是还有一个月吗，是不是只是胎动啊？”
　　作为专业医生的韩白果然冷静很多，一边听到他吩咐手下护士按照唐笑说的去准备，一边没忘记依照可能的事实去安抚唐笑。
　　“我管他是胎动还是真的要生了，快点帮我准备！我们马上到了！”
　　此刻心急如焚的唐笑怎么可能会想那么多，他不管是真的要生了还是假的，反正他的辰不能有一点事就对了！
　　继续拉足油门，唐笑开的飞快，车子左晃右闪弄的座上的黎辰越发难受起来。
　　“辰你再忍忍啊，我们马上到了。”
　　可能是听到了黎辰痛苦的呻-吟，唐笑一边看着前面的路，一边没忘记安慰黎辰，只可惜作用微乎其微。
　　黎辰此刻完全就是靠咬着牙坚持呢，原本他也只以为是自己刚才不小心跌倒才碰到了肚子，现在却发觉这肚子一阵疼过一阵，频率也越发密了，有过经验的他难道还会不知道自己这肯定是要生了啊！
　　疼痛伴随着焦急让黎辰想也没想的把唐笑当成了出气筒，若不是他此刻没力，早抬脚踹死唐笑了。
　　“你……你个混蛋给我去死！”
　　想到是谁害的自己这样，黎辰就将自己此刻的痛楚全都记恨在了唐笑身上，如果不是这混蛋刚才拉着自己……他又怎么会掉倒呢。
　　唐笑听到黎辰骂自己，心里也很委屈，但是孕夫最大，他也只能忍气吞声。
　　“辰你消消气，别气坏自己啊，是我的错，是我的错。”
　　现在就算是杀人这样天大的罪唐笑也一定会应下来，他只盼着黎辰能好受点，其余的以后再说。
　　“你……你……三个月不准上我床听到没！”
　　被疼痛打败的黎辰开始口不择言，他现在就只想让唐笑跟自己一样不好受。
　　“听到听到，我一定乖乖的，辰你别骂了，不如省点力气到了医院把这小坏蛋生下来再骂？”
　　唐笑完全当黎辰的话是耳旁风，而事实上也是，只怕不到三个月，黎辰自己就先忘了，倒不如实际点让黎辰省点力气生下包子再说。
　　“好！等生下来我杀了你！”
　　黎辰一咬牙攀着座椅坐了起来，眼前韩白的医院就在不远处了。
　　“还不快点！我死都不要生车里！啊！”
　　越是即将到达目的地，那难言的痛楚就仿佛越发的剧烈了，黎辰只觉得自己肚子里都快揪成一团了，那混蛋小东西好像在使劲往下撞想出来，难以压抑的痛呼终于无法抑制的喊了出来。
　　“啊是是是……”
　　唐笑被黎辰这一声痛呼吓得差点撞上前面的树木，还好他技术高超，一个转弯拐进了医院大门，同时直接往VIP通道开过去。
　　早已等候在通道入口的韩白带着自己的得力手下一看到唐笑的车过来，立马吩咐将推床推过去接人。（连城首发）
　　“来了来了，快点将人搬下来，小心点小心点。”
　　韩白第一个冲过去开门，黎辰疼的几乎狰狞的脸孔吓了他一跳，还好唐笑也在旁边，立马自动自觉的伸手将黎辰抱了下来。
　　两个护士推着床立马向产房奔去，随后的韩白则向紧张不已的准爹地唐笑解释。
　　“产房已经准备好了，我先去看一下情况，如果真的要生了就立马剖腹，你最好有个准备。”
　　剖腹产是黎辰之前就和韩白说过的，因为黎辰没办法想象自己自然产，而作为医生韩白也只能顺从黎辰的意思。
　　“我要陪着辰。”
　　唐笑此刻已经差不多恢复冷静了，他无法忍受让黎辰一个人受苦。
　　“行，那你先去换无菌服吧，我在产房等你。”
　　韩白没任何意见，让唐笑自行去换衣服，而他则直奔产房。
　　唐笑对韩白的医院自然也十分的熟悉，再加上他陪着黎辰来检查过不下数十次，几乎了解过了生孩子所有的流程，但是此刻真的面对黎辰即将生下他们共同的孩子，唐笑还是紧张的双手直颤。
　　好不容易换好了无菌服，唐笑正准备去产房陪着黎辰一起努力，却看到白色的病房门砰的一下从里面打开了，随即第一个走出来的是推着保温箱的护士，然后是韩白。
　　唐笑顿时傻了眼，因为他看到那护士小姐推着的保温箱里分明躺着一个红形彤的小婴儿，不会吧！
　　“恭喜恭喜，是个小男孩。”
　　护士小姐路过唐笑身边时没忘记和这位准爹地道喜。
　　“这、这么快？生了？”
　　唐笑被这惊喜击的头晕目眩，差点以为这一切都只是一场梦。
　　“真的生了，大人小孩都平安，这小家伙是个急性子，没等我们准备剖腹呢，就自己先出来了。”
　　韩白也是第一次遇到这样的情况，不过幸运的是大人小孩都很平安，果然是吉人自有天相啊。
　　“咦？那、那辰呢？”
　　唐笑还是感到不可思议，这也太……太快了吧。
　　“黎先生可能喊累了，刚才睡过去了，待会你去病房看他吧。”
　　韩白以眼神指了指病房内，此刻护士小姐正替黎辰收拾干净呢，待会就可以送进病房了。
　　听到黎辰安好，唐笑终于松了口气，也再没什么不信的，连带着看韩白也变得顺眼多了。
　　“那个……要不要通知其他人？”
　　知道此刻唐笑肯定是想不到这些了，韩白好心提醒道，唐家那些人知道黎辰生了宝宝一定会全都疯了吧。
　　“啊？哦……你通知吧，顺便再派人去把晓乐接过来，我们晓乐当哥哥了啊。”
　　唐笑乐呵呵的像个傻瓜，一想到自己又当爹地了，先前小包子折磨黎辰的那些仇一下就全都忘了。
　　说话间，里面的护士终于推着还在昏睡的黎辰出来了，唐笑也再没闲情陪着韩白了，立马陪着黎辰一起回了病房。
　　“辰，辰……”
　　一路拉着黎辰的手，唐笑一路默念着黎辰的名字，心里有兴奋，有激动，但更多的还是感动和满满的幸福。
　　病床上的黎辰脸色有些白，但是呼吸很均匀，微皱的眉头显示他刚才还是经历了一场苦难，但正是黎辰这样难得的弱不禁风的模样换来了唐笑更深的爱恋。
　　低下头想亲亲黎辰的脸，唐笑没碰到黎辰，却听到对方嘴里喃喃的念出了一句。
　　“唐笑……你个混蛋……”
　　外篇―包子在手，天下我有 小包子出生记（3）
　　不管之前的过程是多么的乌龙，至少结果是令人欣喜的，今天注定成为了我们小包子的诞生日。
　　在睡了近一天后，黎辰在天色将晚的时候醒了，床边陪伴着的除了唐笑还有早早被接来的晓乐。
　　“辰。”
　　“爸爸。”
　　两父子同时看到了黎辰的动静，随即一起扑向了床边，动作可谓是一模一样。
　　“晓乐啊……”
　　看到自己最疼爱的宝贝，黎辰扯出了一抹微笑，但虚弱的身体让他笑的有点难看。
　　“爸爸，你的肚子没有了，是不是弟弟出来了？”
　　晓乐个子小爬到黎辰身边也没什么妨碍的，所以唐笑见他这么想靠近黎辰就把他抱到了床上，没想到一到床上，小家伙就伸手去摸了摸自己爸爸变平坦的肚皮。
　　虽然小包子出来的快，黎辰并没受太大的苦楚，但是这样一碰还是让黎辰有些敏-感。
　　“晓乐，爸爸还很虚弱，不可以随便碰爸爸哦。”
　　一旁的唐笑赶紧拉住了晓乐的手，这小东西什么时候也这么大胆了。
　　没办法碰触自己爸爸，晓乐有点不情愿，但是知道自己爸爸不舒服，小家伙也就乖巧的不说话了。
　　“辰，谢谢你，是个男孩。”
　　接过了晓乐的位置，唐笑也坐到了床边，看着脸色仍然苍白的黎辰，唐笑心里自然满是感激。
　　自己生下的孩子，黎辰隐约也知道些，他不太关心孩子是男是女，更关心那小坏蛋现在怎么样。
　　“孩子好吗？”
　　果然是好爸爸，明明刚才那小东西那么折腾自己，现在黎辰却还是很关心。
　　“很好，韩白说虽然孩子有点早产，但是身体可比晓乐还壮，难怪这么迫不及待的就自己跑出来了。”
　　听到黎辰问及，唐笑突然一笑，他刚才去看过那小东西了，明明是早产却比别家足月的娃娃还要肥嘟嘟的，连韩白都笑着说是奇迹。
　　听到唐笑说孩子安好，黎辰放心了，也不介意自己到底是怎么生下那小东西的了，只是虚弱的身子又渐渐的没了力气。
　　“他让你受苦了，我待会打他屁-股帮你出气。”
　　看着黎辰如此虚弱，唐笑不免还是有些“迁怒”那小家伙，那坏孩子这么小就知道折腾他们了，长大了肯定是又调皮又捣蛋。
　　“不要打弟弟屁-股，不要不要。”
　　唐笑话才说完，一旁的晓乐不依了，拉着自己爹地的手不准他去打自己弟弟的屁-股。
　　“爹地说着玩的，晓乐见过弟弟了吗？”
　　怕晓乐摔下床去，黎辰赶紧拉住了他，一边没忘记解释给晓乐听，他和唐笑怎么舍得打他们的孩子呢。
　　“没有……”
　　晓乐摇了摇头，他还没见到自己的弟弟呢。
　　“那待会让爹地带你去看看弟弟，以后就不会认错弟弟了。”
　　黎辰一听又心软了一些，说来连他自己都没看过自己刚生下的孩子啊。
　　“好。”
　　小家伙听到能看到自己弟弟就又高兴起来了，连带着小脸都满是欢喜的神情。
　　最喜欢看的就是黎辰如此宠溺晓乐和晓乐懂事的模样，唐笑在一旁看的心满意足，同时没忘记让黎辰躺的更舒服一点。
　　“刚才你爸妈和我家都打电话来了，说会马上过来，还让你好好休息，什么事都不用管。”
　　怕黎辰吹着风着凉，唐笑替他将被子拉上去了一些，随后则告诉他关于他们家的消息。
　　“他们倒来的快。”
　　黎辰没什么惊讶的，想是刚才自己昏睡的时候唐笑通知了他们双方的家里人。
　　“因为他们也想见小宝贝么，哦，他们还说等你醒了就让你跟他们通话，好像想跟你商量小家伙的名字。”
　　唐笑对他们两边家长如此迅速的行动力也没什么惊讶，毕竟这可是关系他们唐家和黎家的大事，大家都想赶过来也很正常。
　　“嗯，知道了。”
　　黎辰懒懒的应了一声，其实孩子的名字他早想好了。
　　“那你先再休息会，我带晓乐去看看小东西，如果韩白说没问题，我就把他带来给你看。”
　　唐笑见黎辰又躺下去了自然也不打扰，趁着机会他正好带晓乐去看看那小坏蛋，不知道那小东西现在怎么样了。
　　“嗯。”
　　又是懒懒的应了一声，黎辰随即又闭上了眼。
　　见黎辰睡了，唐笑这才抱着晓乐悄悄的出了门，随后往婴儿房走去，他们的小包子就在那呢。
　　（连城首发）
　　因为唐家的背景再加上韩白的关系，我们的小包子拥有自己独立的婴儿房，整个房间里就他一个小东西静静的躺在保温箱里。
　　唐笑抱着晓乐隔着玻璃往里边看，保温箱里的小包子看上去小小的一团，皱皱的脸，红红的皮肤，稀疏的胎毛看上去湿湿的，一点也不像黎辰或是唐笑，倒是那偶尔晃动一下的小胳膊显示出小家伙生机勃勃，将来肯定是个好动的孩子。
　　“是弟弟，是弟弟。”
　　晓乐看到自己期盼已久的弟弟开心极了，一点也不觉得弟弟难看，反而觉得可爱极了。
　　“弟弟很可爱是不是？”
　　再度为人父的唐笑也很开心，这可是他第一次亲眼目睹自己的孩子诞生，那种激动实在是无法用语言来形容。
　　晓乐嗯嗯嗯的直点头，恨不得跑房间里面去亲亲自己弟弟，可是小包子实在太小太虚弱了，现在还不能随便乱碰。
　　抱着晓乐在婴儿房的玻璃窗外足足看了半小时，最后唐笑在得到韩白的允许后请护士直接将保温箱推到了黎辰的病房，小包子的爸爸更想看小包子啊。
　　果然黎辰看到这软绵-绵的小东西一下就喜欢了，毕竟是从自己身上下来的，虽然怀着他的时候自己没少受罪，可看到小包子平安健康，一切都值得了。
　　让护士拿了笔记本进来，唐笑链接了网络，随后开启了多方视频，电脑上黎老爸和唐老大一下出现在屏幕上。
　　“儿子！”“小辰啊。”
　　黎老爸和黎妈妈的声音同时响起，病床上的黎辰听到自己爸妈的声音，心里又是一软。
　　“爸，妈。”
　　乖顺的叫了一声，黎辰难得这么听话。
　　“儿子，笑一个啊，你又做人爹了诶，我又当爷爷了诶。”
　　黎老爸即使当了爷爷也没个正经，看自己儿子脸上笑容不是那么明显，竟然还去逗他，完全忘记了自己儿子一笑还会牵连到肚子。
　　“咳！”
　　黎辰还没来得及反驳自己老爸，屏幕上另一位老大咳了一声。
　　“哦，老东西你也在啊，怎么样，我又有孙子了，嫉妒我了吧，哈哈哈哈。”
　　黎老爸看到是唐老大，立马冲对方骄傲的比了比自己胸口，这可是他儿子生的娃！
　　唐老大自从认识到自己无论如何也改变不了这个结果之后，他也妥协了，从上一回黎辰回了唐家，他也彻底承认了黎辰的身份，所以这次才会这么紧张赶紧想过来。
　　“那个……唐笑，给我看看孩子。”
　　唐老大不想在这么大喜的日子和黎老爸置气，也怕让黎辰心情不好，所以他难得的忍了下来。
　　听到可以看孙子，黎老爸也马上忘记了和唐老大的恩怨，跳着脚捧着电脑要看自己的第二个宝贝孙子。
　　唐笑点了点头，将电脑的摄像头转向了一旁的保温箱，里面的小东西还是闭着眼在睡呢，不过样子似乎越来越可爱了。
　　看到自己又一个宝贝孙子，唐老大和黎老爸同时感觉心口一震，这可真是刺激啊。
　　“儿子儿子，我想好给孙子起什么名了，叫黎宝贝好不好？”
　　黎老爸每次都是这样说风就是雨，看到自己孙子就马上想到了起名字的事。
　　听到自己老爸这么无厘头的名字，不仅是唐老大鄙夷了一下，连黎辰都忍不住瞪了一眼自己老爸。
　　“这个孩子我跟唐笑说好了，跟他姓。”
　　黎辰半躺在床上看着电脑上两位家长，口里说的很是正常的语气，但是却让唐老大瞬间感动极了。
　　“切，姓唐啊，那不如叫糖果吧，好听又好记，哇哈哈。”
　　黎老爸果然是死性不改，虽然糖果这个名字……好像也不错。
　　“我想好了，叫唐晓欢，和晓乐的名字一起正好组成欢乐，我希望他们以后都能平安快乐。”
　　正当一旁的唐笑差点真的考虑起唐果这个名字，黎辰对着自己父母和唐老大说出了他心中的想法，唐晓欢这个名字他很早就想好了。
　　“唐晓欢……”
　　黎老爸和唐老大默默念了几声，还真挑不出毛病。
　　“那大家没意见就唐晓欢吧，不过小名可一定要叫糖果，我这个爷爷一定会送很多很多糖果给他的，晓乐也有哦。”
　　黎老爸其实对自己儿子的决定根本没意见，就是看不得唐老大那么得意而已，既然唐晓欢的名字定了，那么小名可一定要依他了。
　　“谢谢爷爷。”
　　晓乐在一旁听的云里雾里，反正他只知道自己弟弟有名字了，还是和自己一样的名字，小家伙就高兴了。
　　“哈哈，乖孙子。”
　　黎老爸毫不吝啬的夸奖着晓乐，有了这两个宝贝孙子，他以后可再也不会寂寞了啊。
　　随后唐老头也恭喜了几句，又说了几句让黎辰好好休息的话，视频通话就结束了。
　　没了黎老爸聒噪的声音，病房里一下安静极了，小东西不能在外面太久，让黎辰又看了几眼后，唐笑就又请护士将保温箱推了回去。
　　“辰，今晚我陪你。”
　　“晓乐也要。”
　　在床边握着黎辰手的唐笑决定今晚留下，一旁的晓乐自然也不肯回家，黎辰此刻心里柔软的很，只是微笑着连连点头，他又何尝想与他们分开呢。
　　他们一家人，以后都会在一起，永远永远在、一、起！
　　――番外继续，小包子参与中
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（1）小包子出院啦
　　在医院修养了一个礼拜左右，黎辰的身体渐渐恢复了，小包子的身体也发育越来越完善了，接下来就可以回家了。
　　出院这天，唐笑和黎辰依然保持低调，两人可不想免费送给新闻媒体这么大一个惊喜，所以送行的只有韩白和那几个平时照顾黎辰和小包子的护士。
　　上了车，黎辰抱着软呼呼的几乎快抱不住的小包子和晓乐一起坐在了后座，负责开车的依然是唐笑。
　　家里一早准备好了迎接出院的黎辰和小包子，蒋嫂更是大早上的就熬好了鸡汤，又彻底打扫了整个屋子，务必让刚回来的黎辰和小包子舒舒服服的。
　　“滴滴。”
　　汽车喇叭响了两声，蒋嫂知道是唐笑他们到了，赶紧擦了手跑去开门，被留在家里一个多礼拜的灰宝更是第一时间就奔了过去。
　　“汪汪！”
　　车门打开，黎辰抱着怀里的小东西下车，身旁还跟着可爱的晓乐，模样只能用幸福来形容。
　　“先生回来了啊，房间都打扫过了，小少爷的房间也早准备好了，快进来吧。”
　　蒋嫂看着黎辰手里他们家多出来的一位成员，竟然也是打心眼里高兴，就跟多了一位孙子似的。
　　唐笑知道黎辰和小包子都不适合吹风，听到蒋嫂的话后自然赶紧带着他们进屋，回家的感觉总是那么舒服。
　　进了屋，黎辰和唐笑带着小包子先上了楼，小家伙的房间就在晓乐隔壁，两兄弟的房间如果没有那一堵墙，就完全是一个房间了。
　　婴儿房是黎辰怀着包子时就大致准备好的，暖色调的壁纸，中间一张白色的小床，周围则是一些玩具和小东西，虽然不算华丽但贵在温馨。
　　小床上吊着一个会一边旋转一边放音乐的挂着各种小东西的玩意，这东西是黎辰亲自挑选的，听说可以培养小孩子对周围的感知度。
　　轻轻的将怀里的小东西放在软软的小床里，经过这一个多礼拜，小家伙已经比初时好看许多，皮肤变白了，眉眼也清晰了，连小胳膊小脚丫也好像长大了一些，任何一点点的变化都足以让黎辰和唐笑叹为观止。
　　而最令黎辰和唐笑开心的就是明明这小东西还没足月就自己跑出来了，可各项身体检查却显示小东西和正常孩子完全一样，甚至还比有些孩子重呢，十足十的是个小胖娃娃。
　　“晓乐，弟弟以后就睡在这里，你要帮爸爸一起照顾弟弟啊。”
　　黎辰当初决定把婴儿房设在晓乐房间旁而不是自己和唐笑那边就是想让晓乐以后不要那么孤单，即使有了又一个孩子，黎辰对晓乐总是感情最复杂也是最深厚的。
　　因为小床的高度不高，所以晓乐趴在床边也能看到自己弟弟的模样，此刻听到自己爸爸的话更是开心的直咧嘴巴。（连城首发）
　　“嗯嗯，晓乐会好好照顾弟弟的。”
　　小家伙盼这个弟弟可是盼了好久好久了。
　　“汪汪。”
　　“灰宝说它也会照顾弟弟。”
　　一旁跟上来的灰宝适时的也叫唤了两声，小家伙没忘替自己的宠物翻译。
　　看着懂事的晓乐，黎辰很欣慰，低下身凑过去在他脸上亲了亲，然后又专注与眼前还闭着眼呼呼睡着的小包子了。
　　单单只是看着小包子就有一种难以言喻的幸福感啊。
　　无法想象小包子现在只是成天睡着也如此的招人疼爱，以后睁开眼会说话会走路该是多么的让人喜欢。
　　一对爸爸和爹地还有哥哥在婴儿房里呆了快一小时，但是没人觉得时间怎么这么快，最后还是蒋嫂上来提醒他们。
　　“好了好了，先生、唐先生你们也别看了，以后有的是机会，倒是让先生也去躺会休息休息吧，这还没出月子呢。”
　　蒋嫂上来一看到那三个人围在小包子床前跟看珍稀动物似的就觉着好笑，这几个平时呼风唤雨的大人物现在全都像小孩了。
　　唐笑听到蒋嫂说的这才一激灵，马上想到黎辰也还是个“病人”，于是又赶紧催着黎辰也去休息。
　　黎辰哪舍得离开小包子啊，但是也敌不过蒋嫂和唐笑两人的劝说，最后只能是一步三回头的回了房。
　　还好小包子现在唯一的使命就是睡觉，所以黎辰也不怕自己离开了有什么事。
　　回到了阔别一个多礼拜的自己房间，黎辰感觉舒服多了，连空气也比医院的清新，自然人也愉快很多。
　　唐笑自动自觉的替黎辰把被子辅开，然后对着站在那的黎辰勾了勾手，拍了拍身旁的床铺，大有勾搭人上床的意思。
　　好吧，确实是上床，只是很纯洁的上床。
　　黎辰忍不住笑了笑，知道韩白曾经交代过唐笑要他看着自己多休息，所以也难怪这家伙成天勾搭着自己往床上去，不过这家伙最近很老实，这一点是黎辰最满意的。
　　勾着黎辰替他将衣服换下，然后唐笑又把人塞到了被窝里，自己则也躺在了他身边。
　　“辰，你好好休息，家里一切都有我呢。”
　　一家之主难得如此正儿八经的说句话，黎辰虽然对唐笑话里的可信度保持怀疑，但是也相信他反不了天。
　　“那就辛苦你了。”
　　拍了拍唐笑的手，黎辰靠着枕头渐渐的躺了下去，他不累，却十分享受唐笑此刻的关怀，一家人就该如此不是吗。
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（2）唐氏感冒病菌（上）
　　回了家后，日子过的更快了，一下子小包子满月了，一下子小包子又百日宴了，日子一晃三个多月过去了，唐笑和黎辰也越来越熟悉家里多了一个麻烦的小东西。
　　这一天唐笑忙到很晚才回来，一回来就睡了，连黎辰想跟他说两句话都只有含含糊糊的两声。
　　黎辰知道唐笑这一阵辛苦也没再说话，反而替他帮被子盖好，随即自已也准备休息熄灯，可没料摆在床头的监听器突然响了，里面传来的是小包子哭闹的声音。
　　这监听器是专门给小包子准备的，就是为了以防在半夜小包子哭闹时大人听不见，所以此刻黎辰一听到监听器里传来的小包子哭闹的声音想也没想的就立马翻身下床。
　　匆匆的披了件外套，黎辰也没跟唐笑说，马上来到了前不久刚刚打通的并作婴儿房和晓乐房间的那大大的儿童房。
　　原来前不久，当小包子刚开始睁开眼，懂得咿咿呀呀的时候，他就不喜欢一个人呆在小婴儿房里，每晚必定哭闹不休，最后也不知是谁想出来的将婴儿房和晓乐的房间打通了，那小包子每天看着自己哥哥竟然睡得格外满足，连晚上都不太会哭了，乖顺的简直让黎辰都吃惊不已。
　　不过也正是如此，今晚小包子哭的如此大声才显示出事情更加严重，来到晓乐房间的黎辰赶紧打开灯直奔那小床上的小包子去。
　　“晓欢怎么了，怎么哭了啊？”
　　焦急的抱起小床里一边大声哭着一边手脚乱舞的小包子，黎辰还是第一次看到小包子大晚上的这么闹腾呢，即使以前小包子肚子饿了和尿湿了也不会这样。
　　没往其他地方想的黎辰熟练的摸了摸小包子包着尿布的小屁-股，很干燥，那就是没尿尿了；然后又拿起旁边一直放在保温桶温好的牛奶瓶试着喂了两口，结果小包子只喝了一口就吐了出来。
　　看着跟吐牛奶泡泡似的小东西，黎辰一下更慌了，这又不是尿湿了又不是饿了，那这是怎么了啊。
　　拿了方巾准备替小包子擦去嘴上的牛奶渍，不经意的黎辰摸到了小包子胖嘟嘟的小脸。
　　“怎么这么烫！”
　　原来是小包子发烧了。
　　虽然小包子在这么小的时候体温本就要比大人略高一些，但是黎辰也不可能连差了这么多都感觉不出来，难怪小东西哭的这么厉害，原来是生病难受了。
　　终于明白小包子为什么哭闹，黎辰打算将他抱回自已房里再请医生来，没想到一旁另一张小床上的晓乐也醒了。
　　“爸爸……”
　　小家伙不知是不是睡得有点热，小脸竟然也红红的。
　　“晓乐怎么也醒了，是不是弟弟吵到你了，爸爸带弟弟去爸爸的房间，晓乐继续睡吧。”（连城首发）
　　看到晓乐可能被吵醒，黎辰更是打算抱着小包子回自己房，两个小东西他都心疼啊。
　　“爸爸，晓乐难受……”
　　小家伙一边两眼泪汪汪地看着自己爸爸，一边扯了扯自己身上的小熊睡衣，露出来的肌-肤竟然也是粉色的，黎辰一下就感觉到了什么。
　　“晓乐是不是也发烧了，快给爸爸看看。”
　　伸手摸了摸晓乐额头和身上，果然也是滚烫一片，黎辰这一下真的是束手无策了。
　　连忙拿起室内电话拨打了自己房里的电话，黎辰想找唐笑来帮忙，但是电话那头却过了很久才接。
　　“喂……”
　　睡梦中的唐笑可能还有点迷糊。
　　“唐笑，晓乐和晓欢都发烧了，你快过来。”
　　黎辰连忙将两个宝贝的情况告诉唐笑，按平常的猜想黎辰肯定接下来三秒钟内唐笑就该出现在自己面前了，但是没想到，这一次电话那头的唐笑却迟迟的才传来无力的回答。
　　“辰……我好像也发烧了……”
　　终于，一家四口的三口全都中招了！
　　瞬间成为家里顶梁柱的黎辰到了此刻竟然冷静了下来，虽然怀里的小包子还在大声的哭泣，身边的晓乐也还是难受的挨在他身边，但是黎辰很快就拨通了韩白的电话，然后命令他一刻钟内立马出现在他面前！
　　几乎成为唐笑家私人医生的韩白果然火速赶到，然后就像消防员似的对黎辰家里这一干大小的“火”开了“水龙头”，该开药的开药，该打针的打针，一时间差不多都搞定了。
　　唐笑皮糙肉厚自然最容易搞定，喂了两颗药，黎辰就让他“自生自灭”去了，而他则留在晓乐房里看着两个小家伙。
　　晓乐没吃药，而是喂了点退烧药水，虽然甜甜的，但是小家伙还是不爱喝，最后还是黎辰又哄又骗的喝了下去。
　　当然最麻烦的肯定还是那小包子，这么小的孩子不说韩白不会开药，即使开了黎辰也不敢让他吃，所以最后只是遵循韩白说的物理降温，拿了温水替小包子时不时的擦擦小手，擦擦小脸，希望能把温度降下去。
　　很快一夜就这样过去了，最辛苦的不是生病的那三个人，而是没生病的黎辰。
　　煎熬了一夜，幸运的是到了第二天早上，小包子和晓乐的烧似乎都退下去不少，两人至少能安稳的睡着了。
　　趁这个工夫，黎辰也没忘记被他扔在房里“自生自灭”的唐笑，也就过去看了看，权当“收尸”了。
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（2）唐氏感冒病菌（下）
　　“辰……”
　　一推门，房里团在床上像只大毛毛虫似的唐笑虚弱的和黎辰打了声招呼，这家伙倒是好像没怎么好。
　　“知道发烧了就别乱动了，继续躺着吧，今天公司里有事吗？”
　　黎辰走到床边，虽然脸色没对着小包子们那么温柔，但是也有他对待唐笑独特的温情，这是只有他们之间才能明白的感情。
　　“嗯。”
　　唐笑老实的点了点头，表示今天公司确实有事。
　　“那你别管了，待会我帮你处理，你好好睡吧，真不知道你怎么比晓乐和晓欢还没用。”
　　有事唐笑也去不成了，黎辰也就问一声还不至于真的对唐笑这么心狠手辣。
　　“呜……辰……”
　　被嫌弃的唐笑表示很冤枉，他也不想生病啊。
　　“我去看晓乐和晓欢了，手机我拿了啊，你老实休息。”
　　既不想打扰唐笑休息，也放心不下另一边的两个小家伙，黎辰从床头拿走了唐笑的手机，然后又出去了，连背后唐笑哀怨的眼光也没看一眼。
　　到了走廊上，黎辰用唐笑的手机拨打了彻底晋升为唐笑高级助理的杜宇的电话。
　　“杜宇，今天唐笑有什么工作安排？”
　　顶着一本正经的脸孔，黎辰一定不知道他此刻的语气像极了……老扳娘……
　　“七少爷今天早上有个季度会议，接下来下午有个剪彩活动，其他没什么，黎总裁，怎么了？”
　　杜宇对电话那头是黎辰没有一点怀疑，只是随口问了声。
　　“唐笑今天发烧了，通知会议推迟，剪彩你就派别人代替吧，如果有什么重要的文件就送来家里，我替他签。”
　　一口气将唐笑今天所有的工作全推了，黎辰果然干事雷厉风行。
　　“是，知道了。”
　　知道现在黎辰的话就等同于唐笑的话，所以杜宇根本不用问过唐笑就表示明白。
　　“那就这样，今天别打他电话了，有什么事直接打我电话就行。”
　　结束了电话，黎辰又回了晓乐的房间去照顾两个小家伙，在中午左右他才下楼。
　　到点准备做午饭的蒋嫂一进厨房就看到正在厨房里熟练的熬粥的黎辰，那一瞬间蒋嫂以为自己眼花了。
　　“先生您这是……”
　　蒋嫂看着黎辰熟练的搅动锅子怕沾锅，而且竟然还懂得在粥里放了些绿豆莲子之类败火的东西十分的惊奇，其实蒋嫂哪里知道不久前黎辰和唐笑在蓝蓝小区时都是由黎辰操持家务的。
　　“我怕唐笑和晓乐没胃口就煮点粥，蒋嫂你忙你的吧。”
　　黎辰这才意识到自己抢了蒋嫂的工作，但是想到是为自己最爱的那几个人，黎辰也无所谓了。
　　蒋嫂明白事理的点了点头，也不管黎辰怎么做了，自己去干其他事了。
　　煮好了粥，黎辰等晾凉了一些才端到了楼上，先测了测两个小家伙的体温，看到降下去很多后不禁放心了些。（连城首发）
　　“晓乐，爸爸喂你喝粥啊，吃的多才好的快。”
　　将晓乐从床上扶起一些，黎辰对晓乐可谓是尽心尽力。
　　“爸爸……”
　　小孩子生病总是特别软弱，连平日里最懂事的晓乐也拉着黎辰的手不想让自己爸爸离开，更别说那个一直在蹬腿含手指的小包子了。
　　“辰……”
　　正拿着勺子喂晓乐喝粥呢，房门突然打开了一条缝，随即一个虚弱的声音挤了进来。
　　“你怎么跑出来了？”
　　黎辰一惊，抬头看到穿着睡衣的唐笑抱着枕头可怜巴巴的像被遗弃的小动物一样看着自己，这家伙生病还这么不安分。
　　“辰你偏心，就顾着两小的不顾我这个大的，我也要喂。”
　　老不修的唐笑再度登场，从门口挤进来后就跳到了晓乐床上，小小的一米二的床挤了个一米八多的男人，那样子要多滑稽有多滑稽。
　　黎辰看着如此赖皮的唐笑顿时无语，但也无可奈何，谁让生病的人最大呢，还偏偏一下病了三个，这病菌肯定是专挑姓唐的是吧。
　　“好，喂喂，喂完了晓乐就喂你。”
　　百般妥协的黎辰表示等唐笑病好了，一定狠狠踹他。
　　“哇哇哇……”
　　偏偏上天硬是不想让黎辰如愿，才安抚好了大的，另一边感觉失落的小包子又哭闹了起来，小胳膊使劲挥着似乎在抗议自己爸爸忘记了自己。
　　“哦哦哦，还有晓欢，爸爸先喂晓欢，先喂晓欢。”
　　黎辰一听小包子哭了又立马放下了手里的碗，然后拿起牛奶瓶先喂这个霸道的小包子，天啊，谁来救救他啊。
　　“爸爸……”
　　“辰……”
　　“哇哇……”
　　黎辰一个人果然对付不了三个，这牛奶瓶还没塞到小包子嘴里呢，三个人又全都闹了起来。
　　“好了！不准吵了！否则一个都不喂听到没！”
　　忍无可忍的一家之主终于发话了，唐笑顿时被唬的像只缩头乌龟，而晓乐则扁着嘴一副委屈的模样，小包子则是用小手塞着嘴巴两只眼睛可怜兮兮地看着自己爸爸。
　　一切好像都是黎辰的错，看的黎辰既无可奈何又忍不住想笑，这唐家三个可真全是宝！
　　“好了好了，快吃东西，谁第一个病好，爸爸就亲他一口。”
　　高调的许下了奖励，黎辰很想知道自己这一招会不会有用呢……
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（3）定情戒指丢了
　　一贯雍容华贵井井有条的黎氏集团今天忙碌的有点不寻常，上至总裁办公室，下至清洁组的打扫阿姨，全部的人都在自己目所能及的地方低头弯腰寻找着。
　　找什么呢？
　　当然是他们黎氏集团总裁的宝贝戒指！
　　“总裁，第二遍了，还是没找到。”
　　身为黎辰贴身秘书的郁俪第二次跑来向还在办公室里到处寻找的黎辰汇报各部门刚刚传来的消息，他们这已经是找了第二遍了。
　　“不可能！我、我今天出了家就来公司了，根本没去其他地方，怎么会不在这里呢？”
　　弯腰在自己办公室各个角落搜寻戒指的黎辰想也不想的断然否决了郁俪的话，他今天只在家里和公司出现，就算戒指丢了也肯定在这里的！
　　“让他们继续找，找到了我重重有赏！”
　　低下头继续寻找的黎辰撂下了最后一句话，只要今天谁帮他找到那枚戒指，他一定重重有赏！
　　“好吧……”
　　郁俪无可奈何的答应一声，如果真的找第三遍能找到，那当然是皆大欢喜。
　　“可是总裁我连你车里也找过了，还照着你今天走的路线都找了一遍……总裁，要不你再想想，会不会掉在别的地方了？”
　　郁俪想起公司里其他的同事那几乎趴在地上寻找的样子，再想想自己循着黎辰今天的路线一点一点搜寻的样子，哎，为什么她觉得希望渺茫呢。
　　郁俪的话让黎辰不得不重视眼下这个十分可能的问题，也许他的戒指真的没在黎氏大楼？
　　趁着黎辰仔细回忆今天自己到底去了哪些地方，我们回顾一下事情经过。
　　事情的起源其实很简单，就在不久前黎辰准时来到自己办公室打算开始一天忙碌的工作时，不经意间一瞥发现自己左手无名指上那意义深刻的银色指环……不见了！
　　那一刻黎辰几乎是惊慌的跳了起来，带动的声音吓得外面的郁俪以为发生了什么大事也连忙跑进来询问。
　　在得知原来是黎辰的戒指不见后，郁俪稍稍松了口气，还好不是她的总裁又怀孕了这样“可怕”的事。
　　不过郁俪也知道那枚戒指的意义，就算事后唐笑不介意，恐怕她总裁自己也会自责内疚好一阵子，所以还是帮忙找吧。
　　于是就有了黎氏大楼全体员工帮忙一起寻找戒指的那一幕。
　　“别的地方……我今天从家里出门就直接来公司了，真的没去别的地方。”
　　黎辰真的绞尽脑汁想了，从之前小包子满月后他才慢慢恢复工作，现在五个多月家里那小包子都会自己坐起来了，他这才开始完全恢复以前的工作量，但也几乎就是家里和公司两点一线，根本不会去其他地方耽误时间。
　　“那……会不会丢家里了？”（连城首发）
　　听到自己总裁那么肯定的说着，郁俪也只能据理猜测，不在公司就真的应该只能在家里了。
　　“家里？我……我就早上出门前替晓欢换了尿布，其他也没动手，按道理不会啊……”
　　到了此刻黎辰也不得不认真考虑这个可能性，但是今天他在家并没做家务，而且他好像记得自己出门时戒指还在啊。
　　“这样吧总裁，我打个电话给蒋嫂，让她帮忙在家里找找，也许真的在家里呢。”
　　到了这份上，还是郁俪比黎辰更冷静，现在主要问题是不管戒指掉哪了，能找到才是最要紧的。
　　“不、不行，唐笑今天在家呢，被他知道的话……”
　　黎辰听着郁俪的建议心里一抖，如果是平时也就罢了，偏偏今天唐笑没事呆在家里，他最不想的就是让唐笑知道这件事啊。
　　“不会的不会的，我偷偷的打给蒋嫂，让蒋嫂就说是家里大扫除，唐笑肯定不会发现的。”
　　郁俪连忙安抚黎辰，现在也就这唯一的办法了。
　　无奈之下黎辰只能让郁俪去打电话给蒋嫂，希望很快蒋嫂就能告诉他好消息。
　　到了此刻黎辰终于明白什么叫度日如年，短短几分钟就已经让他焦急不已，偏偏上天还要开玩笑，他没等来蒋嫂的消息，倒是等来了唐笑的电话。
　　看着桌上不断闪烁的手机，黎辰下意识的猜想难道是唐笑知道了自己弄丢了戒指才打自己电话吗？
　　虽然很想掐断电话，但是黎辰知道这样只会让唐笑更加死缠烂打，所以还是硬着头皮接了。
　　“辰……”
　　电话一接通，对面立刻传来唐笑如往常一样嬉皮笑脸的声音，这让黎辰暗自松了口气。
　　“嗯。”
　　黎辰粗粗的应了一声，不敢多说话，生怕自己不稳的音调泄露了自己的秘密。
　　电话那头的唐笑似乎心情挺好，只是以为黎辰可能在忙所以懒得应付自己，于是他就自己接下去说了。
　　“辰，中午了，回家吃饭吧，外面的饭没家里有营养，如果你走不开我送过来也行。”
　　原来时间过的这么快，不知不觉已经是中午了，唐笑是打电话来邀请黎辰回去吃饭的，真是个体贴的好情-人。
　　“不！不用了，我回去就行，那个……如果晓乐他们饿了就让他们先吃吧，我马上回去。”
　　黎辰哪敢让唐笑过来，这不是自寻死路吗，他宁愿自己回去负荆请罪啊。
　　“那好，那你快点回来哦，我和晓乐还有晓欢一起等着你哦。”
　　唐笑丝毫没觉察黎辰的异样，只是很开心黎辰这么重视他们，现在的黎辰可比以前多了很多人情味。
　　谈完了正事，唐笑最后又缠绵了几句，黎辰才挂了电话，心里却七上八下的，为什么他有种自投罗网的感觉……
　　（――你们一定猜不到戒指在哪，嘎嘎嘎～～）
　　既然答应了唐笑的要求，黎辰也不可能说话不算话，跟郁俪又交代了一遍一定要再继续找，不管什么代价都行之后，他这才稍稍收拾一下出了黎氏大楼。
　　黎辰不知道哪来的一种感觉，今天下午自己应该是回不来了……
　　驾驶着自己的兰博基尼回家，现在这辆车只在黎辰单独上班时才开，但是此刻黎辰看着驾驶盘上自己空空如也的左手，心里忍不住又叹了口气。
　　今天应该是诸事不利，最忌出门吧。
　　回家的路不是很远，所以不管黎辰如何下意识的磨蹭，性能优越的兰博基尼还是把他送到了家门口。
　　应该是听到了车子的声音，黎辰才停好车下来，带着灰宝自动跑出门的晓乐已经扑到了他脚边。
　　“爸爸！”欢快的声音一如既往的动听。
　　小家伙这小半年又长高了一些，再过不久就该是上学的年纪了，但是黎辰想着晓乐一直身体不好，所以没打算让晓乐这么早上学。
　　“晓乐啊，爸爸回来了，是不是想爸爸了。”
　　弯腰将晓乐抱在怀里，每次看到这小家伙，不管有什么烦恼黎辰总是能感觉安心些。
　　“爸爸，爹地说我们要一起等爸爸吃饭，晓乐饿了，爸爸快进来。”
　　晓乐正长身体，自然饿得快，拉着黎辰就往屋里去，丝毫没看出自己爸爸一瞬间的犹豫。
　　被自己儿子拉着，黎辰几乎是举步维艰的进了屋子，一进门，里面焦急等着他的蒋嫂欲言又止的望着他。
　　“先生……”
　　很明显，蒋嫂是没完成黎辰交代的任务，也就是没找到那枚戒指。
　　黎辰心里不知是苦还是悲，这一刻他多么想带着晓乐一起远走高飞啊，可是事情往往事与愿违。
　　“辰，你回来了啊，蒋嫂我们开饭吧，我去把晓欢抱下来。”
　　唐笑爽朗的声音从二楼传下来，安之若素的模样越发衬托的蒋嫂和黎辰心虚，不过所幸的是唐笑一时半会也没察觉异样。
　　看着唐笑马上折回了二楼房里去抱晓欢，黎辰简直快急疯了，这等唐笑一下来他不就穿帮了吗。
　　“蒋嫂！你真的都找过了？”
　　拉过蒋嫂悄声问着，黎辰实在是不能死心啊。
　　“先生，真是对不起啊，我真的找过了，可是没有啊。”
　　蒋嫂也很苦恼，看着黎辰这样着急她也很想帮忙啊，可是刚才接到郁俪电话后她就真的在家里都找过了，真的找不到啊。
　　黎辰这一下不死心也不行了，该找的地方都找了，公司里找了，家里也找了，那那枚该死的戒指到底跑哪去了啊！
　　黎辰难得焦急的模样在一旁的晓乐看来很惊奇，印象中自己爸爸一直都是那么的温柔好看，晓乐还从来没见过自己爸爸这样。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　小家伙关心的跑过来拉了拉黎辰的袖子，看样子想帮忙。
　　黎辰叹了口气，看了乖巧的晓乐一眼，不晓得该怎么说，现在就算是晓乐也不能免去他的烦恼了。
　　“晓乐啊……爸爸……爸爸遇到个大麻烦……”
　　无计可施的黎辰蹲下身摸了摸晓乐的小脸，现在的他完全就是病急乱投医。
　　“晓乐……你、今天见过爸爸的戒指吗？”（连城首发）
　　虽然希望渺茫，但是黎辰还是想问一声，至少也是个可能性不是吗。
　　小家伙缓缓的眨了眨眼，似乎在回想，黎辰也没抱多大希望，他甚至都想着待会怎么跟唐笑解释了。
　　“见过啊！”
　　晓乐极其率真的半抬起头，干脆利落的回答着自己爸爸的问题。
　　“什么！在哪！不……不是平时，是今天……今天早上……晓乐见过吗？”
　　黎辰一下激动的差点跳起来，但又马上想到是不是晓乐误会了，平时晓乐也见过自己的戒指，但关键的是今天，今天啊。
　　“见过啊。”
　　晓乐不厌其烦的再度回答道，他今天真的见过啊。
　　“在哪，晓乐快点告诉爸爸，爸爸……爸爸……”
　　黎辰这一刻已经彻底语无伦次，这可真是众里寻他千百度，得来全不费工夫啊，原来原来……
　　不知是否是太激动，黎辰突然脑中一闪……他今天早上替晓欢换尿布的时候……
　　“在弟弟……”
　　晓乐不明所以的老实回答着，那戒指就在他弟弟……
　　“啊！！！”
　　黎辰猛然间也想到了，天啊！
　　“唐笑！等等！”
　　大喊一声冲上了楼，只可惜为时晚矣，当黎辰推开晓乐房间的房门时，背对着他站在小床边上的唐笑正是一副僵直的模样。
　　活了这么多年，唐笑还是第一次见到这么让他无语的事，听到背后黎辰声音的他缓缓的转过身来，随后颤抖着的手指指着床上正光着屁-股的唐晓欢，一副不敢置信的神情。
　　黎辰定神一看，猜到唐笑可能是想帮小包子换尿布，所以此刻小包子才光着屁-股，可是那光着屁-股的小东西却一点也不安分，不知是冷还是痒痒，那小东西竟然无意识的用手在抓自己的……小JJ！
　　如此也就罢了，偏偏先前黎辰寻死觅活的那枚戒指正套在小东西的小手指上，随着他抓小JJ的动作，那对于小包子来说大过头的戒指一下滑了下去，偏偏好死不死就正好卡在那……小JJ上……
　　看到这一幕，黎辰其实是想笑的，但是此刻唐笑的神情实在太严肃了，他不敢笑。
　　“辰……这……这怎么回事？”
　　唐笑过了半天终于找回了自己的声音，但是手指却还是颤抖着指着自己儿子的小JJ，这……为什么他给辰的戒指怎么会在他儿子的……小JJ上啊！
　　唐笑几乎想仰天长啸。
　　“嘘～～”
　　听说有的小男孩在换尿布的时候被冷空气一刺激会又尿尿，很明显，现在唐晓欢就送了自己爹地这一份大礼。
　　看着衣服上湿了一小块的还那么“麻木不仁”的站在那以一副不敢置信的样子看着自己的唐笑，黎辰终于忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈……对不起对不起……我、我早上帮晓欢换尿布把戒指落下了……你你你别生气……快去换衣服吧……哈哈……”
　　一边笑着，黎辰一边还要忍着给唐笑解释事情原委，原来今天诸事不利的不是自己而是唐笑啊……
　　不过黎辰显然错过了唐笑镇定后眼里那一闪而过的精光，今天到底是谁“诸事不利”还是个未知数呢！
　　外篇―包子在手，天下我有   家有一包，如有一宝（4）　小包子的爬行训
　　有了小包子的日子过的飞快，不知不觉小东西已经半岁多了，从原本软呼-呼的不足四五十公分的小东西一点一点的长大到现在快70多公分，黎辰和唐笑简直就是每一天都看得到自己这小包子的变化。
　　小东西本来就健康，再加上这几个月又各方面营养都均衡，这好动的天性一下就展现出来了。
　　原本当小包子只能躺在床上时就已经开始每天对着照顾自己的爸爸咿咿呀呀的，一会会工夫看不到自己身边有人就闹，闹得天翻地覆，所幸的是他不仅粘黎辰，也粘自己的小哥哥晓乐，所以晚上和晓乐睡在一个房间倒挺安静，这也是唯一一点乖巧的地方了。
　　和每个有了孩子的家庭一样，从这小包子诞生，黎辰家里的电视机就基本上一直在播放着母婴频道，今天正好在播放关于宝宝爬行的纪录片，有宝宝爬行的注意事项，有宝宝爬行时父母该做什么，还有爬行对宝宝的好处等等，看的电视机前的唐笑眼睛蹭蹭蹭的亮了起来。
　　“糖果！看到没，这有比你小的宝宝都会爬了呢，你也要学会知不知道!”
　　正抱着唐晓欢看电视的唐笑突然喊了一声自己儿子的小名，电视上正播发着某期婴儿爬行比赛，里面一个个肥嘟嘟白嫩嫩的小包子或撒开腿啪嗒啪嗒的朝终点线爬去，或干脆趴在地上像只小乌龟似的只会比手划脚，当然还有很多是爬了几步就爬歪了，只会爬到旁边的爸爸妈妈怀里，场面好不热闹。
　　唐笑正是看着电视上那些可爱的宝宝突发奇想，他唐笑的儿子当然不能落后于别人，好歹他这个“糖果”也是集合了他和黎辰的精华啊。
　　“哒！”
　　穿着开裆裤的唐晓欢啪嗒一声拍在自己爹地的脸上，这小东西前一阵一直在闹着看一部动画片，《恶魔奶爸》。
　　小家伙的手劲自然不会大，唐笑也不疼，倒是感觉到了自己儿子的决心，这一下他干劲更足了。
　　把这伟大的计划告诉了黎辰和晓乐，唐笑就带着唐晓欢在他和晓乐的房间里开始了爬行训练！
　　困为怕晓乐或者晓欢贪玩着凉，所以晓乐的房间里一直铺着软软的地毯，这一下倒正好成为了小包子的爬行训练地。
　　黎辰对唐笑兴致勃勃的计划兴趣不是很大，因为他早就就小东西所有的事情都问过韩白，韩白说小宝宝的事不必强求，顺其自然就好，所以他才一直没怎么特别的训练过小包子。
　　但唐笑不知道，他正兴致高昂的将露着屁-股的小包子往地毯上一放，然后自己就拉着黎辰和晓乐跑到了另一头。
　　小包子被放在地上没一会就软了下去，四肢胡乱的挥着像只翻不了壳的小乌龟。
　　“这小笨蛋。”
　　唐笑骂了一声，然后又跑过去将小包子抱起来趴好，自己也在他身边趴着，堂堂唐家少主这样的姿势可不多见，连黎辰也终于忍不住有点失笑。
　　“糖果，看到没，这样，双手用力，屁-股用力，双腿也用力，然后看准目标就慢慢的动起来，就会爬了知不知道？”
　　唐笑一直对黎老爸起的糖果的名字爱不释口，别人都喊的是晓欢或者宝贝，他却是喜欢喊糖果，此刻唐笑趴在大名叫唐晓欢小名叫糖果的小包子旁边撅着屁-股也慢慢的爬着，身体力行的教导着自己儿子怎么爬。
　　果然小包子不愧是黎辰和唐笑的儿子，看着自己爹地地前面爬着，他也跟着动了动，虽然样子还是有点别扭，但好歹也算爬了上步。
　　“对对对，就是这样，糖果，继续！”
　　唐笑扭过头去看到了小包子在跟着自己动，当即开心不已，也不顾自己这样子丢不丢脸，带着小包子继续满屋子的爬着。（连城首发）
　　大家伙带着个小家伙，两人都撅着屁-股爬啊爬啊，黎辰看着不知怎么想到了某种动物，终于忍不住笑了出来。
　　可能是听到了熟悉的笑声，小东西突然对前面扭着引领自己的爹地没兴趣了，小脑袋四处转了转着，然后瞬间锁定了目标。
　　“哒哒！”
　　小包子口齿不清，喊人也不会，但是各种音节却很丰富，姑且就当这一声在喊爸爸吧。
　　黎辰对这么活泼好动的小包子其实是有点应付不来的，以前他生完晓乐也就扔给了程晋和叶小宝，而且晓乐天生乖巧，和眼前这个小东西截然相反，所以黎辰一直没怎么体会过带孩子的辛苦，现在有了这个小东西，他才终于明白为人父母是多么辛苦。
　　不过虽然小东西活泼的让人头疼，但是到底是自己肚子里生的，黎辰也是爱的不行，现在见小东西眨巴眨巴的看着自己，他也就像逗小宠物似的勾了勾手。
　　“晓欢，爬到爸爸这边来，爸爸给你好东西。”
　　顺手拿出一个拨浪鼓晃了晃，清脆的声音再加上黎辰自己这个重量级的砝码，唐笑都没来得及反应，就见到才刚刚学会爬行的小东西扭着屁-股以神速一般直冲黎辰跟前去了。
　　“哒哒哒哒！”
　　冲锋枪的口号，果断的行动，小包子就像颗小子弹一头扎进了黎辰怀里，看的唐笑目瞪口呆。
　　“哒哒！”
　　小家伙对黎辰最熟悉，毕竟是一直照顾自己的爸爸，所以一入黎辰怀里就再也不肯下来了。
　　黎辰抱着怀里的小家伙冲唐笑看了一眼，意思是他的训练成果很有效，但是在唐笑看来却不是如此。
　　“糖果！”
　　猛地站起来的唐笑恨不得咬一口这“吃里爬外”的小包子，这小东西根本就是见了爸爸就忘了他这个爹地啊。
　　“好了，和孩子闹什么，总算你也教的不错，晓欢也会爬了，笑一个。”
　　见唐笑这么激愤，黎辰实在觉得他太大惊小怪，这小东西天生的粘他也不是一天两天了，小时候只肯让他抱着才睡，那会唐笑怎么没出来帮忙。
　　“唔，辰……”
　　唐笑那个委屈啊，偏偏这小东西还火上浇油，扒在黎辰怀里还不安分，小脑袋使劲往黎辰衣服里钻，十足的一个小色-狼。
　　终于忍不下去了，唐笑一把上前将小包子从黎辰怀里拎了出来，然后甩给了一旁看着的晓乐手里。
　　“小东西，看好了，这可不是你的，这是我的。”
　　低下身抱着黎辰结结实实的亲了一口，黎辰一个没支撑住竟然让唐笑差点压倒在地，两人瞬间抱成一团。
　　“哒哒哒哒！”
　　小包子哪会不懂这是有人在跟自己挑战呢，当即想从自己哥哥怀里蹦过去咬死这个坏爹地，但是晓乐却紧紧抱着他。
　　“好了好了。”
　　见闹得有点过了，黎辰赶紧先安抚自己身上这个大的，“别闹了，待会小东西哭起来可收拾不完。”
　　想起那魔音穿脑，黎辰和唐笑都是心有余悸，所以唐笑也就老实了，但是却抱着黎辰在地毯上滚了一圈，顺便又吃了几口豆腐。
　　知道在孩子们面前，唐笑也就敢做些小动作，再加上刚才确实难为他，黎辰也就不拆穿唐笑了。
　　一旁的两个小东西看着自己爸爸和爹地地地毯上抱着滚着，突然觉得好玩，第一个跃跃欲试的自然是最调皮的小包子。
　　只见比身下地毯还要奶白上几分的小包子学着自己爸爸和爹地也不用缩身体，骨碌一圈，动作满分。
　　晓乐以前是不会做这种动作的，但是随着宠爱越来越多，再加上有了个弟弟完全把他孩童的天性也带出来了，小家伙也是骨碌一圈。
　　两个小东西你滚一圈，我滚一圈，一下又滚到了自己爸爸和爹地身边，于是两个大人相视一眼，一人揽住一个，继续滚……
　　“哒哒哒哒……”
　　那一下午，晓乐房里满是笑声，谁也忘记了之前的初衷是什么，一家四口只在地毯上玩的不亦乐乎，连蒋嫂来喊吃晚饭也没人理会。
　　君子之欢 家有一包，如有一宝（5）灰宝的血泪史（上）
　　俗话说家有一包如有一宝，但是这一宝捣蛋起来那就完全是个小恶魔啊。
　　灰宝曾经有个无比凄惨的过去，生下来没有多久就被人弃在了垃圾桶旁，任它自生自灭，但是因缘际会却让他得到了一个善良的小主人，晓乐小宝贝。
　　从那一天开始，灰宝有了名字，还有了家，不仅是小主人待它好，两位大主人也待它很好，灰宝成了最幸运的小宠物。
　　不过当灰宝跟着自己的主人搬回了一幢大房子，并且家里多了一个小小主人后，灰宝突然觉得自己的地位受到了前所未有的打击。
　　那时候灰宝还不懂自己的大主人为什么会肚子一天一天大起来，而且家里另外一个大主人和小主人都那么宝贝大主人，同样很喜欢大主人的灰宝自然也尽心尽力的每天不吵不闹，这样过了好久，有一天大主人就抱着小小主人回来了。
　　灰宝不知道原来小小主人就是大主人那个大肚子里出来的，还很奇怪，但是闻到小主人身上满是熟悉的气味，灰宝一下就接受了这个只会每天躺在小床里睡觉的小小主人。
　　“灰宝灰宝，这是我弟弟哦，弟弟很可爱对不对？”
　　那时候，灰宝记得小主人每天指着小床里的小小主人跟自己说话，那心满意足的模样连灰宝都觉得开心。
　　但是......小小主人长大了！
　　“哒哒哒哒！”
　　差不多开十个月了，小包子已经完全长开了，那小眼睛小鼻子小嘴巴，看着就跟自己两个爸爸一模一样，再加上好动的个性和白嫩嫩莲藕似的小胳膊小腿，只要是看到的人，没有不喜欢这个小宝贝的。
　　正是这个小东西又可爱又活泼，黎辰和唐笑自然宠上了天，在加上家里蒋嫂，外面郁金俪，还有唐家一堆老小和黎老爸黎妈妈，说句不过分的话，这个小包子完全就是个捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，哪个敢让他们小包子有一丁点不痛快的，就等着被揭一层皮吧。
　　有了这么多后盾，小包子自然是有恃无恐，家里有黎辰在还好一点能管住，如果没了黎辰，那就是孙悟空大闹天宫，不把家里弄的人仰马翻决不罢休。
　　而且偏偏这个小东西也不知道哪来的那么好的体力，从早玩到晚也不累，连大人都比他不过。
　　这一天正好黎氏有事，黎辰一早就出去了，像是上了发条，早上七点钟，小包子就准点闹了起来。
　　“哇哇哇哇......”
　　除了饿了和尿湿了，小包子现在很少哭了，但是每天早上醒来倒是都要哭上一场。
　　听到了监听器里的哭声，被留在家里的唐笑立马奔了过来，好歹跟着黎辰学了几招，他也知道怎么哄住自己这小宝贝。
　　小心的抱起已经不轻的小包子，唐笑一边抱着他一边在房里转悠，偶尔亲一口拍拍小屁-股，一边是哄着小东西，一边也满足自己。
　　小包子也就是想得到大人的重视，被抱着走了一会就止住了泪水，然后就该喂他喝奶了。（连城首发）
　　唐笑在喂小包子喝奶这方面是怎么也比不过黎辰的，不是呛着了小包子就是让小包子喝的太饱了吐出来，但是今天黎辰不在，也只能他上阵了。
　　但今天刚将奶瓶塞到小包子嘴里，另一边的晓乐也醒了，小家伙醒来第一件事就是要去尿尿。
　　“爹地。”
　　小家伙软软的叫了一声，唐笑当然明白是什么意思，看了眼自己怀里捧着奶瓶似乎颇得自乐的小包子，唐笑暗想暂时离开一下应该不会有事。
　　“晓乐等一下啊，爹地马上带你去尿尿。”
　　将小包子放在小床上用枕头固定住了，因为小包子已经会坐了，所以也不怕他倒下去被奶呛着。
　　干完了这件事，唐笑马上去另一张小床边将晓乐抱了起来，“灰宝，看着小主人啊。”
　　冲一旁趴在地毯上乖乖的灰宝喊了一声，唐笑然后就抱着晓乐去了厕所。
　　灰宝当然也喜欢这个小小主人，听到大主人的命令当即叫了一声跑到了小床旁边，隔着小床的栏杆守着小小主人。
　　小包子正是对什么东西都好奇的年纪，对眼前这个跟自己差不多大小，同样有着两只眼睛两只耳朵一个鼻子一个嘴巴的生物，他充满了无限的好奇。
　　手里的奶瓶已经对小包子没吸引力了，小包子啪嗒一声将奶瓶从小床的栏杆缝隙间扔了出去，奶瓶在地毯上滚了好远洒了几滴出来，然后停住了。
　　也许是狗的天性，也许是灰宝记得大主人的吩咐的要守好小小主人，看到奶瓶滚远了，它立马跑过去用嘴咬了回来。隔着床栏杆把奶瓶用嘴塞回了小床内，灰宝的此举让床里的小包子大感兴趣，抓过奶瓶又啪嗒一声扔了出去，然后灰宝就又马上跑出去捡了回来。
　　看着好神奇好神奇的会自动跑回来的奶瓶，小包子越发兴奋了，嘴里哒哒哒哒的叫着，一边有拿两只小手抓住奶瓶越过床栏杆又扔了出去。
　　灰宝果然是最忠实的宠物，不厌其烦的陪着小包子玩着这个游戏，直到唐笑带着晓乐从厕所里出来。
　　厕所门一打开，小包子的哭声准点响了起来，唐笑一楞，以为怎么了，一看顿时明白了。
　　“灰宝！我是让你看着糖果，你怎么反倒抢他的牛奶喝呢，坏狗，今天不给你吃饭！”
　　唐笑只看到了灰宝嘴里咬着奶瓶，而且那奶瓶似乎已经空了，床上的小包子又哭的好不凄惨，自然以为是灰宝抢了小包子的奶喝。
　　被大主人冤枉的灰宝可怜极了，趴在地上用无辜的眼神看着大主人，希望大主人能明白自己，但是此刻又手忙脚乱哄着小包子的唐笑哪里有工夫理他。
　　于是可怜的灰宝只能饿了一上午。
　　君子之欢 家有一包，如有一宝（5）灰宝的血泪史（下）
　　好不容易到了下午，该是晓乐带灰宝出去散步的时间了，灰宝都已经在门口等着了，但是晓乐却只是和小包子在客厅的电视机前的沙发上玩的不亦乐乎。
　　“哒哒！”
　　小包子坐在晓乐跟前，两只手又像推着有像拉着自己的哥哥，嘴里则又是哒哒的喊着，乍听之下似乎在喊大大呢。
　　而晓乐则是抱着自己弟弟怕他掉下去，一边重复着自己每天不厌其烦的“工作”。
　　“弟弟，弟弟叫哥哥，我是哥哥哦，是哥哥哦。”
　　晓乐对自己哥哥的身份 自豪极了，因为黎辰告诉过他，有了弟弟晓乐也就是大人了，以后要照顾弟弟，保护弟弟，所以晓乐完全就像把小包子当成了自己孩子。
　　小包子当然不会喊人，但是晓乐也自得其乐，每天一定要拉着小包子教上几遍才肯罢休。
　　灰宝在门口等了很久，晓乐也想不起它，无奈的灰宝只能自己咬着项圈和绳子跑来找小主人。
　　“呜呜......”
　　呜咽着叫了一声，灰宝趴在沙发前用两只圆溜溜黑漆漆的眼睛看着晓乐，模样可怜极了。
　　“啊，灰宝！灰宝对不起，爹地说他现在有事不能陪我们出去散步，所以灰宝忍耐一下好不好，我们一起陪弟弟玩啊。”
　　晓乐听到了灰宝的声音马上明白了是怎么回事，但是现在唐笑在楼上打电话不能走开，他也不能一个人带着灰宝出去啊，而且还有弟弟呢。
　　谁要和这个坏包子一起玩！
　　如果灰宝能说话，它一定会怎么说的，但是实际上它只是汪汪叫了两声。
　　自作聪明的以为灰宝是答应了，晓乐一乐，马上也把灰宝抱上了沙发，这沙发很大，所以三个小东西在上面完全没压力。
　　从一睁开眼佳丽除了自己两位爸爸和哥哥还有蒋嫂，小包子见的最多的就是这灰宝了，所以完全不怕灰宝那尖尖的牙齿和锋利的爪子，抓着灰宝的尾巴就揪。
　　“呜呜......”
　　灰宝一疼但又不敢甩，只好呜咽着向自己的小主人求救，但是晓乐却又会错了意。
　　“灰宝你是不是饿了，我去给你找吃的啊。”
　　晓乐倒心疼灰宝饿了一上午，现在看到灰宝呜咽，以为是饿了，赶紧跑去找蒋嫂要吃的。
　　别走啊小主人，灰宝此刻一定在心里这样的呐喊着。
　　哥哥不在了，小包子自然更加的肆无忌惮，啪嗒一下用自己整个身体压住了可怜的灰宝，然后骑在它身上还不忘揪他的毛。（连城首发）
　　“呜呜呜呜......”
　　有苦说不出的灰宝那个可怜啊，又因为小包子在他身上，它更加不敢甩了，生怕真的把小包子摔在地上，那可就不是闹着玩的了。
　　但是灰宝的纵容正称了小包子的意，揪着人家的毛也罢了，还去揪人家耳朵，完全是把灰宝当马骑呢。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　嘴里兴奋的喊着，小身体还使劲压在灰宝身上，小包子猖狂的让人恨不得揍他小屁-股啊。
　　所以当黎辰回来时，看到的正是自己那个无法无天的小包子骑在灰宝身上，还揪着人家耳朵，被他压在下面的灰宝怎么看都像是要哭了。
　　黎辰忍不住摇了摇头，他才不在家一天，这小东西就捣蛋成这样，将来指不定怎么调皮呢。
　　“哒哒！”
　　像是雷达扫描到了目标物，黎辰还在门口呢，小包子就冲着他直晃双手，一副迫不及待要黎辰抱的样子，
　　不管是看灰宝可怜，还是看小包子那迫不及待的样子，黎辰都赶紧走过去将小包子抱里起来，而好不容易获得自由的灰宝立马哀嚎一声窜到了角落去，一副再也不肯出来的样子。
　　“咦？爸爸，灰宝怎么了啊？”
　　捧着狗食出来的晓乐只看到自己的小宠物缩在角落一副可怜样，小家伙哪知道是自己的弟弟欺负了人家。
　　黎辰微微的叹了口气，他都看到了小包子手里从灰宝身上揪下来的几根毛，也难怪灰宝怎么怕小包子了，实在是这小包子太淘气，偏偏他怀里的小包子还完全不知道错，还咧着嘴笑呢，一副开心极了的样子。
　　“晓乐来，抱着弟弟，爸爸把狗食给灰宝。”
　　想着该安慰灰宝，将小包子小心的让晓乐抱着，黎辰拿过了晓乐手里的狗食，然后走到了角落里。
　　“灰宝，我知道委屈你了，但是晓欢还小，不懂事，你要多照顾他，等他大一点就不会再欺负你了。”
　　黎辰一边替灰宝顺毛，一边将狗食放在他跟前，其实小包子欺压灰宝的事，他也不是看过一次两次了，虽说手心手背都是肉，但谁让他手心里的那小包子肉厚了点呢，他不疼也不行啊。
　　灰宝低着头冲黎辰呜咽着又唤了几声，好像明白了，然后也不再拒绝自己眼前的食物，到底是饿了。
　　“灰宝，你乖乖的吃啊，吃的多多的才能长大，你看弟弟每天都吃很多，弟弟一定也会很快长大的。”
　　同样很关心自己宠物的晓乐也跑了过来，但是看到他怀里的小包子，灰宝立马窜出了三米远，所以晓乐安慰的话也就完全不起作用了。
　　“呜！”
　　明明是安慰的话，灰宝却大大的呜咽了一声，黎辰不知道怎么竟然觉得灰宝这意思是在喊......
　　不要！不要再长大了！他会次了我的！！！
　　“哒！”
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（6）南柯一梦（抽风之作）
　　“嗯……”
　　长长的一声舒爽的叹息，满是旖旎春色的房里终于归为宁静，床上那依然彼此交-缠长长久久不肯分开的两人还在享受着最后的温存。
　　感受到背后的人动了动似乎想抽离出来起身，黎辰一惊，连忙按住了对方。
　　“别动……”
　　被折腾惨的身体对外界一点点动静都是一阵惊慌，黎辰此刻仅仅是一动就大喘了一下。
　　“怎么？我不做了，累了？”
　　黎辰背后的唐笑依言没再动弹，只是从背后紧紧抱着怀里的人，他以为黎辰是怕自己又做才这样惊慌，但看样子应该只是累了。
　　黎辰确实累了，本来他的体力就比不得唐笑，再加上现在他的年纪……
　　“孩子都那么大了，是老了。”
　　虽然头发并没有花白，但是不可否认的是黎辰和唐笑现在都已不是当年的意气奋发，步入中年的他们褪去了最后的青涩，换来的却是更具风-情。
　　“瞎说，我的辰还是那么好看，身材也好，皮-肤也好，哪里老了，而且就算老了，我也喜欢。
　　听到黎辰略带自怨的话，唐笑当即反驳，不说他的辰现在只不过比以前年纪大了点，其他可是一样没变，他照样爱不释手。
　　唐笑说着还不忘凑到黎辰脸上使劲亲了几下，以证明自己心口同一。
　　“你这嘴还是这么甜言蜜语。”
　　明知道是甜言蜜语，黎辰听着却还是难以抑制的感到开心，这一辈子有个人能一直在你耳边不嫌弃你甜言蜜语，那也值了。
　　“呵呵，既然不让我动就这样躺一会吧，待会我抱你去洗澡。”
　　唐笑笑了笑，越发的拥紧了黎辰，这辈子他做的最对的一件事就是不计一切得到了黎辰。
　　黎辰懒懒的应了声，在唐笑怀里闭上了眼，这幅身子虽然保养很好，但比起年轻人可是禁不起这么闹腾了。
　　“最近晓乐和晓欢怎么样？”
　　闭了眼在唐笑怀里静静的休息，缓了会黎辰又睁开了眼询问自己两个宝贝儿子最近的情况，两孩子大了自己倒是没以前那样亲近了。
　　“晓乐乖的很，至于那糖果么……你也知道的。”
　　唐笑避重就轻的回答着，这么多年唐笑一直没改口依然叫唐晓欢糖果，就算那两孩子再大，也是他们的宝贝。
　　“还真是像你唐家的血脉，那么淘气，都这么大了也不收敛一点，将来看谁收得住他。”
　　黎辰想起自己两个宝贝孩子还是很骄傲的，除了一个身体弱了点，一个淘气了点，晓乐和晓欢可一直是他的骄傲。
　　“你太操心了，那小子你还担心啊，倒是晓乐最近听说和一个人走的很近啊。”
　　唐笑蹭了蹭黎辰光-裸的背部，他对那个小霸王可一点不担心，将来肯定有人收服他，倒是他们的乖孩子晓乐好像有点出乎他们意料。
　　黎辰恐怕也是想起了什么，一时没出声，然后又闭上了眼，再过一会就静静的睡着了……
　　醒过来后的第二天一如往常，黎辰和唐笑各自去忙自己的，两孩子长大了自然也有他们的生活空间，偶尔一天没碰面也算常事。
　　但是唐笑怎样都想不到今天却会发生一件足以改变他余生的大事，当他接到晓乐压抑不住的哭声打来的电话后，唐笑终于明白自己的力量是多么渺小！
　　推掉一切事务立马赶到了医院，手术室外低着头隐隐抽泣的正是刚才打电话给他的晓乐。
　　“爹地！”
　　晓乐也长大了，还残留着几分青涩的脸上隐隐的有些小时候的稚嫩，此刻无措的他看到唐笑过来就像找到了避风港。（连城首发）
　　“韩白在哪？！”
　　唐笑急冲过来，看到手术室门口那亮着的血红的灯就好像看到了之前自己所没见到的腥风血雨，他根本无法想象他的辰在里面……
　　“韩叔叔在里面，他说爸爸……爸爸……”
　　晓乐说了两句又想哭了，即使他现在也是大人了，可是面对如此大的灾难，晓乐还是无法独自一人撑下来。
　　唐笑猛地攥紧了拳头，一拳打在旁边雪白的墙壁上，晓乐被吓了一跳。
　　“爹地……”
　　“你爸爸怎么会出车祸的，谁干的！”
　　无法得知黎辰周全，唐笑只能拿这件事作为宣泄口，如果他的辰有一丁点事，他绝对会让害了他的辰的那个人后悔来到这个世上！
　　手术室里还在紧张地进行着，唐笑抱着晓乐在外面等候着，隐隐的还会传来晓乐的抽泣声。
　　“唐叔叔。”
　　随着时间的推移，唐笑的耐心濒临临界点，晓乐也有些支持不住，一个二十多岁的年轻人却突然出现在了他们跟前。
　　“是你……”
　　唐笑抬头，看了眼前的小伙子一眼然后又看了自己怀里的晓乐一眼。
　　“唐叔叔，黎叔叔没事的，请不用担心。”
　　来的这年轻人虽然也才二十多岁的模样，但别有一种稳重的感觉，与他爸爸的性格相差了十万八千里，估计是随了他另一位“父亲”。
　　“小……哥哥……”
　　晓乐看着眼前的年轻人喃喃的唤了一声，眼睛一下又有些红。
　　唐笑看着眼前也算自己看着长大的年轻人，再看看自己怀里的晓乐，然后又将目光投向了一直紧闭着的手术室。
　　“如果是别人来跟我说这句话我一定先揍他，不过是你……我相信。”
　　能仅仅凭一句话让唐笑这样放心的，这世上除了他的几个家人，恐怕也就这位年轻人了。
　　“晓乐累了，你帮我照顾他。”
　　有了这位年轻人的保证，唐笑知道黎辰确实应该无恙，倒是他怀里的晓乐受了不少惊吓，还需要人安慰。
　　“是的，唐叔叔。”
　　很温顺的听从唐笑的话将晓乐接过来揽在了自己怀里，比晓乐要高一个头的这位年轻人有着奇异的安抚人心的力量。
　　而随着这位年轻人的到来，紧闭了许久的手术室终于熄了灯，砰一声打开了门。
　　“辰！”
　　“爸爸！”
　　唐笑和晓乐二话不说直扑过去，站在病床旁边的正是作为黎辰主治医生的韩白。
　　“韩白！辰怎么样？”
　　病床上的黎辰紧闭着眼，脸色苍白，手上和身上似乎有些伤口，但都很好的包扎了，即使刚才得到了保证黎辰无恙，唐笑还是无法自制的想从韩白嘴里再度得到保证。
　　“没事没事，唐笑你别这样，黎总裁很好，虽然送进来的时候流了点血，但都只是皮外伤，一点事没有，过一会就能醒了。”
　　韩白一如当年，虽然见惯了各种血腥的场面，但是今天这场变故显然更让他紧张，所幸的是黎辰吉人天相，明明送进来时已经凶险万分，但经过刚才一番诊治却竟然无碍了。
　　这样的话韩白自然不会跟唐笑直说，有些事不知道才是万幸。
　　“……谢了。”
　　唐笑久久的才舒了口气，一边伸出手拍了拍韩白的肩膀，这么多年多亏韩白对他们家照顾，他的辰，他的晓乐，他的糖果才一直平平安安的。
　　韩白跟唐笑自然是老交情，突然见唐笑这样煽情的跟自己道谢，一时倒真不晓得怎么回答，只好喃喃着说先送回病房再说。
　　护士推着病床走在前面，晓乐刚想跟着一起去，唐笑却拦住了他。
　　“晓乐，你累了，回去休息吧，你爸爸看到你这样会舍不得的，爹地陪着你爸爸就行了。”
　　唐笑担心的不是没道理，晓乐从小身体就并不是很好，今天又受了惊吓，即使黎辰此刻昏迷着，唐笑也知道黎辰不会舍得晓乐这样辛苦的陪着他。
　　“爹地……”
　　晓乐自然不肯，他想陪着自己爸爸啊，他想看到自己爸爸醒过来啊。
　　“晓乐乖，等你爸爸醒了，爹地就打电话让你过来，现在你就和他一起回去，好好的知道吗？还有，这件事暂时不用告诉你弟弟，爹地以后自然会跟他说。”
　　唐笑明白晓乐的心意，但是他现在只想一个人陪着黎辰，那只属于他一个人的黎辰。
　　“知道了……”
　　见自己爹地说的坚决，晓乐也不能说什么，只好点了点头答应。
　　“你帮我送晓乐回去，不准再让晓乐哭，也不准再让他难过。”
　　见晓乐点了点头，唐笑又转向那年轻人交代着，很有些“托孤”的意思，话自然也十分的重。
　　“知道了，唐叔叔，晓乐，我们走吧。”
　　那年轻人规规矩矩的听从，然后带着晓乐缓缓走出医院，只留下唐笑一人陪着黎辰回了病房。
　　病房一直都是那间病房，好像唐笑家里有谁生病都一直是这间病房，当年晓乐车祸是，后来黎辰怀孕也是，现在……还是。
　　坐在黎辰床边紧握着黎辰的手，如果不是手底下传来的清晰的脉搏，唐笑恐怕自己会疯掉。
　　“辰……辰，我又要说你不爱听的了，怎么办？”
　　无法抑制此刻劫后余生般的情感，唐笑知道黎辰不爱听甜言蜜语，但是他现在也只能说这些“甜言蜜语”。
　　“辰，我明白了，我真的明白了，原来这世上真的有即使是生老病死也分不开的两个人，你以前一直说很想知道那幅画上的那两个人是不是这样，我现在告诉你，不仅仅是他们，还有我们，不管你变成什么样，变老了变丑了，我也不会放开你，你永远是我最爱的人，是我孩子最重要的爸爸，是我唐笑今生今世最爱最爱的人……”
　　这些话很臭很长，以前唐笑情到浓时也会说，但总是被恼羞成怒的黎辰打断，但是今天唐笑却能一字不漏的全部说了出来。
　　“辰，我爱你，很爱很爱……”爱到不知道怎么停下来……
　　唐笑……
　　黎辰觉得自己耳边模模糊糊的一直都是唐笑在说的话，那样肉麻，可是他却好开心，开心的差点落下泪来。
　　想伸出手告诉唐笑，自己也爱他，很爱很爱，但是身体的酸痛却阻止了自己的举动，随即黎辰就恍恍惚惚的好像醒过来了。
　　悠悠的睁开了眼，黎辰第一眼看到的全是黑暗，车撞时的疼痛似乎还残留在身上，但是……抬了抬胳膊，黎辰却发现自己身上连一点点伤痕也没有，而且这里也不是病房。
　　原来是梦……
　　不过，这混蛋！
　　虽然明白过来自己刚才出车祸是梦，但是黎辰身上的酸疼可不是假的，由此也可以想象之前的他被唐笑折腾的多惨。
　　顺手打开了灯，黎辰做了这样的梦也有些睡不着，心中有甜也有酸，胆寒与自己也许真的会就这样离开自己爱的人，心喜与连梦中唐笑也能对自己如此的相守，刚才梦中唐笑所说的话似乎犹在耳边，那样暖融融的，让人心里止不住的生出暖意来。
　　不过此刻偌大的房里却只有黎辰一人，唐笑睡的那边温度犹在，人却不知跑哪去了。
　　正想下床看看唐笑跑哪去了，一旁一直亮着灯的监听器里却响起了黎辰此刻寻找的人的声音。
　　“你个小屁孩，大晚上的又闹腾，不知道你爸爸和爹地白天上班多辛苦啊，不准哭了。”
　　经过监听器，唐笑的声音有些变形，但是依然那么沉稳有力，想起刚才梦中这个人就是用这样的嗓音跟自己说那些话，黎辰脸上不自觉的泛出了一抹春色。
　　原来又是那个淘气的小东西闹腾了，恐怕是自己刚才睡着了没听见，唐笑就过去了，黎辰心里这样猜测着。
　　不知怎么听着监听器里的声音，黎辰心中安定了下来，身子也有点乏，人缓缓的就又躺了回去，此刻监听器里还陆续传来些声响。
　　“待会再把你晓乐哥哥也吵醒，爹地就打你小屁屁听到没，哎，这才乖了，不哭啊不哭。”
　　可以想象监听器那头唐笑是怎样抱着小包子在哄着，那小包子陆续抽泣了一会渐渐的也止住了哭声，然后就没什么声响了，应该是小包子又睡了。
　　虽然监听器里已经没有了声音，但是黎辰却还是久久的无法入眠，他想等唐笑回来，亲口告诉他梦中他没来得及说出的话……
　　唐笑……我也爱你，很爱很爱……
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（7）小包子大闹黎氏
　　日子又过去了一阵，距离小包子满周岁近在眼前了，小东西长的飞快，一个月就好像又拔高了几公分，体重也增加了不少，抱在手里时间长一点都嫌重。
　　今日与往常没什么两样，黎辰答应去公司处理完事情就尽早回来，留下晓乐和晓欢在家里让蒋嫂照顾，唐笑则也出去忙自己的了。
　　早上十点左右，黎辰埋头在办公室处理繁杂的公事，希望能尽快处理完回家陪两个孩子，但谁料，两个小东西竟然自己送上门来了。
　　“爸爸。”
　　“哒哒！”
　　深颜色的办公室大门被人从外面打开了一条缝，两个连门把手都不到的小家伙微微颤颤站在那里，看得人心中不禁格外的柔软。
　　“晓乐！晓欢！”
　　黎辰听到声音一抬头，眼里满是惊喜，这两小东西怎么来了。
　　见自己爸爸看到自己了，晓乐越发用力将门推开，然后准备抱着弟弟往里边走。
　　小包子现在还不会自己走，扶着墙壁或者有人牵着还能站一会，但是如果要他自己走就还是像小狗似的爬了。
　　看到晓乐吃力的抱着小包子往自己这边走，黎辰赶紧走过来抢着抱了过来，这小东西吃得太好了，体重好像一天比一天重似的。
　　小东西可能是第一次在外面看到自己爸爸，格外的兴奋，两小胳膊用力的挥舞着，小脑袋也好奇的四处张望着，活泼极了。
　　“晓乐，谁带你们来的啊？”
　　将两小东西都带到了身边，黎辰这才发问，他可不信会是晓乐一个人带着小包子来的。
　　“当然是我啊。”
　　黎辰的话音才落，邀功的就来了，门口那家伙不是唐笑是谁。
　　“就猜到是你。”
　　黎辰也不惊奇，能想出这种事来的恐怕也就唐笑了。
　　唐笑笑嘻嘻的走了进来，对黎氏他自然熟的不能再熟，倒是小包子可能是第一次来。
　　“怎么样，我做了好事吧，我知道你想他们，就特意带来了。”
　　邀功似的凑到黎辰跟前，唐笑一边逗了逗看到自己显得很开心的小包子，一边对着黎辰挤眉弄眼。
　　黎辰哭笑不得的瞪了他一眼，这还要人夸啊，根本是举手之劳好不好。
　　但心里这样想，黎辰嘴上却还是得敷衍唐笑两句，否则以唐笑的脾气恐怕不会善罢甘休。
　　“是是，多谢你了，我替晓乐和晓欢都谢谢你。”
　　知道黎辰是随口说的，唐笑也不计较，抱过了晓乐坐到了黎辰对面的沙发上，然后又对着黎辰和他手里的小包子勾了勾手。
　　“坐这边，又不是公事，干吗坐那里。”
　　唐笑可不喜欢和黎辰好像公事办公的样子，他啊还是最喜欢黎辰对着他全身心依赖的模样。（连城首发）
　　就当给自己放松一会，黎辰自然也不会拒绝唐笑这美意，抱着小包子坐到了沙发上，没两分钟手里的小包子就闲不住的自己要下来在沙发上玩。
　　沙发很大，小包子在上面爬来爬去完全没妨碍，而另一边听到消息的郁俪也进来了。
　　“哟，今天吹的什么风，这两宝贝都来了。”
　　笑着上前拧了拧小包子肥肥的小脸蛋，然后又亲了一口，郁俪就是听说晓乐和晓欢都来了才过来的，否则如果是唐笑一个人，她才不来讨没趣呢。
　　“郁俪阿姨。”
　　晓乐乖乖的喊人，没礼貌的小包子则继续撅着屁-股在沙发上一个人玩，偶尔黎辰怕他摔下去才动手把他抱回身边。
　　“还是晓乐最乖，想吃什么啊，告诉郁俪阿姨，郁俪阿姨给你去拿。”
　　晓乐的乖巧自然博得郁俪的满心疼爱，看着以前在他们跟前有点畏畏缩缩的小家伙现在这样好，郁俪也很欣慰。
　　晓乐没什么想吃的，倒是黎辰怕小包子饿着，正想开口让郁俪去泡个牛奶过来，唐笑却笑着打断了他。
　　“郁俪，你怎么不问问我想吃什么？”
　　唐笑一副我也是客的架子，脸皮厚的恨不得让人揍他。
　　郁俪差点想翻白眼，心里暗想着这唐笑的脸皮果然一天比一天厚，真亏的他们总裁能忍得下来。
　　“唐少爷想吃什么哪还要我效劳，这里您熟的跟自己家似的，别寒碜我了。”
　　郁俪噗一下戳穿了唐笑的戏码，她可没这么好性子陪着唐笑耍。
　　唐笑也不生气，他就是喜欢郁俪这么多年还对他这样敌视的态度，这样才好玩不是吗。
　　“那既然如此，就麻烦郁秘书你帮个忙了。”
　　撩拨郁俪也差不多了，唐笑马上进入正题，一把抱起还在黎辰身边爬来爬去的小包子就直接塞到了郁俪手里，然后才笑嘻嘻的把话说完。
　　“这两小东西就麻烦郁秘书你照顾一会，我和你们总裁……有话说……”
　　唐笑这绝对属于过河拆桥，才刚用两小家伙博得了黎辰的欢喜，这一下就马上甩给了郁俪，郁俪的脸顿时就绿了。
　　“晓乐，你带弟弟和郁俪阿姨好好玩啊，爹地和你爸爸有话说。”
　　没等郁俪反对或是黎辰说什么，唐笑就摸了摸晓乐的小脑袋交代着，完全就是没有任何转寰的余地。
　　晓乐乖乖的点点头，不明所以的听话地走到了郁俪身边，黎辰此刻心里大致已经有了些想法但也没阻止唐笑，颇有些隔岸观火的姿态。
　　被耍了一回的郁俪狠狠瞪了眼唐笑，又见自己总裁摆明是纵容唐笑不顾自己，只能是摸摸鼻子自认倒霉的无奈的一只手抱着小包子，一只手牵着晓乐出去了，临走没忘记把大门狠狠的踹了一脚。
　　黎辰看唐笑这样迫不及待的把不相干的人都赶走，哪还有不明白的，只是他却也想逗逗唐笑。
　　“现在人都走了，不知道唐少爷想跟我说什么啊？”
　　修长的手指缓缓的沿着唐笑领口处的银色领带滑动着，黎辰突然想起这条领带似乎还是早上自己帮唐笑系上去的呢。
　　都这么多年的“老夫老妻”了，唐笑当然也十分的从善如流，马上一只手抓住了黎辰那勾魂似的手指。
　　“想跟我们黎总裁报告一下，我想‘吃’什么……”
　　轻轻执起那修长柔韧的手指放在嘴边，唐笑轻轻的啃了一下，想“吃”什么自然不言而喻了……
　　带着两宝贝出门的郁俪最后还不忘狠狠瞪了一眼早已关上的大门，那唐笑一看就知道是来占她总裁便宜的，偏偏她总裁竟然还纵容，哼！
　　不过郁俪虽然“憎恨”唐笑，却也真心喜欢身边的两个小宝贝，谁让这两宝贝这么可爱呢。
　　“晓乐，郁俪阿姨带你去吃好吃的，不要理你那对不负责的爸爸和爹地。”
　　低头对着身边的晓乐说道，郁俪很快带着两宝贝来到了自己的办公室，然后让晓乐带着小包子先等一会，自已则去外面拿吃的。
　　身边一没大人看着，小包子哪里还呆得住，而且怎么说这里也是陌生的地方，小东西左看看右看看都看不到自己最熟悉的爸爸和爹地，小东西脸上一下就好像垮了下来。
　　“啊啊……”
　　找不到爸爸的小东西马上伸出手向一旁的哥哥比划着什么，晓乐也乖，马上过去抱住自己弟弟，怕他哭起来。
　　但没料，小东西借着自己哥哥的力量竟然一下爬下了沙发，然后就像个小雷达似的立马瞄准了外面快速的爬动。
　　“弟弟！弟弟不可以乱跑。”
　　晓乐慢了一拍才跟上，但此时小包子已经快速的爬了出去。
　　黎氏大楼即使是地面也光亮整洁，小包子爬在地板上除了有点凉倒也没阻碍，哒哒哒的一下爬的飞快。
　　小包子爬出来自然是想寻找自己爸爸，可是看着眼前一道道门他又不知道自己爸爸在哪，只好继续冲刺。
　　“哒哒！”
　　小肉弹飞快的撞开离自己最近的一道虚掩着的门，里面几个正在办公的女秘书惊奇地看着门口趴着的像只小动物的小包子，大家都不知道这是哪来的孩子。
　　“哎呀，这是谁家的小孩啊？真可爱，白白胖胖的。”
　　离门口最近的一个女秘书立马跑过来蹲下身凑到小包子面前，想抱抱小包子，但却被小包子骄傲的拒绝了。
　　“哒！”你不是我爸爸！
　　“弟弟，弟弟你快回来。”
　　此时晓乐也跟了过来，嘴里紧张的喊着自己弟弟，偏偏小东西听到自己哥哥的声音小屁-股一转，立马又跑到了另外的方向。
　　“那……那个不是总裁的儿子吗？”
　　资格稍微老一点的另一个女秘书惊奇地看着追在地上小包子屁-股后的孩子，那个孩子不就是他们总裁的宝贝儿子吗，那前面在地上爬的那个不是……
　　“弟弟，弟弟……”
　　晓乐哪顾得了这么多，他多怕自己弟弟爬的太快撞到了哪，小家伙急死了。
　　“喂，你们！还不快点拦住那小东西！”
　　此刻手里棒着一堆零食的郁俪也正好出来，一看这场面，当即大喝一声命令那几个还傻看着的秘书去抓人。
　　听到郁俪命令，那几个女秘书才恍然大悟，赶紧一个个踩着高跟鞋追了过去，此刻小包子已经撞开了另一道门。
　　“哒哒！”
　　这次小包子撞开的是正在开会的会议室，里面聚集了除了黎辰以及其他一些大股东之外的中层干部，正在视频讲解的一个经理看到门口好奇的望着自已的小包子，手里的笔啪嗒一声掉在了地上。（连城首发）
　　“弟弟！”
　　勇敢的哥哥终于追到了，小包子却好像故意在和自己哥哥捉迷藏，听到自己哥哥的声音刺溜一下往会议室的桌子底下爬了进去。
　　“这里这里……”
　　小包子后面追过来的女秘书们也赶到了，大家一窝蜂的挤了进来，会议室里那些不明所以的经理级人物一个个看傻了眼。
　　“弟弟快出来！要不然爸爸会打屁屁的。”
　　黎晓乐正义凛然的站在桌子旁朝桌子底下的小包子大喊，小家伙气势十足。
　　“哒！”不出来。
　　“唐晓欢！你再不出来我就去喊你爸爸了，让他来教训你！”
　　郁俪对小包子的淘气也是头疼的不行，以前虽然她也领教过，但是那时黎辰都在，至少有人管得住，现在这小包子可就是离了紧箍咒的孙猴子，无法无天啊。
　　“哒哒！”不出来不出来！
　　算是见识了小包子的“骨气”，郁俪气的也顾不得这是什么场合了，立马让人团团围住了桌子，然后只等一二三就大家一起掀了桌子抓包子！
　　“一、二、三！”
　　口号倒是喊得很整齐，只可惜功亏一篑，桌子被掀起的那一刻，早已等待机会的小包子刷的一下就又立马从众人的缝隙间溜了出去。
　　“哒哒哒哒！”
　　“快追！别让他跑了！”
　　一瞬间整个楼层都乱作一团，原本开会的经理们也忘记了初衷，不知怎么一起加入了抓包子的行动。
　　此刻唯一没有被小包子影响的也就只有那紧闭着大门的总裁办公室了，不过里面可也不能用安宁来形容。
　　“外面怎么了……好像很吵……”
　　脸色绯红，双手紧紧抓着身上人衣服的黎辰此刻气息极度不稳，但是他却更加忧心外面的情况。
　　“辰，你专心点么。”
　　正努力制造有节奏“律动”的唐笑不满于黎辰的心不在焉，这可是对他的莫大侮辱啊。
　　“你、你还真做啊，这里好歹是我办公室……嗯……”
　　又被顶了一下，黎辰一声闷哼忘记了下面的话。
　　“又不是没做过，不会有人进来的啦。”
　　唐笑暗地里咬着牙使劲，但嘴上却说得轻松。
　　“那……那你也至少进里面去啊……”
　　咬着牙不让自己太过沉溺与唐笑制造的感觉里，黎辰口中指的是他办公室里的一间小密室，里面东西一应俱全。
　　“进里面……我还不够进去吗？”
　　唐笑嬉笑着故意歪解了黎辰的话，一边却动的越发用力起来。
　　“唔……混蛋！”
　　黎辰被折腾的差点叫出来，又时刻记着这里是什么地方，这样一来自然是越发的恼怒起来，恨不得咬死这个在自己身上折腾的混蛋。
　　总裁办公室里两个爸爸“如火如荼”地进行着，外面小包子也继续着自己的“小蝌蚪找妈妈”之旅。
　　继续以炮弹的姿态往前冲，但是经过刚才一番闹腾，大家已经先有所了准备，该关上的门都关上了，小包子撞了几下撞不开就赶紧换了目标，可是这里即使再大也就一层楼，小包子不可避免的被逼到了“绝路”。
　　大家看着小包子在他们“步步紧逼”之下终于就要“束手就擒”了，正想舒口气，却见那小包子竟然毫不死心，继续勇敢的往前冲。
　　可前面只有电梯一个出口了啊！
　　“咚！”
　　好清脆的一声响声，被电梯门撞蒙的小包子第一时间都不知道痛，等头上慢慢的鼓出个大包才终于痛的大哭了起来。
　　“哇哇哇哇……”
　　小包子心里那个委屈啊，他明明记得自己刚才跟爹地来的时候，这个铁门会自己打开的，为什么现在却不会打开了，好痛啊。
　　小包子哭的好不凄惨，目睹他撞到了电梯门的大家也很心疼，这歹多疼啊，可是谁让这小包子这么淘气呢。
　　“哎哟，终于抓住了。”
　　趁着小包子坐在地上哇哇大哭，郁俪赶紧上前一把将他抱了起来，这一下总算跑不了了。
　　“哇哇……哇哇……”
　　小包子现在也不管抓不抓了，哭的越发凄惨起来，眼泪像不要钱似的哗哗往下淌，即使见过了他刚才淘气的劲的大家也不禁心疼起来。
　　“弟弟疼不疼，不哭啊不哭。”
　　晓乐当然最心疼自己弟弟，赶紧跑过来想安慰自己弟弟，但是小家伙是真的撞痛了，怎么样都还是哭。
　　“你这个坏孩子，自己闯祸还哭，看我不让你爸爸好好教训你，走，跟我见你爸爸去。”
　　郁俪既心疼小包子又对付不了小包子，想来想去还是只有把他带回黎辰身边最放心。
　　小包子才不管郁俪说什么呢，继续一个劲的大声哭着，完全不晓得接下来自己又要捣乱自己爸爸和爹地的“好事”了。
　　“哇哇哇哇……”
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（8）小包子磨牙记
　　小包子越来越大了，精力也越来越好了，白天睡得也没以前那么多，当然折腾起大人来也就越来越厉害了。
　　自从那天在黎氏大闹了一场，小包子越发粘人，简直离不开自己爸爸，一刻看不到人就闹，那架势就像要大闹天宫的孙悟空。
　　所幸的是这两天黎氏没什么大事，黎辰索性就待在家了，一边是防着小包子闹腾，一边则是陪陪晓乐，黎辰可不想让晓乐觉得自己有了弟弟就不疼他了。
　　这一早，黎辰就被小包子的“魔音”吵醒了，虽然不上班却比上班起的还早，但谁让是自己生的，就算淘气成这样还是疼到了心坎。
　　从小床里抱起了小包子，黎辰随后又来到被吵醒的晓乐床边，一手帮着晓乐换下了睡衣，一手也没放下手里看着自己哥哥咯咯笑的小包子，小家伙不知道看到了什么，哈喇子流了一下巴。
　　“爸爸，弟弟流口水了。”
　　晓乐正乖乖的替自己把小外套穿好，一看跟前盯着自己的弟弟可不是流了一下巴的口水。
　　黎辰低头一看，可不是，这小东西也不知道最近怎么了，口水流不停，跟个小色狼似的。
　　拿了软软的手帕替小包子擦了擦一嘴的口水，黎辰又给他系了一块小围兜，怕他把身上的衣服也弄湿了。
　　解决好了两个孩子，黎辰带着他们下楼吃早饭，蒋嫂一早都准备好了。
　　小东西现在可不是喝奶粉就能解决的了，一点点辅食都要添起来了，蒋嫂每天早上准备最多的就是给小包子的吃的。
　　像今天除了鱼肉粥还有肉末鸡蛋羹，当然还有饭后的水果，每天都变着花样，也亏了蒋嫂帮忙。
　　将小包子放在特制的婴儿椅里，高高的腿，护着小包子的栏杆，小东西坐在里面折腾不起来。
　　黎辰让小包子坐自己右边，晓乐在自己左边，能看着小包子，也能看着晓乐，再然后就是他的早饭。
　　小包子现在当然不会自己吃饭，黎辰喂他一口要等好久才肯咽下去，一旁晓乐都自己乖乖的吃完了，小包子才把自己小碗里的鱼肉粥吃了两口。
　　“噗！”
　　正说着呢，小包子噗一下将嘴巴里的鱼肉粥全吐了出来，吐在椅子前的一块木板上还乐呵呵的。
　　黎辰头疼，这小东西最麻烦的就是吃饭，看他吃一口吐两口的，有时候恨不得抓起来打他一顿屁-股出气。
　　“又不乖了是不是，吃东西也不好好吃，你看哥哥都自己吃完了。”
　　一边拿布擦掉了小包子前面吐出来的鱼肉粥，黎辰一边教训着淘气的小包子，想想他的晓乐多乖啊，怎么就生出了这么个淘气的。
　　“不准再吐出来啊，乖，张嘴。”
　　重新舀了一勺鱼肉粥，黎辰放在嘴边吹凉了，然后才敢喂给小包子，只可惜小包子一点也不领情。
　　“哒哒……”
　　胡乱的挥着手，小包子差点打掉黎辰手里的小勺子，他对那煮的烂烂的鱼肉粥没兴趣，他只是想跟自己爸爸玩。
　　黎辰连忙端好了手里的小碗，心里真是气，这小东西生出来肯定是折磨他的，想想现在唐笑多爽，早溜去上班了，留这么个小坏蛋给自己。
　　“既然你不吃，爸爸就把这个给哥哥吃了。”
　　作势要拿鱼肉粥去喂晓乐，黎辰还故意转过身去，天生就知道占有的小包子哪里肯啊，当即小脸就垮了下来。（连城首发）
　　“呜呜……”
　　呜咽的声音显示出小包子的不情愿，黎辰本来也是故意唬他的，听到小包子这样不情愿的声音当然马上又转了回来。
　　“不准哭，是你自己不肯好好吃饭的，你不吃爸爸就把东西给哥哥吃，你吃不吃？”
　　黎辰举着小勺子放在小包子跟前，不由自主的拿出了商场上谈判的架势，他还不信自己搞不定这样一个小包子！
　　“唔……”
　　小东西皱着脸委屈的瘪了瘪嘴，虽然不大情愿，但看样子是妥协了。
　　看着小包子这么小就知道讨价还价，黎辰心里又好笑起来，这小东西怎么每次都弄的好像是别人欺负他，明明他才是小霸王一个。
　　“这才乖，把嘴张开，爸爸喂啊。”
　　见小包子终于不敢闹腾了，黎辰才又让他张口自己喂他，小家伙乖乖的张开了嘴含着小勺子，嘴里咕噜了几下才肯咽下去。
　　黎辰欣慰，正准备喂第二口，小家伙张开的嘴里上边几个小白点却吓了他一跳。
　　“咦，晓欢把嘴再张大一点，爸爸看一看……”
　　黎辰一手抱住了小包子，一手抬起他下巴，小包子粉色嘴巴里上颚上果然有几个白白的。
　　“怎么有几个白点？生病了？”
　　黎辰纳闷，不知道那白点是什么，又看小包子也没什么反常的，就是张大了嘴又流口水了。
　　在一旁收拾的蒋嫂听见了过来看了一眼，心里有点好笑。
　　“先生你又大惊小怪了，这是晓欢少爷长牙齿了，你看下面不是也有。”
　　蒋嫂只看了一眼就知晓是怎么回事，到底是过来人。
　　“真的！这就是长牙齿了？”
　　黎辰一看可不是，晓欢嘴里下边也有几个白白的，细细看果然是小牙齿的样子。
　　其实也不能怪黎辰大惊小怪，谁让他虽然生了两个，可是晓乐直到三岁才回到他身边，怎么照顾婴儿他都是现在才学，所以难免会闹出些笑话。
　　“晓欢少爷都这么大了，当然要长牙了，先生没见晓欢少爷这几天总喜欢拿手指塞嘴里吗，可不是牙齿刚出来不习惯。”
　　蒋嫂说的一溜一溜的，此刻在黎辰眼里她的形象瞬间就高大了起来，果然家里有个老人也是好的。
　　“原来是这样，我总以为他是饿了啃自己手指呢，那长牙没什么事吧？”
　　黎辰思索着想了想，可不是最近小包子经常在自己嘴里塞手指，又是流口水的，原来这就是长牙齿了，那不晓得长牙齿有没有要紧的。
　　“能有什么事，小孩子都要经历的。”
　　蒋嫂又回了一句，他家先生平时厉害的很，对着自己两宝贝孩子却像个最普通的大人。
　　“算了，我还是带他去给韩白看看，反正今天也没事。”
　　黎辰一边觉得蒋嫂的话在理，一边又不放心，最后还是决定去医院让韩白看看，也问问他有什么要注意的。
　　心下下了决定，黎辰又喂了小包子吃了点，然后就让蒋嫂收拾了点尿布什么的带着包准备出门了。
　　“蒋嫂，那我带晓乐和晓欢出门了，如果唐笑回来你就告诉他我们出去了，不用找。”
　　吩咐了司机过来接，黎辰挎着包手里抱着小包子，身边还跟着晓乐，这模样哪像是随便去医院看看，分明是大动干戈。
　　“哎，知道了。”
　　蒋嫂在门口目送着他们上车，心里却忍不住摇头，这果然天下父母都是一样的，即使表面再能干再精明，对着孩子也是一样的犯傻。
　　可怜天下父母心哦。
　　带着两孩子上了车，黎辰先帮晓乐系好了安全带，然后又给小包子也绑上，最后则是自己。
　　“走吧。”
　　一一的绑好了，黎辰最后才吩咐司机出发，有孩子们在那当然是安全第一。
　　车子稳稳的开了出去，小包子对于出门还是十分热情的，看着沿路的风景和大街上走来走去的人，竟然扒着窗口看的好不开心。
　　离医院没多远了，黎辰口袋里的手机突然响了起来，一看是唐笑打过来的。
　　“辰，你带晓乐和糖果出去了？”
　　原来是唐笑刚才打回家里找不到人，这才又打到了黎辰的手机上。
　　“嗯，蒋嫂说晓欢长牙齿了，我带他去给韩白看看，问问有没有什么要注意的，没事，你不用过来了。”
　　黎辰看了眼突然又对自己手里手机兴趣浓厚的小包子一眼，嘴里则照实回答着。
　　“那你们当心点，有什么事就叫我。”
　　唐笑其实刚才听蒋嫂说过了，只不过不放心才又打过来。
　　“哒哒！”
　　小包子从刚才手机响就注意到了自己爸爸手里会亮的东西，又听见里面传出来自己熟悉的爹地的声音，当然更是兴奋，挥舞着小手一定要抢过来。
　　“好，晓欢想跟你说话，你跟他说两句吧。”
　　黎辰对唐笑的体贴感到很窝心，连带着看小包子也顺眼多了，见他一直要自己手里的手机，也就让他跟唐笑讲两句。
　　“哒哒！”
　　黎辰拿着手机贴到了小包子耳边，小家伙不管三七二十一就冲对面喊着。
　　“小糖果，是爹地哦。”
　　唐笑听着自己宝贝儿子的声音也很高兴，当然也不介意逗逗他。
　　“哒！”
　　果然是爹地的声音，小包子越发兴奋了，好像唐笑就在他跟前。
　　“小糖果今天又惹你爸爸生气了是不是，不肯好好吃饭对不对？”
　　唐笑果然知道了刚才所有的事，连小包子淘气也知道。
　　“哒！”
　　小包子这句话的意思是，才没有！（连城首发）
　　“这么顽皮还这么理直气壮啊，当心爸爸打你小屁屁，好了，叫声爹地听听。”
　　唐笑只觉得自己这小包子精力十足，真是可爱极了，连带着淘气也喜欢，最可惜的就是小包子现在还不会叫人。
　　“哒！”
　　又是中气十足的一声，小包子虽然不会说话，但是意思却越来越清楚了，这一声显然就是在喊爹地了。
　　看两父子“牛头不对马嘴”也说的这么开心，黎辰忍不住笑了笑，又看医院真的要到了，就不顾小包子不乐意把手机拿了回来。
　　“晓欢这么小呢，怎么会叫你，还是晓乐跟爹地说再见吧。”
　　把手机给了晓乐，黎辰示意晓乐跟唐笑说拜拜。
　　“爹地再见。”
　　果然还是晓乐最为乖巧。
　　“嗯，还是晓乐最乖，亲一个，爹地待会买蛋糕回去给你们，记得好好的啊。”
　　在电话里亲了一口自己的宝贝晓乐，唐笑这才心满意足的挂了电话，医院也到了，黎辰收起手机，带着孩子们又下了车。
　　下车走进医院，黎辰也不用特意打招呼，直接带着晓乐和晓欢就去了韩白的办公室，给韩白看了看小包子的小牙齿，又问了些要注意的，再然后就顺便给晓乐也做了个身体检查，反正都来了。
　　检查报告要等一会才出来，黎辰带着两孩子又下楼去餐厅等，路过一个门诊室的时候却看到一个熟悉的孩子。
　　“小尧哥哥！”
　　晓乐眼尖，一眼看到那门口坐着的小孩子可不是九黎尧，当即跑过去叫了一声。
　　小尧抬头一看，见是晓乐和黎辰他们，也很开心，跳下椅子跑了过来。
　　“黎叔叔，晓乐弟弟。”
　　小尧的乖巧比起晓乐更像个小大人，举手投足都很有风范。
　　“小尧今天怎么在这里啊，谁带你来的，是不是生病了？”
　　黎辰对小尧也很喜欢，不知是爱屋及乌，还是因为有了孩子就对所有孩子都喜欢了，看小尧在医院自然以为是他生病了。
　　“不是，是爸爸生病了，爸爸感冒了，可是不肯吃药，他跟父王打赌，又输了，所以父王带爸爸来打针，说好的快。”
　　小尧倒不怕“家丑”外扬，听到黎辰问就一五一十的回答着，他家里最“小”的恐怕倒是他爸爸。
　　“那你爸爸他们都在里面了？”
　　黎辰往门诊室里看了一眼，这样的“父母”还真是少见。
　　“嗯，爸爸说怕我看见打针害怕，不让我跟进去。”
　　小尧大人似的叹口气，其实他爸爸是怕在自己面前丢脸才不让自己也进去的。
　　“真是个乖孩子，那叔叔带你去那边坐着等吧，来。”
　　黎辰大概全明白了，想起九黎耀那股天不怕地不怕的架势，再想想门诊室里面可能的场景……没敢继续想下去。
　　带着三个孩子来到了外面一张桌子上坐下，黎辰让晓乐抱着小包子，自己则去买了几杯果汁和几块点心过来。
　　“小尧不要客气，吃吧。”
　　将果汁和点心给晓乐和小尧分配好了，黎辰又抱回了小包子，小包子面前则是一杯牛奶。
　　“这是黎叔叔的宝宝吗？”
　　小尧不急着吃东西，倒是对那个一直流着口水好奇地看着自己的小包子很有兴趣，原来这就是小宝宝。
　　“嗯，他叫唐晓欢，小尧叫他晓欢就行了。”
　　黎辰想起以前小尧跟自己说过的一些梦幻似的话，当然也没什么好隐瞒的。
　　“晓欢弟弟。”
　　小尧欢快的叫了声，小孩子看到比自己更小的宝宝总是兴趣无穷。
　　“小尧现在在上学了吧，功课会很多吗？”
　　因为晓乐也快上学了，黎辰最近对这个话题很敏感，他不想让晓乐太累，但又不能耽误晓乐学习。
　　“还好，老师们不会布置很多作业的，晓乐弟弟是不是也要上学了？”
　　小尧喝了一口果汁，然后回答着，同时也明白过来黎辰为什么问他。
　　“嗯，所以问问小尧。”
　　黎辰点点头，没什么隐瞒的。
　　“那晓乐弟弟会和我上一个学校吗，我们可以一起上学一起放学。”
　　小尧转过头去看晓乐，眼里亮亮的，估计是想象以后和晓乐一起上下学呢。
　　晓乐脸蛋红红的，他也喜欢和小尧哥哥一起上学，可是要看他爸爸和爹地的决定。
　　此刻大家都把注意力集中在了小尧和晓乐身上，黎辰又抓着小尧问一些学校里的事，晓乐本来就对上学充满向往，现在又是小尧哥哥在的说，自然更加的好奇，时时地看着小尧，一刻也不肯移开视线。
　　如果说现在在家里也还好些，这里又是陌生地方，又面对着一个陌生的“哥哥”，被自己爸爸和亲哥哥忽视的小包子一个人在那咬着自己的小围兜都快咬破了，但自己爸爸和哥哥还是只看着那个陌生“哥哥”。
　　嗷！小包子也是会吃醋的！
　　小尧正想跟晓乐说一些学校里的趣事，突然手臂上一沉，一个重重的东西竟然半挂在了自己手臂上。
　　“晓欢！”
　　黎辰一惊，却为时晚矣，嫉妒小尧的小包子已经一口咬在小尧的手臂上，更过分的是还几乎半个身子都挂在了上面。
　　“黎叔叔……”
　　小尧哭笑不得地看着咬在自己手臂上的小包子，因为小包子才长牙，其实不痛，只是被人这样“含着”总是不好。
　　“黎叔叔，晓欢弟弟好像不喜欢我……”
　　小尧的直觉一如自己的爸爸和父王，准！
　　“唐晓欢！”
　　黎辰那个气啊，这小包子真是越来越没规矩了，手上一扬在小包子的小屁屁上打了一下。
　　“哇！”
　　黎辰的手才下去，小包子就准点哭了起来，同时也松开了嘴，果然小尧手上没什么牙印，只是一堆的……口水。
　　“啊！痛死我了！”
　　与此同时，另一边门诊室里也传来了一声大吼，小尧猛一回头，听出了这个熟悉的声音正是自己爸爸。
　　被自己爸爸揍了小屁屁的小包子此刻虽然哭的上气不接下气，但是却还是紧紧地盯着回过头去的小尧，小包子记住的第一件事竟然是……
　　不能让这个陌生“哥哥”抢走自己哥哥！
　　当然，这也是小包子和小尧第一次“结仇”。
　　外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（9）小包子学说话
　　过了春夏秋冬，小包子终于满一周岁了，也该学叫人了，这一阵唐笑和黎辰一有空就拉着小包子让他喊爸爸或是爹地，当然偶尔还有晓乐加入让喊哥哥。
　　六月的天气很舒服，黎辰带着小包子在他和晓乐的房里玩，顺便不忘教导着小包子喊爸爸。
　　“晓欢，叫爸爸，爸、爸。”
　　不厌其烦的教了一遍又一遍，黎辰对小包子第一声爸爸还是很在乎的，正如当年晓乐第一次唤他爸爸，虽然那时候他铁石心肠，却也免不了还是有些感动。
　　可相比较晓乐的乖巧，小包子就十足是个“没心没肺”的小坏蛋了，黎辰和唐笑亲自教了他几天，小包子也只是以为自己爸爸和爹地在和自己玩，笑声倒是不断，就是始终没学会完整的喊爸爸和爹地。
　　“哒哒。”
　　小包子叫了一声，音调有些像，但还是不会完整的叫出黎辰最想听的。
　　黎辰忍不住叹口气，这小东西实在太会折腾人了，明明看着一副聪明的模样，怎么就不懂他们大人的心呢。
　　“真是个坏孩子，每天都吃那么多，却连爸爸也不会喊，小笨蛋！”
　　虽然有些着急，但这种事也勉强不来，小东西不肯开口，黎辰也没办法，轻轻的点了点小东西光亮的额头，黎辰虽然“恨”小东西淘气，但是小包子长的却是和他还有唐笑越来越像了。
　　“是小糖果又惹爸爸生气了？”
　　从外面推门进来的唐笑看着坐在地毯上周围堆了一堆玩具的自己两个宝贝，不用想也知道肯定是小包子又顽皮了。
　　“哒哒！”
　　小包子看到唐笑，挣扎着起来伸着手想让他抱，连眼前一堆的小玩具都吸引不了他。
　　黎辰怕小包子摔着，没让他起来，小包子一个翻身在地毯上滚了一圈，然后又自己开心的笑了起来。
　　“晓乐呢？”
　　见小包子一个人玩的不亦乐乎，黎辰顺口就向走近的唐笑问道，刚才唐笑可是带着晓乐下楼的。
　　“我让蒋嫂带他出去和灰宝散步了，估计过一会回来。”
　　唐笑见黎辰和晓乐坐在软软的地毯上很舒服，他也索性坐了下来。
　　坐下后，唐笑一只手不声不响的就勾上了黎辰的腰，一边整个人挨了过去，两人一起看着在旁边自己玩的傻呵呵笑着的小包子。
　　“刚才是又让小东西喊你爸爸了？”
　　撒娇似的挨在黎辰身上，唐笑其实刚才在房外大致也听到了些。
　　“小笨蛋一个，怎么教也不会。”
　　黎辰此刻还气闷呢，听到唐笑问，更是气恼。
　　“不急，慢慢来么，说不定小东西明天就会喊了。”
　　唐笑现在倒是一副处之泰然的样子，不知道当时是谁第一个着急，甚至还跟黎辰比赛看谁能第一个教会小包子喊人呢。（连城首发）
　　“那你教他试试啊，看你气不气。”
　　黎辰瞪了一眼典型的站着说话不腰疼的唐笑，这家伙还真是一会一个样。
　　唐笑无奈的笑了笑，他何尝不想让小包子早点喊他爹地，但是小包子不肯，他们大人也不能怎么样，还是顺其自然吧。
　　两个人互相挨着又说了几句，旁边一直笑嘻嘻的自己玩着小玩具的小包子却没声音了，唐笑探过去一看，乐了。
　　“小东西睡着了。”
　　黎辰不信，这小东西前一刻还这么生龙活虎的呢，这会就睡了？
　　“还真是，他倒睡着了，脸上还笑呢，真是，算了，我抱他回床上去吧。”
　　黎辰一看可不是小东西手里抓着一辆小玩具车，嘴巴却笑的咧开着，整个人却趴在地毯上睡着了。
　　虽然嘴上总是说小包子淘气，但是黎辰总是最心疼的，怕小东西这样睡着着凉，黎辰赶紧的就把他抱起来放回了小床里。
　　“嘻嘻，辰你嘴上说的凶，但还不是最疼他。”
　　唐笑笑嘻嘻的凑过来，看着黎辰又是帮小包子掖被子又是塞小手的，这“母子天性”果然不是随便说的。
　　“这小东西就睡觉的时候看着乖一点，肯定是像你，你看晓乐就很乖。”
　　黎辰站在床边看着小床里粉粉的一团心里很满足很幸福，虽然这小东西醒来就闹得无法无天，可是只要一点点的乖巧就还是让他疼到了心坎。
　　唐笑何尝不是这样，但是听到黎辰说小包子淘气是像自己，他又忍不住“叫屈”。
　　“辰你这样说，我会伤心的，我也很乖啊。”
　　一边为自己叫屈，唐笑那手却悄悄的又揽回了黎辰腰上。
　　生了两孩子又过的如此幸福，黎辰的腰自然没以前那样纤细，但是在唐笑看来却是正好，这样他就不怕自己太过用力会担心把黎辰的腰“折断”了。
　　“你乖……那你手在干吗？”
　　黎辰冷冷地看了一眼已经探到自己衣服内的大手，因为天气暖他穿的不多，但是看来却是方便了某人啊。
　　“呃……那个天气这么好，做做运动有益身心健康么～”
　　唐笑的嬉皮笑脸又重现江湖了，说完就越发的肆无忌惮起来，勾着黎辰就往后面的小床上倒去。
　　暖洋洋的天气，和煦的微风，在如此温馨的气氛下，黎辰也就含糊着让唐笑吃了点豆腐，但是当他发现唐笑是想“真刀真枪”上场时，他却又不干了。
　　“你、你还真来啊，晓欢还在呢！”推开推开。
　　“怕什么，小东西在睡觉呢。”扑倒扑倒。
　　“那也不行，这……这是晓乐的床啊！”反抗反抗。
　　“放心放心，我不会留下痕迹的。”压下压下。
　　最后……自然是一场盛宴。
　　两位家长趁着自己一个孩子在外面，一个在睡觉，荒唐了一下午，等晚上睡觉时，晓乐疑惑的看着自己被换掉的最喜欢的小熊床单，小家伙奇怪的问爸爸。
　　“爸爸，我的小熊呢？”
　　黎辰心虚，总不能告诉晓乐他的小熊床单被他们两个爸爸“蹂躏”成皱巴巴床单了吧……
　　“晓乐不喜欢小兔子吗，那个……小熊的爸爸拿去洗了……”
　　黎辰连让蒋嫂洗那床单都不敢，由此也可以想象他为何这样急着“毁尸灭迹”。
　　晓乐半懂半不懂的点点头，倒也躺到小床上了，另外一边小床里，小包子正含着自己的小指头傻笑着看着自己爸爸和哥哥。
　　黎辰赶紧帮晓乐盖好了被子，然后又去哄小包子睡觉，天知道他其实才是最需要休息的人。
　　等料理完了两个孩子，黎辰才回到房里，也不等唐笑，自己先洗洗躺到了床上，另一边唐笑也差不多处理完了公事走进来，心有不甘的黎辰怎么会给他好脸色，唐笑过来示好也只是冷冷哼了几声。
　　这一整晚黎辰都背对着唐笑，惹得唐笑看着那漂亮的脊背一晚上心痒痒的。
　　到了第二天，黎辰早上果然没起得来，晓乐和小包子醒了也只是把唐笑踹过去照顾，他则继续趴在床上休息。
　　唐笑理亏，当然什么都答应，匆匆的洗漱了下就去照顾两个孩子，一边哄着小的，一边带着大的，好一会才下楼吃早饭。
　　到了餐桌上，晓乐自然是不用唐笑操心的，唯一需要操心的只是那个总也不肯好好吃饭的小包子。
　　平时都是黎辰喂小包子，小包子也习惯了自已爸爸耐心细致的服务，现在突然换了唐笑，小包子“抗议”了。
　　“哒哒！”
　　带着金镯子的两只小肥手砰砰的敲在桌子上，唐笑都怕小包子敲疼自已，但是小东西却全然不顾。
　　“不准闹，你爸爸在睡觉呢，今天爹地喂你，你要好好吃饭。”
　　唐笑可没黎辰那样好脾气，见小包子这样无理取闹，当即板起了脸，模样还真有点凶。
　　小包子是个吃软不吃硬的，黎辰待他好，他就闹腾，现在唐笑这样凶，他倒也不敢了。
　　“唔……”
　　鼓着小嘴委屈似的含下了唐笑喂过来的一勺子米糊，小包子现在大了，吃的多，早上起来是饿的，只不过因为黎辰和唐笑宠的紧，他才会每次都这样闹腾。
　　唐笑板着脸又喂了几口，小包子也乖乖的吃了，小碗里最后只剩下了小半碗，唐笑就又笑了。
　　“呵，今天吃的倒挺快，平时你爸爸喂你就那么不乖，下次让你爸爸跟我学学。”
　　唐笑不禁有些得意，看黎辰平时伺候小包子都那么折腾，他多简单啊。（连城首发）
　　听到自己爹地话的小包子那个不屑啊，大眼睛直翻白眼，只不过他还不会说话抗议而已。
　　唐笑一看小包子那鼓鼓的小脸和白白的眼皮哪会不明白他是什么意思，心想这小东西倒是小心眼挺多，怎么就不会开口呢。
　　“小糖果，叫声爹地听听，叫了爹地就给你好吃的哦。”
　　顺手拿了一块苹果片在小包子面前晃悠了下，唐笑其实是想引诱小包子开口，不管说什么都好。
　　小包子还在记恨唐笑刚才那么凶的对待自己，这会哪会听话，小脑袋骄傲的一抬，嘴巴里哼哼了几声。
　　“哎呀，你个小东西竟然敬酒不吃吃罚酒，爹地可要打屁屁了哦。”
　　没想到小包子这么不给自己面子，唐笑作势举手要在小包子屁股上打几下。
　　谁料，唐笑还没碰到小包子呢，小包子突然激动的从自己椅子里站了起来，一双小手用力的挥舞着。
　　“哒！面……面点……痛痛……”
　　小包子模样激动的很，但说话还是很含糊，唐笑听的不清不楚，只觉得小包子可能在描述什么，怎么会有痛呢？
　　“嗯？糖果，你在说什么？”
　　唐笑不解，想伸手抱住小包子怕他掉下来，但是小包子却还是非常用力的挥着小手，看到自己爹地凑过来，更是用力的拍在自己爹的脸上。
　　“呼呼……面、面点……灰灰蛋……呀！啊！”
　　“呀呀！”
　　小包子一边用双手拍打着唐笑，一边嘴里则继续胡乱的喊着，那小模样又霸道又委屈，好像在学什么人说话或者是在讲什么事……
　　“糖、糖果……”
　　唐笑被拍的有点蒙，但是又突然仿佛醍醐灌顶，一瞬间这老脸竟然有点红。
　　“唐笑！”
　　这饭桌上正闹着呢，唐笑正不知道怎么处理这小包子，一声怒吼却让他回过了神。
　　“辰……”
　　唐笑心里咯噔一下，知道这下惨了。
　　“你……你……你竟然教晓欢说这种话……你！你一个月给我滚去睡书房！”
　　黎辰是又气又怒，当然还有更多的羞涩，谁知道他好不容易下楼来一听却听到的竟然是小包子在重复他昨天的……
　　“辰！”
　　唐笑那个委屈啊，他哪知道小包子全听进去了啊，而且这些话都是辰自己说的啊，严格说起来真的不能怪他啊。
　　黎辰怎么可能会搭理唐笑，狠狠的瞪了他一眼，然后一把从椅子上抱起小包子。
　　“坏孩子！不准说了，快忘掉！”
　　说着就抱着小包子往楼上去，很明显是要进行一番秘密教育。
　　唐笑不敢追上去，但又想为自己解释解释，这都是那小包子不乖啊。
　　“爹地……弟弟在说什么啊，爸爸为什么生气了？”
　　从头到尾在一旁围观的晓乐还是一头雾水，他一点也听不懂自己弟弟在说什么，更不明白为什么自己爸爸生气了。
　　“晓乐啊……呜呜，还是你最好啊。”
　　唐笑就像抓到了最后一缕阳光，抱着晓乐一副委屈极了的样子，明明那些都是辰说的啊，一个月啊一个月啊。
　　唐笑这边在为自己接下来一个月悲惨的命运哀悼，另一边被抓去楼上的小包子却依然“不知死活”的大声喊着。
　　“呀呀！哒！”
　　其实小包子的话很简单，翻译一下就是……
　　“嗯……慢、慢点……痛……”
　　“唔……慢点……混蛋……啊……”
　　于是……果然是天机不可泄露啊！
　　九少爷的倒贴之路(1)
　　唐艺，唐家此辈中最年轻同时也是最受宠的少爷，而唐艺之所以能受到唐家如此多人的宠爱绝不仅仅因为他是唐家唯二的嫡子，更是因为他拥有唐家所有最珍贵的特质。
　　坚韧，聪明，忍耐，心机，执着……唐家人所有引以为傲的特质，唐艺都有，尤其那不达目的誓不罢休的劲头，更是像极了他亲哥唐笑。
　　但是即使拥有这么多的特质，也无法让唐艺在这一秒钟内明白过来自己身上发生了何事。
　　两情相悦？意乱情-迷？酒后乱-性？
　　唐艺敲了敲自己到此刻还处于混沌中的脑袋，一个一个荒唐的词蹦了出来，又一个一个被他自己否决。
　　想他唐艺虽然二十有几，可是说到恋爱对象什么的还真是一片空白，唯一有那么一点点xx萌动的也早已经是他哥的人……
　　心随意动，脑子里突然浮现出的那个人骄傲冷漠的身影，唐艺被蛊惑一般的转头看了一眼身旁熟睡中的人的面孔。
　　被昏暗的灯光照耀下的那人与脑海中那人有着一张相似的冷漠的面孔，坚毅的下巴，硬朗的线条，除却那人身上带着的一种骨子里的温柔感性，此刻在唐艺身旁的这个男人还真是与他有几分相似……
　　靠！原来就是这张脸才勾的自己浑浑噩噩的被……
　　唐艺从来不知道原来自己这么着迷于这张脸！
　　脑袋里差不多把前因后果理顺了，无非就是你情我愿的419罢了……突然间唐艺倒也想开了，不过……
　　不过凭什么419却是本少爷被压在下面！
　　唐艺不是三岁小孩，更不是什么也不懂的青春少年，此刻他浑身上下哪里不是沾满了身边这人的痕迹，哪里又不是被这人硬是染上了他的气味，他唐艺再笨再不愿意承认事实也知道在前几个小时里，自己被人从头到脚从上到下从内到外的占足了便宜！
　　王八蛋，竟然敢捅我堂堂唐家九少爷的屁-股……擦！
　　唐艺忍不住在心里狠狠的骂着，同时竖起了一根中指。
　　虽然吃闷亏这种事绝对不是唐家人会做的，但是如果要把这人喊起来像个女人般一哭二闹三上吊似的要他负责，这也是唐艺做不出来的，现在唯一的办法倒也只有自认倒霉了。
　　反正虽然他刚才神志不清，但是那激烈情-事所带来的强烈高-潮，唐艺还是享受到的，对于这一点，唐艺倒是不否认。
　　既如此，那就当招了一次织女她老公，反正这人服侍的他也很爽，这一点唐艺还是很想的开的。
　　不管是自我安慰，还是事实就是如此，反正唐艺现在已经彻底明白了自己所处的环境，现在的他最要紧的就是离开这个地方。（连城首发）
　　身上光-溜溜的，唐艺第一件事自然是去找自己的衣服，只见地上零零散散的扔了一地，同样是深色的衬衫裤子，简直都不知道哪件是自己的。
　　“妈-的，这么猴急！”
　　唐艺暗骂了一声，看地上这样的狼藉，也能想象刚才发生的时候多么的激烈了。
　　撩开被子下床，唐艺的脚刚碰地就是一阵腿软，如此矫情的姿态自然又是换来了唐艺心里一阵的狂吼，他唐艺什么时候这么软弱过！
　　咬着牙慢腾腾的下了床，唐艺借着昏昏的灯光找出了自己的衣服穿上，虽然这样又皱又脏的衣服他实在不想穿，但是也别无他法。
　　悉悉索索鬼鬼祟祟的总算把自己勉强收拾整齐了，除了依然腿软腰酸之外，唐艺现在还真看不出刚才经历了什么。
　　把自己料理好了，唐艺当然要去好好“料理料理”这个这么“照顾”自己的男人，毕竟他唐家可是一向推崇“来而不往非礼也”。
　　床上的那个男人此刻还在睡着，不知道是唐艺太厉害榨干了他，还是他体力如此不济，唐艺只是从鼻子里冷冷哼了声。
　　“哼，算便宜你了！”
　　和这个男人素不相识，唐艺虽然不知道当时自己怎么和他看对眼的，但是现在可就不是当时了。
　　从地上把那男人的一堆衣服也全都捡了起来，唐艺还特地去摸出了那人的钱包，哟，都是大钞，金卡也一堆，原来是个有钱人。
　　把现金全部拿走，唐艺十分有道德的把钱包扔到了床上，看他多仁慈，都没赶尽杀绝。
　　干完了这一切，唐艺又扫视了一遍现场，确定没有留下自己的蛛丝马迹，然后抱着一堆衣服揣着一叠大钞这才出了房间。
　　出了房间一看，原来这里是某家宾馆，唐艺可不想节外生枝，赶紧从逃生的楼梯下去，在出了宾馆后随便找了个垃圾桶就把自己手里一堆价值不菲的衣服全都扔了进去。
　　“搞定！”
　　拍了拍手，唐艺自认为已经把一切都毁尸灭迹了，这样就算那男人醒来也绝对不会知道自己身份。
　　抬头最后看了一眼亮着五光十色灯光的宾馆，唐艺在心里最后默念了一声拜拜，从此就各走各路吧！
　　随手招了辆计程车，唐艺坐上车后就报出了机场的名字，一边心里默念着他只是好久没去自己哥那里了，绝对不是因为怕某人醒来后找到自己，绝对不是！
　　绝尘而去的唐艺自然不知道就在他在楼底下毁尸灭迹的时候，那楼上落地窗后，一个全身赤-裸的男人站在那将他所有的一切全都看在了眼里。
　　“唐艺……”
　　真是个让人欲罢-不能的名字。
　　九少爷的倒贴之路(2)
　　黎辰最近过的十分舒坦，和唐笑生活幸福，晓乐晓欢又乖巧可爱，虽然小包子偶尔活泼过了头，但总体来说还是十分的惬意。
　　不过如果能够忽略某个不请自来的客人，那黎辰认为他的生活一定会过的更舒坦。
　　“你看着我干吗？”
　　对面那个不请自来的客人纳闷的朝黎辰看了一眼，黎辰看到他那张脸就有想甩上去的冲动。
　　“看你打算什么时候滚回去。”
　　心情暴躁，黎辰自然一开口就火药味十足，不过也不能怪他，任谁对着一个赖在自己家不肯走的人都不会有好脸色的，更何况这个人已经赖着一个月了，而且似乎还有想继续赖下去的意思。
　　没错，这个赖在黎辰和唐笑家里的男人正是上个月从419那夜逃跑的唐家九少爷，从那夜后，唐艺就直奔自己哥哥这里，并且一住就是一个月，自然也就难怪黎辰越来越对他没好脸色。
　　唐艺心虚的摸了摸自己脖子，虽然心里明知自己在这里已经打扰了唐笑和黎辰，但是他自己也说不上为什么不肯离开。
　　“这里又不是你一个人的，我住我哥的怎么了。”
　　见黎辰如此不客气，唐艺自然也不客气，蛮横着就顶撞了回去。
　　黎辰气急，如果不是看在他是唐笑亲弟弟的份上，他怎么可能让他在自己家住了这么久，若是其他人，恐怕还没踏进他家门口一步就已经被扔出去了，偏偏这个唐艺竟然还如此不识好歹！
　　“哼，好吧，既然你唐少爷这么看得中我这里就住着吧，不过你天天这样游手好闲的倒也不行，今晚我和你哥要去参加一个宴会，衣服没拿回来，不如就劳烦唐少爷您去帮我们拿回来。”
　　黎辰见唐艺竟然好的不学学他哥的死皮赖脸，他当然越发的没好脸色，冷冷哼了一声就指使着唐艺去店里将他和唐笑今晚要穿的衣服取回来。
　　“什么？你让我去帮你们拿衣服？”
　　唐艺哪里干过这样的事，不说这种事只要请对方店里的人送来就行，再说他黎辰现在不也闲在家里，为什么他不去啊。
　　“怎么，不行吗，对了，顺便帮我把晓欢也带着。”
　　黎辰才不管唐艺叫嚣呢，他现在就是巴不得唐艺忍受不了自己回去才好，所以指使完唐艺还不罢休，一伸手将坐在地上一个人玩着的小包子也放到了唐艺跟前。
　　小包子比起之前好像又肥了一点，小脸肉呼-呼的，看着又白嫩又可爱，此刻被自己爸爸一把送给了别人，倒也没任何的反抗。（连城首发）
　　“喂！”
　　虽然小包子可爱，又是自己亲侄子，但是唐艺可不敢乱抱小包子，那么软绵-绵的又肉呼-呼的，万一抱坏了怎么办。
　　“晓乐今天有点不舒服，我待会要带他去看医生，你哥又上班去了，就只能麻烦你了。”
　　黎辰伸手放下小包子自然不管唐艺的不情愿，能这样解释一番算是给他面子了。
　　唐艺听黎辰这样一说倒是想起今天晓乐早上确实好像脸蛋红红的，原来是生病，自然一来他也就不能说其他什么话了。
　　不过唐艺暂时投降，黎辰可没罢休，一边整了整自己的衣服往楼上去抱晓乐下来，一边不忘最后刺激一下唐艺。
　　“放心，晓欢很乖的，最多是尿湿了帮他换个尿布，或者是饿了喂点奶粉，可能看你不顺眼咬你几口，不过这些我都会帮你准备好的，就麻烦你了。”
　　“喂！”
　　黎辰如此轻飘飘的话自然换来了唐艺一头的黑线，这人明摆着是故意吓他，但是看看自己跟前这个像极了自己哥哥和黎辰的小包子，唐艺又有点相信。
　　因为遗传是很可怕的不是吗！
　　“哒！”
　　小包子可能听到了自己小叔叔的心声，啪嗒一下拍了唐艺一记，好像哥两好的样子。
　　“哒什么哒！叫叔叔。”
　　唐艺瞪了一眼很明显被宠坏的小包子，这小东西已经不像他刚来的时候那样陌生，但是平时有黎辰在就绝对不会看旁人一眼，所以即使是唐艺这个亲叔叔，小包子也没怎么亲近过。
　　“哒！”
　　小包子和他爸爸一样，吃软不吃硬，听到唐艺命令性的口吻当即一转头给了唐艺一个无情的后脑勺。
　　“你竟然敢无视我！”
　　唐艺差点跳起来，这黎辰欺负他就算了，这么小的包子竟然也敢无视他，擦！
　　黎辰抱着晓乐下楼来时看到的就是这样一幕，他就是知道自己这小包子“威武不屈”，所以才敢给唐艺照顾，他倒要让自己这小包子替自己好好“教训教训”这个小叔叔。
　　“怎么还不去。”
　　黎辰下来，一手将小包子出门必备的大包扔给了唐艺，里面有尿布奶瓶小玩具等等一系列的东西。
　　唐艺反抗无果，自然只好认命似的一手拎着那大包，一手像抱西瓜似的抱起看到黎辰就不情愿走的小包子出了门。
　　期间小包子自然不依不饶的抓了唐艺好几下，好像唐艺是绑架自己的人一般。
　　哼，等他哥来看他怎么告状！
　　哼，等会你就知道惹到我是什么后果！
　　唐艺和黎辰心里各自念着，又各自抱着个孩子坐上了自己的车，两人最后看了一眼，然后才各自朝各自的目的地前进，空气中好像还飘来了冷冷的一声……
　　“哼！”
　　九少爷的倒贴之路(3)
　　虽然唐艺是心不甘情不愿出门的，但是其实唐艺对与赖在黎辰这里一个月也是有点过意不去的，所以虽然嘴上说的凶，但是此刻他还是心无旁鹜的往黎辰指名的商店去了。
　　这商店在一百货大楼里，就是有一家很出名的蛋糕屋的百货大楼。
　　小包子虽然对今天带自己出门的人不是自己爸爸很介意，但是小东西一向喜欢在外面玩，所以即使是才认识了一个月的小叔叔，小包子也没有一点点的害怕和胆怯。
　　坐在车里小包子就一路咿咿呀呀的叫着，看什么都很惊奇，唐艺虽然有点不耐烦，但是看小包子这样自得其乐的样子倒也觉得挺省心。
　　将车子开进百货大楼的停车场，唐艺先把小包子抱了下来，然后才去拿东西，眼尘的小包子却看到了旁边一辆熟悉的车子，突然一阵激动的叫唤。
　　“呀！呀呀！”
　　不知道小包子看到了什么这么激动，唐艺循眼一看，原来竟是一辆与黎辰那辆一模一样的兰博基尼，只是颜色不一样。
　　黎辰那辆是幽幽的黑色中带着一点蓝色，灯光一照很明显会泛着一点点墨蓝，而这辆却是前身漆黑，黑的好像从那伸手不见五指的午夜中爬出来似的。
　　唐艺被自己想的形容词吓了一跳，不由自主的想起了一个月前的那一晚也正是这样黑的伸手不见五指……
　　不知道是什么人会开这样的车。
　　“笨蛋，这不是你爸爸的车。”
　　看到这辆车，唐艺自然明白了小包子为何这样激动，恐怕是因为停车场灯光的缘故，小包子看不真切，以为这辆车就是他爸爸的那辆，所以才这么激动的叫唤。
　　小包子听了唐艺的话，然后歪着头又看了看，可能是那辆车没有他熟悉的感觉，所以也就明白了。
　　没想到小包子原来这么聪明，唐艺突然有点骄傲，果然是他哥哥的孩子，真不愧是他们唐家的骨肉。
　　得意的抱着小包子乘了电梯往楼上去，黎辰指名的那间店在六楼，精品男装部。
　　出了电梯距离那柜台还有段距离，唐艺又是一手拎着小包子那个大包，一手抱西瓜似的抱着小包子，还好这层都是精品男装，所以客人并不是很多，否则看到他这幅样子，还不一个个大惊小怪。
　　“先生。”
　　唐艺正抬头在找那柜台在哪，背后突然传来一个仿佛敲打在金属上一般坚毅的声音，唐艺心里咯噔一下，暗想这声音怎么这么熟呢。
　　“先生，你尿布掉了。”
　　唐艺还没来得及回头，背后那金属般的声音又传了过来，不知为何唐艺竟从里面听出了一点点的调侃。（连城首发）
　　“你尿布才掉了呢！”
　　唐艺气恼的回头，心想这人真他-妈不会说话，谁这么大还带尿布啊，那是小包子的尿布！
　　唐艺的反应力果然非同凡响，只转过头看了一眼，根本没管对方还想说什么，立马就又掉转了头往前面走，嘴里默念着，“没听见没听见没听见。”
　　唐艺此刻心中唯一存着的侥幸就是那夜太黑，这男人一定不知道是自己，所以他不可以先自乱阵脚，就当不认识不认识不认识。
　　能引得唐艺如此反应的除了那一晚的男人又有谁呢，只见一个约莫一米八几的瘦高男人站在电梯门口，手里拿着一片很明显是从唐艺那个大包里掉出来的尿布，即使是如此违和的镜头，但是依然不妨碍这个男人出众的气质。
　　如果说唐艺当时是看中了这个男人与黎辰略有几分相似的面孔而被蛊惑，那么这个男人确实也有着黎辰身上没有的强悍气势，只不过这个男人隐藏的很好，乍一看竟然觉得他有些文弱。
　　那男人看着唐艺像逃跑似的背影也没有急着追上去，只是饶有趣味的看着被唐艺抱着的小包子转过头来好奇的望着自己。
　　男人轻轻的挥了挥手，算和小包子打招呼，小包子也很聪明，咧着自己才长了几颗牙的小嘴大咧咧的送了对方一个笑脸，顺带也流了点透明的口水在唐艺肩头。
　　“看什么，那不是好人，拿了衣服我们快回家。”
　　唐艺自然觉察到小包子的举动，心想那混蛋竟然连这么小的包子也勾-搭，果然不是好人。
　　“哒！”
　　小包子当然是偏帮自己小叔叔的，只不过一声叫唤让唐艺发现了小包子流了什么东西在自己肩膀上。
　　“你个臭小鬼竟然敢给我流口水！”
　　唐艺一声怒吼，如果不是背后那人芒刺在背似的盯着自己，他一定会停下来狠狠的先揍小包子一顿屁-股。
　　继续头也不回的使劲往前走，一个拐弯，唐艺看到了黎辰指名的那个柜台，二话不说立刻冲了进去。
　　“喂，我要拿衣服！”
　　知道黎辰事先打好招呼了，所以唐艺这才这样没礼貌。
　　“先生您好，请问名字是什么？”
　　听到声音的服务员赶紧过来询问，一边已经准备翻查纪录。
　　“唐……”
　　但没等唐艺将自己哥哥的名字报出，背后突然传来一阵有节奏的脚步声，随即一个注定会萦绕他一生的犹如噩梦般的名字就这样横空出世了。
　　“季风。”
　　九少爷的倒贴之路(4)
　　这是唐艺第一次听到这个名字，但是那人贴近的距离，炙热的气息……唐艺一时间竟然有点腿软。
　　“呃……两位先生是一道的？”
　　那店员小姐被弄蒙了一下，不知道是该听谁的。
　　“呸，我跟他才不是一道的，帮我查我的，唐笑。”
　　唐艺现在最忌讳的就是被人跟这人扯上关系，管他是叫季风还是台风呢，他才不管，他只要拿了衣服快点回家，其他一切就跟他无关。
　　“啊是，唐先生，对有两套，我马上帮你取过来。”
　　那店员小姐立刻低头去翻看手里的纪录，果然上面写着唐笑的名字，下面却正是刚才那位先生报的季风。
　　“那季先生您的……”
　　既然也看到了季风的名字，这店员小姐职责上自然要问一声，不能怠慢任何客人啊。
　　“一起拿过来吧。”
　　唐艺背后的那男人，也就是季风，十分淡然的回了一句，相较于唐艺的炸毛，这位客人显然更受店员小姐的喜爱。
　　店员小姐一走，唐艺自然显得更加不自在了，抱着小包子顿时离背后那男人三步远，还装着看挂在架子上的衣服，硬是没去看他一眼。
　　“好久不见。”
　　唐艺不愿搭理，不代表季风也这样冷漠，不由分说的又走近了几步，硬是拉近了和唐艺间的距离。
　　“谁和你好久不见，我可不认识你。”
　　唐艺急于撇清和这男人的关系，所以见这男人主动靠过来自然越发的显得疏远。
　　但没料到这男人却一点也不在乎，反而露出一种很惊奇的样子。
　　“咦？我是在和他说好久不见，不是和你啊。”
　　唐艺循着对方的视线一看，这混蛋竟然故意装着和自己怀里的小包子说话，呸，他和小包子才今天第一次见面好不好！
　　“哒！”
　　相对于唐艺的不给面子，小包子显然要自来熟的多，见季风看着自己，他也相当大方的回应了一声。
　　唐艺暗中忍不住又骂小包子的忘恩负义，这小东西这样没良心，待会一定卖了他！
　　“你好，你叫什么名字啊？”
　　季风似乎是为了证明自己确实是和小包子在打招呼，竟然也不顾唐艺越发难看的脸色，主动伸手去拉了拉小包子的小肥手。
　　“他叫什么不关你的事。”
　　像是被人夺了心爱的东西，唐艺马上抱着小包子又离季风三步远。
　　“这是你的孩子？”
　　见唐艺像护崽的老母鸡似的，季风不禁有些好笑，但是却还是一本正经的问着。
　　“是啊，我儿子，怎么样！”
　　唐艺这句话自然是故意的，他想看看对方会怎样反应，也许就知难而退了呢。
　　“哦，真没想到。”
　　季风露出一个恍然大悟的样子，好像真的信了唐艺的话一般，但没等唐艺得意却又听到他自言自语的说着。（连城首发）
　　“真没想到，我记得我们一个月前才共度良宵，竟然这么快你就为我生了一个这么大的儿子，真辛苦你了。”
　　说完还煞有其事的看了看唐艺的肚子，似乎在想象不久前“他们的孩子”在唐艺肚子里的景象。
　　唐艺这就是标准的搬起石头砸自己的脚，被季风那认真而又严肃的腔调堵得一口气差点上不来。
　　刚想大声的骂回去你才给人生儿子呢，唐艺却猛然注意到了季风上句话的前提。
　　“等等！你……你知道我……”
　　唐艺真想拍死自己，感情这混蛋全都知道，自己却还在这里自欺欺人。
　　季风当然什么都记得，倒没想到原来唐艺真以为自己不知道，突然间又觉得唐艺另添了一份可爱，这脸上不由自主的挂起了一抹淡淡的笑意。
　　有些人如果平时一板一眼的，又不a言笑的，那么板着脸也就罢了，偏偏这样不怀好意的一笑让唐艺硬生生看出了一丝诡异，背后竖起了一堆的汗毛。
　　“唐先生，您的衣服……”
　　正是那个巧字，唐艺正不知道该怎么办，那店员小姐捧着两身衣服出来了，唐艺一听二话不说抓起那两套衣服就往外跑。
　　与前几次一样，季风从不追在唐艺背后，看着唐艺落荒而逃，他也还是这样悠然自得的。
　　从柜台出来，唐艺大包小包的拿了一堆，手里还紧紧抓着小包子，然后直奔电梯就往楼下去了。
　　电梯里正巧还有别人，看到唐艺这幅样子以为出了什么事，但看唐艺那难看的脸色又不敢多问，到了三楼就赶紧下去了。
　　三楼正是那蛋糕屋的地方，电梯门一开就飘来一股甜香的味道，小包子天生流着唐家人的血，闻到这样香甜的蛋糕味哪还能走啊，马上拽着唐艺的头发就要去蛋糕屋。
　　唐艺此刻巴不得赶紧离开这个鬼地方，但是被小包子拉着头发他也没法，只好硬着头皮不明不白电梯，心想不过买个蛋糕的工夫，应该不会又遇上那个人吧。
　　蛋糕屋里有不少人，唐艺因为着急离开也就没顾得上什么绅士礼仪，挤到柜台前让小包子自己挑了要哪个蛋糕他付钱就完了。
　　小包子被唐笑和黎辰那样娇生惯养着自然眼光奇高，白嫩嫩的小手一指，点了这店里的招牌提拉米苏。
　　“就这个了，快点包起来，我要带走。”
　　唐艺说着就已经准备掏钱出来，对面那柜台小姐却一脸为难的看着他。
　　“对不起先生，这个已经有人订了。”
　　多么熟悉的台词啊，若是以前，黎辰一定回头看是谁跟他抢，但今天唐艺却用不着，因为背后那人万分慷慨的说出了一句话。
　　“不用了，给这位先生吧。”
　　果然是怕什么来什么，唐艺只觉得那种腿软的感觉又来了，随即就看到一只好看的大手拿出了一张单子递给了对面的柜台小姐。
　　柜台小姐一看正是预定这个蛋糕的那份单子，立刻就明白了，赶紧将蛋糕拿出来打包准备递给唐艺。
　　“怎么又是你！你属阴的啊，阴魂不散！”
　　唐艺此刻自然是暴跳如雷，哪管什么地点什么场合，连蛋糕也不要了，狠狠瞪了一眼总是显得游刃有余的季风，然后抱着死也不肯离开的小包子就往外走。
　　“闪开闪开。”
　　心情差到了极点，唐艺什么也顾得不了，推开几个路人就往楼下停车场去，哼，他就不信自己回家这个男人还能跟过来！
　　气冲冲的唐艺不知道有句古话叫……冤家路窄！
　　九少爷的倒贴之路(5)
　　回到家，黎辰和晓乐倒也回来了，可能是没什么大病的缘故，不过在蛋糕屋里惹到小包子不开心的唐艺却一路被小包子折腾的要死，小包子眼睁睁看着自己挑中的蛋糕飞了，自然要找唐艺算账。
　　黎辰看到两个气鼓鼓回来的人吓一跳，以为出什么事了，但是唐艺却只是把还在生气中的小包子往他手里一甩，然后上楼就把自己关在了房内。
　　唐艺这一关就把自己关到了晚上，早前唐笑过来邀请他去和他们一起参加晚会都没答应，只是说累了要休息。
　　躺在床上，唐艺脑袋里乱糟糟的全都是一个月前和今天的事，他怎么想都想不通那个男人到底是怎么知道自己的，又怎么这么巧就会在这里遇上呢。
　　如果抛开一个月前那件事，唐艺承认，今天这男人确实有很多吸引自己的地方，长的好看，气质出众，又喜欢孩子，人也不是那种沽名钓誉之辈，倒是和自己胃口。
　　只是唐艺心里已经因为一个月之前那件事在季风身上打了“不沾惹”的印记，所以自然现在也就秉着敬而远之的态度，希望这件事一辈子没人发现才好呢！
　　躺在床上想了很多，外面天色早就黑了，唐艺觉得有点饿，想起来找东西吃，但是又有点赌气的成分在，就在此时身旁的手机却突然闪了闪，是短信。
　　“小艺，有事，来凯斯宾馆。唐笑。”
　　唐艺一看，是自己哥发过来的短信，看样子似乎是有什么事。
　　唐艺虽然有时候任性不讲理，但是对自己亲哥哥唐笑还是言听计从的，毕竟他一直以来都是被唐笑看着长大的，唐笑在他生命中可是无可取代的。
　　知道凯斯宾馆就是今晚举办宴会的地方，唐艺换了身正装开了车也就过去了，完全没想自己也许这一去就是羊入虎口。
　　到了凯斯宾馆门口，唐艺停车下来，门口早停了一堆的高档跑车，但即使如此他还是一眼看到了自己哥哥和黎辰的车子，他们今天竟然是分开车子过来的。
　　已经准备进门了，唐艺却在那一堆车子里又看到了一辆兰博基尼，竟然正是白天他在百货大楼停车场看见的那辆……
　　为什么他有种不好的预感呢……
　　顶着不信邪的劲，唐艺还是跨进了凯斯宾馆，此刻凯斯宾馆里果然正举行着宴会，里面五光十色流彩飞扬，男男女女们一个个举着酒杯在里面演绎着最时尚的风-情。
　　既然是唐笑特意发短信让唐艺来的，所以唐艺一出现，唐笑就过来了，顺带的还给他也拿了杯香槟。
　　“来了啊。”
　　将手里还在冒气泡的香槟递给自己弟弟，唐笑身上的正是今天唐艺帮着取回来的两套衣服中的一套，想必另一套就是在黎辰身上呢。
　　“嗯，哥你让我来什么事？”
　　看着自己取的衣服穿在自己哥哥身上，唐艺顿时觉得自己哥哥真是好看，连带着此刻的心情也变得有点舒畅起来。
　　唐笑拍了拍自己弟弟的肩膀，脸上笑着，心里在想自己这弟弟果然也长大了，快跟自己差不多高了。
　　“没什么事，就是看你今天一个人闷在家里好像心情不好，所以让你出来散散心。”
　　唐笑的这句话唐艺自然有点不信，但是想想自己哥也不会怎样，所以唐艺也就安心待着了，然后又想起黎辰竟然不在自己哥哥身边，唐艺忍不住的就在场内搜寻起黎辰的身影来。
　　这一看不打紧，唐艺差点戳瞎自己双眼，他竟然神奇的又看到了那个自己避之不及的男人，而且那个男人竟然是站着在跟黎辰说什么！
　　“哥！那个和黎辰说话的人……”
　　唐艺终于知道什么叫邪门了，这就是邪门啊，为什么他不想看到的人偏偏就三番五次的遇上呢！（连城首发）
　　听到唐艺的疑问，唐笑转过头去也看了一眼，一副了然的样子。
　　“哦，那个好像是最近和黎氏合作的一家公司的老板，叫季风吧，认识？”
　　一面替自己弟弟解释着那人是谁，一面唐笑却也听得出自己弟弟话里惊奇的意味，所以顺带的也就问了一声。
　　“没，不认识。”
　　唐艺赶紧否认，心里已经暗自盘算着该怎么偷溜了。
　　“过来了。”
　　但很明显，唐艺今天真的是诸事不利，他还没想好怎么开溜，唐笑一句话就彻底打消了他所有念头。
　　僵硬的站着，唐艺眼睁睁看着黎辰和季风不急不缓的朝自己和唐笑走过来，对面那两人竟然还露着一样令人胆寒的微笑。
　　黎辰带着季风走过来，在唐笑和唐艺跟前站定，然后替唐笑和季风各自介绍着。
　　“这是唐笑，季风。”
　　十分客气的介绍着，黎辰话音落下，唐笑也就伸出手和季风握了握，两人一副商场上客套的样子。
　　想是注意到了季风看着自己身边唐艺的眼神，握了手，唐笑又替自己弟弟和季风介绍。
　　“这是我弟弟，唐艺。”
　　听到自己哥哥的介绍，唐艺心里哀号一声，原来他真的是自投罗网啊。
　　“唐先生又见面了啊。”
　　季风一副神秘莫测的样子，虽然并没有像今天白天一样直截了当的举动，但是仅仅是这样一句话已经足够引起另外两只狐狸的注意。
　　“哦，两位原来见过。”
　　黎辰在季风和唐艺之间打量了一番，然后又和唐笑相视一眼，那笑容让唐艺打从心底生寒。
　　“那正好，小艺，季先生今天就由你招待吧，晓乐和晓欢单独在家，我和你哥待会要早点回去，这里就拜托你了。”
　　黎辰以大嫂般温柔的口吻说着，看看唐艺又看看季风，似乎觉得自己这主意很好，另一边的唐笑同样也不顾自己弟弟反应，还颇为赞同的点了点头。
　　唐艺此刻真是想喊救命的冲动都有，这黎辰什么时候喊过他小艺啊，每次不是喊喂就是喊姓唐的，现在这一声小艺分明就是不怀好意啊！
　　但是连自己哥哥都点头了，唐艺根本也就毫无拒绝的理由，他总不能说这个家伙占了自己的便宜，他不要跟他在一起吧。
　　这样的话打死唐艺也说不出来的，更何况另一边的季风显然也很欣赏黎辰的好主意，脸上的笑容更深了。
　　季风显然应该是黎氏的贵宾了，找到的接待他的人，黎辰和唐笑就退居另一边去了，竟然还有想立刻回去的意思。
　　“哥！”
　　唐艺忍不住还是喊了声唐笑，希望自己哥哥能最后救自己一把，但是没料到回应他的却是黎辰。
　　“对了小艺，待会有个拍卖会，有个东西记得帮我拍回来，我很有兴趣。”
　　黎辰对着唐艺又是温柔一笑，那模样摆明了是算计。
　　小艺小艺小艺……他这辈子最恨别人喊他小艺了！擦！
　　眼睁睁看着自己哥哥和黎辰撇下自己离开，唐艺虽然有着满腔的愤怒，但他也只敢在心里抱怨。
　　他要杀了这个什么季风，一定要杀了他啊啊啊！
　　君子之欢 九少爷的倒贴之路（6）
　　虽然此刻是霓裳羽衣衣袂飘飘，芬芳的酒味与食物的美味交织在一起，但是如此美丽的氛围还是无法化解唐艺此刻心头的愤怒。
　　“说！你跟我哥还有黎辰是不是商量好了算计我呢！”
　　唐艺不是笨蛋，怎么可能想不到这是有人精心的安排，他才不信自己就这么倒霉硬是一天之内遇上这个人两回呢！
　　相较于唐艺的愤怒，季风显然心情很好，对于唐艺的迁怒也丝毫不介意。
　　“一个月不见，你还好吗？”
　　温柔的犹如暴风雨过后洒下的第一缕阳光，季风这个名字真是起的好，既像夏天那热烈的风暴，又可以像冬天冷冽的寒风。
　　唐艺实在不懂自己究竟惹上了什么人，但是想好堂堂唐家九少爷倒也不会畏惧，只是觉得季风实在太粘人，他有点受不了。
　　“哼，有什么好不好的，本少爷好的很，不用你管，我回去了。”
　　知道此地不宜久留，再加上唐笑和黎辰都走了，唐艺自然不需要再卖谁面子，和季风说了两句话就嫌多，自然想要立刻离开。
　　“刚才黎总裁不是让你帮他拍一个东西？”
　　季风一步跟上了唐艺的步伐，同时尽责的提醒他刚才黎辰临走前说的话。
　　“那是他要的，关我什么事，让他自己来拍！”
　　唐艺本来和黎辰就不是很对盘，又知道他今天故意算计自己，哪还留什么情面，现在想起来黎辰刚才喊他小艺小艺的，他还一身鸡皮疙瘩呢。
　　“我个人建议你最好还是稍微留一下……”
　　季风悠悠然的冒出了一句，唐艺没来得及反驳，整个大厅内却突然暗下了几度灯光，随即一束聚光灯照在了大厅内一个舞台上。
　　“各位先生女士晚上好，本次晚会慈善拍卖会现在开始，第一件拍品是由……呃某位不知名的先生提供的一……个光盘……”
　　那台上的拍卖师显然也是第一次遇到这样的拍品，拿着手里的光盘不知道的该怎么介绍，正好旁边就有投放机，索性就放进去给大家稍微看一下。
　　随着大厅内灯光又悄然暗上了几度，在场所有人都被巨大的屏幕着的影片所吸引，那是一个十分昏暗的房间，隐隐绰绰的似乎有两个人影纠缠在一起，一阵略带颤音的呻吟声突然响起，一只修长的手臂猛然间随手甩了一件什么东西出来，落到地上才发现原来是一件衬衫。
　　到此为止，在场的人几乎都可以想象这是什么光盘了，但是没人理解怎么会有人在这样高雅的场合拍卖这样的东西，而且这样的东西又有什么拍卖的价值呢。
　　拍卖师点到为止，见差不多引起底下人的注意，就按了暂停，同时也挽救某个已经快临界爆发点的人。
　　“现在……我们就拍卖这盘光盘，低价……低价是一百万，一百万……有谁应价？”
　　台上的拍卖师尽责的呼吁着大家踊跃竞拍，但是这光盘实在太诡异了，一时间没人敢贸贸然的出手。
　　相对于在场其他人的纳闷或者不解，这边唐艺却是几乎已经将那巨大的屏幕瞪穿，这、这段视频分明就是一个月前……
　　“你什么时候拍下来的！”
　　怒火朝天的唐艺恶狠狠的抓起身旁季风的领子，他完全没想到这个男人原来这么卑鄙，竟然暗中拍下了他们当时的片子，还、还公然拿出来拍卖！
　　季风在昏暗中很是无奈的一摊手，似乎自己也不清楚的样子，那无所谓的样子越发让唐艺怒火中烧。
　　“立马给我撤掉这个拍卖，马上！”
　　唐艺才不管季风到底是不是经手人，他绝对不容许这盘光碟流到别人手里就是了。
　　季风看着唐艺越是生气越是生动的脸几乎有点按耐不住想伸手，但是此刻一个不知道是暴发户还是好奇心太旺盛的老板竟然举起了手应下了那一百万的底价。
　　“一百万！这位先生举牌一百万。”
　　拍卖师赶紧报价，生怕错过了那人就后悔，要知道这张光盘不拍掉，接下来一系列的拍卖流程就进行不下去了啊。
　　唐艺同听到了竞价的声音，立马转过头去看到底是谁敢在太岁头上动土，但是显然此刻昏暗的灯光让他的威慑力下降了许多，对方根本没发现有人此刻用恨不得杀了他一般的眼神盯着自己。
　　这世上总有那么些人是钱多的用不掉的，见有人第一个应了价，竟然接二连三的又有几个人报了价，这张光盘的价格一下子从一百万飙到了两百万。
　　两百万这样的价格对唐艺来说自然是九牛一毛，但他不能容忍有人敢这样的轻视息，偏偏身旁还被他抓着领子的季风不知是要证明自己的清白，还是唯恐天下不乱，竟然也举手拍了价。
　　“三百万。”
　　又把价格往上翻了翻，季风这一出手引来了两反应，一是越发让人好奇那张光盘里面的到底是什么内容，二就是吓退了一些没什么实力的，所以他这个价一出口，紧接着又有人报了三百五十万。
　　唐艺一听着那一声声报价几乎恨不得把在场所有人全都杀了，尤其他身边这个一定该是碎尸万段！
　　“一千万！”
　　懒得再与这里的人纠缠，唐艺冷冷的报了一个全场最高价，同时也是旁人无法为这样一张不知名的光盘付出的价格。
　　拍卖师愣了愣，完全想不到这样一张不知何物的光盘竟然会拍出一千万，但马上他还是数了三声确认没人再报价后就一锤定音了。
　　一旁的季风对于唐艺这番举动没有一点阻止的意思，仿佛此事真的与他无关，不过这样的可能性就连三岁小孩恐怕也是不会信的。
　　终于在一干人等诧异惊奇的眼光下，唐艺成功拍下了这张光盘，等服务员刚将光盘送到自己手里，唐艺就二话不说直接把这张光盘折成了几瓣，一千万就这样……没了。
　　“把底片给我！”
　　折了手里的光盘，唐艺没这样就掉以轻心，这样的光盘能出来一张就能出来无数张，没拿到底片，他是不会罢休的！
　　季风到了此刻终于露出了一抹志在必得的微笑，漆黑的眼底那一抹亮光让唐艺背后发凉，但是他堂堂唐家九少爷怎么可能这样被吓跑。
　　“给我！”
　　再度伸手，唐艺的耐心和他哥比确实差了一点。
　　“五楼5201，我等你！”
　　季风留下了最后一句话，任由唐艺站在原地气的浑身发抖，但他却还是很快消失在了大厅之外。
　　今晚，还没完……
　　君子之欢 九少爷的倒贴之路（完）
　　“砰。”“砰。”
　　两声齐齐的关车门声，驾驶着各自座驾回到家的唐笑和黎辰同时下车，然后又由唐笑跑去开了门。
　　“两个小家伙都睡了吧？”
　　推门进屋的唐笑见屋里黑黑的，楼上也没什么声音，估计孩子们是应该都睡了。
　　黎辰点了点头，心想晓乐今天有点感冒肯定是睡了，小包子家里没人估计也没的闹腾也睡了，所以才这样安静。
　　“你说你那弟弟知道我们算计他，会不会待会杀回来找我们算账？”
　　今晚心情不错，黎辰坐下给自己倒了杯水，打算歇一会再去楼上看两孩子。
　　唐笑见黎辰那慵懒的模样就好像一刻离不开似的凑了过来，就着他手里的杯子也喝了一口。
　　“就算他想回来我看那个什么季风也不定放人呢。”
　　果然是攻君同样了解攻君，唐笑想着刚才季风看自己弟弟那眼神就知道这人不是好缠的，所以他觉得今晚他弟弟能回来的可能性很小。
　　而事实上也正如唐笑所预计的，就在刚才听到季风撂下的最后一句话后，唐艺心里就展开了激动的斗争。
　　虽然明确知道自己一上去肯定就是再度自投罗网了，但是那底片不拿回来，唐艺又咽不下这口气，所以思来想去，唐艺还是硬着头皮上了电梯。
　　反正最坏的结果也不过是从419变成429而已！
　　电梯缓缓的升上了五楼，通往房间的走廊不知是故意的还是灯泡坏了，竟然也幽幽的，一切都让唐艺不可避免的想起了一个月前的那一晚。
　　似乎那一晚也是这样幽幽然的，唐艺不太记得自己是那一晚到底是喝多了，还是因为昏暗的灯光将那人认错了谁……总之那晚就这样稀里糊涂的发生了。
　　到了5201门口，唐艺不可避免的再度犹豫起来，毕竟是谁都不愿自投罗网，还是自投罗网被吃。
　　但是正当唐艺犹豫不决时，明明该是隔音效果很好的房内却突然传来一声让唐艺毛骨悚然的呻吟声……
　　那不是，那不是他当时……
　　“靠！果然是你干的！”
　　唐艺再也忍不住了，猛地一推门，倒也没察觉这房门原来只是掩着根本没关上。
　　端坐在房内的季风一副笃定的模样，即使唐艺已经怒气冲冲的冲到自己面前，他却还是静静的欣赏着面前巨大的电视屏幕上播放的片段。
　　此刻电视屏幕上播放的自然正是刚才拍卖会上那张光盘没有播放完整的内容，饶是唐艺这样自认为无所谓的，听着那音效十足的喇叭里传来的阵阵呻吟，他有点面红耳赤。
　　倒是反观这个不知道看了多久的季风却是一脸的清心寡欲，唐艺简直恨不得甩他几巴掌。
　　“立马把底盘给我！”
　　现在唐艺就算再单纯，也明白这一切都是季风背地里搞的鬼，刚才那什么不知名的先生捐赠的光盘，百分百就是季风拿出去的，而且摆明就是故意当诱饵钓自己。
　　到了此刻，季风终于有了一点点反应，相比较唐艺的暴跳如雷，他可真是不动如山了。
　　“你看，一个月前你是多么的热情，我第一次看到你，你就邀请我，我以为你只是年轻不知事，却没想到原来你是唐家的少爷……”
　　“你那么年轻，那么的热烈，那么的……像头充满热情的小兽……我竟然……沦陷了……”
　　季风犹如诗人吟唱般低语着一个月前唐艺所带给他的震撼，浅浅的说来，深深的感触，衬着电视上不断播放着的画面，唐艺竟然有一种被全身上下看穿了的感觉。
　　“那你就偷拍我！”
　　虽然心中略略有所感触，但是唐艺还是记恨季风对他的所作所为，想他唐家九少爷什么时候这样吃瘪过。
　　“我不知道你是唐家的少爷，这碟子是无意拍下来的，我以为那一晚以后你只会存在与我的回忆中，但没想到……我却找到了你，你依然是那么的热烈而张扬……我依然无法抵挡……”
　　季风越说越将视线从电视屏幕上转到了眼前的唐艺身上，那眼神深邃却毫不掩饰的表露着……欲望！
　　“混蛋！”
　　唐艺一下发现了季风对自己的企图，条件反射般想从季风身边离开，但是却被季风一把拉回了身上。
　　“那一晚，你可是主动的……”
　　男人与男人间的欲望总是来的这样的直接与不修饰，季风此刻已经全然撕去了之前的伪装，而唐艺也无法自控的再度沦落到了一个月前的处境……
　　不知今晚是谁主动，亦不知今晚是谁先投降，但是当沙发上的这两人重复着电视屏幕上所播放的镜头时，唐艺知道，自己这一辈子恐怕都甩不掉这个男人了……
　　“自己坐下来。”
　　“鬼才自己坐上来……嗯……轻点不会啊！”
　　黎辰是在半夜突然接到季风的信息的，上面只有一句话。
　　“合作愉快！”
　　躺在黎辰身边的唐笑也听到了信息的声音，凑过来看了眼，一看就明白过来怎么回事了。
　　“我说吧，小艺今晚肯定回不来。”
　　“你弟弟也真是，怎么会惹上这样的人，还好对方倒也真心，竟然什么条件都答应，只是要人。”
　　黎辰看了眼后也就把手机放下了，躺在被窝缓缓说着，说真的他当时听到季风的要求时可是吓了一跳。
　　“呵，那人想要我弟恐怕也没这么容易，小艺能跑第一次就能跑第二次，这次被他逮着是他走运，下次可就不一定了。”
　　唐笑可没觉得自己弟弟这么好糊弄，又看了黎辰躺下没盖好被子，半起身就伸手替他拉上了。
　　“你就这么肯定？”
　　黎辰看了眼在自己上方的唐笑，对于唐笑这样温柔的举动心里其实很受用。
　　“那可是我亲弟弟， 我不知道谁知道。”
　　唐笑听到黎辰的声音，干脆就停下了动作，撑着一只手看着身上的黎辰。
　　“哼，我倒挺看好季风，等着看吧。”
　　黎辰瞪了眼唐笑，说着就要自己伸手盖被子，但却被唐笑一把握住了手。
　　“辰，我来。”
　　把黎辰的手塞回被子里，唐笑一脸满足的用被子将黎辰从头到脚盖得严严实实，不等黎辰嫌气闷，他就从旁边撩开一条缝，自己迅速的钻了进去。
　　“辰，我来啦！”
　　午夜，是男人化狼的时间，同样也是有情人相拥的时间……祝天下有情人终成眷属！
　　――哎呀，到此为止，我们唐艺少爷的番外就暂行一段落了，马上开始的是我们最可爱的小包子的番外，小包子要长大了哦～
　　外篇―包子在子，天下我有 家有一包，如有一宝（10）小包子游泳记（上）
　　过了六月，天气越来越热了，小包子身上的衣服也渐渐的减少，那露出来的白白的胳膊白白的腿，让人恨不得咬上几口。
　　那天唐笑抱着小包子看电视，电视上正在介绍夏天怎么避暑，突然看到一条建议夏天游泳的建议，唐笑突然想起好像他家这小包子还真没游过泳。
　　“小糖果，看，夏天大家都去游泳哦，你喜欢不喜欢？”
　　指着电视上挤在游泳池或者海边的一堆穿着泳装短裤的男男女女，唐笑低头诱-导着小包子对游泳这项运动的兴趣。
　　小包子听到了自己爹地的话果然转头去看向电视，见里面也有好多小朋友光着屁-股开心的在水里划动，小家伙马上乐呵呵的挥起了小手。
　　“哦，我们小糖果果然喜欢啊，好！那爹地马上去弄个游泳池来！”
　　唐笑见小包子开心，当然更是随了心愿，小包子现在还小，带去海边什么的自然不安全，去游泳池又太挤，最方便最安全的自然是在自己家里弄一个。
　　其实唐笑看着电视上那人山人海似的人群，脑子里第一个念头却是……不晓得他的辰只穿泳裤是什么样子……口水！
　　暂且撇开唐笑脑袋里的不良的念头，适当的游泳对小包子的身心发展都是有利的，所以当唐笑和黎辰建议的时候，黎辰根本没多想，二话不说就答应了。
　　接下来几天，黎辰就看到唐笑专门出去找了人定制一个游泳池，又过了几天，一辆卡车就运着他们的游泳池送来了。
　　黎辰听到唐笑在外面的吆喝，然后才抱着小包子出来，一看，自己家院子里摆着个拆开的大箱子。
　　唐笑见黎辰疑惑，赶紧从箱子里把一个大大的好像橡皮圈似的东西取了出来，箱子里还有一些其他工具。
　　“你就弄了这个？”
　　黎辰走过去细细看了看，发现原来是个充气式的游泳池，就是那种像玩具似的可以装水玩的小塑料桶似的，当然唐笑弄来的绝对是巨大无比的，但看那没充气的体积，黎辰就能猜到。
　　唐笑此刻正得意呢，听到黎辰有点嫌弃似的口吻，马上替自己解释。
　　“呵呵，我又不能在这里挖一个，当然只好弄这个过来，而且你看这个多可爱啊，比那种游泳池好看多了。”
　　唐笑说的自然在理，而且这充气游泳池看着简单，但到底也是唐笑亲自去定制的，里面充满了对自己宝贝儿子的爱啊。
　　黎辰看了看，可爱倒是挺可爱的，那透明的外圈上印着好多可爱的小兔子小熊的图案，底下又印着许多小鱼，如果放上了水倒是像个真的湖泊似的。
　　“而且游泳池多深啊，多危险，这个是我按照晓乐和糖果的身高去定制的，所以绝对不会有危险的。”
　　唐笑趁势出击，说出了自己安排这个游泳池最重要的一点，黎辰一惊，心想自己竟然没想到这一点。
　　既然唐笑都想的这么齐全了，黎辰自然无话可说，而且身边的晓乐和小包子很明显也十分的喜欢这个东西，一个开心的跑过去要和自己爹地一起把游泳池弄起来，一个在自己爸爸怀里欢呼着想过去一起玩。
　　“看来晓乐和晓欢都挺喜欢的，那就弄起来吧，我也看看。”
　　既然如此，黎辰自然也不嫌弃了，趁高兴就让唐笑赶紧把那游泳池充起来，不晓得充了气能多大呢。（连城首发）
　　唐笑得令，招呼着晓乐去把箱子里的工具拿出来，原来那是一堆充气的工具。
　　黎辰怕小包子帮忙不成反捣乱，就一直抱着他不让他下地，任由唐笑和晓乐在那里玩的不亦乐乎。
　　只见唐笑熟练的将一堆充气的工具组装好，然后又对准了那游泳池的充气孔，再然后就是通了电开动！
　　伴随着阵阵的充气声，原本瘪瘪的游泳池很快一点一点的鼓了起来，小包子是第一次看到这样的东西，拍着小手使劲乐着，嘴里则咿咿呀呀的叫着。
　　过了十分钟左右，气充好了，唐笑撤了工具又接来了水管。
　　“辰，我放水了哦。”
　　清澈的水流从水管里流出来，那充气游泳池果然很大，足足占了他们的院子小半个地方，两个孩子进去绝对是绰绰有余。
　　不过最重要的还是正如唐笑所言的，这游泳池的深度是特别设计的，一面稍微深一点，另一面则是浅一点，从底下那个一面高一面低的充气垫就可以看出来了。
　　小孩子看到水总是特别的喜欢，不知是天性还是因为在母亲肚子里时和羊水为伴，小包子看到自己爹地在放水，激烈的挣扎着就要跑过去。
　　黎辰差点抱不住他，又看小包子这么喜欢只好抱着他走过去，小东西一靠近那充气的游泳池那个积极主动，伸手就去抢自己爹地子里的水管。
　　“小糖果，别乱动。”
　　唐笑知道小包子握不住水管，当即喝了一声，又怕他弄湿了自己，哪肯给他，两父子就又闹了好一会，最后才放好了水。
　　放了大半个池子，唐笑停了水龙头，透明的游泳池衬着透明的水，太阳光一照竟然泛着蓝色，真真是碧波荡漾。
　　“呀呀！呀！”
　　小包子看到水还不要立刻下去，使劲拍打着黎辰抱着他的双手，一副迫不及待的样子。
　　“不行，现在水还很冷，要等一会才能去玩。”
　　黎辰知道小包子的心思，一口拒绝，虽然现在天气暖和，但也不能这样啊，万一小包子着凉生病不是得不偿失了。
　　“唔唔……”
　　小包子一听气鼓鼓的扭过了头，看着那透明清澈的水底下一条条活灵活现的鱼儿，小包子又笑了。
　　“哒！呀呀呀！”果然还是兴奋的不行啊。
　　“好了好了，爸爸先带你去换衣服，换了衣服我们再下来玩啊。”
　　黎辰又耐心的跟小包子解释了一下，然后转身抱着小包子回楼上去，顺便也让那水池里的水温度升高一些，太冷了他怕小包子受不住。
　　“晓乐也过来，爸爸也给你准备好了。”
　　走了两步，黎辰冲唐笑身边的晓乐又唤了一声，晓乐答应一声开心的蹦了过去，然后牵着自己爸爸的手回楼上去换衣服。
　　唐笑看着黎辰和两孩子的背影，脑袋里想象着待会该是多么幸福的一幕……
　　
外篇―包子在子，天下我有 家有一包，如有一宝（10）小包子游泳记（下）
    在唐笑的翘首以盼之下，黎辰终于带着两孩子下楼了，此刻阳光正好，风也微微的，是个游泳的好天气。
　　“辰！”
　　唐笑突然怪叫一声，似乎看到了什么很惊奇的事，弄的黎辰一脸疑惑。
    “辰！你怎么没换衣服？”
　　唐笑大惊小怪的叫着，明明眼前是最正常的一幕，晓乐穿着小游泳裤披着小毯子站在黎辰身边，小包子则也裹着毡子被黎辰抱在手里，底下不知道是光溜-溜的还是也穿着小裤衩。
　　“我为什么要换？”
　　黎辰淡定的回了一句，他怎么不记得自己说过也要换衣服。
　　“呃……”
　　唐笑一愣，又马上焉了，他竟然忘记点拨他的辰也下水了，真是功亏一篑啊！
　　见唐笑这样一惊一乍的，黎辰再笨也明白是怎么回事了，心想幸亏自己留了个心眼，要不然还不又让这混蛋得逞。
　　“收起你的歪主意，还不试试水温怎么样？”
　　瞪了眼好像无时无刻不在打自己主意的唐笑，黎辰马上指使着他去试试水温，过了这样一会，这水应该不冷了。
　　“我刚才试过了，不冷了。”
　　唐笑当然也很为自己两个宝贝儿子着想，刚才早试过了。
　　“那行了，你让晓乐动动身体再下水吧。”
　　黎辰点点头，让身旁的晓乐跑唐笑身边去，先动动小胳膊小腿才能下水不是。
　　“哦。”
　　唐笑郁闷，但也没法子，只好带着晓乐在一旁扭起了腰。
　　“晓乐乖乖做，来，一二三四，二二三四……”
　　随着唐笑颇有节奏的口令，晓乐乖乖的学着自己爹地动动胳膊抖抖腿，黎辰则抱着一点也不安分的小包子也给他松松小肥胳膊和小脚丫。
　　终于把游泳前运动做好了，小包子撒开小腿就跑，现在的小包子可不光会爬了，基本也会走了，只是走的时间不能很长。
　　见小包子这样的兴奋，唐笑一伸手抱起他把他放在了游泳池里，有唐笑双手的扶持，小包子一下变得如鱼得水起来。
　　“你给他套个游泳圈啊，这样多危险。”
　　黎辰一看吓一跳，这万一唐笑一松手小包子还不马上沉水里去啊。
　　“哎呀我怎么忘了。”
　　唐笑一拍脑袋，赶紧接过了黎辰递过来的最小号的游泳圈，然后直接给小包子套上了。
　　小包子的身体很小，但脑袋很大，所以游泳圈基本是卡在他的脖子里，小东西借着游泳圈的浮力在水里竟然一点不害怕，还十分的悠然自得，好像回到了最熟悉的地方。
　　看到小包子这样的开心，晓乐也有点耐不住，穿着小游泳裤渴望地看着自己爸爸，黎辰当然也明白，给他也套了个游泳圈，然后也让他下水了。
　　孩子果然天生的就喜欢水，两个孩子在游泳池里根本不用大人教什么，自己就会拍着小脚丫划水了。（连城首发）
　　小东西的整个身体都在水里，水面上就一个大脑袋好奇的四处张望着，看到游泳池旁边印着的小兔子划过去摸摸，看到水底下印着的小鱼又去踩踩，不时的还冲游泳池外面的自己爸爸和爹地咿咿呀呀的欢快叫着。
　　相对于小包子如此的活泼热情，晓乐自然显得乖巧多了，小家伙只是安安静静的在旁边略深一点的那半边自己划着水，偶尔也露出欢喜的笑容。
　　唐笑和黎辰站在旁边看着自己两孩子这样的开心心里自然也高兴，知道自己成功的唐笑更是得意，心想今晚黎辰可不要好好的奖励他。
　　“啊，辰，我去拿摄像机把这两宝贝都拍下来。”
　　灵机一动，唐笑突然想出拿摄像机把晓乐和晓欢游泳的镜头拍下来，这放在以后该是多么美好的回忆啊。
　　黎辰一听也很喜欢，马上点头让唐笑回屋里去拿，自己则继续看着两小东西。
　　唐笑回屋，水里的小包子不知是嫌身上的小裤衩包的难受，还是那小裤衩浸了水嫌重，在黎辰没来得及阻止下竟然自己用两条腿挤啊挤啊挤掉了。
　　所以当唐笑拿着摄像机再度回来时，第一眼看到的就是光着小屁-股在水里越发得意的小包子。
　　如此天真的镜头唐笑怎么会放过，拿着摄像机团团的围着游泳池里的小包子转，然后又看到晓乐在另一边很拘禁的样子。
　　“哎呀，晓乐也脱了吧，爹地帮你拍的可爱点。”
　　唐笑笑嘻嘻的从镜头后对着晓乐说着，说真的他可真想看自己两个孩子一起光着小屁屁游泳的样子。
　　“不要不要。”
　　晓乐一下捂住了自己水底下的小屁屁，生怕自己爹地过来脱他的小裤衩。
　　“晓乐害羞，你别闹他，好好拍就行了。”
　　黎辰见晓乐那小脸红的样子当然替他解围，他的晓乐可不像他们唐家这对厚脸皮的父子。
　　唐笑心情好的很，当然也不介意，继续举着摄像机拍着，小包子也不怕镜头，笑呵呵的冲着镜头，嘴里咿咿呀呀的也没停，一双小手在水里更是欢快无比的拍着。
　　把两个宝贝拍了好久，唐笑又不满足了，将镜头对准黎辰笑着建议。
　　“辰，你也下去吧，我也帮你拍。”
　　黎辰一瞪眼，“我下去算什么。”
    黎辰看了眼对于晓乐和小包子来说绰绰有余的游泳池，但是对他来说这根本就是大一点的浴盆，这唐笑也太会开玩笑了吧。
　　唐笑当然是开玩笑的，他还舍不得自己的辰这样光天化日的脱了衣服给别人看呢，他啊，喜欢晚上在床上慢慢欣赏……
　　虽然黎辰没有下水，但是唐笑还是对着他拍了很久，又让黎辰去和水里的两个小东西互动闹着，他则在一旁一分一秒的纪录了下来。
　　“晓乐用脚打水，对，晓欢也到爸爸这边来。”
　　游泳池旁边的黎辰对着水池里的晓乐鼓励着，又伸手呼唤着小包子划到自己身边来，两个孩子再加上他，好一幅父子齐乐图。
　　“爸爸。”
　　“哒哒！”
　　两个就像天使一样可爱的孩子努力的朝自己爸爸游过来，黎辰则半蹲在那微笑的等待着，唐笑从镜头后看着如此美满的一幕，心中充满了无限的感激，真好，真好……

外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（11）小包子求婚记
　　今天是个好日子，宜婚嫁，一早上就有好几处鞭炮声，断断续续的从早上就没停过。
　　而今天，黎辰和唐笑也起得早，先是将自己收拾的帅气十足，然后再去把两个小宝贝叫醒了，又给他们也穿戴好了，一家子这才出门。
　　出门的时候已经是九点多了，也不算早，小包子是个活泼好动的，每次出门都格外的兴奋，只见小东西一身可爱的小连身裤，蹬着双软底小鞋子被黎辰抱着坐在后座上，但大眼睛却一刻也没从外面收回来过。
　　黎辰另一边的晓乐则乖巧有加，小家伙穿着小西装外套，一条天蓝色牛仔裤，再加上一双小靴子，又帅气又可爱。
　　“爸爸，我们去干吗啊？”
　　小家伙好奇的问着，话计是忘记了前几天自己爸爸和爹地告诉他的。
　　“晓乐是不是忘记了，爸爸前几天不是告诉过你我们要去吃喜酒吗，有新娘子，我们晓乐还能拿红包呢。”
　　黎辰凑到晓乐跟前无比亲切的回答着，又看晓乐今天特别的可爱，忍不住亲了口。
　　一旁的小包子见自己爸爸亲了哥哥不亲自己，连忙也伸着手要亲亲，黎辰也凑过去亲了他一口，小包子又满足了。
　　晓乐这下想起来了，又想着漂亮的新娘子，一路都很开心。
　　其实以黎辰和唐笑这样的身份自然不会去随便参加什么婚礼，只是因为今天的婚礼那新郎是唐笑某个表姨家的小儿子，说来还是唐笑的表表表表弟，而新娘竟然是黎辰母亲那边某个沾点亲带点故的老亲，如果不是长辈事先打招呼，黎辰和唐笑简直都不知道还有这样的亲戚。
　　既然都是亲戚，又蒙对方开了口，黎辰和唐笑一合计干脆就去吧，就当带两孩子去散散心。
　　所以也才有了现在这一幕。
　　车子开了一会到了举办婚宴的饭店，此刻客人还有很多没有来，只有主家在外面等候着，看到黎辰和唐笑过来，赶紧跑出来迎接。
　　“哎呀，那个你们来了啊……欢迎欢迎。”
　　主家都不晓得怎么称呼黎辰和唐笑好，就只好随口说着，黎辰和唐笑也不是很在意。
　　其实黎辰和唐笑就是故意挑的早一点来，省的到时候一堆人引起什么骚乱的不好，现在见主家来迎接也就站着说上几句祝贺的话。
　　那主家本来就觉得黎辰和唐笑能来是蓬荜生辉，又看到两人带着的孩子如此的可爱当然更是欢喜，心想将来他们的儿子媳妇也能给他们生这么几个可爱的孙子就好了。
　　“哎呦，你们的孩子真可爱，几岁啊？”
　　心里欢喜，主家自然说话好听，对着晓乐和小包子夸奖了好一会。
　　黎辰听到有人夸奖自己的孩子最开心，又看两位主家都很和蔼，心里也挺舒服的，想起自己和唐笑今天也没带什么礼物，就索性大方的开口道。
　　“你们也不用太客气，大家都是亲戚，我和唐笑今天没带什么礼物，也不准备红包了，今天的婚宴就算我和唐笑的账上吧，当是祝贺你们家喜结良缘。”
　　黎辰说的轻松，但在对方听来却是天大的面子，主家虽然和黎辰他们沾了点亲，但到底远，现在见黎辰和唐笑这样的慷慨，哪有不接受的，连忙奉为贵宾。
　　又说了几句，终于和主家客套完了，黎辰和唐笑带着晓乐和小包子去休息室等待开席。
　　休息室是饭店准备的，因为是婚宴，所以摆了好些喜糖什么的，小包子看见那花花绿绿的喜糖就去抓，那小小的手又抓不下多少，抓了三颗掉了一颗，然后又去抓，但是却也不吃，只是抓着玩。
　　“呀呀！”
　　一个人在那里抓着糖也玩的不亦乐乎，另一边黎辰和唐笑倒是喝着茶悠然自得。
　　“爸爸，待会是不是会有新娘子？”
　　晓乐前面是杯刚榨的果汁，是饭店的人特意给孩子准备的，毕竟这里坐着的才是付钱的正主。
　　黎辰想起来晓乐从来没参加过婚宴，难怪这么的好奇，就默默的点了点头，任凭晓乐自己想象去。
　　可能是感染了婚宴的喜气，唐笑也是笑的一脸灿烂，从小包子手里抢过了一颗巧克力，拆了包装就往嘴里扔。
　　小包子正是有样学样的时候，看到自己爹地吃的那么津津有味的，赶紧抓着剩余的糖果跑到自己爸爸跟前。
　　“呀！”
　　小家伙举着手里的几颗糖给黎辰，那意思摆明就是要黎辰喂给自己。
　　“晓欢不要吃糖了，待会爸爸就带你去吃好吃的啊。”
　　黎辰虽然知道唐家人对糖粉的热爱，但是碍于小包子那几颗才长出来的珍贵的牙齿，他一直都十分的控制小包子的糖粉，所以此刻自然也是如此。
　　小包子哪里会听，咿咿呀呀的叫的更加急切了，黎辰没办法，只好拿了一颗。
　　“那只能吃一点点哦。”
　　将巧克力折开了咬了一点点，黎辰几乎是嘴对嘴的喂了小包子，毕竟小包子现在还小，也不会咬，必须先让黎辰帮忙才行。
　　小包子现在虽然还不是很懂得美味的时候，但是甜甜的味道却喜欢，尝到了爸爸嘴里甜甜的巧克力，小家伙哪肯一下就放开自己爸爸，抓着黎辰的衣服，小舌头霸道的伸着就去舔自己爸爸的嘴。
　　黎辰被小包子舔的痒痒的，但也不忍心放开，倒是一旁的唐笑看的差点跳起来，这小鬼摆明了正大光明的吃他“老婆”的豆腐啊！
　　“糖果！”
　　唐笑大喝一声，正准备去拉开小包子，门外却传来了敲门声。
　　“唐先生、黎先生，婚宴马上要开始了，你们可以过去了。”
　　来人无形中救了小包子，趁着唐笑没来得及算账，黎辰赶紧一把抱起小包子带着晓乐开门出去，他可不想让唐笑借题发挥。
　　出了休息室，唐笑自然也就只能暂时罢了，两人带着两孩子到了专门设在墙边的一张桌子上坐下，这张桌子指名是给他们的，也没其他客人。
　　等黎辰他们坐下，陆陆续续的客人们就都来了，期间刚才在外面迎接的主家穿插其间忙的团团转，好不容易等大家都一一入了席，司仪才终于宣布婚宴开始，新郎新娘入场。
　　婚礼进行曲适时的响了起来，大门打开，两个小花童先行进来，一面撒着花瓣一面往里走，再然后就是互相搀着的新郎新娘，几个伴娘和伴郎则跟在他们身后。
　　踏着音乐，穿着白色西装的新郎小心的搀扶着自己美丽的新娘，两人满是幸福笑容的接受着客人们的祝福，一边渐渐的往司仪站着的台上走去。
　　唐笑和黎辰坐的偏，看的自然也远，但是即使如此，这样幸福和感人的场面还是让唐笑心痒痒的。
　　“辰，没想到这婚宴还挺好玩的，不如我们也办一个？”
　　唐笑笑嘻嘻的凑到黎辰跟前悄声说着，其实现场的声音很嘈杂，唐笑不用刻意压低声音怕旁人听去。
　　“孩子都这么大了，你想让人家看笑话啊。”
　　黎辰白了唐笑一眼，知道他是信口开河。
　　“谁敢笑话我们，哼，我宰了他们。”
　　唐笑脑袋一抬，是他对这样的虚礼并不在意，否则以他唐家少主的身份如果真要和黎辰举办婚礼，这天下谁敢说个不字！
　　“别闹了，过来了。”
　　黎辰拍了唐笑一下，示意他老实点坐好，那两个新人可要过来了。
　　接下来的一切自然与黎辰和唐笑无关，他们只是充当见证人，舞台上，两位新人在大家的祝福下完成了一系列仪式。
　　宣誓、致谢父母、倒香槟、切蛋糕……一切都是那么井井有条，随着台上新郎与新娘越发自如的亲密互动，底下的客人们也都会心一笑，纷纷报以祝福的掌声。
　　很快就到了最为欢腾的一个环节，新娘抛花球，这本来该是在教堂举行婚礼的活动，但是今天别出心裁的特意也准备了。
　　早早知道有这个活动的单身伴娘或是女宾客们纷纷的挤到台前，就等着新娘一二三抛手里的花球，虽然这也并没有太大意义，但是好彩头谁不想要。
　　黎辰见前面那么开心也就当看着玩图个热闹，身边的服务生却送上了他刚才特意吩咐准备的水果泥，这是给小包子的。
　　水果泥上来了，黎辰想喂给小包子吃，却突然发现原本小包子坐的椅子上竟然没了人。
　　“晓欢呢？”
　　黎辰纳闷，转过身去问唐笑，唐笑也是一脸的疑惑。
　　怕小东西不知道跑哪里去，两人略略站起身在整个大厅内搜寻着，唐笑眼尖，一眼看到了一个在地上爬动的小东西。
　　“啊！在那！”
　　小家伙可能嫌走的不如爬的快，也不管身上干净漂亮的小衣服，蹭蹭蹭的像只小动物似的往舞台那边爬去。
　　“这小鬼什么时候跑过去的啊！”
　　黎辰循着唐笑指的方向自然也看到了在地上爬动的小包子，真是又好气又好笑。
　　那小东西可能是看前面那么热闹，所以才自己偷偷跑了过来，因为他人小，前面又特别的热闹，客人们竟然一时没发现，等到台上新娘一二三奋力的往后抛出了花球，大家才突然注意到了地上还有个小包子。
　　“哒！”
　　小东西突然好像泰山压顶似的往地上一坐，几个女宾客这才注意到脚边多了个孩子，生怕踩着他，连忙闪开，正巧，那洁白的花球也就从天而降了。
　　“哒！”
　　小东西好像事先知道花球落的地点似的，动也没动，就那双小肥手一伸突的一下接住了新娘抛过来的花球，足足有小包子一个脑袋大的花球全由白玫瑰组成，洁白无暇，现在被小包子捧着竟然格外的合适。
　　一时间，在场的人都呆了下，似子被眼首这样奇异的一幕惊呆了，半天才回过神来想着这是谁家的孩子，怎么这么淘气。
　　黎辰那个窘啊，也不能说什么，赶紧跑过来一把抱起还坐在地上数花瓣的小包子就往自己的位置上回来，期间黎辰几次想从小包子手里把花球拿回来还给新娘，小包子却死死的抱着硬是不肯放。
　　本来这种事也是图个开心吉利，不管谁接到花球都是喜事，那新郎和新娘见小包子这么可爱，又是黎辰和唐笑的孩子，哪会说什么，只是一个劲笑着，一时间全场的气氛越发的高涨了。
　　“你个小鬼怎么就一刻也安分不了，竟然去抢人家的花球，看我待会怎么打你屁-股。”
　　一回到座位上，黎辰作势就在小包子屁-股上打了几下，因为一点也不疼，小包子当然不可能记得住，只是依然乐呵呵的笑着，然后伸手就把自己怀里好不容易得来的花球往自己爸爸面前一伸。
　　“哒！”
　　小东西一脸的严肃，大眼睛睁得大大的，黎辰差点以为小包子这是在跟自己……求婚？
　　“给我？”
　　黎辰一愣，差点鬼使神差的就去接过小包子手里的花球，还是唐笑一把摁住了他。
　　“喂小糖果！”
　　唐笑一吼，黎辰这才回过神来，同时唐笑也已经一把抱住了黎辰，独占的意味不言而喻。
　　“哒哒！”
　　小包子聪明的明白自己爹地又要跟自己抢爸爸了，当即不依，叫着就要去打唐笑，但唐笑却游刃有余的抱着黎辰一点也没把小包子的怒气放在眼里。
　　“小糖果，虽然呢爹地承认你眼光很好，这么多人就挑了你爸爸，但是呢，这位‘美人’也就是你爸爸，他早就是我的人了，你晚了三十年了咯。”
　　唐笑得意的冲小包子宣示着自己对黎辰的所有权，那样子真是又欠扁又得瑟。
　　“哒！”
　　小包子怒气冲冲的用手里的花球打在了唐笑脸上，显然也是看自己爹地这样的嚣张不满，随即小家伙却又聪明的转换了目标。
　　“哒哒。”
　　转移目标的小包子将花球再度捧到了自己哥哥面前，与刚才霸道的模样截然不同，此刻小家伙一脸的可爱，嘴里软软的叫着好像是在喊哥哥。
　　“晓乐，你弟弟这是要给你呢，哈哈。”
　　唐笑一看小包子竟然这么识时务，又看晓乐呆呆的还不明白怎么回事，赶紧过来打趣。
　　晓乐小脸蛋一红，一是被自己弟弟看着，二是因为被自己爹地打趣，小家伙无助地看着自己爸爸，想让黎辰帮他。
　　黎辰当然不忍见晓乐这样的为难，正要开口，不知从哪出现的小尧突然站在了他们一旁，用一个词形容就是神出鬼没！
　　“晓乐弟弟。”
　　神出鬼没的小尧猛然出现在晓乐身边，黎辰和唐笑都不知道这孩子哪跑出来的，一脸的诧异，晓乐自然更是一副懵懂不知。
　　“小尧……哥哥？”
　　晓乐呆了呆，但因为是小尧，一秒钟过后就又笑了，小脸蛋似乎更粉了。
　　小包子先是被自己爹地打断，现在又跑出来一个抢自己哥哥的，小家伙超级不满的大叫了一声。
　　“哒！哒哒哒哒！”
　　“哎呀，小包子生气了，因为爸爸和哥哥都不要他，哈哈。”
　　唐笑当然是幸灾乐祸，难得见到他们家这霸道的小包子这样吃瘪，他可真是要偷笑了。
　　小包子真的生气了，啊啊啊的大叫了几声，然后使劲的去扯自己手里的花球，那白色的玫瑰原本娇艳欲滴，现在在小包子的魔爪摧残之下里面变成了“残花败柳”。
　　“哒！”
　　做完了“辣手摧花”，小包子一扬手把手里的花瓣一撒，纷纷落落的花瓣洒了一地，也洒了黎辰和唐笑还有晓乐和小尧一头一脸。
　　小包子看着眼前这样漂亮的一幕，突然又开心起来，啪啪啪的拍着小手欢快的笑着。
　　“哒！”今天真是美好的一天！

外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（12）爹地出差了
　　晚饭过后。
　　吃完晚饭的唐笑抱着小包子在床上玩耍，黎辰则带着晓乐在洗澡，两父子相似的面孔相似的动作，碰到一起格外的温馨有趣。
　　小包子虽然平时和黎辰接触更多，但是同样明白这个每天跟自己见面玩耍的爹地是自己另一个最重要的人，所以此刻即使没有爸爸在旁倒也挺乖巧。
　　唐笑一身在家的休闲装，这一年多的工夫将他成熟男人的魅力完全展露了出来，举手投足之间尽是惑人的魔力，偶尔连黎辰都觉得怎么这家伙越来越……潇洒了。
　　“小糖果，叫声爹地听听。”
　　唐笑一只手撑着下巴，修长的身体半抬着趴在床上，另一只手则拉着小包子套头衫背后的帽子，不让小包子在床上到处爬。
　　小包子此刻就像只小乌龟，四肢趴在床上胡乱的挥舞着，想爬却被自己爹地拉住了帽子，真是叫天天不灵叫地地不应。
　　“哒哒。”
　　小包子现在其实已经可以开口了，只是却还是不会完整的叫爸爸和爹地，有的时候真真是气死人。
　　“你个笨糖果，爹地都教了你那么多回了，你还不会，小笨蛋一个。”
　　唐笑又好气又好笑，拍了小包子圆圆的小屁-股一下，然后松开了手，小包子顿时趴到在床上，成了没壳的乌龟。
    “哒！”
　　虽然底下是软软的床，但是小包子对突如其来的变化还是很愤怒，调转屁股狠狠的冲自己爹地叫了一声。
　　唐笑对小包子的愤怒视而不见，反而又一只手把小包子抱了过来，还一副若有所思的模样。
　　“哎……小糖果啊，爹地告诉你一件事。”
　　“苦大仇深”的唐爹地开始说正事了。
　　“哒？”
　　小包子歪歪头，似乎没见过自己爹地这副模样感觉很好玩。
　　“爹地啊……马上要走了，要走很久很久很久很久，小糖果会不会舍不得爹地啊？”
　　唐笑摆正小包子的小脑袋，还双手捧着小家伙的小肥脸，似乎要小包子洗耳恭听的样子，然后就开口说了这样一串没头没脑的话。
　　“哒？”
　　小包子哪明白什么叫要走，什么叫要走很久很久，小脸满是疑惑。
　　“爹地会走的意思就是小糖果要好久好久看不见爹地了，每天都没有人来给我们小糖果买好吃的，也没人给你买漂亮的衣服，而且也没人背着你骑马马了哦。”
　　唐笑知道小包子不理解，就挑了小包子最容易感同身受的几件事说着，因为黎辰有的时候放不下架子，所以陪伴小包子玩的最疯的自然是他这个爹地。
　　唐笑其实以为以自己这个小包子“没心没肺”的程度是完全不会理解什么叫离开的，但是出乎他意料的却是，当他说完这些话后，小包子毫无预兆的落下了两颗大大的泪珠子，随即小包子瞬间就哭开了。
　　“哇哇哇……”
    “哎哎哎，你怎么说哭就哭啊。”
　　唐笑那个叫措手不及，他当然希望小包子舍不得自己，但是此刻见小包子哭的这样伤心倒也舍不得。
　　小包子此刻伤心极了，一边大哭着，一边嘴里还使劲叫着，似乎在引起什么人注意，同时两只小肥手则死死抓着唐笑的衣服不肯松手。
　　“好好的你又招他干什么！”
　　听到小包子大哭的黎辰赶紧抱着晓乐从洗澡间出来，小包子立马像看到了救星，死命冲黎辰又哭又叫，模样委屈极了。
　　黎辰当然心疼，赶紧过去抱过小包子，没想到即使如此小包子也没松开抓着唐笑衣服的手。（连城首发）
　　“晓欢别哭啊别哭，爹地骗你的。”
　　黎辰也顾不上和唐笑算账，只是先安慰伤心的小包子，但没想到刚才晓乐其实也听到了些。
　　“爹地你要走吗，不要晓乐了……”
    小时候被自己至亲的人抛弃是晓乐永远也愈合不了的伤口，每每遇到这种事，小家伙总是格外的敏-感和脆弱。
　　“晓乐……爹地也不想啊。”
　　唐笑同样一脸的委屈，一把将面前似乎随时随地都可以哭出来的晓乐抱住。
　　“爹地……”
    晓乐在唐笑怀里显得越发瘦小，那模样真是又可怜又无辜。
　　两父子似乎随时都可以爆发“山洪”，一旁抱着小包子的黎辰却听不下去了，空出一只手敲了唐笑脑袋一下。
　　“够了够了，招了一个还不够，你还想让晓乐也哭啊！”
　　黎辰狠狠的瞪了眼唐笑，然后又赶紧去安慰晓乐。
　　“晓乐别听你爹地胡说，他骗你的。不就是要出差吗，说的跟什么似的，你今天是闲的很是吧。”
　　一语将事实真相揭穿的黎辰恨不得揍几下唐笑出气，把两个孩子都吓唬成这样，他这个爹地就高兴了啊。
　　“辰！是出差，可是是出差一个月诶！”
　　唐笑对黎辰那样的轻描淡写表示愤慨，如果只是出差几天他当然不会这样，可是是一个月诶，三十天诶，720个小时诶，43200分钟诶！
　　事情到了这里自然真相大白了，身为唐氏少主的唐笑自然公务繁忙，即使唐家有那么多兄弟姐妹可以帮他分担，但是他依然不可避免的偶尔要出出差什么的。
　　正是这么巧，婚礼过后两天，唐笑就接到了这样的任务，因为是大生意必须他这个当家少主出马，所以也就有了今天这一出。
　　“是是，一个月一个月！”
　　黎辰自然是第一时间得到这个消息的，虽然他心里何尝就舍得离开唐笑，但是理智还是让他看到了更多光明的一面。
　　“辰，你都没不舍得我，你看小糖果和晓乐都舍不得我这个爹地。”
　　唐笑招了两个孩子现在又来招惹黎辰，似乎要看到黎辰也一脸哭着说舍不得他才满足似的。
　　黎辰白了他一眼，这样的事显然是唐笑异想天开。
　　“晓欢不哭了啊，爹地是骗你的，爸爸和哥哥都会陪着我们晓欢的，晓欢快不哭了啊。”
　　从来没见过小包子哭的如此伤心，虽然平时小家伙又淘气又顽皮，但是这个时候却让人心疼的不得了，黎辰简直恨不得将小包子抱在怀里好好亲几下。
　　小包子在自己爸爸的安抚下抽抽搭搭的慢慢停下了哭声，两只小手也从自己爹的身上转移到了自己爸爸身上，哭了这样一会，小包子累了。
　　“晓乐也别听你爹地的，来爸爸这里。”
　　哄好了小的，黎辰也不偏心，又将晓乐也叫到了自己身边，这两孩子他平时都舍不得他们委屈一下，今天偏偏全都被唐笑招惹的哭了，哼，不给他点颜色，他就忘了谁才是一家之主是吧。
　　“反正你马上要走了，为了让你早点习惯，今晚晓乐和晓欢都和我睡，你自己睡书房去，出差一个月的唐少爷！”
　　恨铁不成钢的黎辰下达了最终判决，随即抱起小包子带着晓乐就往自己和唐笑的房间走，今晚可要好好惩罚一下这个混蛋爹地。
　　“辰！你偏心！”
　　唐笑当耶大叫一声表示抗议，但是在黎辰的无视下却硬生生被关在了房门外。
　　“辰啊……”
    唐笑委屈的大喊，心里却忍不住又泛起了嘀咕，这……算赔了夫人又折兵吗？
　　――唐笑一辈子也学不乖啊，嘎嘎嘎。
　　又过了一天，出差的各种事宜都确定了下来，唐笑也该走了。
　　一大早，黎辰将晓乐和晓欢各自打扮好，然后又坐了车亲自送唐笑去机场，虽然他嘴上不说，但是实际行动却还是让唐笑感到窝心。
　　两孩子这么早起来都有点打瞌睡，黎辰明明一晚没睡却硬是睁着双眼，那模样让唐笑有些担心自己离开后黎辰是不是也会这样逞强不顾自己身体。
　　“辰，我走这段时间你要好好照顾自己，别就顾着两个小的忘了自己，我回来可要好好检查的。”
　　唐笑一边说着，一边不动声色的圈住了黎辰的肩膀，两个孩子在另外一边还没发现自己爸爸和爹地的小动作。
　　黎辰稍稍有点不自在，但是在车里他也做不了大动作，但是脸上一闪而过的别扭却还是让唐笑明白了。
　　“是腰还疼？”
　　凑到黎辰耳边轻问道，同时唐笑另一只手悄悄的伸到了黎辰西装底下，并且轻轻的在黎辰腰部揉捏着。
　　黎辰很明显脸上又闪过了一丝诡异的表情，原本有些僵直的身体也稍稍放松了下来，正好全都落在了唐笑怀里。
　　“哼，要不是想想你 ……这一个月你敢在外面有什么的话……我杀了你听到没！”
　　黎辰自从当年和唐笑在一起就没这样纵欲过了，昨晚是一时心软，想着唐笑这一个月在外面辛苦，所以才半推半就的就……”
    “不敢不敢，我哪敢啊，而且这天下除了你我对谁都没兴趣，我帮你揉揉。”
　　唐笑昨晚吃了个够本今天自然是心满意足，知道黎辰难受的他当然也是倍加体贴。
　　到底是自己心甘特愿的，虽然身体有些疼痛，但是心里却是甜的，又看唐笑如此体贴，黎辰早已心软了。
　　“你一个人在外面自己也小心点，不想我也想想你还有两孩子，千万别出什么事知道吗，我和晓乐晓欢会等你回来的。”
　　半低着头轻声的说着，黎辰到底没说过这样的话，脸上有点烧的慌，可是这些话不说他又实在不安心。
　　就好像明明知道孩子长大了会照顾自己，可是看到孩子总免不了唠叨几句注意吃饭穿衣这样最简单的事一般的父母，黎辰此刻的心情差不多也是如此。
　　“嗯嗯。”
    唐笑听了自然是忙不迭的点头，手下却越发的温柔了，他的辰真好。
　　坐在副驾驶位上要陪伴唐笑出差的杜宇听的直起鸡皮疙瘩，要是被外面的人听到两位这样顶天立地的大人物此刻如此小儿女情长般的肉麻话，一定都会吓得掉了下巴吧。
　　车子稳稳的开到了机场，离飞机起飞的时间还有一点，唐笑去买了两杯热热的牛奶过来，一杯给晓乐，一杯给黎辰，小包子么沾沾就可以了。
　　“喝点吧，我看你早上没吃什么。”
　　唐笑将热牛奶放到黎辰手里，又觉得黎辰的手有点凉，握着搓了搓才放开。
　　黎辰其实吃不下什么，但是因为是唐笑的心意就喝了几口，其余的都喂了小包子，到此一家四口都没说什么话，气氛却有些离别的悲伤。
　　替唐笑和自己办完了一系列登机手续的杜宇过来提醒时间差不多了，一看这气氛顿时觉得自己来错了。
　　“好了，你走吧，我和晓乐晓欢回去了。”
    黎辰将手里的纸杯放下，颇有些大义凛然的感觉，被他一手抱着的小包子和一手牵着的晓乐齐齐的朝自己的爹地挥挥手，两小东西都知道自己要和爹地说再见了。
　　唐笑也只好挥了挥手，心里那个不舍啊，恨不得抱着黎辰还有晓乐他们一起上飞机算了。
　　抱着孩子们回车上，黎辰一路没有回头，更没有开口说一个宇，知道自己爸爸此刻难过的晓乐和晓欢都很乖，两人窝在黎辰怀里和身边都不吭声。
　　这样的沉默直到回到了车里，天空传来巨大的轰鸣声才打破。
　　“爸爸，爹地飞走了。”
    晓乐从车窗往外看，只见蓝蓝的天空上一个巨大的飞机从他们头顶飞过，他好像知道自已爹地就在这上面。
　　“嗯……飞走了……”
　　黎辰估摸着此刻时间确实是唐笑的航班，心里又舍不得却又好像落了块石头，心里安慰着自己只要等一个月就好了。
　　“爸爸……”
　　“啊啊……”
    许是感觉到自己爸爸此刻的哀伤，晓乐和晓欢马上挨了过来，两孩子既是从自己爸爸身上感受温暖，同时却也给了自己爸爸温暖和坚特。
　　“好了，爹地走了，这个月你们就要好好听爸爸的话知道吗？”
　　黎辰重新振奋起精神，见两个小家伙如此的懂事心里已经十分的欣慰。
　　“嗯。”
　　“哒哒。”
　　两个小家伙又马上回答着，果真是两兄弟，动作都一样。
　　“好了，我们也回去吧，爸爸有点累，你们待会自己玩啊。”
　　黎辰让司机开车，一边跟晓乐和小包子说着，他昨晚几乎没睡，刚才也是强打精神，现在一回去恐怕要真睡上一天了。
　　晓乐和小包子乖乖的点头，一路上也没吵没闹，很快就到家了……
　　日子过了两天，这两天里唐笑一有空就打电话过来，害的黎辰还没品尝到寂寞就已经被疲劳轰炸了。
　　这不电话又响了。
　　“辰……”
　　唐笑那几十年不变的赖皮声音一传过来，黎辰就有点黑线，这家伙到底是不是去出差，怎么好像纠缠自己的时间更多了呢。
　　“这大晚上的你又打过来，不睡觉吗？”
　　黎辰这边是中午休息时间，但是唐笑那头可是午夜时分，黎辰很想知道唐笑白天忙于公事晚上却缠着自己，这家伙到底什么时候精力这么好了。
　　“辰，我想你了啊。”
　　唐笑嬉皮笑脸的声音从另一头传了过来，黎辰没法只得坐下来和他聊上几句。
　　“你这句话我听了几百遍了，才走两天就快把我电话打爆了，你这出差还真是悠闲。”
　　黎辰面对着窗外坐下，似乎想和唐笑仰望同一片天空，只是他这里是阳光明媚，唐笑那里却是黑黝黝一片。
　　“嘿嘿，辰，你好吗，小糖果和晓乐好吗，家里没事吧？”
　　唐笑也不介意黎辰话里的揶揄，反正这事你情我愿，他乐意就行，至于手机，打爆了就再买一个嘛。
　　“没事，这问题我也听了几百遍了，你才走两天呢，家里能有什么事，好了你那边很晚了，睡吧，明天不是还要忙。”黎辰实在是不知道还能说什么，这些话唐笑第一次打电话来就问了一遍又一遍，起初他还耐心的回答着，现在却忍不住有些觉得唐笑唠叨。
　　“那好吧，那辰你晚上回去记得让小糖果和晓乐也跟我说几句话，我怕我走这么久，我们的小糖果忘记我这个爹地了。”
    唐笑何尝不知道自己现在就像个长舌妇，只是他是真的想念黎辰还有两个孩子，以前分分秒秒的不分离倒也没觉得什么，现在只是几个小时听不到声音就觉得心里空落落的。
　　唐笑的这份心，黎辰又何尝不知道，所以声音也放柔了许多。
　　“知道了，你挂吧。”
　　不忍唐笑这么繁忙还每天给自己打电话，黎辰不想跟唐笑多说的另一个原因自然是想让唐笑多休息啊。
　　“你先挂。”
    唐笑才不会自己先挂呢，马上耍赖般的说着。
　　“哎，你自己也好好照顾自己知道吗，晓乐他们很想你。”黎辰叹了口气，忍不住也唠叨了几句，这电话想挂也不是这么容易能挂断的啊。
　　“嗯，我也想你们。”唐笑马上接口，他如此想念孩子们，孩子们自然也想念他，两人明知道该挂断了，但是絮絮叨叨的还是聊了好一会，最后也不知是谁先断了。
　　终于到了下班时间，黎辰回家，和晓乐还有小包子一起吃了晚饭，然后等唐笑定点打过来电话。
　　时间不差一秒钟，黎辰心里正数着，唐笑的电话就来了，小包子这两天已经知道自己爹地在这个电话里，所以不等黎辰去接，小东西啪嗒一下把话筒直接打了下来，电话也就通了。（连城首发）
　　“哒！”
　　小包子熟门熟路的先大叫了一声，似乎在向电话那头的唐笑打招呼，而听到小包子这么充满朝气的声音，唐笑也马上回应了一声。
　　“晓乐和晓欢都在呢，你说吧。”
　　黎辰不失时机的摁下了免提键，让唐笑的声音在整个屋里都听得见，也让他们的声音都能让唐笑听见。
　　“小糖果，是不是想爹地了啊，哈哈，快叫一声爹地，爹地给你买好多好多东西回去。”虽然隔着千山万水，但是声音却近在咫尺，小包子和晓乐可能还不太懂，但是黎辰却分明是借着这声音一解相思呢。
　　小包子还是那副模样，说不出完整的话，但是咿咿呀呀的倒是喊个不停，霸占着话筒硬是谁也不给，还好黎辰是摁了免提。
　　“我们最乖最乖的晓乐也在是不是，来亲爹地一口，爹地好想好想你们啊。”
　　和小包子打完了招呼，唐笑也没忘记晓乐，虽然看不见，但是唐笑很容易猜到此刻的晓乐一定是满脸的不舍。
　　“爹地……”
　　晓乐轻轻的唤了声，他不像小包子那样大胆热情，也没那么会说话，只是喊着爹地。
　　“晓乐最乖了，在家里要好好照顾爸爸和弟弟啊，爹地回来一定好好亲亲我们晓乐。”
　　唐笑听着晓乐那声软绵绵的爹地就有点动容，这小东西多乖啊，真是他和黎辰的好孩子。
　　“辰，你们晚饭吃了没，让蒋嫂给你们多做点好吃的，我回来可是要检查的。”
　　和两个孩子各说了一会，唐笑也没忘记自己的“大宝贝”，说真的他最放心不下的反而是黎辰啊，因为两个孩子有黎辰照顾，可是自已不在，黎辰又有谁来照顾他呢。
　　“你真嗦，你在外面别忘了吃饭才是，这会你那里不是午饭时间，你吃了没？”
　　黎辰在唐笑这看不见的地方瞪了他一眼，心想这人还真是把他也当成孩子了，每通电话总要说好几遍吃饭的事。
　　“我正在吃呢，哈哈，辰，让小糖果再说两句，我待会就要忙了。”
　　唐笑故意在那头敲了敲碗筷，看样子是在吃饭时间抽了点空打过来的，实在是辛苦。
　　黎辰想跟唐笑说好好吃饭，好好休息，别净想着打电话回来，但是又知道唐笑不可能听得进去，只好也就罢了。
　　“晓欢和爹地好好说，晓乐也说吧，爹地想你们呢。”
　　干脆将电话放到了床上，黎辰听着自己孩子们和唐笑的对话，他也就满足了。
　　这一晚的电话又不知道是怎么结束的，只是最后小包子抱着话筒歪倒在床上就睡着了，晓乐也躺在自己爸爸怀里没什么精神，爹地不在家的日子，好难过。
　　日子就是这样过的，一秒一分，一分一时，一时一天，日子不知不觉的倒也过去了二十多天。
　　这两天唐笑那边事情应该进入了尾声，似乎更加忙碌了，先是慢慢的电话少了，再来是一整天没一个电话，接下来就是两三天没一个电话，黎辰虽然不说什么，也没主动打过去，但是心里却还是有点难受的。
　　而最让黎辰难以解释的还是两个孩子缠着他问爹地怎么不打电话来了，黎辰无奈只好解释他们爹地太忙了，又拿出前一阵的电话录音给他们听听以缓解想念。
　　安慰了孩子们，却无法安慰自己，黎辰再一次不可避免的确定了自己对唐笑的深情，也明白了唐笑在自己生命中无可替代的意义，唐笑回来吧，我真的想你了……
　　（――甜蜜番外继续……）

外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝 （13）爹地回来了！
    这一天是唐笑出差后第二十五天，唐笑一整天还是没打电话来，黎辰只好又拿出之前的电话录音哄睡了两个孩子，然后自己才回房。
　　少了另一个主人的房间这几天空荡荡的，好像比往常大了许多，有的时候黎辰在这里睡不着了只能去两个孩子那里睡，这样才能好受一点。
　　今夜也是如此，但黎辰不想让自已的不安带给两个孩子，所以决定今晚自已睡下，正解了自已衬衫的扣子，黎辰突然觉得背后的门好像被打开了，随即转过身去喊了一声。
　　“谁！”
　　黎辰其实猜想是不是晓乐或晓欢起来找自己，回头一看却发现门好好的关着，这一下连他自己都怀疑是不是自己有点神情恍惚了。
　　没觉得什么异样的黎辰转过身来继续换衣服，突然背后一道风就把他猛地压到了前面的床上，一股熟悉的不能再熟悉的气息瞬间包围了他全身。
　　“唐……”
　　黎辰惊喜万分，正想喊，对方却猛地擒住了他的唇，思念已久的双唇瞬间充缠在了一起。
　　“辰……辰……”
　　不用问也知道此刻回来的是谁，星夜兼程赶回来的唐笑此刻就像牙牙学语的孩子，念着黎辰的名字却说不出其他任何一句话。
　　黎辰心里也是想念已久，所以也就打开了身体任凭唐笑在自已身上索求，两人的气息越来越灼热，也越来越缠绵。
　　“唐笑，唐笑……”
　　好不容易等唐笑稍稍松开了口，黎辰马上反手抱住了身上的人，口里也止不住的念着身上人的名字。
　　“你、你怎么回来了，什么时候回来的，怎么都不告诉我。”
　　借着屋里的灯光，黎辰一眼看清了自己身上的人可不是大半月不见的唐笑，虽然是躺着，但黎辰还是上上下下地看了看唐笑，只觉得他瘦了，身上也邋遢了点，脸上的胡须好像也没剃干净，整个人显得很是风尘仆仆。
　　“辰，我好想你。”
　　唐笑此刻是思念已深，根本顾不得黎辰问了什么，说了句话就又低下身紧紧的抱着黎辰，两人的气息很快就交织在了一起。
　　也许是唐笑回来太过惊喜，也许是这一阵黎辰自己压力太大，后来黎辰也不知道自己怎么就睡了过去，等他醒来时，身边竟然空无一人。
　　“唐笑！”
　　黎辰一惊慌立刻跳了起来，他简直怀疑昨晚是不是自己做梦，可是明明昨晚唐笑拥抱自已的感觉是那么真实，而且身边的枕头被子上分明是唐笑的气息啊。
　　冷静了下来，黎辰大概知道唐笑去哪了，这家里除了自己也就两宝贝孩子让唐笑牵肠挂肚了，他一定是去了孩子们那里。
　　黎辰猜的自然不错，因为时差的关系唐笑其实一早醒了，见黎辰睡得熟也不忍吵醒他，又想起自己两个宝贝孩子好久没见了，就迫不及待的过来看了看。
　　两个小东西此刻也都睡着，小包子怀里紧紧抱着电话听筒，好像随时随地都能从里面听到自己爹地的声音似的，而一旁的晓乐这几天不见好像也瘦了点，可能是想念爹地没怎么好好吃饭。
　　唐笑没想到自已两个孩子原来这样想他，心里不禁十分的欣慰，心想果然是自已的孩子，到底可人疼。
　　随即他又觉得小包子抱着电话听筒可能睡不好，于是就伸手轻轻的将电话听筒从小包子怀里拉了出来。
　　唐笑本意是想让小包子睡得舒服点，但是没想到却惊动了小包子，小包子好像惊醒一般猛地睁开了一双大眼睛。
　　唐笑突然对上小包子黑漆漆的一双大眼睛一时竟然说不上估来，等小包子两眼凝聚了点点的泪光才意识到自己干了什么，连忙一把抱起小包子。
　　“小糖果别怕别怕，是爹地啊，爹地回来了。”
　　抱起小包子一边在房里走动着掂了掂，一边哄着，唐笑没想到自己这小包子原来如此容易惊醒。
　　小包子真的是被自己爹地吓到了，毕竟这么久不见突然看到一个人在自己面前，小家伙可吓了一跳，但是听到每天都能听到的熟悉声音，小包子却又安静了下来。
　　小家伙试探性的伸出手摸了摸自已爹地胡子拉碴的脸，然后一双大眼睛又使劲上下滴溜的打量了一遍唐笑，好像在确认这个人到底是不是真的是自己爹地。（连城首发）
　　唐笑也任由小家伙又摸又看的，其实心里早乐开了花。
　　“爹……地……”
　　幼嫩的仿佛刚出生的幼兽般的呼唤，小包子瞪着大眼，小嘴煞有其事的张了张，两个十分含糊的词从他嘴里冒了出来。
　　唐笑虽然此刻激动的很，但是还不至于幻听，他分明是听到了小包子在喊他。
　　“小糖果！小糖果你说什么！”
　　唐笑此刻激动极了，根本顾不得控制音量，一旁的晓乐也略略有点被吵醒了。
　　“爹……地……”
　　小包子牙牙学语的又重复了一遍，不像有意识的在说，倒像是复读机重复一般。
　　“爹地！”
　　此刻晓乐也被吵醒了，一看面前站着个人手里还抱着自己弟弟，小家伙再一看竟然是满心想念的自己爹地，当即跳下床跑了过来。
　　“晓乐！爹地回来了，是爹地哦。”
　　唐笑听到晓乐的声音也很高兴，伸出手摸了摸小家伙的小脑袋，又冲着小家伙欢喜的笑着，心里在想这乖孩子也好久不见了啊。
　　“你果然在这里。”
　　此时寻过来的黎辰也来到了房里，一看唐笑抱着小包子又对着晓乐那欢笑的模样，心里也软软的，他们一家终于还是在一起了。
　　“辰辰，你听到了吗，小糖果喊我爹地了。”
　　唐笑此刻还沉浸在小包子喊他爹地的兴奋中，见黎辰过来马上抱着小包子凑到他跟前，但是却突然发现黎辰脸上一闪而过的哀伤。
　　“辰……你怎么了？”
　　唐笑下一秒竟然觉得黎辰好像要哭，抱着小包子站在黎辰跟前好像犯了错的孩子。
　　黎辰连忙收敛脸上的表情，心想好不容易一家团聚了，自己怎么又想起了那些乱七八糟的事。
　　“没事，晓欢叫爸爸。”
　　黎辰重新换了副模样，伸手将小包子从唐笑手里抱了过来，一边口里逗着小包子叫他爸爸。
　　“爸……爸……”
    小包子乖的很，马上学着黎辰念的音调也叫了一声，这一下换的唐笑惊奇了。
　　“辰……”
　　唐笑不知道自己离开这大半个月家里原来还发生了这样的事，他们的小包子竟然会喊人了！
　　“晓欢会喊人了，我教他第一个喊得就是爹地……只可惜你那会不在……”
　　黎辰抱着乖巧的小包子疼爱的在他脸上亲了亲，虽然他此刻说的轻描淡写，但是其实当时他第一次教会小包子喊爹地的时候，他多么想立刻打电话告诉唐笑，可是因为不知道唐笑那边情况，他又只能忍着。
　　这个月他实在忍得太辛苦了……
　　唐笑完全能想象黎辰这个月过的多么辛苦，虽然他也是，但是此时此刻，他还是觉得太委屈黎辰了。
　　心中一时激起千层浪，唐笑一把将黎辰和小包子一起抱在了怀里，口里猛喊着。
　　“辰，我不走了，从今以后我再也不走了！我们一家人永远在一起！”
　　管他再有什么大生意，再有什么大客户，他唐笑再也不会离开他的辰和孩子们了！
　　“还有晓乐！”
　　晓乐看到自己爸爸和爹地抱着弟弟羡慕极了，连忙也跑过来抱住了自己爸爸，唐笑当然也心疼晓乐，一把将晓乐也抱了起来，他们一家四口再也不分离，永远不会！
　　（――蓝蓝来更新了，君子的番外会继续的，只是因为蓝蓝同时在更九歌祭所以会有点慢，请大家稍等哈，接下来的故事我们小包子要长大了……）
外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（14）大小包子探险记 

　　每年的六七月份都是一年中最火热的季节，也是各大高校最火热的季节。
　　王晓芳正是从这样火热的季节中走出来的应届毕业生，顶着个三流大学本科的学历，再加上一堆大学中必须的证书，王晓芳好歹也算是完成了人生前二十年的一项大事。
　　俗话说的好，毕业即失业，王晓芳前脚刚从自己睡了四年的学校宿舍里卷辅盖走人，后脚就开始奔波于各大人才市场了，没办法，谁让人家是根红苗正的农民子弟，要想留在这让所有人羡慕的大城市里就必须比常人付出更多的努力。
　　终于不知道是王晓芳八字适合这个城市，还是狗-屎运大神打瞌睡的时候网开一面，王晓芳竟然从茫茫竟骋的一堆人选中进入了本市最大的企业――黎氏集团！
　　当然，只是黎氏集团总部下的后勤部的一组里的一位实习期员工，俗语也可以称为，打杂小妹！
　　“啊啊啊！迟到了迟到了！！！”
　　学生时期几乎每日必用的开头语成了王晓芳今天生活拉开序幕的开始，当然与此同时，与她这样平凡的人绝对不属于同一个世界的两位高高在上的人物此刻也在做一件很平凡的事――通电话。
　　“辰。”
　　站在自己唐氏办公室高高的楼层上，唐笑一边遥望着另一边高高的黎氏大楼，一边在电话里对着那头的人轻巧的喊着，就好像每日早上他趴在黎辰耳边叫醒自己的爱人时一样的轻巧温柔。
　　“嗯，怎么了？”
　　黎辰此刻正低头翻阅文件，所以不甚在意的回答道，不过语气却是相比较与他几年前温柔了无数倍。
　　唐笑听着黎辰那不自觉的温柔语气就会心一笑，同时好像满不在乎一般的开口说道，“两个小东西跑去找你了。”
　　“什么？什么时候？”
　　黎辰一惊，连忙放下手里的文件，晓乐和晓欢今天不是在家吗，怎么会跑出来。
　　“刚刚，好像是蒋嫂今天有什么事，就让司机把两个小东西送到了我这里，结果么你也知道，小糖果更想你，一定要过去，我没办法。”
　　唐笑简单利索的回答着黎辰的问题，同时解释着为何会发生这样的事，可想而知刚才唐笑看到自己的两个宝贝儿子时估计也吓了一跳。
　　“那现在呢？”
　　听到唐笑的解释，黎辰放心了，原来是这样，害他差点以为是两孩子自己跑出来了。
　　“现在啊，估计在路上了……我正好有事，就让司机送过去了，你等下去接他们吧。”
　　唐笑望了望楼底下，人来人往的大街上已经看不到他刚才送走的那辆车了，随后唐笑收回视线又向电话里的黎辰说着。
　　“你怎么不早说。”黎辰不由得责怪道，“我在外面呢。”合上文件，黎辰抬眼看了一眼窗外，哎，他现在也在车上啊。
　　唐笑一愣，没想到黎辰这会竟然外出了，“咦？你今天不是没什么事吗？”
　　“临时有事，算了，既然已经这样了，你别管了，我让郁俪帮我去接就行了。”
　　黎辰当然知道唐笑了解自己每天的行踪，正如他也了解他的一样，不过既然如此，他也只能待会麻烦郁俪了。
　　“那也好，我打个电话给司机。”
　　唐笑觉得可行也就点头答应了，随即用办公桌上的座机打电话给刚才的司机，吩咐他路上千万小心，同时告诉他待会郁俪会来接两个孩子。
　　黎辰在另一头听着唐笑交代着司机，心里觉得安心不少，等唐笑挂了司机的电话，他才开口。（连城首发）
　　“你待会过来吗？”
　　孩子们都在身边，少了一个孩子爹地，黎辰还有些不习惯。
　　“想我了？说句好听的哄哄我。”
　　唐笑一听黎辰的话就乐了，连脸上都是得意的笑容，就差不能马上飞到黎辰跟前抱着狠狠亲几口。
　　“别臭美，过不过来？”
　　黎辰虽然知道唐笑看不见，但还是瞪了一眼，随即故意恶声恶气的说着。
　　“过来，当然过来，辰你吩咐了，我能不过去吗，等一会，我开完会马上过去。”
　　唐笑点到为止，刚才得意万分，现在又马上变得老实起来，这两夫夫的花头真是越老越多了。
　　“那中午一起吃午饭，我把饭局推了，你给我准时过来。”
　　黎辰听到唐笑这话语气又缓和了下来，然后邀请唐笑今天和他还有孩子们一起用午餐，他们一家人这一阵倒也没怎么在外面吃过饭了。
　　“YES-SIR！”
　　隔着电话唐笑一个标准的敬礼，看着落地窗上映出的自己，唐笑自己先笑了起来，随即听到笑声的黎辰也才轻轻笑了一声。
　　“好了，挂了，我打电话给郁俪。”
　　黎辰心里想着两包子，也就没和唐笑再多说了，很快拨通了郁俪的电话告诉她待会晓乐和晓欢要来，让她先帮自己照顾一下，电话那头的郁俪自然满口答应。
　　回到我们平凡的扔到人群里就再也找不回来的王晓芳这边，此刻的她刚刚从挤的像是沙丁鱼罐头一样的公交车上下来，正是好死不死，王晓芳知道自己马上要迟到了，所以拨腿就往公交站台不远处的黎氏大楼冲去，可是刚到门口……
　　“哎呀！”
　　王晓芳跑的实在太急了，偏偏因为上班需要她又穿着学生时代几乎从没穿过的三寸高跟鞋，所以一个刹不住就要往前面撞去，可是王晓芳前面……
　　抱着自己弟弟的黎晓乐本能的觉得后面有危险，不知是上天保佑还是晓乐也变灵敏了，一侧身竟然正好闪过了王晓芳迎面而来的撞击。
　　“砰！”
　　没有任何阻碍的撞到了大厅里迎宾的台子，王晓芳顿时两行热泪落了下来，天啊，刚上班就这么倒霉，今天一天她可怎么过啊！
　　“哒！”
　　王晓芳这边还在自怨自艾，后头突然传来一个稚嫩但却又万般不屑的孩童声音。
　　王晓芳气恼的回头，心想老娘都这么倒霉了，哪来的小屁孩竟然还敢嘲笑自己，可是一回头第一眼王晓芳就看到一个粉雕玉琢的小包子对着她露出了满脸的不屑，那小胖脸本来可爱的不得了，可是又偏偏挤出一副瞧不起人的样子，大大的眼睛原本圆溜溜黑漆漆的，现在却翻着小白眼往天上看，好大一尊小菩萨。
　　“……”
　　王晓芳看着眼前可爱的令人无语的小包子，然后又看到抱着小包子更加乖巧懂事的大包子，原本脸上只有泪水的她突然露出了一丝口水……
　　哇塞！两正太啊！
　　没错！此刻在表面无害内心猥-琐的王晓芳面前的一大一小两包子正是黎辰和唐笑最宠爱最心疼的两宝贝，黎晓乐and唐晓欢！
　　因为比预定的时间早了一点，晓乐虽然知道待会郁俪阿姨会来接他们，但是一想司机都已经把他们送到门口了，心里迫不及待想见自己爸爸的晓乐干脆就抱着自己肥肥的弟弟主动上门了。
　　可是谁料一进门，他们就遇到了王晓芳这颗人体炮弹呢。
　　晓乐很懂事，也很听话，知道不能和陌生人说话，虽然他知道这里是他爸爸的公司，但是面对王晓芳，晓乐还是充分的实行了无视状态。
　　小家伙来过黎氏几次了，所以也算熟门熟路，重新抱好自己怀里的弟弟就要往电梯走，晓乐知道电梯的最上面就是自己爸爸的办公室了。
　　“小朋友……”
　　王晓芳还没欣赏够两可爱的小包子呢，一看晓乐抱着小包子要走，身体比头脑更快的就行动了。
　　但是……
    “王晓芳！”
　　王晓芳还没来得及伸出“罪恶的魔爪”，身后一个犹如灭绝师太般恐怖的声音已经在她背后炸响了。
　　“有！”
　　王晓芳一身汗毛倒竖，立马一个标准的立正姿势，同时向后转！
　　“主、主任……”
　　王晓芳虽然在黎氏还只是实习期，但是已经训练到听到声音就能分辨出背后这个人是自己的顶头上司了。
　　“王晓芳！你又迟到！这个月已经是第三次了！你再这样不用等试用期过，我就直接让你滚蛋！”
　　站在王晓芳面前以灭绝师太形象出现的正是后勤部一组的负责人黄主任，当然也就是掌握着王晓芳生杀大权的人。
　　此刻这位年约四十上下的黄主任一身标准的职业装，脚上蹬着尖嘴高跟鞋，梳着一丝不a的发髻，完完全全就是灭绝师太的现代版。
　　“是是……”
　　王晓芳现在哪里敢抬头看向自己的顶头上司啊，只是一个劲的点头弯腰，根本没听明白面前自己的主任在说什么。
　　“知道是还不立刻回你的岗位，还在这里干什么！”
　　又是一声震天吼，真难相信这么一个身高不足160的中年妇女哪来的这么强悍的中气。
　　“是是……”
　　继续恭敬的点头哈腰，王晓芳表面顺从的不得了，但是心里却还是忍不住嘀咕着，女人何必为难女人呢……
    虽然心里嘀咕，但王晓芳还是马上低头弯腰就要溜回自己的部门，但就是这千钧一发之际，事态又发生了变化。
　　“等等！”
　　黄主任就像看到什么不可思议的事一般，一下叫住了想开溜的王晓芳。
　　“你、你竟然还把你的孩子也带来上班？这里是工作的地方，不是托儿所！”
　　在王晓芳走了两步后，黄主任才看到王晓芳背后的两孩子，顿时一口气差点呛死自己，在黎氏工作这么多年，她还是第一次看到这么不负责的员工。（连城首发）
　　“主任！他、他们……不是我的孩子！”
　　王晓芳顿时跳了起来，这可真是冤枉啊，虽然这两个孩子又可爱又好看，她是很想要啦，但是……人家还是黄花大闺女呢。
　　王晓芳在心里扭捏的自言自语着。
　　“不是你的是谁的！哦，你是想说是你亲戚的是吧？”
　　黄主任又不是第一次见到属下推卸责任，马上想到了王晓芳接下来可能的借口。
　　“是，啊，不是……”
　　被弄晕了的王晓芳已经根本不知道自己在说什么了。
　　“不管是不是，这里是上班的地方，你马上把他们处理好，否则明天你就不用来了！”
　　处于更年期的黄主任才不管眼前的是包子还是馒头呢，在她眼里只有工作工作工作！
　　“是……”
    有气无力的一声回答，王晓芳心想今天明明不是星期五啊，怎么就这么倒霉呢。
　　终于等黄主任发泄完踩着高跟鞋哒哒哒的走远了，王晓芳这才正视眼前的两个可爱包子。
　　“看吧，都是你们害的我差点丢了工作，快点回家吧，这里不是让你们玩的地方。”
　　王晓芳虽然内心猥-琐着，但是表面上还是必须要装的和蔼可亲，所以对着晓乐和晓欢说话也十分的温柔。
　　晓乐依然维持着抱着自己弟弟的样子，似乎不太懂眼前到底发生了什么，倒是他手里的小包子一副趾高气昂的样子，看到王晓芳一张平凡的脸摆在自己跟前，看惯自己爸爸和爹地那种不是一般人皮相的他连哼都没哼一声。
　　“小朋友，说话啊，快回家吧。”
　　见两个可爱的一塌糊涂的小家伙都只是呆呆的不说话，王晓芳差点就忍不住想抱一抱，但是为了自己的饭碗，她还是忍住了。
　　“晓芳，你孩子啊？”
　　正当王晓芳为撬不开晓乐和晓欢的嘴而苦恼时，她同一个部门的另一位同事过来了，一开口正中红心。
　　你才孩子呢，你全家都孩子！王晓芳在心里恶狠狠的说着。
　　“喂，刚才更年期主任可是说了，让你快点把这两孩子处理好，要不然你可就……”
    那同事见王晓芳不说话，比划着刚才才离开的黄主任，然后又用手在自己脖子上狠狠划了一下，这个下场……
    “哎呀呀，我知道啦知道啦。”
　　王晓芳头疼的叫了起来，好啦，她投降了还不行吗。
　　“算了算了，小朋友你们俩跟我来吧，姐姐打电话让你们家人来接你们。”
　　好人做到底，送佛送到西，王晓芳也不可能放着两孩子就扔在这里不管啊，根本没征求晓乐和晓欢的意见，王晓芳自作主张的就推着晓乐往后勤部走去。
　　“阿姨……”
    被推了两步，晓乐终于知道发生什么了，想解释却根本没办法插嘴。
　　“咦咦，哪里有阿姨，哎呀，你应该叫我姐姐啦。”
　　自作多情的王晓芳根本没打算听晓乐说话，只是颇有些自恋的摸了摸自己的脸，人家还是花季少女呢。
　　看着王晓芳带着两孩子离开，刚才那位路人甲同事似乎想起了什么。
　　“哎，奇怪，这两孩子好像有点眼熟啊，好像哪里见过一样……”
　　几乎已经被推着来到了后勤部，晓乐觉得自己实在有必要解释解释了，否则接不到他和弟弟，郁俪阿姨肯定会急坏的。
　　“阿姨……”
　　晓乐锲而不舍的想唤醒还在自恋中的王晓芳，但是王晓芳主动屏蔽了阿姨这个词，所以还是没听见。
　　“哎呀，晓芳，你孩子啊，好可爱。”
　　没有让晓乐再有犹豫的时间，一来到后勤部，几个看到晓乐和晓欢的女同事就立刻放下手里的活欢喜的跑了过来。
　　见着这么可爱的两包子，后勤部的女同事不管是已婚的还是未婚的全都萌生了最强的母性，你揉一下，我捏一下，更甚至还有想亲一口晓乐或者晓欢的。
　　“哒！”
　　被晓乐抱着怀里的小包子被眼前这么多人挤着了，小家伙气急败坏的叫了起来，同时狠狠的用小肥手拽了一下罪魁祸首的王晓芳。
　　“哎呀。”
　　王晓芳的头发挺长，扎成个马尾还到后背，这一下正好被小包子抓在手里发泄。
　　小包子天生不怕人，虽然在陌生的环境又面对着这么多陌生的人，但是小东西却一点也不害怕，在自己哥哥怀里挣扎了一下，小东西竟然自己跑了下来。
　　晓乐不知道自己弟弟要干什么，但是他人还小，抱了这么久也很累了，所以晓欢一挣扎，他就抱不住了。
　　小东西两脚一下地就像个小皇帝，一手继续抓着王晓芳的头发，一手叉着自己的小肚子，然后冲这里所有的人大叫了一声。
　　“哒！”
　　小东西这是在发号施令呢。
　　小包子现在差不多会说话了，只是还需要引导，现在这里是陌生的环境，小东西当然就不知道该怎么开口，所以只是用自己习惯的“语言”表示抗议。
　　大家愣了一下，似乎没想到这么小的孩子还有这么大的架子，可随即却又一个个惊喜的笑了起来，这样的小包子更可爱了啊！
　　“弟弟快放开。”
　　到底还是晓乐乖巧，看到王晓芳被自己弟弟抓的都快哭了连忙掰开了小包子的小肥手，小东西果然现在也就听自己哥哥的话。
　　小东西听话的松开了手，然后那只手就该抓着自己哥哥的两个手指，小东西本能的知道这里谁是自己熟悉的人。
　　两小包子肆无忌惮的表现着兄弟情，大家你看看我，我看看你，过了三秒之后齐齐的爆发出了又一阵欢呼。
　　“啊，好可爱好可爱。”
　　这群女同事快疯了，她们哪里见过这样可爱的包子，又可爱又霸道，又神气却又柔软，实在是太让人喜欢了。
　　“小宝贝你想不想吃东西啊，姐姐那里有饼干哦。”
　　“姐姐那里还有巧克力呢，要不要？”
　　“小朋友叫什么啊，告诉姐姐啊。”
　　母性暴涨的一群人团团的围在晓乐和晓欢周围，你一句我一句，恨不得把所有的好东西都推到小包子跟前，只要小包子肯搭理她们一下。
　　小包子打出生就被人捧到了天上，现在面对着这点小CASE完全不当一回事，拉着自己哥哥的手一副“目中无旁人”的骄傲模样。
　　此时王晓芳已经完全被挤到了外围，看着被围在中心的跟小霸王似的小包子，她只能憋着泪自认倒霉。
　　很快大家也不等小包子回答就把所有的零食点心堆到了晓乐和晓欢跟前，又搬了最舒服的椅子给两包子坐，就差替他们揉揉肩敲敲腿扇扇风当仆人了。
　　而小包子坐在椅子上完全就是一副大爷的架势，对那些人堆过来讨好的零食和点心完全不屑一顾，只是开始稍稍有点不安了。
　　“阿姨……”
　　晓乐知道自己弟弟这么长时间没见到自己爸爸开始害怕了，虽然这里的人都很好，可是……
　　“叮咚！现在播放一个紧急通知，请问有哪位同仁见过两个孩子，他们大约是半小时前到达公司，一个今年六岁一个……”
　　后勤部里此刻是前所未有的热闹，没人注意到晓乐一直犹豫着想说什么，也没人注意到广播里播放了一遍又一遍的寻人通知，大家只是被眼前的大小包子迷住了。
　　一直到……
　　“你们在干什么！还不回去工作！偷懒啊！”
　　灭绝师太重现江湖！
　　大家一看到是他们的顶头上司黄主任出现立马作鸟兽散，但是于此同时小包子的不安也到了临界点。
　　“呜……哇哇！！”
　　小包子不知是真的害怕了还是被黄主任给吓到了，突然大声的哭了起来，刚才的小霸王一下变成了个小可怜，惹得那些人一个个心疼的不得了。
　　“等等……刚才广播里好像在说什么事？”
　　“哦，好像是我们总裁的两个孩子在我们这里迷路了，让我们找找。”
　　“我们总裁的孩子？”
　　“是啊，哦，你新来的不知道，那两个孩子是我们总裁和……两个孩子……啊！！！就是他们啊！！”
　　“哇！！！”
　　在这些人后知后觉的幡然醒悟中，我们可怜的小包子哭的更大声了。
　　黎辰在过了十分钟后接到了他两个宝贝安然无恙的消息，同时他也已经退掉了所有工作立刻返回公司。
　　“爸爸！”
　　晓乐一声欢快的叫唤，作为最幕后的后勤部迎来了他们最崇高的总裁大人。
　　“呀呀……呀……”
　　原本还在哭泣中的小包子敏-感的觉察到自己最熟悉的人出现了，立马伸着手想要黎辰抱他。
　　而此刻后勤部全体员工包括刚才的灭绝师太全都好像一副小学生的样子，立在墙边像是罚站。（连城首发）
　　黎辰一身笔挺的西装，干净整齐的发型，身后跟着郁俪和几个高层主管，那架势简直像是天子出巡。
　　没有看后勤部任何人一眼，黎辰径直走到了自己两个最重要的宝贝跟前，然后……一把抱起了还在抽泣中的小包子。
　　“爸……爸……”
    小包子一回到熟悉的怀抱就变得安定多了，然后抽抽搭搭的叫了一声自己爸爸。
　　这是这一声发音含糊的爸爸就换来了黎辰全心的疼爱，先前的担心责怪一下烟消云散了。
　　“怎么就这么调皮呢，嗯？”
　　口上虽然这么说着，但是黎辰还是拿出手帕轻轻的替小包子把脸上的泪水擦了个干净，若不是碍于这么多人在场，恐怕下一个动作肯定是要好好亲亲。
　　“因为是我们的孩子啊。”
　　身后突然出现的又一个人回答着黎辰不是问题的问题，同时晓乐眼前一亮，马上又叫道。
　　“爹地！”
　　“唐先生。”
　　晓乐欢快地扑向此刻才出现的唐笑，而黎辰身后那些人则恭敬的向唐笑打招呼。
　　后勤部今天真是蓬荜生辉，即使是黎氏一年一度的股东大会可能也没有这么多重量级的人物出场。
　　唐笑微笑着和大家打招呼，然后弯腰一把将晓乐抱了起来，他可不能厚此薄彼啊。
　　“听说是你们找到我孩子的是吗，谢谢了。”
　　黎辰哄好了怀里的小包子，然后转过身去向后勤部的人表示感谢，虽然是很轻的一句话但是却让后勤部所有人如坐针毡。
　　“爸爸，是这个阿姨带我们来的，她很好。”
　　晓乐趴在唐笑怀里倒是没忘记替好心带他们来这里的王晓芳说话，果然是霉运XX了好运就会来了。
　　“是吗，你叫什么？”
　　黎辰顺着晓乐指的方向看到一个淹在人群里就再也找不出的普通员工，当然那个人就是王晓芳。
　　“我叫……王……王……”
　　王晓芳结结巴巴的想说出自己的名字，但是黎辰的气势实在太强，她根本没办法说完整。
　　“王晓芳是吗，我知道了。”
　　黎辰做事讲究效率，没等王晓芳结巴完他就一眼看到了王晓芳胸前的胸牌，上面姓名、职位、部门写得清清楚楚。
　　“是……”
　　王晓芳现在已经呈现眩晕状态，所以不管说什么都是，是是。
　　接回了两个宝贝儿子，又了解了事情发生的经过，黎辰抱着小包子没有再多停留，倒是唐笑多看了几眼，然后才抱着晓乐跟上黎辰的脚步。
　　“辰，你好像吓着他们了。”
　　两位离去的大头说着他们彼此的悄悄话，唐笑知道黎辰不是故意想吓唬那些人，只是黎辰气势实在太强。
　　“如果连这点都承受不了，怎么能成为黎氏的一员。”
　　黎辰头也不回的回答着唐笑的话，即使是后勤部最微不足道的一个小职员，黎辰依然希望自己的手下是最出色的人才！
　　“爸……爸……饿……”
　　就在这时，黎辰怀里的小包子腆着个小肚子拿自己的手指戳了戳，然后抬着头向自己爸爸汇报。
　　“小糖果饿了啊，爹地和爸爸带你去吃好吃的啊。”
　　唐笑听到小包子的话凑了过来飞快的说着，因为他知道自己怀里的晓乐也饿了，只是不说话而已。
　　“哒！”
　　小包子欢快的叫了一声，两只小手开心的挥舞着，小东西果然更熟悉和自己爸爸爹地在一起啊。
　　一家四口幸福而又甜蜜的准备去享用他们的午餐，却不知道在黎氏又会留下他们怎样美丽的传说……
　　（故事在继续！）

外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（15）包子爸爸外遇了
　　一转眼又过了几个月，小包子已经充分吸取养分渐渐的越变越大了，小手小脚都长开了许多，小脸蛋也越变越好看了，只是小霸王的气势却越来越强了。
　　这一天和平常没什么两样，唯一不同的只是到了十点多，黎辰还没回家。
　　“怎么还没回来，怎么还没回来……”
　　在房间里做原地转圈运动的唐笑像是热锅上的蚂蚁，从他和黎辰“合法同-居”以来，不管是黎辰还是他自己都没这么晚回家了。
　　因为时间已经不早，小别墅内几乎就只有黎辰和唐笑的房里还亮着灯，两小包子这会肯定都睡了。
　　没有黎辰在身边唐笑怎么睡得着，打黎辰手机又说已关机，联系郁俪却说总裁已经回来，弄的唐笑现在是坐也不是站也不是。
　　终于可能是上天怜悯唐笑此刻的焦急，伴随着一阵脚步不稳的声音，唐笑期待已久的人终于跌跌撞撞的推开房门回来了。
　　“辰！”
　　看到黎辰一副喝醉酒的样子，唐笑想也没想的连忙上前将人抱住，生怕他撞到哪。
　　“辰，你怎么喝这么多？”
　　抱着怀里软的好像没骨头的黎辰，唐笑不用问也知道黎辰喝了不少，只是不知道今天什么事情这么高兴让黎辰能破例。
　　“没……没多少，就两杯……”
　　黎辰虽然迷糊却知道抱着自己的人是唐笑，所以也不挣扎，整个人倚在唐笑怀里格外的温馨与舒服。
　　唐笑忍不住翻了个白眼，以黎辰的酒力两杯怎么可能就把人灌成这样，若是让他知道是谁干的，非杀了他。
　　“辰，好了别乱动，我带你去洗澡换衣服。”
　　黎辰这副样子唐笑当然不放心他一个人去洗澡，又不能让他就这样睡，干脆拦腰一把抱起黎辰就踢开了浴室的玻璃门。
　　黎辰现在喝醉了乖巧的很，任由唐笑将他身上的衣服裤子扒掉也没反抗，反倒还无意识的蹭了几下唐笑，弄的唐笑差点就起火。
　　“别闹了别闹了。”
　　有点受不了黎辰这样无意识的撩拨，唐笑赶紧放了热水将人放了下去，可就是这一动作却让唐笑看到了黎辰白皙的脖子上一枚清晰的……吻痕！
　　唐笑手一抖差点把黎辰往浴盆里掉下去，好在他及时的抱住了，只是黎辰却有点不舒服的偏了偏头，这一下更加将他的脖子完全暴露在了唐笑的眼神底下。
　　“辰！辰……这是什么，什么啊……”
　　唐笑连连摇了摇手里的黎辰，希望黎辰能醒来解释他脖子上到底怎么会有这样一枚红色的东西，可是黎辰却只是动了几下眼皮，一副天塌下来自有别人顶的样子，迷糊又诱-惑人的样子让唐笑恨不得立刻抓着他好好运动一番。
　　“辰……”
　　弄不醒黎辰，唐笑也没办法知道到底怎么回事，可是心里却不爽起来，但是又不能放着黎辰这样不管，虽然不爽却也还是小心翼翼的伺候着黎辰洗澡换衣服。（连城首发）
　　将干干净净的黎辰重新抱回床上，此时的黎辰几乎已经完全睡着了，任由唐笑怎么摆弄也没什么动静，那柔顺的模样自然让唐笑大为心动，可是几次想动动手却又看到黎辰脖子上不属于自己的痕迹，唐笑就又疙瘩起来。
　　“靠！”
　　几次起火都硬是憋了回来，唐笑简直快窝火死了，心里忍不住狠狠骂道，要是让他知道是谁给他“戴绿帽”他一定干了他！
　　就这样唐笑不情不愿的过了一夜，一直到第二天早上黎辰缓缓的睁开了眼。
　　“呃……早。”
　　黎辰迷迷糊糊的醒来，第一眼看到一张大脸在自己跟前，差点吓了他一跳，还好他及时认出是唐笑，倒也没怎么惊吓。
　　唐笑昨晚就没怎么睡，此刻脸色自然不好，再加上昨晚那事还没个解释，就又是郁闷，所以脸黑的一塌糊涂。
　　“怎么了？”
　　见唐笑一个劲盯着自己看不说话，黎辰奇怪的问了声，往常的唐笑这个时候肯定是缠着自己讨要早安吻才对啊。
　　唐笑看黎辰一副无辜的模样心里在犹豫到底要不要问清楚，但是如果要问就必须要有证据。
　　偏偏就是这证据让唐笑越发郁闷了，因为他刚才一看，黎辰脖子上那吻痕经过一晚上竟然已经完全消失了，害的他连问都不知道从何问起。
　　怨恨自己昨晚怎么没拍下来当证据，唐笑到了此刻也知道哑巴吃黄连了。
　　“没什么，辰，你昨晚好像喝了很多啊。”
　　没办法单刀直入，唐笑只能旁敲侧击，知道昨晚黎辰见了哪些人，他也能大致有个目标不是。
　　黎辰此刻听到唐笑这话才隐隐猜到些，心想原来是唐笑介意自己喝酒了，丝毫没往别的地方想。
　　“没什么，谈了个案子，不小心就多喝了几杯，只是没想到那酒后劲太足。”
　　黎辰轻描淡写的解释着，他当然知道昨晚多喝了几杯，不过他不知道昨晚自己有多醉而已。
　　唐笑听黎辰这意思就大概猜到黎辰估计也想不起昨晚的事了，而他又不想打草惊蛇，所以也就含糊的点了点头表示知道了。
　　随后唐笑照着往常那般起身穿衣，然后去叫自己两个宝贝儿子，脸上一点点多余的表情也没有流露。
　　但即使是如此正常的表现还是让黎辰觉得有点奇怪，这样安分的唐笑可不是唐笑一贯的作风啊。
　　奇怪的摸了摸自己脖子，黎辰虽然不清楚到底怎么回事，但他总觉得刚才唐笑好像一直盯着自己的脖子在看，他脖子上难道长什么东西了吗。
　　纳闷的黎辰还不知道发生了什么，而离开他们房间的唐笑却在此刻下定了决心！
　　他要跟踪黎辰！他一定要找出那个给他“戴绿帽”的混蛋！
　　既然已经打定了主意，唐笑也就马上付诸行动，在行动前他还特意查了一下黎辰这几天接下来的行程安排，务必做到滴水不漏。
　　而此时还不疑有他的黎辰自然是像往常一样吃了早饭和两宝贝儿子告别就去上班了，熟不知原本也该去上班的唐笑却像个跟屁虫似的偷偷跟在他身后。
　　黎氏大楼似乎永远那么忙碌，黎辰从还没正式迈入大楼就已经开始电话响了起来，等到他办公室估计已经处理完了两件事。
　　唐笑当然不可能跟着黎辰一起进黎氏，否则以他的身份不是一下就拆穿了，所以他实行的是遥控跟踪，黎辰在楼上，他就在楼下等，他就不信黎氏大楼那么多人，那个混蛋还能占他的黎辰的便宜。
　　黎辰总觉得今天有点怪怪的，但是也说不上哪里怪，不过还好等事情一忙起来他也就暂时把这种奇怪的感觉抛之脑后了。
　　这样一忙就到了中午，郁俪过来想问黎辰中午是怎样安排，却不料黎辰自有他的私事。
　　“郁俪，我出去会，有什么事你先帮我处理。”
　　黎辰已经简单的收拾好了，不等郁俪开口就先说了。
　　“总裁你去哪？”
　　作为黎辰的高级秘书，郁俪当然要问一声，否则有些人问起来可不好交代。
　　“去买点东西，待会就回来的。”
　　黎辰简单地说了一下自己的行踪，然后就头也不回的出去了，到了楼下拿了自己的车就往市中心的百货商场开去。
　　唐笑等了一上午终于见黎辰有行动了，当然是马上踩油门跟上，不远不近的倒是跟的还挺有水平。
　　到了商场黎辰一个人下了车，唐笑当然还是跟在他后面，见黎辰似乎没约什么人，他心里第一时间已经有点高兴了，然后又见黎辰来商城是去了六楼的儿童服装部，唐笑就又高兴了几分，来这里黎辰肯定是给他们的宝贝儿子买东西啦。
　　虽然没有跟踪到目标，但是见黎辰在外面“没人”，唐笑还是很开心的，不过跟踪却还是要继续的。
　　正如唐笑所猜测的，黎辰来这里确实是给自己两宝贝儿子买东西，因为这几天有点变天，黎辰见晓乐和晓欢衣服好像有一阵没新的了，于是就想到了现在这出。
　　因为黎辰不是今天第一次来给自己两个宝贝买衣服，几个柜台的导购小姐也认识黎辰了，知道这位是大主顾，所以立马将什么新品、经典款，好看的，可爱的，全都堆到了黎辰跟前。
　　只要是涉及自己两个宝贝，黎辰自然是最大方的，几乎是导购小姐推荐什么，他都要了，最后还额外的买了几双小鞋子。（连城首发）
　　买了这么多东西黎辰两只手拎的满满的，偏偏还有礼物赠送。
　　“黎先生，这是我们赠送的小礼物，奶牛杯。”
　　导购小姐捧着放在一个纸盒里的一对杯子过来给黎辰，黎辰看了一眼觉得挺可爱，因为这奶牛杯真的是奶牛的模样，胖墩墩的杯肚，白白的手柄，然后上面又绘着奶牛的图案，更可爱的是那杯子的盖子正好设计成一个奶牛的头，还有一对小角呢，与杯肚上的图案正好凑成一只憨态可掬的小奶牛。
　　“奶牛杯？”
　　黎辰虽然觉得这杯子挺可爱但没太想要，因为他家里不缺什么杯子。
　　“嗯，专门给小朋友喝牛奶用的，直接加热也不会烫手，而且听说很多小朋友很喜欢这个奶牛，所以就更愿意喝牛奶了。”
　　导购小姐果然能说会道，硬是把这么个普通的奶牛杯说的这么好。
　　“这样，那可以再送一对吗？”
　　黎辰不知道是心动哪一点，接过了导购小姐手里的这一对竟然还开口再要一对。
　　“当然可以。”
　　导购小姐心里觉得奇怪但还是马上答应再送一对，因为她知道黎辰有两个孩子，所以已经多送了一只，往常是只送一只的，不过考虑到黎辰惊人的消费能力，即使再送十个，恐怕他们的主管也不会责怪的。
　　“谢谢。”
　　接过了导购小姐送来的又一对杯子，黎辰道了声谢，然后才满载而归。
　　而这些发生的，今天跟在黎辰背后一天的唐笑自然全都看在了眼里。
　　继续往楼下走，唐笑以为黎辰要回黎氏了，但没想到却在五楼又停了下来，然后唐笑就看到黎辰去了几个往常他和自己比较经常光顾的专拒，买了两件衬衫，又挑了两根领带，不用说，唐笑也猜到这些不是给黎辰自己的，就是给他的。
　　看着黎辰在商城里买的都是他们一家人的东西，唐笑突然觉得自己有点小心眼，他的黎辰那么好怎么可能在外面养小白脸呢。
　　不过！
　　正打算放弃跟踪的唐笑眼前突然又浮现出了昨晚黎辰脖子上那鲜红的一枚吻痕，不行不行，他实在咽不下这口气，而且就算不是他的黎辰的问题，那也肯定是有人对他的黎辰图谋不轨啊，这件事坚决不行！
　　目标现在从跟踪黎辰换成了找出那个对黎辰图谋不轨的人，唐笑现在的信念更加坚定了，反正除了他，谁敢动他的黎辰的主意就死定了！
　　跟了一天的唐笑没有任何发现，除了发现他的黎辰在工作的时候依然那么帅，在外面又全都只想着他们的孩子和自己，所以唐笑虽然没有完成预期的目标，但是今天的额外收获还是不少。
　　差不多到了下班时间，唐笑怕黎辰怀疑就先回了家，然后装着也是上了一天班的样子在家里等待黎辰。
　　今天的黎辰是准点回来的，一回来就是大包小包，当然也就是中午去商场买的那些。
　　“爸爸！”
　　两个小东西看到黎辰回来全都扑了上去，现在的小包子已经可以跑的飞快了，所以甚至还抢在自己哥哥前面抱住了自己爸爸。
　　黎辰手里拿着太多东西不能抱两个孩子，只好挪着身体将东西都放到了沙发上，然后才一手一个抱了抱自己两个小宝贝。
　　“嗯，爸爸回来了，晓乐和晓欢想爸爸了吧。”
　　亲了亲自己两个小宝贝，黎辰很快带着两个孩子来到了沙发上，此刻唐笑也装着若无其事的样子凑了过来。
　　“辰回来了啊。”
　　故意装的和往常一样，唐笑装模作样还是挺会的，所以黎辰也没什么怀疑。
　　“晓乐晓欢快来看，爸爸给你们买了新衣服哦。”
　　迫不及待的将中午买的衣服打开给两个孩子看，黎辰买的都是实用又可爱的，而且又都是最适合两孩子的，所以晓乐和晓欢自然都很喜欢。
　　拿了一件衣服给晓乐比了比，然后又拿另一件给小包子试了试，黎辰给两孩子买衣服可比自己给自己买还高兴。
　　“辰，我的呢？”
　　唐笑当然还记得黎辰中午那会另外还买了男式的衬衫和领带，所以他知道自已也有份。
　　“没忘记你，给。”
　　黎辰哪知道唐笑其实都看见了，只以为他是嫉妒自己给孩子们买不给他买，所以赶紧就把那衬衫和领带往他面前一扔。
　　唐笑的猜想得到了验证，黎辰果然今天买的全都是他们一家人的东西，虽然衬衫和领带唐笑不缺，但心里的满足却是更舒服的。
　　在客厅里到底不能把衣服都试一遍，黎辰打算带孩子们上楼去试，还没起身就看到了衣服堆下面被淹没的一个纸盒子，于是他又想了起来。
　　“爸爸还有东西给晓乐和晓欢哦。”
　　将额外赠送的那对奶牛杯拿出来给了两孩子一人一个，小包子两只手加起来竟然都还没那杯子大。
　　“这个杯子是给我们晓乐和晓欢喝牛奶的，每天喝牛奶以后才能长得高长得壮啊。”
　　没错，黎辰当时就是听到导购小姐说小孩子因为喜欢这个奶牛会更喜欢喝牛奶才要的，因为他希望自己的两个宝贝能多喝牛奶多健康啊。
　　虽然杯子没什么，但是孩子们都是喜欢可爱的东西，再加上又是自己爸爸给的，晓乐和小包子自然都很喜欢这个胖乎乎的奶牛杯。
　　“辰，我也要，我的呢我的呢？”
　　唐笑在旁边看着觉得这一切都很正常，于是就又开口讨要自己的那个，因为他清楚记得黎辰可是要了四个杯子。
　　“你要什么啊，这么大人了，要杯子厨房多的是。”
　　完全无视于唐笑的“无理取闹”，黎辰回答的十分淡定。
　　唐笑万万没想到黎辰竟然会这样回答自己，如果是往常他不知道之前的事，他必定还会赖着黎辰再讨点便宜，但是此刻的他却说不出来，他的辰多要一对杯子竟然不是给自己的，那会给谁呢……
    难道就是给那个小白脸吗？
　　唐笑实在控制不住的胡思乱想。
　　不知道唐笑心里在想什么，黎辰也没多想的就带着两孩子上楼了，因为还有那么多衣服要试呢。
　　“蒋嫂等晚饭好了就叫我们吧。”
　　拿着衣服带着孩子们上楼，到此刻黎辰还没发觉唐笑今天真的非常不对劲。
　　这一顿晚饭估计是黎辰和唐笑认识以来最为安静的一次，因为总是在饭桌上喜欢逗笑的唐笑今天几乎没怎么开口，从头到尾只是恍惚地看了几眼黎辰，然后就扒着自己饭碗里的白米饭，连菜都很少吃。（连城首发）
　　如此反常的举动如果黎辰再不发现也就太不称职了，所以在唐笑表示吃饱了回房后半小时左右，黎辰就去推开了房门。
　　“怎么了，不舒服吗，晚饭怎么吃这么少？”
　　猜想唐笑或者是身体不舒服或者是工作原因，黎辰走到床边很自然的问着。
　　“没胃口。”
　　此刻已经窝在床上的唐笑正在整理昨天和今天全部发生的事，所以也并不是很认真的回答黎辰的话。
　　黎辰还真没见过唐笑这样无精打采的样子，不过此刻的他还是不知道发生了什么。
　　“那喝杯牛奶吧，我刚热好的。”
　　不知道到底发生了什么，黎辰只好送上自己刚才给孩子们热牛奶时顺便也给唐笑弄的牛奶，这样总可以哄哄唐笑了吧。
　　“不要，我又不是晓乐和糖果。”
　　唐笑还在纠结与昨天的事，所以一点没胃口。
　　“你今天到底怎么了，无精打采的，有什么事吗？”
　　几乎从来没有被唐笑拒绝过，黎辰觉得事情可能比自己想象的要严重，所以也就放下了手里的杯子转而认真的问着唐笑。
　　唐笑忍了这一天也到达极限了，再加上又黎辰一再无意识的刺激，他自然越发忍不住了。
　　“辰你告诉我，昨晚你到底和谁……”
　　鼓足勇气想问清楚昨天到底发生了什么，但是唐笑还没把话说完整却被黎辰放在床头柜上杯子吸引了全部注意。
　　“诶？这杯子……”
　　摆在床头柜上还散发着牛奶香味的杯子不就是刚才黎辰给晓乐和晓欢的那个吗？
　　“嫌不好看就别喝了。”
　　黎辰以为唐笑是嫌弃这么幼稚的杯子，再加上刚才一再被唐笑拒绝，心里也不大爽快。
　　“不是不是，我是想说这个不是晓乐和小糖果他们的吗？”
　　唐笑当然不是嫌弃这杯子，实际上他多么想要啊，可是刚才黎辰为什么不拿出来？
　　黎辰突然脸色有点尴尬，犹豫着从背后将另一个杯子拿了出来。
　　“这个是一对的……”
　　原来这对奶牛杯还有那么一点点不同，黎辰刚才给唐笑的那个是一只牛先生，而此刻黎辰手里的却是只……牛太太。
　　唐笑呆滞了一下，然后嘴角越咧越大越咧越大……最后呈现的是一副笑的完全傻掉了的样子。
　　黎辰看着唐笑这傻兮兮的样子脸色更加尴尬了，他果然不该要的。
　　“不喝就算了！”
　　实在受不了唐笑这样傻兮兮却又好像洞穿一切地看着自己，黎辰的脸皮比起唐笑还是差了一大截。
　　说着黎辰就马上要把刚才那只奶牛杯拿走，但是手才碰上杯子就马上被唐笑按住了。
　　“辰，喂我喝。”
　　大胆的提出无理的要求，收敛起刚才傻兮兮模样的唐笑此刻魅力惊人。
　　黎辰没开口拒绝，但是也没答应，实际上唐笑也用不着黎辰答应，因为他已经拉着黎辰的手将那杯子放在了自己嘴边，随后……一饮而尽！
　　牛奶比较纯，唐笑喝完了嘴巴上留下了一圈白色的奶渍，看上去像刮胡子时候的泡沫。
　　“还跟个孩子似的。”
　　看着唐笑嘴上一圈的奶渍，黎辰终于恢复了以往的神色，伸手就想替唐笑擦掉。
　　“辰，用舌头。”
　　没人知道当时唐笑是怎样想的，也不知道他是怎么敢提出这个要求。
　　“你……”
　　黎辰顿时脸红的跟苹果似的，虽然老夫老妻了，但是这样正大光明的……
    稍稍犹豫了一会，虽然害羞，但黎辰却还是照做了，将两只杯子一起放在床头，随后黎辰半撑着缓缓压上了床，而床上的唐笑则是一副欣然期待的样子……
　　当黎辰略有些发颤的湿润舌尖舔上自己的嘴角时，唐笑微微颤抖了一下，一股火热的欲望迅速从身下开始遍及全身……
　　而此刻的黎辰则还是万分认真的执行着刚才唐笑的命令，一点一点舔去唐笑嘴角的泡沫，然后又一点一点的放任自己被唐笑所吞噬……
　　觉得自己快呼吸不过来了，黎辰也不知哪来的力气，突然一把推开了已经从底下改压住自己的唐笑。
　　“我、我去看看两孩子……”
　　“辰你别跑啊。”
　　这种时候怎么能让主角落跑，唐笑当即上前一把将黎辰抓了回来，至于之后的事么……
　　自然是妙不可言！
　　不过如此幸福的一晚过去后，前一天晚上黎辰脖子上的吻痕之谜也就一直没有被揭开，直到……
    “唐笑！你给我解释清楚，你跟谁去鬼混了！”
　　“啊？辰你说什么啊？”
    “你当我瞎子啊，偷吃也别忘了擦嘴啊，看看你自己的脖子！”
　　“啊！冤枉啊，辰，这个是小糖果干的啊……等等，啊啊啊！我知道了知道了！”
　　“别什么事都赖在晓欢身上，哼！滚去睡书房！”
　　“辰，这真的是小糖果干的啊，是他咬我的啊，我冤枉啊！”
　　（――啦啦啦，原来都是小包子惹的祸啊～～继续日更～～）
番外 家有一包，如有一宝（16）都是妈妈惹的祸（上）
    小包子现在真的长大了，而每个包子长大到一定程度都会好奇自己是怎么出生的，当然我们可爱的唐晓欢小包子也不例外。
    黎辰和唐笑他们现在居住的高档小区里也有不少的孩子，闲着没事唐笑也会让蒋嫂带着小包子出去和别家小朋友一起玩，既开发智力也适当的培养适应能力，当然他和黎辰也就能忙里偷闲一会了。
    这天天气很好，小包子迈着微微颤颤的两条小短腿大摇大摆的就出去玩了，小区中心有个专门给孩子们准备的儿童室，有宽阔的草坪也有各种给儿童设施，十分的吸引小孩子。
    小包子现在已经完全会走了，所以也不用蒋搜搀着，任由蒋嫂在后面跟着，一个人好像勇敢的骑士一样去找恶龙挑战。
    还没走到儿童室，小包子就听到了一阵阵与他差不多年幻的孩子们的欢声笑语，男孩子们高声的喧闹着，欢跑着，女孩子们则聚在一起玩她们心爱的玩具。
    这里的孩子年纪不一，有大到六七岁的，也有小到还在地上爬的，小包子现在两岁不到，但是已经是这里的小霸王了。
    “哒！”
    小东西往儿童室的草坪上一站，大家宣告着自己来了。
    几个和小包子要好的小朋友一看到我们唐晓欢小朋友来了马上去下还在玩的玩具就跑了过来，搞得我们小包子一脸的骄傲，好像是个小皇帝。
    “晓欢，晓欢……”
    围在小包子周围的小朋友大都和小包子差不多年纪大小，都是两三岁、三四岁的模样，不过因为我们的小包子从小吃惊的好睡得好，虽然年纪可能比他们小，但是个头却一点也不小，难怪能成为这里的小霸王。
    “哒！”
    小包子看着自己的“手下们”一副骄傲的样子，插着腰就像个巡视自己领地的国王。
    不过在围着小包子这么多的小朋友里，一个躲在旁边角落的长的很是文弱的一个小男孩怯怯的，似乎脸上还挂着泪痕。
    “晓欢……他、他们……刚才欺负我……”
    那小男孩比小包子可能大一两岁，说话蛮清楚，只是模样瘦弱，性格又胆怯，竟然显得比小包子好像还小。
    小东西一听有人跟自己告状，立马扭头看向那个小男孩指的方向，原来那是另外一群小男孩，比小包子这边整体年纪都要大，现在他们就霸占着秋千架不给其他孩子玩呢。
    “哒！”
    小包子怎么能允许别人欺负自己的人，大吼一声带领着自己的“兄弟们”过去了。
    那群男孩子也有个首领，四五岁的样子，长的白白胖胖，比起同龄的孩子要显得高大许多，比起我们小包子自然更是强壮。
    不过我们小包子生性天不怕地不怕，雄赳赳气昂昂的像只战斗的小公鸡一样就跑到了对方跟前挑衅。
    “哒！哒哒哒哒哒哒……”
    小包子先是指了指自己身后还显得很害怕的小男孩，然后又指着对方的小胖男孩嘴里哒哒哒的喊个不停，如果熟悉小包子的人肯定知道现在小包子完全就是在质问对方为什么欺负自己的人。
    对方那小胖男孩也是个被父母宠坏的孩子，又仗着自己长的强壮，自然在这么多孩子里作威作福，平时他就看不顺眼比他小的小包子竟然也有这么多其他小朋友去持，现在自然更是扛上了。
    “哈哈……不会说话还要当老大，羞羞……”
    小胖子看着眼前比他矮半个头的小包子，又听着小包子好像胡言乱语一般的说话，当即大声的嘲笑起来，他身后的那群小朋友也马上有样学样。
    “羞羞羞。”
    一起朝小包子这边的小朋友们比划着，小包子带来的小朋友本来年纪就小，又没这么强横，一下都好像要哭了，只是因为有小包子站在他们跟前，所以还没马上吓回去。
    “哒！不……欺负……哒！”
    小包子急了，他是说话不清楚，可是不代表他不会说话，冲小胖子晃了晃自己白白胖胖的小拳头，小包子可是不好惹的。
    “哈哈，你和他都没有妈妈，所以你们都是笨蛋，连话都不会说，笨蛋，笨蛋，笨蛋……”
    小胖子才不怕小包子示威的小拳头呢，因为他的小拳头比小包子的还大，随即又指着被小包子护在身后的小男孩高声嘲笑着。
    原来那小男孩母亲早逝，只和父亲一起居住在这里，刚才就是被这群大孩子拿着这点在取笑，难怪都哭了。
    小包子记忆中从来没叫过妈妈，所以对妈妈这个词很陌生，但是听到眼前的小胖子这么喊着，又明白“妈妈”好像是个很重要的东西，一下就困惑了。
    “哒？”
    这里的所有人当然都知道小包子的爸爸和爹地是谁，只是大人们明白，小朋友们却不明白，大家都晓得小包子没有妈妈，却有两个爸爸，所以都觉得好玩。
    “你没有妈妈，你没有妈妈。”
    小胖子不怕死的继续挑衅着，小包子突然觉得很生气很生气，好像小胖子在说他最重要的人的坏话一样。
    小包子的直觉是惊人的，他讨厌小胖子这么说他，既然说不过就只好动拳头了！
    “砰！”
    生气极了的小包子举起自己小拳头一拳打向还在大声嘲笑自己的小胖子，小胖子竟然被他打的踉跄了一步。
    “你……你敢打我！”
    小胖子不敢相信，摸着脸觉得好痛，随后也迅速的对着小包子举起了拳头，两人迅速扭打在一起。
    两位“首领”打了起来，他们身后的其他男孩子们也纷纷效仿，一时间整个草地上全都是扭打在一起的孩子们，旁边一些不明就里的男孩子们什么事也不知道竟然也加入了过来，等大人们反应过来想阻止已经完全来不及了。
    “哒！”
    这么多打闹的声音中，小包子的声音最清脆，他骑在小胖子身上一下一下的用自己的小拳头打对方厚厚的肚皮，直把对方打的再也受不了哭了起来。
    而黎辰赶来时看到的正是这一幕。

番外 家有一包，如有一宝（16）都是妈妈惹的祸（下）
    黎辰第一反应其实是想笑的，因为骑在小胖子身上的小包子实在太得意也太勇敢了，简直就像在惩罚坏人的勇士。
    不过黎辰的理智告诉他这样下去可不行，所以他马上也和其他大人一样上前拉开了自己的孩子。
    小包子被黎辰抱了起来还在使劲的挥舞着双手，嘴里不满的继续哒哒哒的叫喊着，地上的小胖子已经被揍的哇哇大哭起来，哪里还有刚才的霸王样子。
    “不准再打了。”
    黎辰被怀里的小包子激烈的动作弄的有点吃力，略生气的打了小包子屁股一下，同时也让小包子安静了下来。
    此时其他的大人们也把各大自的孩子们拉到了自己身边，碍于黎辰的气势一时间竟然没人开口质问刚才到底发生了什么事。
    “你们都先把自己的孩子带回去，去医院检查看看有没有事，如果有事就来找我，我会负责的。”
    黎辰虽然不清楚刚才发生了什么，但是看自己的小包子这样凶狠的样子也猜到肯定是和自己的宝贝有关，都是领居闹僵了可不好。
    说完黎辰也不再呆在这地方，因为他的小包子脸上也有伤啊，如果不是刚才看到是他的小包子在揍别人，他一定先兴师问罪了。
    没办法，谁让自己是这个小包子的爸爸呢。
    黎辰抱着小包子回到自己的别墅，唐笑正坐在沙发上看电视，一看两父子这副模样回来，当即跑过来慰问。
    “这是怎么了？”
    唐笑心疼的看着小包子脸上的伤，但是小东西却是一副无所谓的样子，好像一点也不疼。
    “和其他孩子打架呢。”
    黎辰没好气的解释着，这小东西可真是一刻也不让人省心。
    “哇塞，那打赢了还是打输了？”
    听到黎辰解释的唐笑眼前一亮，好像很自豪，而小包子则迅速的挥舞着双手再度叫了一声。
    “哒！”
    “赢了啊，我的小糖果真厉害。”
    唐笑一下就明白了小包子的意思，心想果然是自己的儿子，即使和小孩子打架也一定要赢啊。
    “你再这样教他，他就越来越无法无天了。”
    黎辰被唐笑的反应气死，小包子这么蛮横一半全都是被唐笑教坏的。
    “怕什么，小男孩不打架怎么能成为男人呢，对不对小糖果？”
    相对于黎辰的担忧，唐笑可一点也不在乎，哪个男孩子小时候不打架啊，不打架还叫男孩子吗。
    “哒！”
    果然是两父子，小包子再度大声的符合着自己爹地的话，却没看到自己的爸爸被气的脸都黑了。
    “哼，那我的晓乐怎么那么乖，都是你教的，给我看好他，我去拿药箱。”
    黎辰被这对父子弄的头疼，但又更心疼小包子，把小包子往唐笑怀里一扔，无奈之下只以先去找药箱了。
    唐笑抱着小包子坐回了沙发上，同时询问刚才的“战况。”
    “小糖果，告诉爹地为什么打架啊？”
    虽然嘴上满不在乎，但是唐笑也挺心疼小包子脸上的伤的，如果让他知道是哪个家伙干的，他一定找他算帐。
    “爹地……妈妈……糖果……要妈妈……”
    小包子也解释不清刚才为什么和小胖子打起来，但是却清楚的记得妈妈这个词，都是“妈妈惹的祸”啊。
    “妈妈？小糖果有妈妈啊，为什么还要妈妈？”
    唐笑一愣，难道是为了妈妈才打架的，这个理由可真是奇怪。
    “妈妈！”
    小粮果最信任的就是自己爸爸和爹地，突然听到自己爹地说自己有妈妈，当即欢快的叫了起来。
    “诺，妈妈来了。”
    唐笑还没见过小包子这么兴奋过，悄悄的指着拿着药箱过来的黎辰在小包子耳边怂恿道。
    “过来擦药。”
    黎辰当然不知道这对父子在说什么悄悄话，只是担心小包子脸上的伤，伸手就将小包子又抱了回来，但是没想到小包子一到他怀里就大声的冲他喊着。
    “妈妈！”
    小包子这声妈妈喊得又大声又清脆，比以往喊黎辰爸爸还要响亮。
    “你叫我什么？”
    黎辰也愣了，然后马上明白过来是怎么回事，狠狠的瞪了一眼另外一边唯恐天下不乱的唐笑。
    “爸爸？妈妈？爸爸……哇……妈妈，糖果要妈妈……”
    小包子没得到回应觉得很委屈，又被自己爸爸吼了一声更是难过，叫了几声爸爸又叫了几声妈妈都没得到回应，一下所有的委屈全都爆发了。
    “辰你别凶么，小糖果只是想要妈妈么。”
    看到小包子哭了，唐笑还不收敛，靠过来还不忘趁机调戏调戏，弄的黎辰差点发火。
    “你……好啊，从今以后让他叫你妈妈！”
    黎辰被唐笑的无赖弄的更加黑线，一甩手把小包子又往唐笑怀里扔了过去，既然他想叫妈妈，主让他当去！
    “妈妈……”
    小包子被丢在唐笑怀里还想伸手让黎辰抱，嘴里执拗的喊着妈妈。
    “嘘嘘，小糖果，爸爸生气了，快点跟爸爸说几句好话。”
    唐笑见小包子这么固执又连忙悄悄的在他耳边帮忙出主意，然后又把小包子放回了黎辰怀里。
    黎辰对小包子当然一百个一千个不忍心，见小包子一到他怀里就紧紧的抓着自己的衣服，哪里还舍得再把小包子扔给唐笑。
    “糖果最喜欢爸爸……爸爸不要讨厌糖果……”
    小东西趴在黎辰怀里软软的说着，一副可怜劲，弄的黎辰心里柔软的不行。
    “你个小东西诶！”
    黎辰长叹一口气，心里再没半点抵抗力，此刻即使小包子喊妈妈估计他也应了。
    “刚才还那么淘气的跟人打架，现在又哭的跟小花猫似的，你这孩子啊，让我怎么办呢……”
    黎辰抱着小包子使劲亲了亲，对这个又淘气又可爱的小包子实在没了办法，只是想更疼他更疼他更疼他！
    小包子现在也满足了，虽然他还是没有妈妈，可是他有最疼自己的爹地，还有最最疼自己的爸爸，小包子是世界上最幸福的小包子！
外篇―包子在手，天下我有 家有一包，如有一宝（17）命运的开始
　　九月！大地最火热的季节，也是所有学校最火热的季节，而今天正是市中心小学新生报到的日子！
　　市中心小学是本市师资力量最雄厚的学校，虽然比不上一些什么私家名校，但是在更多的普通家长眼里，这个学校是他们孩子最佳的选择。
　　而在选择这所学校的这么多家长中，黎辰和唐笑也是其中一对，因为他们的晓乐必须要上学了。
　　晓乐早到了上学的年纪，因为身体弱和各方面原因，黎辰一直不大舍得他太早上学，但是眼看着孩子一天比一天大，与他同龄的孩子们都早早的背起了书包，再加上晓乐渴望的眼神，黎辰终于还是豁了出去。
　　和唐笑一起经过了很长时间细致的考察，黎辰放弃了国外更多的好学校，而选择了这里距离自己最近，同时也可以算得上普通的市中心小学，因为他想让晓乐在自己身边长大，更想让晓乐像个普通的孩子一样长大，这样他的晓乐才会有更多的快乐。
　　所以在和唐笑商量后，又征询了晓乐的同意，黎辰今天就带着晓乐来这里报道了。
　　因为新生报道都在今天，所以学校整个操场上都停满了私家车，其中也不乏许多名贵的车子，但是当黎辰和唐笑驾驶着他们限量级的兰博基尼来到操场时，还是吸引了大批人的注意。
　　兰博基尼优雅的滑了个圆弧停在了暂时划出来的停车位内，随即黎辰和唐笑各自抱着随他们姓的孩子下了车。
　　晓乐现在不小了，所以下了车黎辰就把他放了下来，另一旁的小包子则是属于天不怕地不怕，也马上要下地自己走。
　　如此拉风的一家四口即使是再无知的人也知道来头不凡，何况黎辰和唐笑今天为了晓乐来报道还特意打扮了一番，同色系的深色西装穿在他们身上简直是天造地设一般，越发衬托的一个是天生的高傲与精英，一个则是无可言喻的风流潇洒，再加上他们身旁一个可爱乖巧，一个机灵活泼的两个孩子，这一家四口不像是来报道的，反而像是来炫耀的。
　　“辰，就是这里了。”
　　虽然从各种资料上早把这个学校的几十年历史全都烂熟于胸，但是现在亲自来到这里，唐笑还是不得不重视一番，毕竟这里以后就是他的宝贝晓乐上学的地方了。
　　黎辰同样也在四处打量着，似乎在评估这学校是否符合他心中给晓乐挑选的地方，这两位家长实在是太小题大做了。（连城首发）
　　而相对于自已爸爸和爹地的慎重其事，今天作为主人公的晓乐则显得又兴奋又胆怯，兴奋与这里有这么多的其他小朋友，又胆怯自己是否可以和这里的小朋友融洽的相处，晓乐这么小的年纪经历的已经太多太多。
　　正当这一家四口各自心有所想时，一个早就等待他们到来的中年男子急急的走了过来。
　　“是唐先生和黎先生吧？”
　　这中年男子向黎辰和唐笑询问着，然后在得到他们的点头后马上扬起了一副灿烂的笑脸。
　　“您好您好，欢迎欢迎，我是这个学校的教务主任，我们校长已经在等你们了，请跟我来。”
　　这中年男人原来是教务主任，今天接到了校长的命令来这里等待两位贵客。
　　“请带路吧。”
　　黎辰略一点头让那教务主任带着他们往校长室去，这么多新生家长，佶计也就他们有此特殊待遇。
　　教务主任听从的在前面带路，时不时回头介绍一下自己学校的各种教学设施，黎辰和唐笑则略略点头。
　　而就在他们背后，一个熟悉的小男孩吃惊地看着他们的背影。
　　“咦？”
　　小男孩疑惑了一声，似乎对看到黎辰他们很惊奇，但是随即又释然了。
　　“九黎！你在看什么啊？”
　　小男孩从惊奇到欣喜只有一会会的时间，但他身旁的另一个小同学已经叫了起来。
　　被称为九黎的小男孩转过了身，漂亮的小脸令人惊艳，只见他微微露出一丝微笑，仿佛天地间尽在他掌握。
　　“没什么，我们走吧。”
　　小男孩老成的回答着自己小同学的话，然后搬起刚才老师让他拿的书本就回自己的教室了。
　　而此刻黎辰和唐笑也已经随着教务主任来到了校长室，校长亲自出来迎接了他们，又让秘书泡了茶送进来。
　　“唐先生黎先生万分欢迎，我们对于你们将令公子入读与本校感到万分荣幸，请相信我们学校一定会竭力培养令公子成才的。”
　　校长一副官方的强调，但是说的话，黎辰和唐笑觉得还是挺中听，一旁的晓乐和小包子似乎也觉得不错。
　　“我们相信贵学校所以才会把晓乐交给你们，同时我相信校长您肯定不会让我们失望的。”
　　打官腔是黎辰最擅长的，不动声色的就把压力又转嫁到了校长身上，他们挑中这学校是他们的福气，所以培养晓乐成才是必须，如果做不好那可就……
    “以后学校有什么需要赞助的，唐氏和黎氏绝不会推辞，校长尽可以放心。”
　　黎辰扮了白脸，唐笑自然要来充当红脸，校长才觉得接了个烫手山芋，一下又喜笑颜开了。
　　“那是那是，放心放心，我们一定会尽力培养令公子的。”
　　面对着这两位巨大的财主，校长哪里敢怠慢啊，嘴里从头到尾的没有任何一个不字。
　　“那就好，我们还要带晓乐去教室，先走一步，校长就不用送了。”
　　既然谈的差不多了，黎辰也就起身告辞了，接下来他还要带晓乐去教室，还要看看以后晓乐的同学们老师们，实在是半点也不能松懈啊。
　　“好好，两位如果有什么建议尽可以提，我们能满足的一定满足。”
　　校长目送着黎辰和唐笑离开，眼前几乎已经看到他们学校在唐氏和黎氏的支持下将来成为第一流的小学的样子，今天实在是太美好了！
　　（――完了完了，对小尧和晓乐越来越欲罢不能了，啊啊啊～～）

    黎辰和唐笑对校长心中所想自然心知肚明，不过为了他们的晓乐，付出少少的一点牺牲，他们还是完全乐意的。
　　很快这一家四口就来到了教学楼，因为是新生报道，教学楼里不像往常那样安静，反而十分的喧闹，各个教室里的小朋友有些在讨论刚结束的假期里的生活，有些在讨论新学期有什么新老师来，大家脸上都是满心的欢笑。
　　很快他们就来到了一年级的教室外，黎辰在进门前先看了看教室里的小朋友们，里面的孩子们大都也很稚嫩，教室里还站着许多陪同来的家长，看样子也都十分和善，黎辰觉得很满意。
　　“晓乐，以后你就和这里的小朋友们一起上学了，你要听话知道吗？”
　　在进入教室前，黎辰又对着晓乐叮嘱了一遍，他其实一点也不在乎晓乐以后会不会读书很聪明，他只想他的晓乐快快乐乐平平安安的。
　　晓乐欢快的点了点头，他很喜欢这里，当然他知道这些都是自己爸爸精心为自己安排的，所以他更感谢自己爸爸。
　　“爸爸，我会的。”
　　晓乐乖巧的点点头，随后黎辰才牵着他进入教室，身后的唐笑则带着小包子也跟了进去。
　　因为是报道所以也没有什么正式的事，只不过是让孩子们先来熟悉下以后上学的环境，让他们认识一下以后的同学，当然老师还是在的。
　　“你是黎晓乐小朋友是不是？”
　　晓乐未来的班主任是个女孩子，看样子挺年轻，此刻她正站在讲台上一脸和蔼可亲地看着刚进门的晓乐。
　　“嗯。”
　　晓乐点了点头，拉着自己爸爸的手又紧了一些，小东西果然还是怕生啊。
　　“你好，我是晓乐的爸爸，黎辰。”
　　黎辰习惯性的保护性的站在了晓乐身前，算是比较和善的同眼前这位年轻的班主任作自我介绍，同时伸出了手。
　　“黎爸爸你好，我叫黄蓉蓉，以后就是你孩子的班主任了。”
　　这位年轻的班主任握住了黎辰的手，两人握了一会，同时也作着她的自我介绍。
　　“黄老师好，我是晓乐的爹地，以后有什么事除了找晓乐爸爸也可以找我。”
　　在一旁被忽略很久的唐笑见黎辰和黄蓉蓉说完了就插了进来，如果不是他身边带着的小包子太小，肯定也会被认为是带着孩子来报道的另外一位家长。
　　“啊？哦哦。”
　　黄蓉蓉呆了一下，然后马上又反应了过来，原来这就是传说中的同性家庭啊。
　　“我们的联系方式都给你们学校了，以后晓乐如果有什么事请一定第一时间通知我们。”
　　黎辰没在乎黄蓉蓉是怎么想他和唐笑的，他并不在乎，只是晓乐以后在这学校里的任何事他都必须第一时间知道。
　　“好、好的。”
　　被黎辰的气势所震慑，黄蓉蓉这么年轻的女孩子实在有点应付不过来，还好黎辰并没有再为难她。
　　随后黎辰又向黄蓉蓉稍微了解了一下这学校的各种课程，黄蓉蓉回答的还算不错，黎辰终于满意的点了点头。
　　黄蓉蓉总算应付了今天最龟毛的家长黎辰，心里松了口气，不过因为晓乐实在太可爱，其实她也是很喜欢的。
　　“黎爸爸，黎……爹地……你们放心，我一定会好好照顾晓乐，也会好好教导他的。”
　　黄蓉蓉知道黎辰只是太在意自己的孩子，很多家长第一次送自己的孩子来上学难免都有些舍不得的，能理解，所以她虽然觉得黎辰有点难以应付，但还是十分的和善。
    “谢谢。”
　　黎辰客气的道了一声谢，同时给这位即将成为晓乐以后班主任的女孩子打了个八十分。
    “你可以叫我唐爹地，我姓唐。”
　　黎辰说完，唐笑马上指着自己介绍着，他可不希望以后自己的孩子的班主任连自己叫什么也不知道。（连城原创）
　　“啊，不好意思，对不起！”
　　黄蓉蓉立马道歉，她竟然把家长的名字也弄错了，实在太失职了。
　　“黄老师真可爱，有没有男朋友啊？”
　　相对于黎辰在心里评估黄蓉蓉是否合格，唐笑倒是觉得这样一个女孩子能成为晓乐的老师不错，至少他的晓乐肯定不会被老师欺负，所以他也就很放松的开起了玩笑。
　　“呃……”
　　黄蓉蓉脸红了一下，这个问题和她以后教导孩子有关吗……
　　“黄老师，办公室有你的电话。”
　　正当黄蓉蓉不知道该怎么回答时，一个男孩子的声音及时出现救了他。
　　“哦，马上来！”
　　黄蓉蓉听到这声音简直是如释重负，然后马上又想起了什么。
　　“啊，九黎同学，你先代老师帮晓乐同学介绍一下我们学校好不好，老师去去马上回来。”
　　黄蓉蓉怕自己走开这里的孩子们和家长没人解答问题，竟然逮着眼前的这个小男孩求助。
　　“小尧？”
　　听到小男孩熟悉的声音，黎辰和唐笑同时转到门口看了一眼，果不其然这么熟悉的声音正是他们以前的邻居九黎尧。
　　“黎叔叔，唐叔叔。”
　　小尧乖巧的和两位叔叔打招呼，小家伙长大了不少，稚气虽然还有一些，但是比起晓乐实在是长大太多了。
　　“啊，原来你们认识，那更好了，九黎同学每次考试都是我们学校的第一名呢。”
　　黄蓉蓉倒没想到黎辰和唐笑认识九黎尧，心里更放心了一些，所以又交代了小尧一些话就去接电话了。
　　“小尧哥哥！”
　　晓乐今天在这陌生的地方终于见到了一位熟悉的人，心里那个叫高兴，马上蹦到小尧身边，那样子实在太可爱了。
　　“晓乐，你来了啊。”
　　小尧似乎也很开心地看着晓乐，不过并没有像晓乐这样惊喜。
　　“嗯……”
　　晓乐小脸蛋不知怎么红了起来，低着头轻声的嗯了一声，小尧哥哥好像比以前更好看了。
　　“小尧原来你也在这里上学，那以后晓乐可就拜托你了，你要帮黎叔叔好好照顾晓乐啊。”    不仅晓乐见到小尧很开心，黎辰也很开心，因为这样以后他的晓乐在这学校就不是一个人了，他相信小尧会帮他照顾好晓乐。
　　“我会的，黎叔叔。”
　　小尧乖巧的答应着，两孩子的手不知什么时候牵在了一起。
　　“晓乐，我会照顾你的。”
　　小尧小大人似的对身旁的晓乐说着，那模样让黎辰和唐笑觉得很放心，好像找到了一个最可靠的人，不过这可让另外一边的小包子大为吃醋起来。
　　“哒！哥哥……我的……”
　　小包子不太记得小尧了，只是却像小时候一样的霸道，看到有人抢自己哥哥立马就扑了过去。
　　“晓欢弟弟。”
　　小包子不记得小尧，小尧可记得这个小包子，他还记得以前小包子在他手臂上咬的那一口呢。
　　“哒！哒哒！”
　　小包子直觉的知道自己哥哥好像要被人抢走了，拉着晓乐的另一只手做出了要和小尧决斗的样子。
　　“弟弟……”
　　晓乐被小尧和小包子夹在中间不知道怎么办，而另一边的两位家长在此刻却呈现放任状态。
　　“辰，你觉得谁会赢到我们的晓乐啊。”
　　唐笑开心地看着眼前上演如此一幕的三个孩子，为什么他觉得现在眼前发生的以后也会发生呢。
　　黎辰同样也看着眼前的三个孩子，随即回答了一句高深莫测的话。
　　“你应该问有人会愿意放弃我们的晓乐吗？”
　　答案当然是，没有！
　　（命运的齿轮正式开始启动了！同时故事也在继续发展……
　　――祝福包子们！）