
　　第一章、滔天火焚掠御园

　　漫天大火笼罩着染红天际，喧嚣火舌四溢，早已分不出那原该有的蓝天，遮天蔽日烟青云黑，无论再怎样远都还听得到声响，禁不住崩落的建筑狠狠的敲落，一阵阵的未曾停下过，那番诡谲的景象深深的印落在他的脑海，像是根一样抓的牢牢的。
　　站在高处远远遥望…… 此情此景下，随行逃难的人，无不流泪。
　　“六爷！” 一声惊呼的喊声，这才让他从悲伤里回了神转身一看，身旁的那人穿着一身明黄龙袍，面色苍白颤抖的看着眼前那团狂放的热焰。
　　“皇上！” 一旁傻愣的众人回过神来，纷纷下跪行礼。
　　这时后方皇上撘坐的马车刚刚赶到，原本应该在热河行宫避难的咸丰，内心寄望着可以竭力突围的可能，没想到等到的却是这般恶耗，他再怎样不成调也无法弃老祖宗留下的园子不管，所以，在不顾肃顺等大臣的反对，硬是连夜赶到……
　　他不相信……可直到眼前那□裸的事实矗立着，让他再也忍不住的跳下马车一个人朝这跑来。
　　他大口喘气，想让自己脑袋清醒，无力的眨着眼，想让眼前赤红幻觉赶紧消失，无奈那股灼热更是清晰，只能止不住的颤抖压抑住眼眶快要溢出的苦楚。
　　“万岁爷，您要保重龙体” 一路随行的奴才开口后，便急急忙忙的搀扶咸丰上马车。
　　忽然，咸丰一声大吼又朝着前面跑去，这行为吓着了一群人，准备追赶过去，万一皇上出了什么差错，这谁又当的起呢？
　　“不准过来，谁都不准过来！” 咸丰寒着气，怒着喊道。
　　“六爷！” 一群奴才脸上一片焦急，可苦哈哈的看着奕欣。
　　“你们别担心，就在这待着。” 奕欣一说完便转头追去，纵使心里有太多的不满，他也压抑了下来。
　　咸丰十年八月 八里桥和大沽口相继被攻破，而京城为在旦夕，满蒙铁骑个个溃不成军。
　　咸丰十年九月恭亲王奕欣与惇亲王奕誴、醇亲王奕譞一同赶到圆明园军机处，急忙阻止咸丰逃往热河承德避难，从大清建国以来，从来没有一个皇帝这般，在面对国难当头，选择弃宗庙弃朝堂而去，偏偏奕欣早年与咸丰交恶，这军机处根本没有一个信得过，只能伙同老五跟老七看能不能仗着兄弟之情劝着点，但终究还是没有用。
　　咸丰率六宫皇子同诸王大臣，连忙的从圆明园安乐渡搭着龙船离去，并特降谕旨，任命恭亲王奕欣「为钦差便宜行事全权大臣，督办和局。」，留守京城，将求和的重任交给奕欣。
　　此时，与英法联盟的战况早已陷入了「欲和不成，欲战不能」的僵局，奕欣临危授命，起初试图以扣押英国外交官巴夏礼为人质，以此劝阻英法进军北京，进而不失体面的与英法达成和议，无奈英法丝毫不予理会，悍然攻陷北京，焚掠御园。
　　奕欣不知在这寻了多久，才发现咸丰狼狈的跪坐在那片草地上，原本不可一世威风凛凛的天朝帝王身上沾着些许的黄土草枝。
　　“皇上！” 奕欣喊着，这时发觉到咸丰毫无焦距的眼神里只有空茫，索性奕欣也陪着咸丰跪着。
　　如此，咸丰仍旧没有回应，面容还是一样的苍白惨淡，无血色的唇颤抖着彷佛在隐忍些什么。
　　是多久没有看过这样的咸丰？一直以来温软如玉、气宇昂宣的他，脸上总是淡淡的挂着一抹温和的笑痕，面对毫无生息的他，让奕欣有点不知所措。
　　那模样……在奕欣的记忆里，有过……
　　那漫天白绫围幔，引幡素缎迎风抖动的场景里。
　　从皇阿玛驾崩后他登基为帝，还是更早时，容皇后过世他那样的哀恸悲伤，流转光华的眼眸是黯淡，让人读不出他痛楚到底有多深沉。
　　奕新张着嘴努力，可叹的喉头像是哽着，说什么？要叫什么？
　　是一声四哥！ 一句十年来不曾再喊的称呼！
　　一纸诏书 「皇六子奕欣为亲王，皇四子奕詝立为皇太子。」深深的划破兄弟情份，才华出众又如何，到头来还是争位失败，心有不甘又如何，看他登位为王君临天下，而自个成了一朝臣子，那又如何。
　　咸丰替他封王爵为 ”恭”，可亲王是皇阿玛封的，偏偏咸丰赐号“恭”，皇帝要的是兄友弟恭，这些奕欣他都懂，所以他韬光养晦隐忍在心，纵使咸丰破例让他行走在军机处赞襄枢务，他也是愈发小心，为了是自个额娘还有这片大清的未来，既然当不了君王，那贤王呢？图个贤臣也行！
　　好景不长，在咸丰四年，奕欣因生母孝静皇太妃晋封皇太后一事，终将让咸丰与奕欣真正决裂，在皇太妃病逝后，咸丰以”恭王母子矫诏强封太后 ”为由，拿下奕欣在军机处总理大臣跟宗人府一职。
　　“恭亲王才华出众、谦逊不足，争强好胜、不善礼让。” 这是咸丰给他的评语。
　　那时的奕欣二十二岁被要求再回上书房念书，当时在书房念书的阿哥们最多只待到十八岁，这说明咸丰是铁了心，的确！ 从此奕欣再也没有被重用过。
　　“ 四哥……” 奕欣微微的张口，苦涩的喊着。
　　这时的咸丰有了反应，他缓缓转过头来，神情漠然盯着奕欣。
　　染红血痕布满他的双眸，彷佛可以渗出血；掩在袖袍中的手也不停地收紧嵌抓在他的大腿上，力气之大，让金丝龙纹沾染上怵目惊心的红斑。
　　“四哥，你……”奕欣赶紧阻止，伸手紧紧包握那失去温度的冰冷。
　　滴！滴！滴！ 奕欣清楚落下的珠晶是什么，正是如此……他不愿抬头，也不忍。
　　无语！ 九月的阵阵除风吹来，可叹吹不散眉头的苦，更遑论那股心寒呢？
　　“恨!我恨你六弟 ”咸丰终于松开了口，奕欣顿了半响，僵硬的抬起头来，漆黑的眼眸满是复杂的情绪，一时无语的看着颊上爬满泪痕的男子。
　　“我恨皇额娘丢下我一人，我更恨皇阿玛把我推上这个孤家寡人的位子。”咸丰嘶哑喊道，无法掩饰的颤音，清楚的回荡。
　　“这一声万岁爷还是比不上六弟的富贵闲王……带来的只有痛苦，还有百孔千疮无力回天的大清江山，跟虎视眈眈的外辱相逼，力挽狂澜……到头来这江山社稷，要败在我手上…… 败在我手上”咸丰竭力嘶吼，苍白的唇末勾起一抹苦笑，慢慢的变成了大笑，那干涩清冷的笑声，像是野兽的哀鸣，凌厉悲伤。
　　奕欣清楚皇阿玛给不是万里河山，是个重担，国库空虚民乱四起，想动手改革偏偏却是无人可用，纵使奕欣想帮，可四哥肯吗？终究，奕欣与他曾争过，如今放在贤王的位置，猜忌疑虑自然是有的，而奕欣的存在犹如芒针在背一样，他这个四哥能不防吗？
　　早知如此，他还是什么都无法做，不是吗？
　　什么都不能做的他，又有什么资格在这里指责四哥放任江山如此呢？
　　奕欣顿住了，那双深邃的眼里涌上一大片伤感，看上去是分外的苍凉。
　　当初，与四哥肆习武事共制枪法、刀法，那你来我往的兄弟情份，彷佛昨日，想想那朝夕相处的六年情分，可如今？ 罢了！ 一言难尽。
　　奕欣低头轻轻的搓揉，从掌心不断传来的冰冷，便道”四哥，这儿冷，小六扶你回去。”
　　咸丰抽回有些温热的双手，指尖还有着未干的血痕，掌心贴着奕欣的脸颊，一抹笑容，哀戚无奈，血红色的眼眶流泻出一股莫名。
　　奕欣不解，脑袋晕眩成了一片空白，只有混乱可以形容，涌上来的是陌生的恐惧感，奕欣反手拉下停在侧边的手掌，准备起身搀扶咸丰回去。
　　这时咸丰却缓缓的开口 ”我的好六弟……”，语气还是当时的柔和，迷蒙之间，浮在眼前，一直以来总是在身后喊着，一声又一声”四哥，等我”的朝气男孩长大了，那两道英气的俊眉跟爱新觉罗特有的丹凤眼，再搭上酷似皇阿玛的脸庞，这个当初最疼惜的御弟。
　　后悔了！不该对他划上那条明显的界线，
　　为了掩饰！
　　为了提防！
　　把原本该有的都冲淡了，事到如今才察觉，真的是晚了！
　　一切都晚了，再也回不来了！ 就如同他的肩膀再也负担不了，这残破衰落的江山，眼大火烧掉的岂止是皇家的后院，所有的雄心壮志、图力治国都成了灰烬。
　　嘴里尝到腥甜味，渐渐泛开……溢出……不受控制的滑下嘴角，白皙的嘴角被艳红的血渍沾染，痛苦扭曲的脸庞是那样的骇人，一切都来的那么快，让奕欣不知所措。
　　「或许是最后了」这想法，在咸丰的脑海闪过。
　　他努力挺直着腰杆支撑，忍着不让五内俱焚的疼痛吞噬自己，脸上挂着比哭还要难看的笑容。
　　“你恨我吗？六弟”才刚刚脱口，咸丰便耗尽力气，浑身无力的倒卧在奕欣的怀里。
　　奕欣满脸错愕的看着眼前发生的事情，摇着咸丰“ 四哥，你醒醒阿！ 四哥……”
　　一把大火，烧了三天三夜，吞噬宫殿里三百条的生命，张狂的身姿不断伸着触手漫天叫嚣，毫无阻碍只剩下悲愤，一抹红占尽天地无视一切的沸腾，大清的命脉也被活生生的烧断，绵延的哀戚声不断，盛世王朝不在，辉煌成了灰烬，留下的只有无尽的屈辱岁月，繁华落尽，江河日下……无力回天。
　　咸丰十一年七月十七日，咸丰帝病逝热河行宫，死前立其子戴淳为皇太子，派戴坦、端华、肃顺等八人为赞襄政务大臣，入受顾命，拟定年号祺祥，尊皇后钮祜禄氏为母后皇太后，徽号慈安，懿贵妃叶赫那拉氏为圣母皇太后，徽号慈禧。
　　“你恨我吗？六弟”
　　“我……或许，应该恨妳！四哥”

　　第二章、奔丧承德清君侧

　　恭亲王府_东书房_
　　恭亲王奕欣冷冷的盯着，桌案上咸丰留下的遗诏，看着一切政权接总在怡、郑二王跟尚书肃顺的身上，自己作为近支亲王却不在顾命大臣之列，抚着折子的手，不自觉的收紧。
　　不甘心！ 眼前就是事实，被排出在权力中心之外。
　　四哥，你就这样防我吗？担心我会成第二个多尔衮吗？
　　“爷，有客人！”奴仆在门外垂首，恭敬道。
　　“谁！”奕欣眉头深锁，内心不安。
　　“他说他是热河来的。”奴仆照实回答。
　　热河！ 哼！看来是有人按耐不住了，奕欣鄙夷的轻笑。
　　“请他进来吧！”
　　____________________________________________________________________
　　_次日_
　　恭王递了指日奔丧的折子，随急将一切京城事务交代清楚后，就暗地出门直抵热河。
　　折子递到热河时，怡、郑二亲王先展阅，便大笑 ”恭王这小子借口奔丧，想来这动手脚。 ”
　　肃顺接手大略瞧了折子，不语，冷冷的思虑着。
　　怡亲王戴坦见肃顺揪着这折子沉默，抿着唇便开口 ”他是大行黄帝的胞弟，要来奔丧，这是可是名正言顺，挡的了吗？”
　　肃顺冷哼一声 ”就说京师重地，留守要紧，况且梓宫迟早回京，断不必此时奔丧 ”肃顺一顿，微微冷笑，又接着道 ”这样不就是名正言顺了吗？”
　　郑亲王端华喜上眉梢“老六，还是你有办法！”转手便开始批阅原折，颁发回去。
　　肃顺伸手端起搁在一旁的龙井饮着，清香肆溢弥漫唇舌，脑海闪过一抹不安，便吩咐下去捎人沿路留意恭王。
　　约过数日，奕欣驰程而至抵行热河，两眼望去只见，白茫茫一片随风吹动，哀然萧戚，没有七月的烈日当头，也没有八月的入秋气息，压着一片灰的天是这么的沉重，踏着的每一步都是举步维艰，奕欣大口的喘着气，压抑在内心流篡的莫名，疾步奔至梓宫前。
　　两旁众人皆伏地，嚎啕大哭，声彻殿壁。
　　奕欣伏地而跪，低着头，神情茫然，脸庞干枯连点泪水也没有，奕欣苦笑的忆起那天也是这样与四哥一起跪着，没想到却是相见的最后一面。
　　「宁以社稷为殉，不使夷虏踪迹相挽，得正而毙，虽败犹荣。」
　　所以，四哥你就放下一切，撒手不管吗？也罢！
　　如今！
　　皇阿玛、额娘、四哥…… 现在的我又何尝不是 “孤家寡人”呢？
　　这些日子，沿途赶往热河，脑袋里不断的回荡着，这句话“你恨我吗？六弟”
　　恨！？我想问！ 把我排除在顾命之外的你，究竟是安什么心？
　　____________________________________________________________________
　　守门探子连忙通报，听闻恭王奕欣来到，怡、郑二亲王大吃一惊，反倒是肃顺像是没事一样，准备前往迎接，引领恭王入偏殿。
　　奕欣一进屋子，只见怡、郑二亲王、军机大臣杜翰等人在旁恭候。
　　怡亲王戴坦先开口扮白脸，是道 ”六爷，一路辛苦了”，手一挥熟练的吩咐下人砌碗茶来。
　　奕欣歇了一会，抿着碗里的进贡好茶，心想这几位还过的不错，难怪懿贵妃会说这群人欺负她们孤儿寡母。
　　郑亲王端华瞧见奕欣不动声色，低头享受，看来此人根本不足为俱，六弟根本就是多虑了，谅奕欣也没有这胆抢夺政权，于是便道 ”六爷，前已有旨，特令六爷留守京城不必到来，难道六爷没瞧？”
　　奕欣放下杯碗，脸色一惊 “有这事！ 何时颁发？”
　　怡亲王戴坦苦笑着，答着 ”差不多有十天了。”
　　奕欣一副恍然大悟 “这也难怪，本王出京也有七八天了。”
　　肃顺随即插口，冷冷的 ”恭王未经召见，身为钦差怎能私自离京。”
　　奕欣不慌不忙的应道，字字清晰 ”抚议之事已成，京里还有诸多王臣，况且我此次前来，一则是亲来哭临，尽臣子之仪；二则是向两宫太后请安，明后日旋即回京，这里的事情，有诸位在此，自是最好，小弟我年轻尚浅，还仗诸位指教。”
　　只见奕欣压低身子，右一句人臣义理，左一句年轻尚浅，让肃顺等人顿时哑口无语。
　　军机大臣杜翰回过神来，朗声回答 ”叩揭梓宫自是应该，若要入觐太后，恐怕是不方便。”
　　奕欣像是料准的一般，不动声色，装傻问道 “ 为何不便？”
　　杜翰讥笑回应，狠狠的将奕欣一军 ”两宫太后，与六爷有叔嫂名义，叔嫂须必嫌疑，当然不宜觐见。”
　　奕欣一听便装模作样，准备开口辩驳一番。
　　戴坦、端华、肃顺等人，却早一步随声附和。
　　奕欣话锋一转，笑道 ”诸位说的也是，那就托你们代为请安了。”
　　当日傍晚，夕阳西下，暮色沉沉，避暑山庄寝门外，一辆乘车，车中乘坐是名汉家女子，守门侍卫准备上前盘直。
　　一旁的马夫连忙阻止 “官爷，这车上坐的可是大姑娘，使不得阿！”
　　在承德无人不知这大姑娘的名号，大姑娘正是四春娘娘的结拜义妹，当年皇上更是宠着，连宫里的娘娘都让个几分。
　　若是平常侍卫大可直接放人，偏偏上头交代下来只能闷不吭声硬干 “大姑娘，得罪了。” 廉半帷揭，光亮透着，正准备探前一瞧。
　　“来人阿！”尖锐嗓音，让这些守门侍卫转头望了过来。
　　安德海引着几个小差连推边拉，一箱箱厚重沉甸甸的，吃力极了。
　　“几位差爷帮点忙，这些东西是六爷送来的，说是要加菜用的。”安德海讨好着守门侍卫。
　　侍卫脸上面有难色 “安公公，咱们正在轮班守值，这样擅离岗位，不好”
　　“那就一两人，陪我推过去到膳房交差，这好处自然有。”安德海从一旁拿出一壶好酒，香醇四溢。
　　只见侍卫转身大手一挥，放行刚刚的马车，留下一两个守门，同着安德海往御膳房去。
　　马车一路摇摇晃晃驶进了恭王休榻的寓所里，汉家女子被搀扶下车进了内院。
　　天色已暗，院里燃起了灯火，奴仆利落引着汉家女入了东书房。
　　“爷！人带到 ”奴仆推开门，待女子进去后，便将门椅上。
　　奕欣阖上手上的「海国图志」，转了身再点上一盏灯，便默默的盯着眼前的女子瞧，一身俭朴，巴掌般大脸蛋略施胭脂，盘上素雅发髻，说她是貌美村姑，算是小看这女子，那傲气是遮掩不住。
　　“恭王，见了本宫怎么不行礼。”慈禧不悦的看着此人，口气自是不容拒绝的要求。
　　奕欣依旧闻风不动，缓缓回答“娘娘，正事要紧……”
　　“你……” 慈禧强忍着那把火气，眼前这人简直是无礼到了极点，跟先帝的温和有礼是天差地。
　　慈禧皱了眉头，娓娓道来，这些日子的苦，眼角悄悄往奕欣瞄去，眶里含水委屈的很，“那八个人不把我们孤儿寡母放在眼里，时常顶撞我们，有一次还把皇帝吓得尿了裤子，一个个只手遮天，相继威逼，这铃印也只能违心往谕旨上盖。”
　　奕欣事不关己回应着“不管如何，娘娘握有玉玺铃印，谅他们也不赶与妳们拿翘。”接着话锋一转，直道重点“不过肃顺他说的没错，自古以来从未有太后垂廉之事，难不成娘娘想女主干政。”
　　被奕欣这女主干政的大帽子一戴，慈禧吓得花容失色，轻抚惊吓起伏的胸口，朱唇微颤“你…… 本宫从未如此想，八大臣依仗大行皇帝宠爱，骄横跋扈，难道你不怕他们「挟天子令诸侯」，葬送大清吗？”
　　奕欣瞇着眼，道“诸王这么多？与其邀奕欣担此大任，不如找醇亲王？他是皇太后你的妹夫。”
　　慈禧心底慌张，瞧奕欣一副不信任的模样，明眼人怎么会不知，要此人为己所用，不给点好处肯定不行。
　　慈禧淡淡道“若要压制这群白眼狼，唯有你一人，谁不知京中诸臣还有洋人都站在你那边，只要除掉了肃顺，自然而然朝中大臣更以为你首，这议政王的名号少不了你。”
　　瞧慈禧信誓旦旦鼓吹，饼画的也大，捧人的功夫真是好。
　　奕欣不动声色，微笑着“娘娘口说无凭，老七同我，明眼人都知道，要拱河山不挑自家人，挑谁？”
　　慈禧压低声调，冷冷道“你是不帮？”
　　奕欣不及不徐，声调平淡叙述“沉住气……娘娘，肃顺这人我是不懂，可他心思缜密，沿路下了探子，这就摆明了他是铁了心的防我，若是失败了，大不了我回去当闲散王”，奕欣一顿，口气结成了冰冷，又接着道“您就不同了，先帝下的遗诏保的不是你，若不是他心不够横，你早就成了第二钩戈夫人，陪先帝去了。”
　　慈禧心一惊，死命的纠着手中的帕子，浑身颤抖“你怎么都知道？”
　　请君入瓮，下马威做足了。
　　奕欣更是不好怀意，窃笑着“那东西，应该是握在慈安的手上吧！”
　　慈禧倒抽一口气，美目睁的大，满是恐惧看着奕欣。
　　忽然，门外传来一阵吵闹声，让屋里的两人停下谈论。
　　郑亲王端华满脸笑意，道“让开，我们要找六爷叙叙旧！ 你们档什么？”
　　一路随行正是戴坦、肃顺二位，侧旁的小斯提着一些好酒好菜，来到恭王寓所明是慰劳奕欣，实质上是要探探口风，毕竟奕欣的北京党是不容小趋。
　　今天新来的小斯，第一次看到这般阵仗，吓的满头汗，语气更是抖个不停“诸……位大人，爷……已经休……息了！”
　　“休息？屋里的灯还亮着，瞧这天才刚暗，顶多是用完膳，休息算是早了。” 怡亲王戴坦这个大老粗，说着也准备推开了门。
　　奕欣眼捷手快旋过身来，灭了刚刚点燃的灯火，身子紧贴着慈禧，大手一盖掌心贴着慈禧的红唇，额头相抵，空气里充斥着暧昧。
　　沉着嗓音，气息吹拂脸庞“四嫂，失礼了！”
　　看着呆滞恍然的慈禧，奕欣快速的押着毫无反抗的她，上了床榻。
　　奕欣低喃了一句“嘘！别说话！”
　　慈禧愕然的抬起头来，脸上红彩分不清是羞愧还是愤怒“奕欣……你”
　　奕欣似笑非笑的低哑道着“四嫂，麻烦你做做样子，喊个几声。”
　　慈禧一把怒火恶狠狠盯着奕欣，凌厉的目光在奕欣身上扫过一遍。
　　只见慈禧一动也不动，奕欣苦笑，索性心一横，道“还是由小弟来帮你好了！”
　　奕欣伸手便往慈禧身上的的穴道按压，施力是恰到好处，酥麻疼痛的感觉爬满，身子渐渐放松下来，樱唇微启忍不住的呻吟溢出，混着男子的低吟，满室的春情荡漾，让外头的大老爷们个个尴尬害羞。
　　耳畔均匀的呼吸气息惹得慈禧脸颊发痒，也说明此人根本不为所动，刚毅的脸上满是戏谑，小声却又清晰“小四嫂，应该很久没睡好！”
　　话一脱口，慈禧锋利眼神狠刮着奕欣。
　　怡亲王戴坦转身清清喉咙，脸上尽是尴尬”我们还是别打扰六爷的好事，六爷正在房里忙着呢，俗话说：棒打鸳鸯，会穷七代。”
　　郑亲王端华满口粗鄙“真不愧是兄弟，喜好的一样，汉家女荡的很。”
　　在一旁的肃顺沉默不语，总觉得一切并没有这么简单才对，明知道有异，但却说不上来，此时，郑亲王端华打断肃顺的思绪，便道“老六，你真的是多虑了。”
　　怡亲王戴坦赶紧催促着二人离去，深怕他们兄弟一聊开，不知要呆到何年何日了， “别想了！有什么话，咱们回去说。”
　　直到门外的人声远去，奕欣伸手掀起帏帐，起了身拨动衣袍，丝毫不在意刚刚发生的事，倏地，一个耳刮子下来，火辣辣的刺痛爬满整张脸，红焰的掌印清晰的贴着，奕欣下意识的抚着，漆黑的眼眸里是没有一丝温度的省视。
　　美目怒瞪，不加掩饰的愤怒仍然盖掩盖不住全身的颤抖，双手拧着衣袖，胀红的小瓜子脸，在暗黄的灯火里是温软柔和，挣扎散落的青丝垂落额边，透些出微微的勾人。
　　奕欣打破沉默“晚了！” ”来人，送大姑娘回去！”
　　慈禧稳着好不容易平息的心绪，准备离开。
　　奕欣想到了什么“等等！”
　　慈禧停了脚步便转头，只见奕欣手上不知何时多了只银钗上头镶了珠花样式普通，不待慈禧反应便掬起散落的青丝别上，温柔的力道像是怜惜一边让她征住，一抹属于男人青卷墨香在鼻尖散开，慈禧抬起头来望着眼前的男子，正想琢磨那在胸口弥漫的滋味是什么，男子却停下动作。
　　奕欣伏了身抱拳行礼，口气是有礼敬畏“娘娘，保重！”
　　“恩！”慈禧收了心思，心神一转采着莲步缓缓离去。
　　____________________________________________________________________
　　郑亲王寓所_书房_
　　肃顺翻阅刚刚探子递来折子，瞇了眼深沉的幽黑，让人摸不透。
　　折子内容大略提到「今晚伺寝的汉家女划伤恭王的脸，恭王一怒之下派人仗毙此女，遣了几的小差连忙丢到乱葬岗去！」
　　郑亲王端华淡然拨动一旁的杯盖，抿了唇，道”该放心了吧！这一切你是真的多虑了。”
　　肃顺放下折子望着兄长端华，苦笑着“还没回京！都还是很难说”，又接着道”差一步，也可能功败垂成。”
　　郑亲王端华皱起眉，压抑不住的思绪涌上，看来今晚定是彻夜无眠了。
　　____________________________________________________________________
　　热河承德_西所_
　　宁静的夜，偏偏不安宁，一名汉家女顶着凌乱的发，衣摆衣袖沾染着血，沿路避开人迹处，快步移动直到推开这扇门。
　　“娘娘！”安德海惊呼，看着只能用狼狈来形容的慈禧，一时间不知如何是好。
　　“小安子！ 还不快准备，本宫要沐浴！”慈禧一肚子气，瞪着一直以来总是机伶的安德海。
　　一阵寒气，毛骨悚然，吓得安德海直打哆嗦，连忙下去吩咐。
　　沐浴完，换下脏乱不堪的衣裳洗去一身的疲倦，慈禧身着素色简袍，悠闲的品着手上的清茶，空气里弥漫着清雅花香。
　　“娘娘，方才奴才在整理您今天穿的这破衣裳，发现这个银钗！”安德海讨好的递上去。
　　慈禧一瞧，一幕幕的荒唐涌了上来，莫名的心动难以抑制，脸上浮上浅薄红彩。
　　忍住！天马行空的思绪，默默的接住珠花发钗，如今仔细一看，才发觉针尾有道割痕，诲暗不清，伸手轻抚竟可扳开，细管内藏有一只纸条。
　　慈禧心一惊，连忙搁下银钗，摊开纸条。
　　“即日梓宫回京，銮舆在前，梓宫在后，密令荣禄带兵随侍，分散怡、郑、肃顺等三人，一切方可大功告成。”
　　从心惊到雀跃，慈禧嘴角勾起一丝浅笑，美目兮频望月娘，心道终于能一夜好眠了。

　　第三章、叔嫂密谋定垂廉

　　咸丰十一年九月二十三日
　　新帝与两宫太后护送咸丰梓宫回京，銮舆在前怡、郑亲王领兵护后妃伺机刺杀西太后，梓宫在后由肃顺护送。
　　怡亲王预定至古北口下手，偏偏荣禄领兵沿途护卫两宫，日夜不分亲自检视，无奈此计失败。
　　咸丰十一年九月二十九日
　　新帝与两宫太后抵京城西北门，恭亲王奕欣率诸位大臣出城跪迎，由安德海传旨领恭王，随銮舆入城。
　　旋即，以迅雷不及掩耳之势，拿下抵京的怡、郑亲王等人，及尚在途中护卫梓宫的肃顺，革去职位交由宗人府严行议罪，是为「北京政变」。
　　____________________________________________________________________
　　养心殿_东暖阁_
　　奕欣低着头随即恭敬入殿，谨慎下跪请安。
　　坐在左侧的慈安太后，道“恭王不必拘礼，起罢！”
　　奕欣淡淡开口，便起了身“谢太后！”
　　奕欣沉默不语，堂上的慈安神态温和吩咐下人伺座恭王。
　　奕欣皱起眉头随即谢恩，想到等会要开口的事情，心底一阵不安。
　　坐在右侧的慈禧一脸素妆，巧目望着一旁着慈安，只见慈安浅浅一笑，慈禧得了首肯，便缓缓开口”恭王，姊姊同本宫决定封你为议政王，王爵一位世袭罔替。”
　　奕欣双脚一跪，脸色苍白，俊脸都纠结成一团”臣惶恐！臣只是将冒犯皇上和太皇太后的犯臣擒住，这是臣的本分，如此便封铁帽子，恐遭人议论。”
　　慈安轻吟 ”你护大统有功，均为实属，又谁敢议论。”
　　奕欣扶额谢恩，良久，只见奕欣依旧跪地，慈安不解的看着慈禧。
　　慈禧轻拍慈安手背，示意放心，瞇起眼，冰冷开口”本宫与母后皇太后决定将此八人全部处死，以敬效尤。”
　　奕欣松开紧皱的眉头，沉吟辩驳”臣以为皇上初拜登基掌权，理应展现仁爱之心，八大臣奉顾命应尽赞襄之务，却以此自居目无君上，虽罪大恶极，但请太后念在他们多年功在朝堂，免其死罪。”
　　慈禧气恼脸色苍白，不可置信的看着堂下的奕欣“怡、郑二王、肃顺，意存离间太后与朝臣，诸事不请旨又目无法纪，你却说还有一线可原？恭王你到底是何居心。”
　　奕欣打了哆嗦，明知道这样做会气恼慈禧，但该说的还是要说，紧接着奕欣又准备开口，慈安眼尖示意，要奕欣不必再说，连忙缓颊她这个妹妹的情绪。
　　“这时间以来呈上来的折子我们都一一阅过，对于平日与八大臣相关的，人人避之唯恐，请罪的折子、关系分割的折子、无不是要闪的远远，唯独你与少卿曹旒瑛为他们请命，我们自是明理分得清，不如就按恭王你的……”
　　慈禧连忙插嘴“等等！不可以，姊姊”，接着对着恭王咬牙斥喝”谁都可以不死，惟独肃顺他一定要死！”
　　那把怒火烧得清清楚楚，让奕欣明白个透彻自己必须退其次。
　　慈安苦笑看着火气大到不加掩饰，如此真性情的妹妹，再瞧着堂下动着脑思略的男子，此时脑海里闪过灵光顿时明白，淡淡响应”恭王可是为了六额驸景寿。”
　　【景寿娶道光帝六女寿恩固伦公主，康慈皇太妃之女，恭亲王奕欣的姊姊，早在咸丰九年过世。】
　　慈禧和奕欣诧异的看着慈安，慈禧随即缓下怒火，心想既然知道原因就好办了，只是……
　　有了这个小辫子就是他也得就范。
　　慈禧嫣然一笑，一丝眸光闪过，字字清晰道来”恭王说的有理，那就依恭王的，等会我会吩咐下去凝旨放了六额驸。”
　　语毕！慈禧轻挥柔夷，示意奕欣跪安。
　　“太后请等等！臣……”奕欣连忙阻止，不管三七二十一便开口，心想景寿不放还好，单放这一人，朝野上下作何感想，不说六爷搭上太后，便说奕欣成了暗地里的太上皇，脑袋这么一转，奕欣更是冷汗直流。
　　心想着该是跪安道乏的时候，慈安准备起身回房休憩，却见一旁的慈禧毫无动作，眼眶闪烁不知在谋划什么，见奕欣执意犯上要奏却不斥责，索性慈安也不动声色坐在一旁。
　　慈禧点头暗示恭王继续说下去。
　　“臣认为八大臣中以肃顺三人为首，其余五人都只是听命行事，相信他们绝无目无君上之心，况且新帝登位，朝中政局尚不稳，如此动作只怕会失去老臣之心。”
　　奕欣缓缓道来，一路铺陈，先前一句以仁爱之心，后再一句老臣之心，想无耗损一兵一卒让太后往这洞里跳。
　　事实？
　　慈禧像是得手的狐狸，瞇着眼“说的好！”，又接着说“只是……恭王还记得先前本宫与你谈过垂廉之事。”
　　奕欣剎然僵硬“这……”
　　慈禧一改口气，一副晓以大义的悯然神情，苦涩回答“虽然本朝没有母后垂廉之礼，难道就要拘守常例吗？”
　　慈禧又伸手轻抚右手上的手饰，缓缓道来“只要恭王提折子议首垂廉之仪，那本宫答应你将此案全权交予宗人府审理，不单只是六额驸连同帝师杜师傅之子杜翰等诸位大臣，也会秉公处理给他们一个公道。”
　　明眼人清楚，虽是卖恭王面子，但却是毫无选择。
　　当年额娘过世就清楚交代，要好生照顾六姐，虽然六姐也去了，可是景寿之事，奕欣也不能不管。
　　再说杜翰是杜师傅之子，当年四哥会登基多少也是仗着杜师傅帮忙，在这场明争暗斗之下，奕欣与王位失之交臂，不过这是自己技不如人，不必迁就他人，如今杜翰被牵扯，若不给他一个公允判决，却草率了事，那天下又会如何看待爱新觉罗家？
　　至于垂廉之仪，若是放着不管，没有自己在一旁推波助导，也上不了台面，终难成气候，毕竟奕欣的手上掌握了京城大半势力。
　　瞧慈禧手握承诺？恩情？这些王牌，着实让奕欣处在进退两难之间，挣扎不已。
　　也罢！
　　奕欣苦笑，只硬着头默认“娘娘公允。”
　　慈禧掩不住的喜悦全写在脸上，随口赞喻恭王明理，之后便吩咐要奕欣跪安。
　　奕欣沉着脸，皱着眉头，退出东暖阁。
　　____________________________________________________________________
　　恭亲王府
　　咸丰十一年十一月恭王府内举办赏花宴。
　　恭王奕欣主导清君测，一稳朝堂政局，二来改革新政，俨然是朝堂新宠，今日盛宴，该是门庭若市的府邸，却大门深锁，回绝所有参访，独独只宴邀惇亲王奕誴、醇亲王奕譞等人。
　　因醇亲王奕譞领旨擒拿肃顺有功，奕欣在府邸内的花厅摆上一桌酒席，替奕譞接风。
　　三人入座，满席酒菜，四周皆摆上一株株秋菊，淡雅清香肆溢。
　　原本该是把酒言欢，高谈阔论，实际上的气氛却是冷到极点，明明是建功胜利，这三人脸色却是极差冷淡，筵席上无语，安静到连根针落地都是清晰。
　　奕譞率先发难，起身便把杯酒饮尽，一甩手狠狠将杯子，定在桌上“碰！”
　　打散充斥大气的冰冷，换上了名叫火气的气氛。
　　奕譞浑身颤抖，眸子里恶狠狠的冒着火，死命盯着奕欣，大声喊道“说！ 六哥你到底是什么意思？”
　　奕欣放下杯子，那张近日奔波晒黑的脸庞，浮上一抹醺醉红痕，手一伸拉着一旁站立的奕譞“有什么话坐下来说。”
　　奕譞忍着想挥开奕欣的冲动，袖袍里的手紧握拳，一屁股便坐下来，瞇着眼瞧着奕欣说“不是说！不帮那个女人吗？怎么了？他是给你好处？所以你就卖了，一股脑儿就挺她上垂廉之位。”
　　一字一句含着冰冷，字句皆是质问，紧逼着奕欣。
　　奕誴连忙陪笑脸缓颊奕譞的情绪“七弟，你明知道老六有苦衷，你还这么说。”
　　不说还好，冒出的「苦衷」，让奕欣的俊脸更是苦哈哈。
　　奕譞脸一沉，垂眼望着桌上酒杯，抿着唇“苦衷？为了满嘴仁义，六哥你把一切想的太天真了。”
　　奕欣淡然回答，不打马虎“小七，是我不好，我知道答应垂廉之后，所衍伸的问题，可我没得选？打从四哥把我放顾命之外，却又为了安抚我拉了景寿参豁开始，我就没得选，既然拿下顾命，就该承受后面的血腥罪恶，但我还是不想赔上！”
　　奕誴神情黯然，皱起眉，叹气着“唉阿！老六，我也拖累你，虽然你没说，但满朝上下都知道我跟肃顺交好，纵然上了请罪折，但这把火也你粗着帮我挡。”
　　奕譞嘴角抽蓄，脸色甚是难看，毕竟两个哥哥，一个个认错，像极了闺怨女子哀声叹道，怎样了？今日不是替爷洗尘接风吗？怎么搞成有如丧考仳一样？
　　奕譞探向抽痛的脑袋，轻轻搓揉，几杯黄汤下肚，索性也放开，朗声一道“好……！ 千错万错都是爷的错，弟弟我只是心有不甘。”
　　两位兄长盯着奕譞，脸上的哀怨？也散去不少。
　　奕譞揭开放在心底往事，沉吟道来“哥哥知道我的嫡福晋婉贞的事吧！当初是那女人对四哥使计，要不然就凭那身世，能入门吗？”
　　奕誴裂着嘴笑，打趣道来“七弟，现在那女人可是在上头发号施令，你也因为自家福晋得了不少好处，到时你可要帮帮五哥。”
　　奕欣见奕誴大肆调侃奕譞，连忙附和应声“说的也是！”
　　话题还是绕了回来，不同的是_ 气氛和缓！
　　奕譞收起心神，瞪大着眼，认真道来“六哥，那些好处我不稀和，我只知道权力足以令人迷失，只怕今日的决定，会让我们终生后悔。”
　　后悔……这句「后悔」在奕欣的心里激起一阵莲旖，举起酒杯一饮而尽，眶里闪着复杂又难以言喻的神情，嘶哑一笑，干涩的笑声，只有心酸可以形容。
　　“呵！ 后悔？那就后悔吧！ 打从我被摆上这尴尬的位子起，我没有一天是不后悔的！”
　　从闲散王爷到议政王，换了另一个角色谋划，站在最前端的风口，下场只有被吹下来，或是被拉下来。
　　一时间，只见筵席上的东道主奕欣在喝闷酒，主角在一旁垂头闷着，让奕誴苦笑着，转身从一旁拿起放置的碗公，倒满香醇美酒，随把碗往两位弟弟的手上递
　　“拿着！ 说那么多！”
　　三个酒碗齐敲，阴霾消散，此时没有那堆杂事，放纵一饮。
　　奕誴胀红着脸，笑的豪迈“喝酒…… 今天我跟老七非把恭王府的好酒喝尽！”
　　____________________________________________________________________
　　咸丰十一年十一月十一日
　　恭亲王奕欣封议政王，在军机处行走，并与桂良等五人为军机大臣。
　　诏赐载垣、端华自尽，肃顺斩首。
　　御前大臣景寿革职仍留公爵，及额驸品级，免其发遣。
　　兵部尚书穆荫革职，前往军台效力赎罪。
　　吏部左侍郎匡源、礼部右侍郎杜翰、大仆寺卿焦佑瀛，均以革职，免其发遣。
　　六龄幼主于太和殿即位，改年号为「同治」，奉两宫皇太后在养心殿垂帘听政。
　　“你恨我吗？六弟”
　　“恨！？现在的我只能不断的后悔，所以我当下后悔了，为的是以后不必再后悔。”

　　第四章、一纸密御测真心

　　京城_养心殿_
　　咸丰十一年十二月
　　今日的早朝没有什么大事，一下朝恭王奕欣便缓缓往朝门搭轿离去，刚离开养心殿东暖阁没多久，只见慈安的贴身奴才小路子赶紧跑来栏住奕欣，示意母后皇太后要见恭王，连忙带路往东侧体顺堂。
　　奕欣故意放慢脚步，无视小路子的催赶，盘算着慈安私下召见是何用意，会让恭王顾忌并不是没有原因，能够发现恭王心系六额驸，进而让慈禧利用这点咬着不放，这就足以证明慈安的心思缜密，该如何推敲应对，说实在奕欣还在着磨。
　　算了！ 都对上，只好硬着头皮硬干了。
　　沿着回廊拐了个弯，小路子轻推房门入了正堂，随即带领宫女退出堂外，奕欣进门映入眼前的是百花绽放的帘幕，在此他停下脚步拨整朝袍，等候召见。
　　“恭王请进！”
　　奕欣低着头进来行礼请安，慈安颔首示意要恭王上前坐在侧座。
　　奕欣摇着头，笑而拒绝“太后万万不可，这于礼不合。”
　　慈安轻挥柔夷，淡淡的说“上来吧！本宫要与你说些体己话。”
　　奕欣一脸纠结，心底抗拒“臣还是站立着答复！”
　　“这是本宫的要求，上来吧！本宫不会害你！”慈安收起笑意，口气是不容拒绝的冷冽。
　　奕欣心底深深的叹了口气，苦着脸坐了上榻，这也是慈安与奕欣最近距离的接触。
　　“六爷不用拘束，喝喝看这是我泡了桂花茶，很香！”慈安一抹笑，眸子的珠光流转回荡，粉颊沾染浅浅红彩，这才是慈安这个年纪该有的模样。
　　霎时，奕欣看傻了眼，直到云烟袅袅的热茶端至眼前，才回过神。
　　奕欣胀红着脸，低着头连忙道歉“臣失礼了，请太后降罪。”
　　慈安侧着头，美目含笑，打趣看着奕欣，轻抚杯缘小啜一口茶香入喉，暗自琢磨这个能够技擒八大臣安抚外夷，手握京城近乎一半势力，先帝爷的六弟－恭亲王奕欣倒底能信任几分？
　　“我说不必拘束，所以六爷何罪之有呢？”慈安笑答，一双眼盯着奕欣看，似乎是期待他把温热的桂花茶饮下。
　　在那热烈的目光之下，奕欣举杯轻抿，清香提神也放松刚刚的紧绷，松开紧皱的眉，奕欣温和的笑着 ”太后泡的茶真好！”
　　慈安掩着帕子，轻笑“这是心境的问题！不过我还是高兴，六爷你对我的赞美。”
　　茶碗里朦胧的热气缓缓升上，遮掩奕欣锐利冷冽的双眸“今日太后招臣入阁，圣母皇太后知道吗？”
　　慈安放下杯碗，貌似闲话家常一般回答“知道！也可以说不知道！”
　　奕欣愕然，显然不喜这样的答案，又皱起了眉头“太后，让臣胡涂了！”
　　“皇上也准备上书房了，是需要侍读，所以我有意让载澄入宫。” 慈安一谈起皇上，脸上的表情尽是和蔼，细长的双眸溢满了宠溺。
　　奕欣放下心底的大石松了口气，马上响应“这是好事，臣自当愿意。”
　　慈安伸手替恭王的茶碗再注满茶水，慢不经心道来“这是我今日召见你的原因……之ㄧ。”
　　奕欣一脸无奈，果然没这么简单？
　　慈安转身从一旁捧起木盒，掀开从里面抽取一卷纸递给奕欣，沉吟“你看看吧！”
　　奕欣恭敬收下，缓缓摊开省阅，一张脸沉着，深邃的幽黑瞇着，上头写着－咸丰帝临危授命若那拉氏侍子为帝，骄纵不法，即可按祖制处治。
　　慈安起了身背着奕欣，字句清晰道来“这是本宫的心意，若是有一天妹妹有违祖制，枉顾大清之时，就交由你来处置。”
　　奕欣阖上纸卷，沉默了一会，接着说“您还是收回吧！”
　　慈安转身瞇着眼起了怒意，冷冷道“恭王你这是什么意思？”
　　奕欣不当一回事，沉着冷静“先不说这个字迹有问题，而是臣不能收？”
　　慈安愕然蹙眉，手紧拧着帕子，一双美目含水不解盯着奕欣，心底是一阵不安。
　　奕欣真诚望着慈安，牵动嘴角温和笑着“这是四哥留给你的，不单只是保命符这么简单，上头明白说到这密御要由你起头，若我拿岂不是违造密御，四嫂我知道你是想测试我，用你的真心来唤我的真心。”
　　一句四哥、四嫂，一句真心唤真心，慈安彻底放下心底的担忧，因为眼前的男人懂得，也值得让他信赖。
　　一时间的放松让慈安呆滞，朱唇微颤“我……”
　　顿时，剑拔驽彰的气氛消散开。
　　把话说开的奕欣，拿慈安当作自己人看待，不再板着脸，而是换上原本青涩稚气的模样，戏谑道“不过，你太不小心了！ 没有顾虑就把底牌给我看，难道你不怕我被小四嫂收买吗？”
　　慈安看着奕欣笑的如此纯粹，虽然有点无礼，不过那却是一直以来绷紧神经的慈安想拥有的，索性她也大胆放开，不掩帕子，畅怀一笑“呵！ 那天我在东暖阁就清楚你跟他是不会连成一气，虽然我可以再缓缓多观察，你是不是值得我这样掀牌，可是时间不能让我犹豫，我看得出来妹妹已经在防我，这事情我还是必须让你知道。”
　　奕欣听着慈安娓娓道来，也庆幸此女有如此心思但却没有野心，只是要除去慈禧并非一朝一夕之事，况且真的有必要吗？
　　当初不除，却留下这纸密御，四哥的心底又是怎样盘算？
　　霎时，涌上像潮水般的过多思绪，奕欣抿着唇，心想为今之计只有按兵不动。
　　奕欣信手举起杯碗，饮了一口，道“四嫂，现在的朝政还在起步，我想暂时不会有问题，至于真正的密御你要收好，若是有问题我们在私底下说。”
　　正要伸手拿回密御的慈安，满脸诧异，睁大眸子“你知道这是假的！”
　　奕欣笑的更开了，深黑的珠光满是自傲，像个孩子般的自然“我是猜的，说笔迹有问题，其实是我胡诌的，毕竟妳能够知道我顾虑景寿，可见你心思缜密，断不会把真货给我看，若是我狼子野心拿去，你也可反咬我一口，让小四嫂解决我，其实你才是真正技高一筹之人。”
　　慈安吓得瘫软扶着桌沿坐下，细致的脸庞布满苍白，无了血色的唇颤抖“你全都知道？我……”
　　看着美人吓到摊卧，奕欣收敛一番，一脸凛然抱着拳“四嫂，别怕奕欣并无他意，只是有话相劝。”
　　奕欣那双纯粹的深邃，映照真诚，让慈安不由自主的凝视。
　　奕欣看着慈安神情恍然，心底长叹，抿着唇道“谋划太多命不长，唯有韬光养晦方是上策。”
　　心底一震，眼眶起了模糊看着眼前的男子。
　　这劝告要的是不需急在一时的盘算，而是从长计议的深谋远略？
　　还是担心的规劝？
　　无论答案是什么？填满内心缺少温暖在胸口微微发热，慈安收起心思，轻点着头，抚着春风媚然一笑。
　　________________________________________________________________________
　　同治三年
　　太平天国灭亡，恭亲王奕欣剿灭太平天国功居位首，赏加三级战功，加授其宗子辅国公载澄贝勒衔、次子载滢辅国公、三子载浚辅国公。
　　此番剿灭太平天国藉助洋人军队更促使「洋务运动」的推行，恭王奕欣执掌中枢任用曾国藩、李鸿章等汉臣平乱有功，封疆大吏尽用汉人，满人所占比例日益减少，朝堂汉族大员均以奕欣马首是瞻。
　　同时对外，发起兴办近代军事工业和民用企业为中心内容，以维护大清封建统治为目的，是为「同治中兴」。
　　看似美好前景_
　　这却只是暴风雨前的宁静，压低的大气让人头皮发麻，抽干的空气却人感觉不到接下来会有什么事情发生，权势不断提高，声势也如日中天的奕欣，也料不到……
　　中兴的乐章会急转直下，仍然铿锵有力，这是大清最后的悲鸣
　　尖锐刺耳的旋声紧拉着，无奈
　　可惜谁也听不到！
　　________________________________________________________________________
　　同治四年二月
　　隆宗门军机处
　　天色渐黑，冰冷的寒风爬进，让门外的奴仆直打哆嗦，仍旧提着灯油垂首轻推门房，将里面的灯柱一一点亮，霎时明亮充斥，里头的寒气减了不少。
　　恭王奕欣整理上个月处理过的章奏文件，其实这些事情可以交给军机行走大臣，并不是不放心，而是一直以来奕欣从不假于他手。
　　负责打理军机处的小寿子皱着眉道“六爷，天色暗了早些回去吧！”
　　“哈！其实东西不多，要不是皇上中午拖着我练枪，也不会忙到这么晚。”奕欣停下手边工作，温和的笑着。
　　小寿子想起中午的场景，在一旁也跟着咪咪笑，因为皇上只有在练枪的时候，才会像属于这个年纪的孩子一样。
　　过了一会，奕欣收拾了差不多便出了军机处，沿着回廊往朝门的方向去，轿子旁的奴仆一一站立等候，贴身护卫影右掀开廉布准备伺候奕欣入轿。
　　“等等！恭王爷……”细尖的划破宁静，安德海人未到声先到，跑的气喘嘘嘘。
　　奕欣想到一身疲惫便皱起眉道“有事吗？ 安公公！”
　　安德海等喘完了气，扁着嘴说“呼！ 王爷，圣母皇太后召见！”
　　奕欣强压心底的不满，缓缓道来“已经晚了！怕与礼不和，我不便前往，还请公公代为转答，明日一早奕欣必会前往请罪。”
　　“六爷！主子说是有要事！ 可否麻烦六爷移驾？小安子求你了！”安德海挤眉弄眼只差没跪下来。
　　奕欣脸色一阵青一阵白，看来是拒绝不得了，随即便领着伺从影右跟着安德海进宫。

　　第五章、夜春宵罢黜恭王

　　养心殿_西侧燕禧堂_
　　二月里夜吹的是阵阵抖擞，窗棂发出希噜噜的声响回荡在燕禧堂，幸好灯火通明掩盖了微微寒意。
　　一路上，奕欣经过回廊，就示意要影右在此等候，转身便走进西侧入了燕禧堂，坐在一旁的侧座等候，冷冷的目光扫了一遍，脸色更是难看到了极点。
　　怎么会没有人？连个宫女奴仆都没有？
　　一阵阵的不安浮上心头！ 让奕欣止不住的慌乱，只好随手拿起方才安德海端来的热茶暖暖身，缓缓掀起杯盖小啜一口，朦胧的热气袅袅升起刚好让他的脑袋清晰不少。
　　砢！砢！ 花盆底鞋踏着，清清楚楚的声响，让奕欣放下茶碗，起身整理袍服，弹了袖子单膝跪地请安，手还没有往下压，就被白皙的双手扶住，手指传来的冰冷，让奕欣一震吓得后退。
　　奕欣回了神连忙请罪，马上再行礼一遍“臣……该死！臣失礼了！”
　　霎时，一股清香扑满怀，无骨柔绵环抱着奕欣，细致粉琢的脸庞布满诱人的绯红，灯火的光芒映照，含水的眸子是深不见底的柔情。
　　软玉在怀，奕欣却无心思欣赏，不动声色的挣扎准备推开怀里的美人。
　　美人感觉到奕欣的不安分，白皙的柔夷缠着更紧“等等！奕欣别推开我，听我说…… ”
　　奕欣僵硬杵在那，皱起了眉头，釉黑的眼眸让人读不出任何思绪，紧盯着贴在怀里的美人。
　　脸颊紧贴着绣着龙团的朝袍，一抹只属于男人的清墨卷香扑鼻，让她浑身轻颤只能靠着，轻启微颤的唇办 ”奕欣，你还记得在承德的那一晚吗？从那时候开始我就对你……”
　　一丝笑意浮上，奕欣淡淡的推开慈禧“臣感谢太后对我上心！”
　　奕欣的双手扶着那孱弱的玉肩，慈禧抬起头红着眼眶的泪滑落。
　　“我不要你感谢我，我是认真的……真的！ 看到你入宫陪大妞还有皇上，我就在想如果我们是一家子那该有多好？”
　　【固伦公主(大妞)，恭亲王奕欣之女，在奕欣发动「北京政变」后，慈禧为表谢意在封奕欣为议政王时，也将他的女儿封为公主。】
　　奕欣仍旧面无表情，不发一语，不掀一丝波浪的眼盯着慈禧。
　　慈禧伸手解下别在发上的银钗，绸缎细致的青丝滑落垂放肩头，更显娉婷柔弱，紧握银钗的手递向前，爬满泪痕的脸望着奕欣，真诚泣泪道“你看这个！ 这就是我对你的真心。”
　　定然一看才发现是那晚在承德奕欣信手替他别上的银钗，当初没有别的意思，只是单纯传递拿下八大臣的计策。
　　谁知会演变成这模样？奕欣苦思，这下可难辨，纵使慈禧再倾国倾城，自己也没办法对他有这样的心思。
　　奕欣叹了口气“太后”
　　一时间，叹气声清楚回响，慈禧也懂了，爱意的眼消怯，只留下绝望，死命抓着银钗不放，倒抽着气喊着“不……不要叫我太后”
　　奕欣瞇起眼，漆黑的眼清晰映照，不带一丝丝温度，想弄清楚眼前这个女人，这个一心只想掌权，握天下在手的女人，到底想玩什么把戏。
　　环绕氛围里充斥着冰冷，慈禧紧抿着唇，挣扎的吐露“兰儿！求你叫我一声兰儿！”
　　慈禧泣音哑声，近乎失控的颤抖身子，完全没了平常的模样，。
　　顿时，奕欣明白，唯今之计只能安抚，一转心神收了冷漠，换上淡淡的一抹笑，低沉嗓音喊着“兰儿”
　　霎时慈禧恍神的眸子聚起，绽放如花般的笑颜，一股脑投入奕欣的怀里，不断喊着“欣！”
　　奕欣温柔的安抚，掬起披散的墨发，随手拿起慈禧手握的银钗，含水的眼不解的望着奕欣。
　　奕欣笑的自然纯粹“好兰儿！”，接着奕欣盘起青丝缓缓别上发钗，让怀里的人儿一愣，娇羞的脸爬满红痕，身子更往奕欣的怀里埋。
　　见此反应，奕欣卸下心底的重担，道“有什么话，明天再说吧！”
　　话毕，奕欣放开怀里的人儿，准备行礼跪安。
　　忽然，一股气直往上窜，让奕欣站不稳，手一挥打落放在一旁的茶碗，瞪大瞳孔盯着散落一地的水渍，随即抬头恶狠狠的看着眼前的女人，吃力咬字“呼！ 嗯！ 你对我下……药！”
　　被拆穿了，慈禧笑的花枝乱绽，完全没有刚刚的弱势，彷佛那些孱弱绝望的模样，根本不曾存在过，这才是她真正的样子，自傲自负，没有什么是要不到的。
　　见状，奕欣吃力的扶着桌沿往后退，大气不断的喘着，瞇着眼苦笑，看来自己又栽在他手上。
　　慈禧踩着花瓶底鞋慢慢的走向奕欣，字句清晰，道着“对！你猜对了，只有这样你才是我的，我不准任何人分享你，连姊姊也不准。”
　　涌上的灼热胀满，让奕欣痛苦沉哑“你……”
　　慈禧站在奕欣面前，属于女人馨香的芬芳飘散，让奕欣的神智开始游移起来，白皙的手抚上奕欣胀红的脸庞，突如其来的冰凉像是甘霖暂缓刺骨的热意，奕欣微微张开半合的眼，不自觉舒服的叹息着。
　　柔软的身躯贴合，玉臂环绕奕欣的脖子，暂解的火又再次窜起，更为凶猛全身的热意彷佛在叫嚣一样，狠狠啃咬不放，仗着最后一丝的清明，奕欣使力堆开怀里的慈禧。
　　慈禧无动于衷，两团浮上颊旁的嫣红更显清涩娇羞，薄唇轻启在奕欣的耳边呼着气呢喃“你不可以敷衍我，就这次我会让你明白，你离不开我，你只能为我着迷。”
　　离不开…… 若是自己不顺她的意，那又会如何？
　　在□焚烈之下抱了她，之后在朝堂之中，自是要风得风要雨得雨，好不威风？
　　有必要？
　　奕欣痛苦的闭上眼，双手颤抖轻放在慈禧的纤腰上。
　　这样也好！抱了她，解了药性，也等于打了四哥一巴掌。
　　这也是种报复……
　　奕欣睁开眼满是□眼眸，反守为攻伸手扯着慈禧的衣裳，一时间属于女子铃铛般的笑声回荡，白皙的手捧着奕欣的脸，眼睑上的睫毛轻扇，柔软细致的唇贴吻，探入口中的舌尖在口腔里滑过。
　　奕欣一愣停下动作，脑海闪过一抹身影，□散去，深邃的眼从恍然变了透澈。
　　慈禧抬起头不解的看着奕欣，叫唤着“欣”
　　奕欣丝毫不怜香惜玉，使力的推开怀里的慈禧，半开的衣裳露春光，奕欣视而不见，随即请安离去“太后请自重，臣告退！”
　　奕欣弯着腰举步维艰，双手紧掐着不放，头也不回的往门外走。
　　慈禧颓废的摊坐在地，眼眸满是愤怒羞愧，吼着“你敢！ 奕欣你只要踏出了这个大门，我就会让你后悔终生。”
　　奕欣一僵停下了脚步，转头定然的看着摊坐在地的女子，戏谑自负的笑着彷佛没有方才的痛苦，温柔道“后悔？兰儿，我这辈子只后悔一件事。”，接着瞇着眼流泄出寒意“那就是让你上垂廉之位。”
　　碰！ 燕禧堂的门片被大力的推开，发觉事态不对的安海德从远处跑来，看到奕欣后脸色一变，马上搀扶药性大发的奕欣“爷！你没事情吧！”
　　奕欣抬头一看，吼着“滚……给爷滚开！”
　　狠狠的推开一旁的安德海，狼狈的抓着回廊的柱子离开，转过了弯奕欣再也支撑不住跌了一地，灼热的手抚上额头，吐着气用着丹田喊“影右！”
　　刚刚跟着入宫的护卫听到奕欣喊着，急忙的循声过来，连忙搀扶倒卧在地的奕欣
　　奕欣看了影右一眼，道“回府！”
　　________________________________________________________________________
　　恭王府_书房_
　　扛着奕欣的轿子回府，影右小心翼翼的搀扶下轿，往侧书房去，听从吩咐准备了浴桶，在二月天的冰冷夜里，桶子装的是凉水，不冰但也不温。
　　影右皱起眉，心想若是主子泡了，肯定会受风寒，便道“爷！ 要不要我去厢房叫醒福晋。”
　　影右说的没错，只要把福晋叫来解药性，也比泡冷水还要省事，偏偏奕欣丝毫没有这样的心思，闭着眼道“不必了！ 你下去吧！”
　　影右不死心还是想说“可是天冷！ 这样……”
　　奕欣斜眼撇着影右，冷冷的道“下去！”
　　影右垂首转身退下，顺手把门关上。
　　解下袍服踏入桶里，涌上的冰冷让奕欣倒抽口气，也压抑住翻腾的躁动，半闭的眼眸是复杂的神情。
　　为何要拒绝慈禧？明知道会引来祸端，为何要自讨苦吃？
　　反正都违抗谕旨拿下八大臣，还差了一桩吗？
　　卖了自己，也打了四哥一巴掌，让四哥没面子，不是很好吗？
　　为什么自己要这么做？诸多的不解，没有答案！
　　索性阖上眼，不再去想
　　倏地，脑海再度浮上那个身影，那个让奕欣意然决然的推开慈禧的身影。
　　漫天大火，一抹跪在地上吶喊的身影，满是绝望神情的男子，红着眼眶。
　　迷蒙间，那抹身影清晰了，在眼眶里放大，在脑海里一一浮现聚集
　　那个身着皇子衣裳，为了皇额娘过世大哭的男孩。
　　那个总是红着脸庞，在一旁陪着自己练刀枪的男孩。
　　那个穿着明黄龙袍脸上总是挂着青涩的男人。
　　那个在军机处怒斥自己的冷漠男人。
　　那个总是牵着自己的手走过御花园游玩的男孩。
　　无论是哪个他，那个冷漠，那个青涩，总是有着药罐子味。
　　鲜活的影像不断窜出，止不住，奕欣只能使力的抓着浴桶的边缘，不让晕眩侵袭。
　　一会，抿着唇，伸手缓缓的触碰脸庞，才发现……
　　脸上早已爬满了泪痕。
　　奕欣诧异看着沾着泪水的双手，苦笑着
　　这是怎样了，自己到底是怎么了？
　　不曾为他留下的泪，就算是在叩揭梓宫也没有落下。
　　以为已经忘了那个男人的模样，那个男人的一切。
　　剩下的应该是对他的怨恨，跟那句「四哥」的称呼。
　　事实？
　　没想到自己从来不曾忘记过。
　　奕欣缓缓闭上了眼，耗尽力气的身子顺着浴桶埋入冰冷的水中。
　　原来，自己不只会笑，会痛，也会哭。
　　________________________________________________________________________
　　泡了一整夜的冷水，恭王奕欣病了，一连请了半月在府休养。
　　慈禧托人送上药品给恭王补身，御赐之物当中有一木盒装着一只银钗，奕欣黯然一看，便放入了柜子。
　　同治四年四月
　　慈禧暗地准许御史蔡寿祺参劾恭王，罗织的十大罪名有揽权、受贿、徇私、骄盈等，并要求「恭王归政朝廷，退居藩邸，请别择懿亲议政」，慈禧藉此下了谕旨革除奕欣议政王和军机处之位。
　　顿时，朝堂陷入恐慌，惇亲王奕誴、醇亲王奕譞、钟亲王奕詥连同上书，指出恭亲王担任议政王以来，办理事物，总是战战兢兢，惟有皇太后召对时，在言语词气之间，有一些不恭，但非真凭实际，若一味坚持罢斥恭王，恐怕传闻中外，会议论纷纷。
　　慈禧见此状为了安抚，以同治帝的名义再下达谕旨 「恭王仍在军机大臣上行走，免去议政王头衔，以示裁抑。」
　　此后，大清的洋务运动锋头渐减，复兴与崛起，成了水中月雾中花。

　　第六章、天津变重谴恭王

　　同治九年四月
　　天津发生多起儿童失踪绑架的事件，天气炎热，疫病流行，育婴堂中内有孤儿患病而死，每天有数百人到坟地围观，挖出孩子的尸体查看，于是民间开始传言外国修女以育婴堂为晃子，实则绑架杀死孩童作为药材之用。
　　民情激愤，士绅集会，书院停课，反洋教情绪高涨，有数千群众包围了教堂，教堂人员与围观的人群口角起来，引起抛砖互殴。
　　法国驻天津领事丰大业要求崇厚派兵镇压，没有得到满意的结果，在前往教堂的路上，与知县刘杰相理论，怒而开枪，打伤了知县的仆人。
　　民众激愤之下，先杀死了丰大业及其秘书，连同教堂内的修女、神父、及法国领事馆人员、侨民和多名中国信徒，焚毁天主堂、仁慈堂、法国领事馆，以及当地英美传教士开办的其它四座基督教堂。
　　六月外国军舰来到天津，七国公使以法国为首向总理衙门抗议。
　　法国要求处死中国负责的官员，清廷派出直隶总督曾国藩来调查并与法国方面交涉，朝廷官员多数认为不要退让，不惜一战，情势紧张。
　　曾国藩考虑当时局势，不愿与法国开战，且经调查后，确认育婴堂并无诱拐伤害孩童之事，于是在法国的要求下，决定处死为首的民众，并将天津知府张光藻、知县刘杰被革职充军发配到黑龙江，赔偿洋人的损失四十六万两银。
　　此交涉结果，引发朝廷人士及民众的不满。
　　____________________________________________________________________
　　醇亲王府_花亭_
　　阵风徐徐吹拂，从院里花亭眺望，只见府外的太平湖畔水面如镜。
　　七福晋婉贞手拿衣袍替奕譞披上“爷，起风了！搭件袍子吧！”
　　奕譞将衣袍系上，婉贞挥手示意抦退左右，接着开口“爷，妾身有话要说。”
　　奕譞一双眼盯着婉贞，淡淡道“你是说天津教案吧！如果是就不必再提了。”
　　婉贞听到奕譞不愿多谈的语气，内心是难掩激动，连忙回答“爷，这关系重大，难道您就不管六爷了吗？”
　　奕譞瞇起眼冷淡看着婉贞，愤怒的情绪起伏“六哥？你会那么好心吗？你今日进宫去见西太后，不就是在谋划要我帮你们对付六哥吗？”
　　婉贞丝毫不受影响，直接把本意说出“要让此案平息，唯有爷出面参奏六爷，以兄弟亲王的身分痛斥他，这样就算姊姊想拿下六爷也要作罢！”
　　奕譞不加思索就脱口“不可能！这样就保不住曾国藩了。”
　　婉贞摇着头直言道“曾大人是保不得了，毕竟他站在风口，不只朝廷「清流派」不满，连民众都引以为耻，若不趁此时弃车保帅，犹恐这把火会烧到六爷。”
　　奕譞转过头细想琢磨，为何婉贞会想要保住六哥？若是以前，他还可以理解。
　　但现在不同了，慈禧畏惧更痛恨六哥，先是拿下议政王之位，再加上阉权安德海被处死。
　　如今，藉此案更可以让六哥翻不了身，不是吗？
　　奕譞抚着额角叹了气，接着鄙夷的笑着“清流派？难道婉儿不知道爷就是清流派吗？趁这局势我可以拉下恭王，为什么要多此一举保他呢？”
　　婉贞激动的轻颤，手扭着帕子“爷！ 您要相信妾身！”
　　奕譞脸色苍白，闭了眼，道“你下去，我不想听。”
　　婉贞放开了帕子，抿着唇，心想着豁出去也要说 “爷，您知道小安子的妹妹庆儿吧！ 先前他出宫就把庆儿托给我，我本应拒绝毕竟庆儿陪在姊姊的身旁也好些日子，小安子为了让我收了庆儿，抖出同治四年的宫闱密事 ”
　　奕譞听着婉贞说了一堆不着边际的话，只能皱着眉让她一次说完。
　　婉贞吸了一口气，眸子里尽是认真，看着奕譞说“当初姊姊会罢黜恭王，不是因为六爷踩了底线，而是姊姊下药相诱六爷不成，愤而……”
　　奕譞脸色铁青，立马站着，口气斥责“什么！婉儿这话不能乱说。”
　　婉贞被奕譞一吓浑身颤抖，含水的眸子是委屈，真诚道来“是真的！妾身没别的意思，只是想告诉爷，妾身与姊姊虽是姐妹，但姊姊为了一己之私什么事情都敢做，我不能让他一错再错，所以我此番进宫暗地里见了东太后，刚刚那些方法也都是太后私相教授，为了的是保住六爷。”
　　奕譞叹了口气，一时间要消化这么多的事情，顿时无法接受，便说“婉儿，再让我想想吧！”
　　婉贞的脸面无血，神情惊恐“爷还是不信我吗？”
　　奕譞连忙摇手否认，苦笑着说“不是，我信你，只没想这才是当年的真相。”
　　婉贞无语凝视的奕譞，她明白这时候不能逼七爷，只能让他想通。
　　奕譞深沉的眼半阖，沉吟道“你的方法，我也曾想过，这也是最快解决的方法，不过事情不可能只拉下曾国藩就可以平安落幕，就算保住了六哥在军机处的位子，也会让太后做文章趁机换下洋务派的人。”
　　婉贞一愣，原来七爷想的更是远，便苦笑着“……惟今之计，先保住六爷！”
　　是阿！没有别的方法了。
　　奕譞再叹气，苦涩道“没了抓子的狮子，还能狩猎吗？这样岂不变成了病猫。”
　　_________________________________________________________________
　　同治九年七月
　　醇亲王奕譞上暗折痛批恭亲王奕欣在天津案中因循苟且，枉顾大清只知道拍洋人的马屁，十年兴办洋务尽是表面功夫。
　　翌日，恭亲王奕欣伏地上书请罪，两宫皇太后只要求好好做事，而恭亲王并未受到谴责，直隶总督曾国藩改派为两江总督其位改为李鸿章接替，此后李鸿章的名声如日中天。
　　同治十年九月
　　恭亲王府_后厅_
　　入秋的风肃肃，凉意轻拂更是舒畅，今早军机大臣宝鋆送来一篮秋蟹说是要给恭王加菜，恭王笑着便邀宝鋆和惇亲王奕誴晚间入府作客。
　　筵席内惇亲王奕誴先到入座，宝鋆还在路上。
　　惇亲王奕誴脸色微红，直喊着“老六，你瞧老七是越来越威风，先是在天津案参你一本，然后他的嫡福晋生了儿子，这就是今非昔比……哈哈！”
　　奕欣拿下奕誴手上的酒杯，安抚着“别喝了五哥，宝鋆还没有来你就喝的烂醉，这象话吗？”
　　这些年来，先是议政王的位子没了，然后被自己的七弟参本，连同五哥也被参劾「管理宗人府揽权自大」。
　　怨吗？
　　本来这个官就不好当，没了权，估计想发挥也难了。
　　奕欣苦笑着，酒杯斟满，一饮而尽。
　　护卫影右急忙的推开门，仓促的行礼，喊着“主子，出事了！”
　　奕欣皱起眉，脸色难看“影右，什么事？有需要这样慌慌张张吗？”
　　影右连请罪都省了，直接开口“兵部尚书沈桂芬来折说，两江总督曾国藩去了！”
　　一震，奕欣倏地站起，傻愣着，被牵扯起的酒瓶跌落，洒散一地的酒渍。
　　再也装不回去了，中兴之臣陨落，中兴之事也跟着落幕？
　　脑海回荡，昔日曾国藩一言，彷佛犹言在耳。
　　“大清宗社恐亡于方家园。”
　　【方家园：位于京师东北角，慈禧太后的母家。】
　　________________________________________________________________
　　同治十三年正月
　　同治帝亲政，以让两宫皇太后颐养为由，大兴土木，修复圆明园。
　　工程采官员出资报劾，后因内务府蒙蔽，发生了李光昭藉报劾木植案，在外招摇撞骗购运洋木，银两丝毫未付，中外传为笑谈，丢尽朝廷的脸。
　　再加上皇上藉巡视园工微服私行，涉足小倌馆，大伤天威。
　　同治十三年七月
　　以恭亲王奕欣为首，惇亲王奕誴、醇亲王奕譞等近亲之贵及军机共十重臣，斟酌字句妥善上书六款劝，送交奏事处，呈进御前。
　　_________________________________________________________________
　　养心殿
　　皇上看了几行奏章，脸色一变，放下章折，便冷冷道“朕都说停工了，你们还有什么好啰唆？”
　　恭王面无表情道“臣等所奏，不止是停工一事，请容臣面读。”
　　语毕，从怀中拿出折子，跪直了身子，从头念起；恭王直视折子遮住了眼睛，底下的重臣都按着规矩不敢仰视，前面的五款「畏天命」、「遵祖制」、「慎言动」、「纳谏章」、「重库款」，念到最后一款「勤学问」时，恭王的口气越来越重，竟有了教训的意味，突然击案声奏响，堂下大臣一愣纷纷抬头，才发觉皇上的脸色一阵铁青。
　　皇上伸手指着恭王，严厉道“恭王，朕这个位不如让你坐，你说好不好？”
　　此话一出，底下重臣不惊愕然，脸色尽是苍白。
　　醇亲王奕譞浑身颤抖道 ”皇上请以江山社稷为重！”
　　皇上站起身，大声吼着 “朕不懂！朕是哪里有错？”
　　醇亲王奕譞也跟着提高音量道 “圣躬系四海之望，乘銮轻出，就是不以社稷为重。”
　　顿时，一阵无言，同治帝无法反驳，只好转过身背对大臣绷着脸。
　　恭王奕欣清楚皇上这个动作，每当他背对臣子就是他气恼，可又哑口无言，见机不可失，便沉吟道 “臣听说上年底有人直言参奏李光昭「迹近欺罔」？”
　　皇上一听到李案，便连忙转过身来，开口道 “这件就不必再说了！ 朕已经叫李鸿章去办了。”
　　恭王奕欣沉着脸，淡淡道 “臣冒死上言，从今以后，微服之行千万不可再有。”
　　霎时皇上的心底不舒服，便随意回答 “那只是谣言！”
　　恭王奕欣微微皱眉，冷漠道 “皇上说是谣言就是谣言了！”
　　从头到尾同治帝的眼神未离开过奕欣，方才的皱眉跟冷漠，让皇上瞇起了眼，细薄的唇道 “恭王，你是听谁说的？”
　　半响，殿中的空气结成了冰，堂下的十重臣纷纷汗流浃背，这是风雨欲来的沉静。
　　皇上的手轻放在桌案，在袖袍的手紧握拳，寒着气道 “说！”
　　恭王奕欣不为所动，开口道 “臣子载澄。”
　　霎时，同治帝脑海一阵混乱，没有方才的怒气，抽干的血丝让脸色发白，使着力气转过身掩饰着那不知是惊吓还是愤怒的模样，发颤的唇只能抿着才能让无助的情绪降下。
　　六叔知道了吗？载澄都跟说他了吗？
　　那为什么他还是这么冷漠？还是一样什么表情也没有？
　　朕能要他有什么表情？ 鄙视？还是愤怒？
　　什么都好，只要不要这种冷淡，默不关心，哪怕你凶朕，朕都接受
　　这代表你的心底还有朕。
　　这想法浮上心头，便上了御案，不发一语，及笔振书，咬着牙心想，朕这样对你朕不相信你不会气恼不会愤怒。
　　写好朱谕后，皇上激动得手颤抖递出，吞一口水道 ”恭王无人臣之礼，朕要重重处罚。”
　　惇亲王奕誴伸手接下，打开翻阅，大惊失色。
　　朱谕写着：
　　朕自亲政以来，每逢召见恭亲王时，辄无人臣之礼、把持朝政、离间母子、种种不法情事，殊难述论；即革去亲王世袭罔替，降为八分辅国公，并撤出军机，去一切差使，交由宗人府严议。其子载澄革去贝勒郡王衔，以示惩敬。钦此！
　　惇亲王奕誴还没有看完，苍如白纸的脸冷汗直流，神情惊慌，连忙下跪磕头，哑然颤抖道 ”臣不敢……奉诏！”
　　殿里的大臣恍然大悟，猜想此诏应该是恭王遭受严惩，其余重臣也跟着磕头。
　　那张脸为什么还是冷漠，为什么六叔？为什么你还是无动于衷？
　　皇上满脸痛苦比堂下被严惩的恭王还要难看，押着桌案起身，径自走下御座，头也不回的离开，他明白再待下去他会失控，他会忍不住伤他更多。
　　殿内大臣起身，顾不得礼节围绕着看朱谕，个个不是脸色苍白，要不就是浑身颤抖。
　　反倒是恭王奕欣一脸沉着，轻笑着 “至少园工停了，那就够了。”
　　军机大臣宝鋆摇着头道 “眼前就有问题，大久保利通八月来京开议琉球一案，你是负责之人，没有位子你好意思跟他谈吗？这样怎么据理力争。”
　　醇亲王奕譞发觉事态严重，便着急道 ”要不然我们现在面议两宫！”
　　恭王奕欣苦笑，摇着手说 “这时候惊动太后，不就被皇上说中了「离间母子」，刚好大帽子一扣，更惨！”
　　军机大臣文祥叹了口气道 “既是至亲，又何苦如此？”
　　恭王奕欣笑而不答，一样的罢黜，相较于同治四年拿下议政王，他不以为意，只是心寒，不只是因为皇上不成材，还有自己的儿子居然拉着皇上瞎混，这种复杂的感觉是愧对祖宗，今日有如此下场也是咎由自取，怨不得人。
　　醇亲王奕譞是怒不可言，为什么皇上要这样对待六哥，这样的无情无义？
　　当年六哥与皇上感情十分融洽，近乎每日都黏着六哥一起练刀舞枪，要不就是讨教学问，虽是叔侄之情但看在外人眼里，反倒更像父子深情。
　　倒底哪里出了问题？怎么会变成这样？难道真是天家无情吗？
　　当晚醇亲王奕譞回府，马上要七福晋婉贞连夜进宫拜见两宫太后，商议今日在养心殿发生的大事。
　　_________________________________________________________________
　　同治十三年 八月
　　因朝廷与日本与交涉一事，圆明园修复停工，为安抚慈禧太后万寿改为修建三海工程。
　　两宫太后斥责皇上不明事理，下令改奉谕加恩赏还恭亲王世袭罔替，载澄贝勒郡王衔，一并赏还，且交还一切差使。
　　此后，恭亲王奕欣与同治帝的关系更加恶劣，直到……

　　番外、同治帝

　　同治元年
　　一抹娇小穿着龙袍的身影，从上书房门口快步闪过，头也不回的往前跑，一路上的奴仆纷纷下跪行礼，见此状他还是不回头急忙的走着。
　　跟在后面的庆喜大气喘着，一手搀扶着拦柱，嘶哑道 “……万岁爷，您……别跑阿！”
　　同治帝转头看着庆喜，裂着嘴笑道 “庆喜你是老人阿！走快点。”
　　绕过漫长的回廊，映入眼帘的是远远就可以看到的熟悉身影。
　　同治帝加快速度扑上去，一张红噗噗的脸蛋，笑的灿烂 “六叔！”
　　远远就听见的奔跑声，让奕欣皱起眉来，本想斥责她没规矩，一看到那满是期待的眼神，跟为了跑来见他而泛红的脸庞，到口边的话全部都吞下。
　　同治帝抬起头发现奕欣脸上的表情，顿时明白了大概，小手拨弄整理有点凌乱的衣裳，刚跟上的庆喜连忙向恭王行礼，接着帮同治帝抚平黄袍。
　　同治示意要庆喜退下，一旁的恭王弹着袖子作势请安，同治挥手阻挡道 “六叔不必多礼！”
　　清脆稚嫩的嗓音里装着一副老成的模样，让奕欣哭笑不得，宠溺的眼眸望着底下的小祖宗，打趣的想不知皇上今天又要玩什么把戏。
　　咸丰十一年，六岁幼主同治于太和殿即位，登基大典当日皇上害怕的浑身发抖，由于曾被八大臣吓哭过，无论两宫皇太后怎么说怎么利诱，皇上就是坚持不要，一个人就待在养心殿抱着桌脚僵持不下，担心会错过吉时，恭王奕欣硬着头皮也进去劝说。
　　红着眼眶的同治帝躲在角落，打量着跪在地上的男人，质疑的问 “你就是恭亲王，朕的六叔？”
　　奕欣苦笑着，心想你小时后我还抱过你，怎么去了承德就什么也忘？
　　奕欣淡淡道 “臣正是”
　　一双像是受伤小兽的眼神盯着奕欣，小声说 “那你会凶我吗？”
　　这才是重点，不是不认得我，而是要我别凶他。
　　奕欣笑的温和道 “不凶！臣不凶！”
　　皇上的警戒心还在，抿着唇点头 “恩！”
　　奕欣不动声色缓缓站起，慢慢的走向皇上的面前，接着蹲下来，脸上扬起的笑容青涩自然，让皇上呆滞看着这个突然闯入视线的身影。
　　“皇上是不是脚麻了！ 臣抱你起来。”语毕，奕欣也不等皇上有没有同意，大手一揽，吓得皇上只能往奕欣的怀里钻。
　　同治帝抬头启着唇正要斥责奕欣，才发现奕欣戏谑的笑着，漆黑的双眸闪耀着狡诈，同治帝一愣才知道这个六叔在逗他，霎时警戒忧虑散去，剩下满满的安心。
　　从此，除了上书房以外的时间，同治帝都会黏着奕欣。
　　同治帝灵光一闪，墨黑的眼流泻着雀跃 “今天陪我练枪。”
　　奕欣蹲下从怀里拿出白帕，擦拭皇上脸颊上的汗珠，一边动作一边说 “皇上，别忘了您要自称朕，还有书房的功课呢？”
　　此时，脸上原本消退不少的红艳又悄悄爬满红痕，皇上害羞的伸手拿下奕欣手中的帕子，胡乱的在脸上乱抹，便说 “朕已经做完了！朕不管，六叔就是要陪朕。”
　　皇上递还帕子，偷瞄奕欣的反应。
　　奕欣莞然一笑，道 “好！”
　　说是练枪，但皇上身子小，只能由内务府订做适合身型的木枪，虽是私下演练，皇上依旧认真跟着奕欣的步伐动作舞弄手中的木枪，谈不上虎虎生风气势万钧，基本的招式雏形均为正确，只见皇上挥动木枪在空中划下阵阵圆弧，一旁验收的奕欣欣慰的点头。
　　皇上停下动作，鼓起胸膛，童稚嗓音暖绵绵响起 “六叔，朕基本招式会了，可不可学「棣华协力」？”
　　【枪「棣华协力」、刀「宝萼宣威」是当年咸丰与奕欣年少时共同编排的枪法与刀法，由道光帝赐名。】
　　奕欣一僵，漆黑的眼底略过一丝寂寞，嘴角的笑容仍旧，奕欣大步走向前，脚侧一踢刀枪倚前，凌厉不拖泥带水的收发招式，行云流水之势，让身后的皇上看的目不转睛。
　　「棣华协力」，兄弟合击……无奈兄长再也不在。
　　步入收招摆动手中刀枪，纵使舞艺的再好却只有一人单独，昔日再好一切切历历在目，终究是过眼烟云，留下的刀法枪法依旧，只有你的身影早已不在。
　　末招结束之后，奕欣收起方才纷乱的心思专注的解讲。
　　这时，庆喜压低着身子漫步走来，小声道“万岁爷，太后吩咐该休息了。”
　　皇上转身盯着庆喜，抿着唇，整个人十分不满，奕欣苦笑的替庆喜解围，要他在亭子里备上茶水休憩。
　　日头渐渐偏西，阳光依旧热烈刺眼，早已满头大汗的两人坐在石凳上，饮着茶碗的凉水歇口气，皇上手上端着茶碗斜着眼打量着坐在一旁的奕欣，沐浴在金幕下浑身绽放柔和，成熟英挺的轮廓总是笑的纯粹，虽是兄弟但却不同于皇阿玛瘦弱但却有威严的模样，只有在朝堂里沉着冷静的六叔，才让他觉得他们是兄弟。
　　一会儿，皇上放下茶碗，下了石凳，颊边有着浅浅的红晕，认真道 “六叔，你上次考朕的「封桩库」，朕明白了。”
　　奕欣挑着眉，心想这是昨天无意间的询问，没想皇上真的去查，嘴角边挂着微微的笑容道 “那皇上说说看。”
　　奶娃声透入出欢喜，皇上抿着唇，学着夫子微微皱眉，朗声道 “那是世宗在位，除了河防、海塘的大工才用款，其余的积剩款项都放在内阁之东的「封桩库」；到了末年存到了三千多万银两，仓储粮米，可供用二十多年。”
　　一顿，忍不住的雀跃扬起，整张脸衬托的明亮 “所以才有乾隆的「十全武功」。”
　　奕欣瞇起眼微微的轻笑道 “皇上聪明睿智，将来必能有媲美雍干之世。”
　　皇上细长的眼睫眨动，脸上的笑容又扩大几分 “恩！ 六叔，朕说对了，那朕要讨赏！”
　　被愉悦的气氛感染，奕欣愈发温柔的笑着，微微带着一丝宠眷 “臣量力而为！”
　　皇上晶灿的黑眸闪耀，稚嫩的嗓音响起 “以后私底下就叫朕「淳儿」，好吗？”
　　奕欣皱起眉头，苦笑着 “……这恐怕与礼不合。”
　　“你答应的，不管……” 皇上睁大眼冒着小火焰，童稚的嗓音里有着一股不容拒绝的威严。
　　奕欣失神的看着发怒的同治帝，狭长的丹凤眼蕴着怒火，有着几□为帝王的模样，至此他叹了口气，便道 “好！ 那……淳儿。”
　　同治三年
　　今日军机处轮到恭亲王奕欣值班，一早的政务处理完毕后，他便待在供值班大臣休憩的侧房翻阅书籍，约莫一阵子，啜泣声传来，奕欣放下手边的书，走向门边一探，愕然发现一小人蹲坐在门边，手上扭着身上的黄袍，抽蓄落泪。
　　奕欣惊讶的走向皇上面前，担忧的看着 “皇上您怎么蹲在这呢？庆喜那奴才跑到哪里去了？”
　　听见靠近的脚步声还有那熟悉的嗓音，皇上抬起头来满脸泪痕，哑声道 “别找他，是朕自己要躲起来的。”
　　奕欣伸手牵起同治帝，带他进了门，小心翼翼的替他擦拭，直到皇上的情绪和缓。
　　奕欣没有一丝斥责，淡淡道 “为什么要躲起来？”
　　见此反应皇上对自己方才的失态，顿时哑口无言 “朕……”
　　奕欣明白皇上已经反省也害羞自己刚才的行为。
　　奕欣轻笑伸手小力的掐着皇上哭红的小鼻子，叹息道 “淳儿是大人了，怎么还哭鼻子？”
　　皇上半阖着眼，垂下头来，嘟着唇小声道 “额娘骂我……”
　　奕欣瞇着眼不禁失笑 “太后责怪你也是为你好。”
　　皇上死命低着头不让奕欣看见，墨黑的眸子溢着孤单，抿着唇道 “可是……我也想撒娇，想放松，为什么都不行？”
　　奕欣收起笑意，他懂毕竟自己也经过那种时期，至此他苦涩的叹气道 “想撒娇六叔帮不了你，不过放松我就可以陪你。”
　　语毕，皇上抬起头警戒望着，小心问着 “真的！”
　　奕欣莞然一笑道 “一言为定！”
　　没了方才的感伤，皇上的脸上笑的灿烂，逮到机会便偷偷问着 “那……六叔可以抱我吗？”
　　奕欣睁大眼，诧异看着眼前的小祖宗，脸色难看的道 “咳！ 只怕我这老骨头抱不起你。”
　　本想拒绝的奕欣看着好不容易才有了笑容的皇上，只好傻笑著作罢，才刚蹲下身皇上马上扑上，奕欣苦笑的使力抱起眼前这个小大人。
　　皇上嘻嘻哈哈的笑着，一抹浅淡青墨书卷气息飘散，让他静静的闭上眼，贴在奕欣的怀里，呢喃道 “六叔，你身上好香喔！”
　　奕欣皱起眉头，嘴角抽蓄道 “香！是臭吧！还是淳儿的身上香。”
　　皇上微微离开奕欣抬起头满脸疑惑的望着 “……我有什么味？”
　　奕欣戏谑笑着 “奶娃儿味！”
　　皇上一听先是呆滞，便嘟起唇大声怒道 “六叔……”
　　奕欣一愣，单手捂住耳朵，惊吓看着怀里的皇上，随即两人便笑出声来。
　　这样愉悦快乐的日子，持续到同治四年奕欣被拿下议政王前，从那时之后，慈禧太后严禁同治帝与恭王私下教学来往，那份在皇上胸口酝酿的复杂情感，随着时间慢慢明了，原来一切都不是这么单纯？

　　第七章、恭王忧咫尺天涯

　　同治十三年十一月
　　同治帝病倒，病情日趋加重，初期诊断为「天花」，后痘余毒导致「走马牙疳」，毒热内陷，群医皆束手无策。
　　月华笼罩的夜里降下今年冬天的第一场雪，寒风刺骨外头的雪早已停了，户外却冷的比下雪还要厉害，迎面的阵风利如刀刃，让人直打寒颤。
　　恭亲王奕欣出府进宫，先往养心殿去，第一件事便是看着桌案上那一迭起居单跟脉案，上头说明皇上的病况更为严重，背部的溃肿未消、脉息无力，方才询问昨夜照料皇上的内务府大臣荣禄才知道皇上几乎是彻夜未眠，这下子恭王傻听了，脸色暗灰的摊在椅子上，叹了口气要荣禄下去歇息。
　　偌大的养心殿静悄悄，奕欣伸手按压着侧额舒缓，正苦思着下一步该怎么办，此时足声响起，奕欣抬起头看着此人。
　　眼前的人是庆喜，打小就在皇上跟前伺候，直到皇上亲政前才调到东太后旁边，如今皇上病倒了，庆喜自愿回到皇上身边打理。
　　庆喜恭敬垂首行礼，淡淡道 “六爷，万岁爷要见您。”
　　奕欣闻言便起身跟在庆喜后头，一路上心乱如麻，所有的往事涌上心头，当初的年号「同治」原想是「君臣同心」、「同于顺治」，万万没想到是同于顺治的命运，竟然是得了「天花」！
　　如果是同于顺治那倒还好，顺治皇至少还有裕亲王福全和圣祖这两个儿子，偏偏当今圣上却什么也没有，万一驾崩……那皇位呢？
　　至此，奕欣脸色苍白，双肩沉重，一股压力让他是举步维艰，情况不同于十三年前的「北京政变」，那年还有慈禧太后听命指挥，而现在的太后是今非昔比，如今自己要对付的人正是她。
　　在奕欣百感交集时，庆喜掀开了一道黄锻帷幕，弥漫的气味窜出一闻之下，近乎令人作恶，因为皇上患的是热病，所以根本不能摆上暖炉，只好藉此帷帐档住寒风，但也就是这样所有的气味都闷着，才格外难闻。
　　一眼望去只见沙帘放置床前，透着昏黄摇曳的烛光隐约可见帐后的人影，无力的挥手示意屏除左右，奕欣弹袖请安后便默默的站立，昏暗死寂的气息笼罩，哪里像初为亲政的皇帝。
　　皇上吃力的坐在卧榻，缓缓的说 “恭王朕今天私下见你，是因为朕有意传位给载澄。”
　　奕欣惊讶的望着，心酸的回答 “皇上……臣认为.”
　　皇上打断了奕欣，直接道 “别说这些客套话，朕的身子自己最清楚。”
　　奕欣明白皇上的心思，若是载澄继位，那还有机会跟慈禧一拼上下，不过会让皇上变成这样载澄也要负责，自己又有什么资格争取。
　　奕欣沉着脸，淡淡说 “可是载澄他不足于胜此大任。”
　　皇上叹了口气，愁然道 “朕说他可以，但这些都不重要了，额娘已经再次垂廉掌权，朕成了魁儡，就算要下诏书也要额娘的同意。”
　　奕欣灵机一动，便开口道 “臣听说皇后娘娘有了生孕，不如……”
　　皇上瞇起眼眸冷哼，沉吟道 “恭王，朕老实说了，垂廉之事是由太后在旁辅佐，阿鲁特是状元小姐当然是深明大义，若是他当了太后当然最好，不过他斗不过额娘……”
　　皇上一顿，冰冷的语调接着道 “朕清楚额娘要的是权，怎么会甘心让出这个位子，就算阿鲁特生的皇子，他也不会让他继承大统，顶多拉个人过继到先帝名下，他又可以享垂廉之权。”
　　听闻此言纵使皇上说的奕欣都曾想过但是如今出自他的口，只感一阵心酸……
　　奕欣蹙着眉，苦涩道 “不会的！皇上……太后不会这样做。”
　　皇上眼神幌然望着上方，淡淡道 “这是事实……无论继位的人是谁，他都会是只「笼中鸟」。”
　　「笼中鸟」……这是继任皇帝的命运？还是大清的命运？还是自己的命运？还是身为爱新觉罗的命运？奕欣无语，满是复杂的眼神望着帘幕后的帝王。
　　皇上的目光飘散，缓缓阖上了眼，小声呢喃道 “朕只有在此时才想的远，不过晚了。”
　　一夜无眠，霎时放松，所有的疲惫感觉爬上心头，眼皮微微刺痛，皇上吃力的聚集神智准备示意要恭亲王跪安。
　　瞬间，一道道光线流泻，比刚才更腐败难闻的气味飘散，温热的光映照在皇上的眼皮上，缓缓的睁开熟悉的身影闯入视线，心底一震瞪大的眼傻愣的望着，一切彷佛跟当年一样，在登基之日养心殿上，那个陪伴自己带走所有不安的人，那个揭开沙廉慢慢走向自己的男人。
　　半响，恍然的神智清晰，急忙拿着一旁的棉被遮掩肿胀的双颊，冷着怒斥道 “朕有要你进来吗？恭王你给朕退下。”
　　奕欣充耳不闻，面无表情靠近，坐在床榻，一手拿下档在眼前的棉被，另一手握着那发颤满是痘疤的小手，苦涩呢喃 “淳儿！”
　　皇上放下棉被，缓缓抬起头来，小声道 “六叔……”
　　没了沙廉，在昏黄的烛光下清晰可见，是一张双颊肿胀斑斑痘疤的脸庞，墨黑的眼眸害怕的盯着奕欣，小声道 “你不怕我吗？”
　　奕欣瞇着眼，宠溺的口吻道 “傻孩子！”
　　皇上微微笑着，投入奕欣的怀里，贪婪的嗅着那股令人安心的青墨香气，闭上眼启唇道 “六叔，你的身上好香，这么多年都没有变，可是朕却变了……没了奶娃味，只有……”
　　奕欣脸色僵硬满是心酸，苦涩道 “没事的！六叔相信会没事的。”
　　皇上贴着胸口，细数安稳的心跳声，事不关己道来 “六叔，那天朕说要让给你位子，是认真的……”
　　奕欣身子猛然一僵，慢慢伸手环抱怀里的男孩。
　　皇上依旧阖着眼，忆起过往云烟的美好，嘴角扬起，接续说 “我不喜欢这个位子，比起皇位，我更想要有个阿玛，陪着我读书，考我学问还有练刀枪……就像是六叔陪我一样。”
　　奕欣脑海浮现当时的画面，那个微微浮着红晕的娇小身影，总是缠着自己爱撒骄的孩子，是多么有活力多么的快乐，现在呢？奕欣颤抖的出力紧紧搂住，抿着唇哑然道 “等淳儿病好了，六叔都陪你。”
　　皇上感受到看似强而有力的手臂环绕，传递的却是无力的颤抖，睁开了眼，离开了奕欣的怀抱，温柔的笑着 “恩！那先练刀枪，咱们拉勾约定。”
　　奕欣轻笑伸起细长的手指，勾起皇上白皙的指头，认真的许下承诺。
　　半响，皇上动也不动的看着，墨黑清秀的眸子，借着烛光，默默凝视着眼前这个熟悉的男人。
　　奕欣不解，笑问 “淳儿？你在看什么？”
　　“我想多看看六叔……记住你的模样……永远永远的记住。” 不加掩饰的情感在眼眶流窜，除去包覆在外的亲情不愿伪装，深深的注视像是要把男人轮廓烙印进灵魂里。
　　缓缓地靠近的身子，阖上眼眸，在男人细薄的唇上，印下了自己干涩苍白的唇瓣，浅浅地印上的吻，是那样的轻柔，是那样的虔诚，却是道尽无尽思念。
　　其实，对他而言男人不只是个父亲，更是他倾尽一世的眷恋。
　　奕欣不受控制的睁大眼，看着在眼前放大的苍白脸孔，贴紧触碰的吻是粗糙的唇，来不及思索脑海是一片空白，直到唇畔慢慢移开。
　　瞬间，晶莹的泪水从眼眶泛出，滑落脸庞一道湿润的痕迹蔓延，一愣征涣散的瞳孔聚集，眼前孱弱身躯就跟十四年前那个男人一样，那个跪地流泪的男人一样，奕欣顿时回过神止不住的闷痛在胸口发酵，使力的伸手探向脸色发白的轮廓，轻轻的抹去眼泪，抹去悲伤，抹去当年不曾做到的事情。
　　皇上微微的绽放笑颜，贴着男人的胸膛，缓缓的阖上双眼，奕欣替他盖上棉被，小声呢喃道 “淳儿睡吧！醒了一切都会过去。”
　　____________________________________________________________________
　　同治十三年十二月五日
　　同治帝崩于养心殿东暖阁，时年十九岁，无子嗣。
　　步入年底外头是一片冰天雪地，此时的宫中也染上一身素白，养心殿上西暖阁点上一对白纸灯，堂上两宫皇太后并列，身着黑布旗袍顶着发髻不别任何发饰，细致白皙的脸庞面无表情，一双眼肿得跟核桃大一般；而堂下诸王大臣纷纷跪着，不时拭泪。
　　率先开口的军机大臣文祥，伏在座榻喘气回答 ”邦家不幸，还请两位太后保重身子，择贤而立。”
　　择贤而立？让堂下大臣收起悲伤，一个个开始思索。
　　恭王奕欣朗声道来 “皇后怀有生孕，即将产子，不如先秘不发丧，如生皇子自当立帝，如为生女，在议立新帝也不迟。”
　　慈禧寒着气冷冰冰的回答 “国不能一日无君，万一被发现了，恐要动摇国本。”
　　军机大臣李鸿藻连忙磕头道 “太后明见，臣等不胜钦佩。”
　　慈安皱起眉脸色难看，插口说 “不如立恭亲王之子载澄，继承大统。”
　　语一出，慈禧放在侧边的手微微颤抖，凌厉的目光盯着奕欣。
　　恭王奕欣闻言，不慌不忙上奏 “依臣所见不如按照承袭次序，立溥伦为大行皇帝之子。”
　　慈禧不以为意的冷哼，便道 “溥伦的族系太远了不适合。”，随即转头望着慈安沉着道来 “不如，就立醇王之子载湉继位。”
　　奕欣一听浑身颤抖，看来慈禧的如意算盘打的太好了，一旁的醇亲王奕譞则是连忙叩头力辞。
　　见此情况，慈安起身，便道 “要不然由在场诸王大臣投票认定。”
　　慈禧吃惊的看着慈安，没有任何异言点头默许，唇畔边的冷笑扬起，投票结束赞成溥伦只有恭、醇、惇亲王等三人，赞成恭王之子的也有三人，其余「清流派」大臣皆依慈禧的意思投醇王之子，于是帝王之位落于方为三岁的醇王之子载湉。
　　结果一出，在场诸王大臣起了骚动，醇亲王奕譞脸色惨白，原本平静的生活破碎，一下子落入湍急漩涡，顿时无法承受便晕倒在恭王的怀里。
　　慈禧顾不得眼前，随即派惇亲王奕誴，往西城醇亲王府邸奉迎载湉入宫，则恭亲王奕欣奉命留守东暖阁。
　　入夜，狂风怒吼卷起的寒气流窜东暖阁，白烛灯火错落明亮却是毫无生机，恭王奕欣手边翻阅料理大丧的折子，实质上是枯坐待命，慈禧要他留守东暖阁其实是在防他，这些事他又怎么会不晓得呢？
　　新帝入宫，交泰殿里的大钟正打三下，闻此声半响后，奕欣起身收拾准备出宫回府，此刻木门被轻轻推开，花瓶底鞋踩踏声响起，奕欣转过身来冷漠的看着眼前的女子。
　　身穿素服的慈禧满脸憔悴凝视着，无力的开口道 “奕欣，我有话想对你说……”
　　一身疲倦的奕欣往门外走去，淡淡道 “我们没什么好说……”
　　望着奕欣的背影，慈禧蹙起细眉摇着头虚弱的喊着 “奕欣……失去了淳儿，我就什么都没有了，你难道忍心这样对我……”
　　奕欣转过身来，深邃暗黑的眼眸溢着冰冷，怒道 “什么也没有？你要的一直是权力，你有问过淳儿要的是什么吗？”
　　慈禧紧握着拳，咬着下唇否认 “我没有……我从来没这么想，况且淳儿是我孩子……我会害他吗？”
　　奕欣缓着情绪，深深吸气说 “先不管淳儿，单就拿今天继位之事来说。”
　　接着紧盯着慈禧，说出内心所想 “你不过继载澄当四哥的儿子，那是因为他带着淳儿瞎混，根本没资格继承大统，至于你不等皇后生子，那是因为国不能一日无君，这些我全部可以理解；那为什么你不立溥伦呢？”
　　在无所遁逃的目光注视下，慈禧微微颤抖，顿时哑口无言。
　　奕欣冷冷的代替慈禧回答 “因为太过于旁支？”
　　语毕，奕欣的嘴角扯起不屑的笑痕，一字一句吐露，一步步的走向慈禧，逼着她只能一步步的往后退 “你别自欺欺人了，谁不知道立了溥字辈，就是让阿鲁特当太后换她垂廉听政，变成这样你怎么会甘心，所以你就看上老七的孩子，因为他还小，因为他是你妹妹的儿子，因为这样老七就不得不为你所用，你打的算盘难道我还看不懂吗？这样你还敢说你从来没有这么想吗？”
　　一口气道出所有的真相，奕欣停下脚步痛苦的闭上眼，放声狂笑，笑的苦涩，笑的悲伤，干哑艰涩的笑声回荡东暖阁，彷佛是嘲笑着可叹的命运。
　　眼看所有的一切被□裸被揭露，慈禧不受控制的睁大那双肿胀的眼眸，泛红的眼珠流窜着疯狂的颜色，细致的脸庞变得扭曲阴沉，轻笑着 “对！我就是要权力，只有权力才不会背叛我。”
　　奕欣闻言后，睁开了眼，神情复杂的望着近乎狂癫的女人，抿着唇 “兰儿，你不觉得你这样很可悲吗？”
　　慈禧反唇相讥，绝美的细眸悠悠看着奕欣，满是怜悯同情 “可悲？你才可悲吧！你输了皇位不打紧，又把到手的议政王往外推，现在呢？你不也要求我，只要你拿着银钗开口，你就可以拥有妳梦寐以求的权力。”
　　珠字刺耳，但是不可否认，曾经倾尽全力只为了至高无尚，曾经为了议政之位机关算尽，换来的是什么？原来真正可悲的人，是自己……
　　奕欣使力的振作掩饰，叹了口气道 “兰儿你可以拿走我所有的权力，但你没办法改变事实。”
　　语毕，奕欣自顾自的推开门片，失神的离开。
　　最后留下的那句话，回荡在寂静的东暖阁。
　　“我永远是道光帝的第六子，我永远是你的小叔。”
　　____________________________________________________________________
　　同治十三年年底
　　醇亲王奕譞之子载湉，冲龄三岁，过继与清文宗(咸丰帝)，即帝位，年号「光绪」，
　　两宫再度训政，慈禧太后重执大权，次年光绪元年二月嘉顺皇后阿鲁特氏崩，时年二十岁。
　　“你恨我吗？六弟”
　　“四哥你知道吗？现在，我连恨的力气也没有了。”

　　番外、慈安皇太后

　　光绪三年
　　今日乃慈禧太后大寿之日，漱芳斋内请了一班戏子进宫，戏台正对面的殿堂上两宫太后坐在御榻，在慈禧身旁则是如影随形的固伦公主，中堂侧边坐着醇亲王福晋婉贞，一连三日的大戏让宫中里里外外热闹非凡。
　　慈安从一早开始就坐立不安，不时伸手探向额角边按压着，一旁的慈禧眼尖发现，掩帕凑向慈安，一脸担忧的小声说 “姊姊你要不要先回去休息？”
　　慈安美目兮颦，轻笑着 “不用啦！今天可是妹妹你的大日子，我应该陪陪你……”
　　慈禧抿着唇蹙起细眉，小声道 “你就是这么拗……要不然你先回去歇息，晚上你就陪我用膳，就咱们姊妹俩不醉不归……好不好？”
　　慈安一脸没辄，苦笑 “你唷……”
　　语毕，慈安仍旧待坐榻上，慈禧见此安抚没用，就斜着目光示意一旁的小路子。
　　小路子顿时明白，恭敬道 “佛爷，西佛爷说的对，先回去吧！”
　　看着慈禧方才的行为，慈安哭笑不得，旋即起身回钟粹宫休息。
　　____________________________________________________________________
　　钟粹宫
　　日暮薄纱垂下霞光缓缓洒落一地，接近夜的凉风吹拂，充斥的闷热散去不少……
　　慈安坐在床榻上，细数斟酌该用哪些发饰银钗比较合适，虽说今晚用膳只是姐妹俩单独小酌谈心事，但是自己的心底还是很重视。
　　挑好饰品，慈安恍然惊觉天色渐暗，满是担忧的探向窗外看，心想平常机伶的小路子今天是怎么了？ 都这个时候，还不见人影？
　　这时，门被轻缓推开，阵阵脚步声传来，小路子回来了，身边多了个姑娘，两人慢慢走向榻前，跟慈安跪地请安。
　　慈安放下心底的担忧，打趣的问着 “小路子……这个女孩是谁？”
　　小路子伏着身子，恭敬回答 “回佛爷的话，她叫哑姑是庆喜他的妹妹。”
　　慈安一愣，这个熟悉名字，在她心底激起一阵莲漪，满是怀念的道着 “庆喜？怎么就没看过这个标致的妹妹来宫里找他。”
　　小路子仔细解释 “哑姑打小就不会说话，所以就被留在戏班打杂，他跟庆喜显少见面。”
　　慈安仍然一脸疑惑 “这样阿！……那现在？”
　　小路子索性把事情说清楚，一口气吐露出 “佛爷，实不相瞒我和庆喜从进宫后就是好友，如今他陪先帝爷去了，我说什么也要照顾哑姑，今天来的戏班就是哑姑待的地方，方才她看到我很开心，就一直缠着我，所以只好带她过来……”
　　霎时忆起往事，慈安忍不住悲从中来，轻叹着 “没关系！庆喜这孩子就是死心眼，也不想想他还有个妹妹，就这么……”
　　小路子发现自己不该提起先帝爷，愧欠的望着慈安 “佛爷……”
　　看着小路子脸忧忧皱着眉，活像小老头一样，慈安不禁微笑说 “不碍事！”
　　接着一双眼怜惜的望着女孩，温和的笑着 “哑姑你过来……”
　　哑姑起身双颊绯红，羞答答的走向慈安，伸手探向胸口拿出一包小锦囊，满是认真的表情，递给慈安 “恩……恩”
　　慈安傻愣盯着这个小锦囊 “这是？”
　　小路子唤着哑姑比手画脚，不加思索的脱口 “回佛爷的话，哑姑是说这是庆喜求给太后您的护身符？”
　　慈安收下，双眸望着这个不起眼的锦囊，一肚子疑问 “护身符？……庆喜？”
　　小路子苦笑 “佛爷时间不早了，奴才先送哑姑回去，等会再帮您梳发打扮。”
　　慈安忽然想起晚上的用膳，连忙轻挥柔夷让小路子告退。
　　在等待小路子的时间里，慈安把玩哑姑方才给的锦囊，笑的开心……
　　指尖扯开绳索，倒出袋中的护身符，这……定然一看，发现
　　慈安惊讶着望着 “这是……信？”
　　慈安微微的笑着，缓缓摊开信纸，双眼不受控制的睁大，唇畔发颤，吐露出 “淳儿？”
　　顿时，眼眶发红，慈安深深的吸了口气，专注的看着……
　　皇额娘
　　当您看到这封信时，就代表孩儿已经不在了，过多叙旧跟寒喧不说，这是朕趁着夜要庆喜掌灯备案偷偷写下……
　　朕有事相托皇额娘……
　　「拿下慈禧太后……」朕会这么说，也是经过万分痛楚，才会做此决定。
　　朕的主命御医李徳立的爱徒林贤，曾私下跪地哀求朕，放他的家人们一条生路，因为朕一旦驾崩，他绝对会变成他师父的代罪羔羊，朕无动于衷毕竟那都是朕身后之事，管也管不着这么多……
　　林贤他为了保命，索性抖出当时咸丰年的大事。
　　咸丰帝在承德弥留之际，托付给当时的皇后一道密旨，清楚表示「那拉氏藉子为帝大举干涉朝政时，以宗法处置。」
　　此事，慈禧太后一直耿耿于怀，深怕有朝一日会因为如此而丧命，所以三番两次暗地里派人去找密旨，终究遍寻不着……直到同治四年，恭王奕欣被罢黜议政王之位，慈禧太后更是大动作，一不做二不休要李德立等人，偷偷下药毒杀慈安太后……万万没想到下药的糕饼被宫女荷花吃下，结果荷花死了……慈安太后大怒，即刻下令追查此事，深怕会东窗事发，慈禧只好作罢。
　　当然这些事情，终究是林贤为了活命脱口而出，朕不会采信……只是……
　　翌日，朕趁着精神还好，便要帝师李鸿藻替朕凝旨见证，「恭亲王之子载澄，继承大统」。
　　师父当时面有难色，之后去见额娘告诉她这件事情，额娘怒不可言，直奔东暖阁当着朕的面撕掉御旨，朕好言相劝安抚额娘，告诉她朕没有别的意思，只是未雨绸缪，况且皇后的肚子还怀有龙种，朕的确不该做此打算的……
　　朕才刚说完没多久，额娘的脸色难看至极，恶狠狠的说。
　　「我不会让那个女人称心如意当上太后，还有……你别想立载澄，因为我已经拿回垂廉的权力，没有我的同意，你什么也不能做，总之你就安心养病，别想这些有的没有的。」
　　朕傻了……因为朕从来没有看过这样的额娘，事后朕差人拿了些这些年来宫中上奏的折子，一一翻阅检视，赫然发现……
　　平下太平天国之后，额娘为了掌权拿下恭王，也借机压制「洋务派」的风头，大举重用「清流派」的满臣，把政权维持在平衡之上。
　　朕不能说额娘有错，的确打压与提拔是维持朝廷的方法……但在如今是行不通的，国难当头就用「洋务派」，没事的时候就用「清流派」，这样把持朝政根本就是把好不容易建立起的「中兴之业」给毁了，面对只有外夷的时代，大清是绝对不能再回头，唯有改革往前才是上策。
　　所以必须……更是唯一的办法，压制额娘……压制慈禧太后。
　　朕知道……朕终究是自私，皇额娘与额娘一辈子姐妹相称，而朕更是额娘的亲生儿子，额娘会变成这样……朕也是有错，要不是朕没有用，要不是朕看的不够远，也不会……
　　皇额娘……儿子求你放下姐妹之情，为了大清……为了祖宗……更为了皇阿玛，拿下她……
　　最后，儿子再拜托娘一件事情，替我好好照顾阿鲁特跟孩子，我知道额娘不会放过她，但是我对不起她，是我害了她，还请娘多多帮忙照料。
　　娘……保重
　　淳儿绝笔
　　止不住的心寒不断的涌上，彷佛要把人淹没一样，慈安浑身颤抖，紧咬着下唇办不放，缓缓渗出的血痕流出，不自觉……因为那种痛楚，远比不上心底的那股失落，无底的痛……
　　滑落的晶珠，静静的停在纸张上的墨迹，缓缓晕开……泪珠混着黑墨，似乎信纸也跟着流泪。
　　淳儿……对不起，是皇额娘没用，你知道吗？
　　阿鲁特已经不在了，孩子也不在了。
　　我什么也做不好，妹妹会成这样是我没阻止，淳儿会死也是我没管好，现在连我亲自挑选的皇后，我也没有照料好……
　　老天爷……都是我的错……才会让这一切变得无法收拾。
　　门外传来紧凑的脚步声，大门被狠狠撞开，小路子跑进屋内，神情慌乱害怕。
　　小路子脸色难看 “佛爷不好了，哑姑她……”
　　慈安掩饰方才的悲伤，压抑情绪，淡淡的说 “她怎么了……”
　　小路子低着头不敢看慈安，吞了口水，小声道出 “她……她跳井自杀了。”
　　……轰！脑袋里一片空白，慈安立刻站立起身。
　　老天阿！ 这是造什么孽？
　　先是我最疼爱的婢女荷花，再来是忠奴庆喜，还有单纯的哑姑……
　　我……
　　一时间，慈安的世界天旋地转起来，无神的望着前方，一瘫软……
　　小路子一见状，快步上前，搀扶慈安 “佛爷小心……”
　　慈安转过头来看着小路子，仍不忘记自己应该镇定，无力的说 “吩咐下去，好好的厚葬她，别让「西边」的知道她来找过我。”
　　小路子明白的点头 “是”
　　慈安稳着身子，满是傲气的说 “小路子，替我梳洗打扮。”
　　小路子皱起眉，看着满脸尽是斑斑泪痕的慈安，他明白慈安一定是出什么问题，所以绝对不能让慈安单独去用膳，连忙规劝 “佛爷，奴才看您今晚还是别去西佛爷那边……”
　　慈安用着凌厉的眼神瞪着小路子，使力的推开一旁搀扶的手，小路子一脸愕然看着慈安跄着脚步走到梳妆台前，发颤的手不稳的拿着桌上的胭脂，死命的往脸上画。
　　小路子难过的走到慈安旁边搀扶，红着眶喊着 “佛爷……太后”
　　慈安面无表情自顾自的画着，把小路子当做空气一样。
　　小路子想起可怜哑姑，想起自己拉也拉不住的女孩，想起刚刚的锦囊，想起慈安狼狈哭泣的模样，似乎是明白些什么，低着头不禁落下泪，小声说 “雨涵姊姊……”
　　慈安停下悬在半空中的动作，望着小路子，笑的怀念，笑的悲伤 “你还记得我是你姐……”
　　小路子抬起头来，笑的单纯，颊边的酒窝浮着 “您待我好，我永远记得。”
　　慈安怜惜的替小路子擦掉脸上的泪，吸了口气，骄傲的笑着，彷佛没有方才的悲伤，一切都没有发生过。
　　慈安优雅的坐在梳妆台前，嘴角的笑痕扬起，透着冰冷轻缓的说 “那就替我打扮的漂亮……替我打理一切，我们……准备拿下那个女人，我要让她知道我不是好惹的。”

　　第八章、昙花现两后相争（上）

　　光绪七年 二月
　　慈禧病重，太医李德立请脉诊断发现，太后气血两亏、心神悸怯，必须彻底调养身子，即日居孀的固伦公主进宫，清尝汤药随伺身旁，朝廷事务均交付给慈安一人。
　　上年年底内务府大臣荣禄，奉旨办理慈禧太后的陵寝工程，因循苟且、马虎了事，险些铸成大错。
　　慈安听政之后，暗自私相教授沈桂芳藉此机会翻案参本，顺着势假意逼不得以，免了荣禄的职位让他回府养病，慈禧纵使怒不可言，也只能闷在心底把一切的错，全都算在沈桂芬的头上。
　　____________________________________________________________________
　　光绪七年三月
　　上年年底恭亲王嫡福晋佳佳病逝下葬于昌平，恭亲王奕欣病倒在府休养长达一个月，今日奉慈禧旨意出府进宫迎接固伦公主往昌平祭拜生母。
　　钟粹宫
　　一大早天还微微带着点凉，钟粹宫内的小膳房不闲着，忙上忙下张罗着慈安太后必喝的药膳和甜点。
　　早朝过后，慈安服下药膳，整个人精神抖擞，在屋里漫步观赏着去年大寿送来的鱼儿，一双眼凝视着鱼缸里的悠游的五色文鱼，看着它自在的甩着尾穿梭在碧绿的水草里，沉闷的心情跟诸多烦恼似乎消确了一点。
　　小路子毕恭毕敬的捧起木盒 “佛爷，东西送来了。”
　　慈安轻撇一眼 “搁着吧！”
　　小路子小心翼翼的把木盒放在桌上，站立一旁垂首，小声问着 “……真的不跟六爷讲吗？”
　　慈安拿着放在旁边的鱼饲料，瞧着慢慢围过来的鱼儿，瞇起眼轻吟着 “拉着他又有什么好处？若是我跟他连一气……事成了，不知道朝野上下会说的多难听，再者「清流派」当然会支持对他们有利的人，上着折子左一句右一句就受的 ”
　　接着打开饲料罐子倒了一些在手心上，一边说一边洒着饲料 “打蛇要打七吋，没有足够的证据，过多的舆论都会让他从宗人府安稳的走出来，到时要擒拿他就晚了。”
　　虽然一切早就布好局，而箭在弦上不得不发，但是代价跟风险还是太大了，就是慈安不为自己想，小路子说什么也要替主子想想，忍不住规劝着 “……不如就吓吓他，到时候他也没办法再上位了。”
　　慈安搁下饲料罐，转了个身，冷笑着 “……来不及了，你瞧瞧……哀家都洒饵了，咱们就等鱼儿上钩吧！”
　　小路子无语，抬起来望着慈安背后的鱼缸，里头的饲料慢慢的没入水中，鱼儿争先恐后的围上来抢食。
　　慈安一只手从怀抽出手绢，擦拭方才弄脏的手掌，随即扔在地，挪起花瓶底鞋踩着，自顾自的说 “去请六爷来吧！”
　　小路子收起心思，面无表情的响应 “嗻！”
　　____________________________________________________________________
　　两碗碧螺春，一盘五彩饼，摆放桌榻上，退下左右，恭亲王与慈安太后叙旧谈心。
　　慈安微笑着，口吻里吐露关心之意“六爷，最近你身子骨还好吧！”
　　奕欣瞇着眼打趣的回应“托太后鸿福，臣的身子已经好多了。”
　　好吗？哪里好了，前阵子大病一场，抽了丝，一张脸削尖了，也多了点苍黄，扎起的辫子比先前多了点花白，慈安心底忍不住叹息，真的是老了……不只是自己，连当年计压八大臣兴办洋务的恭王也老了。
　　慈安收起唉声叹气的想法，继续跟奕欣话家常 “今日你是来带大妞吧！ 大妞是个好姑娘，就跟他额娘一样，当年先帝爷迎娶皇后，就是六福晋领着八命妇，骑着马儿威风凛凛入了大清门，感觉就好像昨日发生的一样。”
　　奕欣像是想起什么，笑的开心“是阿！其实佳佳根本就不会骑马，要不是载澄他临时恶补……”
　　话才说到一半，谈到自个不争气的儿子，奕欣默默叹了气一张脸沉了下。
　　慈安端起茶碗递给奕欣，苦口婆心相劝着“别怨孩子……再怎样都是自己的儿子。”
　　奕欣伸手接着杯碗，薄唇靠着杯缘轻抿一口，一副若有所思的模样。
　　慈安见这个状况也不好再谈，转了目光一撇到搁放在柜子里木盒，随即起了身端拿过来，放在奕欣的眼前，淡淡的说 “瞧瞧我又忘了，这是给你的……”
　　奕欣马上放下手中的茶碗，先是道谢再来打开了木盖，不禁失笑望着慈安 “……竹蜻蜓？臣现在又没有孙子，怎么会想给我呢？”
　　慈安侧了身坐上榻子，窃窃的笑着 “六爷你说笑了，这来历可不简单。”
　　奕欣仔细端详，实在看不出有什么不同，连忙问着 “怎么个不简单法？”
　　慈安端起茶碗，啜了一口 “这是皇上要送给你的。”
　　奕欣想起方才十岁的小祖宗，瞇起眼不禁失笑 “皇上？他居然把自个玩意送我，不心疼吗？”
　　慈安搁下杯碗，认真的道着 “不是那个皇上……是四爷。”
　　奕欣脸上的笑容尽失，满脸的表情僵住，蹙起眉，淡淡的问着 “四哥？……”
　　一个那么多年鲜少谈起的称呼「四哥」，……奕欣面无表情的注视着，静静躺在木盒里的「竹蜻蜓」，染上岁月的痕迹微微泛黄，难以想象当时是那么青绿璀璨。
　　慈安怀念的忆起往事，缓缓叙述 “你还记得吗？当年他初登基御为帝，御赐王府给你，那天你连夜离宫搬进府邸，他浑然不知还趁着夜赶工做着竹蜻蜓，一早就跑到你屋前想把这个送你，没想到你已经走了，就这样东西搁着在我这里，我曾问他为什么不送了，他总是笑而不答，直到前阵子我才翻出来，虽然晚了，不过我还是想帮他物归于主。”
　　我一直以为你忘了，没想到你还记得。
　　不知是何年何月，你弄丢了五哥送我的竹蜻蜓，那时候我哭了伤心，那是五哥在被过继前给我唯一礼物，你为了安抚我就夸下海口说要亲手做给我，只是都过了这么多年了，经过了那么多的风波……
　　奕欣定然的伸出手，从盒子里拿起「竹蜻蜓」，手指滑过刀削不平的叶片跟细长棍子，虽然上头是不平的坑坑洞洞，却是一点也不札手，他应该花了很多心思跟时间，把它磨平……磨到不札手为止。
　　顿时，彷佛也磨掉了奕欣一直以来对他了恨意，磨掉了争王夺位的恨意，磨掉了贬下军机的恨意，留下的不是不扎手的平坦，而是满心的惆怅，下意识间他的握紧掌心里的「竹蜻蜓」。
　　奕欣整理思绪，深邃的眼眸仍旧难掩复杂神情，望着慈安摇着头轻笑 “看的出来这是他亲手做的，因为真的挺丑的……”
　　慈安刻意忽略那双看似悲伤的眼眸，也跟着微笑 “是阿！挺丑的……偏偏他又爱现宝。”
　　奕欣把手上的竹蜻蜓放回盒子，轻轻盖上放在侧边，发现一旁又有一盒漆黑木盒。
　　伸手端了过来，打趣的问着 “那这盒呢？……又是什么？”
　　慈安望着精致的盒子，正要解释 “那个是……”
　　奕欣掀开了盒盖，里头闪着光芒，忍不住叹息 “好漂亮的发钗！”
　　慈安看了一眼，轻笑着 “今天才送到……”
　　奕欣准备盖回盒盖收好，慈安连忙叫唤着 “六爷”
　　奕欣停下动作，看着慈安询问着 “怎么了？”
　　慈安细长的凤眉弯着，美目凝望奕欣，轻声呢喃 “能不能帮我戴上它。”
　　奕欣垂下眼，若有所思的注视躺在木盒里，那只镶着栩栩如生的彩蝶发钗，接着小心翼翼的从盒中取出，微笑着 “好阿！就怕你嫌我手不够巧。”
　　只是一个动作，别上发钗……在铜镜映照之下，镜中的世界就是我曾经渴望的平凡日子，熟悉怀念……我不忍看。
　　此时，发钗固定住的不是幸福时光，而是我坚定拿下她的意志。

　　第九章、昙花现两后相争（下）

　　长春宫
　　乌云密布的深夜，凉风吹刮宫殿里的地板，原本站立于两旁的宫奴全被撤下，花瓶底鞋的声响回荡在长春宫外的回廊，领前点灯的十名壮硕宫仆面无表情的走着，正中央的是慈安太后，一旁由小路子搀扶。
　　慈安冷若寒冰的神情，回想着……当年
　　“皇后……这个密旨就交你了，非到紧急时绝不用它，你明白吗？”
　　“不会……皇上我会让它一辈子不见天日。”
　　“如果有那么一天，你要答应朕……为了大清，你一定要狠下心来，知道吗？”
　　皇上……四爷，当初的「不见天日」终究是自欺欺人的空话，臣妾决定要去完成你交代的事情。
　　宫奴纷纷恭敬竖立寝宫两边，慈安沉静的站在门外，眼神示意小路子打开门。
　　碰！ 门被粗鲁的撞开，跪侍在旁的李莲英气呼呼的走向门外，准备开口斥责，小路子大手一挥，两三名的宫人压制着李莲英，在他的嘴里塞进布条，拖拉到外头去。
　　慈禧被刚才的吵杂声惊醒，掀开幕廉，叫唤着 “来人阿！ 小李子？……”
　　此时，两三的宫人大手一伸，使力的把慈禧从后寝架出，带往前厅。
　　慈禧满脸惊恐 “你们是谁？……给我放开。”
　　一抹熟悉人影站立眼前，身穿华服袍子头顶珠花冠，凌厉的眼神不带一丝温度瞧着慈禧，就是看着陌生人一样。
　　慈禧傻愣的看着慈安，吐露着 “姊姊？”
　　慈禧看见认识的人，连忙甩开那些无礼的双手，怒斥着 “放开我……”
　　接着满是担心的走向慈安询问 “姊姊……这是怎么回事？”
　　慈安一听，细长的双眼不受控制的睁大，恶狠狠瞪着慈禧 “闭嘴！不准你这样叫我……”
　　语才刚落，举高的右手，甩了慈禧一巴掌，刺痛感顿时爬满整脸，慈禧慢慢的伸手捂着，双眸不可置信的揪着慈安瞧。
　　慈安低着头，伸起方才动手的右掌轻轻吹抚，自不关己的道着 “小路子……让他知道发生什么事情。”
　　小路子毕恭毕敬摊开纸张，朗声道来 “奉咸丰帝遗诏，那拉氏侍子为帝违法乱纪，有危朝纲骄纵不法，按祖制处治。”
　　字字句句清晰响彻，慈禧疯狂向前拉着小路子想抢走密御 “不可能……让我看看。”
　　慈安冷笑，伸手从怀里掏出一小迭纸张，洒落在地上 “不只这个……还有……”
　　慈禧身子顿了一下，停了动作吞了一口气，跪地往前颤抖的翻阅，那张布满病容的脸庞更显惨白。
　　纸张里，大多是同治年间慈禧假借垂廉干预朝政贪取银两，跟暗自默许内务府大捞油水，及光绪年间为行大寿跟万年吉地等事，扣押洋务兴办等多笔款项，诸多罪名达罄竹难书之地步。
　　慈禧翻到最后一张，定然看着熟悉的墨迹，狂癫的冷笑，倒抽着气 “那个逆子……居然也要动我。”
　　慈禧搁下遍地纸张，跪爬到慈安的脚边，死命抓着 “姊姊，我求求你不要把我送到宗人府。”
　　慈安居高临下冷漠比睨着 “你还知道我是你姊姊？”
　　慈禧抬起头，泛红的眼眶凝视着慈安，双唇微颤 “我……”
　　慈安貌似心疼，弯下腰来搀扶起慈禧，慈禧一脸诧异注视着眼前的慈安，此刻两人的眼神交错，慈安冷冷地，一字一句道来 “你说说看，平常我是怎么待你的？”
　　慈禧低下头来，顿时哑口无言 “……”
　　慈安压抑不住，这些日子放在心底的诸多疑问，一股脑脱口而出 “咱们姐妹相依，我总是真心待你，你还有什么不满，为什么总是要争？争破了头你到底得到什么了？”
　　慈禧赶紧解释回答 “我知道你对我好，你也是唯一真心待我的人……”
　　慈安苦笑，质问 “那你就是用这样来回报我吗？”
　　慈禧脸色苍白，双眼布满骇人的狂癫红痕，脚步往后挪，伸手指着慈安疯狂的咆啸 “不……我也不想这样，是你……是你处处阻饶我，连修个圆子你也不肯，还抢走我在淳儿心中的地位，让他背叛我，选了个狐狸精当皇后，是你……要不是你淳儿也不会不听话，是你害死他……是姊姊让我失去淳儿，是姊姊让我变成这样，我没有错……错的人是你……”
　　面对慈禧的指控，她只能浑身颤抖，却无法反抗，顿时彷佛失去了支撑，脚步无力的往后挪，身子抵住后面的桌案，脸上的神情痛苦万分。
　　慈禧满是惊慌的向前搀扶 “姊姊你是怎么了？”
　　慈安转过头来，嘴角边缓缓流下鲜血，才一开口，宛如鲜花绽放艳红夺目，半阖着的眼眸流窜着悲伤，珠字泣血 “……你问我怎么了？若我……不天天喝下你送来的药膳，你会信任我……把朝政托付给我吗？我不这样做……你又怎么能甘心让我拿下荣禄，好让我……有机会撤下你身边所有的人呢？”
　　慈禧细致白皙的脸庞，滑落泪水 “姊姊……”
　　慈安颤抖的伸出手，疼惜的替慈禧擦拭泪水 “兰儿……别哭！这样哭……很丑，不好看。”
　　慈禧痛苦的闭上双眼，低着头不忍看，双手无力的抓着慈安的手臂。
　　慈安豁达的笑着，胸前的衣裳不知不觉沾满了鲜血 “我不怪你！原来我……一直不懂你，既然……你知道我真心待你，那就回头吧！别再继续……下去了……”
　　慈禧深深的吸了口气，缓缓睁开眼强忍泪水，放开搀扶的双手，往后退步，悲伤的凝视慈安摇着头 “不可能了，我已经……回不去了！”
　　当我下药的那一刻，就注定舍弃了回头路……
　　因为我亲手扼杀了，这辈子唯一相信我……唯一真心待我的人。
　　如今我想回头……又有谁会相信我？
　　布满泪液的眼眶换上冷冽的眼神，慈禧目光扫视周遭，凌厉说着 “你们这些奴才给哀家乖乖的听着，现在能保你们小命，只有哀家一个人。”
　　峰头局势转变，宫奴面面相觑不知如何是好，直到里头有人带头跪下，一阵慌乱，剩余连同外头守门的见大势已去，也纷纷下跪。
　　慈禧怒视着跪在慈安身旁搀扶的小路子 “小路子……把密御拿来。”
　　小路子心惊，身子微微的往后缩一些，一股凉意从背脊窜起。
　　慈禧步步逼近，声音宛如魉魅 “还想逃吗？小路子。”
　　小路子壮着胆子，大声喊着 “我为什么要逃，我不会让你毁了密御。”
　　语毕，小路子像发了疯一样，把密御撕成碎片吞进嘴里，炫耀比昵的望着慈禧。
　　慈禧眼眸闪过一丝寒意的光芒，白葱的细指朝着小路子 “……这个贱奴，来人阿！把他拖下去仗毙。”
　　小路子挥着手阻止，恶狠狠的盯着慈禧 “用不着你们费心。”
　　接着小路子温柔的望着慈安淡淡的说 “姊姊，我知道你怕黑……小路子先下帮你掌灯。”
　　话才刚落下，小路子使力的往旁边的柱子一撞，一命呜呼。
　　慈安无可奈何的看着悲剧发生，大口的血又溢出 “小路子……”
　　刚才被捉住的李莲英脱了身赶紧进门，低着小声唤着 “佛爷……”
　　慈禧怒瞪着李莲英，寒着气道 “你死到哪里去了？”
　　此时，李莲英才注意到，刚才意气风发的小路子已经没了气息躺在地，一旁的慈安也没好到哪去，整个人口吐鲜血的靠在桌案边，李莲英吓的不敢乱瞄，低着头直打哆嗦。
　　慈禧惊觉不对劲，蹙起眉问着 “外头是怎么了？灯火通明的？”
　　李莲英咬着牙，像是想起什么，赶紧回答 “五爷带队，领着宗人府所有人马，在外头要进宫见东边的。”
　　慈禧瞇起眼瞧着慈安，忍不住佩服 “……姊姊，没想到妳居然动作这么快。”
　　慈禧披上外袍，李莲英在一旁压低着身子小心扶着，准备往宫门外处理浩浩荡荡前来的宗人府人马。
　　慈安最后一次，使力劝道 “兰儿，放过自己……也放过别人吧！”
　　慈禧充耳不闻，头也不回的往前，此时的大门缓缓阖上……
　　彻底阖上……霎时，慈禧停下脚步，站在门外，整个人动也不动。
　　李莲英满是不解，正要抬头提醒，赫然发觉滴落在手背上的晶珠，方才要吐露的话全吞下了肚，大气也不敢喘一下。
　　从今日起，再也没有人会这样叫我一声「兰儿」……兰儿彻底死了，剩下的只有冷酷无情的慈禧太后……只有心狠手辣的西太后。
　　慈禧伸手拨下泪水，挂回冷漠冰冷的模样，优雅的踩着花瓶底鞋，不再回头……绝不回头。
　　门外的脚步越离越远，寝房里只剩下慈安一人，默默的迎向死亡。
　　慈安用着最后的力气狼狈的爬向小路子，在冰凉的地上划下斑斑血痕，喘着气抱怨着 “小路子……怎么离姊姊这么远？”
　　身子倚靠在小路子渐渐发冷的身躯，慈安的无力的不断喘气，沾着血的右手解下别在发上的银钗，温柔的凝视镶着蝴蝶的发钗，模糊的视线里彷佛颤抖的振翅，在弥留的眼眸注视下，此刻蝴蝶似乎有了生命。
　　慈安嘴角免强扯着笑容，抬高视线，呢喃着 “飞吧……飞过高大的……层层宫墙，飞过注定……失败的人生。”
　　蝴蝶像是听得懂一样，拍打孱弱的翅膀翩翩飞舞……朝着那唯一开启的门窗飞翔，消失在洒落一地的月光中……
　　恍然间，一抹身影沐浴在柔和的月光里，穿着明黄龙袍气宇昂宣，脸上总是挂着一贯的温文儒雅。
　　慈安抿着唇凝视着 “皇上……臣妾仍然改变不了什么？你会怪我吗？”
　　闻言后，男人的嘴角边含着笑意，随即伸出右手，貌似想迎接慈安。
　　慈安闭上沉重的眼皮，紧握手中的发钗，呢喃着 “……我没脸见你，因为我对他……”
　　隐约间脚步声接近，然后停下，站在在男人的身旁……声音在耳边回响，娇小的模样身穿龙纹黄袍，细小的脸庞溢着单纯笑容，坚定的面向慈安探出双手。
　　慈安的左手捂住嘴唇，点点滴滴的黑血从指缝间滑下，双眸无意识流泪，右手搁下银钗，发颤的往前拉住悬在半空的小手。
　　咚！咚！咚！ 禁城丧钟敲响，划破宁静的夜，原本探头的月儿，再度隐身到犹如黑墨的云幕。
　　奏事处十八名太监快步而来，行至干清门站立两旁，身着白靴白袍个个手上皆持白纱灯，首领太监往前一站，高声宣布 ”慈安太后崩……”
　　最后的尾音静静地回荡，顿时彷佛雷震，宗人府人马纷纷相顾惊诧，不知如何是好。
　　宗人府宗令惇亲王奕誴沉默的转身离去，还在原地站立的下属回过神来连忙跟上。
　　奕誴一边走着一边抽起怀里那迭议罪纸张，大手一撕……撕的粉碎，朝夜空一洒，彷佛片片雪花飘落飞舞，无声掉念……
　　大脚踩着缓缓落下的纸张前进，呢喃着 “四哥，咱们这些兄弟没有一个人玩得过「那个女人」。”
　　语落无人应，持续回荡宫殿的钟鸣声，哀悼的不只是生命的逝去……
　　那碎裂声响——是即将崩烈的腐朽帝国最后的悲鸣。

　　第十章、雁折翼落日斜阳（上）

　　光绪二年
　　军机处重臣文祥病故，文祥与宝鋆两位军机大臣，为奕欣执行洋务运动的左膀右臂，文祥一死，便由沈桂芬代替了文祥，他以洋务见长著名，更是积极推行洋务，与「清流派」帝师李鸿藻的冲突不断。
　　由于，李鸿藻深得两宫太后好感，地位显赫，此时以他为首的守旧派、言官等，形成一个比先前还庞大的「清流派」，为此沈桂芬感到势单力薄，于是建议恭王召王文韶入军机处，两大势力才略为平衡。
　　光绪六年
　　沈桂芬过逝，后来王文韶随后被李鸿藻排挤出军机处。
　　光绪七年三月
　　慈安皇太后猝死，垂帘听政由两宫并列骤然变成慈禧一人，至此恭王奕欣的处境更加困难。
　　面对李鸿藻的「清流派」势力与压力之下，奕欣不得不在改革与传统间寻求平衡，此时的中兴的步伐变成原地踏步，近代化的设想碍于守旧等诸多舆论被废弃一旁。
　　列强环伺的日子并未消失。
　　光绪十年
　　法国侵略越南，加上福建水师初建立，一切事物刚上轨道，恭王奕欣及其主持下的军机处不愿开战。
　　而「清流派」却不这么认为，打着主张议战的口号群起激昂，此时慈禧太后接纳了李鸿藻的建议，下了一道上谕，特派李鸿章即日北上受命三省军务，名义上是好听，李鸿章深知边境防军有名无实，若是接下旨意贸然前往，一世名誉肯定毁于一旦。
　　为此，他疾笔振书致信于军机处大发牢骚，表示准备抗命不从，军机处连忙安抚送了「制敌安边，先谋将帅」的折子给了李鸿章。
　　在战与不战之间，不断犹疑的清廷，收到前方传来的消息，关外失守前线溃败，接连着丢了太原和兴化，此时「清流派」藉此交章弹劾恭王奕欣，慈禧太后准了奏折以「委靡因循」之名，撤下全班军机处一共六名大臣。
　　恭王奕欣「加恩仍留世袭罔替亲王，赏食亲王全俸，停去一切差使，居家养疾。」
　　即日起命礼亲王世铎主持军机处，庆郡王奕劻主持总理衙门，并颁布如有重大事件，即会同醇亲王奕譞商办，此番改组军机处，史称「甲申易枢」。
　　从此以后，奕欣开始过着闲散的日子，长达十年……
　　____________________________________________________________________
　　光绪十七年
　　从上年年底，朝堂内外上下传来醇亲王奕譞病重。
　　太平湖畔醇亲王府 _奕譞寝房_
　　今日一大早，醇王府传来消息，说是王爷醒了精神也比前些日子好，恭王奕欣连忙趁着时候过来探望。
　　在房里拉了一个凳子，凑在床榻旁，兄弟俩道家常。
　　奕欣仔细看了一下奕譞，忍不住点点头，说着“老七，你脸色看起来有比较好点了。”
　　奕譞一开口，沙哑低沉的声音响起“六哥我还是老样子，这双腿还是不听使唤，只能让你进房来看我。”
　　奕欣皱起眉头，抿起唇说着“太后在想什么？怎么不替你请汪守正过来看看。”
　　【汪守正：为天津知府，医术名震天下，每当慈禧太后稍有不适，就会传召他入宫诊疗。】
　　奕譞轻笑出声，事不关己云淡风轻的说着“谁晓得？不过，不看也好，我这个病是被气的，治好了又回到朝堂，还不是又得被气一回。”
　　奕欣叹口气，摇着头说“现在你才知道不好扛。”
　　奕譞缓缓说起，一字字似在控诉“是阿！我这个「太上军机」想办军务……偏偏人家想修园子，如果不给园子……人家暗地里提醒着，为了皇上亲政之路，不得不这么做。”
　　奕欣明白夹在中间的吃力，依旧压抑不住抱怨着“太明显了，海军学堂从渤海变成了昆明湖，大办海军成了大修昆明湖畔的颐和园。”
　　奕譞苦笑着，话锋一转紧揭露着麻烦的事情“……这倒是没什么，全都只是台面上的问题，其实朝廷根本没有这么多银子，这些你也知道，为此我们分别跟东方、汇丰、德华等银行借了八百多万的银两，约年息八厘、分十年还清。”
　　奕欣一愣，没想到这些年自己不在，「西边的」已经胆大到这种程度。
　　此时，奕欣瞇起眼思略一转，问着“他们愿意借？”
　　奕譞冷冷笑着，清着喉咙直接吐露 “怎么可能，要不是我们打着兴办海军的名义，谁愿意借阿！ 只是上头却把钱拿去修园子，还借口说是用在皇上大婚，那时候连皇后人选的影子也没有，怎么会是花在大婚上，结果……事迹败露又要我去筹款四百万两用在婚礼上，六哥你说……我能不病吗？”
　　奕欣顿时脸色苍白，气着浑身颤抖，大声吼着 “你真的胡涂了，做了那么多，你扛得起吗？”
　　奕譞不在意，他明白六哥是心疼他，只是心底还是难受，口气小生呢喃着 “就傻扛……只是我都不知道，以后该怎么跟皇阿玛还有四哥交代。”
　　奕欣苦叹，伸手轻拍着奕譞，安抚着 “……算了！ 不论过程有多荒唐，至少还是把海军建立起来。”
　　奕譞低下头来，继续说着 “……兴办洋务向来是由六哥领头，如今朝堂洋务悉数均付李鸿章，由于他懂得退让，又将军款分于颐和园园工，所以他深得太后欢心……只怕他以后会恃宠而骄。”
　　奕欣明白奕譞的小动作，每次他低下头说话，大多都是闯祸的时候，这时候奕欣都会在旁开导帮忙，不论时间过了多久……过了多久年，弟弟终究是弟弟。
　　想到这里，奕欣脸上的表情柔和许多，轻笑说着 “老七你想说什么？”
　　奕譞彷佛受到鼓励，抬起头来，两人互相注视。
　　半响，奕譞直接说着，一口气把事情交代清楚 “我倒下之后，他就必须独撑军务，前几年他与英籍教练琅威理吵翻，在意见不和之下，琅威理愤而辞职，从此官兵军律松弛，渐渐的一些歪风都染上，连家眷女人都搬上军舰，你想想看这比挪用军款还要严重。”
　　奕欣沉下脸，说着“……朝野上下都没人说话？”
　　奕譞道出事实“如今天下承平，谁管那个多……”
　　奕欣心底不安起来，总觉得会有什么事情发生，忍不住呢喃着“真的是「天下承平」吗？”
　　语落回荡，奕欣陷入沉默的思索中。
　　奕譞悲伤凝视着，在心底默念着，如今他的生命也即将结束，这些年来闯的祸跟成功的事相较，祸似乎比较多。
　　若是今后天下承平，那便是最好；若是战祸蔓延，那这一切的灾难，势必会给六哥……给湉儿带来困扰。
　　奕譞忍不住垂下眼，侧边的目光注视，顿时发现奕欣右脚边搁了一包东西，便开了口询问“六哥，你带什么东西来给我？”
　　奕欣回过神来，忽然想起什么，轻笑着“这是我特地差人，从内务府的仓库拿回来的。”
　　奕譞伸手接下包着白布的东西，缓缓掀开，不自觉睁大着眼，兴奋惊讶的说着“这把刀……是不是当年四哥拿的。”
　　听到奕譞有精神的语调，奕欣笑的也开心，打趣问着“你还认得出来？”
　　奕譞颤抖的伸出布满皱纹的手，触碰着冰冷的刀身，怀念的说着“当然阿！我的刀法都是四哥敎的，那时候你都已经住在王府了，时间过的还真快……”
　　奕欣露出白皙的牙齿，彷佛像当年操练刀法的大男孩，豪气的说着“等你病好了，咱们兄弟来比划一下。”
　　奕譞盖回白布，笑的灿烂回应“好！”
　　奕欣翻开怀表，眼见时间不早了，缓缓起身，说着“那我就不打扰你休息了。”
　　心一惊，奕譞连忙开口“六哥……”
　　奕欣停下动作，温柔注视着“怎么了？”
　　奕譞愣征，不知该如何开口，索性胡乱说着“你还记得吗？以前你总是在宫里陪着淳儿练枪，我都在一旁看着，有时候在想如果孩子大了，我也想这样敎他们。”
　　奕欣反问着“你在想载湉？”
　　奕譞僵硬，沉下表情，苦涩说着“前几天皇上他有来，我们行了「拉手礼」……虽然是父子我们连亲近也不能，更何况是敎他呢？”
　　奕欣知道这些年来，奕譞为了皇上总是想弥补一些，身为阿玛却不能在身旁的愧欠，但是这不能强求，只劝着奕譞别想太多“你还有其它的孩子，而且……”
　　奕譞连忙打断“我知道……只是我觉得亏欠他。”
　　接着，奕譞一双眼紧盯着奕欣看，认真的说“六哥，我劝你原谅孩子……原谅载澄，……答应我好吗？”
　　奕欣霎时明白奕譞的用意，没想到都这个时候，还让弟弟还在担心自己，奕欣苦笑着响应“老七保重身子要紧，别担心我。”
　　奕譞笑的悲伤，坚持问着“答应我好吗？”
　　奕欣沉下脸，轻轻点头回应“好……”
　　________________________________________________________________________
　　数月之后，恭王好友前军机大臣宝鋆病逝，恭王奕欣奉命前往京师贤良祠祭拜吊念故友。
　　恭王奕欣骑着良马，一旁跟随着护卫影右，驰乘着城郊外一处空旷草地，放眼一去可见一小片树林，再远处点可以略见京城的身影。
　　护卫影右大声喊着，以免让风声盖过“主子，这里的风大，咱们还是回去吧！”
　　奕欣依旧坐在马匹上，大声响应着“影右，你去后面的马车替我拿披风过来。”
　　影右只能点着头，驾着马匹回后方的马车。
　　奕欣拉着疆绳定住马儿，兴致一来有感而发，默默念着“夕阳无限好，只是近黄昏！”
　　风儿依旧吹箫而过，吹起下方的衣襬，秋色的落叶刮起舞动着。
　　奕欣狠狠的吸了一口冷凉的空气，半瞇起眼，呢喃说着“不知道多久，没看到这片落日风光。”
　　奕欣抿起唇，遥望远处，一字一句道着“四哥你知道吗？我们这群龙生九子，全都走光了，就只剩下我一人，独看江河日下、斜阳风光。”
　　低沉哑然的声音回荡在风里，借着风彷佛可以传到天际。
　　奕欣打趣调侃自己，笑的理所当然“兄弟没了，好友也没了，福晋早就没了，女儿跟小儿子也过继出去了，独独就只下不争气的，你说说看……我是不是跟你一样，成了真正的「孤家寡人」。”
　　语落，风缓缓停下，落叶降下，静静地躺回着地上，大红的烈阳没入地平线，霎时染红天际。
　　奕欣赞叹凝视着，苦涩道着“落日……就像烈焰大火一样，可惜烧的怎样灿烂，却是一点热度也没有，唬人的吧！ 就跟现在的大清一样……”
　　碰碰碰！ 弹指间愤怒的血液在身子里狂窜，眼眶里的视线模糊起来，黑影掠过，奕欣的眼瞳不自觉放大，痛苦的眨眼，彷佛想看清楚什么？
　　奕欣无奈的大口喘气，终于可以开口说话“火…… 着火了！ 别烧了…… 快灭火……快抢救圆明园！”
　　话才说完，奕欣顿时瘫软无力闭上眼，放开手里的疆绳，从马匹上跌落下，昏厥在地。
　　刚拿着披风回来的影右，赶紧下马查看，大喊着“爷…… 醒醒阿！来人……快来人阿！”

　　第十一章、雁折翼落日斜阳（下）

　　恭亲王府 _奕欣寝房_
　　自从上次奕欣落马之后，王府里的药味不曾散过，大夫请了好几次也换了好几个，依旧医治不好跌伤的右脚。
　　此时，一阵脚步声传来，载澄小心翼翼的端着药进门，喊着“阿玛吃药了。”
　　奕欣闻言后，忍不住蹙起眉，放下手中的书册，小声的说着“你先搁着吧！ 我等会再喝。”
　　载澄走近床铺，坐在一旁的椅凳，自顾自的说着“大夫说要趁热喝才好。”
　　奕欣伸出手来，说着“那拿过来吧！”
　　载澄递过药碗，不时提醒着“慢慢喝……小心烫！”
　　奕欣望着那碗深黑的药汁叹息着，端起来靠在唇边，闭起眼来一口气喝完它，接着把碗放回一旁，载澄顺手递上温毛巾给奕欣擦嘴。
　　伺候奕欣喝完药之后，载澄准备起身，到后院膳房看看晚饭张罗的如何，转过来一一收拾，顿时发现奕欣手上拿著书，似乎跟先前的不太一样。
　　奕欣一脸疑问的看着停下动作的载澄“怎么了？澄儿，还有事吗？”
　　载澄盯着那本红色书底上头烫着金字的书本，好奇的问着“没什么事情，阿玛这本书上写什么？好像跟先前看到不一样。”
　　奕欣忍不住轻笑着“现在病了，只能挑轻松的来看。”
　　载澄开始猜测“寓言吗？”
　　奕欣抿着唇说着“类似，不过是诗集。”
　　载澄微微张开嘴，满是疑问的望着奕欣，打从奕欣病了之后，经过这段时间以来的照顾跟相处，载澄明白自己的阿玛平常是不看这种书籍的。
　　奕欣翻开书页，阅读着爬满着原文的页目，大略的解释“这是英人济慈写的「希腊古瓮颂」。”
　　载澄脸上的表情更是呆滞不懂，心念着古瓮也能写诗“希腊古瓮？”
　　奕欣苦笑着，索性对载澄说起这个故事；奕欣缓缓说起希腊的远古神话。
　　有一个英俊的太阳神阿波罗，不小心得罪了爱神邱比特，这个小顽童使用天帝赋予他的能力，玩了一场造化弄人的爱情游戏。
　　他用金箭射中了阿波罗，让他爱上河神之女黛芙妮；然后再用铅箭射中黛芙妮，让黛芙妮憎恨爱情。
　　对阿波罗来说，那是发自心底的爱恋；但对黛芙妮来说，却是贪婪的猎人追着猎物，最后河神出面，她将女儿黛芙妮变成一棵月桂树，她虽然安全了，但是灵魂被永恒的禁锢。
　　阿波罗错愕，原本他就要触到她细滑的肌肤，剎那间，拥在怀里的人儿却变成粗糙硬结的月桂树，爱人的心化成树身，僵冷无情，永远不再回应。
　　他这个用有无上权力的天神，却不能治愈自己那颗受伤的心，只能永远带着月桂叶编织成的顶冠，把爱情留在心底。
　　奕欣把故事说完了，一旁的载澄满脸落寞不知在想什么，接着奕欣拿起书本，启着唇畔压低嗓音轻吟诗句。
　　你是安静未受惊扰的新娘，你是恒古和沉默哺育的孩子
　　草野的史家，娓娓吟唱。
　　是怎样的绿叶镶边，把你传说……
　　是人还是神？何等的追求？
　　少女为何嫌厌？为何争相走避？
　　勇敢的恋者，你永远也吻不到她
　　尽管你将触及到她，请勿忧伤
　　你将永世爱恋
　　而她亦将永远美丽……
　　这幸福的枝枒
　　永不枯萎，永不辞别春天；
　　那幸福的乐章，永无止歇，
　　它永远热烈，它永远喘息
　　永远年轻
　　凌驾所有生存的人们……
　　奕欣刚念完第一章节，手指轻压着纸张正想翻页，瞬时他停下手边的动作，抬起头来注视着，眼前满是泪痕的载澄，此刻两人的目光交错。
　　载澄急忙的擦拭眼泪，解释着“阿玛你念的很好……所以我……”
　　奕欣阖上书本，半瞇着眼，缓缓开口“说吧！把你放在心底的话，都说出来吧！”
　　载澄犹豫的看着奕欣，不知道该如何开口，更不知道从何说起。
　　奕欣把书本递给载澄，大手轻拍着，墨黑的眼眸溢着坚定，一股心安的感觉涌上，载澄不自觉的收紧力道，一手紧握书本，另一手反握着奕欣的手。
　　半响，载澄低下头来，把这些年来，压在心底的话，全盘托出“他就跟阿波罗一样，爱上一个不该爱的人，这次没有贪玩作怪的邱比特，他还是深爱着黛芙妮。”
　　载澄顿了一下，怀念的忆起过往“阿波罗他很羡慕我，因为我是黛芙妮最疼爱的人，当我知道他对黛芙妮抱持着爱意，我只能在一旁规劝着，没想到他真的爱的很深……”
　　刚落下停顿的声音回荡，载澄抬起头，与奕欣相似的深邃眼眸，忧伤的注视着眼前，泛红的眼眶霎时落下泪水。
　　载澄吸了口气，抿着唇说着“为了让他放弃黛芙妮，我私下带去他逛窑子、小倌馆，我只是想告诉阿波罗，其实黛芙妮跟他是不同世界的人，永远不可能相爱…… 这种爱情是不会有结果的。”
　　奕欣一愣，脑海一片空白，双眼无神的望着，不可置信这一切的事情。
　　故事还是要说完，载澄咬下唇畔，一口气吐露“……最后阿波罗误会我了，他以为我把一切都告诉了黛芙妮，所以他跟我绝交，我失去了友情……而阿波罗失去了生命。”
　　语毕，载澄彷佛卸下心底的重担，浑身瘫软无力，低着头不敢看着奕欣，这些年来，他一直背负着害死载淳的罪恶感生活，父子之间的感情也从那时候开始破裂，无论额娘在旁边怎样帮忙，甚至是说好话说尽，奕欣也未曾再正眼看过他，而现在好不容易，奕欣愿意接受他的照顾，如今当年的事实摆在眼前，看来此生父子要和好是无望了。
　　奕欣伸出手来替他擦干眼泪，温柔喊着“澄儿……”
　　载澄浑身僵硬，摇着头反手阻挡。
　　奕欣轻笑着，大手一攘把载澄搂进怀里，静静地说着“澄儿相信我，黛芙妮会永远陪着你，所有的错她都会陪你扛，所以你要戴着桂冠勇敢的去面对，因为你一直是黛芙妮最疼爱的人。”
　　从此，恭王父子和好如初，直到光绪二十年，甲午开战前夕，载澄抛下桂冠长眠为止。

　　第十二章、星殒落一代贤王

　　光绪二十年（甲午）
　　前线传来北洋水师覆灭消息，此次光绪帝主张一战，而慈禧太后则是主张不战；如今清廷大败朝野上下一阵哗然，但总不能怪罪于太后糜费、皇帝轻率，索性把矛头全都指向「李鸿章」，当然李鸿章不甘示弱提本上奏，把一切归究于「轻率主战」的皇帝和言官身上。
　　帝师翁同龢等人上奏，请「恭王奕欣」出山，闲赋长达的十年奕欣也无法改变局势，只能主张于谈和，甚至给英国两千万两银子，以期中英结盟。
　　局势演变如此，当然英国不愿淌这浑水，所以只能眼睁睁的看着战争失败，也眼睁睁看着《马关条约》签订。
　　光绪二十四年 二月
　　光绪帝亲政，已是数年之久，这些年来在国内丧师割地之下，光绪帝急于改革变法，无奈朝臣多为守旧顽固，惟恐朝廷变法，自己的禄位不保，因此百计皆出，私贿李莲英让他在太后面前极力转圜，大令皇上不得变法。
　　太后六十万寿盛典，因中、日一役半途打消，再加上改革变法一事，遂与皇帝生下嫌隙，幸好朝廷内有恭王奕欣、外有醇王福晋等人帮忙调停，所以一切相安无事。
　　三月
　　恭亲王奕欣得了心肺病，病情逐日加重。
　　________________________________________________________________________
　　养心殿 东暖阁
　　光绪帝坐在御案前，淡淡的询问“大姊，六叔他还好吧！”
　　荣寿公主端坐在一旁，身着一件素净淡青旗袍，头顶着首饰少了平常挂着的大红缨络，一脸倦容“前几日御医来看过，说是好多了……可是昨夜……”
　　口气顿了一下，抽起怀里的手绢轻拭颊边的泪水“本来是在院子坐的好好的，不知道为什么……就看着那几棵大树，狂吼……说什么「老七、淳儿、澄儿快下来，爬的太高很危险……」”
　　光绪帝一楞征，长叹一口气“……”
　　半响，光绪帝望着还在啜泣的荣寿公主，安慰说着“大姊，朕看你还是留在恭邸，皇爸爸那边朕帮你去说。”
　　荣寿公主用力吸着气，轻抿唇道着“不行！皇上你这个脾气，再加上皇额娘那个脾气，没有我在一旁拉着点是不行的。”
　　光绪帝依旧不死心的劝着“六叔都看到……「七叔」……这不就很危险。”
　　荣寿公主低下头，苦笑着“皇上担心他，他也在担心皇上。”
　　光绪帝闻言，皱起眉头，苦涩说着“……担心？朕不是要他好好养病吗？”
　　荣寿公主起了身，悠悠的说着“阿玛他一直放心不下您，桌案上头的奏折是他「最后」一次能够帮您。”
　　光绪帝眼瞥着案上的摆放的奏折，一阵无语“……”
　　荣寿公主低下身，请安告退“您慢慢看吧！ 我先去跟皇额娘请安。”
　　半响，门被轻轻阖上，光绪帝走下御案，拿起方才的折子，仔细翻阅，面无表情的朗读“澄清仕途、整练陆军，一切大政，须遵太后旨意，方可举行。”
　　语毕，光绪帝不禁摇头，随即把奏折搁上桌案，叹了口气“您就留下这些话……也丢下朕不管吗？上头看似阿附太后，但朕明白这是要给太后看，要给太后安心用的。”
　　接着，挪起脚步绕室而行，自顾自的说着“当年您就跟朕说过，朕就好比「笼中鸟」一样，但六叔……您错了！”
　　停下脚步，远目细数，无奈说着“朕已经亲政十年了，能够关住朕的笼子已经没了……哪有什么笼子。”
　　半瞇起眼，注视着窗户外的禁城蓝天，低哑说着“鸟儿可飞……飞得高……飞得远，名义上的亲政却无法自主，朕这十年来完全想不起来朕做过什么？”
　　长叹一口气，咬着牙又道着“……原来朕不是「笼中鸟」，这时候朕才发觉到……朕原来是绣在长春宫太后寝房……屏风里头的一只画眉，空有身形……却飞不动。”
　　_______________________________________________________________________
　　恭亲王府 _奕欣寝房_
　　恭王奕欣坐在床榻上，背后靠着床边，一旁的椅凳坐着慈禧太后，一手端着药碗，另一手拿着汤匙，随伺的奴仆皆被遣退。
　　慈禧太后小心翼翼的喂了奕欣一口，微笑说着“好喝吗？”
　　奕欣免强吞咽，低哑说着“好喝极了……”
　　慈禧太后在舀一匙，轻吹着气。
　　奕欣半瞇起眼瞧着，淡淡说着“兰儿妳这两天都来，放着大戏不听……不可惜吗？”
　　慈禧一点不在意的响应，伸手递出汤匙“不可惜……你还要喝吗？”
　　奕欣叹了一口气摇手拒绝“不用了！”
　　慈禧依旧不死心的规劝着“御医说这个对你的病情有帮助，多喝点也是好事。”
　　奕欣轻咳了一下，无力说着“……搁着吧！”
　　慈禧收起药碗，随手放在一旁的桌上。
　　奕欣喘着气，淡淡说着“……兰儿……以后这些药品，就交给下人……拿来吧！”
　　慈禧抬起头来，双眸凝视着一脸病容的奕欣，认真说着“六爷……哀家第一次觉得累了，想放下来了！”
　　奕欣轻笑着，使力的抬起手指，轻晃着“您可是太后……老佛爷，没那回事……撑着点就过去了。”
　　慈禧用力的吸了口气，强忍泪意，抿着唇说“哀家在想……等你身子骨好了，是不是能陪哀家去外头走走？”
　　半响，一阵无语……
　　奕欣轻拍慈禧的手被，苦笑着“臣也想答应您，臣一辈子跟一堆人许下诺言……偏偏他们一个个给臣放鸟，一个个搁下臣不管，这次可轮到臣了……”
　　语落，慈禧的脸庞落下泪水，奕欣苦笑安慰着“兰儿别哭……哭了就不好看了。”
　　慈禧再也忍受不住的哭倒在奕欣的怀里，咬着下唇呢喃着“奕欣……”
　　奕欣拍拍慈禧的肩膀安抚，双手发颤的掬起有点发白的青丝，另一手拿着当年的珠花银钗，使力的别上，慈禧彷佛感受到什么，抬起头来，伸手碰触的头上的发饰。
　　此刻，两人的目光交错凝视。
　　奕欣一吃力的抱拳，口气是怀念温和“兰儿，保重！”
　　慈禧不受控制的睁大眼，那一句熟悉的话，当年在承德的夜晚，他替她别上银钗之后……彷佛就在昨日一样…… 从此他对他一生爱恋，用权用利依旧挽不住他的心……如今更挽不住他的命，最后慈禧放声大哭……
　　_______________________________________________________________________
　　光绪二十四年四月
　　恭王奕欣病殁，嗣号「忠」，入祀贤良祠。
　　“你恨我吗？六弟”
　　“四哥，弟弟这一辈子不恨你，只是恨自己……可以放下一切擦干所有人的泪水，偏偏唯独你……我做不到，若是可以……这次弟弟不会再让你一个人流泪。”

　　完結公告

　　各位好：
　　我是繁繁
　　关于倾天下之华胥梦断本文已完结
　　由于繁繁无力书写重生之后的剧情，再加上铺层不周道等等因素
　　所以草草结束……
　　不过这是我第一篇文……无奈的却有这种结果
　　可是……我还是想要卷土从写……不想要放弃六爷的故事
　　等下次开文我会多存点文，把剧情铺层弄清楚再说
　　还请亲们继续支持……
　　谢谢
