

出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第一章 出门遇狼
章节字数：1429 更新时间：11-07-10 17:57
    日头正晒，可是依然不减人们的热情，福瑞祥门口挤得满满的都是人，福瑞祥家的烤鸭是出了名的，但是每天售出的数量有限，不早早的候着，根本就买不到。

    所以天未亮，子妍一大清早的就破天荒的爬了起来，领着仆人，气势汹汹冲向了福瑞祥。

    可是一看到门口那一长串的队伍，那浩荡的气势不由得蔫了，乖乖，这些人不会是昨夜不睡觉，一直在这候着吧。

    子妍嘘唏不已。

    只好乖乖的领着仆人站在人后头排队。

    连着仆人，加上自己总共五人，占了五个人的位置，却还是没有等到。

    子妍的肚子咕噜噜的乱叫，饿得两眼昏花。

    终于挨到了他们，那老板将包好的烤鸭递给子妍。

    “这位客官，你真幸运啊，赶上了最后一只。”

    子妍付了钱，将烤鸭揣进怀里。

    美滋滋的离开了。

    初回京城，所有能吃的美食他全尝了个遍，唯有这福润祥家的烤鸭让他流连忘返，晚上睡觉做梦都是在啃烤鸭。

    无奈对方出售数量有限，老板个性又怪，不安常理出牌，谁也不知道这福润祥什么时候开门营业。

    是以子妍回到京城一个多月，才迎来了福润祥的再次开门。

    谁知刚转身，一只大狼狗一下子就扑了过来，子妍没反应过来，当场就被扑倒。

    那狗睁着滴溜溜的大眼睛，嘴巴张开，露出尖利的牙齿，口水横流着。

    子妍被扑倒在地，一瞬间有些懵。待看清那只大狗子妍不由得眨眨眼睛，那狗也跟着眨一眨眼睛。

    只是那绿幽幽的光着实吓人。

    这只大狗，长的正雄伟，看着怎么这么像狼呢，子妍心里嘀咕，待看清大狗身后一动不动的尾巴，终于再也淡定不了了。

    “啊。啊，快救我啊，这不是狗，是狼。”

    子妍悲哀的喊叫起来。

    那些仆人见少爷被扑倒，刚想上前相救。

    听到子妍这一声大喊，唰的一下，那些仆人转身撒腿就跑，街上的其他行人也是，一溜烟的功夫，那不远处的福瑞祥一把关上了门，其他商铺也大门紧闭。

    原本热闹的街道，一个人影也见不到。

    子妍心里恨的牙痒痒，这群狗奴才，大难临头居然丢下他跑了。

    “狼，狼大哥。”

    子妍哆嗦着，试图和这只狼沟通。

    那狼对他呲牙，大嘴一张，口水流到子妍雪白的衣衫上。

    “我，我很瘦的，身上没几两肉，你重新找个人吃吧。”

    狼转了转眼珠，忽然两只前爪，拼命的去扒开子妍身上的衣服。

    子妍先是一怔，随即反应过来，这，这是一只色狼，这狼要非礼他。

    子妍拼命的拽着自己衣襟，不让色狼得逞。

    可惜那色狼力气大，子妍身板太小，不是人家对手，衣襟刺啦一声被撕开，露出雪白的胸膛。

    那狼看着子妍雪白的胸膛，两眼绿光闪烁，嘴角的口水流的更厉害。

    子妍浑身哆嗦起来，脑海里想了很多，这只野兽不会是看见他长的玉树临风，风度翩翩，起了色心，想要那个啥吧，人长的俊就是麻烦。

    可是他想要的是如花似玉的大姑娘投怀送抱啊，而不是一只狼。

    活了这么大，子妍从来没想到，他居然有一天会被一只禽兽给那个了。

    啊啊啊。

    在看那只色狼，仿佛饥饿了几百年似地，口水流个不停，眼珠子的绿光越来越骇人。

    那狼张开大嘴一口咬了下来，子妍认命的闭上眼。

    谁来救救我啊，小爷守了十几年的童子身就要交代在这儿了。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二章 狼口夺食
章节字数：1663 更新时间：11-06-25 11:35
    那狼一口咬了下去，却是将子妍塞在衣服里的烤鸭含在了嘴里，然后掉转头跑了。

    子妍深吸一口气，幸亏没咬上他。从狼口逃生还没缓过劲，子妍悲哀的发现他的烤鸭被恶狼给抢走了。

    呃。

    等等，他的烤鸭。

    子妍一下子从地上跳了起来，那可是他排了一上午的对，好不容易弄到手的，他等了整整一个多月的烤鸭啊，这该死的贪嘴狼。

    他都还还没吃到嘴呢，怎么能便宜了那只狼。

    一股热血直冲脑门，子妍掳起袖子拔腿就追。

    那只狼也许是偷了人家东西心虚，身后有人追，越发跑的卖力起来。

    子妍气喘吁吁的追在后头。

    到了一家府宅的院墙处，那狼从狗洞里钻了进去。

    子妍心里有气，心说，丫的你就算躲到了老鼠洞我也把你抠出来。

    于是也跟着钻了进去。

    这家院子还挺大，七拐八拐的子妍都快被绕晕了，好不容易穿过一片花园，就看到不远的假山后面，那只狼在消化着他的烤鸭，子妍哪里肯依，怒气冲冲的扑了上去。

    然而才一动，那狼就对他露出了凶恶的獠牙，紧紧护住自己的食物，警惕的盯着子妍。

    子妍被那狼绿幽幽的眼睛盯得浑身发麻，这才想起，对方是只狼。

    不由得腿肚子打颤，他是脑抽了才会想到追着狼，从狼嘴里扒食物抢回来。

    子妍这下全清醒了，那股热血也直接冰冻成零下。

    那狼还死死的盯着他，子妍想要退开一步，却是不敢。

    看这狼应该是人工驯养的，子妍心里有气，哪个白痴闲的没事干，把狼当狗一样的养着，

    一人一狼正大眼瞪小眼呢。

    一道声音传了过来，“贪狼，过来。”

    那声音极富有磁性，非常感性。

    那狼听到了主人的召唤，丢下烤鸭窜了过去。

    子妍顶着一脑门的冷汗，转过身去，心里想着一定要骂这只狼的主人一顿，好端端的养狼干什么，养就养了吧，居然还不拴好了。

    子妍恶狠狠的转过身去，却发现对面那个男人长得非常可口。

    “你……”

    话未出口，子妍惊讶的发现，那大俊男的身旁还站着一个他非常熟悉的人。

    “爹，你怎么在这儿。”

    子妍脱口问道。

    他老爹冷哼一声“你个不孝子，不好好待在家里读书，跑出来瞎混什么。”

    “爹，你可冤枉我了，我跑出来是为了买福瑞祥的烤鸭孝敬你老的，谁知碰到这该死的臭狼，居然抢了我买的烤鸭。”

    人证物证俱在，这狼似乎颇有灵性，知道是在说它一般，耸拉着脑袋，在大俊男脚下蹭了蹭。

    对我就这么凶恶，对那大俊男就跟家猫似地。

    果然是人善被人欺啊。

    和狼无法沟通，那就和狼主人沟通。

    “你的狼抢了我的烤鸭。”子妍指着不远处那未被这只贪狼消灭的烤鸭，气势汹汹的说道。

    “抱歉。”

    大俊男冷冰冰的吐出两个字。这也太冷了吧，子妍仔细观察对方，一张俊逸不凡的脸，飞扬的剑眉，薄唇似剑身般，泛着冷冷的弧度。

    长的挺好，干嘛总冷这张脸，多影响美感啊。子妍心里嘀咕：

    这也叫道歉啊，一点诚意也没有。

    子妍哪里肯依，还想说点什么，谁知他老爹却厉喝道“住口，你个混账东西，不得对皇甫少爷无礼。”

    又指着子妍，献媚的笑笑“皇甫少爷，这是我那不孝子，方子妍。”

    呃，皇甫家啊，这姓氏怎么听起来这么耳熟。

    子妍心里思量着，貌似他小时候他爹给他订了一门娃娃亲，那女方就姓皇甫。再看他爹这献媚的样子，十有八九对方一定是那女方的亲戚。

    瞧着冰山大俊男长的不赖，他妹子或者是姐姐应该也不差吧。

    既然是自己未来的大舅子，当然要给对方留个好印象。

    子妍整了整衣襟，清了清喉咙，上前做了一辑“原来是未来的大舅子啊，失敬失敬。”

    这话一出，冰山终于有了一丝表情。

    而他老爹，那张臭脸已经垮下来了，子妍莫名其妙，他说错什么了吗？应该没有吧。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三章 未婚夫
章节字数：1202 更新时间：11-04-19 12:17
    子妍莫名其妙的跟在老爹身后。

    一路上他老爹都臭着张脸，子妍想不明白他到底哪里惹到他了？

    但是很快子妍的注意力就被饭桌上的大鱼大肉给吸引了去，瞧瞧这鱼，做的多有水准，那雕工，那技术，外酥里嫩，老远的就闻到了香味。

    还有着翡翠白玉汤，看着都让人赏心悦目。

    子妍一双眼睛亮灿灿的盯着满桌子的食物，那眼神不比那只贪狼的差多少。

    子妍他老爹很悲催的在心里叹息，养不教父之过啊。

    皇甫轩倒是大度没说什么？

    淡然道“请。”

    就等他这话呢，子妍拿起筷子，准确无误的夹起了一块鸡腿，以飞快的速度放进自己的碗里。

    “咳。”

    他老爹尴尬的捂着嘴，咳嗽了一声。有子如此，简直是太丢脸了。

    子妍他老爹对皇甫轩抱歉的笑笑“犬子被老夫给惯坏了。”这孩子上辈子就和那饿死鬼似地，见着美食就什么都忘干净了。

    “无妨。”

    皇甫轩也不介意，依然一脸万年冰山的表情，连个表情也吝啬的给予。

    子妍正吃得香呢，他老爹从桌子底下狠狠踹了他一脚，子妍不得不放下手中的鸡腿不明所以的瞪着自家老爹。

    “这位是皇甫轩公子。”

    我知道啊，你说过。

    子妍眨眨眼，等着他老爹的后话。

    可惜老爹没有继续鸟他，而是转向皇甫轩“轩儿啊，我这儿子不是老夫自夸，五岁能作诗，七岁便饱读诗经，胸有经世之才，而且头脑聪颖，琴棋书画样样精通，仪表俊美，举止端庄，性情直率……哪家要是娶了我这宝贝儿子，绝对是他家的福分。”

    他老爹还在那滔滔不绝的讲呢，子妍暗中掐了一把自己，他该不会是做梦吧，他老爹从来不夸他的，今儿个怎么把他夸得天上有地下无似地。

    而且这感觉怎么就像是媒婆在推销某家姑娘给男方似的。

    子妍暗自恶寒一把。

    等等啊，为什么是娶？

    子妍眼睛睁得圆圆的，瞪的他老爹身上都有些发毛了。

    “子妍啊，这位就是你未来的夫婿了。”

    未来的夫婿？未来的夫婿，头顶一道惊雷炸的子妍外焦里嫩，大脑一片空白，不是大舅子吗？怎么成了他未来的夫婿？还有，还有，他是男人啊。

    好半晌反应了过来，子妍伸手摸了摸自家老爹的额头，嘴里嘟囔“没发烧啊。”

    他老爹没好气的拍掉子妍的狼爪“和你说正经事呢，本来皇甫轩公子过几日就上我们家提亲的，结果你倒是自己先跑来了，也罢，老夫就提起让你们认识认识，也好有个念想。”

    子妍结巴了“你，你，你让我嫁给他。”

    “怎么？有意见？”

    他老爹眉眼一竖，摆出了平日的威严。

    子妍天不怕地不怕就怕他老爹，那兴师问罪的念头也掐死在腹中，立马蔫吧了。

    扭曲着一张脸，子妍狗腿的道“没意见。”

    求收藏，留言和票票啊，要不没动力啦！！

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四章 皇帝指婚
章节字数：1246 更新时间：11-04-20 10:52
    “爹。”子妍眨眨眼睛，尽量让自己看起来非常的可怜。

    “咱家没穷到这个份上吧，需要你靠卖儿子来维持生活。”

    “混账。”老爹额头冒出青筋两根，碍于皇甫轩在场，只得压下心中的怒火。耐着性子解释“你们两个未出生的时候就定过亲了。”

    事情呢其实是这样的，当初皇甫轩家和子妍两家乃是世交，两家夫人关系极好，某一日两人一起大着肚子，讨论未来孩子的问题的时候，忽然心血澎湃，给这俩娃娃定下了亲事。

    约定说若是一方生的女儿，一方生的儿子，将来就让他们结为夫妻，这本无可厚非。

    到了生的时候，先是皇甫轩家的小公子出世，皇甫轩他爹异常高兴。

    轮到子妍家了呢，恰巧赶上了皇帝来巡视，问候自己的太傅，如今退休在家拿养老金的子妍的祖父，皇甫轩府上也派人来打探，看子妍家生的是男是女，生子妍的时候着实费了一番辛苦，他老爹在外头求神拜佛，将各路神仙拜了个遍，子妍才慢慢悠悠的从娘胎爬了出来。

    在屋外听到娃娃的洪亮的哭声，子妍他老爹一个激动，双眼一翻晕了过去。一大家子人忙完小的又忙老的，全都围着他老爹转悠去了，也没人问他是男是女。

    “快去给老爷子报喜，就说是生了个少爷。”

    夫人抱着刚出生的儿子，一脸欣喜。吩咐稳婆道。

    稳婆应了一声，一路乐颠颠的跑了去。

    老爷子也等的辛苦啊，活了大半辈子，终于能等到自己孙子出世，碍于皇帝在，只得一面维持着风度，一面着急的不行。

    “老，老，老爷。生了，生了。”稳婆一边跑一边扯着嗓子大喊。

    老爷子冷叱一声，训斥那稳婆，“大胆奴才，皇上在这儿呢，大呼小叫什么？”

    那稳婆一听是皇上，吓得腿一软，倒在了地上，话也说不利索了。

    皇帝倒是大度，摆摆手“无妨，听说是生了，不知是公子还是小姐？”

    皇甫轩府上的人也等着呢，就盼望他家生个女儿好回去和老爷报喜，这下多好啊，两家同乐，于是那奉命而来的管家激动的问道“可是小姐？”

    稳婆牙齿打颤，实在不能怪她，她就一平民百姓，见了个县官都害怕，何况还是皇帝。

    “是，是，是……”

    稳婆连说了三个是。

    皇帝心头一喜，拍着大腿，站了起来，“太傅家和皇甫轩家这门亲事就这么定了，朕来做个鉴证，等这两家孩子长大成人，以十八岁为限，到时朕会亲自主婚。”

    稳婆傻眼了，可是明明是少爷啊。

    “是，是……”稳婆艰难的咽了口唾液，还想说下去。

    老爷子一挥手“行了，你下去吧，我知道了。”

    于是这亲就这么不合理的给订下了，还是皇帝开的金口。

    若是不从，那就是欺君啊。

    子妍终于消化了这个事实，难怪呢，他出生不久，他们就全家从京城搬了出去，躲到乡下了，原来是躲皇帝呢。

    可是这才回家不久啊，就要把他给嫁了出去。

    子妍心里将那皇帝狠狠咒了一遍，这皇帝当得也太八卦了吧，还兼职当起了媒婆。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五章 醉酒
章节字数：1627 更新时间：11-04-20 12:19
    子妍偷眼瞄了一下皇甫轩，长的是很俊，可是总是冷着张脸做什么，难道是因为他们方家没生出女人，所以对方才不给他好脸色。觉得是他家欠了他的？

    子妍胡思乱想一通，若是他们真的成亲了，那是不是自己今后就要抱着个冰块睡觉，一想起，子妍一阵恶寒，不要啊，我怕冷。

    子妍苦巴巴的皱着一张脸。

    这顿饭也没了吃下去的心思，他才来京城不到一个月，还没享受够京城的乐趣呢，就要被嫁出去。

    子妍低头不语，闷闷的喝了一口酒。

    “话说道这份上了，具体的你也知道了，我就不再废话，这亲你是成也的成，不成也的成。”

    子妍他老爹口气很强硬，子妍心里在呕血。

    为什么他当初不早早从娘胎爬出来啊，这不公平呐，不公平。

    又是一口酒入腹。

    这孩子，未来夫婿在那坐着呢，怎么一点眼力劲也没有。

    子妍他老爹对着郁闷不已的喝着酒的子妍眨眨眼，眼角余光瞥了眼皇甫轩。

    意思是要他去给皇甫轩敬酒。

    子妍继续装傻，没看见，喝酒。

    他老爹继续眨，子妍继续无视之，再喝。

    再眨，再喝。

    对面的皇甫轩，将这父子二人的表情尽收眼底，心里觉得好笑，面上一贯波澜不惊，冰冷的唇线动了动，趣味的盯着闷头喝酒，装傻充愣的子妍。

    这人酒量真好，他特意拿了府上最好的醉三千来招待，普通人一杯就醉，这子妍都喝了五六杯了，怎么也不见醉意。

    终于老爹怒了，桌子底下的脚，狠狠踹了子妍一下。

    子妍再也没法装傻了。

    心里的那点怒火也被点燃了，今天一整天都不顺利，先是排了一上午的对好不容易卖到了福瑞祥的烤鸭，被那只狼给抢走了，自己刚认识的未来大舅子就要成为他未来的夫婿，他等了十几年的皇甫轩小姐，原来是皇甫轩公子。

    这太让人吐血了。

    子妍怒气冲冲的一拍桌子站了起来。这气势勃发的一拍，吓了他老爹一跳，皇甫轩倒是镇定。

    头有点晕，他老爹怎么长了两个脑袋。

    子妍晃悠着步子，走到皇甫轩跟前，手里端着酒杯，晃晃悠悠的来到皇甫轩面前，指着皇甫轩“你，你，你这人太不是东西了。”

    正等着子妍敬酒的皇甫轩，听到这话气息一滞，差点背过气。

    脸上的神色立即冷了下来，应该是比先前还要冷。

    子妍打了个寒颤，好冷哦。他老爹在身后连连咳嗽，子妍也不加理会。继续“你知道你哪不是东西吗？”

    皇甫轩冷着脸，盯着子妍那喋喋不休的小嘴真想给他堵上，但是还是忍不住想听听自己哪里不是东西了。

    于是竖着耳朵听。

    就听得子妍及其哀怨的指责他“你，你居然养狼。你养猫，养狗都行啊，居然养狼，你这人怎么这么变态。”

    冷气场扑面而来，冻结一切活体生命。

    皇甫轩平静无波的脸上，终于有了一丝波动，显然是被气的。

    子妍无视冻死人不偿命的冷气场，盯着迎面而来的冷刀子继续“养狼也就算了，还不拴好，四处祸害人。尤其啊，你最最不是东西的地方就是没事干嘛早比我出生，早出生也就算了，你，你，你居然不是女人。”

    子妍指着皇甫轩一脸痛心疾首。

    皇甫轩的冰山脸，出奇的冷，若仔细看，头顶貌似有可疑的青烟升腾。

    许久，皇甫轩压抑住那熊熊的怒火，手指握紧了又松开，刚才，他真的有种冲动，一掌将这人拍死算了。

    “没生成女子，那真是抱歉了。”

    皇甫轩冷着张脸，撂下这话，起身礼貌的冲子妍父亲打了声招呼，“抱歉，我还有事情处理，你们请便。”随即转身离去。

    仍谁都能看出皇甫轩是生气了，子妍他老爹一脸恨铁不成钢，真想揪住子妍暴打一顿。

    子妍就乐呵呵的一摇一晃走了过来，拍着他老爹的肩膀“老头，你没事干嘛长的那么像我爹啊。”

    子妍他老爹一脑门黑线，一巴掌拍在子妍后脑勺上，怒叱“混账，我就是你爹。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六章 名唤王八
章节字数：1697 更新时间：11-04-21 13:05
    醉酒的后果就是第二日醒来头疼欲裂。

    子妍摸着后脑勺，心里直翻嘀咕，奇怪，明明以前醉酒都是额头隐隐作痛，为何这次换成后脑勺了。

    “哎呦喂，少爷啊，你可算是醒了。”正从外面端了热水回来的小厮高兴的迎了上去。

    “哦，是王八啊。”子妍看着自己的小厮说道。

    那端着水的小厮年龄不过十五六岁，长的倒也清秀，本来见到少爷醒来挺欢喜的，可是一听这话立马不高兴了，撅着嘴抗议道“少爷啊，都说了多少次，你要叫我小八或者小王都行，王八这多难听啊。”

    “这能怨谁，谁叫你姓王，还偏偏排行老八。”子妍打了个哈欠，非常没心没肺的道。当初买进来好几个穷人家的孩子，子妍之所以选中小八做自己的侍童，就是因为这名字好记，都不用费脑子。

    对此小八也非常的有怨念，他们家穷，父母大字不识，生了老大就叫王大，老二叫王二，依次类推，赶上了他就成了王八。

    子妍接过小八递给他的毛巾，在脸上热了一会儿，那种眩晕感不是很厉害了，这才长长舒了口气。

    “小八，我口渴。”

    小八伺候了少爷这么些年，自然知道少爷的习惯，早就备好了热茶。

    听闻子妍的话，赶紧转身去将桌子上放的热茶端了过来。

    子妍喝了两口热茶，又使劲甩甩头，这人一清醒，肚子也跟着饿了，咕噜咕噜的叫了起来。

    子妍摸着肚子，“好饿啊，小八，我不过睡了一晚上，怎么感觉像是饿了四五天似地。”

    听到子妍的话，小八撇撇嘴，“少爷，你都已经昏睡了七天了。”

    “啊？！”

    子妍张了张嘴，有些不相信“不可能，你家少爷我酒量好的很，才喝了几杯而已，怎么可能醉成这样。”

    “是真的，少爷，老爷都撂下话了，你要是再不醒过来，他就直接让人备棺材，这不今天订金都交给了那做棺材生意的李大了。”

    “我肯定不是我爹生的，那有这样对自己亲儿子的。”子妍委屈的道。

    “少爷，你本来就不是老爷生的，你是夫人生的。”小八据实以告。

    子妍狰狞着一张脸“你给我闭嘴，小爷我还不能发两句牢骚了。”

    又想了想醉酒前，那皇甫轩的嘴脸，子妍几乎可以断定“那皇甫轩一定是不想娶我，所以才想法子弄了点怪酒给我喝，想让我喝死，丫的，这小子太黑了，还没过门呢，他就想谋杀亲夫。”

    “少爷啊，杀人的方法有很多种，何必用酒将人给灌死。”

    “你懂什么，这叫策略，杀人与无形。算了，和你说这么多干什么，少爷我肚子饿了，赶紧弄点吃的来。”

    “呃。”

    小八应了一声，又蹬蹬蹬的跑了出去。

    子妍一个人抱着双膝坐在床上，回味前几日发生的事情，总有那么几分不真实，对子妍来说，人生最悲催的莫过于等了十几年的妻子居然变成了男人，而更可悲的是自己还是嫁人的那个。

    怨念了好一会儿，小八端着热乎乎的饭菜上来了，子妍立马将那些负面情绪抛到了九霄云外，饿狼似地，扑上去就开始吃。

    不大功夫儿，小八端上来的饭菜被子妍席卷一空。

    “奇怪，你说我昏睡了七天，为什么也不见我爹娘来看我？”

    这会儿肚子填饱了，脑子也灵活了，子妍发觉情况不对，忙问小八。

    “老爷和夫人忙着为少爷准备嫁妆呢，府里忙得不可开交，就连那专管到粪桶的都被拉去采办去了。”

    听到嫁妆两个字，子妍不自在的抖了抖。

    “小八，你家少爷我怎么这么命苦呢，再过几天就要被当女人一样嫁出去了。”

    “少爷，节哀顺变。”

    “节哀你个头。”子妍狠狠的敲了小八一记爆栗。

    小八捂着头喊疼。

    “不行，我要去找老头子，这婚说什么也不能结，我才不要嫁人咧。”子妍从床上跳下来，穿上鞋，就冲了出去。

    结果冲到主院一看，好家伙，他家院子正中央还真的摆放着一定棺材，那棺材还是红漆木的，上面的花纹也挺漂亮，只是为什么要挂着个红色的绸布，那绸布将棺材围了个里三层外三层。

    不知道的还以为这是要办喜事呢。

    俺要收藏，俺要票票，俺要留言啊。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第七章 答应嫁了
章节字数：1559 更新时间：11-04-22 20:23
    子妍他娘正好抱着一大堆布匹走了过来，身后跟着几个丫鬟也都是抱着各色各样的布匹。

    见子妍傻站在那儿，子妍他娘立马乐呵呵的招呼道“子妍啊，快过来，看看这些布料你喜欢不。”

    “娘，这棺材是怎么回事啊？”

    “这棺材是为你准备的，怕你万一醒不过来，也好有个防备。”

    “可是，为什么上面缠的都是红绸子，这哪里像是办丧事啊。”

    “你爹说了，你就算是死了也的抬着棺材嫁进皇甫家。”

    子妍听完此话，哭丧着脸“娘，我到底是不是你们亲生的啊，哪有巴巴的指望着自己儿子嫁人的。”

    “你这混小子说的什么话，你娘我生了你一天一夜，要不是你死活不肯出来，也不会有这档子事。儿子啊，男子汉大丈夫，能屈能伸，不就嫁人麽，想开点，那皇甫家是百年大家，时代经商为生，有的是钱，你嫁过去绝对不会受委屈。”

    “娘，那你为什么不让皇甫轩入坠咱们家。”

    “你傻啊，你要是嫁了过去，皇甫家有一半的财产就归你，咱家穷经不起你败，可是皇甫家不一样啊，你就是想败也败不完。”

    子妍不得不佩服他娘亲，这份精打细算，一般人是比不了的。

    “娘，可是我要是嫁了皇甫家，咱们方家就断子绝孙了。”子妍想了半天，觉得只有这个理由最合适，估计能让他爹娘重新思考。

    “儿子啊，娘也不想让你嫁人，可是这个是圣旨，要是抗旨，咱么就是欺君大罪，要诛九族的。至于这断子绝孙的问题，大不了我和你爹再辛苦一番给你弄个弟弟出来。”

    子妍欲哭无泪，他娘这是打定了注意不要他了。

    “子妍，你也别傻站着了，娘这几天为你跑前跑后，准备彩礼，这皇甫家有钱，要是咱们太寒酸会被对方瞧不起的，你也跟着过来看看，这些布料可都是上好的杭州丝绸，手感质地都是一流，选几个你喜欢的颜色，娘亲手给你裁剪衣服。”

    子妍被他娘拉着，木然的走到那堆布料前。望着这花里胡哨的颜色，眉头再次蹙了起来。

    “娘，这些布料都是女人用的。”

    “当然是女人用的，你今后嫁进皇甫家可是要以女人妆扮混下去的。”子妍他娘兴冲冲的解释道，见子妍还傻站着，不由得拉了拉他的衣袖“快挑啊，傻站着干嘛，对了，一会儿娘会放下手里的事务教你一些女红，还有啊以后走路步子要迈的小一点，腰呢，要微微扭动，还有啊，还有，这化妆也是重要的，咱们家子妍长的好看，要是上点妆，准迷死一大票人。”子妍他娘异常兴奋，这嫁儿子貌似比家女儿还让她高兴。

    子妍听着他娘的话，暗自恶寒一把，穿女装也就算了，居然还要这样走路，而且还得要上妆，那还不如直接那把刀杀了他干脆。

    这婚就是打死他也不能结啊。

    要不干脆雇人将那皇甫轩给暗杀了算了，这样他就不用嫁了。

    哦，做人不能这么不良善，将来是要遭报应的，这个想法被子妍很快掐死腹中。

    子妍他娘已经开始忙着给子妍量身了，子妍麻木的由着他娘摆布。

    “儿子啊，你也不要闷闷不乐了，那皇甫轩身体不好，患了恶疾，我听那大夫说啊，皇甫轩活不过明年春天的，所以呢，你只管放心嫁过去，等过了明年春天，那皇甫轩见了阎王，你再回来。”

    听到这个消息，子妍心底燃起希望的火种，黯然的神情立马明媚了起来，一把拽住他娘的袖子“娘，你说的是真的？”

    “娘怎么会骗你。”子妍见他娘目光坚定，心里的大石头也就慢慢落了地。

    仔细一想，其实这样也不错，那皇甫轩患了恶疾，活不过明年春天，他嫁过去顶多忍受半年就可以解放，而且最主要的是皇甫家有钱，他这个正房夫人怎么也的分上一半的家产，想到这儿子妍心里美滋滋的。

    于是爽快的同意“娘，我答应嫁了。”

    日后每每想起今日，子妍恨不得将肠子悔清。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第八章 时运不济
章节字数：1766 更新时间：11-04-24 21:07
    “脱衣服。”子妍他娘两手叉腰，一副母夜叉的模样。

    子妍抱着被子缩在床脚，使劲摇着头，“男子汉大丈夫，你居然要我穿女人的衣服，我死也不干。”

    子妍毫不妥协。

    “你个死小子，你以后要在皇甫家以女儿身活下去的，若不现在训练一番，以后漏了陷被老奶奶知道了可如何是好。”

    “那就实话实说呗。”子妍想反正这也是那老皇帝乱点鸳鸯谱所致，关他什么事。

    不过话说回来，他也真够背的，那年皇帝走后，老太爷激动的抱着他，左亲亲右亲亲，亲昵的唤道“爷爷的宝贝乖孙女儿。”

    这娃娃不经夸，老太爷才这么说辞一番，怀里的小娃娃就尿了个透，襁褓都跟着湿了，老太爷笑呵呵的为小娃娃换襁褓，结果一摸就摸到了一只小小鸟儿，老太爷傻眼了。

    子妍他娘脸色苍白，见老太爷一脸震惊，却还是忍不住道“这娃本来就是男娃。”

    “这这……”老太爷连说了两个这，大脑一片空白，那他们不就是犯了欺君之罪，这可如何是好，不行啊，明儿个他要赶紧上朝去找皇帝将误会澄清。

    子妍他老爹刚从昏迷中醒过来，兴冲冲的跑来看儿子，结果听说皇帝指婚这事，一个激动再次晕了过去。

    “你个没出息的东西。”老太爷踢了一脚晕死在地上的儿子。

    心想着明天赶紧找皇帝去将误会澄清。

    可是啊，偏这么好巧不巧的，那天皇帝从他们家出来，又逛了一大圈外面的街市，结果晃悠的晚了，遇上了刺客。

    老太傅赶去的第二天，皇帝躺在寝宫里奄奄一息，皇子公主嫔妃守在床前，哭的稀里哗啦。

    老太傅身为外臣，自然无法的见龙颜，等熬到第四天，传来了一个令人正经的消息，皇帝驾崩了。

    老太傅也就忘记了为他孙子验明正身这茬，忙着和一大堆臣子穿白衣戴孝布，跪在大殿外，扯着嗓子干嚎了三天。

    皇帝的遗体运进了皇陵，新皇也登基了。

    老太爷也记起了这茬，可是现在登基的这皇帝是三皇子龙景浩，龙景浩性格乖张，桀骜乖戾，做事雷厉风行，阴狠无常，才一登基就诛了不少从前反对他的大臣的九族，这个时候你想想老太爷能傻得冲上前去顶风作案吗？

    指着龙景浩的鼻子，控诉他你老爹男女不分，硬是将男娃当成了女娃，还瞎点鸳鸯谱。

    这不是将自己的脖子往人家刀口底下送吗？龙景浩才登基，自然是要杀几个大臣已树立自己的威信。

    老太爷不傻，混了个三朝元老，也是修炼成精的老狐狸了，干脆递了一张奏折，表明要告老还乡的心愿。

    这龙景浩本来就烦这些三朝元老，这群老家伙仗着自己资格老，总是板起一副脸孔，不将他这皇帝放在眼里。

    于是毫不犹豫的大笔一挥，准了老太傅的要求。

    这躲乡下一躲就是这么些年。

    某一日龙景浩闲的发慌，也不知道是哪个多嘴的说了这么一档子事，说当年先帝爷亲自赐婚，没来得及主婚，人就身亡。

    先帝爷允诺下来的事，如今自然要落到他头上，龙景浩觉得君无戏言，何况是先帝爷临终留下的遗诏。

    于是下达了两份圣旨，一份传到了皇甫家，另一份传到了远在乡下的方家。

    老太爷听到这圣旨，哆嗦着接了过去，心里还想着这是哪个嘴长的，咱就这么缺德呢。

    老太爷气呼呼的想着，但是圣旨还不得不遵，一家老小不得已又从遥远的乡下搬回来盛京，也就是皇帝的眼皮子底下。

    “把衣服脱了，听到没有。”子妍他老娘，见子妍抵死不从，一脸的小媳妇样就来气，怒喝一声“你要是不脱，老娘我饿你个四五天。”

    “不脱，饿死也不脱。”子妍顺口道，哎？！不对啊，他刚才好像听到他老娘说要饿上他个四五天，于是立马软了口气。

    “娘，咱们打个商量行不，这女装我可以穿，但是，这奇怪的头饰珠花打死我也不戴。”

    “你……你个小兔崽子，你想气死娘啊，哎呦喂，我怎么这么倒霉啊，生了你这么个白眼狼……”子妍的娘说着说着眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

    “好，好，你不穿就不穿吧，我也不强求，大不了被发现咱们一家老小背着个欺君的罪名一起被处斩了。”

    “娘，你别哭了，我穿还不行麽，我什么都听你的。”

    子妍见不得他老娘伤心连忙哄。

    “真的？”他老娘抬起了头，一脸灿烂，哪里像是哭过的模样。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第九章 训练走路
章节字数：1609 更新时间：11-04-25 20:47
    子妍被迫穿着一身女装，这衣服是淡紫色的，里面一层绣着琐碎的小碎花，外面是一层纱，紫色穿起来高庄典雅，大气富贵。

    他老娘硬是将他按在镜子前，给他梳了个蝴蝶结的发饰盘在后头，又在额前跳出两嘬刘海。

    子妍本就省了张瓜子脸，这么一弄反倒更添了几分美感。

    配上这大紫的曳地百花裙，竟生生弄出几许妩媚风情。

    这张脸看似竟是比女子还要丽上几分。

    子妍他娘看着，心里头不由得后悔，当初要生的是个女娃该多好啊，虽然这样想着，可是木已成舟，他还能怎样。

    于是板起子妍的下巴，上上下下，左左右右打量一番，啧啧有声的赞叹着，“谁要是娶了我儿子，那可真是有福气了。”

    “娘，你能不能别说了，还有啊，你还知道我是你儿子啊，怎么说也是我娶别人才对吧。”

    子妍苦着张脸，心里还在一个劲的埋汰那老皇帝，早不死晚不死，偏偏这个节骨眼上。

    “好了，好了，不说这个，子妍啊，你看看娘给你收拾的挺漂亮吧。其实啊，你这张脸再画点妆一定更好看。”

    子妍直接推开他娘站起身防备的看着她“想都别想。”

    “死小子，干嘛这么绝啊，试一下吧，啊。”子妍他娘，一脸大灰狼偏乖巧的小白兔的模样。

    子妍堆着一脑门子黑线“娘，你到底还记不记得我是男人啊。”

    好不容易逃过了一劫，接下来的事情，让子妍差点忍不住今晚直接提着把刀，结果了皇甫轩算了。

    “臭小子，步子迈小一点，腰要微微扭动着。”子妍他娘现在一副严师的模样，充分发挥了自己河东狮吼的潜力，扯着嗓子一边训斥一边纠正子妍。

    子妍稍稍懈怠，就是一戒尺敲在后背上。

    子妍疼的呲牙咧嘴。

    子妍他爹扯着他娘的袖子，有些不忍心“他娘啊，咱们是不是对孩子太严厉了些。”

    “你懂什么，现在不严格以后露出了马脚就不好了，虽说那皇甫轩识得大体不计较这些，可是他家里其他人呢，那些人可一个个都是修成了精的狐狸，咱们子妍稍有差错，那可就完了。”

    “也是。”子妍他老爹点点头。

    子妍走路大大咧咧惯了，如今还要迈着小碎步，扭着腰肢。

    这难度不是相当的大，尤其这心里子妍根本就难以接受。

    一会儿怨恨那多事的老皇帝，怎么这么八卦啊，放着好好的皇帝不做，当什么媒婆啊，还丢了自己的命。

    一会儿又怨恨自己干嘛不早早的从娘胎爬出来，他要是早出来一会儿说不定就轮到皇甫轩嫁进他家了。

    哦等等，好像也不对，总是都是那皇甫轩不对。

    那皇甫轩就是万恶的源头，他今日所受的罪他日都要向皇甫轩讨要回来。

    嗯，子妍心里头点点头。

    最好回去拉个账单，算算多少钱，让皇甫轩签单，以后他死了，他就又多分了一笔财产，然后呢他就能拿着这些财产泡尽天下美人，还能娶个漂亮贤惠的媳妇。

    想着，子妍不由得乐开了花。

    “啪。”又是一戒尺，打断了子妍心里的美好。

    他老娘双手叉腰，喝斥子妍

    “认真点。”

    这时候子妍的书童小八为子妍端了茶水过来，见子妍走的不伦不类的，这一扭腰啊，连左右也忘记了，完全没有协调性，迈出去的是左步，甩出去的还是左手，这腰呢扭来扭去不知道该扭向哪一边。

    小八噗嗤一声就笑了“少爷，你都能赶上蟹子了，横着走路。”

    “哼，你个小王八，看少爷我的笑话，你也别高兴的太早，少爷我嫁过去，你也要跟着陪嫁。咦，对了，我要是小姐，你就只能是丫鬟。”

    小八忽然觉得少爷那露出的白牙阴森森的，冲突笑的不怀好意。

    就听见子妍大声叫嚷“娘，小八作为我的陪嫁丫鬟是不是也应该好好训练一番。”

    “以，对啊，我怎么把这茬给忘记了，小八过来。”

    小八苦着张脸，古人都说祸从口出患从口入，古人果然是诚不我欺。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十章 下聘礼
章节字数：1738 更新时间：11-05-03 19:27
    几天残酷训练下来，子妍彻底脱力，躺在床上挺尸。

    “小八，咱俩私奔吧。”

    正忙着换下女装的小八听闻这话，吓的浑身一哆嗦，回过头颤颤巍巍的惊吓的瞪着子妍，“少爷，原来，原来你这些年一直暗恋小八我啊，可是，可是在小八心里你永远是少爷，怎么能，怎么能……”小八脸有点红，怎么能说出私奔这样的话。

    “你个小王八，爷和你开玩笑呢，你个榆木脑袋，一点幽默感也没有。再说了就你这样的爷能看上。”

    “哦。”小八纳纳的应了一声，拍拍受到惊吓的小心肝，长吁一口气“吓死我了。”

    “怎么，爷肯和你私奔，你敢嫌弃。”子妍一看小八这副表情，尊严有点受到侮辱。故作凶恶的瞪着小八。

    小八赶紧表态，“没，爷，小八哪敢嫌弃你啊。”小八眨眨眼睛，满眼诚恳。

    子妍这才满意的点点头，“嗯，这还像话。”

    这茬两人正说着，忽然有人风风火火的闯了进来，子妍还没反应过来呢，他老娘就冲到了床前，一把揪住子妍的耳朵。

    怒吼：“你这个臭小子，还躺在床上干嘛，人家皇甫少爷都已经来了。”

    “疼，疼……”

    子妍疼的呲牙咧嘴，连忙双手上去，想要从老娘手底下将自己的耳朵给解救出来，无奈他老娘的手劲还不是一般的大。

    子妍的耳朵很快就被拧红了。

    “娘，你放手，我立马就去准备，你这样揪着我的耳朵，耽误了时辰怠慢了那皇甫公子可不好啊。”子妍急中生智，将皇甫轩抬了出来。

    心里却想着，这皇甫轩是不是他老娘和那皇甫老头生的啊，要不他娘对皇甫轩怎么那么上心，比对他这个亲儿子还好。

    这样，他老爹不就戴绿帽子了吗？

    不过凭他老娘母夜叉的形象，估计老爹戴了绿帽子也不敢吭一声。

    子妍忽然有些同情他老爹，感情他老爹平时对他这么凶，是因为要在他这里找平衡感啊。

    这厢胡思乱想呢，他老娘已经放开了手，踹了子妍一脚“还不快去准备。”

    子妍的耳朵得到了解放，赶紧麻利从床上下来，将随意乱弃在一边的女装拾掇了起来，准备穿上。

    一双手已经麻利的窜了上来，去扯他的衣服，子妍愣了一下，才反应过来那双手是他老娘的，立马护住胸口不干了。

    “娘，我自己来就行了，你出去吧。”

    子妍他老娘微微错愕，随即才反应过来，这是儿子害羞呢。

    忍不住笑了一声“哼，你个臭小子，你是我生的，你身体那一寸我没看过，还害羞个什么劲。”

    他娘这一笑，还挺明媚的，真真是美人胚子，子妍有点被那笑容晃了眼。也不知他老爹走的什么狗屎运，那唯唯诺诺，窝窝囊囊的个性居然讨了这么一个天仙似的美人。

    就是这天仙美人胸口有点小，要是再大点，绝对的倾国倾城第一人。那估计也轮不到他老爹了。

    当然他老爹唯唯诺诺，窝窝囊囊，也只在他老娘面前。

    他老娘如此说着，手下动作没停，扒衣服的动作也是麻利的很，别看他娘纤细，可是手劲大的出奇，子妍抵抗了一会儿就不得不缴械投降了。

    三两下被扒了衣服，然后女装飞快的套到了子妍身上，子妍一张脸被羞的通红。

    他老娘拍了拍子妍的小脸，“害羞个什么劲，又不是姑娘家。”

    子妍心里哀嚎，原来他老娘还知道他不是女人啊。

    收拾完了以后，又被他老娘拉着上了点妆，然后盘了个好看的发型，才拽着子妍出去了。

    来到大厅的时候，他老爹已经姿态端正的坐在了那儿，还有几个陌生人，神态恭敬的站在下方。

    旁边放着一大堆上好的绫罗绸缎，有的不知是用什么材料做的，一闪一闪的，将这屋子衬得亮堂堂的，说不上的好看。

    还有上好的珍珠玛瑙，翡翠玉白菜，首饰无数，都是货真价实的碧玉，金缕衣一件，就静静的躺在托盘上。

    还有些是他老爹喜欢的名人字画，王羲之的书法和唐伯虎的书画各一副，都用檀紫木裱了起来。

    两件大好的青花瓷器，看起来有些年头。

    乖乖，子妍看见这些，心里不由得感叹，这皇甫家简直是太太有钱了，就把这些东西拿来卖了，也够他几辈子不愁吃喝。

    可是虽然皇甫家准备了这么多厚礼，皇甫家也来了人，可就是不见皇甫轩的面。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十一章 初一嫁人
章节字数：1528 更新时间：11-05-04 14:42
    虽然如此，他老爹见到这些东西还是很高兴，热情的招呼皇甫轩家上门下聘礼的几人落了座，又命人奉上了茶点。

    见子妍已经被他老娘风风火火的拉着进来了，于是清了下嗓子，“咳，这就是小女，方紫嫣，年芳十八，老夫这女儿啊，能作画会吟诗，琴棋书画，刺绣女红样样在行，不是老夫夸啊，谁要是娶了我这宝贝女儿，那可真是三生修来的福气。”

    子妍不得不佩服他老爹这眨眼说瞎话，还脸不红气不喘的气魄。

    琴棋书画，那年他兴致大好，弹了一首曲子，吓得整条街上的狗不睡觉，配合着他的曲子狂吠了一个晚上。

    下棋吧，除了赢过小八。

    书画呢，某一年父子要他画一幅凤栖梧桐，他硬是画了一只枯藤老树昏鸦。

    把夫子没给当场气疯。

    吟诗呢，方子妍十四岁的时候倒是做了那么一首，被他爹差点没将他给活活打死，老爷子硬说他不学好，小小年纪，就写起了吟诗，为此子妍再也没敢提笔写过诗。

    想他方家也是书香门第，还出过皇帝的老师，怎么到了子妍这儿就败了呢。子妍他老爹曾经有那么一段时间还真的怀疑子妍不是他亲生的。

    结果付出的代价就是半年多进不了子妍他老娘的房。

    唯一值得欣慰的就是子妍写了一手好字，娟秀却绝不大气，看上去还挺像是出自女儿家的。

    “紫嫣啊，还愣着干什么，还不赶紧见过皇甫家的人。”

    紫嫣？子妍？

    子妍愣了一下，才反应过来叫他呢，感情方子妍这三字谐音就是方紫嫣啊，老头早就算计好了要将他当女人一样的嫁出去。

    曾经有一段时间他老爹怀疑他不是他亲生的，现在就连子妍自己都开始怀疑了，总觉得他老爹脸上贴着后爹两个大字。

    非常可疑啊！

    “傻愣着干什么，还不快见礼。”

    子妍他老娘在后面提醒。

    子妍赶紧双手抱拳，他老娘黑着脸从后面踹了子妍一脚，子妍腿一软，右膝直接弯了下去，就变成了标准的女子行礼方式。

    “啊，这就是未来的少夫人啊。”皇甫家一位年龄稍微大点的男子站了起来，上上下下打量了子妍一番，这眼神好像是在审视某种货物似地。

    这让子妍非常的不舒服。

    “嗯，的确是秀外慧中，窈窕美人啊！我那宝贝侄子可是有福了。”

    你才窈窕美人呢，老子是男人，子妍在心里腹诽，面上挂着僵硬的笑容。

    那男子又上上下下打量了子妍一番，便捋着胡子坐下了。

    见完面后，子妍他老爹和这中年男子又寒暄了一番，那客气话说的，打太极似地，推来推去，子妍听得只打瞌睡。

    半晌了，好像听到他老爹说就初一了这个日子好，吉利。

    初一，也就是说还有不足七天他就要嫁进皇甫家了，一想到这个，子妍还真的紧张了起来，心头一紧，忽然有些害怯。

    送走了皇甫家的人，子妍他老娘直接扑到一大堆金银珠宝跟前，两眼泛绿光，激动的抱着子妍“儿子，咱家发了。”

    “娘，这些可都是我的嫁妆，你不能贪污。”

    “臭小子，你还是我生的呢，你的不就是我的，和你娘见外什么。”

    “娘，你没听说过吗，出嫁从夫，嫁进了皇甫家，我就是皇甫家的人，所以这些东西与你没有一丁点关系，这是我的，你儿子我将来还等着皇甫轩见了阎王，好用这点钱娶个漂亮媳妇呢。”

    “哎呀，真是养儿子不如养条狗啊，我辛辛苦苦将他拉扯大，他居然居然说出这样伤人的话。”子妍他老娘哭的一塌糊涂。

    他老爹看不下去了，心疼的走过来将他老娘搂在怀里，“孩子他娘啊，别伤心了，等子妍嫁出去，我就去给你弄只狗养。”

    “爹。”子妍老大不情愿的喊道。

    心里万分委屈，感情他还不如一条狗呢。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十二章 出门遇坏人
章节字数：1878 更新时间：11-05-05 14:18
    “靠，把这些东西都给我拿开，老子受够了。”子妍看见面前一堆堆的女装以及首饰，终于是忍无可忍。

    “少爷，这是夫人吩咐的。”小八本着将夫人的命令贯彻到底的方针，死活不妥协。

    子妍真是恨透了这些女装。

    “我要出去，再呆在这家里，我会疯掉的。”

    “可以，少爷把这衣服换上。”小八将那一堆女装推到子妍面前。

    “我是男人。”

    “可你现在是方家小姐，全京城人都知道。”

    “小八，你……”子妍还想要说些什么，可是一抬头看见小八已经一身丫鬟打扮的候在了那儿，硬是将后话给咽了下去。

    不情不愿的将那堆女装抱在手里，“穿就穿呗，都嫁人了，还怕穿女装。”

    子妍絮絮叨叨说道，可是多少有那么点不情愿。

    ……

    大街上人来人往，尤其是京城，更是热闹非凡。

    此时明月楼上二楼靠窗雅座，两个男子对面而坐，其中一个闷闷不乐的喝酒，另外一个则饶有趣味的盯着外面的风景，想要从这一大堆人群中发掘出一个美女，好来段风流韵事，当然只限于此，要论婚嫁那就别怪他无情了。

    当然并不是天天都能上赶着遇到美人，今天是他在明月楼的第五天了，连一个入眼的都没瞧见。

    苏瑾有点沮丧。

    他这张脸就错在长的太好看，所以一般的压根儿就瞧不上。

    而他身边的皇甫轩就知道闷头喝酒，这让苏瑾更加郁闷起来“我说，你都快要成亲了，干嘛还闷闷不乐的模样啊。听说那方家小姐长的貌似天仙，品行端正，温婉大方，娶到这么好的佳人，你应该高兴才是啊。”

    皇甫轩现在是哑巴吃黄连，只能在心里叫苦。

    冷哼一声“是啊，那方家小姐的确貌比天仙，要不你求皇上将他下嫁给你怎么样？”

    苏瑾连忙摆手“这我可不敢，你俩这婚是先帝爷赐的，就是皇上也不能擅自更改。”

    楼上两人正讨论着子妍，楼下子妍已经带着小厮从这儿过去了。

    “哟，还真有位美人。”

    苏瑾不经意一眼瞟了过去，看到子妍还真的给惊艳了一把。

    连忙就去拉皇甫轩的衣袖“快看，快看，楼下有位大美人啊。”

    皇甫轩哪有心思看美人，再者了偷窥这种行为，他向来是鄙视的，但是被苏瑾扯着袖子，实在是无奈，不由得也顺着楼下望去。

    出了攒动的人头，哪里有美人的影子。

    皇甫轩白了苏瑾一眼，井然当他是白痴。

    “真的有美人啊。”苏瑾喊了一声，再伸出脖子往下看，哪里还有美人的身影。

    苏瑾不由得有些失望。

    子妍拉着小八一路横冲直撞，直往人多的地方钻，见到稀奇好玩的东西，也不讨价还价，抱在怀里就塞给了小八。

    小八苦巴巴的皱着一张脸付银子，少爷出门不带钱，这是他攥了这几个月的工钱啊，恐怕又要旧事重演，不将他攒的讨老婆的钱败光了，少爷是不会甘心回家的。

    小八想少爷一定是在报复他，这几日强迫他穿女装，学女人走路，还出言损他。

    “那是谁家的小姐啊，长的真他娘的标致。”大街上几个职业混混守在固定的地方，本来打算下手宰一个看起来穿的很高贵，模样像是外地人的中年男人。

    结果却被那一抹淡紫色的身影给吸引住了，不由得痴痴的望着。

    “不知道啊，京城这一带，有钱人家或者官宦人家的公子小姐咱们都清楚，这小美人咱们好像没见过啊。”

    “看模样好像不是京城的。”

    几个职业混混七嘴八舌的议论起来，其中一个光头的摸着自己的脑袋，满脸猥琐“反正也是外地来的，咋哥几个好长时间没遇到这么漂亮的了，不如……”

    后面的话，不言而喻。

    其余几个混混，齐声叫好。

    子妍还傻乎乎的，满大街逛游，小八抱着一大堆东西，逐渐追不上子妍的脚步了。

    “少……哎！小姐啊，小姐……等等我，等等我啊。”小八扯着嗓子喊。

    子妍停下脚步，狠狠瞪了小八一眼“你个小王八，快一点儿，没看见前面有杂技表演。”

    小八抱着一大堆东西，连脸都埋在了里面。

    “少爷啊，咱们回去吧，这一大堆东西，小八实在是抱不动了。”

    “哟，两位小姐抱不动了，不如由咱们兄弟几个代劳。”

    几个打扮怪异的男人出现在子妍面前，笑嘻嘻的说道。

    子妍愣了一下，他爹娘说京城的人花花场子多，千万不要相信，子妍从小是在乡下长大的，那里的人都淳朴善良，对子妍一家敬佩有加，更是让子妍不知道人心险恶。

    还以为遇到了好人，于是点点头“好啊。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十三章 牛掰的酒楼
章节字数：1684 更新时间：11-05-06 14:46
    子妍被这几个人的热情硬是给感动坏了，那几个人殷勤的过分，子妍看见个好看的物件，喜欢的瓷器，或者古玩，只要一个眼神，那几人就会争着抢着付钱。

    真是好人啊！

    子妍在心里感激的不得了。

    虽然这几人长的不怎么地，但是人家心灵美啊。

    不像那皇甫轩，长的那么好看，总是冷着张脸，日后要是嫁过去，还不得将他冰冻了。

    呸，想什么呢。

    我才不想嫁人呢。

    小八可怜兮兮的跟在子妍身后，这几个人块头挺大，也不知是有意还是无意，故意挡住小八，将小八往人多的地方挤。

    小八被挤进人堆里，只得挣扎着出来继续跟着子妍。

    哪成想忽然就不见了少爷的踪影。

    “小姐啊，小姐。”子妍着急起来，扯着嗓子开始喊，他家少爷缺根筋，遇到大灰狼都能当成小白兔，可千万别有什么闪失啊。

    小八着急的满大街乱窜，四处寻人，可就是不见子妍的身影。

    小八着急的满大街寻人呢，子妍已经被这几人领着去了京城里最有名的醉红楼。

    醉红楼此时虽然有客，但人不多，因为还不到深夜，楼里的姑娘小倌们都早早的睡去了，就等着晚上接客。

    子妍好奇的在醉红楼门口四处张望，醉红楼从外面看起规模豪华可见一斑，子妍就是个乡下来的土包子，看着醉红楼三子，想当然的以为这里是酒馆，心想这几位大哥人真好，帮他提东西付银子不说，还请他喝酒。

    “几位大哥，你们真是好人，这样吧，这顿酒我请了，就不牢你们破费。”

    那几人大概没想到子妍会这样说，愣了一下，随即搓着手嘿嘿的一个劲傻笑，“好啊，好啊。”感情遇上个绣花枕头啊，空有外貌没脑子，不过这样也好，玩完了，直接丢到这楼里卖给老鸨。

    子妍不知道对方心里的小九九，当先一步就垮了进去。

    醉红楼里此时有几个守大堂的，见子妍走进来微微愣了一下，醉红楼这么些年，还没见过女人跨进来。

    当然也有例外，一是家境所迫前来卖身的，还有一种就是来这里找自己那花天酒地的男人的。

    看子妍衣着不像贫苦人家，该不会是来闹事的吧。

    大堂的管事，刚想迎上前去问个明白，却见另外几人一起随着子妍进来，立马心里明了。

    这几人经常会捣弄些清白人家的姑娘弄到他们这儿来，两方也算是有生意来往，看这姑娘，长的还真是不赖，比这花魁也不逊色，若是能调教一番，将来必定能买个满堂红。

    管事的用品货物的眼光打量着子妍。

    子妍已经大大咧咧走到了那管事跟前，“小二，给爷来，呃不是，给本小姐来一间上好的包间，再送几壶好酒，弄点小菜。”

    管事的愣了愣，没反应过来。

    那几个混混已经挤眉弄眼的向那管事的使眼色，管事的恍然大悟，立马换上职业的笑容“这位小姐上头请，小的给你带路。”

    不愧是京城里头的，看人家小二素质多高啊，这讨好的笑也笑的这么标准，只把子妍笑的轻飘飘的，尤其是这小二的衣服料子，感觉比他这个当少爷的都好。

    京城就是有钱，子妍得出了一个结论。

    跟着那管事的来到一个厢房，里面有股淡淡的幽香，说不出的好闻。

    雅间的布置也是极为优雅，一绣着牡丹的屏风立在那里，上面搭着一个粉色的帘子，虽然漂亮，却感觉像是进了小姐的闺房。

    子妍有那么点不自在。

    几人落了座，管事的又很快弄了点好酒好菜端了上来。

    子妍饿坏了，也管不了形象，拿起筷子就大快朵颐了起来，那几人被子妍毫无斯文可言的吃相给吓了一跳。

    子妍满嘴都是菜，见那几人不吃，直勾勾的盯着他，以为对方不好意思，连忙招呼“不用客气，你们都吃。”

    那几人才姗姗拿起了筷子，慢慢吃了起来。

    吃的差不多了，就是喝酒。

    那几人有心要占子妍的便宜，就想这用酒将他给灌倒，这楼里的酒有讲究，刚才已经知会过那管事，酒里是下了迷药的。

    几个混混一想到即将要发生的香艳场面，小腹滕然一热，就有些不受控制。

    看子妍的目光越发的露骨。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十四章 我是男人
章节字数：1702 更新时间：11-05-07 13:43
    “不知这位小姐怎么称呼啊？”

    有一个光头摸了摸自己的脑袋和子妍搭讪道。

    “子，哦紫嫣，方紫嫣。”子妍狼吞虎咽了一番，这会儿吃的浑身舒畅，靠着椅子背，爽朗的答道。

    “方小姐啊，这名气起的真好，真有水平。听着就好听，和小姐你人一样，都那么姹紫嫣红。”这几个混混也没什么文化，想起了什么就瞎掰一通。

    听了这一番称赞，子妍的表情，那才叫一个姹紫嫣红。他是男人啊，男人。为什么他穿了女装出去，十个人里就有九个人将他当成绝世大美女。

    这绝对是耻辱，身为男性的耻辱，就是长成他最讨厌的皇甫轩那样也行啊，偏偏长的这么――娘。

    “方小姐啊，你家不是京城的吧。”另一个人试探着问道。

    京城里鱼龙混杂，搞不好惹到不好惹的人，那他们就玩完了。

    子妍点点头“几位大哥好眼力，我就是从乡下来的。”

    果然，一看就是个乡下的土包子，别看穿的挺上档次，这吃没吃相，坐没坐相，进了妓院硬是当成酒楼，整一大傻冒。

    那几个混混也放下了心来，这一票今儿个是干定了。

    虽然是乡下来的土包子，可是这皮肤还真是水嫩，那手纤长白皙，也不像是受过苦的，要是脱了衣服，不知道里面又是怎样一番光景。

    这样想着，小腹的地方就硬了起来。那暧昧的画面，在脑海里滚来滚去，其中一个险些把持不住，化身为狼，直接扑了上来。

    猛的咽了口唾液，那几人相视一眼。

    互相传递信息，同时将目光落在那杯掺了药的酒上。

    “这样干坐着也不是个事儿，既然来了，咱们就喝点酒吧。”有人提议道。

    “好啊。”子妍附和着点点头，这酒他早就馋的不行了，要不是碍于女人的装扮，早就扑了上去。

    子妍想自己既然做东，当然要好好招呼人家一番，这一桌菜都让他糟蹋了，这酒麽，虽然不舍得，但是看在对方是难得的好人的份上，就舍了吧。

    子妍端起酒壶，刚想要将酒水倒进酒杯里，一只手却窜了上来，覆住了子妍的，轻轻的划过子妍的手背，那轻柔的抚摸，总觉得带着色情的意味。好像是在抚摸着女人的肌肤。

    子妍心惊的同时，猛的将手抽了回来。

    那摸了子妍手的人，还一脸的意犹未尽，刚刚那触感，真是销魂极了，这要是睡上一晚，就是魂丢了也愿意啊。

    那人一脸横流口水，猥琐下流的模样，惹得其他几人也按捺不住，那潜藏在心底的欲望再也忍不住，也无法掩藏，冲着子妍嘿嘿笑了几声。

    那眼神此刻泛着异常骇人的光芒，刺人的很。就像上次那只狼扑到了他，然后抢走了他的烤鸭。

    那些人的眼神，好像子妍就是他们到口的食物。

    子妍忽然就觉得害怕起来，不由自主的想要起身逃离这里。

    然而才一动作，就有一只肥厚的手按住了他的肩膀。

    “哟，小美人，现在察觉到危险晚了。”那人说着猛的从背后伸出一只手搂住了子妍的腰，然后拦腰一抱，将子妍扛在了肩上。

    “啊，你们干什么？”子妍被突来的一幕给弄晕了，本能的又踢又咬“放开我，放开我。”

    怎么眨眼间小白兔就变成了大灰狼呢？

    子妍还没想明白这个问题，身子就被人重重的摔在了床上。

    所幸床榻非常的软，身体倒不是很疼，只是那些人赤裸裸的目光，终于让子妍感觉到了危险。

    “你……你们要干什么？”

    “干什么？当然是干你。”那些人哈哈大笑着，然后就扑了上来。

    其中一个按住了子妍乱动的双手，另一个按住了子妍的腿。

    还有一个骑坐在子妍身上，去撕扯子妍身上的衣物。

    子妍又惊又吓，想要挣扎，四肢却被牢牢的顶固。

    “靠，放开老子，你们这群瞎了眼的，老子是男人。”

    危机当头，贞洁最重要，子妍不管不顾扯开嗓子大叫起来。

    他这一嗓子，中期十足，聋子也能听见，那几个人色心正盛，被这么一吼，微微愣了一下，那骑坐在子妍身上的男人，猛的一把扯开了子妍胸口的衣服。

    居然是平的。

    真的是男人啊！

    那几个混混互看一眼，傻在了那儿。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十五章 男人的魅力
章节字数：1550 更新时间：11-05-08 13:44
    对方傻愣在了那儿，子妍可不傻，趁着对方一愣神的功夫儿，抬起一脚揣在压在那人的胯下“奶奶的，欺负小爷我，你以为小爷我豆腐做的。”

    那人吃痛，嗷嗷怪叫着，抱着小腹跌早在一边，子妍麻利的起身，转身就跑。

    然而才跑了两步就又被人给拽了回来。

    还是先前那个将他丢在床上的光头，那人的力道出奇的大，一手按住子妍的肩膀，一提，就将子妍双脚腾空，然后再次丢沙包一样将子妍丢在了床上。

    “男人。”那光头嘿嘿笑了两声，粗糙的手指抚摸着子妍胸口的肌肤“这肌肤真他娘的光滑，比窑子里的窑姐都漂亮。”

    子妍被这一摸浑身起了一层鸡皮疙瘩，赶紧护住胸口“干什么？你们干什么，小爷是男人，你们，你们还要不要脸了。”

    “真他娘晦气，长这么漂亮还以为是个娘们呢。”另一个人狠狠啐了一口骂道。

    “你们懂个屁。”却是那光头怒骂了一声。

    “现今儿个，京里头有钱的大爷们都喜欢养几个漂亮的男宠，听说玩起来比女人爽多了，老子还没试过，这有个现成的，不试试滋味，怎么能行。”

    子妍听着光头的一席话，比听了十年圣贤书还管用，眼睛都直了，感情是他孤陋寡闻，男人和男人还能那个啊。

    “等等，小爷我不想和你们玩，放开小爷我，我要回家，回家……”子妍终于意识到了自己有失身的危险，再次挣扎起来。

    另外几个人将子妍牢牢的按住，听了光头的一席话，不由得咽了口唾液，眼里是跃跃欲试的光芒，目光落在子妍如牛奶嫩白的肌肤上，更是燥热的不行。

    “要不咱们试试。”那个人舔了舔干燥的唇提议。

    其他人也有些心动，尤其眼前之人长的比女人还水灵。

    于是停歇了一会儿，再次毛手毛脚的对子妍动起手来，那一双双含着色情意味的手就窜进子妍的衣服，一个劲的乱摸，子妍鸡皮疙瘩起了一身，浑身汗毛倒立。

    “啊……啊啊……变态啊……”这嗓门，雄厚十足，直震得那几个人两耳翁鸣。

    这小子看起来长的挺瘦弱，这嗓门可不是盖得，比狮吼功还骇人。

    那光头终于忍受不了子妍的吼声，干脆扯下自己的臭袜子就往子妍嘴里塞。

    “你敢，你要是敢把那东西塞进小爷嘴里，小爷现在就咬舌自尽。”子妍这会儿是认真的，那臭袜子的味道老远就能闻到，要是真塞进他嘴里，他这辈子也吃不进去饭，与其饿死，不如现在就咬舌自尽。

    也许是被子妍这一副视死如归的模样吓住了，那光头略一犹豫，也觉得这臭袜子太熏人，要真塞进嘴里，也就没了玩乐的兴致，于是丢弃了自己的臭袜子，一把扯下子妍裙摆的一脚，然后毫不客气的赛到了子妍嘴里。

    “你是好人。”

    被破布塞进嘴里之前，子妍万分感激的对光头说了这么一句。

    那光头嘿嘿笑了两声，颇为猥琐的说道“虽然听不到小美人你那销魂的叫声，不过这样玩起来也够味。“

    说着就脱了自己的衣服裤子。

    子妍瞪大了眼睛，当看清男人身下那个丑陋的物件，再也淡定不了，“呜呜……劳资不玩了，……劳资要回家。”

    小八你个天杀的去哪了啊。

    子妍心里阵阵哀嚎，那光头扒光了衣服已经扑了上来，那笨重的身躯，差点没把子妍给压得岔气。

    那光头在子妍要身上捏了两把，只觉得触手柔韧，让人爱不释手，这小腰要是扭上那么两下，还不知道是怎样的风情呢，光头越想越过瘾，胯下之物越是肿胀的厉害。

    于是迫不及待的去掀起子妍的裙子。

    子妍双手双脚都被人按住，此刻只恨不得找块墙撞死，完了完了，小爷的贞洁保不住了。

    偏在这千钧一发之刻，有人非常不识时务的闯了进来。

    “是谁？”

    那光头正在兴头上被搅了兴致，气狠狠的回头问道。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十六章 被卖了
章节字数：1862 更新时间：11-05-09 15:13
    却见是那醉红楼的管事。

    “王管事，你这是……？”光头疑惑的看着那王管事。

    “几位，劳烦出个价吧，这姑娘咱们醉红楼买下了。”

    “知道，知道，等咱们玩完了就留给你。”那光头不耐烦的挥了挥手。

    子妍听着这些人的对话，就是个傻子此刻也该明白了，天啊，他居然被拐进了传说中的妓院，而且还非常悲惨的被人玩完后，卖了。

    他怎么这么倒霉啊。

    子妍发出呜呜声，强烈抗议“男人，老子是男人。”

    可惜没人能听得懂。

    “这姑娘必须是处子之身，没有破了处的，所以多少钱你们开，这姑娘我们要了。”

    王管事这样一说，那光头和另外几个兄弟不由得停下了手里的动作。

    醉红楼啥都不缺，有的是钱，而他们美人随时可以弄几个玩玩，就是这钱，可不是随时都有的。

    “真的？”那光头的目光亮了亮，问道。“那这个数如何？”光头竖起了手指头。

    “五百两。”

    “成交。”那王管事也是个痛快人，当场答应下来。

    倒是那光头愣了好半天，他真是诚心要宰对方一笔，没成想这王管事居然也不讨价还价，张口就应了下来。

    这个数字，的够他们兄弟吃喝多长时间啊。

    那光头看了看子妍又看了看王管事，随即露出奸诈的笑，“行啊，王管事，劳烦你先出去，我和弟兄们商量一番。”

    王管事点点头，出去了。

    “老大，五百两啊，咱们没做梦吧，真没想到捡了个财神回来。”

    那光头蹙着眉头，看了子妍好半晌，然后怒骂道“你们懂个屁，那王管事是将这小子当成了女人，要是被他知道这是个男人就值不了这个价了。”

    “那怎么办啊，老大。”其他人一听也变了脸色。

    那光头想了一会儿，猛然看到了桌子上的酒壶。

    “对了，把那酒给这小子灌下去，快。”那光头想着反正只要能蒙混过关，骗了王管事的钱，这小子如何就与他无关。

    “唔……唔……我不喝，我……”子妍嘴里的破布被拽了出来，酸软的嘴巴得到了解放，看着那凑到嘴巴跟前的酒，子妍哪里肯喝。

    使劲的甩着头，想要摆脱这种逄。

    那几个人哪里容得了他抵抗，硬是掰开子妍的嘴巴将那一壶掺了迷药的酒给灌倒了子妍的嘴里。

    一壶酒灌下去，子妍很快就陷入昏迷状态，那光头又整理好了子妍的衣衫，然后冲外头喊道“王管事，这事就这么定下了，人完好无缺的归你，银子归咱们。”

    这一交易之下，子妍就被人给卖了。

    皇甫轩根本就没有心情去逛什么妓院，硬是被苏瑾给拉了进来“皇甫兄，等你以后成了亲，有夫人管着，想上这儿来可就难了，不如趁着现在好好放松放松。”

    大堂里管事的和老鸨正忙着招呼络绎不绝的客人呢。

    见到苏瑾和皇甫轩，立马脸上跟开了朵花似地，笑的那叫一个灿烂，那叫一个明媚啊，眼里的光一闪一闪的，仿佛看见了亮晶晶的金子。

    这两人就是活财主啊。

    皇甫家世代经经商，别的没有就是钱多。

    而这苏瑾，可是当今的国舅爷啊，姑姑又是太后老人家，人家后台硬，所有的官员都得忙着去巴结。

    王管事凑了上来，点头哈腰的讨好道“两位爷啊，你们这些日子不来，咱们的姑娘可真是快想死了。一个个都害了相思病似地，就盼望着你们呢。”

    “得，别给我说这些好听的，怕是惦记着爷的腰包呢吧。”

    “哪能啊，苏大人，你长的玉树临风，风度翩翩，哪一个姑娘见了你不是暗自相思，何况咱们楼里的姑娘呢。”

    “算你会说话。”

    苏瑾挺喜欢人家夸他相貌，当即翘起了尾巴。笑呵呵的打赏了王管事一金叶子。

    王管事笑的合不拢嘴，连忙将金叶子接了过来，继续“爷可是想继续叫那花魁伺候。”

    “无聊，给爷找一个干净的，漂亮的，好好去把这位皇甫少爷伺候好了就行，明白吗？”苏瑾用眼角瞟了瞟闷闷不乐的皇甫轩。

    继续说道“可不许给我弄个姿色平庸的乱竽充数，要是让我的兄弟不满意了，你这醉红楼也不用开了。”

    “哪，哪能啊。”王管事连忙道，他就是知道这位苏少爷这几日会来这儿，才好大价钱买下了一个漂亮的，这会儿估计还晕着呢，那光头也太不会来世，那一壶迷药全给灌进了嘴里。

    虽然这样想着，可是王管事嘴上却连忙道“这几日刚才外头买回来一个姑娘，长的那叫一个国色天香，就是比楼里的花魁都漂亮，而却绝对是清白之身，两位爷，楼上先请，小的这就去为你准备。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十七章 被吃了
章节字数：2222 更新时间：11-05-11 16:52
    王管事说着，人一溜烟的跑进了后堂。

    苏瑾和皇甫轩找了个地方坐下，有专人送上了酒水。

    “皇甫兄，那方家小姐到底怎么了，你怎么这么一副无精打采的样子。”

    苏瑾好奇啊，有传闻说方家小姐长的如花似玉，贤良淑德，琴棋书画样样皆被，这样一个才貌兼并的美人，娶到了手应该高兴才是啊。

    当然，这所谓的才貌兼得，琴棋书画样样精通之类的都是子妍他老爹放出的消息。

    “是啊，就是太贤良淑德了，我怕自己配不上人家。”皇甫轩挖苦道。

    “哪能呢，皇甫兄，你这一表人才，仪表堂堂的公子哥，又有家世背景，谁不巴着嫁给你。”

    皇甫轩苦笑一声，这其中的缘由又不能对外人说，怎么说方家和自己家也是世交，断不能做出这种无德的事，若是被查出方家期满圣上，那可是诛灭九族的大罪。

    而这九族之中也包括了与之交好的皇甫家，那人一直找机会寻到自己的错处，然后来个快刀斩乱麻，断不能在此时出错。

    王管事蹬蹬蹬的跑着上了楼，进到一个房间里，子妍还躺在床上睡的人事不知。

    一个婢女围在子妍身旁，精心的为子妍的脸上画着淡妆，妆画好后，婢女刚想要将子妍身上的衣服换下来，换成楼里姑娘们经常穿的。

    王管事就冲了进来，“怎么样，人醒了没？”

    婢女赶紧站起身，乖巧的答话“回管事的话，还没有。”

    王管事面上挂着几分焦急之色，又上前看了看，一跺脚，似乎终于是想起了什么。

    从腰里掏出一个小瓶子，别小看这小瓶子，这可是从西域弄来的烈性春药，就是一点点就可以让人发疯。

    那王管事命令那个婢女撬开子妍的嘴巴，然后将那药给子妍灌了下去。

    许是怕药力不够，或者怕这人还保留意识，惊到了皇甫公子就不好，于是将拿一瓶药全给灌了下去。

    婢女也有些担心的问王管事“管事，这会不会太多了，要是伤了性命可怎么是好。”

    “只要能把皇甫公子伺候舒坦了，一条人命算什么。”

    王管事满不在乎道。那婢女也就不敢在多言，应了一声是。

    “好了，将这里收拾一下，你也出去，我去请皇甫公子进来。”

    “是。”

    ……

    皇甫轩白日里连着喝了好几场酒，刚才又灌进去了几杯，这下有了醉意，苏瑾坏笑着，将人框在肩上，蹬蹬蹬的随着王管事指引的方向上楼去了。

    推开门，苏瑾一把将皇甫轩推了进去。

    “皇甫兄，玩好啊！”苏瑾说着话，然后带上了门。

    被推进去的皇甫轩头晕乎乎的，屋里点了一根蜡烛，却更衬得室内昏暗不明，这光芒都透着暧昧的色泽。

    而纱帐下，床榻上，一抹身影在床上极力的扭动着，发出细微的呻吟，那呻吟之声，犹如吟唱一般，听起来那么的诱人。

    皇甫轩就是听着陡然喉头一热，身体本能的有了反应。

    慢慢的挑起帘帐，当看到里面的场景，皇甫轩只觉得热血上涌，一股燥热感瞬间冲进身体的四肢百骸，然后统统涌向一个地方。

    床上的人微张着嘴，如溺水的鱼般，大口大口喘息着，由于燥热，一身紫色的衣袍滚落下来，露出白嫩的肩头，大腿从紫色的袍子下漏了出来。

    雪白修长，带着诱人犯罪的曲线。

    那不安的扭动的身躯，让人一眼望去就有种压在身下的冲动。

    妓院的酒是放了药的，这一点皇甫轩也知道，既然是出来放纵的，他也就不会在乎，于是喝了那么几杯，此时被床上香艳的一幕，顿时弄得口干舌燥。

    这张面容无疑是好看的，此时潮红一片，像极了三月里的桃花，娇嫩可人，尤其那微张着的唇瓣，散发着莫名的诱惑，诱人采摘。

    这张脸隐约觉得有点熟悉。

    皇甫轩却已经来不及去想，重重的压了上去。

    身体内部燥热的厉害，仿佛一团火要将他的五脏六腑都烧空，而下腹一股陌生的感觉涌在那里，却又无从发泄，子妍被这种感觉憋的快要发疯了。

    当皇甫轩的身体压了上来的时候，子妍几乎是本能的张开双腿贴了上去。

    他想要释放，却又不知道该如何做，本能的却觉得身上之人可以让他释放。

    子妍双腿牢牢的缠在皇甫轩的腰身上，所用力道之大，竟然让皇甫轩一时之能趴在他身上，做不出其他动作。

    “乖，放松，我会让你舒坦的。”

    皇甫轩出声诱惑道。

    子妍也许是听到了，慢慢放松了身体，皇甫轩扯开自己的衣服，那股燥热的感觉几乎要将他逼疯，然后俯身下去，吻了吻子妍的脸颊，然后是唇。

    手指麻利的解开子妍的衣扣，女子的衣服都是七彩潘云扣，那锦制的衣服如牛奶般从光滑的肌肤上滑落。

    露出里面白皙的身躯。

    然而当目光接触道对方的身体，皇甫轩着实震惊了一番，居然是平的。这居然是一个男人。

    达官贵族之间虽然也有圈养过男宠，但他皇甫轩从来都不屑。

    而此刻，身下真真实实躺着一个男人。

    可是那如玉的肌肤，却让皇甫轩小腹再次一紧，居然有些迫不及待。

    子妍本来老实了许多，然而身上那人久久没有实现刚才的话，便再次不老实了起来，身子如水蛇般，在皇甫轩身下来回扭动。

    如此这般，就是圣人也撑不住。

    皇甫轩倒吸一口凉气，再也不想其他的，猛的扯下子妍身上的衣服，然后重重压了上去。

    子妍只感觉道轻微的疼，然而这些并不能让他彻底解放，他要更多。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十八章 夫夫相对
章节字数：1777 更新时间：11-05-11 16:36
    “啊……啊……啊……”子妍抱着被子，满脸惊恐的指着皇甫轩，那高分贝的尖叫声，惊走了窗外刚落在树上的几只麻雀。

    皇甫轩双耳被震得嗡嗡作响，心里头暗自嘀咕，这人是不是练过狮吼功。

    这会儿天亮了，酒也醒了，对方的容貌也看清了，看清的那一刻，皇甫轩如遭雷劈，这不是他那未过门的未婚妻吗。

    而子妍也好不到哪去，指着自己未来的未婚夫，一张小脸变戏法似地，换了好几种颜色，最后都统一成一种――铁青色。

    “你还小爷的清白来。”

    子妍扑了过去，狠狠的掐住皇甫轩的脖子。

    可惜昨夜那一折腾，身上软绵绵的哪里有什么力气。

    倒是没有发现，他这一动作实在太过暧昧，两人都未穿衣，而子妍此时就这么双腿大张着坐在皇甫轩腿上，让皇甫轩退却的欲望，再次升温。

    察觉到有个硬邦邦的东西顶着自己的时候，子妍才回过神来，惊吓的从皇甫轩的腿上跳了下来，一屁股跌坐在床上。

    小脸羞得通红“你，你，你……”

    子妍指着皇甫轩再次硬起的东西“你怎么能这么，这么……这么不要脸。”

    “呵。”皇甫轩失声笑出，“这是男人都会有的反应，怎么不要脸了。”皇甫轩说着，目光恶意的落在子妍双腿之间。

    那里被蹂躏的发红，还有可疑的乳白色东西从那里流出。

    “你，你你……”子妍脸更红了，猛然想起自己刚才一激动掀了被子扑过去的，这会儿还是裸着的。

    子妍一下子从脸红到了脖子，全身都在发烫。

    一把将被子抢了回来，麻利的裹在自己身上。

    “该看的早就看了，这会儿藏起来还有什么意思。”皇甫轩一脸的促狭。

    目光忍不住追随着子妍落在他身上，人虽然是傻气了点，不过昨晚的滋味，还真是令人销魂万分。

    那眼神就和那只贪狼盯着子妍怀里的烤鸭似地，子妍吃了一次暗亏，对这眼神也熟悉了，立马护住自己的小身板。

    凶恶的嚷嚷“看什么看，转过身去，小爷我要穿衣服。”

    皇甫轩嘴角促销的笑意更深，望着子妍“咱们都赤裸相对了，还在乎这个，反正日后你也是要嫁给我的，夫妻之间，免不了亲密之事。”

    “亲密你个鬼。”子妍抓起床头的枕头就朝着皇甫轩那张俊脸砸了过来，皇甫轩稳稳的将这枕头接住。

    这连日来一直抿着的唇角多了一分笑意，“你不觉得这情景，像极了恼羞成怒的妻子在对丈夫撒娇。”

    “呸呸，你们这些死变态，男人也玩，还有……哎！”皇甫轩这话倒是提醒了子妍，子妍立马露出小虎牙，对皇甫轩张牙舞爪“你个没脸没皮的东西，一边张罗着娶小爷我呢，还一边跑到这儿来逛妓院。”

    子妍顿时就觉得面前的人面目可憎，下流可恶至极兼不要脸。

    “呵，你不是也在妓院麽，还打扮的这么……”别说画过淡妆又是一番云雨后的子妍，还真就看起来那么的活色生香，诱人犯罪。

    “小爷是被拐卖进来的，拐卖你懂不。”

    皇甫轩听到子妍的话，眸子里寒光一闪，他的人谁活的不耐烦了，居然敢拐卖到妓院，若今日不是他，换成另外一个人，那么他这未过门的‘未婚妻’是不是就被别人染指了。

    虽然不太乐意娶个男人，但好歹这男人身上打着皇甫轩的名号，自己的东西，怎么能容许他人窥探。

    子妍当然不大明白皇甫轩的心思，见这男人冷着张脸，又回到了前几日所见的冷面大冰人，心里就不痛快。

    凭什么他逛窑子就逛的理直气壮，自己被人连拐带骗的坑来，又灌了迷药，还被人给那个了，还要面对着皇甫轩的臭脸低声下气。这还有没有天理啊。

    “你，你不也逛窑子了麽，凭什么摆着张臭脸给我看，还有还有，你个暴露狂，你到底打算什么时候把衣服穿上啊。”

    子妍小脸羞得通红，就和褪了毛的鸡似地，眼睛也不知道往哪放。

    皇甫轩见子妍害羞的模样，不知怎的就起了调戏的心思，身子往前倾出，两只结实有力的胳膊按在子妍两侧。

    头凑了过来，就和子妍鼻子贴着鼻子。

    “为夫的身材，娘子你可满意。”皇甫轩的嗓音透着淡淡的蛊惑之意，嘴巴凑近子妍，眼看就要挨上子妍的唇瓣了。

    因为挨的太近，皇甫轩那双深沉漆黑的眼眸里泛出的光泽，就看了个一清二楚，这一看清楚可不要紧，子妍立马想到了那只大街上将他扑倒的贪狼。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第十九章 挨揍
章节字数：2247 更新时间：11-05-13 16:57
    虽然一人一兽，但是这眼神都差不了多少。

    一次是犯傻，两次是无知，三次他要再不知道，子妍就真的是个傻子了。

    这明显是赤裸裸的将他当成可口的食物了，准备再次拆吃入腹。

    子妍的眼睫毛颤了颤，被蹂躏的红肿的唇瓣也跟着微微张了张，似乎是想要说些什么。

    这些在皇甫轩眼里看起来就变成了秀色可餐，尤其那微张的小嘴，仿佛是在邀请着他去品尝。

    皇甫轩只觉得小腹一阵热流窜过，唇不由得凑了上去吻子妍。

    “靠，你真当小爷我是大傻帽啊。”这诱人的小嘴动了动，吐出的话却十分粗鲁，而接下来的动作更是……

    几乎是下意识的子妍一抬腿，一脚就踹向了男人的胯部，皇甫轩正沉浸在子妍那微妙的唇瓣上，这猛的一脚。

    踢得他面部都扭曲了，闷哼一声弯下腰，捂着那个东西，恶狠狠的看着子妍。

    刚才是有点冲动了，这一脚踹出去子妍就后悔了，万一这家伙记仇，那他以后嫁进皇甫家的日子可就不好过了。

    皇甫轩黑这张俊脸将子妍送到了家门口，然后黑青着张脸走了，那脸上的表情大概是这辈子也不想再见到子妍。

    “哎呦，儿子啊。”子妍他娘昨天得知儿子丢了，动用府里的下人找了整整一天也没找到，这厢正急着呢，子妍就忽然回来了。

    子妍的娘激动万分，抱着子妍死活不撒手，生怕一撒手儿子又没了。

    “少爷。”小八可怜兮兮的凑了过来，哭的红肿的双眼，此时和那金鱼眼差不了多少。

    “都是小八不好，是小八没看好少爷，幸亏你回来了，要不小八这份饭碗就丢了啊。”

    子妍眼角抽了抽，刚还在为小八的衷心感动，这会儿真想抽死他。

    “回来就好，回来就好。”子妍他老爹也激动万分的凑了过来。拍了拍子妍的肩膀，那胳膊还有些微的颤抖。

    然而他老爹的目光接触到子妍脖子上的红痕，立马变了脸色，又恢复了以往铁面无私的形象，大喝一声“说，昨夜去哪了？”

    子妍也实诚，张口接道“醉红楼。”

    子妍他老爹浑身一哆嗦，脸色气得铁青。

    大骂道“逆子啊，逆子，我，我我抽死你我。”

    子妍他老爹忽然衣服拼命的架势扑了过来，子妍被他老爹给吓了一大跳，所幸被他老爹追着打也不是第一次了，有了经验，一把推开他老娘，撒丫子就跑。

    边跑边稀里糊涂的追问“爹，你这是咋了，忽然发的什么疯啊。”

    “逆子，逆子。”他老爹在后头追着，追着，停了下来，脱下自己的一只鞋子，继续去追。

    边追边骂“你个逆子啊，你居然不学好去逛妓院，我打死你，我打死你。”

    “爹，我冤枉的。”子妍一边逃命，一边大声嚷嚷。

    “冤枉，你以为你老爹我眼睛是瞎的吗？”子妍他老爹哪里肯饶了他，一副不打死他不甘心的架势。

    “站住，你给我站住。”子妍他老爹追了一阵儿就气喘吁吁，厉声呵斥道。

    “爹，你以为我傻啊，站住还不被你打死。”子妍生龙活虎的满院子乱窜，一边跑一边戏谑道。

    小时候他老爹追着打他，他硬是光着脚丫子将乡下的百亩土地挨个的跑了个遍。

    差点没把他老爹给累的虚脱耗死。

    这厢还是小意思呢，子妍心里正得意万分呢，他老爹在身后继续喊话，“逆子，我让你站住，听见了没。”

    “就不站住，有本事你来追啊。”

    子妍听见他老爹的喊话，回头做了个鬼脸，继续跑。

    “好，好，我要你不站住。”他老爹气的直哆嗦，一把将手里的鞋子甩了出去。

    正跑的带劲的子妍被这一靴子砸中了后脑勺，哎呀一声，跌到在了地上。

    子妍摸着疼痛不已的后脑勺，泪眼汪汪“爹，你居然在鞋底子装了铁块，你，你……”子妍哆嗦着嘴唇，委屈万分。

    他老爹奸笑着走了过来，一把提起子妍的衣服领子“这铁疙瘩，就是为你装的。”

    “我要嫁人，我要嫁人，我现在就要嫁。”

    子妍觉得嫁到皇甫轩家也比待在自家好吧，赶上了个后爹迟早会虐待死他的。

    “方仁，你要是把我儿子打傻了，我和你没完。”子妍他老娘心疼的迎了上来，用手揉着子妍的后脑勺：“儿子，疼不？”

    世上只有娘亲好，有娘的孩子是块宝。

    子妍心里热乎乎的，几乎要感动的热泪盈眶，前天他还很不道德怀疑自己是他娘和人偷生的呢，子妍现在严重鄙视自己。

    拉着他娘的衣袖，哭的泣不成声“娘，你真好。”

    “臭小子。”谁知先前一刻还温柔可亲的老娘，眨眼变成了河东狮吼，一把揪住子妍的耳朵，“翅膀长硬了，敢逛妓院了，看我不抽死你。”

    “娘。”

    子妍这下真的就哭了。

    这绝对的后爹后娘啊，怎么就这么倒霉的让他给赶上了。

    被他老爹老娘给狠狠的教训了一顿，子妍是哑巴吃黄连，心里有苦说不出，只能憋着一口闷气，被罚跪祠堂。

    跪在祠堂里，子妍将那罪魁祸首也就是皇甫轩，他家祖宗十八代挨个的骂了个遍。

    要不是因为他，他能被当成女人一样的嫁人吗？

    要不是因为他，他能穿成女人的样子被人大街上给拐卖到了妓院。

    要不是因为他，他能这么倒霉的被吃干抹净了，还要被自己爹娘一顿胖揍。

    子妍越想越委屈，越想越恨上了皇甫轩。

    皇甫轩你等着，小爷嫁过去，第一天就毒死你。

    子妍心里狠狠的发誓，鹤顶红，砒霜，这些能记起名字的毒药挨个的在子妍脑海里过了个遍。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十章 他娘是男人
章节字数：1616 更新时间：11-05-17 12:03
    这一日宫里的老太监来了，传达圣旨，子妍和他家里人跪了一地，恭敬的聆听圣训。

    心里把老皇帝，小皇帝挨个的骂了个遍。

    八卦这东西原来也是会传染的，老皇帝太八卦错点了鸳鸯谱丢了自己小命，轮到他儿子了，过去都过去的事了，非得要再提起来。

    子妍心里那个怨恨啊，有好几次对着自己的爹娘，他真的很想说“爹，娘，原来男人和男人也可以那个啊，儿子我真的不想嫁了。”

    可是有那么好几次，子妍盯着自己的爹娘，一想起那一晚和皇甫轩激情的过往，脸一红，硬是羞得不行，这话说了好几次也没有说出口。

    差点没把子妍给憋处内伤来。

    老太监宣读完了圣旨，又将皇帝赏赐给子妍的嫁妆命人抬了进来。

    “这位就是小女。”子妍他老爹揣着张厚脸皮，脸部红心不跳的将子妍拉到前头，只给王公公看。

    王公公虽然四十多岁了，可人家在皇宫里是大总管，又包养的好，虽然有点肥胖，可那皮肤白里透红啊。

    王公公眯着眼睛打量了子妍一番，然后甚为满意的点点头。

    “嗯，不错，方家小姐果然如传闻所说，貌似天仙。”

    子妍对貌似天仙这四个字非常的敏感，明明就是个爷们，为什么愣是没有一个有眼力劲的人将他认出来。

    他老爹笑呵呵的捋着胡子“我这小女琴棋书画，样样都会，女红刺绣，也是佼佼者。”

    “嗯，看得出来，方老大人可是有福啊。”

    王公公附和着点点头。

    寒暄了一番后，终于送走了王公公。

    “儿子啊，快来看，这宫里送来的东西就是不一样，这珍珠你瞧瞧多水啊，串也大得多。”子妍却没那个心思，慢悠悠的凑了过来“娘，你不是说那皇甫轩得了怪病快要死了吗？”为什么前晚上那家伙生龙活虎的，折腾了他一晚上，还特有精神。

    “哎，是啊。”子妍他娘拿起一串珍珠在阳光底下照着，头也不抬。

    “那皇甫轩是得了怪病，儿子你就放心嫁过去，等着守寡吧。”

    这话听着怎么这么的不对味呢？？

    子妍眉角抽了抽，再次不甘心的问道“娘，你不会弄错了吧。”

    “臭小子。”子妍他娘一把丢下珍珠，改成捏着子妍的耳朵“你是在小瞧你娘我的手段啊，还有娘我怎么可能骗你。”

    “哎呀，疼，疼……”子妍疼的呲牙咧嘴，赶紧改口“娘，我信你，我信你还不行吗。”

    “这还差不多。”子妍他娘满意的收回手，然后吩咐府里的下人将皇帝赏赐的东西搬进了屋里。

    “早知道养女儿弄能来这么多银子，当初我就应该忍着疼，多生他几个。”子妍他娘拉着他老爹的胳膊，如此说着。

    子妍却是在风中微微颤颤，险些晕倒。

    长这么大，第一次恨自己怎么这么倒霉就生了个男儿身。

    子妍这厢满腔怨愤呢，他爹娘已经携手非常恩爱的进了屋了。

    子妍才想起了正事，他真的不想嫁过去啊，就算这人快要病死了，嫁过去他将会有失身的危险啊。

    子妍连忙抬腿就去追。

    屋子里头传来奇怪的呻吟声，子妍好奇的凑了上去，用手指将窗户捅开一条缝，这一看不要紧，一看真是吓一跳。

    子妍瞬间僵立在原地，如遭雷劈。

    屋子里，他爹娘正在欢爱，当然这种场景他偷窥是很不地道的，但是，可是谁能告诉他，为什么他爹身下压的那个人是平板的，而且是个男人。

    男人啊！他娘，他娘居然是男人。

    这几天每一件事都出乎子妍的意料，就是神经再粗大，此刻也有点顶不住了，子妍眼睛都直了，直勾勾的盯着他娘，哦，或许另外一个爹，傻眼了。

    然后噶一声，华丽丽的晕了。

    一头栽倒在地上，砸碎了他爹放在一旁的心爱的吊兰。

    这一巨响，惊动了屋里的两个人“怎么了？怎么了？”子妍他爹娘整了整衣服，从屋里蹿出来，看见晕倒在地上的子妍。

    “儿子这是怎么了？怎么忽然晕了？”子妍他老娘莫名其妙。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十一章 男人生的
章节字数：2205 更新时间：11-05-20 13:25
    他果然不是他爹娘生的，他果然很倒霉的遭遇了后爹后娘，哦不是后爹后娘，是俩后爹。

    子妍现在非常的伤心，双手抱着膝盖，坐在床沿边，正在绝食。

    怪不然他爹娘要将他嫁过去，怪不然他爹娘……

    “子妍啊，你怎么了，哪里不舒服啊，怎么不吃饭啊。”子妍他娘风风火火的冲了进来，听说儿子不吃饭绝食了，这可绝对是大事件，要知道子妍那厮就是个吃货，让他干什么都行，要是不给他饭吃，那绝对比杀了他还难受。

    子妍看着这后爹二号冲了进来，对方脸上那关心的表情，在他看来就成了虚伪做作。

    后爹一号也跟着走了进来，非常之语重心长“子妍，你这是怎么了，忽然闹起了绝食。”

    两后爹变着法的演戏呢，将他当傻子一样的哄，以为他方子妍真傻啊。

    子妍哼哼一声，背对着他们，所幸不予理睬。

    “少爷啊，少爷，你你居然绝食了。”小八此时从门外冲了进来，一脸惊秫的模样。

    “怎么了，少爷我就不能绝食啊？”子妍没好气的说道。

    “少爷啊，你意志坚定，那些美食啥的在你眼前就是浮云，所以呐凭着少爷坚定的意志这次绝食一定能撑过午时吧。”

    子妍没好气的瞪着小八，“你也太小看你家少爷我了，少爷我决定绝食三天。”

    小八拍着惊吓的胸脯，一颗悬着的心放下“那就好，我刚和刘四那小子打了赌，我赌少爷这次绝食一定能撑过午时，少爷啊，你可一定要撑着啊，千万不要倒戈了，就是饿死也不能失了骨气啊。”

    小八在那里给子妍打气。

    子妍听罢，哼哼两声，阴森的瞪着小八：“没关系，少爷我要是饿死了，一定记得要带上你陪葬。”

    “少爷。”小八哭丧着脸，“这种恩德小八可不可以不要。”

    “你个小王八，滚一边去，咒我儿子死呢。”子妍他娘踹了一脚小八，将人踢到一边，然后坐在床沿边，对子妍露出讨好的笑“儿子啊，到底发生什么事了，和娘好好说说。”

    子妍想起看到的情景，就怎么也爽快不起来。

    尤其听到他那所谓的‘娘’口里吐出娘亲这个字眼是，浑身不自在的抖了抖。

    “哼。”子妍将头扭到一边，不予理睬。

    “儿子。”子妍他娘继续讨好，子妍一副大爷的模样，鼻子里发出重重的哼声。

    “死小子，吃错药了啊。”子妍他娘可是出了名的河东狮吼，这一下终于是忍无可忍，一把揪住子妍的耳朵，凶神恶煞的凶道“你吃是不吃。”

    子妍耳朵疼的厉害，见他娘都如此了还凶他，不由得也急了“你放开我，你不是我娘，我娘怎么可能是男人。”

    他这一喊，将屋里的几个人惊了一下，尤其小八严重怀疑自家少爷是不是吃错药了。

    子妍他老爹一脸震惊，震惊过后，瞪了眼小八，一脸威严“小八，你先出去。”

    小八见老爷如此严肃的模样，自然不敢违抗，乖乖的应了声是出去了。

    子妍他娘也见了鬼似地，睁大眼睛瞪着子妍，好半天才将手慢慢收了回来，有些意外“你怎么知道的？”

    “你俩……”子妍被这一问，脸有点红，总不能说你两欢爱的时候被我看见了吧。

    “反正，你根本就不是我娘，你一直对我这么凶，我早就怀疑了，果然……”子妍肯定的点点头。

    子妍他娘的脸唰一下就白了，眼泪不受控制的吧嗒吧嗒直往下掉。

    “他爹，我怀胎十月辛辛苦苦养下他，他居然说我不是他亲娘，他怎么能这样没良心。”子妍他娘越说越可怜，眼泪断了线似地，哭的那叫一个梨花带雨，楚楚可怜。

    子妍他爹一见自家夫人如此伤心，跟着心疼起来“孩子他娘，这小子没心没肺，你又不是不知道，等他嫁出去，我就给你弄条狗养着，你别伤心了。”

    养儿不如养狗，子妍听出他老爹话里的意思，一脸的黑线。

    “不要，他居然说我不是他娘，我生他的时候，他在我肚子里折腾了一天一夜，险些要了我的命，我豁了命生下来的孩子，居然说我，说我……呜呜……”

    子妍额头上滴下一滴冷汗，“你，你说你生我一天一夜……你……你是个男人啊。”子妍舌头都打结了。

    他觉得自己是不是真的乡下呆久了，就是个十成十的土包子，男人和男人可以那啥也就算了，原来男人还可以生育。

    “我我真的是你生的？”子妍一脸不可思议。

    他娘哭的梨花带雨的脸扬起来冲着他坚定的道“是。”

    子妍不可自信的去看他老爹，他老爹为人严谨，应该不会骗他“孩子，你的确是他生的，当时费了一天一夜的功夫儿，所以你生的迟了，被许配给了皇甫家做妻。”

    这俩爹完全不考虑他的感受，信誓旦旦的颔首。

    子妍这小心脏实在是有点小了，忽然有些承受不起，子妍不自在的咧了咧嘴角“我居然真的是男人生的。”

    说完这话，子妍一头直直的栽倒了下去。

    这惊吓太大，子妍心脏承受无能，当场晕厥。

    不死不活的砸向地上的头，刚好又撞到先前一刻被花盆砸伤的地方，还滋滋的往外冒血。

    “儿子唉。”子妍的娘惊恐万分，扑上去一把抱住子妍，狠狠的瞪着子妍的爹“儿子要是有事，老子我就休了你。”

    子妍他爹抽抽嘴角，貌似儿子被惊吓而晕厥的起因是因为他吧。

    不过谁叫他是做人家丈夫的呢，只得心中委屈万分，面上还的挂着十二万分的歉意，“娘子啊，都是我不好，咱们还是赶紧找个大夫来给子妍瞧瞧吧。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十二章 我怀孕了？
章节字数：1506 更新时间：11-05-21 20:49
    家里一番折腾，子妍终于接受了自己的娘亲是个男人，而自己是男人生的事实，子妍恹恹的，有点提不起精神，后脑勺还定这个伤口，额头上包着白布，凄惨兮兮的。

    院里，快到了他出嫁的日子，又忙活的不行，下人们忙着打扫庭院，将花草树木从新休憩了一番。

    处处挂着红布条，喜庆的不行。

    子妍心里一个劲的犯嘀咕，男人和男人也能生宝宝，那啥他和皇甫轩那一晚的确发生了关系，不会也怀孕吧。

    子妍越想越可疑，越想越觉得有可能，于是就越觉得惊秫。

    以至于小八给他端来的可口的饭菜，上头还有两个鸡腿，子妍都没有心情吃。

    “少爷，你怎么了？”小八关心的问道。

    “小八。”子妍哭丧着一张脸“少爷我怀疑自己有身孕了。”

    “啊？！”小八发出错愕的疑问声，等反应过来是这疑问声就变成了惊秫声“啊……”高分贝的尖叫声自小八口中响起。

    小八风风火火的一个转身往外就跑，边跑边叫“老爷啊，夫人啊，少爷被撞傻了。”

    没心情理会小八的反应，子妍看着那一桌可口的饭菜，拿起鸡腿心不在焉的咬了一口，这一口咬下去不要紧，要紧的是子妍觉得平日里可口兼美味无双的美食，今儿个吃着居然想吐。

    “哇。”子妍捂着嘴，丢下鸡腿，蹲到一边的痰盂那儿就真的大吐特吐。

    子妍他娘听到小八的话，一路风风火火的跑了过来，看见自己儿子趴在痰盂那儿吐呢，一张脸变了数变，最后归一成铁青色。

    扑上去一把捏住正蹲在痰盂跟前的子妍的耳朵，怒骂“臭小子，你说，和谁搞出来的啊，你胆肥了，翅膀也硬了啊，还没嫁人呢就敢给你夫家戴绿帽子。”

    子妍他娘手劲特大，这一下去，子妍耳朵立马红肿了。

    子妍呲牙咧嘴疼的不行，嘴里头连忙讨饶“娘，你放开啊，疼死了。”

    心里却在嘀咕，这绿帽子还不是皇甫轩自己给自己戴的。

    子妍他娘松开了揪着子妍耳朵的手，随即另一只手又伸了出来，子妍还以为他娘又要揪他的耳朵，连忙就躲。

    却不想，子妍他娘忽然换了一副神情，笑的非常奸诈，摸着子妍的头，一脸欣慰“真不愧时候是我儿子啊，就是有出息，没嫁人呢就能搞大肚子，果然有你娘我的风范。”

    子妍一脸黑线“娘。”

    子妍他爹也闻讯赶来，哼了一声，打断了子妍母子两人的互动。

    “你个小混蛋。”子妍他爹狠狠瞪了子妍一眼，身后还跟着一个大夫。

    子妍他爹异常的客气，对这位大夫道“劳烦大夫给小女瞧瞧。”

    老大夫捋着山羊胡子，放下诊箱，来到子妍跟前“劳烦小姐伸出手，让老夫把脉。”

    子妍自从被他娘调教了一番穿上女装后，一直就没脱下，所以老大夫也将他当成女子。

    子妍不情不愿的将胳膊伸了出来，老大夫手指搭了上去。

    子妍他娘凑过去，紧张的问“怎么样？”

    老大夫脸色变来变去的，弄得子妍心里非常紧张，不会这么倒霉吧，就一夜就给怀上了。

    老大夫许久舒展了眉头“方小姐没事，就是撞伤了头部引起的反应，而且病人饮食要清淡，这油腻的东西，吃了自然是会吐得。”

    子妍紧紧揪着的心终于放下，子妍他娘有点失望“哦，没怀上啊。”

    子妍他爹额头挂着几滴冷汗，无奈的望一眼子妍他娘“娘子啊。”

    “哦，我不就说说麽，还以为可以抱孙子呢。”子妍他娘失望的说道。

    “娘。”子妍的声音带上了哭腔，“我是你儿子，我是男人啊。”他要真怀上了，那还不成妖怪了，哎，也不对啊，他娘不就生的他。

    子妍觉得自己又要晕了。

    他果然乡下呆久了，标标准准的土包子。
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十三章 女人打扮
章节字数：1453 更新时间：11-05-24 09:24
    这一天是个大日子，方府上张红挂彩，一片热闹，就连那拴在院子的毛驴尾巴上还拴着个红绳。

    方府上来了很多人，吹吹打打热闹不已，吸引了整条街的人前来围观。

    子妍在家里磨叽了半个多余，终于等来了出嫁的日子。

    天还未亮，子妍就被他娘从被窝里给拉了出来，他娘忙着将嫁衣往子妍身上套。

    子妍睡的迷迷糊糊的，就这么打着盹由着他娘折腾。

    由于是皇帝钦点的婚事，这嫁衣也是皇上御赐的，是皇帝的姑姑平惠公主穿过的，由最出名的十位裁缝，亲自裁剪设计，又请了绣工一流的一品天下，用了一个多月的时间用金丝和红线绣出了这鸳鸯同锦的图案。

    皇帝亲自赏赐给了子妍，可见他对这桩婚事的重视。

    一身大红的嫁衣照在子妍身上，子妍他娘请来了专门梳新娘头得专人，为子妍亲自打扮梳头上妆。

    一番收拾后，子妍被打扮的焕然一新，只把那几个为他专门收拾的人看的眼睛都直了。

    “夫人真有福气，生了这么一个貌似天仙的女儿。”

    “是啊，小姐长的可真好看，画里似的，谁要是娶了她简直是八辈子烧来的高香。”

    子妍他娘被这些女人一个劲的乱夸，有点飘飘然，一高兴，当场每人赏了一锭银子。

    那几个女人感恩戴德的拿着手里的赏银离开了。

    子妍他娘凑了过来，上上下下打量了子妍一番，赞赏的点点头，“嗯，真不愧是我儿子，就是好看，尤其这嫁衣穿上后，准能迷倒一大片。那皇甫轩要是看见你，一定被迷个气晕八素，咱家虽然嫁给了他一个儿子，但我这儿子比女人还漂亮，他皇甫轩也算是有福了。”

    “娘，能不能不要说这个了。”子妍很无奈的翻了个白眼，一个大老爷们整天就忙活这嫁人，这像话吗？

    子妍翻白眼的功夫儿，不小心瞄到了镜子，这一看不要紧，一看真是给吓坏了，“娘，那镜子里的大美人谁啊？”

    “你呗。”

    子妍一脸不可置信，虽然他长得还算俊秀，但是这镜子里的美人太让人惊艳了，就是自己做梦，梦见个天仙美女也没这么好看的。

    “这……真的是我？”子妍一脸不可置信，凑到镜子前，仔细的瞧了半晌，然后对镜子做出一连串的怪异动作。

    他这一连串的怪异动作，将镜子里的美人形象也给毁了个彻底，这下子妍彻底的相信了，那镜子里的美人就是他。

    子妍心里那个悲哀啊，感情他就是个女人相，顶着大老爷们的身子，却是个嫁人的命。

    在镜子前臭美了一番，子妍重新被他娘拉着坐回床上。

    将怀里一对玉镯子掏了出来“子妍啊，这镯子是当初我娘交给我的，要我遇到喜欢的姑娘就交给对方，结果姑娘没遇到，就遇到你爹了，还有了你。娘这也没啥好送的，就这对玉镯子你留着。”

    子妍他娘说这话，将玉镯子套在了子妍的手腕上。

    “娘。”子妍这一刻感动的不行，更多的是不舍，一想到自己嫁了人，以后有很长时间不能见到自己的家里人，就十分的难受。

    毕竟是从小到大生长的地方，还有疼爱自己的父母，如今要换个陌生的地，早晨一醒来看不到父母的面容，子妍心里甭提多难过，差点流下两滴伤心泪。

    “孩子啊。”子妍他娘却已经激动的不行，一把将子妍搂在怀里哭了起来。

    “娘养了你这么大，就这么嫁人了……呜呜……”

    父子，哦，不对，是母子两人抱头痛哭了一会儿，子妍从他娘怀里钻了出来，抬着头“娘，你可不可以让我看看你穿男装是个什么样子？”

    子妍他娘愣了一下，随即点点头“好。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十四章 迎亲队伍
章节字数：1518 更新时间：11-05-25 17:31
    说话的功夫儿，子妍他娘出去了。

    子妍就坐在房间里等着，心里万分期待，他娘穿男装是个什么模样，不大功夫儿，屋里进来一个一身白衣的男子。

    只见那男子身着一身白衣，脖颈的曲线在暮晨金色的淡光下，美得亦幻亦真。微笑的双眼，睫毛微卷，梳云掠月。细若凝脂的脸上透着几分灵动恍若冰透的水晶，璀璨生辉却不夺目，给人一种温润的错觉。

    美鬓长目，静雅怡然 ，唇角带笑，有那么几分熟悉。

    子妍怔了好半天，大张着嘴，这个美得一塌糊涂，还带着几分男子气概的男人真的是他那个娇小柔弱，爱哭鼻子的娘？？

    “你，你……”子妍连着说了两个你字。

    “子妍啊。”子妍他‘娘’开口，声音却已经与以往不同，分明就是男子的声音，圆润好听，而且骨骼也比他娘大上那么一点。

    “你真的是我‘娘’”？子妍呆呆的问道。

    “臭小子，我不是你娘，那是谁。”对面的男子化成河东狮吼，一嗓子吼得子妍七窍回了神，然后伽定的点点头“你果然是我娘。”

    “子妍啊。”子妍他娘举步走到子妍跟前，语重心长的说道“那皇甫轩做人还算地道，知道你是男儿身后，还是答应下了这门婚事，这是要是戳破了咱们家就是欺君之罪，要被株连九族的。以后在皇甫家万事小心，万不能被人戳破了身份，啊。”

    子妍见他娘表情如此慎重，再听到株连九族四个字，心里也顿时觉得沉甸甸的，觉得自己身上的担子不是一般的重。

    于是也点点头“娘，你放心吧，子妍知道轻重。”

    “那就好。”

    “对了，娘，你不是说那皇甫轩得了恶疾，病入膏肓了吗？”子妍忽然想到一件事，那一晚皇甫轩生龙活虎的，和那只饿狼似地，怎么看也不像有病的样子。

    子妍他娘伽定的点点头“娘我还能骗你，那皇甫轩真的得了恶疾，活不过几年的，你就安心的等着接收他的家产吧。”

    “哦。”子妍心里没底，还是应了一声，若再说出点什么，他娘又该拧他的耳朵了。

    长安街上，这一天格外的热闹，这京里头最有钱的皇甫家的大公子要成亲了，为了迎合皇甫家的家世与气派，整条大街上一片喜庆，四处挂着红灯笼。

    老百姓早早的就从床上爬了起来守在街道两旁看热闹。

    从朱雀大道的东面一直延伸到西面，人山人海，可谓热闹至极。

    皇甫家一大早就吹吹打打的，千来的迎亲队伍足有上千人，就是送来的礼金，就抬了几十个大箱子。

    那迎亲的轿子也是出奇的漂亮，用玻璃珠串成五龙五凤，装饰在轿顶上，四周挂着大小珠子串成的彩屏及长穗子，四角有灯，金光闪耀，非常漂亮。

    不少心中对皇甫轩心存爱慕的姑娘，此时看到这番仗势与情境，不由得暗自抹泪，将那非常之幸运能嫁给皇甫轩的女人，在心里狠狠的咒了一遍。

    皇甫轩本来也没打算这么铺张浪费的，娶一个男人，心里本来就有些别扭的，尽管不日两人才春风一度。

    但是那也只限于肉体，要享乐他可以寻来很多的小倌。

    唯独妻子不同，那是要与自己过一生的人，而且还得要负责为他生个一男半女。

    可无奈拗不过老奶奶，只得妥协了。

    皇甫轩一身大红喜服穿在身上，将那张俊朗的面容映衬的越发好看，五官棱角分明，薄唇微微上翘，弯成一个弧度。

    胸前很艳俗的挂着朵大红花。身后的迎亲队伍紧紧的跟随着他。

    方家早早就做好了准备，亲朋好友什么的也都来了，几个妇人正在帮衬着，满院子打点。否则婚事的媒婆也早早的守在了方家门口，手里端着五谷，准备待会儿撒出去。

    迎亲的队伍敲锣打鼓，终于浩浩荡荡的走了过来，才一到方家门口，鞭炮就噼里啪啦的放了起来。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十五章 成亲
章节字数：1528 更新时间：11-05-27 21:49
    子妍在屋子里坐着，一听到鞭炮声，着实给吓了一跳，那心也提到了嗓子眼，还真的就如刚出嫁的女子般紧张了起来，也不知道为什么紧张，反正就是不受控制的。

    子妍不安的在屋子里来回走动着，小八被弄成丫鬟的模样，紧紧跟随在子妍身后。子妍向哪里转悠，他就跟着向哪里转悠。

    子妍被小八这鬼似地，跟烦了，停下脚步“你跟着爷我干什么？”

    小八苦着张脸“小八，这不是紧张麽。”

    “是我嫁，又不是你嫁，你紧张个什么劲。”

    “可是我这是陪嫁啊，陪嫁也是嫁啊，当然也会紧张。”

    子妍被小八的言论弄得无言以对，白了小八一眼，又回到床头坐定。

    这时候他那外头看热闹的娘也跑了进来，身后还跟着媒婆。

    “哎呀喂，快快，赶紧将盖头盖上，新郎官就来了。”

    媒婆一进门，就慌慌忙忙的拿着红盖头，不由分说的盖在了子妍的头上。

    子妍他娘拉着子妍的另外一只手，将人从床头上扶了起来，拉着往外走。

    媒婆就在后头拽着那非常长的曳地的大红嫁衣的后摆，跟在后面。

    “娘，咱能不能不嫁了。”子妍这会儿紧张的不行，心都提到了嗓子眼，他娘又换回了平日的女装打扮，身体比刚才那会儿瘦小了一圈，也不知道是怎么弄得。

    听见子妍的话，冲他露出个阴森森的笑“你说呢？”

    子妍连忙将刚才的话收回“我开玩笑呢。”

    皇甫轩从马背上跳了下来，他未来的岳父此时站在一旁，皇甫轩礼貌的上前行礼。

    方仁高兴的笑眯了眼，一个劲的点头。

    对这准女婿，一百二十分满意。

    子妍被牵着走到了门口，然后即将要跨出门槛的时候，脚步被迫停了下来。

    媒婆乐呵呵的拦住了子妍的去路，然后将手里的五谷洒了子妍一身都是，子妍也不知道这是个什么意思，由着媒婆折腾。

    “皇甫少爷啊，这新娘子可是一等一的漂亮，我王媒婆不敢说别的，就这样貌绝对是国色天香，沉鱼落雁。”

    说了一大堆说辞，可就是没有将子妍的手交给皇甫轩的意思，皇甫轩是生意人，自然知道媒婆的意思，这是变着法的要红包呢，于是很豪爽的从袖子里掏出一个红包交给了媒婆，那里头是他家人包的，皇甫轩也不知道多少钱。

    媒婆喜滋滋的将红包收进怀里，然后才将子妍的手交到了皇甫轩手里。

    那双手纤细柔弱，此时入手更是冰凉一片，握到手的时候，皇甫轩脑海里闪电般的不由得忆起了那一晚的情景。

    心里没来由的升起一股甜蜜，反手将子妍的手紧紧的扣在自己温厚的掌心内。

    “携手百年，同心永结。”两人手交到一起的时候，媒婆嘴里念念有词。

    子妍在皇甫轩的搀扶下，脚步迈出了门槛。

    “新郎官啊，这新娘迈出了门槛脚步是不能沾地的。”媒婆上前提醒着。

    皇甫轩顿了一下，胳膊微一用力，就将子妍给打横抱了起来。

    身体一腾空，子妍本能的惊呼一声。

    从他这个位置看去，刚好能从红色的盖头处看见皇甫轩尖细的下巴，其实这人长得也不赖，如果不是那么的无耻就好了。

    某位无耻的人还不知道子妍心里的想法，察觉子妍看他的目光，冲着子妍漏齿一笑、

    这一笑说不尽的好看魅惑，子妍的心脏没来由的扑通扑通跳了几下，脸就忽然更加红了。

    皇甫轩抱着子妍径直走向了那顶新嫁娘的轿子，撩起帘子，将人放进去。

    子妍坐在轿子里，忍不住往外看去，轿子这时已经开始动弹了，慢慢的向前移动，敲锣打鼓的响声听起来好不热闹。

    方府里自己越来越远。子妍远远的看到自己的娘，依偎在自己爹身上，哭的上气不接下气的，心里头一酸，险些也跟着落泪。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十六章 皇帝驾到
章节字数：2134 更新时间：11-05-28 14:08
    这就是嫁人的感觉吗？真他娘的辛酸。

    子妍心里一阵阵难过，好在小八一路小跑的跟在轿子后面，让子妍纠结的心稍微好受了一些，好歹有个陪嫁的人跟着自己，也不是那么孤单。

    迎亲的队伍，一路吹吹打打，向着皇甫家的府邸走去，皇甫家既然有钱，那住的地方也必定不同凡响，皇甫家总共有四个院落，东南西北，占地总共就有千亩，皇甫家是大家，家里人也多，而身为主子的皇甫轩就住在东园。

    东园与皇城正北而立，是极好的风水宝地，修葺的非常奢华，是京城里头的一大奇观。

    子妍在轿子里被晃悠的瞌睡都快要上来了，轿子猛不丁的停了下来，往前一撤，子妍差点一头栽了出去。

    而这刚跳下马，掀起帘子准备将自己的准新娘抱下喜轿的皇甫轩就和子妍正撞了个着。

    子妍疼的泪眼汪汪，皇甫轩也好不到哪去，撞得也是头晕眼花。

    好大功夫儿，皇甫轩缓过劲，冷冷瞪了子妍一眼，然后粗蛮的将人一把给抱了下来。

    子妍揉着疼的不行的额头，心里头嘀咕“：我又不是故意的，小心眼的男人。”

    如果说皇甫轩是小心眼，子妍那厮压根儿就是缺心眼，骂人的时候不要当面骂，就算当面骂了，也要在心里，让对方听不见。

    可子妍这么想着，就给说了出来，皇甫轩正好听到，迈出的步子一顿，随即皇甫轩毫不在意的笑了笑，继续往前，只是刚才那笑，子妍忽然觉得毛骨悚然。

    皇甫家的亲朋好友早早的就聚集在了皇甫家的东园。

    东园很少为外人开放，这次还是沾了子妍的光，所以来的人特别多，但是也不嫌拥挤，皇甫轩家大业大，当然占用的土地也大。

    门槛那儿，早就有人备好了鞭炮，皇甫轩抱着子妍向这里走来的功夫儿，有人点燃了鞭炮，鞭炮噼里啪啦的一阵乱放。

    惊得那迎亲的高头大马一阵不安的乱动，好几个人才将其拉住。

    皇甫轩抱着子妍走到了门槛处，有喜娘等在了那里，喜娘趁着这会儿的功夫，一个劲的往两人身上撒五谷。

    门口有火盆放在那儿，子妍在喜娘的搀扶下，跨过了火盆。

    皇甫家的这一方，来的都是京城里的大人物，有很多是当朝的官员。

    苏瑾就混在这堆人里头，这会儿正和一干少妇们混的风生水起，左右逢源呢，哄得一群女人捂着嘴咯咯直笑。

    见新娘子来了，冲那些女人飞了个吻，然后潇洒的转身去凑热闹了。

    子妍被喜娘牵着手走到了大堂。

    大堂内，客人已经满席，规规矩矩的坐在那里，即使这样热闹的场景，那些人也只是压低了声音，小声说话，绝对不显得吵闹。

    大堂主位上，一个满头银发的老奶奶坐在那里，下首是一队年纪三十左右的男女。大概就是皇甫轩的叔父和婶娘吧。

    皇甫轩父母自由双亡，听闻他的祖母对他宠爱非常。

    皇甫轩先一步进了大堂，大堂内被布置的灯火通红，大红灯笼，对对而挂，烛台上的红色蜡烛，也是成双成对。

    “新娘子来了，咱们就开始吧。”

    ……

    先是拜天地，然后是拜高堂，皇甫轩的父母早逝，由叔父婶娘代替了。正要进行下一个呢，忽然一声皇上驾到，将满院子的宾客给惊了一下。

    纷纷跪倒在地，子妍被搅得头昏脑胀的人家让他干啥，他就干啥。

    这会儿所有人都跪下了，子妍还有点傻乎乎的，没明白过来，皇甫轩已经非常不客气的按着子妍的肩膀，将他按在地上一起跪下。

    “不必多礼，朕今日来只是凑分热闹，你们随意。”来人说话很随和，子妍忍不住抬头去看，那皇帝穿的是黑色的龙纹锦袍，腰间缀着盘龙双扣，非常之华贵，至于脸面由于跪着看不太清。

    众人山呼万岁后，然后谢恩平身。

    那皇帝已经径直走到了子妍跟前，从那红盖头处居高临下的往下看，打量着子妍的模样，想要瞧瞧这方家小姐是个什么模样。

    刚才就好奇着皇帝什么样子呢，现在人家就站你眼前让你看，子妍想着不看白不看，一双眼睛睁得圆溜溜的瞅着那皇帝，心说这皇帝长的可真好看。

    五官深刻，棱角分明，鼻梁挺翘，眼窝深邃，就是嘴唇太薄，身上无端的透着阴枭桀骜之色，让人望而生畏。

    从红色的盖头下，龙景浩能感觉到这新娘子真打量着他，心里微感诧异之余，又不禁好奇起来。

    他是皇帝还没人敢如此明目张胆的盯着他看，而这份好奇就来自于京里最近传闻的，方家小姐貌似天仙，倾国倾城，原话是子妍他爹放出来的，大概是说自家女儿秀外慧中，结果传到另一个人耳朵里就变了味，一传十十传百，结果就成了方家小姐长的倾国倾城，国色天香。

    皇帝就是为了这个才来的，他倒要看看到底是如何的倾国倾城。

    皇帝瞅着这红盖头忽然觉得碍眼的很，不自禁的想要伸手摘掉，那媒婆出于职业精神，也顾不得对方是皇帝了，赶紧迎上前阻止“皇上啊，这新娘的盖头只能新郎官掀。”

    皇帝很不情愿的将手放了下来，反观皇甫轩脸色倒是不大好，只不过忍着没做声。

    也许是皇帝的这份心愿太过强烈，也许是这风也学会了拍马屁，忽然一阵风吹过，将子妍的盖头给吹了起来。

    这一下寂静的大堂更加安静，只能听到众人的抽气声，子妍莫名其妙的眨着眼睛和眼前这位皇帝对视。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十七章 皇帝的妒意
章节字数：1383 更新时间：11-05-29 12:56
    那份眼底的纯洁清澈见底，这样纯洁无垢的眼神，龙景浩心头陡然升起一种冲动，想要将这份纯洁留在自己身边的冲动。

    那浓浓的占有欲，毫不掩饰的表现出来，皇甫轩再也无法淡定下去，一把将子妍搂进自己的怀里“皇上，这是在下的妻子。”

    语气不卑不吭。

    龙景浩的目光深沉了些，眼中的意味让人无法看懂，许久龙景浩嘴角挑起一丝弧度“尊夫人，真是国色天香，恭喜了。”

    “谢皇上赞赏。”

    这两人站在那儿，眼里的冷刀子嗖嗖的互相往对方身上招呼。

    子妍被皇甫轩一把搂紧怀里，刚想要挣扎，皇甫轩另一只手死死的扣住他的腰，子妍察觉这动作太过于暧昧，脸唰的一下就红了。

    落在龙景浩眼里，不知怎么的就是觉得碍眼的很。

    龙景浩不显山不漏水的，面上一派而雅的模样，由着下人的带领坐到了主席上，目光却再也无法从子妍身上离开。

    新人对拜以后，子妍被喜娘牵着送回了新房。

    皇甫轩则没那么好运，累了半天，苏瑾诚心来闹洞房的，这机会只有一次，于是拉着皇甫轩去灌酒去了。

    龙景浩表面笑的优雅从容，实际心里恨得咬牙切齿。

    跟在他身边的王公公也感受到了主子心里的怒火，不由得惴惴不安起来，龙景浩冲着王公公忽而邪气的一笑。

    “过来。”

    王公公心惊胆颤的将自己的脑袋凑了过去。

    龙景浩笑眯眯的对着王公公耳语“回去领一百大板。”

    王公公腿一软，险些跌倒在地上。

    心里莫名其妙，他什么事惹到万岁爷不高兴了？

    龙景浩心里有气，若不是这王公公多嘴多舌，他怎么会将方紫嫣赏给了皇甫轩，依着方紫嫣的家世年纪，今年开春选秀的话一定能选上，那不就是他的妃子了吗。

    总觉得自己的女人被别人给娶走了，这口恶气，皇帝焉能咽下。

    “公……小姐啊，小八有点害怕。”小八此时一身丫鬟装束，子妍则乖乖的披着新娘嫁妆坐在床头，等着皇甫轩今晚再次将他吃干抹净。

    听到小八的话，子妍从鼻子里哼了一声，恶狠狠的将头上的红盖头扯了下来，丢在地上踩了两脚。

    “呸，呸，皇甫轩这王八蛋，不是病入膏肓了吗？怎么还不见阎王，小爷不会这么倒霉吧，今晚还要……”

    “还要什么？”小八好奇的眨着眼睛，等着子妍。

    子妍脸一红，连忙住了口。

    一记爆栗敲在小八脑袋上，“你这是什么眼神，爷我纯洁的很，你瞎琢磨什么呢，下不下流啊。”

    小八捂着脑袋一脸委屈“爷，小八什么也没想啊。”

    “你那一脸猥琐样，明明就是想了。”

    “少爷，你要小八想什么啊？”小八委屈的不行。

    两主仆这厢闹腾着呢，外面皇甫轩被一帮人灌得晕晕乎乎，险些顶不住。苏瑾正闹得尽兴，怎能轻易放过皇甫轩，于是提议要新娘子出来一起给众人敬酒，还要和皇甫轩当众喝交杯酒。

    众人欢呼叫好，皇甫轩无奈只得命人将子妍从屋里请出来。

    “夫人，客人们正在兴头上，少爷要奴婢请夫人出去为众人敬酒。”一个丫鬟的声音从屋外传了进来。

    两人赶紧住了口，小八匆匆忙忙将子妍丢在地上踩了两脚的红盖头盖在了子妍头上，本以为是皇甫轩来了，结果听到这儿，子妍又狠狠瞪了眼小八，将那盖头再次撤了下来，应了一声“好的，我知道了。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十八章 敬酒
章节字数：1179 更新时间：11-06-01 10:21
    子妍再次出现在众人面前的时候，没有盖着红盖头，那娇憨可人的容颜，虽不是绝色倾城，却也让人止不住心悸。

    那些人一个个眼巴巴的瞪着子妍，尤其苏瑾乍一看到子妍吓了一大跳“啊，你不就是那天街上那位小姐？”

    子妍莫名其妙的冲他眨眨眼“你哪位啊？”

    苏瑾不说话了，上次大街上偶遇，他被子妍那清新亮丽的外表给吸引住了，那浑然天成不加修饰的美貌，以及身上清纯质朴的气质，这浮华的盛京是没有的。

    所以自从那次后，苏瑾几次守在清风楼等着佳人现身，可等了几次也没有等到。原来这位佳人是方家小姐，是他兄弟的妻子。

    这叫苏瑾情何以堪。

    不过苏瑾虽然心里五味陈杂，面上却并不表露出来，而是冲着子妍优雅的一笑“嫂夫人美貌天成，与皇甫兄真是一对璧人。”

    “哦，你是皇甫轩的朋友啊。”子妍又忍不住打量了苏瑾一番，这模样长得真不错，风流倜傥，挺有男人味。

    为什么自己就这么一副女人相？

    子妍心里狠狠抱怨。

    这样明目张胆的盯着别的男人看，尤其是结婚当天，将自己丈夫当透明人，皇甫轩哼了一声，扯了子妍的袖子，冲苏瑾淡笑道“这是你嫂子。”

    啧啧，好浓的醋味。

    他该不会以为我苏瑾是要打他老婆的注意吧，兔子还不吃窝边草呢，不过他苏瑾又不是兔子，偶尔吃吃窝边草也不过分吧。

    子妍一出来那些皇甫家请来的亲戚朋友都又闹腾了起来，子妍和皇甫轩挨个的一桌桌的敬酒。

    奈何皇甫轩家请来的亲朋也实在是多，转了几圈下来，子妍有点晕乎了。

    那些人还不断的起哄“夫人好酒量，来，再喝一杯。”

    子妍也不知道哪根筋不对了“切，还男人呢，是爷们的就用大碗喝酒，这小杯多没意思。”

    子妍一边说这话，一边将衣服袖子掳了起来。

    皇甫轩看情况不对，连忙阻止“诸位抱歉，夫人不胜酒量许是醉了，我送夫人回房。”

    苏瑾和其他几人连忙扯住皇甫轩不许他离开“皇甫兄可真是心急啊，如此娇妻以后有的是时间温存，何必急于一时，再说尊夫人如此海量，哪里是醉了。”

    皇甫轩还想要说什么，子妍一把推开皇甫轩，就着苏瑾等人的话说道“就是，小，哦，本小姐那那么容易醉啊，再来。”

    子妍又扑向了对面的桌子，拿起酒杯和众人拼起酒来。

    子妍越喝越兴奋，越喝越迷糊，也不知道什么时候移到了龙景浩跟前，眯着眼再三的打量龙景浩。

    龙景浩望着子妍一脸笑眯眯的样子，眸子里居然有这几份宠溺的意味。

    “小子，长的真是不错。”子妍踉跄了一步，腿一软，跌坐在了龙景浩怀里。

    美人自己投怀送抱，龙景浩自然乐意，伸手一捞，一只手抱住了子妍的腰身，这小腰纤细窄韧，手感不是一般的好。

    龙景浩摸在手里，有点爱不释手。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第二十九章 夫君怒了
章节字数：1554 更新时间：11-06-03 12:05
    皇甫轩正被其他人拉在那里灌酒呢，一回头子妍没了，赶紧四下寻找，结果扭头一看，子妍居然醉趴在龙景浩怀里，两人的动作暧昧到了极点。

    皇甫轩的俊脸立马就黑了。

    子妍毫无察觉自己和龙景浩的动作过誉暧昧，傻呵呵的冲着龙景浩笑，一只手捏着龙景浩的下巴“这张脸真不错，小子你成亲了没，要是没成亲啊，我有个……”

    皇甫轩赶了过来，手一捞就将子妍从龙景浩怀里给提了出来。

    “我话还没说完呢。”

    子妍嘟囔着，小脸红红，双眸含水，一脸的迷糊样好不可爱。

    龙景浩望着不由得轻声失笑。

    皇甫轩一张俊脸冷的只掉冰渣子。

    面上还的向龙景浩赔不是“皇上恕罪，内人她喝多了。”

    “无妨。”龙景浩巴不得子妍多在他怀里待一会儿呢，怎么舍得怪罪。

    皇甫轩可再没了陪众人闹下去的心思，在闹下去还不知道子妍出什么丑呢，于是站在主位上，冲着大家伙抱拳道“主位抱歉，内人不胜酒力，实在不能再喝，在下扶着夫人休息去了，诸位请便。”

    皇甫轩不由分说的拉着吊在自己胳膊上，无尾熊似地子妍，向新房走去了。

    徒留两双不怀好意的目光，盯着子妍。

    子妍在醉意朦胧中不由得打了个寒颤。

    皇甫轩将子妍扶进了新婚的房里，一进屋，就狠狠的将睡的人事不省的子妍狠狠丢在了床上。

    子妍倒也随遇而安，嘟囔了一声，翻了个身找了个舒服的姿势，躺在床上呼呼大睡去了。

    皇甫旭满肚子的火气，望着睡的迷迷糊糊的子妍无处发泄，只能气狠狠的哼了一声，自己也喝得有点多了，睡意涌上来，皇甫轩毫不客气的躺在床的另外一侧闭上眼。

    睡到半夜里，皇甫轩只觉得呼吸困难，有什么东西紧紧勒着自己的脖子，皇甫轩险些窒息，猛的睁开眼，皇甫轩就看见一只胳膊紧紧的搂着自己的脖子。

    有些反应不过来的皇甫轩愣了一下，才想起今晚是他成亲，睡在他身边的人是他的新婚夫人。

    皇甫轩不耐烦的去扯开子妍勒在他脖子上的胳膊。

    子妍睡的特别舒服，怀里的抱枕忽然间没了，不乐意的撅着嘴，一个翻身，继续搂着皇甫轩的腰，将脸在皇甫轩胸口蹭了蹭。

    找了个舒适的位置继续呼呼大睡。

    皇甫轩无奈的笑了笑，就这样大睁着眼睛望着子妍，昏黄的蜡烛照着这张隽秀的面容，巴掌大的脸，脸蛋还带着两坨红晕，睫毛浓而长，嘴角带着个浅浅的酒窝说不上的好看。

    少年的容貌还处在发育的阶段，此时正是雌雄莫辩的模样，也不知道子妍他娘是怎么弄得硬是将这张脸给弄成了妩媚风情的女人。

    “小八，爷口渴。”

    子妍睡的迷迷糊糊，只觉得口干舌燥，皇甫轩就是有钱，那上好的佳酿居然就这么大大方方的招待人了，若是不趁机多喝点，岂不是亏大发了。

    子妍用舌舔了舔干燥的唇。

    那唇瓣被弄出了诱人的水色，子妍吞咽了口唾液。

    望着那娇艳欲滴的唇瓣，皇甫轩心头一热，那日里的缠绵不期然跃出脑海。

    情不自禁的也咽了口唾液。

    皇甫轩缓缓俯下身吻了吻子妍的唇，子妍感觉到一个冰凉湿润的东西贴着自己，很是舒服，干燥的唇似乎得到了滋润，但是这还不够。

    子妍张开嘴，使劲的砸吧起来。

    皇甫轩很满意子妍主动的配合，更加卖力的撩拨起来，手指灵巧的解开子妍的衣服，划入子妍双腿间。

    子妍觉得身体更加热了，难耐的往皇甫轩怀里扭动。

    “呵。”皇甫轩觉得子妍现在的模样极为诱人，轻笑一声，扯开自己的衣襟露出结实的胸膛，抬起子妍的一只腿，搭在自己腰上，然后缓缓压了下去。

    皇甫轩进去时动作很轻，子妍也没有什么反应，皇甫轩就照着这个姿势扣住子妍的腰身动作了起来。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十章 色心不小
章节字数：1837 更新时间：11-06-15 23:34
    “你你，你个不要脸的，你趁人之危，你不是男人，你你……”第二天醒来的时候，子妍惊恐万分的指着压在自己身上裸睡的皇甫轩。

    子妍被惊吓了一把，羞红了脸，一把推开皇甫轩，裹着被子将自己唔得严严实实，连脑袋也蒙了起来，只露出一双眼睛。

    “呜呜，我要回家，我要休夫，我不干了……”

    子妍现在扯着嗓子嚎的异常伤心，皇甫轩开始只是抱着胳膊嘴角噙着笑望着他，然而听到休夫两个字，皇甫轩脸上宠溺的笑容终于消失了。

    “休夫？”皇甫轩身子向前倾斜，看着子妍忽而一笑“娘子啊，为夫哪里做的不好，是昨晚没有伺候好娘子，还是……”

    皇甫轩目光落在子妍双腿间，那里经过一夜的蹂躏发红。

    “还是为夫太让娘子你操劳？”

    子妍自我催眠，没什么大不了要忍耐，反正他娘说皇甫轩活不过明年春天，他只要再忍受个半年就可以解放了，而且还能携带一大笔财产回家。

    虽然这半年内要被人吃干抹净，但是想想还是挺划算的。

    他娘说了，都是男人，这种事有什么好怕的，要学会享受，上等人都是这样的。

    这样一想，眼前豁然开朗，子妍觉得也不是太纠结了，其实这种事虽然做的时候迷迷糊糊的，但是那感觉还是很清晰，销魂到了骨子里。

    “少爷，少夫人，老夫人让奴婢提点你们一声，早晨要记得早起，新婚夫人要去给长辈敬茶的。”

    “知道了，你先下去。”

    皇甫轩应声道。

    子妍连忙从被子里探出脑袋，瞪着皇甫轩，“哼，下次要做也的知会小爷一声，否则小爷我阉了你。”

    皇甫轩挑眉“哦，原来娘子是在责怪为夫没有打招呼啊。”皇甫轩笑的别有深意。

    不知怎的，被皇甫轩这怪笑的模样弄得心里发毛，子妍哼哼了一声，“转过去，小爷要穿衣服。”

    “娘子，可否需要为夫服侍。”皇甫轩却冲着子妍笑的一脸不怀好意。

    子妍被皇甫轩那声娘子给弄得起了一身鸡皮疙瘩。

    本来还想说两句来着，谁知皇甫轩却忽然沉下了脸“还不快过来服侍我穿衣，这是规矩，难道你不知道吗？”

    “规矩？”子妍不乐意了“小爷怎么没听过？”

    “呵，我新订下的，怎样？”皇甫轩一脸欠揍的模样。

    子妍心里恨得牙痒痒，真想扑上去揍这混蛋一拳。

    皇甫轩已经起了身，乍起胳膊，冲子妍示意，意思是要他过来服侍他穿衣。

    子妍忍了忍，寄人篱下，没办法，等这皇甫轩半年后挂了，他就自由了，这样一想也就释怀了，他何必和一个快要死的人计较呢。

    只是这皇甫轩看起来身强力壮的，到底得了什么怪病呢？？

    子妍麻利的将自己衣服裹在身上，那动作眨眼的功夫儿都不足于形容他的快。

    然后又很不乐意的为皇甫轩穿衣。

    两人弄好了以后，外面的丫鬟催促着“少爷，夫人，老夫人等已经在大厅等着了。”

    皇甫轩应了一声，子妍昨日梳的整齐的头发，此时也散了架，连忙跑到镜子跟前梳妆，头上的朱钗也不知道怎么弄进去的。

    拔了几下没有拔出来，拽的子妍头皮都疼了。

    皇甫轩见子妍笨手笨脚的样子，走过来一一帮子妍将发钗拔下来，子妍一头乌黑靓丽的长发长长的垂在了身后。

    “快些啊。”见子妍还在镜子前拿着梳子傻愣着，皇甫轩忍不住催促。

    子妍苦着张脸“我不会梳女人头，要不你来。”

    “你……”皇甫轩被噎了一下，扭头冲外面吩咐“紫衣，进来服侍少夫人梳头。”

    “是”。

    话落一个紫衣女子走了进来，施施然的行了一礼，“紫衣给少爷，夫人请安。”

    “免了，手脚麻利些。”

    紫衣应了一声，拿过子妍手里的梳子，开始为子妍梳头。

    美女啊，美女。

    子妍见到紫衣的那一刻就觉得漫天都是粉红桃心，晃啊晃的，晃得他心花怒放，紫衣这长相，标准的古典美人，瓜子脸大眼睛，人看起来也温柔。

    这太符合子妍心目中未来媳妇的标准了，只要不是他娘那样的河东狮吼就行。

    美人的手在他头上轻柔的动作着，子妍陶醉的不行。

    “美人啊，你叫什么来着？紫衣是吧，这名字真好，人也长得漂亮，紫衣你今年多大了，成亲了没啊，家里可有婚配？”

    “啊？”紫衣愣了一下，随即恭敬的回答“回少夫人的话，紫衣今年十七并未婚配。”

    这年龄太合适了，子妍心里激动了，于是乎一拍梳妆台“太好了。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十一章 拜见长辈
章节字数：1331 更新时间：11-11-03 14:50
    梳妆台颤了几颤，皇甫轩从后面透过镜子将子妍的表情尽收眼底，心里升起一丝不悦，色心不小啊，前脚嫁给了他，后脚就想着勾搭他的侍女。

    皇甫轩冷下了脸，冷声道“好了没？”

    “少爷，已经好了。”

    “好了就滚下去。”皇甫轩怒喝道，紫衣被吓了一跳，又看了眼子妍，然后委屈的撇撇嘴“是，少爷。”

    “你这人怎么这么不懂怜香惜玉啊。”子妍望着紫衣的背影，心疼的要命，责怪皇甫轩道。

    “怎么？莫非夫人想要教教夫君如何做？”皇甫轩心生不悦，冷嘲道。

    “当然了，对女人要温柔，要呵护，像你这样这辈子也讨不着老婆。”

    “哦，那多谢你费心了，因为我昨天刚成亲。”

    皇甫轩瞥了子妍一眼，“走吧，老夫人还等着呢。”

    “哦。”

    子妍在身后冲皇甫轩做了个鬼脸，然后跟上。

    大厅内，老夫人以及皇甫轩的叔伯，婶娘都坐在了主位席上。

    老夫人头发花白，却带着令人生惧的威严之感，让人有种莫名的压迫力。

    皇甫轩的二叔就是上次去子妍家里提亲的男人，老狐狸一只，此时对着一脸的假笑。

    皇甫轩的婶娘，穿着高贵，坐在那里，面无表情，整个一面瘫。

    “孙儿给奶奶请安。”皇甫轩微微冲着老夫人半弯下腰。

    “好了，轩儿，快让你媳妇过来，老生好好看看。” 

    子妍接过丫鬟递给他的茶，恭敬的递了上来，“媳妇给老夫人请安。”

    “还叫老夫人，要叫奶奶。”老夫人笑的一脸慈祥，纠正着子妍的语病。

    子妍立马机灵的改口，甜甜的叫了声“奶奶。”

    老夫人立马乐开了花，应了一声，接过子妍手里的茶饮下，然后将一个红包塞给了皇甫轩和子妍，子妍美滋滋的收下。

    轮到皇甫轩的二叔和婶娘。

    子妍照例，跪在他二叔跟前，端起茶，恭敬的道“二叔请用茶。”

    二叔笑呵呵的接了过去，饮下，然后塞给了子妍一个大红包。

    “婶娘请用茶。”

    “哼，坐没坐相，跪没跪相，方家也是官宦世家，怎么就教出你这么个没规矩的，要不是碍着圣旨，我家轩儿怎么会娶你这样一个女人，也罢，进了皇甫家的门，你以后就小心伺候着轩儿，我的轩儿要是少了一两肉，你给我小心着。”

    “啥？”

    子妍错愕的瞪着这教训他的女人，他少了一两肉关他什么事？

    皇甫轩的婶娘似乎并没有打算将茶碗接过来，就这样看着子妍跪着，一脸凶恶。

    这就是传说中的恶婆婆？

    子妍心里想着，小爷怎么这么倒霉，这种恶毒婆娘也让他给遇上了。

    子妍端着茶杯胳膊都酸了，心里说着，你要是不接过去，小爷就起来了。

    “婶娘，紫嫣刚嫁过来，有些规矩不太懂，你不要太苛责他了。”皇甫轩替子妍解围道。皇甫轩父母去世的早，自小由他婶娘叔伯将他养大，所以对这两人敬若父母。

    “淑芳，紫嫣是小辈，你何必为难她。”

    二叔也替子妍解围道。

    “哼。”二婶哼了一声，然后不甘愿的接过子妍手里的茶，忽的手一动，那杯热茶泼了子妍一身。

    “哎呀，不好意思啊，手滑没接住。”

    老子记住你了。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十二章 红包拿来
章节字数：1857 更新时间：11-06-15 23:36
    那杯热茶透过薄薄的衣料烫的子妍皮肤发红，子妍心里将这老女人咒了个遍。

    面上端着万分甜美的笑“婶娘，我知道你不是故意的。”

    丫的小爷不报仇，誓不为人。

    “哼，算你识相，重新砌一杯茶去，让他亲自去沏茶，不许丫鬟动手。”二婶哼了声，冷言冷语道。

    “是。”

    子妍乖巧的转过身进到内堂泡起了茶，只是泡茶的时候手一抖，硬是将昨夜用来对付皇甫轩的泻药抖进了茶杯里。

    然后端着茶乖乖的走了过来。

    “婶娘，请用茶。”

    “嗯。”二婶应了声，非常满意子妍的乖巧，接过茶一饮而尽。

    然后照例丢下一个红包。

    敬完了茶，子妍和皇甫轩双双告退，回房间去了。

    一进屋，子妍就扑了过来，对着皇甫轩上下其手。

    皇甫轩轻笑一声“娘子原来如此饥渴啊。”

    “少废话，红包拿来。”子妍一边摸索，一边翻皇甫轩的身。

    “原来还是个小财迷。”皇甫轩混不在意子妍抢走自己身上的红包，走到椅子跟前坐下。

    子妍翻出了红包，迫不及待的将自己那份也打开。

    凑到一块儿数了一番，这皇甫轩真是有钱的过分，这红包加起来总共就有五千两。

    见皇甫轩看着他，子妍立马将那一堆银票紧紧护在自己怀里。“这都是我的，你别想了。”

    皇甫轩非常鄙视子妍，五千两就成这模样。

    “只要你乖乖的做我皇甫轩的妻子，不要露馅，这银子你需要多少可以直接去银庄取。”

    “没问题，没问题。”

    子妍头也不抬。

    皇甫轩什么时候走了过来也不知道“娘子啊，这钱全归你了，是不是该犒劳相公一番？”

    “没问题，哎……”

    子妍才反应过来这话不对，皇甫轩已经化成饿狼扑了过来。

    将子妍压在床上“这次我可是提前知会了你哦。”

    说着不等子妍反应，开始对子妍上下其手，不大功夫儿，子妍穿好的衣服被弄得一团乱。

    “你。”子妍忍不住脸红。

    “这次可不许耍赖哦。”皇甫轩好心情的亲了亲子妍的脸颊。

    “谁，谁耍赖了。”子妍哼哼一声，干脆大大咧咧的成一个大字躺在床上，一副英勇就义的模样。

    他娘说了，男人就要风流，人不风流枉少年么，现在不好好学习一番，以后怎么去泡美人。可惜他忘记了他娘说的前提对方是女人。

    子妍该被动为主动，主动贴了上来。

    这一变化，让皇甫轩心里大喜。

    奖励似地含着子妍的唇瓣，一阵逗弄子妍被吻得气晕八素，一张小脸红扑扑的。

    仔细回味了一番，子妍也聪明，一学就通，就在皇甫轩离开他唇瓣的时候，扣住皇甫轩的后脑勺，学着皇甫轩的样子，将自己的舌探了进去。

    皇甫轩先是一怔，随即含住子妍的唇舌，熟练的挑逗。

    子妍的舌又被顶了回去，换成皇甫轩霸占他的。

    子妍心里挺郁闷，看来以后要好好找皇甫轩学习一番，这调戏人的手段，估计没练习个十年八载的也没这么纯熟。

    子妍被吻得舒服的不行，两具身体在一起摩擦着很快起了反应。

    皇甫轩察觉到子妍的反应，轻笑一声，修长的手指缓缓下移，探进子妍的裤子熟练的挑逗起来。“啊，你你，你怎么能摸人家那。”子妍惊呼一声。

    那东西被宽大温厚的手掌包住，子妍浑身一激灵，脸红的红苹果似地，诱的人想要扑上去狠狠咬上一口。

    “娘子，为夫是在伺候你啊，难道你不想舒服吗？”皇甫轩坏笑着，手指熟练的套弄起来。

    子妍只觉得浑身如坠云端轻飘飘的，浑身酥软的厉害，一股热流瞬间涌到下腹，然后射了出来。

    “这么快就射了。”皇甫轩望着手上白色的液体，嘴角含着戏谑。

    子妍羞红了脸，抗议道“你以为小爷和你一样下流无耻不要脸啊，小爷可是一直洁身自好的。”

    “好，好，娘子这些年守身如玉，为的就是等待夫君我宠幸你，今日不好好宠幸一番，岂不亏待了娘子十几年的独守空房。”

    “呸呸，你少不要脸了，谁为你独守空………啊……”

    皇甫轩笑的越发得瑟，一把扯下自己的衣袍，随意丢在地上，然后压了过来。

    “啊。”进去的时候，子妍被刺进的惊叫了一声。那骂出口的话也被皇甫轩狠狠的一顶，给顶了回去。

    皇甫轩在子妍身体里停留了一会儿，托起子妍的腰肢，开始动作。

    一股酥麻感传遍全身，子妍很没骨气的紧紧抱着皇甫轩的脖子，扯着嗓子舒服的哼唧起来。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十三章 正房和小妾
章节字数：1723 更新时间：11-06-10 12:28
    两人折腾了大半天，外头的紫衣喊话道“少爷，各房的妾室，姑娘们都等着见少夫人呢。现在已经在外间的厅堂等候了。”

    “让他们等着。”皇甫轩没好气的道，最后抱着子妍的腰肢狠狠抽动了几下，两人一起释放。

    子妍喘着粗气，还没从那种如坠云端的感觉里回过神。

    皇甫轩拍了拍子妍红扑扑的小脸“怎么，娘子还意犹未尽。”

    子妍一把抓住皇甫轩的胳膊，惊讶的问道“你有小妾？”

    皇甫轩无所谓的笑笑，然后手指轻佻的抬起子妍的下巴“莫非娘子是在吃醋。”

    “谁吃你的醋了，快快，让那些美人，哦不是你的小妾全出来让小爷我见见，听说大户人家的小妾一个个长的天仙似地。”

    子妍满脸喜悦，甚至催促起皇甫轩，哪里有半点吃醋的样子。

    皇甫轩心里堵得慌，虽然皇甫轩不想娶一个善妒的妻子，也希望各房能够和睦相处，但是子妍这一副满不在乎，欢呼雀跃的模样，也太伤他自尊了。

    子妍麻利的套好了自己的衣服，一回头见皇甫轩还坐在床上，等着他，一脸幽怨。

    子妍被皇甫轩莫名其妙的眼神看得浑身不舒服，赶紧捡起地上的衣服丢给皇甫轩“愣着干什么，你那些美人都等急了，你这人怎么一点也不怜香惜玉。”

    皇甫轩将子妍丢过来的衣服随手抓在手里，望了子妍一眼，一脸大爷的模样，“过来，为我穿衣。”

    “你。”子妍暗自磨牙。

    算了，看在美人的份上，小爷为你效劳。

    子妍不情不愿的拿起衣服，套在皇甫轩身上，然后也不管皇甫轩还没绑好的腰带，拉着皇甫轩的胳膊往外就跑。

    同样是男人，皇甫轩简直是太太成功了。

    子妍望着一屋子的美女，眼睛都直了，就差流口水。

    “哟，这位就是姐姐吧，妹妹们给姐姐请安了。”一个容貌俏丽，画着浓妆的女子娇笑一声走了过来。

    子妍见女子要冲着他行礼，赶紧去扶。

    谁知这女子根本不把他当回事，直接绕过子妍缠住皇甫轩的胳膊，娇滴滴的道“爷，你可不能有了新婚夫人就忘记了我们这些姐妹啊。”

    皇甫轩似笑非笑的拍了拍月红的脸蛋“怎么会。”

    子妍总觉得自己被美人给嫌弃了。

    在看皇甫轩，月红成功的楼主了皇甫轩的胳膊，钻进了他的怀里，其他女人也按捺不知，纷纷涌了过来，皇甫轩现在是左拥右抱，不亦乐乎。

    他这位主角被晾在了一边，也没人鸟他。

    子妍郁闷的托着下巴，欣赏着各色美人。

    燕瘦环肥，娇艳的，清纯的，可爱的，妖媚的，成熟的各种类型的女人都有，子妍看得眼睛都直了。

    有几个女子穿的非常暴露，酥胸半露着，雪白雪白的一片。

    皇甫轩左拥右抱，不亦乐乎，还不忘了从众位粉红一片的美女中抬头看子妍，见子妍一副小色狼的模样，皇甫轩心里哼了一声，忽然有些不舒服。

    只觉得这些女人烦人的很，皇甫轩冷哼一声，不耐烦的挥挥手“莫忘记了你们的本分，还不快给夫人敬茶。”

    皇甫轩一脸冷然，那些女人赶紧住了口，做出一副乖巧的模样，“是。”

    然后转过身狠狠的剜了子妍好几眼。

    本以为美人转过身对他抛个媚眼啥的，这一记刀子子妍被剜了个透心凉。

    他果然不招女人待见，所以才没有女人缘，长这么大，连个女人的手指头都没碰过。

    就小时候看上了村里买豆腐的老李他家闺女，那女娃还嫌弃他，：“哼，我将来的相公一定要有男子气概，你长这样以后怎么保护我，还不如我反过来保护你呢。”

    一句话把子妍打击的够呛。

    其实他除了长得娘一点，骨子里还是很爷们的。

    那些女人走过子妍身边重重的哼了一声，不情不愿的回到自己的地方，恭恭敬敬的等着子妍坐到主位上。

    子妍小心肝受伤的不行，被这么些美人讨厌了。

    “姐姐请喝茶。”月红估计是这些女人里最得宠的一个，第一个端着茶过来，走到子妍跟前盈盈一拜，然后柔声道。

    月红身上一股子浓浓的香味，刚才离得远只觉得花香满天，香气袭人，这走到跟前，就成了香气逼人，逼得子妍忍不住打了个喷嚏。

    吐沫星子溅在了那月红画着精致妆容的脸上。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十四章 土包子
章节字数：1454 更新时间：11-06-11 13:21
    月红脸色一变，笑容有些维持不住，低着头，怨恨的瞪了子妍好几眼。

    “那个我真不是故意的。”

    子妍见自己不知不觉中又把美人给得罪了，赶紧解释。

    月红对着子妍微微一笑“我当然知道姐姐你不是故意的。”只是这几个字很有有咬牙切齿的意味。

    子妍也没听出来，觉得眼前美人人长的美，心底又善良，可惜给皇甫轩做了小妾，要是还是单身就好了。

    子妍想象着，花前月下和美人约会把酒青天，然后再来个鸳鸯相抱，那感情就更好了。

    月红敬完茶，皇甫轩终于是忍不住了，附到子妍耳畔，低语“收起你色狼的表情，那些女人以后都是你的姐妹。”

    看在其他女人眼里就成了暧昧的调戏，觉得这新夫人很受皇甫轩喜爱，于是心里醋味更加浓重了。

    子妍不甘愿的撇撇嘴“真是小气，看看又不会少块肉。，”

    说着眼睛又肆无忌惮的瞄了过去。

    “再敢多看一眼，我就把你和贪狼关一块儿。”皇甫轩冷着脸威胁。

    这种威胁果然管用，子妍立马收回了视线。

    “别介啊，我这不是不看了吗。”

    皇甫轩的一大堆妾室挨个的给子妍敬了茶，然后又低眉顺眼的恭敬的立在一边，各自心里打着小九九，盘算着怎么将这夫人的位置抢到手。

    作为新夫人总要训斥两句，来显示自己的威严。

    子妍抓腮挠耳，想了半天“哦，各位姐妹们你们吃饭了没？要是没吃就一起吧。”

    众人大概没想到子妍会这样说，错愕了半晌，对于子妍这个乡下来的土包子就更加鄙视。

    果然是乡下来的，没文化，没见识，没涵养。连这说出的话也超没水平。

    子妍还不知道众人的想法，觉得乡下人见面都是这样问的，听起来很亲切，哪成想一张口就被从头到脚，从内到外鄙视了个遍。

    就连皇甫轩的嘴角也抽了抽。

    子妍莫名其妙他没有说错话啊。

    狐疑的望着皇甫轩，皇甫轩捂着嘴咳嗽一声，然后摆出一脸威严的模样“既然夫人都这样说了，你们就一起留下来用餐吧。”

    皇甫轩一开口，那些女人立马欢呼雀跃，一个个脸上更开了朵花似地。

    早餐很丰盛，尤其是皇甫轩家这样的大户人家，光摆在桌子上的就有几十道菜色，子妍看着食欲大开，被一个丫鬟领到座位上坐下，也不管皇甫轩还没动筷子，直接飞速的夹起一块肉塞进自己嘴里。

    子妍鼓着腮帮子正嚼的起劲呢，却发现四周静悄悄的，不由得将埋在饭碗里的脸抬起来，发现所有人都看着他。

    什么样的眼神都有，震惊的，狐疑的，尤其以鄙视的眼神最多。

    这又是怎么了？子妍莫名其妙。

    “哦，那个你们都吃啊，不要和我客气。”

    切，谁和你客气了，是你自己太不客气了吧。

    月红从鼻子里冷哼了一声，对于子妍的印象更加差了，她刚才居然和这么一个土包子吃醋，现在想起来都觉得掉价。

    其她妾室也是一样，非常鄙视的看着子妍。

    皇甫轩却不太介意，望着子妍的目光，带着几分纵容，然后自己也拿起筷子，夹了一块儿肉放到子妍的碗里。

    “爷，你尝尝这个。”月红见皇甫轩主动给子妍夹菜，心生不悦，但是脸上还是维持着笑容，夹了一块儿糕点送到皇甫轩嘴边。

    皇甫轩眼也没抬，“嗯，放下吧。”

    月红一滞，皇甫轩并不搭理她，这让她非常的气愤，不甘不愿的狠狠瞪了埋头苦吃的子妍一眼，然后坐回自己的座位上。

    一顿饭吃的是风卷残云，桌子上的肉类全进了子妍的肚子。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十五章 回娘家
章节字数：1543 更新时间：11-06-13 16:22
    子妍打了个饱嗝，然后舒服的撑了个懒腰“好久没吃的这么舒服了。”子妍感叹着。

    “吃饱了？”皇甫轩嘴角含着戏谑的笑，拿起一块儿手帕，为子妍将嘴角的油渍擦干净。

    子妍被皇甫轩暧昧的动作，弄得小脸一红，纳纳的点点头“吃饱了。”

    “吃饱了，就和我走吧。”

    皇甫轩从椅子上站了起来。

    “去哪儿？”

    “回你娘家。”

    子妍双眼立马放亮，麻利的从椅子上站了起来，抬脚就往皇甫轩的方向追去“等等我啊，我也一起。”

    虽说才嫁过来一天一夜，可是这种思念家人的感觉却格外强烈，子妍现在满心欢喜，巴不得立马就飞回家。

    子妍跑过去的时候，一个女人故意伸出自己的腿绊了子妍一下。

    “啊。”子妍身体失衡，一下子就栽向了地面，惊呼一声，还以为要与地面狠狠的接触一番呢，谁知却落到了一个温暖舒服的怀抱。

    “走路也会摔跤，真不知道你是怎么长这么大的。”皇甫轩唇角挂着宠溺的笑，望着子妍，满眼戏谑。

    眸子却冷冷的瞥了眼那个故意绊倒子妍的女人。

    那女人接触到皇甫轩眼里的冷意，浑身打了个哆嗦，乖乖的垂下头，紧张的手指攥住自己的衣襟。

    “奇怪，刚才好像有什么东西绊了我一下。”子妍扭着头四处寻找那个将他绊倒的凶器，可惜扫视了一圈也没发现。

    “好了，赶紧走吧，迟了你爹娘要等急了。”

    子妍想想还是见爹娘要紧，虽然他娘时常会揪他的耳朵，但是忽然没人拧他的耳朵了，子妍觉得怪寂寞的，非常不适应。

    “儿子啊，来，娘看看，是胖了还是瘦了。”子妍的娘亲热的迎到了大门口，一把扯住子妍的胳膊，将人摆弄过来摆弄过去，一个劲的直瞅着。

    子妍的爹额头挂着一滴冷汗，颇为无奈的叹息“娘子啊，子妍昨天才嫁过去的。”

    “我这不是想儿子了吗？有句话说得好，一日不见如隔三秋，乖儿子，想死娘了。”子妍的娘狠狠的揪着子妍的脸颊。

    “咳。”站在一边被冷落的皇甫轩假意咳嗽一声，以示自己的存在。

    子妍的爹娘才慌忙回过神，冲着皇甫轩歉意的一笑“轩儿啊，来，快进屋里，老夫早让人为你备好了茶点。”

    子妍的爹热情的将皇甫轩迎进了屋里。

    岳丈大人和女婿两人在厅堂寒暄这，子妍已经被他娘拉进了房里。

    一进屋，子妍他娘就开始扒拉子妍的衣服，子妍被他娘吓了一跳，连忙护住自己的小身板，惊恐的道“娘，你想干嘛？”

    “乖儿子，老实告诉娘，你和皇甫轩昨晚上做了没？”

    子妍听到他娘如此说着，脸一红“娘，你说什么呢？什么做没做啊。”

    “去，少装糊涂了，你这脖子上的痕迹是怎么回事，别和我说是蚊子咬的。”子妍他娘一脸过来人的模样，一语道破子妍那点心思。

    子妍脸更加红，红的几乎要滴出血。

    “儿子，有前途，和娘说说，你们俩是谁先推倒谁的。”子妍他娘一巴掌拍在子妍的肩膀上，双眼闪烁着光芒，烁烁的望着子妍，一脸好奇。

    “娘，你能不能别问这个啊。”子妍额头上挂着大大的汗滴。

    “死小子，还害羞上了。”子妍他娘戳了戳子妍的脑袋，然后大大咧咧的道“子妍，你和皇甫轩好好生活啊，最好弄个大胖小子出来。”后面的话说的很含糊，子妍也没听清楚。

    “娘。”子妍在心里打着小九九，一直在研究一个问题。此刻面上是一脸欲言又止的模样。

    “什么事，说吧，臭小子和你娘我还害羞。”

    “那，娘啊，你是怎么和我爹将我生出来的？”

    子妍对此非常好奇，同时心里也在嘀咕一件事，他和皇甫轩昨夜还亲热了一番，不会不小心给怀上了吧。

    因为发重了，这一章改过来。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十六章 家宴
章节字数：1772 更新时间：11-06-14 12:13
    子妍觉得美好的时光还在等着他，将来皇甫轩死了，他继承了家产，大票大票的美女向他微笑挥手，这日子多美好啊，这要是万一不小心给怀上了，那可如何是好。

    将来娶个老婆领这个孩子，老婆要问起来这娃是怎么回事？总不能说是我生的吧。

    “原来是担心这个啊。”子妍的娘恍然大悟，“这种事就和你上大街上捡了一千两银票，机会非常的小，你以为你有那么容易中奖？”

    子妍听到他娘这样说，才放下心来。

    他从小到大运气都挺背，应该是没这么走运中奖吧。

    母子，哦，是父子两人闲谈了一会儿，子妍心情豁然开朗，下人已经备好了饭菜，等着子妍和皇甫轩一起吃呢。

    也不知道皇甫轩和他爹都谈了些什么，子妍觉得他老爹现在看皇甫轩的眼神热情的不像话，简直就像找到了失踪多年的亲儿子一样。

    “轩儿啊，这酥鸡腿你多吃点，一点也不油腻，外酥里嫩。”他爹狗腿似地，架起一块鸡腿递给了皇甫轩。

    子妍本来坐在饭桌上，第一眼看到那酥鸡腿就毫不犹豫的拿出筷子去夹，被他爹在桌下的脚，狠狠的踩了一脚。

    子妍动作微一迟钝，那鸡腿就被他爹夹进了皇甫轩的碗里。

    一顿饭吃的子妍挺郁闷，他喜欢吃的，爱吃的全都被他爹娘非常殷勤的堆到了皇甫轩碗里，皇甫轩的碗里堆成了个小山。

    而自己只能可怜兮兮的吃着白米饭。

    皇甫轩还不忘了从一堆香喷喷的饭菜中抬起头，冲着子妍耀武扬威的笑笑。

    恨得子妍牙痒痒，其实也怨不得皇甫轩如此，主要是子妍瞅着皇甫轩碗里的肉，眼神太过热切，就好像狗见了肉骨头似地。

    皇甫轩就是想要忽视都难。

    见子妍这样一幅对着他碗拼命咽口水的模样，皇甫轩就觉得好玩，起了戏弄之意，子妍盯着他那眼神就越发的怨愤。

    不知怎的皇甫轩觉得子妍这一副表情实在是有趣极了。

    见完了岳父岳母大人，皇甫轩和子妍如来时一样，坐上轿子回皇甫家的府邸。

    离开的时候子妍还挺不舍的，拉着他娘的衣袖，商量道“娘，我可不可以留下来不回去。”

    “你以为呢？”他娘冲着子妍阴测测的一笑，眼底的光芒让子妍看到了危险的信号，连忙改口“不就说说嘛，我这就走。”

    子妍扒开腿就跑，赶紧追上已经走出大门的皇甫轩。

    “他娘啊，咱们这么骗子妍是不是有点太缺德了。”子妍他爹望着子妍离去的方向，良心发现道。

    “缺德？”子妍他娘提高了嗓门，不满的瞪着子妍他爹，“方仁，你敢说我缺德。”

    “哎，娘子啊，我不是这个意思。”子妍的爹赶紧解释。

    “这还差不多。”子妍他娘很满意子妍老爹的认罪态度，哼了一声，“咱儿子这种体质，要是放一般人身上谁能接受的了他。皇甫轩这小子不错，就算以后真的怀上了，我估计皇甫轩那小子也不会把我儿子当妖怪。”

    走出家门的子妍感觉背后一阵冷风。

    皇甫轩在马车上正等着他呢，子妍不情不愿的上了马车，对于皇甫轩的家总是有些陌生，子妍是一百二十万分的不情愿与这人回去。

    尤其他那个婶娘。

    子妍嘟着嘴不满意的坐在马车上，满不在乎的看着外面的风景，直接忽视了皇甫轩将人给当成空气。

    “娘子，这是怎么了？”皇甫轩将子妍那点小心眼看在眼里，嘴角噙着坏笑，双臂撑着上身，头靠了过来，阴影笼罩在子妍的头顶。

    宽大结实的胸膛将子妍那么丁点的空间给包围。

    子妍哼了一声，头转向另外一个方向，吃了他的鸡腿，这等深仇大恨不共戴天，他子妍是这么容易就妥协的人吗？

    皇甫轩唇角的笑意更深，“娘子，为夫今日见娘子吃的甚少，想必娘子一定还饿着吧。”

    “谁说的，我吃的很饱，饱的三天都不想吃饭。”子妍叫板道。

    “哦，原来这样啊。”皇甫轩一脸的遗憾，“本来以为娘子还饿着，为夫做东，请娘子去聚全德好好吃上一回，谁知娘子不想吃，那就算了吧。”

    “对，我很饱……哎，聚全德。”子妍舌头不争气的打了个转转，猛的抬头双眼放光的看着皇甫轩。

    “真的，你真的请我去聚全德吃饭？”聚全德是京城里数一数二的酒楼，只有王公贵族，才能去的，子妍来这里不少日子，听说过这个地方，一顿饭就能吃掉他方府一年的开销，子妍自然是有心没胆去。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十七章 冤家路窄
章节字数：1875 更新时间：11-06-15 09:32
    “是啊。”皇甫轩戏谑道“可惜娘子说自己饱的三天吃不下饭。”

    “谁说的，就是有头牛我也能吞下。”子妍立马否决了自己刚才的话。

    “哦，看在为夫对娘子你情深意重的份上，娘子拿什么回报夫君我呢？”

    皇甫轩嘴角的戏谑越深，盯着子妍，舔了舔嘴角，其实现在他胃口极好，很想现在就在马车上将这只傻乎乎的吃货给先拆吃入腹了。

    子妍满脑子都是聚全德的大鱼大肉，这会儿一想起馋的直流口水。

    对于皇甫轩太热切的眼神也没太注意。

    热切的拉着皇甫轩的衣袖，“你想要我做什么，直说吧，只要能去聚全德就行。”

    “不如娘子亲夫君一下，如何？”皇甫轩调笑道。

    话才说完，子妍已经扑了过来，抱着皇甫轩的脑袋，将自己的嘴巴凑了过去，吻住皇甫轩的，皇甫轩错愕了一下，他原以为子妍会扭捏一会儿。

    没想到居然这么主动。

    聚全德的美食，甚至比他这个做人家相公的还要有魅力，这让皇甫轩的自尊心不得不有点受伤。

    惩罚似的狠狠扣住子妍的脑袋，在那薄嫩的唇上使劲的吸允啃咬。

    “唔，疼……”子妍的嘴巴被堵住，只能含糊不清的叫疼。

    半晌，皇甫轩才放开他，子妍立马从马车里跳了起来，“你属狗……哎呀喂……”

    跳的太猛，一头撞到了马车上又跌坐了回去，子妍揉着脑袋，不满的看着皇甫轩。

    居然咬他，真疼啊。

    子妍怨愤的瞪着皇甫轩，恨不得在他身上戳两个洞。

    “撞疼了？”皇甫轩好心好意的凑了过来，对着子妍的脑袋研究了一会儿，确定没有撞出血，但是又担心这么一撞，万一比原来更傻那可如何是好？

    “娘子啊，聚全德还去吗？”

    “去，怎么不去。”

    “转个弯，去聚全德。”皇甫轩坐在马车里吩咐道。

    马车摇摇晃晃的向着聚全德的方向而去。

    聚全德位于京城的繁华地段，外表的装修也花费了一番功夫儿，酒香茶浓，饭菜的浓香味，大老远的就飘了过来。

    子妍和皇甫轩坐着马车终于到了聚全德。

    “唷，是皇甫少爷啊。”掌柜的远远的就看见一辆熟悉的马车走了过来，赶紧从楼内迎了出去。

    聚全德啊，子妍望着那三个大字，扑鼻的饭菜香味挑战着子妍脆弱的味觉。

    “口水流出来了。”皇甫轩看着子妍一脸的馋相，戏谑着开口。

    子妍赶紧用衣袖去擦，皇甫轩的眉头皱了起来，最后变成了嫌恶。

    “你，你居然用袖子擦？”

    子妍见皇甫轩这番表情，又摆弄了一下自己身上穿的衣服，这衣服貌似挺值钱，被他擦了口水，的确有些浪费。

    但皇甫轩家大业大，一件衣服而已，有这么小气吗？

    果然是无商不奸，奸商奸商，说的就是皇甫轩这种奸诈又小气的商人。

    子妍在心里彻彻底底鄙视了皇甫轩一番。

    被子妍的眼神盯着怪不自在，皇甫轩大人有大量决定不予子妍计较了，但是有必要提醒一下，于是一把将子妍拉到自己怀里，半弯下腰冲着子妍低声耳语。

    “记住，你现在是方家小姐，言行举止都要得体。”

    “太好了，这次敲诈了五十两，加上上次的五百两咱们兄弟几个以后几年都不愁吃喝了。”忽然几个大汉出现在聚全德门口，勾肩搭背的，穿着并不是很上档次，带着市井混混的气息。

    这几个人对于子妍来说，就算化成了灰也认得，就是这几个混蛋将他给卖到妓院，然后稀里糊涂被人吃干抹净，最可气得是他们居然将他卖了五百两银子，而且一毛钱的分成也不给他。

    以至于皇甫轩说了什么子妍也没大听清楚。

    冲着那几个人大喝一声“就是你们几个混蛋，居然还敢大白天的跑到这儿，还我五百两来。”

    那几个混混愣了一下，回头看见依偎在皇甫轩怀里的子妍，再一看皇甫轩吓得脸色瞬间惨白，皇甫轩在京城里没有一个人是不认识的，也没人敢轻易得罪。

    这小子现在这副模样，估计是攀附上皇甫轩这个大靠山了。

    所以此刻那几个混混异常的心虚，尤其皇甫轩似有意无意看过来的目光，更是让他们背后出了一层薄薄的冷汗。

    子妍见那几个人沉默不语，以为是想要赖账，一把推开皇甫轩就冲了过去。

    那几个混混一见子妍气势汹汹的冲了上来，知道这人不敢轻易得罪，但是也不能坐以待毙，似乎是商量好了似地。

    子妍还没扑倒跟前，那几个人脚底抹油瞬间开溜。

    “跑，居然敢跑，还我的五百两。”子妍见那几人居然还逃跑，气不打一处来，想也不想的拔腿追了出去。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十八章 遇到苏瑾
章节字数：1825 更新时间：11-06-17 11:54
    那几个混混一见子妍气势汹汹的冲了上来，知道这人不敢轻易得罪，但是也不能坐以待毙，似乎是商量好了似地。

    子妍还没扑倒跟前，那几个人脚底抹油瞬间开溜。

    “跑，居然敢跑，还我的五百两。”子妍见那几人居然还逃跑，气不打一处来，想也不想的拔腿追了出去。

    “紫嫣。”

    皇甫轩眉头拧的更加紧，想要叫住子妍，人已经跑出去老远，估计是听不见了。

    皇甫轩额头挂着一滴冷汗，好歹也是做女人打扮，就不知道矜持点嘛？扶额叹息了一声，皇甫轩吩咐随行的侍从“去，跟着夫人，好好保护，一个时辰后将人给我带回来。”

    掌柜的见皇甫轩身边的女子很不雅观的追着几个大男人跑了，错愕了老半晌才醒过神，尴尬的冲皇甫轩笑笑。

    “皇甫少爷，可还是二楼靠窗位置的雅座？”

    “嗯，照旧。”

    皇甫轩淡淡应了一声，又不放心的冲子妍离去的方向看了看，然后走进了聚全德。

    子妍拔腿追着那几个混混，拐了几条街，窜了好几条胡同。

    苏瑾今日闲的无事，花街柳巷窜了一圈，脑海里挥之不去的一只都是那夜一身大红嫁衣的某人的身影。

    那些粉红知己，也就没了兴趣。

    苏瑾打算在大街上逛逛，说不定能遇到个佳人，然后来一段风流佳话。

    忽然几个大汉风一样得从他身边掠过，苏瑾还没来得及看明白是怎么回事呢，另一个紫色的身影也冲了过来，一头撞在了苏瑾的鼻子上。

    苏瑾疼的眼冒金星，狼狈的扶着对方一起跌坐在地上。

    子妍扶着疼的不行的脑袋，真是倒霉死了，今天连续两次撞到了头，他这么聪明的人，撞这么几次不会给撞傻吧。

    还有眼前这傻帽，鼻子都流血了，怎么还看着他一个劲的抛媚眼，哦，貌似这人还有点眼熟，在哪里见过来着？？

    苏瑾哪里想到自己在子妍的心里已经成了一个标准的白痴，只知道上天待他不薄，出门逛个街，自己心心念念的美人居然就自己投怀送抱。

    “你没事吧。”子妍决定还是先问问的好，万一真撞傻了，可是要赔钱的。

    “没事。”苏瑾摆出一个自认为风流无双的笑。

    “哦，真的没事？”子妍从苏瑾怀里爬了出来，站起来拍了拍身上的尘土“你鼻子流血了。”

    苏瑾连忙用手一擦，手背一片猩红，真是丢人死了，居然在美人面前失了风度。

    苏瑾内心翻腾不已，面上一片赫然，讪笑一声“夫人无须挂怀，苏瑾无事。”

    “没事就好，我去找我的五百两。”子妍嘀咕了一声，丢下苏瑾一个人撒腿继续去追。

    留下苏瑾一个人站在大街上，自认为风流无双的笑还挂在嘴角，一番哄骗小姑娘的说辞也攒了一肚子，对方已经丢下他跑了。

    一阵风过，苏瑾险些被风化。

    深吸一口气，苏瑾决定跟着子妍去看看，到底什么事比他这个大美男还重要。

    追到了一个胡同口，那几个混混也跑不动了，对面是死的，没有路。

    子妍气势汹汹的追了过来，喘着粗气“你们，你……”由于跑得太急，气也喘不上来了，子妍张着嘴就是说不出麻利的话来。

    那几个混混也看着子妍，然后那个为首的光头非常之镇定，深吸一口气“你到底想怎么样，说吧。”

    “还，还我五百两。”子妍总算是缓过劲来。

    “五百两，我说你没搞错吧，那五百两怎么就成你的了？”那几个混混不乐意的喊道。

    “怎么不是我的了？你们说说要是没有我，能有这五百两吗？这五百两不是从我身上长出来的吗？当然就是我的了。”

    “哦，原来是要钱啊。”那个光头摸着下巴，若有所思道。

    再看子妍一身女装，依偎在皇甫轩怀里，估计八成就是个出来卖的，只要给钱谁都肯做，在想起那一夜手下的肌肤，那梨花带雨的小脸。

    光头一阵心猿意马。

    嘴角的笑更加猥琐“美人啊，其实要五百两也不是不可以，你只要脱了衣服和咱们几个玩玩，哥我保证给你弄来五百两。”

    “老大，不好吧，这人是皇甫轩的。”光头的几个兄弟，面上显出不赞同之色，皇甫轩这种人物不是他们能得罪起的。

    “怕什么，不就是个小倌麽，他敢和皇甫轩说自己被几个男人轮了？”光头伽定的说道。

    “你，你把五百两还给我，我就当时么事也没发生，要不然，要不然……”那几人眼神闪烁着危险的信号，子妍舌头打结，忽然后悔自己干嘛这么冲动。

    早知道把皇甫轩也拉上一起追。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第三十九章 给苏瑾提亲
章节字数：1556 更新时间：11-06-18 21:23
    那皇甫轩也真是没义气，居然丢下他不管。（貌似是你丢下人家的）

    “嘿嘿，美人，要不然怎么样？”那几个大汉搓着手，冲子妍笑的不怀好意，“小美人，咋哥几个技术也不错的，要不你来试试。”

    子妍头皮一阵发麻，暗暗想着下一次绝对不能这么冲动。

    后退一步，连忙摆摆手，冲着那几个大汉讨好的笑“几位大哥我不要你们的钱了，你们留着自己花吧，我走了啊，不送。”子妍摆摆手，想要脚底抹油开溜。

    子妍还没来得及挪出一小步，那个光头大掌已经伸了过来，一把揪住子妍的衣领，将人甩在墙上，然后身体重重的扑了过去。

    “救命啊，我不玩了，我要回家。”子妍心里哀号阵阵，他没事那么热血干嘛？

    “小美人，你就是叫破了喉咙也没人会救你的。”那几个大汉露出猥琐的笑，粗糙的大手伸了过来，摸向子妍的衣襟。

    “皇甫轩你要再不来，小爷就真给你戴绿帽了。”子妍闭上眼睛，哀嚎起来。

    “哎呀喂。”一阵阵怪异的惨叫响起，苏瑾不知是么时候跟了过来，一巴掌一个将人打到在地上，还不忘记了嚣张非常的将脚踩在那光头的背上。

    非常鄙夷道“也不看看你们是什么德行，这位美人岂是你们能染指的。”

    “是是，大爷饶命啊。”光头被踹爬在地上，连连哀求。

    其他几人也睡在地上，姿势很不雅观的来回翻滚，口里发出痛苦的呻吟。

    子妍睁开眼，看见的就是这么一副景象，面前的苏瑾浑身上下仿佛罩着一层金光，伟大的不得了。

    子妍激动不已，扑上去扯住苏瑾的衣服袖子“这位大哥，你成亲了没？”

    苏瑾扯出一个风流倜傥的笑“本人尚且单身，若是小姐有意……”后面的话却被子妍阻止“太好了。”

    子妍激动的不行“没成亲，那我给你保个大媒。”

    “哦，不知夫人要为我介绍哪一位大家闺秀？”苏瑾顿了顿接上了子妍的话

    “就是我们村崔老地主家的女儿，我们那的媒婆都说谁要是娶了崔姑娘绝对有福，来年一定能生四五个大胖小子，而且地里干活也不用牛拉了，还省力；出门可以给你保驾护航，当保镖使唤，冬天抱着睡觉也不会冷，绝对暖和，暖炉的钱都省了。”

    最最主要的是，子妍从村里离开的时候，他和崔老地主保证过了，将来到了京城一定给她女儿介绍一个多金多才相貌不凡的佳公子。

    崔老地主就将霸占了他家的二十亩地还给他。

    “等等。”苏瑾眉头一跳，赶紧出口，止住了子妍接下来的话。

    “那崔家小姐可是武林高手？”

    子妍摇摇头“不是。”

    “那崔家小姐长相如何？”

    “你这人就是肤浅，内在美，你懂不懂。”子妍听到苏瑾问他崔家小姐长相立马鄙视起对方。

    苏瑾也圆滑立马道“在下喜欢的女子必须才德兼备，秀外慧中。”

    想想也是这么个理，没有得知自己有未婚夫之前，子妍想象着自己未婚妻的模样，大概就是如此，外表不仅要漂亮，内在还要温柔贤惠。

    “这个……”子妍尴尬的对手指“那崔家小姐其实就是长得胖点，其他还好。”

    苏瑾眼皮跳跳“有多胖？”

    “那年我们村有头牛发疯，被崔家小姐一个胳膊就给拽了回来。”

    苏瑾额头挂着一滴冷汗，连忙用手擦去，冲着子妍虚伪万分的笑笑“在下怕是没有这个福气了。”

    子妍还想再说什么。

    苏瑾赶紧道“夫人出来这么久了，想必皇甫兄等急了吧，要不我送夫人回去。”

    “啊，聚全德。”经苏瑾一提醒，子妍想起来了，他惦记了好久的聚全德，皇甫轩答应请客的。

    子妍撩起衣袍撒腿就跑。

    苏瑾都只来得及张嘴，话未吐出，子妍又跑了回来。

    恶狠狠的瞪着苏瑾脚底下踩着的光头“先还我的五百两。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十章 打道回府
章节字数：2151 更新时间：11-06-19 11:33
    光头泪眼汪汪，今儿个是招谁惹谁了，怎么这么倒霉。

    苏瑾有心在子妍面前表现，冷哼了一声，脚底下用力，险些踩断光头的脊椎骨“还不快将钱还给夫人。”

    “是是，这就还。”

    子妍美滋滋的揣着五百两银票，数了一遍又一遍，然后又将银票放在太阳底下，翻过来覆过去的看。

    确定了是真真的银票后，才小心翼翼的揣进怀里。

    苏瑾见子妍这一副模样，忍不住失笑。

    “笑什么笑，这是我将来的老婆本。”子妍小声嘟囔。

    “什么？”苏瑾一时没大听清楚。

    “聚全德，遭了。”子妍怀揣着五百两银子，也不理会这好歹英雄救美了的苏瑾，苏大人，将人家凉飕飕的丢在一边，当透明人一样跑了。

    徒留苏瑾一人，一阵风过，心肝碎成无数粉末，随风飘走。

    这出戏码不对啊，英雄救美后，应该是美人倾心相许才对，就算不是也应该暗生情愫，留下来个手帕什么的。

    可是什么也没有，甚至都不问问他名字是什么。

    苏瑾一颗心拔凉拔凉的，直坠谷底，也许上苍听到了他的心声，子妍再次迷途而返，向着他奔跑了过来。

    美人这一次一定是来向他道谢的。

    苏瑾摆出一个优雅的姿势，就等着子妍开口道谢，然后他再用他那风流无双的笑意将对方给电到，然后干柴烈火。

    子妍气喘吁吁小脸通红，“那个我……”

    这娇羞的模样，怎么都觉得好看，苏瑾看得食指大动。

    “我……”子妍有点不好意思的看了苏瑾一眼，然后道“我迷路了。”

    苏瑾脸上的表情瞬间龟裂。

    一番折腾，那聚全德的美食也没有吃到嘴。

    子妍回到皇甫轩的府宅的时候，天色已经染上了麻麻的黑。

    “谢谢你。”子妍总算有点良心冲苏瑾道了谢。

    苏瑾现在被子妍打击的不行，想他也是个翩翩佳公子，也曾经万花丛中过，片叶不沾身，粉红佳人围绕周围，一个个殷勤不已，怎么在子妍面前，就那么的没有魅力呢。

    苏瑾决定回去找他那班美人疗疗内伤，伤好了再来想着怎么勾搭人家皇甫夫人。

    子妍踏进了皇甫家的大门，守卫恭敬的给他让路。

    “哼，一个妇人家半夜里不回家，居然被一个陌生男人送回来了，这成何体统。”

    皇甫轩的婶娘拦住了子妍的去路，身后跟着两个贴身丫鬟，气势嚣张的看着子妍。

    指着子妍训斥道。

    “就是。”另外两个丫鬟随声附和，“乡下来的女人就是没规矩。”

    子妍抬头瞅了那位婶娘一会儿，左瞧右瞧，只见面前女人一脸菜色，眼睛塌了下去。满脸的陌生“这位夫人，你是……？”

    子妍茫然的问道。

    “你……”皇甫轩婶娘脸色一变，刚想要继续训斥。

    “大胆。”子妍双手叉腰学着他老娘的泼辣劲，指着对面出现的女人“哪来的疯婆子，本夫人你也敢训斥。”

    “你好大的胆子，你敢骂我是疯婆子。”

    “不骂你，骂谁啊，你知道我是谁吗，皇甫家的少夫人，你忽然冒出来这么不讲理，我训斥你不应该啊。”

    子妍理直气壮。

    “你，你……”皇甫轩的婶娘气得不轻。缓了半晌，才压下那口恶气“我这婶娘倒是难入你的法眼了。”

    “婶娘？”子妍摸摸脑袋。

    随后做一脸恍然大悟状“哦，原来是婶娘啊，你一晚上怎么长这么丑了，害我都不认识了。”

    那位婶娘脸色数遍，指着子妍，一脸狰狞“你，你说我丑？”

    好像子妍敢说一个丑字，她就扑上来和子妍玩命。

    “不是，婶娘，我哪敢说你丑啊，昨日我见你还是容光焕发，神采奕奕，雍容华贵，怎么才一天的功夫儿，你怎么就成这模样了？”

    这话不中不下，那婶娘也不知道是该生气还是该如何。

    气哼哼的骂道“要是让我知道哪个小蹄子给我吃了不干净的东西，我一定活活打死她。”

    咕噜一声响。

    “哎呀。”那婶娘捂着肚子，满脸痛苦“又疼了，快，快扶我去如厕。”

    那两个丫鬟赶紧扶着那婶娘匆匆离开。

    子妍哼哼一声，大拇指在鼻子上狠狠划了一下“欺负我？以为小爷我吃素的，我娘那么泼辣难缠都能搞定，还会怕你。”

    跨进自己的房间的时候，小八正缩在一个角落里，看见子妍进来了，立马高兴的迎了上去“少爷啊，你回来了。”

    “嗯。”

    子妍嗯了一声“皇甫轩回来没？”

    “你说皇甫少爷啊，还没呢。”小八诚实的回答。

    “这个骗子，还说请我去聚全德吃饭，结果自己先开溜了，果然商人都很小气，奸诈。”

    子妍愤愤不平的骂道。

    “少爷。”小八赶紧扯着子妍的衣服袖子，冲着他摇摇头“还是别说了吧。”

    “凭什么不说，那个大奸商，无耻下流不要脸，居然还敢诳小爷我，我咒他吃饭噎死，喝水呛死……”

    “少爷。”小八不安的看着子妍身后，对子妍挤眉弄眼，“还是别说了吧。”

    “你眼睛抽了啊。”子妍见小八一副怪模样，没好气的说道，然后继续愤愤的诅咒“还有啊，走路摔……”

    “娘子原来这么记恨为夫啊，让为夫我着实心凉。”皇甫轩也不知道什么时候走了进来，就站在子妍的身后凉凉的开口。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十一章 夫君的惩罚
章节字数：1769 更新时间：11-06-20 12:56
    子妍心虚的住了嘴，然后十分之僵硬的转过身看见皇甫轩，僵硬的挤出一个笑，十分的贤妻良母，换言之就是狗腿“相公什么时候回来的，居然也不吭一声，一定累了吧，我给你沏茶去。“

    说着往外就走。

    “站住。”皇甫轩适时的叫住子妍。

    “娘子不必辛苦了，至于泡茶吩咐小八就是。”

    皇甫轩如是说者，冲小八扫了一眼，小八浑身一个激灵，立马赔上十二万分的笑脸“是皇甫少爷，您稍等。”

    小八一溜烟的窜了出去，留下子妍一个人面对着冷着脸皇甫轩。

    “说说吧，今儿个都干什么好事了？”

    皇甫轩抱着胳膊气呼呼的问道，那模样活像个被人戴了绿帽子的王八。

    子妍也不知道皇甫轩吃错什么药了，这么冷冰冰的，那感觉怪吓人的，于是老实了点，老老实实的交待了今天的状况。

    皇甫轩为何会有这么大的火气，还得从头说起，本来皇甫轩等着子妍在聚全德吃饭呢，可是左等不来右等也不来，皇甫轩等不下去了。

    那个被派出去保护子妍的人回来了，将所看到的情形一一禀告了皇甫轩，听说苏瑾也去搅局了，皇甫轩心里暗叫不好，这苏瑾是个风流子，大到宫中的三位公主，中到各位官员名门世家的小妾老婆以及小姐，小到妓院里的姑娘卖豆腐的豆腐西施，就差去勾搭皇帝的老婆了，这人的风流艳史可谓是讲上个十天半夜也说不清楚。

    上一次那家伙看子妍的眼神就不对劲，要是被他发现子妍的男儿身那可就糟糕了，皇甫轩再也坐不住，赶紧跟了去。

    远远的瞧见胡同口那儿，子妍一脸热切拉着苏瑾双目泛光，不仅如此，两人拉拉扯扯，动作暧昧至极。

    皇甫轩青黑着一张脸，二话不说领着那个报信的人扭头就走，气呼呼的在自己家开的茶楼坐了一个下午。

    最后还是忍不住回来问个清楚。

    “你是说，你在向他提亲？”皇甫轩抓住了这个字眼，冷静的问道，心里的阴霾逐渐驱散。

    “对啊。”子妍点点头。

    “哦，不知是哪家的姑娘？”皇甫轩随口问道，这苏瑾老大不小了，还是赶紧给他安排一个妻子吧，要不整天盯着他老婆算是什么事。

    “就是我们村子的崔家小姐啊，那崔家小姐腰有这么粗，胳膊比我的大腿还粗，别看人家长得壮实，但是身子骨结实，不容易生病，谁要是娶了她来年一定生四五个娃娃……”子妍一脸媒婆样，开始推销起崔家小姐来。

    完全忘记了当年那崔家小姐嚷嚷着要嫁给他，子妍吓得嘴一撇，哇哇大哭起来。

    子妍他娘也不知用了什么法子，那崔家小姐才对子妍死了心。

    最最重要的是催老爷子说了，崔家小姐要是嫁不出去，就留给子妍了。

    子妍焉能不上心此事。

    皇甫轩听着子妍的话抽了抽嘴角，“你就是这样和苏瑾说的？”

    子妍点点头。

    皇甫轩就是不用想也知道苏瑾当时是什么表情了，忍不住笑出声，宠溺的捏了捏子妍的脸蛋“你啊。”

    子妍赶紧捂着自己的脸，埋怨道“你干嘛捏我。”

    见子妍脸蛋红扑扑的模样，皇甫轩食指大动，手指滑到子妍的腰际，一把将人抱起来，坏心的道“咱们去床上交流感情。”

    皇甫轩拉着子妍直接去床上了，子妍这几天初尝情欲，才明白个中滋味，自然乐意奉陪。

    主动的扑了上来。

    小八端着茶，也没敲门就撞了进来“皇甫少爷，你的茶……哎，少爷，你们在干嘛呢？”

    小八眨着眼睛，见自己家少爷坐在皇甫轩的腿上一颠一颠的，裤子丢在一边，只穿了个长袍，雪白的大腿被遮盖在下面。

    而皇甫轩露出精壮的上半身，两人的身子紧紧贴在一起。

    小八眨着眼睛，非常纯洁的问道。

    子妍和皇甫轩的动作一顿，然后子妍脸一红，从脸蛋窜到耳朵，然后是脖子，然后全身都红了。

    皇甫轩倒是冷静，抬眼冷冷瞪了一眼小八冷冽的道“滚出去。”

    小八从来没见过这么气势汹汹的人，被吓了一跳，丢下手里的茶，往出就跑。

    “没脸见人了。”子妍红着脸，将脸埋在皇甫轩胸口，憋闷的说道。

    皇甫轩在子妍头顶上轻笑“咱们是夫妻怕什么。”

    这样一说也对啊，子妍一想也在理，放软了身子。

    “啊。”皇甫轩恶意的一顶，子妍浑身一个激灵，那种刺激传遍全身，不由得尖叫出声。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十二章 陪老夫人
章节字数：1759 更新时间：11-06-23 12:11
    第二日，皇甫轩神清气爽，子妍软趴趴的瘫在床上。

    “少爷，少夫人，紫衣奉老夫人的命送来了补药。”紫衣在外面敲门道。

    “进来吧。”皇甫轩坐在桌子前，吩咐道。

    紫衣推门而入，将两碗热乎乎的补汤放在桌子上，恭敬的端了一碗放到皇甫轩跟前，又将勺子递给了皇甫轩。

    “少夫人的那碗就先放着吧。”皇甫轩出声道。

    “是。”紫衣应了一声，扭头看了看瘫在床上假装闭着眼睛的子妍，暧昧的笑笑，然后又道“老夫人吩咐少夫人待会儿一起陪她用早餐。”

    “嗯，知道了，你下去吧。”

    紫衣恭敬的退了出去，紫衣一走，子妍赶紧从被子里探出了脑袋，双眼放光的盯着桌子上的冒着香气的汤，裹着被子赤着脚跳了下来，坐在椅子上，拿起勺子就吃。

    “啊，呸。”苦巴巴的味道刺激着子妍的味觉，子妍整张脸都皱到了一块儿，撅着嘴抱怨道“这什么鬼东西，苦死了。”

    皇甫轩不在意的拿起勺子喝了一口，嘴角噙着坏笑，冲子妍低声道“当然是十全大补丸了，补那个的，娘子还是多喝点吧，晚上好有力气继续。”

    皇甫轩这样一说，子妍的小脸红了个彻底，一下丢了手里的勺子，见鬼似地，离那碗补药远远的。

    “这，这，你还要补？：”子妍睁大了眼睛，瞪着皇甫轩。

    想想昨晚那个折腾的劲，害他险些散了架，这要是再补上一补，他是不是就该去见阎王了。

    子妍再次开始纳闷了，不是说皇甫轩有病吗？而且还是不治之症，怎么看起来一点也不像啊。

    或许是子妍的想法太过于强烈，正在喝汤的皇甫轩被呛了一下，连连咳嗽。

    子妍心里一个激动，太好了，他娘果然没骗他，皇甫轩真的有病，说不定是肺痨啊什么的。

    于是看皇甫轩的眼神更加热切。

    皇甫轩咳嗽了一会儿，见子妍裹着被子赤着脚，双眼热切的盯着他，被子妍的眼神看得有点不自在。

    皇甫轩出声道“还不赶紧穿衣收拾，老夫人还等着和你用早餐呢。”

    “哦。”子妍乖乖的应了一声，捡起扔在一边的衣服开始往身上套。

    老夫人早早的等候在了那儿，桌上摆了一大堆好吃的。

    子妍正饿着肚子呢，一看见饭桌上的美食立马馋的直流口水。

    “孙儿给奶奶请安。”皇甫轩冲老夫人行礼。

    子妍也有样学样“孙媳给奶奶请安。”

    老夫人笑呵呵的道“行了行了，快来坐下陪我这个老人家用饭吧。”

    老夫人笑呵呵的拉着子妍的手，让她坐在自己身边，指着桌上的美食“想吃什么就吃，将这个当成自己的家，不要拘束。”

    “谢谢奶奶。”子妍甜甜的叫了一声，将老夫人哄得挺高兴，乐呵呵的应了一声。

    老夫人拿起筷子，夹了一块儿肉放到了子妍的碗里。

    子妍也不客气拿起筷子就吃，吃着吃着居然掳起袖子站了起来。也不能怪子妍，主要是皇甫轩家吃个早饭整的那么大一桌子，坐在这个位置对面的菜根本就够不到。

    其他几个丫鬟见少夫人这番模样，捂着嘴偷笑。

    老夫人倒是没说什么，对子妍这真性情的模样相当喜欢，要知道老夫人当初也是农家女，嫁到皇甫家，才慢慢学会了规矩。

    对于子妍是打心眼里亲近喜欢。

    子妍倒也没忘记了美食当前，还有个老奶奶在这里坐着，于是往老夫人碗里夹了一大堆菜，还非常自来熟的招呼“奶奶，你喜欢吃啥，给我说，子妍给你夹菜。”

    “好好……”老夫人乐的直张嘴。

    “我的孙媳妇给我夹什么菜我都爱吃，最好明年给老身生个大胖孙子，这感情就更好了。”

    老夫人自顾自的说道。

    正喝汤的皇甫轩再次很不幸的被呛着了。

    子妍觉得皇甫轩也挺可怜年纪轻轻的得了这个病，于是报以同情的眼神，很有良心的停下夹菜的动作，为皇甫轩顺气。

    老夫人将两人的动作看在眼里，满脸欣慰，这小两口真是恩爱，当初娶子妍过门，果然没错。

    老夫人满脸笑呵呵的，想着明年就能抱孙子了，心里乐开了花似地，看着子妍越看就越是喜欢的不得了。

    而皇甫轩心里正在犯愁呢，明年他去哪里给老夫人弄个孙子回来？

    吃完了早餐，皇甫轩去各大商行忙活去了。

    老夫人将子妍叫住，陪着她一起散步赏花。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十三章 逛花园
章节字数：1573 更新时间：11-06-24 12:23
    “奶奶。”子妍觉得眼前这个面目慈祥总是笑呵呵的老夫人给人感觉挺亲切，像极了他过世的祖父。

    尤其这段时间这皇甫轩家到处都是规矩，下人们见了他规规矩矩的，皇甫轩的美人们见了他咬牙切齿，皇甫轩的那位婶娘见了他吹胡子瞪眼。

    子妍也不明白自己到底是招谁惹谁了，吃过饭也会招人白眼，他在乡下那会儿，一大村子的人聚在一起，吃一锅肉，甚至有的直接用手抓，他已经很讲究了，都没直接上手，这些大户人家真是叫人搞不懂。

    吃个东西而已，只要吃得高兴随性就好，这么多讲究，食不能言，嚼东西还不能发出响声，就是筷子落到盘子里也要轻轻的不能有任何一点的声响。

    这感觉简直令人窒息。

    子妍规规矩矩的扶着老夫人走在皇甫家的后花园里，皇甫轩的家真的很大，走了半天了也没走到尽头，还只是在后花园里打转。

    子妍估摸了一下，皇甫轩家就盖房子占得地几乎已经赶上了他在乡下时崔老地主家的天地，简直是暴遣天物啊。

    这么多的地就用来盖了房子，而且还栽的四处都是牡丹啊，芍药啊，杜鹃花什么的，虽然这些花很漂亮，但种上那么几株就好了吧。

    这些地要是都种上了菜，那该多好，不仅府里的开支也省了，还能吃上新鲜的蔬菜。

    子妍想着就把心里的想法说了出来“这么多地全种花朵浪费啊，还不如种些瓜果蔬菜，来年还能吃上新鲜菜，又能省钱多好啊。”

    老夫人听到子妍的话，错愕了一下，随即嘴角的笑更加明亮，眼睛也笑得眯成了一条缝。

    嗯，是个好媳妇，不娇柔，不做作，会持家。

    不像轩儿的那些个小妾，就知道比吃的，比穿的，今儿个买这，明儿个买那，还总是不知足。

    子妍被老夫人那高深莫测的笑，更弄得有点心虚，要知道在大户人家都是以庭院的布置来权衡这家的地位与富贵的。

    越是有钱人家，家就越大，院子里的假山走廊，花园拱桥，鱼池也就越是装修的气派讲究。

    自己这样说不会被鄙视了吧。

    子妍挺喜欢老夫人的，可不想被讨厌了，赶紧解释“奶奶，我就是随便说说，你不用太在意。”

    老夫人却一把握住子妍的手，笑得一脸欣慰，点点头：“嗯，是个好孩子，你的提议不错，只是这么大个园子也不能全种了蔬菜，若是来了客人可是会被笑话的，这样吧，你先那西园那边坐坐实验，开垦一片土地，吩咐下人们去种些蔬菜，若是成了，明年在多开垦些土地出来。”

    老夫人居然同意了，听到老夫人的话子妍双眼放亮。

    自从来到京城，他就一直闲着，无事可做，在乡下那会儿农忙的时候，还能帮着乡亲们打打下手，日子过的也挺滋润的。

    子妍干劲十足，立马拍着胸脯保证“奶奶，你放心吧，子妍一定会弄好的。”

    “嗯。”老夫人点点头。

    两人绕过了一片花园，来到了前要他管理面的池塘。

    老夫人抓了一把鱼食丢进池塘里。水里的鱼儿一个个纷纷露出脑袋，争先恐后的抢夺着食物。

    这么喂了一会儿，老夫人拉着子妍走到前面凉亭下的石凳上坐下。

    “孩子啊，前些日子你才嫁过来，府里的内务一直是我管着，也就没交给你，今日啊老身就和你交个底，这府里的内务从今天起就全都交给你了，你要好好替老身操心着啊，这府里一大票人都不让人省心。”

    老夫人拍着子妍的手语重心长的道。

    子妍有点傻眼，要他管理皇甫家的内务，他就一文盲，两眼一抹黑，除了吃就是睡，再得啥也不会啊。

    “奶奶，我不行的。”子妍连忙摆手拒绝。

    “你这孩子，客气什么，你现在是当家主母，理应一切有你做主才是，老身看人不会错，你也不会叫老身失望吧。”

    正说着，不远处，皇甫轩的婶娘在一大群女人的簇拥下缓缓而来。

    牵着皇甫轩婶娘的那个女人正是月红。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十四章 移交权力
章节字数：1681 更新时间：11-06-25 11:26
    大美女一个，此刻穿的也是极为暴露奢华，雪白的胳膊暴露在外面，妖媚的很，子妍赶紧睁大了眼睛去瞧，大美人啊大美人。

    真是漂亮，可惜了怎么就是个小妾的命。

    要是他一定娶她做正房。再次感叹皇甫轩暴遣天物。

    “媳妇给老夫人请安。”皇甫轩的婶娘远远看见老夫人坐在凉亭那儿，身边是子妍，鼻子里重重哼了一声，老大不乐意。

    但是碍于辈分问题却不得不来请安。

    “媳妇给老夫人请安。”皇甫轩的那堆莺莺燕燕也乖乖的做辑行礼。

    “行了，都是自家人，不用这么多礼。”老夫人随和的摆摆手。

    “雪华啊，今天你们都在，有件事我就和你们说说，我决定将府上的内务全部交给孙媳妇管理，以后你们可都要好好帮衬着点，听夫人的话。”

    “什么？”二婶怔了一下，似乎是以为自己听错了。

    “娘，你居然要把府上的权利交给他。”婶娘提高了嗓音，她嫁过来二十几年了，前面因为有皇甫轩的娘亲在，府内的事务也一直由皇甫轩的娘管理，自从皇甫轩双亲去世后，老夫人重新接回了权利，掌管府中内务。本以为再熬上个几年，就可以轮到她了，谁成想这方紫嫣一来就抢了她的东西。

    婶娘狠狠的剜了子妍一眼“我不能接受，凭什么要交给一个乡下来的野丫头，他懂是么啊。”

    “雪华。”老夫人重重的喝了一声“你是轩儿的婶娘，他的媳妇就是你的儿媳，你居然如此说自己的儿媳，这不是在削轩儿的面子，打自己嘴巴吗？”

    老夫人威严摆在那里，一句话将婶娘说的哑口无言。

    赶紧道歉“对不起，老夫人，雪华逾越了，只是这当家主母……”

    “够了。”老夫人一改平日里慈祥的面容，一脸威严，冷声道“老身自有主张，不牢你操心。”

    “紫嫣，过来。”老夫人瞥了眼傻站在一边的子妍。

    子妍一看这阵势，本来想要拒绝的，可是老夫人一脸威严摆在那里，子妍就没那个勇气了，乖乖的闭了嘴。

    直到老夫人唤他。

    “哎。”子妍应了一声，来到老夫人跟前。

    一枚扳指麻利的套在了子妍的拇指上，子妍还搞不明白怎么回事呢，老夫人沉声道“这枚扳指就是当家主母的象征，以后就交给你了，好好做，给老身做出点成绩，可别叫人小瞧了。”

    老夫人说着，瞥了眼婶娘。

    婶娘尴尬的垂下了头，眼底的憎恨再也无法掩饰。

    有了这枚扳指，子妍的身份就比现在更高出了一截，那些个平日不把他放在眼里的女人，此刻一个个面如土色，赶紧毕恭毕敬的冲子妍行礼。

    “妹妹们以前不懂事，多有得罪，还望姐姐海涵。”

    这一大票美女给他跪下，他可承受不起，子妍自认为自己向来是怜香惜玉的。赶紧上前拉起众人“你们都别多礼了，快起来吧，这样怪不舒服的。”

    拉着月红的手，子妍只觉得这双手柔若无骨，软乎乎的快软倒了他的心里，都有些不舍得放手了。

    某人兀自陶醉呢，月红却抬起头狠狠的瞪了他一眼，冲着子妍冷笑一声，压低声音“咱们走着瞧，这正房的位置，有我在你别想永远占着。”

    子妍伤心了，他长这么大，除了小时候隔壁家卖豆腐的豆腐西施，这还是自己头一个动心的女人，可惜人家仇视他，将他当成情敌了。

    “紫嫣，来，再陪老身走走。”老夫人冲子妍招招手，子妍乖乖的走过去，搀扶着老夫人离开了。

    走的时候不知是有意还是无意，老夫人提高了嗓门“紫嫣啊，你和轩儿要好好加把劲，明年给咱们皇甫家添个孙子。”

    诸位小妾们听到这话，一个个脸色各异。

    却还是压抑着心中的不满，满脸堆着笑意“恭送老夫人。”

    “怎么办？婶娘？”老夫人一走，那些女人叽叽喳喳的围了上来，将皇甫轩的婶娘围在了中间。

    皇甫轩的婶娘倒是镇静，冷哼一声“有什么大不了，你们这些小蹄子也给我加把劲，你们要是怀上了轩儿的孩子，还能轮到那个女人嚣张吗。”

    “婶娘说的是。”月红是个聪明的女人，立马转过弯来，如今之计就是赶紧生个孩子出来。

    这样才能奠定她正房的位置。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十五章 新官上任
章节字数：1508 更新时间：11-06-26 12:23
    俗话说新官上任三把火，子妍美滋滋的接了这个任务，准备大刀阔斧的大干一场，好好改造皇甫轩的府宅和下人。

    至于怎么个改造法，子妍犯难了。

    支着下巴，趴在床上，和小八大眼瞪小眼。

    “小八，咱们应该怎么办呢？”

    “少爷，小八大字不识几个，你问我还不是白问。”小八回答的倒是诚恳。

    子妍继续纣着下巴，这种事要从哪里开始好呢？

    “少爷。”小八忽然想到了什么猛然叫道，子妍被吓了一跳，险些从床上蹦起来。不忿的瞪着小八“你没事瞎嚷嚷什么，想要吓死小爷我啊。”

    “不是，少爷。小八想起来应该先从哪下手了。”

    “哪里？”

    “当然是皇甫少爷的财政方面下手了，哪个女人不管钱啊少爷，你可要抓紧着点，这府里大大小小如今可花的都是你的钱，虽然皇甫家有钱，但是以前你没嫁过来之前，那些钱都是皇甫家的，但你嫁过来后，财产就有你的份，少爷你可要管好了啊。”

    子妍眼睛一亮，有道理。

    皇甫轩的财产有他的份，也就是说这皇甫轩的府邸大大小小花的钱全都是他方子妍的，这可不好，的要先查查帐。

    咱有钱也不能败家啊。

    子妍来了干劲，麻利的从床上翻身而起。

    “小八，快和少爷我去查账，看看平日里他们是怎么花我的钱的。”

    子妍先和小八去了厨房。

    “少夫人。”厨房做饭的就有二十几位，分别负责凉菜，热菜，糕点，甜点，面食等等。正好赶上了外头送菜的给府上。

    送菜的是一对中年夫妇，挑着黄瓜青菜什么的，那些菜水水嫩嫩的，看起来应该是刚从地里摘出来。

    厨房管事的照例给了那对夫妇五两银子。

    恰好子妍眼睛尖一下子给看到了，“等等。”

    子妍几步走了过来，来到那对中年夫妇跟前。

    “少夫人。”厨房的人赶紧给子妍行礼，“你们别多礼了，不要见人就拜，弄得爷我，哦本小姐我怪不自在的，都是一家人随便就好，随便就好。”子妍大大咧咧的摆摆手，随性道。

    又瞅着那对夫妇手里的银子和两个菜篮子，“就这些菜了还有其他的吗？”

    那对夫妇满脸堆着讨好的笑，“回少夫人的话，我们每日清晨都会按时给府上送菜，一只都是这么个价格，从来没变过。”

    子妍结巴了，手指颤抖的指着那两大篮子菜“这……这么点菜……五两银子，你也太坑人了吧。”

    在他们乡下，这两篮子菜能卖一两银子那就谢天谢地了，而在这里居然要五两。

    那两个夫妇听子妍如此说，脸色微微一变，随即堆上个笑脸“少夫人这是说哪的话，咱们可是老老实实的菜农，哪能做坑人的买卖。”

    这也太不拿小爷我的钱当回事了，子妍看着心疼万分，听到那对夫妇的话，老大不乐意。这不是睁着眼睛说瞎话呢麽。

    “那我问问你市价上的白菜多少？”

    “这个……”那中年妇人眼珠子一转，心想这皇甫轩的夫人听说是官宦世家，一定也是个千金小姐，十指不沾阳春水，不知柴米油盐贵的主儿，应该是好糊弄的。

    中年妇人这样想着，面上陪着笑脸“市价上的白菜可是要一千个铜板的，少夫人，你看看这框里的蔬菜一个个个头多大，多水灵，不会让你吃亏的。”

    “一千个铜板。”子妍提高了嗓门，你真当我是大傻冒啊。

    一斤白菜一千个铜板，要是这样他方子妍那会儿在乡下待着早天天种白菜发家致富了，说不准比皇甫轩还有钱。

    “小八，你现在去早市上瞅瞅，看看他们的白菜到底是怎么卖的。”谈钱的时候子妍绝对格外的精明。

    那精打细算的模样，不得不佩服老夫人的眼力劲，果然是持家有道。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十五章 废章
章节字数：42 更新时间：11-06-27 10:02
    废章请无视~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十六章 抢烤鸭
章节字数：1840 更新时间：11-06-28 12:11
    小八应了一声，往外就走。

    那两个中年夫妇，一看事情演变如此，皆变了脸色，满脸的惊慌失措。“夫人，少夫人啊，你咋信不过咱们啊，咱们给府上送菜都送了五年了。”

    说着话还不忘了向那位厨房管事的猛眨眼睛。

    那管事的赶紧上来求情“少夫人啊，他们都是老老实实的菜农，给咱们的价格绝对公道，不会骗人的。”

    别以为你们在那里挤眉弄眼的少爷我没看见，子妍哼哼一声。

    指着那胖厨子“你收了他们多少回扣，别以为我不知道，一斤白菜一千个铜板，你种的是金子吧，哼，实话和你说，本少……哦。本小姐自小就在乡里长大的，别的不知道，这菜价啊什么的，休想瞒得过我，你们也太黑了，赚的真够狠，这些菜一两银子都不值，你们居然要五两，还说什么从不坑人，分明是睁眼说瞎话。”

    子妍理直气壮的指着那三个人，那三人被臊的不行，羞红了脸垂下头，厨房还有其他人看着。

    子妍想了想，“以后菜价按市价走，我会隔三差五的来查账，以前的就都算了，以后还用你家的菜，但是别想着糊弄我。”

    “是是。”那两个夫妇听到子妍的话揪着的心才算是缓缓松弛下来，皇甫府上一直是他们的大客户，若是以后不从他们手里买菜，那他们就断了一条财路。

    处理完了厨房的事，子妍和小八开始各个地方转悠，厨房，后园，花坊，各方各院花多少钱，用什么东西都一一详细问过。

    这不问还好，一问子妍就开始替皇甫轩心疼，咱有钱也不能这样败啊，那些仆人的花销用度，快赶上他们家半年的了。

    倒是小八，一脸羡艳“在皇甫府上当下人可真好，为什么我就没这个命呢。”

    主仆两人一前一后的正走着，迎面一个抱着烤鸭的下人也向这边走来。

    子妍鼻子尖，一下就闻到了香味。

    几步窜了过来，“聚全德的烤鸭。”

    想当初初来京城的时候，他可是守了一个月才排上队，买了这只烤鸭，可惜还没吃到口呢，就被那只该死的狼给抢走了。

    少夫人双眼放出的绿光，幽明骇人，吓得那下人抱着烤鸭傻站在那儿，不知该如何是好。

    “这烤鸭是？”子妍望着那用油纸包住的肥嫩香酥的烤鸭，猛咽口水。

    下人在子妍亮的分外诡异的眼神下，颤颤巍巍的回答。

    “回……回禀少夫人……这……这烤鸭是给贪狼的。”

    “贪狼。”子妍提高了嗓音，指着那只烤鸭手指颤抖的不行，脸上的肌肉都跟着抽搐了，一脸的痛心疾首与不可思议“你，你居然拿聚全德的烤鸭喂一只畜生。”

    “这，少夫人。”下人为难的道“这是贪狼每日都要吃的食物，是少爷亲自吩咐下去的。”

    皇甫轩，小爷怎么就嫁了你这么个败家子。

    子妍现在可是皇甫府上的少夫人，本着夫妻财产共有的原则，花皇甫轩的也就是花他的钱。

    此刻焉能不心疼。

    “将这烤鸭给我。”子妍理直气壮的向那个下人要道。

    下人不明所以也就乖乖的给了子妍，子妍立马将那只烤鸭紧紧的揣在自己的怀里，“从今天起那头畜生的粮食全给我换成骨头，剩饭剩菜也行，反正这烤鸭绝对不行。”

    “夫人，那贪狼可是一只狼啊，又不是狗，这骨头……”下人不知道该怎么办了，皇甫少爷可是很宝贝这只狼的。

    “从今天起皇甫家的内务由我掌管。”子妍晃了晃戴在拇指上的扳指。

    脸上的表情分明在说我是老大我说了算。

    那下人见此情形，也不在强求，只得乖乖应了一声是。

    “小八，聚全德的烤鸭。”那下人离开后，子妍哪里好顾得了所谓的矜持二字，拉着小八一路小跑，躲到了一个没人的地方。

    两人开始分赃物。

    “你吃鸭屁股，其余的归我。”

    小八泪眼汪汪，“少爷，这不公平。”

    “就鸭屁股了，你要是不要，不要也归我。”子妍紧紧抱着那只烤鸭，宝贝似地。

    “要。”小八只得他家少爷是个什么德行，赶紧道。

    子妍很有良心的分给了小八一点点所谓的鸭子肉。

    然后自己开始准备大快朵颐。

    子妍对着那外表油晃晃的透着香味的烤鸭一口咬了下去，眼前黑影一闪。

    “哎呀喂。”子妍捂着嘴巴惨呼一声，他磕到牙了。

    “少，少爷……狼。”小八看见一只浑身银灰色的大狼站在他们面前，嘴里叼着烤鸭，锋利的獠牙漏了出来，正冲着他们呲牙咧嘴。

    吓得一蹦三尺高，跳到了子妍身后，浑身哆嗦着，指着那只忽然出现的狼。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十七章 狼口逃生
章节字数：1801 更新时间：11-06-29 12:51
    “啊，啊，啊……”子妍的反应比小八还要大，惊叫几声，一个飞速的转身，躲到了小八后面。

    “小八，咱们主仆一场，你去了我会给你烧很多纸钱的，保证你在阎王殿比在人家还活的好。”

    小八苦巴巴的皱着一张脸，瞅着那只虎视眈眈的狼，腿肚子都打颤了。

    “少……少爷，小八不想死啊……啊……”一声尖锐的喊叫，惊走树枝上的麻雀无数。

    那只贪狼忽然向小八发动了攻击，猛的扑了上来，一口咬住了小八的手。

    “少爷，记得替小八烧纸钱啊。”小八扯着嗓子大喊一声，噗通一下栽倒在地。

    “小八。”子妍眼泪哗的一下就出来了，赶紧蹲在地上查看下巴的伤口，不是咬到手了没，这手不是好好的。

    就是手里的鸭子屁股没了，子妍抬头去看，发现那鸭屁股就在那贪狼的嘴里，似乎瞅见了子妍在瞧他，那贪狼示威性的张开血盆大口，将鸭屁股吞了进去。

    然后将丢在一边的烤鸭，当着子妍的面一口一口的撕扯着吃了。

    该死的狼，真是人善被人欺啊，居然敢在小爷面前吃独食。

    子妍恨得牙痒痒，可惜他和小八两人加起来也不是这身高体大，体格矫健的狼的对手，估计只够给这只狼当下酒菜。

    一想到这儿，子妍后背直冒冷汗。

    居安思危，他怎么就忘记了，皇甫轩这个大变态家里还养着一只狼。

    这下可好，撞到狼口上了。

    “狼大哥。”子妍很狗腿，扯出一个僵硬的笑，你老人家慢慢吃，慢慢吃，我就不打搅了。

    子妍说着，将昏倒在地上的小八两腿一拉托在地上慢慢后退。

    “吼。”那狼见子妍动了，不满意的低吼一声，吓得子妍浑身一哆嗦。

    “狼大哥，你这是咋了？”

    “吼。”那狼吃干净了骨头上的肉，将骨头从嘴里吐了出来，冲着子妍呲牙咧嘴，凶恶万分。

    该不是想吃他吧。

    “狼大哥，我身上还有好吃的，通通孝敬你了，你就放过咱吧。”子妍一边说，一边在自己腰包里翻腾。

    肉包子，丢了出去。

    牛肉干，丢了出去。

    鸡腿，子妍拿出了最后的家当，这鸡腿油晃晃的，外面的皮黄灿灿的还流着油水，馋的子妍正想一口咬下。

    “吼。”那贪狼也被鸡腿给吸引了，见子妍迟迟不肯给他，恼怒的吼了一声。

    子妍吓得赶紧将鸡腿丢了出去，那贪狼扑了过去，一口含在嘴里。

    子妍趁着这个空当，托着在地上死猪一样的小八，很没形象的撒腿就跑。

    小八这么被托着，脑袋撞到了石头上，又从石头上滚落，撞到了一边的花坛上，被这么左右碰撞着，原本是轻微的惊吓过度，硬是被子妍给撞成了脑震荡。

    “少夫人，这是怎么了？”伺候子妍的紫衣见子妍毫无形象的狂命奔逃，好像身后有鬼撵似地。

    “哎呀。”皇甫轩听见子妍回来了，开门从屋里出来，慌忙跑过来得子妍一头撞在了皇甫轩下巴处。

    疼的子妍捂着鼻子，眼眶都红了。

    主人不是个好东西，养的畜生也不是个好东西，都欺负他。

    子妍哀怨非常的瞪着皇甫轩，恨不得在他身上戳穿两个洞。

    见子妍衣衫凌乱，满头汗水，狼狈不堪，子妍的小童死猪似地躺在门槛处，脑袋后面鲜血直流。

    “这是怎么了？”皇甫轩皱眉。

    “唔……你养的狼欺负我。”子妍见到皇甫轩紧紧悬着的心才放下，想起自己刚才狼口逃生的险境，眼眶一红，扯着皇甫轩的袖子，哇一声开哭。

    皇甫轩傻眼了。

    “你，这是怎么了？”

    子妍这么一哭，皇甫轩的心紧紧纠结了一下，连忙抬手给子妍擦眼泪，子妍委屈的不行。

    将头埋在皇甫轩怀里，鼻涕眼泪蹭了皇甫轩一身。

    想想他的肉包子，牛肉干，鸡腿，子妍只觉得快要呕血了。

    这只贪狼果然名副其实，太他娘的贪心了。

    奸商养出来的畜生，一样奸诈。

    皇甫轩虽然不是个很讲究的人，但是出生大富大贵之家，也多少有些洁癖，见子妍拿起自己的衣服袖子去擦鼻涕。

    皇甫轩一脸恶寒，慌忙去扯回自己的衣服袖子。可惜已经迟了。

    皇甫轩的脸色难看的很，就和吞了苍蝇似地，脸色铁青。

    “小气死了，不就拿你衣服擦擦眼泪，你至于麽。”子妍发泄够了，瞥见皇甫轩僵硬的表情，埋怨道。

    如此说着，又用自己的衣服袖子在脸上抹了一把。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十八章 洗澡
章节字数：1613 更新时间：11-07-01 17:00
    “我饿了，咱们去吃饭吧。”

    子妍这么狂奔了半天，肚子里的食物也消化完了，摸着扁扁的肚子，提议道。

    皇甫轩现在哪里有心情吃东西啊，身上那一大片眼泪鼻涕已经够让他反胃了，“我先去洗个澡，紫衣给我去拿件洗衣裳过来。”

    “是，少爷。”

    “你不吃，我去。”子妍转身要离开。

    “站住。”皇甫轩喝止住了子妍，趾高气昂的扬起下巴“你进来给我擦背。”惹事了还想跑，他皇甫轩虽然不是小肚鸡肠，但是偶尔也会瑕疵必报。

    尤其看到子妍吃瘪的样子。

    子妍瞪圆了眼睛，指着自己，“我？”

    “难道还有别人。”

    “可不可以不去。”

    “可以。”

    “那我去吃饭了。”子妍转身，抬步就走。

    “若是走了，就限你三天不许吃饭。”皇甫轩抓住了子妍的死穴，俗话说民以食为天，这家伙将这句口号，发挥的淋漓尽致。

    被人捏住了软肋，子妍还能怎么办，只能屈服与对方的淫威之下，不情不愿的返回皇甫轩的身边。

    很狗腿“别介啊，我这不回来了么，刚刚开玩笑的，你是我相公，娘子给相公擦背那是天经地义的事。”

    皇甫轩甚为满意子妍的表现，唇角高高向上挑起，“那娘子还等什么，咱们去洗鸳鸯浴吧。”右手勾着子妍的腰身将人拖进了屋内。

    “等等，为什么是鸳鸯浴。”被拖进屋的子妍高声喊叫。

    尾音被皇甫轩的唇给堵了回去。

    那两人进了屋里，脑后勺血流不止的小八被凉凉的丢在了地上。

    “你别拉着我啊，我自己会走路。”子妍被皇甫轩大手拖着，硬是给拽进了浴池。

    皇甫轩家的浴池可真是大啊，都能当鱼塘用了。

    “娘子还愣着干什么，还不伺候夫君。”皇甫轩双臂张开，一脸大爷的模样，下巴微昂，示意子妍为他宽衣。

    不是有那么多下人麽，为什么偏要使唤他一个人。

    子妍非常的不情愿，嘴一撇，祥装没听见，哼哼唧唧的唱着小调。

    皇甫轩俊眉一凝，星眸闪烁着狡猾的光芒，可谓是一脸的狐狸样。

    “娘子不是饿了吗？咱们赶快洗完了，好去吃饭啊。”皇甫轩温柔的诱惑道。

    子妍的耳朵立马竖了起来，眼睛闪烁着亮晶晶的光芒，冲到皇甫轩跟前，开始对着皇甫轩上下其手。

    动作非常的粗鲁，期间惹得皇甫轩连连皱眉。

    “抬手。”

    “两个手都抬起来。”

    “哎，转过身啊，真麻烦，你没事穿那么多衣服干吗。”

    子妍连连抱怨着，终于是将皇甫轩繁琐的衣服给脱了下来，就剩了个底裤，子妍小脸一红，指着皇甫轩“你自己动手吧。”

    皇甫轩噗嗤一声笑了，“娘子为为夫效劳了半天，不如也让为夫为你效劳一次吧。”

    总觉得这就是狼的诱惑，皇甫轩这样温柔深情款款绝对没啥好事，直觉告诉子妍躲开为妙。

    可惜，子妍刚想要逃，皇甫轩的胳膊已经箍住了子妍的腰身。

    “为夫帮娘子你宽衣可好。”皇甫轩如此说着，也不待子妍回答，手指沿着子妍尖细的下巴，滑落到衣襟处，修长的手指轻而缓慢的解开了子妍的衣扣，动作轻柔而暧昧，那种感觉就仿佛是亲密爱人在互相抚慰摩挲着一样。

    这个王八蛋，脱个衣服也脱得这么色情，害的小爷小心肝狂跳。

    子妍脸红扑扑的，一颗心不安的跳动着，如惴惴不安的小鹿，懵懂不安。

    那双圆圆大大的眼睛清澈纯净，尘垢不染，倒映出皇甫轩清俊的模样，其实皇甫轩这小子长得真是不错，眉目修长，星眸如辉，鼻梁挺翘，薄唇微泯，勾勒出性感的弧度。

    浑身透着儒雅的气质，怎么看也不像是个大奸商，倒像是个王公贵族。

    这么看着，就算子妍是个男人也有种被皇甫轩勾去魂魄的错觉。

    “夫君这张脸，娘子可还满意。”

    子妍盯着皇甫轩正出神呢，皇甫轩的手指捏了捏子妍圆圆的鼻尖，含笑道。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第四十九章 撞傻了？
章节字数：1577 更新时间：11-07-02 18:44
    “切，比我这张脸差远了。”子妍尴尬的撇过头去，不屑的哼了一声。

    “那倒是实话。”皇甫轩戏谑道。

    一想到自己这张女人脸，子妍立马炸毛了“你在嘲笑我。”

    “为夫哪敢，倒是娘子啊，咱们都已经脱光了，就一起下去洗洗吧。”皇甫轩的目光落在子妍身上，眼眸越发幽深起来，潜藏的欲望被勾起。

    这个眼神子妍如今是熟悉异常，皇甫轩每次发情的时候就是这种表情。

    慌忙垂下眼去看自己。

    “啊啊……”子妍尖叫起来，脸一下涨红，再窜到脖子，感染了全身。

    那雪白的肌肤染上了一片绯红，透着淡淡的粉红色，看得皇甫轩食指大动。

    “娘子，咱们一起洗吧。”皇甫轩压低了声音，温柔异常的道，简直就像大灰狼诱拐小白兔。

    子妍后退一步，一脸良家妇女遇到恶霸的模样，护着自己的小身板“你别过来。”

    “娘子。”

    “别过……噗通……”子妍一脚踏空，一头栽进了身后的浴池内，“原来娘子这么迫不及待，夫君怎能辜负娘子一番盛情。”

    皇甫轩唇角勒起个弧度，戏谑的道，抬起修长的腿，一步跨进了浴池，将栽进了水里面的子妍一把捞起。

    唇角暧昧的笑在放大“娘子，咱们一起来洗鸳鸯浴吧。”

    “啊，我不要……要……”最后一个要字在空间内来回荡漾，形成无数个大小的回音。

    紫衣本来是打算进去为少夫人收拾房间的，听见那一个惊天地泣鬼神的要字，脸一下红到了后耳根，慌慌忙忙从房门口退了出去。

    从昏迷不醒，后脑勺血狂流不止的小八身上踏了过去也没有发现。

    丫的，皇甫轩那小子就是个禽兽，昨晚上才滚床单滚了一个晚上，大清早的又拖着他在浴池里折腾了一上午，直到刚才屋外有下人通知商会有事，皇甫轩才依依不舍的离开。

    子妍被皇甫轩从浴池里抱出来，放在床上。

    皇甫轩还很体贴的给子妍拉了条被子盖上。

    子妍现在浑身软的像棉花，腰肢酸疼的厉害，甚至是动也不能动一下，子妍心内泪流满面，不知道皇甫轩啥时候才和阎王报道去啊，要不然，不用皇甫轩先挂，他就要被在床上折腾死了。

    小八脑袋上裹着个大绷带，模样很是可怜，蹲在子妍的床头，指着自己后脑的伤口“少爷，真是奇怪了，明明昨天那只狼咬到我的手了，为什么我的手好好的没受伤，反倒是后脑勺破了个洞。”

    “那啥，小八，是少爷我拼死保护你，那狼才没有咬到你的手。”

    子妍心虚的解释道。

    “哦。”小八诚恳的点点头，然后泪眼汪汪的望着躺在床上奄奄一息，露出的上半身还有可疑的压印啃咬的痕迹。

    “少爷，这些伤就是你昨日为了救小八被狼给咬伤的吧，少爷，你待小八真好，从今以后小八的命就是你的，你要小八做什么就是什么……”

    小八泪眼婆娑，哭的稀里哗啦。

    子妍尴尬的将被子往身上拉了拉，尽量将身体用被子遮盖住。

    “小八，你说的没错，爷身上的就是被狼咬的。”子妍意有所指。

    “少爷，你放心，小八这就给你报仇去。”小八怒气冲冲的冲出了子妍的卧室，跑到外屋。

    一阵翻箱倒柜，就和贼打劫有钱人家似地。

    子妍听不下去了“小八，你在干嘛？”

    小八也不应声，就在子妍决定要不要去看一看的时候，小八跑了进来，一脸兴奋“找到了，找到了。”

    找到什么？

    子妍满脸问号的盯着小八。

    “修眉刀啊。”小八捂着指头那么长的修眉刀兴奋的嚷嚷着。

    “你找修眉刀干啥？”子妍有点摸不着头脑，莫名其妙的问道。

    “我拿这刀捅了那只狼。”小八恶狠狠的说道，子妍浑身一哆嗦，嘴角抽了抽，挂着一脑门子的黑线，瞪着小八，仔细研究。

    莫不是这好好的娃，昨天一阵乱撞给撞傻了吧。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十章 找狼报仇
章节字数：1460 更新时间：11-07-03 19:21
    “少爷，你看着我干啥。”小八被子妍那怪异的眼神瞅着怪不自在。

    “小八，你还知道你姓啥不？”子妍担忧的问。

    “知道啊，小八姓王。”

    “那叫啥。”

    “王……王八……”小八苦着张脸，“少爷，不是说好了吗，再也不要提起这个名字的。”

    子妍拍拍小心肝，放下心来，原来没傻啊。

    不过想想，皇甫轩和他养的那匹狼都非常可恶，皇甫轩欺负他也就算了，好歹人家是主子，他吃的穿的用的，都得靠皇甫轩养着，那狼算什么，头一次见面抢了他的烤鸭，第二次见面抢了他的肉包子、牛肉干、鸡腿。

    孰可忍孰不可忍，此仇不报，他就不是方子妍。

    “小八，过来。”子妍冲小八招招手。

    “什么事，少爷，小八现在打算为你报仇去，宰了那只狼。”小八紧紧握住修眉刀，一脸大义凛然。

    子妍额头堆满黑线“小八，你是打算去喂狼吧。”

    小八听见子妍这样说，一个激动扑倒床头，眼泪再次哗的一下涌了出来“少爷，我就知道你舍不得小八我。”

    “你小子还是喂狼去算了。”

    皇甫轩养的那只大尾巴狼，此刻正在皇甫府上走廊内招摇过市，摇啊摇，晃啊晃的，非常悠闲自在。

    偶尔有小人端着差点之类的过来，那狼就会凑过去用鼻子嗅嗅。

    下人们颤颤巍巍，浑身哆嗦着，等着狼大爷嗅够了，然后僵硬的端着托盘，双腿颤抖着匆匆离去。

    这狼也太嚣张了吧。

    据说那皇甫轩非常的宠爱这只狼，宠爱程度甚至超过他的那帮小妾。

    物以类聚人以群分，主人是个什么样，养的畜生也就是什么样。

    这只狼趾高气昂的模样，看起来颇有皇甫轩的风范。

    子妍拉着小八躲在不远处的花坛后面观察这狼。

    “少爷，咱没事买烤鸭干啥？”小八怀里抱着一只黄灿灿香酥酥的烤鸭，和子妍一起蹲在花坛后面观察那只狼。

    “孝敬你狼大爷的。”

    子妍没好气的道。

    “啥，给畜生吃。”小八一听不干了，紧紧的抱住那只烤鸭，护在怀里，“少爷，这也太浪费了吧。”

    “你懂个啥。”子妍一把抢过来小八怀里的烤鸭，掏出一个白色的小瓶洒在了烤鸭上面。

    “少爷，你干啥呢这是？”小八更加莫名其妙。

    “这是我娘给的软筋散，皇甫轩要是敢欺负我，就用这个对付他。不过皇甫轩是没福气用了，这药赏给了他养的那只狼。”

    这下小八可算是听懂了，双眼露出崇拜的光盯着子妍，竖起大拇指“少爷你太聪明了。”

    “那是也不看我是谁。”子妍虚荣心膨胀，一脸得瑟。

    “嗥。”一声狼吼，就从他们身后传来，吓得两人浑身一哆嗦，慌忙扭过头去。

    那只贪狼就蹲在他们身后，此刻双眼泛着幽幽绿光，一眨不眨的盯着子妍，哦应该是子妍怀里的烤鸭。

    聚全德的烤鸭，今儿个免费奉送，最好吃死你。

    子妍在心里狠狠的诅咒。

    面上笑的讨好非常“狼大爷啊，这烤鸭是小的孝敬你的，你别嫌弃啊，这可是正宗的聚全德烤鸭。”

    “嗥。”狼低低的吼了一声，眼神依旧没有离开那只烤鸭。

    子妍慌忙道“别着急啊，狼大爷，这就给你。”说着，那怀里的烤鸭丢到了贪狼的面前。

    贪狼用鼻子嗅了嗅丢在自己面前的烤鸭，确定是正宗的聚全德的烤鸭，才张开大口，呼哧呼哧的吃了起来。

    不大的功夫儿……

    噗通一声，那只狼软到在了地上，砸折了几支花花草草，双目睁着，再没有了先前的嚣张。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十一章 欺负狼
章节字数：1458 更新时间：11-07-05 19:03
    “嘿嘿。”子妍奸笑着走了过来“狼大爷。”

    “嗥。”贪狼低吼着，表达自己的愤怒，可惜吃了软筋散没多少力气，吼出的声音就和刚出生的小狗叫似地。

    报仇的机会来了，子妍焉能不抓紧时机。

    半蹲下身，手指狠狠的揪住那只狼的耳朵，就和他娘平时揪他耳朵似地。

    “你个死畜生，吓唬小爷我，抢我的烤鸭和鸡腿，你以为小爷豆腐做的，你想欺负就欺负啊。”

    揪一只耳朵不解恨，子妍改揪两只。

    捏的那只狼嗷嗷的低声惨叫，可惜子妍一点也不怜香惜玉。

    “现在知道小爷我不好得罪了吧，你个大尾巴狼，装什么蒜，明明就是个畜生，装的和主子似地。”

    如此说着，子妍上去一把揪掉贪狼屁股后面的一撮毛。

    “嗥。”贪狼惨叫，可惜声音太小，起不到威慑力。

    贪狼将希望寄托在了小八身上，眨着水汪汪的狼眼睛，可怜巴巴的瞅着小八，泪珠子在眼眶里打转。

    小八心软了，“少爷，咱是不是太过分了。”

    “昨天是谁被狼吓的鬼哭狼嚎，现在脑后勺还破个洞啊。”子妍没好气的说。

    “少爷，咱是人，就不和畜生计较了吧。”

    “嘿嘿，你家少爷我可是有仇必报的。小八，去给少爷我找一根铁链来，要结实一点的。”

    小八点点头，应了一声去了。

    不大功夫儿小八又回来了，手里抱着跟铁链子。

    子妍笑的奸诈。

    将铁链子毫不犹豫的套在了那只狼脖子上，然后牵起铁链子的另一端，示意小八“小八啊，你不是怜香惜玉麽，现在就去将那只狼扛上，和爷走。”

    “少爷。”小八的脸一下子垮了，那只狼要是站起来，足有一人大，他能扛得动吗？

    “小八，你要是不去抗，我就将你和狼栓一块儿，你去是不去。”子妍威胁。

    小八扛着那只狼，一人一畜生，两两相望，泪眼婆娑，模样好不凄惨。

    将那只体型硕大的贪狼扛回了自己的狼窝，子妍抓了个结实的桩，将铁链的一头牢牢的锁在上面，还不放心的在上面加了把锁。

    “嗥。”那狼瘫在地上，发出吼声，表达自己的不满。

    “少夫人，这……”专门照看贪狼的小人，见这番情景，一脸的不知所措，“这狼是少爷的心头肉啊。”

    怎么能用铁链锁了呢。

    “你过来。”子妍冲说话那人勾勾手指。

    那人老老实实走了过来。

    子妍指着自己“你认识我不？”

    那小人忙点头“认识啊，你是少夫人呐。”

    子妍一脸的孺子可教，拍了拍对方的肩头“知道我是少夫人就行，这狼在皇甫府上横冲直撞，我这是在为民除害呢，再说了皇甫轩这几日忙商会的事呢，没个四五天怕是回不来，我就栓它四五天，等皇甫轩回来就放开。”

    少夫人都这么说了，那小人还能说什么。

    只得点点头，“少夫人说什么就是什么。”

    “嗥，嗥。”那只贪狼叫的更加起劲。

    “叫什么叫，再叫将你毒哑。”子妍双手叉腰，瞪着那只狼威胁。

    那狼似乎颇通人心，能听得懂人话，果然悄悄的住了口，不再唧歪歪的哼唧。

    收拾了那只贪狼，子妍心情大好。

    “小八，从今儿个开始，每天都喂这只狼烤鸭吃。”

    “少爷，你不是要训练这只狼啃骨头呢，怎么又变成烤鸭了？”小八糊涂的问道。

    “笨死了。”子妍觉得和小八也解释不通，继续交待“那烤鸭上多抹点药，软筋散，泻药什么都行。”

    小八点点头，为那只得罪了他家少爷的狼默哀。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十二章 卖花
章节字数：1382 更新时间：11-07-07 18:08
    “皇甫轩那小子还说什么奸商呢，脑袋都没我好使，这么大块地居然种牡丹。”子妍指着院子里的牡丹园，有条不紊的指挥着府里的下人。

    “将那牡丹全拔了。”

    下人哪敢有异议，贪狼的下场在那里摆着呢。

    于是一拥而上，辣手摧花，娇滴滴的牡丹就这么被拔光了。

    子妍手里拿着一朵大粉色的牡丹，放到鼻子下闻闻，是挺香的，这颜色花朵也好看，可惜就是中看不中用，不能吃。

    “要是崔小姐在这儿肯定喜欢这花。”小八惋惜的看着那被毁的牡丹园，脑海里蹦出了那胳膊比他大腿粗的崔家小姐。

    “小八，你要是喜欢那崔小姐就早说，这些花我全送你，好让你拿去讨好崔小姐。”

    小八浑身一哆嗦“少爷，我就是随口说说。”

    “其实小八，你这个提议也不错，这些牡丹要是送给了姑娘，他们一定喜欢。”子妍盯着那些牡丹，脑海里猛地想起了什么，一脸兴奋。

    跑过去将牡丹一束束捡了起来，直到手里握不下，转身交给了小八，“小八，将这些花送给月红姑娘，就说我让送的。”

    “是小姐。”小八唯子妍之命是从，抱着花一溜烟向着西厢跑了去。

    子妍很是专业的智慧着府里的下人翻土。

    小八抱着牡丹花一路跑向了西厢，由于一大把花遮住了视线，没看清楚差点和来人撞上。

    来人身形流利，一个潇洒的转身避了过去。

    见这小丫鬟抱着一大把花慌慌忙忙的，而且这丫头有点眼熟，苏瑾想了想好像是子妍身边的丫鬟。

    于是潇洒的冲小八笑笑“你家小姐呢？”

    “原来是苏公子，我家小姐在那边花园里忙活呢。”小八指了指花园的方向。

    苏瑾道了一声多谢，人如一阵疾风向着后花园掠去。

    “这是？”苏瑾瞪着这一大片被毁的牡丹园大叹可惜了。

    子妍见来人是苏瑾，赶紧兴奋的向他介绍“我要将这一片地开垦出来种菜，种很多很多菜，过上几个月咱就能吃到新鲜的，不用到外头买了。”

    “这，皇甫兄府上没穷到这个份上吧。”苏瑾眨了眨眼，他无法消化子妍刚才的话，买菜才能花几个钱啊，他去趟花楼还一掷千金呢。

    败家子啊败家子。

    子妍觉得他平时就够败家了，眼前这位比他有过之而无不及。

    苏瑾被子妍那样鄙视的眼神给看得难受，连忙尴尬的咳嗽一声，转移话题“这些花开的这么漂亮就这么扔了，实在可惜，要是买给花楼的客人，一定能挣不少钱。”

    苏瑾觉得有必要挽回一下自己的形象，赶紧发挥自己天才的头脑想到。

    子妍眼睛顿时一亮，盯着苏瑾双目闪啊闪的，犹如小狗看见了肉骨头。

    “你是说这也能卖钱？”

    子妍激动了，一把拉住苏瑾的衣袖。

    “那是当然。”接触到子妍崇拜的目光苏瑾飘飘然了，点头道。

    “太好了，咱们现在就去卖花。”子妍不容苏瑾再废话，扯着他的人就往外走。

    还不忘记了吩咐府里的下人将这些花打包好。

    花楼门口，以为偏偏佳公子，端的是风流无双，一位娇柔可人的小姐，端的是灵秀好看。

    苏瑾真是后悔死了，自己怎么出了这么个馊主意，站在自己平日里逛的花楼门口，被人用怪异的眼神打量。

    苏瑾真恨不得找个地洞钻进去，可是看着子妍兴致勃勃，苏瑾也就忍了。

    牡丹花下死，做鬼也风流。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十三章 小插曲
章节字数：1605 更新时间：11-07-08 17:05
    。

    “卖花了，卖花了。”子妍扯着嗓子叫了几声，小八挺会来事，见着一对男女就凑了上去，花楼门口本就是男欢女爱之所，那些客人为了讨好怀里的美人，也就大方的掏了钱，买了那些花。

    尤其苏瑾和子妍这么两个活招牌站在这里。

    男的俊，女的俏。

    引来了大片男男女女的光临，“这位公子，你手里的花我全要。”

    苏瑾冲着买花的女子抬眼一笑，无尽的风流写意，那些女人立刻被电到了，疯了一样的扑过来“公子，这些花我全包了。”

    “去，一边去，我出十两银子这些花是我的。”另一个女人不服气道。

    “你说什么，你个臭不要脸的，还不是看人家公子好看，想和人搭讪，我出十五两。”

    “二十两。”一束花卖到这个价格上，实在是比得上金子了。

    苏瑾看不惯那些男人围着子妍转圈圈，干脆将子妍身边的花全揽了过来，拍着自己的胸脯保证“这些花我帮你买，你累了在这坐着歇会儿吧。”

    子妍早就累了，苏瑾这么大方，他也就不扭捏，坐在了一边。

    恰好几个同苏瑾认识的官家子弟向着这边走了过来，咱们堂堂的国舅爷咱这儿花街门口买花，要是被熟人知道了，那他苏瑾就真的没脸见人了。

    苏瑾一猫腰蹲下身子，藏在了花丛中，示意子妍。

    “还是你卖吧，那几个人我认识。”

    不就是怕堂堂的国舅大人被认出来丢了面子吗？子妍鄙视苏瑾，不就卖个花而已，又不叫他卖身，怎么就觉得丢人了。

    子妍忍不住冲苏瑾翻了个白眼，从花丛中露出脑袋，继续开始销售他的牡丹。

    可是才刚卖了一小会儿，另一个熟悉的人影闯入自己的视线中，子妍做贼心虚，猛的一下蹲下身子，蹲在苏瑾身边，扯了扯他的衣袖“糟糕，皇甫轩来了。”

    苏瑾一听皇甫轩反射性的拔腿就要跑，怎奈衣服袖子被子妍扯住没跑成。

    “你跑啥？”子妍莫名其妙的问道。

    苏瑾尴尬的笑笑，这个纯属条件反射，他曾经勾搭了无数良家少妇听人说人家老公回来，第一反应就是跑路。

    “那个，呵呵……皇甫兄怎么会来这儿。”苏瑾支开了话题。

    鬼才知道，子妍示意苏瑾去卖花。好让他避过皇甫轩。

    苏瑾真是后悔，出门没多带两个下人，好给他搭把手什么的，现如今也只能自己在花街门口丢人现眼。

    苏瑾与子妍蹲在一块儿，两人都有点做贼心虚，一个是因为勾搭人家老婆，一个是因为拔了人家牡丹花。

    就这样僵持着谁也不肯从百花丛中露出个脑袋。

    皇甫轩因为是生意人，生意人少不了应酬，而应酬的地方除了酒楼就是花楼。

    这一次来花楼是为了谈一笔茶叶生意，皇甫轩想要将茶叶生意融入到北方，这次与他会面的就是北方修罗之称的彦无煞。

    彦无煞之所以称为北方修罗，是因为此人在商场上战无不胜，下手狠毒，绝不容情。不服从他的人下场只有家破人亡，妻离子散。

    此人不好与之打交道，皇甫轩命人探查了几次也找不到这个人的弱点，只知道此人行事谨慎小心，为人严谨。

    几乎是没有什么弱点。

    便命人准备了今夜的商谈。

    皇甫轩才走了没几步，就被花楼门口摆放着的牡丹花吸引，皇甫轩也是个喜欢附庸风雅的人，见这么些牡丹被扒了下来，真是糟蹋了。

    心里惋惜了一下，同时好奇谁这么大手笔，拔了牡丹来卖钱。

    要知道牡丹只有富贵人家才养着欣赏，有钱人谁闲的没事干，去靠卖花挣钱啊。

    皇甫轩不知道这闲着没事干的人就是他的新媳妇。

    要是子妍知道了种这些牡丹花的成本，一定将这些牡丹花当成老佛爷一样的供着，可惜他不知道，只以为是些花花草草。

    皇甫轩不知怎的，忽然想起了子妍，这牡丹他不一定喜欢，但是他就是想送。

    于是吩咐下人，“买几束花带回去。”

    皇甫轩先行跨一步走了过去。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十四章 被抓包
章节字数：1428 更新时间：11-07-09 17:49
    下人来到花摊前“老板，来几束花。”

    眼见皇甫轩走了过去，子妍悬着的心才缓缓放下，慌忙从百花丛中露出了脑袋，就与这下人来了个面对面。

    “少夫人？”下人见了鬼一样的睁大眼睛“你怎么在这儿？……卖花？”

    下人由于乍一见到子妍太过于惊秫，以至于嗓门不小心提高了几分，本来进了花楼的皇甫轩听见这三个字又退了出来。

    正好逮住了扑上前去欲要捂着下人嘴巴的子妍。

    皇甫轩俊眉一挑，刚想要训斥一番。

    苏瑾也刚好从花丛下爬出来。

    “苏瑾？”皇甫轩双目灼灼恨不得在苏瑾身上戳穿两个洞，咬牙道“你怎么也在？”

    “啊，皇甫兄真是巧啊。”苏瑾祥装没有听到皇甫轩的问话，抬头看月亮。

    “哼，说说吧这到底怎么回事？你这些牡丹花哪里来的？”皇甫轩忽然升起不好的预感。

    子妍被抓了包，也老实了下来，实话实说道“后花园拔得。”

    皇甫轩嘴角抽了抽，提高声音“你，你居然拔了后花园的牡丹？”

    小气，生什么气嘛。他这不是为了卖钱。“你那些花花草草得种在园子里，不能吃不能喝，我拔了他们还能卖钱，你看看卖了不少了，有一百两了快。”

    子妍翻开自己的小布袋，将钱倒了出来，放在小案桌上数。

    皇甫轩真是有一种恨铁不成钢过的冲动，咬牙道“你知道种这些牡丹花了多少银子吗？”

    子妍摇摇头。

    “一千两。”

    “一……一千两？”子妍结巴了。

    那么这样说他不是赔大发了。子妍二话不说一把抱起胸前的牡丹，护的紧紧的，仿佛生怕有人和他抢。

    “你干什么？”

    “我把它种回去，一千两啊一千两。”子妍扯着嗓子叫。

    “咱府上不缺钱。”皇甫轩发现他们周围的人越围越多，这样下去可不妙，而且他还有生意要谈，不能耽误。

    “许嵩，送少夫人回去。至于那个人……”皇甫轩用眼角示意苏瑾“以后不许他进皇甫家的门，见一次打一次，打不过就把贪狼放出来。”

    “是。”许嵩恭敬的领命。

    “别啊，皇甫兄好歹兄弟一场。”苏瑾赶紧讨饶。

    “兄弟？”皇甫轩冷笑“有那个兄弟成天盯着自己兄弟的老婆？”

    “这不肥水不流外人田麽。”苏瑾半开玩笑的道，却不忘记了观察皇甫轩的反应，以往皇甫轩但凡有喜欢的漂亮的小妾，苏瑾要是想要皇甫轩也会大方的送他。

    虽然这次是他的正房，但皇甫轩要是不喜欢，那情况也是一样。

    可是这一次却大大出乎他的意料，皇甫轩似乎很在意，这就让苏瑾不得不重新审视了。

    虽然抢人家老婆不厚道，但这种事做得多了，也就没脸没皮了，苏瑾就是这么一位，所以呢此刻也就有点豁出老脸的意思了。

    再者说了，他对子妍此刻兴趣正浓，三番两次都没有得手，大大折损了他的面子和尊严问题，苏瑾决定和皇甫轩杠上了。

    “啥肥水不流外人田，你们打算种地？”子妍心疼那一千两银子，浑浑噩噩的抬头问道。

    皇甫轩没好气的敲了敲子妍的脑袋“是啊，快些收拾了和许嵩回去。”

    “不，我不回去。”子妍不依。这眼前是醉逍遥，人头攒动，好不热闹，上一次被灌醉了买进青楼，美人什么的没见到，就被皇甫轩给拆吃入腹了。

    这一次无论如何也要去见识见识。

    皇甫轩心里着急，与北方修罗彦无煞的会谈，不能耽误了时间，于是心一横，拉着子妍一起进了妓院。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十五章 北方修罗
章节字数：1685 更新时间：11-07-11 09:14
    这个是北方修罗？这这……子妍结巴了，这么一个娇滴滴倾国倾城的大美人居然管人家叫北方修罗，不是这些人的眼睛有问题，就是他们嫉妒人家长的好看。

    子妍瞅着眼前的大美人双眼放绿光。

    美人真是美啊，横看竖看都漂亮。

    眼睛是丹凤眼，明媚莹澈，流转之间清媚隐生，顾盼之际夺人心魄。凝神时，眼眸便静如冰玉。微笑时，那双眼眸中的辉光，又艳如朝阳。鼻，如秀峰挺立，带着与生俱来的傲气。唇，如三月桃夭，很是娇艳柔美。

    可惜了是个男人，而且怎么瞅怎么觉得眼熟？

    皇甫轩与彦无煞客套一番，双双入座，初见彦无煞皇甫轩眸子里难掩惊艳之色，这人非常漂亮，尽管漂亮二字用在男人身上不适合。

    但是气质太冷，眼眸如刀，透着狠捩，稳稳的坐在那儿周身的强势气息，使人压抑的透不过气来。

    皇甫轩不会忘记了此人的残忍手段，北方修罗彦无煞可以说游走黑白两道之间，无人敢招惹的，彦无煞不光经营着北方的生意，甚至是北盟的武林之主。

    当今武林分为南北两盟，而彦无煞就是北盟之主。

    “这位是在下的内人。”皇甫轩指着子妍为彦无煞介绍，却见子妍眼睛一眨不眨的盯着彦无煞瞧，直勾勾的，标准的小色狼模样，就差嘴角流口水了。

    皇甫轩扯了扯子妍的衣袖没反应，再扯还是没反应。

    皇甫轩不悦的蹙起了眉头，忽然觉得他今晚是来办正事的，带着子妍到底是为了什么啊？

    这绝对是一个错误的抉择，可惜没办法反悔了。

    皇甫轩自圆其说“哦，内人不善与人交际，失礼之处还请彦兄海涵。”

    北方修罗彦无煞的目光也在打量着子妍，从刚他一进门的时候就瞅着他，眸子略微闪现诧异之色，很快消失不见，一切恢复如常。

    彦无煞嘴角噙着笑意“不妨事，尊夫人真是秀色可人，与皇甫兄不愧是一对璧人。”

    皇甫轩笑道“哪里的话，如彦兄这般眼高之人，不知怎么样的女子才能入得了眼。”

    “若是如尊夫人一般也不错。”彦无煞这句话意有所指。

    皇甫轩心里微感不悦，面上不动声色，笑的一派和气，“彦兄，这笔生意，我打算将茶叶渗透到北方，还望彦兄行个方便。”

    “好说，既然来了，不如就尝尝你们这里的菜色。”

    彦无煞将话题转移到了桌子上可口的饭菜。

    子妍一听吃的耳朵微微动了动终于有了反应。

    满桌子的菜色非常之丰盛可口，龙凤呈祥洪字鸡丝黄瓜福字瓜烧里脊万字麻辣肚丝年字口蘑发菜御膳豆黄芝麻卷金糕枣泥糕………

    满桌子的食物勾引着子妍脆弱的味觉，子妍终于不再瞅着大美人瞧，眼巴巴的瞅着满桌子的食物，馋的直流口水。

    也顾不得在座的两位，拿起筷子，旁旁若无人一般的开吃。

    皇甫轩现在终于能体会到当初子妍的老爹那种恨铁不成钢的心情了，虽然面上端着优雅万分的笑意，心里已经打定了注意，再有下一次，绝对不带这吃货出来。

    怎是一个丢人了得啊！

    子妍埋头与一大桌食物间，吃的满嘴是油，头也不抬。

    “尊夫人，真是……个性豪爽。”彦无煞顿了顿找出一个合适的词。

    皇甫轩尴尬的笑笑“彦兄，过奖了。”

    这副吃相，不知道的还以为他皇甫轩虐待自己的妻子，不给饭吃呢，不过看在子妍饿狼似的狼吞虎咽的吃相上，皇甫轩决定不与他计较。

    想必在外面卖了一下午的花也是饿的狠了，所幸夹了子妍最爱吃的鸡腿放到子妍碗里。

    子妍吃的头也不抬，闷闷的道声“谢谢。”

    皇甫轩目光温柔了下来，甚至有种想要摸一摸子妍脑袋的冲动。

    子妍当然不是不顾礼节的人，吃了个半饱之后，从饭碗里抬起了脑袋，嘴角还沾着几粒米饭。

    “啊，吃啊，赶紧吃啊，你们瞪我干啥，吃饱了才有力气谈生意，对了你们谈的啥，茶叶是吧，其实我比较对茶叶蛋感兴趣。”

    子妍大大咧咧的开始反客为主招呼彦无煞和皇甫轩两人。

    还主动的撩起衣服袖子站了起来，为彦无煞夹菜，一脸的讨好。

    皇甫轩被晾在一边冷着张脸。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十六章 攀亲戚
章节字数：1675 更新时间：11-07-12 18:09
    子妍这会儿一心想着要讨好彦无煞，哪里管得了皇甫轩。

    子妍堆着万分献媚的笑意“彦大哥，敢问你家里还有姐妹吗？”不论姐姐妹妹都好，一定得要有一个，瞅着彦无煞这么好看，他的姐妹肯定长的也不差。

    子妍心里万分遐想，如果能和这么一位大美人花前月下，携手共游，最好再讨来做个老婆，用来暖床，没事看着赏心悦目，平日带出去也倍有面子，男人要是得妻如此，这人生就太美满了。

    彦无煞现如今在子妍眼中可是他未来的大舅子，怎么能不想方设法的讨好。

    彦无煞吃饭的动作很优雅，这一点与皇甫轩很像，两人都很讲究，彦无煞慢吞吞的放下手里的筷子，用手帕擦了擦嘴角，整个动作一气呵成，高贵优雅，令人看之赏心悦目。

    子妍的小心肝咯嘣一下，差点承受不住，狂飙鼻血。

    美人就是美啊，随便一个动作也是那么的风情万种。

    子妍激动的不知所以，眼巴巴的瞅着彦无煞等待他的回答，心里祈祷万分，一定要有个姐妹啊，一定不要嫁人了啊。

    “妹妹倒是有一个。”许久彦无煞轻声道。

    子妍激动了，双手紧紧交握，心情澎湃不能用语言来形容，子妍兴奋了一会儿，怀着忐忑的心情继续问“那可有嫁人？”

    “这倒没有。”

    “太好了。”子妍激动的一拍桌子，震得桌子上的酒杯，酒水四溢。

    “哦？如何个好法？”彦无煞来了兴趣，所幸丢下一桌子的菜和与他谈正事的皇甫轩丢下不管，兴味的目光投向了子妍。

    皇甫轩现在有种恨不得将子妍敲晕，打包拎回家的冲动，省的在这丢人现眼，脸色臭的不能再臭。

    子妍这点小心思全在脸上摆着呢，他怎么会不明白，这小子估计是看人家彦无煞长的好看，起了心思。

    另有一层，皇甫轩不知道，子妍正巴巴的等着他和阎王去报道，他好娶个天仙美人做老婆。

    要是知道了，皇甫轩还不得气的七窍生烟。

    “彦兄，彦大哥，快，多吃些菜，这鱼肉做的挺好，你尝尝。”子妍干脆转移话题，非常体贴的为彦无煞剃着鱼刺，然后狗腿似地递到彦无煞的碗里。

    皇甫轩觉得自己再不做点什么就要被当成空气了。

    皇甫轩不动声色，手缓缓探进子妍的衣袍，修长有力的手指隔着衣裤，弹了弹子妍双腿间的小东西。

    子妍最近身体被调教的格外敏感，皇甫轩这么一下，子妍浑身一激灵。

    “怎么了？”正和子妍聊得火热的彦无煞，见子妍表情有异，关心的问道。

    子妍的脸唰的一下红了，这光天化日之下，还有第三者在场，皇甫轩怎么能摸人家那里。

    皇甫轩觉得子妍的反应甚是有趣，起了欺负的念头，谁叫他放着他这个亲亲相公不管，去讨好人家，叫他这个做相公的脸面尽失。

    皇甫轩的手指恶意的掐住了小东西的顶端，然后松开，又隔着衣裤一点点的向根部抚摸。

    那种感觉就好像有人拿着羽毛在上面轻轻的挠，痒极了，却又觉得格外刺激，不够过瘾，还想要更多。

    子妍浑身被撩拨的软了下来，身体微微发热，脸臊的不行，红扑扑的。

    子妍慌忙一把按住了皇甫轩乱动的手。

    所幸两人的手被挡在了桌布下，没人看见他们的小动作。

    “你，你，你……”子妍连续说了三个你字。

    皇甫轩无所谓反手握住子妍的手腕，凑近他耳朵到“娘子，你那里都硬了。”

    还不是你挑拨的，子妍泪眼汪汪的控诉皇甫轩的罪行。

    皇甫轩邪恶的笑笑，顺手捏了捏子妍的脸颊，低声威胁道“再敢盯着别的男人看，看我怎么收拾你。”

    如此说着，皇甫轩的手指恶意的在子妍敏感的小东西上掐了一把，子妍被刺激的一下子从椅子上蹦了起来。

    因为是女装，裙角太长，又踩到了裙角，身子一个倾斜，一头扎向了饭桌。

    面前却又一纤纤玉手扶住了他，彦无煞很是温柔的一笑“夫人，要小心些才好。”

    子妍盯着那温柔的笑，痴痴的看着，傻傻的想，彦无煞的妹妹不知道长啥样，要是有彦无煞一半好看也行。

    皇甫轩趁势一把抱住子妍的腰，将人给扶正。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十七章 过家家
章节字数：1655 更新时间：11-07-14 19:37
    一桌饭菜吃罢，小二撤下了桌子上的东西，换上了茶点。

    皇甫轩和彦无煞继续开始谈判。

    “北方之地，不似江南，北方长旱，百姓不喜这甘苦的茶叶，却及喜欢红茶兑上些许的糖，茶叶之事，皇甫兄想要将南方的茶融入北方，我没意见，但是税成，咱们都是生意人，就七三开，如何。”

    彦无煞施施然开口，语气平淡，就好像在询问皇甫轩今天天气如何。

    这摆明了是狮子大开口，皇甫轩不动声色，淡笑一声，端起桌上的茶，深吸一口气，淡淡的茶香入肺，皇甫轩不慌不忙的凑到唇边抿了一口，含在嘴里，在舌尖卷了一圈，感觉整个口腔都是这种清香才惬意的咽下。

    “彦兄，如你所说，你我都是生意人，七三之说，怕是不妥吧，从南方运到北方，途径几千里，除去运送货物的成本，若是遇上下雨天，茶叶发霉，这些损失都要算，如此一来，这生意岂不成了无本生意。”

    “此言差矣，皇甫兄，即使三成你也不亏，这茶叶渗透到南方，也代表这你皇甫家的生意衍生到了北方，虽然目前三成看不到多大利益，可是放长远了，皇甫兄北方之地被你打通，劈开另一条商路，到时你皇甫兄赚的可不止这一点吧。”

    彦无煞朱唇含笑，明媚莹澈的丹凤眼，波光流转，却是格外的精明。

    皇甫轩不得不说一句佩服，彦无煞早就看透了他的心思，他的确是想打通北方的商路，茶叶不过是个幌子。

    趴在桌子上的子妍内心很纠结，到底应该帮谁呢？皇甫轩是他相公，他所有资产都是他的，可是彦无煞是未来的大舅子啊。

    好矛盾啊，好矛盾。

    子妍瞅瞅皇甫轩，再瞅瞅彦无煞，越瞅着彦无煞越觉得眼熟，到底是哪里眼熟呢？

    子妍开始沉思。

    这彦无煞貌似长的很像，像谁呢？

    啊，对了，他娘。

    子妍猛的一惊，私生子？三个字跃然浮现脑海。

    暗自唾弃自己，瞎想什么呢。可是这彦无煞眉眼真的和他娘有些相似。

    子妍纣着脑袋，在一旁默不作声，仔细打量彦无煞，到底在哪里见过呢？子妍抠心挖肺的前思后想。

    貌似是，真的有点像一个人。

    那人好像叫彦如玉，是他小表哥来着，可是他记忆里小表哥眉目如画，比小姑娘还腼腆，没有这么的飞扬跋扈，气势凌厉。

    以至于他当初将他当成了女娃，随手拉过来玩过家家，两人一起拜堂。

    记忆倒转，那一年子妍七岁，正是鸡飞狗跳，人见人嫌，狗见狗烦的年龄。

    子妍和一群乡下的孩子闹着玩了一会儿，众人开始闹着玩过家家，玩拜堂。

    其他小朋友都找到了自己的伴儿，连他仰慕的豆腐西施也被人拉走，而自己却孤家寡人，有个小胖墩上前来，拉住子妍的手“研儿，你给我做媳妇吧。”

    “滚，小爷是男人。”

    伙伴们哄堂大笑，“你这副模样还爷们儿，明明就是个小姑娘。”

    子妍倍受刺激，不服气的哼道“我一定找一个顶漂亮的小媳妇，你们等着。”子妍挥了挥自己短小的胳膊，扭头就跑。

    却是往家里跑去，他要找他娘，娘一定能给他弄个漂亮媳妇出来，然还没有回到家，迎面就碰上了一个粉雕玉琢，漂亮的不像话的娃。

    子妍眼睛顿时一亮，二话不说扑过去拉住对方的小手。

    “你长的真漂亮，给我做小媳妇吧。”

    漂亮小娃不可思议的看着子妍，小手指错愕的指着自己“我？”

    “别说话了，先让他们瞧瞧我漂亮媳妇。”子妍二话不说拉着对方就跑。

    这小娃的确漂亮的不像话，一出场就将所有小朋友选的伴儿击败，引来众多小朋友羡慕嫉妒的眼神。

    子妍就在这些又嫉又恨的眼神中大大咧咧的拉着对方，学着大人的模样

    “一拜天地。”

    “二拜高堂”

    “夫妻对拜”

    然后，吧唧一下亲上了对方的脸颊，那精致的小娃脸蛋微红，模样越发好看起来。

    子妍满足了，飘飘然了。

    兴高采烈的拉住对方要回去介绍给家里人认识。却没想到回去挨了一顿铁板烧，打的他哭爹喊娘。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十八章 娶媳妇的代价
章节字数：2021 更新时间：11-07-15 12:57
    子妍兴高采烈的拉着自己的小媳妇一路冲了回来。

    一脚踹开屋门冲到他娘跟前，“娘，看我媳妇漂亮不。”子妍献宝似地将他小媳妇推到了前面。

    正因为自己宝贝侄子走失的子妍他娘，原本正着急呢，命令府上下人都去找，差点自己也单枪匹马的冲出去。

    看到自己漂亮的小侄子回来了，子妍他娘一脸激动。

    “玉儿啊。”子妍他娘一脚踹开子妍，扑上去抱着彦如玉哭的稀里哗啦，“你要是丢了，要我怎么办啊，我有什么脸面见我老姐。”

    彦如玉一张小脸憋得通红，不自在的在子妍老娘怀里挣扎，“舅。姨母，你快要把我勒死了。”

    子妍的老娘慌忙放开这个小侄儿，心疼的捏了捏嫩呼呼的脸颊，故意摸一把泪，横眼冷对自己的亲生儿子。

    “小混蛋，你怎么将你表哥给拐走的，给我老实交代。”

    老太爷那会儿还在世，对这个孙子心疼的很，生怕受了什么委屈，纣着拐杖匆匆赶来，见子妍委委屈屈的缩在一边，赶紧将小人儿抱起来，搂到自己的怀里，“乖孙子啊，有没有怎么样，伤着了没。”

    然后老爷子训斥子妍的老娘“研儿他娘，孩子还小，你不要总是这么大呼小叫的，会吓着他。”

    “老爷子，你对我家相公平日不也是扯着嗓子吼麽。”

    子妍老娘翻了白眼，反驳老爷子。

    “那是我儿子，我吼他怎么了。”老爷子天经地义。

    “子妍也是我儿子，我吼他也是应该的。”子妍的娘理所应当。

    老爷子心里很生气，那会儿要儿子娶那知书达理，温柔贤惠的徐家千金，儿子鬼迷了心窍，一定要娶这个江湖出生的人，而且还是个母夜叉，凶神恶煞的，经常压迫他儿子和孙子。

    这永远是老爷子心里的疙瘩。

    子妍可怜兮兮的从老太爷身后探出个脑袋，指着彦如玉，委屈的叫“娘，那是我小媳妇，今天才拜的堂。”

    子妍的娘刚才还在生闷气，听子妍这样一说，双眼锃的一下放亮“儿子，你刚刚说什么。”

    “他是我小媳妇，今天才拜的堂。”

    彦如玉不说话，可也很是不服气，相比起来，你那张脸才是小媳妇样吧。

    “哎呀喂，真不愧是我儿子，太有你娘我的风范了。”子妍的娘一溜风似地从椅子上飘了下来，一把抱住子妍亲了亲他软软的小脸。

    “儿子啊，你表哥他长得漂亮，温柔，聪慧，将来嫁给你一定是个好媳妇。”

    彦如玉扯着自己所谓的姨娘的衣袖，“姨娘，我是男娃。”

    “我知道，你要是女娃我还不让子妍娶你呢。”

    彦如玉“……”

    老爷子脸色却沉了下来，一把将子妍拉了过来，指着彦如玉“傻孩子，看清楚了，他是个男娃，只能和你做兄弟，你将来的媳妇必须是个女娃。”

    “不要，那些女娃都没表哥漂亮。”老太爷眼睛一瞪，胡子一抽，继续耐心教导。

    “只有女娃可以给你做媳妇，生小孩。”

    子妍他娘心里腹诽，我不也是个爷们，不照样也生了麽。

    “生小孩有啥用，天天还要被我娘掐脸蛋，被爹爹打屁股，被爷爷逼着背书，我不要我就要美人表哥做媳妇。”

    子妍很坚持。

    老太爷火了，这一直一来是他心头刺，幸亏子妍的娘生了他，否则老太爷一定要棒打鸳鸯坚持到底。

    老太爷脸色一沉，虎着脸喝叱“他是男娃，长的再漂亮也是个男的。”

    “男的咋了，我不也是男娃吗，还是爷爷不喜欢我。”子妍委屈的眨眼睛，眼底积蓄着泪水。

    “男孩子只能娶女孩子。”

    “男孩子为什么不能娶男孩子？”

    “男孩子娶女孩子能生娃，传宗接代。”

    “男孩子就不能生吗？”

    “不能。”

    “那我不要娃了，我就要美人表哥给我做小媳妇。”

    老太爷额头青筋直冒，有生之年第一次觉得这孩子是块顽石，实在是太气人了。

    老太爷一把扯下子妍的裤子露出光溜溜的小屁股，啪的就是一巴掌“男孩子只能娶女孩子，你给我记清楚了。”

    “哇……”子妍哭天抢地的开始哭叫。

    “爷爷嫉妒我娶了漂亮媳妇，爷爷……啊……”

    又是一巴掌。

    “呜呜……我就要娶美人表哥……”

    啪啪。

    “打死我也要娶。”

    “呜呜，别打了……我不娶美人表哥还不行麽。”老太爷终于舒心了，收回手，一张脸阴云驱散。

    子妍的娘站在一边咬着衣角，满脸悲愤，死老头打我儿子，要不是我相公的爹，老子一掌打你到爪哇国。

    老爷子才长舒一口气，就听得子妍继续道“那美人表哥嫁给我总行了吧。”

    老爷子脸色继续铁青，抬手一连串的巴掌打了下去“我打死你个小混蛋，叫你公母不分，叫你不学好。”

    老太爷在一顿家暴中，终于将子妍的性取向打正常了，子妍也终于明白了，男娃只能娶女娃这个道理。

    可是没想到十几年后，他的宝贝孙子居然还是嫁给了一个男人。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第五十九章 散场
章节字数：1489 更新时间：11-07-25 16:22
    一想起往事，子妍现在还觉得屁股火烧火燎的疼，那是老太爷唯一一次动手打他。

    子妍从回忆中拉回了思绪，皇甫轩和彦无煞两人还在继续谈判。

    为的就是那指甲缝隙大点的利益，纠缠不休。

    子妍在心里掂量着到底应该帮哪一位呢？是他相公？还是未来的大舅子。

    子妍沉吟着，目光灼灼的盯着彦无煞，长的真是好看啊，怎么看怎么赏心悦目，不由得在心里勾勒出彦无煞妹妹的模样。

    一定是倾国倾城，国色天香，举世无双的大美人。

    子妍一想到这儿，傻乎乎的开始咧嘴笑。

    皇甫轩眼角一瞥，见子妍这么一副傻样，不由得皱眉。

    皇甫轩与彦无煞第一番会面，双方你来我往，各不相让，各自提出自己的见解，说的也是头头是道。

    双方互不相让。

    商人麽，无利不讨好，这一点子妍还是深知的。

    “既然无法达成共识，在下也不好勉强，彦兄提出的建议我会好好考虑，希望下一次见面能够促成双方合作。”皇甫轩决定不再继续纠缠，子妍色迷迷的样子，让他很是不舒服。

    子妍内心纠结着应该帮哪一位，人家皇甫轩和彦无煞已经散席了。

    彦无煞礼貌的站起身，笑道“好，下一次见面，我也希望能与皇甫兄达成共识。”

    “这就散了啊。”子妍依依不舍的瞅着彦无煞。

    皇甫轩见子妍这么一副舍不得的样子，心里妒火冉冉升起，下定决心回去一定要好好教训一下这个不守夫道的小东西。

    彦无煞清冷的目光落在子妍身上，微微恍惚了一下，清冷的眸子渐渐变得温暖，犹如雪山瞬间融化了般。

    “夫人这番真性情，真是叫彦某喜欢，夫人若是舍不得今后可以去我的别院，就在东郊最大的一处就是。”

    这算什么，明目张胆的勾引他老婆，皇甫轩脸色阴沉。

    子妍兴奋的点点头“好啊，好啊，今后一定去，啊不，明天就去。”子妍美滋滋的想，说不定彦小姐就在东郊别院等着他呢。

    彦无煞嘴角弯了弯“好啊，那咱们一言为定，到时我备下酒席等你。”

    “嗯嗯，我一定去，你放心。”子妍拍着胸脯保证。

    皇甫轩黑着张脸，二话不说，提着子妍的后衣领，冲彦无煞皮笑肉不笑的勾起唇角“彦兄，天色不早了，在下携夫人先行告退。”

    不待彦无煞答应，皇甫轩提着子妍的后衣领，拎小鸡似地，拖着人往外就走。

    “彦大哥，咱们不见不散啊，你可不能旷我。”子妍扯着嗓子叫。

    完全没有发现自己的相公已经怒火中烧了。

    彦无煞从子妍的视线中消失后，子妍才回过神，发现自己是倒着走路的，连忙挣扎“你别拉我啊，我自己会走。”

    皇甫轩不吭声，气呼呼的扯着子妍的衣领子，蹬蹬蹬走的及快。

    出了大堂，外面正是热闹十分，苏瑾发挥浪子精神，站在花街门口卖笑，这一笑不值千金也值个百金。

    那牡丹花的数量锐减中，子妍出来的时候已经卖完了。

    苏瑾为了讨好子妍，连带着将自己怀里的一千两和卖了牡丹花后的三百八十一两一起交给子妍。

    子妍一看银子，乐了。

    一把将银子揣进怀里，看着苏瑾双目泛出崇拜的光芒。

    “苏兄，你太厉害了，哪家姑娘嫁给你真是有福气了。”

    苏瑾笑的见牙不见眼，美滋滋的大自我称赞道：“那是，我苏瑾可是出了名的风流佳公子。”苏瑾骄傲的赞美自己，忙活了这么久终于让子妍为他的魅力折服，为此苏瑾觉得站在花楼门口卖笑值了。

    谁知子妍话锋一转，满眼期待的望着他“那崔家小姐，你真的不考虑？”

    苏瑾险些咬到自己的舌头。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十章 惩罚（一）
章节字数：1766 更新时间：11-07-19 19:22
    “我，啊……我忽然想起来，今晚上还有很重要的事情要做，就不打搅你们夫妻两人了。”苏瑾找了个借口落荒而逃。

    皇甫轩脸色依然青黑，浑身的冷气嗖嗖嗖往外冒，周遭路过的人都能感觉的到，害怕被皇甫轩的冷气冻伤，众人纷纷选择了远离他。

    子妍抱着一千多两银子，傻乎乎的直笑，转身将银子推到了皇甫轩面前，献宝似地“看到了吧，这些牡丹你种下去的时候花了一千两，但是被我卖出去后变成了一千八百四十五两，我真是太聪明，太有生意头脑了。”

    子妍越说越来劲，说的自己都开始佩服自己了。

    皇甫轩不给面子的打断子妍“一千两只是种下去时的成本，肥料，养殖，灌水，还要请专人来看护，总共下来花费的银子最少五千两，你觉得你是赚到了吗？”

    “五……五千两。”子妍傻眼了，猛的掳起袖子，抬步就走。

    “你干什么。”皇甫轩适时的将人叫住。

    子妍泪眼汪汪，“我去抢回我的牡丹花，五千两呐，这些买花人太黑心了。”

    皇甫轩无语，这些花摘下去后就不值钱了，居然还一束花卖人家一两银子，貌似黑心的是你吧。

    现在不是思考这个问题的时候，皇甫轩转念一想，子妍居然当着他的面想要出墙，还和那彦无煞勾三搭四。

    不好好教训他，就不知道天高地厚。

    皇甫轩拽住子妍的胳膊直接将人拖上了一边等候的马车上。

    “我的五千两啊五千两。”子妍坐在马车里心疼的直叫唤。

    皇甫轩盯着那张喋喋不休的小嘴，猛的狠狠咬了上去，子妍正喊得起劲，猛的被人堵住了嘴巴，接下来就是狠狠一口。

    子妍吃痛，想要推开皇甫轩，猛的被人扣住了后脑勺，痛呼声也被关进了牙关，皇甫轩直接攻城略地霸道的舌闯进子妍的口腔内。

    狠狠的带着强势的吻，搅着子妍的舌不容许他退缩。

    皇甫轩将压抑在心里的怒气一股脑的释放，都用在了嘴巴上，对着子妍的小嘴又是亲又是狠命的咬。

    子妍疼的泪眼汪汪，想骂皇甫轩属狗的。

    但是一张嘴上嘴唇又被人给咬了。

    皇甫轩觉得蹂躏的差不多了，才松开了子妍。

    子妍双目含水，嘴唇被咬的发红，发丝凌乱，活脱脱的像是被人凌辱了一番似地，尤其这可怜兮兮的小模样，皇甫轩看着不由得心动。

    然，他才一动，子妍就跳起来了“丫的，你属狗啊，乱咬人啊，痛死我了。”

    子妍摸着自己被咬的发红的嘴唇控诉皇甫轩的罪行。

    “你咬小爷我是吧，你以为这世上只有你会咬人麽。”

    子妍很愤怒，他的嘴唇还胀痛胀痛的，于是示威性的露出了那白皙自以为锋利的牙齿，猛的扑上去，抱住皇甫轩的脑袋，也是狠狠的一口咬了上去。

    皇甫轩吃痛的下意识皱眉，子妍的报复太过于诡异突然，这是他怎么也没想到的。

    皇甫轩很快反应过来，化被动为主动，再次反咬上了子妍的唇，这一次带了挑逗的意味，皇甫轩的舌描绘着子妍唇瓣的形状，细细的每一寸都不肯放过。

    子妍的唇被蹂躏的肿胀难受，此刻皇甫轩火热的舌却忽然带给他一阵酥麻的感觉，子妍下意识的抱住皇甫轩的脖子。

    眼睛依然不忘记了狠狠的瞪他，控诉皇甫轩的罪行，居然咬他。

    皇甫轩在子妍的唇瓣上辗转了半天才松开他，猛的一推，将子妍推到在车上，栖身而下压了上来。

    按住他的双手，眼底带着隐约的怒气。

    “说说吧，那彦无煞怎么回事？”

    “什么怎么回事？”子妍眨巴着眼睛莫名其妙。

    “你为何忽然对他那么殷勤？”皇甫轩耐着性子问道，一旦听到他不想听的答案，他发誓一定要好好教训一下这个不知死活的小东西。

    “这个……”子妍考虑着要不要说，如果说出来的话皇甫轩会不会也和他动了一样的心思，打彦无煞他妹妹的注意。

    皇甫轩这么有钱，彦无煞是个商人，两人臭味相投，一拍即合，说不定彦无煞就把他妹子给卖了。

    子妍心里想到。

    见子妍这般难以启齿，一脸为难的模样，皇甫轩心里的怒火腾地一下窜了上来，又要去咬子妍的唇。

    “啊。”子妍这一下眼泪彻底疼了出来。

    皇甫轩没打算就这么放过他，手指沿着子妍的腰身下滑，轻车熟路的解开了子妍的腰带，滑进了双腿之间，猛的捏住了子妍的要害。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十一章 惩罚（二）
章节字数：1605 更新时间：11-07-20 21:06
    “啊。”子妍浑身一个激灵惊呼出声，随即赶紧闭嘴，外头还有个人，皇甫轩居然就这么毫不避讳的非礼他。

    子妍羞红了脸，“你，你……怎么能……”

    皇甫轩手指逗弄着子妍的小玩意，每一下都惹来子妍的轻微颤栗，子妍话也说不利索，双目含泪，委屈的控诉着皇甫轩的罪行。

    不大功夫儿子妍有了反应，那里硬硬的，皇甫轩猛的掐住了子妍的欲望。嘴角挂着一抹邪恶，威逼道“说说吧，那彦无煞是怎么回事。”

    子妍泪眼汪汪，忍得脸颊通红，咬着唇瓣，一副宁死不说的架势。

    “不说？”皇甫轩提高了声音，指甲轻轻的在拎口上逗弄，仿佛玩着有趣的玩具。

    子妍被刺激的受不了，那里已经硬了起来，可是皇甫轩那和羽毛挠痒痒似地手，让他有种欲罢不能的感觉，被刺激的想要更多。

    子妍泪水在眼眶里打转，喘着粗气“啊……呼……别闹……我说……啊……”皇甫轩猛的掐住了子妍的颤颤巍巍的欲望。

    清冷的眼眸也染上了一层欲望之色，但还维持着七分清明等着子妍老实交代，然后再考虑如何量刑，反正皇甫轩是抱着坦白从宽抗拒从严的想法。

    “彦……无煞……他他有个妹妹。”

    皇甫轩不明所以的将目光投向子妍，莫名其妙的问道“彦无煞的妹妹和你有什么关系？”

    难道不是因为他看彦无煞长的好看，才对彦无煞那么殷勤吗？

    果然下一句“彦无煞长的那么好看，他妹妹肯定也不差。”

    皇甫轩还是糊涂，就算长的再好看，貌似和子妍一点关系也攀不上吧。

    谁知子妍却是打着明年春天他和阎王报道的想法，他好去娶彦无煞的宝贝妹妹。

    但是这话说出来伤人啊，子妍对皇甫轩还是挺同情的，这么一俊美帅气的多金男，钱多的皇帝都羡慕，偏偏得了这种要命的病。

    天妒蓝颜啊！子妍在心里感叹一句。

    “我想着哪一天你不要我了，我好去讨一个漂亮老婆回来。”你去和阎王报道了，当然就不要我了。

    皇甫轩被子妍这样一说，先是一阵愕然，说实话，成亲这几个月，虽然开始知道子妍是男儿身，心里排斥过，但是他嫁过来以后，他从来没有想过不要他。

    皇甫轩怔愣片刻后，猛然想起子妍说他要娶彦无煞的妹妹。

    皇甫轩的眼眸再次危险的眯了起来，虽然想的不是彦无煞，但是想着别人也该死，他只能想着他皇甫轩，而不是别的什么人。

    见皇甫轩眯着眼一脸沉思的模样，子妍心里咯噔一下，坏了，皇甫轩这大奸商一定也在打彦无煞妹妹的注意。

    早知道就不要这么大嘴巴说这些了，子妍很后悔。

    赶紧喊道“彦无煞的妹妹是我先看上的，你都有那么多漂亮小妾了，不差她一个。”

    皇甫轩的眼睛几乎眯成了一条缝，子妍觉得浑身凉飕飕的，不会让他说中了心事恼羞成怒吧。

    “你不会恼羞成怒了吧。”

    皇甫轩右手在袖子里微微颤抖着，真想揍这小混蛋一顿，满脑子想的是什么东西啊。

    皇甫轩气的浑身发抖，拳头握紧了又松开，随即猛的压了上来，他刚才真是脑子抽了居然想要听他的解释，不解释还好，一解释皇甫轩真想揍人。

    皇甫轩化愤怒为力量，再次狠狠吻上了子妍的唇，这一次没给子妍反抗的机会，直接按住了他的双手压在两侧。

    缠绵悱恻的吻咬着子妍的衣带，缓缓用牙齿将衣服挑开，露出白皙的肌肤。

    皇甫轩呼吸粗重了起来，子妍被挑拨的气晕八素，如果不是皇甫轩按住他的双手，他已经扑上去了。

    双手不能动，但是双腿能动，子妍主动将双腿缠在了皇甫轩的腰上。

    皇甫轩顺势扯下子妍的裤子，撩起衣袍，一个挺身。

    “啊。”子妍疼的惊声尖叫起来。

    刚才那一瞬猛的挺进，真是要将人活活疼死了，子妍也忘记了外面还有个赶车的，扯着嗓子嚎叫起来。

    皇甫轩扣住子妍的腰身，狠狠的动作起来，带着恶意的惩罚。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十二章 打道回府
章节字数：1754 更新时间：11-07-21 18:48
    皇甫轩一边动作一边威胁的问道“以后还敢不敢当着我的面想别人。”

    子妍很委屈“我没有当着你的面想，我是在心里偷偷想的。”

    皇甫轩恶意的往前一顶，子妍被刺激的尖叫一声，那种快感将他瞬间冲上云端，然后又退了出去，让子妍觉得很空虚。

    子妍不满的用腿蹭着皇甫轩，皇甫轩不为所动冷眼看着他，“以后心里只能想我一个人，不能想别人。”

    “凭什么。”

    皇甫轩的手指在子妍大腿内侧一滑，握住了他的前端，前后的刺激，让子妍浑身都弓了起来，喘着粗气，犹如溺水的鱼儿。

    “凭我是你的相公。”皇甫轩霸道的说着。

    子妍现在哪里还有那个闲功夫和皇甫轩磨叽，只求赶紧解决了生理上的问题，要不他一定给活活憋死。

    于是很没骨气的讨饶“我……我以后……只想你一个人……在心里……”

    皇甫轩得到了子妍的保证，心满意足的勾起唇角，奖励似地在子妍身体进进出出，每一次都顶到最深处，惹得子妍惊叫连连。

    可苦了外面赶车的马夫，这惊叫声一起，他拿鞭子的手就不由得一抖，这半截回府的路对于车夫来说变得漫长无比。

    子妍尖叫了好一会儿，被推在云端里，大脑晕晕沉沉的，浑身的细胞都觉得快意舒畅。

    缓过劲来，猛然又想到了一个严重的问题，“啊，我不能只在心里想你一个人。”

    “什么？”皇甫轩舒展的眉头立刻凝了起来，一脸阴云，狠狠的抱着子妍的腰使劲的律动。

    “啊……啊……”子妍声音都沙哑了，浑身软成一滩泥。

    “我……我难道不能……想我爹娘吗？”子妍小声抗议，这抗议之声，很快被皇甫轩的撞击给冲的七零八碎。

    听到子妍提起的是他爹娘，皇甫轩的脸再次由阴转晴。

    “想他们也可以，但是必须将我放在首位。”

    子妍哪里还有那个闲功夫与皇甫轩理论，这一连串的高潮让他累的手指头都抬不起来，那赶车的车夫也不知道是不是故意的，每次这车走着走着就会狠狠的颠簸一下。

    这一下险些要了子妍的命。

    子妍大脑一片空白，连续射了好几次。

    就这样一路回了皇甫轩的府邸，子妍是被皇甫轩从马车上抱下来的。

    子妍被折腾了打半宿，腰酸背痛，浑身绵软无力，胳膊也抬不起来，眼睛一闭，干脆装死到底。

    皇甫轩抱着子妍走了一段路，皇甫轩的婶娘半道上拦住了去路。

    “轩儿。”皇甫轩的婶娘摆出一脸威仪，望着被皇甫轩抱在怀里连脑袋都羞于露出的子妍，不悦的皱眉。

    训斥子妍“轩儿为了生意场上的事忙活了这么晚，你作为他的夫人，不仅不体谅他，还要轩儿大庭广众之下抱着你，你不害臊，也得要替轩儿考虑一番吧。”

    言下之意，你不要脸，咱们轩儿还要脸呢。

    这婶娘打从他一进府就对他横看竖看都不顺眼，隔三差五的鸡蛋里头挑骨头。

    子妍知道这婶娘是气他目中无人，见到她不给她行礼，可是也的他能动弹才行啊。

    子妍闭着眼，祥装没听到，呼呼睡觉。他是男人才不要和女人斤斤计较呢，尤其是处在更年期的老女人。

    “婶娘，子妍是累了，所以我才抱她回来。”

    皇甫轩略微不悦的蹙起眉头，他不喜欢婶娘对子妍说话的语气，尤其那指桑骂槐的暗喻。

    婶娘是个精明人，见皇甫轩面露不悦，赶紧收口，狠狠的剐了眼子妍，然后堆着慈爱的笑意。

    “轩儿啊，这大半夜的你也累了吧，婶娘特意亲自下厨给你炖了补身子的鸡汤，喝点再睡，最近忙的都不着家了，注意着点身体，别叫婶娘担心。”

    皇甫轩毕竟是她从小带大的，她自己又无所出，所以将全部感情寄托在了皇甫轩身上。

    皇甫轩心里一阵温暖，刚才的不悦顿时烟消云散“多谢婶娘关心，我先回房了。”

    “嗯。”

    皇甫轩抱着子妍从婶娘身畔擦肩而过。

    婶娘又狠狠的瞪了子妍一眼。

    子妍从皇甫轩怀里抬起头就看到那位婶娘狠狠的瞪着他，反正都习惯了，瞪就瞪呗。

    “小茹，让月红待会儿将那补汤送去轩儿的房里，让她多长点眼色，尽快怀上轩儿的孩子，莫要让那个乡下来的野女人做大。”

    婶娘吩咐身畔的丫鬟。

    “是，夫人。”小茹应了一声后退下。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十三章 勾引失败
章节字数：1700 更新时间：11-07-22 20:33
    皇甫轩抱着子妍一路穿过长长的回廊，拐了个弯，进了自己的房间，将子妍抱着放在了床上。

    往床上一沾，子妍咕噜噜的抱着枕头往里一滚，然后趴在床上毫无姿势可言的睡觉。

    皇甫轩上前掐了掐子妍的脸蛋，子妍呲着牙，眼角沾着泪水，眼皮却没有抬起，含含糊糊的说道“别捏，疼死了。”

    这好欺负的模样，让皇甫轩忍不住俯下身，咬了咬子妍的脸颊。

    这会儿子妍什么反应也没有。

    “起来，先洗个澡，再睡觉。”皇甫轩去扯子妍怀里的枕头。

    子妍抱着枕头不撒手。

    “要不会生病的，先清理干净了在睡觉，乖。”皇甫轩非常耐心且好脾气的哄到。

    子妍皱着一张脸，紧紧地闭上眼睛，抱着枕头往里头又钻了钻，尽量远离皇甫轩。

    这么一动，皇甫轩倒是顺势将枕头扯了出来，没了可以抱的东西，子妍不满意的嘀咕了一声，也没听清他说的是什么。

    一个翻身，却是抱住了皇甫轩的腰，将脑袋在皇甫轩身上蹭了蹭，嘴里抱怨“这枕头这么硬。”然后继续呼呼大睡。

    皇甫轩真想敲敲子妍的脑袋，将他当了免费抱枕不说，居然还敢嫌弃。

    皇甫轩这样想了，也确实这样做了，在子妍脑袋上连敲了好几下，子妍抱着皇甫轩的腰，一个劲的将头往里滚。

    皇甫轩决定亲自将人提起来，丢进浴池去。

    皇甫轩有个习惯，无论回来的多晚有多累，都一定要洗澡。

    否则一定整晚睡不着觉。

    皇甫轩还没有付诸行动，门外响起了敲门声。

    “谁？”

    “爷，是我，月红。”月红的声音在门外响起。

    “什么事？”皇甫轩显然是不打算将人放进来，不耐烦的问道。

    月红也听出了皇甫轩的不耐，以为他是嫌太晚了，打搅了他休息，月红扯出一个笑容，尽量让自己的笑容看起来完美无瑕“是夫人为少爷炖的鸡汤，要奴家为爷送过来。”

    果然，屋内沉吟了片刻，响起了皇甫轩的声音“进来吧。”

    月红推开门走进去，拐了个弯进入内室，然看到皇甫轩怀里的子妍，月红真是又嫉又恨，脸上的笑容虽然完美，心里却在恶毒的诅咒着子妍。

    “替我和婶娘说声谢谢。”皇甫轩嘱咐道。

    “是，爷，奴家会替你说的。”月红将鸡汤放下，施施然转了个身“爷，月红喂你喝吧。”

    “不用，天色以晚了，你先下去吧。”皇甫轩却没有理睬她。

    一是因为今天着实累的狠了，而是因为子妍这么一闹，皇甫轩实在是没有心情享受美人的服侍。

    这大概还是头一次月红主动服侍皇甫轩而被拒绝，月红被宠惯了，此刻面子有些挂不住，笑容显得很是僵硬。

    “爷，就让月红留下来伺候你吧，你今儿个回来的这么晚，肯定还没有沐浴，少夫人都睡下了，就让月红来服侍你吧。”

    月红并不打算就这样放弃，以往皇甫轩与侍妾发生关系后都会让她们服下药，所以还没那个侍妾有身孕的。

    月红想着自己受宠，日后在皇甫轩跟前吹吹耳旁风，说不定皇甫轩就容许她生下他的孩子了。

    只要有了孩子，再母凭子贵，再有皇甫轩的宠爱，到时她即使无法正身，做不了正房，她的身份也只会比子妍只高不低。

    “呀，鸡汤，真香。”本来睡着的人，忽然一蹦三尺高从床上跳下来火速的做到桌子边上，拿起勺子开始喝。

    月红的脸色青了又白，白了又红，真可谓是精彩缤纷。

    皇甫轩抽了抽嘴角，他刚才费了半天功夫儿也没有叫醒的人，一碗鸡汤就来了精神。

    “少夫人醒了，你退下吧。”皇甫轩刚才是打算让月红服侍来着，但子妍醒的真是时候，皇甫轩就打消了这个念头，决定和子妍吃饱喝足后，一起洗个鸳鸯浴。

    月红这一下实在是找不出理由留下，面上的笑容显得僵硬。

    子妍喝了几口汤后，恍然觉得屋子里似乎多了一个人，抬头去看，原来是月红。

    “月红姑娘。”子妍兴奋的道“这鸡汤是你炖的吧，你手艺真好，味道真是不错，谁娶了你可真是有福气。”

    子妍无不羡慕的道，心里嫉妒皇甫轩嫉妒的要死。

    同样是男人，瞧瞧人家，做的多成功啊。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十四章 喂汤喝
章节字数：1718 更新时间：11-07-24 19:14
    月红皮笑肉不笑“少夫人觉得好喝，就多喝点。”最好喝死你，月红在心里狠狠诅咒。

    皇甫轩几步走到桌子边拉了把椅子坐下，手指弹了弹子妍的脑袋，疼的子妍泪眼汪汪，不满的抬头去看皇甫轩。

    “这汤是婶娘给我熬的。”皇甫轩翘着二郎腿，悠然道。

    子妍表情一顿，有些失望“不是月红姑娘熬得啊。”

    皇甫轩皱眉，对于子妍的表情心里很是不乐意，“你这是什么表情。”

    虽然那老女人脾气不好，但是手艺还真不错，咱就勉为其难的继续喝吧，子妍想了想，继续拿起勺子吃。

    “我说。”皇甫轩忍不住了“你刚才没听清楚吗，我说这汤是婶娘给我熬得。”

    “我听到了。”子妍很是不情愿的从饭碗里抬起头，用自己吃过的勺子舀了汤，直接塞到皇甫轩嘴里。

    这一下来的突然，皇甫轩来不及张嘴多半的汤汁顺着下巴滴到了脖子。

    “呀，爷。”月红正准备离开，看到了这一幕，心下大喜，她表现的机会来了。

    当然月红表面上装的挺好，故作惊慌失措的模样，拿出自己的手帕给皇甫轩擦拭滴落在衣襟上的汤汁。

    这一幕看得子妍相当不满，心里忽然有点发酸，也不知道为了什么，子妍本能的以为是自己嫉妒皇甫轩有美人为伴，还如此体贴。

    于是哼了一声，挖苦皇甫轩“多大人了，喝个汤还能洒了。”

    是你喂的太突然好不，皇甫轩狠狠瞪了眼子妍，挥开了月红伸出来的手，指着自己身上的污渍，命令子妍“过来，给我擦擦。”

    子妍很不满，抗议道“不是有人为你服务吗。”

    “但是确是你弄脏的，当然要你清理干净。”

    月红尴尬的收回手，只觉得这屋子里的气氛非常静怡温馨，她根本就无法插足，月红咬着牙，忍着即将出眶的泪水。

    期望的望着皇甫轩，可惜皇甫轩似乎是忘记了他，正在和子妍较劲。

    子妍心不甘情不愿的挪了过来，皇甫轩大手一捞，将子妍按进了自己的怀里，“娘子刚才喂夫君我喝汤，夫君也应该有所表示才是啊。”

    皇甫轩含了一口汤，猛的撬开了子妍的嘴巴，顶开他的舌头，将汤灌了进去，子妍睁大了眼睛，又是羞，又是惊，慌忙下意识挣扎。

    皇甫轩哪里容许他动作，硬是将汤给喂了进去。

    接着第二口，子妍哀嚎“不要了吧，还来。”

    “当然要，娘子刚才表现夫君很满意，这是奖赏。”皇甫轩说的煞有其事。

    “这分明是在惩罚。”一口汤喝下去他鼻子眼泪都呛了出来，子妍哀叫道。

    皇甫轩一脸无辜“娘子何出此言，夫君我一片诚心啊。”

    “诚你个大头……唔……”皇甫轩的嘴巴再次堵上了子妍的。

    月红在一边看着，忽然觉的她在这里非常的多余，再也没有了呆下去的勇气，欠身作揖“爷，月红先告退了。”

    两人闹在一起浑然忘我，也没听清楚月红说的话，月红心里更加憎恨子妍，怨毒的眼神透过来，恨不得将他千刀万剐。

    月红见皇甫轩一颗心都挂在子妍身上，咬着下唇，愤愤的转身离开了。

    子妍捂着嘴，死活不让皇甫轩再给他喂汤。

    两人闹了一会儿，一碗热汤很快消灭干净。

    子妍又开始打盹，皇甫轩将人拦腰提起来，咒道“你是猪啊，怎么老是睡觉。”

    “鬼才知道哦，最近老是犯困。”子妍也想知道为什么，他原来就是爱吃，谁成想这几天居然爱睡。

    听到皇甫轩的话，子妍不满的嘀咕“你才是猪呢，要不是你在床上死命折腾我，我会这么困吗。”

    子妍终究是拧不过皇甫轩，硬是被揪着洗了一顿热水澡，人一沾浴池，很快又睡着了。

    闭着眼，恹恹的枕在皇甫轩胸口上。

    “真是头猪，吃饱了睡，睡饱了吃。”皇甫轩捏了捏子妍的脸蛋，溺爱的说道，不过这头猪，让他的生活丰富多彩起来。

    皇甫轩发现自从子妍来了以后，他每天都很快乐。

    泡的差不多后，给子妍擦了擦身子，皇甫轩抱着子妍走出了浴池，走到床边，拉开被子，将人放在床上，然后自己也躺下。

    子妍下意识的翻过身抱住皇甫轩，头往他怀里滚了滚。继续呼呼大睡。

    皇甫轩一手拦住子妍的腰，也心满意足的闭上眼。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十五章 花园一日游
章节字数：1811 更新时间：11-07-26 19:38
    一夜好眠，第二日醒来神清气爽，皇甫轩精神奕奕的醒了过来，子妍还在呼呼大睡。

    皇甫轩戳了戳子妍的脸颊“起床啦，太阳晒屁股了。”

    子妍睡的死沉死沉的没反应。

    皇甫轩又戳了戳，子妍不乐意的将皇甫轩的手拍开“小八别闹，少爷我再睡一会儿，累死了。”

    皇甫轩见子妍也实在是累的狠了，决定不打搅他，自己先起床，再让他睡会儿。

    “紫衣，去告知老夫人和婶娘就说今日的请安免了。”依照规矩子妍每天早晨都要去给老夫人敬茶，但是照这么个睡法，估计是没可能了。

    老夫人心疼子妍，在礼节方面也不强求，随意的很，倒是婶娘非要说子妍目中无人。

    紫衣在外头恭候着，听见皇甫轩的吩咐连忙应了一声出去了。

    皇甫轩穿好衣服，给子妍拉了拉被子，自己先出去了。

    今天难得的不用忙生意上的事，皇甫轩大清早的在后花园散散步，在经过曾经是一大片牡丹园，如今成了小菜园的园子的时候，皇甫轩不由得为自己的牡丹扼腕叹息了一把。

    恰好几个下人呼哧呼哧的用小车推着几大桶水过来了。

    “这是干什么？”皇甫轩不明所以的问。

    下人见问话的是少东家，连忙恭敬的回答“少爷，是少夫人吩咐的每天早晨要给小菜苗浇水。”

    “嗯知道了。”皇甫轩摆设示意他们过去，待那几个下人推着车子继续往前走时，皇甫轩连忙喊道“站住。”

    “少爷还有什么吩咐？”

    “去告诉管家还有专门监管花园的几个师傅，若是再被少夫人扒了花园当菜园，他们几个也不用混了，直接回家种田去。”

    “是，少爷。”

    下人赶紧应了声是。

    交待完了以后，皇甫轩继续双手背在身后，悠哉乐哉的迈着步子，逛起了自己的后花园。

    除了被扒的这一牡丹园，其他还好，花团锦簇，姿色艳丽，令人望之心旷神怡。

    呼吸着新鲜的空气，皇甫轩也觉得心情挺好，一想到子妍待会儿爬起来，饿死鬼的模样，嘴角没来由的高高翘起。

    皇甫轩知道子妍喜欢吃肉，迈出的脚步不由得走向了平日里不怎么去的厨房。

    这事其实交给下人吩咐一声就行，皇甫轩就是想要亲力亲为。

    皇甫轩去厨房的时候，可是把厨房的一干人等吓了一大跳，所谓君子远庖厨，皇甫轩几乎是从不踏入这里，今日忽然造访，着实让一干人等又惊又吓，赔上十二万分的小心。

    “以后给少夫人做的饭菜多加几道他喜欢的东坡肉，红烧肘子，糖醋里脊，少夫人喜欢肉食，你们厨房尽量挑他喜欢的做。”

    皇甫轩一板一眼的说出此行造访厨房的目的。

    “是，是，少爷吩咐小人们一定照办。”

    众人心里不约而同的想，少爷对少夫人可真好，当初成亲的时候百般不乐意，这一成亲，就立马变了个人，温柔体贴，十好男人啊。

    厨房里择菜的大妈也恨不得自己此刻年轻个二十来岁，好做俾做妾，追随皇甫轩左右。

    “啊，还有，给贪狼多加点熟牛肉，那福瑞祥的烤鸭每日加量。”

    少爷就是好啊，对少夫人温柔，对只畜生也温柔。

    众位大妈在心里无限YY。

    星星眼瞅着皇甫轩，一脸花痴。

    皇甫轩在众大妈炙热的眼神下，毫不犹豫的转身离开，心里此刻有点惦念他养的那只狼了，足有半个多月没见了吧。

    不过也是啊，皇甫轩刚才提起狼的时候才想起，以前那只狼都是被放开的，在府上大摇大摆的乱窜，见到他回来就会上前摇摇尾巴，讨好他。

    这十几天他注意力都集中在了子妍身上，也忘记了这只狼。

    此时想起才发现，那只狼貌似这十几天一直未在他眼前出现过，皇甫轩不由得担心起来，加快了脚步。

    贪狼的狼窝也比一般人的要舒畅，虽然不是金子堆砌的，可也差不多了，你见过养畜生的在窝里给垫了好几层锦制棉被。

    这丝绸还是杭州生产的，棉花是正宗的长绒棉。

    每日还要专司养狼的下人将棉被拿出去晒，喂狼的盆子是渡了金的铜盆。

    贪狼每日的食物是福瑞祥的烤鸭两只，熟牛肉若干，再加些辅食如鸡腿什么的，要知道福瑞祥的烤鸭千金难求啊，子妍当初回到京城派了快一个月的队才买上。

    还没吃到嘴就被贪狼给抢走了。

    这些高蛋白的食物，却被把他的宝贝狼养胖，反而越来越瘦，皇甫轩乍一看到这瘦的皮包骨头，原本顺滑的毛粘在了一块儿的贪狼傻眼了。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十六章 事情败露
章节字数：1853 更新时间：11-07-28 18:34
    “怎么回事？”看见自己宝贝狼的时候，皇甫轩先是一怔，随即勃然大怒。

    “少，少爷……”专司养狼的下人哆哆嗦嗦的跑了过来，在皇甫轩怒火熊熊的目光下，垂下头，浑身抖如筛糠。

    皇甫轩脸色不善，沉着脸问道“叫你养的狼居然成了这副模样，这到底是怎么回事？”

    “这……这……”下人很为难。

    这几天少爷和少夫人如胶似漆的，而且少夫人又是当家主母，他要是把少夫人供出来，万一惹怒了少夫人不说，再得罪了少爷可怎么是好。

    下人左右为难，皇甫轩怒不可遏。

    “问你话哑巴了？”

    “少爷。”下人腿一软，跪在了地上“小人，小人也不知道是怎么回事啊。”

    “你不知道，谁给你的权利让你将贪狼锁起来的？”皇甫轩怒问。

    贪狼本来奄奄一息的趴在那里，听见皇甫轩的声音，豁然睁开了眼睛，原本浑浊的眼睛此刻放亮。

    嗷嗷的大声叫唤着，眼角挤出几滴泪水来。

    看得皇甫轩很是心疼，这狼从小陪着他，从来没有受过什么罪。

    皇甫轩怒道“不说？不说以后就将用这铁链子将你锁住。”

    “别啊，少爷。”下人哭天喊地的哀求了起来“这事真的不怨小人，是少夫人吩咐的，少夫人说这狼在府里招摇过市，装大尾巴狼，不锁起来不足以平民愤。”

    皇甫轩气息一滞，随即更加愤怒“这本来就是狼，它哪里装了？”这样一吼，皇甫轩错愕良久也没回过味，这毫无水平的话居然是他说出来的。

    皇甫轩深吸两口气尽量让自己的怒火稍稍平息一点“去，把少夫人给我叫来。”

    下人如蒙大赦，从地上爬起来，飞快的去寻找子妍了。

    子妍此时正在睡大觉，睡梦里福瑞祥的烤鸭排成了排，等着他挨个的吃呢，子妍美滋滋的正想要张口咬下去。

    那烤鸭摇身一变变成了月红，月红后面还站着很多大美女，此刻美女们笑意吟吟，含羞带怯的望着他。

    娇羞的模样惹的人骨头都酥了。

    月红身后站着一个大美女，美女真的是美得无话可说，样貌与彦无煞有八九分相似，娇媚可人。

    “你是彦无煞的妹妹？”子妍走上前去试探问。

    美女用手帕捂着嘴，笑不漏齿“是啊，公子，你不是要上门娶我吗，怎么还不来。”

    子妍直勾勾的盯着大美女“来，我一定来。”

    大美女又对他抛了个媚眼，娇羞的道“公子能否抱我一下。”

    “滚开，你这个臭不要脸的，公子是我的。”月红一把推开了那女子，来到子妍跟前，妖媚的扯下了自己肩头上的衣服，露出雪白的香肩，冲子妍眨眼“公子，能否亲月红一下。”

    子妍简直美上了天，大声说道“没问题。”

    说着就扑了上去要亲美人。

    “少爷，少爷，快醒醒……啊……”小八摇了半晌不见子妍醒转，只见他傻乎乎的笑着，不知道做了什么好梦，嘴角还流着可疑的口水。

    又摇了摇，子妍忽然翻过身来，狠狠的一口咬上了小八的手背。

    小八尖叫一声，可怜兮兮的道“少爷，你为什么要咬我？”

    “你个小王八，你打搅了爷的美梦。”子妍怒气冲冲，美女在怀，差一点就亲到了啊，差一点啊，差一点，这小八太讨厌了，这个节骨眼上出现，打搅他的好事。

    子妍心里几乎要呕血了。

    “可是少爷。”小八很是无辜的揉着被子妍咬伤的手背“皇甫少爷等着你呢，好像有什么大事，传话的就在外头等着。”

    “皇甫轩那小子有什么事啊？”子妍一脸莫名其妙，心里埋怨皇甫轩打搅了他的好梦。

    “少爷，好像是咱们的事情败露了。”小八忽然压低声音凑到子妍耳朵边，神秘兮兮的说道。

    “啊呸。”子妍狠狠的敲了小八一记爆栗，“小八，你这啥表情，被你这样神经兮兮的一说，不知道的还以为咱俩有奸情。”

    小八捂着脑袋哀哀的看着子妍“少爷，咱们欺压那只狼的事好像暴露了。”

    “你是说皇甫轩发现了他的狼被我整了？”子妍不确定的问道。

    “是啊，听说皇甫少爷勃然大怒啊，此刻正在狼窝等着咱们呢，叫咱们赶紧过去。”

    子妍坐在床上没反应。

    小八赶紧催促“少爷，赶紧啊，要是迟了指不定皇甫少爷还怎么生气呢。”

    子妍眼珠子转了转，抬手又是一记爆栗，敲中了小八的脑袋“你个榆木脑袋，人家在狼窝等着呢，咱们怎么还能巴巴的送上去找死。”

    “那少爷你要怎么办？”

    小八傻乎乎的问道。

    “收拾包裹，回娘家。”子妍果断的道。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十七章 回娘家
章节字数：1747 更新时间：11-07-30 19:18
    皇甫轩在狼窝左等右等，不见人来，等到耐心快要磨净的时候，下人终于姗姗来迟。

    “少夫人呢？”皇甫轩冷着一张脸，问道。

    下人在皇甫轩刀子似地眼神下，颤颤惊惊的将子妍留下的纸条递给了皇甫轩。

    皇甫轩接过来一看，傻了。

    上面自己有四个字，‘回娘家了。’

    “他敢回娘家，他居然敢跑。”皇甫轩盯着那张纸条，熊熊燃烧的怒火几乎要将那张薄纸烧穿个洞。

    皇甫轩怒吼起来，心里的火蹭蹭蹭的往上窜，几乎是暴跳如雷，下人在皇甫轩如雷声般的怒吼下，颤颤巍巍，不敢多言。

    皇甫轩气的直哼哼，背着手在狼窝来回踱步，“该死的，他居然敢回娘家。” 皇甫轩咬牙切齿“谁给他的权利，谁许他回去的，做错了事居然想要一跑了之，好啊，回去了就再也别回来。”

    皇甫轩在狼窝发了一通火，气呼呼的甩袖子走了。

    心里下定决心，由着他去吧，走就走了，最好永远别回来。皇甫轩赌气的想。

    皇甫轩气呼呼的离开后，专司养狼的下人，又把这狼大爷脖子上的铁链子松开，小心翼翼的喂了狼大爷最爱吃的福瑞祥烤鸭，又添了二斤熟牛肉，狼大爷喝了一碗牛奶，才算吃饱喝足，心满意足的舔舔嘴巴。

    下人把狼大爷领着去洗了顿热水澡，狼大爷那粘起来的毛洗的顺滑了，又洒了香精才算了事。

    这年头，人比畜生简直是气死人啊，下人心里感慨，如果有下辈子，他一定做只狼。

    子妍拎着包裹和小八两人一溜烟的从皇甫府上的后门溜走了，正是大早晨，街面上其他铺子比较冷清，正洋洋洒洒的开门营业。

    主仆二人，顺顺当当的一路溜回了家，苏家宅院不算太远，子妍也没跑几步路。

    倒是小八累的气喘吁吁，主要是子妍的包裹太沉重，里面沉甸甸的全是亮灿灿的金银首饰。小八很哀怨，为什么不直接去账房取银票回来揣在身上，多轻便省事啊。

    “娘，我回来了。”

    子妍还没跨进自己家的大门口就扯着嗓子开始喊，喊了一声没人理他，喊第二声还是没人理他。

    “爹，我回来了，有人没？”子妍一推自己家的大门，门施施然开启。守门的老管家也不在，这可真是奇怪了。

    家里发生了是么大事吗？

    子妍加快脚步往里赶，还没走近东厢房主客厅，就听得一声怒吼，“他妈的，彦肃清你个缩头乌龟，有种给老子出来，当初灭咱们名门正派气势去哪了，如今龟缩在这里孙子似地成什么模样。”

    东厢房门外站着一群穿短褂拿兵器的怪人，这些人打扮与平日里看到的普通人不同，也不是长袖飘飘，而是袖子口紧紧的裹住手腕。

    腰间挂着各式各样的兵器，还有的更夸张，背后背着五六把刀。

    这些人脸上的表情紧紧绷着，一副如临大敌的模样，气氛显得很紧张，子妍突兀的闯了进来。

    那些人紧张之余，手一抖哗的一下兵器出鞘。

    “啊，有强盗啊，快来人呐。”

    子妍想当然的以为这些凶神恶煞之人就是专门抢劫有钱人家的强盗，于是扯着嗓子开始喊，却不知这世上还有一类人叫江湖人。

    诸位英雄好汉，在子妍眼里成了强盗土匪。

    “闭嘴。”顶漂亮一姑娘，怎么声音这般的难听，众人亮着手里的兵器威胁道。

    子妍哪见过这阵势，腿肚子不由得开始打颤，尤其那些亮灿灿的兵器，闪着雪亮的风姿对他晃悠，那些人又长的五大三粗，凶神恶煞。

    “你……你们……我家没钱。你们找错地方了，皇甫轩家……有……有钱……你们想要多少……去他家抢去……我家穷。”

    “哼。”那些人听完子妍的话脸上的表情五颜六色的。

    “你居然敢将我们与土匪强盗并提。”某位大胡子气呼呼的叫嚷道“你这丫头太有眼不识泰山，知道我是谁吗？嵩山派掌门坐下大弟子的朋友的表兄的弟弟的拜把子兄弟，人称霹雳手的就是我。”

    “强盗就强盗呗，整这么一大串名字干啥。”子妍小声嘀咕。

    那些人都是习武之人，耳里极佳，听到子妍的话，顿时火冒三丈“丫头，你敢再说一遍，老子是名门正派，不是强盗。”

    “哦，感情强盗还给自己帮派取了个名字叫名门正派。”子妍似懂非懂，小八早就吓得不行了，躲在子妍身后。

    那些人杀气腾腾的模样，太过于吓人。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十八章 娘亲发威（一）
章节字数：1695 更新时间：11-08-01 18:48
    “呸，老子说了不是强盗。”其他人也怒了，虎目圆睁瞪着子妍“小姑娘，你是这大魔头的什么人？”要是没关系好说，要是有关系就刚才侮辱他们名门正派的话，一定要好好教训他一顿，要她知道天高地厚。

    “大魔头，是谁啊？”子妍莫名其妙。

    小八躲在子妍身后，扯了扯子妍的衣角，泪眼汪汪的提醒道“少爷，咱们这么长时间没看见府里其他人，是不是都被……”

    小八做了个咔嚓的手势。

    子妍眼睛却直了，半天没缓过神，是啊，他刚才一进门，喊了半天的爹娘都没人回应他，而且府里下人一个也没见到，该不会是遭到了毒手吧。

    子妍红了眼睛，一想起自己的爹娘，虽然平日里对他百般蹂躏，但是却打心眼里疼他，子妍没想到才一个多月的功夫没见，就已经天人永隔了。

    “你们……”子妍手指颤抖着，浑身也不知哪里来的力气，那些明晃晃的刀剑也不怕了，子妍掳起袖子，二话不说扑了上去，要和人拼命。

    “你么这群王八蛋，还我爹娘命来。老子和你们拼了。”子妍一头冲了上去，要和这些人玩命。

    “这丫头肯定和大魔头有关系，刚才他喊爹娘。”那些围在他家的名门正派，互相递眼色如此说道。

    然后目露凶狠，“既然是大魔头的亲人那咱们就不客气了。”

    说着挥刀向子妍砍去。

    千钧一发之刻，那紧闭的房门轰然开启，子妍他娘不知啥时候恢复了一身男装，就如子妍上次大婚时看到的，倾国倾城，风华绝代，一袭白衣飘飘欲仙，只是喊出的话实在是和这副皮囊不相称。

    “靠，他妈的，你们有完没完，老子闭门不出了不打算惹事，你们居然欺负到我儿子头上，我儿子也是你们能欺负的？”

    子妍他娘出手快如闪电，一掌拍飞了那把砍向子妍头顶的刀，然后又将那拿刀的人一脚踹飞，看着挺瘦弱的一个人，这一脚下去，居然将那五大三粗的汉子踢出了方府，挂在了远处一棵大树上。

    “大魔头，你终于肯出来了。”这些人见到彦肃清面上闪过一阵惊慌之色，当年叱咤风云的大魔头不是这么好得罪的。

    “老子出来了，你们能自得？”彦肃清双手叉腰，忽又觉得这个姿势不对，他现在是男人，赶紧将手放下来，背在身后。

    “娘，你。你还活着啊。”子妍激动的热泪盈眶，从来没有那一次像如今这样，见到自己的娘这么高兴。

    “傻孩子，娘是什么人，这些小虾米也想伤了我，笑话。”彦肃清很不屑的道。

    这厢两人上演母子情深，那厢诸位武林人士傻眼了。刚刚这丫头叫彦肃清什么来着？好像是娘？

    难不成他们一直以为的大魔头是个娘们，可是不像啊，虽然长得这么漂亮，比女人都绝色，但是老一辈吃过他亏的人都知道这大魔头是个相当当的男人。

    众人心里惊疑不定，错愕的盯着子妍和他娘看。

    忘记了是来找大魔头算账的，握着手里的兵器大眼瞪小眼。

    他们忘记了子妍的娘可没忘，刚才这些人敢凶他儿子吼他不说，还敢拿刀砍他。

    子妍他娘眼一眯，杀气蔓延开来，冷笑一声“刚才你们居然敢吼我儿子，真是不知死活。”

    武林人士们这才感觉到了危机。

    “彦肃清，你个大魔头，害死我师叔我要为他报仇。”一个年轻点的长的浓眉小眼，嘴唇宽厚四方脸的男人喊道。

    虽然说着狠话，但是却不敢冲上前来。

    子妍他娘也就是彦肃清挑眉，满脸不屑的冷笑“你师叔那个傻子，下流无耻的色胚，当初欺负到我头上，不杀他，难不成要脱了衣服让他调戏。”

    这一番大胆的言辞，让众人憋红了脸，说不出个所以然。

    那年轻人通红着张脸，喊道“你胡说，我师叔是名门正派，不可能做出这种下流事，你污蔑他。”

    子妍他娘翻了白眼“你以为我很闲吗？”

    “彦肃清，你毁我小妹清白，害她羞愧自杀，我要杀了你这个无耻之徒。”另一个人接着吼道，手里的大锤抡了起来，那大锤大概有那人十个胳膊还粗，就举在脑袋上，看得子妍心都跟着提了起来。

    好心提醒：“这位兄台啊，你可要将大锤子拿好了，别砸了自己的脑袋。”

    那人横了子妍一眼“要你管。”

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第六十九章 娘亲发威（二）
章节字数：1675 更新时间：11-08-03 19:55
    “你小妹哪位啊？”子妍他娘怎么也想不起自己曾经奸杀过什么女人，那些女人见了他就和苍蝇见了啥似地，他躲都来不及呢。

    “就是当年的赛西施。”壮汉提醒道。

    “呸，你哪个眼睛看见老子强暴她了。”一提起赛西施子妍的娘就觉得火大，说他强暴谁都行，就是这赛西施，白送他都不要。

    “你少抵赖，家妹那晚遇见你后，一直茶不思饭不想，某日晚上跑到魔教的地盘与你相会，谁知你见家妹美色起了色心，居然强暴了她，毁她清白。家妹无颜活在世上，所以自杀。你这个大魔头，休想抵赖。”

    子妍的娘泼辣劲也上来了，连环炮似地还击“老子就是出家当和尚也绝对不会碰你那赛西施妹妹一下，长的比母夜叉还吓人，身形魁梧的一只手臂提起一棵大树，脸黑的鬼似地，是个男人见了她都不举，还强暴她，你小子也太异想天开了吧。她当初是来魔教找过我，扬言今生非我不嫁，我出言损了她几句，谁成想她就自杀了，这也能怨我？”子妍的娘很悲愤，这黑锅背的真冤枉。

    “你少胡说，家妹向来爱惜自己的生命，怎么会自杀，一定是你侮辱了她。”那壮汉还在那里喋喋不休。

    子妍的娘手指紧紧攥住，说他灭个什么门派，收拾了什么掌门，拔了武当掌门的胡子，剃了少林方丈的眉毛，然后放把火要将少林方丈烧一烧，看看舍利子是怎么烧出来的，他都承认，但是这些乌七八糟的，明显往他身上泼脏水，他怎么能忍受。

    那些武林正道的人还不知道已经将大魔头的怒火挑起来了，顾自的说着，讨伐子妍的娘亲。子妍听得眼睛都直了，感情他娘当年是这么的十恶不赦，罪恶多端啊。

    “老子是魔头，坏事做尽了是吧，今儿个要是不打开杀戒，就对不起你们给我冠的名号。”子妍的娘掳起了袖子。

    诸位武林人士也拿起武器，颤颤巍巍的道“大魔头，你想干什么？我们人多势众可不怕你。”

    子妍在一边眼巴巴看着，他想不明白，他娘这么漂亮这些人为什么要害怕。

    然后，嘭的一声，大地在震动，子妍感觉到自己脚底下的土地在剧烈晃动，就像地震了一样。

    “啊，啊，地震了，少爷，快跑啊。”小八尖叫着拉子妍。

    子妍下意识也想拔腿跑，可是这地震震了一下停了，子妍和小八同时扭头望去，见他娘右手边炸开了一个大坑，十几个名门正派的人物睡在了里头，满嘴鲜血，模样凄惨。

    “出来几个人，将这几个王八蛋埋了。”子妍他娘斜了一眼屋里，然后人声从里面传出，异常欣喜“太好了，夫人将这些坏人都教训了。”

    府里的家丁从主客厅一涌而出，见夫人连坑都挖好了，他们只需要填土，更加来劲，这些名门正派昨晚上杀了过来，杀气腾腾，一脚踹翻了他们几个仆人，现在肋骨还觉得疼呢。

    而且还辱骂他们心目中完美高尚，持家有道的夫人，新仇旧恨涌了上来，下人们一点也不含糊，出手利落，直接开始填土埋人。

    有几个还清醒的受了重伤的想要爬出大坑，子妍眼睛尖，一眼就瞧见了这个大汉正是骂他的那个，一脚将人踹回了坑里。

    “丫的，狗屁的名门正派，强盗就强盗呗，还编个这么大义凛然的名字，下次抢劫时候长点眼睛，咱们方府穷，要抢就去抢皇甫府上的，那里真金白银多着呢。”

    大汉几乎要吐血“老子是江湖上的名门正派，不是强盗。”然后一把土埋在了脸上。

    收拾了这些踢场子闹事的，子妍的娘恢复了一贯的模样，扑上去，一把将子妍按在自己怀里，心疼的道“哎呀喂，儿子啊，可有受伤了？”

    子妍头埋在他娘的胸口，气都喘不上来了，憋红了一张脸“娘，我没事，就是要被你捂死了。”

    “你个臭小子，早不回来晚不回来，偏偏这个节骨眼上往刀子上撞。”子妍他娘忽然变了脸，一把拧住子妍的耳朵，怒喝。

    “你个混小子，这下祸闯大了，你娘我避了这些人二十几年，还是没躲过，估计以后麻烦多着呢。”

    子妍没大听明白，但是耳朵上的疼痛很真实，子妍赶紧抢救自己的耳朵，哀哀叫道“娘，我知错了，下次回娘家我一定先求个签。”

    真是流年不利啊，居然这么倒霉，子妍心里叹气。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第七十章 彦如玉
章节字数：1684 更新时间：11-08-05 13:06
    “咦，娘，我爹呢？”子妍忽然发现他老爹不在。

    平时谁要是调笑两句，说他娘漂亮，或者起了歪心眼，他老爹绝对提着锄头和人家玩命，这么个护妻比护犊子都严格的男人，居然今天没出面。

    “被我打晕了，在里面睡着呢。”

    “啊？”

    “夫人，咱们要不要去报官，将这些强盗抓回去坐大牢？”小八拍拍身上的尘土凑过来问道。江湖这东西吧，对于子妍这些普通人来说那简直是太遥远了，或许说从来没听过，偶尔有劫富济贫的大侠，也被想象的很美好，从来不知道江湖上还有什么乱七八糟的门派，什么魔教正道之分的。

    所以子妍包括他府上的这些下人，认定了这些人就是伙强盗。

    “不用了，埋半个时辰后挖出去丢到大门外。”

    小八不敢多言点点头，心里很疑惑强盗不是应该交给官府吗？这娃铁定是小时候兵捉强盗的戏码看多了。

    下人开始打扫被破坏的庭院，子妍他娘拉着子妍刚要进屋。

    外面兵器相撞的声音传来，刚走到门口的下人看见门口又来了一大堆带着兵器的人，以为第二波强盗又来了。

    吓得丢下手里的扫帚，飞速的冲向了东厢房。

    声音都吓丕了“夫人啊，夫人，不好了，第二波强盗又来了。”

    子妍他娘一怔，脸上寒气浓重，看来他是猫的太久了，这些人不知道天高地厚，真想逼着他大开杀戒啊。

    子妍腿肚子也开始哆嗦了，这些那兵器的人对他来说太过于可怕了，“娘，咱们赶紧报官，让官府来捉人。”

    “报官顶个屁用。”子妍他娘很是粗鲁的道。

    门外响起了脚步声，众人如临大敌般捏着扫把，笤帚，擀面杖之类的，哆哆嗦嗦的迎接第二波强盗的到来。

    一个如花美玉般的人物忽然走了进来，凤眸迷离，眼波如水，秋意盎然，诱人沉沦。嘴角含笑，却冷似冰玉。

    这是除了子妍娘亲外，第二个美的让人窒息的男人。

    子妍正小心肝乱颤呢，生怕闯进了什么凶神恶煞的人物，看到来人，瞬间双眼乱冒星星，居然是彦无煞。

    彦无煞大概没想到看见子妍，微微怔了怔，随即收回目光。

    用不冷不淡的语气，恭敬的拱手道“舅舅，侄儿知道你最近被江湖人缠住不胜烦忧，特带了护卫队过来。”

    “舅……舅舅？”子妍惊讶的指着彦无煞又指了指自己的娘。

    不可思议的道“你是彦如玉？”

    记忆里的彦如玉，真真是温润如玉，乖巧可人，脾气也好，如今长大了，相貌没变，身上戾气太重，抬眼看人的时候感觉凉飕飕的，都没人敢正视他的眼睛。

    听见彦如玉三个字，彦无煞表情起了微妙的变化，似乎是有些不悦，但终究没说什么，对于这个名字他相当的讨厌，太女气和女人似地，小时候没注意，稍稍长大点后就明白了，他们是凤族一脉，身体异于常人，即使男子也可以嫁人生子，就因为这张漂亮的不像话的脸，彦无煞曾经被很对人肖想过，最终那些人的下场不言而喻，却也锻炼出了彦无煞狠辣的性子，彦无煞嫌弃曾经那个名字，所以就给自己改了一个相当霸气的。

    “哟，小玉儿啊，长这么大了，真是男大十八变，越变越好看，舅舅都快不认识了。”

    小玉儿三个字让彦无煞气息更加冷，彦无煞知道自己这个舅舅比较脱线，忍了忍，强扯出个弧度“舅舅，这些护卫多就交给你了，没事我就先离开。”反正这一趟是他娘逼着他来的，他本就不太情愿。

    “小玉儿，难得来一趟，就留下来吃顿饭吧。”彦肃清扯着彦无煞的袖子不许他离开，彦无煞皱眉，暗自用内劲想要将胳膊上那只手弹开。

    然而他用了十成内力，抓住他的那只手却是纹丝未动，彦肃清笑意吟吟的望着他，与他有五分相似的容颜，端的是笑魇如花。

    彦无煞才邹然想起关于这个舅舅的传闻，他当初是魔教教主，功夫自然一流。

    彦无煞不情不愿的挪动了步子，跟着子妍他娘也就是他舅舅一起进了屋。

    下人们见来的不是强盗而是帮手很是兴奋，又拿着手里的家伙继续去收拾宅院去了。

    子妍和小八也磨了进去，子妍还惦记着彦无煞家的妹妹，他记得梦里那个小表妹长的真是没话说。

    
 


出嫁从夫 第一卷 出嫁要随夫 第七十一章 表妹两岁
章节字数：1656 更新时间：11-08-09 19:06
    子妍他娘每叫一声小玉儿，彦无煞的脸就冷一分，子妍他娘凑了过来，捏了捏彦无煞冷冰冰的脸蛋，嗔怪道“小时候，挺可爱一个娃，怎么长大了就成这副冷冰冰的模样，一定是继承了你爹的坏毛病。”

    彦无煞不语，眼刀子落在他舅舅身上。

    他舅舅早就练就了铜皮铁骨，不为所动，继续感叹“时间过得真快啊，想当年你爹还傻傻的追求我呢。”

    “娘，姨丈年轻的时候追过你啊。”子妍八卦的凑了上来。

    “那是自然，你娘我当初可是魅力无边。”子妍他娘自豪的说。

    “咳咳，夫人这些事就不要当着孩子的面说了。”子妍的爹不知道什么时候从昏迷状态中醒了过来，尴尬的道。

    又摸了摸自己的后脖子，“他娘，我这脖子怎么这么疼啊，刚才那些土匪冲过来的时候，我怎么就晕了。”

    “你那是吓晕的。”子妍他娘脸不红气不喘的编了个谎话。

    子妍他爹更加汗颜“娘子，对不起啊，下次土匪再来，我一定冲到最前头保护你。”

    就是怕你冲到前头才打晕的你。子妍他娘心里直翻白眼。

    子妍他爹已经目标转移到了彦无煞身上“玉儿啊，可就这么大了，时间真是快啊。”

    彦无煞皮笑肉不笑附和着点点头。

    “快，别站着了，都坐椅子上吧，下人已经去做饭了，难得玉儿来一次，咱们好好庆祝庆祝，小八去把老爷我珍藏的竹叶青拿出来。”

    子妍眼睛一亮，自告奋勇的站起来“爹，你告诉我藏在哪儿，我去给你拿吧。”

    “告诉你？”子妍他爹眼睛一瞪“告诉你，我那些宝贝就一坛子也不剩了，我敢告诉你吗。”

    子妍撇撇嘴，他老爹偏心。

    子妍不情不愿的坐回了椅子上，小八屁颠屁颠的跑去了拿酒。

    子妍又将注意力转移到彦无煞身上，不由得肘着脑袋去看彦无煞，真是怎么瞅怎么漂亮，那些个沉鱼落雁啊，国色天香，倾国倾城啊，用在彦无煞的身上最合适不过了。

    彦无煞对子妍映像挺好，见子妍盯着他发呆，但那双纯净的眸子却不染尘垢，像极了出生婴儿的眼睛。

    彦无煞从心里喜欢，回头冲着子妍微微一笑。

    子妍只觉得眼前全是粉红色的星星，在他眼前一闪一闪，闪的他晕头转向的，小心肝也是一蹦一蹦的。

    “表哥，你怎么没把表妹带来啊？”

    子妍试探着问道。

    “表妹在家里，由奶娘照顾呢，不方便带出来。”彦无煞回答道。

    子妍抽抽嘴角“表妹多大了啊，还由奶娘照顾。”

    “妹妹今年刚两岁，当然要由奶娘照顾。”谈起自己两岁的妹妹，彦无煞眼底多了一抹温柔。

    子妍却傻眼了，嘴巴张得老大“你……你说表妹才……两岁。”子妍艰难的挤出了几个字眼。

    彦无煞点点头“是啊，有什么问题吗？”

    子妍心里泪流满面，他美好的理想就此这么给破碎了。

    碎成一片一片的，扎的子妍心疼。

    此时下人们正好将菜端了上来，子妍二话不说，决定化悲痛为食量，拿起筷子开吃。

    “你这孩子，你表哥还没吃呢，你这是干什么。”子妍他爹一把打掉了子妍手里的筷子，然后笑呵呵的赵虎彦无煞“玉儿，多吃些。”

    这是干嘛啊，怎么都欺负他一个人，要是皇甫轩在一定由着他。子妍愤愤的想。

    “对了，舅舅，舅父。子妍怎么忽然嫁人了，而且还嫁给了皇甫轩，我看他一直是女装打扮，这到底怎么回事？”

    彦无煞忽然问道。

    子妍老爹苦着一张脸“一言难尽啊。”于是将事情的前前后后给说了一遍。

    那两人聊得很开心，子妍却很悲痛，狠狠的嚼着嘴里的食物，这肉今天怎么怪怪的啊，越吃越难吃。

    子妍痛苦的直皱眉，最后一股恶心感涌了上来，子妍再也无法忍受，还没跑到门口边就开始哇哇大吐。

    吓了子妍他爹和彦无煞一大跳“这是怎么了？”

    却见子妍他娘一脸惊喜，从桌子上跳起来，大吼一声“儿子，你是不是有了？”

    子妍他娘这一嗓子，底气十足，振的整个屋子都跟着颤了颤。

    
 

卷一 第七十二章 真的怀孕
　　子妍被他娘这一声惊天大吼，震得两耳翁鸣，好半天从地上站起来，奇怪地看着他娘，“娘，你是不是想孙子想疯了。”
　　“呸。”子妍他娘呸他一口，“你个混小子瞎说什么呢，XX我可是过来人，一眼就能看明白。”
　　子妍一头黑线，“上次我撞了脑袋，你不也没看出来麽。”
　　“你小子成心拆我台是吧。”子妍他娘掳起了袖子。眼看就要施行家庭暴力。
　　子妍见风使舵，赶紧改口，“娘，你老人家明察秋毫，你说的都是对的还不行麽。”
　　“这还差不多。”子妍他娘满意的笑笑，又冲子妍招招手，“过来。”
　　子妍心不甘情不愿的挪了过去，心想着他娘要是拧他的耳朵，他就翘家回去找皇甫轩，再也不回娘家了。
　　子妍小心翼翼的凑了过去，他娘伸出手来，子妍下意识要躲，可惜没躲过，他娘并没有去拧他的耳朵，而是去摸他的肚子。
　　“儿子，你肚子好像是鼓了点。”
　　“娘，我刚才是吃多了，谁吃多了肚子不鼓啊，而且我是男人，怎么会怀孕。”
　　“你个傻小子，XX我不是男人吗？还不照样生了你。”
　　“这……这……娘，可是夫子没告诉过我这种事啊，男人也会怀孕，那是不是我爹也能？”子妍坑坑巴巴的问。
　　“你爹那是徒有其表，中看不中用，根本生不了娃。”
　　子妍他老爹脸一寒，瞅着子妍他娘眼神有点危险，“夫人呐，咱们成亲这么多年了，我中用不中用你还能不知道。”
　　“啊？咳……”子妍他娘干咳一声，嗔怪的瞥子妍他老爹一眼，“你个老不羞的，我说儿子呢，你插什么话。”
　　子妍他爹选择了沉默，心里计较着，晚上了好好和子妍他娘在床上计教一番，看看他到底中不中用。
　　“儿子啊，你不相信就去问你表哥，咱们凤族一脉的人，无论男女都能正常生育的。”
　　子妍觉得这东西也太抽了，还偏生就让他遇上，子妍期待的扭头望着彦无煞，希望从他口中听到否定的回答。
　　可惜，彦无煞僵硬却慎重其事的对他点了点头，意思是说这事是真的。看来彦无煞也很排斥这种事。
　　子妍傻眼了，赶紧去摸自己的肚子，这下也觉得里面硬硬的，子妍开始怀疑，不会真怀上了吧，那要真怀上了该怎生是好，他不会被当成妖怪吧。
　　子妍怀着忐忑的心情，哭丧着张脸，望望他爹，又瞅瞅他娘。
　　他爹一脸深沉，不知想些啥，他娘一脸兴奋，盯着他的肚子双眼泛绿光。
　　子妍又去瞅彦无煞――彦大美人，彦无煞可以说是面无表情。
　　“儿子啊，别愣着了，赶紧的过来坐下，娘去吩咐下人找个大夫来。”
　　子妍他娘拉着子妍的胳膊，将人按在了椅子上，又去吩咐下人去找个大夫，子妍心里暗暗祈祷，一定不要怀孕啊，这一定是个意外，一定是意外，就和上次撞了脑袋一样，虚惊一场。
　　下人很快就找来了个大夫，这大夫就是上次为子妍诊断的那位，老大夫又见到子妍几乎忍不住在心里翻白眼，这闺女怀孕的事，有就是有，没有就是没有，着急也不顶用啊。
　　“老大夫，快，去给我儿……哦，女儿瞧瞧，这孩子是不是有了？”子妍他娘热情地迎了上来，老大夫面无表情的放下诊箱。
　　走到子妍跟前坐下，“麻烦小姐伸出手让老夫瞧瞧。”
　　子妍将手伸了出来，老大夫开始为他诊脉，这老大夫脸上的表情，一会儿一变，越来越严肃，越来越诡异，看得子妍是越来越心惊，害的子妍他娘手心里都出了一把冷汗，只有彦无煞没事人似地。
　　幽幽的望着，双目的光芒流光溢彩的，让人看不出想啥。
　　许久许久，老大夫乐了，收回诊脉的手，“恭喜夫人，小姐是怀孕了。”子妍嫁给皇甫轩的事这京城里没人不知道，所以老大夫才忙着恭喜。
　　子妍他娘一听乐了，赶紧吩咐下人去打赏。
　　子妍张了张嘴，指着大夫又指了指自己，怪叫一声，“妖怪啊。”晕了。
　　一个正常的大老爷们，从小被教育孔夫子的那一套，四书五经，天地伦常，阴阳相配，女人生孩子这都是天经地义的事。
　　就和太阳每日打东边出来，母鸡会下蛋一样，但是哪天有人说公鸡下了个蛋，子妍一定笑话那人是个傻子。
　　可是如今吧，真真实实的，他肚子里就有这么一个蛋，而且子妍很清楚自己的性别，他就是个爷们儿，小时候惦记着隔壁家的豆腐西施，长大点惦记皇甫轩家的小妾月红，再稍稍花心一点，也曾惦记过彦无煞的妹妹，他的小表妹，可惜只有两岁。
　　他的性向很正常，却嫁给了一个男人，每天还要滚床单，滚就滚吧，反正自己也乐得舒服，可是为什么，滚床单居然真的滚出了一个蛋，这蛋偏偏就进了他的肚子。
　　子妍不晕才怪。
　　子妍晕了，他娘吓了一大跳，老大夫以为子妍是乐晕的，笑呵呵的捋着胡须，“少夫人还年轻啊，以后多生几个娃就不至于太激动了。”
　　离子妍最近的彦无煞一把将人接住，避免了子妍的脑袋砸到地面上，子妍就这么软趴趴的倒在了他美人表哥的怀里。
　　子妍被人七手八脚的弄XX，子妍他娘吩咐厨房做了一大堆好吃的，来犒劳子妍。
　　彦无煞觉得自己也没必要留着了，决定要走，子妍他娘死活不让，“小玉儿啊，舅舅十几年了才见了你一面，你好歹也要留下陪陪我啊。”
　　彦无煞无语，“舅舅，我叫彦无煞，不要再叫那三个字了，像女人似地。”
　　“小玉儿啊，你这就是别扭，你知道自己是个带把的就行了，何必介意什么名字呢，我就觉得你名宇真的根好，你爹太有水平了，就知道自己儿子将来出落的如玉美人似地。”
　　彦无煞扶额，脸上的表情很冷，“舅舅，不要在叫我小玉儿了，我叫彦无煞。”
　　“不叫就不叫麽，冷着张脸做什么。”子妍他娘见彦无煞彻底冷了一张美人脸，叹口气，“哎，小玉儿啊……”
　　彦无煞转身就走，他是哪根筋坏了，才会站在这儿听他舅舅废话。
　　“别走啊，小玉儿。”
　　彦无煞走的更快。
　　“小玉儿，哎，我说……”
　　彦无煞一个轻功迅速遁走，消失在子妍他娘眼前。
　　“小玉儿。”子妍他娘叫的很可怜，活脱脱像是被人抛弃了似地。
　　“夫人。”此时子妍他老爹出现在子妍他娘身后，阴测测地叫道。
　　“什么事？”子妍他娘回过神来问。
　　“夫人今日说为夫我中看不中，不知夫人可还记得？”子妍他老爹很记仇。
　　子妍他娘开始装糊涂，“啊，我说了吗？我怎么不记得。”
　　“夫人。”子妍他老爹上前一步，子妍他娘后退一步。一脸惊慌失措的模样，“啊，你别过来啊，再过来我喊人了我。”
　　子妍他爹一头黑线，“夫人。”
　　这感觉就像是他在欺负良家少妇一样，而且这个少妇还是他夫人。
　　子妍他爹唯一的耐性给用尽了，几步跨上去，一把将子妍他娘抱进怀里，然后硬是给拖进了卧室。
　　老爷夫人前脚刚走，下人们好奇的凑了过来。
　　下人甲说，“我赌夫人今夜XX叫道子时才停息。”
    下人乙说，“我赌夫人叫到丑时。”
    下人丙说，“我赌夫人叫道天亮……”
    下人们八扑的凑到了一起，其中一个丫鬟将银子压倒了下人丙的面前，“我押他。”
    另一个丫鬟将银子押到了下人甲面前，“我押他，老爷上了年纪了，肯定没有年轻时勇猛。”……
    下人们很积极，很热情，纷纷投入到了这场赌注中，只盼着老爷能龙马精神，坚持到底。纷纷在心里为老爷捏着把汗。
　　屋内不一会儿传出来子妍他娘的媚叫声。

卷一 第七十三章 疑似爬墙
　　那声音一波接着一波的，听的人热血沸腾，定力低的，当场鼻血横流。
　　可怜的子妍还晕倒在自己的卧室里，小八忙活了大半天，觉得肚子饿的慌，开始四处搜寻吃的东西，却发现方府上诡异的安静，一个下人也没有。
　　只有那时低时高的哦、吟声，撩拨着人的心弦，就和夜里女鬼的低唱一样，XX的紧，却又让人心里害怕，小八听得心里直发毛，不会是那些白日里被弄死的强盗的冤魂还停留在院子中吧，这府里的下人莫不是被恶鬼抓去吃了。
　　小八越想越害怕，走到一处偏僻的地方，就看见一个人蹲在那儿，手捂着脸，血从指缝里溢出（其实那就是鼻血）。
　　“啊……啊……有鬼啊。”小八鬼哭狼嚎的惊叫了起来，屋内正在努力滚床单的两人迅速停下了动作。
　　“怎么了？”屋内传来两人的错愕声。
　　子妍他娘和他爹两人匆匆穿好了衣服从房间里冲出来。
　　小八指着一个地方怪异的大叫“鬼。鬼啊。”
　　那个被指着叫鬼的下人黑着张脸走了出来，来到了子妍他爹娘面前，恭敬的叫一声“夫人，老爷。”
　　子妍他爹指着这个鼻血横流的下人，“你不睡觉聪到树林子里干什么？”
　　这个下人真的很郁闷啊，只能讪讪地答道，“对不起老爷夫人，是小的睡不着，想起夜，所以去那里方便。”
　　子妍他娘指着那人的鼻血，“那你这鼻血又是怎么回事？”
　　下人回答，“刚才不小心撞上的。”
　　“奇怪，怎么每次我和老爷一上床，就有人撞伤鼻子。”子妍他娘奇怪的嘀咕道，下人冷汗滋滋，夫人你可千万不要联想到什么啊。
　　小八还在一边惊魂未定，子妍他娘瞥了眼小八，怪道，“你怎么顿不顿就大惊小怪的，哪里有鬼怪，这分明是府里的人。”
　　小八委屈的垂着头，“可是夫人，刚刚我的确听到了奇怪的声音啊。”
　　“什么声音？”
　　“就是怪怪的，一会儿高，一会儿低，在夜里听起来怪渗人的慌。”小八想起刚才那怪异的声音，重复道。
　　子妍他娘听完小八的话大概是想到了什么，脸色一沉，“你说那个声音难听？”子妍他娘危险的问小八道。
　　小八如是的点点头，“是啊，很难听，就跟鬼叫似地。”
　　子妍他娘在心里咬牙切齿，捏着手腕，手骨咯咯直响，忽然二话不说，冲上去，一脚将小八踹飞了出去。
　　小八还莫名其妙呢，人就忽然飞到了半空中，嗖得一下，然后是嗵的一声，小八痛苦的哀叫着，跌在了地上。
　　子妍他娘脸色不善，拉着子妍他爹就进了房，然后嘭的一声狠狠砸上了门。
　　“他爹，小八说我的一声像鬼叫，你认为呢，我平时叫的很难听吗？”子妍他娘气呼呼的问道。
　　子妍他爹赶紧安慰自己的老婆道，“夫人呐，小八那是没见识，谁的叫声能有你好听，夫人那呻、吟声勾魂夺魄，听的人骨头都能酥了，就是醉红楼的头牌都比不上你的。”
　　子妍他娘很是受用的咧了咧嘴角，然而嘴角咧到一半就僵住了。
　　“等等？你说什么？醉红楼的头牌？”
　　“是啊。”子妍他爹老老实实的点头。
　　“你怎么知道醉红楼的头牌XX声音很好听，很XX？”子妍他娘一脸的风雨欲来，子妍他爹一见形势不妙，他夫人八成是误会了，赶紧道，“夫人呐，我这不是打个比方麽。”
　　“哼，打个比方，你怎么不说其他的，单说这醉红楼的头牌？”子妍他娘一副我和你没完的样子，子妍他爹急得满头是汗。
　　也怪他这张嘴，怎么就不打个别的比方啊。
　　“夫人，我真的冤枉啊，我就是想夸夸你。”
　　“然后拿我和醉红楼的头牌你，方仁，说说吧，你平时背着我做了些什么？”子妍他娘双手叉腰，一副不说不罢休的样子。
　　子妍他爹冷汗滋滋，以袖试额，讨饶道，“娘子啊，我真的是冤枉的，我没有做对不起你的事，真的，我连醉红楼头牌长啥样都不知道，我真的冤枉啊。”
　　“不知道，你能知道她XX声音好听。”
　　子妍他娘依依不唬。
　　“我那是打比方啊，夫人。”
　　“你骗鬼去吧。”
　　“夫人，我真的没骗你。”子妍他爹都快要哭了。
　　“方仁，你给老子滚远点，真以为老子不敢回娘家啊，惹急了我明天就翘家，我颜家堡不是你想进去就进去的。”
　　“夫人，我求求你了，相信我一次吧，我真的没有做对不起你的事啊，我对你的心天地可鉴，要是有半句假话，就让我天打雷劈，不得好死。”
　　忽然，天际轰隆隆一道响雷，从窗子口砸了下去，劈了方老爷的一盆心爱的兰花。
　　子妍他娘挑眉，看看吧，老天爷这会儿正在收拾你呢。
　　“方炎。”子妍他娘暴跳如雷，“亏我一直以为你是老实人，居然做了这种无耻的事，还敢骗我。”
　　子妍他爹几乎想要冲出去指着老天爷开骂，你个贼老天，早不打雷，晚不打雷，偏偏这个节骨眼上，不是成心和他过不去麽。
　　“夫人啊，我真的很冤枉。”子妍他爹苦苦的解释。
　　“你给老子滚，滚远点，以后不许爬我的床，进我的门，否则我打断你的腿。”
　　“夫人。”
　　子妍他爹还想继续，就被迎面而来的一道掌风，送了出去，门啪的一声关上，任凭子妍他爹怎么也敲不开。
　　子妍他爹可怜兮兮的在外面站了一个晚上。
　　几个守在林子里的下人，等了半天，却见到老爷被从房里赶了出来，一站就是大半夜，这下子他们的赌注被搅黄了，只有一个人没参加，而他们要很倒霉的将银子交给没参加的那个人。
　　输了银子的下人很不爽，这一切的罪魁祸首，说起来还不是小八这个扫把星。
　　几个小人互相看了一眼，眼里的意思不言而喻，众人满脸都是此仇不报誓不为人的表情。
　　小八惨兮兮的被摔在了院子外面，身下砸了一个大坑，夫人这是怎么了？他没说什么啊，居然就将他给丢了出来。
　　小八摸着脑袋莫名其妙的想，刚想要从地上底起来，忽然眼前多了几个熟悉的人，小八认得他们，这些人都是方府的下人。
　　这些人眼晴放绿光的瞅着小八，阴测测的笑着，露出白森森的牙齿，揉着紧握的拳头，笑的阴森而恐怖。
　　小八被他们吓住了，这些人不会是集体鬼附身了吧。
　　小八哆嗦着，“你们……你们要干什么？”
　　众人不语，忽然冲上去对着小八一阵拳打脚踢，小八双手抱头护住脑袋，凄惨的哀哀叫着。
　　方府这一夜热闹的不像话，子妍他爹娘闹翻了，他爹站在他娘房门外头一整夜。
　　下人也闹翻了。小八被揍得像个猪头。
　　只有子妍死猪似地睡的人事不省，还沉浸在自己忽然意外怀孕的打击中，无法自拔。
　　子妍心里很苦闷，为什么他就怀孕了呢？
　　他是男人啊？
　　男人怀孕了？
　　啊啊，老天爷啊，下来一道雷劈死我吧，然后就真的是一道雷，轰隆一声巨响后，从他窗子口砸了下来，将漆黑的屋子照得闪亮亮的，子妍一下子被吓着，从床上弹跳起来。
　　然后又可怜兮兮的缩进了被窝，将自己的脑袋也埋了进去，浑身哆嗦着，“老天爷啊，小爷我就是随便说说，你老人家千万不要这么认真啊。”
　　俗话说请神容易送神难，子妍祈祷着来场打雷，结果这一晚天气阴沉，雷鸣闪电，外加暴风雨齐聚。
　　子妍长这么最怕的就是打雷闪电，可是这外面的雷电却是响个没完，子妍担惊受怕的缩在床上，心里泪流满面。
　　贼老天，诚心和他过不去是吗。

卷一 第七十四章 双双失眠
　　外头雷雨阵阵，子妍吓得缩在床里头，一个晚上没敢合眼，子妍头一次怀念皇甫轩的怀抱，早知道就不翘家了。
　　子妍很后悔，睁着眼晴一个晚上都在念叨皇甫轩。
　　而皇甫轩此刻在皇甫府上，也是一宿没睡，皇甫轩气呼呼的想，不回来就算了，最好再也别回来，他还不愿意娶一个男人当老婆呢。
　　可是外头雷雨阵阵，搅得皇甫轩心神不宁，皇甫轩知道子妍胆小，害怕雷雨，也不知道今晚上能不能睡个好觉。
　　皇甫轩正想着，老夫人忽然来访。
　　两个丫鬟簇拥着老夫人，手里纣着把伞，来到了皇甫轩的房间。
　　“奶奶。”皇甫轩恭敬地迎了上去，“你老人家怎么来了，外头这么大雨。”
　　“你这孩子啊。”老夫人一进门就开始数落皇甫轩，“给奶奶说实话，你媳妇哪去了？”
　　皇甫轩面无表情的回答，“回娘家了。”
　　“他怎么好瑞瑞的回了娘家？”老夫人是活了大半辈子的，是个人精，一见皇甫轩这表情就知道不对劲。
　　“我听说白日里你冲他发火了？为了那只狼。”老夫人接着问道。
　　皇甫轩点点头，“是，奶奶，他居然敢命人将贪狼锁起来，而且还不给贪狼吃食，硬是将好好的一只狼饿得剩了皮包骨。”
　　皇甫轩愤愤地说道。
　　老夫人叹口气，“你这孩子真是，那贪狼怎么说也是一只狼，嫣儿是你的妻子，孰轻孰重，你怎么也没个掌握？难不成你妻子还比不上一头畜、生。”
　　老夫人一席话问的皇甫轩哑口无言。
　　许久，皇甫轩辩解道，“奶奶，你也知道贪狼是父母留给我的唯一念想，我小时候他们就去了，一直是贪狼陪着我的。”
　　老夫人语重心长的道，“你的心情奶奶理解，贪狼是从小陪着你的，你爹娘去得早，留下的只有这么个小狼崽，可是轩儿啊，这世上最重要的是人，人活着比什么都强，人若是没了，你就只能睹物思人，要好好珍惜你媳妇啊，那孩子是个单纯的人，没有那么多花花肠子，我看着就喜欢，和你也合适。而且我看这几天你媳妇好像不对劲，吃的也比以前刁钻了，奶奶是过来人，估摸着你媳妇是有了。”
　　老夫人喜笑颜开，一想到就快要抱上孙子了，笑的乐不可支。
　　“咳……咳咳……”皇甫轩险些被呛着，连连咳嗽几声，尴尬的道，“奶奶啊，这怎么可能。”
　　老夫人眼晴一瞪，“你这孩子怎么这么粗心，这怎么不可能，嫣儿的反应我看在眼里，这些天我一直注意呢，本打算找个大夫来瞧瞧，人又被你气的回了娘家。”
　　男人能怀孕？打死皇甫轩也不信，皇甫轩想老夫人大概是想抱孙子想疯了，也没在意，只是敷衍了事的笑笑。
　　“轩儿，以后不要这么吊儿郎当的了，也是成了家的人，你手底下还掌管着这么大的家业，有了老婆和孩子就要稳重些，你那些个小妾我看着就心烦，你二婶还天天想法的往你屋里塞人，你二婶是惦记着后院的这点权利呢，我知道，可是却不能交给她，她不是个管事的人，尤其权利心重，这后园要真让她管了，还不得遭了秧。”
　　“奶奶，你说的我都明白。”
　　皇甫轩点头道。
　　“你要是明白就好了。”老夫人笑着叹口气，“明儿个将你媳妇接回来吧，好好买些东西，去你老丈人家，将人给哄回来，女人是要多哄的，你哄哄她，她就开心了，自然会跟着你回来。”
　　可惜子妍是个男人，男人也要哄的吗？
　　皇甫轩心里很是疑惑。
　　老夫人教训了一顿，说了一会儿话又回去了。
　　皇甫轩望着外面的雷阵雨，想着明儿个也是该将人接回来了，别说没有子妍在，他今晚还真的就睡不着了。
　　皇甫轩头一次失眠了，同样失眠的还有子妍。
　　真的很怀念皇甫轩的怀抱啊，暖暖的，有股安心的力量，这雷阵雨响个没玩没了的。子妍无法入睡，烦躁的开始呼唤小八。
　　小八在子妍的呼唤中姗姗来迟，当然人是一瘸一拐的走进来的。
　　“少爷。”小八叫了一声。
　　子妍扭头一看被小八脸上五颜六色的东西吓了一跳，“你这是怎么了？和唱大戏似地。”
　　小八委屈的撇撇嘴，然后又神秘地看了看周围，摆出个极为诡异的表情，“少爷，那些强盗的冤魂又回来了。”
　　恰好这话一说完，外面雷声阵阵，让人听着怪慎得慌。
　　子妍听到冤魂两个字，啊的惊叫一声，从床上弹跳了起来，哆嗦着道，“小八，你……，你可别胡说啊。”
　　“少爷，是真的。”小八非常的肯定，指着自己脸上的伤，“府上的下人都被鬼魂附体了，我脸上的伤就是他们造成的。”
　　“鬼不是要吸人的阳气麽，干嘛还要打人脸啊。”子妍抱着疑惑的态度问小八。
　　小八故作深沉，“少爷，那不是普通的鬼魂啊，那些是土匪强盗，专干打家劫舍营生的，这些人活着的时候喜欢动武，死了后没有可以动手的，自然会手痒，想要借助活人来散散自己的怨气。”
　　子妍听的是毛骨悚然，“小八，你别说了，赶紧的陪少爷我睡觉。”
　　小八以前也陪着子妍睡过，所以很麻利的爬上床躺在了床沿边上。
　　有了小八在子妍稍稍安下心来，外涂的雷阵雨还在轰隆隆的响。很快小八睡着了，而且呼声震天，吵得子妍难以安睡，实际上没有小八的鼾声，子妍同样的也睡不着。
　　因为他破天荒的失眠了，失眠的原因是怀念皇甫轩的怀抱。
　　这样大睁着眼晴到了天亮，子妍发现同样顶着熊猫眼的不仅他一个人，还有他爹。
　　这种臭臭的表情，外加一对黑漆漆的熊猫眼，不用猜也知道，他爹昨天被他娘踹下床了，子妍热切的过去招呼道，“爹，被我娘赶下床了吧。”
　　他爹黑青着一张脸，怒视着子妍，“兔崽子，再敢胡说一句，我赶你出去。”
　　子妍讪讪的住口，心里头嘀咕道，“又不是我害你被赶出去的，干嘛要冲我发火啊。”
　　昨夜下了一整夜的大雨，今日醒来，天气凉爽，不见了那几日的燥热，天空很是晴朗，微风吹来，让人倍感舒畅。
　　皇甫轩此刻正在准备着给岳父岳母的见面礼，寻思着怎样将媳妇哄回来，皇甫轩一大早的就去几家商铺选了上好的丝绸，首饰，古董字画等。
　　子妍还没出门呢就遇上了上门来寻他的苏瑾。
　　苏瑾摆了一个自认为完美到无懈可击的造型，然后冲着子妍飞了个媚眼，“方小姐，早啊。”
　　“咦，苏瑾，你怎么在这儿？”子妍见来人是苏瑾赶紧上前问道。
　　他苏瑾为了她方家小姐，天天都派人守在皇甫府上的外面，昨天知道子妍一气之下回了娘家，苏瑾笑的乐开了花，真是天助我也啊，上天都帮他，给他创造机会与子妍独处。
　　苏瑾打算来个半夜会美人，结果半夜跑出来后本来是晴空万里的天，忽然响起了雷鸣，按着暴雨忽然而至。
　　苏瑾被淋成了落汤鸡，然后拖着一身湿漉漉的衣裳，狼狈的又回去了。
　　大清早的苏瑾换了身干净永裳，打扮的自认为是风流倜傥，潇洒无双，又折回了方府，反正这方家小姐，他苏瑾是追定了。
　　因为还没有哪一个姑娘是如子妍这般难搞定的，苏瑾的自尊心被刺激了几次后，和这个耗上劲了，不追到皇甫夫人，他誓不罢手。
　　子妍被苏瑾的方小姐三个字叫的浑身起了一层鸡皮疙瘩，“那个苏瑾啊，你还是叫我子妍吧。”
　　苏瑾当即乐开了花，以为子妍是打心底里认可了他，叫了名字就等于剥开了那件外衣，外衣都剥掉了，内衣还不是迟早的事，等到两人赤诚相见了，苏瑾开始傻笑，满脑子情、色念头。
　　这样一想，苏瑾笑的更加开怀。

卷一 第七十五章 深情表白
　　子妍忽然觉得这好好一个人，怎么忽然笑的这么猥、琐下流，让他想起了将他拐卖到妓院的那几个坏人。
　　子妍浑身微微不自在的哆嗦了一下。
　　“苏瑾，你有什么事吗？”子妍开门见山的问。
　　“方小姐，苏某得知你昨日离开皇甫家后，怕路上你有事，所以一直暗中保护，苏某从来没有对一个姑娘如此上心过，方小姐你人长的漂亮，淡雅如青莲，芳香宜人，是苏某见过的女子中最漂亮，最纯洁的姑娘。”
　　子妍被苏瑾做一个方小姐右一个方小姐，叫的浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“苏瑾啊，你叫我名宇就行了。”
　　话音一落，苏瑾一个箭步上前，激动的抓住子妍的手，“嫣儿，我就知道你对我也是有心的，是不是担心皇甫兄会受伤，所以才一直回避着我。嫣儿，你放心，只要你一句话我立刻去和皇甫兄说清楚，他家中有那么多小妾，也不缺你一个，嫣儿我是真心对你好啊。”
　　子妍使劲的想要将自己的手抽回来，可是抽了几次也抽不出来。
　　苏瑾双眼冒星星呢，也不知道在激动个什么劲，看得子妍莫名其妙。
　　“你能不能好好说话，你的话我一点也不明白什么意思啊。”子妍眨眨眼晴，莫名其妙地问道，这苏瑾脑子指不定受过什么刺激，隔三差五的就来这么一出戏，害的子妍浑身鸡皮疙瘩只往地上掉。
    “嫣儿，我知道你是在害羞，不好意思承认，没关系，我慢慢解释给你听。”苏瑾抓住子妍的手放到嘴唇下面亲了亲。
　　害的子妍差点抽手给他一巴掌。
　　苏瑾儿自陶醉中，“嫣儿，那日是我第一次遇见你，那是一个风和日丽的上午，那天天气晴朗，白云飘飘，好像注定了我们会相遇，我在清风楼上，不经意的一眼瞥见了你，那匆匆的一瞥之下，我对你从此一见钟情。”
　　“一日夜夜守在清风楼只等着与嫣儿你见上一面，诉说自己的相思之苦，可是等了整整五日啊，嫣儿你就像是画中仙子一般，再也不肯出现在我的视线中。”
　　“嫣儿。”苏瑾紧紧握住子妍的手，也不知道从哪里酝酿出来的眼泪，就合在眼眶中，那叫一个深情楚楚，感天动地。
　　弄得子妍浑身不自在，这苏瑾隔三差五的抽风，这会儿八成又是抽了。
　　子妍只能这样想着，手被苏瑾握住还挺疼的。
　　“嫣儿，你可知我为了你害了多少相思，人说两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮，可是我情愿日日夜夜，时时刻刻都看着你，永远和你一起，嫣儿，你走进了我的心里，闯进了我的心房，占据了我的思念，嫣儿，你是那样的美好，天上的仙子都无法与你相比。”
　　子妍被苏瑾这一番深情告白弄得更加毛骨悚然了，“苏瑾，我是子妍啊，你不会是被哪家姑娘甩了，受了刺激认错人了吧。”
　　“嫣儿，你怎么能如此说我。”苏瑾开始叫嚷，“自从与你相遇，我心里装的满满的都是你，再也容不下其他别的什么人。”好像大前天他还在醉红楼里和那个头牌亲热。
　　“可是我是……”男人两个字被苏瑾打断，“嫣儿，我知道你顾虑着自己是皇甫轩的夫人，所以嫣儿我不强迫你。嫣儿，你知道吗，我满心欢喜的等着你，却意外的与你在皇甫兄的婚礼上相见，得知你是他的新婚夫人，我的心……”
    苏瑾喘息着，好像随时会断了气似地。
　　“我的心真的好疼，好疼啊。”苏瑾做一副肝肠寸断的模样，别说这要真有个姑娘，一定被他给说哭了，然后二话不说投进他的怀抱。
　　可是子妍天生的神经粗大，缺心眼，又是个男儿身，所以自然而然的对他的话没什么反应，当然也不是个全然没反应，总之是鸡皮疙瘩直往下掉。
　　“嫣儿，我看着你嫁给了皇甫兄，那日我真的很痛苦，只能借酒来麻醉自己，那日我喝了好多酒，可是怎么也喝不醉，满脑子都是你的音容笑貌。嫣儿，我真的很爱你，看着你嫁给别人我很痛苦，真恨不得扑上去将你抢走。”
　　“可是我记得那XX很开心啊，还和很多人拼酒来着。”子妍回想着那一天的场景。
　　苏瑾脸不红气不喘的继续编道，“嫣儿，我那是在强颜欢笑啊，你可知我的心有多痛，我的心那一刻在滴血啊。”
　　皇甫轩牟足了劲，表现出了十二万分的诚意，几乎要将整个古董店给买下来，搜集了一大堆他老丈人喜欢的古董，又去挑选了子妍他娘最喜欢的珠宝首饰，还给子妍顺手带了一大堆好吃的，然后领着二十几个下人扳着满满的箱子，浩浩荡荡的往子妍家而去。
　　皇甫轩想着，这一次无论如何都要将子妍给弄回家去，以后好好待他，再也不和他置气了。
　　皇甫兄来的很浩荡，这阵势太大，惹来街边不少人的观望，有几个认识的小声议论，“这不是皇甫少爷麽。”
　　“是啊，这么早带着这么多东西去哪儿？”
　　“你看那珠宝一闪一闪的，真大真亮。”众人很是羡慕的指着那几乎闪瞎了人眼的珍珠，议论纷纷。
　　“那个好像是他老丈人家的方向。”
　　“有个有钱的女婿真是好啊，你看看那些东西，咱们一辈子也不敢想啊。”众人无不羡慕的议论道。
　　皇甫兄一路畅通无阻的直奔子妍家而去了。
　　快要走到子妍家门口的时候，皇甫兄突发奇想的阻止了众人前行的脚步，“你们先站在这儿，我过去，一会儿给夫人一个惊喜。”
　　皇甫兄安顿好了众人后，踏着轻快的步子走向方家的大门，皇甫兄想着子妍见到了他一定很激动吧，不，一定是先傻傻的张大了嘴巴，瞪眼了眼晴，很吃惊的模样。
　　这家伙就这点可爱，有什么都放在脸上，一想起来，就恨不得去掐掐子妍的脸蛋才好，皇甫兄为自己的想法失声轻笑。
　　方府的大门却是开着的，皇甫兄走过去的时候，正好看见了苏瑾，还有他的新婚夫人子妍也在。
　　子妍也不知道说了什么，苏瑾激动的一把将子妍抱进了自己的怀里，语不惊人死不休的大吼一声，“嫣儿，我就知道你心里是有我的。”
　　皇甫兄手一颤，险些冲上去掐死苏瑾。
　　皇甫兄气的头顶都要冒青烟了，这一路而来的喜悦，在看到这样的场景后彻底的烟消云散，只剩满肚子火气，无法发、泄。
　　该死的，皇甫兄在心里狠狠的咒骂，这对奸、夫淫、夫，哼，居然光天化日之下搂抱在一起，他还没死呢。
　　皇甫兄手指关节捏的咯咯作响。只恨不得掐死这两个人才好。
　　子妍被苏瑾抱在怀里，挣扎了几下，没挣扎开。
　　他刚才没说什么啊，苏瑾就激动成这样了，子妍回想了一想，苏瑾说他的心在滴血，然后他怕怕的捂着自己的心口，吓得脸色惨白，“那会不会死人啊。”
　　因为昨天晚上电闪雷鸣的，小八又告诉了他一大堆鬼怪的事，吓得子妍提心吊胆了一个晚上，万一苏瑾因为心滴血死了，他活着的时候对他执念这么重，死了铁定了要缠着他。
　　一想到这儿子妍脸都吓白了，苏瑾却激动了，大叫一声，“嫣儿，我就知道你是在意我的。”然后将他紧紧抱进了怀里。
　　子妍被苏瑾勒的差点喘不过起来，也不明白这苏瑾是又抽什么风了，子妍挣扎了两下，还是没挣开。
　　而这一切在皇甫轩的眼里就变了味，皇甫轩气的头顶都要冒青烟了，他想他真是多此一举，居然跑到这里来想着将子妍给接回去。
　　人家用得着他接吗？活的多滋润啊，有苏瑾这个善解人意的花花公子追随，肯定过的很热闹，皇甫轩气呼呼的扭头就走。
　　子妍一抬头，只看见了一个背影，拐了个弯就不见了，子妍奇怪的嘟囔，“奇怪，我刚才好像看见皇甫轩了。”
　　“啊，在哪？”起先死抱着他不放的苏瑾，在听到皇甫轩三个字后，麻利的将子妍推开，摆好了表情，四下瞅了半天，却没有看见人的影子。
　　不由得苦了一张脸，“嫣儿，你骗我。”
　　这嫣儿两个字还不如直接叫他方小姐呢，子妍浑身又是一阵不自在的哆嗦，”苏瑾啊，你说完了吧。”
　　“说完了，嫣儿，我是真的爱你啊。”苏瑾上前去拉子妍的手，子妍这下学聪明了，一闪身给躲了开去。
　　苏瑾抓了个空。
　　“你说完了我回屋继续睡觉去。”子妍打了个哈欠，“昨晚没睡好，这下子好困。”
　　“不是。”苏瑾错愕的拦住子妍的去路，他这么一番深情告白就是个石头也感动了，这方家小姐怎么一点反应也没有啊。
　　苏瑾拦住子妍之际，忽然一阵惊天怒吼，“靠，哪来的野小子，敢泡我家子妍，找死是吧。”一声更巨大的惊天怒吼，子妍他娘杀了出来。

卷一 第七十六章 被揍了
　　“哪里来的臭小子？不想活了是吧，我家子妍有相公了，你还敢来调戏。”子妍他娘风风火火的闯了出来，指着苏瑾的鼻子叫嚷。
　　子妍他娘此刻一身白衣，昨日忙活了一天，晚上又和子妍他老爹置气，所以也没来得及换下一身男装，做回那个方家夫人。
　　此刻走出来的时候，在苏瑾面前绽放开一大片白梨花，苏瑾的心瞬间一滞，愕然地盯着眼前的大美人。
　　然后恢复了一脸的风流，匆忙的整了整衣襟，淡笑着上前一掬，“敢问这位公子，年方几何，可有婚配，至今是否单身，若是单身的话，可否考虑一下在下，在下苏瑾，京城人士，乃是当今太后的侄儿，皇后的弟弟，国舅是也，家有良田万亩，仆人若干，公子要是跟着我绝对不会受苦。”
　　这话说的非常顺溜，好像练习了千百遍似地。
　　子妍嘴角抽了抽，刚刚还拉着自己信誓旦旦，直言今生非卿不娶，没有他就活不下去的某人，此刻翻脸比翻书还快。
　　子妍不得不佩服苏瑾睁眼说瞎话的本事，只是泡美人泡到了他娘头上，子妍开始为苏瑾默哀，他娘这会儿脸色可是不大好呢。
　　子妍他娘表情未变，臭臭的，因为昨夜他家相公居然敢说醉红楼的花魁比他好，生了一个晚上的闷气这哪来的傻小子，打主意打到他头上了。
　　而且苏瑾那如鱼得水的笑，怎么看怎么欠扁，刚还拿主意打到他儿子头上呢，这会儿一见他就变卦了，这种男人就和子妍他爹一样花心萝卜。
　　子妍他娘平生最恨男人花心，尤其是这种个不守夫道，吃着碗里，盯着锅里的男人，于是乎子妍他娘揉着发痒的拳头，笑的山花烂漫，冲着苏瑾一步步走过去。
　　苏瑾脸上的笑端的是风流无双，迷倒万千少女。美人风情万种的一步步向他走来，苏瑾想着要不要摊开手臂，来显示自己的胸襟广阔，好让美人自己投怀送抱。
　　忽然砰地一声，一记拳头狠狠的砸中了苏瑾英俊的右脸，苏瑾风流无双的笑被打散。
　　苏瑾尚来不及反应又是一脚，接着衣服领子被拽住，子妍他娘狠狠的对着苏瑾的眼晴又是两拳头。
　　一边打一边骂，“小子，也不看看我是谁，敢打老子的注意，当初老子横扫大江南北，吓得中原武林人士躲在家里当缩头乌龟的时候，你还在一胎里转悠呢，想泡我，你找死。”
　　子妍他娘将一通火气全发在了苏瑾身上，苏瑾一开始还维持着笑脸，一拳头下来的时候被打懵了，第二拳砸下来的时候，慌忙用手护住脸，“别，打人不能打脸啊。”
　　他还要靠这张英俊的脸追美人呢。
　　你说不打脸就不打脸啊，子妍他娘还就专门朝着苏瑾那张自认为俊美无双的俊脸揍。
　　揪着苏瑾胖揍了一通，子妍他娘觉得心里的火气稍稍顺了些，自己相公出轨，他本来是很想揪住子妍他爹打一顿的，只是也知道自己下手重，子妍他爹又是个书生，万一打坏了可怎生是好，谁知道就有个倒霉蛋撞了上来，撞到了枪口上。
　　苏瑾被打得奄奄一息的丢在了地上，子妍他娘拍拍手，阴沉沉的脸上逐渐有了笑意，冲着子妍道。“子妍啊，以后像这种登徒子只管用拳头招呼，听懂了没？”
　　子妍愣愣的瞅着倒在地上被打得猪头似的苏瑾，慌忙点头，“知道了娘。”
　　子妍他娘觉得苏瑾躺在他家大门口实在影响美观，于是又上前补了一脚，将人给踢飞出去。
　　苏瑾被打得口吐白沫，人事不省，飞出去又砸在了地上。
　　话分两头，皇甫轩看见苏瑾和子妍抱在一块儿，气呼呼的扭头就走，下人手里抱着一大堆的礼物，不知如何是好，于是问皇甫轩，“少爷，这些东西怎么办？”
　　皇甫轩气呼呼地道，“砸了。”下人知道主子在气头上，可这东西也不能真的给砸了，这的多值钱啊，少夫人不是常常教育他们，有钱也不能败啊。于是紧紧的抱住那一大堆东西，打定了注意，要是少爷实在是不想要了，他们就拿着去卖了，也是一笔财富，正好响应少夫人的号召。
　　可是走了一会儿吧，皇甫轩又冷静了下来，这苏瑾是个什么样的人他又不是不知道，那就是万花丛中过，片叶不沾身，专爱惹风流祸事，勾、引良家少妇的混蛋，恰巧这混蛋和他从小一起长大，可谓是亲梅竹马。
　　苏瑾早就盯着子妍了，每次看子妍的眼神都格外热切，这一点皇甫轩早就注意到。
　　所以才下了命令，如果苏瑾敢上他皇甫府上，就放贪狼出来。
　　谁成想苏瑾逮了个空，居然溜到了子妍家里。
　　子妍这家伙迟钝的很，除了吃和睡，估计对别的也不敢兴趣，对于苏瑾，皇甫轩坚信，除了未通人事的少女，谁会喜欢这种菜啊，子妍爱吃肉，对花心大萝卜铁定了不感兴趣。
　　自己怎么能这么冲动的问也不问一下，就扭头走了呢。
　　想通了这一层，皇甫轩招招手，命令下人停下，转个身继续去方府。
　　下人们不知少爷所想，但也不敢怠慢，抱着手里的礼物又齐齐的往回折，去了方府上。
　　刚走到门口，一个不明飞行物砸了出来，砸在了皇甫轩的脚边，皇甫轩定睛一看，好家伙，这好好一个人怎么像个猪头似地。
　　苏瑾昏迷不醒的躺在砖瓦地上，鼻子鲜血横流，嘴角也是血，两边的脸颊都肿了，眼窝也是一道青一道黑的，身上还有很多脚印子，明显是被人踹的。
　　夜路走多了，终于碰到了鬼，这就是苏瑾此时的真实写照。
　　皇甫轩想起苏瑾这些日子一直缠着子妍，给他气受，刚才又莫名其妙的抱住他老婆，害他以为做了一回活王八，于是气哼哼的上前补了两脚。
　　狠狠踹了苏瑾几下。
　　苏瑾死猪似地，躺在地上，任凭风吹雨打也不醒。
　　皇甫轩踹够了，收回脚，一派气定神闲的吩咐下人，“去，将苏少爷抬回苏府去。”
　　下人应了一声，可是苏瑾被打成这副样子，老国丈问起来该怎么说啊？下人为难的问皇甫轩道。
　　皇甫轩淡然道，“你就告诉老国丈，苏少爷勾搭了不该勾搭的人，被人丈夫给揍成了这样。”
　　下人点点头，应了声明白了，然后有两个手里头闲着的，上前来将苏瑾拖走。
　　皇甫轩终于是踏进了子妍家的大门。
　　此刻子妍他娘正一本正经的教训子妍呢，“那小子要是再敢来骚扰你，往死里打，听懂了没？”
　　子妍委屈的咂咂嘴，“娘，可是我怕打不过啊，我又没你那么大力气，可以一个手指头将一个五大三粗的男人拎起来。”
　　“你个废物，那是武功，不是力气。”
　　“武功是啥？”
　　子妍好奇的问。
　　子妍他娘哼了一声，“好好做你的皇甫夫人就行，问这么多干啥。”显然，子妍他娘是很不甘愿他学习武功的，而且子妍天生根骨奇差，就不是学武功的料。
　　皇甫轩走进来的时候就看见子妍低着头，一脸受气的小媳妇样，一个长相非常美艳，甚至与彦无煞有的一拼的美男子正在对子妍指手画脚。
　　皇甫轩心疼的上前去，一把将子妍紧紧的护进了自己怀里，警惕地盯着子妍他娘，“你是谁？”
　　子妍忽然被一个陌生的怀抱包围，一怔，随即反应过来，欣喜的回转过身抱住皇甫轩的腰，叫道，“你怎么来了？”
　　皇甫轩板起个脸，“怎么，你不希望我来？”
　　“不是，你能来我太高兴了。”子妍激动的不知所以，今晚终于有人肉枕头可以抱了，这样他就不会失眠，能美美的睡个好觉。
　　子妍欣喜的表情，让皇甫轩很受用，皇甫轩心里的阴霾统统散去，却依然沉着脸问，“我刚刚好像看到苏瑾了？他怎么在你这儿？”
　　这语气就像是丈夫在审问红杏出墙的媳妇。
　　“你说苏瑾啊。”皇甫轩想起那个被揍得猪头样的人，浑身一阵恶寒，指着自己的脑袋瓜，“这家伙是不是受了什么刺激，隔三差五的抽风？”
　　皇甫轩在心里狂点头，忙不迭的接话道，“对，那家伙神经错乱，大脑不正常，你以后离他远点，省得他伤到了你。”
　　子妍本来就胆小，听皇甫轩这样一说，立马一本正色地道：“我以后见了他一定躲着点。”
　　“咦，对了，你还没告诉我他是谁呢？”皇甫轩蓦然想起一边站着的白衣美男子。
　　“我是你丈母娘，怎么才一个多月没见就不认识了。”子妍他娘在一边抱怨道。
　　皇甫轩怔怔的回不过神来，盯着子妍他娘，艰涩的打量半晌，这身板，这高大的身形，怎么看也是个男人，怎么可能是他那个娇小玲珑，一阵风来就倒的丈母娘。
　　皇甫轩脸上的表情摆明了是不相信。
卷一 七十七章 岳母是男人
    “他真是我娘。”子妍见皇甫轩不信，连忙解释道，其实子妍心里也挺纠结，男人怀孕生、子的事，要怎么说给他听呢。
    子妍很害怕，万一皇甫轩将他当成妖怪可怎么办。
    皇甫轩恍然大悟“哦，原来岳母大人女扮男装啊。”
    子妍他娘胎嘴角一抽，“小子，你搞清楚了，爷我是个男人，哪里来的女扮男装，你身上有的我也不缺。”
    皇甫轩更是云晨雾里，定睛仔细打量子妍他娘，模样与他的丈母娘非常相似，但是他丈母娘确确实实是个女人。
    还是一个娇小玲珑的女人，而眼前的男子，身影高大，虽然容貌极为美艳，但怎么也不会被人误以为是女人。
    皇甫轩很疑惑，莫不是子妍为了报复他，而故意整了这么一出，耍他？
    皇甫轩狐疑的目光投向了子妍。
    子妍却是十二万分的真诚，指着自己的娘亲“轩，他真是我娘。”
    子妍他娘想着自己儿子已经给人怀上了宝宝，若是对方不相信男人能XX，子妍肚里的娃岂不就是名不正言不顺。
    所以此刻他一定要证明给皇甫轩看，他就是子妍的亲娘。
    “你们两个跟我进来。”子妍他娘一招手，将皇甫轩和子妍招进了自己的屋里。
    “我说我是子妍的娘，估计你也不信。”一进屋子妍他娘就直接言道。
    皇甫轩点点头，这种事，搁谁身上，谁能信啊？你丈母娘是个男人，这简直是开玩笑。
    子妍他娘不说话了，忽然一阵噼里啪啦的响，像是骨头碎裂的声音般，就看到原本那个高大的男子一下子缩小了很多。
    还是同一个人却是一个绝美的女子，女子媚眼如丝，眼眸勾人，顾盼之间映映生辉，夺人心魄。
    女子身材娇小，楚楚动人，周身透着股无法言语的韵味。子妍他娘浑身都透着成XX人的韵味，让他很难想象，刚才这个XX的女人实则是一个看似寒梅的男子。
    皇甫轩震惊了，错愕的盯着子妍的娘，久久无言。
    子妍也震惊了，因为他是第一次这么近距离的大变活人，就和变戏法似地，太神奇了。
    夫妻两人都沉默了。
    子妍他娘捏着兰花指，风情万种的扭着腰肢走了过来，“怎么样？现在信不信我是男人？”
    迎面一般清香，的确是他的丈母娘啊。皇甫轩在接受了子妍是男儿身是的打击后，很有毅力的迎上了子妍他娘的目光
    神色镇定的问道“这可是江湖上所言的缩骨功？”
    “你小子倒是识货。”子妍他娘赞赏的点头。
    “不敢，只是长年跑生意，学了些防身的武艺而已。”皇甫轩谦虚的道。
    子妍他娘真想啐皇甫轩一口，不带这么谦虚的“你要是三脚猫的功夫，江湖上那些成名的大侠是不是要去抹脖子自杀？”
    “娘，你刚才那招真厉害。”子妍忽然插口道。
    子妍他娘禁不住人夸，子妍这样一说，立马高傲的翘起了身后的尾巴，满脸骄傲自豪的道“那是自然。”
    子妍心里生了一个主意，他就是天生娇小，所以不着女人喜欢，他如果学会了这门武功，那是不是也能变得体型高大。
    子妍贼兮兮的笑了起来，准备求他娘教他武功。
    “娘，你可不可以将这武功交给我？”
    “你？”子妍他娘不屑的道“你根本就不是学武的料，再说了这门武功从三岁时候开始就要练习，你现在都快二十了，你以为还能练成N？”
    子妍满脸的失望“原来不行啊。”
    皇甫轩危险的眯起了眼“你学这武功干嘛？”
    子妍慌忙赔上个笑脸，“没什么，就是觉得好玩。”
    “切，臭小子，别以为我不知道你打的什么主意，别想了，都嫁人的人了，还想着那些个姑娘，你这辈子就是被男人压的命。“
    子妍苦着一张脸，“娘，我是你儿子，你怎么能诅咒我被男人压一辈子。”
    皇甫轩的脸更加危险了，阴测测的道“原来夫人刚才是在想女人啊。”
    “啊？我没有，我真的没想。”子妍立马开始否认道。
    皇甫轩危险的眯起眼，“夫人呐，咱们今晚回去好好交流交流，你看好不好？” 
    子妍心里哀嚎“不好啊。”皇甫轩的交流方法太吓人，每次不将他在床上折腾死就不甘心，子妍心里还惦记着一件事，皇甫轩得了绝症的事。
    子妍悲哀的想，照这么个折腾法，不知道他和皇甫轩谁先去和阎王报道。
    子妍心里哀叫连连，但是皇甫轩的眼神很危险，子妍没骨气的选择了投降，竖起一个手指头，商量道“那就折腾一个时辰行不行？”
    皇甫轩脸色更冷，“夫人是在小瞧夫君我的能力吗？”
    子妍哪敢小瞧他的能力啊，这家伙某方面强悍的很，要是没人打搅，可以缠着他在床上三天三夜，嘿咻个没完没了。
    “那……两个时辰。”子妍微微颤颤的竖起了另一根指头。
    皇甫轩哼了一声，非常的不屑。
    “再加一个时辰不能多了。”子妍也强势了起来，竖起最后一根手指头，坚定的道。
    子妍他娘一脸黑线，这个儿子是不是他生啊，怎么这么没骨气，上个床而已，还得和夫君打着商量。
    要是他，一定缠着子妍他爹三天三夜不下床。
    皇甫轩臭着一张脸“你离家出走闻一天一夜，居然想要三个时辰将我打发了，你以为世上有这么便宜的事吗？”
    “那你想要怎样？”子妍紧张的问道。
    “你们两个臭小子，当我是死人啊。”被晾在一边的子妍他娘发飙了。
    “不知岳母大人还有何说辞？“皇甫轩礼貌的问道。
    ”我是子妍他娘你就不稀奇N？“子妍是你们抱养来的吧，虽然如此，我皇甫轩还是会将你当成是自己的岳母大人，绝不会有异议。”
    子妍他娘脸上一僵，还以为皇甫轩承受能力极好呢，于是一咬牙“放屁，子妍是我生的。”
    轰隆一声巨响，在皇甫轩天灵盖炸开，皇甫轩缓了好久，才消化了这个消息，僵硬的扯出个笑容“岳母大人是在说笑吧。”
    今天一天的剌激已经够多了，皇甫轩不想再来第二回。
    “你看我的样子是在说笑么？”子妍他娘一本正经“想必你也见过彦无煞吧。”
    “对，见过。”经子妍的娘一提醒，皇甫轩蓦然想起，子妍他娘的容貌和彦无煞有着几分相似，于是试探着问道“莫非你们是亲戚？”
    “小玉儿是我的小侄子，我是他舅舅，你说呢。”
    “还真是巧。”皇甫轩笑道，实则心里正在犯着嘀咕，用了十二万分的勇气，迎接子妍他娘接下来要说的话。
    “你可听说过颜家堡？”子妍他娘又问。
    皇甫轩点头“听说过，颜家堡是江湖上最负有盛名的传奇，几代武林盟主和江湖上有名的侠客都是从那里出来的，甚至还有人在朝廷做官，都是官拜一品的大人物。”
    “我叫彦肃清，是颜家堡上一代掌门人。”
    子妍听到这儿，顿时乐了，将脑袋凑了过来“娘，咱家原来这么牛，为什么这些年不见外公外婆啊？”
    子妍他娘抬手在子妍脑袋瓜上就是一下“牛你个头，颜家堡那地方就不是人呆的，幸亏我跑的快，否则一定被教育成小玉儿那样冷冰冰的活死人。”
    子妍捂着脑袋委屈的缩在一边“干嘛又打人。”
    “谁叫你把脑袋伸过来，打惯了顺手就打了呗。“子妍他娘很是理直气壮，子妍委屈的在心里抹眼泪。”
    他这聪明的脑瓜子迟早被他娘给打傻了。
    皇甫轩听到颜家堡三个字，却是在心里大大震撼了一把，当今天下，朝廷与江湖，看似分开，实则牵连在一起，中间夹杂着许多绿林帮派。
    这颜家堡就是其中一个。
卷一 七十八章 你媳妇有了
    对江湖影响最大的就数颜家堡了，颜家堡可以说是江湖上的翘楚，颜家堡的首领等于皇帝，有调动江湖所有人马的能力。
    而子妍的娘居然有这么大的来头。
    而且彦肃清这个名字，他也是听说过的，彦肃清是颜家堡的新一代掌门人，传闻长相极为美艳，且为人自负，发誓一心要找一个比他还好看的美人做老婆，这点志向倒是和子妍很像。他这一做法，伤了不少待字闺中小姐以及未婚男士的心。
    就在彦肃清风头正盛的时候，却忽然消失了，踏入了魔教的行列，与正道对着干，其实也没做什么大事，就是上了趟武当，搅了一趟少林，硬要将那少林方丈活活烧死，好看看舍利子是怎么烧出来的。
    于是激怒了各大武林同盟，纷纷出来围剿他。
    彦肃清在平静的江湖上，丢下了一粒石子，搅乱了平静的湖面，一段时间江湖很乱，可是乱了没多久后，彦肃清消失了。
    任凭你挖地三尺，也找不出人来。
    没想到居然在这儿，嫁了人，还生了娃。
    江湖这东西，实在是太诡异，皇甫轩好不容易消化了这个事实，可是最让他在意的不是彦肃清的身份，而是彦肃清生了个娃？
    子妍是彦肃清生的？可是彦肃清是男人啊？
    皇甫轩灼灼的目光滚烫的落在子妍他娘俩身上，表情极为奇怪。
    盯得子妍心里发毛，子妍他娘倒是镇定非常，”子妍确实是我生的，你可听说过凤族？”
    皇甫轩在脑海里思索了一遍，点头道“听说过，凤族的人无论男女都可以孕育子嗣，只是凤族在百年前就消失了啊。“
    ”不是消失了，是驱散了家财，跑到了江湖自成一派，创立了颜家堡。”
    “为何要驱散家财啊？”子妍一听家财，立马来了精神，耳朵竖了起来。
    “这得问问龙景浩那小子他的祖宗。”子妍他娘毫不客气的道。 
    子妍他爹听说女婿驾到，慌忙从屋里跑出来看看究竟，结果前脚跨进门槛，后脚就差点给绊住，摔倒了。
    “他娘啊，你怎么能直呼当今万岁爷的名讳，这可是杀头的大罪啊。”子妍他爹抱怨着走了进来。
    “岳父大人。”皇甫轩礼貌的招呼道。
    子妍他爹和煦的笑笑“轩儿来了，一会儿留下吃点饭吧，我让下人去做饭去了。”
    “多谢岳丈，不用了”
    皇甫轩一本正经的回道。
    子妍他娘白了子妍他老爹一眼，没好气的道“你来干嘛？”
    “夫人呐，这不女婿来了，所以我过来看看。”子妍他爹堆着讨好的笑道。
    子妍他娘表情不大愉快，却也忍着了没做声，他俩地账一会好好算，居然敢背着他去醉红楼找那里的头牌，方仁这混蛋是活腻味了吧。
    “皇帝怎么了，我乐意叫他龙景浩，你管得着N你。”子妍他娘赌气的回敬了一句。
    “夫人啊夫人，不能乱说话啊。”子妍他爹怕怕的四处张望，这可是在皇城啊，隔墙有耳。
    “瞧你那点出息。”子妍他娘白了子妍他老爹一眼，其实这也不能怨子妍他老爹，他老爹是出生在官宦世家，从小就教育君要臣死臣不得不死的思想。
    而子妍他娘从小出身在武林世家，山高皇帝远的，自然不会将皇帝放在眼里，而且这皇帝还和他们凤族有点小恩怨。
    子妍他娘一向是嫉恶如仇，自然就将皇帝龙景浩给嫉恨上了。
    子妍为他爹默哀，娶了这样一个凶神恶煞的老婆。注定了这辈子只能受王八气，还不能出头。
    皇甫轩尴尬的坐在那儿，觉得这种时候他应该说点什么来打破沉默“不知凤族与皇室有何恩怨？”
    皇甫轩是个聪明人，很容易就想到了其中的关键。
    子妍他娘回过头来，想了想还是讲道，凤族一脉，龙以凤族族长长相极为美艳，那一年也不知道龙景浩他祖宗抽了什么风，要体验民情，跑到了凤族，一眼就看中了凤族族长，而且还死心眼的非卿不娶。
    人家凤族族长又没说过非卿不嫁来着，这皇帝是剃头担子一头热，忙活了半天，人家凤族族长不鸟他，于是被逼急了，动用了手里的权利，以凤族一脉脉含情的性命相要挟，凤族长勉强同意了，就在皇帝紧锣密鼓的筹备着迎娶之事时，凤族消失了，江湖上却多了一个颜家堡。
    “色胚。”子妍他娘讲完了，还不忘骂了一句，而且是盯着子妍他爹，意有所指。
    子妍他爹尴尬得老脸发烫，压低声音小声道“他娘，在孩子们的面前，给我留点面子成不。”
    “哼。”子妍他娘哼了一声，不理会子妍他爹了。
    “凤族不仅女人，男人也可以生、子，这下你明白了不？”这话是问皇甫轩的，皇甫轩总觉得心里毛毛的，他丈母娘前面说了这么多，埋伏了这么久，总觉得还有个更大的陷阱在等着他。
    “喏，我儿子也就是你媳妇。”子妍他娘将目光移动到了子妍身上“如今也有了，好像两个多月。”
    皇甫轩一时怔然，没反应过来“有？有什么？”
    难得的能看见皇甫轩精明的脸上，出现这种糊涂的表情，还真是令人赏心悦目。
    “你说有什么，当然是有娃了。”子妍他娘一脸理所当然，这话听在皇甫轩的耳朵里，却是让他整个人呆若木鸡。
    大脑一时慢了半拍，“你是说我要当爹了？”
    皇甫轩不确定的问道。
    子妍他娘赞许的点点头，很是满意的笑笑“不错，反应挺快。”
    皇甫轩错愕的扭头去看子妍，子妍眨巴眨巴眼睛“这事你不要问我，是大夫说的。”
    皇甫轩抿了抿唇，忽然不知道该用什么语言来表达自己内心的汹涌澎湃的感情，这简直是太匪夷所思了。
    这件事情惊喜还没来得及体会，惊吓倒是占了大半。
    交待完了应该说的事情，子妍他娘将子妍和皇甫轩踢了出去，然后气势汹汹的揪住子妍他老爹衣领子算账去了。
    皇甫轩拉着子妍出了门，门外头还站着一干下人，手里抱着珠宝首饰，古董字画。
    皇甫轩才想起来，他险些将这些人给忘记了。
    招招手“将这些东西交给方府的下人去，我和少夫人先行回去。”
    下人纣着酸痛不已的胳膊，应了一声，开始准备往屋里搬东西。
    “等会儿。”子妍上前阻止“这些珠宝首饰古董字画我爹娘用不上，你们抬回去吧。”
    子妍想皇甫轩的财产就是他的，将这些东西送给了他娘，还能再吐出来N，答案当然是不可能，自己的财产被人动了，子妍当然要心疼。
    “快，快点，愣着干啥。”子妍焦急的催促，他娘耳朵尖，一听到珠宝之类的不到三秒钟铁定了出现在你眼前。
    正这样想着，身后一声怒吼“小兔崽子，我白养你这么多年了，你个白眼狼，谁说这些珠宝字画我不要，当然要，都给我搬进去，一个也不许少。”
    子妍他娘气势汹汹的吩咐道。
    那些下人被吓了一大跳，怎么也想不明白，少夫人他娘看似这么 貌美如花，弱不禁风的，怎么嗓门这么大。
    下人迫于子妍他娘的淫威，老老实实的在子妍心疼而哀怨的眼神下，将东西一件件搬了进去，方府的下人忙着在里面接应，忙得是不亦乐乎。
    子妍心不甘情不愿的被皇甫轩拉着走了，走了几步后，子妍抱怨道“下次来我家，不用带东西，咱皇甫家家大业大，用钱的地方多着呢，可不能这么浪费。”
    瞧瞧这才嫁出去多长时间啊，就成了咱皇甫家。
    果然是儿大不中留啊，嫁出去的儿子泼出去的水。
    这些不是皇甫轩最在意的，皇甫轩和子妍并肩走了几步后，忽然停下了脚步，命身后跟随的下人找了顶轿子来。
    “咱们先回皇甫府上吧，待会儿我去找个大夫来确定一下。”皇甫轩如此说道。
    子妍点点头“嗯，是要确定一下，说不定是他们弄错了。”
    弄错了最好，子妍还没放弃心里最后一丝丝希望。
    皇甫轩眉头一凝，“我怎么觉得你好像很乐意这事被弄错了，或者换句话说，似乎不太乐意怀上我的孩子？”
    皇甫轩表情有点危险，尤其凝眉的时候。
    子妍被看穿了心思，尴尬的笑两声“那能呢，呵呵，你看错了，一定是……哎呀。”前头也不知道那个缺德的在路中央丢了一块儿砖，子妍一脚绊了上去。
    眼看着一头栽倒在地上，皇甫轩吓了一大跳，身形如风，急速掠去想要接住子妍。
    谁知有个人比他更快了一步，子妍直接一头撞进了某个结实的怀抱。
    皇甫轩表情很阴郁，盯着那个抱着子妍不撒手的人，居然是当今皇帝龙景浩，真是冤魂不散啊。
卷一 七十九章 崔家小姐
    “夫人怎么这么 不小心。”龙景浩动作优雅的扶起子妍，一手环住他的腰身，并没有放手的意思。
    皇甫轩盯着龙景浩，眼神灼热的几乎恨不得在他身上戳穿两个洞，对方要不是皇帝，他肯定上去赏他两拳。
    龙景浩笑的非常高深莫测，一双狭长的眸子眯了起来，望而却步着子妍，目光灼灼。
    “呀，是你啊。”子妍看见龙景浩的一刻欣喜异常。
    皇帝 啊，他老爹每天一提起就提心吊胆害怕的要死的人物，子妍想能让他老爹害怕的人就是他的朋友，谁让他老爹每天总是吼他，吓唬他，不拿他当人看。
    子妍很早就想见见皇帝长啥样了，可是上次大婚不过匆匆一瞥，没怎么看过瘾，谁知道大街上就遇到了。
    龙景浩的目的与苏瑾可谓是相同，苏瑾前脚被踹飞了出去，龙景浩后脚就跟来了。
    龙景浩见子妍见到他的表情很愉悦，惊喜异常，心里也高兴了起来，一笑“夫人见到朕似乎很高兴呢。”
    “当然高兴。”子妍忙不迭的点头。他有一个重大的使命背在肩上，而且这事和龙景浩有很大关系。
    皇甫轩在一旁黑了张俊脸，二话不说将子妍一把扯进了自己的怀里，护的紧紧的，双目警惕的盯着龙景浩，生怕他一松手，媳妇就被对面的人给抢走了。
    皇甫轩压低声音，在子妍耳边咬着牙质问道“你敢在我面前与别的男人眉来眼去。”
    子妍很冤枉，委屈的道“我不就是打个招呼N。”这也碍着你了，再说了我还打算要这皇帝屈尊降贵娶了崔家小姐呢。
    当初和崔家赌约是在这样的情况下定下来的，有一回子妍回家路上遇到了一群小无赖，那群无赖扯着子妍的衣服袖子非要和他找个厢房去喝酒，话语里的意思不言而喻，子妍当初就是个傻帽，虽然人傻，但也知道那几个无赖不是好东西，不与他们多做纠缠，谁知道挣扎了几下挣不开，差点被人在大街上给抢了。
    恰好崔家小姐提着水果篮子从这儿过，崔家小姐从小就喜欢子妍，因为子妍生的漂亮。
    崔家小姐见自己心上人被欺负，掳起袖子就冲了上去，崔家小姐那身板比狗熊还粗壮，这一胳膊上去，将一个五大三粗的男人拎小鸡似的提了起来。
    又提起另外一个，两手一合，嘭的一声，那两人被撞晕了过去。
    剩下的几个不是被崔家小姐一XX压的岔了气，就是被崔小姐的熊掌给拍晕了，崔小姐来了一场英雄救美。
    往可怜兮兮的子妍跟前一站，双手叉腰，特有气势，反正在子妍的眼里挺爷们。
    “以后谁敢欺负你，你来找我。”崔家小姐气势豪迈的说道。
    子妍可怜兮兮的站在苏家小姐的阴影里，抬起头仰望着这个比他还要高半个身子的崔家小姐，感激道“谢谢你啊，崔凤。”
    “不客气。”崔家小姐扯出个笑容，可惜她的脸被一堆肥肉堵住了，看不出她在笑，只能隐约看见一口白牙。
    “那没事我就回去了啊，我爹娘还在家等我呢。”子妍知道这个崔凤每次一见到他就死缠烂打的，他每次见到崔凤都要躲起来，今天是例外，没躲开，子妍赶紧逮着空子开溜。
    崔凤哪能轻易让他离开，上前撒娇道“小妍妍别走N，今天留下来陪我好不好。”
    想想这么一个狗熊似地高大肥硕的女人对着一个比自己矮了半个身子的小男人撒娇，子妍顿时一阵恶寒。
    子妍强扯出个笑容“崔凤啊，我今天真的有事。”
    “小妍妍，人家今天新扯了一段料子，做了件新衣裳，你陪我去看看好不好看。”崔凤不依不饶，故意用那娇滴滴的声音道。
    弄得子妍一阵阵恶寒，差点吐出来。
    “不，不好吧。”子妍还想要拒绝，那崔家小姐不容分说，一个胳膊抡了过去，拎麻袋似地将子妍扛在了肩上。
    “走吧，咱们一起去看看。”
    强盗啊，强盗。子妍心里哀嚎，这是公然批号抢民男啊。
    “崔凤你能不能先见我放下来，我自己会走路。”
    “不行，你身板这么脆弱，估计走不了几步就累着了，我扛着你，比较舒服。”崔凤很体贴，体贴的子妍几乎想要吐血。
    “崔凤啊，我是个男人，你这样扛着我走怪不自在的。”尤其身后跟着一大堆人，看热闹似地，对着他们指指点点。
    “这样舒服了吧。”
    天哪，给他一把刀，直接自杀算了。
    子妍见身后众人对他指点的越来越凶狠，脸羞得通红，恨不得找把刀自杀算了，省的丢人现眼。
    “崔凤，我是男人你不能这样抱着他继续走。
    ”崔凤，我是男人你不能这样抱着我走。”
    崔凤的脚步顿住了，不知道想起了什么，一脸欣喜，麻利的将子妍放在了地上，娇羞的道“小妍妍，我知道了，你是体贴我怕我累着，这样吧，不如你抱着我走吧。”
    崔凤说着张开了手臂。
    子妍差点一头栽在了地上，望着那比他高了不知多少的躯体，还有那小手指快要赶上他小胳膊粗的熊掌，子妍僵硬了片刻，很是识时务的妥协道。
    “哦，崔凤，我忽然觉得很累，你还是抱着我走吧。”
    崔凤很体贴呈，嗯了一声，弯腰继续抱着子妍走路，子妍将脸埋在了崔凤的宽实且全是肥肉的胸膛里，任凭风雷滚滚，就是不将脸露出来。
    就这样子妍被崔家小姐一路抱着回到崔府。崔府是他们这个镇上有名的地主老爷，他家很有钱，土财主一个，所以才能养得起一顿饭吞下一头牛的崔小姐。
    子妍跟着崔家小姐进了她的闺房，崔家小姐连连对他暗送秋波，子妍被她的电波弄得几乎快要当场晕倒时，崔家小姐才恋恋不舍的的进后屋换衣裳了。
    子妍就在这里等着，等了半天，崔家小姐终于羞答答的出来了，那身上好杭州丝绸的衣服被紧紧的绷在崔家小姐身上。
    子妍看着那肥嘟嘟的肉，一层又一层的，胃里开始翻滚。
    崔家小姐风情万种的一笑，原地转了个圈圈“小妍妍我美吗？”
    子妍还来不及说两句恭维的话，咯嘣一声针线咧开了，那紧紧裹丰崔家小姐身上的衣服被崩开了口子，露出一大堆肥肉。
    崔家小姐脸上的笑容僵住了，随即哇的一声捂着脸就躲进屋里哭去了。
    子妍想着他是不是应该安慰人家几句，崔老爷就冲了进来，见地上的裂锦，还有他女儿 的哭声，二话不说，一把揪住子妍的衣服领子，口口声声要子妍负责，子妍很纳闷，这和他有什么关系，要他负什么责？
    “我不管，你毁了我女儿的清白，所以你要负责。”崔老爷一脸我赖定你了的表情。
    子妍傻眼了，“等等，我什么时候毁你家女儿清白了，这衣服是自己裂开的。”
    “废话，你的衣服穿在身上能自己裂开N？”崔老爷不信，子佑百口莫辩，正好这几日子妍家里张罗着要去京城。
    听说子妍家里是个大官居，还认识皇帝。
    子妍急中生智想了一个主意，大喊一声“崔老爷，我知道你这些年为崔小姐的婚事忙活的不亦乐乎，我家过几天就要去京城了，听说京城里有很多达官贵族且个个容貌英俊不凡，我这样的配不上崔小姐，不如去京城里物色个好的，给崔小姐做夫婿。“
    崔老爷听到子妍恭维的话，高傲的仰起头“那当然，我女儿天生丽质，除了当今皇上谁还能配得上她。”
    “崔老爷，我如果有机会见到皇上，一定为崔小姐牵线搭桥。”
    子妍想了个缓后之计，谁知这崔老爷也不是吃素的“好，但是口说无凭，咱们要立个字据，你去京城的五年内，必须得要让我女儿被皇帝纳为妃子，若是不然你就要负责我女儿的后半生，娶她为妻。”
    不是吧，这这，皇帝除非后宫美人看多了，审美疲劳，要不说啥也不可能看上这内崔家小姐的。
    子妍张大了嘴巴，“怎么，难道你想反悔， 那你现在就要娶我女儿。”
    崔老爷胡子一翘，气势汹汹的吼道。
    子妍赶紧赔上个笑脸“哪能啊，崔老爷，我不是要反悔，只是凡人想见到皇帝那简直是难如登天，我要是见不到皇帝，那岂不是耽误了崔小姐的终生大事，要不这样吧，咱们退而求其才，要是见不到皇帝，我在京城里为崔小姐物色一个相貌英俊，且家世显赫的佳公子，你看如何。”
    崔老爷很高兴，要真能有这样一个女婿也行啊，从此他崔家就可谓是平步青云。
    “好，你若是能在京城为小女物色一个这样的佳婿，老夫也不为难你，但字据你必须要立，若是此事成了，老夫将东郊的三十亩地让给你。”
    这笔交易就这么给成了，子妍来到了京城，且还肩负着重要的使命，苏瑾那头眼看着是没戏了，子妍可不想回去娶崔家小姐，如果这样，他还不如一辈子跟着皇甫轩呢。
    如今只有寄希望于皇帝了。
卷一 八十章 给皇上提亲
    龙景浩心里很满足，隔了这么长时间，子妍还依然记得他，这方子妍几日不见，容貌越发出落的艳丽，身上还多了一丝妩媚的气息。
    脸颊更是如粉面桃花般，说不出的动人好看，龙景浩看着不免身心荡漾，偏偏皇甫轩紧紧搂住子妍，一脸护犊子的模样。
    让龙景浩稍稍的不自在。
    “陛下想必此次是微服私访而来，我和内人就不打搅陛下了，我们两人先行离开。”皇甫轩拉着子妍作势要走。
    龙景浩刚想要阻止，子妍却已经喊了等等。
    “轩，既然咱们遇到了皇上，那就应该招呼一番才是啊，这么走了多不礼貌。”子妍板起脸，一本正经的教训起皇甫轩来，皇甫轩正想撬开子妍的脑袋看看里面有什么。
    那皇帝见着他双眼放光，就和饿狼见了食物似地，他这好心帮他呢，他还巴巴的往上倒贴，皇甫轩一肚子气，那表情就和被人戴了绿帽子似地。
    “皇上不会介意的。”皇甫轩忍着怒气，替龙景浩答道。
    “本来是不介意的。”龙景浩接口道“但是既然夫人都城开口挽留了，朕岂能拒绝了佳人的好意。”
    皇甫轩眉梢一挑，“皇上，夫人只是客气话，你不必当真。”
    “夫人的话朕一向都记在心里，句句当真，不敢怠慢。”龙景浩回答的很真切。可谓是司马昭之心，就怕别人不知道似地，还故意当着皇甫轩的面炫耀两句。
    皇甫轩几乎要咬碎了一口银牙，皮笑肉不笑的冲着子妍，笑的可谓是咬牙切齿“娘子啊，咱们是不是还有很重要的事情要做啊，所以此刻不能逗留。”
    大有子妍敢说一句反对的话，他就扑上去掐死他。
    子妍被皇甫轩阴森林的表情吓了一跳，但是转念一想自己肩负巨大任务，万一不能成功给崔小姐保个大媒，他是不是就要负责娶了崔小姐。
    想起崔小姐那身板，子妍决定了，就量刀山火海他也要闯，总而言之，无论如何一定要将崔家小姐推销出去产。
    “啊，也没什么大事，不耽误这会儿工夫，皇上想必这会儿还没吃饭吧，都快上午了，不如咱们一起去吃。“
    子妍提议道，一说起吃饭，子妍觉得自己的肚子又饿了。
    龙景浩笑XX的道“好啊，夫人愿意去哪儿都行。”
    “就仙鹤楼就行。”子妍赶紧的道。
    皇甫轩脸色铁青，站在那儿手指捏的咯吱咯吱作响，他真是有种冲上去将子妍掐死的冲动。
    “仙鹤楼啊，不错，夫人眼光真好。”龙景浩笑的风流尔雅，仪态万千，迷人的很。
    “那是，那是。”子妍连声附和“但是这吃饭的钱N，你是皇上那么有钱，应该不会介意这两个字吧，还麻烦你自己掏钱。”
    龙景浩气息一滞，优雅的笑脸险些挂不住。表情变了变，随即以不变应万变，笑的更加优雅“好，能请夫人陪朕吃一顿饭，花多少银子都不打紧。”
    “那赶紧走吧，我现在就饿了。”子妍风风火火的催促道。
    皇甫轩真的很不想跟上，脑海里浮想了半天，真的是想要很有骨气的甩开子妍的手，然后头也不回的潇洒离开，然而终究是没有这个骨气，皇甫轩想，子妍这么单纯，白痴的跟啥似地，要是和龙景浩进了包间，还不知道发生什么事呢。
    万一被龙景浩发现了子妍是男儿身，那可就糟了。
    对，他是为了子妍着想，所以才屈尊降贵，忍下这口气恶气跟了去的。
    三人很快到了仙鹤楼，掌柜的很麻利，一看这三人的穿着打扮，尤其龙景浩那一身高贵的挡也挡不住的气质，赶紧将人让到了最豪华的包间内。
    “皇上今日就一个人出来的N，也不带侍卫，就不怕遇到暗杀什么的？”皇甫轩端着个茶杯，眯着眼，悠悠道。
    “朕行事向来谨慎，虽然没有明目张胆的带着侍卫，但却带了不少暗卫，都藏在暗中呢，只要朕一有危险，就会跳出来， 这一点不牢皇甫你操心。”
    皇甫轩心里很遗憾，原来还带了暗卫，如果没有暗卫，他真的想要冲上去和这皇帝切磋切磋，虽然从小一起长大的，但是他和皇帝感情真的不怎么好。
    严格说起来，他的母亲还是皇帝的姨妈呢。
    皇甫轩手痒，但面前这位，不是轻易说揍就能揍的。
    子妍手里拿着筷子，等待着美食的到来，这等待的功夫儿，子妍想了想找了个话题同，“皇上啊。”
    “夫人不必客气，在外叫我景浩就是。”龙景浩摆摆手，非常体贴的道。
    “这不好吧。”子妍为难的道“我爹说直呼皇上的名字是要被杀头的。”
    龙景浩大度的道“妍儿不必介意，朕岂是这种小肚鸡肠的人，外面都是谣言，谣言不可尽信。”
    对面的皇甫轩眉头一凝，一脸阴霾，醋缸被打翻。
    总觉得这两人是在无视他，然后眉来眼去，眉目传情。
    子妍恍然大悟的点点头“原来皇上对人这么和蔼啊，亏我娘每次一骂你色胚皇帝，下流无耻的东西，我爹就吓得一头冷汗，堵住我娘的嘴，说是要杀头，原来我爹骗我娘的啊。”
    龙景浩有些笑不出来了，脸上的笑意凝固，眯着眼睛将危险遮挡了起来“XX？她为何要骂朕？”
    子妍觉得这皇帝真不错，脾气好，人也好，还非常的好说话，皇甫轩看着龙景浩吃瘪的表情，只觉得心情大悦，嘴角起勾起了个愉悦的笑容。
    “我娘说你们龙家都是色胚，专干强抢民男的勾当，没一个好东西。”子妍实话实说道。
    没发现，龙景浩的脸色已经由灿若鲜花转变成了冷若冰霜。
    龙景浩不知道哪里得罪了子妍他娘，居然被这样的骂。龙景浩一向都很讨厌那些趋炎附势的大臣，嘴里没一句真话，而且经常在朝堂上赞扬那些敢说实话的大臣。
    可是从来没有遇到一个像子妍这么实诚的，什么话都说，龙景浩忽然觉得偶尔说假话骗着他开心的臣子是多么的可爱。
    皇甫轩见龙景浩脸色铁青，知道对方是皇帝，他们惹不起，这家伙从来就不是个省油的灯，少年登基那会儿，就一边着杀了好些个大臣，造成了不少冤魂。
    不要迁怒到子妍身上了啊。
    皇甫轩在一边道“这些都是谣言，岳母大人定是听说了些不利于皇上的谣言，才会如此的义愤填膺。就如皇上所说的谣言不足为信。”
    龙景浩终于知道了什么叫搬起石头砸自己的脚，而且这俩夫妻，还真是配合的天衣无缝，夫唱妇随啊。
    龙景浩忍下心里的那口恶气，皮笑肉不笑的道“朕岂是那种小肚鸡肠的人，偶尔被人说说闲话也是应当的，毕竟人无完人。“
    子妍用崇拜的眼神盯着龙景浩”皇上，你太伟大了，要是谁敢这样骂我，我一定下巴豆拉死他。“
    皇甫轩嘴角一抽，猛的想起了什么，凑到子妍耳边低声问道”上次婶娘忽然闹肚子，是不是你干的？
    子妍东瞅瞅西看看，就是不敢去看皇甫轩的眼睛“啊，你说什么，我怎么不明白。”
    子妍将装傻继续到底。
    皇甫轩看子妍这副心虚的样子，那个答案，不言而喻，百分百就是子妍干的。
    “夫人还真是――调皮。”龙景浩搜肠刮肚的想了这么一个词，忽然觉得这样灵动的子妍与他宫里那些像精致的瓷娃娃的女人太不相同了，灵性十足，当真是惹人喜爱的很。
    “啊，皇上啊，你什么时候皇宫还选秀啊？”子妍忽然问道。
    龙景浩怔了怔，随即欣喜的道“莫非夫人是想……”
    皇甫轩黑了一张脸，子妍敢说出什么不对头的话，他才不会估计有没有皇帝在，一定打晕了他，扛回去，然后好好教训。
    两道目光，一道热切如火，一道冷如寒冰。
第八十一章  给皇上提亲（二）
　　这两道目光且都紧张兮兮的盯着他，子妍咽了口唾液，“皇上，你要是选秀的话，我有个朋友，哦，是姐妹想要介绍给你，她仰慕你很多年了。”
　　龙景浩的脸上有一丝失望，原来不是为自己而求的啊。
　　皇甫轩松了一口气，却忽然想起了什么，瞪着子妍：“你该不会说的是崔家小姐吧。”
　　子妍诚实的点点头，“是啊，就是崔小姐。”
　　皇甫轩一脸黑线，忽然有点幸灾乐祸，瞅了瞅龙景浩，嘴角勾起个性感十足的弧度，扬起声调：“那那崔家小姐真是不错，实乃女中豪杰，这风情怕是皇上你后宫那些妃子加起来也比不上。”
　　听子妍的描述，胖成了那样，龙景浩的后宫美女如云，且个个杨柳细腰，当然加起来也比不上她的风情。
　　皇甫轩坏心的想，让这崔家小姐恶心一把龙景浩才对，谁叫他大头苍蝇似的，见着他媳妇，就迈不动步子。
　　龙景浩笑意可掬，莫名其妙的问道：“不知这崔家小姐是何方神圣，听皇甫一说，朕倒是有些兴趣了。”
　　子妍心里琢磨这药怎么给龙景浩解说清楚，不要像苏瑾那样，他才说了一半，就将人给吓住了。
　　“崔家小姐很善良，为人也很仗义豪迈，小时候经常帮助我欺负坏人。”
　　子妍搜肠刮肚的想着崔家小姐的好处。
　　龙景浩颇为赞赏的点点头：“倒是个仗义的女子，朕很欣赏这类女子。”
　　“崔家小姐很勤快，家里的活经常她一个人就包干了。”崔家小姐身板很壮实，崔家几乎都用不到多少下人，就连下地拉田的牛都省了。
　　龙景浩对崔家小姐更加赏识：“如这般风情万怡，又善良勤快的女子不多见啊。”
　　“对啊，对啊。”子妍点头如捣蒜。
　　“崔家小姐待人温柔而且善良，人又勤劳善于助人，这样的女子l娶了她简直就是八辈子修来的福气。”
　　龙景浩在心里暗自琢磨着，如崔家小姐这般绝世风华的女子，他日有缘，他一定要见识见识，若是真的如子妍说的这般，弄进宫来做个娘娘也不为过。
　　龙景浩美滋滋的想着，若是子妍能同时进宫，那敢情就更好了。
　　宫里最近乌烟瘴气的，那些女人又爱勾心斗角，弄得他不甚其烦，偏巧子妍这样单纯的很得龙景浩的心意。
　　“那改日朕一定要见见这崔家小姐。”龙景浩点头道。
　　“皇上，你不用这么麻烦的。”子妍一听龙景浩要见崔家小姐，立马嗓音都变了，估计龙景浩见了那崔小姐还不当场翻脸。
　　“你不是三年一场选秀麽，到时候直接下旨让崔家小姐来不就行了。”龙景浩想了想，也是这么个理，于是点头同意了。
　　多年以后，龙景浩一想起此事，就恨不得肠子都悔青了，此事是他英明果断一生的污点，每每都要被自家爱人取笑。
　　“此事就依嫣儿吧。”龙景浩开了金口，子妍立马笑逐颜开，心里的石头重重落地，这崔家小姐终于是被推销出去了。
　　皇甫轩也笑，笑的是格外的幸灾乐祸，他很想见见龙景浩看见崔家小姐是个什么表情。
　　三人各怀心思，很快店小二端着香喷喷的菜上来了，子妍最近大概被饿死鬼附身了，不管三七二十一，拿起筷子就开吃。
　　这让见惯了后宫美人优雅姿态的龙景浩，大大的吃惊了一把，狐疑的目光投向皇甫轩，看皇甫轩这样子，财大气粗的，应该不会是经常虐待老婆，不给饭吃吧。
　　皇甫轩被龙景浩灼灼的目光盯着，心里怪不是滋味，照子妍这么个吃法，不知情的百分百以为他皇甫轩虐待老婆。
　　皇甫轩拿起筷子，为子妍夹了一块儿东坡肉，温柔道：“慢点吃，别噎着。”
　　正说着，子妍胃里忽然一阵作呕，脸色霎时变得青白，捂着嘴险些吐了出来。
　　皇甫轩尚未来得及关心，龙景浩这个外人就凑了过来，一下子将皇甫轩挤到一边，安慰的拍着子妍的肩膀，关心的道：“妍儿，怎么了？莫不是身体不舒服。”
　　子妍拼命的摇摇头，他想吐啊，这皇帝能不能让开，要不他就要吐到他身上了。
　　子妍想说话，但是不能张嘴，被挤到一旁的皇甫轩脸色不善，刚想要将自家媳妇抢回来，子妍猛地推了皇帝一把。
　　谁知龙景浩不识趣，又去扯了子妍一把，子妍一头栽进了龙景浩的怀里，这下子再也忍不住，胃里的东西一股脑的全倒在了龙景浩华贵异常的衣袍上。
　　一股酸臭味扑鼻而来，龙景浩脸色霎时变得铁青。
　　子妍见龙景浩变脸，很是无辜的道：“我都推开你了，你又要来拉我，我一个忍不住就……”
　　皇甫轩忍住笑意，温柔的拉过子妍将他圈在自己怀里，拿起手帕为子妍擦了擦嘴角，嗔怪道：“怎么这么不小心，吐到了皇上身上。”
　　子妍委屈的低下头，冲龙景浩歉意万分的道：“要不你把衣裳脱了，我给你洗洗。”
　　龙景浩长这么大，大概是头一次有人敢讲污秽吐到他身上，龙景浩忍着满心的怒气，又不能发作，这要是换了别人，早就尸首分家了。
　　皇甫轩在一旁帮腔道:“皇上不是小肚鸡肠的人，妍儿不必介怀，皇上是吧？”
　　龙景浩狠狠的瞪了眼皇甫轩，这家伙从一开始就抱着幸灾乐祸的态度，刚才的事也是他故意的吧，龙景浩被人算计了，心里很不畅快。
　　但是见子妍这般委委屈屈的表情，龙景浩那股怜香惜玉的情怀又发作了，咧嘴一笑：“妍儿不必介怀，朕说了，朕不是小肚鸡肠的人。”
　　“那我给你擦擦吧，衣服都脏了。”龙景浩越是大度，子妍就越是愧疚。
　　“不用了。”龙景浩爽快的将外衣脱了，丢在一旁，打了个响指，立马有暗卫出现，手里拿着一件崭新的衣裳，交给龙景浩后，再次消失。
　　子妍惊奇的睁大了眼，指着飞出去的黑衣暗卫：“哇哇，鸟人啊，居然会飞。”
　　飞到半空中的黑衣暗卫险些岔了气，一头栽下去。
　　皇甫轩和龙景浩同时抽了抽嘴角，皇甫轩解释道：“妍儿，那个事轻功，不是什么……哦……鸟人。”
　　“轻功？”子妍莫名其妙的问，“那是啥玩意？”
　　皇甫轩为颜家堡的历代列祖列宗在心里哀叹一把，这武林泰山北斗的子孙，居然不知道轻功是什么玩意。
　　龙景浩穿好了衣裳在一旁解释道：“轻功就是人修炼的一门功夫，可以达到身轻如燕，日行千里的效果。”
　　“好厉害。”子妍崇拜的看着龙景浩，“皇上，你是不是也会这门功夫啊。”
　　龙景浩颇为自豪的扬起头颅，“那是自然，朕十二岁的时候就学会了，那会儿轻功水平厉害的很，十几个侍卫都追不上我。”
　　子妍想想自己十二岁的时候在干嘛呢？好像是和一群乡下孩子堆泥人呢。
　　“那轩会么？”子妍期待的看着皇甫轩，真想体会一把空中飞的感觉。
　　皇甫轩点点头：“勉强会。”
　　龙景浩拿眼睛瞪他：“你小子是在谦虚么。”
　　“起码我不想某人那样自大，不知谦虚为何物。”
　　“朕是你表兄，你就不知道尊重一下朕么。”
　　“正是因为尊重你，所以刚才才忍住没动手，子妍是我媳妇。”皇甫轩加重了媳妇这个词。
　　龙景浩满不在乎的勾起唇角：“那又如何，朕喜欢的一定会弄到手。”
　　子妍眼巴巴的望着这两个忽然间开始唇枪舌战的男人，到底哪根筋不对了，刚才不还是好好的么？
　　“他怀了我的孩子。”
　　“朕不介……恩？你说她有了？”龙景浩顿了一下，不可置信的问皇甫轩。
　　皇甫轩点点头，“听大夫说两个月了。”
　　龙景浩的目光游弋到了子妍脸上，带着询问的光芒。
　　这事要说出来，子妍还是有些不大自在，毕竟他是个爷们儿。
　　皇甫轩忽然在后面狠狠掐了子妍一把，子妍刚想哀叫，眼角一瞥，发现皇甫轩的眼神很危险，这种眼神如果子妍不照做，他回去后下场一定很凄惨。
　　子妍红着脸，点点头：“恩，大夫说的好像是有了。”
　　龙景浩整个人僵住了，“居然这么快。”龙景浩不可置信的呢喃道。
　　龙景浩脸色不善，这一局他是彻彻底底的输了，但是不代表他就会放弃，锲而不舍，是他龙景浩做人的原则。


第八十二章 嫡长子之争
　　皇甫轩终于成功的将自己的夫人领着回了家，路上再也没有人出来打搅，皇甫轩总算是放下了心。
　　一回到府上，皇甫轩就请了一大堆大夫，挨个为子妍会诊。
　　子妍此刻被按住躺在床上，伸出一只手。
　　第一个大夫来了，仔细地为子妍请脉，然后眉开眼笑的上前去，告诉皇甫轩道：“恭喜皇甫少爷，尊夫人有喜了。”
　　皇甫轩命下人打赏了大夫银子，又请了第二个大夫来。
　　第二个大夫表情与动作，以及说出的话与前面那个大夫可以说是如出一辙。
　　皇甫轩照样打赏了那个人。
　　接着是第三个，第四个，第五个……
　　直到最后，子妍终于是看不下去了，那么多白花花的银子啊，全都就这样送人了。
　　子妍虽然挺抵触男人怀孕这件事，但是见皇甫轩这么折腾，也不是个办法啊，尤其是那白花花的银子，看着就心痛。
　　“我真的怀孕了，我娘是过来人，他说的肯定没错。”子妍抱怨道，“别再找大夫了行不，这都出去三十几个了，拿走了白银六十八两，六十八两可是我两个月的开销呢。”
　　皇甫轩倒是没太在意子妍的话，而是子妍真的怀孕了，先前怕是子妍他娘给弄错了，安全起见，寻来了几十个大夫，结果每个人说的都是一样。
　　第一个大夫也许会错，但是第二个，第三个，皇甫轩动摇的内心，彻底的坚定了。
　　心里突然升起一股喜悦，说不上的喜悦蔓延在心头，甜甜的，这就是初为人父的感觉吧。
　　皇甫轩弄的动静太大，就连老妇人都被惊动了，老妇人慌慌张张的领着一干丫鬟过看子妍。
　　一进门，老夫人一张嘴就咧的开了朵花似的，“轩儿啊，子妍真的有喜了？”
　　“奶奶，你怎么来了？”皇甫轩慌忙上前去搀扶。
　　“子妍有喜了，这可是个大喜事啊，老身能不来么，你这个孩子看看吧，奶奶说得多准啊，我就说这子妍是有了，你还不信。”
　　老夫人被皇甫轩扶着坐在了椅子上。
　　“是，是，奶奶，你老人家说得都对，是孙儿我太粗心了，慢待了子妍。”皇甫轩顺着老夫人的话语道。
　　老夫人在椅子上挨了一下，想起了什么，赶紧的站起来：“不行，我要去看看我将来的曾孙去。”
　　老夫人心很急，几步来到了子妍身前，摸着子妍平坦的肚子，笑呵呵的道：“乖媳妇儿，这段时间委屈你了，想吃什么和奶奶说，燕窝人参什么的，尽管说，想吃多少，奶奶都叫人去买，还有呢这段时间记得不要剧烈运动，走路要轻点，有什么事尽管吩咐下人，府上养着这么多下人，不能竟吃白饭。出门的时候多找几个丫鬟陪着，看到什么想吃的尽管去买，不能亏待了这孩子。”
　　老夫人交代了一大堆的话，子妍听着，心里想原来怀孕这么好，想吃什么有什么。
　　“轩儿啊，以后多多陪陪你媳妇，陪她说说话，这孩子是我皇甫家的长子啊，一定要谨慎，明白了么。”
　　“是，奶奶，轩儿知道了。”
　　“子妍啊，有什么想吃的，和奶奶说，奶奶这就命人给你做去。”
　　“真的想吃什么都行吗？”子妍歪着脑袋不确定的问老妇人道。
　　老夫人见子妍这模样扑哧一声就笑了：“你这孩子，咱皇甫家别的什么缺不缺，老身不知道，但就是不缺钱，你想吃什么尽管说，吩咐下人去买，就是西域的红石榴也给你买来。”
　　“我想吃窝窝头夹咸菜，还有凉拌野菜。”子妍果断地将自己的需要讲了出来。
　　老夫人一怔：“窝窝头？咸菜？”
　　皇甫轩在一边抽了抽嘴角，不得不佩服子妍的品味，不过怀孕中的人，口味特殊些应该是可以原谅的吧。
　　老夫人很快就反应过来，吩咐身侧的丫鬟：“下去弄点窝窝头和咸菜，以及凉拌野菜来。味道要可口点。”
　　丫鬟很为难：“老夫人，咱们府上根本没有这种东西啊。”
　　“没有就去城外的村子里买，那里都是农家人，一定有这种东西。”老夫人不愧是老夫人。
　　丫鬟应了一声，知道了，就急急忙忙出去了。
　　“子妍啊，还有什么想吃的吗？”老夫人笑容可掬，一脸慈爱的问子妍。
　　子妍摇摇头：“没有了。”
　　“子妍啊，这段时间府里的事老身会替你打点着，就不劳累你了，你安心养身子，一定要给我皇甫家生个大胖小子啊。”
　　“奶奶，孙儿会照顾好子妍的，你老人家年纪大了，莫要累坏了身子。”皇甫轩上前去非常孝顺的道。
　　言外之意是要赶老夫人走了，因为他还有笔账要和子妍好好算算。
　　老夫人大概是太高兴了，没听出皇甫轩的话外之音，乐呵呵的道：“不急，不急，为了我孙儿累一点也值得的。”
　　恰好此时，皇甫轩的婶娘也闻讯赶来了，与皇甫轩的婶娘一起来的，还有皇甫轩那些个小妾，月红首当其冲。
　　“媳妇见过老夫人。”皇甫轩的婶娘一进门恭恭敬敬的给老夫人行了个礼，老夫人点点头，“雪华来了啊，想必子妍怀孕的事你也听说过了，真是大喜事啊，这可是我皇甫家的长子呢。”
　　老夫人笑得嘴都合不拢了。
　　子妍心里挺纳闷，他怀孕了，好像别人都比他自己高兴，特是老夫人，不过见到老夫人如此开心，子妍也很高兴。
　　婶娘恭恭敬敬的请了个安后，站起身来，听见老夫人的话一笑：“是啊，是该好好庆祝庆祝，可是子妍怀的这个却不是长子。”
　　“嗯？”老夫人神色一沉，“雪华这话是何意？”
　　“月红过来。”婶娘冲月红招招手，将月红叫到了身边。
　　月红扭捏着走到了婶娘身边，恭恭敬敬的行了个礼，“给老夫人请安。”
　　“月红见过少爷，少夫人。”
　　子妍隔了半个月后再见到月红，却觉得月红比原来脸色明媚了许多，唇角的笑意含着几分妩媚，脸色说不出的红润好看，连着整个人也是变得神采飞扬。
　　“你刚刚说子妍怀的不是长子，莫非是……？”老夫人心里有了不好的预感，子妍倒是没心没肺的，一个劲的瞅着月红看。
　　真是越看越好看啊，为什么自己就没这个命，讨一个这么好看的老婆呢，子妍在心里yy。
　　皇甫轩也是紧紧地盯着自己的婶娘，等着她的后话，因为自己这个婶娘对子妍向来有意见。
　　“月红已经怀孕三个多月了，比子妍的还要早一个月，所以说月红怀的孩子才是咱们皇甫家的长子。”
　　此言一出，皇甫轩和老夫人的脸色全变了。
　　不知道为什么，皇甫轩在听到子妍怀孕的时候，心里涨涨的，很是满足高兴，甚至觉得很幸福，然而听到月红怀孕了，却觉得心里一阵冰凉，不时的拿眼睛去偷看子妍，看看子妍会不会生气，然而子妍平静的叫人心寒。
　　居然还对着月红看直了眼。
　　子妍不知道自己是为什么，忽然听到月红怀孕了，而且怀的是皇甫轩的孩子，心里酸酸的，涩涩的，很难受，说不上来的难受，这种感觉，就像小时候，被爹爹冤枉了打**。
　　不，应该是比那时还难受。
　　子妍想不明白这是为什么，想不明白干脆就不想，可是这股难受感却一直伴随着他。子妍瞅着月红想着心事，发起呆来。
　　皇甫轩的婶娘笑得很是得意：“怎么样，要是不信可以找个大夫来瞧瞧。”
　　“不用了，月红不过是个小妾，她怀的孩子即使是长子也不能立为嫡子。”老夫人严肃的申明道。
　　月红原本红光满面的脸一下子变得青白。
　　“老夫人，你这不是明摆着偏心子妍么，当初你可是说了，谁要是能为皇甫家先生下孩子，你就立那个孩子为嫡长子。”
　　“雪华，你是在质问老身吗？”老夫人板起了脸，脸色非常的不悦。
　　“我知道你嫌弃子妍是乡下来的丫头，可是子妍家里世代都是大官，虽然这一代没出过官员，但是家底在那里摆着，咱们皇甫家是世代商人要说起来，还是咱们高攀了他们，可是这月红，不过一个从官窑买回来的女人，你居然想要她生下的孩子，成为皇甫家的嫡长子，你是在诚信给皇甫家抹黑吗？”
　　老夫人一番质问，将婶娘说的是哑口无言，见老夫人动怒了，赶紧软了语气：“老夫人，媳妇不是这个意思。”
　　“那你是什么意思，一个官窑出来的女人难不成还想要骑到子妍的头上，我告诉你，这件事老身活着就绝不容许发生。”
　　老夫人气呼呼的道。
　　月红脸色由青变白，由白变紫，垂着头，眼角恶毒的瞥向子妍。


第八十三章  风波平息
　　皇甫轩见自己的婶娘和奶奶几乎要闹僵了，终于站了出来，阻止继续内讧：“奶奶，婶娘，这件事情我自会有定夺，你们二人无需为了此事而争执，伤了和气。”
　　“轩儿，这事不能就这么算了，奶奶我年纪虽然大了，但是皇甫家的面子还是要顾忌的，月红的孩子也是咱皇甫家的，生下来老身也不可能亏待了这孩子，只是这长幼有序，尊卑有别，不能乱了辈分。”
　　嫡长子一出生待遇级别与庶子都是有区别的，而且嫡长子就等于是太子爷，这皇甫府上的担子将来是要交给嫡长子的。
　　老夫人自然不能妥协，这月红一看就是个心术不正的人，而皇甫轩的婶娘又善妒，没一个让人省心的。
　　皇甫轩的婶娘垂着头，虽然恭敬，却言辞犀利：“婆婆，媳妇说有错的地方还请你老人家多担待着些，只是这生男生女的还不知道，咱们在这儿争也不是个事，不让这样，若是月红和子妍她们两人，谁生下来男孩，这嫡长子的位置就是谁的，你看如何？”
　　“子妍怀的一定是男孩，老身看得出。”老夫人气呼呼的道。
　　月红在一边垂着头，模样十分恭顺，实则将子妍恨死了，手指甲紧紧的掐在肉里，在心里狠狠的诅咒着子妍。
　　皇甫轩被吵得头疼。
　　子妍这个当事人，打了个瞌睡，恹恹的趁着众人不注意，溜进了后屋睡觉去了，独留下前厅的人在一起吵吵。
　　子妍瞌睡的厉害，但是一挨到床上，却怎么也睡不着，前厅的声音很吵闹。
　　“小八。”子妍哀叫一声。
　　小八蹬蹬蹬跑了进来,“小姐，什么事？”
　　子妍瞅着小八的脸，“你脸上怎么跟糊了白面粉似的。”
　　小八苦着一张脸，“还不是那些府上的丫头吧，非要往我脸上涂脂抹粉，少爷啊，你说说我一个大老爷们，穿女人的衣服也就算了，还要学女人走路说话，最后还被一群女人塞进了换衣间，要给我打扮化妆，她们还说我这么大人了，连个妆都不会画，以后绝对嫁不出去。”
　　小八在一边期期艾艾的抱怨，子妍听着小八的抱怨，怒道：“你抱怨个什么劲，你家少爷我肚子都被人搞大了，也没废话，你不就是穿个女人的衣服吗？”
　　小八呆呆的将目光投向子妍，僵硬的撤出一个笑容：“少爷，你刚刚说啥，你肚子咋了？”
　　子妍指着自己的肚子：“里面有个小小少爷。”
　　“啊，哦。”小八点点头，随即惊恐的尖叫起来“啊啊，妖怪啊。”
　　这一嗓门太大，前厅里吵闹的众人被小八惊吓了一下，慌忙停止了吵闹，齐刷刷的冲进了子妍的房间。
　　“怎么了，怎么了？子妍莫不是有什么事？”老夫人冲进来，满脸焦急的问道。
　　皇甫轩冲到了最前头，当先一步跨进了屋子，见子妍好整以暇的躺在床上，小八扎着两个丫鬟的小辫子，一脸见鬼的样子，指着子妍。
　　“怎么了？”皇甫轩被吵得烦躁不已，又见小八这样，更加恼怒。
　　小八张着嘴巴，见鬼一样，说不出话来。
　　子妍冲皇甫轩怒了努嘴，“小八想念贪狼了，待会儿要小八去伺候贪狼去。”
　　皇甫轩还没大理解是什么意思呢，小八已经迅速回神，“少爷啊，你可不能丢下我啊，小八就伺候你一个人，绝不伺候什么贪狼。”
　　而且那只狼好凶恶哦，说不准会吃人。
　　子妍狠狠拍了小八脑门一下，“下次再大呼小叫的，你就去伺候贪狼。”
　　婶娘在一边挖苦道：“真是什么样的主子就有什么样的丫头，瞧瞧这是怎么调教出来的，一点教养也没有，顿不顿就大呼小叫，还出自书香门第呢。”
　　子妍想自己除了第一次见面整过这位婶娘外，以后都是夹着尾巴，本本分分做人，根本就没得罪过她啊。这位婶娘为什么老是和他过不去呢？
　　“真奇怪，小八大呼小叫就没教养，刚才也不知道谁叫的声音，嗓门比小八还大呢。”子妍嘀咕道。
　　婶娘眼睛一瞪，大声说：“你说什么？”
　　“嘘，婶娘，你老人家声音要小点，要不会被人骂成没教养的。”子妍比了个噤声的手势，偷偷四下张望。
　　婶娘的眼睛瞪得更圆：“你说什么，你敢说我没教养。”
　　这话几乎是吼出来的。
　　子妍委屈的撇撇嘴，“这话不是我说的，是婶娘你自己说的，大呼小叫的人都是没教养的。”
　　“你。”婶娘被子妍噎住。
　　“行了，雪华，子妍是有身孕的人，你没事就不要来打搅他，下去吧，子妍也累了。叫他多睡会儿。”
　　老夫人拿出了平日的威严。
　　婶娘见老夫人严肃了起来，不敢再造次。
　　“是，媳妇先下去了。”婶娘狠狠的剜了子妍一眼，冲月红招招手，“月红啊，过来，扶我回去。”
　　月红应了声是，过来乖巧的扶住婶娘。
　　快要走出门槛的时候，不知是有意还是无意，婶娘提高嗓门道：“月红啊，你肚子一定要争气，给咱皇甫家生个男娃来。”
　　老夫人在屋里气的脸上铁青，这雪华她还活着，就这么不待见子妍，她若是死了，那还了得。
　　老夫人将皇甫轩叫道面前：“轩儿啊，你过来，奶奶有几句话要交代。”
　　“是，奶奶。”皇甫轩恭敬的聆听。
　　“轩儿啊，你是你婶娘带大的，你婶娘就是你娘亲，这份恩情你这辈子也无法报答，可是你要记住，报恩有很多种方法，万不能什么事都由着你婶娘胡来。你婶娘是个嫉妒心强的女人，她对子妍有意见，老身看得出来。”
　　皇甫轩也是知道的，自己的婶娘善妒，所以二叔都不敢纳妾。
　　“你媳妇是个乖巧善良的人，那眸子里都透着灵性呢，你娶了她不吃亏，以后要好好待她，你那些个小妾，那个不是图你的家财，全是些利欲熏心的女人，子妍这孩子不一样，你且记住我的话，今后要好好善待她。”
　　子妍在心里嘀咕，我也是为了皇甫轩的财产啊，不过老夫人的话让子妍感动了，他都不知道自己原来是这么善良的一个人。
　　皇甫轩点点头：“奶奶，我会对子妍好的。”
　　老夫人放下心来，“那就好，老身先回去，就不打搅子妍休息了。”
　　“恭送奶奶。”
　　子妍也想要从床上跳下来，老夫人摆摆手：“行了，子妍，你身子重，就不要行礼了，自己家里也没这么多礼数，快躺下吧。”
　　老夫人离开后，子妍和皇甫轩四目相对。
　　“子妍，你听我解释，月红怀孕这事，我也没料到啊。”皇甫轩也不知道怎么了，就是想要将话和子妍说明白，生怕他误会了去。
　　其实心里也明白子妍这种性子，有吃有喝，就是什么也不顾的。
　　皇甫轩想自己一定是中邪了，要不怎么有种爬墙被媳妇逮着了的感觉，很是心虚，皇甫轩在心里自嘲了一把。
　　子妍哦了一声，“你可真能干，三个月内造了俩孩子。”这话不知是褒还是贬。
　　皇甫轩就是脸皮再厚，也有点讪讪的，“月红怀孕的事，我也觉得奇怪啊，没次不是都服药吗。”
　　“那是你的事。”子妍将头蒙进了被里，不想听。
　　“我累了，想睡觉，好困哦。”
　　皇甫轩见子妍不搭理他，想着也确实没解释的必要，子妍神经粗大的，碗口都比不上。
　　皇甫轩也不会打搅怀孕的人，“那你先睡会儿，我一会儿再过来陪你。”
　　被窝里没了声音，想必人时睡过去了。
　　皇甫轩走了出去。
　　子妍从被窝里探出个脑袋，“小八，我心里好难受，堵得慌，不知道是咋了。”
　　子妍指着自己的胸口。
　　小八关怀的道：“少爷，你不会生病了吧。”
　　“不知道，就是难受，鼻子还酸酸的，一定是月红怀孕了，我没了追她的机会，心里才难受。
　　”子妍这样说道。
　　“哦，少爷，天涯何处无芳草，何必独恋一枝花，那崔小姐不正等着你呢。”小八安慰道。
　　“呸。”子妍啐他一口，“崔小姐，你要是喜欢，就留给你了。”


第八十四章  床上惩罚
　　子妍坐在床上，一手咸菜，一手窝窝头，吃的美滋滋的，皇甫轩看得是连连皱眉，这种东西，看起来眼色也不咋样，有那么好吃吗？皇甫轩忍不住好奇也尝了一口。
　　一股酸咸味让皇甫轩险些吐了出来，这什么玩意儿这么难吃。
　　“这种东西还是少吃些吧，味道怪怪的，我待会儿让厨房给你炖燕窝，吃些好的。”
　　“不要了，我就觉得这东西好吃。”
　　子妍一票否决。
　　皇甫轩最近什么事都顺着子妍，听到他的话，宠溺的捏了捏子妍的脸颊，“你啊，那段时间天天喊着要吃人参燕窝，银耳莲子，怎么怀了孩子，口味档次也跟着低了呢。”
　　子妍也很纳闷，嘟着嘴“我也觉得奇怪啊，原来那些吃不到的东西，总觉得美味无比，可是现在就想吃这些东西，啊，对了，我还想吃玉米饼。”
　　皇甫轩吩咐一边伺候的紫衣“去，下去准备。”
　　“是，少爷。”紫衣应了一声，就退下了。
　　子妍正吃得不亦乐乎呢，忽然响起了什么，百忙中抬起头“那个月红也有身孕了，你不去看看她吗？”
　　皇甫轩脸色一沉，故意做出失望的表情“子妍不想让我陪你吗？”
　　“也不是，只是……”子妍也不知道自己是怎么了，反正看到皇甫轩心里就挺诡异的，总是在见到他的第一时间，就会想起月红怀孕了，然后心里就很难守，很堵得慌。
　　“你啊，子妍。”皇甫轩走过来，弄乱了子妍的一头柔顺的发“子妍，你要是永远都保持这种样子就好了。”
　　“什么样子啊？”子妍抬头问。
　　“傻乎乎的，越傻越好。”皇甫轩道。
　　子妍白了他一眼，“你这是在变相的骂我。”
　　“我哪敢啊。”皇甫轩笑着说道。顿了顿又想起了什么“那个苏瑾是怎么回事？我今天早晨看见你和他在一起了。”
　　皇甫轩质问道，灼热的眼神紧紧锁住子妍。
　　子妍想着，他要是说老实话了，还不被皇甫轩按在床上折腾到死啊。子妍心里嘀咕着，他又不傻，当然不能傻帽似的的实话实说。
　　子妍大概忘记了，什么叫做聪明反被聪明误。
　　子妍开始打哈哈“啊，什么苏瑾啊，我根本就不认识，你肯定是弄错了，对，一定是看错了，就我和小八。”
　　皇甫轩眯着眼，“子妍，说谎话可是要守惩罚的。”
　　子妍摆出一脸我很诚恳的表情“我真的没看见苏瑾，没看见，我没看见。”
　　“子妍。”
　　“啊？”
　　子妍一回头，一个黑影向他扑了过来，随即自己就批倒在床上，子妍大睁着眼，一口馒头还含在嘴里。
　　皇甫轩眼神很危险，就像贪狼看见了福瑞祥的烤鸭似的。
　　“我说过了，撒谎可是要受罚的。”
　　子妍咕嘟一下，将馒头咽下了下去，“我……我我……没撒谎。”怎么皇甫轩的眼神比他娘的还危险？
　　“你居然敢敢背着我跑回了娘家，你说该不该受罚。”皇甫轩开始搬旧账。
　　“我没背着你。”子妍大呼冤枉“我留了个纸条给你。”
　　皇甫轩一脸黑线“那与没打招呼有什么区别？”
　　“你答应了奶奶，要好好对我的，你不能欺负我。”子妍搬出了老夫人。
　　皇甫轩笑的奸诈且暧昧“自然是要好好待你，谁叫你是我媳妇呢。”皇甫轩说着手移到了子妍的衣襟处。然后麻利的窜了出去。
　　在子妍光洁如玉的胸口上游走着，皇甫轩的动作很轻柔，犹如一根羽毛似的，在子妍身上轻轻的撩拨着。
　　子妍顿时脸颊通红。浑身微微一阵战栗。
　　皇甫轩的手移到了子妍胸前的两点红梅，用手指弹了弹，子妍浑身都绷紧了，犹如受惊的小兔子，哆哆嗦嗦的瞅着皇甫轩，颤颤巍巍的竖起一根手指头，“咱们事先说好了，就一个时辰，不能多啊。”
　　皇甫轩张嘴将子妍的手指含进了嘴里，用舌头舔舐。
　　“一个时辰？就怕到时候子妍缠着我不肯离开啊。”
　　子妍羞红了脸“谁，谁会缠着你，我才不会呢。”
　　皇甫轩说话间，手指麻利的解开了子妍的衣袋，衣衫脱落，露出的是一幅男儿身，皇甫轩怔了怔，望着子妍光洁如玉的身体。
　　“等过段时间，我会向老夫人禀明，恢复你的男儿身，这段时间一直穿女装委屈你了。”
　　“倒是没多委屈，就是这衣服太麻烦，左一层又又一层的怪麻烦，走路偶尔还会绊倒脚，我差点被绊倒过，上树掏鸟蛋也不方便，我上次爬了一次，下摆太紧，根本就蹦不开。”
　　皇甫轩微笑的脸终于变了，提高嗓门道“什么，你还敢上树掏鸟蛋？”这要是摔下来，可怎生是好，尤其这还是怀着个孩子的。
　　“唔，就一次，而且还作案未遂，不用这么严肃的表情吧。”子妍嘟囔道。
　　“那这个也要罚。”皇甫轩斩钉截铁的道“离家出走，惩罚一个时辰。背着我和苏瑾见面，继续惩罚一个时辰，无缘无故惹来了皇上，也要惩罚，怀了孩子不告诉我也要惩罚，上树掏鸟蛋也要受罚，上次也是你给婶娘下的泻药吧，还有……”
　　照这么个算下去，惩罚到明天黑夜也惩罚不完啊。
　　子妍泪眼汪汪“我不玩了，我要回娘家。”
　　皇甫轩一把压下子妍胡乱挥舞的两只手臂。奸诈的笑道：“娘子啊，已经迟了，你就等着受罚吧。”
　　皇甫轩手脚麻利的解开了子妍的裤子，一扯丢到了一边，然后自己也跟着压了上来。往前一顶，两人的身体紧紧的贴合在一起。
　　皇甫轩动作了一会儿后，子妍忽然觉得一股酸痒难耐的感觉从身下涌了上来，子妍忍不住，嘴里发出微弱的低吟。
　　两人在床上缠绵了一个时辰，子妍完全沉醉在其中，皇甫轩刚想要抽身换个动作，谁知子妍紧紧的缠住他的腰身，不许他离开。
　　嘴里发出难耐的低吟“轩，我还要。”
　　皇甫轩笑，似乎早就料到了子妍会这样“口不应心的家伙。”
　　皇甫轩笑道。
　　子妍哼哼一声，自己凑了过去，再次和皇甫轩火热的滚在了一起。
　　紫衣准备好了玉米饼端了上来，走到门外，听到里面让人血脉贲张的低吟声，脸一红，进也不是退也不是。
　　少夫人和少爷还真是恩爱啊，隔三差五的就上演这么一出激情戏，还真是……
　　紫衣叹息着，小八杀了过来，焦急的就要往屋里闯。
　　一边闯一边哭喊“少爷，你咋了，是不是屋子又闹鬼了，咋叫声这么}人的慌。”
　　紫衣慌忙去拦住小八“别进去了，少爷在里面呢。紫衣这话说的很清楚了，稍微有点脑子的不用想也明白。
　　偏生小八不知道是不是从小追随子妍的缘故，别的什么不缺就是缺脑子。
　　“少爷在里面咋了，啊……”小八忽然惊叫一声恍然大悟“皇甫少爷欺负我家公子，怪不然我家少爷又哭又笑的。”
　　小八护主心切，一脸愤怒，从旁边捡起个笤帚，一把推开紫衣就冲了进来。
　　“少爷，少爷，皇甫轩欺负你哪了，小八给你报仇。”小八抡着笤帚冲了进去，跑到内室，看到里面的画面，脸颊瞬间**。
　　这是神马个情况？为什么少爷和皇甫少爷**的，而且这样子真是好羞人啊，奇怪自己为什么要心跳加速。
　　还脸颊**，皇甫轩和子妍在兴头上，猛地被人打搅，皇甫轩怒不可遏，一挥手，一记强劲的掌风将小八毫不客气的送出了这间屋子，然后还连带着关上了门。
　　小八惨叫一声，向着皇甫府上的一株海棠树飞去。
　　不过刚挂了上去，那脆弱的树枝就断了，小八好巧不巧的掉在了树下的仙人掌上，然后一阵鬼哭狼嚎。
　　引得院子内的贪狼也跟着吼叫了两声。

第八十五章 想吃酸的
    紫衣暗自皱眉，小八怎么管少夫人叫少爷呢？莫不是自己听错了。
    紫衣想着自己还是不要打搅少夫人和少爷的好，要不下场估计就如小八这样，紫衣端着托盘转身走了。
    “紫衣，紫衣。”恰好月红的贴身丫鬟扶着月红从这儿经过，看见紫衣唤了几声，却见紫衣没有反应，于是又叫了一声。
    紫衣慌忙回过神，半是恭敬的欠身行礼“奴婢见过月红姑娘。”
    月红嘴角端着优雅的笑，摆摆手“紫衣何必多礼呢，你是少夫人跟前的人，以后咱们姐妹都要仰仗着你呢。”
    紫衣谦卑的道“月红姑娘言重了，你是主子我是奴婢，尊卑有别，月红岂敢造次。”
    月红每次听见月红姑娘四个字就觉得特别刺耳，什么时候有人能称她一声少夫人该多好，月红垂下眼，摸着自己的肚子。
    “紫衣先告辞了，不打搅月红姑娘雅兴。”紫衣恭敬的道了声万安后准备离开。
    “紫衣，你刚刚想什么想的这么出神。”月红随口问了句。
    紫衣不经意的回答道“回月红姑娘，没什么事，就是小八刚才似乎叫少妇人为少爷，大概是紫衣听错了吧。”
    紫衣迷惑的道。
    言者无心，听者有意，月红心里煞然清明了起来，目光一闪，随即又隐藏在眼帘下。陪着笑道“大概是紫衣听错了吧。”
    紫衣离开后，月红望着紫衣的背影若有所思。
    月红的丫鬟小桃关心的问道“小姐，是出什么事了吗？”
    月红道“小桃，你觉得小八说话声音是不是太粗犷了些，不像是女孩子的声音。”
    小桃点点头“嗯，这个我早就发现了，小八的声音的确很奇怪，但是咱们院落扫地的张妈也是这么个粗犷的声音，小姐有什么不对吗？”
    “小桃，你这几日跟着小八，不要让他发现了，我总觉得这小八不对劲，你好好的替我看着，有什么不对劲立刻来回报我。”
    “哦，是小姐。”小桃应了一声。
    这厢子妍被皇甫轩折腾的进气多，出气少。子妍呼哧呼哧的直喘气，双腿还大张着，微微的颤抖。
    皇甫轩这么的龙马精神，怎么看也不像是个病入膏肓的人啊。
    子妍奇怪的打量皇甫轩，皇甫轩刚刚沐浴完了身子打算穿衣，也许是身后的眼神太灼热了，皇甫轩转过身来盯着子妍“夫人对为夫的身材还满意吗？”
    子妍敢说不满意吗？要说个不满意，下场估计又是三天三夜下不了床，子妍点点头“满意，很满意。”
    皇甫轩听到子妍的话，心里也很舒坦，手脚麻利的往身上套衣服。
    “轩，你不是那个……哦……生病了吗？怎么不见你吃药？”子妍很疑惑，他嫁来的这些日子皇甫轩每日早出晚归的，要么就变着法的在床上折腾他，怎么也不见他吃药啊。
    就算是病入膏肓了，也不能这么糟蹋自己的身体。
    “吃药？我？”皇甫轩指着自己，“我身体好得很，根本用不着吃药。”
    “轩，其实我知道你……”
    “少爷，少夫人，老妇人为即将出世的小少爷找了几个奶娘，要你们过去看看合不合适？”子妍想说其实我已经知道你得了不治之症，病入膏肓，但是不能这么颓废下去啊，有病咱得治，要是皇甫轩真的和阎王报道了，自言忽然觉得自己会难过。
    却被前来通报的丫鬟打断了。
    皇甫轩和子妍同时对看一眼，两人同时抽了抽嘴角，这老妇人也太心急了吧，这孩子才两个月，就准备奶娘？
    不过老夫人的心情作为子孙的皇甫轩倒是理解，谁叫他们皇甫家到了他这一代一脉单传，人丁零落呢。
    “既然是老夫人的心意，咱们就去看看吧。”皇甫轩道。
    子妍赖在床上，一头扎进被子里，哀怨的喊道“不要啊，我好累，浑身都散了架，根本走不动路，我不去。”
    “夫人。”皇甫轩去扯子妍的被子。
    子妍抱着被子不撒手。
    “夫人要是走不动，大不了为夫辛苦一番抱着你走。”皇甫轩扯开了子妍的被子，望着他洁白如玉的身体上，点点红痕，猛咽一口唾液，这样子的子妍真是XX，还偏偏做出一副无辜的样子。
    皇甫轩有点蠢蠢欲动。
    子妍对这个眼神很熟悉，见皇甫轩的眼神起了变化，有两团危险的火苗在眸子里燃烧，子妍唰的一下麻利的从床上坐起来。
    “哎呀……”然后哀叫一声，又倒在了床上。
    “我腰扭了，疼死了。”子妍哀哀的叫起来，刚才起的太用力，一下子扭了腰，连带着牵动了身后的伤口。
    皇甫轩皱眉走过去，俯下身，用手按着子妍酸痛不已的腰肢，抱怨道“怎么这么不小心。”
    子妍心里腹诽，还不是被你饿狼似地眼神给吓倒了。
    皇甫轩的按压手法很奇特，似乎他手掌间有股热流似地，随着他的走势，让子妍浑身都舒服了起来。
    “你是不是经常这样给人按摩啊，真舒服。”子妍眯着眼很是享受的模样。
    皇甫轩的手顿了顿，盯着子妍光滑的后背“你是头一个有这种殊荣的人。”
    按压了一会儿，后腰舒服了许多，子妍被皇甫轩拉起来，麻木的由着皇甫轩摆布，张开双臂由着皇甫轩给他穿衣，系好了腰带。
    皇甫轩半蹲在地上，给子妍穿袜子，穿鞋，一切动作，自然流畅，好像演习了千百遍似地。
    子妍倒是很心安理得的享受，心里觉得他嫁来的那一个月，皇甫轩每天都欺负他，要他给他穿衣，更衣。
    现在皇甫轩伺候他也是理所当然吧。
    穿戴好了后，两人一起并肩走了出去。
    大清早的下人们开始忙着打扫庭院，扫地的声音唰唰的响起。
    经过那片牡丹园的时候，子妍看见有几个黄瓜的幼苗已经开始长大，并结出了小黄瓜。
    还有些白菜啊什么的也差不多可以吃了，子妍盯着那水汪汪翠幽幽的大白菜，吞咽了一口口水，猛的拉住皇甫轩的胳膊“我想吃醋溜白菜。”
    皇甫轩暗自在心里嘀咕，你的口味就不能再高档点么？好歹肚子里怀的是他的孩子，他皇甫轩有的是钱，还不至于将妻儿亏待了去。
    “大清早的吃这种东西伤胃，还是吃点清淡些的吧。”皇甫轩轻描淡写的将子妍打发了。
    子妍不情不愿的跟在皇甫轩身后，一步三回头，做依依不舍状，离开了他心爱的小菜园和里面翠幽幽的大白菜。
    皇甫轩携着子妍去了老夫人的房间，一进去就看见一大堆巨、胸女人站在那里摆首弄姿，那场面真是好不壮观，一个个堪比奶牛。
    子妍看见这些女人胃里开始翻滚，当然皇甫轩也比他好不到哪去。
    皇甫轩恭敬的叫了声“奶奶。”
    老妇人乐呵呵的走了过来，指着那十几个巨、胸女人，“这就是老身精心为我孙儿挑选的奶娘，你们两口子看看合不合适，不合适老身再去让人重新选。”
    子妍以前挺欣赏大胸脯的女人的，然而如今看到真真的大胸女人，子妍忽然觉得还是平板的好。
    “哦，奶奶看着选吧，轩儿想起来铺子里还有些事情要处理，就不吃早饭了，你和子妍先聊。”
    皇甫轩实在受不了这样的氛围，尤其那些巨、胸女人还对他抛媚眼。
    皇甫轩找了个借口开溜。
    “轩儿要是忙，就先去吧。”老夫人笑吟吟的道。
    子妍很悲惨的被老夫人留了下来，皇甫轩则悻悻的开溜了。
    老夫人指着那几个奶娘，让子妍选，子妍闭着眼睛胡乱的指了几个，这事就算是完了。
    老夫人又乐呵呵的领着子妍去屋里看了她老人家给未来的小孙儿准备的婴儿床，婴儿的小衣裳，春夏秋冬，四季的全都有，大小不一。还有孩子玩的拨浪鼓，小木马，玩具等，摆了满屋子都是。
    老夫人的热切劲，让子妍感动了。心想着，这回无论如何都要好好养胎，给老夫人生个大胖孙子，要不都对不起她老人家的殷切希望。
    子妍被老夫人领着东看看西看看的，觉得差不多了，又招呼着子妍吃了顿饭。
    期间子妍一直心不在焉的想着他的醋溜大白菜。
    老夫人见子妍吃饭吃的心不在焉的关切的问道“嫣儿可是有什么想吃的东西？”
    子妍立马回答道“我想吃醋溜大白菜。”
    “嗯好，吃酸的好啊，吃酸的好。”谁知道话一出，老夫人乐的满脸开了花，笑的子妍很是莫名其妙，为什么要吃酸的好？
    不过他确实想吃酸的东西。


第八十六章　逍遥阁
    子妍在老夫人那儿转悠了一圈，然后又回到了自己的房间，一进屋，还没来得及坐下，小八就哭丧着张脸走了进来。
    而且还是一瘸一拐的，“少爷。”小八哀怨的叫道。
    子妍一抬头，见小八一脸的大红包“你这是怎么了，蜜蜂蛰了？还是咋的，怎么好好的脸成了这样？”
    小八眼眶一红，眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉“少爷，呜呜……你受委屈了。”
    子妍也不知道小八又是抽的哪门子的疯，眨眨眼，“你家少爷我很好啊，怎么委屈了？”
    “少爷，你不要慢着小八了，小八都看见了，皇甫少爷欺负你，还咬你，要不你身上青青紫紫的痕迹哪里来的？”
    小八眨着纯情万分的眼神，真挚的瞅着子妍。
    看的子妍都觉得自己其实挺罪恶的。
    子妍脸蛋红了红，没好气敲了敲小八的脑袋“我和皇甫轩是夫妻，做这种事情是理所应当哦。”
    “小八还是不明白？你们两个不是男人吗？怎么做夫妻？”
    子妍在那里对小手指，不知道怎么和这纯洁的娃解释，其实当初没嫁人之前，他也挺纯洁的，以为这世上只有男人和女人才能结为夫妇。
    现在呢，亲身经历过了，也算是资历较深，教教小八这个不开窍的东西应该游刃有余。
    “小八，你妈是怎么讲你生出来的？”子妍试图开导小八。
    小八理所当然的摸摸自己的肚子，“当然是从我娘肚子里生出来的。”
    “不对。”子妍喊道。
    小八满脑子的问号“少爷，哪里不对啊？”不是从娘肚子里出来的，还能是哪？小八很莫名其妙。
    “你妈没成亲之前，怎么就不见她生你啊。”子妍叫道。
    “少爷，你傻了吧，姑娘美成亲就生娃是要被浸猪笼的，谁敢冒着生命危险生啊。”
    子妍怒，下意识还口“你才傻呢，我的意思是，没有你爹，你妈根本就生不出你。”
    “少爷，你少胡说了，那李寡妇不也没丈夫么，大前年还不生了个大胖小子。”
    子妍抽抽嘴角，李寡妇那是偷了人好不好。
    想想小八傻成了这样也有自己一半的功劳，小八五岁时候就跟着他，天天给他擦XX，上人家果园字偷东西小八会给他把风，偷吃肉骨头的时候，小八会帮着消灭了唯一的罪证骨头，打碎了他老爹的古董花瓶，小八会和他一起诬陷给邻家的猫，抄书的时候，小八基本上帮不上忙，他那字写的狗爬似地，还不如他的。
    子妍做坏事的时候都会拉着小八，唯独一件事小八没有参与，就是子妍十四岁的时候钻在被窝里偷看金瓶梅的时候，小八被他致使到了屋外放风。
    那时候初看这本书的时候，子妍那当真是面红耳赤，心跳加速，里面的内容太过于奔放，以至于子妍开始明白了，男人和女人是要那啥的，才能够生娃。
    子妍那个时候才真真的与男女之事上开了窍，小的时候摆家家闹着玩，现在才动了真格的，以至于对那豆腐西施狂追不舍。
    小八曾经戏说子妍，见着那豆腐西施就和狗见了肉骨头似地。
    子妍骂小八，他那榆木脑袋根本就不开窍。
    子妍追着人家豆腐西施身后转了几大圈圈，最后人家一转身投进了一位肌肉男的怀抱。
    子妍当场流下一把英雄泪，转过身来，又洒脱的道，天涯何处无芳草，何愁爷我这颗芳草没人采。
    于是三年后，子妍这棵芳草就真的被人给采摘了。
    “你个白痴。”子妍气呼呼的啐了一口“女人要是没有男人根本就生不了娃。两人是要这样再那样的。”
    子妍比着手指互相翻滚。
    “哦，这个我知道。”小八恍然大悟的叫道。
    子妍心里松了一口气，欣慰的想到孺子可教也啊。
    “男人和女人睡一张床，然后再玩亲亲，如果女人吞下了男人的口水就会怀孕，我娘早就对我说过这事了。”
    子妍颤抖着手，指着小八，咬牙切齿的道“小八，我真的很像捏死你，再撬开你的脑袋看看里面是不是杂草。”
    小八赶紧离子妍稍稍远了些。
    哭丧着脸“少爷，难道我说错了吗？可是我娘就是这样对我说的啊。”
    “你没说错，不仅要亲亲，还要……”子妍两个手指都快搅成了麻花。
    小八摇头，“不明白。”
    子妍觉得当初自己要是看偷看金瓶梅的时候，分给小八一半，这娃也不至于呆傻成这样，连基本的男女之事也不知道。
    阿尼陀佛，真是罪过啊，罪过。
    子妍怀着几分罪恶感，决定要将小八教导过来，让他明白什么是男女之事，怎样才能完成造人这项伟大的工程。
    “小八，你想不想去逍遥阁？就是最近京城里开的特别火的花楼，听说里面的姑娘顶漂亮，一个个赛天仙。”子妍忽然双眼放光的盯着小八，开口XX道。
    那眼神大有你敢拒绝我就捏死你的意思，其实去逍遥阁子妍早就想过的，但是碍于很多原因，子妍一直有那个心没那个胆，万一被皇甫轩知道，那么他一定被在床上折腾的死去活来。
    但是现在有小八这个大活人做幌子啊。
    子妍心里算计着小八，小八望着子妍的眼神，心里怕怕的，“少爷，我我……能不能不去啊？”
    “不行。”子妍斩钉截铁的道。
    子妍和小八两人光明正大的走出了皇甫府后，转了一个街，去了一间成衣铺要了两套男装，然后利落的换上。
    在店铺老板惊讶的目光下，付了银子走人。
    逍遥阁在京城里的日子不是很长，也就是大概三个月前才开的吧，可是一开起来，那生意红火的程度，几乎将所有花楼生意都抢了去。
    逍遥阁里面最有特色的是十分雅致，雅致中带着点点妩媚的气息，暧昧昏黄的灯火将这种气氛烘托的更加暖心。
    逍遥阁里有位乐师，弹得一手好曲，让人听上一遍，余音绕梁三日不绝，许多人都是慕名而去的，这位琴师神秘的很，总是坐在一层层的白纱后面。
    让人无法见到他的真容。
    人们的好奇心是非常重的，越是看不到的就越要去凑个热闹，也曾听见有人说这位琴师，长相如何如何的漂亮，如何如何的美貌，但好像是个男子。
    就冲着这份神秘的气息，这位琴师成了京城的名人，达官贵族争相邀约的对象。  
    还有就是逍遥阁的美人，冷艳的，妩媚的，清纯的，可爱的……什么样的都有，然而这些美人却是清一色的男子。
    让那些吃惯了大鱼大肉的达官贵族，一时相继争夺，非要尝尝这男人是个什么滋味，这一段是时间，弄得京城里的男风非常的盛行。
    以前还是偷偷摸摸的圈养男宠，现如今光明正大的带到了街上。
    “少爷，那些男人为什么要穿的这么花里胡哨？走路还要扭着腰肢，感觉很像那会儿夫人教导咱们学女儿家走路。怪怪的，浑身都不舒服。”
    子妍也有同样的感觉，尤其那些男人还画着浓妆，偶尔走到胭脂铺前，还要拉着身侧的男人一同进去看看。
    尤其身上的衣服粉粉绿绿的，像一群花尾巴的大公鸡。
    还一个个骄傲的跟什么似地，完全以此为荣了，这才多长时间啊，好好的京城风气就变成了这样。
    子妍和小八两人一路就这么走到了逍遥阁门口。
    逍遥阁门口站着两个穿淡绿色衣裳的男子，这样子的打扮让人看着还稍稍舒服点，其中一人将他们引到了大堂。
    里面管事的是个妖媚漂亮的不像话的女子，“呦，两位小公子，好面生啊。第一次来这儿吧。”
    小八是除了夫人外头一次见到这样漂亮而且妖媚，穿着极为暴露的大美人，不由得面红耳赤，脸颊滚烫，糯糯的道“你，你怎么知道，我们是第一次来？”
    那女子听见小八的话，捂着嘴咯咯的笑了起来，却是不说话。


第八十七章 要见花魁
    女子捂着嘴笑了半响，低声喃语“两位公子想要个什么样的小倌来陪呢？”
    子妍瞅着小八，琢磨着要找一个技术好的，会来事的，好好教导教导小八这个蠢东西。
    “找个好看的，身材好的，主要是能教教小八男女之事。”子妍言简意赅的说道。
    那女子眼神一亮，立刻领悟，看着小八打量了半晌，“原来是要调、教这位公子啊。”
    子妍不明白在花楼里调、教是个什么意思，反正都是教么，感觉上差不多，下意识点点头“对，就是调、教调、教小八，找个长的好看的，别亏待了他。”
    “好咧，这位公子，咱们逍遥阁绝对不会亏待了自己的客人，玉怀，过来。”那女子冲着一边招呼客人的少年招呼道。
    少年应了一声，蹬蹬蹬的跑了过来。
    “你带着这位公子去江淮，江公子的房间，估计这样的他会很喜欢。”
    叫玉怀的少年，打量了小八一眼，低眉顺眼的上前道“这位爷，请随我来。”
    小八为难且害怕的看着子妍“少……少爷……咱，咱们还是回去吧，小八害怕。”尤其那些个人在一起搂搂抱抱的，身上有些不该看的地方也全都看到了。
    小八的脸更加滚烫。
    子妍从小八身后踹了一脚，骂道“你还是不是男人啊，快去快去，别这么婆婆妈妈的，你家少爷我难得为你掏一次钱，当然这钱要从你以后的工钱里扣。”
    小八哀怨异常，但是还是被子妍推推搡搡的弄到了楼上去。
    如果小八知道了这一上去，自己的清白就交待了，那是打死他都不会去的，所谓一失足成千古恨啊。
    子妍打发了小八，开始为自己谋算了。
    “我要你们这儿最漂亮的美人陪我。”子妍只听说逍遥阁的美人，一个个都是绝世之姿，当然这话是从下人们那里听来的，当然也只听了一半，子妍听到美人兴奋了，忽略了后半句，逍遥阁的美人清一色的都是男子。
    子妍自以为是的给小八找了个美人，想着自己是主子，断不能将自己亏待了。
    那花娘轻笑一声，目光打量着子妍，心里想着这小公子的样貌，要是放在他们逍遥阁，XX一段时间一定能成为头牌。
    当然只是在心里想了想，来这儿的都是客人，不论长相与身份，只要付得起钱就是大爷。
    这月要是再挣不来十万两，估计老板又要扣她的工钱了，花娘想了想她好像已经有六年没有领到过工钱了。
    老板还真是抠门啊。
    不过看子妍这小模样，看着挺单纯的，身上的衣服料子也是上等货，一般人买不起，一定是个有钱的主儿。
    于是笑道“美人自然是有，最漂亮的要数咱们这儿的碧玉了。”
    碧玉？子妍一听好名字，美人如玉么。一听就是个美人，可惜还有一句，谦谦公子，温润如玉，子妍没去往那方面想。
    “那就碧玉了，我就要见她。”子妍一锤定音，虽然吃不到，但是去欣赏欣赏与美人拉拉手，唠唠嗑，说不定还能造就一段才子佳人的传奇。
    花娘又是一笑“这位公子，想要咱们碧玉的人多了，但是咱们碧玉只卖艺不卖身，而且想见碧玉进门费一千两，碧玉只负责陪客人聊天，一个时辰又是一千两，所以呢……”
    花娘动了动袖子下的手指，这个手势子妍明白，他点银票的时候也是这么个样子，不过一千两啊，有没有搞错。
    聊天一个时辰就一千两，这这……打劫呢吧。
    子妍很是肉疼，为这一千两银子，要是进了门一个时辰就得要两千两啊。
    但是听说这里的美人很漂亮的，子妍想要是见不到会不会终生遗憾，会不会就此错过一段良缘，才子与青楼名妓的一段佳话，就这么给断送了？
    一想到这儿，子妍又动摇了，反正皇甫轩有钱，花的钱也是皇甫轩的，又不是他的，他何必要心疼。
    这样一想。子妍心里豁然开朗了起来。
    “好，两千两就两千两。”子妍很是肉疼的将藏在袖子里的两千两银票交给了花娘。
    这是他今天出门的全部家当啊。
    花娘接过银票，立马喜笑颜开，还有五千两，这个月她就能交差了，到时候一定要让老板将欠他们的工钱补上。
    “这位公子请随我上楼，碧玉在房里等着你呢，咱们的碧玉琴棋书画，诗词歌赋样样精通，要不是流落青楼啊，铁定能考个宰相当当。”
    花娘一边走一边不忘记对子妍推销他们这儿的当家花魁。
    子妍一听，心里美滋滋的，觉得他这两千两真是没白花啊，美人不仅漂亮而且还有文采，这样的美人最合他的胃口。
    子妍跟着花魁刚登上了楼梯，身后蹬蹬蹬有个下人一路小跑了过来，“花娘，有人出三千两要见碧玉一面，你看这。”
    下人为难的问花娘。
    花娘脚步一顿，睁大了眼睛。“什么？三千两？”
    “是，是三千两。”
    花娘觉得今儿个是个好日子，离目标是越来越近了，眼看拿到工钱有望，花娘眼珠子一转，歉意的对子妍道“这位小公子啊，真的是对不住了，有客人的价出得比你还高，我看不如给公子你寻一位别的来陪。”
    好不容易能见到美人了，子妍长这么大头一次这么慷慨拿出了两千两，居然被人当场泼了一盆冷水。
    子妍不干了“不行，我是先来的，事情总得有个先来后到吧。”
    “可是有人的价钱出的比公子你高啊，当然公子若是出的价比这个还高些，碧玉还是你的。”
    子妍为难了，他袖子里就揣了两千两，没有多余的了。
    子妍正在为难着，此时又有一个下人跑了过来“花娘，东厢房有客人出五千两要听碧玉的一曲。”
    “五千两。”花娘提高了嗓门，声音都有些颤抖。
    “是，是啊。”下人也很激动，连着说是。
    子妍怒，这些人都是闲着没事干，诚心和他过不去的吗？早不见碧玉，晚不见的。偏偏就这个节骨眼上，他来了青楼，出了银票，然后和他抢。
    “这位公子，这真是抱歉了，有人出了五千两，碧玉你恐怕是见不着了。”
    花娘歉意的说道。
    子妍憋了一口气“我出五千零一两。”子妍很聪明的在后面加了个一两。
    花娘怔怔的点了点头，“好吧，既然这位公子坚持，那么这碧玉就归……”  
    “花娘，楼上的客人出价六千两，要观碧玉公子一舞。”一个粉衣女子从走廊处走了过来，上前问话。
    花娘最后两个字咬在了舌头里，眼睛睁得如铜铃般“六千两？”
    子妍几乎要吐血了。
    那两个下人见等不到花娘的回复，又跑了回去，禀告房间里的客人去了。
    “我出六千零一两，碧玉我必须要见到。”子妍怒，抬高了价钱。
    花娘的内心澎湃了，今儿个真是个好日子，这位小公子一定是个福星，才进门就带来了这么一大笔财富。
    花娘乐呵呵的笑道“不急，不急，这位公子，既然你和其他三位客人都争着要见碧玉，那不如这样，你们三人谁出的价钱高，这碧玉就是谁的怎么样？”
    花娘一说完，跑出去回禀的两个下人同时跑了过来。
    “花娘，客人出七千两。”
    “花娘，我这厢的客人也出七千两。”
    子妍几乎咬碎一口银牙，还不待他说话，那个去禀告的小丫头又回来了。
    “花娘，楼上的客人出价也是七千两，你看这如何是好。”
    子妍大怒“我出七千零一两。”
    花娘心里嘀咕，看这位小公子气势汹汹的，还以为他要喊多高的价呢，感情还是只加了一两。
    三个围过来的下人继续跑下去禀告。
    价钱从七千零一两，一直涨到了八千两，又从八千零一两，涨到了九千两，九千两涨到了九千零一两。
    然后那三位神秘客人终于是坐不住了，气呼呼的从屋子里冲了出来，倒要看看是哪个胆大包天的敢和他们抢没人。
    “谁啊，不想活了，敢和我抢……”苏瑾的话音戛然而止。
    四人一照面，结果却是大眼瞪小眼。
    因为这四人互相都认识，那三位神秘的与子妍叫板的客人，一位是他家亲亲相公，一位是自命风流的苏瑾，一位是自诩不凡的龙景浩当今皇帝大人。


第八十八章 四角恋情？
    苏瑾第一个反应过来，尴尬的笑了两声“呵呵……还真是巧啊。”
    而龙景浩则比较自然，脸皮或许是练出来了一定的厚度，笑了笑道“在下和夫人真是心有灵犀一点通啊。没想到会同时进了逍遥阁，同时点了碧玉。这是不是就是所谓的有缘千里来相会。”
    子妍翻了个白眼，原来所谓的缘分就是这样啊。
    皇甫轩脸色一变，随机恶狠狠的怒视子妍，灼灼的目光几乎要将他穿透“你居然敢逛妓院。”皇甫轩几乎是用吼的。
    子妍刚开始看见皇甫轩挺心虚的，被他这么一吼，火气也蹿上来了，“你凭什么凶我，你不也是来妓院了么，还点了碧玉。”
    “我是来谈生意，碧玉是给别人要的。”皇甫轩脸色不善的解释道。
    子妍的气势彻底的蔫了，今日真是流年不利啊，居然好巧不巧的撞上了皇甫轩还有其他两人。
    “皇甫兄何必这么凶呢，对女人要温柔，夫人这么小巧玲珑的，瓷器一般晶莹剔透的美人一定要捧在手心好好呵护。”
    苏瑾说着几步靠了过来，手肘着下巴打量了子妍一番。
    “不过夫人还真是个妙人，做男儿打扮也这么的活灵活现，不知道的还以为夫人是个男子呢。”
    随机苏瑾又一笑，顾自说道“夫人是不是女人，皇甫兄还能不清楚。”总觉得苏瑾这话有点那么意有所指的意味。
    但是见他笑得那么不正经，而且还极为暧昧下流，皇甫兄收回了心里的想法。
    苏瑾这人除了吃喝玩乐在行，别的一无是处。应该是没有这么敏感的心思。
    皇甫轩准备抬步走到子妍跟前，押着他回去。
    子妍见皇甫轩手指骨捏的咯吱作响，恨不能捏死他似地，这样的凶狠眼神，子妍记得，贪狼和他抢食物的时候，就是这个眼神。
    子妍被吓住了，当即不管三七二十一，本来打算跳到苏瑾身后，一想苏瑾这人做人不牢靠，估计关键时刻还能卖了他，一猫腰躲到了皇上龙景浩的身后。
    可怜兮兮的缩在龙景浩背后，“你，你别过来啊。”
    龙景浩一个转身自然而谈的将受惊的小猫似地子妍半搂半抱的弄进了自己的怀里，冲着皇甫轩扬扬唇角。
    “皇甫啊，就连苏瑾都说了，对美人要温柔体贴，你这样子是要吓坏嫣儿的，嫣儿这般可怜的模样，朕看了都心疼。”
    龙景浩又将子妍往自己怀里紧了紧，总觉得这幅身体抱起来没有女人的柔软，但是却又股清新柔韧的感觉，就像翠竹一样。
    龙景浩不由得手移到了子妍的腰侧，尤其是这里抱着最为舒服，腰肢窄韧而且富有弹性，手感极好，又不似他那些嫔妃的杨柳细腰。
    皇甫轩现在手指头捏的更加响亮，如果有可能，他很想冲上去掐死龙景浩这个专吃窝边草的混蛋，以及苏瑾这个时刻惦记着给他戴绿帽的损友。
    皇甫轩额头青筋暴跳，黑着张脸，怒视子妍冷冷的道“过来。”
    “不过去。”子妍狂摇头。
    “感情几位认识啊。”花娘站在那儿看了半天的戏，原来这是一出四角恋情啊，三个大男人同事看上了一个小男人。
    现在三人正在争风吃醋，怒目相对呢。
    哎，这什么世道啊，这么优秀俊逸洒脱的三个男人怎么就都断了袖呢。
    “几位，咱们逍遥阁是做生意的地方，有什么事你们离开以后，是要打要闹，还是怎地，都与我们无关，但是在这儿，就得要守我们的规矩。碧玉呢这位小公子出了价，给了两千两，碧玉自然归这位小公子。”
    花娘觉得皇甫轩这么杀气腾腾的有碍于她的生意，于是开口从中调解。
    皇甫轩敛下心中的怒气，“那两千两就算了，全当是送给你们，碧玉我们不见了。”皇甫轩慷慨大方的说道。
    视线一转，瞪着子妍“你和我回去。”
    子妍一听两千两不要了，立刻从龙景浩的怀里跳了出来，大叫道“不行，这两千两一定要要。”
    子妍一转身对花娘道“抱歉了，这位姑娘，那两千两你还是还给我吧，碧玉我不见了。”
    “不行。”花娘比子妍还要理直气壮，在花楼掏出的钱还想要要回去，这可能么？
    “这位小公子，咱们行有行规，你出了两千两银子，这碧玉自然归你一个时辰，但是如果是你自己不想见了，这银子也没有退回去的道理，因为是你自己不想见碧玉了，而不是碧玉拒绝见你。”
    “这么说就是不退了？”子妍小心翼翼的问。
    花娘点点头“对，就是这么个意思，不退。”
    “那我见，我要见碧玉。”子妍叫道。
    “不行。”这次出口的是皇甫轩，皇甫轩脸色黑青的可怕，还要强力挤出一个笑容，给人感觉就是明明是只大灰狼，还偏要扮作温柔乖顺的小绵羊，这感觉咋这么怪异呢？
    皇甫轩笑容极为扭曲，还有温柔的XX子妍“乖啦，咱们还是回去吧，不过两千两而已，你想要我给你两万两都行。”
    子妍眼睛顿时放亮“真的？”
    皇甫轩见子妍的表情心说有门，于是优雅的颔首“嗯，是真的，你和我回去自然有两万两。”
    “那咱们说好了，回去你一定要给我两万两，这里有人给作证，你不能耍赖。”
    子妍环顾四周，目光示意苏瑾和龙景浩，这两个人是活生生的人证。
    皇甫轩温柔雅致的一笑，他家夫人就是这点好，脑筋单纯还好骗，“嗯，一定给你，咱们现在回去吧。”
    皇甫轩上前一步，去拉子妍的手，还是先离开龙景浩这个大色狼比较保险。
    谁知这时，子妍忽然一猫腰又躲进了龙景浩的胸怀。
    “不行。”
    怎么又变卦了？皇甫轩脸色不善，优雅温柔的表情龟裂。
    别看子妍平时挺迷糊的，但是涉及到财产方面却格外的精明。
    两万两他是要要的，但是这两千两也不能就这么放弃了，好歹美人面也没见到就这么交代了，怎么想怎么不划算。
    所以怎么说也是要见见美人的。
    皇甫轩一张脸五颜六色的变，这下子他最想做的就是直接冲过去捏死子妍。居然当着他这个亲亲相公的面想着爬墙，是可忍孰不可忍，要是不管教他的话，他夫纲何在？
    皇甫轩臭着一张脸，阴恻恻的道“夫人呐，你说今日背着我进了妓院，要如何惩罚你呢？”
    皇甫轩脸色不善的问子妍。
    苏瑾觉得这个局势一面倒，他看不得美人受欺负，也或许是故意想要火上浇油“皇甫兄啊，你这样说就不地道了，这妓院为何你能逛的，夫人就逛不得，再者夫人说不定只是单纯的逛逛，而皇甫兄你呢说是来谈生意，可是我实在是没看到与你谈生意的那位仁兄出现过，这不过你的片面之词，由此可见皇甫兄怕是谈生意是假，背着夫人偷香窃玉才是真。”
    一语点醒梦中人，子妍顿时大彻大悟。
    扯着嗓子叫嚷“对啊，对啊。你也逛妓院了，凭什么我就不行，你不是谈生意么，将客人叫出来啊，哼，背着我偷偷摸摸还想要管我。”
    子妍越说越来气，越说越心里堵得慌，这碧玉他是见定了，子妍心里堵了一口气。
    皇甫轩狠狠的剜了一眼苏瑾，不说话没人会将你当成是哑巴。
    “几位公子啊，我求求你们行行好，不要吵吵了，这进楼的客人看见你们一脸煞气都被吓跑了。”花娘叫苦不迭，现在再看子妍，哪里是个福星，分明就是个灾星。
    “不就是见碧玉么，这还不见得，嫣儿若是想见，我陪你去。”
    龙景浩美人在怀了半天，香艳舒坦了半天，也过足了手瘾，终于开口道。
    子妍抬起一张小脸，感动之情溢于言表“你真是个好人。”
    龙景浩很是受用的点点头“我一向都怜香惜玉，尤其是嫣儿你这样的美人，深得我心啊。”龙景浩深邃的眼眸锁住子妍，蛊惑而感性的声音在子妍耳边响起，男性魅力此时尽情释、放，引来楼下某些色女的星星眼。
    骚包。苏瑾心里咒一句。
    无耻。皇甫轩捏着拳头，狠狠的想。
    “那这样吧。”子妍忽然从龙景浩怀里跳了出来，抬起头期待的看着他，“那碧玉我不见了，反正你也是要见的，不如你倒找给我两千两，这下子咱们就扯平了，你没有亏，我也没有赚，怎么样？”
    龙景浩脸皮一抽，申请的表情如皇甫轩先前一样，瞬间碎的四分五裂。
    龙景浩皮笑肉不笑“嫣儿还真是精打细算啊。”


第八十九章 颜美人来了
    “嫣儿真是冰雪聪明啊。”龙景浩牵强的扯出一个笑容。
    子妍扬起个小脑袋，被人称赞了一番，立马翘起了尾巴“我点钱的精明劲就是我娘都望尘莫及。”
    苏瑾忽然觉得子妍嫁给皇甫轩其实挺登对的，这两个人无论从哪方面看，都非常般配，尤其子妍嗜钱如命，而皇甫轩恰好钱多的能压死人。
    龙景浩抽了抽嘴角“嫣儿真是个会过日子的贤妻。”
    皇甫轩也是一脸黑线，忍着心里的怒火将子妍一把扯了过来，牢牢的箍进自己的怀里，怒视龙景浩，扬眉警告。
    子妍忽然落入了皇甫轩的怀里，才发现他刚才是乐极生悲，立马摆出一副讨好的模样“呐呐，你回去不能罚我啊，我也是为了给你省钱。”
    皇甫轩从鼻子里哼哼一声。省钱？他有的是钱，需要他省吗？再说了，如果真的为他省钱何必跑到这个地方。
    皇甫轩一脸山雨欲来，箍住子妍的手臂牢牢收紧，几乎要将子妍勒的断了气。
    子妍一张小脸憋得通红，心里谋算着，今晚上说什么也不能随皇甫轩回家，实在大不了他再翘一次家。
    等到皇甫轩的怒气消了再说，皇甫轩每次一生气，他的小菊花就要遭殃。
    子妍可怜兮兮的将求救的目光投向苏瑾，苏瑾是个势力的人，平时吧见了你是深情款款，恨不得掏心挖肺，告诉你他对你是多么多么的真心。
    真要到了关键时刻，绝对是个墙头草，所以此刻皇甫轩怒火点燃到了极点，苏瑾倒是安静了，对子妍求救的眼神置之不理。
    东瞅瞅，西看看，摆出一副我什么也没看见的表情。
    子妍将苏瑾祖宗十八代骂了个遍，上次是那个王八蛋抱着他的胳膊不撒手，说了一大堆肉麻的话，说什么生死相随，为他死都甘愿，害他鸡皮疙瘩掉落一地。
    如今居然睁着眼睛，见死不救。
    子妍又可怜兮兮的将目光投向了龙景浩，龙景浩趁着此时，笑的一脸贼兮兮的“嫣儿应该叫我什么呢？”
    “皇……”子妍下意识说道。
    “嗯？”龙景浩脸色一沉。
    关键的时刻，子妍脑子转得挺快，“景浩，我知道你是个大好人，你你……哎呀，你干嘛捏我。”子妍哀叫一声，皇甫轩的手狠狠在他腰侧上拧了一把。
    这一把真够狠，子妍疼的眼泪都出来了。
    子妍疼的眼泪直流，哀怨的怒视着皇甫轩。
    皇甫轩不为所动，他刚才叫龙景浩什么，景浩？叫得真够亲热的，皇甫轩的醋坛子当场打翻。
    龙景浩被子妍那一声景浩叫的轻飘飘的，站了出来，笑的优雅且不怀好意“嫣儿既然这么识趣，那碧玉咱们一块儿见识见识，这一趟算我请你的，不要你掏银子。”
    龙景浩知道子妍视财如命的性格，提前解释道。
    “好啊，咱们现在就去。”子妍想要从皇甫轩的怀里挣脱出来，但是挣不动。
    龙景浩趁着此时，神情悠的一动，快如闪电般，到了皇甫轩右手间，手指一点，皇甫轩不防备，顿时一股麻痛感传了过来，皇甫轩急忙收手。
    子妍则被龙景浩再次抢回了自己的怀里。
    “皇甫，何必这么大火气呢，夫人无非就是好奇，你满足了她的愿望也就是了，难不成你还怕她一介女子和青楼之人鬼混。”
    皇甫轩真真是有苦说不出，问题就在于子妍他不是女子，他是地地道道的男子。
    子妍见有人给他撑腰，腰杆子立马硬了起来，冲着皇甫轩呲牙咧嘴的做鬼脸。
    皇甫轩真想冲过去揪住子妍暴打一顿，但是龙景浩在场，皇甫轩也不能嚣张到哪儿去。
    皇甫轩一张俊脸扭曲得变了样。
    苏瑾此时插话道“这碧玉我也很好奇，想见识见识，皇……哦姐夫，不如也算我一份，让我一起去见识见识。”
    龙景浩瞪一眼他这个风流成性的大舅子，有人蹭吃，有人蹭喝，居然还有人蹭分子一起XX、妓。
    他现在巴不得所有人都XX了，他好和子妍来一段花前月下，这苏瑾却偏偏故意往上贴。
    “那你那份自己掏吧。”龙景浩不给面子的说道。“如果没钱了，我倒是可以借给你。”
    苏瑾苦着张脸“姐夫，你怎么能这么小气呢，我好歹是你大舅子啊。”
    “不知道苏丞相知道了自己儿子此时在妓院，是个什么反应呢。”龙景浩摸着下巴，算计道。
    心想着这碍眼的东西赶紧离开吧，苏瑾离开了。接下来就是皇甫轩。
    苏瑾反应也快，见龙景浩居然要挟他，接话道“不知道我姐姐和姑姑知道了姐夫你在逍遥阁，又是个什么反应。”
    龙景浩脸色一沉“你在要挟我。”
    “姐夫，我哪敢呢。”苏瑾叫屈道。
    龙景浩咬牙“你有什么不敢的，上次是谁勾、引我的妃子。”
    苏瑾厚着脸皮道“姐夫，这真的不能怨我啊，谁叫我苏瑾长的玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，俊美不凡还这么的有男人魅力，被女人盯上了真的不能怨我啊，只能怨我爹娘将我生的太俊美无涛。”
    子妍听到苏瑾自恋的不行的话，开始肘着脑袋细细的打量他，苏瑾这模样子子妍怎么瞧着也觉得没有皇甫轩好看。
    “你是在提醒朕将你塞回去重新做人，吗？”龙景浩咬牙。
    “你长得比我家轩丑多了，还敢说自己好看。”子妍用真诚万分的眼神盯着苏瑾，说出自己内心的评语。
    苏瑾的脸立马垮了下来“嫣儿，你那是情人眼里出西施。哎……”
    苏瑾的眼睛直了，直直的盯着子妍身后，一言不发，但是以西可以看见他的双眼在泛粉红色桃心。
    “还……还真的有西施啊。”苏瑾结巴道。
    因为一个紫杉美人正一步步向这里走来，来人一袭紫色衣衫，衬得修长有致的身体越发的曲线玲珑，优美至极。
    而那双眼睛是丹凤眼，明媚莹澈，流转之间清媚隐生，顾盼之际夺人心魄。凝神时，眼眸便静如冰玉。
    鼻子小巧秀气，隐约居然还有那么两三分像子妍，但失却比子妍多了一份张扬的美貌，那种美犀利逼人。
    什么绝世之姿，沉鱼落雁，闭月羞花不过如此。
    难怪苏瑾会傻眼。
    来人不是别人正是彦无煞，与皇甫轩谈生意的人也不是别人，正好他们只是想要那碧玉公子来助助兴。
    偏巧皇甫轩这一出去就再也见不到人，害的彦无煞不得不从厢房里走出来。
    他一走出来，四周一片寂然，所有人的目光都黏在了他身上。
    吵闹的大厅一时寂静了起来，甚至连针掉落在地上的声音都能听见。
    子妍被龙景浩遮挡住了，所以彦无煞没有看见，而是将目光投向了皇甫轩。“怎么回事？”
    彦无煞不悦的皱眉问道。
    皇甫轩还未来得及作答，有个人比他快一步跳了出来“美人，在下苏瑾，敢问美人年方几何，可有婚配，若是单身的话可否考虑一下在下，在下苏瑾乃是当今皇后的弟弟，太后的侄儿，宰相大人的长子，家有良田万亩，府宅四五座，仆人若干等，苏某一心等待良人出现，为他守身如玉至今，所以尚未有妻妾，公子若是跟了我绝对不会吃亏。”
    皇甫轩和龙景浩听着苏瑾的长篇大论，纷纷在心里鄙视了他一番，尤其是那守身如玉四个字。
    谁不知道他的风流史，就连皇上的老婆也敢勾搭，还有什么清白可言，还守身如玉呢，真是睁眼说瞎话也不脸红。
    彦无煞面无表情，只是身上的气息更加冷了些。
    让人无端的感觉煞气逼人。
    苏瑾见美人不说话，长得如此貌美倾城又出现在这逍遥阁的，说不定就是他们这里的小倌。
    有了这个认知，苏瑾脑筋一转，笑的有几分暧昧和无耻“不知美人你一夜多少银钱，只要能和你春宵一夜，在下就是死了也甘愿呐。”
    彦无煞终于有了表情，抬眼冲苏瑾极端妩媚的一笑。
    苏瑾被这个眼神电的晕了，直勾勾的盯着彦无煞，找不到东南西北。
    就在这时，彦无煞猛的一抬脚，狠狠地一脚踹在了苏瑾肚子上，带了十成十的内力，苏瑾没防备，一头从二楼的楼梯飞了出去，摔向了逍遥阁门外。
卷一九十章  碧玉美人
    一阵凄惨叫声过后，一切风平浪静，彦无煞若无其事地整了整衣衫，动作优雅流畅，美得一塌糊涂，就连踹人的动作也是那么的完美无懈可击。
    子妍惊叫了一声，“表哥。”
    彦无煞回头，见到是子妍，冰冷的容颜有了淡淡的温柔笑意，“子妍怎么也在这儿？”
    彦无煞回头的瞬间，看见了龙景浩，对于皇家的人他和子妍的娘一样，非常厌恶之。彦无煞不悦地隆起了眉头。
    龙景浩摸摸鼻子，他这个长相似乎还算看得过去吧，为什么美人一见他就一脸嫌弃。
    龙景浩实在是想不通，但是彦无煞他却是认识的，北盟之主，又垄断着北方的生意，他的身份地位可谓是炙手可热。
    但是同样的彦无煞的阴狠手段也是出了名的，龙景浩虽然喜欢美人，但是带毒的他却无福消受。
    花娘尴尬地杵在那儿半天，尤其彦无煞一出现，将她这儿的美人一个个都比了下去，显得暗淡无光。
    客人都盯着彦无煞呢，不去理会怀里的美人。
    花娘觉得有必要将这些人赶紧打发掉，要不他的生意可就真的没法子做了。
    花娘笑意吟吟地上前来，“几位公子啊，你们都想要见碧玉，那咱们逍遥阁今日就破例一回，几位请随我来，碧玉就在二楼的雅阁呢。”
    子妍见自己娘家人也来了，当场气势十足，一溜烟地蹿到了彦无煞身边，甜甜地叫一声：“表哥，你怎么也在这儿呢？”
    彦无煞道：“和皇甫兄谈些生意。”
    原来和皇甫轩谈生意的那个人就是自己表哥啊。
    皇甫轩见彦无煞出来了，自己背着妻子偷腥的嫌疑也洗清了，又怒视子妍。
    子妍可怜兮兮地往彦无煞怀里缩了缩，“表哥，你住哪儿啊？子妍想去你家做客。”反正就是不能和皇甫轩回家。
    “好啊，我的住宅就在东郊城外，子妍若是想去什么时候来都可以。”
    一边的龙景浩也刚想跟着上楼，暗处忽然跳出来一个暗卫，附在龙景浩耳边说了些什么，龙景浩脸色一变。
    “两位请便吧，我还有些事要处理。”龙景浩神情晦暗不明，似乎是发生了什么大事。
    皇甫轩巴不得他走呢，点点头，做了个请便的手势。
    子妍忽然想起了什么，从彦无煞身边窜了出来，扑过去一把扯住龙景浩的衣服袖子，“等等。”
    龙景浩停下脚步，笑得一脸得瑟，“怎么？莫非是妍儿舍不得我？”
    “你，你还没给我两千两呢。”
    龙景浩嘴角微微抽了抽，子妍这招出其不意，他领教过两三回了，却还每次都傻傻的中招。
    见到龙景浩吃疼的表情，皇甫轩在一边幸灾乐祸地笑，彦无煞虽然是没什么表情，眼底戏谑的光彩已经说明了一切。
    皇帝大人这辈子还没这么憋屈过呢，男性尊严大受打击。
    他的身份地位以及这张俊脸，还比不上这两千两银子？
    龙景浩青黑着张脸从衣服袖子里将银票掏了出来，稍稍有些咬牙切齿地道：“妍儿可要看清楚了真假啊，要是假的朕可不负责。”
    龙景浩一提醒，子妍还真的就拿出了银票，对着上面的印章上下地翻着看，模样认真得让龙景浩几乎恨不得将那一张张银票撕成了碎片。
    他是皇帝懂不懂，皇帝是干嘛的，万万人之上的主宰，皇帝手里的银票能有假的吗？
    龙景浩三番两次地被子妍折了面子，就是再厚的老脸，此刻也有些挂不住了，尤其那些楼里的客人还随着子妍的目光一起转动，来检验他银票的真假。
    龙景浩大步跨了出去，速度之快，几乎是用逃的。
    大概子妍是有史以来，第一个让龙景浩吃疼的人了吧。
    看完了戏，皇甫轩容不得子妍再去往彦无煞身边躲，一勾手，将子妍揽进了自己的怀里，皇甫轩笑得很温柔，温柔得如春风拂面，可是子妍却看到了春风拂面后的咬牙切齿。
    子妍哆嗦了一下，心想着这下是真的玩完了。
    “夫人很冷么，怎么哆嗦了起来？”皇甫轩温柔地低声问道。
    子妍慌忙摇头，“不冷，不冷。”
    期间彦无煞回头奇怪地看了他们两人一眼，又继续面无表情地向长廊的方向走去，花娘在前面恭恭敬敬地带路。
    子妍虽然对皇甫轩有几分怯意，但是一想到那文采出众，而且貌美似仙的碧玉美人，小心肝一阵阵荡漾。
    子妍满脑子都是碧玉美人的样子，一定是国色天香，小家碧玉，温柔贤惠的女子。
    门在子妍期待的心情下被推开。
    层层青纱帐，从外面一直延伸到里层，看得子妍头有点晕，屋里有股淡淡的清香，好似娇艳的桃花。
    甜腻，XX，而让人沉沦。
    花娘对屋里喊话道：“碧玉，客人我带到了，你快快来见客吧。”
    里面没有声音，花娘已经关上了门，子妍他们三人踩着红色的地毯，走了进去，一阵袅袅琴音响起。
    汹涌宛如澎湃激昂的海水，又如千军万马的咆哮，带着浓浓的肃杀之气，弹奏的居然是《破阵子》。
    随即一个尾音后声音停歇了下来，一人从层层纱幔后走了出来，来人眉眼含笑，端的是妩媚风流，但却怎么看也是个男子。
    子妍结结巴巴地问：“你……你……你是碧玉？”
    碧玉笑：“怎么？难不成是碧玉的平凡姿色入不了小公子的眼？”
    子妍狂摇头，内心泪流满面，怎么没人告诉他，这碧玉是个男人啊，这到底是为什么？不是青楼花魁吗？怎么就成了男人？
    花魁不都是娇滴滴的如花似玉的女人吗？
    子妍心里十万个为什么在互相问候他。
    其实这碧玉长得不难看，而且相反的很漂亮，是那种介于男女之间的中性美，身上的气质淡雅出众带着几分妩媚的气息。
    一双美目狭长入鬓，眼尾微微上翘，让人很容易联想到狐狸精。
    碧玉身上的衣服是一层层的纱堆积起来的，使得整个人看起来美轮美奂。
    子妍哀怨异常，指着碧玉怪叫道：“你，你怎么可以是男人。”
    碧玉不怒反笑，笑得妩媚无双，手指勾起子妍的下巴，暧昧地道：“我的床上技术比女人的要好上许多，兴许小公子你试过一次就知晓个中滋味，从此食髓知味，甘之如殆了。”
    子妍的脸颊顿时羞得满面通红。
    皇甫轩抬手打掉了碧玉那只不规矩的手，冷眼望着他，一脸妒夫像。
    碧玉也不介意，轻笑了一声：“原来是名花有主了啊，真是可惜。”
    子妍现在整个人被打击得不轻，碧玉是男人，他花了两千两，得罪了皇甫轩，冒着被床上惩罚的危险，死也要见的碧玉美人是个男人。
    “听说你舞跳得不错，舞一曲吧。”
    彦无煞打量着碧玉，不知道在想些什么，忽然就说道。
    碧玉目光在彦无煞身上停留了半秒钟不到，拍拍手，立马有侍女鱼贯而入，手里抱着各种乐器。
    碧玉一挥手，也不知道他是怎么做到的，那些纱帐轻轻地飘了开去，就仿佛是无风自动，为他挪开一大片场地。
    碧玉抬手摆出一个舞姿，乐器声再次响了起来。
    碧玉跳舞的时候真的很美，子妍不一会儿就从沮丧中脱离出来，盯着碧玉出神，他举手投足间都有一股让人无法言喻的魅惑在里面。
    子妍甚至生出一种今夕不知何夕之感。
    皇甫轩也稍稍地走了神，随即警惕了起来，糜音之法？这是一种摄人心魄的舞姿，配合着乐器的引导，会使人丧失自己的意志与摄魂法有异曲同工之妙。
    再观子妍，皇甫轩顿时觉得很丢脸，这小子嘴角口水几乎都要流出来了，但是见子妍神志清明，根本就没有被蛊惑。
    碧玉跳到微妙出，子妍的表情也跟着有了变化，皇甫轩不禁觉得奇怪，就连他都差点被蛊惑，为什么子妍没有反应？
    而一边的彦无煞，忽然将手边的杯子掷飞了出去，直接袭向跳着舞蹈的碧玉，碧玉不见躲闪，一个旋转，轻纱飞舞之际，杯子回到了彦无煞的桌子上。
    “好俊的功夫。”彦无煞夸赞道。
    “不敢当。”碧玉回敬道。
    “潜入颜家堡偷走了青龙令的那个人就是你吧。”
    “这话说得真难听，我就是顺手拿了，怎么是偷呢。”
    “不请自拿与偷盗有何差别。”
    两人说话间，忽然就动起了手，在子妍看来，两人就好像在一起跳舞一样，好看的不行，动作都是那么潇洒流畅。


卷一九十一章  双美相会
    皇甫轩就是陪着彦无煞来看热闹的，这彦无煞似乎与碧玉有点私人恩怨。场上两人你来我往，青衫回绕间，端的是轻曼无双，飘渺绝世。
    总之一句话，好看的是一塌糊涂。子妍正看得津津有味呢，皇甫轩一伸手将子妍揽进了自己怀里。
    子妍不自在地蹭了蹭，在这么多人面前搂搂抱抱的，似乎有点不太好啊。
    皇甫轩手指沿着子妍笔直的脊梁下滑，然后来到了臀际，俯首在子妍耳畔威胁道：“你最好乖乖坐在我怀里，否则我就不客气了。”
    子妍当然知道这个不客气是什么意思，上次皇甫轩居然在光天化日之下将手伸进了他裤子里，子妍一想起来立马羞红了脸。
    于是立马老老实实地点点头，“我乖还不行么，你能不能先把手拿开。”子妍带着哭腔可怜兮兮地祈求道。
    皇甫轩在子妍脸上吧唧地亲了一口，“小东西，还和我讨价还价，说说吧，今儿个回去要我怎么罚你？”
    “能不能不罚？”子妍巴巴地期望着皇甫轩，一脸期待。
    “不行。”皇甫轩将子妍希冀的火苗掐死在腹中。
    “我要回娘家。”子妍低声嘀咕道。
    皇甫轩耳朵尖，一下子就听到了，眯着眼无不危险地问：“什么？”
    “我，我……我什么也没说，你听错了。”子妍顾左右而言他。
    皇甫轩的手从背后一下子就窜进了子妍的裤子，沿着子妍光滑柔嫩的臀部轻轻地摩挲了起来，眼睛微微眯着，危险的光芒在闪动。
    “别以为我没有听到，再敢给我私自翘家，一定折腾得你一个月下不了床。”皇甫轩语带威胁。
    子妍相信皇甫轩一定有能力做到如此的。立马安静了，心里毛毛的，今儿个真背，青楼名妓一代花魁，亏他期待了好半天，居然是个爷们儿。
    “要我怎么罚你还没想好吗？”皇甫轩的手指滑到了子妍的臀缝，子妍满脸通红，小声求饶道：“大不了罚我四个时辰内不许吃饭。”
    “四个时辰不许吃饭，你倒是想得美。”皇甫轩不肯妥协，“罚你三天不吃饭和三天下不了床，这两个你选一个。”
    “能不能再换一个，除了这两个其他的我都能做到。”子妍商量道。
    “不行，只能二选一。你要是不做选择的话，我就帮你选了。”皇甫轩很强硬，就是不肯妥协。
    “我……我选三天下不了床还不行么。”子妍很快就妥协了，饿肚子的滋味实在不好受，他一刻钟也忍不住，而且还三天，那他还不如选择后者，三天下不了床，躺在床上其实也挺舒服的。
    皇甫轩满意地一笑，手从子妍的裤子里拿了出来，不动声色地为子妍整理好衣衫，继续慢条斯理地看着场中央彦无煞和碧玉的争斗。
    子妍也开始将注意力转移到了场中央。看着场内的双人舞，子妍双目泛起了涟漪。
    美人跳舞跳得真是赏心悦目，怎么就这么好看呢，潇洒流利，唯美至极，而且还是双人舞。
    子妍纣着脑袋，看得如痴如醉。
    不知道的还以为他是在欣赏人家的武功呢，皇甫轩也在看，当然与子妍看得是不同的，皇甫轩欣赏的是这两人的武功。
    而且这两人的武功，看似居然有相同之处，应该是同出一脉。
    紫衣和轻纱来回转圈间，屋内的层层纱帐围着两人飘荡了起来，两人轻身旋转之际，已经交手十来回合。
    轻纱再次一扬，两人齐齐后退了一步。
    “彦如玉。”
    “莫倾城。”
    两人同时道出了对方的名字。
    碧玉咬牙道：“不许叫我莫倾城，我改名了。”
    彦无煞也道：“正好，忘记提醒你了，下次再敢叫我彦如玉，我就割了你的舌头。”
    “咦，怎么不跳了啊。”子妍眼见两人停息了下来，满脸失望地道。
    碧玉身形一顿，到了子妍面前，捏起子妍的下巴，“小美人，你刚刚看得那么仔细，可有看出些什么？”
    “你跳舞跳得真好。”
    子妍如实答道。
    “跳舞？”莫倾城眯起了眼，眼底有不明意义的光在闪动，不可置信地道：“你说我在跳舞？”
    “对啊，但是我觉得你跳的舞太娘了，没有我表哥的好看。”
    子妍表情很诚恳，碧玉表情起了微妙的变化，按在桌子上的左手咔嚓一下，硬是将桌子的一角给捏碎了。
    刚才他和彦无煞比武的时候，一直在注意子妍，期间子妍盯着他俩比武时候看得很认真，尤其到了精妙处，两眼还会闪现出兴奋的光芒。
    这屋里的三个人当中，只有子妍他看不明白，试探不出他的武功底细。
    刚才弹奏糜音之法的时候，子妍也没有被蛊惑，所以莫倾城将子妍当成了绝世高手。这会儿扑过来不过是想要试探试探。
    皇甫轩见碧玉和彦无煞认识，也就放了心，由着他扑到了子妍跟前。
    “我轮回宫的至上武功，你居然说这是在跳舞？”碧玉脸色大变，几乎是在咬牙切齿地问子妍。
    “轮回宫是啥玩意？”子妍眨了眨眼睛问道。却见碧玉的脸色变得更加难看，“你……你居然不知道轮回宫？你到底是从哪里爬出来的？”
    “从我娘肚子里。”子妍自然而然地接话，莫倾城被噎住了，眼前这个娇美的少年，不是在装傻充愣，就是个心机深沉的主儿，或许偏于后者有点天然呆。
    莫倾城更加相信后者。
    莫倾城手腕一转捏住了子妍的胳膊，手指搭上了子妍的脉门，许久惊奇地道：“你居然没有内力？”
    一个不会武功的人居然能抵得住他的糜音之法，这简直太不可思议了。
    彦无煞此刻也施施然地回到了座位，冷然道：“你们逍遥阁就是这样待客的？客人在这里坐着接受你的审问。”
    莫倾城眼角斜了一眼彦无煞，又看了看皇甫轩，随即松开了子妍笑得妖娆，“怠慢了诸位客人还真是抱歉，不知诸位还想要点什么节目？”
    “陪我聊会儿天吧。”彦无煞道。
    “客人有要求，那么碧玉自当从命。”莫倾城恢复了先前的状态，举手投足间风尘味十足，却又带着几分高贵典雅，这样矛盾的组合在他身上却一点也不矛盾，反而相得益彰，非常之好看。
    碧玉坐在一个圆台上，圆台上铺着红色的地毯，面前摆着一架琴。青纱长衫长长地托在地上。
    “青龙令你打算什么时候还给我？”彦无煞开口的第一句话就直奔主题。
    “啧啧，小玉儿何必这么着急呢。”
    啪，小玉儿三个字一出，碧玉眼前的琴台就断成了两截。彦无煞绝美的容颜上一片冰冷，“不怕死的话，你大可以再说一遍这三个字。”
    碧玉拍了拍心脏，“我好怕哦。”彦无煞冷眼望之。
    “你这人就是开不起玩笑，从小到大就这样，青龙令在我手里，我是不会轻易还给你的。”
    莫倾城毫不妥协道。
    “不怕我灭了你的轮回宫？”彦无煞威胁道。
    “轮回宫啊，你想灭就灭了吧，反正我的目标是下一代颜家堡掌门人，小小的轮回宫我不在乎。”
    “口气真是不小呐，颜家堡掌门人？有我在你以为你有机会吗？”彦无煞笑着反问。
    “只要凑齐了青龙，白虎，朱雀，玄武这四个令牌，我就是下一代颜家堡掌门有什么不可能的，别忘了，我也是彦家的人。”
    莫倾城信誓旦旦地说道。
    彦无煞不语了，璀璨的眸子星火在里面燃烧，如朝霞般耀眼而迷人，彦无煞绝美的容颜上忽然浮起一丝笑容。这一笑璀璨生辉，夺目耀眼。
    “那咱们就比试比试，看看到底是谁最后拿到这四块令牌。”
    “比就比。”莫倾城跃跃欲试，“那输的那人怎么办？”
    “对赢的一方言听计从，且终身为奴，不得有怨言。”
    “这个主意甚好，我同意。”莫倾城颌首同意了彦无煞的意见。


卷一九十二章  大表哥
    两人达成了协议后，彦无煞也没了和莫倾城再说下去的必要，站起身往外就走。
    皇甫轩最近忙着和彦无煞谈一笔生意，彦无煞是个油盐不进的人，很难拿下，此刻拉着子妍一起跟上。
    子妍跟着皇甫轩走了两步，忽然又返回，跑到碧玉跟前，伸出只手，“你们逍遥阁的规矩进门一千两，谈话一千两，我们付了两千两，但是还不到半个时辰呢，你应该倒找我一千两才对。”
    莫倾城嘴角一抽，他是出了名的一毛不拔，当然这一毛不拔的性格也是随了他的大舅――彦肃清。居然有人想要从他手里要钱，真是天方夜谭。
    莫倾城做西子捧心状，捂着心口一脸难过，娇柔地道：“是人家服侍得不好惹小公子生气了吗？”
    子妍见碧玉美人一脸伤心欲绝，好像自己是个大恶人似的，慌忙摇头道：“没有，你服侍得很好。”
    “服侍得很好啊……”莫倾城拉长了语调，忽而诡异地一笑，子妍还没看清楚怎么回事，莫倾城脸色一变，刚才那个娇滴滴的美人没有了，取而代之的是一脸凶神恶煞。
    莫倾城收敛了脸上的表情，摆出了一副小气的嘴脸，“进门一千两，谈话一千两，但是依照规矩乃是一人两千两，你们有三个人，三人就是六千两，而你们只付了两千两。我碧玉一舞就是一万两，刚才小公子也说了，我跳的舞很好，那么这加起来就是一万四千两，你们只付了我一个零头啊，小公子要是不说我都给忘记了，那么现在银票拿来吧。”
    碧玉伸出手，向子妍要银子。
    子妍据理力争：“可是你说，你那是武功不是舞蹈。”
    “你不是也说了我跳的舞没有你表哥的好看，或许你表哥更适合待在这里。”莫倾城意有所指地拿眼角瞥着彦无煞。
    彦无煞反唇相讥：“我的姿色岂能比得上你莫倾城呢。”
    “你的姿色放在我逍遥阁绝对是稳坐头牌，怎么样有没有兴趣来试试？”莫倾城托着下巴问。一双媚眼低垂间，说不上的妩媚风情在其中流转。
    彦无煞也回以一笑，这一笑清冷绝伦，却给人一种惊艳之感。然说出的话却让人寒到了骨子里，“我若是成了头牌，那我就将你这儿的所有客人全都阉了。”
    莫倾城收了声，再也不予彦无煞挑衅，抿了抿唇角，又将目光瞥向了子妍，暧昧地笑道：“小公子，下次若是还想来这儿，直接上楼找我就是，我的床上技术真的很好，保证你食髓知味，甘之如殆。”
    迎面一股芳香，直扑子妍的面门，子妍脆弱的小心肝颤了几颤，心里哀呼妖孽啊。
    “还不走。”彦无煞似乎是不太乐意瞧见莫倾城，催促子妍道。
    子妍赶紧应了一声：“来了，表哥。”
    然刚迈出两步，就被莫倾城一个轻身旋转拦在了面前，莫倾城收起了一脸XX之姿，神态前所未有的认真，牢牢地打量着子妍。
    刚才他没记起来，子妍刚刚呼彦无煞表哥。倒是提醒了莫倾城一件事，“咦，等等，你叫彦无煞表哥？”
    子妍嗯了一声，“是啊，怎么了？”
    “你爹是谁？”莫倾城脱口问道。
    “我爹叫方炎。怎么你认识？”子妍见莫倾城如此的表情，反问道。
    “那么你另一个爹就是彦肃清了。”莫倾城一脸恍然。
    子妍只好又点头。
    “原来你也是彦家人啊，怪不得对我的糜音之法没有反应。”莫倾城终于明白了是怎么一回事。
    “舅舅他不知最近可好，改日有空，我莫倾城一定登门拜访。”
    子妍眨眨眼再眨眨眼，碧玉说自己是彦家人，管自己娘亲叫舅舅，原来这碧玉和自己还是亲戚啊，只是不知道是自己的表弟呢？还是表哥？
    子妍脸上的疑问太过明显，莫倾城道：“别瞎猜了，我是你表哥，大表哥。”
    莫倾城特意加重这个大字，眼角不禁去瞥了彦无煞一眼。似乎是大小的问题也要与他争个长短。
    莫倾城和彦如玉这两个名字，还都是拜了他们那个舅舅彦肃清，也就是子妍的娘所赐，以至于两人小时候不懂事那会儿，因为长得都很漂亮又各有特色，天天在一块儿比美，比谁更好看，走出来的瞬间能秒杀到多少无辜的人。
    就像两只骄傲的小孔雀。
    等长大了，懂事了，就和这个名字有杀父之仇似的，谁敢提起就和谁玩命，但是两人似乎是天生的冤家对头，什么事都要比个高下，那会儿莫倾城也不姓莫，而是姓彦，叫彦倾城。
    “大表哥啊，我怎么没听我娘提起过呢。”子妍狐疑地问道，因为他娘告诉他说，他的亲戚都死绝了，当然彦无煞是个例外。
    他小时候也见过。
    莫倾城微笑着言道：“你娘他根本就不敢回颜家堡，怎么敢提起我们这些所谓的亲戚呢。”
    “我娘为什么不敢回颜家堡？”子妍好奇地问道，“颜家堡怎么了？不是我娘的娘家吗？”他那个凶神恶煞的娘，最怕的就是鬼，莫不是……子妍往最坏的方面想去。
    “这个三言两语也解释不清楚，小妍儿你先回去吧，等过两日大表哥一定登门去拜访你。”
    莫倾城手指在子妍脑门上轻轻一弹，身子向后飘出数十丈。
    这种诡异的速度，只有神话传说里的鬼魅精怪才能做得到。
    子妍眨了眨眼，再眨眨眼，忽然就怪叫了一声：“妖怪啊。”
    一溜烟地窜进了皇甫轩的怀抱里，心有余悸地道：“轩，咱们还是赶紧离开吧，这个地方太诡异了。”
    皇甫轩抽了抽嘴角，也不知道对子妍说什么。
    “有什么好怕的，你还怕被吃了不成。”皇甫轩打趣道。
    子妍立马示意他安静，“嘘，小点声，我娘说他的亲戚都死绝了，那莫倾城居然还能冒出来，而且他走路轻飘飘的，都没个声音，说不定是那个东西。”
    子妍缩了缩脖子小声道。
    皇甫轩实在是无语，不得不佩服子妍的想象力。
    不过那莫倾城所习的武功，的确犹如鬼魅似的，不知情的人确实会被吓一跳。
    彦无煞不知有意还是无意，火上添油地加了一句：“对，他就是个妖怪，你以后见到他离他远一点，免得被吃干抹净了还不知情。”
    子妍脆弱的小心肝咯嘣一声碎裂。
    原来莫倾城真的是鬼怪啊，刚才他还摸了自己的下巴，还碰了自己的手，不知道这样会不会阴气太重，惹来其他可怕的东西。
    子妍越想越害怕，一个劲的只往皇甫轩怀里钻。
    皇甫轩将子妍搂在怀里，见他吓成了这样子，也挺心疼的。
    三人下了楼之后，子妍打死也不要在这个逍遥阁待下去，尤其夜晚灯火昏黄且暧昧，那些美人让子妍联想到了画皮里的鬼怪。
    皇甫轩与彦无煞只得告别，“彦兄，你要的东西我会尽快想办法帮你寻到，只是这与北盟合作一事……？”皇甫轩拉长了语调。
    “你放心，我答应的就一定作数，明日起我会吩咐附近的几家商行，挪出些空地接收你们的货物。”
    彦无煞保证道。
    皇甫轩放下心来，耽误了这么多天，这笔生意终于是谈成了。
    “有彦兄的话，我就放心了。咱们就此告辞。”
    “请。”彦无煞做了个请的手势。
    子妍扒着皇甫轩的衣角从逍遥阁走了出来，可怜的小八还被丢在逍遥阁内鬼哭狼嚎呢，子妍却很是没义气地和皇甫轩扭头走人了。
    画面倒转，小八此时围着一个桌子，警惕地盯着对面长相还算俊朗的男人，皱着一张脸，惨兮兮地道：“你，你别过来。”
    这小模样，活像个被欺负的良家少妇。
    对面的男人无赖地道：“小宝贝，我会对你很温柔的。”说话间一个狼扑，扑了过去。
    “啊。”小八惨叫一声围着桌子又开始转圈圈。
    “少爷，你在哪儿？少爷……呜呜……”小八一边围着桌子转圈圈，一边在心内流泪呐喊。
    “小宝贝，你就是叫破喉咙也没人来救你的。”对面的无赖男肚子几乎要笑翻了，这世上怎么会有这么好玩的人，居然被他给碰到了。
    “哇哇……救命啊……救命啊……”
    无赖男一提醒，小八当即扯着嗓子开始叫救命，可惜没叫多长时间就落在了无赖男的手上，“小宝贝，咱们一起去床上叫吧。”
    “呜呜……少爷……”小八最后惨叫的只有这两个字。可惜某人小没良心的已经和自家亲亲相公离开了。
    

卷一九十三章  马车里的暧昧
    子妍兴许是受惊过度，一路坐在马车里都是缩在皇甫轩的怀里的，子妍哆哆嗦嗦的，那小模样像个受惊过度的小兔子，睁着一双红红的眼，可怜又委屈。
    “我以后再也不去那个鬼地方了。”子妍低声抱怨道。
    皇甫轩将子妍抱在了怀里，只是可怜他这副模样，当然回去后应有的惩罚必不可少。
    皇甫轩对子妍这样真是又无奈，又生气，于是捏了捏他白嫩嫩的脸蛋，问道：“你跑到逍遥阁去干什么？”
    “嘘，不要再提那个地方了，小心晚上鬼魂找上门。”子妍神经兮兮地道。
    “喵呜。”恰好马车经过处，一只黑色的猫被惊了一下，一下子从车外窜了过去，那叫声吓得子妍当场抱住了皇甫轩的脖子。
    “啊，啊，有鬼啊。”
    皇甫轩一脸黑线，“那只是一只猫。”
    “猫是阴间的产物，神话小说里都是这样说的。”子妍扬起了脸，内心哀嚎，真是流年不利啊，他以后再也不去看什么美人了。
    子妍浑身颤抖着，脑袋靠在皇甫轩胸口，使劲往他怀里索瑟，双手紧紧地抱住皇甫轩的脖子，或许不是抱，应该是勒。
    皇甫轩被他勒得几乎要喘不上气来，皇甫轩慌忙用手去扳开子妍紧紧勒住他脖子的手，“你先把手放开，你这样勒着我很难受。”
    子妍双手很紧实，任凭你皇甫轩怎么弄就是死活不撒手。
    “你想要勒死我吗？”皇甫轩折腾了半天弄不开，没好气地道。“这样正好，你以后就天天和鬼相公睡一个屋。”
    此言一出，子妍立马松开了手，但是小脑袋却依然在皇甫轩胸膛里，蹭啊蹭，蹭啊蹭，好像恨不得将自己藏起来，藏得严严实实的，让那些个鬼怪找不到他。
    蹭着蹭着，皇甫轩的衣襟被撑开，子妍将脑袋拱了进去，小身板依然在抖。
    声音都带上了颤音，“那个碧玉说过些日子还要来找我……呜呜……我不要啊，我好害怕，他是个妖怪啊。我再也不要看美人了，阿弥陀佛，如来观音大师你们一定要保佑我……呜呜……”
    脑袋继续在皇甫轩怀里磨蹭，毛茸茸的头发就贴着皇甫轩光滑的胸膛，来来回回地蹭着，就犹如羽毛般，在皇甫轩胸口挠来挠去。
    一股麻痹感从胸口窜了上来，直袭皇甫轩的所有感官，皇甫轩身躯微微一怔，抱着子妍的胳膊微微收紧。
    子妍却毫无直觉地继续蹭，在皇甫轩看来，他现在可以算是有意勾引。
    皇甫轩只觉得从小腹里窜出一股热流，干脆就将子妍一提，让他双腿跨坐在自己身上，笑眯眯地道：“既然娘子这么害怕，那么咱们就做些别的事情来如何，这样保证你不会再害怕了。”
    皇甫轩低声XX道，子妍颤颤巍巍地问道：“做什么事啊？”
    皇甫轩暧昧地一笑，手指解开了子妍的衣扣，在子妍还没明白过来的时候，一个翻身将子妍压在了马车上。
    手指沿着子妍的脖颈滑落进胸口，在那如红梅的两点上挑拨逗弄。
    “当然是做夫妻间应该做的事啊。”皇甫轩接下那未说完的后半句。
    子妍瞬间羞红了脸，“在，在马车上？”
    “又不是没做过，害羞个什么劲。”皇甫轩笑道。
    “可是……可是……”子妍继续害羞，小脸通红。
    皇甫轩豁然从子妍身上起来，略微失望地道：“原来娘子宁愿与鬼怪为伍，也不愿意与相公我亲热啊。”
    子妍精神为之一振，发现一提到这事，自己的注意力的确被转移了，而且那鬼怪好像也离自己很遥远了。
    子妍赶紧道：“我愿意。”
    “愿意啊，那娘子不如主动一点。”
    皇甫轩恶意地示意子妍道：“如果娘子伺候得不好，回去还是要惩罚的。”
    子妍顿时哭丧着一张脸，委委屈屈地撇嘴，“你怎么能这么小气，这种小事也要记在心里。”
    “对啊，为夫就是如此小气，娘子是等着回去被我惩罚呢，还是这会儿主动一些讨我欢心，说不定回去我就不罚你了。”
    这个提议不错，子妍心里肯定地想，随即一个狼扑，毫无征兆地扑到了皇甫轩身上，皇甫轩正双手在身体两边支撑着，逗弄着子妍和他玩笑。
    谁知道子妍是这么个风风火火的性子，说风就是雨，皇甫轩被一下子扑倒，后脑勺不幸和车厢亲密接触。
    皇甫轩嘶了一声，捏着子妍的脸颊，“你是故意的吧。”
    子妍撇撇嘴，“我哪有，是你要我主动的。”
    “娘子的主动真是让为夫我受宠若惊啊。”皇甫轩无不揶揄地道。“既然是娘子主动，那么娘子啊，不如就再主动一点，今日由你伺候我吧。”
    皇甫轩干脆一脸大爷的模样，双手托着后脑勺就这样四平八稳地躺着。
    子妍的脸蛋稍稍红了，犹如熟透的苹果。
    “要从哪里开始啊？”子妍手足无措地望着皇甫轩，可怜兮兮地问道。
    “我平日是怎么做的，娘子就怎么做。”皇甫轩引诱道。
    子妍嗯了一声，表示明白了。
    子妍去解开皇甫轩的腰带，然后一层层脱下他的衣服，子妍的动作很慢，而且很生涩，皇甫轩也就耐着性子由着他。
    衣服滑落后，皇甫轩结实的令女人疯狂的胸膛露了出来。子妍盯着皇甫轩结实而性感的胸膛，暗自咽口唾液，这才是男人啊。
    为什么自己就要生得这么一副小家碧玉的模样，还要处处扮女人。
    子妍暗自羡慕了皇甫轩一把，多金有才，相貌堂堂，家世好，人品暂且不论，还长得很男人，这样的好事怎么都叫他一个人遇到了，子妍暗自腹诽上天不公啊。
    皇甫轩见子妍盯着他的上身，一脸小色狼像，嘴角口水都要流出来了，戏言道：“怎么？为夫的身材娘子可喜欢？”
    子妍下意识点点头，连声道：“喜欢，太喜欢了。”要是能长到他身上就更好。
    皇甫轩见子妍如此诚恳，勾起唇角笑得心满意足。
    “既然满意那就开始吧，娘子啊，为夫可是没多少耐心的。”皇甫轩催促子妍。
    子妍学着皇甫轩拿舌头舔了舔皇甫轩的唇，瑟瑟的，但是有股属于皇甫轩本身的冷香，子妍很喜欢这个味道，比那些呛人的脂粉味好闻多了。
    子妍一直用舌头舔舐着皇甫轩的唇瓣，直到将皇甫轩的唇以及下巴舔舐得湿漉漉的，皇甫轩终于是忍不住了。
    皱眉道：“你是属狗的吗？怎么一直拿口水舔人。”
    子妍无辜地撇嘴，“人家不是不会么。”
    皇甫轩无奈，一把按住子妍的后脑勺，让他的唇与自己的紧紧相贴，然后伸出自己的舌，一点点地描绘出子妍唇瓣的形状。
    在子妍沉醉之时，猛地撬开子妍的唇瓣，将自己的舌蛮横地闯入。
    逗弄着子妍的舌，让他无处可躲，这么戏弄了一会儿，子妍脸颊更加的红，几乎已经要沉醉在皇甫轩的吻技中，不能自拔。
    皇甫轩却在这时，坏心眼地将自己的舌移了出来，忽然的空虚感，让子妍不满地瞪着皇甫轩。
    皇甫轩道：“现在该轮到你了，就像我对你所做的那样，将舌探进来，明白吗？”
    子妍有样学样，抱着皇甫轩的脖子，用舌尖舔了舔皇甫轩的唇瓣，然后也将自己的舌探了进去，一股甜香味闯入口腔，那是属于子妍的味道。
    让人喜欢而沉醉的味道。
    皇甫轩很配合，子妍灵巧的小舌钻了进来后，有点不知所措，茫然地在皇甫轩口里停留了片刻，然后小心翼翼地去追逐皇甫轩的舌。
    皇甫轩故意不配合子妍，自己的舌总是躲子妍远远的，害得子妍在他嘴里不停地追逐。
    两人戏玩了一会儿，皇甫轩停止了逗弄的心思，子妍终于是成功地和皇甫轩的舌缠绕到一块儿，两人互相激烈地吻着，一片忘情。
    子妍的眸子一片水汪汪，嘤咛了一声，越发啃得卖力，子妍技术不算太好，期间几次将皇甫轩的唇瓣咬得挺疼。
    惹得皇甫轩连连皱眉，在心里下了评语，以后要多多教导子妍几次，俗话说熟能生巧么，他的子妍这方面还是挺有潜力的。
    两人吻得难分难舍，子妍只觉得小腹间忽然涌上一股热流，身体都滚烫了起来，双手紧紧地攥住皇甫轩的肩，呼吸都粗重了起来。
    一吻结束，两人都是气息不稳，皇甫轩的眸子变得深沉起来。
    子妍早就迷离在皇甫轩的刻意诱惑中，小心肝蹦啊蹦的，好像随时要从嘴里蹦出来。
    两人包含欲望的目光相撞到一起，仿佛随时有爆发的预兆。
    

卷一九十四章  车夫很哀怨
    子妍吞咽了口唾液，身体好热哦，脸颊也好烫。身体被撩拨得酥麻发痒，内心有小小的期待。
    皇甫轩忽而扬起唇角冲子妍邪气地一笑，在子妍还没明白是怎么回事的时候，皇甫轩大手一拉，子妍一下子跌进了皇甫轩的胸口。
    子妍鼻子撞到了硬邦邦的骨头上，疼得泪眼汪汪的，抬头怒视皇甫轩。
    皇甫轩指着自己光滑的胸口，恶意地道：“娘子只效劳了一半，这可不算哦。”
    子妍哼唧一声，望着皇甫轩结实壮硕的胸口，再次猛咽唾液，真的是好性感的胸肌哦，为什么就没有长在自己身上呢。
    子妍对着皇甫轩的胸膛戳了戳，硬得和石头似的，还有点咯手。
    子妍俯下身，伸出小舌头，先是在自己的唇角舔了舔，这一动作虽然是无心的，但是却诱惑十足，皇甫轩喉结滚动了一下，眼神有些炙热。
    子妍伏下身，学着皇甫轩平日对他所做的，用舌头在皇甫轩的胸膛舔了舔，几乎舔遍了他胸口的每一寸肌肤。
    子妍的动作很轻柔，而且还有些生涩，就是这种青涩的感觉，让皇甫轩XX，皇甫轩的眼眸越来越深，身体内部腾起一股不知名的火焰。
    这股火焰在子妍时轻时重的爱抚之下，渐渐腾升，大有燎原之势，子妍的唇舌就像一根羽毛，弄得皇甫轩每一根神经都痒了起来。
    皇甫轩舒服地眯起眼，全身心地享受着子妍的服务。
    子妍小狗似的趴在皇甫轩胸口，湿喏的唇舌将皇甫轩胸膛每一寸都舔舐过，舔舐完之后，抬起头，迷茫地望着皇甫轩，似乎是在思索着什么。
    接下来该怎么做呢？子妍像个好学生一样此刻非常好学，勤奋地思考着。
    好像是这样。子妍想了想，眼前豁然开朗，就再次俯下身，用贝齿去含住皇甫轩胸前的两粒红点。
    子妍第一次为人家服务，多少有些不得要领，这一口下去，疼得皇甫轩什么感觉都没了，一下子从云端跌落回现实。
    皇甫轩疼得倒吸一口凉气，埋怨子妍：“你想疼死我啊。”
    子妍委屈地道：“我不是第一次么。”
    子妍的眼神太纯真，说出的这话却偏偏这么情色，皇甫轩心底被熄灭的火焰，再次燃烧了起来，皇甫轩捏了捏子妍的脸颊，“小东西，不要再用这种无辜的眼神看着我，否则我会一口把你吃掉的。”
    “你又不是贪狼，怎么能吃掉我。”子妍下意识道。
    皇甫轩坏笑，“吃的方法有很多种。”说着用自己的舌尖舔了舔子妍的脸颊，“比如这样。”
    子妍只看见眼前一个黑影，皇甫轩就狼扑了过来，将他按压在身下，“娘子啊，为夫我要开吃了呃。”
    皇甫轩亲了亲子妍的唇瓣，笑着道。
    子妍红了红脸蛋，但是转念一想，这种事又不是一两回了，皇甫轩是男人，他也是男人，大家都是男人，这种事到底有什么好害羞的。
    子妍摆出一副视死如归的模样，眼一闭，头一仰，反正伸头一刀，缩头也是一刀，还不如爽快点。
    子妍双腿索性缠住了皇甫轩的腰身，紧紧地缠住。
    “娘子啊，为夫就来教教你该如何伺候自己的夫君。”皇甫轩的手指沿着子妍的侧劲滑落进锁骨，牙齿咬开子妍的衣带，子妍那身藏青色衣衫瞬间滑落在车厢内。
    皇甫轩这是第二次见子妍穿男装，以往的子妍穿着女装有一种雌雄莫辩的美丽，然而此刻，清秀出尘的模样，却不带一丝女气，眼神纯洁无垢，带着少年的清澈与至诚。
    皇甫轩更喜欢这样的子妍，原原本本的，身为男儿身时的子妍。
    皇甫轩的唇吻过子妍身体的每一寸肌肤，细密的吻带着浓浓的情意与温柔，子妍在皇甫轩的攻势下，化作一滩水。
    张着嘴大口喘息着。
    “等时机成熟了，我就让你恢复男儿身可好？”子妍眨着茫然的眸子望着皇甫轩，这话是从皇甫轩的口中逸出。
    子妍无所谓地道：“其实也没多大关系。”他娘不也装了快二十年的女人么，同样是乐在其中。
    皇甫轩轻笑一声，弹了弹子妍的脑门，“傻瓜，怎么会一样，你是男儿身，我怎么能委屈了你。”
    如果不想委屈我的话，就给我娶个漂亮老婆吧。
    子妍在心里腹诽。
    但是还是被皇甫轩的话给感动了，皇甫轩如此的浓情，就是娶个老婆也赶不上皇甫轩这样待自己好，全心全意为自己想，如皇甫轩这么温柔的。
    子妍想着，心里得出一个结论，娶老婆就要娶皇甫轩这样的，霸道却温柔体贴，处处为自己着想。
    但是这样的老婆要去哪里讨呢？这是个人生的大问题，回去后要好好地深思熟虑，子妍在心里如此想到。
    子妍走神的时候，皇甫轩已经一口含住了他胸前的红梅，用贝齿轻咬着，麻麻的感觉一下子从那里窜了上来，直袭身体的四肢百骸，子妍猝不及防，惊叫一声。
    高昂的惊叫声，让外面赶车的车夫手里的鞭子一抖。
    车夫此刻也是满肚子牢骚，他这是遭什么罪了，每次轮到他值班，给少爷赶车都会碰到少爷少夫人那啥。
    不知道回去后会不会长鸡眼？
    车夫心里很哀怨，但同时也羡慕，少爷和少夫人真是恩爱啊，只是少夫人这高昂的叫声，感觉上像是个少年。
    车夫顶着一轮孤月，冒着冷冽夜风，还要被车内的暧昧低吟声刺激着。
    车里陡然传来了子妍高八度的声调，那声音被一串细碎的摩挲声堵住，很是惹人浮想联翩，车夫听着这声音，不由得鼻腔一热。
    抬手一擦，鼻子里热乎乎的，一股鲜血涌了上来。
    于是在不是很深的夜晚，夜里偶尔也有行人经过，就会看见诡异的一幕，一辆装饰极为豪华的马车，里面传来细碎的低吟声。
    而车夫顶着两道鼻血，红着张老脸，浑身哆嗦着，像是在忍受极大的痛苦，而马车却还在有条不紊地继续前行着。
    马车内的两个人已经赤诚相见，形成了一上一下的姿势。
    子妍八爪鱼似的，全身都挂在了皇甫轩身上。
    小脸更加通红，催促着皇甫轩，“快……快些……”身体好热，好难受，好空虚，子妍现在急需要什么东西来满足自己。
    皇甫轩早就忍得难受，额头上冒出了一层细密的冷汗。
    但却忍不住要逗弄子妍，在他看来逗弄子妍是一件相当有趣的事，皇甫轩笑，“快什么？嗯？”
    “就是……就是……”子妍脸色越加通红，一方面是急的，一方面是羞的。
    子妍着急的不行，见皇甫轩还悠哉乐哉地逗自己玩，干脆一个翻身，反而骑到了皇甫轩身上。
    自己对着皇甫轩的灼热坐了下去，那一刻身体内的空虚被填满，子妍舒服得呻吟了一声。
    皇甫轩没想到子妍猴急成这样，就被翻了过去，不过子妍难得这么主动，皇甫轩倒是很乐意。
    索性再次二大爷似的，要求子妍自己动。
    子妍扭动了几下腰肢，但是怎么也不得要领，平日又很少运动，没几下就浑身都软了，然而下面依然涨热得厉害，不得解脱。
    子妍红了眼，忽然狠狠地咬了皇甫轩肩头一口，怒道：“你到底上不上，小爷我腰酸背疼了，再整这么多幺蛾子，小爷我不奉陪了。”
    皇甫轩眼一眯，一个翻身将子妍又压在了身下，他的可爱小猫咪发怒了啊。
    皇甫轩心里好笑，压住子妍的一刻，再次汹涌地动作起来。
    子妍舒服地哼唧了起来，忽然马车又是狠狠地一颠簸，身上的人狠狠地顶入了不该顶入的地方，子妍被刺激得大叫了一声。
    那一下子刺激得他头脑发白，子妍想这赶车的是不是和他有仇啊，每次他和皇甫轩爱爱的时候就会狠狠地摇晃马车。
    而同样赶车的车夫，也是满肚子的委屈。
    一手赶车，一手还要忙着捂耳朵，擦鼻血。
卷一第九十五章 婶娘驾到
   “啊……”一声高昂的惊叫声再次从马车里传了出来，本来两人已经偃旗息鼓，穿戴好了衣服，马车也快要到了家门口，准备要下车。
    被子妍这一惊一乍的模样吓了一大跳，皇甫轩瞪子妍，满脸无奈“又怎么了？”不会是又看到什么不干净的东西了吧。
    子妍哆嗦着，指着皇甫轩，满脸惊吓“我……我居然把小八丢到了逍遥阁。”
    不知道小八会不会被鬼上身，或者被那些画皮里的妖怪给吸干了精血呢？
    子妍越想越害怕，可怜兮兮的拉着皇甫轩的衣袖子“轩，我把小八丢了。”
    皇甫轩满脸黑线，怎么这会儿才想起来，眼看都到了皇甫府上了。
   （小八摊上这样的主人，偶为你默哀）
    皇甫轩安慰子妍道“待会儿我让下人过去找，小八那么大人了，又不会迷路，这条路他应该熟悉，不用着急。”
    子妍听见皇甫轩安慰的话，心情稍微安慰了些，小八的确不会迷路。可是子妍没想过他将单纯的小八丢到逍遥阁那种**，迷路是不会，但也许会失身。
    子妍和皇甫轩一起下了马车，腰肢酸疼的厉害，皇甫轩要抱着他，子妍死活不肯，生怕半路上遇见了那位婶娘大人，又要给他难堪。
    见子妍执意如此，皇甫轩也就由着他，在子妍身侧扶着他两人一起缓步而行。
    大门被开启，守门的老头恭恭敬敬的给皇甫轩和子妍打招呼，叫了声“少爷，少夫人好。”
    子妍随着皇甫轩一路绕过蜿蜒曲折的走廊，准备回房间，皇甫轩的房间和子妍的是分开的，各有各的住处。
    当然同房的话还是在皇甫轩的房间。所以此刻皇甫轩不容子妍质疑，强势的拉着他去自己的房间。
    子妍一路走，一路四处的瞅，院落里很亮堂，大红灯笼将皇甫府上照的宛如白昼般，这就是有钱人呐，以前在乡下的时候，晚上点蜡烛都心疼。
    子妍一边走一边暗自在心里祈祷，天灵灵地灵灵，那位婶娘大人你可千万别再神出鬼没的冒出来啊。
    婶娘给子妍造成了一定的心理阴影，子妍觉得这婶娘比鬼怪还可怕。
    也许今晚老天爷也在恹恹的睡觉，或许是年龄大了，耳背了没听见子妍的祈祷，也或许是故意和子妍过不去。
    总之一声吆喝传来，声音中气十足，透着怪异的腔调，婶娘就这么捏着兰花指，身后有下人搀扶，气呼呼的出现在子妍面前。
    子妍甚至怀疑这位婶娘大人，半夜里不睡觉，专门就在走廊这儿守着，找他的麻烦。
    婶娘手指颤抖，语不成声，气呼呼的瞪圆了一双眼，指着子妍怒道“你……你你……你这成什么样子，一点大家闺秀的风范也没有，怎么半夜里穿的男儿装，你有没有一点为人妻的自觉啊，咱们轩儿是名门望族之后，如今又是炙手可热的人物，你的一言一行都会影响到他，你这样做不是在故意给轩儿抹黑吗？你们方家到底是怎么教闺女的，要不是有圣旨，咱们轩儿也不会委屈的娶了你。”
    婶娘指着子妍一顿挖苦，说到动情处，一脸替皇甫轩委屈难过的样子，好像娶了子妍，皇甫轩是多么的委屈。
    子妍暗自撇撇嘴，没办法年龄大了，更年期到了，没事找找茬，发、泄发、泄的很正常。
    皇甫轩却听不惯自己的婶娘如此挖苦子妍，皱眉道“婶娘，你怎么能这样说嫣儿，嫣儿是我的妻子，娶了她是我的福气，我并不觉得委屈，请你以后不要这样针对嫣儿。”
    婶娘早就知道皇甫轩一直向着子妍，心里就很是不舒服，好比自己养大的儿子被别人抢走了似的，但是皇甫轩还从来没有一次如这样的在自己面前指责自己。
    婶娘不可置信的看着皇甫轩，怔了怔，指着自己，满脸诧异“轩儿，你这是在和婶娘说话？”
    皇甫轩皱眉，自己的婶娘针对子妍不是一两天了，而且说话越来越刻薄，婶娘虽然从小将自己带大，对自己犹如亲子般，但是他也有自己的底线。
   “婶娘，子妍是我的妻子，我知道你从小疼爱我，所以我希望你能对我的妻子如对我一般，一视同仁。”
    皇甫轩见自己的婶娘一脸伤心，缓和了口气，缓缓言道。
    婶娘窝了一肚子火，这个方紫嫣论模样也算漂亮，可是也没有没到将她的轩儿迷到神魂颠倒的地步。
    这样一个一点大家闺秀风范也没有的女人，除了吃就是睡，上上次还拔了一院子的牡丹种了乱七八糟的菜。
    他娘家人居然还腆着脸皮说他家闺女，琴棋书画，诗词歌赋，女红做工样样都会。她怎么就不见子妍去弹琴画画或者绣过花。
    婶娘有种被人深深欺骗了的感觉，只是皇甫轩既然如此维护子妍，她也不能硬来，估计再这么闹下去，会让轩儿的心越来越靠近这个小狐狸精。
    婶娘心里想到，子妍她娘那模样就很妖媚，估计子妍就是随了她娘，所以才这么妖精。
    婶娘盘算了一会儿，忽然冲皇甫轩慈爱的一笑“轩儿啊，婶娘哪里是对紫嫣有偏见，婶娘只是生气，你也知道紫嫣有了身孕，这有身孕的人怎么能到处乱跑，一点也不疼惜自己的身体，这要是不小心碰了、摔了动了胎气可怎生是好。”
   子妍心里暗自腹诽，你能对我那么好才怪。
    皇甫轩见自己婶娘都如此说了，也不能说什么，于是道“婶娘，我和紫嫣累了，我们两个先回房休息了，更深夜重，婶娘你也别累着了。”
   “哎，轩儿啊，我叫厨房给你媳妇炖了鸡汤，一会儿我让下人给端过去，叫你媳妇趁热喝了，大人怎么样无所谓，可是这孩子毕竟是轩儿的，万不能有了闪失啊。”
    子妍暗自纳闷，这话怎么听着这么不对味啊。
    皇甫轩和颜悦色的道“多谢婶娘关心。”见子妍站在那儿没反应，皇甫轩掐了子妍后腰一把，用眼神示意他多谢婶娘。
    子妍在皇甫轩威胁的眼神下，不得不弯下小蛮腰，不情不愿的道了一声“多谢婶娘。”
    婶娘鼻孔朝天，哼哼了一声，一甩袖子转身走人，身后五个丫鬟纣着灯笼齐齐的跟在后面，这排场这阵势，贵妇人中的典范啊。
    子妍以前很欣赏这样的女人，如今被婶娘三番两次刁难，子妍对这样的女人非常厌恶，想想还是自家皇甫轩好。
   “婶娘脾气不好，你以后多让着点，她就这么个刁钻的性子，等日子久了相处长了，婶娘一定喜欢你的。”
    皇甫轩冲子妍说教道。
    子妍也学着婶娘的样子鼻孔朝天，哼哼一声，衣袖一甩，清风阵阵扭头就走。
    他凭什么要让着她，好男不和女斗，可是这老女人隔三差五就来找他麻烦，是可忍孰不可忍。
    她不喜欢他，以为她自己就是万人迷啊？那张刁钻的面孔，谁见了会喜欢，子妍不得不佩服皇甫轩的二叔，当初是何等的勇气娶了这样一个刁钻的女人。
    子妍大步流星，气呼呼的往前就走。
    皇甫轩怔了怔，没想到子妍这小脾气也上来了，了然的笑笑，赶紧迈开步子追了上去。皇甫轩很无耻的绕到子妍身前。
    子妍只管昂着头气呼呼地走，也没看到皇甫轩是怎么动作的就挡在了自己的面前，这样冒冒失失的一头撞了上去，子妍捂着酸酸的鼻子，暗自恨自己鼻子长得太突出，每回都要受伤。
   “怎么了？”皇甫轩柔声问道。
    子妍嘟着嘴，嘴上几乎能挂个油瓶。
    皇甫轩见子妍委屈成这样，温柔的拂开他额角的发丝，一个湿热的吻落在子妍的额头上“是觉得委屈了吗？”
    皇甫轩很是温柔地问道。
    委屈倒是没觉得，就是有点憋屈。
    子妍搞不明白，自己到底是哪里得罪了那位婶娘，每每见到他都鼻子不是鼻子，脸不是脸的，子妍虽然神经粗大，但是再粗大的神经也禁不住这么折腾啊。
    子妍现在见了那位婶娘大人，能躲就躲，躲不了就硬着头皮装傻充愣。
    皇甫轩见子妍不说话，干脆一把将他抱了起来，笑道“不生气了好不好，生气对孩子不好，咱们一起回房休息吧。”
   “哼。”虽然被皇甫轩抱在怀里，羞红了脸蛋，但是气势却不能输了，一开始闹别扭的人是自己，就这么妥协了，也太太丢人了吧。
    子妍抱着不服输的精神，反正死活就是不说话，鼻孔朝天，傲气十足，一脸你奈我何的表情。
    皇甫轩和子妍比，多了一聪明的脑袋，圆润处事的手段，精明的商人直觉，还有那无可匹敌的厚脸皮。总之皇甫轩就是一修炼得道的狐狸精，子妍就是再修炼个二三百年也比不上。
    所以此刻皇甫轩不再劝说了，而是用一双含情脉脉的眼盯着子妍，盯得子妍浑身毛骨悚然，却还要绷着一张脸皮，不说话。
   “夫人啊，你再不说话，咱们就在外面打野战好不好？”
    皇甫轩说话间，手指已经沿着子妍的后背滑到了股缝之间，子妍顿时脸颊通红，这打野战的意思他要是再不明白就真的是头猪了。


卷一第九十六章 麻烦来了
    子妍最终没有斗过成了精的皇甫轩，被抱着进了屋，当然当晚也免不了再来一次剧烈运动。
    婶娘送来的鸡汤，都放凉了，子妍也没来得及喝。
    第二日天未亮，皇甫轩因为生意场上还有事情要忙，一大早的就从床上爬了起来，早饭也没有吃，亲了亲子妍的额头就去忙了。
    子妍继续做自己的米虫生活，将头埋在被子里，睡他个昏天地暗。
    然而好景不长，子妍睡了还没有半刻钟，有人来敲门，紫衣守在外屋，蹬蹬蹬的跑去给开了。
    来人不是别人，正是那位看子妍不顺眼的婶娘大人。
    紫衣赶紧恭敬的行礼“二夫人。”
    婶娘嗯了一声，雍容且华贵，带着富人的高傲，在丫鬟的搀扶下坐到了屋外的椅子上“你们少夫人呢？”
    婶娘开口问道“回禀二夫人，少夫人昨夜有些累着了，现在还在床上休息。”
    紫衣的脸颊红了红，但还是如实的回禀道，婶娘是个过来人，看自已的表情就什么也明白了，也不知道那个小妖精有什么好，胸也平平的，整个一发育不良，怎么就把轩儿迷得神魂颠倒。
    婶娘在心里不服气的想到。
   “将人给我叫起来，今天府上有客人，是西南北三院的夫人和小姐，让你家夫人动作麻利点，快些收拾，一会儿见客。”这些都是旁支亲系，上次子妍与皇甫轩大婚之日匆匆来过后，又匆匆的返回了。
    婶娘是个最注重面子的人，生怕子妍在那些亲戚面前给皇甫轩丢了面子，所以一大早的就来训话。
    紫衣乖巧的应了声是，转身走到内屋，去叫子妍起床。
   “少夫人。”紫衣隔着一道帘幕恭敬地叫道“二夫人来了，要你尽快起身，今日府上有客人到访。”
    子妍翻了个身，实在是不想起床啊，皇甫轩那家伙属禽、兽的，将他折腾的腰酸背痛。
    紫衣见子妍没反应也跟着着急，她是被府上拨了过来，直接伺候子妍的，所以心也就向着子妍，知道婶娘对子妍不待见，生怕再招惹了话柄。
    紫衣忙道“少夫人，老太太也在等着呢，你可不能让她老人家等急了啊。”紫衣只能将老夫人给抬了出来。
    子妍虽然不喜欢皇甫轩的婶娘，但是对老妇人却有着莫名的亲切感，子妍无奈的一骨碌从床上爬了起来。
   “少夫人，要不要紫衣伺候你穿衣？”紫衣问道。
    因为平日都是小八在伺候子妍，今日不知为何迟迟不见小八的踪影。
   “不用了。”子妍慌忙拒绝，要是被府里人知道他是男儿身，还怀了孩子，一定被当成个妖怪。
    子妍手脚麻利的给自己套上衣服，下了床，紫衣命人端来了水盆和漱口水，子妍拿着毛巾粗鲁的在脸上抹了几把。
    紫衣看着都替子妍心疼，这白嫩嫩水灵灵的**，多少姑娘想要也要不来呢，少夫人怎么一点也不知道珍惜，就不怕擦破了皮。
    草草的梳洗后，子妍被紫衣拉着坐在梳妆台前，紫衣拿起梳子给子妍梳头，麻利的绾了个发簪，在发簪上插了个碧玉簪子，簪子边缘几缕流苏长长的垂下来。
    紫衣替子妍收拾好了后，觉得子妍这张漂亮的脸蛋，要是能画点妆点缀一下，一定更加美貌。这一点子妍他娘很早就想这么做了，可惜子妍打死不同意，在他娘的淫威面前也没有屈服。
    紫衣提议道“少夫人，紫衣为你上点妆吧。”
    子妍慌忙摇头拒绝“不要，我觉得这样就挺好。”
    他可不想一张脸白的和鬼似的，虽然他自己就已经很白了，但是还是受不了一说话，白面粉就刷刷的往下掉。
   “其实少夫人如果上点妆的话一定会很好看。”紫衣熏熏**道。
    子妍不为所动，脑袋摇的拨浪鼓似的。
    他本质里还是个爷们儿，一大老爷们穿女人衣服就已经够那啥了，还学女人化妆，这么倒腾下去，子妍想过不了几年，他会不会和他娘一样悲哀，连自己的性别也给忘记了。
    阿嚏，谁在念叨我呢。
    这厢子妍他娘捂着鼻子打了个喷嚏，子妍他爹心疼的道“夫人呐，莫不是昨晚凉到了，我就说么，这种事还是回屋里做得好，你非要说那叫什么打野战，这下生病了吧。”
    子妍他爹埋怨道。
    子妍他娘揉了揉鼻子，眼一瞪“说什么废话呢，昨夜是谁刚开始誓死不从，最后硬是赖着我一定要大战三百回合，害得我被野外的荒草扎了一个晚上，身上现在还痒呢。”
    子妍他爹有些讪讪，老脸一红，险些挂不住。
    子妍他娘转移话题道“对了，子妍这小子不知道最近怎么样了？时间长了没见，怪想念的。”
   “他娘啊，子妍不是前两天才回来吗。”子妍他爹接话道。
    惹来子妍他娘的一阵怒视“我这叫一日不见如隔三秋，哪像你个没良心的都不想儿子，哎，也不知道儿子什么时候才生，等生出来咱们把未来的孙子弄回家玩上一段时间。”
    子妍他爹一脸黑线，忽然说不上话来。
    心里却下了决定，等到子妍的孩子出生，一定要让他娘里孩子远远的。
    子妍这边已经收拾好了，一袭淡紫色的衣衫，隐约有几分贵妇的典范，加上秀气柔美的小脸，活脱脱一个江南美人。
    子妍死活不肯让紫衣给他化妆，紫衣也就不再强求。
    子妍一走出去，婶娘就冷哼了一声，训斥道“一个做小辈的一点规矩也没有，每天睡到日上三竿，还要长辈来等，这成何体统。”
    子妍很纳闷，是你自己要来等我的，又不是我要你等。
    子妍这种表情摆的太明显，话虽然没说出来，但婶娘又不是傻子，婶娘气呼呼地哼了一声“怎么，难不成我说错了，还是不能教训你了，摆出这么一副表情给谁看，轩儿又不在，你做什么委屈。”
    忍，一定要忍。
    子妍暗自在心里咬碎一口银牙，被说上两句又不会少块肉。
    这时，那只一直在后院的贪狼不知何时窜进了这间屋子，这间屋子本就是皇甫轩的，贪狼大概是来寻找自己的主人。
    一溜烟的窜了进来，却没发现皇甫轩，贪狼一眼看见子妍，浑身的毛瞬间就炸了，两只绿眼睛警惕地盯着子妍，露出胆怯的光芒。
    这只贪狼从小就和皇甫轩亲近，其他人甩也不甩，就是从小将皇甫轩养大的婶娘，贪狼同样不会卖她面子。
    婶娘乍一看见这贪狼有些恐惧，惊吓的后退了好几步，与婶娘一起进来的几个丫鬟虽然也害怕，但还知道护主，站在了前面，想要将贪狼赶走。
   “去，去。”几个小丫头不知天高地厚的冲狼大爷招手。
    狼大爷立马龇牙咧嘴，凶相毕露，怒吼了一声。
    将几个可怜的小丫鬟吓得惊叫连连，连连往后缩，婶娘被丫鬟们挤着，一**跌坐在椅子上，摔得怪疼得。
   贪狼见这些人都怕它，越加的狐假虎威，哦是狼假人威。
    贪狼扬起脖子嗷了一声，前蹄在地上刨着，狼眼睁得锃亮，映射出几人的影子，贪狼自从上次被子妍饿扁了以后，这几天似乎营养又跟上了，一身的毛顺滑顺滑的，还非常亮丽。
    四肢健硕，体型也长大了一圈。
    狼牙锋利非常，一张嘴，唾液就顺着尖细的牙齿滴落下来。
   “啊啊……”小丫鬟们吓得六神无主，扯着嗓子惊叫起来，这狼此刻的模样太吓人了。
    婶娘的嗓音也变了，几乎拐了个弯，指着贪狼大叫道“快，快将它赶出去。”
    小丫鬟们早被吓傻了，谁敢动弹一下。
    婶娘怒极，从椅子上站了起来，怒斥那几个丫鬟“你们这群废物，我养你们干什么吃的，快将这畜生给我赶走，听明白了吗？”
    婶娘气焰极为嚣张，气呼呼的斥责着那些被吓傻的小丫头。
    那贪狼本来不予伤人顶多就是吓唬吓唬，却见眼前有个人对着它做出凶恶万分的样子，以为是在向它挑衅。贪狼是只狼，狼生性好斗，此刻凶性被挑起。
    怒吼了一声，迈开矫健的四肢，扑向了婶娘。
    婶娘只看见眼前一道黑影，随即就被一只狼给扑倒在地上。


卷一第九十七章 狼口救人
    贪狼将婶娘扑倒在地，但毕竟是人工驯养的宠物，并没有立刻去伤人，而是伸出舌头舔了舔婶娘的脸蛋。
    湿哒哒的口水弄得婶娘胃里一阵阵作呕，连声调都变了，带上了颤音，“快快……快将这只狼给我弄走啊。”
   “啊啊……”回答她的只有小丫鬟们惊慌失措的惊叫声。
    就像是个无头苍蝇似的，满屋子乱转悠，嘴里大喊着“不好了，出人命了。”
    婶娘气得脸色铁青，紫衣吓得不知所措，而比较有经验的子妍就显得镇定多了，他曾经无数次的得罪过贪狼，然后很幸运的在狼口下逃生。
    子妍想也不想一转身跑进了内屋。
    婶娘见所有人都丢下她跑了，气的眼睛都快要鼓出来了，这群没良心的东西，她要真死了，做了鬼也不会放过她们。
    婶娘正悲观地想着，子妍又从内屋里冲了出来，怀里抱着一大堆吃的东西，肉包子，酥饼，烤鸡，红烧肉……
    总之是一大堆让人口水横流的美食，子妍抱着这堆东西冲了出来，果然成功的转移了贪狼的注意力，贪狼的眼珠子瞪着那些个美食，大嘴一张，口水流到了婶娘的脸上。
    婶娘这时候也不敢嫌弃贪狼，摆出了一副诚惶诚恐的表情，巴巴的期望着子妍将她救出狼口。
    子妍在贪狼面前晃了晃手里的鸡腿，贪狼的眼珠子随着子妍手里的鸡腿转动，口水流的更加肆无忌惮，婶娘气得不轻，但又无可奈何，眼下还是先从狼口保命要紧。
    贪狼眼珠子一直随着子妍手里的鸡腿转动，但就是不见有所动作，虽然对子妍手里的鸡腿垂涎三尺，但是贪狼上次被子妍教训的狠了，估计是怕了。
    这么胳膊肘了一会儿，子妍觉得酸疼难忍，这狼怎么回事，这么一美味的鸡腿居然傻傻的站在那儿不过来吃。
    还是它觉得人肉比鸡肉更加美味？
    婶娘僵硬着身子动也不敢动一下，一张脸吓得泛白。
    贪狼的前蹄动了动，似乎是有了松动的迹象，子妍乐了，赶紧又将鸡腿往前送了送，谁知贪狼又后退了一步，警惕的盯着子妍。
    这狼一定是傻了，子妍在心里想到，于是伸出右手像召唤小狗一样，招呼贪狼，“过来，过来，来这儿就有肉吃。”
    子妍低声**道。
    贪狼犹豫不决，一会儿看看爪子下的活人，一会儿看看子妍手里的鸡腿。
    子妍见贪狼松动了，于是越发的卖力讨好“这儿还有肉包子，牛肉干，酥饼，红烧肉，你只要走过来这些东西都是你的。”
   “嗷。”贪狼低叫了一声，吓得那些丫鬟们大气也不敢出，一个个用崇拜却惊吓的眼神盯着子妍一眨不眨的看。
    子妍大概还是头一次被这么多女人用这种崇拜的眼神盯着看，虚荣心作祟，立马找不着北，对着贪狼一番逗弄。
    你不过来是吧，肉包子进了子妍的口中，子妍吃得津津有味，贪狼和婶娘同时怒视子妍。
    子妍不为所动，继续将牛肉干在贪狼面前晃了晃，还不过来的话就别怪他不客气，将这最后一点的食物给消灭掉。
    子妍嚼着美味，一脸的享受。
    贪狼的口水不受控制的往下流，尽数落在婶娘那张保养得当得脸上，婶娘一脸嫌恶，期间几次恨不得晕死过去。
    心里将子妍和这只不得好死的贪狼骂了个遍，这子妍肯定是故意的，报复她平日里对他不好，所以借着贪狼整她。
    婶娘几乎就是这么以为的，他只要将鸡腿丢到贪狼跟前，贪狼就会从她身上下去，然而子妍却偏偏要这么磨叽着。
    分明是在故意整治她。
    但是婶娘却大气也不敢出，生怕一张口惊吓了贪狼，贪狼反咬她一口，婶娘此刻哑巴吃黄连有苦说不出。
    当然，子妍绝对不是故意的，这一点婶娘她绝对是误会了子妍。
    子妍只不过是被众小美女羡艳的目光盯着，有点飘飘然找不着北而已，所以故意在这儿显摆。
   “臭狼，傻狼，笨狼你到底过不过来。”子妍摇晃着手里的最后一块肉，冲着贪狼招摇道“再不过来这最后一口我也要吃了哦。”
    这一大早的将自己攒了三天的零食全吃光了，说真的肚子有点撑得慌。
    贪狼眼珠子一转，似乎是下定了决心，一下子就扑了过来，子妍猝不及防，手里的肉就到了贪狼口中，贪狼对着那块红烧肉嗅了嗅，然后又用舌头舔了舔，确定无毒无公害后，一口就吞了进去。
    婶娘得到了解放，几乎是第一时刻在众人还未反应过来的时候，麻利的从地上爬起来，一身整齐的衣服早就零乱不堪。
    头发也乱糟糟的，那些小丫鬟们赶紧跑过来一拥而上的将婶娘围了起来，嘘长问短，“二夫人，你没事吧。”
   “二夫人，要不要找大夫。”
   “二夫人……”
    婶娘脸色不悦的站在那里，真想将这些丫鬟们挨个的打一顿，关键时刻居然丢下她在狼口下，自己跑了。
    但是这会儿婶娘却不敢叫嚣，因为生怕一张口刺激了那只狼，再次不幸的将自己葬送到狼口下。
    婶娘青黑着一张脸，恶狠狠的瞪了眼那些小丫头，低声道“还愣着干什么，赶紧将伺候狼的下人找来。”
    丫鬟们这才反应过来，蹬蹬蹬的跑着去了。
    一大屋子的人提心吊胆的看着那只狼。
    直到手里的肉没了，子妍才知道害怕，刚才贪狼要是再往下咬一口，他的这只手就要报废了，子妍一想起双腿不由得哆嗦了起来。
    偏巧此时，贪狼已经吃完了肉，睁着闪闪发亮的眼一眨不眨的盯着子妍。
    子妍被贪狼盯得毛骨悚然，哆嗦着后退“你你别过来啊，再过来我就喊人了。”这台词，众人黑线。
    贪狼不明白子妍说的什么，就是这样悠闲的迈着步子，小心翼翼地靠近了子妍。
    忽然贪狼一个箭步窜了过去，子妍吓得都来不及躲，就觉得手臂一片湿润黏糊，贪狼的血盆大口就在他的手上。
    子妍闭着眼睛，啊啊的大叫起来“完了完了，我的手要没了，我的手要没了。”
    众人也是吓了一大跳，然而预料中的血腥场面没有见到，却见贪狼一脸讨好一个劲的舔着子妍的手臂，那模样像极了乖巧的大狗。
    子妍颤颤巍巍的睁开了眼，看到的就是贪狼变大狗，乖巧的模样让人恨不得蹂躏一番它那光滑的皮毛。
    字眼鼓起了勇气，抬起手，去摸了摸贪狼脑袋上的毛。
    贪狼舒服的眯起了眼，更加热切的舔着子妍的手背，偶尔舌头会碰到子妍的手心弄得子妍痒的不行，几乎要笑出声来。
    这边一人一狼正在交流感情，那边的婶娘已经气得不轻，她是没事干了才想着大清早的去监督紫嫣梳洗打扮，好去见客人。
    都怪这个紫嫣，一定是个扫把星，害她这么狼狈，这么倒霉，婶娘气呼呼地想到。
    又见子妍一人一狼，貌似感情甚好，心里一阵阵泛酸，她养了皇甫轩二十年也不见这狼与她有多亲近，偏偏这子妍一来就收服了皇甫轩和贪狼的心。
    婶娘很挫败，挫败之余更多的是愤怒和嫉妒，于是这股嫉妒就化为仇恨子妍的动力。
   “哼。”婶娘怒气冲冲的哼了一声“好啊，你是趁着轩儿不在故意欺负我是吗？”婶娘指着子妍怒叱道。
    子妍正和贪狼交流感情呢，稀里糊涂的被人骂了自然要有反应，子妍茫然地抬起头，见那位死里逃生的婶娘居然又在指着他发火。
    心里想着他好歹也是她的救命恩人，这恩都没有报呢，就开始以德抱怨了。
    子妍开始为他积攒下来的那些零食心疼，早知道就偷偷藏起来，必要的时候再吃，这一下子全解决掉了，还有一块肉进了贪狼的嘴，太不划算了。
    子妍眨眨无辜的眼，莫名其妙的问“我什么时候故意整治你了？”
    婶娘大怒，其实她也知道依照子妍的性子是不会这么做的，可是就是忍不住要去抹黑了子妍，似乎只有这样才能让自己心里舒坦些。
   “你还敢否认，那只贪狼是你故意弄进来的吧，好让它针对我。”
    这贪狼虽然略通人性，但是子妍觉得自己还没有那个本事去和一只畜生交流，要它怎么做它就怎么做。
    这年头果然好人不能做。
    婶娘见子妍那不以为然的表情，更加心头火起，还想要训话，贪狼却不干了，压着嗓子低低的怒吼了起来。
    婶娘被贪狼吓住，脚步踉跄着后退，哆嗦着指着子妍“看，还说没有和这个畜生联合起来欺负我。”
   “嗷。”
    贪狼继续吼叫起来，绿幽幽的眼珠子泛着寒光，婶娘再也不敢多逗留，狼狈地从屋子里后退着走了出去。
    还不忘重重的砸上门，以表示自己的不满。


卷一第九十八章 若溪表弟
    子妍总觉得狼比人要好多了，没那么多心眼，只要给它肉吃，它就将你当成自己人，哪像那位婶娘他好心好意救了她，还要被她憎恶。
    这是招谁惹谁了啊？
    子妍欣慰的摸了摸贪狼的脑袋“好兄弟，以后你就跟我混了，有我的肉吃绝对就有你的骨头啃。”子妍豪情万丈。
    贪狼也跟着备受感染，豪情万丈的扬起脖子吼叫了一声，以作回应。
    一人一狼就这么定下了交情，起因就是那福瑞祥的烤鸭，其实要是抛开别的不讲，这一人一狼其实还是蛮像的。
    紫衣见二夫人气呼呼地走了，知道少夫人这下又是将人给得罪了，却也无可奈何，二夫人也真是，刚刚要是没有少夫人救她，估计她现在还在贪狼的爪子下呢。
    紫衣暗暗为子妍抱不平，然而却也无济于事，毕竟人家是主子，她是奴婢。
   “少夫人，还是赶紧去前厅吧，老妇人肯定已经等着了，要是去迟了，说不定又被抓住把柄说事。”紫衣提醒道。
    子妍无奈的伸了个懒腰“去就去呗，今儿个来的都是什么人啊？”子妍随口问道。
   “是其他几个园子的亲戚，因为是旁系亲属，所以一直居住在偏远的西南北三个园子里，与咱们东园离得远，平日里也是不能轻易来的，这不是老妇人说少夫人你怀孕了么，叫这些亲戚都过来走动走动，好让少夫人不要觉得闷得慌。”
   “是皇甫轩的亲戚啊。”子妍会意的应了一声。但还是懒洋洋的模样，他和这些人又不熟悉。
    紫衣继续道“来的都是名门闺秀，小姐和夫人，与少夫人一定有共同话题的。”
    子妍无精打采的眸子突然锃亮“你说来的都是什么人？”
    紫衣被子妍锃亮的眼神吓了一跳，茫然的道“都是一些小姐夫人，名门闺秀。”
   “不用说了，咱们现在就快点去。”子妍风风火火的迈出了步子，向着门外走去。
    紫衣怔了怔，夫人这性子还真是急性。
    子妍刚走出去没两步，衣服下摆就被贪狼给含在了嘴里，贪狼嘴里发出呜咽声，似乎是舍不得子妍走。
   “你这只笨狼，快点放开了，我要去看美人。”子妍挣了两下没挣动，贪狼死咬着他的衣服不放。
    子妍气得哇哇大叫。
   “你不会是也想去吧？”字眼叫嚷了一会儿，停歇了下来，试探着问贪狼道。
    贪狼低吼了一声，那模样应该是认同了子妍的话，子妍觉得很无语“你是一只狼，你去了会把美人吓坏的，你就留在这儿好不好？”
   “嗷。”不好。
    子妍怒，一记爆栗敲在了贪狼的脑袋上，就像是对小八一样，贪狼被打了一下，耸拉着耳朵，模样好不可怜。
   “你是只狼，能欣赏出什么胖瘦美丑。”子妍道。
    贪狼却是不依不饶，反正就是死活拽着子妍的衣服下摆不撒口。
    紫衣看见自己少夫人和贪狼在交流感情，忍不住捂着嘴巴偷笑，这只贪狼只有少爷才能驯服，在少爷面前乖巧的像只小狗似的，没想到少夫人也这么厉害，居然能将贪狼管的服服帖帖的，少夫人真是好厉害哦。
    紫衣崇拜地看着子妍，心里想到。
    子妍心里着急，那边名门闺秀大家小姐还在等着呢，这厢贪狼非要和他过不去，臭狼、笨狼。子妍一通怒骂。
    转念一想，这只狼该不会是在思春吧，要不为什么一听去看美人也要去和他凑份热闹。
    其实思春的不只是贪狼这一个，子妍自动将自己忽略，子妍难得的这么聪明了一会儿，拍着贪狼的脑袋“乖啊，我知道了你是在发、情，改明儿个我去给你寻一只母狼好不好，你先将我的衣服放开。”
    贪狼低低的呜咽了一声，似乎子妍说到了它的心坎里，贪狼嘴巴叼着子妍的衣袖放开了，伸出舌头讨好的去舔子妍的手心。
    子妍被舔的怪痒痒的，咯咯地笑了两声，然后又恢复了一本正经，“你这个臭色狼，不要再闹了，我要先去了，你去你的狼窝玩吧。”
    子妍以为贪狼不会再跟上了，心安理得的走出了屋子，谁知他一走出屋子，贪狼又跟了上来，子妍大怒“你要再跟着我，赶明儿个我就给你找只母狗来。”
    贪狼果然不再跟着子妍了，停下了脚步，用惴惴不安的圆溜溜的眼睛盯着子妍，嗷了一声，扭头就跑。
    大概是上次被子妍折腾怕了，心里有了阴影，估计子妍这样的人什么事都能做得出来，就信以为真了。
    将贪狼赶跑了，子妍在紫衣的指引下，两人一起去前厅见客。
    大厅里来了很多人，按照辈分，一个个排了下来，来的都是些女客，有老的有少的，一个个穿的雍容华贵，装束极为漂亮，少女脸上画着浓妆，那些个上了年龄的也是，一张脸抹得惨白惨白的。
    脖子上挂着大串的珍珠玛瑙项链，戴着大耳环，头上插了一堆头饰，金光闪闪，一看就是个爆发富老婆的形象。
    子妍本以为有多么热闹呢，来了这么多人，然而他进来后却发现这里异常的安静，那些人都是不怎么说话的。
    只是保持着礼貌地微笑，偶尔老夫人问一句答一句，不问也就不说话，就静静的坐在座位上，喝着茶，一点也不热闹。
    这要是在他们乡下，这么些人早就吵翻了，逮住什么说什么，东家长西家短的，能说上个三天三夜。
    子妍不免有些小失望，就睁大了眼睛，去瞅瞅这里有几个美人，有几个还是挺不错的，长相也漂亮，尤其又高贵端庄，一副富家小姐模样。
    然而子妍此刻却生不出喜欢，心里更加的失望，还不如回去看皇甫轩呢，这些人都没他家皇甫轩耐看。
    子妍还不明白这种心理是为了什么。
    老夫人见子妍进来了，笑呵呵的起身冲子妍招呼“乖孙媳妇儿，过来。来老身这儿。”
    子妍乖巧的被紫衣搀扶着，走到了老夫人跟前。
    老夫人拉着子妍指着那些安静的女士们，“这些人都是你的婶婶姨婆，还有那几个小辈的是你的表姐表妹，堂姐妹。”
    老夫人指着一干人给子妍介绍道。
    那些被指到的人恭敬地站起来，礼貌而谦卑的冲子妍招呼了一声“少夫人好。”说话的是一个十三四岁的少女，一双明媚的丹凤眼，圆圆的脸蛋，虽然不是非常的漂亮，但是却很可爱。
   “小表妹不用多礼。”子妍学着平时这些贵妇人说话的腔调，礼貌的道。
   “切，谁是表妹了，你这女人眼神有问题吗？我是男人。”那十三四岁的少女嘴里蹦出这么一句，非常的粗鲁。
    他的旁边一个妇人慌忙的去扯他的衣袖，用眼神警告。
    见子妍错愕的睁大了眼，那妇人赶紧堆着讨好的笑解释道“少夫人不要见怪，这孩子被我惯坏了。”
    子妍见那小屁孩拽拽的模样，心头有火反击道“你不是女娃，干嘛要穿女娃的衣裳。”
    那少年顿时被子妍激怒了，因为这提到了他的伤心处，他本来是个男孩，却因为家人听了一个算命先生的话硬是将他给从小打扮成女孩。
    还说不到十八岁不能换回男儿装，否则就要杀身之祸，他的父母太迷信，于是就可怜了他。
   “你以为我想啊。”
    子妍忽然有了一种和这少年同病相怜的感觉。
   “若溪啊，这是你表嫂，说话要有礼貌。”那妇人大概是这个叫若溪的少年的娘，在一旁提点道。
   “乡下来的土包子。”少年很不给面子的道。
    靠，小爷乡下来的怎么了碍着你屁事了，子妍心里已经骂翻了天，这个破小孩，拽什么拽，一副二世祖的模样。
    子妍怒视这个叫若溪的少年，皮笑肉不笑“原来是小表弟啊，这小模样长得真像女娃。”
    若溪怒“你才是女娃呢。”
    子妍无所谓的耸耸肩，“我不是女娃，我是你表嫂，乖，**，要叫表嫂哦。”
   “你你……”若溪气得说不出话来，他娘已经双目冒火了，若溪只能咽下心里的一口气，心不甘情不愿的叫了一声“表嫂。”
    子妍和若溪交流完了感情，又回到了老夫人跟前，老夫人拉着子妍坐下，嘘寒问暖的问了半天“嫣儿饿不饿，渴不渴，早餐还没吃吧，你现在是有身子的人，可不能被饿着了。”
   “我不饿。”子妍摇头，他刚才将自己积攒了三天的零食全吃了，肚子里还撑得慌呢。
   “这孩子，莫不是在这么多人面前害羞了吧，你是有身子的人，没人会笑你，老身这会儿就叫厨房的上菜。”


卷一第九十九章 一场闹剧
    老夫人吩咐了下去，丫鬟们都忙碌去了，不一会儿桌子摆满了各色美味佳肴，那些客人的桌子上也都摆着吃食。
    老夫人笑容可掬，抬起头，扫视了众人一眼，这才发现一向爱热闹的雪华，也就是那位婶娘大人似乎不在啊。
    真是奇怪，这雪华怎么还没来呢。老夫人心里无不疑惑的想。
    子妍想着估计是在屋子里换衣裳，重新梳洗，毕竟皇甫轩的婶娘是个注重面子的人，不把一身的贪狼的口水洗干净了，是绝对不会出来见人的。
    老夫人夹了一块酥饼让子妍先垫垫肚子“你二婶没来，咱们再等等吧。”老夫人说道。
    众人也都是有礼数的，就一起坐在那儿，看也不看桌子上的菜，一个个仪态优雅且万千的一起低声耳语。
   “今个儿叫诸位来是告诉你们一件大喜事，我这孙媳妇儿有了两个多月的身孕，咱们皇甫家后继有人了，让你们一起来热闹热闹。”
    众人不知真心还是假意，一起恭维道“恭喜老夫人，恭喜少夫人。”
    老夫人此刻高兴的满脸乐开了花。
    等待许久都不来的婶娘，此刻终于在千呼万唤中漏了个脸，当然与她一起出现的还有月红，两人身后跟着十几个侍女，那气势那排场，皇甫府上无人能出左右。
    子妍来的时候也不过是紫衣一个人跟着，而月红的这番仗势，分明是在说自己的身份在这府里高过子妍许多。
    那些人也都是会来事的，见月红和婶娘一起进来，纷纷站了起来，互相寒暄道。
    子妍发现他似乎挺不喜欢这个场面的。
    而且现在看月红，总有那么点不顺心，也觉得这女人没以前好看了，不知道是为了啥？
    月红今日盛装出席，一袭大红牡丹袍，艳丽十足，高贵雅致，出尽了风头，艳丽的脸上挂着十足的笑意。
    一出场就将子妍给比了下去，月红的肚子其实还没有多大，现在根本就看不出来，却故意将肚子往外腆，似乎恨不得告诉所有人她也怀孕了。
    老夫人一看这阵势不由得蹙起了眉头，按照常理来说，这样世家大型的见面场合，月红身为小妾是没有资格出现的。
    然而老夫人此刻顾及着皇甫府上的面子，也就咽下了这口气，不说什么。
    众人见老夫人默许了月红，再加上平素里也有耳闻，月红是皇甫轩得宠的小妾，于是就以为月红在这个家有多么的得宠。
    身份高贵过子妍，纷纷献媚奉承。
   “月红姑娘穿这身衣服可真漂亮。”
   “月红姑娘人长得美，自然穿什么衣服都好看。”
   “月红姑娘肚子里的孩子几个月了？”
   “看这样子三四个月了吧，将来一定是个大胖小子。”
   ……
    月红笑容优雅得体，故作娇羞的一一作答。
    婶娘一直将月红视作自己的准儿媳，对子妍鼻子不是鼻子，脸不是脸的，听见别人夸奖月红，就像是称赞她女儿似的，骄傲的不行。
    此刻月红和婶娘的出场，似乎有点喧宾夺主的意味，这场宴席本就是老夫人为子妍准备的，现在倒变成了月红是主角，子妍是陪衬了。
    老夫人脸色不善，子妍倒没事人似的，一个劲的嚼着那酥饼，摸着肚子，今天吃太多了，有点撑得慌。
    月红像只骄傲的大孔雀，穿着红色的衣裳，满地的招摇。
    走到那个叫若溪的少年面前时，那少年被她身上刺鼻的味道呛得打了个喷嚏，然后揉着鼻子骂道“丑八怪，丑死了，居然还穿一身红。”还不如刚才那个欺负他的表嫂清秀好看呢。
    月红身子一僵，僵硬地回过头，冲着那少年挤出一个难看的笑。
    若溪见月红一笑更丑，不给面子的道“本来就这么丑了，还笑，你想让小爷我晚上做噩梦啊。”
   “你。”
    月红的脸垮了下来，但是最终还是忍了，她今天出场就是要告诉所有人，在这个皇甫府上，她月红才是最得宠的。
    月红收拾好了脸上的表情，得意洋洋的来到了子妍跟前，恭恭敬敬的给子妍行礼“月红见过少夫人。”
    子妍眼皮也不想抬一下，月红一走过来，那满身刺鼻的香味，让他胃里一阵阵不舒服，连忙挥手“你离我远点，我……唔……”子妍压下了胃里翻滚的东西，月红身上这股味道让他想要呕吐。
    子妍慌忙站起来，一把推开月红，准备向外跑，他胃里难受，想要吐啊。
    月红脸色变了变，显然没想到自己热脸贴上了冷**，少夫人以前对她还是挺殷勤的，莫非是发现了什么？
    月红心里七上八下的，忐忑难安。
    而那位婶娘已经怒气冲冲的走来，见子妍如此不识大体，一把拦住了子妍的去路怒道“你怎么一点礼貌也不懂，月红给你行礼，你居然毫无半点当家主母的样子与风范，变着法的欺负她。”
    子妍一张脸成了菜青色，说不出话来，想要绕过婶娘走出去，可是婶娘却坚定的扯着他的衣袖不让他走。
    下定决心一定要找子妍讨个说法。
    老夫人脸色一变，刚想要起身呵斥婶娘，怎么能这么不识大体，在这么些人面前胡闹。
   “我……呕……”子妍忍无可忍，嘴一张，胃里翻涌出来的东西全都倒在了婶娘五彩的华服上。
    老夫人欲出口的教训，被堵回了嘴里，而婶娘一张脸五颜六色的，一种种颜色的变。
    月红捂着鼻子，忍着难闻的气味，大呼小叫的指挥着众位丫鬟们去给婶娘擦身。
    子妍见婶娘一脸恨不得杀了他的表情，很是无辜的摸摸鼻子，“这个不能怨我的，我都要你让开了。”
    虽然他刚才有机会吐在地上，而不是婶娘身上，可是子妍还是顺应了心意一会儿，故意吐到了婶娘身上。
    看看吧，这就是招惹他的下场。
   “你……”婶娘气呼呼的手指颤抖着，指着子妍瞪圆了眼睛，却是说不出话来。
    子妍偷偷的背过身，吐了吐舌头，他就是故意的，你能奈我何。谁叫你老是和我过不去，三天两头欺负我，真以为我好欺负啊。
    众人也都被这一幕惊了一下，一个个大眼瞪小眼的坐在那儿，只有那个叫若溪的少年，见子妍调皮的吐舌头，也冲着子妍眨了眨眼，偷偷的指着月红和婶娘笑。
    就像是在看两个跳梁小丑。
    子妍顺着若溪指着的方向看去，见月红的后背贴着张纸条“我是狐狸精。”于是笑眯了眼，心想着这小鬼除了毒舌，做人还不错，挺对他的胃口。
    丫鬟们七手八脚的给婶娘擦拭着身上的污秽，婶娘指着子妍酝酿了一肚子的词，准备开骂。
    老夫人见婶娘又要指着子妍的鼻子骂，哼了一声“好了，雪华。你这成何体统，这种场合子妍又是当家主母，你冲她大呼小叫的也不怕丢了面子，咱们皇甫府上有家规，对当家主母要恭敬，你虽然是长辈，也不能这么胡来，子妍没和你见识就算她大度了，你回去换身衣裳再来吧。”
    婶娘想着老夫人就是偏心，一直对子妍都很好，但是却也无可奈何，只能将一肚子的火气吞回了腹中。
    气呼呼地转身走了，她还是再去洗个澡吧，将这一身污秽洗干净了再说。
    婶娘一走，就剩了月红一个人，也没人给她撑腰了，月红被老夫人犀利深沉的眼逼视着，心里惶惶的，也没个底，垂下头不敢去看老夫人。
    老夫人毕竟要顾忌着面子，于是指着月红道“按理说你是妾室，妾室不能随意出入正厅，但是你都来了，老身也不能叫人将你赶走，你就坐那边吧。”老妇人指着最末尾的椅子。
    月红脸色变了变，心里非常的不甘愿，但是终究是无可奈何。
    月红不甘不愿的坐回了自己的那个位子，心里将子妍恨透了，想着别被她抓到了把柄，否则她一定要让她好看。
    也不知道那个丫头调查的怎么样了，小八不论从哪方面看都很可疑，要是查出些什么，子妍这少夫人的位子别想坐稳了。
    哼，背着自己的丈夫养汉子，月红无不恶毒的想。
    丫鬟们将大厅收拾干净后，老夫人拉着子妍缓缓坐了下来，如炬的目光扫过众人，然后缓缓言道“嫣儿是我的孙媳妇儿，也是这皇甫府上的当家主母，这玉扳指就是她身份的象征，你们都看好了，以后所有人都归她管，虽然是亲戚，但是在外面犯了事，做了有辱门风的事，嫣儿都有权利惩罚你们，明白了吗？”
    老夫人威严的道，虽然人老了，但是气势犹在，这会儿就算是个瞎子也看明白了，这皇甫府上最得势的人是谁。
   


卷一第一百章 子妍的才艺　
众人风气一转，一面倒的砸向子妍，继续开始恭维讨好。　　
子妍发现他其实很爱听别人八卦的，比如大牛被他老婆一脚踢下了床，比如谁谁又在追求豆腐西施，比如某人是个怕老婆的主儿，再比如谁和谁吵架了，还动手打起来了。　　
要是皇甫轩在的话，说不定还能用他那悦耳的声音讲几个暧昧的**段子。　　
这些都比那些女人的谈话有意思，子妍很悲哀的发现，他现在对着一干女人心有余而力不足，根本就是毫无感觉，反而更加思念皇甫轩了，这真是见鬼了。　　
皇甫轩要胸没胸，又没女人温柔，他干嘛没事总是拿皇甫轩和一些女人作比较，然后得出皇甫轩是最优秀的结论。　　
子妍在心里默默无语了一阵。他似乎被皇甫轩茶毒的太深，对女人几乎起不了什么兴趣了。　　
老夫人和一干亲戚聊着天，偶尔介绍子妍，是多么多么的能干，多么多么的手脚灵巧，反正将子妍夸的是天上有地上没的。　就连子妍自己也飘飘然了。　　
有人提议，听说少夫人琴棋书画样样精通，不如弹回儿琴，让咱们大伙听听。　　
子妍犯难了，都怪他老爹，没事大嘴巴，胡说一通，将他宣扬的这么神奇，其实他真的什么都不会啊。　　
子妍暗自在心里捏了把冷汗，推脱道“不用了吧，我的技术很差。”　　
“少夫人实在太谦虚了，你现在是咱们京城里所有女子学习的楷模，听闻你四岁能画画，五岁能作诗，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，私塾里的夫子都被你比了下去，听闻还有个夫子被少夫人你的才华折服，当场吐血。”　　
子妍默，那夫子不是为他的才华折服，而是给气得不行，当场血溅五步。因为那位老夫子闲的没事干，非要让子妍做一幅画，画什么凤栖梧桐。　　
子妍对画画没什么天赋，但是老夫子硬要他动手也就硬着头皮上场了，于是在一干人等的注目下，子妍硬是将好好的凤栖梧桐，给画成了老树昏鸦。　　
夫子心脏太脆弱，捂着心口喘息了两声，一口血就喷了出来，之后人事不省。　　
老夫人觉得子妍这孩子着的是挺上道的，为人善良而且谦虚，是个好孩子，越看越喜欢，越看越顺眼，乐不可支的称赞道“我这孙媳妇就是面皮薄。”　　
“少夫人你的美名都传遍了，就给我们露一手吧。”其他女子也随声附和。　　
天哪，他爹这嘴巴得多大啊，才能将一块朽木，硬是宣扬成栋梁之才。　　
子妍暗自佩服了一把老爹睁眼说瞎话的本事。　　
众人都在期待着他，就连老夫人也是，一双浑浊的眼精神奕奕的盯着他，老人家一脸的期待。　　
这可如何是好啊，他曾经弹过一次琴，却是引来了全村子狗的吼叫，之后他一弹琴，就有村子里的人提着板砖上他家砸门，之后子妍再也不敢胡乱造次了。　
　说什么也不弹琴，生怕被人暗算了去，一板砖下去，小命玩完。　　
“嫣儿，不用害羞，这里都是自己人，谈得不好又没人笑你，而且你的琴艺老身是早有耳闻的，早就想见识了。”　
　老夫人对子妍感觉就像是，老人家忽然发现了一块稀世珍宝，绝世美玉，一定要将这绝世美玉展现出来，让所有人都惊艳一把，夸赞一番。　　
可惜老夫人不知道，子妍这厮就是一金玉其外败絮其中的主，肚子里全是杂草。　　老夫人一边乐呵呵的说着，一边命人去取琴。　　
“哎呀。”子妍哀叫一声，“我肚子疼了，好难受。”　　子妍拿出了自己看家的本事，以往偷懒不想上学的时候。就会抱着肚子在床上打滚，哭的凄惨兮兮，和死了娘似地。　　
那时候他爹娘就会心疼，不让他上学了。　　
子妍此刻情急之下也只能用了这一招，老夫人当场就被吓住了，脸色大变，惊吓的站起身来问道“可有那儿不舒服，我去命人请大夫。”　　
子妍觉得自己其实挺罪恶的，骗这一个处处关心他的老太太，可是不装不行啊，不装就要露馅了。　　
老夫人一发话，下人就慌里慌张的去请大夫了，皇甫府上有专门的大夫，所以没有多大功夫儿就来了。　　
子妍其实也明白，这大夫就算发现了也没什么，一定会煞有其事的说他怎样怎样，无非就是忽悠不明白真相的人，然后赚点小钱。　　
所以大夫来了，子妍也不会怕反倒是理直气壮，因为这方面他很有经验。　　子妍哀哀的叫两声，大夫诊了一会儿脉，那老脸上的表情挺纠结的，变换了一会儿，果然不出子妍所料“少夫人可能是饮食不当，伤了胎气。”　　
老夫人一脸紧张“那该如何是好？有没有大碍？”　　
“老夫人不用担忧，不碍事。只要修养得当，不累着了就行。”老大夫如此道。　　
编谎话的时候脸不红气也不喘，可能是经常说谎的缘故，子妍心里鄙视一通。面上还要配合着老大夫。　　
老夫人擦了一把额头的汗，惊吓的拍着胸脯“还好，还好，吓死我了。”　　
老大夫装腔作势了一会儿，子妍也很配合的无病呻吟。　　
“这弹琴就算了吧，很耗神的，嫣儿身子弱，经不起折腾。”老夫人终于发话了，子妍长舒了口气，他等的就是老夫人这句话。　　
老大夫给子妍看完后，告辞退下，这下子再也没人喊着要子妍弹琴了，偏偏那个若溪小鬼不给面子，哼哼一声，嘟着嘴道“这种把戏，我五岁的时候就会了。”　　
子妍耳朵尖，立马就听到了，对这小鬼的好感一下子又降低了。　　
月红其实早就怀疑子妍了，这子妍要说琴棋书画都会，为什么每次不见他展示，谁愿意将自己的长处藏起来不给大家伙看。　　
月红心里疑窦丛生，趁着此时，故意起哄道“少夫人身子弱，弹琴就算了吧，不如给咱们大家伙画一幅画，随便画什么都行，反正简单就好，画画又不会费神，咱们都是冲着少夫人的才艺来的，总不能什么都没见到就无功而返吧。”　　
若是真的，月红只能自认倒霉，若是假的，月红想着一定要趁此好好羞辱子妍一番。　　
大多数人也是冲着子妍这名满京城的才艺而来，不亲眼见识见识，心里都不舒坦。　　
于是纷纷附和月红的话。　　
子妍心里哀呼，看来这一劫是逃不过了，这一次从不能再去装病吧。　　
子妍硬着头皮，“那就画画吧，我不是很擅长，大家别见笑。”　　
“少夫人不用谦虚了。”众人礼让一番。　　下人们将宣纸毛笔染料搬了过来放在正中央，子妍起身来走到跟前坐下，似模似样的拿起毛笔，众人巴巴的瞪着子妍，一脸的期待，不知道他能画出个什么样的东西来。　　
子妍拿起毛笔却不见下手，歪着脑袋，仔细而努力的想，到底要画什么好呢。　　
月红也在人群中，见子妍如此为难“少夫人呐，你随便画什么都行，咱们大家可都看着呢，一定要似模似样哦。”　　
子妍咬着毛笔，画什么才能不露馅呢。　　
越简单越好，月饼？这圆不好画啊，还有上面的图纹，貌似挺难的。鸡蛋，这个简单，但是他拿毛笔的手会颤抖，说不定会画成四不像。　　
子妍很为难，非常的为难，当年的凤栖梧桐，气的夫子吐血，至今仍然记忆犹新，子妍对画画至今心有余悸。　　
到底该画什么呢？啊，有了，子妍忽然灵机一动，放下了笔，拿起那盆子黑乎乎的颜料，一股脑的倒在了宣纸上。　　
然后再用笔摸得四处都是，整张白纸就成了黑乎乎的。　　
“这是什么东西啊？”月红惊叫出声，其他人也是一脸的莫名其妙。　　
子妍有模有样的将黑漆漆的纸拿起来，放在嘴下吹了吹。然后慢悠悠的开始解答众人的疑惑“我这画的是夜空。”　　
月红惊叫“你这也是夜空，连个星星月亮都没有。”　　
“我画的是黑漆漆的伸手不见五指的夜，当然不会有月亮和星星。”子妍摇头晃脑煞有其事的解说道。　　
众人同时缄默，月红被噎得说不出话来，子妍得意的直笑。看吧，他真是太太聪明了，世上怎么会有他这么聪明的人呢，子妍得意的找不着东南西北。　　
众人此时又开始了新一番的恭维“少夫人真是才思敏捷，妙手丹青啊，这幅夜景图画的真好，惟妙惟肖。”　　
就一黑乎乎的墨汁将白纸给染黑了，也不知道这些人从哪里看出的好。　　
老夫人一直端坐在椅子上，没有下来过，见众人围着子妍一番称赞，以为子妍画的必定是好的，呵呵的笑了两声。　　
也跟着称赞“这嫣儿啊就是这么优秀。”　　
月红几乎已经七窍生烟了，这些人眼睛一定都是瞎的。
卷一第一百零一章 烤红薯　　
这一关被子妍平平安安的过了，子妍和众人吃了一顿丰盛的早餐，然后被众星捧月的恭维了一番后，总算是能回自己的屋。　　
而那个叫若溪的小破孩居然提议要留下来，他说他很喜欢自己这个表嫂，想要留下来玩几天再回去。　　
老夫人自然不会说不，于是这个叫若溪的孩子就真的留下了。　　“喂喂喂……”某小孩发挥八卦精神，几步跑到子妍跟前“那个老女人好像很讨厌你啊，你是怎么得罪了她？”　　
他怎么可能知道，他要是知道了就好了。子妍白一眼那个小鬼，“我不叫喂，我叫子妍，方子妍。”　　
“谁要知道你的名字，而且这个名字难听死了。”　　
“你的名字又好到哪去了，若溪？跟个女娃子似地。”子妍还击道。　　
“你才是女人呢，我是男人。”若溪被激怒。　　
“就你那样也算男人？”子妍嗤之以鼻。　　“你敢小瞧我？”若溪卷起了衣服袖子。　　
“我就是小瞧你怎么了？”想和我打架是吧，他也不是吃素的，尤其这小孩的身板，子妍想要赢过他还不是轻而易举。　　
“哼”，谁知那小破坏居然哼了一声，满脸不屑的道：“好男不和女斗，我才不要和女人计较呢。”　　
“你才是女人呢。”子妍在心里骂。　　
然而子妍走了几步后，发现这个小屁孩一直跟着他，于是不由得停下了脚步，“你跟着我干嘛？我要回房间睡觉。”　
　若溪怒“是老夫人要你带着我四处逛逛的，你以为我稀罕跟着你啊。”　　
子妍打了
个哈欠，恹恹的想了半天才想起，好像是有这么一回事，老夫人将这个小破孩踢给了他。　　
“那你就跟着吧，记得别打搅我睡觉。”子妍哦了一声，以示明白，就往前走。　　
“你就是这么招待客人的吗？你应该给我奉茶，然后送上果品，再带着我去欣赏这府里的花园。”　　若溪几步跑过去，挡在了子妍面前，小脸上怒火熊熊。　　
他还从来没有被人这么怠慢过，就算是在主家面前，他也同样是个小霸王，皇甫表兄就很疼他，他的夫人为什么对他这么漠然。　　
就好像他不存在似地。　　
“你这人真麻烦，想吃就吃，想喝就喝，皇甫府这么大，你随便找个丫鬟伺候你就行了，我还要睡觉，小鬼就是麻烦，希望肚子里的这个将来不要这么吵闹。”　　
子妍打了个哈欠，一绕开面前的小鬼，边走边说道。　　
若溪头顶几乎要冒青烟了，他从来没有见过这么慢待客人的，就是个不认识的，也应该寒暄两句才是。　　何况还沾亲带故的。　　
“你给我站住。”若溪大喊。　　
子妍心里嘀咕，小少爷啊你要我站住我就站住，那我多没面子。相反的子妍在若溪的喊叫中越走越快。　　
“你个土包子，乡巴佬，一点礼数也没有，果然乡下来的……没见识，没水准。”若溪气的大骂了一通。　　
子妍的瞌睡硬是被若溪的一通大骂，给骂的没有了，子妍捏着拳头气呼呼的冲了过来，凶神恶煞的道“你说谁是乡巴佬？”　　
“就说你呢。”　　
“毛没长齐的小屁孩。”　　
“乡巴佬。”　　
“小屁孩。”　　
……　　
两人口水大战中，骂了一会儿大概是嗓子有些干了，两人同时住了口，子妍哼了一声，再也不理会若溪，扭头就走。　　若溪稍一犹豫，继续甩开两腿跟上子妍。　
走到一大片菜园的时候，若溪不由得停下了脚步，指着菜园里开出的小黄瓜大叫道“那是什么东西，居然开出这么小的黄花，还有那个绿油油的，这草长得可真奇怪。”　　
子妍望着被若溪指名叫草的东西，一脸黑线，那是他种的小白菜好不，果然是大家族的少爷。养尊处优惯了。　　
子妍鄙视若溪，一脸嫌弃的道“还敢说我是土包子，我看你才是呢，连黄瓜都不知道，这个开黄花的是黄瓜，那个被你叫做草的是小白菜，还有那个上面长着叶子，实际上地下才是果实叫花生，还有那个是番薯，挖出来后用火烤了， 香喷喷的还有股甜味，特别好吃……”　　若溪惊叹的盯着子妍“你怎么什么都知道？”　　
“这玩意乡下孩子都知道。”子妍没好气的道。　　
若溪被子妍一番介绍说的心里怪痒痒的，于是指着那块红薯地，“那东西现在能吃吗？你说烤了的话会很香甜。我也想尝尝是什么味道。”　　
被若溪这样一说，子妍觉得有些馋了，种了这么长时间的菜还从来没摘一个下来吃呢，子妍点点头“好，咱们现在就挖两个来烤着吃。”　　
于是子妍和若溪一起行动，两人下了菜园子，子妍准备用手去刨，若溪大叫道“你这样多脏啊。”　　
子妍白了他一眼“你哪来这么多废话，到底还想不想吃啊？”　　
若溪稍一犹豫和子妍一起蹲了下来，两人一起用手开始在地上刨，刨了半天终于发现地下的红薯。　　
若溪就像是发现了什么新奇好玩的事务似地，满脸惊奇。双眼灼灼发亮，指着那露出来的红皮红薯大叫道“真的有东西啊，这简直太神奇了。”　　
子妍道“动作快些，咱们待会儿还有的忙呢。”　　
两人找了几个个头大点的红薯，揣在怀里从菜园子走了出来，子妍指着一个稍微偏远的地方“那里有干柴，咱们去那里。”　　
若溪此刻所以的好奇心全部都被子妍勾起，子妍指哪儿就是哪儿，抱着几个个头稍大的红薯，小跟班似地，老老实实的跟着子妍。　　
两人来到了偏远，活了点泥巴，将红薯用泥巴挨个的包裹的严严实实，之后又找来了一堆柴火，将红薯放在里面，将火点的旺旺的。　　两人就一直期待的看着大火中央的红薯。　　
若溪指着火里的东西问子妍道“这样行吗？会不会被烧糊了？”　　
“这东西我从小吃到大的，一直就是这样弄，不会烧焦的。”子妍信誓旦旦的保证。　　
若溪哦了一声，继续往里面添加柴火，不大的功夫儿一股属于红薯的香味冒了出来，将人胃里的馋虫全勾了起来。　　
子妍几脚上去将火熄灭，然后将烧好的红薯弄了出来，在地上轻轻摔了几下，包裹在上面的黄土碎裂，露出皮香肉脆的红薯，上面还流淌着蜜汁，样子十分的**。　　
若溪咽了口唾液，子妍将剥好的那个给了若溪一半，两个人就坐在空地上吃了起来。　　
若溪咬了一口，之后非常享受的眼睛都眯了起来“这东西真好吃，我从来没吃过这么好吃的东西。”　　
“那是你大鱼大肉吃多了，当然说这东西好吃。”　　
“可是我就是觉得这个好吃。”若溪不一会儿就消灭了手里的红薯，这下子也不用子妍招呼，拿起地上的红薯自顾自的剥了皮开吃。　　
子妍因为今天吃的太多了，肚子撑得慌，吃了半个红薯后，死活吃不进去了，见若溪将他的劳动果实几乎都要吃光了，慌忙扑上去从若溪的手里抢回了大半个。　　
“这半个不能让你吃，我要留给皇甫轩的。”子妍一副老母鸡护小崽的模样，紧紧抱住那半块红薯。　　
反正他就是想让皇甫轩也尝尝他的手艺，就是这么简单。一想到皇甫轩眯起眼微笑的模样，子妍的小心肝就沸腾了。　　
“哼，真小气。”若溪抱怨道。　　
“去去，一边去，吃了我的东西还说我小气。”子妍没好气的道。“不让你拿钱抵债就不错了。”　　
“小气。”若溪撇撇嘴低声道。　　
“再说就掏银子。”子妍一只手在若溪面前晃悠“一个红薯一锭银子，你吃了两个，拿来吧。”　　
子妍狮子大张口。　　
若溪道“这有什么大不了，下一次我请你吃顿好的。”　　
子妍眼睛一亮“我要吃海参爆肚，你请得起吗？”　　
“切，我以为是什么呢？你的品味真低，这东西我早就吃腻了。”若溪一副二世祖的派头。　　
那拽拽的模样，让子妍恨不得扒下他的裤子，暴打一顿，这谁家小孩啊，怎么就这么娇惯不懂事呢。　　
子妍忍下一口恶气，“那好啊，反正你说的，你要请我吃饭，这可不能赖账。”还是先将这两个红薯的本钱吃回来再说，子妍心里嘀咕道。　　
“这个一定。”若溪头一仰，傲慢的道。
卷一第一百零二章 娶妻如此　　
吃饱喝足了，子妍又开始怀念皇甫轩的大床，最近不知道怎么了，自己房间也有个床，其实要说起来也非常软和的，可是子妍就是喜欢往皇甫轩的房间里钻，尤其喜欢皇甫轩的床，软软的，还有股龙涎香的味道，很好闻，似乎只有在皇甫轩的床上才能睡着。　　
子妍伸了个懒腰，冲若溪道“我要回去睡觉了，你有什么事就麻烦紫衣去吧。”　
子妍说完往前就走，若溪这会儿倒是挺老实的，紧紧的跟在子妍身后，不多言语。两人一起回了房间，紫衣为若溪寻了一个房间要他住下，就算是将这位二世祖少爷给安顿了。　　
皇甫轩在外忙活了一天，生意场上的事稍稍有些费神，皇甫轩拖着沉重且疲惫的身体回到了自己的房间，准备梳洗完了睡觉的时候却发现一个猫一样的脑袋就窝在自己床上。　　
皇甫轩怔了怔，才反应过来，睡在他床上的人是子妍。　　
皇甫轩无奈的笑笑，见子妍怀里抱着一个枕头，嘴角的口水横流，于是想要将枕头抽出来，谁知子妍抱得紧紧的，就是不撒手。　　
“子妍。”皇甫轩试着叫了一声，子妍不耐烦的翻了一个身，“去去，别打搅我，皇甫轩那家伙怎么还没回来，红薯都凉了。”　　
子妍睡眼朦胧，低声嘀咕道。　　
“什么红薯？”皇甫轩凑过去，温热的气息喷吐在子妍脸上，弄得子妍痒痒的。　　
“就是烤红薯啊。”　　
子妍低喃了一声，忽然想起了有什么不对，慌忙睁开眼，就看见一张放大的俊脸，子妍高兴的一把抱住皇甫轩的脖子，惊喜的叫道“太好了，你回来了啊。”　　
皇甫轩捏了捏子妍的鼻子，笑道“我回来了有这么高兴吗？”　　
“当然。”子妍慌忙点头，然后就开始在枕头下翻找东西，“我给你烤了红薯吃，这是我种的菜呢，一定要你第一个尝尝。”　　
子妍终于找到了那半块红薯，却发现已经被压成了肉泥。　　
子妍苦着一张脸，抱怨道“怎么就压扁了，该死的，早知道就不藏在枕头下了。”还不是怕若溪或者贪狼那两个贪嘴的东西偷偷溜进来吃，所以才这么小心，结果呢谁成想就给压扁了。　　
皇甫轩拿着被压扁了的凉透了的红薯，见子妍一脸失望，安慰道“没事，扁了也能吃。这是子妍留给我的？”　　
皇甫轩问道，因为子妍这厮吃独食吃惯了，从来不会拿出来与人分享的，皇甫轩的语气带了几分惊讶。　　
子妍点点头，“对啊，就是给你吃的，是我亲自烤的呢，不过有些凉透了，下一次我一定给你烤个热乎乎的大红薯。”　　
皇甫轩听着子妍的话，望着手里早就没了温度的红薯，忽然心里腾起一股温暖，皇甫轩挨着子妍坐在了床上，笑的温柔。　
“子妍做的，一定很好吃。”说着咬了一小口。　　
子妍立马双目放亮，期待的盯着皇甫轩，那表情像极了等待被父母夸奖的孩子，乖巧十足，双目却亮的极为诡异。　　皇甫轩就忍不住笑，有妻如此，其实也不错。　　
皇甫轩赞许的应了一声“味道很好，很甜。”　　
“真的吗？”子妍问。　　
皇甫轩点头“那是当然，因为是子妍亲手做的啊，所以一定很好吃。”　　
“那你多吃些。”子妍期待的道。　　
皇甫轩将子妍留给他的半个红薯全部吃光，吃完后又亲了亲子妍的小嘴，“娘子啊，为夫发现你真是越来越贤惠了。”　　子妍脸蛋红了红，然后斥道“我是男人，哪里能说贤惠。”　　
“哦？娘子想要为夫如何称赞你呢？”皇甫轩笑的意味不明。　　
子妍居然还真就歪着脑袋想了起来，想着想着，忽然就发现了一件大事，一件惊天地泣鬼神的大事。　　
“咦，对了小八呢？”　　子妍歪着脑袋问皇甫轩。　　
皇甫轩一愣，这时也才想起来，昨夜他命人去寻找小八，结果他派去的人现在都没有回来。　　
子妍浑身一颤，拉着皇甫轩惊吓的道“小八该不会是……”子妍不敢往最坏的方面去想，然而却不得不想。　　那逍遥阁里都是画皮里的鬼怪，小八不会是遭了毒手吧。　　
“哪有那么多鬼怪，那逍遥阁就是个**，不要胡思乱想了，我去找人问问到底怎么回事。”　　
皇甫轩说着喝了一声“来人。”　　
一个人影笔直的闪了进来，站在皇甫轩面前垂下头，神色恭敬“主人，有何吩咐？”　　
“昨夜去寻找小八的人呢？怎么一个也没有回来？”皇甫轩正了正神色道“你去查查看看怎么回事？”　　“是。”　　黑影说着，人一瓢就从窗子飞了出去。　　
“啊，又有一只鸟人。”子妍立马指着飞出窗子的黑影大叫起来，皇甫轩抚额叹息，很是丢脸的说道“娘子啊，那个是轻功和你说了多少次，不是什么鸟人。”　　
不能怨子妍要这样叫，而且因为子妍曾经在很小的时候和一群小朋友玩，就看见他家房顶上有好几个人飞来飞去。　　这飞来飞去的都是人，而且没有翅膀。　　
小孩子麽，好奇心重，其中一个指着会飞的人道“那是什么东西啊，好神奇，居然会飞。”　　
另一个较大的孩子切了一声“这都不知道啊，会飞的不就是鸟人麽。”　　
于是子妍记住了，会飞的人都是鸟人，会飞的鸟都是小鸟。　　
子妍话音一落，那刚飞出去的黑影就嗵的一声砸在了地上，然后又迅速爬起，以迅雷不及掩耳之势消失。　　
内心无限哀伤中，他是鸟人？夫人居然叫他鸟人。他有名字的好不好，他叫黑衣。　　
皇甫轩无奈的摇了摇头，忽然觉得子妍这个模样可爱至极，于是又抱着子妍的脑袋在他最近张乐不少肉的脸颊上，使劲吧唧了一口。　　
“子妍啊，你真是太可爱了。”皇甫轩笑道。　　
子妍躲开了皇甫轩的狼吻，护住自己的脸颊大叫道“你属狗的啊，怎么不光亲人还咬人。”　　
“为夫是属什么的？娘子还能不清楚？”皇甫轩笑的暧昧，胳膊一撑就将子妍抵在了床沿上，目光紧紧的将子妍锁住。　　
子妍嘀咕道“你属狼的，还是只色狼。”　　
“对啊，这只色狼现在就要来吃你了。”皇甫轩说笑间一个狼扑将子妍扑倒在了床上。　　
子妍惊呼一声，“啊啊……不玩了，我现在腰还在酸呢。”　　“娘子，长夜漫漫孤枕难眠，何况你又特意在床上等着为夫，为夫不做点什么，不是对不起娘子你这番深情厚谊了麽。”　　皇甫轩深情款款，做无限深情状。　　
子妍的脸更加红了，被皇甫轩温柔且深情的模样注视着，小心肝再次不受控制的跳了起来，浑身的血液都在沸腾。　　
然后一起挤到了脸上，以至于子妍那张脸红的和番茄似地。　　
娶妻当娶皇甫轩这样的，那个想法又冒了出来，子妍盯着皇甫轩仔细打量，几乎要将皇甫轩的脸盯出个洞。　　
皇甫轩这家伙小女儿家的美貌没有，却又股男儿的俊美，身材却是男人的硬朗身材，不是子妍梦想中的火辣性感美女，温柔有但同时霸气十足，将子妍看管的严严实实的。　
总而言之，言而总之，皇甫轩压根就不是他需要的菜，然而这盘菜开始时食之无味，久了居然就日久生情，根本就离不开。　　
子妍一想想要从皇甫轩身上找出一点符合他心目中美女形象的优点，然而从头到脚，根本就没有。　　
皇甫轩被子妍盯的毛毛的，忍不住去捏了捏子妍的脸蛋“又在瞎想什么？”　　
子妍感叹“你怎么就不是女人呢。”　　
这话一说完，皇甫轩的脸就寒了，貌似他们第一次见面，子妍醉酒后指着皇甫轩第一句话就在大骂皇甫轩不是东西，干嘛不生成个女人。　　
这话勾起了皇甫轩不好的回忆，皇甫轩脸色不善，眯着眼睛，盯着子妍，眼神危险“娘子刚刚是在想什么？难不成又在想女人？
卷一一百零三章  好玩的游戏
    子妍不知道拿皇甫轩和女人作比较，算不算是在想女人，子妍略一犹豫的空档，皇甫轩将他压制在身下，略带惩罚性地吻了上去。
    子妍唔了一声，后话被皇甫轩的唇舌堵了回去，皇甫轩的唇舌直接开始攻城略地，掠夺着子妍所有的空气，肆意地霸占他的口腔。
    逼得子妍气喘吁吁，脸颊绯红。
    八爪鱼似的紧紧抱着皇甫轩的腰身不撒手。
    皇甫轩吻了一会儿，见子妍已经意乱情迷了，小脸红扑扑的，模样甭提有多可爱，让人恨不得一口将他吃下肚。
    皇甫轩亲了亲子妍的唇瓣，“小东西，再敢想女人，我就做得你这辈子一提女人就闻风色变。”皇甫轩这样的乃是色中饿鬼，说到就一定能做到，子妍相信皇甫轩一定不是开玩笑的。
    子妍老老实实地嗯了一声，有些委屈地道：“其实我也没想女人，我就是想今后娶媳妇娶个你这样的。”
    “嗯？”皇甫轩拉长了语调，眯着眼，“为夫是不是该觉得荣幸？”
    爬墙有风险，插花需谨慎，子妍或许是太乐观了，有点忘乎所以，于是乎咱们的皇甫少爷彻底怒了。
    小样的，做了他的人居然还敢想着娶媳妇。
    皇甫轩决定要好好教训子妍一番，于是手指窜进了子妍的衣裤，去扯他的腰带。
    子妍慌忙求饶：“我再也不想女人了，我就想男人还不行么，你饶了我吧。”
    皇甫轩眼睛一眯，怒道：“男人也不能想。”
    “那我想谁？”
    “只能想我。”皇甫轩霸道地说着，手指一勾子妍的衣带滑落，皇甫轩沿着子妍的侧腰缓缓摩挲，弄得子妍痒痒得不行，赶紧开口求饶：“我就想你一个人，我保证，我发誓成吗？”
    “现在有些迟了。”皇甫轩眼神灼热，呼吸也变得粗重。
    子妍哇哇大叫了起来：“我不要玩了，再玩下去我迟早小命玩完。”
    皇甫轩的手一下子就窜进了子妍的衣裤，握住了某个东西，子妍的小脸一下子涨红，挣扎的声音也变了调，成了暧昧不清的低吟。
    子妍浑身都绷紧了，紧紧地与皇甫轩的身体摩擦，张着嘴犹如溺死的鱼儿般，正当两人都沉浸在难言的欲海中，一道不雅的声音闯了进来，带着几分茫然，“表兄，你们是在干嘛？”
    来人不是别人正是若溪小朋友。
    皇甫轩抱着子妍一把将床上的帷幔扯了下来，将自己和子妍遮盖住，语气有几分压抑和被人打搅的不悦，“你怎么在这儿？”
    “表嫂带我来的。”
    子妍这下子脸红得能滴出血了，一头钻进皇甫轩怀里，做鸵鸟状，皇甫轩提了几次没将子妍从自己的怀里提出来。
    若溪的眼神很纯洁，纯洁得让子妍倍感罪恶。
    “你们是在玩什么好玩的游戏吗？”若溪歪着脑袋，好奇地问道。
    皇甫轩整了整衣冠，又替子妍拉好了衣裳，系好了衣带，然后镇定自若，毫无欺骗善良小朋友罪恶的自觉，坦言道：“对，我们是在玩游戏，非常好玩的游戏。”
    “真的吗？”若溪的眼神亮了起来，“那我也要一起玩。”
    “这种事只能和你最心爱的人一起玩。”皇甫轩揉碎了子妍一头柔顺的发，眯着眼睛，笑曰。子妍打开了皇甫轩蹂躏他脑袋头发的手，皇甫轩低笑一声，继续开始蹂躏子妍的发，手感不错，比贪狼的毛还光滑，这是皇甫轩得出的结论。
    “最心爱的人？”若溪想了一会儿，“我最心爱的人是我爹娘，但是他们肯定不会与我玩游戏的。”
    子妍心想还好，要不这纯洁的孩子去找他爹娘玩这种游戏，还不被活活打死。
    皇甫轩冲子妍低语道：“行了，别钻了，出来吧，若溪不懂事，根本看不明白，你难道打算一直就在床上待着？”
    子妍红着脸从皇甫轩怀里爬出来，三两下地跳下了地。
    皇甫轩也紧随其后。
    两人走出来后，若溪盯着子妍的眼神忽然一亮，“啊，有了，我要和表嫂玩这个游戏。”
    一边的皇甫轩脸一黑，一把将子妍抱在了自己怀里，向着自己的小表弟耀武扬威，“子妍是我的。”
    “表哥真是小气，不就玩个游戏么。”若溪嗤之以鼻。
    皇甫轩见若溪一提游戏，子妍脸就红，觉得很好玩，伸出手戳了戳子妍滚烫的脸蛋，“你这样很引人浮想联翩的。”
    子妍心里嘀咕，还不都怨你么。
    “都说了，这种游戏只能和最心爱的人玩，也就是你将来的妻子。”皇甫轩做起了小孩子的性启蒙教育。
    “为什么要和自己的妻子才能做呢？”若溪似懂非懂。
    “你认为将来能给你生孩子的还有谁？”
    “哦，原来表哥是在和表嫂忙着生小孩哦。”若溪终于是明白了，做恍然大悟状。
    子妍立刻就红透了脸，几乎恨不得再一头栽回床上去，不要出来见人了。
    皇甫轩却愉悦地大笑了起来，一副孺子可教的表情，“对，就是如此。”
    “可是我没有经验啊，将来会不会生不出来呢？要不表哥你教教我吧。”若溪的表情太纯真，然而说出的话，却令子妍火冒三丈。
    还不待皇甫轩答话，子妍怒，“不行。”
    这种事皇甫轩只能和他做，不能和别人，子妍心里如此想到，从来没有这样强烈的独占欲，偏巧此刻被激了起来。
    皇甫轩大概没想到子妍会反应如此的激烈，心情顿时愉悦了起来，勾起唇角，笑得宠溺而包容。
    “喂，你这个讨厌的女人，我在和我表哥说话，你凭什么插嘴。”若溪嚣张至极地睨着子妍。他表哥博才多学，他让表哥教教他怎么了？
    “凭我是他夫人。”子妍理直气壮地回应，这臭小鬼实在是太不招人喜欢了。
    “切，我爹说兄弟如手足，女人如衣裳，我是他表弟，自然比你更加亲厚。”若溪冲子妍扬眉挑衅道。
    这小孩，他爹妈到底是怎么教育的？
    毒舌，臭屁，一副标准的二世祖模样，除了一张可爱的脸蛋，怎么看怎么不招人喜欢。
    “你才是衣裳呢，破衣裳。”子妍咬碎一口银牙，几乎要扑上去掐死这不懂礼貌的小鬼。
    “表哥，表嫂欺负我，你要为我做主。”若溪不和子妍争吵了，眼珠子一转，一把抱住皇甫轩的胳膊，那张可爱的小脸上，摆出了一副惹人怜爱的模样。
    子妍想他那会儿欺负贪狼的时候，贪狼就是这表情。
    皇甫轩对于自己这个表弟从骨子里疼爱，见他与子妍斗嘴，只觉得有趣，一直抱着手臂在看戏，没想到战火就蔓延到了他身上。
    “臭小鬼，不许抱着我相公。”皇甫轩是他的，子妍几乎恨不得剁掉那小鬼的手。
    皇甫轩见子妍情绪如此激烈，趣味地笑了起来，好像发现了什么新奇有趣的事物似的，他原本以为子妍这样的粗神经，一辈子也就这样了，没成想子妍比他想象的要早熟啊。
    这算是个好兆头吧。
    “我就抱住，你能怎样？”若溪下巴一挑，傲气十足地冲子妍耀武扬威。
    子妍干脆扑过去抱住皇甫轩的另外一只胳膊，将人往自己这边扯了扯，“轩是我的，什么表弟表哥的，我才不认账呢。”
    若溪扯着皇甫轩另外一只胳膊不放，“你羞不羞，这么大人了，还和我抢表哥。”
    “你才不害羞呢，抢我男人。”
    子妍将皇甫轩往自己这边一扯，若溪一见如此情形，拽着皇甫轩的胳膊往自己这边拉，于是两人形成了拉锯战，皇甫轩在中间被摇得头晕眼花。
    “放手，不许抢我表哥。”
    “你才应该放手，敢抢我男人。”
    “你放手。”
    “你放手。”
    皇甫轩一脸黑线，他要再不发话，这两人估计就要打起来了。皇甫轩胳膊轻轻一抽，就从两人紧紧的怀抱中抽了出来，然后毫不犹豫地赏了若溪一记爆栗。
    

卷一一百零四章  俩极品
    “瞎闹什么，他是你表嫂，怎么一点礼貌也不懂。”皇甫轩责怪道。
    若溪捂着脑袋，撅着嘴，愤愤不平地道：“他哪里像是我表嫂，感觉比我小妹还要弱智。”
    子妍刚想要反击，皇甫轩笑得宠溺且无奈，捏了捏子妍的脸颊，“行了，不要闹了，睡了这么久肚子饿了没？我们去吃饭吧。”
    外面已经是日落黄昏，子妍一觉睡到了日落，肚子确实有些饿了，被皇甫轩一提醒也慌忙住了嘴，摸着扁扁的肚子，“确实有些饿了。”
    “那咱们去吃饭吧，想吃什么？”皇甫轩柔声问道。
    子妍认真地想了想，然后道：“我想吃醋溜白菜，酸辣萝卜，酸辣土豆，酸菜鱼，酸豆角炒肉，酸辣炝莲藕，酸……”
    皇甫轩听得觉得自己的牙齿都酸了。
    “还有别的吗？”
    “还想吃酸葡萄。”子妍很认真地回答道。
    皇甫轩的嘴角抽了抽，但还是维持着优雅的笑容，“既然子妍喜欢，那就让厨房做这些。”
    一旁的若溪嘴里嘀咕道：“怪不得我爹说女人都是醋缸里泡大的。”
    皇甫轩吩咐下人去吩咐厨房做菜，要速度快些，下人应了一声就跑去吩咐了，皇甫轩拉着子妍坐在餐桌前。
    两人面前多了一个小鬼，子妍和这小鬼是俩看俩相厌，目光撞到一起后不由得同时不服气地哼了一声。
    “再哼，再哼就还我红薯钱。”子妍忍无可忍地怒道。
    “不就是两个红薯么，你真小气，还有啊，我刚才问了府里的下人，他们说红薯在市面上一斤不过五个铜板，而你却要我二两银子，分明是将我当成了肥羊。”
    臭小鬼，没事那么精明干什么，果然是商人世家的后代，一个比一个老奸巨猾。
    子妍摸摸鼻子，讪讪地道：“可是市面上卖的都是生的，你吃的是熟的，自然不能相提并论。”
    “你这是在敲诈。”
    “我就是敲诈了怎么？有骨气你别吃我的红薯啊。”子妍理直气壮地嚷了起来，若溪嘴一扁，拿人手短，吃人嘴软。
    所以此刻倒是说不出话来。
    这么等了一会儿，厨房的菜就上来了，紫衣带着几个端菜的下人，款款走来，将菜挨个的摆在桌子上，清一色的全是酸菜。
    以至于菜未到，倒是那酸味让人连连皱眉。
    子妍一看菜上齐了，立马饿了上百年似的，眼睛发亮，拿起了筷子开始扒饭。
    皇甫轩温柔地看了子妍一眼，不慌不忙地也拿起了筷子，却见若溪睁大了眼睛，稀奇地盯着子妍看，于是笑笑，“在自己家随意，若溪表弟，表兄就不招待你了，想吃什么吩咐下人动手就是。”
    “哦。”若溪应了一声，眼睛还是忍不住去瞅着子妍，他实在没见过一个女人吃饭这么没形象的。
    他见到的都是极为有礼仪的人，他们吃饭几乎是没有声音，而且优雅得一塌糊涂，子妍这样的，大概是他平生仅见。
    土包子，若溪在心里低哼了一句，但是同时又很羡慕子妍这样不顾及礼数的，他有时也想这样尽情地放纵自己，然而礼数在那里绑着他呢，他根本就不能随心所欲。
    皇甫轩非常热心地给子妍夹菜，知道子妍喜欢福瑞祥的烤鸭，特意让人备了两只放在桌子上，子妍吃了个半饱，一抬头见那福瑞祥的烤鸭就在那里摆着。
    金灿灿的模样引人食欲大开，子妍索性站起来，直接用手去抓，还不忘了拧下一块鸡腿给皇甫轩。
    子妍没有发现，他现在越来越在乎皇甫轩了，原来一向是吃独食的，这福瑞祥的烤鸭谁也别想分走半块，然而现在却肯和皇甫轩分一半鸡腿，可见皇甫轩在他心中的影响力。
    子妍浑然不觉这个做法有多么的骇人听闻，皇甫轩拿着筷子的手一顿，稀奇地问道：“给我的？”
    “当然是给你的啊。”子妍理所当然地说道，又瞪一眼那个毒舌的小屁孩，人家怎么说也是客人，应该要招待一下才是，于是再一撕，将鸭屁股的肉扯了下来，递到若溪面前。
    “这是给你的。”
    若溪见子妍居然用手去抓肉，嫌恶地皱起了眉头，慌忙将自己的碗移开，叫道：“你怎么可以拿手吃。”
    “不拿手吃，那应该拿什么吃啊？”子妍没好气地道。
    “你，你怎么能这么不讲卫生。”
    “你不吃是不是？”子妍没了耐性，早知道就不理会这个小鬼了，若溪见皇甫轩若无其事地啃着子妍给他的鸡腿，咽了口唾液，他实在想不明白啊，表哥不是一个挺爱干净的人吗？
    若溪在默默纠结着，子妍索性不理他了，不吃就不吃，他自己吃，子妍一挥手将肉扯了回来，准备往自己嘴里喂。
    忽然一个大黑影，以雷霆之势俯冲而来，子妍不防备，手里的肉一下子就被抢走了。
    子妍一抬头，就看见那只大尾巴狼，得意洋洋地嚼着他的烤鸭，子妍气得大叫：“你这只臭狼，又来偷吃。”
    贪狼一骨碌将嘴里的肉给咽了下去，然后摇着尾巴，讨好地蹭着子妍的手背，嘴里发出呜咽声。
    子妍狠狠地揪住贪狼的耳朵，怒道：“你这只臭狼，贪吃狼，你叫贪狼果然没叫错。”贪狼嗷嗷地低叫两声。
    若溪更是像见了鬼一样地看着子妍和贪狼，这贪狼傲娇的很，从小到大除了皇甫轩谁也不鸟，平时更是嚣张不已，将府里的人吓得大气不敢出。
    整个一霸王。然而此刻狼大爷在子妍面前居然异常的乖巧，像只宠物狗。
    “这狼是贪狼吧？”若溪不确定地问。
    贪狼听到有人叫他的名字，睁开锋利的眼，睨了若溪一眼，然后继续讨好子妍。
    若溪这下子彻底的傻了，见子妍摸贪狼的脑袋，贪狼这么乖巧，忍不住也想伸出手摸一摸，然而他的手才伸了一半，贪狼就警惕了起来，回过身，冲着他龇牙咧嘴的。
    吓得若溪慌忙将手收回来。
    皇甫轩惊讶地看着一人一狼的交流，“你是什么时候将贪狼收服的？”皇甫轩无不惊奇地问道。
    子妍努努嘴，“这家伙就是个欺软怕硬的主。”
    皇甫轩轻声失笑，见子妍还在为那半块肉纠结，于是安慰道：“桌子上还有，你若是想吃我叫府里下人去买，想吃多少就有多少。”
    “那福瑞祥不会是你们家开的吧？”子妍忽然开口问道，因为福瑞祥的烤鸭很难买到的，平常人排上一个月的队或许也买不着，皇甫轩居然能成堆成堆地买回来。
    皇甫轩无所谓地道：“那老板搞这么多花样也不过是为了挣钱，一只烤鸭一百两银子，你看他卖是不卖。”
    子妍下巴几乎掉到了地上，睁大了眼睛瞪着皇甫轩，“你是说，你买的烤鸭一只一百两？”
    “嗯，是呐。”皇甫轩随意道。
    也就是说他刚才将一百两给吞下了肚子，天哪，一百两啊，一只鸭子一百两，这一百两能买多少活鸭子啊。
    子妍大起大落之后，坚定地将桌子上那只烤鸭推得远远的。
    “不吃了，我要去退货，这老板也太黑心了。”
    “不过一百两，只要子妍你喜欢就好，何必那么在意呢。”对皇甫轩来说那一百两就和粪土似的，看也看不上。
    对子妍来说那可不一样，一百两够一户农家省吃俭用半年之久了。
    贪狼一边讨好着子妍，还一边虎视眈眈地盯着桌子上的烤鸭，子妍见贪狼目光如炬，立刻大喊道：“你吃了那么多一百两，再敢瞪一眼，我就将你宰了卖了，狼肉估计一定卖个好价钱。”
    贪狼嗷地吼叫了一声，可怜兮兮地盯着子妍看，并一个劲的去舔子妍的衣裳，做出讨好的模样。
    皇甫轩对子妍这副财迷的样子很无奈，早知道就不说这烤鸭值多少钱了。
    子妍坚定地命人将烤鸭打包，明天一定要送回去，返还他的一百两银子，若溪更加鄙视子妍，不屑地道：“不过一百两，你真是没见识。”
    “去去，小鬼哪里知道钱的好处，我掏心挖肺从我爹娘手里连骗带哄攒了十年才攒了一百两，你一只烤鸭就吃掉一百两，简直就是败家子中的极品。”
    “你才是吝啬鬼里的极品呢。”
    两极品又这么给杠上了，皇甫轩很想对子妍说，他皇甫家有的是钱，不用省然而子妍就是改不了这个毛病。
    视财如命的毛病。


卷一一百零五章  相府来人了
    贪狼守在子妍边上，见吃不到桌子上的肉干脆夹着尾巴来到了皇甫轩跟前，讨好地用大脑袋去蹭皇甫轩的衣袖。
    皇甫轩拍了拍贪狼的脑袋，“还敢吃，不怕子妍将你宰了来买？”
    贪狼低垂着脑袋，吼叫了一声，似乎是在抗议，也许是因为有点狗仗人势的缘故，总之此刻腰杆子硬了起来。
    对着桌子上的肉闪烁着晶亮亮的狼眼，垂涎三尺。
    子妍正在和若溪两人杠上呢，眼角余光瞥见贪狼对他的烤鸭流口水，慌忙起身一把将烤鸭护在了怀里。
    一脸小气吧啦的模样，“不给，一百两呢，你要是敢吃，我就将你剁成狼肉包子。”
    “嗷。”贪狼低低地吼叫了起来。
    “怎么？还敢对我瞪眼？下次弄巴豆拉死你。”子妍恨声威胁道，贪狼气势一下子软了。
    “哼，就会捡软柿子捏。”若溪一边凉凉地讽刺。
    子妍反讥道：“有本事你也去欺负欺负贪狼啊。”
    若溪看贪狼一眼，贪狼冲着他露出凶恶锋利的獠牙，若溪小身板一缩，从鼻子里哼了一声，不说话了。
    皇甫轩非常无奈之，有扶额仰天长叹的冲动。
    这一桌子的菜就在两人与一狼的交战中，吃吃停停，停停再吃，子妍吃肉贪狼啃骨头，然后子妍还潇洒地说：“狼就该有狼的样子么，本来就应该啃骨头。”
    贪狼悲愤地低吼一声，啃骨头的那是狗，他是狼啊有木有。贪狼怨愤异常，狗哪里有他这么威风神武的。
    甭管贪狼有多怨愤，这一桌子的菜就在两人的战争中被消灭，而皇甫轩就坐在一旁，老神在在，一脸事不关己的样子。
    若溪和子妍吃完了饭，继续干瞪眼。
    此时府里有下人进来禀告，说是相府那里出事了。
    相府？不就是苏瑾他家吗？能出什么事啊？莫不是苏瑾在勾引某个官员或者富商的小姐小妾时被抓了包？
    皇甫轩和子妍同时这样有默契地想到。
    “不是啊，少爷，是相府传来消息，苏瑾苏公子失心疯了。”
    “失心疯了？”皇甫轩镇定自若的脸上出现了惊讶万分的神情，“怎么回事？好端端一个人怎么就失心疯了？”
    皇甫轩皱着眉头问道。
    子妍也很想知道，巴巴地瞪着那个回话的人，苏瑾那人虽然废话很多，风流成性，但是对自己还是不错，勉勉强强规划到自己朋友的行列吧，可是好好的怎么就出事了呢？
    那下人见好几双眼睛都在期望地瞪着他，等着他回话，咽了口唾液，然后继续说下去：“听说苏公子被人从逍遥阁给一脚踹了下去，跌在了楼下。”
    这个不是听说，而是事实，恰好子妍和皇甫轩也是见证人之一。
    皇甫轩不语，等着那下人继续说下去，子妍却忍不住了，“不就是从二楼跌下去吗，不会是摔坏了脑子吧？”
    皇甫轩斜睨着子妍，“你太小瞧苏瑾的本事了，皇上曾经有位妃子非常得宠，于是皇上为她盖了一坐明月楼，所谓明月，高达千丈，有手可摘星辰之意，就是那样高的地方，苏瑾照样来去自如，据说有一次被侍卫发现，当成刺客从明月楼一掌打了下去，然而苏瑾却毫发无损。第二日照样来找我喝酒聊天，不过小小的二楼，能让他受伤？”
    子妍忽然很佩服苏瑾，风流到这个程度，非是一般人能比啊，不仅会甜言蜜语，还要耐打耐摔。
    子妍哦了一声，算是明白了，“那他怎么就失心疯了？”子妍不明其中原因问汇报的下人道。
    下人擦了把额头的汗，缓缓道：“回禀夫人，具体事宜小的也不清楚，只是相府里传来的话，说苏公子抱着一件月白花纹衣衫，衣衫上有个脚印子，苏公子对着那脚印又是亲又是啃，时而发笑，时而唉声叹气。丫鬟们好心为他清洗那件脏了的衣裳，谁知苏公子抱在手里死活不撒手，还扬言说谁要敢洗他的衣服，他就和谁玩命。”
    皇甫轩听完下人的回禀，眉梢抽了抽，一脸的黑线，好半晌才道：“那苏公子不是失心疯了。”
    “那是什么？”下人下意识问道。
    “是在思春。”皇甫轩咬牙切齿地说出这四个字，交友不慎啊，他怎么就交了这么一个朋友，真是丢脸到极致。
    “思春？”子妍疑惑地看着皇甫轩，“他对谁思春啊？”
    那家伙几乎天天都在思春，哪一天不思春了，那才叫做奇怪呢。
    皇甫轩笑：“还能有谁，就是那脚印的主人。”
    “呀，是我表哥啊。”子妍惊叫了起来，他想自己表哥一身寒霜，陌生人要是敢靠近，绝对冻得连冰渣子都不剩，苏瑾居然对他表哥思春，那可还要除了耐打耐摔之外再加一条，那就是耐寒。
    “什么是思春啊？”若溪一直没插话，而这两个词频频出现在他的耳朵中，所以有点忍不住了，好奇地问皇甫轩。
    皇甫轩笑着回答：“就如成双成对的小鸟一样，想要找个伴了。”
    “哦，我明白，就是想要讨老婆么，我爹说大丈夫何患无妻，他一个相府公子也太丢人了吧。”
    “你不明白呢。”皇甫轩看着若溪，笑着摇头，然后神色变得慎重了起来，“看来苏瑾这次是来真的啊，以往都只是闹着玩的，还从来没见过他这样呢。”
    “少爷，小人要怎么给相府的人回话啊？听说苏公子的娘亲眼睛都哭红了，又是上山求佛，又是跪地求菩萨，可是那苏公子却一直是那样，宰相夫人派人来找少爷你，说你是苏公子的朋友，说不定有什么办法。”
    皇甫轩哦了一声，表示明白了，“你去告诉相府来人，就说我一会儿会携夫人一同前往拜访。”
    下人应了一声是，又问道：“少爷还有其他的吩咐吗？”
    皇甫轩摇头，“没有了，你下去吧。顺带让人备些礼品。”
    “是，少爷。”下人离开后，子妍兴奋地扯住皇甫轩的衣服袖子，高兴地问道：“咱们是不是要去串门子了？”
    “嗯。”皇甫轩温柔地应了一声，见子妍嘴角还挂着一粒米饭，温柔地用手为他拭去。“去苏瑾家，也就是宰相府，想必你还从来没去过呢。”
    那是自然，堂堂宰相府的大门，一般小老百姓谁能轻易登堂入室啊，就是普通的官员那也不行。
    皇甫轩见子妍如此的期待，微微笑了笑，“现在去回房收拾收拾，让紫衣给你换身衣服，咱们就走。”
    “哦，好，你等我啊，我现在就去换衣服。”子妍应了一声，然后毛毛躁躁地往外就跑，生怕皇甫轩丢下他，一走了之了。
    皇甫轩见子妍这毛毛躁躁的样子，蹙眉道：“你这慢些，有身子的人了，我陪你一起去吧。”
    皇甫轩大概是忘记了若溪小表弟，刚走出去两步后，若溪追了上来，“表哥，那我呢？”
    “你在家里好好呆着，没事去陪陪老夫人，不许惹事，乖乖地等我们回来。”
    “哦。”若溪乖巧地应了一声，皇甫轩慌忙去追子妍了，生怕他这毛躁的性子伤了身体。
    皇甫轩几步就追上了子妍，一把将他拉近自己，然后牵着子妍的手两人一起并肩而行，从手心传来的温度，很温暖而且让人倍感踏实。
    皇甫轩牵着子妍的手，唇角微微向上翘起，子妍也笑了，似乎有皇甫轩在的日子真的不错呢。
    两人一起回了房间，紫衣为子妍换了一件出门穿的衣裳，皇甫轩也换了一件，两人出门就上了轿子，轿子一路摇晃着直奔苏瑾的家而去。
    子妍一路都很兴奋，嚷嚷着不知相府是个什么样子。
    一定很大，很奢华，很漂亮，很威风。
    子妍一脸的向往，皇甫轩忍不住问他：“你到底是去看苏瑾的呢，还是去观赏丞相府？”
    子妍撇撇嘴，“他在思春呢，有什么好看的，我当然是来欣赏相府的风景。”
    皇甫轩抿唇一笑，子妍这没心没肺的性子，有时候还真是让人无语，不过也幸好子妍并未将苏瑾放在心上啊。
    皇甫轩有种如释重负的感觉。


卷一一百零六章  这是失心疯？
    终于马车在一个繁华的街道停了下来，子妍透过轿子可以看见那门口两只威风凛凛的石狮子，下人去禀告了一声，相府的大门开启。
    皇甫轩率先下了轿，一回头见子妍站在轿子上准备往下跳，顿时吓了一身冷汗，他到底知不知道自己是有身孕的人啊，皇甫轩在心里腹诽。
    一顺手将子妍拦腰给抱下了车，低声警告：“下次不许这么毛躁，你是有身子的人。”
    子妍吐吐舌头，“知道了。”
    一抬头见相府的两个烫金大字，双眼顿时放光，“这就是相府啊，外面看起来可真气派。”
    “如果进去，你会更加惊讶。”皇甫轩特意加重了惊讶两个字，子妍已经迫不及待了。
    然，进去之后，子妍就后悔了，这就是相府啊，怎么感觉破破烂烂的，还不如皇甫府上奢华呢，子妍越看越失望，随即也没了看下去的心思。
    他也不想想，皇甫轩是谁，别的不敢保证，但就是钱多，钱多的就连皇帝提起来都愤愤咬牙，羡慕不已。
    皇甫府上的府邸，自然比这丞相府奢华了不少倍。
    “怎么？丞相府的风景如何？”皇甫轩笑着问子妍。
    “比我家好太多了，比你家就差太远。”子妍下着结论道，皇甫轩听罢哈哈一笑，“什么你家我家的，你的不就是我的么？”
    这话听着总感觉是皇甫轩在占便宜。
    子妍还想要反驳什么，一个妇人抽抽噎噎地哭着迎面走来，皇甫轩正色道：“那是宰相夫人，一会儿莫忘了礼仪。”
    “知道了。”子妍应声道，心里想着有钱人就是麻烦，这么多礼仪。
    那宰相夫人见到皇甫轩急急忙忙走了过来，红着眼，拉住皇甫轩的衣袖，哀哀凄凄地祈求：“皇甫啊，我知道你和瑾儿关系要好，你去劝劝他，让他别想不开啊。”
    “夫人，我会尽力。”皇甫轩答道。
    宰相夫人听到皇甫轩的话，心里稍稍安慰些，擦了把眼泪叹口气：“这孩子，也不知道怎么了，中了魔似的。”
    宰相夫人说着眼角一瞥看到了子妍，收起了脸上的哀愁，笑得分外和蔼可亲，“这就是轩儿的夫人吧，真是个美人胚子，好看得紧，就是咱们瑾儿没这个福分啊。”
    “见过宰相夫人。”子妍有模有样地对着宰相夫人行了个礼，宰相夫人呵呵一笑：“你这孩子，不要这么多礼，来我这儿就当成是自己家。”
    子妍虽然垂着脑袋，但依然不忘了偷偷去打量这位宰相夫人，这是一个很漂亮的女人，即使年龄大了，却依然风韵犹存。
    可以看出，苏瑾的相貌多数是随了他娘的，然而那风流的个性却不知道是随了谁。
    “宰相夫人，我与内人去看看苏兄吧。”
    “哎呀，你看看，我都忘记了正事，你们先去吧，我让下人备些丰盛的酒菜，一会儿你们留下来吃饭。”
    宰相夫人热情地道，皇甫轩淡淡地回道：“麻烦了。”
    皇甫轩和子妍告别了宰相夫人，在相府下人的引领下到了苏瑾苏大公子的房间。下人敲了几下门，在外面说了好几声有客人到访，里面都是静悄悄的，无人答话。
    下人为难地看着皇甫轩。
    皇甫轩道：“无妨，你下去吧，我们自己敲门进去。”
    下人暗暗松了一口气，与皇甫轩告退后，皇甫轩抬脚粗鲁地一脚将门给踹开，里面的某人，也就是咱们的苏瑾苏大公子，此刻抱着一件月白衫袍子，傻兮兮地笑着，笑着笑着，神情惆怅了起来。
    没惆怅多长时间又变成了深情款款，仿佛面前站着的是他最心爱的人，然后抱着那衣服又是亲又是啃。
    随后继续哀怨，那模样让皇甫轩和子妍同时恶寒了一把，感觉就像是个深闺怨妇，被丈夫抛弃了似的。
    皇甫轩捂着嘴轻咳了一声：“你到底在玩什么幺蛾子？”皇甫轩沉声问道。
    苏瑾听都没听到，标标准准的思春模样，将衣服在自己下巴蹭了蹭，闭着眼继续陶醉中。
    “他，他不会真的中邪了吧。”子妍颤颤巍巍地拉住皇甫轩的手，后怕地道，苏瑾这副样子实在是有够诡异的。
    “苏瑾，苏瑾。”皇甫轩走过去，叫了几声，苏瑾继续陶醉在自己的世界中，傻兮兮地笑，对外界毫不理睬。
    “苏公子，你醉春楼的相好和别人跑了，难道你一点也不担心吗？”皇甫轩找了个能刺激苏瑾的事说道。
    苏瑾依然毫无反应，傻笑道：“玉美人真漂亮，就是冷着脸的时候也漂亮。”
    子妍见皇甫轩叫了几次苏瑾都没个反应，于是自告奋勇道：“让我来。”
    “苏瑾，你还认识我不，我是子妍啊，方子妍。”
    没反应，继续傻笑。
    子妍干脆不叫了，满屋子转了一圈，找了两个杯子，当着苏瑾的面哐当一声摔了，瓷器的碎裂声异常响亮，然而苏瑾依然没个反应。
    换了个姿势，抱着那月白衫子一股脑地趴在了床上，继续开始亲。
    “我觉得应该让人找两个铜锣来。”皇甫轩捏着下巴，提议道。子妍点头，觉得皇甫轩这个主意挺不错。
    两人大有夫唱妇随之感，于是皇甫轩吩咐相府的下人去找了个铜锣，相府下人办事效率很高，不大功夫儿铜锣就来了。
    子妍兴冲冲地接了过来，冲着苏瑾耳朵边猛敲了几下，铜锣的声音震得子妍耳朵都疼了，苏瑾继续傻笑。
    两人千百种方法都试过了，苏瑾连个反应都吝啬地给予，子妍泄气地坐在了一边的椅子上，“我觉得这苏瑾呢肯定是鬼上身了。”
    子妍下着结论。
    皇甫轩否决道：“哪里来的那么多鬼怪，他是被你表哥彦无煞给迷住了心窍。”皇甫轩的语气带着几分揶揄。
    “被我表哥迷住了？”子妍眨了眨眼睛，忽然叫道，“啊，我有办法了，将我表哥找来不就行了么，有句话不是说得好解铃还须系铃人。”
    皇甫轩微微一笑，修长的手指在子妍脑袋上轻轻一弹，赞许道：“聪明。”
    子妍慌忙捂住脑袋哀怨地叫道：“以后不许碰我的头。”
    “只是这彦无煞肯不肯来还是一回事呢。”皇甫轩语气一转，彦无煞可不像是个会卖面子给别人的人，尤其这苏瑾还想要染指他，估计更不可能来了。
    “这事包在我身上，我有办法叫我表哥出现。”子妍拍着胸脯信誓旦旦地保证。
    皇甫轩也不知道子妍与彦无煞是怎么保持联系的，但是江湖人总有自己的方法，皇甫轩也就不多问。
    子妍从衣袖里拿出彦无煞送给他的小玩意，彦无煞说要是有什么重要的事情可以用这个来联络他。
    子妍想他现在就有很重要的事，用这个联络彦无煞应该不过分吧。
    子妍将那个小竹筒拿出来后，站在院子里，按照彦无煞教给他的方法，拽了拽一头的绳子，噗嗤一声，一串紫色火花平地而起，窜到了空中久久不散。
    子妍惊呼：“哇，这烟花可真漂亮，早知道就早点拿出来放了。”
    皇甫轩在屋檐下将一切看得清清楚楚，这紫色烟火不是普通材料而致，绽放后紫色烟雾浓聚在一起久久不散，空气中还有一股奇异的香味。
    这应该是颜家堡的颜家令，颜家堡分为四个分堂，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武，而同时设有四方令牌。
    不论何人，只要有能力拿到了其中之一，就会成为其中之一的一位掌门人，但也要不断接受别人的挑战，如果战败，令牌就要归别人，堂主之位也要让与他人。
    同时四个分堂又有颜家令，这令是用来召集自己门下之人的，而这紫色的烟雾应该是玄武门下，彦无煞掌管着北盟，同时也掌握着颜家堡四分舵之一的玄武令。
    皇甫轩抱着胳膊和子妍一起在外面等待，不知道彦无煞会不会看到烟火后出现，大约半刻钟后，空气中传来扑簌簌的响声。
    子妍还没回过神，一道紫色华影就到了他面前，彦无煞清冷地站在他面前，不喜笑的面上浮起淡淡的温柔。
    “子妍找我有何事？”
    彦无煞问。
    “呀，表哥，我找你来是救一个人，你跟我来。”子妍二话不说，上前拉住彦无煞的手就往屋里冲。
    彦无煞的手略带凉意，指尖修长，如白玉羊脂般，细腻光滑。
    子妍拉着的时候心里忽然生出一种万般惆怅之感，表哥要是个女人那该多好。


卷一一百零七章  情话
    彦无煞随着子妍进了屋，然而一看见屋里的人脸色立刻就沉了下来，扭头就走。
    “彦兄，苏瑾是因为你才成了这样，所谓解铃还须系铃人，此事就劳烦你了。”皇甫轩当先一步，挡住了彦无煞的去路，劝说道。
    彦无煞皱眉，对苏瑾实在是没个什么好印象，不过一个登徒浪子，“他成这样与我有何干系，不过是自作自受而已。”
    “表兄。”子妍凑过来，拉住彦无煞的衣袖央求道，“你就帮帮忙吧，苏瑾这人虽然风流，但是也不是大坏人。”
    彦无煞禁不住子妍的央求，冷硬的表情有些松动。
    此时，苏瑾还抱着那衣衫呵呵傻笑，又亲又啃后，傻兮兮地笑道：“玉美人。”那猥琐下流至极的表情，让人浑身一抖。
    彦无煞见如此情形，顿时火气窜了上来，敢情这个无耻下流的东西，此刻是将那件衣衫当成了他，彦无煞浑身更加冰冷。
    站在他跟前的子妍都被殃及到了，子妍悻悻地后退两步，与彦无煞拉开距离，他记得小时候明明表哥很温柔的。
    怎么如今动不动就冷着张脸。
    彦无煞犀利的眼神直逼苏瑾，眉宇一寒，迈开步伐，来到苏瑾面前甩手就是一巴掌，苏瑾却没个反应，抱着那衣服继续犯花痴。
    彦无煞忍无可忍，几乎是要咬碎一口银牙，见过无耻的，没见过这么无耻的。
    干脆一把拿起桌子上的茶壶，迎面泼在了苏瑾脸上，苏瑾怔了怔，先是呆滞了片刻，然后不经意看到了彦无煞。
    眼睛立时发亮，激动地道：“玉美人皇天不负有心人，我终于能再次见到你了。”说着一个狼扑扑了过去，彦无煞毫不犹豫地抬起一脚，苏瑾很不幸的再次中招，被一脚踢出了门外。
    门板哐当一声打开后，又迅速合上。
    子妍惊吓地缩到了皇甫轩怀里，“我发现我表哥发起火来真吓人。”
    皇甫轩嘴角一抽，很是丢脸的用手扶额，有如此朋友真是丢脸丢到家啊。
    苏瑾被踢出了门外，身子刚一落地，然后又迅速麻利地从地上爬起来，再次扑向了彦无煞。
    彦无煞冷声道：“滚。”
    “小玉儿，自从上次一见，我日日夜夜对你思念至今，小玉儿我的心里装的满满的都是你，你是那么美好，那么高洁，你在我心里是天上的仙子，我苏瑾今生愿意将你捧在手心，呵护一生一世，但求你给我一个机会。”
    苏瑾双手紧紧握在一起，深情款款地盯着彦无煞表白。
    彦无煞冷着脸，对苏瑾的深情无动于衷，冷声道：“你可以再恶心点吗？”
    苏瑾整了整衣冠，继续深情表白：“小玉儿，我是你闲坐窗前的那棵梧桐树，我是你初次流泪时手中的书，我是你春夜注视的那段蜡烛，我是你秋天身上的贴心小棉袄……
    我苏瑾是一个有才有貌有家世，而且有情有义有责任感的男子汉！我愿意用我的一生做为赌注，来换取你的爱！
    我不但玉树临风，潇洒倜傥，而且还有广阔的胸襟和强劲的臂弯。
    我想和你一起唱首老情歌。……我愿意用我温暖的胸膛融化你冰冷的心。”
    子妍感觉自己鸡皮疙瘩又要起来了，皇甫轩干脆更加直接，拉着子妍扭头就走。“那家伙的恶心程度，正常人都受不了。”
    这是皇甫轩对苏瑾的评语。
    子妍也觉得还是尽早离开这间屋子的好，否则他非得被苏瑾给恶心死。
    皇甫轩和子妍出了这间屋子后，相府的下人迎了上来，恭敬地问道：“皇甫公子，我家少爷他？”
    “这会儿非常正常。”皇甫轩答道。
    下人高高悬着的心放下，“这真是太谢谢皇甫少爷你了，我这就去通知夫人。”下人刚要转身离开，从苏瑾的房里飞出一个黑影，伴随着苏瑾的惨叫，有个不明物体从他们头顶直直飞了出去，飞向了宰相府的院墙外。
    下人揉揉眼睛，有些惊吓地拍着胸脯，心有余悸地道：“我怎么感觉刚刚好像看到了少爷从空中飞出去？”
    皇甫轩道：“不是幻觉，是真的，快叫人将你家少爷抬进来吧，这一下估计骨头要断三四根了。”
    下人啊了一声，随即扭头就跑，声音都岔了气，“夫人，夫人呐，不好了，少爷飞出去了。”
    随即相府一通忙活，府里的下人里里外外都不得安宁。
    皇甫轩觉得继续留在这儿也没什么意思，拉着子妍就要走，此时彦无煞也从屋子里走了出来，绝美的面容上一片凛冽寒气。
    浑身上下都写着生人勿近四个大字。
    子妍往皇甫轩怀里缩了缩，想着他千万不要得罪了自己表哥啊。
    皇甫轩没事人似的，上去和彦无煞打招呼，替苏瑾感谢道：“这次真是多谢你了，彦兄。”
    “你去告诉那位苏公子，他若是下次还敢这样纠缠，我就割了他的舌头，再阉了他。让他永远保持安静，也无法去浮想联翩。”
    子妍浑身一哆嗦，他表哥好狠毒哦。
    皇甫轩笑得优雅，“此话在下一定会转告苏兄，彦兄不如与我一同去皇甫府上做客如何？”
    “不用了。”彦无煞拒绝道，“我有重要的事暂且离开一段时间。”
    “彦兄是要离开京城了吗？”皇甫轩问道。
    “对，颜家堡五年一度的堡主之选又要开始了，我作为青龙令门主，必须要参赛。”彦无煞毫不避讳地回答道。
    子妍从皇甫轩怀里钻了出来，期待地盯着彦无煞，“比赛？什么比赛啊，我也想要去看。”
    子妍觉得乡下每年端午的时候有赛龙舟的比赛，非常热闹有趣，人山人海的，热闹非凡，这颜家堡既然那么牛，举办的赛事一定非同凡响。
    彦无煞道：“你若是想要回去，恐怕还得要通过你……你娘吧。”彦无煞艰难地说出那个娘字，彦肃清作为上一代颜家堡掌门人也算是出尽了风头，如今一个大男人却龟缩在家里当起了孩子他娘，这件事情对于彦无煞来说，总是有几分诡异，他是真的不能接受啊。
    “我娘？”子妍想起，他娘从来不提起颜家的人，也从来不带他回过娘家，以至于他长这么大还是从别人口中知道，自己家是个什么样子。
    “我娘他似乎不喜欢提起颜家堡。”子妍说道，“估计更不想让我回去。”
    彦无煞见子妍一脸失望，心里生出几分不忍，这个小表弟就像个孩子，什么事都摆在脸上，于是缓和了语气道：“你若是想去，我随时欢迎。到时你只要报上我的名号就会有人引领你们进去。”
    “真的啊，太好了，我到时候一定去。”子妍兴奋不已，他终于可以去一窥颜家堡的真面目了，总是听别人说颜家堡如何如何的神奇，自己却见也没见过，这还真是让人郁卒。
    “七月初三，不要忘记了时辰。”彦无煞转身离开，走了几步丢下一句话，身形一闪，犹如鬼魅般消失在相府里。
    子妍啧啧称赞：“那就是轻功啊，真厉害。”
    随即心里怨愤了起来，他娘做人真不够意思，这么好的绝世武功却从来不教他，要是教会了他，那么被老爹追着打的时候，逃跑就可以更快，何至于自己小时候那么受罪，每次屁股都要开花。
    “彦兄走了，我们也离开吧。”皇甫轩拉着子妍的手，走了几步后，子妍提议：“七月初三我一定要去颜家堡一趟，看看那个是怎么比赛。”
    很多年后，彦无煞想起来不知道会不会后悔自己当初多嘴，要让子妍去参加颜家堡的掌门之选，所有人挖心挠肺地想要当上这颜家堡的掌门人，尤其是他和莫倾城两人争得你死我活的，结果这颜家堡掌门人子妍不费吹灰之力就当上了。
    于是成就了颜家堡的另一段传奇，一个丝毫武功不会的人坐上了颜家堡掌门之位。
    当然这要很久以后，子妍也没想过自己怎么就那么好运，子妍此刻还想着要去看看这传得神乎其乎的颜家堡是个什么模样。
    不知道里面有没有他娘的财产，要是有的话他一定要分一份。反正他娘就他这么一个儿子，百年后还不得给他啊。
    子妍想得倒是挺美，所以此刻态度很坚持。
    皇甫轩也知道颜家堡每五年一选掌门人的盛况，曾经听闻过，并没有真真见过，一方面是忙于生意，一方面是因为自己不算是江湖人。所以也没兴趣，但是见子妍如此热情，皇甫轩也不忍拂逆他的意思，便点了点头，“好，七月初三我陪你去。”
    “真的？太好了。”子妍惊呼起来。
    皇甫轩指了指自己的脸颊，“娘子是不是该有所表示？”
    子妍当即毫不犹豫地扑上去吧唧一口，两人就这么笑闹着移到了轿子上。
        出嫁从夫_第一百零八章 小八回来了
    “少爷，呜呜......少爷。”子妍和黄甫轩府上，小八哭天喊地的就和死了亲娘一样，扑进了子妍怀里。
    黄甫轩抱着子妍一闪，躲了过去，小八的眼眶红红的，一个劲的抽噎，“少爷......呜呜......”
    “小八，你这两天去哪里了，怎么那么多人找你都没找到？”子妍从黄甫轩怀里挣脱出来，上前问小八道。
    不说还好，一说小八哭的更加凶“呜呜......”
    “你怎么和娘们似地，就知道哭啊。”子妍一见小八哭顿时觉得头大如麻。
    “少爷，我我没法见人了......呜呜......”
    “停停，你不要哭啊，再哭我就把你和贪狼锁一块儿。”小八抽噎的两声不哭了，檫了檫红红的眼睛，抬起头来，忽然极为怨愤的瞪了子妍一眼，继续开始哭。
    “我......我要回家，我不给你当书童了，我要找我娘去。”
    小八向来乖巧的让人无法想象，子妍被他那怨愤的眼神弄得懵住了，半晌反应不过来，刚刚小八那是在瞪他？
    “好小子，你夜不归宿我不追究你就算了，居然还敢给我瞪眼。”子妍也同样恶狠狠的瞪了回去。
    小八瘪着嘴巴，一脸的委屈，“我我......反正我就是要回家，我辞职。”
    子妍大概头一回见小八这样倔强，平时只要他稍稍凶恶一点，小八就软了气势，谁知现如今小八居然和他杠上了。
    子妍当即先软了下来，上前拉着小八的衣袖央求“小八，好小八，你留下来吧，少爷我离不开你。”
    是真的离不开啊，他五岁的时候选中了小八给他做书童，当时之所以选中小八是因为这个名字非常的个性，小八姓王叫王八。
    这个名字不仅个性而且还非常的好记，子妍二话不说就选了小八，之后一路跟随，也可谓是亲梅竹马，干坏事的时候总在一起，背黑锅的时候总是小八一人，现在小八要是真离开了他，子妍真的是万分舍不得啊。
    “少爷，我决定了，我要回乡下了，城里根本就不是人呆的地方。”小八是吃了秤砣铁了心站在一边扶手观看主仆两人闹剧的黄甫轩，丝毫没有插手的意思，难得能看见子妍如此精彩的表情，某人很没良心的托着下巴仪态悠然的欣赏之。
    “小八，”子妍抱着小八的胳膊紧紧的死活不撒手，“这样吧，我，我给你涨工钱。”子妍艰难的做出了决定。
    小八不为所动，“少爷，小八跟了你这么些年积攒了不少银子，回乡下也能安安稳稳过上大半辈子，所以我不缺钱。”
    “好你个小八，居然敢背着我攒私房钱。”子妍一听大怒。
    小八委委屈屈的小声道“这还不是少爷你教给我的么。”
    “那这样吧，小八。”子妍灵机一动，“你私自藏私房钱的事我不予追究了，你留下来好不好。”
    “少爷。”小八感动了“你对我真好。”
    子妍高兴的满脸兴奋，双目亮晶晶的盯住小八“那你是不走了？”
    “我还是要走。”下八坚持己见，子妍的脸一下子垮了下来。
    干脆嘴一撇，气呼呼的松开抓住小八的衣袖“好吧，你走吧，走吧走吧，走了再见也别回来，也别说认识我，我就当没你这个书童，大不了再去找一个比你聪明，比你懂事，比你耐打的书童来。”
    子妍松开了小八的衣服袖子，气呼呼的说了一堆，小八见子妍忽然不鸟他了，心里委屈实有点空落落的。
    就这么走了，似乎却是有点舍不得，小八犹豫了。
    “走啊，走啊。”子妍挥挥手“别让我看到你，本来还留了小半个鸡翅膀给你的，看来也用不到了。”
    “少爷，我......”
    “走，走”
    “少爷，我......”
    “快点走，我不想见到你了，从今以后你爱哪哪去，少爷我病了，饿了，受委屈了，挨打了也和你没关系，咱们从今以后谁也不认识谁。”
    “那少爷，我真走了哦。”小八听见子妍的话，转过身去，潇洒自如，挥挥衣袖不带走一片云彩的扭头就走。
    “你你，你还真走啊。”子妍演了半天苦肉计，一回头小八居然毫无留恋的走了，“你个没良心的东西。”
    子妍嘴都快要气歪了。
    小八经过黄甫轩身边时，黄甫轩忽然到“一月二十两银子，你归我黄甫府，从今以后负责照顾少夫人的起居生活如何？”
    小八脚步一顿，不可置信的盯着黄甫轩，有些口吃“二，二十两？给我的？”
    黄甫轩点头“从这个月开始，如果你不想留下也可以，我会去另外找人伺候少夫人。”
    “不，不用了，我留下。”
    “小八。”子妍怒吼一声，双目喷火那模样几乎要吃人，小八微微缩了缩脖子“少，少爷，你别叫那么大声，怪吓人的。”
    “你个没良心的东西，给我回来。”子妍上去，用他娘捏他耳朵的方式，一把揪住小八的耳朵，将人连拖带拉的拽进了自己屋子。
    黄甫轩正要进去，生怕子妍整出点什么事，就看见一个牌子挂了出来，家暴进行中，闲人勿进。
    黄甫轩一脸黑线，豆大的汗珠挂在额头，屋里传来小八杀猪般的惨叫。
    子妍很好奇，到底发生了什么事，让小八吃了秤砣铁了心，非要辞职不干了，回乡下去。
    小八鼻青脸肿的缩在地上，小模样甭提有多可怜，少爷这性子，有百分之八十是随了夫人的，小八心里肯定的想。
    他记得他七岁那年，和少爷一起爬上了树掏鸟蛋，结果看见他家老爷也就是子妍的爹，和一个美貌女子在外面拉拉扯扯。
    子妍当初还嘀咕呢，“我爹该不会是想给我娶二娘吧。”
    然后他娘就冲了出去，小手指一勾那美貌妇人就化作流星，飞向遥远的天边了，而子妍他爹刚被他娘扯着衣襟，拽回了屋里。
    子妍和小八一溜烟的从树上趴下来，想去看个究竟，门咯吱一声开了，然后一个牌子就这么挂了出来，上面写着‘家暴进行中，闲人勿进’。
    从此子妍就记住了这几个大字，每次回屋里单独教训小八的时候都要挂上这么一个血淋淋的大牌子。
    小八想这都是夫人教坏了少爷啊。
    “小八，你告诉我，你到底在逍遥发生什么事了？”子妍八卦的凑了过去，问小八道，小八缩了缩脖子，提起逍遥阁那可是他的伤心地啊。
    小八微微红了脸，唯唯诺诺的道“没，没什么事。”
    “少骗我，没什么事你见鬼了一样，非要赶着回乡下，还说城里不是人呆的地方。”子妍摆出了一脸我不相信的表情。
    小八低垂着头，耳朵根红红。
    “少爷，真的，真的没什么。”
    “没什么，你脸红什么啊。”子妍没好气的白了小八一眼，忽然想起，他在逍遥阁给小八点了一位美人，让小八尝尝男女之事，不知小八有没有破处，是不是还是童子身啊。
    子妍嘿嘿一笑，非常之八卦凑过去“小八，告诉少爷我那美女滋味怎么样？”
    子妍问的同时也非常羡慕小八，他的第一次给了个男人，女人是个啥滋味，他到现在也不清楚啊。
    小八听闻子妍的话，顿时哭丧着脸道“少爷，那哪里是什么美女，分明分明就是个男人。”
    “啊？男人？”子妍惊讶了，但是转念一想，那逍遥阁的头牌碧玉也是个男人，于是淡定的道“小八，你们有没有那啥？”
    子妍互相对手指，尴尬的问小八，如果真那样的话，那么他是不是把小八给害了吗。
    小八的脸爆红“少爷，城里人都，他们，他们喜欢男人。那个人抱了我，就和皇甫少爷抱你一样。”
    子妍这下子是彻彻底底明白了，感情小八的童子真在逍遥阁就那么凭白无故的给交代了，子妍怒不可遏，一拍桌子，怒气冲冲的跳了起来“靠，这奸商，太奸诈了，我付了一千两银子呢，没想到居然是给人，不行明天我要找他们去，让他们倒找我银子。”
    “少爷。”小八的眼泪当场就下来了。要说没良心他家少爷排第二，绝对没人敢称第一。
        出嫁从夫_第一百零九章  大表哥来访
    子妍发现自己最近的跟班又增加了，从原来只有小八一人，变成了多了一个小孩和一只狼。
    这两个尾巴无论他走到哪里都甩不掉。
    子妍索性认命了，由着他们跟着，跟着跟着，子妍居然发现了他和若溪有共同爱好。
    “那树上有个鸟窝，说不定里面有鸟蛋，咱们上去将鸟蛋弄下来，怎么样？”三人一狼在院子里闲转悠，来到了一棵树下，若溪指着一颗粗大的梧桐树提议道。
    子妍立马点头赞同“我同意，。”
    小八是仆人没办法发表意见，贪狼是只狼，只能转悠着眼珠子看着子妍不明所以。
    “那谁上树掏鸟蛋啊？”若溪歪着脑袋望着子妍。
    子妍扭头盯着小八，小八扭头瞪了贪狼一眼，又认命的回过头来，与子妍和若溪对视“我，我有恐高症。”
    “胡说，你小时候也和我爬过树，怎么就没见你晕过啊。”子妍戳穿了小八的老底。
    小八苦着一张脸“少爷，那会儿不是小嘛，天不怕地不怕的，现在懂事了自然就害怕了，你看看这梧桐树多高啊，万一摔下来，不死也得终生残废。”
    “真没骨气。”子妍唾弃小八，干脆一掳袖子，打算自己上树。
    子妍撩起衣袍，扒着树干，努力的向上爬，动作虽然不流畅，也不雅观，但是多少爬上了一段距离。
    若溪稀奇的盯着子妍“你们就是这么上树的？”
    “是啊，若溪少爷。”小八理所应当的答道，预期颇为自豪，“我家少，哦少夫人在乡下那会儿爬树爬的是最快的，没人能比的上他。”
    若溪不已为意，仰头看了一眼那鸟窝的准确方向，随即脚尖一点，整个人飞了起来，直接抓住了那树干上的鸟窝。
    在终身一跳，平稳的落在了地上，小八眼睛都看直了，啧啧称奇的赞叹到“若溪少爷，你真厉害。”
    子妍爬了一小半，见若溪这么轻而易举的拿到了鸟蛋，气呼呼的从树上爬下来，瞪了小八一眼“你个没见识的东西，那是轻功你懂不懂。”
    “少爷，你见识真广。”小八无不佩服的道。其实轻功也是子妍没多久前从别人口中得知的。
    子妍下巴一扬，无不傲然的道“那是自然。”
    若溪还拖着那鸟窝，里面不是什么鸟蛋，而是两只毛还未干，身上湿哒哒的小鸟。
    “原来不是鸟蛋啊。”子妍无不失望的道。“那还是送回去吧，万一大鸟回来看不见他们会难受的。”
    谁知若溪却抱紧了那个鸟窝，死活不肯撒手“不行，我要将他们带回去养。”
    贪狼却已经对这那两只小鸟垂涎三尺了。
    子妍一见贪狼馋嘴的模样，狠劲的敲了一个爆栗，赏给了贪狼“你个贪嘴的东西，要是敢吃这两只小鸟，我就拔了你的毛，让你变成无毛狼。”
    贪狼低低的嗷了一声，低垂着大脑袋，不敢去偷看那两只鸟了。
    “你是养不活的，这种鸟必须有大鸟喂养才行。”子妍对若溪解释，若溪很倔强“可是我就是喜欢他们。”
    “赶明儿个去街上买几只好的不就行了。”
    若溪还是舍不得，子妍已经将鸟窝抢了回来，看着这两只小鸟，子妍心里忽然生出一种莫名的感觉，不由的垂下头去看自己的肚子，两个多月了呃，真是好奇怪。
    若溪舍不得放弃这两只小鸟，子妍只能自己爬上树将两只小鸟送回去。子妍这娃心底还是挺善良的。
    “少爷，你小心着点啊。”小八在树下喊道。
    子妍对于爬树非常的在行，小时候村子里的树没有他没爬过的，尤其是李大爷家的果树，李大爷养了三只亮狗来看住子妍，都没派上用场。
    当然好马也有失蹄的时候，子妍正拼命的往上爬呢，树下一声大喝“你，你这成何体统，一个姑娘家的居然爬树，你......”
    子妍被这河东狮喉吓了一大跳，手一松，人直直的坠了下来。
    婶娘大概没想到这一嗓子将子妍从树上给吼了下来，吓得杵在了那儿，浑身僵直着，面色也白了。
    千钧一发之际，一道碧绿色的身影快如鬼魅，一把接住了子妍，来人一手抱住子妍，一手托着鸟窝，身姿曼妙，在空中潇洒的转了一个圈，衣袂飘飘，犹如仙人般。
    那张脸也是极为好看的，美艳动人至极，眉眼的风情绝世无双，不是偏向于彦无煞的冷艳，而是给人一种妩媚之感。
    来人不是别人正是咱们碧玉也就是莫倾城，莫公子。
    “大，大表哥。”直到子妍落了地依旧是惊魂未定。
    莫倾城一手抱住子妍丝毫没有撒手的意思，眉眼弯弯，端的是无尽妩媚风情，唇角含笑如三月春水，温柔的能将一切都融化了。
    子妍的心砰然一跳，妖孽啊，鼻子不知道有没有流鼻血。
    两人正在深情款款，做怀抱装，婶娘已经回过了神，气势汹汹的冲了过来“大胆，你们两个在皇甫府上居然还搂搂抱抱，卿卿我我，这成何体统。”
    婶娘指着莫倾城和子妍怒喝道。
    莫倾城随手松开了子妍，无视那舔噪的女人“小表弟，告诉表哥你刚刚有没有被吓住？恩？”莫倾城的声音性感而蛊惑人心。
    “没，没。”子妍更加结巴了，这莫倾城到底是人是鬼啊，不过鬼怪大白天应该不会出来才对，那么他就是人了。
    有了这个认知子妍放下心来，“大表哥，你找我有事吗？”
    “人家就是想你了啊，所以特地来看看，你个小没良心的有没有想我呢？”莫倾城唇角含笑，端的是妩媚无双入骨三分。
    这样的语调，让子妍浑身骨头都酥软了，他要说不想实在是太伤美人心了。
    婶娘尴尬的杵在那儿，好半晌，大叫起来“你们这对奸夫淫妇，来人呐，来人。”婶娘大呼小叫了半天，莫倾城手指一抬，点了他的哑穴。
    “你就是皇甫轩的婶娘？”莫倾城扭头盯着婶娘仔仔细细的打量“面相凶恶，一看就是善妒之人，长相不好也就算了，穿着也一般，你那一头的五彩朱钗，要是将自己打扮成禽兽之类的孔雀吗？”
    婶娘等着莫倾城眼珠子要崩出来，莫倾城不疾不徐，将婶娘从头到脚，毫不避讳的看了个遍，皱着眉头，非常挑剔之。
    “绿色配粉色，外罩牡丹红披肩，你的品位如此低下，难怪你家相公隔三差五就往青楼跑。”
    婶娘眼睛几乎要掉出来，那表情大概是在问他，他怎么知道他家相公隔三差五就往青楼跑。
    莫倾城不予回答，继续挑剔的评价着“脸上的妆容太差，胭脂水粉也是次等货，白粉不够圆润，胭脂太过于浓艳，眼圈画的太黑，眉描的太浓，嘴唇犹如血盆大口，你这副打扮整个组合起来，让你更加老了十岁，且看起来比妖魔鬼怪要吓人，我要是你相公，也一定丢下你去青楼。”
    婶娘干瞪着一双大眼睛，气的浑身都在颤抖，婶娘身后的几个小丫鬟也不知道怎么回事，盯着碧玉直勾勾的看全都傻了似地，双眼犯花痴。手上还一个劲的给婶娘扇风，估计是想着给他降火呢吧。
    不仅那几个丫鬟傻了，小八和若溪也傻了，好，好漂亮的公子哦，小八和若溪呆呆的看着。
    莫倾城继续挑剔“长相不好，品位不好，穿着不会，打扮如鬼，没相貌没身材没品位也就算了，男人最喜欢温柔如水的女子，而你就连温柔也没有，哪个男人会喜欢你。”
    婶娘浑身颤抖的更加厉害，随即抽搐了起来，莫倾城趁势解开了他的穴道，婶娘伸出一只手，指着莫倾城“你，你......”
    随即眼一翻，硬是被莫倾城给气晕了过去。
    “哎呀，这样就晕了，还忘了加一句，不温柔也行，但是要有气度。”莫倾城无辜的叫了一声，不忘补上一句。
    众丫鬟此时才如梦初醒，慌慌张张的去搀扶倒地不起的二夫人。
第一卷一百一十章 美人太妖孽
    “大，大表哥，你这样的怪罪婶娘她，不太好吧。”子妍虽然不喜欢婶娘，但毕竟是皇甫轩的亲人。
    “傻瓜，表哥我是在为你出气。”莫倾城修长的手指拂过子妍额前的发丝，吐气如兰，媚眼如丝。
    小八已经捂住鼻子，手指缝间鼻血横流了。
    若溪撇撇嘴，很是明智的选择了不去看莫倾城。
    “哦，可是......”
    “别可是了，小妍儿，告诉大表哥你有没有想我呢？”莫倾城将子妍半圈进自己怀里。
    “大，大概是想过吧。”子妍不确定的道，因为他开始是被碧玉吓傻了，将他那绝世轻功当成了妖魔鬼怪的。
    “真是让人失望呐。”莫倾城勾起嘴角，无不哀怨的道“我可是日日夜夜，时时刻刻都思念着你呢。”
    这话听起来很诡异啊，要是个姑娘对他说，估计子妍会觉得很受用的。
    可是碧玉不是女人，而是个貌若天仙，比女人还漂亮妩媚三分的男人。
    子妍自动与莫倾城拉开了丁点的距离。
    “表哥，这样搂搂抱抱很奇怪哦。”而且要是被皇甫轩看见了一定醋坛子打翻。
    莫倾城腰肢一扭，继续将子妍圈在了自己怀里“小妍儿，你不乖哦，刚刚胡思乱想些什么？”莫倾城笑的很妖孽，说出的话带着几分嗔怪之意，就像是情人在撒娇。
    子妍小脸微微一红，“我什么也没想啊。”
    “没想那不就得了，咱们是血亲抱在一起有什么了不起，他们想让我抱我还不抱呢。”莫倾城瞥一眼小巴和若溪。
    若溪红着脸不做声，小八鼻血已经飙升到一个程度，很有可能大出血而亡。
    “好了，不作弄你们了。”莫倾城神色一正，笑着问子妍“小妍儿，告诉表哥你有没有在你家里看见过一个刻着白虎的令牌，大概有这么大，是金子打造的。”
    “金子？”子妍的眼立马亮了。
    “对对。”莫倾城点头，期待的望着子妍，“小妍儿可有见过？”
    “倒是没见过，不过白虎令牌到有些印象，我记得小时候我娘拿出来过，还唬我说是青铜的。”
    子妍歪着脑袋仔细认真的回忆，心里愤愤不平，他老娘太奸诈了。
    “是说在..手里见过？”莫倾城不确定的问道。
    “对，是有个老虎头的方块玩意儿，上面还有个坠子。”子妍形容道。
    莫倾城妖娆的面容浮上笑意，找了这么久终于看见了希望，只是在子妍他娘手里就有些麻烦了，武斗肯定打不过，暗偷钥匙被抓住，一定被蹂躏的生不如死，对于自己这个舅舅，，莫倾城早早就领教过。
    莫倾城这样一想又犯了难，蹙着眉头，眉心微皱，看得子妍都心疼了。
    “小妍儿，你能否帮表哥一个忙？”莫倾城眼珠子一转，精明的像只修炼成精的狐狸，对子妍笑的越发妖娆。
    子妍小心肝一阵扑腾，心说表哥你别再笑了，再笑就要死人了。
    这样想着，身后小八扑通一声栽倒在地，子妍暗自在心里唾弃小八，真是太丢人了。
    “表哥要我帮什么忙？”子妍小心翼翼的问。
    “要叫大表哥。”莫倾城对于这个大字异常的坚持，更正子妍道。
    子妍哦了一声，改了称呼“大表哥。”
    “乖，帮表哥做件事，将..手里的白虎令偷出来。”
    “不要。”子妍一听就拒绝。“被我娘知道了非活活扒了我的皮。”
     “小妍儿，你怎么能这么无情呢，大表哥第一次求你，你就要拒绝，我好伤心。”莫倾城手捧心口，做心疼状，这一副西子捧心，美人幽怨万分状，让子妍的罪恶感又上升了一个层次。
    “可是我娘......”他娘是出名的河东狮吼啊，要是被发现了，后果很严重的。就是他爹都不顶用。
    “一万两。”莫倾城忽然竖起一个手指头道。 
    “啊，什么？”子妍有点点反应不过来“什么一万两？”
    “你将白虎令给我，我给你一万两，怎么样？小妍儿大表哥我够意思吧。”碧玉上身微微前倾，俯下的黑色长发搭在子妍脸颊上痒痒的，不过大表哥的头发真好，柔柔亮亮的，还有股清香味，好闻得很。
    “真的给我一万两？”子妍眼睛一亮，有钱不赚的是傻子，那块白虎令虽然是金子打造，但那么一块金子顶多能卖一千两，但是大表哥出价一万两，实在是太划算了，就是他娘追究起来，他可以三七分成，将银子给他娘分点，这样估计能堵住他娘的嘴，他耳朵也不用受罪。
    子妍这主意打的真真好，却不知江湖人为这白虎令枪破了头，别说一万两，就是出价一百万两估计也会有人要。
    “当然，大表哥怎么会骗你。”莫倾城修长的手指头戳了戳子妍的额头，媚眼一抛，嗔怪的道。
    “好，咱们一言为定。”子妍当即就做了这个买卖。
    “小妍儿，我就知道你最好了。”莫倾城抱着子妍在他脸上吧唧一口，这香艳的一口，子妍可承受不起，当场两眼发黑，什么也看不见，只有鼻子能闻到一股幽香。
    莫倾城见子妍这副呆傻可爱的模样，忍不住笑了起来“真没想到我舅舅那样精明厉害的人，居然生了这样一个可爱的儿子，只是这谋算钱的时候倒像是一个模子刻出来的。”
    “小妍儿，不要再发呆了，你身后的傻小子鼻血流太多了，再不送去看大夫，估计要和阎王报到去了。”
    莫倾城一提醒，子妍才回过神来想起晕倒在地的小八，若溪则蹲在一边原地画圈圈，我没看见妖孽，我没看见妖孽。
    只是这妖孽真的好漂亮，这样一想鼻子也热了，若溪赶紧用手擦，幸好没流鼻血，要不丢人丢大了。
    贪狼还蹲在小八旁边，用舌头舔着小八的脸。
    “来人，来人，小八晕了，快找大夫。”子妍扯着嗓子开始叫。
    莫倾城身轻如燕，一个纵身如九天之外的仙人般，衣袂飘飘，将那鸟窝重新放回了树上，在半空中转过身来，黑发飘扬“小妍儿，表哥三日后再来，记得那白虎令哦，还有千万不能告诉外人。”
    “好。”子妍点点头保证道。
    莫倾城身形一晃，消失在众人的视线中。
    府里的下人应声赶来，有两个壮丁急忙抬起小八七手八脚的把人扛回了屋里，找来的大夫，这大夫前脚刚看完了皇甫轩的婶娘，还没得及歇口气呢，就被硬拖了过来。
    大夫检查一番，又问了问情况，心里感叹，这真是林子大了什么鸟都有，流鼻血将人流的晕倒了，真是前所未见呐。
    大夫开了些补血的方子，掐了小八的人中，人总算是醒过来了。
    “现在是什么时辰了？”子妍问。
    “回少夫人，快未时了。”紫衣恭敬的回答。
    子妍一听，赶紧用自己鼻子在身上嗅了嗅，又跑过去让紫衣闻闻看他身上有没有香味。
    紫衣点头“少夫人身上是有股香味，浓烈的很与平时不同呐。”
    子妍一听，赶紧唤紫衣“紫衣，紫衣，赶紧让下人准备洗澡水，我要洗澡。”
    “这会儿洗澡？”紫衣有些迟疑的道。
    “对啊，快些，再慢就来不及了。”
    皇甫轩那家伙是属狗的，他身上沾染了其他味道，他轻轻一闻就能嗅出来，当然如果被察觉，那么他的下场就会很凄惨。
    往往是腰酸背疼，瘫在床上两三天。
    他这么爱动，爱热闹的人，怎么能忍受瘫在床上动也不能动。
    洗澡水一会就弄好了，子妍三两下扒了衣服跳进水里，将自己身上里里外外，外外里里，洗了个干干净净。
    一边洗，一边闻看自己身上有没有奇怪的香味。
    而睡在榻上不省人事的小八，此刻一个丫环打扮的女人，也就是杏儿，她轻手轻脚的摸了摸小八的胸口，居然是平的，而且硬梆梆。
    于是大着胆子，掀起了小八的衣服下摆。
    然后“啊”一声凄厉异常的惨叫在皇甫府上响起，久久回荡，经久不衰。
第一卷第一百一十一章 小八是男人
    这声惊叫是从小八嘴里发出的，杏儿本来想要张口叫喊，但是被他一嗓子吓住了，呆呆的看着他，由着小八见了鬼似的嚎叫。
    小八一张脸憋得通红，颤抖着手指着杏儿“你怎么能，能……”
    “你个无耻的东西，一个大男人居然扮成女人。”杏儿反应过来，指着小八叫骂。
    小八这才回过神来，他是男儿身的身份被识破了，这样一来不知道会不会连累到少爷。
    “杏儿姐姐，杏儿姐姐，你别叫好不好。”小八着急的央求道。
    “你是男儿身居然男扮女装伺候少夫人，你们肯定有什么。”杏儿咬住小八不放，月红早早的就等着杏儿行动呢，此刻听见喊声，立马吆五喝六的带着几个丫鬟向这里涌了过来。
    一副捉奸的凌厉模样。
    子妍也被小八的惊叫声吓了一大跳，慌忙裹上衣服跑出去看个究竟。
    却正好和月红撞了个正着，可能月红的肚子比子妍的大一个月，此刻显现出来，突兀的很。
    月红看见子妍，故意将肚子向前挺了挺，然后不怀好意的迎上去“少夫人呐，前边不知道发生了什么事，咱们一起过去瞧瞧吧。”
    子妍现在看着月红，越看越不顺眼，也不知道为了什么。
    子妍想正好他也去那个方向，就一起吧，于是应了声好。
    月红得逞的一笑，恭敬的让子妍先走。
    子妍也不和他客气，而房间里杏儿双手叉腰，凶恶万分的将小八关在屋里，自己守着门不许小八出去。
    她的主子一会儿就来了，只要发现了小八的身份，揭穿了他和少夫人的奸情，这个府上除了两位夫人就只有她家小姐最大，水涨船高，连带着她也会扶摇直上。
    杏儿想的挺美好。
    婶娘这会子也引领着老夫人向这里走来，子妍那表哥太气人，眼下找不到出气的人就寻子妍的晦气好了，反正都是这个扫把星招来的。
    老夫人边走边笑呵呵的道“这府上自从嫣儿来了有生气多了，不像以前死气沉沉的，不知道这孩子又整出了什么事。”
    婶娘陪着笑“是啊，那丫头就爱整事。”
    老夫人正说着就看见了迎面走来的子妍，见那月红身后趾高气扬的跟着四个奴婢，而子妍身旁就一个紫衣。
    老夫人有些不悦，一个妾室居然比正房还要谱大，老夫人心里想着，面上却没有表露。
    而是冲子妍招招手“嫣儿过来，老身好好瞧瞧你。”
    子妍乖乖的走了过去，老夫人伸手摸了摸子妍的肚子，见子妍肚子没有鼓起，不免有些心急“你这孩子，以后多吃些好的， 看你肚子扁扁的。”
    子妍想说他现在倒是想吃好的，可是前脚进了肚子，后脚就忍不住想要吐。
    “还有呐，嫣儿你是皇甫府的正房夫人，又是当家主母，身畔就紫衣一个人会不会太少了，要不老身再给你拨几个来，不要以为咱们皇甫府上尊卑不分，小妾的排场比正房夫人的还大。
    老夫人这一番话是说给月红听得，月红当即沉下了脸，皮笑肉不笑，指甲紧紧的掐着手心上。
    “不用那么多人跟着，我觉得现在就挺好。”子妍拒绝道。 
    婶娘嘴上没说什么，心里鄙视的斥责道，哼！乡下来的野丫头
    老夫人也不不强求，“刚刚那喊声是怎么回事？”老夫人望着紧闭的屋门问道。
    子妍摇摇头“不知道，好像是小八的声音。”
    “哎呀，该不会是出什么事了吧，大家还是进去瞧瞧的号。”月红假装关心小八，一脸紧张，提议道。
    心里却在骂杏儿，这个死丫头，这会儿应该冲出来告诉她情况才对啊，怎么没个动静。
    月红心急着要拉子妍下水，那小八是个男儿身，她上次就派人调查清楚了，此刻让杏儿来不过是要看住小八，然后故意弄出动静将老夫人和婶娘引来，让众人瞧瞧子妍是个什么货色。
    不过是一个背着自己丈夫养男人的**。
    月红拉开了门，屋里静悄悄的，杏儿居然靠在门口睡着了，而床上也睡着一个人，那人正是小八。
    月红踢了杏儿一脚“死丫头，我叫你给小八送些吃食，你怎么睡着了。”
    杏儿被月红一脚踢醒，微微晃了晃神，奇怪她怎么睡着了。
    杏儿扬起头来看见月红满面怒容，以及老夫人和二夫人还有少夫人等等一大堆人，慌忙想起了重要的事，指着床上躺着一动不动的小八。
    “小姐，小姐诶，小八他是个男人，他是个男人。”杏儿的声音尖利而刺耳。
    此言一出，月红故作镇静的道“杏儿，你该不是弄错了吧。”
    婶娘已经开始扯着嗓子叫骂了“这一个男人扮成女人一直待在少夫人身边是怎么回事？到底懂不懂男女有别，还是你们有什么别的见不得人的勾当。”
    子妍被杏儿的一席话，吓得后背出了一层冷汗。
    天呐，小八的身份被识破，那么他会不会也被发现，子妍原来不在乎，想着要是被发现了，他就向皇甫轩要一笔精神损失费然后回乡下娶个美女做老婆。
    可是如今子妍却舍不得，舍不得皇甫轩，舍不得老夫人，还有紫衣和其他下人。
    老夫人见婶娘指责子妍，哼了一声“闭嘴，事情没搞清楚之前大呼小叫的做什么。”老夫人算是看明白了，这雪华是故意将她往这里引，看来是拿住了子妍的把柄，所以此刻才这么嚣张。
    子妍这孩子性格单纯，耿直，又不会耍心机，是个善良的孩子，她倒是看看他们能整出什么幺蛾子。
    老夫人眼睛凌厉的一扫众人，月红和婶娘齐齐闭了嘴。
    杏儿也吓得垂下了头，不敢做声。
    “你说小八是男儿身？”老夫人问道。
    杏儿点头，她百分百的确定，小八就是个男的。
    “去，将小八弄醒。”老夫人吩咐身畔的丫鬟。
    丫鬟们过去推了几下，小八还是每个反应，睡得沉沉和死猪一样。
    几个丫鬟面面相觑。
    “这怎么回事？”老夫人大感诧异。
    子妍都为小八捏了把汗，心里想着小八那么笨，装死是最好的法子，最好就这么睡着不要醒过来。
    紫衣上前禀告“老夫人，小八进入因为贫血晕了过去，你这样也叫不醒她啊。”
    “不叫就不叫吧。”老夫人摆摆手，就此作罢，“你说小八是个男人，这男人女人一眼就看出来，紫衣你去将小八的上一解开，屋里其他人都出去，虽然都是女子，但小八是个未出阁的姑娘，不能毁了名声。”
    老夫人一发话，屋里只有月红，婶娘，杏儿，子妍以及老妇人留了下来。
    紫衣走上前去，手指解开了小八的一口，子妍吓得浑身直冒冷汗，心里直呼，完了完了，这下子死定了。
    月红见子妍的脸色不对，心里越发确定小八有鬼，于是故意挑衅道“哟，少夫人，你这是怎么了，身姿哆嗦个没完，莫不是做了亏心事害怕了。”
    你才亏心事做多了呢，子妍在心里狠狠想到，对月红印象更加差，如今只剩下了厌恶。
    紫衣手指解开了小八的衣扣，跳出的事少女雪白的酥胸，虽然发育不完全，但确确实实是个女人。
    这下子杏儿傻眼了，月红也傻了，婶娘也跟着懵了。
    子妍更加懵了，小八是女人？这不可能啊，小时候大家一起光过**，身上什么没看过，小八明明就是个男人啊。
    可是此刻躺在床上的人，那张脸的的确确就是小八啊。
    苍天啊，子妍被雷到了，这到底是怎么回事，该不会是他平日好事做多了，老天爷在暗暗帮助他吧。
    子妍心里很是臭屁的想到，悬着的心重重放下了。
    老夫人重重的哼了一声，手里的拐杖重重的砸在地上，指着杏儿“一个丫鬟不想着如何伺候好主子，整日里搬弄是非，我皇甫府上留不得你这种人，今日起你就走吧， 不用留在府上了。”
    杏儿腿一软，跪在地上，磕头如捣蒜。
    “老夫人，老夫人，你饶了我这一回吧，我以后再也不敢了。”逐出皇甫府对杏儿来说无益是宣判了死刑，皇甫府上有钱有势，丫鬟的吃穿用度也比一般人家要好上许多，一旦赶出去，她还能做什么。
    老夫人不为所动。
    杏儿赶紧扯住月红的衣袖哀求“小姐，小姐，求求你替我说说好话，让我留下来。”
    谁知月红翻脸不认人，“你这个贱丫头，整天搬弄是非，害得我也误会了小八，将你赶出去已经是轻的了。”
    杏儿没想到月红会这样说，愕然片刻，随即一咬牙，心下一横，指着月红“老夫人，这一切都是她指示我做的。”
    月红气急败坏给了杏儿一巴掌“你个贱丫头再敢胡说，我打烂你的嘴。”
    （明天中秋节今天提前祝大家中秋节快乐！）


第一卷第一百一十二章 小八的狼君
    杏儿结结实实的挨了一巴掌，真没想到月红居然这么恶毒，翻脸不认帐，杏儿急得眼泪都出来了。
     指着月红“真的是她……”
    “还说。”月红瞪圆了眼睛，凶恶的抬起手准备再赏杏儿一巴掌，杏儿吓得瑟缩了一下。
    “行了。”老夫人早就厌烦了，恹恹的挥挥手“杏儿从今以后逐出皇甫府，至于你？”老夫人犀利的目光落在月红身上，扫了一眼，一股不怒自威的气势劈头盖脸而来，月红一阵心悸害怕，心虚的垂下眼不敢与老夫人对视。
    “一个妾室，不想着好好服侍自己的夫君，成天搬弄是非，听信谣言，捕风捉影的成何体统。”老夫人低声呵斥道。
    月红吓得赶紧求饶“老夫人，都是杏儿这丫头不好，是她胡说的，所以我菜……请老夫人饶了我吧。”
    婶娘也在一边帮腔“是啊，老夫人，月红是个心地善良的孩子，她一定是听信了小人的谗言。你就饶了她这一回吧。”
    老夫人哼了一声，心地善良？这雪华活了大半辈子，越活越糊涂。
    婶娘见老夫人不为所动，想着老夫人平日里非常疼爱子妍，就拿子妍说事“老夫人，你看嫣儿都不责怪月红了，此时就算了吧。”
    子妍竖着耳朵听，原来战火烧到了他身上啊，他对月红那句刺耳的话其实还是挺在意的，但是小八的确是男人，这一点月红没有冤枉他。
    只是最为诡异的是，小八居然成了女人。
    子妍想不明白啊，内心满满的全是在纠结于此事，小八怎么可能是女人？
    子妍傻乎乎的啊了一声，转过头来见婶娘和老夫人都望着他，于是尴尬的摸摸耳朵，“其实这事我也不是很在意了。”
    月红和婶娘面上同时一喜，喜笑颜开，心里舒畅了，大石头也落了地，总算是平安度过了。
    老夫人皱了皱眉头，心想着嫣儿这丫头是不是太过于善良了。
    子妍另一句话传了过来“但是她刚刚那句话比大粪还臭，我很在意，所以呢既然我是当家主母，那么就罚她给我的菜园子挑两天大粪。”
    “什么？你叫我挑大粪？”月红被刺激的不轻，扯着嗓子尖叫了起来“你有没有搞错。”
    老夫人重重的哼了一声“嫣儿的惩罚已经是轻的了，依着我的意思，你应该去西园那住上个半年，青灯古佛，修生养性。”
    老夫人话一出，月红的脸色惨白了几分，一旦出了皇甫府东园，流落其他地方，再想进来可就难了。
    这样与被逐出皇甫府有何区别。
    月红一咬牙，半欠下身“月红愿意接受少夫人的惩罚。”
    “啊，对了，你身子重，一次少挑点，可别累着了，还有还有，要是嫌臭，就找块布把鼻子蒙上，不许踩坏了我的菜啊。”
    子妍怕月红拿他的宝贝菜出气，对月红一本正经的说教。
    月红心里恨不得将他给生吞活吃了，这人简直是太可恶了。
    月红纵然心有万般不甘，此刻也无奈，低眉顺眼恭敬的答道：“是，少夫人，我会记住你的话的。”
    月红恶毒的看子妍一眼，觉得自己再留在这里，只会被人笑话，于是转身和老夫人以及婶娘告退后就离开了。
    婶娘见好戏没看成，差点还让自己惹了麻烦上身，此刻也有些悻悻的，心虚的手心都出了汗，垂着头恭敬的和老夫人告辞“媳妇先告退了，就不打搅夫人与少夫人聊天了。”
    老夫人嗯一声，“以后不要没搞清楚状况就大呼小叫的。”老夫人淡淡的责怪道。
    婶娘嗯一声，心里如释重负，却忍不住责怪月红，都是这丫头害的，没搞清楚状况，就拉她下水，婶娘心里有怨气，不敢言语乖乖退了下去。
    老夫人语重心长的抱着子妍的肩膀，笑呵呵的道“老身还当你这孩子太单纯善良，怕被人欺负了去，看来是老身多虑了，无忧是福，但是这世上总有人心隔肚皮，你不害他，他就害你，孩子啊，记住了，凡事多留个心眼，那月红不是善类。”
    老夫人几次想将月红赶出府，都被婶娘从中作梗拦了下来，老夫人叹气这雪华迟早是要自作自受的。
    老夫人哎了一声，对子妍倒是越发喜欢的不得了，看似单纯却也不是盲目的任人宰割欺负， 他家轩儿身边就是需要这样的人。
    “孩子快三个月了吧，头几个月是会害喜的，等过了这几个月就会好了，虽然吃了会吐，但还是尽量要吃些好的，对大人和孩子都好。”老夫人目光慈祥，落在子妍的肚子上关心的道。
    子妍尴尬的摸摸自己的肚子，嘴上答道“多谢老夫人。”其实心里挺害怕，好像老夫人那双如炬的目光能穿透一切，将他真真面目看清楚，瞧出他是个男人。
    “叫奶奶。”
    老夫人收回了目光笑的慈爱，语重心长的道。
    子妍立即改了称呼“奶奶。”
    “哎。”老夫人乐呵呵的应了一声“我的好孙媳妇，老身也累了，要回房了，轩儿一会回来，你去看看他有什么需要的，不要让那些心思不正的人钻了空子。”
    “嗯，知道了。”子妍表示明白之后，老夫人在众丫鬟的搀扶下离开了。
    “小八。”子妍第一个反应就是去看小八到底怎么回事，还没冲上上前去，一个人影就扑了上来，扑到了子妍身上。
    扯着嗓子开始干嚎“少爷，少爷，呜呜……吓死我了，我以为要露馅了。”
    小八一把鼻涕一把泪的哭诉了先前的遭遇，他被杏儿发现以后，苦苦哀求杏儿帮他瞒着，甚至将自己攒的私房钱都准备拿出来给她，小八想世上怎么会有他这么忠心的仆人，为了主子甚至可以倾家荡产，他真是太太伟大了。
    可是杏儿油盐不进，水火难攻，头一偏，下巴一扬，模样高傲，言辞恶毒，说他和少夫人是如何如何不要脸，如何如何行苟且之事，还要说将此事报告给老夫人。
    那恶毒的言语，高傲的模样，让老实的小八第一次很想揍人，而且对方还是一个女人。
    杏儿死死守着门口，小八怒“你让开，你要不让开，我就我就……”
    “你想怎么样？”杏儿双手叉腰，气势汹汹的一把将小八推倒在地上，“就你这窝囊的样，还想怎么样？”
    “我，我和你拼了。”小八被杏儿刺激的彻底怒了，扑了过去，要掐住杏儿的脖子，谁知他还没扑过去，杏儿就倒在地上。
    而他却扑进了一个男人的怀里，这个怀抱让小八浑身毛骨悚然，鸡皮疙瘩竖了起来，这家伙就是那天夜里的变态，好像叫什么千面郎君，江乔。
    “小可爱，就这么想我，迫不及待的腰钻进我怀里。”头顶上那个令人头皮发麻的声音，令小八顿时如临大敌，小八本来低下去的声音，顿时扬了起来，凄惨无比的叫了一声啊。
    震得江乔双耳嗡鸣，下一刻就出手点了小八的穴道。
    “嘘，你乖乖的，不要再闹出动静了，你家少夫人是个男人，你难道想让所有人都知道？”江乔自小八离开后，一直挂念着那傻不拉几的小可爱，单纯的让人恨不得蹂躏蹂躏再蹂躏，今天终于忍不住趁着没事赶来了。
    谁想就看到了一出好戏，听到了一个天大的秘密，皇甫轩的夫人是个男人。
    江乔下意识挑眉，见小八如此护主，甚至要杏儿拼命，心里动了恻隐之心，出手将杏儿打晕，自己则跳出来。
    小八拼命使劲的摇头，脑袋摇得拨浪鼓似的，他不想少爷被发现被人家发现当成妖怪啊。
    江乔就知道小八是会是这个反应，当下一笑“你去床底下躺着，这件事我帮你摆平。”
    小八不知道江乔要怎么做，但是被点了哑穴，他没法帮到少爷，只能寄希望于江乔。江乔见小八如此信赖与他，满意一笑“你放心吧，我是江湖上有名的千面郎君，这种事情小意思，但是小八要如何谢我呢？”
    小八浑身一抖，黑豆豆的眼睛警惕的盯着江乔就听得江乔说“那就以身相许好了。”随即江乔摸着自己的下巴，“嗯，这个主意不错。”
    小八被江乔藏在了床底下，江乔一溜烟的没了，再次出现时怀里就多了一个姑娘，长着和小八一模一样的脸的姑娘。
    江乔将人丢在了床上，竖耳听着外面的动静，等人快进屋时，一溜烟窜上了房梁，所以没人发现。
    

第一卷第一百一十三章 放狼咬人
    小八哭诉了几，子妍只觉得眼睛一花，一个男人将小八紧紧抱进了怀里，然后一脸妒夫样的盯着自己。
    那模样简直如临大敌。
    子妍眨眨眼，再眨眨眼，这个表情他万万分的熟悉，皇甫轩每次吃醋的时候就是这个模样，只是这人到底是谁啊？
    小八已经开始怪叫“少爷，少爷救命啊，这人是变态。”
    子妍仔细打量抱着小八的男人，男人五官端正，朗眉星目，嘴唇却不似皇甫轩那般的凉薄，很厚实，却非常好看，由着自己的弧度与线条，勉强可说说好看，但是绝对比他家皇甫轩差太远了（你那是情人眼里出西施）。
    子妍心里对对方下着评论，对方此刻全部注意力都在小八身上，双目端的是深情款款，似乎天地间就眼里只能容下一人。
    这个眼神让子妍想到了皇甫轩，真的是很像很像，简直是如出一辙。
    千面郎君江乔将小八看了个够，此刻才轻抬眼皮认认真真的盯着子妍，然后一字一句的答道：“我是江湖上有名的千面郎君江乔是也，可不是什么**。”
    小八脸红红，不是变态，干嘛没事戳人家那里。
    “千面郎君？”子妍纣着下巴，眼神非常认真的打量着江乔，左瞅瞅右看看，上上下下里里外外左左右右，就差将他剥光了衣服，打量一番。
    “奇怪，我明明就只看到你你一张脸，怎么就成了千面郎君？从哪个角度看，也还是同一张脸啊，没有变化呐。”子妍认认真真的托着下巴，自言自语道。
    千面郎君一头黑线刚想要解释，子妍鹄L想起了什么，“啊，我明白你为什么要叫千面郎君了。”
    千面郎君眼皮一挑，这名字是江湖人给起的，他觉得好听就用了，至于来历，应该是他易容术了得，旁人难辨真假，所以才起了这么个名。
    “一定是形容你脸皮厚，正常人脸皮哪里能有千层面的。”
    千面郎君嘴角一抽，感情千面这两个字居然是被人这么理解的。
    子妍忙着和千面郎君聊天套近乎，小八委委屈屈的暗自在心里抹眼泪“少爷，这家伙是逍遥阁的人，他，他欺负我。”
    小八红着脸，那一夜的事情实在是说不出口。
    “小八，少爷我会为你讨回公道的，你放心。”子妍拍着胸脯保证，他和小八这么多年感情，哪里能看着小八被人平白无故的欺负了去。
    “呀呀，真是主仆情深，我倒要看看你一个手无缚鸡之力的少爷如何找我报仇。”他千面郎君在江湖还是有些名声的，当然功夫自然不在话下。
    千面郎君摆了个造型，拽拽的瞪着走眼，满脸挑衅，心里却非常嫉妒，为什么小八对自己少爷这么关心，这么在乎，为什么他可以为他家少爷豁出去，为什么他看见他家少爷就那么开心，为什么他第一时间扑进的事他家少爷的怀里，为什么他要让他家少爷给他出气……
    江乔心里十万个为什么在相互掐架，江乔整个一醋坛子打翻，将子妍当成了自己的情敌。
    情敌相见，分外眼红也。
    江乔此刻心中暗暗将子妍记住了，小八是他的，只能是他的，就算坑蒙拐骗偷他也要将人弄到手。
    子妍倒没想那么多，他去了一趟逍遥阁倒贴了十两银子，让他们教教小八男女之事，结果**客变成了被人**的那个，他这钱花的可真是冤枉啊。
    而且逍遥阁这地方吃人不吐骨头，只能金钱不见出钱，不出出这口气，子妍觉得非常憋屈。
    不仅憋屈而且心疼啊，十两银子呢， 难得他大方了一次，就这么打了水漂。还没人来赔偿他的精神和经济损失。
    子妍冲着千面郎君江乔自信的咧嘴一笑“谁说我要亲自教训你了。”
    说着一扭头冲门口叫道“贪狼进来，给我咬他。”子妍气势十足指着江乔命令贪狼道，贪狼低低的吼了一声，内心泪流满面，他是狼啊有木有，为什么要去坐狗狗应该做的事。
    贪狼很怨愤，郁闷之非常之。低垂着脑袋，满眼抗议之色。
    子妍见贪狼没精打采的一点面子也不给他，干脆凶恶的威胁贪狼“我可从来不养吃白食的，小心我再天天给你吃白粥。”
    贪狼嗷了一声，双目瞬间绽放出凶狠的光芒，牙一呲，锋利的獠牙在日光下闪闪发亮。
    “喂喂……”江乔退后两步，松开了怀里的小八，咽口唾液看着子妍“不用这么认真吧。”
    子妍歪着脑袋无辜的耸耸肩“这话你应该和贪狼说。”
    然后对着贪狼叫道“记得啊，咬掉一两肉，我赏你两个鸡腿。要是咬不到，我饿你两天。”
    子妍的而威胁果然很有效，贪狼低低吼了一声，气势豪迈，迈开矫健的四肢扑向了江乔。
    这么一大块头的狼，就是看着都让人发憷，江乔急急忙忙后退两三步，“喂喂，大家伙我警告你啊别过来，过来我就不客气了。”
    贪狼迈开矫健的四肢飞扑了出去，江乔一见吓一跳，慌忙运气轻功窜上了房梁，贪狼在房梁下虎视眈眈的盯着江乔，低声嘶吼。
    子妍没心没肺ude上来拉住小八“咱们走吧，这家伙留给贪狼了。”
    小八哦了一声，往出走的时候，忍不住回头看“少爷，这样不太好吧。”
    子妍抬手赏给了小八一记爆栗“你糊涂了，那家伙占了你的便宜，你居然还向着他说话。”
    小八捂着脑袋很委屈的缩缩脖子，“可是少爷这样会不会出人命啊。”
    “不会，不会，贪狼养尊处优惯了，咬到人才奇怪呢。”
    “可是少爷，万一咬到的呢。”小八不放心的回头去望，一狼一人还在进行拉锯战，贪狼一蹦三尺高，某人扒在房梁上，任你风吹雨打，就是不动摇，死活不下来。
    “咬到就咬到了吧，反正不会死人。”子妍拉着小八往出走，里面那家伙就是欠教训，居然睡了他的人。
    门缓缓合上了，主仆两人走了出来，子妍摸摸肚子，有点饿啊，皇甫轩这家伙快要回来了吧。
    “少爷。”小八上前拉住子妍的衣服袖子，担忧的望这里面，“可是被咬到了会很疼啊，要是咬掉了肉，就会留下疤痕，或许还有可能感染，不治而亡，或者得了疯病。这不太好吧。”
    子妍不语了，歪着脑袋打量小八“小八，我怎么觉得你似乎非常关心那个叫江乔的人呢？”
    小八红着脸，摇摇头，否认道“我哪里有，就是怕出人命。”
    “以前你和我也这么整过别人，怎么不见你心疼一下啊，再说我就是让贪狼吓吓他，又不是来真的，你却这样关心，一定有猫腻，给少爷我说说，你是不是和他睡过一次后，睡出感情了。”
    “少爷，我……我没有。”
    “没有你结巴什么。”
    “少爷，我……”
    “你肯定思春了。”
    “少爷，喜欢一个人事什么样子啊？”小八忽然仰起脑袋，满脸疑惑的问子妍，他刚开始的时候发现了和一个男人睡了，是挺害怕的，可是跑回府上后，又忍不住去想那个人。
    甚至希望他再次出现，他再次出现时，自己心里隐隐有些欢喜，可是却又有点害怕，还有尴尬，一时不知所措。
    小八茫然了，到底什么事爱啊？
    子妍被小八一下子给问住了，什么是爱？子妍歪着脑袋想啊想，他以前迷恋隔壁家的豆腐西施，人家嫌他身板太脆弱，比女人还娇气，选择了一个大块头嫁人了，自己当初很难过，这算不算是喜欢？
    子妍不明白啊，不明白，脑海里不由得蹦出了皇甫轩的身影，皇甫轩那家伙温柔的眼神，勾起唇角时风雅无双，好看魅惑的笑容。包容宠溺死人不偿命的话语，醋罐子打翻时，一脸妒夫的模样也是那么令人赏心悦目，还有他掌心**他肌肤时带来的火热，无一不让子妍感到兴奋与欢喜，甚至隐隐带着几分幸福之感。
    这算是喜欢吗？
    子妍生平第一次有了这种想法， 喜欢到底是什么？


第一卷第一百一十四章 我要提亲
    子妍见小八还在瞅着自己，巴巴的期望他饶了江乔。子妍想既然小八是自愿的，他何必这么八卦，于是良心发现，唤了一声“贪狼，过来吧。”
    “嗷。”贪狼嚎叫了一声，一下从门里窜了出来飞跃到子妍面前，伸出长长的大舌头亲昵的舔了舔子妍的手背，子妍被舔的痒痒的不行。
    翻身摸了摸贪狼的脑袋，“还说你不是狗，哪里有狼会舔人的。”
    贪狼垂着大脑袋，委屈的叫了一声，做狼做到它这样的，还真是无比悲催。
    江乔如释重负，从房梁上跳了下来，腿有点发软，乖乖，这么大一块头，幸好没咬上他，要不一口还不掉几两肉。
    “你。你没事吧。”小八走到江乔的身边，关心的问道。
    江乔却眼睛一亮，见小八如此关心他，不由得欣喜异常，先前的惊吓也忘记了惊喜的叫道“小八，你是在关心我吗？”
    江某人感动的一塌糊涂。
    小八想，这个应该是关心吧，于是下意识点点头“嗯，我是在关心你。”
    江乔感动的眼泪汪汪，激动的叫一声“小八，我爱死你了。”然后将人紧紧抱在怀里，一阵亲呢。
    小八的脸瞬间又红了。
    子妍和贪狼磨叽了一会儿，见江乔抱着小八，凑过去将小八拉过来，护到自己身边，冲着江乔伸出手“十两银子拿来。”
    “什么十两银子？”江乔莫名其妙。
    “咱去妓院是玩乐的，可不是反过来给你玩，既然小八是心甘情愿的我没话说，但是你要赔偿我的经济损失。”
    不过十两银子而已，江乔很大度的从怀里掏了二十两银子给了子妍。
    子妍一见银子，眼睛亮了亮，乐呵呵的揣进了怀里。
    小八感觉很别扭，怎么觉得那二十两银子像是他的卖身钱呢。
    “小八变成女人是怎么回事？”子妍想小八这么笨，一定不是他弄出来的，估计是这个人。
    一语点醒梦中人，江乔不悦地道“我还算是你的救命恩人呢，你居然放狼咬我。”
    江乔愤愤的抱怨，果然这世上好人不能做。
    子妍莫名其妙的问“床上的女人怎么和小八一模一样？”
    江乔不屑的翻个白眼，然后颇为自大的解释“我的易容术可是江湖上一流的呢。”于是走过去。沿着躺在床上人的下巴摩挲着一撕，另一张陌生的面孔就露了出来。
    “呀，这不是二娘身边的吉祥么。”子妍认得这个丫头，不由得惊叫了起来。
    那吉祥本来在后院里晾衣服，莫名其妙的被人打晕易容带到了这里，此刻还呼呼大睡着，对外面世界发生的事一概不知。
    “怎么样，我的易容术厉害吧。”江乔晃了晃手里的人皮面具，显摆的问道。
    子妍和小八同时点头“太厉害了。”
    “要不是我帮你，你就被人发现了，你居然让狼咬我。”转了一圈，江乔又转了回来，看来是对刚才被贪狼咬的那一幕，在他心里留下了很重的阴影，挥之不去。
    江乔心里抱怨，要不是子妍故意欺负他，能害的他在小八面前风度尽失吗？
    子妍连忙打哈哈道“呵呵……这个不知者无罪么，我有无不知道是你。”
    江乔道“我觉得你就是故意的。”
    “少爷才不是故意的呢，不许你欺负我家少爷。”小八胸脯一挺站了出来，江乔更加哀怨了。
    “小八，你怎么可以向着他，伤我的心呢。”
    小八理直气壮的道“我当然要向着我家少爷，我生是少爷的人，死是少爷的鬼。”
    江乔的眼神犀利的扫了过来，带着凌厉的杀气，子妍缩了缩脖子，小八啊现在不是你表忠心的时候，你不知道你这话会害死人吗？
    江乔已经井然将他当成了头号情敌，天呐，那眼神简直要吃人。
    贪狼护主的向前一步，低低吼了一声，狼眼铮亮，带着警告的意味睨着江乔。
    江乔收回了杀人的目光，怎么一个个都欺负他，他亲亲爱人是，他亲亲爱人的少爷也是，还有那只臭狼也是。
    他明明做了件意义非常的大好事，怎么就得不到表扬呢。
    “小八，我江乔这辈子认定你了，你是逃不出去的，别忘了你答应我的事，你所我要是帮了你家少爷，你就以身相许的。”
    江乔异常的执着，小八连忙红着脸反驳“谁，谁要嫁给你啊，我是男人，少爷说男人就是要娶老婆的。”
    江乔不屑的道“你家少爷是男人不也同样嫁人了么。”
    小八一想“也是啊，少爷怎么就嫁人了呢，少爷也是男人啊。”小八疑惑地想。
    你个榆木脑袋，子妍暗恨小八不开窍的脑袋“少爷我是奉旨成婚你懂不懂，那是被迫的，这个你要自愿才行。”
    自愿啊？小八心里纠结了，他到底愿不愿意呢？要是嫁人了，是不是就得要离开少爷，他真的舍不得少爷啊。
    江乔见小八还在考虑，不由得催促“小八，我江乔对你是真心的，你就答应我吧，过几日我会上门下聘礼的。”
    聘礼？子妍的耳朵立刻竖了起来，想想皇甫轩那会儿给他家的聘礼，于是提出条件道“那你下的聘礼，必须和我嫁人那会儿皇甫家送来的一样多，要不太对不起小八了。”
    当然他这个做少爷的从中捞点提成分点好处也是应该的吧。
    江乔一听差点吐血，怪叫道“你以为人人都和皇甫轩家一样有钱啊。”
    “哦。”子妍哦了一声，算是明白了，“原来你很穷啊，那还是算了，咱小八要模样有模样，性格脾气也好，嫁给个穷鬼也太亏了吧。”
    小八心里暗暗感动，感动的泪眼婆娑，内心道：少爷对我太好了，简直比亲爹妈还好。处处都为他着想。
    江乔现在真的想要吐血了，不是他穷，而是皇甫轩家太有钱，这个国家国库的钱都没他家的多，不过看子妍这么爱财，嫁给皇甫轩还真是没嫁错。
    皇甫轩随随便便一个彩礼，对他来说不过九牛一毛，对别人来说，那是下辈子都花不完的财富啊。
    “彩礼我自然不会少的，我不会亏待了小八，你尽管放心，但是如皇甫轩那样的重金彩礼我就是攒上两辈子也拿不出来。”
    江乔诚恳的道。
    子妍想，皇甫轩的彩礼真的值那么多钱吗？不行他一定要回趟娘家，好好清算清算，不能让他娘都给私吞了。
    “小八，过两日我会来找你的，你要等着我啊。”江乔神情凝望小八，小八羞红了脸，不敢去看江乔。
    江乔准备转身跳窗子出去，子妍慌忙将人给叫住。
    子妍哀哀的叹了一声“大哥啊，能不能麻烦你讲吉祥送回去再走。”
    江乔不得已只得转过身来将躺在床上的吉祥扛在了肩上，身形速动，移到小八面前，吧唧一下在他脸上香了一口“亲爱的，等我哦。”
    小八这下子一直从脸红到了脖子，就和褪了毛的鸡似的。
    江乔扛着吉祥潇洒的远去了，子妍哼一声“有轻功了不起啊。”
    “少爷，你真的要将我嫁出去啊？”小八带着哭腔问道。
    子妍点点头，“只要他彩礼够多，我会考虑的。”
    “少爷。”小八一个熊抱抱住了子妍的下身，一下跪在了地上，泪眼婆娑“少爷，你不要我了？”
    “小八，放宽心吧，男大十八变，总的要嫁人，少爷我不过顺其自然。”
    “可是我舍不得少爷。”
    “没事，打不了到时候让江乔入赘，哦不是，是嫁过来。”子妍信心十足的道。
    小八抹了一把脸上的泪水，江乔嫁过来，那样也不错。于是小八从地上站了起来，破涕为笑“少爷，你真是好人。”
    子妍想他哪里好了，江乔要是个穷鬼，就是杀了他他也不把小八给他，小八到底是在感动什么。
 

第一卷第一百一十五章 夫君归来。
    主仆情深了一番，小八对子妍更加的死心塌地。
    子妍心里嘀咕，这小子，那会儿要离开他的时候可是坚定地很，要不是皇甫轩二十两银子挽留，估计早就没影了，这会儿又情深意切起来。
    不过听小八的话还是挺舒心的，子妍想今晚上吃饭就讲那鸡翅膀留给小八了。
    至于贪狼，肉骨头那么多，它慢慢啃吧。
    解决了小八和江乔的事，子妍回转身领着小八去前厅等皇甫轩回来，肚子好饿哦，子妍摸着饿得扁扁的肚子。
    桌子上摆着丰盛的晚餐，子妍恹恹的趴在桌子上等着皇甫轩回来，都日落了，这人怎么还不回来。子妍等的很忧心。
    “少爷，要是饿了咱们就先吃吧。”小八饿得不行，瞪着桌子上的菜咽口唾液，若溪小鬼今日不在跑到老夫人那里蹭饭去了，这小鬼命可真好，真会找时候开溜。
    子妍吃饭是不讲究那么多得，于是小八和他同坐一桌，紫衣却坚持主仆之分，尽职尽责的，子妍也不勉强。
    “不行。”子妍坚定地否决不许吃，“我家轩还没回来呢。”
    “可是少爷，我真的好饿。”小八摸着肚子叫道。
    “去去，再吵我罚你晚上没饭吃。”子妍威胁小八，于是小八终于安静了，和贪狼一起虎视眈眈的盯着桌子上丰盛的饭菜，猛咽口水。
    日落了，天色麻麻亮，紫衣进来将蜡烛点燃，又过了一个时辰，天彻底黑了，皇甫府上院子里的灯笼挨个亮起，将皇甫府照的很亮。
    子妍瞌睡都上来了，小八和贪狼抱在一块儿缩在墙角，呼呼大睡。
    子妍望着外面升起的月色，心里想着皇甫轩为什么还没有回来？
    子妍越等越焦急，心里非常急躁，这样反反复复怎么也无法入睡。
    又过了一刻钟，子妍觉得自己眼皮很沉重，怎么也睁不开，于是合上了沉沉的眼皮趴在餐桌上睡着了。
    皇甫轩今日因为生意上的事，有好家铺子的帐都需要重新查，因为是月末，所以很晚才回来，一进屋就看见这样的场景。
    子妍趴在桌子上睡的正香，桌子上的菜完完整整的摆着，一点也没有被动过的迹象。
    而小八和贪狼紧紧抱在一起，相依相偎在地上呼呼大睡，这个场景好不诡异。
    皇甫轩微微皱眉，默不作声的走到子妍身边，将他从椅子上抱了起来，准备放到床上要他睡觉。
    子妍却醒了。
    子妍睁开迷蒙的睡眼，看着皇甫轩的俊颜，冲着他咧嘴呵呵一笑，揉揉稀松的睡眼“你回来了。”
    “嗯，今天去查账，所以回来的晚了。”皇甫轩柔声道。
    子妍哦了一声“那你肯定没有吃饭吧，咱们去吃饭。”
    皇甫轩扭头望着桌子上的菜“你怎么没有吃就趴在桌子上睡着了。”
    子妍抱怨的道“还不是为了等你，我现在肚子好饿。”
    皇甫轩心里升起一股感动，同时一股**袭上心头，充斥了整个心房暖暖的甜甜地，这大概就是幸福的滋味吧。
    皇甫轩笑，笑的温柔而满足“等我干什么，你现在是有身子的恶人，可不能饿着了，以后饿了就先吃。”
    “可是没有你在，我没胃口吃啊。”子妍如是说道。
    皇甫轩立马咧开嘴角，笑的很得意，眼底是淡淡的满足，宠溺的光将子妍包围“以后我保证，无论多忙都要回来陪你吃饭好不好？”
    “好。”子妍应了一声，皇甫轩在他嘴上亲了一下。
    子妍微微红了脸，却没有将脑袋缩进皇甫轩的怀里，而是抱着他的脖子，将自己的唇送了上去，迷茫的盯着皇甫轩“轩，我发现我现在不想娶媳妇了，我就想娶你。”
    皇甫轩想他是不是应该为这话感到高兴？
    皇甫轩捏了捏子妍的脸蛋“怎么？又想起了什么乱七八糟的？”皇甫轩无不挪揄的问道。
    子妍将自己的脸蛋从皇甫轩的大手下解救出来“人家是认真的好不好，你这人一点浪漫也没有，我发现我好像有一点点喜欢你了。”
    “只是一点点啊，你别得意。”子妍用手比了个芝麻大小的东西，叫嚷道。
    皇甫轩嘴角的笑在扩大，子妍望着他越来越放肆的笑，干脆别过头不理他了“都说了一点点啦，你到底在得意什么。”
   “娘子啊，你这是在对为夫我表白，为夫我焉能不高兴？”皇甫轩笑着问道。
    子妍耳朵也红了，以前对个隔壁家豆腐西施说喜欢她的时候，也没见自己心跳的这么快过啊，怎么面对皇甫轩，心就要跳出来似的。
    两人腻腻歪歪的倒了饭桌上，皇甫轩说话的功夫儿贪狼也醒了，贪狼从地上爬起来，用舌头舔了舔小八的脸颊，小八被舔的痒痒的不行，用手去拍，贪狼被拍开了脑袋，却不屈不挠的再次凑过来，无奈小八只能睁开眼睛。
    小八睁开眼睛，看见皇甫轩和自己少爷抱在一起，慌忙从地上爬起来，高兴的叫道“皇甫少爷你可回来了。”
    再不回来，他们就要被少爷活活饿死了。
    皇甫轩嗯了一声。
    贪狼凑过来亲昵的蹭了蹭皇甫轩的衣袖，皇甫轩伸手揉了揉贪狼的大脑袋。
    贪狼趴在皇甫轩脚底，张开大嘴，等待着开饭。
    子妍坐在皇甫轩的腿上，旁若无人一般，神态自若。
    “饭菜凉了，我让下人将饭菜都倒了重新做吧。”皇甫轩道。
    子妍一听这也太浪费了吧，贪狼倒是绿眼发亮，最好都到了，那样它就有口福了。
    子妍赶紧阻止“别介啊，热一下不就行了，倒了多浪费，而且做起来也麻烦，我现在饿得前心贴后背了。”
    子妍摸着自己的肚子抱怨，刚开始时因为一心想着皇甫轩也没觉得饿，此刻却觉得腹中空空，饥饿难忍。
    皇甫轩只好吩咐随身的下人去将这些菜撤下去，命令厨房热一下。
    下人应了一声，转身出去吩咐了，不一会儿进来十几个丫鬟，将桌子上的菜给端走。
    饭菜不一会儿又再次端了上来，这一次的都是冒着热气的。
    子妍这次是真的饿极了，端起饭碗就开始扒饭，小八也顾不得主仆之分，有皇甫轩在场，也是饿了十年似的。
    皇甫轩慢条斯理地吃着，不忘了一边吃一边喂地上的贪狼。
    烛火明明晃晃，一顿饭菜很快被解决掉，子妍满意的打了个饱嗝，有丫鬟进来将剩下的饭菜都端了出去。
    小八也很识趣的领着贪狼走了，小八想少爷是不是要和皇甫轩少爷做那种羞人的事呢？就像江乔对他做的一样。
    一想起江乔小八就面红耳赤，心惶惶的跑了出去。
    吃完了饭，子妍又要倒头就睡，皇甫轩拉住他，“一会再睡吧，睡太早了不容易消化。”
    子妍这会儿是真的困了，“可是我就是想睡。”
    皇甫轩上前一步，将子妍圈进了自己的怀里，用独特的嗓音缓缓开口低语道“不如咱们做点提神的事，你看好不好。”
    皇甫轩说着，舌头舔了舔子妍薄薄的耳垂。
    子妍睡意瞬间消失，怕怕的警惕万分的盯着皇甫轩，“不要吧，我现在腰还酸呢。”
    皇甫轩不过是开个玩笑，他最近忙着生意场上的事很累，也没有那个精力，不过看见子妍怯怯的又有些期待的表情，心情就好了起来。
    皇甫轩搂着子妍“不做就不做，这次咱们只睡觉，但是下一次要一起补回来哦。”
    皇甫轩真不愧是商人，还记得利息。
    子妍心里哀嚎，看来下一次又要惨了。
    两人就这么抱在一起，睡在床榻上，子妍枕着皇甫轩结实有力的胸膛，听着他强健有力的心跳声，一阵阵安心。
    皇甫轩随意问道“今日府上没发生什么特别的事吧，有没有人欺负你，嗯？”皇甫轩的声音很轻，像是随随便便问起的，就如平常夫妻的谈话一般。
    子妍迷迷糊糊的应了一声“没人，没人欺负我，今天来了个怪人说他叫千面郎君，可是我横看竖看，上看下看，左看右看，他都只有一张脸，也没见怎么变化啊，叫了这么个怪名字，好奇怪。”子妍嘀咕道。
    皇甫轩轻轻笑了一声“不说这个了，咱们睡吧，很快子妍趴在皇甫轩身上呼呼大睡。
    皇甫轩轻手轻脚的起身，站在屋外，一个黑影窜了过来“去查查，千面郎君来我府上做什么，如果有必要，将人给我请来，还有多派几个人保护好少夫人，最近不太平，南霸天恐怕要狗急跳墙了。”
    “是。”黑影恭敬的答道。
    皇甫轩吩咐完后，又走回去，抱着子妍睡去。
    子妍手里抱着个大枕头呼呼大睡，皇甫轩伸手将他的枕头抽了出来，子妍干脆钻进了皇甫轩怀里，抱住他的腰继续睡。
    这一夜很太平，当然风浪很快就要起来了。
第一卷 第一百一十六章 夫妻恩爱
子督袢掌鹆烁龃笤纾早早和皇甫轩打了声招呼，曰“我要回娘家。”皇甫轩挑眉，倒也没说什么，命令多几个人跟着子丁
子恫幌肮哂腥烁着，撅了撅嘴，表示抗议，皇甫轩笑着捏捏他的脸蛋“乖，你现在有身子，出行不方便，多些人多个照应。”
子毒醯没矢π最近总是大惊小怪的，无论他去哪都要有一大票人跟着，真是令人不爽。
皇甫轩将子兜囊鹿谡理好，又拉着他到梳妆镜前，抽掉了子锻飞系闹祛危一头青丝如瀑布般倾泻而下，披在了身后。
皇甫轩顺便拿起象牙木梳做起了紫衣的工作，为子妒嵬贰
子独硭当然的享受着，皇甫轩的动作轻柔，一下下的梳理着，他也不会绾别的什么发髻，就随意在子锻飞洗蛄烁鼋幔然后将玉钗插在了发髻上。
子兑蚕不墩庵旨虻サ目钍剑要是自己也顶着一头五彩珠钗，不知道下次见了他大表哥，不知道会不会被骂成禽、兽。
“好了。”皇甫轩满意的看着自己的杰作，勾了勾唇角。
子洞右巫由险酒鹄矗问皇甫轩“你今日不和我回去吗？”
皇甫轩摇头“到了月末，各个铺子的账都要查，最近忙得很，下一次一定陪你。”
“那好吧。”子缎睦镉行┬∈望，不过算了，这种偷东西的事皇甫轩不来也好，要是来了一定阻止他。
皇甫轩捏了捏子蹲罱肉了不少的脸蛋“我们去给奶奶打声招呼，陪她老人家一起吃早餐，吃完后你去吧。”
“好。”子兑惶有吃的，立马来了精神。
两人一同而去，紫衣跟随身后，小八抱着贪狼给贪狼拿梳子顺毛呢。这贪狼刚开始挺可恶，可是相处得久了，小八发现贪狼真的很讨喜，于是也就喜欢上了。
皇甫轩携着子兜氖郑两人一同而去，紫衣跟在身后，无不羡慕地想，少爷和少夫人真是恩爱啊。
他们去的时候，才发现婶娘合月红也来了，而且比他们还早。
月红被罚挑大粪，心里非常怨愤，怎奈皇甫轩最近早出晚归的，回来也是在子兜姆考洌她连个告状的机会都没有。
此刻见皇甫轩进来，换上一脸媚笑“爷，昨晚怎么回来的那么迟，害人家担心死了。”
皇甫轩淡淡的应了一声“有些生意场上的事要忙，所以耽误了。”
月红见皇甫轩神情如此冷淡，想要告状的话也说不出口了，婶娘此时凑了上来，略带责怪的道“轩儿啊，月红为了你昨夜一晚没睡，你怎么待她这么冷淡。”
“行了，轩儿这几日忙着生意场上的事，早出晚归的，这偌大的家都要他照顾，你们就体谅点。”老妇人沉声道。
姨娘这才收了声。
老妇人笑呵呵的冲皇甫轩和子墩姓惺帧靶儿，子栋∧忝橇礁龉来，让老身瞧瞧。”
皇甫轩和子蹲吡斯去，叫了一声奶奶。
老妇人乐呵呵的笑着，指着子兜亩亲樱“妍儿这肚子尖尖，老身看啊，铁定是个大胖小子。”
皇甫轩笑道“奶奶眼光一向很准，你老人家说的，孙儿相信不会错。”
那边月红和婶娘的脸色暗了暗。
婶娘拉着月红的手上前来“老夫人，月红给你老人家做了福寿糕，你趁热尝尝。”说着将月红手里的食盒提了上来。
打开后，里面是几块香酥绵软的糕点。
老夫人此刻心情大好，呵呵笑了几声，“月红有心了，你的心意我收下了。”
月红此刻才换上了笑容。
“轩儿和妍儿既然来了，咱们就一起吃饭吧，都是一家人。哎，就是缺了你二叔，你二叔成天不着家的，真是急坏了人。”
皇甫轩的二叔，是个游手好闲的人，当然为人方面还是不错，自己大哥死后，待皇甫轩好的不得了，比亲儿子还亲，就是和婶娘感情不和。
成天在外面，皇甫家的西南北三园成了他的家，而这主家他几乎不怎么回来。
婶娘脸色变了变，提起自己的丈夫，心里非常怨愤，但却只能嫉恨在心里。
几人围在餐桌上，这一顿饭倒也吃的热闹，皇甫轩一个劲的给子都胁耍子吨还寺裢烦裕老夫人看得高兴。
而月红和婶娘一脸菜色。
吃完早餐后，皇甫轩要去忙生意场上的事，子兑惨回娘家，当然他回娘家是有目的的。
老夫人嘱咐了皇甫轩几句，然后叮嘱子丁盎厝サ氖焙虼些礼物给亲家，别慢待了人家。”
子杜读艘簧，心里想着，也是该带点东西了，他似乎在皇甫府上待了一个多月也没回娘家了。
也是奇怪，刚嫁来的时候，想家想的不得了，最近这些日子，反而不想了。
“爷。”
皇甫轩踏出门槛的时候，月红追了上来。
“有事？”
皇甫轩停下脚步，挑眉问道。
月红一脸委屈，做楚楚可怜状，拿出手帕擦了擦根本没有的眼泪“爷，奴家昨日不小心得罪了少夫人，少夫人居然罚我挑大粪，我……爷，你要为我做主啊，奴家何曾受过这等闲气。”
月红委屈的抹着眼泪，一副楚楚可怜，惹人疼惜的摸样。
“少夫人罚你，你就照做就是。”谁知皇甫轩并没有为她做主，而是用清冷的嗓音道“子恫皇歉霭记仇的人，你如何得罪了他，你自己心里清楚，以后在这皇甫府上安分些，我会看在二叔的面留下你，不要在兴风作浪了，否则别怪我不客气。”
皇甫轩的眼神很冷，甚至带着几分肃杀之意，月红被吓了一跳，脸色一白，慌忙后退一步，等等刚才皇甫少爷说什么，看在二叔的面子上？
月红脸色霎时如死灰般，难道皇甫少爷知道了她的秘密，月红惊恐地后退，不慎撞上了身后的婶娘。
婶娘见月红脸色如此难看，关心的问道“月红，这是怎么了？”
月红慌忙摇摇头“没，没事。”
“没事，怎么脸色这么难看？”婶娘关切的问道。
皇甫轩冷冷的目光却一直如影随形，月红心虚且害怕，再也没有了待下去的勇气“我，我有些不舒服，先回去休息了。”
月红逃也似的离开了。
婶娘纳闷的嘀咕“这月红是怎么了啊。”
子痘乖谠对兜氐茸呕矢π，先前看见月红站在皇甫轩眼前，擦着眼泪，楚楚可怜的模样，心里就是不舒服，此刻见皇甫轩的眼看向了他。
不由得哼一声，扭头就走。
皇甫轩想子妒遣皇浅源琢耍坑辛苏飧鋈现皇甫轩心情大好，几步追上了子丁
两人拐到了树林处，皇甫轩一把将子侗г诹嘶忱铮笑的偷了腥的猫似的，亲昵的含着子兜亩垂“怎么？刚刚是不是吃醋了？”
“没有，我才没吃醋呢。”子堆凵衿忽，不去和皇甫轩的眼睛对视。
皇甫轩爽朗地一笑，大手揉碎了子锻范サ姆⑺俊
“还说没吃醋，口是心非的小东西。”
“你刚刚和她说什么了？”子杜す头来问皇甫轩，皇甫轩笑道“她说你罚她挑大粪。”
子多坂鸵簧就笑了“活该，那是她自作自受。”
“你以前不是挺喜欢她的吗？”皇甫轩故作不知的问道。
子镀财沧臁耙郧笆切∫我眼瞎了，如今呢我弃暗投明，移情别恋了。”
皇甫轩听着子恫蛔疟叩幕埃哈哈大笑起来。“不知是谁这么大魅力，能让子赌阋魄楸鹆怠！
子逗鋈痪醯没矢π这人挺臭屁的，明明心里都清楚了，还非要让他再说一遍“不就是你么。”
子兜蜕嘀咕道。
“什么，我没听清楚。”
子读骋缓臁懊惶清楚就算了。”干脆大跨步的向前走，想要逃离皇甫轩。
皇甫轩哪里容得下他逃走，一把将子侗Я似鹄矗横抱在怀里“娘子啊，这段路这么远，为夫怕你劳累，不如我抱你走吧。”
子兜故抢值挠腥吮В索性一摊手，由着皇甫轩抱着。
还不忘了探出个脑袋提醒“选人少的地方走。”
当然，皇甫轩并没有那么老实听话，一路选择了人多的地方，造成了不少人围观，子读骋缓欤干脆做鸵鸟状，钻进了皇甫轩的怀里。
心想，皇甫轩这家伙一定是故意的。
而皇甫府上的下人，无不羡慕地想，少爷和少夫人真是恩爱啊。


第一卷 第一百一十七章 再次回娘家
子兑淮笤绲脑缭缁乩茨锛遥子痘厝サ氖焙颍他娘还躺在床上，他爹早早起来了，一大早的在厨房忙活，给子端娘炖鸡肉。
子断勰降牟恍校他爹可真是贤惠啊。子缎睦锔刑尽
“老爷，少爷回来了。”子兑唤门，府里下人炸开了锅，纷纷去禀告老爷和夫人。
不一会儿子端娘和他爹一起热情地走了出来。
“儿子啊，想死我了。”子端娘一个熊抱，将子侗г诨忱铮热情的不行。
子犊墒懿涣怂娘的如火热情，慌忙挣扎着从他娘的怀抱里爬出来，“娘，你没见我爹臭这张脸吗，你的拥抱还是留给我爹吧，我可不敢消受。”
“呦，咱儿子也会看人脸色了，看来皇甫轩那小子挺会调、教的。”子端娘不将子兜幕暗被厥拢打趣道。
子读臣蘸炝撕欤子端爹说话了“他娘啊，先让子督屋吧，站在外面也不是个事。”
子侗凰爹娘领进了屋里。
一进屋，子端娘就发飙了，扑上去使劲捏着子兜亩朵“你个小没良心的，一个多月了才想起来看我们俩啊，亏了我当初一把屎一把尿把你拉扯大。”
子痘琶η缶取暗啊，快救救我吧，耳朵要被拧下来了。”子端爹慌忙上前，拉住冲动不已的子端娘。
“他娘啊，孩子难得回来一次，就不要为难他了。”
“我这不是气么。”子端娘委屈的道。
“小八呢？怎么没和你回来？”子端娘瞅了一眼，小八和子缎斡安焕氲模怎么就只有子兑桓鋈嘶乩戳恕
“小八抱着我送你们二老的礼物呢，还在后头。”子痘卮稹
子端娘心满意足的笑笑“你这小子，嫁出去后倒懂事了，不错。来让娘瞧瞧，耳朵拧疼了没。”
子端娘换上了一副温柔的表情，子恫幌肮叩乃跛醪弊樱心说他娘可真市侩。
“儿子，吃饭了没？”
子端娘笑盈盈的问子兜馈
子兜愕阃贰俺怨了。”
“怎么样？皇甫家的人对你好不好，有没有欺负你，要是有人欺负你，给娘我说一声，我去给你打回来。”
子抖钔返蜗乱坏卫浜梗汗滴滴的道“娘，真的不用了，也没有人欺负我，皇甫家的人对我挺好的，也没有人欺负我。”要说被欺负，欺负我的那个人也是你吧，子毒醯没矢家的人比他娘对他还好，当然这个想法只能在心里想想。
要是说出来，估计耳朵又要倒霉了。
“那就好，估计他们也不敢欺负我儿子。”子端娘甩甩手，扭头吩咐子端爹“你炖的鸡肉呢，快点端过来，我要饿死了。”
子端爹慌忙应了一声“娘子，这就好，我这就端去。”
子端爹是个妻管严，估计这辈子也就这样了，子抖运爹不抱有任何希望。
子蹲到了椅子上，问他娘“娘，我听说咱家有一块老虎头的令牌，是纯金子的是不是啊？”
子妒蕴阶盼实健
子端娘微眯着的眼霎时睁开，警惕地盯着子丁澳闾谁说的？”
好像大表哥说不能将他供出来，子读忙打哈哈道“我记得我小时候见过啊，就随口问问。”子端娘哦了一声，“咱家哪有这种东西，你记错了。”
子缎南肟此娘刚才那样紧张，百分百这东西在他家里，表兄答应给他两千两的将这令牌买回来，他娘不给，他就去偷。
本来这次回来就是打算偷回去的。
子缎睦锎蜃湃缫馑闩蹋不一会儿子端爹端着香喷喷的鸡肉过来了。
一股香味在屋里流转，充斥在口鼻间，子毒醯米约河挚始饿了，幸好他爹准备了两个碗，一进屋就将两个鸡XX给了子丁白栋。如今有了身子的人，多吃些好的。”
子都蛑庇行┦艹枞艟，他爹对他娘比对他还好，有好吃的也是第一个想着他娘，他绝对是第二位，但是这一次居然将好东西全堆到了他的碗里。
子断牖吃姓婧茫这待遇也不错，一直这么怀下去就好了。
子端娘这次也没有和子墩，反而给子妒⒘艘煌胩馈
子陡卸的就差点痛哭流涕了，还是自己的爹娘好，子对谛睦锬ㄒ话蜒劾帷
子兑ё偶XX的肉他爹可真是个极品男，英俊与智慧共存，温柔与贤惠皆备，上得了厅堂下得了厨房，对他娘死心塌地，忠心耿耿，可谓是打不还手，骂不还口，每每还要反过来哄他娘高兴。
这样的男人难怪他娘当初动心了。
子端爹手艺非常的好，子冻缘孟闩缗绲模满嘴都是油水，吃完了饭，小八也磨叽着爬了回来，小八背上背着个很沉的木箱子。
“这是什么东西？”子端娘好奇地问子丁
“少爷，这东西真重，压死我了。”小八擦着额头的汗抱怨着。
子渡锨白急附小八背上的东西弄下来，子端爹娘先他一步，子端爹埋怨子兜馈澳阏庥猩碜拥娜肆耍这力气活怎么能自己干呢。”
子端娘倒是挺好奇的，子毒烤垢他弄了什么好东西回来“这到底什么好东西啊？”子端娘望着那紧紧闭合的木箱子，好奇非常地问。
子渡锨袄唇箱盖子撬开，里面满满的一箱子黄金，子端娘眼睛直了，子端爹也傻了。“子叮你哪来这么多黄金？”子端爹疑惑不解的问。
子吨缸拍窍渥踊平鸬馈罢馐俏以艿乃椒壳。”
子端娘愣了愣就笑了，拍了拍子兜募绨颉岸子啊，有钱途，真有XX我的风范，这短短时间居然攒了这么多。”
“娘，这黄金你给我留着啊。”子吨缸拍腔平鸲运娘道。
“那是一定。”他娘满口的答应“你可千万不能给我私通，我是打算这钱留着万一皇甫轩破产了，留给自己的退路。”
“呸呸，你这个乌鸦嘴。”子端娘啐他两口“皇甫轩有钱得很，他能破产那才怪了。”
“那可不是我爹教给我的么，居安思危，凡事要给自己留后路，所以我已经留好了。”
子端爹汗颜，他当初是这么教的，但不是这个意思啊。
子端爹又一次觉得挫败，这儿子到底随了谁啊？他娘是个精明人，脾气还火爆，他爹是个书生，刚开始满脑子之乎者也，圣贤道人，就是会做一手好菜，被子端娘给调、教的早就将那些迂腐丢开，对妻子是十好男人，对儿子又是严厉非常。
子抖潦椴怀桑学武不成，爬树掏鸟蛋倒是一绝，也只会这些，神经粗大，不会来事，还爱贪吃，三天就要闯一次大祸。
也亏了他娘拳脚功夫厉害，上门找事的两三脚就被踹了出去，所以子兜耐年过得很无忧，很多人惧怕他娘也就让着他。
，没人在子睹媲笆够担于是这单纯性子就成形了。
子端娘虽然这样说着，还是忍不住凑过去，将那些黄金一块块分开数了数大概有多少。
子兑哺着一起数，小八羡慕的不行“少爷，你太有钱了，但是这些黄金是怎么来的啊？我怎么没看见？”
这个要从卖牡丹花说起，卖花的钱，从苏瑾身上搜刮的，还有龙景浩这个冤大头，以及皇甫轩出手大方，他要钱直接去账房支，还有其他零零碎碎的，老夫人赏的，子督这些银子都兑换成了金条，子断氚。银子不会涨价，但是市面上的金条却是会涨价的，隔三差五的就会增。
将金条的个数数好后，子端娘小心翼翼的提着木箱子要回屋去了，就连子端爹都不许跟来。
子度碌馈澳铮你不让我爹去是不是想私吞啊，不行我也要去看看，看你把钱藏好了我心里才踏实。”
这话一出，子端娘差点冲上来又去拧他的耳朵，子痘琶λ手捂住耳朵。
“你个小兔崽子，”我攒的钱以后还不是你的，还和我长心眼了。“子端娘骂道。
子断胛揖褪侵道这些所以才将金子提回来，要你藏好的。心里这样想着却执意要跟，不跟上的话，他怎么能知道他娘老虎令牌藏哪里了。
子端娘见子短度如此坚定，也就让他跟着了。
子缎睦锵耄这下有门了，乐呵呵的跟了上去。




第一卷一百一十八章  苏公子的往事
    苏大公子是这皇朝的一奇葩，之所以要这样说，是因为苏大公子当年少时是个神童，五岁作诗，七岁作曲，十三岁舌战群儒，大胜而回，苏大公子美名在外，不仅能文，而且能武，苏大公子一手流月剑，舞的月华似影，碧波潋滟，加上俊美的外表，迷倒了一干春心荡漾的小丫鬟。
    苏大公子七岁拜一世外高人为师，在外寒窗苦练六年，打败了自己的师傅，成功出关了，据说他这个师傅很恐怖，实力强悍的无法想象，有很多学徒这辈子也无法毕业，只能困死在荒凉的雪山上。
    苏大公子十三岁就出关了，这让一干师兄情何以堪啊。
    苏瑾回来后，相继参加了文状元的考试，轻轻松松夺下头魁，一手妙笔生花的文章忽悠的皇帝当即捧着他的文章，在大殿上连连叫好。
    随即苏瑾提着一把流月剑，相继挑战了江湖上排名前几名的高手，当然最后都是大胜而归。
    皇上为得了这么一个人才，高兴的不得了，当时因为倭寇进犯，皇帝正在危难之际，就派了苏瑾当先锋官去了。
    那些倭寇里不乏高手，苏瑾一个人提着剑，冲进了倭寇的大营里，如入无人之境，流月剑可谓是遇神杀神，遇佛杀佛。
    一路畅通无阻，杀的是天地变色，那些倭寇见了他直接丢下手里的兵器，跪地求饶。
    苏瑾出马就这么轻而易举的解决了最让皇帝头疼的大麻烦。
    之后苏瑾官禄恒通，十四岁做了大理寺少卿，然后一直升职，礼部侍郎、御史大夫、工部尚书、大都督、一年之内，连升四级，官从二品，在他老爹之下。
    得如此天之骄子，老丞相了的是合不拢嘴，可是之后，第二年苏瑾十五岁的时候就发生了变化。
    从前的天之骄子，不知道被哪个混蛋带去了烟花之地，从此就堕落的一发不可收拾。
    老丞相想要是让他知道是谁怂恿他儿子去妓院，一定抡起棍棒敲死那人。
    苏大公子学会了花天酒地，无论去哪里都少不了身边美人相伴，从此那些官员富商，家有美貌女儿的人家就开始天天做噩梦。
    苏大公子有一手好功夫，神出鬼没的，无论他们把守的多严实，都能忽然窜了出来，与美人相会。
    苏大公子男女不忌，老少通杀，甜言蜜语哄得不少官员妻子反目，女儿哭着喊着要嫁给苏瑾。
    老婆喊着要离婚，这辈子太命苦，怎么就没提前遇到苏瑾苏大公子。
    于是乎众位官员们联名上书状告苏瑾，皇上无奈，又疼惜人才，给了他一个警告处分，又降了一级，才算了事。
    本以为这位苏大公子安分了，可是第五天，又惹出了大事。
    皇上派他去镇压一窝土匪，苏大公子却因为搂抱着美人，多喝了酒给耽误了时辰，传旨的太监在寒风中等待苏公子。
    苏公子搂着两位衣着暴露的女人，醉眼朦胧的将圣旨接了过来。连跪都不跪，这也太目中无人了，那太监心里嘀咕。
    “公子啊，这就是圣旨吗？咱们还没见过什么样子呢，不如展开让咱们瞧瞧。”那两个妖媚的女子提议道。
    苏瑾对美人一向有求必应，于是就爽快的将圣旨丢到那两个女人手里。
    吓得那太监心都提到了嗓子眼，生怕圣旨摔到了地上。
    “这位小公公唇红齿白的，面貌清秀，莫不是个姑娘，不如脱了衣服让我瞧瞧是男是女。”苏瑾醉眼朦胧，拉着那小太监调、戏之。
    那小太监是某个太监总管的干儿子，被苏瑾吓了一跳，当即惊吓的转身就跑，回去将这事添油加醋的给皇帝说了一遍，皇帝很无奈，只能希望苏瑾能将功补过，谁知苏瑾剿匪没剿成，却又因为争风吃醋，打伤了总兵大人。
    而且苏瑾居然还和要被缴的土匪称兄道弟，胡吃海喝。
    这下子皇帝也不能纵容他了，苏瑾办事不利，又被降了一级。
    接着苏大人新官上任，去某个州省当官去了。
    他去当官百姓们没有怨言，甚至很乐意，但是地方的官员们以及富商受不了了，苏瑾在的话，他们的妻子小妾乃至女儿都非常不老实，常常半夜里翻墙要去与苏瑾相会。
    于是这些富商官员写了封万名书将苏瑾给告了，告到了皇上那里。
    之后苏瑾又被降职，就这么一降再降，祸事不断，苏瑾从正二品降到了从七品，最后皇帝实在头疼不已。，将他弄到了自己的皇宫当值。
    皇帝想，他皇宫里的妃子什么的，苏晋总不敢打主意吧，可惜皇帝低估了苏瑾的胆量，苏瑾来的第二天，他的两个妃子就思、春了，甚至给他画像时，一个走神画成了苏瑾的模样，皇帝这下不干了。
    也不敢将苏瑾留在身边，当即就踹了出去，爱哪凉快哪凉快去，苏瑾也乐得清闲，于是他过他风流快活的日子，朝廷那边天塌了也与他无关。
    苏瑾成了当朝第一人，一年之内连升四级，却又在一年之内连降四级，之后成了平头百姓，却挂着宰相公子的名声。
    当年的天才神童没人记得了，只记得一个风流纨绔的相府大公子。
    “怎么样？这样很有意思吗？”此刻一装饰的非常奢华的厢房内，苏瑾苏大公子靠坐在软椅上，闭着眼睛，面前是美女在舞蹈。
    这些女子穿着异常暴露，身材曼妙，腰肢细若无骨，一扭就和水蛇似的，别提有多动人，然而苏公子神色冷清。
    双目微阖着，一点兴趣也没有。
    问他话的人正是出去谈生意的皇甫轩，皇甫轩和苏瑾在这包厢里，有很重要的事要会谈。
    “无趣，无趣极了。”苏瑾恹恹的道，一改浮躁纨绔的形象，此刻冷然的摸样像个贵公子，气度万千，风姿翩翩，更加迷人。
    “你装了八年，不嫌累吗？”皇甫轩唇角勾起趣味的笑，抿着杯中茶，随口问道。
    “不装不行啊。”苏瑾叹息着，手指一抬，那些舞蹈着的女子忽然不动弹了，没人看到他是怎么做到的。
    “皇上已经开始怀疑我的身份了，我只想做个闲散的相府公子，可不想和他争什么皇位，都是先帝爷当初那份遗诏害的，我一直颓废下去，皇上才会对我放下戒心，我若是太优秀，迟早惹来杀身之祸。”
    皇甫轩与苏瑾是朋友，更是知己，对苏瑾的事，知根知底。
    此刻只能叹息一声，对当年这个名满京城的才子表示惋惜。
    “你风流在外的名声，人尽皆知，这个我不管，但你以后离我家子妍远一些。”皇甫轩略带警告的道。
    “啧啧，吃醋了。”苏瑾无不揶揄的道。“不过你上次为了你媳妇，下脚也太狠了，我肋骨差点都断了。”
    苏瑾摸着自己被踢疼的地方，抱怨道。
    皇甫轩道“谁叫你故意去装的，你愿意装，我愿意配合，这样不是更好么，反正也骗过了皇帝的眼线。”
    “你那分明是借题发挥，故意的。”
    “反正你再敢靠近他，打他的注意，下次我一定下手更狠。”皇甫轩的目光闪了闪，神态认真的警告苏瑾。
    醋坛子打翻了呢，苏瑾在心里好笑，表情一转，颇有些回味的想起了彦无煞，那清冷的表情，还有勾魂夺魄的眼，以及绝美的容颜，无一不勾动着他心里的那根弦。
    还真是个火辣美人啊，真够味，想着不由得笑了起来。
    “不要笑得那么下流，让人看起来恶心。”皇甫轩很不给面子的挖苦。
    苏瑾切了一声“我这是风流尔雅，哪里下流猥、琐？”
    皇甫轩不语了，最近南霸天的是让他很头疼，南霸天动用了一百万两买通了一个庞大的杀手组织，处处与他作对。
    皇甫轩别的不怕，就怕伤害他的家人。
    “怎么？是在想南霸天的事？”苏瑾笑着问。“要不我动用暗部的力量帮你解决怎么样？”
    “区区小事岂敢劳烦暗帝你的大驾，我皇甫轩自问还是有些手段的，他南霸天要是敢动我的人，我必要他碎尸万段。”
    皇甫轩无不阴险的道，眸子里的光芒很认真。


卷一一百一十九章  过往恩怨
    子妍和他娘去了一趟，他娘在墙壁上摩挲了半天，墙壁凹处是一个洞，随后将箱子放了进去。
    手掌一推，墙壁又恢复了平静。
    子妍傻眼了，原来家里还有这样一个机关，他怎么不知道呢？
    子妍他娘将金子放好后，一回头见子妍瞅着他的小金库，对子妍摇了摇手指头“你小子，别以为娘不知道你打的什么主意，想要看看看我这些年攒了多少私房钱，我告诉你没门，这些金子我给你存着，等以后有急用你拿去就是，现在可不能让你败光了。”
    “娘，那机关你是怎么弄的啊？”子妍好奇地问。
    子妍他娘笑了笑却不语，搞的神秘兮兮的。
    “行了，东西我给你放好了，和我回正屋去，我让下人给你做点可口的菜，一会儿吃午饭。”
    子妍他娘走过来，拉着子妍往前走。
    子妍乖乖的跟上。
    “这孩子三月有余了吧？”子妍他娘指着子妍的肚子随意问道。
    “哦，好像是。”子妍也没算日子，想了想，不确定的回答。
    子妍他娘想，他那会儿怀上子妍的时候也是这么没心没肺，成天飞来飞去，上蹿下跳，整的子妍他爹心脏病都快发作了，成天跟在他身后。
    这怀了多少日子他也没记住，压根没放在心上，还是子妍他爹每天拿毛笔记录的，就是快生产的那天，还在街上捉了一个毛贼，大显身手一番。
    “其实记不住日子也没关系，皇甫轩肯定比你上心，他会帮你记住的。”子妍他娘拍了拍子妍的肩膀，算是安慰。
    母子两人一起来到了正屋，子妍他爹还在那等着呢。
    小八一边乖乖的站着。
    “子妍啊，皇甫轩人不错，你男儿身他也没责怪，还是选择娶了你，要不咱们家就是欺君的大罪，以后你就好好跟着他，不要惹是生非的，凡事多为对方想想，如今你们孩子也有了，爹盼着你这辈子平平安安，快快乐乐的。”
    子妍他爹摆出了家长的架子，用语重心长的口吻说道。
    子妍他娘绕过他爹，坐在了一边的椅子上，喝了一口茶，也跟着说道“你爹说得对，还有皇甫府上的那些个人，对你好的就不说了，对你不好的给娘说一声，打不过的我去给你揍人，我这儿还有五毒粉，佛笑散，大慈大悲丸，蚀骨粉，一会儿你都拿去，看谁不顺眼了就给他下药。”
    子妍他爹额头上一滴冷汗流下，冷汗淋漓的回头瞅了子妍他娘，苦着张脸道“孩子娘，不带这么教孩子的，怎么能让他给人下毒呢，出了人命怎生是好。”
    “放心，我给子妍的这些毒药，人吃下去，当场就化成了水，骨头都不剩，那些衙役顶多当是人失踪了。”
    子妍他娘甩甩手，无所谓的道。
    子妍浑身一股毛骨悚然，后怕的倒退两步，离他娘远远的，那些药粉打死他都不要。
    子妍他爹痛苦的扶着额头，哀哀叹息一声，终究是无语。
    子妍想了想，决定还是要问问他娘关于颜家堡的事，明明他娘的娘家人都活着，他娘却说都死了。
    这到底是怎么回事啊？
    子妍问“娘，我上次碰见颜家堡的人了，他们说认识你，还说你是颜家堡上一代掌门人，这是怎么回事啊？你不是说他们都死了吗？”子妍满心好奇地问。
    子妍他娘表情变了变，紧张的盯着子妍“你都见到谁了？”
    “他好像叫莫倾城，还说是我大表哥。”
    子妍他娘紧张的表情稍稍缓解，“哦，是倾城啊。”
    “娘，到底是怎么回事啊？你和我说说吧。”子妍对颜家堡真是好奇死了，尤其那里还是自己的家，而自己从小到大都不知道。
    “颜家堡啊？”子妍他娘纳闷非常的开口，“那些个老古董，一个个贼的狐狸似的，当初故意用激将法说我武功抵不过四方掌门，于是我气不过就去和四方掌门挑战，一夜间抢了四方掌门的令牌，结果中了他们的奸计成了颜家堡掌门人，那掌门人简直不是人做的。”
    “你想想啊，颜家堡那么多人，吃穿用度要负责，经营的生意铺子需要我打点，武林中谁和谁斗殴了，需要我出面摆平，谁谁谁过大寿我要去贺礼，他家嫁女儿儿子娶媳妇我还要去充门面，累的我整日气都喘不过来，我当时倒是想卸下担子，但是那些来挑战我想要夺走颜家堡掌门位置的人，一个个都是废柴，没几下就被我打趴下了。”......
    子妍他娘想起当初的痛苦，哀叫连连，抱怨道。
    子妍他娘当时神武非常，十七岁接掌颜家堡掌门，可以说是打遍天下无敌手，颜家堡这掌门就和皇帝的龙椅似地，多少人眼红啊。
    于是挑战他的人接连不断，子妍他娘到是想着来个武功高强的人，将他打败算了，他好卸下担子。
    可惜来一个是废柴，来一双还是废柴。
    子妍娘打遍天下无敌手，掌门的苦差事还要继续，一向逍遥散漫惯了的人怎么愿意受这些约束，尤其十七岁，正是青春年华，那张脸又美得一塌糊涂。
    那些被他打败的人，不知道脑子是不是打坏了，回去之后都在犯花痴，隔日后纷纷上门来提亲。
    那彩礼一车一车的往上推，来求亲的人喊着今生非卿不娶。
    其中也包括严无煞的老爹。
    没遇到子妍他爹以前，子妍他娘和严无煞他爹还真的交往过一段时间，严无煞他爹风度翩翩，人长的又好，武功也不错，每次和子妍他娘打个平手，谁也分不出胜负。
    两人倒是有些英雄惜英雄之感。
    可是子妍他娘当初还有两个妹妹，也就是他二妹，对严无煞他爹一见倾心，求着子妍他娘将人让给她，子妍他娘还真的就让了。
    毕竟是自己的初恋，当初还真就有那么点小伤心，子妍他娘决定离开颜家堡一段时间，去外面逛逛，可是长老们不容许他走，他走了颜家堡的烂摊子谁管呀。
    子妍他娘彻底怒了，这些老东西，太太烦人，干脆一脚踹倒一个，大大咧咧下山去了。
    子妍他娘下山后确实做了一些惊天动地的大事，也不知怎么的就救了一个魔教长老，之后就被稀里糊涂的带到了魔教，又稀里糊涂的当了魔教教主。
    这事传到了颜家堡的耳朵里，颜家堡的人一致决定，和魔教对立，抢回自己的堡主大人，两方战争就要爆发了。
    少林掌门人却大骂彦肃清是个妖孽，是狐狸精转世，专门祸乱人间的，应该一把火烧死，气的子妍他娘，也就是彦肃清，当即带着魔教的人将这老和尚箍进了火堆里，差点一把火烧了，还扬言要看看，舍利子是怎么烧出来的。
    少林是江湖上的名门大派，这一下子触怒了正道人士，以为彦肃清弃明投暗，和魔教勾搭上了，纷纷喊着要剿灭他。
    这里面也包括颜家堡的人，于是恩怨就这么结下了。
    子妍他娘当初被众多人围攻，最后给了他一致命伤的人还是他的初恋情人，于是心如死灰跑到了一个小乡村。
    带着重伤，遇到了子妍他爹。
    子妍他爹只当子妍他娘是个女扮男装的姑娘，细心照顾之，相处的久了，也有了感情，子妍他娘当时想，如此男人，温柔且贤惠，智慧且美貌，上得了厅堂，下得了厨房，做得一手好菜，对他又温柔体贴，打不还手，骂不还口。每每还细心温柔照顾之。
    这样的男人实在是极品，于是就动心了，当即嫁给了子妍他爹。
    这才有了子妍，当然对于颜家堡的仇恨可从来没有消退过，当时他还气呼呼的跑回去抢了只有三岁的彦五煞回来。
    但看这小摸样，漂亮的不得了，眉眼都像他，比他亲生儿还像，彦无煞一见他就呵呵直笑，弄得子妍他娘当场丢下只有一岁半的子妍，抱着彦五煞玩去了。
    当时一岁半的子妍委屈的在床上哇哇大哭，他爹抱着他就差叫爷爷了，子妍还在哭。
    之后他娘喜欢彦无煞喜欢的不得了，一口一个小玉儿。
    子妍哦了一声，算是明白了，不过总是有些怪怪的，他娘这脾气火爆，一旦有点什么就炸了，估计和颜家堡的误会就是这么造成的。
    还有啊，他娘和颜家堡结了这么大的仇，他要是冒然跑过去，会不会被咔嚓了？
    看来以后遇到颜家堡的人还是躲远点，有多远躲多远，当然大表哥和二表哥除外。这么漂亮的美人表哥，心地应该也和脸蛋一样美吧。


第一卷一百二十章  白虎令的麻烦
    子妍将他家的族谱了解了个差不多，与他爹娘共同用了午餐，趁着他爹娘午睡的功夫儿，子妍拉着小八干起了盗贼的勾当。
    子妍贼兮兮的溜到了屋子的后窗子，推开窗户从外面跳了进去。
    “少爷，我干什么？”小八悄悄地问子妍。
    “给我把风。”子妍小声说道。
    小八哦了一声，尽职尽责的守在外面。
    子妍从窗子翻了进去，跑到他娘存放金子的地方，在墙壁上又是敲又是砸的，墙壁半点反应也没有。
    子妍奇怪了，为什么他娘就能搞定，他就不行呢。
    子妍倒腾了半天，那墙壁纹丝不动，子妍狠狠的踹一脚，怒骂“破墙。”
    墙壁在他这一脚下，轰然洞开，露出里面的东西，子妍赶紧凑过去，里面可真是百宝箱，什么东西都有，全是值钱货。
    子妍唏嘘不已，他娘这些年还真得攒了不少值钱的玩意，但是最主要的还是寻找那只白老虎吧，答应了大表哥的，子妍可不想看到莫倾城绝美的脸上失望的表情。
    对美人，他有种天生的怜香惜玉之情，当然这美人他也算一个。
    子妍翻了一会，还真的发现了一块白虎令牌，子妍惊喜的将白虎令揣进了自己怀里，然后按住墙壁上的机关，墙再次合上了。
    子妍从窗子跳了出来，小八紧张的上前问道“少爷，到手了？”
    “那是当然，少爷我做这事又不是一两回了。”子妍理所当然的回答道。
    “哦，那少爷啊，为什么每次偷东西都要翻窗子啊，那门有没锁，进门多好啊。”小八虚心的请教子妍。
    “你笨死了。”子妍严重鄙视小八“你见过那个做贼的，是从正门进来的，哪个不是跳窗子啊？”
    小八明白了，对着子妍竖起大拇指“少爷，你懂得真多。”
    两人溜回了前屋，恰好一个下人过来给子妍送茶“少爷，你怎么从夫人的后院出来了啊？”
    子妍心虚的道“哪里啊，你看错了，我怎么会从那里溜出来。”
    “可是刚刚明明看到了少爷你啊。”下人很执着，他真的没有看错啊。
    子妍道“那肯定是你眼花了，不信问小八，小八是个老实人，我刚刚有没有出去过。”
    小八脑袋摇的拨浪鼓似地，那下人莫名其妙的道“可能是我看错了吧。”
    下人将茶放下，子妍对小八道“咱们还是赶紧收拾包裹走吧，一会我娘知道了，非得废了我不可。”
    小八也怕怕的回应，子妍他娘发起飙来，异常恐怖，心脏不好的还不当场给吓死。
    “少爷，我这就去收拾。”小八麻利的收拾好了东西，跟着子妍偷偷溜出了方府。
    子妍和小八溜出去后并没有马上回到皇甫府上，而是在大街上溜达，因为最近不太平，皇甫轩派了自己的手下暗中保护子妍。
    子妍和小八玩的不亦乐乎，大街上这瞅瞅那看看。
    之后两人又一起溜到了茶馆去，恰好茶馆里有人在说书，说的是现今江湖上排名前十的十大高手。
    排名第一的是幽冥暗帝，无人知道他的来历，只知道他罩一副鬼面具，神出鬼没的。武功如何高强，如何势力庞大，能与颜家堡分庭抗衡之类的。
    子妍听的聚精会神的，这段时间，颜家堡重新选举新任掌门人，所以江湖上很热闹，来自五湖四海的人都往那里聚集。
    所以皇城内的江湖人也就多了起来，这家茶馆，坐着的人有一大半都是江湖人。
    子妍和小八在一起坐着，外面进来一个青白月牙衫的公子，来人正是苏瑾苏大公子，苏瑾眼睛尖的很，一下子就在众人中瞅见了子妍。
    苏瑾麻利的一屁股坐在了子妍面前，冲着子妍风流尔雅的一笑“妍儿，我们真是有缘，没想到又见面了，这几日不见你，你瞧瞧我都瘦了好大一圈。”
    苏瑾展开自己的手臂，捏了捏自己确实清瘦的脸，委委屈屈的叫道。
    子妍不屑的道“你那是想我二表哥想的，干嘛要赖到我身上。”
    苏瑾干咳了一声“我这人胸襟广阔，海纳百川，自然也就连带着一起思念你了。”
    “还是皇甫少爷好，心里就只有我家少爷一人。”小八如是开口，和苏瑾花心萝卜的形象比起来，皇甫轩真是太太好了。
    苏瑾趴在桌子上，身子往前倾，几乎要和小八鼻子贴上了鼻子，“这位小美人，此言差矣，人各有志，皇甫兄只愿一棵树上吊死，我苏瑾情愿醉死百花丛中，个中乐趣只有自己方能体会，小美人你要不要也来分杯羹？”
    小八的脸唰一下就羞红了，脑袋一扬，想要避开苏瑾，结果一下子来了个倒栽葱。
    小八狼狈的从地上爬起来，一溜烟躲到了子妍身后，惹得苏瑾哈哈大笑。
    子妍从桌子下踹了他一脚“再敢笑话我的人，下次让贪狼咬死你。”
    “妍儿，其实只要你说句话，我就可以住嘴的。”苏瑾乖巧的闭上了嘴，将先前皇甫兄的警告忘得一干二净，他就是喜欢逗子妍，这小摸样着实好玩得很。
    此时那说书的提到了排名第二的是颜家堡青龙令掌门人彦无煞，与他并列第二的是轮回宫宫主莫倾城。说书人一提到这两人，立刻眉飞色舞的介绍起他们的长相，他们是如何的倾国倾城，嫦娥见了也要羞愧，倾城佳人，风华绝代，莫过如此。
    听的下面一干人等，口水横流，眼泛桃花。
    苏瑾托着下巴也是津津有味的听着。
    子妍听到那说书的提起他表哥，立马笑弯了眼睛，“原来我大表哥和二表哥这么厉害，排名第二呢，那个讨厌的幽冥暗帝，他凭什么排第一，太惹人讨厌了。”
    子妍愤愤不平的咒骂。
    小八也跟着附和“就是，那幽冥暗帝哪里有莫公子厉害。”
    苏瑾回过头，似笑非笑的问子妍“你大表哥和二表哥？你是颜家堡的人？”
    子妍点点头“是啊，是啊，我娘是颜家堡的上一任掌门人呢，他可厉害了。”
    苏瑾的眼睛亮了亮，随即不动声色的笑笑，笑得很轻浮“原来妍儿的娘如此厉害呢，可是颜家堡掌门人是男子啊，我没听说是女人。”
    “切，爱信不信。”子妍翻了个白眼，因为他提到了颜家堡，所以很多人将注意力集中在子妍身上。
    子妍见苏瑾摆明了不信，其他人也都看笑话似地看着他，一着急将腰包里的白虎令掏了出来，在苏瑾眼前晃了晃。
    “这个知道不？是白虎令。我从我娘那里偷的，哦不是拿来的。”
    白虎令一出，众人哗然，目光皆是差异的盯着子妍手里的东西。
    众人唏嘘不已“真的，那真的是白虎令。”
    子妍有些飘飘然了，高兴的喊道“对啊，对啊，是真的白虎令，我没骗你们吧。”
    苏瑾也是一脸诧异，那白虎令的确是真的，上面还有颜家堡的图纹，那么说子妍他娘是当年叱咤风云的彦肃清，颜家堡上一代掌门人，同时也是魔教教主。
    子妍只记得了要显摆显摆，岂不知白虎令就犹如皇帝手里的玉玺一般抢手，那些人对看了一眼，忽然抽出了手里的兵器，冲了上来。
    凶神恶煞的将子妍他们这一桌子围住。
    “小子，将白虎令交出来，否则别怪我们不客气。”
    子妍眨眨眼，再眨眨眼，天哪这到底是个神马情况，难道他又遇到了强盗？
    子妍一把将白虎令紧紧的抱在了自己的怀里，嚷嚷道“不给，这是我的东西，我辛辛苦苦从我娘手里弄来的，能卖个两千两呢，傻子才给你们。”
    “既然不给，那就别怪我们不客气了。”那些人眼露杀机，很有默契的挥刀杀来。
    子妍终于知道了这白虎令有多么的抢手，扯着嗓子就喊“杀人了，快报官啊。”
    苏瑾无奈的扶额，刚才忘记了提醒子妍，这东西不能随便拿出来，是会惹祸上身的。
第一百二十一章　揍人
　　一群人手拿武器，气势汹汹的围着子妍，杀气腾腾，子妍腿肚子有点哆嗦，小八吓得直往子妍身后躲。
　　这白虎令到底怎么了？怎么引来这么多人抢夺？子妍想不明白。
　　当然此刻也容不得他想，子妍吓得扯着嗓子就喊“杀人了，快报官啊！”他这一喊，茶馆里说书的还有其他客人做鸟兽散，无人理会他。
　　那些人提刀就劈了过来。
　　苏瑾手指一抬，不动声色的点了几个人的穴道，随即将扑向他们的一个大汉，抬起一脚，将人踹了出去，随后更多的人杀了过来。
　　苏瑾回头冲子妍优雅万分的一笑“嫣儿，我苏瑾可不是什么绣花枕头哦，你要看好了。”
　　说着掳起袖子部了上去。
　　子妍眼巴巴的瞅着，苏瑾动作优雅且流畅，出手间很快，完美的一塌糊涂，根本不像是在和人打架。
　　那些冲上来的人没几下被苏瑾撩趴下，哼哼唧唧的趴在地上，东倒西歪的一脸痛苦。
　　苏瑾打完架后，冲着子妍一笑，得瑟的问道“怎么样？嫣儿，我打架那会儿是不是很帅？”
　　这一回头吓了一大跳，就见一个大汉提着关东大刀擦着子妍的头皮去了，子妍吓得抡起椅子砸了过去，结果椅子被那人徒手劈开。
　　“要死了，要死了。”子妍闭着眼睛哀嚎。
　　苏瑾慌忙去救人，有个人动作比苏瑾快了一步，皇甫轩身形一晃，一把抱住子妍，抬起一脚又凶又狠，将一个五大三粗的汉子踹飞了出去，笨重的身体撞在墙上，吐出一大口血后晕了。
　　子妍惊魂未定，抬头见来人是皇甫轩，抱着皇甫轩的脖子哇的一声嚎了起来。
　　小身板微微为颤抖着，看来吓得不轻。
　　皇甫轩一手将子妍紧紧抱在怀里，拍着他的背轻声安慰，想要责怪的话也说不出口了。
　　子妍啜泣着低低的语道“我以为我要死了，死了就见不到你，我很害怕，以后再也不上街，呜呜，街上全是恶人。”
　　皇甫轩拍着子妍的背安慰道“乖，不哭了，一会儿我帮你出气，将这些人狠狠揍一顿。”
　　“不行。”子妍从皇甫轩怀里探出个脑袋，抹了把脸上的泪水“我要亲自揍他。”子妍指着那个被皇甫轩踹飞出去趴在地上口吐鲜血，半天爬不起来的人。
　　“好，子妍想怎么样都行。”皇甫轩无不宠溺的道。
　　子妍摩拳擦掌的走了过去，做一脸凶恶状，那趴在地上的人向墙角缩了缩，惊恐万分的道“你，你别过来啊，过来我就喊人了。”
　　“嘿嘿，你就是叫破喉咙也没人来救你。”
　　子妍说着扑上去，对着那人一阵拳打脚踢“叫你欺负我，叫你拿刀砍我，看小爷我不揍死你。”
　　那人本就受了严重内伤，被子妍一顿乱揍，没几下就晕了过去，子妍尤不解气的踹了一脚。
　　苏瑾才发现，原来这看似长的小鸟依人，柔弱可欺的子妍，原来是如此的暴力，果然是人不可貌相也。
　　苏瑾上去和皇甫轩打招呼“你怎么也来这了？”
　　皇甫轩道“我派出去保护子妍的暗卫半路遭到了伏击，我怕子妍有危险就赶了过来。”
　　“又是那帮杀手组织？”
　　“嗯，还真是叫人头疼。”皇甫轩扶着额苦笑着道。
　　“其实你大可以找颜家堡的人帮忙，你媳妇不就是颜家堡的人嘛。”苏瑾挑了眼子妍，冲皇甫轩道。
　　“你的消息倒是灵通，居然知道子妍是颜家堡的人。”皇甫轩警惕的盯着苏瑾，话里有话。
　　苏瑾一看皇甫轩敌视的模样，觉得自己大概又被误会了，他是花心了点，对子妍是挺有兴趣，但是他真的没有去调查过子妍的家底啊。
　　苏瑾努努嘴，“是你媳妇满大街嚷嚷，说他忍受是彦肃清，这个可不算是我暗中挖别人隐、私吧，而且我也没那个嗜好。”
　　苏瑾和皇甫轩聊天的功夫儿，子妍摩拳擦掌的一个个桌子底下，去寻找小八的身影，平日里不是挺衷心的麽，怎么到了关键时刻居然丢下他，自己钻到了桌子底下。
　　子妍非常的不爽。
　　一定要我找小八讨回一个公道，关键时刻居然丢下他这个少爷，太不像话了。
　　子妍翻了三四个桌子，终于在最中间的桌子下找到了小八，小八双手抱头，浑身哆嗦着。
　　子妍扑过去，一把拧住小八的耳朵，咬牙切齿的道“这个没良心的，关键时刻居然丢下我自己跑了。”
　　“少爷，少爷，疼死了。”小八的耳朵被拧红了，呲牙咧嘴哀哀的叫着。
　　子妍现在非常火大，哪里管得了他疼不疼，子妍拧着小八的耳朵，气的骂道“你怎么能没这么没义气，少爷我差点被人砍死，你却自己开溜，回去我要扣你工钱，这个月的工钱没你的份。”
　　“少爷。”小八呲牙咧嘴的道“我这不是为你为着想麽，你想想我们两个要是都被砍死了，万一他们来个毁尸灭迹，夫人连咱们怎么死的都不知道，我留下来就是为民忍辱负重，忍下心里的悲伤，将你的死讯报告夫人，然后好好学习功夫，将来好记住这些人的模样为少爷你报仇。”
　　小八大义凛然的说道。
　　子妍直接啐他一口。明明胆小怕事还要说的这么好听，比唱大戏的都要唱的漂亮。
　　“别说得那么好听，反正这个月，还有下个月你的工钱我全都扣了。”
　　“少爷。”小八苦着一张脸“不能再扣了，我未来十二年的工钱已经全被你扣走了，这样下去，我将来养老的钱也没了。”
　　“我不管，反正还要扣下去。”子妍嘴一撇，不搭理小八。
　　小八内心泪流满面。
　　而那些倒在地上的江湖人还在哼哼唧唧，皇甫轩心道不妙，子妍手里有白虎令，将会惹来更多麻烦，这些江湖人不达目的绝对不会罢休，看来以后皇甫府上不会安静了。
　　皇甫轩走过去，将子妍一把圈进了自己的怀里，警告的瞥他一眼“这白虎令，你还是尽快将它交给你的大表哥吧，否则以后麻烦将会不断。”
　　“哦，可是我大表哥也不知道人去哪里了。”子妍应了一声，暗自揣摩着希望他大表哥可千万别忘了他的两千两啊。
　　他为了这个小命差点玩完。
　　此刻外面有官府的人冲了进来，带头的是这里的地方官，看见皇甫轩和苏瑾慌忙上前恭敬的行礼“苏大人，皇甫公子。”
　　两人淡淡的嗯了一声，那官员摆出个讨好的笑脸问皇甫轩“皇甫公子，这些人是怎么回事啊？”
　　皇甫轩睨了眼地上东倒西歪哼哼唧唧的江湖人，对那官员道“赵大人，麻烦你将这些人押到大牢里关上个把月的再放出来。”
　　“这些人得罪了皇甫公子？”那个赵大人狐疑的问道。
　　子妍气呼呼的指着自己“他们差点就把我杀了。”
　　赵大人是认得这位皇甫夫人的，慌忙应着子妍的话，狠狠的回过头指着那些倒地不起的江湖人“你们这些暴民，居然有眼无珠敢得罪皇甫少夫人，给我将他们带回去押到大牢里去。”
　　“是。”衙役们齐齐应了一声，扑上去拿人。
　　苏瑾看似很温柔的出手，也只用了一成的内力，却将这些人伤的不轻。这些人此刻连反抗的力气也没有，被衙役们提着就这么走了出去。
　　“皇甫公子，苏大人，下官这就告辞了，你们放心这些胆敢得罪少夫人的暴徒，本官绝对不会放过他们。”
　　“有劳赵大人了。”皇甫轩客气的道。
　　那赵大人慌忙摆手“不敢，不敢。”
　　然后恭恭敬敬的退了下去，一出门又换了副嘴脸，气势汹汹的扑上去踹了一脚那个半死不活的暴徒。
　　“皇甫少夫人也是你能得罪的，真是找死。给我将他们带回去，大刑伺候。”
　　赵大人离开后，现场也被清理了干净，苏瑾又赖上了子妍，一脸小狗讨好主人的模样，期期艾艾的求道“嫣儿，你告诉我小玉儿最近去哪里了好不好？我对他的思念比海升，比天阔，我对他一日不见，如隔三秋，苍天为何要让我茫茫人海中遇到他，然后又将他带走。”苏瑾凄楚可怜，上演了一处苦情戏，抹着眼泪无不动情的道，子妍和皇甫轩一阵恶寒。
　　子妍非常很豪爽的掏出一张一百两的银票。
　　子妍乐呵呵的接了，然后道“我表哥去了颜家堡，听说要去竞选什么掌门人。”
　　苏瑾眼睛一亮，一阵风似地，扭头往外就冲“小玉儿，等我哦，我来了。”
　　“那苏大公子脑子又坏了。”小八咂舌道。
第一百二十二章　甜蜜一天
　　这一次总算是平安回到了皇甫家，子妍一路惊魂未定，将那白虎令抱在手里紧紧的，生怕被人抢了去。
　　皇甫轩忍不住凑过来亲了亲子妍的脸颊“现在害怕了，你知道你手里的东西有多抢手麽。”
　　子妍摇头“先前不知道，现在知道了。”
　　两人共同坐在一辆马车上，摇摇晃晃的一路往回走。
　　“你今天怎么这么早就回去啊，生意不心忙吗？”子妍扭头问皇甫轩。
　　皇甫轩笑笑，捏了捏子妍肉了不少的脸蛋“今日不忙，就是想陪陪你。”
　　“哦。”子妍点点头，应了一声，脑袋枕在皇甫轩的胸膛上“轩，我们明天出去交流吧，我很长时间没出去了，我还想骑马，我在乡下最多就骑过驴。”
　　“这几日不行。”皇甫轩果断的拒绝。而且有身子的人了，居然还想要骑马，这太危险，皇甫轩拒绝的很干脆，一点商量的余地也没有。
　　“为什么？”子妍瞪大了眼睛，哀怨的瞪着皇甫轩。
　　皇甫轩也不知道怎么给子妍解释“最近外面不太平，像这类的江湖人太多，你不怕跑出去被人拿刀追着砍？”
　　皇甫轩选了个子妍最害怕的，子妍缩了缩脖子，想起今天的事心有余悸，吐了吐舌头“过几日再去也行，不过这些人怎么总是动刀动抢的，这就是江湖人啊？江湖是什么样子呢？真是好奇我也想去看看。”
　　“你的好奇心能不能不要这么旺盛。”皇甫轩叹口气无奈的道，今日子妍就是被自己的好奇心以及好胜心差点给害死。
　　幸好他及时赶到了，否则还不知道要出什么事呢。
　　皇甫轩想着不由得将子妍抱的更紧，他可不想他的宝贝有个什么闪失，这种感觉很奇怪，就像是得到了一件无上至宝，无论放在哪里，都觉得不踏实。
　　怕碰了，摔了，或者是别的什么。
　　皇甫轩想着不由得揉碎了子妍一头柔顺的发。
　　子妍抱怨着打开皇甫轩的爪“我又不是贪狼，你干嘛揉我脑袋。”
　　皇甫轩笑的暖、昧，凑到子妍耳边“我自然知道你不是贪狼，你比贪狼有用的多，起码能给我暖被窝。”
　　子妍脸蛋烫了起来，耳朵也稍稍红了。
　　嘴里嘟囔道“我还比贪狼聪明好不，还会敛财，给你省钱。”
　　皇甫轩听罢轻声失笑。
　　“省钱倒不见得，惹乱子倒是挺会的。”皇甫轩补了一句，子妍作势翻身而起，凶恶的扑过去抱住皇甫轩的脖子，呲牙咧嘴的嚷道“再敢说一句我的坏话就咬死你。”
　　皇甫轩好笑的捏了捏子妍鼓鼓的腮帮子，大手紧紧将他圈在自己怀里，趋势吻上子妍的嘴巴。
　　皇甫轩的吻温柔中含着强势的力道。
　　先是浅尝辄止，皇甫轩的唇舌沿着子妍的唇瓣羽毛似地轻轻吻过他的唇，随即就离开。
　　子妍有些意犹未尽的用舌头舔了舔，嘴巴痒痒的，这样根本就不够，子妍眨眨眼睛，期待的看着皇甫轩。
　　惹得皇甫轩心里一阵荡、漾。
　　他故意坐在那里不动作，指着自己的嘴巴，吩咐子妍“想要就自己扑过……唔……”
　　子妍最近对这种事开窍了，也不扭捏了，直接扑过去，咬住皇甫的唇，因为有了上次的经验，子妍轻车熟路的窜进了皇甫轩的口腔中，小舌头与皇甫轩的缠绕。
　　两人气息纠缠在一起，火热的吻一直持续着。
　　外面赶车的车夫却是一颗心七上八下，车夫不知道是该哀叹他的运气好，还是运气衰，每次到他赶车的时候，总能碰到少爷和少夫人在里面亲热。
　　子妍抱着皇甫轩的脖子，非常有上进心的，努力而热切的吻着皇甫轩的唇，两人吻了一会儿，皇甫轩化被动为主动。
　　扯开子妍的腰带，让他跨坐在自己的腿上。
　　子妍感觉到皇甫轩挨着自己**处的灼热而**的东西，心里微微荡漾了一下，那种感觉说不出来，反正就是非常的跃跃欲试。
　　皇甫轩抱着子妍的腰身问“咱们怎么做？你是在上还是在下？？”
　　子妍嚷道“我要在上。”
　　“好，都依你。”皇甫轩好脾气的说道。
　　而此刻子妍一个狼扑，扑过去扯开皇甫轩的衣扣，皇甫轩的衣衫尽褪，露出结实的上半身。子妍凑过去用小舌头舔了舔皇甫轩的胸口，一股酥麻的感觉让皇甫轩遍体舒畅，皇甫轩舒服的眯上了眼，唇角含着几分宠溺的笑盯着子妍。
　　子妍撅着嘴从皇甫轩胸口爬起来，“这次应该你伺候我才对吧。”
　　这样说着，头顶上传来皇甫轩的笑声，皇甫轩笑道“遵命，娘子。”
　　说着，一个狼扑扑了过去，子妍被压在马车的竹榻上。
　　皇甫轩手指灵巧的剥落子妍的衣衫，衣衫尽褪，皇甫轩手指轻轻抚、摸着子妍微微凸起的小肚子，纳闷道“你这是吃胖了还是到了月份肚子显出来了？”
　　子妍听着皇甫轩的调侃，微微红着脸抗议道“这一定是月份到了孩子显出来了，我才没吃多胖呢。”
　　皇甫轩好心情的一笑，“胖没胖让为夫给你验证验证。”皇甫轩说话的功夫儿，大手在子妍身上一阵揉搓，每到之处，引来阵阵火苗窜起。
　　子妍浑身都战栗了起来，一股酥麻的感觉窜到全身。
　　子妍不由得伸手紧紧扯住了皇甫轩垂在他胸口和脖子的长发，微微喘息了起来，皇甫轩的手边走边掐，弄得子妍又疼又痒，双重交织的感觉，犹如冰火两重天，没一会儿子妍就缴械投降了。
　　皇甫轩捏了捏子妍大、腿上的肉，评价道“嗯，好像是胖了点。”
　　子妍闷着头不说话，主动抱住皇甫轩的脖子，送上自己的吻，催促道“你快些，小爷我忍不住了。”
　　皇甫轩乐呵呵的一笑，再次将子妍抵在了身后的车板上，撩起自己的衣袍，慢慢挺了进去。
　　身体一阵阵满足，子妍舒服的哦、吟一声，双眸柔软了下来，几乎能化成一汪春水，皇甫轩忍不住捧着他的脸吻着子妍的眼睛。
　　子妍扭动着身体两人一起动作了起来。
　　这种事做得多了也就有了默契，两人可以说是配合的天衣无缝，身体紧紧的贴合在一起，马车咯吱咯吱的响了起来。
　　嗳、昧的呻、吟声从马车里传了出来。
　　车夫心里哀叹一声呜呼哀哉，他今日看来又要倒霉了。
　　车夫颤抖着手，赶着马车，听着里面让人面红耳赤热血沸腾的喘息声，不由得身体一阵滚烫，有些想老婆了哦。
　　车夫很是苦命的赶着车。
　　车上两人还在翻云覆雨，皇甫轩抱着子妍来来回回换了好几个姿势，子妍懒懒的趴在皇甫轩的胸膛上，将身体交给他支配。
　　慵懒的模样像只可爱的小猫。
　　一路回来，两人都是在马车上解决了生理需要的，快要到家的时候，皇甫轩拿出手帕将子妍双腿的污秽擦干净，帮子妍穿好衣服，将自己的也穿上。
　　两人回来正是下午的时刻，皇甫府上下人来回穿梭，一切都显得那么和谐静怡。
　　皇甫轩率先下了马车，然后展开双臂将子妍抱了下来，子妍现在腰酸背痛浑身散了架似地，懒懒的靠着皇甫轩由着他抱着。
　　皇甫轩凑到子妍耳边问“回去想吃什么？银耳莲子羹好不好？”
　　“好，我还想吃大桃子，还有葡萄。”子妍细数了一下自己想吃的，一一报上来。皇甫轩对子妍的要求可谓是有求必应，点了点头“好，回去我让下人给你买去。”
　　“不要骗我了，现在才四月份哪里来的桃子。”子妍不信得问道。
　　皇甫轩笑着道“只要你想吃的，我一定想法子给你弄来。”
　　子妍听着皇甫轩的话心里一阵阵温暖，这感觉真不错，嫁人了真好，尤其嫁给皇甫轩这样温柔体贴的人。
　　子妍甜甜的一笑，心里像吃了蜜似地，日子真是不错美好而幸福，有个疼爱自己的相公，不仅百依百顺，而且有钱有势。
　　子妍美滋滋的想着，要是能和皇甫轩一辈子在一起那该多好。
　　忽然一个很严重的问题窜了上来，皇甫轩貌似得了不治之症，活不过明年春天。　
　　子妍被这个忽然想起来的消息炸的脑子一片空白，眼眶当即就红了。
第一百二十三章　你不许死
　　皇甫轩发现子妍最近心事重重，平日里总是调皮捣蛋的，这几日异常的乖巧，总是跟在他身后，他去哪子妍就跟到哪儿。
　　而且对他是百依百顺， 温顺的像只小绵羊，这情景太过于诡异，皇甫轩诧异了好半天，他想他那没心没肺的媳妇也有了心事了。
　　到底是什么心事呢？皇甫轩不明白，就想法设法的试探着问。
　　皇甫轩在书房里手指拨弄着算盘，另一只手翻阅着账本，认认真真的算账。
　　这东西以前子妍一看见就喊着很无聊，躲的远远的拉着小八去逗弄贪狼玩。
　　然而此刻子妍搬了个小凳子，坐在皇甫轩跟前，脑袋枕在皇甫轩的腿上异常安静，皇甫轩算完帐后将几个不对的地方用毛笔勾出来。
　　墨汁已经干涸，皇甫轩正打算研磨，子妍凑了过来，非常勤快的给皇甫轩研磨。
　　以至于皇甫轩诧异之余，都有些个受宠若惊了。
　　皇甫轩诧异的望着子妍，忍不住抬手去覆上他的额头，又试了试自己的温度，没发烧啊，子妍最近是怎么了？
　　皇甫轩很是莫名其妙。
　　子妍垂着眼，神态认真的给皇甫轩研磨，实际上心里难受的要死，他又不忍心问皇甫轩，子妍想这样看着皇甫轩也是好的。
　　只怕少看一天，他就没了。
　　子妍好怕，他现在一天也离不开皇甫轩，皇甫轩要真挂了，他该怎么办，子妍几次想开口问皇甫轩，又忍住没问，得了这种要命的病，皇甫轩一定也很痛苦啊，还是不要提他的伤心事好了。
　　子妍内心异常矛盾中，此刻乖巧的像只小绵羊。
　　对皇甫轩百依百顺，生怕少看一眼皇甫轩就这么丢下他和阎王报道去了。
　　“怎么了？最近有心事？”皇甫轩抬头问子妍。
　　子妍委屈的摇摇头，眼眶却有些发红。
　　皇甫轩非常奇怪，但见子妍这副模样又很心疼，忍不住起身将他抱在怀里“怎么是谁欺负你了，让你受委屈？”
　　皇甫轩柔声问道，子妍再摇摇头，就是不说话。
　　皇甫轩亲了亲子妍的额头“是不是累了，还是孩子在肚子里闹腾，让你不舒服。”
　　皇甫轩越关心，子妍就越难受，皇甫轩要是真的死了，他这辈子去哪里找一个这么温柔贤惠，对他关心备至的老婆啊。
　　子妍眼眶红红，鼻子一酸，眼泪掉了出来。
　　皇甫轩看见子妍的眼泪，心里也挺难受的，他见不得子妍受委屈，眸光有些冷，莫不是月红或者是婶娘给子妍气受了。
　　皇甫轩想他是该好好教训教训她们，让她们长长记性。
　　子妍鼻子酸酸的紧紧抱住皇甫轩的腰，将头靠在皇甫轩的胸膛上，听着皇甫轩结实有力的心跳，子妍瓮声瓮气的开口“你这辈子不要离开我好不好，我不想娶媳妇了，我这辈子就想要你，你不要丢下我。”
　　皇甫轩抬手拍了拍子妍的后背，轻声安慰道“傻瓜，我怎么能不要你，我们是夫妻，一生一世的夫妻，我会和你一辈子，懂吗？”
　　“可是，可是你迟早是要离开我的。”子妍委屈的抽噎着，他好舍不得皇甫轩，子妍不敢想以后没有皇甫轩的日子。
　　不知道这阎王好不好财，不如他把他的私房钱都拿出来去买皇甫轩的命，只要皇甫轩今后平安无事就行。
　　可是要去哪里贿赂阎王大人啊？
　　子妍胡思乱想着，委屈得不得了，一想到今后没有了皇甫轩的日子就害怕。
　　子妍紧紧抱住皇甫轩，抱的很紧很紧，生怕一松手人就消失不见了。
　　皇甫轩能感受到子妍的紧张，但这紧张来的莫名其妙，他又没说过不要子妍了，皇甫轩非常无语，但还是为子妍的话感动了一把。
　　皇甫轩想当初先帝爷虽然八卦，但也算做了件好事，感谢他给子妍牵了一段美好姻缘。
　　“我不会离开你，我保证。”皇甫轩认真的说道。
　　“轩，你是不是生病了？”子妍忽然从皇甫轩怀里爬出来，异常认真的问道。
　　皇甫轩被子妍的话问的一愣，随即摇摇头“没有，我怎么会生病，我身体一项很健康。”
　　子妍想，皇甫轩一定是怕他难受，所以才这样说的，多好的一人啊，这辈子，恐怕下辈子也碰不到了，可惜好人不长命。
　　子妍眼眶红红，无不动情的道“你不用安慰我了，我知道你生病了，我不会嫌弃你的，你生病我也会跟着你，但是不许提前走啊，要不我就娶很多很多老婆天天给你戴绿帽子气死你。”
　　“嗯？”皇甫轩无不危险的眯起了眼，“娶很多很多老婆，天天给我戴绿帽子，你倒是色心不小。”
　　“你要是离开我，我就这样做。”子妍抬起头，也异常认真而固执的说道。
　　皇甫轩有些摸不着头脑，他到底什么时候说他要离开子妍了，还有谁告诉子妍他生病的，他这不身体挺好麽。
　　皇甫轩整个一丈二和尚摸不着头脑，此刻云里雾里的还搞不清楚是怎么回事。
　　“好好，我怎么会离开你呢，我就是死了也会拉上你，省的你天天给我戴绿帽。”皇甫轩玩笑道。
　　“啥？死了也要拉上我？”谁知子妍忽然从他怀里一下子蹦了出来，见鬼似地瞪着皇甫轩，一张小脸来回的变颜色，青白相间，一看就是被吓得不轻。
　　“不不……你要真做鬼了，我天天给你烧纸钱，你不用拉上我，我还有儿子将来要养活呢。”子妍慌忙摇手，一连串的说道。
　　皇甫轩额头上滴下一滴冷汗，刚才是谁上演一出苦情戏，差点就宣誓与他生生世世相随，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，上穷碧落下黄泉的都要在一起。怎么一听他说做鬼了也要拉上他，就变脸了。
　　亏他刚才真的感动了一把，感动的一塌糊涂。
　　皇甫轩脸色不好，郁闷且非常不爽的瞪子妍“你刚刚不是说，不让我离开你的麽。”
　　“我是舍不得你，可是前提你必须是个人才行啊，你要做了鬼，我我……害怕，我怕鬼，所以你要真做了鬼千万别来找我。”
　　皇甫轩一脸黑线，感情他先前白感动了一把，遇到这么个没良心的。
　　“夫人呐，咱们是夫妻，自然生要同寝死要同穴，相公我来找你也是应该的吧。”
　　皇甫轩故意吓唬子妍道，谁叫他这么没良心。
　　子妍脸色白了白，慌忙摇手“你要真死了，我每天给你烧纸钱，你千万别来找我，我还有咱孩子要养活呢，你想想咱孩子没了爹又没了娘这得多可怜，没爹没娘的孩子连块草都不如，虽然你家有钱，但是钱不能代替自己爹娘啊，我为了孩子着想所以才忍辱负重，苟且偷生，所以为了孩子，你以后真那啥了，也千万别来找我啊，我保证你和阎王报道后，我终身不娶，为你守一辈子寡，还不行麽。”
　　子妍一口气说完。
　　皇甫轩嘴角抽了几下，他是不是应该感到荣幸啊。
　　皇甫哼哼一笑，眼神有点危险，一步步逼向了子妍。
　　子妍慌忙后退“你，你别过来啊。”
　　“娘子啊，你如此为为夫着想，为夫感动的一塌糊涂，不以身相许好好报答你的情深意切，为夫总觉得过意不去啊。”皇甫轩无不咬牙切齿的说道。
　　“不，不用了，你别过来，过来我叫贪狼咬你，啊……”
　　子妍已经被皇甫轩抱在了怀里，一个惩罚性的牙印子落在了子妍的锁骨上，子妍疼的泪眼汪汪。
　　皇甫轩笑的阴测测，“娘子啊，为夫为了报答你的情意，今日为夫我以身相许，伺候你好不好。”
　　皇甫轩的笑让子妍毛骨悚然，子妍下意识想跑，皇甫轩已经一把将他抱了起来，走向了书房的后屋。
　　那里有张床。
　　皇甫想他的子妍是欠教训了。
　　子妍想他今晚小菊花恐怕又要遭殃了。
　　子妍还是不明白，他到底哪里说错了话惹得皇甫轩如此大动干戈。
　　“在床上居然还想入非非，不专心，要受罚哦。”皇甫轩扶着子妍的脸蛋，眼底幽光闪烁，在子妍没明白的时候，一下子将子妍抱到了自己腿上。
　　两人身体紧紧贴合在一起，身下的灼热挤进了子妍的身体，忽然的刺激，让子妍放声尖叫了起来，皇甫轩显然不满足子妍这一声低微的叫声。
　　于是狠命的动作起来，子妍在皇甫轩强势的攻势下软成了一滩水，扯着嗓子更加卖力的尖叫。
　　“娘子啊，你的叫声真好听，为夫想这一夜都要听你叫。”皇甫轩坏坏的笑道。
　　子妍心里悲哀的嚷叫，叫一晚上，那他第二天嗓子还不得喊破了。
　　可惜某人现在一心想要惩罚这不听话的小媳妇，狠狠的折腾了起来。
　　
　　
　　第一卷第一百二十四章 自作自受
    接近晌午的时候，子妍以极为怪异扭曲的姿势从皇甫轩的舒服走了出来，皇甫轩从身后小心翼翼的扶住他。
    子妍哀哀的扶着自己酸疼不已的后腰，真是遭老罪了，他这到底图什么啊，皇甫轩这家伙居然狠命折腾他。
    皇甫轩忍住嘴角的笑意，低声警告子妍“下次再胡思乱想，我让你一个月下不了床。”
    这威胁挺管用的，子妍慌忙摇头“我不想了，我什么也不想。”
    皇甫轩满意的点点头，“过两日我带你出去郊游，但这几天不行，你要在府里老老实实的呆着。”
    皇甫轩吩咐子妍道，最近外面不太平，南霸天雇来的杀手组织一直在和他的人周旋，皇甫轩怕子妍出去有个意外，或者被人捉了来要挟他。
    子妍心不在焉的点点头，四月的天不冷不热，春意盎然之时，出门踏青赏花是最好的季节，子妍心里痒痒的不行，就像一条小虫子在挠似的，但是一想到皇甫轩的威胁，缩了缩脖子，将这个想法掐死腹中。
    “少夫人，这是少爷让奴婢给你准备的桃子，紫衣送到凉亭里去吧，夫人一会儿过去。”
    子妍本来没打算皇甫轩会给他将桃子弄过来，看见紫衣端着的水汪汪****大桃子，眼睛都直了。
    子妍诧异的扭头望着皇甫轩，不可思议的道“这个季节还真的有这种大桃子啊。”
    皇甫轩勾起唇角，笑道“是从西域弄来的，昨日累坏了四匹马，马不停蹄一直送到了这儿。”
    “轩，你真好。”子妍激动不能自抑，扑过去抱住皇甫轩的脖子吧唧就是一口。
    皇甫轩指了指自己的嘴巴，“下次要奖赏相公我的时候，记得要亲嘴巴。”
    子妍见皇甫轩那得瑟的模样，脸红了红。
    紫衣垂着头，对他们二人的亲密举动视若无睹。
    子妍也不拿紫衣当外人，随即扑过去亲了亲皇甫轩的嘴巴。
    皇甫轩满意的眯起了眼，“我今日不出去了，就留在府里陪你。”皇甫轩无不温柔的道。
    子妍刚想欢呼万岁，他和皇甫轩有段时间没再一起了，多数都是晚上，子妍现在巴不得时时刻刻，分分秒秒都个皇甫轩腻在一起，偏偏此刻，一个暗卫窜了出来，那人在皇甫轩耳边低声说了些什么，皇甫轩脸色微微一变。
    “真的？”
    皇甫轩无不诧异的问。
    “是，主子，南霸天昨夜连续火烧了我们十四间铺子，抢了不少银庄的银票，他们与山寨土匪勾结，官府的人无法定罪，我们该怎么办？”
    “欺人太甚。”
    皇甫轩眸光冷了下来，这南霸天生平就是一土匪强盗，靠做杀人越货，强抢民生的勾当发了财，南霸天在黑白两道有着盘综错杂的关系网。
    皇甫轩的生意遮盖大江南北，无数人都在眼红，甚至是当今皇帝，皇甫家聪明的选择了将自己财产的三分之二上贡给朝廷，才换来如今的平安。
    在生意方面，朝廷也非常照顾他们，乃至于有了皇商的美名。
    南霸天早就盯上了皇甫家的生意，尤其这堆着金山的皇甫家，无不让人眼馋，南霸天与皇甫轩的爹娘曾经有过一段恩怨，为了生意场上的人，争执不休过。
    皇甫轩的父亲手段高超，曾经将南霸天所有的生意都给抢了过来，南霸天一夕之间破产，被无数债主追杀，躲了十几年忽然又出现了。
    皇甫轩心里窜起一股无法遏制的杀意，他的父亲死的蹊跷，当初身上没有任何伤口，也没有任何中毒的迹象，而皇甫轩一直怀疑此事与南霸天有关。
    他的母亲因为父亲的死，伤心过度，重病不治而亡，皇甫轩才三岁就成了无父无母的孤儿，所幸当时老夫人明智果断，一个老人家撑起了皇甫家的大业，将生意打理的井井有条，在皇甫轩十五岁的时候将一切权利交给了他。
    皇甫轩垂在袖子下的手紧紧攥住，南霸天如果我父亲的死是你所为，我皇甫轩一定将你千刀万剐。
    子妍不知道皇甫轩发生了什么事，但是一向温文尔雅的皇甫轩，身上居然透出一股凌厉的煞气，让人无端心底一寒。
    皇甫轩皱眉吩咐“暗影，你去派人保护其他的钱庄，至于南霸天我要和他玩一个游戏，这一次我不仅要他倾家荡产，而且还要他的命。”
    “是。”
    暗影应了一声，身形一闪消失了去。
    皇甫轩一脸阴霾，看来与子妍温馨的一日是过不成了，皇甫轩歉意的对子妍说“生意上出了点问题，我现在要离开，你在家好好呆着，记得哪里也不要去，在府里一定要多几个人跟着你，千万不要一个人乱跑。”
    皇甫轩的神情很严肃，仿佛发生了很大的事。
    子妍此刻也不敢嘻嘻哈哈，慎重地点点头“我知道，轩是不是出什么大事了。”
    “没事。”皇甫轩笑笑，宽大的手掌按住子妍的肩膀，“乖，等我回来。”
    “嗯。”
    皇甫轩在子妍嘴巴上轻轻啄了一口，然后转身离开。
    “少夫人，去凉亭那儿吧，紫衣给你准备了水果糕点还有瓜子，最近又新运来了几条锦鲤，是外面的稀罕物种，漂亮的很，听说还有一条鱼长着三只眼呢，还有的鱼叫得声音像是婴儿在哭，别提多有意思了，紫衣陪你去看吧。”
    子妍一听还有这等稀罕事，立刻来了兴趣，兴致勃勃的道“好，我们一起，现在就去。”
    两人一起来到了鱼池边，皇甫家的鱼池台子用白玉挨个的包裹了一遍，清澈的溪水光可鉴人，子妍盯着池子里的鱼，瞪大了眼睛也没发现紫衣所说的三只眼的鱼。
    子妍伸长了脖子看的兴致勃勃，紫衣吓得不轻，生怕子妍脚下一滑跌进了水里，提心吊胆的喊道“少夫人，你还是去那边凉亭坐着看吧，这水池子跟前危险。”
    “没关系，我还要看三只眼的鱼呢。”
    紫衣无奈，心里骂自己出的什么馊主意啊，给自己找罪受。
    紫衣不得以弄了一把鱼食交给子妍，“少夫人，你将这鱼食丢到水里，那些鱼自然会靠近，这样你就可以看见了。”
    子妍一听慌忙将鱼食撒进水里，那些鱼儿发了疯一样的窜到了一起，在水里互相争抢着鱼食，子妍还真的就发现了三只眼的鱼，那鱼的模样很滑稽，在水里却动作非常灵巧，抢食从来不落下。
    子妍看得兴致勃勃，惊呼道“太有趣了，真的有三只眼的鱼。”
    紫衣和子妍两人兴致勃勃的围在池塘边，此刻另一个人在丫鬟的搀扶下走了过来，月红挺着个微微凸起的肚子，远远地看见子妍，阴狠的目光一闪。
    她爱的人一开始就是皇甫轩，从第一眼相见就深深的爱上，怎奈皇甫轩心思根本不在她身上，开始没娶妻以前还好，但是如今看都不看她一眼，那一次皇甫轩的二叔喝的酩酊大醉回来，与他夫人大吵了一架，月红为处处被皇甫轩冷落，心里不甘。
    那一夜也许是为了赌气，还是别的什么，月红主动脱了衣裳，钻进了皇甫轩二叔的怀里。
    第二日皇甫轩的二叔一句话也不说，传上衣服冷冷丢下一句“下贱。”
    转身就走了，月红气的脸色发白，一切都是子妍害的，都是她如果没有她，她一定能成为皇甫轩的正房夫人。
    月红怀着满腔的恨意与怨愤，拐了个弯恰好看见子妍站在鱼池边上，心里涌出一个恶毒的想法，月红踱步走了过去。
    娇声叫道“哟，是少夫人呐，这兴致勃勃的在看什么？”月红端着讨好的笑问道。
    子妍此刻在兴头上，和月红结下的梁子也忘记了，兴致勃勃的嚷道“你看这鱼居然长了三只眼睛。”
    “哦，是吗，真是有趣，我还从来没见过三只眼的鱼。”月红笑着说道，冲自己的贴身丫鬟使了个眼色。
    那丫鬟心领神会的过去对紫衣道“紫衣姑娘，我们小姐为少夫人准备了芙蓉糕，你和我一起过去拿吧。”
    “嗯，也好。”紫衣欣然应道，和那丫鬟一起离开了。
    月红轻手轻脚的走到了子妍身后，故意伸长了脖子向水里望去“哪里有三只眼的鱼啊，我怎么没看见？”
     “就是那只，个头最小的，你看。”子妍给月红指引着要她去看。
    月红眼睛闪了闪，心不在焉的应了一声，伸手欲要去推子妍。
    “少爷，贪狼的毛我给洗干净了。”此时小八领着贪狼远远过来，贪狼忽然怒吼一声，迈开矫健的四肢扑向了月红，月红一个没注意，一下子被贪狼扑进了身后的鱼池，惊跑了围过来吃食的鱼儿。


第一卷第一百二十五章 劫匪来了
    贪狼将月红扑进了水里，月红惊魂未定，拼命的从水里露出个脑袋，她一露出脑袋贪狼就嗷嗷的大叫起来，冲着她龇牙咧嘴，从水里又要扑过去咬她。
    “啊啊，救命啊。”月红声音都变了，扯着嗓子尖叫了起来，这一变故太快了，子妍怔了怔，慌忙跑过去呵斥贪狼“你这只大尾巴狼还不快给我滚上来。”
    这样玩下去可是会出人命的，贪狼扭头看了子妍一眼，从水里湿漉漉的跳了上来，小八已经扯着嗓子喊人来救命了。
    不一会儿来了几个仆人将月红从水里打捞上来，月红吐了半天的水，眼泪都咳出来了。
    子妍狠狠敲了一下贪狼的脑袋，“你这个惹祸的东西，居然将人弄到了水里，你想害死我啊。”子妍教训贪狼道，估计那位婶娘大人一会儿就会赶过来，指着他的鼻子叫嚷。
    清闲日子才刚过两天，耳朵又要遭罪了。
    贪狼委屈的地低吼了一声。
    子妍听不懂狼语，贪狼活该要受这份委屈了。
    “怎么回事，好端端的人怎么就掉进水里了。”真是想什么来什么，婶娘不负期望的丫鬟的搀扶下走了过来。
    见到月红浑身湿漉漉的狼狈模样，慌忙过去，心疼的拍着她的背，怒视着一干下人“怎么回事？”
    “这，二夫人我们也不知道啊，小的听到有人喊月红姑娘掉水里了就赶紧来将人救了上来。”那个下人低着头恭敬的回话。
    婶娘问月红“好孩子，告诉婶娘你这是怎么了，怎么好端端的掉进了水里？”
    婶娘关心的问道。
    月红身体微微颤抖着，有些惊魂未定，“我，婶娘，我……”月红支支吾吾的说不出个所以然，目光几次向子妍看过去。
    随后又收了声，委屈的擦着眼泪“是我命苦，婶娘你就别问了，要怪就怪我不该怀上这个孩子。”
    月红擦着眼泪，凄楚可怜的哭泣了起来。
    婶娘脸色一变，月红所指就是傻子也明白了，婶娘气呼呼的怒视子妍。
    人人都说这少夫人是个好脾气，心地善良，没啥心机的人，依照她看啊，这子妍心机深沉着呢，将老夫以及皇甫轩哄得服服帖帖的。
    幸亏了她机智，没有中她的诡计。
    婶娘拍着月红的肩膀语重心长的安慰道“好孩子，你别怕，婶娘给你做主，这个家也不是她一个人的，由不得她兴风作浪。”
    婶娘说着站起来，扑到子妍面前，气呼呼的问子妍“刚刚怎么回事？月红怎么就掉进水里了？”
    子妍指着贪狼“这狼也不知道发什么疯，忽然就将人给扑进了水里。”
    子妍说的是实话，可惜婶娘不相信，婶娘冷笑一声“怎么，想将自己做的坏事推到畜生身上，你以为这样就就可以逃脱责任。”
    “明明就是贪狼推的啊，不信你问月红。”子妍就不明白，这明明白白发生的事，难不成白的还能说成黑的。
    月红见子妍指着她，干脆红着眼擦着眼泪，从地上站了起来，走到婶娘跟前“婶娘，你就别问了，是月红自己掉下去的不管别人的事。”
    “看吧，是她说自己掉下去的。”子妍松了一口气，月红还算不错，肯说实话。
    谁知月红继续啜泣着“少夫人说这里有三只眼的鱼，叫我和她一起看，少夫人只是扶了我一把，是我自己没站稳跌到了水里。”
    这话语病太多，说得好像是子妍故意将她叫道这里来，然后推进了水里。分明是已有所指。
    此时小八也赶了过来，听到月红的话，怒视月红，，瞪圆了眼睛，“你胡说，我分明看到是你要从背后将我家小姐推下水，结果被贪狼扑到了水里。”
    子妍一听这下明白了，这女人太恶毒了，他哪里招惹她了，自己害人没害成，反而将自己害了，现在还要反咬他一口。
    子妍摸了摸贪狼的脑袋“贪狼啊贪狼，这次我是误会你了，对不住啊，回去请你吃烤鸭。”
    贪狼得意的扬起脖子嗷了一声。
    此刻婶娘依旧不依不饶，拦住子妍的去路“你给我说清楚，月红这孩子也是皇甫家的，你是不是想要害死她才甘心，你这个恶毒的女人。”
    子妍忍住翻白眼的冲动，“婶娘啊，你以为我很闲吗？是她自己要看鱼结果掉进了水里，你还要怪我，那你要被鱼刺卡住了，是不是要怪那只鱼不该长刺啊。”
    “你，你还敢顶嘴。”婶娘气得不行，以往她教训子妍，子妍都是悄无声息的，由着她教训，这次居然长脾气了。
    子妍以前都是左耳朵进，右耳多出，这一次却是在受不了被人冤枉。
    此时紫衣匆匆忙忙赶了过来，慌忙站在子妍面前，替子妍求情道“二夫人，少夫人和月红姑娘一定有什么误会，少夫人不是这样的人，请你息怒。”
    “息怒？你们少夫人猖狂的很，连我这个婶娘也没放在眼里。”婶娘咄咄逼人道。
    妈的，明明不是小爷我弄下去的，却偏要赖在我身上，子妍大怒，这辈子就没这么窝囊过，“贪狼，你刚刚怎么把人扑到水里的，去给我演示一把，回去我赏你鸭腿。”
    子妍拍着贪狼的脑袋道。
    贪狼雷厉风行，一个狼扑向着婶娘扑了过去，婶娘吓得连连后退，脚步一滑，跌进了身后的鱼池里。
    丫鬟下人们吓得不轻，慌慌张张的扑进水里去救人。
    “你这只笨狼，我说的是月红，你将婶娘扑进去干什么？”
    子妍敲着贪狼的脑袋，抱怨道。
    贪狼绿眼幽幽放光，盯着月红，月红吓得慌忙摆手“你，你别过来。”
    “你说说刚刚你是怎么下去的？”子妍双手叉腰，不依不饶的问月红道，真以为他好欺负啊。
    月红惨白着一张脸，慌忙叫道“是，是贪狼将我扑进水里的。”
    话一说完，贪狼就扑了过来，月红吓得连连跳脚。
    “行了，贪狼回来吧。”子妍叫了一声，贪狼刹住了步子，回过头来，走到子妍身边用大脑袋蹭了蹭子妍的腿。
    “听见了吧，她自己也承认了是被贪狼扑进水里的。”子妍冲被拉上岸的婶娘说道。
    婶娘呼哧呼哧的直喘气，连惊带吓的，狠狠瞪着子妍。
    “你，你……”
    “嗷。”贪狼低低吼了一声，婶娘立刻乖乖闭了嘴。
    子妍乐了，养狼真的很管用，比样十只狗都管用，今儿个等皇甫轩回来，一定让他弄几只小狼崽回来，交给贪狼养活。
    这厢几人正闹着，却不知外面已经天翻地覆，有人忽然闯进了皇甫府，蒙着面，手里提着大刀，解决了几个守卫，向着这里扑了过来。
    婶娘气急败坏，这个子妍实在是太讨厌了。
    贪狼忽然闻到了空气中的血腥味，不安的低低吼了起来，呲着牙警惕的盯着四周。
    “怎么了？”子妍莫名其妙的问贪狼。
    “嗷……”贪狼大声吼了起来。
    “哼，你瞪着，等轩儿回来我一定将你的罪行告诉他，你不要以为能瞒得住所有人，我赵雪华可不吃你那套，你是个什么东西，我一眼就能看出来。”
    婶娘在丫鬟的搀扶下，手指指着子妍气冲冲的骂道。
    外面忽然传来了不安的躁动声，有人大声喊“不好了，西苑起火了。”
    众人不约而同扭头看向着火的地方，院墙处忽然有人跳了下来，接着是更多的人，这些人全都蒙着面。
    “你们是什么人？”婶娘被这忽然跳出来的蒙面人吓了一跳，惨白着脸问道。
    那些人却不废话，提着手里的刀杀了过来。
    皇甫府上的男丁多少有些武功底子，很快与这些人缠斗道一起，“少爷，江湖人。”小八曾经有幸随子妍回娘家的时候，见过这么一票人，此刻扯着嗓子哭喊起来。
    一个蒙面人冲过家丁的包围冲了过来，嘴里更正道“错，我们是土匪。”
    说着手里的刀直扑小八，“啊啊……”小八高分贝的尖叫声响起，而此刻一直龇牙咧嘴的贪狼，一下子扑了上来。
    那人不防备，一下子被贪狼扑到，贪狼张开血盆大口，一口咬断了那人的喉咙，血顺着脖子喷溅了出来。
    子妍也是第一次见到死人，当即脸色就白了，浓烈的血腥味呛得他几欲呕吐，紫衣慌忙扯住子妍衣袖“少夫人，我们快跑。”
    子妍也明白过来，此时逃命要紧。
    子妍才刚刚跑了两步，一把钢刀插在他面前，一个身材壮硕的大汉站在子妍面前，而且怎么瞅怎么眼熟，这人还留着个光头，不就是开始那个贩卖人口的头目么。
    子妍慌忙后退两步，僵硬的扯出一个笑容“这位大哥，咱们真是有缘啊。”
    那光头也笑，阴测测的“是啊，咱们太有缘了。”真是冤家路窄啊！
    子妍心里哀呼这下子玩完了。


第一卷第一百二十六章 土匪老窝
    子妍悲哀的在心里嚎叫，连连后退了几步，讨好的笑道“这位大哥啊，你怎么有空上这儿来串门子了，是不是手里的钱花完了，我这还有很多，你放了我，我去给你拿。”
    那光头嘿嘿一笑“你个死小子，上次被你相好打断了我的骨头，这一次我饶不了你。”
    光头提着大刀气势汹汹的扑了过来。
    子妍拉着紫衣扭头就跑，嘴里大喊道“贪狼救命啊。”
    贪狼此刻一狼对五人，情况很危险，根本就脱不开身。
    婶娘和月红已经被人将刀架在了脖子上。
    两人掉进了水里，身上湿漉漉的，此刻又被忽然跳出来的劫匪吓了一跳，浑身哆嗦了起来。
    子妍跑了没几步，一把刀插在了前面，堪堪的停在子妍的脚尖处，子妍停下了步子，回过头冲着那光头讨好的笑笑。
    “大哥啊，咱们好好说么，何必动刀动枪的，多伤感情呐。”
    光头呵呵一笑“好说，有话自然好说，只要你们乖乖和我们回去。”
    “回去干啥？”子妍张口问道。
    “我们的老大是南霸天，知道不，你相公这些日子在生意场上不断打压我们老大，不给咱们活路，咱们老大发话了，将皇甫轩的家人请回去，让他亲自与我们老大谈判。”
    “哦，那你来的不是时候，我家轩不在，你……你改日再来吧。”子妍挥挥手往外赶人，心说快走吧，快走吧。
    那光头嘿嘿一笑“我们就是趁着皇甫轩不在的时候才赶来，要是他在啊，我们可就麻烦了。”说着大手一捞，拎小鸡子似的，去提子妍的衣服领子。
    “大哥，大哥，你别拽我啊，我自己走还不行吗。”
    子妍慌忙嚷道。
    那光头收回了手，“你能配合最好，可千万被给我耍花招，否则我剁了你。”那光头晃了晃手里的大刀。
    “你放心大哥，我娘一直都夸我很听话的。”子妍缩了缩脖子讨好的说道。
    光头满意的点点头，此刻那些黑衣蒙面人和皇甫府上的下人血拼了一场，皇甫府的下人倒地不起，那些黑衣人围了过来，拉着婶娘还有月红向外走去。
    婶娘嘴里喊道“你们这些土匪，光天化日之下居然敢打家劫舍，你们还有没有王法。”
    “你这糟老婆子哪里来的这么多废话。”
    那土匪怒骂一声，推推搡搡的将婶娘推了出去。
    子妍经过小八身边的时候，见这小子躺在地上一动不动正在装死，而贪狼此刻见斗不过这些人，一声低吼，忽然一蹦三尺高窜出了院墙。
    子妍此刻非常羡慕贪狼长了四只爪子。
    子妍踹了踹小八，小八没个反应，好小子关键时刻又想丢下我是不是，子妍这会儿不干了，冲那光头喊道。
    “这位大哥我发现有个人在装死，你看来看啊。”子妍指着小八没义气的直嚷嚷。
    光头怒骂了一声，提着刀就来了，小八一骨碌从地上爬起来，躲到了子妍身后，瘪着一张嘴。哭丧着脸“少爷，你也太黑了。”
    “我哪有你黑，一到关键时刻就丢下我，咱们如今同生同死共进退，谁也别想撇下谁。”
    子妍气势豪迈的道。
    那光头见多一个人就多一个筹码，于是连带着小八一起弄上了外面的马车。
    马车内坐着婶娘，月红，老夫人，还有子妍和小八。
    其他府里的下人被那些土匪绑在了一起，还留了一封书信给皇甫轩。
    老夫人闭着眼睛，神态自若，对发生的一切，似乎不以为意，见子妍被弄上了车，才睁开眼，关切的问子妍“嫣儿，你没事吧。”
    子妍摇摇头，“奶奶，我没事。”
    老夫人目光一转，放在了婶娘和月红身上，“你们身上怎么了，怎么湿漉漉的。”
    婶娘一脸怨愤，“都是你的好孙媳干的好事，居然将我这个婶娘往水里推。”
    此刻外面的劫匪敲了敲紧闭的窗子“闭嘴，再大声吵吵老子宰了你们。”婶娘吓得一索瑟，闭了嘴不再言语。
    却仍然不忘记了气呼呼的瞪着子妍，子妍忍不住怀疑，婶娘之所以有这么大的眼睛，都是瞪人瞪出来的。
    马车还在颠簸着，摇摇晃晃的，不知道他们要被带到哪里去，众人心里都七上八下的，老夫人此刻也不说话了，伸出手来紧紧握住子妍的手心。
    她这一把老骨头出了什么事也没多大关系，本来就是快要入土的人了，而子妍不一样，他还年轻，尤其还怀着皇甫家的骨肉，轩儿对子妍也是真的喜欢，就是拼上老命也不能让子妍有事。
    子妍忍不住将脑袋伸出去想要看个究竟，却发现这马车是被封闭的，外面的风景一概看不到，子妍气哼哼的坐回了座位。
    小八嘟着嘴，蹲在地上画着圈圈，一脸哀怨，他家少爷太不够意思了，呜呜他好悲惨，居然遇到这样的主子。
    苍天呐大地啊，如果你听到了我的心声，就来救救我吧，小八蹲在那里真心祈祷着，马车忽然停了下来。
    帘子被挑开，有人催促他们道“赶紧下车，还愣着干什么。”
    “哦。子妍一猫腰自己先下去了。”子妍很好奇，土匪的老窝到底是什么样子，以前只听见说书的讲过，他还真的没见过。
    子妍下车后，老夫人等人也相继下了车。
    子妍扫视着这里的环境，这应该是一个高山，山上有很多土疙瘩，光秃秃的也没见到几棵草，还有几间搭起来的草屋，怎一个破旧了得。
    子妍努努嘴，有些失望的低喃“这就是土匪窝啊，也太差劲了吧，还没说书的讲的好听呢。”
    那带路的土匪一听有人嫌弃他们的老窝，当场不干了，扭过头来，指着自己的地盘“咱们黑风寨占地两百亩，有草屋一百二十多个，还有自己的练武场，哪个土匪窝能比咱们的气派，你这是没见识。”
    那土匪非常自豪之，一脸骄傲的夸夸其谈。
    “连个草也没有，还说好。”子妍鄙视那个将山寨建在这里的土匪老大，建在这个寸草不生的地方，就是有一千亩地也种出不出粮食，怪不得要去打家劫舍呢，原来都是被逼的啊。
    子妍浮想联翩的功夫，他们被送到了南霸天的房子，南霸天的房子比其他土匪住的要气派，就几把破木椅子，中间一个加大加宽的老虎皮椅，南霸天就坐在上面。
    南霸天五十出头，国字脸络腮胡，长的凶神恶煞的，身体很壮实，身侧站着几个兄弟。
    “老夫人，久违了。”南霸天冲老夫人拱拱手，爽朗的声音在这件屋子里回荡。子妍终于知道什么事土匪了，穿的很土，住得很土，长得也很土。
    “哼。”老夫人的拐杖在地上狠狠敲了一下，“南霸天，你带老身来这儿有什么事？”
    “老夫人莫气，你那孙而不听话， 我特意请你来做个鉴证，让他心平气和的与我谈一笔生意。”
    南霸天眼露精光，笑着回道。
    老夫人不悦地哼了一声，南霸天打的什么主意别以为她不知道，不过此刻不是与南霸天置气的时候，老夫忍下下一口恶气，“你只要不伤害我的家人，有什么事咱们都好商量。”
    “自然自然。”南霸天陪着笑，那光头此刻走了过去，不知对南霸天耳语了些什么，南霸天眯着眼光探向子妍。
    随即色迷迷的笑了起来“美，确实美。”
    子妍被南霸天盯着浑身毛骨悚然，这南霸天的笑怎么看怎么下流，怎么看怎么猥琐，怎么看怎么丑陋。
    “原来皇甫轩还好这一口，取了个兔儿爷。”南霸天摸着下巴忽然沉声道。
    他这一沉声吓得子妍小心肝颤了几颤，不会这么倒霉在这里露馅了吧。
    自己现在是女儿装扮来着，应该不会被发现吧。
    南霸天从椅子上起身，大跨步向子妍走了过来，婶娘和月红吓得紧紧抱在一起，“你干什么？”
    老夫人警惕的挡住了南霸天的脚步，南霸天有些粗鲁的将老夫人推开，大手去摸子妍的脸蛋，子妍怒。呲着牙道“别过来啊，过来我咬死你。”
    南霸天嘿嘿一笑“还是个小辣椒，也我就好这一口。”说着一个熊抱向子妍扑了过去“小八，小八救命啊。”
    子妍鬼哭狼嚎的将小八推到了前面。
    南霸天这一抱就抱住了小八，小八吓得哇的一声，尖叫一嗓子，“少爷，这家伙不刷牙的太臭了。”
    小八哭丧着一张脸，冲子妍喊道。
    子妍一听一蹦三尺远，离南霸天远远的“你别过来，老子平生最恨人家长得比我魁梧和不刷牙了。”


第一卷第一百二十七章 山寨做客
    南霸天见子妍一脸嫌恶，也没生气，反而乐呵呵的笑“我就是喜欢你这样的小辣椒。”
    老夫人气的脸色铁青，怒喝道“南霸天，你要是欺负我孙媳妇，老身就是拼了身家性命也饶不了你。”
    南霸天漫步早胡的回头道“老夫人你何必生气呢，不就是一个兔儿爷，皇甫轩那小子说不定就是玩几天，图个新鲜，你还真当回事。”
    “什么兔儿爷？”老夫人怔了怔开口问道。
    “难道不孙子没告诉你吗？你这孙媳妇压根就是个男人。”南霸天缓缓的说道。
    这一消息对于老夫人来说，无意识五雷轰顶，“你少胡说。”老夫人怔了怔，拐杖敲得震天响。“我孙媳妇是男是女我会不知道。”
    “老夫人，何必生气呢，是男是女脱了衣服不就知道了。”
    “南霸天，你放肆。”
    老夫人怒气冲冲的斥责道。
    子妍现在恨不得有多远跑多远，可惜那么多明晃晃的刀在他眼前晃悠，他又那个心，却没那个胆，不敢随便跑，怕小命玩完。
    南霸天似乎是要诚心和子妍过不去，一挥手上来两个小喽，就要去扯子妍身上的衣服，月红虽然一脸害怕，眼底却是幸灾乐祸，如果子妍真的是个男人，那最好不过，如果不是，那么在光天化日之下，被剥了衣服，以后她也没脸做人。
    月红心里得意万分，婶娘却是一脸惊慌，真的害怕，见这么些人为难子妍，毕竟是自己的儿媳妇，虽然不喜欢，也不能容许别人糟蹋。
    婶娘扑过去，慌忙去推开那些撕扯子妍衣服的人，一边拉扯一边骂道“你们这些畜生，你们不是人。”
    这是婶娘第一次帮子妍，子妍反倒是有些受宠若惊了，然而他还没感动多久，有人扑了上来，将婶娘推倒在地上，随即刺啦一声，是衣衫被扯破的声音，子妍的衣服袖子被扯掉了小半截。
    一个东西从子妍怀里掉了出来，砸在地上发出清脆悦耳的响声。
    众人齐齐惊了一下，向地面看去，有个小喽将地上的东西捡起来，拿在手里看了看，随即交给南霸天“老大，这什么东西啊，看起来挺值钱的。”
    南霸天拿在手里随意看了一眼， 随即脸色大变，就像大白天活见了鬼似的，双眼凸出，眼睛睁得铜铃大，随即捧着那东西尖叫起来“白虎令，居然是白虎令。”
    “哈哈，白虎令，上苍待我不薄，白虎令居然出现在我面前。”南霸天抱着那白虎令又是大笑，又是亲的。
    和得了失心疯似的，这人不会傻了吧？
    子妍眨巴眼睛，巴巴的盯着南霸天，南霸天大笑了一阵，走到子妍面前，虎着脸问道“这白虎令你从哪里的来的？”
    子妍忽然想起了颜家堡四方令牌的传说，于是颇为傲然的指着自己的鼻子“你知道我娘是谁么？彦肃清，颜家堡掌门人，我是他的儿，哦女儿，自然有颜家堡的令牌。”
    南霸天听到彦肃清三个字脸色微变，这大魔头当初搅得武林腥风血雨，多少人不得安宁，半夜里都做噩梦，居然是眼前这个小子的娘亲。
    南霸天此刻不敢像先前那样嚣张了，而是换上小心翼翼的表情，唯唯诺诺的问子妍“那其余的令牌，**手上可有？”
    “我想想啊。”子妍卖起了关子“我娘手里不仅有白虎令，青龙令，朱雀令还有玄武令。”
    南霸天眼睛亮的比星星还璀璨，他这一笔真的赚大发了，就是生意做不成，弄个颜家堡掌门人当当那也不错。
    也算是个土皇帝。
    可是这些东西在别人手里好说，但是如果在彦肃清手里，除非你脑袋不想要了，否则是绝对偷不出来的。
    南霸天犯难了，当初彦肃清踹他那一脚又准又狠，让他整整十年寻遍天下名医才治好不举之症，如今他可不想重蹈覆辙。
    子妍见南霸天满脸犹豫，犹如看见绝世珍宝，想要而不敢要的样子，子妍急中生智，和南霸天商量道“我听说有了那四方令牌就能当皇帝，你要是能好好对我们，说不定我一个高兴就将那四方令牌都偷了出来，给你了。”
    南霸天眼睛一亮，觉得有门，当即换了一副笑脸“少夫人此话怎讲？”
    “我现在肚子饿了，还没吃早饭呢，你去让人给我准备二斤熟牛肉，四个羊蹄子，还有两碗米饭，还有一碗鸡肉汤。”
    子妍当场开出了条件，他是真的很饿啊，早晨那水汪汪的大桃子都没来得及吃呢，都怨这些人。
    南霸天怔了怔，很快反应过来，立刻吩咐手下“听到了没，快去给少夫人准备。”
    “你送我奶奶和婶娘下山吧，他们留在这儿也没什么用，我一个人就行了。”子妍又提出来条件。
    “这个不行，我还要留着他们与皇甫轩谈条件。”南霸天口气强硬了起来，否决了子妍的提议。
    “你傻啊，你要是当了那土皇帝，要啥没有，还用得着自己辛辛苦苦做生意，颜家堡有的是钱。我告诉你啊，颜家堡的地都是金子打造的，比皇甫家有钱了不知多少倍呢，再说你和皇甫轩谈条件，有我就不久够了么，皇甫轩一定不会丢下我的。”
    南霸天想了想也是这么个理，于是再一挥手“来人，将老太太和二夫人好生送回皇甫府去。”
    “还有我，还有我。”一直被忽略的约会跳了出来，指着自己，她可不想被留在这个破山寨，和这些臭烘烘且凶神恶煞的土匪一起。
    子妍和月红最近结了梁子，子妍是个有仇必报的人，所以此刻不紧不慢的道“我和这位月红姑娘感情甚好，就让她留下来和我做个伴吧。”
    月红几乎咬碎了一口银牙，这件事子妍绝对是故意的。
    “少，少夫人，小八舍不得你，我不要走，不要离开你。”小八眼眶一红扑到了子妍的怀里，呼天抢地的喊道。生怕子妍将他给忘记了。
    子妍安慰的拍了拍小八的肩膀“小八啊，放心吧，我舍不得你，所以从头到尾就没打算让你离开。”
    小八的声音戛然而止，错愕的看着子妍“少爷，你开玩笑的吧。”
    “小八，你家少爷我很认真。”子妍摆出一脸我很认真的表情说道。
    小八哭丧着张脸“呜呜，我怎么这么命苦。”
    “嫣儿，你一个人没事吧。”老夫人不放心的道。
    子妍拍了拍胸脯保证道“我娘是彦肃清，我能有什么事。”虽然这样说着，子妍还是底气不足，他去哪里找青龙令给这南霸天啊。
    还是找个机会偷偷将信号放出去，好通知他表哥来，眼下也就指望他表哥了。
    老夫人不再说什么，她和婶娘被南霸天送了出去。
    月红巴巴的望着老夫人和婶娘离开，狠狠的瞪子妍一眼。
    纵是不甘心此刻也万般无奈，“等等。”此时子妍忽然叫道。
    “什么事？”南霸天此刻有求于子妍，所以说话语气很温柔，几乎是有求必应。
    “你把这女人也送出去吧，我看着她的脸晚上做噩梦。”子妍指着月红道。
    虽然是挖苦的话，月红此时却是欢天喜地，南霸天摸着下巴。盯着月红目露邪光“这女人长得倒是不错，我还想留下她玩几天呢。”
    “你眼光太差，这女人长得这么寒颤你也能看上。”子妍鄙视南霸天。
    月红一张脸成了菜青色，紧紧捏着拳头，她还从来没有被人这样羞辱过。
    “我告诉你，颜家堡美人多得是，个个国色天香，倾国倾城。”子妍想起了自己的大表哥和二表哥，这个应该不算撒谎吧，如果南霸天真的有福消受的话。
    南霸天也许真得想到了什么，脑海里不由得蹦出了当初彦肃清的模样，再看月红的确丑的惨不忍睹。
    于是烦躁的挥挥手“将这女人也放了。”
    月红成功的被送了出去，南霸天吩咐人送来的饭菜也好了，子妍想天大地大吃饱肚子最大，于是大大咧咧的走过去，直接手抓肉，开始大口大口的吃。
    南霸天一边坐下，问子妍“少夫人打算什么时候将其他三令叫出来给我。”
    子妍歪着脑袋想了想“我吃饱喝足了，睡上一觉明天回家向我娘要行不行？”
    “这事越快越好，你可不能蒙我。”南霸天谨慎的说道，随即想了想，“你要是敢给我耍花招，老子将让这山上的男人挨个轮你一遍，再将你送回去。”
    子妍慌忙讨好的道“大哥，哪能呢，我这人最老实了，你要是信不过明天可以跟我一起回去，或许弄个什么毒药给我吃了，逼我就范。”


第一卷第一百二十八章 有惊无险
    这毒药是从说书先生那听来的，子妍随口说说，为的是取得南霸天的信任。
    谁知南霸天真的思索了起来“你这话倒是提醒了我。”说着从怀里掏出了一颗药丸给了子妍“你将这个东西吃下去。”
    “这，这是什么？”子妍胆颤心惊的看着那黑乎乎的药丸，不会被他大嘴巴说中了，真是致命毒药吧。
    “这是七日绝命丹，你若是不如期将青龙令送来的话就会毒发身亡，这要只有我有解药，小子想清楚了没？”
    南霸天拿着那药丸在子妍面前晃啊晃，子妍欲哭无泪。
    这说书的害死人啊，自己没事干嘛这么大嘴巴。
    “要不将小八留下来作人质算了，我和小八从小一起长大， 青梅竹马，情同手足，我绝对不会撇下他不管的。”
    子妍讨好的看着南霸天和他打着商量
    “少爷，呜呜……你不能这么狠啊。”小八站在一边，一听子妍的话当场泪如雨下，他好倒霉跟了这么一个没良心的主子。
    “哼，小八要留下作人质，这毒药你也得吞下，否则别怪我不客气。”南霸天冷哼了一声威胁道。
    子妍小身板颤了几颤“有话好好说么，这么大嗓门干什么，我都听你的就是了。”
    子妍心不甘情不愿的从南霸天手里将那枚黑色的药丸拿了过来，左看看，又看看，上看看下看看。就是不往嘴里送。
    南霸天等的都不耐烦了，催促道“小子，你快些，我可没那个耐性和你磨叽。”
    “我就是想看看这七日绝命丹是个啥模样，果然名不虚传，呵呵……”子妍干笑两声。
    “我南霸天独门祖传秘方，当然不同凡响。”南霸天傲然的摸着自己的络腮胡子， 哈哈大笑着言道。
    “不知道这东西有没有过期啊，要是过期了吃了会拉肚子的。”子妍钻研了半天，继续磨叽。
    南霸天脸上的笑容一僵，“你哪这么多事，这东西不会让你拉肚子，只会要你的小命。”
    “大哥，你解药准备好着没？”
    子妍还是不放心，不确定的问道。
    “解药就在我身上。”南霸天拍了拍自己的腰包。
    “那你看看是不是正宗的解药啊，不要记错了，这样是会死人的。”子妍继续道。
    南霸天忍着那股不耐，吃个药还从来没见过这么麻烦的，不过现在有求于人，南霸天也只能忍了，南霸天掏出另一颗药丸，在鼻子下闻了闻，“没错。这就是解药。”
    “你确定？”子妍眨巴着眼睛，盯着那解药。
    “非常确定。”
    “哦。这解药原来是白色的啊，感情就一对黑白双煞。”
    “小子，赶紧将毒药吞了。”南霸天又催促了起来。
    “哦。”子妍心不甘情不愿的应了一声，拿起黑色的药丸“有没有糖水啊？我吃药怕苦。”
    “你……”南霸天的嘴角哆嗦了起来，“你哪来这么多破事，再磨叽我叫人给你灌进去。”
    “我现在就吃，现在就吃。”
    子妍慌忙拿起药丸丢进了嘴里，咽了进去，随即被那苦涩的药，呛得连连咳嗽起来，眼泪鼻涕都出来了。
    子妍拿袖子擦了擦脸上的泪水，又不确定的问了一句“大哥，你这毒药不会提前发作吧？”
    “不会，这东西七日之后才发作。”
    “不提前发作就好。”子妍放下心来，明天赶紧回去找他娘来给他出头。
    子妍这厢吃饱喝足了，继续提出他的要求“大哥，我能不能逛逛你们这儿的山寨，我长这么大还从来没有见过这么雄伟壮观的寸草不生的土匪窝呢。”
    南霸天喜欢听别人讲好话，子妍一说当即也就同意了，反正这小子中了他的毒，谅他也不敢耍什么花招。
    当即挥挥手命令先前将子妍绑来的那个光头，吩咐道“你带着这位小少爷四处去逛逛，他现在是老子的贵客，可不能给我怠慢了。”
    光头连忙唯唯诺诺的应好，讨好的冲子妍道“小少爷，你想去哪里？”
    “就在你们这儿转悠一圈就行。”子妍随意道，冲小八眨眨眼睛示意小八跟上， 小八慌忙跟到了子妍身后。
    两人在光头的带领下，出了南霸天的房间。
    外面空气正好，就是这光秃秃的有些荒凉的山寨，让人没心情去欣赏。
    子妍随口敷衍道“你们选的这地真好，占上个一千亩也没人和你们抢地盘，你们老大真聪明。”
    “那是，”光头得意洋洋的夸奖道，“咱们老大就是眼光独到，所以才会选在这儿几十年了，也无人能撼动。”
    子妍心里嘀咕，就这一寸草不生地破地方，谁乐意和他抢啊。
    “咦，这位光头兄，你之前不是在做贩卖人口的买卖吗？怎么又转行了？”子妍虚心的请教道“莫不是现在人贩子的生意不好做了。”
    那光头摸了摸自己脑袋后面的疤痕，至今心有余悸。
    他不就是有眼不识泰山，拐卖加调戏了一顿皇甫轩的老婆么，被皇甫轩派来的人打了个半死，就这还不够，每次在街上，一有他出面绝对有人对他进行人身侵害，打得他鼻青脸肿，连脑袋都不敢露出来。
    就这么龟缩在家里半个月，弹尽粮绝后，光头毅然决然的转行了，做起了强盗土匪。
    光头凶恶且怨恨的瞪子妍一眼“还不是因为你。”
    不过子妍现在是他们老大的贵宾，光头也不敢得罪。
    子妍此刻心里琢磨着，是叫大表哥来呢，还是二表哥来？因为当初两位表哥都给了他联系的信号，土匪这么多，万一二表哥打不过怎么办，还是将大表哥也叫上吧，这样保险一点。
    子妍心里琢磨着，从怀里掏出两个类似烟火的东西。
    光头见子妍从怀里掏东西，警惕的盯着他“你干什么？”
    “光头兄，你们这山寨闷得慌，你想不想放烟火啊。”
    烟火？光头很纳闷“这种小孩子玩的东西，我才不稀罕呢。”
    子妍从怀里将两只烟火掏出来，一个递到小八手里，一个自己拿在手上。
    然后一拉，一道紫色，一道青色火焰，齐齐的冲到了天上，发出琉璃火光，鬼魅的颜色交织在一起，绚烂夺目，色彩斑斓，非常好看。
    那烟火聚齐在半空中久久不散，还带着好闻的异香，光头诧异地道“你这烟火真奇妙，居然飘到半空中久久不散，还挺好闻。”
    子妍心虚的干笑两声“这烟花花了我不少银子呢，自然是好东西，你要是想要，赶明儿个我送几个。”
    “好，那可说定了。”光头乐呵呵的应声道。
    而这厢，皇甫轩带着几个得力的手下去了被火烧的几个铺子，视察了一圈，里面有被砸过和抢过的痕迹，官府已经来人将这里包围了起来。
    也做了保护，见到皇甫轩来纷纷点头哈腰的凑上来讨好的问候。
    皇甫轩淡淡的点头，忍不住伸手忍了忍自己的右眼，今天早晨右眼就开始跳，跳的他心里发慌。
    鹄L一道黑影飞速的窜了过来，皇甫轩定睛一看是贪狼。
    贪狼此刻浑身的毛都炸了起来，像是受到了什么惊吓，光滑的皮毛上还有几道血印子。
    皇甫轩看见贪狼的瞬间心头一跳。
    贪狼凑了过来，低低的吼叫着，嘴里发出不安的吼声，扯着皇甫轩的袖子，嗷嗷低鸣。
    皇甫轩眼皮一跳，脸色一变，心道不好，家里莫不是出了大事，于是丢下这里的生意，带着几个属下，匆忙赶了回去。
    皇甫轩看见满院子的狼藉，以及被绑在一起的下人，心顿时凉了一半，因为院子里没有老夫人，子妍以及他的婶娘。
    “老夫人他们呢？”皇甫轩沉着脸怒问道。
    下人哆哆嗦嗦的回答“少爷，府里闯进了一伙强盗，将老夫人以及少夫人都带走了。”
    皇甫轩气得浑身都哆嗦，脸色顿时煞白，脚步虚浮后退了两步，才稳住脚步。
    此处还有一封南霸天留下的书信，皇甫轩展开一看，随即将那书信撕成碎片，眼底流露出萧然的肃杀之气，浑身上下只余一片冰寒与冷然，该死的南霸天，居然敢动我的家人，我皇甫轩一定要将你碎尸万段。
第一百二十九章 要钱还是要命
　　皇甫轩想着忽然转过身，大跨步的向外就走。
　　“少爷，你干什么去？”紫衣慌忙拦住了皇甫轩，怕他失去理智，做出什么出格的事。
　　“我去血洗南霸天的土匪窝。”皇甫轩无不咬牙切齿的说道。
　　而此时，外头忽然有吓人惊喜的叫声“少爷，老妇人和二夫人回来了。”
　　皇甫轩一怔，随机惊喜的迎了出去，却只是看见老妇人合婶娘，不见子妍的身影，皇甫轩心里的凉意在一点点窜上来，最后将整个心房填满。
　　浑身冰寒到极点。
　　老妇人见皇甫轩如此表情，忍不住安慰皇甫轩“轩儿啊，嫣儿那孩子聪明的很，一定会没事，你别着急，你今日赶紧去看看，南霸天有什么要求都尽量答应了，别让他伤害嫣儿。”
　　皇甫轩恢复了镇静，问老夫人道“南霸天怎么会将你们送了回来？”
　　南霸天可不像是这么好心的人。
　　“是嫣儿这孩子，让南霸天将我们送了回来，她自己留下来，我看这南霸天对嫣儿不怀好意，轩儿你快去，快去，莫耽误了时辰。”
　　老夫人一边说一边催促着皇甫轩。
　　此刻婶娘也有些后怕，匆忙拦住了皇甫轩的去路，责怪老夫人道“娘，那南霸天凶神恶煞的，你让轩儿去万一有个好歹怎么办。”
　　“放肆，雪华你这么大年纪的人了，为人处事不是老身说你，一点也不知知恩图报，是嫣儿牺牲自己讲我们换了回去，你居然要轩儿丢下她不管。”老夫人气呼呼的说道。
　　婶娘脸色一白，慌忙解释“老夫人，我不是这个意思，我们另外派人去救出子妍，不能让轩儿涉险啊。”
　　婶娘紧紧抱住皇甫轩的胳膊不让他去，她这辈子膝下无子，皇甫轩就是她的亲儿子，她容不得皇甫轩有半点闪失。
　　皇甫轩无奈的道“婶娘，子妍是我的心头肉，他在我心里比我的命还重要，我一定要去救他。”
　　“轩儿，那子妍重要，婶娘我就不重要吗？”婶娘几乎要哭了出来。
　　“婶娘，你在我心里就是我亲娘，所以请你理解儿子的选择。”
　　皇甫轩此刻也有些动容，但是他绝不会容许子妍又事，子妍是他的，他要和他相守一辈子。
　　“好，好。”婶娘擦了把脸上的泪水“轩儿，你去吧，婶娘我也不拦住你，但是万事要小心，你记得多带上几个人，要注意自己的安全。
　　“是，婶娘，奶奶你们放心吧。”皇甫轩应了一声，就急急忙忙的走了出去。
　　皇甫轩出了府邸就直奔官府而去，他现在急需要官府的人马。
　　而此刻子妍在山寨上很是无聊的双手托着下巴，他们被安置在一个屋子里，外面有人看着，南霸天精明的很，决定先和皇甫轩谈一笔生意。
　　等生意谈成了，子妍为他取到了青龙令什么的再做放人的打算，至于真的放人还是别的什么，子妍就不敢想象了。
　　子妍和小八无聊的坐在床上，等着皇甫轩过来。
　　自己大表哥和二表哥什么时候才能到啊，子妍此刻心有些怕怕的。
　　小八蹲在地上，无限哀怨，他那会儿要是背着包袱回老家就绝不会有今天这种事情发生，小八哀怨了半天。
　　忽然想起件事“少爷，那毒药你真的吞了？“
　　“你以为我傻啊。”子妍冲着小八挤眉弄眼小声说道。
　　“那会儿咳嗽的时候拿袖子抹眼泪的时候吐了出来。”子妍道。
　　“少爷，你真聪明。”小八无不佩服的道。
　　“废话，关乎小命的事能不机警点嘛，否则早就死翘翘了。”子妍狠狠的咒道。“该死的南霸天，逼小爷吃毒药，还拿眼睛恶心小爷我，赶明儿做个纸人扎死他。”
　　正愤愤不平的咒骂着，外面忽然传来嘈杂的响声和人的凄厉惨叫声，有乒乒乓乓的兵器声传了过来。
　　子妍眼睛霎时震大了，期待的跳下床，爬到窗子上向外张望。
　　子妍想是不是他那两个美人表哥来了呢。
　　南霸天想今日是不是应该值得庆祝的日子呢，因为他这寸草不生的山寨今日有两位倾国倾城的大美人光顾。
　　这两位美人一亮相，南霸天当场就傻了。
　　世上居然有如此绝色，而且这两种每个有不同，一者冷冽如冬日雪地里的寒梅，一者妖娆如春日里的桃花。
　　彦无煞本来忙着寻找失踪已久的白虎令青龙令呢，忽然接到了子妍的传信，彦无煞按照这个地址找了过来，发现这里是土匪窝，估计他这小表弟是遇到了麻烦。
　　彦无煞是个护短的人，尤其他喜欢的人，这小表弟很得彦无煞的心。
　　没想到他冲上山寨的时候，碰到了同时赶来的莫倾城。
　　彦无煞不悦的蹙起了眉头，“你怎么在这儿？”
　　“小表弟有难，我这做大表哥的焉能不来。”莫倾城妖娆一笑，勾起唇角冲彦无煞挑衅的道。“而且按理说你也该叫我一声表兄才是，怎么能这么没礼貌。”
　　彦无煞不说话了，直接守在山寨的两个土匪打倒，身形一闪消失在莫倾城的视线中。
　　莫倾城摇摇头“真是一点也不可爱。”
　　随即眼神一变，带着几分冷锐“我怎么输给你呢，小表弟自然该有我救出。”说着话，莫倾城也杀上了山寨。
　　两位大美人杀气腾腾，一路杀伤山寨，将一干小小喽喽打的屁滚尿流。
　　而此刻准备好了兵马的皇甫轩也同时杀气腾腾二来，等他围道山寨门口的时候，诧异的发现这里有拼杀过的痕迹，皇甫轩轻而易举的冲上了山寨。
　　那些官府的人将被打倒在地的土匪一个个绑了起来。
　　“美，美，真美。”此刻南霸天对着莫倾城和彦无煞两位大美人流口水。
　　然冰冷的刀锋冷冷的带着寒气向他次过来的时候，南霸天终于回了神。
　　“你们是什么人？”南霸天警惕的盯着彦无煞和莫倾城，手里提着自己的关东大刀。
　　彦无煞无语，冷哼一声，提剑而来，南霸天有些武功底子此刻月彦无煞打了起来，彦无煞身形奇快，出招稳准狠，凌厉之中有股柔和之感，身形回转间飘零如风，有几分仙风道骨。回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。
　　手中的剑宛如惊鸿，一举手一投足，魅力进展，尤其这奇特的武功带着杀人都想是一件惟妙惟肖的艺术。
　　“子妍在哪里？”彦无煞将南霸天逼得步步退后，冷眼逼问道。
　　这一记冷眼，将南霸天的所有色心都给冰冻了去，南霸天浑身一个激灵，立刻明白是怎么回事。
　　挥手冲那光头做了个手势，那光头立刻就明白了，这些人是冲着子妍来的，于是一溜烟的逃离了站场，去找子妍做人质。
　　子妍和小八正趴在窗子上往外看呢，有人非常粗鲁的一脚将门踹开了，光头冲了进来“小子，和我走。“
　　光头手里提着大刀，模样很凶狠，子妍慌忙后退了一步。
　　“走？去哪？”子妍警惕的问道。
　　“哪那么多废话，去了就知道。”光头伸手就要拉子妍，子妍哪里肯被他拖着走，瞧着光头满脸凶神恶煞的样子，一定没好事。
　　子妍挣扎了起来，光头已经拉住了他的胳膊，小八一见这种情形慌忙跑过去拿了个枕头砸向了光头，这一砸没击中目标，光头一躲，就敲到了子妍脑袋上。
　　子妍疼的泪眼汪汪“你这小王八，下次下手瞄准点，疼死我了。”
　　小八急得手足无措，“少爷我也不想的，可是你又不站定，我也没办法。“
　　此时光头已经没了耐性，手里的刀明晃晃的一闪，子妍就着光头拿刀的胳膊狠狠就是一口，这一口咬得极为很，当场就见了血，光头惨叫一声，手里的刀迎着子妍的头顶下来。
　　“少爷。”小八情急之下枕头迎着光头的刀砸了下去，阻止了光头的动作。
　　光头此刻真的恼怒了，骂骂咧咧的骂了一声“他娘的。”眼神变得凶狠起来，”老子宰了你们。”
　　光头手起刀落，迎着子妍和小八劈了下来。
　　“停停停，一千两，我给你一千两，你别杀我。”关键此刻，子妍大叫起来。
　　光头手里的刀果然就顿住了“没有十万两休想。”
　　皇甫轩家那么有钱，十万两小菜一碟，光头想到。
　　子妍一听嚷道“十万两，你抢劫啊，那还不如杀了我。”
　　“嗯？”光头冷哼一声，手里的刀一闪，冲着子妍就要劈下。
　　那刀光凉飕飕的泛着一股两人胆寒的凉意，子妍的小心肝颤了几颤，一想到自己即将要血溅三尺。
　　“停停停，十万两就十万两。“子妍扯着嗓子叫停。此时刀侃侃的停在了他们的脖子处。
第一百三十章 魔教教主
　　光头这才收了力道，却不将刀收回。小八已经吓得双腿一软，跌坐在了地上。
　　“少爷。”小八哭上着脸“人吓人会吓死人的。”
　　“别嗦了，这十万两我要从你工钱里扣。”子妍恶狠狠的道。
　　小八瘪着嘴，委委屈屈的道“怎么又从我工钱里扣。”
　　“你们两个别磨叽了，起来，我放了你们可以，但是你要立字为据，想皇甫轩要十万两给我。”
　　光头也不傻，拿刀要扶着子妍。
　　“还要写字啊，可是这里又没毛笔。”子妍此刻奸猾的不得了，关节时刻朽木脑袋变得机灵了。
　　“把你手指咬破了些就行。”光头不耐烦的催促子妍。“快些，老子没那么大耐性，老大还等着呢，一旦将你们交到他手上，你们就死定了。”
　　而他要是有了这十万两，就可以吃香的喝辣的，何必跟着别人受那份闲气。
　　“我，我怕疼，要不这事先缓缓，我答应你就行了，我这人说话从来都是一诺千金一言九鼎德。”子妍怕怕的缩着脖子道。
　　“少爷你上上次答应赏我的一两银子现在还没兑现呢。”小八一边嚷嚷道。
　　“去去，一边去。”子妍瞪了小八一眼，真是哪壶不提提哪壶。
　　“本来就是么。”小八低声嘟难道。
　　光头可不打算和他再磨蹭，那些杀上来的人气势汹汹，八成是冲着这小子来的，再耽误下去，他可就鸡飞蛋打了。
　　“快点，再磨叽，我剁了你。”
　　光头凶神恶煞的催促道。
　　子妍只好扯下自己衣服的一角，将手指凑到自己嘴巴里，呲了呲一口白呀，哆嗦道，这一口咬下去还得多疼啊。
　　子妍怕怕的闭上眼，干脆死就死吧。
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫，小八抱着自己的手指头泪眼汪汪，“少爷，你干什么咬我？”
　　小八捂着自己的手指头咬的真狠，都出血了。
　　“小八，你为少爷我出生入死这情分我都记着呢，回去后我给你涨工钱。”子妍拍着小八的肩膀语重心长的说道。
　　小八感动得一塌糊涂，抹着眼泪“呜呜……少爷，你待我真好。”
　　正感动着，小八忽然发现了不对劲的地方，“不对啊，少爷，好像无论我工钱涨多少最后对会被你扣。”
　　子妍干咳了一声“少爷我哪里有你说的那么吝啬。”
　　小八不说话了，扳着手指头开始算，十万两他到底要一个月多少钱才能还清。
　　子妍在白布上书写了几个血淋淋的大字，然后又按了手印，“这总行了吧。”子妍问那光头道。
　　光头拿起白布看了一眼，然后满意的将其收回了自己怀中分。
　　嘿嘿笑了两声“这样自然最好，不过你呢，当初老子拐卖了你，被你家相公教训的犹如过街老鼠人人觉了都喊打喊杀，逼得老子只能落草为寇。这脑袋后面的疤痕至今还留着，你以为我会轻易放过你。”
　　光头阴恻恻的一笑，手里的刀冲着子妍看了过来，“不杀了你，就不足以泄老子的恨。”
　　“啊，啊……救命。”子妍没想到光头会出尔反尔，抱着脑袋哇哇大叫起来。
　　电光火石之间，一道青色身影如疾风般，雪亮的身姿在半空中一掠，单手夺下了光头的刀，一手将子妍紧紧抱在怀里。
　　光头的刀被皇甫轩两指夹住。
　　那光头一见皇甫轩居然来了吓了一跳，慌忙往回抽刀，然而那刀背皇甫轩架在两指间，无论他如何努力也抽不出来。
　　光头急得满头大汗。
　　子妍睁开眼睛，看见来认识皇甫轩，这一次两人分开了只有四个时辰，子妍却觉得仿佛过了四个月一般长。
　　子妍激动的一把抱住皇甫轩的脖子，“轩，你终于来了，我和小八要被吓死了。”
　　来的可不知我一人，皇甫轩话音一落，另一个人应从光头身后袭击而来，光头没注意，被人从背后一刀穿过。
　　鲜血顿时喷溅了出来，子妍这次是第三次看见杀人，心脏承受能力也好了，反倒不怕了，倒是小八天生胆小。
　　哇的一声鬼哭狼嚎的嚎叫了起来，然而才嚎叫了一半，声音嘎然而止，因此此刻他正被那千面郎君江乔抱在怀里，江乔适时的吻住了小八的唇。
　　小八错愕的睁大了眼睛，看着面前那张放大的俊脸，傻乎乎的不知所以然。
　　而这边，南霸天等着光头将子妍带过来，左等右等就是不见人来，南霸天心道不好，此刻这彦无煞步步杀招，手法凌厉。
　　逼得他节节后退，而莫倾城此刻也将一干小喽喽打到了，南霸天情急之下吹响了口哨。
　　这声口哨极为奇怪，带着诡异的强调，周遭忽然起了变化，风声萧萧，树影婆娑，暗地里陡然窜出很多黑影。
　　彦无煞漂亮的凤眸闪过波光潋滟的涟漪，随机身形如风，潇洒自如的后退了几步，远远的与南霸天对立。
　　这些黑衣人，他皱了皱眉头。
　　而莫倾城也被黑衣人给包围，这些黑衣人穿着黑色的斗篷，头上照着黑色的大檐帽，衣服上的图案是恶鬼的样式。
　　他们手里的兵器也是一模一样的状似月牙的弯刀，这些人一出来，周遭空气骤然冰冷，冷冷的杀气蔓延开来。
　　南霸天见自己的就兵来了，哈哈大笑起来，随即得意的冲彦无煞和莫倾城“两位美人，此刻你们若是投向归顺了我，我可以饶了你们，否则别怪我不懂怜香惜玉。”
　　“就凭你？”莫倾城满脸不屑的道。
　　“你可知道他们是什么人？”南霸天颇为自得的指着那些忽然蹿出来的犹如地狱恶鬼的黑衣人说道。
　　“自然是知道啊。”莫倾城扫了一眼这些包围住他们的黑衣人，“妄生道的杀手。”
　　“知道就好，知道就好。”南霸天笑嘻嘻的说道。
　　“不过既然你们如此顽固，那就先活捉了你们，到时候在脱了衣服一起玩也是行的。”南霸天一想到这样的两个美人一起躺在床上供他玩乐，不由得露出极为猥琐下流让人恶心的笑。
　　彦无煞眼神一冷，忽然很想剜了南霸天的这双眼睛。
　　而莫倾城却是万分妖娆的一笑“我们两个一起？你确定你有那个能耐？”
　　“有没有不试一试怎么知道。”南霸天冲着莫倾城咽了一口唾液，压下心口的躁动，哑着嗓子干涩的道。
　　“给我活捉了他们的两个，可千万别上了那美人的脸蛋。”南霸天一挥手命令那些黑衣人进攻彦无煞和莫倾城。
　　然而那些黑衣人却动也不动，就这么原地站着，犹如石雕一般。对他的命令置若罔闻。
　　南霸天脸色变了变，随即大声道“你们是聋了还是怎么的？居然不听我的命令，等我回去告诉你们头头，看他怎么罚你们。”
　　这些人还是没有动作。
　　南霸天心里疑惑更甚，这些人怎么不动弹呢？也没见着他们被人点了穴道啊。
　　南霸天气急，“你们他娘的是聋子还是怎么回事？”
　　“哼。”一直不语的彦无煞开了口“南霸天，你莫不是在做梦，居然想要妄生道的人来对付我们，你这只这妄生道的主子是谁？”
　　“是，是谁？”
　　南霸天忽然有了不祥的预感。
　　莫倾城接着道“南霸天，你可曾听说过当年的魔教？”
　　这个他自然是知道的，魔教遭到中原武林门派的人围杀后从此消失在江湖上，魔教教主彦肃清也从此下落不明。
　　难道这妄生道和魔教有关系？南霸天怀着忐忑不安的心情想到，妄生道是在魔教消失后一年内迅速蔓延在整个武林的，成为武林上最大的杀手组织。
　　南霸天心里忽然一凉，如果这妄生道就是魔教的话，那么他们的主子岂不是……
　　真身想什么来什么，南霸天只觉得眼前一花，一个人影以鬼魅之姿出现在他面前。
　　那人一身白衣，脖颈的曲线在暮晨金色的淡光下，美得亦幻亦真。微笑的双眼，睫毛微卷，梳云掠月。细若凝脂的脸上透着几分灵动恍若冰透的水晶，璀璨生辉却不夺目，给人一种温润的错觉。
　　美鬓长目，静雅怡然，一双长眸微阖，透出了一丝锋锐的冰冷。
　　手指却自然而然的缠着垂在胸前的意思黑色发丝。
　　这人一出现，那些黑衣人齐齐单膝点地，“属下拜见教主。”
　　“舅舅。”
　　莫倾城和彦无煞不约而同的喊道。
第一百三十一章 大舅来了
　　莫倾城和彦无煞不约而同的喊道。
　　来人正是子妍他娘，当年叱咤风云的魔教教主兼颜家堡堡主，惹得黑白两道都不得安宁，最后人家拍拍屁股，一扭头嫁人了。
　　过了几十年的安稳日子。
　　如今重出江湖，为的是自己这个被人拐卖了的傻儿子。
　　从发现白虎令丢失起彦肃清就发现了不对劲，生怕自己这个傻儿子惹出什么祸事，结果就发生了茶楼里差点被人砍得惨事。
　　彦肃清不放心，就派了属下去跟着，结果回到皇甫府上才过了一天的功夫儿，他这儿子又被人劫走了。
　　而且劫走他儿子的人，正是当年与他见了一面就起了色心，最后被他一脚废了的南霸天。
　　子妍他娘坐不住了，生怕儿子有个闪失，一巴掌打晕了子妍他爹，然后带着这帮子属下气势汹汹的杀了上来。
　　子妍他娘当初丢下魔教后，魔教就改了行当，做起了杀手的营生，南霸天前些日子雇用的就是他们。
　　子妍他娘对此事一概不知情，只管收钱，这与属下一联系才知道了他们的雇主是南霸天。当场将一干人骂的狗血淋头，然后去上了南霸天的山寨。
　　敢绑架他儿子不想活了吧，虽然他隐退江湖很多年，但是不代表他就可以被欺负。
　　“你，你……”
　　南霸天看见子妍他娘就像是大白天活见了鬼似地，连说了两个你字。
　　“你什么你。”彦肃清抬起一脚狠狠的将南霸天踹倒在了地上，“敢绑架我儿子，你有几个脑袋，不想活了是吧。”
　　南霸天被子妍他娘一脚踹的半天爬不起来，吐出一口血，满脸惊慌“颜公子你大人有大量就饶了我一次吧，我不知道那小子是你儿子，要是知道了给我是个胆子我也不敢动他啊。”
　　南霸天哭天抢地的喊道。
　　子妍他娘却不予理会，望着丢在了地上的白虎令。
　　“不知道，恐怕你是知道了故意而为之吧，有不这白虎令怎么会在你身上。”彦肃清冷笑一声，讥诮的道。
　　南霸天见此事没有周转的余地，心里后悔的要死，早知道这小子后台这么硬打死他也不会动他啊，他当初只是想要报复皇甫轩。
　　谁知道引来了江湖朝廷三大势力，一个比一个不好惹。
　　南霸天此刻欲哭无泪，小命危机之刻忽然想起了什么，眼睛一亮“你不能杀我，比宝贝儿子中了我的七日断魂丹，没有我的解药他就会丧命。”
　　子妍他娘眼神更加寒，走过去对这南霸天一阵乱踢，“王八蛋，敢给我儿子下药，看我不废了你。”
　　南霸天被打得凄凄艾艾的惨叫起来。
　　这一副泼妇形象，让魔教一干人等顿时大跌眼镜，心里诧异之余，忍不住想，时间真是微妙的东西，当初那威风凛凛的教主，如今怎么看怎么像个泼妇。
　　众人同时额上滴下一滴冷汗。
　　大概也觉得这样揍人有失自己的风度，子妍他娘咳了一声，整了整自己的衣衫，命令那些站着的人“还愣着做什么，赶紧找我儿子去。
　　“是。”整齐划一的声音，随即这些人四散开来。
　　“咳咳，舅舅。“莫倾城尴尬的咳嗽一声，此时见面这般情形有点尴尬啊。
　　“哟，倾城啊，人说女大十八变越变越好看，如今你这小模样长得真是不错，舅舅看着就喜欢，怎么样没有考虑嫁人啊？”
　　莫倾城被噎住了“嫁？嫁人？”
　　“是啊,瞧你这小媳妇的模样挺有潜力的，不知道谁能有那个福气娶了你。“
　　莫倾城一脸黑线，他这张美人脸，居然被说成媳妇脸。
　　莫倾城有些怕了他这舅舅，怎么嫁了个人，脾气变得这般怪异了。
　　彦无煞见识过自己舅舅的可怕之后，此刻非常聪明的选择了缄口不言，默默站在一边，打算随时开溜。
　　他可不想被自己这个舅舅开涮。
　　“舅舅。”莫倾城咬了咬牙，妖娆的面容有几分扭曲“你就这么巴望着侄儿我找个男人？”
　　“也不是了，我是觉得咱家笑倾城这么的倾城倾国，一般姑娘会委屈了你，但不如找个男人。”
　　子妍他娘异常认真的说道，“而且舅舅非常想给你保一份大媒啊。”
　　子妍他娘此刻双眼放光，亮晶晶的瞅着莫倾城，瞅着莫倾城浑身发毛“不，不用了，我觉得现在这样就挺好的。”
　　“你这小没良心，亏了舅舅我这么上心此事，居然一口拒绝，你让我情可以堪呐。”子妍他娘衣袖掩面，万分伤心装。
　　莫倾城哀哀的在心理叫苦不迭，他当年随着这个舅舅学武的时候就知道这个舅舅不着边际，如今越发的骇人了。
　　而彦无煞那么老神哉哉的杵着，让莫倾城心里有几分不平衡。
　　“要说这成亲的事，舅舅怎么能如此偏心只记得我忘记了小玉儿呢。”
　　彦无煞眼神一冷，狠狠瞪了一眼莫倾城，某妖孽毫无自觉，继续笑着言道“小玉儿这张脸，倾国倾城，一般姑娘自然配不上他，不如舅舅费心一下，找个如我舅父这般文质彬彬，上得了厅堂下得了厨房，愿打愿挨，每每还要哄着你开心的绝世好男人，怎么样？”
　　子妍他娘最喜欢听别人称赞他相公了，当场笑得弯了眉眼，乐不可支的应声道“好，自然好，只是你们两个总要有个先后吧，不如倾城你先来，过会儿再是小玉儿。”
　　彦无煞黑着一张脸，他还是赶紧回颜家堡寻找其他令牌吧，对白虎令此刻不作任何奢望了，因为白虎令此刻就在他舅舅手上捂着呢。
　　而莫倾城此刻还不走的原因，估计也是因为这白虎令。
　　“我哪里比得上小玉儿倾国倾城，舅舅不妨多为小玉儿考虑考虑。”
　　“哼，不敢当，你这张脸出门恐怕会有一大片人贫血。”彦无煞终于忍不住反唇相讥道。
　　“你也不差啊。”莫倾城托着下巴轻轻言道，随即笑了一声“我们两个何必争执呢，叫那南霸天过来，让他说说咱们两个谁更漂亮不就行了。”
　　南霸天现在一张脸肿成了猪头，凄凄艾艾的趴在地上直哼哼，莫倾城凑过去粗鲁至极的将人从地上提了起来，题注南霸天的衣服领子。
　　一努嘴“你说说，我和小玉儿两个人谁好看。”
　　南霸天眯着一双熊猫眼，盯着彦无煞又盯着莫倾城抽了半天，终于虚弱的抬起手指着彦无煞”我觉得他好看。”
　　莫倾城要得就是这个效果，只是此刻听到别人说他长的不如彦无煞，心里忽然很不是滋味，莫倾城神色一冷，眼露杀机。
　　“什么，你居然敢说我没他长得好看。”莫倾城怒极，反手赏了南霸天一巴掌。
　　由此可见，颜家堡的美人一个个都是表里不一的。
　　南霸天捂着脸痛苦万分，只好改口“你长得比他好看。”
　　“你敢哄着我玩。“莫倾城甩手又是一巴掌。
　　南霸天欲哭无泪，哭丧的一张脸哀哀的叫道“你到底要我怎么说？”
　　“我要你说实话。”
　　“你，你们两个长得都好看。”
　　“啪啪。”莫倾城甩手就是两巴掌“老子平身最恨人家不老实，还有就是那我和小玉儿比较说我俩都漂亮。明明就是我长得好看。”
　　南霸天哭着一张猪头似地脸，明明是你要我比较的好不好，还有他刚刚明明说了他长得好看，可是换来的还不是一顿毒打。
　　“你你。我觉得还是你舅舅好看。”南霸天终于改口了，既不夸奖彦无煞也不夸奖莫倾城，而是说到了彦肃清身上。
　　南霸天向这会儿应该没事了吧。
　　谁知彦肃清脸色一变，抬起一脚，将南霸天踹出五六丈远“老娘，哦，不是老子这张脸是给我相公看的，又不是让你欣赏的。”
　　南霸天干脆呕出一口血，人直直的晕了过去，
　　他这是招谁惹谁了啊，不就是绑架了个不该绑架的人麽，至于这么将他往死里整么？
　　南霸天趴在那里不起来了，而彦无煞和莫倾城究竟谁漂亮的问题就这么搁置了，莫倾城非常认真的摸着下巴考虑这个问题。
　　“嗯，下次要找个人来问问我和小玉儿到底谁好看。”
　　彦无煞冷哼一声“无聊。”
　　彦肃清晃了晃手里的白虎令牌“你们两个小兔崽子别以为我不知道是谁忽悠子妍来偷白虎令的，现在白虎令在我手上，你们谁想要就拿去吧。”
　　彦肃清将白虎令往上空一抛，彦无煞和莫倾城同时动手，子妍出来的时候就看到自己的大表格和二表哥两个一青一百，在半空中翩翩起舞，真是美啊。
第一百三十二章 收拾残局
　　子妍和皇甫轩出来的时候，就看见他大表哥和二表哥在半空中舞一曲飞天，子妍忍不住惊叹了一声。
　　真是好漂亮哦，人美打起架来也好看。
　　小八此刻被江乔紧紧抱在怀里，羞红了一张脸。
　　皇甫轩和子妍一起并肩走了过来，这小小的山寨今日热闹菲方，迎来了三拨人的厮杀，其中一波是朝廷的人马，一波是颜家堡的，还有一波是魔教的人马。。
　　这些个小喽喽被揍得鼻青脸肿，哀哀的捂着脸叫着，一个个痛苦不堪的模样，以后再也不打劫有钱有背景的人了，这是这小小土匪的共同想法。
　　那些官兵粗鲁只记得将他们往山下托。“快走，快走，磨蹭什么，皇甫少夫人也是你们敢劫走的，瞎了你们的狗眼。”
　　官兵们骂骂咧咧，土匪唯唯诺诺。
　　“儿子啊，来，让娘我瞧瞧，有没有受伤。”子妍一出来，子妍他娘就扑了过来，一个熊抱将子妍抱紧了自己怀里。
　　子妍一张脸被憋红了，他娘手劲太大，尤其抱住他上演母子苦情戏的时候，一只手还在狠狠地拧着他胳膊上的肉。
　　疼的子妍泪眼汪汪，“娘，你快放手疼死我了。”子妍红着眼叫道。
　　子妍他娘咬着牙“你这小兔崽子胆子肥了是不是，居然敢偷我的东西，看看你惹来的麻烦。”
　　“娘，娘我再也不敢了，你先放手。”子妍挣扎着嚷道。
　　“不敢了，我看你胆子大得很，迟早惹出大麻烦来。”子妍他娘气呼呼的道，不过最后还是送了手，子妍他娘手一松开，子妍一蹦三尺高窜进了皇甫轩的怀里，子妍觉得还是皇甫轩这边比较保险，跟着他娘估计待会儿非得被一巴掌拍死。
　　南霸天倒在地上，皇甫轩想起了什么忽然走了过去踢了一脚倒在地上不起的南霸天“南霸天，我问你件事，你要老实回答否则别怪我不客气。”
　　皇甫轩沉声威胁道。
　　南霸天哼哼唧唧的应声道“什么事？”
　　“我父亲当初怎么死的？”皇甫轩神色异常认真，冰冷中带着凉凉的杀意，南霸天浑身一哆嗦，心虚的道“这个我不知道。”
　　“不知道？”皇甫轩冷笑一声，一招收有几个官兵过来了。
　　“皇甫少爷有什么吩咐？”
　　“将南霸天给我送到刑部去，刑部里的家当挨个的给他用一边，过五天我再来提人。”皇甫轩眼底冷光乍然，他就不相刑部的刑罚还不能逼南霸天就翻。
　　“是。”官兵上拖拉死猪一样的将南霸天拖走了。
　　南霸天被带了下去以后，山寨的土匪也清理得差不多干净了。
　　而此刻那白虎令在彦无煞和莫倾城的交手下，凌空一甩飞向了半空中，莫倾城比彦无煞快了一步，这白虎令自然而然的掉到了他手中。
　　莫倾城自然而然的将白虎令那在了手里，半空中收了招式，凌空一转，翩翩下落，冲子妍抛了一个媚眼，飞吻一个。
　　“可爱的小表弟，这白虎令大表哥我收下了哦。”
　　莫倾城风情万种的说着，凌空一闪，顿时消失了踪影，子妍忙不迭的叫喊：“等等大表哥，两千两，两千两啊。”可惜莫倾城已经消失不见，听不见子妍的呐喊了。
　　子妍伸出的手还停留在半空中，做挽留的状态。
　　子妍暗自心里骂了一声骗子，怪不得那说书的曾经说越漂亮的人就越不能相信，看来这话没错。
　　子妍怀着沮丧万分的心情，撇了撇嘴，为了这两千两他差点小命都搭上了，他大表哥也太不讲行用了。
　　皇甫轩见子妍这恹恹的模样，凑过来揉碎了子妍的一头长发“好了，别不高兴，此次事件真是有惊无险，幸好你没事，以后不要再贪图小便宜了，若想要银子我皇甫家有的是，去柜台上直接取就行。”
　　话虽然这样说，直接取出来的钱和通过自己挣回来的钱还是有差别的，起码这种得到钱的喜悦之情是没法比较的。
　　“小玉儿，那白虎令被倾城那小子哪去了，你就不去追吗？”此时子妍他娘问站在一边气定神闲的彦无煞道。
　　刚才他们两人交手他看得一清二楚，这两个小鬼一个比一个精明。
　　彦无煞没事人似地从手里拿出另外一块白虎令，笑笑“没关系，过不了几日，他就会发现他夺取的白虎令是假的。”
　　子妍默，他没发现一只冷冷清清的二表哥居然如此阴险。
　　子妍他娘倒是笑的欢畅，甚为欣慰的称赞道“不错，不错，的确有你舅舅我的风范。”
　　“教主，山寨的人都已经被全部捉拿，属下等告退。”魔教众人也凑了上来，捉拿一个小小土匪何必这么劳师动众呢，要他们魔教精英出马，这些人心里无不抱怨，但也只是想想。
　　魔教的人上前和子妍他娘告辞，子妍他娘点点头，挥了挥手“去吧，去吧，以后做事长点心眼，我女婿的镖你们也敢劫。”
　　众人提心吊胆的应了一声“是，这次是属下等做错了。”
　　“去吧，去吧。”子妍他娘开始赶人“别再继续废话了，记得每月将银子给我交上来就行。”子妍他娘如此说道，心里琢磨着做魔教教主的确比颜家堡堡掌门人更加舒坦，起码做颜家堡堡掌门人的时间是他伺候别人，看一帮老古董的脸色，每每还要挣钱养活颜家堡一大帮子人。
　　但是当了魔教教主就不一样，属下要看他的脸色行事，唯他的命是从，还要辛辛苦苦从外挣钱回来养活他这个教主。
　　这样一比较，子妍他娘更加觉得当初弃明投暗，丢下了颜家堡投入魔教的怀抱是多么英明神武，睿智不凡的决定。
　　子妍他娘开始佩服起自己的精明能干了，这世上怎么会有他这么聪明的人呢。
　　魔教众人离开后，彦无煞也要离开了，因为颜家堡选掌门的日子就要近了，而其它三个令牌还不见其下落。
　　彦无煞必须要尽快将其找回来。
　　“舅舅，子妍，皇甫兄日后有机会再聚，告辞了。”彦无煞拱了拱手，转身留下了一个潇洒的月白色长影，人就消失了。
　　一个个来的匆匆，走的也匆匆。
　　子妍他娘叹了口气，“哎，犹记得那会儿将小玉儿抱回来的时候，我一看这小模样和我就像一个模子里刻出来的呢，害我以为是将子妍和她弄错了呢，小玉儿才是我的儿子，结果抱着玩了几天，子妍这孩子差点哭的断了气，那时候还出他表哥的醋呢，时间过得真快。”
　　子妍他娘无不感慨的说道，子妍对往事不知道，那时候他还小，也就顶多一岁来着。
　　听到他娘这样说忍不住腹诽，他家来太爷在世的时候，经常念叨他娘，子妍刚生下来的时候浑身皱巴巴的红红的像个猴子。
　　子妍他娘一脸嫌弃，想自己一身冰肌玉骨，美貌天成，倾国倾城，国色天香，养了个儿子怎么丑成这样。
　　于是一扬手，就将这屁大点人抛了出去，吓得子妍他爹当场三魂丢了气魄，紧紧抱住儿子，一脸苍白，惊魂未定吗，说啥也不让子妍他娘在接触儿子。
　　子妍三个月的时候，子妍他娘月子满了，可以出去透透风了，那时正是春暖花开的好时候，子妍他娘一手提着儿子襁褓上的绳子，就和拎包似地将三个月的子妍提了出来，甩来甩去的满院子晃悠。
　　子妍他爹一看这种场景，当场就给哭了。扑上去哭天喊地的将三个月的子妍抱回来，哀怨的瞪子妍他娘一眼，孩子他娘啊，这孩子三个月，可不能这么折腾。
　　子妍他娘嗔怪的瞪了子妍他爹一眼，“我这是教儿子从小不要这么娇生惯养的你懂不懂。”
　　“咱儿子才三个月，等以后再交也不迟。”
　　子妍他娘丝毫没有领小孩的自觉，以至于子妍小时候，他爹天天都当娘又当爹，将子妍此后的面面俱到，他娘倒是省了不少心。
　　为这事老太爷没少抱怨过，子妍他爹倒是乐在其中，子妍他娘照样做甩手掌柜。
　　子妍想起小时候被他娘屡屡虐待的事就哀怨异常。
　　幸好最后府上来了个小八，让他心里稍微平衡了，从被欺负的角色转成欺负人的那一个。
　　不过最近小八好像桃花运来了，身边有忠犬随时跟随，一想到今后小八是别人的了，子妍心里还真有点舍不得。
　　“子妍，岳，岳母大人。”皇甫轩艰难的叫出了岳母大人四个字，可见要叫出这四个字得需要多得的毅力啊。
　　“既然此次碰面了，不如与我一同回皇甫府上做客，我让下人准备酒宴，好好款待与你。”
　　皇甫轩客气的道。
第一百三十三章 小八的婚事
　　子妍他娘笑了笑，上前拍了拍皇甫轩的肩膀“轩儿啊，你有心了，比我这吃里扒外的儿子强多了，怪不然人儿家都说养儿子是别人的，女婿才是自己的，不过我看还是算了，改日再去你家叨扰吧，子妍他爹估计这会儿也快醒过来了，我要赶紧回去了。”
　　皇甫轩听着子妍他娘的话一头黑线，养儿子是别人的，女婿才是自己的？？这话听着怎么这么别扭。
　　“娘，你又把我爹打晕了。”子妍一听他娘的话立刻就明白了，替他爹叫屈。
　　子妍他娘瞪了子妍一眼，“还说什么，还不是因为你这个小兔崽子。”
　　子妍见他娘又凶恶了起来，一猫腰躲在了皇甫轩的身后，子妍他娘这次倒是没有冲过来，冲着皇甫轩摆摆手“轩儿，记得好好照顾我儿子。”
　　说着转身就走，走了没几步，忽然有一阵风似得出现在小八面前，吓得小八啊啊大叫起来，叫了两声才发现这人是他家夫人。
　　小八的心放了下来，哭丧着张脸“夫人啊，你这种神出鬼没的时会吓死人的。”
　　“这是你男人？”子妍他娘却不接小八的话，眯着眼睛打量着小八身边的江乔，模样长得还行，和小八这傻小子也相配。
　　子妍他娘在心里下着评价，江乔不敢大意，甚至有些屏息凝神的紧张之感，在子妍他娘面前大气不敢出。
　　虽然这人有点脱线，但是却是江湖上的重量级人物，装要到她挥挥手跺跺脚江湖上就会一片腥风血雨，地动山摇。
　　而且这人曾经是万人敬仰的颜家堡堡主，江乔心里激动不能自抑，他今生居然号能见到这劝说着的人物。
　　“你是千面郎君？”子妍他娘忽然问江乔道。
　　江乔点点头，慎重而礼貌的拱手回道“是，在下江乔，江湖人称千面郎君。”
　　“你看上我儿子的小书童了？”子妍他娘冲小八扬了扬小手。
　　“不错，我江乔今生非小八不娶。”
　　江乔异常认真且深情的望着小八回答道。
　　小八脸蛋红了红，羞的不行，脖子一缩，钻进了江乔的怀里，好羞哦，居然当着这么多人的面说出这样的话。
　　不过心里暖暖，涨涨的，这感觉真是不错哦。
　　“哦。”子妍他娘哦了一声，用一种严肃且深远的目光仔仔细细上上下下的打量着江乔，江乔被子妍他娘盯着出了一身冷汗，江乔挺直了背脊，由着子妍他娘看着。
　　“有钱没？”子妍他娘忽然问了这么一句，江乔一怔“什么意思？”
　　“小八五岁入我方府，从此吃穿用的都是我方府提供的，入了我方府就是我的人，想要娶我的人，自然要拿出些钱来将人买回去。”
　　江乔有点懵了，他实在想不到一个武林泰山北斗级的人物，居然如此市侩。
　　子妍见江乔懵了，站出来解释道“我娘的意思是你出点血，将小八在方府所有的花费都补上才能娶人。”
　　“啊，哦。”江乔可算是明白了，木讷的点点头“这个一定，一定。只是不知多少钱呢？”江乔怀着紧张忐忑不安的心情问道，可千万别狮子大开口啊。
　　“夫人，少爷已经扣了我不少工钱了，这些也不能抵账吗？”小八站了出来，哭丧这张脸，一看到江乔为难的样子，自己就跟着不舒服。
　　而且子妍扣他的工钱，开始时十五年后，之后才扣了两年的，这一次十万的巨款，小八扳着手指头发现数不过来，就蹲在地上用指头写数字，这么算了一大圈，小八发现了一个很严重的问题，他欠子妍的这笔巨款，需要他这辈子，下辈子吗，下下辈子做仆人还是还不清。
　　也就是说他这辈子一个子也拿不到，好要做免费的仆人。
　　小八心情非常的沮丧。
　　他娶媳妇的计划不就泡汤了麽，也不对啊，他不需要娶媳妇的，他等着嫁给江乔不就好了，可是可是，难道他就要穷一辈子？
　　一想起来小八就伤心不已。
　　“我儿子扣了你多少？”子妍他娘张口问道。
　　“大概要这辈子，下辈子，下下下辈子给少爷做仆人也还不清。”小八诚恳的回答道。
　　子妍他娘哦了一声，随即扭头看了子妍一眼“儿子，你比我还黑。”
　　子妍一听怪叫了起来，“娘，我那不过是逗小八玩的，他的工钱我每年都一份不落的寄回给了他家里人了，别讲我说的地主老财主似地那么黑心。”
　　子妍哀哀的为自己抱怨，他其实还是蛮善良的，就是喜欢欺软怕硬，没事逗逗小八，体会一把当主子的乐趣而已。
　　皇甫轩听了子妍的话轻声一笑，将子妍抱得更加紧“没想到我夫人居然如此善良呐。”尤其腰重了善良那两字自音。
　　子妍耳朵红了一红，颇以为傲的道“那是自然，小爷我是天生的大好人。”
　　“少爷。”小八感动的眼眶再次红了，看来以前是他误会了他家少爷啊，他家少爷果然是好人。
　　“不用太感动，少爷我就是这么好心，没办法。”子妍挥挥手，所谓的君子爱财取之有道，他还不至于黑自己人的。
　　皇甫轩捏了捏子妍的脸蛋“娘子啊，我发现你真是越来越可爱了。“
　　“不对，不对，爷是男人，怎么能说可爱。”子妍嚷嚷起来。
　　子妍和皇甫轩正在交流感情，子妍他娘想了想“这小八既然是我府上的仆人，这嫁妆就由我来操办。但是小八虽然是下人，也不能委屈了他，彩礼一定要丰盛。”
　　子妍他娘提着要求。
　　江乔点点头“这些我都答应，我一定不会委屈小八的。”
　　“嗯，也好。”子妍他娘点点头，随即冲子妍招招手“儿子，过来。”
　　子妍从皇甫轩怀里爬了出来，一步步挪过来，眼睛一直瞄着他娘的手，生怕他娘忽然发难来拧他耳朵。
　　子妍他娘催促道“你快些，磨叽什么呢。”子妍只得不清不愿的凑了过来，小心翼翼的问道“娘，什么事。”
　　“我刚刚才想起，小八随了你嫁入皇甫府，这彩礼钱就由你出，记得可不能太寒酸了。”
　　“啊，我出？”子妍当场就怪叫了起来，明明他娘自己包揽上这事的，为什么要他当冤大头。
　　“怎么有意见？”子妍他娘凉飕飕的一记冷眼瞟了过来，子妍的气势一下子就撅了。“没，没意见。”
　　子妍带着哭腔心不甘情不愿的回答道。
　　“夫人，少爷。”小八感动的两行眼泪哗哗的，“你们对小八真好，小八太感动人。”小八做万分感激状。
　　“不用客气，夫人我不是个小气的人，以后回我府上坐坐就成。”子妍他娘大方的摆摆手，子妍心里腹诽，又不是你掏银子，你当然不心疼。
　　皇甫轩见子妍心不甘情不愿的样子凑了过来“娘子啊，小八的彩礼就由为夫来包办如何。”
　　子妍嘟着嘴“可是你的不还是我的吗，这花来花去好不是花我的钱。”
　　皇甫轩无奈一小“没事，咱皇甫轩上有的是钱，你不用太担心。”皇甫轩笑着言道。
　　子妍眼睛一亮，扑过去抱住皇甫轩的胳膊，扬起脖子满脸期待“轩，你给我交个底吧。咱家到底有多少钱？”
　　皇甫轩摇摇头。
　　子妍失望的道“你不告诉我是不是，真小气，我不会卷着你的家产跑路。”
　　“不是，是太多了根本就数不过来，所以为夫也没仔细数过。”皇甫轩大都非常的想子妍透露了自己的家底。
　　“原来，原来这么多啊。”子妍这下子总算是心里有个底，以前总听说皇甫轩家有钱，但这具体数字不知道啊，如今是知道了，子妍放下心里来。
　　“好，小八的嫁妆就包在少爷我身上，但是以后江乔要入赘，不能带小八走。”
　　子妍想一次得到两个仆人还是蛮划算的，而且他真的舍不得小八啊。
　　“我？入赘？”江乔指着自己，嚷道。
　　“自然，难道你有意见，还是你根本不喜欢小八。”子妍不忘了煽风点火，果然就见小八的脸垮了下来。
　　江乔连忙哄“愿意，自然愿意，只要能和小八一起，怎样都行。”
　　小八又开始感动了，和江乔之间上演一出深情戏码。
　　“那小八的婚期就选择十六吧，那是个好日子，到时候将他家人接过来在方办。”子妍他娘一锤定音，如今最爱看的就是人家成亲了，尤其是男男成亲。
　　不知道这算不算一种变态的嗜好。
卷一一百三十四章 平安归来
    子妍和皇甫轩一起回了皇甫府，这一次可谓是有惊无险，老夫人早早的在那里等着，见子妍平安无事回来，双手合十，念着阿弥陀佛菩萨保佑啊。
    婶娘也难得的露出了一丝喜色，但是大概又想起了什么不愉快的事，脸色一变，在一边冷着张脸不吭声了。
    老夫人乐呵呵的凑过去，将子妍上上下下看了个遍，发现子妍身上完好无损时才乐呵呵的笑了几声。
    “好，回来就好，这一次真是有惊无险啊，咱们能平安归来多亏了嫣儿，今儿个晚上咱们好好准备一顿酒席，压压惊。”
    老夫人提议道。
    子妍对这个非常赞同，那土匪窝里的食物太难吃了，要不是他饿极了，真的是咽也咽不下去啊。
    “还有一会儿准备个火盆，从火盆跨过去，去去这晦气。”婶娘也开口道，今日实在是太倒霉了。
    这该死的南霸天。
    “好，就照雪华的意思，紫衣啊，你下去准备，嫣儿也回屋洗个澡，一会儿再让大夫来瞧瞧，嫣儿腹中的孩子有没有事。”
    老夫人接着说道。
    皇甫轩笑着道：“多谢奶奶，奶奶有心了。”
    “轩儿，你媳妇也累了，扶他回房休息去吧，一会儿酒席备好了，老身让下人来叫你们一声。”
    “好，奶奶也要注意休息啊，今日之事是孙儿不好，是我大意了，才让南霸天得了空子，险些伤害了家里人。”
    皇甫轩歉意的道，脸上有浓浓的愧疚之色。
    老夫人拍了拍皇甫轩的肩膀，叹口气：“轩儿，这不怪你，不过以后这府上的护卫可得要加强了。”
    “是，奶奶，这个孙儿明白。”皇甫轩眼眸一闪，这次是个教训，幸亏了有惊无险，否则还不知道出多大的事呢。
    “行了，你和嫣儿先回屋吧。”老夫人怕子妍累着了，于是摆摆手，示意皇甫轩扶着子妍回屋去。
    “一会儿老身让下人将压惊汤送过来。”
    此时婶娘忽然走上前来，站在子妍面前，表情有些怪异，张了张嘴，婶娘道：“今日的事多谢你了。”
    子妍怔了半天，诧异的看着婶娘，天，太阳不会是打西边出来了吧。
    子妍诧异之余，婶娘脸上的表情显得僵硬，她是个心高气傲的人，尤其开始不喜欢子妍，现在能放下身段感谢子妍就不错了。
    但是见子妍这一副见到鬼的表情，心里又立刻不舒服了起来，婶娘冷哼一声，“不过你是我皇甫家的媳妇，这样做也是应该的，要不你也不配做这当家主母。”
    婶娘摆出一副理所当然的模样，子妍气结，心里腹诽，亏小爷我刚才还暗中感动了一把，以为太阳打西边出来了呢。
    子妍暗中翻了个白眼，摆出一副虚心受教的模样，“是，婶娘，子妍明白。”
    婶娘心满意足的点点头，挥挥手，“行了，你也累了，和轩儿一起回屋吧。”
    皇甫轩扶着子妍沿着走廊向回屋的方向走去，婶娘忽然又想到了什么，冲着皇甫轩喊了一声，“轩儿，一会儿也过去看看月红，她今儿个受到了惊吓，我怕影响了孩子。”
    皇甫轩脚步顿了一下，脸上的表情隐晦不明，让人猜不透他的想法，许久皇甫轩扯开嘴角淡淡一笑，算是应允，“婶娘，我一会儿会过去的。”
    子妍一把扯住皇甫轩的衣服袖子，“什么，你要去看别的女人。”
    子妍摆出一脸妒夫的模样，浑身都在冒酸气，不悦的嘟着嘴，怒视着皇甫轩。
    皇甫轩见子妍这气鼓鼓的模样，呵呵一笑，伸手捏了捏他的脸颊，“不要气了，我去看月红不过是走个形式，又不会真的留在她那儿。”
    如果自己做的太绝，时间久了，婶娘或许会看出些什么，如果不是因为月红腹中怀有二叔的孩子，他是不会这么好心的让她留在这府上。
    皇甫轩待婶娘如自己亲生母亲，生为人子又怎能看着母亲伤心，只是这事情终有被拆穿的那一天，不知道到时候让婶娘情何以堪。
    “那可说不准，那月红那么漂亮。”子妍此刻却是不依不饶，一手紧紧拽住皇甫轩的袖子，好像生怕他人跑了一样。
    皇甫轩无奈的摇摇头，一手搂住子妍的肩膀，让他靠在自己结实的胸膛上，“好，都依你，我不去看她了，今日就留在你这儿，娘子你要如何补偿为夫我呢？”
    皇甫轩不怀好意的笑着问道。
    一脸的促狭与暧昧。
    子妍的脸蛋红了红，小声道：“你想怎样，就怎样呗。”
    “什么，我没听清楚？”皇甫轩凑到子妍跟前坏坏的笑道。
    子妍的脸更加红了，“没听见就算了，小爷我还不乐意说呢。”子妍翻了个白眼，打算不理会皇甫轩了。
    子妍小性子上来了，皇甫轩忍不住将他搂的更紧。
    此刻身后一阵疾风，贪狼呼哧呼哧的跑了过来，亲昵的蹭着子妍的衣袖，子妍被贪狼弄得痒痒的，呵呵的笑了起来。
    忍不住伸手摸了摸排贪狼的脑袋，“你这家伙真够意思。”
    子妍想起那日贪狼英勇护主的模样，笑着称赞道。
    贪狼嗷嗷的叫了两声，表示回应。
    “我决定了，明日给你找个伴去，不知道哪里有母狼给你。”子妍歪着脑袋，认真的想了起来。
    这么大的狼一般都是野性难驯，会伤人的，总不能将贪狼放生吧，这家伙好吃懒做，整个一副狼大爷，比人都会享受，舒坦，估计放生了，十有八九会饿死。
    子妍此刻有些犯难了，贪狼却扯着他的衣服袖子，哀哀的叫着，听声音很焦急。
    “叫什么叫，你这个臭狼，一听讨老婆这么开心。”子妍叱责贪狼。
    贪狼继续扯着子妍的衣服袖子嗷嗷大叫，听声音似乎是隐隐在抗议什么。
    皇甫轩在一边忍俊不禁，笑着在子妍脸上偷香一口，满意的看着子妍白嫩的脸蛋爬上淡淡的粉红，那小模样别提多可爱。
    皇甫轩凑过去在子妍耳朵边笑着低语道：“贪狼是母狼，你居然要给它找个同样是母的玩意，你说贪狼能愿意吗？”
    皇甫轩促狭的笑着言道，贪狼表示同意皇甫轩的话，期待的对皇甫轩眨着狼眼睛。
    子妍一听怔怔的好半晌，回不过神来，就像见鬼了似的，惊叫起来，“什么，你说贪狼是母狼？”
    皇甫轩点点头，“怎么，有什么不对。”
    这太不对了，子妍一直以为贪狼是只公狼的，因为皇甫轩是男的啊，怎么也不可能养一只母狼，当然这个逻辑好像有点怪异，但是子妍就是这么想的。
    子妍见鬼了似的，惊叫了好半天。
    “轩。”子妍脑子里忽然产生了一个想法，他扬起脑袋，怀中惴惴不安的心情，满眼矛盾，这话要不要说呢。
    “什么事让你这么纠结，有话就说吧。”皇甫轩见子妍这么快要纠结到一块儿的脸，笑着言道。
    “那个，轩。”子妍咽口唾液，艰难而生涩的说道：“是不是因为你双亲不在的缘故，所以你才这么宠贪狼。”
    皇甫轩黑漆的眸子盯着子妍，等待他的后话，“我是想说，你是不是有恋狼癖，尤其母狼。”这个真的很可疑啊，要不怎么皇甫轩将贪狼宠上了天，比对自己的小妾还好。
    “嗯？”皇甫轩黑漆的眸子闪烁了一下，鼻腔里发出重重的声调，声音有些危险。
    子妍缩了一下脖子，感觉怎么凉飕飕的。
    许久，皇甫轩轻笑一声，抬手敲了子妍脑袋一下，“你这脑袋里都装的什么啊，成天胡思乱想的，我恋的人使谁你还能不清楚吗？亏你想的到这个。”
    皇甫轩用无奈而温柔的声音道。
    子妍撇着嘴，“谁知道你恋着的人是谁呢。”
    “不就远在天边就在眼前麽。”皇甫轩在子妍耳朵边道，子妍脸更加滚烫了，大概是为了掩饰自己的心虚与尴尬，一扭头，“我累了，我要回房睡觉去。”
    皇甫轩笑着几步追上子妍，“娘子，我们一起吧。”
    “不要。”子妍干脆的拒绝。
    “娘子好狠的心呐，既然娘子不要为夫我，那我就去找别人了。”皇甫轩忽然止住了脚步，一脸委屈，眼底戏谑的光彩在流转。
    子妍果断的停住了脚步，一个大转身，扑过来抱住皇甫轩的胳膊，怒道：“你敢。”
    “家有如此贤妻，为夫怎舍得找别人呢。”皇甫轩见子妍果然中招，笑的很得意，冲子妍扬了扬眉，趁着他不注意一把将子妍抱了起来。
    “娘子啊，咱们去床上交流交流感情吧。”
    皇甫轩用暧昧不清的语调说道。
    子妍红着脸应了一声，两人急速的回了屋，门哐当一声被关上。
    随即传来床板咯吱咯吱的响声，子妍在里面惊叫，“你，你轻点，我快不行了。”


卷一一百三十五章 上街
    南霸天的事情告一段落，子妍忽然发现日子又无聊了起来，皇甫轩在的时候还好，皇甫轩若是不在，整整一天都让子妍觉得憋闷。
    不仅如此，以前爱找他麻烦的婶娘忽然不怎么来了，这让子妍更加无聊了起来。
    有时候竟然想着，婶娘到底什么时候才会光临来找他的麻烦啊。
    子妍想人是不是都有点犯贱呢？起码他自己就有点。婶娘来找他麻烦的时候，他嫌人家烦，不来找他麻烦了，他又嫌日子无聊。
    小八的好日子定在了十六，五月份是个春暖花开的好日子，天气到时一定会很暖和，而离这日子还有两个多月。
    小八依旧没事人一样跟在子妍身后瞎转悠，被子妍欺负，然后抱着贪狼哭哭啼啼，诉说自己苦难的日子。
    贪狼嗷唔两声表示同情。
    子妍琢磨着他应该是兑现诺言给贪狼找个伴的时候了，子妍想贪狼是狼还是只母狼，虽然这母狼很欠揍，还很势力，但是子妍还是接受了贪狼是母的事实。
    对贪狼也不像以前那么暴力了，毕竟人家也是个母的，他要有分度麽。
    子妍琢磨了半天，决定还是要出府一趟，他要去趟集市，为贪狼找个伴。
    “少爷，你不会想着为贪狼找个大狗作伴吧。”小八怀中惴惴不安的心情问道。
    子妍瞪他一眼，“你以为我和你一样笨啊，贪狼是狼怎么能找只普通的狗委屈它呢，再不济也该是只大狼狗。”
    反正有个狼字。
    小八捂着脑袋，嘟囔道：“少爷，我觉得这事贪狼一定不会同意的。”
    “你又不是它。”子妍瞪小八一眼，此时眼前一黑，一道大黑影窜了出来，贪狼毫无征兆的跳到了子妍面前，伸出长长的舌头发出呼哧呼哧的声响，除了不会摇尾巴，子妍觉得贪狼从哪方面看都是一只标标准准，尽职尽责的狗。
    “贪狼。你来的正好，我正好想给你瞅一个相公，你和我一起去街上瞧瞧怎么样。”子妍摸着贪狼的脑袋征求贪狼的意见。
    贪狼嗷了一声，表示非常乐意之，自从上次在大街上将子妍当众扑倒，抢了子妍手里的烤鸭，它被皇甫轩禁足，已经四个多月没有出过大门了，当然上次擅自跳出墙头的不算。
    子妍乐呵呵的带着贪狼就出了门，身后小八紧紧跟随，带着贪狼上街，子妍发现无论多么拥挤的道路，只要他带着贪狼一出现，立马有人主动让路，路变的非常的宽敞，这让子妍心里很是得意，带上贪狼就有这么个好处，那些人看他的眼神都有些怕。
    这是不是就是所谓的人仗狼势？
    子妍对此颇以为傲。
    子妍很小八在大街上转了一圈，子妍忽然发现一个漂亮的面具，三两步就扑了过去。站在那小摊前，不走了。
    “老爷子，你这面具怎么卖的啊？”子妍问卖面具的老头。
    老头道：“这位夫人，十个铜板就好。”
    因为子妍此刻穿的女装，头发也被盘了起来，依此来区分出嫁与未出嫁的区别，所以老人将他当成是女子。
    子妍一听尖叫了起来，“什么？是个铜板？”
    “是啊，这位夫人，已经很便宜了，你去问一问同样市面上的，他们家卖多贵，而且这个手工非常不错，是我亲自设计的，你看还有这个。”
    老人热心的指着自己摊子上的面具介绍道。
    子妍蹙着眉头，在心里认认真真的掂量了一番，“五个铜板我就要，是个铜板太贵。”
    老头立刻苦巴巴的叫苦道：“这位夫人呐，五个铜板，这连本钱都不够啊，这样吧，我给你让一点，就八个铜板。”
    “五个。”子妍争取将自己利益最大化。
    老头一脸为难，“五个铜板真的拿不到啊，这位夫人，老夫我也要养家糊口，赔本生意老夫不能做啊。”
    老头为难的不得了。
    “那好吧，我给你让一点，六个铜板，这面具我拿走。”子妍终于妥协了。
    老头为难的想了半天，叹口气，认命的将面具给了子妍。“这位夫人，这面具你就拿去吧。”此时一个穿得脏兮兮的孩童远远的凑了过来，拉住老头的衣袖，“爷爷，爷爷，我想要吃糖人。”
    老头摇摇头，一脸为难，“孙儿啊，爷爷身上没那么多钱，一个糖人要十个铜板呢，今天一个面具也没卖出去，咱还得买些粮食回去，这糖人就算了吧。”
    老人语气很是无奈。
    那孩童很懂事，哦了一声，脸上有失望之色，不过见到子妍买面具，很快就破涕为笑，“这位姐姐，我爷爷的手艺可好了，你就买一个吧。”
    “那是自然。”子妍晃了晃手里的面具，“小朋友，你看我已经选好了。”
    说着向小八一努嘴，“将钱袋子给我。”
    “哦，是少爷。”小八老老实实的将钱袋子拿了出来，交给了子妍。
    子妍从钱袋里摸出一锭很大的银子放在了老头的面前。
    老头一看这么大一锭银子为难的说道：“这位夫人，咱们小本生意根本就找不开这么大的银子啊。”
    子妍大方的挥挥手，“不用找了，这银子是我送你们的，拿去给这小娃买糖去吧。”
    老头怔了怔，随即对子妍千恩万谢。
    离开了那个小摊后，小八凑上来，无不好奇的问道：“少爷，你今儿个怎么这么大方。”
    子妍赏了小八一个爆栗，怒道：“你这个没有同情心的东西，没看见那老头生活很贫穷吗，一点良心也没有。少爷我这么善良的人，怎么有你这么一个没良心的仆人。”
    小八捂着脑袋，期期艾艾的道：“人家就是好奇麽。”而且他家少爷是出了名的一毛不拔。贪财贪色，更加胆小怕事。
    子妍怒，“听你意思，好像少爷我很吝啬？”
    小八点点头，“不是很吝啬，是非常的吝啬，比崔小姐他爹还要吝啬。”
    “小八，虽然老实是一种美德，但是太老实了，会让人有想揍你的冲动。”子妍咬牙切齿的挥起自己的拳头。
    小八见状捂着脑袋，啊啊大叫着满大街乱窜，两人玩闹了起来，贪狼远远的追在身后。
    这么闹了一会儿，子妍的注意力再次被街上五花八门，奇形怪状的玩意儿吸引，子妍看见这个也想买，看见那个也想买。
    小八怀里不一会儿就抱了很多的东西。
    “少爷，咱们是不是该去给贪狼瞅瞅他家相公去了？”小八提醒子妍该做的事。
    子妍没心没肺的甩甩手，“不着急，不着急，再逛逛。”
    眼看着从中午转悠到了下午，再过两个时辰就要天黑了。
    子妍依然没有要去给贪狼找相公的打算，子妍不着急，贪狼却急了，贪狼忽然扑上去扯住子妍的衣服下摆不许他四处乱逛。
    嘴里发出呜呜的抗议声。
    子妍被贪狼扯住了衣服下摆动也动不了，见贪狼眼神如此坚定，甚至隐隐带着恳求的神色，子妍终于良心发现。
    拍了拍贪狼的脑袋，“好好，我这就带你去相亲，真是的一个母狼也不含蓄一点，这么急着找相公，小心将公狼们全吓跑，不过找到哪里给你找只公狼呢？”
    子妍犯了难，这真是个大问题啊。
    子妍歪着脑袋想了一会儿，然后道：“找不到公狼也没办法，你可不能怪我，到时候我给你找只大狼狗好不好？”
    贪狼愤怒的吼了一声，对着子妍龇牙咧嘴，大有他敢找只公狼，就和他玩命的架势。
    “你个臭狼，脾气真大，行了行了，我去给你找只狼来。”子妍认命的叫了一声，继续领着贪狼和小八前进。
    这次去的地方是专门贩卖动物的集市，子妍想去那里碰碰运气，因为那里经常有山上的猎户擒住了野味拿到这里来卖。
    子妍带着小八和贪狼想着集市的东南面而去，这一次子妍身上的胆子任重而道远，关系到贪狼的终生大事啊。
    但是如果真的找不到狼，别怪他不客气，一定找只大狼狗凑合给贪狼。


卷一一百三十六章 雪狼
    此时这贩卖动物的集市上还有一股怪怪的味道，很是难闻，子妍皱了皱鼻子，这里全是鸡鸭鹅之类的家禽。
    于是几人继续往前走，在另一块比较人烟稀少的地方停了下来。
    这里经常贩卖奇珍异兽，大多数都是有钱公子哥来的地方，平民百姓也有几个好热闹的，但只是看看，他们可买不起贵重的东西。
    子妍带着贪狼一出来，笼子里那些个狐狸啊，猴子吓的四处乱窜，贪狼为自己造成的恐慌一点自责感也没有，依旧故我，冲着笼子里漂亮的小动物流口水。
    子妍敲了敲贪狼的脑袋，“你这个笨狼，我是来给你找相公的，可不是让你来耀武扬威的称霸王，给我老实些。”
    贪狼低低吼了一声，耸拉着脑袋，夹起了尾巴乖乖的做狼。
    “这位夫人，你看看这狐狸是我从山上弄来的，皮毛光滑，剥了这皮做成披风什么的，你穿上去一定富贵好看。”
    有个小贩见子妍衣着华贵，忍不住向他吆喝道。
    子妍道：“你是说我不穿那个东西就不好看了？”
    “不，不是。”小贩慌忙摆手，“夫人不要误会，我不是这个意识。”
    子妍见那小贩窘迫的样子不以为意，摆摆手，“算了吧，和你开玩笑的，我想要的不是狐狸而是狼，你如果有的话就和我说一声，没有的话我去别家找找。”
    “狼？”那小贩诧异的瞪着子妍，奇怪的问道：“不知夫人要狼做什么？是死的还是活的？”
    “自然是活的啊，我要养狼。”
    “养？养狼？”小贩怔了怔接着道：“夫人大概是想要个小狼崽来调教吧，不过我劝夫人你还是算了，狼这种东西野性难驯，而且是个忘恩负义的东西，你就算天天喂他熟肉，如果落到了它口中，它也会毫不犹豫的咬他一口，养狼还不如养只狗呢，我瞧着你身后的大狗就不错。”
    贪狼此刻忠犬似的亦步亦趋的跟在子妍身后，十足的大狗模样。
    吼，贪狼忽然愤怒的吼了一声，冲着那小贩龇牙咧嘴，露出了尖利的獠牙。
    小贩吓得缩了缩脖子，心有余悸的道：“你这只狼狗真凶。”
    子妍忍不住翻了个白眼，“这位大哥，你哪里看见它是只狼狗了，这明明就是狼。”
    那小贩定睛一看，仔细的盯着贪狼的尾巴，果然不会一摇一摆，吓的当即后退了好几步，离子妍远远的。
    “这位夫人，你要将你的狼看好了啊。”
     小贩带着哭腔恳求道。
    子妍当初也埋怨过皇甫轩千不该万不该这么变态养只狼来，但是现在子妍却发现乐在其中了，因为带着一只狼上街玄耀，比带着一只狗更有荣耀和虚荣感。
    起码看着别人担惊受怕的脸色，就很是享受。
    “放心了，贪狼很乖的，不会随便咬人。”子妍冲着那小贩摆了摆手，继续寻找自己的目标，到底哪里有狼呢？
    忽然，贪狼走着走着不走了，低低的吼了一声，一个纵身跳了出去，向着西面的方向飞奔而去，丝毫不理会被它丢弃在身后的子妍和小八。
    “你这只臭狼，给我回来，到底要去哪里啊。”子妍叫了起来，又怕这样放纵贪狼，让他伤了人不好，于是心不甘情不愿的追了过去。
    “少爷，等等啊。”小八追在子妍身后，一路疾驰而去。
    这里是交易场所最不起眼的一个角落，然而这里却围了很多的人，那些人都对着一个笼子指指点点，子妍凑了过去，因为他发现贪狼就在那儿。
    子妍从人群中挤了过去，终于明白了贪狼飞奔到这里的原因，因为此时那笼子里有一只浑身通体雪白的狼。
    那只狼真的很漂亮，毛发光滑雪白，如白雪的颜色，长长的顺滑的垂了下来，此刻那只狼半眯着眼睛趴在笼子里，恹恹的模样。
    而贪狼就趴在笼子外面，对着那只狼哔哔的流口水。
    子妍大感丢脸，为什么他遇到的人和狼都是这么个没出息的模样，小八是，贪狼也是，居然对着一只大白狼流起了口水。
    这只花痴狼。
    子妍从人群中窜了过来，敲了敲贪狼的脑袋，“你别再花痴了行不行，狼居然也会犯花痴，这年头真是什么怪事都有。”
    子妍很是纳闷的道，小八此时也过来了，盯着笼子里那只雪白的狼眼睛一亮，“少爷，这只狼真漂亮。”
    如果是人的话，那一定是个绝色。
    “我当然知道漂亮。”子妍没好气的道：“要不然这只贪狼也不会变成花痴狼。”
    此时有人在外面对那只狼指指点点，不大功夫儿一个胖子在众家丁的簇拥下走了过来。“老板，这只狼怎么卖的？”
    那个胖子的仆人问话道。
    那只白狼的老板是一个三十来岁，留着大胡子的壮实汉子，那孩子赤着膀子，对着那大胖子讨好的道：“回汪少的话，这狼是我从雪原一带废了九牛二五之力弄回来的，没有这个数可不能出手啊。”
    那男子说着竖起了两根手指头。
    “二百两。”
    “二百两？”那胖子皱了皱眉头，随即大方的吩咐身后的仆人，“将银子给他，这只白狼我要了，这皮毛比狐狸的毛还好，如果扒了做件披风一定很暖和漂亮。”
    那个汪少指着那只雪狼眉飞色舞的说道。
    “是，是，汪少你的眼光一直都很准，这狼你喜欢就拿去吧，你看是现在就宰了将皮剥了呢，还是就这么送回你府上？”
    那个贩子小心翼翼的问道，因为这汪少的爹是京城里的大官，好像是个大理寺卿。
    那汪少想了想，指着那只雪狼，“就在这儿将皮剥了吧，这肉我可不要，皮要剥好了哦，可千万不能花了，否则我可不给钱。”
    “是，是。”那小贩唯唯诺诺的应声道，一边应声，一边去拿刀子。
    那只雪狼似乎感觉到了危险，哗的一下窜了起来，警惕的盯着那个汪少，狼眼流露出凶狠的光芒。
    贪狼忽然扭过脑袋来，亲昵的蹭了蹭子妍的衣袖，又回头看着那只雪白的狼，又去蹭子妍的衣袖，这么来回几下，子妍明白了，贪狼是看上人家这只大白狼了。
    此时那贩子已经磨好了刀向白狼走了过来，白狼低低吼了一声，警惕的后退一步，腿上隐约还能看见伤口，大概是被兽夹子给夹伤的。
    贪狼二话不说，忽然窜了出去，一下子将那个贩子扑倒在地上，张开血盆大口，大吼一声。
    那贩子被贪狼给吓懵了。
    短暂的怔愣后，扯着嗓子尖叫了起来。
    “啊……救命这这……有狼啊。”
    贪狼凶恶的吼了一声，狼眼放出幽冷的光芒，张开的大嘴口水滴到了那个贩子身上。大概对他拿刀向着它的心上狼很是恼火。
    子妍忙不迭的喊：“贪狼，过来。”
    贪狼无动于衷，继续像那小贩发飙，那小贩吓得浑身哆嗦着，一股热流湿了裤子，原来是被吓得尿了裤子。
    “你这只笨狼，快过来，再不过来，我就不管你了，由着那只白狼被别人扒了皮去。”子妍愤愤的道，这只臭狼有了心上狼，居然不听他的话了，和小八一个德行。
    贪狼的耳朵动了动，果然一下子从那小贩身上跳了起来。
    来到了子妍身边。
    那汪少看得有趣，在一边拍手道：“夫人这狼真是妙哉，居然如此的通灵性，不知能否割爱卖给我？”
    “卖给你？好啊？你出多少钱？”子妍眼睛一亮，忙不迭的问道。
    嗷唔，贪狼大吼一声，以示抗议，子妍拍了拍贪狼的脑袋，“去去，一边去，我要听听你值多少钱。”
    那汪少认真思考了一下，然后道：“二百两怎么样？”
    “二百两？”子妍慎重的回过头来瞪了眼贪狼，原来这只只会贪吃的家伙这么值钱啊，居然值二百两，他以为只值二两呢。
    “不知夫人考虑的怎么样了？”汪少问子妍道，因为他刚才看见子妍在看贪狼，以为子妍是在考虑他的话。
    谁知子妍回过头来，鄙视非常的瞪着他，“二百两，你开玩笑吧，我家贪狼一个月就能吃掉一百两，咱皇甫府养了它快十年，你说才值二百两，你也太会算了吧。”
    “皇甫府？”那汪少微微一滞，打量了子妍一眼，“原来是皇甫府人，在下失敬了。”那汪少陪着笑凑上来讨好的道。
    子妍见着家伙开始派头还挺大，怎么听了皇甫两个字就变成了哈巴狗，对着他摇尾乞怜的。
    皇甫轩这家伙不是个生意人吗？怎么官府的人都要巴结他，真是奇怪，不过他家相公还真是有本事啊。
    子妍心里热乎乎的，瞬间有些飘飘然，甚至觉得这辈子做的最对的一件事就是嫁给了皇甫轩。


卷一一百三十七章 贪狼的相公
    子妍美滋滋的想着，那个汪少还在他身边堆着讨好的笑道：“皇甫夫人丽质天成，琼脂玉貌，国色天香，皇甫公子真是好福气。”
    子妍心里腹诽，爷是男人，你哪个眼睛看见我丽质天成，国色天香了。
    子妍心里暗暗抱怨了一番，贪狼此刻还眼巴巴的瞅着笼子里的那只白狼，口水肆虐成灾，整个就一色狼，真真是让人觉得丢脸。
    那白狼倒是对贪狼受理不理的，偶尔懒懒的看它一眼又继续睡觉。
    贪狼凑过去隔着笼子外面，低低的讨好的叫。
    那白狼却似乎根本没看见它一样。一点动静也没有，贪狼努力了半天，那只狼傲娇的很，压根不鸟它，贪狼很是伤心的凑了过来，耸拉着耳朵，恹恹的模样，用大脑袋去蹭子妍的衣服。
    子妍见贪狼这一副失恋了似的模样，又好气又好笑，“亏你还是只母狼，一点含蓄也不懂，见着漂亮的公狼就起花痴，要是我也肯定不甩你。”
    嘴上如此说着，子妍想既然碰到了这只公狼，那就是有缘，反正他答应了给贪狼找个相公，这公狼貌似不错，长相不错，皮毛也好看，就是这脾气正在琢磨中，要是敢给他耍性子，他就饿上它个三五日，保管叫它服服帖帖的。
    贪狼委委屈屈的吼了一声，对子妍的话表示抗议。
    子妍却不理会贪狼了，而是冲那汪少道：“这只白狼我也想要，这是我家贪狼未来的相公，不能让你捉去剥了皮，你开个价吧，这狼归我了。”
    那汪少刚想要张口说话，子妍继续道：“等等，你可不能狮子大张口。”
    汪少脸上的表情有些尴尬，随即讨好的道：“少夫人哪里的话，这狼你看上了就权当是我送给你的。”
    “你真的送给我？”子妍眼睛一亮，不可置信的问道。
    汪少点点头，“这二百两银子我出了，狼还是夫人你的。”
    “你真是个好人，多谢了。”子妍生怕那汪少反悔，急急忙忙的去找那个贩子将笼子打开，他要牵着这只白狼回家。
    那贩子抹着额头的冷汗，怕怕的看着对他虎视眈眈的贪狼，又见那汪少也对子妍如此恭敬，心想着这一定是个大人物，于是热络的道：“这位夫人，这白狼是野生的，我还是给你送回府上去吧，这样比较安全，万一它野性大发伤了你可就不好。”
    子妍想了想也是，于是道：“那你将它送到皇甫府上去吧。”
    “皇甫府？”那贩子怔了怔，随即像是得到了天大的恩赐似的，慌慌忙忙的站起身来，恭恭敬敬的道：“一定，一定，小的一定给夫人送过去，夫人以后想要什么和小的说，小的一定给你弄来。”
    皇甫轩三个字就像是鎏金的招牌，走到哪儿都吃香，无论什么人都要买他面子。
    子妍再次觉得他家相公就是不一般啊。
    贪狼的相公总算是瞅好了，子妍在外逛了一圈，弄回来了一只雪狼，那狼浑身雪白漂亮的不像话，一干丫鬟吓人远远的围在那里对着那只狼指指点点，“真漂亮啊，我还从来没见过浑身是雪白色的狼。”
    “是啊，我也从来没见过。”
    下人们嘘唏不已。
    “少夫人真厉害，这样罕见的狼也能弄来。”
    子妍听着下人们叽叽喳喳的话，高兴的咧了咧嘴角，尤其下人们崇拜的眼神，让子妍虚荣心在瞬间膨胀。
    此时那白狼依然在笼子里，因为是野生的，没人敢上前去将它弄出来，生怕这白狼忽然间发狂，他们的小命并送在狼口下。
    子妍也发现了这个问题，那只白狼总不能一直待在笼子里呢。
    “来几个人，给我将这只白狼从笼子里弄出来。”子妍一扭头冲着身后拥挤在一起看热闹的下人说道。
    此言一出，众人哗然，轰的一下作鸟兽散，一个个跑的比兔子还快。
    哎，不是吧，怎么都跑了。
    “小八。”子妍瞪着小八，冲他怒了努嘴，示意小八去。
    “少，少爷，我上有老下有小，家里有八十岁老母，还有弟弟妹妹需要照顾，我不能有事啊，我要是出了事，谁来照顾他们。”
    小八腿一软，扑倒在了地上，抹着眼泪，伤心的嚎叫道。
    “**才六十，哪有八十，你家就你最小，你的哥哥姐姐，成亲的成亲，嫁人的嫁人了，你哪里还有小的？”
    子妍反驳小八的话道。
    “少爷，小八舍不得离开你，小八生是你的人死是你的鬼。”小八见刚才那一招不管用，干脆抹着眼泪，扑过来紧紧抱住了子妍的腿。
    一副忠心耿耿，誓死为主子效忠的模样。
    “生是我的人可以，做了鬼那就算了，还是不要来找我，省的我晚上做噩梦。”子妍很是没良心的道。
    小八听闻此话，眼睛更加红了。
    “算了，算了，你这个笨蛋，还有你这只色狼，小爷我这次就辛苦一趟，亲自出马。”子妍见一个个都指使不动，不好自己出马。
    “小八，你去厨房将贪狼的食物全都拿过来。”
    “嗷唔。”贪狼充满戒备的瞪着小八，上前一步拦住了他的去路，主人要拿它的食物干什么？贪狼不明白，但是护食它还是知道的。
    “去去，一边去。”子妍过来将贪狼的大脑袋推到一边去，“你还要不要相公了，这些食物都是用来讨好你家相公的。”
    贪狼回头看了看那只白狼，又扭头来看了看小八，狼眼里一片挣扎，看似挺痛苦的，最终贪狼做出了选择，一个飞跃跳到了那只白狼的笼子跟前，继续和那白狼交流感情。
    白狼却依然趴在那里，微微合上眼，对贪狼爱理不理。
    贪狼却管不住自己的口水，再次哗哗的向外流，怎么有这么好看的狼呢？无论从哪个方面看都堪称完美啊。
    小八飞快的跑去了厨房，将贪狼的烤鸭，鸡腿，牛肉什么乱七八糟的全都抱了过来，子妍将贪狼最爱吃的烤鸭拿出来，讨好的凑到笼子边，在那只白狼面前晃了晃。
    “喂喂，大家伙，你想不想吃啊？聚全德的烤鸭很香啊。”子妍在那只狼面前晃了半天，那只狼连个反应都没有。
    不喜欢吃？子妍干脆换了一个，将熟牛肉拿了出来，继续在那只白狼面前晃悠，“牛肉，很香的，你要不要吃一口？”
    那只白狼懒懒的抬起了眼皮，幽蓝的眸子瞪了子妍一眼，凶光一闪而过，忽然毫无征兆的窜了起来。
    一下子扑了过来，子妍吓得一**跌在地上，手里的熟牛肉掉进了笼子里。
    那只白狼对着子妍龇牙咧嘴的充满了敌意，那掉在面前的熟牛肉看也不看一眼，贪狼惊吓的窜了过来，护在子妍面前，与笼子里的白狼相对。
    也是龇牙咧嘴的低吼，发出浓浓的警告声。
    子妍吓得小心肝都要扑腾了出来，这只白狼也太凶狠了吧，尤其刚才那一下，如果不是笼子挡住了，一定将他的手给咬掉。
    子妍以前其实挺怕狼的，但是和贪狼相处的久了，发现狼也不是那么可怕，而且还挺可爱，于是就以为天下的狼都一样，却忘记了贪狼是从小家里养大的，而白狼却是野外生长的，自然是野性难驯。
    “少爷，少爷，你没事吧。”小八赶紧跑了过来，去将跌坐地上的子妍扶起。
    子妍麻利的从地上翻身而起，指着那只大白狼，怒骂道：“你这只臭狼，笨狼，凶什么凶，现在这里是我的地盘，在我的地盘上你还敢横，看小爷我怎么收拾你。”
    子妍指着那只白狼怒骂了两声，“不吃是吧，不吃拉倒，小爷待会儿将你送回去给那个胖子，让他扒了你的皮做成披风。”
    子妍威胁带恐吓，这一招无论对人对狼都管用，起码对贪狼很管用。
    那只大白狼低低的吼了一声，眼底有惊恐之色，后退了两步后，忽然发了疯似的开始使劲撞击笼子。
    笼子被撞击的咯吱咯吱的直响，好像随时都会被撞开。
    “少爷，那只狼好可怕。”小八害怕的往子妍身后缩，子妍也有点怕了，贪狼它家相公看来不好搞定啊。
    正在众人一筹莫展的时候，皇甫轩此时回来了，刚一进府上，就听见下人们说少夫人从外面弄了一只浑身雪白的狼回来了。
    “夫人在哪里？”皇甫轩忙不迭的问下人。
    下人恭敬的回答，“会少爷的话，少夫人在东厢别院里，此时正在驯狼呢。”
    皇甫轩二话不说就慌忙过来看看，因为野生的狼野性难驯，皇甫轩怕子妍这么冒冒失失的会惹出什么事来。
    皇甫轩去的时候，就看见一只雪白色的狼在凶狠的撞击着铁笼子，子妍和小八惊吓的抱在一起了。
    两人浑身颤抖如筛糠，却不知道此时应该逃跑。而贪狼就立在子妍面前与笼子里的白狼怒目相视，一副忠心护主的模样。
    “怎么回事？”皇甫轩从身后出声问道。
    子妍听到皇甫轩的话就像是见到了救星一样，一下子扑了过去，钻进了皇甫轩怀里。
    “轩，那只白狼在发疯。”
    子妍指着那只大白狼叫道。


卷一一百三十八章 训练雪狼
    “你好。”皇甫轩甚是无奈的捏了捏子妍的脸蛋，“怎么才大半天的功夫儿就给我惹出了麻烦，这狼是野生的，自然野性难驯，幸亏你没把笼子打开，否则还不知道出什么事呢。”
    皇甫轩用宠溺且略带无奈的口吻说道。
    子妍嘟着嘴道：“我这还不是为了贪狼做，这家伙最近在思春想要找个相公了，我才去集市上给他瞅了一个，不过这家伙长的挺好看，脾气好像挺差劲的。”
    子妍心有余悸的说道，这大家伙貌似不怎么友好啊。而且凶神恶煞的，比贪狼还差劲。
    “以后别这么冒失了。”皇甫轩在子妍脸上亲了一口，扭头目光悠的转冷，冷冷的看着那只暴走的狼。
    皇甫轩忽然推来子妍向着那大笼子一步步的走了过去。
    “喂喂，你干什么？”
    子妍忙不迭的喊叫道，皇甫轩这家伙难道不知道危险吗？
    皇甫轩扭头冲子妍扬起唇角优雅而无所谓的笑笑，“没事，我去和这只狼交流交流。”
    “哦，那你小心点，千万别靠近它。”子妍不放心的叮嘱道，皇甫轩愉悦的调笑道：“夫人有命，为夫岂敢不遵。”
    “又拿我说事。”子妍脸蛋红了红，望着皇甫轩一步步走到笼子跟前，心里也跟着紧张了起来。
    皇甫轩走到笼子跟前，将周身内力释放出来，浑身冰冷带着无形的锐利气势，直逼那只白色的狼而来。
    动物天生有种对强大对手的畏惧感，可以根据这种感觉来判断是攻击对象，还是放弃逃跑。
    这只白狼此刻就在笼子里，哪里也无法出去，焦急不安的在笼子里来回踱步，见皇甫轩忽然靠了过来，低低吼了两声，浑身毛都炸了起来。
    这个人类很危险，白狼能够感知得到，它不是这个人的对手。
    白狼警惕而后怕的退后两步，眼底流露出怯怯的光芒。
    此时贪狼扑了过来，用牙齿咬着皇甫轩的衣服袖子，生怕他一个恼怒将它的心上狼给宰了。
    皇甫轩拍了拍贪狼的大脑袋，“放心，我不会伤害它的。”
    贪狼嗷嗷的叫吼叫声了两声，扭头对着笼子里继续吼道，那只白狼也发出同样的吼叫声，不知道在交流些什么。
    子妍听的稀里糊涂，紧张兮兮的盯着皇甫轩，万一那只白狼敢蹿出来，他就他就……哦，撤退就跑。
    “来人，来拿二斤生肉过来，带血腥的越新鲜越好。”此时皇甫轩低低的吩咐身后不远处守在门口的下人。
    下人应了一声，慌忙就去厨房取肉去了。
    不大功夫儿又返回，皇甫轩将那肉拿了过来，在笼子面前晃了晃，“这肉是给你吃的，想必你也饿了吧。”
    皇甫轩说着居然单手捏碎了笼子上的锁，笼子的门被他轰然打开。
    子妍和小八同时尖叫了一声，生怕那只狼忽然发动攻击，然而却没有，那只白狼定定的盯住皇甫轩手里的肉，用舌头舔了舔嘴巴。
    似乎是在犹豫着要不要吃，皇甫轩慢慢的将手里的肉向前送了送，那只白狼又惊恐的后退了一步，“不要怕，过来。”皇甫轩冲着那只白狼招招手，尽量让自己平和，让那只狼感觉不到他的敌意。
    那只狼犹豫着往前迈了一步，用鼻子嗅了嗅皇甫轩手里的肉，随即张口咬了下去，皇甫轩眯着眼站在一边等着那只狼将新鲜的食物消化光了。
    眯着眼打量了一圈这只狼，这只狼是个罕见的物种，起码他没有见过一只狼是如此的颜色，浑身雪白，毛色柔美的。
    而狼后腿处明显有一道伤口，应该是被野兽夹子夹伤的。
    皇甫轩见那狼吃完了嘴里的肉，伸出一只手缓慢的摸了摸狼的脑袋，那狼开始还警惕不安，但是没几下就缴械投降了，表现出了对皇甫轩的臣服。
    亲昵的在皇甫轩手掌心下蹭了蹭，皇甫轩摸着狼的脑袋，示意它躺下，这么示意了几次，那只狼还挺聪明的，一个翻身躺了下去。
    皇甫轩蹲下身，凑了过来，检查了一圈那只狼后腿的伤口，将贴身的伤药拿出来敷上，然后命令下人拿来一段绷带，给这只狼包扎了伤口。
    弄好一切后，皇甫轩拍了拍白狼的脑袋，“以后就叫你雪狼吧，就留在这府上，与贪狼做个伴如何？”
    “嗷唔……”白狼长长的吼叫了一声，表示自己乐意。
    子妍看着眼睛都直了，半天明白了，感情这也是一个欺软怕硬的主儿，见了他就凶恶的不行，见了皇甫轩就乖巧的和大狗似的。
    亏了他花了大把钱将它买回来，虽然那钱是别人出的，但是他好歹也有出言出力的份吧。这个没良心的，一个个都这样，子妍怪怪不平的凑过来，抱住皇甫轩的胳膊。
    “轩，这只臭狼……”那只狼似乎只认皇甫轩为主，而且极为不喜欢别人靠近皇甫轩，子妍才一靠近这只雪狼就发飙了，露出锋利的獠牙，做出随时攻击的样子。
    子妍吓得慌忙松开了皇甫轩皇甫轩的胳膊，躲在皇甫轩身后跳脚，“臭狼，臭狼。”
    子妍气得不轻，大骂了起来，这年头果然好事是做不得的。
    “没有我你早就被人扒了皮，你这个忘恩负义的东西。”子妍气呼呼的指责雪狼的不是，雪狼对他爱理不理的，却非常讨好的去蹭皇甫轩的手。
    子妍真是又妒又恨，看着那只雪狼又亮又滑，雪白柔软，漂亮的毛发却只能过眼瘾，而不能用手去摸。
    就在子妍望眼欲穿的时候，皇甫轩收回了手，将子妍搂在了自己怀里，抓着子妍的手让他也去摸摸雪狼的皮毛。
    子妍怕怕的努力想要将手往回缩，皇甫轩笑，“不用怕，它不会咬你的。”
    雪狼瞅了瞅皇甫轩又瞅了瞅子妍，似乎是明白了什么，对子妍的戒备也放了下来，垂下个大脑袋，由着子妍去摸它的毛发。
    那手感软软的滑滑的，子妍摸着感觉挺舒服，比贪狼的毛都要是顺手。
    贪狼家那难搞定的相公此刻终于是被搞定了，贪狼也讨好的凑了过来，在那只雪狼身上嗅了嗅，然后拿大脑袋蹭着那只雪狼，讨好非常。
    那只傲娇到极点的狼，却对贪狼的示好不以为意，就像是习惯了母狼们的献媚，习惯了周围一大片粉红，对贪狼这只万花丛中一点绿一点感觉也没有。
    看来贪狼的追夫之路会很漫长很辛苦啊。
    几人正在忙活着贪狼的终生大事，而这边老夫人此刻却陷入了沉思，老夫人仔细的回想着子妍的一言一行。
    子妍走路大大咧咧，毫无女儿家的矜持，以前她也觉得没什么，毕竟是从小在乡下长大的，没那么多礼数。
    但是那个小八也是同样，现在年纪虽然小，有种雌雄莫辨的美，但却要仔细看的确像是个男孩子。
    还有等等一系列反常以及那南霸天的话，你的孙媳妇其实就是个男人。
    老夫人将一系列联想起来，此刻也不由得疑惑了起来，这嫣儿真的是男儿身吗？这不太可能吧。
    老夫人将信将疑，如果是男人怎么会有当初的圣旨以及怀孕这档子事？
    老夫人此刻心神不宁，忐忑难安，过了半晌，老夫人吩咐下人，“你们去将少爷和少夫人给我找来，老身有件事要问问他们。”
    子妍这会儿和雪狼有了默契，那狼无论他怎么蹂躏，都乖乖的收敛了自己的脾气，由着子妍折腾。
    手下的触感毛茸茸的，子妍真恨不得就这么全天抱着雪狼，于是提议道：“我决定了，从今天开始，天天抱着雪狼睡觉。”
    “你想得美，不行。”皇甫轩一口否决。
    “小气。”
    “你以后只能和我睡一张床，别人就是一只狼也不行。”皇甫轩霸道的说道。
    “可是你没有雪狼好摸。”子妍捏着雪狼的毛就是不撒手，贪狼被冷落在一边，此刻也顾不得与雪狼争风吃醋，贪狼正在努力的讨好雪狼呢。
    皇甫轩听罢子妍的话，坏坏的一笑，“娘子啊，要不相公待会儿委屈一下自己，将衣服脱了让你摸摸，怎么样？”
    子妍的脸一下子涨红了，“你不害臊。”
    “又不是没看过。”皇甫轩无所谓的道，子妍的脸更加红。
    此时有下人过来通传，“少爷，少夫人，老夫人有请。”
    “你去告诉奶奶，我们一会儿就过去。”皇甫轩挥了挥手表示明白了，示意下人先行离开。
    “奶奶找咱们，是不是又有好吃的？”子妍一听老夫人有请立刻来了精神，因为老夫人每次找子妍都有好事，将她私藏的好东西拿出来偷偷给子妍，吃的用的都有，这一次又是什么好东西？子妍已经等不及要去瞧瞧了。
    于是拉着皇甫轩的衣服袖子，催促道：“快点，你快些，可别让奶奶等的着急了。”
卷一第一百三十九章 露馅了
　　子妍拉着皇甫轩的衣袖忙不迭的催促着，皇甫轩戏谑的道“你是在惦记奶奶的好吃的吧。”
　　子妍反驳道“我这是尊老爱幼，你不懂了，快些快些走。”子妍拉着皇甫轩的衣袖一路小跑。
　　“慢些。”皇甫轩将子妍拉住“你现在是有身子的人，怎么能这么冒冒失失。”
　　子妍停下了脚步，真是麻烦啊，而且这有身子和没身子时也没什么区别啊，除了吃饭的时候偶尔遇到不对胃口的会呕吐，其余的挺好，没发现有什么不对劲的地方。
　　但还是乖乖的听了皇甫轩的话，两人一路踩着脚下的鹅卵石，向着老夫人的房间而去。
　　子妍和皇甫轩同时走了进去，老夫人的房间里正中央摆放着一个佛堂，老夫人信奉佛教，偶尔没事会拿着串佛珠念念经。
　　子妍和皇甫轩进去后，老夫人吩咐下人为他们奉了杯茶，然后挥挥手命令房间里的下人退下。
　　“你们都退下吧，不许让任何人进来打搅，老身有重要的事和少爷少夫人商量。”
　　下人应了一声，乖巧的退了出去，关上了门。
　　子妍觉得众人都离开后，屋里的气氛有些沉闷，甚至带着几分紧张之感，而平日里温和的老夫人此刻居然显得有几分严肃。
　　尤其老夫人当初是这皇甫府上的当家人，一严肃起来，那股不怒自威的气势，更是让人心里无端的害怕和紧张。
　　“奶奶。”皇甫轩恭敬的叫了一声“不知你老人家找我们来有何事？”
　　皇甫轩也猜不透老夫人心里想什么，尤其此刻沉闷的气氛，让皇甫轩也感觉到了几分不舒服。
　　老夫人凌厉的目光在子妍和皇甫轩身上来回扫了一圈，随即问皇甫轩道“轩儿，你老实告诉我，这嫣儿是不是男儿身？”
　　此言一出，皇甫轩与子妍皆是一惊，两人同时诧异的望向老夫人，皇甫轩怔了怔随即坦然自若的回答道“奶奶从哪里听来的这些个闲言碎语，嫣儿自然是女的，孙儿怎么可能娶一个男人。”
　　皇甫轩坦然自若的回答道，一点也不见心虚与忐忑难安之色，他也拿不准老夫人知道了子妍是男儿身后会是什么反应。
　　自己也想过将此事告诉老夫人，但不是现在这个时候，此时时机不对。
　　“是吗？”老夫人目光从皇甫轩身上投射到了子妍身上。
　　“轩儿，我知道你这些年在生意场上锻炼的喜怒不显于色，讲起谎话来也能当成是真的，老身不问你，我问嫣儿就是。”
　　“嫣儿，你告诉老身，你到底是不是男儿身？”
　　老夫人凌厉的目光扫过来，子妍顿时吓了一身冷汗，可能心虚的缘故，此刻居然不敢去看老夫人的眼睛。
　　当初他也没想过要嫁人啊，都怪那八卦的老皇帝。
　　他长了十几年，从小被老太爷灌输着长大了要娶个女人做老婆的思想，孔孟史书没读多少，基本的道理还是懂的。
　　可是自从来了京城，才发现自己就是个井底之蛙，这里的男人和男人也可以一起爱爱，居然还有男人能生孩子。
　　最最可怕的是他娘居然是个男人。
　　子妍在惊吓过后，晕倒了过去，清醒之后再次吓晕，这么反反复复之后就平静的接受了一切，嫁给了皇甫轩。
　　然后被一而再再而三的吃干抹净。
　　直到现在被吃的心甘情愿，哪一日皇甫轩不搂着他了，变成了别人，他就会醋坛子打翻，醋意很浓。
　　子妍以前不介意被人发现他是男儿身，发现就发现了呗，大不了他让皇甫轩补偿他的精神损失，然后携着一大笔巨款回乡下好好娶个老婆过日子。
　　可是现在不一样了，子妍发现自己在乎皇甫轩，一旦离开了就看不见皇甫轩了，于是紧张了起来，手心出了一层薄汗。
　　在老夫人犀利逼人的视线下，子妍没勇气和她老人家的对视。
　　“我，我是……”子妍平日里倒是挺油滑的，但是到了此刻一时嘴拙，说不上话来，欺骗她老人家又不好，不欺骗吧，他就要露馅。
　　子妍此刻心里非常矛盾。
　　老夫人不言语就拿那双犀利非常的眼盯着子妍，让子妍倍感压力。
　　“奶奶。”此刻皇甫轩忽然打破了沉默，他抬起头，黑亮的眼神带着坚定而明亮的光彩“奶奶，这事孙儿一直骗着你，子妍他确实是个男儿身。”
　　皇甫轩见子妍如此矛盾，不忍心他为难，反正这事迟早都要捅破，不如现在就说了吧。
　　老夫人的眼神从子妍身上收了回来，面上的表情很平静，像是早就料到了般，老夫人叹口气“原来是真的啊。”
　　“奶奶这事不怨子妍，是孙儿我要瞒着你的，要怪你就怪我吧。”皇甫轩一心维护子妍，将子妍紧紧护在自己怀里。
　　生怕老夫人会忽然发难。
　　老夫人抚养拐杖，转了个身，坐回了椅子上，端起茶杯，轻轻啜饮了一口，压下了心里的烦躁。
　　“这事你从何时知道的？”这话是问皇甫轩的。
　　“成亲之前，方家就告诉我了。”皇甫轩想起了和子妍的初见，不由得勾起了唇角。
　　那时候自己大约是被子妍给气了个半死，因为长这么大，他见过的人无不对他阿谀奉承，偏偏子妍指着鼻子骂他不是东西。
　　当然那喝醉酒的小模样倒是挺可爱的。
　　“他们方家倒是坦诚。”老夫人不悦的脸色稍稍缓和了些，“这事轩儿你做得对，当初皇甫家的祖上因为生意场的事还受到方家的恩惠过，知恩图报是应该的。”
　　老夫人缓慢的说道，子妍却还傻站在一边，心里忐忑不安，不知道老夫人要把他怎么样。
　　老夫人缓和了情绪，冲子妍招招手，笑的挺和蔼“嫣儿，你也过来吧，不要怕我，老身不是个不通情理的人。”
　　子妍挪着小碎步，忐忑不安的挪到了老夫人身边。
　　“老，老夫人。”子妍心虚的唤了一声。
　　“不是叫奶奶麽，怎么又成了老夫人。”老夫人用责怪的语气道。
　　子妍愣了愣“老夫人，你还愿意承认我这个孙媳妇？”
　　“那是自然，你是轩儿看上的人，轩儿对你这么上心，无论是男是女，老身都不在乎了。”老夫人平和的说道。
　　子妍心里荡起一阵激动之情，鼻子酸酸的，险些落泪，他刚才真的以为要被赶了出去呢，或者老夫人以后也会像婶娘那样，见了他就一脸嫌恶，恶言恶语。
　　这是最让子妍受不了的，他是真心的尊敬和爱着这位老奶奶，将他当成自己最亲的亲人看待。
　　“傻孩子。”老夫人拍了拍子妍的肩膀“老身说了老身不是个不通情理的人，这事就算过去了，这几个月委屈你了，要你一个男孩子扮成女儿家，这事你们也是为了顾全大局，毕竟是先帝爷的旨意，如果闹了出去对两家都不好。”
　　“奶奶，多谢你理解。”皇甫轩心头的石头放了下来，感激的冲着老夫人道。
　　“轩儿，这紫嫣原来是叫什么名啊？”老夫人用手捋了捋自己满头的银发，笑着问皇甫轩道。
　　“子妍，方子妍。”
　　因为是书香门第世家，这名字后面就取了个妍，与笔墨纸砚的砚同音。
　　但是似乎这个书香门第出生的家伙，除了吃喝玩乐什么也不会。
　　“哦，是方子妍啊，嗯，是个好名字。”老夫人笑呵呵的道。“轩儿啊，子妍虽然是个男儿身，但是这性子老身喜欢，古朴率真，以后你们就互相扶持吧，能遇到一块儿就是缘分，一切就顺其自然吧，看着你们快快乐乐，开心一辈子比什么都强，至于孩子，这月红也怀了四个月的身孕了，以后孩子出生了就让那孩子过继给你们，由你们亲自教导老身也放心，要不教给那个女人，迟早将一个好好的孩子给毁了。”
　　老夫人想子妍既然是男儿身，那么这怀孕的事肯定也是假的了，心里不是没有遗憾，但是月红的那个孩子就算是补偿吧，老夫人自我安慰着。
　　皇甫轩微微蹙眉，带着几分不赞同，见老夫人这番表情，微微一笑，“奶奶，子妍是真的有了身孕，这事我不骗你。”
　　老夫人黯淡的眸子瞬间点燃了某种光彩，激动的道“什么，你说嫣儿怀孕的事是真的，这怎么可能，嫣儿不是男儿身麽？”
　　“奶奶，子妍是凤族后裔，自然能怀有身孕。”皇甫轩见老夫人这般激动的模样，慌忙将茶水递了过来，一边在背后为她老人家顺气，一边道。
　　“凤族？”老夫人对这个是有印象的，凤族人个个貌美不凡，且男儿之身也能受孕，这是一个奇特的民族。
　　“这真是太好了。”老夫人怔然片刻，脸上再次有了光芒，一脸欣喜，“真是佛祖保佑啊。”老夫人双手合十对着上天一阵念叨，皇甫轩趁着此时伸出自己的手与子妍的紧紧相握，两人十指紧紧缠绕在一起。
　　子妍能感受到皇甫轩手里的温度，一直传染到他的心底。
　　心里一阵阵温暖与甜蜜。
　　此时老夫人也念叨完了，拉着子妍的手热络非常的说道“嫣儿，老身昨日让人准备了酸蜜杏，一个个个头挺大，过去尝尝去，要是喜欢了就都带回屋，自己慢慢吃。”
　　老夫人乐呵呵的嘱咐道。
　　子妍此刻心结也放下了，乐呵呵的应了一声“知道了，奶奶。”
　　一声奶奶将老夫人叫的乐不可支。


卷一第一百四十章 皇帝选秀
　　子妍发现自己最近好像小肚子起来了，不知道是吃多了，还是孩子长大了的缘故，不过穿着宽松的衣袍也看不大清楚。
　　子妍没心没肺惯了，该跑的跑，该跳的跳，吓得皇甫轩时时刻刻都要将人看紧了，生怕子妍万一摔了什么的，有个意外可怎生是好，皇甫轩担惊受怕的，所幸连生意场上的事也丢下了，这几日一直陪着子妍。
　　有皇甫轩看着子妍倒是老实了不少。
　　贪狼最近也很少出现，忙着和雪狼交流感情，雪狼最近对贪狼的态度有所软化，但依然会傲娇的不行。
　　贪狼现在就和只哈巴狗似地，毫无狼的尊严可言，子妍对此唾弃之。
　　而小八，最近也很忙，忙着和江乔约会，常常两三天看不见人。
　　子妍气的直哼哼，这些混蛋有了相公就忘了他这个主子。
　　相比较而言还是他家相公好，可以时常伴在他身侧，子妍拉着皇甫轩的衣袖“我要上街。”
　　外面此刻锣鼓震天响，吹吹打打的好不热闹，子妍早就蠢蠢欲动了，皇甫轩担心人多，将子妍碰到了不好。
　　子妍却倔强的很，非要出去，这么热闹的场景怎么能少得了他。
　　不过这外面到底出了什么事啊？
　　是哪个公主要出嫁，还是怎么的，一大早鞭炮就放个不停，京城里各家各户也挂了红灯笼。
　　“今儿个是什么日子啊？”子妍歪着脑袋问皇甫轩。
　　皇甫轩道“是选秀的日子，皇上五年一选秀，各地选送的秀女在今日进宫。”
　　“秀女？”子妍眼睛一亮，二话不说拉着皇甫轩衣袖就走，那些秀女不仅美貌而且个个才艺兼备，不是顶尖的女子根本就选不上的。
　　子妍明白了原来是有美女可以看啊，怪不然这么多人，有美人能欣赏，怎么能少了他呢。
　　皇甫轩被子妍拉着，无奈只好挪动脚步跟上子妍。
　　两人一起来到了大街上，此刻街上人头攒动，挤得满满的到处都是人，子妍还偏爱往人堆里扎，皇甫轩怕人多碰到了子妍。
　　慌忙将他拉了回来，警告道“你现在怀着身孕，凡事要小心，万一摔着了出了大事后悔也来不及。”
　　“没事，我又不是那些娇小姐，哪里有这么娇气。”
　　子妍甩甩手，继续往人堆里挤。
　　皇甫轩对此甚是无奈，于是只好对着虚空打了个手势，立刻有皇甫府上的护卫窜了过来，没几下就将拥挤的人群开出一条道，刚好能让子妍和皇甫轩通过。
　　皇甫轩和子妍挤到了人群前头，宽阔的朱雀大道上，一辆辆装饰华丽的马车在众人面前走过，每个马车里坐着一个靓丽非常，灵秀美丽的女子，这些女子一个个盛装打扮，隔着一道薄纱似地帘帐，能看到外面的场景。
　　长长的队伍一直从朱雀大道的东面延伸到西南面，一眼望不到头，马车两面有带刀侍卫保护，这队伍一路浩浩荡荡，场面热闹至极。
　　“呀呀，真的有美女啊。”子妍窜到了前头，看见迎面而来的马车立马就欢呼了起来。
　　皇甫轩抱着子妍的腰身的手臂不由得紧了紧，黑漆的眸子牢牢锁住子妍，带着几分意味不明的危险气息。
　　“原来嫣儿是欣赏美女来的？”皇甫轩声音低沉，带着几分危险之意。
　　眯起的眸子，狭长而有神，子妍顿时觉得周身一寒，他家相公看来醋罐子又打翻了。
　　子妍想刚才看见美女忘乎所以了，忘记了身边有个大醋缸，于是干咳两声“我是来看热闹的，看热闹的。”
　　“这里除了那些秀女，有什么好看的？”皇甫轩不依不饶。
　　他家夫人隔三差五的就得要教训一顿，否则常常忘记了他这个相公的威严。
　　虽然有色心没色胆，但是现在皇甫轩觉得就是有这个色心也不行，他家子妍只能是他的。
　　“天天对着你那张脸，也总有腻味的时候N，人家就是图个新鲜。”子妍小声嘀咕道。牡丹再漂亮，如果天天看，世人也会厌烦，反倒觉得那外面的野花特别惊艳，子妍就是这种心理。
　　皇甫轩无不危险的拉长了语调“嗯？娘子刚才说什么？为夫没有听清楚。”
　　“我说话了吗，我什么也没说，你听错了。“子妍顾左右而言他，皇甫轩决定此时不予子妍计较等到回去了再说。
　　皇甫轩不再给子妍继续欣赏美女的机会，拦腰抱住子妍，当空一闪，潇洒的越过众人的头顶，落在了不远处的一家铺子门口。
　　“哇哇，刚刚我们是不是飞起来了？”子妍抱着皇甫轩的脖子，惊叫起来，一脸惊喜。
　　他刚刚居然有在飞啊，这感觉太奇妙了，就是皇甫轩这家伙落脚太快，他还没有反应过来就到了平地上，不行不行，还要再来一次。
　　子妍抱住皇甫轩的脖子央求道。
　　此刻大街上众人的目光被子妍一声惊叫吸引过来，子妍见皇甫轩用那盛满了温柔水光的眸子含着戏谑的笑意望着他。
　　不由得嚷道“到底行不行麽？”
　　这样说着，却发现皇甫轩脸上的笑意更加浓，而周边似乎气氛忽然火热了起来，不对是好像有很多双眼睛盯着他。
　　子妍忍不住扭头去看，发现那些原本欣赏着秀女的人们，都一个个目不转睛的看着她。
　　子妍脖子僵硬了一下，自己现在还在皇甫轩的怀里，双手抱着皇甫轩的脖子，这个姿势别提有多暧昧。
　　子妍的脸一点点红了起来，这红色蔓延到耳朵和脖子，随即一头插进了皇甫轩的胸膛里装死。
　　这下子真是没脸见人了。
　　皇甫轩见子妍如此反应，忍不住笑了一声“娘子怕什么，我们是夫妻，何必这么躲躲藏藏的。”
　　“又不是你被人抱着，你当然不脸红。”子妍瓮声瓮气的说道。
　　皇甫轩毫不在意众人的眼光，抱着子妍一副大大方方任君欣赏的模样。
　　“那个是皇甫少爷吧。”人群里有人认出了皇甫轩。
　　“那他怀里的人不就是皇甫少夫人吗。”
　　“对啊，对啊。”
　　“皇甫少夫人真是国色天香，貌美不凡，我瞅着这些秀女还没她好看呢。”另外有人接话道。
　　子妍的模样虽然不似他两个表哥和他娘那般倾国倾城，美得惊世骇俗，但是却也是极为漂亮的，五官秀气灵动，尤其一双眼睛，尘垢不染，清澈如清泉之水，皓洁如当空皓月。
　　这天然而成，不加修饰的相貌，就像是自然界的鬼斧神工，与那些打扮的花枝招展的女子比起来，子妍给人一种清新靓丽灵秀之美。
　　“那是，要是不漂亮皇甫少爷能看上N，皇甫少爷是什么人，眼光自然是高的。”
　　“我还听说皇甫少夫人琴棋书画，诗词歌赋，女红绣工，样样精通，没有她不会的。”
　　子妍听着外面的议论声耳朵更加烧了，这下子连耳根子都烫了起来，传言果然不可信，他爹这大嘴巴，瞧瞧把他传扬的，简直是神乎其技了。
　　“快走啊。”子妍多在皇甫轩的怀里，死活不将脑袋露出来，一只手狠狠的掐住皇甫轩的胳膊，催促道。
　　皇甫轩却似乎是故意要在那里显摆，笑的一脸得瑟，就是不肯立刻离去，这下子子妍真想找个地洞钻进去，或者从皇甫轩怀里跳出来，一路飞奔回家。
　　不过大街上这么多人，她这样跳出来，飞速奔回家，不是更丢人。
　　“娘子不是要看秀女吗？”
　　皇甫轩慢条斯理带着坏坏的笑意问道。
　　“不看了，不看了。”子妍忙不迭的喊道。
　　“这怎么行，娘子回去对着为夫这脸会腻味的，不如去欣赏那些花样女子。”
　　“不腻味，不腻味，你这张脸貌比潘安，颜似宋玉。你这人更是谦谦君子，温润如玉。萧萧肃肃，爽朗清举。肃肃如松下风，高而徐引。龙章凤姿，天质自然。风度翩翩英姿飒爽气宇轩昂玉树临风英俊潇洒风流倜傥。”
　　子妍一口气不带喘的说道。
　　皇甫轩听着子妍恭维的话，得意的勾起唇角，心满意足的笑笑“娘子说的都是真心话。”
　　“当然是真心话。”
　　“为夫真有那么好。”
　　“好，自然好。”子妍心里嘀咕，这家伙简直就是一个披着羊皮的狼，外表温文尔雅，内里则是一饿了几百年的狼。
　　“那以后还去欣赏美女吗？”
　　“不，不看了，她们都没你好看。”子妍带着祈求之意道“快走吧，我求你了还不成，要不以后真的没脸见人了。”
　　皇甫轩爽朗的笑了一声“好，咱们现在就走，娘子说说想去哪儿？”
　　“去东街的小摊，我想吃阳春面。”
　　“好。”
　　皇甫轩爽快的答应，脚尖一点，人就飞了出去。


卷一第一百四十一章 崔小姐进宫
　　子妍抱住皇甫轩的脖子，体会了一把当空飞的乐趣，望着脚下攒动的人头，子妍从皇甫轩怀里露出个脑袋。
　　兴奋异常的看着下面，能飞的感觉还真是奇妙，尤其迎面而来的风，让子妍浑身的毛细孔都张了开来，感受着那股美妙之意。
　　皇甫轩抱着子妍飞跃过众人很快到了子妍所说的东街的小摊上。
　　东街是各色小吃的汇聚地，这里什么都有，肉串，烤馍，阳春面，糕点，西域的烤羊肉，烩小吃，馄饨，汤圆，饺子之类的一应俱全，大老远的就闻到了那股交替而来的香味。
　　子妍看着这些东西就忍不住流口水。
　　如果他有那么大的胃口，一定将这些东西全都吃下去。
　　皇甫轩拉着子妍在阳春面摊子前要了两碗阳春面。
　　皇甫轩大概是第一次在这种小摊子上吃东西，有些别别扭扭的，不过见子妍大口大口的吃的那么香甜，也就不在乎了。
　　皇甫轩尝了一口，味道还不错。
　　两人吃完了阳春面，皇甫轩付了帐。
　　子妍却没有打算回去的意思，两人沿着这条所谓的小吃街一路而行，子妍遇到好吃的零食总要尝尝味道，皇甫轩也就由着他。
　　一路下来子妍吃了不少，吃不下的就打包带回，回家再慢慢的吃。
　　子妍摸着鼓鼓的肚皮，“我觉得我最近又胖了，小肚子都出来了。”
　　皇甫轩笑“不是你长胖了，是咱们儿子长大了。”
　　子妍小脸红了红“你不害臊，你怎么就知道一定是儿子。”
　　“我就是知道啊，如果子妍愿意为我生个闺女也行。”皇甫轩坏笑道“为夫对他们一视同仁。”
　　“那是当然。”子妍点头道“不过不许对他们比对我好，那样我也会吃醋的。”
　　“呵呵，好。”
　　两人将这条街走完了以后，大街上秀女的队伍也已经消失不见了，众人们还在兴致盎然的谈论着哪个姑娘漂亮。
　　“你们知道吗？皇上这次钦点了一个秀女，说是姓崔，那姑娘是皇上亲笔题名的，下面的官员没几天就将人找到了，和这次的秀女一同上京。”
　　几个没有散去的百姓纷纷议论着。
　　子妍和皇甫轩从这里经过的时候，子妍听到了崔小姐三个字，于是一怔，慌忙停下了脚步，仔细的竖起耳朵听着。
　　原来皇上选了崔家小姐进宫啊。
　　子妍长长的吁出一口气，忽然佩服起龙景浩来，也多亏了他，要不然这崔家小姐指不定还赖上他了。
　　子妍这大好年华，可不想陪送崔家小姐耗着。
　　如果崔家小姐是个男人，他是个女人倒是也挺乐意的，可问题就在于，崔家小姐她是个女人啊。
　　那么大一块头的女人，请孰他无福消受，还是留给龙景浩吧。
　　说不定龙景浩看惯了后宫佳丽三千人，那些娇小柔弱的女子看得腻味了，对这五大三粗的崔家小姐一见钟情了呢。
　　子妍美滋滋的想着。
　　“那崔家小姐啊，我听说长的很……”另一个人拉长了语调。
　　另外一个比较八卦，眼神闪烁着期待的光芒，迫不及待的问道“怎么样，是不是倾国倾城，国色天香。”
　　子妍也竖起了耳朵，仔仔细细的听着。
　　那人顿了顿，继续道“那是当然，如果不漂亮，皇上能亲自点了她吗。”
　　子妍一听就知道这人是个吹牛皮的家伙，一定没见过真正的崔家小姐，还在这里胡说八道。
　　子妍忍不住往过去凑。
　　皇甫轩今日一切由着子妍，这崔家小姐他也略有耳闻，只是一想到龙景浩居然真的钦点了崔家小姐，皇甫轩有种想要迫不及待看见龙景浩吃的表情。
　　一定万分精彩。
　　皇甫轩此刻也怀着几分好奇心，跟着子妍凑了过去。
　　几个人在胡同口扎了个堆，一个个神采奕奕的说着，唾沫横飞，他们旁边还站了一大帮子人，一个个都聚精会神的听着。
　　对皇帝选老婆，比自己娶老婆还要上心。
　　“你说崔家小姐国色天香，倾国倾城？”子妍挤了过去，指着那个说大话的男人问道。
　　那男人一抬头见面前出现一个美貌的妇人，不由得怔了怔，盯着子妍看得出了神，皇甫轩神情一冷，眉目间森然冷气窜了上来，直逼那人而去。
　　那个男人浑身一个激灵，慌忙回了神，然后点点头道“那是当然，崔家小姐美貌天成，国色天香，要不皇上怎么会钦点了她呢。”
　　子妍对这人说大话不脸红的态度很是鄙视，“你又没见过那崔家小姐，你怎么知道她漂亮。”
　　子妍不服气的说道。
　　“你根本就是在吹牛，那崔家小姐才不是你说的那样。”
　　那男人见子妍诚心拆台，有些个不乐意了“这位夫人，你这话说的，你既然说我在吹牛，那么你给我说说这崔家小姐到底长得什么模样。”
　　子妍就等着这句话呢，于是张口手臂来比划“这崔家小姐，个头有这么高，子妍踮起脚尖比划着自己，胳膊有，有哪位兄台的XX这么粗。”
　　被指着的男人也是个五大三粗的汉子，听了子妍的话，明显的以为子妍是在吹牛“你在胡说吧，如果崔家小姐长成那样，皇帝能看上她。”
　　“我说的是真话。”子妍叫道“我可以发誓，是真的崔小姐真的不是你们说的XX可人，崔小姐身材很壮硕。”
　　众人听罢子妍的话哄堂大笑起来“这位夫人可真会开玩笑。”
　　子妍见大家伙都不相信他，急得直跺脚，干着急了半天，皇甫轩就在他身边抱着胳膊看好戏，老神在在的欣赏着他焦急不堪的模样。
　　子妍气呼呼的冲皇甫轩哼了一声，随即想起了什么，叫道“如果你们不信不如和我打个赌。”
　　“赌金是十两，赌崔小姐是不是如传说中的倾国倾城，貌似天仙，身材娇弱，杨柳细腰，盈盈不堪一握。”
　　众人一听纷纷嚷道“好，赌就赌。”
　　反正看子妍的打扮挺像个有钱人，他要是想当冤大头，他们也不介意，众人纷纷开始拿出自己的银子，基本上全压在了崔小姐是美人的那块儿。
　　子妍这边就是一冷门，无人理会，子妍巴不得他们全都押在那一边，等到了揭开的日子，这些白花花的银子就全是他的。
　　子妍想着不由得奸诈的笑两声。
　　有他这样的聪明脑袋，何愁不财源滚滚。
　　两方都下了注，之后交给了中间人，决定等见到崔家小姐的真容再来开奖，到时候崔家小姐是美是丑不就知晓了。
　　众人很是慷慨大方，心里想着反正这位夫人是输定了。
　　子妍在对方押完注后和皇甫轩离开了，皇甫轩忍不住问子妍“你这样骗皇上不好吧。”
　　“我骗皇上？”子妍歪着脑袋想了半天，“我什么时候骗他了，你可千万不能这样说，用我爹的话说这是欺君大罪，要杀头的。”
　　子妍缩了缩脖子，怕怕的道。
　　“你还知道怕。”皇甫轩道“你给皇上弄了这么一个崔小姐来，皇上现在是没见到人，等见到了真人还不得大发雷霆，到时候有你好的。”
　　皇甫轩很严肃很认真的说道。
　　子妍开始也没想那么多，想着只要崔家小姐推销出去就好，可是被皇甫轩这样一说，子妍有点怕了。
　　毕竟他老爹和爷爷都说过，伴君如伴虎，皇上向来都是喜怒无常的，前一刻还对你笑XX的，说不定后半晌就摘了你的脑袋。
　　这样一想，子妍不禁觉得背后凉飕飕的，随即怕怕的拉住皇甫轩的衣袖“真……真的会杀了我啊？”
　　子妍觉得自己真的很无辜。
　　皇甫轩见子妍胆小成这样，于是良心发现，将子妍紧紧抱住，笑着道“放心吧，有我在皇上不会把你怎么样。”
　　“真的？”子妍不确定的问，毕竟性命攸关的事还是问清楚了好。
　　“自然。”皇甫轩刚才本来就是故意吓唬子妍的。此刻信心十足的保证，依着龙景浩的性子如果发现了崔家小姐不如他想象的完美。
　　定然是哑巴吃黄连，将这事暗算压下，再偷偷让人将崔小姐送回家去，一定做得神不知鬼不觉。
　　之后麽，会不会秋后算账，那就看龙景浩的心情了，不过皇甫轩可不怕他，毕竟他龙景浩的国库还得要靠他来充实。


卷一第一百四十二章 狼惹得祸
　　子妍忐忑不安的心终于缓缓放下，不要脑袋就好，他这辈子还没吃够玩够可不能就这么玩完了。
　　子妍长舒一口气，心沉沉的落下。
　　“为夫为娘子你抗下了这么大的事，娘子应该有所表示才是啊。”此时皇甫轩坏笑着凑过来含住子妍的耳垂低声道。
　　皇甫轩一脸挪揄的样子，要笑不笑的，就这么定定的看着子妍，盯的子妍头皮发麻，子妍咽了口唾液，艰难的问道“要，要怎么谢？”
　　“娘子心知肚明，何必问为夫我。”
　　子妍脸蛋更加红了，羞怯的道“我不知道，我什么也不知道，我的思想很纯洁，才没有那么龌龊。”
　　“哦？娘子以为为夫说的是什么？”皇甫轩见子妍这副模样，忍不住想要逗他。
　　“你肯定在想着……”子妍一回头对上皇甫轩戏谑的目光，脸蛋一红，所幸闭了嘴不说了。
　　“为夫在想什么？”
　　皇甫轩不依不饶的追着问道。
　　“我又不是你肚子里的蛔虫我怎么会知道你想什么。”子妍心知肚明嘴上却死活不肯承认。
　　为了自己的后腰着想，子妍决定了死活不能上了皇甫轩这只大色狼的当，要不回去后非得被吃干抹净。
　　子妍下了决心，哼哼道，一副不屈不挠的模样。
　　“不知道啊。”皇甫轩眼眸闪了闪，脸上促狭的笑意更加浓，“那回去后，为夫在床上告诉你好不好？”
　　子妍红着脸嚷道“不好。”
　　“难道是为夫我做的不够好，在床上让娘子你不满意，为夫知道错了，以后一定改，一定做到娘子满意为止。”
　　皇甫轩用遗憾的语气道，一脸知错就改的表情。
　　吓得子妍连连摆手“不，不是。”不是皇甫轩做的不够好，而是他做的太好了，这家伙精力旺盛的很，白天里忙着生意场上的事，晚上还能将他折腾到快天亮。
　　“你做的很好，我很满意，千万别再交流感情了。”
　　子妍慌忙叫道，他后腰才刚好了几天，此刻不想再腰酸背痛了。
　　“既然满意，那么为夫今晚就屈就一下，再让娘子你满意一次。”
　　皇甫轩果断的截住了子妍的话。
　　子妍顿时被噎住，他发现了一个很严重的问题，无论这话怎样说，最后都会让皇甫轩给占了便宜，这是不是就是大奸商的一大特色呢？
　　奸诈，狡猾，圆滑世故，一张嘴将大忽悠的团团转。
　　皇甫轩见子妍苦巴巴的皱着一张脸，笑呵呵的抱住子妍一起回了府上。
　　而皇甫府上，此刻正是热闹非常，贪狼那家伙不知什么时候将笼子上的锁给弄开了，此刻领着它家心上狼满院子转悠。
　　吓得皇甫府上一干下人一个个哆哆嗦嗦，见了雪狼就和见了鬼似地，丢了手里的物件，鬼哭狼嚎的往屋里跑。
　　此刻所有下人都挤在了一个屋子里，满院子没有一个下人，贪狼和雪狼一青一白，两只狼并行着，傲然的在花园里散步。
　　好一个花前月下对何人，明月几时共婵娟。
　　这一对旁若无人的满院子乱逛，可怜了皇甫府上的一干下人，一个个几乎都要哭了，人人都羡慕他们在皇甫府上做下人，工钱高啊，可是那也是玩命干的，以前有只贪狼还好说，虽然有野性，毕竟是人工驯养的。
　　可是现在多了一只雪狼，好家伙，这只狼野得很，顿不顿就对人呲牙咧嘴，随时做出攻击人的样子。
　　有个不懂事的小丫鬟丢给了雪狼一块肉，差点被咬到了手。
　　皇甫轩一回来，那看门的老头从屋子里慌慌张张的跑了出来，声音带着口腔。
　　“少爷啊，你可回来了，你快去看看吧，出大事了。”老爷子一大把年纪了，此刻吓得脸色青白。
　　皇甫轩听闻老大爷的话，也不当回事，因为这老头没事就爱那么一惊一乍的，芝麻大的事都能让他说成绿豆。
　　皇甫轩慢条斯理的道“张老，你慢慢说，出了什么大事？”
　　“少爷，就是少夫人前几日买回来的狼它，它从笼子里跑出来了，此刻就在花园里乱逛呢。”
　　“那可有伤人？”皇甫轩问道。
　　张老摇摇头“没有，没伤人，可是那么大一家伙，看着怪吓人的，府里没人敢靠近，都躲在了自己的屋里。”
　　张老带着口腔祈求道“少爷，你赶紧去看看吧，要是迟了，说不定就出大事了。”
　　“好了，我知道。”皇甫轩摆摆手，示意张老回去，然后拉着子妍的手“我们也去看看吧，不要真的让雪狼闹出了大事，毕竟雪狼和贪狼不一样。”
　　“你明明知道雪狼野性难驯，干嘛还要收养它啊。”子妍忍不住问道，他将雪狼带回来的时候，其实心里做好了随时丢弃的准备。
　　他也不傻，一只野外长大的狼，尤其那么大个头，要是站起来比人还高，一旦发狂伤人会很麻烦。
　　“因为是你带回来的，我怎么能将它丢弃了。”皇甫轩笑道。
　　金色的阳光射了过来，照在皇甫轩俊美无涛的脸上，映着他温柔和煦的笑，使得皇甫轩整个人就好像被镀上了一层金辉，是那样的好看。
　　子妍忍不住看呆了，心里得出一个结论，他家相公的确比那些秀女什么的都漂亮。
　　皇甫轩见子妍呆呆的模样，盯着他几乎要流口水了，这个表情让皇甫轩很容易联想到了贪狼看着雪狼的模样。
　　皇甫轩将这个奇怪的想法甩开，然后伸出手在子妍面前晃了晃。
　　“你家相公我好看吗？”
　　“好看。”子妍忙不迭的点头“仔细看的话，比那些个秀女都漂亮。”
　　皇甫轩听着子妍恭维的话满意的勒起唇角，笑的一派春光得意。
　　谁知子妍后半句接着道，“怎么就没生成个女人，简直暴遣天物麽。”子妍用非常痛心疾首且懊恼非常的语气道。
　　好像皇甫轩没生成女人是多么的天理不容，多么的十恶不赦，多么的对不起大众。
　　皇甫轩春光明媚的笑顿时僵住，嘴角抽了抽，狠狠的蹂躏了一番子妍的头发，子妍一头整齐的发被皇甫轩理的乱糟糟的。
　　“没生成个女人，还真是对不起你了。”皇甫轩面容有几分狰狞，转了一圈，没想到又扯到了这个话题上。
　　“其实生成男人也挺好。”
　　子妍盯着一头乱糟糟的发，眨着那双明媚清澈，尘垢不染的大眼睛，继续说道。
　　皇甫轩知道子妍这家伙常常是语不惊人死不休，也不期待他能说出什么好话，可是每次对上他这双清澈如泉水的眼睛，就忍不住想要听下去。
　　“你如果是女人，还得要我宠着你，哄着你，但是你是男人，所以就要你天天宠着我，哄着我，逗我开心，所以我觉得这样也不错。”
　　子妍这话说的很煽情，皇甫轩听着相当的受用。
　　说完以后，子妍摸着下巴琢磨了半天，“好像也不对哦，我也是个男人。可是就是喜欢被你宠着。”
　　“好，娘子要是愿意，为夫我宠你一辈子。”皇甫轩宠溺的亲了亲子妍的额头，一股热情从心底涌了上来。
　　执子之手，与子偕老。
　　皇甫轩心底有了这样一个想法。
　　“真的能一辈子吗？”子妍抬头望着皇甫轩，随即又想到了什么，眼眶一红“你少骗我了，别以为我不知道你的秘密。”
　　说着话，子妍狠狠的捶了皇甫轩胸口两下，“你，你这个大骗子。”
　　子妍声音带上了浓浓的鼻音，几乎快要哭了出来，真是扫兴，明明这么美好幸福的时刻，偏偏要让他想起来皇甫轩病入膏肓了。
　　他都要和阎王报道了，怎么可能陪他一辈子。
　　子妍无不伤心的想，皇甫轩这家伙实在是太太可恶了。
　　皇甫轩被子妍忽然而来的举动弄得有些蒙住了，他笑着抓住子妍的双手“这是怎么了？刚刚还好好的。”
　　子妍眼眶一红，忽然扑过去紧紧抱住皇甫轩的脖子“呜呜……我不许你死，你千万不要死啊，你死了我怎么办。”
　　皇甫轩更加莫名其妙，他活的好好的，为什么要死呢。
　　不过见子妍这伤心不已的模样，皇甫轩只能耐着性子劝解“我不会死，我会永远陪着你好不好。”
　　“骗子，大骗子，你明明都病入膏肓了，你骗我，我我不理你了。”子妍伤心了一把，从皇甫轩怀里蹿出来，一扭头转身就跑了。
　　病入膏肓了？皇甫轩站在原地，一阵阵冷风吹过，抚起皇甫轩的衣袂和乌黑的发丝，皇甫轩忍不住摸了摸自己的脸，又捏了捏他身上的肉，脸上容光焕发，身上的肌肉结实有力，无论从哪个方面看都不像是病入膏肓的人啊。
　　真是莫名其妙，到底他家宝贝是从哪里听来的这种言论，说他病入膏肓了？
　　皇甫轩满心的疑惑。
　　在原地站了好半天，随即想着还是想将贪狼和雪狼这两个惹事的家伙关好了再说吧。
卷一一百四十三章  被拒婚了
    子妍好端端地闹脾气，皇甫轩着实郁闷了一会儿，他就纳闷了他这么身强力壮的，到底哪里像是个病入膏肓的人啊？
    皇甫轩决定等有机会了找子妍将事情给说清楚。
    子妍此刻在后花园里抱着贪狼的脖子，摸着雪狼柔顺亮丽的毛发，表情哀哀的，“贪狼啊贪狼，如果你家主子不要你了，你该怎么办？”
    子妍喃喃低语着问贪狼道。
    贪狼晃了晃大脑袋，不明所以地盯着子妍，又瞅了瞅雪狼，讨好地用舌头舔了舔雪狼的前爪子。
    子妍哦了一声，“也是啊，你家主子不要你了，你还有雪狼，可是皇甫轩要是真的丢下我了，我就什么也没有了。”
    子妍觉得心里空荡荡的，很是难受。
    贪狼伸出舌头舔了舔子妍的手背，雪狼也将脑袋在子妍的腿上蹭了蹭，以示安慰。
    子妍抱着两只狼在外面晒了一会儿太阳，快临近中午的时候，子妍忽然想起来了一件很重要的事，就是他的赌注。
    子妍慌慌张张地站起来，往屋里窜去，去找那张众人立下的字据，还有他交付给中间人的银子的收据。
    “少爷，你在找什么啊？”小八正在打扫房间的卫生，见子妍急急忙忙地窜进来找东西，不明所以地问道。
    “我在找一张收据，哎呀你别问那么多了，和你说了也不明白。”子妍在枕头底下终于将那张单据找了出来，美滋滋地捧在手里。
    今天是开奖的日子，他可一定要去瞅瞅，他还不信了，众人还能将丑的说成是美的。
    子妍着急慌忙地要出门，小八想了想也果断地丢下手里的抹布，追上了子妍，少爷现在是怀孕期间，他身负着重大的使命要将少爷看护好，不能有任何闪失。
    小八紧紧地跟上子妍，“少爷，等等我啊。”
    两人很快出了府，上了大街上，街道没有前些日子热闹，此刻人们对于皇帝选秀的热情依然不减，一个个兴致勃勃地讨论着。
    谁家的闺女被选中了封为妃子，谁家的闺女皇上亲自赐了玉佩。
    子妍着急慌忙地赶路，小八在后面气喘吁吁地追，“少爷，你慢点啊，你现在身子重，可千万别伤到了。”
    “快点，你废话真多。”子妍不耐烦地道。
    子妍一溜烟地窜了去，那里已经围满了人，对于那天的赌注众人都很在意，老远的见子妍来了，纷纷给他让开一条道。
    “这位夫人真是准时啊。”与子妍打赌的那个汉子笑着说道。
    “那是自然。”子妍迫不及待地追问道，“快说说吧，那崔家小姐到底是什么模样？”
    那人笑呵呵地将手里的画卷递给了子妍，一副成竹在胸的模样，“这位夫人，你真的是搞错了，那崔家小姐长得可漂亮呢，才不是你说的五大三粗，魁梧非常。”
    “这不可能。”子妍怪叫道，忙不迭地将那幅画展开，然看到画里面的美人时子妍怔住了，这真的是崔家小姐？有没有搞错，那崔家小姐什么时候这么苗条，婀娜多姿仪态万千了。这根本就不是崔家小姐啊。
    “这哪里是崔家小姐，明明就不是。”子妍坚定地否认道。
    那人见子妍否认，还以为他是要赖账，有些不悦，“这位夫人，这画是我托人从宫里弄出来的，那崔家小姐被皇上亲自封了嫔妃，而且还命画师画了她的画像，这是从宫里出来的东西能有假吗？”
    其他人也纷纷附和道：“是啊，是啊，老李家的亲戚是宫里的侍卫，我们都可以作证，他是个老实人不会说谎的。”
    有个识字的先生凑了过来，将这幅画展开看了半天，然后点点头，“嗯，这画的确是出自宫廷，是宫廷画师张晓生的笔迹。”
    子妍见众人都一致咬定了崔家小姐是个大美人，一时无言，而且这画的的确确出自皇宫，子妍真是有种哑巴吃黄连的感觉，此刻苦兮兮地摆出一副可怜的表情，真是见鬼了，崔小姐那模样怎么一下子就变了个人，莫非这个崔小姐不是他以为的那个崔小姐？
    子妍满心疑惑，此刻众人开始催促子妍，要分瓜他的银子，子妍心不甘情不愿地将兜里最后一点银两拿了出来，放在了桌子上。
    那些押注的人美滋滋地上前来分银子，子妍看得眼睛红红，好几次都有股冲动，冲上去将他的银子抢回来。
    但终究是有贼心没贼胆，子妍眼巴巴地瞅着自己的银子进了别人的腰包。
    “小八。”子妍扯着小八的衣服将鼻涕眼泪抹到了小八身上。
    “少爷。”小八用同情万分的眼神看着子妍，“你要节哀顺变啊。”
    “节你个头。”换来的是子妍一记爆栗，他的钱啊，真的是好心疼。
    心疼的同时，子妍真的是很纳闷啊，简直郁闷得不得了，明明就是五大三粗，身形魁梧壮硕的崔家小姐，怎么一转眼的功夫成了一窈窕美人，杨柳细腰的。
    难道崔家小姐没有被皇帝弄进去，传的沸沸扬扬的崔家小姐其实是另一个人，子妍想不明白个所以然。
    决定还是和小八先离开这个伤心地再说，这里只会让他越看越气愤，越看越懊恼，越看越心疼。
    两人一起离开了这个是非地，子妍沮丧十足，垂着脑袋恹恹地走在大街上，小八老老实实地跟在后头，知道少爷心情不好，不敢上前得罪，要不倒霉的那个人就成了他了。
    在转弯的时候，子妍却和一个迎面而来的人碰上，子妍的鼻子一下子就撞在了一个结实的胸膛上，疼得子妍泪眼汪汪。
    愤怒地抬起头，“谁啊，走路不长……”后话戛然而止，因为出现在他眼前的这个人不是别人，正是咱们选秀的主角，当今万岁爷皇帝大人。
    “皇，皇上。”
    子妍干笑了两声。
    却见龙景浩平日里伪装的道貌岸然，文雅十足的脸此刻有些扭曲，狠狠地瞪着子妍，皮笑肉不笑，“好一个崔家小姐，好一个倾国倾城，好一个别致的女子，少夫人还真是为在下着想，介绍了好一个窈窕美女啊。”
    龙景浩几乎是咬牙切齿说的，脸上的表情有点气急败坏。
    子妍一想到画上的美女，想龙景浩真是有福气，那么一个崔家小姐，到了他这里就成了个大美人。
    “不用客气，乐于助人是我的一大特点。”子妍摆摆手大度地说道，龙景浩几乎要咬碎了一口牙。
    当皇帝当了这么久，从来都是他阴别人这一次却被一个小女子给阴了，龙景浩焉能咽下这口气。
    他期待了两个月，命令手下官员去将那崔小姐划入了选秀的行列，并亲自交代，要送到他的面前，龙景浩想既然是子妍介绍的一定不会有错。
    龙景浩怀着万分期待的心情，等待了崔家小姐两个月。
    然后他看到了什么，大殿上那么多官员站在那里，和他怀着同样的心思，看着那厚重的帷幔被一层层拉开。
    露出了里面的美人，龙景浩顿时有种被人迎面给了一耳光的感觉，怔怔地望着那五大三粗比他还要高半个头，身形壮硕的像头熊，身上的肥肉有三四百斤的女人。
    这就是崔家小姐？
    龙景浩当时眼珠子都要瞪出来了，不可置信地问道：“你……你就是崔家小姐？”
    那崔家小姐身上裹着大红衣衫，含羞脉脉地一行礼道：“小女子就是崔家小姐，崔芙蓉。”
    皇上当场傻眼了，那种愕然的表情，就和个白痴似的，怔怔地瞅着崔家小姐，张了张嘴，一张能将死人说活了的嘴硬是说不出话来。
    众位百官也是，他们早就听说了皇上亲自钦点了一名女子，没想到居然是这样的，亏他们还以为多么的倾国倾城。
    众位百官，一个个诧异过后，见皇帝吃瘪的表情，想笑不敢笑，一个个忍得辛苦非常。
    龙景浩深深觉得这次人是丢大了，但是人家毕竟是皇帝，应变能力就是强悍啊，短暂的几分钟后，龙景浩招了招手，“来人。”
    他本来打算命人将这崔家小姐给点好处费，秘密送走。
    谁知那崔家小姐以为皇上要纳她为妃，于是当先一步站了出来，叫道：“慢着，皇上，我不想入宫给你当妃子。”
    龙景浩此刻的表情真可谓是万分精彩，他被人拒婚了，拒绝他的那个人是一个丑陋非常，浑身肥肉的女人，而且他也没说要真的纳她为妃啊。


卷一一百四十四章  讨债来了
    龙景浩这辈子头一次这么憋屈过，瞪着那肥硕健壮，高大威猛的崔家小姐，龙景浩硬是气得一个字也说不出来。
    座下群臣的眼神，不用说，龙景浩也感觉到他们诧异过后，憋足了后劲，想笑不敢笑的模样，龙景浩气得直磨牙。
    亏他将子妍当成了美丽的精灵，认为他心地善良。
    原来是自己眼拙，硬是将恶魔当成了天仙，龙景浩想发火，但是碍于面子又不能发作，总不能告诉他的这些大臣们说，他们的皇帝其实是一个非常肤浅的人，只看重美丽的外表。
    其实他也的确是个凡人，凡人么好美色是人之常情。
    可他是凡人，却又是个皇帝，皇帝那么多双眼睛看着，自然要做得得体大方，表现出他一国之君的雍容气度，与王霸之气，于是这口王八气就活该他受了。
    龙景浩板着一张脸，做出非常大度的样子，好奇地问：“崔小姐为何不想入宫为妃？”实际上他也不想要她入宫。
    崔小姐老老实实地说道：“我有了心上人了，他答应要娶我，所以我不能嫁给你。”
    “哦，不知崔小姐的心上人是何人？”龙景浩来了兴趣，到底是何人才能有如此的勇气，娶了崔家小姐――崔芙蓉。
    崔小姐脸上出现了一抹娇羞之色，红着脸蛋，嘤咛了一声，见朝堂上众人都一个个用火热的眼神看着她，期待着她的答案，他们也好奇啊，到底是哪个牛人，能有如此魄力。
    “不告诉你。”崔小姐红着脸做扭捏状，配上她那五大三粗的身材，别提有多么的别扭了。
    龙景浩顺着台阶下坡，当场拍板道：“既然崔小姐有了心上人，朕也不能强人所难，硬是拆散了他人的缘分，朕就准许崔小姐你出宫，与你的心上人团聚。”
    龙景浩表现得大度非常，一派明君的作风。
    崔芙蓉一听乐开了花，当场高兴地谢道：“多谢皇上，你真是个大好人。”
    龙景浩大度地摆摆手：“来人，将崔小姐送出宫去，记住要秘密地送出去，不能让人知道。”
    侍卫们心领神会，将崔芙蓉就这么偷偷摸摸，神不知鬼不觉地送出了宫。
    皇上亲自钦点了崔家小姐的事，所有人都知道，这下子崔家小姐长成那样，皇上肯定不敢要，但是总得和天下人有个交代吧。
    于是烦躁地让人将今日的秀女中几个容貌品性出色的带了上来，然后指着一个看着挺顺眼的女人，“今日起你就是崔小姐，朕封你为贵妃。”
    那女人怔了怔，脸上有惊喜之色，但还是忍不住道：“皇上，奴家姓程，不姓崔。”
    “朕说你姓崔你就得要姓崔。”龙景浩锐利的目光扫了过来，帝王的威严不怒自威，带着凌然之势，扑面而来。
    那女人吓了一大跳，慌忙跪地谢恩：“臣妾多谢皇上恩典。”
    龙景浩满意地摆摆手，示意那些女人下去，被这崔家小姐一搅和，这选美人的心思也没有了，龙景浩恹恹的提不起精神。
    朝堂上诸位大臣的目光，和平时一样毕恭毕敬的，可是龙景浩怎么看怎么不舒服，就是觉得这些人在背地里笑话他。
    于是黑着张脸，杀出了皇宫，找子妍算账来了。
    子妍此刻打死不承认。
    “我又没说过崔家小姐倾国倾城，美貌非凡，是你自己说的。”
    “我？”龙景浩指着自己的鼻子，眼珠子都要跳了出来，怒道：“我什么时候说过了？”龙景浩回想当时的场景，不由得再次黑了张脸，原来他那时候就已经被人给算计了。
    当时的场景，子妍告诉龙景浩，崔家小姐很善良，为人仗义豪迈，小时候经常帮助他欺负坏人，崔家小姐勤快，待人温柔且善良。
    好像从头到尾都没有说过这崔家小姐长的是个什么样子，是他自以为是，以为这般的奇女子一定貌美天成，脱俗不凡。
    此刻龙景浩只能打碎了牙往肚子里咽。
    “妍儿，朕忽然发现朕更加喜欢你了，尤其你这鬼灵精怪的性子，居然将朕也涮了，怎么样有没有考虑过入宫？”
    龙景浩此刻更加欣赏子妍了，子妍让他有种眼前一亮的感觉，每次都能给他带来惊喜，虽然这次被涮得很凄惨。
    但是宰相肚里能撑船，何况他是个皇帝，决定不与子妍一般计较了，但是皇帝却在琢磨着怎么将这样一个精灵古怪的小家伙弄进宫里去，陪陪他。
    皇帝不由得嫉妒起了皇甫轩，皇甫轩这家伙怎么这么命好，居然娶到如此好的夫人，心里暗暗又将那多嘴多舌的老太监给恨上了。
    龙景浩决定了，今日回去，再赏那老太监十几板子，都是那老家伙误了他的姻缘。
    其实如果真要追溯原因，怎么也该怪他老子多嘴多舌吧。没事爱八卦一下，结果将自己的命给弄丢了。
    “那崔家小姐你不是没娶到么，也没吃啥亏啊。”子妍懊恼非常地说道，他龙景浩是没吃什么亏，他却亏大发了，一下子损失了二百多两。
    龙景浩觉得他其实亏得挺大的，起码他这做皇帝的威严在百官面前尽失，现在看哪个人都觉得是在暗地里笑话他。
    当然在子妍心里，肯定觉得他这皇帝的尊严还比不上他二百多两银子管用呢。
    龙景浩心里有了计较，但是那崔家小姐的心上人，却让龙景浩一直放不下，是人都有好奇心么，皇帝也是人，自然也有好奇心。
    龙景浩一心想要知道到底是谁有这么大勇气，居然承诺娶那身材堪比狗熊的崔家小姐。
    “你可知那崔芙蓉的心上人是谁？”龙景浩怀着几分好奇心问道。
    “我怎么知道。”子妍心不在焉地说道，他现在还要赶快回家呢，皇甫轩还在家里等着他一起吃下午饭。
    尤其现在子妍觉得少看一秒钟，皇甫轩就离自己远一点，子妍可不想和皇帝磨叽下去，于是赶人。
    “既然你没娶到崔小姐，我还因此损失了二百多两，咱们之间要比起来还是我比较吃亏，但是我这人大度，就不和你计较了。”
    子妍眨巴着大眼睛，嘴巴一动一动的，大度非常地言道。
    搞得好像兴师动众来找他的龙景浩是多么的小气，龙景浩嘴角抽了抽，皮笑肉不笑，“妍儿的大方，朕早就见识过了，既然你亏了二百多两，那不如由朕做东，妍儿陪朕喝上几杯如何？”
    龙景浩笑着问道，眼底怀着几分深意，当然喝酒揩点豆腐那也是应当的，龙景浩还记得那抱在手里的小蛮腰，和扑面而来的清香，一切都是那么XX。
    子妍的手不知什么时候到了龙景浩手里，被这么握住，子妍抽了几下没抽出来，龙景浩笑得雍容华贵，高贵得体。
    子妍就不明白了，同样都是耍流氓，为什么人家皇帝大人就能玩得这么高雅艺术，而那些个市井无赖就那么的让人深恶痛绝，甚至让人有种想揍人的冲动。
    “我不喝酒。”子妍抽了几下没抽出来索性就放弃了，由着龙景浩在他手背上揩油，其实一个男人的手也没什么好摸的，龙景浩却还一副享受的模样。
    好像摸着的是女人美妙的肌肤，子妍一想起这个一阵恶寒。
    “不喝酒也行，陪陪朕怎么样？”
    “不好，我要回家，找我家相公去。”虽然外面的食物很诱人，但是如果不是和皇甫轩一起吃，子妍觉得那可口的食物也变得不诱人了。
    龙景浩继续笑，优雅高深地笑，将自己的魅力尽数绽放，配上那张俊脸倒是杀伤力十足。
    “既然妍儿不愿意，那不如让朕送你回家吧，正好也到皇甫府上做客。”
    “啊，你也要去？”他和他家相公过二人世界去，他凑的什么热闹，子妍表示很不欢迎。
    “怎么，妍儿不欢迎朕？”龙景浩略微失望地道，眼底却盛满了得逞的笑意。
    “没，怎么可能。”子妍慌忙摆摆手，否认道，毕竟人家是皇帝，天大地大，皇帝最大，这点面子当然要给的。
    子妍做出了个请的手势，“皇上你请。”
    龙景浩却并不着急先行迈出步子，而是握着子妍的手，“咱们一起吧，朕出门有轿子，咱们坐轿子。”
    子妍没得选择，只好跟随龙景浩上了轿子。


卷一一百四十五章  抢食的狼
    龙景浩就这么大摇大摆地跟着子妍进了皇甫府上，龙景浩是便装出行，也没人认得出他来，皇甫府上的人各忙各的，偶尔看见了子妍会上前来恭恭敬敬地打一声招呼。
    小八老老实实地跟在身后，一脸惊恐脑袋都不敢抬起来，乖乖啊，这位是皇帝啊。
    “怎么才回来？”一道青色身影一把将子妍拉进了自己怀里，宠溺地捏了捏子妍的脸蛋，“怎么样，有没有赢回来啊？”
    皇甫轩笑着问道，不过看子妍这沮丧的模样，估计是吃了大亏了。
    子妍撇了撇嘴，心里将龙景浩狠狠地埋怨了一遍，这皇帝也真是，人崔小姐长得不好你也不能找一个人来代替去蒙骗全天下人啊，做人一点也不厚道。
    子妍心里狠狠地将龙景浩埋怨了一番。
    “没事，输就输了，你相公我有钱。”皇甫轩笑着安慰子妍道。
    子妍阴郁的表情有所好转，扑进皇甫轩怀里，乐呵呵地道：“轩，你真好。”
    两人完全达到了忘我的境地，龙景浩站在那里根本就插不上话，于是很不自在地咳嗽两声。
    “咳，咳。”
    龙景浩假意咳嗽了两声，以示自己的存在。
    皇甫轩这才将视线从子妍身上收了回来，目光落在龙景浩身上，然后一脸诧异与惊讶，讶然地问道：“皇上怎么来了我府上？”
    听口气似乎一点也不欢迎，而且好像才发现他，龙景浩想皇甫轩肯定是故意无视他的，他这样的人无论走到哪里，都是气势十足，绝对无法让人去忽视他的存在。
    龙景浩挑了挑眉，“哦，听皇甫的意思是不欢迎朕了？”
    “岂敢。”皇甫轩抱住子妍，“有劳皇上将在下的夫人送回来了。”
    “不客气。”龙景浩听得皇甫轩重重地咬住那夫人二字，略一扬眉，笑着回敬道。
    皇甫轩那阴霾的表情，处处都透着不悦，眼底是警告的神色，离他家夫人远一点。
    龙景浩也不在乎，他和皇甫轩要说起来还是亲戚，他的母后是皇甫轩的姨母，而他这位母后从小疼皇甫轩胜过疼自己。
    “轩，我肚子饿了，咱们进屋吃饭吧，今天准备了什么好吃的？”子妍摸着肚子打断了皇甫轩与龙景浩的对话。
    皇甫轩抱着子妍，用灿若星辰的眸子盯着他，微微一笑，“都是你爱吃的菜。”
    “那皇上你吃过了没？”子妍忽然转过头去问龙景浩。
    龙景浩见子妍忽然很关心自己，于是愉悦地回答：“朕已经用过膳了，如果……”如果夫人愿意，朕乐意陪你一起用膳。
    这话被子妍欣喜异常的叫声给阻断了。
    “那太好了。”谁知子妍却忽然欢欣鼓舞地叫道，一脸喜色。
    龙景浩微微一滞，好？好什么好？
    “厨房一定只做了两个人的饭菜，幸亏皇上你吃过，要不然就不够吃了，我和轩都得要饿肚子。”
    龙景浩嘴角抽了抽，说得好像他是来专门和他们抢食吃的，他龙景浩有那么无聊么，龙景浩好不容易才让自己的心情平复了过来。
    僵硬地扯开笑容：“原来皇甫府已经穷到了这个份上。”
    一直不语的皇甫轩听着龙景浩挖苦和讥讽的话，似笑非笑地回答道：“是呢，如果皇上你少收点税，咱们皇甫府今后的日子估摸着会好过一些。”
    “朕对你们皇甫府已经很关照了，皇甫觉得呢？”
    “是啊，相当的关照哦。”皇甫轩别有深意的说道，两人诡异莫测的目光在半空中相撞，随即相视一笑。
    龙景浩大大咧咧地走过来，拍了拍皇甫轩的肩膀，“好小子，每次见了我都是这种表情，就不知道尊重一下么，好歹我也是你表哥。”
    皇甫轩松开怀抱住子妍的胳膊，也是爽朗的大笑一声：“好，表兄今日前来，我皇甫轩一定好生招待。”
    “将你皇甫府上私藏的醉三千拿出来就是，我不挑嘴的。”
    “醉三千？”皇甫轩挑眉，这醉三千是他府上的私藏之物，平日里都舍不得拿出来的，酒窖里一共只有十坛，窖藏了两百多年，如今只剩下了三坛子。
    一来就是狮子大张口，还说他不挑剔。
    皇甫轩估计龙景浩这次来他皇甫府上就是冲着这私藏的醉三千来的，子妍听到有美酒，耳朵立刻竖了起来。
    “醉三千，那是什么东西？”皇帝要皇甫轩拿出来招待他的东西，一定是好东西，子妍想，于是兴致勃勃地问皇甫轩，一脸期待，他也好想要尝尝哦。
    皇甫轩想起初遇子妍时，子妍喝的就是醉三千，结果一下子就给醉了，在那里红着脸蛋胡言乱语，一点酒品也没有。
    皇甫轩道：“你现在不能喝酒，这酒等以后你生完孩子再说。”
    这个再说就有些模棱两可了，子妍颇有些失望地撇撇嘴，不过想到日后孩子出生后他就可以品尝美酒，于是又乐了起来。
    却没想到皇甫轩压根就没打算将这酒拿出来给他用，实在是他酒品太差劲，皇甫轩已经领教够了。
    “既然表兄开了金口，不拿出来招待你，实在显得我小气了。”皇甫轩爽快地应道，随即冲着龙景浩做了个手势，“请。”
    龙景浩信步跟上，对皇甫府上的布局，比在自己皇宫还要熟路，不用人带路就自己径自走了。
    皇甫轩亲了亲子妍的脸蛋，“你先去用饭，我一会儿过来陪你。”
    皇甫轩不能陪自己吃饭，子妍有些失望，都是这龙景浩不好，一来就抢走了自己的相公，真是烦人。
    皇甫轩见子妍闷闷不乐的样子，在他脸上亲了一口，温柔低语道：“乖，你先去吃饭，可不能饿着了，对大人和孩子都不好，如今你有了身孕也要顾忌咱们孩子才是啊。”
    子妍表情有些松动，不情不愿地嗯了一声，转身和小八向着自己的房间里去了。
    子妍一进屋，紫衣已经候在了那儿，笑盈盈地迎上前来，恭敬地叫道：“少夫人。”
    餐桌上摆满了丰盛的菜肴，满屋子里是香飘飘的味道，勾得人食指大动，子妍吞咽一口唾液，凑到餐桌前准备坐下吃饭。
    “少夫人，先洗手吧。”紫衣却阻止了子妍的动作，拿了个黄色的铜盆过来，里面盛着清水，子妍最讨厌这种繁琐的礼节，但是紫衣对此却异常地坚持。
    子妍无奈只得伸出手去洗，随便沾了沾水将手拿出来后，小八已经坐在了餐桌上，对着桌子流口水了，子妍不由得想，同样都是仆人，瞧瞧人家紫衣，再瞧瞧小八，忽然觉得小八这家伙应该降工资了。
    “少爷没有和少夫人一起吗？”紫衣将铜盆端下去后，问子妍道。
    子妍随口应道：“皇上来了，轩他陪皇上去了。”
    紫衣似乎对皇上来了没什么反应，由此可见子妍没嫁过来之前，皇帝是这里的常客。
    子妍此时已经拿起了筷子，夹了一块烧肉，准备往嘴里放。
    一记强大的劲风扫过，子妍只看到一个白花花的大影子，随即到嘴的肉就没了。
    子妍撇过头就看见雪狼那家伙正在将他的肉一口吞下。
    “你这个大臭狼。”子妍气呼呼地冲着那只白狼直叫唤，这些家伙都是算准的吗，每次到了吃饭的时候就一前一后地赶了过来。
    估计那贪狼也马上就跟来了，子妍想着，屋子走廊处就见一只青色的狼影，那贪狼见到雪狼几步窜了过来。
    讨好地用大脑袋蹭着雪狼的脖子，雪狼微微眯着眼，精神集中地盯着桌子上的大餐，大概是在想着究竟选哪一个下手。
    皇甫轩在的时候雪狼不敢放肆，皇甫轩不在了，雪狼就放肆了起来，就连子妍也不甩，目光游弋到了桌子上的鸡腿。
    子妍见雪狼的目标聚集在了那肥硕的鸡腿上，慌忙用手去抢，结果却扑了个空，雪狼将整个盘子都叼走了，子妍气得鼻子都要歪了。
    “臭狼，臭狼，臭狼。”子妍一叠声地叫嚷道，见小八却不管不顾地往嘴里扒饭，于是更加怒了：“你这个臭小八，狼都知道抢食，你就不知道护食吗？”
    小八从饭碗里抬起脑袋，用无辜的眼睛看着子妍，委屈地道：“少爷，反正咱们又抢不过雪狼，何必要自寻烦恼呢。”
    他倒是随遇而安，子妍气呼呼地哼了一声，哀怨地瞪着自己的鸡腿被雪狼吞掉了一个，另一个雪狼准备再次吃进肚子里的时候。
    发现贪狼正流着口水，用哀求且可怜兮兮的眼睛瞅着它，雪狼略一犹豫，将那剩下的鸡腿连盘子一起用嘴巴推了过去，送到了贪狼的面前。
    贪狼立刻美滋滋地凑上去，大口大口地吃了起来。
    两只狼你情我浓，你来我往，吃得美滋滋的，不亦乐乎，子妍望着只剩了素菜和糕点的桌子，欲哭无泪。
    此时，屋外忽然有下人通传道：“少夫人，大门外有位姑娘找你，她说她姓崔。”


卷一一百四十六章  崔小姐到
    一位小姐，而且姓崔。
    “姓？姓什么？”子妍磕磕巴巴地问道，心头忽然一跳有不好的预感跳过。
    下人在外面回答道：“少夫人，那位小姐说她姓崔。”
    子妍手里的筷子哐当一声掉在了地上，“那位崔小姐是不是长得五大三粗，个头比男人还高？身材很魁梧，身上很多XX？”
    “是啊，少夫人。”下人继续回答。
    子妍脸色有点不好看，“她，她在哪里？”
    “就在大门外，我们没让她进来，先来通报你，看看是否是认识的。”
    子妍深吸了一口气，“认，认识的，我去看看。”
    “少，哦夫人，那崔小姐不会是冲着你来的吧？”小八也丢下筷子从桌子上跳了起来，惴惴不安地问子妍。
    “我怎么知道，应该不会是我吧。”子妍嘀咕道，心里也很纳闷，再说了龙景浩自己也说了，那崔家小姐在朝堂上当着那么多人的面拒绝嫁给他，人家说她有心上人了，既然有了心上人应该不会再追着自己了。
    子妍抱着侥幸的心理想道。
    子妍冲外面的下人道：“我这就去，那崔家小姐我认识。”子妍从饭桌上站了起来，应该是那崔家小姐在京城里举目无亲的才找到了自己。
    子妍觉得既然是老乡应该互相关照一下下才是啊。
    “夫人，要不要我将人领进来？”下人又问。
    子妍忙道：“不用了，我出去看看吧。”万一真是崔家小姐这么忽然冒了出来，没头没脑地将他是男儿身的事喊出来就麻烦了。
    子妍随着那下人的引领从屋子里走了出来，一直走到了大门口，下人告退后，子妍出了府上，就看见大门外一个肥硕的身影坐在那里。
    子妍乍一看见崔家小姐，恍然间竟然记起了乡下时的生活，如今居然非常的怀念，在乡下的时候那么多田野和果树，成天撒丫子跑，四处不着家。
    饿了就去最近的一家去蹭饭，乡里人也很好，调笑几句，就拿出那破乱不堪的碗给子妍盛饭。
    虽然是豆腐青菜味道也非常好，尤其是几个人同时抢一盘菜的时候，那简直是无上的美味，子妍通常最会抢食，谁也争不过他。
    来了京城后，自从嫁给了皇甫轩，吃穿用度都是最好的，也不用和人抢食，但是吃得久了，也就没了味道，子妍更加怀念乡下的野菜。
    还有那些乡下的熟人，看见崔小姐也就不像在乡下的时候那么惊秫了，反而有种他乡遇故知的欣喜之感。
    子妍美滋滋地喊了一声，“崔芙蓉。”
    那崔芙蓉在子妍殷切的呼唤声下，蓦然回过头来，先是怔了怔，随即欣喜万分地从地上站了起来，动作麻利地窜到子妍跟前。
    “方子妍。”
    然后展开双臂准备一个熊抱，子妍幸好有了先见之明，一个闪身躲开了，崔小姐抱了个空。
    不由得有些失望，“子妍，你还是那样躲着我吗？”
    子妍见崔小姐一脸失望，也不好说什么混账话，只得安慰道：“芙蓉啊，你都有了心上人了，咱们这样搂搂抱抱的不太好。”
    “心上人？我的心上人就是你啊。”崔芙蓉盯着子妍深情款款地道，虽然那双眼睛被肥肉给堵住了，只能看到绿豆大点。
    子妍嘴角一抽，惊恐万分地指着自己，“你是说，你是说你的心上人是我？”这也太惊秫了吧，子妍一直以为是另有其人呢。
    “当然是你了，人家的心意你还不清楚么？”崔小姐双手捧住自己的脸，做娇羞状。
    子妍傻了，张着嘴老半晌说不出一句话来，“我……我已经嫁人了。”
    子妍只能挤出这么一句来，希望借此打退崔小姐的念头。
    “那皇上其实也挺好。”
    崔芙蓉伤心地瞅着子妍，“人家为了你拒绝了皇上，你怎么能这么无情？你太让我伤心了。”崔小姐说着话泪水就流了出来。
    哭得子妍都觉得自己实在是太罪恶了，太坏了，太对不起人家了，子妍慌忙上前安慰那崔家小姐崔芙蓉。
    “芙蓉啊，你先别哭啊，你听我说好不好？”
    子妍在崔芙蓉身前手忙脚乱地道，虽然崔芙蓉长相不怎么样，但是小时候也多次帮助过子妍，在子妍心里一直将崔芙蓉当成是亲人朋友。
    尤其人家长得再不济也是个女人啊，所以子妍此刻也不知道该怎么解释了，手忙脚乱地说道：“你看看我这身女儿家的打扮就应该知道了，我现在真的已经嫁人了，不能和你有结果的。”
    “你的事我听你们府上的下人说了，他们说是皇帝的旨意。”崔芙蓉听见子妍的解释破涕为笑。擦了把眼泪。
    “我不会怪你的，我也不会在意，我会等着你，等到你家相公死了，我就和你私奔。”
    “呸呸呸，你家相公才会死呢。”
    谁知子妍听了崔芙蓉的话立马怪叫了起来，不管是谁敢咒他家相公的一律和他没完。
    崔芙蓉见子妍反应如此的激烈，不由得擦了擦脸上未干的泪水，有些委屈地说道：“这些都是你们方府上的人说的啊。”
    “他们说什么了？”子妍气狠狠地问道，哪个王八蛋没事敢咒他家相公，回去了好好收拾他。
    “是你娘说的，他说你奉了圣旨嫁人了，嫁给了皇甫府上的大少爷，说要我放宽心，那皇甫府上的大少爷得了绝症，等上个那么三五十年的他人就西去了，如果那时候如果我还等着你的话就让我嫁给你。”
    子妍想这单纯的崔家小姐一定将三五十年，听成了三、五、十年。他娘还真够老奸巨猾的，这么三言两语就将人给打发了。
    不过要说没感动那是不可能的，能有这样一个痴情的女人愿意等自己这么久，可惜啊感动归感动，子妍还犯不着以身相许。
    再说了崔家小姐真的不是他理想中的心上人啊，他现在整颗心都被皇甫轩三个字装得满满的。
    说他肤浅也好，说他不识金香玉也罢，这崔家小姐心底再美好，再善良，他也不想要啊。
    见子妍沉默，崔家小姐继续说道：“我知道你不是自愿嫁人的，尤其你还是男儿身，所以我愿意等你，无论多少年我都愿意等。”
    崔家小姐态度坚决，对子妍的深情无以复加，恐怕十头牛都拉不回来。
    子妍哆嗦了一下嘴唇，“芙蓉，你这么优秀，这么美好，这么心地善良，我真的配不上你啊，我文不能文，武不能武，肩不能挑，又做不了其他的，你跟着我只会委屈了自己，你应该有更好的人选来与你匹配。”
    子妍极近奉承之能事，尽捡着好听的说。
    那崔芙蓉却不为所动，“没关系，你肩不能挑，家里的重活我来干，我有的是力气。”
    子妍默，忽然说不上话来，这话要如何与崔家小姐说通呢？子妍挖心挠肺地想，他不想伤了崔小姐的心，人家对他这么情深意浓。
    他又怎能没良心地伤了人家一颗真心。
    可是自己又不喜欢她，这要如何拒绝啊。
    子妍陷入了两难的境地，此刻挖心挠肺地想要想出些新词来，好劝劝这顽固的崔小姐，“芙蓉，这个话题就不说了吧，你难得来我这儿，我应该尽地主之谊招待你才是，你肯定还饿着肚子没吃饭呢吧，要不先和我回屋吃点饭，在这里住上些日子。”
    子妍婉言将崔芙蓉留下，心想着京城这么大，他要趁着这段时间赶紧地给崔芙蓉瞅一个佳婿了，只是到底要怎么样的才好呢？人家崔小姐可是连皇上都瞧不上。
    “你在挽留我？”崔芙蓉听到子妍的挽留，立刻乐不可支地笑了起来，“子妍，我就知道你对我最好了。”
    子妍就想不明白了，他到底是哪里好，惹得这崔小姐追着他死活不撒手，而且看样子还大有就是非君不娶的架势。
    “啊，我是想留你在这里住几天，不知道你乐意不？”
    “乐意，乐意，我当然乐意。”崔芙蓉忙不迭地点头。
    “那你要记得啊，在这里可千万不能将我是男儿身的事说出来。”子妍不放心地交待道。
    崔芙蓉点点头，“我都记得，你说的话我都会放在心上。”
    他又不是说情话，她干嘛这么激动啊。
    子妍忍不住在心里翻了个白眼，但还是客客气气地将崔芙蓉领进了皇甫府。


卷一一百四十七章  招待客人
    子妍一路领着崔芙蓉进了皇甫府，那么大一块头，引来了不少人的围观，下人们仰着脖子，瞻仰着崔小姐的风采。
    心里暗暗怪叫，我的乖乖哦，怎么有这么大块头的女人。
    崔小姐也不介意那些人别样的眼光，一脸欣喜地跟着子妍，子妍顶多也就到崔小姐胸口那儿，说话的时候要仰着脖子，非常费力。
    经过皇甫家的大花园的时候，崔小姐忍不住发出嘘唏出声：“哇，这里真漂亮，就像是仙境，好美哦。”
    皇甫府上假山走廊，奇草异石，各色芙蓉牡丹都不缺，拱门石桥，脚下踩的是鹅卵石，石柱是大理石雕成的美丽花纹。
    府邸也很漂亮，红木碧瓦，里面的装饰更是奢华得让你想象不到。
    崔小姐一路嘘唏着和子妍进了屋里，小八和紫衣在一边等候着，看见崔芙蓉走了进来，紫衣的表情变了变，但毕竟是大户人家调教出来的丫头，风度气质就是不一般，微微愕然后迎上前来，“这位就是崔小姐吧。”
    紫衣笑着道。
    崔芙蓉腼腆地道：“不要叫我崔小姐了，叫我崔芙蓉就行。”
    “芙蓉姑娘。”紫衣立刻改了口。
    小八惊喜地叫道：“真的是崔小姐啊，咱们大半年没见了，怪想你的。”
    “是吗？”崔芙蓉立马乐不可支地笑了起来，“你家少，哦少夫人也很想我？”
    崔芙蓉喜滋滋地问道。
    小八不知其中深意，理所当然地回答道：“我家少夫人自然是想念你的。”
    子妍狠狠地拿眼睛怒视小八，这个该死的东西，没长脑子吗，没事瞎说什么啊，不知道这话容易引起人的误会么。
    果然就见崔芙蓉红了一张脸，羞答答地抿着唇角，一双眼光芒烁烁地望着子妍，含羞不语，浅笑默默。
    弄得子妍真想直接扑上去掐死小八这个多嘴多舌的。
    小八被子妍恶狠狠的眼神瞪着有些个不明所以，眨眨眼，无辜地望向子妍，他又怎么惹得少爷不高兴了？
    “芙蓉啊，你肯定还没吃饭吧，这桌子上的菜这么多刚端上来的，就和我一起吃吧。”子妍礼让道。
    崔芙蓉确实有些饿了，来京城的盘缠被她给用光了，从昨天一直就饿着，好不容易今天才找到了皇甫府，找到了子妍。
    崔芙蓉望着桌子上丰盛非常的饭菜，吞咽一口唾液，“这么多菜啊，真好，你每天都是吃这些吗？”
    子妍点点头，“是啊，每天都是这些菜，皇甫府上的厨子手艺很好。”
    紫衣已经转身去给崔芙蓉盛饭了。
    崔芙蓉坐在了椅子上，那吃饱喝足了的贪狼和雪狼继续去花园游荡去了，两只狼花前月下，好不快哉。
    紫衣将饭碗放在了崔芙蓉跟前，礼让道：“芙蓉姑娘请。”
    崔芙蓉拿起那就和烫了金似的筷子，这筷子拿在手里手感都不一样，再望一眼那小小的饭碗，那饭碗上的花纹非常繁复漂亮。
    是上好的青花瓷器。
    只是貌似是有点小了。
    子妍看出了崔芙蓉的心思，于是道：“这府上的饭碗都这么大，没事待会儿吃完了，再让紫衣给你盛去。”
    崔芙蓉这才拿起筷子夹了碟子里的菜开始吃饭，没几口碗里的米饭就见了底，紫衣慌忙又去盛饭，崔小姐就这么风卷残云，开始大快朵颐了起来。
    子妍一直以为自己很能吃了，没想到这山外有山，天外还有天，这崔小姐食量大得简直吓死人，没几下她的面前饭碗堆了十几个。
    而桌子上几十碟子的菜已经全都见了底，子妍扒着饭碗，摸着半饱的肚子，和小八一起惊讶地看着崔小姐。
    直到最后一碟子菜进了崔小姐的肚子，崔小姐才心满意足地打了个饱嗝，然后盯着桌子上二十来个饭碗，一一拿起来，将里面被她不慎剩下的米粒舔干净。
    崔小姐想这浪费粮食不好，尤其她就是种粮食的。
    其实这崔小姐除了长相不好，人真的是没话说，处处都是优点，勤劳善良，勤俭节约，朴实大方，还乐于助人。
    桌子上此刻空空荡荡地摆着几十个空碟子，崔小姐吃完饭后抹了抹嘴巴，不好意思地冲子妍笑笑，憨厚十足的模样。
    “我这人饭量大，你们别介意啊。”
    子妍慌忙道：“没事，我们没人会在意的，这府上粮食多得是，你想吃多少就吃多少。”子妍言不由衷地说道，实际上心里此刻正在琢磨着，要赶紧的给崔小姐找一个相公，否则一直留在这里，不知道会不会将皇甫府给吃穷了。
    子妍的花花肠子在那里转动着，嘴上说得挺好听。
    崔小姐吃完了饭后站起身来要将桌子上的空碟子，饭碗什么的都收拾了，紫衣慌忙挡住了她，“不用了芙蓉姑娘，这些都是下人做的活，你不必要受累。”
    崔芙蓉在家里这些活经常要做的，虽然出生地主家，但是他老爹也很吝啬，一般不会去请下人的。
    “没事，我经常在家里做活，你要是不让我动弹，我还会觉得不自在。”
    崔芙蓉大大咧咧地笑着言道，手底下不停，没一会儿就将桌子收拾好了。
    此刻有府里的其他下人上前来将收好的盘子都端了下去，又有人奉上了茶点。
    紫衣和小八一起退下，将空间留给了子妍和崔芙蓉。
    “芙蓉啊，你以后有什么打算？”子妍随口问道。
    崔芙蓉听到子妍的问话，深情地盯着子妍，“我打算以后就一直留在这儿了，在这儿等着你。”
    一直――留在这儿？可千万不要啊，照这个吃法没几年皇甫府就给吃穷了，而且最最主要的，她一直留在这儿，子妍会觉得很别扭，毕竟这崔小姐爱慕着他。
    “芙蓉，你不回去，你爹会想你的，难道你就不想你爹？”子妍将崔老爷子抬了出来，崔芙蓉从小死了娘，和他财主老爹相依为伴。
    崔芙蓉听见子妍提起自己的爹，笑颜逐开的脸上出现了短暂的伤神，咬着唇瓣，“我，我对不起我爹，可是为了你我都认了。”
    “芙蓉啊，我真的不值得你对我这样死心塌地，那皇上现在就在这府里，你真的就不考虑考虑么？我给你们拉线搭桥好不好，进宫做娘娘多好啊，吃穿用度都是最好的，还有那么多人服侍着你。”
    而这边和皇甫轩一起喝酒的龙景浩无端地眼皮一跳，是谁在惦记他呢？龙景浩蹙了眉头，随即又舒展开来，和皇甫轩碰了碰手里的酒杯。
    “皇甫啊，你还真是有福气，居然娶了这样一个可爱的夫人。”
    龙景浩无不羡慕地想，子妍那双琉璃般清澈透明的眼更是叫他爱不释手，哪里像他后宫的那些个女人，一个个就只知道争风吃醋，算计来算计去的，整天没完没了。
    皇甫轩听着龙景浩泛着酸味的话，浑不在意地勾起唇角，笑了笑，想起子妍那小模样，心里一阵阵暖意。
    皇甫轩这幸福的模样，让龙景浩更加嫉妒，于是道：“你是在成心让我嫉妒吗？没事笑得那么幸福干什么？”
    不知道他现在正在四处和人怄气么？选秀的事让他现在在文武百官面前还有一种底气不足的感觉。
    “我怎么敢成心气你，只是不知道皇上最后可见到了崔家小姐，是否让你印象深刻啊？”皇甫轩眼底闪着促狭的光芒，无不揶揄地说道，一脸戏谑。
    龙景浩一看皇甫轩这个表情就知道他是知道那崔家小姐模样的，气得咬牙切齿，“你和他合计起来算计我。”
    “这帽子扣得可就大了，皇上真是太冤枉我了。”皇甫轩修长的手指夹起一个酒杯，向龙景浩示意，“这大媒本来是保给苏瑾的，没成想最后好事却落在了皇上你身上。”
    龙景浩听着皇甫轩无不揶揄的话语，再瞅着他那戏谑浅笑的嘴脸，想起那日大殿上自己傻子似的模样，此时老脸也有些挂不住，讪讪地说道：“此事能不能不提了。”
    皇甫轩收敛了脸上的笑意，继续和龙景浩干杯，两人喝得非常尽兴。
    子妍这边还在努力地和崔小姐交流着，崔芙蓉听了子妍的话，倔强地道：“我不要荣华富贵，也不想做贵妃娘娘，我就是想要嫁给你，我喜欢你小的时候就喜欢，哪怕跟着你受穷受苦受累一辈子，我也不会介意。”
    崔小姐无不动情地说道。
    子妍想，如果她这话搁在从前，他没遇到皇甫轩之前，那会儿自己听了崔小姐这一番深情的表白，或许真的就一个感动娶了她。
    然而此刻是万万不行的。
    “芙蓉，你的心意我领了，只是要你等个三五十年的我良心上过不去啊。”
    “要是你良心上觉得过不去，不如咱俩现在就私奔吧。”崔芙蓉眼神一亮，双手期待地抱在胸前，双目烁烁地盯着子妍。
    “私？私奔？”子妍愕然，张着嘴说不出话来。
  第一百四十八章 糖葫芦情缘
  子妍一脸惊怵，见崔芙蓉一脸认真的模样，子妍吞咽一口唾液，觉得今日还是将话说清楚的好。
  “芙蓉，不瞒你说我有心上人了。”子妍认认真真的盯着崔芙蓉，一本正经的说道。
  崔芙蓉听到子妍的话脸蛋浮起两坨红晕，娇羞的捂着脸，娇滴滴的冲子妍抛了个媚眼，手绕兰花指“你这人真讨厌，喜欢人家也不能这么直接说出来啊，人家一点心理准备也没有。”
  崔芙蓉摸着自己滚烫的脸蛋，差答答的说道。
  咦，他不是这个意思啊。
  子妍张了张嘴，还想要继续说话。
  “芙蓉，不是你想的那样，我是真的有心上人。”
  “你忽然间表白，人家还没办法适应，讨厌死了，就不要说了嘛，人家心里知道了就行。”
  崔芙蓉抚着滚烫的脸颊，捏着兰花指，娇羞的嗔怪道。
  子妍张了张嘴，一句话也说不出来，崔芙蓉此刻处于自艾自怜的状态，捂着张脸，差答答的模样，冲着子妍偷偷地抛媚眼，弄得子妍浑身不自在。
  他是真的有了爱人好不，可是这个爱人是皇甫轩啊，崔芙蓉却以为是在说她自己，捂着脸蛋，羞涩不已。
  子妍不由得扶着额头，大大的叹了口气，有生以来，第一次觉得和人沟通这么的困难。
  “怎么了？是头疼吗？”他这一扶额头，做痛苦万分的模样，立刻惹来了崔芙蓉的关心，崔芙蓉肥硕的手掌事着温热的温度，放在了子妍的额头上。
  脑袋凑了过来，问子妍道。
  子妍看见面前一个放大的脸，肉嘟嘟的两团，绿豆大小的眼睛眨巴着关心的瞅着自己。
  子妍慌忙将脑袋往后一扬，避开了崔芙蓉的大手。
  崔芙蓉见子妍反应如此的激烈，以为他是在害羞“子妍，咱们迟早会成为夫妻的，你还害什么羞啊。”
  崔芙蓉盯着子妍，异常认真的说教道。
  子妍想不明白他到底是哪里好啊，惹来了崔芙蓉的一心爱慕，对他死缠烂打，海枯石烂，至死不渝，甚至是连皇帝都不鸟。
  “芙蓉啊，我到底是那里好了？你非要这么死心塌地的追着我不放？”子妍莫名其妙的问道。
  他就是想知道崔芙蓉迷恋他那一点，他改了还不行吗?
  崔芙蓉异常认真的歪着脑袋想了起来，她记得小时候那会儿因为她体形太胖，身材肥硕又是个女孩子，小伙伴们都嫌弃他，不愿意和她玩。
  她一个人站着角落里，手里捏着快要融化了冰糖葫芦，在那里委屈的直抹眼泪。
  “大肥牛，大肥牛。”
  小伙伴们冲她做着鬼脸，怪叫道，骂她是大肥牛。
  她这壮硕的身板，也不是自己能控制的，自己就长成了这样，当然也和她那惊人的食量有关系，可是她就是想要吃。
  不吃就觉得很饿很饿，小伙伴们不喜欢她，歧视她，还有一层原因是因为她是崔老财主的女儿。
  乡下人都不喜欢和财主打交道，崔芙蓉那时候身材已经非常的魁梧壮硕了，比一般的小朋友高了半个头。
  她站在墙角处，看着小伙伴们一起兴高采烈的玩耍很是羡慕。
  但是她一加入他们，小伙伴们就会一哄而散，或者取笑她，嘲讽她。
  “我把糖葫芦给你们吃，你们陪我玩好不好？”崔芙蓉可怜兮兮的将手里的糖葫芦伸了出来。
  小伙伴们却一点也不买她的帐。
  “她的东西千万不要吃啊，吃了会和她一样胖的。”
  “就是就是，吃了那东西一定和她一样变丑了。”
  “地主老财女儿的东西，我们才不稀罕呢。”
  小伙伴们七嘴八舌的说道，纷纷表示对崔芙蓉一致的抵抗到底。
  崔芙蓉很是沮丧的面对着众小伙伴们的指责，委屈的擦着脸上的泪水，她真的好委屈好伤心，长成这样又不是她的错，她也想长的像豆腐西施那样苗条好看，但是她生不出那咱婀娜多姿的模样，就是喝一口凉水也会长上二斤的肉。
  崔芙蓉站在那里一脸萧瑟，好不可怜的模样，就在她伤心失望之余，一只小手伸了出来，那是一个非常漂亮的小男孩。
  五官精致漂亮，大大的眼睛像是上好的青色琉璃，泛着清澈的波光，皮肤水嫩嫩的煞是好看，甚至比那卖豆腐的西施家的女儿还要漂亮。
  崔芙蓉看呆了，她真的从来没有见过这么好看的人，美得像个小仙童。
  那男孩冲着崔芙蓉伸出手来，盯着她手里的糖葫芦“你的糖葫芦能给我吃吗？”
  崔芙蓉怔了怔，慌忙将手里的糖葫芦推了出去，“给，只要你喜欢就都给你。”崔芙蓉忙不迭的说道，甚至带着几分讨好的语气。
  子妍乐呵呵的咬了一口崔芙蓉给他的糖葫芦，味道甜甜的真是好吃，他娘怕他吃坏了牙，死活不肯给他买，这下子还不是被他吃到嘴了。
  崔芙蓉见子妍吃了她的糖葫芦，更加的激动起来，双手兴奋的抱在一起，期待的问子妍“你，你愿意和我玩吗？”
  所谓吃人嘴软，拿人手短，子妍此刻就陷入了这样的环境，尤其面对崔小姐那闪闪发亮，期待非常的眼，子妍一时不忍心拒绝，他想反正也吃了人家的东西总的要意思意思，不过呢子妍趁着这会儿提出了条件“你以后天天给我糖葫芦吃我就陪你玩。”
  崔小姐忙不迭的点头“行，没问题，只要你和我玩，想吃多少我都给你买。”
  “那一言为定啊。”子妍用稚气的童音说道。
  崔芙蓉破涕为笑的擦了把脸上的泪水“好，一言为定。”
  小伙伴们见子妍和地主老财家的女儿凑到了一起，就在一边起哄，嘴里叫嚷道“方子妍吃了地主家的东西，咱们以后不找他玩了。”
  “不玩就不玩。”子妍很有骨气的叫嚷道。反正他们又不会给他好吃的，还每次要上他家去蹭饭。
  这样一想还不如和崔家小姐一起玩耍呢。
  “哼，你和地主家的女儿一起玩，我们以后不理你了，而且见你一次就揍你一次。”一个个头大点的孩子，挥了挥手里的拳头向子妍示威。
  子妍可不怕他，他娘那拳头打遍全村无敌手，别看他娘杨柳细腰，纤细非常，但是揍起人来特别的狠，身手特别的利落。
  全村人都怕他娘，连带着也就对子妍更加的小心翼翼了，这些孩子也是在那里瞎喊着。
  “你们敢，你们要是对敢对我动手，我就告诉我娘。”
  子妍他娘当初在这村子里那可是横的很，无人敢招惹，而且方家又是官宦世家，书香门第，百姓对他们非常的敬重。
  那些孩子们见子妍不怕，一时软了下来。
  子妍晃了晃手里的糖葫芦“这糖葫芦很好吃哦，酸酸甜甜的，你们一定没听吃过吧，改明儿个崔小姐请客，咱们一人一个，以后就是好朋友了好不好？”
  小伙伴们表情有些松动，望着子妍手里像灯笼似的东西，又见子妍吃得非常香甜忍不住舔了舔舌头，这东西他们可不敢奢望能吃到口，而且这东西只有在城镇才有的卖。
  “真的很好吃？”一个孩子受不了这诱惑，忍不住问子妍。
  “那是当然，不信你舔一口。”子妍将糖葫芦凑了过来，于是几个孩子你抢我夺的，纷纷尝了一下口，那滋味真的是美妙非常。
  于是众人合计了一会儿，决定和崔小姐玩耍，以后大家就是朋友了，而作为条件，崔芙蓉要主他们每人吃一串糖葫芦。
  子妍当初其实就是为了吃那红彤彤好看且诱人的糖葫芦才主动接近崔家小姐的，想起来挺汗颜的，为了一颗糖葫芦居然欺骗了一个纯洁少女单纯善良的心。
  子妍想这还真是自作孽不可活啊。
  如果可能，他当年就不去招惹崔家小姐了。
  哎，现在想起来后悔无用啊！子妍忍不住再次叹息，真是造孽呀。
  第一百四十九章 挑明身份
  “芙蓉啊，我给你说件事，你要听仔细了，我那个……我怀孕了。”
  子妍咽了一口唾液，甚是艰难的说了出来，这件事也没什么好隐瞒的了，反正孩子都在他的肚子里了，他就是想要崔芙蓉知难而退。
  谁知崔芙蓉听见子妍的话噗嗤一声笑了出来，“子妍，你这玩笑真的一点也不好笑。”
  “我没开玩笑。”子妍异常执着的说道，满眼我很诚实的表情“是真的，我真的怀孕了，而且这个孩子就是皇甫轩的。”
  子妍就不明白了，为什么他说真话就是没人信呢？
  崔芙蓉脸上的笑意渐渐收敛，目光在子妍身上扫视了一圈，随即委屈的吸了吸鼻子，眼泪再次流了出来。
  “子妍，你对我真好，我知道你是不想耽误我的青春，所以才编了个谎话骗我的，可是我真的愿意等你啊。”
  芙蓉姑娘啊，你干嘛没事总把人想的那么善良，那么美好，子妍无奈的直翻白眼，他是在说实话啊，他的表情已经非常严肃且认真了，崔芙蓉居然以为他是在开玩笑。
  此刻纵是千言万语也说不清楚了，估计还会被崔芙蓉将自己绕了进去，子妍干脆闭嘴不说了，心里算计着去京城给崔芙蓉找一个相公来。
  其实苏瑾挺合适的，就是那家伙现在一听见崔小姐三个字，扭头就跑，跑的比兔子还快。
  “芙蓉，你要是喜欢就先留下来吧，住上一段时间。”
  “好，我都听你的。”崔芙蓉一口答应了下来，异常的爽快。
  这厢皇甫轩与龙景浩琮有继续喝酒，两人将那仅剩的三坛醉三千，喝得只剩下一坛。龙景浩闻着扑鼻而来的酒香，一股憨纯浓厚的酒香味萦绕一直在口鼻间。
  深吸了一口气，肺腑之间暖洋洋的，龙景浩懒懒的将后背靠在了身后的椅子上，微微眯着眼似笑非笑的盯着皇甫轩。
  “说吧，这次有什么事求儿，居然将三坛子醉三千全部拿了出来？”
  龙景浩这样说不是没有道理的，平日里他来这儿，想要喝上一口醉三千，皇甫轩宝贝的和什么似的，轻易不拿出来，要么也就是满上那么一两杯让他尝尝味道也就够了，而今日居然下了如此的血本，一定有事求他。
  “知我者表兄景浩也。”皇甫轩不动声色的一笑，右手端起酒壶再次为龙景浩满上“我这次确实有事求你。”
  “哦？什么事？”龙景浩将酒杯端了起来，放在鼻子下吸允着属于这自然而成的酒和清香之气，眯着眼，目光投向皇甫轩，神色间一片慎重。
  能让皇甫轩求他的事绝对是大事，而且一定不是什么好事。
  龙景浩眯着眼等着皇甫轩的后话。
  皇甫轩继续道“是关于子妍的事。”
  “嫣儿的事？什么事？”听见是和子妍有关，龙景浩眯着的眼睛睁开来，追问道。
  皇甫轩决定还是将此事说与龙景浩吧，反正他不可能要子妍这一辈子都以女装示人，毕竟子妍是男儿身。
  “子妍是男儿身。”皇甫轩异常认真的一字一顿的说道，边说边盯着龙景浩观察他的脸色。
  龙景浩怔了怔，刚才一瞬间他听到了什么？龙景浩有些不可置信的道“你再说一遍，嫣儿他怎么了？”
  “子妍是男人身。”皇甫轩继续重复了一遍，神色间一片凝重，根本就不像是在开玩笑。
  龙景浩诧异半天说不出话来，皇甫轩不是个轻易开玩笑的人，而且看他的神情此事应该是真的了。
  “男？男人？”龙景浩动了动嘴角，不知应该摆出什么样的表情才合适。
  “这不可能啊，当初先帝爷爷亲自赐婚给你们俩个的，先帝爷爷没可能弄错啊，或者是他们方家李代桃僵。”
  龙景浩只能想到这一种可能。
  皇甫轩摇了摇头，将从子妍他爹那里听来的事一五一十的说了一遍。
  皇帝当初心血来潮跑到了方家，钦点了一门婚事，本是喜气洋洋而归，半路却遇到了刺客遇害身亡。
  害的老太傅一把年纪暗自背了个期君罔上的罪名告老还乡了，以为躲到了乡下去，就没人惦记他那乖孙子。
  谁曾想龙景浩身边的太监，就是当初先帝爷身边的红人，这事当初那老太监也在场，本着一心为主子着想，硬是将成年旧事给挖了出来，告知了龙景浩。
  龙景浩想既然是先帝爷的旨意那就从了吧，于是下了这么一道圣旨，这事从一开始就很荒唐，闹到了最后闹剧变成了喜剧。
  龙景浩再次哑然，对此事深表无言，龙景浩悍然了好半天，才将这口气缓了过来，深深压下了心底的震惊与诧异。
  龙景浩缓和了情绪，脸上诧异的表情稍稍敛去，又是一派沉稳优雅，内敛大气的帝王之风。
  “你告知于朕，是想要？”龙景浩拖长了语调，试探着问皇甫轩道。
  皇甫轩的意思他还捉摸不透。
  “求皇上恢复子妍的男儿身。”皇甫轩忽然单膝跪地，神色认真的说道，他不希望子妍一辈子都要披着虚伪的外衣。
  龙景浩慌忙将皇甫轩扶了起来，摇头笑着打趣道“从小到大，你在我面前态度都倨傲的很，这次居然肯为了一个男人给我跪，皇甫啊看来这次你是动了真心了。”
  皇甫轩点头丝毫不掩饰自己对子妍的真挚情感。“我想我是真的爱上了。”
  “哈。”龙景浩笑了一声，“承认的如此快，如此坦白，你可知这个难题会让朕很头疼啊，要推翻先帝爷的遗诏，这事有点麻烦。”
  “所以我求皇上你帮我这个忙。”
  “那老夫人知道吗？”龙景浩顿了顿问道，这个家除了皇甫轩，另一位当家人就是老夫人了。
  “奶奶她已经知晓了。”
  “老太太倒是想得开。”龙景浩淡笑一声“也罢，既然老太太都不反对，这个忙朕就帮你了。”
  “多谢皇上。”皇甫轩放下了心里的石头，真心的道谢道。
  “先别忙着谢朕，朕这事要是帮成了，你这一年的税银可得要再多上缴三成。”龙景浩也从来不做赔本的买卖。
  皇甫轩早就料到龙景浩一定会狮子大开口，早就做好了准备。
  “那是自然，皇上这事做成了，我皇甫轩一定会如约再多上缴三成的税银。”
  龙景浩爽快的道“好，那此事就一言为定。”
  两人在半空中一击掌，各自为了自己的利益，此事就这么定下了。
  皇甫轩和龙景浩两人相约一起去找子妍，如果这圣旨是龙景浩下的，也无所谓，可问题的关键就在于是先帝爷下的。
  老皇帝都入土了，龙景浩这皇帝还要做到忠孝仁义，面面俱全，如果随随便便下了下诏，说不定害的要落下个妄自菲薄老皇帝担个不孝子的罪名。
  “这声音？”龙景浩在快要跨进子妍屋门的时候，听见里面的女声，不禁停下了脚步皱了皱眉头。
  “怎么了？”皇甫轩脚步也是顿，问龙景浩道。
  龙景浩摇摇头，“没事。”
  只是刚才那屋里说话的女人的声音让他忽然想起了当日大殿上的崔家小姐，那一声我不嫁，让龙景浩至今记忆尤深。
  皇甫轩已经推开了门，门被推开，看到的不是他那娇小玲珑可爱的夫人，而一个庞大的阴影。
  皇甫轩怔然，忍不住抬起头，就发现了一个庞大的肉墙。
  皇甫轩生平第一次要去抬起脑袋仰视别人，这感觉这滋味还真是不好受。
  “你，你是？崔家小姐？”不知怎么的，皇甫轩就想起了子妍当日给他介绍过的崔家小姐的模样，看这情形应该是。
  这崔小姐居然比皇甫轩和龙景浩还要高一个头。
  龙景浩也跟着后脚跨了进来，看见崔芙蓉，脸色也不太好，大概是勾起了不愉快的回忆，两个大男人在崔芙蓉面前表情各异。
  子妍被崔芙蓉的身影遮住了，听见有人进来，慌忙从崔芙蓉身侧窜了出来，看见皇甫轩一乐，高兴的凑了上去“轩，我给你介绍，这就是我常说的崔家小姐崔芙蓉。”
  皇甫轩礼貌的一笑，“崔小姐，久仰了。”
  崔芙蓉打量了皇甫轩一番，盯着这般温柔俊雅迷人的男子一时怔然，她本以为子妍就是她见过的最好看的男子，原来还有比子妍更好看的。
  皇甫轩的容貌俊郎非凡，处处透着迷人优雅的气息，那股儒雅的高贵气质衬托的他整个人竟意气风发，俊美非常。
  “崔小姐，久见了。”龙景浩此刻也跟了上来，招呼道。
  崔芙蓉目光从皇甫轩身上移开落在了龙景浩身上，这又是一个好看的美男子，五官棱角分明，浑身透着凌厉的高贵之气，目光倨傲，带着不可一世的王者风采。
  崔芙蓉盯着这两个美得各异的美男子，一时红了脸，听见龙景浩向她打招呼，不由得脱口问道“久见了？你认识我？你是谁啊？”
  第一百五十章 醋坛子打翻
  崔芙蓉莫名其妙的望着龙景浩，茫然的问道，这么好看的男人她见过了没有理由不记得啊。
  龙景浩气息一滞，微微眯了眼，有些懊恼，他这张俊颜，多少美女为此趋之若鹜，这崔芙蓉长的貌丑无比也就算了，居然还敢无视他这个皇帝。
  龙景浩不禁懊恼了起来，表情就像吞了只苍蝇似的，很是别扭怪异。
  “芙蓉啊。”子妍扯了扯崔芙蓉的衣袖“这位就是皇上啊。”
  “皇上？你是说他是皇上？”崔芙蓉叫了一声，她以为皇帝都是乡下说书老头说的昏君那样，脑满肥肠，满肚子坏水，那日在大殿上因为距离太远，隐约只看见一个明黄色的衣角，有人告诉她不许抬头直视皇帝，那是大敬的罪名，要杀头的。
  于是她异常老实认真的垂头头，心里想着今生非子妍不嫁。
  所以皇帝什么样子她根本没看见，这下子反倒有些诧异了，原来皇上这么的好看，不过再好看在她心里也比不上子妍好。
  “崔小姐真是贵人多忘事啊。”龙景浩皮笑肉不笑的说道。
  崔芙蓉腼腆的笑笑，伸出肥硕的大手摸着自己后脑勺，不好意思的笑了笑“那天在大殿上，他们告诉我不许抬头，否则要抬脑袋，所以我一直没敢看皇上长的啥样。”
  龙景浩听到崔芙蓉如此说心里稍稍舒坦了些。原来还有这么一成事，害的他以为自己魅力下降了。
  “呀，皇上你来，该不会是想要纳我为妃吧。”崔芙蓉忽然想到了什么，惊讶的大叫一声，双手护住自己的胸口，一脸惊怵的盯着龙景浩，万分恐慌的模样。
  龙景浩听到崔芙蓉的话险些一口气没上来，俊脸微微一抽，旁边的皇甫轩噗嗤一声没忍住，笑了出来。
  龙景浩黑着一张脸，尽量让自己笑得不那么狰狞。
  “崔小姐多虑了，朕来此不过是会友人的，不过既然有客人在些朕就不打扰了，改日再来吧。”
  龙景浩一掬手，施施然转身将手背在身后，转向要走。
  “我送皇上你出去吧。”皇甫轩礼让道。
  龙景浩摆摆手“不必了，你还是去招待那位崔家小姐吧。”
  龙景浩阴测测的咬牙说道，一甩衣袖，长袖飘飘，两袖清风，隆起修长宽大的衣袍，龙景浩就这么挥一挥衣袖，不带走一片云彩的走了。
  他现在要找几个养眼的美人去看看，否则这个晚上真的要做噩梦了。
  龙景浩离开后，皇甫轩将子妍抱在怀里，目光扫了眼这位崔家小姐“崔小姐，既然你是子妍的朋友，在这府上不妨多住上几日吧，我皇甫轩愿尽地主之谊，好生招待。”
  “原来你就是皇甫轩。”崔芙蓉听见皇甫轩的自称瞬间就明白了，眼前这位就是他心上人的相公，换句话说也就是她崔芙蓉的情敌。
  崔芙蓉立即摆出一副如临大敌的模样，气势汹汹的瞪着皇甫轩“子妍是我的？”
  这么没头没脑的一句，让皇甫轩怔了怔。
  随即便也明白了，这崔小姐是将他当成了情敌，这崔小姐该不会是喜欢上子妍了吧，皇甫轩看着子妍仰起头，一脸期待的望着他，又用小手指偷偷的指着崔芙蓉。
  他是真怕了啊，这崔小姐脾气又倔得很，子妍此刻一只手臂牢牢的抱住皇甫轩，不管了这辈子他死活都赖着他了。
  可千万不能随了这崔小姐走啊。
  皇甫轩见子妍这副怕怕的模样忍不住失笑，伸手将人抱紧了些，抬头扬眉，神情温和中带着几分倨傲之色，湿润如珠玉的声音响起“在下就是皇甫轩，不知崔小姐有何见教？”
  如皇甫轩这般温文尔雅，礼貌儒雅的男子，崔芙蓉还是第一次见到，尤其这说话也是这么礼貌，看着她的目光不带任何鄙视的色彩。
  让崔芙蓉对他嫉妒中升起了一种无法言语的好感。
  尤其这湿润的语调，礼貌而温驯，就像是春风佛面般，令人温暖惬意，崔芙蓉面上再次红了红，一时倒说不出什么气狠狠的话来。
  而是软了语气“我喜欢子妍，我会等他的。”
  皇甫轩面对这个身形壮硕非常且还是女人的情敌，内心真可谓是五味成杂，皇甫轩淡笑一声“崔小姐，子妍已经是我的夫人了，他这辈子只能与我一起。”
  “可是子妍是男儿身啊。”崔芙蓉叫道。
  “这个我自然知道，但是我不会介意。”皇甫轩将子妍紧紧的抱在了怀里，垂下头，当着崔小姐的面上子妍如桃花瓣的唇瓣落下一个吻。
  这一吻热切而霸道，宣示着自己对子妍的所有权。
  崔芙蓉错愕的睁大了眼，看着两个男人吻到一块儿，不仅不觉得讨厌，反而觉得特别和谐美好。
  子妍一阵愕然，没想到皇甫轩居然当着崔芙蓉的面吻他，不由得张大了嘴，皇甫轩的舌迅速窜了进来，扫遍他口腔的每一寸地方，牙关唇舌一处也不放过。
  皇甫轩的唇紧紧的压着子妍的，他的吻温柔而执着，带碰上强势的力道，似乎要将子妍一口吞下般。
  子妍开始脸红了一下，随即就软化了，像个贪吃的小猫，不断用舌头去舔皇甫轩性感而线条好看的唇。
  两人缠绵到了一起，崔小姐对着两人发了一会儿呆，痴痴的望着，看得险些要流下口水，好美好美哦。
  这么花痴了一会儿，崔小姐才猛然想起来那个被吻着的人是她的心上人。
  崔芙蓉浑身一个激灵慌忙回了神，伸出肥硕的手指头，颤抖的指着子妍和皇甫斩“你们怎么能，怎么能这样做。”
  说着崔芙蓉红了眼，一扭头哭着向屋外跑了去。
  看似壮硕异常的身体，跑起来还非常的麻利，一眨眼的功夫居然不见了人，子妍气喘吁吁的从皇甫轩怀里爬出来。
  望着崔芙蓉远去的背影，有短暂的失神，子妍趴在皇甫轩怀里，闷声道：“轩，咱们这样做不太好吧，刚刚芙蓉好像哭了。”
  子妍有点良心上过意不去，毕竟崔芙蓉也是为了他，他长这么大，从来没有一个女孩子喜欢过他，而崔芙蓉是第一个。
  “芙蓉？”
  皇甫轩听着 穿上异常亲热的称呼，不经意的挑了挑眉毛，某人醋坛子再次打翻，醋味在周身蔓延。
  “叫的倒是挺亲热？”皇甫轩眯着眼无不危险的说道。
  子妍缩了缩脖子，见皇甫轩一脸山雨欲来的臭脸，忍不住撇嘴道“不就是个名字么，咱们时候一起长大的，我经常这么叫她。”
  看来两人小的时候不仅青梅竹马，而且还是两小无猜。
  皇甫轩眉头蹙的更紧，这眼神也越发的危险，“子妍似乎和这崔小姐感情甚好呐？”
  子妍感觉到脖子凉飕飕的，皇甫轩这家伙好端端的怎么又吃上醋了？子妍不明白了一个大男人怎么比女人还善妒，不就是叫了一个名字么。
  至于嫉妒成这样吗？
  子妍是个会见风使舵的人，眼见情形不对，皇甫轩一脸隐忍而发的模样，赶紧说道“不，不是太熟，我小时候和她不太熟悉的。”
  子妍干笑了两声，打哈哈道。
  “子妍。”皇甫轩忽然垂下头，一手托起了子妍的下巴，漆黑如子夜的眸子与子妍的琉璃水眸相对视。
  “嗯？”子妍盯着皇甫轩的眼有，细细的看着皇甫轩这张俊脸，这家伙长的真是好看啊，这张脸要是长在他身上该有多好，如果顶着这张脸出去，会有多少待字闺中的少女春心萌动呢？
  子妍相入非非中，想着自己长着皇甫轩的俊脸，走出大门，被那些少女群围，用爱慕且敬仰的目光盯着，那该多好啊。
  “你每次说谎话，眼珠子都会乱转。这不是个好习惯哦。”皇甫轩低低的说道，温热的气息喷吐在子妍脸上。
  鼻息间是属于皇甫轩清新好闻的味道。
  子妍见皇甫轩这温柔如春水的表情，立即心里警钟大作，双手背在身后，嘿嘿一笑心虚的说道，“说谎？我这人老实的很，从小到大从来不说谎的。”
  “是吗？”皇甫轩再次欺近了一步，两人的鼻子贴着鼻子。
  “是啊，是啊，我这人最老实了，不信你问小八。”这会儿小八不在。
  “子妍啊，为夫我……”皇甫轩拉长了语调，眸子落在了子妍的脸蛋上，挑起子妍下巴的手微微下滑着，落在了子妍的胸口处，手指一挑，子妍的衣扣掉落。
  接着是第二个，皇甫轩的动作优雅而缓慢，修长的手指在子妍的衣襟上轻柔的来回游走，仿佛就是在抚摸着他身上的肌肤，这一个撩人的动作被皇甫轩做的情色十足，子妍心跳如雷鼓。
  第五十一章 谁糊弄了谁
  皇甫轩修长的手指挑开了子妍的衣扣，一粒粒，动作缓慢而优雅，手指在子妍光滑如丝的衣料上缓缓的摩挲着。
  暧昧且情色，害的子妍的心都跟着狂跳了起来，心里仿佛一只羽毛划过，痒痒的。
  子妍眨巴着大眼睛期待的看着皇甫轩，望着他缓慢动作的手指，只恨不得扑上去代替他将衣服脱光光了。
  当然这个想法只是在脑海里一闪而过，子妍还没有奔放到那种程度。
  这点矜持他还是有的。
  皇甫轩解开了子妍的衣扣后，忽然不动了，漆黑的眸子含着某种意味深长的笑意盯着子妍，然后又一颗颗的给子妍扣上了。
  “你，你怎么不脱了？”子妍刚刚被皇甫轩挑起了兴趣，此刻兴致勃勃的等待着皇甫轩的下一步亲昵动作呢，皇甫轩地忽然顿住了。
  子妍自然不干了，双手按住皇甫轩的手，结结巴巴的问道。
  “娘子既然心思不在为夫身上，为夫又怎能强迫与你，做这种小人举动。”皇甫轩煞有其事的说道，盯着子妍的表情，满肚子却全是坏水，子妍居然又傻傻的上了当。
  “我心里怎么会没有你呢？”子妍怪叫一声，他觉得自己真的很委屈，满心都是皇甫轩，这家伙居然还说他心里没他。
  “为夫怎么没有感觉到娘子的心意呢？”皇甫轩故作失望的说道，叹一口气“娘子啊，你若是不乐意我是不会为难你的。”  
  见子妍一张小脸焦急万分的表情，皇甫轩只觉得有趣之极，子妍搜肠刮肚的想着所有能说的词汇，在皇甫轩期待的眼神下，吐出一句。
  “我稀罕（喜欢）你。”声音如蚊鸣般，细小的几乎听不到。
  子妍紧张的抓住皇甫轩的衣襟，大眼睛闪烁着期待且害羞的光芒期望的看着皇甫轩，一张脸蛋微微红了，变成了桃花般的淡粉色，小模样霎是惹人怜爱好看。
  皇甫轩见子妍这副欲言又止，娇羞不语且焦急万分的表情，不由得在心里乐开了花，他的宝贝就是单纯好骗，只要他一句话就傻傻的上当。
  “你说什么？我没听到。”
  皇甫轩故意凑近子妍，坏笑着说道，其实以他的耳力，怎么可能没有听见子妍刚刚说什么。
  不过起了戏弄子妍的心思，故意而为之。
  “我，我……”
  子妍脸皮实太过于薄了些，这种肉麻的情话，他实在是说不出口，可是如果不说的放在，皇甫轩会不会以为他不喜欢他，以为他喜欢的是崔芙蓉。
  看皇甫轩这意思，大概是想要成全他和崔芙蓉，这可千万不要啊。
  子妍张了张嘴，未说话，脸蛋已经红透了。
  “哎，为夫还是成全了你和崔小姐吧，我可不想做棒打鸳鸯的坏人，虽然对娘子你舍不得，但是你的心若在不我身上，为夫我也不好强求呐，我这就去写休书。”
  皇甫轩说着，转身要走。
  子妍忙不迭的扑过去扑进了皇甫轩的怀里，紧紧抱住皇甫轩的腰身，忙不迭的说道“我喜欢你，你不要写休书好不好，我舍不得离开你，我这辈子都赖上你了，你千万不能丢下我，我长这么大从来没有这样喜欢过一个人，你不在的时候天天都想你，巴不得时时刻刻看见你，晚上没有你抱着我睡不着，没有你陪着我吃饭，我会觉得没胃口，我现在离不开你了，所以你千万不能丢下我，否则我……”
  子妍说着说着，鼻子一酸，眼泪簌簌的掉了下来，他真的舍不得离开皇甫轩啊。
  “求求你……不要写休书好不好。”子妍低低的哭泣了起来，声音带着几分哀求与不舍。
  皇甫轩一怔，他就是开个玩笑想要糊弄一下子妍，谁知道弄巧成拙居然将人给弄哭了。
  皇甫轩慌忙双手按住子妍的肩膀，让他从自己怀里爬了出来，目光定定的落在子妍红肿的眼睛上，心疼的用唇吻了吻。
  抬起袖子为子妍擦干了眼泪，连忙哄道“好了好了，不要伤心了，我刚刚是骗你的，我不会真的写休书，不要哭了，都是我不好，乖。”
  “真的？你刚刚是骗我的？”子妍抬起头期待的望着皇甫轩。
  皇甫轩望着子妍那清澈的水眸，勾起唇间温柔且宠溺的一笑“是啊，我刚刚是逗着你玩的，那不是真心话。”
  皇甫轩的目光温柔了起来，双手捧住子妍的脸蛋，目光热切而专注的盯着他，无不深情的说道“我也喜欢你，子妍，我这一生一世都要与你一起。”
  这是他的诺言，慎重而神圣，子妍听着心里有小小的感动。
  但还是不放心的问道“你真的没有骗我？你刚刚说的都是真的？”
  皇甫轩含笑着点头“自然，我说的都是真的，我愿意与你一生一世，永不分开，刚刚的都是戏言。”
  “可是你说要写休书。”子妍委屈的撇了撇嘴。
  皇甫轩连忙道歉“我那是故意吓唬你的，以后不会再说这样的混帐话了，不生气了好不好。”
  “哦。”子妍哦了一声，了悟的点点头“原来你刚刚是骗我的啊。”
  “是啊，我是骗你的，这不是真心话。”皇甫轩道，生怕子妍再误会了去。
  子妍撅了撅嘴，埋怨道“怎么不早说啊，害得我掐的大腿都快要肿了。”子妍说着揉了揉刚刚被他捏红的大腿。
  他刚刚听到皇甫轩的话，以为他要来真的，硬是将自己的大腿狠狠掐了一把，掐的他眼泪都出来了。
  皇甫轩默然半晌，然后挑眉，亏了他刚才以为子妍是真情流言，害的自己也跟着感到了一把，深情表白了一番。
  “你刚刚是装的？”皇甫轩声音低沉，迫近了子妍，逼问道。
  子妍心虚的后退一步，然后嚷道“你刚刚不是也骗我了，咱们之间就算扯平了。”
  “扯平了？”皇甫轩道，“你以为会这么容易。”
  “那你想要怎样？”
  “想要怎样？”皇甫轩盯着子妍阴测测的一笑“娘子你以为呢？”
  皇甫轩说着一个狼扑了过来，子妍转身就跑，边跑边大声喊救命，声音好不凄惨。
  皇甫轩大手一捞，子妍就跌进了皇甫轩的怀里，皇甫轩抱着子妍，在他脸蛋上捏了一把“敢骗相公我，可是要承受相当的代价的。”
  如此说着，皇甫轩抱着子妍两人一起跌在了身后的床榻上。
  皇甫轩一个翻身压在了子妍身上，危险的眯起眼，“娘子啊，你说说为夫要如何罚你呢？”
  这都到了床上还用问嘛？子妍为自己的小菊花默哀，估计又得疼上个好几天了。
  “能不能不罚？”子妍抱着侥幸的心里说道。
  “你以为呢？”皇甫轩眯起眼。
  子妍咽了口唾液，眼珠子转动着不忍不住去瞧皇甫轩身上露出的结实而富有弹性的肌肉，这家伙身材好好。
  子妍无不羡慕的想，皇甫轩已经脱了衣衫，露出结实的上半身，随即大手一扯撤去了子妍身上的束缚。
  皇甫轩**脱得异常麻利，没几个就将子妍撤光了，一阵凉意窜来，子妍赶紧用双手护住自己的小身板。
  皇甫轩笑着望着他，子妍这才惊觉不对，慌忙用一只手护住下身，虽然天天在一起滚床单，可是么这光溜溜的被人看光了，子妍还是觉得尴尬。
  没办法谁叫他这人天生脸皮薄呢。
  皇甫轩轻笑一声按住了子妍胡乱动的手，眼睛在子妍光溜溜的身上扫了一圈，嘴角含着戏谑的笑意“娘子何必要这么遮遮掩掩呢，咱又不是没见过。”
  子妍脸蛋滚烫滚烫的，听到皇甫轩的话大声抗议道“我这是脸皮薄，那像你这么无耻。”
  皇甫轩不在意子妍的话，乐呵呵一笑，双手将子妍的手臂按在了头顶两侧。
  张口将子妍胸口的红梅含住，惩罚性的用尖利的牙齿咬了一口，疼的子妍惊叫了一声，后背都弓了起来。
  “啊，你轻点。”子妍惊叫了一声，气喘吁吁的说道。
  “遵命，娘子。”
  皇甫轩坏笑着说道，舌头灵巧的在子妍身上回来舔舐，弄得子妍浑身痒痒的，子妍喘息着双手紧紧的抱住皇甫轩的脖子。
  两人在床上颠来倒去，子妍那点小小的火苗被皇甫轩撩拨了起来，于是化被动为主动，“轻着点，孩子。”
  皇甫斩见子妍这猴急的模样，轻笑了一声提点道。
  “没事，我注意着呢。”子妍很不在意的说道，自己会了下去，与皇甫轩的身体融合到了一起，身上被真的满满的，心里也同样胀满了幸福的感觉。
  床板在两人激烈的运动下，发出咯吱咯吱的不堪重负的响声，窗外阳光正好，透过薄薄的窗户照了进来，卧室里却是一番旖旎非常的场景。
  浓重的喘息声交织在一起，暧昧非常。
  第一百五十二章 上香
  “子妍，你口渴吗？”
  “子妍，你肚子饿不饿？”
  “子妍，你累不累，我给你擦汗。”
  “子妍，这水太烫了我给你吹吹。”
  “子妍，这凳子太硬，我给你拿个软垫子。”
  别误会这前前后后围着子妍打转的人可不是皇甫轩，而崔芙蓉崔家小姐。
  子妍被崔芙蓉缠的头都晕了，崔芙蓉还在他眼前绕来绕去的，不断的忙前忙后，体贴非常的问候他的需要。
  子妍无奈的趴在桌上上长吁短叹，他到底何德何能，居然能引来崔芙蓉的另眼相看，待他青睐有加。
  “芙蓉啊，你不要忙活了，坐下歇歇吧。”子妍很是无奈的说道。
  崔芙蓉伸出肥硕的大手擦了擦额头上的汗珠，憨厚的笑道“我没事，不累，在乡下的地都是我一人拉的，这点小事累不着我。”
  “子妍你对我真好，这么关心我。”随即崔小姐又感动了起来，双目泛出感动的泪花，望着子妍。
  子妍后背一阵阵发凉，顿时更加无力了起来。
  芙蓉真的很好，真的很体贴，可是子妍真的没这个福分去享受啊。
  子妍有气无力的趴在桌子上，等着皇甫轩回来，这家伙从早晨出去到现在了，小八在忙着约会，整天和江乔腻腻歪歪，那江乔也真是烦人，成天都往这府上跑。
  而雪狼和贪狼这两只狼也成天腻在一块儿，花园里散步，跳到鱼池里抓两只锦鲤，没事吓吓无辜的皇甫府的下人，小日子过的也挺幸福。
  唯独自己，怎么就这么命苦呢？真是人比狼，气死人啊。
  子妍在心里叫若不迭，是不是他以前期待女人的心太强烈，所以上天给了他这么一出，将他玩了个彻底。
  “哎。”
  子妍第三十三次叹气。
  “子妍，你哪里不舒服吗？坐这么久了，要不我给你捶捶背，腰一定酸了。”
  瞧瞧这多体贴啊，比皇甫轩都要强上个一百倍，可是子妍就是感动不起来啊，他需要的是清净啊，清净。
  崔芙蓉在子妍面前转悠了好半天，忙前忙后，对子妍是关心非常且体贴备至。
  正在这里郁闷非常的时候，子妍那许久不见的婶娘忽然在一大群丫鬟的簇拥下出现了，子妍看见婶娘犹如看见了救星，双眼放亮，迅速的窜了过去，热络的拉着婶娘的衣袖，就差泪流满面了。
  子妍激动的道“婶娘，你怎么来了？”
  其实他是想说，婶娘你可来了。
  婶娘暗自在心里直凝眉，子妍每次见到她都一脸不甘愿的模样，这一次居然激动成了这样，心里很是狐疑。
  目光不由得落在了崔芙蓉身上，又是一皱眉，这子妍的朋友还真是一个比一个怪异，美得倾国倾城的有，如崔小姐这般骇人听闻的也有。
  “今儿个下午咱们去大佛寺求佛许愿，老太太吩咐了一定要带上你，求大佛寺的大师赐福与你腹中的孩子，我来通知你一声，半刻钟后咱们就动身，不要耽误了时辰。”
  婶娘缓缓说道。
  子妍激动的道“婶娘，我一定很准时的，半刻钟是吧，我马上就收拾。”
  子妍麻利的一溜烟往里屋窜了去，婶娘见子妍高兴成这样，莫名其妙的也不好问什么，尤其她和子妍又不对盘。
  于是也没多看崔芙蓉一眼，转身在丫鬟们的搀扶下，走人了。
  “子妍，你要走啊。”崔芙蓉万分不舍的扯住子妍的衣袖，做依依不舍状，一脸期待的看着子妍“你能不能不走啊，我舍不得你。”
  崔芙蓉脸微微红了红，含羞带怯的说道。
  看着子妍独自在心里恶寒一把，这么大一块头抱着娇小玲珑的他撒娇，这实在是有够怪异的。
  子妍忍住心头的怪异，安抚崔芙蓉道“芙蓉啊，你也听说了，是老太太发了话要我随同一起去大佛寺祈福，这老太太的意思万不能忤逆了去，我去去就回来，也没多长时间的，这大佛寺又不远。”
  子妍说尽了好话，崔芙蓉才不舍得松开了手，“那你要早去早回哦。”
  崔芙蓉依依不舍的拉着子妍的衣袖说道。
  “芙蓉，你放心，我一定会早去早回的。”子妍挺起胸脯信誓旦旦的保证着，心里却在想着，实在不行了，他回娘家躲两天，可是好像这样也不行哦，崔芙蓉知道他的家在哪里。
  这要躲到哪里去才好呢？
  子妍脑海里果断的跳出了一个地方，咦，对了，实在不行他躲到二表哥那里去，二表哥上次不是还邀请他去什么颜家堡么？
  好像颜家堡有一个很大的武林盛会，要去竟选什么掌门人，那一定很热闹吧，子妍起了好奇心，也正好回去看看他娘的娘家到底是个什么样子。
  心里打定了主意，子妍琢磨着等这次拜佛回来，他就去，到时候拉上皇甫轩两个人一起。
  “你要早去早回啊，我等你。”
  子妍已经走了出去，崔芙蓉在他背后挥挥手，与子妍告别。一脸的不舍得。
  子妍走了出去后，听见崔芙蓉的声音忽然涌上了一股罪恶感，人家崔小姐待他这么真诚，他却欺骗了人家。
  不过这段罪恶感没有维持多久，就被出行的兴致给冲没了，大佛寺也算是非常不错的名胜古迹，那里曲径通幽，山峦叠浮，树木葱郁，古道通幽，实在是一妙到极点的美景。
  不少文人雅士都喜欢去那里凑热闹。
  然而这些都不是最吸引子妍的地方，最最吸引子妍的地方是那里有一个很大的佛像，那佛像浑身都是金黄色的，大老远的就能看见那金亮亮几乎能刺瞎人眼睛的金光。
  子妍一直在肖想那个大佛像，心里非常的好奇，这么大一块东西到底是不是金子打造的呢？那大佛寺的内部除了里面的僧人只有皇帝和皇甫轩这类有钱有势的人才能走进去，子妍以前一直看着眼馋，却无缘得见。
  今日终于能光明正大的走了进去，自然兴致勃勃，心里想着那佛像要是真金打造的，他一定要刮下几层弄个包袱带回来。
  子妍兴致勃勃的坐在车上，马车缓缓而行，大佛寺的道路由于时常有人踩踏，异常的宽阔平坦。
  路上遇到了不少香客和前去求佛烧香的人。
  马车是从后院而行的，子妍几乎就没有下过马车，一直坐着车进了这大佛寺。
  想想有钱人真是好啊，以前他想要上大佛寺要登上那一百多个台阶的前门，如今走个后门就什么都搞定了。
  方丈是个披着袈裟，留着白胡子的家伙，子妍从轿子里走了出来，老夫人和婶娘也在丫鬟的搀扶下走了出来。
  一出来，老夫人乐呵呵的冲子妍招招手“嫣儿，过来，到老身这儿来。”
  子妍立刻乖乖的凑了过来，一手将老夫人扶住。
  此刻那方丈笑呵呵的迎了上来，那是一个慈眉善目的老和尚，给人感觉看着很是舒畅，那老方丈目光在子妍脸上游弋了一圈，随即笑弯了眉眼。
  “这痊就是皇甫少夫人吧。”老方丈笑着说道。
  老夫人双手合十，优雅得体的说道“这就是老身的孙媳妇。”
  “果然。”方丈这么说了一句，随即笑呵呵的捋着胡须，“老夫人既然来了，不妨去前厅烧一支香吧。”
  老夫人来此目前的就是为了这个，应了一声好后，领着子妍和婶娘两人一起去了前厅，子妍边走边用眼睛四处搜寻着那座大佛像。
  三人在小和尚的引领下到了前厅，此刻香客正多，很多人都在排队，子妍他们可以说是直接走了后门，大大咧咧的到了前厅。
  佛堂上如来观音，各路菩萨作阵，里面香烟袅袅，一走进大殿一股庄严威仪感由心底而生，不由得使人生出一种敬畏之心。
  “老夫人你的香。”
  子妍一扭头看见两个小沙弥艰难的抱着一大柱香，一步步移了过来，那香足有一高，有人的大腿那么粗，两个小沙弥抱的很是艰难。
  就这么一步步挪了进来，之后费力的将其插进了香炉中，子妍瞅着这高的吓人的午，嘴角抽搐了一下。
  老夫人已经双手合十，表情虔诚的跪在了蒲团上，婶娘也跟着跪下，子妍见状也不好意思独自立在那儿，跟着跪了下来。
  老夫人嘴里念念有词“求菩萨保佑我孙媳妇来年生个大胖小子，老妇一定年年为菩萨上香求佛诵经。”
卷一第一百五十三章 围杀
　　子妍和老夫人在两个小沙弥的引领下一同去了后院。
　　后院早就准备好了斋饭，都是一些豆腐青菜，老夫人也不是真的要吃，坐在那里，冲随行的丫鬟招了招手。
　　那丫鬟手里端着一个托盘，上面盖着一层布子，用手掀开布子，露出了里面的物件。
　　定眼一看，全是金煌煌亮灿灿的大金条。
　　“这是老妇送给大佛寺的，希望方丈笑纳，能为菩萨重塑金身，是老妇的心愿。”
　　方丈双手合十念了一声“阿弥陀佛，老夫人客气了，你的心意菩萨一定会感受到的。”
　　老夫人听了方丈的话，高兴的笑了一声。
　　子妍盯着那金灿灿的黄金被方丈收了回去，心里隐隐明白了，原来大佛寺一直是靠着皇甫府供给的，也就是说皇甫府是大佛寺最大的香客。
　　搞不好那金灿灿的大佛像也是皇甫府出的金子打造的。
　　这么一想，子妍心里稍稍安了些，既然是自己家出钱打造的，那么他去楷点油菩萨应该不会怪罪吧。
　　菩萨以慈悲为怀，这点小事应该不会斤斤计较的。
　　“哦，奶奶啊，这大佛寺后园我还是第一次上来，我想去四处看看，行不行啊？”子妍随便扯了个谎话，胡乱说道。
　　老夫人知道子妍年轻，性子不定，不喜欢在这个安静的地方呆着，于是点点头“嫣儿喜欢就去四处走走吧，这大佛寺后山的景色可是美妙的很，堪称人间一绝，多走走看看，对你的身体也有好处。”
　　子妍应了一声“多谢奶奶，我这就去了啊。”
　　老方丈怕子妍不认识路，又派了两个小沙弥跟着，子妍一路上对大佛寺的美景倒是没怎么欣赏，在他看来这些东西绿油油的还不如他在乡下是绿油油的田野好看呢。
　　子妍转悠了几圈后，在一片葱郁的树林后终于发现了那座金灿灿的佛像。
　　子妍看见那金光闪闪的佛像惊叫了一声“哇，这佛像真亮，是金子打造的吧。”
　　子妍如此说着几步走了过去，伸手摸了摸。
　　此处地方神圣的很，佛像是观音的塑身，观音手拿琉璃瓶，琉璃瓶倒着拿在手上，几滴雨露滴落而下，脚下是清澈的湖面。
　　象征着普度众生之意，那两个小沙弥连忙双手合十，对着观音的像一脸虔诚的默念着佛经。
　　子妍伸手欲要去摸的时候，一个小沙弥叫住了他“这位施主，此处地方不能随便用手摸的。”
　　“没事，没事，我就是随便看看。”子妍挥了挥手，继续研究着这佛像的构造，看这样子与成色一定是黄金造的，这么大一个造下来得要多少黄金啊？
　　子妍心里算计着，忍不住拿指甲在上面抠了几下，看得那两个小沙弥心惊胆颤的，又碍于子妍是‘女子’。
　　不敢轻举妄动，表情一时有些纠结。
　　这东西还挺结实的，不知道拿砖头能不能砸下来一块，子妍想着原地转了一圈，却没有发现一块砖或者石头。
　　子妍想大概是老方丈害怕有人打这佛像的注意，所以将所有的硬物全都藏了起来。
　　两个小沙弥见子妍围着这佛像，一会儿眼神发亮，一会儿又垂涎三尺的看着他们心惊胆颤，生怕子妍做出什么惊人之举，弄得这佛像万一有个什么缺失，他们可就要受罚了。
　　不过幸亏子妍有良心，折腾了一会儿见这发现根本无法撼动半分也就放弃了，子妍想这佛像是皇甫家捐钱造的，那么也该算是自己的一份子。
　　子妍想通了这一层后，决定不为难这两个小沙弥了，于是很有良心的返了回去。
　　老夫人决定留在大佛寺上与方丈学习佛法，而子妍和婶娘就必须要先回去了，子妍其实现在真的不想回去啊，一想到崔家小姐，子妍一阵怕怕。
　　非常不舍的拉住老夫人的衣袖“奶奶，你真的不需要我留下来陪你吗？”
　　老夫人笑着拍了拍子妍的肩“嫣儿有心了，老身知道你不喜欢这清静之地，也不好为难你，你还是回去吧，和轩儿多做做伴，你有这份心意老身就知足了。”
　　老夫人乐呵呵的拒绝了子妍的好意。
　　“奶奶，其实我也挺喜欢清静的，要不我留下来好不好。”子妍实在是不想回去啊，好不容易溜了出来。
　　“乖孩子，你有心了。”老夫人和蔼的说道，随即又道“老身习惯了素食斋饭，你们还年轻肯定不习惯，如今你又有了孩子，怎么能留在这里受清修之苦呢，回去吧，老身在这里为我这未出世的曾孙儿祈福。”
　　老夫人拒绝的很干脆，而且处处都在为子妍着想，子妍实在是找不出什么合适的理由留下来，只得硬着头皮回去了。
　　子妍和婶娘两人一起告别了老夫人然后下来山。
　　后山上轿子还停留在那里，走出去的时候婶娘见老夫人不在冲子妍哼了一声，挑剔的道“难道不知道礼貌么？长辈要上马车，你这个做晚辈的应该过来搀扶才是，怎么能自己就上了车。”
　　子妍一猫腰正想往车上钻呢，听见婶娘的话动作停泻了片刻，他就不明白了婶娘身边那么多的丫鬟下人，难道都是吃干饭的，非得要他动手才行。
　　不过看在婶娘今日救他出了崔芙蓉的虎口份上，子妍决定不与之计较，于是从自己的轿子那儿挪了过去。
　　伸手要去扶婶娘，谁知婶娘一甩手避开了他的好意，哼了一声“我自己有手，不用你多事。”
　　婶娘丢下子妍伸出去的手一扭头上了马车。
　　子妍自我安慰的想着，然后一转身也坐回了自己的轿子。
　　轿夫抬起了轿子，在高低不平的山路上缓缓而行，轿子平稳的就像是在平地上行走一样，身后有大批皇甫府的侍卫随行。
　　因为有了上次的事，皇甫轩此刻多了一个心眼，子妍他们等人出门都会有大量的侍卫随行，以确保他们的安全。
　　轿子一摇三晃的向着回家的路慢慢而行，子妍坐在轿子上瞌睡都被摇了上来。
　　前面是一处小山坳，小山坳两旁长着很多茂密的杂草和树木，繁盛茂密将阳光遮挡在了外面，这一段小路此刻异常的安静。
　　忽然一树上飞鸟被惊了起来，惊慌的鸣叫着飞向了半空中，接着林子周围腾起了一股白色的烟雾。
　　子妍正在昏昏欲睡中，轿子猛的一震，外面忽然响起了惊天动地的喊杀声。
　　子妍还未来得及挑开了帘子，一把锋利的刀子已经一道破开了他轿子的帘帐。
　　子妍被吓了一大跳，几个车夫冲了上去和那些拦路的土匪打到了一块儿，这些土匪中忽然走出一个人来，那人络腮胡子，一脸凶恶。
　　这人一走出来，子妍眼皮子不由得跳了一下，此人不就是上次被他表哥打得奄奄一息，最后被皇甫轩送进了刑部大牢里的南霸天么？
　　这家伙怎么从刑部里跑了出来，然而此刻却不是思考这个的时候。
　　因为他看见南霸天的同时，南霸天也看见了他，南霸天冲着子妍呲了呲牙，然后凶狠的目光射过来，子妍发现南霸天好像相比上次，脸上又多了几道深可见骨的伤口。
　　“给我剁了他们。”南霸天指着子妍的婶娘的轿子。
　　“他们是皇甫轩的亲人，杀了他们，老子赏你们每人一百两银子。”
　　南霸天一声令下，那些人齐齐的挥刀向着子妍这一边杀了过来，轿子重重地砸在地上，子妍被摇的头晕眼花。
　　而婶娘那一边，那一些丫鬟们被吓坏了鬼哭狼嚎的，婶娘也从轿子上狼狈的滚了下来，土匪们人数众多，皇甫府的侍卫根本就不是他们的对手。
　　子妍眼看着自己这边占不了优势，心里想着还是赶紧逃命的要紧，这一出神的功夫儿，一把刀劈头而下。
　　千钧一发之刻，子妍慌不择路，抓了一把地上的土，洒向了那挥刀之人，然后几步窜了过去拉住发怔的婶娘的衣袖。
　　“快跑。”
　　婶娘被吓傻了，子妍一声提醒，才慌忙回了神，脚步有些发软，却还是跟上了字眼的，两人一猫腰向着对面的林子窜了过去。
　　
　　
卷一第一百五十四章 大逃亡
　　子妍还算机灵，眼见情势不对，慌忙跑过去拉住正在怔愣的婶娘，二话不说往那边的树林里窜去。
　　子妍那刚刚一瞬是出于本能的反应，拉着婶娘二人跑进树林时，婶娘已经吓得一张脸都白了。
　　手指紧紧攥住子妍的，不敢撒手。
　　“怎么办？”婶娘压低声音，声音里带着几分颤抖，一脸六神无主的模样。南霸天这一次是来报私仇的，估计要是落到他们手里一定会被杀了。
　　子妍也是一副怕怕的模样，可是他毕竟还是个男人，身边只有一个柔弱的老妇，此刻也只能靠他了，于是安抚婶娘道“婶娘，咱们现在就往树林子里面窜，跑的越快越好，等过了这里到了镇子上，人多的地方，他们就不敢逞凶了。”
　　“好，就依你。”
　　婶娘惊吓的说道，此刻六神无主，一切全凭着子妍做主，两人商量好了以后，便慌不择路的往林子里面窜。
　　这些碍事的杂草，几次险些将他们给绊倒。
　　婶娘跌跌撞撞的由着子妍拉着她跑。
　　此刻不远处的树林传来了嘈杂的人声，南霸天的人在后面喊着“快追，他们进了树林子。”
　　婶娘听到南霸天的人就在后面紧紧追赶着，吓得腿一软，险些跪倒在地上，子妍被婶娘拉的一个趔趄，险些跟着摔倒。
　　婶娘吓得嘴唇都哆嗦了起来“他，他们好像追来了。”
　　“没事，咱们只管往前跑就是。”子妍其实心里头挺害怕的，上次他忽悠了南霸天，估计南霸天这一次第一个不饶过的人就是他。
　　子妍口头安慰着婶娘，其实自己心里也没底，早知道出门的时候就将雪狼和贪狼都给带上了，有两只狼在，南霸天那伙人算什么啊，这一下可好，小命危机也。
　　两人在灌木丛里没命的向前跑，跑着跑着，听到了身后的脚步声距离他们越来越近，子妍一把拉住婶娘一猫腰躲到了茂盛繁密的杂草丛中。
　　两人蹲在那里大气也不敢出，透过茂密的杂草很快就看见一群人提着刀从他们面前走了过来。
　　“咦，怎么没人了？”
　　“是啊，刚刚不还在呢吗。”
　　几个汉子站在子妍和婶娘藏身的地方，眼睛在四处瞄着，搜寻他们的藏身之处，子妍此刻大气也不敢出，尤其这些人的眼睛瞄过来的时候，子妍后背都被冷汗给湿透了。
　　然而小命要紧，子妍此刻是大智若愚，半点不敢糊涂，否则是会要小命的。
　　那些人在原地震了一会儿，没发现子妍的影子，于是指着前面的地方“去那里看看，说不定他们往前面走了。”
　　一群人提着刀，继续搜寻着向前面的地方走去。
　　这些人一走婶娘吓得一下子瘫软在地上，脸上更加惨白，浑身微微颤抖着，然而那只手却紧紧的抓住子妍的，抠的子妍手背上的肉都有些疼了。
　　子妍对于婶娘来说就犹如一棵救命稻草，所以无论如何都要紧紧抓住。
　　“他们走了，我们从这里离开。”
　　被别人如此依赖着，让子妍那点小小的虚荣心膨胀了起来，尤其这人还是平日里对他鼻子不是鼻子脸不是脸的婶娘大人。
　　婶娘此刻对子妍的提议没有任何异议，两人猫着腰，在杂草丛中缓缓地前行，生怕被那些人发现。
　　绕过这一带后，见离那些人远了，子妍才长长的舒了一口气。
　　婶娘也是，一下子跌坐在了地上，深深的喘息着，她大概还从没跑过这么远的路，婶娘气喘吁吁的，惊吓与恐慌让她浑身不住的颤抖了起来。
　　子妍也不好不到哪里去，只期望着皇甫轩赶紧过来，不过他应该不知道他们遭遇了土匪吧。
　　子妍此刻在心里求神拜佛的，希望佛祖们保佑他，虽然他刚刚还非常不厚道的准备将观音大师的舍身给砸下来一块。
　　但是出家人以慈悲为怀，佛祖一定不会见怪的，子妍在心里自我安慰着想，观音大师啊。如来佛祖，各路神仙呐，你们看在你们的金身都是我家相公出钱的份上，就保佑他媳妇我方子妍平安无事吧，这次要是大难不死，回去后我给你们每个神仙烧一炷香。
　　子妍在心里祈求着，然而才刚歇了两口气，就听得树林那不，有人大喊道，“他们在那里，快点过来。”
　　不是吧，居然被发现了。
　　子妍慌忙起身拉着二娘要跑，谁知婶娘被那一声吆喝给吓住了，这下子腿是彻底的软了，站了几次没站起来。
　　脚一软，人直接从这个斜坡上给滚了下去，子妍也被婶娘的力道给拉了下去，两人一起从斜坡滚下去后，斜坡那里是一个大坑，坑周围长满了杂草，刚好能将他们的身影给遮盖住。
　　那伙人一起凑了过来，在周围巡视了一圈，却发现没有人。
　　有个人粗鲁的大骂道“妈的，你小子眼瞎了是不，还是诚心耍咱们弟兄玩？”这声音居然是南霸天的。
　　“老大，我刚刚真的看见了。”
　　那个人焦急的解释着，却换来了南霸天的一巴掌。
　　南霸天那一巴掌将那人打得头昏眼花，眼冒金星，半天缓不过气来。
　　南霸天骂骂咧咧的道“再给我眼瞎看不清楚，下次我就挖了你的眼睛。”
　　“是，是，老大，下次我一定注意。”那人恭恭敬敬的陪着笑，唯唯诺诺的应声道，讨好的模样就像是大狗在讨好主人。
　　奇怪，他刚刚明明就看到的，可是这一代杂草盛密，什么也看不清楚，莫不是藏在了杂草堆里。
　　不止他是这样想的，南霸天也是如此想。
　　南霸天命令道，“用力给我砍，将这一代的杂草给我砍评了，一定要找出他们两个，皇甫轩那小子害的老子在大牢里吃尽了苦头，老子一定捉了他的老婆，让人轮了之后再杀，他那个什么婶娘，老子就一刀刀剐了她的肉，然后送给皇甫轩。”
　　南霸天无不恶毒的说着，子妍吓的在那里大气也不敢出，这下子就是死了也千万不能落到南霸天手上啊。
　　南霸天的人在这里搜寻了一圈，没有找到人。
　　然后又继续寻了其他的地方去找人。
　　子妍和婶娘在这个大坑里待了好半天，一直到听不见人声了，子妍拉了拉婶娘的衣袖“婶娘我们还是赶紧离开这里吧，那南霸天要将这儿的草都砍了，一会儿就会找到我们的。”
　　然而婶娘却不说话，手指着子妍，嘴唇哆嗦着，微微颤抖了起来，眼球突出，一脸惊恐万分的模样。
　　“你，你……”婶娘连连说了两个你字，就是没有后话。
　　子妍顺着婶娘手指的方向看去，一低头发现自己的衣襟不知是什么时候被树枝给划开了，露出里面结实而平坦的胸膛。
　　子妍大惊，慌忙将衣服拢好。
　　婶娘脸色非常的难看，指着子妍“你居然是男人。”
　　此刻也没有什么好隐瞒的了，反正都已经被发现了，子妍道“没错，我的确是男儿身。”
　　“你这个……”婶娘气急想要骂人，但是又念起了什么不好发作“你一个男人居然扮作女儿身嫁给了咱们轩儿，你到底有何居心？”
　　婶娘质问子妍道。
　　子妍觉得自己很无辜，他可没有居心不良的意思，再说了他嫁给皇甫轩那也是奉了圣旨好不好。
　　不过此刻可不是讨论这个的时候，子妍道“婶娘这事咱们以后再说吧，那南霸天就在后头虎视眈眈的追着咱们呢，要是落到了他的手上，一定将我们千刀万剐，还是先离开再说吧。”
　　一提起南霸天婶娘的脸色变了数变，也明白孰轻孰重，于是妥协了下来，决定子妍是男儿身的事秋后再去算总账。
　　“对，我们，我们先离开再说那南霸天就是个恶魔。”婶娘心有余悸的念叨着，手撑着地面试图着要站起来。
　　“咱们先上去吧。”子妍抬头看着这个大坑，提议道。
　　婶娘脸色不大好，一路惊吓的不已，此刻想要试图着站起来，却怎么也站不起。
　　随即疼的额头直冒冷汗，有跌坐在了地上，捂住自己的右腿“不想，我的腿受伤了，站不起来。”
　　
　　
卷一第一百五十五章 相互扶持
　　婶娘试图想要站起来，然而试了几次都不成功。“我，我站不起来了。”婶娘焦急的说道。
　　子妍这下子有点傻眼，不会吧，这个时候受伤。
　　这个坑有点深度，一个人自然容易爬上去，但是若是受了伤就有些难度了，子妍忽然一翻身站了起来，向着洞口爬去。
　　“你干什么？”婶娘一把扯住了子妍的衣袖，不容许他走出半步。
　　一脸警惕的盯着子妍，声音带着几分不悦，陡然拨高了几分“你想丢下我一个人跑？”
　　子妍听到婶娘的质问，几乎要翻白眼了，子妍耐心的解释道“婶娘，我先爬上去，再拉你上来，要不我们两个这么折腾下去，一会儿就被南霸天给发现了。”
　　没听到么，那南霸天可是要将他们活活折磨而死啊。
　　“不行，你不能走，你不能丢下我，我怎么知道你上去了还肯不肯再将我拉上来。”婶娘满腹疑惑，抓住子妍衣袖的手非常坚定，反正就是不许子妍移动一步。
　　“婶娘，我真的不会丢下你的，你是轩的婶娘也就是我的，我怎么可能丢下你不管。”子妍认真的说道。
　　婶娘却不领情，婶娘冷哼一声“谁知道你是不是想要借着这个机会甩掉我，好让我落在南霸天手里落个不得好死的下场。”
　　这种坏心思，怕是只有你才有吧，子妍在心里小声的嘀咕道，嘴上却没有说什么，子妍赔上笑脸“婶娘，我真的不会丢下你，你多心了。”
　　“不行，你必须背着我上去，否则我是不会放手的，要么就一死。”婶娘态度很坚决，子妍抬头看了看这深深的大坑，他又没有那么大力气，能背着一个大活人爬上去。
　　他是打算自己爬上去后，再拉着婶娘上来。
　　可是这婶娘满脑子都是别人如何如何的坏，一心堤防着子妍，弄得子妍欲哭无泪，这眼看着南霸天的人一会儿就扫荡过来了。
　　哎，女人真是麻烦，尤其是上了年龄的老女人。
　　子妍再次在心里庆幸自己这辈子没有娶个女人做老婆，而是嫁给了皇甫轩，果然苍天待他不薄啊，他还真是有够幸运的。
　　只是这顽固不化的婶娘要如何说通呢，子妍挣扎了几下，没挣脱婶娘的手，婶娘对他一脸敌意与提防，生怕子妍将她丢在了这儿，她被南霸天灭口了，就没人知道子妍的小秘密。
　　子妍这下真的是恼了，粗鲁的一把将自己的袖子从婶娘手里抽了出来，烦躁的道“你不要以为人人都是坏人好不好，小爷我虽然不着调，但是心肠没你想的那么恶毒，我说带你上去就一定带你上去，磨磨唧唧的，到底是在磨蹭什么啊，难不成要等着南霸天来把咱们都杀了么。”
　　子妍气呼呼的低咒道“真是太他妈的倒霉，流年不利，遇上的都是什么人啊。”
　　“你。”婶娘被子妍一番粗鲁的话给糊弄住了，怔怔的盯着子妍，想说什么又没说。
　　子妍已经翻身向大坑那里爬山去了，“我说过不会丢下你的就不会丢下。”子妍爬上去后，又翻过身来，将胳膊伸了下来，递到婶娘面前“快些上来啊，那南霸天一会儿就要来了。”
　　婶娘刚才见子妍翻身而去，本做了最坏的打算，没想到子妍真的翻过身来，要将她拉上去，婶娘怔了怔后，慌忙将手递给了子妍。
　　因为婶娘的一直腿受了伤，所以只能单腿用力向上爬，子妍拉的很费力，额头都冒出了汗，好在这么折腾了一会儿将婶娘从大坑里给拉了上来。
　　人从大坑里一爬出来，子妍深深的松了一口气，跌坐在地上大口大口的喘息着，真是累死小爷我了。
　　子妍擦着额头的汗，毫无风度可言，就这么坐在地上。
　　婶娘因为右腿的伤也是无法移动半步，气喘吁吁的坐在地上。
　　“你还能走吗？”子妍歇息了一会儿，扭头问婶娘道。
　　婶娘试着站了几次，都没有成功，脸色渐渐由苍白转为了失望。
　　“你走吧，我根本就站不起来，也无法逃走。”婶娘一脸绝望，伸手去推了子妍一把，让他赶紧走吧。
　　子妍被婶娘推了一下，却没有立马离开，而是凑过来，蹲下身子“呐，我背你吧。”
　　婶娘一怔“你背我？”
　　“是啊，别磨蹭了，快上来吧。”子妍大义凛然的蹲在那里，催促着婶娘，婶娘怔愣了好半响，满眼的不可置信。
　　但是逃命的关头也不再犹豫，身体趴在了子妍的肩膀上，态度也有些软化“刚刚谢谢你了。”
　　子妍不在意的说道：“客气什么啊，好歹我也叫你一声婶娘。”
　　子妍背着婶娘缓缓的站了起来，弯着腰，在茂密的杂草林中行走，期间那些乱生的杂草好几次要将子妍绊倒。
　　在林中走了快一个多时辰，子妍腿都有些发软了，额头上直冒汗，婶娘歉意的说道“要不你放我下来，扶着我走吧。”
　　子妍问道“婶娘，你能走吗？”
　　“还能支撑一段时间。”婶娘从子妍背上滑了下来，子妍上前去扶着婶娘，两人一起并肩而行。
　　“其实你这孩子秉性不错，是个好孩子。”许久婶娘盯着子妍的脸诚挚的说道。
　　子妍脸颊烫了起来，脸蛋微微一红，憨笑一声“其实很多人都这样夸我的。”
　　当然要除去小时候被他上树偷果子的李大爷，被堵了烟囱的张大妈，被惊吓的早产的黄老伯家的大黑外，其他都挺好。
　　婶娘此刻是真心称赞子妍的，虽然短短的路程，凭着她以往对子妍的态度，子妍也没有这个义务将她背着走出树林。
　　婶娘想想自己先前拉着子妍的衣袖紧张的模样，心里失笑，看来是自己以小人之心度君子之腹了。
　　婶娘对子妍的不喜欢，其实根源就在于皇甫轩，皇甫轩太在乎子妍，让婶娘觉得自己一手养大的儿子成了别人的，而老太太对子妍有好的不了，让同样都是做儿媳的她非常嫉妒，于是将这种嫉妒转嫁到子妍身上，对子妍的态度非常不好，常常故意刁难。
　　现在想起来倒是有些惭愧了，其实抛开那些成见不说，子妍其实是个挺好的孩子，心地善良，单纯，为人做事率性而为，毫不做作，虽然调皮了一些，但年轻人有些活力总是好的。
　　这样一想来，婶娘对子妍的偏见慢慢的减少了。
　　这恬静的时刻没有撑的了多久，忽然有嘈杂的声音向着这里涌了过来，子妍一惊，听声音好像是南霸天的人。
　　子妍慌忙要去背着婶娘走，婶娘此刻却是死活不肯拖累子妍了，猛的推了子妍一把“孩子，比快走吧，你还年轻，还有大把的路要走，婶娘我这条腿行动不便，不能再连累你了。”
　　婶娘此刻已经有了取舍，前半生自己太糊涂，此刻眼前豁然开朗了起来，心境明朗通彻的同时，以往的善良与慈悲便又回来了。
　　子妍被婶娘猛的推了一把，却死活不肯离开，此刻见婶娘如此为他着想，以往的恩怨倒是忘了个一干二净。
　　“不，婶娘，我背着你一起离开。”子妍倔强的狠，二话不说将婶娘重新背在了自己的背上，步履蹒跚的慢慢向前而行。
　　走着走着，子妍忽然觉得小腹疼了起来，这种疼刚开始不是很明显，到了最后居然连迈出步子的力气也没有了。
　　“老大，我看到他们了。“此刻南霸天的人在此发现了子妍和婶娘，婶娘见子妍脸色不对，慌忙挣扎着从子妍背上下来。
　　执着子妍“孩子，你这是怎么了？”
　　子妍大概还从来没有受过这种罪，此刻肚子疼得他想扯着嗓子嚎两声，但是在婶娘关切的目光下终究是忍住了。
　　“我肚子疼。”子妍捂着自己的肚子。
　　婶娘脸色一变，盯着子妍的肚子好久，然后道“孩子，你告诉婶娘，你是不是真的有了轩儿的孩子？”
　　子妍点点头“是真的。”
　　婶娘脸上表情悱恻难辨，一连着变幻了好几个神情，忽然狠狠地将子妍一把推倒在了地上。一扭身向着和子妍相反的方向跑去了。
　　这密林深处如果不乱动是看不见人的，但是这么一动，那些人果断的发现了目标，指着婶娘跑去的方向喊道“快，她人在哪里，快捉住她。”
　　子妍被推倒在地上，大脑一时有些短路，等反应过来的时候，才明白婶娘是为了掩护他，子妍心里涌起一股感动，望着婶娘的背影，鼻子一酸，脸上凉凉的，用手一抹全是眼泪。
　　
　　
卷一第一百五十六章 动了胎气
　　子妍被推倒在地上，望着婶娘远去的背影，鼻子一酸，眼泪哗哗的流了下来。
　　忽然身后一双温暖的大手将他紧紧环住，熟悉的气息包围了子妍，温柔的声音响起“别哭了，没事，我在呢。”
　　皇甫轩不知什么时候到了子妍身后，从身后将子妍牢牢抱住，抬手擦去了子妍脸上的泪水，安慰道。
　　子妍怔了怔，须臾反应过来，来人是皇甫轩，那温暖的温度从他身体传了过来，温暖了自己冰冷的身体和新，也将那股恐慌与不安驱散开来。
　　子妍慌忙抓住皇甫轩的胳膊“轩，你快点去救婶娘啊，她向着那边去了，那伙人去追婶娘，迟了说不定会有危险。”
　　子妍焦急的催促道。
　　皇甫轩拍了拍子妍的手臂，安慰道“没事了，婶娘那边已经有人去接应了，都是我不好，害得你们屡次犯险。”
　　皇甫轩抱着子妍歉意的说道。
　　他本来正在几个铺子查账，结果听到了刑部传来的消息，南霸天越狱逃跑了，皇甫轩大惊，猛的想起今日老夫人带着一干家眷去大佛寺请佛去了。
　　皇甫轩心头有不好的预感，二话不说，火速的带了暗中培养的势力，风风火火的直奔大佛寺的路而去，在半途上遇到了被杀死的府上下人的尸体，皇甫轩就带着人追入了林子。
　　好险，皇甫轩心有余悸的想。
　　看到子妍哭的泪人似的模样，心里狠狠地疼了一下，都是自己不好。
　　听到了婶娘没事，子妍提起的心这才缓缓放下，然而心头一松，那腹部的剧痛，准确无误的传来，疼的子妍险些一头栽倒在了地上。
　　小脸顿时煞白。
　　皇甫轩见情势不对，慌忙将子妍抱住，着急的问道“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“我……我肚子疼。”
　　子妍疼的嘴唇都哆嗦了起来，眼泪更是不争气的哗哗直往外流。
　　皇甫轩脸色跟着一变，二话不说慌忙抱起子妍，陡然拔地而起，身轻如鸿雁，在半空中留下一道华影，就消失在原地。
　　此刻正是下午，阳光照在皇甫府的红墙碧瓦上，映射出金灿灿的光芒，显得皇甫府更加气派雄伟，门口的两只石狮子威严的矗立在那里。
　　看门的张老头此刻正在擦着门口的大理石地面，忽然门被嘭的一声，一脚狠狠的从外面踹开了。
　　张老头怔了一下，刚想发怒，这是谁啊，然而看到进来的人时出口的话一泻，“少爷。”
　　皇甫轩脸色苍白，而他怀里的少夫人此刻更是面无血色，浑身都在微微颤抖着。
　　皇甫轩脸色不善，阴枭的扫了一眼那张老头，吩咐道“快去找大夫来。”
　　张老头见情势不对，慌忙丢下手里的抹布，急急忙忙的向着院外奔去了。
　　皇甫轩抱着子妍慌慌忙忙的进了自己的屋里，将子妍平放在床上，子妍的手很凉，皇甫轩忽然害怕了起来，怕他就这么一直凉了下去，再也暖和不过来。
　　皇甫轩将子妍又抱了起来，让他的脑袋枕在自己的腿上，一手紧紧的与子妍的手相握。
　　子妍疼的眼泪不住的往下流，一手紧紧抠住皇甫轩的手心，“轩，我会不会疼死啊？”子妍含着泪，扬起苍白的小脸问皇甫轩、
　　“不会。”皇甫轩听到子妍的话，心头一紧，更加紧紧的握住了子妍的手，仿佛怕这么一松手他就从自己的指尖溜走了。
　　“有我在，你不会有事，别说傻话了。”皇甫轩安慰道。
　　“可是……我……肚子好疼。”子妍满脸都是泪水和汗水，虚弱的说道。
　　“轩，我会不会快要生了？”
　　皇甫轩听了子妍的话，伸手将他额头上被汗水沾湿的发丝拨开，眼神温柔的落在子妍脸上，“竟说傻话，人家十月怀胎才生呢，你这不到四个月，怎么可能会生。”
　　然而说到这儿，皇甫轩脸色又是一变，子妍的肚子疼，那是不是说明这个孩子出了问题，毕竟是自己的第一个孩子，而且是与最心爱之人的结晶，那种重视程度，根本无法用语言来形容。
　　皇甫轩目光落在子妍肚子上，神情变得忧郁了起来，而这时大夫却还没有到。
　　皇甫轩烦躁了起来，怒叱道“怎么回事？大夫怎么还没来？”
　　他是个好脾气的人，待人一项温文尔雅，礼貌有加，如这般大吼大叫，怒不可遏失态至此的还是第一次
　　听说少爷抱着少夫人回来，而且少夫人脸色很不好，不少下人都围在屋外，担心的等待着，子妍是个大大咧咧的人，又是自小在乡下长大，在他眼里没有尊卑之分，与府里的下人相处的甚好。
　　这些下人也很喜欢他。
　　皇甫轩这么一吼，下人们吓得险些跪在了地上。
　　而此时那张老头拉着一个背着药箱的老大夫火速的向这里奔来，下人们自动给他们让出一条道。
　　老大夫进了屋里，皇甫轩几乎粗鲁的将人一把扯到了子妍的床边，催促道“快，内人身体不适，疼的厉害，大夫快去看看是何原因。”
　　老大夫见床上的人脸色非常不好，似乎是在承受着什么巨大的痛苦，赶紧二话不说的上前查看。
　　须臾，老大夫直起腰来，小心翼翼的对皇甫轩道“夫人是动了胎气了！”
　　这与皇甫轩的猜测差不多，皇甫轩脸色更加不好，忙问大夫“可否碍事，若是实在不成，一定要将夫人保住，这个孩子……”
　　皇甫轩顿了顿，心里不是不难过，但是与子妍相比，他更加爱他。
　　“这个孩子若是保不住就罢了吧。”
　　老大夫怔了怔，随即赶紧接话道“公子不必担心，夫人虽然动了胎气，但是未见流血，虽然疼痛的厉害，但是老夫还是有办法将大人和孩子都保住的。”
　　听到老大夫的保住，皇甫轩紧绷着的心才稍稍松弛了些，“那有劳大夫了。”
　　老大夫不敢怠慢，慌忙拿出诊箱里的银针，要往子妍身上扎，子妍本来闭着眼在哪里虚弱的躺着，结果看见那细长的银针要往自己身上招呼。
　　立马叫了起来“不要，我不要扎针。”
　　皇甫轩见子妍不肯配合，赶紧过去将他上身抱住，让他的脑袋枕在自己胸膛，安慰道“乖，扎针不疼的，这几针下去你就不会这么难受了。”
　　“真的？”子妍将信就疑的问道。
　　皇甫轩点点头。
　　而这时那老大夫已经麻利的下了针，几针封住了子妍身上的筋脉，之后又在子妍肚子上用手轻轻按压了一番。
　　过了片刻，子妍发现身上真的不是那么疼了。
　　老大夫有龙飞凤舞的写了一个单子，然后交给了自己的小厮，让他去抓药熬药去了。
　　“少夫人的身体已无大碍。”此刻老大夫上前对皇甫轩说道“只需要静静调养几日便好。”
　　皇甫轩深深的松了一口气，对老大夫道谢道“如此，多谢大夫了。”
　　“这是老夫分内之事，公子不必言谢。”老大夫谦虚的道。
　　“紫衣，带老大夫出去，顺便去账上拨一百两银子给他。”皇甫轩吩咐一边恭敬站立的紫衣道。
　　紫衣应了一声，领着那老大夫下去了。
　　老大夫在心里唏嘘不已，不愧是皇甫家财大气粗，看诊一次就是一百两，要是来上这么十几次，那他还不就成暴发户了。
　　“老先生请。”紫衣恭敬的上前来，领着老大夫出去了。
　　屋子里再次安静下来，只剩下子妍和皇甫轩，子妍虚弱的躺在那里，身上不疼了，但是这么一天又是逃命，又是背着婶娘走路，再加上肚子不争气又疼了起来，此刻子妍浑身乏力，一点力气也没有。
　　皇甫轩看着子妍这毫无生气的模样，心里就是一阵阵的疼，不由得暗自咬牙，南霸天这一次我一定要将你碎尸万段。
　　皇甫轩走过来，坐到床边，拿起旁边放置的毛巾，给子妍擦了擦脸，然后握住他的双手，“身上可还有别的什么地方不舒服吗？”
　　皇甫轩关心的问子妍道。
　　子妍还是不放心的问道“婶娘她真的没事？”
　　皇甫轩听见子妍如此关心婶娘，心里一暖“婶娘她没事了，你放心。”
　　“哦，没事就好。”子妍说着话，重重的合上了眼“我累了，想要睡一会儿。”
　　“好，你睡吧，我陪着你。”
　　皇甫轩在子妍耳边温柔低语道，子妍嗯了一声，闭上了眼，这一天过的实在太刺激，此刻子妍真的是有些心力憔悴。
　　没多大功夫儿，人就沉沉睡去，皇甫轩盯着子妍的睡眼，抬手轻抚着他的脸颊，眸光聚集了点点星火，璀璨夺目，温柔如水。
　　“我皇甫轩发誓，今生今世都会待你好，让你快乐无忧，再也不受任何威胁与惊吓。”皇甫轩的声音很低，却很有穿透力，这是他的誓言，也是他的责任，皇甫轩无不神圣而严肃的说道。
　　
　　
卷一第一百五十七章 母子情深
　　“嫣儿，嫣儿怎么样了。”
　　子妍睡下没多大的功夫儿，老夫人拄着拐杖在下人的搀扶下急急忙忙的赶来了。
　　皇甫轩慌忙迎了上去，扶住老夫人。
　　“奶奶，子妍已经没事了。”皇甫轩扶着老夫人低声安抚着说道。
　　老夫人却还是不放心的说道“不行，老妇要去亲眼瞧瞧才安心。”
　　皇甫轩无奈只得扶着老夫人进了内室，此刻子妍正睡得人事不省，老夫人走进来也不知道。
　　老夫人轻手轻脚的走进来后，看见子妍脸色恢复了血色，人睡得很是平稳，悬着的心才缓缓放下来。
　　老夫人轻叹口气“没事就好，没事就好。”
　　说着话，双手合十，念叨了一阵子佛祖保佑之类的，才拉着皇甫轩从内室退到了外屋。
　　“让子妍睡会儿吧，咱们不打搅他了。”
　　“你婶娘我刚刚也看过了，人受了惊吓，没什么大碍，此刻人也已经醒来了，你待会儿过去看看。”
　　皇甫轩应了一声，想来也确是惭愧，刚刚只顾着子妍，却忘记了婶娘。
　　“这里老身替你看着，你去看看你婶娘吧，你婶娘一直将你当亲儿子，轩儿有些话我不说你也明白。”
　　皇甫轩点点头，“那有劳奶奶了，我去探望婶娘。”
　　老夫人微微一颌首，皇甫轩退了下去。
　　此刻婶娘的房间里，婶娘正披散着头发睡在床上，皇甫轩推门而进，婶娘慌忙从床榻上支起身子，伸手拉住皇甫轩的手。
　　焦急的问道“轩儿，你告诉婶娘，子妍他有没有事，他肚子里的孩子还在不在？”
　　皇甫轩看着婶娘如此焦急的表情，简直和子妍同出一辙，心里一暖，坐到床前，回握住婶娘的手。
　　“婶娘，子妍已经没事了，孩子也没事，你放心吧。”
　　婶娘听到皇甫轩的话长吁一口气，放下心来，“我的腿受伤了，站不起来，这次多亏了子妍，要不是他说不定我早就被南霸天的人给杀了。”
　　婶娘提起当时的情景，至今心有余悸。
　　脸色又惨白了几分。
　　“婶娘，都是轩儿不好，害的你受苦了。”皇甫轩无不自责的说道。
　　婶娘摇摇头“不，这事不怪你，轩儿婶娘这辈子膝下无子，一直视你如己出，婶娘一心护着你，念着你，生怕别人抢了你，所以一直处处针对子妍，如今想来确实惭愧，轩儿你长大了，有自己的生活，婶娘委实不该干涉才是，婶娘是嫉妒子妍啊，这子妍是男儿之身的事，婶娘也知晓了。”
　　婶娘说到这儿，皇甫轩的手指微微收紧，眼眸划过一丝紧张。
　　婶娘见皇甫轩紧张的神情，伸手拍了拍皇甫轩的手背“轩儿，你不必如此紧张，婶娘如今也想通了，我不会再针对子妍，他是男儿身也罢，婶娘如今只盼着你好活，这一辈子平平安安，幸福快乐就行。轩儿，子妍是个好孩子，以后你好好待他吧，婶娘绝对不会再干涉你了。”
　　婶娘无不动情的说道，想起婶娘小时候对自己的百般照顾，处处维护，比待自己的亲子还要好，皇甫轩无不动容。
　　紧紧地抓住婶娘的手，低低的叫了一声“娘，轩儿这些年多谢你照顾。”
　　“你叫我娘？”婶娘听见皇甫轩的称呼，怔怔的看着皇甫轩，不可置信的张了张嘴“你，你叫我娘？”
　　“娘，轩儿以后一定会好好孝敬你，和子妍一起。”
　　皇甫轩笑着说道。
　　婶娘激动的热泪盈眶，握着皇甫轩的手有些微的颤抖，连连擦拭着泪水，说了几个好字。
　　“娘今生能有你这么一个儿子也就知足了。”
　　探望完了婶娘，皇甫轩踱步从屋里走出来，此刻有暗卫上前，恭敬的叫道“主子。”
　　皇甫轩神色已经转为清冷，平日里温柔的眸子此刻竟是显得冰冷而嗜血，带着冷冷的寒芒。
　　“南霸天呢？”
　　皇甫轩的声音染上了几分杀意，垂在袖子下的手紧紧握住。
　　“主子，南霸天已经押到大牢里，等候你的发落。”
　　“好，此人先由你们招呼，我还有些事要处理，记得刑部里的刑具挨个的招呼他一遍，但不能让人死了，我会亲自送他上路。”
　　“是。”暗卫恭敬的应了一声，退下了。
　　皇甫轩转身进了子妍的屋子，此刻老夫人和紫衣正在外屋守着，见皇甫轩进了，老夫人问道“你看过你婶娘了？”
　　皇甫轩点点头。
　　“那轩儿去陪陪子妍吧，我喝紫衣先出去了。”
　　老夫人拍了拍皇甫轩的手背，紫衣恭敬的上前来，扶住老夫人的手臂，两人一起走出了屋子。
　　皇甫轩转过身挑开了帘子进了内屋，子妍睡的很沉，皇甫轩凑过去趴在床边，用手摸着子妍的脸蛋温柔的目光深情的凝望了子妍一会儿，然后掀开被子，自己和子妍一起躺了下来。
　　子妍睡梦中，下意识的回身过来，抱住皇甫轩的腰身，将脑袋埋在皇甫轩的胸口，蹭了几下，继续呼呼的睡觉。
　　皇甫轩伸手温柔的轻抚着子妍黑长的发丝，由着他将自己当成免费抱枕。
　　两人和衣躺了一天半，第二日小八扯着嗓子，鬼哭狼嚎的往子妍屋里冲，一边哭一边叫“少爷，少爷，你怎么了？你可千万不能有事，你要是有事夫人一定会活活扒了我的皮。”
　　小八哭着就要往子妍的屋子里冲，此刻子妍任然没有任何醒转的迹象，皇甫轩听到小八的嚎叫声，微微皱了皱眉头，眸子里有几分不悦，不论是谁打搅了子妍睡觉，一律不可饶恕。
　　皇甫轩在小八还没有冲进屋里来的时候，一挥手，一记强力的掌风直扑小八的面门而来，小八直接被这股掌风给吹了出去。
　　身体飞向了半空中，而这时另一道身影半空而下，稳稳的接住了小八的身体，将他牢牢的抱在怀里，空中一个转身落了地。
　　“你个小傻瓜，人家在卿卿我我，你跑进来凑什么热闹。”
　　小八惊魂未定，落了地后，看见江乔，激动的扑了过去，鼻涕眼泪抹了江乔一身“呜呜，少爷，少爷他……”
　　“放心吧，你家少爷不会有事的，要是有事，此刻皇甫轩就不会待在屋子里了，而是四处杀人呢。”
　　“少爷，少爷，他真的没事吗？”小八不确定的问道。
　　“傻瓜，我的话你还不相信？”江乔笑着问道。
　　小八红了脸，低声道“相，相信。”
　　“咦，对了，你怎么忽然来了？”小八抬头问江乔。
　　江乔满脸戏谑的笑道“自然是来看我的新娘的。”
　　笑的听闻江乔的话更加脸红了，就和褪了毛的鸡似的。
　　“谁，谁是你的新娘，我我又没答应。”小八红着脸，逞强的说道。
　　“可是你家少爷都同意了啊，难道你想反悔？还是小八觉得我千面郎君不够好，配不上你？”
　　江乔一连串的问道，说的小八脸更加红了。
　　“我，我没有嫌弃你。”小八半天挤出了这么一句。
　　“我亲爱的小八，我简直要爱死你了。”江乔一个熊抱将小八紧紧抱在了怀里，在他的嘴唇上香了一口。
　　小八脸颊滚烫，羞红了脸，使劲推了江乔几下“快，快放手，府里这么多人看着呢。”
　　“怕什么，咱们都睡过了，还怕被人看见拥抱。”江乔一脸无所谓的样子，小八的脸此刻急速升温，红的和番茄有的一样。
　　江乔看见小八红扑扑的脸蛋，忍不住再次扑上去咬上一口，附在小八耳边道“你家少爷在睡觉，咱们也去找个地方睡一觉好不好？”
　　小八反应迟钝的问道“睡觉，可是现在是白天啊。”
　　江乔笑的暧昧非常“白天也能睡觉啊。”说这话一把抱住了小八，不容他反驳，一个潇洒的转身，原地消失了。
　　而此刻子妍不知道什么时候已经醒来了，就坐在皇甫轩的腿上，趴在窗子口盯着江乔和小八消失的方向。
　　双手肘着下巴“我是不是应该找江乔要过夜费呢？”
卷二第一章 回颜家堡
　　正值春暖花开，两岸杨柳翠郁成荫，遮下了一大片春光，四月份的天气冷热皆宜，温度正好。
　　路边花海成田，虽是野花，簇拥开放，鲜艳夺目，美不胜收。
　　河岸两边春色美景好不醉人，河面清清，荡漾着醉人的水波，水波粼粼，妖娆百花，尽展魅力倒影纷纷投入清澈的河面上。
　　拱石桥上，人来人往，西子湖畔越鼓声声，才子佳人踏青而来，画画写诗好不惬意。
　　一辆马车却在这里疾驰而过，对这良辰美景，丝毫不做停留，匆匆而去，，马车掠过惊起两岸的飞鸟。
　　鸟儿惊叫一声扑扇着翅膀飞向了半空中。
　　马车内，子妍一身青衫外罩烟霞淡紫色轻纱，薄纱之上金色绣边，华贵非常，属于女子繁重的发饰被卸下，一头青丝长泻而下，只简单的扎了一个发簪，发簪上一直碧玉朱钗，额前一簇修长的刘海遮住了小巧可爱的瓜子脸。
　　一汪黑漆漆如琉璃珍珠般的水眸泛着期待的眸光，期待着这一次的颜家堡之行。
　　那可是他的娘家啊，被人传了神乎其神的，他这辈子还没去过呢，而且听说颜家堡专门出美人的，不知道这些美人能美到什么程度呢？
　　一想起大表哥和二表哥的脸，子妍就万分期待了起来。
　　子妍的脑袋枕在皇甫轩的腿上，鼻息间是皇甫轩身上的淡淡清香，很是好闻，皇甫轩的怀抱很温柔。
　　皇甫轩也是一袭碧绿青衫，颜色比子妍的要深，衣服上绣着水纹图案，白色打底，腰间的腰带镶金切玉，发上一顶束冠上坠碧玉玛瑙。
　　这一身打扮，配上那俊美非常的面容，使得他整个人好看非常，更加光芒四射。
　　周身的气质儒雅中透着几分华贵，华贵中透着几分慵懒。就像是一个贵公子般，眯着眼的神情若是让那些女人看到了，一定会引起尖叫连连。
　　用子妍的话来说，这家伙一身有钱人的打扮，处处都招摇，不正是在向土匪强盗招手，我很有钱快来抢么。
　　此刻皇甫轩的神情很温柔，温柔的能让冰水融化，他修长的手指轻抚着子妍光滑的发丝，听着子妍叽叽喳喳，兴奋的说个不停。
　　颜家堡竞选掌门的日子就在这几天，皇甫轩答应了会陪同子妍一起去颜家堡，所以这几日他将生意场上的事全交给了自己的属下。
　　皇甫府也派了重病把守，以确保老夫人和婶娘等人的安全，至于南霸天，皇甫轩虽然会宽宏大量，但是也要看是什么事。
　　南霸天胆敢捉了子妍和婶娘，并且险些害了他们的性命，皇甫轩自然不会容许他还活在世上，在刑部的三十六般刑罚都用完后，皇甫轩笑着送南霸天上了路。
　　南霸天死时的样子很凄惨，眼球几乎快要爆了出来，当然这黑暗的一面皇甫轩永远不可能让子妍知道。
　　他在子妍面前永远都是温热儒雅的，谦谦君子温润如玉。
　　“轩，你说二表哥看见我回来会不会很高兴？”
　　子妍此刻心情激动非常，很是期待能看见彦如玉，许久不见二表哥还怪想念的。
　　皇甫轩听见子妍挂念其他人，心里微微有些不快，半眯了眼“子妍似乎很怀念你的二表哥？”
　　某人话里带着几分醋意，子妍很不在意的说道“当然在乎了，他可是我二表哥，我以为我没有什么亲人了呢，还有大表哥，我也想念他了，他还欠我二千两银子呢。”
　　皇甫轩听见子妍的话一头黑线，“你是去看你两位表哥的，还是去追债的？”
　　子妍理所当然的叫道“当然是看我两位表哥的，如果能将这两千两要回来的话，感情就更好了。”
　　皇甫轩默然，他就知道子妍才没有这么好心呢。
　　“轩，那白虎令什么的真有那么重要吗？”
　　子妍想起了前些日子大表哥和二表哥争得死去活来的白虎令，问皇甫轩道。
　　皇甫轩虽然是生意人，但生意人却是黑白两道都要沾染的，朝廷这边有他自己的势力，而江湖上也有自己的人脉。
　　皇甫轩听到子妍的问话，说道“颜家堡是三百多年前，立足于江湖上的，当时江湖纠纷不断，仇恨血杀，秩序紊乱，各大门派互相争执不休，但是颜家堡入世后，以其庞大的势力和强势的武功在江湖上占有了很大的地位，之后颜家堡举行了一次武林掌门人之选，地点就在颜家堡，并且设立了青龙白虎朱雀玄武，四方令牌，谁能抢夺到这四方令牌谁就是武林掌门人。
　　然而江湖人用尽了心机手段，却全部败在了颜家堡掌门人手中，传闻当时颜家堡掌门人颜夕长相貌美非常，有倾国倾城之姿，行事手段凌厉非常，技压群雄后，众人无不折服在他的风采与魅力下，一致奉他为主。
　　从此颜家堡掌门而且学识渊博，上通天文地理，下晓文武周挂，兵书经法，医学蛊术，天下之大没有他不会的。
　　之后颜夕将四方令牌给了当时在武艺与才德方面都略胜他人一筹的其他江湖人，从此江湖有颜夕掌控，那四大门主辅佐。
　　颜夕之后又收了几个徒弟，而这几个徒弟在他的教化下，无一不是栋梁之才，出将入相，在朝廷还是江湖都是混的风生水起。
　　而这颜夕不是别人，正是当初让龙景浩他老祖宗一见钟情的对象。
　　“哦，原来颜家堡居然能厉害到这种程度啊。”
　　子妍听了无不咂舌，尤其是那个颜夕，真的是让他佩服了一把。
　　“我娘也真是，有这么大的靠山，居然不告诉我，从小瞒着我。”子妍想起他娘对他的隐瞒，不禁抱怨了起来。
　　气鼓鼓的嘟起嘴吧，呼哧呼哧的只出气。
　　“这次我回去，一定要认祖归宗的。”子妍叫道，有这么大靠山，能不认么？不认他是傻子。
　　皇甫轩见子妍气鼓鼓的模样，忍不住伸手捏了捏他的脸蛋“他们不告诉你肯定是有原因的，而且树大易招风，颜家堡如今的地位就犹如另一个小朝廷，皇宫内斗，从来都是血腥非常的，你想的太简单了。”
　　皇甫轩提点道，颜家堡表面风光，但是为了这颜家堡掌门人的位置有多少人明里暗里的互相算计，手上的鲜血估计沾染了不少。
　　子妍却不在乎这些，他就是去看热闹的，顺带着认祖归宗，然后如果颜家堡很有钱的话还能分他一笔不小的财产。
　　两人同坐在马车上，马车一路缓缓向前，太阳西斜。
　　子妍从皇甫轩的腿上爬了起来，撩开帘子向外张望。
　　“轩，小八怎么还没有跟上来呢？”子妍有些焦急的追问道。“不会是迷路了吧。”
　　他和小八从小一块儿长大，无论做什么都在一起，所以这一次入江湖回颜家堡也带着小八。
　　皇甫轩从身后抱住子妍道“无事，有千面郎君带着他，不会迷路的。”
　　“哦。”
　　子妍哦了一声，随即很是遗憾的叹口气“本来还想要将贪狼和雪狼都给带上的，可惜这贪狼居然有了小狼崽，这效率也太快了吧。”
　　子妍恹恹的叹口气，本来还想带着这两只狼出来威风一下的，这下子这点小奢望也泡汤了。
　　皇甫轩听罢子妍的话轻声失笑，温柔的问道“肚子饿吗？车上有吃的，先吃点吧。”
　　说着皇甫轩从身旁的油布包里拿出一个完整的烤鸭，撕了一只鸭腿给子妍。
　　“这是福瑞祥的烤鸭，贪狼不在没人和你抢，多吃些。”
　　子妍看见那烤鸭，立马就觉得饿了，伸手拿了过来，大口大口的啃了起来。
　　“阳春面，阳春面。”
　　马车经过一个小摊的时候，子妍听见了一个老汉的吆喝声，子妍眼神一亮，拉着皇甫轩的衣袖“我要吃阳春面。”
　　皇甫轩吩咐外面赶车的车夫“停车。”
　　车夫熟练的勒住了马缰绳，子妍刚想要从马车上跳下去，被皇甫轩从身后一把抱住，上一次子妍差点流产，这让皇甫轩把他肚子里的孩子更加重视起来。
　　他可不想再承受一次险些失去这个孩子的打击。
　　“总是这么毛手毛脚的，怎么一点不长记性。”皇甫轩用略带抱怨的语气说道，说罢敲了子妍的脑袋一下。
　　然后自己跳下了马车，一转身将子妍抱了下来。
　　子妍捂着自己的脑袋，冲着皇甫轩呲牙咧嘴，“下次记住就是了么，干嘛这么暴力，打的人挺疼的。”
　　“你脑袋出了装下好吃的，别的我看什么也记不住。”
　　皇甫轩用略带责怪的语气说道，满眼皆是宠溺之色。
　　“不对哦，我的脑袋里还装了你呢。”子妍更正皇甫轩的话。
　　皇甫轩听见子妍的话，唇角愉悦的勾了起来，星眸一闪，愉悦的抱着子妍大跨步的走向了那个小摊。
　　子妍惊叫一声“呀，放我下来，有那么多人呢。”
　　他这一叫，很多人的目光齐刷刷的看向了他们，那些人穿着短褂，长的怪模怪样的，腰间别着各样的武器。
　　
　　
卷二第二章 奇怪的老头
　　子妍被皇甫轩公主抱似的抱着走了过去，那些奇怪打扮的人将目光齐刷刷的聚集在了子妍和皇甫轩身上又很快移开。
　　小二乐呵呵的凑了上去，见皇甫轩一身有钱人的打扮，半点不敢怠慢恭敬的道“两位客官，这边请。”
　　小二将皇甫轩和子妍引到了一旁的座位上，然后拿着袖子在那干净的凳子面上擦了几下，才招呼皇甫轩入座。
　　“两位爷请。”
　　小二恭敬的说了一声。
　　“两碗阳春面，再来两个茶叶蛋，一壶清茶。”
　　皇甫轩简短的说道，小二低低的应了一声，跑去准备去了，这是一个简陋的小摊子，外面搭着一个凉棚，放着几张桌椅。
　　此时看来生意非常不错，也许是拖了颜家堡的福，此刻各地英雄豪杰纷纷向着洛阳赶去，此处乃是必经之地。
　　皇甫轩气质内敛高华，一出现立刻让这些江湖中人如临大敌般，警惕的盯着他，皇甫轩浑不在意，目光由始至终落在子妍脸上，温柔的溢出水来。
　　不一会儿两碗阳春被乐呵呵的送了上来，小二又一次送来了茶叶蛋和清茶。
　　子妍看着香喷喷的阳春面拿起筷子就要吃，却被皇甫轩抬手给挡住了。
　　子妍有些不悦的抬起脑袋，怒视皇甫轩，“干嘛，不够再要么，难不成你想要和我抢。”
　　皇甫轩却满眼机警，低声道“你不怕这饭菜有毒吗？”
　　子妍听了皇甫轩的话满不在意的说道“这怎么可能，咱们无冤无仇的，我好心买他的面他为什么要给我下毒啊。”
　　“这就是江湖呐。”皇甫轩勾起唇角，意味深长的说了句，然后目光扫了一眼忙活的不亦乐乎的老头和小二，以及那些盯着他们虎视眈眈，想要发作却碍于皇甫轩这高深莫测的势力，不敢发作。
　　此刻能够除去一个强大的劲敌，对于他们来说夺取四方令牌的机会就要大一些。
　　子妍将皇甫轩说的挺认真的，心里有些害怕，慌忙丢下了手里的筷子，望着香喷喷的面咽了口唾液，不甘心的问道“真的有毒啊？”
　　皇甫轩见子妍这幅馋猫似的样子，忍不住轻声失笑，随即优雅非常的从袖子里拿出一根银针，在碗里挨个的试了一下，银针颜色正常，没有变黑。
　　皇甫轩又翻着看了看茶壶，手里的筷子，随即道“可以吃了。”
　　子妍不满的抱怨“你这就是疑心病，世上哪来那么多坏人，害的我吃饭的心情都被搅了。”子妍抱怨了两句，拿起筷子开始往嘴里扒饭。
　　“他娘的，你这是什么破面，硬死了，里面居然还有虫子。”子妍和合法性正在用餐，忽然他们左面的一个桌子上，一个扎蓄胡子，五大三粗吃着脖子，背着一副大锤子的大汉一脚踢飞桌子站了起来。
　　气势汹汹的怒骂道。
　　那煮面的老头和那年轻的小二微微怔了怔，小二赶紧上前来笑着问道“这位客官，这是怎么了？”
　　“你的面里有虫子。”那大汉叫道。
　　“这。”小二为难的说道“客官，这面你都吃的只剩下定点汤了，才说有虫子。”小二瞟了一眼，那虫子此刻完好无损的在汤里漂着，根本不像是之前就掉进去的，倒像是故意被人捉了丢进去的。
　　但是此刻也不好指责那大汉的不是，于是小二开口道“要不这样吧，这位大爷，这碗面咱们就不收你的钱了，你看怎么样？”
　　那大汉一听不但不高兴，反而更加恼怒了起来，瞪着一双虎目，凶恶的道“你说什么，老子是那种穷要饭的么，连几个铜板也付不起，而且那碗面里有虫子，老子吃了后现在胃里还难受，你想这样就把我大发了，没门。”
　　那大汉揪着小二的衣服领子不依不饶。
　　子妍在一边看不惯，小声嘀咕道“那家伙分明就是故意赖账的，而且还想要讹诈人家。”
　　子妍自以为声音很小了，可是江湖这个地方顺风耳多得是，这些人耳力好得很，尤其是你说他坏话的时候。
　　“哼，小子，你刚刚说什么？”
　　那大汉一把推开了那小二，气呼呼的向着子妍跨步而来，一副凶神恶煞的架势。
　　子妍吓的赶紧闭了嘴，如这般凶恶的人让他不由自主的想起了南霸天，这种心理阴影，至今还存在。
　　皇甫轩见子妍被吓住了，有些不悦，也不回头，用他那沉稳悦耳的声音说道“这位兄台，你吓住我的内人了。”
　　皇甫轩如此一说，那大汉一怔，在看子妍的打扮与长相，随即呵呵一笑“这小模样长的真是好看，我还倒是那家的小哥呢，原来是个娘们啊。”
　　说着，摸了摸下巴，随即一脸的猥琐。
　　皇甫轩表情阴郁了起来，手里的筷子不知什么时候被截成了两截，打算在那不识抬举的大汉冲上来的时候好好教训一番。
　　谁知那煮面的老头忽然丢下了勺子，匆匆的跑了过来，挡住了那大汉的去路，赔上二十万分讨好的笑脸。
　　“这位爷，都是咱们小店的不是，老朽在这给您赔不是了，这碗面钱咱们不算您的，再给您来一碗您看好不好，今日这么多客观，打搅了他们的雅兴可不好啊。”
　　老头是个六十来岁的人，驼着脊背，脸上皱巴巴的，一双手倒是保养的极好。
　　“你以为赔上一碗面前钱就能了事，老子可没这么容易打发，你们要赔偿我的损失，我吃了你们这儿的东西，起码一个月吃不进去饭，所以最少你们要赔偿我这个数。”
　　大汉说着竖起了五根手指头“五百两银子，否则我砸了你们的小店。”
　　“这位客官，咱们是小本生意啊，你看能不能通融一下，五百两咱们在这里摆摊子十年也赚不了啊。”
　　老头可怜兮兮的求饶道。
　　那大汉不为所动，嚣张的模样及其欠揍“五百两少了一个子也不行，否则老子带着弟兄们天天来这里找事，让你们的生意做不成。”
　　那大汉威胁道。
　　老头为难的皱起了眉头，其他客人也看不下去了，纷纷用一种谴责的目光看着那大汉，一脸的不赞同。
　　但是却没人出来多事。
　　子妍实在是看不下去了，那点正义感在心里膨胀，但是碍于那大汉强壮的身板，子妍也只好妥协，看着皇甫轩一脸祈求。
　　“轩，你去教训一顿那个坏蛋吧，老人家很可怜的。”
　　皮肤癣却不为所动“这是江湖，江湖之上鱼龙混杂，还是少管闲事的好。”
　　“切，说白了，你就是没有同情心。”子妍不悦的哼哼了一声。
　　继续用仇视的目光瞪着那个嚣张且欠揍的大汉。
　　“这位客官，要不老夫我陪你十两银子，这是在这里摆摊两天的所有收入了，你看成不成？”
　　老头已经尽量放低了姿态，那大汉却一脸不屑的样子，忽然张口啐了一口那老头“你他娘的打发要饭的呢吧。”
　　那老头身侧不远处的小二已经是一脸不悦，看见那汉子将唾液吐在了老头脸上，气愤的几乎就要冲过来。
　　而此时那老头却慢悠悠的抬手将脸上的污渍擦干净，随即脸色一变，有几分狰狞。
　　忽然抬起一脚狠狠的踹在了那大汉的肚子上，这一脚踹的极为狠，那大汉壮硕的身体一下子就飞了起来，飞出了五六丈远。
　　“靠，他娘的，老娘我忍你很久了，要不是为了捉拿那个不要脸的采花大盗，我至于这么辛苦么，没想到遇到你这么个不要脸的，想要吃白食，好啊，老娘我今天就告诉你，这天下的白吃没那么好吃。”
　　子妍一愣，这明明就是个糟老头，怎么听声音确是一个妙龄女子的。
　　皇甫轩倒是见怪不怪的。
　　那老头说话间，身形诡异的到了那跌倒在地上的大汉面前，然后又是一顿拳打脚踢，没一下都很重，下手狠毒无情，将那肥硕的汉子揍得浑身肿了一大圈，一张脸不成人形，两只眼睛肿的眯成了一条缝，鼻血还在往外流。
　　那老头用扑上去补了两脚，然后狠狠啐了那大汉几口。
　　“在姑奶奶我面前耍横，也不看你是个什么东西，姑奶奶我当初出道的时候，你还在你娘肚子里打转呢，王八蛋。”
　　
　　
卷二第三章 唐门和雷门
　　那女子极为粗鲁的谩骂道，而那个起先很是嚣张的汉子，此刻趴在地上，一张脸被打得不成人形，惨兮兮的模样，抽搐了几下再也不动了。
　　子妍惊讶的睁大了眼睛，一脸不可置信，指着那个所谓的老头，问皇甫轩“轩，你刚刚有没有听到那老头说话声音是女女子的。”
　　皇甫轩嗯了一声“的确是女子。”
　　“可，可是他明明是个老头子呀。”子妍惊奇的叫道。
　　显然他对江湖上所谓的易容术一点常识也没有，子妍叫的声音挺大，那老头也听到了，一回头冲着子妍扬眉一笑，一把扯下了脸上的人皮面具，露出一张年轻美丽的面容来，女子眉宇间很是英气，一身飒爽之姿。
　　子妍看着这变戏法似地，前一刻还是个糟老头后一刻就成了美貌少女。
　　这简直太有趣了，这就是江湖吗，真的太太好玩了，子妍对未来之行，更加的充满了期待。
　　“这位小公子啊，你可看好了，姑娘我不是什么糟老头，我可是一如花似玉的姑娘。”这女子眼力劲可是好得很，可没像那个傻子似的鲁莽大汉，因为皇甫轩的话将子妍当成女人。
　　那女子约莫着也就十七八岁，比子妍还要小上一点，此刻说话的语气倒是老气横秋的，子妍还是第一次见到这么英姿飒爽的女子，不由得心里生出几分好感。
　　“姑娘，你那面具是怎么弄的啊，能不能教教我？”子妍对女子的面具非常好奇。
　　老子道“可以啊，你拜我为师，入我四川唐门，改姓唐，我就将我会的都交给你。”
　　原来是四川唐门啊，皇甫轩心里了然，四川唐门以毒物称霸于武林，还有一雷门，专门研制火药，其火药威力非同寻常，这两大门派江湖上几乎无人敢惹。
　　“还要改姓啊。”子妍听到那女子的话，一时犹豫了起来，他要是将姓改了，他爹娘还不揍死他。
　　那姑娘见子妍一脸的犹豫，也不强求，笑意盈盈的说道“没关系，我给你时间慢慢的想，要是想通了就来找我哦，我叫唐雪儿，四川唐门的大小姐，你只要报上我的名号，下人们就会带你进门的。”
　　“那多谢唐姑娘了。”子妍点头道谢。
　　唐雪儿大大咧咧的笑了一声“何必言谢呢，我第一眼看见你就很喜欢的，以后咱们就是朋友了，咦，你对面那位公子是……？”
　　唐雪儿顿了顿，将目光落在了皇甫轩身上，其实皇甫轩一出现她就没注意到了，这人气质不凡，贵气十足，身上气质内敛，走路沉稳，眼似深潭，让人谈不清虚实，这是一个非常有实力的高手，然而在江湖上道得上名号的她几乎都认识，而这个人她却很是陌生。
　　“呀，这是我相……哦，我的朋友。”子妍一激动差点相公两个字叫了出来。
　　一想此处这么多人呢，万一叫出来，人家不知会用什么眼光看他呢，子妍脸蛋微微红了红，其实他却不知道在江湖上男男之间，甚至比在京城还要开放。
　　那女子娇笑一声“恐怕是你相公吧，有什么不好意思的，承认就承认吧，我要是有这么一个英俊好看的相公，一定天天带出来炫耀，羡慕死那些女人。”
　　唐雪儿豪爽的一笑，轻易揭穿了子妍的谎言。
　　子妍此刻面上有些讪讪的，尴尬的摸了摸鼻子。
　　皇甫轩站起身来，冲着那女子抱拳道“在下皇甫轩，四川唐门之名，早有耳闻，如今一见，唐小姐气度不凡，实有大家闺范，果然是名不虚传。”
　　“皇甫轩？这名字耳熟啊？哪里见过呢？”唐雪儿皱眉想了半天没想起来，不过皇甫轩那恭维的话让唐雪儿非常的开心。
　　“你这人嘴巴可真甜，可惜了名花有主，要不然姑娘我一定将你追到手。”而此时那个扮作伙计的人也凑了过来，边走边将脸上那可笑的人皮面具扯下来，露出另外一张英俊阳刚的面孔，那人一双剑眉紧皱蹙着，几步走了过来。
　　一把拉住唐雪儿的胳膊，怒道“唐雪儿，你什么意思，当着我的面还想红杏出墙。”
　　那人怒气冲冲的质问道，一脸被戴了绿帽子的样子。
　　“雷啸天，你哪根神经不对了，老娘不就是和美男打个招呼，你至于臭着一张脸么。”唐雪儿见雷啸天居然吼她，不干了，也扯着嗓子叫了起来。
　　“你哪里是打招呼，你这分明都要流口水了，咱们是来捉采花大盗的，被你这么一闹，那采花大盗肯定跑了。”
　　雷啸天埋怨道。
　　一提起那采花大盗，唐雪儿就气不打一处来，气呼呼的咒骂道：“哼，那该死的采花贼，我一定要抓住他，残害了那么多无辜的少女，被我抓住，一定将唐门里最好的壮阳药塞进他嘴里，要他吃个几十斤，然后爆阳而死。”
　　“对，要是被我逮到了，我一定让他坐天灯，尝尝我雷门的轰天雷的威力。”
　　雷啸天也附和着道。
　　“你雷门的轰天雷哪里比得上我唐门的毒药。”谁知唐雪儿听见他的话，起了比较的心思，继续嚷道。
　　雷啸天一听也回敬道“我雷门的轰天雷，一瞬间能将方圆百里炸平了。”
　　“我唐门的毒药能杀人无形，一瞬间毒死几千人。”
　　“哼，那种偷偷摸摸，暗施毒手的下流手段，咱们雷门才不屑呢。”
　　“你们雷门正大光明到哪儿去，武功要是好的好，怎么不去和人家血拼，干嘛要用轰天雷炸人家啊。”
　　两人开始互相拆台。
　　子妍站在皇甫轩身边，目瞪口呆的看着这两个互相争吵的人。
　　皇甫轩对这雷门和唐门的两位少主还是略有耳闻的，这两人出生起就有婚约在身，感情好不好，这个没法说，这两人几乎是三天一大吵，两天一小吵。
　　到了十五岁的时候唐门大小姐出嫁的年龄，但却一直耽误了两年时间，原因是两人为了谁入赘谁家的问题，一直争吵不休。
　　唐门大小姐唐雪儿一心要当着江湖上史无前例的第一人，要娶雷啸天过门。
　　雷啸天身为雷门唯一继承人，又碍于男人的面子，死活不肯答应，于是两人为了谁嫁的问题，一直争执到现在。
　　“想要尝试雷门和唐门的绝技哪个更厉害，这还不简单。”子妍见这两人一直争吵不休的好心站出来，打破了僵局。
　　其实他对雷门和唐门是什么一点概念也没有。
　　雷啸天和唐雪儿都不吵了，一直将目光落在了子妍身上。
　　“这位公子，你有什么好办法？”雷啸天问子妍道。
　　子妍指着那些还在吃面的客人“你们将各自的绝技施展在他们身上不就好了，我和轩做个见证，这样就能知道谁更胜一筹。”
　　子妍此言一出，那些吃面的人同时丢了下筷子，用一种哀怨且义愤填膺的目光怒视着子妍。
　　子妍被那些人的目光瞪的浑身不自在的，他有没有说错什么啊？为什么这些人看他的眼神就好像在看着杀父仇人。
　　“好，这个主意不错，你和这位皇甫轩做个见证。”雷啸天当场同意，用挑衅的目光瞪着唐雪儿，“唐雪儿，你敢不敢比试？”
　　“比就比，谁怕谁啊。”唐雪儿大有初生牛犊不怕虎的意思，和雷啸天较上劲了。
　　那些食客，此刻纷纷放下筷子，偷偷的开溜。
　　唐雪儿和雷啸天同时动作，一个飞扑，一起去捉拿那些胆敢逃跑的人去了。
　　“敢逃，看姑娘我怎么收拾你们。”
　　“我没说错什么吧，为什么他们要用那样的眼神等瞪着我？还有啊，他们为什么要跑？”子妍满腹疑惑的问皇甫轩。
　　皇甫轩勾了勾嘴角，趣味的望着众人消失的身影，见子妍一脸无辜的模样，忍不住伸手去捣了捣他的脸蛋。
　　“江湖上的事，以后还是不要插嘴的好，你不知道唐门和雷门的绝技有多么厉害，那可是会要人命的。”
　　“啊，这么严重啊。”
　　子妍张了张嘴，不可置信的说道。
　　“那是当然。”
　　皇甫轩道，抬眸见那唐雪儿 和雷啸天不见了踪影，皇甫轩搂着子妍催促道“咱们也赶紧走吧，我可不想留下来做雷门和唐门的见证人，到时候要是被殃及到那可就惨了。”
　　子妍一听要出人命的，对皇甫轩的话没有任何的异议，拉着皇甫轩的衣袖催促道“对对，咱们赶紧走。”
　　两人一转身上了马车，那车夫催促着马儿加快了步伐，迅速的窜出了这一片是非之地。
　　而那唐雪儿和雷啸天不大功夫儿就将那些逃跑的人全部抓了回来，却不见了皇甫轩和子妍的踪影。
　　“咦，人呢？”
　　唐雪儿疑惑的查看着四周，却发现他们的见证人没有了。
　　雷啸天道“他们一定是离开了，不行，他们答应过要做见证人的，一定要追上他们，让他们履行诺言。”
　　“好。”
　　两人此刻的意见倒是非常的一致，于是丢下那些被他们捉来的可怜人，两人再次扑向了半空中，去追皇甫轩和子妍了。
　　
　　
卷二第四章 倒霉的毛贼
　　马车徐徐而行，马车里有专门的暗格，里面摆放了很多书籍，皇甫轩闲来无事会翻着看，而子妍则将一大堆好吃的搬到了车上，一路边走边吃。
　　夕阳西下时，他们终于赶到了一个小镇上，此刻小镇上也异常的热闹，商贩们还在洛泽不绝的叫卖着东西。
　　而几家客栈都已经满了，皇甫轩和子妍走了进去后，老板见他们穿着非常的富贵，一看就是有钱人，加上皇甫轩出手大方，所以将自己的屋子腾了出来，让给他们。
　　这屋子环境非常的不错，皇甫轩和子妍进去的时候，屋里还特意洒了香水，摆了几盆花，是向着阳面的位置，阳光照射进来暖暖的，很是让人舒服。
　　那床也足够大，子妍看见床就兴奋了，一下子平躺在床上，累的合上眼“洛阳还有多远啊，我都快被马车摇的散了架。”
　　子妍躺在床上抱怨着，皇甫轩简单的梳洗了一下，见子妍懒得不想动弹，于是拿了毛巾沾了热水凑过去给他擦了擦手和脸，然后脱了子妍的鞋子，挨着他一起躺下了。
　　“大概还有三四天的路程，你就将就些吧，如果实在不愿意坐马车了，明天我带你骑马。”
　　子妍闭着的眼睛睁开“好，一言为定啊。”
　　皇甫轩捏了捏子妍的脸蛋“一言为定，现在咱们先睡下吧。”
　　子妍一猫腰将脑袋迈进了皇甫轩的胸膛，伸手抱住了他的腰，寻了个舒服的位置，闭上眼睛。
　　皇甫轩也闭上了眼睛，一手轻轻的拍着子妍的脊背，哄着他睡觉，一脸惬意的模样。
　　时至半夜，床上两人都沉沉的睡去了，夜枭的叫声诡异的响起。
　　忽然有人轻手轻脚的走了过来，伸手在纸糊的窗户上破开一个洞，然后冲着里面吹起了迷烟。
　　那人一身黑衣，头上也被黑布包了，只露出一双贼眉鼠眼的小眼睛，正在小心翼翼的往里吹迷烟呢，忽然有人从身后拍了他一把。
　　“这位兄台，你在做什么？”
　　“去去，别坏老子好事。”那黑衣人烦躁的挥了几下手，不耐烦的说道，忽然发现了不对劲，身子一僵转过身来。
　　皇甫轩就站在那人身后，抱着双臂，嘴角噙着笑意盯着他。
　　那人惊呼一声不好，出手如电，迅速的袭击向皇甫轩，皇甫轩嘴角噙着几分冷笑，一抬手夹住了他的攻击，随即出手比他更快，一把将那迷烟多了过来，塞进了那人的嘴里，之后堵住了那一个小孔。
　　那人顿时被呛得红了眼，挣扎了几下，一倒头晕了过去，自己背自己的迷烟给弄晕了。
　　皇甫轩怕这人吵到子妍，所幸将人一脚从外面二楼的窗户踢了下去。
　　随即自己一个潇洒的转身回了屋子里继续睡觉。
　　床上子妍虽然是睡着了，但却很不踏实，因为自己手中的人肉抱枕没有了，正在满床的胡乱摸索。
　　皇甫轩凑了过去，就像一切都没发生一样，挨着子妍静静的躺下，子妍寻到了那个熟悉的抱枕，往前蹭了蹭，继续呼呼大睡起来。
　　对外面发生的事，一概不知。
　　第二日，子妍神清气爽的从床上爬了起来，皇甫轩也跟着起了身。
　　子妍下意识的往肚子上摸去，刚想嚷嚷肚子好饿，谁知肚子上却传来了一阵踢动，那手感非常真实，有个东西在他肚子里面作怪。
　　子妍被惊了一下，惊叫一声，一把将手缩了回去“啊啊，有东西踢我。”
　　子妍这一叫，皇甫轩迅速凑过来，关切的问道“怎么了？”
　　“肚子里的东西踢我。”子妍指着自己的肚子叫嚷。
　　皇甫轩不由得起了好奇心，这大概是小家伙这么长时间以来，第一次的胎动吧，于是皇甫轩将自己的手探进了子妍的衣服里。
　　隔着有些圆滚的肚皮，可以清楚的感受到小家伙的胎动。
　　一下一下的，很真实，强劲而有力，那每一下的胎动从皇甫轩的手心传递到心里，暖洋洋的，溢出一种名为幸福的感觉。
　　子妍见皇甫轩一拍享受的模样，忍不住自己也将手放在了肚皮上，可是这小家伙却不给面子，忽然有动弹不得了。
　　子妍无不失望的道“他怎么又不动了，是不是我刚刚喊了一声，他不喜欢我了？”
　　皇甫轩伸手揉抚了子妍一头黑发，笑着嗔道“胡说什么呢，你是他的生身之父，他怎么会不喜欢你。”
　　子妍听了皇甫轩的安危，阴郁的脸蛋有了笑意。
　　“那是，我生的自然要向着我。”
　　两人笑闹了一阵儿，一起出去了，向着楼下而去。
　　“喂，掌柜的，有没有见到两个穿青衫的公子来这里投宿，他们穿着很华贵，坐着一辆奢华的马上，长相也非常的好看，其中一位公子青衫云广袖，头上戴着束冠，上面镶嵌着很多宝石，还有一位面容灵秀漂亮，也是青衫，外罩烟霞衫，大概有这么高……”
　　子妍和皇甫轩还没有拐弯走到楼梯处呢，就听到了一个熟悉的声音，那声音是唐雪儿的，子妍一听这声音，心里咯噔一下，惊呼道，完了讨债的来了。
　　子妍很后悔当初冒冒失失的多管闲事，他当时不知道唐门和雷门独门绝技的威力，听了皇甫轩的解释，子妍一清二楚了。
　　那玩意搞不好是会要人命的，他又不是百毒不侵，金刚不坏之身，他可不想去当这个见证人。搞不好不被唐雪儿的毒给毒死，也会被雷啸天的轰天雷给炸的粉身碎骨。
　　子妍也明白了，怪不得那些人会用一种杀父仇人的眼神看着他。
　　而那唐门大小姐显然对此很执着，两人步子一顿，子妍哭丧着脸求救似的看着皇甫轩“咱们该怎么办？”
　　“当然是跑啊。”皇甫轩微微一笑。
　　随即二话不说抱着子妍一个转身向着走廊门口留着的窗子跳了下去。
　　“这两位公子啊，我记得，昨晚上在咱们这儿投宿来着。”那掌柜的如是说道。
　　“多谢了。”唐雪儿道了一声谢，丢下一锭银子，向着楼上掌柜的所指的房间而去，自然她这一次又扑了空。
　　皇甫轩抱着子妍平安落了地，却发现脚下踩着一个什么东西，一低头发现是昨夜那个被他一脚踹下去的黑衣人。
　　那黑衣人被皇甫轩一脚踹下去后肋骨摔断了几根，这都不是最严重的，最严重的是他中了自己的迷药，此刻浑身无力爬也爬不起来。
　　因为这里是偏僻的后院，也无人前来，所以没人发现他，此刻刚刚到了早晨，众人纷纷起床吃早餐的时候。
　　好不容易挨了一夜，迷药消退，这人刚想要从地上爬起，空中直接跳下来一任踩在了他已经断了的肋骨上。
　　这人立刻口吐鲜血，疼的晕死了过去。
　　皇甫轩踢了踢那个口吐鲜血晕过去的人，知道这人不过是一个小毛贼，见他们穿着打扮富贵非常，起了盗窃的心思。
　　“咦，这人不会死了吧。”子妍见那人口吐鲜血，不安的问皇甫轩道。
　　皇甫轩却没事人似的说道“没关系，他在这里睡了一个白天，自然就会醒过来，咱们还是赶紧走吧。”
　　皇甫轩抱着子妍匆匆忙忙的赶去了自己停放在外面的马车那儿。
　　过了片刻，那唐雪儿搜寻了一圈没找到皇甫轩和子妍的身影，以为是那掌柜的在骗她，有些生气，刚想找那掌柜的理论。
　　却发现走廊的窗子是开着的，上面还有脚印。
　　唐雪儿几步窜了出去，只看到一个青色的背影，她敢肯定那人就是皇甫轩。
　　于是一着急一下子从窗子上跳了下去，这一跳，正好又落在了那倒霉的毛贼身上，那人本来疼的昏过去了，又被唐雪儿这一下给踩得疼醒了过来。
　　尖叫一声，这人一声尖叫，将唐雪儿吓了一跳。
　　慌忙从他身上跳了下去，定晴一看，见这人一身黑衣，那眉眼根本就不像是个好人，于是凑了过去将那人的黑色面罩掀开。
　　“是你，窜地鼠。”唐雪儿认识这人，是江湖上出了名的飞贼，总之名声非常不好，就像是过街老鼠般。
　　“好啊，你这只臭老鼠落在了姑娘我手中，和我走，颜家堡的大牢就是专门为你这种人准备的。”
　　唐雪儿粗鲁的将那身受重伤的窜地鼠提了起来，一扭头发现皇甫轩和子妍早没了影子，心里一着急，叫道“哎呀，差点忘了正事。”
　　一松手，那窜地鼠又重重的砸在了地上，捡起一阵尘土，口吐鲜血不止，浑身抽搐着，再也不动弹了。
　　
　　
卷二第五章 青龙令现世
　　沿路的风景，让子妍兴奋不已，看着陌生的地方，一路游玩的心情让子妍异常欢喜，也忘记了被他抛在身后的小八。
　　皇甫轩好脾气的抱着子妍坐在马背上，车夫赶着马车跟在身后。
　　通往洛阳的这条路，不时有马匹或者手持武器的江湖人路过，他们来也匆匆去也匆匆，眨眼的功夫儿就消失了。
　　子妍不得不再次感叹一声，有轻功真好啊，心里再次埋怨他娘，这种绝世武功居然不教给他。要是救了他该多好。
　　子妍忍不住幻想自己拥有一身绝世轻功一个潇洒的转身，犹如飞燕一般划入半空中的优美风姿。
　　然后那些同村人看见他，惊讶与崇拜的表情，光是想想都让人觉得兴奋。
　　想着，子妍不由得笑出了声。
　　皇甫轩在身后听见子妍乐不可支的笑声，将头枕在他的肩膀上，问道“什么事这么好笑。”
　　子妍努努嘴“不告诉你。”
　　他们骑的是一匹黑色的大马，路上其他人都匆匆忙忙的去赶赴颜家堡的盛会了，生怕迟了赶不上最前头的位置。
　　而只有皇甫轩和子妍一路慢慢悠悠，像是在欣赏风景一样。
　　此时，不远处忽然传来了打斗声，那声音越来越近，忽然在一处山坳跳出几个手持武器的江湖人，被他们围在中间的是一个小个子的三十来岁的人。
　　那人一身狼狈，身上衣衫破了好几道口子。
　　子妍被忽然跳出来的人吓了一大跳，扯着皇甫轩的衣袖指着那几个忽然跳出来的手拿兵器的人“啊，有强盗。”
　　那些人本来是在围攻那小个子之人，听见子妍的话目光齐齐的看向了他，非常不满的说道“这位小兄弟，我们是青城派的人，可不是什么强盗。”
　　“青城派是什么？”子妍茫然的反问道。
　　那说话之人见子妍居然不知道青城派，以为他是故意的，心生不悦，怒道“哪来的小子，敢不将青城派放在那里。”说着话，居然拿着手里的兵器攻击子妍。
　　皇甫轩见状，一抬手将子妍护在自己怀里，空着的右手，凌空一掌，将那半空飞扑而来的人打飞了出去。
　　那人飞出去后，吐出一口血，用仇视的目光狠狠瞪着皇甫轩。
　　“阁下何人，可否报上名来。”
　　“皇甫轩。”皇甫轩轻描淡写的说道。
　　“你是哪个门派？居然敢对我们青城派的人动手。”那人受伤了，却还是这么的嚣张。
　　“无门无派，只是阁下居然对我的内人动手，所以才忍不住出手。”
　　皇甫轩坐在马背上，回答那人的话。
　　“你的内人？”那人疑惑的目光落在子妍身上，见子妍一身男装，不由得露出鄙视的神色，对着子妍道“原来是个兔儿爷啊。”
　　皇甫轩温雅的脸上，显出不悦之色，子妍一听不乐意了，指着那人怒道“你才是兔儿爷呢，你全家你祖宗都是兔爷儿。”
　　那人脸色一变，晃着手里的刀“小子，你不想活了我成全你。”
　　皇甫轩冷冷的眼神瞥了过去，那人索瑟着后退了一步。
　　而此时那个被围着的小个子男人身上又中了好几刀，子妍看不惯那个说话嚣张的人，那几个与那嚣张之人穿着同样的衣服，一看就是一伙的。
　　居然还臭不要脸的以多欺少。
　　于是道“轩，你去把那几个人都拍飞，他们太讨厌了，居然以多欺少。”
　　皇甫轩早就有心教训一顿那几个嚣张之人，子妍话一出，笑着道了声“遵命娘子。”
　　随即人就已经消失在了马背上，几个青城派的弟子还没看清皇甫轩人是怎么动作的，就被打倒在地上。
　　那个小个子的人，被皇甫轩救下后，几步来到子妍跟前，抱拳道“多谢两位仗义相救，在下无以为报，这块玉就送于小兄弟你吧，权当是报答你的救命之恩。”
　　“那个不用这么客气，呵呵。”子妍干笑两声“不过如果你真要谢我的话，我也不会推辞。”
　　那人此时从怀里摸出一块青色的玉，拿了出来。
　　子妍盯着那玉看了好半天，那玉在阳光下发出温润的色泽，也没有一点瑕疵，应该是好玉。
　　此时那青城派的几个门人，见这人居然将玉交给了子妍，不由焦急的道“无岑子，你将青龙令交给我们青城派，我们保证以后不再为难你。”
　　此时青龙令已经被子妍拿到了手中，子妍见那几个虎视眈眈的盯着自己手里的玉，慌忙揣进了怀里，道“这是我的东西，你们要是敢抢，我要我家轩揍死你们。”
　　皇甫轩的目光略微在这青龙令上扫了一圈，对子妍低声道“这玉咱们还是不要了吧，会很麻烦。”
　　“不要，这玉是人家给我的，我怎么能将人家一片好心给浪费了呢。”子妍死死的抱着那玉不撒手。
　　皇甫轩无奈，心里叹息这下子麻烦又大了。
　　无岑子见子妍收下了自己的玉，于是笑着抱歉，对子妍和皇甫轩道“此玉给我带来了大麻烦，我身上几斤几两我自己清楚的很，颜家堡主之位我也不敢惦记，更勿论这掌门之位，我见这位公子身手了得，你我有缘这青龙令我就送你了。”
　　“不客气，不客气。反正我们也是要去颜家堡的。”
　　子妍收了人家的东西，此刻态度非常良好。
　　那人哦了一声“原来两位公子也是要去颜家堡啊，那我无岑子就在这里与你们拜别了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
　　那人一抱拳，礼貌的道谢后转身扬长而去。
　　那几个青城派的人想要上前来抢夺子妍怀里的青龙令，又碍于皇甫轩不敢动手。
　　最终几人相互看了一眼，决定先回去，此事从长计议。
　　那几人一走，子妍立马从怀里将青龙令拿了出来，左看看右看看，宝贝似的，那玉是青色的，上面刻着一条金龙，刻工非常的巧妙，惟妙惟肖，一看就是上上品。
　　子妍几乎有点爱不释手。
　　谁知身后一只手一把将他手里的玉给抽走了，子妍叫了起来“这是我的，我的。”
　　皇甫轩将青龙令捏在手里，敲了子妍的脑袋一下“你这一路上打算惹多少事，那唐门和雷门的两位少主还在身后追着咱们给他们做见证人呢，你居然还敢惹事，这下子青龙令在手，整个江湖中人都会追着我们不放了。”
　　皇甫轩无奈的说道。
　　子妍才不管呢，他们追他们的，这青龙令他是拿来卖的，到时候大表哥和二表哥谁出的价高，他就给谁。
　　这都是白花花的银子啊。
　　子妍挥着胳膊抢了半天，没抢到手里，气鼓鼓的坐回了马背上，索性不理皇甫轩了。
　　皇甫轩见状凑过来笑着问道“怎么？生气了？”
　　“没有。”子妍鼓着腮帮子，气鼓鼓的道。
　　“啧啧，嘴巴上都能挂油瓶了，还说没有。”
　　皇甫轩眼里盛满了笑意，打趣道。子妍依旧不理会。
　　“不过这青龙令是个好东西，有了它我可以喝彦无煞好好谈一笔生意，保准能得到最大的利益，比起你那几千两的银子，我可以用它换来几十万两的真金白银，你说哪个更划算？”
　　皇甫轩手里摩挲着青龙令，眯着眼一脸的精明。
　　十足的大奸商模样。
　　子妍听闻皇甫轩的话眼睛一亮，转过头来，张嘴问道“真的？”
　　“那是自然。”皇甫轩笑着，忽然毫无征兆的吻上了子妍的唇，送上门来的不亲白不亲。
　　皇甫轩的吻炙热而强烈，子妍被皇甫轩紧紧的揽在怀里，唇瓣上那强势的力道，让他的嘴唇有些疼。
　　“怎么办，我真想一口吞了你。”皇甫轩的呼吸炙热了起来。眸子里窜出欲望的火苗，呼吸也滚烫了起来，紧紧的抱住子妍。
　　子妍听着皇甫轩的心跳声，被他火热的视线注视着，心无端的跳快了几拍。
　　子妍脸颊微微红了起来，低声嗔怪道“这儿是白天。”
　　“白天有什么关系。”皇甫轩眼底噙着笑意，无所谓的说道。
　　“这儿没有屋子，会被人看见。”子妍瞅了瞅四周的树林。
　　“没关系，咱们去树林里打野战，好不好。”皇甫轩笑的很痞，坏坏的问道。
　　子妍脑袋几乎要埋进了皇甫轩的怀里，但是却心里有几分跃跃欲试，眼底窜出期待的小火苗。
　　“那么咱们就试一次。”子妍妥协了。
　　话音一落，身体腾空而起，已经被迫不及待的皇甫轩给卷进了树林子里。
卷二 第六章 麻烦不断
  树林里传来了低低的压抑的低吟声，小八和江乔两人一路风尘仆仆赶来的时候，没有看到子妍和皇甫轩。
  只看到一匹马。
  “咦，少爷呢？”
  小八盯着那匹黑色的骏马问江乔道。
  此时林子内那压抑的声音又再次传了出来“呀，有野猫。”
  小八惊叫一声，江乔听见小八的惊呼，坏笑道“这哪里是野猫，分明是……”
  江乔凑到小八耳朵边上，不知道说了些什么，小八的脸瞬间爆红，指着江乔骂道“你不要脸。”
  这年头说实话也要被骂，还真是，江乔耸耸肩，随即扑过来狠狠的在小八的脸蛋上蹂躏了一番“我的小八啊，你怎么就能这么单纯呢。”
  不一会儿，林子里子妍被皇甫轩抱了出来，子妍脸蛋绯红，小八见子妍被皇甫轩抱了出来，再想想江乔刚才对他说的，脸蛋比子妍的还要红。
  “咦，小八，你可跟上了。”子妍一看见小八，激动的忘乎所以，一下子从皇甫轩的怀里给跳了出来。
  扑过去拉住小八的手“可想死我了，快说说，身上有没有带我最爱吃的鸡翅还有芙蓉包？”
  小八拿下自己背上的包裹，递给子妍“少爷，你要的吃的，都在这包裹里呢。”
  皇甫轩和江乔打了一声招呼，两人的目光各自落在自己爱人身上。
  “少爷，你的肚子是不是又大了点啊？”小八目光落在子妍身上，指着他的肚子叫道。
  子妍满不在乎的拿着小八手里的包裹，从里面掏出一个油纸包，打开一看是鸡腿，就着咬了两口，虽然冷了，但是味道还行。
  见小八指着自己的肚子，于是摸了摸道“这小家伙还踢我了呢。”
  “真的吗？这也太神奇了吧。”小八双眼放亮，盯着子妍的肚子。
  “少爷，到底要什么时候才会生啊？”小八对子妍的肚子很期待，好想看看少爷的宝宝是什么样子啊。
  不知道是长的像少爷呢，还是像皇甫公子，小八觉得很纠结，既希望这个孩子像少爷又希望他像皇甫轩，因为少爷和皇甫公子长的都很好看，各有千秋。
  小八在心里对手指，纠结万分，未来的小小少爷，到底要长成什么样才好呢。
  小八的纠结子妍没有发现，但是小八的问话却让子妍怔住了，这个男人生宝宝，要什么时候生呢？
  这方面他没有经验啊，子妍将疑惑的目光投向了皇甫轩，一脸的疑问。
  皇甫轩也很是疑惑，用不确定的语气道“大概也是怀胎十月吧。”
  “咱们还是先赶紧赶路吧，下一个地方可没有城镇。”江乔抬头看着逐渐黑下来的天色提议道。
  皇甫轩也觉得他的话很在道理，点点头“嗯，我们也快些赶路吧。”
  说吧走过来，扶着子妍再次上了马车。
  而他们刚离开不久，那雷门和唐门两位少主子就锲而不舍的追来了，唐雪儿看着这车轮印子，叫道“他们一定刚刚离开不久。”
  雷啸天应声道“这次一直要他们做个见证，输的那个人要嫁过来。”
  “好，谁输谁嫁过来。”唐雪儿说着，再次向着前方追赶而去。
  而江湖上，青龙令落在了一个青衫且长的娟秀好看的小公子身上的消息瞬间传开屯，子妍此刻悠哉美哉的躺在皇甫轩的怀里，闭上眼，非常惬意。
  而浑然不知江湖上已经闹翻了天，为了青龙令已经有大大小小几十个门派，向着他们追赶而来。
  江乔抱着小八一路骑马，跟着马车，井然一尽职尽责的护卫。
  偶尔吃吃小八的嫩豆腐，逗逗他，看他脸红。
  “站住，此路民我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”忽然几个提着刀的汉子横路跳了出来，挥舞着手里的刀叫道。
  真真的强盗来了，子妍的第一反应是赶紧紧紧护住手里的包裹，皇甫轩倒是气定神闲，反正马车还有这个千面郎君。
  江乔抱着小八，下马枕在小八的肩膀上，笑眯眯的问那忽然冒出来的强盗，“这位带头的仁兄有些个眼熟啊，我没有看错的话，好像是恒山派的大弟子啊，怎么落魄到这个程度，落草为寇成了强盗了。”
  那人被江乔给揭穿，面上一红，便仍然否认道“你认错人了，我，不，老子是土匪强盗，要想从此处过，必须留下买路财。”
  “买路财，可是咱们没有钱啊。”江乔说道。
  “没有钱留下你们手中的青龙令也行。”那所谓的强盗如此说道。
  江乔一笑，原来如此啊，居然是为了青龙令，使得一个好好的名门正派让弟子扮成了强盗，半路抢劫。
  子妍从马车里叫“不给，不给，那是我的东西，没有十万两我不卖。”但是一想到皇甫轩说能用这东西从他二表哥手里换来几十万两，又连忙叫道：“不行，不行，这东西我一个子也不卖。”
  要卖就卖给二表哥，当然这话子妍没有说出口。
  “听见了吧，咱们夫人说不卖。”江乔此刻压根不拿自己当外人，自己既然是小八的君，那么小八的主子勉强算是自己的吧。
  “不给就别怪咱们动手抢了。”那几个人说道，挥刀冲了上来。
  车夫依然一脸若无其事的在赶车，外面传来一阵乒乒乓乓的打斗声，随即有人哀叫起来，总之那声音不会是江乔的。
  子妍非常的好奇想探出脑袋去看看，皇甫轩一伸手将子妍拉了回来，坐在自己的腿上，“外面的事自有人会处理，你乖乖的呆着不许给我再闯祸了。”
  皇甫轩低低的说道，满眼警告意味，要不是这青龙令能换来很大的利益，他早就将它给丢了。
  总之这个旅途会非常的热闹。
  没看到外面的热闹场景，子妍有些失望。
  皇甫轩道“以后这种打斗场面，你会天天见到，所以不用失望。”
  之后他们一路上，又连续遇到了好几批强盗，江某人揍人揍的胳膊都酸了，可是这些人左一批右一批的，轮番赶上来挨揍。
  既然他们愿意挨打，他也就不客气了。
  直到日落之前，江乔终于能松了一口气，江乔揉着酸疼不已的胳膊，哀哀叫道“可千万别再来另一拨了。”
  然而天不遂人愿，江乔话音刚落，另外一批人从天而降。
  小八指着从天而降的叫道“呀，又来了又来了。”小八的声音很兴奋，他长这么大，从来没有人这样上赶着挨揍的。
  江乔听见小八兴奋的声音，想着如此能博美人一笑，也值得了，于是精神一振，跳了出去。
  于是江乔大展身手，很快又撂倒了一批。
  坐在马车惹了大祸的子妍，此刻却已经睡着了，枕在皇甫轩的腿上，呼呼大睡，非常的惬意。
  外面又是一阵哀叫连连。
  子妍很没良心的翻了个身，抱着皇甫轩的腰身，嘟囔道“怎么那么吵。”
  皇甫轩眯起眼道“没事，你睡吧，外面有江乔呢。”
  又解决了另外一拨惹麻烦的人，江乔终于忍不住了，冲着马车内惹了祸却没事人似的两位发作“喂喂，我说你们两个，难不成将我当成免费打手了，不怠这么狠的吧，居然这样使唤人。”
  子妍听到江乔的埋怨声，无所谓的从皇甫轩怀里爬出来，打了个哈欠，然后道“没关系，你要是不乐意，待会儿让小八去揍这些人。”
  哎？
  江乔一脸哑然，叫小八去，那可使不得，小八这小身板还不够人家去揍得呢，江乔嘴角一抽，只能认命了。
  抱着小八“八啊，你家相公我命苦啊。”
  小八气势豪迈的道“没事，下一波这些人再敢来，我上阵去将他们打趴下。”
  小八以为这些人都是豆腐做的，因为他们冲上来没几下就被江乔全部打趴下了，于是以为自己肯定也行。
  江乔一头黑线，决定了下次再有人来找麻烦，他还是先将小八点了穴道比较好。因为单纯如此的小八说不定会真的冲上去的。
卷二 第七章 债主追来
  洛阳三月梨花飞，秦地行人春忆归。
  洛阳很美，洛阳的牡丹花会更是一绝，这里井然就是一个花城，四处可见簇拥盛开艳丽非常的牡丹花。
  洛阳还有一景，就是白马寺，佛教入住中原时兴建的第一座寺院。
  进入洛阳城，入目的皆是另外一番唯美之境，与京城的繁华截然不同，却另有一股风味。
  街上香飘万里，子妍第一时间从马车跑下来，扯着皇甫轩的衣服袖子进了一间很大的餐馆。
  然后饿了八百年似的，在小二惊讶的目光下，将这家餐馆所有的菜挨个的要了一遍。
  小二诧异的盯着子妍那瘦弱的身板，发一他们这一桌子才有四个人，于是好心问道“这位公子，点这么多，你们这吃得完么？”
  子妍手里握着筷子，催促道“你只管上菜就是了，吃不完的话大不了我打包带走。”
  子妍这一路在马车上虽然带了很多备用的吃食，但是都是凉的，放了好几天的，自然没有那此新鲜的熟食好吃。
  此刻已经饥肠饿肚，对着桌子直流口水，尤其这家餐馆，此刻正是营业的时候，香飘万里，更是让人馋得不行。
  那小二见他们四人衣着打扮也不像是有钱人，再观皇甫轩那一身行头，就是将发冠上的宝石摘下一颗，也够他们这一桌子的饭钱了。
  于是不敢怠慢，跑下去招呼厨房的做菜。
  “我好饿。”子妍摸着肚子，叫道。
  皇甫轩伸手递了一杯茶给子妍，“先喝杯茶垫垫底吧，谁叫你这一天不肯吃东西的。”
  子妍道“我这是留着肚子，待会儿吃大餐。”
  在知道要进入城镇时，子妍特意让自己空着肚子，好牟足了劲吃上一顿好的。
  皇甫轩无奈，也只能由着他。
  不大会功夫，那小二已经端着盘子开始上菜了，因为他们点的菜很多，小二不得已又拉来一个桌子并到一块儿，才将那些盘子放下。
  等待已久的美食终于上来了，子妍焉有不食之礼。
  江乔招呼着给小八夹菜，皇甫轩一边慢吞吞的吃着，一边怕子妍被噎到了。
  洛阳最近江湖人云集，所以乃是是非之地。
  刚吃了没几口，忽然有人啪的一声，拍了桌子一下，那一掌下去，犹如地裂了似的，声音轰隆隆的带着巨响，子妍吓了一跳，硬是被到了喉咙的菜给噎住了。
  皇甫轩幸好有先见之明，抬手将茶杯递给了子妍，让他喝上两口。
  子妍慌忙拿起茶杯，一口咽下。
  半天缓了过来，子妍怒了“谁啊，没事干嘛敲桌子，打搅人吃饭不知道是要遭雷劈的么？”子妍是真的怒了，他饿了一天肚子，等了一天的美味，这良好的气氛加上饥肠饿肚，此刻正是食欲大开之时，却被人破坏了气氛。
  天大地大，他吃饭最大，就是天皇老子此刻打扰了他吃饭，他也照样会翻脸。
  “哼，哪里来的不知死活的东西，敢和我们大师兄这样说话。”厢房隔壁传来了另一拨人的叫骂声。
  皇甫轩微微皱眉，这声音听得耳熟啊。
  子妍此刻管他耳熟不耳熟呢，怒道“大师兄怎么了，就是天王老子打搅了我吃饭，我照样翻脸。”
  “哼，小子，你找死是吧，在咱们青城派的面前你也敢横。”那边嚣张的叫了一声，然后听到了唰唰的拔剑声。
  一伙人毫无征兆的冲进了他们的厢房。
  子妍定睛一看，面前这位带头的仁兄有点眼熟啊，好像是上次被他家轩给撂倒的青城派的弟子。
  那人一看见子妍和皇甫轩，冷笑一声“真是冤家路窄啊，诸位师弟们，那青龙令就在他们身上，此刻我们拿下他们，然后将青龙令夺回交给师傅。”
  那所谓的狗屁大师兄一声令下，所有师兄弟气势汹汹的冲了上来。
  此刻他们想要占着人多来取胜，江乔一把抱起他心爱的小八，苦着张脸对子妍无奈的道“你这一路上到底惹了多少麻烦啊？”
  子妍无辜的眨眨眼，指着忽然冲进来的人“不是我惹麻烦，是麻烦要找我啊。”
  皇甫轩此刻也将子妍牢牢的护在了怀里。
  江乔听闻子妍的话，再用佩服的眼神看着皇甫轩“也就他能受得了你了。”
  话刚说完，迎面一刀而下，江乔抱着小八一个闪身躲过。
  皇甫轩将桌子上的茶杯一掷，盛满了酒液的茶杯酒水四溅开来，一滴滴洒落在半空中，忽然气势一凛，罩着那些青城派门人的面门而来。
  这些温和的酒水，此刻却成了杀人无形的暗器。
  没几下几个人惨叫一声倒在地上，倒不是被杀了，皇甫轩不喜欢杀人，更喜欢见血，而是被点了身上的麻穴。
  这些人不过是虾兵蟹将，小喽喽而已，没几下再次被皇甫轩和江乔给解决了。
  江乔赶上声音又，计较将那些躺在屋子里碍眼的家伙纷纷踹了出去，然后气喘吁吁的坐在椅子上，呼出一口气。
  “终于是解决了麻烦。”
  然而江乔悲哀的发现，他此刻似乎是有些个乐观了。
  那些青城派的门人有几个见打不过人家，一下子从窗子跳了出去，然后在大街上扯着嗓子指着他们的房间大叫一声“青龙令在他们手上。”
  然后唰唰几下，这窗子没来得及关上，就有好几个人影跳了进来，用酷酷的声音说道，“将青龙令交出来。”
  江乔几乎要吐血了，怎么又来了，到底有完没完啊。
  子妍见那些人虎视眈眈的目光看过来，慌忙护住自己的腰包，嚷道“青龙令不在我身上，你去找别人要吧。”
  这紧张的表情，无疑是不打自招了。
  那几个江湖人互看一眼，毫不犹豫的冲了上来。
  然后又是一阵噼里啪啦的激烈打斗。
  解决了那几个找事的江湖人后，皇甫轩觉得此地不宜久留，还是先行离开，等到了颜家堡再说吧。
  子妍不舍的盯着桌子上的菜，怎么也舍不得走。
  最后是被皇甫轩非常强势的打横抱走的，皇甫轩抱着子妍刚要上马车，就发现了不对劲。
  他的车夫不见了，取而代之的是雷门少主雷啸天。
  而马车里正坐着唐雪儿。
  唐雪儿抱着胳膊今日的看着皇甫轩和子妍，愉悦的笑道“看你们这会往哪里逃，你们可是答应了要给我们俩作见证的。”
  讨债的居然给追上门来了，子妍第一反应从皇甫轩怀里跳下来，二话不说拉着皇甫轩的胳膊就走。
  “你们刚刚身上被我洒了十步断肠散，要是走出十步你们就会毒发身亡。”唐雪儿抱着胳膊，看着子妍，笑着说道。
  子妍一哆嗦，迈出的脚步顿住了，哭丧着张脸，求救似的看着皇甫轩“轩，她说的是不是真的啊？”
  皇甫轩脸色不变，依旧一派温文尔雅，勾起唇角，眼底的光却很认真“唐门小姐说的应该是真的吧。”
  子妍果断的不走了，站在原地保持着一脚踏出去迈空的姿势，死活不落地。
  万一毒提前发作了可咋办。
  “我说你们怎么又将唐门和雷门的两位祖宗给得罪了啊。”江乔一看这架势，捂着额头怪叫了起来，一脸的无奈。
  谁不知道江湖上最难惹的就这两在门派了，偏偏这两冤家还聚到了一块儿。
  小八此时见少爷被仇家围住了，拉了拉江乔的衣服袖子“江乔，少爷好像有危险哦。”
  是啊，是啊，子妍在心里狂点头，小八快来救救少爷我啊。子妍对着小八几乎要望眼欲穿。
  “那两个好像很厉害，就连皇甫少爷也被制住了，江乔这么危险，咱们还是赶紧离开吧。”
  这说出的话让子妍几乎要吐血了，该死的小八，我要掐死你。
  子妍用恶狠狠的眼神怒祖小八，好你个没良心的东西。
  江乔想，小八说的挺对，这两祖宗他一个都不想得罪，不是他们两人多厉害，而是他们手里的暗器很厉害，唐门的毒术，雷门的轰天雷。
  他又不是面毒不侵，也不是金刚不坏之身，三十六计走为上计的好。
  于是抱起小八，冲子妍招招手，示意再见，幸灾乐祸的笑道“自己惹得麻烦自己解决吧。”
  谁知他刚走出了几步，那坐在马车上的雷啸天说道“这四周有我埋下的轰天雷，你不妨走出去看看，被炸了个粉身碎骨，我不管。”
  江乔脚步一顿，果断的放下小八，干笑了两声“不走了，不走了。”
卷二 第八章 颜家堡
  “小八。”子妍恶狠狠的冲着小八龇牙，小八赶紧的往江乔怀里缩了缩。
  江乔哭丧着一张脸，这下完了完了，不知道他们得罪了这两位祖宗什么啊。
  唐雪儿从马车上跳下来，对子妍道“你不是答应了要给我作见证的么，怎么能提前走了呢，你不知道江湖人最重诺言的。”
  子妍苦着张脸道“可我不是江湖人啊，应该不用守规矩吧。”
  “可是你入了江湖，你就要守规矩。”唐雪儿又将话题绕了回来。
  “不用这么认真吧，我就是随口一说。”子妍恨死了自己当时没事嘴太快，乱说话，怪不得那些人都用苦大仇深的眼神瞪着他。
  “唐小姐啊，我觉得你的唐门毒术真的很厉害，天下第一当之无愧。”子妍赔上了笑脸，此刻多说些好话总是没有错的。
  唐雪儿听见子妍奉承的话，一乐，一张小脸顿时乐开了花，冲着雷啸天扬起下巴，炫耀的说道：“看见没有，他说我的唐门毒术天下第一。”
  雷啸天黑着一张脸，辩驳道“那是他没有见过我的轰天雷。”
  说着凑过来，要求子妍尝试尝试他轰天雷的厉害。
  子妍死死抱住皇甫轩的腰，死活不撒手。
  那轰天雷他也听说了，能瞬间将人炸成灰灰，他不想死啊，更不想尸骨无存。
  “我承认你的轰天雷天下第一还不行么。”子妍认命的喊了一声。
  雷啸天却不依不饶，“不行，你刚刚说了唐门毒术才是天下第一。”
  “我刚刚胡说的。”子妍喊道。
  “嗯？”唐雪儿不干了，气呼呼的瞪着子妍“你刚刚骗我。”
  “没，没，是是，是他表情太凶我被吓住了。”子妍反手指着雷啸天说道。
  唐雪儿仇视的目光落在了雷啸天身上“你用恐吓的法子，这不公平，刚刚的不算数。”
  “我什么时候恐吓他了，是他自己说的实话。”
  “明明是你吓唬他向着你说话的，雷啸天你太卑鄙了。”
  “唐雪儿，你少血口喷人。”两人再次开始掐架，而被他们忽略在一旁的子妍和皇甫轩，皇甫轩冲子妍挑了挑眉“咱们走吧。”
  子妍却死活不动一下，拉住皇甫轩的衣袖“不行，不行，你没听见她刚刚说什么十步断肠散，你不要命了。”
  皇甫轩无所谓的一笑“她刚刚是吓唬你的，才没有这种东西呢？”
  子妍将信将疑的问“真的？”
  “嗯。”
  “你怎么不早说，小爷我的半条腿还停在半空中，这会儿都麻了。”子妍抱怨一声，皇甫轩不容他再说话，抱着子妍一个飞身飞出了唐雪儿他们的势力范围。
  而吵闹的两人却还没有发现，他们辛辛苦苦的追到的人又跑了。
  大街上此刻来来往往的都是人，不约而同的围了过来，开始看热闹，而江乔也很聪明的弄了两张人皮面具，将小八和自己改了一下容貌，混到了人群里，不一会儿了消失了。
  “这两位公子，你们说说到底是谁的错。”唐雪儿和雷啸天争吵了半天，不见成效，于是找皇甫轩和子妍说理，一回头却发现两人不见了。
  唐雪儿气的扑上来，忽然狠狠咬了一口雷啸天的手，咬完之后尤不解气“雷啸天都怨你。”
  雷啸天抱着疼痛不已的手，眼见唐雪儿红了眼，这下子手忙脚乱起来，慌忙上前哄“雪儿是我不好，不生气了，不生气哦。”
  两人先前还一副苦大仇深的模样，此刻倒是柔情蜜意，着实让一干以为他们要大打出手的人惊了一把。
  子妍发现了江湖就是个是非之地，多说多错，不说也错，你不找麻烦，麻烦就找你。
  对于纵情江湖，豪情万丈的想法此刻也失了几分味道，还不如呆在皇甫府上，吃了睡，睡了吃，没事逗逗贪狼和雪狼。
  还有老夫人疼着，皇甫轩宠着。
  二婶对他的态度也好了，无聊了去找找月红的晦气，故意气气她，小日子其实也不错。
  子妍长吁短叹了半天，不知不觉已经和皇甫轩走到了颜家堡的境地。
  “颜家堡到了。”皇甫轩抬头，望着那立在巍峨群山之上，一层层茂密的树木间，露出的气势宏伟的城堡对子妍说道。
  子妍一抬头也看见了那气势宏伟的城堡，惊奇的叫了起来“哇，这就是颜家堡啊，真气派，里面一定很有钱吧。”
  不知道他如果认祖归宗，能分给他多少财产？子妍心里打着小算盘。
  此时那通信颜家堡上的山梯上，忽然间下来两个颜家堡的弟子，颜家堡的人个个都是不凡，别看这两个守门的，在江湖上那也是中流人物。
  “什么人？”那两人挡住了子妍和皇甫轩的去路，问道。
  子妍拿出了彦无煞给他的令牌，叫道“我要找我二表哥，彦无煞。”
  那两个门人接过牌子看了一眼，脸色微微一变，变得恭敬起来“原来是彦门主的客人，两位请。”
  子妍和皇甫轩被他们带着上了山，一步步登上这斜坡上建造的台阶，台阶一直通往高山这顶。
  两个门人将他们带上去后，并没有立刻领到彦无煞那儿，而是带着他们去了招待客人的前厅，奉上了茶水。
  之后就告退了，想必是让他们在这里等彦无煞。
  子妍四下打量着这屋子，虽然只是客厅，但是摆满了古董字画，一看就是有钱人啊。
  子妍心里不由得开始胡思乱想，不知道和这里的当家人套好了关系，回去的时候能不能送他几个古董。
  正这样干等着，眼前身影一晃，一个身穿白衫的男子晃悠到了他们面前，手指轻佻的挑起子妍的下巴。
  暧昧的靠过来，低语道“嫣儿多日不见，可有想我？”
  这声音让子妍精神为之一振，这人居然是苏型瑾。
  子妍一下子高兴的拉住苏瑾的衣袖，惊喜的叫道“你怎么也在这儿？”
  此刻子妍大有他乡遇故知的兴奋之情，见到苏瑾自然高兴非常，只是某人很不合时宜的冷了一张俊脸，哼了一声。
  很明显的皇甫轩的醋罐子又给打翻了。
  皇甫轩上前来，将子妍一把圈在怀里，将他拉扯着苏瑾衣袖的手拽了回来，然后拿出自己的手帕擦了几下，就像是沾到了什么脏东西似的。
  之后又牢牢的握在了自己手里。
  对苏瑾非常的嫌弃之，就像他是多么肮脏的东西似的。
  苏瑾被皇甫轩一连串的动作，弄得大伤自尊，不由得抱怨道“好歹兄弟一场，至于么。”
  皇甫轩眼皮也不抬一下“正因为兄弟一场，所以才了解你的秉性，我怕你会将花柳病传染给我夫人。”
  苏瑾听见皇甫轩的放在，或许平日也没什么，然而此刻却犹如见鬼了一样，慌慌张张的对皇甫轩抱拳，一脸哀求。
  “皇甫兄啊，念在咱们以往朋友的份上，这话以后可千万别再说了。”
  此言才落，彦无煞后脚就踏了进来，见到来人是皇甫轩和子妍，对着子妍微微一笑，彦无煞是个不爱笑的人，然而一笑起来，却犹如春花绽放，美艳不可方物。
  苏瑾再次感叹，为什么人和人之间差距就这么大呢，彦无煞每次看见了他都不给他好脸色，而一看见子妍就笑的灿若春水。
  “彦公子。”苏瑾立刻变得一派优雅，抱拳迎上彦无煞，笑的春风惬意，满面讨好。
  彦无煞却看也不看他一眼，径直绕过了他，到了子妍跟前。
  “表弟真是准时，你能来我很高兴。”彦无煞的眼底盛满了和善的笑意，对自己的这个小表弟和颜悦色的道。
  子妍被美人表哥的笑容给晃花了眼，我的乖乖啊，怎么有段时间没见，二表哥越来越妖孽了，怎一个好看能形容。
  明媚清澈凤眸似月华之辉投射过来，流转之间的清媚隐生，顾盼之际夺人心魄，展颜一笑便艳如朝阳。
  子妍觉得他要是没嫁给皇甫轩就算知道二表哥是男人，他也一定倒贴上去，上赶着追他。
  “能见到表哥你我也很高兴。”子妍高兴的说道。
  彦无煞又是一笑，子妍觉得鼻子痒痒的，心说表哥你千万不要再笑了。
  他似乎随时有流鼻血的征兆啊。
卷二 第九章 双美人
  子妍摸摸鼻子，鼻子里面痒痒的，面对彦无煞迷死人不偿命的笑，子妍也难以抵抗这股魅力。
  “表哥。”子妍想了想岔开话题，“这颜家堡现在谁是当家人啊？”
  最好给他引荐引荐，他好去会上一会，然后和那人套好了关系，让他送上他几件值钱的东西，顺带问一声还能不能认祖归宗，认祖归宗后有没有他的财产。
  当然这个才是他比较关心的。财产的问题，关乎他的后半辈子的大问题啊。
  彦无煞答道“这颜家自从十九年前，我舅舅也就是**，丢下这个掌门位置不管后，一直由四位门主管事。”
  “四位门主？表哥不就是白虎门的掌门么？”子妍眼睛一亮，看来有门。
  “那其他三位门主是谁啊？”子妍虚心的请教道。
  彦无煞施施然的坐在另一边椅子上，继续回答子妍的问题“朱雀门的掌门人你也认识，此人就是那口口声声称自己是你大表哥的人，彦倾城。”
  彦？倾城。
  子妍咂舌，“我大表哥不是姓莫吗？”
  “行走江湖时他姓莫，回到颜家堡便姓彦。”对于此人彦无煞一提起来就没个好脸色，这人也太知道变通了吧。  
  子妍忽然挺佩服他大表哥的，能屈能伸。
  也就是说颜家堡里四位管事的，有两个是他的表哥，那么还有两位呢？
  子妍眨着眼等着彦无煞为他解答。
  彦无煞顿了顿继续道“另外两们掌门人，一位是武当掌门，另一位是族里的长老，哦或许你应该叫他外公。”
  咦，感情他外公还活着啊。
  子妍惊奇的咦了一声，怎么没听他娘提起过啊，而且他外公还老当益壮，是个什么门主。
  子妍对他的外公产生了几分好奇，到底是怎样的人啊，才能生出他娘那样一个怪胎。不要怪他不孝顺，子妍觉得他娘真的是怪胎中的极品，而他有过之而无不及。
  也无怪乎子妍要这样感叹，实在是因为他听说过颜家堡门主位置的来有多么不容易，要每年都接受别人的挑战，输了就得让位。
  他家老外公这么些年了，依然是门主，可见有多么的厉害了。
  那他娘能当上掌门不就更厉害？
  子妍在心里YY了一会儿，彦无煞话题转移到了皇甫轩身上，彦无煞冲皇甫轩微一颔首，礼貌的让道“皇甫兄， 这一路舟车劳顿，不如让我门下之人为你接风洗尘。”
  被丢在一边当成隐形人的苏瑾，蹲在一边，委屈的墙角画圈圈，不公平啊，不公平玉美人见了皇甫轩和子妍就能笑得那么灿若春花。
  见了自己一张美人脸能冷的掉冰渣子。
  他的心好疼哦，有木有。
  也许是他投射在彦无煞身上的目光太过于哀怨，哀怨中夹杂着无比炙热的火焰，烫的彦无煞后背有些不舒服。
  于是回过头来，冷冷的瞪了眼哀怨非常的某人。
  “苏公子，如果你再盯着看我一眼同，我会立刻挖下你的双眼，打断你的双腿，然后将你踢下颜家堡。”
  彦无煞冷冷的威胁道。
  苏瑾叫道“我用眼睛看你，干嘛要打断我的双腿？”
  彦无煞冷笑“自然是让你这辈子也无法出现在颜家堡。”
  苏瑾果断的伸手捂住了自己的眼睛“我不看就是了，小玉儿你别生气啊。”
  彦无煞听着小玉儿三个字非常不悦的隆起了眉头，清冷的声音带着冷冰冰的杀意“你想让我割了你的舌头？”
  彦无煞冷冷的问道。
  苏瑾双用闲着的一只手捂住了自己的嘴巴，使劲的摇头。
  皇甫轩叹息，好歹也是曾经名满京城的第一公子，怎么在彦无煞面前，窝囊成这个样子。
  苏瑾用眼神回敬皇甫轩的疑问，这是爱的力量，爱的力量，你懂不懂。
  换来的是皇甫轩的一脸讥诮。
  “我想吃大餐，我肚子还是很饿很饿呢。”听到彦无煞说要招待他们，子妍第一个叫了起来，那在酒楼的饭菜，他才吃了几口，就被一帮江湖人讨债似的，追着四处逃命。
  “那好，我这就让门人去准备饭菜。”
  彦无煞应声道，然而他的话音才落，另一个碧青色的身影，一闪而入，子妍只来得及看见一股清影。
  然后自己的腰肢就被人给抱住了，肩头一沉，莫倾城柔若无骨似的，从身后环住子妍下巴搁在他肩膀上，修长的手指把玩着子妍乌黑靓丽的发丝，用缠绵悱恻的语气道“子妍既然来了我的地盘，我这做大表哥的理就好好招待才是。”
  莫倾城趴在子妍身上，挑眉却是向着彦无煞说的。
  两人从小八字不合，天生犯冲。
  彦无煞微微蹙起眉头，显示出自己的不悦。
  莫倾城这样的美人，犹如那沐在水雾里的牡丹，影影绰绰，三千虹影端的是动人无双，一双妖冶而勾人的水眸，狭长而多情。
  唇是桃红色，如美人腮上的胭脂，很艳，唇角漾出潋滟锋芒，勾魄多情，缠魂锁心。
  这是一个妖娆的美人，与彦无煞冰冷如雪的气质完全不同，相同的是两人都是那么美得令人窒息。
  入鼻的是莫倾城身上的凝香，很艳很好闻。
  子妍不知莫倾城何时缠到他身上的，而那双手不知何时居然摸到他的胸前，然后麻利的窜进了子妍的怀里。
  子妍脸蛋一红，刚想要出手阻止莫倾城的继续非礼，而一直噙着茶的皇甫轩还没有发作，彦无煞就已经动手了。
  几乎是一掌夹带着寒冰之气扑面而来，一把抓住了莫倾城的手。
  随即一个碧色的东西被抛到了天空，子妍定睛一看，慌忙大喊“啊啊，我的青龙令。”
  莫倾城腰肢一扭躲开了彦无煞的攻击，身形陡然平地而起，衣袂飘飘如仙，清影飘向了半空中，一手抓住了青龙令。
  而同样的彦无煞几乎与他同时动作，抓住了青龙令的另一半。
  两人当空而立，同时出手，空着的一只手已经带回交战了好几个回合。
  两人再次交恶。子妍眼巴巴的瞅着自己的青龙令，怪叫道“大表哥你太卑鄙了，怎么能偷我的东西。”
  莫倾城与彦无煞交手之际，对着子妍抛了一个媚眼，笑盈盈的道“这怎么能是偷呢，大表哥也是准备了很大的礼物与你交换哦。”
  子妍立刻住了嘴，很大的礼物，到底有多大？子妍开始期待了起来。
  而彦无煞听罢莫倾城的话，冷笑一声，对子妍道“你信他的话，还不如相信这世上有鬼。”
  随即两人同时落了地。
  莫倾城怒道“上一次白虎令被你抢了去，你居然弄了个假的来糊弄我，这一下青龙令我一定抢到手。”
  子妍对两位美人表哥，时不时大战一场已经有了免疫力，此刻倒是非常悠哉，自顾自的拿起茶壶，倒了杯茶给皇甫轩。
  又给自己倒了一杯，然后又招呼哀怨的苏瑾，指了指旁边的椅子。
  然后说道“过来这里喝杯茶，再欣赏大表哥和二表哥跳舞也不错。”
  跳舞？苏瑾狂汗。
  不过这两位美人比武的姿势还真是优美，不知情的人看着的确挺像是跳舞的。
  两人在半空中，来回交换着转了好几个圈，只依稀看扬起的衣袂，潇洒如仙，随即落了地，两人对视一掌，之后齐齐后退了几步。
  青龙令再次飞出，一直动声色的皇甫轩忽然出手，一伸手将青龙令握在了自己的手里。
  随即勾起唇角，“两位抱歉了，这青龙令乃是我和我家内人冒着生命危险带来的，自然不能轻易这样给了你们。”
  说着话，皇甫轩将青龙令收进了自己的怀里，子妍忽然想起皇甫轩说，要用青龙令换取最大的利益，于是一激动，扑了过去，抱住皇甫轩的脖子，在他俊脸上吧唧一口。
  “轩，你太帅了。”
卷二 第十章 兄友弟恭
  子妍吧唧一口，热情非常的落在了皇甫轩的脸颊上，皇甫轩没事人似的，一把将子妍拉过来让他坐在自己的腿上。
  将在场的三人全部当成了透明人。
  彦无煞和莫倾城两人同时住了手，彦无煞微微一抱拳“刚刚失礼了。”
  歉意的冲着皇甫轩说道。
  莫倾城混不在意的挥挥手“小表弟是不会介意这些的。”
  说着冲着子妍抛了个媚眼“是吧，亲爱的小表弟？”
  在大表哥如秋波的媚眼下，他有说不的权利吗？子妍只得很无奈的点点头，可不可以说其实他很介意。
  但是看着美人大表哥的眉眼，子妍硬是说不出这句话来，由此可见，他这人是多么的怜香惜玉。
  子妍自我在心里肯定了一把。
  “难道皇甫兄想要竟夺颜家堡掌门人？”彦无煞一转身坐在了靠左边的靠背椅子上，问皇甫轩道。
  以皇甫轩的实力不是没有可能。
  皇甫轩笑着摇摇头“皇甫家的生意就够了我忙活了，颜家堡我可不想再招惹。”
  “那皇甫兄是想？”
  彦无煞微微眯了眼，眼底精光留露，眸光中点点星火投向了皇甫轩。
  皇甫轩慢悠悠的道“自然是想要与彦兄谈一笑生意。”
  “什么生意？”彦无煞有些了然，但还是问道。
  “北盟与南方结盟之事，从此南通北纵，陆路水路相互纵横，双方互惠互利，将会营造另一番新局面，对你我都有利。”
  此事皇甫轩之前与彦无煞提过，但当时彦无煞并没有答应。
  要说没动过心思是不可能的，彦无煞毕竟也是生意人，当然知道这样做的好处，眼眸亮了一下，对于此事他是有心。
  但是为了利益上的事，却与皇甫轩一直僵持不下。
  此刻有了青龙令这个筹码，皇甫轩相信彦无煞一定会答应。
  子妍也用期待的表情看着彦无煞，一脸快答应了吧，快答应了的模样，焦急而期待，皇甫轩告诉他如果笔生意做成了，能为他们家带来几百万的盈利。
  子妍不傻，几百万啊，那该是多么庞大的数目啊。
  子妍小心肝开始狂跳了起来。
  莫倾城斜挑s狭长的美眸，目光落在皇甫轩身上，“皇甫兄还真是生意人啊，走到哪里都不忘记了交易。”
  皇甫轩微微笑笑“生意人自然要用最小的本钱换取最大的利益，这才是最优秀的生意人，如果阁下有我感兴趣的东西，说不定我也会与你交易。”
  莫倾城听罢撇撇嘴“我对生意不感兴趣，咱们天水宫在朝堂以及各个地方的人脉倒是有很多，倒是如果你需要，我看你我这可爱的小表弟的份上，一定会帮你。”
  皇甫轩微微一抱拳“多谢。”
  “二表哥，既然这事对你和轩都有利益，你就答应了吧。”子妍迫不及待的催促着尚在犹豫不决中的彦无煞。
  彦无煞刚想要张口，莫倾城修长的手指把玩着自己乌黑的发丝，在如玉的指尖上绕了一下，随即松开，带着调侃的笑意，对彦无煞道“小玉儿啊，这么好的事你就答应了吧。”
  彦无煞显然对他口中的小玉儿三个字很不满意，冷哼了一声，对他冷眼视之。
  “唉，遥想当年咱们那个珠圆玉润，漂漂亮亮的小玉儿是那么的可爱迷人，如今怎么就这么冷呢，真是叫表哥我好生伤心呐。”
  莫倾城用非常痛心疾首且哀怨非常的语气说道。
  苏瑾听到莫倾城的话，立刻竖起了耳朵凑了过来，讨好的说道“大表哥，小玉儿以前很可爱吗？”
  看着彦无煞这绝对的脸蛋，苏瑾忍不住在心里YY，当年的彦无煞小时候一定可爱到爆，为什么那样美好的小玉儿他就没有看到呢。
  这一声大表哥叫的彦无煞直皱眉，他还真拿自己不当外人。
  而莫倾城却笑弯了嘴角，笑的妖媚横生。
  此时子妍也一块儿凑了过来，好奇眨着眼睛，等着自己大表哥的后话，当年的彦无煞他有幸见过一次，美到了一定程度，就不能说可能了吧。
  相反的他小时候，经常有人捏着他的脸蛋说可爱。
  “小玉儿啊，当年呐……”莫倾城眨了眨眼睛，随即停顿了下来，抱怨的说道“当年一点也不可爱，我明明比他大，却从来不肯叫我表哥，比武的时候还那么凶狠，什么事都要和我较真。”
  彦无煞听了莫倾城的话，微微一皱眉，“找茬的那个人是你吧，就因为外公他老人家夸了我一句漂亮，你就嫉恨了我三个月，处处找我的晦气与我作对，还有，如果我没记错，我似乎比你早出生一刻钟，为何要我叫你表哥，你搞错了吧。”
  彦无煞毫不避讳的将莫倾城的老底掀翻。
  莫倾城补掀翻了老底也不介意，一笑，修长的手指捏住自己尖细的下巴，“哎，小玉儿，没事你记性那么好干嘛？”
  莫倾城幽幽的叹道，口气很哀怨。
  不过看到子妍他心里稍稍平衡了些，颜家堡这一代，就出了他们三个人。
  他与彦无煞从小一起长大，免不了要相互比较，为了这晚出生一刻钟而成了小弟，莫倾城心里一直都非常的不爽。
  而子妍，却比他们二人都小了那么一点。
  这大大满足了莫倾城的虚荣心，很自然的将子妍划到了自己人。
  苏瑾失望的缩了回来，“你还没告诉我，小玉儿小时候是个什么样子呢。”苏瑾心里忍不住开始幻想，一脸深情陶醉的模样。
  彦无煞最受不了他这恶心吧唧的表情，干脆一扬手毫不犹豫的将酒水泼向了苏瑾。
  苏瑾坐在椅子上四平八稳的，身子微微一斜躲了过去。
  “不许在我面前露出这么恶心的表情。”彦无煞冷着脸，酷酷的说道。
  苏瑾觉得很冤枉，他这张脸其实真的蛮帅的啊，为什么小玉儿看着他就是不来电呢。
  苏瑾用很受伤的着彦无煞，委屈的在那里互相对手指。
  一个大男人做出这种小媳妇样，着实让人恶寒一把，彦无煞眉梢一抖，忍了又忍，才没有抬脚将苏瑾一把踹飞出去。
  几人这么坐了一会儿，互相聊了一会儿，子妍将颜家堡的情况也了解了个大概。
  颜家堡是由掌门人，元老院，以及四方门门主还有其手下若二分派组成的，这是一个很庞大的组织，在江湖上的人脉盘根错杂，说白了就是江湖的龙头老大。
  颜家堡掌门人跺跺脚，整个江湖都要跟上抖一抖。
  而最最重要的是现在颜家堡群龙无首，一直由四方门主掌权，四方门主自然是彦无煞，莫倾城，武当虚云长老，还有子妍的外公彦云。
  他老外公一心想要彦无煞和莫倾城两人之间选出一个人做掌门，所以从小对他们悉心培养，准备将来立其中一个做‘太子’。
  这才导致了两人常常互相掐架的局面。
  他老外公真是作孽啊，人家本来可是兄友弟恭，相亲相爱的，硬是给他搅黄了。
  子妍在心里如此想到，不知道他这个老外公是什么模样呢？美人迟暮？子妍在脑海里开始乱七八糟的想。
  彦无煞泯了一口茶，忽然提起了一个话题，这话题与子妍有关。
  彦无煞道“子妍，我们颜家堡这一代就出了咱们三个人，颜家子孙淡薄，继承衣钵的人就更少，你从小不在这儿长大，但是我觉得你有必要认祖归宗。”
  这是一个大问题，一提起此事，莫倾城的表情也严肃了起来，跟着点点头“此事确定是大事，**当年乃是颜家堡掌门人，你是他唯一的子嗣，这认祖归宗是必须的。” 
  子妍茫然的看了看皇甫轩，“认祖归宗啊？轩，我要不要认呢？”
  皇甫轩鼓励的目光投过去，伸手抓住子妍的手，与他的十指相握，用安慰的语气说道“你想怎样就怎样做，我不会勉强与你。”
  “哦。”
  子妍哦了一声，随即目光期待的投向了彦无煞和莫倾城，期待的问道“那么两位美人表哥，我要是认祖归宗了有什么好处呢？比如这里的家产会不会分我一半？”
  莫倾城和彦无煞：“！！！”  
  
  
  
  
  卷二 十一章 颜家堡第一夜
    家产这问题，子妍向来很在意。这是个人生的大问题，和娶老婆一样的重要。
    对面的彦无煞和莫倾城同时缄默，额头挂上了冷汗，有多少人想要和颜家堡沾上亲戚，人家颜家堡还不屑呢。
    偏偏子妍，要他认祖归宗吧，他还要看看有没有他的那份财产。
    换则言之，如果没有，是不是就不打算认祖归宗了？
    彦无煞和莫倾城彼此很默契的互看一眼，同时在心底产生了这个想法。
    一边的苏瑾摸摸鼻子，然后戏言道“皇甫兄啊，有言道鱼找鱼，虾找虾，乌龟配王八，你和尊夫人还真是天生一对绝配啊。“
    大奸商配上小财迷，那不是天生绝配是什么。
    皇甫轩略一勾起唇角，笑的灿烂，承蒙夸奖了。”
    他不是夸他好不好，他分明是在损他，难道他就没有听出弦外之音吗？苏瑾觉得皇甫轩和子妍学坏了。
    子妍此刻正眨巴着清亮的眸子，一闪一闪的，眼底是无数灿烂的小星星，晃得对面两位美人表哥有些眼晕。
    总觉得若是说了太残忍的话，会伤害了小表弟，幼小脆弱的心灵。
    “这个家产的问题，若是你认祖归宗的话，应该是有的吧。”彦无煞怔了怔开口道，当然这话说的也是模棱两可，应该这两个词存在着太多的不确定必。
    子妍就喜欢捡着好听的听， 不愿意听的自动屏蔽了，眼睛一亮“也就是说有我的家产是吧。”
    两位美人表哥谁也没说话，子妍已经激动了起来。
    从皇甫轩的腿子上，一下子跳了起来，左手拉住彦无煞的衣袖，右手扯住莫倾城的。
    乐不可支的催促道“两位美人表哥，咱们现在就去认祖归宗，要不要仪式啊？咱们尽快。”子妍一连串的说着。
    莫倾城缓过神来，伸手敲了敲子妍的脑袋“你这脑袋瓜子自从嫁给商人后就剩下满脑子铜臭了吧。”
    子妍捂着脑袋，大声抗议“没嫁给他之前，我也就记得两样事。”
    “哦？那两样事？”莫倾城饶有兴趣的问道。
    子妍想当然的回答“一是吃饭，二是金钱。”
    “算了，你就当我没有问吧。”莫倾城嘴角一抽，所幸不说了感情他刚刚还冤枉了子妍，这小子一生下来就是这德行啊。
    他舅舅还真是教子有方，功不可没。
    怎么就教成了和他舅舅一个德行。
    “既然子妍愿意认祖归宗，此事表兄会尽量帮你，但是此刻却不是与外公见面的时刻。”彦无煞慢条斯理的开了口。
    子妍一听，着急的问道“为什么啊，难道二表哥不希望我认祖归宗？”
    该不是听到他要来分家产， 不让他回来了吧，子妍在心里小声嘀咕，貌似二表哥也是个商人，应该也很有钱。
    差点忘记了这茬，商人都很小气奸诈。
    他家相公皇甫轩除外，这家伙大方的简直过分，花钱从来不当钱。
    彦无煞见子妍那一脸怨愤哀怨兼纠结的表情，微微勾起唇角一笑，手指弹了子妍的脑门一下，无奈的摇头道“你这满脑子想的是什么，表哥怎么会怕你回来和我分家产？”
    子妍捂着脑袋，怎么一个个都喜欢敲他的脑袋，不怕给打傻了啊。
    “我是担心外公一时不能接受你，当年舅舅毕竟做的太绝了，外公这些年一直生他的气呢，嚷嚷着见到了舅舅，一定一掌拍死他。要是冒然见到你了，说不定会将怨气发到你身上。”
    子妍一听，原来如此啊，慌忙又放开了扯住彦无煞和莫倾城胳膊的手，一溜烟的回到了皇甫轩身边。
    “我觉得还是等老爷子将火气发完了，我再见他比较保险。”一巴掌拍死啊，开玩笑吧，这种事情谁惹得祸谁来抗。
    虽然有父债子偿一说，但是娘啊，请孰儿子不孝，你儿子我身兼大小两条命，当然最重要的是我这辈子还没吃够玩够钱也没攒够，不能就这么挂了啊。
    子妍心里想了一大把的台词，为自己找借口。
    皇甫轩见子妍这胆小怕事的模样，将他又一把捞了回来，一只胳膊环住子妍，安慰的勾起嘴角“没关系，有我在，没人敢动你。”
    “那你要是不在怎么办？”
    子妍下意识问道，随即呸呸，连吐两口，自己骂自己道“乌鸦嘴，乌鸦嘴，你才不在了呢，我家轩长命百岁。”
    子妍自我唾弃了一会儿，皇甫轩看着子妍这般模样顿时觉得心情大好。 
    既然老外公暂时不能见，那么肚子还是要吃饱吧，子妍决定先吃一顿大餐。
    颜家堡招待客人的饭菜虽然比不上皇宫的但味道也不差，子妍风卷残云，将桌子上的食物消灭一空，然后打了个饱嗝。
    之后莫倾城特意给他们收拾出了房子，让皇甫轩和子妍住进去。
    皇甫妍一进屋就拉着子妍直接奔向了床上，二话不说除下子妍身上的衣服，然后两人一起钻进了被窝里。
    子妍脸蛋微微红了红大声抗议道“这是别人的地盘，万一被害人发现多不好意思。”
    皇甫轩无所谓的道“有什么不好意思，咱们是夫妻谁会说闲话。如果娘子介意，大不了叫的声音小一些，嗯？”
    皇甫轩的嘴角高高挑起，挂着一抹坏坏的笑。
    子妍心里嘀咕，他叫的声音大小，也要取决与他皇甫轩啊，他知道如果太卖力他能不叫大声N。
    但是面对皇甫轩坏坏的笑，子妍有点心动了，用修长光洁的腿蹭了蹭皇甫轩的腰。
    “那这次你不能太狠啊。”子妍小声警告。
    “娘子这话说的，为夫对你从来都很温柔。”皇甫轩煞有其事的说道。
    狗屁，也许别的事皇甫轩会很温柔很的对他，偏偏到了床上，这家伙就和饿了上百年似地，往死里折腾他。
    但是子妍又爱极了那各欲仙欲死，让人XX的感觉。
    虽然第二天换来的是腰酸背痛，还有小菊花很难受，但是那股享受高、潮的感觉让子妍着迷，尤其皇甫轩又是深谙此道之人，于是两人一拍即合。
    在床上从来都是如鱼得水，互相配合的很。
    皇表轩趴在子妍身上，双手撑在他的头颅两侧，漆黑如子夜的眸子锁住了子妍，倒映出他隽秀的容貌。
    子妍脸蛋微微红着，而眼底燃烧的火焰却绝对不亚于皇甫轩的。
    这也是一只标准的小色狼，只不过遇到了成精的大色狼而已。
    子妍的腿在皇甫轩身上摩娑着，小手麻利的解开了皇甫轩的衣扣，窜进了他的身上，在那结实光滑的胸膛上游走。
    那种犹如羽毛似地轻挠，引来皇甫轩一阵阵低喘。
    子妍的手每经过一处带来一串串欲、望的火苗，皇甫轩眼底的光芒越见深沉，想起前一个月子妍还生涩的很，然而经过皇甫轩的精心调、教已经成为了床上的老手。
    这一连串的撩拨人的手段，让皇甫轩深刻觉得他家娘子天生就是这方面的天才，当然在某些方面，比如琴棋书画，诗词歌赋上面就迟钝了很多。
    不知道他爹娘知道了子妍这方面的天才会不会气的当场吐血晕厥？
    子妍他娘应该不会，说不定会乐呵呵的拍着子妍的肩膀夸奖子妍一番。
    子妍他爹呢，那肯定是眼一翻，直接倒地不起。
    皇甫轩由着子妍在他身上点火，黯沉的眸子映出子妍的容颜，俯首在子妍的唇瓣上印下一个吻。
    “你学的真快。”皇甫轩带着笑意赞叹道。
    子妍的手来到了皇甫轩的胸前那两点红梅处，手指在上面轻轻的刮着，听到皇甫轩的话，想当然的答道“那是当然，我双不是笨蛋，这种东西有几次就全会了。”
    “是，是，我的娘子就是这么聪明。”
    皇甫轩宠溺的一笑，随即身子全部压了下来，将子妍重新压回床榻上。
    抬起他的腿架在自己的腰身上，随即吻着子妍的唇瓣，下巴，脖颈，锁骨……皇甫轩的唇舌在子妍身上游走着，所到之处必定是阵阵火苗而起。
    子妍身上白皙的皮肤泛出了淡淡的粉红，脸蛋微微红着，一双眸子沾染了淫靡的水色，微张着嘴，用期待的目光看着皇甫轩。
    皇甫轩觉得他似乎随时能在子妍这种春色无边的风情下，化成一团火焰，随即他两人一起燃烧。
    皇甫轩深吸了一口气，随即毫无征兆的闯入子妍的身体。
    在颜家堡的第一夜，两人一起滚在床单上，无尽的精力都用在了床上。
卷二 十二章 剑阵
    子妍本以为他不去招惹他那位老外公就不会有麻烦，可是正应了子妍那句话，他不找麻烦，麻烦找他啊。
    第二天子妍因为操劳了一夜，在床上丢了半条命似地，躺在那儿，皇甫轩为他免费按摩，反正闲着没事。
    二人上演一场你情我浓的肉麻戏，当然没有观众在场就是。
    皇甫轩揉着子妍酸痛不已的腰肢，过了会儿那股酸痛感消失了，子妍翻过身来，靠在皇甫轩身上，皇甫轩伸手XX上子妍鼓起的肚子。
    盯着他越来越鼓的肚子叹息道“怎么感觉好像又大了一圈呢？”
    子妍也伸手过来摸“上次小家伙动弹了一下，怎么就再也没动静了呢？不会生病了吧？”子妍紧张兮兮的抬起小脸问皇甫轩。
    皇甫轩笑道“这怎么可能，孩子在你的肚子里怎么会那么生病。”
    子妍道“可是他都不动啊。”
    “那是没到时候。”小两口闲聊了一会，子妍盯着屋门外“怎么还没人来给我们送饭啊。”
    正说着就有人敲门了“两位公子，我家门主让小的送饭过来。”
    “哦，进来吧。”子妍一听送饭的来了，赶紧道。
    而同时有另一个声音响起“两位公子，我也是奉我家主子的命令给你们送来饭菜。”
    怎么有两个送饭的？
    子妍一怔，而门外那两个送饭的已经掐了起来。
    “你们白虎门的隔三差五就来和我们朱雀门作对，到底什么意思？”
    “明明是你们朱雀门的故意来找茬，还恶人先告状。”
    “是你们白虎门不对。”
    “是你们朱雀门不对。”
    ……
    外面掐架的两个人掐的很认真，完全忘记了自己的责任，他们是来送饭的啊，里面那位主还饿着呢。
    皇甫轩算是听明白了，外头那两个人一个彦无煞的人，另一个是莫倾城的人。
    两位门主不和，连带着自己门下之人也是见了面就和见了杀父仇人似地，互相看不顺眼。
    子妍摸着空空如也的肚子，不满的冲外面抱怨“我说两位啊，能不能麻烦你们先将饭菜送进来，然后再去掐架？”
    外面两人同时停止了争吵，然后通一声，一起挤进了这窄小的门，这窄小的门哪里容得下两个大男人的身体。
    于是两人就这么挤在了一起，却依然互不相让。
    “你退出去。”
    “你退出去。”
    ”这饭菜我会送给两位公子的，这是我家门主的心意。”
    “我自己送就好，我们门主也亲自交待了。”
    两人一言不合又开始动手。
    皇甫忽然身形速动，瞬间到了那两人跟前，手一扬他们手中的托盘尽数平稳的落在了皇甫轩手上。
    随即皇甫轩毫不客气的一掌风将两人拍飞出去，然后重重的关上了房门。
    再一脸柔情蜜意的盯着子妍，将两盘子饭菜放在了子妍跟前，这两盘菜各有乾坤，一个是湘菜，一个是粤菜。
    “两位表哥也真是的，颜家堡这一代就出了他们两个，干嘛要争的死去活来啊，多没意思。”子妍低低的抱怨道。
    皇甫轩笑道“他们虽然表面上争的厉害，但是彼此间感情还是不错的。”
    子妍翻了个折眼“感情不错？我怎么没看见？”
    皇甫轩笑道“要是感情不好，此刻应该是彼此暗杀对方了吧，而不是这么正大光明的互相争斗了。”
    子妍缄默不语了，因为他发现他家相公心里很阴暗。
    两人坐在一起用完了餐，皇甫轩决定出去找彦无煞继续昨日的话题，南北双方互相融会贯通，互通互利，建造一个前所未有的商业盛会，是他未来十年内的规划。
    皇甫轩无论如何都要将其做到。
    子妍对于皇甫轩那些生意场上的事不感兴趣，于是道“你去吧，我待会儿找个人带我去颜家堡四处逛逛，怎么说也算是我家吧，总得了解了解。”
    顺带看看值钱的东西放哪儿了。
    这话被他自动屏蔽，皇甫轩点点头，一切都由着他了，随即自己转身出去。
    子妍在屋子里呆了会儿“哎，小八怎么还不来啊，少爷我快无聊死了。”
    子妍哀哀的叹口气，随即推开屋门，屋外不远处有颜家堡的侍卫守护。
    “这位大哥，你能带我四处逛逛不？”子妍冲着那位侍卫大哥招呼道，那侍卫大哥一抱拳谦逊的道“这位公子，你想去哪儿吩咐一声就是。”
    “我想观赏观赏颜家堡的风景。”
    “请。”侍卫为子妍带路，子妍一路欣赏到了与皇甫府不同的风景。
    武林世家总是有那么几分豪爽，这整个颜家堡的建筑都很有气势，是那种刀剑如虹的气势，霆楼剑阁，小船风雨。
    青龙白虎朱雀玄武四方之门，分别又立于东西南北四个方向，大门处是展翅欲飞的火凤凰，凤凰被雕刻在门柱上。
    往里走，就是一个个排序有致的剑阵，那些剑密密麻麻的被吊在半空中，人一走进发出嗡鸣之声，让人感受到一股肃杀之意，不敢冒然靠近。
    当然这股肃杀之气，前提是必须长了一颗正常人的心才能感觉的到。
    子妍压根儿就没感觉，只觉得那些密密麻麻的剑好看的很，满足了他从小的愿望，因为小时候拿的都是木头做的剑，在商贩那儿两个钢板就能买到。
    那侍卫在经过这里的时候，神情一变变得严肃非常，恭敬的垂下头，刚想要叫子妍离开，谁知子妍已经跨进了大门，进入了剑阵。
    那侍卫表情很是纠结，冷汗滋滋，这个地方是长者的修练之地啊，普通人不能冒然进入，就是大声说话也不行。
    这该怎么办啊？
    那侍卫擦了把额头的冷汗，决定先去找彦门主来在做打算。
    子妍忽略啊那个为他引导的侍卫，自顾自的走了过去，仔细观察着这个剑阵里的剑，其实子妍并不知道这是剑阵。
    只是觉得这么多剑挂在一起看着挺宏伟壮观的。
    子妍伸手摸索了摸了一个浑身黑色的剑，那剑发出争鸣之声，寒光一闪，子妍的手指头上破了个小口子。
    然而子妍并没有因为这点疼痛而沮丧，反而亮了眼睛，激动的大叫起来。
    “娃娃，绝世神兵啊，传说中削铁如泥的宝刀，拿回去一定能卖不少钱。”子妍激动了，但是这哪里是什么绝世神兵啊，是他见识少，见过最犀利的刀就是他们家的菜刀。
    不过子妍此刻却被这把剑勾起了浓厚的兴趣。
    四下看看这里没人，偷偷拿一把回去应该没人知道的，这么多剑谁有工夫来一个个数啊，打定了主意，子妍开始动手。
    然而他往前一扑，那些剑却忽然和他玩起了捉迷藏，原地旋转了起来。
    子妍伸手抓了半天，一个也没有抓住，倒是被这些剑晃得眼晕。
    子妍不明白了，这些剑怎么忽然就动了起来呢，真是奇怪哦，子妍四处看了看，没错这些剑就是这样诡异的悬在半空中的。
    真是奇怪死了，子妍好奇心被挑起，在那些剑飞速旋转的时候，忽然扑过去抱住一把，硬是从半空扯了下来。
    然后乒乒乓乓，那些悬在空中的所有剑都掉了下来，砸碎在地上，发出清脆的响声。
    “咦，怎么都掉下来了”子妍莫名其妙的说道。
    “什么人，如此大胆？”一声喝从子妍身后传来，眼前虹光一闪，两把剑架在了子妍脖子上。
    子妍浑身一僵，随即丢下了手里的剑，两手举向天，做投降状，“两位大哥有话好好说N，何必动刀动枪。”
    子妍干笑道。
    接着从那铺满鹅卵石的走道上，走出一个男子，那个男子子妍看到的第一眼，他娘来了，第二眼不对，这男人比他娘年纪要大。
    子妍心里七上八下的，没听过他娘说他还有个兄弟啊，就只听闻他有两个妹妹，这男人是谁啊？
    子妍满脑门子的问号。
    那男子与子妍的娘亲长的非常相似，但是气势却全然不同，这男人浑身上下很冷，犹如出鞘的利剑，一双眼很美，却清冷无情，目光犀利非常，一抬眼投过来的是冻死人不偿命的冷气。
    冰山美男啊，这冰冷的气质比彦无煞更加厉害。
卷二 十三章 这是外公
    子妍望着忽然出现的美男，心里很疑惑，这美男和他娘长的真的不是一般的像，怎么没听他娘提起过他有个兄弟呢。
    哎，子妍在心里叹了口气，一下子想了很多个可能，但是都城不成立，正在子妍忐忑不安的时候，那个冰山美男缓步走了过来。
    美男冷冷的眉峰轻抬，愉如胭脂一般的薄唇吐出几个字来“是你破了这剑阵？”
    男子声音如珠如玉，但却极为的清冷，一张口似乎就能将面前的人给冻了冰疙瘩。
    “剑？剑阵？”子妍结结巴巴的问道，然后指着身后那堆了一地的剑的地方道“你说那个？”
    冰山美男冷冷的反问“不然呢？说，你是那个门派的？”
    门派？“我无门无派。”
    子妍实话实说道，谁知眼前人影一花，冰山美男已经到了他的面前，手指一抬带着冰冷的触感捏住了子妍的脖子。
    “无门无派也敢上我青龙门来挑衅？你真认为是我青龙门无人了？还是你本事太大，可以通天。”
    对面美男杀气凛凛，捏着子妍的脖子却没有用力。
    子妍一下吓傻了，这是个神马情况？大脑短路片刻后，子妍扯着嗓子叫道“我不是故意的，真的不是故意的，大不了我把那个剑阵什么的再给你放回去，你可千万别生气啊。”
    “放回去？就凭你，你以为有那么容易？”美男皱了眉头，样子很漂亮，就是煞气太重。
    咦？看来美男是不依不饶了。
    子妍绞尽了脑汁，也想不出个好办法，总不至于为了他动了人家的剑就杀了他吧。
    “我是这里的客人，你不能对我动手。”
    “客人？”对面美男再次皱眉，随即一阵冷笑，冷艳若梨花，“就是客人又能如何，这世上恐怕还没人敢在我颜家堡面前猖狂。”
    人家冰山美男不卖给他面子，这可怎么好？
    子妍脑子飞速的转动，对了对了，他的大表哥是朱雀门门主，二表哥是白虎门门主，可以将他们两个抬出来。
    “呐呐呐，你最好对我客气点。”子妍眼珠子一转，琢磨着有了靠山，底气也硬了，抬起一只手指着冰山美男捏住他脖子有手。
    “我是你们白虎门和朱雀门门主请来的客人。”子妍傲然的说道，睁大了眼睛，期待的望着对面冰山美男惊恐不安的神情。
    谁知那冰山美男连个表情也吝啬的给予，只是唇角勾起一个弧度，荡漾了一池春水，美得惨绝人寰，弄得子妍小心肝再次扑腾了。
    我的娘哎，这颜家堡是专门出妖孽的吧。
    子妍在心里小声嘀咕道，但是气势不改，傲然的迎上对面冰山美男的眼。
    “他们两个何时这么好客了？我怎么不知道。”冰山美男淡然道。
    但是掐在子妍脖子上的手依然没有挪开。
    看来有门，这冰美人和两位表哥认识，子妍见对方还是不卖给他面子，干脆自报家门，觉得来一个绝，吓吓他。
    于是清清嗓子说道“我警告你啊，最好将手给拿开，要不我待会去告诉大表哥和二表哥，让他们给我出气，狠狠教训你。”
    对面冰山美男，眼神微微一变，就在子妍以为有门的时候，那放在他脖子上的手葛然收紧，对面冰山美男，一脸寒气，甚至比先前还要凝重。
    艳若桃李，却冷若冰山的漂亮脸蛋上，是一片山雨欲来，微微眯着眼，狭长的凤眸寒冰凝结，随即冰山美人邪魅的冷笑开来。
    “大表哥和二表哥？你是在说倾城和玉儿？”
    子妍被冰山美男那无端的冷气吓得小心肝蹦了几蹦，险些以为小命玩完的时候，谁知冰山美人又发话了。
    子妍此刻像是泄了气的皮球，收起了那股傲然之气，像只可怜兮兮的哈巴狗，用讨好非常的目光瞅着对面的冰美人。
    听到他的问话，忙不迭的点头，只是语气不再像刚刚那般炫耀，而是带上了几分小心翼翼。
    子妍应声道“对，他们是我的表哥。”
    “你叫他们表哥啊。”冰山美男拉长了语调，放在子妍脖子上的手微微松了松，就在子妍以为能缓口气的功夫儿，那只手却毫无征兆的再次收紧了。
    冰山美男眼神一凛“说，你爹是谁，还有XX？”
    咦？怎么还查上户口了？子妍满心的疑问，但是面对冰美人的凛冽杀气，子妍只得老老实实的交待“我爹姓方，叫方炎，我娘姓彦叫彦肃清。”
    以为对面冰美人不相信他的话，子妍为了让自己的话更加的有分量，然后指着自己道“我也姓方，我叫方子妍。”
     “外公。”此时亭外两声急促的惊呼，这两道声音是从莫倾城和彦无煞口中叫出的，两人听闻那侍卫的回报，忙不迭的赶过来，看到的就是这样一番场景。
    莫倾城和彦无煞同时踏入了青龙门的禁地，然后恭恭敬敬的跪在了地上。
    冰山美男的目光落在了他们两人身上，随即冷笑一声“你们真是好大的胆子，将人弄回来居然敢瞒着我。”
    外？外公？此刻子妍被两位表哥的一声外公给弄得懵了，睁大眼睛见鬼一样的盯着对面冰山美男。
    这是外公？也是他娘的爹爹，这这这简直是在开玩笑。
    这冰山美男看样子顶多也就比他娘大上个几岁而已，而且非常的年轻，那乌黑发丝上连个白发也看不见，光滑如玉的脸蛋一点点的皱纹也没有，简直和剥了壳的鸡蛋似地。   
    唯独那双眼带着些世事的沧桑感，泄露了他已经不再年轻的秘密。
    这就是他的外公？子妍嘴角抽搐了几下，这要老命啊，他本以为他外公应该是个须发花白的糟老头子，就和他爷爷那样，是很和善的那种。
    但是他做梦也没想到，他外公年轻漂亮的可以和他做兄弟，而且还是冻死人不倘命的那种，这要他以后这一声外公如何叫的出口啊。
    “请外公恕罪，孙儿并非是诚心想要瞒着你。”
    莫倾城和彦无煞很有默契的同时开口，听外公的语气好像是生气了，这下子可就麻烦了。
    “并非诚心？彦肃清十九年前被我亲手逐出了颜家堡，从此与彦家毫无瓜葛，你们虽然将他的子嗣带了回来，是何意思？”
    冰山美男凌厉的视线投到了彦无煞和莫倾城身上。
    因为他们两个人从小是由外公教导，武功学识都是跟着他修习的，彦墨也就是他们的外公一心想要从他们两个人中间选出一个做未来的掌门人。
    所以对他们从小很严格，三天两头的就要他们互相比试，赢得那个得到夸奖，输的那个就要受罚，所以才导致了这两人水火不容的性子，凡事都要争出个长短。
    面对外公冷冷的质问，彦无煞道“外公，虽然舅舅当初与魔教有染，但是自从嫁人后，他就淡出武林，再也不参与江湖事，颜家堡这一代人丁单薄，除了我与倾城外就只剩下了子妍，子妍毕竟也是颜家堡的一份子，我认为他有必要认祖归宗。”
    莫倾城也只能迎着外公冷飕飕的眼神，硬着头皮说道“外公，我也是这样认为的，这件事情我与小玉儿商量过，我们一致以为子妍应该认祖归宗，所以外公若是要罚就连同我一起罚吧。”
    看来皇甫轩的眼光真的很毒，这两人虽然平日里争得死去活来，但是关键时刻还是挺兄友弟恭的。
    感情真的很好。
    “罚，自然要罚。”彦墨淡淡的开口。
    而此时子妍从震惊中回过神来，发现他外公老人家的手还在他脖子上，没有松开的意思，于是小心翼翼的用手指头戳了戳他外公的手背。
    赔上讨好的笑脸道“那个，这位外公啊，你能不能先将捏在我脖子上的手松开啊。”
    他老人家该不会是将对娘的怒意，全部转嫁到了他身上，想要一巴掌将他给拍死吧，不，是将他给捏死。
    他怎么这么倒霉啊，早知道认祖归宗会出这么大事，打死他也不来。
    彦 墨的眸光在经落在了子妍身上，子妍这张脸，与他的有着五分相似再看他那小心翼翼的模样，不由得恼怒起来，他颜家堡个个都是人才，还从来没出过这样胆小怕事的。
    于是冷声问子妍“你怕死？”
    子妍忙不迭的点头“怕啊，我当然怕，人的命就只有一条，死了就什么都没有了。”
    彦墨冷哼一声，随即放开了捏在子妍脖子上的手，手掌向着一边石亭挥去，顿时天崩地裂了般，那石亭被炸成粉末。
    子妍惊吓的睁大了眼，刚刚要是一掌打在他身上，此刻灰飞烟灭的那个就是他了啊。
    我的娘啊，这外公太可怕了，子妍决定了立马回去皇甫轩带包袱跑路。
卷二 十四章 运气太好
    “哼，我颜家堡从不会出现贪生怕死之人。”彦墨冷哼一声表情很不悦。
    子妍暗自吐吐舌头，然后撇撇嘴有点点委屈，小声道“我又不是颜家堡的人。”他这不还没认祖归宗呢N。
    “嗯？”彦墨冷冷的嗯了一声，拉长了语调，非常危险的眯起了眼。
    子妍赶紧收声，这个外公很危险，而且看样子非常的不喜欢他。
    而彦无煞和莫倾城还跪在地上。
    子妍道“这位外公啊，你要是不喜欢我，说一声就行。我现在就和我家相公打包y离开，你看行不行？”
    子妍小心翼翼的问道。
    彦墨冷冷的眼神落在了子妍身上“离开？既然来了何必要着急离开呢？”
    难道这位外公舍不得他，子妍心里想，也是啊毕竟是自己的亲孙子，他听说他老外公就这么一个儿子，按理说他应该叫他一声爷爷才是。
    就在子妍往美好方面幻想的时候，彦墨再次开口“这颜家堡你既然来了，那么就留在这儿，没有我的命令不许离开。”
    这是变相的软禁啊，子妍不干了。
    “我说这位外公大人啊，你不喜欢我又留下我到底想要干什么啊？你难道不知道强扭的瓜不甜N？”
    “既然玉儿和倾城都说了，你应该认祖归宗，那么想要进我颜家堡的门，就要看看你有没有这个能耐了，认祖孙归宗没你想的那么简单，你就留下吧，等什么时候我觉得可以了你就是彦家的一份子。”
    到底什么时候才算可以啊？子妍心里很疑惑。
    他们颜家堡一个个都是玩深沉的主儿，子妍还是第一个有什么疑问都放在脸上的人。
    此刻正眨巴着眼睛，看着这位美人外公，等着他解惑呢。
    “要入颜家堡，第一要有胆识，剑横在脖子上，眉头也不能皱。第二要有作为，非是王候将相也要是江湖俊杰。第三要有智慧，非是大智若愚也要聪慧机敏，琴棋书画，诗词歌赋，能有一样赢得了我颜家堡当世大儒，清风先生，就算你过关。”
    子妍听得是目瞪口呆，这在开玩笑吧，这一定是在开玩笑，清风先生是谁，三朝皇帝的老师，有名大会儒，学富五车，天文地理八卦算术易经就没有他不会的。
    剑横在脖子上眉头都不能皱，子妍想剑还没来，他就已经惊吓的扯着嗓子开始尖叫了，要有作为？他这一生碌碌无为，唯一值得炫耀的是嫁给了皇甫轩这个天下最有钱的人，学富五车要胜过清风先生，他下下辈子估计也胜不了。
    这三样子妍敢肯定的拍着胸脯保证，他一样也做不到啊。
    子妍用苦大仇深的目光，哀怨的瞅着他的美人外公，哭丧着脸“这三样我肯定是做不到了，外公啊，要不你通融通融，让我下山算了，这颜家堡的祖宗我也不认了。”
    “不行。”彦墨果断的拒绝了子妍的提议。
    “既然你上了颜家堡就是有缘，小玉儿和倾城说得对，颜家堡子嗣淡薄，留下你也许是个不错的提议。”
    子妍更加哀怨了用哀怨的目光忿恨的瞅着自己两位美人表哥，两位美人表哥啊，你们是在故意坑我吧。”
    子妍欲哭无泪。
    不许他下山，那这三样他又做不到，子妍可怜兮兮的问他美人外公道“那外公囝？这三样我要是一辈子也做不到呢？”
    他的美人外公忽然莞尔一笑，风情万丈，璀璨得夺目生辉，随即冷然道“那就一辈子呆在颜家堡，哪里也不许去。”
    子妍忽然觉得一个头两个大，直恨不得当场晕过去算了。
    这就是他期待的颜家堡之行，这就是他期待的认祖归宗然后卷着属于他的财产和皇甫轩回家。看来这辈子他都要被困死在颜家堡了。
    子妍在这里捶胸Q哭，悲痛不已，万分后悔。
    彦墨的脚步移向了两位跪在地上的美人表哥跟前，“起来吧。”
    两位美人表哥互看一眼，随即道了声“多谢外公。”
    然后齐齐的从地上站起身来。
    彦墨盯着他们两个看了一会儿，开口道“你们两个此次之事我不罚你们，但是你们的表弟我就交给你们负责，由你们锻炼他，以上我说的三点，无论哪一样，他要是学会了我就容许他认祖归宗。”
    两人齐齐的应了声是。
    “这剑阵，百年来无人能破，没想到被一个不会武功的孩子给破了。”彦墨移步走到了那一堆散在地上的乱剑跟前，微微的叹了口气。
    眸子里的光彩明灭不定，幽幽闪烁间，有五彩光晕在转动，让人无法看透他的心思。
    然而他刚刚摸了子妍的根骨，这家伙分明就是一个百年不见的废材，根骨不佳，一点学武的资质也没有。
    这样的子妍，在处处都是优秀人才的颜家堡里，就显得鹤立鸡群，独一无二了。
    彦墨在那里沉默了一会儿，忽然摆摆手，“你们几个都下去吧，过几天就是颜家堡掌门人竟选的日子，我希望能从你们二人中选出一个，你们是我一手栽培，都非常优秀，我的意思我想你们也明白，所以好好准备十天后的掌门之选。”
    “是，外公，我们定然不会辜负你的期望。”彦无煞和莫倾城两人恭敬的一抱拳，然后走到子妍跟前，二话不说拉着他就走。
    走出青龙门的地界后，彦墨还没有来得及回屋，就听得一声哀怨非常的叫声。
    “我不玩了，我要回家。”
    彦墨微微皱了皱眉头，先前还冷冽犀利的表情，此刻倒是柔软了不少，那个孩子有一双纯粹的犹如琉璃一般透明的眼，清澈见底，纯洁无垢好看得很。
    那双眼睛很招人喜欢呢，彦墨刚刚跨入了房间，一个穿着黑色衣服上面绣着金色水纹的男子忽然出现。
    男子有着很俊美的面容，一双明亮慑人的眸光中，燃烧着凛然的尊贵和倨傲。男子的墨发夹杂着几丝花白，毫无征兆的将彦墨抱在怀里。
    彦墨抬手一掌，毫不犹豫的打向此人，黑衣人轻轻的一闪躲过了他的攻击。随即大大咧咧的坐在了一边的椅子上，翘起二郎腿。
    毫不在意彦墨眼底的怒气，耸耸肩，用无限宠溺且无奈的语气道“你这人就是这么别扭，明明很喜欢自己的那个孙儿，却偏要编一个蹩脚的借口将他留在颜家堡。”
    彦墨脸上的表情很冷，冷冷的瞥了那人一眼“这与你无关，当初你拐了我儿子，将他骗进了魔教，此事我未与你算账，你居然还敢再出现在我眼前。”
    “墨儿，你家那儿子你又不是不知道，我能将他拐进魔教？是他自愿的，这事你可真的不能怪我。”黑衣人为自己叫屈道。
    彦墨却不打算理会他，只是冷冷道“滚。”
    “墨儿。”那个黑衣男子却死皮赖脸的缠了上去。
    而这边子妍扯着嗓子哀叫了半天，“我要回家，我要回家。”
    “小妍儿，这事是外公了老人家决定的，你就是叫破了嗓子也没有用。”子妍可不管，这三样他这辈子都城做不到，要他呆在颜家堡一辈子，看不到外面的花花世界，还不如杀了他呢。
    莫倾城试图着开导子妍，子妍苦着一张脸，这认祖归宗认得真是令人无比郁闷。
    没见过哪家子孙要回门，还得这么多规矩的。
    “我要回家，我要回家，他不让我回去，我就偷偷溜出去。”子妍誓死不从的抵抗道。
    彦无煞沉默了好半天后，终于也开了口“要想从颜家堡逃出去，我劝你还是打消这个念头，颜家堡有三百八十一位江湖顶尖高手，他们此刻都在这院子里看家护院，而颜家堡两道门，一道前门一道后门，两道门各有乾坤，遍布道家阴阳阵法，还有各种大小不一的暗器，每走一步都是在陷阱上行走，后院出去后是毒雾森林，那里除了树木没有一个活物，人一旦吸到了那里的毒气，不出半刻钟就会丧命。而你想要翻墙，我再提醒你一下，这颜家堡是建在悬崖峭壁之上的，这院墙翻了出去后就是悬崖，如果不想粉身碎骨还是老老实实的呆着吧。”
    子妍听到彦无煞的话几乎要泪奔了。
    是谁这么普通、态啊，将一个好好的房子建成在这种鬼地方，完了完了，他真的要在这里待上一辈子了，子妍泪眼汪汪。
    他怎么就这么命苦啊，早知道就不来这个鬼地方了。
    子妍在这里哀哀的叫苦，抱怨连连。
    莫倾城也开了口“不得不说，你的运气实在太好，外公一直在闭关，十年见不到一面，就算出了关也是呆在青龙门足不出户，你一来就碰到了出关的外公，而且还闯到了他的眼皮子底下。”
    听了莫倾城的话，子妍现在只想拿块板砖将自己给砸死。
卷二第十五章 废柴
　　子妍哀哀的叫了几声，他现在想死的心都有了，可是却不是真的要死啊，这下子可如何是好，进了狼窝了。
　　子妍一路泪奔，直接奔回了自己的屋子，此刻皇甫轩正无聊的翻看着一本书。
　　子妍二话不说扑进皇甫轩怀里，大叫道“轩，完了完了，咱们进狼窝了。”
　　皇甫轩不明所以，用莫名其妙的眸子盯着子妍“怎么进狼窝了？这不是颜家堡麽。”
　　子妍将脑袋钻进皇甫轩的怀里，靠着他坐下，然后悲催的讲述了自己今天的经历“轩，这下该如何是好。”
　　皇甫轩面色如常，淡淡的道“既来之则安之。”
　　“你不会真想在这里呆一辈子吧。”子妍从皇甫轩怀里将脑袋挪了出来，瞪着皇甫轩。
　　皇甫轩笑道“有什么不行呢？这里山清水秀，环境又好，而且这里有这么多高手，不仅安全而且可靠，住就住下了呗。”
　　皇甫轩随意的说道，一脸的不在乎。
　　“不行不行，咱们不能留在这儿，你没听说么，那位外公大人要我学会这三样中的一样，要不我这辈子也出不去。”
　　“好啊，这正是锻炼娘子你的时候。”皇甫轩却一笑，愉悦的应声道“为夫会默默的支持你，等待着娘子学成归来。”
　　子妍哭丧着张脸“我怎么觉得你是在幸灾乐祸。”
　　皇甫轩无辜的摊摊手“怎么会呢娘子冤枉为夫我了呃。”
　　子妍哭丧着一张脸，他这运气也着实太好了些吧，人家十年不出关，一出关就给他遇上了，他这是造了什么孽啊。
　　子妍在这里哀怨了一会儿，忽然拖着脑袋想起件事来“小八怎么还没来？”
　　子妍抱怨道“这家伙不会是有了相公忘记了我这个少爷吧，真是太过分了，小八是这样贪狼也是这样，贪狼和雪狼花月下呢，小八和江乔估计正在游山玩水，为什么我就这么倒霉，本来想要弄一份财产回去的，结果要赔上自己的一辈子。”
　　子妍双手托腮，哀哀地抱怨着。
　　他真的好苦命啊。
　　皇甫轩见子妍这一副无精打采的样子，微微笑了笑，然后放下手里的书，凑过来抱住子妍，安慰道“有我在，不会有事的，你不是最擅长哄老人家开心麽，你去用你的手段，好好哄一哄你外公，说不定他一高兴就认了你，然后就什么事也没了。”
　　皇甫轩非常乐观的道。
　　好吧，他承认对待老人家他真的是很有一套，但是他外公是个例外啊，你见过有哪个老人家长的如他外公这般风华绝代，国色天香的。
　　你见过哪个老人家，年轻的就像是三十来岁。那皮肤光滑的就和剥了壳的鸡蛋。一点点皱纹没有就算了，这皮肤怎么能比年轻人的还好。
　　子妍哀怨了，这要是老人家，那么叫他们这一干年轻人情何以堪啊。
　　尤其外公这两个字，子妍每每说一次，浑身就恶寒一把，要他叫声叔叔他可能还叫的出口，可是这外公，对着如此风华绝代的美人叫外公，这不作孽呢吗。
　　综上所述，子妍得出一个结论，他外公非是正常人，所以不能用正常对待老年人的办法来对付。
　　尤其这个外公还是个冰山美人，冰美人啊，不用说话站在那里，你都会感觉一股凉意从身体四肢百骸窜出来。
　　尤其他差一点就命丧在他这美人外公的纤纤玉手下。
　　要他去哄骗这个冰山美人外公，子妍真的不敢去啊。
　　子妍一把鼻涕一把泪，这颜家一个个都是怪胎啊，怎么就美到了那种惨绝人寰的份上，子妍忍不住摸了一把自己脸。
　　又想起了那个关于颜家堡的传说，之后更加哀怨了。
　　为什么颜家堡每个人基因都好，一个个都是倾国倾城的大美人，怎么到了他就成了秀色可餐，与倾国倾城比起来就降低了一个档次。
　　这也就算了，男人麽，长得那么美干嘛啊。可是颜家堡一个个都是惊世绝才，惊采绝艳的人物，一个个无论在江湖还是朝廷都是翻云覆雨的大人物，文治武功都很出众。
　　为什么到了他就成了废柴？这不公平啊，不公平。
　　子妍再次泪奔了。
　　为什么好的东西都被人家遗传了去，将那些不好的全丢在了他身上，如果他也遗传了那份好的基因，是不是也能闯出大名堂来。
　　这样一比较，子妍觉得自己就像是被遗弃的孤儿般的可怜。
　　上苍对他简直是太太太不公平了。
　　皇甫轩就这么一手托着下巴，唇角噙着宠溺的笑意，目光一眨不眨的盯着子妍，欣赏着他那一张小脸上不断变换的神情。
　　时而哀怨，时而悲愤，时而欢喜，时而忧愁。
　　这一连串的变化简直是太有趣了。
　　皇甫轩欣赏着子妍那来回变换的小模样，嘴角噙着笑一派的享受，子妍在这边，纣着脑袋哀哀的沉思。
　　直到小八的声音响起，子妍才从冥想中回过神来。
　　子妍看见门口站着一个黑乎乎的人头发衣服都是乱糟糟的，脸上黑乎乎的只能看见一双圆溜溜的眼睛 。
　　这个模样简直比要饭的还要凄惨，小八顶着这造型一出场，子妍和皇甫轩同时目瞪口呆，子妍忍不住惊奇地问道“小八，你这是怎么了？”
　　“少爷，少爷，呜呜……我终于找到你了。”小八神情激动，身后背着一个大包裹，看见子妍一把鼻涕一把泪的诉说着自己的辛酸史。
　　他为了少爷是多么的辛苦，不辞劳苦，忍受着被唐门大小姐和雷门少主千里追杀的盛况，然后万里之遥，跋山涉水，历经千辛万苦，背着少爷最最重要的行囊，终于找到了最最最隐秘的颜家堡。
　　小八之所以成为这样，还不是拜那雷门少主和唐家大小姐所赐，那两人一路寻不到子妍他们，记得小八和江乔和他们是一伙的，就缠上了他们。
　　被缠的不厌其烦的江乔和人家打了起来。
　　最后那雷门少主身上的轰天雷没有藏好，直接掉了出来，给炸了。
　　四人被炸成了这灰不溜秋的模样，而江乔他用了十年的时间建造的房子，本打算将来用来金屋藏娇，给他媳妇的，被人给炸成了灰灰。
　　江乔怒了，直接将小八送到颜家堡门口，自己提着刀和那两位拼命去了。
　　小八叫着，然后张开手臂，就要扑进这样的怀里，“少爷啊，我以为我再也见不到你了，我想死你了，呜呜……”
　　子妍慌忙一个闪身，避开了小八的熊抱，开玩笑那黑乎乎的东西，沾到他身上，将这名贵的衣服给弄脏了可怎么好。
　　小八扑了个空，然后又在原地摸起了眼泪“呜呜……少爷，你嫌弃我。”
　　子妍对着那个黑乎乎的，哭的稀里哗啦的人安慰两句道“小八啊，少爷我怎么会嫌弃你呢，实在是为了你着想啊，你想想我这衣服料子多值钱啊，要是给你弄脏了，到头来还不是从你的工钱里扣，少爷我是为你的腰包着想啊。”
　　小八将脸上的泪水擦干净“少爷，你真是好人。”
　　“小八，我去叫人给你弄点水，你先洗洗吧，还没有告诉我那雷门少主和唐家大小姐，我们在颜家堡吧。”
　　那两个家伙不会追到这里来吧，看小八被炸成这惨兮兮的模样，子妍心有余悸，忽然觉得住在颜家堡也挺好的。
　　起码安全，就算不安全了，到时候被轰天雷炸平了也不关他的事，这要是跟到了皇甫府将皇甫府给炸平了，那子妍还不得心疼的呕血，那是他的家啊。
　　子妍打定了主意，决定了在唐门和雷门的两位少主和他们之间的纠纷没有解决之前，他死活也要赖在这颜家堡了。
　　“少爷，你的包裹。”小八嗯了一声，然后转身将那完好无损的包裹递给了子妍。
　　子妍见小八被炸成了这模样，但是他的包裹还是完好无损，不由得一阵感动“小八，你真好，对少爷我真衷心，这辈子有你这么一个仆人，少爷我值得了。”
　　“少爷，不用感动，你的包裹那会儿被我用来当了轰天雷，可是那东西他厉害，一个包裹根本挡不住，于是也被炸成了灰灰，我将被炸成灰的包裹，重新弄了一段料子给少爷你送了过来，小八是想告诉少爷，你包裹里的好吃的我一个也没动，全部被炸成灰了。”
　　子妍听完小八的话，咬牙道“小八，你可以去死了。”
　　小八被子妍毫不客气的踹出了门，子妍哀怨的盯着那被打开的包裹，里面果然如小八说的，一团灰灰。
　　他的各地名小吃，他的聚全德烤鸭，他的牛肉干，那些好吃的全在里面啊。
　　子妍忍不住对着被炸成飞灰的美食擦一把眼泪，“我怎么这么命苦啊。”
　　子妍仰天长啸一声。
卷二第十六章 特殊训练
　　一直默不作声的皇甫轩抱住子妍，安慰道“不伤心了，以后回去，这些东西咱们再买。”
　　“可是谁知道这鬼地方要什么时候才可以出去啊。”子妍哭丧着一张脸。
　　呜呜……他真的好倒霉啊。
　　皇甫轩有安慰了一通，子妍决定了既来之则安之，他就好好呆在颜家堡里，直到雷门和唐门两位少主不找他麻烦了再说。
　　子妍打定主意后，刚想要回到床上好好睡一觉，他的大表哥来了。
　　直接将子妍从床上给拖了起来，二话不说，拉着他往外就走。
　　“大表哥，你这么火急火燎的干嘛啊？”子妍揉着酸疼的腰肢，不满的问莫倾城道。
　　莫倾城听闻子妍的话回首冲着子妍妖娆的一笑，嗔道“你以为呢？”
　　“我，我怎么知道？”子妍莫名其妙的说道。
　　“外公不是发话了吗，将你交给我和小玉儿调、教，我呢负责教你文科，小玉儿负责锻炼你的胆量。”
　　莫倾城的声音很愉悦，可是子妍听着总有那么点幸灾乐祸的意味。
　　子妍忍不住道“大表哥啊，我被外公这样折腾，为什么听你声音好像还挺愉悦的？”
　　莫倾城弹指在子妍的脑袋上敲了一下，媚眼如丝，吐气如兰“你这孩子，大表哥我是那样的人吗？”
　　虽然便面上看着不像，但是内里感觉挺糟糕的。
　　这样的眼神透漏着这样的信息，换来的是莫倾城再一次的弹了他脑袋一下。
　　随即催促子妍道“快走，快走，大表哥我这第一次给人家当师傅，你可要好好给我表现了呃。”
　　子妍被莫倾城一路拽着飞奔到了他要学习的地方。
　　那是一个四面都封闭的屋子，虽然封闭了，但是里面空气却一点也不难闻，相反的很是清新，光线也很好。
　　那屋子里面没有任何多余的摆设，只有一张桌子，一把椅子，桌子上放着笔墨纸砚文房四宝，然后旁边是一个书架。
　　若不是有那几样东西，子妍一定会以为这里是一间牢房的。
　　莫倾城将子妍按在了椅子上，然后兴致高昂的拿起了一本书，“表弟，咱们从中庸开始吧。”
　　莫倾城拿起了一本书，兴致勃勃的说了起来，子妍托着下巴，欣赏着大表哥优美的唇形，**嫩的唇瓣，还有那优美的如同黄雀的鸣叫声，子妍半响打了个瞌睡，双手撑着脑袋睡着了。
　　“表弟，小妍儿……”正兴致勃勃的某人一抬眼看见子妍睡着了，不由得蹙起了好看的眉头，妖娆的表情变得深沉起来。
　　于是试图将睡着的某人叫醒。
　　可是叫了几声，那人都没有反应，莫倾城凑过去狠狠的拍了桌子一下。
　　“方子妍，你给我起来。”
　　桌子上的某人翻了个身，继续睡觉，任凭雷声轰鸣就是不肯醒来。
　　莫倾城额上青筋暴起，手指紧握成拳，美丽妖娆的面容上此刻有些狰狞。
　　“方子妍。”随着一声暴喝，子妍眼前的桌子轰然而倒，子妍也被惊醒过来，揉了揉腥松的睡眼，“哦，大表哥，中庸是吧，你继续讲。”
　　莫倾城听到子妍的话咬牙切齿“我讲？你都听进去了吗？”
　　“听进去了，听进去了，表哥你讲的比唱的都好听，害的我都睡着了。”
　　莫倾城忍着怒气，砸下手里的书本，继续“那你给我说说道德经是谁的着作？”
　　子妍想了想回答道“这个我知道孔子的。”
　　莫倾城嘴角一抽，狠狠的瞪着子妍“不对，重新开始学，你小时候都是怎么学的，学到了哪个层面给我说清楚，我好从头开始教。”
　　子妍歪着脑袋想了想然后说道“我读过三字经，还学过百家姓。”
　　“然后呢？”莫倾城问道。
　　“没有了。”
　　子妍果断的回答。
　　“没有了。”莫倾城提高了嗓门，在颜家堡他们这些精英人物，可是五岁就学会了三字经与百家姓，里面的字也全都会写了，十岁之后就又高了一个层次，兵法武经，中庸之道，儒家道家佛教都会有所涉及，再稍长一些，就要将这些所学的东西研读透。
　　而子妍这么大人了，居然只会三字经和百家姓。
　　莫倾城见鬼了一样等着他，然后忍下心头的恶气，没好气的道“那好吧，我们就从头开始，你所说的三字经。”
　　再过了一会儿，莫倾城已经失去了以往的优雅与风度，怒吼道“你到底有没有学过三字经啊。”
　　子妍面对表哥的怒火很委屈“学是学过了，但是那都是小时候的事情了，小时候的事谁还能记得那么清楚啊。”
　　莫倾城一头黑线，这下子他是真的服了他的小表弟了。
　　三个时辰之后，颜无煞准时出现。
　　然后寒着一张脸，二话不说，冲着子妍就杀了过来，子妍杀猪似地嚎叫起来，一溜烟的躲到了莫倾城身后。
　　“大表哥救命啊。”
　　莫倾城腰肢一扭，轻轻的脱离了子妍，然后闪到一边“这是特殊训练，你给我好好学习了，除非你想一辈子老死在颜家堡里。”
　　“老死在颜家堡也行，这件太锋利了，我看着害怕，还有二表哥啊，你训练我的时候能不能不要将身上的杀气释放出来，挺吓人的。”
　　换来的只有颜无煞否定的两个字“不能。”
　　之后子妍被满屋子的追着乱砍。
　　到了麻麻黑的时候，子妍终于松了一口气，拖着酸疼不已，快要散了架的身体，扑进皇甫轩的怀里开始诉苦。
　　他真的好命苦啊。
　　皇甫轩我微笑着，拍了拍子妍的后背，然后又拿出不知从哪里弄来的聚全德烤鸭，而且还是热乎乎的冒着热气的给了子妍。
　　子妍一看见这烤鸭，顿时来了精神，一把抢了过来，咬了一口，嘴里含着肉腮帮子鼓鼓的好奇的问皇甫轩“轩，这正宗的聚全德烤鸭你是从哪里弄来的啊？”据他所知好像就只有京城有一家聚全德烤鸭。
　　皇甫轩笑道“我自有办法就是。”
　　子妍也就不多问了，没几下将鸭腿消灭以后，累的趴在皇甫轩腿上“轩，我决定了。”子妍眼底精光闪烁。
　　皇甫轩见他这模样，就知道子妍是在打什么坏主意了，于是忍不住捏了捏他的脸蛋“又在想什么鬼主意？嗯？”
　　“轩，我决定与其被怎么累死，还不如听你的意见去讨好我外公，说不定他一个高兴就准许我认祖归宗了。”
　　“哦？”皇甫轩挑起了眉头，随即展颜一笑，煞有其事的说道“嗯，不错，这倒是个好主意。不知娘子打算如何去讨好外公大人啊？”
　　子妍认真的在心里琢磨了一下“我自有办法，明天就去找我外公去。”
　　“好好，娘子真是太聪明了，可是我今儿个听说你将你大表哥气得不轻，到底是怎么了？”
　　皇甫轩嘴角噙着笑意问子妍道。
　　子妍撇撇嘴“不就是因为三字经麽，我没背下来他就发火了。”何止是没有背下来啊，简直是张冠李戴，胡言乱语，想起什么就瞎掰一通，估计要是被杜撰这本书的人知道了，还不给气的吐血。
　　“我听说你二表哥也被你惹毛了？”皇甫轩忍着笑意，勾起唇角再次问道。
　　子妍听到二表哥，就觉得自己越发的委屈了，“他拿剑气势冲冲的要杀我，虽然我知道他不会真的动手，可是你知道他那把剑有多厉害吗？削铁如泥啊，这剑尖随意一指，那墙就出现一个窟窿，所以在他剑冲向我的时候，我我……”
　　子妍脸蛋一红，此刻倒是有些扭捏了起来，不好意思说了。
　　好吧，他直接很没骨气的扑过去抱住二表哥的腰身，哭的一把鼻涕一把泪，哭的惨绝人寰，天昏地暗。
　　哭的颜无煞脸色发青，怒叱道“你到底是不是男子汉。”
　　“呜呜，表哥，你见过哪个男子汉还会坏宝宝的？”颜无煞脸色更加不好了，最后所幸扭头就走，也不管这个烂泥爬不上墙的表弟了。
　　总之今天的教育很失败，文科武学子妍一样也没有过关，而且还将两个表哥气得不轻。
　　子妍觉得很冤枉，这能怪他吗？这都是遗传问题啊，人家都是精英吗，而他却遗传到了废柴。
　　两个表哥临走之前，脸色都不好，不知道这样一闹，他们会不会不喜欢自己了？子妍有些担心啊。
卷二第十七章 诱惑外公
　　俗话说的好，民以食为天，外公也是人呐，子妍就不信了，他会不被美食所打动。
　　子妍想到做到，于是第二天伙同小八，一起拎着一大堆美食，浩浩荡荡的向着青龙门的地界去了。
　　之所以要说浩浩荡荡，是因为他们身后跟着好几个侍女，每人手里都端着一个盛满各色美食的托盘。
　　至于这些食物，湘菜、卤菜，粤菜，川菜……这些各有千秋都是当地的名小吃，是他家那位神通广大的相公不知从哪里给弄来的。
　　而且还都是新鲜的，冒着热气的。
　　子妍领着这些人向着他外公的地界去了，子妍想自己如此的真诚，而且怎么大手笔，他外公一定对他另眼相看的。
　　青龙门外，四根石柱，青龙被刻在上面栩栩如生，口吐火珠，宛如活的一样。
　　而那个剑阵已经没有了，一条青石道上，两岸是绿茵红花，亭子的尽头是一处宛若江南烟雨一般的房屋，白墙碧瓦，透着书香的淡雅气氛。
　　子妍还没跨进门口呢，就被两个拿剑的人给挡住了。
　　“这里是青龙门地界，没有门主之令，闲杂人等一律不许进入。”
　　子妍认得这两人，就是跟在他外公身后，昨日里拿剑指着他的两位。
　　“两位大哥。”子妍赔上笑脸“两位大哥啊，我不算外人吧，你们门主怎么说我也应该叫一声外公。”
　　那两人却不以为意的冷然道“门主并没有承认你，所以你现在还不算。”
　　果然是跟着他外公太久了，这两人也被同化了，站在这里竟然就是两块冰柱，怪不得他娘一提起颜家堡就愤愤的说那不是人呆的地方，看来他娘说的不错。
　　幸亏他没有出生在这里，要是他出生在这里，天天面对这样一个外公，估计迟早和他娘一样，背着包裹，翘家去了。
　　这样在心里胡思乱想着，嘴上却说的挺好“两位大哥，虽然我外公没有承认我，但这也是迟早的事啊。”
　　子妍嘿嘿的干笑两声，按理说他不该叫外公，他应该叫彦墨一声祖父才对，可是他娘嫁了人，他已经有了一个祖父了，虽然他老人家一年前去世了。
　　那两人仍然面无表情，杵在那里和两尊门神似地，任凭子妍如何的说就是不给子妍面子。
　　“少爷，他们不让咱们进去怎么办啊？”小八凑过来问子妍。
　　子妍此刻也是一筹莫展，这连外公的面都见不到，他应该如何去讨好人家啊。
　　子妍正在这里愁眉不展，忽然一道清冷的声音传了过来，“让他进来吧。”
　　那两个门神一听慌忙收了手里的剑，变得毕恭毕敬，对着子妍恭敬非常的一摊手“公子请。”
　　子妍慌忙领着身后的人向着他外公的屋子浩浩荡荡而去。
　　这一路走来，四处都是食物的香味，香飘万里，馋人的很。
　　“外公？”子妍一推门跳了进来，奉送上一个大大的笑脸。
　　彦墨扶手站在那儿，他的对面是一副水墨画，画面很模糊，烟雨朦胧中是一个模糊的小镇，此时彦墨回过头来，清冷的眸子落在了子妍身上。
　　“你找我有事？”声音也是这么清冷，但是真的很好听，如珠玉坠地，更如春日里破冰的春水。
　　“有事，有事。”子妍凑过来，站在他外公跟前，顺着他外公的目光看去，盯着那副画称赞道“外公啊，这画真好看，一定是出自名家之手吧，外公你的眼光真的很独到，这幅画也就只有你这样的高人才懂得欣赏。”
　　拍马屁总不会有错吧，看他外公对这画看得如此出神，子妍想这画一定是个好东西。
　　“名家之手？”彦墨蹙起了眉头，随即一笑“那你说说它是出自哪个名家之手？”
　　子妍很认真的歪着脑袋，使劲的从脑袋里蹦出几个名人的名字“王羲之？”
　　见他外公秀眉紧锁，子妍知道猜错了，然后改口“啊啊，我看错了，不是王羲之的，话说那王羲之是干嘛的啊？李白，也不对。”
　　子妍自言自语的在那里摇头，而她外公一直用那双清冷且黑白分明的美眸盯着他，盯得子妍心里发毛，然后继续叫道“啊啊，我想起来了，这是唐伯虎的画，一定是唐伯虎的真迹。”
　　他外公微微一笑，子妍心里的石头重重放下，这下子是猜对了。
　　“猜错了。”谁知他外公接着脸色又是一寒，怒道“这些年你两个爹爹到底教了你什么，好歹他方家也是书香门第，居然教出如此顽劣不化的子嗣。”
　　子妍再次挨批了，这话昨天两位美人表哥已经怒气冲冲的说过了，子妍听得耳朵起茧了，不止他的美人表哥和美人外公，以及从小所有教他读书的夫子，他家老太爷，还有他的爹娘都这样说过。
　　说他是朽木，朽木不可雕也，顽劣不化之类的，子妍听着这些个话一丁点的反应都没有，他又没有打算成为栋梁之才，他只需要吃了睡睡了吃，，然后再玩好乐好就行了。
　　反正他们方家也有钱，供得起他。
　　而且现在他嫁给了皇甫轩这个天下间最有钱的人，他还愁什么啊？朽木其实也挺好，当然前提你要运气好才行。
　　当年为了他这愚钝的不开窍的脑袋瓜，他爹和他娘还吵了一架，他爹居然怀疑这儿子不是他的，换来的结果就是被他娘赶出屋门两个多月，天天趴在门口一口一个娘子的叫，一封一封情书的写，才总算换回来了他娘的回心转意。
　　如今想想，往事不堪回首中啊。
　　面对外公的怒火，子妍摸摸脑袋，干笑一声“外公真是有先见之明，从小到大所有叫我读书的人都是这样说我的。”
　　彦墨眼皮一抽，听听，他那个好儿子给他教出了一个怎样的孙儿啊。
　　“外公，咱们不说这个了好不好，你看看我给你带来了一大堆好吃的，各个地方的名小吃全都有，我叫他们给你送进来好不好。”
　　子妍说着一拍手，立刻有侍女鱼贯而入，将所有的菜都端了进来，而且一个个还都是冒着热气的。彦墨依旧摸不清他外公的心思，只能堆着讨好的笑，指着一大桌子的菜“外公，你尝尝看，这些菜很好吃的。”
　　彦墨依旧没有表情。
　　“外公。”子妍小心翼翼的叫了一声，而此时最后一道菜端了进来。
　　这最后一道菜是由小八托着的，小八走进来后，四下扫了一眼，没发现他家少爷的外公，于是问子妍“少爷，外公他老人家怎么不在啊？”
　　子妍偷偷的用手指指着彦墨，小声对小八说道“小八，这就是我外公。”
　　虽然管这样的美男子叫外公很罪孽，但是子妍不叫不行啊，难不成还能蹦出个别的称呼？
　　小八眨眨眼，再眨眨眼，然后捂着肚子开始大笑“哈哈……少爷……哈哈……你笑死我了，这位大哥怎么可能是你外公，你又骗我呢。”
　　显然小八不相信，对面美男怎么看也就是个三十来岁，和子妍他娘年龄差不多。
　　好吧，子妍不怪小八会这样的反应，试问有谁见过一个老人家可以如此倾国倾城风华绝代的，而且年轻的可以和只有十九岁的他做兄弟。
　　“怎么？我不像？”此时一直不语的外公忽然扭头用深漆如水的眸子盯住小八。
　　小八被那一记冰寒的眸子霎时给冻结成了冰，脸上的笑容显得很僵硬，我的乖乖啊，怎么美人这么冷呢？
　　小八盯着美人的寒气不敢再放肆了，缩了缩脖子，往子妍身边躲去。
　　子妍恶狠狠的瞪了小八一眼，没事笑得那么放肆干嘛？不知道冰美人一般都不好得罪吗？
　　子妍用眼刀子狠狠的剐着小八。
　　“这些食物放下吧，你们出去。”此时美人外公瞅了眼桌子上的食物清冷的开口。
　　子妍连忙狗腿子似地凑上来，挥手帮着他外公赶人“听见了吗，我外公要你们下去，快快都下去。”
　　“你也下去。”
　　“哎？我？”子妍用手指指着自己。
　　“怎么？还需要我说第二遍？”美人外公很酷，子妍望着桌子上的美食，他本来打算和他外公一起共进早餐的，子妍盯着桌子上的美食咽了一口唾液。
　　但是面对外公冷的掉冰渣子的脸，子妍收起了那小小的不满。
　　拉着小八乖乖的走了出去。
　　身后是美人外公冰冷冷的冻伤人的目光。
　　走出去的子妍哀怨了，美人外公啊，你老人家太不够意思，要赶出来也得连着食物一起赶吧。
　　为毛只将人赶出去啊，子妍泪奔了。



        出嫁从夫 第十八章 第二份计划
    子妍哀怨半天后，终于忍不住发飙了“小八我要掐死你。”子妍作势扑上去狠狠的掐住小八的脖子“没事笑那么大声干嘛？我不是你外公才不会把我赶出来呢。”
    小八挣扎着想要脱离子妍掐在他脖子上的手，哭丧着一张脸“少爷，少爷，这真的不能怨我啊，你又没提前给我说你外公他老人家可以这么漂亮美好的能给咱当大哥。”
    小八是真的满腹委屈啊。
    子妍也挺委屈，他变着戏法的费劲了一晚上没有睡觉的功夫儿，才终于想到了这个惊采绝艳的秒计，民以食为天，所以才打算用美食去讨好他外公，结果无功而返。
    一想起来子妍就觉得憋屈，这股怨愤只能发泄在倒霉的小八身上，子妍狠狠掐住小八的脖子，任凭小八如何挣扎就是不松手。
    “都怨你，都怨你。”子妍气的指叫嚷。
    小八也很怨我啊，呜呜......少爷太暴力了，他好想念他家那位温柔的相公江乔啊。
    主仆两人在青龙门的院子闹了一会儿，很快被那两块冰柱加门神给清理了出去，“青龙门境地禁止吵闹，两位请离开吧。
    两位冰柱兼门神很是尽职尽责，子妍气的直翻白眼。
    等着吧，等小爷我认祖归宗了，就是这颜家堡的一份子，好歹也是个少主子，看你们还敢在我面前嚣张。
    子妍一走出去，就对着那两个人吐舌头，挤眉弄眼的做鬼脸。
    “等着吧，你们给我等着。”子妍气呼呼的叫嚷了两声，挥舞着拳头大声抗议，然后气呼呼的领着小八走了。
    第一份计划决定以美食诱惑他家那位冰山美人外公的计划宣告流产，子妍决定回去拟定第二份计划。
    而子妍和小八刚一离开，他外公的屋子就跳出来一个黑衣人，那人竟然就是上次出现的魔教教主，当然是前任的前任。
    夜无常直接从梁上跳了下来，坐在一把椅子上，拿起一双筷子架起一口菜放到了嘴里，吃的是津津有味。
    “墨儿啊，你这小孙儿还真是有心了，居然想要用美食吸引你。”
    彦墨冷冷的瞪着夜无常，唇角一片冷然“夜无常，你到底打算躲在我的屋里到什么时候？”
    这家伙纠缠了他大半辈子，一直这么纠缠不休，二十年期了他唯一的儿子，骗到了魔教，二十年后又想要干嘛？
    难道想要他唯一的孙儿？
    彦墨用狐疑的目光打量着夜无常，须臾，艳若桃李的绝美面容上，浮起梨花清莹的浅笑，那浅笑中透着一股狠捩“夜无常，如果你敢打子妍的注意，我一定要你不得好死。”
    夜无常吃着桌子上的菜，听到了彦墨狠绝无情的话，迎上他清冷的眸子，嘴角勾起戏谑的笑“啧啧，。墨儿何必这么生气呢，我又不会伤害他，而且子妍这孩子也和我有一半的血缘关系，怎么说我也算是他另一个祖父吧。”
    “闭嘴。”此言一出，对面的人脸色更加的冷。
    “你再敢胡说一句，我现在就杀了你。”
    “墨儿，何必这么暴力呢，顿不顿就喊打喊杀的多不好啊。”夜无常耸耸肩，笑的一脸无赖。
    彦墨冷哼一声，不予他在多废话。
    夜无常见彦墨不理会他了，指了指桌子上的菜“味道真的很好，你来尝尝吧，这孩子有心了，你总不能将他的心意浪费了，是吧。”
    “哼。”彦墨依然很酷，很冷。
    在夜无常的眼里，他家墨儿什么时候都是这么可爱，就是这一旦闹起别扭来，让人真的是受不了啊。
    他解释了一万八千四百多遍，他当初娶那个女人是万不得已，只是一种手段，大婚之夜他为了避嫌在外头吹了一夜的冷风，半个月后他亲手送了那个女人下黄泉，可是他家墨儿死活不信，从此与他分道扬镳。
    害的他一把年纪了，虽然这张脸保养的挺好，但是实际年龄骗不了人啊。
    与自己的儿女分开这么久，明明知道有他们的存在却不能相认。
    他当初遇到彦肃清，也就是子妍他娘，只不过是故意设计了一个魔教长老受伤，被彦肃清救下，之后将他骗到了魔教在这里做客，然后自己跳出来给儿子当师傅。
    当然这彦肃清不愧是他儿子，在魔教住了十天然后就恋上了这里，因为他发现现在魔教比他在颜家堡正道武林光环照耀下，更加得心应手，更加的活的肆意洒脱。
    看谁不顺眼就可以去带着人揍他一顿，所以彦肃清在魔教一段时间后本性毕露，猖狂无比，差点一把火烧了少林寺的方丈。
    而这件事情，导致了彦墨的误会，以为是他教坏了儿子。
    夜无常很委屈，他那儿子根本就不用他教的，人家是自学成才，短短十天就学坏了。
    哦，当然，也不算是学坏了，只不过是露出了本来的面目而已，真不愧是他夜无常的儿子啊，如今一想起来就想笑。
    当然在彦墨的面前他可不敢笑。
    “墨儿，其实当初娶那个女人真的是形势所迫啊，你就原谅我吧。”夜无常趁这个空挡儿又说了一句。
    换来的是彦墨徒手一掌“还敢在我面前提起那儿女人，如果你想要下黄泉陪着她，我不介意送你一起去。”
    夜无常无奈了，看看吧，他的墨儿什么时候都是这么快酷，吃醋的时候也是。
    子妍一回屋子，拿起那棉被开始狠狠的用牙齿撕咬，一脸愤恨的模样。
    皇甫轩见状不禁莞尔一笑，凑上去了然的问道“怎么？失败了？”
    子妍闷闷的点点头，他美人外公根本就不领情啊。
    “其实子妍，想要让外公高兴可以有很多种方法，这各地美食他肯定不会稀罕的，我想他应该更希望吃到你亲手做的。”
    皇甫轩真心的给予子妍出着注意，“还有你外公是江湖人，江湖人更喜欢绝世神兵，你若是将今日的美食换成了绝世神兵，说不定还能哄上你外公高兴呢。
    子妍听得皇甫轩的话，浑虎噩噩的脑袋终于开了窍，丢下手里的棉被，扑进皇甫轩怀里，“轩，你真是太聪明了。”
    然后又是吧唧一口，一个热情的火辣辣的香吻。
    子妍决定了要去送他外公一把神兵利器，可是这神兵利器要去哪里找呢？子妍用期待的目光看着皇甫轩。
    皇甫轩摊摊手“这一次我不能帮你，是你要送给外公的礼物，当然要自己用心去寻才是。”
    子妍嘟起了嘴巴，从皇甫轩怀里恹恹的爬出来，坐在了床上，没精打采的道“我连颜家堡的大门都出不去，怎么去寻找绝世神兵啊。”
    皇甫轩捏了捏子妍的脸蛋“这事你可以去求你两位表哥啊，他们一定能有法子让你出去，再说你外公他只说了要你呆在颜家堡，又没有说过寸步不离。”
    他家相公简直是太聪明了，相公的一席话对子妍来说简直是鹈鹕灌顶，皇甫轩果然够奸诈。
    子妍眼睛闪亮亮的，佩服的冲他家相公竖起了大拇指，“轩，你怎么能这么聪明呢。”
    子妍对他家相公无比崇拜，这个只要是正常人都能想得到吧，皇甫轩欣赏着他家夫人崇拜的眼神，有些飘飘然。
    这比被那些无聊的乡绅商人围着说奉承要受用的多。
    子妍对他家相公崇拜了一会儿，然后决定动身，待会去找两位表哥，去寻找绝世神兵，然后送给他外公。
    子妍是个行动派只要一想到了就一刻也坐不住，从皇甫轩怀里跳出来，就要往外去。
    被皇甫轩一把拉着坐进了自己的怀里，“慢着点，这事不急，咱们还等着武林大会呢，这孩子现在也快要六个月了，你万事都要小心些，咱们先用早餐吧。”
    被皇甫轩一提点，子妍摸了摸自己的肚子，正事一忙起来，居然忘记了吃饭。
    子妍应了一声，坐在皇甫轩的腿上，没多大功夫儿，颜家堡的下人送来了早餐，还挺丰感的，子妍动起了筷子，吃了一会儿，发现这食物没有小八和贪狼和他抢，吃的也就没有那么香甜了，于是托着下巴，歪着脑袋“轩，我有点想念贪狼了，不知道它生了没有，一窝生了几个啊，是像雪狼多一些，还是像贪狼多一些，我希望像雪狼漂亮好看养眼，毛也是滑不留手的。”
    子妍满脑子都是巴掌大的小学狼，眨着黑黝黝的圆圆的眼睛，安安静静的趴在他手心上，然后他再摸上一把，一想起那种场景子妍就坐不住了。
    小雪狼啊，他好想摸上一把。
    那小模样可爱到爆啊。
        出嫁从夫 第十九章 又见唐雪儿
    “大表哥。”子妍用一双水汪汪的大眼睛哀求的看着自己的美人表哥，“求求你让我下山吧。”
    莫倾城秀眉微蹙，面对小表弟的恳求为难的道“可是外公他有令，不许你......”
    “我知道，外公说要我留在颜家堡，可是又没说过寸步不离啊，我晚上回来就是，好不好啊大表哥。”
    子妍扯着莫倾城的衣袖，苦苦哀求，那双黑溜溜的眼珠子转啊转啊，里面的小星星一闪一闪的，亮晶晶的，看得莫倾城都觉得要是不答应他这个小表弟简直就是在作孽。
    莫倾城修长的手指敲了子妍的脑袋一下，妖娆的一笑，随即很是无奈的摊开双手，挫败道“真是败给你了，但是记住哦，出去后不要摇摆出这么可爱的表情，小心被人拐走了。”
    随即又伸手狠狠捏了捏子妍肉呼呼的脸蛋。
    莫倾城终于做出了让步，子妍在心里乐开了花，大表哥真好啊。
    这次出去皇甫轩没有陪同子妍，子妍发现皇甫轩一到了这儿就成了大忙人，成天忙里忙外的看不见人，真不愧是生意人啊，来到这里也能做生意。
    虽然没有皇甫轩在，子妍心里有点小失望，但是还是带上了小八，身后还有他大表哥派来的高乎在身后尾随。
    颜家堡在洛阳，此时洛阳的街道上非常热闹，因为有武林大会，各地商贩也都聚集了过来，就像是一个大型的交流会般，什么商品都有，各种小玩意儿齐全，还有各个美食摊点，真是香飘万里，热闹非凡啊。
    子妍本来是打算直接寻找绝世神兵，然而一出门就被街上的物品给吸引了，拉着小八一路兴奋的四处乱逛。
    这个瞧瞧那个瞧瞧。
    当然真真出手的很少，小八跟在子妍身后，费劲的从人群里挣扎着冲子子妍喊道“少爷，少爷，你要小心些，小心身体啊，别碰到了。”
    这要是真给碰到了皇甫少爷一定会发飙。
    小八跟着子妍胆颤心惊的，心里哀哀叫苦，少爷啊，你到底有没有为孕夫的自觉啊。
    子妍根本听不到小八的呐喊，因为他的目光落在了不远处叫卖的叫花鸡上。
    子妍几个箭步窜了过去“老板，叫花鸡怎么卖的？”
    而同时有另一个声音响起来，和子妍的一同响起。这声音还是个女子的。
    而且听着非常的耳熟之，子妍心里咯噔一下，不会是那个唐门大小姐吧，子妍僵硬的将脑袋转了过去，那女子也同样将目光投在了他身上，随即冲着子妍一笑“真巧啊，这位小公子。”
    子妍干笑一声“呵呵，是啊，真巧真巧。”随即扭头转身就跑。
    那唐雪儿岂能让子妍轻易的逃走了，一个飞身跳了过来，挡在了子妍的面前“这位小公子，你想去哪啊？”
    子妍后退两步，然后扯着嗓子大叫一声“救命啊！”
    周围所有的商贩都扭过头来看着他们，包括路上的行人以及购买物品的客人，总之街上所有人的目光都定格在他们身上。
    子妍冲那些人求救到“救命啊，要杀人啦。”
    然而那些人目光在他们身上停留了几秒，然后整齐划一的挪开，继续像是没事人似地，各做各的事，商贩们继续吆喝叫卖，客人们也自顾自的购物，仿佛刚刚的事什么也没发生过一样。
    洛阳这里是江湖人的聚集地，江湖仇杀什么的，他们见得多了，也不想管闲事，谁敢招惹杀身之祸啊。
    子妍见到这些人麻木不仁的脸再次泪奔了，这都是什么人啊。
    子妍警惕的后退两步，指着唐雪儿，“呐呐，你不要过来啊，过来我喊人了。”
    唐雪儿呵呵一笑，“叫吧，叫吧，小美人你就是叫破喉咙也没人救得了你，还是乖乖的跟我回去吧。”
    汗一个！这台词。
    子妍一脸惊慌，双手抱胸，可怜兮兮的摇头“我......我不和你回去，我要找我家相公去。”
    此时小八终于从人群中窜了出来，一看见唐雪儿，见了鬼似地惊叫一声“啊啊......唐......唐雪儿。”
    此时子妍背后忽然窜出了两个身穿颜家堡守卫的服侍的男子，他们当先一步将子妍护在了身后，警惕的盯着唐雪儿“这位小姐，不知你找我们小公子有何事？”
    “颜家堡的人？”唐雪儿蹙着眉头，看着那两个穿着颜家堡侍卫服的人。
    然后又将疑惑的目光投向了子妍“他是颜家堡的？”
    “此刻还不算，但是将来说不准。”两个侍卫如此说道。
    唐雪儿点点头，随即嘟着嘴冲子妍抱怨道“你这人汰小气，我辛辛苦苦找你，只是想要和你做个朋友，顺带上次的事给你道个歉，你却见了我就和见了鬼似地，躲得远远的，本来我家啸天炸了你的包裹，我心存歉意，特地搜集了各地美食买了点，想给你，既然你这么怕我，那就算了，上次的事算我不对，咱们以后有缘再见吧。”
    唐雪儿道出了自己的来意，雷啸天估计此刻还在被江乔追杀呢，那家伙也太较真了，不就是炸了他的房子么，再赔他一间不就好了。
    居然千里追杀，也是因为此事才让唐雪儿看透了，她和雷啸天这么些年一直僵持不下，为别人带来了多少麻烦，嫁就嫁吧，反正自己是个女人，到时候雷门和唐门合并了，照样发扬光大，甚至比原来气势还要惊人。
    这样一想也挺好的。
    子妍一听这唐雪儿是来道歉的，而且准备了很多美食，当即从那两个侍卫身后跳出来，上前拉着唐雪儿的衣袖“你别走啊，我接受你的道歉还不行。”
    子妍别说别往唐雪儿身上瞅，看看她身上的实物藏到哪里了。
    唐雪儿见子妍这模样噗嗤一笑“小公子这模样真是有趣，肚子饿了吧，刚刚那叫花鸡我是打算买给你的，走，既然遇见了我请你吃一顿好的。”
    唐雪儿大肚的说道。
    子妍眼睛一亮，“唐姑娘你这人真不错，咱们都是朋友了，你也不用这么客气的。你请我和我请你还不都一样。”
    子妍非常虚伪的礼让道，在女人面前身为男子汉就是要有风度么。
    谁知唐雪儿眼珠子一转“那好啊，既然不分彼此了，那么这顿饭就公子你请吧，反正这一路毁了人家不少东西也赔偿了不少钱，身上的银子没剩下多少。”
    唐雪儿反将一局，子妍被呛住了。
    “这个，啊，没剩多少钱啊。”子妍哭丧着一张脸，没剩下多少钱干嘛要嚷着请他吃饭，这明显的是在设局让他往里面钻啊。
    子妍在次泪奔了，这唐雪儿真的是太奸诈了啊。
    “怎么，咱们不是朋友么？”唐雪儿委屈的看着子妍，“你刚刚也说不用这么客气的，所以人家才没和你客气。”
    唐雪儿委屈非常的说道。
    子妍苦着一张脸，强作大方的说道“自然自然，那咱们去附近的酒楼吧。”
    唐雪儿嫣然一笑“子妍，你真好，从今往后咱们就是好朋友，江湖上有谁敢欺负你，告诉我一声，我给你毒死他。”
    子妍冷汗滋滋的檫了把额头的汗“呵呵，呵呵......谢谢唐姑娘了。”
    他怕鬼啊，可不想半夜被恶鬼缠住了。
    然后子妍，小八，唐雪儿三个人一起上了酒楼，子妍眼巴巴的瞅着唐雪儿点了一大桌子丰盛的菜肴，心里那个疼啊。
    他白花花的银子。
    不一会儿菜全部都上齐了，唐雪儿吃了几口，子妍却没什么胃口，这吃的都是他的钱啊，小八也垂着脑袋，埋头苦吃，少爷的血本啊，不吃白不吃。
    子妍狠狠几眼刀子剐了过去，臭小八，死小八，你个没良心的。
    一顿饭在子妍哀怨肉疼非常的眼神下结束了，子妍非常肉疼的付了帐，之后唐雪儿冲子妍抱歉道“其实我这次来还有件事相求。”
    说罢目光落在了小八身上，他家那位此刻正追杀着雷啸天，那个应该说是一枚轰天雷引发的血案。
    “什......什么事？”小八怯怯的问道。
    唐雪儿道“自然是为了那江乔，求你去劝劝他，给他说一声，这房子我们会赔新的给他，让他不要再这么执着的追杀我家啸天了。”
    “啊？哦。”小八似懂非懂的应了一声。
    唐雪儿觉得此刻也该告辞了，她要回去和唐门的人会合，然后一起上颜家堡参加武林大会的。
    于是冲着子妍一抱拳，很是豪爽的对子妍说道“下次颜家堡武林大会再见吧，到时我一定请你吃顿好的。”
    子妍黯然的眸子有了点点希翼的光彩，点点头“好，那一言为定啊。”可不许到了时候反过来又坑他。
    “一言为定。”
    唐雪儿应了一声，转身走了。
第二十章 绝世神兵
    唐雪儿离开了，子妍决定还是赶紧的去办正事要紧，绝世神兵啊，绝世神兵，到底去哪里买呢？
    子妍边走边念叨，继续返回了那条非常热闹繁华的小街道，望着街面上的摆设挨个的搜寻。
    “少爷，绝世神兵在这种地方能买得到吗？”小八疑惑的问子妍。
    子妍摇摇脑袋，“谁知道呢，瞎碰呗。”
    然后两人继续满大街的搜寻。
    “呦，两位小哥是要买绝世神兵是吧。”忽然他们被一个商贩给挡住了去路，子妍定睛一看，发现这人的摊子上都摆的是刀剑，还有长矛，长戟，各式各样的武器，这人身后就是打铁铺。
    “对啊，我们就是要寻找绝世神兵，这位大哥你怎么知道的？”子妍眨着眼睛，纯真而善良的问那铁匠。
    那铁匠巨汗，心里头嘀咕你说的那么大声这两边街道上没有人听不见吧。
    “我这里的每样兵器都是绝世神兵，不知道公子需要个什么样的？”那铁匠指着自己的铺子问子妍道。
    子妍想了想，又围上去看了看那些个武器，看着还挺锋利的，起码比他家菜刀锋利很多，子妍指着这些兵器，疑惑的问“这真的是绝世神兵？”
    那个铁匠点点头“当然了。”
    “哦。”子妍哦了一声，拿起了一把刀在眼皮底下瞅了瞅，“我听说绝世神兵都是削铁如泥，吹毛断发的？”
    子妍抱着疑惑的态度，这铁匠见子妍不相信，于是提起一把关东大刀冲子妍说道，“小公子，这些当然不是绝世神兵，绝世神兵我自然要藏的好好的，眼下我就给你拿出来，让你看看什么是绝世神兵。”
    这铁匠信誓旦旦的说着，一扭头进了屋里。
    不大功夫儿，那铁匠又拿着一个被漂亮盒子装起来的东西走了出来，当着子妍的面小心翼翼的打开。
    是不是绝世神兵不知道，但是这剑鞘真的是非常好看，花里胡哨的，把手上还有两颗绿幽幽的大宝石，不知道是不是真的。
    那铁匠将那把绝世神兵拿出来，拔出剑鞘，然后对着那个关东大刀猛的一下削了下去。
    关东大刀应声而碎，接着又拿了另外一把刀做实验，那刀同样被绝世神兵给砍断了。
    子妍黯然的眸子一下子被点亮，睁大了眼睛，里面星光灿烂，一眨不眨的盯着那铁匠手里的兵器，“这绝世神兵真厉害。”
    那铁匠小心翼翼的将绝世神兵收回了剑鞘，然后笑呵呵的道“那是当然，这可是我的宝贝，真真的绝世神兵，耗费了三代祖师的心血才打造出来的，百年难得一见啊。”
    子妍眼睛更加亮了，那铁匠此刻宝贝似地将那绝世神兵往盒子里放。
    子妍连忙将人挡住“这位大哥啊，你这绝世神兵卖不？”
    那铁匠竖起根手指头“没有五百两我不卖，这可是祖上传下来的东西啊，这位小哥，此乃绝世神兵，江湖兵器谱排行第一的东西啊。”
    铁匠继续夸夸其谈。
    子妍眼睛锃亮的吓人，绝世神兵啊，太棒了耶，他果然运气好。
    可是这五百两是不是有些多了啊，“这位大哥，虽然你得绝世神兵不错，但是五百两也太贵了吧。”
    子妍在这里抱怨，此时忽然又从他的旁边来了另外一个男子，那男人看起来像是江湖人，一把按住了铁匠手里的兵器。
    眼睛亮了起来“绝世神兵，兵器谱排行第一的兵器，这位兄弟，这兵器我要了，你开个价吧。”
    铁匠为难的看着子妍“可是这位小公子先来的啊。”
    子妍一听有人和他抢，跳了起来“这东西是我的，是我先看上的，你不能和我抢。”
    “哼，你看上的又怎么样，你不是还没有买吗。”那人满不在乎。
    “五百两这东西是我的。”子妍气不过，叫了起来，和他比有钱，别忘了他家相公可是天下第一富甲，比有钱谁能比得过他。
    有了皇甫轩这个靠山，子妍底气很足，气场也很强硬。
    “五百两我出六百两。”那汉子和子妍叫起了价。
    “六百五十两。”
    “七百两。”
    ……
    两人一直在加价，子妍憋了一口气，随即气鼓鼓的唱道“一千两，我出一千两。”豁出去了，为了今后的幸福生活，为了得到外公的认可，一千两也值了，就是不知道回去后外公老人家能不能给他报销啊？
    这是个大问题。
    那汉子哑然了，诧异的看了子妍半晌，许久“好吧，既然小公子这么财大气粗，我就不和你抢了，这绝世神兵归你。”
    终于抢到了手，子妍心里美滋滋的，将那精美的盒子一起抱在了手里，让小八付了钱，转过身来，小心翼翼的就想着抱着绝世珍宝一样护送他的绝世神兵回颜家堡。
    子妍美滋滋的想着美人外公看见这绝世神兵的模样，一定会笑颜酌开的。
    少爷心情很好，小八也跟着挺好的，在子妍身后一蹦一蹦的，主仆两人终于完成了今天的任务。
    然而他们刚离去后不久，那个和子妍叫价的汉子重新站在了铁匠铺门口，拍着那个卖兵器的铁匠的肩膀“老贺啊，这已经卖出去第几把绝世神兵了？”
    老贺勾起嘴角，“好像是第二十一把。”
    “那小子穿着打扮挺像个有钱人的，没想到出手也大方，一来就是一千两。”那个与子妍叫价的人感叹道。
    “是啊，要是多来这么几个傻子，咱们就发财了。”
    “不说了，咱们还是赶紧挪地方吧，到下一个地方继续做。”
    两人说着一同进了铁匠铺去收拾东西，而被他用绝世神兵砍断的剑，如果仔细看就会发现外面不过是镀了一层铜，里面居然是木头的。
    而子妍还并不知道自己被人骗了，心情顶到的回到了颜家堡。
    连皇甫轩的面也没有见到，就直奔去外公的地界而去。
    “外公，外公。”一回生二回熟，子妍此刻大大咧咧的自己一个人抱着绝世神兵愉快的蹦了过去，人未到声先至。
    那两个门神不出意料的提着刀挡住了子妍的去路。
    “去去去，别碍事，我给我外公送来了绝世神兵。”子妍宝贝似地将绝世神兵护在怀里，小心翼翼的模样弄得两位门神也有些好奇。
    江湖上排名第一的兵器绝世神兵，子妍真的有办法弄来，两人都很疑惑。
    但看他小心翼翼的模样，不由得给子妍让出了一条道，子妍欢快非常的窜进了他外公的屋里。
    此刻美人外公正临摹着一幅画，模样非常的认真，蹙了黛眉，便有一种夺人心魄的魅力。
    听见了外面的动静将笔收了回来，放进了笔洗里，就看到子妍抱着个精美的长盒子欢快的走了进来。
    彦墨将目光落在了子妍的身上，疑惑的蹙眉，漆黑如点墨的眸子煞是好看。
    “有事？”简短的两个字，清冷至极。
    子妍听得多了也就没有刚开始那么怕冷了，此刻顶着寒气跑了过来，献宝似地将那个长方形盒子推到了他外公跟前。
    “外公，你看看这是我给你找来的绝世神兵。”
    “哦？”彦墨拉长了语调，饶有趣味的将目光投向了子妍抱着的盒子上，“绝世神兵？”
    他拉长了语调，猛的伸手将子妍手里的兵器抽了回来，然后用双指用力一夹，所谓的绝世神兵应声而断。
    子妍傻眼了，这这这不可能啊。
    他花了一千两买来的绝世神兵，怎么能这么废物？
    就在子妍表情纠结的时候，他的美人外公解开了子妍的疑惑“这根本就不是什么绝世神兵，不过是铁匠铺里常卖的兵器，比一般武器稍微锋利一些，顶多只值二两银子。”
    二两银子，二两银子，子妍满脑子里都回荡着这四个字。
    这可是花了一千两啊，子妍傻站在那儿，忽然噶的一声，双眼一翻，受不了打击晕过去了。


第二十一章 秋后算账
    这玩意只值二两银子，而他却花了一千两，对于子妍这个财迷来说，这辈子难得的这么大方了一次，没想到却被人给骗了，这种打击子妍怎么可能受得了。
    于是在一阵血气上涌后给晕了过去，彦墨也没想到子妍居然说晕就晕了，慌忙将自己这个乖孙儿一把抱住。
    然后小心翼翼的将人送上了自己的床，给子妍拉好了被子，伸手探了探他的鼻息，才缓缓放下心来。
    之后又转过身去了内屋打了热水，拿着湿毛巾给子妍额头和脸上挨个的擦了一遍，此刻彦墨的眼神很温柔，就如一夜之间绽放的梨花，香艳迷人。
    他璀璨的眸子燃烧着温柔的星火，映照出子妍的容颜，眼底有些心疼，随即伸手去探子妍的脉搏，这一探之下，惊得他霎时甩开了子妍的手。
    这个孩子已经怀有六个月的身孕？彦墨的表情前所未有的震惊。
    虽然知道他嫁给了一个男人，可是这也太快了些吧，彦墨刚刚认回了一个孙子，没有心理准备去认下一个曾孙。
    他震惊的微微张大了嘴，凤眸睁得铜圆。
    此时那一直纠缠着他的夜无常忽然毫无征兆的到了他身后，然后伸手将彦墨环住，下巴搁在他的肩膀上。
    埋怨道“你也真是的，好歹是孩子的一片心意，干嘛要揭穿啊，这不伤了这孩子的心么。”
    彦墨此刻却没有一巴掌将身后缠人的苍蝇赶开，而是蹙起了眉头，眼底居然也有些自责，局促的像个犯了错误的孩子，表情无辜而紧张“我……我不是故意的，我也不知道他会忽然晕倒。”
    好吧，子妍不是被美人外公伤了心肝，而是被骗了一千两急火攻心了。
    美人外公自责的模样真的非常惹人怜惜。
    夜无常叹了一口气，“我又没责怪你，你这个样子啊，无辜又可怜诱的人真想一口把你吞下肚。”
    夜无常很没正经的打趣道，然而此刻美人外公一心都牵挂在子妍身上，没有工夫儿理会他。
    夜无常见彦墨不搭理他，继续抱怨“还有啊，你刚刚那么温柔的给他擦脸，对我都没这样过，我真是好嫉妒。”
    夜无常喋喋不休的说着，彦墨隆起了眉头，忽然毫无征兆的狠狠用胳膊肘捣了夜无常的胸口一下，疼的夜无常脸色发白，捂着胸口呲牙咧嘴。
    “夜无常，谁给你的胆子要你抱着我，说如此轻佻的话，惹怒了我我一定杀了你。”彦墨又恢复了那个酷酷的冰冷的美人外公形象。
    哎，好怀念刚刚那个样子的墨儿啊，夜无常心里叹息着。
    而躺在床上的子妍，浑然不知外面发生了什么事，两个与他有重大血缘关系的人就站在他的床头用关切的目光盯着他。
    子妍是被晕晕沉沉的从美人外公的屋子里送出来的，直接被送到了他与皇甫轩的屋子里。
    皇甫轩也得知了子妍忽然晕倒的消息匆匆的赶了回来，而同时赶来的还有莫倾城和彦无煞，子妍的两位美人表哥。
    “子妍这是怎么了？”莫倾城关心的问道。
    皇甫轩摇摇头“不知道，只听说晕过去了，大夫说是急火攻心。”
    彦无煞蹙起了秀眉，艳若梨花的角色面容上，忽然浮现一抹狠戾的杀气“急火攻心？可知道原因？”
    皇甫轩将心底那股煞气深深的埋藏在心底，依然一片温文尔雅，和煦的答道：“不知道，等子妍醒了才清楚。”
    当然如果他知道原因，一定不会饶过那个敢伤害他娘子的人，皇甫轩虽然是商人，但是商人也有自己的手段，暗地里也培养了不少的杀手死士。
    在众人关切期待的目光下，半刻钟后，子妍被大夫一根银针扎的清醒了过来，惨叫一声，随即二话不说一把抓起床上的被子，愤恨的用牙齿使劲撕咬。
    “啊啊，咬死你，咬死你，敢骗小爷我。”
    子妍撕扯着那被子，活像见了杀父仇人似地，一脸忿恨。
    这是魔障了？在场三人同时诧异的互看一眼，然后皇甫轩慌忙将子妍一把抱在了自己怀里，按住了他乱动的双手。
    轻声问道“怎么了？怎么了？有什么委屈和我说就是，我为你做主。”
    子妍听到皇甫轩的声音怔了怔，随机委屈的扑到皇甫轩怀里哇的一声大哭起来。
    “我……我被人家给骗了一千两银子……他说……他说那是……绝世神兵……呜呜……骗子……一千两。”
    子妍抽抽噎噎的说道，哭的满脸泪花，一句话也说不完整。
    皇甫轩只得拍着子妍的后背，给与他安慰“好了好了，咱们不哭了。”皇甫轩一边安慰一边说道“不就是一千两，没事。”
    一千两对于他皇甫轩来说连九牛一毛都比不上。
    “怎么会没事？那人骗走了我一千两你居然还说没事。”子妍不干了，从皇甫轩怀里爬出来，一头钻进了二表哥的怀里，“呜呜……二表哥，你要替我做主啊。”
    彦无煞嘴角一抽，为了一千两至于成这样么？让不知情的人还以为他是被人怎么地了呢。
    莫倾城也是微微抽了抽嘴角，然后一把将子妍拉了过来，指着自己“小表弟啊，大表哥替你做主好不好，将那个胆敢骗你的人捉回来，要杀要刮随你便。”
    子妍擦一把眼泪“我不要杀他，我就要他还我一千两。”
    “好，此事包给大表哥了。”莫倾城拍着自己的胸膛向子妍保证道。
    子妍抹了抹眼泪，然后一头扎进了莫倾城怀里，脑袋在莫倾城胸口蹭来蹭去，“大表哥你真好。”
    子妍狗腿似地说道。
    莫倾城微微一笑，妖娆的笑容中带着几分挑衅的冷意，换来的是彦无煞不屑的冷哼声。
    而被冷落在一边的皇甫轩此刻脸色不善的盯着子妍趴在别人怀里，由始至终黑青着一张脸。
    “呀，小玉儿你家那位风流成性的苏公子最近怎么成忠犬了，天天趴在你门口，那模样还真逗。”
    莫倾城借着苏瑾打趣彦无煞道。
    彦无煞一听到苏瑾两个字，一脸的厌恶，黛眉紧缩了起来，凤眸微眯透着几分不悦与煞气，从来没见过一个男人可以比如此烦人的。
    他不是个很有耐性的人，而苏瑾却在一次次的挑战着他的极限，彦无煞想指不定他那天会一个忍不住一刀将苏瑾给结果了。
    似乎莫倾城最喜欢看的事就是彦无煞生气，当即笑的像朵花。
    “哼。”许久彦无煞冷哼一声“你到底是在幸灾乐祸什么，难道想要我写信告诉那位皇帝大人，他重病而去的柳妃娘娘实际上就是咱们的朱雀门门主？”
    莫倾城脸色一变，指着彦无煞“你敢。”
    “你再敢拿苏瑾说事，你看我敢不敢。”
    两人又掐上了，还真是好到令人羡慕的感情啊。
    两位大表哥争执了一会儿，决定不打搅子妍休息了于是决定先行离开。
    子妍得到了大表哥的保证，然后才肯撒手，大表哥和二表哥相继离开，皇甫轩就危险的凑了过来，眯着眼，将眼底的危险掩盖，但身上释放的危险气息却无法被遮掩。
    “你……你干什么？”子妍像一只浑身炸了毛似地小猫，防备的用他那双黑溜溜的圆眼珠子警惕的盯着皇甫轩。
    怯怯的小模样，引得皇甫轩想要犯罪。
    “娘子居然当着为夫的面钻进别人的怀里，你说我要干什么？”皇甫轩慢条斯理的说道，结实的上半身靠了过来，将子妍缩在了墙角处。
    子妍抗议道“那是我的表哥，他们不是外人。”
    “亲兄弟又怎么，以后你只能是我一个人的，不许投入他人的怀里。”皇甫轩目光烁烁，勾起性感的唇，一丝邪魅与危险在唇角绽放。
    听听吧，这人的独占欲得要多强悍啊。
    子妍很委屈，“可是我被人骗了一千两银子，你都不在乎。”
    皇甫轩忍不住要扶额了“娘子啊，咱家真的不缺钱，那一千两没就没了吧，如果你要出气相公帮你出手就是。”
    子妍摇摇头“我不要出气，我就要一千两，少一个子都不行。”
    皇甫轩墨，随即无奈的用额头抵着子妍的，无奈的笑道“你啊，真是那你没办法，小财迷。”皇甫轩说着伸手捏了捏子妍的鼻子。
    “不过我喜欢。”
    皇甫轩在子妍唇上亲了一口，“明日我带你去找那个铁匠算账，讨回娘子你的损失。”皇甫轩亲口应允道，子妍乐不可支的点点头。
    “轩，我就知道你对我最好了。”


第二十二章 被围攻了    
    然而等到子妍气呼呼的带着自家相公去找那个大骗子算账的时候，人家已经人去楼空，搬的什么也不剩了。
    子妍哀怨了，泪眼汪汪的在原地直跺脚。
    皇甫轩安慰道“没关系，即使他搬走了，我也有办法帮你找到他，这事我让属下做，你就别闹脾气了，乖乖的咱们先回去吧，你损失的一千两为夫我一定给你想办法追回来，现在要紧的是如何让外公承认你，明白了吗？”
    皇甫轩伸手亲亲拍了拍子妍的脸蛋，笑语道。
    “你真的有办法？”
    子妍将信将疑的问道。
    “怎么娘子不相信为夫的话？”皇甫轩挑起了眉头。
    子妍摇摇头“我当然相信你。”随即又指着这个消失的铁匠铺“你抓住他的时候可不要忘记了多要一百两。”
    “多要一百两？为什么？”皇甫轩莫名，子妍不是总共被骗去了一千两么。
    子妍想当然的回答道“当然是小爷我的精神损失费了。”
    皇甫轩笑的很无奈，凑过来拉了拉子妍被风吹乱的衣襟，望着子妍有些微凸起的小肚子“六个多月了吧。”皇甫轩有些忧虑的说道，他们本来打算是颜家堡的武林大会结束了就赶回去，刚好能赶上子妍生产，在家里有御医等，也比较安全。
    但是没想到却出了岔子，一时半会儿的回不去，弄不好这孩子就要出生在颜家堡了。
    到时候真不知道该如何和老夫人交代。
    皇甫轩头疼的扶额。
    子妍将脑袋靠在皇甫轩怀里“那咱们回去吧，我想到了另外一个好法子去讨好外公。”
    子妍的办法皇甫轩从来不敢苟同，但是嘴上仍然敷衍道“哦，既然是娘子你想的，那一定是好办法。”
    只要子妍高兴就好，这么闹下去也无什么不可，生活就是需要一些调味剂才算是美满。
    两人一起再次回了颜家堡，这一次经过那条山梯的时候，山脚下挤满了各大门派的人，穿着不同的衣服，秩序井然的在那里等待着。
    子妍好奇的问皇甫轩“轩，那么多人是要干嘛啊？”
    皇甫轩道“应该是各大门派的人，他们是赶着来参加舞林大会的。”
    “哦。”子妍哦了一声，表示明白了。
    “师傅，就是他们两个抢了我们的青龙令。”
    忽然有个突兀的声音在人群里响起，那个叫嚷的人就是上次青城派的大弟子，被皇甫轩狠狠教训了一顿的人。
    子妍和皇甫轩同时向着人群望去，见那一堆人中有几十个穿着藏青色服饰的人应该就是青城派的人。
    他们的掌门是一个六十来岁长的很斯文的男子，穿着同样的藏青色衣袍，后背背着两把剑，脸上有一道伤口。
    顺着那个弟子所指的方向看去，见到两个年轻的公子穿着富贵，居然是向着颜家堡的台阶而去的。
    不由得蹙起了眉头，而上次被皇甫轩教训的青城派众位弟子，此刻有几个也认出了皇甫轩和子妍，纷纷拔出了手里的剑，一副如临大敌的模样。
    皇甫轩混不在意，子妍见皇甫轩不在意，自己也就不在意了，他们人多怕什么，人多还不是一样被他相公打趴下。
    所以计较起来，他家相公简直无敌了。
    起码在子妍心里是天下无敌的。
    那青城派的掌门挥了挥手，那个告状的大弟子退后一步“青山，你没有认错人吗？确定就是他们两个？”
    那掌门正色的问叫青山的大弟子。
    青山点点头，“师傅，就是他们两个，抢了我们的青龙令。”
    听听吧，这人的要多么不要脸啊，明明青龙令是那个叫无岑子的最后送给了他们，没抢到手就怨他们自己技不如人，但是如今居然很无耻的说那青龙令是他们的。
    还要不要脸了。
    子妍对那个不要脸的青山怒目相视，就差指着对方鼻子骂了。
    相反的皇甫轩倒是比较镇定，对此没有任何的反应。
    这里另外几个门派的人都将目光聚集在他们身上，猜测着皇甫轩和子妍的身份，他们和颜家堡到底是什么关系。
    那个青城派的掌门人慢条斯理的从人群中向着皇甫轩和子妍走了过来，然后恭敬的一抱拳“两位，还请将我们的青龙令归还。”
    这伙人太不要脸了，子妍心里哦骂骂咧咧的，怪不然有这样的徒弟，这青城派掌门一说话就不咋地，亏这家伙长了一张道貌岸然的脸。
    子妍的双目几乎要喷火“那青龙令分明是那个叫无岑子送给我们的，怎么成了你们的？”
    “那青龙令本来就是我青城派的不过被无岑子所偷，如今当然要物归原主。”那个青城派掌门煞有其事的说道。
    “可是无岑子明明说这个青龙令是他一次无意中发现的，贴身跟随了一年多，怎么就成了你的。”
    被子妍这样说，那个青城派掌门面上有些讪讪。
    子妍想反正那无岑子不在，这家伙估计漫天乱编。
    而子妍的这话也同样是编造的，骗人谁不会啊，他刚刚被人给骗了，这会儿需要找点人来出出恶气。
    “明明是无岑子偷了我门上的青龙令，哼，黄口小儿还敢替贼人狡辩。”
    青城派掌门有些恼怒怒，愤愤的一甩衣袖，叱责子妍道。
    他身后的青城派弟子也纷纷叫道“青龙令是我青城派之物，大胆贼人快些还来。”
    “你以为挂着青龙两个字，青龙就是你家的啊。”子妍才不会让出来呢，就算他们说的是真的，他也不打算让出来。
    青龙令能给他带来一大笔财富呢，此刻让出来他傻啊他。
    甭管那些青城派的人叫嚣的有多么凶狠，子妍一点拿出来的意思也没有，一口认定了这青龙令是自己的。
    而皇甫轩双手抱着胳膊，眯着眼不知道在想些什么。
    半晌，皇甫轩开口“颜家堡武林盟盟主之位自从十九年前彦家第十一任掌门人丢下掌门之位，投入魔教后，再也没有重新选过。不知阁下这青龙令是何时得来的？”
    那青城派掌门估计早就猜到皇甫轩会这样问，老神在在的答道“正好是十年前，青龙门门主也就是颜家堡当家人彦墨彦门主重新发下话，十年后重新选举青龙门门主之时。”
    “如此啊。”皇甫轩淡淡的应了一声，随即唇角勾起笑容“难道没人告诉你，十年前虽然发出了四方令牌，由各地暗卫藏于东西南北四个方向，待有缘人发现，而那发出的四方令却是假的，直到最近一年才拿出了真真的四方令牌投入到民间。而你说那块令牌是你的，乃是你十年前得到的，那么这令牌我已经拿到了颜家堡之上，颜家堡之人断定乃是真的，那么你这假的怎么就成了真的呢？”
    皇甫轩一席话说得那青城派掌门人老脸通红，言下之意根本就是他在撒谎，当然实际上他确实撒谎了。
    被人摆了一道，青城派掌门人脸色有些不善。
    而他身后的弟子见自己的师傅被人为难，更加气势汹汹的叫嚣起来“那青龙令乃是我们青城派的交出来，否则别怪我们不客气。”
    这是说不过人家打算要动手抢了。
    而其他门派之人也一个个心系青龙令，冷眼看着这场争执，准备伺机下手，如果能得到青龙令对他们百利而无一害。
    众人等着坐山观虎斗。
    那青城派掌门人气不过，一把抽出了腰间的佩刀，如果不和皇甫轩拼一下，那么就等于承认了他是在豁出去老脸不要骗一个后生晚辈了，这关乎到他的名节大事面子问题。
    于是干脆更加的不要脸，怒道“快快将青龙令交出，否则别怪我不客气。”
    “你想干嘛？你想抢劫啊。”子妍冲着那青城派掌门人道。
    “哼，那本就是我的东西，既然你们不肯交出，我就只好不客气了。”
    青城派掌门人怒喝一声，拔出兵器冲了上来，电光火石间，一个冷冰冰的声音插了进来“你要如何不客气？嗯？”
    这声音清冷如玉，一出口能将活人给冻成冰疙瘩，一直不出门的外公忽然一袭白衣飘飘从天外而降，落入尘世。
    发丝飞扬，衣袂飘飘，绝世如仙。
    彦墨一出，那些所有江湖中人全部都变了脸色，以一种恭敬的姿态对着他垂下头颅，齐齐高呼“参见青龙门主。”
卷二二十三章  金钱如粪土
    那青城派掌门见来人是彦墨吓得脸色一白，立刻收敛了刚才的气势，唯唯诺诺的低下头，一脸诚惶诚恐的模样。
    场上有一种肃穆的气氛，就仿佛是凡人在膜拜着天神一般，就连子妍都被这种气氛给蛊惑了，变的大气也不敢出，屏息凝神。
    心里无限yy，他的美人外公真的好厉害，好美好威严，好令人崇拜哦。
    彦墨不动声色的走到了那青城派掌门人面前，冷眼望着他，眼底毫无温度“青木掌门，不知我这孙儿如何得罪了你，让你如此劳师动众，不顾长幼有序，居然要和我这孙儿动手？”
    彦墨开口，语气很冷，甚至比平日还冷了两三分。
    所有人都战战兢兢的不敢发一言，就连那老不休的青城派掌门也是。
    子妍却不怕，第一次见了冰山美人外公是有那么点点的怕怕，可是再见之后就只看见了美人外公的绝世美貌，美的天怒人怨，一塌糊涂。
    所以子妍此刻从皇甫轩身边一溜烟的爬到了彦墨跟前，自来熟的抱住彦墨的胳膊，撒娇兼告状。
    指责青城派掌门人“外公，就是这个人，就是他非要诬陷我说我抢了他的青龙令。”子妍一边告状，一边用委屈非常的语气说。
    小脸上也挤出了几滴委屈的泪水，“呜呜......外公他冤枉我是小偷，孙儿我这个样子像吗我。”
    这罪名可就大了。
    青城派掌门人一脑门的冷汗，背后的冷汗更是簌簌的往下掉，哎呀喂我的祖宗啊，这小公子怎么就成了彦墨的外孙？
    他的两个外孙他都见过啊，一个是莫倾城，一个是彦无煞，两个都是绝顶的妖孽，完完全全继承了他彦家人的绝世美貌。
    但是这小公子要和倾国倾城比起来，完全差了一个档次啊，当然若不是与倾国倾城比，那也是小美人一个，小摸样长的还真是不错。
    可是他完完全全没听说过彦墨还有第三个外孙啊？
    难不成是他两个女儿的私生子？青城派掌门人虽然惊吓不已，脑门冷汗孜孜乱滴，但是脑子还是很灵活，飞快的转动，想着对策。
    对于子妍自来熟的抱着自己的胳膊，彦墨只是微微蹙了蹙眉头，显然他不习惯于人太亲近，但也只是微微的皱了皱眉，再无其他。
    彦墨神色虽然冷淡，但是投在子妍身上的目光，一闪而过的温柔闪瞎了在坐所有人的狗眼。
    刚刚他们没看错吧，江湖上以严肃冰冷著称的颜家堡青龙门门主彦墨居然会露出这种温柔的眼神。
    于是所有人很有默契的眼神一闪一闪的钉在了彦墨身上，见鬼一样的表情。
    怔愣短暂的几秒后，在整齐划一的转移到了子妍身上，诧异的看着他，心里琢磨着这位小公子是彦墨他俩个女儿的哪一个的私生子？
    再然后又齐齐的将目光落在了青城派掌门人身上，用同情万分的眼神看着他，几乎所有人的眼神都写着四个字――自求多福。
    青城派掌门人在这么多火辣辣的眼神注视下，只恨不得当即掘地三尺，躺进去算了，今天真是走了背字啊。
    又狠狠地一眼刀子剜了过去，恶狠狠的瞪着他那个多事的大弟子，青龙令没抢到手，倒是将青龙门门主给得罪了。
    江湖所有人都知道，颜家堡掌门人就等于是江湖的土皇帝，而彦墨身为青龙门掌门人却是等于太上皇啊。
    这下总该明白谁的分量更重了吧。
    子彦现在正在想着先发制人，告这青城派的掌门一状，反正他们这么害怕他的美人外公，被那些人又敬又怕的眼神盯着，虽然不是看着子妍他自己，但是被看着的那人是他外公啊，子妍有飘飘然了，一股自豪感油然而生，有外公如此，夫复何求啊。
    子妍心里小小感叹了一把。
    美人外公冰冷的视线落在了青城派掌门人的身上“说说吧，怎么回事？”他的声音很冷，如珠玉坠地，声声清脆入耳，却带着寒冰一样的戾气。
    那青城派掌门人浑身一哆嗦，然后在那张老脸上硬是挤出十二万分僵硬的笑意，冲着子妍抱拳“这位小公子啊，刚刚那是个误会，误会啊。”
    青城派掌门人一张老脸笑的和菊花褶子似的，一抽一抽的，子妍恶寒一把。
    看看吧，人家果然是做大事的，能屈能伸，怪不然能当上掌门人呢，先前还是气势汹汹一口咬定那东西是他们的，此刻立马就变成了误会。
    子妍对对方投之以鄙视的眼神。
    “根本就不是误会，是你故意诬陷我们，你刚刚还诋毁了我的人格，你难道不知道麽，像我这样的大好青年，一旦被伤了自尊心，日后万一颓废了，不思进取了，对人生失望至极了，会是多么严重的事吗？你知道吗你是间接毁了一个栋梁之材啊。”
    子妍指着那青城派掌门人声声斥责对方的不是。说话间小鼻子一抽一抽的甭提多委屈。
    说的那青城派掌门人觉得自己真真是十恶不赦，罪恶滔天了。
    而彦墨的眼神至始至终冷清的落在青城派掌门人身上，似乎要在他身上盯出一个窟窿才甘心。
    青城派掌门人哭丧着一张脸，心里连连叹着倒霉，但是在彦墨的眼神下，他也只能才白了一张脸。
    这是太上皇啊有木有，除非你不想活了才敢去贸然得罪对方。
    子妍继续在控诉“你这样和残害一个无辜的生命有什么两样，你跟本就是在谋杀，你间接谋杀了我的人格和尊严，要我以后在人群面前抬不起头，你知道这事情有多么多么严重吗？”
    青城派掌门人几乎是要哭了，哀哀的看着子妍一脸祈求，我的小祖宗啊，求求你不要再说了，你那美人外公眼神几乎要杀人了。
    子妍仍然在继续“你居然谋杀了我的人格与尊严，你这个十恶不赦的大坏蛋，你要我以后如何做人啊，你毁了我一辈子，呜呜......”说到伤心处，流下两滴男儿泪，当然有没有眼泪就只有子妍自己清楚了。
    青城派掌门人几乎要给子妍跪下了，赶紧双手抱拳，恭恭敬敬的拖起来平放于头顶，然后对着子妍一个礼拜“这位小公子，是老夫的不是，是老夫的不对，你大人有大量就原谅老夫一次吧。”
    青城派掌门人态度很诚恳，一扭头冲着身后站着的弟子喝斥道“还愣着干什么，还不快给这位小公子陪个不是。”
    那些青城派的弟子，此刻也有些傻眼了，没想到居然无形中得罪了一尊大神，于是纷纷跪下来，诚恳的道“前些日子是我等冒犯了这位公子，还请公子原谅。”
    子妍一见这么多人都给他跪下了，慌忙伸手去搀扶“别介啊，千万不要跪下啊，我我又没让你下跪。”
    青城派掌门人一脸的喜色，“这么说小公子是原谅老夫了？”
    子妍拍拍自己并不怎么结实的小胸脯豪爽的说道“我这人不是个小气的人，我向来很大度的，你杀死了我的尊严与人格也没什么大不了的，反正他们死了还能再复活，当然这复活的期间总需要一些养分来供给吧，所以你们给点营养费就行了。”
    哎？
    那青城派掌门人错愕的张大了嘴巴，有些不知所措。
    皇甫轩已经看明白了，子妍此刻正在敲砸别人呢，果然是个小财迷，皇甫轩勾起唇角忍不住一笑。
    满眼都是宠溺的柔光。
    而美人外公也在，一张冷若冰霜的脸一丝丝表情也没有，然而若是仔细看的话，就会发现美人外公嘴角有些微微抽搐。
    这都不明白啊，子妍心里叹口气，这青城派掌门人平时不是很精明麽，怎么这会这么傻气，他都说得这么明白了，给点银子就了事的意思摆在了台面上，对方却傻傻的不知所措。
    “那个。”子妍抓了抓自己的后脑勺，然后继续道“其实也没那么复杂，我的意思就是，你出一点点营养费就行了。”
    那青城派掌门人大概是江湖上走的多了，还从来没有遇到过子妍这样的，因为以往那些江湖人若是遇到这样的场景，要么给上他一掌出出气，要么就比试一场，要么就道个歉就算完了，然后再坐下一起大口喝酒大口吃肉，从此一笑泯恩仇，而子妍却是明目张胆的要钱。
    青城掌门人在怔愣了很久很久以后，终于回过神来“没......没问题。”
    随即有些不放心的追问一句“小公子打算要多少？”
    子妍挥挥手“你随意给吧，我这人一向视钱财如粪土的。”
    听了子妍的这句话，那些青城派的弟子险些摔倒，就连皇甫轩和美人外公的表情也变得微妙了起来。
 

卷二二十四章  试探
    那青城派掌门人深吸一口气，心里却在嘀咕，明明爱财如命，张口闭口离不开钱还厚颜无耻的说自己视钱财如粪土，心里虽在嘀咕，但是面上却是赔上了十二万分的讨好笑意。
    “这个自然，我一定不会亏待小公子你的。”
    青城派掌门人长长的舒了一口气，总算是将事情解决了。
    子妍又加了一句“少一千两不行啊。”
    青城派掌门人心肝一抽一抽的疼
，一、一千两。
    那可是他和他门下所有弟子半年的开销啊。
    青城派掌门人脸色瞬间灰白了下来，子妍见对方凄惨兮兮的模样，忽然觉得自己有些过分，心一软，用商量的语气道“要不我给你打个折扣。”
    那青城派掌门人扬起脑袋，深吸一口气，叹道“不用了，这是老夫应该赔偿的。”
    此事终于是了了，美人外公的冰冷视线从那青城派掌门人身上收了回来，那青城派掌门人才如释重负地长长吐出一口气。
    脚有些发软，要不是身后有弟子扶住，险些就跌到了。
    你想想能教出一个让江湖人闻风丧胆的魔教教主，彦墨到底有多么的厉害吧。
    “既然我这孙儿不追究了，那么此事就告一段落了吧。”彦墨也终于缓缓的开口，他的声音虽然冰冷，但是却非常的动听，犹如悦耳的名器，发出清脆响声，很是惑人。
    周围武林人士静悄悄的，这还是十年后他们第一次见到彦墨，然而与十年前相比，彦墨似乎没有什么变化，还是那样绝美，风华绝代，卓越精伦。
    那令人窒息的绝世美貌更是美得让人心为之怦然一动。
    如此美好之人，大概就是九天之上遗落的绝世仙子吧，要不怎么会生的如此美好，岁月在他身上留不下一点点的痕迹。
    这些几乎是所有人心里低微的叹息，从而更加的对彦墨尊敬和崇拜。
    子妍此刻还依依不舍的抱着自己美人外公的胳膊，美人外公好好哦，子妍心里也在叹息，那些人敬畏的眼神投过来的时候，子妍也跟着飘飘然了。
    心底对美人外公浮现出前所未有的敬慕之意，子妍决定了无论是坑蒙拐骗偷他都要美人外公承认他。
    因为他发现了如果入了颜家堡，他今后说不定也会这么的受人崇拜。
    想起今后被众人这样火辣辣的崇拜的视线盯着看，子妍忍不住偷偷笑了起来。
    因为武林大会还有一段时间，所以此刻来的江湖人只有一小部分，他们驻扎在山脚下，不敢随便上去造次，颜家堡只有武林大会之日才对外开启。
    “和我回去吧。”彦墨淡淡的瞟了一眼子妍，淡然说道。
    子妍悻悻的跟上，而此刻皇甫轩走了过来，将子妍连拉带拖的拽进了自己怀里，用眼神警告他，昨晚上才说好了的，以后不许随便钻进别人怀里，怎么转眼的工夫又忘记了。
    子妍对着皇甫轩吐吐舌头，随即老老实实的跟着皇甫轩一步一步上了石梯。
    身后的武林人恭恭敬敬的说道“恭送门主。”
    而皇甫轩则小心翼翼的扶着子妍，每走一步都很小心，怕子妍累着了。
    而走在前面的彦墨，似乎不用回头就知道身后发生的事，嘴角勾起欣慰的笑，看来似乎是对皇甫轩很满意。
    转而忽然又想到了什么脸色却是一变，有些不悦，愤愤的一个飞跃，身轻如燕，消失在子妍他们眼前。
    “咦，外公怎么丢下我们自己走了？”子妍纳闷的问皇甫轩道。
    皇甫轩摇摇头“不知道，大概是有什么重要的事吧。”
    美人外公是醋了，绝对的醋了，当然醋的目标是那个神出鬼没的夜无常，因为子妍和皇甫轩的卿卿我我，让美人外公欣慰的同时忽然想起了自己。
    他那会怀着彦肃清他三妹的时候，挺着肚子，每走一步都困难，而夜无常居然敢和别的女人成亲。
    美人外公此刻发飙了，内心沉痛的记忆被唤起，此刻要去找夜无常算账去。
    血案再次被引发，这下子倒霉的人换成了夜无常。
    子妍和皇甫轩两人终于一路卿卿我我，肉麻死N多人后，回到了颜家堡，但是两人并没有立马回屋里，而是皇甫轩抱着子妍在颜家堡各处风景转悠。
    颜家堡真是不错，山清水秀，风景秀丽。
    两人四处观光，一路上也遇到了颜家堡不少看家护院的人，这些人气息内敛，一看就是个武功高手。
    对他们的卿卿我我也状似没看见，一点点反应也无。
    “不知道那青城派掌门人要送多少银子给我呢？”窝在皇甫轩怀里，子妍抬头望着蓝天上飘过的白云，有些期待那未见面的银两。
    皇甫轩笑着打趣道“娘子不是一向视钱财如粪土的吗？那点小银两应该不在意才是。”
    子妍撇撇嘴“谁说的，谁说的，小爷我向来视钱财如命，我才没那么清高呢，没有钱连碗阳春面都吃不到。”
    子妍很认真地说道。
    皇甫轩见子妍这模样，轻笑一声“刚刚是谁这么清高的？嗯？”
    子妍还想要狡辩，此刻眼前一花，两道人影立在了他面前，大表哥妖娆多姿，美貌无双。
    二表哥冰清如雪，绝世风华。
    两位美人表哥齐齐的盯着子妍，然后一起出声道“走，和我回书房。”
    子妍眨眨眼再眨眨眼，怯怯的问“回书房干嘛？”
    子妍心里又有不好的预感啊。
    “你说呢？嗯，我的小妍儿？”大表哥冲着子妍风情万种的一笑，修长的手指轻佻的勾起子妍的下巴。
    “当然是好好学习，好胜过清风先生，将来得到外公的认可。”
    子妍哭丧着一张脸，“我这人脑袋不灵光，不是学书本的材料，不如咱们不学了。”
    此刻彦无煞忽然丢过来一把剑，那剑当啷一声掉在了子妍面前，“既然不想学文，那么就和我去学武。”
    “我，我也不是学武的料啊。”子妍哀哀的说道。
    “既然你入了颜家堡，那么总得要有一样会，否则你这辈子也不能认主归宗，对于此事我们不能放纵你，和我走。”
    二表哥很强势，不容分说抓住了子妍的手臂。
    子妍回过头期期艾艾的看着皇甫轩，皇甫轩却一派正经，摸着下巴道“娘子啊，其实好好学习，有一技之长也是好的。”
    皇甫轩无不幸灾乐祸的笑道，那模样像一只贼狐狸。
    子妍更加哀怨了。
    “你们不能欺负有身子的人。”子妍大声抗议。
    两位表哥齐声道“放心，我们不会累着你，也不会让你肚子里的孩子有事。”
    子妍不情不愿的被两位表哥给拖走了。
    皇甫轩脸色微微一凝，彦无煞和莫倾城忽然一起过来将子妍弄走，单独留下他是有什么事要说吗？
    正想着，皇甫轩忽然看见了眼前的一袭白衣。
    来人正是彦墨，青龙门门主也就是子妍的美人外公。
    “你就是皇甫轩？”彦墨以一种上位者的姿态看着皇甫轩，他的眼神太冷，所以很多人都怕他。
    皇甫轩却无所谓的与彦墨的眼神对视，神情清朗，一脸豁然，不卑不亢“在下就是皇甫轩。”
    “第一富商？”彦墨勾起了嘴角，似笑非笑的道。“不愧是巨商名流之后，一表人才，风度翩翩，有大家之范，子妍嫁与你也算是他的福气。”
    彦墨很少夸奖人，也很少有人入的来他的眼。
    与皇甫轩短暂的交谈之后，彦墨突然间毫无征兆的出手，皇甫轩不敢怠慢，急忙出手，见招拆招，彦墨内功雄厚，皇甫轩也难以招架，所以他只是试探，并没有真的要动手。
    没几下两人分开来，彦墨忽而一笑：“不错，你的身手了得，那么现在可以告诉我，你和夜无常是什么关系了吧。”
    彦墨在一笑后，表情忽然转冷，身上带着凌厉的煞气，冷眼望着皇甫轩。
   一股强势的气势扑面而来，逼得人无法呼吸，这就是绝世高手麽？皇甫轩心里低低喟叹，面对彦墨的冰冷煞气，只是略微的皱了皱眉头，大有泰山崩于顶而不形于色的气度。
    这一点彦墨对他很欣赏，当然欣赏之余，他有很多疑问要弄清楚。
    彦墨冰冷的眼神扫了过来，再次冷声问道“说，你和夜无常到底是什么关系？为何你会用他的招式？”
    不错，他刚刚试探皇甫轩的武功路数与夜无常简直是一模一样。
    彦墨一心要探个究竟。
 

卷二二十五章  外公很神秘
    皇甫轩面对彦墨的逼人气势，只是缄默了片刻，然后恭敬的道，“夜无常乃是在下的家师。”
    一句话果然够震惊的，夜无常居然是皇甫轩的师傅。彦墨怔了怔，再盯着皇甫轩看了半响，许久苦笑一声“也罢，我这一生与他纠缠牵绊，爱也是他，恨也是他，没想到轮到了自己的子嗣还要与他的徒弟纠缠不清，是天命如此，还是造化弄人？”
    彦墨一连声的叹息，有些悲悯之意，一语道破了自己沧桑的一生。
    皇甫轩怔了怔，问道“敢问门主可是与家师认识？”皇甫轩小小心翼翼的问道。
    彦墨道“你与妍儿既然成了亲，孩子也快要生了，不必要避嫌了，叫我一声外公吧。”
    “是，外公。”皇甫轩当即改口。
    彦墨叹了口气，“我与他自然是认识的，咱们也该算是旧识了。”
    只有这一句话，彦墨却再也不肯说下去。
    “你回去好好照顾妍儿吧，他现在已经有六个多月的身孕，剩下的三个多月要小心了。”
    彦墨用和蔼而关切的语气道来，皇甫轩尽管心里疑惑但是还是低低应了一声是。
    他的这位师傅吧，说起来也算是一场机缘巧合，当年他父母还健在的时候，他父亲结识了一个江湖人，这个江湖人就是当年叱咤风云的魔教大教主夜无常。
    之所以叫夜无常是因为他本人就是个反复无常的人，然而自从与颜家堡的一场大战后，夜无常消失了。
    留下魔教一干人等，任凭你上天入地掘地三尺也找不出人来。
    却没想到这魔教大教主是因为情场失意，被自己亲亲爱人一脚踹出了房间后，自此落魄，在各个地方游魂似的瞎逛游。
    结果认识了当初皇甫轩的父亲，皇甫轩的父亲是一代名流商贾，为人乐善好施，很快与夜无常攀谈了起来，一见如故，从此成为故交。
    而皇甫轩的父亲无故病亡后，留下尚年四岁的幼子，夜无常听闻此噩耗，半夜跑过来吊念友人，却在铺满了白布的祠堂遇到了皇甫轩。
    当时只有四岁的孩子没有家人的陪伴，跪在祠堂内，腰杆挺得笔直，脸上有泪水，却一点也没有哭出声。
    夜无常看着皇甫轩忽然心头一动，到了他身边。
    语重心长的拍了拍皇甫轩的肩膀“孩子，别伤心了。”
    这一拍之下，居然发现皇甫轩的骨根奇好，简直就是学武的奇才，就浪费在商业上，简直有点暴遣天物。
    于是夜无常豁出一张老脸，隔三差五的来调戏小正太，最后硬是赖着人家认了他做师傅。
    皇甫轩就这么成了夜无常的徒弟，夜无常对有这样一个优秀的徒弟，自然是竭尽所能，将自己会的全交给了皇甫轩。
    皇甫轩也学习得很认真，两年前，夜无常忽然与皇甫轩告别，他用很神秘却非常怀念的语气对皇甫轩说，“我想他了，虽然他闭关十年不愿见我，但是他总有出来的时候，我去陪着他，我想通了，这一生一世都要与他在一起，我们蹉跎了太多，总有一个人要服软，要不然我们这一生只能空与悔恨。”
    夜无常忽然用一种很沉痛的语气与皇甫轩说道。
    皇甫轩当时不明白他说的是什么意思，但也猜出他应该是为了自己心爱之人才会如此，而刚刚彦墨的表情，再联想当时的夜无常，皇甫轩心理忽然有了一个大胆的猜测。
    师傅所说的爱人说不定就是子妍的外公，彦墨。
    而彦墨当时的确在闭关，这一闭关就是十年。
    皇甫轩走到了一片茂密的小树林，忽然顿住了脚步，忍不住四下环顾，借此好寻出他师傅夜无常的踪影。
    如果是彦墨的话，那么他的师傅一定就藏在这颜家堡里。
    皇甫轩几乎可以肯定了，只是这彦墨与自己的师傅仅仅是恋人的关系？皇甫轩心里非常的疑惑。
    因为彦墨也曾娶过一个女子，但是成亲三年，那女子就自动走出了颜家堡，踏入了尼姑庵，而彦墨有三个孩子，不知道是不是那个女人所生。
    皇甫轩胡思乱想着，向着自己的屋子迈步走了回去。
    而被两位表兄拉出去特殊训练的子妍，正在叫苦不迭，拿着书本，装模作样的，那书本上的字对于子妍来说就像是鬼画符。
    专门来故意催眠他的，所以很快子妍就又遥遥欲睡了。
    两位表哥此刻却也没有为难他，放任他在那里打瞌睡，反正他们只是负责将子妍调开，至于外公和皇甫轩说了什么，他们还真的挺好奇。
    “喂，小玉儿，你说外公和那皇甫轩到底说了什么啊，居然这么神神秘秘的？”
    莫倾城早就克制不住自己的好奇心了，兴致勃勃的问彦无煞道。
    彦无煞皱眉道“这事我怎么会清楚，大概是说子妍吧。”
    但是说子妍也没必要将他本人调开吧，彦无煞也表示很疑惑。
    “你有没有发现，外公他最近总是神神秘秘的？”
    莫倾城再次问彦无煞，他们的外公是真的很神秘啊，也不知道是在搞什么，他的屋子现在没有容许，就连他们两个也不能进去。
    可是越不让进去，莫倾城就越是好奇啊。
    莫倾城托着下巴，一副神游在外的模样，好奇的道“外公出关后好像就变得神神秘秘了，也不知道他那屋子里有什么。”这样一说，莫倾城就更加好奇了起来。
    “该不会是什么绝世珍宝吧。”莫倾城顿了顿又自言自语道。
    知道彦无煞多半随了这个外公，对任何事都显得漠然，不关心。很是无奈的叹息了一声。
    而此刻正在呼呼大睡的子妍，耳朵无意识的动了动，绝世珍宝，本来瞌睡的无精打采的某人，一下子弹跳了起来。
    双眼发亮，盯着莫倾城“绝世珍宝？在哪里？”
    莫倾城见子妍这副财迷的样子，忍不住扑哧一声笑了，打趣道“小妍儿啊，你刚刚不是睡着了麽？怎么还能听见我们说话。”
    子妍抓了抓后脑勺，面对两位美人表哥盛满笑意却略带几分戏谑的目光，尴尬的红了老脸。
    “啊，表哥讲的这么绘声绘色，我怎么可能会睡着了。”子妍完全否认道。
    莫倾城却忽然想起了什么眼珠子一转，冲着子妍招招手，“小妍儿啊，这绝世珍宝确实有一件，就藏在外公的屋子里，你想不想去看看那是什么东西啊。”
    彦无煞冷然的目光落在莫倾城身上，暗暗警告他。
    分明是自己好奇，有贼心没贼胆，于是怂恿子妍去做。
    彦无煞狭长的凤眸一闪而过的鄙视之色，将莫倾城狠狠鄙视了个彻底，莫倾城也不在乎，继续怂恿子妍，“外公的屋子藏着件宝贝，小妍儿，就是我和你二表哥这么多年也不得见，听说那东西很值钱呢。”
    提到值钱，子妍的眸子瞬间又亮了亮。
    莫倾城又继续蛊惑“如此宝物，小妍儿不想去看看麽？”
    莫倾城开口诱惑道，子妍吞咽一口唾液，他对美食和金钱是最没有抵抗力的，可是想起了美人外公，冷冰冰的模样，子妍有些怕怕。
    “还是不要了吧。”子妍缩缩脖子，一旦被外公发现他居然进了他老人家的屋子还鬼鬼祟祟的，估计后果很严重。
    “你放心吧，外公他很疼惜你的，不会把你怎么样。”莫倾城继续蛊惑。
    彦无煞忍不住白了莫倾城一眼，用警告的语气对子妍道“你还是别听他的，外公的房间里也没什么宝物，是他自己好奇心强，又没那个胆子去，就故意拉你做垫背的。”
    “小玉儿，你这样说真是让大表哥难受死了，我怎么会是那样的人呢，我疼子妍还来不及，又怎么会欺骗他。”
    莫倾城转而用可怜兮兮的目光看着子妍，凤眸凝聚了水雾，氤氲雾绕，凄楚可怜，“小妍儿，你说表哥是这样的人麽？”
    美人表哥此刻用他那无辜可怜的表情，望着小表弟。
    子妍被美人表哥那美人哀怨状给电到了，小心肝一颤，肯定的摇摇头，用坚定的语气说道“不会，大表哥对我最好了，怎么可能会骗我。”
    莫倾城听了子妍的话立刻像一只骄傲的花毛孔雀展开了屏，对着彦无煞耀武扬威的。
    不过这只花孔雀在彦无煞眼里就是一只野山鸡，彦无煞也不语，只是冷冷清清的一笑“你果然是逢场作戏做的多了。”就这么一句话，再无其他，转过身来，“我还有自己的事要处理，你自便吧。”
    然后酷酷的转身走了，这冷酷的模样与他美人外公十足十的相像，子妍盯着美人儿表哥的背影，小心肝一阵荡漾，就和猫爪子挠似的。
    二表哥真是好美，好酷，好有型。


卷二二十六章  小醋怡情
    子妍用泛着星星的眼，目送着彦无煞离开，许久莫倾城见子妍盯着彦无煞的背影走神，凑过来，在子妍面前晃了晃手指头。
    假意道“今天的课程就到这吧，明天休息，后天也休息，以后这课程你想学就学，不学就算了，当然如果有不懂的问题，去请教你二表哥就行。”
    莫倾城对子妍摆出一副师长的姿态，对子妍说道。
    子妍点点头，然后稀奇的问莫倾城，“大表哥，有什么不懂得为什么要找二表哥，找你不行么？”
    莫倾城捂着嘴尴尬的咳嗽一声“呵呵......那个，找我也是......可以的。”
    最后三个字说的心不甘情不愿，如果想要教子妍，首先你要有一颗佛祖一般的慈悲的心肠，还要有宰相那样大的肚量，同时还要具备老僧入定的耐性。
    “那就好。”子妍心里乐翻了天，以后不用学习了，真是太太爽了，这样他就可以有更多的时间吃了睡，睡了吃，没事去和他家相公交流交流感情了。
    子妍美滋滋的在心里乐开花，但是面上功夫还是要做足，于是故意用略带遗憾的表情说道“其实大表哥和二表哥教的挺好的，要不以后我天天去找你们请教吧。”
    莫倾城慌忙摆手道“别。”
    子妍委屈的问莫倾城道“为什么？难道大表哥不喜欢我了？觉得我笨？”
    子妍委屈至极的问道，莫倾城嘴角一抽，该死的这招他刚刚才在子妍身上用过，立马就回到了他自己身上，果然是报应不爽啊。
    莫倾城心里叹息一下，可是也见不得小表弟那委委屈屈的模样，这么一张人见人爱，花见花开的小脸，莫倾城更喜欢看到他时常笑颜酌开的模样。
    看着子妍的笑容，自己心情也会跟着敞开，当然每次要和彦无煞斗嘴比试，莫倾城也觉得挺愉快的。
    血缘真是个奇妙的东西啊。
    莫倾城伸出手来，捏了捏子妍的小鼻子，嗔怪道“小傻瓜，你是我的亲人，我的弟弟，我怎么会讨厌你呢，对你当然是喜欢还来不及。”
    子妍摸摸鼻子“大表哥，你有没有觉得这话很煽情啊？”
    莫倾城恼怒的敲了子妍脑袋一下，“小笨蛋，大表哥我好不容易这么深情流露一回，你打什么岔啊。”
    子妍捂着脑袋，大表哥的感情从来都挺丰富的，倒是感情内敛的二表哥有些个棘手啊，苏瑾这些日子茶不思饭不想，变着法子追求他二哥，天天吃闭门羹。
    但是人家苏瑾最大最优秀的特长就是有着锲而不舍的精神，所以失败了也无所谓，依然死皮赖脸的天天上门。
    “对了，大表哥，你刚刚说的那个宝物，到底是什么啊？”子妍话音一转，又回到了那个稀奇的宝物身上，眨着期盼的眸子看着莫倾城。
    莫倾城心里一阵欢喜，太好了，鱼儿终于上钩。
    莫倾城对子妍故作神秘的道“这个宝物啊，只可意会不可言传，而且当真是绝世无双，独一无二的。”
    莫倾城这么神秘兮兮的表情，弄的子妍的心更加的痒痒了。
    那到底是个什么东西啊？
    “小表弟，这个东西你只有见到了才知道，那可是个非常好非常好的东西，而且很值钱，无价之宝啊。”
    莫倾城继续抛出鱼饵，等着可怜的小鱼儿上钩。
    子妍眼睛星光闪烁，受不了了，受不了了，他现在就想去外公的房间去看看。
    莫倾城看出了子妍的小心思，于是压低了声音，故作紧张且神秘的对子妍说道“小妍儿啊，我告诉你，这东西外公宝贝的很，从不拿出来让外公看到，就是我和你二表哥也不行，所以呢，要想看见这东西，你要偷偷摸摸的才行。”
    “偷偷摸摸？那不是做贼吗？”子妍反问莫倾城。
    莫倾城无所谓的道“怎么能说是贼呢，咱就是看一眼，又不会拿走。”
    如果真是无价之宝，他不拿走那他才叫傻呢，子妍打定了主意，决定了等哪一日有空，溜进他外公的居所，然后好好找找这无价之宝，如果真的价值连城，最好能倒腾出来。
    子妍小算盘打得挺响亮的，却不知自己已经被别人给下了套子，谁叫他听到绝世珍宝，脑袋就发瞢，连二表哥的警告也忘记的一干二净。
    就这么倒霉的被他美人大表哥给坑了一把。
    “小妍儿，这绝世宝物的秘密我告诉你了，想不想看那是你的事，如果想要我帮忙，大可以和大表哥我说一声，我帮你引开外公，好不好？”
    莫倾城眨了眨眼，将眼底的算计掩盖，笑的温柔含蓄，目光落在子妍身上，等待着子妍的回复，他相信子妍一定会答应的。
    子妍果然没有辜负他的期望，他话音刚落，立马就答应了。
    “好，我答应。”子妍回答的挺爽快。
    以前偷他娘的宝贝都是他和小八两个人一起行动，小八在外面把风，而子妍就在里面翻箱倒柜。
    两人配合的也挺默契，子妍想大表哥身手了得人又聪明，和他合作，一定比小八强，于是欣然答应。
    和美人表哥促成了合作以后，子妍乐颠颠的回了屋子。
    此刻皇甫轩已经先子妍一步回来了，子妍进屋的时候，皇甫轩扶手立在窗口，盯着外面的风景，一脸的若有所思。
    子妍轻手轻脚的走了过去，伸手从背后捂住了皇甫轩的眼睛，压低声音道“猜猜我是谁。”
    皇甫轩勾起唇角一笑，然后恶意的道“这香味是桃儿吧。”
    “不对，再猜。”
    “也不是啊，那就是香芙。”
    子妍声音有点闷“也不对，继续猜。”
    “不会是如兰吧。”
    子妍怒，冲皇甫轩气呼呼的道“你到底有几个红颜知己啊。”
    皇甫轩回身一把将子妍抱住，刮了刮他的小鼻头，用额头与子妍的相触，唇角含笑道“好了不生气了，刚刚和你闹着玩的。”
    “可是你说出了那么多人的名字，老实交代，他们和你是什么关系？”子妍不依不饶了，此刻小醋坛子打翻，满屋子都是酸味。
    皇甫轩就是喜欢看子妍吃醋的模样，腮帮子气鼓鼓的，眼睛圆圆的红红的里面含着水雾，表情既愤怒又无辜，还有种委屈和无辜的意味，很多表情混合了起来，让子妍看起来显得格外美好。
    起码皇甫轩觉得他家娘子吃醋的样子很美好。
    “为夫心里只有娘子一个人，这么生气干什么，我刚刚逗你玩的。”皇甫轩放柔了声音。
    “那在我之前，你还有多少个红颜知己啊？”子妍觉得这个他有必要知道。
    “也没几个吧。”皇甫轩沉吟片刻，随即道“也就五六个。”
    子妍不干了，靠，小爷我这辈子连个女人的手也没拉过，当然那崔家小姐除外，皇甫轩却五六个了，还是他记得住的，那要是没记住的呢？那还有多少。
    子妍气鼓鼓的瞪着皇甫轩，醋味在蔓延。
    心里恨的牙痒痒，这不公平啊不公平。
    皇甫轩见子妍这模样，扳过子妍的肩膀在他唇上亲了亲，笑着道，“不生气了，不生气了好不好。都是我的不好，为夫给你赔罪还不行。”
    “哼。”
    子妍哼一声，表示他很生气，情况很严重。
    “娘子啊，如果觉得不够解气，那么为夫我用我整个人来给你赔罪你看好不好？”皇甫轩忽然坏坏的笑了一下。
    那模样就像是一只即将偷腥的猫，子妍脑子里警钟大作，刚想要摆手说不用了，他不生气了，然后身体
已经腾空而起。
    皇甫轩将子妍一把抱了起来，抱着他一起向着一边的大床走去。
    子妍红了脸，大声抗议道“不行，现在是白天。”
    “怕什么，咱们白天又不是没做过。”
    皇甫轩毫不在意。
    这是色狼中的大色狼啊，子妍在心里小小的喟叹，皇甫轩就是一只大色魔。
    两人一起倒向了床榻之上，此刻门外小八正竖着耳朵偷偷听人墙角，其实他原本没有这种癖好的，但是跟着江乔，小八发现他学坏了。
    对于少爷的隐私，此刻也就非常的好奇了起来。


卷二二十七章  姑姑到了
    “啊。”忽然子妍一声惊叫。
    小八尚未开口，有人低声道“听情况挺激烈的。”
    小八大惊一回头，发现他身后排了十几个人，“你们？”小八差异的问道。
    “嘘，小声点，咱们和你一样，也是来偷听墙角的。”小八嘴角一抽，一阵阵无言。
    屋子里，子妍怪叫的声音响起“啊啊......孩子踢我了。”
    听墙角的几人听到子妍的叫声，同时很有默契的嘴角一抽，不就是被肚子里的孩子踢了一下么，叫的那么销、魂干什么，害得他们想入非非。
    几人正在胡思乱想，忽然那顶上的窗子无声无息的开了，子妍趴在窗棂上，他家相公站在一边。
    子妍望着下面那几个攒动的人头叹息“原来这年头听墙角也很流行啊。不过轩，你好像少说了一个人，总共是十三个啊。”
    子妍说着，手里的一桶冷水，忽然毫无征兆的倒了下去。
    底下一阵惨叫，然后众人盯着湿漉漉的衣服，抱着脑袋散开了。
    而小八比较迟钝，在反应过来要逃跑的时候，已经被他家少爷给点名了，“小八，爷我看见你了，不用再躲。”
    小八哭丧着脸回过头来，叫了一声“少爷。”
    子妍摸着下巴嘿嘿奸笑两声“小八，听墙角我不怪你，但听墙角不出钱就是你的错了，所以拿来吧。”
    子妍在虚空中向小八伸出手来。
    小八哭丧着一张脸“可是我就听了这么一次。”
    “那我不管，还有那些人的他们都跑了，他们那一份你就买单吧。”
    子妍说完啪嗒一声关上了窗子，小八在院子里嚎叫了起来。
    一晌贪欢，子妍缩在皇甫轩怀里，满脑子里都是莫倾城对他说的绝世珍宝，子妍一想起来那东西心里就痒痒的，像是被小猫爪子挠似的，心痒难耐。
    绝世宝贝啊，到底是个什么东西呢？
    亮晶晶的大佛像，还是会发光的夜明珠，或者是东海的珍珠衫，还是一大块翡翠呢？
    子妍胡思乱想着，皇甫轩凑过来用鼻子碰了碰子妍的“怎么？想什么呢？”
    皇甫轩见子妍眼珠子乱转，不知道又在打什么东西的主意。
    子妍含含糊糊的说道“轩，我听说我外公房子里藏着绝世珍宝。”子妍一派煞有其事的说道。
    皇甫轩听罢子妍的话，捏了捏他挺翘的小鼻子，“怎么？胆子大了？敢将主意打到你外公身上了，不怕他生气？”
    皇甫轩笑的几分戏谑，眸子盯着子妍，打趣道。
    子妍混不在意的点点头，“我外公虽然是冷了点，但是对我还是挺关心的，我能感觉得出来，我就是看看他那绝世宝贝，又不会动手去拿。”
    皇甫轩道“那可说不定。”
    他对子妍从里到外，从头到脚，从外表到内涵可是了解的透彻。
    子妍听到了皇甫轩的话撅起了嘴巴，有点点无辜“你怎么可以这么想，我是那样的人麽？”
    子妍大声表示抗议，皇甫轩微微一笑“娘子那点小心思为夫若是不清楚，那就不是你相公了。”
    子妍脸蛋一红，“你就不能说的含蓄点，太不给我面子了。”
    子妍被皇甫轩灼灼的目光盯着，大有做什么见不得人的事被拆穿了的窘迫，干脆一把拉过被子，蒙在了自己脑袋上，做起了缩头乌龟。
    这会儿还害羞上了，皇甫轩见子妍这样子，伸手将被子从子妍脑袋上拽了下来了，“不怕被闷死啊。”
    子妍瓮声瓮气的说道“你再敢笑话我，我......我就将自己蒙在被子里一辈子不出来。”
    “啧啧，这个威胁真是太有分量了。”皇甫轩托着下巴，嘻嘻一笑，弄得子妍更加脸红。
    他家相公越来越邪恶了啊。
    两人在被窝里钻了没多大功夫儿，又一起起床了，因为今日不比平日，颜家堡又来了几位客人，或许不应该说成是客人。
    因为莫倾城和彦无煞的爹娘来了，也就是子妍的两位小姑还有他的姑父，子妍的外公决定让子妍过去见见自己家里人。
    子妍只得从被窝里爬出来，然后翻箱倒柜，将自己到来的衣服挨个的翻了个遍，总觉得哪一件都不合身。
    说实话，她嫁人那天都不紧张，然而要面对自己的两位小姑和姑父，子妍紧张的手心都冒汗了。
    子妍将所有衣服拿出来，挨个的在皇甫轩眼前比划“这个好不好？”
    子妍拿出了一件乳白色的镶金边的衣衫，皇甫轩摇摇头“这件衣服柔美华贵，白色飘逸除尘，你与这颜色不相配，换一个吧。”
    子妍找出了一件紫色的，皇甫轩再次摇头“紫色的太深沉，也不太好。”
    子妍拿出了一件浅绿色的，皇甫轩否定到“这个颜色太轻浮，给人第一印象不太好。”
    子妍继续再接再厉，一件件的在皇甫轩眼前摆弄，都被皇甫轩给否定了。
    最后子妍挫败的坐在椅子上，皱着眉头，一脸的纠结，“这个也不行，那个也不是，到底要穿哪个啊？”
    子妍问皇甫轩道。
    皇甫轩听闻子妍的话，一笑，打趣道“娘子又不是要去见公婆，何必这么紧张呢。”
    “虽然不是公婆，但是他们是我的姑姑和姑父啊，我能不紧张麽？”子妍说的理所当然。
    皇甫轩想了想，从床上撑起身体站了起来，向着放衣服的柜子而去，打开从里面拿出一件是淡淡的云青色，外面是一件纯白的外衫，衣衫上绣着几样简单的图案，衣服颜色很漂亮，清新雅致，几抹花色又带着几分调皮的意味，很衬子妍。
    “就这件吧。”皇甫轩的眼光的确独到，子妍看着这衣裳立刻一把拿了过来，刚想要穿上，又丢下了。
    “不行，我要回屋去洗把脸，再将头发重新梳一遍。”
    皇甫轩想说，娘子你也太认真了吧，子妍已经一溜烟的进了内屋去梳洗，皇甫轩只能在一边等待着。
    许久子妍散着头发，穿着亵衣亵裤走了出来，脸上手上都洗过了，香喷喷的，就是这头发，子妍苦着张脸出来“我不会梳头。”
    子妍不会梳头，但是有这个万能的相公啊，皇甫轩貌似除了下厨生孩子别的什么都会，对于子妍来说真的是万能了。
    皇甫轩拉着子妍的手，让他坐在梳妆镜前。拿了象牙木梳手法流利，且温柔的一下下给子妍梳头。
    头发梳好后，子妍拿起皇甫轩给他挑选的衣裳套在身上，这才罢休。
    拉着皇甫轩催促他，两人一起向着目的地进发了。
    说起来这武林大会就在这几天，彦无煞和莫倾城的父亲又都是正宗的江湖中人，所以也特地赶来，帮助颜家堡忙活。
    其实也没什么要忙的，能做的事有下人去办了，其实也用不着他们去忙什么，但是毕竟是一份心意。
    听说当年彦无煞的父亲还和他娘有过一段JQ呢，子妍很好奇，到底是个什么样的男人啊，居然连他娘这样的倾城美人也没放在眼里，心里多多少少有些个为他娘打抱不平。
    彦无煞的父亲是当年北盟之主，一手掌握北盟的黑道势力与商业，也算是个大人物，而莫倾城的父亲虽然是江湖人，但却也是朝廷中人，当年他师出颜家堡，曾经做过当朝的宰相，曾经也混的是风气水生。
    但是后来忽然厌倦了官场，辞职回家，继续留在了江湖，创立了天一阁。
    对于两位未见面的姑姑，子妍就更加期待了，你想想啊，他娘一个大男人都能长得这么倾国倾城，颠倒众生。
    那么他的两位姑姑就更加的不用说了。
    所以子妍一路上心情很兴奋，拉着皇甫轩直接进了颜家堡的大厅，这个大厅里面挂着两把交叉的剑，里面摆设也很古朴，不奢华，但是很大气。
    子妍的美人外公彦墨不动声色的坐在上位之上，他的左右手两边各自有一对男女坐在他下首位置，接着就是彦无煞和莫倾城了，两人是站着的，此刻似乎在对两方男女行礼。
    子妍拉着皇甫轩一路风尘而来，迫不及待的进了屋子，屋子里面气氛有些个沉默，子妍一进去最先看到了他的美人外公。
    一乐，冲着美人外公乐呵呵的打了声招呼“外公好。”
    这一声叫的该要多么甜啊，叫的人骨头都要酥了，子妍扬起甜美的笑，一点也不介意外公冷着的脸。
    卷二二十八章 彦家人
    听见子妍的声音，彦墨的目光投向了他，虽然表情还是有点冷，但是眼底却多了一抹温柔，“是妍儿来了啊。”
    彦墨说道，随即指着在座的两男两女，“过去见见你的两位姑姑还有姑父吧。”
    子妍放眼打量在座的两男两女，男的俊俏，就和皇甫轩那样的人一样，放在人堆里绝对是扎眼的那种，而女的，可以说是美丽，但绝对没有他娘那样倾国倾城。
    子妍愣了愣，不是吧，这是他的两位姑姑？子妍心里念叨了半天的倾国倾城的大美人，怎么降低了一个档次啊，虽然也很美。
    子妍怔愣之余，有个穿紫衫的女子站起来，看着子妍道：“这是大哥的孩子？”她的声音有几分不确定。
    大概想法和子妍一样，他大哥那么倾国倾城，怎么轮到自己儿子档次就跟着低了一等。
    另一个穿着华服的女子打量子妍一番，附和着点点头，“三妹，这应该是大哥的孩子了，你看他眉目之间，与大哥很相像呢。”
    几人之间互相打量，尤其以那华服女子身旁的男人看那子妍的阳光最为热切，好吧，也许是子妍多心了。
    那个男人是很俊美的那种，而且一看就是风流公子哥，一双多情的桃花眼，嘴角微微抿着，却带起一抹弧度，和彦无煞倒还有几分相像。
    这男人长的也挺好，子妍心里嘀咕，他娘眼光真是不错。
    心里想着，脚步老老实实的移了过来，对着在座的男男女女，恭敬的上前行礼。
    认识了自己的二姑三姑，还有两位姑父后，子妍眼睛就一直黏在他娘当年的旧情人身上，要仔细比较，这男人长的比他爹有型多了。
    子妍忍不住想，如果当年他娘要是嫁给了他二姑父，那么他是不是就长的像他二姑夫这样，标标准准的美男子一个，而且绝对是一出去迷死一大票女人的那种。
    “肃清这些年过的好吗？”二姑父忽然开口问了一句，他的声音很清朗，带着一种怀念与惆怅的味道。
    子妍点点头，“我娘他挺好的。”
    “当年的事……哎……”二姑父叹口气，不说了，子妍却一心想要知道个究竟，他只是听了个大概，至于他娘最后为何要与二姑父分手，子妍其实挺好奇的，只可惜他二姑父说了一声当年，然后叹息一声，没下文了。
    这不是故意要吊人胃口麽。
    “大哥这样的人，无论在哪里都能生活的挺好，你不用替他担心的。”二姑出言安慰二姑父。
    果然是贤妻良母啊。
    “玉儿，妍儿来颜家堡才几天，有什么事你就多担待着些。”二姑看着子妍的目光很慈爱，慈爱中还有一丝丝的内疚。
    而莫倾城这边，也就是子妍的三姑和三姑父，三姑对子妍招呼道：“来，来，妍儿让三姑我瞧瞧，啧啧，这小脸蛋，虽然不是倾国倾城，但是也是秀色可餐，长的不赖，真招人喜欢。”
    三姑一边说着，一边拉着子妍的小手，拍拍他的脸蛋，然后在捏捏，然后一路往下，子妍怎么有种被他三姑非礼了的感觉呢。
    而他三姑父就在一边，“咳咳……”
    使劲咳嗽，他三姑白了他姑父一眼，“怎么又咳上了，不是让你吃药了麽。”
    三姑父张了张嘴没说话，而莫倾城却非常理解子妍，对着他投以一记同情的目光，他娘就是有个坏毛病，看见美男就管不住自己的手。
    “哟，这肚子都起来了。”三姑忽然摸到了子妍的肚子，惊叫了一声。
    子妍有些尴尬，毕竟自己是个男人，扭捏了起来。
    “看这样子也有六七个月了吧。”三姑一副过来人的模样，而一边的二姑，刚刚只对着子妍歉意了，此刻才重新被拉回了注意力。
    连忙凑过去，围着子妍的肚子，“咱们妍儿的办事效率还挺快的，明明比两个表哥都要小，娃娃都怀了六七个月，再过三个来月就要当爹了。”
    二姑有些感叹啊，随即想起了自己的儿子，忧愁了起来。
    而三姑却已经放开了子妍，颇为哀怨的看着莫倾城和彦无煞，指着他们两个，“你们瞅瞅，这妍儿都已经有了，你们比他还大，却连个动静也没有，我不管明年这个时候，你们两个是娶个老婆回来让她给你们生呢，还是自己怀一个，反正明年我要看到孩子。”
    三姑很强势，莫倾城和彦无煞同时嘴角一抽。
    “对了，妍儿，你相公呢？”二姑忽然提起了皇甫轩。
    子妍连忙扭头满大厅的寻找皇甫轩，皇甫轩就坐在一个不太起眼的位置上，手里端着茶，一下下的喝着，动作很优雅很高贵。
    子妍几步凑过去，将皇甫轩拉了过来，刚刚他被自己的两位姑姑围观，一着急将皇甫轩给忘记了。
    皇甫轩礼貌的冲着在座的两位姑姑和姑父打了声招呼，两位姑父同时不动声色的对着皇甫轩露出了赞赏的眼神。
    他们似乎很欣赏皇甫轩，子妍见两位姑父对自家相公如此满意，心里美滋滋的，更加抱紧了皇甫轩的胳膊。
    他挑的人能有错麽？
    子妍有些飘飘然，总之这一大家子人在一起是其乐融融。
    当然这热闹的原因也是因为子妍。
    “果然是一表人才，相貌堂堂啊。”三姑看着皇甫轩有点眼睛直了，子妍似乎可以看见三姑眼里的粉红桃心。
    子妍撇撇嘴，三姑这么一大把年纪了，对这个小辈发花痴，这也太不地道了。
    “想好要起什么名字了吗？”二姑盯着子妍的肚子，迫切的发问。
    子妍摇摇头，“没想好呢，等生了再说吧。”
    “这怎么能行。”三姑也说道：“还是早早的娶个名字，哎可惜了，这孩子要是能姓彦多好，咱们颜家堡人丁凋零，要是有个小孩子……”
    说道这儿，她忽然顿住了，悄悄抬起头去看上位坐着的彦墨，三姑似乎对于这个父亲有些惧怕，微微缩了缩脖子。
    才猛然想起刚刚自己都说了那些混话，在爹爹面前是不能随便提起大哥的，他们一高兴就事情给忘记了。
    而且当年大哥一家被逐出了颜家堡，他的子嗣也与彦家无关，刚刚自己居然还大嘴巴的嚷着要子妍的孩子将来姓彦。
    三姑怯怯的看着彦墨。
    美人外公清冷的眼神投了过来，“今日高兴，此事我就不予你追究了，以后说话且记得分寸。”
    “爹，其实大哥。”
    三姑刚想要狡辩，美人外公的眼神更加冷，“以后不许在我面前提起他。”
    外公显然不高兴了，子妍听到外公似乎不大待见他娘，心里一时有些个不是滋味，他其实挺想得到外公认可的，也挺想外公见见他娘。
    他娘这些年，虽然一提到自己的爹就大大咧咧的挥挥手，狠狠的道：“死了。”
    但是子妍知道他娘其实挺想要回来的。
    虽然他娘没说过这话，但是子妍觉得一定是这样。
    “外公，你是不是讨厌我？”子妍趁着此时，委屈的撇了撇嘴，一脸纠结的看着美人外公。
    美人外公一怔，目光落在子妍纠结的几乎快要皱成一团，随时要哭泣的脸上，心里一软摇摇头，“我并非讨厌你。”
    “可是外公讨厌我娘和爹爹。”子妍习惯性的开口叫娘，但是一想他娘好歹是个男人，尤其在他娘娘家人面前这样叫好像不合适，于是改了口。
    “外公讨厌我爹爹，而我是我爹爹的孩子，所以外公也讨厌我是不是。”
    子妍垂在袖子下的手，狠狠拧着自己**上的肉，下手太狠，一下子疼的眼泪都出来了，这可怜兮兮的表情，让外公一时说不下去狠话。
    “你是你，你爹是你爹。”
    外公如此说道。
    “可是我和我爹有血缘关系啊，这个怎么能撇开，我记得我小时候，我爹经常一个人晚上不睡觉，抬头看着天上的月亮，我问他，他说他想自己的爹娘了，还有啊，有一次我爹看见别人家一家人在一起其乐融融的，有爹有娘，拉着我居然哭了，还有……”
    好吧，这些都是子妍临时胡编乱造的，他娘哪有那个闲工夫去伤感这些事，他娘是个很强悍的人，哭鼻子的事做了不少，但从来都是装的。
    发起飙来，整个一河东狮吼，一双手脚当年在他们村子里打遍全村无敌手，谁见了他娘都害怕。
    他娘可没那么细腻的感情。
    更别说看着别人一家其乐融融，躲在一边擦眼泪了。


卷二二十九章 回首往事
    子妍在这里尽情的胡编乱造，配合上自己的眼泪，说的是多么的凄楚可怜，而子妍心里却在腹诽，到底还让不让他娘回来啊，给句痛快话吧，他**都被拧的肿了。
    美人外公依然没有任何表示，子妍心里戚戚。
    而此时忽然噗通一声巨响，随即子妍看见他二姑和二姑父，三姑和三姑父，还有莫倾城和彦无煞同时跪了下来。
    “外公（父亲）求你让大哥（舅舅）回来吧。”
    几人同时说道，一脸悲戚和认真，大有不叫人回来，就长跪不起的意思。
    美人外公蹙了蹙好看的眉头，而此时子妍却几下子窜到了外公身边，抱着外公的胳膊开始摇晃，“外公，求求你了，好不好，让我爹爹回来吧。”
    子妍这一招，吓了跪着的几人一大跳，外公不喜欢与人这么近距离接触，就是自己的外孙也不行，但是令他们没想到的是。
    外公转目定定的看了子妍一会儿，忽然勾起一个温柔的冰川都能瞬间融化的笑，“好，既然你求我，那么看在你的面子上，我许你爹回颜家堡。”
    美人外公终于松口了。“外公你太好了。”
    子妍一激动，扑过去在外公的脸上香了一口，这事他老早就想这么做了，外公的脸真滑真嫩。
    外公微微一怔，随即笑的从容。
    这个孩子真是招人喜欢啊，他对这个孩子越来越没有免疫力了，而同时在跪着的几个人一脸错愕时，皇甫轩却是黑了一张脸，瞪着子妍，一脸醋意。
    在他看来，亲亲抱抱的，只能是他的专利。
    好吧，皇甫轩醋坛子再次打翻了。
    而房梁上有个声音若有若无的在心里叹息，好小子，墨儿的脸蛋我都多少年没亲上了，你一来就占了便宜。
    某人心里很不爽，非常非常的不爽。
    终于在搞定了外公后，子妍用他那满是错别字的书法，写了一封信给他娘。
    当然由于错别字太多，语言表达不通畅，子妍他娘拿到信的时候，吓了一跳，随即哀叫了起来，“完了完了，躲到这个鬼地方居然还被老爷子逮到了，这下完蛋了。”
    子妍他娘拿着子妍的亲笔信，满屋子的乱转悠，子妍他爹凑了过来，“娘子啊，岳丈他老人家也不是这么不尽情面的人，要不咱们还是去颜家堡看看吧，省得的你在这胡思乱想。”
    其实子妍他爹压根就没见过自己那老丈人啥模样。
    子妍他娘肯定的道：“老爷子绑架了我儿子，逼我就范呢。”
    “娘子。”子妍他爹很无语，你的想象力太丰富了吧，不过这孩子也是，自己错别字太多找人代写麽，干嘛非要亲自操笔，写了一封让人浮想联翩的信。
    子妍他爹不是不抱怨，只是他比较含蓄一点，不像子妍他娘那是个火爆脾气，一开锅就炸了。
    “不用问了，老子这就去上颜家堡，看看谁敢动我儿子。”子妍他娘哼了一声，立刻转身回屋收拾包裹去了。
    子妍还不知道他那封信造成的后果，此刻子妍认识了自己的两位姑姑，还认识了自己的两位姑父，子妍在颜家堡呆了一段时间，颜家堡男的普遍比女人长的要水。
    当然他除外，对于整个才华横溢的彦家来说，子妍绝对是一个意外。
    子妍最近很爱黏着外公，就像一个跟屁虫，连他家相公都被他给冷落了，子妍天天跟在外公身后。
    比如现在，外公正静静的翻看一本书，子妍很狗腿的给外公扇扇子。
    外公要喝茶，子妍立马将茶端起来，吹凉了，再递给美人外公，照顾这样一个美人，子妍觉得心里挺舒畅。
    尤其子妍的小算盘打得挺响亮，他要见识见识外公的绝世珍宝，于是子妍心里打着小九九，做事也特别的卖力。
    美人外公最近对这样越看越顺眼，越看越喜欢，脸上的笑容也连带着多了，那一日外公春风拂面而来，从不走出青龙门地界的他，忽然一步踏了出来。
    还挂着春风拂面的笑意，于是颜家堡明里暗里站着的守卫，在怔愣一秒钟后，忽然觉得鼻子火辣辣的，顺手一摸，居然流血了。
    虽然彦无煞和莫倾城也很美，但毕竟姜还是老的辣，于是美人外公再次出门后，瞬间秒杀一大片可怜人。
    美人外公身后子妍紧紧跟随，和美人外公比起来，人家就是富贵耀眼的牡丹，子妍就是一株野百合。
    光辉全部被美人外公给抢走了，当然子妍也不在意。
    “外公啊，我爹爹当年是个怎样的人啊？”子妍很难想象外公这么严谨的人，居然能教出他娘那样一个怪胎。
    他娘做事从来不靠谱，当年他外公怎么就那么有勇气将颜家堡交给他娘打理啊？子妍对此表示很疑惑。
    美人外公刚开始不愿意提起子妍他娘，其实说实话，他也不是很生子妍他娘的气，而是气那个人，居然拐走了他辛辛苦苦养大的儿子。
    养儿子没他的份，教儿子也没他的份，凭什么儿子长大了，他就来将儿子拐走，于是这股怨愤连带着子妍他娘也被美人外公嫉恨上了，但是没有一个父亲是不喜欢自己的孩子的，尤其这孩子还是自己生的。
    要说真的不想，那是假的。
    但是每次面对夜无常，彦墨就赌着一口气，决定了与这儿子老死也不见面，让他夜无常后悔内疚一辈子去。
    但是每当夜深人静，就忍不住怀念，彦肃清是他的第一个孩子，那孩子小时候很活泼，上树掏鸟蛋，小山追野兔，什么调皮的事他都做过。
    有时候想起以前的日子，心里也会怀念，忍不住想这个孩子如今如何了。
    但是这个念头也只是想想，彦墨是个好面子的人，绝对不会主动拉下脸去请彦肃清回来，而子妍的到来却是一个契机。
    尤其子妍的一系列表现，让他忍不住怀念起自己的儿子来。
    于是在子妍的再三央求下，答应了让彦肃清回来。
    “肃清那个孩子……”美人外公眼眸深远了起来，似乎是陷入了某种回忆之中，“很淘神，小时候皮得很，隔三差五的就闯祸，他喜欢热闹，嫌这颜家堡太清净，总是偷偷往外跑，每次被我抓回来就在我面前哭的惨兮兮的，我知道他是在故意装，但还是会忍不住心软。”
    回忆还在继续，往事就好像流水一样，被他用一道闸门堵住了，可是一旦打开，就是说也说不完。
    子妍他娘也就是彦肃清，小时候那会儿和子妍差不多，但是绝对比子妍有用，子妍他娘那会儿是个小霸王，一双拳头在孩子界里打遍天下无敌手，而且又是个武学天才，彦墨当然对他很用心。
    而且彦肃清也继承了彦家的精良血统，很聪明，在诗词歌赋之上也很有成就。
    他十六岁出师，然后去挑战四方门主，之后夺下了彦家堡掌门人的位置。
    子妍很认真的听着，他娘的过去哎，他以前一点也不知道。
    “那个孩子脾气很火爆，这一点一点也不像我。”美人外公继续说道：“他小时候那会儿喜欢漂亮的事物，当初你二姑父和三姑父都是我门下的弟子，当年他们都还小，除了肃清他们两个长的最好看了，肃清第一次见他们就自来熟的跑过去，毫不犹豫的在他们两个嫩嫩的脸蛋上亲了一口，你三姑父面皮薄，被亲了一下就脸红了，你二姑父却嚷着一定要亲回来……”
    子妍汗颜，他娘小时候就这么好色了，比他有胆量，他见着美人只敢在心里yy，动手动脚的根本就不敢想，他娘居然看见人家第一眼就给亲上了。
    “**和你二姑父感情很好，我当初以为他们两个能走到一起的，可惜了。”外公叹口气，再后来语气有点怨愤。
    “要不是那个人出现，忽然拐走了肃清。”
    外公气呼呼的说道。
    那个人？子妍准确的抓住了关键字，那个人是谁啊？
    子妍满眼的好奇，期待的等着美人外公来解惑。
    美人外公蹙了蹙眉头，却不再说下去，“此事不提也罢，和你说了你也不明白。”
    你不说我更不明白了，子妍此刻真的很好奇，是哪位大神如此有胆量和魄力，能将他娘给拐走？
    子妍满脑门子都是问号。
    “对了，外公我外婆呢？”子妍忽然很犀利的提出了一个问题，他有外公但是却从来没有见过外婆，他外公这样风华绝代的人物，能配的上他的女子一定非常不凡。


卷二三十章 二姑父
    外公表情有些微的变化，随即道：“出家了。”
    哎？出家了？
    子妍有些怔然，“为什么啊？”
    子妍决定刨根问底的弄清楚，外公这么好看，又这么优秀，外婆干嘛想不明白要出家啊。
    但是看外公表情很别扭，似乎不愿意深谈这个问题，子妍只好很是识时务的打住不问了，他可不想将外公弄烦了，以后不欢迎他来外公的屋子。
    子妍还惦记着外公的绝世珍宝呢。
    “妍儿，外公有些累了，你也回去歇着吧。”美人外公忽然道。
    子妍只得从地毯上爬了起来，应了一声，“那外公我明天再来找你啊。”
    “嗯。”
    子妍一步三回头，边走边琢磨外公的绝世珍宝有可能藏匿的地方。
    “那小子终于走了。”子妍一走，某人松了一口气从房梁上跳了下来。
    外公看着某人冷笑，“阁下魔教教主不做，居然做起了梁上君子。”
    “墨儿，为了你，做这梁上君子又有什么。”夜无常深情款款的道。
    美人外公很酷，很拉风，冷冷的丢下一个字，“滚。”
    随即从案台站起身来，挥一挥衣袖潇洒万分的转身进了内屋，夜无常见状连忙追上去，“墨儿，等我啊。”
    “夜无常，你要是敢跟进来，我会毫不犹豫的阉了你。”
    这次不是杀了，而是阉了，夜无常怔了怔忽然嘴角勾起一个笑，看来他家墨儿对他的态度已经开始软化了，这是一个好兆头。
    夜无常望着彦墨进了里屋的背影，嘿嘿傻笑起来。
    那小子也不是没有用处的，起码很会哄人开心，夜无常心里有些感叹，不过真的好羡慕他家墨儿，可以有个孙子哄着他高兴。
    他也好想好想啊。
    日落黄昏处，两道身影鬼鬼祟祟的躲在后园僻静的地方。
    “我替你引开外公，然后你进去找东西。”莫倾城拉着子妍到了一个僻静的地方，两人鬼鬼祟祟的商量着他们的大事。
    两个同样好奇心强的人凑到了一块儿，外公的绝世珍宝成功的吸引了子妍。
    “小妍儿，待会儿我找外公切磋武功，你就在屋子里慢慢的查找啊，记得不要将屋子翻乱了，要不会被外公发现的。”
    子妍见莫倾城一脸严肃慎重的模样，也跟着点点头，“嗯，我会小心的，大表哥你等着我的好消息吧。”
    子妍信誓旦旦的保证道。
    然后两人一起按照计划，莫倾城先去主动敲美人外公的门。
    “外公，倾城最近学了一套新的武功，想要找外公切磋一番。”莫倾城进去的时候，美人外公依旧在对着那副模糊的水墨画发呆。
    听到莫倾城的话，美人外公轻轻的点点头，“那好吧，我便与你切磋一二，看看这几年来你长进了多少。”
    莫倾城心里欢喜至极，美人外公果然上当了。
    莫倾城和美人外公一起离开了。
    子妍趁着此时，躲在后园的身影从窗户上爬啊爬，费了九牛二虎之力终于是爬了上来，子妍摸了摸自己圆滚滚的肚子，有身孕的人就是这一点不好。
    爬墙上树什么的怪麻烦。
    子妍心里小小抱怨了一下，然后开始在外公的屋子里瞎转悠，外公这屋子摆设什么的都简单的很，左手边就是一个大书架，摆放着什么东西也是一目了然。
    这也能看出美人外公的个性，生性豁然开朗。
    子妍再次来到了那幅画跟前，也学着外公那深沉的模样，装模作样的看了一会儿，却是什么都没有看出来。
    子妍继续开始搜寻，而他的一切小动作都被躲在暗处的某人看得一清二楚，夜无常心里嘀咕，这小子到墨儿房里到底是来干嘛的啊？
    而且这摸摸那摸摸，一脸专业小偷的模样，该不会是来行窃的吧。
    夜无常在心里嘀咕，但是从这个距离看自己的这个乖孙儿，长的还真是惹人喜欢，一张脸可爱的很，就是这肚子，怎么这么大呢。
    子妍在屋子里转悠了一圈后，没发现什么好东西，心里有些个失望，这绝世珍宝到底藏在哪里了呢？
    子妍忽然想起了他娘藏东西的地方，看着就是一块光秃秃的墙，实则内里暗藏乾坤，子妍一想起这儿，立马伸手在墙壁上敲敲打打。
    终于被他摸到了一个不一样的地方，子妍在上面捣鼓半天，墙壁跳出一个暗格，子妍赶紧在里面搜查，却发现这暗格里就只有一小半截断发。
    不是吧，就这么小半截断发，还藏着这么隐秘，跟个绝世宝贝似的，美人外公到底在想些什么啊？子妍心里小小嘀咕一下。
    而躲在梁上的夜无常，盯着那小半截断发，眼神悠远了起来。
    “你我今日起恩断义绝，就如这断发。”耳边还依稀记得彦墨当初清冷决绝的声音，夜无常心里叹息，哎，往事不堪回首啊。
    子妍又小心翼翼的将暗格合拢，然后微微失望的叹口气，“大表哥不会是在坑我吧，哪里有什么绝世珍宝。”
    子妍抱怨着从美人外公的屋子走了出去。
    而一出门就遇到了刚刚走回来的外公。
    美人外公一眼就看见了子妍，不由得稀奇的咦了一声，“妍儿怎么在这儿？”
    子妍被美人外公的美目盯得小心肝一阵狂跳，不是因为惊艳而是因为惊吓，有句话不是说得好么，做贼心虚啊。
    子妍此刻就是如此，非常非常的心虚。
    子妍低着头，弱弱的叫了一声，“外公。”
    随即，“啊啊，我想起来了，我家轩还等着我一起吃饭呢，不和你聊了。”随即撒腿就跑。
    “站住。”身后一声厉喝，美人外公犀利的眼神射了过来。
    子妍双腿一颤，颤颤巍巍的转过身来，怯怯的看着美人外公，心里不断呐喊，“不会这么倒霉吧，美人外公是不是发现了什么？”
    子妍一颗心七上八下，惴惴不安的。
    却见美人外公缓和了表情，勾起唇角淡淡的一笑，“你是有身子的人了，以后不要这么毛毛躁躁，伤了孩子不好。”
    就为了说这个？
    子妍愣了愣，不是吧，你老人家说这个，干嘛要摆出那么大声势与凌厉气势，他是个小人物不禁吓的啊，美人外公啊你知不知道，你的一声站住，吓的你乖孙儿差点三魂走了七魄啊。
    子妍哭丧着一张脸，悻悻的应了一声，“这个我知道了。”
    子妍应了一声之后，在美人外公注视的目光下，一步一步，小心翼翼的往前走去，身后那双眼，让子妍有种如坐针毡的感觉。
    子妍暗自在心里叫苦不迭，下一次遇到这种事绝对不能干了，美人外公可不好得罪。
    正想着，子妍忽然迎面碰上了一个人，定睛一看，居然是自己的二姑父。
    “二，二姑父。”子妍叫了一声。
    那俊美的男人略微皱了皱眉头，很友善的说道：“以后这二就省了吧，二什么二多难听。”
    子妍只得悻悻的说好。
    “你好像不太喜欢我？”二姑父又道。
    子妍摇摇头，“怎么会呢，姑父你多心了。”这么个美男他其实看着也挺喜欢，尤其这人又是他二表哥的父亲。
    和他娘的那段JQ也成了过往，他娘还不是跟了他爹，他还是他爹方炎的儿子，有些小小的可惜，怎么就没有成为这位俊美无涛风流倜傥的二姑父的儿子呢。
    哎，他这个命哎。
    不过给他爹当儿子也挺好。
    子妍心里如是想到。
    “子妍呐，和姑父我说会儿话吧，我想知道**他这些年好不好。”
    二姑父用一种沉痛的悼念语气说道。
    子妍点点头，“我娘挺好啊，我爹对我娘也挺好，每天给我娘做饭洗衣服，将我娘伺候的大爷似的，还要隔三差五的被我娘的拳头揍，不过我爹好像乐在其中。”
    子妍回想着他爹娘相处的模式，冲二姑父说道。
    二姑父微微闭了闭眼，嘴角挂着欣慰的笑，“好，那就好，有个人能待他好我就放心了，当年的事都是我不好，是我误会了他。”
    一提起往事二姑父又开始忏悔了起来。


卷二三十一章 相公很忙
    子妍想说二姑父你这张俊脸实在是不适合做出这种痛悔交加的表情啊。
    二姑父也是人中龙凤，后悔不到半秒钟，表情一变，仿佛什么事也没发生似的，那么的高深莫测，嘴角带着一丝丝笑意，“**当年就是这么个性子，我和你大姑父两人还跟着师傅的时候，**就对着我们这一干师兄弟拳打脚踢的，虽然被打，但是大家感情都很好，也很喜欢**，什么事都由着他闹，那样一个火爆脾气的人，很讲义气，要不是被魔教之人蛊惑，他现在应该还是风光的颜家堡堡主。”
    子妍听了二姑父的感叹，摇头道：“我觉得我娘这样活着也不错啊，有我爹爹疼着，宠着，不高兴了有我爹爹这个免费沙包，我娘不喜欢被拘束，颜家堡掌门人要做这做那的，我娘肯定受不了。”
    “你说的也对。”二姑父叹口气，不再说话了，他从腰间拿出一块绯红色的玉，上面雕刻着复杂的图案。
    “这块玉虽然不是什么稀罕事物，但是冬暖夏凉，很久以前本来打算是将他送给**的，如今也用不上了，就送给你吧。”
    冬暖夏凉，这还不是宝贝。
    子妍眼睛一亮，连忙伸手接了过来，冲着二姑父甜甜的一笑，“多谢姑父。”
    子妍将这玉拿到了手中，的确挺不错的，这玉在手心有一股淡淡的暖光。
    “不用这么生疏了，咱们也是一家人。”二姑父扬起唇角笑了笑，有一丝丝的孤寂与落寞，但更多的是欣慰。
    子妍忍不住想，二姑父当年是真的爱着自己的娘吧。
    与二姑父攀谈了一会儿，捞了一块儿美玉，虽然没有找到绝世珍宝，但是有这块绝世美玉也不错，子妍心情很舒畅。
    对二姑父倒是更加的喜欢了。
    差一点成为他爹的男人啊，子妍想无论如何他也讨厌不起来对方吧，尤其对方还这么大方。
    如果他娘当年嫁给了二姑父，那么北盟的那些个财产是不是就是他的了？子妍心里胡思乱想着。
    一想起来有些小小的肉疼。
    （汗一个，那你有没有想过如果**嫁给了你二姑父，这世上指不定还有没有你呢？）
    颜家堡十年一次的武林会再次召开，来自五湖四海的江湖人纷纷涌入颜家堡，子妍看着那些个人山人海，才知道颜家堡到底有多么的大。
    那位青城派掌门人也来了，一大早的就赶到子妍这儿，手捧着一张张银票堆着满脸的笑，站在子妍面前，将银票递了过去让子妍数数。
    子妍兴高采烈的拿过来，挨个的数了一遍，这一数子妍不免有些小小的失望。
    “就这么多？”子妍纠结着一张脸问道。
    那青城派掌门人诚惶诚恐的说道：“小公子当时不是说的一千两吗？为了慎重起见，老夫和门下弟子挨个的数了一遍，的确是一千两，一分不差。”
    青城派掌门人说到最后，底气又足了，就差信誓旦旦的拍着自己的胸脯保证，子妍失望的原因很简单，因为他当初说过最少一千两。
    这青城派掌门人就捡着最少的来了，害的他还小小期待了一下。
    好歹也是个掌门人啊，怎么这么小家子气，子妍在心里气狠狠的想，平时不是挺会来事么，怎么到了金钱方面就变得这么拘谨。
    “青木掌门啊，其实做人呐，不能将钱看得太重要，就像我有和没有对我来说都无所谓。”
    子妍摆出一副深沉的面孔，对比他大了不知多少岁的青木掌门人说教。
    青木掌门人的心声，如果你不在乎，那么可不可以劳烦将这一千两还给我啊，这是青城派半年的费用啊，半年啊有木有。
    青木掌门人望眼欲穿，子妍却一边说教一边将银票揣进了怀里。
    青木掌门人险些血压高升，好歹是给忍住了。
    江山代有才人出，彦家也是一样，偏偏接连两代出了个怪胎。
    青木掌门人心里如是想到，这两个怪胎一个指的是子妍他娘，一个指的就是子妍了。
    青木掌门人奉送完了银子后，和门人一起去颜家堡安排的客房去呆着了，准备明天的武林盛会。
    总之江湖人都很忙，颜家堡来来往往的人也很忙，只有子妍和皇甫轩很清闲。
    “轩，和我二表哥的生意谈的怎样了？”子妍从来不关心皇甫轩的生意场上的事，但是这一次，子妍却忍不住要问问，因为他家相公信誓旦旦的跟他保证，要赚回来几十万两给他。
    当然只说了几十万两没说要给他，子妍觉得他和皇甫轩应该不分彼此才对。
    皇甫轩见子妍好奇的模样，忍不住一笑，“怎么又关心起生意场上的事了，和你二表哥谈的挺顺畅，已经谈妥了。”
    皇甫轩此言一出，子妍欢呼一声，“太好了，那是不是说明立马就能见到钱了。”
    “你以为钱有这么容易就挣来啊，谈完了这笔生意，还要付诸行动，从南方运送货物到北方，摆在彦家的柜台上，再经由人手去卖，其中的事情很复杂，不是你想的那么简单，谈完了一笔生意，立刻就会来钱。”
    “哦，原来这么麻烦啊。”子妍点点头，表示他明白了，果然这年头还是做强盗小偷来钱的快。
    “轩，这武林大会到底会是个什么样子呢？”子妍靠在皇甫轩怀里好奇的问，他从来没有见识过，尤其这些人一个个蹲在颜家堡将手里的兵器擦的锃亮锃亮的，那兵器一闪一闪的，冷光嗖嗖。
    就好像这些人随时会冲出去火并一场似的。
    子妍心里有些小兴奋，是不是要打群架啊？
    皇甫轩道：“等你看了就会明白，不过你不懂武功，对他们的比武应该也不感兴趣，只怕明日会嚷着无聊。”
    “怎么会，我最爱看热闹了。”子妍否定道。
    “公子，第一批货物已经从南方起运了，具体的事还要你亲自去看看，各房掌柜的都等着公子的训话呢。”
忽然屋外闪进来一个人，恭恭敬敬的跪在地上，子妍认得他就是那个会飞的鸟人。
    皇甫轩表情一敛，眸子异常认真，“知道了，我稍后就去。”
    那位鸟人平地一闪迅速消失了，大概是害怕听到子妍什么石破天惊的话，怕自己承受不住，闪的倒是挺快的。
    皇甫轩轻轻拍了拍子妍的小脸蛋，“你和小八在这里呆着，我要出去一趟，可能三五天才回来，你有身子不方便和我奔波，老老实实的不要让我担心，我很快就回。”
    子妍嘟着嘴巴，听见皇甫轩要离开几日，心里有些个舍不得拉着皇甫轩的衣袖，可怜兮兮的祈求道：“能不能不走，要不带上我也行。”
    皇甫轩坚定的摇摇头，“不能带你去，你的肚子已经现了形，也就是这几个月的事了，马车颠簸万一有个好歹就麻烦了。”
    子妍只得老老实实的听话，依依不舍的道：“那你要早去早回啊。”
    皇甫轩见子妍这副模样，心里一暖，亲了亲他的唇瓣，“好，我很快就会回来，娘子这副模样，这是叫为夫舍不得离开呢。”
    子妍微微红了脸，“舍不得，那就要快点回来啊。”
    皇甫轩点点头。又在子妍的额头上亲了亲，“乖，我很快就回来，这颜家堡的人都是你的亲人，他们会照顾你，有你两位表哥还有外公等人在我也放心，我很快就回。”
    皇甫轩和子妍告别后，很快收拾好了一切起身离开。
    皇甫轩一走，子妍立刻觉得寂寞了起来，在屋子里一刻也坐不住，大声叫嚷道：“小八，小八，死哪去了？”
    “少爷，叫我呢？”小八一溜烟的窜了过来。
    “小八，你忙什么去了，怎么大半天的不见人啊？”子妍问道。
    “少爷颜家堡来了很多客人，下人们都忙不过来，我帮着一起招呼呢。”
    小八匆匆忙忙赶过来说道，子妍哦了一声，然后道：“小八，少爷我很无聊呐，没有贪狼和雪狼抢食，没有皇甫轩陪着我，连你也忙去了，我的命怎么就这么苦呢。”
    子妍为自己打抱不平道。
    “少爷，这个和命苦扯不上关系吧。”小八问道。
    换来子妍一记爆栗，“少爷我都这样了，你还幸灾乐祸。”
    小八委屈的缩着脖子，耸拉着脑袋，双手护住脑袋，“少爷，我没有幸灾乐祸。”
    “小八，咱们去找美人外公吧。”子妍提议道，因为除了美人外公，其他人都很忙，大表哥和二表哥忙着准备明天的武林大会，都准备一举夺下掌门之位。


卷二三十二章 这是外婆？
    其他人也忙着招呼这些来的客人，而两位姑父更是被这些江湖所谓的领袖人物给缠住，一个劲的奉承说好听话。
    子妍想想除了去找美人外公，他似乎也找不出别人来唠嗑了。
    去八卦一下，听听他娘的故事吧，反正他娘小时候活的挺精彩，什么调皮捣蛋的事都干，当然最后被教训的也挺凄惨。
    仔细想想，他和他娘小时候怎么就那么倒霉呢。
    还有啊，他娘当年貌似很好色，而且只对男人有感觉，长的漂亮的男人没有一个跳出他娘的魔爪都被间接的非礼过。
    哪像他有色心没色胆。
    子妍进入青龙门的时候，外面没有守卫，大概都去招待那些来的江湖人去了。
    外面闹哄哄的，但是青龙门的境地却异常的安静，没有人敢来打搅，子妍轻手轻脚的走了过去，小八站在门边候着。
    子妍决定要给美人外公一个惊吓，每次他出现，美人外公似乎都早料到了似的，一点意思也没有。
    子妍起了恶作剧的心思，轻手轻脚的伸手准备推开门。
    忽然屋里传出了一声极低的压抑的呻、吟声，那声音是……
    子妍怔了好半天，才反应过来时美人外公的。
    “放开。”一声凌厉的怒喝，这声音当然也是美人外公的，里面夹杂着恼羞成怒的意味。
    “墨儿，不要再别扭了好不好，我很想你。”另一个声音传进了子妍的耳朵里。
    “混蛋……啊……”美人外公发出一声低低的极为细腻而**的低吟。
    子妍小心肝荡漾了，血液也沸腾了，这声音他熟悉，他当然明白里面在干什么，子妍浑身微微颤抖了起来。
    随即扭头从花园旁边捡起一根粗壮的木头，一头冲了进去。
    “妈的，你个臭不要脸的采花贼，敢打我外公的主意，小爷我废了你。”子妍气势汹汹。
    他在颜家堡呆了一段时间，江湖上的事多多少少知道一点点，这采花贼就是专门欺负那些妙龄少女，毁他们清白的，没想到外公这么绝美的人居然也被盯住了。
    子妍怒从心头起，恶向胆边生，气狠狠的提着棍棒冲杀了进来，一副要和人玩命的架势。
    里面的两人，一上一下的姿势，衣衫有些凌乱。
    见到子妍进来，微微怔了怔，随即美人外公一脸恼怒的一掌将夜无常拍开。
    小八也尾随着子妍追了进来，气势豪迈的拿着一根粗壮的棍子，“少爷，采花贼在哪呢，在哪呢？”
    居然被抓包了，夜无常直起身子，悻悻的看着冲进来的两人，对子妍有些个哀怨，怎么这时候冲进来啊。
    “你，你个臭不要脸的采花贼，我要打死你。”
    子妍自认为自己是个怜香惜玉的人，虽然这辈子和女人无缘，但是也知道女人如花，是要用来疼惜的，而不是被人摧残的。
    对于这等人自是心里恨得牙痒痒。
    夜无常大概这辈子从来没有被骂过采花贼，他老人家这辈子混的是风生水起，水涨船高，一大票人围着他前呼后应，美女美男更是不计其数。
    但是被骂成采花贼，这实在是有损他的脸面。
    但这人又是自己的乖孙子，而且彦墨很喜欢他，夜无常只能摆摆手，解释道：“别，别冲动啊，我真的不是采花贼。”
    子妍已经一棍子兜头下来了。
    夜无常一个麻利的闪身躲过，子妍气呼呼的道：“不是采花贼是什么，你个臭不要脸的东西看我外公好看，就起了色心，我饶不了你。”
    夜无常几乎要跳脚了，他老人家长的这么道貌岸然，哪里像采花贼了。
    夜无常心里几乎要吐血，他给他的宝贝孙子第一印象就是个采花贼，他怎么就这么背啊。
    夜无常心里无限哀怨。
    美人外公冷眼视之，许久美人外公终于开了口，却是对着子妍说的，“妍儿，他不是什么采花贼。”
    子妍抡出去的棍子半空收了势，而小八却已经神不知鬼不觉的绕道了夜无常身后，准备从后面来个忽然袭击。
    彦墨说这话的时候，小八手里的棍子已经挥下去了。
    然后夜无常出手快如闪电，电光火石间徒手将小八手里的棍子碎成了条条。
    小八惊恐的大叫一声，一蹦三尺高，躲到了子妍后面，“少爷，这家伙手劲太大，我挡不住了。”
    子妍心里嘀咕，少爷我从来就没有指望过你的。
    “外公啊，他不是采花贼那他是什么东西啊？”子妍抬头眨巴着眼睛，好奇的问外公，这句话听得夜无常再次想要吐血。
    敢说他是东西，他是人，怎么可能是东西，哎，等等，这话听着别扭啊，夜无常心里开始为自己反驳。
    美人外公清冷的目光投在了夜无常的身上，随即愤愤的扭过头来，“你想叫他外婆我也没意见，但他的确不是采花贼。”
    “外，外婆？”
    子妍看着对面那个玉树临风的老男人，虽然一把年纪了但也帅的掉渣，俊美邪魅的脸，剑眉星目，丹唇外朗，无论从哪方面看都是一个大男人啊。
    外婆？子妍望着夜无常嘴角一抽，“外公，你和我开玩笑吧。”
    子妍只能这么以为了。
    彦墨不知道在想些什么，以往他从来不在人面前提起夜无常这个人，如今居然肯承认他和子妍的血缘关系。
    “那个，小妍儿啊。”那边夜无常开口，替彦墨解释道，一张口叫的挺亲热。
    “你怎么知道我的名字？”子妍好奇的问夜无常。
    夜无常道：“你天天都在这里晃悠，我怎么会不知道你的名字，而且昨日我还看见你在这屋子里四处搜寻，不知在找什么呢。”
    做贼居然被人看见，子妍心虚的咳了一声，“啊，咳，这位外……外……哦，你说说你和我外公到底是怎么回事吧。”
    子妍对着夜无常，发现外婆这两个字比较美人外公四个字还要充满罪恶感，于是选择了不叫。
    “就是你美人外公说了**，**又生了你，而你又即将生宝宝的关系。”夜无常开口就和绕口令似的说道。
    子妍似懂非懂的点点头，貌似他们三个人生孩子与他没什么关系吧，哎，等等，子妍惊呼起来，“你说我外公生了我娘？”
    子妍见鬼了一样瞪大了眼睛，比第一次知道这美人是外公还要惊秫，虽然颜家堡很多事不能以正常人的眼光来看待，自己也经历了很多令人惊秫的事情，但是这一次还是非常令人难以置信。
    美人外公这样清高孤傲冰冷的人，居然肯委身于人而且还生了娃。
    子妍现如今终于明白了，怪不得他问自己外婆的时候，外公云淡风轻的说道：“出家了。”
    许久，许久，在夜无常的心提到了嗓子眼，害怕子妍不肯承认他的时候，或许彦墨再次要翻脸，子妍终于了然的抬起头来，“哦，原来你的我外公的奸夫啊。”
    夜无常嘴角一抽，心肝碎成无数个粉末。
    奶奶的，夜无常大声抗议道：“谁是奸夫？我可是你外公的正房，说的我和那些小妾似的，这什么混账话。”
    夜无常骂完了，才发现这话有点不对劲，刚刚是被子妍的话给气糊涂了，于是清了清嗓子，继续道：“我是说我是你外公的男人，你外公替我生了**，**又替你爹生了你，这下子你应该明白了吧，我也是你的祖父。”
    夜无常绕了一大堆的绕口令，终于是说到了重点，子妍点点头，表示明白。
    他美人外公和这位黑衣仁兄的关系就犹如他和皇甫轩的关系。
    “明白？”夜无常眸子闪了闪，随即叫道：“那你怎么一点表示也没有。”
    “表示？表示什么？”子妍有些发怔，这事他好不容易从惊吓中缓过神来，还要他表示，表示什么啊？
    夜无常用一副痛心疾首的模样，怪叫道：“你看着我这个祖父，应该感动才对啊，感动之余，应该扑进我的怀里大哭一场，然后动情的道祖父，孙儿终于看见你了，你怎么能这么淡定呢。”
    子妍太淡定，夜无常却淡定不了。
    这和他想象的祖孙相认，有太大的差别，怎么也得要声情并茂的哭上一场才对啊。
    子妍汗颜，有没有人说过，他这位刚见面的祖父，想象力太过于丰富啊。
    而这边夜无常还在那里痛心疾首，子妍终于明白了，他以前一直想不通，自己美人外公这样清冷的性子，怎么能教出他娘这样一个怪胎，现在看来根本不用多想，他娘的性格铁定是随了这位祖父大人。
    所以才会那么脱线，这下子子妍是终于彻底了解了他们这所谓的一大家子。
    果然是有其父必有其子啊。
卷二 第三十三章 JQ在延续
　　子妍在这边心有戚戚兮，夜无常已经收拾好了心态，可怜巴巴的瞅着彦墨，小心翼翼的问道“墨儿，你以前从来不肯承认我，让我与孩子们相认，如今这样做是为了？”
　　夜无常问的非常小心，语气措辞都非常的小心翼翼，生怕一个用词不当得罪了彦墨。
　　彦墨淡然道“我只是觉得既然你与孩子们有血缘关系，应该让他们知道才是，这样瞒着他们是我不对，当初因为肃清的事，我做的太过偏激，将他逐出颜家堡，如今想来，只是因为气不过你，而迁怒了孩子。”
　　彦墨想起往事，漂亮的眸子有瞬间的黯然，往事已成为过去，而到了这个年岁，若是还想不通，那么自己也就太过于偏执了。
　　在同意子妍的娘回到颜家堡的时候，彦墨大概就做好了承认夜无常的准备。
　　夜无常听到彦墨的话，脸上的神情也是一阵黯然，“过去的事是我对不起你，墨儿。”
　　两位长辈在那里伤春悲秋，子妍觉得自己杵在这儿有点尴尬，子妍尴尬的摸了摸鼻子，拉了拉小八的衣袖，对他使了个眼色，“走吧。”
　　小八哦了一声，如果可能，他真的想要留下来看戏，可惜啊。
　　小八心不甘情不愿，一步三回头的跟着子妍走了。
　　不知道两位长辈在里面聊些什么，子妍一出来却没有刚才在屋子里那样稳重，而是拉着小八一路狂奔。
　　吓得小八心都提到了嗓子眼，连连冲着子妍叫道“少爷，你要小心啊，肚子，小心肚子。”
　　子妍回头冲小八翻了个白眼，“不要鬼叫了，少爷我的肚子这么大，能跑的快么，你都跑到我前头，还闭着眼睛瞎喊。”
　　小八停下脚步，一回头，发现他的确跑到了子妍前头，伸手摸了摸脑袋“少爷，小八就是一时激动。”
　　“你到底激动什么啊？”子妍忍不住再次翻白眼。
　　小八贼兮兮的上前来，“少爷，别以为我不知道你跑这么快干什么，你是不是想要将这个天大的消息告诉两位表少爷。”
　　小八一脸我很知道的样子，换来子妍一记白眼，“你以为少爷我有那么八卦吗，少爷我刚刚被惊吓的不行，这会儿要去找点桂花酿来压压惊，拿东西只有我二表哥有。”
　　哦，原来是自己猜错了吧，小八不免有些悻悻。
　　二表哥的房间里很清静，尽管外面闹哄哄的，但是丝毫吵不到二表哥，这一切的要多亏了苏瑾这个门神。
　　苏瑾此时抱着一把关东大刀，气呼呼的一脸杀气的坐在门口，大概有谁敢进来就杀谁的决心，那些江湖人看一眼苏瑾，然后悻悻的扭头离开。
　　也有不知天高地厚的上前来挑衅，然后口吐鲜血被人抬着走了，风萧萧兮易水寒，一阵风过，苏大公子一身凌厉杀气，别说模样还挺帅。
　　“苏瑾。”子妍见到苏瑾高兴的叫了一声，苏瑾脸上的严肃表情没有了，立刻丢下手里的关东大刀，换上一副山花灿漫，风流倜傥的笑容。
　　“是嫣儿啊。”
　　苏瑾用他那风流且很有韵味的嗓音说道。
　　目光落在了子妍的肚子上，表情微微一变，一时有些纠结，“可就这么大了啊，真是可惜。”
　　苏瑾一脸惋惜，这种表情和他二姑父一样。
　　“苏公子，你这副表情，不怕我二表哥生气啊。”子妍故意问道。
　　二表哥对别人很冷，但是对苏瑾就更冷，但是这苏瑾就是不怕冷，天天上赶着往上倒贴。
　　“他倒是生气就好了。”苏瑾苦命的叹一口气，“嫣儿，你说我容易吗我？天天这么门神一样的蹲在小玉儿门口，不畏风霜雨雪，小玉儿见了我却总是冷冰冰的，哎，何年何月，才能将小玉儿给捂化了呢。”
　　苏瑾仰天长叹一声，子妍听到苏瑾的嘘唏声，伸出手来拍了拍苏瑾的肩膀安慰道“没关系，和我祖父比起来，你才守了几个月，我祖父守了几十年，还不是照样被我外公冷着张脸。”
　　子妍想起夜无常，心里着实有些佩服起来。
　　“啊，你祖父？不是入土了吗？”苏瑾听到子妍提起自己的祖父，一愣后，反应过来道。
　　子妍叹口气“哎，一言难尽啊。”
　　此时一道清冷如玉，明若皎月的声音传来，“咦，是子妍，找我有事吗？”
　　屋门被推开，二表哥穿着一袭白衣，胜过月华之辉，嘴角噙着笑意，虽然冷却不冰冷，让人看了心里温暖。
　　而这一下更让某人在心里嫉妒非常。
　　苏瑾暗自磨牙了。
　　“二表哥。”子妍高兴的迎上前去。
　　“子妍找我有事？”彦无煞目光从始至终没有注意到苏瑾，简直将他当成了隐形人。
　　“二表哥这话说的，没事我就不能来看看你么，我就是想你了，顺带想要喝一口你的桂花酿。”
　　这最后那句话恐怕才是子妍的真正目的吧，彦无煞不动声色，只是了然的笑了笑了，“好啊，那么子妍就随我进屋吧，二表哥自当好好准备。”
　　子妍高高兴兴的应了一声，几步迈到了二表哥前头，以前皇甫轩在管着他不许喝酒，现在皇甫轩不在了，他一定要好好喝一点。
　　“放开。”
　　这一生恼怒的呵斥，让子妍脚步顿了顿，不由得回过头来，却发现苏瑾不知什么时候拉住了二表哥的衣服袖子，一副可怜兮兮的表情。
　　“小玉儿，我也想要喝你亲手酿的桂花酿。”
　　彦无煞只是狠狠的拽了拽自己的衣服袖子，没有拽出来。
　　听见苏瑾的话，不由得更加不悦起来“谁容许你这样叫我的，我上次就说过，再敢这样叫我就割了你的舌头。”
　　小玉儿就是这么的嘴硬心软，他都叫了几十次了舌头还不是长的好好的。
　　“小玉儿，你不喜欢我这样叫你，以后我就不叫了好不好。”苏瑾立刻妥协“那你喜欢我叫你什么？”
　　“你……放手。”彦无煞皱了皱眉头，然而袖子却死活无法从苏瑾的手里拽出来。
　　“你不回答，那我还是叫你小玉儿好了，小玉儿我对你的心意可比日月，天地昭昭，我心朗朗啊。”
　　“苏瑾，你能不能闭嘴。”彦无煞眼皮一跳，每当苏瑾摆出一副深情款款的表情，嘴里总能蹦出一大堆恶心死人不偿命的话来。
　　果不其然，苏瑾开始了“小玉儿，第一次遇见你，你的容颜深深的映入了我的脑海，你回眸淡笑，抢走了日月的光华，从此我的心为你沦陷，小玉儿我从来不相信什么一见钟情，可是唯独你让我死去的心有了砰然的心动，那一刻我想我们前世定然是相逢了几百次，才有了今生的缘分，无数个午夜梦回，我都梦到你那美丽的身影，我会忍不住想要伸手抱住你……”
　　苏瑾闭上眼，开始陶醉了。
　　“你的肌、肤是那样光滑触手之下犹如绝世美玉般的温润光泽与手感是那么的美妙，你修长的脖颈，犹如舒展开的天鹅，你的腰身是那样纤细柔软，只消一手就能掌握，你的双腿……”
　　苏瑾的双臂环抱住了彦无煞的腰身，而彦无煞已经是一脸杀气，身边的草本都冻成了冰疙瘩。
　　子妍和小八同时打了一个寒颤。
　　那苏大公子，毫无自觉可言，依然在我行我素，沉醉在自己的臆想中无法自拔，还要继续说下去。
　　彦无煞忽然一掌打在了旁边的空地上，平地炸开一道口子，瞬时飞沙走石。
　　“苏瑾，你活在这世上就是成心为了恶心我的吗？”美人二表哥气急，忽然冷笑一声，绝艳的让子妍都有些屏息，二表哥真美。
　　苏瑾还浑然不知惹下了多么大的事，此刻沉醉在自己的世界中，臆想着小玉儿不穿衣服的样子，而且表情有些猥琐，而且是越来越猥琐。
　　彦无煞彻底的怒了，在说完这句话，原地炸出一个大坑后，冷冷的道“去死吧。”
　　子妍只来得及看见二表哥手里一根非常长非常粗的银针，然后狠狠的毫不犹豫的扎进了苏大公子的后背。
　　“啊。”一声石破天惊的惨叫，惊起飞鸟无数，苏大公子凄惨的趴在地上，浑身抽搐。
　　“小，小玉儿，你你谋杀……”
　　彦无煞冷笑一声，然后狠狠的将银针拔了出来，这下苏瑾连说话的力气也没有了，就那么惨兮兮的趴在地上，活像一直被抛弃的小狗，这表情让子妍恶寒了一把，怎么那么像被雪狼抛弃的贪狼啊。


卷二 第三十四章 左右逢源
　　“来人，将这人给我丢出颜家堡，没有我的命令以后不许他进来。”彦无煞冷冽的命令道，看来苏瑾是真的触怒了二表哥的逆鳞了。
　　不过苏瑾也真有本事，能将如此冷淡，清心寡欲的二表哥给气的浑身颤抖，还一掌将原地炸出一个大坑，苏瑾果然是牛人一个啊。
　　子妍微微叹息一声，苏瑾口吐白沫，被几个进来的下人给抬上走了。
　　下人抬着苏瑾一路从后山而去，避过众人，打算将苏瑾给丢出去，谁知道本来应该昏迷过去的人，忽然动了动胳膊，抬起头来，眼神一变，陡然冰冷酷寒至极，微眯的双眸中带着一抹摄人心魂的寒气。
　　那几个下人被他忽然而来的眼神吓了一大跳，竟然情不自禁的同时放开了手，各自退后一步，苏瑾也没有狼狈的掉在地上，而是优雅的一个翻身，青衣飘起，稳稳的落在了地上，身体修长，眼神却是非常锐利的。
　　“滚吧。”一开口，冷冷清清的只有两个字，却带着一股实质性的逼杀，仿佛只要他们稍微怠慢一下，就会立刻尸首分家。
　　颜家堡的人都是江湖上的高手，就连下人也不例外，而此刻那四个高手面对苏瑾，仿佛瞬间渺小了很多。
　　他们各自胆寒，苏瑾此刻身上散发的雄厚内力，他们根本不是对手，再一想这人又是二公子的朋友，于是很是识时务的退开了。
　　苏瑾看着那几人离开后，伸出双手使劲搓了搓自己的这张俊脸，然后又露出一个风流不羁的笑容来。
　　仿佛方才的犀利与霸气全都是假象，他只是一个无用的风流倜傥，不务正业的贵公子。
　　苏瑾转过身来，向着另一个方向而去，这颜家堡里有一个人的气息他非常熟悉，那个人应该是那老不休的师傅。
　　提起这个师傅来，苏瑾有些郁闷，当年拐了皇甫轩又拐了他，让他们两个人给他当徒弟，可是武艺一学成，这师傅却丢下了一堆烂摊子不见了人。
　　比如说这个潜藏的暗部，比如说他这个师傅夜无常，实际上应该姓龙才是，再比如说当年有个太子，叫龙麒睿，文治武功非常卓越，深得百姓与朝廷官员的拥护，然而他却莫名其妙的死了，之后他的弟弟继位。
　　而这龙景浩就更加的干脆了，直接下达一张圣旨给他，找不到他皇叔，他也不用回来了。
　　妈的，这叫什么事啊。
　　老头子那么会躲，他就闻到了一点点不同的气味，确定了貌似这人是在颜家堡，可是颜家堡这么大，老头子又会易容，他要去哪里找人啊。
　　苏瑾心里狠狠的抱怨了半天，一个个都是周扒皮啊。
　　这夜无常当年为什么要收他和皇甫轩做徒弟，苏瑾此刻心里有了一个大概的猜测，收了皇甫轩当徒弟是因为皇甫轩是天下第一首富，手里有的是钱，无论到哪里他都可以不用愁银子，需要钱时，只要打着皇甫轩的名号去各个账房领钱就是。
　　而之所以收了他，是因为他是相府家的公子，有这个权利，全天下除了皇帝，过来是他爹，过来就是他这个相爷的公子贵重了，那老不休的一定是想着借着他的名声做出点什么事来，惹了事有相府公子这四个字，也没有官府敢动他老人家。
　　什么你们两个天资过人，聪颖且有慧根，是什么百年难得一见的天才，狗屁，老头子肯定是骗人的。
　　苏瑾心里骂骂咧咧的，脸上风流尔雅的笑意迷倒了不少武林中的女子，那些女子有的是峨眉派的，有的是其他门派的，没有那些官家小姐的惺惺之态。
　　看见了苏瑾有几个大大方方的过来与苏瑾打招呼“这位公子，不知是哪个门派的？”
　　女子们毫不含蓄的问苏瑾道。
　　苏瑾微微一笑，礼貌优雅的一鞠“在下无门无派，只是闲人一个，也并非是江湖中人。”
　　可是这一身的贵气加上好相貌却让这些姑娘们缠着他不让他离去，苏瑾也乐得在这些女人面前露出自己独有的魅力一面。
　　停留在脂粉堆里与这些女人搭讪。
　　“表哥，就这么一杯啊。”子妍可怜兮兮的望着只有一小杯，而且是小半杯的桂花酿，苦巴巴的皱着一张脸，老大不情愿。
　　彦无煞道“不要抱怨了，你现在是有身子的人，要为你肚子里的孩子好好想一想。”
　　“你怎么也和轩一个口气啊。”子妍有小小的不满，为什么怀了孕就要忌口啊，好多东西他真的很怀念。
　　“也快到日子了吧，等孩子生了后，你想吃什么就吃什么，这桂花酿表兄给你留着，到了你想吃的时候过来拿就是。”
　　听到了彦无煞的保证，子妍一乐，皱巴巴的小脸立刻乐开了花，狗腿的奉承道“我就知道这世上只有二表哥你最好了。”
　　听见子妍的奉承话，彦无煞微微笑了笑，恰如千树万树梨花开，惊艳四座，唯美的让子妍有种窒息的感觉。
　　妖孽啊妖孽，这颜家堡一个个都是妖孽啊。
　　他美人外公是，他娘是，他大表哥是，他二表哥是，唯独他不是。
　　子妍忍不住摸摸自己的小脸，心里哀叹一把。
　　对于人家都是倾国倾城的大美人，而自己顶多就是一个秀色可餐，心里有小小的抱怨，老天爷你不公平啊。
　　搞得他好像是个赝品似的，不像是颜家堡的人。
　　哎，子妍再次心里小小的叹息，为了这只喝了一小口的桂花酿，还有这秀色可餐的容貌，感情这秀色可餐是专门给皇甫轩准备的。
　　“表哥啊，你和那个苏瑾到底怎么回事啊？”子妍见二表哥刚才气呼呼的，此刻忍不住心里的好奇问道。
　　美人二表哥摇摇头，听到苏瑾，表情微微一变，更加的冷“我和他没有任何关系。”
　　“可是那个苏瑾好像很喜欢二表哥你。”子妍凭着感觉说道，还从来没有见过苏瑾如此卖力的去追一个人呢。
　　彦无煞听到喜欢两个字略微皱了皱眉头，随即冷笑“他大概是看上我这幅皮囊了吧，如他这样花心的人，恐怕还不知真心两个字是怎么写的，以后最好不要让我看见他，否则见一次杀一次。”
　　彦无煞表情一冷，眼底带着几分杀意。
　　哎呀呀，苏瑾啊苏瑾，你这次可是真的没戏了，我二表哥讨厌你的很呢。
　　子妍在心里说道，也不知道这苏瑾被丢到哪里去了？
　　面对二表哥凉飕飕的杀气，子妍只得赶紧摆摆手，对二表哥讨好道“二表哥，咱不说他了还不行，那武林大会到底是怎么个比法啊？”
　　子妍对此真的很好奇。
　　彦无煞解释道“武林大会举行三天，明天会有一场武斗，和考武状元差不多，胜利的人接着进行下一场的比赛，而输了的人将会被淘汰。”
　　“哦，那为什么他们还要争夺四方令牌呢？”
　　子妍无不好奇的发问，彦无煞道“四方令牌乃是四方门主的象征，同时拥有四方令牌的人无需比试，直接成为下一任颜家堡堡主。”
　　“原来这东西这么神奇啊，那直接去抢四方令牌就行了，谁还要去比试啊。”子妍叹道。
　　彦无煞不以为然的道“你以为有那么容易，江湖上有多少双眼睛在盯着四方令牌，你们不过是得到了青龙令就被搅得不得安生，同时得到四方令牌的人，也要看他有没有命活着进入颜家堡。”
　　子妍缩了缩脖子，原来这么可怕啊。
　　幸亏他们当初只有青龙令。
　　要不估计小命就得要玩完了。
　　子妍心里唏嘘不已，此时想起来倒有些后怕了，以后看见四方令牌一定要绕道走，那玩意能招来杀身之祸，子妍在心里想到。
　　“那二表哥，那颜家堡堡主之位只能有一个啊，你和大表哥两个人无论谁落败了，我都会替你们感到难过的。”子妍想起来这些日子大表哥和二表哥一直在较劲，估计如果到时任何一方输了，都会心里难受吧。
　　谁知二表哥却是非常不在乎的一笑，无所谓的道“输就输了吧。”
　　啊？输就输了？子妍错愕的看着自己的二表哥有些不明所以，为何二表哥要说的如此云淡风轻呢。
　　子妍满脸都是问号，他记得二表哥和大表哥可是为了此事一直斗了很多年呢。
　　两人现在几乎一见面也是半句不投机，从来都是不多言半句，互相看不顺眼的。


卷二 第三十五章 朱雀门
　　也许是子妍脸上的疑问太过于明显，二表哥对子妍解释道“我与你大表哥这些年一直不和，你来时也看见了，我们几乎都是水火不容的。”
　　子妍点点头，那是当然，大表哥总爱和二表哥作对，而二表哥对凡是都不在意，唯独大表哥的挑衅，二表哥总是会发飙。
　　两位美成了这样的人物，却不想彼此间水火不容，要是能相亲相爱，其实也挺好的。
　　“我与你大表哥，凡是都要争个胜负，这些年养成了一种习惯。”在子妍疑惑的时候美人二表哥继续开口。
　　他的睫羽微微垂了下来，形成一排浓密弯曲的小扇子，说话的时候微微一抖，犹如展翅欲飞的蝴蝶，晶莹的脸蛋上，宛如上好的美玉不见一丝瑕疵。
　　两边的长发微微垂了下来，一袭白衣，在淡淡的光晕下，将二表哥周身照耀出一层暖黄色的光晕，使得二表哥整个人就像是从画中走出来的，美若谪仙。
　　子妍小心肝再次一阵狂扑。
　　面对着如此妖孽的二表哥，子妍只觉得鼻腔一热，险些有流鼻血的趋势，子妍慌忙抬手擦了擦鼻子。
　　不去看二表哥那张绝色倾城的脸蛋，转而盯着自己的脚背，专心的听二表哥讲话。
　　二表哥用温润的嗓音继续道“在外人眼里，也许看来我们的感情真的不怎么好，其实也并非是如此。”子妍耳朵动了动，难道不是吗。二表哥和大表哥之间的感情，长眼睛的都能看明白，不是一般的差劲。
　　“我们之所以争，凡事都要有个胜负，只是为了外公的心愿，希望我们将来有一人能继承颜家堡掌门之位，舅舅他一直都是外公的心头刺，所以我和你大表哥从小被寄予厚望，我们两个人一起习武，一起学习，都是由外公他一手教导，无论学什么，我们之间都免不了一番比较，胜利的一方得到奖赏，而失败的一方就会被惩罚，那时候我们之间感情本来是极好的，有一次忍不住指责外公的不是，说外公的教导方法有误，这样只会破坏我们兄弟之间的感情，之后很长一段时间，外公没有再亲自教导我们，而是选择了闭关不出，我和你大表哥也被各自的父亲带了回去教导了一番，那时才知道，外公对我们的期望有多重，少时不知天高地厚伤了外公的心，从那一天开始，我们两个人就定下了一个规定，凡事都要一争长短，两人中的一个一定要拼尽全力坐上颜家堡堡主之位。”
　　彦无煞说完，子妍才终于明白了两位表哥不和的原因，怪不得皇甫轩会说他们两个人的感情很好呢，看来是真的很好啊。
　　自己也被这表面现象给蒙蔽了，他就说呢，大表哥和二表哥都不是势力的人，权势神马的在他们面前那都是浮云呐。
　　这中间的故事居然还如此曲折，子妍了然的点点头“那么明天比试应该会很精彩了，我希望二表哥你赢，但是也不希望大表哥输，这种心情真是矛盾，好难过。”
　　子妍撅着嘴巴道，这是他的心里话，两位美人表哥对他都非常的好，子妍舍不得他们两人中的任何一个伤心失望。
　　彦无煞微微笑了笑，如沐春风一般的幽雅浅笑，他伸手拍了拍子妍的肩膀，语重心长的道“你有这份心意就够了，我和你大表哥两人在乎的也不是颜家堡掌门人的位置，你大表哥是个随性的人不喜欢被这些所拘束，但是为了外公的心愿，照样与我争得你死我活，我怎么也不能输了他。”
　　子妍点点头，他觉得大表哥和二表哥真的是很好的人呢。
　　在二表哥这里蹭了一会儿，喝了一小杯桂花酿，子妍琢磨着还是去大表哥那里一趟吧，毕竟明天就要开战了。
　　子妍的心情有点沉重起来。
　　子妍一出门摆出一张深沉的脸孔，小八赶紧迎上来，见子妍心情不好也变得小心翼翼的，第一反应双手赶紧护住自己的脑袋，生怕脑袋再挨了打。
　　“小八，明天他们就要比试了。”
　　小八心里正在犯嘀咕，子妍开了口，语气有点惆怅。
　　小八嗯了一声“是啊，少爷。”
　　“不知道明天谁会赢呢？”子妍好奇的道“一定是少爷的两位表哥了。”小八信誓旦旦的回答。
　　子妍听到小八的话，满意的笑笑。“那是当然，除了我表哥还会有谁能赢呢。”子妍用骄傲且自豪非常的语气说道。
　　“可是小八啊，你为什么就断定了我的两位美人表哥会赢呢？”
　　子妍一扭头问跟在他身后的小八道。
　　“这还用想吗？”小八见子妍难得的对他露出了赞许的目光，如果有个尾巴估计都能甩起来。
　　“少爷啊，你想想两位表少爷那倾国倾城的容貌，不用说别的，就是那么微微笑一下，得要多少人当场被迷晕啊，就算两位表少爷不笑，可是那个人还没有点怜香惜玉之情，对着这么两位绝色的大美人，他们要是下的去手，那么他们就不是人。”
　　小八的态度很认真很诚恳的说道，子妍却不干了。
　　子妍伸手一记爆栗敲在了小八脑袋上，“小八，感情你这么说我的两位表哥啊，说的他们就和那些出卖色相的人一样，你找死是不是。”
　　小八尽管防着子妍呢，但是脑袋还是被打了一下，小八委委屈屈的抱着脑袋，“少爷，我就是这样想的啊。”
　　随即子妍乐呵呵的一笑“不过你小子分析的也对，我两位表哥这么倾国倾城，他们要是真的下的去手，那就不是人了。”
　　小八一听子妍的话，更加委屈了“少爷，我明明说对了，你为什么还要打我。”
　　“不是太激动了麽，一着急打错了，今天回去给你涨工资。”
　　子妍半是歉疚的说道，能涨工资？小八觉得今儿个太阳是不是打西边给出来了，少爷居然说要涨他的工资。
　　小八原地怔愣了好半天，子妍前面已经走远，小八几步追上去拉住子妍的衣袖不确定的问道：“少爷，你真的真的要给我涨工资？”
　　小八激动的不能自抑，跟了少爷这么多年，这涨工资的话第一次从他家少爷嘴里说出来，这得要多么的不容易啊。
　　“对啊，给你涨工资了，怎么你不信？”子妍问小八。
　　小八慌忙点头“信，信，当然信。”
　　“那少爷你打算给我涨多少钱的工资啊？”
　　子妍摸着下巴思考，然后竖起一根手指头，小八激动了，惊呼一声，“一两啊，少爷你太好了。”
　　“不是，是一个铜板。”子妍摇了摇手指头，如此道。
　　小八听罢子妍的话，立刻哭丧着一张脸“少爷，那你还不如不要涨呢，一个铜板够干嘛啊，一个馒头？”
　　小八瞬间从天堂被打进了地狱，他家少爷太抠门了。
　　小八无限哀怨中，一脸的怨愤在子妍身后愤愤不平的跟随着“小八，少爷我给你涨工资了，你不觉得这事应该要庆贺庆贺才对麽？”
　　子妍接着又道。
　　“少爷，咱能不能不要庆贺了。”小八一听子妍这话，心里直犯嘀咕，他家少爷就是个抠门的吝啬鬼，变着法的压榨他，当然了少爷心眼还是挺好的，从他身上压榨的钱一分不少甚至还多了那么一点点都寄回给了他的家人。
　　可是小八还是很心疼啊，少爷多多少少也会从他这里压榨一点，比如现在居然提出来要庆贺了，一定没好事，估摸着是要让他请客呢。
　　小八赶紧伸手紧紧按住了自己的荷包。
　　“小八啊，做人不能太吝啬，不能将钱看得太重，你看你家少爷我，就从来不将金钱当成一回事，视金钱如粪土，你看看你家少爷我有多么高尚的情操啊，小八你要多向少爷我学习才是。”
　　子妍摆出一副圣人的面孔开始教导小八，小八心里含泪，在内心大声的控诉，这世上要论爱钱他家少爷第一，绝对没有人敢争做第二。
　　小八心里无限泪奔，子妍继续滔滔不绝，两人就这么一路晃晃悠悠的进了大表哥的领地，朱雀门门主莫倾城的地界。
　　不得不说，他大表哥挺适合做朱雀门的门主的，他大表哥整个就一开了屏的花孔雀，为人高傲自恋，有几分毒舌和不饶人，当然更加喜欢打扮爱美。
　　被人夸他一句，他大表哥绝对能尾巴翘上了天，当然如果谁敢不怕死的说他大表哥不好，那么下场也绝对很凄惨。
　　总之他大表哥就是爱捡好听的话来听，不好听的不合他胃口的，那么说出这话的人就要倒霉了。
　　朱雀门的大门口是两只展翅欲飞的火凤凰，凤凰凤凰栖梧桐，那两只金翅凤凰刻工非常的唯美，脚下是腾云还有火焰。
　　看着这两只火凤凰子妍第一时间想起了自己当年画的那幅画，凤栖梧桐，最后成了枯藤老树昏鸦。
　　其实凤凰和它脚下站着的梧桐树一起被烧焦了也就是那么个黑漆漆的模样，他当年并不算画错了吧。


卷二 第三十六章 见鬼了
　　门口的两只火凤凰让子妍有些小小的感叹，往事不堪回首啊，他当年拿着这画一本正经的给夫子解释道。
　　大概就是这样说的，凤凰连他脚下的梧桐树烧焦了就是这模样。
　　然后父子直接口吐鲜血倒地不起，之后硬是将他踢出了学堂，扬言子妍他爹要敢将他送来，他就辞去夫子的职位不干了。
　　子妍回去被自己的老爹狠狠揍了一顿。
　　“夫子让你画凤凰你就画凤凰，画什么枯藤老树昏鸦，凤凰又没烧焦了，你到底是在想些什么。”
　　反正那一顿铁板烧，还挺疼，子妍至今记忆犹新呐。
　　子妍和小八一起进了大表哥的地盘，朱雀门，也不知道他那个花枝招展妖娆多姿的大表哥正在干嘛呢。
　　子妍进去的时候，发现大表哥的院子也很安静，几乎没几个人，除了朱雀门的几个丫鬟。
　　“大表哥。”子妍一进去扯开嗓子叫了一声。
　　一个丫鬟迎了上来“呀，是表少爷啊，门主正在沐浴，你稍等片刻，奴婢给你奉茶去。”
　　子妍只得坐下，小八乖乖的站在子妍身后。
　　子妍嚼着桌子上的糕点，喝着香茶，等了大概半刻钟，他的美人大表哥穿着一身天青色的长袍，湿漉漉的长发披在身后。
　　腰间斜斜的系了一根带子，胸口大片雪白的肌肤袒露出来，端的是性感非常，子妍盯着大表哥优美的身段，尤其那刚出浴的模样，风情万种，怡人芬芳，几分慵懒几分妩媚，叫子妍心头一跳，目光不由自主的盯着大表哥那露出的雪白胸膛。
　　鼻子忽然火辣辣的，抬手一摸，居然流鼻血了。
　　子妍的脸蛋瞬间爆红，未及回头，只听得身后噗通一声，小八直挺挺的晕倒在了地上，鼻子和手上全部是血。
　　看来小八也被大表哥的魅力给迷晕了，子妍觉得自己还不是很丢人，和小八比起来好了太多。
　　莫倾城见到子妍脸蛋爆红，鼻血狂流的模样，好心情的勾起唇角一笑，这一笑温婉如皓月，却又妖异而邪魅，美得惊心动魄。
　　“呦，是小研儿啊。”莫倾城拉长了语调，用挪揄的语气说道，脚步轻移，一阵风似的带来一阵清香，然后来到了子妍面前。
　　修长的手指轻佻的挑起子妍的下巴，脸上还挂着妩媚的笑意，拿出一块洁白的手帕然后轻轻擦去子妍的鼻血。
　　动作轻柔非常，扑鼻而来的是阵阵清香，还有大表哥那袒露出的一大片如剥了壳的鸡蛋似的胸膛。
　　子妍鼻子更加火热了，妖孽啊妖孽，二表哥那里忍着没有流鼻血，没想到到了大表哥这儿居然鼻血狂飙。
　　不过大表哥那肌肤好好哦，简直是光可鉴人了。
　　莫倾城轻柔的为子妍擦去了鼻血，然后直起身来，大大咧咧的坐在子妍右手边眯着眼笑嘻嘻的问道“小研儿，怎么今儿个有空来大表哥我这儿了？”
　　子妍道“表哥明天不是要比武去么，我紧张所以过来看看。”
　　“还是小研儿有良心，替大表哥紧张，没关系你大表哥不需要你担心，明天我绝对稳胜，那些小虾米我根本不看在眼里。”
　　大表哥信誓旦旦的说道，提起胜利两个字，身上居然有股无法形容的霸气。
　　子妍咽了口唾液，看着这妖孽横生的大表哥，然后道“虽然大表哥一定会赢，可是和二表哥你们不是还要比一场麽，大表哥我觉得二表哥也很厉害，说不定你明天会输呢。”
　　“呸呸，你个乌鸦嘴。”莫倾城听罢子妍的话，连忙呸了好几口，嗔怪的瞪了子妍一眼，有些埋怨道“别说这不吉利的话，你大表哥我可没那么轻易输。”
　　“对了，小研儿，你是希望你大表哥我赢呢，还是希望你二表哥赢？”
　　莫倾城继续追问了一句。
　　子妍想了想道“我希望大表哥赢。”莫倾城开心的扬起了嘴角，绝美的脸蛋上能开出一大片粉红桃花来。
　　“但是我也希望二表哥赢。”子妍又说了一句。
　　大表哥脸色有些不好了，“你这油滑的性子还真是随了舅舅，十成十的相像，既不得罪我也不得罪你二表哥。”
　　莫倾城轻哼了一声，随即道“总之明天我一定会尽全力的，不论谁赢，我们只要倾尽全力就好。”
　　子妍忽然想起了大表哥和二表哥的那个约定，以前他也一直以为两位表哥感情不好，心里多少有些个小小的遗憾，听了二表哥的话，再看大表哥此刻的神情。
　　子妍相信了，两位表哥的感情很好。
　　为了完成外公的心愿，可以做到这个地步，的确不容易。
　　“大表哥，其实我刚刚从二表哥那里过来。”
　　莫倾城如画的笑容瞬时有些蔫了，随即一记利眼扫过，有些不甘愿，更有些像是在吃醋，“你居然先看的他，小研儿我是大表哥，你怎么能先看他再看我呢，这也太厚此薄彼了吧，不行我不依，你这样做太伤我的心了。”
　　子妍汗滴滴的面对着大表哥哀怨异常的表情，怎么觉得这模样就像是月红在和他争皇甫轩的宠一样。
　　子妍小心肝一抖，他被大表哥这标准的怨妇形象给寒到了。
　　许久莫倾城抬手擦了擦根本没有的眼泪，神情一变又变得严肃了起来，一本正色的道“那他也给你说了我们之间的约定吧？”
　　莫倾城一脸了然的神态，子妍点了点头“二表哥什么都说了，我也都知道了。”
　　“哎。”莫倾城叹口气，“当年外公对我和小玉儿寄予厚望，我们年少不知天高地厚，总以为外公的教导方法有误，言辞之间犀利伤了外公的心。”
　　当年他和彦无煞只有十岁，他们两个一直由外公亲自教导，从能开口说话时就一直跟在外公身边，小时候他和彦无煞的感情也是很好的。
　　两个粉嫩，有超级卖萌的小孩，走到哪儿都能看见空中飘舞的无数粉色桃心，还有那些女人和男人的流口水声。
　　外公一直是孤身一人，自他们记事起，外公一直是孤孤单单的，他很少笑，但是在他们眼里外公却很美，外公就仿佛是天外飞仙，气质高绝，出尘于世。
　　对他们两个人也很严格，就如彦无煞对子妍说的，外公赏罚分明，他们两个人必须要争出一个长短。
　　每个孩子都会有逆反心理，他们也不例外，总觉得外公的教导方法太过于偏激，于是他们破天荒的头一次违抗了外公的话。
　　并且指责外公“怪不得外婆会出家当尼姑，外公你待人太过于偏执了，我们讨厌你。”虽然是无心的话，也是一时的气话，却不知道戳中了外公的软肋，从此外公闭关不出，他们也明白了其中的某些原因。
　　虽然后悔，但为时已晚，所以才有了这个约定。
　　提起外婆，子妍陡然想起了那个叫夜无常的人，“大表哥，咱们外婆是男人还是女人啊？”
　　莫倾城斜了眼子妍“你干嘛忽然要问这个？”
　　“那大表哥认不认识一个叫夜无常的人？”
　　莫倾城神色一凛，表情严肃了起来“夜无常？前任魔教教主，曾经鲜血满手，差点屠戮整个武林的大魔头，你怎么会认得他？”
　　“大……大魔头。”子妍结巴了，一时说不出话来，不会吧，那夜无常看着也是一俊美不凡的帅男人啊，怎么是个大魔头呢？
　　而且这大魔头很有可能和他们有血缘关系，子妍心里想着这事要不要说给大表哥听呢？
　　子妍心里很纠结，一脸欲言又止的模样。
　　莫倾城见子妍这纠结的模样，一笑，“有什么事不能与大表哥我说呢，居然还玩起了神秘，说说吧。”
　　“那个夜无常，表哥你说他是大魔头？”
　　“嗯，是啊，不过四十年前，一场正邪之战，外公亲自带领武林正道人士，将其一掌打下了宣天涯，这夜无常已经死了四十几年了，江湖上能记住他的人少之又少。”
　　“死？死了？”
　　子妍结巴了，于是拼命的回想，怪不得他接触到夜无常的时候，感觉他身上冷冰冰的，没有一点人气，原来是个死人啊。
　　“啊……”子妍忽然一下从莫倾城的椅子上弹跳了起来，脸色苍白，哆嗦着嘴唇“大……大表哥，有鬼啊。”
　　莫倾城被子妍一惊一乍的样子吓了一跳，听见子妍这样说，不屑的笑了一声，“这大白天的哪里有鬼啊。”
　　“不是啊大表哥我真的见到鬼了。”
　　莫倾城微微蹙了蹙眉头。
　　“大表哥，我看见夜无常的鬼魂了。”子妍哆嗦着，硬是从牙缝里蹦出了几个字。


卷二 第三十七章 有人潜入
　　“鬼魂？夜无常的？”谁知莫倾城的脸陡然一变，变得严肃而紧张起来，一把扣住子妍的手腕，冷下了脸，身上带着几分杀气“说，你在哪里看见了他？”
　　大表哥干嘛忽然这么严肃认真啊，不会是想要去捉鬼吧。
　　子妍指了指外公青龙门的地界，然后缩了缩脖子道“就在外公的屋子里，成天飘啊飘的，挺吓人。”
　　外公的房间？莫倾城沉默了，怪不得这些天外公一直神神秘秘的，他的屋子轻易不许人进去，原来是藏着夜无常。
　　可是奇怪了，夜无常是魔教之人，而外公是正道领袖，他们之间应该水火不容才是，当年外公一掌将夜无常打下了宣天涯，夜无常理应再找外公报仇才是。
　　而外公这些天一直不动声色的，难不成里面还有别的内情？
　　莫倾城满心的疑惑，子妍趁着此时继续说道“大表哥，我听外公说，那个夜无常和咱们好像还有血缘关系，就是外公和他生了我爹还有你娘，还有二表哥的娘的关系，外公说咱们应该叫他一声外婆才对。”
　　莫倾城的脸色可以说是变着法的换颜色一茬一茬的，在大起大落后，莫倾城忽然有点恍惚起来，他外公生了他娘还有他舅舅和二姨，这个是在开玩笑吧，对了一定是玩笑。
　　莫倾城只觉得头顶天雷阵阵，有瞬间的恍惚起来。
　　他外公那样强势而冰冷的人，怎么看也不像是肯委身于人身下的，而且还生了三个孩子的人。
　　最最最可怕的是，和他外公有JQ的那人，居然一直是他外公的死对头，貌似当年已经死了的夜无常。
　　莫倾城抚着胸口深吸两口气，随后像是浑身无力似的冲着子妍摆摆手“你先回自己屋子呆着吧，让我冷静冷静，对了这事千万不能说出去，除了我不可再对其他人说。”
　　子妍见大表哥神情慎重，也跟着点了点头。
　　“那大表哥我先回去了。”
　　子妍走过去踹了几脚在地上装死的小八“行了行了，别装了，快和少爷我回去吧，快晌午了吧，肚子好饿。”
　　子妍摸着肚皮，里面圆滚滚的硬硬的。
　　小八从地上一骨碌爬了起来，听见吃饭也有些兴奋，于是跟在子妍的身后道“少爷想吃什么？糖醋鲤鱼，红烧排骨，酱牛肉，烤肥羊，还是三鲜扣肉？”
　　小八一一报上了子妍爱吃的菜名，子妍摸了摸自己的肚子，回过头来，“小八我又想吃咸菜和窝窝头了。”
　　小八听见子妍的话立即哭丧着脸“少爷，你口味就不能再高档点吗？”
　　子妍也是苦着一张脸“我也想啊，可是对你说的那些东西提不起兴趣，就想要吃咸菜和窝窝头。”
　　小八顿时无语，子妍回去了屋子，却发现皇甫轩人不在，自己有些孤零零的，在屋子里也呆不住，二表哥和大表哥那里他去了一趟，此刻找不到可以去的地方了。
　　子妍很是无聊的仰天长叹，皇甫轩才离开了多久啊，他就觉得寂寞了。
　　“小八，好无聊。”
　　“少爷，忍忍吧，皇甫少爷过几天就回来了。”
　　“小八，你和江乔成亲的日子也快了吧，我想想好像还剩二十几天，你放心到时候我一定将你打扮的漂漂亮亮的，然后准备很多丰盛的彩礼，让江乔买单，然后再娶你。”
　　“少爷。”小八哭丧着一张脸，前面少爷的话，让他结结实实的感动了一把，而后面的话却让小八泪奔了。
　　子妍见小八那一脸不情愿的表情，于是怒叱道“人家都说嫁出去的女儿泼出去的水，小八啊你这还没有嫁呢，怎么就向着江乔了，枉费少爷我含辛茹苦和你共赴十五载苦难的岁月，你居然一转身就不认识我了，我好伤心啊。”
　　子妍抬起袖子，抹两把伤心泪。
　　小八有些内疚“那个少爷啊，我没有向着江乔，小八从来都是一心向着你的。”
　　“算你会说话。”子妍满意了，高兴的一咧嘴。
　　两人在屋子里高高兴兴的用着午餐，颜家堡的午餐也很丰盛，但是绝对没有咸菜窝窝头，子妍一边吃着，一边满心的遗憾，他的窝窝头啊。
　　屋外有个人影从他们的屋子前面一闪而过，随即稳稳当当的落在了屋顶上，那人手里拿着一个细细的丝线，从房顶上吊了下来，之后随手丢了一块石子。
　　子妍和小八听到了动静，子妍扭过头去看外面。
　　“小八，你去看看外面什么声音啊。”
　　小八哎了一声，打开门跑出去探出脑袋看了半天也没见到有个人影，于是道“少爷，大概是野猫啊什么的碰翻了外面的花盆。”
　　“哦。”子妍回过头来。
　　而梁上的人已经小心翼翼的将银丝收了起来，随即仔细观察着屋里面的动静，小八出去将那盆倒在地上的花用手扶起来，然后又转身进了屋和子妍坐在一张桌子上准备开饭。
　　“少爷，这排骨的味道真不错，真好吃。”小八吃的是满嘴流油，而子妍则是有些心不在焉的。
　　“小八这些东西平日里轩在的时候，我吃着都挺香，为什么他不在了，我就没胃口呢。”子妍很是郁闷的说道。
　　他居然破天荒的头一次面对美食居然没有食欲。而脑子里居然想的都是皇甫轩。
　　小八用过来人的口吻对子妍说道“少爷，你那是害相思病呢，江乔那会儿不在的时候我也挺想他，可是后来习惯了就没什么感觉了。”
　　子妍点点头，继续开始扒饭，然而饭还没有喂到嘴边又放下来了，看得房顶上那人心跟着一上一下的，不停的在心里催促，丫的你倒是快吃啊，吃个饭也这么磨叽。
　　“小八，我从来没有和轩分开过，这还是第一次，我心里很难受，觉得好寂寞，这种感觉从来都没有过。”
　　小八从饭碗里抬起头“那么少爷你就化悲痛为食量吧，多吃些就能将皇甫少爷给忘记了。”
　　子妍心不在焉的看着小八，发现这小子吃的贼香，而反观自己居然一点食欲也无，这么大的差距让子妍心里开始不平衡。
　　于是也低头拿起筷子准备吃饭。
　　那房檐上的人紧张的盯着子妍扒饭的筷子，子妍刚将饭喂到了嘴边，随即又丢下了筷子“小八，我还是想要吃窝窝头和咸菜，对着这些大鱼大肉的，少爷我没胃口。”
　　房檐上的人几乎要吐血了，妈的从来没见过吃饭这么磨叽的人，要不是怕引起怀疑他早就跳下去打晕这两个人了。
　　“少爷啊。”小八用非常非常无奈的语气说道“少爷，这片地方真的没有窝窝头和咸菜啊，你就将就着些吧，等离开了颜家堡，一路上你想吃多少都行。”
　　子妍再次心不甘情不愿的拿起了筷子开始默默的将饭喂进了嘴里，味同嚼蜡似的吃了起来。
　　“少爷，我怎么觉得有点头晕啊。”小八忽然丢下筷子对子妍说道。
　　子妍还没来得及说话，忽然发现自己的脑袋也有些晕，随即跟着小八一起趴在了桌子上不动弹了。
　　两人都晕睡了过去，那躲在房檐上的人才放心的从窗子跳了进来，之后走到子妍跟前，用手指抬起了子妍的脸仔细看了看。
　　“小模样长得不赖，要不是今儿个有事，爷我一定好好和你玩玩。”那人正是上次被子妍狠狠得罪了一顿的青木掌门人手下的大弟子叫青山来着。
　　那个人露出猥琐的神态，在子妍的脸蛋上流连忘返了一会儿，随即转过身来，在子妍的屋子里开始仔细的搜查，也不知道他到底是要找些什么。
　　床底下，被子，屋子里的几个箱子，角落里，还有子妍的行囊，那人都一一翻查过，翻开后又小心翼翼的弄得整整齐齐的放回去。
　　“青龙令到底在哪里？”那人一边搜寻一边嘀咕道。
　　然后继续满屋子的搜查，到处找寻。
　　“该不会是被皇甫轩带走了吧。”青山有些疑惑，此刻站在那里露出疑惑的神色，蓦然他发现高处的一个暗格，那地方不起眼极容易被人给忽略。
　　于是一纵身跃了上去，打开暗格，发现里面果然躺着一块青龙令，心中大喜，慌忙将青龙令收进了自己的怀里。
　　然后神不知鬼不觉的消失在子妍的屋子里，一切如常，子妍和小八趴在桌子上昏睡着。
　　浑然不知刚刚发生的事情。
　　 卷二 第三十八章 阴谋
  “掌门。”青城派的大弟子青山匆匆走了进来抱拳道“掌门，青龙令已经被我找到了。”
  那个青城派的掌门人青木听见了自己大弟子的话，呵呵的笑了两声，显然心情很好，匆忙起身来将青龙令拿在了自己的手掌上，反复看了几次，确定是真的后，笑的更加得意。
  “青山你做的很好。”青木掌门人拍了拍坐下大弟子的肩膀“以后要是成了为颜家堡的门主师傅一定让你做堂主。”
  那青山立刻双手抱拳，毕恭毕敬的道“多谢师傅。”
  “嗯，你先下去吧，此事万不能让人知道了，你在暗中监视那个叫方子妍的，彦墨那样疼惜他，说不定其他的令牌也在他手里。”
  “是。”青山领拿下去了。
  那青城派掌门人手里把玩着青龙令，小心翼翼的看着，一脸贪婪，随即他一个转身进了内室，而内室还有好几个江湖门派的人。
  其中在最上面位置的是虚云长老也就是颜家堡的玄武门门主。
  青木掌门直接对着虚云长老将手里的青龙令奉上，换一副小心翼翼的嘴脸，讨好道“虚云长老，这就是你要的青龙令，老夫给你找来了。”
  那虚云长老伸手接了过来，仔细打量一圈，随即掳着修长的白胡子笑呵呵的道“不错，不错，真的是青龙令。”
  “那虚云长老，现在青龙令和朱雀令都在我们手上了，只差另外两个咱们可就齐全了。”
  另外一个门派的掌门人问道。
  那虚云长老点点头“诸位，你们都莫要着急，其余的两个令牌不是问题，这颜家堡在江湖上几百年过去了，江山一代一代的换，这颜家堡也应该换换了，老夫不才但是自认为自己还是很有本事的，你们跟着我我绝对不会让你们吃亏，等夺下了颜家堡的大权，你们就是我的功臣，到时候这四方门主的位置还有江湖上其他几个分堂和分舵的位置，你们随便挑。”
  虚云长老很豪爽的说道，虽然须发花白，但是眉宇间此刻却不见了平日的慈眉善目，而是有几分狠捩与野心勃勃。
  “多谢门主。”
  那几个江湖人齐齐的一拱手，随即有个三十来岁的人，长的很一般，在人群里也是不起眼的那种，身后背着个大锤子。
  那人站起来对虚云长老道“虚云长老，你是个修道的人，自然清心寡欲，我可不是我不要什么狗屁的门主之位，那彦墨的两个孙儿，彦如玉和莫倾城都是一顶一的大美人，我什么也不要，只要到时候废了他们两个人的武功，送到我床上就行。”
  那人说着露出极为猥琐的笑容。
  那虚云长老点点头“食色性也，这个自然刘掌门爱好美人，我自然不会亏待了你，那彦墨的孙儿的确是美妙，这个要求我答应了。”
  随后那青城派掌门人再次站了出来，对着虚云长老拱手道“虚云长老，既然你应答了刘掌门的要求，不妨也答应了我吧，这些年我一心都在那彦墨身上，他却清冷孤傲不将我放在眼里，我别的什么都不要，但是只要他。”
  青木掌门人提出了自己的要求，他少年时拜在青城派门下，第一次踏入江湖进入颜家堡，看见的就是彦墨。
  那人一袭白衣，清冷孤傲如天际皓月，美妙而绝伦，让人只可远观不可亵玩。
  之后的江湖几十年的风风雨雨，那人一直高高在上，青木掌门人做梦都要将那样清高寂寥高浩如月的人剥了衣服，压在身上，然后狠狠蹂躏，一想起这个青木掌门人就会觉得非常兴奋。
  此刻青木掌门红着一张老脸，就和打了鸡血似的，不知道想起了什么好事，嘴角几乎要流出口水来，那一脸猥琐的模样，让人看了就觉得恶心。
  那虚云长老见青木掌门露出如此下流的表情，微微皱了皱眉头，眼底有阴狠的杀机一闪而过，随即又虚伪的大笑了起来。
  “这个是自然，这个是自然，到时候我一定会论功行赏的。”
  那青木掌门人心满意足的退下，而虚云长老心底却涌上了一股杀意来。
  子妍趴在桌子上过了一会儿，微微动弹了一下，脖子有点酸，子妍醒来的同时，小八也醒来了。
  “一定是昨夜没睡好，居然吃着饭就睡着了。”
  子妍很是纳闷的说道。
  小八也跟着附和“是啊，我怎么也睡着了，好奇怪。”
  而此时桌子上的菜已经有些凉了，子妍一心惦记着他的窝窝头和咸菜，对这个没胃口，小八先前已经吃饱了，此刻自然而然后的帮着收拾桌子。
  子妍用手托着脑袋，很是无聊的道“都不知道要做什么了，大家都很忙，只有我很闲，不能上树，不能随便跑，不能上街，只能在屋子里呆着。”
  “哎。”这个哎字却是小八叹的。
  子妍横了小八一眼“你叹什么气？”
  小八道“少爷，我是在为你叹气啊。”
  子妍哼唧一声，“你什么时候这么贴心了？”
  “少爷，小八我从来都很贴心的。”小八摆出一副诚恳的面孔，子妍伸手一把将小八的脸给推开“小八啊，你说说贪狼的小崽子是不是快要生了啊？”
  “应该快了吧，小狗一般都是三个月，估计等咱们回了皇甫府上，贪狼也就该生了。”
  小八如是说道。
  子妍听了小八的话，微微叹了口气“小八，我忽然很想老夫人还有二婶，当然还有那个月红，有她们在我觉得生活还能多点乐趣，但是她们不在了，我忽然觉得无聊之极。”
  “少爷啊，那月红隔三差五的陷害你，你还觉得这是乐趣？”小八用一种不可思议的语气说道。
  “你懂啥，这叫生活乐趣。”子妍一本正经的说道。
  小八乖乖的闭了嘴不回答了。
  不一会儿进来几个丫鬟默默无声的将桌上上的饭菜收走，子妍见进来几个丫鬟，连忙换上一副甜甜的笑脸“几位姐姐啊，这颜家堡每个人都会武功，你们也会吗？”
  那几个丫鬟点点头。
  子妍一看有门，于是心情更加激动了起来，指着外面的鸟儿，“几位姐姐啊，那你们能不能给我捉只鸟来玩玩？”
  那几个丫鬟面对子妍真诚的恳求，再加上这一口一个姐姐给叫的有点晕乎，一个女子爽朗的道“那有什么不可以，表少爷我这就给你捉一个。”
  那女子爽朗的应了一声，随即走了出去，此刻颜家堡内院天际晴朗。
  “通知我们埋伏在山下的人，明日行动。”此时虚云长老仍然在周密的计划着他的夺权大计。
  那几个江湖人有的人领了命令出去了，有的静待着虚云长老的指示。
  “那白虎令已经被我偷偷摸摸的换掉了，那个如玉小娃还不知道，玄武令也有我手中，如今四方门主之令都齐全了，明天的比试不过是个幌子，你们输赢不重要，但是明天最后一场我会拿出四方令牌来。”
  虚云长老慢慢悠悠的道，他的这个计划计划了十来年了，眼看着明天就要一举成功。
  “四方令牌拿出来后，我会成为颜家堡的掌门人，然而颜家堡的掌门如果得不到彦墨的认可是得不到实权的，所以明日我会趁着与众人庆贺之时，在酒里下药，这种药无色无味，我当年偶然一次机会从鬼医手里来的，服下的人会四肢瘫软，半点功力也用不上，到时候颜家堡就会被我们所掌控。”
  虚云长老捋着胡须继续说道。
  随后他将怀里的青龙令拿出来交给了一个贴心的弟子，“你将他们分别藏于玄龟，朱武，八卦之地，明日时辰一到，会有山下弟子上来替我取出它们，之后我就会神不知鬼不觉的拿出四方令牌。”
  虚云长老的计划很周密，因为害怕被人提前知道了他藏有四方令牌于是就故意摆了这么一出，直到最后关键时刻才拿出来。
  然而具体的位置却不告诉任何人，只是写了一封简单的书信，然后交给了那个弟子。
  那弟子转身出去后，来到了一处隐秘的地方见四下无人，于是拿出一只雪白的信鸽将信纸绑在了那信鸽身上，然后放飞。
  信鸽扑扇着翅膀簌簌的飞走了。
卷二 第三十九章 捉鸟
  那小丫鬟被子妍那闪烁着星星的眼，给闪晕了头，居然痛痛快快的答应了子妍的要求，在小丫鬟的眼里，这样可爱的小公子她不是头一次见，让她立刻想起了自己的弟弟。
  弟弟小的时候也很顽皮，求她做事的时候，也是这种可爱而祈求的眼神，简直可爱到爆。
  “好啊 ，表少爷我给你捉一只。”
  这丫鬟爽朗的应下来后，和子妍还有小八两人一起走出屋外，此刻天空万里晴朗，只有几只麻雀飞过。
  子妍可不喜欢这些灰不溜秋的麻雀，抬头尽量往天上看，希望能找出一只像样的鸟儿来供他玩几天。
  “那只白色的鸽子不错，我就要那只。”子妍的视线里忽然出现了一只通体雪白的鸽子，子妍兴奋的叫了起来。
  那丫鬟纵身一跃，脚尖点地飞跃而起，一把抓住了那只雪白色的鸽子，然后潇洒的落了地。
  手一伸，将那只雪白的鸽子交给了子妍，献宝似的“小公子你看，是不是这只鸽子？”
  那丫鬟问子妍道，子妍慌忙将那只鸽子宝贝似的捧进了自己怀里，连连点头道“对对，就是这只鸽子，就是这个。”
  子妍抱着这只鸽子，那皮毛不如他家的贪狼和雪狼滑溜，但是那两只不在，只能找这个雪白的鸽子解闷了。
  子妍抱着鸽子一脸欢喜，那丫鬟也觉得挺高兴的，于是对子妍道“表少爷若是还有别的需求和我说一声就是。”
  子妍甜甜的谢道“多谢这位姐姐。”
  那丫鬟冲着子妍一笑，随即退了下去。
  子妍抱着鸽子和小八挤到了一块儿，“小八，你看这鸽子漂亮不。”
  小八伸手摸了摸那只鸽子，滑滑的，虽然没有那种毛茸茸的感觉，但是感觉还不赖，于是点点头“少爷，你眼光真好，这鸽子肥肥的嫩嫩的，烤了吃一定很美味。”
  子妍伸手给了小八一个爆栗“你怎么就知道吃。”
  子妍凶神恶煞的训斥小八道，小八委屈的捂着脑袋“少爷啊，你以前不是很爱吃么。”而且他家少爷除了吃就是睡。
  吃喝玩乐样样精通，琴棋书画却形同陌路。
  “少爷我无聊啦，所以才找了这只鸽子陪我，我警告你可不许把它烤了吃，要不然呐我就把你卖了。”
  子妍威胁小八道，小八老老实实的回答“是，少爷，小八怎么敢呢。”
  子妍抱着那只雪白的鸽子，手指在鸽子脖子底下挠着，那鸽子发出舒服的声音，咕咕的叫着。
  “少爷，这鸽子感觉不像是野生的，倒是像家里养的。”小八盯着鸽子看了一会儿分析道，子妍点点头“我也觉得这鸽子是家养的，不过到了我的手里那就是我的。”
  子妍紧紧抱住那鸽子，仿佛生怕有人和他抢似的。
  有了鸽子，子妍就开始想着法子逗弄鸽子，将这只鸽子抱在怀里紧紧的，小八亦步亦趋的跟在身后，主仆两人在外面找了些虫子喂了这鸽子，然后又去了厨房弄了些米饭。
  将这只鸽子喂的鼓鼓的，随即才罢休。
  而另一边的虚云长老此刻心满意足的在院子里踱着步子，心情激动不能自己，一想到明天就能当上武林盟主，成为颜家堡的掌门人，就喜笑颜开，热血沸腾。
  那个被派出去放信鸽的弟子很快回来了。
  虚云长老问道“怎么样了？弄好了没？”
  “师傅，一切都依照计划行事，信鸽我已经放了出去。”
  那个弟子恭敬的道。
  虚云长老点点头“甚好，甚好，以后你们跟着我绝对会有前途。”
  那弟子应了一声是，随即退下。
  虚云长老心情膨胀了起来，这个计划他一直在等着，如果趁此机会将彦墨拉下马的话，虚云长老记得很多年前，看到彦墨的第一眼，他那样的耀眼迷人，却清冷孤傲的如同画中仙，对他们这些人从来不肯多看一眼，从此心中就记住了他。
  他一定要将他拉下马，然后将他锁在自己的身边，一辈子不能离开他，虚云长老无不恶毒的想到，即使是废了他的武功，挑断他的手脚筋脉也在所不惜。
  彦墨只能是他的。
  虚云长老满心都是自己的豪情壮志，遥想当年他老人家也是一玉树临风的公子，当然玉树临风是他自己以为的，谁曾想因为思念彦墨至深，得不到他就当了道士，导致自己六十来岁就一张脸都花白，头发也跟着白了，这全部都是相思的结果。
  为此他拼尽全力终于取得了玄武门门主的位置呆在了颜家堡，可是人家彦墨从来没有正眼看过他。
  彦墨那会儿跟着那夜无常私奔，他老人家气的吐血三升，后来彦墨回来了，发誓与夜无常一刀两断。
  他老人家一高兴，激动的血压上升，晕死了过去。
  等醒来后发现人家彦墨居然有了夜无常的孩子，于是再次一个激动又晕倒了过去，他的生活就是在这种大风大浪中被摧残着而过的，能不显得苍老吗？
  虚云长老心里微微喟叹着，望着与自己相邻的青龙门，只能望眼欲穿，他在彦墨背后几十年了，彦墨估计正眼看过他的时候，也就那么十几次，还是每次主持颜家堡的时候。
  虚云长老这颗心不平衡了几十年，终于要所偿所愿了，虚云长老满面红光，就和打了鸡血似的兴奋不已。
  那只鸽子跟了子妍半天就认了子妍做主子，子妍走哪儿就飞到那儿，一直跟着，比小八还要勤快。
  子妍心情好，就会拿出糕点的碎屑来喂它。
  那鸽子站在子妍的手背上，嘴里发出咕咕的欢愉叫声。
  直到晚上，子妍玩的累了，躺在床上沉沉的睡着，那鸽子也挨着子妍脑袋靠着子妍的枕头，一起睡着了。
  一切很安静，外面繁星点点，皓月当空，一场无声的阴谋正在继续。
  颜家堡的武林大会，第二日，武林大会正常开始，各种英雄好汉摩拳擦掌，跃跃欲试，准备上台一试身手。
  子妍昨夜折腾的太晚，所以睡得很沉，太阳照进了屋里，子妍依然没有要醒来的预兆。
  颜家堡很大，比武的地方在一处空地之上，台子很高，众人可以看见比武的情形，先是抽签，抽中了谁，谁就要上去。
  这么一轮下来，很快就淘汰了几个人，接着又去了一批人。
  此刻莫倾城和彦无煞还没有出场，他们两人一人坐在一棵树上，居高临下的望着下面的比试，有些兴致缺缺。
  那些人都不过是菜鸟，而他们真真的对手却是彼此。
  树梢上，静怡的空气在两人之间流动，莫倾城低声对彦无煞道“小玉儿，一会儿上了擂台，大表哥我可是不会手下留情哦。”
  彦无煞的脸上不再像开始那般冰冷，湿润的流转出暖暖的光晕，“这个自然，我也会尽力的。”
  “我们两人必须有一个夺下掌门之位。”随即莫倾城严肃了起来，那虚云长老不是个好东西，这些年一直野心勃勃，他不能容许有任何的差错，否则说不定会为颜家堡带来毁灭的灾难。
  “那是一定。”两人说话之间，目光四处搜寻却不见子妍的身影，莫倾城奇怪的咦了一声“
  奇怪了，小妍儿怎么没来呢，他可是最喜欢热闹了。”
  彦无煞想起子妍，微微勾起唇角，“恐怕此刻还在睡觉吧。”
  果然如彦无煞所说，子妍的确在睡觉，小八一早就想去看武林大会了，可是碍于子妍一直焦急的在门外等着，可是等了又等，少爷就是不再醒来，小八有些焦急了。
  害怕这么冒冒失失的冲进去打搅了少爷的休息会挨骂，但是不打搅又看不了热闹，小八怀着焦急心情，最后决定豁出去了。
  “少爷，醒醒啊，武林大会开始了。”小八扯着嗓子叫了一声，子妍从床上翻了个身，懒懒的抬起眼皮。
  “武林大会啊，没关系我再睡一会儿，你去给鸽子洗个澡，然后我们一起去看。”说完话，子妍继续迷迷糊糊的睡着了。
  小八也不好打搅子妍，心里着急的不行，却也无可奈何，几步走过来将子妍枕头边的鸽子抱起来，去给它洗澡去了。
  子妍继续呼呼大睡。
  正睡得香呢，小八忽然再次冲了进来，对着子妍大叫道“少爷，少爷那鸽子的翅膀里藏了一封信，你快看看上面写的是什么啊。”
  小八冲进来大声的对子妍喊道。
卷二 第四十章 双美人怒了
  子妍烦躁的翻了个身，“别吵，别吵，少爷我还没睡够。”
  “可是少爷，这好像是一张地图啊，不会是什么藏宝图吧。”小八拿着这东西横看竖看，左看右看，就是看不懂，最后只能如此猜测了。
  藏宝图，子妍一下子从床上坐了起来，所有的睡意都没有了，“藏宝图在哪里？”子妍眼神锃亮，期待的望着小八。
  小八将手里的信交给了子妍，子妍拿过来翻着看了看，这是一张地图，上面标着字迹，还有几个小箭头，最后箭头的位置停留在一棵大树附近。
  子妍盯着这地图半天，依旧那说书的先生所讲，这东西十有八九极有可能是藏宝图，子妍激动了。
  兴奋的掀开被子，拉住小八的手“小八，咱们要发财了，这东西一定是藏宝图你看看这画的多精密啊，你看这个地方还写着一个宝字，一定是宝贝。”
  小八的眼睛也跟着亮“少爷，我看这地图上画的东西眼熟啊。”小八盯着地图的方向研究了一会儿得出一个结论。
  子妍也跟着小八一起研究，许久子妍也点点头“嗯，这地方看着的确很眼熟，是哪里呢？”子妍也跟着疑惑起来。
  “少爷，这地方好像是翠竹苑。”
  子妍指着地图的一角说道“翠竹苑好像是那个虚云长老住的地方啊。”
  “是啊，少爷，好虚云长老一直神神秘秘的，说不定就是藏了什么宝贝呢。”小八也跟着子妍地起附和。
  “小八，咱们一起去寻宝。”子妍一把掀开了身上的被子，急急忙忙的穿上了身上的衣服，慌里慌张的洗了把脸，又草草的梳了头发，然后拉着小八一起往外走。
  而此刻武林大会比赛已经进行到了第三场，比赛也越来越激烈，这些人都是江湖上的豪杰，各展所长，十八般武艺各显神勇通，一个个牟足了劲，即使当不了什么劳什子门主，但是能被颜家堡的人赏识，也算是一种荣耀。
  台面上一阵刀来剑往，虚云长老挂着一脸高深莫测的笑，看似在欣赏台面上的两人比武，实际上一颗心早就飞到了他所藏的四方令牌那儿。
  今日这眼皮子老跳，应该不会出岔子了吧，一切他都安排好了，彦家所有的人都集中在这比武场上。
  虚云长老四处看了看，彦墨一袭白衣，坐在最高处，神情淡然，衣袂飘飘，宛若谪仙，美伦美奂。
  而彦无煞和莫倾城也坐在一棵大树上，目不转睛的看着下方的比武，他的人正在场外四处走动，随时准备传递消息。
  而那个青木掌门人则一脸痴迷的盯着彦墨的身影。
  而比武场外却还有两个人，一个一身黑衣金丝绣边，华贵非常，隐在了不起眼的角落里，用痴痴的目光盯着自己的心上人，他家墨儿真的好美啊，无论什么时候。
  这清高神圣的模样，不知要迷倒多少人，不行了不行了，心脏受不了了。
  夜无常捂着自己的心房，做出无法承受的模样，他的墨儿真的是太美了。
  而另一个人一边嘴角挂着优雅风流的笑，锋利的眸子却在人群中四处搜寻，但是却根本寻不到他那个师傅夜无常的身影。
  苏瑾不仅有些气闷，老头子到底是去哪了啊？他明明感觉到了他的气息的，苏瑾一边若有所思着，眼角一抬，就看见了树上的彦无煞。
  立刻换上一脸亲切的笑，伸出手来和彦无煞打招呼“小玉儿，人生何处不相逢，我们真是太有缘了，居然能再次遇见。”
  苏瑾笑嘻嘻的招呼道。
  彦无煞冷着一张脸“谁和你有缘了，滚开。”彦无煞冷声呵斥道，这苏瑾就和个苍蝇似的，黏人的很。
  “小玉儿，不要这么无情么，好歹咱们也曾经肌肤相亲过。”苏瑾换上了委屈的表情。
  彦无煞眉毛一挑，手里的剑险些出鞘“苏瑾，你不要这里胡言乱语了，谁和你有肌肤之亲，你还要不要脸。”
  彦无煞怒极，呵斥道。
  莫倾城在一边听了个一清二楚，当即从另一棵树上探出脑袋很是八卦的问道“喂，什么肌肤之亲啊，和我说说吧，你们是不是那个了？”
  随即莫倾城对苏瑾比了一个大拇指“你太了不起了，居然能搞定咱们冷冰冰的小玉儿。”
  苏瑾对着莫倾城谦虚的一把拳“倾城美人儿说笑了，我和小玉儿是你情我愿的。”
  莫倾城被苏瑾倾城美人四个字叫的鸡皮疙瘩一抖，“苏瑾，我警告你，不许这样叫我，叫我莫公子也行，莫倾城也行，就是不许叫倾城美人。”
  莫倾城板起了脸，他这个名字的由来就是因为这四个字，所以他恨透了这四个字。
  表兄弟两人都一样，翻脸的速度比翻书还快，都是眨眼的功夫儿。
  苏瑾心里暗自道。
  彦无煞却冷着一张脸，浑身寒气嗖嗖的往外冒“苏瑾，你再乱说一句我就割了你的舌头。”
  “小玉儿我没有乱说啊，上次我一头栽在你的怀里，还有上上次你踹了我一脚，还有一次我抱住你的**，这难道不算是肌肤之亲吗？”
  苏瑾说的有理有据，莫倾城听着嗤笑一声“原来这苏公子第一才子的名声是胡搅蛮缠来的啊，在下真是佩服。”
  彦无煞忍碰上心里的那口气，忽然不动声色的拔了手里的剑指着苏瑾“我觉得我现在就应该割了你的舌头。”
  语落彦无煞身形急动，一下子杀了过来。
  苏瑾连忙抱着脑袋在人群里鬼哭狼嚎的吓跑了起来，一边跑一边喊“小玉儿饶命啊，我以后再也不敢胡说八道了。”
  彦无煞却一身杀气，势必要宰了苏瑾才甘心。
  “啊啊……小玉儿，不闹了，不闹了。”苏瑾在人群里东躲西藏的，一边躲闪，一边哭叫“我以后再也不惹你生气了，小玉儿不要闹了好不好。”
  彦无煞冷着一张脸“谁和你闹，我一定杀了你。”
  这下子不是割舌头而是杀了，苏武溜得更加快，在人群里胡乱攒动，总是能将彦无煞甩出一段距离。
  因为人多的原因，彦无煞不用随便用剑，就这么被人群给隔开了，苏瑾混出人群，还没来得及只一口气，背后一阵凌厉风声。
  彦无煞不知何时提着剑到了他身后“这下我要你的命。”
  彦无煞眼神狠捩，带着一身凌厉杀气，直逼苏瑾的面门而来，苏瑾却不知道想些什么，膝盖一软，险些要跪下，双手抱住彦无煞出剑的手。
  “小玉儿我错了，我错了还不行么。”
  苏瑾连连讨饶，彦无煞却是铁了心要杀他，这边闹得动静太大，彦墨的目光扫了过来，彦无煞赶紧收敛起杀气，对着彦墨垂下头。
  彦黑这才将目光淡淡的收了回去，继续关注场上的比赛。
  苏瑾忽然趁着彦无煞分心的时候一下子扑了过去，紧紧的将彦无煞抱住，然后在他脸上偷香一口“小玉儿，你真香。”
  苏瑾偷亲一口后，笑的贼兮兮的对彦无煞说道，彦无煞一怔，随即回过神来，更加恼怒，眼底的杀意犹如狂风暴雨。“你找死。”
  苏瑾早就料到小玉儿会发飙，于是趁着那把剑快擦到自己脖子的时候，一溜烟的再次逃了，这家伙逃跑的功夫儿倒是挺快。
  苏瑾鬼哭狼嚎再次窜入了人群，然后向着莫倾城所在的方向逃离而去。
  到了树下时，莫倾城正抱着胳膊看热闹，彦无煞是个冷静的人，很少这么失态过，居然被这个人气的几次三番失了仪态。
  正这样慢悠悠的抱着看好戏的心态欣赏着，那两个人却忽然杀到了他的脚上，莫倾城本来想要调侃彦无煞两句，苏瑾忽然轻轻说了一句。
  “柳妃娘娘，救命啊。”
  莫倾城脸色微微一变，随即二话不说从树上跳了下来，一把夹住彦无煞攻击过来的剑，然后一本正色的道“行了，小玉儿，今儿个是武林大会的大日子，有什么事等结束了再说，至于这人你要想杀随时都可以，何必要今日呢，改日大表哥帮你一起宰了他。”
  莫倾城说的信誓旦旦，躲在他身后的苏瑾身上微微一寒。
  果然人不可貌相，这莫倾城和彦无煞一个比一个倾国倾城，但是同时也是一个比一个心狠手辣。
  彦无煞听了莫倾城的话，果然将手里的剑收了回来，随即淡然道“多谢提醒。”
  之后一个转向回到了自己的座位，他的座位主不在彦墨手下的位置，而莫倾城冷冷看了眼苏瑾，满眼警告“那柳妃早死了，不要拿他威胁我，否则我一定联合小玉儿宰了你。”
  苏瑾抱着胳膊，看着动怒的两位美人，他真是太有本事了，居然将两位大美人给气走了。
  苏瑾觉得自己真是越来越佩服自己了。
卷二 第四十一章 四方令牌
  这厢主仆两人正在热切寻宝中，子妍手里拿着地图，和小八一起研究“小八啊，这个好像是翠园的西边。”
  子妍指着地图上的标记，然后小八也凑了过来和子妍一起盯着地图看，“少爷我怎么觉得像是竹园的方向啊。”
  小八看了半天疑惑道。
  “不对不对，你看这条线，从咱们院子出来往这儿走不就是二表哥的后园么。”子妍很肯定的说道，于是主仆两人向着翠园进发。
  因为今天所有人都关注比武，所以他们两个去哪里都很自由，没有人盯着，子妍和小八在颜家堡可以说是如入无人之境一般的轻松。
  两人终于找到了好标记上的方向，然后开始挖东西。
  “小八，你说咱们能挖出什么宝贝来呢？”子妍好奇非常的问小八道，一定是非常的值钱的东西吧，要不谁会费这么大周折，绘了一张地图，标明了线路，而且还特意标上宝物两个字呢。
  子妍满心期待，一定要寻到宝贝，小八老老实实的在一棵大树跟前挖东西，子妍见小八挖的很费力，也跟着凑了过来，用手一起刨，然而他们将这大树周围的地都翻了一遍，却是没有找到所谓的宝贝，子妍不禁有些气闷“该不会是哪个混蛋耍着我们玩吧。”
  子妍嘀咕道。
  然后这边闲的没事干的虚云长老忽然打了个喷嚏，然后纳闷的揉了揉鼻子，伸手覆上不断乱跳的右眼皮，今儿个是怎么回事，眼皮子老跟个没完。
  虚云长老心里很纳闷，对着台上的比试心不在焉的。
  下一场比武是彦无煞的，他一上台就不出几招那个和他过招的人就飞了下去。
  之后又有几个人被玉美人给拍飞，形势根本就是一边倒，莫倾城在一边看了半天，嘴里嘀咕道“这样打真没意思，我更希望和小玉儿好好比试一场。”
  而另一边的苏瑾则托着下巴，满脸崇拜的盯着发，双眼几乎满溢了崇拜的小星星“小玉儿好帅，小玉儿好酷，小玉儿好厉害。”
  苏瑾的心肝一阵阵的荡漾，一阵阵的翻滚。
  台上看着这一切的彦墨也很满意，他悉心教导他们十余载，看着他们一个个长大成人，且身手不凡自己心情也跟着愉悦了起来。
  彦墨的嘴角几不可查的勾起了一抹笑意，如春风拂面，直接醉倒了他身边坐着的几个人。
  夜无常蹲在一边也很郁闷，看着那几人露出痴迷的表情盯着他的墨儿，心里面拿着叉子狠狠的一下下戳着。
  彦无煞的胜利是毫无悬念的，所以彦无煞直接晋级，等着最后一场比试。
  又过了几个人，忽然一个女子跳了上来，那女人不是别人正是唐雪儿，唐雪儿一下子跳到了擂台上，手里的鞭子一甩，然后抬起下巴，傲然的道“本姑娘要和你们比试一场。”
  这种比武是很少有女子的，唐雪儿一上台，下面的男人开始叫嚣“这不是唐门大小姐吗，这小脸长的挺漂亮，唐姑娘，你不呆在这里等着嫁人，搅什么浑水啊。”
  唐雪儿的鞭子抽的啪啪作响，对着那此自大的臭男人怒道“都给姑奶奶我闭嘴，再嗦小心我毒哑了你们。”
  唐雪儿一怒，那些人都乖乖的闭了嘴，因为唐家的毒药很厉害，没人愿意拿自己去做实验。
  唐雪儿见众人都噤声了，得意的一笑，随即道“我唐雪儿今天来这儿就是为了告诉你们这些自大的臭男人，这世上人女人可不比男人差，我唐雪儿要嫁人开玩笑，是那雷啸天要嫁给我才是。”
  随即她狠狠的一甩鞭子，“到底是谁和我比武啊，赶紧上来，姑奶奶我没那么时间陪你们玩。”
  一个男人跳了上来，指着唐雪儿猖狂的道“今日让就我好好教训教训一顿你这个不知天高地厚的丫头。”
  “自大的臭男人。”唐雪儿不屑的冷一声，随即双方打到了一起。
  而台下的雷啸天几乎要跳脚，因为唐雪儿的一句放在，和他站在一起认识的几个人一起将诧异的目光看向了他。
  心里无不诧异，这雷门少主果然够雷。
  雷啸天被他们的眼神看得浑身不自然，随即清了清嗓子哼一声“你们那什么眼神，是我娶她，不是她娶我。”
  另一个与雷啸天熟识的男子拍了拍雷啸天的肩膀，语重心长的道“雷公子这种事不必解释，就算你嫁过去，但是最后占便宜的那人还不是你，所以想开点吧。”
  雷啸天黑青着一张脸，彻底无语中，这下子作为男人的面子里子全丢光了。
  唐雪儿很快也胜出了，凭着自己的身手，一条软鞭耍的龙飞凤舞，毫不输给男人。
  接着是莫倾城的比试，莫倾城的出手没有彦无煞那么狠捩，一掌拍飞一个，但是那些输给他的人更希望他能爽快点一掌将他们拍飞。
  两位美人表哥在毫无悬念的情况下胜出了。
  下一场是另外两个人，擂台上很拼命。
  而虚云长老却已经对着身后的徒弟做了一个手势，下一场比赛就要到他了，前面那些对手都是三脚猫的功夫，他不会害怕输，然而彦墨一手教出来的两个人却让他心里没底。
  还有半柱香的时间，只要他安排的弟子偷偷将那四方令牌拿出来，交给他，他再勾结自己的人混合着其他几个门派的势力，振臂一呼，这颜家堡掌门之位就是他的了，到时候依照原计划，他会与众人一同庆祝，接着是下毒。
  虚云长老想到自己的计划快要成功，得意的扬起个笑容。
  但是虚云长老却忘记了一句话，乐极生悲，百密终有一疏，所以他还浑然不觉自己的信鸽已经落到了子妍的手里。
  而且那人现在正满院子的挖宝贝呢。
  子妍和小八将大树周围挨个的挖了一遍，根本就没有什么宝贝，子妍有些恹恹的，抱怨道“小八，咱们不会找错地方了吧。”
  “少爷我觉得这地图是竹园。”小八指着地图上标示的东西说道。
  子妍抱着试试看的心态，决定和小八去竹院看看“等等，小八，我脚下站的地还没挖开呢，要不将他挖开看看，要是没有咱们再去别的地方。”
  子妍指着自己脚下的土地提议道，小八赶紧过来挖。
  这一块的土比其他地方都要松软，小八挖着挖着手指碰到了一声硬硬的东西，随即惊喜的对子妍叫道“少爷，真的有宝贝啊。”
  子妍一听有门，也赶紧凑过来和小八一起拼命的刨土。  
  很快一个方形的大盒子暴露出来，子妍看着这盒子小心翼翼的捧出来，小心肝一颤一颤的“小八，你说这东西到底是个什么宝贝啊？”
  小八也很是兴奋，期待的道“少爷，咱们打开看看吧。”
  “好。”子妍和小八一起将盒子给打开。
  里面静静的躺着四块令牌，其中一块子妍还认识，就是他从他娘那里偷来的白虎令，子妍见那四块令牌上刻着朱雀，青龙，白虎，玄龟，一下子傻了。
  张了张嘴，“这……这是四方令牌？”子妍的表情很纠结，而且是相当的纠结，因为二表哥告诉他，四方令牌会带来杀身之祸，如果此刻让人知道他有四方令牌一定被悄悄的杀了，然后抢走这东西。
  子妍越想越觉得这静怡的地方非常不安全。
  心里有些个害怕起来。
  “少爷，听说有了这四方令牌可以当掌门人。”小八忽然想起了那个传闻，兴奋的说道。
  子妍伸手狠狠敲了小八的脑袋一下，“狗屁，我表哥说过，这东西会带来杀身之祸。”
  小八一听，立刻紧张害怕起来“那少爷，咱们该怎么办？”
  “还能怎么办，赶紧将这东西藏在身上，和我一起去找两位表哥。”
  子妍说着将四文令牌踹在了自己的怀里拉着小八向比武的场地而去。
  然而刚跑出去，子妍又拉着小八回来了“不行，咱们还是先将这地方用土填平吧，一定有人故意将四方令牌埋在这里的，我们不能被人发现这里有被刨过的痕迹。”
  关键的时刻，子妍挺聪明，和小八一起动手将这里填平，之后又用脚踩了踩，做好这一切后，主仆两人悄无声息的从这里退了出去。
  然后一口气直奔比武场而去，仿佛身后有鬼追着似的。
卷二 第四十二章 计划落空
  对于小命，子妍向来是最看重的，子妍紧紧护住那个四方令牌，匆匆忙忙的去找两位表哥，不论将这东西交给两位表哥哪一个都行。
  子妍打定了主意，而这边新一轮的计划已经开始运行了。
  按照计划，虚云长老安排的几个人在人群里忽然撺掇起来“哎，你们说今天的这场比武会不会出现什么意外啊？”
  有人故意这样问道。
  另一个人附和着道“谁知道呢，这种事可说不准。”
  另一人道：“今年最有可能胜出的人就是朱雀门和白虎门的门主了。”
  “是啊，这两人乃是上代青龙门门主调教出来的，武功自然非同凡响。”
  “那可说不定，你们别忘记了还有四方令牌，这四方令牌一出，无论是谁啊，都得认这人为主。”
  虚云长老安排的托进入了正题。
  “是啊。”有人附和道“如果没有四方令牌赢了的人还要接连挑战四大门主，我不认为白虎门和朱雀门门主能赢得了青龙门之主。”
  “可是这四方令牌天下无数人都在抢，手里有这东西的不是被追杀就是早早的将这东西丢的远远的，没有势力的人谁敢藏着四方令牌，那不是找死么？”
  ……
  下面的人纷纷开始议论，因为颜家堡选举掌门人不仅武功要好，而且要有一等一的聪明才智，如果你够聪明能在最后一刻扭转局势，拿出四方令牌那么这个颜家堡掌门人之位就会易主。
  当然这易主之事还要经过四方门门主已以及在座江湖人的同意，如果这个人深得人心，那么他就可能成为颜家堡掌门人。
  这一切虚云长老早就做好了安排，他最近和几大门派的江湖人走的很近，就等着这些人在关键的时刻支持他。
  经过最后一轮残酷的筛选，总共剩下了六个人，这一场的决战是莫倾城和彦无煞的。
  两人衣袂一动，同时到了擂台中央。
  彦无煞拿着一把剑，剑身是银白色的，透着一股寒光，莫倾城的武器却是一把折扇，扇面是椭圆形，形似羽毛，每一根都是纯银打造的，扇面打开，一股杀意与凉气扑面而来。
  “我不会留情的哦，小玉儿。”莫倾城对着彦无煞微微一笑，媚眼如此，带着几分轻佻之意，眼底的光却非常认真。
  彦无煞随意在空中挽了个剑花，如惊鸿游龙，畅意洒脱，招式唯美而好看。
  “我很期待呢，我也不会手下留情的。”
  语落，彦无煞身形一动，剑带着一股森冷的寒气，直逼莫倾城而去，莫倾城退也不退，抬手一挡，两种武器发现清脆的响声。
  两人在场上衣袂飘扬，身形来回转换，速度奇快无比，众人只看见两道身影，惊艳如昙花一现，转瞬又是另外一个招式。
  众人屏息凝神，这两人的比武，不是天天都能见到的，这是十年以来的头一次，而且这两人都是美得令人窒息的人物，双美人的大战，哪一个不是巴巴的瞪大了眼睛。
  两人在站台上可谓是平分秋色，谁也占不了便宜。
  彦墨忽而抬眸奇怪的看了眼不远处的虚云长老，心里浮起一丝疑惑，这虚云长老平日里就有野心，这一点他早就察觉，所以这些年他一直用心培养彦无煞和莫倾城，让他们两人夺得了白虎门和朱雀门的大权，才压住了虚云长老。
  但是这次虚云居然能如此沉得住气，着实有些不对啊，凭武力彦墨敢肯定，他虚云不是他亲手教出的两个孩子的对手，但是如果是四方令牌的话，彦墨心里有些拿不定主意，先前他监视过虚云，并没有见他得到过四方令牌啊，这是决战的最后钟头了，可千万不要出岔子才好。
  因为颜家堡没有堡主，虚云这些年势力一直在壮大，他也不能随便处置他，万一他坐上了堡主之位就麻烦了。
  彦墨心里推测着，目光又渐渐的放在了彦无煞和莫倾城的比武上，露出赞赏的笑容，果然是他教出来的人，武学修为当今天下少有人能出其左右。
  虚云长老表面看上去很镇定，实际上内心焦急的要死，怎么还没见人将四方令牌送上来。正当他焦急万分的功夫儿，一道焦急的声音远远传了过来。
  “大表哥，二表哥。”
  场上两人正在比武，子妍忽然呼哧呼哧的一路狂奔了过来，边跑边喊。
  众人都在屏息凝神观看场上的比武，子妍的叫声显得太突兀，众人都回过头来诧异的看着他。
  莫倾城和彦无煞听见了子妍的叫声，两人微微收了势，一掌相对，长袖飞舞，在空中转了几圈，随即共同落了地，目光落在了子妍身上。
  子妍此刻一心惦记着四方令牌，也顾不得场上这么多人的目光，因为两们表哥比武的地方太高，子妍一抬头没迈上去，腿一软，险些跌倒。
  小八望着子妍的大肚子，惊吓非常的一把将子妍扶住，这一跌子妍没有跌倒，但是却将怀里的四方令牌给跌出来两块。
  众人一看，子妍身上居然有四方令牌，无不诧异的看着他，“看，四方令牌，那好像是玄武令和朱雀令。”
  到了人多的地，有自己的两位表哥还有美人外公子妍也就不那么怕了，看那些人惊奇非常，一脸不可置信的样子，于是又从怀里将另外两块令牌拿了出来。
  “这算什么啊，我身上还有白虎令和青龙令呢。”子妍用清脆的嗓音说道，扬起下巴冲着那些诧异中的江湖人露出骄傲的神情。
  众人屏息再屏息，悄无声息的，目光一瞬不瞬的盯着子妍，盯着他手里的四方令牌，众人脸上的表情很精彩，尤其是虚云长老。
  看见四方令牌的那一刻险些要吐血了，虚云长老深吸了一口气告诫自己要冷静，随即站起身来踱步到子妍眼前“小兄弟，你这令牌是哪里来的，该不会是假的吧。”
  虚云长老如此说道。
  彦墨见子妍忽然拿出了四方令牌也是吓了一跳，见虚云长老走到了子妍跟前，害怕虚云对子妍不利，一个纵身也站在了子妍身边。
  而台上比武的两位美人表哥也没了比武的兴致，此刻他们最关心的是子妍怎么会有四方令牌。
  于是也接着到了子妍身边。
  这一下所有人的目光与注意力全部集中在了子妍身上。
  子妍不太习惯被这么多人盯着，于是尴尬的抓了抓脑袋“你们不要这样看着我啊，我这人脸皮薄。”
  众人都没听见子妍说啥，目光集中在他拿出来的四方令牌上。
  “虚云长老说这令牌是假的？”彦墨此刻拿起四方令牌看了一遍，挨个的看很仔细，颜家堡的四方令牌有自己特殊的制造方法，绝对造不了假，彦墨忽然将自己的手指咬破，一滴血滴在上现，随即消失的无影无踪。
  彦墨点点头，肯定的道“是真的。”
  “这……这不可能啊。”虚云长老张了张嘴，一副见鬼的表情，脸色铁青。
  他明明是将这东西藏好了的，还将信鸽放了出去，怎么可能出错？虚云长老心里有十万个为什么。
  彦墨拿着四方令牌又看了看子妍，也不知道他在想什么，忽然抬起头用不大不小的声音说道“既然四方令牌出现，那么这次的比武就此作罢，天意如此，这个孩子今日起就是颜家堡的堡主。”
  彦墨问在场的所有江湖人道，当然如果他们不同意，子妍这堡主的位置也是做不成的。
  “哎？堡主？”子妍一听愣了愣，随即赶紧摇摇手，慌忙解释道“外公啊，我可不想做什么堡主，这四方令牌我就是想要还给你，表哥说拿着这东西弄不好会没命的。”
  彦墨却不理会他，在他看来只要不是虚云和他的人做了堡主，怎么样都行。
  莫倾城也跟着点了点头“我没意见，既然天意如此，那么我会好好辅佐子妍。”
  彦无煞也跟着松了一口气，实际上这颜家堡的掌门之位他并不是太在乎，只不过是为了完成外公的期望，如今终于可以放下重担了。
  “不行，我反对。”
  虚云长老气急败坏的叫道“这小子根本不是江湖中人，不懂江湖规矩，他做颜家堡掌门人不合适。”
  虚云长老此刻有些个气急败坏，心里正在吐血中。
  他怎么也想不通，四方令牌居然落到了子妍的手中，于是站出来竭力反对道，他一提出反对的声音，紧随他的几个弟子也跟着反对。
  子妍也跟着点点头，这白胡子老头好人啊，知道他不喜欢当什么掌门人特意站出来替他说话，他娘曾经说过，这颜家堡堡主之位根本就不是人干的，所以子妍是死活也不愿意做的。
  子妍对虚云长老投以一个感激的眼神，双手做辑，一脸诚恳的祈求虚云长老“虚云长老你老人家一定要坚持自己的意见啊，我真的不想当堡主。”
  卷二第四十三章 颜家堡堡主
　　虚云长老见子妍这模样只当是子妍在故意嘲笑他，心里冷哼一声，气得面色发白。
　　四位门主有三位都通过了，而虚云长老却不同意，虚云长老趁着此时冷笑一声道“谁人不知，这方子妍是你彦墨的孙儿，是朱雀门和白虎门门主的表弟，你们自然要向着他。”
　　“那虚云长老是不同意了？”彦墨问虚云道。
　　虚云点点头“对，我不同意。”他要是同意才有鬼呢。
　　“那么诸位在座的下事呢？”彦墨又问那些在场的江湖人。
　　“我同意。”那声音是个女子的，此女子不是别人正是唐家堡的大小姐唐雪儿，唐雪儿大喊了一声，她觉得子妍这人挺好，颜家堡给人感觉一直高高在上，无法高攀，有子妍这么个平易近人的人当上堡主没什么不好的。
　　而且最最重要的是她挺喜欢子妍这个人的，率真，直爽，可爱。
　　唐家大小姐同意，那么那位雷门少主自然是要妇唱夫随了，也跟着道“我也同意。”
　　其他人却还没有发表意见，那唐雪儿眼睛一瞪，小声威胁道“你们到底同不同意？要是再不说话，我就每人送你们一副唐家堡秘制的毒药，堡主让你们肠穿肚烂。”
　　这威胁分量，立刻有几个人也跟着喊道“我……我们也同意。”
　　雷啸天不甘示弱，然后那眼睛瞪着自己身后的人，“赶紧出声喊同意啊，要是不说话我就将轰天雷丢到你们家门口。”
　　“我……我们同意。”
　　这边有人喊了声同意，而虚云长老也按照计划安排了一部分人让他们混在人群中，一会儿有什么大的动静跟着喊。
　　这些人都是小喽喽，自然不知道虚云长老的计划，此刻像是没头苍蝇，听见有人这样喊，以为是虚云长老安排好的，也跟着喊“我们也同意。”
　　反正虚云长老交代他们有人拿出四方令牌就让他们跟着喊支持。
　　有一大部分人这样喊，其他人本来就没什么主张，于是也跟着一起高呼，这样就成了一面倒的形势。
　　大部分人都支持子妍做这个颜家堡的堡主，虚云长老人单力薄，抗议无效，此刻虚云长老真是有种那块砖将自己拍死的心。
　　他安排的这些人没帮上自己，反倒帮了倒忙，成全了子妍。
　　彦墨见多数人都同意，心里叹息着这或许是天意如此吧，微微勾起唇角。彦墨道“既然诸位都没有意见，那么今日起方子妍正式成为颜家堡堡主，武林至尊，希望以后诸位一同辅佐，维持江湖秩序与和平。”
　　“这这……外公，我能不能反对？”情势一面倒，子妍缩了缩脖子，小声的问美人外公道。
　　美人外公一记眼刀子冷冷的飘了过来，酷酷的说道“你可以试试。”
　　子妍小脖子一缩，总觉得他要说出个不字，美人外公的眼刀子就会割在他纤细的脖子上，子妍乖乖的闭了嘴。
　　总觉得今天一天像是在做梦，他居然当上了颜家堡的堡主。
　　这个计划失败，那么就进行下一个，虚云长老心里盘算着，就待会儿趁着新堡主继位，然后大摆筵席的时候在酒菜里下毒，然后夺取大权。
　　虚云长老心里算计着，然后也站了出来，故作大度的眯起眼微笑着，伸手捋着自己花白的胡须“诸位，既然新堡主上位，那么这一顿酒席是无论如何要请的，今日大家就留下来吃一顿酒席。”
　　虚云长老大度的说道。
　　“不行不行。”子妍一听连连喊不。
　　虚云长老就差吹胡子瞪眼了，却还要故意做出慈眉善目的模样含笑问子妍“哦？敢问堡主为什么不行？”
　　这老头改口倒是挺快的。
　　子妍歪着脑袋看了看众人又看了看虚云长老和他们的美人外公和表哥，然后又指了指自己，“从今天起我是不是就是颜家堡的堡主了？”
　　子妍有些不确定的问道。
　　“是。”众人一致回答道。
　　“我是不是在做梦啊。”子妍嘀咕道“小八你掐我一下。”
　　“哦。”小八狠狠的掐了下来。
　　“啊。”子妍惊叫一声，随即狠狠的一个爆栗敲在了小八脑袋上，子妍怒道“你不会轻点啊。”
　　小八抱着脑袋很委屈“是少爷你让我掐的啊。”
　　子妍揉了揉被掐疼的胳膊，然后又拍了拍自己的脸，扭着脖子看了看黑压压的人群。之后很势力的问了一个问题“那么颜家堡的财产是不是就是我的了？”
　　这话是问美人外公的，因为在这些人眼里，美人外公比较有威信。
　　彦墨点点头，这话严格说起来也没错。
　　子妍立刻兴奋了，脸上几乎能乐开了一朵花，“那就是了，所以这顿酒席不能请。”
　　“为……为何？”
　　虚云长老不甚了解的问道，如果仔细观察的话，就会发现他老人家垂在袖子下的手在微微颤抖。
　　子妍压低了声音，凑到虚云长老耳朵边上，小声说道“这么多人，得要吃掉多少银子啊，勤劳节俭是美德，可不能这么败家。”
　　瞧瞧这才刚刚当上颜家堡堡主，就开始算计颜家堡的银子了，这小日子过的实在是太会精打细算，让人着实佩服。
　　虚云长老几乎要头顶冒青烟了，杵在那儿如遭雷劈似的。
　　虚云长老勉强的挤出一个笑容，“那依堡主的意思呢？”
　　“你叫我子妍就行了，一口一个堡主挺别扭，我这人不爱摆架子，让他们哪来的回哪里去就行，要是实在不行了，每人一个窝窝头吧。”
　　这已经是他最大的底线了。
　　虚云长老的白胡子已经开始抖了。
　　“啧啧，咱们的新堡主真是太会精打细算。”莫倾城听见子妍的话，嘴角噙着笑意凑了过来，拍了拍子妍的肩膀“不请客就不请客吧，大家都是江湖中人，豪爽惯了，估计在颜家堡被拘束着，也不喜欢这紧张的气氛，就算美食当前也没有食欲。”
　　莫倾城大声说道，不过他倒是说出了众人的心声，他们在颜家堡待着的确特别别扭，颜家堡对他俩来说乃是神圣之地，在这里都不敢大声说话，更别提大口吃肉大口喝酒了，所以这颜家堡的酒席他们也不是很在意。
　　既然堡主人选已经决定，那么他们也就没什么事了，还是去江湖上走动走动的好。
　　众人一抱拳“多谢堡主与诸位门主的好意，吾等不喜欢被约束，这酒席就算了吧。”
　　众人纷纷推辞道。
　　“诸位既然如此说，那么这酒席便罢了。”彦墨开口，他是个冷清的人不喜欢热闹，那闹哄哄的场面他也不是很喜欢。
　　这样做更加和他的意，这些江湖人早就仰慕彦墨多年，此前前来能见到这神话般的人物一眼，也就不枉此生了，心里也没什么遗憾。
　　众人心情都挺不错，这颜家堡的新堡主看着挺顺眼的，他们也就没有反对的必要，而且还有那唐门和雷门的少主子在身后虎视眈眈。
　　那虚云掌门在那里胡子一抖一抖的，气得浑身直哆嗦。
　　眼见着自己苦心经验了十年的计划就这么泡汤了，能不着急生气吗？虚云长老站在那儿浑身哆嗦着，忽然口吐鲜血，浑身哆嗦着倒了地。
　　“哎，老伯你怎么了？”子妍见虚云长老气急攻心晕了过去，慌忙过去搀扶。
　　虚云长老用仅剩的理智挣扎着勉强挤出一个笑“老夫是见颜家堡有了新堡主，心情激动一时不能自己，所以才……才……”
　　后话没有了，因为虚云长老脖子一歪人已经晕过去了。
　　“外公，怎么办啊？”子妍无奈的用目光去求助他美人外公，美人外公果断的命令属下将虚云长老抬回了屋子。
　　此刻那太邪恶和雷啸天也凑了过来，唐雪儿爽快的拍了子妍肩膀一下“恭喜你啊。”唐雪儿笑道“没想到你会成了颜家堡堡主，武林的盟主，我唐雪儿运气真好，一交就交到了一个武林盟主做朋友。”
　　子妍抓了抓后脑勺，有些个脸红，他能当上这颜家堡堡主，只能说运气好的过分。
　　“呐，恭喜了啊。”雷啸天也说道“我和雪儿的婚礼到时候你一定要来参加。”
　　子妍点点头“那是自然。”
　　“还有啊。”唐雪儿继续道“以后要是有人欺负你，和我说我送你几十包毒药，保证让他在这世上连骨头渣子都不剩。”
　　“对，别忘记了我，我送你两大筐轰天雷，炸的他家连个灰灰也不剩。”
　　子妍额头滴下一滴冷汗“那个我想大概用不着吧。”
　　唐雪儿却已经将一包毒药塞给了子妍“江湖人心险恶，说不定哪天就用上了，这包毒药你拿着。”
　　人家的好意子妍也不能拒绝。
　　雷啸天从怀里拿出几个小小的圆圆的黑乎乎的东西递给子妍“这个是烟雾弹，这个是催泪弹，这个是轰天雷，你可千万不要搞混了，以后逃跑用烟雾弹和催泪弹，杀人就用轰天雷，保管尸骨无存，你都不用担心如何处理尸体。”
　　子妍想他果然交对了朋友，真够哥们义气的。
　　
　　
卷二第四十四章 新堡主
　　唐雪儿和雷啸天对子妍很关照，子妍拿着两人送给他的礼物，然后忽然问道“敢问两位，你们商量好了谁嫁谁吗？”
　　唐雪儿一瞪雷啸天“自然是他嫁给我了。”
　　“雪儿，明明是你说要嫁给我的。”雷啸天不肯妥协，反问道。
　　“要不是你假装被江乔打成重伤，即将身亡我能上当吗？反正这事我不管，你一定要嫁过来，我给你最后一个月的时间，到时候还不表态，那么咱们的婚约就作罢。”
　　唐雪儿忽然气呼呼的道，一甩袖子，转身走人了。
　　连个招呼也没有打。
　　“作罢就作罢，哼。”雷啸天也是重重的哼了一声，嘴里不屑的道，接着一转身，很狗腿的扯着嗓子开始叫“雪儿，等等我啊，咱们有话好好说，千万不嫩意气用事。”
　　雷啸天拔腿去追唐雪儿了。
　　子妍忽然觉得貌似是自己问了一个不该问的问题啊，这两人居然都气走了。
　　子妍扭头看他的美人外公，美人外公对子妍道“接了四方令从今日起就是颜家堡的掌门人，从此要为这个江湖尽一份力，切记不能作奸犯科，不能做鸡鸣狗盗之事，君子行事必然坦坦荡荡，若是今后做出对这江湖不利之事，或许有损颜家堡颜面的事，我彦墨绝对不饶你。”
　　外公表情很严肃，微眯的眸子带着锋利的冰紫，让人看之为之心头一惊，外公教训的头头是道，子妍垂着脑袋居然一个不字也不敢说出来。
　　忽然间觉得他的肩上似乎担了一个了不起的重担。
　　“明白了吗？”外公犀利的美眸带着慑人的冰寒扫了过来，子妍浑身一哆嗦，忙不迭的回答道“明白了，明白了，我都听明白了。”
　　“好。”美人外公这才露出一丝丝的笑意，“既然明白了，今日趁着众人都在，就举行册封仪式吧。”
　　彦墨是打算趁热打铁，此刻虚云长老晕死了过去，被人抬下去，就两位美人表哥在，他们其实挺支持子妍的，于是没有人反对。
　　子妍也不敢说出反对的话来，不知道为啥，每次一对上外公那双美眸，子妍的心就无端害怕，尤其美人外公带着冰寒的美眸扫过来的时候。
　　子妍硬是说不出一句反对的话，从头到尾都很乖巧的顺从，既然有家产可以继承，整个颜家堡都是他的，傻瓜才要拒绝呢。
　　子妍其实心里挺美的。
　　“既然明白了，那么久此刻下去沐浴更衣，未时准备册封仪式。”彦墨一个颜色立刻有几个侍从走了过来，对着子妍低眉顺眼恭敬的道“堡主，请。”
　　还要沐浴更衣啊，怎么这么麻烦。
　　子妍心里有小小的抱怨，不过终是没有说出来，子妍老老实实的哦了一声，然后由着四位侍女待他下去了。
　　子妍将自己在水池里好好泡了一遍，里里外外，皮肤洗的都发红了，然后那几个侍女拿出一套月白水纹图案的衣服给子妍穿上。
　　这一身衣裳穿上，让子妍整个人显得干净利落且飘逸了起来，不显得浮躁，隐隐中有几分华贵，头上被加了一定碧玉冠。
　　大肚子被藏在衣服下，总之不是太突兀。
　　子妍很臭美的对着镜子转了一圈，扬了扬衣服袖子，扭头问蹲在角落的小八“小八，你觉得少爷我这一身打扮好不好看？”
　　子妍问小八道。
　　小八诚实的点点头“挺好，挺好。”
　　“哎，轩怎么还不回来啊。”子妍忽然没了臭美的兴致，心里面再次思念起了皇甫轩，皇甫轩去了这么久了，怎么还没有回来啊。
　　子妍忽然挺思念皇甫轩的，没有皇甫轩的日子真的很无聊。
　　“少爷，轩少爷很快就回来，你不用担心。”小八总算是说了句子妍愿意听得。
　　“但愿吧。”子妍将自己整理好了以后，有人催促子妍快些，不能耽误典礼，子妍只得手脚麻利的赶紧跟上大部队的队伍。
　　子妍生怕去的迟了，美人外公一个不高兴，他就要倒霉，子妍心里对美人外公是又敬又怕。
　　子妍慌里慌张的赶去的时候，颜家堡的总坛聚集了很多人，这些人站成两个长长的队伍，整整齐齐的这座大堂平日都是紧锁的，只有出了大事才会打开。
　　子妍看见里面摆着很多蜡烛，还有那四方神灵，朱雀玄武青龙白虎的雕刻在墙壁上，显得栩栩如生，大堂里有一股庄严肃穆的味道。
　　子妍走进去的时候所有人的目光都集中在他身上。
　　子妍受不了这种火辣辣的目光，脸上有些发烫，心里有点点紧张，这滋味让子妍回忆起了当初嫁给皇甫轩时。
　　第一天坐上骄子走出家门，踏上皇甫轩家大门的时候也是这种感觉，紧张的手心都冒汗。
　　美人外公坐在第二把椅子上，他的上方还有一把椅子，应该是堡主的。
　　接着是大表哥和二表哥，两位表哥神色各异，莫倾城见子妍走过来微微勾了勾唇角“咱们小妍儿打扮起来还不赖。”
　　空着的一把椅子应该是虚云长老的，只是他老人家气急攻心晕倒在床上起不来，估计这会儿还在昏睡中呢。
　　子妍被万人瞩目这，硬着头皮走了上来，紧张的手心都跟着冒汗，子妍发现了其实做普通人也没啥不好的。
　　彦墨见子妍缓缓走来，从椅子上站起来，忽然严肃的道“跪下。”
　　这两个字在彦墨说来太有威慑力，子妍甚至来不及想为什么，膝盖一软人已经很没骨气的跪下来了，跪下之后子妍才想起来问自己的美人外公“咦，外公为什么要跪下啊？”
　　彦墨不语，只是缓缓踱步到子妍身边拿起三根香在香炉上点燃，随即对子妍道“接了这三炷香，对着上首三拜，三拜后你就是颜家堡掌门人，从此要以身作则，肩负武林大业，不能做为非作歹，不能与妖魔为伍，不能因私废公，为自己利益而残害她人，否则我彦墨第一个不饶你，一定一掌打死你。”
　　美人外公很严肃，严肃之间带着一股肃杀之气，子妍只有微微哆嗦的份，美人外公身上的杀气很明显，子妍忽然想要拒绝了，这颜家堡掌门人他能不能不当啊。
　　他就是一小人物，偶尔占点小便宜，欺负欺负小八，贪财好吃，总不能因为这个某一个被美人外公给一巴掌拍死了吧。
　　子妍哆嗦着想要站起来，但是在美人外公凌厉的眼神下，子妍没有那个勇气，明明前几天美人外公还对他笑了呢，很纵容他，怎么忽然间这么严肃啊。
　　子妍张了张嘴，但是想起美人外公对他阴测测的笑，子妍决定让这话胎死腹中得了，还是不要问出口。
　　此刻明明就是箭在弦上不得不发，子妍只能硬着头皮拍着自己的小胸脯非常伟大的道“外公，你放心吧，我一定以天下大人危及重，天将降大任于斯人必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，我一定为了这伟大的目标，奋斗到底，就是牺牲自己也在所不惜。”
　　子妍拍着自己的小胸脯说出这一番豪言壮语，子妍都快被自己的伟大形象给感动了，那些站着的江湖人无不佩服的对他竖起大拇指“堡主英明啊。”
　　当然其中拍马屁的居多，说真心话的恐怕没有几个。
　　彦墨确实横了子妍一眼，“谁要你去死了，我是要你维持武林和平，动刀动枪的事也轮不到你去做，只要你一句话有的是人抢着干，何必说的如此冠冕堂皇。”
　　子妍被美人外公教训了一顿，子妍讪讪的摸了摸鼻子，原来是他理解错误啊。
　　子妍拿着那三炷香对这上首拜了三拜，然后拿着那三炷香插到了香炉里，就这么简简单单礼就算成了。
　　颜家堡又一位武林盟主诞生，这盟主打破了颜家堡的以往传统，没有武功不是江湖人，但是人家运气好啊，就这么成了武林盟主，江湖上多少人羡慕嫉妒到眼红，还有人正在挖心挠肺的吐血。
　　礼成后，子妍站起来，面对那么多的江湖中人，美人外公要子妍和那些江湖人说几句，子妍搜肠刮肚的却想不出什么有用的话来，心里暗恨自己平日书读的太少。
　　子妍想了想，冲着众人颇为豪爽的道“诸位，以后我有肉吃一定让你们有骨头啃，我就是喝酒，也不会忘了送你们一碗白开水，我这人从来都是这么大方，总之不会亏待你们的。”
　　众人齐齐汗颜，纷纷抬袖子擦汗，然后虚伪的礼让道“那个盟主啊，你不必这么客气。”这也太抠门了吧。
　　还有啊第一他们不是狗不啃骨头，第二他们对白开水也不感兴趣，这新任盟主的大方他们无福消受。
　　
　　
卷二第四十五章 堡主第一天
　　新官上任三把火，子妍趴在屋子里想着自己在皇甫府上当当家主母的第一件事是做什么来着？子妍仔细的想努力的想，忽然想起来了，对了他好像做了渐渐・一件英明神武，前无古人后无来者的聪明事，就是去厨房查账，结果一查就查出了皇甫府的弊端。
　　这颜家堡既然是自己的了，当然不能这么放任不管。
　　子妍决定一切要从金钱抓起，于是在上任颜家堡堡主的第二天，子妍带着小八去了厨房，厨房的人都是江湖上的人。
　　子妍走进厨房的时候，才知道原来有人剁菜，削肉也能干的这么有艺术，这么好看，那片肉的人拿着把刀飞沙走石，不一会儿盘子里盛满了大小厚度一模一样的肉片，而那人手里就剥了个血淋淋的骨头架子。
　　真是好功夫啊，子妍看着咽了口唾液，忽然发现这样的人惹不起要是弄不好说不定哪天这刀就削在了他身上。
　　子妍额头滴下一滴冷汗，巡视厨房一圈后，干笑两声“诸位手艺不错，哈哈。”
　　“堡主过誉了。”那几个厨师谦逊的回答道，接着继续忙着手里的事务，面点师那手里的面就和甩出去的九节鞭似的，而炒菜的师傅更加牛，居然是头朝下的。
　　子妍发现这些人都很牛，都很厉害，他一个也惹不起，于是悻悻的拉着小八退了出去。
　　“少爷，咋不是来查账的吗？”
　　小八见子妍退了出来，心里好奇，凑上去问道“你傻啊。”子妍白了小八一眼，“没看那些人都是高手，那么三两下肉骨头就只剩了骨头架子，要是削在咱们身上那可怎么办。”
　　小八似乎是懂了，点点头。
　　“哦，少爷，那咱们该怎么办啊？”小八很认真的问子妍，因为他觉得他家少爷一直很匆忙，关键时刻总是想出惊人的点子来。
　　子妍托着下巴，拉着小八到了一处僻静的角落，然后两人一起蹲了下来，子妍托着自己的下巴，很认真的在思考着对策。
　　“对了，小八。”子妍忽然一拍脑袋，一个主意在脑海里成形。
　　“少爷，你有办法了？”小八激动的问子妍。
　　子妍点点头“少爷我这么聪明，・怎么会没有办法呢，小八从今日起颜家堡上上下下都只能喝稀粥，这样就不用吃菜了，不吃菜我也就不用查厨房的帐了，反正水又不要钱，大米的价格都是统一的，一目了然。”
　　小八用非常佩服且崇拜的目光看着子妍，双手抱在胸前，无不崇拜的说道“少爷，你太聪明了。”
　　子妍也觉得自己怎么就那么聪明呢，这样精彩绝艳的注意也能想得出来，子妍得意的笑了两声，随即从原地站起来，拉着小八奔向厨房了。
　　于是子妍上任的第一天，全体颜家堡的人都在喝稀粥，早晨是稀粥，中午是稀粥，晚上也是稀粥。
　　“墨儿，你们颜家堡不会是穷的买不起粮食了吧。”夜无常哀怨了。
　　换来彦墨的一记白眼，夜无常天天藏在彦墨的房间里，赶又赶不走，打呢又被这无赖占便宜。彦墨有些心力憔悴，但是没想到在他心里憔悴的同时居然要面对白稀粥。
　　“嫌我们这儿穷，你可以离开，大鱼大肉的地方很多，何必要委屈在这里。”彦墨冷冷的道。
　　夜无常见套了没趣，还惹得彦墨生气了，于是赶紧讨好的道“没，我怎么会嫌弃这里呢，墨儿只要有你在身边，就是天天受苦受穷我也愿意。”
　　当然这种事情是根本不可能的，凭他的本事怎么能让他家墨儿受苦受穷，大不了到时候劫他一票。
　　彦墨垂下头，面无表情的喝着那寡淡无味的稀粥，动作优雅，仿佛是在品尝着无上美味。
　　而这位莫倾城也很哀怨，摸着自己的肚子，这厨房的到底是怎么了，忽然一天三顿饭都换成了稀粥。
　　他一直张罗着比武的事，这段时间瘦了不少，浑身没几块肉了，居然还要被这么饿着。
　　“怎么又是稀粥啊。”
　　苏瑾几乎是在咆哮，他要将心里的不平都要怒吼出来。
　　彦无煞冷冷的抬起眼，然后斥道“闭嘴。”
　　苏瑾苦着张脸“小玉儿，怎么又是稀饭啊，我快要受不了了。”
　　“受不了就滚。”
　　而造成这一后果的人此刻也是无精打采的，子妍面前摆了十几个碗，虽然肚子鼓鼓的，但是还是有点饿。
　　“小八，我吃了这么多，怎么还是觉得饿啊。”子妍哀哀地叫道。
　　小八也跟着无精打采，“少爷，我也很饿。”
　　主仆两人就这么挨到了晚上，躺在床上子妍久久不能入睡，满脑子都是大鱼大肉烤鸭鸡翅，红烧肘子炖肉。
　　子妍流着口水睡着了，却又在半夜里醒了过来，是被饿醒的。
　　子妍从床上爬起来，踢了踢还在沉睡中的小八“小八，快醒醒。”
　　小八揉揉眼睛，从睡梦中睁开眼睛迷迷糊糊的问道“少爷，你有什么事啊？”
　　“小八，我肚子好饿，你身上还有吃的吗？”子妍问道，话一出，小八肚子咕噜噜的一阵乱叫，小八尴尬的摸着自己的肚子。
　　“少爷，我也觉得有点饿。”
　　主仆两人大眼瞪小眼，许久子妍像是瘪了气的皮球，浑身乏力的坐在地上，“那可怎么办啊，要不咱们去厨房找找看还有没有什么吃的。”
　　子妍的提议立刻得到了小八的同意，主仆两人冒着黑漆漆的夜打着灯笼一起向厨房进发了。
　　到了厨房子妍发现厨房早就被人洗劫一空，里面干净的连个稀饭渣子都不剩，子妍哀哀的叹口气，终于体会到了什么叫做自作自受。
　　子妍纠结着小脸和小八一起回了房间，然后有气无力的躺在床上，就这么怀着对美食的思念一直挨到了天亮。
　　第二天厨房的人来问子妍，厨房要准备什么食材时，得到的答案是照旧。
　　厨房的人怔了怔，然后哭着一张脸“又是稀饭啊。”
　　不过谁叫人家是盟主呢，说的话没人能违抗，于是苦巴巴的回去继续熬粥去了，子妍抱着自己的肚子，此刻正在拼命的灌茶水。
　　“少爷，咱们要这样到什么时候啊？”
　　小八苦兮兮的问子妍，他真的很饿，能不能不要再来稀饭了。
　　子妍冲着小八一本正经的说教道“小八啊，咱们两个都是乡下来的，哪那么多讲究，在乡下也不还是每天稀饭窝窝头和咸菜么。”
　　可是那好歹也有个窝窝头啊，小八在心里嘀咕，这么一个没留意将心里话说了出来，倒是一语点醒梦中人，子妍惊呼道“是啊，怎么能忘记了窝窝头。”
　　于是子妍站起来慌忙去追那个做饭的人去了。
　　“站住，站住。”子妍费了九牛二虎之力追上了那个人，然后道“今天加菜。”
　　拿人乐呵呵的回过头来，只觉得子妍在他心里的形象从来没有这么伟大过，那人用崇拜且期待万分的眼看着子妍。
　　“不知盟主要加哪些菜？”
　　“窝窝头。”
　　“窝窝头？”
　　“对，窝窝头。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　那做饭的人脸一下子垮了下来，用一种苦大仇深的目光哀怨的看了子妍一眼，然后心不甘情不愿的回去做饭去了。
　　子妍摸着自己鼓鼓的灌满了茶水的肚子，果然应了他那句话，天将降大任于斯人也，也必先苦其心志，劳其筋苦，饿其体肤，空乏其身，看吧果然就应了他这句话。
　　子妍上任的第四天，颜家堡整整一天三餐都是稀饭加窝窝头。
　　夜无常感激的老泪纵横，总算是有点不一样了，然后抱着那窝窝头狂啃。
　　别人的待遇好不好，这一点彦无煞不清楚，反正他的待遇挺好的，自从颜家堡开始天天喝稀饭，苏瑾每天变戏法似的跑到山下将酒楼的菜一碟一碟的往上搬，惹得莫倾城天天来蹭饭，一边吃一边羡慕彦无煞，他忽然很希望有个男人来为自己忙前忙后。
　　而虚云长老在卧床两天后，从床上虚弱的爬起来，却要每天面对稀饭，已经是有气无力，今日居然又是稀粥。
　　虚云长老看见稀粥的那一刻脸都绿了，怒道“怎么又是稀饭，谁要再敢将稀饭端上来，我就和他急。”
　　“长老啊，这都是堡主的命令，咱们也没办法啊。”下人苦兮兮的道。
　　虚云长老气的胡子直往天上翘，随即摇摇手“稀饭就稀饭吧。”
　　虚云长老叹息着，忽然又想到了什么，脑海里有什么东西一闪而过，接着一个恶毒的计划成形，他一定有办法将子妍这个堡主拉下马。
　　
　　
卷二第四十六章 再次落空
　　在连续六天都是稀饭和窝窝头后，子妍自己也受不住了，子妍现在看着他怀里那只雪白的鸽子就想将它烤了吃。
　　也许是子妍的眼神太过于渴望，吓到了那只可怜的鸽子。
　　鸽子这几天见了子妍能躲就躲，绝对不往子妍身边落下，子妍只能对着天空哀叹。
　　“小八，我受不了了，要不咱们改善改善一下伙食吧，明天吃肉吧。”
　　小八一听吃肉两个字，立刻来了精神连忙不迭地的点头“好好，少爷这个提议甚好。”
　　小八当然没意见，现在所有颜家堡的人都巴望着能吃上一顿好的。
　　夜无常这几天也天天往山下溜，然后在提着一大串好吃的送上来，统统送进了他家墨儿的房间，看着彦墨细嚼慢咽的模样，夜无常心里就挺满足。
　　彦墨也不再对他冷言冷语了，夜无常很满足，忽然发现这是一个好的开始，这个宝贝孙儿一定是上苍派来的使者让他和墨儿和好的。
　　夜无常无不感激的想，那段时间彦墨一直都不睁眼瞧他，现在居然肯吃他拿得食物了。
　　这种日子要是一直这么持续下去该多好啊，夜无常心里美滋滋的想。
　　而同样和他有这种想法的人还有苏瑾，苏大公子每天面对这倾国倾城的 小玉儿，早就心猿意马，心神荡漾了。
　　小玉儿真美，小玉儿真好看，可以每天这么静静的看着小玉儿，是苏大公子最享受的事。
　　子妍这一手也加深了彦无煞和莫倾城的感情，因为莫倾城几乎天天都开彦无煞这里蹭饭，子妍这个肇事者已经彻底被人遗忘了。
　　谁要他出了这么一个馊主意，当然要自己尝尝恶果了。
　　所以此刻子妍自己是真的受不住了，因为现在是末世，还有一会儿太阳就要下山了，子妍受不了胃里空空的感觉，下定决心无论如何明天一定要改善伙食，吃一顿好的。
　　他的大鱼大肉啊，他真的好思念。
　　子妍用这种泛绿光的眼神继续盯着那只肥肥的这几天因为稀饭的缘故也瘦了不少的白鸽子，心里盘算着要是烤了吃不知道能有多点肉。
　　就这样盯着那只肥肥的鸽子，子妍趴在桌子上忍着饥肠饿肚最后睡着了。
　　夜晚同样的被饿醒了好几次，子妍盯着困乏的身体，一直到了第二天早晨，因为昨夜里没睡好，第二天一直躺在床上，
　　厨房的人以为照常是稀饭呢，继续埋头开始熬稀饭喝，众人心里都有怨言，但是没一个人说出口。
　　靠近大锅的边缘，有一个人将手里的药粉趁着众人不注意洒了进去，这个是虚云长老吩咐的，他就是要造成一众众人都是因为被饿着了，长期营养不良而虚脱的假象，然后将这个罪名加在了子妍身上，看他彦墨到时候怎样说。
　　虚云长老万分得意的想，到时候他就趁机要求废了这个堡主。
　　此时毒药也已经下到了锅里，一切井然有序，厨房的人也拿出了大碗。
　　而子妍也终于睡醒了，第一件事就是想起来去厨房通知他们做一顿好的，因为他实在受不了稀饭了，此刻一提起稀饭自己就想要吐。
　　子妍拉着小八一路急忙奔进了厨房，厨房的稀饭已经好了，子妍闻到那稀饭发出的香味，连连皱眉，慌忙叫道：“停停停，从今日起厨房改善伙食了，一切照以前的做，今天做点好的，多来点肉。”
　　子妍这一席话让厨房的众人有些个受宠若惊，有些分不清是真是假了，还是他们饿了太久出现了幻听？
　　子妍见众人傻愣着的样子，道“我说今天起改善伙食了，一切照旧，多来点肉，以后不许做稀饭，谁再将稀饭端上桌子，我就和谁急。”
　　子妍说完后厨房爆发出一阵惊天掌声，他们的堡主太伟大了，不容易啊，众人热泪盈眶。
　　颜家堡当堡主的第六天，子妍终于告别了稀饭和窝窝头，吃了一顿非常丰盛的菜，小八都要感动的抹眼泪了，他以为这辈子就要和稀饭过活了。
　　子妍的目光不再火辣辣的盯着那只鸽子，那只鸽子也终于有胆量跳到子妍身边，拿脑袋蹭着子妍的衣服袖子。
　　颜家堡的众人都在欢呼叫好，当然也有人在哀怨，用非常失望的语气道“怎么又换了啊。”
　　夜无常很失望，他的徒弟苏瑾也很失望。
　　因为他们失去了一个讨好美人的机会，而且这两美人都是翻脸不认人的。
　　反应最大的要数虚云长老了，虚云长老等待了许久的稀饭没有来，而是变成了大鱼大肉，这一桌菜非常的丰富，虚云长老看着那桌子菜有些个傻眼。
　　“不……不对啊。”丫鬟将饭菜端上来的时候，虚云长老几乎是要跳脚了，硬是从牙缝里挤出几个字。
　　“长老，今天堡主发话了，以后再也不喝稀饭，咱们颜家堡的人都在欢呼呢，你怎么一点也不欢喜啊？”
　　那送饭的丫鬟莫名其妙的问道。
　　虚云长老抖着胡子吗，他要是高兴那才有鬼了。
　　这小子一定是专门来克他的，虚云长老气呼呼的，看着那一桌子的菜也没有了什么胃口。他琢磨了好几天才琢磨出来的计划，居然再次被子妍给毁了，怎么偏偏这个时候选择了不吃稀饭，莫不是自己的计划被子妍给知道了？
　　虚云长老多疑的想到，还是他这里出了奸细来着？
　　虚云长老越想越觉得可能，可是这奸细到底是谁呢？也不对啊，如果他知道了自己的计划，彦墨一定会有所行动，怎么会放任他逍遥？
　　虚云长老怀着忐忑不安的心面对着一桌子的美食，毫无胃口，只是一个劲的想着种种可能，直到饭凉了。
　　这一顿饭子妍吃的挺美的，子妍决定了，以后再也不克扣大家的饭菜了，这样做太缺德，连累自己也跟着倒霉。
　　可是不抓财政了，那应该要干什么呢？
　　吃饱喝足后，子妍一直在考虑这个问题，他美人外公说了不许他作奸犯科，勾结邪魔歪道，要让他主持正义，可是颜家堡一直风平浪静的也没什么大事啊。
　　子妍很郁卒的想。
　　就在子妍百无聊赖的时候，美人外公似乎终于想起了子妍，派人来将子妍传过去，在颜家堡里真真有实权的人是美人外公，所以子妍这个堡主也还得听美人外公的。
　　也包括子妍他娘那会儿，对这个冰山美人爹爹，必须得要言听计从。
　　彦墨当初差一点就成了颜家堡掌门人，可是最后却是他自己放弃了，原因就是有一条，规条里说到不许与邪魔歪道为伍，可是那会儿彦墨和夜无常已经认识了，而且有了私情，彦墨为此放起了掌门之位。
　　但是他在颜家堡的地位却一直很高，甚至比堡主还要高。
　　他亲手教导出来的人一个个都是人才，比如子妍他娘彦肃清，子妍他二姑父和三姑父，还有子妍的大表哥和二表哥。
　　子妍不知道美人外公为什么要找他，经这一提醒自己也想起来了，这几天天天和稀饭较上了劲，饿的他头晕眼花也没有心情去拜访两位美人表哥和他的美人外公，是的，要去看看。
　　子妍跟着下人一溜烟的去了。
　　美人外公就这么斜躺在贵妃榻上，手里捧着一本书，阳光淡淡的洒下来，渡撒了一层暖黄的光晕在美人外公周围，将他的周身笼罩在金色光芒下，美轮美奂，犹如谪仙。
　　子妍被这美丽的画面弄的气息一滞，小心肝一阵阵狂甩，真是太美了，他的美人外公，子妍小心翼翼的走过去，叫了声“外公”
　　彦墨抬起头来丢着子妍微微一笑，倒也温和“妍儿，过来坐。”
　　美人外公拍了拍自己的身边，子妍凑了过去挨着美人外公坐下。
　　“妍儿，外公今日找你来，是让你待会儿和几个堂主一起去视察十恶牢，里面关的都是大奸大恶之人，被锁在牢里一辈子不能出去，你作为颜家堡新上任的堡主，理应去视察一番才是。”
　　子妍点点头，去探监啊，一想起这个子妍心里有些发毛，都是十恶不赦的大坏蛋呐，听听就可怕。
　　子妍这厢心有戚戚兮，此时外面忽然有个下人慌慌张张的闯了进来。
　　“门主，不好了，有人杀上了颜家堡，咱们很多人都拦不住他。”那人慌慌张张的道。
　　彦墨脸色微微一变，随即一寒，狭长的美眸带着丝丝凛凛的寒意“是谁不想活了，如此大胆，我倒要去看看。”
　　“门……门主这人不是别人啊，是是……”那来通报的弟子一指子妍“是堡主的娘啊。”
　　子妍一愣，随即诧异的叫道“我娘？”
　　
　　
卷二第四十七章 他娘来了
　　“夫人啊，有话好好说，不要打了啊。”子妍他爹站在一边，看着混乱的战场，惊吓的展开双手怕刀枪无眼伤了自己的夫人。
　　但是看他夫人勇猛的架势，恐怕被伤的是别人。
　　子妍他娘从颜家堡山下一路杀了上来，气势汹汹，一边打一边怒道“把我儿子还给我，听见了没有。”
　　子妍他娘此刻一身男儿打扮，别提有那么的好看，这张美人脸深得外公的真传，只是却没有美人外公那种清冷如皓月，飘飘如仙的气势。
　　反而火辣的很，犹如爆发的火山。
　　颜家堡的人有些人也是认得彦肃清的，此刻见他杀上来不敢真的硬拼，因为这人曾经是颜家堡的掌门人，就算他们硬拼也打不过人家啊。
　　于是只能拖延时间等着彦墨过来。
　　彦肃清一路大展身手，憋屈了这么多年，如今武功依然没有退步，子妍他爹看着刀枪飞舞，冷光纵横，惊吓的心都提到了嗓子眼。
　　“放肆。”忽然一声低喝从上方传来，这个声音让彦肃清本能的一愣，随即收了手，抬眸看去，微暖的阳光逆光而来，他居然一时无法看清那说话之人的长相，神圣而耀眼，光明如神邸。
　　白衣飘然，恍如天外之仙，而他身旁就跟着子妍。
　　彦肃清愣了好半天，看着自己这个爹爹，发现貌似与他十九年前离开时完全没有变样，还是那么的年轻美丽的让人窒息。
　　父子两人就这么互相看着，谁也没有开口。
　　气氛显得非常僵硬，子妍见此情形赶紧叫了一声爹。
　　彦肃清将目光投向了子妍，然后狠狠瞪他一眼“你个小兔崽子，还不给我滚过来。”彦肃清怒道。
　　子妍只得悻悻的凑了过去，低低叫了一声“娘。”
　　子妍一走过来，彦肃清的手就伸了过来，狠狠的揪住子妍的耳朵，然后怒道：“你个小王八蛋，没事瞎跑什么，这地方也是你能来的吗？还不跟我回去。”
　　“哎，娘疼疼啊。”子妍慌忙从他娘手里去抢救自己的耳朵，他娘手劲大的很，子妍挣扎了几下没睁开，只能眼泪汪汪的看着自己的爹。
　　“爹啊，你快救救我吧，我要疼死了。”
　　子妍他爹慌忙凑过来，“娘子啊，有话好好说，孩子也大了，不要动不动就用暴力，这样不太好。”
　　子妍他娘这才将手收回，愤愤的哼了一声。
　　子妍揉了揉发红的耳朵，然后小心翼翼的赔上笑“娘，你怎么来了？”
　　子妍他娘横了子妍一眼“我怎么来了，你说我怎么来了？还不是为了你这个小混蛋，这是我上辈子到底造了什么孽，居然生了你这么个小混蛋。”
　　子妍他娘气狠狠的抱怨，子妍委屈的撇撇嘴，其实他也挺好的，有那么糟糕么，他娘居然如此的埋汰他。
　　子妍心里有些小小的不平衡。
　　“既然人找到了，那你就和我回来啊，这颜家堡不是你能呆的地方。”子妍他娘说着，伸手拉住了子妍的手，非常强势的说道“走，和我回去。”
　　一点也不理会自己那站在不远处的亲爹。
　　子妍赶紧挣扎“娘，我不能和你回去啊。”
　　子妍他娘道“没关系，儿子。你尽管和我走就是，谁要是敢为难你，我一定出手狠狠教训他。”
　　“不是啊，娘，我是……”
　　子妍还想要解释，美人外公忽然身形一动，快如鬼魅，眨眼之间，一把隔开了子妍他娘拉着子妍衣袖的手。
　　然后站在了两人的中间，极冷的目光落在了子妍他娘身上，用清冷如玉冰寒至极的嗓音冷冷的道“跪下。”
　　这跪下两个字太有气势，美人外公清冷的眸子带着一种强势的光芒冷冷的投在子妍他娘身上。
　　不知怎么的，子妍他娘腿一软，居然就老老实实的跪下了。
　　可能是小时候的心里阴影在作祟，对于这个爹爹，他的命令就是一切，自己从来不敢违抗，这么跪下后，彦肃清才怔怔的反应过来，他居然腿软的跪下了。
　　刚想要站起来，可是对上彦墨的眸子就是没有那个勇气，于是哼了一声，所幸就挺直了腰杆子。
　　彦墨一直不开口，就这么居高临下的打量着子妍他娘，这个孩子的容貌与自己最为想象，然而性格却是南辕北辙。
　　彦墨忽然想起他小时候的样子，那么一点点的小东西，转眼已经这么大，而且孩子都成了亲。
　　彦墨心里有些感触，时间如白驹过隙，眨眼之间，已经过去了一大半。
　　彦墨忽然伸出手来，拍了拍彦肃清的肩膀，语重心长的道“十九年了，没想到爹爹还能再见到你。”
　　彦肃清一怔，本以为他这位爹爹又要怎么的教训他呢，没想到却是这么一句话。
　　“你那会儿只有两三岁的时候很喜欢黏着我，总是趴在我身上，哪里在不肯去，没想到长大后，却离开我十九年，日子说长不长说短不短，刚好小玉儿和倾城长大成人，一个轮回而已。”
　　听着彦墨的话，彦肃清也忽然想起了小时候的事，鼻子微微有些酸涩，那会儿他跟着自己的爹爹，他悉心教导自己武功，传授自己孔孟诗书，一点点的将他教导成人。
　　十六岁那年他夺下了颜家堡堡主之位，成为武林人所仰望的武林盟主，那时候彦墨骄傲的眼神，让他心里一阵阵温暖与傲然。
　　可是再后来，他懒散与公务，总是会被自己的爹爹教训，彦墨是个冷清的人，惩罚起人来，不论亲疏远近，一视同仁，他的手段过于偏激和冷血，自己渐渐心里起了叛逆的心思。
　　最后因为与彦无煞的父亲那段无望的感情而心灰意冷，他转身毫不留恋的离开颜家堡，可是谁承想离开颜家堡后，遇到了一个叫夜无常的人，那人身受重伤，被他救下。
　　不知为什么，对着那个男人他就是有一种很亲切的感觉，那个叫夜无常的人教了他很多，人生得意需尽欢，莫使金樽空对月。
　　然后他和他一起进了魔教，发现魔教真的很对他的胃口，于是被夜无常设计当了魔教教主。
　　后来的后来，他发现自己忽然成了武林正道人人得而诛之的对象，他们都在说他堕落了，投入了魔教的怀抱。
　　他气不过，于是带着魔教的人和他们发生了冲突。
　　他只是想要随性所欲的生活下去，不愿意被任何事情所牵绊。
　　最后的最后，他看见爹爹失望的眸光，他的神色很暗淡，仿佛即将陨落的星辰，他用一种看死人的目光看着自己，让自己心寒。
　　那一天，他跪在自己被册封堡主的大殿里，听着彦墨冰冷无情的话，将他逐出了颜家堡。
　　他张了张嘴叫了一声爹，彦墨冷冷的道“今日起，你我之间毫无任何关系，你也不必叫我爹爹，我就当没你这个儿子。”
　　走出颜家堡的时候，他泪如雨下。
　　他狠狠的擦了擦脸上的泪水，怒骂道“妈的，有什么了不起啊，老子大不了就回魔教去。”
　　可是魔教却遭到了正派人士的围攻，他赶回去的时候，面对的是一次大围剿。
　　他对正道人士处处手下留情，却不想最后被自己曾经爱过的人捅了一刀，坠下山崖，落入了河里，之后被小河冲走，遇到了子妍他爹，被这个满脑子之乎者也的书生救回。
　　再然后的然后，他嫁给了这个书生，有了子妍，当了孩子他娘。
　　回想当年，彦肃清的眼睛有些湿润，当年彦墨绝情的话，刺疼了他的心，所以每次子妍问他他外公的时候，他总是会气狠狠的说道“死了。”
　　“清儿。”彦墨抬手擦去了彦肃清眼角的泪水，长长的叹一口气，“爹爹错了，对不起，不知你是否还肯回来？爹爹想你了。”
　　彦肃清的身子微微一颤，随即猛的扑进了彦墨的怀里，顿时泪如雨下。
　　子妍站在一边，看得也挺感动，跟着摸了摸眼泪，不知为什么看着这一幕他就是觉得心酸。
　　子妍他爹在子妍身边唉唉的叹气。
　　彦肃清在彦墨怀里哭了好一会儿，才抬起头来，这么一抬头发现他们周围还有很多人都大眼瞪小眼的看着。
　　于是蛮横的叱责道“看什么看，看什么看，都给我滚开，没见过人家父子相认啊，谁再多看一眼，我挖了你们的眼睛。”
　　这位是说到做到的主儿，众人一听赶紧纷纷作鸟兽散，轰的一下散开了。
　　子妍他娘抹了抹脸上的泪水，小心翼翼的看着彦墨叫了一声“爹。”
　　这一声爹叫的很委屈，仿佛要将多年前的委屈都要哭诉出来。
　　彦墨微微一笑，“好，今日既然来了，就和爹爹回去吧。”
　　彦肃清总觉得这一切像做梦一眼，子妍赶紧凑过来对他娘道“娘，别怀疑啊，这真的不是做梦，不信你掐我爹看看。”
　　“哦。”子妍他娘哦了一声。
　　随即--“啊。”子妍扯着嗓子尖叫起来。
　　子妍他娘喃喃“果然很疼，不是做梦啊。”
　　子妍疼的眼泪汪汪，“娘，我不是要你掐我爹么，你干嘛掐我？”
　　子妍他娘回过头来，风情万种的横了子妍一眼“废话，掐你爹我难道不心疼吗？”
　　子妍听了这话，几乎要泪奔了，他果然是后娘生的。
第二卷 夫夫入江湖 第四十八章 旧情人相见
　　今天是个大日子，在子妍当上了颜家堡堡主后，子妍他娘也就是当年的颜家堡堡主也回来了，颜家堡上上下下一片喜气，很多人和子妍他娘都是认识的。
　　子妍他娘这人为人其实挺不错，当年也认识了很多的兄弟。
　　所以颜家堡的人都很高兴，当然这高兴的人中不包指虚云长老，虚云长老此刻的心情无法用语言来形容，如果可能他真想要撞墙。
　　他的计划就这么被一而再再而三的外来人给打破。
　　子妍他老爹手里端着一杯茶，抬头看着主位上坐着的彦墨，嘴角抽了几抽，张了好几次嘴，才将岳父大人四个字叫出口来。
　　彦墨点了点头，唇角荡漾起一丝梨花般绚烂的浅笑，看来对子妍他爹还算满意。
　　子妍也有些个同情他老爹，有这么一个美貌而且年轻的只有三十来岁的岳父大人，实在是有够无言。
　　如果是皇甫轩的奶奶，年轻绝色到这个地步，让子妍叫一声奶奶，子妍也是绝对叫不出口的。
　　“舅舅。”彦无煞和莫倾城恭恭敬敬的给彦肃清跪下，奉了杯茶。以往他们也叫他舅舅，但是这次情况不一样，这次是正式的认祖归宗仪式啊。
　　子妍他娘心情也挺好，将茶接了过来，心里也跟着小小感叹一下，时间过得真快，当年小玉儿和倾城还那么小，自己偷偷跑过来看过，没想到眨眼这么大了。
　　自己和子妍分开了一个多月就受不了，而爹爹却和他分开了十九年，一想起这个，彦肃清忽然觉得自己太不是东西，实在是太任性了。
　　也许当年爹爹说的只是气话，而自己却当了真，居然真的十九年不回来看爹爹一眼，要是没有子妍这回事，估计恐怕真的要老死不相往来。
　　彦肃清和莫倾城敬完了茶以后，子妍他的两位姑姑也跟着叫了一声大哥。
　　一家人总之是其乐融融，之后又一起坐在桌子上，吃了一顿饭。
　　吃晚饭后，子妍准备和小八继续溜鸟去了，子妍他爹娘准备回为他们准备的客房的时候，子妍他娘被他二姑父给拉走了。
　　二姑只是轻轻笑了笑，也没什么不愉快，转过身来若无其事的也走了。
　　之后彦无煞和莫倾城也离开了，三姑和三姑父和子妍他老爹打了一声招呼也离开了。
　　美人外公也起身悄无声息的走了。
　　他们所有人都若无其事的走了，那么子妍当然也要若无其事的离开，然而子妍前脚刚一迈开，后脚就被子妍他爹拉住了衣袖。
　　“子妍，你不能走啊。”
　　“爹怎么了啊？”子妍回过头来，莫名其妙的问他老爹，忽然间这么紧张兮兮的？
　　“子妍啊，XX被你二姑父给拉走了。”子妍他爹哭丧着脸说道。
　　子妍点点头“啊，是啊。”
　　“子妍啊，XX和你二姑父曾经有那么一段感情，这个你应该知道吧。”子妍他爹继续问子妍。
　　子妍点了点头“啊，知道啊。”
　　“知道？”子妍他爹陡然拔高了嗓门，“知道你怎么还可以这么镇定，你到底是不是我儿子？”
　　子妍他爹很愤怒，“XX就快被别人拐跑了，到时候你就要换一个爹，你怎么能这么冷静。”
　　子妍只觉得额头汗滴滴的，子妍抽了抽嘴角，然后解释道“爹啊，你是不是太多疑了，我娘就是和我二姑父说会儿话，你没必要这么紧张吧。”
　　“说什么话？说话为什么不能当着我的面说，不行不行，我要去看看。”子妍他爹说着松开了子妍的衣服袖子，风风火火的走出去。
　　没走几步，子妍他爹又返回来，一把拉住子妍的衣服袖子“不行，研儿，你要和爹爹一起去。
　　怎么还有他的事？子妍慌忙挣扎，“爹，我能不能不去啊，再说了是你媳妇和旧情人在一起，又不是我媳妇，我干嘛要去啊。”
　　子妍他爹听见子妍的话，几子要发飙了“你这个小兔崽子，我媳妇难道不是XX吗？还是说你真的想要换一个爹？”
　　子妍在他爹虎视眈眈，咸胁的目光下，不得不妥协，于是硬着头皮跟了上去。
　　对于偷听墙角，这玩意是个艺术活，子妍自认为自己做的非常老道。
　　子妍小心翼翼的领着自己老爹，轻手轻脚的来到了二姑父的房门口，将窗户捅开了一个小孔，然后趴在上面往里头看去。
　　屋里坐着两个人，一位是子妍他娘，一位是子妍他二姑父。
　　两人坐一起郎才男貌，越看越顺眼，总觉得比他爹和他娘在一起看着还要顺眼，谁叫他二姑父挺美型的，比他爹这个书生好很多。
　　尤其那练武之人的身板，就不是他爹能比的，人家气度不凡，雍容华贵，他爹就一迂腐的读书人。
　　这样一比，子妍都有了劝他爹的心思，“爹啊，天涯何处无芳草，要不你……”
    换来他爹狠狠的一眼“你给我闭嘴。”
　　不过他爹教训，他的时候的确挺有气势的，子妍在心里如是想到。
　　而房间里，他二姑父开了口“对不起。”
　　“你以为捅了老子一刀，说声对不起就完了吗？”子妍他娘的声音响起，很粗鲁。
　　二姑父微微蹙了蹙眉头，脸上的表情很诚恳，无奈子妍他娘不买账。
　　“肃清，当年的事是我不好，其实那一刀也不是要对讨你的，我只是想要隔开那些缠着你的江湖人，谁知道你却忽然撞到了刀口上。”
　　子妍他娘眼皮一挑，恕道“姓彦的，你还给老子提当年事，你那刀就不能拿的稳当点啊，干嘛要在我冲过来的时候忽然拐弯，你不知道那一刀很疼吗，我差点就没命了。”
　　子妍听着屋子里的两人说话，很汗颜。
　　感情当年是他娘自己撞到了刀口上啊，他就说呢，二姑父怎么可能会插他娘一刀呢。
　　“你当年掉下悬崖的时候，我去找过你，但是没找到。”
　　二姑父继续歉意地说道。
　　是啊，如果当年找到了，就没他爹什么事了。
　　“我当年被方炎救走了。”子妍他娘道。
　　二姑父苦笑一声“我们之间有缘无分，如今各自的孩子都这么大了，但是对于当年的事，我还是觉得很抱歉，那一刀一直是我心口上的痛。”
　　子妍他娘翻了个白眼“如果你觉得过意不去，不如站在这里让我白白捅一刀。”
　　“如果这样你觉得开心，那么我愿意。”二姑父啊，你不觉得这话太过于深情暧昧了吗？子妍看见他老爹在浑身哆嗦。
　　二姑父将自己腰间的佩刀交到子妍他娘手上，然后自己站在那里，展开双臂一脸坦然。
　　“爹，我敢打赌，我娘不会真的动手的。”子妍信誓旦旦的保证。
　　就见他娘一把扯出了刀，宝刀闪着凛冽寒气，寒光一闪，子妍他娘眼脸的光认真起来“是你说的啊，要让我砍一刀，站着不许动，要是死了也怨不得我。”
　　然后子妍他娘这一刀毫不留情的捅了下去。
　　子妍和他爹见状大惊，慌忙从屋外冲了进来。
　　“娘子啊，不能捅。”子妍他爹惊慌失措地叫道。
　　子妍他娘一把将刀插回了鞘里，然后愤怒的瞪着子妍他爹“我就知道你在外头听墙角，给我过未”
　　子妍他娘气势汹汹，子妍他爹立刻蔫了“娘子啊，在外人面前，能不能给我留点面子。”
　　子妍他娘嗤笑一声“面子，好啊，我留给你，今晚上回去跪在我床头，没有我的命令不许起来。”
　　这？这还不如不留面子呢？
　　子妍他爹的表情很经常，哀怨的很。
　　二姑父觉得自己在这里呆着好像有点多余，于是客气的与子妍他爹娘招呼道“既然如此那你们就先聊着，我先出去了。”
　　二姑父走出去的时候，子妍正蹲在窗户处，一下一下的拍着自己的小心肝，多亏了他刚才聪明，一把将他爹推了进去，自己没有冲进去，否则遭殃的那个人就是自己了。
　　二姑父的目光投在了子妍身上，温和的一笑道“我们刚刚就知道你和你爹爹躲在这儿了，还是和我离开吧，要不依照XX的脾气，一会儿你也该倒霉了。”
　　子妍觉得二姑父这话说的挺在理，慌忙从地上站起来跟在二姑父身后，讪讪的笑了两声，然后小心翼翼的跟上去。
　　心里为他这个倒霉老爹祈祷。
　　他娘脾气火爆，有暴力倾向，爹啊，你自己自求多福吧。

第二卷 夫夫入江湖 第四十九章 祖父来访
　　子妍没良心的丢下了自己老爹，和二姑父一路走来，子妍心里忐忑不安，忍不住抬头看了二姑父好几次，这二姑父是很俊美啦，可是子妍还是不希望换一个爹，毕竟自家老爹这么多年了，感情那肯定是有的，忽然换了自己肯定不习惯，而且有小小的难受。
　　一路无言中，子妍一副欲言又止的模样，抬头看看二姑父，然后再垂下脑袋，然后再抬起头来，然后又垂下。
　　如此反复，二姑父终于开了口，“研儿是有话要对二姑父讲？”
　　二姑父终于体贴的开了口。
　　“哦，二姑父啊。”子妍犹豫着还是忍不住开口问道“你是不是还喜欢我娘？”
　　二姑父一笑，回答的毫不掩饰“XX脾气虽然火爆，但很招人喜欢，二姑父自然是喜欢的。”
　　完了完了，二姑父对他娘依旧余情未了，他老爹的地位岌岌可危，子妍心里忍不住怪叫，可不能给他换一个爹啊，他会受不了的。
　　“二姑父，做人不能这样。”子妍忽然板起了脸一本正经地说道“做人不能姑乱终弃，你和我二姑这么多年夫妻了，也有了我表哥，不能见异思迁，再看说了我娘也有家室有孩子，你破坏了他的家庭，要他的丈夫和孩子怎么办？你这样做是破坏了两个人的家庭啊。”
　　子妍说着说着，开始痛心疾首起来。
　　听得二姑父连连皱眉，然后赶紧开口打断了子妍的话“等等，我什么时候说要和XX在一起了？”
　　二姑父莫名其妙地问道。
　　“可是你说你对我娘余情未了。”子妍也道。
　　二姑父眉头皱的更深了，“我对XX也许曾经有情，但是这么多年，我们都有了自己的家庭，如今也只剩了兄弟之情，我怎么可能去充当第三者破坏一的家庭呢。”
　　哎？原来是他理解错误啊。
　　子妍汗颜，可是二姑父啊，是你那个说喜欢的表情，很容易让人浮想联翩而误会啊。你干嘛要在说喜欢的时候，做出一副回味无穷的模样。
　　误会终于解释清楚了，二姑父还是二姑父，他爹的地位也不会动摇。
　　子妍美滋滋的，心里一阵阵荡漾，和二姑父道别后，就直冲着自己的屋里去了。
　　门一推开，一阵冷风灌入，接着一道黑影，犹如鬼魅眨眼之间站在了子妍面前。
　　“啊，鬼啊。”子妍惊叫一声，拔腿就跑。
　　夜无常被子妍的大嗓门震得好半天才反应过来，连忙四下去看，哪里有鬼啊？等等不是在说自己吧。
　　夜无常心思电转间，连忙出手一把将子妍拉了回来，手一挥关上了屋门，连带着窗户也一起关上了。
　　子妍惊吓的眼珠子都能掉到地上，这不是鬼是什么，正常人谁能这么牛，一挥手所有门窗全部都闭合了。
　　“外……外……祖父啊。”子妍哆嗦着道“你老人家死就死了吧，干嘛还要阴魂不散呐，如果你是放不下我美人外公，我告诉你我美人外公挺好的，身体也不错，而且还年轻貌美，如果你担心我美人外公红杏出墙，那就更不可能了，我美人外公冷冰冰的，对别人从来不会笑，没人敢打他的注意，如果你放不下我娘还有另外两位姑姑，我也可以告诉你，他们也挺好，有了自己的家庭，也有了自己的儿子，我大表哥和二表哥都是人中龙凤，天下无双的人物，如果如果你是放不下我，想来看看你孙子我怎么样了，那你已经看过了，快快离开吧，恶灵退散，恶灵退散，十万不要缠着我。”
　　子妍说着向外挥了挥衣袖，做出赶人的样子。
　　夜无常的眉头一跳一跳的，终于忍不住道“我活的好好的，哪里像是恶鬼了？”
　　子妍微微一哆嗦，然后道“你不要骗我了，别以为我不知道，听说你几十年前坠落悬崖死了，怎么可能还活着。”
　　夜无常真想要扶着额头长叹了，“谁告诉你坠下悬崖就一定得要死啊，我是人活的好好的人，你看看地上还有我的影子。”
　　子妍听见夜无常的话，忍不住睁开一条眼缝向地上看去，发现地上果然有个人的影子。
　　子妍缓缓放下心来，冲着夜无常翻了个白眼“我说祖父大人啊，你不是鬼魂干嘛要把自己浑身搞得这么冰凉。”
　　夜无常气道“你以为我想啊，不是练功走火入魔了麽，被反噬了就成了这样子，不过也亏了走火入魔让我连成了另外一项绝世武功。”
　　子妍对他的绝世武功不敢兴趣，只是想要知道这位祖父大人无缘无故找他来干嘛？“祖父大人啊，你找我有事吗？”
　　子妍拖着两条不停发抖的腿，坐在了椅子上，喝了一杯茶压压惊后，才问道。
　　夜无常也跟着坐了下来，然后道“找你的确有事，听说XX回来了。”
　　子妍点点头“是啊，我娘和我爹都在颜家堡。”
　　夜无常沉默了一会儿，“你没和XX提过我吧？”
　　子妍摇摇头“没有。”
　　他敢提吗？他美人外公根本就不喜欢被人知道他和夜无常的关系，估计说出来一个不小心得罪了美人外公他吃不了兜着走。
　　“没说就好。”夜无常有些惋惜，惋惜之余又有些庆幸，他这个爹当得是最不负责任的，丢下三个孩子这么些年，没有好好照顾过他们，当年年轻气盛，一心志在天下武林，如今醒来才发觉当年的雄心壮志太过于可笑，只有亲人在身边才是真实的。
　　“研儿，你外公他不肯原谅我，我这次来是找你帮个忙的。”夜无常顿了顿然后开口道“我知道你外公他很疼你，你说的话他一定听的。”
　　子妍抓抓脑袋，不好意思的笑笑“我这人就是招人疼，可是去劝美人外公，我可没有把握美人外公一定会听我的。”
　　夜无常忽然伸出手来，手心豁然躺着一枚夜明珠，子妍盯着那夜明珠，眼睛顿时发亮“哦，祖父你放心吧，我一定会劝劝美人外公的。”
　　子妍说着将那夜明珠拿在了手里，鉴定着真假。
　　夜无常眯起了眼，“只是劝劝这么简单吗？真实遗憾，祖父我身边还有很多稀奇殄宝，本来想要都送给你的。”
　　夜无常非常遗憾的摇了摇头，做出惋惜的样子。
　　他来之前，早就将子妍的爱好什么的都打听清楚了，所以这一出手就击中了子妍的软肋。
　　子妍一听还有稀奇殄宝啊，整个人都飘了起来，立刻拍着胸脯保证，“祖父啊，你放心吧，我一定让外公和你和好。”
　　夜无常非常满意的点点头，“那小研儿，祖父我后半生的幸福就全仰赖你了，你可千万不能给我搞砸。”
　　“哪能呢。”子妍连连点头，就是看着那些宝贝的面子也不能给搞砸了。
　　“那祖父啊，你能不能告诉我你和外公的前因后果，这样我才能帮你啊。”子妍问道，对于美人外公的往事，他真的很想知道。
　　子妍忍不住开始八卦起来。
　　夜无常托着脑袋，哀哀的叹口气，一脸痛悔交加的模样，往事不谌回首中。
　　“研儿，很多事和你说了你也不明白的，当年的事我也分不清是谁对谁错了，可是多年过去我的雄心壮志早就磨没了，我更加在意的是你的外公。”
　　“祖父啊，你当年是怎么得罪了我外公啊，他居然恨了你一辈子？”
　　美人外公虽然冰冷，但却是个外冷内热的人，子妍一直觉得美人外公是个好人，可是是什么事让他如此偏激，居然因为夜无常的事连带着将自己一手养大的儿子逐出家门，十九年不曾见一面。
　　“他当年生下XX的时候，我正在忙着围杀武林正道；他生你二姑的时候，我忙着一统武林，他生你三姑的时候，我忙着和别的女人成亲呢。”夜无常非常郁卒地说道。
　　子妍了然的点点头摸着下巴说道。“哦，怪不得呢，祖父啊你也做的太缺德了吧，要是换成是我，我估计一定会发狂。”
　　怪不然他美人外公如此不待见这个祖父大人，原来是他祖父大人真的太不是东西啊，怎么能这么绝情呢。
　　夜无常叹口气，“我当年也不是故意的啊，有XX的时候我根本就不知道，他一直瞒着我，最后有了你二姑我才发现，可是前在弦上不得不发，魔教一统中原之战，势在必行，我无法分身，只能硬着头皮上阵，那时我根本不知道你外公是颜家堡的人，直到他一脸惨白，站在我面前与我出手时，我才知道。”
　　往事在夜无常的交代下，子妍知道了大概，原来美人外公当年那么可怜啊。
　　不过这忙还是要帮的，子妍看得出来，美人外公对这个祖父大人还是有感情的，要不然也不会纠结这么多年。
　　夜无常见自己的目的已经达成，随即起身与子妍告辞，在这里他不能多留，要是被彦墨知道他去骚扰自己的外孙儿了，一定大动肝火。
　　估计下一次他连颜家堡的大门都进不来。

第二卷 夫夫入江湖 第五十章 相公回来了
　　子妍正筹划着如何让美人外公和祖父大人和好的时候，他家亲亲相公终于完成了手上的生意回来了。
　　子妍听到皇甫轩回来，一把丢下手里的肉骨头，冲了出去。
　　门一打开，皇甫轩嘴角含着笑意就站在子妍面前，手臂一伸将子妍抱在了怀里，“怎么样？有没有想我？”
　　皇甫轩充满磁性而感性的声音响起，子妍忙不迭的点头“想，太想了。”
　　皇甫轩笑笑，伸手捏了捏子妍的脸蛋，然后皱眉“怎么感觉瘦了呢？”
　　子妍撇撇嘴，“能不瘦么，你不在的时候我连饭都吃不下去。”
　　皇甫轩眼底划过一丝心疼，随即亲了亲子妍的唇，“那今日要好好吃一顿，相公我从外地给你带来不少名吃。”
　　皇甫轩说着和子妍一起进了屋。
　　“真的啊？”子妍高兴的道。
　　皇甫轩点点头“一会儿下人会送进来。”
　　子妍就势坐在了皇甫轩的腿上“轩，你以后不能离开我这么久，没几天我就想你了，以后你去哪我去哪，不许丢下我啊。”
　　皇甫轩笑着摇摇头“不会，我不会去下你。”
　　两人沉浸在重逢的喜悦中，子妍靠在皇甫轩怀里，皇甫轩伸手摸了摸子妍的肚子，“七个多月了吧。”
　　子妍点点头“轩，这孩子是不是快要生了啊，我总觉得肚子沉甸甸的，走路都要往下掉似地。”
　　皇甫轩笑道“应该还有一段时间吧。”
　　子妍也伸手摸了摸自己的肚子，这一摸肚子里的孩子猛烈的动弹了一下，子妍隔着肚皮感觉到小家伙的躁动，于是惊喜地叫道“轩，看啊，孩子又动弹了。”
　　皇甫轩微笑着将手放在了子妍的肚子上。
　　此时屋外有人道“少爷，你给夫人准备的小吃要不要送进来？”
　　皇甫轩道“送进来吧。”
　　门被推开，十几个下人端着托盘鱼贯而入，盘子里都是各色的美食，子妍看着顿时觉得食欲大开，屋里头一阵阵饭香味。
　　很快桌子被摆的满满的，子妍迫不及待的在皇甫轩脸上亲了一口，“轩，我就知道你对我最好了。”
　　子妍笑的很幸福，皇甫轩伸手搂住子妍的腰，一手夺下他手中的筷子“让为夫来喂你吃吧。”
　　皇甫轩一手拿着筷子一手抱着子妍的腰，很温柔的喂给子妍吃。
　　桌上的大炸虾，皇甫轩用修长的手指将皮拨开，然后宰喂到子妍嘴里。
　　子妍舒服地靠在皇甫轩的身体上，享受着皇甫轩的服务，忽然唇上一热，皇甫轩的唇舌压了上来，子妍未来得及反应，嘴里的食物被皇甫轩抢走。
　　子妍恕，瞪着皇甫轩“桌子上明明有那么多，干嘛要抢我的。”
　　皇甫轩一笑“可是那些都没有娘子你口中的好吃啊。”
　　皇甫轩别有意味的一笑，说的意味深长，看着子妍的眼神有些暧昧，子妍脸蛋红了红，继续埋下头吃饭。
　　一桌饭在两人卿卿我我的情况下，被消灭了个干净。
　　皇甫轩抱着子妍问道“不知娘子吃饱了没有？”
　　子妍点点头，然后摸着自己的肚皮，在喝了五天稀饭后，这一顿是吃的最饱的。
　　“那么……”皇甫轩的手指忽然窜到了子妍的衣摆下面，轻轻一划，碰触到子妍的敏感地带。
　　“既然吃饱了，那么是不是也要喂饱为夫我啊？”
　　皇甫轩笑着反问。
　　子妍脸蛋更加红了“你这人怎么一回来就……就想那事啊。”
　　皇甫轩笑着凑过来，张口含住子妍通红的耳垂“怎么？难道娘子不想吗？”皇甫轩说话间，闲着的那只手一下子抓住了子妍的敏感，轻轻的逗弄，皇甫轩的手法娴熟，掠过子妍的身体时就仿佛是一根羽毛在上面轻轻挠过似地。
　　让子妍觉得很痒，很想要被安抚。
　　子妍粗重的喘了一口气，脸色更加红了。
　　被这么撩拨了几下，子妍的小火山彻底爆发，忽然一个翻身骑坐在皇甫轩身上，喘着粗气“我……我不行了，咱们去床上。”
　　子妍指着那边的床，皇甫轩笑道“行啊，娘子的话为夫岂能不遵从。”
　　皇甫轩说着忽然一把扯下了子妍的XX，子妍羞得红了脸，埋怨道“不是要你去床上麽？”
　　皇甫轩慢悠悠的一笑，伸手一丢，将子妍的亵裤丢在了地上“咱们这就去床上。”
　　皇甫轩说话间忽然往上一顶，子妍惊叫一声，空虚的身体立刻被填满。
　　“你……你怎么……啊。”子妍刚想要抱怨两声，皇甫轩却抱着他站了起来，往床边走去，身下随着走路的来回颠簸，一下下的被撞击着，让子妍舒服的只想要大声叫出来。
　　被皇甫轩就着这个姿势，然后根根的压在了床上，子妍的手紧紧抓住身下的床单。床幔被一只大手一把拉下，遮住了里面的春色，只有子妍的低低叫声在不断持续中。
　　卧室里一片春色，外面阳光正好。
　　而另一边，虚云长老正在锲而不舍地进行着他的下一个计划。
　　下毒不成，那么就搞暗杀。
　　虚云长老寻思着如何才能将子妍给暗杀掉呢，这是个大问题要好好计划才行，千万不能露出了马脚，子妍身边有太多的高手，要是被人知道是他所为，那么他就惨了。
　　虚云长老自从子妍继承了颜家堡堡主后，天天茶不思饭不想，成天琢磨着如何除掉子妍，此刻人都瘦了一大圈。
　　和子妍的红光满面比起来，简直太过于凄惨。
　　首先暗杀就要找一个武功高的人，这武功高强之人，一旦被捉到了，还不能供出他是谁。
　　虚云长老琢磨了半天，看来他要找一个杀手才行。
　　这样的人比较保险，想通了这一层后，虚云长老脸上终于浮出了得意的笑容。
　　子妍和皇甫轩在床上翻云覆雨折腾了几个时辰后，终于停歇下来，子妍喘着粗气，脸蛋红扑扑的，额头上布满了汗水。
　　皇甫轩这家伙是饿狼吗？怎么可以这么的不知节制。
　　皇甫轩披了件衣裳从床上起身，又拿起帕子给子妍擦拭了身体，之后抱着他一起进了浴桶，两人洗完以后。
　　皇甫轩板过子妍的脸在他脸蛋上亲了一口，用调侃的语气道“我的娘子还真是厉害，那么多江湖人争得头破血流死伤无数就为了这颜家堡堡主之位，能够成为武林至尊，没想到子妍一出马什么都不用做，就将这事给搞定了，为夫是不是应该为由这样厉害的娘子而自豪呢。”
　　皇甫轩嘴角噙着笑意，他真的是没有想到，自己才离开了几天，他的子妍就干了这么一件大事，着实让他惊讶了好半天。
　　子妍听叫皇甫轩调侃的话，也不介意，歪了歪脖子，指着自己“我这叫运气好，你不明白的，谁知道哪个笨蛋居然会将四方令牌埋在树底下，还怕人不知道特意画了一张地图，在上面还写了宝贝两个字，然后不小心被我给发现了呢。”
　　子妍不知道他口中的那个傻子都吐血好几升了。
　　皇甫轩笑着捏了捏子妍的脸蛋，手感甚好，XX的滑滑的。
　　“那有没有想过怎么当这个堡主？”皇甫轩又问，因为这是件大事，关乎到武林未来的发展，武林未来的发展又直接关系到皇朝的未来。
　　江湖安定，则皇朝安定，江湖动荡，皇朝那位皇帝也会跟着头疼。
　　当然如果时局不稳，他皇甫轩也要头疼的，谁叫他是个生意人呢，国家不稳的话，货币粮食布匹等等一系列都会受到波及。
　　所以子妍这个位置很微妙，起到了中衡的作用。
　　子妍嘟着嘴“我这人你还不知道，就只知道银子小事我能做主，大事还是算了吧，到时候还有两位美人表哥和美人外公在，他们做就是，我就是听听。”
　　皇甫轩听着子妍的话，又是一笑“可是如果你外公和你两位表哥以及其他堂主意见不合，你又该怎么办呢？”
　　这个他倒没有想过，子妍顿了顿道“这也简单啊，到时候抓阄不就行了。”
　　皇甫轩皱眉，这是不是太过于儿戏了呢？
　　子妍手臂一勾，抱住了皇甫轩的脖子，“不是还有你吗？反正你的就是我的，我的也就是你的了，这个堡主之位你也有份啊，到时候你给我拿主意就行。”
　　皇甫轩这下子变成了苦笑“娘子啊，你以为为夫我很闲麽？”
　　“那我不管。”子妍蛮横了起来，“谁叫你是我相公呢。”
　　皇甫轩只得连连皱眉，发现他似乎就是个劳累的命。

第二卷 夫夫入江湖 第五十一章 牵红线
　　外边阳光正好，皇甫轩和子妍也穿戴好了衣裳，准备一起去见美人外公还有子妍他爹娘。
　　“少爷……”小八拉长了语调，哭丧着张脸冲了进来，扯住子妍的衣服袖子开始哭泣。
　　“少爷，为什么皇甫少爷都回来了，江桥为什么还不回来呢？”
　　小八很伤心地问道。
　　子妍道“小八啊，江乔说不定是留恋外面的世界呢，过几天就回来了，你不用担心。”
　　说着话，子妍开始拼命的往外扯自己的衣服袖子。
　　这衣服挺值钱的，可不要弄脏了啊。
　　可惜小八拽着他的衣服死活不撤手，子妍拽了几下没拽开，只得放弃。
　　对于这主仆两人三两天上演的一场闹剧，皇甫轩也是见怪不怪，就这么搂着子妍信步站在一边，没事人似地，欣赏着眼前的闹剧，还有子妍脸上精彩的表情。
　　“少爷，你说他会不会将我给忘记了啊？”小八哭丧着一张脸问道。
　　子妍听了小八的话符合着点点头“嗯，有可能啊，外面的美人那么多，说不定江乔一个桃花了眼就将你给忘记了。”子妍说的然有其事，小八一听更加泪眼婆娑“少爷，你怎么可以这样说，江乔他不是这样的人，你不能祗毁他的人格。”
　　子妍见小八有点生气了，只得改口“好小八，是少爷我不对好不行么，怎么一说江乔的坏话，你这模样就和贪狼似地。”
　　当初他威胁雪狼再敢抢他的食物，他就拨了他的皮，换来的是贪狼仇视的眼神。
　　子妍有点体会到了那句话的舍义，有了媳妇忘了娘，虽然他只是个主子，但是这感觉也差不多，子妍有些小小的悲凉。
　　“江乔本来就很好，他不是那样的人。”小八扯着子妍的衣袖继续眼泪汪汪。
　　“可是，可是少爷啊，这都这么些天了，他怎么还不回来，他不会真的将我忘记了吧，或者真的另结新欢了？”
　　子妍汗颜“小八啊，你不是说你家江乔不是那样的人麽？”子妍反问之。
　　小八擦了擦脸上的泪水“少爷啊，这人都是会变的，江乔也是人啊。”
　　子妍听见小八的话，这下子火气也上来了，一把拽出了被小八紧紧握住的衣袖，气呼呼的道“小八，感情你涮着少爷我玩呢。”
　　他说江乔说不定见异思迁了，他居然还给他玩小脾气，脾气发完了，他也道歉了，他居然又认同他的话，不是要着他这个少爷玩是什么？
　　小八见子妍发飙了，赶紧双手抱住自己的脑袋，离子妍远远的“少爷，我就是伤心麽，所以想这个人来吐吐口水。”
　　子妍扬了扬拳头“算了，今天饶了你，你家那位要是敢见异思迁，你放心少爷我一定会让整个江湖人都追杀他的，谁叫你家少爷我现在是武林盟主呢。”
　　小八双手捧在胸口，对子妍露出崇拜的星星眼“少爷，你真是太好了。”
　　至于真真的江乔呢，此刻正顶着皇甫轩的那张脸，苦大仇深的站在那里，听着那些商铺的掌柜诉苦，然后上报这里的营业情况，还要查账。
　　接着还要将这批货物送到下一个地方。
　　江乔很哀怨啊，凭什么他皇甫轩就可以早早的回去和自己亲亲爱人卿卿我我，他就要这么倒霉，扮成皇甫轩的样子如此辛苦。
　　他只是很不凑巧的爱上了皇甫轩他家夫人的贴身仆人，怎么就被当成了皇甫轩的长工使唤，还不待付工钱的，免费的长工。
　　江乔心里很哀怨，不知道他家小八是胖了呢，还是瘦了，不知道有没有想他。
　　江乔臭着一张脸，继续听那些掌柜的汇报情况。
　　心里狠狠的诅咒着皇甫轩这个大奸商。
　　当然人家这位大奸商此刻正和娘子卿卿我我，他家亲爱的小八正在哭哭啼啼。
　　子妍给小八许下了话，江乔此刻还浑然不知。
　　子妍走在路上，一边走，一边和皇甫轩说道“轩啊，你知不知道，其实我娘是我美人外公生的啊？”
　　颜家堡的男子与外面的有些个不同，这一点皇甫轩还是了解的，皇甫轩自从接受了子妍后，承受能力不是一般的差，略微愣了一下，点点头“以前不知，现在知道了。”
　　“我当初知道的时候也被吓了一跳。”子妍拍着自己的胸脯“外公那样的人，怎么看也不像是肯被人压在下面的人啊。”
　　子妍小声嘀咕。
　　“轩，你知道和外公生下我娘的那个人是谁吗？”子妍忽然顿住了脚步，神神秘秘的凑了上来，伏在皇甫轩耳朵边上，压低声音小心翼翼的道“他是当年叱咤江湖，惹得江湖腥风血雨的魔教大教主夜无常，怎么样厉害吧。”
　　子妍这话一说完，皇甫轩的表情变得很奇怪。
　　“夜无常？”
　　皇甫轩的眼神微微闪烁了一下，盯着子妍不确定地问道“你说夜无常？”
　　子妍点点头“是啊。”
　　见皇甫轩这个表情，以为皇甫轩也被这来头很大的人物吓了一跳，很是自豪的指着自己“那夜无常可是我祖父呢，没想到我方子妍居然有这么大来头的亲戚，真是太威风了。”
　　皇甫轩深深吸了一口气“夜无常啊。”
    “轩，你的表情怎么这么奇怪？”子妍一扭头发现皇甫轩表情不对劲，于是问道。
　　皇甫轩笑着摇摇头“没什么，只是有些惊讶而已，话说那夜无常现在在哪里呢？”皇甫轩不经意地问道。
　　子妍道“当然是藏在外公的屋子里了，不过外公对他很生气，常常都没个好脸色。”
　　子妍自顾自地说道，皇甫轩一边走一边若有所思。
　　如果子妍的祖父是夜无常，那么子妍的身份？皇甫轩微微蹙起了眉头，当今皇朝皇帝的血脉只留下了一个就是龙景活。
　　而夜无常却是当今皇帝的皇叔，当年险些就登上皇位的太子，子妍的血统里还多了一份皇室血统，一旦和皇室沾染了关系就不好说了。
　　尤其子妍还是颜家堡的堡主，武林的盟主，如果被龙景活知道了，会不会怀疑子妍有篡位的念头？
　　虽然子妍的脑袋很单纯，绝对不会这样想，可是不保证别人也不会这样想啊。
　　皇甫轩忽然觉得更加的头疼了起来。
　　师傅啊师傅，几年不见，没想到却是躲在了颜家堡里，更让他想不到的是，自己居然娶了师傅的孙子。
　　那么这个算不算乱伦呢？
　　这些由不得皇甫轩不去胡思乱想。
　　皇甫轩怀着复杂的心思和子妍踏进了彦墨的房间，房间里只有彦墨一人，那夜无常不知是藏起来了，还是被彦墨一脚踹出去了，反正是，没人。
　　子妍四下看了看，不见那夜无常。
　　于是讨好的凑了过去，甜甜的叫了一声“外公。”
　　每当子妍叫的这么甜，彦墨就知道这孩子一定是有事求他，于是挑起了眉头，目光却落在了皇甫轩身上。
　　“轩儿也回来了？”彦墨问道。
　　关于皇甫轩也夜无常的关系他已经知晓，但是皇甫轩是皇甫轩，夜无常是夜无常，皇甫轩对子妍是真的好，他看在眼里，心里也感到欣慰，比起那某些人简直好了太多，所以彦墨对皇甫轩是爱屋及乌，也同样喜欢。
　　皇甫轩上前从怀里拿出一个精致的小盒子，送给了彦墨“外公这是我从外面偶尔得到的，叫赤血珠，可以活气养血，催进人的内力，我留着也没什么用，就将他送给外公你吧，还望外公不衣笑纳。”
　　皇甫轩将盒子递了过去，彦墨听到赤血珠三个字，沉寂的眸子燃起某种光彩，随即黯淡，彦墨伸手将其接过，然后点点头“嗯，轩儿有心了。”
　　“外公，怎么不见我祖父呢？”子妍四下里张望见没有夜无常的影子，于是问道。
　　彦墨道：“被我踢下后山崖了。”
　　“啊？”子妍张了张嘴，只能发出这一个简单的音节来表示他的诧异之情。
　　彦墨见子妍如此的表情，冷笑了一声道“他这种人坠下悬崖一百次也不会死的。”
　　外公你好狠啊，子妍浑身哆嗦了一下，忽然觉得周围的空气在急速变冷。
　　想要外公和那位祖父大人和好的话，居然一个字也说不出口来，美人外公的气势很强，子妍发现自己顿时渺小了很多。
　　彦墨见子妍说话也避讳皇甫轩，知道他定然是将夜无常的事说给皇甫轩听了，于是问皇甫轩“既然你知道你师父他在我这儿了，那么抽个空，麻烦你将他领回去，我不想再见到他。”
　　“外公的话，我自然遵从。”
　　皇甫轩恭恭敬敬地说道，心里却做着另外一番打算。虽然是他师傅，但是能不能带回去，还要看夜无常本人的意思，他要是不同意，他和苏瑾两个人加起来也不是他的对手。
　　所以这话顶多算是敷衍。

第二卷 夫夫入江湖 第五十二章 威胁休了你
　　子妍寒了一把后，偷偷擦了擦额头上的冷汗，继续再接再厉。
　　“外公啊，你这么些年一个人生活不寂寞吗？也应该有个人来陪着才是啊。”
　　“我这么些年都是一个人过来的，习惯了也不觉得寂寞，而且我身边还有你两位表兄陪伴，所以从不会寂寞。”
　　美人外公很清冷的言道，细长的眉微微挑了挑，很是不以为然。
　　“啊，外公啊，我的意思是说你是不是应该考虑给我再找一个外婆啊，你想想啊有时候一个人回来面对冷冰冰的被窝总会觉得寒冷吧。”
　　“这样麽？”美人外公忽然轻轻笑了笑，忽然一扬手，子妍看见面前的一张薄纸落在了美人外公的手掌心，随即一下子着了火。
　　子妍惊恐的睁大了眼睛，他根本没有看见美人外公如何点火的。
　　“我有内力，可以自动驱寒，这个我想比人要顶事多了吧。”
　　子妍点点头，的确太有用了。
　　“啊，外公啊，虽然你不觉得寂寞，但是我娘和我两位姑姑总希望有个完整的家吧。”
　　“他们的家怎么不完整了？有夫君有孩子，我觉得挺美满。”
　　“外公，我的意思是，我娘和我两位姑姑，他们一定希望有自己的爹娘在身边陪着吧。”子妍此言一出，美人外公绝美的脸沉了下来，锐利的眸子划出一抹冰紫“你到底想说什么？”
　　子妍只觉得面前一阵寒风阵阵，刮得他脸皮生疼，子妍吞咽了一口唾液，忽然发现这不是个好差事，搞不好会被外公给秒杀的。
　　被美人外公那双冰冷的眸子紧紧盯住，子妍顿时觉得头皮发麻，但是这事已经应承了下来，子妍只能做下去。
　　子妍求救地看了一眼，老神在在坐在那里，一脸与己无关的皇甫轩，皇甫轩冲子妍淡淡一笑，不作回应。
　　子妍只能愤愤的瞪皇甫轩一眼，继续说道。
　　“我……我是希望外公你能原谅我祖父。”
　　啪！
　　此言一出，彦墨二话不说一掌拍在了桌子上，子妍面前的桌子顿时被粉碎，散了一地倒在地上。
　　彦墨浑身一片冰冷，寒着张美人脸，眉字紧紧蹙了起来，带着几分不悦。
　　子妍见此情形，慌忙摆摆手“那个外公啊，既然你不愿意就算了，这事咱们就不说了啊，我我还有事，我先走了。”
　　子妍一件情况不对，脚底抹油，准备开溜。
　　“站住。”彦墨却厉喝一声，子妍脚底发软，幸亏皇甫轩还算有良心，走过去将子妍扶住。
　　子妍赔上笑脸，“外公啊，你老人家还有事？”
　　“是谁让你来找我的？是不是他？”彦墨一语点破了子妍背后的指使者。
　　子妍慌忙摇头“没有，没有，是我自己要来的。”
　　“哼，你自己，我还不了解麽？定是那人找了你，要你来做说客，你去明明白白的给我告诉他，这一辈子我都不可能原谅他，要他死了这条心，如果不是看在孩子们的面上，我一定会杀了他。”
　　彦墨眼底闪过凌厉的肃杀之意，子妍哆嗦着道“一定，一定，我一定转告给我祖父大人。”
　　“下去吧，以后不要为这种事来烦我。”
　　子妍哪里敢说一个不字啊，美人外公一发飙，他的小心肝跟着颤了几颤，此刻子妍只巴不得能离开这里。
　　美人外公一发话，子妍迫不及待的扯着皇甫轩的衣服袖子往外就走。
　　然而子妍拉了几下，皇甫轩却纹丝不动。
　　子妍刚想要说话，就听见皇甫轩开了口，皇甫轩开口这话却是对着彦墨说的。
　　“我记得五年前，我师傅最后一次来见我，他说要去找一个人，无论他肯不肯原谅自己他都要去见他，师傅说他和那个人之间蹉跎了几十年的岁月，错过了太多，当年谁对谁错已经说不清楚，可是如今他不想再错过，错过了就是一生一世，致死悔恨终生。”
　　彦墨站在那儿，听着皇甫轩的话，眼脸闪了闪，他动了动嘴唇，却没有再说下去，眼底的沉痛之色一闪而过。
　　“他真的这样说？”彦墨不确定的问皇甫轩道。
　　皇甫轩点点头“师傅的确这样说过，他说他会守着那个人一辈子，无论他如何对他，他都不在乎。”
　　彦墨忽然觉得有些累了，他挥了挥手，脸色缓和了不少“罢了，你和研儿都回去吧，以后不要再提起此人了。”
　　皇甫轩不再说话，拉着子妍的手和他一起离开了屋子。
　　一出屋子子妍就叫了起来“你师傅是谁啊，怎么感觉像是和我外公很熟稔似地。”
　　皇甫轩伸手弹了子妍的脑袋一下，笑道“还不明白吗？我师傅就是你的那位祖父大人啊。”
　　“哦。”子妍听罢点了点头，“原来是我祖父大人啊。”
　　皇甫轩走在前面，子妍站在后面恍然大悟的点点头。
　　顿了顿，随即一声惊天大吼。
　　“啊，这不可能，我祖父怎么可能是你师傅？”子妍这才琢磨过来这关系似乎不对，辈分也有点乱。
　　皇甫轩早就料到子妍会有如此的反应，他顿住脚步，有些无奈地说道：“我也没有想过我们的关系会这么复杂，居然能牵扯出这么多人来。”
　　子妍听了皇甫轩的话更加纠结了，扳着手指头道“那要是这样算的话，我是不是就要叫你师叔了？而你却要叫我娘一声师兄呢？”
　　“回答完全正确。”皇甫轩用戏谑的语气说道。
　　子妍纠结的胃都开始疼了，哭丧着张脸“那么咱们这样是不是就算是乱伦啊。”
　　皇甫轩额头冒出几根黑线，嘴角微微抽了抽，随即释怀，一把将子妍紧紧抱在怀里，笑的有几分无赖。
　　“怕什么啊，咱们都断袖了，还怕乱伦。”
　　子妍听了皇甫轩这近乎无赖的话脸蛋通红，指着皇甫轩“你怎么可以这么无赖。”
　　“娘子难道觉得为夫我说的不对么？”皇甫轩也不介意子妍的反应，只是笑了笑，一脸的坦然自若。
　　子妍点点头“说的是蛮对的，只是这话听着怪别扭。”
　　两人一起走出了外公的青龙门地界，子妍有些个沮丧“轩，你说外公会不会就这样一辈子不理会祖父了，那他是不是很可怜。”
　　皇甫轩叹了一口气，“有些事咱们做晚辈的也无法弄清楚，所以这事只能顺其自然，当年的事我不太了解，但是听师傅的语气，我相信他是真的爱着外公的。”
　　子妍撇撇嘴，随即开始数落皇甫轩，小手指在皇甫轩结实的胸口一戳一戳的，愤愤的表达着自己的不满“你师傅也太不是东西了。”
　　子妍嘟着嘴巴，开始为美人外公打抱不平。
　　“我美人外公生我娘的时候，他忙着血洗武林，不知道我外公那会儿有多脆弱麽，他居然都不在他身边，这就不多说了，可是生我二姑的时候，他居然带着魔教人马打到了颜家堡，害的我美人外公刚刚生完我二姑，就得要出来和他拼个你死我活。生我三姑的时候就更不用说了，他居然和别的女人成亲，要是我我也会发狂的，一定先一刀杀了他。”
　　皇甫轩眉头一皱，听着子妍的数落“娘子啊，貌似我师傅是你的祖父吧。”
　　“可是我是和我爹娘一起长大的，二你刚才说了你是从小跟着你师傅长大的，人家说有其父必有其子，所以我生孩子的时候你不能去下我，也不许和别的女人一起，否则，否则……”
　　子妍搜肠刮肚的想不出一个威胁而有力的词来，忽然脑海里灵光一闪，子妍想起来了，他娘经常威胁兼骂他爹的话，于是扬起下巴道“否则我就休了你。”
　　这句威胁果然够厉害，皇甫轩看着子妍这可爱的小脸，还有那气势汹汹的话，噗哧一声笑了。
　　“你笑什么，不许笑，我可是很认真的。”子妍抗议的扬了扬拳头。
　　皇甫轩只得摆出一副严肃的表情，“遵命娘子，为夫有了你，怎么还能有别的女人呢。”
　　“这还差不多。”子妍听着皇甫轩的这话很受用，满意的点点头。
　　皇甫轩忽然一把将子妍紧紧抱进了自己的怀里，无不动情的道“傻子妍，我永远也不会丢下你的，你还有我们的孩子，我们一家人要在一起一辈子，永远也不分开。”
　　子妍听着皇甫轩的话，有些眼睛红红“没事说那么煽情干嘛，害的人家眼睛都红了。”
　　说着说着，子妍的嘴一扁，哇的一声哭了起来。
　　“你，你少骗我了，你这个大骗子。”子妍扑过去狠狠的在皇甫轩胸口捶了两下，然后一抹脸上的泪水“不行，我现在就去找神医，一定医好你。”
　　子妍说着一阵风似地跑了。
　　留下皇甫轩一个人莫名其妙，这又是唱的哪一出啊？
卷二第五十三章 这是个误会
　　青龙门的境地，子妍和皇甫轩离开没多久后，莫倾城和彦无煞一起到来，两人拱手抱拳对着彦墨行礼。
　　彦墨温和的冲着他们摆摆手，“罢了，以后不用这么多礼数，要你们做的事如何了？”彦墨问道。
　　莫倾城道“虚云长老的人马在半道上的时候被我的人拿下了。”
　　彦无煞也接着道“那日我白虎门的人埋伏在周围，没想到子妍会忽然拿出了四方令牌，改变了计划，要不然虚云长老非死不可。”
　　“罢了，也许是天意如此吧，我本意是要你们两人其中一个登上这堡主之位，没想到落在了这不懂武功的孩子身上。”
　　彦墨想起自己的计划那一天被打乱，顿时有些哭笑不得。
　　他一直知道虚云长老野心很大，所以在武林大会举行的前几天，就做出了一系列的反攻计划。本来莫倾城和彦无煞拿回了白虎令和青龙令，没想到居然被人做了手脚，偷天换日，彦墨猜测此人定然是堡中内部的人所为，于是想到了虚云长老。
　　颜家堡几位堂主被害，彦墨怀疑时虚云长老所为，但是没有证据，彦墨打算将计就计，趁着武林大会等徐云长老拿出四方令之时，故意让人指证虚云长老此事是他所为，逼着虚云长老狗急跳墙，然后将其一举拿下。
　　可是偏偏就在他做好了准备，自己的人准备从背后动手，拿下虚云长老的那些人马的时候，子妍举着四方令冲了出来。
　　于是事情出现了戏剧化的转折，彦墨的计划也被打破，否则那一天颜家堡一定会有一场血战，既然颜家堡堡主落不到虚云长老头上，他也就不着急，这老狐狸迟早会露出马脚的。
　　“咱们小研儿是傻人有傻福，运气好的让我这做大表哥的都羡慕。”莫倾城挑着一双狭长的美眸，含着调笑的语气说道。
　　然后又瞪了一眼彦无煞，两人眸子共同闪了闪，然后一起看向外公，想说什么又没有说。
　　美人外公被他们两个人瞅着，看他们一副欲言又止的模样，说道“有什么话，但说无妨。”
　　反正这事他已经憋了很久，早就想问一问了，莫倾城耐不住性子，当先开口“外公啊，你和那个夜无常，是不是真的是夫妻？”
　　听见莫倾城的问话，彦墨也没有多大反应，只是淡淡的嗯了一声。
　　“很久以前的事了。”
　　莫倾城听见外公亲口承认，对着彦无煞挑了挑眉，他就是忍不住想要将这个惊天的消息说给小玉儿听，没想到换来的是小玉儿的一记白眼，还有酷酷的白痴两个字。
　　莫倾城怎么能咽得下这口气，于是拉着彦无煞一起来问问。
　　冲着彦无煞得意的扬了扬眉，彦无煞冷冷瞥了他一眼，虽然表面镇定，但是内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　堡主一声令下，武林莫不遵从。
　　武林上最近很忙，所有人都忙着寻找那隐身已久的神医。
　　而子妍这个堡主却是闷闷不乐，他掐着指头算了算日子，再过六个多月就到明年春天了，他家轩不是只有几个月的时间。
　　子妍很后悔，自己以前只顾着玩乐了，却疏忽了皇甫轩这个重病人的事实，其实也怪不得他，谁叫皇甫轩这么的特殊，有病也和没病似的。
　　子妍想他家相公一定是怕他担忧，所以才装的没事人似的。
　　子妍忽然不笑了，对着皇甫轩唉声叹气的，皇甫轩却不适应了，皇甫轩还是想不明白，他到底哪里像是个重病人了？子妍居然会这样想。
　　皇甫轩解释了不下一百次，子妍每次听着他的解释都能感动的稀里哗啦，抹着眼泪“轩，你不用解释了，我知道你是怕我难过，可是长痛不如短痛，我迟早会伤心难过的。”
　　这么弄下去，搞得皇甫轩怀疑自己是不是真的得了不治之症。
　　皇甫轩最后只能妥协，凑过去将子妍紧紧的抱在自己怀里“子妍，你到底是从哪里听来的，为夫我将不久于人世。”
　　子妍道“是我娘说的。”
　　“你娘？”皇甫轩微微挑了一下眉头，“你娘为何要这样对你说？”
　　子妍回想了一下当时的情况“我娘要我嫁给你，我死活不同意，然后我娘说你得了不治之症，活不过明年春天，等你去西天了，你所有的财产都是我的，到时候我想要娶几个老婆都行。”
　　皇甫轩抱着子妍腰身的手微微一颤，嘴角一抽，一头黑线，皇甫轩此刻忽然无法用言语来说出自己是什么心情。
　　许久之后，皇甫轩几乎咬牙切齿的问子妍“你就是为了这个理由才肯嫁给我？”
　　子妍老老实实的点点头。
　　“娘子啊，有没有告诉你，太实诚了，也是会招人恨的。”皇甫轩笑得很狰狞，忽然毫无征兆的俯下身，在子妍的脖子上狠狠咬了一口。
　　子妍居然异常的乖巧，皇甫轩咬了他一口也不喊疼。
　　就在皇甫轩奇怪的时候，子妍扯下自己的上衣，露出小半截雪白的锁骨，很是大义凛然的道“轩，你要是心里难受就咬我吧，我不在乎的。”
　　皇甫轩看着子妍大义凛然的模样，内心倏然想要吐血。
　　他到底要怎么做，怎么说才能给子妍解释清楚，他真的没有得不治之症啊，还有啊，皇甫轩忍不住要想了，如果他真的去西天了，他家娘子是不是真的会娶好几个老婆？
　　就是冲着这一点，他也不能死啊。
　　皇甫轩看着子妍不知是该气还是该笑，但是看着他纠结的小脸自己就跟着心疼。
　　皇甫轩静静的抱住子妍，此刻说什么话，子妍都不会相信的，皇甫轩决定解铃还须系铃人，这话既然是子妍他娘说的，不如让子妍他娘来解释清楚。
　　打定了主意后，皇甫轩连哄带骗的将子妍带到了他爹娘面前。
　　子妍他娘自从回到颜家堡后，很快和颜家堡的人上上下下打成了一片，偶尔和他二姑父眉来眼去，他爹娘就在一边吃干醋。
　　子妍很同情他爹，摊上这么一个娘子，是他爹的不幸，摊上这么一个倾国倾城处处被人惦记的绝色美人，是他爹的大不幸。
　　而且这个美人脾气火爆，三天两头就要揍人，是他爹这辈子最最大的不幸，这个美人性格飘忽不定，随时有红杏出墙的可能，他爹这辈子就在不幸中度过。
　　子妍来了，吓了他爹娘一跳，“眩研儿这是怎么了？眼睛肿的跟个核桃似的？”子妍他娘盯着子妍无精打采的样子，诧异的问道。
　　他这儿子，无论什么时候都精神XX，亢奋的很，如今居然恹恹的。
　　子妍他娘瞅了子妍一会儿，转过头愤愤的瞪着皇甫轩，“不会是你虐待我儿子吧。”
　　皇甫轩微一抱拳“在下哪里敢啊。”
　　“那这是怎么回事？”子妍他娘莫名其妙的问道，他好好的一个儿子，怎么和霜打了的茄子似的，恹恹的，一点精神也没有。
　　而且这张小脸纠结在一起，模样要多可怜又多可怜。子妍他娘很是心疼，毕竟是自己的儿子啊，自己如何欺负那是自己的事，可是却不能给外人欺负了去。
　　子妍他娘拍了拍子妍的脸蛋，心疼的道“儿子啊，出了什么事，给娘说说，娘一定给你做主。”
　　子妍望着自己的娘，眼泪簌簌。
　　子妍他爹也赶紧凑过来，“儿子啊，是不是肚子饿了，想吃好的？”
　　子妍再次摇头。
　　“那是受委屈了，说出来，爹给你出气，谁要敢欺负我方炎的儿子，我和他玩命。”子妍他爹说着将袖子掳了起来，气势汹汹的怒视着皇甫轩。
　　好像这个欺负了他儿子的人就是皇甫轩一样，皇甫轩见此情景赶紧解释道“两位岳父大人，我想你们是真的误会了。”
　　皇甫轩将子妍为何会成为这个样子，前后原因说了一遍。
　　话一说完，子妍他爹怨愤的看着子妍他娘“娘子啊，我就说了当初不能这样骗孩子，你看出事了吧。”
　　子妍他娘狠狠的回瞪了子妍他爹一眼“怎么，你是在埋怨我了？”
　　子妍他爹立刻蔫了，陪着笑“哪能啊，我怎么会埋怨你。”
　　子妍他娘觉得自己有必要和儿子解释清楚，于是拉着子妍的手坐在了椅子上，语重心长的道：“儿子啊，其实娘当初的确骗了你，皇甫轩那小子身板这么结实，怎么也不像是个病秧子，当初我是故意骗你嫁给他的。”
　　子妍擦了擦通红的双眼，抬起头来，一脸欣喜的问他娘“真的？”
　　子妍他娘见有门，连连点头“真的。”
　　谁知子妍的脸却又再次垮下来，眼睛更加红了“呜呜……你不要再骗我了，你以为我不知道，你们联合起来骗我的，不想要我伤心难过，可是如果没有了轩，我还是会很难过的。”
　　

卷二第五十四章 一碗汤药
　　子妍他娘看着子妍哭的稀里哗啦，伸出去安慰子妍的手停在了半空中，皇甫轩还有子妍他爹娘，齐齐一汗。
　　众人看着子妍哭的稀里哗啦，好不烦恼。
　　“娘现在和你说的是实话，研儿你要相信娘啊。”子妍他娘拉着子妍的手，一脸我很诚恳的表情。
　　子妍抬起头看了看他娘，眼睛依旧红红的。
　　“你从小到大骗了我一千三百七十二次加上这一次一千三百七十三次，我怎么可能还会再相信你。”
　　子妍他娘嘴角一抽“臭小子，这么记仇干什么。”
　　“子妍啊，你娘骗过你，爹总是没有骗过你吧。”子妍他爹也凑了过来“你娘说的是真的，爹保证。”
　　子妍瞅了他爹一眼，然后一张小脸垮了下来，“爹，你这人最没有主见了，我娘说啥你说啥，我要是信你那才有鬼呢。”
　　子妍他爹和他娘一起汗颜，这孩子随谁了啊，怎么这么死心眼，说假话的实话他选择了相信，说真话的实话吧，他又选择了不相信。
　　子妍他娘决定用上自己的杀手锏，干脆一拍桌子，果然深得美人外公的遗传，这拍桌子也拍得这么有气势。
　　“臭小子，你是不相信你爹娘了。”子妍他娘发飙了，一把拧住子妍的耳朵，子妍也不挣扎，眼泪不争气的狂飙出来。
　　“呜呜……你们都骗我。”子妍这一下子是软硬不吃，子妍他娘见儿子哭的稀里哗啦的也跟着心疼了。
　　慌忙松开捏着子妍耳朵的手，心疼的给子妍揉了揉，“乖，乖，别哭了，别哭了，是不是捏疼了。”
　　子妍趴在他娘怀里，哭的一抽一抽的。
　　“孩子他爹，你看怎么办吧？”子妍他娘无奈的看着子妍他爹，子妍他爹也很无奈，扭头去看皇甫轩，皇甫轩更加无奈，只能无措的耸了耸肩膀。
　　四个人就这么耗着了，皇甫轩头疼的扶着额头，他想自己是不是应该勇敢一点，承认他的确是得了不治之症才好呢。
　　皇甫轩走过去，双手搭在子妍的肩膀上，“子妍啊，为夫我确实是得了不治之症，你别哭了行不行，咱们有话好好说。”
　　说着违心的话，皇甫轩觉得怪别扭的。
　　子妍听了皇甫轩的话果然不哭了，抬起头来，目光烁烁的盯着皇甫轩，许久子妍一下子从椅子上站了起来，二话不说，往外就冲。
　　“子妍，你干什么去？”皇甫轩慌忙将人叫住。
　　子妍抹了抹脸上的泪水，“我去找神医。”
　　多亏了子妍这么一闹，所有颜家堡的人都知道了皇甫轩得了不治之症这件事，皇甫轩从长廊走过的时候，就听得那些丫鬟下人们用一种惋惜的语气说道：“真是天妒蓝颜啊，这么好的一个男人居然快要死了。”
　　皇甫轩听着这些议论，眉角直抽。
　　“这皇甫轩长得又好看，对堡主又温柔体贴，这么好的男人，哎……可惜了。”
　　所有人都在用看英雄早逝的惋惜目光盯着皇甫轩，皇甫轩整整一天都不自在。
　　“微，到底怎么回事啊？听说你得了不治之症？”皇甫轩正面无表情的向前走着，谁曾想苏瑾忽然神出鬼没的跳了出来。
　　拦在了他面前，皇甫轩横了他一眼“你觉得我像吗？”
　　“这个，皇甫兄啊，人不可貌相的。”苏瑾摸着下巴认真的说道，皇甫兄此刻真想一脚将他踹飞。
　　苏瑾见皇甫轩脸色阴沉，赶紧改口，“别生气啊，好歹师兄弟一场，又是一起长大的，我怎么可能这么没良心，说说吧，到底怎么回事，怎么会闹出这种传闻来？”
　　皇甫轩很是头疼的将这件事情的前因后果讲了一遍。
　　苏瑾听着也是哭笑不得，“你家娘子变得多愁善感了，皇甫兄啊，我真不知道该说什么好了。”
　　“我现在就想有个法子，让子妍相信我没有病。”
　　皇甫轩真的是挺郁闷的，他身子骨这么强健，居然硬是得要承认自己是个病患，这样才难哄得他娘子不哭。
　　苏瑾看着皇甫轩愁眉不展的样子，跟着点点头“皇甫兄啊，这事其实说来也简单，子妍不是有心结无法解开N，你就趁着这个时候，去找个神医来，假意喝几碗汤药，然后对子妍说你的病被神医治好了不就行了。”
　　这也是个法子，皇甫轩这么一想，也就释然了。
　　“那你这是要去哪？”苏瑾见皇甫轩脚步不停，继续往前赶路，忙不迭的追问道“还能干什么，当然是去见子妍的外公了。”
　　皇甫轩脸色有些发苦。
　　苏瑾同情的看了皇甫轩一眼，随即刚想要转身离开，去找他家小玉儿，不知道这次爬窗子会不会被小玉儿一脚踹出去，苏瑾心里琢磨着。
　　皇甫轩忽然用传音入密对他说道“师傅就在这颜家堡里，青龙门的地界。”
　　哎？苏瑾的脚步立刻顿住，刚想要问皇甫轩更多具体的事情，皇甫轩已经走远了。
　　苏瑾几乎要跳脚，皇甫轩刚刚一定是故意的，嫉妒羡慕他一个人逍遥自在，于是故意曝出师傅在这里的消息，好让他跟着一起忙活。
　　苏瑾心里有些失望，看来找小玉儿的事要泡汤了。
　　“那皇甫轩得了不治之症？”此刻虚云长老也听说了这个兴趣，他老人家听到这个消息的时候，忍不住大笑出声。
　　这真是太好了，天助我也啊。
　　“是的，门主，他们还请了神医来。”那个下人继续汇报道。
　　“还请了神医？”虚云长老反问一声，随即捋着胡须，不知在想些什么，眼底一片精光闪烁。
　　居然请了神医来，就一定会熬药，那么……
　　虚云长老奸笑一声，从怀里将一包白色的药粉拿了出来，“你将这包药每天在皇甫轩的药碗里撒一些，这是曼陀罗的花粉研制的，平日里服用发现不了其毒性，但是久了就会造成人中毒昏迷，从此长睡不醒。”
　　那下人拿过药粉应了一声是，随即消失不见了。
　　虚云长老此刻心情大好，笑呵呵的笑了两声，真是太好了，他就不信那个叫方子妍的运气能一直这么好下去。
　　神医被江湖这么多人追着，终于是上了颜家堡，在子妍通红的眼睛下，给皇甫轩把了脉，神清气爽，内力充沛，说皇甫轩有病的人，一定是自己有病。
　　神医如此想到，神医是个上了年龄的人，头发胡须一片花白，此刻皱了皱眉头，听到皇甫轩传音入密的话，微微一怔。
　　于是硬着头皮道“皇甫公子的确得了不治之症。”
　　子妍听闻此，眼泪一下子狂飙出来，一边流眼泪，一边期期艾艾的叫道“我就说他得了不治之症，他还要骗我，这下子怎么办。”
　　老神医继续道，“虽然是不治之症，但是老夫却有法子医治，谁叫老夫我是神医呢。”
　　子妍眼睛一下子亮了“老神医，你真的有办法？”
　　老神医颇为自得的点点头，“我说有法子，就一定有法子，你们先下去吧，我先喂皇甫公子治疗，这里要保持安静不能被打搅。”
　　子妍听到要绝对安静，害怕搅了老神医的心神，万一治不好怎么办，慌忙往外赶人，屋里静悄悄了。
　　皇甫轩脸色有些发苦“老神医啊，你就随便开些强身健体的药吧，我凑合着喝几天糊弄我家娘子过去就算了。”
　　老神医也只能跟着点点头：“哎，也只能如此了。”
　　听闻老神医来了，那虚云长老正好前几日吐血晕过去了，恰好老神医给看看，也是开了一些强身健体的补药，之后老神医离开。
　　并交代子妍一定要按时给皇甫轩服用药。
　　子妍慎重的点点头，他才不想他家相公出事哩。
　　子妍将皇甫轩按在床榻上，决定自己亲自去给皇甫轩端药，以前都是皇甫轩照顾他的，那么温柔体贴，如今他也要尽尽自己的责任。
　　老神医开了两个一模一样的药方，而皇甫轩早就买通了熬药的小厮，他这人其实有个毛病就是怕吃药。
　　反正他和虚云长老的药是一模一样的，皇甫轩干脆让下人将两副熬好以后，倒在了一起，成了一碗药，然后自己的那碗就是浓浓的红糖水。
　　子妍过去的时候，刚好厨房的桌子上的两个碗，熬药的小厮对子妍道“夫人，这碗冒着热气的是皇甫公子的。”
　　子妍哦了一声，将那碗热气腾腾的药端走了。不一会儿虚云长老的人过来也将另一碗药端着走了。
　　“嗯，这碗怎么感觉比平时分量多啊。”虚云长老纳闷的看着这满满的一碗药，皱了皱眉头，随即也没说什么，一扬脖子，一口喝下。
　　

卷二第五十五章 服侍相公
　　子妍趴在床边一双眼睛紧紧盯着皇甫轩，直到他将那所谓的药一口喝完，子妍才满意的笑了笑“苦不苦啊，我给你蜜饯吃。”
　　子妍说着拿了一块蜜饯，喂到了皇甫轩嘴里，皇甫轩只觉得嘴里甜腻腻的，吃了这蜜饯更加甜了。
　　不过难得的装一次病，可以看见他家娘子这么温柔体贴的一面，皇甫轩心里觉得很满足，他家子妍真的是不错，调皮可爱，温柔善良，时而迷糊时而聪明。
　　皇甫轩觉得自己真是捡到宝了。
　　皇甫轩心里非常的庆幸，能够遇到子妍和他相伴一生，是自己的幸运。
　　子妍此刻异常乖巧见皇甫轩吃完了药，乖乖的爬过来，脑袋枕在皇甫轩的胸口“这次吃了药应该能好了吧。”
　　子妍不确定的问道。
　　皇甫轩忙不迭的点头“绝对好了，为夫本来就是习武之人，再有药物辅助，不会留下病根的。”皇甫轩说的信誓旦旦，尽管所有人都上阵来劝说子妍了，皇甫轩压根没生病，那是谎话，子妍他娘骗他的。
　　可是子妍却不相信，以为大家伙是怕他难过，故意安慰他。
　　弄得皇甫轩不得不出此下策，将熬好的中药全部送给了虚云长老，自己喝着那甜甜的红糖水。
　　反正虚云长老上次因为子妍当上堡主而吐血，之后气血两亏，需要大补。
　　皇甫轩毫无愧疚之情的想着。
　　子妍忽然从皇甫轩怀里探出脑袋，好奇的盯着皇甫轩喝过的碗“轩，为什么这中药一点苦味也闻不出来啊？”
　　皇甫轩沉着应对“为夫不喜欢和苦巴巴的药，命下人多放了些糖，估计是这原因吧。”
　　皇甫轩随口糊弄道，子妍居然就真的相信了，眼睛一闪，随即像发现了什么新玩意似的，兴奋的揪住皇甫轩的衣服，他以为他家相公是万能的，除了生孩子什么都会，而且是天不怕地不怕的那种，没想到居然怕吃药。
　　子妍眼神太过于烁烁，盯着皇甫轩太热切，皇甫轩尴尬的咳了一声，觉得自己英伟的形象，在自己娘子眼里似乎打了不少折扣。
　　“原来轩怕吃药啊。”子妍笑得像偷腥的猫似的。
　　皇甫轩捏了捏子妍的脸蛋，故意板起脸年来“怎么，不行么，为夫也是人啊，自然有怕的东西。”
　　子妍笑两声“没什么，只是没想到咋俩居然怕着同一个东西，我也怕吃药。”
　　“这说明咋俩有缘。”
　　皇甫轩随口道，说了一会儿话，皇甫轩一掀被子，就要从床上下来，子妍连忙止住皇甫轩的动作，紧张的问道“你要干什么啊？”
　　皇甫轩道“外面风景不错，我想出去走走。”
　　“不行，不行。”谁知子妍听了皇甫轩的话，脑袋摇得像拨浪鼓似的，“你不能出去，必须要好好躺在床上休养，直到病好了才能出去。”
　　子妍此刻很较真，皇甫轩看着子妍较真的模样有些无力，无力的同时心里像是被蜜糖包裹住了似的，甜腻腻的。
　　皇甫轩只能再次躺回了床上，也不坚持，干脆大手一捞，将子妍拉过来陪着他一起睡。
　　两人在屋里腻了好几天，那神医给皇甫轩开的药也吃了个干干净净，当然全数被虚云长老吃了，这一天药房的小童认真的熬好了药，另一个烧火的被虚云长老买通的人趁着那小童不注意，再次将虚云长老给的药倒进了药碗里。
　　过了会儿那烧火之人心虚害怕被人发现，消无声息的退出去，那小童又走了进来，也没看到那烧火之人下毒，按照皇甫轩的吩咐，将两碗药对折成一碗，又放在火上熬了一小会儿，之后将皇甫轩的药碗放了点东西，又撒了红糖，这一下颜色黑乎乎的，还发出一股浓浓的药味，也就没人怀疑了。
　　皇甫轩从来都是滴水不漏，在药上面做手脚也是如此。
　　又过了一会儿，子妍来了，将皇甫轩的药端走，这几天子妍都是亲力亲为的，将皇甫轩伺候的无微不至。
　　小童看着子妍，心里好生羡慕，堡主和堡主的相公好生恩爱啊，真是令人羡慕不已，小童目送子妍离开后，虚云长老的人再次进来，端着虚云长老那个雕刻着白鹤的瓷碗也走了。
　　小童继续忙自己的事，开始慢腾腾的收拾炉灶。
　　虚云长老此刻端着自己的药碗，眯着眼，不确定的道“皇甫轩都喝了这药好几天了，应该有反应了吧，怎么还没见人晕倒？”
　　虚云长老很是纳闷的说道。
　　他的弟子听见虚云长老问话，垂下头恭敬的道“门主，弟子按照你的吩咐，买通了那烧火的下人，每天都按照同等剂量放的，不会出错，你放心吧。”
　　虚云长老点点头，应该是还没到时候吧，是他自己太心急了。
　　虚云长老默不作声的端起自己的药碗一口喝尽，边喝边纳闷，以前这些药，他大约五六口就喝尽了，这几天是不是小童兑的水太多了，总是满满的一大碗。
　　喝完之后，虚云长老心满意足的擦了擦自己的胡须。
　　“你继续盯着他们，皇甫轩一有状况，立刻来通知……”嗵一声，虚云长老手里的碗掉在了地上，碎成了一瓣一瓣的。
　　虚云长老脚步浮现，身体退了好几步，只觉得大脑昏昏沉沉的，眼皮不受控制，在他那徒弟反应过来的时候，人已经重重的砸在了地上，不动弹了。
　　那弟子吓了一跳慌忙跳过来，惊恐的喊道“门主，门主你怎么了？”
　　皇甫轩发现装病也是一件很辛苦的事，他现在在被子妍看得紧紧的，脚不能沾地，子妍完全将他当成了重病之人。
　　皇甫轩躺在床上觉得后腰都疼了，尤其那甜甜的令人直皱眉的药。
　　皇甫轩将碗里的药喝下，边喝边皱眉，子妍见皇甫轩皱眉，忙不迭的问道“怎么，是不是太苦了，没关系，这里有蜜饯。”
　　他不是苦的不行，而是甜的不行啊。
　　皇甫轩心里有口难言，只能硬着头皮将那颗蜜饯含在了嘴里。
　　他这几天见到了甜的东西就反胃，皇甫轩是真的佩服子妍他娘，这样混的话也能说出来，而他更佩服子妍，居然就相信了。
　　当然此刻皇甫轩更加佩服自己，居然真的就顺着子妍他娘的剧本跟着演戏了。
　　要不子妍哭的稀里哗啦的让他心里也跟着难受，本来还想教训子妍一顿的心思也没了，他可以看出来子妍是真的开了窍，对他是真正的上了心。
　　“这是最后一副药了吧。”皇甫轩喝完之后，心有余悸的问道，子妍点点头“嗯，好像是最后一副了，怎么样身体有没有别的什么不适，还难受不难受。”
　　子妍紧张的盯着皇甫轩问道，皇甫轩微笑着摇摇头“不碍事了，这几天筋脉畅通，气血无阻，应该是好了。”
　　“怎么能是应该了，不行我还要找神医来看看。”子妍听着皇甫轩模棱两可的话，心里就直犯嘀咕。
　　皇甫轩一见子妍这架势，还要找子妍，慌忙阻止了子妍，用拳头捶了自己胸口几下“娘子，你看为夫我身体硬朗的很，真的全好了，不用去找神医。”
　　“真的好了？”子妍将信将疑的问道，皇甫轩点点头。
　　此时门外忽然有下人匆匆赶来，惊慌的对子妍禀告道“堡主，不好了，虚云长老忽然昏倒过去不省人事。”
　　虚云长老？怎么会这样？子妍和皇甫轩对视一眼之后，子妍点点头“我知道了。”
　　下人退下后，皇甫轩也松了一口气，他终于能找个借口下地了，皇甫轩道“子妍，虚云长老是这里的玄武门门主，你是堡主理应去探望，走吧为夫陪你一起。”
　　“可是你的身体？”子妍依然不放心皇甫轩。
　　皇甫轩笑着摇摇头，“为夫早就没事了，娘子如果不信的话，今夜回来为夫好好证明给你看。”
　　皇甫轩一脸的坏笑，嘴角挂着几分暧昧不明的意味，子妍听着他不正经的话脸蛋微微一红，嗔怪道“你大病初愈，怎么可以那个呢。”
　　“哦？哪个啊？”皇甫轩故作不知，眯着眼问子妍。
　　“就是，就是那个啊。”子妍脸更加红了，皇甫轩却好心情的哈哈大笑起来“娘子啊，你真是太可爱了，既然娘子这么渴望为夫今晚来安慰你，那么为夫怎么能让娘子失望呢，你放心今晚上为夫一定会非常卖力。”
　　皇甫轩笑得很不正经，子妍整张脸都成了红苹果。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~美人外公的故事要开坑了，当然文风不会这么轻松啦，是正剧，亲们喜欢的可以去捧场哦。
　　

卷二第五十六章 中毒了
　　子妍和皇甫轩两人一路风风火火的赶到了虚云长老的地盘，玄武门子妍进去后，发现他的美人外公还有两外表哥还有一些颜家堡的主要人物都来了。
　　那些人见了子妍齐齐的一抱拳恭敬的道“堡主。”
　　子妍冲着这里的所有人挥挥手，“你们不用这么客气，大家都是自己人，自己人，不要这么见外啊，以后这些虚礼就算了。”
　　子妍是个没有架子的人，笑起来两个浅浅的梨涡很可爱，一双可爱的大眼睛毛茸茸的，所以大家也很喜欢这个新堡主，起码和子妍一起共事没有压力。
　　一个大夫正在为虚云长老把脉，彦墨静静的坐在一把椅子上，两位美人表哥分别站在美人外公的一左一右。
　　三大美人站一块，怎么看怎么养眼。
　　子妍目不转睛的盯着三位美人看，忽略了倒在床上人事不醒的虚云长老。
　　不一会儿老大夫直起腰来，对着彦墨一抱拳，然后又对着子妍施了礼，才施施然的道“虚云长老是中毒了。”
　　“中毒？”彦墨的眉挑了起来，凝眸问道“可知是何种毒？”
　　大夫道“曼陀罗。”
　　曼陀罗N？彦墨表情微微沉寂了下来，似乎是在思索着什么，彦无煞见子妍一脸的莫名其妙解释道“曼陀罗是一种非常好看的花，他的茎叶却是非常厉害的一种毒，这种毒偶尔接触对人没有多大危害，只是会造成人暂时神经麻痹，但是长期服用，就是一种非常厉害的毒药，让人永远昏睡不醒，在睡梦中死亡。”
　　听见最后两个字，子妍打了个寒颤，不知道这曼陀罗长啥样，以后遇到了一定要多远一点。
　　只是虚云长老是怎么中的毒呢？大家心里都很疑惑。
　　彦墨漆黑如墨的眸子投在了子妍身上，询问道“对于此事，研儿有何看法？”
　　子妍觉得美人外公问他根本就是多此一举，他的脑子除了吃的，别的什么也不会记，他此刻压根就没有想法，不过也不是完全没有。
　　不知道哪位好心的大爷能将曼陀罗的样子画下来给他，他以后看到这种植物一定远离就是。
　　不过既然美人外公问了，子妍怎么也得说上两句，于是清了清嗓子道“虚云长老也真是，一大把年纪了，干嘛要学小姑娘采花啊，这下好么，那啥牡丹花下死做鬼也……”
　　子妍在美人外公越来越清冷的眼神下，渐渐的闭了嘴。
　　子妍想的真的很简单，他想啊，这虚云长老总不能好端端的就中毒吧，而且表哥说了曼陀罗是一种非常好看的花。
　　虚云长老一定是看这花漂亮，忍不住辣手摧花，结果悲催的被这漂亮的花给反催了。
　　这里很多人表情很奇怪，听到子妍的话，一个个要笑不笑的想要忍住，但是又忍不住，所以一个个表情很纠结。
　　莫倾城和皇甫轩却同时不给面子的笑了。
　　彦无煞独自在心中恶寒一把，虚云长老这么大年龄了摘花，恕他无法想象，一个须发花白的老头子在百花丛中摘着一朵花，然后露出少女般情怀的模样，想着就浑身恶寒。
　　莫倾城此时已经笑弯了腰，一边笑一边伸手擦去眼角的泪水“哎呀，我可爱的小表弟，你真是要笑死我了，你难道是要告诉大表哥我虚云长老辣手摧花，然后被花反催了？”
　　子妍听着大表哥的玩笑之语，老脸也有点红了，他这话的确问题挺大，但是也不是没有道理吧，干嘛都这副怪异的表情，要笑就笑呗。
　　皇甫轩也实在是忍不住，伸手揉碎了子妍一头柔顺的碎发，然后笑道“娘子啊，这是江湖，江湖这地方人如果，一般被别人下毒的可能性不较大。”
　　子妍这才会意，感情是虚云长老被人下毒了啊。
　　“将负责熬药的小童找来。”彦墨比较靠谱，顿了顿吩咐道。
　　立刻有人下去办事，不一会儿那小童跪在了地上，小身板有些微微的发抖，“你是熬药的小童？”
　　彦墨问道。
　　“是。”小童低低的回答。
　　“这几日发现有什么异常情况，或者有别的人出入药房？”
　　小童摇摇头“没有，屋里就我和何山两个人，我熬药他烧火。”
　　“那何山呢？”彦墨漆黑的眸子犹如一汪沉寂的海水，里面的波涛让人看不懂却绝对的汹涌，带着凌厉的气势。
　　小童茫然的摇摇头“不，不知道啊，刚刚还在的。”
　　“立刻去找何山过来。”
　　颜家堡的侍卫出动后，一炷香不到的时间，再次回来了，禀告道那何山被人给杀了。
　　颜家堡的几位堂主纷纷气愤的叫嚷起来“哼，什么人敢如此大胆，居然在我颜家堡里逞凶，不想活了N。”
　　彦无煞见那个位堂主愤愤的表情，不以为意的一笑，清冷如月，却又孤傲惑人。
　　“也或许是颜家堡内部人所为，你们不用在这里瞎猜了，速速回去将自己门人调查一遍，有可疑之人一定要记得回报，还有几日，几位堂主也注意自己的饮食，不要被人趁机下了毒。”
　　经过彦无煞一提醒，众人脸色都是一变，也对啊，歹人既然敢对虚云长老下毒，那么说不定也会向他们下毒。
　　于是纷纷一抱拳，决定先离开好回去探查自己门人的情况，看看有没有可疑之人。
　　所有人都离开后，彦墨他们也退出了虚云长老的屋子来到了青龙门。
　　一进屋，莫倾城就忍不住问彦无煞“怎么，小玉儿将所有人都支开，难道是有什么新的发现。”
　　“虚云的毒中的未免太过于蹊跷了。”彦无煞皱着眉道。
　　莫倾城抬手，艳丽光滑如丝的衣衫跟着微微一摆，恰如风中扶柳般，修长如玉的手摸着自己的下巴，莫倾城微微一笑，艳丽无双，眸子里却是一片冷然。
　　唇角微微勾起，妩媚惑人，但是那份凉意却是那么的明显。
　　“也有可能这毒是他自己下的。”
　　莫倾城肯定的道。
　　“我也以为是他自己下的。”彦无煞跟着说道，难得的这两人头一次意见这么统一。
　　彦墨听着两个外孙的话，微微一笑，艳如朝阳，和煦而璀璨“你们说的不错，我也怀疑他是自己给自己下的毒。”
　　子妍听着三个人高深莫测的话，满脑门都是问号，这世上怎么会有人自己给自己下毒，这也太不可思议了。
　　子妍心里非常的纳闷，疑惑不解的看着皇甫轩，皇甫轩听着他们的话，心里暂时也有了一个大胆的猜测。
　　他道“或许那毒本来是要给我用的。”
　　“什么？”子妍一听一蹦三尺高，手指微微颤抖着，“他，他居然敢给你下毒，这老王八蛋平日里看着道貌岸然的，居然敢害我相公，不行我要去踹死他。”
　　子妍说着冲动的往外走，皇甫轩一把将子妍拉住，他这娘子毛毛躁躁的性格，有时候真的随了他那位娘啊。
　　“别冲动，我们没有证据，再者了刚刚也只是猜测。”皇甫轩在子妍耳边低声说道。
　　子妍终于安静了，对虚云长老好印象一下子没有了，还他家相公的都不是好东西。
　　“可是你说他给你下毒？”
　　“我只是猜测。”
　　皇甫轩应声道，见子妍担忧的目光，忍不住送给子妍一个安慰的笑“我这不是没事N。”
　　“虚云向来野心很大，研儿你来颜家堡时日尚短不太清楚也是正常，但是今日外公给你说清楚，以后要防着这虚云，此人心术不正，包藏祸心，迟早我会亲手除掉他的。”
　　说道这儿，美人外公的眼底流露出一丝戾气。
　　当然若不是子妍上次贸然出现，打破了彦墨的计划，估计虚云长老早就死了，既然计划打破，那么就这能够从长计议。
　　“皇甫兄是何时知道你的药碗里有毒的呢……”
　　彦无煞的眼光更毒，见皇甫轩一脸对子妍欲言又止，估计就肯定有问题，这话当着子妍的面当然是不能说的。
　　皇甫轩微微一笑，“在下好歹也算是半个江湖中人，对此略懂。”
　　“那么皇甫兄就那么肯定是虚云长老下的？”莫倾城也看出了门道，皇甫轩这几日装病装的很辛苦，估计那药也多半被他做了手脚。
　　他记得那神医开的两服药都是养气活血的，估计皇甫轩怕吃药，于是将自己的药大方的送给了虚云长老，虚云长老没想到皇甫轩是装病，命人在皇甫轩的碗里下了药，没曾想皇甫轩却暗中收买了熬药的小童将药都慷慨的送给了虚云。
　　虚云这下子是自己坑害了自己。
　　

卷二第五十七章 情场高手
　　美人外公做的狠绝，美人外公发话了，既然虚云是自食恶果，那么就再来点狠的，让那大夫故意用银针伤了虚云长老腿上的筋脉，暂时行动不便。
　　并且将一切后果推在了曼陀罗的毒上，虚云长老昏睡了几天后，人醒了过来，对于大夫的话也没有多疑，因为曼陀罗的确能麻痹人的神经。
　　可是最让他郁闷的是为什么中毒的那个人是他而不是皇甫轩。
　　虚云长老为此很气闷。
　　子妍回屋后将虚云长老狠狠诅咒了上千遍后才肯罢休，子妍却还是行不通其中的关键，为什么虚云长老给皇甫轩下的毒，皇甫轩没事，虚云长老却倒下了？
　　面对子妍的疑问，皇甫轩笑着道“自然是夫君我神通广大，知道虚云要害人，所以买通了药房的人，将毒药下在了他的碗里。”
　　这个解释也说得通，子妍暗自在心里想了想就接受了。
　　子妍道“以后吃饭喝水都要防着点，这老家伙害人不浅。”说着他那只白白胖胖的肥鸽子飞了进来，子妍摸着手里的鸽子，心里有点点思念贪狼了。
　　此时不远处的三道身影吸引了子妍的注意力，子妍忙不迭的抬眼看去，他娘把着二姑父的手在一起赏荷花，他老爹和做贼似的偷偷摸摸跟在后面。
　　那表情整个一捉奸的。
　　子妍同情的叹一口气“我爹这辈子算是完了，被我娘压迫永世不得翻身。”
　　他娘自从回到颜家堡没少和他二姑父眉来眼去，害的他爹不知吃了多少干醋。
　　湖的对面，子妍看见了他二姑姑，他二姑姑穿着素洁的衣衫坐在岸边上，看见子妍他娘和二姑父一起，居然没有生气或者是吃醋，还很大方的凑了过来。
　　三人有说有笑的不知在说些什么，之后他二姑姑微微一笑会意的走进了后花丛，子妍他爹躲藏的地方。
　　子妍他爹尴尬的老脸一红，硬是被二姑姑给弄走了。
　　“听说有个叫苏瑾的最近一直缠着小玉儿。”子妍他娘开了口。
　　二姑父道“是啊，那苏瑾以前也是风光无限的第一公子，可不知怎么就堕落到如今的地步，一副风流纨绔的贵公子。”
　　子妍他娘却全然没有听到二姑父在说讲什么，而是托着下巴在思索，貌似那苏瑾家里也很有钱，不知道他要是帮忙给他搞定了小玉儿，他拿出多少聘礼来感谢他呢？
　　正在思考间，面前一袭白衣，彦无煞忽然毫无声息的出现在他们眼前，冲着他们两人抱拳“父亲，舅舅。”
　　身后是苏瑾的鬼叫声“小玉儿，等等我啊。”
　　苏瑾蹙起了眉头，心里的杀意在翻滚，苏瑾这家伙杀又杀不死，赶又赶不走，实在是太太讨厌了。
　　苏瑾此刻牛皮糖似的再次粘了上来。
　　“滚。”彦无煞极为清冷的吐出一个字，话语里带着丝丝的杀气。
　　子妍他娘凑过来，拍了拍彦无煞的肩膀“小玉儿，你这孩子怎么这么冷漠，好歹给人家一个机会，你瞧瞧这公子长得英俊潇洒，气质不凡，哦……等等，这位公子咱们是不是在哪里见过啊？”
　　子妍他娘顿了顿，开始上上下下的打量苏瑾。
　　苏瑾笑嘻嘻的道“这位大美人啊，你的记性真差，不久前我还上过你们家的门呢。”
　　“上过我们家的门？”
　　子妍他娘开始沉思起来，貌似是真的见过啊，就是子妍回娘家的第二天早晨。
　　子妍他娘脸色变了变，随即毫无征兆的一掌打了出去，“老子生平最恨人家始乱终弃了，好你个小子，才追过我儿子，翻过脸来居然还想追我儿子的表哥，你找死是不是，这么快抛弃我儿子，看我不揍死你。”
　　子妍他娘很暴力，苏瑾连忙就躲。
　　苏瑾觉得自己真的很冤枉，他对子妍以前是好奇，可是对彦无煞却不一样啊。
　　苏瑾一边躲闪一边忙不迭的回手，这彦肃清是个厉害的角色，他要是不专心对待，估计一定被打得口吐鲜血。
　　本来还趴在窗子上看热闹的夫妻两人，见打了起来，也忍不住跑出来近距离的看热闹。
　　“大美人啊大美人咱们不打了行不行。”苏瑾一边上蹿下跳，一边讨饶，子妍他娘掌风呼呼“不行，你个始乱终弃的混蛋。”
　　“不是啊，我说。”苏瑾哭丧着一张脸“这位大美人，我和你儿子还没有开始呢，怎么算始乱终弃。”
　　“还没有开始你就想放弃，改追别的人，你这样的人最可恨。”子妍他娘迎面杀来。
　　苏瑾想说如这般较真的人才最可怕吧。
　　子妍他娘一掌挥出，池子里无数的鱼被炸了出来，平静的湖水剧烈的翻滚，可见这一站多么的惊心动魄啊。
　　苏瑾立马窜到了彦无煞的身后，怪叫道“小玉儿救命啊。”
　　彦无煞回过来冲着他微微一笑，温柔如春风拂面，璀璨动人，妖媚而蛊惑，就是这种迷人的微笑让苏瑾沉沦。
　　苏瑾也对着彦无煞回一阵阵傻笑。
　　随即就被微笑的美人狠狠的一脚踹了出去，身后时彦肃清凌厉的掌风。
　　苏瑾心里叹息这下子是不认真都行了，于是半空中身形一转，招式发生了变化，凌厉如鬼魅，一招出仿佛无数的恶灵在咆哮。
　　子妍他娘堪堪接住，然后冷下了脸，表情非常的认真，“说，你师傅是谁？”
　　这个语气太严肃，说话之间带着冷冷的肃杀之气，子妍和皇甫轩匆匆赶来看热闹，看到这一幕两人心里同时忍不住咯噔一下，该不会是子妍他娘知道了什么吧。
　　哎？怎么还扯到他师傅身上了？苏瑾怔了怔，不知如何回答，也不知他那位老不休的师傅是怎么得罪了眼前这位脾气火爆的大美人。
　　苏瑾不说，子妍他娘替他回答“你师傅是不是姓夜？”
　　子妍他娘又问，苏瑾怔怔的点点头。子妍他娘表情很严肃，眸光如刀，冷冷的剐了苏瑾一眼，让苏瑾有种不寒而栗的感觉。
　　“呀，原来是小师弟啊。”子妍他娘倏地表情一敛，随即嘻嘻一笑，一脸的不正经，伸过手来胳膊搭在苏瑾的肩膀上。
　　伸出手来在苏瑾脸上摸了摸又捏了捏。
　　苏瑾被子妍他娘一连串的动作弄得浑身不自在，哭丧着一张脸，他可不可以叫非礼啊，苏大公子这辈子只有调戏别人的份，哪像个到了这个年龄晚节不保，居然阴沟里翻船。
　　子妍他娘还在继续，“这脸不错，手感光滑，保养的挺好，胸膛结实有力，充满爆发力，嗯双腿也修长。”
　　又捏了苏瑾的腰一把“窄腰翘臀，要是到了床上应该很勇猛。”
　　苏瑾红了一张老脸，可怜兮兮的扭过头看着面无表情的彦无煞求救。听到子妍他娘的话又大声抗议道“什么叫应该啊，本公子本来就很勇猛。”
　　子妍拉着皇甫轩消无声息的退后了好几步，他要防着他娘一点，可千万不能让自己的相公被摸了去，要摸也只能他自己摸。
　　二姑父站在那儿一脸的淡漠，毫无表情，他们小时候经常被子妍他娘这样摸来摸去的调戏都成了自然。
　　然后又一次他自告奋勇的站出来，对子妍他娘“如果你以后实在忍不住了就来摸我吧。”然后确立了他们的恋爱关系。
　　眼看着那双就要摸到他的宝贝了，苏大公子哪里能干啊，慌忙两手遮住了自己的要害，警惕的后退一步，“呐呐，本公子虽然玉树临风英俊潇洒，对美人向来温柔疼惜，但是我已经有了心上人，你不能这样做。”
　　子妍他娘惋惜的叹了一声，手感还不错，就这样跑了。
　　“那个，请问你和我师傅什么关系？为什么叫我师弟？”苏瑾问了个正经的问题，“你师傅曾经是前任魔教教主，而我是现任魔教教主，你说什么关系？”苏瑾面色一正，一本正经上前道“哦，原来是大师兄啊，失敬失敬。”苏瑾一本正经的上前行了礼，子妍他娘不在意的摆摆手“我这个人呐，一向没什么架子，初次见面小师弟啊，你就不打算给大师兄我送个见面礼吗？”
　　子妍他娘劈头盖脸的就问，“见面……礼？”苏瑾干笑两声“那是自然，自然。”
　　苏瑾递上起的玉自然是万中无一的美玉，子妍他娘拿了过来，笑眯了眼睛，而此时这场闹剧也算是收场，彦无煞对苏瑾不太待见，和自己父亲告别了一声别，扭头就走。
　　苏瑾拔腿就追。
　　“我说小师弟啊，追男人不是这么个追法，狗皮膏药似的，只能被人嫌弃。”子妍他娘从身后叫道。
　　苏瑾一阵风似的去而复返，虚心请教道“敢问大师兄，这追男人有什么窍门啊？”
　　子妍他娘晃了晃手指头，做出一副高深莫测的样子，子妍一看他娘那样子，对皇甫轩小声嘀咕道“我娘那是在骗我呢。”
　　皇甫轩一头黑线，俗语说得好有其父必有其子，再观他师傅夜无常，子妍他娘还有子妍，一个个财迷的样，果然是古人诚不我欺。
卷二第五十八章 敛财有道
　　苏瑾双手抱拳，一脸诚恳等待着子妍他娘说教，子妍他娘摸着下巴思索了一会儿，“这个是我独家秘笈，外人不能私传的。”
　　苏瑾脑子也转得快，很快就明白了怎么回事，又从怀里拿出一大摞银票塞到子妍他娘手里，笑的有几分狗腿“我不是你师弟么，怎么能算是外人呢。”
　　子妍他娘接过银票，嘴角一乐，满意的点点头“也是也是，你是我师弟，我自然要帮你。”
　　然后子妍他娘伏在苏瑾耳边嘀嘀咕咕不知说了什么，苏瑾恍然大悟一副受教的表情。
　　表情纠结的看了看已经离开的彦无煞，转过身来，理了理自己的衣衫，准备送给彦无煞的礼物去了。
　　苏瑾一走，子妍窜了过来，好奇的问道“娘，追男人有什么窍门啊。”
　　子妍有几分好奇，子妍他娘抬手就赏了子妍一巴掌，“哪里有什么窍门，我随口胡说的，恋爱中的人智商都为零，那苏瑾果然傻傻的上当了。”
　　子妍听罢一头黑线，为苏瑾的银票大大心疼了一把。
　　“娘，你也太奸诈了，怎么自己人也坑啊。”子妍小声嘀咕道。
　　“什么叫奸诈，这叫生财有道。”子妍他娘美滋滋的一笑，随即来到二姑父身边“你答应将你苏州的商铺送我一个的，可不能反悔啊。”
　　二姑父笑的温文尔雅，和气可掬，“自然，我答应你的事一定会做到。肃清，咱们很长时间没有比过武了，不如比划两招如何？”
　　二姑父忽然邀请道，对于武功他们都有一种执拗的情感，经常要来个一较高下，切磋一番，似乎这样才更能促进师兄弟之间的感情。
　　子妍他娘听了二姑父的提议，慌忙摆摆手“还是算了吧，刀枪无眼，你这人拿把刀都拿不稳，不要我再扑上来的时候，又撞到你刀剑上就惨了，我现在有相公有儿子，还不想这么早死。”
　　二姑父听见子妍他娘的话，脸上出现赫然之色，当年的事他也不是故意的，只是意外发生的太快，在猝不及防之间。
　　当年子妍他娘和魔教一干人等被围困，这地点恰巧是在当年夜无常摔下去的地方，武林正道来势汹汹，一个个嚷着要除魔卫道，他见子妍他娘寡不敌众，被那么多人围困着，于是冲了上去，打算替子妍他娘隔开这些人，谁知道他刀一出鞘，本来是对着另外一个想要伤害子妍他娘的人去的。
　　子妍他娘居然就冲了上来，也恰好是在他手里的刀拐弯的一刻，于是就撞了上来，结结实实挨了一刀，这一刀将两人都吓了一大跳。
　　这么一怔愣的功夫儿，虚云长老忽然趁着此时，给了子妍他娘一掌，然后人就跌下了身后的山崖。
　　这一刀一直是二姑父心头的疼。
　　“既然不比，那就算了吧。”二姑父开了口。
　　子妍他娘又挥挥手“我又不是那种小气的人，我这人大度从来都不记仇的，师兄想要和我比划两招，那也行，走咱们去个宽阔的地方。”
　　子妍听了他娘的话只有汗颜的份，他二姑夫当年无心之间给了他一刀，让他嫉恨了十几年，现在来了还借着当年的事，坑了他二姑父不少银子，还坑了人家一个商铺，还不计较啊。
　　子妍他娘和二姑父两人一起找了个空旷的地方比武去了，子妍和皇甫轩在原地站了一会儿，能走的都走了，子妍决定现在最最重要的事就是帮着外公和祖父大人和好。
　　“轩，要不咱们再去美人外公那儿一趟，去说说吧。”子妍决定再接再厉。
　　皇甫轩笑道“不害怕外公那冷冰冰的眼神？”
　　子妍缩了缩脖子“怕的确是有些怕，但是总得要试一试吧，我外公也挺可怜的，这辈子难道就要他孤零零一个人过下去？”
　　子妍想起美人外公，有些个辛酸，那样美好的人居然有着如此痛苦不堪的往事，哪像自己什么都不会，还摊了皇甫轩这么一个好相公。
　　一想想，子妍不得不在心里小声感叹，他的命真的是太好了，老天爷实在是太眷顾他。
　　夫夫两人一起向着青龙门的境地而去，这一次他们去的时候，夜无常依旧不在，估计还在山崖底下想着办法往上爬呢。
　　美人外公桌上放着一张白纸，龙飞凤舞的在上面写字，这是一行草书。
　　无疑美人外公的字是好看的，就如他的人一样，令人有种惊艳窒息的飘逸美感，子妍虽然没什么眼力劲，但是也觉得很好看，就是不知道那是什么字。
　　皇甫轩看了一眼，然后赞叹一声“外公的草书，登峰造极，可与当世大儒相比较，实在是美极，妙极。”
　　彦墨手里的毛笔往下一点，然后一个拐弯收了尾，将毛笔放在笔洗里，然后拿起字画小心翼翼的用嘴吹干。
　　听见皇甫轩的话，淡淡的一笑“轩儿过誉了，这只是我闲来无事写着玩的。”
　　子妍就想不明白，美人外公这么优秀，文采天下第一，武功天下第一，美貌天下第一，为何就是这么苦命呢，果然是天妒蓝颜啊。
　　子妍下定决心，这样美好的美人外公，他一定要让他得到幸福。
　　子妍想了想再接再厉，“外公啊，你真的就不能原谅我祖父吗？”
　　“怎么有提起他？”彦墨的表情微微一敛，抬眸看了子妍一眼，“以后不要再提了，我们之间已成过往，过去的就过去了吧。”
　　“可是外公，这样你不会难过吗？”
　　“几十年前页曾经难受过，可是现在不会了，现如今我已心如止水，心里泛不起任何波澜。”
　　美人外公微微笑了一下，伸手拍了拍子妍的肩膀，语气柔和，目光慈爱“我的事我自己明白，以后你也不要跟着费心了，外公明白你的心意，但是镜子碎了便永远无法再复合，妍儿可明白？”
　　子妍点点头，然后又匆忙摇摇头。
　　“外公，不是还有句话叫破镜重圆么。”
　　彦墨叹口气“我的一生，如此失败，身为武林正道灵秀却在魔教之主相恋，生下三个孩子，也许是上苍的惩罚，我与他之间只能相杀不能相爱，我放下了这段爱情，想要好生抚养三个孩子，我一心盼着孩子成才，可是最后的结果是将他逼向了魔教，我的一生失败之极，如今也只生下这残躯，我只希望这短暂的后半生能平平安安的过去，我经历了半生风雨，这一副身体早就千疮百孔，再也经不起折腾了，所以妍儿，你要是真心为外公，就不要再将那个人强行塞进我平静的生活中好么？”
　　子妍听着美人外公的一席话，忽然间想要落泪。
　　一股说不上的辛酸犹然而生，子妍眼眶一红，扑进了美人外公的怀里“外公，对不起。”
　　美人外公微微一笑，伸手拍了拍子妍的后背“不说这些了，我这儿近日来送来一些糕点，味道不错，给你留着呢。”
　　美人外公拉着子妍的手进了后屋，皇甫轩静静的坐在那里，回味着他师傅当年的点点滴滴，师傅啊师傅，这一次徒弟是真的帮不了你了。
　　皇甫轩心里叹息着，有些爱莫能助。
　　俗话说吃人家嘴软，拿人家手短，好吧子妍这一次吃了美人外公的糕点，还抱回来很多彻底的忽视了夜无常的请求。
　　虽然夜无常许诺的那些稀奇珍宝很值钱，但是看着美人外公那神伤的表情，子妍就觉得心疼无比，子妍彻底的放弃了。
　　他是真的无法再插手啊，谁叫祖父大人当年太不是东西呢。
　　皇甫轩拉着子妍回来后，子妍抱着那一对零食吃的美滋滋的。
　　而另一边，虚云长老在昏迷前，准备的杀手正在悄无声息的进行着下一波计划刺杀，这目标人物就是子妍。
　　子妍此刻浑然不知危险的来临，有吃有喝，一边吃一边叹气。
　　“轩，你以后千万千万不要丢下我啊。”子妍有些个伤感。
　　皇甫轩伸手将子妍抱进怀里，伸手捋着他的发丝，柔声道“我会陪着你一辈子的。”
　　子妍将脑袋枕在了皇甫轩的胸口上，闭上眼，感觉很幸福。
　　静静的靠了一会儿，子妍忽然开始挣扎，皇甫轩不由得将手放开，疑惑的问子妍“怎么了？”
　　子妍抱着小肚子，脸蛋微红，尴尬的道“那个我尿急。”
　　说着一溜烟的从皇甫轩怀里跳了出来，一下子直奔院外而去。
　　皇甫轩看着子妍焦急的模样连连皱眉“慢些，你慢些。”
　　子妍已经跑远了，皇甫轩宠溺的笑笑，还是这么毛毛躁躁的性子啊。
　　
　　
卷二第五十九章 偷听秘密
　　子妍一溜烟的窜进了后院里，茅房还有一段距离，子妍实在是憋不住，就找了个没人的地方解决，可能是因为肚子里有小家伙的缘故，子妍最近总是容易尿急。
　　解决之后，子妍长舒一口气，舒服多了。
　　子妍沿着小路准备往回走，走了小半截，子妍忽然听到有人在说话，是两个人，一人是那虚云长老手下的大弟子叫许巍，还有一人子妍不认识。
　　子妍自从得知那虚云长老是大坏蛋后，而且还谋私着害他家相公就气不打一处来，此刻见到他的徒弟和另一人鬼鬼祟祟的，忍不住好奇心偷偷的溜了过去。
　　附耳过来偷听。
　　“这次一定要万无一失，一定要让那个人死。”说话的是虚云长老的大徒弟许巍。
　　子妍听到死这个字，微微寒颤了一下，不知道这大坏蛋又在设计陷害谁呢？子妍心里胡思乱想着，另一个人笑道“有我们鬼闯的杀手出马，你尽管放心。”
　　“好，此事就这么定下了，到时候我会想办法让你们混进颜家堡。”
　　两人在阴暗的角落里定下了一长肮脏的交易，子妍听着小心肝也在快速的狂奔，天呐天呐，他好像听到了一个了不得的事情啊。
　　就在子妍心跳如擂鼓时，忽然一双阴枭的眸子投射了过来，牢牢的盯住子妍所在的位置，警惕的叫道“什么人，出来。”
　　糟糕，被发现了。
　　子妍一见情势不妙，拔腿就要跑，可惜终究是慢了一步，身后之人一下子跳到了子妍面前。子妍惊慌的后退两步，冲着那一脸凶恶之人挤出个僵硬的笑容“这位大哥啊，这里是颜家堡，你不能随便杀人的。”
　　“哼，老子就是杀了你又有谁会知道，这里是颜家堡的后院，荒废已久，没有人会从这里过来的，小子受死吧。”
　　那人说着拔出了手里的兵器，罩着子妍砍了下来，子妍抱着脑袋“啊啊，救命啊。”
　　忽然那人惨哼了一声，挥出的兵器停留在半空中，无法动弹一下，子妍悄悄的睁开眼睛看去，就见一把刀从那人背后穿了过来。
　　那个要杀子妍的人一下子倒在了地上，抽搐了两下，死了。
　　“堡主，你没事吧？”许巍上前来，双手抱拳，恭敬的问子妍，子妍腿肚子有些发抖，指着地上的人“他，他死了？”
　　许巍点点头：“要对堡主不理，所以我杀了他。”
　　子妍连后退好几步，脸色有些发白，天呐死人了啊，这这太惊秫了，子妍半天没有回过神来，许巍还在那里安慰子妍“堡主不要惊慌，有卑职在，卑职会保护你的。”
　　子妍听见许巍的话，指着他张了张嘴道“你……你少骗我了，我刚刚明明听到你和他说要杀一个人的。”
　　“是，我的确是这样说的，可那都是师傅吩咐我这么做的。”许巍毫不掩饰的承认了。
　　“你是说那个虚云长老？果然够虚伪。”子妍撇撇嘴，然后好奇的问许巍“那虚云长老要你杀什么人啊？”
　　许巍道“虚云长老要我杀的人是青龙门门主。”
　　“我外公？”子妍惊叫了起来，“不行，不行，我要立刻将这个消息告诉我外公，让他小心一点。”
　　许巍上前一步拦住子妍的去路“堡主，此事暂时还不能声张。”
　　“为什么啊？”子妍莫名其妙的问道。
　　“堡主，我将此事告诉于你，是不希望再继续助纣为虐，我师父野心甚大，手底下网络了不少江湖武林人士，而且我空口无凭估计也没人会相信我的话，你现在说出去将事情闹大，说不定会打草惊蛇，所以此事暂时不能声张。”
　　子妍点点头，然后伸手拍了拍许巍的肩膀“还是你有心，那个虚云长老这么坏，居然能教出你这样的好徒弟。”
　　“堡主过奖了。”许巍谦虚的抱拳道，垂下头颅，眼底的精光一闪而逝。
　　子妍问道“那这事应该怎么办啊，这里都死人了。”
　　“我会对外说是有人要行刺堡主你，然后被我发现杀了。”
　　“可是我外公……”子妍依旧不放心。
　　“青龙门门主武功高强，当今天下无人是他对手，要想杀他，不是轻而易举的事，咱们只需要做好防备就是。”
　　子妍听到有人称赞他外公，就和称赞他自己似的，立刻美滋滋的笑了起来“那是我外公可厉害着呢。”
　　“堡主，请一定记得我说的话，就当今日的事情没有发生过，你只要说遇到了刺客就是，千万不能说是我道破了虚云长老的计划，否则我一定会被虚云长老的人暗杀的。”
　　许巍语气诚恳，语重心长的请求道。
　　子妍听着略一思考点了点头，拍着自己的胸脯“好，你放心吧，这事我绝对不会说出来的。”
　　子妍信誓旦旦的保证，许巍抱拳道“如此多谢堡主。”
　　说话之间，子妍耳边一阵风过，又有几个颜家堡的人窜了出来，他们略一拱手，对子妍恭敬的道“堡主，属下刚刚听见了有人叫救命，到底怎么回事？”
　　子妍指着地上的那个死人“他，他要杀我，被许巍给杀了。”
　　那几人齐齐的对视一眼，之后有两人上前去检查死者的身份，还有两人恭敬的道“堡主，此地不安全，卑职送你回去吧。”
　　子妍见地上有个死人心里毛毛的也挺害怕，对于这两人的提议没有任何异议，点了点头，由着这两人送他回去了。
　　皇甫轩并不知道，他家娘子出去这么一下会儿就遇到了这么惊秫的事，直到子妍脸色苍白的被送了回来。
　　皇甫轩慌忙扶住子妍，手掌心里的小手冷冰冰的，皇甫轩关切的问道“怎么了，手怎么这么凉？”
　　子妍委屈的嘟着嘴，“轩，我刚刚差点被人杀了。”
　　皇甫轩神色一凛，眼底划过一丝戾气“是什么人？”
　　子妍摇摇头“不知道，但是被许巍给杀死了。”
　　“许巍？”皇甫轩沉吟道“是那个虚云长老的大弟子？”
　　子妍嗯了一声“是啊，就是那个人，我还以为他是坏人呢，没想到他是个大好人啊。”
　　皇甫轩沉吟不语，狐疑的问道“他是怎么和你说的？”
　　“他说有人要刺杀我外公，就是那个虚云长老的人，不过要我暂时不要对外声张，只要悄悄做好防范就行。”
　　皇甫轩的眸子爬过晦暗不明之色，一瞬间又转为晴朗，他伸手将子妍抱进了怀里，摸着子妍的小脸蛋“怎样，这一次被吓坏了吧？”
　　子妍点点头“是挺吓人的，我还以为我的小命就要玩完了呢。”
　　“以后去哪里为夫都陪着你，不许一个人。”皇甫轩也是心有余悸，他才离开了这么一小会儿就发生了这么大的事，这可不行，他以后一定要牢牢的守着他家娘子，不能让他有任何的闪失。
　　皇甫轩紧了紧抱住子妍腰间的手，子妍遇刺的消息不一会儿就被美人外公还有两位表哥以及子妍的爹娘和两位姑姑姑父给知道了。
　　子妍的屋子里很热闹，挤满了颜家的人，一个个都关切的问长问短，子妍若无其事的摊开双手，吹嘘道“那个刺客就三脚猫的功夫还想要杀我，被我一下子就给就解决了。”
　　子妍他娘情绪比较激动，站在那里怒骂道“奶奶的，敢动我儿子找死。”
　　“可知道是何人所为了吗？”彦墨问彦无煞和莫倾城道。
　　莫倾城眼底露出浓浓的杀机“回禀外公，是鬼阁的人。”
　　“真是找死。”彦无煞冷然道，绝美的脸蛋上如罩寒霜，那双迷人的凤眸全是凌厉的杀意。
　　“敢动我儿子，那是找死。”子妍他娘愤愤的哼了一声。
　　子妍他爹关切的问子妍“儿子啊，可有受伤否？”
　　子妍摇摇头“没有，你儿子我厉害呗。”子妍他爹横了他一眼，“都这个时候就不要耍贫了，你那点本事爹我还不知道，是那个叫许巍的救了你。”
　　子妍老脸讪讪“爹，你干嘛要接我的短啊，就不能让我炫耀一下。”
　　“鬼阁的人与妍儿无冤无仇为何要杀你？”彦墨问问题总是那么犀利，子妍想了想道“他不是要杀我啊，他是要杀外公你，被我撞到了这个秘密，然后要杀人灭口。”
　　美人外公嗤笑一声，一脸傲然，傲然中带着几分不屑“想要杀我？鬼阁的人座就凭他们，不自量力。”
　　“倾城，小玉儿，立刻带人马去鬼阁，将他们的阁主给我抓过来，我倒要看看他们有多大的胆子。”
　　“是。”
　　莫倾城和彦无煞同时消失。
　　子妍见美人外公脸色冷然，心里发觉这件事似乎挺大的，而且美人外公好像真的生气了。
　　
　　
卷二第六十章 恶有恶报
　　这一日，皇甫府的下人送来了老夫人的书信，大意是想念子妍和皇甫轩了，然后又问了问子妍肚子孩子里的情况。
　　皇甫轩看完信，立马执笔写了一封，送回皇甫府去。
　　下人来也匆匆去也匆匆，子妍拉着那个下人的衣袖问道。“贪狼和雪狼怎么用了？贪狼生了没有啊。”
　　子妍性子挺急，没有贪狼的日子有点点无聊啊。
　　下人恭敬的答道“禀少夫人，贪狼还有一段时间呢，你和少爷离开后，贪狼和雪狼都是老夫人和二夫人亲自照料的，每顿都有肉，而且绝对是新鲜的，现在还给加了牛奶，雪狼一直护着贪狼，其他人根本不让靠近，那雪狼凶悍的很，除了给它喂食的，谁也不认，少夫人就放心吧。”
　　子妍听了下人的话，忽然觉得那两只狼的日子，比自己过得还要惬意，子妍点点头“知道了，那你回去吧。”
　　“老夫人要小的问少夫人和少爷，你们打算何时回去？”
　　这是个大问题啊，虽然颜家堡是自己的地盘，但是自己毕竟嫁了人，出嫁要从夫，所以理应跟着皇甫轩走才对。
　　子妍为难的看着皇甫轩，皇甫轩皱眉道“少夫人最近身子不稳定，长途跋涉回到京城需要一个多月的时间，所以暂时不回去了，等着孩子生下来再说吧。”
　　下人恭敬的应了一声“小人知道了。”
　　“你回去吧，告诉老夫人要她安心，子妍在颜家堡这里有闻名天下的神医不会有事的。”
　　皇甫轩又加了一句，下人对着皇甫轩鞠了好几躬，之后恭敬的退了下去离开了。
　　子妍想看来这孩子铁定了是要生到颜家堡了，不过也不错有自己爹娘美人外公还有两位美人表哥两位姑姑和两位姑父陪着，自己生在哪儿也就没意见了。
　　子妍正在胡思乱想着，子妍的两位姑姑走了进来，一人手里抱着一个食盒，子妍一见两位姑姑来了，就知道一定是给他补品的，子妍笑嘻嘻的迎了上去，甜甜的叫一声“两位美人姑姑好。”
　　二姑姑和三姑姑同时笑了出来，如花的面容上尽是和煦的笑意，“你这孩子，嘴真是甜。”二姑嗔怪道。
　　虽然两位姑姑没有继承美人外公的那种绝世美貌，但是也很美啊，在寻常女子中也是不多见的美人。
　　三姑姑笑着将手里的食盒放在了桌子上“这是三姑我给你炖的回锅肉，记得要趁热吃了啊。”
　　食盒一打开，一股香味立刻充斥在屋子里，子妍顿时觉得胃口大开。
　　二姑姑也将手里的食盒放下“这是莲子羹，一会儿多吃些，孩子快要生了，这些日子要多走走路，不能偷懒，要不生的食盒有你的苦受。”
　　子妍应了一声“知道了，两位美人姑姑。”
　　两位美人姑姑又是一笑，然后对着皇甫轩和气的点点头，算是打了招呼。
　　二姑对着皇甫轩盈盈一笑，礼貌中带着几分长辈的慈爱“轩儿啊，子妍这孩子就是皮得很，有劳你费心了。”
　　“二姑姑客气了，子妍是我的妻子，我照顾他是应该的。”皇甫轩笑着回道。
　　三姑对皇甫轩很满意，人长得帅，又多金，而且还超级温柔，这种极品男人他家子妍真是走了狗屎运了。
　　几人寒暄一番后，两位姑姑告辞离去。子妍立马扑到桌子边去消化他的美食。
　　“慢点吃。”皇甫轩见子妍饿狼似的模样，慢条斯理的用勺子将里面的肉盛了出来，放在子妍面前。
　　“我三姑姑的手艺真不错，轩你也尝尝看。”子妍说着将一筷子肉放到了皇甫轩嘴巴，皇甫轩尝了一口，赞赏的道“嗯，的确不错。”
　　夫夫两人坐在一起，慢慢的将这两个食盒里的食物消灭了，子妍来到颜家堡后，因为有身孕的关系，美人外公经常命人弄些好吃的给子妍，而子妍的两位姑姑也是忙里忙外的，天天变着法的给子妍弄些好吃的来。
　　连带着皇甫轩也跟着沾了光，皇甫轩觉得自己最近似乎是有些发福了。
　　两人吃饭之间，屋外有脚步声响起，皇甫轩略一挑眉，然后伽定的说道“八成是那虚云长老醒了。”
　　子妍好奇的问皇甫轩“你怎么知道？”
　　就听的外面的下人回报“启禀堡主，虚云长老已经醒来，只是双腿忽然失去了知觉，无法动弹，堡主还是过去看看吧。”
　　那虚云长老就是在自作自受，子妍心里不忿的哼了一声，谁叫他闲的没事伤害他家相公了，还胆敢暗中谋害他的美人外公，瘸了都是轻的，活该他倒霉。
　　子妍表情很是不悦，一脸不情愿去探望虚云长老的模样，皇甫轩趁着此时，悄声提点子妍“现在可不是闹脾气的时候，你身为堡主，身负重任，还是去探望一下虚云长老吧，好麻痹他的神经，让他以为我们不知道他的计划。”
　　子妍听到皇甫轩的话，忽然觉得自己这个堡主的位置实在是了不得，小心肝立马飘飘然了起来，他现在可是个大人物了，大人物就要有大人物的气度。
　　子妍放下筷子，“对，我身为堡主，身兼重任，理应去探望才是。”
　　皇甫轩微微一笑，站起身来走到子妍面前，伸手握住子妍，然后两人一起走出了屋外，向着虚云长老的住所而去。
　　虚云长老的屋子里挤满了很多堂主之类的人物，对着虚云长老虚长问短的，还问了他可知道下毒之人是谁。
　　虚云长老脸色灰白，一个劲的摇头“老夫真的不知啊。”
　　虚云长老是真的纳闷到了极点，这毒分明是给皇甫轩下的，怎么忽然就到了他的碗里，为了区分自己和皇甫轩的药碗的区别，他特意找了一个刻着白鹅图纹的青花瓷碗，长眼睛的人都不会弄错，可是偏偏他就出错了。
　　虚云长老有些个气急败坏，当然虽然气但是也只能够在心里窝着。
　　尤其此刻虚云长老的双腿根本就动弹不了，虚云长老心里别提多憋屈了，曼陀罗的毒的确能够麻痹人的神经，不知道他的腿什么时候才能走路呢。
　　虚云长老心有戚戚兮，计划被一而再再而三的破坏，让他心里有些毛躁，然此刻还不是彻底与彦墨决裂的时候。
　　彦墨的手段他见识过，如果此刻沉不住气，纳闷满盘皆输的那个人就是他自己。
　　“堡主到。”虚云长老怀着复杂的心思，满腹郁郁时，子妍和皇甫轩到来。
　　屋子里的人一下子涌了过来，恭敬的给子妍请安，子妍扬起了下巴，挺有派的，傲然的走了进来，要不是有皇甫轩在身边拉着他的手，估计他整个人都能飘起来。
　　被这么多人捧着的感觉还不赖，子妍虚荣心膨胀到了极点。
　　“诸位不必多礼，不必多礼哈。”子妍走进来后，品尝了一把被人捧着的滋味，然后美滋滋的冲众人招手道“都说了我这人没什么架子的，你们不用这么多礼。”
　　“堡主，礼不可废，你是我们的堡主，自然受到我等的敬仰。”屋子里的人一直如此说道。
　　“罗堂主，既然子妍如此说了，你们就不用这么多礼数，子妍会不习惯的。”皇甫轩忽然开了口，他的嗓音温润，却偏偏有一股让人无法抗拒的魔力。
　　众人心神一凛，对皇甫轩恭敬的道“既然皇甫公子说了，那么咱们就恭敬不如从命。”
　　子妍狠狠掐了皇甫轩一把，小声埋怨道“你就不能让我虚荣几天啊。”
　　皇甫轩冲着子妍眨眨眼，一笑“娘子说自己没什么架子的。”
　　子妍哼唧一声，干脆不理会皇甫轩了，同时心里很纳闷，那些人对他这个堡主并不怎么怕，反而对堡主的相公似乎是言听计从啊。
　　这让子妍有些小小的挫败之感，不过随即子妍又释怀了，他家相公就是这么厉害，无论在哪儿都有种让人臣服的力量。
　　“堡主。”虚云长老瘫在床上，对着子妍行了个虚礼。
　　子妍走到虚云长老跟前，上上下下的打量他“呀，虚云长老啊，怎么几天没见，你老人家成了这模样。”
　　虚云长老此刻浑身瘦的只剩下皮包骨头，眼窝深深陷了下去，脸色蜡黄蜡黄的，脑袋上的头发也和枯草似的，整个人怎是一个邋遢能形容的。
　　虚云长老抖着胡子，忍着恶气凄惨兮兮的哭诉道“堡主，你要为老夫我做主啊。”
　　
　　
卷二第六十一章 缘来缘去
　　虚云长老这么一大把年纪了，哭的是老泪纵横，子妍要不是知道他是个大坏蛋，一定被虚云长老的眼泪感动了。
　　子妍道：“虚云长老啊，你老人家放心把，给你下毒的那个人我一定将他揪出来，送到你面前，好让你安息。”
　　安息？虚云长老抬起头，昏暗的眸子怔怔的盯着子妍，胡子一抖。
　　“啊啊，不是。”子妍慌忙改口道“那个是我说错了，虚云长老这不是还没死呢么，也没有死不瞑目，我怎么可以说这种浑话，虚云长老就算死也一定是走的很安息。”
　　子妍自顾自的说道，虚云长老的脸色却是越来越不好。
　　“不过虚云长老啊，你老人家放心吧，你是颜家堡的大功臣，为颜家堡立下这么多的汗马功劳，这次幸好您老没事，不过即使你有事，我一定会将凶手揪出来，让你死的瞑目的。”
　　子妍用那种语重心长，非常关心虚云长老，一定要为他沉冤昭雪，且沉痛无比的语气说道。
　　虚云长老的胡子微微抖着，脸色迅速灰白了下来，他活得好好的，这方子妍到底是什么意思，一口一个死字。
　　子妍却不顾虚云长老的脸色，继续再接再厉“虚云长老啊，你怎么就这么惨呢，那歹人真是太坏了，害的你双腿残废，你放心吧恶人有恶报的，那主谋之人到时候一定不得好死。对对，就是不得好死，谁叫他闲的没事干害人呢，这种人啊下了地狱也要下油锅，进火海，被打入十八层地狱。”
　　子妍愤愤地说道，一脸为虚云长老打抱不平的模样，虚云长老的脸色已经可以和锅底灰相比较了，黑青中带着惨白之色。
　　那个下毒之人不是别人真是他自己，听着子妍恶毒的诅咒，虚云长老背后浮起一层冷汗，他想莫不是子妍知道了那个人就是他，但是看子妍的表情却又不像。
　　几位堂主听到子妍狠狠的抱怨，也跟着附和“对，虚云长老我们一定要将那个下毒的人揪出来，千刀万剐，你就放心吧。”
　　“对，那主谋者一定不得好死。”
　　虚云长老更加冷飕飕了，浑身都不自在。
　　皇甫轩看着子妍卖力的表演，心里头几乎要乐翻了，他家娘子没想到还有这么聪明的一面，当面骂人还让你说不出个反驳的字眼来。
　　子妍在这里愤愤的还要继续替虚云长老打抱不平，虚云长老听着子妍那令人毛骨悚然的恶毒诅咒，已经是承受不了了。
　　慌忙双手抱拳，一脸诚恳加感动的说道“堡主啊，老夫知道你是为了我好，那歹人一定会被揪出来的，只是老夫刚刚醒来，身子还很弱，有些疲乏，想要休息会儿，还请堡主体谅。”
　　“啊，虚云长老累了啊，那就好生歇息着。”子妍恍然大悟，也不留恋和虚云长老打了声招呼，转身就走。
　　其他堂主见如此情形，也都和虚云长老一一打了招呼然后退下。
　　一走出虚云长老的房间，皇甫轩一把将子妍抱过来，在他的嘴唇上亲了一口，嘴角噙着几分笑意“娘子啊，为夫没想到你的嘴巴这么厉害，将那虚云长老说的脸色都发青了。
　　“谁叫他害你的，小爷我狠不得上去揍他几拳呢。”子妍愤愤的道。
　　“好了好了，不生气，为夫我这不是好好的么，把虚云长老也已经自食恶果。”皇甫轩抱着子妍连胜安慰道。
　　子妍道“现在不生气了，刚刚一股脑的都说出来，估计这会儿那虚云长老该不好受了。”
　　皇甫轩笑着拉着子妍往回走。
　　而虚云长老的屋子里，虚云长老的大弟子许巍站在虚云长老的房间，将之前发生的事一一禀告。
　　虚云长老听了许巍的话脸色更是发青“哼，好你个黄口小儿，居然敢当着老夫的面如此辱骂我。”
　　虚云长老这下子是终于搞清楚了，感情人家早就知道是他下的毒，也知道他的阴谋了，刚刚是当着他的面故意在诅咒他。
　　虚云长老气得不轻，仔细想了想，虽然他们知道了自己的野心与毒计，但是没有足够的证据也奈何不了他。
　　彦墨此时一定估计这手里的势力，不敢冒然与他翻脸，虚云长老觉得这股势力他一定要抓牢了。
　　“许巍，你做的不错，幸亏你当时当机立断，杀了鬼阁的那人，否则后果不堪设想。”虚云长老赞赏道。
　　许巍恭敬的道“多谢师父赞赏，可是师父我们如今该怎么办？”
　　“现在我在明处，而你在暗处，许巍你将我身边发生的什么事尽管告诉他们就是，这杀手的事还得要继续，经过那一日之事，我想他们定然有所防备，但是千防万防他们缺防不到你，只要到时候找个杀手易容成你的模样，或者我找人吸引开他们的视线，你从背后下手，一定要杀了这碍事的臭小子，这堡主之位一开始就是我的。”
　　虚云长老眼底的恶毒只光乍现，透着几分阴狠与狠辣。
　　那个弟子恭敬的道“弟子明白了，弟子这就去联系其他暗格的杀手。”
　　“虚云醒了？”彦墨听到下人的回报，嘴角露出了一个高深莫测的笑，随即挥挥手“知道了，你下去吧。”
　　随后莫倾城和彦无煞也同时回来。
　　“怎么样了？”彦墨将目光投在了他们两个人的脸上，清澈潋滟，波光泱泱，绝美不可方物，眼底是势在必得的光芒。
　　莫倾城道“鬼阁之人已经被我尽数剿灭。”
　　“很好。”彦墨淡淡的勾起了唇角，他相信这两个人的办事能力，随即目光投在了彦无煞身上。
　　“青城派的掌门已经被我诛杀，青城派的人尽数为我所用。”
　　“好，很好。”彦墨淡然一笑“你们辛苦了回去好生休息吧。”
　　“是，外公。”莫倾城和彦无煞齐齐的抱拳离开。
　　“墨儿。”一个拉长了的语调自彦墨身后响起，彦墨回首看见来人是夜无常，夜无常一身高贵的锦制墨衣狼狈的剐出了好几道口子，俊美的脸上也是一道道被树枝划出来的伤口，可见从崖底爬上来是多么的不容易。
　　彦墨看着他这副样子，冷笑一声“还敢来找我，不怕我将你再次踹到涯底下？”
　　夜无常非常的执拗“墨儿，只要你高兴我怎么样都无所谓。”
　　“那好，现在就滚，我想如果看不到你我会更高兴。”彦墨冷冷的下了逐客令。
　　“墨儿，给我一个机会吧，就一次好不好。”夜无常声音带着几分祈求。
　　彦墨却是冷冷的不为所动，“机会我曾经给了你，但是你错过了，夜无常这世上的事错过了就是错过了，你滚吧。”
　　背后一沉，夜无常忽然毫无征兆的扑过来从身后紧紧抱住他“墨儿，对不起，我如今不知道该如何与你解释，当年的事是我错了，这余下的后半生我只是想要守着你，请给我一个机会好不好。”
　　“放手。”彦墨凌厉的呵斥。
　　“不放。”
　　“放手。”
　　“夜无常，我这一生一世都不会原谅你的，你死心吧。”彦墨的声音很冷，绝情而冰冷，带着无可返回的余地。
　　夜无常心里一通，低低的有些无力的叫了一声“墨儿。”
　　背着他的彦墨一言不发，然而不知为何眼底却是一片酸涩，泪水忍不住顺着眼角滑落，静静抱着他的夜无常却没有看到。
　　“如果我的出现让你烦恼了，真的很抱歉墨儿。”许久夜无常无力的松开手，脚步踉跄着退后一步，心很疼，像是被人在上面撕扯了一道血淋淋的口子，如果这世上还有后悔药，他绝对不会如此对他。
　　“墨儿，对不起，我以后不会再缠着你了，只要你这后半生平平安安幸福就好，我走了。”
　　夜无常说话之间，身形一动消失在彦墨的房间里，彦墨陡然回首伸手去抓，手中却只余下清冷的空气，彦墨眼睛有些湿润。
　　嘴角微微勾起苦涩的笑意“又是如此，每次你给我的只能是一个转瞬即逝的背影么？龙麒睿。”
　　彦墨伸手擦去眼角的泪水，叹口气“也罢，这一生如此就好。”
　　
　　
卷二第六十二章 又生一计
　　“你这只臭鸟，笨鸟给我站住。”子妍发现自己真的很悲哀，养了一只贪狼，贪狼天天和他抢食吃，养了一只白鸽子，没多长时间这只鸽子也学会了和他抢食。
　　那只鸽子叼走了子妍盘子里的仅剩的一块桂花糕，扑扇着翅膀飞向了窗外，子妍顶着个大肚子追了出去，可惜没追上。
　　子妍气的几乎要跳脚“该死的臭鸟，以后不许回来。”
　　子妍恨的要磨牙，他养的这都是什么东西啊，一个个忘恩负义的，除了会和他抢食，别的什么也做不了。
　　子妍气呼呼的从鼻子里哼了一声，转身进屋，一把砸上门，顺带连窗户也关上，打死也不让那只臭鸟进屋。
　　子妍心里愤愤的想着，他家相公今日不在，大概是和二表哥一起出去谈生意去了，留下子妍一个人，子妍在颜家堡里憋的慌，实在想知道外面世界是什么样，但是碍于他的大肚子，这颜家堡的人没人敢让他跑出去。
　　子妍无聊之极。
　　小八最近实在不在状态，动不动就发呆，一脸思春的模样，不用想就知道一定是在思念他家那位了。
　　“小八，你这一脸寡妇样，实在是让人看着别扭，你能不能像个男人啊。”子妍看见蹲在墙角一脸思春的小八，走过去踹他一脚。
　　小八抬起头来看了子妍一眼“少爷，你有皇甫少爷陪伴，自然不会觉得寂寞，可是小八我却是孤家寡人一个，没人疼惜没人怜爱，当然会寂寞了。”
　　说罢，小八继续双手托着脑袋，一脸期期艾艾的模样，时而叹气，时而傻傻的发笑。
　　子妍看着这样的小八很无语，儿大不中留啊，哎！
　　子妍叹口气然后走出了自己的家门，最近他身边的暗卫增加了不少，都是暗中保护他的，经过上一次的刺杀事件，美人外公和两位美人表哥以及他家相公一直认为，子妍身边需要更多高手才行，谁叫他是这个颜家堡里唯一一个不会武功的人呢，就连那些个丫鬟下人都可以飞檐走壁，子妍只有望洋兴叹的份。
　　瞧瞧人家身手敏捷，潇洒风流，子妍心里就一阵阵惋惜和哀怨，他娘当年为了和外公赌气，连带着他也跟着倒霉，居然从不传授他颜家堡的武功，子妍愤愤至极。
　　无聊的很，子妍决定去找他爹娘，最近爹娘回到了颜家堡，和外公走动的也勤快了，可是美人外公似乎情绪有些低落啊。
　　偶尔那愁眉不展的样子看了就让人心疼，子妍想估计是和那位祖父大人有关系。
　　但是子妍也只能看着，帮不上什么大忙，美人外公一旦动起怒来，后来是非常可怕的，子妍一路蹦着他娘的屋子而去。
　　“堡主。”忽然出现一个人挡住了子妍的去路。
　　子妍停下了脚步，他认得这个叫许巍，上次还帮了他的大忙，要不他的小命就玩完了。
　　子妍道“咦，怎么是你，许巍。”
　　许巍双手抱拳，乐呵呵的一笑“堡主记性真好，见了属下一面就能记得属下的名字。”
　　子妍摆摆手，干笑道“其实也不是我记性好，是你这名字好记，许巍-----虚伪，虽然比小八的名字复杂了一点，但也很好记啊。”
　　对面的许巍脸色有些不好看，白中带青，他是不是应该为此感到骄傲呢？许巍干笑两声“堡主真会开玩笑。”
　　“许巍，你找我有事情吗？”
　　“堡主，属下找你的确有事。”许巍一本正经的道“虚云长老打算派人刺杀你，你可要小心了。”
　　“啊，什么。”子妍一听此话，顿时叫了起来，指着自己一脸惊恐“他刺杀我，凭什么，我又没招惹他。”
　　“堡主。”许巍对于子妍这胆小怕事的模样，心里非常不屑，他在颜家堡呆了这么多年，还从来没有见过这么怕死的人。
　　但是表面上依然维持着应有的恭敬“堡主。”许巍双手抱拳，“此事非常机密，我是偷偷听到的，特意来告诉你，这事你暂时不能张扬，也或许是虚云长老在故意声东击西，你只要做好防范就是。”
　　“那我要这么防范啊，不行我要找我相公去。”子妍说话间转身就走，走了几步，子妍发现他家相公这关键的时候不在，于是又返了回来，哭丧着一张脸“我家相公不在啊。”
　　许巍看着子妍一连串的表现，心里更加的鄙视之，“堡主，不用如此惊慌，这事我是无意之间听来的，也许并不准确，你现在这样张扬开来，不是逼着虚云长老狗急跳墙么，所以啊这事你要低调，再低调装作不知就行。”
　　子妍哭丧着一张脸，“我能低调的了么，他要刺杀我啊。”
　　许巍嘴角抽了抽，“堡主，我还听了一件事，那虚云长老每日都偷偷在青龙门门主的饮食里下毒，那种毒平日里不易被察觉，但是时日久了会对人造成非常严重的伤害，这个瓶子里是解药，是我偷偷从虚云长老那里弄出来的。”
　　许巍说话间将一个白色的瓶子拿了出来，“这是解药，能解开青龙门门主身上的毒。”
　　子妍慌忙将瓶子拿了过来，他发现这事似乎很严重，那老王八居然给他美人外公下毒，太不是东西了。
　　“堡主，我是虚云长老的人，又是他得意的大弟子，你千万不要说这解药是我给你的，这样只会令人误会，以为是我故意借你的手给青龙门门主下毒。”
　　子妍觉得许巍这个人真不错，跟着虚云长老那个大坏蛋，还能有一颗良善的心，于是点点头“你放心吧，我不会说出去的，可是我要是将解药给了美人外公，如何对他说这药的来历啊。”
　　“堡主，你无须去说，只要将这解药掺进青龙门门主的食物里就好。”许巍眼底闪过一抹精光，随即消失不见。
　　子妍掂量着手里的药瓶子，点点头“嗯，还是你聪明，居然能想到这个办法，这样我也无须给我外公说这药是如何得来的了。”
　　许巍嘴角浮起了淡淡的笑容，眼底是得逞的光，这个傻子，许巍满心的不屑，真是太好骗了，这样的人居然也能当上颜家堡的堡主，真是个大笑话。
　　他也是杀了要杀子妍的那个人取得了他的好感，接着爆料给子妍一个惊天消息，虚云长老要杀他，让子妍彻彻底底的信任他。
　　接着他又故意说青龙门门主身重剧毒，此毒乃是虚云长老所为，再交给解药交给子妍，让子妍将这瓶化功散放进彦墨的食物里，彦墨为人虽然警惕，但是对于这个孙儿非常疼爱，只有子妍送过去的东西，他才不会保持戒心。
　　许巍的嘴角勾了勾，师傅的大计就要得逞了，到时候这个颜家堡就是他们的天下，一旦彦墨武功受制，他们就趁着此时拿下他，然后用来要挟莫倾城和彦如玉这两个人，即使他们武功再高，但是面对他们的重重计划也只有落败的份。
　　许巍再一次抱拳“堡主颜家堡的未来就全部都仰仗你了，这解药你记得一定要给青龙门门主服下，否则他的性命堪忧。”
　　许巍语重心长的提醒着子妍，子妍一脸的慎重，双手紧紧握住手里的瓶子“许巍，你放心吧，事关我美人外公的性命，我一定会谨慎小心的。”
　　子妍保证道。
　　许巍这才放下心来，对着子妍微微一抱拳“属下出来的久了，会被虚云长老怀疑，还请堡主海涵，属下先回去了。”
　　“嗯，你去吧去吧。”子妍对着许巍挥挥手，许巍一眨眼消失不见了。
　　子妍手里捏着药瓶往前走了好几步，然后站定。
　　“啊呸。妈的，你以为小爷我真是傻子啊。”子妍愤愤的骂了一句，要不是那许巍再他面前不加掩饰，眼底一闪而过的很毒之色，子妍就真的被他给骗了。
　　子妍虽然单纯了些，但还不傻，但是在许巍这种自以为很聪明的人眼里，子妍就是个傻子，所以刚刚虽然他戏演得很认真，很卖力，可是眼底一闪而过的恶毒与嘴角勾起的得逞笑意出卖了他。
　　子妍撇撇嘴，狠狠的骂了一句“老乌龟王八蛋，师傅不是东西，徒弟也不是东西，亏小爷我差点将他们当成了好人，不行我要去找美人外公去，将这事告诉他。”
　　子妍嘴里嘀咕着，说做就做，抬脚朝着美人外公的住所跑了去。
卷二 第六十三章 要生了
  颜家堡很大，子妍要到美人外公那儿，要走很长一段距离，子妍一路疾行，然而才刚小跑了几步，他的面前忽然出现了一个人。
  来人挡住了子妍的去路，对手抱着胳膊，冷冷的看着子妍，冷哼道“我倒是小瞧了你。”
  子妍没想到这许巍忽然去而复返，子妍一怔，慌忙停住了脚步。
  许巍交代完一切离开后，想起刚刚子妍的话，忽然觉得这小子似乎有点敷衍之意，心里忐忑不已，于是返回身来，想过来看看。
  就听见子妍的怒骂声，许巍心里一惊，没想到自己精心演绎的一场戏码，居然被子妍给识破了，干脆一不做二不休跳了出来。
  “你，你别过来啊。”子妍惊慌的后退了几步“这里有很多暗卫，他们暗中保护我。”
  “暗卫。”许巍露出了个不屑的笑“那些暗卫早就被我们的人悄无声息的解决了，此刻这里只有你一人，这是翠烟林，因为周围有迷雾，少有人来，我在这里杀了你，也不会有人知道的。”
  子妍脸色一变发现这地方的确很安静，很适合干杀人灭口的勾当。
  于是立刻狗腿似的开始赔上了笑脸“这位许大哥啊，你想想你这么一个好青年，跟着虚云长老多浪费啊，你不如弃暗投明跟我吧，到时候你想要个门主的职位也行，我保证你当上。”
  许巍却一步步紧逼，手按在刀柄上，听见子妍的话目光闪了闪，有略微的犹豫，随即便冷笑开来“你小子想用缓兵之计，我才不上你的当呢。”
  “真的不是缓兵之计啊，你听我说啊，那虚云长老不是个东西，为人奸诈狡猾，搞不好你哪天就被他给杀了灭口，你还不如跟着我呢，我保证你当大官。啊不是，是门主。”
  “哼，你以为门主有那么好当，这门主之位必须打赢他们其中一个才能当上，有彦墨，莫倾城和彦无煞三个人在，我根本就不是他们的对手。”
  啊，还有这规定啊。子妍还真的是不知道。
  “你以为人人都和你一样好运么，哼，要不是你盗取了我们辛辛苦苦找来的四方令牌，如今这堡主之位就是我师傅的，而我也早成为四方门主中的一位。”
  许巍想起他和师傅的计划被破坏，自己辛辛苦苦，没想到子妍却从收渔翁之利，心里就忿恨不已，眼底凶光一闪而过，挥刀砍了过来。
  “啊，救命啊。”子妍扯着嗓子鬼叫一声，一把抓向了自己的腰间，他记得那雷门少主和那唐雪儿给了他一些保命的东西。
  如今找到哪个算哪个吧，子妍抓出一颗黑色的圆圆的东西，想也不想丢了出去，就丢在了许巍的脚下，那许巍见这东西脸色顿时一变。
  “不好，是轰天雷。”
  轰天雷？子妍也听到这三个字，而且听说杀伤力非常厉害，方圆百里都会被炸成平地，子妍吓得抬脚就跑。
  我的娘哎，丢错了，搞不好这玩意会将自己炸一个粉身碎骨的。
  然而终究是迟了，只听轰的一声，此地顿时炸开了。
  子妍感觉脚下动荡不平，就和地震了似的，土地在来回翻滚着，地面到出一道口子，周围的树木也遭了殃。
  但似乎这颗轰天雷太小了，没有造成炸平方圆百里的威力，却是将那许巍给炸飞了出去。
  子妍腿一软，一扑屁股跌坐在了地上。
  忽然肚子猛的一疼，子妍脸色也跟着白了。
  轰天雷的巨响引来了不少颜家堡的侍卫，众人纷纷赶来，为首的是子妍的二姑姑，二姑姑见子妍跌坐在地上，下身有红色的血迹，脸色微微一变，立刻吩咐众人将子妍平整的抬到了屋里。
  此事同时也惊动了子妍的美人外公等人，一行人匆匆赶来，大夫在屋里会诊。
  彦墨沉着脸“到底怎么回事？”
  有侍卫上前来“启禀门主，我们在颜家堡发现了几个暗卫的尸体，都是奉命保护堡主的人。并且在爆炸的现场发现了许巍的尸体。”
  “许巍是谁？”彦墨微微疑惑的蹙起了眉头，他闭关十年，并不曾听闻过这一号人物。
  “启禀门主，此人乃是虚云长老的大徒弟。”
  彦墨脸色微微一变，冷冰的眸子犹如凝结了寒霜“好一个虚云，既然今日已经揭破了这一层纱，那么不是你死就是我亡。”
  “来人，立刻聚焦颜家堡的人就说虚云长老图谋不轨，谋害堡主，立刻将人捉拿回来。”
  “外公，此事由我去办。”莫倾城忽然匆匆赶了过来，他大概是刚刚沐浴完结，发丝还有湿的，水迹顺着衣服流了下来。
  外衫也没有来得及套上，就只穿了件绣着兰花的长袍，虽然狼狈却不掩妖娆绝美风姿。
  “倾城，也好此事就交给你办，虚云的武功这些人也不是他的对手。”彦墨吩咐道。
  “是。”莫倾城抬起头来，脸上闪过一抹奇异的微笑，虽然妖娆，却给人一种不寒而栗的感觉就仿佛午夜展开的毒罂粟，奇异的美丽却又不毒辣无比。
  敢动他的小表弟简直是找死，莫倾城转身带着人马浩浩荡荡而去，这一次他一定要摘下虚云长老的首级。
  而屋子里，子妍正在扯着嗓子鬼哭狼嚎的鬼叫。
  子妍的娘双手紧紧握住子妍的，也是一脸着急。“啊啊，疼死了。”子妍疼的额头直冒冷汗，眼泪扑簌簌的直往下掉。
  “这能怨谁啊，你这孩子不能安分点么，孩子没有月份就被你折腾的提前生了。”子妍他娘满眼心疼，嘴里却不由得埋怨着。
  子妍红着眼眶“娘，这个不能怨我的。”
  谁知道那许巍忽然返回身来要杀他呢，要是知道这个，他就应该躲远一点才是啊，子妍此刻深深觉得后悔无用，武林就是个是非之地，还不如皇甫府上安全呢。
  此刻那替子妍看诊的大夫道“看这情形是要生了啊。”
  “啊……啊……痛死了。”子妍刚喘一口气肚子里再次翻天覆地的疼了起来，子妍觉得这种疼简直不是人受的。
  “子妍啊，忍着点，一会儿就好了，这会儿有多疼都不要乱叫，留着力气一会儿生的时候更疼，你要攒着力气生孩子。”
  子妍他娘已过来人的身体在子妍耳边提点道，子妍点点头，可是剧痛袭来，还是不受控制的没骨气的乱叫起来。
  “疼，娘，能不能不生了啊。”子妍想着就这会儿这点疼他都受不了，要是待会儿那指不定要了他的小命。
  此刻大夫伸手按住子妍的肚子，重重的按压了几下，疼的子妍立刻哭爹喊娘，守在外面的人听见里面凄惨无比的叫声也跟着一阵阵揪心。
  子妍他老爹此刻也在外面一个劲的转圈圈，焦急的不行，这情形让他想起了十九年前，生子妍的时候。
  那可是生了三天三夜之久啊。
  “娘，你当初生我的时候……是不是……也是这样疼？”子妍疼的小脸煞白，一边叫疼，一边和他娘说话。
  子妍她娘点点头“当然，生你那会儿也是如此，我疼了三天三夜呢。”
  “那你怎么……哎呀疼死了……不早和我说啊。”子妍哭丧着脸，要知道这么要命的疼法，他就死活不要孩子了。
  “臭小子，你是在怨你娘我吗？这能怪谁，要怪就怪你们两个办事效率太高，才成亲多长时间啊我都没来得及提点呢，孩子就有了。”
  子妍心里哀叹一声，都是贪欢惹的祸啊。
  “堡主啊，你这会儿千万不要说话了，留着点力气，一会儿生孩子的时候要费力的。”此时那老大夫也是一头的汗水，照子妍这么折腾下去，一会儿哪有力气生孩子。
  “我也不想叫啊，可是不叫会疼。”子妍泪眼汪汪，可怜兮兮的道，他是最怕疼的。
  老大夫此刻拿子妍也是没办法，擦了擦额头的汗水，转悠出去吩咐下人去烧热水去了。
  子妍觉得肚子里的小家伙在不停的翻滚，动来动去的弄得他疼得死去活来。
  时间一点一滴的过去，可是孩子就是不往外走。
  老大夫一会儿又返回来，手里拿着一棵药，吩咐子妍含进嘴里，这样多少能喊轻疼痛，子妍依照那大夫说，张嘴将草药含住了。
  过了一会儿果然不那么疼了，子妍静静的躺在床上。
卷二 第六十四章 双胞胎
  皇甫轩大概没有想过，自己不过是出去一趟，他家娘子居然就要早产了，皇甫轩听到这个消息火急火燎的赶回来。
  子妍的屋子围着一大堆人，子妍他爹像是没头苍蝇似的，四处乱转悠，其他人也是一脸焦急。
  彦无煞和皇甫轩一起回来的，彦无煞当先问道“外公，怎么样了？”
  彦墨眉头轻蹙，摇摇头道“似乎不太好，要早产了。”
  “到底是怎么回事？”早晨好好的，怎么一会儿的功夫居然就要早产了呢？
  “小玉儿，现在不是说这个的时候，你去协助倾城一起捉拿虚云长老的余党。”
  彦无煞敛了脸上的诧异之色，点头道“是外公，我这就去。”虽然想不明白是为了什么，但是彦无煞几乎可以肯定此事与虚云长老一定有关系。
  否则外公为何会忽然不顾一切的要与虚云长老撕破这层纱呢，想到这儿彦无煞冰冷的脸上浮起令人心悸的杀意。
  迷离的凤眼，烟波流转，氤氲雾绕，如水似黛，一瞬间蒙上了暴戾的杀气，彦家的人都爱护短，所以容不得自己的亲人受到半点的伤害。
  彦无煞领命之后转身而去，两位姑父也一起去调动人马帮忙去了。
  皇甫轩不管不顾一冲冲进了屋子里，子妍有气无力的躺在床上，看见皇甫轩进来，扁扁嘴，有些个委屈。
  他疼得死去活来的，就是不见皇甫轩的面，子妍不免心里有些想法。
  此时见到皇甫轩不禁就觉得委屈起来，眼眶红红，“轩，你终于回来了，我要疼死了。”
  子妍小脸上全是汗水，发丝也被汗水打湿，身上盖着一条薄被，眼睛里水雾蒙蒙，就像是一只被主人抛弃的小狗模样可怜的很。
  看得皇甫轩是心疼不已。
  皇甫轩几步走过去来到床边，紧紧握住子妍的手。子妍他娘很识趣的让开了位置，对皇甫轩道“我这儿子你要哄着才好，这会儿生孩子的紧要关头，让他少说点废话，一会儿将力气儿留着生孩子。”
  皇甫轩皱眉应了一声，子妍的手被皇甫轩温暖的手掌包裹住，很安心，很温暖很温暖。
  子妍忐忑难安的心缓缓放下，此时脸色虽然还是苍白，但是嘴角却有了笑容，似乎只要有这个男人陪着，即使阴雨天心情也会晴朗万里，多大的风雨都无法阻碍他们的浓情蜜意。
  “还好么？”皇甫轩的手紧紧握住了子妍的，伸手将他被未消打湿的发丝用指尖挑开，“很疼吗？”
  子妍道“很疼，我要疼死了，我实在不想生了。”
  “说什么傻话，忍忍就好了。”皇甫轩宠溺的笑着说道。
  子妍撇嘴“又不是你生。”
  “好好，是为夫失言，娘子不要生气才好。”
  “我不生气，我就是疼。”
  “大夫不是说了不让你说话么，怎么还吧嗒吧嗒的说个不停，乖我陪着你就是将这颗草含住，咱们不说话了啊。”
  皇甫轩赶紧截住了话题，子妍一开口就说个没完没了的，待会儿真要没力气生孩子了可就糟糕了。
  “你嫌弃我了。”子妍不乐意的抱怨。
  “你这死孩子，说多少次了，让你少说点话，怎么还在说。”子妍他娘有些受不了了，他也担心一会儿生孩子的时候，万一没力气会很麻烦。
  子妍见自己娘凶他，更加委屈了，红着眼“我都这样了，你还要凶我。”
  子妍他娘见儿子可怜兮兮的模样心里跟着软了，慌忙劝道“好好，娘不凶你，娘是为了你好，一会儿要是没有力气了，看你怎么办。”
  “我是害怕，万一我生孩子生死了怎么办，以后就不能和轩说话了，所以我想要将后话一口气都说完。”
  如果平时子妍说这一番话，子妍他娘肯定赏他一个爆栗，但是现在看在子妍辛辛苦苦要生了的份上也就忍了。
  子妍他娘啐道“呸，你个乌鸦嘴，好好的瞎说什么呢。”
  皇甫轩听着也紧张了起来“不许说傻话，你的小脑袋整天都在想些什么啊。”
  子妍道“我说的是真的，咱们村子的二牛他媳妇就是生孩子生死的，还有咱们村隔壁的张二他媳妇也是生孩子难产死的。”
  子妍一脸认真的说道，听得皇甫轩心里更加毛了，握住子妍的手不由得微微用力，仿佛生怕一松手子妍就这么没了。
  “不说傻话，这里有神医在你能有什么事，你和孩子都会平安的，听话现面先躺一会儿。”
  “嗯。”子妍这才乖乖的噤了声，这了会儿，那大夫又过来检查了一下子妍的肚子，肚子里的小家伙不安的动弹着，疼的子妍龇牙咧嘴，所幸有这棵草药含着，能抵挡部分疼痛，不是很厉害。
  要不子妍肯定又哭爹喊娘的惊叫了起来。
  老大夫此时将另外一碗药递给了子妍催促他喝下，“这是什么啊？”子妍看着那黑漆漆的药连连皱眉。
  “催生药，堡主要是不想这么痛苦就赶快喝了吧。”老大夫如此说道，其实他捉摸透了子妍的脾气，这么怕疼的人一定受不住的，所以让他乖乖喝药只有出此下策。
  果不其然，子妍听见这话，端起药碗，二话不说咕噜咕噜的一口喝尽，然而喝下之后，没有等来如释重负的感觉。
  却让子妍疼的差点从床上弹跳了起来。
  “准备剪刀，水盆，热水，还有孩子的襁褓。”老大夫一连串的说道，下人们慌慌张张的忙活着。
  这下子的疼痛让人猝不及防，即使嘴里含着药草也依然无济于事，子妍疼的恨不得要死去。
  大夫此时将一块木头塞给了皇甫轩，“快，将这块木头塞进他嘴里，要不一会儿他受不了疼痛，会将自己舌头咬断的。”
  子妍疼的浑身微微颤抖着，额头上汗水滋滋，眼睛里眼泪在四处打转，皇甫轩抱着浑身湿漉漉的子妍，自己的心也跟着紧张了起来，额头上布满了汗水，整个后背都湿透了。
  老大夫一边按压着子妍的肚子，一边道“用劲，一定要用劲，孩子很快就出来。”
  子妍按照老大夫的吩咐拼命的用劲，然而孩子就是不出来，疼的子妍恨不得拿块板砖将自己拍晕了算了。
  “儿子，听老大夫的用劲，这样你就不会太难受。”子妍的娘见儿子疼成这副模样，也跟着一脸心疼，手里拿着帕子不断的为子妍擦汗。
  子妍疼的说不出话来，只能拼命的用劲，想着尽快将孩子生下来自己的痛苦也就减少了。
  终于一声惊喜的呼喊传入耳中，让子妍萎靡的精神顿时来了劲，“看到了，孩子的头看到了。”
  子妍听见老大夫欢喜的叫声，咬牙再次使劲，身上一阵湿热，接着子妍顿时觉得轻松了很多。
  子妍长长的舒了一口气，整个人虚脱一般瘫在了床上，额头的汗水湿漉漉的，子妍他娘也跟着高兴，刚想要问一声“是男是女。”
  接着那老大夫再次惊讶的叫了起来，“不好，还有一个。”
  什么？还有？子妍瞪大了眼睛看着老大夫，一时欲哭无泪，肚子在轻松了那么一小会儿后，再次剧烈的疼了起来，疼的子妍恨不得一头撞死。
  皇甫轩双手紧紧将子妍抱住，将自己的内力沿着子妍的后背传给他，希望借此让子妍支撑一段时间。
  “用力，再用力。”老大夫双手紧紧的按压着子妍的肚子，一边催促子妍用力，子妍有了刚刚的经验，此刻倒也做的得心应手，因为产道被打开，第二个孩子生的非常顺利。
  孩子一落地，子妍脑袋一歪，沉沉的睡在了皇甫轩的怀里，皇甫轩也顾不得两个孩子，紧紧抱住子妍，焦急的叫道“大夫，你快来看看，子妍怎么了。”
  这两个孩子其中一个哇哇大哭着，另外一个还躺在那里没有动静，老大夫也来不及看，慌忙去检查子妍。
  把了一会儿脉后，老大夫对皇甫轩道“皇甫公子放心，堡主只是晕过去了而已，睡一会儿就会醒来。”
  “我瞧瞧，我瞧瞧，这两个孩子是男孩还是女孩啊。”子妍他娘比较心急，听见儿子没事，赶紧扑向了自己出生的孙子。
  两个孩子白白嫩嫩的，身上粘了点血迹和污水，但是看着还是很漂亮，子妍他娘惊奇的叫了一声“两个孩子都是男孩啊。”
  随即将孩子抱起来，放进一边的水盆给孩子擦洗了之后包裹起来，放在床榻上，另一个那老大夫小心翼翼的给洗干净了。
  两个孩子包好后，子妍他娘一手一个，乐呵呵的笑道“真不愧是我儿子，一生就是两个。”
  此时众人听见孩子的啼哭声，也都高兴的涌了进来。
卷二 第六十五章 照顾孩子 
  子妍哀怨的趴在床边看着那两个双生子眉头都快要皱到了一起，这俩孩子没一个长的像他，这让子妍心里非常不平衡。
  他含辛茹苦生下来的孩子怎么能像别人去呢。
  子妍撇着嘴大声抗议道“不行，改明儿个儿我再生一个，一定要长的像我才行。”
  准确的说这两孩子也不是一点不像他，起码嘴角的小梨涡还是挺像的，那眉眼却是随了子妍他娘，标标准准的绝代倾城的大美人。
  一看就是彦家的人。
  子妍哀怨的不行，几乎是要挖心挠肺了，皇甫轩刚刚将众人都送走了，见子妍这副哀怨的样子赶紧安慰道“外公说你刚生完孩子，情绪不能大起大落，要不对以后不好。”
  子妍撇撇嘴，指着床上熟睡的两个小家伙“他们一点也不像我。”
  “只要是咱们的孩子就行。”皇甫轩淡笑着说道，这两个孩子大致看来还有点子妍的样子，他是真心的喜欢。
  床上的两个小家伙睡的沉沉，对于子妍和皇甫轩的对话闻所未闻。
  忽然，一个小一点的家伙，忽然扁着嘴大哭了起来，子妍见这小家伙终于睡醒了，高兴的不得了，一把将孩子从床上抱了起来。
  皇甫轩帮衬着在孩子的腰肢间用以手托着，生怕子妍毛手毛脚的伤了孩子。
  “小家伙怎么这么软啊。”子妍嘀咕道，就和一团棉花似的，害的他抱的时候心里都有点害怕。
  然而小家伙被子妍抱在手里依旧哭个不停，子妍皱着眉，一张小脸苦巴巴的看着皇甫轩“轩，他怎么一直哭啊。”
  “大概是饿了吧。”皇甫轩猜测着，刚想要起身找奶娘进来，子妍忽然二话不说将孩子塞到了皇甫轩怀里。
  皇甫轩下意识双手去接，只觉得手心间一片湿润，原来是这孩子尿了，皇甫轩华美的衣服被浇湿。
  子妍的衣袖上也沾了孩子的尿，见皇甫轩不满的眼神瞪过来，子妍无辜的道“孩子是咱们俩的，咱们就应该有福同享有难同当，他尿了我一身，你也应该跟着沾点光才是吧。”
  皇甫轩抱着孩子无奈的轻笑了起来，怀里的小家伙软软的一团，软进了他的心里，而床上的妻子又是那么的调皮可爱，皇甫轩是真心的喜欢，一时觉得人生如此夫复何求。
  小家伙尿完了以后，终于是止住了哭声，好奇的四下瞅瞅，对于这个陌生的世界满眼得是好奇之色。
  皇甫轩皱着眉头有些为难，怀里的孩子都湿透了，这下该怎么办，虽然他平日里日理万机，万事都做的很好，但是涉及到自己的孩子，皇甫轩有点手足无措。
  夫夫两人互相为难的望了一眼，子妍果断的道“这种事还是叫我娘过来比较好。”
  因为孩子出生的太急，皇甫轩连准备的时间都没有，伺候孩子的老妈子还没找来，至于奶娘也是从这附近的镇上找了一个正在给孩子喂奶的女人。
  一切都有些匆忙，皇甫轩只来得及做这些，老夫人给准备的一大堆奶娘老妈子到了这里一个也有用上。
  此时，屋门忽然被打开，彦墨走进来，也许是两个孩子的出生让他心情变得好了起来，彦墨的嘴角挂着一抹轻笑，点点冷光都化作了满满的慈爱。
  “外公。”子妍叫了一声，彦墨微笑着道“妍儿辛苦了，快躺着吧，外公来看看孩子。”彦墨目光落在了皇甫轩抱着的孩子身上，略一蹙眉“怎么尿湿了。”
  皇甫轩道“刚刚才湿的。”
  “要给孩子换个干的尿布，这样孩子会生病的。”彦墨说着将孩子从皇甫轩怀里接了过来，熟练的给孩子扯下湿透的尿布又拿了另外一个干的给换上，所有动作一气呵成，看得子妍佩服的五体投地。
  他的美人外公那才叫无所不能呢。
  换好了孩子的尿布，美人外公嘴角含着笑意将孩子抱在怀里，时间过得真快，看着这个孩子让他想起了子妍他娘那会儿。
  此时床上另外一个小家伙也醒了，睁开乌溜溜的大眼睛四下看了看，然后张开小嘴打了个哈欠。
  “呀，这个也醒了啊。”子妍指着床上的另一个小家伙，惊喜的叫了起来，“轩，快将这个小家伙也给我，我要抱抱。”
  子妍欣喜的吩咐着皇甫轩，皇甫轩将孩子轻轻抱起来给子妍，子妍刚伸出手，却又瞬间缩了回来，摇摇头“不行，不行，还是你先抱着吧，要不他万一再尿了该怎么办。”
  皇甫轩顿时黑了一张脸，因为这孩子好巧不巧又尿在了他的身上。
  这下子皇甫轩的衣衫算是彻底的湿透了，子妍拍了拍自己的小胸脯，心有余悸的道“太好了，还是我有先见之明，要不遭殃的那个人就是我。”
  皇甫轩霎时无语中，双手还抱着这个小家伙，哭笑不得的看了子妍一眼。
  美人外公见状慌忙放下手里的小家伙，将皇甫轩怀里的这个接了过来，麻利的给孩子换好后，直起腰来，小家伙似乎很喜欢美人外公，小手一直揪着美人外公的长发舍不得松手。
  美人外公包容的笑了笑，眉眼间尽是宠溺之色。
  “最近不知为何总是能想起过去。”美人外公看着怀里的孩子无限感慨，“我与兄长也是一对双生子。”
  兄长？子妍心里大感诧异，原来美人外公还有一个兄长啊，那一定也是倾国倾城的大美人了，可是怎么没见过呢，这颜家堡这么大，他几乎从没有见过这么一号人物。
  “兄长他……”美人外公苦笑一声，“罢了，不说也罢，生死由命成败在天，北域当年一亡，早已是物事人非，如今天下大同也没什么不好。”
  子妍听着外公的一席话，稀里糊涂的，北域又是什么地方啊，哦，对了他好像听说过曾经貌似是有个北域皇朝来着，可是和外公有什么关系啊。
  子妍觉得他们这个家族越来越庞大，关系越来越复杂，让人也越来越猜不透。
  所以这种费脑筋的事子妍通常是不愿意多掺和的，子妍甩了甩头将脑子里乱七八糟的想法赶走，脑袋里终于清明了一会儿，子妍忽然发现了一个天大的问题。
  他诧异的指着那两个孩子“这两孩子，谁大谁小啊？”
  皇甫轩一怔，这时才反应过来，他刚刚只为了刚得到两个孩子高兴了，人一高兴就将重要的事情给忘记了。
  美人外公看着这两个孩子道“这事应该去问问你娘，这两个孩子是他抱出来的。”
  子妍他娘出去给子妍端鸡汤去了，说话的功夫儿人已经回来。
  “爹爹。”见到彦墨叫了一声，彦墨微笑着点点头。
  “清儿，这两个孩子孰大孰小，你可还记得？”彦墨问道。
  “啊。”一语点醒梦中人，彦肃清惊讶的叫了起来，在自己儿子女婿期待的目光下，讪讪的道“孩子出生那会儿我太激动了，只记得抱孩子，谁大谁小我也没记住。”
  子妍听完他娘的话更加哀怨了“娘，你怎么能这么不负责任呢。”
  子妍他娘尴尬的将鸡汤送到了子妍面前，没好气的道“我这不是一高兴就忘记了么。”
  “那这要怎么分大小啊。”子妍为难的蹙起了眉头。
  “这有什么难得，两个小家伙个头大的是哥哥，个头小的是弟弟。”子妍他娘断章取义道。
  “可是也有可能弟弟一出生就比哥哥重，个头也比哥哥大呢。”子妍不依不饶。
  “臭小子，我是你娘这话我说了算，这个大一点的就是哥哥，那个小一点的就是弟弟，就这么定了。”  
  两个小家伙谁大谁小的事，被子妍他娘一锤定音， 就这么定下了，美人外公虽然觉得有些不妥，但是也没有说什么。
  又看了两个小家伙一会儿，美人外公将怀里的两把金锁拿出来挂在了两个孩子的脖子上“这是我为两个孩子准备的长命锁，保佑他们一生平安。”
  子妍看着两块闪闪发亮的金子，眼睛也跟着亮了起来。
  甜甜的道“谢谢外公。”
  彦墨应了一声，转身离开了这间屋子。
  “娘，我外公还有兄长啊？”子妍忽然好奇的凑过来问他娘。
  子妍他娘一怔，仔细的回忆着“好像是有吧，我记得很小的时候见过，不过他的头发全都白了。”
  这时子妍他爹终于是赶了过来，因为听说儿子生了，子妍他爹早早跑到山下，几乎是将市场里的所有补品全搬了过来。
  子妍这下子成了众星捧月的人物，很多人都围着他团团转，吃了睡睡了吃，身上长了不少肉。
卷二 第六十六章 多事之秋
  而捉拿虚云长老的事最终还是落了空，虚云长老早早的闻到了风声跑了，莫倾城和彦无煞搜索了不少时间，却依然一无所获。
  这老东西也太狡猾了吧，就和只老狐狸似的。
  狡兔三窟，现在想要从偌大的武林将他找出来还真的是有些困难。
  彦无煞刚刚清闲下来，一进屋子发现他的屋子里挤满了花，偌大的屋子就连房顶上甚至墙壁上都是满满的花。
  脚下几乎无处落脚，彦无煞的眉头蹙的更加紧了。
  他的屋子花团锦簇，美丽的像是人间洞府，天堂仙境，可是彦无煞却一点也高兴不起来，彦无煞紧紧握住自己的拳头，怒喝一声“苏瑾，给我滚出来。”
  语落人到，苏瑾一下子就窜了出来。
  脸上堆着讨好的笑“怎么样，小玉儿是不是被我的诚心感动了，这么多花很美吧，我可是费了不少功夫呢，几乎将山下的花全都搬了上来，又怕它们就这样枯萎了，我按时按点的挨个的给它们浇水。”
  苏瑾累了大半天，现在还觉得腰酸背痛呢。
  彦无煞的眸子闪了闪，“这些都是你一个人做的？”
  “当然。”苏瑾拼命的狂点头，现在他的衣服上还四处都是泥土呢。
  “那好，既然是你一个人做的，那么就不要假手于人了，将这些花你是怎么送进来的就怎么送出去，不要堆到我的屋子里。”
  “哎，为什么啊？”苏瑾不太理解，他可是费了好大的心思啊。
  “不为什么，我不喜欢。”彦无煞说罢转身往外就走。
  苏瑾一个人哭丧着一张脸，他家的小玉儿也太绝了，他为了这些花可是一个晚上没睡觉，施展轻功，一盆一盆的往山上抱。
  守门的侍卫还将他当成了神经病。
  苏大公子苦着张脸没几秒的功夫儿又换上了一脸讨好的笑“既然是小玉儿你不喜欢，我这就全部抱出去。”
  走在前面的彦无煞微微勾起了唇角，淡淡的笑了一下，很轻像是天上的浮云，眉眼弯弯，翩若惊鸿，美丽的让人窒息。
  然而被他抛在身后的苏瑾却没有机会去欣赏这样的美丽。
  三日后，气温逐渐升高，整个颜家堡被花海雨田包围，魅丽壮观，整个山就像是一座被百花包围的仙山。
  子妍终于可以出来自由走动了，皇甫轩趴在屋里写一封信给老夫人，大意是告诉她子妍生了，而且是一对很漂亮的双胞胎。
  老夫人很高兴写了回信给皇甫轩，要他好好照顾子妍，过些日子赶紧回家来，老夫人想要看看自己的乖孙儿。
  子妍一手抱着一个孩子，在院子里晒太阳。
  忽然一阵焦急的铜铃声响起，一声盖过一声，非常响亮，像是出了什么大事似的，子妍一惊，怀里的两个小家伙也被这声音吓了一跳，扁着嘴哇哇大哭起来。
  皇甫轩听见动静，慌忙丢下手里的毛笔出来看孩子。
  “怎么回事？”皇甫轩抱过一个小家伙，轻轻的拍着孩子的背，屋外有侍卫上前来禀报。
  “堡主不好了，那虚云长老自从被逐出颜家堡后，居然在江湖上散布谣言，说青龙门门主与魔教有染，而且暗中勾结魔教中人陷害忠良，并带着一干江湖人冲上了颜家堡，说是要堡主出来当面对质。”
  “他奶奶的，这老王八蛋，怎么还活着，太不是东西了。”子妍气呼呼的咒骂道“我美人外公什么时候与魔教勾结了，他少胡说八道，我看他才是邪魔歪道呢。”
  气呼呼的骂了两句，子妍忽然闭了嘴，他发现他美人外公的确与魔教勾结了，因为他那位祖父大人貌似就是魔教的教主。
  皇甫轩皱眉想了想道“你先下去，我与你们堡主稍后就来。”
  那个侍卫领命退下，“将孩子交给奶妈吧，这里有高手守着，还有我的贴身护卫黑衣，不会有事的，咱们还是去前厅看看吧。”
  “嗯。”子妍点点头，将孩子交给了新找来的奶妈，然后与皇甫轩一起往前厅走去。
  前厅很热闹，聚集着很多江湖中人，子妍看见两位美人表哥脸色不太好，手里的剑已经出了鞘，其他的白虎门青龙门的门人也是拔出手里的武器，与一大干人怒目而视。
  与他们对立的就是江湖上自诩的武林正道。
  大家情绪都很激动，大厅里很安静，双方都是剑拔弩张的。
  子妍走进来后，见到这个情形于笑两声道“大家有话好好说么，咱们都是文明人，动不动就舞刀弄枪弄棒的多不好，有失风度。”
  众人听见子妍的声音，有几个江湖人愤愤的叫道“既然堡主也来了，就请你给咱们一个交代。”
  “交待什么啊？”子妍莫名其妙的问道。
  “当然是他彦墨勾结魔教之人，残害武林正道，其罪不容。”此人愤愤的道，其他江湖中人也跟着附和。
  彦墨表情清冷，一袭白衣，染了月华的风姿，他静静的坐在那儿，对于下面发生的事不闻不问，甚至一丝丝表情也没有。
  “哎呀，你们怎么能随便就血口喷人呢，这事也只是一面之词对吧，我美人外公这么美好的似谪仙之人，怎么会和魔教教主扯上关系，你们一定是搞错了不过大家既然千里迢迢的来了就吃顿酒席再走吧。”
  子妍是打算将这事赖到底，抵死不承认，然后请这些人吃一顿自己就勉强破费一下，当做是封口费算了。
  可是似乎这些人一点也不买他的账“哼，谁产是误会，我们有证据。”又一个人叫道。
  “那个证据啊，什么证据？”子妍有点心虚的问道。
  “老夫就是证据。”虚云长老忽然从人群中走了出来，“几十年前两位门主遇害，老夫就一直在怀疑了，当年两位门主都是中流砥柱的人物，怎么会那么不堪一击死于魔教教主夜无常之手呢，老夫多年查证，发现彦墨与夜无常居然有苟且之事，而且还生了三个孽种，两位门主也是彦墨与夜无常联手杀害的，老夫查出证据后，却没想到被彦墨发现，于是他想要杀人灭口，幸亏老夫聪明逃出生天，否则这天大的秘密不就是要沉埋地下了么。”
  虚云长老振振有词的说道，一脸正气，让人丝毫无法怀疑他所言是假话。
  众人听完虚云长老的话都安静了，用一种不可思议的目光诧异的看着彦墨，大厅里一时很安静，针掉在地上都能听得见。
  忽然嗵的一声，有人粗鲁的一脚将前厅的门踹开，木屑碎成了很多片，纷纷飞出去。那人怒气冲冲的闯了进来“靠，你个老王八蛋，孽种你说谁是孽种。”
  这爆粗口的人不是别人，正是子妍他娘。
  子妍他娘双手叉腰，一脸泼妇像，目光狠狠的落在了虚云长老身上，带着几分煞气。
  子妍他娘一走出来，本来安静的人群再次沸腾了起来“啊，是他，是魔教的教主。”
  “对，就是他，那个武林的败类，投靠了魔教。”
  子妍他娘一走出来，所有人的谩骂都集中在了子妍他娘身上，子妍他娘听着这些谩骂，似乎也没什么表情，对于这些话他十九年前就听了不少，如今都有了免疫力，只当是苍蝇在耳边飞。
  “彦墨一定和魔教有染，否则他这多年前被驱逐出颜家堡的儿子怎么又回来了。”
  “对，说不定那就是个幌子。”
  其他人纷纷说道，“彦墨如果没有和魔教有什么，为何他的儿子会加入魔教。”
  “可是四十年前，的确是彦门主将魔教教主打下悬崖的。”也有人表示不赞同。
  “那也许是他弄的障眼法，所有人都知道魔教教主坠下了悬崖，可是却没有人看见他死去啊，说不定是彦墨和那夜无常合演的一出戏用来骗我们的。”
  众人你一句我一句，子妍发现自己根本插不上话，子妍无奈的回头看了看皇甫轩，皇甫轩牵着子妍的手，走向了前台。
  “够了。”众人七七八八的吵闹不已，大厅里四处都是嗡嗡声，许久彦墨忽然站了起来，清冷的眸子扫过在场的所有人。
  只是那纤长的丹凤眼中透出的冷冽让人心惊胆颤，骇人的冰冷眼神直逼虚云长老，就像看着一个已死之人。那种苑若实质上的邪异杀气，几乎在瞬间就让整个大厅中的空气变的异常压抑，所有人瞬间都悄无声息了起来，闭上了嘴巴。
  用敬畏的目光看着彦墨，纷纷垂下头，不敢与他眸光对视。
卷二 第六十七章 刑罚
  彦墨从长椅上站起身来，他的眸光淡淡的看了众人一眼，随即收回，大厅里因为他的一句话变得安静了起来。
  虚云长老被彦墨逼杀的眸子盯着，浑身微微颤抖，不自在的向后缩了缩，躲开了彦墨的目光。
  “勾结魔教之人，好大的罪名。”彦墨微微笑了笑，就在众人心里忐忑难安之时，彦墨忽然道“对，他说的没错，我确实勾结了魔教之人，那人你们也熟悉就是当年的炎烈教教主夜无常，啊，我忘了，你们习惯称炎烈教为魔教。”
  此主一出，造成的轰动可想而知，本来有的人心存忐忑，还维护着彦墨，听到他的话也跟着愤怒了起来。
  “彦墨，你必须给我们大家一个交代，你霸着青龙门门主这么多年，没想到居然与魔教之人有染，你有辱颜家堡的列祖列宗。”
  “是否有辱颜家堡的祖宗不是你们说了算。”彦墨的眸子再次凌厉了起来。
  “外公，你怎么能承认呢。”子妍刚和皇甫轩窜了过来，听见彦墨的话也是一怔，子妍拉着彦墨的衣袖，小声抱怨道。
  彦墨微微一笑“做过的事，总要有勇气承担才是。”
  子妍气呼呼的道“都是那虚云长老不好，这事一定是他挑拨的，外公我是堡主我说你没有和魔教勾结就是没有。”
  子妍几乎是赌气的说道。
  “傻孩子，有些事即使你身为帝王也依然无能为力，不要说孩子气的话了，都是两个孩子的爹爹了。”
  彦墨叹口气，迈步向前走去。
  彦无煞和莫倾城同时挡住了彦墨的去路，外公如此做，当着这么多人的面承认，他难道不故道要面对的后果么。
  颜家令里有条规定，与邪魔歪道勾结，残害武林正道利益，必须受刺骨锥心之刑。
  “外公，你……”彦无煞拔出手里的剑阻止了他的去路，眼神坚定“你不能去。”
  彦无煞望着那些人，轻轻的笑了一下，眼底一片傲然，眉眼间漾出的潋滟锋芒，带着逼人的煞气“这些乌合之众，大不了全部杀了就是，他们能耐我们何。”
  莫倾城也是一笑，冷冷的扫了那些前来闹事的人一眼，“小玉儿说得对，这些乌合之众杀就杀了吧，既然敢来闹事就必须要承担后果。”
  说话间他一扬手，几枚树叶狠狠的打进了一边的柱子里。
  眼底带着杀意“给你们两个选择，今日要是活着走出去呢，还是被当做死人抬出去？”
  “莫倾城，彦无煞你们仗着自己武功厉害就可以不讲理么。”有人看不惯，气呼呼的叫嚣道。
  莫倾城的身子微微前倾，看着说话的那人，不屑的一笑“这个江湖不就是谁的拳头硬，就听谁的么，我就是不讲理又如何，你们也不是我的对手，既然我给了你们台阶下，就应该知难而退。”
  没想到彦家的人如此强势，众位武林人士一时被难住，个个面露难色。
  虚云长老却趁着此时叫道“诸位，他们颜家堡仗着自己武林好就欺负我们，我们绝对不能妥协，正义永远站在我们这边的，老夫相信邪不胜正。”
  “让开。”彦墨却只是淡淡的瞥了一眼两个孙儿，用命令的口吻道。
  “外公。”莫倾城和彦无煞一脸的不赞同。
  彦墨忽然伸手扯下了自己头上的发冠，三千青丝飞扬，带着遗落人世的飘然之美，发冠落地，彦墨不淡笑一声，嘴角带着几分自嘲。
  “我彦墨与魔教教主夜无常勾结，本就触犯了颜家令的律法，苟延残喘了这么些年，这一切是我该受的，我如果没记错颜家令的三十二条，与邪魔歪道勾结应该受刺骨锥心之刑。”
  一时大厅里无人说话了，依着彦墨以前的威望，他们居然说不出一个字来，这样绝成之人身受那样的酷刑，让人于心不忍。
  “爹爹，这酷刑我来受吧。”子妍他娘忽然跳了出来，拦在了彦墨面前“当年背叛正道的人是我，如今连累了爹爹的人也是我，所以这一切我来承受。”
  子妍前所未有的觉得他娘今日的形象实在是太伟大了。
  “诸位啊，得饶人处且饶人，这事要不就算了吧，我美人外公为武林正道做了这么多年的好事，你们也都看到了，就将功抵过吧，这事咱就不追究了啊。”
  子妍腆着笑容，对众人说道。
  虚云长老却叫了起来“不行，此事不能就这么算了。”
  子妍拿眼睛瞪他“你是堡主，还是我是堡主。”
  “哼。”虚云长老愤愤的哼了一声“你既然身为堡主，就应该秉公执法，彦墨他身犯重罪，你却还要包庇与他，这样的堡主不要也罢。”
  “对，既然是堡主那么就应该秉公办理才是，彦墨他自己也承认了，这样的重罪绝对不能姑息。”
  这些人态度很强势，子妍发现自己越来越被动了。
  “你们不用为难他。”彦墨走出一步，推开了子妍他娘，“一切都是我自作自受，要这大厅里执刑么？来人将刑具搬上来。”
  彦墨淡淡的吩咐一声。
  对于彦墨的命令，侍卫们哪个敢不从，稍微犹豫了一下，就跑下去搬刑具去了。
  虚云长老嘴角露出一丝狠毒的笑，这样的美人，他得不到，那么就会倾尽一切去毁了他。
  虚云长老正笑得得意非常，忽然有另外一批人涌了进来，这些人中为首之人居然是苏瑾，苏瑾站在正中央，腰间挎着一把战刀，身上玩世不恭的气息瞬间收敛。
  仿佛是换了一个人整个人就像是一把出鞘的绝世宝刀，闪烁着逼人的光彩，高大的身形被清冷的月华包裹，周身萦绕着无尽的寒气，令人不敢接近。
  高傲而淡漠的睨着在场所有武林中人，苏瑾露出一抹冰冷的笑意“此事既然牵扯到小玉儿的外公，那么就是我苏瑾的事，我苏瑾不能不管。”
  苏瑾身后跟着上百人，他们犹如夜里的鬼魅悄无声息的站在原地，手里是锋利的弯月刀，指甲上套着锋利纤长的铁甲。
  江湖上什么时候多出了这样一股势力，他们怎么不知道，在场的人一个个如坠索云里雾里，莫名其妙的看着苏瑾。
  而那些人带来的冰凉杀气，更是让他们心惊胆颤。
  彦无煞看着苏瑾忽然改变的气质，眸子里闪过诧异之色，而此时苏瑾也抬眸对着他别有深意的一笑，彦无煞冷哼一声，撇过头去不看他。
  苏瑾也不介意，微微笑了笑，站在那里，目光在这些江湖人身上搜寻了一圈，硬是不肯妥协。“你们是什么人，江湖事自有江湖中人去解决，轮不到外人插手。”虚云长老气呼呼的道。
  苏瑾摸着下巴“不知道幽冥鬼阁算不算江湖上的势力呢。”苏瑾此言一出更是引起了轩然大波，幽冥鬼阁是几十年前横扫整个战场的神话，只有几百人但是他们一出现却是经上百万的军队还管用。
  幽冥鬼阁人马一出，断无活口可言，他们只是一些只知道杀人的傀儡。
  虚云长老脸色变得苍白了起来，他发现这事似乎是越来越棘手。
  子妍忽然想起了什么，趁着此时开始在衣兜里四处翻找东西。
  “你在找什么？”皇甫轩问子妍。
  子妍道“是那唐门和雷门两位少主送给我的东西。”
  子妍搜寻了一会儿终于抓出了一把东西，“这个是轰天雷吧，还是别的什么玩意啊。”子妍拿着一棵黑溜溜的东西在阳光底下炫耀。
  吓得那些江湖人一个个微微往后退了好几步，这可不是开玩笑的，轰天雷一出，他们有多高的武功都要被炸平了。
  “呀，好像是烟雾弹，要不我丢到场中央看一看，要是爆炸了就是轰天雷不爆炸呢就是别的东西。”子妍说着抬手就要丢。
  “堡主，你可千万不要激动啊，有话好好说就是。”江湖人立马叫了起来，看着子妍手里的东西一脸惊慌。
  子妍无辜的道“我没有激动啊，这么多人在这里，我就是想找个人证实一下这到底是轰天雷还是什么玩意。”
  子妍说一派正经而认真，那些人吓得冷汗滋滋。
  “算了，这玩意不好玩，我这里还有暴雨梨花针，我一直想在试试他的威力，这么多江湖大侠高手在这儿，一定很乐意让我实验一下的，要不位大哥，我看你人高马大的一定是高手中的高手，要不来试一试。”
  那人听见了子妍点名指向了他，吓得面无人色，慌忙摆手“堡主抬举了，我就是些三脚猫的功夫，上不了台面，我……我忽然想起来我还有很重要的事，我先离开了。”
  那人满面惊慌的逃走，紧跟着也有几个人和那人一起开溜了。
  
  
第68章  四方人马
    虚云长老此时脸色非常不好，这忽然出来的人与他的计划相违背，让虚云长老一时不知如何收场，然而箭在弦上不得不发，如今只能一条道走下去。
    “武林自有武林的规矩，任何人都不能违反。”
    虚云长老翘着胡子，煞有其事的说道，一脸正气浩然的模样，本来有些胆怯的江湖人也跟着虚张声势。
    此时那抬着刑具的人从内室走了出来，彦无煞阴冷的瞪了他们一眼“多事，谁要你们将这东西抬出来的，滚回去。”
   彦无煞冰冷的咒道，那两个人被他嗜血的眼神吓了一跳，浑身微微哆嗦着，硬着头皮说道“这……这是青龙门主的意思我们……”
    “好了，玉儿下去吧。”彦墨忽然走过来，三千青丝垂在身后，随着他走路的动作飞扬了起来。
    “外公。”彦无煞叫道，一脸的不赞成。
    “他说得对，国有国法，家有家规，是我触犯颜家令在先，自当接受制裁。”彦墨神色淡定，让人无法猜出他想些什么。
    子妍看着那个阴森森的刑具，浑身一哆嗦，不由得倒抽一口冷气，那刑具森然而立，是一个十字架构成的，脚下的展台布满了密密麻麻的银针，而竖着的那根上面也全是密密麻麻的倒刺，靠近人肩胛骨的位置是两根很长的铁钩，带着森冷的弧度，让人看着心寒。
    子妍有些不争气的向皇甫轩怀里靠了靠，看着这阴森森的刑具，子妍是真的觉得怕啊，这东西要是招呼到人身上，那人还不得当场疼死。
    皇甫轩俊美皱了皱，忽然外面再次涌进来一帮子人，那些人都是短衫打扮，手里握着兵器虽然没有苏瑾带来的那票人吓人，但是人数却非常多。
    这些人一涌进来对着皇甫轩行了个礼，恭敬的叫了一声少爷，然后便于那些武林人士形成了剑拔弩张的局面。
    带头的人怒气冲冲的道“敢对我们少爷的亲人动手，先过了我们这关才是。”
    这下子黑压压的大厅里，江湖人虽然多，但是这涌进来的颜家堡的帮手却也人数不少，双方形成了焦灼的情形。
    子妍见来人是皇甫轩的，高兴的一咧嘴“轩，我就知道你一定有办法。”
    皇甫轩皱眉道“但是我看你外公他恐怕是铁了心要受这场酷刑，子妍你要想法子劝劝才是。”
    子妍点点头，慌忙松开了皇甫刑，向着美人外公那边跑去，此时两位美人表哥拦不住外公便齐齐跪在了美人外公面前。
    子妍他娘也是脸色非常不好，略一犹豫也跟着跪下了“爹爹，这场刑罚不该你来受。”子妍他娘免邮悲戚之色，随即便气狠狠的怒骂起来“他奶奶的夜无常你个王八蛋敢做不敢当是不是，当年害苦了我爹爹，如今又做什么缩头乌龟，这个混账东西，有本事给老子滚出来。”子妍他娘气呼呼的骂道，这些年他也怀疑过夜无常的身份，今日经过虚云长老一说，子妍他娘算是彻底明白了，此刻一想起就气不打一处来。
    子妍他娘怒骂了半天，也不见有人跳出来，随即便也用手拉住彦墨的袖子求道“爹爹，你别听虚云那个老王八蛋的，惹急了我去宰了他。”
    彦墨微微一笑，伸手抚摸着彦肃清的头，温和的道“清儿，一切是我该承受的，爹爹不怨任何人。”
    “外公，咱们现在人多怕什么啊，大不了和他们打一场，你不要这样折磨自己好不好，我会很心疼的。”
    子妍也凑了过来，一边说着，一边伸手狠狠的拧着自己的**，顺带流下两滴英雄泪。
    美人外公看着子妍淡淡的笑了笑“你们不明白的，外公隐瞒了你们这么多年，如今是该让让你们明白的时刻，我若不受这刑罚，你们这一辈子只能背着孽子的名声。”
    美人外公是打定了注意，谁劝都不行，子妍也只能干着急，他举得孽子什么的他根本就不在乎，别人爱怎么说怎么说去，可是看着美人外公的眼，子妍硬是说不出个反对的话来。
    只能眼睁睁看着美人外公脱下鞋子，赤着脚踩着火盆踏上了那个令人看起来触目惊心的刑具上。
    “够了。”忽然又到声音闯了进来，随之一道人影闪过，强行将美人外公一把从刑架上拉了下来，紧紧抱在怀里。
    “有什么事冲着我来就好，不关他的事。”
    夜无常忽然冲了出来，他的到来让平静的湖面再次掀起了不小的涟漪。那些江湖中人再次爆发出惊讶的叫声。
    “是他，烈焰教教主夜无常。”烈焰教曾经是无数江湖人的噩梦，曾经让江湖掀起了不小的腥风血雨，然而那个本该死去的魔头此刻居然活着。
    这下子众人不得不相信虚云长老的话，彦墨与魔教有勾结，当年一掌将夜无常打下悬崖也不过是故意虚张声势的。
    “看来是真的，虚云长老没有说假话，彦墨真的与魔教勾结。”下面的人再次惊叫了起来。
    彦墨伸手推了夜无常一把，“你怎么会来？”
    “我当然要来。”夜无常冷眼看着这里出现的那些江湖人，凌厉的杀气一扫而过嚣张而不可一世的道“我的人不是你们想动就能动的。”
    “哼，你好大的口气。”虚云长老虽然看到夜无常有些心惊，但是想着这么多人面前，夜无常再嚣张也不敢再这么多人面前生事，便冷哼了一声，不屑的道。
    夜无常锐利的眸子犹如鹰雏般，邪妄而阴冷的锁住虚云长老，虚云长老只觉得一般杀意扑面而来，尚不及反应，身上无故出现了好几道血口子。
    夜无常只是微微抬了抬手指，他的身上便出现这么多伤口，要是夜无常真的动起手来，这个人太可怕，在场之人，我不露出但却的神情。
    “今日有墨儿在，我不杀你们。”夜无常的眸光扫了在场的人一眼，冰冷中带着几抹傲然与不可一世，“屠杀江湖人是我夜无常自己做下的，所以一切事由我承担就是。”
    夜无常说着，忽然松开了抱住彦墨腰间的手，转身踏上了那座邢台，“所以这刺骨锥心之痛也应该由我来承受。”
    说话间，夜无常再所有人都没反应过来之时，将那两个尖利的铁钩子穿进了自己的肩胛骨。
    皮肉被撕裂，森然的白骨依稀可以看得见，脊背后是无数倒刺，从他的脊背穿透而过，夜无常顿时成了一个血人。
    然而他只是看着彦墨一言不发，莫测的神情带着一抹安慰之色。
    彦墨张了张嘴“你怎么能……怎么能……”却是说不出话来，顿时泪如雨下。
    夜无常指着自己心口的位置“我的心脏位置在这儿，这锥心之痛，是要用铁钎刺下吧，谁来上刑？我夜无常这点疼痛还承受的住。”
    在场所有人都被这一幕惊呆了，一时无人有反应。
    万籁俱静之时，彦墨忽然道“我来。”
    他修长的手指尖是几根纤长的铁钎子，彦墨缓步走到夜无常面前，凝望着他的脸，忽然释然一笑，手里的铁钎子毫不犹豫的扎了下去，却是扎进了自己的心口位置，彦墨微笑着看着在场所有人，擦了擦嘴角涌出来的血。
    “所有事，我会与他一起承担，刑罚也会一起承受，诸位还有什么不满的吗？”
    一时没人说话，虚云长老见大家伙眼里有了松散的痕迹，分明是想将此事就这么算了，本想就势喊上两句，忽然两把剑齐齐架在了他脖子上。
    出手的是子妍的两位美人表哥，“想走，没那么容易。”彦无煞冷笑一声，虚云长老一掌拍了过来。
    “闪开了，闪开了，这是轰天雷不小心被炸上的，我可不负责。”子妍一边叫一边将手里的轰天雷丢了出去。
    那些江湖人被吓了一大跳，脸色一白，一个个往出就跳。
    然而子妍的轰天雷在地上滚了两滚，却只是冒出一股白烟，再没了动静，子妍尴尬的抓了抓后脑勺，干笑两声“呵呵，这个好像不是轰天雷。”
    众人无不哀怨的怒视着子妍，不知道人吓人会吓死人么？
    而这厢两位美人表哥已经和虚云长老交起手来。
    虚云长老闪身到了屋外，随手丢出了一个信号弹，漫天花火陡然发亮，接着四面八方传来飒飒混乱。


第69章  危机解除
    双方打得不可开交，忽然不远处一阵马蹄飞扬之声，仿佛有百万雄师压境一般，这颜家堡的山下忽然涌进来一大批官兵。
    这些官兵一个个手拿弓箭，训练有素的样子，分列开来将战圈包围住。
    而另一个人从这些士兵的队伍中缓缓走了出来。
    “谁敢动朕的皇叔，找死是吗？”龙景浩一步步走来，气势不减，帝王凌厉之姿莫不让人臣服。
    打斗的人停止了动作，龙景浩目光一转却看见了人群里非常扎眼的莫倾城，表情一变，像是被人兜头给了一棒，张了张嘴诧异的看着莫倾城说不出话来。
    然莫倾城只是冷哼了一声，压根不鸟他。
    龙景浩悻悻的收回了目光，若无其事的走上了夜无常受刑的台子，恭敬的叫了一声“皇叔。”
    “你是三弟的孩子？”夜无常打量着龙景浩问道。
    龙景浩点点头“正是。”
    “三弟的孩子也这么大啊。”夜无常一笑，顿时牵动了身上的伤口，一时表情纠结了起来，疼的他脸色发白，冷汗滋滋。
    “还不快放开朕的皇叔。”龙景浩愤怒的吩咐道。
    江湖之人岂敢与朝廷争斗，何况还是皇帝亲临，而且这人人得而诛之的魔教教主居然是皇家之人，是在匪夷所思。
    夜无常被从刑架上放下来，身上的血还在不断的流，脚下一软，眼看着就要栽倒，却被彦墨一把扶住。
    “墨儿。”夜无常激动的叫了一声。
    “不要说话。”彦墨认真的严肃的看着他“我扶你去后院疗伤。”
    彦墨二话不说扶着夜无常转身就走，将这一路路人马全部丢下，仿佛他们不存在似地。
    龙景浩也不介意，他狠狠的瞪了苏瑾一眼，苏瑾很是无辜的耸耸肩，表示他不知情，然后龙景浩指着虚云长老一伙人，怒叱道“胆大包天的东西，居然敢动朕的皇叔，来人将他们给朕拿下，若有反抗，乱箭射死。”
    有了军队的加入，可想而知，这次捉人很顺利，虚云长老一挡很快就被擒住。
    那些江湖人眼见情势如此，彦墨也受了刑，那魔教前任教主来头又大，他们也惹不起，于是便悄悄的离开了颜家堡。
    此事便告一段落，彦无煞转身扭头就走，既然事情解决了，他也不必要留在前厅看着那个令人讨厌的家伙。
    苏瑾慌忙狗腿似地追上来，大叫一声“小玉儿，等等我。”
    而莫倾城却走到龙景浩身边，“砸了我的凌霄阁，这事不能就这么算了，龙景浩我和你没完。”说罢，甩袖愤愤的离开。
    龙景浩表情怪异的看着莫倾城，又盯着他那张绝美得脸看了很久，终于是认出了他是谁，抬脚就追“倾城，这事是我不对，咱们有话好说，有话好说啊。”
    剩下的这些人马一个个穷龙无双，苏瑾去追彦无煞了，他带来的人傻傻站在那里不知所措，而龙景浩带来的军队也是如此，皇上不在了，他们该听谁的？
    所有人的目光期待的落在了皇甫轩身上，皇甫轩轻咳一声“那个，你们先退出颜家堡，在周围镇上扎营吧。”
    皇甫轩缓缓的开了口，子轩气呼呼的瞪着那躺在地上口吐鲜血奄奄一息的虚云长老，狠狠的踹了几脚。
    “你个老王八蛋不是东西了。”
     虚云长老犹如一滩烂泥似地，怎么踹他都没有反应。
    此时告一段落，这段风波就这么令人心惊胆颤的过去了，美人外公和祖父的感情终于有了进展，子妍为这事很高兴，他真的是心情好，看着自己的两个双胞胎儿子，笑的合不拢嘴。
    皇甫轩见子妍这副傻笑的模样，忍不住凑过去“怎么了？想什么呢？笑的这么开心？”子妍扬起脑袋，甜甜的一笑，随即道“我外公终于苦尽甘来和我祖父大人和好了。”
    皇甫轩道“师傅他总算是等到了这一天。”声音有些惆怅。
    此时床上的两个小家伙还在沉睡，子妍望着那两个小家伙叹口气“还是这两个小东西好，吃饱了睡，睡饱了吃。”
    言语间无不羡慕，这几天子妍被两个小家伙夜晚的哭声吵得心烦，根本就无法安然入睡，尤其是两个，其中一个哭，另外一个也会被吵醒。
    子妍眼角下一片青黑，皇甫轩也是，两人对这两个小家伙非常无奈。
    皇甫轩道“今夜不如让两个小家伙跟着奶娘。”皇甫轩只是随口提了个建议。
    哪只子妍却当是皇甫轩要将这两个小家伙送人了一样，当场站了起来，紧紧护住身后的摇篮，目光警惕的盯着皇甫轩，搞得皇甫轩就好像是一个大坏人似地。
    子妍拼命的遥遥头“不行，儿子是我的，不能随便送人。”
    皇甫轩听着子妍的话一头黑线“我不是这个意思，我是说晚上让奶娘去带着。”谁说他要将孩子送人？
    子妍拼命摇头“意思差不多啦，反正儿子我要自己带，才不送人呢。”
    皇甫轩无奈只得妥协“好好，一切都依你好了。”
    子妍嘴角一勾露出了胜利的笑容，“轩，咱们是不是快要回去了啊？”子妍趁着两个小家伙都睡着了，小声的问皇甫轩。
    “嗯，孩子满月后我们就回去。”皇甫轩点头道，毕竟现在孩子还小，路途颠簸可能会生病，所以为了以防万一，皇甫轩决定等到孩子满月过后再动身。
    “哦。”子妍应了一声，对颜家堡这个地方忽然生出许多不舍。
    这里有很多他的亲人，不过皇甫府上也还不错，那里也有一大堆熟人，子妍心里生出小小的难过。
    皇甫轩见子妍神情沮丧的模样，笑着将他揽进了自己怀里“乖，我们这次回去，以后有时间也可以经常来这儿，我现在与你二表哥之间有商业往来，以后少不了来颜家堡，所以你不用难过，到时我们一起。”
    子妍这才点点头，心里的不舍微微淡去。
    颜家堡经过武林人士的洗礼，除了外面破了几个瓷器，花花草草被踩平了以外，也没有什么大的损失。
    子妍这颜家堡堡主就是个空架子，所以他住不住在颜家堡也无所谓。
    美人外公也祖父大人也和好了，苏瑾依然锲而不舍的紧追着二表哥不放，偶尔也会被彦无煞一顿好打，但是谁叫人家肉厚呢。
    龙景浩居然也赖在了颜家堡不走了，整个阴阳怪气的看着子妍他大表哥，眼神时而忧郁，时而开怀，整个一神经病。
    剩下的就是等着这两个孩子满月了。
    子妍不知道美人外公和祖父大人都说了些什么，总之再见美人外公他的笑容有了生机，唯美的就像是画里走出来的一样，令人窒息而心动。
    夜无常因为被伤了经脉和肩胛骨，走路有些步履阑珊，美人外公就扶着他，两人一起看了子妍的两个孩子。
    夜无常看着那两个安安静静熟睡的小鬼，眼里浮起丝丝歉意。
    这三个孩子出生之时他从来没看过一眼，也不知他是多么的辛苦。
    “这两个小东西取名了没？”夜无常问皇甫轩。
    “尚未。”皇甫轩答道。
    夜无常伸出手指逗着两个已经醒了过来，睁大眼睛看着外面世界的小家伙，“嗯，真不错，长的真好看，不愧是我夜无常的后人。”
    某人一边看着两个小鬼，还不忘记了自我吹嘘。
    “两位长辈都在，这两人孩子的名我想劳烦你们两位取一个。”皇甫轩看着彦墨和夜无常顿了顿道。
    彦墨微微拧了眉，嘴角的笑意犹在，挂着一抹温存，“我们取名？”
    “是啊，外公你学识渊博，就给孩子们娶一个吧。”子妍也兴冲冲的道。
    “既然如此，那么我便为孩子们取一个吧。”美人外公想了想道“我希望这两个孩子一生无忧无虑，无愁无病。那么就起无忧和无愁吧。”
    “皇甫无忧，皇甫无忧。”夜无常接话道“嗯，不错是个好名字。”
    子妍也忍不住跟着拍马屁，“外公就是学识渊博，取得名字也好听，这么有涵养。”
    彦墨微微一笑“你这孩子嘴巴真甜。”
    “我说的是实话。”子妍扬起下巴道。“咦，对了外公那虚云长老怎么办啊？”子妍疑惑的问道。
    彦墨面无表情的道“这样的人留在世上也只是一个祸害，所以你不用担心。
    子妍见外公说的含蓄，估计那虚云长老此刻八成和阎王报道去了。


第70章  回家
    一个月后，子妍和皇甫轩告别了颜家堡众人终于回到了皇甫府，老夫人和婶娘早早的在门口迎接，子妍一回来，老夫人立刻乐不可支的肘着拐杖笑呵呵的迎了上来。
    “妍儿啊，辛苦了，老身看看这两孩子。”
    老夫人乐呵呵的凑了过去，皇甫轩和子妍一手抱了一个，婶娘也凑了过来。
    “哟，这两孩子长得可真好看，比那画里画的还漂亮。”婶娘惊喜的笑道。
    老夫人也是一个劲的笑，“我这两曾孙章得就是好，好、”老夫人连说了两个好字。
    婶娘将其中一个小家伙从皇甫轩怀里接了过来，抱着那软软的一点点小人，简直是爱不释手。
    一大家子人簇拥这一起进了屋。
    “轩儿、”刚一进屋，婶娘就拉着皇甫轩神神秘秘的走了出去，“轩儿，婶娘给你说个事，那月红的孩子小产了，你要有个心理准备。”
    皇甫轩不以为意，只是淡淡的道“婶娘我知道了、”
    老夫人张罗了一桌子的好菜，拉着子妍坐下后，又命人立刻找了两个奶妈过来，生怕两个小家伙饿到了。
    一家人就位后，就连皇甫轩那多日不在家中露面的二叔也来了，皇甫轩的二叔其实长得也算俊朗，虽然不如皇甫轩那般俊美逼人，但是也是个好看的男人。
    人到了中年，便又一种无法言语的魅力，下巴留着胡子，很精神。
    “原来子妍是颜家堡的人，是我这做二叔的眼拙了，呵呵，来子妍二叔敬你一杯。”二叔得知子妍是男儿身，又是颜家堡的人后，微微诧异之后，便爽快的接受了子妍。
    “是啊，妍儿，以后再皇甫府你不用顾忌任何人，就是男儿打扮就好，一身的女儿装倒是委屈了你。”
    老夫人也高兴的说道。
    皇甫轩道“皇上已经下诏，昭告了子妍的身份，他是颜家堡堡主，这天下人只会对他心生敬仰，不敢有不敬的心思，所以子妍以后可以光明正大的上街，不用扮成女人。”
    这对子妍来说是个好消息，子妍几乎是要欢呼万岁了，那繁重的女儿装害的他走路几乎都要摔跤，还有还有啊，爬树也是麻烦。
    总之那女儿装子妍是非常厌恶的。
    这有一桌子的饭众人吃的是香碰碰的，一大家人好不容易聚在一块也热闹，期间又喝了几杯酒，这是子妍自生下孩子后，喝得最多的一次，不一会儿小脸就红了，闹着要和皇甫轩的二叔划拳。
    皇甫轩看着x起袖子，豪气万丈的子妍顿时哭笑不得，连哄带劝的将子妍硬是弄到了房里，进了房里子妍依然不老实，八爪鱼似地缠着皇甫轩身上。
    小手在皇甫轩身上乱摸，四处煽风点火，弄得皇甫轩顿时燥热了起来。
    子妍嘴巴凑过来，挨着皇甫轩的脸颊，眯着眼打量皇甫轩“这谁家的公子啊，长得真不错。”
    皇甫轩按下子妍作怪的小手，柔声道“子妍你喝多了，我扶你去床上休息。”
    “嘻嘻，是轩啊。”子妍看着皇甫轩咧着嘴傻笑起来，笑着笑着又哭了“呜呜……这不公平，凭什么你长了一张很爷们的脸我就要这么娘呢。”
    “你都不知道因为这张脸我从小到大都没有女孩子喜欢，我暗恋了那豆腐西施那么多年，他一转身给了那个一身肌肉人高马大的杀猪的屠夫，呜呜……我好可怜……”
    子妍揪着皇甫轩的衣服袖子，一把鼻涕一把泪的继续哭诉。
    “我就想要个美女做老婆怎么就这么难……嘎……”子妍打了个饱嗝，“还有那崔家小姐，她她怎么还在皇甫府上啊……怎么办，她要是赖上了我，我就……就……歧视崔小姐人真的挺好，可是我有心上人了。我不想娶她。”
    子妍悲戚的哭诉这，皇甫轩知道子妍酒品不好，谁知道差劲到了这个份上，此时也是万般无奈，只得拍着子妍的后背轻声哄着“好好，咱们不伤心啊，崔小姐我会想办法的，她不会赖上你。”
    皇甫轩好言好语的哄着，子妍脑袋枕在皇甫轩的胸口终于是安安静静的睡着了。
    皇甫轩抱着子妍小心翼翼的将人放在床上，随即自己也靠了上来，抱着子妍睡在一起。
    一夜好眠，赶走了一路而来的疲惫与劳累，第二天子妍神清气爽的伸了个懒腰，两个小家伙不在也没人吵他们。
    自然那两个小家伙是被婶娘自告奋勇的抱进了自己的房间里，婶娘这一生没有孩子，又将皇甫轩当成亲儿子，如今看着两个小家伙更是喜不自胜，疼爱的不得了。
    子妍和皇甫轩给老夫人请安过后，一起携手去了婶娘哪儿看孩子。
    此刻婶娘真仔细的换下孩子的尿布，一边换一边道“孩子还小，屁股也娇嫩，怎么能用这种锦制的东西当尿布呢，去，吩咐下人多买些丝绸之类的东西来，我给孩子，们亲手缝制。”
    婶娘神情认真，态度柔和，丝毫没有了以前嚣张跋扈，得理不饶人的样子，而令子妍没想到的是二叔也在。
    二叔就在一边趴在摇篮边看着两个小家伙，笑呵呵的道“咱们轩而也有了孩子啊。”
    恰好此时皇甫轩和子妍一起进来了，皇甫轩和自己的二叔二婶打了声招呼。
    婶娘笑着道“是轩儿和子妍啊，快来看看这两个小东西，真是越看越可爱。”婶娘的眼神从他们身上淡淡瞥了一眼，随即注意力再次被这两个小家伙吸引。
    拿丝绸当尿布，子妍觉得自己这两儿子甚是太有福气了，这京城的人便是有些钱和势的人，多数穿的也是锦制的衣料，至于绸缎那种贵重的东西只有出席重要场合时才会穿，没想到到了他们这儿直接给小孩子当尿布了。
    两个小家伙躺在摇篮床上，手舞足蹈的显得很兴奋，子妍看了几眼，逗弄了几下，其中一个小家伙紧紧的拽着他的发丝不撒手。
    疼的子妍连连叫疼，逗得众人哈哈大笑。
    回到皇甫府后，子妍忙活了一圈，忽然发现贪狼貌似不在，那只雪狼也安静的没有出现，于是问道“贪狼和雪狼呢。”
    下人回答“少夫人，贪狼和雪狼在后院，贪狼前些日子刚刚生了一窝小崽，雪狼守着呢，这都几天了，一直在后院不肯离窝。”
    子妍眼睛一亮，“贪狼生了啊。”说着拉着皇甫轩的衣袖，催促道“轩，咱们一起去看看吧。”
    皇甫轩笑着应了一声，两人一起过去看热闹。
    真是白花盛开的好时节，炎炎夏日里，皇甫府的后花园花团锦簇，流水潺潺，绿荫澄碧，美景美不胜收。
    子妍和皇甫轩两人一起来到了后院，后园里打着两个小鹏，他们一走进去，贪狼变闻到了气息，一下子从窝里窜了出来，亲密的跑到皇甫轩跟前，用舌头舔着皇甫轩的手指。
    皇甫轩伸手拍了拍贪狼的脑袋，那只雪狼也跳了出来，在子妍跟前转了一圈，便亲昵的用脑袋去蹭子妍。
    “贪狼，你可真能干。”子妍盯着那一窝狼崽子，由衷赞叹到，居然一窝下了四个，而且毛色都不一样，有纯白的，由白中带黑的，有全黑的脑袋中间一簇白的，还有一只背上的毛是全黑的，腿上的毛确实雪白色的，小家伙毛茸茸的挤在一起，用圆溜溜的懵懂的眼睛盯着皇甫轩和子妍看。
    那圆圆的小毛球真是可爱到爆，子妍看着心痒痒，真想抱过来仔细摸摸。
    子妍是个行动派的人，三两下便将两个毛茸茸的小家伙捧了起来。手感不错，绵绵软软，抱着真舒服。
    子妍亲昵的抱了抱几个小家伙，又用手摸了几下，感叹到“真没想到时间过得这么快，我和贪狼都做了孩子他娘。”
    贪狼似懂非懂的在子妍身边嗷嗷的叫，雪狼便用舌头舔着那四个小家伙，人家这一大家子其乐融融。
    “轩，贪狼他们可真幸福，我看着都羡慕死了。”子妍无不羡艳的盯着贪狼说的。
    “怎么？娘子不觉得幸福吗，”皇甫轩坏笑着在子妍唇上啄了一下，小声道“不如咱们这会儿去屋里，为夫让你知道你现在有多幸福。”
    “去去一边去。”子妍脸蛋浮起了薄红之色，推了皇甫轩一把嗔怪道。
    “子妍，子妍，真的是你吗？你终于回来了。”忽然一记拔高的声音响起，子妍被这声音给吓了一跳，这声音不是别人，正是子妍担心的崔小姐，崔芙蓉。
  

第71章  谭花郎
    崔芙蓉一蹦一跳的跑到了子妍面前，笑的眼睛都没有了，伸出肥厚的手掌在子妍肩膀上轻轻的怕了一下，这一巴掌足够子妍受得了，子妍脚下一个趔趄险些摔倒。
    幸好身边有皇甫轩才不至于那么丢人。
    子妍冲着崔芙蓉僵硬的挤出一个笑容“呵呵，是芙蓉啊，你怎么没有回家去啊？”
    该不会是还惦记着他吧，他现在是真的有心无力，而且这京城中的好男人就是当今皇上人家崔芙蓉也看不上。
    子妍有点无奈，他其实真的没有那么好，为什么崔芙蓉就是这么死心眼呢。
    子妍哀哀叹了一口气，只能在心里认命，和崔芙蓉又无法沟通，她从来都只检自己愿意听的，不愿意听的被当场屏蔽，子妍对此很无奈。
    有道是一物降一物，对于崔芙蓉他是半点办法都没有。
    崔芙蓉见子妍叹气，连忙关心的问道“子妍，你怎么了？是生病了吗？”
    子妍慌忙甩甩脑袋，“没有，我没生病。”
    崔芙蓉放下心来，“没有就好。”说话间眼角瞥见了皇甫轩，崔芙蓉礼貌的道“皇甫公子好。”
    皇甫轩报以一笑“崔姑娘。”
    “皇甫公子，我想和子妍说个事，你看你能不能回避一下？”崔芙蓉小心翼翼的问皇甫轩道。
    皇甫轩大方的点点头“既然如此，那我就先去前堂。”皇甫轩丢下子妍转身便离开，子妍苦巴巴的看着皇甫轩，皇甫轩走了几步回过头来冲着子妍微微笑了笑，算是安慰。
    直到皇甫轩的身影消失不见了，崔芙蓉才道“子妍，我想和你说个事。”
    子妍见崔芙蓉如此神秘紧张的样子，心里想着大概是和要嫁给他的事情有关，子妍连忙打断崔芙蓉的话“芙蓉啊，我知道你很好，真的你心地善良，手脚灵巧又能干，但是我真的没法娶你了，我心里有了爱人，就是皇甫轩，而且我们不久前有了自己的孩子，是一对双胞胎，所以芙蓉，真的很对不起你。”
    子妍抢走崔芙蓉说话之间，一口气的说道：“我真的不能给你什么，当初那个赌约我是无心说说的，没想到你会这么认真。”
    子妍有些歉意，“你是好胡娘，可是我却给不了你什么，芙蓉天下间好男人多得是，我这人文不成武不就的所以你就不要再将心放在我身上了好吗？”
    子妍一连串的说道，半个字也不带停的，他生怕这么一停下来，听到崔芙蓉悲惨的哭诉，自己就心软了。
    “你真的很爱那位皇甫公子啊？”崔芙蓉许久慢悠悠的开了口，“其实那晚皇甫公子真的是好人，别人看我都一敛嫌弃，只有他没有，他见了我会礼貌的冲我笑笑，一点鄙夷的神色都没有，他人不错，子妍你的眼光真好。”
    崔芙蓉由衷赞叹道。
    子妍摸不准崔芙蓉的意思，抬起头来狐疑的看了她一眼“芙蓉，我说这么多你都明白了吧？”
    崔芙蓉点点头“嗯，我明白，你其实喜欢那位皇甫公子是不是，而且我也才刚刚知道你们有了自己的孩子，而且你是传说中的凤族之人。”
    崔芙蓉的消息倒是来得挺快，子妍心里却是七上八下的，他不知道崔芙蓉一会儿不会忽然痛苦起来，或者对着他发飙，毕竟是自己欺骗了人家，自己太不道德。
    “子妍，我真心的祝福你，那位皇甫公子是个好人，他值得你喜欢。”
    崔芙蓉豪爽的说着。
    她越这样说，子妍就越是搞不懂崔芙蓉的意思：“那么芙蓉，你找我来到底是有什么事啊？”
    子妍忐忑不安的问道，崔芙蓉的表情越是平静，就越像是宁静的暴风雨，随时可能会爆发出惊天霹雳。
    崔芙蓉听见子妍提起了这个，脸蛋微微一红，居然出现了几分女儿家的羞涩。
    “我……我有心上人了。”崔芙蓉红着脸说道。
    子妍一怔，“你有……心上人了？”子妍满脸的不可思议，居然这么快“不知是哪家的公子少爷啊？”
    子妍想值得究竟是何人能够有如此魄力。
    子妍谦逊的问道，崔芙蓉摇摇头“都不是，他就是一个花匠，受苦的人，和我也谈得来，他不嫌弃我胖，而且将我当成一个正常的女人，抢着做重活，对我也温柔体贴，他还说我这么好的姑娘怕跟了他糟践了，他是个老实人，长得虽然一般，可是我看着就是喜欢。”
    崔芙蓉一口气说道，提起那个花匠，崔芙蓉眼底荡漾起几分水一般的温柔，哎，恋爱中的女人啊。
    子妍心里低低的叹口气，崔芙蓉的春天没想到在他离开的这段时间就这么悄无声息的来了，不过总算是让心里的那块大石头落了地。
    “芙蓉，那我恭喜你了。”子妍真心的恭喜道，崔芙蓉报以一笑：“以前给你带来了这么多麻烦，真是不好意思。”
    “怎么会呢，咱们是朋友啊，你怎么回是我的麻烦呢。”子妍笑着道。
    “我今儿个来就是和你说这事的。我和他过几天就要回我家也就是乡下去了，这几天一直没走就是在等你，想和你告一声别。”
    “少夫人。”两人说话间，一个长相平凡，皮肤黝黑，个头矮小，手里提着个水舀子的男人走了过来，对着子妍恭敬的叫了一声，目光接触到崔芙蓉，立马露出一抹和煦的笑容，黯淡的眼神也亮了起来，仿佛瞬间看见了天仙似的。
    情人眼里出西施这话果然不假。
    子妍见那人的反应，不用猜也知道对方就是崔芙蓉口中的花匠，叫谭花郎。
    “你是谭花郎？”子妍虽然心里猜到了，但是面子上还是要问一问。
     那谭花郎在子妍面前有些拘谨，吹设脑袋，模样一看就是老实人。
    “谭花郎，你真的喜欢芙蓉，你不嫌弃她的胖吗？”子妍觉得芙蓉是自己的朋友，所以他有必要帮助她弄清楚，不要这家伙是冲着崔芙蓉的家世去的。
    虽然崔芙蓉的家底比不上皇甫府，但是在他们乡下可是个地主大户，有钱的很，村里很多人都羡慕。
    谭花郎听见子妍这样问，脸色一正，严肃的道“少夫人，我谭花郎是个穷人，天生就是个受苦的，我是真心喜欢芙蓉，我第一眼看见她就喜欢，她当时在帮助照料你的菜园子，将那些菜中的肥肥大大的，一看就是个能干活的好手，我谭花郎不求娶多么漂亮的媳妇，只要她善良能干，肯孝敬父母就成，而且在我眼里芙蓉她不丑，她很漂亮。”
    谭花郎无不激动的说道。
    子妍面对神情激动的谭花郎一时无言，不过崔芙蓉能找到个归宿，而且是个真心爱着自己的男人，这是一件好事。
    子妍露出一个轻松而欣慰的笑容，走过去拍了拍谭花郎的肩膀，“谭花郎，你和芙蓉打算什么时候走。”
    谭花郎看着崔芙蓉道“一切都挺芙蓉的。”
    “就后天吧。”崔芙蓉说道。
    “那好，你去账上支一百两银子，就说是我给的，当做迎娶芙蓉的彩礼，芙蓉是个好姑娘，但是他老爹贪财的很，估计你 就这么去了，她老爹肯定不同意。”
    那崔老爷子当初敲诈他的时候可是精明的很呢，子妍对那老财迷至今心有余悸，奸诈又狡猾，眼里只有钱。
    你想想哪有女儿进进城就给十两银子的，害的崔芙蓉差点饿晕在京城里，所幸有他这个熟人。
    谭花郎神情激动，喜不自禁道“多谢少夫人，多谢少夫人。”
    崔芙蓉也是高兴的笑了笑“子妍，谢谢你，你真是个大好人。”
    子妍摸着自己的后脑勺，干笑两声，随即有些飘飘然的道：“很多人都这样夸奖我，我这人就是这么善良，所以啊芙蓉你交了我这个朋友绝对不会错的。”
    子妍大度的说道，崔芙蓉和谭花郎对着子妍谢了又谢，然后两人幸福的携手离去，留下子妍一个人站在原地里久久回不过味来。
    崔芙蓉就这么放弃了自己跟了那谭花郎，一个是崔芙蓉，一个是谭花郎，别说这名字还真不是一般的相配。
    只是……
    子妍站在原地上哀嚎了一声，“一百两啊，一百两，我怎么会忽然这么大方呢，居然就这样给了人家一百两，啊啊……”
    给银子的时候给的很爽，可是这会儿一想起来就有些肉疼了，子妍原地怪叫三声。
    惊飞了一树的麻雀后，才撇了撇嘴，向着自己屋里去了。

第二卷 夫夫入江湖 第七十二章 婚前抑郁症
　　最近小八一直很抑郁，子妍想不明白了，明明小八就快要嫁人了，干嘛还要摆着一张臭脸，是不是觉得人家都成双成对了，儿女也有了，自己孤家寡人的所以郁闷呢？
　　子妍好心凑过去问“小八啊，你这是怎么了，再过几天就要嫁给江乔了，干嘛还闷闷不乐的。”
　　小八双手撑着下巴，听到子妍的话哀哀的叹一口气“少爷，你不明白的。”
　　“我不明白，你说给我听啊。”子妍凑了过去，好奇地问道。
　　“少爷，你说江乔会不会嫌弃我啊，他那么优秀，我就是一个下人。”感情小八是在自卑啊。
　　“小八，其实你除了脑袋不好使以外，其他都挺好的，江乔没理由不喜欢你。”子妍真心的说道。
　　“真的吗？”小八似有似无的点点头“原来我身上还有这么多优点，少爷你不会是在安慰我吧。”
　　“少爷我说的都是实话，你其实挺好，不用在意别人的眼光的，那江乔啊是真心喜欢你，你安安心心的嫁人就是了，有少爷我给你撑腰放心吧。”
　　子妍拍着小八的肩膀安慰道。
　　小八慢慢悠悠的从椅子上爬起来，“有少爷你的话我就放心了，少爷小八的后半生幸福都仰望你了。”
　　小八无限期待地看着子妍说道，子妍被小八膜拜的眼神盯着心情挺好，得意的点点头“那是自然，我……”
　　“少夫人，小少爷不知道为什么一个劲的哭，你快去看看吧。”下人的声音打断了子妍和小八的谈话。
　　子妍也顾不得别的，迈开腿就往主屋跑，大老远的就听到两个小家伙的哭声，屋子里老夫人焦急的声音传了出来。
　　“这好好的孩子是怎么回事啊？快让大夫给瞧瞧，哎呀我的小祖宗，真是心疼死我了。”
　　婶娘哄孩子的声音也传了出来，子妍慌忙进了屋子，发现一大家子人都在，除了皇甫轩，大家围着两个哭闹的小家伙手足无措。
　　大夫还在那里给孩子看诊，子妍听着孩子的哭声，心里就跟着疼，子妍慌忙跑过去，抱起其中一个，问其他人“无忧怎么了？哭成这样？”
　　“研儿，那个是无愁。”老夫人更正道。
　　子妍一阵汗颜，脸上有些讪讪的，面子挂不住，两孩子出生了两个月了，他却还是分不清哪个是哪个。
　　婶娘接着开了口“我们也不知道怎么回事，孩子忽然就哭闹了起来，怎么哄也哄不住。”
　　然而似乎是听到了子妍的声音两个小家伙居然很快的就停止了哭泣，断断续续的抽噎两声便不再哭了，子妍慌忙又抱起另一个。
　　老夫人笑道“这小东西大概是想娘了。”
　　子妍也觉得挺愧疚，他这几天一直忙着张罗小八嫁人的事，倒是将两个小家伙给忘记了，子妍抱着两个小东西，一口一个的亲了一下。
　　“好啦，好啦，我今天不出去了就在屋里陪你们两个。”子妍认命的道。
　　见小家伙无事，老夫人和婶娘都离开了，子妍抱着两个小家伙逗弄着，心里多少有些惦记美人外公他们。
　　不知道现在他们怎么样了，美人外公和祖父大人也和好了，那皇帝昨天刚刚回了皇城，苏瑾也跟着回来了。
　　但是两位美人表哥还呆在颜家堡，这就是说这两人的追妻之路很坎坷，都没有成功。
　　子妍冲着小家伙做了个鬼脸，“你们两个小坏蛋，就知道欺负我，想要累死我啊。”子妍低低的埋怨道，其实心里非常甜蜜。
　　两个小家伙被子妍弄出的鬼脸逗的咧着小嘴咯咯直笑，模样好不欢畅。
　　一家人其乐融融，外面忽然传来了敲门声，“谁啊？”子妍问了一声，一抬头发现月红居然站在他面前。
　　“咦，怎么是你？”子妍如今对月红讨厌透顶，而且是越看越讨厌，越看越心烦的那种，见月红一进来就直直地盯着他怀里的孩子，慌忙将两个孩子紧紧护住，仿佛月红是什么洪水猛兽似地，能够伤到他的孩子。
　　月红僵硬的挤出一个笑容，看着子妍防备的样子，眼里闪过怨恨之色，随即释然假情假意的笑道“这两个小少爷可真是漂亮，不知道像了谁呢，呀总之是怎么看也不像皇甫少爷啊。”
　　你是不是想说这两个孩子根本就不是皇甫轩的种啊？月红的意思很明白，子妍抬眼狠狠瞪了月红一下，“这是我和轩的孩子，你少在那里阴阳怪气的了。”
　　月红一怔，子妍以往对她都是客客气气的，甚至是带有讨好之意，今天忽然这么直接而且语气有点冲，月红自然受不了。
　　“哼，一个男人嫁人XX，真是不要脸的厉害。”
　　月红气呼呼的道。
　　“那条律法规定男人不能嫁人了？”子妍反问道“你是在嫉妒我吧？小爷我这人呢不是那么喜欢计较的人，你的事我家轩都说了，别以为我不知道，所以啊看在二叔的面子上我是不会为难你的，你自己以后好自为之吧。”
　　子妍还是头一次这么认认真真的说话，月红面上的表情变了几变，脸色煞白。
　　“他……他居然和你说了。”月红有些不可置信。
　　子妍还未说话，他怀里的孩子因为月红尖利刺耳的声音被惊吓住，撇着嘴哇哇大哭起来。子妍慌忙哄着怀里的孩子，还不忘了瞪月红一眼“没听见我家儿子都被你吓哭了没，我儿子不喜欢你，你还是离开吧。”
　　“你……”月红愤愤的瞪了子妍一眼。
　　“你什么你，我是当家主母。”子妍不忘了拿这个压制月红。
　　“哼。”月红冷哼一声，转身往外就走，走出门的时候不小心碰到了门槛脚崴了一下，痛苦的叫了一声。
　　子妍全当没看见，继续逗弄他家儿子。
　　直到下午皇甫轩回来，皇甫轩轻手轻脚的进了屋，屏气凝神的看着场上熟睡的一大俩小，心里满满的全部被幸福所填满。
　　皇甫轩放轻了脚步，移到床头，弯腰在子妍额头上亲了一口，又满眼慈爱的看了两个小家伙一会儿，本想要不动声色的离开，怕打搅了子妍和孩子睡觉。
　　谁知道子妍先醒了过来，睁开眼看见皇甫轩，嘴角一咧，高兴的扑进了皇甫轩怀里“轩，你回来了。”子妍无不惊喜地叫道。
　　“嘘。”皇甫轩做了个噤声的手势，示意子妍安静，然后道“小声些，将孩子惊醒了。”
　　子妍缩了缩脖子，然后很是无辜的吐了吐舌头，“我都忘记了。”
　　皇甫轩无奈的一笑，伸手将子妍抱到了自己的腿上“这几天带着孩子辛苦你了。”
　　“也没多辛苦。”子妍一笑，“都是二婶和老夫人在忙活，我就是偶尔过来抱抱他们，一点也不辛苦。”
　　“小八的日子快到了吧，江乔这几天天天不见人，应该是忙着嫁娶之事，小八是你的人，又出自咱们皇甫府，对于他的终生大事，子妍要慎重些，不能亏待了去，我已经准备好了，两对玉如意，两对金琉璃，两对海姗尊……”
　　“你倒是大方。”子妍听了这些东西，只觉得心有跟着疼了。
　　皇甫轩笑道“因为是娘子你的人，所以为夫才会这么大方啊。”
　　两人依偎了一会儿，两个小家伙其中一个睁开了眼，圆圆的眼珠子，黑溜溜的犹如透明的琉璃，不掺一点杂质，好看的很。
　　小家伙四下扭头看了看，见无人将他抱起，嘴一扁，刚想要哭，子妍已经很有先见之明的将小家伙抱了起来，在怀里拍了几下，小家伙安静了。
　　子妍发现自己的衣衫却湿透了，子妍冲着皇甫轩努努嘴“呐，床沿边上有尿布，拿给我。”子妍这几天被训练的处事不惊，对于照顾孩子非常有一手，换尿布也顺手多了。
　　子妍麻利的给孩子换上，估摸着那个小的也该醒了。
　　“无愁也快要醒了吧。”子妍伸长了脖子看着那个软软的小家伙低声道，皇甫轩一头黑线的道“那个是无忧，娘子啊你别告诉我这么长时间了你还没有将他们分清楚。”
　　子妍惊叫一声“啊，原来这才是无愁，那个我又忘记了。”
　　皇甫轩只能深表汗颜，嘴角哆嗦了一下，却是一个字也说不出来。

第二卷 夫夫入江湖 第七十三章 小八嫁了
　　一大早的方府就聚集了很多人，小八是要嫁给江乔的，而江乔也答应了如坠，所以方府作为小八的娘家，而皇甫府是最终迎娶的目的地。
　　方府的传奇早就被传开了，因为方府出了一位颜家堡的人，而且还是颜家堡的堡主，人们对颜家堡有一种肓目崇拜心里，所以一大早的就赶来围观。
　　子妍他娘也从颜家堡回来了，令子妍想不到的是，美人外公和祖父大人也一起来了，美人外公看起来似乎很幸福，起码他的眼神不再寂寞而空峒了。
　　一见人团聚，没有比这个更加幸福和开心的了。
　　子妍和皇甫轩回到方府后，先是给美人外公和祖父大人请了安，之后又见过了他的爹娘。
　　“咱们小八也要出嫁了，遥想当年还是这么大一点点孩子，我一个手就能提起来，如今这两个小鬼头都要嫁人了，哎，日子过得真快。”
　　子妍他娘手托着下巴在那里伤春悲秋，子妍也跟着附和“哎，也是啊，当年我还指望娶一房漂亮媳妇来着，没想到转眼却自己个嫁人了。”
　　彦墨泯了一口荼，笑道“你们就别感叹了，我这次来是为了看你们一眼，然后就走。”
　　“外公，你要去哪儿？就留在这个府上好不好？”子妍好不容易见到美人外公来，听说他要走，自然是舍不得。
　　美人外公笑着摇摇头“我想要和你祖父游遍大江南北，将我们年少时没有走过的地方都走一遍，实现年少时的诺言，所以不会在这里常住的。”
　　子妍听到美人外公的话，知道强留无用，只能在心里惋惜。
　　夜无常拉住彦墨的手“以前是我对不起他，现在我会用我余下的后半生全心全意来爱护他。”
　　“那你可要记得自己这话啊。”接话的是子妍他娘，子妍他娘没好气的道“当年只管播种，不管孩子的家伙，要不是我爹爹原谅你，我一定揍死你。”
　　夜无常冲着子妍他娘无奈的年年肩，“清儿啊，我好歹也是你父亲，当年还给你当过师傅，你怎么从来不知道尊重我。”
　　“尊重你个大头鬼，哼。”子妍他娘看来还在别扭。
　　此时外头的唢呐声传来，子妍精神一振，忙道“娘，我去看看小八收拾的如何了，你们先聊着。”
　　“嗯，好，你去吧。”
　　子妍转身走进了他原来住的屋子，望着府里的大红喜字，子妍有点恍然，去年的时候，他就是这么嫁人的，没想到一年之后旧地重游，变成了他的书童要嫁人。
　　子妍进了屋子，小八穿着一身红色的衣服，头上也没有子妍当初戴的那么多发钗，简单的打扮，头上一个红色的束冠，非常漂亮。
　　子妍发现他家小八打扮起来，真的是很好看，圆圆大大的眼晴，鼻子嘴巴以及脸都是小小的一团，红色衣服衬得小八肤色XX如讨好，不安的表情，就像一只小兔子。
　　子妍跑过去坐在了小八的旁边，“小八啊，你老实告诉少爷我，你紧张不紧张。”
　　小八僵硬的抬起脖子，“少爷，我……我……害怕。”
　　“没事。”子妍伸手拍了拍小八的肩膀，待会儿盖头一盖，谁也看不到你的样子，你将他们当成隐形人就行，不用害怕。”
　　子妍用过来人的口吻对小八说教。
　　小八木讷的点点头“江乔怎么还不来。”
　　“到了到了，就在门口呢。”
　　“啊，已经到门口了。”小八一蹦三尺高，随即哭丧着一张脸，“不行啊，少爷我还是紧张，要不这亲咱不成了，改明天再说。”
　　“你以为是过家家呢，开什么玩笑。”子妍不赞成的叫了起来。
　　“可是我害怕啊。”小八哭丧着一张脸叫道。
　　“怕什么，你和那江乔生米都煮成熟饭了，亲也亲了，抱也抱了，现在还怕个什么劲啊，不就是走个形式。”
　　子妍大大方方地说道。
　　小八红着张脸“少爷，虽然你说的是事实，可是也不能这么直接啊，你就不能含蓄一点，人家是会害羞的。”
　　小八红着脸，小声地说道，换来的是子妍下意识的一个爆栗“你这个小王八，少爷好话赖话你都听不进去啊，真是被你气死了。”
　　“少爷，你刚刚忽然打了我这么一下，我发现自己似子不紧张了。”小八为自己忽然发现的事实而感到兴奋。
　　子妍彻底无语中。
　　一阵噼里啪啦的鞭炮声在他们说闹的时候，邹然响了起来，子妍道“江乔人就在门外，啊好像这会儿有红包收，你先呆着，我去外面收红包。”
　　子妍撇下小八一溜烟的窜了出去，果然不负他所望，江乔被拦在了门外，不能进来，五谷被撒的满身都是，手里捏着一个红包，正准备要交给那负责嫁娶之人，子妍一个箭步冲了上去“给我就成，这红包我先替小八收着。”
　　江乔见冲过来的人是子妍，立刻一头黑线的道“你们皇甫家家大业大的，这点小钱你也看在眼里。”
　　开玩笑，这些嫁娶的钱真给了子妍，子妍还能还给小八，这子妍就是个财迷。
　　“家大业大，但是咱也不能败家啊。”子妍理所应当地说道，江乔心不甘情不愿的将红包交给了子妍。
　　子妍在手心里掂了掂，挺有重量的，然后满意的点点头“不错，不错，我这就将小八送出来。”
　　子妍一回头又冲进了屋子里去，这小八出嫁，这一天似乎最忙的人要数子妍了。
　　子妍从江乔那里大大小小的红包骗了不少个。
　　有红包的支撑，子妍越干越有劲，忙的是不亦乐乎，直到江乔将小八抱上轿子向着皇甫府而行。
　　因为小八高堂年纪大了，到不了京城，而江乔貌似就只有一个妹妹，在双方高堂都不在的情况下，子妍他爹娘只能坐在了主位上，接受小八和江乔的一拜。
　　一直到了将人送进洞房，大家才松了一口气，围在一起吃酒席，江乔当然免不了被拉出来喝酒。
　　而身为小八主子的子妍，此刻已经有了几分醉意，尽管皇甫轩拦着，子妍却硬是要喝酒。
　　不过子妍今天非常的有自觉，喝了个大概就不再继续，皇甫轩一手搂住子妍的腰，微微笑着问道“怎么，今天忽然开了窍不多喝了？”
　　子妍慎重的道“一会儿要闹洞房，咱们的留着精神，喝醉了谁去闹啊。”
　　皇甫轩听着子妍的话笑了一声，“就你机灵。”
　　江乔终于在过五关斩六将，杀到一片敬酒的人之后，带着些许醉意踏进了他和小八的洞房。
　　江乔心神激荡的走过去，醉眼朦胧的他看着自家小八忽然发现他家小八变得非常高大，也许是喝醉酒的原因吧，江乔拼命的甩了甩头。
　　走过去无限的温柔的叫了一声“娘子。”随即用挑干掀去了小八的盖头。
　　“啊……”江乔虽然在武林上风风雨雨，刀枪火炉的日子行了不少，但是还是被眼前的人吓了一大跳。
　　他家小八什么时候变得这么人高马大了，而且肥硕壮硕，个头比他还要高，尤其是那胳膊快要撵上他的XX。
    “你你……”江乔结巴了“你是……”
　　崔芙蓉不好意思的冲着江乔一笑“我是听了子妍的话来闹洞房的，希望没吓到你。”
　　江乔见人家姑娘挺有礼貌，想想自己刚刚确实是失了风度，于是整理了一下脸上的笑容，彬彬有礼的道“没有，哪能啊，我没有被吓到，小八呢。”
　　子妍拉着皇甫轩从屏风后面跳了出来，伸出一只手在江乔面前晃了晃，“想见小八，行啊，这个是不能少的。”
　　子妍动了动手指头，江乔实在是有够无语，无奈的从袖子里掏出一把银票大约有一千两，全给了子妍“这些总该够了吧。”
　　子妍这纯粹是在打家劫舍呢，可惜江乔也没办法，只能由着子妍来闹。
　　“一千两啊，这也太……”子妍盯着那一十两眼睛有些发直。
　　江乔又拿出另外几张银票，递到了子妍的手上“这是我身上最后的几张银票了，全给你，咱们不闹了行不？”
　　江乔雅着讨好地笑，看着子妍，子妍心满意足的点点头“嗯，看在你表现不错的份上，小八出来吧，你家相公来了。”
　　子妍一叫，小八便从屏风的另一头缓缓走了出来，江乔欣喜的过去将小八抱在怀里，看着怀里如花美眷的美人，江乔心头一阵荡漾。
　　“呐，最后一项了啊，喝完交杯酒咱们就回去。”子妍眼珠子转了一困，不知道又想起了什么鬼主意。
　　冲着皇甫轩调皮的眨眨眼，便自告奋勇的去倒酒。

第二卷 夫夫入江湖 第七十四章 自食其果
　　皇甫轩由始至终嘴角一直挂着淡淡的优雅而宠溺的微笑，一脸包容。
　　江乔累的不行，此刻只想抱着小八一起睡觉，听到最后一项喝完交杯酒就可以了，立刻来了精神。
　　拉着小八一起坐在椅子上，子妍倒满了两杯酒，江乔盯着那两杯酒忽然道“我们是新婚夫夫，不如借两位的福气，一起来喝一杯，希望我和小八也如两位一般幸福美满。”
　　皇甫轩笑的爽快“既然如此，那么恭敬不如从命。”
　　这两个人的交杯酒变成了四个人的，江乔一挥衣袖，拿起了其中一杯，递给了皇甫轩，子妍仔细地看着发现酒杯的位置没有弄错，于是也赶紧自己挑选了一杯，剩下的两杯，小八和江乔一人端起一个。
　　皇甫轩和子妍的手臂XX在一起，两人一起仰头唱下，忽然唇上一热，却是皇甫轩忽然压了过来，嘴唇和子妍地贴在一起。
　　子妍诧异的睁大了眼，皇甫轩坏坏的一笑，皇甫轩嘴里的酒就全数进了子妍的口中，子妍的脸唰的一下红了。
　　交杯酒总算是喝完了，子妍今天一天收集了一大堆的红包，心情也是不错，拉着皇甫轩的手，和崔芙蓉一起离开了江乔和小八的婚房。
　　崔芙蓉先和子妍告辞，之后子妍拉着皇甫轩要一起听墙角。
　　皇甫轩皱着眉头道“娘子什么时候有这种嗜好了？”
　　“我就是好奇，你别打岔，咱们先仔细听听，我告诉你那酒里我可是下了春药的。”子妍坏坏地笑道。
　　皇甫轩但笑不语，便和子妍凑了过来。不一会儿里面传来了小八的惊呼声。
　　“啊……你你能不能不要脱我的衣服……”小八委委屈屈的恳求道。
　　江乔带着笑意的声音传来“傻小八，不一咱们怎么洞房。”
　　“啊，难道是要做少爷和皇甫公子做的事，就是你压在我身上然后动来动去。”小八终于开了窍惊叫了一声。
　　子妍听到小八这话，差点一头栽倒，此刻脸红的和什么似地，心里狠狠的骂，臭小八你这个榆木脑袋，这种事有必要在外人面前提起吗？
　　子妍深感没有面子，皇甫轩见子妍这样子，戏谑的亲了亲子妍的脸蛋，笑道“看来是咱们教坏了纯洁的小八。”
　　“小八，咱们上次不是做过一次麽，你不会这么快就忘记了吧。“江乔在里面小声抱怨道，他以为他的技术起码能让小八这辈子都记住他。
　　小八脸蛋滚烫，小声的道“上次姿势不对，上次我是趴着的，可是我看见少爷和皇甫少爷是一个在桌子上，一个在地上站着的。”
　　我的天哪，子妍在心里哀呼，小八啊你有必要将这种羞人的姿势也说给别人听吗？
　　子妍几乎要将脑袋埋进了皇甫轩的怀里，再也不出来见人了。
　　皇甫轩只是趣味的笑笑，对此没有任何意见。
　　“那小八，你是希望我那样对你了？”江乔惊喜的叫声再次传来。
　　小八点点头“嗯，我觉得那个姿势应该很好，因为当时少爷脸上的表情好像很舒服很愉悦。”
    呜呜……给我一块板砖将我砸死吧，以后没脸出来见人了，子妍没想到这偷听墙角，居然听到了这种事，让子妍深深的觉得没有面子，简直是太太丢人了。
　　“娘子当时脸上的表情，却是和XX。”皇甫轩也不顾子妍火烧火燎似地滚烫的脸，戏谑的道。
　　子妍狠狠的在皇甫轩胸口捶了一拳，嗔怪的瞪了皇甫轩一眼。
　　屋里两人再次有了动静，“啊……”小八低低叫了一声，江乔关切的声音立刻响起，焦急的追问道“怎么了，小八是不是很疼。”
　　小八摇摇头“不是，还好，就是有一点点，但是还有点酥麻的感觉。”
　　“小八，你真可爱。”江乔笑了一声亲了亲小八的脸，子妍在拉住熄灭的瞬间看见两个交叠的人影，正是一个躺着一个站着的姿势。
　　子妍忽然觉得自己浑身也跟着热了起来，仿佛浑身被火烧过一样，而烧过的同时还有一根羽毛在轻轻的撩拨着他的感官，让子妍在压抑之余想要得到释放，身体不由自主的向着皇甫轩怀里靠了靠。
　　“唔……嗯……好舒服……你再快点……”里面的声音时断时续，暧昧的声音像是一只手在子妍周身XX着般。
　　子妍顿时觉得口干舌燥。
　　里面的两个人很卖力，子妍也险些要控制不住了，身体微微颤抖着挤进了皇甫轩怀里，子妍双眸蒙上了一层水雾，雾气蒙蒙地盯着皇甫轩。
　　微微张了张嘴“轩，你有没有……”
　　“有没有什么？”皇甫轩似笑非笑的问子妍道。
　　子妍吞咽一口唾液“就是蠢蠢欲动的感觉？”
　　“怎么？娘子是有感觉了。”皇甫轩笑着问道，子妍只觉得一双手沿着自己的身后窜进了衣领摸到了胸口，然后指甲在他的红梅上轻轻的骚动着。
　　子妍浑身更加热，仿佛被火烧了一样，子妍一下子紧紧抱住了皇甫轩“我怎么觉得……我和平时有些不一样。”
　　子妍穿着粗气问道，皇甫轩的手在他身上攻城略地，XX着子妍身上的每一寸XX，子妍觉得小腹涨热的厉害，浑身都要着了火。
　　“轩，咱……咱们回屋里做。”子妍用仅剩的理智挣扎了一下，然后拉着皇甫轩的衣被道。
　　皇甫轩二话不说，抱起子妍原地一掠，眨眼间就到了自己的屋内，大床上皇甫轩将子妍重重的压在了身下，湿热而狂烈的吻掠夺着子妍的呼吸。
　　子妍觉得身体似乎不是自己的了，有什么东西在里面横冲直撞，如果不一出来就会爆炸，子妍双腿紧紧缠住皇甫轩的腰，催促道“别……别再亲了，我受不住……你……哦……快些进来……唔。”
　　身下一凉皇甫轩慕的扯下了子妍的亵裤，然后一下子冲了进去，子妍被刺激的尖叫出声。
　　子妍尽量放软了自己的身体，配合着皇甫轩的冲撞，两人一起达到了高潮，两人在床上折腾了许久也不肯停歇。
　　直到第二天鸡鸣，子妍还被皇甫轩抱着狠狠的掠夺，子妍腰肢酸疼的不行，但是皇甫轩一撩拨就有了感觉，两人腻在一起，怎么也不分开，比那些刚刚成亲的小夫妻还要激烈。
　　一直到最后两人共同释放了出来，子妍瘫在床上，睁着一双大眼睛，略微无精打采地说道“奇怪了，明明我给小八和江乔的酒里放了春药，可是为什么好像中了春药的那个人是我自己似地。”
　　子妍无不纳闷地说道。
　　皇甫轩听了子妍郁闷非常的话，笑了笑，用手指点着子妍的鼻子，“我的夫人还真是可爱啊，居然想要当着江乔的面给他下春药。”
　　皇甫轩无不促狭地说道，子妍也听出了皇甫轩的揶揄之意，有些不乐意的嘟起嘴吧“怎么了，为什么江乔就下不得药了。”
　　“江乔是江湖人啊，江湖人如江乔这般的若是连寻常的春药和迷药都分不清楚，就不用早江湖上混了。”
　　皇甫轩理所应当地说道。
　　子妍有些明白了“你是说江乔看出来我给他下了春药？”子妍问道。
　　皇甫轩笑道“还不算笨，聪明。你说对了。”
　　“那那那……”子妍结巴了“该不会是他将酒给换了吧。”子妍想起自己那不同寻常的反应叫道，皇甫轩微笑着点点头“对，就在他袖子拂过酒杯的时候。”
　　不是吧，那么眨眼的功夫就将酒换掉了，江乔的技术可真高明，居然骗了自己，害的自己还以为有好戏可以看，偷偷跑去听墙角。
　　子妍哭丧着一张脸，揉着自己酸疼的腰肢，“那江乔太奸诈了，气死我了，我的小八那么单纯跟着他一定会学坏的。”
　　子妍愤愤的大叫着抗议了起来，这一大声说话牵动了身后的伤口，疼的子妍龇牙咧嘴，哀哀的叫起来。
　　“咦，对了。”子妍一完之后，发现一个很大的问题，于是纷纷的抬头恕视皇甫轩“你既然知道江乔将酒换了，为什么还要让我喝。”
　　皇甫轩坏坏的一笑“娘子不喝，为夫怎么能看到你这热情如火的一面呢。”
　　子妍泪奔“呜呜……你这个大坏人。”
　　他家相公是真的学坏了，居然联合外人暗算他，子妍甭提多伤心了。

第二卷 夫夫入江湖 第七十五章 地震
　　“少爷。”这是一年以后皇甫轩第一次踏进月红住的地方，皇甫轩双手背在身后，高贵尔雅，一袭清水花纹长杉，淡蓝如洗，脸上的表情带着几分森冷与严肃。
　　月红忐忑不安的上前来请安，心里捉摸不透皇甫轩的意思。
　　“你在这府上有四年了吧。”皇甫轩开口。
　　“是，少爷，月红在服侍少爷已有四年了。”月红垂脸答话。
　　“四年了呐，记得当年我第一次见到你的时候，你在大街上被妓院的打手打得半死，那时我见你风骨傲然，面对恶势力也不肯屈服卖身，便动了测隐之心为你赎了身。”皇甫轩不疾不徐的开口。
　　月红也记起了四年前，落魄撂倒的自己被一帮打手围住，险些活活打死，而一袭锦衣的贵公子从她身边走过，嘴角勾起清浅的笑意，伸出手来将狼狈的她从地上拉起。
　　“以后就跟着我吧。”他如此说道。
　　那时自己便第一眼喜欢上了他。
　　“可是……”皇甫轩脸色陡然一变“月红，我欣赏的是你当初那份尘世不染，纯洁无杂的气质，而如今你居然变成了如此，到底是什么让你变了呢？我也不愿多想，这里有一千两，你拿着离开府上吧。”
　　皇甫轩说话间从怀里掏出一大摞银票给了月红。
　　月红望着那些银票一时怔然，半晌才反应过来“少爷，少爷，你……你不要我了吗？”
　　“我这一生只愿得他一人，与他白首不离。”皇甫轩眯起了眼，脸子里奇异的光彩在流动，看得月红心里顿时如针在刺，疼的厉害。
　　那个他不用多言，月红自然知道是谁，心里多少有些不甘心，明明是她先遇见少爷的，为什么却是被他夺走了少爷的爱，还有那个无缘出世的孩子，如果不是子妍故意将她弄进水里就不会出事。
　　月红心里的阴暗逐渐在扩散，好像有一只无形大手渐渐推动着，告诉她这一切的一切都是那个叫方子妍的男人害的。
　　“可是我爱你呀，少爷我真的爱着你，你你不要赶我走好不好，我就在这里一辈子为奴为婢，伺候你，哪怕你不想看见我也行，我就躲在暗处看着你，永远不在少爷你眼前出现，惹你心烦。”
　　月红腿一敢跪了下来，哭的声泪俱下，这个男人她守了四年，是她的天是她的地，是她生命的全部。
　　“月红。”皇甫轩上前来将她从地上拉起，叹息道“这一千两你拿着吧，跟着我不会有结果的，找个你爱的人，好好过一生，从此养儿育女，好好过完这辈子。”
　　除了皇甫轩她还能爱谁？月红拼命的摇着头，只求皇甫轩能够心软，然而这一次皇甫轩却是铁了心，任月红如何哀求也无动于衷。
　　“你……你真的要赶我走？”月红从地上站起，擦了擦眼角的泪水“好，好……皇甫轩，我会让你后悔的，我会让你后悔的。”
　　月红撕心裂肺的叫着，皇甫轩微微蹙了蹙眉头，也不打算再搭理她。
　　“我那么爱你，你居然要赶我走，皇甫轩我恨你。”
　　月红的嘶吼还在继续，皇甫轩听着这话忽然间觉得好笑，他是个长情的人，对身边人都重情重义，对月红也可以说是仁至义尽了。
　　起码没有在她和别人私通后将她给杀了或者仗毙，居然还好好的供着她，让她安心生下这个孩子，可惜这孩子没有出生，皇甫轩也不愿再追究，也许这个孩子没有出生是件好事，但月红却必须离开，这一千两银票足够她这一生衣食无忧。
　　然而月红似乎并不领情，还在那里大吼大叫着。
　　皇甫轩的耐性几乎要被磨净，他忽然冷笑一声“爱我？那么为何要背叛？为何要勾引我二叔，想法设法怀上他的孩子？”
　　这一连番的质问让月红一时苍白了脸，那愤恕的嘶喊声也顿时嘎然而止。
　　“你的爱有几分是真？”皇甫轩又是一笑，眼底有着不屑“或许你对我是真的有几分爱意，可是这份却是建立在皇甫家这庞大的家产之上，否则你也不会真的动心是么？”
　　皇甫轩的话像是一把刀犀利的剖进了月红的心底，月红脸色一分分惨白了下来，几乎是面无人色。
    “所以走吧，我给你尊严让你离开，算是这四年你对我那可笑的爱的补偿。”皇甫轩又是一笑，刚想要甩袖走人。
　　却听得月红叫道“我对你的爱掺了几分杂质，可是他呢，据我所知他是最最爱财的，他对你的爱难道不是建立在皇甫家的财产之上麽？”
　　皇甫轩的脚步顿住，嘴角勾起一抹奇异的微笑，像是刹那间绽放的春花，幸福而明媚“他不一样。”
　　因为他坚信，即使自己一贫如洗，他依然会亦步亦趋的跟着自己一生一世。
　　身后是月红尖利地叫喊“我不甘心，我不甘心。”
　　皇甫轩转身便回了屋，子妍赖床，硬是趴在床上不起来，两个小家伙也是一个比一个睡的香。
　　“今日我就要出发，去往岭北一带，这一批货物量大，必须我亲自前往，还有机箱黄金，都是押往岭北那几家银庄的，大概要去一个月，你要好好照顾自己还有我们的孩子。”
　　皇甫轩挨着子妍坐在床上，将他抱进自己怀里说道。
　　子妍嘟着嘴，有些不情愿“又要走啊。”
　　“是，这次货物很重要。”
　　“哦，那你要早去早回啊。”子妍点头道。“还有啊，不许身边有别的人，否则我会很生气。”
　　“怎么会，为夫身边有你一个人就够了。”皇甫轩笑道。
　　子妍满意的点点头“这个答案我满意，奖励一个。”说着便扑过去在皇甫轩的嘴唇上亲了一口。
　　皇甫轩宠溺的笑笑，将子妍一头乱发弄得更加乱。
　　子妍连忙从皇甫轩手底下抢救自己的鸡窝头，一边抱着自己的脑袋，一边抱怨，“我又不是贪狼，干嘛每次都要将我的头发弄乱。”
　　皇甫轩笑而不语，抱着子妍居然有些舍不得离开了，温柔乡村英雄冢，这话此刻皇甫轩是深有体会。
　　两个小家伙还在沉睡，皇甫轩转身看了看床上的两个小家伙，又俯首亲了亲他们的额头，然后依依不舍的离开。
　　“呀呀……”床上的小家伙白嫩嫩的脸蛋勾起个笑容，嘴一咧吹了一个泡泡，另一个将小手含进口中，吧唧吧唧吃的正香。
　　子妍守着两个小家伙，惊喜的像是发现了什么有超的东西，子妍手指在小孩嫩嫩的脸蛋上一戳，孩子的口水不受控制的流了出来，却还不忘了对子妍咧开小嘴咯咯直笑。
　　另外一个似乎是不愿意被冷落，伸出小短腿踢了子妍两脚，以示自己的不满，子妍便抓住小家伙的小手狠狠亲了几口。
　　而不远处贪狼就在子妍的屋里拐角处窝着，四个小狼崽则乖巧的钻在贪狼怀里呼呼大睡，模样乖巧。
　　气氛非常美好，贪狼忽然如临大敌一般的站了起来，嘴里发出呜呜的低叫声，警惕的看着外面。
　　小狼崽也醒了过来，睁开懵懂的眼，也变得警惕起来，跟着贪狼一起竖起毛警惕地盯着外面。
　　子妍一扭头也发现了贪狼的异常，于是道“贪狼，你怎么了？”
　　翕狼嘴里呜呜的叫声在持续，如临大敌一般，眼露惊恐之色，浑身的毛都炸了。
　　子妍安抚的伸手摸了摸贪狼的毛“你到底怎么了？干嘛这模样。”
　　子妍正说话间，忽然通一声，地震山摇，子妍只感觉脚下连绵一片，地下似乎有什么东西在滚动，而房间里的花瓶也掉了下来，碎了一地。
　　婴儿床里的两个小家伙受到惊吓，哇哇的大哭起来。
　　子妍脑子有点发蒙，半天才反应过来是地震了。
　　子妍慌忙跑过去抱住两个小家伙，一手一个的抱着哄，过了一会儿，婶娘和老夫人匆匆忙忙的赶了过来。
　　“研儿，孩子怎么样？”
　　子妍摇摇头“孩子没事。”
　　老夫人听见孩子的哭声顿时觉得心疼无比，和婶娘一手接过一个抱进怀里，望着地上碎了的花瓶吩咐下人道“还不快将少夫人的屋子收拾一下。”
　　紫衣立刻匆匆进来收拾。一边收拾一边道“怎么就地震了，不知道哪个地方的百姓又要遭殃了，哎！”
　　老夫人也跟着叹息“是啊，这天灾人祸的倒霉的却是老百姓。”
　　幸好这次有惊无险，这里只是受到了波及，而真真发生地震的位置是在岭北一带。

第二卷 夫夫入江湖 第七十六章 寻夫之旅
　　一个时辰之后，有外面的消息传来，下人道发生地震的地方是岭北一带，那里的地震很严重，很多无辜的百姓命丧其中，大地翻了一个个头，山川变成了平原，而平原则被挤成了山川，地形严重的扭曲。
　　因为地震，贪狼和雪狼都显得非常焦躁，尽管这里只是受到了丁点的波及，贪狼和雪狼围着子妍呜呜呜的叫着，显得焦躁而不安。
　　几个小狼崽被下人抱进了一个小蓝子里，睡得真好，就在两个双胞胎的床脚下。
　　几个小家伙都是那么小小的一点，让人看一眼便疼到了骨子里，恨不得抱出来狠狠亲上几口。
　　紫衣道“少夫人，发生地震的地方我听他们说好像是岭北，事情挺严重的，山川变成了平原，平原被撞击变成了山川，那里的地势严重变形，而且又有一条黄河通过那儿，地震引动了洪水，灾害一直延伸到平壤，听说朝廷派了十几位大臣过去赈灾，而且还调动了好多军队。”
　　子妍摸着贪狼和雪狼的毛发，一边安抚着两个大家伙，一边漫不经心的道“这么严重啊。”
　　随即惊吓的拍了拍自己的小心肝，“幸好，幸好，不是咱们这儿，要不咱们就倒霉了，不过那些百姓可真是可怜。”
　　子妍扁扁嘴，有些替那些受灾的百姓伤感。
　　“等等。”脑海中幕然有什么东西一闪而过，子妍几乎是反射性的从床上跳起来“紫衣，你刚刚说哪里地震了？”
　　“岭北啊，岭北一带。”子妍心里咯噔一下“岭北？”他如果没记错皇甫轩走的那天好像告诉过他，他是要去岭北。
　　“那么紫衣你估摸着从皇城到岭北十天的时间能到吗？”子妍不确定的问。
　　“嗯，十天时间足够了。”紫衣点头道。
　　却将子妍脸色瞬间灰白了下来“少夫人，你怎么了？”紫衣问道，紫衣之所以诧异，乃是因为皇甫轩是主子，他的去向从来无人敢去过问，而他做生意四面八方的走，地点又不固定，所以他只会说自己大概什么时候回，而不说自己去了哪个地方。
　　这一次也是仅仅告诉了子妍。
　　“轩他去的地方就是岭北。”子妍生硬的从嗓子里挤出几个字来，几乎快要哭了出来。紫衣一怔，随即慌忙转身去找老夫人。
　　子妍双腿似子灌了铅一样，僵硬的移动着双腿走了出来，迎面而来的是小八，小八和江乔新婚不久，两人天天腻歪在一起，甜的和蜜汁似地，让如今孤家寡人的子妍实在受不了，小八说少爷这是在嫉妒。
　　反正打死子妍也不会承认自己是嫉妒小八的。
　　小八为自己忽然多了两个小主子高兴不已，天天屁颠屁颠的往这儿跑，比子妍这个亲生的还要尽职尽贵。
　　子妍一头和小八撞在了一起，小八叫道“少爷，你怎么了？这么慌慌张张的。”
　　“小……小八……轩他在岭北。”子妍结结巴巴的道。
　　“哦，岭北。”小八嗯了一声，随即拔高了调，惊恐地叫道“啊，岭北。”
　　“小八，你说轩他会不会有事？”子妍六神无主的问小八。
　　小八也跟着伸手擦拭着眼角的泪水，凄凄艾艾的哭道“少爷……呜呜……少爷，你节哀顺变。”
　　“节哀你个头。”子妍几子是暴跳如雷，直接一个爆栗赏给了小八，被小八这么一气，子妍总算是缓过劲来了，子妍喘着气道“或许事情还没那么糟糕，或许轩他们没有到岭北，反正不行我要亲自去找他。”
　　子妍说动就动，绝对的行动派，子妍拉着小八呼哧呼哧的二话不说往大门外就走。
　　小八开始剧烈挣扎“少爷，你去受灾的地方拉着我干什么？”
　　“不拉你拉谁。”子妍凶狠的回头，恶狠狠的道“你自己说的，你生是我的人，死是我的鬼，做人要讲究诚信，说话要算数。”
　　小八连忙捂住子妍的嘴“少爷，这话不能胡说的。”
　　“怎么不能胡说？”子妍瞪着眼，恕视小八。
　　小八做扭捏状红着脸道“人家现在是有夫之夫，少爷你说这样的话会被江乔误会的。”
　　子妍对小八咬牙切齿“你再敢胡说一句，我就我就将你卖了，棒打鸳鸯让你和江乔一辈子也见不到。”
　　子妍是被气的狠了，他忧心皇甫轩呢，小八却还不忘记了在这里唧唧歪歪。
　　小八委屈的垂着头，像是霜打的茄子“少爷，我这不是为了让你不要太担心才故意这样说么，你还真的生气了。”
　　“废话，如果是你家江乔你也会和我急。”子妍还未出门口就被老夫人给拦住了。
　　“站住。”老夫人很严肃。
　　子妍不得不停下了脚步。
　　“轩儿的事老身已经知道。”老夫人一派镇定，不愧是皇甫家的当家人“我知道你担忧轩儿，但是研儿你不能去，你可知那受灾之地，洪水泛滥，灾民成祸，若是去了万一有个好歹，轩儿回来我怎么和他交代。”
　　老夫人很强势，这还是第二次这么严肃，严肃的让子妍不由不正色，也跟着严肃。
　　“奶奶，我想去找轩。”子妍低声道，对上老夫人严厉的目光有点发虚。
　　“不许去，你好好在府里呆着，找轩儿的事老身已经派了人，几位州府大人也答应了一起派兵去找，所以你不用担心。”
　　老夫人都如此说了，子妍还能怎么样，子妍只得乖乖的心不甘情不愿的走回了屋里，大不了他趁着老夫人不注意的时候开溜。
　　“来人，将少夫人送回去看好了，不许少夫人走出大门一步，否则后果你们知道。”老夫人一声令下，彻底粉碎了子妍心里的火苗。
　　子妍苦着张脸，灰头土脸的和小八回去了。
　　回到屋里，两个小家伙已经被婶娘抱走了，贪狼和雪狼焦躁不安的满屋子乱转悠，似乎是知道主人出事了一样。
　　子妍哭丧着一张脸，满脑子都是皇甫轩，他想如果自己不去找他一定会发疯的。
　　可是子妍深感无奈，老夫人不许他离开，虽然老夫人是为了他好。
　　子妍哀叹一口气，双手托着下巴，心里毛躁的很，如果不去寻皇甫轩他会发疯的，是的，他一定会发疯。
　　“怎么了？皇甫兄怎么了？”江乔忽然一股脑的冲了进来，劈头就问，小八道“岭北地震了，而且黄河水也跟着泛滥成灾，那个地方如今就是一座死城。”
　　江乔点头道“这个我知道。”
　　“可是好巧不巧的，皇甫少爷押送的那批货目标就是岭北。”小八哭丧着一张脸说道。
　　江乔神色凝重“你是说皇甫兄他……”
　　小八点点头，“情况不太好，少爷很生气，咱们也小心点。”
　　江乔嗯了一声，然后坐在椅子上，这个消息有点震惊，他需要喝杯荼来压压惊。
　　“江乔。”子妍正在垂头丧气，不知想起了什么，忽然大叫一声，惊的江乔一杯荼卡在了嗓子眼，上不来下不去，只能连连咳嗽。
　　“咳咳……怎……怎么了？”江乔咳着问道。
　　“你不是会易容术麽？“江乔点头。
　　“那你将我易容成别人，这样我不就可以出府了。”子妍聪明的道。
　　江乔道“这是个好主意，不知少爷你是要易容成男人呢还是女人。”
　　“废话，当然是……男人。”
　　子妍终于成功的从皇甫府的狗洞里爬了出来，哦，那也不是狗洞，其实是给狼用的，也不算折辱了子妍的面子，当初他也钻过这狗洞一次。
　　子妍想老夫人做的真绝，为了防止他出府，居然禁止府上的每个人进出。
　　子妍爬出去后拍了拍身上的灰尘，一转身江乔抱着小八轻飘飘的，无限优雅的从墙头落下站在了他面前。
　　子妍瞪圆了眼睛，顿时恕火上来了，气呼呼的指着江乔“你明明会轻功，干嘛要让我爬狗洞。
　　江乔无所谓的道“我的大少爷，我的怀抱只能留给我亲爱的小八，所以只能委屈你了。”
　　子妍心里非常不平衡，欺负他孤家寡人啊，等找到了轩，他天天和皇甫轩腻在一起，恶心死他们两个，子妍愤愤不平的想。
　　“算了，我这人大度，不和你们计较这个了，现在最最重要的是找我家轩。”子妍还不忘记了正事。
　　江乔也道“对，这是个大事，不能耽误，我护送你们两个一起去。”
　　话音刚落，子妍发现狗洞里一黑一白钻了出来，不正是贪狼和雪狼这两只麽。
　　“你们两个爬出来干什么？不去养活你家那几个小的，跟着瞎凑什么热闹。”子妍摸着贪狼和雪狼的脑袋说道。
　　两只狼齐齐的呜呜叫了一声，继续亲昵的蹭着子妍的手掌心。
　　“你们该不会是想要和我一起去找轩吧。”子妍看着这两只狼不确定地问道。
　　两只狼再次齐齐的呜呜叫了一声。
　　好吧好吧，到底是谁说的白眼狼是喂不熟的，看看他养的这两只狼，比忠犬还忠犬，子妍彻底感动了。
　　没白白浪费了粮食和肉类啊，这两只狼挺有良心。
　　“好吧，你们既然愿意那咱们就一起去。”子妍摸着狼的脑袋，说道。
　　于是乎三人一狼再次踏上了向北的方向，去寻找子妍他家亲亲相公。
第二卷 夫夫入江湖 第七十七章 重逢
    地震后再加上洪灾，样子果然很恐怖，大地被掀翻了起来，张开嘴像是即将枯死的鱼儿的嘴，一路上难民很多，来不及处理的尸体被堆积在一起，引来黑压压的苍蝇。
    子妍望着这触目惊心的景象，心里有些发毛。
    “此树是我栽，此路是我开，要想从此过，流下买路财。”这个台词很经典，千百年来经久不衰，做强盗土匪的没有一个不将其当做人生格言。
    子妍眨眨眼再眨眨眼看着面前忽然出现的一伙强盗，听着那令人热血沸腾的台词，乐颠颠的问道“几位大哥，你们是土匪？”
    完了，这娃当年被说书先生口中的梁山好汉荼毒了。
    “废话，老子当然是土匪。”那土匪及不屑的白了子妍一眼，晃了晃手里的刀“要么留财，要么留命，你们自己选。”
    土匪大哥很酷，很有型，大刀扛在肩上，呼哧呼哧的直扇风，一个没放好，直接磨破了肩膀上的皮，鲜血涌了出来。
    子妍看得又是一哆嗦，也不知道那土匪到底疼不疼，子妍心里想到。
    那土匪大概也没想到自己拿刀背往肩上放，怎么就拿错了变成了刀剑砍在肩膀上，鲜血孜孜，土匪头子处变不惊。
    咬牙道“给不给钱，不给我就杀了你们。”
    “少爷，那些土匪好凶。”小八习惯性的往子妍身后躲，而江乔手一捞将小八拉进了自己怀里，小八如今是他的人，要躲也只能躲在他的怀抱里。
    这个英雄救美，显示自己多么厉害多么英俊的机会，江乔怎么能错过。
    其他土匪也在叫嚣“放下你们身上的财物，我们就不杀你。”
    “几位大哥。”子妍是真的将忽然出现的这伙强盗当成了水泊梁山上的好汉了，此刻心里升腾起无数颗崇拜的小星星“我知道你们打劫是为了劫富济贫，然后将这些银钱散给那些受灾的老百姓是不是，你们真是太伟大了，为了百姓们的利益牺牲自己，毁了自己的名声做强盗，你们才是真真的大英雄。我身上有很多钱，不着急我现在就给你们拿出来。”
    子妍说着，开始在自己身上翻找，拿出的那一摞银票，让众位土匪们都直了眼，没想到遇到了非常有钱的。
    而且不仅有钱，脑袋还有毛病，不过既然有人如此识时务，土匪头子也跟着应声两句“那是，我们做的都是侠义之剑，你放下银子，我们就不为难你们。”
    “好，好。”子妍连说了两个好字，忽然话风一转，指着那些土匪怒道“雪狼，贪狼给我上去咬他们。”
    躲在不远处的两只狼雷厉风行，说动就动，扑了上去。
    狼还没有扑倒面前，那些土匪就已经很没骨气的丢下了手里的兵器，哭爹喊娘的撒丫子疯狂奔跑了起来。
    两只狼很气势，追着人家一溜烟的就是不放，最后将那土匪头子身上的衣服咬的一条一条的，就像块破布，似乎还嫌这样不够，两只恶趣味的狼，将人家咬的就剩了一裤衩。
    最后便有雄赳赳气昂昂的回来了，扬起高傲的脑袋，等待子妍夸奖。
    然而奉送他们的是两记爆栗“你们两个色狼，眼睛长脑袋顶上了吧，那土匪头子那样的你们也能入眼，还非礼人家，要非礼下次也应该找个好看的。”
    两只狼委屈的呜呜叫了一声。
    江乔听着子妍的话一头黑线，顿时觉得汗颜无比。
    而小八则崇拜的双手抱在胸前，“少爷说的话，永远都是至理名言。”
    路途上的土匪就是一生活的调味剂，子妍一心记挂着皇甫轩，一路打听而来，他确定皇甫轩的确进了岭北，这样一想心里就有些害怕。
    晚上子妍他们并没有找到住宿的地方，就只能在破庙里和一堆灾民挤在一块儿休息。那两只狼也跟着一块儿进来了。
    夜里破庙一堆火在燃烧，那些人的眼神本来是空洞而麻木的，但是在子妍他们走进来后却齐齐的亮了，甚至闪烁的目光比夜里的狼还要亮那么几分。
    这闪亮的眼神，让子妍不由得背后一凉，退后两三步。
    “那两只大狗如果杀了，我们这些人起码三天不用挨饿。”灾民里确实有人是这样提议的。
    “是啊，是啊，那两只大狗长的真肥。”
    感情是那些饿极了的村民将贪狼和雪狼当成了食物了，可是他们真的不是狗啊，无论如何也是神气非常的狼。
    灾民们绿幽幽的眼神让两只狼同时炸了毛，竖起了身上的毛，如临大敌一般的嘴里发出呜咽声。
    “那个……呵呵……”子妍干笑两声。
    “诸位，这两只不是狗，而是狼，那个我……”
    轰一声，子妍只能依稀感觉到身边凉风阵阵，吹得他险些站不稳，人影也是一个接着一个的晃了过来，随后睁眼的功夫儿，一个人也没了。
   “人……人呢？”子妍诧异的扭头问江乔。
    江乔耸耸肩“被你的宝贝狼吓跑了。”
    此时外面的破庙忽然传来了几个孩子的啼哭声，原来是大人们争相逃跑，将孩子绊倒在地上也无人去管，总共有三个小孩，其中一个跌倒在地上，哇哇大哭怎么也不肯从地上起来。
    还有两个要大一点，大概七八岁的样子就安安静静的守在那哭泣的小孩身边，一个忙着哄，一个忙着骂。
    总之是不亦乐乎。
    子妍觉得是因为自己害的那些村民受了惊吓，所以才间接导致这两个孩子被摔倒，于是二话不说就将自己私藏的吃嘴拿出来走过去给了那三个孩子，满满一大抱零嘴，有鸡腿，牛肉干，五花八门的看得那三个孩子有点眼直。
    “这些是给你们的，你们拿去吃吧。”子妍好心的道，看着这三个孩子，自己体内蕴藏的无限母爱发作。
    “请问你们可有见过一个商队前几日从这里经过？”子妍觉得这个事情有必要问一问，那三个孩子其中较大的第一个想了想道“前些日子确实来了一个商队，很气派好多好多人，官府的人给他们开道，不过进了淮安，那里黄河堤坝的水绝了堤，淹死很多人，估计他们也是凶多吉少。”
    那个孩子用非常老气横秋的语气道。
    “少爷，怎么办？咱们还要不要找？”小八惶恐的问道，因为他家少爷脸色很不好。
    “找，当然要找。”子妍叫道“我家相公福大命大，才不会那么短命呢。”子妍非常肯定的道。
    虽然如此但是心里忍不住骂道“皇甫轩你要是敢给小爷挂了，小爷就娶一大堆漂亮媳妇，气死你，让你死了也不安宁。”
    子妍很有骨气的想到。
    这两只狼平日里吃喝玩乐，就和大爷一样的被供养在府上什么也不用做，今日终于是派上了用场，两只狼很是敬业的用鼻子嗅着气味，引导着三人向着皇甫轩可能去的地方而去。
    把狼当狗使唤，子妍也不是第一次了，毫无自责感可言。
    前面的一个镇子聚集了很所受伤的百姓，子妍没想过在这里也能碰到熟人，老远的就听见一干百姓在叫着活菩萨神仙下凡之类的。
    子妍抱着人多好打听事情的想法凑了过去，才发现那堆人群中给人治病的是他美人外公，美人外公一袭白衣纤尘不染，脸上有疲倦之色，而祖父大人便在一旁尽职尽责的忙着送药，两个人忙得不亦乐乎，子妍站在面前也没有抬起头。
    “外公。”直到子妍脆生生的叫了一声，彦墨才反应过来，看见子妍诧异的问道“你怎么来了？”
    “我找我家轩，他不见了，外公你说他会不会真的有事？”子妍此刻见到了美人外公顿时觉得心里委屈几乎要哭了出来。
    美人外公安慰的拍了拍子妍的肩膀，安慰道“傻孩子，没事，轩儿也在这里，他没事。”
    美人外公的一袭话让子妍顿时看见了希望，心情也跟着豁然开朗起来，子妍无不激动的道“真的吗？外公。”
    彦墨点头“是真的，我们七天前在这里遇到，便一起畅饮聊天，没想到遇到了地震和水灾。”
    “子妍。”
    一道熟悉的声音隔着人群传了进来，子妍只觉得心头巨震，眼前的迷雾被一只轻柔的手拨开，迫不及待的扭过头去，看到来人也不知道哪里来的力气，一个弹掉扑进了对方怀里。
 


第二卷 夫夫入江湖 第七十八章 意外
    皇甫轩回抱住子妍，看着他欣喜若狂的模样胸腔里溢满了自责之感，“对不住，是我让你担心了。”
    “那是当然。”子妍仰起头，气呼呼的道“没事你不会写封信回来啊，我都快要急死了。”
    “没办法，这里的驿馆也被毁了，信没办法送出去。”
    “总之就是你不对，害的我担心。”
    “好好，是我不对。”
    皇甫轩和子妍说话之时，两个毛茸茸的大脑袋凑了过来，蹭着他的手心，皇甫轩便松开了抱住子妍的手，拍了拍贪狼和雪狼的大脑袋。
    两只狼很安分，并讨好的用舌头舔了舔皇甫轩的手心。
    此刻外面慕名而来的灾民越来越多，美人外公和祖父大人两个人也实在是忙不过来，皇甫轩道“既然来了，就一起搭把手吧，我将这里的几家粮铺粮食全部掉了出来，暂时能帮帮这些灾民，小八你和江乔还有子妍一起去帮着派发粮食去。”
    皇甫轩沉稳的吩咐道。
    子妍嗯了一声，“好，我这就去。”
    三人不再多说话，一起挤进了灾民的队伍最前头，那里有个粥棚，有人在派发窝窝头和稀粥，队伍排的了很长很长。
    有些个年轻力壮的将老弱妇孺挤到了后面，有人上去维持秩序“请不要挤，每个人都有份。”
    正说着，忽然又来了四五个年轻的男子，穿着花哨，居然也挤进了难民的队伍，而且也不排队直接站到了最前头，拿出一个上好的青花瓷器的碗，“来四个窝窝头。”
    子妍正忙着盛饭，见这几人直接插队站在了前头有些不乐意，怒道“你们也太过分了吧，人家排队排了一上午都没有轮到，你们一来就插队，而且还要四个窝窝头，多给了你们其他灾民不够怎么办？”
    “那些穷鬼，饿死就饿死了呗。”那人满不在乎，看着模样应该是这里的地痞。
    子妍怒“这窝窝头是给人吃的不是给狗吃的，好狗不挡道，让开。”
    “臭小子，你骂谁呢。”那人怒了。
    子妍愤愤的扬起脑袋，一瞪眼“就骂你呢。”
    此时这人看清了子妍的样子，嘻嘻一笑“哟，这小模样长得不错啊。”说着伸手去摸，小八赶紧挡在前头，衷心的护主。
    “我家少爷不是你们随便能摸的。”小八气鼓鼓的瞪着那几个坏人。
    那几人相视一笑，随即调戏道“你家少爷不能随便摸，是不是你就能随便摸了。”说着就伸手去往小八身上招呼。
    “唉哟。”年轻的公子哥尖叫了一声，原来是在后面维持队形的江乔见到前面乱哄哄的凑了过来，看到这一番场景顿时恼怒。
    一手上去捏断了那公子哥的骨头，随即奉送一脚，将人踹到在地。
    “我的娘子也是你这狗爪子摸的。”江乔怒道。
    那人哀哀的趴在地上嚎叫着，他身后几个弟兄不干了，纷纷掳起袖子要和江乔打架，忽然眼前一花，一黑一白两道影子迎面扑了过来，将他们两人扑倒在地上。
    张开了血盆大口，锋利的獠牙，口水在肆虐。
    “哀哀……救命啊……狼。”这几人一直是街头上的恶霸，欺负老百姓都习惯了，此刻也没有人上前来搭理他们。
    “哼，贪狼雪狼咬他们，叫他们欺负人。”子妍抱着胳膊吩咐那两只狼。
    两只狼有了上次的教训，有些迟疑的看着地上的人，长的其貌不扬，到底要从哪里下口咬才能取悦子妍这个主人呢？
    两只狼互看一眼，眼底传达着同样的信息。
    随即很默契的张开血盆大口对准了那两个人的喉咙。
    “啊啊……”那两人尖叫几声，随即眼珠子一翻吓晕了过去，裆部也湿透了。
    贪狼和雪狼同时从那两人身上跳开。
    这一下子这长长的队伍倒是安静了，每个人都老老实实的排队也不敢往前挤了，因为队伍的前面，一左一右正蹲着两只狼，虎视眈眈的看着这长长的队伍，就打算逮一个不老实的出来。
    这一忙就从晌午到了太阳日落，到了晚上一伙人挤在了一个完好无损的没有受过波及的客栈里住宿。
    “墨儿，你累不累，我给你捏捏肩。”夜无常非常殷勤。
    美人外公摇摇头“我不累。”
    “怎么会不累，给他们看了一天诊。”夜无常很热情的递上了一杯热水给彦墨。
    而房间里子妍正躺在床上挺尸，嘴里大叫道“累死了，累死了。”
    “再忍忍吧，那些灾民也可怜的很，等过上两三日朝廷的人到齐了就好了。”皇甫轩按摩着子妍酸疼不已的周身，轻柔的道。
    子妍哼唧了一声“他们也真是可怜，不过……”子妍从床榻上一番而起，对着皇甫轩呵呵一笑，双眼泛出崇拜的光芒“我家相公真是太伟大了，太善良了，我以为所有商人都很奸诈吝啬呢。”
    没想到皇甫轩居然放着生意不去做，跑去开仓放粮，拿着自己花钱买来的粮食救济穷人。
    皇甫轩亲了亲子妍的脸笑着问道“你来的时候两个小家伙可还好，我有些想念他们了。”
    子妍点头“挺好的。”
    两人静静的相依偎了一会儿，然后便靠在一起躺在床上睡了。
    第二日，与昨日一样，灾民依然很多，朝廷的救济粮还没有运过来，子妍和小八他们忙得不亦乐乎，因为有美人外公在，这里也没有发生严重的疫情。
    队伍最前面的是一个满头银发的老人，手里端着一个破碗，打了粥后转身离开了长长的队伍，然后走了没有几步，人就跌倒了。
    子妍连忙丢下勺子，将人搀扶了起来。
    “老人家，你没事吧。”子妍关切的问道。
    “没，没事。”老人说着颤颤巍巍的想要从地上站起，然而站了几次都没有站起。
    子妍见状便自告奋勇“老人家，你住哪儿，要不我背你回去吧。”
    老人对着子妍千恩万谢，“小公子你是好人啊。”
    子妍背着老人按照老人的指示一路七拐八拐的到了老人的家里，老人家里还有一个小孙子，大概三四岁的样子，很乖巧的样子。
    子妍见状又很肉疼的放下了一锭银子，然后离开。
    虽然很心疼银子，可是不给的话，子妍会觉得心里不舒服。为了寻求心里舒服，子妍只能疼痛了。
    一两银子啊一两银子，能买多少个窝窝头啊。
    子妍一边肉疼，一边沿着这深深的巷子往外走，走了一会儿子妍悲哀的发现自己迷路了。
    这地方的建造就像个迷宫似地，一般人要想认出正确的路来，要破费一番功夫，子妍四下看看想要找个路人来问问路。
    然而因为这里受了灾，路人都忙着领窝窝头去了，这里居然没有一个闲人。
    子妍哀叹一口气，这年头好人难做啊，郁卒的往前走着，忽然后劲一疼，子妍尚不及反应便一头栽倒在地上。
    而站在他身后的是一个女子，一个穿着红衣的女子，那女人不是别人正是月红，月红手里握着一个棍棒，手指颤抖着，眼底却聚集了凶狠的光。
    只要这个人死了，皇甫轩就是她的，就是她的，这个念头很强烈，强烈到近乎疯狂的地步，月红的家就在这儿岭北一带，带着皇甫轩给的银子回到了家乡，没想到等来的却是一场无情的地震，她的家人在地震中也死了，她什么也没有，这世上只有一个皇甫轩。
    她这几天一直看着他在这个镇上忙着赈灾，就在自己眼皮子底下，月红的思念一瞬间形成一股剧烈而疯狂的绳索。
    月红紧了紧手里的棍棒，看见子妍的后脑勺已经开始流血，那些新鲜的血液彻底刺激到了她，她疯狂的举起了手中的棍棒，对着子妍的后脑勺再次敲了下去。
    此时忽然一道影子扑了过来，凶狠的将月红扑倒在地上，张开血盆大口，凶恶的嘶叫着，双目恶狠狠的盯住月红。
    月红浑身一抖，此刻人也来了精神，疯狂的叫着居然也不怕贪狼，提起棍棒对着贪狼的脑袋狠狠砸了下去。
    贪狼张开血盆大口咬住了月红的胳膊，棍棒掉在了地上，月红却不知道害怕，双目赤红，一个劲的嚷道“我要杀了你，我要杀了你。”
    双手死命的掐住贪狼的脖子，贪狼怒极，一爪子撕破了月红的脸。
    “我要杀了你，轩是我的，是我的。”
    月红丝毫不畏惧，一人一狼正在交战，而子妍躺在血泊中一动不动。
   


第二卷 夫夫入江湖 第七十九章 暂时失忆
    “妍儿只是伤了脑袋，如果醒过来就不碍事，若是醒不过来就麻烦了。”彦墨的声音响起，皇甫轩听着只觉得大脑一片空白。
    他稳住了自己的情绪，几步来到子妍跟前，伸出手握住子妍的。
    “都是我不好，是我没有保护好你。”皇甫轩无不自责的说道。
    他们赶过去的时候月红已经陷入疯狂状态，一张脸被贪狼给撕破了，身上也被贪狼咬了很多口，鲜血淋漓。
    然而她却固执的掐住贪狼的脖子不肯松手，一只手臂也几乎被贪狼咬断，而子妍就躺在血泊中。
    月红已经疯了。
    皇甫轩没办法去和一个疯了的人再计较那么多，二话不说抱着子妍冲了回来。
    彦墨给子妍做了简单的处理，脑袋里面凝聚了一个血块，血块不散就会有生命危险。
    小八站在一边忙着擦眼泪，江乔忙着安慰。
    屋里的人一个个都是愁眉不展。
    “你们都回屋休息吧，子妍由我陪着。”皇甫轩见天色不早了，便将众人都打发了，彦墨心疼的看一眼躺在床上昏迷不醒的孙儿，却也无能为力。
    夜无常只能安慰的拍了拍皇甫轩的肩膀，转身拉着彦墨离开了，一夜无眠，皇甫轩抱着子妍在他耳边一直说话，一刻不停歇。
    一直到第二天天麻麻亮的时候，皇甫轩察觉到怀里的人动了动，随即欣喜若狂的松开了抱住子妍的怀抱。
    惊喜的叫道“子妍，子妍你醒了？”
    床上的人睁开了眼，茫然的看了皇甫轩一眼，随即莫名其妙的问道“这位兄台你是谁啊？”
    皇甫轩见子妍如此表情，慌忙道“我是轩，皇甫轩你的相公啊，子妍你怎么了？”皇甫轩无不紧张的问道。
    子妍却是一脸惊吓，惊恐的一把推开了皇甫轩，险些从床上跳了起来，口齿不清的喊道“你你你……我我我……相公？”
    皇甫轩点头“是啊，我是你的相公，怎么了？你怎么会忽然不认识我？”
    子妍翻了个白眼给皇甫轩，然后惋惜的看皇甫轩一眼，叹口气用老气横秋的语气道“哎，年纪轻轻的长的也好看，怎么就是个傻子啊。”
    皇甫轩听了子妍的话彻底的石化中，直到美人外公再次赶来，替子妍诊断了之后，然后惋惜的道“可能是因为头部有淤血的关系，妍儿他暂时失忆了，不过这只是暂时的。”
    “你真的是我外公？”子妍此刻像是见鬼了一样，惊恐的看着站在面前，年轻绝美的彦墨，小心肝几乎要从嘴里奔出来。
    这个是外公？开玩笑吧，一定是在开玩笑。
    还有还有啊，这个男人居然是他相公，他是男人好不好，怎么可能会有相公，疯了疯了，他们都疯了。
    自己一定是在做梦，对了一定是在做梦，这些人都是梦里的，只有梦里才能有这么好看的人，可惜了不是个女人。
    不行他要重新做个美梦，下一个美梦他要梦到一个和这位自称是他外公的人有着同样美貌的绝世大美女。
    子妍闭上了眼睛，再睁开，还是眼前这些人，子妍再接再厉，还是这些人。
    子妍终于恼了，二话不说抓起床头的玉枕，二话不说狠狠的砸在了自己脑袋上，这下子可以做个美梦了，一定能梦到和这位白衣美人一样好看的绝世大美女。
    昏迷前，哎等等！不对啊，怎么梦里挨一枕头居然会这么疼？
    子妍满心疑惑的躺在床上两眼一翻晕了，众人被他这忽然而来的反应惊的好半天都回不过神来。
    他叫方子妍，今年十九来着，家住河阳镇大柳庄，镇上最有钱的人是崔老爷，他家有个女儿叫崔芙蓉，长的人高马大。
    当然他爹娘也是很有钱的人物，虽然比不上那位崔老爷，他家还是书香世家，官宦门第，他记得大前年他爷爷过世了。
    他记得自己有个仆人从小跟随身侧姓王名八，合起来很个性叫王八。
    他记得他爹怕老婆，尤其怕他娘，他记得他娘是个美人，娇小玲珑的美人，而且这模样似乎和不久前梦到的那位绝世美人有些像。
    这些的一切一切子妍都记得，记得一清二楚，但是他就是不记得自己已经嫁人了而且还有个如此年轻美貌的美人外公。
    这不是真的，这不是真的，子妍在碎碎念。
    碍于他的情绪太激动，所有人都退了出去，屋子里只留下了小八陪着子妍。
    “少爷。”小八拉长了腔调，哭丧着一张脸“少爷，小八真的没有骗你啊，你的确嫁了人，就在一年两个月以前。”
    “小八别以为我不知道，你联合镇上的小五子又想要骗我是不是，你以为弄来这些人就能将少爷我骗了，少爷我可是精明的很呢。”
    “少爷，你真的嫁人了，那位白衣美人真的是你外公，还有他身边穿着墨衣的男人是你祖父大人，那位青衫水纹的俊美公子是你的相公天下第一首富皇甫少爷。”
    “哦，皇甫少爷，这个姓氏耳熟啊。”子妍眯着眼开始使劲的拼命的回想。
    “对了，好像我爹给我订了一门亲事，女方家就是姓皇甫来着，似乎就是天下首富什么的不会是他姐妹吧，看他模样长得不错，他姐妹一定也很漂亮。”
    子妍在心里肯定的点点头，“既然是未来的大舅子，那么一定要拜见拜见。”
    子妍从床上爬起来，精神十足的整了整自己的衣衫，然后不小心牵动了后脑勺的伤口，呲牙咧嘴的道“小八，我的后脑勺怎么这么疼啊。”
    “少爷，你真的是受了伤，你怎么一点也不相信我啊。”小八一脸就要哭出来的模样，子妍定了定神，仔仔细细的打量这间屋子，纳闷道“我家什么时候寒颤到了这个份上。”
    “少爷，这不是你家，这是岭北。”
    “岭北？咱们什么时候上了岭北？我怎么不知道。”子妍更加纳闷了。
    小八撇嘴“我就说是少爷你忘记了……哎……少爷你去哪儿？”子妍不听小八废话，整好了衣冠往外就走。
    听到小八的问话头也不回的道“我去拜见我未来的大舅子，好套近乎，将来娶他妹子什么的少出点钱。”
    “少爷……呜呜……果然傻了。”小八摸着眼泪，拔腿就追。
    皇甫轩很郁闷的呆在另一间屋子里，焦躁不安的喝着茶，好端端的一个人忽然间闹起了失忆，这让皇甫轩怎能不郁闷。
    而贪狼的脑袋上缠着个白布，身边有雪狼守着可怜兮兮的缩在雪狼怀里，做娇小依人状。
    门忽然被从外面敲了两下，皇甫轩道“进来。”
    子妍满脸堆笑的走了进来，二话不说冲着皇甫轩长长的做了个揖“未来大舅子好，我是你未来的妹夫哦也或者是姐夫，我姓方方子妍。”
    子妍自认为自己做的很礼貌，但是这席话一说完，对方的脸色却很难看，一会儿青一会儿白，阴恻恻的瞅着他，这情形眼熟啊，什么时候发生过呢？
    有什么东西在脑海里一闪而逝，消失不见。
    “未来大舅子？你叫我？”皇甫轩眯了眯眼，踱步逼近了子妍一步。
    子妍傻乎乎的点点头，再用眼睛四下瞄了瞄自己，衣冠整洁，也没有蓬头垢面，自己这小模样长的如何他还是有信心的，为什么人家第一眼见他居然如此反应。
    好奇怪哦。子妍心里十万个为什么在互相问候。
    “这么说你还没有忘记了娶媳妇这茬？”皇甫轩忽然不阴不阳的问了一句，他现在不郁闷了而是气愤，原来子妍即使失忆了，潜意识里还是在想着娶媳妇，却将他这个亲亲相公忘得一干二净。
    皇甫轩心里狠狠的酸了一把，在子妍没反应过来之前，毫无征兆的狠狠吻上了子妍的唇，带着惩罚性的噬咬，一只手扣住子妍的后脑勺，一只手托起子妍的下巴。
    皇甫轩的舌在子妍嘴唇上轻轻描绘着他的唇形，这么轻轻撩拨了几下，随即就凶悍的闯进了子妍的领地，开始攻城略地。
    子妍则错愕的睁大了眼，他未来的大舅子居然在亲他，天哪天哪好刺激啊，他为什么会忽然心跳加速啊？
    直到皇甫轩放开了子妍，子妍才如梦初醒，双手紧紧揪住皇甫轩的衣袖大口大口的喘息着。
 


第二卷 夫夫入江湖 第八十章 寻回记忆
    “你你你……你怎么可以亲我？”子妍颤抖着手指着皇甫轩，一脸的不可思议。
    皇甫轩哼笑一声“既然娘子记性不好，为夫不介意帮着你一起想起来。”皇甫轩说话之间，一把将子妍抱进了怀里。
    二话不说向着一边的床榻走去，子妍被晕晕乎乎的压在床上，大脑慢了半拍，什么也想不起来，不对啊他未来的大舅子居然在亲他，这怎么可以，可是他身体里好奇怪，居然腾起了一股莫名的火焰。
    皇甫轩的手一个个解开子妍身上的盘扣，麻利的窜进他的衣襟里温热的手掌摩挲着子妍光滑的肌、肤、两人的身子紧紧相贴，火热的气息喷吐在一起。
    皇甫轩深知子妍身上的敏感地方在哪里，手指专挑着子妍脆弱的地方下手，没几下子妍就气喘吁吁的开始投降，大口大口的喘着粗气，双腿不知何时居然盘到了皇甫轩的腰上。
    皇甫轩就趁着此时将子妍身上最后的一点屏障扯了下来，然后一顶到底，子妍在皇甫轩的攻势下很快化成了一滩水，软软的任由皇甫轩摆布。
    间歇，皇甫轩懊恼的看着躲在床上缩进被里，死活不将脑袋露出来的子妍，叹口气道“出来吧，咱们是夫妻这种事又不是没做过，何必将脑袋埋起来呢。”
    子妍将脑袋缩在被子里，任凭你风吹雨打就是不出来，这个也太丢人了，男人和男人怎么可以这样做？
    这样他如何对得起那未过门的妻子。
    子妍良心很不安，不过刚刚做的时候真的是很舒服，子妍觉得自己似乎被推到了云端一般。
    “出来。”皇甫轩真怕他将自己给闷坏了，双手使劲的扯着子妍头顶上的被子，子妍摇摇头“不出来，我以后也没脸见人了。”
    “我们都有了孩子，你何必要这样固执呢。”皇甫轩无奈的道。
    “鬼才和你有孩子呢，小爷是男人，男人。”子妍大声抗议，忽然身上一凉，原来是皇甫轩强行将他身上盖的被子扯开了，子妍光溜溜的缩成了一团，小模样有点可怜。
    此刻忽然＂了，子妍缩了一下，随即全身的皮肤都红了，就像煮熟的鸭子。
    皇甫轩一把将地上丢着的衣服拿起来盖在子妍身上，硬是将他拉起来，给子妍穿戴好，又很温柔的俯下身，给子妍穿上鞋。
    宽大的手掌握住子妍脚掌的那一刻，子妍心头没来由的狂跳。
    一切弄好后，子妍看着皇甫轩无不诚恳的说道“其实你要是个女人一定是个贤妻良母，你要是女人我一定娶你，可是你是男人啊，所以……”
    “所以什么？”皇甫轩眼神一凛，这时候还想着娶媳妇。
    子妍咽口唾液，在皇甫轩的淫威下慌忙甩甩头“没什么，没什么，对了你姐妹呢，是不是在皇甫府上啊，她长得啥样，有你好看不？”
    子妍一叠声的问道，皇甫轩站起身来，居高临下的看着子妍，双目很严肃，口吻很恶劣的说道“我没有姐妹，皇甫家就我一个人。”
    “啊？”子妍诧异的张大了嘴，“那个不可能啊，我爹给我订了一门亲事，对方就是姓皇甫来着，似乎还是什么第一首富，难道不是你们家？”
    “是我们家，而且和你定亲的那个人是我，不是别人。”
    子妍觉得这个消息非常震惊，他需要很长一段时间才能消化，子妍深吸了一口气，此刻千言万语，一句话也说不出口。
    他怎么就这么悲催呢，明明就是个男人却偏偏要被当成个女娃子嫁给别人。不过好在对方挺有钱，这一点勉强接受。
    子妍目光一转忽然就落在了趴在地上的贪狼和雪狼身上，子妍双眼放光的盯着这两只狼，惊叹道“你家养的狗真好看，真大。”
    随即凑过去在两只狼的脑袋上狠狠摸了一把，两只狼很乖顺的让他摸。
    “那两只不是狗，是狼。”皇甫轩更正子妍的语病道，子妍哦了一声“呵呵，原来如此，我就说狗怎么能长得这么大呢，噶……”
    子妍张张嘴，再张张嘴，眼皮子一翻晕了。很没骨气的被两只狼给吓晕了，晕过去之前，心里止不住的想，这人一定是变、态啊，正常人谁闲的没事干，养着狼玩。
    朝廷的救济粮终于运来了，这里也没有皇甫轩他什么事，皇甫轩决定带子妍去旧地重游，说不定能找回那失去的记忆。
    所以几人连夜回了京城，子妍发现自己确实是忘记了什么，这一年来的记忆真的找不到了，子妍半信半疑的有些相信皇甫轩的话了，此刻缩在轿子里老老实实的。
    马车赶了十几天的路回到了京城，第一趟去的地方是皇甫府。
    “少爷，少夫人回来了。”下人们高兴的叫道。
    老夫人和婶娘以及很多人都出来迎接“轩儿，你们可回来了，回来就好，回来就好。”老夫人一叠声的叹气。
    子妍看着那些人的反应，一个个都管自己叫少夫人，看来自己是真的嫁人了，心里再也没有了疑惑，可是那一年的记忆到底怎么丢了啊。
    “奶奶。”皇甫轩神色慎重的叫了一声“妍儿他……”皇甫轩欲言又止。
    “妍儿他怎么了？”老夫人见皇甫轩一副欲言又止的样子，也跟着着了慌，忙不迭的问道。
    小八接着道“老夫人，我家少爷他傻了。”
    “呸，你才傻了呢。”子妍赏给小八一记爆栗，嘴里狠狠的骂道。
    然后又对着老夫人礼貌的一笑“这位老夫人，我好像失忆了，不记得你们了。”
    这话无疑是晴天霹雳，老夫人和婶娘等一干人怔愣了好半天，才跟着反应过来“失，失忆了？”
    老夫人不可思议的道。
    “那你记不记得自己生了一对双胞胎？”婶娘焦急的问。
    子妍摇摇头，对于自己能生孩子这事，他一直很疑惑，可是所有人都说他是真的生了，子妍也只能选择相信。
    “那，你你还记得自己爹娘不，记得自己姓啥不？”婶娘又问。
    子妍点点头“我姓方，方子妍。我爹叫方炎，我娘叫彦肃清。”
    这个倒是记得清楚，自己就偏偏将一年以来发生的事给忘记了呢，婶娘甭提心里有多着急了。
    “婶娘，你也不用着急，我带着子妍旧地重游一遍，说不定能让他恢复记忆。”皇甫轩宽慰道。
    婶娘也只能点头。
    皇甫轩领着子妍去的第一个地方是两个双胞胎住的屋子，子妍一进去发现屋里挺热闹，几个小狼崽满地的转悠着，面前摆了好几个小碗，碗里盛着牛奶。
    而高高的婴儿床上两个一模一样的小家伙正在咿咿呀呀的把玩着自己的小手小脚。这两个孩子子妍第一眼凑上去看了看，想要从五官上找到自己的样子，可是很遗憾，这两个小家伙，怎么瞅将来也是一对倾国倾城的美人胚子，和自己这清秀可人的容貌不是一个档次。
    子妍开始怀疑这是不是自己亲生的？子妍满眼疑惑，“这真是我儿子？”
    皇甫轩道“自然，你生他们两个受了不少罪，这些我都记得呢。”
    “可是为什么我不记得？”子妍很是纳闷的问。
    “因为你的头受了伤。”
    “为什么我的头会受伤？”
    “都是我不好，没有保护好你，才让你被月红伤了。”皇甫轩无不愧疚的道。
    “月红是谁啊？她为什么要伤我？”子妍觉得听名字也应该是个女人，他虽然没有女人缘，可是好歹对女人也很温柔礼貌，怎么可能被一个女人如此嫉恨。
    “是我不好。”皇甫轩继续自责，多余的话似乎不愿意说。
    “那个，其实你也不用太自责，我估计过一段时间我一定能想起来。”
    子妍只能如此宽慰皇甫轩，不知道为何看着这个男人一脸愧疚，自己就会满心疼痛。
    “好。”皇甫轩微微一笑，伸手将子妍抱在了自己的怀里。
    “只要有你在我身边就好，无论你失忆与否，我都不会在意。”
    这话挺感人的，子妍觉得自己嫁的这个男人其实还不错，于是配合的将脑袋靠在皇甫轩怀里。
    此时两个小家伙其中一个小手紧紧的拽住了子妍的手指，咧开小嘴咯咯的笑着。几只小狼崽则在他们脚底下蹭来蹭去的，痒痒的。
    而此时远去的贪狼和雪狼也进了屋，几个小家伙立刻窜到了大狼的身边，哼哼唧唧的叫着，发出低低的声响。
  


第二卷 夫夫入江湖 第八十一章 所谓的结局
    紫衣拿了一把剪子在院落外面，修剪着那一株常青树，子妍趴在窗子上看，这位姑娘人长的漂亮，又温柔贤惠，不知可否婚配？
    子妍开始想入非非，这么想着，双腿不受控制的迈了出去，“你叫紫衣是吧？”子妍问。
    紫衣礼貌的颔首“是，少夫人，我叫紫衣。”
    “紫衣啊，你不要叫我少夫人，这三个字叫的挺生疏的，你要是喜欢可以叫我子妍。”
    “紫衣不敢。”紫衣礼貌而生疏的拒绝了。
    子妍再接再厉，“紫衣啊，你长的这么好看，家里一定给你订了亲吧。”
    紫衣摇摇头“没有，紫衣从小进入皇甫府，与家里甚少来往，我的婚事也由老夫人做主，自己不能当家的。”
    子妍听到紫衣的回答顿时心花怒放，不错不错，长的好看，温柔贤惠，勤劳能干，而且尚未定亲，最最重要的是人家是个姑娘家，这事看来有门。
    “紫衣啊，你觉得我怎么样？”子妍腆着一张笑脸，乐呵呵的迎了上去“少夫人善良，待人亲和，不摆架子，性格开朗，不受世俗拘礼，是个好人。”
    紫衣简单的回答道，几个字将子妍说的轻飘飘的，他居然有这么好，居然在人家紫衣心里这么的有分量。
    “紫衣，你觉得要是你嫁给我……”话没说完，就被紫衣打断“少夫人，紫衣没有那个福气，而且你和少爷如此恩爱，紫衣看着也是羡慕的很，紫衣只愿将来能遇到一位良人，也能过上如少爷和少夫人这般让人羡艳的日子。”
    这哪里和哪里啊？子妍郁闷了，紫衣一张口就将他的求婚给拒绝了，而且皇甫轩有什么好，一个大男人抱起来硬硬的，没有女人柔软，还每天要来压自己，而且看的还特别严，现在他和别的女人一说话，皇甫轩就会二话不说的将他扛回屋子里，然后折倒他的小蛮腰，一遍遍的折腾，直到他筋疲力尽，连连求饶为止。
    子妍悻悻的走开了，满院子的丫鬟见到子妍第一反应是撒丫子开溜，子妍自从失忆后，已经无数次的和这院子里长的好看的丫鬟求婚了，那些丫鬟被皇甫轩教训的很惨，此刻见了子妍能躲就躲。
    弄得子妍相当郁闷，男人娶女人才是正常的啊，他当初怎么就那么不正常的嫁给了一个男人啊？
    子妍想了半天，得不出一个让他满意的结果，于是只能绕了一大圈子进了他的菜园子。
    窗外的花最近跟着入秋的季节凋谢了，子妍看着自己的菜园子，有点纳闷，他怎么就失忆了呢。
    子妍觉得很郁闷，嘴里叼着一根黄瓜，愤愤的用牙齿嚼着手里的黄瓜，使劲的咬，脑海里想象着某人的样子，犹不解恨。
    “少爷。”小八抱着件大氅跑到子妍跟前“少爷，天寒地冻的你将这大氅披上吧。”
    初秋的早晨是有些冷，子妍将大氅披在了身上，双手托着下巴，继续郁闷。
    “少爷，你要是觉得这皇甫府住的不习惯，那咱们不如回府上住一段时间，说不定回了府上，少爷你的记忆就回来了。”
    小八提议道，子妍倍感无聊，仔细回味小八的话，觉得也不无道理，于是符合着点头“小八，你这个主意不错，咱们一起回家。”
    子妍和小八收拾了自己的包裹，丢下自己的两位亲亲相公，就这么回家了。
    方府的院子里没有人，一切静悄悄的，大清早的人都去哪里了？子妍很纳闷，子妍拉着小八走了进去，发现府里的下人都围在他爹娘的房屋外，偷偷摸摸的。
    “你们在干什么？”子妍忍不住问道。
    下人们听见子妍的声音浑身一激灵，慌忙拿起手里的工具，对着子妍道“少爷，我们去打扫院落了。”
    然后一溜烟的没影了。
    子妍好奇的道“奇怪了，这些人跑这么快干什么少爷我又不是洪水猛兽。”子妍嘘唏道。
    忽然他爹娘房间里有奇怪的声音传了出来，这个声音经过这几天不断的和皇甫轩摩擦，子妍也熟悉了，好奇心不由得涌了上来。
    子妍对小八做了个噤声的手势，然后偷偷摸摸的蹲在窗子下，用手指捅开一个小洞，然后看清了里面的情形。
    他爹在上面，然后下面还压着一个人，那个人是他娘吧？？子妍看到那个男人顿时就懵了，他娘……他娘居然是个男人。
    子妍浑身颤抖着，噶一声，眼皮子一翻一头栽倒在地上。
    恰好将他爹摆在一边的吊兰砸到，不偏不倚的敲在了子妍的脑袋上。
    “啊啊……少爷。”小八见到子妍晕了，一蹦三尺高的怪叫起来。
    屋里的两个人也终于停止了运动，开始        的穿衣裳。
    子妍他爹率先走了出来，看了眼晕倒在地上的儿子和旁边碎了一地的吊兰，眼泪刷刷的就流了出来，二话不说的扑过去，抱住那碎了一地的吊兰，扯开嗓子大声嚎叫起来“我的吊兰啊。”
    子妍他娘也从屋子里走了出来，见子妍他爹那没出息的模样，抬脚狠狠踹了他一下“给你说了多少次，不要把吊兰摆在窗户口，上次你的吊兰就将儿子砸伤了，你怎么还是这么没记性。”子妍他娘一边抱怨，一边蹲下身去检查子妍的伤口。
    这伤口好巧不巧的正好是子妍上次跌倒被吊兰砸伤的地方，子妍他娘叹口气“我这儿子不知怎么得罪了那盆吊兰，每次掉下来都能砸到他的头。”
    子妍他娘将子妍二话不说的从地上抱起来，弄到了自己的床上。
    老大夫来了，匆匆检查了一遍，人没什么事，醒来就好了。
    子妍不负众望的终于在一个时辰以后眼皮子睁开了。
    “小八。”高分贝的叫声震耳欲聋。
    “到。”小八端着黑乎乎的药一溜烟的窜了过来。
    子妍看着小八手里的药皱了皱眉头“小八，你端着药干什么？”
    “给少爷你喝的啊。”小八理所当然的说道。
    “少爷我又没病，喝什么药。”子妍没好气的白了小八一眼。
    “少爷，你难道不记得了，你晕倒了砸到了头。”小八解释道。
    “少爷我什么时候晕倒了，你少胡说，咦咱们什么时候回来了，我不是在皇甫府上么，啊对了地震地震……”
    子妍一蹦三尺高的从床上跳了下来，惊慌的叫道“不好了，地震了，我家相公呢，不行我要去找轩。”
    小八看着子妍一连串的反应，欲哭无泪。
    “少爷，皇甫少爷已经没事了，你不用担心。”
    “你怎么知道？”子妍没好气的瞪了小八一眼，然后拉着小八的手“你要和我一起去找我家轩去，要不然我就将你和江乔棒打鸳鸯了，反正你的卖身契在我手里，嘿嘿。”
    子妍奸诈的笑了两声，小八哭丧着一张脸。
    “少爷，你是不是都想起来了？”
    “想起什么啊？我当然记得我家轩就在岭北，我现在要去找他。”完了完了，少爷的脑子又不好使了，小八在心里哀呼道。
    子妍从床上跳下来，拉着小八往外就跑，眼前一个黑影，子妍猝不及防的撞了上去，疼的眼泪哗哗，子妍疼的捂住鼻子，抬头一看，来人居然是皇甫轩，激动的一下子扑进了皇甫轩的怀里，高兴的叫道“轩，你终于回来了，我好担心你。”
    皇甫轩没想到子妍居然一下子如此热情，有些不确定的道“你，你都想起来了？”
    “想起什么？你不是去了岭北，那里发生了地震么？”子妍纳闷的问道。
    皇甫轩笑着低下头，用额头与子妍的碰触“是啊，那里的确发生了地震，可是现在我回来了，我会永远陪在你身边，陪着你一生一世，永远也不会放开你的手。”
    子妍将脸埋进了皇甫轩的怀里“没事干嘛说得那么煽情啊，人家会脸红的。不过……我喜欢听你这样说，再说一次吧。”
    子妍双目闪着狡黠的光芒，嘴角挂着幸福的笑意道。
    “好，你想听多少遍我就说多少遍。”皇甫轩嘴角挂着宠溺的笑一手揽住了子妍，用磁性而性感的声音说道“上邪！我欲与君相知，长命无绝哀。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
    子妍扬起头，双目泛着水花“这诗挺好听的，但是你能告诉我什么意思啊？”
    皇甫轩汗“……”
    子妍扬起唇角一笑，“骗你的，我没那么笨了，这句诗的意思和那句在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝是不是差不多啊？”
    皇甫轩捏了捏子妍的脸“当然。”
    “那好，你答应我的山无棱天地合。”
    “乃敢与君绝。”皇甫轩说话间俯下身来，小心翼翼而温柔的吻上了子妍的唇。
    正文完结卷二第八十二章 小包子认亲记
　　这一年，春暖花开后，牡丹园里几开几落，一场大雪下来，满地都是银白色。两个一模一样的小家伙穿着一模一样的毛茸茸的裘皮短衣，脖子上围着毛茸茸的白毛，脑袋上带着毛茸茸的圆帽子，只露出一双圆圆的毛茸茸的大眼睛，圆滚滚的两个小家伙在地上行走，留下一深一浅的两个脚印，身后时五只小狼，迈开矫健的四肢跟随着这两个小人儿。
　　“呀，你看天上飞过一只老鹰。”一个小的忽然指着天上飞掠过的一只鸟儿，惊奇的叫道。
　　另外一个一模一样的小家伙，抬头看了看天，不屑的道：“那根本就不是老鹰，明明是一只大雁。”
　　“就是老鹰。”
　　“就是大雁。”
　　“我是哥哥，所以要听我的。”
　　“我才是哥哥，所以要听我的。”
　　两个小家伙闹了起来，互相争执着，至于谁大谁小的问题，自他们懂事会说话开始就一直争执，这个问题很严重，一定要搞清楚，可惜生他们的那位，至今依然无法将他们两个分清楚，更别说谁大谁小了。
　　“哼，要不咱们去问爹爹。”小无忧提议道。
　　“问就问。”小无愁不服气的道。
　　两个小不点一点点的在雪地里移动，迈着小碎步子，向着子妍和皇甫轩的屋子而去。五只小狼屁颠屁颠的跟随。
　　“爹爹和父亲这么懒，太阳都晒屁股了居然还在睡觉觉。”小无忧嘟着嘴巴，抱怨道。
　　小无愁听到小无忧的抱怨也跟着亢奋了，“哼，爹爹是骗子就知道睡觉觉，还老是和我抢父亲的抱抱，爹爹那么大人了居然还要父亲抱抱，没羞羞。”
　　两个小家伙一边数落子妍的罪行，一边走向了他们爹爹和父亲住的房子，皇甫府上的走廊里已经被扫干净了，连一点积水也不留。
　　屋子里却有奇怪的声音响起，很奇怪的声音，就像是什么人在痛苦和极致的快乐中压制着，想要叫又不敢叫出来似的。
　　“那是什么声音啊？”两个小屁孩对视一眼，然后一起很有默契的互看一眼，偷偷摸摸的凑过去，将屋子的门推开一道小小的缝隙。
　　屋里的两个人正在拼命的运动着，子妍被皇甫轩压在身下，八爪鱼似的紧紧抱住皇甫轩结实有力的腰身。
　　皇甫轩俯身下来含住子妍的嘴唇，将舌头探了进去。
　　“爹爹他们在玩亲亲？”
　　小无忧和小无愁，心里同时有了一个认知。
　　“看样子很好玩，爹爹和父亲都很享受的样子。”小无愁歪着脑袋，天真无邪的说道。
　　小无忧眼珠子一转，随即惊喜的叫道：“咱们也来玩亲亲好不好。”
　　“好。”两个小鬼一拍即合。
　　两个小鬼有样学样，先将嘴巴凑在了一起，发现这样不对，而且姿势也不对，小无愁道：“不对，这个姿势不对，你要躺下然后让我压在上面。”
　　小无忧怒：“胡说，为什么不是你躺下让我压在身下。”
　　“我是哥哥，我说了算。”
　　“我才是哥哥。”
　　“我是。”
　　“我是。”
　　两个小屁孩争执不休，最后干脆谁的拳头硬，谁能压倒对方谁就胜利，于是乎你一拳我一脚互相揍了起来。
　　“我一定会压倒你的。”小无忧气势汹汹的叫道。
　　小无愁奉送他一拳：“我才不会被你压倒呢，等将来我和美人伯伯学了武功，天下无敌一定能压倒你。”
　　“那咱们走着瞧。”对于谁压倒谁的问题，两个小鬼同样固执的让人头疼。
　　争执不休间，里面的大人被惊动，两人匆匆的穿上衣服赶了出来，推开门却发现两个小雪球在地上滚来滚去，一会儿无忧压在了无愁身上，一会儿无愁压在了无忧身上。
　　两个小屁孩嘴里还喊着一定要压倒对方的口号，这是什么和什么啊？
　　皇甫轩一头黑线的将两个小鬼一手一个从地上提了起来，两个小鬼两脚腾空，还不忘记了互相掐架。
　　“说说吧，怎么回事？”皇甫轩沉声问道。
　　“父亲。”无忧不服气的叫道，“我明明才是哥哥，他却从来不听我的话。”
　　无愁可怜兮兮的扬起一张小脸看着子妍，几乎要哭出来：“爹爹，爹爹，我才是哥哥，我才是哥哥是不是啊？”
　　面对孩子们求知若渴的眼神，子妍非常汗颜之，抓了抓脑袋：“哦，那个，其实这谁大谁小的问题，你们不用太较真的。”
　　这话一说完，两个孩子几乎都要哭出来了。“爹爹不是我们的亲爹爹，哪有不知道自己孩子谁大谁小的。”
　　“对，我们一定是捡来的，哇……”
　　两个小鬼嘴一扁，哭的是昏天暗地，直将皇甫轩哭的连连皱眉，子妍哀哀求饶，依然不肯罢休，直到老夫人和二夫人以及二叔闻讯赶来。
　　“他们还是个小孩子，你们两个就不知道让这点N，这么小的小人儿，哭坏了可怎生是好。”
　　老夫人瞪着皇甫轩狠狠的教训了一顿。
　　“研儿啊，不是婶娘说你，自己的孩子哪有当娘的不心疼，你看这两个小家伙生的这么好看，哭起来都让人心碎，你们怎么一点做父母的责任感也没有。”
　　……
　　两个小家伙一个挤进了老夫人的怀里哭泣，一个挤进了婶娘的怀里哭泣。
　　二叔也板起了脸：“轩儿，我和你婶娘膝下无子，这两个孩子就是我们的孙子，你怎么能将我孙儿惹哭。”
　　皇甫轩脸色阴沉，非常不善的看着这两个小鬼。
　　而在子妍的这个角度，依稀能看到两个小家伙抬起头，冲着他做了个鬼脸，然后继续假装哭泣。
　　这两个小祖宗分明就是故意的，子妍手指颤抖着，忽然间有种扑上去掐死这个小鬼的冲动。
　　耳边是长辈们的指责，子妍纳闷到了无语的地步。
　　“无忧，咱们一定不是爹爹亲生的。”两个小家伙搅了大人们的好事，害的自己两位爹爹被长辈们训了一顿，此刻两个小鬼缩在了自己的屋子里，靠近火盆处，商量着一个大问题。
　　无愁附和着点点头：“我也觉得咱们不是爹爹亲生的，咱们和爹爹长得一点也不像。”
　　“那是，爹爹哪有我们两个长得好看。”无忧臭屁道。
　　“那咱们是不是应该去找咱们的亲爹爹？”无愁继续道。
　　“嗯，可是去哪里找呢？”这个问题很难，无忧歪着小脑袋，做小大人的模样痛苦的想到。
　　“对了，颜家堡。”无愁叫道，“我在爹爹的房间看了一副画像，那画像上的人和咱们很像，他是颜家堡的人，好像爹爹叫他二表哥。”
　　“可是咱们也和美人外公长得很像啊。”小无忧疑惑了。
　　“不管了，咱们先去颜家堡找找看。”小无愁一锤定音。
　　两个小屁孩便踏上了寻亲的旅程，偷偷的探出一个脑袋，外面大人都在忙着打扫积雪，于是两个小家伙鬼头鬼脑的从房间里跑了出来，沿着他们家后院的那个狗洞爬了出去。
　　身后五只小狼非常忠实的跟随，这么漂亮可爱的孩子走到大街上造成的轰动可想而知，就连那些平日里做坏事的坑蒙拐骗小孩子的一时也不忍心上前来拐人，更有大叔大妈将手里的吃食往他们怀里塞。
　　半路还搭了很多便车，终于是赶到了颜家堡，如今的颜家堡堡主已经换了人，是当年的白虎门门主彦无煞。
　　两个小家伙长途跋涉，在十几天以后终于到达了颜家堡。
　　站在门口那儿，就是这彦家人一脉传承下来的长相也无人敢随意忽视，于是被礼貌的请进了颜家堡。
　　彦如玉此刻正在忙着办公，他的书桌上摆满了东西，当然其中不乏苏瑾送来的礼物名单，苏瑾那不屈不饶的精神，便是彦如玉也不禁佩服了起来。
　　望着桌子上的礼单，唇角的笑不由的温柔了几分，便是自己也没有发现。
　　“爹爹。”陡然两个高调的童音脆生生的响了起来，彦如玉眉梢一动，只看见眼前两个小小雪团二话不说的迎面扑了过来。
　　口口声声的叫着自己爹爹。
　　等到反应过来时，他的身上一左一右各自挂着一个小的，齐齐的叫道：“爹爹，我们好想你。”
　　

卷二第八十三章 想爹爹了
　　“爹……爹爹？”处变不惊的彦如玉终于变了脸色，艰涩的扬起声调，“你们叫我？”
　　“是啊爹爹，我们很想你。”无忧扬起小脸甜甜的说道。
　　“无愁也很想爹爹。”另一个小鬼奶声奶气的说道，身上还带着淡淡的奶香。
　　“你们两个……”彦如玉紧紧蹙起了如青黛的眉，“是皇甫家那两个小鬼吧。”
　　“是啊我们有两个爹爹，一个姓皇甫，一个姓方。”小鬼头继续奶声奶气的说道。“可是我们和爹爹长得一点也不像，所以我们一定不是爹爹亲生的。”
　　对于小孩子的回答，彦如玉很无语。
　　“所以你们就出来找爹爹了，美人爹爹和我们长得好像好像，所以一定是我们的爹爹。”
　　两个小屁孩断章取义，彦如玉被两个小东西缠住很是无奈的道：“我们有着一半相同的血缘，而你们的容貌又是继承了彦家人的长相，自然和我长得很像，可是这并不能说明什么。”
　　“爹爹不像要我们是不是？”小无愁红着眼，小兔子一样可怜兮兮的问彦如玉。
　　“一定是这样的。”小无忧扁扁嘴，哇的一声大哭起来，“爹爹讨厌我们，爹爹不要我们。”
　　两个小屁孩哭的一颤一颤的，和泪人似的，彦如玉抱着两个小东西手足无措。
　　孩子的思想是错误的要想办法纠正，但是要想纠正过来貌似有些难度，彦如玉不知道子妍平日里是怎么教育这两个小鬼的，总之缠人技术那是一流的。
　　彦如玉认命的哄骗道：“好了，好了，我是你们的爹爹，你们不要哭了，爹爹也没说过不要你们，乖。”
　　两个小家伙抬起红肿的眼睛，欣喜的叫道：“真的吗？爹爹不骗我们。”
　　“当然。”不骗才有鬼呢。
　　“呀，我们终于找到爹爹了。”两个小屁孩欢呼起来。
　　彦如玉终于知道了带孩子是多么麻烦的一件事，而且这两个小鬼精力旺盛到了极点，整整一天街上跑，山上蹿一点也不累。
　　“轩，两个小家伙就这么走了，你难道就不着急？”
　　子妍此刻拉着皇甫轩的衣服袖子，一脸的担忧。
　　“那两个小鬼。”想起那两个屁小孩，皇甫轩就有气，仗着长辈们宠幸，便隔三差五的陷害自己。
　　“没关系，他们去了颜家堡，身后有我派出去的暗卫跟着，不会有事。”
　　“就是那位鸟人大哥？”子妍想起来了那个会飞的鸟人。
　　“说了多少遍了，他叫黑衣。”
　　可是会飞的人不是鸟人是什么啊，子妍在心里腹诽道，嘟着嘴巴，准备去颜家堡找儿子回来。
　　直到日暮，彦如玉托着一身疲累，将两个小家伙抱了回来，两个毛茸茸的小家伙一左一右的挂在他身上呼呼大睡。
　　彦如玉一身疲惫的将两个小鬼放下，自己也回了屋里去睡觉。
　　第二日彦如玉是被下面的敲敲打打声给惊醒了，他穿上鞋走出去问侍卫：“发生了什么事？”
　　“是那位苏公子。”侍卫神色坦然的回答。
　　“他？怎么了？”彦如玉很好奇。
　　“这个……堡主你出去看看就知道了。”侍卫无不为难的说道，彦如玉转身向着山下走去。
　　一身的大红让他眼皮跳了好几下，尤其那个穿的非常骚包的某人，让彦如玉眼皮子跳的更厉害。
　　“你这是在干什么？”彦如玉皱眉问道。
　　“小玉儿，我想好了你若是不愿意嫁给我，我就入赘。”苏瑾双手捧心，一脸诚恳。
　　“不稀罕。”
　　“小玉儿，我真的都想好了，你看这些彩礼我全带来了，你娶我不吃亏的，这些家当总共是一百多万两呢，我将丞相府值钱的全都搬空了，我老爹气得现在估计还睡在床上呢，你看在我一片诚心的份上，就勉为其难的娶了我吧。”
　　苏公子打算豁出这张老脸不要了。
　　“你……”彦如玉刚想要训斥几句这人怎么这么脸皮厚啊。谁知那两个小鬼居然跳了出来，齐齐的脆生生的奶声奶气的叫了彦如玉一声：“爹爹。”
　　苏瑾这几年被皇帝一脚踢到了边关去，谁叫他没事逗着皇帝玩，好好一个人才不干要当庸才，皇帝这下子是真的恼了，苏瑾好不容易从边关爬回来见彦如玉一面，却不想他居然有了两个三岁大的孩子。
　　苏瑾浑身开始颤抖，脸色白的不成样子，“小小……玉儿……这两个孩子……”苏瑾激动了，这事放谁身上谁都会激动。
　　“这是我们的爹爹，你是谁？”两个小鬼很护短的将彦如玉挡在身后，似乎生怕被苏瑾抢走。
　　“我是……”
　　“哼，你想追我爹爹，等你长得比我爹爹好看再说。”两个小鬼很有气势。
　　“你们两个臭小鬼，本公子我也是玉树临风，风流倜傥哪里长得不好看了。”
　　苏瑾险些要跳脚，他的追妻之路不容易啊，四年了就是块冰也要化了，可是人家小玉儿压根就无动于衷。
　　“你难道不知道吗。”小无愁探出个脑袋，伸出一只小手，做了个半空浮起的动作，“在我美人爹爹面前，什么都是浮云呐。”
　　“你你你……”苏瑾被气得不轻，“你们两个可恶的小鬼。”
　　“我们才不可恶呢，我们很可爱。”小无忧不忿的还击道。
　　苏瑾双目含泪，激动不能自已，“小玉儿，我对你的心天地可鉴，可是这两个孩子真的是你的孩子？”
　　“是……又怎样？”彦如玉迟疑道，但是满心愤慨的苏瑾没有发现他的一丝犹豫，而是忽然变了一个人似的，沉寂的就像是忽然被熄了火，奄奄一息了一般。
　　“小玉儿。”苏瑾忽然慎重的抬起头，双目直视着彦无煞的眼，“我是真的爱着你，见到你的第一眼就喜欢你，也许以前我并不相信一见钟情，我缠了你四年，如果真的让你觉得累了烦了，我会离开，小玉儿我不知道你有了心上人，对不起，今后我再也不会缠着你了，祝你和孩子的父亲白首到老。”
　　说完这些话，苏瑾整个人瞬间颓废了下去，刚刚上山来的精气神全没了，转过身来头也不回的往山下而去。
　　身后那敲敲打打的锣鼓也安静了，互相对望了一眼，之后很有默契的抬着礼物下山，公子又失恋了，没关系反正四年了他们也跟着习惯了。
　　彦如玉张了张嘴，却没有出声叫住苏瑾，直到苏瑾离开。
　　“爹爹，那位哥哥很伤心。”两个小鬼抬头看着彦如玉道。
　　“没事，过几天他自己又会跑上山来。”彦如玉冷然道，随即牵着两个小鬼的手进屋了。
　　然而一连五天，苏瑾就像是人间蒸发了一样，消失的无影无踪，哪里也寻不到人，没有苏瑾来打搅的日子，一下子变得清冷而寂静，彦如玉开始有些怀念那个人了。
　　“爹爹，那位哥哥很喜欢你啊，你是不能也喜欢那位哥哥呢？”小东西齐齐的问彦如玉。
　　彦如玉嗤笑一声：“怎么可能，我怎么会喜欢他。”虽然这样说着，但是似乎底气不足。
　　“爹爹，万一那位大哥哥想不开自杀了怎么办，你还是去找找吧。”两个小孩用闪烁的大眼睛盯着彦如玉，满目里溢满了担忧之色。
　　彦如玉心头一动，伸手摸了摸两个小家伙的脑袋：“那我就让人找一下吧。”
　　彦如玉离开后，两个小鬼缩在一边的火炉那儿，双手托着下巴，蹲在地上：“怎么办，我想爹爹了。”
　　小无忧嘟着小嘴，脆生生的道。
　　“我也想两个爹爹了，没有爹爹陪我说话，陪我玩，我会睡不着。”小无愁也说道。
　　“可是你说爹爹和我们长得不像，不是我们的爹爹。”小无忧抱怨起来。
　　“是爹爹自己说的，他说我们两个是捡来的，要是不听话就将我们丢出去，爹爹说他从来不说假话的。”
　　两个小鬼大眼瞪小眼了一会儿。“如玉爹爹虽然比子妍爹爹好看，但是我还是喜欢子妍爹爹，好想好想他。”
　　“哇……”
　　两个小鬼说到动情处，对望一眼，哇的一声大哭了起来。
　　“我要爹爹，我要子妍爹爹还有父亲。”
　　“呜呜……我也要两位爹爹。”
　　两个小鬼躲在屋子里哭的天昏地暗，日月失色，山河惨淡。
　　“两位小祖宗，先不要哭了，告诉我小玉儿他最忌有什么特殊的反应？”却是苏瑾从窗子里跳了进来，问这两个哭的惨兮兮的小鬼。
　　“呜呜……我们很伤心，没有……没有一千两是绝对不会告诉你的。”
　　“对，没有一千两，打死也不说。”小无愁抹着眼泪，泪眼花花的望着苏瑾，很是受伤的模样。
　　“你们两个真黑。”苏瑾倒吸了一口凉气，“要说你们不是方子妍的儿子，打死我也不信。”
　　

卷二第八十四章 一对小恶魔
　　两个小鬼围着火炉哭了大半夜，终于呼呼的睡着了，第二天睁开眼看见来人的第一眼，两个小鬼激动不能自已。
　　欣喜的扑上去，“爹爹。”
　　子妍的身上一左一右各自挂着一个，两个小鬼泪眼婆婆的抬起可爱的小脸，带着哭腔：“爹爹，你终于来了，我以为你不要我们了。”
　　“你们两个小混蛋，是你们不要我吧。”子妍冲着那两个小家伙干瞪眼。
　　两个小家伙无辜的撇着粉嫩嫩的小唇瓣，“都是爹爹不好啦，爹爹时候我们是捡来的，所以我们才要找亲爹爹。”
　　皇甫轩站在一边和无语，伸手将其中一个抱了过来，“别听你们爹爹胡说，你们是我们的孩子。”
　　“就是，小无愁，爹爹是骗着你玩的。”子妍亲了亲怀里的小家伙嫩嫩的脸蛋说道。
　　“可是爹爹，我是无忧啊。”小家伙扬起小脸嘟着小嘴巴不悦的看着子妍更正子妍的错误。
　　“啊啊……无忧啊。”子妍干笑了两声，不是吧，他居然又搞错了。
　　在他看不见的地方，两个小家伙正在做鬼脸，其实子妍没弄错，而是这两个小鬼故意的。
　　子妍抓抓脑袋，看着小家伙委屈的快要哭泣的小脸，慌忙解释道：“无忧啊，爹爹是开玩笑的，爹爹当然知道你是无忧啊。”
　　“真的吗？”小家伙嘟着嘴巴，随即哇的一声开哭，“爹爹骗人，爹爹是坏人，爹爹欺负人，我是无愁爹爹居然都不认识我……呜呜……”
　　子妍抱着小鬼手足无措，这两孩子长得这么像，还总是涮着他玩，搞得他经常分不清出哪个是哪个。
　　子妍哭丧着脸，求救似的看着皇甫轩，皇甫轩只得将另一个小家伙也抱了过来，安慰道：“你爹爹不是故意的，不哭了好不好，父亲待会儿请你们出去吃大餐。”
　　这一招果然有用效，小家伙扬起脑袋：“我要吃聚全德的烤鸭，还有酱牛肉，还有炸鸡腿，还有……”
　　皇甫轩微笑着一一点头同意，两个小家伙一左一右的亲在了皇甫轩脸上，异口同声的道：“皇甫爹爹最好啦。”
　　子妍看得醋意大发，一下子蹦了过去：“喂喂，你们两个臭小鬼，轩是我的只能我亲。”说着还伸手擦了擦皇甫轩脸上的口水。
　　“爹爹没羞羞。”两个小鬼故意气子妍。
　　“哼，我才不和小屁孩计较。”
　　闹了一会儿，一家四口走进了正堂，彦如玉已经早早的等候着他们，“美人爹爹。”两个小鬼看见彦如玉直接丢下皇甫轩，乐呵呵的扑进了彦如玉的怀里，在他脸上亲了好几口，明目张胆的吃豆腐。
　　彦如玉好脾气的笑了笑，艳若梨花，绝美非常，两个小鬼呆呆的屏息凝神盯着彦如玉看了好一会儿才道：“我们将来长大也会和美人爹爹一样好看吧。”
　　“那是当然。”另一个小鬼附和。
　　彦如玉在听着两个小鬼略带孩子气的话，勾了勾唇对子妍和皇甫轩道：“有段时日不见大表哥了，也不知道他现在在哪。”
　　子妍哼唧了一声：“大表哥居然也有怕的时候，为了躲那皇帝，整整三年没露面。”
　　“皇上那儿估计也不好过吧。”皇甫轩也道，“听说皇上下令全天下的人都在帮着找，可是就是寻不到人。”
　　“活该，那样的人怎么配得上倾城这般人物。”彦如玉冷哼了一声，大概是想起了什么不愉快的事，脸色变了变，随即不再提起这个令人郁闷的话题，便道，“这两个小人儿根骨奇佳，头脑聪颖机智是学武的材料，我打算收下他们，教他们诗词歌赋琴棋书画历史五行八卦以及颜家堡的武功。”
　　“那再好不过。”子妍还没来得及答应，皇甫轩眉开眼笑的点头应允了，这天下最好的师傅就摆在眼前，不认白不认。
　　两个小鬼拜师的事就这么给定下了。
　　拜师第一天，两个小鬼齐齐的跪下，双手托着一杯茶，奶声奶气的道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　彦如玉结果两个孩子手里的茶，微微一笑，“今日起，你们就是颜家堡的人，身为颜家堡的人，不能作奸犯科，不能仗势欺人，不能恃强凌弱，不能勾结邪魔歪道，不能做有损武林正义之事，不能不尊敬师长，不能……”
　　这些教条很长，彦如玉一口气的说了下去，两个小屁孩恭恭敬敬的听着。
　　“你们挺清楚了吗？”彦如玉严肃的时候，那身上的冰冷的气息就犹如压顶的泰山，让人心头一凛。
　　两个小孩神色认真的道：“挺清楚了，不能作奸犯科，不能仗势欺人，不能恃强凌弱……”两个小家伙一口气说了下去，居然全部都对了，没有错误。
　　彦如玉赞许的点点头，这两个孩子果然聪颖。
　　想他这么个一无是处的人生了两个天才宝宝，子妍也跟着有些飘飘然。
　　拜师的第二天，两个小鬼扎了半个时辰的马步，之后学了一大堆认字，再之后两个小鬼偷拿了一本书开始钻研春药。
　　没错，是春药。
　　因为上面写着，可以让天下有情人终成眷属。
　　“咱们收了苏叔叔的钱，应该为他做点事才对。”小无愁提议。
　　小无忧也跟着附和：“对，君子爱财取之有道，这次帮成了，下一次咱们问他要……要……”
　　“一万两。”
　　“对，一万两。”
　　两个小财迷加入了坑人的行列。
　　春药在研究了一整天后终于成功，“咱们为了慎重起见，应该先找人试验一下才是。”小无忧道。
　　“嗯，可是要找谁呢？”小无愁纠结着一张小脸呐呐的问。
　　“找爹爹。”
　　两个小鬼便勤快的去了子妍房间，子妍抱着皇甫轩的腰在撒娇，两个小屁孩就冲了进来，“爹爹，你口渴不，我们给你端来了茶。”
　　子妍疑惑的看着那杯茶：“你们两个小鬼不会又在打什么鬼主意吧？”
　　“不会，不会。”两个小鬼头摇的拨浪鼓似的。
　　“没事干嘛这么热情，没听过N没事献殷勤非奸即盗。”子妍如此评价自己的儿子。
　　“爹爹。”两个小孩拉长了语调，委委屈屈的看着皇甫轩，“子妍爹爹怀疑我们的人品。”随即又撇嘴，一副要哭出来的模样。
　　“好了，好了，小祖宗，我怕了你们了，不就是一杯茶而已，我喝就是。”
　　子妍见两个小鬼要哭，赶紧阻止，他是真的怕了他们两个。
　　被子里的茶一口气喝完，两个小鬼才心满意足的退了出去，当然并没有走远，就躲在屋外听墙角，过了一会儿屋子里忽然传来了子妍的怪叫声，“奇怪，我怎么会这么热？”
　　“轩，我我想要那个了。”某人压着嗓子，红着脸道。
　　皇甫轩明知故问：“哦，是哪个？”
　　“就是哪个了？你到底从不从我，不从我就霸王硬上弓了。”子妍气急败坏了。
　　随即屋里传来依依呀呀的奇怪声音，似痛苦似愉悦，两个小鬼比了个胜利的手势，太棒了他们研究的春药成功了。
　　随即两个小鬼一溜烟的回去准备第二份春药，当然这春药是送给苏瑾和彦如玉的。
　　拜师第三天，两个小鬼，“师傅，徒儿给你泡的茶，一定要趁热喝哦。”彦如玉微笑着将茶杯送到了嘴边，刚要喝下，随即神色一凌，眼神也跟着凌厉起来。将茶杯重重的放在了桌子上，“说，是谁让你们将这茶送过来的？”
　　面对如此严肃的彦如玉，两个小孩有些小小害怕，怯怯的看着彦如玉：“师傅，这茶怎么了？”
　　“哼。”彦如玉冷笑一声，“小小年纪不学好，那么就出去扎两个时辰的马步。”
　　两个时辰？两个小屁孩傻眼了。
　　此时门外的苏瑾也应声进来了，他是被这两个小家伙叫来的，“小玉儿你找我有什么事？”苏瑾一进门就很是纳闷的问，因为彦如玉从来不会找他，但是这次居然主动约他，让他欣喜若狂。
　　两个小屁孩眼睛一亮，随即齐齐的扭过头来指着苏瑾，“师傅，就是这位大哥哥让我们将这杯茶送给你的。”
　　“茶，什么茶？”苏瑾莫名其妙。
　　彦如玉的脸色已经变了，咬牙切齿，“苏瑾。”
　　对方那一脸欣喜若狂的笑，在他眼里也变了质，成了淫贱的笑容，这苏瑾分明是等着他中了春药后趁机轻薄，好你个苏瑾。
　　彦如玉二话不说，一记凌厉的掌风扑面而来，苏瑾莫名其妙的接招，嘴里叫道：“小玉儿，你这是怎么了？”
　　“怎么了？我要杀了你。”
　　两个大人打得不可开交，两个小鬼见机不妙，“咱们还是溜吧，师傅很生气，后果很严重。”
　　“嗯，咱们开溜。”
　　两个小鬼刚出了彦如玉的屋子，对面却撞上了黑青着一张脸的子妍，子妍冲着这两个让人恨得牙痒痒的小鬼咬牙切齿，“你们两个小鬼，给我站住。”
　　两个小鬼默契的看了一眼，撒丫子就跑，身后时怒气冲冲的子妍在追赶，而屋里苏瑾正在莫名其妙的挨打。
　　皇甫轩抱着双臂斜斜的靠在石柱上看热闹。
　　

卷二第八十五章 傻书生
　　秋日萧萧，一阵寒风引来一阵鸡皮疙瘩，一个书生手里抱着一本书，摇头晃脑的念：“大学之道，在于中庸……”清风凉凉的吹过，卷起了河面的一角，书生放眼望去犹如见到了鬼一样，惊叫一声，“啊，有死人。”
　　书生很没种的一蹦三尺高，吓得扭头就跑，然而刚刚才想起书里的内容，貌似是教怎么做人的，见死不救这种事不能不做，书生硬着头皮过去瞧瞧，这人要是死了，他就好心雇个人挖个坑将他埋了，要是活着他就当造福了。
　　书生很艰难的将泡在河里的人弄出了冰冷的河里，那人穿着月白的长衫，浑身湿漉漉的，脸色苍白，然而一张漂亮的脸蛋却让山河日月都失色，书生呆呆的看着，心漏跳了好几拍。
　　不用再废话，这人他是就定了。
　　书生将美人扛在肩上一摇三晃的艰难的回到了家。
　　当然这个家是他爹为了让他安心读书专门买的别院，为了清静只有他一个人住，平时会有人来打扫房间，也会有人按时的给他送饭菜。
　　书生将人弄回去后，找了大夫给看了，这人一晚上一直发高烧，胸口还有一个大洞，似乎是被兵器什么的给伤了，看着挺吓人。
　　书生将人小心翼翼的照顾，一个晚上又是擦汗，又是喂药，又是给他按摩，又是帮他盖被子，一晚上守着美人不亦乐乎。
　　第二日，美人睁开眼，淡淡的瞥了他一眼，随后又晕了。
　　第三日，美人终于再次睁开了眼，这次不仅能淡淡的撇上他一眼，还能和他说句话，“你是谁啊？”随即又晕了。
　　就这么一句，让书生欣喜若狂，不容易啊守了三天呢，美人终于肯开口了。
　　第四天，美人彻底的清醒也没有晕过去，听着那书生轻轻嗓子，将自己是如何艰难的从河边救人回来的事说的神乎其神，什么当时有饿狼在场，书生提着棍棒冲过去，打跑了他们，然后才救了美人。
　　“这沿河一带，居然有狼，我怎么不知道？”美人很不给面子的反驳。
　　书生老脸一红，“啊，是是狗，狼狗我眼神不好，给看差了。”
　　“你叫什么名字啊？”美人又问了。
　　“啊，敝人姓方，单子一个炎。”书生双手抱拳，礼貌的道。
　　“你说你叫方炎不就行了，干嘛这么文绉绉的没劲。”美人不耐烦的横他一眼，“我叫彦肃清。”
　　“哦，彦公子好。”方炎一抱拳，礼貌的道。
　　“好什么好，没看见我伤成这样了，胸口破了个洞，只能躺在床上，站着说话不腰疼，哎呀我好像睡得时间长了，腰疼的厉害，过来给我按摩按摩。”彦肃清从来不拿别人当外人，使唤人使唤的非常顺手。
　　方炎也老实，乖巧的上前来帮彦肃清按捏着酸软的腰肢，一边按压，一边问他如何。
　　彦肃清满意的眯起了狭长的凤眸，哼哼唧唧的道：“不错，不错，很舒服。”
　　言者无意听着有心，他那若有若无，似是小猫呢喃般的哼唧声，就像是一根羽毛在方炎的心底轻轻的划过似的，痒痒的让方炎有点蠢蠢欲动，不由得吞咽了一口唾液。
　　嘴里依旧念叨：“圣人言非礼勿视，非礼勿听……”
　　“你唠唠叨叨的和尚念经啊。”彦肃清被吵得反瞪他一眼，然后道：“行了，不要按了，我现在肚子饿了，你去弄点吃的来。”
　　“啊，可是现在厨娘还没有送饭过来啊。”方炎有点为难。
　　“废话，她没有送过来，你自己就不会做吗。”
　　“啊，我做。”方炎诧异的指着自己，随即涨红了脸，“不行不行，俗话说的好，君子远庖厨，我怎么能做这种事呢。”
　　啪啪，两只飞刀一左一右的贴着方炎的耳朵扎进了身后的墙壁上，方炎浑身一哆嗦。
　　“哼，威武不能屈，富贵不能淫……”彦肃清面色不善。
　　方炎狗腿的一笑立马转了风声赔上个大大的小脸，“但是还有句话说得好，民以食为天，呵呵，我这就去准备。”
　　一个时辰过去了，方炎端上了一碗黑乎乎的东西，“这位公子，你凑合点吃吧。”
　　彦肃清嗤之以鼻，“这种东西是人吃的吗？我才不吃呢，吃了说不定会死人。”
　　“怎么可能。这可是我花了一个时辰熬的莲子粥，绝对好吃不会死人的。”‘方炎见彦肃清不信，一着急端起那碗，“你要是不信，我和给你看。”
　　咕噜咕噜，一碗莲子粥被方炎尽数喝完，方炎擦了擦嘴角，对着彦肃清讨好的一笑，“你看你看没有死人……噶。”
　　话未说完，方炎眼皮子一翻口吐唾沫的晕倒了。
　　彦肃清心有余悸的拍了拍自己的胸口，“幸好，幸好，幸好我没吃。”
　　方炎醒了，却和厨房较上了劲，他将来是要干大事的，要是考取功名的，居然连个小小的厨房也搞不定，将来如何搞定这天下大局，为皇上分忧。
　　方炎特意买了一本食谱开始死命的钻研，站着坐着躺着卧着，无论走到哪儿都要研究这本食谱，看架势似乎要成为一代大厨才甘心。
　　而彦肃清已经可以来回走动了，这个傻书生捡回来他以后，被他吆五喝六的使唤，居然一点怨言也没有，彦肃清想不明白这世上居然还有这样的傻人。
　　胸口的伤隐隐作痛，他坐在椅子上晒着太阳，桌子上放着酒壶和方炎对饮，喝着喝着彦肃清忽然气呼呼的打骂了起来，“长影这个王八蛋，该死的玩意亏老子当你是自己人，居然也帮着那些武林人士和我作对，还捅了我一刀。呜呜……这不公平，明明是他们欺负人。”
　　说到伤心处，彦肃清开始伤心的哭泣。
　　“为什么爹爹不要我了，我哪里做错了，我只是想要得到爹爹的认可与重视，我哪里做错了，为什么不要我。”眼泪断了线似的。
　　方炎瞅着那美人脸颊上的泪水，心跟着一抽一抽的疼。安慰道：“你爹爹不要你了，我要你。”当年这话虽然是在醉酒之后说的，不过很是豪气云干。
　　彦肃清怔怔的瞅着他，“真……真的？”
　　“当然是真的。”方炎拍着胸脯信誓旦旦的保证，“今后我要你，你就是我的人，我们在一起要亲如兄弟。”亲如兄弟四个字被彦肃清自动屏蔽了，因为前面的话让他感动了，大脑嗡嗡作响，其余的什么也听不进去。
　　爹爹不要他了，爱他的师兄不要他了，所有人都抛弃了他，他以为自己没人要没人爱了，就将这一腔怒火发在这个无辜的救了自己的书生身上，没想到人家一点也不生气，还对他和颜悦色，有求必应。
　　彦肃清感动的眼泪汪汪，双目泛出秋水一般的波光，盈盈水雾溢满眼底望着方炎，媚态横生，忽然妖冶的令人窒息。
　　“你……过来。”彦肃清冲着方炎招招手，方炎乖乖的凑过去，彦肃清毫无征兆的亲上了他的嘴。
　　方炎霎时如遭雷劈，“你你……我我……”
　　“你我什么？”彦肃清看着他笑得暧昧，嘴角挂起一抹邪气的笑，“大家都是男人，亲一下有什么。”
　　“可是孔圣人的书里说了，男女授受不亲。”
　　彦肃清很不屑，“那不就对了，他说了是男女授受不亲，又没说男男，所以亲一下没什么大不了。”
　　“也是啊。”方炎傻傻的转不过弯来，孔圣人似乎是没有这样说。
　　彦肃清继续XX，“其实啊，你不知道这世上男人和男人还能做好多好玩的事，要不过来我教教你。”
　　彦肃清的表情危险而XX，方炎心里没底，但是又忍不住好奇，“可以……可以做什么啊？”
　　彦肃清勾勾手，“你过来我就告诉你。”
　　方炎忍不住好奇凑了过去。
　　“咦，为什么要脱衣裳啊？”
　　“为了好玩。”
　　“为什么亵衣亵裤也要脱，而且这么光溜溜的不太文雅。”
　　“这是为了刺激。”
　　“可是可是……”
　　“哪有那么多可是，过来……慵懒的声音响起。
　　“那个……这样不好吧。”
　　“有什么不好，你那里都硬了。”彦肃清手指一弹，掠过方炎的宝贝，笑得暧昧。
　　方炎絮叨着继续废话下去，“你到底做不做，不做就滚开。”彦肃清终于被吵得烦了。
　　方炎豪气云干，“做，做，当然做。”随即一个翻身压了上去。
　　“妈的，刚开始是谁和老子玩三贞五烈，这会和饿狼似的，就不会轻点。”一记怒骂自院落里响了起来，惊起飞鸟无数。
　　

卷二第八十六章 少爷的狗血史
　　少爷少爷说爹亲娘亲不如银子亲，少爷说天大地大肚子吃饱最大，少爷说男大十八变迟早要嫁人，少爷说尝过男女之事的那才叫男人，于是他被少爷带去了妓院，可是悲催的他被人反过来睡了。他的生活一直围绕着少爷转悠，他有一个很个性的名字，保管所有人听了都会记住，姓王名八，谁叫咱出生不好，排行第八呢。小巴还记得自己五岁的时候到方家的场景，当年呐夫人和老爷为少爷选出一个合适的书童大费周章，院子里站了好几个小孩子，但是少爷都看不上眼，当时的少爷只有小小的一点，五官秀气娇小就和小姑娘似的。
　　小八老老实实的站在一堆孩子里，少爷开始问他们的名字。
　　“你叫什么？”
　　“大壮。”
　　“你呢？”
　　“牛二根。”
　　然后一直到了小八面前，“你呢？你叫什么名字？”少爷脆生生的问自己，小八红着脸，一脸的尴尬，“少爷，能不能不说啊。”
　　子妍来了兴趣，和小八面对面站着耗上了，“你不说我就一定要知道，说说吧。”
　　“我我……我叫王……王八。”
　　噗嗤，子妍咧开嘴不给面子的大声笑了起来，不仅他其他小朋友也跟着大笑，笑得眼泪哗哗，这名字实在是个个性的让人想要大笑数声。
　　小八红着脸恨不得钻到地底下，心里满是委屈，他也不想叫这个名字啊，可是谁叫他出生第八呢，还要偏偏姓王。
　　“笑笑，笑什么笑。”子妍双手叉腰，大有乃母的风范，“这名字多好啊，顺口又好记，哪像什么大壮，牛什么的简直难听的要死，就你了王八是吧，以后给少爷我做伴读。”
　　这还是第一次有人夸他的名字好，小八怔了怔之后感动的眼泪汪汪，“少爷，你放心，小八一定好好伺候你，你让我做什么就做什么。”
　　小八自此跟着少爷开始了新的生活，所谓的书童就是自己跟着少爷一辈子，生是少爷的人死是少爷的鬼，他终生被卖给了人家，卖了十两银子，那十两银子够他们一家人吃上一年了。
　　小八记得将自己送到方府的时候，娘哭哭啼啼的抱着他对他说，“小八，我的儿啊，大户人家脾气大得很，他们要是刁难你骂你打你，你就忍着点，娘以后照顾不了你了，要自己照顾自己啊。”
　　小八去的时候心情非常忐忑，然而去的第二天小八就不那么害怕了，以为这大户人家一家子都非常随和，而且随和的过了度。
　　“小八，过来。”小少爷冲着自己招招手。
　　小八老老实实的走过去。“呐，今天起你就是我的人了，我们有福要同享，有难你要替我背着，听明白了N。”
　　“少爷原话好像不是这样说的。”小八提出不同意见。
　　“你个小王八。少爷我说是就是。”小少爷敲了他的脑袋一下，小八只能点点头，“少爷，小八听明白了。”
　　“现在，咱们要做一件大事，小八你过来我说给你听。”小八乖巧的附耳过去。
　　“知道李爷爷家的果园子不？”
　　小八点头，“知道。”
　　“那好，咱们去他家果园子摘果子去，你要记得在外面给我放哨。”
　　“少爷，摘果子而已，干嘛要我放哨啊？”小八不理解。
　　“你个笨蛋，咱们是去偷，当然要找个人放哨。”
　　“哦，可是少爷为什么不去买啊？”
　　“笨蛋，笨蛋。”小少爷一连串的叫道，“买东西不要钱吗？少爷我像是有钱人吗。”
　　其实不是像，是本来就挺有钱的，他们这整个镇子上，除了崔老爷没人能比得上他家有钱。
　　李爷爷家的果园子里，子妍熟门熟路的踩着小八的肩膀翻上了墙，伸手去摘离自己最近的果子，最后还爬到了树上，身后的背带装的满满的，小八惊慌的堆在原地，四下慌张的看，生怕有人过来给看见了，做贼心虚大概就是这么个意思，小八浑身抖啊抖啊，害怕的不得了。
　　万一被人抓住了可怎生是好。
　　“小朋友，你在干什么？”一个苍老的声音忽然从身后响起。
　　小八精神紧张的回答道：“放哨。”
　　“放哨？什么意思？”
　　“少爷在偷果子要我放哨。”小八老老实实的回答完，才想起这和他说话的人是谁啊？
　　小八惊恐的回过头，就见李爷爷阴测测的对着他笑。“哼，这下子看那小鬼头还往哪里跑。”
　　“少爷，咱们被发现了怎么办？”小八扯着嗓子大叫起来，征求子妍的意见。
　　“废话，当然是跑啊。”小少爷一溜烟的跑过来，拉着小八的胳膊死命的往前跑，李爷爷在身后喊，“你们两个小混蛋，给我站住，看我不打死你们。”
　　两个气喘吁吁的奔回了家里，小八惊吓的一屁股跌坐地上，“少爷，这太吓人了，咱们以后不玩这么刺激的行不行？”
　　“那李爷爷真小气，种了那么多果树被我摘几个能怎么样啊。”子妍撇着嘴抱怨。
　　“对了，小八。”子妍忽然想起了什么，头一偏望着小八，“我刚刚好像看见我爹了。”
　　“是啊，少爷好像老爷在和一个女人拉拉扯扯。”小八也想了起来，那个女人叫张寡妇。
　　子妍眼睛一亮，“小八，咱们去找我娘。”
　　夫人正在院子里指挥着下人们搬运那些花花草草呢，子妍一溜烟的窜了过去扑进他娘怀里，甜甜的叫了一声娘。
　　“小混蛋，没事叫的那么甜，一定没好事，说说吧，找我做什么。”夫人的手习惯的揪住少爷的耳朵，疼的少爷呲牙咧嘴。
　　小八害怕的用双手护住自己的耳朵，夫人虽然看起来娇小，但是少爷耳朵却都红了，估摸着手劲挺大的。可千万不要拧到自己的耳朵啊。
　　“说说吧，你今天是不是去偷李爷爷家的果子了？”子妍他娘没好气的问道。
　　子妍不老实的摇摇头，“没有，没有，我怎么可能做这种事呢。”
　　“少狡辩了，人家都找上门来了，我刚刚给赔了一两银子。”
　　“娘，咱们亏大了。”子妍一听一两银子立刻怪叫了起来，他偷的那些果子加起来也卖不到二十个铜板。
　　“哼哼，还说你没偷。”子妍他娘奸诈的哼笑两声，“这下不打自招了吧。”
　　子妍惊觉说漏了嘴，慌忙用双手捂住自己的嘴巴，拔腿想要开溜。
　　子妍他娘眼疾手快，将人一把抓住了，又瞪了同谋的小八一眼，“你们两个今天不用吃饭了，去屋子里呆着反省去。”
　　“娘，你不能这样对我。”子妍哀叫着，紧紧抓住自己老娘的手，“我今天看见我爹了，他和一个寡妇在一起。”
　　这是他谈判的筹码，他娘和他爹计较起了，就不会紧紧的抓住他不放，子妍心里小算盘打得很响亮。
　　“你爹和寡妇？你少骗我了，去屋里呆着去。”子妍他娘显然不相信。
　　“娘，你不信问小八。”
　　然后两个的目光唰唰的瞄到了小八身上，所有人都知道小八老实不会说谎。小八红着脸呐呐的点点头，“是的夫人，老爷和那张寡妇在一起有说有笑。”
　　子妍他娘脸色一变，白中泛青，怒吼道：“该死的方炎。”
　　之后一阵风起，夫人不见了。
　　“少爷，夫人眨眼功夫怎么不见了？”小八傻乎乎的问子妍。
　　“我也不知道啊，怎么忽然不见了。”子妍同样惊奇不已。
　　这一晚，他们两个没有挨饿，还吃了一顿好的，只是可惜了老爷，一个晚上被夫人关在屋子里狠狠的教训，凄惨的叫声响彻整个院子。
　　“娶媳妇了，娶媳妇了。”小孩子们在一起闹着玩，人家小伙伴都有了新媳妇，只有少爷没有，因为女孩们说她们受不了少爷比她们长得好看，少爷很伤心，长得好看又不是他的错。
　　“子妍，他们都不愿意给你当媳妇，我给你当怎么样？”
　　一堵肉墙堵在了眼前，小八艰难的仰起头看见了肥硕的崔小姐。
　　“不不用了。”子妍口吃了。“我……我现在就找个漂亮媳妇去。”
　　子妍拉着小八一溜烟的跑了，留下了崔芙蓉，快要到家门口的时候，小八和子妍同时看见一个粉漂亮粉漂亮的娃，漂亮的令人窒息。
　　子妍盯着那小娃眼睛都直了，一把推开小八扑了上去，“我决定了从今天起要他给我做媳妇。”

