

      当冰山女王遇到跟屁虫+番外 BY： 空心节竹


      　　文案：

      　　这个文是《当搓澡工遇到黑道少主》里副CP的文

      　　因为很想写就单独提溜出来了

      　　此文林冉攻、莫朗受，不要站错西皮哦

      　　内容标签：黑帮情仇┃青梅竹马┃强取豪夺┃情有独钟

      　　搜索关键字：主角：莫朗，林冉┃配角：肖诺┃其它：搓澡工姐妹篇

      　　01.上篇

      　　莫朗第一次看到林冉，他正在被小男孩们围在中间欺负。明明是个带把的，却被小群小男孩按在中间强迫他穿裙子。

      　　被欺负这种情况，在孤儿院是很常见的，弱肉强食，要想不被欺负，只能自己变强，他从来不屑于去帮助弱者，哪怕看到被围攻的小孩子，也不会去管。

      　　所以，这是他第一次"见义勇为"。

      　　或者说叫英雄救美。

      　　此后很长被林冉小尾巴一样跟着的时间里，他无数次后悔自己的多此一举为自己惹上麻烦，很难想象没什么感情的自己，居然会把这个爱哭的小鬼拉到身后保护。但是从此往后的无数次把那个小鬼拉到自己身后后，他猜想，之所以这样护着这小鬼，大概是因为他长得太像女孩子，所以忍不住想保护吧。

      　　莫朗是孤儿院里的头儿，是背着老师小孩子们公认的首领。

      　　他长得比同龄人高大，一个过肩摔就能把一个小孩子扔出去老远，又一副早熟的冷漠性子，淡漠的眸子只要瞥人一眼，就让人忍不住打哆嗦。

      　　自从有了他的保护，林冉再也没有被欺负。

      　　小朋友不敢招惹13岁的大孩子莫朗，连带着他的小跟班也供奉起来。

      　　林冉比莫朗小5岁，才8岁的小男孩看不清性别，总是软软甜甜的，张开胳膊屁颠屁颠的跟在莫朗身后求抱抱，一口一个哥哥叫的比蜜甜。

      　　其实莫朗是很不待见抱那个小鬼的，总是会被口水弄一身，黏答答的很烦人，但是又害怕他哭起来最后还是得抱抱，那就不只是口水的问题了，加上泪水和鼻涕，更烦。

      　　他被烦得不行，索性也不再抗拒小鬼的追随，总之吓唬不走，就当个小玩具玩了。

      　　两个人形影不离朝夕相处，几乎睡觉也睡在一起，莫朗以为这样的日子会一直过下去，不会有改变，直到被院长叫进院长室。

      　　在孤儿院里，一般院长单独叫你谈话，就是有人家想要收养你了。

      　　莫朗有些诧异自己居然这么大岁数还有人愿意收养他，却没有更多惊喜的感情。对他来说，无论在哪里都是一样的，他并不关心自己身处什么环境。

      　　可是，如果自己走了，那个小尾巴又该受欺负了吧。

      　　莫朗走进院长室，果然有个穿着一身黑衣，带着眼镜的斯文男人站在里面。

      　　"我会给你最好的教育，足够优越的生活，你愿意跟我走吗？"

      　　莫朗几乎只是思考了一下，就答应了，至于林冉，他需要自己变强。

      　　从院长办公室出来，他没有如预料一般看到四处找他的林冉，一直到傍晚才看到小孩不知从哪里回来，脸上身上都是伤。他大概猜出是受了欺负，本想要问问是谁这么大胆敢动他的跟班，最终还是没有问出口。

      　　他总不能保护林冉一辈子。

      　　莫朗没有跟林冉说自己被收养的事情，只是照常被他缠着，比平时稍微对他温柔了一些。

      　　男人跟他说好来接他的那天，他轻轻从睡在他右手边的林冉身上跨下床，拿出自己早就收拾好的行礼，默默的看了一会小孩肉嘟嘟的睡脸，什么也没说，转身出了房间。

      　　黑衣男子就在孤儿院的大门口等他，他打开车门上了车，没问自己会被带到哪里，也不问自己将来的家庭究竟是什么样子。

      　　男人好像还在等着谁，没有立刻开车，莫朗躺在后座上打算补个眠。大概是要离开住了14年的地方让他有些触动，一整晚都在回想着在这里的点点滴滴，到最后全部变成林冉，想着自己离开后林冉该怎么办。他想了一晚上，抱着身边肉嘟嘟的身体，合不了眼。

      　　车门发出被打开的声音，他微微睁开眼睛，眯着看向车门口的人，呆愣了一下，一瞬间坐起身体，不知道该对那小小的人说什么。

      　　其实也不用他说什么，林冉面无表情拿着自己的行李上车后看也不看他，没有跟他说一句话，甚至在很久以后的几年里，都没有跟他说过一句话。

      　　莫朗手里搅拌着自己面前的咖啡，看向窗外那抹修长劲瘦的身影，那人眉目俊秀，嘴角勾着一抹甜蜜的笑意，仿佛春风都化在他的眉宇间。

      　　看来任务圆满完成了。

      　　莫朗转回视线，面无表情的听着对面女人的无聊话题，只在偶尔时才稍稍点头，表达他有在听着。他不怕女人对他不满，女人本就喜欢他冷若冰霜的样子。接下来，只要他表现出适当的温柔，向女人求婚就可以了。

      　　他表面似是听着对面美丽女子的话题，心里却思考着一会儿求婚时该用的措辞，明明两个人都知道这次见面是为了订下两个帮派间的利益婚姻，但是，为了讨得女人欢心，他还是需要注意一些细节的。

      　　可是本来正在组织语言的莫朗，思绪不知何时又飘到林冉那里。

      　　他一直知道林冉不肯原谅自己，因为当初他的抛弃。

      　　来到左门以后，莫朗才知道收养自己和林冉的，根本不是普通的家庭，而是黑帮。他的作用不是给别人当儿子，而是学习各种知识和技能，将来时辅佐左门的少主。

      　　其实这样的情况反而让他松了口气，毕竟他的性情太冰冷，不可能像普通少年那样围着家人撒娇，口里喊着陌生人爸爸妈妈。像是这样各取所需的生活比较适合他，他们给他良好的物质基础，给他学习知识的机会，而他，则是在余生里给忠诚的辅佐少主。

      　　斯文眼镜男曾经跟他说过，之所以会选定他，就是看在他足够冷静。至于为何会收养林冉，则是只字不提，他大概猜到林冉是被派去学了别的课程，有些担忧那人太弱小承受不了，可是转念一想，成长终究是自己的事，也就没有多问。

      　　左门不养吃闲饭的人，自从莫朗来到这里，每日的课程被安排的满满当当，作为一个万能秘书该学的知识，一个不差全部要学。他大部分的时间是和少主呆在一起，学习处理帮派的事物，然后替少主管理公司大小琐事。林冉却是不多见，明明生活在一个宅子里，却因为本家太大，两个人都很忙的关系而很少遇到。

      　　即便是很少的相遇，也只是目不斜视擦肩而过。

      　　他不知道林冉究竟学的什么专业，每次看到他都会在心中惊讶于他的变化。当初小小软软，喜欢跟在他身后奶声奶气要抱抱的小男孩已经不见了，取而代之的是一个修长的，嘴角边总是带着漫不经心笑容的少年。他的身体拔得非常快，很快便赶上了他的高度，身体倒是变瘦不少，但是他知道，那具身体里隐藏的爆发力是多么的可怕。

      　　第一次知道林冉学的专业是杀手，着实让莫朗震惊了一把。他看着林冉面带着笑容身手矫健的狠狠一刀抹到想逃跑的叛徒脖子上时，看着那血腥而充满兽性的少年，觉得声音干涩的发不出声音。

      　　林冉笑的很可爱，脸上有一个小小的酒窝，就像普通的阳光少年一般美好。可是他带着这样美好的笑容，若无其事的用地上躺着已经被一刀毙命的叛徒身上的衣服擦着自己手上的血，然后仿佛知道莫朗在看着他，回头对他露出野兽一般嗜血的笑容。

      　　注视自己的那双眼睛很炙热，莫朗甚至能够感受到其中的温度透过自己的衣服烤在自己的皮肤上。他回过身，面无表情的推了推自己鼻梁上并没有滑下的眼镜，对林冉说出了长久以来的第一句话："你，一直以来学的杀人？"

      　　林冉听了他这句话愣了一下，然后仿佛听到天大的笑话一样捂着肚子笑个不停，直到把眼泪都笑了出来也不停止。他抹了抹眼泪，笑的很甜蜜靠近莫朗，刻意让自己身上的血腥味侵入他的呼吸。

      　　"原来这么多年你连我做什么都不知道啊"，莫朗听着清澈的少年声音，闻着浓重的血腥味，一股呕吐感涌上来，向后退了一步企图拉开两人之间的距离，却被一把勾住脖子，被少年贴着耳朵轻声细语："你以为我凭什么能够跟着你来这里？你以为我像你一样好命？"

      　　莫朗没有动，面无表情的站在那里任由少年暧昧的用舌舔舐耳廓，良久才开口："你的人生不该是追随我的，你一开始就追错了方向。"

      　　他感觉到林冉身体一僵，肩膀被抓着的地方疼痛难忍，一瞬间他甚至感觉到了少年对他释放出的杀意，他下意识绷紧全身等待攻击来临，那人却忍了半天，最终放开他自嘲笑道："你说的没错，是我自己傻。"

      　　那天林冉毫不犹豫转身离开后，就去了国外学习格斗术，莫朗再没有见过他。

      　　有时候看到街上十几岁的少年拿着篮球说说笑笑勾肩搭背走过，他觉得林冉也该是过这种生活才对。

      　　02.中篇

      　　第一次开口跟肖诺提出请求，希望左门可以放林冉离开，让他去过普通少年的生活。也还是一名少年的少主已经很沉稳，在他探究的目光下，莫朗尽力保持着镇定。

      　　"来左门为左门效力，是林冉自己决定的事情，我看你还是不要左右他的想法比较好。"

      　　被一口驳回的莫朗没有再提这件事情，几年后林冉学成归来，与莫朗一并成为肖诺的左膀右臂，权力地位不相伯仲。

      　　既然是左膀右臂，必然是紧密联系的，三人几乎每天形影不离，可是即使是这样，莫朗和林冉的关系已久没有一点改善。

      　　平时不是相互无话，讨论起正事时，林冉必然跟他持相反意见，他懒得跟别人做口舌之争，所以每次都由得林冉笑的甜蜜却说些刻薄话，自己一口也不反驳，倒是林冉因为他的不回应而经常面色不虞。

      　　相比起来，林冉跟少主在一起时，倒是能恢复一点少年心性，就像当初跟在他身后撒娇时的样子，只不过现在换了对象而已。说没有失落感是骗人的，即使他再冷漠，对于儿时唯一的陪伴还是有些介意，甚至是在他没什么乐趣的人生里，林冉是唯一突破他防线的所在。但是当看到少年挂在少主身上，露出他现在难以看到的少年心性，觉得就这样下去也不错，起码有了重新追随的对象，那人很开心。

      　　日子不急不缓的过着，混帮派的日子没有常人眼里想的这么刺激，没日没夜打打杀杀的，那都是地痞流氓。大的帮派轻易是不会和别的帮派进行碰撞的，如没有必胜的把握，损失会很惨重。

      　　一般来说还是结盟，只要成立联盟，变得比别的帮派更强大，便没人敢出手了。

      　　只是莫朗没想到，这次结盟的条件竟然是他。

      　　他不知道那位小姐是从哪里见了他一眼，就此对他倾心，总之他对那个女人是一点印象也没有的。工作这么多，怎么可能有时间注意别的？

      　　少主问他的意见，是否愿意为了两家联盟而娶对方的千金，他考虑了一下，便答应了。对他来说，跟谁结婚并没有什么差别，他这辈子在意的只有两个人，一个是少主，一个就是林冉。对少主是绝对的忠诚，而林冉，是绝对不可能成为他对枕边人的。

      　　所以他现在出现在这间咖啡厅里，坐在那个口口声声爱他，要和他结婚的女人面前。

      　　"莫先生……？莫先生？"对面美艳的女人很久没有得到回应，有些狐疑的轻轻叫着莫朗。

      　　莫朗收回思绪，面无表情的看着对面不太愉快的女士，没什么感情的道歉，他看着女人欲言又止稍微焦躁的样子，明白对方是在等待自己的求婚，他顺从对方的愿望，从口袋中掏出一个小盒子，打开放到女人面前。

      　　"宋小姐，恕我冒昧，但是我不喜欢拐弯，所以请问你愿意……"

      　　啪的一声，莫朗的话被打断，他皱眉看着桌子上扣住戒指盒的手，抬头看向桌边的人。

      　　林冉全身散发出冷冽的气息，也低头看着莫朗，嘴角那抹嗜血的笑容比任何时候都强烈，全身散发的狂怒气场，令莫朗也忍不住站起身来严阵以待，更不用说娇弱的女人早已被吓得不敢行动。

      　　"什么事？"莫朗淡淡开口，仿佛闲聊天一般的口吻，手伸向戒指盒，希望把戒指拿出来。可惜林冉没有丝毫抬手的意思，依然紧紧的扣在戒指盒上。

      　　莫朗抬起头，不清楚林冉想做什么，但是什么也没问，只是定定的看着他。

      　　林冉也跟他对视着，半晌才呼口气，轻松的笑着，说道："老大让你回去，他有事找你。"说完，也不管对面的女人什么反应，直接拉起莫朗的手往外走。

      　　莫朗直觉想甩开，但是手上的温度是他许久不曾接触过的。想到这只手小时候软软胖胖的感觉，和此时的骨节分明形成鲜明的对比，但是却依然是那个人的手，便没有甩开。

      　　林冉把他拉上车，一路狂飙，回的却不是本宅，而是在一家酒店停了下来。莫朗皱起眉，发觉出不对劲，转头静静问道："你在骗我？"

      　　林冉没有回答，难得的没有在笑，面部线条紧绷，他紧紧抿着唇，下车将莫朗拉出车外，拖着像酒店走去。

      　　莫朗手一翻，想用巧劲甩脱林冉的钳制，但是却没有成功。他又试了几次，依旧没有甩脱，林冉的手仿佛铁索一样紧紧把他束缚住了。他不再选择挣脱，没被束缚的手抬起成手刀状，袭向林冉捉着他的那只手。

      　　可惜他忘记了，眼前的人早已不是哭着鼻子躲在他身后寻求他保护的小男孩了，他是左门的杀手，经历过无数严苛的训练，身上具备的都是专业的格斗术。莫朗虽然也有格斗课程的训练，以防肖诺遇到危险时近身保护，但是与职业杀手来说，实力差得不是一点。

      　　手刀在砍到林冉之前，他如莫朗之愿放开了手避开那一击，但是在莫朗还没反应过来之时又立刻抓了回去，另一只手擒住他攻击的那只手，将他双手向后一扳，用一只手擒住。

      　　莫朗被双手反锁，便用肩膀撞向身后之人，却被一把捞到对方怀里紧紧制住不能行动。他轻轻喘息着，声音冰冷的刺骨，说道："放手。"

      　　林冉倒是气息丝毫不乱，他保持着制住莫朗的姿势，在他耳边轻轻说道："阿朗，我只是想跟你说点话，你别走。"

      　　莫朗被他这一句阿朗叫的失神一刻，好像回到了小时候林冉阿朗阿朗的叫他抱抱的时候。他不再挣扎，只是淡淡命令道："放手，我不走。"

      　　这次林冉很听话的放开了手，乖乖的走在他的身侧，仿佛这么多年来两人的决裂没发生过。

      　　莫朗被林冉引领着走进一间房间，他环视着里面的格局构造，然后转身问道："你找我，究竟什么事。"

      　　但是他看到的，只是重新露出冷冽笑容的林冉，缓缓将门锁住。

      　　"不用锁门，一会我还要一个会议要开。"莫朗推了一下眼镜，波澜不惊的说道。

      　　林冉没有理会他的话，一面拉开领带一面走进莫朗，笑道："刚刚出了任务回来，就听到阿朗你要结婚的事情，咱们竹马一场，怎么连个风声都不透漏给我？"

      　　"没什么好说的，如果你只是想说这些，那我要离开了。"莫朗抬起手看了眼时间，估算着会议开始的时间，便向门口走去，在经过少年身边时不出意料的被拉住。他停住脚步侧过头看向拉住他的人，问："还有什么事？"

      　　林冉低着头，脸被过长的发丝挡住，看不清表情，莫朗见他没有任何表示，甩脱他的手接着向门口走去。他还没迈出几步，便听到身后有风声，下意识转过头还没看清什么，便一阵眼花，被压倒在地板上。

      　　脊背被撞得生疼的莫朗忍不住皱起眉头，终于开始有些动怒，他目光冰冷的看着压在自己身上的少年，沉着嗓音问道："你发什么疯？"

      　　林冉还是不出声，只把头埋在他的胸口，他用手使劲推着身上的少年，希望能够脱离压制。也许是他的动作将林冉激怒，少年突然动作狂暴的将他推拒他的双手用力扣到他的头顶，唇舌竟然开始在他的颈项出啃咬着，并且渐渐向下走去。

      　　这是什么情况？

      　　莫朗愣了片刻，随即便开始挣扎起来，他以为林冉找他来是想解开两人之间的矛盾，却不想会遇到现在这种情况。

      　　两个男人力气不相上下，如果只凭蛮力不讲技巧，倒是谁也不能占到上风，林冉沉迷于莫朗身上的气味，不停的顺着锁骨向下吻去，压制的吃力，莫朗屈于劣势被压制在地，放抗的狼狈。

      　　一时间房间中充满男子粗重的喘息声与搏斗声。

      　　莫朗从来没有这样狼狈过，眼镜不知道在搏斗中飞到了哪里，西服被剥到手肘以下，胸前衬衫的扣子被扯掉好几个，露出大片小麦色的精壮胸膛。上面凌乱密布着几个青紫的痕迹，还有争斗时不慎留下的抓伤。

      　　大概是记忆里拽着他袖子哭泣的小男孩给他的印象太深刻，下手时总是犹豫着力道，就算早就有了林冉也许很强这个意识，也没有想到他比自己强这么多。他没时间思考林冉这些年究竟是怎样过来才会强的这么恐怖，因为他的裤子已经被他强行剥了下来。

      　　从没有受过这样的侮辱，莫朗愤怒的脸色微红，紧抿着唇，手摸向西装口袋的暗兜里，从里面拿出一个小小的匕首，猛的架在林冉的脖子上。虽然左门给少主的护卫足够强大，但是他一般也会习惯在身上藏着武器，以防万一，只是没想到，第一次派上用场，竟然是用在林冉身上。

      　　"如果想报复我，换种方式。"他轻轻平复着杂乱的呼吸，声音里仿佛有寒冰，"更何况，我自认不欠你任何东西。"

      　　林冉看着架在自己面前闪着寒光的匕首，眼中闪过一丝痛苦，他笑的放肆嚣张，抓住莫朗的手将他手中的匕首往自己颈上送去，"你要是下得去手就用这把刀杀了我，无论如何我不会看着你跟别的人结婚的，你可以现在就划破我的喉咙，我不会立刻死，所以在死之前也不会停下。"

      　　莫朗当然不是真心想要杀他，看着林冉扯着自己的手毫不避讳的送到自己脖子前，他不由自主的松开手将刀扔下，以免真的割伤他。

      　　林冉没有压错赌注，他就是赌自己在这个冰冷的男人心中是不同的，莫朗绝对不会杀他。看着男人甚至没来得及思考就将伤害自己的武器丢掉，林冉露出第一个真心的笑容。他低下头开心的一口亲到莫朗唇上，笑道："我就知道你舍不得我，我就知道你对我好。"

      　　莫朗转头躲开他的唇，面无表情道："为什么要对我做这种事情。"

      　　林冉笑的很开心，仿佛等了这个问题很久，他紧紧的抱住莫朗，将耳朵压在他的胸口，听着里面频率越来越快的节奏，说道："还能因为什么，我喜欢你啊，我一直喜欢阿朗！我想跟你在一起，我不想让你看着别人，不想你跟别人结婚！"

      　　莫朗简直不敢相信自己的耳朵，转过头略微惊异的看向趴在自己胸口的少年，感觉他是在开自己的玩笑。"你的喜欢，就是那么多年对我视而不见，就是和我作对？"他没什么感情的问道，仿佛被人用诡异的方式爱着的不是自己。

      　　结果林冉似乎比他还气愤还委屈，手不轻不重的捶了他胸口一记，说道："明明是你都看不到我，你的眼里从来没有我的存在，在孤儿院的时候就是我死活跟着你，在本宅里的时候每次我假装路过你身边，你都看不到我，甚至我做了杀手，杀了无数的人，你才知道我被领养来是做什么！你眼中都是肖大哥，哪怕我黏在肖大哥身边一整天你也不会多看我一眼……我喜欢跟你作对，喜欢跟你对着干，不是因为想要压制你的势力，我只是想让你多看我一眼！"

      　　莫朗听着胸前的少年声音从一开始的气愤，到最后居然染上哭腔，有些茫然，不知道该如何是好，不知道为什么没头没脑硬邦邦的甩出一句解释来："我对少主没意思。"他说完感觉到不对，便紧紧闭上嘴不再说话。

      　　对少主没意思，那是不是就对林冉有意思？

      　　可惜林冉一直沉浸在自己思绪里，没有听出这句话包涵暧昧信息，只是接着开口，把那么多年来所有的委屈和不甘一气倾诉出来，"你一点都不知道我过的多辛苦，你不知道我每天都做多危险的训练，你不知道我第一次杀人的时候多害怕，你不知道每次看到你我多开心，你不知道我拼命的想要变强就是为了不再追在你身后做你的跟屁虫让你保护，我要站在你身边，让你依靠我。很多次我差点死了，都是撑着一口气想要和你在一起才坚持下来，即使受了再重的伤我都没有哭过，我只在你面前哭……"

      　　莫朗不用低头就知道身上的少年正在哭泣着，浓重的哭腔怎么也压抑不住，赤裸的胸前早已被湿润一大片。他知道自己很无情，但是从林冉对他的指责来看，他几乎到了冷血的地步。

      　　从小的时候开始，只要身上这人一哭鼻子，他必然会毫无办法的乖乖投降，说出去谁也不信，冰山一样的莫朗，居然怕小孩子哭。他揉揉胸前委屈到不行的少年，不知道该怎么赎罪，也不知道怎么安慰他，考虑了半天才说出一句："鼻涕眼泪蹭到我胸口了。"

      　　03.下篇

      　　林冉被他着天外飞来的一笔弄懵了，看着被自己眼里弄得湿哒哒的赤裸胸膛闪着水润的光泽，恼羞成怒起来，愤恨的咬住其中一颗茱萸，狠狠的吸吮着："你太无情了！当初说也不说一声就打算把我一个人扔到孤儿院里，现在说也不说一声就要跟别的女人结婚！不止眼泪鼻涕，口水也抹你身上！"

      　　莫朗被他咬的闷哼一声，但是却不再反抗，任由林冉小狗一样在他身上舔来舔去咬来咬去。抬起手看了看时间，离会议开始剩的时间不多了，他难得左右为难了一下，最终还是把手机关机扔到一边，趁着那个人舔的正上劲一把掀翻他坐到了他的腰上。

      　　林冉被突然袭击得逞，茫然的看着坐在自己腹部的莫朗，嘴唇因为过度用力的种草莓而肿起来，闪着水光，格外诱人。他以为莫朗想要离开，慌张的捉住他的一只手，说道："我不让你走！以后我再也不离开你一步！"

      　　莫朗甩开他的手，三两下把自己的衣服拖到，然后顺从自己的欲望亲上林冉闪着光泽的红唇，因为不太擅长做这种亲密的事情，舔了两下便收回舌头，看着傻在那里的人，面无表情的问："你不是要做？想做可以，我在上面。"

      　　林冉根本不在意上下的问题，只要能让他跟莫朗在一起，在下面又有什么关系？只是……

      　　"阿朗，我们这算是在一起了？"林冉讷讷的问道。

      　　莫朗挑眉看着他，回答："总归甩不掉你这根尾巴，在一起也不错。"

      　　林冉觉得自己幸福的又要哭了，他一直追随的那个人终于停下来看到他了。他躺平在地板上，对着莫朗展露出自己的一切，等待着他占有自己。

      　　可是……

      　　莫朗微皱眉看着下面死鱼一样挺着的少年，问道："你在做什么？起来舔我这里。"他一把把林冉拉起来，把自己左边的乳头送到他嘴边，不容拒绝的命令林冉张口，刚刚少年在他胸口小狗一样舔吮的时候，他记得自己身体窜过疑似快感的电流。

      　　林冉一时搞不清状况，但是依然听话的张开口含住那朵因为他刚刚吸吮而依然挺立的小花，在口中反复轻咬含弄着，莫朗忍不住抬起头轻轻发出一丝叹息，一手抱着少年的头让引导他舔向自己的敏感区，一手拉着他的手覆到仅着一天棉白内裤的胯间，带动他的手帮自己揉搓着已经渐渐挺立的欲望。

      　　渐渐地，林冉从善如流起来，即使不用莫朗的引导，也主动地帮他撸动着欲望，看到棉白内裤被欲望顶端浸湿一片，手一用力便把唯一的遮羞布扯破，扔到一边。

      　　"撕坏我的内裤，一会我怎么走？"莫朗轻轻喘息着问道。

      　　"穿我的。"林冉也呼吸急促起来，面前的男人身体线条非常优美，肌肉结实而有弹性，全身一丝不挂的跨坐在自己身上，在他的抚慰下已经完全挺立的欲望直直的对准他，而他却全身穿的整整齐齐，出了在刚刚镇压莫朗的反抗时稍微弄乱一点，并没有一点裸漏之处。他有些情动的拉开自己的拉链放出自己快要爆炸的欲望，将两根挺立贴到一起撸动起来，另一只手则紧紧抱住莫朗的腰，大力的揉搓着他的臀肉。

      　　"恩……啊……"莫朗发出难耐的呻吟声，胸前的两朵小花被林冉交替爱抚着，肿胀着挺立起来，比平常红了不止一个度，他感觉在舔下去自己胸前那两颗点缀用的乳头就要破皮，扯着林冉的头发离开自己的乳头，却不想那人吃上瘾，揽在他腰上的手臂一个用力又把他拉回去再次含上。

      　　"啊……咬破了……"他发出低沉的痛呼，扯着胸口那人的头发让他离开，却发现这人已经渐渐掌握住主动权不再听从自己的命令。

      　　身下的少年依然忘情的吸吮着他的胸前，发出啧啧声响，莫朗一个用力挣脱他的手臂站了起来，笔直的欲望对着林冉的口，轻喘着命令道："这么喜欢舔，来舔这里。"

      　　林冉毫不犹豫的张口吞下面前的男根，舌尖轻轻在顶端的小眼打着转转，时而用双颊的吸吮，时而深深吞进，一只手伸到莫朗胯下，玩弄着他的双球，然后有意无意的轻轻叩响后面的秘孔。

      　　"啊……恩……"莫朗双手揪住林冉的发，发出隐忍的低吟，臀部慢慢向前顶弄，送到林冉口中。

      　　林冉自己也忍不下去了，一只手探到自己胯下套弄着自己快要爆炸的挺立，嘴里牙齿轻轻刮着莫朗的柱身然后用力一吸。

      　　"唔啊……"莫朗因为这一深喉的冲刺发泄出来，全部喷射进林冉的口中。他慢慢调整着呼吸，脸色潮红，神情带着一丝慵懒，把手伸到林冉面前，说道："吐出来吧。"

      　　林冉摇了摇头，一点一点咽了下去。抬着头用渴望的目光看向莫朗，一双手依然不停的套弄自己，全身唯一露出的欲望顶端不停的流着液体，顺着柱身滑下，显然也是要忍耐不住了。

      　　莫朗看着他热切的目光盯着自己的身体，难得竟然有了一点不自在，下意识的推推眼镜，发现眼镜早就不知跑到哪里了。轻咳一声，他再次跨坐到少年身上，用臀缝中的入口磨蹭着林冉欲望上的液体，等到足够润滑后，慢慢坐了下去。

      　　林冉感觉自己被一个紧致温暖的地方包围，舒服的令他想叹息，但是莫朗坐下来的速度太慢了，还有一半没有进去，他终于难以克制自己的本能，双手握住莫朗的腰部往下按去。

      　　莫朗痛的倒吸一口气，狠狠的咬住少年的脖颈分散疼痛的感觉，林冉即使想要立刻就在爱人身体里纵情驰骋，却依然咬着牙关等他挨过疼痛。

      　　等莫朗终于适应自己体内的粗大，才舒口气说道："下次慢点。"

      　　可惜林冉根本没有多余的心思听他说什么，再次狂乱的吸吮起他的胸前刚刚才得到休息的小花，双手也急躁的揉搓着他的臀肉，接着挤压来按摩自己深陷他体内的欲望。

      　　莫朗低咒一声，猜测林冉是不是还没有断奶，怎么这么喜欢他这个地方，说道："你再吸也不会出来什么。"

      　　林冉充耳不闻，还是来回交替的吸吮着那快要破皮的小花。

      　　莫朗觉得胸口几乎都要被他吸炸了，实在忍受不了便收紧自己的后穴，趁他发出舒爽的呻吟是送上自己的唇，跟他纠缠在一起，腰部也开始上下耸动着套弄按摩着体内的男根。

      　　他有些担心林冉现在失控，只要松开嘴胸前的亮点又遭受折磨，所以一直搂着他的脖子跟他接吻，身下的动作也越来越快，每一次坐下去几乎坐到底，跟林冉的腹部相击发出啪啪的声音。他猜自己的穴口此刻一定湿漉漉，才能发出如此淫靡的吞吐声。

      　　林冉越来越激动，眼眶都红了起来，就像一只饥渴的兽一样，也顾不得听莫朗的话，双手紧紧箍住他的腰间，开始把他大幅度的举起落下，狠狠的把自己送到最深处。

      　　"恩……恩……"莫朗的唇被林冉紧紧吸吮着，发出模糊的呻吟，因为过于刺激的动作他的前面颤巍巍又站立起来，他腾出一只手抚慰着自己的挺立，却被林冉过大的幅度弄得几乎坐不稳，又搂回他的脖子。可怜他无人照料的欲望因为上下起伏的动作不停拍打在两人的腹部，体液溅的四处都是。

      　　终于，林冉喘息的急促起来，放开了他的唇，一口咬在他的脖子上，手上的速度愈加快了起来，以把他撞散的力道深深挺进着，在他感觉自己体内粗壮的柱体更加大了一圈时，他的前面也紧靠着拍打腹部的快感喷射了出来。

      　　"恩啊……！"莫朗发出短促的呻吟，后穴一阵阵抽搐般的收缩，臀部肌肉绷得紧紧，将体内的欲望也夹得喷射了出来。灼热粘稠的液体灌进他体内的深处，烫得他再次呻吟起来。

      　　两个人慢慢平复着呼吸，退去激情，莫朗面无表情的拿起林冉的衣服擦拭着自己腹部和股间的白浊，然后开口："把你内裤脱给我。"

      　　林冉乖乖的把裤子解开内裤脱下来扔给莫朗，看着他穿好衣服，自己从房间里的小柜子里拿出来一条新的内裤换上。然后又从衣柜里找出两套衣服，一套扔给莫朗。

      　　莫朗静静的站在那里看着林冉新换上的内裤，看着那美少年很无辜似的眨巴着眼睛看着自己，两条修长的腿光着，仿佛怕他发火似的不安的磨蹭着两条腿。

      　　"想不到你准备的这么全，计划很久了吧。"莫朗最终还是没有自己重新那一条内裤穿上，直接穿着林冉的内裤套上新衣服。

      　　他穿完衣服便往门口走去，林冉愣愣的看着他的动作，有点不安的问道："你……还是不要我？"

      　　莫朗的手停在门把上，没有回头，半天才开口："快点跟上来，我没有那么多时间等你。"

      　　林冉欢呼一声，三两下套上白色运动装，朝着莫朗跑过去，一下挂在他的胳膊上蹭到，"阿朗阿朗！我最爱你了！"

      　　"放手，别贴着我。"

      　　"不行，我说过再也不跟你分开一步！"

      　　"……"

      　　--正文完--

      　　番外：林冉

      　　莫朗被叫进院长室的时候，林冉就在外面偷听着。

      　　果然如他所想，有人想要收养莫朗了。他趴在门上屏住呼吸偷听，希望他可以拒绝那人留在自己身边，或者是开口求对方捎带上自己，他绝对会很乖很乖的。

      　　可惜，他除了听到莫朗恩了一声，剩下再没有别的。

      　　果然他想扔下自己吗？林冉的手指深深的扣在门板上，手脚冰凉，打着哆嗦。他很想哭，很想冲进去抱住莫朗让他不要走，可是他没有，如果他真的这样做了，莫朗就会真的烦他了吧……

      　　听到脚步声走向门口，他躲进拐角处，偷偷看着莫朗走远。

      　　没过多久，从院长室走出一个戴眼镜的黑衣男人，大概就是要收养莫朗的人。林冉鼓足勇气，腿肚子抽着筋跑到男人面前拦住他，说道："叔叔，你是不是要收养莫朗？能不能也带我一起走……？"

      　　男人有点诧异的低头看了他一眼，有点好笑的问他："你会什么？"

      　　"我……我会干活……而且吃得也不多……阿朗吃剩下的就够我吃得了……求求您别让我和阿朗分开……"林冉又忍不住有点想哭。

      　　男人有点厌烦的皱眉，就打算从他身边走过："我家里不缺佣人，没用的人我们不会要的。"

      　　林冉怕他离开再也没有机会，一时忘了害怕，扑过去抱着男人的大腿哭着乞求道："叔叔，你让我做什么都行！不会我可以学，请你也带我走吧，求你了！"

      　　男人嫌恶的看着蹭在自己裤腿上的泪水，想把小孩拉开，却没想到这人用了全身的力气来抓住他，根本拉不开。他有点动怒，直接使用暴力一掌击在小孩肉呼呼的小胳膊上，把他甩到一边就往外走。

      　　谁知道小孩甩到地上手都被擦破了，连吭也不吭一声依然跑过来抓着他不撒手。就这样，他一次次把小孩甩出去，一次次下的手重，却还是被小孩一次次抓住不松手，最后小孩的双手都擦破了使不上力气，甚至用牙咬住他的衣服也不让他走。

      　　男人终于无奈，笑道："你这个小家伙，看着挺胆小，没想到跟个小野兽一样认准就不撒嘴啊。这样，我先把你带回去，看你的表现，表现好的话你就可以永远留下，行吗？"

      　　林冉点点头，终于松开嘴，脱力的倒在地上，牙齿因为过度用力甚至出了血。男人低头看了看他，摇了摇头离开了。

      　　他觉得自己全身都痛，连站起来的力气都没有，但是他心中却是从来没有过的幸福。

      　　终于，不用跟阿朗分开了……

      　　他拖着受伤的身体去找莫朗，打算等莫朗跟他说他要被领养的事时给他一个惊喜，可是莫朗什么都没有跟他说，虽然对他比平时温柔很多，尽量多陪在他身边，却依旧什么也没说。

      　　到了男人来接他们的那一天，林冉一晚没有睡，他不相信莫朗真的会不跟他说一声就离开。可是一直到早晨莫朗起来，他只是拿了自己的行礼，没有留下一个字条就离开了。

      　　听到房门被关上的时候，林冉闭着的眼睛流下泪来，睁开双眼怔怔的看着天花板，默默的哭泣着。他下了床，也搬出自己早就整理好的行礼，吃力的向外走去。

      　　一路上向孤儿院大门走去，他慢慢止住了自己的哭泣。

      　　──被抛弃又能怎么样呢？他什么本事都没有，只会连累别人，连抓住自己想要的人都不行。阿朗说的没错，这个世界就是强者的天下，只有强者才有资格夺取自己想要的。

      　　面无表情的拉开车门，不看莫朗一眼，明明知道那人讶异的目光正在看着自己，却也不理他。

      　　但是就从那天起，林冉再也不是那个爱哭鼻子的小鬼。

      　　一定要变强，一定要变强，这是他心中唯一的信念。

      　　直到强到足以站在那人身边，强到足以捉住那个无情的人，让他再也不能甩开自己。

      　　让他只能，看着自己。

      　　――番外完――