如果，爱
作者：yves

关键字, 校园生活, 爱情
属性分类：现代／校园生活／忠犬攻／正剧

关键字：林哲辉 　张润西 

专一和不专一，说和不说，

爱情里面到底有多少痛苦的事情，是要面对还是逃避？


　　如果，爱1

　　啊，这是第几次了？
　　我看著在门口交缠的身影，不禁苦笑。很快，低头亲吻女人的男人发现了我，眼里是一片坦然，还笑笑道：“润西，你回来啦！”
　　那个女人还靠在他怀里，用一种挑衅的眼神瞪我，K大谁不知道，宛如天神般存在的哲辉可以一天换一个女人，但是身边有个相处最久的男人，是绝对不能挑战的，那就是我。
　　我不理会哲辉，直接走进屋子里。反正从第一次知道他会脚踏n条船开始，我就明白，这段关系只能如此，他可以游走在百花丛中，而我的任务便是乖乖等候。突然被人从身後抱住，脖子被湿软的嘴唇轻轻摩擦，我僵硬著身体等待他放手。终於，他贴著我耳边亲昵地说：“我很爱你哦，润西。”我回头时细软蓬松的头发轻轻扫过我脸颊，一张精致仿若人偶的脸蛋出现在眼前，他含笑的眼睛像粘人的大狗，“我爱你哦，润西，不要离开我，不要离开我。”他边说边落下亲吻。
　
　　好不容易考进了K大，拖著行李箱在广袤的校园里寻找小小的住宿区。因为在报到前不小心得了重感冒，只好推迟一个星期到校，也错过了新生入学典礼。现在只好一个人边看地图边找上面打上x的位置。
　　K大最著名的是樱花路，开学正好是樱花盛开的季节，大概是上课的原因，一路上没看到一个人。樱花瓣洒满一地，我连脚步都不自觉的放轻，突然在一棵比旁边都高大的树下看到一个人抬头不知道在干嘛，欣喜若狂地走过去，才发现那个人在流泪，树荫下潋滟的脸孔沾满水痕，无声无息的眼泪缓缓滑落，然後坠落在樱花树下。
　　第一次看见那麽漂亮的人，第一次看见那麽伤心的人。
　　当意识到时，我已经向他递上手帕，轻声道：“你还好吗？”
　　他慢慢垂眸，看了看手帕，然後对我绽开了大大的笑容，“谢谢！”仿佛刚才流泪的不是他，表情是那麽的爽朗而亲切。
　　我的心脏在那时被狠狠撞击了。
　　已经离第一次见面有一个月，从那天起，他每天每天跟在我後面，不说话，却在每次我无奈回头时露出小狗的眼神，圆圆亮亮，如果我大声呵斥他，估计会立刻掉出泪珠子。完全不理会周遭女生爱慕的眼神，我走到哪他跟到哪。下课跟，吃饭跟，回宿舍跟，图书馆跟。
　　“润西，为什麽那家夥老跟著你？”文轩是我在大学认识的第一个朋友，因为专业一样，他常常帮我占位置。
　　我坐下後拿出笔记本，这间大学最大的优点是整个校园覆盖无限网络，可以随时随地上网，当然也包括上课。“可能无聊吧。”
　　“校草会无聊吗！他都快成万人迷了！”哲辉在短短一个月内换了不下十个女友，花花公子的名声不胫而走，却还是有许多女生飞蛾扑火，因此全校男生（除了我）都把他当成公敌。其实我很怀疑，他基本都是跟著我，哪里来的时间泡妞呢？
　　“可能我长得像骨头吧。”想起他小狗滴溜溜的眼神，我脱口而出。
　　文轩噗一声把刚喝下的水全喷在我脸上，“对不，对不起！可是你的答案也太奇怪了！”边说边掏出纸巾擦我的脸。
　　隔开他的手，我很想直接一个右勾拳过去，不过满脸黏答答的感觉让我决定稍後再教训他。“我去厕所。”起身就往後门走，反正教授不会理会倒数第一排的学生。
　　刚走出门口，就看到大型狗蹲在门边，抬头一看是我立刻起立，要是我这时说稍息，估计他会乖乖做吧？“你不用上课吗？”用不著上课也跟吧……
　　“我我我……”他低著脑袋两手搅缠衣服，想看我又不敢看微微吊销的眼神让我怀疑自己是不是长得很恐怖。
　　“拜拜。”注定沟通不能，还是赶紧去厕所比较好。转身正要走感觉到一股拉力从衣服下传来，我看见一只手抓住了我的衣摆。
　　“我叫哲辉，我们可以做朋友吗？”他睁著圆大的眼睛问我。他的眼睛很漂亮，知道他有欧洲血统，所以皮肤白皙五官深邃，却第一次发现那圆圆大大的眼珠子原来是淡淡的浅蓝。我是理科生，不会用唯美的词来形容，晴空万里的眼睛，不含一丝杂质。
　　不自觉的，我点了点头，他本来就大的眼睛一下子撑到最圆，跟狗见到骨头狂摇尾巴的样子没什麽区别。
　　一下子就被他拥入了怀里，听到他大声欢呼：“我们是朋友啦！我们是朋友了！”然後突然停下来问：“对了，你叫什麽名字？”
　　顿时无力。


　　如果，爱2


　　成为朋友後，哲辉就从偷偷摸摸的跟（其实一开始就被我发现了）变成大大方方的粘。要是跟还算正常，那麽粘就是跟的最高境界了，量变造成质变的後果是很恐怖的。吃饭一定要两个人吃，即使有其他人也一概无视。他不知道通过什麽渠道得到了我的课程表，明明我给过他了，虽然有些改动（我也需要自由活动的）。只要是我的课，他一定出席，而且很乖，不吵我趴在旁边睡觉。作为音乐生的他很自由，只要该练琴的时候好好练就行。所以，一天有十四个小时他都在竭力粘我，剩下十小时因为宿舍不同，他不得不离开。奇怪的是，他的女友还是换不停，一个接一个，甚至有时是一次两个三个。
　　文轩问我，你不烦吗？他指了指在我旁边趴著的大型狗。
　　伸手玩弄哲辉卷卷的长发，我摇摇头。不烦，反正，习惯了。
　　我收拾行李准备回家，每个学期都会有一个星期的读书周，我娘叫我回去好好补补。所有掌机都带回家有点麻烦，那只带手提电脑和nds好了，反正坐车只要半个小时就能到。
　　突然宿舍门被砰地打开，不用看都知道是谁。“润西！你要回家吗？为什麽你不告诉我？你可以来我家啊！”一把被搂入怀里，接著一连串的话终於在看到我冰冷的眼神後停止，并且开始露出要哭的眼神。
　　刚才由於冲力我和他一起摔进床铺里，而刚买的nds正好是敞开躺在床上，听到U声时我的神经已经断了一根，当看到被分成两半的nds我整个已经控制不住抓狂！猛的拿起床上的东西往他身上扔!“我让你扑我让你扑！！！！”
　　他委屈的死命躲闪，终於我在听到哎呀一声後才如梦初醒，他额头被我的厚字典锐角砸到开始汩汩流血。赶紧拿出手帕摁住他的伤口，他还眨巴著眼睛笑笑：“第一次见你时也是拿手帕给我。”鲜血在他莹白的脸上划下一道痕，天空蓝的眼睛还是如此无邪。
　　幸好伤口不深，简单做了包扎，没办法他坚决不肯去医院，连威逼利诱都不管用，害怕我会离开似的，一直拉著我的衣摆。直到我扛不住终於答应带他一起回家，他才松开改为抱住我的腰。用脸蹭著我腹部，完全不理会我在脸色扭曲地收拾东西。
　　坐火车时，因为伤口有点发炎，他开始发烧，躺在我大腿上睡觉。漂亮的脸蛋染上红晕，在别人看来像是睡迷糊了，不停喃著：“润西，润西……”前面的两个小女生红著脸偷偷对我们指指点点。快下车时，我轻轻推他，他慢慢睁开眼睛，湿润的蓝色珠子快滑出泪水，倒影著我的脸。
　　好不容易到家，我娘还来不及惊叹哲辉的美貌，便被他的高烧吓到。忙不迭地送他去了医院。那时候我才知道，砸伤他前已经在发烧了，只是一直忍著不说。
　　怕，我离开吗？
　　打点滴时，他还死命抓著我的手，明明是清醒的，还装可怜撒娇：“润西，不要走，陪我好不好？”他是真的很怕医院，说什麽白色的墙会看到有影子在摇晃，白色的被子感觉有东西在里面爬行，连白色的地板都能看到有无数的脚在来来回回走动。
　　是以为我不知道他前段时间一直在看鬼故事吗？
　　我娘竟然没把他当白痴看待，直说打完点滴就去我们家住吧，好好住一周，阿姨帮你补身子。转身狠狠瞪我，“你竟然把这麽好看的脸给砸伤了！给我好好照顾他！”哲辉的好皮子果然是所向披靡，连师奶都不放过。
　　我家里养过一条拉布拉多，每次见到我都是直接扑倒然後猛舔，养了将近十年，在我快要去大学时，病死了。哲辉很像它，不管是趴著睡的样子，还是湿漉漉看著我的神情，我甚至可以看到他背後的尾巴在左右甩动，明明外型看起来很有男子气概的一个人，偏偏在我面前就像一只急需关爱的大型狗，不断祈求我的注视，不断向我伸手寻求爱护。
　　所以看到他病恹恹躺在我床上，是的，我床上，明明有客房他说不敢一个人睡，又不可能让他睡地板，只好两个成年的大男人挤一张床。还是有点心疼他的，那种心疼就像是见到自己的宠物受伤一样，心口会一抽一抽的痛，希望他能赶快好起来。
　　边玩游戏，边留心旁边卷曲著身子睡著的大型狗，可能伤口还是在发痛，他微微皱起了眉。轻轻点了点他眉间，看到他慢慢放松的神情，我松了一口气。
　　为了哲辉的伤口复原，我家杜绝了一切深色系食品。按我娘说地，这麽好看的脸蛋万一有块疤就糟糕了。我爹是完全不管事的，虽然第一次见到哲辉的脸他也被震撼了，但是很快就镇定下来，装作若无其事的看电视报纸。
　　小言来找我的那天正好下雨，哲辉无事做躺在我大腿上看我玩游戏。我娘嗓门一拉：“润西！给我下来，小言来了！”我还没反应过来，哲辉已经好像感受到敌人一般坐直。我拉著他的手下楼，无法忽视小言看到我身後的人时的眼神，惊W而阴郁。
　　虽然说一个大姑娘老是跑来我家不是好事，不过小言是青梅竹马，所以没关系。这是我娘说的，没逻辑没根据。
　　从幼儿园开始，小言就跟我同班，小学初中高中无一例外。直到我考进K大，她进了F医科大，这段缘分才终止。我和她之前除了一起长大外其实没有一点共同爱好，我基本是宅男，她却是户外型，长得像洋娃娃去到哪里都是焦点。奇怪的是，没交过一个男朋友。
　　她对我说过：“要就要最好的，不好我坚决不会浪费时间。如果是我喜欢的，我一定要得到手。”
　　“你不帮我介绍吗？”小言笑容甜美，任何男人看了都会下意识回以微笑，不过显然，哲辉和我不在此列。
　　哲辉好像很怕她，一直往我身边靠，不说话，死命瞪著我盘子里的蛋糕。看他那样，我也不好独享，将碟子和叉放在他手上，并且叮嘱：“你是帮我拿著的，你不能吃。”俺娘说过伤口没好的人不能吃甜食。他满脸委屈看著我。
　　“润西！你不帮我介绍吗？”我和哲辉同时抖了抖身子，小言还真是心急啊，看到目标也不能吓坏他啊。
　　“我大学同学，”哲辉听到同学两字猛地抓住我的手，我才改口道：“我的朋友啦，林哲辉。”
　　“K大竟然有这麽帅的人，早知道我就去了。”她突然伸手摸了摸哲辉的脸，哲辉闪躲不及，把碟子给甩了出去。
　　碟子掉到地上竟然没有碎，我看看哲辉等著挨骂的样子，轻叹下弯身捡起碟子，幸好蛋糕没有散出来。这时，小言突然靠在我耳边说：“我要他。”
　　哲辉狠狠把小言推开，将我搂入怀里。我还没反应过来，小言就笑著离开了。
　　一个星期很快就过去了，哲辉伤口恢复不错，搭车时，我娘一直拉著哲辉的手说：“要再来啊要再来啊。”哲辉乖乖地点头。
　　回到学校，就要准备期末考试。哲辉的考试很简单，就是举办一个小型演奏会，本来只有毕业才需要的，但他本身就是一个例外，过强的人气让万恶的学校决定让他办个演奏会，要收门票的那种。因此他开始忙碌，本来每天有十四个小时紧追不放的，现在每天有五个小时就不错了。次次靠在我身上边撒娇边骂他的导师，怎麽怎麽恶魔训练，怎麽怎麽连觉也不能睡了，最重要的是，没有时间和我在一起。可能是真的忙吧，连绯闻也少了，和他交往的女孩子数目直线下滑。
　　我是及格万岁的人，平常上课认真听听就好，从来不需要复习什麽。大学里没认识几个人，不参加任何活动，什麽同好会更是不可能。却没想到，我也有被人堵的一天。
　　“张润西，你以为你是谁！老是霸著哲辉不放！”三个女生把我带到了焚化炉边，那股垃圾燃烧的味道实在恶心，不过她们的话让我来了兴致。
　　“我霸著他？”这是哪部青春校园偶像剧？即使真的在演，我也应该是男猪，不是女猪吧？这群女的是不是搞错了什麽。
　　“你是变态就算了！不要缠上哲辉！像你这种人一点都不配站在他身边！”其中一个头发染成金黄色的女生叫嚣，还不停推著我肩膀。
　　“你知道我是男的吧？”不理会那只手是不是有揩油的嫌疑，我怎麽就成了变态？
　　“所以才说你是变态啊！”突然另外一个棕色头发的女人一脚踢过来，被我险险避过。
　　“我打女人的哦。”举了举拳头，棕色头好像才发现她面对的是男人，不是女人，不能单凭这种无聊的小动作就能打倒的人。
　　哗啦，一筐垃圾从我头上倾泻，垃圾桶咚的敲向我额头。第三个女的站在我身後把整个垃圾桶往我头上倒，我正要发作她们立刻转身就跑，只能看到第三个女的头发上挂著一个小蝴蝶。
　　心里是好气又好笑，这群女的是哪根筋不对，竟然跑来威胁我。还在纠结要怎麽弄干净身上的垃圾时，就被急冲冲赶来的哲辉吓到。他的脸像快要哭出来一样，边喊我名字边向我跑来。然後不由分说地抱住我，“你没事吧？润西？你没事吧？”
　　我感觉脖子上被一滴一滴泪水打湿，竟然觉得脸上也有点湿润。完全忘记提醒他我身上有垃圾不能抱，还有我是男的不会因为被几个女的威胁而受伤。
　　他克制不住身子的颤抖，在看到我的脸後抖得更厉害，试图擦去我脸上的液体，他睁著泪眼说：“我爱你，我们在一起好吗？”
　　是问句，他从来不敢强求我什麽。
　　我觉得身上都快发臭了，他还搂得死紧，泪水把完美的脸蛋弄得一沓糊涂，拿袖子擦，不知道是鼻涕还是眼泪全糊在了上面。
　　某一个地方开始发酵，松软，然後发疼。就像上次看他躺在旁边卷曲著身子皱眉的心情。这，还是对待宠物的感觉吗？
　　“我爱你，我爱你，我真的好爱你，我们在一起，好不好？”他用恳求的语气不断重复著这句话，直到我点头。


　　如果，爱3

　　额头缝了三针，哲辉在旁边哭得跟泪人一样。垃圾桶砸下的刹那我是没啥感觉的，估计是被挂到，打了破伤风针才意识到，原来这就叫做报应，哲辉额头那下我还了。
　　恋人关系应该是怎样的呢？牵手热吻上床争吵？原谅我这个感情初哥。反正哲辉会按部就班样样理清，我乖乖听话就好。
　　哲辉在校外有一套房，空荡荡，除了一张沙发一张床一台电视，其他都没有，难以想象三房两厅竟然可以单调成这样。大二开学他问我要不要搬进去，我随便收拾了几件衣服就跟他走了。其实恋爱前恋爱後有什麽区别，估计是他粘我粘得更紧了吧，从陌生人到朋友，接著是恋人，他把粘人功越练越好，希望搬进去住後不要连上厕所都跟。
　　他问我还需要什麽，我看了看两米宽的床，决定要冰箱。对吃我还是很讲究的，特别是玩游戏很耗精力，半夜经常会肚子饿。
　　住一起後，他喜欢买一把蓝紫色的花放在我床头，华丽而孤独的颜色，花朵却很小。这种花可以放很久，即使颓败了仍旧散发出一种遗世独立的美。我问他这是什麽花，他给我的答案就是笑而不语，少有的神秘。时间长了，我只当是他的一种爱好，也忘记继续追问花的名字。
　　除了这点，一切都和正常情侣没两样，上学放学吃饭洗碗玩游戏睡觉。只是没有亲吻没有上床，我知道他是直的，即使是他先提出交往，也不一定就能接受这种关系。其实我也不清楚自己的性取向，因为哲辉和女生没两样。喜欢看恐怖片又害怕，每每吓到躲在我怀里发抖。粘人爱撒娇，任何靠近我的人都被他敌视，连文轩也不准靠近我一百米内。
　　“可以解释一下这条笨狗是怎麽回事吗？”文轩边戳哲辉的脑袋边问。被戳疼的哲辉眼泪汪汪一步不让的紧抱著我，以防文轩靠近。我只能无奈叹息，所以这和女生交往有什麽区别呢？只是比我壮了点高了点，心智和女人无异。
　　这种紧迫盯人的态度有时也会让我喘不过气，所以借著春游，天晓得为什麽大学还有春游，我决定让他一个人好好过两天。
　　收拾行李时，哲辉搂著我的腰，跟随我移动的姿势不同，他的脑袋一下放在我左肩膀一下靠在我右肩膀，但只有一句话不变：“润西不要去不要去不要去……”和尚念经似的，当然，和尚念一辈子经也不见得能遇到佛祖，他这凡人念一晚上第二天我还是照旧启程。
　　在我上车时，他还依依不舍地抓住我衣摆，明亮的蓝色眼睛眨巴著。车上已经有人在起哄，我摸了摸他脑袋，笑笑道：“两天後见啦。”
　　他哭了，我知道他一直很爱哭，但这是第一次在别人面前哭。心里一钝一钝的，仿佛有东西在撞击，不痛，但是难受。一狠心拉开他的手，上车後再没看他一眼。
　　游山玩水并不适合我，宁愿呆在酒店玩游戏一天，也不愿意在大太阳下暴晒。眯著眼躺在旅游巴上，感觉窗户传来敲击声，发现是张宁向，他正摆手要我下车。虽然疑惑平常没啥交情的同学为什麽会叫我，但基於礼貌还是附和了他。
　　发现他正举著相机时已经晚了，我这个人平常最厌恶照相，不管是帮人还是自己拍。正想拒绝，他猛搂过我肩低语：“拜托帮帮忙啦，我好不容易和媛媛出来一次，就帮我们拍照吗？”
　　早听闻他追那个媛媛很久了，其实我一直不知道媛媛是谁，说是说同班的，但是从来没有注意过。看他哀求的神情，我不甘愿接过相机，申明道：“只一张，”见他想继续罗嗦，“不然一张都不拍。”他只好乖乖跑到一堆女生那里，拉著一个女的就过来了。
　　这个女生似曾相识，头发後面别了一只蝴蝶，长得挺文静，不过同班，面熟也不奇怪。她也在打量我，微微一笑：“不是要拍照吗？”
　　张宁向赶紧摆好姿势，他想搂媛媛的腰，对方自然不肯，我喊一二三，完全不理会他们准备好没，U嚓就搞定。张宁向很不满，只是敢怒不敢言，在我转身要走，正好与媛媛擦身而过，她轻轻地说：“你以为哲辉真的喜欢你吗？”
　　我看了她一眼，突然想起，原来她是当时砸我垃圾桶那个女人。除了无聊我真找不到其他词形容这个女人了，直接上车睡我的大头觉。
　　文轩要拖我去泡温泉时，我真想摸摸他脑袋看是不是发烧，三十度的天气竟然说要泡温泉，不怕熟了吗？不过熬不住他的纠缠，只好跟去。刚抓好衣服才想起明天就要回去了，应该主动和哲辉示好。两天没接到他电话，我是觉得很正常，毕竟这样抛下他，他肯定要生气。小孩子脾性，回去哄哄就好。只是在连续打了三次，传来的都是您拨的用户已关机，就有点担心了。他很少关机，在一起那麽长时间也从来没有试过拨他手机找不到人的。
　　难道出事了？
　　抛下文轩，一通一通拨打哲辉的手机，家庭电话，甚至宿舍都打了，不是没接就不通。实在放心不下，收拾了行李就打算独自回去，跟导师交代说家里有事，他也很通融，只说回到要告诉他一声。
　　搭著夜班车，一路担心害怕，想象著他是不是受伤还是……越想越慌乱，出了车站就直接搭的士回家。发现房里的灯是亮著的，赶紧跑上楼，气喘吁吁打开门，发现，客厅躺著两个交缠的人，顿时如坠冰窟。
　　其中一个先反应过来，抬头一看是我，立马推开身上的女人，挣扎起身向我走来。我看他想伸手碰我又不敢的样子，看他光裸的上身布满吻痕，突然觉得自己很可笑。这也是报应吗，丢下他一人的报应。
　　我走回房间关上门，不想理会外面发生的事情，听他小声哄走了那个女人，听他悄悄打开门坐在我身边，听他伏在耳边说对不起，我是爱你的。然後慢慢从额头往下，一直亲吻到唇，他边呢喃边脱去我身上的衣服，轻轻压在我身上。我的脸趴在枕头上没有让他发现眼角的湿润，忍著痛，一点一点接受他的侵略，小心翼翼的发生了关系。


　　如果，爱4
　
　　後来就能接受多了，他并不经常带女人回来，谨慎地挑我上课的时间。当然还是无可避免的会撞到，他总是哄走女人後再来哄我，其实我很想告诉他不必这样的，我根本不需要哄，每当看他低垂著眼，不断说我爱你我爱你，边侵入边表白，我的心就软了。
　　有些事情不能挑明，一切摊在阳光下，带来的只有毁灭。
　　我和文轩端著盘子在饭堂夹菜，见哲辉陪一大美女坐在窗边，你一口我一口互相喂著。文轩顶了我手臂一下：“最近怎麽狗狗不粘你了？主人不能太放纵宠物吧？”我笑道：“他不是我的宠物。”
　　哲辉根本不会拒绝女人，来不拒去不留。有一次我和他坐在咖啡厅，一个学妹跑过来对他撒娇：“哲辉学长，你答应了待会和我去逛街的哦，别爽约了！”说完还瞪我一眼。见他为难，因为本来约好一起去看新上映的电影。我笑著起身拍拍他的肩说：“我先走了。”他没有留我，女人和我立分高下。
　　也许，我骨子里是懦弱的，起码他不管有多少女人，最後还是会回到我身边。这只是习惯吧，不是爱，若爱一个人，又怎会允许他在外面拈花惹草呢?
　　还是会上床，哲辉的技术很好，除了第一次的疼痛，後来都很舒服。他尽量在这方面满足我，即使我是躺在下面的，也很少感觉到不适。他对我的独占欲有所减缓，其实那种也不算是独占欲吧，只是怕被丢下的心情，我想这种关系迟早都会有结束的一天。
　　暑假来临，他还是缠著要和我一起回家，反正我爹娘都习惯这个拖油瓶了。
　　我还是照旧呆在房间里玩游戏，他头枕在我大腿上，时不时拨弄两下我的脸，然後闭上眼继续睡觉。我妈突然大声叫我下楼，他睡得迷迷糊糊直揉眼，我就直接把他的脑袋移到枕头上。
　　来到客厅，我爸妈很严肃地看著我，手中拿著一叠相片。我妈厉声问：“你和哲辉到底是什麽关系？”
　　我随手翻了翻相片，见到那些亲吻的镜头，默不作声。
　　“你们是不是……同性恋？”我爸小心翼翼地问，像是期待我回答不是的样子。
　　知道无法隐瞒，也从来没想过要隐瞒，轻轻点了点头。
　　听到他们倒吸一口冷气，我妈突然一巴掌甩过来，一个身影猛地冲过来挡在我前面，啪一声狠狠打在他左脸颊。顿时我妈怒气更胜，一巴一巴甩在他脸上，完全失去平常疼爱他的样子。在初时的震惊缓过来後，我死命挡住我妈对他的攻击，我爸搂著我妈的腰往後带，好不容易镇住了我妈，我摸著哲辉被打肿的脸克制不住的心疼。
　　哲辉对我安慰的笑笑，在我爸妈面前跪下，明明疼得眼泪都快掉出来了，还是慢慢开口：“我真的很爱润西，叔叔阿姨，我会一辈子对润西好的。”
　　我也慢慢跪下，握著哲辉的手说道：“爸妈，请让我们在一起。”
　　我妈看都不看我们一眼，只窝在我爸怀里哭，我爸摆了摆手，让我们先上楼。
　　我边在哲辉脸上擦药，边骂他：“冲出来干嘛！看脸肿的！”
　　他傻笑著，突然亲了亲我的唇：“不可能让我爱的人挨巴掌啊。”
　　晚上爸爸要和我们谈谈，妈妈哭完後就躲在房里不肯出来。爸爸拿出那叠相片，放在哲辉面前，哲辉一张一张看过去，平常爱笑的眼睛也渐渐浮起怒火。
　　我爸问：“知道是谁寄过来的吗？”把装相片的信封给哲辉看，哲辉摇了摇头，我也完全没头绪。“你们还年轻，很多事情都不知道後果，今天这个人可以寄来我们家，明天也可以寄去学校，寄去你们公司，你们有承担後果的准备吗？”
　　哲辉茫然地看著我，我无法回答这个问题，以为爱情是两个人的，原来不是，这些所谓的後果，我想都没想过。
　　“如果你们没有，我还是劝你们分手，这时候分开，好过以後一起难过。”说完爸爸就进房间安慰妈妈去了。
　　我很平静地一张一张翻过那些相片，有甜蜜的拥吻，有道歉的撒娇，有拥抱的哭泣。哲辉十指纠缠，满脸忧虑的等待我的宣判。我无法开口，不管是分手还是继续。
　　他轻轻将我拥入怀中，小声说：“我们一起去面对吧，我们可以的，我不会让你受委屈。”


　　如果，爱5
　　
　　暑假还没结束，我们决定先回哲辉的住处。家是没法呆了，妈妈根本不肯面对我们，一句话都不说整天窝在房间。
　　回来後，哲辉变得很奇怪，经常不在家里，总在手机响一声後就出去。他身边的女人也开始减少，慢慢的，除了那个神秘电话外，他身边就只剩下我了。
　　学校没有传出多大绯闻，我和哲辉经常出相入对已经不是新闻，没人关心，也没人好奇。到大三下学期，哲辉的神秘电话还是没有断过，而且出外的时间越来越长，我想，有些东西开始改变。
　　妈妈会主动电话我，含沙射影，旁敲侧击，反正就是用尽一切办法让我明白我和他不会有结果。
　　不是我过於敏感，是很多事情已经不在控制，比如说哲辉已经三天没回来了，比如说我经常会收到莫名其妙的短信，例如你快离开哲辉，你很碍眼，你为什麽不去死，这样的字眼。
　　直到有次我和文轩逛街发现哲辉牵著一个女生的手有说有笑，我才知道小言转来了我们学校。
　　我想起小言势在必得的神情，开始猜测他们在一起多久。既然发现就没必要装傻，我主动约小言出来，她也欣然赴约，只是带上了哲辉。
　　这间咖啡厅经常和哲辉一起来，他很喜欢这里的三色香蕉船，我通常是喝伯爵奶茶。侍应下单时我不自觉的就按照惯例点了，小言突然阻止：“哲辉不吃这麽小孩子气的东西了，麻烦给他一杯蓝山咖啡，我也一样。”
　　我还在想著怎麽开口，小言已经说道：“我希望你别再出现在哲辉面前。”顿时怔住。哲辉坐在对面低著头，恍若无闻般搅动著他的蓝山咖啡。“我和哲辉感情很好，他很感谢你这几年的照顾，我们商量好毕业就准备结婚了。”
　　小言完全不理会其他人的沈默，一字一句严正申明：“你搬出哲辉的公寓，不要再出现他面前。因为，他觉得你很烦。”
　　哲辉从头到尾一声不吭，我觉得这是一场噩梦，他不会这样的，在别人攻击我的时候竟然选择沈默。
　　“哲辉，我只听你的答案。”强忍著眼前阵阵发黑，只期望他给我一个答复。
　　哲辉为难地抬起头，像是不认识我的眼神，说：“我们，分手吧。”
　　然後小言牵著他的手，把我一人留在了咖啡店。
　　这是第一次，哲辉选择了其他女人，而不是我。我以为他会像从前一样回到我身边，没有，我等了他两天，没有电话没有回来。
　　慢慢收拾著东西，直到全部行李整理妥当，开始拆钥匙上的钥匙扣。上面是一只拉布拉多趴在地上睡觉的样子，很像他。不知道是眼花还是太累了，钥匙扣怎样都取不下来。我将他们一起留在了沙发上，关上门，他还是没有出现。
　　我搬进了文轩帮忙找的房子，很小，一房一卫，将很多乱七八糟的东西塞满後，只容得下一个人。文轩什麽都没有说，没有问我和哲辉到底怎麽了，也没有问为何要如此匆忙搬家，只是默默地帮我收拾房间，然後悄悄离去。
　　心，有一块坏了，再也无法愈合。我无法责怪什麽，这段感情可能从一开始就是个错误。曾经无数次坚信他虽然有众多女人，但是始终会回到我身边。这种自信原来是无根据的。我连眼泪都流不出，我给了他权利出去玩，他却没有义务只爱我一人。
　　趴在床上，手机突然响起，是哲辉的来电铃声。呆呆地听它唱完，又重来一遍，两遍，三遍，电源耗尽，自动关机。
　　失恋不会死人，但是肚子饿会死人，不上课会死人，不玩游戏会死人。瞧，失恋其实没什麽大不了。
　　文轩有事没事就跑来我的住处，有时忍受不了沈默的气氛，他会说起学校最近发生的事情，例如那个头上别著蝴蝶的媛媛突然转走，没人知道她去了哪里，张宁向天天跑到酒吧喝闷酒，例如教导处主任被王老师拒绝了三次，还是锲而不舍……却绝口不提哲辉的事情。
　　我从头到尾都没有表现出失恋该有的痛苦，整个人空荡荡的。不是不想，不是不难过，是那种伤到骨子里的难受。当全世界都告诉我错了，连我自己都知道错了，却没办法把这种愤怒宣泄出来。这不是随便掉几滴眼泪就能抹去的伤口，我除了憋著一口气忍耐没有其他方法。
　　没想过要躲著他，所以在课室见到他人我并不奇怪，他坐在离我三个位的地方，眼巴巴地看著我。我无心恋战，直接将他当成了隐形人。在图书馆看书，感觉对面有人坐下，我端著书本目不斜视。吃饭有人坐在旁边，将自己碗里的排骨夹到我碗里，顿时胃口全失，直接拿起饭盘倒掉。
　　难得的周末，被人约到公园，她还是很漂亮，说话犀利尖锐：“你不要再出现在哲辉面前了，他很恶心你，你老是缠著他你不觉得自己很贱吗？”
　　没有任何辩解，我觉得自己处在二次元空间，做什麽事情都很恍惚。终於摆脱她可以回家，看见在门口站岗的人，没有打一声招呼，我就进了屋里。
　　他摸摸索索在门边站著，隔著门板哽咽道：“对不起对不起润西，我爱你，原谅我，我不能离开你……”
　　我无力靠著门缓缓滑坐在地上，捂著耳朵，但是声音还是不自觉地跑进屋内。
　　“对不起，我是真的爱你，请不要离开我好不好，对不起对不起……”他一直在门口重复著。
　　即使看不见他的脸，我还是可以想象他早已哭得不能自已，
　　我开始难过，难过我为什麽哭不出来。却听到门那边的他说：“润西，你是不是哭了，对不起对不起，不要哭，是我不好……”
　　摸了摸自己的脸，才发现一片潮湿，嗓子模糊发出的也是呜咽的声音。
　　我很难过，我真的很难过，这种难过没人能分担，包括你，哲辉。
　　再也无法克制的哭出声音，原来我忍耐了那麽久，也只是想在你一人面前哭。只是从今以後，我和你是陌路人。


　　如果，爱6

　　前言：由於**不给力，又是第一次上文，所以出现了版式问题，重要是我的网速太慢了，有时上传一个没耐性就干脆不传，嘿嘿，希望後面会变好啦。
　　
　　生活还在继续，哭後才发现压抑太久。打电话告诉爸妈我和哲辉分手了，他们并没有表现出预期的开心，甚至还劝说不要太勉强自己。
　　我决定考研究生，反正没有喜欢的工作。他还是坚持跟著我，上课跟，下课跟，吃饭跟，去图书馆跟，回房间跟。一切都回到了刚开始认识的时候，只是，我和他再也不像当时那般单纯。我可以很自然的忽视他而不内疚，不被他眼泪汪汪的眼神瞅著难受。他似乎感觉到了我的决绝，一声不吭地跟著我，保持一定的距离，不敢靠近，也不愿离去。
　　威胁短信没有停过，基本一天几十条塞到满，我尝试过换号码，没两天又被找到。小言就和变态无二，不达目的誓不罢休的劲头让人恐惧。但是吓不倒我，毕竟是青梅竹马，既然她不念旧情我也只好反击了。首先找到她爸爸，秦叔叔本来就对小言私自转校一事非常不满，又听我说在这边交了个花花公子，二话不说就命令小言回家。我以为这样就解决了，没想到她还是锲而不舍的骚扰我，甚至到了半夜响电话的地步。白天被人跟，晚上鬼来电，这日子是没法过了。
　　忍无可忍对著後面那个背後灵吼：“你烦死了，别再跟著我！”
　　他眼眸湿润不发一言地看著我，看得我的心微微揪疼，突然转身离开。
　　隐隐觉得这是暴风雨前的平静，但长期的睡眠不足让我思维混沌，勉强去吃了一碗面，走回家後又看到他站在门口，低著头不知道在想什麽。
　　不想理会他，转动门锁时感觉背後有人用力一顶，我整个人摔在玄关，头狠狠撞在地板上。
　　他带上门後猛的将我的裤子扯下，整根捅入，我痛得叫不出声。他疯了般挺动身子，完全不让我呼吸，重重进入，又重重拖出，感觉那里已经血肉模糊，湿润的液体随著他的抽出顺著腿滑落。最後深深一击，他射在了里面，我除了悲鸣再也发不出其他声音。
　　“不要离开我，如果要离开我，不如杀了你……”他话音刚落，我感觉有人把他撞翻，然後一把刀掉到我面前，接著我就昏过去了。
　　朦胧间我听到一直有人在耳边说对不起我爱你不要离开我，我知道是谁，却叫不出那个人的名字。
　　不要那麽悲伤好吗，我会努力想起来的，只是，我太累了，想休息一下。
　　终於睁开眼睛时，我看见有人趴在我床边，蓬松微软的头发，像棉花糖。手有点沈重，还是努力抬起放在他头上，想拨弄一下棉花糖。刚放上去，他就醒了，抬头看我，眨巴了下眼睛，我发现竟然是蓝色的，接著他的泪水像止不住一样汩汩流出。我有点慌张，想抹去他的眼泪，他只是抓著我的手拼命摇头。感觉他有点像我以前养的拉布拉多，不愿意的时候也是睁著圆亮的眼睛瞅著我。
　　有人进来，我不知所措地对那个人说：“文轩，他怎麽了？”
　　“让他哭死算了，这只笨狗！”文轩狠狠敲了下他脑袋，见他眼泪汪汪我有点心疼的摸了摸他头。
　　他一直没有说话只趴在我身上哭，像是水龙头忘记关了，我无可奈何的轻拍他的背：“乖乖，不哭。”
　　“这只笨狗竟然想拿刀捅你，幸好我来得及时，门又没有锁，不然你死了都没人知道！”文轩说著又想给他一拳，被我阻止了。
　　我很难想象这麽纤细的人会拿刀捅我，虽然个子很高大，但是无来由的我就是相信他不会伤害我。况且，他为什麽要捅我？
　　“我认识你吗？”小心问道。
　　他和文轩同时露出难以接受的神情，我怀疑是不是自己说错了什麽。
　　“你，你不记得哲辉了？”文轩有点慌张地问道。我只好点了下头。
　　那个叫哲辉的男生呆呆地看著我，眼泪也忘记掉，只是突然整个人散发出一股浓烈的悲伤，让我很难受。
　　我忘记了什麽重要的人吗？


　　如果，爱7
　
　　医生过来稍微检查了一下，强调说我只是选择性失忆，可能明天就会好，也可能一辈子也想不起那个人。显然，我选择失忆的对象是哲辉，完全忘记了和他过去的种种，这个陌生的大男孩给我的感觉除了心疼，没有其他。
　　文轩坚持要找我父母过来，因为这件事可大可小，甚至说不定会影响我今後的生活。
　　“没事的，我不想他们担心，而且我只忘记了一个人，没什麽大碍的。”说完我感觉搂著我的人在微微发抖，我轻拍了下他背，他才慢慢放松。
　　“那这只笨狗怎麽办？”文轩戳了戳哲辉的头，可能戳疼了他，死命往我後面躲。
　　我也不知道拿哲辉怎麽办好，他知道我对他的所有记忆全部丧失後，就一刻不停的围著我转。去到哪跟到哪，连上厕所都要站在一旁，害我每次都憋很久。现在是在医院，要是出院了，他不是二十四小时全天候待命？
　　有次我和文轩走去庭院聊天，正好他跑去买汽水，前後不到五分锺，回来发现我不见了，慌张的到处找我。最後是护士看到他那样，才跑来让我赶紧回去。他一看见我就整只扑过来，说什麽也不肯撒手，脑袋还埋在我肩窝，眼泪不要钱似的将我衣领打湿。我能感觉到他的不安，强烈到我离开他半步，他都会散发出一股浓烈的悲伤。仿佛这世界，除了我，他再也没人可以依靠了。
　　所以当我看见租房堆满了他的东西并不感觉到惊讶。
　　他端正地坐在唯一的椅子上，双手规矩地放在膝盖，眼睛闪闪发亮，一副乖小孩讨赏的样子。
　　让我无法拒绝他搬进来一起住的请求。
　　还奇怪为什麽出院他没来接我，原来他早已打包好自己放进我房里了。
　　文轩忍无可忍地猛敲他的头：“你这只笨狗有完没完啊！你以为这间小套房还能装的下你吗？”
　　他边躲著，边搂紧我，即使眼角含泪，也不愿意离开。
　　所以，我这算是和他同居了吧？
　　其实我隐约感觉到我和他之间的关系，不反感，也没什麽很震撼的感觉。顺其自然，也非常理所当然。
　　那天和文轩在庭院里，他告诉我事情的经过。其实他只知道一部分，当时他冲进来撞开哲辉，哲辉手里正拿著一把刀想捅我。他摔在地上後，边哭边断断续续地说：“我不要离开他，可是我完全没有办法了，他不理我，还让我滚，连一眼也不看我，如果是那样，还不如杀了他……”
　　文轩狠狠给了他一拳：“我不知道你是不是有什麽童年阴影，但是你有没想过要是他死了，你就再也见不到他！”
　　可能那一拳打醒了他，也可能再也见不到我这句话超过了我不理他的恐惧，哲辉那时才如梦初醒般哭著抱起我送去医院。
　　听说检查报告是肛裂和轻微脑震荡，很容易就能想象出那天发生了什麽事。
　　我不知道说什麽才能让他安心，或许让他跟著就是最好的安慰。
　　这种上课跟下课跟吃饭跟图书馆跟回家跟的生活一直持续著，他是我甩不掉的尾巴，其实，我也从没想过要甩掉他。
　　每天早上，我都能看见一小束蓝紫色的花，孤零零的躺在床头。叫不出名字，明明是很华丽的颜色，却透著一种孤独。问过几次哲辉花的名字，他都露出有点悲伤的笑容，令我无法继续问下去。
　　大四第二学期末，我终於找到一个肯带我的导师。因为以前成绩太烂，靠著最後一年的突飞猛进和一份论文报告才得到了他的赏识。如无意外，我将会继续在K大留两年。哲辉为了我也选择留在K大当助教，他的才华已经有目共睹，常常有一些演出和比赛等著他。
　　每当发生这样的事情，他除了哭著要带上我，我无可奈何的请假外，别无他法。我仍旧不清楚他的不安来源於哪里，对於以前发生的事情我还是半点想不起来。
　　我察觉他有点惶恐地陪伴在我身边，若是稍微大声一点呵斥他都是对他的残忍。失去记忆的人和活在记忆里的人到底谁更痛苦？
　　妈妈打电话来问我什麽时候回家，我说这次我要带上一个人。她没有问谁，只是有点冷淡地挂掉了电话。
　　收拾行李时，哲辉有点心不在焉，把袜子摆在饭盒，蛋糕放进洗衣机里。在多次提醒无果後，我有些无奈地问：“你到底怎麽了？”
　　他天蓝色的眼睛像是蒙上了层晦涩，头靠在我怀里低语：“不要回去好不好，我们去其他地方玩。”
　　我以为他在撒娇，随便拍了拍他的头，继续收拾东西。晚上躺在床上时感觉他去了厕所，但实在太累了，迷迷糊糊间又睡过去。等意识到他很久没有出来，些微的不安让我惊醒。
　　听到厕所有滴滴答答的水声，我推开门看见他躺在地上手伸进浴缸里，满脸苍白紧闭著眼，浴缸里面的水是淡淡的粉红色。
　　我不知道自己是如何在慌乱中拨打的急救电话，只记得在救护车来前，我边试图帮他止血，边喊著：“哲辉，不要离开我，不要离开我……”
　　流泪不止。
　　幸好他只是轻微失血造成昏迷，输血再修养几天就好了。我在他病床旁削苹果，他眼睛一眨不眨地看著我。
　　“润西，我听见你说不要离开我了。”他干涩地开口。
　　“嗯。”
　　“润西，我不会离开你的，我爱你。”他发现我的冷淡有点慌乱。
　　“那你保证不再做傻事。”我手举著刀抵上他脖子。
　　“嗯，我保证，我爱你，润西。”没见过被抵著刀还笑得那麽开心的傻瓜。
　　“润西，其实我很不安，我不知道自己在不安什麽，但是在你身边我就会焦躁不安。你总是对什麽都无所谓，好像我在不在你身边你都能活得很好，我却不行。”他拿著我削好的苹果，头靠在我怀里。
　　“小言说我们这种不是爱情，你并不爱我，你只是太温柔不好拒绝我。她说她不会让我寂寞不会让我哭泣，我尝试著不去想你，但是不行，心，”他抓起我的手放在他的胸口，“很痛。”
　　我开始感觉到眼睛的酸涩。
　　“小言哭著要我离开你，我做不到，我以为你会原谅我的，但是你却不再理我。能尝试的我都做了，但是不行，你甚至不再看我一眼。我很慌乱，如果你真的不再理会我，那我是不是就会成为过去，而你生命中不会再有我的影子。”他浑身在颤抖，“光是想象已经快让我发疯。”
　　我抚上他被眼泪沾湿的脸颊。
　　“我不要你忘记我，与其让你忘记，不如杀了你。所以我带了刀。”他抬头看向我，“当文轩说要是你死了，我就再也见不到你，我才醒悟，如果这个世界失去你，那麽我活著还有什麽意义。但你还是把我忘记了，”他悲伤道，“我害怕你回家後会想起一切，更害怕你永远将我遗忘。所以我选择死，这样你是不是就会原谅我？”
　　我说不出一句话，看著他泪眼婆娑，看著他手腕处被包扎的严严实实的伤口，听他说：“润西，即使你不爱我也没关系了，只要让我呆在你身边就好，让我爱你就好。”
　　轻轻吻去他的泪，掩去他悲伤的语句。
　　任他将我辛辛苦苦削好的苹果摔在了地上，任他将我的衣服脱下，在医院又怎样，就让我放纵一次吧。
　　因为我终於想起一切，包括我爱他这件事。
　　迷迷糊糊间听到手机铃声，是家里来的电话。哲辉丁点不肯松懈地把我锁在他怀里，这个傻瓜眼角还挂著泪水。似乎从认识他後，他就没有停止过流泪，总是在哭，哭得旁人看了心发疼酸涩，无法将他置之不理。
　　用极为勉强的姿势挣脱出他怀抱，站在走廊打电话。
　　“妈，我不能回去了，哲辉昨天割脉。”我试图用平静的语气说出这件事，但想起那个场面。还是不自禁的发抖。
　　漫长的沈默後，她轻轻叹了口气：“你们这些孩子，为什麽都那麽想不开，爱情，真的可以让你们连命都不要吗？”
　　“发生什麽事了？”察觉出妈妈的怪异，忍不住问出口。
　　“小言昨天在家里吃安眠药，因为药量太大，还在昏迷……”说著，已经语带哽咽。
　　我滑坐在地上，连什麽时候挂得电话，什麽时候哲辉坐在我旁边搂著我，任我在他怀里放声哭泣，都变得模糊而扭曲。
　　这段感情，究竟是对是错，要伤害多少人，才能有个结果？
　　我们都试图掩埋真相，告诉自己，一切都会过去的，这是一场噩梦，醒了就好，拥有彼此就好。
　　这种自欺欺人的方法连三岁小孩都欺骗不了，何况是我们。
　　哲辉知道小言的事情後，什麽都没说，躲进房间一天没出来。我无力去劝慰什麽，原来我们都自诩为大人，当问题出现时，只会选择一种处理方法，就是逃避。
　　失忆也好，自杀也好，这都是懦弱的表现，我们都太年轻，一点点挫折就会将我们击垮。享受的是过程，却无法承担後果。
　　原来横亘在我和哲辉之间的不仅仅是家人，还有岁月带给我们的磨练。
　　我打开门，坐在哲辉的旁边，握住他的手说：“我们一起回去吧，这些事情终究要解决，逃避不是办法。”
　　他抬头茫然地看著我：“我是不是错了？”
　　拭去他的泪水，抱著他，希望通过体温给他一些力量：“我们都错了，我们一起去面对。”


　　如果，爱8
　
　　爸妈看到我们突然回来多少有点惊讶，但是很快恢复了平静。妈妈发现哲辉手上缠绕的一圈圈绷带时，叹一口气转身进厨房煲汤。爸爸照旧看报纸，只说空了去看看小言，然後就沈默了。
　　病房内是雪白一片，浓烈的双氧水味道充斥鼻腔。小言还在昏迷，她妈妈神情疲惫地坐在病床边，“已经过了三天了，她还没醒……”话没说完泪如雨下。
　　我沈默地站在一旁，看著脸色苍白的小言，无法和那个恶毒辱骂我的小言连接起来。那麽的脆弱，又是多大的绝望让她选择自杀。
　　哲辉站在走廊等我，听到他和一个男人细碎的谈话声。等我出来时，男人不见了，只剩下红著眼眶的哲辉。
　　回到家，他头枕在我腿上，喃喃道：“是小言的哥哥，说看过我的相片，让我别再出现了……”
　　第二天一早，我独自去了医院。看见一个男人坐在小言的床边，穿著医生白袍。他抬头看了我一眼，冷笑道：“你那个小男友不敢来了吗？”
　　“我不认识你。”既然他能这麽说，应该对我和哲辉的关系有一定的了解，否认是无意义了。
　　“我是小言的哥哥。”他轻抚著小言的头发，像是对待恋人。
　　“我不记得小言有哥哥。”认识这麽多年，小言是独生女这件事，不可能有假。
　　“认的，在F大时我是她学长。可惜只当了一年，她就转去了K大。”说著，他低头亲吻了下小言的脸颊。
　　“昨天你对哲辉说了什麽？”哲辉的表现并不正常，不哭却比哭时还难过，我知道事情没有他说的那麽简单，甚至这个男人应该威胁了他。
　　“你知道小言这三年来帮那个男人处理了多少麻烦，”他拿起放在床头柜的黑色公文包，在里面掏出了一叠资料。“她原来是个很骄傲的女孩，一直都高高在上，不把任何男人放在眼里。”
　　我接过那叠资料，里面有验伤报告和一些相片，有哲辉和其他女人合照，也有和我的亲吻照，最後一叠是一个女生的裸照，那张脸很熟悉。
　　“你认识这个女生吗？听说还是跟你同班。”他看我拿著那叠裸照自顾自得说，“这个女的之前寄你和哲辉的相片给你爸妈，然後威胁哲辉和她在一起，这件事被小言知道了。”他收回相片，“小言不愿意看见哲辉难过，找上我帮忙。”
　　“这个忙很简单，在酒吧迷晕她，然後拍几张裸照，她就乖乖闭嘴了。”他笑笑，态度自然的像在描述今天的天气。
　　阳光倾泻进来应该是温暖的，我却浑身发冷。
　　“你的反应和那个男人一样，都那麽没用。我昨天不过是拿出几张相片给他看，他就怕了，还求我不要告诉你。”他略带怜悯的口吻让我颤抖，“是不是觉得我们很污秽，”他握住小言的手，问：“你们又有多干净？”
　　我不记得怎麽离开那间病房，只记住了那个男人对我说：“如果再看到你们在一起，我会毫不犹豫地把这些相片公布出去。这个後果，恐怕是你和他都无法承受的吧？”
　　坐在医院花园的石凳上，我无法克制地颤抖。原以为这些丑陋的事情只发生在电视剧里，没想到，竟然就发生在我的周围。终於知道媛媛为什麽会突然转校，终於明白後来的平静是别人染污双手为我和哲辉换来的。那几张验伤报告都是小言的，我不清楚那三年她到底受了多少伤害，只知道是她保护了哲辉，而我却什麽都不知道。
　　当一切摊在了阳光下，我们这段爱情又还能维系多久？
　　回到家我一声不吭地进了房间，这时候我没办法面对哲辉。他似乎感觉到我的冷漠，在家里的第三天，他决定先回学校。
　　哲辉说：“我要走了，不是离开，是我明白我不能继续逃避下去，这样的我无法给你带来幸福的。你等我也好，不等也好，只要记住，我爱你，就够了。”恍若一夜长大。
　　我点头，他带上门离开。
　　爸妈没有对哲辉的突然离开有什麽反应，只是我妈有点落寞地把买回来的补血汤料放进了橱柜。
　　只是我知道，这一次是真正的分手。而我怯懦的没有对他挽留。
　　小言昏迷了六天，终於在一个下雨的午後醒来。
　　她迷糊地说：“我梦见哲辉了，他对著我哭，那个傻瓜，只会哭……”
　　“我一直都清楚他只爱你一个人，那些女人，包括我都是幌子。或许，对我还有内疚吧。”小言终於能够起身，我将一束玫瑰放进了玻璃瓶里，摆在她的床头。
　　她还很虚弱，话说长了有些气喘，“他很怕寂寞的，你却总是让他寂寞。我告诉他你并不爱他，不然怎麽会允许他和其他女人在一起。我不会让他寂寞，不会让他哭，他就乖乖和其他女人断绝了来往。但迟迟不肯和你分手。没办法，我下最後通牒，我和你只能选择一个，你想，他会选择谁，一个爱他的人和一个不爱他的人，自然，他选择了我。”
　　“我爱他。”一阵沈默後，我说出了答案。不是解释，是真的，我爱他。
　　“呵，可惜他感觉不到。”她冷笑，“我最讨厌你那副什麽都不在乎的样子，你到底有什麽资格呆在他身边？我三年来为他做了那麽多事情都得不到他的爱，你却不费心力就得到了！你到底有什麽资格！”她猛一挥手，玻璃瓶坠落在地上，玫瑰散落在凌乱的玻璃屑中。
　　“爱情，不可能等价交换的。”我不想以胜利者的态度说什麽，因为我也失败了。但是真正的爱情又怎麽可能用付出和获得来衡量。
　　“你给我闭嘴！你有什麽资格跟我说教！你为他做过什麽！”她愤怒地将我赶出去。
　　注定不欢而散的对话。
　　回到家天已经昏暗，我不知道什麽时候才会天晴，什麽时候才能再见到哲辉，一切都变得茫然无望。
　　我还是带著玫瑰去见小言，这一次她显得特别平静。她的床头放了新的玻璃瓶，天蓝色的，让我想起那个人的眼睛。
　　“哲辉发现了我发短信给你，不管我怎麽吵闹他都要和我分手。他无论如何都要回到你身边，而且威胁我要是再骚扰你，他就去死。”她轻轻笑，“哪有人这麽傻，威胁别人不是应该说杀死对方吗？竟然用自杀来做威胁。後来我知道你忘了他，”
　　“我想起来了。”在哲辉用如此决绝的方式後。
　　她一瞬间显出诧异，继而冷笑，”为什麽你不忘记一辈子？”
　　“即使忘记了，我还是爱他的。”我注视她的眼睛，没有回避。那时候的心疼不会假，忘了他的人，却忘不了爱他的心情。
　　她冷冷地瞪我：“你没资格和我说爱！”再一次，玻璃瓶和玫瑰摔在了地上。
　　哲辉回去了那麽久，没有给我一通电话。当我鼓起勇气拨打他的电话时，得到的是“您拨打的号码是空号。”
　　天灰沈沈的，时阴时雨。
　　在花店看到一大束蓝紫色的花，店员说这是配花，单卖不好看。我问花的名字，她说勿忘我。
　　传说森林里住著一个孤独的王子，他有著美丽的蓝紫色头发，但却没有一个人愿意靠近他。终於有一天，一个采花的小姑娘来到了这片森林，她看见王子在悲伤流泪。为了哄他开心，姑娘将刚采下的白色小花别在了王子头上，惊奇地发现花瓣一下子变成和王子头发一样的颜色。姑娘离开时，王子把花送给了姑娘，只期盼，不要把他忘记。
　　纵然爱情无望，可是心爱的人，请不要遗忘我的爱意。
　　原来，哲辉一直是用如此绝望的心境在爱著我。
　　小言出院回家，我依旧带著一大束玫瑰看望她。
　　“学长，是为了我才那麽做的。我知道他告诉你了，那件事。”她一直注视窗外的云朵，我以为她不会和我说话了。“那个女人威胁哲辉和她在一起，否则就把相片公布出去。你们真的很白痴，为什麽会被人抓到这种把柄呢？”她转头看向我的眼神充满嘲弄，“她要哲辉断了和其他女人的关系，哲辉答应了。但哲辉无论如何都不同意和你分手。他很痛苦，害怕这件事会影响到你的前程，又不愿意和你分手。所以他找上了我，让我陪他演一出戏。”
　　她伸手拿过杯子，抿了一口，“他和你说分手那天，那个女人正坐在你後面看著这一切。哲辉本来想著事後和你说明的，但是当时他不可能抛下我不管。因为那个女人相信了他爱的是我，当晚她就找人打了我一顿。”她微笑著说，“天时地利人和都把哲辉推向了我。”
　　“所以当时那只是一场戏？”我不敢相信地开口，那句分手，那个陌生人的眼神，都是戏？
　　“呵呵，是又怎样？不是又如何？你相信了不是吗？”她手指卷动著头发，“反正是我要学长教训那个女人的，让她知道，什麽叫做天高地厚。”
　　“那後来你们没有在一起？”我还是无法接受听到的一切。
　　“哲辉知道那个女人转走後，就迫不及待回到你身边，无论我说什麽，他一心一意只想回到你身边。可惜，你并不理他。”她冷笑道。
　　“你为什麽要告诉我这些？如果不说，我永远都会认为当时哲辉选择了你，而抛弃了我。”这也会成为我心中永远的刺，只要想起就会隐隐作痛。
　　“学长走了，他离开了我。”她露出悲伤的笑容，“学长是个很善良的人，做出那种事情他根本无法承受，他离开了医院，也离开了我。”
　　我想起只见过一面的冷酷男人，只有对著小言时才会露出温柔的表情。
　　“我累了，死过一次的人什麽都可以放弃。这段感情让我失去了太多，却得不到我爱的人。而那个爱我的人，也选择了放手。”临走前，小言边流泪边问，“我还剩下什麽？”
　　我只能回答：“去找他吧，如果你确定爱他。”
　　每个人都懂得，失去才知道珍贵这个道理，却从来不会在拥有时珍惜。
　　我被哲辉保护的太好，什麽都是後知後觉。以为我才是哲辉的保护者，其实他才是我的守护人。当他用花心来试探我，我亦用冷漠当武器。直到彼此伤痕累累，才发现我们已经无法回头。在我明白他为我做得一切时，那个人早已经跑得不见踪影。
　　他在毕业典礼那天去了英国，我站在初遇的樱花树下，怀念曾经。
　　去过他的房子，门竟然没有锁。空荡荡的房间只有冰箱，沙发，电视和床。床上放著一束勿忘我和一串钥匙，钥匙扣还是那只拉布拉多。
　　我知道，这是他留给我的最後礼物。
　　他没有告诉我什麽时候回来，除了临走前那句话，他甚至一封信都没有留下。突然想起，他总在说我爱你，而我却从未亲口对他说过一句。
　　如果孤独王子知道他心爱的人此时在哭泣，是否会回来，不再离去？


　　如果，爱9
　
　　研究生的生活非常忙碌，每一天都有数不尽的实验、报告、论文。因为是直升，有很多熟悉的面孔在身边转悠。但是最好的朋友却和男人跑了。
　　如果不是一次偶然的机会，我也不会知道文轩原来和一个男人同居，那家夥还是他的高中同学。一毕业，文轩就被那个男人拖去了B市工作，明明说好了一起读研究生的。
　　每次经过那棵樱花树时，我都会想象著那个高大的身影突然出现，给我一个拥抱也好，或者，一个招呼也可以。
　　妈妈不止一次暗示我该找女友了，我总是顾左右而言他。因为我还在等一个人，我还欠他一句话。
　　有时帮导师跑腿，走到那间公开课教室时，会不自觉绕道最後一排，坐在那里，想象那个人趴在旁边睡觉的样子。
　　我搬进了他的房子，空荡荡的房间多了必不可少的游戏机。有时听到微弱的开门声，我会冲忙跑到客厅，但每一次都是隔壁的人。当沮丧回到房间，会发现角色被怪打死了。我把他最後送我的勿忘我制成了干花，放在了一个蓝色浅口玻璃瓶里，看著这些，不断催眠自己，他会回来的，会回来的。
　　明明他才离开了三个月，我却感觉自己好像苍老了十年。但一想到每一次欺负他，老天爷都会帮他加倍惩罚我，我就觉得即使真的等十年，我也认了。只要他还会回到我身边。
　　他离开的第四个月，我认识了一个英国交换生，来中国学习汉语。他叫米晓，很女性的名字。他告诉我不是所有英国人都会讲标准的伦敦腔。我说中国人也是，所以我们讲普通话吧。
　　抱著物尽其用的心理，慢慢和米晓混熟。带他去吃街边小食，他会告诉我英国也有很多中国餐厅。这让我松了一口气，起码哲辉在那边不会饿坏肚子。带他去酒吧，他说英国的酒吧有年龄限制。我想哲辉那张娃娃脸，怎麽看都是未满十八岁，一定进不去。带他上课，他说英国的课程基本是讨论。开始担心哲辉会不会被欺负，他那麽害羞在课堂上只能哑口无言，後来一想，他是弹钢琴的，应该不需要上什麽讨论课吧。带他参加大学生游园活动，他说英国有同性恋游行。担心哲辉会参加这种活动，他根本不懂得怎麽拒绝别人，说不定一下子就被人拐跑了，可反念一想，他不是同性恋啊，他只是爱上身为男人的我而已。想到这点，内心就会泛起一股甜蜜的苦涩。
　　他离开的第五个月，米晓和我说，他爱上我了。因为我总是带著他游山玩水，不会让他一个人寂寞。他喜欢我有点无所谓的态度，什麽都好，什麽都可以。
　　我告诉他，我的爱情VIP座早已给一个人，他很笨，只会哭，只会说爱我，却不会告诉我他为我做了什麽，为我付出了多少。而我也很笨，每次遇到伤害都只懂得逃避，不愿意去面对他，直到他离开才发现，甚至一句我爱你都没对他说过。
　　米晓有点黯然地问，那他现在在哪里?
　　英国，我会等到他回来。
　　虽然米晓不知道物尽其用这个成语，但他多少还是明白我是为了通过他来打听英国的消息。一段时间的冷淡後，我们成为了真正的朋友，他向我要了哲辉的名字，无奈我没有他的英文名，而中文名字後两位变成简写是Z.H，这跟大海捞针没什麽区别。只能希望哲辉早点出名，起码有名到在英国文艺报刊登他的相片，米晓才能打听到消息。
　　他离开的第六个月，我和米晓去了B市，我是为了探望某位重色轻友的男人，他是为了探访一个有名的画家。没想到，那个所谓有名的画家竟然是文轩的男人。更加难以想象的是，文轩竟然成立了一个指甲彩绘工作室。我不清楚到底有多少男人在做指甲彩绘这个工作，但是看文轩做十个指甲彩绘就收费四位数，我很慎重地开始考虑要不要转行并拜文轩为师。
　　当挂历一页一页翻过，他离开的第七个月，第八个月，第九个月……整整一年，新生陆续进校，我举著牌子迎新，经过那棵异常高大的樱花树时，看见漫天飞舞的樱花瓣纷纷散落一地，期盼的人依然无影无踪。
　　他还是没有回来。
　　不是没想过放弃，等待的日子是如此难过，每一天都希望他能突然出现，却每一天都在失望中渡过。这种没有时效性的等待实在让人泄气。但一想到他哭泣的脸，一想到他说我爱你的样子，就觉得一切都值回票价了。
　　毕竟，我让他失望了太多次，而这次，轮到我来等他。
　　导师问我要选择哪里实习，我说就这里吧，山清水秀，人杰地灵。他说那正好，你就给我当助手吧，不过没工资。
　　顿时晴天霹雳，哭爹喊娘。要知道我可是没收入的，要是连实习都没钱，那我就真的喝西北风了，虽然房费免了，但是还有水电煤气吃喝拉撒，好吧，撒不用钱，不过冲水费还是要的吧……
　　在我坚持不懈的游说下，导师同意了接工作会给提成我，有胜於无，总好过做白工吧。但这意味著我接下来的日子会变得非常贫穷。
　　米晓豪气冲天喊道：“兄弟，不怕我养你！”
　　我瞪了他一眼,“兄弟，中国话要好好说，不要乱用。”
　　死乞白赖留在这座城市，只是希望哲辉回来能找到我，不是空荡荡的房子。我不怕等十年了，哲辉，我只怕你不会回来。
　　难得回家一趟，俺娘竟然拿出一叠相亲相片，这个是学历有多高，那个长相有多漂亮，这个是某某公司的总裁秘书，那个的爸爸是当官的。我是自投罗网了，最後忍无可忍大叫：“我滴妈啊，你儿子还是一穷二白的学生，我肯结婚，对方也不肯屈就啊！”
　　果然姜还是老的辣，俺娘掐指一算：“你现在是研二了，读多几个月就毕业，像你这种理科生最好找工作。现在的姑娘聪明的很，绩优股都是手快有手慢无，先拍拖两三年，差不多就可以结婚了。”
　　俺爹闲闲翻报纸，一副事不关己高高挂起的样子。
　　我出离愤怒喊道：“我不要结婚！”
　　我妈更厉害，一拍桌子，把我爸报纸都震掉了，“你说！你是不是还想著那个兔崽子！”
　　既然挑开了，我也不好继续装傻：“是的，我爱他。”
　　啪一巴掌，我的左脸颊估计立马红了。这一次，再没有人为我挡巴掌。
　　“你是不是疯了，他都走了你还想著他！他给你吃迷魂药了吗！”我妈还想打我，被我爸双手架住，纵有神力手不够长也是白搭。
　　我不知道为什麽会在这种情况下突然想搞笑，但是我却想起当时为我挡巴掌那个人，如果我早早说出这句话，是不是他就不会走？
　　“我爱他，爸妈，我真的爱他。如果等不到他，你们也别管我了。”我跪在地上，如果说上次还有点意气用事，这次就是完完全全发自内心。我不想再欺骗他们，这辈子我是不可能给他们娶一个儿媳妇了。
　　“你真的疯了你！我不会再管你的事！管你爱谁谁！”妈妈甩开爸爸的手，冲进房间门一关，里面响起哭声。
　　听著，我不禁红了眼眶。
　　“孩子，这次你是认真的吗？”爸爸扶起我，“上一次我知道你并不是全心全意的，这一次呢？你是真的爱他，甚至可以放弃今後的生儿育女？”
　　“爸，我是认真的，我爱他，这一辈子我只爱他一个。”我控制不住哭出了声音，或许是等待太久了，或许那种等待的寂寞已经无处发泄，我只想告诉全世界，我爱他，这辈子，只爱他一个。
　　爸爸拍拍我的肩膀,“我知道你的性子，一直对很多东西都无所谓，不管是爱或者不爱都埋在心里，不愿意和任何人分享。第一次见你那麽坦诚面对一件事情，虽然我今後可能抱不了孙子了，”他顿了顿，语带哽咽，“但是我希望你幸福，你妈妈其实也一样，我们希望你能爱一个真心对待你的人。可能你妈妈现在还想不通，但以後只要你过得幸福，那麽她总有一天会明白。”
　　“可是那个人不见了，我甚至不知道去哪里找他……”无法压抑的沮丧。
　　“如果那个人还爱你，他就一定会回来找你。那个孩子很单纯，我看得出他是真的爱你，或许比你爱他还多。相信我，他会回来找你的。”爸爸说完这句话，慢慢走进房间安慰妈妈。
　　我知道自己有多麽的不孝，但是，请原谅我。
　　因为在爱情面前，我只是卑微的凡人。


　　如果，爱10

　　外婆曾经说过，这个世界没有後悔药吃的。
　　在他离开的第16个月，我慢慢加深著等待的痛苦。如果当时我能勇敢地说出我爱你，他就不会忐忑不安，继而离去。
　　他说过不会离开我，因为他爱我。我把这种等待当成磨练，如果他还爱我，他会回来。接著happy Ending。
　　意识到玩游戏也无法分散我的痛苦时，我知道我病了。这种病没有解药，学名叫做相思。
　　米晓拉著我穿街走巷，好不容易到了一家维修电脑的铺子。里面有点脏乱，店主是一个皮肤黝黑的中年男人。
　　店主满脸尴尬的被米晓拉住，本来叼著的烟出於礼貌也只好摁灭。他们聊没多久，其实应该是米晓缠著对方猛说不停，有客人上门，店主很客气地转身去招待。感觉到这两人微妙的气氛，米晓过於明显的讨好让我怀疑他们之间的关系。不过米晓不说，我也不会去问。
　　他们在说话时，我自己在店里转。店面虽小，但连CD都有卖。太无聊随手翻了翻，看见一张熟悉的脸，出现在名为《如果，爱》的钢琴专辑封面上。揉了揉眼睛，那张脸没有改变，不是我的幻觉。
　　米晓见我在发愣，走过来一看大叫：“这不是你在等的人吗？”店主也好奇凑过脑袋，笑笑道：“这是国内新锐钢琴家哦，年轻长得帅，被誉为鬼才。你认识他？”
　　慌乱拿起CD结账，不理会米晓在後面大呼小叫，转身冲回家上网。
　　娱乐版头条就是“鬼才”钢琴家Lin首张专辑《如果，爱》销量突破百万的新闻，没有看娱乐消息的习惯，所以这麽迟才发现。
　　原来，哲辉回来了，而且已经回来了两个月。
　　把房子收拾了一遍，随便打包几件衣服，我就去了B市。
　　因为他即将在B市演出。
　　文轩和我一样，不看娱乐版，知道消息後骂了句笨狗，立刻打电话帮我买了演奏会的头等位。
　　坐在去B市的火车上，我努力让自己脑袋空白，不愿意思考他没有找我的原因。掏出CD,《如果，爱》共有五首曲子，初遇、朋友、爱恋、遗忘和等待。封底是一大片紫蓝色勿忘我草田，随风摇曳。
　　“等待”完结後有一段独白：If you love me, please forget me not.
　　是哲辉的声音。
　　我想我一定哭得太难看，坐对面的女生递给我一张纸巾，轻声说：“我也很喜欢Lin，每次听都哭得淅沥哗啦。”
　　演奏会座无虚席，即使是头等位还是离舞台有一段距离。我死命握紧手里介绍单张，等观众席灯光一暗，聚光灯投射在不远的白色三角钢琴上，发现背後已经完全湿透。
　　好像等待了一万年，男人徐徐从左边走向舞台中央。一身白色燕尾服，向台下一鞠躬，直立时终於看见那张熟悉又陌生的脸孔。从前有点微卷的头发全部往後梳，露出光洁的额头，嘴角向上弯成漂亮的弧度。
　　坐立後，打开钢琴盖，十指像是飞舞般开始弹奏我在CD里听到的曲子。
　　这是我第一次看哲辉演奏，都是他陪我上课，我却一次也没有陪过他，连他在学校公演我都没有参加。他演奏时仿若全世界只剩下他一人，这种自信从来没有在我面前显现，我给他的只有患得患失，难过哭泣。
　　我无所谓的态度，使他相信了我不爱他这件事，让他独自忍受没有回应的爱情。
　　快乐、难过、激昂、舒缓，渐渐一切归於平静，他的指尖停在最後一个琴键，微仰起头，神情略带悲伤。
　　全场骤然响起雷动般的掌声，除了我低头，颤抖著向大门走去。
　　听到身後有人大喊：“润西！”
　　慌乱地夺门而出，随手拦下一辆的士，说了句“车站”，看见倒後镜映出我满是泪水的脸孔。
　　我想，我再也没有资格出现在哲辉面前了。


　　如果，爱11

　　米晓靠在车旁，“你要帮导师做调研？那个人不是回来了吗？你干嘛现在离开？”
　　转身上车，我一声不吭地挥挥手，以示道别。
　　文轩那天後电话来问：“润西，我真的搞不懂，你究竟是不在乎还是在逃避，明明等了那麽久，为什麽突然又跑了？”
　　长久以来的等待，在见到他时所有的不安升至最高点。才惊觉，我其实已经没有任何勇气继续呆在他身边了。是我先放开了握紧他手的机会，现在怎能厚脸皮乞求回到他身边？终於感受到，对爱的绝望可以强烈到让人崩溃。
　　我始终是个懦夫，所以选择逃避。
　　去导师指定地方调研前，到达F医科大，那里有一个人在等著我。
　　她坐在咖啡厅窗边，向我招手。还是很漂亮，但是少了以前的锐气。
　　刚坐定，她说：“两个月前哲辉来找我。”
　　见我兀自发呆地望著窗外，她继续说道：“他是来请求原谅的，为过去的事情。”
　　诧异看向她。
　　“我也很疑惑为什麽过了那麽久他才来道歉，呵原来，”她拿出一叠相片，“他求我原谅的同时，也请求我别再威胁你们分开，他要和你在一起。他还说如果我真的无法原谅他，那就把相片发出去，但要把你的样子盖住，因为他会变得很有名，要报复，报复他就好，让他身败名裂，这样我才能享受到报复的快感。”
　　她笑笑把相片递给我，“你说，他是不是很傻？”
　　还是那些相片，我和他，亲吻的，拥抱的，打闹的。
　　“润西，其实你并不是不在乎，是太害怕失去，才拼命掩饰自己。”她递上纸巾，相片有水迹，是我的眼泪。“你从小就是这样，还记得那只拉布拉多吗？”
　　记得，快上大学时，它病死了，我每晚都是睁眼到天亮，後来终於病倒，错过了开学典礼。
　　“它的名字是我起的，因为你说宠物起了名字就会有感情，分开时会难过。明明很疼爱它，却从不主动靠近它，到它真的离开了，才来伤心。润西，如果有一天，哲辉真的放弃你了──”我哭得太厉害，让她话都说不下去。
　　分别前，她说：“我告诉哲辉你恢复记忆了，如果你爱他，就会找他，但他不能主动联系你，如果做到了，我就把相片给你们，以前的事情一笔勾销。这算是我对你们最後的小小报复。润西，一个人一辈子能遇到真爱是机遇，可以在一起更是奇迹。不要像我一样，等到失去了，才後悔当初为什麽不好好把握。”
　　“你现在过得好吗？”把相片收进包里，低声问。
　　她笑了，里面包含著释然和期盼，“旁听生要读三年，我还在找学长，希望我穿白袍的那天，他会在我身边。失去的东西要重新获得真的很难，但只要有勇气和信心，什麽都可以跨过去的。”
　　在赶往B市的途中，我接到文轩的电话，他在那边大喊：“张润西，我快被你家笨狗弄疯了！天天跑来我店里哭，说什麽你不要他了！我警告你，再不过来把他领走，我就把他大卸八块，拿去填海！”
　　灰蒙蒙的天空阴郁了太久，乃至我都忘记它晴朗时的颜色，淡蓝而万里无云。
　　我不再害怕，因为，我爱你。


　　如果，爱12

　　文轩工作室门口排著很长队伍，全是女生。我想绕过她们进店的时候，还被骂别插队。
　　无可奈何电话文轩到後门接我，刚转进巷子，已经有一个人站在那里等我。卷曲刘海细碎散在额头，蓝色眼睛圆圆亮亮。
　　高大的身躯向我冲来，一把将我拥入怀里。
　　“润西、润西、润西……”
　　“乖乖……”不自觉抚摸他的背，感觉从他身上传来颤抖。
　　“我以为你不要我了，为什麽那麽久才来找我！”他用力抱紧我，像是害怕我下一秒会消失不见。
　　解释可以放在以後，但是现在，有更重要的事情要做。
　　“哲辉，”我转过他脑袋，面对面，眼睛直视他，“我有件事要告诉你。”
　　他眼眶湿润地看著我。
　　深吸一口气，缓缓道：“哲辉，我爱你。”
　　长长的等待结束，新的恋情在两情相愿下开始。


　　――全文完――
