
1

1、第一章 被改变的世界 ... 
 
 
　　重生对与许多人来说，那只是一个词，两个字而已。然而楚程却认为，这只是一个普通到已经习惯了的事。
　　
　　楚程已经不记得自己是何时发现自己总会在这一个相同的时间段不停的重生在不同的家庭中了，就像他不记得自己究竟叫过多少个人妈妈一样。
　　
　　然而这一次的重生却并没有像往常那样，当楚程睁开眼睛时就发现了事情的特殊性。因为眼前这位这抱着自己的年轻男人赫然就是自己上一世的父亲。
　　
　　“程程，程程。”年轻的父亲抱着刚出生的楚程，脸上露出的是有些傻气的笑容。
　　
　　“爸爸，弟弟，弟弟...”
　　
　　楚程听到这个童声时更加确定了自己的想法，这次他的确是再次重生到了上一世的家庭中，这是在楚程这长久的历程中从来没有出现过的事情。
　　
　　“来小焕，看看弟弟...”年轻的父亲伏□子将怀中抱着的小婴儿楚程送到了自己的大儿子眼前。
　　
　　“弟弟，程程。”三岁多的程家长子程焕侧着头，看着自己的弟弟傻傻的笑。
　　
　　然而此时的楚程却并没有多理会这两位至情的心情，他在心中将已经被自己尘封起来的上一世的有关记忆翻找出来，因为眼前这种从未出现过的特例让楚程有些异样的感觉，似乎，有什么东西改变了。
　　
　　“程先生，轮到您的孩子采血样了。”楚程听到自己的脑袋上方传来了一个女人的声音，听着其中的内容，这人大约是一名护士了，“带着孩子跟我过来这边。”
　　
　　“小焕，自己去找到妈妈的病房，乖乖的等爸爸还有弟弟回来，知道吗？”楚程听见自己的父亲程叶华说了几句，就抱着自己离开了原地。
　　
　　只是刚出生的孩子采血又做何用？楚程的记忆中并没有出生后就须采血的情况。
　　
　　然而当楚程被抱着来到了采血区时便确定了心中的想法，这个世界可能已经改变了，否则为何这采血区内有如此之多的婴儿？
　　
　　耳中听着被弄疼的婴儿哭泣的声音，楚程的心中有些微的烦躁，然而更多的却是一种隐隐的兴奋。无论是谁，无论每次重生时遇到的事情都会有多么的不同，那也会有感到厌倦的一天，同样的一个时间段落，社会的发展进程却丝毫未变，那样重生后的生活虽然不同却也相同。
　　
　　采了血后，楚程被他的父亲抱去了病房，病房里的环境施舍虽然都很好，但是明显的感觉到拥挤，这里的一个病房里住的满满的全是婴儿和他们的家人。
　　
　　这种情况楚程不需要去深想便看出了问题所在，联系刚才在等待采血过程中看到的情况，这里恐怕是一个妇产科医院，而且还是一个不小的，甚至可能是国家投资所建。否则谁会花巨资只建造这么一个大型的妇产科医院？又怎会同一个时间里会有如此之多的产妇？
　　
　　其实楚程想的并没有错，这里的确是国家投资所建的，只为产妇服务的医院，但并不是这里一家，各个城市都会有这么一所，而且只有一所。也就是说，产妇必须在这里产下下一代。
　　
　　因为现在这个世界的需要。不是一个两个国家有如此的制度，而是这个世界。
　　
　　嘈杂的病房内，墙壁上挂着的电视正在播放新闻，由于楚程所在的这个病床边的布帘被全部拉上，所以也看不见，当然楚程也没有那个精力去看，只是闭着眼当做催眠曲去听。
　　
　　“政府呼吁，人类并不是软弱的生物，我们应当团结起来一同对抗外来生物！为了我们的明天，请拿起手中的武器站起来吧！”
　　
　　楚程感觉自己嘴角抽搐了起来，这是新闻吗？怎么听上去像是反恐？
　　
　　“那些失去的家园，那些被掠夺去的生命正在挣扎，人类不是被圈养起来的食物！为了那些逝去的灵魂，参加联盟，成为我们的英雄吧！”
　　
　　外来生物，食物？
　　
　　如果这真的是新闻，那么这个世界究竟已经被扭曲到了何种地步？
　　
　　“下面播报通知：即西元历193年2月29日起，实行全民皆兵制，每户登记在册的家庭，必须有一至两人参军，各阶层的普通民众赋税不同程度上调，各娱乐餐饮类产业实施政府调控计划，其他各种制度正在逐步完善中，请给位民众注意通知。”
　　
　　“下面播报最新消息：XX地XX城沦陷，该地未撤出的居民被俘，成为外星生物口中的食粮，在同一时间里，XX地XX城由于联盟军的奋力抵抗，成功守住，下面我们将联系那里的记者...”
　　
　　虽然说楚程很期待世界的改变，但是这么突然的来了这么消息，让他如何能够相信？
　　
　　如果说外面电视里播放的是科幻电影，那么楚程还能够相信，但是换成了现实...
　　
　　“又有城市陷落了吗？”楚程的母亲楚芳虚弱的开口。
　　
　　“恩。”程叶华为自己的妻子拉了拉被子，“你好好休息，其他的事就不要问了。”
　　
　　“哎...你说这两个孩子...”
　　
　　的确，刚才新闻的确是播报了要每个家庭中都有参军的才是，那么也就是说他们其中的某一个人是注定要参军吗？
　　
　　“让你不要多想了，睡一会吧，现在这两个孩子都在我们的名下，我现在也是个军人虽然只是在后方负责一些物资补给，但也不会强求家里再送一个孩子去参军了，只是到了成家时...哎...”程叶华说到这事也是深深的叹了一口气，遇到了这个世道，他们这一个小小的平民又能如何呢？
　　
　　“呵，你不让我说，自己却再说，你也累了，不要忙了，坐下歇会儿吧，你看，咱们的两个儿子都这么乖。”说着，楚芳摸了摸自己身边小小的婴儿。
　　
　　“爸爸，你睡一会儿吧，我在这里看着弟弟。”坐在床边盯着弟弟看的小程焕脆生生的开口。
　　
　　程叶华拍拍自己大儿子的脑袋，拉过凳子趴在床边睡了过去，他从工作岗位上刚下来就跑到了医院忙着张罗病床以及一应事务，然后看着妻子被推入产室，守候，采血然后就是安顿母子三人，这会儿他早就累到不行，如果不是一直被要好好照顾家人的信念撑着，恐怕早就睡了过去。
　　
　　“弟弟，弟弟，不怕，哥哥不会让你去看怕怕的东西，哥哥会保护你。”程焕摸摸小小的楚程的脸，许下了这一生的誓言。 

作者有话要说：咳，这才是第一章，改后的新文




2

2、第二章 谁的命运被抛弃 ... 
 
 
　　世界的大环境的确被改变，然而生活却还在继续，该吃吃，该喝喝，该睡睡，该长大的还是会长大。
　　
　　“妈，二哥，我回来了！有什么好吃的吗？”程娴推开家门，朝厨房的方向大喊。
　　
　　“等爸爸和大哥回来了就开饭，零食就不要吃了。”厨房内已经即将20岁楚程伸出了头对自己的妹妹回了一句，就又回头帮他的母亲做饭。
　　
　　“今天爸爸他们回来吗？”程娴听见自家二哥的话，眼睛亮了起来立刻跑到了厨房门口求证。
　　
　　“恩，早晨时接到了你爸爸的电话，说是午饭时间就能到家了。”程家妈妈楚芳满脸笑容的回答女儿的话。
　　
　　“啊！终于要回来了，这一次去了快要有一个月了吧，真是想爸爸了。”程娴揽着自己妈妈的脖子撒娇。
　　
　　楚程在一旁会心一笑，去了这么久的时间，他也有些担心了。虽然因为自家公司的以及又有一个军队高层的干亲家的存在，已经入了军籍的程家家主程叶华以及长子程焕其实做的都是些小事，一般有危险的事情都不会轮上他们。然而一年之中总有那么一两次会出门很长一段时间。
　　
　　程家的公司在楚程上辈子的记忆中是经营一些食品的加工后来又开始涉及了房产一类的事务，然而世界的改变使这一世的程家产业也发生了改变。程家的公司主要在开发一些民用的电子设备，在这个动乱的世界上，保住性命才更加主要，各种民用安全设施如果全靠联盟的资助发放肯定是不行的。联盟内部主要开发的都是些涉及到战场上所用的东西，因此这些民间的科技公司就显得尤为重要。
　　
　　楚程在上一世时因为一些原因认了干爸干妈，然而在这一世却也因为一次巧合再次与那对无后的夫妇相遇，并且再次成为了干亲家。楚程的干爸爸是联盟的一名军官，虽然现在并不属于联盟内部的核心成员，但在这个大后方的城市中还是有一定的地位。因此程家的风险相对于一般的民众来说要小的多。
　　
　　随着时间的推移，对外来生物的战斗也愈演愈烈，联盟的各项政策也不断的开始下达，军人的需求量在不断的提升，现在每对夫妇育儿量也规定在最少两人的程度，计划生育那种政策早已不知被丢弃在何方。登记在户的家庭要求至少两名成年男子参军，这一命令的下达让全名皆兵的政策实施的更加彻底。五年前，程焕成年后便入了军籍，因此楚程倒是可以免除了参军的命运。
　　
　　楚程与程娴都平安的在这座名为香源的城市里上学，虽然前方的战斗没有停歇，后方的生活却一直没有改变。可以说，战斗就是为了维护这样的生活而存在着。只是学校里添加了一些必要的科目，比如格斗术、战斗技巧等课程，并且占到了总课程的一半以上。
　　
　　即将迎来20岁生日的楚程在家中父亲与哥哥外出时与母亲一同打理公司的事务，参与了新设施的研究。程娴要比楚程小上两岁，现在还在上大学，并没有进入公司工作。
　　
　　“妈，爸他快要到最低线退伍的年龄了吧？”楚程一边洗菜一边状似无意的问道。
　　
　　楚芳推开了趴在他身上的女儿，面上也变得严肃起来，“你爸爸不准备在最低线退伍。”
　　
　　最低线退伍年龄是指45岁，退伍的年龄都是按照个人的职位或者贡献有不同的退伍年龄，比如军官退伍年龄会延长，而前线士兵当然不能上七八十岁的老人上。
　　
　　“妈，我都已经20岁了，就算是今后我自己另组了家庭也一样还是要入军的，不如早些进去熟悉一下情况。”楚程不理会母亲话中的意思，径自将自己的想法说出来。
　　
　　“是啊，妈，公司里的事还需要爸爸来管理，早些退下来也好啊。不过，参军的话，还是我去吧，我在学校各项体术的课程可都是优秀哦。”程娴笑眯眯的又趴在了自家妈妈身上。
　　
　　“说什么傻话呢，有二个哥在怎会轮到你？”楚程将洗好的菜放在砧板上。
　　
　　“不行，我们家还要靠二哥延续香火呢！”
　　
　　“说什么呢！”两巴掌同时轻轻拍在了程娴的头上，程娴委屈的捂着头。
　　
　　“小娴，你从哪里学来的话。这种话以后不准再说，爸爸和哥哥都好好的，今后我们程家一定会儿孙满堂。”楚程一边切着菜一边慢条斯理的教训着自己的妹妹。
　　
　　程娴也发现了自己的话说出来着实有些不吉利，吐了吐舌头转身出了厨房不敢搭话。
　　
　　“哎...都是这乱七八糟的世界啊，否则你哥哥这个年纪都该有孩子了。”楚芳幽幽叹息，如果说不担心，那是假的，即使如她一般只是普通的民众，也不敢肯定自己下一刻还能不能活着。
　　
　　“妈...哥才多大啊。”楚程无奈的撇撇嘴，随即想到了那个斯文儒雅的哥哥。
　　
　　“程程，你要听妈妈话，那最近新颁布的法令你又不是不知道，以你的年龄去参军恐怕直接就会将你调去前线了，你干爸爸他为了保你哥哥花费了多大的力气你又不是不知道。不要再让妈妈操心了，好吗？程程？”
　　
　　楚程切菜的手顿了顿，半晌才点了点头，“恩。”
　　
　　程家妈妈的担心不是没有缘由的，前些日子联盟的最新法令颁布，年满20岁的年轻人无论男女直接派往前线，经过一段时间的训练后就会被分到个个急需的岗位上，甚至需要时直接上战场。可怜天下父母心，谁不心疼自己孩子？前线的死亡率谁家又不是心知肚明？那里简直就是一个有去无回的地方。
　　
　　程焕18岁时就参了军，在后备军中跟着他的父亲混，那时还没有年龄的硬性规定，而如今楚程的干爸爸利用了自己的职务便利加上程焕本身在这军中也算是一个有经验的老兵，所以才没被遣上前线。程家人现在也只能想能多拖一段时间是一段时间了，他们只能期盼在楚程的年龄无法拖延下去时外星生物被打败了吧。
　　
　　但是他们其实都明白，如果有那个可能的话，前线也不需要如此多的年轻人了。
　　
　　楚芳偷偷看了自己二儿子一眼，至少就如程娴所说，要让程家留下一条血脉吧。因为结婚后的一年中是可以免除上前线的命运，为了后代的孕育...
　　
　　不得不说，这是一个人类哭泣的时代。
　　
　　楚程明白妈妈的意思，也不再开口，不久之后就娶一个妻子吧。虽然他没有办法爱上女人，但是孩子还是必须要有的啊。
　　
　　厨房中弥漫着沉重的气氛，只有灶上咕嘟嘟冒泡的汤散发着鲜美的香气。
　　
　　“小娴，我们回来了，妈妈呢？”
　　
　　客厅中传来了熟悉的声音，楚程与楚芳的眼睛一亮先后走出了厨房。
　　
　　“爸爸，大哥，你们回来了！！”程娴高兴的扑进了程家爸爸程叶华的怀中。
　　
　　“恩，爸爸回来了，有没有想爸爸啊？”程叶华揉着自己的女儿的脑袋，笑着问。
　　
　　“当然，还有大哥也是。”
　　
　　“你们回来了，马上就可以开饭了，还是说你们想要先洗一个热水澡？”程家妈妈楚芳的手中还握着锅铲，微笑着问道。
　　
　　程叶华与程焕都上前拥抱了程家妈妈。
　　
　　楚程站在自己妈妈的身后，笑着喊着，“爸爸，哥，欢迎归来。”
　　
　　“恩，我回来了。”程焕站在楚程面前，带着笑意轻声回答。
　　
　　程娴眨了眨眼睛，欢呼着跑向厨房去端菜。
　　
　　团聚的午饭开始了。
　　
　　这个时代的人都会享受着亲人齐聚时的感动，因为他们不知道下一刻，身边会缺少了谁，自己又会不会在出现在亲人的身旁。
　　
　　楚程看着桌前一张张的笑颜，突然觉得，世界还是没有改变的好。即使那个时候的人都无法感受这种感动，至少，他们都活着，不想现在这幅模样。
　　
　　人，总是在失去的之后才发现错过了多少感动。
　　
　　然而命运已划出了轨迹，无论是这个世界还是这个世界上的生物，都已经逃脱不开，除非...
　　
　　除非，你的命运早已被命运所遗弃。
　　
　　那样，才可以再创造命运。
　　
　　滴..滴..滴..
　　
　　警报声的骤然作响，让程家所有的人的心瞬间凉了下来。
　　
　　呜...呜...呜...
　　
　　“爸爸，你快带着妈妈他们离开，我去挡一下！”程焕在自己家警报声响起之时立刻从椅子上跳起，冲到了一个柜子前从中掏出了几把抢扔给了自己的父亲和弟弟。
　　
　　“快点，都去地下室！”程叶华也没有犹豫，拉着还没有回过神的程家妈妈向地下室的方向跑去。
　　
　　楚程在听到自己家警报声响起时并没有回过神，当屋外那这座城市的大警报拉响起来时却立刻明白了过来。
　　
　　滴滴的声音，那是自己家的警报，家里安装了公司最新的研究成果。呜呜的声响是城市的警报。
　　
　　如此的顺序下，可能性只有一点。
　　
　　至少有一个外星生物是直接冲着自己家来的！
　　
　　 

作者有话要说：新文写起来就是有爱啊..O(∩_∩)O
但是还有旧文要更，桑心了....




3

3、第三章 联盟特殊军 ... 
 
 
　　“要活着！”程叶华大叫了一声之后拖着处在惊愕中的程家妈妈，程娴手中握着学生专用的匕首跟在他们身后向着地下室跑去。
　　
　　楚程拿到了枪后并没有跟着自己的爸爸，而是向着程焕方向跑去。这种时候他作为一个已经成年的男人怎能只顾着自己逃生？
　　
　　况且，就算是这幅躯体死了，他还可以再换一个方式继续活下去，不是吗？
　　
　　“哥，我来帮你。”楚程对着自己的哥哥露出了发自内心的笑容，至少，他不希望眼前这个男人就这么死去。
　　
　　“快给我回去，不要胡闹！”看着已经开始变形的墙壁，程焕真是想要一巴掌把自己的弟弟给打醒，这是可以开玩笑的场合吗？
　　
　　楚程盯着某一块突起的墙壁处，轻轻一笑，“哥，如果我们都活下来了，我有话想要告诉你。”
　　
　　“什么？”程焕微微一愣，心中有一种莫名的情绪涌起。
　　
　　“来了！”楚程端着枪，在墙壁被破的那一刻按下了手中的扳机。
　　
　　如果我们都没有死，那么我想要将上一次遇见你时留下的遗憾说出来。
　　
　　“不要硬冲！只要坚持到城防军来了就好！”程焕被飞溅的墙壁碎块冲撞到一边，视线已经被灰尘所阻挡，耳边只有子弹脱出枪膛的声音。
　　
　　这是楚程第一次正真意义上的接触到外生物，与课堂上教授的不同，眼前的外生物竟然是如人类一般的生物，只是一眼看上去就知道这并不是人类，只有拳头大小的脑袋，巨大的身躯，纠结的肌肉，毫无美感可言，甚至不如教科书上那些乱七八糟的体型。
　　
　　“真丑！”楚程小声的发表了一下自己的想法，但此时却没有人来理会于他。楚程想着要将这外生物带离自己的家，那里可是有藏起来的家人，他可不希望发生什么意外。
　　
　　被楚程吸引过来的外生物果然放弃了正在袭击的家庭，追着楚程跑上了街道。街道上枪声四起，并不是只有程家才遭受到了袭击，恐怕一时半刻救援的人员不会及时赶到，那么也就只有自己想办法了。
　　
　　当楚程在头脑中分析出这个结论时便将枪插在了腰间，幸好他们家的妈妈怕出现意外，从楚程他们很小的时候就已经让他们佩带些防身的用具，而如今已经习惯，哪怕是在家中吃个团员饭也从来没有拿下来过。楚程拔出小腿上绑着的匕首，迅速的在破损的建筑物间游走。
　　
　　对付外生物，用这种使用了特殊材料的匕首会更加有效。这种特殊的材料被称作为“铭刻”，由于前线需求量的加大，后方的家庭中很少能有这种材料制作的武器，子弹那种消耗的物品自然不可能有，楚程手上这把还是他的干爸爸费了老大的劲给程家三个孩子弄来的。
　　
　　楚程明白，想要与眼前的外生物拼力气，那就是一个笑话，只有在外生物露出空隙的瞬间攻击其要害部位才可致命。
　　
　　外生物的要害处通常在其身体的三分之一距离处，至于在上在下，在左在右这就要依情况而定。
　　
　　楚程的脑海中浮现老师曾经说过的要点。三分之一处，三分之一处...
　　
　　有了！腰侧吗...
　　
　　楚程微微一笑，抬手擦了擦额上的汗水，握紧了手中的匕首。
　　
　　或许男人都是有嗜血的天性，楚程此时感觉到的并不是恐惧，而是一种隐隐的兴奋感。如果解决了眼前这生物，那么他也就算的上时一个成功的男人了，能够保护别人的成功的男人。
　　
　　暗伏，观察，捕捉，瞬间的机会，冲出，一刀致命。动作如行云流水，一气呵成。
　　
　　楚程看着眼前已经倒下的外星生物，长出了一口气，刚才那一系列的动作中，他似乎是连呼吸都停止了。擦了一把从脸颊上开始滴落的汗水，楚程转身准备回家看一看情况。
　　
　　“小心！！”
　　
　　楚程只能愣在原地，用一种惊恐的眼神看着向他扑来的人，以及在那人身后那怪异的外生物。
　　
　　冷汗从脸上滴落，楚程看见那手臂巨大的外星生物向下挠抓的动作，身前是一种很久没有感受过熟悉的温度。
　　
　　“哥...”楚程颤抖着嘴唇，小声的叫了一声。
　　
　　难道这便是所谓的命吗？那没有说出口的话，终将只会成为遗憾吗？上一次如此，这一次依然不会改变吗？
　　
　　自有意识以来，楚程第一次感觉到了，害怕失去的感觉。那种惊恐，那种全身上下每一个细胞压都在抑着的慌乱，似乎下一个瞬间，就要崩溃。
　　
　　“快起来，跑啊！”
　　
　　程焕的吼声响起来之时，楚程才像是想起来什么似的，傻傻的看着对方。心中只有一句话，他没有死。
　　
　　“程程！！”
　　
　　对了，现在不是想这些的时候，保护，他要保护眼前这个人，那个与自己有着血缘之系的哥哥。
　　
　　“这边！”楚程一把拉住程焕的手，向着一个方向跑去。
　　
　　双手交握之处传来了滑腻的感觉，楚程眼角一扫才发现一件让他恐惧的事。
　　
　　是了，刚才他的哥哥，被外生物挠了一下，来路上洒下了鲜红的液体。
　　
　　楚程将匕首咬在嘴中，松开了手，一把抱起了程焕。
　　
　　“放我下来！你不要命了！！”比之楚程，此时的程焕更加的惊恐，身体是他自己的，他自然是比任何人都清楚自己的体力，原本还想着，拼了命的话，或许能杀了这个外生物，再不济，也可以再帮他的弟弟挡一次才是。
　　
　　楚程狠狠的瞪了一眼连挣扎力气都像是没有的哥哥，脑中这附近的地形不停浮现，寻着一个方向，楚程奋力的奔跑。
　　
　　那个方向，有医院。
　　
　　兔子急了都可以跳墙，那么人一旦有了信念就可以创造出奇迹。
　　
　　楚程抱着程焕在破损的道路上狂奔，甚至发挥了超越往常测验时的速度。奔跑的速度，弹跳的力度，以及应变的灵活度已经在不知不觉中超越了常人。
　　
　　然而即便如此，终也有困境的来临。
　　
　　【或许命运真的抛弃了我们。】
　　
　　楚程将程焕小心的放在地上，为他的哥哥整理一下杂乱的发丝。记忆中，他的哥哥是一个温和睿智的人物，整个人干干净净，透发出一种纯粹的生命气息。从来没有哪一次会想眼前这样，衣衫上尘土血迹，脸上伤口灰尘。
　　
　　“程程，要活下去，知道吗？”程焕看着眼前的弟弟，轻轻一笑，至少，希望他活着。
　　
　　“两只而已，哥，你等一下，然后我们一起回家。”楚程将程焕的脚上绑着的那柄与自己手中相同的匕首拔了出来，“我还有话想要对哥哥你说呢。”
　　
　　楚程两手握紧了匕首，迅速的跃出，攻击向前方挡住他们去路的外生物，这一只外生物虽然像人类一样有着四肢与头，但是手臂处却是像蛇一般的触角，这家伙的要害处在胸口附近，比之后面追赶而来的外生物看上去容易解决一些。
　　
　　【一定要抢在身后那只赶来之前击杀这只外生物！】楚程在心里给自己下了决定。
　　
　　从残破的建筑物中急速的冲出，将那只外生物的注意力吸引过来。
　　
　　外生物的智力与反应力相对的缓慢，所以，在速度上占有优势，保命的可能性就大大提高。这是曾经的老师教导过的话，楚程记得清楚。
　　
　　猛然间的身形调转，果然外生物没有反应过来，楚程欺身上前，只是可惜了，匕首并没有扎到对方的要害处，不过倒也削掉了对方一条触手。
　　
　　【按照演练时的情况，我的速度应该远胜与外生物才是...难道因为对方正在向人类的体型向发展，从而导致了各种应变能力的提升吗？或者说，这是他们的一次进化？】楚程在心中推测种种答案，手中的匕首却丝毫没有停歇的向着外生物的身上招呼而去。
　　
　　砰--
　　
　　一声枪响让楚程心脏骤然一紧！
　　
　　只顾着与这只外生物战斗，差点要忘记了自己身后无法行动的哥哥以及那只尾随而来的外生物。
　　
　　楚程狠狠的一匕首扎在了这只有触手的外生物身上，一个纵跃跳出了与这只外生物的战斗范围。
　　
　　只一眼，楚程就明白的眼前的局势。
　　
　　刚转身向着程焕方向跑去的外生物...
　　
　　那么在这只外生物转身之前它在做什么？
　　
　　这根本无须猜测。
　　
　　那么这枪声代表什么？
　　
　　这根本无须去想，当然是程焕发现了这种情况，开枪想将外生物吸引过去。
　　
　　然而，他成功了。
　　
　　“哥！！！”
　　
　　楚程双眼渗出了血色，向着程焕所在的方向冲去。
　　
　　此时他的心中只有一个念头。
　　
　　【不能再让他受伤了。】
　　
　　那一个瞬间，楚程的脑海中突然浮起了许多的画面，虽然记不清，但却有一种印刻进骨髓深处的痛。
　　
　　【哥，或许，我们很久很久以前，就已经相识了吧。】在楚程抱住程焕的那一刻，突然冒出了这么一个荒唐的想法。
　　
　　程焕看着自己的弟弟飞冲了过来，扑在他的身上。由原本的惊恐，害怕弟弟受到伤害的恐惧，在那熟悉却又感觉很久远的气息传递过来时，突然释然了。他抬手紧紧的抱住了自己的弟弟，心里想，如果能死在一起，或许也很好。
　　
　　两个人的心，在那一刻，变的安静。
　　
　　......
　　
　　“喂，你们两个，准备抱到什么时候。”
　　
　　楚程听到这句冰冷的声音时有些无法回神。
　　
　　“恩？”楚程抬起头，看见了手中同样握着一把匕首的人，一身整齐的军装，居高临下，冷冷的望着他。
　　
　　“这位是你的亲人吗？受伤了啊。”
　　
　　“啊？”楚程将头转向了自己的身边。
　　
　　一个穿着蓝色长袍，就像是曾经看过的电视中那种江湖侠士的蓝色袍子，他蹲□，想要去触碰被楚程压在身下的程焕。
　　
　　“你要干什么！”楚程一把抓住这人的手，冷冷的问。
　　
　　“这是我要问你的！”楚程感觉自己的手腕处一疼，无力的放开了握住的蓝色长袍人的手。
　　
　　“齐岸，他没有恶意的。”蓝色长袍人活动两下自己的手，站起身来。在他的身边是一个穿着像是古代王爷或者皇室子弟才会穿着的紫色的长袍，虽然在这里出现两个衣着古怪人，但楚程不得不承认倒挺适合这两人的气质。
　　
　　“你们...”
　　
　　“我们是同盟军特殊部队的人，”那个身穿蓝色袍子的人解释，随即指向了那个那着匕首穿着军装的人，“是他救了你们。好了，先不说这些，你亲人的伤需要接受治疗。”
　　
　　楚程一听立刻起身，将已经陷入昏迷的程焕抱起。
　　
　　“这边，我们这边有医护人员。”蓝衣人指了一个方向，楚程立刻冲了出去。
　　
　　 

作者有话要说：......
先写第三卷会不会有些突兀（烦恼）




4

4、第四章 荒谬绝伦的解释 ... 
 
 
　　不远处是一个广场，一般市长发表个市民演讲时都会选择在这里，因为这里空旷，可以一次容纳很多人。然而现在此处正停着一架运输机。
　　
　　“将伤员交给我们。”运输机的门口就有两名穿着白色医生服的人想要接过楚程手中的程焕。
　　
　　蓝衣然看着楚程皱着眉头的表情微微一笑，“交给他们把，里面空间不大，你进去只会给医生增添麻烦的。”
　　
　　楚程略微犹豫了一下，此时救治程焕更加重要，而且，他并不认为这些人会想要伤害自己的哥哥，因为他们似乎并没有恶意，况且他们也说自己是联盟军的人了。
　　
　　“我去那边帮忙了。”一直没有说话的军装人看着天空突然说了这么一句。
　　
　　“恩，自己小心些，不要太拼。”蓝衣人点头，军装人立刻掉头离开。
　　
　　楚程有些疑惑，他抬头看着天空，不一会天空上飞来了几架直升机，楚程心中一喜，明白是救援的人来了，这下这座城市有救了。
　　
　　直升机飞在空中并没有降落的意思，突然就见直升机上跃下几个人。
　　
　　楚程想，难道这些人是想利用重力压死地上的外生物吗？恐怕还没有压死外生物自己就要九死一生了吧，人是能够从那么高的地方掉下却丝毫不受影响的吗？
　　
　　“他们的速度真慢。”一直站在蓝衣人身边的紫衣人仰头看了一眼，“出场方式也还是一如既往的招摇。切！”
　　
　　“你有很多疑问吧？”蓝衣人对楚程笑了笑，指了指一边还没有受到破坏的长椅，“过去坐坐如何？你身上的伤，我来帮你处理一下吧。”
　　
　　楚程看了看自己身上大大小小的擦伤划伤，点了点头。现在的楚程的确有很多的问题想要问，比如明明是自称联盟军的人，却没有穿联盟军装，比如他们认识刚才从直升机上下来的人，他们以为在演杂技吗？这城中还有那么多的平民等待着他们的救助！
　　
　　想到这里时楚程突然想起了还在家里地下室的爸爸妈妈们，“不行！我要回家。”
　　
　　“如果你是说那对夫妇以及小女儿的话，他们现在很安全，在后方的一个收容所中，等这边的事情了结之后你就可以见到他们了。”蓝衣人说这话的时候，他身边的紫衣人接了了一个电话。
　　
　　“恩，好吧。”楚程的心放下了一半。
　　
　　“刚才送进去的那个人，没有生命危险。”紫衣人收起手机，指了指身后的运输机。
　　
　　呼...
　　
　　楚程的心终于是落了地了，总算，大家都没有出事。
　　
　　不过，穿着古代的长袍却用着现代化的手机，看上去还真有那么一点别扭。
　　
　　楚程挠挠自己的脑袋，与两人走到了长椅边坐下，楚程觉得自己的思维过于跳跃了，眼前最主要的事就是听眼前这两人有什么话说。他可没有蠢到认为这两个奇怪的人会想找自己聊天。
　　
　　“你好，”蓝衣人伸出了右手，“我的名字是习泽，学习的习，沼泽的泽。现隶属于联盟特殊种族军。”
　　
　　楚程同样伸出了右手与之相握，“楚程，楚国的楚，方程的程，现在家中的公司帮忙。”
　　
　　蓝衣人习泽收回了手，指了指他身边的紫衣人，“他是齐岸，齐国的齐，河岸的岸。现隶属于联盟特殊战斗军。”
　　
　　特殊种族军与特殊战斗军？楚程从没有听说过这两个奇怪的编制，不过也没什么，他们这大后方的平民怎会了解那么复杂的联盟军编制？只是，“你们不是一个军的？”那么为何他们两人在一起？
　　
　　“恩，我们是两个军的。”习泽从袖中掏出了一卷绷带，接过了齐岸递过来的药水，笑了笑，“你不要介意，这些东西我们随身都会带一些，习惯了。”
　　
　　“恩，”楚程伸出自己的手，让对方为自己上药。
　　
　　既然习惯了带些药物，也就是说明他们是经常上战场的人了。那么他们此时出现在这里是有什么事？
　　
　　‘特殊军’这三个字，一听就知道此次这两人出现在这里一定是有所图。楚程将自己家里的一切都想了一遍，觉得自己家应该没有藏什么核武器之类的能惊动前线部队的人。
　　
　　“姓名楚程，随母楚芳姓，父亲程叶华，哥哥程焕，也就是刚才你抱着的那个人吧，妹妹程娴。一家五口，两人参军，哥哥程焕23岁，前线参战的适当年龄。”习泽一边漫不经心的说着一边为楚程处理伤口。
　　
　　楚程听到习泽说道这里立刻抽回了手，警戒着问道，“你什么意思。”
　　
　　“没什么意思，手上的伤还没有处理好，不要乱动。”
　　
　　楚程没有回答，只是定定的看着眼前的人。
　　
　　“哎...我们的确对你没有恶意，难道我刚才说的有什么错误吗？”习泽一脸的无奈。
　　
　　正是没有错误才让人警觉。
　　
　　“好吧，我直接说出我们此来的目的。”
　　
　　楚程全身进入了备战状态。
　　
　　“你不用那么紧张，我只是来邀请你加入联盟军罢了。”习泽耸了耸肩，看了一眼在他身后的齐岸。
　　
　　“参军？”楚程的疑惑越来越重，如果只是想让他参军，那么一张军令就立刻可以让他服从了，又何必亲自前来？
　　
　　“是的，是参加特殊种族军。”
　　
　　“有什么特别的意义吗？”参军与参加特殊种族军难道有什么不同之处？
　　
　　“就如字面的意思，只有特殊的种族才可进入我们这个队伍。”说着习泽拿出了自己的证件，“好了，这下放心了吧，手拿过来，小心伤口感染。”
　　
　　楚程犹豫了半晌还是将手伸了过去，“我是汉族。”
　　
　　习泽愣了一下，扑哧一声笑出了声来。
　　
　　“有什么好笑的，我的确是汉族，所以说，你们可能找错人了，我不是少数名族。”
　　
　　“小子，那你觉得我们，还有刚才从直升机上跳下来的人，我们是什么族？”齐岸也有些好笑的问道。
　　
　　楚程的嘴角抽动两下，鬼才知道他们是什么名族。
　　
　　“简单的来说，我们都不属于正真的人类。”习泽继续说道，“我的族中只有我一人，刚才从飞机上下来的人你可能听说过，他们是血族，哦可能还来了几只天使族。”
　　
　　楚程有一种想要看看对面之人脑子是不是被烧坏的冲动。
　　
　　“我，还有刚才救了你的那个人，都是改造人类。”齐岸指了指自己的，无所谓的说。
　　
　　楚程此时有种我身在精神病院的错觉。虽然这个世界上有外生物的存在了，但那并不代表就会有血族，改造人类的东西出现吧，这两者根本不是共生的关系，要说有，也该是丧尸，僵尸之类的存在吧。
　　
　　“你自己没有察觉吗？你也不是人类。”
　　
　　楚程的视线在眼前两人的脸上都停顿了三秒钟，而后地下头，半晌，才说，“摄像机呢？”
　　
　　“呃？？”
　　
　　“我说，摄像机在哪里？我不太上镜。”
　　
　　扑哧一声，这次笑出来的是齐岸，他伸手拍了拍习泽的肩膀，“你大概没能理解吧，他的意思应该是以为我们在拍摄电影，是吧？”齐岸向楚程征求一下意见。
　　
　　楚程的嘴角抽了两抽，没有回答。
　　
　　“好了，我不太能理解你的意思，不过也明白了你不相信我说的话了，现在我也没有办法来证明什么。不过我可以给你开出一个条件。”
　　
　　“什么？”楚程皱眉。
　　
　　“加入了特殊军总会有些特殊的待遇，比如，你可以要求军方开出特令。你父亲快要到了最低限的退伍年龄了吧，你家也是有公司的，你家的哥哥妹妹也都可以专职研究那些东西...”习泽意味深长的笑了笑。
　　
　　不得不说，这个条件让楚程很是心动，如果只一人参军能够得到一家人都无忧的情况，这其实是他一直以来的心愿，只是无奈，家中的亲人都是极力阻拦自己的参军意向。
　　
　　楚程看了习泽一眼，抿着唇皱着眉思考，按照习泽的意思，似乎这个什么特殊军是非常想要自己参军，虽然他不明白这是为什么，但是想来也该是为了刚才眼前这两人说的不是人类的这一点。那么无论自己是不是他们口中说的不是人类的人，只要军方答应了自己的条件......
　　
　　“军方有可能答应那些条件吗？”楚程出声问道。
　　
　　“当然，我可以保证。”此时习泽也差不多处理好了楚程身上的伤。
　　
　　“他们差不多已经解决了，要去找你的家人吗？”齐岸突然出声询问。
　　
　　“不，我要在这里等哥哥醒来。”既然确认的家人没事就好，程焕这边应该比那边需要人留下。
　　
　　“那就去医院吧，你哥哥这边确定下来之后会送过去，毕竟这里不适合修养。”习泽指了指远方的医院，站起身来，“路上你可以好好考虑一下我的提议，我们在这边不能留很长时间的，还有几个地方等着我们去支援。”
　　
　　楚程的眉头皱的更紧，他明白，这是一个机会，但是很清楚，一旦答应了这个条件，那么自己就要远赴前线，不说生命的威胁，就算是侥幸一直活着，回家的事恐怕也只是一个愿望了。楚程并不是怕死也不是恋家，毕竟经过那无数次的重生，这些东西他早已学会了忘却，最放不下的终究只是那个人。难道这一次也要将遗憾继续延续下去吗？
　　
　　楚程一路跟着习泽与齐岸向着医院走去，突然发现，无论是那一次的重生，心中都会有那么一个遗憾，对一个人。
　　
　　“如果你是想上了前线就无法回来的事情，那就不必烦恼了，我告诉过你，特殊军有许多权利，比如只要完成了自己的事情，空余的时间是可以自己支配的。再比如，我们可以从军方借用直升机什么的。”习泽笑眯眯的向楚程解释着。
　　
　　楚程的瞳孔猛然间缩小又恢复了正常。他明白，这是习泽抛向他的橄榄枝。不得不说，诱人之极。
　　 

作者有话要说：啊....鸡血....我需要你....
呼唤战斗机附体！！！




5

5、第五章 毅然入军 ... 
 
 
　　去向医院的路上，三人走的并不快，或者说三个人都有意识的放慢了脚步。当三人到达医院时程焕竟然已经先一步被送进了医院中。
　　
　　“我们会在院长室坐一个小时，一个小时之后，你过来找我们吧。”习泽在程焕的病房前对楚程挥了挥手，转身与齐岸离开。
　　
　　楚程的心里很明白其实答应与不答应的结果都只会是一个，那就是参军。
　　
　　以习泽表现出来的种种姿态都说明他在联盟内是有一定的地位，或者说那个特殊种族军的确是有其特殊的意义，只要他们开口，一纸军令，参军将是必然。而如今他们亲自前来并且带了这么一份大礼而来，所想要得到的也不过就是一个自愿吧。
　　
　　楚程摸上自己手臂上被包扎好的伤口，默默的想着，自己到底有哪里值得他们这么做呢？
　　
　　推开病房的门，入眼便看见了靠近门边的一张床上躺着的程焕，他紧闭双眼安静的躺在那里，与病房内其他的声音隔绝开来。
　　
　　“你的家属？”正在为程焕整理吊瓶的护士问道。
　　
　　“是。”楚程点头回答。
　　
　　“病人伤势并不太重，伤口缝合的很好，按照记录，大约会在两三个小时候醒来。有事就按铃。”说完，护士整理了一下小车，迅速的离开。
　　
　　一次的外生物袭击究竟会带走多少人的生命，又会让多少人受伤？楚程不知道，但他很清楚，在前线，情况一定要比现在惨烈许多。
　　
　　楚程将床边的布帘拉上，小小的空间中，一卧一立。
　　
　　“哥，我已经决定了...”楚程的手覆上了程焕的面颊，轻柔而缓慢的摩挲。
　　
　　床上的人因为药物的关系，并没有回应楚程的话，紧闭的眼睛似乎是在诉说着他的不安，即使被药物麻痹着，他也能够本能的感觉到什么...
　　
　　两三个小时候程焕才能醒来，而习泽与齐岸，许下的是一个小时的时间。或许这就是所谓冥冥之中自有天意吧。那句没有说出口的话，大约是再也没有机会说出了吧。楚程想到这里心中有些难过。
　　
　　默默的，楚程看着程焕，这一世，或许这就是最后一次见面的机会了。
　　
　　“程程！”
　　
　　“二哥！”
　　
　　楚程听见这熟悉的声音顿时一怔，原来，时间已经到了。 那么，别了，这一世我最想要与之过下去的人。
　　
　　轻轻的在床上的人嘴角上印下一吻，楚程拉开了床边的布帘，“妈妈，爸爸，这边。”
　　
　　“你哥哥怎么样了？严不严重？”程家妈妈的眼眶红红的，她在刚听到自己大儿子受伤的消息时就着急的掉下了泪。
　　
　　“妈，你别急，哥他没事。”楚程对着程家妈妈微微一笑，让开了身后的位置。
　　
　　“二哥，你也受伤了？”程娴看了躺在床上的大哥两眼，确定没有事后拉起了楚程的胳膊看了起来。
　　
　　“没事的，小娴，只是擦伤。”楚程摸了摸程娴的脑袋。
　　
　　“没事就好，没事就好。”程家家主程叶华在确定了程焕的情况后走到了楚程的身边，揉了揉楚程的头发，“好样的，儿子。”
　　
　　“程程，给妈妈看看，还有哪里伤到？”程家妈妈一听楚程也受了伤，立刻询问了起来。
　　
　　楚程知道，现在即是离别前的最后一次享受这一家人的亲密，所以楚程没有掩饰，上前拥住了自己的母亲，“妈，我爱你们。”
　　
　　“妈妈也爱你。”程家妈妈微笑着，等着楚程松开后便开始认真的检查起两个儿子的伤势，好在，他们都活着。
　　
　　“妈妈，爸爸，我去打点水来。”楚程从病床的床头小柜子中拿出一个医院提供的暖水瓶。
　　
　　“啊，我看我还是回家收拾些东西过来，小焕可能要在这里住上几天。”程家妈妈也开口道。
　　
　　楚程微微一笑，没有再答话，拎着暖水瓶离开了这个病房。
　　
　　路过护士值班室时，楚程看了一眼墙壁上的时钟，离习泽离开的时间仅有十几分钟。
　　
　　楚程装满了热水，向着病房走去，走道上的人来来往往神色匆匆，楚程握了握手中的暖水瓶走进了病房，程焕的那个床位边，布帘已经拉上。楚程松了口气，将暖水瓶放在了旁边。
　　
　　【不会再见了，程家所有的人。愿你们一家人能够在这乱世之中好好的活下去。】
　　
　　推门而出。
　　
　　楚程向护士问明了院长室的位置，迈开了脚步。
　　
　　院长室在这座医院的五楼，楚程站在门口，闭上了眼，长长的吐出了一口气，而后睁眼，毫不犹豫的敲响了面前的门。
　　
　　这扇门将要将他带去一个从未接触过的世界，一个死于生的世界。
　　
　　门内，习泽与齐岸像是早就知晓楚程的决定一样，站在门的对面，看见楚程推门而入，微微一笑。
　　
　　习泽说，“欢迎归来。”
　　
　　楚程愣了愣，不明白习泽话中的意义，却不由自主的回答，“恩，我回来了。”
　　
　　“重新自我介绍一下，”习泽伸出了右手，“联盟特殊种族军东方东方异族统领，醒之族，习泽。”
　　
　　“啊？哦，你好。”楚程听着这个头衔有些发傻，随即伸手握住习泽的手。
　　
　　“联盟特殊战斗军，全基因改造人01号，齐岸。”说着齐岸立正行了个最为标准的军礼。
　　
　　楚程松开了习泽的手立刻也立正行礼，只是相比之下，这个军礼显得不尽标准。
　　
　　“都坐吧，接我们的人还有十三分钟才会到达。齐岸，你用这身打扮行军礼还真是有些别扭。”习泽轻轻的笑着，随意的在室内的沙发上坐下。
　　
　　楚程也没有过于拘谨，坐了下来，“能告诉你们的目的吗？我并不认为我的身上有你们想要得到的东西。”
　　
　　“其实，我也很疑惑，你见到我之后难道没有任何的感觉吗？”习泽问道。
　　
　　楚程细细回想了一下，摇头，“没有，或者说，你认为我应该有什么反应？”
　　
　　“习泽，你真的确定，就是眼前这个家伙吗？”齐岸随意的靠在沙发上，没有了那种军人特有的严谨作风。
　　
　　“恩，应该没错，从见到他的时候这种感觉就越发的强烈了起来，只是我不明白他为何没有任何的反应。”
　　
　　楚程出声打断两人不明所以交谈，“能告诉我，你们所说的话是什么意思吗？”
　　
　　“当然，这是你的权利。”习泽笑着耸了耸肩，“我想你应该听说过东方的四大守护神兽的传说。”
　　
　　楚程点点头。
　　
　　“青龙为东，统领龙族；白虎为西，百兽战神，朱雀为南，羽族之首；玄武为北，玄冥相通。这四位，就是我们正在找寻的人。”
　　
　　楚程嘴角抽搐，继续点头。
　　
　　“而我认为，你就是南方的朱雀，不，我想，你应该是凤凰才对。”习泽轻轻的笑了，别有深意。
　　
　　楚程叹了口气，“我无法接受你的说法。”
　　
　　“朱雀与凤凰有什么区别吗？”齐岸在一旁发问。
　　
　　“当然很多人认为朱雀等同于凤凰，但两者并不完全一样的。朱雀是特指代表南方的神兽，严格上朱雀只限于“南方属火的凤鸟”，也就是凤凰的亚种。”习泽无视了楚程的话，转而回答了齐岸。
　　
　　“也就是说，这个家伙更厉害一些？”
　　
　　“那么，我所说的话，你只要明白就好，至于让你相信我所说的话，要等到我们回到了前线的基地，我与玄武商量后才能给你答复。”习泽好心的解释。
　　
　　“玄武？难道真的有所谓的四神兽？”说是楚程不惊讶那是假的，从一开始，他就没认为眼前的两个人说的话是真的。
　　
　　“那是自然，西方的血族都出现了，我们东方的异族又怎可隐没？”习泽突然像是失去了力气一样，向后靠到在沙发上，幽幽的开口，“我们生存的这片土地受到了威胁啊..”
　　
　　一时间室内恢复了静默，没有人说话。
　　
　　楚程并不清楚眼前这人所说的话是否是真实的，但他却明白，这次的战争是属于这片土地上所有的生物的战争。
　　
　　或许，此时的楚程已经能够接受那些不真实的话语。
　　
　　传说总不会凭空而来，或许那些生命体一直在这片土地上静默，直到如今。
　　
　　无论如何，前线，是必须要前进的道路。
　　
　　就在几人沉默之时，院长室的门突然被打开，来人正是救了楚程与程焕的那名身穿军装的男子。
　　
　　“到了吗？”齐岸坐直了身子，问来人。
　　
　　“顶楼。”来人说完，转身就离开了。
　　
　　“他是...”楚程刚想问一问来人的姓名，毕竟也算的上时救命恩人了。
　　
　　“联盟特殊战斗军，敏捷基因改造人编号03，飞鸣。你不用介意，他就是那种性子，对谁都一样。”习泽已经起身，对着楚程微微一笑，“走吧，楚程。”
　　
　　医院的顶楼上只有一条从空中垂下的软梯...
　　
　　“走喽，楚程，能行吗？”习泽抓着软梯，微笑着问楚程。
　　
　　“没问题。”楚程不觉得自己会比这个看上去就是个文文弱弱的小生弱，自信满满。
　　
　　软梯之上，那名军装男子，飞鸣，动作轻巧的顺其而上，进入了机舱内。
　　
　　习泽笑了笑，没有回答，只是先一步上了软梯，随着齐岸之后。
　　
　　等到楚程攀上了软梯之后，才知道自己的认知是多么的狭隘，学校里并没有这种软梯攀爬的训练，软梯的上方有人，导致了软梯在空中的摆动，加上风力，其实这并不是如楚程想象中那样简单的事情，楚程有些明白，这些人是有意为之的，想要看一看自己的能力。
　　
　　楚程并不是个弱者，即使没有接触过这种东西，但其敏锐的反射神经加上他一直以来的坚持锻炼，无论是身体还是反应都处在一个较高的水平之上，当然这是对比一般的平民而言。
　　
　　很快的，楚程适应了这种空中无处着力的感觉，凭借着自己敏锐的反射神经，将自己的身体与软梯抖动频率协调到一个适合的状态，踩着这种富有韵律的抖动，楚程最后一个登上了机舱。
　　
　　“这就是你们此来的目的吗？”刚上机舱就看见其门口处站着一个手中端着一个水晶高脚杯的中年男子，杯中，红色的液体缓缓的晃动着。
　　
　　“楚程，这边，不用理会这些家伙。”楚程这时才发现，机舱内有不少金发碧眼的西方人。他点点头，跟着习泽走到了一处坐下。
　　
　　飞机在他们登上机舱之后就开始飞行，楚程透过小小的窗口看着下面的景色。
　　
　　【再见，我的家。】 

作者有话要说：关于爬软梯这里，实在是有些力不从心....见谅......




6

6、第六章 全新的生活 ... 
 
 
　　这一世，楚程还没有坐过飞机的经历，更不用说这架看上去就是专机。因此楚程感觉到了些许的不适应。
　　
　　“哟，可爱的小家伙，你是东方的那一个种族？”
　　
　　楚程睁开了眼睛，发现本该坐在自己身边的习泽已经不在，此时正有一个金发蓝眸的典型西方男子坐着。只是他瞳孔呈锥形，看上去有些怪异，然而这也并不是楚程视力好或者喜欢注意他人的瞳孔的爱好，是有一种特殊的力量，正在引诱着他去看。
　　
　　“看来他们这次没有搞错。”这为西方人伸头对着座椅后面的人说道。
　　
　　这时楚程才看见，原来自己已经被好大一帮子西方人围在中间，突然有点狼入虎口的感觉，是的，楚程不是羊，至少也算的上是只披着羊皮的狼。
　　
　　“哦？怎么样，我的眼睛很特殊是吗？”金发蓝眸的人指着自己的眼睛，笑着问楚程。
　　
　　楚程没有犹豫的点了点头。
　　
　　“啊，这是因为我是狼人的缘故，你看，”自称为狼人的西方人伸出自己的手，“我的食指与中指一样长。”
　　
　　楚程看了一眼那一样长的两根指头，接着看向围住他的人“你们，有什么事吗？”
　　
　　“小可爱，要来一杯吗？”众人让开了一条道，楚程看见对面的机舱上靠着一个皮肤有些苍白，黑发的男子，虽然是黑发却并不像是东方人。他微微举杯，高脚水晶杯中红色的液体微微晃动。
　　
　　“不用，谢谢，我的名字是楚程，下次请用名字来称呼我。”楚程微微点头示意。
　　
　　“喂，不要理会那个嗜血狂。楚程吗？这是第一次去前线？要不要与我组个小队？”自称狼人的人将楚程的视线挡住，自顾自的邀约。
　　
　　“上古者，沃夫，我想你们应该让这些人都坐好，小心会翻机哦。”习泽的声音从人群后传来。
　　
　　“滚开！”那名曾经于楚程有救命之恩的人，飞鸣，冷着脸走了过来与那位狼人先生对视了片刻。
　　
　　“好吧，我离开。”狼人先生无所谓的耸耸肩，起身离开。
　　
　　习泽自然的在楚程身边坐下，小声的与楚程说，“那些人，你最好不要去接触，他们都很不简单。”
　　
　　楚程耸耸肩，不置可否，如果不是他们前来搭话，楚程也根本没有想过会与他们接触。
　　
　　这段小风波就这么无声无息的过去了，飞机在飞行了约八个小时左右后终于降落。
　　
　　“我们马上要去的，是前线的总指挥处。”习泽走在楚程的前方，为楚程解释。
　　
　　楚程透过小窗户看见了外面的情景，事实上这也没有什么好说的，很简单，一个防范严密的超现代化基地。
　　
　　满眼所见的是穿着联盟制服的军人们尽职的巡逻，各种现代化设备随处可见，甚至有很多都是楚程他家的公司所研究的东西，没想到竟然在前线已经研究成功并且投入使用了。
　　
　　“如你所见，这里的一切设施都比你那边先进了不止一个级别，你要明白这里是整个世界的心脏，所有的高级指挥员，研究员等都住在这里。你不要觉得前线没有将技术推广下去，导致了后方城市受到袭击时会受到本不该那么严重的损失。”习泽看了楚程一眼，继续说道，“这其中有很多的原因，我想，其实你心中有数，这些设备的材料，各种高级人员等，都不是一个城市可以随意的制造出的。”
　　
　　楚程心里很明白，很清楚，却又不得不有些气闷，如果当时家中有如此完善的设备，他的哥哥也不会受了伤，他们一家人也不用分开来跑。然而楚程明白，那就如自己的匕首，有些东西，并不是消耗的起的。
　　
　　“走吧，我们的住所在这边。”习泽指了一个方向，带头下了飞机。
　　
　　下了飞机，楚程这才切身的感觉到了这个基地的庞大，不愧是整个地球的心脏。连这片停机场，此时依然有或降落或起飞的飞机。
　　
　　“整座基地分为十二个区，具体的你今后会知晓，我也无法与你一一介绍，实际上我们所能接触到了也就只有几个地方，就比如你眼前的这块区域，十一区，这里是隶属于我们特殊军的区域。”一面走，习泽一面简单的与楚程介绍这个基地的情况。
　　
　　楚程看着眼前这座高大的纯金属建造的建筑物有些愣神，这里，就是他今后的居住地了，知道死亡的那一天到来才可能离开。
　　
　　“走吧，久了你便会明白，这里其实也很好。”习泽拍拍楚程的肩，先行入内。
　　
　　楚程看着身边那些个带着喜悦的人们，长出了一口气，便跟着进入了建筑物内。
　　
　　当滴滴的警报声响起时，站在这座建筑物前的楚程黑了脸。任谁在被一群训练有素的军人用枪指着脑袋，并且被一堆不用猜也知道是精英中的精英们围起来当猴子看，都不会有什么好的脸色。
　　
　　“都散了吧。”就在楚程有些不知该如何解说时，一个熟悉的声音从人群后传来。“这人是我们带来的，都散了吧，该做什么做什么去。”
　　
　　“齐岸。”楚程干巴巴的喊出了来人的名字。
　　
　　齐岸等到众人散开之后才走到楚程身边，安慰似的拍了拍楚程的肩膀，“习泽是个爱忘事的，这些日子为了你的事情又忙的狠了，你多见谅，我这就带你进去，证件我明日带你去办，今天就好好的休息一下吧。”
　　
　　楚程看着齐岸熟练的在大门边的一处地方按了一下，从金属墙内出现一个小的计算机，在其上噼里啪啦的按了一阵后，齐岸给了楚程一个‘好了’的眼神，才算正真的进入了这个基地。
　　
　　刚进到了内部，楚程还没有来的及仔细的打量一下这内部的构造，毕竟，可以说这曾经是他研究的目标，此时一个身穿与齐岸他们相似的长袍男子神色匆匆的走了过来。
　　
　　“齐岸，飞鸣呢？没与你们一同回来吗？”说完来人有些奇怪的看了楚程一眼，“这位是...”
　　
　　“飞鸣已经回来了，估计是去训练室了吧，他那个性格，闲不住。”齐岸回答了来人的话，接着看着楚程为来人介绍，“这位的名字是楚程，这次所要寻找的人。”
　　
　　“恩？也就是说...”来人愣了一下，在听见了自己想要打听的消息之后，安心的开始打量了一下眼前的新人，然后微笑着伸出了手，“你好，很久不见了，我现在的名字是徐光熙。”
　　
　　楚程依然不能理解来人那句‘很久不见’的意义，只是他也没有多问的意思，该自己知道的，总会知道。
　　
　　“你好，我是楚程。”楚程握上那人，徐光熙的手。
　　
　　徐光熙有些疑惑的转头看向了齐岸，齐岸耸了耸肩表示不知情。
　　
　　“好吧，我重新介绍一下自己，徐光熙，隶属联盟特殊种族军东方异族成员，种族，白虎。”
　　
　　白虎？楚程在心里默念了一遍，不久之前，习泽曾说过自己是凤凰的事...
　　
　　“好了，有什么事明天再说吧，他也是刚刚经历一场生死的搏斗，需要休息，你去讲飞鸣那个小子带回去好好休息吧。”齐岸走上前来，拍了拍徐光熙的肩，带着不知在想什么的楚程向着早已准备好的房间走去。
　　
　　一路上，齐岸简单的为楚程做了一个介绍，比如食堂在那个方向，各种训练室在哪里，那些地方最好不要靠近之类的。
　　
　　“这里就是你的房间，往右边的两间，一间是你见过的徐光熙与飞鸣的房间，再来就是我与习泽的房间，有什么问题可以直接来找我，那么，好好休息吧。”齐岸说完，转身离开，进入了楚程右边隔了一个门的房间里。
　　
　　这里都是双人宿舍吗？楚程心里想着，那么为何齐岸没有给自己介绍一下室友的情况？
　　
　　宿舍的门大约是刚才齐岸设定了，楚程没有进行身份便开了门。这里的门完全是自动化，身份确认后它会自行开启，就像是曾经在动画中才会看到的情况，如今在这里已经用在了基地的宿舍中。
　　
　　进入房间后，门便自动的关上了，这个宿舍干净整齐，有着军队的作风，却又如楚程记忆中的军队设施有所不同，这里添加了些人性化的设置，比如，这里没有架子床，没有军用方块被子。
　　
　　楚程所在的这间房是一个小厅，不大，东西却很齐全，在往里还有一个房间一个卫生间，比起军队，楚程所想的是那种传说中的单身公寓，只是少了一个厨房罢了。
　　
　　楚程躺在那张双人床上，想着难道两人睡在一张床上？不过从进来后看到的情况，都表明了楚程是这里的一个位主人。
　　
　　这时，门边的通话器响起，楚程前去接听。
　　
　　“是我，齐岸，你来的匆忙，没有准备衣服，我从我那边拿了几件过来，先换上，都是新的，不用担心。”
　　
　　楚程开了门，接过了齐安拿来的东西。
　　
　　“习泽已经睡下了，所以，我也没有叫醒他。”齐岸笑了笑，转身准备离开。
　　
　　“等一下。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我是想问一下，我的室友呢？”楚程觉得这件事情还是提出来比较好。
　　
　　“没有其他人，这里是属于你的房间。”齐岸丢下了这一句转身离开。
　　
　　楚程想了想，随即释然了，右边那两间宿舍可能是有两间卧室的。
　　
　　 

作者有话要说：..............




7

7、第七章 身份验证 ... 
 
 
　　这个宿舍中并没有窗户，空气的通畅全靠室内的各种设施，楚程并不清楚此时窗外的天色，不过到达这个基地之时天已经微亮。
　　
　　楚程擦着自己滴水的头发，准备先休息一会儿，虽然在飞机上也小睡过，总没有这床睡着舒服。
　　
　　这一日楚程经历了家人的归来到突发的变故，到生命受到威胁再到获救，之后离开。心力都以消失殆尽，他需要好好的恢复一下，不仅仅是身体，更重要的是思想上。
　　
　　离别一词早已在楚程的生命中上演了无数次，如今的他已然学会了调解自己的情绪，过去的成为过去，他只有向前看的这一条路可以走。
　　
　　大床上的楚程睡的恬静，眉未皱，嘴未抿。然而又有谁能明白他的苦？究竟是要经历多少次离别才能做到收放自如？或许收放自如也只是表面之上，心里到底有没有释然，能不能放下，大概只有他自己才知晓。
　　
　　自己知晓吗？
　　
　　楚程恐怕已经无法回答这个问题，因为经历了太多，多到心都已经不知遗失在何处了吧。
　　
　　无尽的生命，不断的重生，只有遭遇才能懂得。
　　
　　***
　　
　　楚程这一觉睡的还不错，他已经练就了一身休息时什么都不想的功夫。所以当门口的铃声响起时，楚程的心境也已经有所改变，过去的事情，已经被他封印起来，这一刻，他将迎来全新的生活。
　　
　　“睡的如何？这里的东西都还用的惯吗？”
　　
　　打开门，看见的是习泽面带微笑的脸，他依然穿着前日见到时的那种蓝色长袍，只是其上的花纹与之前的不同。
　　
　　“睡的很舒服，没想到这里并没有我想象的那样。”楚程整理好衣物，走出门来。
　　
　　“那就好，其实这边并不能算是真正的军队。”习泽微微一笑，领着楚程离开。
　　
　　“恩？这里不是前线吗？”楚程一路打量着来来往往的人，虽然这些人的精神都不错，但的确是看不出那种军人特有的严谨。
　　
　　“11区说白了，都是些‘刺头’们住的地方。”习泽向一个方向指了指，“我们先去武器开发处。”
　　
　　对于去向什么地方，楚程并不关心，只是习泽说的那个‘刺头’让他有些不舒服，也就是说从现在开始他也成为了那些传说中不服从指挥的老大难？
　　
　　“所以，在这里，最好不要惹事，当然，如果你的名气足够响亮，想要惹不了，这里的人都很聪明。”习泽有些意味深长的笑了笑。
　　
　　楚程了然的点了点头，随口问道，“齐岸呢？”
　　
　　“大概又是去做什么检测了吧，你知道的，他是个基因改造人。”
　　
　　虽然习泽说的很是随意，但楚程还是从其中听出来了一丝的无奈。
　　
　　基因改造人啊...
　　
　　真是混乱的世界，外来的生物，改造人类，血族，狼人，白虎以及被加在自己身上的凤凰头衔。
　　
　　楚程有些失笑的摇摇头，抬起头，正视前方的道路。既然这个世界上外生物都出现了，那么还有什么不可能发生的？
　　
　　不论自己的身份究竟为何，只要尽力，便无憾。
　　
　　习泽所说的‘武器开发处’并不在11区内，楚程他们乘坐着基地里的汽车一路赶到远离11区的第3区。按照习泽的意思，‘武器开发处’的第3区与11区相隔遥远是应为怕11区的‘刺头’们一时兴起用武器将基地给毁了。
　　
　　楚程听到这话时，只是觉得夸张，笑了笑就过去了，如果真的有那么厉害的人，外生物怎么还会存在？
　　
　　等到了第3区后，楚程又跟着习泽弯弯绕绕的来到一处实验室的门口，门牌上写着，‘特殊研发处’。
　　
　　“习统领，你终于来了，我可是等的头发都白了。”
　　
　　门刚刚打开，楚程就听见了一声充满怨气的叫喊。
　　
　　“我们是今天早晨才回来，现在时下午5时47分。”习泽熟练的与这里的研究人员们打了个招呼。“况且，你那头发早就白了。”
　　
　　“就是这个孩子吗？”声音突然间响起在楚程的耳边，楚程下意识的侧身出拳。
　　
　　“啧啧，挺有活力。”来人极为敏捷的避开楚程的攻击，又转身去在一堆机器中忙活起来。
　　
　　“他是...”楚程对于这个有些奇怪的人名没有多大的反感，因为在他的印象中，这些搞科研的人或多或少都有些怪脾气，他只是对这人敏捷的身法感到好奇，明明是一个坐办公室的科研人员，怎么会有如此的身手？
　　
　　“他是这个‘特殊处’的总负责人，你的武器就要请他帮忙了，你可以叫他小王，是第一批脑部基因改造人。”
　　
　　楚程微微一愣，转头打量那个正在机器上忙碌的白发男人，刚才那一个照面，楚程确定这人并不是一个年级大到胡子一把的人，似乎是与自己差不多的年岁。楚程想了想齐岸以及飞鸣这两为基因改造人，想来他们都是差不多的吧。
　　
　　“来来，新人过来，测测你的各项身体指标。”小王站在机器堆前向着楚程招手，这时有几个科研人员已经站起身向着那台机器走去。
　　
　　“去吧。”习泽轻轻推了楚程一把。
　　
　　“你好，我是新来的，名字是楚程。”楚程伸出右手。
　　
　　“楚程？”小王直起身，上上下下的将楚程打量了一番，“就是那个小凤凰？”这句问话是对着习泽说的。
　　
　　“就是他了。”
　　
　　“原来是小凤凰！”小王一把拉住楚程的手，眼睛闪闪发亮，“你放心，我一定给你做一个最符合你身份的武器，这么说的话，是红色吗...”
　　
　　楚程与小王的手被科研人员们分开，小王浑然不觉，依然站在原地嘴里嘀嘀咕咕个不停，而楚程自然是被拖去进行各种数据的收集。
　　
　　习泽不知从哪里翻出了些吃食，坐在一旁的沙发上悠闲的享用。
　　
　　等到楚程里里外外前前后后都被折腾了好几个来回后才无力的坐在了习泽的身边。
　　
　　“这些检查有的是不可以吃饭的，所以才会带你过来，我给你留下了一份，先吃吧。”习泽从桌上拿了一份吃食递给了眼睛都开始发绿的楚程。
　　
　　“小王，三日后能拿到吗？”习泽看着一个劲吃东西的楚程，扬声问不知道躲到什么地方的小王。
　　
　　“你以为我是什么人？”
　　
　　习泽听到这个答案笑了笑，坐下来等楚程吃完。
　　
　　虽然天色已晚，整个基地内却没有什么太大的改变，在这种危及的时刻，很多人都是拼了命的为了明天而做着准备。
　　
　　在这之后，楚程就只能跟着习泽到处跑，身体的检查，身份的认证，登记等一系列不可缺少却又无比繁杂的事情，不过好在习泽的身份看上去不简单，所有的人都是高效率的完成着自己的任务。
　　
　　途中齐岸来了一次，他与习泽耳语了几句后，楚程的引路人变为了齐岸。
　　
　　直到基地外的天色再次微亮时，楚程才算是正式入住了11区。
　　
　　齐岸将楚程领会了住处后，告诉他三日后领到了属于自己的武器后就将开始一些特殊的训练。也就是说，作为平民的楚程只剩下三日不到的时间，之后他将作为前线一名军人而活着。
　　
　　楚程躺在床上，脑子发空，他不知道自己可以想些什么，无论是过去未来还是现在的事。
　　
　　三日中，楚程在这11区中随意的走动，将这里的基本构造了解了一下，比如占了这11区三分之二空间的练习场地，也明白了当初被自己当做笑话听的关于11区这些‘刺头’的能力。
　　
　　这日，是三日期限的最后一天，傍晚时分，楚程在食堂吃了晚饭，想要在基地里那片空地上走走消化一下刚刚下肚的晚饭。
　　
　　“让开，让开！！”基地中的那片占地极广的空地上降落了一架专用的运输机，从中涌出了一帮人，似乎是抬着一个人，他们口中大声的嚷嚷着一路向着11区的大门冲去。
　　
　　楚程所在的地方并没有妨碍到这群人的进出，只是停下了脚步看着他们进入大门。随即楚程又迈开了步子，继续他的消食行动。
　　
　　因为运输机是停在11区大门前不远处，楚程就围着这架运输机绕了一个大圈准备会宿舍里好好的睡一觉，以便应对明日的训练。
　　
　　“兄弟，有火吗？”
　　
　　楚程回头看了一眼倚在运输机机舱外的人，昏暗的天光导致楚程看不清那人的脸，摇了摇头，“我不吸烟。”
　　
　　“呵呵...”那人向着楚程走过来，“你是住在这11区里的人？”
　　
　　楚程没兴趣在这里与人搭讪，即便这人很可能并不是11区里的人。
　　
　　“刚才送进去的，是我的副官。”那人长出了一口气，又在身上一番翻找。
　　
　　楚程不动声色，微微弯腰，在小腿上抹了一把。
　　
　　金属微微摩擦的声音传来，微弱的火光映照着两个人的脸。
　　
　　“你不是没有火吗？”
　　
　　“是你？”
　　
　　两人几乎是在同一时间里出声。
　　 

作者有话要说：突然发现我真厉害，五个月，五十万字（偷笑）




8

8、第八章 名为凤凰翎 ... 
 
 
　　楚程收起了迷你打火机，平静的答道：“我只说我不吸烟。”
　　
　　匕首，迷你型打火机以及一个微型定位仪。这是程家妈妈要求家里每个人都佩戴的三件套，绑在小腿上，为了以防万一。不得不说程家妈妈的决定是正确的，否则早在突然遇见外生物袭击时，没有那柄特殊材料制作出来的匕首，楚程与程焕可能就已经消失在这个世界上了。
　　
　　“我们见过？”夕阳西下，天色已晚，这片空地之上也亮起了盏盏指示灯，借着这些光亮，那人抽了一口烟，问道。
　　
　　“没有。”楚程转身想要离开。
　　
　　虽然楚程曾经想过，既然再次生在了程家，那么上一世与之度过一生的人会不会出现？只是随着时间的推移，这种想法也就渐渐的淡了。上一世是上一世，有些东西都已经改变了。
　　
　　如今突然在这里以这种方式出现，楚程觉得远离才是最好的方式。
　　
　　时过境迁，人心不复从前。
　　
　　更何况，上一世...
　　
　　“等等。”楚程的手臂被扯住。
　　
　　“还有事？”楚程淡淡的问。
　　
　　“没有，你叫什么？我的名字是秦鸣风。”
　　
　　连名字都没有改变...
　　
　　“我叫楚程。”楚程不着痕迹的挣脱了秦鸣风的手，“时间不早了，我明日还需要训练，再见。”
　　
　　“下次再见时希望不是在战场上...”
　　
　　楚程听着身后那人带着疲惫像是呢喃着说道，心里想，秦鸣风恐怕也不好过吧，这也是当然的，这么一个世道，谁又能好过？
　　
　　刚才被抬进基地内的那名秦鸣风的副官不知如何了。人的生命在那战场上或许就只是一个数字。
　　
　　楚程迈着步子慢慢的走向自己的宿舍。不久之后的他，也要不停的迎接刚才的状况，那是，他或许也会习惯性的吸烟，直到那一刻的到来。
　　
　　对于未来的事，楚程不会去想，那只会给自己增添不比较的烦恼，更何况，他是最不配说未来的人。
　　
　　他是一个连未来在哪里都不知道的人。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　第二日五时整，门铃响起，楚程整理了一下衣领，让自己保持在一个精神的状态。
　　
　　“没想到你已经起身了，那么，我们先去吃个早饭，然后再去取你的兵器。”门外，依然一袭蓝色长袍的习泽淡淡的笑。
　　
　　“好。”楚程出了门，在门边一个按钮上按了一下，与习泽一起走向食堂的方向。
　　
　　“你穿上军装到有那么几分英姿勃发之气。”习泽笑着说道。
　　
　　“多谢夸奖。”楚程身上的这件衣服是第一日在后勤处领来的，一套正规联盟军的军装，楚程在这里也经常可以看见如此打扮的人。只是他却只领到了一件，换洗时可能会有些麻烦。
　　
　　“你的新衣今日应该可以拿到了，等会取了兵器之后再去拿吧。”
　　
　　“新衣？”楚程全身上下的衣物都是三日前领的，怎么今日又领？
　　
　　“对，特殊部队的人，衣服与普通的兵士们不同。”
　　
　　兵士？楚程对这种说法觉得有些莫名的怪异，一般情况下都是说军人吧？
　　
　　“你的与我身上这种相似，齐岸他们的就是那日飞鸣所穿的那种服饰。”习泽左右顾盼，想要找个例子来说明一下。
　　
　　楚程想了想，那日见到飞鸣时，他穿的的确是与一般的联盟军不同，联盟军都是统一的墨绿色军服，各种分配的不同就在于胸前的各种徽章，而那日飞鸣所穿是一种深沉的紫，乍一看更像是黑色。
　　
　　很快，食堂就到了，两人选择了早点之后迅速的吃了起来，这个时间有很多人都在这里吃东西，但却没有几个人会说话。
　　
　　“昨日，听说又有一个城市失陷，基地里的人都有些消沉。”习泽淡淡的解释了一句。
　　
　　楚程想到了昨日的事情，秦鸣风大约就是从那战场上下来的吧。
　　
　　这个世界上每一分每一秒都有人类在被迫失去性命。
　　
　　“我想早些进行训练。”楚程突然开口。
　　
　　“不用你说，我们也会如此安排。不过你也不要心急了，有些事情还需要弄清楚后才可让你去前线。”
　　
　　楚程没有说话，但却明白，习泽所说，大约就是关于那个凤凰一词吧。
　　
　　这段时间里，楚程也有仔细的想过，自己带着记忆在不停的重生，在一定程度上就表明自己一定有某些地方与常人有所不同，或许真的如习泽所说，他是那什么凤凰？凤凰涅，倒是有些符合他现在的情况。
　　
　　只是这种事情不是想想就会出现，自己究竟是不是他们口中的凤凰，这还需要通过别人来证明。
　　
　　吃完早饭，两人沿着三日前的路径再次来到了第三区的‘特殊处’门前。
　　
　　“呦，就等你们来了，快来，我来给你们介绍一下这最新的成果。”小王看见门开，立刻激动起来，忙不迭的拉着楚程向着里面的一个房间跑去。
　　
　　“这次的兵器又是什么？”习泽与外间的科研人员打了一番招呼，施施然的走进了里间。
　　
　　“拿出来你就能看见了，哎，齐岸今日怎么没有过来？”小王在一堆看不出是何物的物件中一番翻找。
　　
　　“不清楚，他今日很早就离开了。”习泽从角落里拖出来两把椅子，示意楚程坐下等。
　　
　　等了大约有五分钟的时间，小王才欢呼一声，拿着一个黑色的小盒子兴高采烈的走了过来。
　　
　　楚程看见那个盒子第一个想法就是，这里可能装兵器吗？绣花针还有可能吧。
　　
　　小王没有注意楚程的脸色，自顾自的打开了小盒，“快点过来，看看咱怎么样。”
　　
　　楚程与习泽走了过去，小盒中躺着两枚像是指环一样的东西以及两个黑色像是护腕一样的东西。
　　
　　这些东西怎么看怎么不像是武器的样子。
　　
　　“怎么样，这可是我根据小凤凰的体质特别制作的。”小王捏着一枚指环冲着外面大喊一声，“快点上家伙了。”
　　
　　这间屋子中立刻涌进了一堆子的白大褂，楚程与习泽都愣在了当场。
　　
　　“这件武器有些特殊，需要在你的手上动一个很...小的手术。”小王对着楚程咧嘴一笑，楚程的后背上立刻出现了冷汗，什么武器需要做手术来完成？
　　
　　“对了，习泽，你最好出去休息一会儿，这种场面我想不会有兴趣看。”当楚程被拖到了一个特殊的椅子上坐下的时候，小王对着习泽灿烂的一笑。
　　
　　“放心，我的动作很快，不需要多久。”从外间进来一位穿着睡衣，一脸还未清醒的年轻男子，他一边打着哈欠一边无所谓的摆摆手，“虽然这次的事情有点麻烦一不小心就会残废。”
　　
　　楚程发现当习泽看见这个随意的年轻人时脸色瞬间变成了畏惧而后恢复正常，给了楚程一个节哀顺变的眼神，毫不迟疑的走出了房间。
　　
　　这一系列其他人的反应都在想楚程传递着一个让他浑身冷汗直冒的信息，这绝对不会是一个‘小手术’。
　　
　　然而楚程没有反驳的机会，手上微微一疼，麻醉药注入，手没了知觉。想要挣扎一下的楚程突然发现自己被各种金属绑在了这椅子上。
　　
　　一个布帘隔开了楚程的视线，楚程的双手就只能听天由命。
　　
　　不知道过去了多久，楚程能听见身边的人忙忙碌碌，甚至能听见切开肉时发出的那种微小的声音，然而这些声音都成为了楚程昏昏欲睡的背景。
　　
　　“呦，小家伙，还活着吗？”楚程是被人拍打着脸弄醒的。
　　
　　“恩？已经好了吗？”楚程一睁开眼睛，看见的就是小王那放光的双眼。
　　
　　“如果你觉得还没有睡够，我可以在你的肚子上开一刀，顺便那些东西出来，如何？”
　　
　　楚程转头头去，就看见那个依然穿着睡衣的人，正坐在一把椅子上，手中端着一杯不知是什么东西的饮料喝着。
　　
　　“谢谢，我已经睡够了。”楚程站起身来。
　　
　　“快点，快点来试试，我已经等不及看这我家宝贝美丽的姿态了。”
　　
　　楚程的嘴角抽搐了两下，动了动手，知觉已经恢复，看上去手上也没有任何伤痕，可是这手分明是动过刀。
　　
　　“怎么样，刀口没有找着吧。”带着自信的声音从楚程身侧传来，不用说，这自然是他刚才的主刀医生。
　　
　　“刀口在你的手侧，不过你手的两侧都已经浇灌上了小王给我的金属，所以，表面上你是不会看见手下的伤口。”
　　
　　浇...灌...金属？
　　
　　楚程将手放在眼前仔细的看了一遍，说是金属，可是却根本没有感觉与之前有何不同，只是两只手的小指上都戴上了刚才放在小盒子的指环。
　　
　　“那个金属你不用去管了，是我最近才发现的东西，不会妨碍到你的日常生活，不说废话，还是来看看我的小宝贝吧。”小王狂喜的抓着楚程的手一个劲的看。“用你的小指触碰手上的指环吧。”
　　
　　楚程如言去做，小手指弯曲时刚好能触碰到指环的内侧。袖中微弱的机械声传出，与此同时，袖中伸出了锋利的金属，它的弧度几乎与楚程的手掌两侧相擦而过，超出了楚程的指尖。
　　
　　完全伸展开来的金属呈现出美丽图案，如果需要形容，那就是孔雀的尾羽，它成半弧状将楚程的手掌包含在其中。
　　
　　“此武器名为‘凤凰翎’,孔雀本就属于凤凰的亚种，我想与凤凰本身的尾羽也差不了多少，这个武器最大的特点就是，可以直接剜出对方的要害。”小王露齿一笑。
　　
　　这一笑并没有给楚程以舒心的感觉，知觉的自己的全身有种血液倒流的感觉。剜出对方的要害，只是用想的，就让人有一种惊悚的感觉。
　　
　　“这种方式配上你凤凰的身份最为美丽，不是吗？”
　　
　　楚程强迫自己不要去看小王此时的表情，掀开自己的衣袖，手腕上果然戴着那护腕一样的东西。
　　
　　如果撇开那些听上去毛骨悚然的话，单看这件武器，楚程还是极为满意的，他的体制自己知晓，长兵重兵都不适合，小巧灵动的武器是他所擅长的，比如匕首，他一直用着比较顺手，虽然时常会觉得自己握住匕首时的力道不够。然而此时的这武器解决了这一个难题。
　　
　　美丽外形，精巧的设计。
　　
　　与它内在的血性。
　　
　　“‘凤凰翎’的全材质都是使用了‘铭刻’，可以说这是为了对付外生物而存在的。你的手掌两侧浇灌的金属是为了防止‘凤凰翎’脱出时，伤害到你。你手上的两枚指环是不能轻易取下，需要手术。‘凤凰翎’的保养，也是需要我们来完成，明白吗？”小王为楚程解说着。
　　
　　“我明白了。”楚程对着小王微微一笑，转而又看向了那位睡衣主刀医生，“多谢两位。这武器，我很喜欢。”
　　
　　“怎么样？他最近可以去训练场适应一下自己的武器吗？”不知何时习泽出现在房间的门口，他靠着门边，淡淡的笑着。
　　
　　“当然，你以为我是谁？”那么睡衣医生站起身，“不过，适量。”
　　
　　楚程再次用小指按上指环的内侧，一切恢复原样，手上的‘护腕’毫不起眼。“现在就试一试吧。”
　　
　　“现在可不行。”习泽笑着回答，“因为现在已经是晚饭的时间了。”
　　
　　“呃？”楚程没有想到他这一睡已经过了一整天的时间，看了这个小手术果然并非如他字面的意思。
　　
　　“我期待着在战场上看见我的成果，”睡衣医生打着哈欠，挥挥手，“我先回了。”
　　
　　“我们走了，你的新衣已经做好，我想一定很适合你。”习泽也离开了房间。
　　
　　楚程摸了摸手腕上的‘护腕’，抬腿跟上了习泽的步伐。
　　
　　“喂！你们都不会邀请我一同进餐吗？好歹这也是我弄出来的东西吧，喂！”小王的郁闷的喊声从屋内传出，然而回答他的只有一室的空寂...
　　 

作者有话要说：关于这个武器的科学解释...........
这是篇奇幻文，神马都会出现，请自行的，脑补吧......




9

9、第九章 以火催化 ... 
 
 
　　回到了11区，大厅的门刚一打开就看见一袭深紫色长袍的齐岸。
　　
　　“回来了？”习泽像是习以为常，淡淡的点了下头，算是打了招呼。
　　
　　“我刚才去了电话，说你们已经回来，就想等着你们一起吃晚饭。”齐岸将视线转移到楚程身上，“武器怎么样？还合适吗？”
　　
　　“恩，很棒。”楚程对自己的武器的确很满意，也就没有隐瞒。
　　
　　“那我们先去吃饭吧。”习泽说道。
　　
　　“恩？你们原本打算还要去哪里吗？”齐岸疑惑。
　　
　　“习泽是想带我先去将衣服领了，我无所谓的。”楚程下意识用右手去抚摸左手的手腕。
　　
　　齐岸看了看楚程的手腕，“看来又是一件精巧的武器，不过我们还是先去食堂，正巧有些事想要与你说一声。”
　　
　　“哦，事情定下来了吗？”习泽率先向食堂的方向迈开步子。
　　
　　“恩，上面对这事还是极为重视的。”
　　
　　楚程跟在两人身后，听不明白他们对话中的意义，不过他还是静静的听着，并暗暗的留心记下，在这里他只是一个新人，任何事情都该去知晓一二。
　　
　　“哼，什么重视，如果不是因为我们本身的战斗力...”习泽话说了一半停了下来。
　　
　　“习泽，齐岸，带着新来的小家伙来吃饭吗？”三人面前站着一个曾经与楚程有过一面之缘的人。
　　
　　金发蓝眸，食指与中指相同长度的人，虽然听习泽似乎是叫过他的名字，但楚程却不敢肯定这个男人的名字到底是什么。
　　
　　齐岸笑了笑，跨前一步，“沃夫，你们西方种族与我们的关系，我想你已经很清楚了，你最好还是不要来打我们的人的主意。”
　　
　　“你误会了，齐岸，这与我们东西两方的关系没有任何关系，我只是想要以个人的身份请这位新来的可爱的小家伙一同进餐罢了。难道这是一件很为难的要求吗？更何况。”名为沃夫的西方男子将目光定在了楚程的身上，“我想要邀请的人并不是你，不是吗？”
　　
　　楚程闻言，微微一笑，越过了齐岸，慢慢踱到了沃夫的面前，淡然一笑，“那是我的荣幸。”
　　
　　沃夫根本没有想到这个年轻的东方男孩儿会答应自己的邀请，一时间还真有点吃惊，加上楚程那淡然的一笑。东方人特有的神秘气质，那年轻甚至还有些稚嫩的脸上露出了这么一抹淡淡的，带有一丝幸福的笑意，让沃夫有那么一瞬间的失神。
　　
　　沃夫自认为自己的阅历已经不会看错任何一个细微的表情，此时楚程脸上那一丝幸福的笑意，绝对不可能是装出来的。
　　
　　“那么，尊贵的沃夫先生，我们今晚，吃些什么...呢!”
　　
　　“啊....”短促的惊讶声自早已围观的人群中传出。
　　
　　习泽淡淡一笑，齐岸的眼中掠过了一抹诧异的神色。
　　
　　“我们东方，总不会任你们任意欺负的。”习泽迈开步子，踱向楚程。
　　
　　“我只是想要试一试这东西效果罢了，只是没有想到不需要到训练场，这里就有人送上门来。”楚程微微侧头看了习泽一眼，眼中满是笑意。
　　
　　“没想到，小家伙，你还能瞒过我的眼睛，东方美人真的让我每每惊讶。”沃夫笑得极为绅士，只是眼中一闪而逝的杀意被楚程捕捉到。
　　
　　“在这种事态下，其实我们东方与西方更应该团结起来，不是吗？那么为何你们西方却来挑衅东方？”楚程挑挑眉，从他的脸上，根本看不出原本那种青涩的气质，有的，只是戏谑，“不过沃夫先生，如果你现在想要对我动手，还是请先考虑一下自己的心脏会不会在下一个瞬间落入我的手中吧。”
　　
　　沃夫脸色微变，没有说话。
　　
　　楚程手上那闪耀着金属光泽的孔雀尾翼图案晃得在场的西方人睁不开眼睛。
　　
　　“好了，楚程，饭前的运动就到此为止吧，等会儿我们还要去取你的衣服。”习泽轻轻拍了拍楚程抵制沃夫心脏处的手臂。
　　
　　“沃夫先生，我期待着下次的见面，不用这种方式。”楚程极为干脆的收回手，‘凤凰翎’也是瞬间缩回了楚程的袖中。
　　
　　楚程等三人，像是没有发生过刚才的事件一样，以一种平稳的步伐，向着食堂走去。
　　
　　“这武器我很喜欢。”楚程在经历了这次的事情之后对自己手上的武器更为满意。
　　
　　“我想小王一定会喜欢你现在入迷的样子，不过此时更重要的是快些吃完你面前的饭。”习泽伸手指了指楚程面前的一动未动的吃食。
　　
　　楚程一愣，有些不好意思的笑了一下，将自己的实现从手上转移到面前的食物。
　　
　　“楚程，有件事我们不得不向你说明一下。”就在三人的饭吃的差不多时，齐岸开口道。
　　
　　“什么事？”楚程咽下口中的食物，正襟危坐。
　　
　　“你不用那么紧张，实际上这件事对你来说的确很为难，但是...”
　　
　　“我明白，请说。”楚程打断了齐岸的话，直接问出。
　　
　　“还是我来说吧，这事儿本就该是我这个东方军统帅该做的事。”习泽淡淡一笑，“楚程我想你应该不太了解前线的战事，情况并不如你在后方听到的那么简单，所以，我们急切的需要有生战力的加入。而你就是我寻找已久的东方四神兽凤凰，但是你的情况与白虎不同，我无法与你那隐藏的记忆，力量等一切的沟通，这样也就造就了你现在的战斗力保持在一个略微超越寻常人类的水准。”
　　
　　“然而这并不是你们想要的，是吗？我也有一件事感到疑惑，如果说你们无法用事实来证明我的身份，又为何会如此肯定？或许，这只是一个你们犯下的错误。”对于他们说自己是凤凰的这件事，事实上楚程一直都是保持着怀疑的态度。
　　
　　习泽略微沉吟了一会儿才说，“不会，你的身份，在我见到你到的那刻便已经确定了，或许当你记忆恢复时，就能明白我所说的话的意思。好了，这件事，我可以对你拍着胸脯保证，希望你也不要在继续追问下去，时间到时，你自会明白。”
　　
　　楚程抿着唇，停顿了片刻，想着那些大约都是一些机密的事情，自己的身份大约还没有到达能够知晓的地步，于是点了点头，“好，那么你们想要与我说的是什么？”
　　
　　习泽唇角微翘，“用外力进行催化。”
　　
　　“恩？什么意思？”
　　
　　“我与白虎，玄武以及一些人商量过，既然我无法从内部唤醒你的过去，那么，就从外部来试一试。凤凰属火，那么我们的计划就是以火催之。”习泽望向楚程，面上没有任何的犹豫，“虽然很冒险，但事态的发展已经由不得我们慢慢研究，只能以此种办法来试一试。”
　　
　　“所谓，浴火重生吗？”楚程笑了笑，笑的清浅而淡漠，“你们真的认为我是不死的吗？”
　　
　　齐岸微微叹了口气，任何人听到要用火烧自己，都该会有反抗的心理吧。
　　
　　“首先，你的概念是错误的，所谓浴火重生，那是西方不死鸟，并不是凤凰。而后，凤凰的肉体的确会死亡，而精神却不会灭亡。”习泽淡淡一笑，“不知我所说，你是否明白了几分？”
　　
　　楚程在听见习泽那句，精神却不会灭亡时，有那么一瞬间的呆滞。
　　
　　这么说，难道习泽知晓他不断重生的事情？想到这里时楚程的背后冷汗立刻流了下来，这个自己最为隐秘的事情竟然早已被人看穿了吗？
　　
　　那么，这个习泽到底是何方神圣？！
　　
　　习泽看到了楚程那一瞬间的失神，却是很满意的不着痕迹的勾了勾唇角，“我的话你不必太过在意，这次的事情，我们已经请了一些技术人员以及一些医务人员，我们不会用你的身体来开玩笑。”
　　
　　楚程明白，刚才自己那一个瞬间的失神就等于亲口回答了自己精神未灭的事，所以习泽才会说，不会以他的身体来开玩笑。
　　
　　“好吧，我答应，什么时候开始？”楚程吐了一口浊气，轻松的笑。即便他们的办法失败，自己死亡又能如何？在这种事情上，他本就该保持着自己一向淡然的态度才是正确的做法。
　　
　　“如果可以，我们想明日就开始。”
　　
　　“可以。”
　　
　　习泽端起桌上的清水喝了几口，一如既往友好的笑了笑，“今日去拿了你的衣服后就休息吧。”
　　
　　“你说，楚程的衣服会是一个什么样子？”齐岸笑了笑，与习泽楚程一同起身，而后像想起什么，对楚程嘱咐了一句，“西方那些人，今后还是少接触为好，这次你算是侥幸，他们没有你想象的那么简单。”
　　
　　“我明白。”楚程点点头，之前的事，是他凭借了对方对自己的低估，加之他的多次重生，自认为不会比任何一个人还会影藏自己的本性，在对方露出的一瞬间的破绽时，使用了新得到的武器才做到了那么一个效果。他很明白，比起真正的实力，他；落后于多方很多倍。
　　
　　“我猜，楚程的衣服一定是红色。”
　　
　　“应为是身份的关系吗？”
　　
　　“恩，你不觉得红色是最为适合他的颜色吗？”
　　
　　拿到衣服时，楚程没有来由的感叹，看来他那凤凰的身份还真是被牢牢的套在了自己的身上。
　　
　　朱红色的长袍，上面秀满了精致的花纹，高傲而张扬。
　　
　　“我猜的果然没错。”习泽对自己的判断极为满意，“快换上试试。”
　　
　　楚程长长的叹了口气，“这么张扬的衣服，可怎么...”
　　
　　“这就算是你的正装了，所以明日一定是要穿上的。”齐岸眯着眼睛盯着楚程手中那红色的长袍。
　　
　　“哎...”楚程听了这话，头也低垂了下来，有了这身衣服，他想要低调也来不及了吧。
　　
　　 

作者有话要说：虽然没有人看....但是还是放上这个说明好了
因为要过年了，事情比较多，所以..可能会停更一段时间....
...




10

10、第十章 浴火 ... 
 
 
　　在约定的时间之前，楚程穿着那声朱红色的长袍站在浴室的镜子前无奈的叹息。
　　
　　如此张扬的装扮，让他如何能走出这一扇门？况且这身装扮配上他那头短发，有种说不出的怪异。
　　
　　就在楚程在镜子前进行心理斗争时，门铃响了起来。楚程只能无奈的穿着这身衣服出门，而门外的人如果不是习泽就一定是齐岸了。
　　
　　然而有时候你觉得自己的猜测已经达到了百分之九十九点九的正确时，答案却会是大大的出乎自己的意料之外。
　　
　　楚程看着门前站着的人，开口道：“秦鸣风？”
　　
　　很显然门外的秦鸣风也没有想到会是楚程来开门，也是一愣，“没想到你就是那个传说中的东方凤凰。”
　　
　　传说中的东方凤凰...
　　
　　这句话说出来，楚程除了觉得很土气，更多的是一种神棍的感觉。
　　
　　“你来找我，是有什么事情吗？”楚程瞥了一眼门边小电脑上的时间显示，这个时间，齐岸或者习泽应该到了才是，自己是不是应该去敲敲他们房间的门？
　　
　　“你叫什么名字？上一次见面也没有问过你。”
　　
　　“楚程。”楚程踏出房间，准备去隔壁的隔壁敲门。
　　
　　“楚程，上面来电话，让我过来接你去第三区。”秦鸣风微笑道。
　　
　　“你？”楚程有些疑惑，在这之前，他可没有接到任何有关的消息。
　　
　　“我们边走边说吧。”秦鸣风看了一眼手腕上的微型手表。
　　
　　楚程觉得眼前的人不可能说谎，点点头，迈开步伐。不得不说，军人的时间观念都很强，既然定下了时间，一般都不会拖延。
　　
　　“几天前，我的副官去了，所以上面让我在基地内的通讯军修养些时日，刚巧接到了上面的任务，我就过来了，只是没有想到被到处疯传的人是你罢了。”
　　
　　“是吗？没想到事情传的还真快，只不过一个晚上的时间而已。”楚程无奈的笑了笑，在楚程从习泽那知道沃夫的身份时开始，就明白自己想要低调的生活已经不复存在。
　　
　　“这件袍子很适合你。”秦鸣风真心的笑了笑。
　　
　　楚程咧了咧嘴，“谢谢。”无奈的想着自己怎么就做了那件让人觉得他做人如此高调的事。
　　
　　楚程见秦鸣风并没有带自己去食堂吃早饭的意思，也并没有开口询问，只是一顿早餐罢了，这比起一会儿之后被火烧烤要好的多。
　　
　　坐上去第三区的车时，楚程的眼光不自主的飘向了坐在身边的人身上。无论怎么说，他也曾经在上一世与这个人度过了一生，如今遇见虽然想要避开，但在这种无可避免的相处下，暗暗打量一下也是无可厚非。
　　
　　身边的人比记忆中瘦了很多，黑了很多也憔悴了很多，比之上一次见面时周身的颓废之气却又浓郁了一些，不用多想，楚程自然知道，他这幅模样是为了当初见面时那个被送进十一区大门内的人。
　　
　　“节哀顺变。”楚程收回视线，眼睛直视前方。
　　
　　“呵，这种事情对于我们这样的人来说是件常事，我已习惯了。”秦鸣风也像楚程一样，眼睛只是看着前方，“听说你是从后方才被带来的吧，以后你就会明白了，这种事其实连个屁都不是。”
　　
　　楚程没有接话，他并没有正真的上过战场，唯一一次与外生物接触也只是上一次而已，直接面对的也只是三只，在战场上，对面而立的恐怕那将是无止境的吧。
　　
　　车内一时安静了下来，只有机器发出的微弱的声音在回荡，直到到了第三区的大门前。
　　
　　“你就是楚程吧。”在车子停下来之后，有一个无论怎么看，身份都该是一个名门的千金的女孩以及一个看上去应该是侍女的女孩一前一后的走到了刚下车的楚程面前。
　　
　　楚程本来还有疑惑，但是在看见自己那身张扬的红袍时便明白过来，点点头，“是。”
　　
　　秦鸣风与这个女孩敬了个礼，转身就离开了。
　　
　　“我是玄武，现在的名字是傅瑶”女孩友好的伸出右手。
　　
　　玄...武？！
　　
　　楚程听到这个词时不仅是在惊讶自己见到了自称玄武的人，更让他感到不可思议的是玄武竟然是个女的？
　　
　　“你好。”楚程握住了对方伸出来的手。
　　
　　“有些惊讶吧，你是不是觉得玄武是个女的很奇怪？”傅瑶掩嘴一笑，“如果不是我记忆的苏醒，一定也与你一样，认为玄武应该是一个男子。”
　　
　　“是吗，哈哈。”楚程干笑了两声，为了自己刚才太过直白的表情。
　　
　　“先进去吧，习泽因为一些事情所以没能过去接你，所以才会让人送你过来。”傅瑶领着楚程向第三区的内部走去。
　　
　　楚程跟在这两名女孩身后，想了一会儿开口问道，“我初到十一区时曾经见过白虎一面，如此说来，除了我，恩也就是凤凰，我们四神兽都已经在这边了？”
　　
　　傅瑶转过头来微微一笑，一看就是很有教养带着尊敬的笑意，“青龙与你一样，都未归来。”
　　
　　楚程摸了摸鼻子，也是，其实自己也不算是真正的凤凰，只能算是个被冠上凤凰名义的普通人罢了。
　　
　　“不过，你的话，很快就会回来了。只是青龙...”傅瑶停止了说话，淡淡一笑，“我们快点吧，其他人都已经准备好了。”
　　
　　楚程一点头，加快了步子。
　　
　　这一次他们并没有去那‘特殊处’，而是去向了基地的地下，在经过了一番测试，换上了特殊的衣物，才在一众科研人员的引导下进入了一个空荡荡的金属空间里。
　　
　　楚程站在这个空间的中央，等待着计划中的火焰的到来。
　　
　　不知从哪里传来了一句，“开始。”四周以及上方的金属墙壁缓缓分开，露出了里面黑幽幽的点点洞口，随即其中窜出了红色的火焰。
　　
　　狭小的空间中温度开始上升，空气开始减少，楚程已经感觉到自己肌肤被燃烧时发出的焦糊味，以及那种无法言语的灼痛感。
　　
　　楚程紧咬牙齿，双手交叉抓在自己的双臂上，手指掐入了手臂上已经被灼烧掉皮肤的肉中，他期望能通过这种手段来减轻全身被灼烧的那种痛楚。
　　
　　或许自己真的能咬碎自己的牙齿吧。
　　
　　楚程带着嘲笑的意味在脑海中想着。即使如他经历了无数次的死亡，却也没有经历过这种将要被活活烧死的感觉，这种随着身体内血液与水分被蒸发，肌肤肌肉被烤焦直直被烤成炭火的感觉真的让人生不如死。
　　
　　直到此时，楚程也没有出现任何与平常人被火烧时不相符的情况，没有记忆的恢复，也没有抵抗火烧的能力。
　　
　　就在楚程的疼痛感消失那个瞬间，他终于是昏死过去。
　　
　　熊熊的火焰也在那一刻消失，退回了金属墙壁中。
　　
　　当疼痛的感觉再次回归时，楚程却发现了一些异象。
　　
　　像是从上空俯视，楚程看见了一脸严肃的习泽，忙碌的白大褂，在房间角落微皱眉头的玄武，浑身是血的只见过一面的白虎，匆匆赶来的睡衣医生，穿着军装正在指挥什么的齐岸。
　　
　　“情况怎么样？”白虎走到了习泽面前问道。
　　
　　“出乎我们的意料之外，没有任何反应。”习泽回答。
　　
　　“人呢？”
　　
　　“里面。”习泽向某一个地方示意了一下。
　　
　　白虎朝着墙壁狠狠的打了一拳，配合着他满是血液的长袍，看上去极为狰狞，“不是说有百分之五十以上的把握吗？”他压低声音说道。
　　
　　“每个人的情况都不同，更何况你们的身份如此特殊。”习泽皱起了眉头，“你那边已经结束了？情况如何？”
　　
　　白虎狠狠的抓了抓自己的头发，“这次我们两个特殊军投入了如此多的战斗力自然不会让对方得逞。”
　　
　　“飞鸣呢？”玄武从角落中走了过来。
　　
　　“受了点轻伤，在进行包扎。”
　　
　　楚程心想，难怪白虎满身的血迹，原来是刚从战场上下来，听上去应该是一场很艰难的战斗。
　　
　　如此看了一会儿，楚程觉得自己现在的处境有些像传说中的灵魂出窍，不同的是自己的并不能控制自己的身体，或者说自己的灵体，因为他不可动弹哪怕一分，只能被迫的看着眼前的状况，甚至是转动眼珠，转移视角都不可。加之他无论如何用眼睛的余光去看那个从习泽等人的对话中推测出来的本该是自己正在其中的房间里，能够看见白大褂，却无论如何也开不见自己的身体。
　　
　　楚程在自己脑海中翻找着符合自己现在这种状况的信息，却没有结果，只能睁着眼睛看着眼前的事物，连闭眼这种不可或缺的动作也无法进行。
　　
　　然而眼前的画面一转，变成一个修罗地狱般的场景。
　　
　　破损的各种建筑物，暗红色的土地，一滩一滩的血水，满地的残臂断指，破碎的尸体，人类的也有外生物的。
　　
　　这里应该是才经历一场惨烈的战争。
　　
　　白大褂以及一些墨绿色军装从视野的一角慢慢出现，铺开,缓慢的向前方推进。当看清了那些人的动作后楚程明白过来，这些人是在寻找那些没能自己回归的幸存者们。
　　
　　楚程麻木的看着那些人的动作，探鼻息，摸心脏，然后下一个，如此反复。
　　
　　随着那些人越来越近，终于有一个白大褂走到了他视线的正下方，这里有好个躯体，呈现出不同的姿势倒在血泊与断裂的墙壁中。
　　
　　当被白大褂翻起一个被压在下方，面部朝下的人时，楚程感觉到自己连灵魂都在颤抖！
　　
　　【怎么会...】
　　
　　 

作者有话要说：原本这章打算存放在存稿箱中，然后设定到新年钟声敲响的那一霎那发出，可是这一篇文是没有那个可能了%>_<%
因为这篇文，直到13章，都是保持在全改之前发出的文澹所以只能解锁，修改，不可放入存稿箱了...
那么就在这里，提前祝福吧O(∩_∩)O~
祝大家：
 新年快乐，合家欢乐！
 有工作的工作顺利，上学的亲们，考试不挂科！
 再有，就是希望得到大家的继续支持（果然脸皮很厚~\(RQ)/~）
 龙涎




11

11、第十一章 迟来的蜕变 ... 
 
 
　　【怎么会...】
　　
　　怎么会是他？怎么会是？？
　　
　　楚程的大脑一片混乱，翻来覆去，只能想出这几个字。
　　
　　那被翻起的人，虽然脸上的血迹与脏污混染开来，但是楚程又怎么会认不出来？这就是两世以来，被他挂在心上的人啊。
　　
　　他的哥哥，程焕。
　　
　　可是，他的哥哥程焕应该是在后方好好的养伤啊，就算是伤已经好了，也不可能出现在这前线的战场之上吧。这个时候，程焕应该是陪伴在程家父母以及妹妹的身边，在这个乱世之中，一家人相互扶持的走下去！
　　
　　然而，眼前的这张脸又是怎么一回事儿？如果说这个人只是单纯的与自己的哥哥长得很相像的话，为何自己的意识会突然出现在这片战场上？为何会出现在这个人的正上方！
　　
　　楚程想要上前亲自确认，极为迫切的想要脱离这种无法自己的状态。他想要知道这一切都是只是自己的幻觉，被大火燃烧后的错觉！
　　
　　视线下方的白衣大褂正履行自己的职责，探了探鼻息，似乎是没有什么反应，白衣大褂没有什么特别的动作。
　　
　　看到这里，楚程的心冰凉，或许现在的楚程没有心，却是感觉到了灵魂深处传来的战栗。
　　
　　楚程知道自己对程焕有种不一般的感情，可是经历了那么多世，对于感情的投入，楚程还是对自己有些了解，从来没有哪一次在见到心中所念之人离开人世时会有如此强烈的感情。
　　
　　上一世，楚程是先一步离开了人世，没有体会过，没想到竟然会再遇，也没有想到这一世会是这么一种情况。
　　
　　白大褂继续自己的动作，试了试心跳。
　　
　　楚程看在眼里心里更为紧张也更为冰凉。
　　
　　或许上天安排这一次的相遇，就没有想让他们以生死的方式而分离。
　　
　　白大褂又迅速的将手放在了程焕的颈脖处，而后抬起头，向不远处的人招手。
　　
　　看着眼下这些人带着欣喜的表情，楚程觉得，即使只有灵魂，他也能够流出泪水。是欣喜，也是激动。
　　
　　【原来...一切都没有结束。】
　　
　　楚程在自己的视线之内，目送着白大褂运送着程焕迅速的离开。
　　
　　【哥...】
　　
　　【我要去找他！】
　　
　　当痛觉回归时，楚程才想起，不知是什么时候，自己的那种奇怪的视角已经消失，眼前只有黑暗。
　　
　　但是想要去找程焕，亲眼确认他情况的想法越来越强烈。
　　
　　“镇定剂！快！”
　　
　　“烧伤面积开始扩张！”
　　
　　“感染面积开始扩大！”
　　
　　楚程的耳边传来种种的惊呼声，凌乱的脚步声，机器的各种声响，都在预示着他已经回归了自己的身体中，全身的疼痛便是来自那个实验。
　　
　　不知道是不是麻醉药用的过多，还是疼到极致时的痛感开始失灵，总之，楚程并没有那种不可忍受的感觉，更没有在被火焰燃烧时，那种痛彻心扉灵魂都像是要融化的感觉。
　　
　　只是，楚程从来没有听说过，被火烧会出现灵魂出窍的相关传说。
　　
　　被自己的意识驱使着，楚程动了动自己的身体。其实他很明白，这一次的烧伤可能不轻，那种情况下，楚程以为自己已经是离死只有一线距离了，他从来没有过如此痛苦的经历。
　　
　　“动了，手动了一下！”
　　
　　楚程不知道自己的眼前为何还是一片黑暗，他的触觉几乎都被痛感剥夺，几乎可以想象到自己此时身上的情况，水泡，或许还有黄色的液体，红紫色的肌肤坑坑洼洼，或许有些地方可能已经烧焦了。
　　
　　即使如此，他心中那强烈的，想要去找寻那个人的想法没有中断。甚至是身上的疼痛也阻止不了他的寻觅。
　　
　　“皮肤！！皮肤！！”
　　
　　“快叫人，快叫人！！”
　　
　　“让习泽和傅瑶进来！听见没有，都慌什么！你们自己就是医生！面对自己的病人，你们不做自己的该做的事情，在这里大呼小叫什么？”
　　
　　楚程听了这个熟悉的声音微微牵动了唇角，这个人，就是那为自己装上了‘凤凰翎’的睡衣医生。
　　
　　如果是这个怪医生的话，或许自己可以带着现在的这具身体去找程焕。
　　
　　楚程如此想着，身体动作的幅度开始加大。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　习泽的声音出现在楚程的耳中。
　　
　　“我只能说，你们特殊军中的，都不是人。”
　　
　　半晌之后，才又听见了习泽的声音，带着一丝的欣喜，带着一丝的放下心来的口气，“谢谢夸奖。”
　　
　　原来，不是人，这句话还可以当做是褒义？
　　
　　“我们果然没有看错人。”一把女声突兀的出现在楚程的耳边，很近，近到楚程似乎都可以感觉到说话时喷出的气息。
　　
　　楚程顿了片刻，才猜出了这声音主人的身份。
　　
　　玄武。
　　
　　“我可以将他脸上的纱布取下来吗？”
　　
　　玄武的话刚落音，楚程就感觉到自己的眼睛上传来了触碰的感觉。原来自己的眼睛上被裹了纱布。
　　
　　“我看，我们留在这里也没什么用处了，去吃午饭了。”这是那个睡衣医生的声音。
　　
　　“那麻烦你给屋外的人带个消息，都去吃午饭。”
　　
　　接着，便听见不少的脚步声，楚程不明白自己的身上究竟是发生了什么事，导致这些医生们离开了身为病人的自己，刚才那些叫喊之声，他还是清晰的记得，情况并不好不是吗？可是又为何突然之间变成了这种状况？
　　
　　“呵呵，楚程，你醒着的吧，感觉如何？”楚程感觉到自己的头被一股温柔的力道扶起，眼前也开始逐渐的显出了光亮。
　　
　　“傅瑶，还是我来吧。”
　　
　　“习...泽...”楚程感觉自己的嗓子像是要冒烟，干哑的几乎说不出来话。
　　
　　“等等，我去倒杯水。”傅瑶说道。
　　
　　“你这次可真的将我们都吓了一跳，一直都没有发生什么变化，如果真的是被我们的计划弄伤了你的身体，我都不知道该如何来面对你。”
　　
　　楚程扯了扯嘴角，没有回答。但是已经明白，自己的身体一定是起了什么变化。
　　
　　“你身上的烧伤，开始脱落了。”习泽的话中带着些轻松。
　　
　　“水来了。”楚程的嘴边触碰到了冰凉的东西，而后，温度适中的液体流入自己口中，滋润着干涩的喉咙。
　　
　　“习泽，我...”水杯一离开唇边，楚程立刻开口。
　　
　　“看看，眼睛有没有问题？”
　　
　　眼上的纱布比揭开，视线有些模糊，可是这并没有什么，只是长时间的没有视物。“很好，没有问题。”楚程有些急切的用手去拍面前习泽的肩膀。
　　
　　“我要去找我哥。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我看见了，刚才的战场，我的哥哥，程焕，他也在。”
　　
　　习泽微皱着眉头，凝视了楚程片刻，发现楚程并没有什么怪异的状况，开口说道，“你昏迷的这段时间里，外界，没有战争。”
　　
　　楚程一愣，没有？
　　
　　“我去查一查吧，在楚程进入实验室之前，齐岸不是参加了一场吗？”傅瑶淡淡一笑，“名字是叫做程焕，是吗？”
　　
　　楚程狠狠的点头。
　　
　　“虽然说你的身体正在康复中，但是，我并不觉得你此时可以离开这里，还是我去吧。”傅瑶指了指楚程的身体。
　　
　　听到这句话，楚程才注意到自己的身体。身体大部分都是□在外的，那种全身大面积的烧伤无法穿下任何衣物。丑陋的烧伤的皮肤像是被烧开的沸水那样，向外喷发着不知名的黄白色的液体，看上去是说不出的恶心。这些黄白色的液体流到了肌肤之上立刻又开始结疤，掉落。
　　
　　这种场面，如何形容呢，就像是被风吹过的秋叶，不停的从身体上掉落下红黄黑黄的东西，有水泡的地方，或者说相对比较低洼的皮肤处却依然喷发着黄白色的液体。
　　
　　“这...”这种恶心的场面，连楚程自己都不想再看一眼。
　　
　　“蜕变。”习泽倒是没有介意，将楚程的头小心的放在了枕头上。
　　
　　“虽然很不美观，但是，他确实是在向好的方向发展，好了，我先出去，帮你找人。”傅瑶指了指乱起八糟的仪器，而后挥了挥手，打开了这间病房的门。
　　
　　楚程知道自己此时的模样，便已经暂时的放弃了想要出这房间的想法，这样子出去，恐怕会引起不小的骚乱，况且，他也不想以这幅模样去见程焕。
　　
　　“只是我没有想到你的蜕变来的如此晚，也如此的...”
　　
　　“恶心。”楚程接下了习泽的话，他想挑眉，不过想到了自己的脸上估计也没好到哪去，就觉得自己即使是做了动作，习泽也看不见。
　　
　　“是有些。”习泽用眼角又瞥了一眼，立刻转移了视线，“虽然情况并没有太坏，但是我还是想要向你道歉。为了被火灼伤时的那份痛苦。”
　　
　　“很疼，但是我并没有后悔。”楚程一字一句的缓慢的说，因为如果没有这一烧，或许，自己根本不知道程焕竟然会来到了前线，或许...又要错过...
　　
　　当然，比起这，楚程更希望，自己所见的，只是因为太疼，所带来的幻觉。
　　
　　虽然，他有些明白，那不是梦...
　　
　　 

作者有话要说：累....写这章的时候，真的是上眼皮粘下眼皮了...
这几日因为租房的问题，有些忙，后日可能还要搬行李什么的...
所以...乃们明白的...




12

12、第十二章 应呼唤而来 ... 
 
 
　　身体里的血液像是被点燃，开始燃烧，由内而外，楚程咬着牙默默的忍受着这份灼热感，此时在他的心里只有一个念头。
　　
　　那就是，尽快好起来，亲自去找自己的哥哥。
　　
　　虽然楚程现在是保持着一种紧闭双目极力忍受痛苦的状态无暇‘观赏’自己此时的样子，但是一直守在床边的习泽看的可是一清二楚。
　　
　　从楚程身上脱落下的皮肤开始爆发出红色的火焰，一小簇一小簇，几乎是在瞬间就将从楚程身体上脱落下的肌肤燃烧殆尽，如果撇开不看楚程身上那无法入目的状态，从远处一些的地方观看，倒不失是一种异景。
　　
　　片刻后，楚程的皮肤上黄白色的液体已经不在向外喷发，也不在像先前那样被灼烧的皮肤坑洼不平，只是颜色看上去依然是那般紫红难看。
　　
　　习泽走到了一堆的机器边观看其上不停跳动的数据，它们显示着床上所躺之人的特殊性。
　　
　　没有哪一个人的肉体能够承受如此的高温，至少习泽觉得这个基地中还没有任何一个人或者异种族可以承受的了。
　　
　　这时病房的门被人从外面打开，习泽回头看了一眼，对着来人指了指自己正在盯着的屏幕上，“你来看看。”
　　
　　来人正是穿着无菌装束的齐岸，“你没有认错人。”
　　
　　习泽微微一笑，“傅瑶回来了吗？”
　　
　　“还没有，她不是说要帮楚程去查一个人吗？”齐岸走到了床边，看着床上躺着的无法看出任何表情的人。
　　
　　“虽然得到了确认，但是，我们这么做...”
　　
　　“这不仅是你的选择，习泽。”齐岸拍了拍习泽的肩膀，“这也是楚程自己的决定，已经过去的事，后悔也是没有任何用处的，这不像你。”
　　
　　对于习泽与齐岸的对话，楚程可是一点儿也没有听见，此时的的他除了在忍受着那似乎是由身体内部散发开来的灼热感，更多的是自己飘散的思绪。
　　
　　他甚至不知道自己头脑中浮现的乱七八糟的东西是不是自己的记忆，因为他没有一点儿的印象，虽然这些画面都应当是自己的过去。
　　
　　抓不住重点的画面散乱而纷杂的充斥着楚程的脑海，他将这一切都归于自己是被烧坏了脑子，只能紧紧的抓住一个信念。
　　
　　【找...】
　　
　　可是一旦想要仔细的想下去，自己想要找什么？却又根本不记得。
　　
　　不知道时间过去了多久，久到了楚程早已经昏昏沉沉的醒来又睡去，久到他的身边换了一个又一个看护的人，久到傅瑶带着最终的消息到来。
　　
　　“是有什么消息了吗？”楚程有些无力的靠坐在床上，看着面前的傅瑶。
　　
　　“是，我在那日之后将近日几场前线下来的伤员都做了一个整体的调查。”傅瑶拉了一把椅子轻轻坐下，“可是，并没有你所说的人，连相似的名字也没有。”
　　
　　“是吗...”楚程被纱布包裹的脸上看不出任何表情，语气也只是平平淡淡，让人猜不出他此时心中的想法。
　　
　　“也正因为如此，我又让人去了你曾经的家中调查了一下。”傅瑶微微的笑着，一派从容的高贵，“你的哥哥正在家中养伤。”
　　
　　“什么！”楚程立刻从床上弹起。
　　
　　“你的哥哥现在很好，在后方，你的家人也是一样。”傅瑶轻轻的将楚程按回了床上，淡淡的说道。
　　
　　“她没有必要说假话。”习泽到了杯水递给楚程，“是我告诉她，可以从你家的方面调查，那样将会更快的得到消息，不是吗？”
　　
　　“不过我想或许可以趁此机会整顿一下内部的一些问题，所以，基地里面，我也确实清查了一遍，这下，你可以安心的休息了。”
　　
　　“谢谢。”楚程用包裹着纱布的手接过了习泽递来的清水，“我觉得我的身体已经好的差不多了。”
　　
　　“我们可不是医生。”傅瑶耸了耸肩膀，“我还有些事情需要处理，楚程好好修养，我期待着你康复的那一天。”
　　
　　楚程微微的点了点头。
　　
　　等到傅瑶离开，习泽再次坐到了楚程的床边时，楚程终于忍不住问了出来，“习泽，你不用每日都在这里陪着我，我已经很好了。”
　　
　　习泽轻轻一笑，“我比你想象的还要清闲的多，反正很多时间里我都是一个人呆着，不如过来陪陪你，也有个人说说话。”
　　
　　楚程很奇怪，习泽身为特殊种族军东方种族的统领怎么会比白虎或者齐岸那种没有职务的人要清闲？白虎和齐岸倒是很长时间才能见一次，更多的时间，他们都是在前线的战场上厮杀。
　　
　　“我没有你们的能力，前线并不是很适合我，而上面的人，现在也不希望我遇到危险，所以，我不常上前线。”习泽倒是很清楚楚程现在心中的想法。
　　
　　笃笃笃...
　　
　　楚程刚想开口继续询问下去，却被一阵整齐的敲门声打断。屋内的两个人都很疑惑，因为一直以来认识的人都会直接开门而入，而其他的人员总是会在门外先自报来意，却没有会敲门的人存在。
　　
　　“我去看看。”习泽起身去开门。
　　
　　楚程瞪着眼睛想看一看门外的人是谁。
　　
　　习泽打开门时也有那么一瞬间的愣神，因为门外站着的是一个身穿普通军服，身份应该是通讯兵的人，只是面上看，似乎还有些熟悉。
　　
　　“你是...”
　　
　　“隶属XX军XX部XX队，秦鸣风！”门外的人立刻一个军礼。
　　
　　习泽自然也是回了一个军礼，“你怎么会在...”
　　
　　要说楚程也是一个特殊的人物了，那么他的修养病房自然也不是一个任何人都可靠近的地方，那么为何从这个自报家门的人的职位中听不出任何他应该在这里出现的原因。
　　
　　“秦鸣风？”如果说习泽对这个名字没有印象那是很正常的，然而楚程却是很清楚这个名字，“让他进来吧。”
　　
　　“原来你们认识。”习泽微微一笑，让出了位置让来人进入，同时将放在腰间的手放下，只是警惕心并未完全放下。
　　
　　“你...认识我？”秦鸣风走进屋内，扫视了一圈，将视线定格在楚程的身上。
　　
　　楚程听到这话时一愣，而后突然想起自己此时的状态：如木乃伊一样，全身，连脑袋上也被包裹着纱布，秦鸣风没有认出自己来也是正常。
　　
　　只是...
　　
　　如果他不是知道自己在这里，又为何会来到这里？
　　
　　这不仅是楚程心里所想也是习泽所疑惑的地方。
　　
　　这里虽然并不是什么秘密的场所，可是也不是一般人可以进入，至少来到这扇门前所要经过的手续还是很繁琐的。
　　
　　“我并不知道你...恩，伤的如此重，因为情况有些特殊，所以...我没有带些东西过来，还请见谅。”秦鸣风看着病床上的病患一时间觉得自己这次来的有些欠缺考虑。
　　
　　“特殊？”习泽微微一顿，“怎么个特殊法？”
　　
　　秦鸣风但笑不语。
　　
　　“秦鸣风，我是楚程，我想或许你还记得这个名字。”楚程开口，“既然来了，就坐吧。”
　　
　　“楚程？！是你？！”秦鸣风一副惊讶的模样。
　　
　　楚程心情很好的点点头，“你以为呢？”
　　
　　“我还在想，能让这位有名的特殊军统领陪着的人会是谁。只是我没有想到你是受到了这么重的伤吗？”秦鸣风伸出了手，似乎是想要触碰一下楚程，可是手伸到了一半却又收了回去，有些尴尬的坐在了床边的凳子上。
　　
　　“只是看上去严重罢了。”楚程自嘲的举起纱布手看了看，“你怎么会找到了这里？”
　　
　　“我事先并不知道你会在这里。”秦鸣风笑了笑。
　　
　　习泽在楚程的另一边坐下，饶有兴趣的问，“哦？那么又为何会到了这里？”
　　
　　“不瞒你们说，我会站在这里其实并没有通过正常的途径。”
　　
　　“啊？”楚程眨了眨眼，并不明白秦鸣风所说这句话的内里意思。
　　
　　习泽轻轻一笑，拿起手机按下了几个按钮。
　　
　　“外面的人，我都用药...”秦鸣风没有把话说明，“我只是想要知道，这些日子里，总是在呼唤我的声音到底是谁发出的。”
　　
　　“呼唤？”这次，楚程更加听不懂了。
　　
　　“哦？听上去很有意思。”习泽挑眉。
　　
　　“我也记不清是何时开始，是很突然的，在我脑海中总是有一个声音告诉我来这里。我来了，可是这里...查的很严，所以，我也只到了今天才进入。”秦鸣风无奈的耸肩。
　　
　　“那么现在呢？知道是谁在呼唤你吗？”习泽问道。
　　
　　“当我站在这间房间的门口时，声音就已经消失了。”
　　
　　“你觉得，可能是我们两人其中的一人做的吗？”楚程很是无奈，指了指自己以及习泽，毕竟这个房间里只有他们两个人。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不是我做的。”楚程与习泽同时出声。
　　
　　“声音已经消失的，即便是想要证明什么我也没有办法。”秦鸣风看了看手表，“时间到了，我要走了，楚程，祝愿你早日康复，我会去你的宿舍找你。”
　　
　　说完，楚程便看着那扇开着的病房门有些出神...
　　
　　这演的是哪出？
　　 

作者有话要说：这两天实在是因为各种原因...所以...没有更新....
然后....
可怜的收藏....又掉了.....泪目......




13

13、第十三章 重复的画面 ... 
 
 
　　楚程的烧伤恢复的极快，超乎了常人的范畴，不可否认，习泽的尝试是成功的。楚程在经历了这次的火烧之后，已经算是真正的踏入了特殊种族军的大门，正式的被冠名。
　　
　　凤凰之名在军中已然传遍。
　　
　　就在秦鸣风莫名其妙而来之后的第二日，楚程就已经在那名睡衣医生的帮助下，拆掉了身上捆绑着的纱布。
　　
　　“感觉怎么样？有什么不适的地方一定要告诉我。”不良的睡衣医生这次穿的倒是白大褂，只是此时却是靠在病房的门边点着一支烟，吞云吐雾。
　　
　　楚程捏了捏自己的皮肤，完好的似乎根本没有经历过一场那样的火烧，没有过那皮肤流着黄水的恶心场面。
　　
　　“你恢复的速度还是比我们预期的要快的多，恭喜了。”傅瑶优雅的坐在与门相对的一组小沙发上。
　　
　　“既然没事了，我回去训练了。”说这话的人是楚程曾经的救命恩人，飞鸣。
　　
　　“看到你没事我也就安心了，你们先聊吧，我也去训练了。”徐光熙（白虎)向着楚程点头示意，随即跟着飞鸣离开了病房。
　　
　　徐光熙与飞鸣前脚刚踏出病房，齐岸后脚就迈了进来，他的手中拿着一叠不算厚的纸张。
　　
　　“如何，上面批下来了吗？”习泽问道。
　　
　　身在军中，有许多事情都不是可以随性而做，虽然身为特殊军的一员，有着超出一般军人的特权，但是却又有着一般军人所没有的捆缚。
　　
　　这次齐岸便是为楚程去提交中止修养的申请。
　　
　　“已经批下来了，事实上上面的人比我们还要期盼楚程能够尽快恢复，力敌一方。”齐岸无奈的笑了笑。
　　
　　这是他们特殊军的特殊之处，战场是才是他们存在的证明，他们其实就是活着的兵器。
　　
　　楚程停下了正在观察自己身体变化的动作，伸了个懒腰咧了咧嘴，“躺了这么几日，骨头都酥了，我现在需要一场畅快淋漓的运动。”
　　
　　室内的几人闻言都是会心的笑了笑。
　　
　　“只是...”齐岸晃了晃手中的那一叠表格，“他们要求你立刻去做一下测试。”
　　
　　楚程耸耸肩，掀开被子从床上下来，简单的活动了一□体，对靠在门边吸烟医生说道，“还要麻烦你了。”
　　
　　睡衣医生狠狠的吸了一口烟，“如果上面同意。”
　　
　　习泽微微一笑，开口，“这个，我可以直接同意。”
　　
　　“那还等什么？早些离开这让人痛苦的地方。”楚程扯下了病号服，利索的穿上了那件特制的红色长袍。
　　
　　对于这个身份，楚程必须接受，无论他愿不愿意。
　　
　　“等等，还有一件事情。”坐在沙发上一直没有开口的傅瑶突然开口。
　　
　　几人同时带着一丝疑惑的表情看向傅瑶。
　　
　　只见傅瑶从她身后的应该是侍女的人手中接过一张纸，“秦鸣风，你是认识的吗？”
　　
　　“嗯？”楚程不明白傅瑶为何会提出一个与此时一点儿也没有关系的一个人，但是在疑惑过后还是点头承认，“见过几面。”
　　
　　“两日前，他利用一些外力避过了层层的看守，来到你的病房，也就是这里，是不是？”傅瑶将手中的纸递还给身后的侍女，淡淡一笑。
　　
　　“你是说前几日突然闯进这里的人吗？当时我也在，怎么？”习泽先一步问道。
　　
　　“我们只是在研究如何处置他。”
　　
　　“处置？”楚程问道。
　　
　　“当然，你认为这只是一次简单的探病吗？”傅瑶从沙发上站起，虚拍了拍没有灰尘的衣袖，“我只是觉得事情有些奇怪，今日来恭贺你大病初愈顺便也告知你一声而已。”
　　
　　“你在此时提出来是想要我们去说情吗？”习泽有些好笑。
　　
　　“我去说吧。”楚程无奈的叹了口气，“在此之前能让我明白这到底是怎么一回事吗？”
　　
　　“秦鸣风这个人，本身的体能并不突出，但是战场上的应变能力却胜人一筹，可以说，我很欣赏他。最近因为再失副官被暂时调去了做一段时间的通讯员，可是在这期间他利用了一些外力弄倒了这间病房外的守卫，如你们曾今所见，他没有通过检查，直接来到的病房，虽然你没有任何的损伤，这过还是要记下的。”
　　
　　“就这么简单？”楚程有些惊讶。
　　
　　“就是如此简单，只是这是发生在这基地中，你该要尽快适应这里，许多事情不是可以凭你想象来办事的。”
　　
　　楚程长出了一口气，才刚来到这座基地，就已经感觉到了各种的不适应，这里一切都是按照指令或者规条来办的，不再如以往那种自由的生活，从他踏入这个基地的瞬间，他的生命就只是为了战斗而活着。
　　
　　“那么，这张表，你先填一下。”傅瑶身后的侍女上前来，将一张表格递给了楚程，果然如习泽所说，傅瑶是有备而来，已经预料到了现在所发生的事情。
　　
　　“我就没有必要了吧。”医生拿着那张表格脸色有些难看。
　　
　　“算是给我一个面子，签个名字而已，不会耽误你很长时间，不是吗？”傅瑶回答的是轻描淡写，但是其实人人都知道，这是在保一个犯下了不轻罪名的军人，一旦填了手中的表格也就代表这将承担一份责任。
　　
　　但事情总是有特别之处，傅瑶的身份非常，在场的众人即便在此之前不认识傅瑶，也不清楚秦鸣风之事，也会填下这份表格。
　　
　　“我还有一个要求。”楚程看了看手中的表格开口道。
　　
　　“说吧，我听听。”
　　
　　“我想要随时出入伤员养伤的那个基地内的通行证。”从傅瑶一直以来表现出来的种种，楚程可以猜出她是一个管理阶层的人员，而且看样子，地位还不低，这种事情找她最合适不过了。
　　
　　“第五区？是为了那个叫程焕的人？如果是，我可以让人在重新为你查找一番。”不得不说傅瑶的记忆很好，这是多久之前的事情了，今日楚程一提伤员之事她便能立刻联想到了程焕的身上。
　　
　　“我想要亲自去确认。”楚程认真的说道。
　　
　　“可以，我明天让人送去11区你的宿舍。”
　　
　　如此一个人的命运与一张基地内的通行证就如此简单的敲定下来。事实上楚程忽略了一件事情，上一次习泽带着他前往第三区时，并没有带着通行证之类的东西。
　　
　　一切完毕之后楚程便跟着那位医生一路来到的第三区，接受重生之后的一系列测试。这种测试其实是他们特殊军成员们最为厌烦的一件事情，几乎每隔几日都会进行一次，过程繁琐而枯燥，甚至说有些检测很痛苦，甚至比来上一场战斗更为耗费体力，只是，这是也是他们特殊军的一项任务，不可不为。
　　
　　有些事情不是说说就能体会，楚程这次算是亲身体会了一遍，这一遍下来让他不想再去训练场做什么恢复训练，只想回宿舍或者还回那个该死的病房内躺上几个小时。
　　
　　不过检测的结果还是让人可喜的，楚程原本的手臂灵活度就超越了普通人，而现在甚至是要追赶上了一名以灵敏为特长的改造人类，只是腕力依然不足，‘凤凰翎’出现倒是弥补了很大一部分不足。其他各项身体的指标也都直超普通人类，可以说是超越了人类的范畴，真正的是一名特殊种族军的成员。
　　
　　时隔了近五日的时间，楚程再次回到了这个只住了四日的宿舍，简单的洗了澡，楚程便扑倒在床上。
　　
　　身体超负荷的运作导致此时在叫嚣着休息，而楚程的大脑却是异常的清醒，他不想睡，因为他不想再在梦中重复的看见那一幕几乎让他窒息的场景，这几日，这个梦不停的缠绕着他，楚程甚至觉得，这不是一个普通的梦，一定是有某些相关的事情正在某一个他不知道的地方悄悄的上演着。
　　
　　所以，楚程今日开口向傅瑶要了那通行证。如果不做些什么，他恐怕从良心上都不会安宁。
　　
　　或许，该请人去自己的家中查探一下近况。
　　
　　否则，于心不安。
　　
　　翻了个身，楚程强迫自冷静下来，不要去思考任何的事情，尽快进入睡眠阶段。明日还有特别的训练在等待着他。
　　
　　大约不久之后，便要上前线去了吧。
　　
　　楚程这样想着，慢慢的睡了过去...
　　 

作者有话要说：工作，上班神马的....
时间不足啊....~~o(>_<)o ~~




14

14、第十四章 十三区的新成员 ... 
 
 
　　第二日训练安排的时间很晚，这让习惯性早起的楚程有些不太适应。
　　
　　多日养成的生物钟促使楚程在整点时醒来，洗漱过后，楚程穿上了衣柜中不知何时多出来的颜色统一为红色样式花纹有着细微不同之处的长袍，今后这便是他的代表的。
　　
　　傅瑶答应的通行证还未送来，楚程无法用这段空闲的时间去第五区。
　　
　　就在不知该如何打发这段时间时，门铃响了起来。
　　
　　楚程以为是习泽或者是其他认识的人来叫他一同去吃早饭，看也没看，带着笑容直接打开了房门，可却没有想到，迎接他的，是一只并非普通人类所能有用的‘手’。
　　
　　这只手的主人与楚程也算是认识，不久之前，楚程也同样用‘凤凰翎’抵在过对方的心脏之上。
　　
　　“你...”楚程用眼角瞥了一眼脖子边的尖爪，“这是想要做什么？”
　　
　　“没什么。”来人沃夫收回了那不属于人类的爪子，轻甩之间变回了普通的模样，“只是来邀请你一同共进早餐。”
　　
　　“哦？难道你们西方人邀请别人共进早餐时，用的是这种方式？”楚程拍了拍刚才被沃夫搭过的肩膀，面带微笑的问道。
　　
　　“当然不是，只是你比较特别罢了。”沃夫侧身，做了一个标准的绅士邀请礼，“那么，请吧。”
　　
　　楚程自然不会拒绝这带着示威性的邀请，理所应当的接受。
　　
　　端着各自点好的食物，两人找到了一张空着的餐桌坐下，开始他们的早餐。
　　
　　在餐厅中吃饭的众位13区的好事者们都偷偷的注视着这积怨已久的东西两方势力的代表人物同桌而食，再加上几日之前关于东方凤凰大败西方狼人的事情早已被添油加醋的传遍了整个十三区，这种势如水火的关系让偷窥者们暗自兴奋，或者在两人打起来时来个浑水摸鱼...
　　
　　作为当事人的楚程与沃夫两人无视这些暗中投来的视线，都只是安静的吃着早餐，似乎他们的确就是单纯的来为了吃早餐而吃早餐。
　　
　　在吃完了最后一口早餐时，沃夫拿起餐纸优雅的擦了擦嘴角，率先开口道，“能看一看你那日使用过的武器吗？”
　　
　　楚程闻言抬头扫视了沃夫一眼，继而低下头继续他未吃完的早餐，直到他喝完杯子里最后一口豆浆舒服的长出了一口气后，才微微挑眉，反问道：“那么，你能让我看一看你的‘手’是如何变化的吗？”
　　
　　沃夫闻言耸耸肩，无奈的笑了，“我不能，这是我最大秘密。”
　　
　　“那么抱歉，我也不能，那是我保命用的武器。”楚程动手将碗碟收入餐盘之中，准备走时将未洗的餐具送入清洗槽中。
　　
　　“这身衣服，很适合你。”沃夫见目的无法达到，转而谈论起其他的事情。
　　
　　“谢谢，很多人都如此说。”
　　
　　“听说几日前，你因为做了某项测试而受伤？我向上面提交了探病的申请，很遗憾没有被批准，今日看来，你似乎已经没有什么问题了。”沃夫没有丝毫要离开的意思，楚程也不能如此没有礼貌的要求离开，这样会使他直接在气势上败下阵来。
　　
　　“只是一些流言罢了，现在的我依然如那日一般，不是吗？”楚程略带挑衅的提起当日取巧挫败对方之事。
　　
　　果然，沃夫的脸色瞬间变得有些僵硬，只是他很快的就掩饰住了这种情绪，恢复了往常的姿态，“恐怕今日的你，却没有当日的好运气了。”
　　
　　“哦？那么...”楚程刚想着时间还长，不如找个人活动活动身体，当然，这次楚程可没有抱着必胜的把握而去，只是与高手的对决总是可遇而不可求，其中能够学到的东西也将会对自己将来的战斗起到一定的作用，几番思量之下，便想邀请对方，只是话还没有说完便被打断。
　　
　　打断楚程说话的人，是楚程觉得不该出现在此地的人。
　　
　　那名不穿白衣大褂而爱穿睡衣的不良医生，此时这位不良医生嘴中叼着正在燃烧着的烟，手中端着餐盘，穿着的却是病号们所穿的蓝白条纹的衣服。
　　
　　不良医生将自己的餐盘咚的一声‘扔’在了桌上，其上的饮料都泼洒了出来，他随手扯了一把椅子，一屁股坐了上去，“吃早饭哪？”
　　
　　“汪医生，如你所见，我们已经吃完了...”沃夫似乎是认识这位不良的医生，垮着脸无力的说。
　　
　　“吃完了正好啊，我一边吃饭一边听你们都说些什么话，说吧，不用顾忌我。”不良的汪姓医生端起不知是饮料喝了一大口。
　　
　　如此一来，这两人更是不好离开。
　　
　　“怎么今日不见习泽？跟齐岸出去玩了？”不良的汪医生在一旁开始问道。
　　
　　“我今日还没有见到他，所以并不清楚.”楚程僵着脸回答，在这个基地里，谁能有时间玩？除了平日里的锻炼就是在战场上拼杀，这些事情到了这位医生的口中似乎都变成过家家一般的游戏了。
　　
　　“昨天夜里似乎是有一场战斗的，沃夫，怎么你没有去？”这个说着不用顾忌自己，只在一旁听的人似乎变成了这个餐桌上的主导。
　　
　　“还不是你们东方派系的白虎与那个战斗狂人。”这是沃夫的回答。
　　
　　白虎，楚程是认得的，那么那个战斗狂人又是指谁？楚程在自己的记忆中搜索了一番，发现自己认识的人少的可怜。这才想到，其实自己来到这里也才只有一星期左右的时间，然而却感觉在这里似乎已经经历了几个转世那样的漫长。
　　
　　“呵，这次如果再带着伤回来，我可是要给他一点颜色瞧瞧。”不良医生口中嚼着饭，面上露出了一种让人直起鸡皮疙瘩的笑容。
　　
　　不良的汪医生咽下口中的食物，刚准备开口说些什么就又被第四人打断。
　　
　　第四人一看就知道是个医生，穿着干净的白色大褂，胸前的还带着胸牌一样的东西，他俯在不良医生的耳边说了几句话。
　　
　　不良医生挑了挑眉，没有多说什么，只是放下了手中的食物，拍了拍手，“不好意思，我那里还有一个欠虐的小子，你们说着，我过去看看。”
　　
　　“好，好，你去，你去。”对于这位不良医生，楚程与沃夫是站在同一条战线上的，他越早离开越好。
　　
　　“刚好，你的监护人来了。我也放心了，下次见，可爱的小火鸡。”不良医生挥挥手，带着那名白衣大褂离开了餐厅。
　　
　　可爱的...小火鸡....
　　
　　楚程半晌之后才听出不良医生最后的话，而沃夫，早已在一旁笑出了声来，没有丝毫的绅士形象。
　　
　　“楚程，沃夫，你们已经吃完了？”不良医生走时所说的，所谓楚程的监护人习泽也端着餐盘走了过来。
　　
　　楚程这下才明白，不良医生的到来是怕他与沃夫起了冲突而导致自己失利。毕竟一个是刚入基地还未觉醒的半人类，一个是久经战场且身份非凡的西方领军人物。孰强孰弱一眼便可看出。
　　
　　“既然你的监护人来了，我也就不再打扰，先走了。”沃夫见已经没有与楚程练手的机会便起身准备离开。
　　
　　“怎么，已经吃完了吗？”习泽微笑着问沃夫。
　　
　　“自然。”沃夫礼貌的笑了笑，没有犹豫的离开了餐厅，这也从另一个方面说明东西两方的异种族的关系的确如传言所说那样，虽然矛盾没有激化，却真实的存在。
　　
　　在目送沃夫离开后，习泽才在心中松了一口气，“对了，刚才我在过来的路上遇见了一个熟人。”
　　
　　“我也认识？”楚程明白习泽在这个时候提出来一定是自己也认识的人。
　　
　　“我多要了一杯清水，早晨喝杯温开水对身体很好，等会儿是需要出汗的。”习泽从自己的餐盘中端出清水递给了楚程。
　　
　　“遇见了谁？白虎？或者是齐岸？”楚程接过水杯喝了几口随意的问道。
　　
　　“都不是，我遇见的人是那个闯入你病房并且差点受到处分的那个人。”
　　
　　“你是说...秦鸣风？”按照常理说秦鸣风此时应该是在接受上级的处罚，怎么会在这十三区中出现？
　　
　　“而且，他的手上还拎着行李。”习泽微微一笑，略带深意的说。
　　
　　“你直接说吧，我猜不出其中的缘由。”楚程咕嘟咕嘟的将水杯中的水喝完，心中隐隐有着某种怪异的感觉。
　　
　　“我看见了这种情况之后就打了个电话询问了一下傅瑶。”习泽停顿了一会儿，才继续开始解释，“傅瑶的说法就是，秦鸣风本该被处以枪决，但因为这是特殊时期，枪决已经用另一种方式实行，又因为其功勋卓著且我们几人的‘呈情书’，最终对其的处分就是降级为普通兵被归为十三区，也就是我们口中所说的‘刺头’。”
　　
　　“你是说，他今后会成为这里的一员？”楚程在心中感叹着这命运的轮转，本以为不会再有交集...
　　
　　“就是这个意思。”
　　
　　“请不要告诉我，他的宿舍就在我的附近。”这种情况应该只会在电视中看到。
　　
　　“这个，自然...”听到习泽这么说，楚程的心立刻拎了起来，“自然是不会，他并不属于我们特殊种族军的一员。”
　　
　　楚程嘴角微微抽搐，这个人纯粹是想逗自己玩儿，说话大喘气。
　　
　　这一世，楚程不想再与秦鸣风纠缠，这一世，楚程觉得即使没有人陪伴也可以走过，因为...
　　
　　战争是无情的...生命在下一刻就可以失去，没有漫长的人生需要他人的温暖。
　　
　　




15

15、第十五章 凤凰初临 ... 
 
 
　　“没想到竟然会在这儿遇见你。”
　　
　　楚程闻言抬起头，想起了一句老话，叫做说曹操，曹操到。
　　
　　没错，眼前这位手里正端着餐盘，脸上挂着微笑的人，就是秦鸣风了。
　　
　　“坐。”楚程伸手示意对面的空位，“我们刚好准备离开了，位子让给你。”
　　
　　习泽听到楚程这么说，不动声色的放下筷子，开始喝水。
　　
　　“等等！”秦鸣风听到楚程说是要离开立刻出口阻拦，“我想...和你说几句话，我想这个时间你还是有的吧。”
　　
　　楚程看了看习泽，习泽耸耸肩，站起身：“我先回去等你，不要超过时间便好。”
　　
　　秦鸣风带着感激的向习泽笑了笑。
　　
　　习泽离开后，楚程把玩着玻璃杯没有开口，心中只有一个想法：造化弄人。
　　
　　“我记得第一次见到你时，你还只是一个普通的11区成员，而如今你却已经穿上了这红色的长袍。”秦鸣风像是自嘲一般笑了笑。
　　
　　楚程没有抬头，视线依然集中在手中的玻璃杯，淡淡的说道：“那是我来到这里的第三天。”
　　
　　秦鸣风微微愣了一下，“原来是我的估计有误，那么，那时，不是我们第一次见面吧。”
　　
　　楚程放下手中的玻璃杯，直视秦鸣风，用平板的声音回答：“我再说一次，在那之前，我们从未见过。我训练的时间到了，抱歉。”
　　
　　就在楚程已经起身准备离开，秦鸣凤开口想要阻止时，11区的响起了刺耳的警报声，紧接着就是一连串的部队名称。
　　
　　这种情况楚程也已经习惯了，这些天来也有过几次同样的状况，这是有外生物在袭击人类的城市，只是这次楚程第一次听到了单独的提出一个人的名字的通告。然而这个名字的主人才刚离开这里。
　　
　　“习泽统领，习泽统领在这里吗？”一个身穿通讯员军服的士兵在食堂的门口大声叫喊着。
　　
　　楚程刚想开口回答，却被其他明显是一直都注意这边的兵士高声回答，“习泽统领刚刚离开，你跑快点应该能赶上。”
　　
　　通讯员似乎是连答谢的时间都没有，立刻转身离开，卯足了力气狂奔。
　　
　　与此同时，楚程也注意到这个食堂中有些人步履匆匆的离开。
　　
　　楚程看着匆匆离开食堂的人，默默的握紧了手，大踏步的离开了这里。因为眼前最重要的是，完成训练，而后，踏上那命运之地。
　　
　　刚走了两步，迎面便看见了神色焦急的齐岸，隔着老远，齐岸就开口问楚程：“习泽没有和你一起吗？”
　　
　　“刚走。”楚程有些奇怪，怎么这一会儿的时间，都在找习泽？
　　
　　“等下你自己去训练室。”齐岸交代了一声，转身就朝着刚来的方向跑去。
　　
　　没有多想，或者说，现在的楚程没有多想的权利。一路向着训练的地方走去，楚程发现，事情似乎有些与往常不同，在这个11区中，竟然也会有这么多的伤员送入。
　　
　　11区中的确有另类的医生，比如说，之前楚程见过的那个睡衣医生。但这里毕竟是11区，如非必要，上面的人不会将伤员送进这里，而是去往第五区，那个专为伤员所准备的地方。
　　
　　匆匆来到了训练场地，有专人立刻上前领着楚程进入特殊区域。
　　
　　“过来的路上，我看到不少伤员进入，外面是发生了什么事情吗？”换上特殊的衣服时，楚程装作不在意的随口问身边的人。
　　
　　“那些不在我们的职责范围，不过...”那名训练员犹豫了一下，接着说道：“不过，看样子应该是外面进行的不太顺利，刚才的广播不是正在找习泽统领吗？”
　　
　　“习泽...他很厉害？”楚程斟酌了一下，问。
　　
　　“朱雀大人，您说笑了。”训练员微微一笑，没有回答下去，而是朝着门的方向做了一个请的姿势。
　　
　　楚程点点头，朝着训练场走了过去。
　　
　　习泽既然能成为特殊种族军东方军的首领，必定有他的厉害之处。多想无益，楚程握紧手中匕首，注意力完全集中在了眼前刚出现的，通过特殊手段模拟出来的外生物。
　　
　　楚程手中的匕首，是很普通的，前线战士们所用的一种添加了‘铭刻’的武器。今日的这场训练并不是为了让楚程更好的使用新得到的武器而设定的，而是为了挑战极限，发掘楚程本身潜在的能力。所以，今次不可使用‘凤凰翎’。
　　
　　汗水，随着楚程的动作滴落在地面上，身边，是十几具外生物的尸体，粘稠的让人感到恶心的液体与地面的尘土混杂开来。楚程静静的站在这些尸体的旁边，手握的很紧。
　　
　　如果当时，当外生物袭击那个家时，他有着如此的攻击力，那么，程焕也就不会因为自己而受到那么严重的伤的了吧。
　　
　　那种无能为力的感觉，在获得了如此力量之后，已经不想再次尝试。所以...
　　
　　楚程长出一口气，对着空中喊道：“再来！”
　　
　　室内突然变的光亮起来，刚才身边的外生物的尸体在一瞬间消失。模拟系统被人关闭。
　　
　　“怎么了？”楚程随意的抹了抹脸上的汗水，问向打开训练室的门的人。
　　
　　“我想您可能已经没有时间继续训练下去了。”来人无奈的回答，并朝着楚程的方向抛来了一瓶水。
　　
　　接过对方扔过来的水，楚程晃了晃，并没有喝。
　　
　　“朱雀大人，您的任务到了。”门边出现一个身着正规军装，面色严肃的人。
　　
　　任务？楚程心下微微一惊，走出了训练室。
　　
　　换回了那身拉风的红色长袍后，楚程坐在了那名军装男人的身前。
　　
　　“朱雀大人，十三分钟之后，请您率第七十三小分队前往名为‘临双’的城市，前去支援三日前驻守在那里的第一一三二部队。”军装男人平板的向楚程宣读着上级的命令。
　　
　　楚程将匕首放在手中漫不经心的把玩着，“我想知道理由，让我这个连训练也只不过是三个小时不到的新人领兵的理由。”
　　
　　没有人会愿意不明不白的去送死，尤其是像楚程这种，手中还有这特殊权利的人。
　　
　　军装男人微微叹了口气，放下了手中的文件，“这种时候，我们没有办法选择，朱雀大人，我们并没有恶意。只是...”
　　
　　楚程皱眉，心头有种并不太好的感觉。
　　
　　“从昨夜开始，外生物对我们的多个城市同时发动了进攻。如你所见，特殊种族军的几乎已经全部上了前线。一一三二部队发来的求援信号是在十几分钟前，那边驻守的人员比较充足，危险性相对而言也较小，所以...”
　　
　　“还有多久出发？”楚程收起匕首，站起身来。
　　
　　“十一分钟。”
　　
　　“谢谢。”楚程微微一笑，将匕首随意的扔在了一边的桌子上，向着集合的地点走去。
　　
　　事情总是能超出想象，这样也好，早些上了战场，也算是尽了自己的一份力量。楚程摩挲着小指上的指环，心中有些紧张，有些恐惧，也有些期待。
　　
　　或许是楚程的这身红衣装扮太多特殊，刚到了集合地点就被人引上了一架运输机之上，刚在座位上坐下，立刻又有人送来了补充体力的饮品，为了补充在训练中失去的体力。
　　
　　“距离抵达目的地‘临双’城还需要三十分钟，朱雀大人，您可以在这段时间里简单的休息一会儿或者是选择看一看有关于‘临双’现在情况的报告。”某位训练有素的空中乘务员向我建议。
　　
　　不得不说，关于生活，基地里的一切还是安排的很合理，很舒适，在能够活着的时间里，尽量的享受着生活...嘛？
　　
　　楚程伸手接过了对方提供的材料，三十分钟的时间，足够他将材料大略的浏览一遍，而后休息片刻了。这种速记课程，现在已经成为了必修的课程，同样，也是为了给自己的生命增添一份保证罢了。
　　
　　飞机缓缓的飞入空中，带着楚程，以及那七十三分队的所有成员，向着未知之地前进。
　　
　　要说三十分钟，说长不长说短不短，当飞机抵达‘临双’城的上空时，楚程已经从小睡中苏醒过来，精神与身体已经恢复的与训练前差不多。
　　
　　‘临双’城与许多正在遭遇外生物袭击的城市差不多，城中的住民正在军队的帮助下向相邻的未遭遇袭击的城市迁移。由于这一次外生物袭击的城市比较多，战线拉的很开，所以许多运输工具跟不上使用，这直接导致了民众撤离时间的增长。
　　
　　如资料上所写，这次的袭击战线过长，相对的数量也就减少，所以，危险性相较于更加靠近前方的一线战地要弱的很多。
　　
　　飞机的舱门已经打开，绳索已经放下，接下来的，就是执行任务。
　　
　　这次楚程以及七十三分队的任务其实也很简单，就是帮助一一三二部队抵挡住外生物的袭击，或者说是阻止外生物进入城市。直达对方撤离，或者本方居民撤离之后，进行一场大规模的反击。
　　
　　空降，是这种战争中最为普遍的一种增援方式。
　　
　　握紧手中的绳索，在乘务员的祝福中，楚程滑向了脚下的土地，火红色的长袍在半空之中吹的烈烈作响。
　　
　　东方的凤凰，初临战场。
　　
　　 

作者有话要说：好吧...这文....卡卡卡....




16

16、第十六章 一触即发 ... 
 
 
　　当楚程的脚再次踏上地面时，先其一步降落到于地面上的七十三小队的全体队员已经整装列队完毕。
　　
　　“报告，我是一一三二部队接应员，负责将七十三小分队带往驻扎地。”有一人向楚程行了一个标准的军礼并说明身份与来意。
　　
　　楚程微微点头，看向面前的七十三小分队众人。直到此时，楚程才有一种原来这不是梦境的真实感，脚下的这片土地，已经不再是新闻上的消息，而是今后可能的埋葬之地。
　　
　　“你们的队长呢？”虽然被任命为此次的任务的执行长官，但楚程很清楚自己的能力，单体作战她的能力百分之百会超越在场的众人，然而没有经过军队指挥官训练的他，没有能力去指挥这支小队的一切事务。
　　
　　“在！”队列中有一人应声而出。
　　
　　“这支队伍的领导权交给你了，带着他们，都活下去。”楚程说完，向着接应员示意，“出发吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　“全体听令！”
　　
　　楚程听着身后整齐的步伐声，突然想到，或许他们特殊种族军的成员的特殊，也表现在眼前的这一点上。
　　
　　只有名义却没有实权的生化武器…嘛…
　　
　　这是私下中，十三区其他成员给予他们这一群人的评价。只不过在如今这样的乱世来说，尊敬他们这群人的人还是存在的。毕竟，战场之上，只有有能力的人才可能活下来，才能够守护他们。
　　
　　跟随在接应员的身后，楚程一行人穿梭在名为‘临双’城的小巷之中，虽然对于为何不走大道而是选择小巷，楚程虽然心中疑惑，但却并没有询问出口。
　　
　　或许总部得到的消息有所出入，这座城市中，很可能是已经有外生物的存在了吧。
　　
　　不知是不是接应员的举动传染了七十三小分队的其他成员，亦或是其他人也如楚程一般，猜出了眼前的状况，总之所有的人都是提起了十二万分的精神，手也放在了腰间的匕首处，似乎是为了应付随时都可以到来的战斗。
　　
　　不知是幸运还是必然，七十三小分队与楚程一路平安的抵达了一一三二部队的驻扎点。
　　
　　此驻扎点显然是这座城市原本的军营，这也很大程度上为他们提供了便利。
　　
　　到达了目的地后，楚程很自然的被一一三二部队的领导人请去商讨目前的状况，与楚程同行的还有七十三分队的队长。
　　
　　“该死，那个求救信号五六十分钟前的发出的！”一一三二部队指挥官愤怒的拍打着桌子。
　　
　　“发生了什么事？”刚来到指挥室门前的楚程就看见了眼前这一幕，于是小声的询问身边引着他们过来的兵士。
　　
　　那名兵士微微摇头，而后向着指挥室中行了一个极为标准的军礼，大声说道：“报告，特殊军朱雀大人，七十三分队队长到。”
　　
　　指挥处瞬间安静了下来，上一刻还在拍着桌子大声抱怨的指挥官回过神来后，带着有些惊喜的神色向楚程迎来。
　　
　　在这种战争为主的年代，对英雄人物的崇拜无分职业。
　　
　　“还好这次上方派了您前来啊，”指挥官满脸笑容，“之前您与沃夫大人的那场比试，我们可都是听说了无数遍。”
　　
　　当楚程听到了面前这位指挥官的第一句话时，心中还是很疑惑的，才刚进入军中，连训练也只有几小时的他，怎么会受到对方最高领导者的如此欢迎？
　　
　　“您可能是误会了。”楚程明白，这一切都是谣言在作怪，刚想开口解释，却被打断。
　　
　　“您不必过谦。只是我们目前的情况不容乐观啊。”军人毕竟是军人，受过系统的训练，经历过生与死的考验，恭维的话，只一句便已足够，更重要的是现在，“大人，您过来看看。”
　　
　　之前，楚程在飞机上曾经阅读过有关的文件，虽然当时已经被告知过，是几十分钟前得到的消息，准确性并不高，但在楚程自己的认知中，即使并不准确，却也不会与现实相差太远。
　　
　　然而事实告诉楚程，战场上的事，瞬息万变。
　　
　　“按照我们的猜测来看，外生物可能并不如我们所接触到的那么简单，他们现在应该正在进化。”指挥官紧皱着眉头，语气沉重。
　　
　　进化？这可是一个极其危险的信号！
　　
　　楚程心下一惊，面上倒是没有什么变化。他很清楚，已经被迫成为核心人物的他，在这种时刻切不可露出一丝的动摇之情，否则后果将会比想象的严重。
　　
　　“哦？怎么说？”楚程语气淡然，像是不经意间随意的一问。
　　
　　虽然指挥官也很清楚，面前这位来自特殊军团的年轻人根本不可能在这样一个大局中做出力挽狂澜的举动，战场对于个人来说，实在是太大了，就算有心，也无力；但是当他看见了楚程这幅淡然的样子，心中还是微微放宽了心，就算不能左右整个局势，可也总算是有一个幻想，有一个精神上的依靠。
　　
　　当下，指挥官定了定心神开始向楚程说出他们的判断：“从这片区域开始出现第一只外生物之后没有多久，我们的通讯设施就开始逐渐的失去了信号。”
　　
　　楚程微微皱起眉头，他很清楚，失去了信号就意味着无法与外部，与基地取得联系，也就无法再次得到增援部队的援助，也就是说，这个城市，即将成为一座孤城。
　　
　　也正是因为如此，当得知了地基中接收到的信号是他们在近一个小时前发出的，且前来增援的部队也只有七十三这么一个小分队后，指挥官才会在指挥室中愤怒的拍着桌子。
　　
　　“据我所知，空中的信号似乎并没有受到干扰。”楚程说着，看向了身边与他一同前来的七十三小分队的队长徐石。
　　
　　“空中信号没有受扰。”徐石肯定的回答。
　　
　　楚程的心中淡淡的喜悦蔓延开来，他记得很清楚，在一路飞来的时间里，身边不远处的驾驶舱里一直都传出于基地内联系的声音。
　　
　　如此一来，事情就要好办多了。当然最主要的还是要先将外生物可能正在进化的推测让上方的人之知晓。
　　
　　“可惜！我们这里没有飞机啊！”指挥官拍着桌子叹气。
　　
　　军队对于楚程来说，几乎就是一个完全陌生的概念，所以，对于军队，甚至是整个战争的局势，他都没能系统的知晓。
　　
　　对于指挥官的无奈，七十三小分队的队长徐石倒是能够明了。
　　
　　普通的武器对外生物没有机会完全没有杀伤力，这一点，倒是全民皆知的事情。自从‘铭刻’这种特殊的材质被发现之后，大量的武器以及军用设备都被‘同盟军’回收而后统一调配。除了留下了必要的交通运输设施，更多的武器被消融，而后重新用于建设更加完备的防御设施中。
　　
　　就如‘同盟军’那所最大的基地，其中到底融入了多少曾经的攻击性武器，恐怕也只有高层的军官们心里清楚。
　　
　　因此，像是‘临双’这么一个城市，像是一一三二这样的部队，也没有能拥有一架可以随时调用的飞机，运输的车队倒是有些，大部分也都被临时调去帮助这座城市的居民们撤离了。
　　
　　“那么，我们现在的情况是...”楚程挑眉，既然无法改变现实，那么就尽力的去接受，而后，试着去改变。
　　
　　“距离上一次的进攻，已经过去了近一个小时，恐怕过不了多久，就会再次受到攻击，情况，危及。”
　　
　　楚程看着桌面上铺展开来的纸质地图，突然有种时光回溯的错觉。
　　
　　自从第一次发生了连太阳能的供电设备都失去了工作能力后，再没有取得有效的措施前，军队已经开始再次使用起了人类最初的记录方式。
　　
　　这个世界，究竟会走到怎么样一个地步？楚程无法得知。
　　
　　“我们这边，能够上作战的，有多少？”楚程迅速的在大脑中描绘着眼中看到的这幅地图，速记，不论在什么时候都异常的需要。
　　
　　“除了管理后勤的部队，其他的都能！”指挥官语气坚定的回答。
　　
　　果然是驻守在最为前线的城市的部队，如果这里是像楚程曾经居住的城市，那这次可真是情况不妙了。
　　
　　如今的战场，能够作战的，并不在于人数，而是武器的多少，含有‘铭刻’材质的武器的多少。
　　
　　楚程的拇指与食指微微摩挲了一下，身上携带了一柄匕首且拥有了‘凤凰翎’的他，还真是一个比暴发户还要暴发户的人。
　　
　　“对于这种作战的指导，我不懂。”最后确认了自己已经将地图上的东西记入脑中后，楚程直起了身体，淡淡的笑了，他说，“那么，请带我，去最前方吧。”
　　
　　楚程的话就是特殊军存在的一种价值。
　　
　　被炮灰，被利用的价值。
　　
　　但这也是无法推辞的责任。
　　
　　英雄总有英雄的悲哀。
　　 

作者有话要说：日更的未来！！你在哪里啊！！！




17

17、第十七章 攻击开始！ ... 
 
 
　　虽然说楚程的脑海中已经映下了这座城市的地图，但他还是默默的跟随在一名兵士的身后。
　　
　　越是靠近城市的金属城楼，越是充满了浓郁的绝望的气息，除了正在执行命令的军士们坚守着自己的岗位，更多的军士则是在擦拭着手中短小的匕首。
　　
　　添加了‘铭刻’的匕首将是这里任何一个人活下去的唯一依凭。
　　
　　通向城楼的大道上，只有楚程以及跟随而来的七十三小分队众人的脚步声，整齐，有力且坚定。所有的人都很清楚，这一去，他们充当的是战场之上敢死队的角色，生存的几率完全可以不计，除非...
　　
　　除非，是楚程这般特殊军的人。
　　
　　楚程的眼被周围某一个兵士的匕首晃了眼，这种场面，恍如隔世。
　　
　　从冷兵器时代到外生物入侵前的现代化兵器时代又到了如今的冷兵器时代，身为人类的一员，真的不知道面对这种发展，该笑还是哭。
　　
　　连城楼也很像古时的啊...
　　
　　楚程站在高高的城楼前，感慨。恐怕与古时唯一不同的就是，材料的区别，用金属代替的砖石。眼前的城楼看上去更加的冰冷也更加的透发着一股子肃杀之气。
　　
　　“情况如何？”楚程淡淡的开口询问城门边得兵士。
　　
　　“报告朱雀大人，肉眼可见。”标准的军礼，如机器般没有感情的语调。
　　
　　只有战争才会造就如此的人类，也只有战争才会让人类如此团结。
　　
　　楚程点点头，拍了拍本就不脏的衣袖，微微一笑，向着面前厚重的城门道：“开门吧。”
　　
　　门边的兵士眼中闪过一丝动容的光芒，迈着坚定的步伐，与同伴一同，按下了金属城门的开关。
　　
　　“拿好你们的武器。”大门只开了一道两人并排行走的空隙，“开始了。”
　　
　　城门之外，外生物果然已经可以通过肉眼来分辨，数量并不多，但光以其战斗力而论，后续还将要投入后方部队至少一半的人员来。
　　
　　“珍重了，各位。”楚程低低的说出这句话，率先向着走在最前方的一只外生物冲了过去。在奔跑的途中，掩在袖中手背之上，‘凤凰翎’已悄然出现，目标直指对方的要害，身体的三分之一处。
　　
　　被火焰沐浴过后的楚程，虽然身为‘朱雀’的记忆没有苏醒，但是身体的某些机能有着显著的改变，即便没有经过系统的训练，本能以及学生时代所学的一些知识已经给了他超越常人的判断力。
　　
　　在第一只外生物仰天咆哮前，‘凤凰翎’已经插入了它的要害，高高的抛起在空中。
　　
　　鼓舞士气用行动来证明是最好不过的。楚程心中如此想着，等到他的身边越过第一兵士时，楚程淡然一笑，独自向着下一个目标冲去。
　　
　　认定目标，计算要害，判读最省力的方法，用最简单而凌厉的手法...
　　
　　‘凤凰翎’已经被血污沾染，它已经剜取了大约有八只外生物的要害。又一只外生物的要害被剜出，抛飞到了不知何处，趁着面前这只倒下的时间，楚程喘了口气，将‘凤凰翎‘在自己那已经变为了暗红色的长袍上抹了抹。
　　
　　自己的体力已经开始下降，手臂已经有了酥麻的感觉，楚程没有回头看过自己的身后，但想想也知道，血色的大地上，混杂着的是外生物与兵士们的血液。
　　
　　左侧方传来了风的急速流动声，楚程抬手去挡，可却并没有挡到实物，微微一侧头，发现，一柄短小的军用匕首挡在了他的身侧。
　　
　　“战场之上，不可分神，你这是想死吗！”愤怒的吼声以及那张被血污沾染的面孔，都有那么些许的熟悉。
　　
　　“秦鸣风？”楚程对于自己判断出的人感到诧异，他怎么会出现在这个战场之上？又为何会为自己挡下了那对自己并不能产生威胁的一击？
　　
　　“就算是想死，也不要连累到别人！”
　　
　　被秦鸣风这么一吼，终于将楚程的意识拉回，认清了眼前的情况，锁定了一只行走中的外生物，楚程微微弯腰，准备从斜下方直取对方腰腹间，转而攻击其要害处。
　　
　　“喂，先过来帮忙！你当人人都像你一样，可以单兵作战吗！”秦鸣风独自应对着刚才为楚程挡下的那只外生物，即使如他这般的老兵，也不得不向楚程发出求救信号。
　　
　　外生物的体型，体力等方面与普通人类的差距，导致普通士兵更本无法独自应对哪怕一只反应较慢的外生物，因此，军队的配备都是两人一组，相互配合，当然，特殊军的家伙们除外，他们并不属于人类的范畴。
　　
　　楚程刹住了自己的脚步，转而将视线转移到了秦鸣风所面对的这只身上，有了他的帮助，楚程显得游刃有余，攻击之间也能搭上几句话。
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　
　　“身为七十三小分队的一员，你认为我此时应该躺在基地床上吗？”秦鸣风对于自己在队中这么久的时间都没有被对方发现显得有些恼怒。
　　
　　“你的搭档哪里去了？”好机会！楚程一个下蹲避过外生物的攻击，直起身体后将自己的腰向后弯去，在身体呈现出一个极限的承受度时，‘凤凰翎’没入了事先已经看准的要害处，这一动作刚好将即将向后倒下的楚程保持在了一个要倒未倒的状态。
　　
　　秦鸣风对此情景看的真切，迅速的收回手臂，准备接住楚程将要倒下的身体。
　　
　　扑哧一声，被剜下的要害部位向着某一方向飞射而出，楚程借着将要害部位抛出所需要的力道的方向，轻巧的将自己的身体拉回正常，“怎么了？”楚程看着秦鸣风摆出的‘接’的动作有些奇怪。
　　
　　“呵，没什么，是我多事了。”秦鸣风自嘲的笑了笑，抹了一把被血液遮挡住的眼睛，“下一个。”
　　
　　“让我来！”楚程越过秦鸣风，率先攻击向下一个被选定的目标。
　　
　　秦鸣风无声的叹了口气，特殊军的能力，果然不是自己可以比拟的，恐怕刚才那一挡，在楚程的眼中，也只是一个多余的举动吧。
　　
　　“过来帮忙！”楚程抽空回头喊了一声。
　　
　　秦鸣风抖了抖匕首，冲上了前去。
　　
　　战争总是血腥而残酷的。
　　
　　扑哧的闷响声传入了楚程耳中，眼睛的余光扫到了身边的秦鸣风后背上遭到了攻击。
　　
　　是啊，已经不知道过去了多久，身体已经承受不了过多的负荷，楚程是如此，更不用说其他的普通士兵了。
　　
　　“你退下！”楚程将秦鸣风撞开，打算自己独自击杀面前的这一只生物。
　　
　　“说笑！军人在战场上，是不死不休的！”说着，秦鸣风挥动着匕首再次冲了过来。
　　
　　“前方的兵士退下，后排的顶上！”从远处的城楼上，传来了让人心醉的声音。
　　
　　总算，还是有些人性的指挥。
　　
　　其实只有楚程不清楚，随他而来的，战斗在最前方的那只七十三分队的成员已经所剩无几，所谓最前方的兵士，也不过寥寥几人，战略也只是用来喊喊罢了的。
　　
　　楚程架着已经脱力的秦鸣风躲避着四处的攻击，向后方撤退。
　　
　　“情况如何？”接近城门处时，有医务兵上前接走了楚程身上的秦鸣风。
　　
　　“指挥官在城楼之上，朱雀大人。”
　　
　　楚程点点头，长出一口气，向着城门处走去。
　　
　　“情况如何？”来到城楼之上，楚程找到了眉毛纠结在一起的指挥官。
　　
　　“朱雀大人！你怎么在这！！”指挥官对于此时楚程并没有奋战在第一线感到诧异。
　　
　　楚程耸耸肩，“体力不足。”
　　
　　指挥官对于楚程的这种回答显然是不满的，但却并不能当场发作，只能压下心中的烦躁，看着远方说，“情况很差，外生物几乎是源源不断的投入战场，与以往有很大差别。”
　　
　　“居民撤离的情况如何？”楚程用自己的衣摆擦拭着自己的手掌。
　　
　　“还余五分之一左右。”
　　
　　“足够了，”楚程淡然一笑，“留下五分之一的兵力，尾随居民一路护持，剩下的，指挥官大人。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“封城吧。”楚程的话随着城楼之上烈烈的风声传进了几位指挥军官的耳中。
　　
　　“万万不可！那可是！！”
　　
　　“可以，如此一来，时间，足够居民们撤离到下一座城市，那里应当可以联系基地的方式。否则，你们准备如何来面对眼下这没有尽头的生物？”楚程远目，肉眼可见，外生物并未见少，“如此下去，全军覆没将不是最坏的答案，难道你们想要看着外生物以如此姿态，灭掉下一个城市吗？”
　　
　　如今这个局面以不可挽回，现在更重要的是将信息传递个基地，再外生物冲击下个城市前，拟定一个正确的方针。楚程相信，人类的智慧，不可战胜。
　　
　　“再见了，给位指挥官大人，一路平安。”微微一笑，楚程毅然转身，挥动的手臂的背影赢在了在场每一位指挥官员得眼里。
　　
　　无疑，封城是目前最好的办法了。
　　
　　火红色的身影消失在城楼之上，众位指挥官朝着城楼下方，行了一个标准的军礼。
　　
　　封城！！
　　
　　 

作者有话要说：..........




18

18、第十八章 战场上的笛声 ... 
 
 
　　短暂的休息并没有让楚程感到轻松，反而让身体增加一种疲惫的酸涩感。甩动几下手臂，活动一下想要罢工的腰部，楚程仰天深呼吸后，再次走进了战场之中。
　　
　　身后厚重的钢铁大门缓缓的关闭，这预示着封城的开始。
　　
　　楚程淡淡一笑，‘凤凰翎’再次出腕直指某个正想杀戮兵士的外生物的要害之处。
　　
　　一场可以预见的惨烈的战争拉开了序幕，身在战场之上的军人们似乎并没有感觉到自己被抛弃，反而是更加猛烈的攻击着，所有人都明白，眼下，只有结束这场战争，才可得到救赎。
　　
　　或许自己兜兜转转的重生，为的就是这场战争吧。楚程的心里如此想着，手中，身体麻木的重复着相同的动作，似乎连灵魂都已经被冻结，不想思考，无法思考。
　　
　　身边不停倒下的是身穿军装的人们，比起他们这种普通的军人，外生物更加适合持久战，他们有着强壮的身体以及超越常人的体力，且此时又是源源不断的在向战场中输送着。
　　
　　不知道家里的人现在怎么样，小娴是不是乖乖的上学？爸爸是不是已经退伍回到自家的公司？妈妈是不是已经接受了自己参军的事实？还有哥哥，他现在过的如何，身体是不是已经康复？一家人应该可以安安心心的围着桌子坐下吃团圆饭了吧。
　　
　　想到那副温馨的画面时，楚程竟然就在这血雨纷飞的战场上笑了出来，淡淡的，嘴角不自觉的翘起，满足的笑。
　　
　　“唔。”忍痛的呜咽声传入楚程的耳中。
　　
　　楚程猛然的惊醒却又失笑的摇了摇头，因为，他竟然听见了自己哥哥的声音，虽然只有那么低低的一个闷哼的声音，楚程依然可以分辨的出，似乎那个声音早已深刻在自己的骨血之中。
　　
　　多么可笑而又可悲的幻觉啊，楚程再次深呼吸，他要强行让自己不再去想关于眼前这个战场之外的任何事情。
　　
　　“不要过来！”
　　
　　才刚逼迫自己聚敛心神不在去想那些已经远离自己的事情，这一声高呼让楚程从骨髓的深处发出了一阵战栗的感觉。
　　
　　那么熟悉的声音，那么熟悉的语调，分明就是那个人的专属。
　　
　　是了，没错，是那个人没错，是他，是他。
　　
　　楚程的脑海中不可抑制浮现出昔日的点点滴滴，两世而来，那个人从来没有改变，自己也未曾改变，上一次没有实现的愿望，这一次便成为了自己的执念。
　　
　　好吧，姑且称这种情绪为执念。
　　
　　微微颤抖的双手彰显着楚程此时矛盾的心绪，想见他！这是楚程从踏入医院院长办公室的那一刻后一直压抑着的思念，此刻在听到了熟悉的声音时，无法自己的兴奋着。想见他，想见他，身体的每一个细胞都叫嚣着...
　　
　　可是，另一方面，楚程的理智告诉自己，这里是战场，他不会出现在这里，不会的，他应该在家中享受着这个时代最为难得的亲人的团圆。他不该也不能出现在这里....
　　
　　战场之上的分神乃兵家之大忌，楚程也不能成为特例，只是片刻的愣神而已，已经让面前的外生物在自己的身体上留下了细碎的伤痕，以及这看似致命的一击。
　　
　　一个激灵打过，楚程几乎是本能的一个大侧弯腰，避过了这横扫而来的利爪。紧接着，这只外生物的另一只利爪挥了过来，丝毫不给楚程一个喘息的机会，
　　
　　楚程所幸放弃了直起身体的打算，仰躺在了地面之上， ‘凤凰翎’归位，手中握着的是那把从程家带来了匕首。在利爪贴着楚程的面颊划过时，匕首也斩在了外生物的爪臂之上。
　　
　　目前此片战场上所遇见的都是些被划分为最低阶的外生物，它们几乎没有思维，只有杀戮与进食的本能，所以当楚程的匕首斩在了对方的爪臂之上时，外生物嗷嗷的叫着收回了手臂，而后，一把军用匕首扎入了它要害之处。
　　
　　“在这里你都能分神！是想死在这里吗！”一个响亮的巴掌拍在了还未能起身的楚程脸上。
　　
　　楚程摸着火辣辣的脸颊微愣，随即便是面无表情的起身，淡淡的问着来人，“你怎么又来了。”
　　
　　“如果不是我，你恐怕就要死在这里了！”秦鸣风恶狠狠的看着面前突然变的冷静起来的人。
　　
　　“我还不至于如此无用，倒是你。”楚程不经意的瞥了秦鸣风一眼，这个人，他才刚刚送回城中休息，此时能够站在这里，一定是力不从心的一种状态，“回来送死吗？”
　　
　　“老子不会比你更无用！”秦鸣风甩甩匕首上沾染的外生物的血液，乘机平复一下自己已经无法平稳的急促的呼吸。
　　
　　楚程的心中虽然还挂念着刚才让他分神的那个声音，可是眼前却又不得丢下面前这个逞强的人离开，只能凭着自己的目力在这人群之中略微的扫视了一番。
　　
　　秦鸣风用匕首为身边的两人斩断了一根外生物的触角，拉起楚程向着战场的后方退却了些许，要知道楚程一直都是以这个战场的先锋人员的身份冲在最为考前的位置，最为直面的表现就是，前方除了大片涌来的外生物外，没有任何一个人类。
　　
　　“时间紧迫，也没有那么好的条件，先用这个凑合着包扎一下。”秦鸣风从自己的手上扯下了已经染了血的绷带往楚程的腰间绕。
　　
　　这个时候楚程才突然发觉自己的腰侧上传来剧痛，不知是什么时候自己的腰上被划出了一道伤口，由于精神高度的集中，腰间又绑着长袍必配的腰带，暂时性的充当了绷带的角色，况且在赤红色的长袍上即便染上了自己的血也根本无法察觉。
　　
　　“怎么样，要不要下去休息会儿？”秦鸣风狠狠的将绷带扎紧，“你们特殊军可是这场战争的重要参与者，就这么死了我可是承担不起的。”
　　
　　“没事，擦伤而已。”楚程呼出了一口气，轻轻的摸了摸被扎起来的伤口处，自己什么时候吃过这种苦？这衣下的伤口要是放在以前，恐怕是连想也要怕上几分的吧。
　　
　　“那好，我们上吧，这场战争，应该是一个不死不休的局面了。”秦鸣风略带忧愁的望向那没哟边际的外生物群。
　　
　　“我的国家有句话，叫做船到桥头自然直，大不了一死而已，没什么想的，走吧。”楚程将匕首插入了小腿上的刀囊中，整理了一下已经变成暗中色的长袍，环视了四周一番，依然为发现自己想象中的人，不由松了口气。
　　
　　“既然如此，我奉陪到底。”秦鸣风卷起衣袖，准备拼死一战。
　　
　　刀光利爪，血雨纷飞，时不时还能够听见那令人毛骨悚然的咀嚼声，那是外生物在咀嚼人类的尸骨。
　　
　　以人类的为食外来生物。
　　
　　这片属于人类的地方，容不得你们的染指！！
　　
　　选中了目标，楚程蓄势待发。
　　
　　突然一阵悠扬的笛声传遍了整个战场的每一个角落之中，几乎就是在那一个瞬间，所有的外生物同时停止了它们的动作。
　　
　　笛声婉转而悠扬，楚程的脑海中就浮现出了一副群山叠起，绿树苍翠的画面，草木花叶谱写着一曲名为恬淡的歌。
　　
　　“退了！退了！！”
　　
　　有高呼的声音将楚程的思绪打断，他环视了一下面前的情况，似乎并没有人发生了与他相似的状况，所有的人脸上都写满了两个字：狂喜。
　　
　　对自己的生命能够延续下去的欣喜，对自己刚从鬼门关前走过一遭的庆幸。
　　
　　也有对已经死去的战士们的深沉的哀痛。
　　
　　“怎么就突然撤退了？”秦鸣风不明所以的小声嘀咕。
　　
　　楚程皱着眉头，这次外生物的退却定然是与刚才那段笛声有关系，那应该是一种信号，一种指挥着外生物行动的一种信号。
　　
　　“刚才的笛声，你听到了吗？”楚程捂着自己的腰侧问秦鸣风。
　　
　　“什么笛声？”秦鸣风看楚程的面色不好，知道他是因为精神的突然松懈，透支的身体有些支撑不住，连忙走过去扶住了他。
　　
　　“没什么，既然外生物已经开始撤退，我们也集合一下所有的人员，开始退回城中，也好打扫战场，收集武器，救助伤员吧。”楚程喘了几口气，身体上的伤还能够忍受，主要还是精神层面上，他这个初上战场的新兵已经觉得自己精神已经无法在支持自己的任何一个动作。
　　
　　“你就站在这里，当做我们的‘指挥员’，现下，恐怕也只有你能有这种号召力了。”秦鸣风微笑着与楚程打趣。
　　
　　楚程转过身向城门的方向走了几步，秦鸣风说的并没有错，此时在这杂乱的战场之上，恐怕一时间也是难以找到高级的军官来统领军士，自己身为特殊军的一员，虽然本身没有什么指挥的能力，但是作为目前的一个精神的象征，一个让军人集结中心点还是可行的，更何况此时还有一个有过统兵经验的人帮忙。
　　
　　就在楚程站在了某一个突出的高地之上，想要让战场上的人能更容易分辨出他的方位时，愣在了原地。
　　
　　这里，眼前的场景极为的熟悉，他见过....
　　
　　在那个梦中....
　　
　　 

作者有话要说：在完结了手上的文之后，马力全开，全力更新此文啊！！！
这个从去年就开的坑啊！！！埋上你！！！




19

19、第十九章 如此相见 ... 
 
 
　　目之所及，那一片空地，那一处断壁，那一处由尸体累积而成的小小的鼓包...所有的一切都与那个昏迷时所梦的场景相同。
　　
　　当梦境成为现实，楚程是该笑还是该哭？
　　
　　“朱雀大人，朱雀大人，你怎么了？”高地下方一个有些面熟的士兵唤回了楚程的理智，“朱雀大人，城里已经没有人在把守，我们如何入城啊!”
　　
　　楚程心中一惊，的确，他更本没有想过这个问题。当指挥官决定封城时，当厚重的城门关闭时，所有身在战场上的兵士们都清楚的认为，这是一场无回的战争。
　　
　　可是，当外生物奇迹般的撤回，当生命再次燃起希望时，才发现，身后已是冰冷的钢铁城墙。
　　
　　“我自有办法。”片刻的惊慌之后，楚程淡然的回应兵士的问题。这种时刻，稳定军心倒是最重要的，至于到底用什么办法，等到集合了队伍后再做决定。实在不然，绕开这座城市也是可以的。
　　
　　果然，那兵士看见楚程一幅成竹在胸的模样，顿时安心不少，转身便开始集合队伍。
　　
　　望向远处那个小鼓包，楚程的心中微微的不安。他不知道此时该是去验证一下梦境与现实的差距，还是站在这里等待着指挥全局？
　　
　　思绪千转，最终楚程还是没有移动一步，并不是说楚程身为军人的觉悟有多高，而是因为他心中的胆怯。
　　
　　楚程怕，怕这现实会与那个噩梦相交叠，怕见到那即使是在梦中也会感到窒息的一幕。
　　
　　可是，如果事情真的发生了，如果梦境真的成为了现实，那么也证实了为什么基地中没有他存在的原因。
　　
　　因为那时一切的事情都还未开始发生。
　　
　　“楚程，楚程？”
　　
　　听到有人叫自己的名字时，楚程才回过神，才发现原本散乱的士兵们，已经大部分聚集在了他所在高地的附近。
　　
　　“那个方向...”秦鸣风站在比楚程稍矮一些的地方望向楚程一直盯着的方天，可是他看到的也只是与战场其他角落没有什么区别的景象，尸体与鲜血，“有什么怪异之处吗？”
　　
　　“没有什么。”楚程收回自己的目光，心中却不安非常。到底要不要去验证一下现实？如果梦中的事情没有发生那是最好不过，如果真是...
　　
　　如果真是，那么现在对于那个人来说，时间就是生命。
　　
　　“还能动的人已经集合完毕，只待城门打开后，那些还可行动的士兵们才会开始打扫战场，寻找生还者。”秦鸣风小声的向楚程说明目前的情况，也是在等待着楚程下达回城的命令。
　　
　　“城门...”楚程口中喃喃的说着，城门一时半会儿根本无法打开，刚才所说的也只是为了安定军心，绕城而行，首先要考虑的就是这群重伤士兵们的死亡率...
　　
　　“要不，我带几个人试着看看能不能爬过围墙。”秦鸣风很清楚楚程的犹豫之意，提出了这个更本就不可能完成的是建议。
　　
　　楚程淡笑摇头，他现在的状况其实要比秦鸣风想来的更加复杂，在思考如何入城之事时又在犹豫着该不该先让人开始搜救幸存者？如果可以，也算是省了自己的一桩心事。
　　
　　向着那处梦中的场景又看了一眼，放弃了这个逃避责任的想法。没有医疗设施，就算是找到了幸存者也丝毫没有办法，还白白浪费了其他人的体力，甚至会造成一系列更加麻烦的事情。恐怕也正是因为如此，秦鸣风才做出了先入城后搜救的举动。
　　
　　等等....
　　
　　楚程皱起眉头，他发觉自己忽略了一件事情，一件可以说是没有任何依据，却让人不得不想相信的事情。
　　
　　在那个梦境中，自己看见的情况是什么？！
　　
　　身着白色护服的医生以及正规军的士兵们！！
　　
　　没错，的确是有这么一群人的存在。
　　
　　如果说梦境重现，那么，这些人也应该即将出现！楚程不知道为何如此的坚信着，又或者说，他不得不去相信，同时也意味着...
　　
　　一直站在楚程身边，注意着他一举一动的秦鸣风有些不解，楚程不知想到了什么，突然自信的露出了笑容，而后又突然带着一种悲伤的眼神望向那个不知到底有何不同的地方。
　　
　　“让士兵们简单的原地整顿，很快，就会有人为我们打开那道门。”楚程侧头向秦鸣风吩咐。
　　
　　秦鸣风不知道楚程从哪里来的这么个不实际的说法，封城这种做法，通常就等同于放弃了这里的一切，包括在战场上的他们。这种时候又怎么会有人留在城中，为他们打开城门？
　　
　　但是当他看见楚程自信的面庞时，咽下了口中的疑问，或许，就如他所属的队伍名称，有着特殊之处吧。
　　
　　秦鸣风很快将消息传递给了剩余的兵士们，一时间各种猜疑纷杂而来，但只要一抬头便可以看见那一身黑红色长袍，自信微笑的人，心中却是莫名的安慰了不少。
　　
　　就在这个队伍逐渐的安静下来时，楚程才在心中微微松了一口气，有谁会知道，他如此自信的说出的话依靠的其实只是一个还未证实的梦。
　　
　　时间一分一秒的过去了，虽然并没有多久，可是人心开始浮动。楚程也开始不自信起来，他自己从来没有做过预知的梦，虽然现实与梦有了重叠之处，但毕竟还未得到验证，真实可靠性不说也罢。
　　
　　楚程已经是第三次微微睁眼去看躁动的人群。
　　
　　“秦长官，这城门到底什么时候才能打开，我们已经渴到想喝自己的尿了啊！”一名衣衫破碎，血污斑驳，已经看不出长相的士兵站在秦鸣风的面前。
　　
　　“长官，如果在得不到治疗，他，我搭档他，他就支持不下去了啊！”又是一名扶着一个伤员的士兵声嘶力竭的喊着。
　　
　　这场不该存在的战争啊，什么时候才是个尽头？
　　
　　楚程心中微痛。
　　
　　就在这时，听觉超越在场众人的楚程听见了微鸣声。
　　
　　猛然睁开眼睛，楚程朝着前方走了两步，顿时将在场所有人的目光吸引了过来。
　　
　　“让所有人起身，回城！”楚程面上露出一丝笑意，微微抬手。
　　
　　这一幕，震撼了几乎在场的每一个人。
　　
　　染血的红衣，被撕裂的衣摆，黑色杂乱的短发，沾染了灰尘与鲜血的脸庞，上扬的唇角，微抬的手臂，在这修罗一般的战场上，如同浴血重生的战神一般，抬手间指引迷乱的人们生的方向...
　　
　　楚程看着下方欣喜的人群，不不禁加深了唇边的笑容。他抬起头，朝着城楼的上方看过去，援兵终于登场。
　　
　　随着楚程的视线，士兵们也同样朝着那个方向望了过去，时间过去了好一会儿，像是被血染红的天空中才出现了黑色的小点儿。
　　
　　士兵们欢呼起来，军帽被抛上天空，活着的相互拥抱流泪。
　　
　　楚程在众人最为激动的时刻悄然走下了高地。他的任务已经完成，接下来的，有那些援兵就足够了。在这种时刻，他还有更加重要的事情要去做。
　　
　　地点，场景，援兵都已经一一成为现实，那么...
　　
　　那么，你就在这里。
　　
　　是不是啊？哥...
　　
　　楚程满面微笑，眼中的泪水却怎么也没能忍住，朦胧了视线。
　　
　　“喂，援兵来了，你要去哪里？”大约这个时候也只有一直待在楚程身边，注意着他动静的秦鸣风在激动之余还能注意到楚程的怪异的行为。
　　
　　楚程没有理会也无力理会身后的呼喊，此时他的眼中就只剩下那堆‘尸体’，脚下的步伐虽然加快，但那握的越来越紧的手泄露了他此时不安的心。
　　
　　“到底发生了什么事？从刚开始你就一直注意着这个方向，可是这里除了这堆尸体，还能有哪些特别之处？”秦鸣风最终还是追了过来，生怕是楚程这是因为第一次踏上战场而产生的心理障碍。
　　
　　“住嘴！”楚程恶狠狠的回头瞪了秦鸣风一眼。
　　
　　那眼中饱含了太多的感情，让秦鸣风愣在了当场，直愣愣的放任着楚程靠近了尸体的旁边。
　　
　　搬开一具，两具已经失去生命的躯体，楚程的手肉眼可见的颤抖着，他看见了，一具背对着他的身体。如同梦中所见时一样的姿势。
　　
　　“住手！！”一声呵斥声传来，惊醒了愣神的秦鸣风，也唤回了楚程颤抖的灵魂。
　　
　　楚程深吸了一口气，没有理会呼喝他的人，因为他已经从声音中辨别出了来人的身份。握紧得拳头缓缓松开，坚定的放在了那躯体的肩处，微微用力一翻。
　　
　　晶莹的水珠滴落在血染的大地之上，瞬间便消失无踪。
　　
　　那副熟悉的面容，曾经多少次在自己的梦中出现？为何再见面时会是这样一番模样？
　　
　　一袭白色医生服的不良医生一把拉住了被楚程拥在怀中的人的手腕，凝神细听了一会儿，微微松开了紧皱的眉头，对着随他一同前来的习泽，齐岸以及那个自称为白虎的徐光熙点点头。
　　
　　就在不良医生想要开口说些什么时，楚程将怀中的人向着不良医生的面前送了送，面带微笑的说道，“他是我的哥哥，就交给你了。”
　　
　　不良医生静默的看着楚程几秒钟，而后从未有过的，郑重的点了点头，随即一招手，等在一旁的白衣医生抬着担架将楚程的哥哥带离现场。
　　
　　“这件事，是我们的失误。”习泽的手轻轻搭上了目送程焕离去的楚程肩上，用着自责的语气说。
　　
　　楚程摇了摇头，“虽然我不信命，但我却知道，这是属于我们的劫。”
　　
　　“走吧，先回城，有些事情，我们需要重新整理。还有，他不会有事的，放心。”
　　
　　楚程明了的点头，最后一次看向了那个尸体堆积的地方，默默的为那些死去的士兵们祈福。而后转身跟随着几人向着城门走去。
　　
　　逝者已逝，生者依旧继续挣扎，他们所要做的事情还有很多，很多...
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q，终于能主更这篇文了...




20

20、第二十章 最后的逃避 ... 
 
 
　　强行按捺下自己波动的心绪，楚程与特殊军的几人坐在了原本的指挥室中，“你们怎么会来？”
　　
　　虽然在梦中知晓了有援军的存在，但是他依然没有想到来的人会是特殊军的几人。在楚程出发来到这座城市之前，习泽与齐岸就已经出发去了另一处战场，理论上来说，这个时候他是不该出现在此地的人之一。
　　
　　“这次是我们的判断失误。”齐泽叹了口气，无比自责。
　　
　　“如果真的要追究起来，我岂不是成为了主犯？”一道温润的女声响起，指挥室的大门被人推开，身着粉色繁复连衣百褶群的傅瑶缓缓踱如室内。
　　
　　不得不说，傅瑶名门千金的气质依旧如第一次见面时相同，而这身装扮更像是一直被精心呵护的最为受宠的可爱的小女儿般模样，有女孩儿的可爱也有出自名门的尊贵。
　　
　　“青容，你家主子乱来，怎么也不知阻拦？”白虎汪泽宇皱着眉头对傅瑶身后的女孩，也就是傅瑶的侍女呵斥道。
　　
　　“为何我不能来？”傅瑶挑眉，示意楚程让出空位，自己毫不犹豫的坐了下来。
　　
　　“好了，泽宇也是担心你的安全。”齐岸出声打断了几人的斗嘴，将话题转回：“现在我们面临着一个非常不利的局面，你们都说说自己的想法吧。”
　　
　　楚程率先耸肩，“我根本不知道你们所说的问题关键所在，无法参与发表任何意见。”
　　
　　傅瑶顺了顺自己散在胸前的发丝，缓缓开口：“这次的战事，我想你们也都有所了解。。”
　　
　　在座几人同时点头，事实上对于此次的事情，在场的人，连习泽这位东方异族统领所知晓的也没有傅瑶所了解的多、全面。
　　
　　“全面性。多座城市同时受到了外生物的进攻，但因为距离的原因时间上其实并没有同步，以至于当接到一个个求救信号时，我们不得不分批派遣出了援救的队伍。然而，事情并没有我们当初所分析的那么简单，这只是一个简单的布局。”傅瑶微微皱眉，表情严肃，随即傅瑶的侍女青容便将一副手绘地图展开在所有人的面前。
　　
　　地图上，前线的城市几乎排成了一条直线，如果放在地球仪上时恐怕就是绕着地球一圈了，它们是阻挡着外来的入侵的第一道防线。而在后方大约三分之一处时便有一座小型基地，而楚程他们所在地却是人类控制范围的最中心处，可以说，这便是人类的心脏。
　　
　　傅瑶的手轻轻点了几处，如果仔细琢磨而去，便会发现，这几个地点，两者之间的距离几乎是相等的，像是将这前方的战线按照一定的比例分为了几个点。
　　
　　“显然对方知晓了我们的存在，而且，与其这次的战争说是为了全面攻下一线城市，不如说这是一次试探我们或者说想要灭掉我们的杀戮。”说起这话时，傅瑶的眼中闪现而过一道嗜血的光芒。
　　
　　“等等。”楚程突然出声打断，“什么时候，外生物也会有如此的智慧了？”
　　
　　是啊，外生物的定义不是为了生存而吃食人类的野蛮种族吗？那没有智慧，被本能所控制的外来生物什么时候能够定下如此这般的一个计谋？哪怕这是一个再简单不过的计划。
　　
　　一时之间，没有人能够应对楚程的提问，连傅瑶也没有了回答。所谓当局者迷，在一定程度上来说，在座的几位都是当局者，所以没有发现这已经悄悄融入所有人思想中的问题。
　　
　　“不知道你们有没有收到从这座城市里传出的消息，外生物已经可以干扰我们的电波。我想，你们也明白这个问题的严重性。”楚程抚额叹了口气，而后起身，“我去哥哥那边，你们继续商量。”
　　
　　楚程不想在这里坐下去，不想再听到任何有关的话题，因为他知道，知道的越多，身上的包袱也越重。而他还没有那样的觉悟，他此刻想的只不过是安安心心的陪伴在亲人的身边。
　　
　　似乎在场的其他人都很明白楚程这种想要逃避现实的想法，或许那是因为他们曾经也有过这么一段的经历，但最终却都逃不过自己的命运，最终，他们都会背负起这些沉重的东西。所以，没有任何人阻止楚程的行动，也算是给了他最后一次可以任性的机会。
　　
　　当指挥室的大门在自己身后关闭时，楚程才发觉自己内心的恐惧，他知道，当他再次参与如此的会议时，这一生都将会改变，变的只有杀戮与血色。
　　
　　那样的一生，楚程从心底抗议着。
　　
　　一路询问着来到了医务所，程焕还在进行手术，情况不明。楚程靠在了进行手术的房间外静静的等待着手术的结束。
　　
　　“我就知道，在这里定然会等到你出现。”秦鸣风不知从哪个角落中走了出来，他看上去已经没有大碍，除了军装之上那斑驳的血迹与灰尘，几乎看不出是刚从战场上下来。
　　
　　楚程没有理会，只是用眼角瞥了他一眼，这种时候，他没有心情来应付。
　　
　　像是早已知道得不到回答的秦鸣风自顾自的说，“你去找医生处理一下自己的伤，就算是铁打的身子也禁不住你如此流血，这里，我帮你守着。”
　　
　　说到伤势，后知后觉的楚程才发觉自己腰间的伤口传来阵阵的痛感，赤红色的长袍看不出血液的浸染，但是衣摆下方滴落的血珠却是真实的存在。
　　
　　一阵眩晕的感觉袭上心头，这样的苦他楚程何时受过？刚才是因为事情过多，精神高度紧张以至于他一直都没有发觉自己的伤，此时秦鸣风一提，倒真是觉得不妥。
　　
　　“小心！”秦鸣风见楚程的脸色愈发的变白，立即上前扶住了晃动不稳的楚程，“我送你过去。”
　　
　　“不用，你在这里为我看着点，我自己去就好。”楚程挥挥手，拍拍自己的脸，恢复了一些精神，自己一人向着医务所中那条长廊走去。
　　
　　血迹随着楚程的走动一路滴落，或许有些已经包扎好正在休息的士兵们有幸的看见了所谓特殊军特殊性的另一面：直到楚程背影已经消失在这条长廊上时，那些滴落在地面上的血液突然爆起一朵朵灿烂的火焰，只是一瞬间而已，血液与火焰消失，空余一个个小小的空洞。
　　
　　一直将目光放在楚程身上的秦鸣风是目睹整个事情全过程的唯一一人，这座医务所也如同每座城市里的一样，全由金属构建，这到底是要一种怎样的温度才能让着金属瞬间的气化？又有谁能够让自己的血化成火焰？他烦躁的在原地跺了跺脚，想要找支烟来抽，可惜的是，这里是医院...
　　
　　或许结合一下楚程目前公开的身份，这种可能还是有的。
　　
　　特殊军总有其特殊的意义。
　　
　　从一个热情如火的女护士手下逃出来，楚程放缓了步伐，一是因为他本身的伤，不易有大的动作，二是因为他不想继续无边际漫长的等待。
　　
　　所以当楚程远远的看见大开的手术室门时，眼中一亮，转身就准备向病房跑去，没想到却被人拉住。
　　
　　“喂，你准备把自己的肠子跑出来吗？”一身白色医生服，口中却叼着一只眼的人，除了不良医生还会有谁？
　　
　　“我哥哥他怎么样了？”楚程没有理会他的调侃，直接询问他此时最急需知道的事。
　　
　　“他好的很，至少醒来后的他会比此时的你强上几倍！”不良医生恶狠狠地吐出了烟，在地上捻了捻，“你那个军官，为你在你哥哥的旁边安排了一个床铺，为了不浪费床铺，你给我好好的在上面躺着！你的哥哥麻醉还未过，至少要等到夜间才会醒来。
　　
　　楚程看了看窗外的天，已近午时。
　　
　　“护士，带他去病房！”不良医生招手叫来一个护士，让她带着楚程离开。
　　
　　楚程转头看向向着他们走来的一个男人，脸色看上去很差，军装几乎看不出原来的样子，那个人朝不良医生苦笑了一下，“泽宇，麻烦你了。”
　　
　　“切，跟我来。”不良医生转身，朝着医药室走去。
　　
　　“跟我来吧。”护士礼貌的扶着楚程向着病房走去。
　　
　　病房外，秦鸣风一脸严肃的守在门前，看见楚程的到来也只是点了点头，从护士手中接过搀扶楚程的动作，除此以外一句话也没有说。
　　
　　既然秦鸣风没有说话，楚程自然没有开口的必要。当然楚程也没有顺从不良医生的话的打算，走到了还未过麻醉期的程焕的病床边坐下。
　　
　　“我先回去了，你...你们好好休息。”秦鸣风见楚程没有想要休息的意思，也没有多加劝阻，默默的退出了病房。
　　
　　楚程将病床边的床帘拉上，将其他病人的呻吟声阻隔在其外，他静静的看着床上的人。几日不见，床上之人似乎瘦了不少，也黑了不少，定然是受了不少的苦头，只是不知道他为何会出现在这个战场之上，明明说好了自己参加特殊军后家中的父亲与哥哥都可以退出军籍。
　　
　　伸手拨弄了两下那人的发丝，沉睡中的人看上去比平日里更容易亲近些。楚程的嘴角牵起笑意。
　　
　　思念....那是无法抑制的思念...
　　
　　




21

21、第二十一章 奇特的伤口 ... 
 
 
　　楚程盯着程焕苍白的脸发呆，事实上他自己的脸色比之病床之上的人更加的不如，只是他自己没有察觉，他那身为‘凤凰’的体质。
　　
　　不知道时间过去了多久，楚程只知道外间的呻吟声已经逐渐转弱，伤者都是经历过一场让人疲劳的战争，一旦放松下来很容易就会入睡，哪怕身上有再多的伤痕。
　　
　　缓缓抬起手，轻轻的覆在程焕的手上，手心之下，那微弱的温度让楚程感动不已。他很庆幸程焕还活着，在那样残酷的战场之下活了下来。
　　
　　如果...如果....
　　
　　仅仅是如果二字，楚程已经无法让自己想下去，他从来不知道，自己对面前这个躺在病床之上的男人有着如此强烈的感情。
　　
　　身为一个不停的重生在这个世界上的人，楚程一直都认为自己已经看惯了一切人情冷暖，知晓了人间百味，甚至可以跳脱出每一世困桩自己’的局，以一个旁观者的身份活在局中人的身体中。
　　
　　这一世的特别之处在于两次的重复，而遇见他，这个身份是自己哥哥的人，并没有什么特别之处，兄友弟恭的相处方式，普通的如每一户人家的孩子。然而，这种感情究竟是从何时产生的？
　　
　　楚程想不明白，程焕也不知道。
　　
　　两人一同极力的维护着彼此之间的平衡，直到楚程突然的离去。
　　
　　也直到如今再次的相遇。
　　
　　“程程...程程...”病床上的程焕口中吐出了几个像是呓语却清晰无比的字。
　　
　　饶是像楚程这般在一定程度上可以称做是冷情的人，也是眼眶微红。握住程焕的手紧了紧，而后松开，接着却又紧了紧...如此反复。
　　
　　最终，楚程握住了程焕的手，身体也更加的靠近程焕，在他的耳边小声的回应着，“哥哥，我在，我就在这儿...”
　　
　　楚程知道，自己这一答话，就是让一直身为旁观者的自己成为了真正的‘局中人’。但这又能如何？这轮回重复的生命就这么一次的出轨，就这么一次的享受这种情。
　　
　　所谓心甘情愿便是如此了吧。
　　
　　“哥，几生几世，只为你破例一次。”自言自语的说着，楚程的嘴角微微上扬，这是自从他加入特殊军后第一次发自内心的笑容。
　　
　　“程程...程程...”口中依旧呼喊着楚程的小名，而且愈加的激烈，连身体也开始微微的挣扎起来。似乎是要挣脱麻醉的束缚，睁开眼睛来亲自确认眼前之人的真实与否。
　　
　　见此情况，楚程的心也慌了，知道就这么放任着让他醒来定然是会对身体产生一定的危害作用，想要去喊医生，却又不放心他一个人离开。
　　
　　“早就知道你不会乖乖的听话，就跟那个混蛋一样！让开！”床边的床帘被人大力的拉开，那力道几乎要将这帘子整片的撕扯下来。
　　
　　医生最伟大，更何况是这位正在火头上的不良医生呢，楚程很聪明的没有去招惹他，乖乖的跑到了床尾，将最好的位置让了出来。
　　
　　只见这位医生五指一合，手臂一挥！
　　
　　程焕便被劈晕了过去，停止了挣扎...
　　
　　楚程张大着嘴盯着这位不良医生说不出一句话来。
　　
　　这位医生火气很大。
　　
　　这是楚程半天后反应过来的第一个想法，而且他判断，这火气定然是与自己离开时看见的那个浑身是伤的人有关，不要问有什么依据，第六感从来不需要这些。
　　
　　“你，马上给我去隔壁的病床上躺好！”不良医生大手一挥，瞪向楚程，“一个个不知好歹的家伙，难道我们医生会害你们吗？”
　　
　　如果是你，我相信自杀会比较没有痛苦。这是楚程的心声，可是他没有胆子现在说，看了看程焕安静的睡着，呃，活着是昏了过去，楚程灰溜溜的跑到了自己的病床边。
　　
　　“护士呢，护士呢？这身衣服是怎么回事？病号服呢？！”
　　
　　“我没事，没事，感觉好多了，不需要为我浪费一个床铺，这衣服也不用换了，回家补补还能穿呢。”楚程陪着笑脸打断不良医生的大吼。
　　
　　“你这是在挑战我的职业道德吗？”
　　
　　“不敢不敢。”如果你还有道德那种东西的话，楚程在心中腹诽，“真的已经好多了，最多只是有些痒痒罢了。”说着，像是想要验证自己的话一般，楚程伸手挠了挠腰侧那最严重的伤。
　　
　　不良医生皱起眉头，思索了片刻，大步走到了楚程的面前，不知道收藏在哪里的手术刀瞬间被握在他的手上，这么短的时间里，楚程根本没有反应过来，等到他本能的出手准备阻止时已经晚了，手握手术刀的医生有时候在迅捷着一点上不会弱于经过特殊训练的人。
　　
　　刺啦一声，病房里被不良医生大嗓门吵醒的病人都偷偷的望着眼前的情景，红了脸。
　　
　　“喂，喂，你...你这是...”楚程咽了咽口水，有些结巴。
　　
　　“闭嘴！”不良医生继续手下的活儿：撕楚程的衣服...
　　
　　眼见着自己的衣服被一件件撕裂开来，一般人都还会是出手阻止的，毕竟在这么下去，丢人可就丢大发了。
　　
　　但此时正在进行中的两个都算不上是正常人，一个是奋力撕衣一个是安静的让人撕衣。
　　
　　此等火爆的场面看的那些病人是脸红心跳，血脉贲张，鼻血横流。不良医生连楚程腰上的那点包扎伤口的纱布都没有放过、
　　
　　噗啦一声，纱布连带着一块皮肉被撕扯了下来，楚程不防，疼的是‘啊’的一声叫出了声来。
　　
　　“你还有点医德吗？”楚程疼的是龇牙咧嘴。他是再也不想相信自己的第六感了，明明是没有任何危机，却被人硬生生的撕下了一块肉。
　　
　　“果然是相同的情况。”不良医生没有理会楚程的话，凑过去仔细的查看了一下楚程腰间的伤口，喃喃自语起来。
　　
　　“什么？”瞬间疼出汗水的楚程随口问道。
　　
　　“自己看看你的伤口吧，朱雀大人！”不良医生用手拍在了楚程的伤口上，拍拍屁股直起身体。
　　
　　这一手又引来楚程‘啊’的一声叫，那些躲在床帘后面，假装睡着的病人此时思想无限飞远...
　　
　　“你，你，你想要谋杀吗？”楚程直接仰躺在了病床上哼哼，也算是完成了不良医生的吩咐。
　　
　　“哼，你是一点儿问题也没有，脸色红润，说话中气十足。倒是你们这些个病号子们。”不良医生大手再次一挥，指了几个探头的人继续道，“血流的还不够多吗？一个个青筋凸显的，春天到了吗？啊？就算是到了也给我去找女人幻想，一群混蛋。”
　　
　　看着火气上涌，踏着大步离去的不良医生的背影，楚程觉得自己的脑袋都被嚷嚷的疼。
　　
　　好一会儿后才缓过劲来的楚程支撑着身体从床上爬起来，眼角扫过正在往床帘后缩的其他病人，眼角抽动了几番。
　　
　　不过...楚程觉得自己腰上那被说成是连肠子都看见的伤口似乎不那么疼了。
　　
　　楚程低下头仔细观察自己的伤口，只是因为伤在腰侧，并不方便他的研究，只觉得被撕扯后的皮肉血肉模糊，却已经不在流血，甚至，似乎，好像看见了肌肉的蠕动？
　　
　　眨了眨眼睛，楚程有些不相信自己的判断。等到他再次集中了精力去看那伤口感受那伤口时，却惊异的发现，伤口不仅是在以肉眼可见的速度生长，而且还有一种不可能也不应该出现在人的身体上的东西：火焰，红色的火焰，很小，很细微，但确实应该是火焰一般的东西。
　　
　　在惊诧之余却没有慌张，似乎在他的心底，这件事情本就是应该发生的。
　　
　　“喂，你！怎么还在那里傻坐着？想死是吗，跳楼会更加迅速，需要我帮忙吗？”一个面色凶狠的女医生手中拿着一个装满了染血的药用棉的袋子，衣服的口袋中插着剪刀手术刀之类的东西。
　　
　　见此情景，剩下的几个没有拉上床帘的人迅速的将其拉好，看来是极为惧怕眼前这位医生。这大约就是女子版的不良医生，楚程心理如是想着。
　　
　　“你就是汪医生说的那个不合作的病人吧？哼哼，想挑战我的权威吗？小子。”女医生呵呵一笑，手臂一挥，楚程就乖乖的倒下了。
　　
　　在昏过去的那一瞬间，楚程想的是，今后定要离这两个没有医德的医生远些，而且，第六感这种东西真的不可信！
　　
　　其实女医生用的力气并不大，甚至可以说只是做出了这么个样子罢了，楚程是自己本能的睡过去了，女医生只是他为自己在潜意识中找的一个幌子。
　　
　　那样的战场，饶是楚程这样的人也不可能毫无损伤，以他现在的身体来说。
　　
　　陷入了深度睡眠的楚程像是游离的时间与空间，他断断续续的看见了自己离开程家后的一些事情，比如程焕在伤势未愈的情况下偷偷跑出程家，比如程家人连续失去了两个儿子的伤痛，比如自己妹妹脸上那决然的表情，比如那在战场上救了程焕一命的已逝者...
　　
　　这一世，楚程欠下的债在逐渐的累积...
　　
　　 

作者有话要说：鸡血，我需要鸡血！！




22

22、第二十二章 第一眼 ... 
 
 
　　当楚程再次醒来时已是第二日清晨时分，窗外的天空是黑中透着白，只是病房之内，床帘之里的楚程根本看不见这外间的景色，依旧是迷迷蒙蒙的黑。
　　
　　第一时间反应过来的楚程以一种诈尸般迅捷的动作直起身来，已经完全忘记他自己还是一个病患，而且伤就在腰上。
　　
　　当然，这只是因为楚程想起不良医生说他的哥哥会在夜半时分醒来，时间上似乎已经接近，于是什么也没有想，只有一个立即去看他的念头。
　　
　　因此，当骨头的撞击声以及闷哼声响起时，楚程就只能傻愣愣的坐在黑暗中让自己清醒。
　　
　　整个过程极为突然，也很迅速，这一系列的动作全部完成恐怕也只有三秒钟的时间。窗外隐隐的光线从床帘的缝隙中透射进来，照射在楚程以及被他一把抱住的哥哥两人的身上。
　　
　　上一秒还在因为被自己弟弟突然惊醒且‘诈尸’的动作撞到头的程焕几乎忘记了自己全身上下的不适，以一种僵硬的姿势被一个熟悉到每日都会出现在他脑海中的人拥住。
　　
　　静默是此时最好的且最有情调的做法。
　　
　　如此的情形直到程焕的妥协而告终。程焕放软了自己的身体，缓缓的伸出手，也回抱了自己的弟弟。
　　
　　“哥。”楚程的这一生呼唤夹杂着一丝思念一丝等待以及一丝委屈。
　　
　　“程程，你醒了。”程焕的心中带着丝酸涩之意，嘴角却绽开了一抹笑容。
　　
　　“哥，你怎么来了？”
　　
　　“你先放开我，又不是小孩子了，这么抱着被别人看了去，要笑话了。”
　　
　　“不行。”楚程撇撇嘴，才这么一会儿的功夫，他已经喜欢上了将他的哥哥抱着的感觉。
　　
　　“可是...”
　　
　　楚程刚想开口打断程焕的话，却没想到竟是被别人捷足先登了。
　　
　　刷拉一声，床帘被人拉开，突然而来的光线让楚程有些不适应的眯起了眼睛，背着光的来人一身白衣，却因为光线的关系使得看上去有一种阴森之感，尤其是从她身上而发的那种气势，让楚程想要缩起脖子。
　　
　　“你们在做什么？恩？你是隔壁床铺的病人吧，想要早死早超生是吧，早说，给你一刀子直接扔出去喂外生物了。怎么，还准备抱到什么时候，是不是想我给你们用针缝在一起啊？”
　　
　　难怪刚才虽然有想要逃跑的冲动却没有危险的感觉，原来来人是女版的不良医生。
　　
　　楚程并没有松开手的意思，他认为自己虽然对这位女版不良医生有着一种带着佩服的尊敬，但是并没有到事事按照她的说法来做的地步，尤其是在这种时候。
　　
　　倒是程焕挣扎了几下，有些脸红的让楚程松手，无奈，楚程只能照办，谁让他是弟弟呢。
　　
　　“你，扶他回自己的病床上去，例行检查，没什么大碍的就让他们不要浪费床铺，跟着队伍回去。”女版不良医生指挥着跟在她身后的一些女护士们。这些护士想来是从基地调配过来的，各方面的素质都要胜于普通城镇里的护士，动作迅速，绝不拖泥带水且不会与病人调侃，也不会嫌弃病人的各种不妥之处。
　　
　　“队伍准备回基地？”楚程从病床上下来，立即发现了不妥之处，他上身的衣服已经全被不良医生给扯烂，此时算是个半裸之人。
　　
　　“你的衣服呢？”女版不良医生随手从她身边的病床上扯过被子劈头盖脸的扔到了楚程的头上。
　　
　　楚程所关心的并不是这点，况且一个男人，裸一裸身子又怎么了？于是一把扯掉被子扔在地上，郑重的问道：“队伍什么时候离开？”
　　
　　不知是不是被楚程认真的表情给吓到，亦或者是对楚程扔掉被子的行为感到惊讶，总之女版不良医生楞在原地，直到有个病人小声的提醒了一句。
　　
　　“这些事情轮不到你来操心，一个病人最重要的就是好好养病。”不良女医生言辞凿凿。
　　
　　皱了皱眉，楚程看向了正在护士的搀扶下向床上躺去的程焕，想起梦中那个救了他一命的士兵，还是决定在离开这里之前先去祭拜一下。
　　
　　环视了一周，楚程尴尬的向在他不远处的一个护士讨要衣服穿，如果这样出去，恐怕会被当做精神受到打击的新兵，真不知道不良医生的手术刀使用的是何种的材质，竟然连那件特质的连火焰也烧不毁的衣服如此轻易地破坏掉。
　　
　　“你！不知好歹的家伙，想要调戏我的护士？”不良女医生大步走向楚程。
　　
　　“程程。”老实的躺在病床上的程焕小声的叫着楚程，同时，从被子下伸出了一只拽着什么东西的手，并且向楚程示意过去拿。
　　
　　在不良女医生冲到楚程面前之前，他已经从程焕的手中拿到了一件病号服，显然，这件衣服就是一直穿在程焕身上的。
　　
　　将衣服展开向背后一披，在众人的关注下带着浓浓的笑意跑出了病房，他除了要去祭拜已逝的亡灵还需要与习泽或者是傅瑶好好谈一谈，关于程焕的入军，关于他今后的生活。
　　
　　“喂！不要命了吗？你身上的伤那是致命的！”不良医生其实还是有医德的，至少她从来没有放弃过任何一个有希望活下去的生命。
　　
　　“伤？什么伤？”助纣为虐的程焕听护士如此一说，倒是有些心慌了，毕竟那个人可是他的弟弟！
　　
　　“对啊，医生，我并没有看见他身上有什么伤痕，而且，看他刚才的模样，似乎并没有什么不妥。”刚才被楚程搭讪的护士开口。
　　
　　程焕在一边跟着点头，早在他醒来后，发现了身边病床上的楚程时，第一时间就检查了他身上的伤，可是让他奇怪的是什么也没有发现，因此他以为楚程只是为了陪自己而累到睡着，否则他又怎会帮楚程‘逃跑’？
　　
　　“可是...”不良女医生翻动着手中的病例本，上面写着的伤势赫然是腰上致命一刀。不过，似乎刚才并没有发现他的腰上有什么伤啊，女医生感到不解，在向下看去，名字，所属...
　　
　　原来是这么一回事，难怪难怪，女医生点点头，没有再追究，转身呵斥其他的病人。
　　
　　事实上楚程在这次战场上露面的几率很少，在加上最后的标志性的一站能够看的清他面貌的也只有靠前的士兵们了，而那些人大多是一些有官职在身的，因此很多的普通士兵只知道那身赤红的长袍而不识楚程其人。特殊军的衣服之所以选用此种款式，大约也是为了方便辨识。
　　
　　那些不知其内情的病人们见这女医生如此反常的反应都觉得奇怪，在心中猜测出来的可能性可以说上几天几夜了，可是却没有人敢于说出来，乖乖的任凭护士们摆弄。
　　
　　话说穿上了病号装的楚程在走廊上众多诧异的目光中跑出了医院，冲向了城门处。城门外面的那片战场还在进行持续性的打扫，回收武器，收殓尸骨等。因此当楚程来到城门处时，理所当然的被守城的士兵们拦下。
　　
　　如果架在脖子上的是一把刀而不是抵在太阳穴上的枪的话，楚程都觉得自己是在一瞬间穿越了！
　　
　　如此狗血的桥段，是不是等他掏出了一块金牌就可以被放行通过？楚程好笑的想着，可是他的身上没有那种金牌，只有‘凶器’。
　　
　　“我要过去。”楚程无奈的陈述他的目的。
　　
　　“不行，你是从哪里跑出来的病人？赶快回去修养。”太阳穴上的枪动了动，却并未离开。
　　
　　“我有重要的事情需要出城。”楚程估计着自己可能找不着那个人的遗体了，这个时候，大约可能都准备火化了...
　　
　　“那么，你有什么凭证或者是批条吗？”似乎看出了楚程的确不是在说谎，守城的一名士兵问道。
　　
　　楚程无奈的摇头，想起他自己那件被撕碎的长袍很是惋惜，如果现在他穿着那件衣服，现在可能都已经到达了发现程焕的地点了。
　　
　　“没有？”士兵被楚程的诚实给逗得笑了，“没有就给我乖乖的回床上躺着！”
　　
　　无奈，这身病号装着实给楚程带来了麻烦，连解释的可能都没有。
　　
　　“等等，我家大人说，放他出城。”一个清丽的女声从城门的楼梯处传来，来者正是傅瑶身边的侍女，青容。
　　
　　守城的士兵虽然不知道那位神秘的玄武大人为何会如此做，但还是依言放楚程出城。毕竟大人物的想法不是像他们这样的小士兵可以理解的。
　　
　　楚程朝青容点点头，“告诉她，回来我有事情要她帮忙。”丢下这么一句话，楚程快速的跑出了城，直奔发现程焕的那处尸地。
　　
　　可是即便如此，楚程还是来迟了，尸体已经被搬运走，很难再凭借着一个照面的映像从众多的尸体中找到那个人的。楚程站在尸坑前默默无言。
　　
　　那些负责清理战场的士兵倒是见怪不怪了，这种事情，在战场上时有发生，甚至楚程还碰见了好心人，从军装的口袋中掏出一根短短的香，送给楚程，让他祭拜...
　　 

作者有话要说：拼命的更新....




23

23、第二十三章 特殊权利 ... 
 
 
　　楚程无言的接过对方手中的短香，苦笑了一下后用随身带着的火机点燃。一缕青烟在这‘尸坑’边飘荡。这是一种怎样凄凉的画面？楚程只知道自己心中的涌起了某种不知名的情绪。
　　
　　或许那就是一种责任感。
　　
　　楚程仰天远望，他逃避不了自己的心，虽然可能自己并没有那么伟大，但却也并不是自己所想的渺小。这场战争是他无法逃避的责任。为了自己也好，为了自己身边的人也好，往大了说为了这个千疮百孔的世界也好。他只能接受，无奈却又心甘情愿。
　　
　　香很快就已经燃烧完，祭拜了亡灵后，楚程毅然转身离开。或许他明白了为什么傅瑶会让青容放自己通行，那正是想让自己看到这样一幅惨烈的画面吧。
　　
　　身为正常的男人，没有哪一个看到这样的场景不会感到悲伤，更没有哪一个不会热血沸腾，想要为那些逝去的人报仇。
　　
　　可是如果自己是那种特别胆小特别怕事的人呢？那不是得不偿失？不过她们也一定抓准了自己不是那样一个人，所以才会出此手法。
　　
　　虽然没有来时的匆忙，但速度却并没有比来时慢上多少，一个人一旦下定了一个决心，那么就将会有十二万分的动力去了实现它。
　　
　　更何况现在程焕又入了军籍，他需要谈判的筹码。
　　
　　来到城门处时，傅瑶带着她的侍女已经在等待着他的归来。
　　
　　“青容说，你有事情想要找我谈一谈？”傅瑶淡淡的笑着，温柔又不是高贵，而楚程却觉得这其中掩藏着更多的是‘阴险’。
　　
　　楚程出于一种礼貌的行为，冲傅瑶露出笑容，挑眉道：“或许，你更想与我说些什么？”
　　
　　傅瑶依然淡笑，“有兴趣一同上城楼上看一看吗？”
　　
　　其实楚程这个时候并没有这么多的心思，他想要早些与傅瑶谈拢然后赶去病房照顾他那受伤的哥哥，自己突然跑了出来，还不知道他的病情到底如何了。
　　
　　或许身为传说中那无所不知的玄武的傅瑶的确有着什么特殊的能力，就是是能够看清别人心中所想之事一样，开口道：“你的哥哥伤势无碍，需要的只是修养，那个救了他一命的亡魂的确应该得到你的超度。”说完，傅瑶转身向着通往城楼的阶梯走去，“上来吧，他们都在。”
　　
　　楚程皱起眉头，他明白，除了自己做的那个连自己都不知道是否是正确的梦以及亲身经历的他的哥哥，应该不会再有人知道关于那个为了救他哥哥而逝去的人的事。然而，她却是知道的。
　　
　　看着那个女人的背影，楚程对这个所谓的特殊军有着一种想要探知的欲望，或许真的如那些人所说，他们并不是人类！
　　
　　对于这么一个念头的产生，楚程是惊讶的，一直以来他都坚信着，这个世界上除了人类不存在其他高智慧的生物，直到外星生物的出现打破了这么一个想法，而如今或许...
　　
　　无法拒绝的，楚程跟上了傅瑶的步子，登上了城楼，如她所说，习泽、齐岸、徐光熙，来到了这处战场的特殊军成员都在场。
　　
　　几人相互点了下头，以表示打了招呼，以傅瑶为首，大家一同跟随在她身后，沿着这钢铁的城墙一路走着。
　　
　　“楚程，你知道这里以前是什么地方吗？”傅瑶遥指面前这片苍凉的战场问。
　　
　　略微思索后楚程回答了“不知道”三个字。
　　
　　“外生物入侵之前，这里是一片居住区，高楼林立，热闹非常；在那之前这里是一片农田，农忙之时欢乐异常；再之前这里是一个小村落，不富裕但和乐融融；如果再之前，直到我们现在所称的神话时代。”傅瑶向后看了楚程一眼，笑的格外的美丽，“在那个时代这里是一片海域，居住着无数的海洋生命，以及我的爷爷奶奶。”
　　
　　随着傅瑶所说的话，楚程似乎看见了那些城市，农田村落，只是神话时代？未免太过夸张了，虽然他知道自己的那个称呼也应该是来自于那个时代的传说。
　　
　　“傅瑶！”徐光熙上前几步阻止了傅瑶想要继续说的话，他用有些哀伤的眼神盯着傅瑶。
　　
　　“事情已经过去了那么久，我早就忘记了那些，如今说出来只不过是为了提示楚程罢了。”傅瑶朝着楚程的方向状似调皮的眨了眨眼睛。
　　
　　楚程不理解他们对话中的含义，却知道这定然是一个有着灰色调的过去，只是...
　　
　　那么远古时代的东西真的存在吗？而且与自己有关？
　　
　　“那个时候这里发生了许多事情，最终许多生命被埋在在地底的深处，在那个方向海中心的地方有一处岛，那是一个很美丽的岛，在那里，有我的一个朋友居住，他整日栖息在梧桐树上，对着太阳晒自己那一身美丽的衣裳，偶尔会与我或者是另一个朋友说说话。”
　　
　　与梧桐树有关？
　　
　　“你说的意思，难道是...”楚程眉头紧锁，此时此地不得不让他联想到自己的状况。
　　
　　“我不知道你为什么至今都没能想起过去，但是却可以肯定你就是我曾经的那个朋友没有错。你就是那只不爱说话整日只喜爱晒太阳的凤凰！”傅瑶望向楚程的目光中有着一种探视的意义，她是想要通过此种方式来证明楚程的身份。
　　
　　楚程不明所以的苦笑，即使她如此肯定的这么说，自己也没有这段记忆。
　　
　　“好了，好了，这种情况可能是因为他的自身原因。现在还是说说眼前的事。”习泽微笑着走到了楚程的身边，打断了傅瑶的试探。
　　
　　“好吧，你们谈吧，我先走一步。”傅瑶与几人打了个招呼离开了城楼。
　　
　　对于一时间的沉默，楚程无奈的叹气，率先开口，“关于我哥哥，程焕入军的事...”
　　
　　“傅瑶已经查过，是在你入军后的第二日，大约也就是知道你失踪的事情之后。似乎你的家人并不知道你们这两兄弟去了何处，有军中的人正在找你们的下落。”习泽缓缓说道。
　　
　　“那估计是我的干爸爸。”楚程也认为程焕的离家是没有经过家里人的认可，以程家妈妈那种爱子的心，定然不会在一个儿子失踪后让另一个无目的的去寻找。“所以，我想要让他除了军籍。”
　　
　　“这当然可以，我想上面的人不会为难你们。”徐光熙立刻接口。
　　
　　“谢谢。”楚程想自己的妈妈在两个儿子都失去踪迹时候定然是异常的悲伤，如果让哥哥回去的话...
　　
　　当然，只是回去让他们知晓他们的境况，让他们不再担心。
　　
　　人啊，有时候是很自私的。
　　
　　“但是...”
　　
　　“什么？”楚程听到这个转折词立刻皱起了眉头。
　　
　　“你的哥哥似乎是顶替了别人的名字自愿参军。”被习泽瞪了一眼的齐岸无奈的回答。
　　
　　“没什么问题，我去解决。”习泽淡淡一笑，对所有的事情一笔带过。
　　
　　虽然还有疑问但是楚程没有再开口询问，本来在入军之时习泽就曾经说过，他们有着一些特殊的权利，既然连自己的父亲和哥哥以及那未来的妹夫都可以免去参军的命运，那么只是上哥哥脱离已入的军籍应该问题不大。而且习泽已经开口，那就让他去忙吧。
　　
　　“如果没有问题，那么我先回去了。”楚程裹了裹身上的病号服，在被这城楼上风吹过时，有阵阵寒意袭来。
　　
　　“快去吧，他定然在等你。”习泽一改往日礼貌性淡淡的笑容，换上了一种让人看上去就觉得很幸福的笑。
　　
　　想到了那个还在病床上躺着的人，楚程甚至连一个个打招呼的时间都没有，只是随意点头示意，便立刻向着医院的方向而去。
　　
　　只是离开了一小段时间而已，那种想要见他，在他身边再也不愿离开的想法越来越盛，几乎超过了两世以来所有的积累。或许这就是量的积累引起质的飞跃。
　　
　　再一次在众人诧异的目光中，楚程回到了病房，病房中的人都安静的躺着，或睡觉或吊着点滴。这大约是那个不良女医生的‘功劳’。
　　
　　来到了程焕的病床前，楚程缓缓依床而坐。
　　
　　“程..楚程，你回来了？”程焕睁开眼睛，因为药物的关系，他看上去有些迷糊。
　　
　　“恩，是的，哥，我现在就在你的身边。”楚程伸手抚上程焕的脸，缓缓摩挲，用一种带着笑意的语调说着，“乖，睡吧，醒来后，你第一眼见到的依然是我。”
　　
　　程焕并没有支撑多久，没一会儿强烈的睡意让他陷入了深度的睡眠状态。
　　
　　看着熟睡中的人，楚程脸上的笑意更浓了，带着一种恶作剧的心态，他俯□去，亲吻了程焕的唇角，缓缓的，轻柔的...
　　
　　然而这一下可不得了，楚程觉得自己像是着了魔一般，忍不住的想要更多的触碰，想要这个人的一切。在几番辗转几番忍耐之后，楚程才终于是抑制下自己这种强烈的感情，守在这病床旁，等待着新的开始。
　　
　　哥，等你醒来，定要让你成为我的人。楚程如是想着，嘴角的笑容逐渐的蔓延...
　　
　　 

作者有话要说：痛苦的更文...脑袋你究竟是长在谁的身上了！！掀桌！！




24

24、第二十四章 如水的告白 ... 
 
 
　　不知过了多久，楚程觉得自己可以这么一直看下去直到天荒地老的那一天。
　　
　　感觉到了有人靠近，却听不到脚步的声响。楚程皱起眉头，手缓缓摸向小腿上绑着的匕首。在这医院中，护士与病人走路定然不会不发出声音，而且...这警铃大作的第六感也算是一种另类的猜测。
　　
　　估摸着时间与方位，楚程猛然拉开床帘，一个一身军服的小士兵正一脸惊恐的看着楚程架在他脖子上的匕首，“大...大人...”
　　
　　楚程抿了抿唇，在刚才那个瞬间，他分明的看见了这个士兵脸上露出的那诡异的笑容，只是变幻的速度太快，快到楚程都觉得是自己的幻觉，可现实终究是现实，发生过的就是发生过的事。
　　
　　缓缓收回匕首，楚程在脑海中过滤着各种可能性，他来到这个军营中的时间本就没有多久，又很少见人，为何会惹到了这番人物？不过眼下并不适合与他产生摩擦，程焕以及众多的病人都在这里休息，如果..
　　
　　“什么事？”低下头，不动声色的走回床边，然而神经紧绷，匕首也只是收拢进了衣袖中。
　　
　　“是！”像是刚刚回神，小士兵一个立正行礼，“指挥官请大人过去一趟，应下的事情已经办妥。”
　　
　　指挥官？应下的事？难道是习泽说关于自己哥哥退出军籍的事情？
　　
　　“是习泽让你来的？”楚程为程焕拉了拉被角。
　　
　　“是！”
　　
　　不管这次的传话究竟是不是真的，楚程终究是要去的，哪怕只是为了将这个危险带离这间病房。
　　
　　“带路。”楚程站起身，朝前走了两步。
　　
　　小士兵立即走在前方为楚程带路，只是那一瞬间探究的眼神，被如今第六感很强的楚程感觉到了。
　　
　　两人静默的向前走去，一路出了医院，看模样似乎这个小士兵真的是想将楚程带去指挥室。这让楚程更加疑惑，他不明白这个士兵的目的，难道仅仅只是来观察他？
　　
　　带着疑惑，楚程跟着小士兵来到了指挥室，除了他那一身病号服吸引了几个人的目光，之外没有一点异常的状况发生。直到对方敲响了指挥室的大门，楚程甚至都开始怀疑自己的眼睛和猜测，或许这人只是一个好奇心强，表情怪异的人？
　　
　　“进来。”指挥室里传出的习泽温温润润的声音。
　　
　　在指挥室的大门打开时，小士兵让出了门口的位置给楚程，方便其进入，一切都很正常，正常到有些诡异。
　　
　　楚程在踏出脚步前转头又看了一眼小士兵，他目不斜视，准备转身离开。
　　
　　可就在楚程转过头去，没有人看见的角度中，小士兵的嘴角微微上扬，露出一个诡异的笑容，而后消失在一个拐角处。
　　
　　这边指挥室中，习泽看见来人笑着从椅子上起身，倒了一杯水走过来，“怎么，没有在医院照看你的哥哥吗？”
　　
　　楚程接过水杯，隐隐有一种不好的预感，“怎么说？”
　　
　　“刚刚接到了上面的消息，你哥哥的退伍手续只等他本人回去即可办理。”齐岸端着水杯也走到了楚程旁边的椅子上坐下。
　　
　　“刚刚 ？”
　　
　　“恩，难道你过来不是为了问这件事情吗？”
　　
　　“糟了！”楚程心中一紧，果然刚才的那个小士兵有问题，“你没有让人去通知我？”
　　
　　习泽与齐岸对视一番同时摇头，显然也猜到楚程遇见了什么事情，习泽转身朝着指挥室内部走去。
　　
　　“我先走了。”楚程放下水杯，立刻起身想要离开，程焕还在医院里休息，如果这只是调虎离山计...
　　
　　“我和你一起去。”齐岸起身与楚程相视点头，大步离开指挥室。
　　
　　楚程恨不得立刻飞回医院，一路小跑，路上看到士兵的巡逻人数明显的增加而且似乎是在搜索全城，应该是习泽下的命令，不过却并没有士兵上来盘查他与齐岸这两个行色匆匆的人，或许是因为接到了通知，也或许是看见了习泽那一身特殊的代表特殊军的装束。
　　
　　就在这时，楚程突然听见一阵幽美的笛声，声音婉转，似乎眼前出现了一副山野间溪水中的鸳鸯图，相亲相爱。
　　
　　“怎么了？”看见突然间停下脚步的楚程，齐岸疑惑的转身问道。
　　
　　“恩？”楚程猛然间回过神来，他竟然第二次中了这种应该是迷惑人心的笛音，“齐岸，你没有听见吗？刚刚那阵笛声？”
　　
　　“笛声？”齐岸皱眉，仔细倾听了一下，并没有发现什么异常，“没有。”
　　
　　想起刚才看到的画面，楚程不好的预感再次升起，“快点，我哥哥可能有危险！”说完，还没有等齐岸回过神已经向着医院的方向发足狂奔。
　　
　　可是下一秒，就在齐岸明白了点什么，准备跟上楚程的步伐时，再次停下了脚步。只是这一次，停下脚步的人不仅仅是他们两人，而是几乎这个城市里的每一个人。
　　
　　优美的笛声，和平美好的幻想。
　　
　　“谁在吹笛！”齐岸大声的呵斥了一句，不过显然他不是说身边的士兵，而是朝着天空之中喊去。
　　
　　楚程皱起眉头，虽然说这一次很多人都听见了这笛声，但看他们的表情，竟然是没有任何一个士兵像是陷入幻境，难道说只有他自己这么没用，三番两次着了对方的道？
　　
　　被齐岸这么一喊，笛声戛然而止，整座城市突然陷入了一种诡异的静默，似乎下一秒就会有什么今天动地的事情发生。
　　
　　事情的确是发生了，但绝对没有惊天动地。
　　
　　“呵呵...呵呵...”清脆的笑声从半空之中传来，听上去这个声音的主人应该是十七八岁的小女孩。
　　
　　“你是什么人！”楚程也学着齐岸的样子朝空中喊了一句。
　　
　　“呵呵...呵呵...找到你了...”空中传来了这么一个回答，之后随着笑声的减弱，似乎是女孩逐渐远离了这座城市，直到完全消失。
　　
　　“刚才那个声音...”习泽气喘嘘嘘的跑到了楚程两人的面前，“是谁？”
　　
　　楚程略微思索，没有回答也无法回答习泽，转身朝着医院的方向跑去。他现在最担心的应该是他的哥哥。
　　
　　一路飞奔回病房，楚程在程焕的病房门口见到了一个人，一个应该说不可能出现在此处的人，那个不良医生，他此时正叼着一只烟，从他脚下的烟头数量来看，似乎来到这里没有一小会儿。
　　
　　“出什么事了？”楚程的心一紧，就像踹开病房的大门。
　　
　　“做事怎么毛毛糙糙！你不知道这里的病人都在休息吗！”不良医生一把拉住了楚程，狠狠吸了一口烟之后扔在地上捻了捻。
　　
　　“可是，你不是应该已经会基地了？”否则楚程定然会去找他询问关于程焕的详细情况。
　　
　　“受人之托罢了。”不良医生说完转身就想离开，却突然问了一句，“你哥哥，是不是眼睛有什么问题？”
　　
　　眼睛？似乎这次程焕并没有伤到眼睛吧，楚程如此想着便有些疑惑的回答，“有些近视。”
　　
　　“我知道了。”不良医生点点头，向着相反的方向离开，似乎他来到这里就只是为了等待楚程回来一样。
　　
　　受人之托？楚程心里想着不良医生这莫名其面的几句话推开了病房的门。
　　
　　门内的情况与楚程走时并没有什么太大的改变，似乎是因为药物的原因，这里的人都没有听见刚才那阵奇怪的笛声。
　　
　　既然程焕无事，那么为什么那个女孩要做这些？化妆成小士兵的模样，让自己看见鸳鸯戏水的画面...
　　
　　为程焕整理一下发丝，楚程的嘴角微微上扬，只要这个人没有事，那么一切都好。
　　
　　手掌下滑，抚摸着程焕的脸颊，想起刚才不良医生提及的‘眼睛’一事，楚程低下头靠近了仔细去看，似乎并没有什么异常，如果真的要说有什么问题的话，那就是这间医院的环境似乎有些问题，程焕的脸上似乎落了些灰尘。
　　
　　楚程收回手摩挲了一下指甲，想着大约是因为才刚成为战场，城市中的混乱让灰尘扬起。想到这里，楚程收拢袖口准备为程焕简单的擦拭一下。
　　
　　就在楚程伸手触碰到程焕的脸颊时，程焕的眼睛微动，而后缓缓睁了开来，正对上楚程略带惊喜的眼睛。
　　
　　“哥，你醒了。”
　　
　　程焕似乎还未完全清醒过来，眨了眨眼睛。
　　
　　看到程焕如此迷糊的模样，楚程忍不住的低下头去在程焕的嘴角印下一吻。
　　
　　“你！你...”程焕瞪大了眼睛不可置信的看着眼前的弟弟。
　　
　　“哥，是我。”楚程握住程焕没有打着吊针的手，将他的手拉起放在自己的唇边吻了吻，“哥，我想好了，我喜欢你。”
　　
　　程焕觉得自己大约是在战场上伤到了大脑，以至于现在出现了幻听。
　　
　　“哥，我喜欢你。”楚程再次重复。
　　
　　或许他该庆幸他们生活的这个时代，在这个只有生与死区别的时代里，不会有太多的人会关注两个人的爱，更不会有那么多的人在意这两人的是否是同性...
　　
　　“哥，我喜欢你。”楚程伸手抚上程焕的脸颊，为他拭去由眼角流落的泪水。
　　
　　或许连程焕本人都不清楚，为何在听见楚程如此说时，心中会涌出这这种浓的化不开的感动，以及一些委屈，似乎...似乎...
　　 

作者有话要说：肿么人这么少%>_<%




25

25、第二十五章 归途 ... 
 
 
　　“咳。”突然从门外传来一声故意的咳嗽声，程焕这时才回过神来，一把推开了坐在他身边的楚程。
　　
　　被推的跌坐在地上的楚程低着头，一副我很委屈很受伤的模样。其实程焕的这一推，楚程完全是可以及时躲开，可是他并没有，对于他的哥哥，现在需要使用的是软磨。
　　
　　“听医生说，你哥哥的情况并无大碍，我想，你们可以随我们一同回去，也好尽快将手续办好。”门外传来的是习泽温润的声音。
　　
　　...
　　
　　看着坐在地上的楚程半天没有动静，程焕心中还是有些慌的，更何况这病房外还有人在说话，病房内还有那么多的病人。
　　
　　果然，程焕先行投降，小声的喊着坐在地上的人：“程...程程？”
　　
　　“哥，你推的我好疼。”楚程抬起头，撇着嘴，微皱着眉头，似乎真的是很疼的模样。
　　
　　见此状况，程焕立即想要下床去查看楚程的情况，可是因为伤未好以及药物的多重作用，他并没有能如愿的下床，而是被被子绊住，连带的手背上的吊针也被拔出，直接向着楚程的方向扑了下去。
　　
　　这一次楚程倒是没有能够及时反应过来，否则他怎会让程焕跌落下床？慌乱中，楚程只来的急将程焕抱住，另一只手准确的捏住了程焕被拔下吊针的手，阻止了血液的流淌。
　　
　　“哥，你怎么样？我去叫医生。”感觉到程焕无力的身体倚在自己的怀中，楚程才知道自己玩笑开大了。
　　
　　“等，等一下。”程焕调整自己的姿势，微微喘了一口气，“没事，只是药物的作用，浑身没有力气罢了。”
　　
　　“这里有伤口。”楚程抓住程焕的手抬起来让程焕看。
　　
　　“这么小的伤口，舔舔就好了，那需要去叫医生？”程焕露出一个无奈的笑容继续说道，“先将我扶回床上，有人在看呢。”
　　
　　楚程听程焕如此说，转头环视了一圈，一干看热闹的病人立即闭起眼睛装着还在睡熟的模样。楚程感到好笑，刚才外面那么大的动静也没有将这里的人吵醒，这会儿还没有什么事却都清醒了过来。
　　
　　“没有人在看。”楚程露齿一笑，将程焕的手放在唇边，伸出舌头在针孔处轻轻的舔了舔。
　　
　　一种异常的颤动一直传遍了身体，程焕之觉得一阵酥麻的感觉从脚一直传到大脑，一时间无法思考究竟是发生了什么事。
　　
　　楚程的唇边扬起一抹恶作剧的笑容，“是哥你说舔舔就会好。”
　　
　　“咳。”门外再次传来故意的咳嗽声，这次说话的人换成了齐岸，“两个小时二十四分钟后，在这座城市的广场出发。你们自己斟酌着办，我们先走了。”
　　
　　再次被门外的声音唤回自己的理智，程焕的脸立刻就红了，忙着从楚程的手中将自己的手抽回。
　　
　　“我知道了，我们会准时到达。”楚程微微一笑，抱起程焕送回病床之上。他哥哥这个人是个有些固执又好面子的人，不可逗的太过。
　　
　　像是刚才的一切都没有发生过一样，楚程将程焕安顿好并将医生叫来重新打上了吊针后才拉起床帘再次坐回床边。
　　
　　看见楚程坐在了床边，程焕的心一紧，感觉似乎又有一股热气袭上了脸面。
　　
　　楚程见此情况在心里乐开了花，表面上却是一副我什么也没有看见的表情为自己的哥哥调整吊瓶拉拉被角，状似随意的问了一句：“哥，你参军的事，爸妈知道吗？”
　　
　　程焕听到楚程的这一句话，脸立刻就白了，就如楚程所知道的那样，程焕是从医院中偷偷跑出来，在他得知了楚程入军并且不告而别之后。
　　
　　“这一次，妈妈定是要伤心很长的一段时间了。”楚程叹了口气，对于程家，他欠下了太多，而且将要欠下更多的债。
　　
　　“程程，我们回家吧。”
　　
　　看着程焕双充满了欣喜的眼睛，楚程只能再次叹气，伸手握住了程焕的，“哥，你认为军队会那么轻易的让我们离开吗？”尤其是他自己。
　　
　　程焕的嘴唇动了动终究是没有说出反驳的话来，本来为了不让楚程入军就已经花费了好一番的力气，而如今，他们两人就这么没头没脑的入了军籍而且是前线作战兵，除了军功卓越，可以退居二线或者战死在这血染的土地上时，才能回家吧。
　　
　　“不过...”楚程望向已经看清现实的程焕，露出了一个微笑，“你可以离开，退出军籍。”
　　
　　“什么？”
　　
　　楚程笑着，只是这笑容中有着他自己无法理解的酸涩，“哥，你可以退了军籍，我想妈妈会很高兴你能平安回去。”
　　
　　“你呢？”程焕显然听出了楚程没有说出的话的意思，微微皱起眉头，“为何我可以退出军籍？要知道我可是...”
　　
　　“你可是冒充了别人入的军籍。”楚程接过程焕的话继续说下去，“加上你本身的军籍，可以说，你现在是一人双军籍。”
　　
　　“你怎么会知道这件事？还有，为何会不告而别自己参军？是谁逼迫的你？”程焕的眼神开始变的犀利起来，从刚醒来就一直被楚程弄昏了头脑，现在他才想起自己离家的最初原因。
　　
　　一早就知道自己的哥哥是一个精明的人，也知道转移话题根本无法解决这件事情，更何况几个小时之后回到了基地中，他自然也会从各种细节处猜出原因。与其让他乱想，不如直接将事情告诉他。
　　
　　“我被人看中，入了特殊军的军籍。”楚程觉得这么一句话应该可以解释所有的一切，他耸耸肩，沉默了下来。
　　
　　“特殊军？特殊军...”程焕的口中默念着这几个字不再说话。
　　
　　特殊军的意义很多人的理解都只是先锋中的先锋，是最接近死亡的名词，再多的，恐怕连楚程自己也不明白他们特殊在何处？尤其是这特殊种族军的存在，听上去比那由改造人组成的特殊战斗军更加匪夷所思。
　　
　　“啊！”突然在病房中暴起这么一声叫声，吓得所有的病人下意识的都摸向身边的东西，以应变突如其来的情况。
　　
　　楚程在听到这声叫声的第一时刻就拔出了绑在腿上的匕首，同时暗自责怪自己太不小心，警觉性太低，竟然让危险来到了自己的身边，通过他人的提示才有所反应。
　　
　　可是...集中自己的注意力，半晌之后连拉起的床帘之后再也没有什么响动，似乎并没有什么危险。楚程疑惑的想着，小心的拨开床帘向外看去。
　　
　　外间一切安好，除了都处在警戒状态的所有伤员们，没有其他任何异常现象的发生。
　　
　　“就是他！”猛然的，一个病人指着楚程的方向大叫了起来。
　　
　　我？楚程一时间有些茫然，难道说自己被认为是什么危险人物？
　　
　　病房内的气氛开始紧张起来，甚至有些病人手握着各种‘武器’而额头上已然渗出了汗水，没有人会希望在自己成功的从战场上走下后在医院中被杀死。
　　
　　一时间静默的对立是这间病房的主要形势。
　　
　　直到那个指着楚程，情绪很是激动地病人缓过劲来继续将未完的话说完：“就是他，他就是朱雀大人！我认得他的模样！”
　　
　　如果情况允许楚程真的是想一口血喷在这个病人的脸上...将气氛弄成如此模样竟然只是为了说认识他？
　　
　　显然如楚程一般想法的病人也是有的，甚至有病人将自己的枕头狠狠的向发言者扔了过来，“TMD，你想吓死谁吗！”
　　
　　“混蛋，找死吗！”
　　
　　一时间怒骂声此起彼伏，众人的神经再次松懈下来。楚程无奈的笑了笑将匕首插回小腿边，走回了床边。
　　
　　“哥，我们一起回去吧。”
　　
　　“回家？”程焕的眼睛一亮。
　　
　　楚程笑着摇头，“不，是回基地。”程家，他楚程已经回不去了...
　　
　　“那个...”床帘被人小心翼翼的拉开了一条缝隙。
　　
　　“什么事？”楚程问道。
　　
　　“你真的是朱雀大人吗？”
　　
　　还没有等楚程回答，床帘被拉的更开，一双双闪着奇异光芒的眼睛盯着楚程。让楚程突然有种寒冷的感觉。
　　
　　“就是昨日那穿红色衣服拼在最前方的人吗？”
　　
　　“特殊军入军需要什么条件吗？”
　　
　　“你们那身衣服有什么特别的用处吗？”
　　
　　楚程被问的有些头晕，觉得只差一些闪光灯就是前世那些明星的排场了，而自己其实只是一个随时都可能死在战场上的军人。
　　
　　嘭的一声，将所有人的视线都吸引到了病房门口。
　　
　　门外的人，是一身整齐军装，面色严肃的人。他眉头微微一皱，挺直了身体，一声‘立正’从他口中喊出。
　　
　　出于军人的本能，病房里的人一愣之后都安静下来，在原地立正站好。
　　
　　“都围在这里做什么？全都给我回床上休息！”
　　
　　来人军装上所显示出来的阶位让在场的其他病人不敢违抗，乖乖的爬回床上休息。
　　
　　“谢了。”楚程朝来人点头示意。
　　
　　“我过来看一看你们的情况。”从门外走进来的人，正是秦鸣风，他朝楚程身后的病床上看去。
　　
　　“我来为你们介绍一下。”楚程微笑着让开位置，隐约中记起，曾经他也为这两人相互介绍过，只不过，这一次有些事情发生了改变，“他就是我的哥哥，程焕。哥，这位是我在军中认识的，秦鸣风。”
　　 

作者有话要说：继续努力啊/(ㄒoㄒ)/~~




26

26、第二十六章 特殊病例 ... 
 
 
　　有了秦鸣风的存在，略显紧张而暧昧的气氛被一扫而空。
　　
　　楚程看着已经与程焕相熟起来的秦鸣风，想起了前世的他也是如此的善于与人沟通，或许这也能称作为一种本能。
　　
　　“怎么？我脸上有花吗？”秦鸣风挑眉。
　　
　　“只是想到了些东西罢了。”楚程摇了摇头，像是掩饰似地，站起身转到病床的另一边去为程焕检查吊瓶。
　　
　　见此情形，秦鸣风的嘴角牵起了微弱的弧度。
　　
　　“对了，鸣风你今日和我们一同回去吗？”程焕的年纪比秦鸣风要大上一些，因此在得到对方的认可后，他就直呼其名。
　　
　　“恩。”
　　
　　“等会儿正好可以一同回去。”程焕的眼镜早在战场初始时便已经遗失，此时他微眯起眼睛，看在不知情的秦鸣风眼中，就有了一种不怀好意的错觉。
　　
　　“不了，等会儿我需要先行集合。不过我与楚程的宿舍不远，回去后我过去找他。”
　　
　　程焕侧头向楚程验证，楚程点了点头，“军中的纪律我们都要遵守。”其实楚程明白，自己定然是与习泽等人一同先行，而像秦鸣风这般的普通军官应该是同大部分回程人员一同。
　　
　　“时间也不早了，我先走一步。”秦鸣风看了看手表，起身告辞。
　　
　　秦鸣风离开之后，楚程叫来了护士为程焕更换了新的吊瓶，准备离开。
　　
　　“哥，我背你走吧。”看着走起路来极为费劲的程焕，举着吊瓶的楚程只能干着急。
　　
　　“不用，又不是残废了，这点路，一下子就会到了。”程焕微皱着眉头，额上有丝丝的汗水渗出。
　　
　　“你只是因为药性没过而引起的无力，不会有人说什么闲话的。”楚程伸手去扶程焕，被程焕瞪了回去，吃了憋的楚程除了无奈的撇嘴根本没有其他的选择。
　　
　　当两人以蜗牛般的速度走过了走廊时，从程焕的脸上滴落了第一滴汗水。一直默不作声的楚程忍不下去了，一伸手揽住了程焕的腰。
　　
　　“我不要...”实在是过于勉强的程焕在初接触到一个外力时，好不容易积蓄起来的力量立即土崩瓦解，顺着楚程的手就要倒下去，“...你扶...”
　　
　　幸而楚程是经过了一番‘浴火重生’，臂力已经超出了平常人，在程焕突然瘫软下来时依然及时的反应且抱紧了他，否则就算不是直接倒地也免不了滑落地面的命运。
　　
　　“哥，你拿着这个！”楚程将另一只手中的吊瓶塞进了程焕手中，略一弯腰，揽住了程焕的腿弯处将其抱起，“不许再逞强！”
　　
　　程焕对着自己的弟弟，只能无奈的叹了口气，只是从心里涌现出了一种莫名的情绪，微微的，带着些甜甜的感觉。
　　
　　见程焕没有再反对，且自然的将头搭在了自己的肩上，楚程很是欢喜，他很喜欢现在这种姿势。喜欢的人被自己抱在怀中，只要略略低头，就可触碰到那人额角，如果可以，楚程想要一辈子都维持这种状态。
　　
　　楚程来到广场时，习泽与齐岸已经到了，他们站在一架小型飞机前等着楚程两人的到来。他们的确是如楚程所想，乘坐的特殊的飞机，而且起飞的时间也比其他的早。
　　
　　习泽与齐岸见到被楚程抱着的程焕也没有多说什么，只是笑容中有些暧昧的成分。
　　
　　楚程将程焕安排坐好之后，飞机就已经起飞。
　　
　　除了必要的打招呼，程焕自从医院出来之后就一直没有开口，他一直在仔细的观察着周围的一切，他需要从侧面来了解自己弟弟如今的生活，以及那个所谓的特殊军的含义。
　　
　　“朱雀大人，这是为您准备的衣服。”一位空中乘务员捧着一套折叠整齐的衣服走到了楚程的面前。
　　
　　楚程低头看了看自己身上的病号装又看了看程焕，见程焕的脸色并没有什么不妥，于是点头答应。
　　
　　“大人，请往这边走。”乘务员做出了一个请的动作。
　　
　　环视了一圈机舱内的成员，除了习泽齐岸以及徐光熙就再也没有特殊军的人，其他的人显然都是些阶位比较高的官员。确定了即使自己离开程焕也不会遭到如自己初次前往基地时的状况，楚程才往前迈出了脚步。
　　
　　在机舱前端的某一个小空间中，楚程换上了新的长袍，样式并没有什么大的改变，只是这衣料...楚程摸摸衣服的边角，似乎是要比上一件粗糙些许。不过这并没有妨碍到楚程的任何活动，只是觉得有些奇怪罢了。
　　
　　当楚程穿着那身红色的长袍回到机舱时，依然是引人注目的，红色的长袍，金色丝线绣成的凤凰羽翼像是散落在其上，配上他那经过了战争洗礼愈发显得坚毅的眼神，当真是给在场的众人一种浴血的战神般的错觉。
　　
　　看到程焕朝着自己的方向看过来，楚程咧嘴一笑，顿时就将他刚才所表露出的肃杀的感觉赶走，却也更加符合他如今的年龄，也更加有了人性的一面。
　　
　　徐光熙此时走了过来，拍了拍楚程的肩膀，说了句没头没脑的话：“颇有几分当年的风采了。”
　　
　　楚程知道，徐光熙说的，是自己那根本不存在的过去，既然无法知晓当年的情况，自然也无法答话，只能无奈的耸耸肩。
　　
　　回到自己的座位上时，楚程用一种很是期待的眼神盯着程焕。
　　
　　程焕无奈的笑笑，其实刚才离得远了，近视的他根本没能看清楚楚程的模样，只知道大概的色泽与样式，走近了之后却也不能看出整体的感觉，不过，就单凭那远远的一眼程焕也知道答案。
　　
　　“很好看。”程焕给出了自己的评价，可是不知为何，脑海中却突然闪现了一个念头，并且居然鬼使神差脱口而出，“只是，你适合更加鲜亮的红。”
　　
　　更加鲜亮的红？
　　
　　楚程微微一愣，低头看了看自己身上的衣服，已经红到让自己在人堆中都能引人注目的地步，比这更加鲜亮的红该是怎样一种颜色？
　　
　　这句话连说出他的程焕都觉得有些不可思议，有些尴尬的，程焕用手去推鼻上根本不存在的眼睛，其实这也只是一种习惯罢了，不过这样一个动作的落空，让程焕更加的无措起来，甚至让他的嗓子中升起的一股酸酸涩涩的感觉。
　　
　　自小一同长大并且一直关注着程焕的楚程自然注意到了他这种细微的感情变化，伸手握住了程焕的手，“哥，我在军中认识一个很厉害的医生，回去之后，我请他帮你的视力矫正吧。”
　　
　　程焕没有说话，将头侧向另一个方向，嗓中酸涩的感觉已经开始逐渐的淡化...
　　
　　坐在前几排的徐光熙此时回头看了一眼程焕，微微皱起的眉头下是一种探究的眼神。
　　
　　“我累了。”程焕开口，将自己的手从楚程的手中挣脱，“还有，我只是你的哥哥。”
　　
　　突然失去的温度让楚程的心落空，其实他早已经做好了被这样对待的准备，可能一开始程焕会被自己的突然袭击弄的失去理智，可是一旦等到他冷静下来之后，就会是另一番举动。
　　
　　握了握自己的手，楚程为自己打气，这么多年，只有这么一次的任性，哪怕是使用什么不光彩的手段，也定然要得到他的点头。
　　
　　更何况...
　　
　　楚程的嘴角微微牵起，自己的哥哥其实也是有情的吧，对他这个弟弟。
　　
　　吸吸鼻子，突然楚程问到了一股极不和谐的味道，并且随着脚步声在向他逐渐的靠近。
　　
　　在飞机之上敢于吸烟的人，如此特立独行的人楚程的认知当中也正好有一个，那就是不良医生汪泽宇。
　　
　　睁开眼睛，面前站着的果然是楚程猜到的人，他的身后还跟着一个满脸无奈手中捧着烟灰缸的乘务员。不良的汪医生狠狠的吸了口烟，而后在乘务员手中的烟灰缸中将其摁灭。
　　
　　“你跟我来。”不良医生声音沙哑的对楚程说道。
　　
　　看了看似乎已经睡着的程焕，用手挥了挥弥漫在空气中的烟尘，楚程还是决定按照对方的话去做。虽然他本能的觉得，这个医生想要与他说的内容并不好。
　　
　　再次来到先前换衣服的小房间内，烟灰缸内的烟头以及这小小的空间中弥漫的烟尘都告诉着楚程，汪医生在这里停留了很长一段时间。
　　
　　“什么事？”楚程微微皱眉，他并不喜欢烟的味道。
　　
　　“放心，这烟都是无害的。”说完不良医生又从口袋里掏出了一支烟，“关于你哥哥的事。”
　　
　　楚程心中一紧，立即想到了程焕身上的伤，可是那些伤，他自己也看过，并没有什么严重到不良医生无法开口说出来的地步。
　　
　　“他的眼睛。”
　　
　　“你是说...”楚程抱着一丝期待，说着让自己都不相信的话，“我哥的近视？”
　　
　　不良医生白了一眼楚程，谁会闲到为了一个人的近视而特意去将他叫来？
　　
　　“他的眼睛产生了一种极为怪异的病变，我怀疑他是遇到了新型的外生物而产生的某些可以致命的后遗症。”
　　
　　致命？！
　　
　　楚程愣在当场，不愿相信自己的耳朵。
　　
　　“这种情况是首次出现，如果不是有人让我注意...喂，你在听我说吗？”
　　
　　“你说...致命？你是说，他会死？！”楚程挑眉，面上露出的确是一种诡异的微笑。
　　
　　不良医生叹了口气，缓缓的点头。
　　 

作者有话要说：继续努力q(s^t)r




27

27、第二十七章 希望 ... 
 
 
　　当看见不良医生点头的那一刻，楚程只感觉到周围一瞬间的安静，全世界，连自己的心跳也已经消失，他找不到未来的方向。
　　
　　突然，手背上传来的灼痛的感觉，让这个世界的声音再次传入了楚程的耳中。
　　
　　“没想到你会怕火。”不良医生扔掉手中的烟头，脸上的汗水滴落在金属的地板上。
　　
　　楚程抬起手便看见了手背上被烟头烫伤的痕迹，只是它正在以一种极快的速度愈合，眨眼间便消失无踪。
　　
　　“清醒了？”不良医生抬手擦了擦额头的汗水，示意楚程看自己的身边，“如果在不醒来，整机的人都要遭遇空难了。”
　　
　　原来楚程身边的金属墙壁与地面全都呈现出一种诡异的弯曲，或者说一种奇怪的形状，像是正在被高温熔化时却突然遭到了冷却后的景象。
　　
　　“你那哥哥，对你来说，就真的那么重要？”
　　
　　楚程苦笑，靠在了已经变形的墙壁上，对着不良医生伸出手，“给我也来一支吧。”对于身边这种诡异的情景，他更加忧心程焕身上那种新型病症。
　　
　　不良医生从衣服口袋中摸出了一支烟给楚程点上，事实上他的疑惑比楚程更甚之。
　　
　　“这种病，会有什么反应？”楚程觉得不良医生所说的话几乎没有什么根据，因为程焕的身体一直以来就没有出现过什么大的问题，除了这一次的受伤，然而，此次看起来也并非有什么其他的不良状况出现，不良医生究竟是根据什么来判断？
　　
　　“我明白你的疑惑，他才刚做过检查，而且病例上除了在战场上所受的外伤之外并没有其他的问题。可是...”不良医生在自己的口袋中掏了半晌，无奈的笑了笑，看来楚程手中的烟是他身上所拥有的最后一支，“有人让我注意他的眼睛，我才发现，他的眼睛部位开始呈现一种细胞衰竭现象。”
　　
　　楚程对于医学方面没有任何研究，也不明白这是一种怎样的病症，他只知道这种病症会导致程焕的性命的终结。
　　
　　“如果只是单一的眼睛部位还好，倘若真的如我所分析的那样，蔓延至全身...”
　　
　　“他就会有性命之危。”楚程接过话头，眼睛中却开始隐隐浮现起一丝希望，“如果不会蔓延至全身，那么，他是不是就不会有危险？”
　　
　　不良医生皱着眉缓缓摇头，“我不知道，这种病症我也是第一次遇见，无法给予你准确的答案。”
　　
　　“那么，接下来你想如何？”
　　
　　“这也是我想问你的，你想要我将此事上报还是...”不良医生没有说下去，剩下的交给楚程自己去考虑。
　　
　　楚程皱眉细想了片刻，他明白不良医生的意思，如果将此事上报，作为第一名患者的楚程必将被高层人物视为‘有研究价值的实验品’。那么，研究的最终结果就不得而知，其过程也不必多想。
　　
　　“如果只是私下找解决之道，你有多大把握？” 楚程将最后一口烟狠狠的吸进肺中，将烟头扔在了地上。
　　
　　说到这种专业水平，不良医生不屑的哼了一声，嘴角挂起轻蔑的笑：“如果我找不到解决的方法，那么这个世界上就没有人可以救的了他。”
　　
　　不良医生的确是一名极为出色的医生，他所说的话也没有什么大的偏差，作为一个普通的人类，他比脑部基因改造的人类都要发达，光这一点就足够让他说出以上的话，更何况是他所研究的领域范围内。
　　
　　只是这一次他忽略了一个可能。
　　
　　这个世界上的确是只有一个人能挽回程焕的生命，但那个人并不是作为医生的汪泽宇。
　　
　　“谢谢你了，医生。”直到这时楚程才发觉，自己根本就不知道对方的名字，虽然记忆中隐隐有相关的内容，却完全记不起来。
　　
　　“我姓汪。”不良医生挑眉，“这次的事，我们只是相互合作，彼此利用罢了，你也不用多想，回去后，你带着他来我的房间找我。”
　　
　　“一切，就都交给你了。”楚程伸出右手，不良医生犹豫片刻，终于还是伸出了手与之相握。
　　
　　“关于这件事...”
　　
　　“我可以为你为他隐瞒。”
　　
　　楚程释然一笑，这个汪医生也是一个有着玲珑心的人，虽然在某些方面让人有些无法接受...
　　
　　达成了一个协议后，楚程走出了这小房间。回到座位上时，程焕似乎还没有醒来，楚程小心翼翼的坐下，想要将自己伪装成没有离开过，这样就可以省去很多的解释的麻烦。
　　
　　“找你什么事？”其实程焕也并没有真的想要得到什么答案，只是觉得楚程像是做贼一般的行为有些好笑。
　　
　　楚程一惊，差点从椅子上跳起来，只是几世的累积没有让他做出如此动作,否则聪明如程焕定然能看出一些端倪。
　　
　　“刚才那位就是我之前跟你提过的医生，他的医术很高，回去之后你先去让他看看，然后再做是否矫正视力的打算？”楚程不动声色的问，说假话也要有七分真才最不容易被发现。
　　
　　程焕微微睁眼瞥了楚程一眼，其实他并没有那种打算，都是随时都可失去性命的人还在乎那些做什么，与其受手术过程的苦不如就这么继续下去，也并没有什么不便。不过看楚程如此上心，程焕自然不能断然拒绝，只是轻轻的点了点头。
　　
　　见程焕点头，楚程的心中算是放下了一块大石，至少回去之后，他可以名正言顺的带着程焕去不良医生的住处检查不会遭到怀疑。
　　
　　飞机载着怀着不同的心思的两人向着远方人类联盟的基地飞去。
　　
　　抵达基地十三区门前的那片广场时，程焕已经睡着了，不知道是因为药物的作用还是因为疲倦，程焕连被楚程抱着从飞机上下来回到宿舍都没有醒来。
　　
　　习泽在征求了楚程的意愿后，并没有为程焕另行申请宿舍，而是让这兄弟两同住。事实上一程焕的身份根本不可能在十三区分一间宿舍，不过却可以为了楚程的身份为他们达成所想。
　　
　　楚程将程焕带回宿舍安顿好之后见其依然没有醒来的迹象，就去领了两套衣服以及日用品，这是习泽事先已经通知好的，所以并没有花费他多少时间。
　　
　　想到自己还不知道不良医生的住处，楚程就向路人打听不良医生的住处。或许是因为楚程的名气太大，又或者是他的这身衣服太招摇，刚将问题问出口，就有一堆好事之人前来指路。
　　
　　虽然最终的目的是达到了，可这过程还真是...
　　
　　楚程敲响了不良医生的宿舍门，估计是这医生不良的品质被十三区的众人所熟知，领着楚程过来的‘好心人’们都离开大门几十米远，不敢靠近却又不肯离开。
　　
　　不良医生一脸不耐烦的打开了房门，楚程甚至看见了他手中银光闪闪的手术到以及沾染了血迹的白色医生服。
　　
　　“杀人啦！！”大约是以前被不良医生吓过，有围观的人尖叫着跑开。
　　
　　“疯子。”不良医生对逃跑的人下了一个定义，而后面无表情的看着楚程，“是你啊，进来吧。”
　　
　　对于十几米外准备‘看好戏’的众人，他们觉得这件事太无趣了，怎么的也该闹他个天翻地覆血雨腥风才是，如此不温不火的结束让人更加接受不了。
　　
　　不良医生的宿舍要比楚程的还要大上不少，可能是因为涉及的领域不同，这间房间里放置了好些楚程看不明白的器材，除此之外竟然还有第三个人在场。
　　
　　那人用一个□的脊背对着楚程，不良医生让楚程先坐，接着就去忙着为那个裸背的男人包扎伤口。屋内一时间没有人说话，气氛诡异至极。
　　
　　直到这裸背的男人离开，楚程也没有从正面看见这男人的模样，而不良医生也并没有为他们彼此介绍的打算。楚程心中有种怪异的感觉，总觉得这个裸背的男人身上有什么东西在吸引着自己。
　　
　　“你哥哥呢？”
　　
　　“还没醒。”
　　
　　不良医生挑眉，转身去在一边的大箱子中翻找什么东西。楚程在一旁看着不良医生穿着染血的衣服忙碌，而后抛给自己一个物件。
　　
　　“送给你的好东西，这东西，很难弄的。”
　　
　　楚程看着用白纸包裹着的小纸团有些疑惑，“这是什么？给谁用的？”
　　
　　“自然是你的哥哥。”不良医生不怀好意的一笑。
　　
　　“该怎么使用？”楚程前后翻找，希望能看到说明。
　　
　　“里面自有说明。你回去好好研究。”不良医生眯起了眼，终于是脱掉了他那身血衣，“好了，病人也没有带来，我要休息了，你回去吧。”
　　
　　楚程带着疑惑的眼神在不良医生与手中的小纸包间看了几遍，最终还是妥协离开。
　　
　　至于那个纸包里的‘好东西’究竟是什么，自有‘高人’为楚程解密。
　　
　　 

作者有话要说：究竟该怎么挤出时间？掀桌....




28

28、第二十八章 梦与各自的选择 ... 
 
 
　　拿着那包“好东西”回到了宿舍，见程焕依然没有醒过来的迹象，楚程安心的去附带的浴室洗了个澡，舒舒服服的在程焕的身边躺下。
　　
　　侧过脸便可以看见自己心心念念的人的感觉真的很不错。
　　
　　楚程微笑着侧头看着身边的人，对于现状，他很是满足。
　　
　　当然，如果可以继续下去，那么会更加满足。
　　
　　悄悄的在薄被下伸出手去，像是一个在老师眼皮底下做坏事的孩子，假装什么都不知道，缓缓的向着程焕的手靠近...
　　
　　当触碰到了程焕的手时，楚程几乎就呈现一种挺尸的模样，直愣愣的仰躺，只有眼珠悄悄转动，瞥了瞥程焕的表情。
　　
　　事实上程焕对于这种几乎可以忽视的触碰根本感觉不到，楚程其实也知道，可是就是情不自禁的紧张起来，大约是有一种做贼心虚的感觉。
　　
　　见程焕没有反应，楚程终于大着胆子，将自己的手覆在了程焕的手上，微微的笑了。
　　
　　从接到任务前往临双城到战场上的拼死冲杀到突见受伤的程焕再到平安归来，这段时间里楚程虽然也在病房休息了一段时间，但是对于这种高强度的体力消耗尤其是精神上的冲击，只有这么一小段的时间根本不可能完全恢复。所以当楚程闭上眼睛没有几秒，便如程焕一样昏睡了过去。
　　
　　在进入了很长一段时间的黑甜乡后，楚程竟然意识到了自己开始做梦。
　　
　　梦境中，楚程感觉到自己是以一种极为悠闲的姿态躺着，视线中是现代社会无法看见的澄净的天空。
　　
　　微风拂过，身边发出了树叶摩挲的沙沙声，楚程似乎很享受这种声音，就像是...
　　
　　就像是他们在为谁而歌唱。
　　
　　在这样舒适而悠闲的小憩下，楚程觉得自己上下眼皮已经进入一种胶着的状态。全身心的放松后的确很容易进入无我的状态。
　　
　　似乎是有什么响动惊动的楚程，他的视线缓缓转移，直到这个时候楚程才发现，原来他身侧的不远处竟然是一片望不到边际的海。
　　
　　此时水面上荡漾起一圈圈的波纹，像是在水下有什么大型的生物在活动。片刻之后，楚程感觉自己的嘴角轻微的上扬，而后说了几个字，这几个字楚程既没有听出是什么，也没有感觉到说的是什么。就在他想要自己琢磨时，红色如火一般的大片的树叶进入眼帘，随风吹拂在半空之中晃晃悠悠的向着地面掉落而去。
　　
　　手，一只楚程无法用语言来形容的右手出现在视线之中，像是想要接住那片树叶一般，在视觉上出现的了一个‘接住’的错觉。然而错觉终究是错觉，那片树叶依然缓缓掉落。
　　
　　那不是自己的手，楚程能肯定，那是一双楚程这么长的人生中见过的最美丽的手，什么纤细、白皙、都无法来形容它的美丽，只是它骨节分明也并不如女子的小巧，这应该是一只男人的手。
　　
　　那么，这只手的主人究竟是要如何的颠覆常理？
　　
　　将自己飞远的思想拉回，楚程明白自己此时的处境，他这应该是进入了别人的记忆中，看见了别人所经历的事情，也因此自己无法控制自己的行动，也无法感知这位主人说出的那几个字是什么。
　　
　　这是一种极为怪异的感觉，楚程不明白自己为何进入了他人的记忆，而且，这记忆极为的古怪。
　　
　　不容楚程多想，他的视线已经越来越小，越来越暗，似乎是这记忆的主人闭上了眼睛，再次进入小憩的状态，因为楚程依然能够感觉的到那种悠闲舒适而又满足的情绪。
　　
　　叮.......
　　
　　来自现实的声音将楚程的梦境打破，缓缓睁开眼睛，从完全自然的环境猛然间回到了冰冷的钢铁宿舍，楚程还有些不太适应，直到他听见了略带急促的脚步声以及一个很熟悉的声音时才回过味来。刚才那个声音其实是宿舍的门铃声。
　　
　　楚程揉揉眼睛坐起身来，果然他身边的位置已经空了，刚才跑去开门的人定然就是程焕了。
　　
　　“醒了？”程焕走进卧室，由于视力的问题，他微微眯起了眼睛问床上已经坐起的人。
　　
　　“哥，你什么时候起来的？怎么不多睡会？”楚程迅速的起身，他想起自己的这个宿舍里什么东西也没有，那么在程焕醒来的这段时间是怎么过的？会不会感到烦闷？
　　
　　“睡醒了也就起来了。”程焕微微笑道，随后指了指门外的方向，“有人找你。”
　　
　　“找我？”楚程随意的抓了抓自己的头发，他猜测会来这里找他的人无非那几个，都是熟人也不必太在意形象问题。
　　
　　“哎？！”程焕刚想喊住楚程，可是已经晚了。
　　
　　在外间的客厅中坐着的是一位身着正统军装的女人。
　　
　　楚程愣住了，不说这个人他认识不认识，这，这女兵与男兵不都是分开居住且不可随便走动的吗？为何他的房间里会出现一个女兵？！
　　
　　这位女兵看见楚程一副邋遢的模样，不由的皱起了眉头，厉声说：“先去洗漱，五分钟时间。”
　　
　　“是...是...”楚程被这女兵的气势给吓到，毫不犹豫的答应。然而他这种没有军纪的像是随意的回答让那位女兵对他的印象更差上两分。
　　
　　程焕看着自己的弟弟一溜烟的钻进了卧室里的小浴室中，只能无奈的笑笑。他的这个弟弟，自小就对军士化的一些训练不感兴趣，只因为是必修课才被迫学了一些东西，像是在外间坐着的那女兵，便是楚程最怕面对的人了。
　　
　　浴室里传来缗榕榈纳音，看来是楚程为了赶时间而弄翻了浴室里的东西。
　　
　　外间的女士看着自己的手表听着里间的响动，眉头皱的更紧。
　　
　　赶着时间，楚程几乎是在军装女兵提出的五分钟限制的最后一秒从浴室里奔了出来，让人感到庆幸的是他并不是满身泡沫而是一身红衣。
　　
　　“坐吧。”女兵瞥了一眼楚程，从他的头发上还有滴落的水滴，使楚程在女兵本来就不好的印象中再加上了一笔。
　　
　　楚程正襟危坐，正如程焕所预料，这类极为严谨的军人是楚程最怕面对的人。他喜欢的更多的是随意的自由。
　　
　　“朱雀？”
　　
　　“其实我的名字...”
　　
　　“朱雀？”女兵不耐烦的再次重复。
　　
　　楚程叹了一口气，点点头，“这是这里人给我的称呼。”
　　
　　女兵点点头，“你的哥哥呢？”
　　
　　“哥哥？”楚程侧头向卧室的方向看去，“你找他吗？”
　　
　　“哦，原来刚才为我开门的人便是你的哥哥？那个需要你使用特殊权利来解除军籍的人？”女兵饶有兴味的去看卧室的方向。
　　
　　楚程微皱眉头，“你想说什么？”
　　
　　女兵耸耸肩站起身，“同盟军军籍管理处特殊情况处理组组长，闵语。程焕一人双军籍的事情已经全权交由我来处理。”
　　
　　“结果呢？”虽然齐岸已经给过楚程答案，可是当对面站着的是自称此事负责人的时候，紧张依然是不可避免的，一句话几乎就是代表着程焕今后的命运。
　　
　　无论身为特殊军的楚程是如何的厉害，以一当百，但在战场上时却无法能够保证自己哥哥的生命安全，更何况他们是否可以一同赶赴相同的战场都是一个问题，又该如何来保护？
　　
　　“明日之前，去军籍管理处找我办理相关退籍手续。”说完，这位不是普通的女军官盯着走出里间的程焕看了几秒钟的时间而后转身准备离开。
　　
　　“请等一等。”程焕突然出声叫住了那名女军官。
　　
　　“哥？”楚程疑惑，难道自己的哥哥有什么事情要与这女军官说？
　　
　　“如果我只想退了那份不属于我的军籍，可以吗？”程焕淡淡的问。
　　
　　“哥？！”
　　
　　“当然。”女军官露出了自进入这个房间的第一个笑容，而后摆了摆手，“不打扰你们，我先走了。”
　　
　　宿舍的门被轻轻的关上，屋内只剩下楚程有些焦躁的盯着程焕，而当事人却好似什么事情也没有发生，在那女军官刚才坐过的椅子上坐了下来。
　　
　　“哥，你知不知道，这退出军籍是多么...”
　　
　　“或许对于别人又或者是在十几日前的我来说，是一件让人欣喜的事情，然而如今的我却已不再如此认为，我并不打算退出军籍。”程焕抬头，目光灼灼，“这是我的选择。”
　　
　　“可是哥，你知道那战场上是多么...”
　　
　　“我知道，你也同样明白，可是你留了下来，而我又为何不可保留军籍？”程焕眉头微挑。
　　
　　“我是身不由己，有特殊的原因，而你...”
　　
　　“我留下自然也有我的原因，程程，这件事我已经决定了，不会改变。”程焕将视线下移，一瞬间，他的眼中流露出的是一种名为悲伤的东西，或许还有些其他，我们所不能理解的情绪。
　　
　　在这个世界上，每个人都有每个人的想法，都有自己的生活，也都有自己的选择。或许不久的之后他们会对自己的选择感到后悔或者欣喜，但那都是他们自己的人生，是他人无法改变的东西。
　　
　　正如楚程选择了使用自己的特殊权利为了程焕退出军队，正如程焕毫不犹豫的拒绝了退出军籍，选择了充满死亡气息的道路。 

作者有话要说：悲催的人终于又活着回来啦~\(RQ)/~
虽然不久的之后可能又要请假几日...
哎...还是抓紧时间码字吧，心理的第二部，你在哪里啊....%>_<%




29

29、第二十九章 马不停蹄 ... 
 
 
　　相处了二十几年，程焕的性格楚程自然还是知晓的，他这个哥哥，看上去温文尔雅风度翩翩，一副老好人的模样，事实上在许多事情上他的确如此，只是一旦他下了决心的事情，却是他人如何也无法改变的。
　　
　　就如他从医院中偷偷离开，以他人的身份再次入军，出现在前线的战场上。
　　
　　或许这也是程家孩子的共同性吧，楚程自己也有些这种性格。
　　
　　“哥，你这样，妈妈会担心的。”楚程搬出程家妈妈来做最后的挣扎，虽然他知道这根本无法动摇程焕的决定。
　　
　　“原来你还记得妈妈？”程焕淡淡一笑，话语中不含讽刺的意味，有的只是微微的伤感，“这件事你也不用说了，如果不是你先行不告而别来到这前线，我又怎会...”
　　
　　“哥？”楚程心中一跳，他的哥哥如此说，是不是，是不是说明自己在他的心中有着一个特殊的地位？
　　
　　“好了，程程，这件事就不要在提。”像是掩饰什么，程焕摆了摆手，低下头似乎在思考什么。
　　
　　楚程自嘲似的撇了撇嘴，他知道，身为弟弟的他，在程焕的心中本就是有着特殊的地位。眼前这情况...
　　
　　看起来他们的事情有的拖了啊...
　　
　　“哥，我可以答应你留在基地，但是只能做后方的工作。”楚程淡淡的说着，然而语气中有着不容否决的坚定。
　　
　　程焕皱了皱眉，没有回答。
　　
　　屋内突然间陷入了诡异的安静中，一个正在等待答案，一个正在回避问题。
　　
　　等待的时间总是会让然觉得异常的长久，如此情景，楚程知道自己等不到自己想要听的答案了，但是不让哥哥作为前线作战兵的信念却不曾动摇，他已经在心中已经决定无视程焕的答案，他可以直接通过上方的官员，强制性的让其进入后方工作。
　　
　　不知道想到了什么，楚程突然笑出了声，他说：“哥，我们曾经极力避免成为前线作战的士兵，然而现在有了这种机会，却怎么又要拒绝？”
　　
　　程焕看着楚程的笑容，突然有种哽咽，他知道，自己脱离军籍的机会是楚程换来的，至于用来交换的东西他也隐隐的猜到，然而正是因为知道所以才不能离开。
　　
　　“对了，哥，你饿了吧，我带你去这里的食堂吃饭，味道虽然没有妈妈烧的味道好，但是也很不错。”心下有了决定的楚程不想再在这个问题上纠缠下去，事情究竟如何来发展，只要等待就好。
　　
　　“恩。”程焕习惯性的想要去推鼻梁上的眼镜，然而那副眼镜早已在战场上失去了踪迹。
　　
　　想到了那场战争，其实程焕还是有很强的排斥心理，无论是谁，都不希望经历那样血腥的场面吧。程焕甚至连想也不想再去想那样的一副景象，如果可以，他真的是不想再次遭遇战争，可是...
　　
　　望着已经在开门的楚程，程焕压下心中的恐惧，嘴角微微上扬，他相信自己的理智终究可以战胜恐惧，因为他想要保护的人就在那里，所以，他离不开，哪里也不能去。
　　
　　“哥，我吃过这里的炒面，还有土豆丝啊土豆炖肉啊什么的，尤其是排骨汤，味道很正宗。”楚程微眯起眼睛向自己的哥哥介绍他吃过的菜式。
　　
　　程焕听到这几个菜名时有一时间的失神，因为这都是平日里自己常吃的菜式，微微低下头，再次抬起时，脸上已经挂上了温柔的笑容，他听见自己说，“可是...”
　　
　　“恩？”走在前方带路的楚程疑惑的回头。
　　
　　“可是，今日我想要尝尝绿色的蔬菜。”
　　
　　楚程的嘴角缓缓上扬，眼中是掩饰不住的欣喜，因为他已经清楚的明白自己哥哥的意思，原来，他的哥哥也是一直注意着自己的习惯且记住了这些习惯。
　　
　　程家的这两个兄弟从来就没有表示过自己的喜好，哪怕是餐桌上的东西，或许是他们觉得在这样一个世道上，有食物就已经是一种幸福，所以从没有挑剔过什么。然而，这样的两个从不挑剔的人却清楚的知晓对方的喜好，或许这也是兄弟情谊的一种表示？
　　
　　“当然可以，食堂里有许多的品种，可以自己选择。”如果不是考虑到此时正走在通往食堂的大道上，楚程恐怕就要直接扑过去将自己的哥哥抱在怀中好好的一番磨蹭。当然，这种事现在只能想想了...
　　
　　想着很久没有和自己哥哥一同吃饭的楚程，脸上的笑容更加的灿烂。那些从楚程身边经过的十三区的成员们都有些怀疑自己的眼睛，他们可都是看见或者听说过‘朱雀大人’从未在人前露出笑容的事情。
　　
　　看着自己的弟弟如同孩子一般的笑容，程焕嘴角的笑意也更加浓郁。
　　
　　然而世事总不如人愿，十三区中紧急集合铃响彻了这座基地。
　　
　　“出什么事了？”才刚来到基地的程焕侧身让过了突然忙碌起来的人群，眉头微微皱起。
　　
　　虽然经历过一次警报响起的楚程依然有些茫然，因为这次的集合铃声与之前的并不相同，且没有了上一次不停宣布的需要集合的队伍。
　　
　　难道外生物又开始大范围的进攻城市了？
　　
　　“报告！”一名额上挂着薄汗的通讯兵在楚程面前急急的停了下来，“朱雀大人，请您立即前去五楼接待室。”
　　
　　“接待室？”楚程看了身边的程焕一眼，看样子应该是有什么突发事件，只是为什么会在接待室而不是指挥室？
　　
　　“去吧，我在这里等你。”程焕知道楚程看自己那一眼的意思，于是便拍了拍楚程的肩膀，为他下了决定。
　　
　　“这位是朱雀大人您的哥哥吧，首长亲自说了，朱雀大人的哥哥伤还没有好，需要留下好好静养。”通讯兵迅速的将程焕打量了一番，只觉得朱雀大人的哥哥倒是没有朱雀大人的气质，是一个很一般的人。
　　
　　事实上听到了通讯兵得话，楚程在心中可是暗暗的松了一口气，总算指挥的军官还记得这些，否则他还真的不知道该如何说明这件事情。
　　
　　“哥，你先去吃饭，我上去看一看什么事情。”因为是紧急集合，所以道路上都是跑步前行的士兵们，楚程等三人不得不靠在金属墙壁边提高了音量说话。
　　
　　见程焕点头后，楚程跟随着通讯兵向楼上接待室跑去。
　　
　　楚程的身影消失在前方的拐弯处时，程焕调转身形，朝着来时的方向走去。在这种警报响个不停，身边的人行色匆匆备战时，他一个无法融入其中的人该要如何吃得下去东西？
　　
　　这样的距离该要如何去努力才可消除？程焕在心中不断的询问自己。
　　
　　楚程跟着通讯兵一路来到了五楼的接待室，推开大门后，却发现了许多自己认识的人，习泽，齐岸，徐光熙，飞鸣，甚至是连西方的沃夫与上古者都在其中。
　　
　　“来了。”一名穿着军装，胸前挂着一块块军章的男人朝楚程招了招手。
　　
　　楚程点了点头，走到了习泽的身边，小声的问：“出了什么事？”
　　
　　习泽微微抬头示意他听那名军装男人说话。
　　
　　在这个满是特殊军特殊军装的接待室里，这名唯一穿着正规军军装的男人就成为了特殊的存在，只见他满面笑容的开口：“这次召集你们来是为了即将而来的突袭。”
　　
　　“突袭？”不知是谁问了一句。
　　
　　“是的，上层经过商量决定，这一次由我们同盟军对外生物发动一次突袭。”
　　
　　“鸣全体紧急集合铃...”面色惨白身着黑衣的上古者缓缓说道，“也就是说，你们打算让十三区的成员完成这次的突袭？”
　　
　　“不愧是特殊军的人，上层就是这么决定的，当然，也并不是全部，基地还是需要你们的留守。只不过这次的性质有些特殊，恐怕非你们特殊军出动不能完成了。”
　　
　　“哦？这么说，我倒是有些兴趣了。”坐在接待室一角的沃夫舔了舔他那不知何时冒出来的长长的指甲，露出了一丝嗜血的眼神。
　　
　　“经由上一次全面战争的结果，科研人员发现了外生物的一些特殊状况，综合判断，外生物可能是在进化中，所以，此次不仅仅是一次突袭，更重要的是...”
　　
　　“尽可能的收集到外生物的样本，吗？”习泽微微皱眉，不知道在想些什么。
　　
　　“就是这样，因为此次的收集的样本虽然并不复杂，但是这要求...”
　　
　　“要活的吗？”不知是谁问了一句。
　　
　　“那样最好。”
　　
　　楚程听着这番对话撇了撇嘴，反正他只要知道了自己所需要完成的事情就好，至于是不是活体，那就要看当时的情况了。
　　
　　“当然，那些最为低等的外生物交给十三区的下属兵士完成即可，在座的各位，希望能够捕捉到更为高级良好的研究体。”军装男人笑容更深了些。
　　
　　“什么时候出发。”飞鸣冷不丁的冒出了这句话。
　　
　　“二十分钟之后。”
　　
　　或活动筋骨，或打着哈欠，或诡异的笑，特殊军的各位不紧不慢的陆续离开接待室，时间很充足，他们足以在这段时间里整理好自己所需要的一切，而后前往目的地。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，第三人称的文就是我的克星%>_<%




30

30、第三十章 无法倒退的一日 ... 
 
 
　　等着这一屋子的人都走完后，楚程才拍拍衣服准备离开。想着刚才沃夫离开时瞥自己的那个眼神，心中一阵恶寒。
　　
　　不知道二十分钟的时间能不能陪自己哥哥吃完饭呢？
　　
　　楚程原地踱踱脚，以百米冲刺的速度向食堂的方向跑去。
　　
　　只是去抓几个活着的外生物，这么多特殊军的人前去应该不会需要很长时间，危险也不会很大，那么衣服什么的生活用品也不需要带着，反正自己也没有什么特殊的癖好，到时候随便凑合一下就行。至于程焕入军后留在后方搞后备研究的事情等会儿遇见了习泽的时候说一声，想来问题不大，更何况程焕在家的时候也经常是在研究那些东西，专业对口。
　　
　　一边快速的跑着，一边想着这些问题，最后整理出的结果就是这二十分钟的准备时间完全可以用来陪哥哥吃饭，于是便又加快了脚步。
　　
　　等到楚程跑到了食堂伸头一看，这食堂已经是空空荡荡，只能看见几个穿着卫生服的人正在收拾桌上的剩下的饭菜。
　　
　　楚程拍拍自己的脑袋，刚才紧急集合的铃声将这十一区内大部分的人唤走，就算那部分不需要上战场的也是担任了保护基地的职责，在这空无一人的食堂 ，就算是自己恐怕也无法安心吃下去。
　　
　　顶着一干正在忙着收拾残局的人异样的眼光，楚程捡着几个程焕爱吃的菜打包带回宿舍。时间可不会为了他而暂停，必须要分秒力争。
　　
　　这次去的地方说远不远，但一来一回加上无可预料的战场，恐怕也要等上个三四天的时间才能回来。只要想到了这点，楚程就想装病不去。他才刚刚与哥哥见面，加之过程又有点复杂，好不容易两人能够坐下吃个饭说上两句话，就这么紧急的要再次赶往前线...
　　
　　军籍真的是在一定程度上限制了他的自由...
　　
　　不过，程焕下定决心留在基地的事情还是让楚程有些小小的激动，或许这么说很自私，但楚程真的很想每日都能够看见他，哪怕只是一起吃饭，或者说上两句话。
　　
　　站在宿舍门口稍微平复了一下并不是很喘的气息，按下了门边的电铃。事实上楚程直接按下密码核对身份后就能够打开门，可是他就是觉得自己开门的感觉与有人为自己开门的感觉不一样，所以哪怕是浪费点对于他来说宝贵的时间也愿意。
　　
　　前来开门的程焕看见门口的楚程也是有些吃惊，随后便让开了空间，让楚程进入，“你没有任务吗？我看这阵势，似乎这里人的都去集合了？”
　　
　　“不是。”楚程将带回来的饭菜放在桌子上，“哥，先来吃饭吧，不过也不要吃的多了，这么没有吃东西，吃多了胃也会受不了的。”说着楚程看了门边电子仪器上的标准时间。
　　
　　“赶时间？”程焕不动声色的打开桌上的食物。
　　
　　“恩，紧急任务，习泽他们也都会去，两三天应该就能回来了。”时间没有剩下多少，楚程突然想起了什么，弯下腰去摸程焕的右小腿处。
　　
　　“怎么了？”没想到楚程会做出如此举动，程焕一惊，手中的筷子差点没有拿住。
　　
　　“确认一下哥哥你有没有带妈妈准备的小包囊。”楚程扬起头，拍了拍程焕小腿上那鼓出来的地方，“这边住着的人都有些危险的因子，尤其是西方的人，我不在的这几日，他们如果来找你搭讪千万不要理会，如果有什么事，有这把匕首应该足够了。”
　　
　　“我知道了，这段时间我不会随意走动。”
　　
　　感觉出程焕的语气有些僵硬，突然想到自己这样是不是让自己的哥哥觉得自尊心受到打击？因为没有那个男人会希望听到说自己弱小的话，尤其是在这种年代。
　　
　　“不是，哥，我不是说你要留在这屋子里闷着，只是因为你受伤还没有好，而且 ，这里的人真的并不很好相处，我怕他们...”楚程急忙解释，却又觉得越解释越能听出来那种味道，最后也不知道该怎么开口。
　　
　　程焕看着还蹲在自己脚边的弟弟，无奈的伸出手放在了他黑色的短发上。楚程大约是遗传了自家妈妈，并不像自己和小娴那样硬板的头发，而是柔软顺滑，摸上去很舒服。
　　
　　揉了揉楚程的头发，见楚程抬起头看自己，程焕才开口道，“我明白，在保护好自己的前提下让自己尽快熟悉这里的环境。”
　　
　　楚程眼睛发亮，“哥，你会跟我住在一起吗？”
　　
　　程焕微微皱眉，“我可以有自己的宿舍吗？”他虽然下意识的想要远离楚程，但是他还是明白自己此时尴尬的处境，这种时候，要怎样去要求一个属于自己的落脚之地？
　　
　　楚程头一个劲得摇头，“不，哥，你当然可以有自己的宿舍，这里就是你的宿舍了。”
　　
　　程焕一愣，这里怎么突然就成为了他的宿舍？
　　
　　“哥...”楚程用头蹭了蹭程焕的腿，“哥，那你可不可以让我寄住在你这里？你看这里床这么大...”
　　
　　短促的叹了一口气，程焕淡笑着用手揉揉眉心，“这么大的人了，也不怕人笑话？还剩下多少时间了？足够吃饭吗？”
　　
　　这么多年的相处，楚程自然知道自己哥哥这么说话，算是默认了刚才他的请求，用头又磨蹭了几下自己的哥哥，抬头去看门边的时间，“还有四分钟多点，还要去外面集合。哥，我走了，等我回来。”
　　
　　虽然此时楚程很想做点什么，比如一个送别吻，或者一个拥抱...
　　
　　不过现在还不行...
　　
　　楚程迅速的查看自己的武器是否携带好，随意的跺了跺脚，准备冲刺。
　　
　　“这个...”程焕将一个塑料袋递到楚程面前，“你不是说吃多了胃子会受不了，那么，一人一半。”
　　
　　楚程扯了个大大的笑脸，接过袋子，靠近程焕，在他耳边轻声说，“哥，等我。”
　　
　　看着快速离去的楚程，程焕揉了揉眉心，转身进入这已经成为了自己的宿舍的房内。看着桌子上放着的那份饭食，苦涩的感觉蔓延而上。
　　
　　这座基地中所有的人都离开了，只剩下他一人，如此安静，如此空旷，如此...无用...
　　
　　捏紧手中的筷子，程焕此刻真的很恨自己的无用，只能像是一个累赘一样被丢下，明明都是在同样的学校学习，明明都是在同样的环境下长大，明明自己的体术课程全是优秀，为什么，为什么...
　　
　　为什么一旦来到这里就会觉得如此无用？
　　
　　差距真的无法弥补吗？
　　
　　程焕在心中一遍一遍的问着自己，明明在小的时候说过要保护他，可是如今，自己却是连与他站在一起的资格都没有...
　　
　　那在战场之上震慑人心的红，竟然，竟然就是自己口口声声说要保护的人...
　　
　　这是何等的讽刺？
　　
　　其实他想要的并不多，说什么保护那就是玩笑，其实只要能站在他的身后，只要站在那里就...
　　
　　程焕强迫着自己不要再去想，他怕这突如其来的事情会将自己逼到一个无法自拔的境地，如今的他，没有任性的权利，他还有着没有完成的诺言。
　　
　　叮咚...
　　
　　浑身一个激灵，程焕回过神来，平复了一下自己的心绪，带着这个时候会有谁来的疑惑打开了门。
　　
　　打开了一扇通往未知的门...
　　
　　***
　　
　　楚程跑到了基地前的空场时，已经有很多架飞机起飞，摸了一把头上微微渗出的汗水，问显然是在等他的徐光熙，“迟到了吗？”
　　
　　“没有，还差三秒。上去吧，否则有你受的。”徐光熙拍了拍楚程的肩膀，转身向机舱内走去。
　　
　　没迟到就行，楚程轻松的跟上徐光熙的脚步：“怎么没看见习泽？”关于程焕未来职务的问题，楚程还打算先与习泽说说。
　　
　　“他们先一分钟离开了，据说是要开一个作战会议吧。对了，飞机上是会提供一些事物的，你不知道吗？”徐光熙瞥了一眼被楚程拿在手中，正散发出事物香气的东西。
　　
　　“知道，不过，这不一样。”楚程咧嘴笑了笑，飞机上的食物哪能与自己哥哥给的相同？虽然这些也只是食堂里的东西...
　　
　　“你哥哥嘱咐的？”徐光熙见楚程如此模样，也笑道。
　　
　　“你怎么猜到的？”跟着徐光熙坐下，飞机开始缓缓起飞。
　　
　　“在你来到这里的这段时间里，也只有在你哥哥出现后，你才开心过。”徐光熙笑了笑，没想到昔日的同伴竟然也会为了一个人而发出喜悦之情。
　　
　　“我一直都在笑，不是吗？没有你说的那么阴沉。”楚程笑了笑，打开迟来的午饭，没有在与徐光熙搭话。
　　
　　闭上了眼睛，准备小憩一会儿的徐光熙想起了昔日的情形，不禁想到那昔日的同伴，的确，他一直都在笑，可是...
　　
　　可是...那都是表面啊...
　　
　　他们这样的存在，还能有笑的可能吗？
　　
　　或许...也有那么一点的吧...
　　
　　 

作者有话要说：终于赶上了...%>_<%
哎....




31

31、第三十一章 一四三七实验体 ... 
 
 
　　这场名为突袭实则是抓捕活着的研究体的战争很快就结束了，在这些由十三区的成员组成的队伍完美的完成了所需的捕获的数量之后。
　　
　　“好了，这是最后一只了。”与徐光熙联合捕获了一只异化的外生物，楚程抹了一把脸上的汗水与不知名液体的混合物说。
　　
　　“我来搬运，你开路。”说着徐光熙将捆缚好的外生物拖了起来。
　　
　　楚程对于徐光熙的怪力已经是有一定程度的知晓了，如果是让他扛着这比自己还要大了几倍的外生物回到城内，恐怕是要到明日早上了。
　　
　　在衣服上抹了抹‘凤凰翎’上沾染的可疑液体，楚程向着回城的方向走去。与搬运工比起来，开路还算是一个轻松的工作了。
　　
　　天空中，乌云密布，雷声闷闷的从云中传来。
　　
　　楚程在百忙之中抬起头看了看天空，再不快些到达城中，可是要淋雨了。
　　
　　轰隆隆的雷声愈渐清晰，楚程与徐光熙不由得都加快了动作。然而，老天并没有听见这两位勤劳的好士兵的心声，雨水如倾盆而下。
　　
　　“你可千万不要死啊，千万不要死啊！”徐光熙碎碎念一般的自从雨开始下后就没有停下。
　　
　　抹了抹脸上的雨水，楚程看见远方已经显现出了城墙的轮廓，“快了，我已经看见城了，你小心点，千万可不要让这研究体死了啊！否则就白忙了！”
　　
　　“我也想啊，可这雨下的，早知道，刚才就下手轻点了...”徐光熙看着身后拖着的奄奄一息，眼看着就要断气的外生物，哭的心思都有了。
　　
　　“两位，需要帮忙吗？”嘈杂的雨声中，传来了一个有些熟悉的腔调。
　　
　　一个身着黑色燕尾服，黑色高礼帽，撑着一把黑色雨伞的人，笑眯眯的看着狼狈的楚程二人。
　　
　　“来的正好，将你那伞啊衣服的，全都拿来给这外生物盖着。”徐光熙指了指他身后的庞然大物。
　　
　　“开什么玩笑，我只是出来散步，先走了，你们慢慢忙。”说着，来人，西方上古者踱着小步子，悠闲的淡漠在两人的视野中。
　　
　　“装模作样的混蛋！楚程，咱们加把劲。”徐光熙再次拉上外生物艰难的在雨中行走。
　　
　　一点儿合作意识都没有的西方特殊军...
　　
　　楚程叹了口气，这西方东方的特殊军关系还真是...难道他们就不知道自己两人身后的外生物就是最后一只研究体吗？这只完成之后，那么，就可以回去了啊！
　　
　　是啊，终于可以回去了，在这里，虽然一切进展的都很顺利，但是时间远比预计中的花费了更多的时间，血性太大的特殊军成员们总是一个气急就会将研究体给弄死了，更何况这些研究体要求的都是不同类型的，很可能有的研究体整个战场上就没有两只，一旦弄死了...
　　
　　想到这里，楚程和徐光熙都在心里为身后的外生物祈祷，祈祷它不要这个时候死了。
　　
　　向前又走了一段距离，带着笼子与防雨布的普通十三区士兵迎了上来，很显然，是有人预计到了两人遇见的情况，前来接应了。
　　
　　在确认了研究体尚未死亡后，有人打出了一个信号，示意所有还在战场上寻找研究体的成员回程。这次的任务已经圆满的结束了。
　　
　　终于可以回去了...
　　
　　将研究体送入城，完成交接手续。楚程与徐光熙终于是可以洗一个热水澡，虽然身体很是疲惫，但心情却是前所未有的好，这两人可也算是同命相连了，楚程是有哥哥留在基地，而徐光熙自然是因为飞鸣负责留守基地，两人在浴室中唱着欢快的歌曲，期待着归程之日。
　　
　　回基地的时间定在了当晚的午夜时分，所以，时间很是充足，楚程洗了澡换上了这些日子没有穿过的红衣，吃了些食物便去休息，他希望自己以最好的状态去见自己的哥哥。虽然他回到基地的时候，很可能自己哥哥还在睡觉。
　　
　　不知是不是太过于兴奋，楚程一直无法让自己进入睡眠状态，总是有一种什么感觉在干扰着他，让他心神不宁。
　　
　　对于自己的这种状态，楚程有些烦躁，不是对于兴奋这种心情，而是反感这种感觉，但终究也没有什么好的解决办法，只好闭着眼睛假装睡觉，否则他的这具身体可受不了如此的折腾。
　　
　　当夜，时值寅时，承载着特殊种族军的飞机无声在基地十三区门前的空地处降落，楚程与徐光熙这些日子的配合也培养出了一番默契，两人迅速的整理了他们根本就没有什么的行李，与认识的人打了个招呼，就风一般的冲下了飞机，冲进了基地中。
　　
　　“这两个人，速度还真是快。”紧随其后的习泽与齐岸停在了前来接机的傅瑶面前，“那么，有什么事情是值得你在大半夜的前来接机？”
　　
　　傅瑶摸着头无奈的叹气，似乎她心中有一个让他极为头疼的问题需要解决，“跟我来吧，边走边说，否则，晚了就不知道会出什么事情。”
　　
　　这边，习泽等人正在为听到的事情刚到无比头大；那厢，楚程哼着走调的歌曲一路小跑来到了自己的宿舍前。
　　
　　思量了片刻，楚程觉得自己的哥哥这个时候不会醒来，所以自然不想吵醒他为自己开门，于是在门边的电子键盘上按下了几个键。门悄无声息的打开，蹑手蹑脚的走进去却发现自己所希望的那个人不在其中，宿舍内整齐干净如初，冷冰冰的，空无一人。
　　
　　脑袋瞬间空白的楚程心底涌现出一种让他恐惧的感觉，毫不犹豫的转身奔出门外，他现在要去找，找一个知情的人，告诉他，他的哥哥现在在何处。
　　
　　慌乱中，楚程一头撞上了一个人，冲击的力道将两人撞的分了开来。稳住脚步，楚程准备道歉后继续向前跑，至于他到底是想跑向什么地方，他心中根本没有答案。
　　
　　“楚程！”
　　
　　抬起头，楚程才发现被自己撞到的人竟然是秦鸣风，不过此时他根本没有想要与其寒暄的意思，“对不起，我还有急事。”
　　
　　“楚程，我正准备去找你。我知道你哥哥在什么地方。”只一句话，让楚程骤然停住了迈出的脚步。
　　
　　“你说...什么...”
　　
　　“跟我来吧。”秦鸣风看着楚程这幅模样，不禁的叹了口气，转身向着他来时的方向走去。
　　
　　“我哥他...”
　　
　　“特殊重症监护室。”
　　
　　“什么...意思？”重症监护室就让楚程接受不了，其前缀的特殊又是什么意思？这是楚程的想法就是，不良医生所说的那中特殊的病毒发作了。
　　
　　“你知道特殊战斗军成员的由来吗？”不知道为什么，秦鸣风在这时竟然会提出了这么一个问题。
　　
　　“恩？”担心着程焕状况的楚程只想着现在能立刻赶到他的身边，而不是在这里听秦鸣风讨论特殊军的形成。
　　
　　“人造的人形兵器。也就是在活人的身体上进行后天的改造。”看着突然停顿下来的楚程，秦鸣风拉了他一把，“到了地方，会有更专业的人告诉你这一切，在你离开的这段时间里，发生了什么。”
　　
　　特殊重症监护病房前的走廊深处，楚程被一群身着同盟军服的军人强硬的挡在外面。
　　
　　“到底出了什么事，我希望你能说清楚。”楚程瞪着眼前一身高级军官服的傅瑶，极为平静的询问。
　　
　　“事情很简单，你的哥哥自愿与军方签订了人体试验的契约书，成为第一四三七号实验体。因为一般的特殊战斗军成员都是由胚胎时期进行改造试验，成年的体态很少，所以危险性也较之高些。然而你的哥哥情况一直很好，直到昨日突然出现的排斥现象。”傅瑶无奈的叹气，事情变成了这般模样也不是她所希望看见的。
　　
　　“那他现在的情况如何？”
　　
　　“几位专家还在对其进行严密的观察，具体情况还不清楚。”一位身穿白衣的研究人员说。
　　
　　“让开，让我进去。”楚程对着全副武装的士兵们淡淡的说道。
　　
　　“楚程，我知道你现在的心情，可是，你现在进去...”习泽挡在了楚程的面前，面现无奈的神色，程焕的情况他也知道了，可是这个时候，真的不适合无关等人进入病房，那样恐怕只会让事情变得更糟。
　　
　　“习泽，我知道你有办法，那些医生能进入，我就同样可以。我再说一遍，让我进去，否则，哪怕是你们，我也会硬闯，因为...”楚程难看的笑了笑，“没有比现在更糟糕的情况了吧。”
　　
　　就在这时，刺耳的警铃声响起，不同于集合的声音，这时医院中特有的危急警报。随之，大量的穿着白色研究服的人出出进进，神情紧张。
　　
　　拉过习泽的手将其扭转向后在其疼痛之时将他推向了一边的齐岸的身边，同时一脚踹向了面前的士兵，并在其向后仰倒的瞬间一跃而起，踩在那人的身体之上，越过看守的士兵，迅速的钻入白衣研究人员其中。一系列的动作过于突然也过于迅速，在在场的士兵们都还未反应过来时，楚程已经消失在了他们的视线里。
　　
　　朱雀以速度见长，这是不争的事实。
　　
　　然而在场的人里，却是有人可以阻止他的行动，然而，却没有人动手。
　　
　　“让他去吧。”齐岸淡淡的说道。
　　
　　傅瑶与习泽无奈的摇摇头，挥手让士兵们不要追了。
　　
　　“喂，出了什么事？我听飞鸣说...”徐光熙此时闻讯赶来，看着那一脸无奈的几人，当下明白，飞鸣所说的话，没有错。
　　
　　几人刚想无奈的叹气时，某一间的研究室亦或者是病房内传来了重物撞击的声音。所有人心下一凛，这楚程难道真的是不顾自己哥哥的死活了吗？！
　　
　　 

作者有话要说：啊...天啊，请赐予我更新的力量吧..o(s□t)o




32

32、第三十二章 真正的治疗 ... 
 
 
　　左躲右闪的向着走廊的最深处走去，那里是众多白衣研究员进出的地方，更何况其上的刺眼的红灯正闪耀个不停。
　　
　　“喂！这里不能乱进的，你是从哪里进来的，快点出去！”就在即将接近那间闪着红灯的病房时，一个研究员拉住了楚程。
　　
　　“放手！”楚程手一挥便将那人抓住他衣服的手打掉，没有丝毫犹豫，继续向前。
　　
　　“喂！听到没有！快点离开这里！”这名研究员也不知道因为何种原因，不管不顾的就盯上楚程了。
　　
　　处在一种焦躁状态的楚程，对于面前这个挡路外加聒噪的研究员感到极端的反感。这个廊道里众多的研究员没有人上前阻拦过楚程，偏偏快要到了目的地时冒出来这么一个纠缠不休的。
　　
　　火气上涌的结果就是，楚程将这个烦人的挡路者随手扔进了一间房间，根本没有想过这个房间是病房还是研究室。
　　
　　一时间重物落地声，玻璃器物落地声，喊叫声交织而起。
　　
　　看了一眼虽然混乱但仍见一定秩序的研究员们一眼，继续向前方走去。
　　
　　楚程知道，在这廊道的另一头，听见这边声响的几人定然会赶过来，为他处理剩下的事情。没有任何理由，楚程却如此相信着。
　　
　　“让开点！”一名转身后差点撞到楚程的研究员瞪了他一眼，而后什么也没说匆匆忙忙的离开。
　　
　　在这围满了白衣的人群中，红衣的楚程自然是极为显眼的，然而却没有人有任何的想要驱逐这个‘异物’，不知是知晓了楚程身份还是觉得与其浪费口舌来驱赶这人还不如多走两步快些去做自己的事情。
　　
　　隔着人群，隔着一面玻璃，隔着乱七八糟的仪器，楚程看见了躺在病床上的他的哥哥。不需要靠近，楚程也知道自己的哥哥此时的模样。
　　
　　只是楚程此时怎么也无法想通，为什么自己的哥哥会成为研究的对象？为什么他会答应在自己的身体上进行改造？明明走的时候说好了的，会保护好自己直到他回来。可是呢？如今他回来，而那个向他保证的人却躺在了病床上躺在了这重症监护室里...
　　
　　楚程恨不得现在就冲进那病房之中，将床上的人弄醒后狠狠的打上一巴掌!可是楚程知道，这种事情他是做不到的，面对那个人，自己的亲哥哥，他如何也是无法下手...
　　
　　这时病房中走出一名穿着无菌服得医生，他摘下脸上的大口罩对着门口的人说，“给我接卫博士的电话。”
　　
　　听到自己熟悉的声音，楚程微微侧头看去，摘下了口罩的人正是他熟悉的不良医生汪泽宇，没想到他竟然会在这里出现。医生与研究员听上去应该相差不大，然而却是泾渭分明，既然不良的汪医生一直都是以医生的身份出现，那么又怎么会在这里？
　　
　　在听清楚了不良医生所说的话时，楚程突然想通了什么，穿过人群走到了不良医生的面前，“接通后，还是我来接吧。”
　　
　　不良医生盯着楚程看了两秒后点头，制止了其他医生斥责楚程的自大，“也好，我想你说的话比我更有用。”
　　
　　看了一眼病床上的哥哥，楚程点点头。
　　
　　作为一名接受改造的实验体，其实有着超乎想象的危险，因为就算是中途出了什么意外的情况，很多的研究着都会认为，收集数据会比实验体的生命更加重要。
　　
　　听见了不良医生的话的楚程，自然想到了这一点，此时躺在重症病房里的程焕，他身上的那些管子线路仪器，究竟是有多少是为了保护他的生命不消失的？
　　
　　恐怕更多的是收集数据的仪器吧。
　　
　　不良医生再怎么说也算是与楚程认识了，加之两人之间有有着那个不可言明的契约，因此对于研究员们对程焕所做出的事情感到不满，要求与研究特殊战斗军的最高负责人卫博士谈谈。
　　
　　楚程走到了廊道里，这时已经有研究员将电话拨通，在不良医生的示意下，交到了楚程的手中。
　　
　　回头看了看白衣人群，楚程冷冷的笑了笑，这不是什么谈判，而是威胁...
　　
　　“喂喂？汪医生？有什么事？数据有问题吗？”话筒中传来了卫博士的声音。
　　
　　果然，他们的眼中只有数据。
　　
　　“喂，卫博士，你好，我是朱雀。”楚程冷冷的打招呼。
　　
　　“朱雀？”卫博士对于电话的另一头是自称朱雀的人感到疑惑。
　　
　　“也是你们编号一四三七号实验体的弟弟。”
　　
　　“哦？”电话那头的卫博士靠在椅背上，手中拿着支笔转啊转，“我们的实验体都是通过实验体本人签字认可的，档案库中应该可以找到这份合约。”
　　
　　“我对那东西没有兴趣，我的要求只有一个，尽全力，就我哥哥。”
　　
　　“当然，我们是不会随意践踏人的生命的。”卫博士笑的一脸的褶皱。
　　
　　“我需要你直接给这里的研究员下达撤去一切不必要仪器，全力救治的命令，否则...”
　　
　　“哦？这么说...你这是在威胁我？”卫博士饶有兴味的放下笔端起咖啡喝了起来。
　　
　　“哼，随便你如何去想。我想卫博士您既然身为特殊战斗军的最高负责人，应该对我这具身体的数据有所了解吧。”楚程转了一个话题。
　　
　　“没错，是有所了解，以敏捷著称，不过似乎也没有想象中的那么优秀。”随手调出了关于楚程的数据，卫博士看了看。
　　
　　“哦，对了，博士，对您最看重的数据...我现在也很有兴趣了呢，无论是书面上的记录还是存在在电脑中的...”
　　
　　“你想怎么样？！”卫博士一听楚程这么说，面色也凝重了起来。他心中明白，如此楚程真的想要毁了那些数据，虽然不能百分百完成，也能被他毁掉一部分了。
　　
　　“最近我感觉到了身体有些异样，不知道会不会在接触到您珍贵的数据时发生什么特殊状况，如果是那样的可就糟了，据说后果还是有些严重的，您觉得呢，卫博士？”楚程嘴角微微上扬。
　　
　　沉默了片刻，卫博士僵硬的开口，“将电话给你身边的任意一个人。”
　　
　　楚程很是满意的将电话递给了身边的人，转而进入病房。
　　
　　片刻之后，有研究员进进出出将插在程焕身上的仪器撤下，接着又进来了一批穿着白衣但是佩带着表示医生的红色十字的人进入。
　　
　　等待的时间总是让人觉得特别难熬。
　　
　　当重症监护室的大门再次开启时，楚程满怀希望的上前询问。
　　
　　摘下口罩，不良医生微微叹气，“情况并不好，排斥现象极为严重。”
　　
　　楚程眉头紧皱，“让我进去看看他。”
　　
　　不良医生伸手将其拦下，“现在的情况容不得探视，你刚回来，还是先回去休息一下。”
　　
　　“这种情况，我能休息的了吗？”楚程盯着那被拉上帘子的玻璃，似乎希望能够透过帘子看见里面的人。
　　
　　不良医生叹了口气，摸了摸口袋，“详细的情况，还是出去说吧。”
　　
　　人来人往的地方的确不方便说话。楚程跟着不良医生来到一间应该是休息室的地方，里面早已有人等候，习泽、齐岸、徐光熙以及傅瑶。
　　
　　“这件事说起来，我有很大的责任。”刚坐到椅子上，不良医生就摸出了烟点上，“在你哥哥签下合约前，我就知道了这件事情。”
　　
　　楚程的手紧握成拳，隐隐的能听见骨骼摩擦的声音。
　　
　　“我没有出手阻止。”不良医生说的很淡，似乎对自己做出的事情没有后悔之意。
　　
　　“混蛋！”经过无数次的轮回，楚程一直都认为自己能很好的控制情绪，然而这一次，却是身体的动作快于了理智，等到他反应过来时，拳头已经招呼在了不良医生的脸上。
　　
　　不良医生没有什么大的反应，似乎刚才被打的人不是他，吸了一口烟后，他继续说道，“抱歉，我没有想到事情会变成如今这种局面。”
　　
　　“如今的局面？你是不是想说，如果我哥他没有快要死了，你是不是就会觉得自己的决定是对的？难道你不知道，这里的人是怎么对待实验体的吗？啊？”身体似乎不再受到控制，拳头再次招呼到了不良医生的身上。
　　
　　其他几人见此情景却没有上前阻止，或许他们认为不良医生的做法确实有些不妥，或许是认为不良医生有着他的理由，他们只是在等待那个理由的出现，亦或许是他们觉得，楚程是需要找到一个宣泄怒火的出口。
　　
　　如何去想，只有他们自己知道。楚程心中只知道自己不该这么去做，他在极力克制自己的冲动。
　　
　　好不容易压下自己的情绪，楚程手撑在墙上，喘着粗气，对着靠着前捂着肚子的人说了句，“对不起，我...”
　　
　　“冷静一点也好，我没有阻止这件事有两个原因，一个，你应该知道，我以为会有什么好的转机。”不良医生又从衣服中摸出一支烟来，只是从他的手抖动的频率来看，他被楚程伤的不轻，“另一个原因是你哥哥自身，那是他的愿望。”
　　
　　“哥哥的...愿望？”
　　
　　 

作者有话要说：哎...日更的人真是苦啊...~~o(>_<)o ~~




33

33、第三十三章 发泄吧... ... 
 
 
　　“哥哥的...愿望？”楚程低声的重复着这句话。
　　
　　在这个令人绝望的时代，或许很多人都已经失去了梦想与希望，但依然也有很多的人们怀抱着美好的梦想，等到外生物被驱逐出境后，对未来美好生活的幻想。
　　
　　然而楚程有着自己的独特性，他拥有近乎无尽的生命与时间，愿望这种东西早已消失在生命的角落中，因此，楚程从来没有想过自己的愿望，更不要说哥哥的愿望又是什么。
　　
　　当然，楚程从来没有认为与程焕在一起是自己这一世的愿望。
　　
　　因为...
　　
　　因为他一直都认为，自己与哥哥这一世注定不可分开，只要自己一直在他的身边...
　　
　　“我想，我大约能明白他的一些想法...楚程，如果你真的...就多分些心思为他多着想一些。”徐光熙无奈的拍了拍楚程的肩膀，离开这间临时谈话室。
　　
　　随着徐光熙的离开，余下的人也相继走了出去，剩下的就是楚程自己的私事了，他们无法插手什么。
　　
　　“你离开的这段时间，我曾检查过你哥哥的血液，在他的血液中没有发现什么异常，而且还发现有一种药剂中可能有抑制那种怪异病变的效果。那种药剂就是进行改造人类时所使用的，这种药剂管理的很严，我也只是看到过其中成分的资料，想要拿到，很困难。正好这个时候，他们在找上了你哥哥，而且，你哥哥竟然也同意了...”不良医生将吸完的烟扔在地上继续说道，“原本的情况一直很好，那被外生物所感染的病毒已经被抑制，可是...”
　　
　　“对不起，我...”
　　
　　“你先听我把事情说清楚。”不良医生打断楚程的话，“可是昨日，不仅基因改造的过程中出现了排斥现象，那病毒似乎也开始蔓延。我想这件事情，恐怕瞒不住了...”
　　
　　“瞒不住了？！你的意思是...”
　　
　　“一旦被发现你的哥哥身上携带着新型的病毒，上面的人不会放任不管，那接下来的事情恐怕就不是我们个人能够解决的事情了。”
　　
　　咔嚓一声，楚程所坐的椅子少掉了一角，虽然只是木质的椅面，但也充分显示了他此时心中的愤怒。
　　
　　“这件事情的确是我欠缺考虑...”
　　
　　“汪医生，不用说了，这件事情，责任在我与哥哥的身上，与你无关，谢谢你在我离开的时间照顾他。”楚程起身，有些茫然不知所措，他的哥哥很可能就在不久的之后成为一个实验品，一个任人宰割的试验品，而他自己，却没有办法阻止...
　　
　　咚的一声闷响，楚程一拳打在了金属制成的墙壁之上，随即而来的，是高温下开始融化的金属墙壁。
　　
　　不良医生手中拿着点燃的烟皱起眉头看着楚程周围的变化，距离楚程一段距离的他并没有感受到温度的变化，也就是说，这范围是可以控制或者是有限的。熔化金属的速度极快，可见温度极高，人的身体是不可能承受如此的高温，也就是说，楚程的身体数据并没有收集完整...
　　
　　与上一次在飞机之上相同，似乎在楚程情绪极度不稳定的时候就会出现无法控制的现象，可见这与楚程的精神状态有着直接的关系。不良医生在职业病的作用下推测着一切的可能。
　　
　　然而身为当事人的楚程却是根本没有发现身边的异常现象，他只是沉入了深深的自责中。
　　
　　下一个瞬间，楚程的手被人抓住，无视了楚程周身令金属熔化的高温，直接用手抓住楚程的手腕，热气被蒸腾起来...
　　
　　“喂！快把手拿开！你这个笨蛋！！”最先反应过来的是在一旁思考的不良医生，他扔掉手中还没来得急点上的烟，冲了过来。
　　
　　“不要过来。”雾气传来一个平静的声音。
　　
　　楚程回过神来，看了看抓住自己的手，此时他才发现，发生在飞机之上的事情再一次出现在眼前。如果不是现实摆在了眼前，楚程无论如何也是不敢相信这种不可思议的事情是自己所做的。
　　
　　“冷静一点了吗？如果想要发泄，你可以去另一个地方。”
　　
　　“你是！！”楚程顺着手，看见了那只手的主人，竟然还算的上是一个熟人。
　　
　　面前这个人见过几次呢？叫什么名字？楚程完全想不起来，但是却能很清楚的记得这个人的面容。
　　
　　“泽宇，我先带他离开，这里的事交给你处理，还有，自己的伤，自己处理好。”说完，扯着还有些不明所以的楚程向外走。
　　
　　“你是！！”楚程想起了这人是在哪里见过，因为每次见面时，都是在不良医生的身边。
　　
　　那个人没有说话，径自带着楚程向着楼梯的方向走去，那些研究员以及军装士兵全都没有想要阻止的意思。两人一路来到了训练场。
　　
　　楚程笑了笑，没错，训练场是最好的泄愤地点。
　　
　　两个小时过去了，无视训练场旁边管理人员惊讶的目光，楚程喘着气离开训练场。
　　
　　带着楚程来的男人将毛巾扔给楚程，而后转身准备离开。
　　
　　“等一下。”楚程叫住男人，至少，也该知道对方的姓名，
　　
　　“有时间问别人的名字不如快些回到那个人的身边。”说完这句男人立即转身离开。
　　
　　似乎这个男人在这里等了两个小时，只是为了对自己说出这么一句话。楚程拿着毛巾擦了擦，随手扔在一旁的座椅上，准备按照那个男人所说，去到哥哥的身边。
　　
　　或许听上去不可思议，但楚程却觉得，那个男人定然是知道什么事情，而且，他们的关系应该不止是见过几次面的熟人那么简单。
　　
　　再次回到重症监护室时，医护人员大部分已经离开，剩下机器的低鸣声有规律的响着。应该是已经稳定下来了。
　　
　　隔着玻璃，楚程静静的看着床上躺着的人。突然想到，几天的时间里，自己见到哥哥最常见的状态竟然是在病床之上，明明下定决心要保护好的人却三番两次的受到伤害...
　　
　　啊...自己还真是无用...
　　
　　“咦？你什么时候进来的？”穿着白衣的不良医生走进来。
　　
　　“你的朋友告诉我，与其浪费时间不如早些过来。”楚程扯出一个笑容，“现在可以让我进去看一看吗？”
　　
　　“他让你过来？”不良医生似乎在思考什么，半晌没有回答，楚程也只是无奈的转过头去看着病床上的人。
　　
　　“好。”
　　
　　“恩？”突然听见有人说话，楚程转过头来看不良医生。
　　
　　“在我回到这间病房的时候，你哥哥的情况已经稳定了下来，不过让人在意的是，为什么会在我们并没有采取任何措施的时候好转？算了只要能够稳定下来就好，其他的事情以后再问。”不良医生指了指病房。“你先去洗澡，然后换上无菌服，我带你进去。”
　　
　　“是说哥哥已经脱离危险期了吗？”楚程抓住不良医生问。
　　
　　不良医生做出了一个噤声姿势，“恩，目前已经没有了危险，你可以进去看他。”
　　
　　“我马上回去洗澡。”楚程说完，放下抓着不良医生的手，以最快的速度冲出了病房。
　　
　　见楚程离开，不良医生靠在墙上长叹了一口气，有些时候不能用科学来解释的东西才是最困难的事情...
　　
　　或许，他本身就想错了某些问题...
　　
　　楚程以光速洗完澡回到重症监护室时，不良医生依然还沉浸在思考中，楚程叫了他好些声才反应过来。
　　
　　两人在其他研究员的帮助下换上了无菌服进入病房。
　　
　　按照不良医生的吩咐不可以接触病人，楚程半跪在病床旁牢牢的盯着自己哥哥面容，极力抑制着自己想要伸手触碰的冲动。
　　
　　跟随在楚程身后的不良医生此时正在查看程焕的各项身体数据，突然，他皱了皱眉，发出了不明所以一声疑问。
　　
　　“怎么了？”楚程立即回头询问。
　　
　　不良医生摇了摇头，再次仔细的看着面前的液晶屏幕，露出一个笑容，当然，带着口罩的他外人是根本看不见。
　　
　　就在这时，两人都没有注意的时刻，躺在床上的程焕手指微微动了动。
　　
　　“看来，他很快就要醒了。”不良医生松开手中的按钮，转过身去，“剩下的，就留给你们两人吧，如果有什么事情，我就在门外。”说完，不良医生离开了病房。
　　
　　听闻不良医生的话，楚程立即转过头去，果然，如果仔细去看，程焕的手指微微动弹了两下，眉毛也开始拢起，似乎是在努力的想要醒来。
　　
　　这种时候，楚程哪里还有理会不良医生的话，一把将程焕的手握入手中，口中小声的呼唤着自己的哥哥。
　　
　　“程...”
　　
　　“是我，哥，你醒了？”楚程凑上前去，虽然程焕还没有睁开眼睛，但是刚才发出的声音楚程绝对是不会听错的。
　　
　　“对不起，让你担心了。”
　　
　　“嘘...哥，什么事情，等你好了，我们再说。现在你觉得哪里不舒服？”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这章就是在凑字数啊！！！




34

34、第三十四章 你的愿望 ... 
 
 
　　
　　惊动了特殊战斗军研发处的最高负责人的改造事件，以一种极为诡异的方式画上了句点。
　　
　　没错，是诡异。
　　
　　“检查的结果如何？”等在重症监护室外的楚程见到不良医生出来立即询问。
　　
　　自程焕醒来之后已经有两天的时间了，期间，楚程除了吃饭洗澡等必须要离开的时间里一直都在这监护室里，程焕的情况也是一日比一日好转，这速度让所有知晓状况的人惊讶非常。
　　
　　然而现在就是每日一次例行的全身检查，用以检查程焕的整体身体状况以及研究人员收集数据。楚程很清楚的知道这一点，但是只要不会耽误治疗他都不会刻意阻止，毕竟对方也不是简单的人物，撕破脸皮对大家都没有什么好处。
　　
　　“诡异，实在是太诡异了”不良医生看着手中拿着的刚刚收集到的数据喃喃的念叨着。
　　
　　“汪医...生...”看着莫名其妙无视了自己存在的不良医生，楚程的话没能得到答案。
　　
　　“诡异，诡异...”
　　
　　“请问...检查的结果...”看着从门内走出来的另一名医生楚程再次上前询问。
　　
　　“难道是机器出了问题？”医生抓着自己的头再次无视了楚程的存在。
　　
　　“真是诡异。”楚程点了点头，伸头去看室内的情况，其实这两日他也能看的出来，程焕的状态已经恢复的很好，昨日的数据也说明了这一点，所以对于今日众医生的反常现象也并不是很担心。
　　
　　探进了半个身体，楚程看见了依然在机器边忙碌的研究员，今日的时间要比昨日用的还要长一些，现在还没有收集到所需要的资料。
　　
　　刚从病床上坐起的程焕便看见一个黑影做贼似得将头伸了进来，不用多费力的猜想也知道那个黑影就是自己的弟弟。程焕朝着黑影的方向挥了挥手，表示自己一切安好。
　　
　　楚程见状也朝着自己哥哥的方向挥了挥手，虽然他并不认为自己哥哥能看的见。随即有收回身体，完全回到了走廊中。
　　
　　因为他听见了杂乱的脚步身正朝着这个方向迅速的移动着，而且人数应该不少。
　　
　　“全部重新收集！”走在人群正前方的男人高声说道。随着他的话语刚落，跟随在他身后的白衣研究员四散开来，应该都是去准备相应的机器。
　　
　　这个声音楚程听过，就在不久之前的电话中听到过，那个被自己威胁了的研发处的最高负责人卫博士。
　　
　　如此说来，据说沉醉在新研究的卫博士为何会出现在这里，而且显得有些焦急。
　　
　　在这一行人经过楚程身边时，卫博士朝着楚程冷冷的笑了笑。不要奇怪为什么卫博士认得出楚程，因为在这基地中只要有一点常识，都认识一身红色长袍的‘朱雀’大人。
　　
　　这时，楚程也因为距离的问题，看清了这名卫博士的样貌，怎么说呢，感觉有些熟悉的长相。
　　
　　楚程抓了抓自己的短发，想不起来那面容在什么地方见过。
　　
　　“朱雀大人，汪医生让我带话给你，‘你可以先去做自己的事情，他们收集数据还需要一段时间。你的哥哥不用担心，他很好。’”一名研究员机械般的向楚程说道。
　　
　　“哦，好。”既然不良医生也说自己的哥哥没有问题就应该无碍，楚程点点头，刚好他一直想要去一个地方，这里就交给不良医生了。
　　
　　拍了拍衣服上本就不存在的灰尘，楚程朝着走廊的另一头走去。
　　
　　现在，他需要弄清楚一个问题。
　　
　　一个关于愿望的问题。
　　
　　至于去找谁，楚程心中早有打算。
　　
　　***
　　
　　“所以，你就趁着这个时间过来我这边喝杯茶？”徐光熙在楚程的面前放上一杯刚泡好的香茶。
　　
　　“不是喝茶，而是有事情想要请教你。”楚程此时所在的地方，就是隔了他自己宿舍一个房间的白虎徐光熙的房间。
　　
　　“请教我？”徐光熙惊讶的问道，顺手将另一杯茶水放在了他的室友飞鸣的面前。
　　
　　“恩。”楚程环视了这个宿舍一圈，事实上这里与他自己的宿舍相差无几，只是这里让人有种很温馨的感觉，“话说回来，原来你的室友竟然是我的救命恩人。”
　　
　　“恩，我没有说过吗？”徐光熙在楚程的对面坐下，“那么，你想要问的事情是什么？竟然能有让你丢下哥哥来问的问题，我倒是很有兴趣知道。”
　　
　　楚程端起杯子喝了一口茶，半晌后才开口，“你说，你知道我哥哥的愿望？”
　　
　　“原来，你想要知道的是这件事。”徐光熙笑着将杯子放在桌上，“很抱歉，我并不知道。”
　　
　　“可是，你那个时候说。”
　　
　　“的确，我是说过大约能体会到一些他的心情。”说着徐光熙朝飞鸣的方向看去，“因为我曾经也有过与他相同的想法，但是，每个人都有不同之处，要问我，你哥哥的愿望？那么只有去问他本人了。”
　　
　　“呃？！”楚程愣住，他一直都以为，在这里会得到他想要的答案。
　　
　　“力量。”
　　
　　“恩？”楚程和徐光熙一同将头转向了突然发出声音的飞鸣。
　　
　　“不是吗？”飞鸣放下茶杯，“我去训练场了，你们慢慢说。”
　　
　　“哎？？”看着已经关上的宿舍门，楚程很是无力，“至少也要把话说完再走吧。”
　　
　　“刚才飞鸣说的话...”
　　
　　“是正确的。”楚程皱起眉头，认真的思索。
　　
　　“不是错误也不是正确的...”徐光熙抚额，“哎...怎么说呢，都被你们弄的晕了。好吧，这样说，你哥哥的愿望可能是想要能够与你站在一起的位置。”
　　
　　“与我站在一起的位置？”
　　
　　“我只是以我个人的立场说的，我说过，这种事情，你还是亲自去询问本人的好。毕竟人与人是不同的。”
　　
　　“谢谢你，徐光熙。”楚程向着正烦恼的抓着头发的徐光熙笑了笑，“我想，我大约明白你的你的意思了，谢谢。”
　　
　　“你明白了？”这下轮到徐光熙感到惊讶了。
　　
　　“恩，这么多年，书总没有少看。”楚程起身，做出了一个再见的手势，“我还有些事，先走了。”
　　
　　“喂！喂！”宿舍中只剩下徐光熙一个人对着即将关闭的门发愣。
　　
　　是的，这么长久的时间中，除了吃饭睡觉外，恐怕最多的就是看书了。楚程那个时候为了打发时间什么书都会去看，无论是教科书，资料书，天文，地理，漫画，小说，都没有放过。现在想来那个时候还真是悠闲的很。
　　
　　然而现在该是那些书发挥作用的时候了，即使每个人都有所不同，可那毕竟是自己的哥哥，想法的话，自己多少也能明白一点。
　　
　　***
　　
　　“恩？你怎么...”拿着数据单靠在重症监护室门外的不良医生瞪着眼前的人吃惊异常。
　　
　　“啊，没什么，只是去问了一件事情而已。”楚程大口的喘着气，红色的长袍上有很多撕裂的痕迹且沾染上许多的灰尘。
　　
　　“你这样子更像是与谁打了一架吧。”不良医生嗤笑，“里面还没有检查完，你就在这里坐着休息一会吧。”
　　
　　“喂，我说，传说中，西方血族对人类进行初拥后，人类就会同样获得力量的传承，是吗？”
　　
　　“恩？”不良医生转头，看向衣衫破损的楚程皱了皱眉，“你这些都是听谁说的？如果血族那么容易产生，要这特殊战斗军又做何用？你该不会是...”
　　
　　“啊，就如你所想，没想到，那个传说竟然是骗人的。”楚程低着头，看不出现在的表情。
　　
　　原本以为能够做到的事情，现在却成为了空。
　　
　　不良医生重重的叹了一口气，将手搭在了坐在一旁椅子上楚程的肩膀上，“到底是那个家伙告诉你这些乱七八糟的东西？如果你是想要特殊的力量，你自己本身不就已经拥有了吗？”
　　
　　“不是...”
　　
　　“啊，如果你是说你哥哥的话，或许你已经忘记他为什么会进了这监护室里了。”
　　
　　“你是说！”楚程几乎是跳了起来。
　　
　　“恩，虽然并没有到达预计的成效，但是从今天的数据来看，身体的素质确实有所加强了。”不良医生点着手中纸业的某个地方说道。
　　
　　“我想现在就进去看看，可以吗？”楚程抓着不良医生激动的几乎想要高呼几声。
　　
　　“我想，不用了。”监护室的门开了，出来的人是楚程怎么也没有想到的人。
　　
　　“哥？！你怎么出来了？！”楚程丢下不良医生上去扶住自己的哥哥。
　　
　　“啊，所以说，真是诡异的状况啊。”不良医生合上手中的东西，向着廊道的另一头走去，“我想他现在的状况，的确是可以出院了。”
　　
　　“恩，里面的那个人，也说了同样的话。”程焕指了指身后的门。
　　
　　“真的？！那我们现在就可以回去了？”
　　
　　“恩，让你担心了。”
　　
　　这厢楚程与程焕带着喜悦的心情向楚程的宿舍走去，一路上两人似乎都已经遗忘了一些事情，比如愿望之类的...
　　
　　那厢，原本的重症监护室中，卫博士带着他的研究班精英们一边看着手中的数据，一边喃喃自语着，“诡异，果然是诡异...”
　　
　　 

作者有话要说：....




35

35、第三十五章 做我的搭档 ... 
 
 
　　从训练场中走出来，楚程就看见拿着毛巾等待他的秦鸣风。
　　
　　“你怎么会到这里来了？”接过毛巾，楚程随口问道。
　　
　　“刚才训练完毕，路过这里就过来看看，没想到果然看见你在这里。”秦鸣风又扔给楚程一瓶水。
　　
　　“还不是数据收集？说起来也真够麻烦的。”对于频繁的收集特殊军的个人身体数据，是特殊军中普遍感到无奈的事情。
　　
　　“如果我没有记错，你哥哥程焕今天似乎也要进行身体数据收集？”
　　
　　“恩。”楚程抬头看向金属天花板，“就在这上面吧。”
　　
　　“怎么，不去看看。”秦鸣风挑眉。
　　
　　“没什么好看的。”楚程撇嘴，“对了，上次的事情还没有谢谢你。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“带我去特殊重症室的事情。”楚程咧嘴一笑，露出了一排整齐的牙齿。
　　
　　秦鸣风愣了片刻，他从未见过楚程如此笑过，如此的耀眼，“呃，哦，那件事啊，就算不是我，也终究会有人来引你过去。”
　　
　　“那不一样，你出现的时间刚好，在我最需要的时候，所以，还是要感谢你的。”楚程将装水的瓶子拿起来晃了晃，“中午一起吃顿饭？虽然食堂的食物是不需要我请。”
　　
　　“那么这次就便宜你了，等到世界和平了之后，定要狠狠的吃你一顿。”
　　
　　“随时欢迎。”将毛巾放在一旁的专用回收柜中，“抱歉，我先回去把自己收拾一下，午饭的时候食堂见。”
　　
　　“哦，正好我也同路，一起走吧。”秦鸣风也将手中的毛巾放下，紧走几步与楚程并肩同行。
　　
　　“那就一起走吧。你宿舍也是这个方向吗？”
　　
　　“那种东西无所谓了，话说回来，你真的不准备上去看看吗？”秦鸣风指了指天花板。
　　
　　“恩，不准备上去。”楚程抬头看了看上方，在那里，应该有正在奋力拼搏的哥哥。可是因为知道所以不能去，在今日之后，此种状况定然是会经常出现，毕竟现在的程焕也算是改造人类的一员，虽然说改造后的成绩并不理想。
　　
　　“哦？对了，你来这里也有一段时间了吧。”
　　
　　“你是想问我搭档的事情吗？我听习泽说了。”楚程拍了拍秦鸣风肩膀，“你的搭档呢？午饭的时候一起叫来？”
　　
　　“哦，我啊，还没有。”秦鸣风摆摆手。
　　
　　“恩？怎么会？不是说十三区的成员很多任务都是需要两人搭档的吗？”其实关于搭档的事情楚程是几个小时前才从习泽那里听说来的。
　　
　　“要真算起来，我比你进入十三区的时间还要断，也没有认识几个人，上方也就没有配给我搭档。”
　　
　　“哎？搭档是要上方指定吗？”楚程回忆从习泽那里听到的说法，似乎并没有这一条。
　　
　　“我们普通成员与你们特殊军是不同的，特殊军的话还是需要听取本人的意见，否则配合程度不够高，上了战场可就麻烦了。”
　　
　　“所以才一直没有给我安排搭档吗？”楚程小声自言自语，也就是说，习泽之所以选择在今天说了这件事情，是让自己定下搭档，而且，还是因为有一个很好的人选，“真是费心了。”
　　
　　“算了，我就到这里了，午饭的时候食堂见。”秦鸣风随意的摆摆手，转身离开。
　　
　　“哦，好，食堂见。”楚程看着走回头路的秦鸣风，并不是很能明白他专程找自己的目的。
　　
　　啊，那些事情还是不要多想。楚程将疑问推出脑海，还是想想自己搭档的事情，不知道那个人会不会答应呢，应该会吧。
　　
　　回到宿舍后楚程就按照自己所说的那样，冲进了浴室。在训练室里畅快淋漓的流汗固然是很舒服，可是等到安静下来后可就不是那么回事了，粘腻的感觉让楚程浑身不舒服，因此每次训练结束后，还是要尽快冲凉的好。
　　
　　简单的擦拭了身上的水滴，楚程跨出浴室深深呼吸了一口气，全身都莫名的舒畅起来。
　　
　　“先把衣服穿上。”一条毛巾被扔在了楚程的脸上。
　　
　　“哥？你什么时候回来的？”楚程将毛巾摘下来，看着卧室中多出来的人。
　　
　　“就在刚才。”程焕从衣柜中拿出两件衣服扔在床上，“先把你的衣服穿上，我去洗澡。”
　　
　　“哦。”楚程看着放在床上的衣服愣了愣，“咦？哥，你的眼镜...”
　　
　　“恩，上面的人帮我配了副。”程焕摘下眼镜放在一边。
　　
　　“对了，哥。”
　　
　　“恩？什么事？”
　　
　　“哥，你来做我的搭档吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“哦...是什么意思？”楚程看着已经关上的浴室门，自言自语道。
　　
　　直到程焕洗完澡出来，看到抱着衣服坐在床边的楚程也只能无奈的叹了口气，伸手揉上自己弟弟的头发，“穿上衣服吧，搭档。”
　　
　　“啊？”楚程突的一下站了起来与程焕对视，“你是说答应做我的搭档？”
　　
　　“这不是废话吗？”程焕推了推鼻梁上的眼镜，真不知道他留下来究竟是为了什么，明明这次见面发现弟弟变的成熟了起来，没想到却还是这副傻模样。
　　
　　“真的？！”楚程咧着嘴一把抱住程焕，当然他也确实没有想太多的事情，连自己没有穿衣服的事实也忘记的一干二净。
　　
　　程焕被自己的宝贝弟弟弄了个大红脸，幸好这里不会有其他人看见。
　　
　　“咳，程程，你还是先去把衣服穿上来的好，这里的温度还是偏低了一点。”
　　
　　“啊？啊！！”等到楚程意识到自己一直光着身子的时候立即抱着衣服冲进了浴室。他实在是想不明白这么蠢的事情怎么会发生在自己的身上，还被自己的哥哥看了去，真是枉费他无数世的轮回了。
　　
　　“你中午约了人吃午饭？”楚程刚从浴室穿好了衣服出来就听到程焕如此问道。
　　
　　“恩，秦鸣风，你上次见过的那个人。”楚程走到程焕的身边，看到程焕正拿着几张纸仔细的看着，“午饭一起去吧。”
　　
　　“恩，午饭什么的倒是没有什么关系，倒是之后的事情。”程焕没有抬头，在另一张空白的纸上写写画画。
　　
　　“之后的事情？是指什么？”楚程伸长了脑袋去看。
　　
　　“你先看一下。”程焕从桌上抽出两张纸递给了楚程。
　　
　　“这是...”楚程看见纸上的第一栏中赫然写着自己与哥哥的名字，“今日的数据表？”
　　
　　“恩，你我的数据相差还是很大的，加上你是偏敏捷型...”程焕依旧在纸上写着，表情极为认真。
　　
　　“敏捷型的我加上稳重型的哥哥岂不是最好的搭档？”
　　
　　“哎...”程焕放下手中的笔转过头来看向楚程，“这个世界上没有什么最好的配型，只有相互配合默契的搭档，这需要不断的磨合，虽然说你我是兄弟，理论上契合度会比较高，但是，我们面对的可是战场上的外生物，容不得一点儿松懈。等会儿你去申请训练场，我们先试一试。”
　　
　　“恩，好。”楚程知道，一旦自己的哥哥认真起来还是很少能够难倒他的事情，看来自己搭档的事情算是不用担心了，而且...
　　
　　而且，虽然很危险，但是一想到在血雨中与哥哥并肩而战，却又有种莫名的兴奋，或许男人都是好战的生物吧。
　　
　　不管如何，既然哥哥在自己的身边，那么无论如何他也不能让哥哥受到伤害。
　　
　　啊，不知道为何，突然有种想要在战场之上以一种高姿态的方式漂亮的打一场胜利之战。
　　
　　“恩？怎么了？”程焕在眼神有些发直的楚程面前摇了摇手。
　　
　　“哦，没，没什么。”楚程咧嘴一笑，将两份数据单放回桌上，“哥，你说咱们会不会成为战场上最厉害的一对搭档？”
　　
　　程焕看着楚程没有回答，只是淡淡的笑了笑而后低下头继续他的工作。
　　
　　“对了，哥，你的武器呢？”楚程躺在床上看着桌前的程焕。
　　
　　“武器？哦，虽然我身体的各项数据都超过的普通人，但是在这十三区里也只能算是普通，所以不会有特殊的武器，应该是与普通配备一样，超出一般匕首长度的匕首。”
　　
　　楚程撇撇嘴没有说话，总有一天，他们组合会让上面的人发现程焕的重要性，如今只是开始罢了，他相信哥哥也是这么想的。
　　
　　“不过这种武器对于现在的我来说还是一种比较稳妥的选择，敏捷力量都不足的情况下。”程焕突然转过身来，“对了，说到武器，你的武器似乎是很特殊的一种，拿过来让我看一看。”
　　
　　“哦，好。”楚程翻身下床，小指曲起，凤凰翎已然出鞘。
　　
　　“哦，倒是很特别的武器。”程焕仔细的看着，时不时还会让楚程做些动作或者询问相关的详细之事。
　　
　　楚程看着如此认真的程焕傻傻的笑了，他知道自己哥哥本身对于精密的研究方面有着敏锐的感觉，所以他一直都认为哥哥还是去到技术研发部一类的地方去更加能够发挥他的才能，但如今来看，他的哥哥定然会成为自己最重要的搭档。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，只是觉得，我们定然会成为最棒的搭档。”楚程灿烂一笑。
　　
　　“哼。”那是当然，程焕心中默默念道。
　　
　　 

作者有话要说：...天气好热啊....




36

36、第三十六章 第一次合作 ... 
 
 
　　模拟训练场中，楚程与程焕正在与机器构画出的外生物对战着，就像程焕所说，两人本是亲兄弟，有着他们独有的默契，初始合作还是比较顺利。
　　
　　训练室之外，得知消息的诸多相关人员正在观看。
　　
　　“恩，我们的决定没错，第一次就有如此好的效果。”军官甲说道。
　　
　　“需要在做几次训练才可下结论。”军官乙并没有持赞成的态度。
　　
　　“我同意第二种，两人明显没有发挥出权利，只是为了配合的配合，并不适用战场。”军官丙沉声道。
　　
　　“那么，三位，你们怎么看？”一直没有说话的高级军官转而问身后的三人。
　　
　　“没什么特别的看法。”说话的是三人中的一人，他的注意力似乎一直没有放在面前的训练数据上，而是在思索着其他的什么。
　　
　　“齐岸，让你过来，是希望你能以自己角度提供给我们相应的意见，而不是让你来冥想的。”高级军官头也没回，语气沉了下来。
　　
　　“我也同齐岸的话，搭档既然是他们自己决定的，那么就交给他们吧。”习泽皱起眉直接走出了观察室。
　　
　　等到齐岸也离开观察室后，高级军官无奈的叹了口气，并没有追究两人不听命令的举动，转而问身后的最后一人，“你的看法也与他们一样吗？”
　　
　　“我的确没有什么好的建议。”说这话的人赫然是一个女人的声音，他坐在角落中，看不清脸上的表情，“不过，我倒是觉得与其做模拟训练不如来一次真实的...”
　　
　　“哦？这点我很赞成。”高级军官的嘴角微微上扬。
　　
　　“最近这段时间应该就会有攻城的举动，按照规律来说。”军官甲接道。
　　
　　对于观察室中几人的对话，训练中的两人自然并不知情，不过这件事对于他们来说不一定就是坏事。
　　
　　楚程与程焕使用的是相同的短匕，那是从程家妈妈手中得到的，两人都很是爱惜。这次的训练之所以使用这种普通的匕首，其实就如刚才的一名军官所说，两人只是为了配合而配合的训练。
　　
　　两人虽然是亲兄弟，但是对于彼此的在战场上的各种习惯都并不熟悉，要说配合当然是要先了解对方。
　　
　　“程程，注意你自己的方向！”
　　
　　“是！”将匕首扎进了面前外生物的要害处，楚程还是无法控制住自己向程焕的方向看上一眼，即便是知道这只是模拟训练，不会有真实伤害产生。
　　
　　“停！”程焕突然出声叫道。
　　
　　“恩？出什么事了吗？”面前的画面突然消失，楚程疑惑的看向程焕。
　　
　　“如果你再抱着如此的态度，出事是迟早的事情。”程焕将匕首插回小腿处的刀鞘中向训练室门口走去。
　　
　　“哥？”楚程也将匕首插回小腿处追着程焕向门口跑去，“怎么了？”
　　
　　程焕对于犯了错误还不自知的弟弟感到无语，却又无法直接说出原因，叹了口气，“先回去吧，今日就到这里。”
　　
　　“不是才来一会儿吗？”楚程抹了把脸上的汗，看了看训练室里的时间。
　　
　　“你的注意力不集中就是在长的时间也不会有什么效果。”
　　
　　“可是，我们配合的不是很好吗？”而且楚程自己知道自己在潜意识中根本就没有认为面前的是真正外生物，要真的让他用出全力还是有些困难，首先心理上他就无法认同。
　　
　　“程程。”
　　
　　“恩？”楚程看着突然转身的程焕严肃的表情，立刻全身紧绷，“什么？”
　　
　　“如果你不能认同我做你的搭档，那么就申请换人吧，我相信这并不困难。”程焕没有理会愣在原地的楚程径自离开，程焕知道，他必须要让楚程明白，如果无法将他视作一般人来做搭档，那么他们永远也无法并肩而战。
　　
　　程焕离开后，偌大的训练场空安静下来，只余楚程一人不知道再思考什么。
　　
　　“喂，兄弟。”坐在地上的楚程被人拍了拍肩膀，他抬起头来，看见了一张极为陌生的面孔。
　　
　　“兄弟，一个人？”那人似乎有些不好意思，咧着嘴尴尬的笑。
　　
　　“什么事？”楚程心中有事，说出的话来自然也有着一些不满之色。
　　
　　那人知道是自己唐突了，也没有在意只是说着自己的来意，“哦，那个啊，因为这几天我也在申请场地，可没有批下来，所以每天我都会来这边转转，今天看到只有兄弟你一个人，所以，就冒昧的过来，就是想问问如果兄弟你只有一个人的话，是不是可以让我搭个车。我只需要很小的一块地方就行，哈哈。”
　　
　　楚程在自己脑海中组织了一下对方的意思，环视了这个空空如也的场地，问道，“你有搭档吗？”
　　
　　“有啊。”对方一脸奇怪的表情，觉得楚程问的问题很怪异。
　　
　　“你把你的搭档也叫来吧，直到午饭时间这个场地的使用权都归我，而我的搭档有些事情没办法来，所以，这里就让给你们。”楚程从地上坐起来，擦了擦脸上还未干的汗水。
　　
　　“真的？！”那人一脸的兴奋，像是晚了就怕楚程反悔似得立即出去门边的通讯设施处。
　　
　　楚程默默的走回换衣室中。模拟训练场的训练是需要换上特殊的衣服，虽然楚程也有适用于这里的专用衣，但他觉得太过招摇总不是件好事，所以也一直都使用这里提供的衣服。
　　
　　等到换好衣服，楚程来到了训练室的一处观看用玻璃面前，里面还没有人在使用，应该是那人的搭档还没有到来。随手拿起一旁的水并在一旁的椅子上坐了下来，他想要去看一看别人是如何配合的。
　　
　　不过片刻，场中来了两个换好了衣服的人，两人设定好了各种数据后场地中出现了一只外生物的立体形象。
　　
　　只一只？楚程对于这个数量有些不满，单是他平日里一个人训练时的数量也超出了这好几倍，刚才考虑到程焕的存在，他选择了相对少了一些的环境，却也有四五只的数量，一只的话，能看出些什么？
　　
　　楚程坐在椅子上心中不禁有些失望，没想到他遇见的竟然是新人。
　　
　　找不到答案的楚程不知道此时回去该如何面对自己的哥哥，两厢衡量之后，他还是决定就在这里坐一会儿。
　　
　　速度太慢，准度太差，估算错误，要害是在左边一点的位置。
　　
　　楚程看着训练场中的两人，细数着两人的失误，这时他才真是的体会到自己与他人的差距，不是说自己过于自大，如果就单只是他一人，面对这样的外生物，恐怕只是需要一分多钟的时间就可解决，然而这两人几乎已经与其对峙了超过五分钟之久，期间的各种失误也就不说了。
　　
　　左边的人危险！
　　
　　楚程心微微拎起，不过右边的人现在还有余地，转过身将匕首扎在外生物的那条手臂上那么左边的人应该就能够避过危险。
　　
　　可是，右边的人根本没有去帮左边的人的意思，一边躲闪着一边靠近外生物的要害处。
　　
　　右边的人太过急功近利了，如果是要在战场上，那么左边的人这一次恐怕就要受重伤或者当场死亡！
　　
　　这样的两人能被称为搭档吗？
　　
　　楚程回想着刚才与程焕训练的时候，每每程焕有危险的时候，他总是会及时察觉而后给予援手。那样才算是搭档吧，可是为什么自己的哥哥却不那么认为？
　　
　　思绪电转，然而训练场上却发生着变化，并没有发生楚程想象中的事。
　　
　　左边之人应该是卯足了力气孤注一掷的抓着匕首朝着向自己袭来的粗壮手臂砍去。楚程几乎想要闭上眼睛不去看这即将发生的惨状，可是却又下意识的睁大了眼睛去看事情的发展。
　　
　　借着扎住了外生物手臂的力道，那人将自己的中心全部转移到了匕首之上，用自己的体重加上手臂的力道在对方的粗壮手臂上进行了半圈的滑行，身体转到了那手臂下也间接的使他避开了对方直面的攻击。
　　
　　冲击的力道是的那人在地上滚了好几圈，不过应该不算是致命的伤害，此时右边的人也摸到了外生物的要害处，一刀扎下。
　　
　　训练场中传来机器的宣告此场结束的声音，两人都抹了抹汗相视一笑，准备继续下一场。
　　
　　楚程突然扔掉了手中的水冲出了观察室冲向训练场地。
　　
　　“喂，你！”不顾场地中响起的警告声，楚程一把抓住了那右边之人的衣领。
　　
　　场中的两人没有想到会有人突然冲出，立刻对机器发出了训练暂停的命令，影像消失，只剩下对立的三人。
　　
　　那名没有被抓的人就是刚才向楚程借用场地的，见楚程突然到来以为是对方反悔，“哈哈，不好意思，是不是你搭档已经回来了？我们现在就让出场地。”
　　
　　楚程没有理他，只是恶狠狠的盯着自己抓住的人沉声问，“刚才为什么不去帮你的搭档，你知不知道如果是在战场上，如果刚才他没能躲避开，你的搭档就会成为历史。”
　　
　　被抓住的人显然不满楚程的举动，但听自己的搭档说这场地就是那人的所以也就憋着火不做声。
　　
　　“说啊！”楚程似乎都是有些疯狂的喊叫起来。
　　
　　“喂，你这是怎么了？”没有被抓住的人想上前帮忙，却被楚程瞪开。
　　
　　被抓住的人见此状况也来气了，挣脱开楚程的束缚，也恶狠狠的回道，“收起你那幼稚的想法吧，他是我搭档，你知道吗？啊！那个人是我所承认的人，是我在战场上可以交付性命与后背的人！为什么我不去救他？可笑！那是因为我相信他可以避过危险！那是因为他是我认定的人！我的搭档，你明白吗，小子！”
　　
　　那人抓住自己搭档的衣服就准备离开，“妈的，给这个莫名其妙的家伙一问，我都不知道自己要说什么了，走了，不要理这个嫩小子。”
　　
　　“哎？？”被拉扯的人显然不想就这么离开，刚想要开口就被他的搭档给瞪了回去。
　　
　　“等等！”这次出声的是楚程，他追上两人，眼中已经没有刚才的疯狂之色，变得释然变得自信，“刚才实在是对不住，这个场地还是按照说好的，你们使用，还有，谢谢你。”楚程对着刚才被自己扯住的人鞠了一躬，而后转身就跑开。
　　
　　“那小子...发什么疯？”刚才被楚程扯住的人摸着头莫名其妙的看着被重新关上的训练场大门。
　　
　　“刚才那个人，身上穿的衣服挺特别的，好像我在哪里见过，长袍，应该是特殊军的人，红色的...”
　　
　　“朱雀？！”两人同时惊呼。
　　
　　 

作者有话要说：网络总是问题，悲剧啊...




37

37、第三十七章 任务来了 ... 
 
 
　　告别了训练场中的两人，楚程拔腿就向宿舍跑去，他想，他可能明白了程焕的意思，虽然现在可能还无法做到，但是随着时间的推移定然也会走到那么一个顶点。
　　
　　宿舍门刚一打开，楚程就看见坐在桌边的程焕，桌子上还摆放着饭菜，看来应该是从食堂带回来的。
　　
　　程焕抬头看见楚程已经回来，只是淡淡的说了句，“吃饭吧，再放一会儿恐怕就要凉了。”
　　
　　“哥！”楚程站在程焕面前，郑重的问道，“哥，做我的搭档吧。”
　　
　　程焕抬起头看向自己的弟弟，他的脸上比昨日少了几分兴奋多了几分信任，程焕缓缓低下头，嘴角勾起一抹不易察觉的笑意，“好。”
　　
　　楚程得到了确定的答案，咧嘴开心的一笑转而在桌边坐下开始吃饭，“哥，你吃过了吗？”
　　
　　“恩，这是为你带的。”说这话时程焕的眼睛却是没有离开过自己手中的纸页。
　　
　　“对了，哥，刚才那个场地我已经让给另外两个人在使用，等会我再去申请，你说定在什么时间的好？”楚程扒拉着饭一边想着吃过饭或许就可以再试一次。
　　
　　“那就...”
　　
　　程焕的话还没有说完，室内的通讯器就响了起来，“请特殊种族军代号朱雀及其搭档前往停机场集合，请特殊种族...”
　　
　　楚程随手按下了通讯器旁的按钮，对程焕做了一个无奈的姿势。
　　
　　“你先吃。”程焕放下手中的东西打开了宿舍门，廊道之中果然响彻着某某军某某队的兵士集合的通知，看来这次又是前线战场。
　　
　　楚程三两口的扒着饭菜一边想着还有没有什么东西需要整理。程焕毕竟比楚程在军时间长些，也曾经用假名参加过一次正面战斗，他比楚程更加清楚普通兵的出征前的细节。
　　
　　看着程焕沉着的走进卧室中打开柜子拿了两件衣服就向行军小包中装去，楚程看的是有些傻眼，那个包是从哪里冒出来的他从来不知道。
　　
　　想想自己几次出行都是两手空空，武器从来都是随身携带，其他东西都是靠营地的后方补给提供，也就从来没有想过要带些什么。
　　
　　不过能像他这种的特殊人物又有几人，不可能所有的普通兵士都等着后方的补充，都会在出发前做好准备。
　　
　　程焕的动作很快，收拾好东西时楚程也吃完了东西，嘴一抹就说，“走吧。”
　　
　　宿舍门缓缓打开，楚程自然是一身红色长袍甚是惹眼，程焕依旧是联盟军的普通墨绿色军装，两人一个自信张扬，一个沉着稳重，一动一静相辅相成。
　　
　　楚程在十三区前的空地上看到了标志特殊军的专用机体，机舱门口正有个女人站在那里。不要问楚程为什么知道那儿站的是个女人，因为那一身夸张的公主群随着飞机带来的气流摆动着，让人不想认也认得出。
　　
　　“那人应该就是傅瑶了，特殊种族军的玄武。”楚程将自己的猜测告诉程焕。
　　
　　“特殊军有女人？”在程焕的记忆中他倒是从没有看过特殊军中有女人。
　　
　　“我第一次知道的时候也是与你同样的反应，而且还是个一看就是大家闺秀的小姐型。”两人一边说着一边快步走去。
　　
　　“你们来了？”傅瑶小幅度的朝两人挥了挥手，她的身后站着永远都不会少掉的她的侍女。
　　
　　“这次是什么情况？”楚程朝机舱中看了一眼，却什么也没有看见。
　　
　　“这一次特殊军就只有你一人。”傅瑶似乎是看出了楚程的意思，直接告诉他答案。
　　
　　“恩？是吗。”楚程有些微的不安，上一次他一个人独自去时就出现了让人担忧的状况。
　　
　　“又不是第一次面对了，没什么好担心的，而且你不是还有个可靠的搭档吗。”傅瑶笑了笑与程焕打了个招呼。
　　
　　楚程看了看身边站着的程焕，点了点头，有程焕在，那么对于应付突发的军事状况就不需要自己担心了，尽全力冲在队伍的正前方就好。
　　
　　“好了，也没有什么需要嘱咐的，那么勇猛的去吧。”傅瑶露出了可爱的笑容，做了个请的姿势。
　　
　　对于傅瑶的那句‘勇猛的去吧’，楚程觉得听上去是无比的别扭，撇了撇嘴与程焕一同上了飞机。
　　
　　机舱中已经有好些人，看衣服上的军章应该都是这一次的指挥官级人物。没有过多在意其他，找了个空位两人便坐了下来。
　　
　　“这一次的目的地是离基地约两小时左右的‘辛武’城，各位大人们可以在这段时间中选择休息一会儿。”机舱中传来了空中乘务员的声音。
　　
　　两个小时？楚程在心中默想，这一里倒是比‘临双’城远了许多，看来那里的外生物数量相较于先前的少上一些，人类生活的空间也要大的多。
　　
　　不过转而一想恐怕是有些问题，因为从楚程的目视推测，这架飞机的速度远没有上一次那样的速度，这么一来刚才的判断恐怕就要被推翻了。
　　
　　在没有到达目的地前，想什么都是无用的，不如听从乘务员的话，在暴风雨来临前休息一会儿，他们在这之前可是经过了一番体力的消耗运动。
　　
　　想着楚程去看身边的程焕，谁知程焕早已睡着了，他的身体也才刚恢复又去陪了楚程进行配合训练，事实上早就累了，如今刚一安静下来就抵不住的睡了过去。
　　
　　楚程从包中掏出衣服为自己的哥哥盖上，又为他调整了姿势以便更好的休息，看四周没有注意到自己，迅速的在程焕的额上留下一吻，带着满足的笑容靠在椅背上开始小憩一会儿。
　　
　　不知道时间过去了多久，反正楚程觉得自己是处在一种半迷蒙半清醒的交接状态，迷迷糊糊却又感觉到确实是听见了悠扬的笛声，恍若清风拂面，带着他没有犹豫进入梦境。
　　
　　又是那个梦，澄净的天空，树叶摩挲的沙沙声，慵懒的姿势极为舒适的靠坐着，不远处的水面荡起了涟漪，自己在微笑着倾听。
　　
　　红色如火般得大片树叶缓缓下落，却没有停歇，微风吹过，树叶在自己身边打着转而。
　　
　　还是一只美丽到无法形容的手，接住了一片树叶放在唇边亲吻一下，而后随着风的吹拂松开手去。
　　
　　这美丽的画面中除了风声与草叶的声音是一片安静。
　　
　　就在楚程以为这幅画面即将定格时，视线开始移动，应该是那只手的主人移动了身体，火红色的叶子掉落的更加厉害，不停的在自己身边打着转而，那样的急促，如果这些树叶都是有着自己的生命，那么他们此时的就应该是一种焦急的表现。
　　
　　周围依旧是一片安静，除了草木的沙沙声。
　　
　　可在楚程视野中显现出来的却并不是这幅景象，身边树木都在剧烈的抖动着，树与树的间隙中可以看见展翅高飞的鸟儿。
　　
　　那只手的主人应该是在跳舞，在树枝上跳舞，因为楚程感觉自己的视线在不停的转动不停的变换，随着红色树叶的下落，楚程看见了周围树枝上站满的鸟儿们，密密麻麻都是自己从未见过的模样。 
　　
　　雨水伴随着树叶纷纷扬扬的落下，楚程的视线转向了空中，在云中似乎有什么东西隐隐浮现而又消失。
　　
　　还是那只美丽的手，他拈住一片红色的树叶，缓缓的笑了。
　　
　　这一刻楚程看见的是一副不似人间的景象。
　　
　　雨水，红色的漫天飞舞的树叶，黑褐色的树枝上停满不知名的美丽的鸟儿，树下，早已堆满了火红的树叶其上有着由树干上蔓延而下的红色衣衫。
　　
　　楚程知道，这衣衫该是这视线主人的，也是那只手的主人的。
　　
　　缓缓的，视线的主人说了什么，楚程没有听见，却是感觉的到。
　　
　　在之后，视线一黑，周围只剩下树叶摩挲的沙沙声，那是这动态画面中一直不变的声音...
　　
　　...
　　
　　猛然的，楚程一个激灵睁开了眼睛，没有什么红色的树叶也没有美丽的鸟儿，他坐在特殊军的专用飞机中正飞向早已决定的战场。
　　
　　笛声？
　　
　　楚程回忆着自己睡着前那一瞬间听见的声音，记得上一次的战场上同样听到过笛声。
　　
　　身侧细微的呜咽声将楚程的思想打断，他立刻看向自己的哥哥。程焕靠在他的肩上看似睡的很好，可是那压抑的呜咽声确实是从他的喉中传出。
　　
　　应该是做了什么恶梦，楚程心想，缓缓的伸出一只手将程焕揽住，另一只手抚上了他的眉心，希望能在不打扰他休息的前提下，帮助他从恶梦中走出。
　　
　　程焕逐渐安静下来，眉头开始舒展，只是眼角处闪过泪光，滑落在了楚程的衣襟上，不知所踪。
　　
　　那个梦，那个人，究竟是谁？
　　
　　见程焕安静下来后，楚程又开始想着这件奇怪的事情，这梦已经不是第一次出现了，只是这一次在以前的梦中有了更进一步的发展。
　　
　　红色的树叶，美丽的鸟儿...一个念头在楚程脑海中闪过，随即又被否认，这个世界上哪有那么夸张的事情。
　　
　　传说终究只是传说。
　　
　　“本机距离‘辛武’城还有五分钟距离，各位大人休息的可还舒适？”机舱中再次传出了乘务员的声音，原来目的地已经就在眼前。
　　
　　程焕抬起头，扶了扶眼镜看向窗外。
　　
　　“哥，刚才做恶梦了？”楚程将自己的衣服塞回包中随意的问道。
　　
　　“恶梦？”程焕疑惑的问，既是问楚程也是问自己。
　　
　　楚程笑了笑，一个恶梦而已，忘记最好，随即不再提及，机舱中其他军官们也在做着最后的准备。
　　
　　恶战就在眼前。
　　 

作者有话要说：啊！！！神经啦！！！！




38

38、第三十八章 战初始 ... 
 
 
　　这一次并没有进行空降，看来这里的局面被控制的很好。
　　
　　飞机在‘辛武’的广场降落，下方早已有人正在等候，与各位下机的军官们相互点头致意后，楚程与程焕一同最后一个出了机舱。
　　
　　“朱雀大人。”一军装少年上前敬礼，“您与程焕前辈的住处已经安排妥当，请随我来。”
　　
　　“麻烦了。”楚程与程焕一同回礼。
　　
　　第一次去往前线是被赶鸭子上架直接空降开始作战，第二次前往是为了偷袭，抱着急切的回归之情。相较于前两次，这第三次算是比较正常比较稳定的一次参加作战，楚程也终于有心情留意一下周围的情况。
　　
　　自从外生物开始大规模的袭击城镇圈样人类，联盟成立后对各个还未沦陷的城市开始宏观调整布局，也越来越有一种返古的意味，城墙城门也开始建造。
　　
　　“似乎，这个城市还没有遭到过袭击？”程焕突然开口问引路的军装少年。
　　
　　“程焕前辈真是观察力惊人，我们这里的确一直都很平安。不过在距离这里只有二十几分钟车程的那座城市沦陷之后，我想很快的，这里也将开始遭遇战火的洗礼。”这位引路的少年看上去年纪还很小十七八岁的样子，有着一种孩子特有的天真的笑容。
　　
　　“原来是这样。”我看着这座与我们曾经的居住地很相似的城市，想着她或许再不久之后能够变成的模样。
　　
　　“这里离正面战场如此之近，难道就没有遭遇过突然的袭击？”程焕微微停顿了一下，“比如说突然间出现在城市的中央袭击民众。”
　　
　　“前辈说笑了，这种事情怎么可能会出现，外生物哪里有那么高的智商能够在我们毫无察觉的情况下进入城市？它们都只是靠数量来冲击城市，这么说来，前辈你也没有上过战场吗？”引路的少年微微疑惑。
　　
　　“我上过战场，也仅仅只是上过罢了。”程焕微微一笑不再做声。
　　
　　楚程觉得程焕会突然问起别人诸多问题感到奇怪，不过他显然也明白了程焕所问问题的中心。一个靠近前线的战场从没有受到过外生物的突然袭击，那么为何他们曾经居住的被称为大后方的城市会受到袭击？
　　
　　而且看样子这里的人并不知道后方城市曾经受到过袭击，也就是说，联盟对民众隐瞒了一些事情。
　　
　　“哥，你怎么看出来这里并没有受到过袭击？”一般来说城市中没有受损并不代表没有受到过袭击，因为一旦城市中都有了外生物的进入，那么这座城市估计也就已经沦陷了。这算是在前方一个不变的定律。
　　
　　“人。从人的表情上就可以看出。”程焕示意楚程去看同他们擦身而过的巡逻士兵。
　　
　　楚程盯着他们的背影看了半天也没有发现什么特别。
　　
　　“你注意看士兵们的表情！明显的有两种不同的模样。”程焕一副孺子不可教也的表情开始细说，“一种是脸上还充满希望略显稚嫩的模样，这类人应该是属于这座城市中原本驻有士兵，他们都没有经历过真正的战争。剩下的一种就是脸上完全没有表情或者脸上布满绝望之色的人，他们应当是从上一座城市撤出来的士兵，当然也有可能就像是我们这种来自基地的增援士兵。”
　　
　　楚程一边听着程焕的话一边注意观察站岗或巡逻的士兵，的确是有那么几分意思。
　　
　　“哥？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你说，我像是上过战场的吗？”楚程脸上堆满了笑意问程焕。
　　
　　程焕愣了一下低头淡笑不语。
　　
　　楚程看着前方不远处出现的整齐的两层式军营宿舍区，想着这里会怎么安排他和程焕。
　　
　　战争有时候也并不是只会让人绝望，心境这种东西是以个人而论的，在人类盛世之时不也有很多带着绝望走向死亡的？所以啊，这样的世道中也还是有与我一样并不绝望的人，楚程愉快的想着，他不希望程焕总抱着消极的态度看这个世界。
　　
　　小士兵将两人引到了一栋宿舍的二楼第一间宿舍，告诉两人这将是他们在‘辛武’城这段时间的临时住所，如若有什么需要直接告诉他就行，他是这段时间内‘朱雀’大人的通信兵。
　　
　　楚程与小士兵随意的说了几句话后才进了这间宿舍，屋中的东西的确都很简单，两张单人床以及一张简单木质的写字桌，桌上有两个杯子一只保温瓶。与基地或者那大后方的城市相比，这里的环境可以称作为简陋了。
　　
　　拍了拍床上薄而硬的军被楚程不再意的笑了笑，“前几次都是在军用帐篷中住着，没想到士兵们居住的环境是这副模样。”
　　
　　“相对而言这里还是不错了。”程焕到了两杯水走到床边，将一杯递给了楚程，“记得上一次我上战场时都是直接找块背风的掩体后席地而睡。”
　　
　　“是吗。”楚程看着手中的水杯，里面的水有着肉眼能见的水屑缓缓下沉。
　　
　　“我想，基地安排我们来到这个还没有遭遇战争的城市来也正是因为这一点。”程焕倒是还不在意，两口就将杯中的水喝完。
　　
　　“恩？有什么特别的意思吗？”楚程也仰头将水喝完，其实刚下了飞机没有多久，他也意识到这个问题，他们特殊军通常都是作为机动性极强‘奇兵’或者是偷袭以及对付一般人无法解决的外生物，没有像他这样到了一座城市住下来等待战争的情况。
　　
　　“大约是因为你我都是生活在没有被战火波及的地区，无法体会前方生活着的人的痛苦，想让我们稍稍的体验一下，以便今后更加卖力的拼杀。”程焕说这话的时候带着浓浓的笑意，不知道他说的话是真是假。
　　
　　楚程也没有过多的去琢磨这些东西，反正他现在无法违背基地的命令，还不如就按照他们的指示，感受一下战争开始前城市的反应。
　　
　　谁知这一等，就足足等了七天。
　　
　　楚程坐在床上瞪着房顶想这会儿不知道基地里有没有人着急了，说实在的，楚程在这里呆的是有些着急了，因为这里实在没有他的什么事可做，仿佛在一瞬间里他变成了一个什么忙也帮不上的废物。每日就只是在这城市中跑上几圈，与程焕对上几招，与其他士兵们比划几下，除此之外他就剩下看房顶这一件事了。
　　
　　“哥！你回来了！”看着推开门进来的程焕，楚程发自内心的欢呼。
　　
　　“怎么？又闷的慌？出去跑跑步啊。”程焕端起桌上冷凉的开水喝了起来。
　　
　　“哥，你知道吗？我今天已经绕着城跑了三圈了！”楚程伸出三根手指无泪的控诉。
　　
　　“是吗，那就在去跑第四圈吧。”程焕看着楚程一副饶了我的表情笑了笑，放下了手中的一大叠图纸，“那就陪你做会儿训练？”
　　
　　楚程想了想还是摇了摇头，“算了，哥，你坐下来我给你按摩一下，昨天我在城角下捡到了一本残破的‘秘籍’，试试看是不是管用。”
　　
　　“纸做的书？”程焕挑眉。
　　
　　如今纸张这种东西很少运用，通常也就只有军方在有重要的文件或者军图之类的东西才会用纸张进行备份，书这种东西早就电子化了。
　　
　　“恩，虽然只有几张，而且烂的不成模样。”楚程想到自己昨日无聊的蹲在墙角下拼那些残片就觉得无限的怨念。
　　
　　程焕看出了楚程郁闷，却也无可奈何，在这里可没有基地中那些齐全的设施，甚至连像样的模拟训练场都没有，让楚程与普通士兵比划，那根本无法让他产生运动的效果。
　　
　　“大约就这几日了。”程焕说道，“不是基地会让我们回去赶赴另一处已经打响了的战场，就是这里会遭遇攻城。”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“感觉。”程焕有些神秘的笑了笑。
　　
　　“感觉？”楚程看着程焕的笑容，突然觉得，也许到这里的这些日子并不是没有任何收获的，至少程焕看上去已经开朗了很多，不像是在基地中那般整日微微攒着眉头。
　　
　　就在这程焕刚刚放下从市长手中得到的城市平面图，楚程盘坐在单人床上看着程焕时，这座名为‘辛武’的城市中央广场的大喇叭呜呜的响了起来。
　　
　　楚程微微一愣，从床上跳了下来，对程焕说道，“哥，你的猜测并不是很准。”
　　
　　程焕微微叹了口气，摸了摸身侧挂着的联盟发的军用匕首，对着正在活动手脚的楚程道，“走吧，该是让外生物尝尝我们的厉害的时候了。”
　　
　　“恩！”楚程笑着重重点头，他感觉，程焕真的在改变了。
　　
　　那么楚程就更加要好好表现一下，他拍了拍红色的长袍，与程焕一同走出了宿舍。那名年轻的小士兵已经在门前等着，一路小跑的引着两人来到城门前。
　　
　　大军开始集合，作为先锋的楚程程焕这对搭档当仁不让的站在了城门的最前方。
　　
　　城门上一声‘开城门’响起，巨大的钢铁大门在两人的面前缓缓打开，面对着未知的战场，楚程看了看身侧的程焕，程焕回之以一笑，将匕首握在了手中。
　　
　　城门上方的军官点了点头，点燃了出征的信号烟，哄的一声在城门上空炸响，这恐怕是人类社会仅存不多没有销毁的火药武器。
　　
　　楚程嘴角微扬，控制不住的轻舔嘴唇，“走了。”
　　
　　随着楚程的红衣飘舞，联盟军冲出了城门，冲进了迎面而来的侵略生物。
　　
　　 

作者有话要说：反省中...




39

39、第三十九章 战始酣 ... 
 
 
　　‘凤凰翎’悄然出袖，血雨开始在楚程周身弥漫。
　　
　　程焕一直知道，楚程的能力超过于普通人的两三倍，也知道在与他一起唯一一次模拟训练时楚程并未尽力，更看见过楚程最新的身体测试表。可他却从不知晓，原来，楚程是如此的...
　　
　　楚程甩了甩手，‘凤凰翎’上沾染的血液随之而滑落，他侧过头来对程焕一笑，“哥，朝更前面的方向走吧。”
　　
　　程焕像是被蛊惑了一般，完全失去了平日的理智，对左右而来的外生物视而不见，只是前进，不断的前进，朝着更前的方向，缓慢的前进着。
　　
　　然而在众士兵的眼中，楚程一身红衣惹眼，入外生物群中，身体微弯，袖中红光初绽，只眨眼间，外生物笨重的身体开始倾斜，要害处只余血洞脉脉流下最后一丝生的气息。
　　
　　一时间士气大振，个个手执匕首毫无惧色迎向那外侵的生物。
　　
　　或许，在这一刻，他们都在用行动证明着一件事情：地球之上，主宰者无可替代。
　　
　　楚程微微皱眉，轻巧的落在外生物的身体左边，习惯性的甩动右臂，他仔细的观察这面前的这只外生物。
　　
　　外形已经有了人的模样，手臂，手掌乃至于手指都已经成型，但整体体积要大出普通人类三四倍，其灵活度较之之前的那些却提高了很多，难道是因为它的眼睛很多的缘故？
　　
　　右手小指微弯，点在了指环内侧，右‘凤凰翎’收回，摸出小腿之上的匕首，楚程弯腰躲过对方手臂挥来的一击，同时身体向前方递出，手中匕首迅速的扎入这外生物腰侧的眼中。
　　
　　“哥，后退！”拔出匕首，楚程向右边紧滚了两圈离开了对方攻击的范围内。
　　
　　用右手手背擦了一把脸上的汗水，楚程扶起身边的程焕，“哥，你说这个家伙身上能有多少只眼睛？”
　　
　　“没来得急细数。”程焕拨弄了一下粘在脸上的头发，“不过大约可以叫做百眼怪了。”
　　
　　“呵呵，同感。”的确，眼前这只体型上已经与人类无限接近的家伙，全身上下都长满了眼睛，当它们随着楚程两人的移动而转动的时候别提多恶心人了。
　　
　　“这家伙的很灵活，哥，你自己小心。”说完，楚程已经再次摸了过去，完全不顾被扎了一只眼睛仰天大叫近乎发疯般动作的外生物。
　　
　　‘敏有余而力不足’是基地中人对与楚程的评价，这既是楚程的缺点也是他优点。
　　
　　程焕看着自己的弟弟一跃而起，借助在半空中乱舞的手臂轻轻几次点踩直向着这外生物的头颅而去。
　　
　　拍了拍自己的脸，程焕握紧手中的匕首，虽然面前这只大家伙他无从下手，但普通一些的外生物他还是能够抵挡的。
　　
　　此时，程焕与楚程早就已经深入了外生物的圈子中，左右两步根本就没有士兵，而后方还隔着一段距离才可看见零散的几对搭档两两御敌。
　　
　　这种时候原本笔直的朝着城门方向而去的外生物却转变的方向向着两人聚拢而来，楚程与巨大的外生物对战正酣，那么他就必须要肩负起抵挡住这些外生物靠近的任务，使楚程能够全力的对付那只巨怪。
　　
　　这，不就是身为搭档应该做的吗？
　　
　　程焕微弯起腰，这个动作是与楚程学来的，虽然有些费力，但会却多增加了几分应变的速度，他向着目前最为靠近的一只外生物处冲了过去。
　　
　　与此同时，在巨大外生物两肩上跳来跳去的楚程看准了一个时机，一个跳跃腾空而起，不得不说，楚程的弹跳力也超过常人。在空中翻转了身体，头朝着下方在与外生物相交而落的那一个瞬间，泛着‘铭刻’所特有的金属光泽的匕首狠狠的划上外生物的颈间。
　　
　　一时间带着一丝绿色的黑红色血液喷洒而出，这是属于外生物的血液。
　　
　　楚程落在地面，向后退了几步躲开了血液的喷洒范围，他抖了抖自己的长袍，微微皱眉，喃喃自语，“这血液，似乎也与人类的血液相近了。”
　　
　　将匕首插入小腿边的刀鞘中，回头就看见程焕正在独自对付着一只看上去并不是很容易对付的外生物，而在他们的周围，已经有着更多的外生物向着他们的方向而来。
　　
　　楚程皱起眉，看了看静止在原地的巨大外生物，本能的就想先去帮助程焕，可刚刚抬起的脚又缓缓的放下，转而向着另一边的外生物直扑而去。
　　
　　【哥，右边的就交给你了。】楚程在心中念道。
　　
　　然而刚扎在了外生物要害之处的程焕向后退了几步，像是听见了楚程心中所说的话，唇角微微上扬点了点头，【右边，交给我吧。】
　　
　　不知道是谁说过，在战场上可以加快两个人的相互配合的默契度，显然这对于楚程与程焕还是适用的，虽然两人并没有与其他的搭档那样两人合力配合着对付单只的外生物，而是单兵作战，但这一路而来，有时候只是两个字一个动作，对方却都可以明白对方的意思。
　　
　　就如现在。
　　
　　“哥，左边。”楚程头也没有回，避过了面前要害处已经成为了血洞的外生物朝着更加左边一点的外生物冲去。
　　
　　身在右边的程焕，听见了楚程的话之后没有任何犹豫的向右边闪开，下一个一团血肉模糊的东西从程焕的左边由半空掉落。楚程只淡淡看了一眼，继续面对由左之右挥来的不知是腿还是手的肉条。
　　
　　楚程自己能够清楚的感觉到自己的实力比之第一次上战场时有了很大的提升，无论是弹跳力，还是左右躲闪的速度乃至身体的柔韧度都远超之前，甚至超过几十分钟之前刚刚出了城门之时。
　　
　　原本需要两三分钟周旋的普通外生物，现在的他只需几个动作。
　　
　　【连判断力也在加强。】楚程再次为自己更改了评价，他明白，自己可能是属于那种在不断的战斗中逐渐提升自身能力的人。
　　
　　巨大的外生物已经不再流血，垂在它身体两侧的手臂微微动了一下，这让一直都留了一些注意力在它身上的楚程立即就发现了。
　　
　　“哥，不要靠近这个大家伙，看来，即便它们如何相似于人类，但要害处依旧没有改变。”再次解决一个，楚程向自己的后方大喊了一句。
　　
　　程焕没有楚程那般一边应对着外生物还能分神去注意其他事情的能力，但他是绝对信任楚程，虽然他并没有发现那个大家伙此时有任何的危险性。
　　
　　踩在已经被剜掉了要害处的外生物的肩头，楚程一跃向着巨大外生物那直立的身体跳了过去，在这短暂的过程之中，楚程不断在心中计算着。
　　
　　【手臂粗壮，下肢较为细小，要害处当在上半身，如果它们的要害处会随时随着身体的变化而改变，那么少了头颅的这只家伙，要害当比刚才判断的地方还要再向下移几分，但以我自己的臂力以及大家伙胸膛的坚硬程度来看，一击可能无法得手，那么，几一次不行，就来第二第三次！】楚程心中思绪飞转，只一眨眼间就已经下了一个判断。
　　
　　‘凤凰翎’在阳光的照射下正闪烁着血红色的光芒，如同死神的镰刀在空中划出了一道血色的弧线直逼大家伙的胸膛而去。
　　
　　然而，就在楚程已经做好了一切准备，‘凤凰翎’几乎触碰到了要害之处，那一瞬间，原本与身体同样定格在一瞬间的那全身的眼睛突然间全部转向了楚程。
　　
　　楚程浑身汗毛倒竖，危机感遍及全身，他丝毫没有犹豫，收回双手，一脚蹬在一只眼睛的眼白处，借助这个力道向后翻转，又在自己身体完全翻转后再次一脚蹬在了大家伙的身体上，让自己迅速的从半空中坠落而下。
　　
　　千钧一发。
　　
　　楚程堪堪避过了大家伙大力拍向原本楚程所在方向的两只手臂，在那两只手臂相互拍合的响声中，楚程狠狠的坠落在地面上。
　　
　　“程程！”听见了响声的程焕带着一丝惊恐的神色回过头来。
　　
　　“没事。”楚程坠落在地上，根本没有时间去顾及什么疼痛感，一个左侧翻滚站了起来，“不要过来。”
　　
　　左手上‘凤凰翎’收回，匕首拔出，楚程再次跃起，一脚踢在一只外生物的胸膛之上，借着这股力道，在大家伙还没有反应过来之时再次直奔要害之处。
　　
　　【这家伙在身高上占尽了优势，想要攻击到要害，我必须借力而上，这段时间身体的破绽过多，待这大家伙反应过来，拥有了刚才那灵敏的身体，我还能否顺利击杀它？刚才，就不应该静等它的反应，而应该以防万一，剜了它那可能存在要害的地方。】楚程有些自责，战场之上就不该小看了任何一个对手。
　　
　　因为借力之处方向的问题，楚程不可能直接触碰到对方的要害处，更何况那个地方，外生物的双手还没有收回。
　　
　　左手中匕首微扬，【看清楚了，外来的侵略者，这里不是你们该来的地方】，楚程嘴角微扬，那一笑，加之刚才那一摔让他嘴角处溢出的点点血液，让人的脑海中猛然间浮现一个词：妖冶。
　　
　　 

作者有话要说：请勿砸砖啊！！战斗场面神马的真的挤不出来...%>_<%
痛苦啊！！！




40

40、第四十章 战突止，笛音飘渺 ... 
 
 
　　匕首毫不迟疑的扎在其中的一只眼球之上，既为了改变自己身体的方向也是为了暂时固定住自己的身形，疼痛之下，巨怪手臂离开自己要害之处，楚程眼睛一亮，双脚在巨怪的身体某处一个借力身体飘然而上，右手上‘凤凰翎’毫不犹豫的扎在了要害上。
　　
　　要害处遭到袭击，巨怪本能的就朝着疼痛的地方狠狠的拍下。
　　
　　楚程早就知晓会有这样的情况出现，只是因为用力过大，此时他的‘凤凰翎’连带着半条手臂都插在了巨怪的要害之处。虽然楚程想要一次性解决这个大问题，可依旧如他先前所预料的那般，他的臂力不足，此时能够直击要害就已经是尽量全力，想要将其剜出那是不可能的事情。
　　
　　粗壮的手臂带着风声直拍而下，楚程眉头微皱，双脚用力蹬在巨怪的身上再加上其身体的重量鼓足力气向外拔着自己的手臂。
　　
　　然而这手臂想要拔出来很困难，因为疼痛而收紧肌肉的巨怪已经将楚程的手臂紧紧的包裹其中。
　　
　　“程程！！”程焕就地一滚，来到了一个相对安全的地方，抬眼便看见了直拍而下的巨大手臂以及还在巨怪身上的楚程，顿时双眼都渗出的血色。
　　
　　当然此时的楚程并不是不着急，但是他没有办法像电视中那样的英雄敢于断臂求生。不是他怕那么疼痛，而是怕自己失去了手臂后自身战斗力的减弱，以敏捷为优势的自己一旦失去了手臂...
　　
　　“程程！！”
　　
　　“楚程！！！”
　　
　　沙哑的嘶吼声从两个不同的地方传来，此时的楚程竟然还有了闲心分辨出这两个声音的不同，‘程程’自然是自己的哥哥所喊，而第二个直呼名字的声音极为的熟悉，但一时间想不起来是谁。
　　
　　这个时候除了程焕不顾一切的冲向了巨怪，在他们更远一些的后方有一个身着墨绿色军装的人不顾自身的危险在众多外生物中穿梭着向巨怪冲过来。
　　
　　鼓足一口气，楚程用尽自己最后的力气将自己的手臂向外拔。虽然他并不准备断臂，但也没有想过就此等死。
　　
　　所有的注意力都集中在这一个瞬间，楚程觉得自己脑海中名为理智的那根神经都要被崩断，身体也开始变的热了起来，汗水顺着脸颊滴落而下。
　　
　　然而进入了某种特殊状态的三人根本不知道在他们的身上都发生了些什么事，不过其他的士兵们可是清清楚楚的看清了。
　　
　　似乎是在遥远的云层深处传来了鸟儿鸣叫的声音，声音婉转却又无限的凄凉。纷纷扬扬的火红色树叶围绕着巨大的外生物飘落，仿佛世界在这一瞬间被定格，那种景色不可言传只可意会。
　　
　　巨怪下落的手臂被突如其来的树枝缠绕着无法再动弹半分，楚程的手臂也被一股巨大但却很温柔的力道推出了巨怪的身体。
　　
　　“咦？”对于这种突如其来的事情楚程反应不及，失去了依附力的身体顿时向着地面落了下去，然而想象中的冲击力并没有出现，反而感觉到了一种较为柔软且有弹性的力道。
　　
　　楚程睁开眼睛所看见的是，飘扬而下的火红色的树叶...
　　
　　“这是...”楚程伸出手想要去接，但这些叶子就如同雪花一般，落入他的手中后悄然的消散，这与他曾经梦中所见的东西是如此的相似，以至于楚程以为自己现在就在梦中没有醒来。
　　
　　“程程！”程焕的声音传入了楚程的耳中。
　　
　　“哥。”楚程的声音还没有完全发出，后背立即一疼，当然这疼的并不厉害，但还是让楚程明白，自己这次是真的落在了地上。
　　
　　“怎么样了？”程焕二话不说就想要扒开楚程的衣服来查看伤势，却被楚程拦住了。
　　
　　“我没事，不过刚才那个...”楚程抬头看去，“咦？？”
　　
　　“怎么了？”程焕顺着楚程的目光看了过去，巨怪的要害之处已经成为了一个通透的窟窿，不过看样子这个大家伙并没有倒下的趋势，“要害已经失去，他已经死了。”
　　
　　“恩。”楚程木然的点头，他想说的其实并不是这个，刚才他抬头看时，那纷扬的树叶呢？那缠绕着巨怪身体上褐色的树枝呢？那将自己手臂推出来的东西呢？那接住了自己身体的柔软的东西呢？
　　
　　是的，已经全部消失了。
　　
　　就连那些亲眼目睹了树枝树叶突然出现的士兵们也愣在了原地，像是一场瞬间出现的梦又或者是幻觉一般它们已经消失了。
　　
　　入眼所见的只是有着各种样子的外来生物。
　　
　　静谧了刹那后，属于战场上的喊杀声再次响起。
　　
　　似乎，一切都恢复了正常。
　　
　　人群中，有一墨绿色军装的人弯着腰大口的喘气，他伸出自己的手微微颤抖。
　　
　　“哥，刚才，你看见了吗？”楚程不确定的向程焕确认。
　　
　　“恩，看见了，你做的很漂亮。”程焕的脸上绽放出温柔的微笑。
　　
　　“哦，是吗。”楚程从地上坐起，抬起自己站满血液的右手看了又看，他想着，或许那真的是场短暂的梦吧。
　　
　　“已经没事了？”程焕有些不太放心，他可是亲眼看见了楚程从那两三米高的地方掉落下来。
　　
　　“恩，当然，战争还在继续，我怎么可能会有事？”楚程扬起笑脸活动手臂，看向了那巨怪的身体，“啊，我的匕首还在上面。”
　　
　　“我去。”程焕抬头看了看，那样的高度，他也可以。
　　
　　程焕在巨怪的脚上借了个了，很轻松的就握住了那扎在了肚子上一只眼睛的眼白上的匕首。
　　
　　楚程在下方眯着眼睛看着程焕的动作心中美滋滋的。
　　
　　然而，变故就在那买一瞬间。
　　
　　楚程的眼睛骤然睁大，心脏像是被人突然捏住了一般，他就那么的看着巨怪的那只眼睛突然转动，从它的眼睛中伸出了一条条的血肉模糊的肉条转瞬间就将程焕裹如了身体中。
　　
　　“哥！！”
　　
　　此时的程焕甚至还没有能够反应过来，他只记得刚刚握住了匕首而后眼前突然变成了黑暗，在最后的那个瞬间他听见的楚程的喊声。
　　
　　身体无法动弹，似乎是被什么东西给禁锢住了，虽然暂时还可以呼吸，但程焕知道这是不可能长久的。这种时候程焕的心中竟然缓缓的松了口气。
　　
　　【总算，是我来拿的匕首。】程焕如此的想着。
　　
　　总算不是楚程遭遇了这种事情，程焕安静下来不在挣扎，同样他也不是放弃了希望，而是在寻找希望。周围蠕动的声响，气流的微弱变化，哪怕只是一丝声响也没有逃过他的耳朵。
　　
　　规律，运动。
　　
　　猛然之间程焕握紧了匕首，用足了力气朝着一个方向狠狠的刺了过去。
　　
　　空气涌入...
　　
　　此时像是被定住了身形的楚程看见了那眼球之上的一小点儿破痕时才猛然活过的神。他紧皱眉头，嘴唇抿成了一条直线，只轻轻一个跃起竟然就已经到了那道裂缝处。
　　
　　脚，稳稳的踩在眼皮之上。
　　
　　手，用力的插入了缝隙之中并狠狠的向着一边撕扯。
　　
　　“程程，我没事。”程焕从缝隙中看见了那双手，于是他微微笑着，对着那条缝隙之处。
　　
　　楚程一眼不发只是不断的发力撕扯，他没有匕首，‘凤凰翎’在此时根本无法使用，他就只用自己的手，用力的撕扯着。
　　
　　就在此时，程焕刚想要开口说些什么时，一阵悠然的笛音传入了耳中。
　　
　　楚程的手停住了，这个声音，他听过，不止一次的听过。
　　
　　程焕被血红色的肉向外推动着，就像是，就像是，恩，被某种生物吃进嘴里又吐出来的感觉。
　　
　　楚程手臂一伸，一把抱住了程焕的身体，两人就这么被推动着落向了地面。
　　
　　背部一挨到地面，楚程立刻开口询问，“哥，你怎么样了？！”
　　
　　“没事的，没事的，程程。”程焕就这被抱的姿势缓缓的拍动着楚程的后背，他还记得，就在他被推出的裂缝被楚程抱住的那一个瞬间，他看见的楚程充血的双眼，那像是失去了什么东西的眼神，他很明白，因为就在前一刻他也体会到了。
　　
　　“哥...”
　　
　　“没事的，没事的，你看，我也没有那么弱不禁风。”
　　
　　楚程没有动，程焕也没有动，两人就在这战场中央的地面上相互拥抱着。
　　
　　程焕的眼镜早已经不知道丢失在了何处，此时他闭着眼睛，嘴角上扬呈现出一个温柔的弧度。他感觉的到，自己肩头湿润的温度。
　　
　　“哦？原来是在这里，终于找到你了。”
　　
　　一个突如其来的声音像是炸雷一般让拥抱中的两人瞬间紧张起来。
　　
　　这个人很危险！
　　
　　程焕和楚程的第六感同时提醒着他们。
　　
　　站在巨怪的肩头，一个看似二十出头身着很普通的西裤白衬衫的年轻男子站在那里，微微低头俯视着地面上的人们。
　　
　　“你是什么人！”楚程立即站了起来，微风吹动着他满是灰尘的红色衣摆，在巨怪的阴影之中脸上是一片肃杀之色。
　　
　　“我？哦，我只是路过此地找人罢了。”那人无所谓的摆了摆手，手中的一支竹笛在阳光下显得格外的翠绿。
　　
　　竹笛？！
　　
　　楚程心中一紧，笛声，他在‘临双’城的战场上听到过，而且在笛声响起后外生物就没有原因的突然撤离，那么...
　　
　　“对了，我明明感觉到的是三个人，怎么你们只有两个？”那人有些疑惑的将目光四下移动。
　　
　　“这战场之上岂能容你胡来！”楚程一步上前，‘凤凰翎’出袖。
　　
　　“啊，我可不是来找你打架的，只是来向你确定一件事罢了。”男人微微一笑，很是友好，“上一次，你听到了吧，这笛声。”
　　
　　“听到了又如何。”楚程丝毫没有隐瞒的意思，那一次，似乎只有他一人听见了声音。
　　
　　“我也听见了！”程焕向前走了两步，停在了楚程的身侧。
　　
　　“我知道这一次你听见了，可我问的是上一次。好了，既然我想要的答案已经有了，那么，我先走了。”男子摆了摆手，身体向后倒去，消失在楚程的眼中。
　　
　　空中，又响起了悠扬的笛声，外生物也开始有了异动，它们开始笔直的朝后退去...
　　
　　




41

41、第四十一章 召回令 ... 
 
 
　　对于外生物突如其来的撤退，士兵们心中除了疑惑更多的是欣喜，因为他们再一次的延续下了自己的生命。
　　
　　与众士兵一样，楚程与程焕手执匕首横在胸前警惕的看着倒退着向后退去的外生物们。这种神经紧绷的状态甚至要比战斗时还要多上几分，因为一个不小心可能就会命丧当场。
　　
　　直到背后城门处传来了回城的信号，众士兵才如梦初醒让自己紧绷的神经与身体稍稍放松，而后开始有序的缓缓集中、后退。
　　
　　等到最后一个外生物与自己擦肩而过后楚程才算真的放松下来，他转身问与自己相背而立的哥哥，“哥，你怎么样？”
　　
　　程焕活动了一下自己的手臂转过身来微微一笑，“我没事，只是这衣服脏了些。”
　　
　　“恩，的确。”楚程低头看了看自己衣服点头一笑，“哥，回去吧。”
　　
　　“恩，你背后...没事吗？”程焕担心的望着楚程的后背，他可清楚的记得楚程几次狠狠的跌落地面。
　　
　　“后背？”楚程伸手摸了摸自己的后背，如果不是他的哥哥说出来他还真的忘记了这件事。
　　
　　可是...并没有什么特殊的感觉。
　　
　　“恩...没什么大碍。”楚程笑着将武器收回，走到程焕面前用并不干净的手将程焕被汗水和不知名液体打湿的头发拨开，“哥，你眼镜丢了，那么，就让我拉着你回去吧。”
　　
　　程焕先是微微一愣，偏了偏头却并未阻止楚程拨弄他头发的手，而后习惯性的想要推推眼镜却发现正如楚程所说，他的眼镜早就遗失。
　　
　　“走吧，回去找军医看看，不知道你被裹进去时沾染的液体有没有问题。”楚程牵起程焕的手向着城门处走去，此时在他们的周围已经没有外生物的存在了，士兵们都已经在靠近城门的边上有序的向内走去，城内的医疗军与后备处理人员也已经出城准备打扫战场。
　　
　　“没有大碍，应该只是普通的血液。”程焕失去了眼镜看不清楚稍远一些的事物也就随着楚程的牵引向前走，沾了沾衣服上的液体观察片刻，“不过也好，我们都需要全面的检查。”
　　
　　见程焕没有拒绝楚程只是轻扬了下嘴角，算是默认，虽然他并不觉得自己的身体有哪里需要检查。
　　
　　等到两人走到了城门处时，战场上的清扫已经开始，不时的还有医疗人员抬着担架风风火火的冲进城内。
　　
　　“朱雀大人，很精彩的战斗！”一位看似军阶不低的军人板着一张脸说出这句话。
　　
　　楚程对其点头，“谢谢。”说完就向四周看去，想要在人群中找到自己的通讯兵，至于身边这位军官是否亲眼看见这场战斗他根本就无心思考。
　　
　　“您的搭档程先生也一样，不知您是如何从那巨怪的体内自行破出？”军官的目光落在的程焕的身上。
　　
　　“谢谢，这只是巧合。”程焕带着一丝微笑点头答谢，没有被楚程握住的手微微的握拳。
　　
　　那火红的树叶，那褐色的枝桠，他不是没有看见，他不是不知道，甚至他能感觉的到，那些东西有一部分的产生就是因为自己。
　　
　　程焕心中有着莫名的兴奋以及恐惧，他希望自己有足够的能力能够站在弟弟的身边，但又害怕自己这份不知由何而来的力量被他人知晓后的会接受到的一切看法，其他人的他可以无视，但如果是自己的弟弟呢？如果楚程看向自己的目光不再如现在一般而是带着恐惧厌恶的远离呢？
　　
　　那种事情，只要去想，就让程焕忍不住的心疼。
　　
　　“怎么了？”楚程察觉到程焕情绪的波动，侧过头小声的询问。
　　
　　程焕摇摇头，表示自己无事。
　　
　　就是因为如此，程焕才在楚程询问那件事时装作什么也不知道，就好像，整件事情都没有发生过，只要让楚程觉得那是自己的幻觉，只是一个梦。
　　
　　“啊！”城墙边沿传来一声低低的惊喜的呼声，很多人都没有注意，然而楚程却是立即转头看向了那个方向，因为他听出来，这个声音的主人正是自己现在正在寻找的通讯兵。
　　
　　“朱雀大人，程焕前辈。”通讯兵眼睛闪亮亮的盯着楚程与程焕看。
　　
　　“好了，先领我们去洗个澡吧。”楚程抬起手想要拍拍这个孩子的肩膀，却发现自己的手身上的衣服差不多，微笑着叹了口气收回了手，转而看向一边没有离开的军官，朝他点头致意，“我们先走了。”
　　
　　在去澡堂的路上，通讯兵时常回头来看楚程两人，那眼中是毫不掩饰的崇拜。
　　
　　“等会儿需要我们为你签个名留念吗？”楚程开玩笑道。
　　
　　谁知那个小孩儿眼睛一亮，一脸兴奋的点头，“要要！能给我多签两份吗？我想送给我姐姐，她可喜欢你们了。”
　　
　　“你姐姐？”程焕问道。
　　
　　“恩，我姐姐是这里的医护兵，等会儿我让她来为你们包扎伤口吧！”小孩儿眼睛更亮了。
　　
　　“好啊，正好我们也开个后门，享受一下。”程焕笑着说。
　　
　　“哥，没想到，如今我也能过一把当明星的瘾了。”三人一路说笑来到澡堂。
　　
　　楚程与程焕的换洗衣服早已经有人准备妥当，两人在浴室中简单的清理的自己的个人卫生，从通讯兵的手中接过干净的衣裳。
　　
　　不得不说，特殊军有着极高的待遇，连衣服这等细节也有人事先想到。在战场上与巨怪对战之事早就在军中传开，楚程与程焕的地位也在所有的士兵心中开始提升，连在浴室中遇到的几人也对他们更加的有礼起来。当然这并不是说之前士兵们对其无礼，只是这礼貌之中多了份从内心发出的敬意。
　　
　　“朱雀大人，程焕前辈，指挥处让两位包扎了伤口之后去一趟。”通讯兵为楚程整理了一下红色长袍的下摆，有在心中暗自赞叹了一番才开口说道。
　　
　　楚程微微一愣，点点头，牵起程焕的手让通讯兵为他们带路去军医处。其实指挥处已经给两人配了专门的医生可以在住处进行检查，不过被程焕拒绝了，他说想要让楚程体会一下普通士兵的待遇。楚程自然不会说什么，刚才在洗澡的时候就留心注意过程焕的伤，都是些擦伤问题不大，刚好程焕的现在没有眼镜，楚程可以名正言顺的牵着哥哥在城中行走。
　　
　　两人的伤势几乎都是些擦伤和些微的瘀伤，这让为两人检查的医生以及在场的一些士兵感到惊讶以及更多的敬佩。在面对连续的恶战之后又遭遇了前所未有的巨大外生物，在成功的击杀其后自己几乎也没有受到过大的伤害，这的确让一般人佩服。
　　
　　程焕坐在一边让医生为他的伤口进行消毒处理，一边盯着正在接受检查的弟弟的后背看。或许这里没有人比他更加清楚楚程在那过程中受到的伤，可是，为什么他的身上去看不见明显的伤痕？那裸*露的光滑的后背上连一点儿的瘀伤都没有，哪里像是三次从高处摔下的结果？
　　
　　楚程察觉到自己哥哥的视线，转过头来对他笑了笑。两人坐的很近，近到程焕能够看清楚自己弟弟的五官，他低下看了看自己身上的伤口，微微皱起眉头。
　　
　　在程焕的眼中楚程似乎没有任何发现问题，然而此时的楚程却是更早的发现了更多的问题，虽然他对于自己伤口愈合等情况有着些许的了解，但是这一次却又是超出了以往他的认知。他很清楚两次跌落对自己所造成的伤害，然而似乎在那红叶纷飞消失的瞬间，连同自己身上的伤害也全部带走。
　　
　　不过虽然疑惑，但楚程并没有打算说出来，或许回到了基地之后他会单独将这情况告诉不良医生，他似乎对于特殊军有着特殊的了解。
　　
　　两人包扎完毕之后一同去向了指挥处。
　　
　　“哥，你说，这次又是什么事情？”楚程问道。
　　
　　“应该是调回令吧。”程焕用手摸了摸自己的颈侧，那里被包扎的有些难受。
　　
　　“怎么说？”楚程只是随口问问，没想到程焕还真的给出了答案，
　　
　　“感觉。”程焕只微微笑了笑，并没有回答。
　　
　　很快，程焕的回答得到了验证。两人来到指挥处后，除了有人简单的询问了那巨大外生物的情况，就是一些惯用的褒奖之语，这里的最高指挥官只与两人简单的说了几句就将一张‘调令’放在了桌上。
　　
　　“没想到还真让你说中了。哥，你是怎么猜到的？”楚程拿着那张‘调令’与程焕一同向他们这些日子的居住处走去。
　　
　　“刚从战场上下来，没有休息就唤我们前来自然是比较急的事情，可是却能等的了我们洗澡和治疗，这说明虽然着急却也并不是不可等待的。这种时候关于我们两人的，大约也就只有调令了，我不是说过，即使这两日没有战争，我们也回被调回去？”
　　
　　楚程点点头，他记得在开战前程焕的确这么说过，“说是拿到调令后的二十分钟离开，看来他们也是考虑到我们身在何处的问题了。”
　　
　　程焕笑了笑，催促楚程加快脚步，回到住地整理好个人的东西后就要回基地。
　　
　　在两人离开这座城市之前，他们为几日来一直照顾他们的通讯兵签了名，甚至还为通讯兵提到的姐姐特意写下了祝福的话语，最后他们微笑着告别。
　　
　　这一别很可能就是永远。
　　
　　楚程坐在机舱中看着脚下越来越小的城市，突然有了种失落的感觉。
　　
　　“好了，闭上眼休息一会儿吧。”程焕拍了拍楚程的手。
　　
　　“恩，哥，你靠着我睡一会儿吧。”
　　
　　程焕没有回答，只是用行动来给予楚程答复。
　　
　　飞机在空中急速的行驶着，机舱中两位特殊的乘客已经相互依靠着睡着了，脸上都带着淡淡的笑意，虽然累，但或许并不觉得苦。
　　
　　 

作者有话要说：啊...永无止尽的倦怠期啊~~~~




42

42、第四十二章 基地中的骚乱 ... 
 
 
　　飞机在基地前的空地处降落，楚程伸了个懒腰眯着眼看窗外来往的人，突然有种回家的感觉，这里的一切都是自己所熟悉的，安全而且可以完全的让自己放松。
　　
　　“心情很好？”程焕微笑着问满脸写着开心一词的楚程。
　　
　　“恩，总算是回家了嘛。”程焕拎起脚边的行李率先离开座位。
　　
　　程焕朝着窗外看去，家吗？或许这里真的就是我们的家了吧...如此想着，程焕脸上的笑容更加的柔和起来。
　　
　　“哥，走了！”楚程见自己的哥哥没有跟上来，于是便开口叫了一声。
　　
　　“呃？！恩！”程焕从自己的思绪中回过神来，拍了拍自己的脸颊，他为自己刚才的想法感到有些尴尬。
　　
　　我们的家吗？属于我们的...家...
　　
　　“哥？你怎么了？发烧了吗？脸色有些红。”说着楚程就抬手朝自己哥哥的额上摸去。
　　
　　程焕下意识的挡开，别开脸道，“我没事，快些走吧。”
　　
　　“哦...”楚程不明所以的看了看自己的哥哥，然后快走两步赶上他，“当心！这里还有阶梯。”
　　
　　差点一脚踩空却被弟弟拉住的程焕将自己的脸向下低得更狠一些，脸上的颜色也变的更加深沉起来，“没，没事。”
　　
　　“哥，我走你前面吧。”楚程牵起自己哥哥的手，走在了他靠前一些的位置，“对了，哥，上一次你的眼镜是谁给配的？我觉着你这度数是又增加了吧。”
　　
　　“哦...”
　　
　　答非所问，楚程回头看向自己的哥哥，然而他只看见了低着的脑袋，其他的表情根本看不见。楚程撇撇嘴，心中想着自己的哥哥连走路都能那么投入的想问题，重要的是将自己也给忽视了。
　　
　　这一次在机舱口处楚程并没有看到熟人，只有一个通讯兵正在等候。其实楚程觉得自己已经足够熟悉了这里的情况，即使没有通讯兵也不会找不到宿舍在什么地方，所以他根本没有在意，只是随口的问了一句，“习泽他们也都被派出去了吗？”
　　
　　“习泽等几位大人都在第一区。”
　　
　　“恩？”楚程感到惊讶，第一区可以说是这座基地的大脑了，没想到这些个人还真是深藏不露，楚程自己就从来没有去到过第一区。
　　
　　“第一区？”程焕也感到惊讶，“是有什么事情吗？”
　　
　　“这就不是我所能知晓的了，两位大人，一路辛苦了。”通讯兵朝两人行了军礼，而后伸手想要接过楚程手中的行李。
　　
　　“好了，我们自己回去就可以了，你去忙自己的事吧。”楚程微笑着拒绝了那人的好意，牵着程焕的手一路朝基地大门走去。
　　
　　经过大门处的检查，楚程与程焕一同踏入了基地的内部，同时两人都敏锐的感觉到这里飘散着的不同寻常的气息。
　　
　　“哥？”楚程微微皱眉，“你有没有感觉到有些怪异？”
　　
　　“恩。”程焕低声的应道。
　　
　　虽然所有人的行为都没有什么奇怪的地方，但是那种气氛，那种感觉，在两人踏入这里的一瞬间就完全改变，原本那些带着敬佩羡慕或者夹杂着一些嫉妒恼恨的眼神全部被另一种很古怪的眼神所代替。如果真的要说明白还真是无法形容，就像是一只披着狼皮的羊混在狼群中像是被发现又像是没有被发现时的眼神。
　　
　　“不要管那些，哥，我们先回宿舍，你想要吃些什么，我去食堂拿。”楚程对于这些古怪的目光感到很不舒服，于是加快了脚步向宿舍走去。
　　
　　对于楚程不想理会这些人的想法程焕自然是赞同的，两人不再多说，以一种速度很快但是看上却并不焦急的步伐向前走去。
　　
　　然而并不善于思考的楚程自是不会给自己来添麻烦，程焕就不同了，虽然他此时与楚程目不斜视向前走，但其眼角的余光还是在观察着他所能观察到的所有的人，心下有些冷然，或许他已经猜到了什么也说不定。
　　
　　就在程焕思索着这一切的原因时，楚程突然停住了脚步，这让专心与思考的程焕撞上了靠前一些的楚程的后背。
　　
　　想象中立刻会得到的询问声并没有出现，程焕微眯起眼睛看向正前方，只有这样他才能更清楚的看见对面的人。
　　
　　“哦？你就是朱雀吗？”来人的脸上带着一丝轻蔑的微笑，漫不经心的开口。
　　
　　楚程对于这个突然出现在前方并且挡住自己去路的人感到些微的不满，但这里毕竟是十三区，像是这种带着些挑衅意味的问话在他初来这里时也时常会上演，所以他也并未多说，只是简单而干脆的给了一个字的回答，“恩。”
　　
　　“恩...原来就是你啊...”对面之人挑眉一笑而后毫不顾忌的上下打量楚程。
　　
　　“你的问题问完了，现在我要去宿舍，请你让开这条路。”楚程并不喜欢被人如此的打量着，眉毛开始皱起，这是他有些反感的标志。
　　
　　“如果我说不让呢？”那人用无奈的语气说道。
　　
　　楚程的眉头皱的更深了一些，这才开始打量一下对面而立的人，身着联盟军普通墨绿色军装，长相嘛，倒是张着一张中性化的脸，只是脸的主人用着一种只翘起一边的嘴角笑的方式，让其面孔更向着女性化的一面偏去。
　　
　　“你到底想要怎样？”楚程沉声问道，自从他第一次从战场归来后，就再也没有遇见过有人找茬的事情，尤其是今日，他甚至开始觉得自己的怒气在不断的上升。
　　
　　“我想让你脱下你那身衣服，如何？”
　　
　　脱下这身衣服？
　　
　　如果场合允许，楚程甚至想要仰天大笑几声，这个家伙好大的胆子。
　　
　　“那就看你有没有这个能耐。”楚程的手刚要抬起，却被人握住，他疑惑的回头，“哥？”
　　
　　这条并不宽敞的通道中，人群开始聚集起来，甚至能够看见几个穿着深紫色特殊战斗军军装的人在其中。他们正等待着好戏开锣。
　　
　　程焕重重的捏了一下楚程手，而后松开并向前迈出了两步，超出了楚程所站的位置一点儿。
　　
　　他缓缓的勾起一抹温的笑容，然而其眼中却是死寂一片，“我可以理解为，朱雀这个名号，你想要拿去使用吗？”
　　
　　“哦？你就是朱雀的哥哥，程焕？倒是有些见识。”
　　
　　“我有没有见识，不需要阁下来判断，只是不知你拿什么来让人信服？容貌？哦，如果是那样的话，我家程程的确没有你那般得眉毛，但是从男人的角度来说，你倒是要落的下风才是。”程焕的笑容愈加的灿烂，看的对方那扬起的嘴角开始下滑。
　　
　　“呵呵。”楚程低低的笑了两声，朝前方跨出半步与程焕并肩而战，“哥哥说的是，我的确没有那般美丽的面容。”
　　
　　这是周围的人群中也有三三两两没有掩饰好的笑声传出，对面那人的笑容已然消失。
　　
　　“废话少说，你还不配这身红衣，今日就在这里给我将它留下！”说完，那人手中的匕首冷光乍现，笔直的朝着楚程扎了过来。
　　
　　楚程倒是没有太过激的反应，只是再次朝前迈了半步，将程焕护在了身后，右手在小腿处一摸，短匕已经出现在他的手中。
　　
　　楚程的这几个动作极为简单，然而却奇在一个‘快’字上，这一切的动作做完时，那名男子的匕首竟还未冲至其身前。
　　
　　这些动作在围观人的眼中就像是楚程瞬间向前移动了一小段距离，而后一把不属于普通士兵的匕首出现在了楚程的手中，并且提前做好了一个防御的姿势。
　　
　　对于那名男子的挑衅以及攻击，楚程虽然给予了足够的重视，但并没有准备倾尽全力来对抗，毕竟伤人并不是一件好事。
　　
　　在楚程的眼中，那人的动作是较为缓慢的，他完全可以看清楚这过程之中对方的每一个细微的动作，比如他此时眼中的笑意以及上扬的嘴角。
　　
　　楚程挑眉，看来这个人对自己的能力还是很有自信的，只不过，不知道他的这个自信能坚持到什么时候。
　　
　　“虽然朱雀这个名字并不是我自己要求的，但既然我已经开始使用，那就没有想过要让出给他人使用。”楚程边说边很轻松的只是将匕首架起就挡住了对方看似凌厉的一击。
　　
　　“哼，我说过，这个名字你还不配使用！”只见那人借着兵刃交接时产生的冲击力道极为灵敏的一个后空翻，而后右脚单脚落地再次弹跳而起，这一次速度较之前的更快上了三分。
　　
　　客观来说，这个人的敏捷度，身体的柔韧度都是很不错的，在这十三区中恐怕也没有几个人能够超过他，但是这并不包括楚程。
　　
　　在楚程面前玩速度，那就有些像是关公门前耍大刀的感觉。
　　
　　对于那人的突然加速，楚程还是有着小小的惊讶，没想到那个人的确是有着可以自信的本钱，只是，这种速度，他还是可以看的出的。
　　
　　匕首由上而下轻轻一挥，直接砍在了对反接近自己身体的匕首之上，刀尖连带着还在空中的那人的身体都朝着楚程面前的地下直指而去，然而楚程未动半分。
　　
　　围观的士兵们小小的为楚程吸了口凉气，但事实并没有他们想象的那边惊险，对方的刀尖果然在离楚程脚尖前两三厘米处接触到了地面。
　　
　　当然事情并不会以那人摔落里面而结束。
　　
　　左手一伸，关节开始弯曲，而后用力将身体向后方一送，那人握着差点儿就要插入地面的匕首向后轻盈的落在了地面上。只见他冷冷一笑，借着蹲着的姿势又将匕首松向了楚程的面门，很显然这速度较之上一次又要快上了一分。
　　
　　虽然楚程觉得自己并不会输给面前这个人，但此人接连三次的加快自己的速度还是让他对于这个人的重视程度又提升了一节。
　　
　　匕首由下而上想要再次重复刚才的动作，然而这个时候一个熟悉的声音在人群的外围响起，“住手！”
　　
　　随着熟悉的声音传来，寒光一闪，一抹剑芒出现在两个几乎已经相触的匕首间。
　　
　　楚程与那人同时收回匕首，楚程站着并没有移动脚步，那人在空中还做出了一个后空翻的动作，而后稳稳的落在了地面上。
　　
　　“齐岸。”楚程朝齐岸点了点头。
　　
　　没错，刚才出声阻止的人是习泽，而那剑芒自然就是属于齐岸的。虽然此时齐岸没有丝毫异样的站在两人中间靠后的方向，一副刚刚到来的模样，且他的手中并没有任何能与剑相关的事物。
　　
　　“你们两个，跟我来。”人群中分开了一条小道，习泽从中而入，招呼几人随他去。
　　
　　楚程将匕首收好，伸手拉住了程焕的手迈开脚步。
　　
　　就在齐岸转身的那一瞬间，楚程面上露出了微微的笑意看向了他的腰间。
　　
　　【原来，是这样...】楚程心中如是想着。
　　
　　 

作者有话要说：似乎这章字数有些多了...




43

43、第四十三章 朱雀有二 ... 
 
 
　　习泽领着几人来到了宿舍最为靠里的一间房内，楚程一直以为这一间与其它的一样，同是普通的宿舍，没想到这显然是一个设备齐全的小型会议室。
　　
　　“随便坐吧。”习泽一副极为疲惫的模样随意在一张椅子上坐了下来，挥了挥手，招呼其他几人。
　　
　　楚程与已经坐在其内的几个熟悉的人点点头，算是打了个招呼，而后与程焕一起找了把椅子坐了下来。
　　
　　“不是听说他们在第一区的吗？”楚程坐下后随口问了程焕一句，“没想到却是在这种小会议室中。”
　　
　　程焕瞥了楚程一眼，他就奇怪了，明明记得小时候的楚程就是小机灵鬼，怎么长大了似乎就不爱思考。或者说，他是故意这么做？
　　
　　当然楚程并不是头脑不好，而是他觉得如果什么事情都要仔细思考一遍，那么这样的生活就太累了，更何况如今擅于思考的哥哥不是在他身边么。
　　
　　“楚程，你们先看一下。”齐岸说着在会议桌上的屏幕前按下了某个按钮，会议室中最前方的墙壁上，屏幕展开。
　　
　　屏幕上此时正一片鲜红看不出什么影像，不过这种红并不是血液那种粘稠的红色，而是一种带有一些空灵感觉的红，就像...
　　
　　就火的颜色。
　　
　　楚程不动声色的以一种极为舒服的姿势靠在椅背上微微眯起眼睛，他相信习泽不会无缘无故的让自己来看一段毫无意义的影像，退一万步来说，就是习泽真的是让他来看电影，那也不该带着刚才与自己挑衅的孩子一起。
　　
　　所以，这屏幕之上的画面与接下来习泽所想要说的内容定然都是与那个孩子有这一定的关系。
　　
　　就在楚程思绪飘向了那个军装男孩的身上时，屏幕上的内容开始变化，红色逐渐转淡，直至在其中隐约的看见了一个模糊的人影。
　　
　　将注意力转回屏幕，楚程仔细的看着其上的画面，黑色的人影逐渐清晰起来，已经可以看清其身上穿着特殊训练的特质服装。像是察觉到了有人正在观察他，那人猛然转头看向了屏幕。
　　
　　楚程眉头微挑，果然如他所预料的那般，那个黑影之人就是几分钟前还在与自己对战的男孩。男孩朝着屏幕的方向灿然一笑，倒是少了那股子妖孽气，多了那么几分少年人的天真无邪。
　　
　　再接下来，就是那间房间中陆续走入不少科研人员甚至习泽在也屏幕中露了片衣角。
　　
　　“楚程，你还记得当初我们对你使用的火焰吗？”齐岸将视线转移向楚程。
　　
　　“恩？”楚程正盯着屏幕，想看看其上能认识的有几人。被点名询问后才回过神，“恩，记得。”
　　
　　那种身体被烧焦冒烟冒油的感觉他怎么可能忘记？想要死却无法立即死亡，只能等着自己全身的皮肤肌肉全部烧成炭的感觉就是一场永远无法遗忘的噩梦。
　　
　　不过，为何齐岸会在这种时候提出这样的问题，难道...
　　
　　“就如你现在所想，画面中火焰的温度与当日你所承受的是相同的。”习泽揉着太阳穴淡然的说道。
　　
　　楚程刚想开口问些什么，突然一声口哨声传来，吹口哨的人自然就是大屏幕中所放映的主角，“这么点温度，还不够我暖身，不过他们都不让我继续尝试下去，所以，关于我的极限承受度，连我自己也不清楚。”他挑挑眉，再次挑衅的对着楚程说道。
　　
　　听了对方明显炫耀且挑衅的话，楚程连一个眼神都没有给予，只是稍稍沉默的片刻问，“能融化这钢铁墙壁么？”
　　
　　“恩？”习泽一愣，他看向齐岸，而后摇了摇头，像是心情突然变好；脸上露出了如往常一般的笑意，“温度还要差一些。”
　　
　　“你问这个做什么？如果我想，定然是能够抗的住那种温度，还是说，你想要亲自确认？”那个孩子不甘被冷落，立即插上一句。
　　
　　“我明白了。”楚程回以习泽一个微笑，“那上面怎么说，是要我脱下这身衣服回家研究民用设备么？”
　　
　　楚程说这话的时候也并没有什么特别的意思，算是没有话说时随口而来的产物，他当然不会认为上面的大人物们会让他回家，最多调离现在的岗位成为真真正正的炮灰罢了。
　　
　　其他人如何去想这句话楚程并不知晓，也并不想知道，但他身边程焕的反应却瞒不过他的眼睛。楚程清楚的感觉到自己的话才刚说出口时，自己哥哥的身体短暂的僵硬了一瞬，但是楚程并不能猜到他是因为想到了什么，是因为自己话中自怨自艾的语气，还是为了如果我的话真的应验可以回家的惊喜，亦或者是他已经想到了脱下那身红衣后所要面临的一切？
　　
　　“当然不是，他们的...”习泽已经开始为我们揭开谜底。
　　
　　“你说什么？！这身红衣本就不适合他，他根本就不配！不配！其他人不是也已经同意了吗？你们刚才不也是点头了么？他这身衣服必须给我脱下来！”小孩子一听到这句话立马蹦起老高，如果不是徐光熙一把抓住了小孩子的衣服，恐怕他都要跳到习泽的面前来嚷嚷。
　　
　　“恩？”楚程瞥了一眼脸涨的通红的小孩，只觉得他要是这样要是上了战场恐怕也是一个如修罗一边的人物了，当然这是对于同盟军而言。
　　
　　“恩，是我刚才一时间有些问题没有想通。今日就算是给你介绍个新成员给你认识，可能今后的一段时间里还要你来帮忙照顾。”习泽拍了拍衣服站了起来，看上去他是准备结束今日的会议了。
　　
　　“我一直就不赞同你们之前的做法，如此一来甚好，甚好，那我就先回去了，没有人去叫，飞鸣那小子会一直泡在训练场里。”说着徐光熙摸摸小孩子的头，准备先行离开。
　　
　　“滚开，不要摸我的头！”小孩子像是炸了毛的猫，“还有那身衣服，那身衣服他一定要脱下来！”
　　
　　对于这个孩子为何执着于自己的衣服，这让楚程还是有着小小的惊讶。就算是他们两人都是能抗火烧之人，在这衣服之上为何如此斤斤计较，又没有人说，这红衣必须是他楚程穿着的，既然已经同意让那个孩子进入特殊种族军，那么他提出自己要穿红衣的要求应该是不会被驳回的。
　　
　　“你先去吧，飞鸣今日的情绪似乎有些不对。”齐岸走到了徐光熙身边，从他手中接管了那个孩子，“这孩子我看着。”
　　
　　“我不是个孩子，放手！”
　　
　　“才十九岁，在我们的眼中就是个孩子。”齐岸似乎挺喜欢那个孩子，眼中满是温柔的笑意。
　　
　　等到徐光熙离开了会议室，习泽才开始为楚程进行介绍，“这位就是楚程，我想你已经知道了，他身边的那位是他的哥哥也是他的搭档，程焕，你称呼他们为哥哥。”
　　
　　为了体现对新成员的尊敬，楚程与程焕还是站了起来与那孩子敬了个标准的军礼。
　　
　　“这位是朱雀，从今日起就算是我们军的新人了，因为体质有某些方面的特殊，他今后的训练安排可能还要麻烦你们两位，尤其是程焕，你的研究对我们很有用。”习泽介绍那个孩子。
　　
　　“朱雀？！“楚程问出声来，程焕也疑惑的看向习泽。
　　
　　“是的，姓朱名雀，全名朱雀。”习泽微微的笑着，只是那笑容中还带着一丝狡黠。
　　
　　“这就是他与我不对盘的原因吗？”楚程着实有些无语，只是因为自己的称号叫做朱雀，所以才引起了这个孩子的敌视？
　　
　　“我叫朱雀怎么了？这个名字是世界上最好听最为完美的名字，而你，更是不配用这个名字！”小孩子朱雀又开始嚷嚷。
　　
　　楚程无奈的摸了摸头，他对这种类型的孩子很没辙，不知道该如何应付。
　　
　　“我倒是希望有这这样性格的弟弟。”程焕瞥了楚程一眼，上前也摸了摸小朱雀的头，这个被齐岸强制性压坐在椅子上的孩子挣扎的更加激烈。
　　
　　楚程更是无奈，谁让他就是一个少年老成，没有孩子朝气的弟弟。
　　
　　“这个孩子住在哪里？”程焕看上去还真的是挺喜欢这个孩子，完全忘记了片刻之前他们的对峙状态。
　　
　　“恩，已经安排好了，他与我们特殊军的其他成员住在一起，室友是一个沉稳的成年人。”
　　
　　除了他们几个特殊种族军中还有其他的成员吗？
　　
　　楚程与程焕的心中同时冒出了这个疑问，不过两人都很默契的没有问出来。
　　
　　“我让你放手！！”朱雀大吼了一声，突然间几人的眼前一片红色骤现。
　　
　　“小心！！”楚程与齐岸几乎是同时高呼出声，也同时扑向了身边的程焕和习泽，以一种极为敏捷的动作向后带着人向后跳跃开来。
　　
　　红色只是一闪即逝，即便如此四人的衣服或者是头发都有不同程度的被灼烧到。
　　
　　没错，那红色是火焰的颜色。
　　
　　从小朱雀的身上突然绽放出了红色的火焰。
　　
　　楚程揽着程焕站在原地，眼睛微微眯起，他想到了一件事情，一件关于自己的事情。
　　
　　“我说了，让你放开我，我不是个孩子，对我放松警惕可是会致命的。”小朱雀勾起唇角有些邪恶的笑了起来，还故意的伸出舌头舔了舔嘴唇，一副妖娆之姿。
　　
　　“你说的对。”楚程也勾起唇笑了笑，而后以迅雷不及掩耳之势在其他几人都没有注意到的情况下突然向小朱雀发动了进攻，“可你也忘记了，我们成年人也不是吃素的。”
　　
　　




44

44、第四十四章 小朱雀的未来 ... 
 
 
　　一瞬之间，本该在楚程小腿之上刀鞘中的匕首，不知何时已经稳稳的架在了小朱雀的颈边，“哼，小小年纪也敢在这里撒野？”
　　
　　“你！你什么时候！”小朱雀瞪圆了眼睛，僵直着身体，似乎怕自己稍有动作，喉间那柄匕首就会毫不留情的扎进他的咽喉中。
　　
　　“好了，好了，楚程你也放手吧，看来我将这个小家伙交给你管是正确的。”习泽拍拍手微笑道。
　　
　　楚程没有多想，随即将匕首收回并转身向程焕走去，刚才小朱雀身上燃起火焰灼烧到了程焕的那一瞬间，楚程真的有想要杀了小朱雀的冲动。
　　
　　对于自己的这种想法，楚程有些抗拒，在战场上可以肆无忌惮的斩杀外外生物，然而这里的可都是人类，那种血腥的想法是不该浮现的。
　　
　　然而楚程虽然是如此想的，但却有人的想法刚好相反。
　　
　　小朱雀在脱离的危险之时就已经准备再次攻击，又或者是他本就想到会有人出面阻止，而后更是准备好了之后的行动。
　　
　　藏在袖中的小刀轻轻一抖就已捏在了手中，小朱雀急速转身直冲着楚程的后背将小刀用力的掷出。
　　
　　或许是真的感应力超人，在场的几人中依然还是有两人几乎同时都做出了动作。一是齐岸，身为全基因改造人他是第一做出了反应，右手凌空一抖，银光一闪之间，小朱雀已经被扔在了一边的地上，连带着弄倒了一大片桌椅。第二是有动作的自然是楚程，他原本就没有完全放下警惕之心，更何况他还处在一种正在压抑自己近乎不受控制的力量，对于周围情况的感知度甚至还要超过在战场之上，而且，小朱雀的目标可是直接针对楚程，这么浓重的‘杀气’又怎能忽略？于是他微微侧身，像是电视中所播放的的古代大侠那样，轻松的截住了小刀。
　　
　　“齐岸，你下手太重了。”习泽拍了拍自己被烧焦的袖口看了看被摔在地上没有爬起来的小朱雀无奈道。
　　
　　齐岸没有回答只是默默的走过去将弄翻的椅子一个个扶起来。
　　
　　楚程看了手中的小刀，眉头微微一皱，手一松，小刀落在地面上发出了清脆的声音，“即使是偷袭，也该寻找一个合适的时机。”说着，楚程已经走到了程焕面前盯着他被烧焦的衣角看了几秒。
　　
　　啪啪啪...会议室的角落中传出了拍巴掌的声音。
　　
　　“不愧是我联盟的特殊军，个个身手不凡。”傅瑶脸上挂着她惯用的微笑从角落中走了出来。
　　
　　“你自己不也是？”习泽好笑的看着她。
　　
　　“我不能算。”傅瑶耸耸肩，“我只是一个混在了特殊军中的柔弱的女子而已，那充满血腥的战场还是需要你们领军的。”
　　
　　“是吗？”楚程微眯起眼睛，眼珠一转，侧身一个飞踢，原本在楚程身边一张桌子上放着的一个玻璃的茶杯被起踢起飞向了傅瑶。
　　
　　楚程是以敏捷著称，这突然的发难连齐岸也没能及时察觉，傅瑶一个漂亮的侧身轻松的避过了那个茶杯，“破坏公物可是一件不道德事情哦，朱雀大人。”
　　
　　“是吗？”楚程笑了笑，而后对程焕说道，“我们回去吧。”
　　
　　程焕对于事情的急速变化还有些不适应，让原本觉得自己应该是个普通人的自己突然变成了稀有品种。
　　
　　“嘶...”这时，小朱雀终于从地上爬了起来，手中拿着的赫然就是楚程踢飞的玻璃茶杯。
　　
　　“好了，人也没事，那就万事大吉，我也有些饿了，一起吃个饭吗？”习泽向程焕发出邀请，“就让他们这些非人类自己玩闹去吧，我等普通人可是消受不起。”
　　
　　程焕愣了愣，笑了起来，点点头，“好，我也有些饿了。”
　　
　　“哎？喂喂！”楚程的眼睛都瞪得圆了，什么时候习泽与自己的哥哥关系如此好了？
　　
　　“说起吃饭，楚程。”傅瑶缓缓的踱着大家闺秀的小步子走近了众人，“我记得你的生日就是这几天了吧。”
　　
　　“对。”虽然是干脆且肯定的回答，但回答问题的人并不是楚程而是程焕。
　　
　　楚程抓了抓头发，有些疑惑，“是吗？”对于他自己的出生日，楚程还真的从没有细心的去记过，毕竟不同的日期实在是太多了，稍不留心也会记错，不如不记来的干脆利落。
　　
　　“小朱雀的生日就在前几日刚刚错过了，不如...”傅瑶的眼中有某种莫名的光芒在闪烁，“不如我们特殊军来举办一个生日会庆祝庆祝吧。”
　　
　　“生日...会？”几人同时开口。
　　
　　“恩，我一直觉得特殊军的气氛实在是他过于严肃了，精神过的的紧张会直接影响到特殊军的成员在战场上发挥的实力，所以，我认为适当的娱乐能够让特殊军的成员们更能发挥出其能力。一直以来我都没有想到以什么名义来开，这下可好了，我们就来开一个特殊军的特殊的生日会吧！”傅瑶说着直接找了一张完好的桌椅前坐下并打开了其上的电子设备开始忙碌。
　　
　　“这种时期，我想上面是不会赞同的。”习泽首先提出了自己的意见。
　　
　　“不用担心，你忘记我是谁了吗？”傅瑶神秘的一笑。
　　
　　“我觉得，这种事情，有些不妥吧。”楚程犹豫的说出了自己的意见。
　　
　　“我想你个人的意见是不会被她听进去的。”程焕无奈的看着已经完全投入到未来计划的傅瑶。
　　
　　“哦？生日会吗？可是我觉得并不是一个好的想法，不如开一个血色的宴会吧。”小朱雀似乎并没有吃够苦头，不知从哪里又摸出了一把小刀搭在了傅瑶的喉间。
　　
　　对于小朱雀的行动齐岸与楚程都没有动作，而程焕与习泽自然不会去自讨没趣同样是一动没动，傅瑶似乎全身心的投入到了她的计划中也是没有多余的动作。
　　
　　好似...
　　
　　好似这几人将小朱雀完全当做了空气一般。
　　
　　“如果要开的话，哪里比较适合？”习泽已经开始想到那之后的问题了。
　　
　　“程程，你自己的生日难道已经忘记了？”程焕状似不经意的问。
　　
　　“喂！你们听到我说话了吗？”小朱雀大约是从来没有被如此对待过，有些气急败坏的模样，“那就不要怪我手下无情了！”
　　
　　“我记得近些年电台已经禁止放那些没有内涵的电视了吧。”这是习泽。
　　
　　“我很少看，没有留意。”楚程回答。
　　
　　“我也一样。”程焕附和。
　　
　　“我的情况你知道的。”这是齐岸。
　　
　　四人同时看向小朱雀摇摇头。
　　
　　小朱雀牙齿已经被咬的咯吱作响，心下一狠，手中的小刀瞬时加重了力道...
　　
　　然而...
　　
　　“小朱雀，身为男孩子永远也不可以对女性以刀刃相对，知道么？”傅瑶同样也是摇了摇头，丝毫没有在意已经触碰到自己咽喉的薄刃小刀，“尤其是比你年长的女性，那样太没有礼貌了。”
　　
　　小朱雀的额上已经有汗水渗出。
　　
　　“这位姐姐在特殊军中的名字是玄武，我想你应该能明白这其中的意思。”楚程笑着告诉小朱雀真相。
　　
　　小朱雀拿着小刀的手骤然松开，脸上尽是颓然之色。
　　
　　不知是因为名字相同的原因还是单纯的觉得一个活力四射的孩子突然变得颓然有些看不顺眼，楚程还是开了口，“他们的身份比较特殊。”
　　
　　小朱雀转头看向楚程，其眼中闪烁着莫名的情绪，问道，“你呢？”
　　
　　“我？”楚程挑眉一笑，“只是你的运气不好而起，我是刚才战场上下来。”
　　
　　刚从战场上下来？
　　
　　谁会相信这样的话？至少在场的几人都没有相信。
　　
　　“决定了！时间地点我会另行通知，各位，我还有事情先走一步了。”傅瑶站起身一种看似不急不缓但其实速度不慢的步子走到了会议室的大门前，朝几人挥挥手，“朱雀，小家伙交给你了。”
　　
　　“我们也还有点事，先走了。”习泽与齐岸见形势不妙立刻撤离。
　　
　　会议室剩下的三人面面相觑很是尴尬。
　　
　　小朱雀拍了拍自己的衣服，看了楚程与程焕一眼，一声不响的离开了会议室。
　　
　　“这个...”楚程无奈的摊手，“不算是我的失职吧。”
　　
　　程焕看弟弟如此模样轻笑了两声向着会议室的大门走去，“回去休息吧。”
　　
　　“恩，对了，哥哥你觉得那个孩子如何？”楚程跟上了程焕的步子。
　　
　　“算是难得的一个天真的孩子，但那性格如果无法磨平，那么在未来还有的他好受。”
　　
　　“所以他们才将这个难缠的家伙交给我吗？”楚程对于这个安排还是很苦恼的。
　　
　　“我想他们是觉得那是个烫手的山芋，传递间被送到了你的手中。”
　　
　　“哎？怎么会这样？”楚程瞪大了眼睛，“不过那个孩子看上去也并不喜欢我，我想应该还是有回旋的余地吧。”
　　
　　程焕笑了笑没有说话，其实他也与其他人一样，觉得由楚程来做这件事情是最好的选择，不仅仅只是因为名字相同，而是感觉，这两人应该会相处的很好。
　　
　　 

作者有话要说：哎...各种忙...




45

45、第四十五章 特殊军的宴会 ... 
 
 
　　当日夜半时分，特殊军成员的宿舍同时响起了通讯声，然而那却不似往常那般发布任务讯息，而是通知特殊军的各位参加午夜宴会。
　　
　　“哈？午夜宴会？”楚程盯着黑眼圈看着屏幕上所显示的几个字感到万分的头疼。
　　
　　“宴会？”程焕迷糊的从床上坐起来看着楚程的后背发问。
　　
　　“恩，宴会。”程程恶狠狠的盯着那两个字，说出的话到还是平静的，“而且还是‘午夜宴会’！”
　　
　　“时间上来说，倒也是挺贴切的。”程焕打着呵欠去摸床边的眼镜。
　　
　　“傅瑶是将我们都当成了吸血鬼吗？午夜是属于睡觉的时间！”说着楚程躺回床上被子一拉直接无视那条命令式邀请函。
　　
　　“恩？你难道还准备睡下去？”已经拿起了衣服的程焕看着床上装死的弟弟问。
　　
　　“哥，你也睡吧，这种时候就让他们去疯吧。”楚程伸手将程焕拉回床上并且也将被子拉起，程焕整个人被盖入其中。
　　
　　程焕拉开被子看了看似乎已经睡着了的楚程，微微叹了口气，将被子细细掖好后也闭上眼睛，不过他并不认为两人可以继续睡觉，因此也只是闭目养养精神罢了。
　　
　　果然，不出五分钟，两人的宿舍门铃响了起来。
　　
　　楚程翻了个身，将自己蒙在了被子中，说实在的，让他现在起床去参加什么宴会真的有些强人所难了，从战场上厮杀之后简单的包扎后就接到调回令赶回基地，回来后遇见小朱雀虽然并没有消耗太多的体力但也算是积累了一定的疲惫感，哪怕是铁打的身子，此时也是需要休息了。
　　
　　就是因为明白这一点，程焕才放任楚程在看见了消息后继续睡觉的动作。虽然说程焕与楚程的一整日的活动都差不多，但消耗量还是要少于楚程的，因此即使疲惫，但也还没有到达楚程那种无法起床的地步。
　　
　　程焕翻身下床，打开了宿舍的大门，门外的并不是通讯兵，而是习泽与齐岸这两个老熟人，习泽也是一副睁不开眼的状态，打了一个大大的哈欠。
　　
　　“我们的任务中有一项就是要将你们二人带入会场。”齐岸很无奈的解释。
　　
　　“我去叫他。”早已预料到事情的走向，程焕很干脆的回答。
　　
　　“不用叫了...”楚程幽幽的开口，他站在程焕身后，围绕在其周身的怨气肉眼可见。
　　
　　当楚程与程焕换好了衣服走进平日里吃饭的食堂时，发现并不只是他们对于这次的宴会有着怨言，几乎每个身在其中的人周身都围绕着淡淡的怨气，如果这个时候有不知情的人靠近定会以为遇见了鬼怪聚餐。
　　
　　“虽然这么说，但傅瑶办起事情来还真挺有模样。”楚程洗了个冷水澡，现在看上去已经没有先前那么疲惫，开始有心力去观察其他情况。
　　
　　原来两人现在所在地--食堂已经完全看不出以前的模样，甚至楚程已经开始怀疑这里到底是不是自己每日吃饭的地方。
　　
　　原本摆放餐桌的地方已经被移放在靠墙边的地方，用鲜红的桌布覆盖，其上摆满了看上去很不错的食物，厅堂的最中央的顶上垂钓着巨大的水晶灯，虽然巨大但显现出来的光线却很是朦胧，除了这巨大的吊灯之外就剩下墙壁上镶嵌着的盏盏蜡烛灯台，同样的光线昏暗。
　　
　　“就是有种令人毛骨悚然的感觉。”不知何时白虎徐光熙也走进了会场，接下了楚程的话题。
　　
　　“哼。”飞鸣冷冷的哼了一声就朝着一边的餐桌走去。
　　
　　“起床气？”程焕微微笑着问。
　　
　　“这个时候，脾气再好也高兴不起来吧。”徐光熙无奈道，与两人摆了摆手也向餐桌边走去。
　　
　　“看来傅瑶这次得罪了不少人，估计不需要我出手找她茬了。”楚程贼笑了两声朝着大厅中央走去。
　　
　　“恩？这地毯...”还没有走出几步，楚程就听见背后响起的有些熟悉的声音。
　　
　　“是，前些时分，东方玄武大人前来相借。”
　　
　　楚程回头便看见了一群脸色惨白的人穿着燕尾服缓步进入了食堂，为首一人就是上古者，那个称呼楚程为‘小可爱’的典型西方吸血鬼绅士。
　　
　　“也就是说现在我脚下踩着的是尊贵的上古者家里的收藏？哈哈...”爽朗的笑声传来，楚程对于这个声音可是极为的熟悉，说起来他的成名还是靠这个人的。
　　
　　“哼，沃夫，被你这只没有素养的野兽触碰过的东西，我从来都只当做是垃圾。”上古者说完就呆这儿他身后的一群吸血鬼朝着厅中的某个方向走去，连站在他们前方不远处的楚程与程焕都没有看见。
　　
　　“哈哈，你们听见他说什么了？怎么样，我们今晚就去他的房间将他那些引以为豪的收藏品全部都触摸一遍？！”沃夫没有在意上古者话中的讽刺只是大笑着朝着与吸血鬼群相反的方向走去，跟在他身后的那群狼人同样也是一路哈哈大笑。
　　
　　一时间食堂内充满了爽朗的笑声，将原本低沉的气氛引向欢快的方向而去。
　　
　　“我一直以为西方种族应该相处的很好。”楚程耸耸肩，觉得精神有所振奋，准备也去先找些吃的。
　　
　　“那些人，你认识？”程焕左右看了看，他并不知道那两群人的身份，只是能他们的样貌简单的做出判读。
　　
　　“恩，那群脸色惨白的是西方的吸血鬼，刚才说话的那人就说是现存血统最纯的该隐的第三代血亲上古者，其它的我也不太清楚。那群大笑着的应该都是狼人，他们的领头，就是刚才与上古者说话那人，他叫沃夫，现存狼人的统帅，我曾经在这门外不远处与他动过手，很厉害的一个人。”楚程为自己的哥哥简单的介绍，“哥，我们也去找些吃食吧。”
　　
　　“恩。”程焕最后看了一眼传说中的两种非人类的种族，与楚程一同朝餐桌走去。
　　
　　或许，他们也并不属于人类的范畴吧。
　　
　　程焕的脑海中突然闪现了这句话。
　　
　　当众人都吃的差不多又开始打起瞌睡时，食堂的大门处涌入一批穿着普通军装的兵士，他们的手中都或拿或搬的弄进进来很多东西，与这些军人一同入内的还有一个重要的人物，这场宴会的举办人，玄武--傅瑶小姐。
　　
　　只见傅瑶进入大厅之中后就开始四下指挥，那些搬运东西的士兵们也开始一阵子的忙碌，没过一会儿，在众人的注目下，大厅中央搭建起一个小台子，其上摆放了许多设备，多是些乐器，看上去应该算是一个小舞台的模样。
　　
　　傅瑶大人小手一挥，众普通士兵整体的退离大厅，出了门时还不忘记将门小心的关好。
　　
　　大约是注意到众人的目光都聚集在自己身上，傅瑶用一种优雅的姿态拍了拍她今日所穿的玄青色的旗袍，而后在众人的注目下从容的走上了小舞台，接过她的侍女青容手中的扩音话筒。
　　
　　“特殊军的诸位，我想大家应该已经知道了，今夜是属于我们的狂欢会。”楚程觉得傅瑶若是用激昂的语气更能煽动众人的情绪，然而傅瑶此时却是穿着旗袍淡然的说着这样的话，“虽然原本的打算是摆上一个擂台，可是...”
　　
　　楚程听到周围的人听到傅瑶的话都松了一口气，或许他们与楚程或者程焕所想的是一致的，如果真的摆上了擂台，且不说东西方特殊种族军的关系会激化，就是个体成员之间恐怕也会出现无法想象的问题。
　　
　　“可是，这个提议没有被没有采用，所以才有了现在的舞会。”傅瑶又从青容的手中接过一张纸，“因为没有专业的奏乐者，所以只能由我们自己来，我这里有几位会相关乐器着的名单，我希望有能者为我们演奏一场只属于我们夜晚。”
　　
　　只属于我们的夜晚...吗...
　　
　　“既然人类属于白天，那么就让夜晚属于我们这些非人类种族的生物们的宴会。”
　　
　　当傅瑶说出了这句话后，大厅是一片沉寂。因为所有的人都很清楚傅瑶的话，他们都不属于人类...
　　
　　在这个属于人类的社会中，他们这群异类终究无法以真正的面目出现在人类面前，在这场战争之前...
　　
　　战争之后，这里也同样无法容纳他们，这一点，没有任何一个人类能够明白。
　　
　　明明是生在同一片土地上，明明是相同的爱着这片土地...
　　
　　“玄武大人，钢琴的话，我倒是可以弹上几曲。”一个身着特殊战斗军军装的男孩走了上去。
　　
　　一时间登上那个小小舞台的人多了起来，各种乐器各种乐曲轮番演奏，传说中或者远古时代的乐曲也回响在了这间实际上并不大的空间中，或许，人类永远无法亲耳聆听，这美妙如仙乐般的音乐，或许，他们现在只属于那些未知的种族，一代代，在血液中流传...
　　
　　“啊，傅瑶这场宴会，还真是...挺成功的。”楚程端着一杯饮料与程焕一同站在角落里静静的聆听。
　　
　　“没想到，有生之年竟然还可以听到这些早已失落的文明。”程焕看着小舞台上正在演奏乐曲的人，突然发现，自己或许也已经成为了他们其中的一份子，一份将要会被历史所掩埋的过去。 
　　
　　“哥，我想，我们在进入特殊军的那一刻，就已经注定了那样的命运，但是，哥，我想我们并没有后悔，至少我是这样。”
　　
　　“恩。”举起玻璃杯，程焕在心中想着，或许，没有人能够比在这里的人更加的深爱这这片土地了，虽然他并没有像其他人那般，经历了漫长的岁月，但他却可以感受的到，那份无法言语的情。
　　
　　“时间差不多了，在这最后，我想请众位来一曲合奏，就如今我们联盟的盟歌《这片土地》”傅瑶不知何时上了舞台，提议道。
　　
　　“好！！”
　　
　　“好！！！”台下呼声一片，连楚程也高声赞同了两句。
　　
　　《这片土地》是联盟的盟歌，但却是有两种版本，一种是战斗时激起士气所唱，一种是打扫战场，为那些逝去的人们所唱。
　　
　　然而，这时，傅瑶选择的是逝者的歌，或许她是想用此来祭奠那些远古的时间...
　　
　　不知何时，有人开始缓慢的移动脚步，开始旋转，开始舞动。楚程感觉到时却发现自己早已随着人群在舞动着自己的身体，与程焕一起，在这小小的由食堂改变的礼堂中，他们旋转，他们忘却着...
　　
　　在这片土地上...
　　
　　特殊军，特殊的存在。
　　 

作者有话要说：这篇文，真的写的很费劲，总觉得情节不按照预定的走，总会偏离...




46

46、第四十六章 休息日 ... 
 
 
　　“虽然是这么说，但是...”楚程躺在床上瞪着房顶，面上满是忧愁之色。
　　
　　“别人羡慕不来的假期放在你的身上却变成这番光景，恐怕其他人都有暴打你一顿的冲动了。”程焕如往常一般坐在床边的小几边看着不知从哪里拿来的纸质资料。
　　
　　“不只是有，而是真的被人打了...”楚程在床上磨蹭自己后背，想起傅瑶对自己说过有一日的假期后，周围那些人发出绿光的眼睛，而后那些人给自己的后背都来了一下。
　　
　　因为感觉到他们没有恶意，而且也都只是象征性的拍打了一下，所以楚程也就不明所以的被拍，但是人数过多，楚程还是觉得背被拍的有疼痛的感觉。
　　
　　话说回来，为什么这次的伤没有立刻消失呢？
　　
　　“假期的话，基地不远似乎有一座城市。”程焕说道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“基地中有假期的人通常都会去那里走走。”程焕继续说道。
　　
　　楚程从床上突的坐起，“去吧，去吧！”
　　
　　“等到天亮的时候，”程焕好笑的看了楚程一眼，“否则去了城市里也只有逛马路的份了。”
　　
　　“呃...”楚程看了看宿舍中的电子时钟，果然时间才是早晨六时左右，这个时候城市的店面都不会开。
　　
　　“外出的话，给家里一个电话吧。”程焕低着头，沉声说道。
　　
　　楚程躺回床上盯着程焕的背影看了半晌，才回答，“恩。”
　　
　　虽然说军方已经与家中联系过，但毕竟不是自己亲自联系，心中总是有那么...而基地中是不允许与外界联系，所以这件事一直耽搁下来，沉在程焕与楚程的心里。
　　
　　房间中的温度似乎一瞬间下降到了冰点，楚程绞尽脑汁的想着该怎样将话题扯开，最后，终于问道，“我们出去的话，要不要给其他人带些礼物？”
　　
　　“礼物？”被楚程如此一说，程焕的思想从家中转回到了基地，“只是放假，需要买什么礼物吗？”
　　
　　“恩...我只是觉得，这种假期应该是很少有的，尤其是从这段时间来看，估计今后的假期会更加的难得了。”楚程在心中松了口气，总算是让温度回升了，看来，对于家中的事情，算是两人的禁区了。
　　
　　“恩，也好。”程焕觉得楚程所说的确是有那么一点意思，反正他们即使是去了城市也没有什么必须买的或者必须要去做的事情，买礼物也算是给自己找了件事情做。
　　
　　“更何况，我怕没有给他们带回礼物，真的会被揍...”楚程想起那些人发绿的眼睛就觉得浑身发毛。
　　
　　或许在不久的之后，自己也与那些人一样，听见有人得到了假期可以离开这个基地闲逛，同样也会眼睛发绿吧。
　　
　　想着自己与哥哥眼睛发绿是的情景，楚程偷笑了几声，只是这笑中却也包含了一些连他自己也没有弄清楚的情绪。
　　
　　“怎么了？”程焕疑惑的回头看。
　　
　　“没有什么。”楚程从床上跳起来，“我去洗个澡，总觉得宴会上的酒精味还没有消除。”
　　
　　程焕下意识的闻了闻自己的衣袖，同样也感觉到身上有种隐隐的酒精气味，真不明白军方怎么会同意傅瑶在宴会上摆放酒精类‘饮料’，难道是因为特殊军的成员不会醉酒？
　　
　　而且，傅瑶又是如何想的，宴会上竟然没有任何一种没有添加酒精的饮品，连白开水中都有添加...
　　
　　拍了拍自己的脑袋，程焕觉得自己的头还隐隐遗留着酒精灼烧的后遗症，端起手边的解酒茶喝了一口，即便是特殊军，也会有人醉酒吧...
　　
　　听着浴室中传出的水声，程焕放下手中的资料，起身去为自己重新泡了一杯解酒茶，他想，或许等楚程出来之后也应该去冲了凉水澡。
　　
　　楚程从浴室出来的时候，看见的是斜躺在床上的程焕，床边的小几上还放着冒着热气的解酒茶。
　　
　　看着因为酒精作用而微微泛起红晕的熟悉的面容，与因为同样原因而被扯开的军装的哥哥，楚程感觉自己的脸像是被烧起来一般。
　　
　　甩了甩自己的脑袋，楚程狠狠的掐了自己的大腿，让自己不要如此丢人。
　　
　　【都已经过了那么久的时光，怎么会像个傻小子一样脸红！】楚程在心中嘲笑自己，可是...那个人，是哥哥啊...
　　
　　拿过薄被将程焕盖好，并将其的姿势调整成一种舒适的状态，程焕端起那杯解酒茶坐到了桌边，拿起程焕之前看的资料看了起来。
　　
　　时间一分一秒的就这么流过，楚程已经喝下了第六杯解酒茶，将程焕的资料翻看了第三遍，程焕终于翻了个身，缓缓的睁开眼睛。
　　
　　“哥，你醒了？”将手中的东西都放下，楚程转身问道。
　　
　　“恩。”程焕伸手揉了揉自己的太阳穴，感觉好了很多，转过头时却看见了墙上的电子钟，“已经中午了吗？为什么不叫醒我？好不容易的假期...”
　　
　　“哥，时间还有很多。”将早已经准备好的换洗衣物递给程焕，楚程将哥哥的话打断。
　　
　　“哼，随你的便。”程焕接过衣服朝浴室走去，“对了，你那身衣服，还是换下来吧。”
　　
　　“恩？”楚程低头看了看身上鲜红色的长袍...
　　
　　如果真的穿着这身衣服出去，的确是很不明智。
　　
　　楚程叹了口气去衣柜中翻找，可是他除了红色长袍就只剩一件初次进入基地时所穿过的普通的墨绿色军装，不过这件应该没有什么问题，刚好程焕也有一件相同的。
　　
　　拿着衣服，楚程暗笑了几声。
　　
　　相同的衣服吗...
　　
　　片刻之后，楚程与程焕拿着傅瑶所给了假条走出了基地的大门，这是两人进入基地后第一次非任务离开。
　　
　　楚程对着午后的太阳伸了个懒腰，从口袋中拿出了一张纸，“我把要买的东西裂了一张表，我们就按照这个去买吧！不过，在那之前，我们先去找一个可以打电话的地方吧。”楚程咧嘴一笑。
　　
　　“恩。”程焕笑了笑，先行跨出了一步。
　　
　　虽然说程焕事先从傅瑶那里拿到了附近城市的地图，可是，他们毕竟是第一次离开，就连从哪里能找到去城市的交通工具他们都不知晓，幸好没有离开基地很远的距离，否则就算回头去找那些门卫询问都没有办法。
　　
　　等到两人顺利的到达城镇时，离返回基地的时间就只剩下八个小时，其中还是加上了夜幕降临的时间。
　　
　　“老板，有公用的电话吗？”在一个店铺前，楚程向店主询问。
　　
　　“哦，左边柜台上就是。”店老板随意的一指，“是从基地过来的啊，哈哈，难得的假日可要好好逛逛才是。”
　　
　　“哦，恩。”楚程不清楚店家是如何看出他们两人是来自基地，但还是做正事要紧，拿起柜台上的电话，楚程发现这竟然是老式的语音通话器，“咦？这里没有使用可视电话吗？”
　　
　　可视电话在几十年前就该普及了才是，就算这里再偏僻也不该没有用上可视电话才是。
　　
　　“哦，原来是从大后方新来的士兵。”店老板拿出两杯果汁递到了楚程与程焕面前，“这是我请的。”
　　
　　“谢谢。”程焕有礼的将果汁接下，“不知您刚才所说的话是什么意思？可视电话应该是早已普及的。”
　　
　　“没错，以前是。后来不知什么原因基地下达了禁止使用可视电话的命令，所以我们都换做了这种老式的语音电话，如果你们是想将自己的消息传递给远方的家人，可以选择去照相馆拍几张近照寄回家中。”
　　
　　“寄信？”这真的是一个古老的词汇了。
　　
　　“恩，很多像是你们这样的新兵都会选择打完电话后再寄上一封信。”店老板指向对面的照相馆以及其旁边的邮局。
　　
　　楚程与程焕交换了一个眼神，拿起电话拨打了那个熟悉的号码。
　　
　　与程家妈妈通电话的过程可想而知，没想到的是程家爸爸程叶华与妹妹程娴竟然也都在家中，向三人保证了自己的安全，程焕与楚程就饿没有再多说什么，比如他们现在的特殊军身份。
　　
　　因为他们早已猜到了些什么，比如这里被基地所监视着，比如，这里除了基地，可能还被另一股势力监视着...
　　
　　外生物...吗...
　　
　　没想到他们的发展已经超出了想象的范围。
　　
　　大约也是察觉到了什么，程家的那三位也没有过多的询问什么，只是嘱咐着两人注意安全。或许对于他们来说，没有什么比知道自己的儿子还好好的活在这个世界上更加重要。
　　
　　挂上了电话，付给店家相应的报酬，楚程与程焕朝着照相馆走去。
　　
　　既然是所有人都会做的事情，他们不去做反而惹眼，不是吗。
　　
　　夕阳西下，程焕与楚程抱着买好的礼物出了城门。
　　
　　与此同时，与他们所行相反的城门处，有一位与楚程、程焕有着一面之缘的年轻男子缓步进入了这座城市，那是一个穿着都极为普通的男人，如果要说特殊，那应该就是其手中一直握着的竹笛了，这种古老的乐器如今已经很少有人会使用了。
　　
　　这片土地的命运正在向前...
　　
　　 

作者有话要说：哎...不知道该如何发展了...%>_<%




47

47、第四十七章 烽烟四起 ... 
 
 
　　拿到了楚程与程焕带回来的礼物的众人终于是心满意足的离开，其实这些个礼物对于他们这些人来说几乎就是无用的连装饰品都算不上的物件，然而他们却都兴致盎然。
　　
　　或许对于他们来说，这并不是一件礼物，一样东西，而是一种对生活的向往。
　　
　　楚程将纸袋中最下方的一个毛绒的小鸡仔拿出来塞进了小朱雀的手中，程焕推了推鼻梁上的眼镜说道，“虽然看似是一只小鸡仔，但你不觉得他将长成一只美丽的火凤凰？”
　　
　　楚程看着自己哥哥一本正经以肯定的口气说着这句话时差点没有笑出声来，硬是拼上了无数年修炼出的定力没有在此关键时刻笑场。
　　
　　小朱雀眉头皱成了一团狠狠的盯着手中的毛绒玩具一言不发。
　　
　　“恩...”楚程盯着已经空了的纸袋，想着当初就不该听哥哥的话为这个孩子买了这么件礼物。
　　
　　“不愿意的话，就还给我。”程焕朝着小朱雀伸出手去。
　　
　　小朱雀拿着玩具的手收紧了些许，迟疑了半晌转过身去，“哼，如果他长大后真的是凤凰...”
　　
　　“恩，真的。”程焕推了推眼镜，丝毫没有说谎的不安。
　　
　　“你见过凤凰吗？”小朱雀不屑的微侧脑袋斜瞥着程焕。
　　
　　虽然说在电视上确实有播放过这种内容，但亲眼却是不曾见过。程焕如此想着，却不知为何自己开口回答的是，“恩，见过。”
　　
　　“所以凤凰小的时候是黄色的鸡仔吗？”楚程用手托着下巴一副仔细思索的模样。
　　
　　没有理会自己弟弟的话，程焕朝着宿舍的方向走去，“东西都已经送出去了，回去休息吧。”
　　
　　“哦。”楚程提着空袋子看了小朱雀片刻，跟着程焕一同朝着宿舍走去。
　　
　　说起来那群人还真是有心，竟然就在基地大门前等着他们回来，难道这是他们的一种习惯？楚程一边走一边想着。
　　
　　“啊...真是累啊...”洗完了澡，楚程跳上了床，“哥，你不累吗？”
　　
　　“恩，还好，以前我走过比这更远的路。”程焕依旧是老样子，坐在了桌边看那一叠叠数据纸。
　　
　　是在参军后的时间吧，那段自己不曾知晓的时间里。楚程望着天花板不知在想什么。
　　
　　“我去洗了。”程焕从衣柜中取出干净的衣物。
　　
　　“哦...”楚程从飘渺的思绪中被唤回。
　　
　　或许注定了他们这样的人无法过上如正常人一般的生活，忙碌、鲜血与死亡才是他们生活的全部。
　　
　　“特殊种族东方异族的各位，请立即到3号会议室集合，特殊种族东方...”楚程从床上爬起来将通知的按钮按下，长长的叹了一口气。
　　
　　程焕将手中的衣物放下，“换衣服吧，程程。”
　　
　　“啊...这是不得安宁啊，不知这样的日子究竟是要持续到几何...”楚程拿出红色的长袍往身上套。
　　
　　“所以才需要如今的忙碌。”程焕在楚程身边蹲下，从他小腿处的刀鞘中将匕首拿出，开始检查其完好程度。
　　
　　虽然这么说是没错，但是...
　　
　　这样程度的繁忙，简直是不让人休息啊。楚程看了看床边被程焕放下的衣物，又在心中叹了口气，现在是连洗澡的时间都没有，更不要说是休息了。
　　
　　即便无法休息，却也不能不去遵守军队的纪律，特殊军也有同样不可特殊的地方。
　　
　　当楚程与程焕站在打开的宿舍门前，看见的是一张熟悉的面容。
　　
　　“恩？你怎么在这里？”楚程开口询问。
　　
　　“没什么，只是路过罢了。”小朱雀盯着门内的两人看了片刻，“再不快些就要迟到了，会议。”
　　
　　“恩？会议？你也要参加？”楚程与程焕一同步出宿舍，朝着通知中所说的3号会议室疾走。
　　
　　“我也是其中一员。”小朱雀走在两人的前方。
　　
　　“说起来，你不是很中意红色，那么...”楚程盯着前面与他身高差不了多少的小朱雀那身衣服，虽然说的确是符合东方军的长袍装束，但确确实实是深绿色的没错，与他一直在嚷嚷的红色完全不同。
　　
　　“这种颜色倒是意外的合适他。”程焕突然开口道。
　　
　　就如程焕所说，楚程仔细的观察了一下，虽然说现在只看得见那孩子的背影，但这之前也确实的看过了全貌，这件略显深沉的绿色穿在他的身上的确挺不错，并没有显得老气，而是觉得朝气蓬勃，那一身属于年轻人的天真的气息也更加的被凸显出来。
　　
　　明明只是差了一岁罢了，却像是两个不同世界的人。程焕不动声色的看着楚程的侧脸，难道是环境造就了如今这般看上去已经很成熟的弟弟吗？可他一想到自己在二十岁时的模样又在心中否定了这个答案。
　　
　　虽然如今的社会使原本应该在享受父母关爱与快乐的大学生活的孩子提早的成熟起来，负担起了这片土地未来命运的重任，但那依旧是不应该的...
　　
　　程焕还清楚的记得，家中遭遇突变时的情况。从来没有参加过战争，只在学校参加过屈指可数的几次模拟对战的楚程，为何会在那突然降临的如死神一般存在的外生物面前显示出无比冷静的一面？
　　
　　冷静的判断，恰到好处的躲避，拿捏的精准的角度，漂亮的击杀，那些都是程焕在极度担心自己弟弟的情况下找到他时亲眼所见的事。如果要说那是因为他体质特殊的话，程焕或许在见到小朱雀前能够承认，然而如今...
　　
　　还放在宿舍桌子上的那叠资料显示，即便是面前这位极度自信也有一定实力的小朱雀，在第一次面对外生物时也没有那样的成绩。
　　
　　推了推眼镜，程焕的目光下沉，自己弟弟的表现告诉他，他并没有习泽所说的那些远古的记忆，换句通用的话说，那就是如果楚程真的是远古的生物朱雀的话，属于他的血脉、记忆、力量其实都未觉醒。
　　
　　那么，如今还保持着人类姿态的弟弟啊，你到底还有什么无法说出的事情，导致自己过早的失去了年轻的心态？
　　
　　“恩？哥？你怎么了？”注意到自己哥哥状态有些不好的楚程担心的问道。
　　
　　“没什么。”程焕将视线定在了小朱雀的身上，“你觉得他衣服上的花纹如何？”
　　
　　“花纹？”楚程虽然奇怪程焕的话题转换，但也没有追究下去，因为他知道，如果哥哥不想说，那么他即使问了也不会得到答案，“这么一说的话，的确是有些像...”
　　
　　“那是孔雀的尾羽。”
　　
　　“孔雀？”楚程与小朱雀同时发问，其实楚程本想回答是与他的武器上的图案很相似。
　　
　　“恩，是一种濒临灭绝的动物，你们上学时应该也有介绍到过这种动物，据说他的尾羽与凤凰的尾羽是极相似的，是一种很美丽的生物。”程焕淡淡的笑了笑，向两人解释道。
　　
　　也就是说，小朱雀算是绿色的凤凰吗？楚程在心中发问。
　　
　　3号会议室中几乎已经被坐满，楚程到达时看见的就是一片各色的长袍，一种突然回到古时的感觉在心中升腾。昨夜宴会时还没有这样的感觉，因为那时的灯光很暗而且还有西方军与战斗军的存在所以并没有今日这般的震撼感。
　　
　　找了地方坐下，一边闭目养神一边等待着会议的开始。
　　
　　只稍过片刻，今日会议的主持着习泽已经将会议室大门关闭，大约是因为东方成员的会议，所以平日里与习泽形影不离的齐岸并没有出现在会议室中，同样这也更加说明了一些问题。
　　
　　“或许大家已经注意到了，今日不仅仅只是我们东方军集聚，西方军，战斗军还有十三区的两大特殊编制军都在这五间会议室中开会。”气氛突然开始沉重，所有的人都已经从习泽的语气中明白了些许问题。“三小时前，穿过了边防线，我们后方的城市遭到了袭击，死伤...无数...”
　　
　　会议室中无声的播放着习泽口中所说的后方城市遭遇袭击时的模样，虽然整个会场中一片沉静，但在场的所有人似乎都已经听见了那划破时间与空间的悲鸣声...
　　
　　从这一刻开始，以保卫这片土地的联盟军变换了旗帜，由保卫变为了反击。
　　
　　反击战的战火开始蔓延，局势刻不容缓。
　　
　　“基地附近的那个城镇，我想在座的不少人都记得吧。”习泽环视了众人一圈，脸上挂着一丝惨然的笑意，“已经消失了，从历史中...”
　　
　　程焕身体骤然的僵直，楚程紧皱眉头目光坚毅，徐光熙紧握双拳，角落中傅瑶轻抚着自己的长发...
　　
　　“虽然不知道他们如何不声不响的突破了防御线进入了后方城市，但有一点我们可以知道，现在能够做出这种举动的外生物只是一小部分，或许，还来得及...”
　　
　　停顿了片刻，习泽整理好自己的情绪，“从今日开始，为了应付突然的变故，联盟决定从十三区特殊的成员中分出一部分驻守各大城市，调遣的命令会在会议之后下达到个人的手中。那么，关于我们东方军，我对各位还有一个请求...”
　　
　　请求？！
　　
　　“东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。东方四大神祗对于我们来说有多么重要，我想在座的各位比我更加的清楚，如今应招我的声音，其白虎，玄武回归，朱雀...而青龙却是没有一点消息，我几乎已经是尽我所能，却依然没有任何的线索，所以，即将被派遣向各地的东方特殊军们，请尽可能去寻找青龙的行踪！”
　　
　　会场中议论声暴起，然而楚程与程焕就像是被人群所孤立，他们根本不明白习泽话中的意思，不明白为何青龙的出现会关系到整个东方军成员。
　　
　　“当人类成为这片土地的主宰，四神兽以自己死亡的方式封印住原本居住在这片土地上妖怪们力量，所以，想要这间会议室中众人能够真正的发挥自己的实力，那么就必须先找回四位四方之神。”小朱雀低着头，不知道在想些什么，他并没有参与到其他人的讨论中，只是安静的坐着。
　　
　　“难道...传说中的生物，真的...存在...吗...”面对这样的情景，楚程不得不开始怀疑自己那不知集聚了多久的记忆，虽然被命名为朱雀，虽然他进入了这特殊的军队，虽然他确实看见过了一些超越了常人范畴的东西，但楚程从来没有相信过...
　　
　　这个世界上，真的有那些生命的存在吗？
　　
　　“有！而且，就在你的面前。”徐光熙的手拍在了楚程的肩膀上，“如果你相信，就会出现！”
　　
　　不是不存在，而是不相信...
　　
　　 

作者有话要说：哎....




48

48、第四十八章 青龙的线索 ... 
 
 
　　“说起来，青龙大人有没有什么特征，比如习惯、记号什么的？我的记忆中没有与青龙大人有关的内容，你们呢？”会议室中有一人发出疑问。
　　
　　“我也没有相关的记忆。”
　　
　　“我也是...”
　　
　　“不只是青龙大人，朱雀大人，白虎大人以及玄武大人，我完全没有相关的记忆。”
　　
　　“他们...”楚程见状疑惑的看向此时能为他解惑的徐光熙。
　　
　　“都是继承了远古时代的记忆以及一部分血统、能力的人，当然，如今已经不能算是人类了。”徐关熙回答到，“至于那关于我们的记忆，怎么说呢，或许原本就没有，或许被什么掩盖了。”
　　
　　“寻找一个我们根本就不知道是谁的人，那是比大海捞针还要困难吧。”或者说那根本就是件不可能完成的事情，况且自己连远古的记忆都没有，更不要谈关于青龙的事情，楚程对此只能感到遗憾。
　　
　　“说起来，我们四人之中，与青龙交好的应该就是你了，你有什么意见提出来能供我们参考吗？”不知何时傅瑶来到了楚程的后方与徐光熙并排而坐。
　　
　　“恩？你是说我？”楚程惊讶的指着自己。
　　
　　“恩，以前你们不是居住在一起么？”
　　
　　“住在一起？！”小朱雀与程焕同时重复。
　　
　　“似乎是居住的地点离的很近，所以很多时候能说的上话。”徐光熙纠正到。
　　
　　“你有什么记忆吗？”楚程转头问小朱雀。
　　
　　“恩？我？”小朱雀重复着刚才楚程的动作，指着自己的鼻子，“恩...似乎有过这么一个印象...无人居住的岛上以及四面环绕的看不见边际的水面，水中常常能看见一个巨大的影子...”
　　
　　“哦...是吗...”傅瑶说的意味深长，看着小朱雀的眼光也与往常有所不同，有种，审视的感觉。
　　
　　微低着头的楚程听见了小朱雀的话后瞳孔骤然收缩，小岛、四面环水以及水下的阴影...这一切是那么的熟悉，那是他曾在梦中见到过的场景，难道，自己真的是与那传说中的朱雀有着一些不为人知的联系吗？
　　
　　“程程，程程。”
　　
　　“恩？什么事？哥。”听见熟悉的呼唤声，楚程抬起头。
　　
　　“出发吧。”程焕拍拍自己弟弟的肩膀，示意他自己看看目前的环境。
　　
　　此时的会议室中除了他们两人已经是空空荡荡，似乎刚才那种人头攒动的景象只是一个短暂的梦。
　　
　　“去哪里？”楚程回过神来想起了自己的任务。
　　
　　程焕苦笑了一下说道，“你自己看。”他指了指自己手中拿着的手机。
　　
　　手机是进入基地后所有人员都拥会拥有的个人物品，用于基地内的联系与上级的发布任务，因为其拥有瞳孔识别系统，所以算是一件极为个人的隐私物品，通常没有出前线任务的基地成员都会将其随身携带。
　　
　　打开手机后，楚程就明白了自己哥哥笑容背后的意义，原来他们的此行的目的地，是他们的家，香源市。
　　
　　楚程将手机关闭，从座位上站起，冷静的对程焕说，“哥，我们回家吧。”
　　
　　就在刚才，任务发布的信息下有关于任务地区的简介，香源也是几小时前的重灾地区...
　　
　　“啊，回家吧。”回家两个字说起来简单，然而此时的程焕却觉得心已经被撕裂，无以复加的疼痛早已蔓延全身，在他看见那‘重灾’二字之时。
　　
　　或许这是习泽为他们安排的吧，因为那里是他们的家，所以才会让他们两人前往，让他们两人去直视那真实的血腥。
　　
　　重灾吗...
　　
　　“喂，我也一起去。”会议室的门口，小朱雀等在那儿。
　　
　　楚程看了小朱雀一眼没有说话，只是朝着楼梯走去。
　　
　　“任务...我的任务是与你们一同行动！”小朱雀追着两人一路往楼下而去，他收到的任务中只写了一条：跟随朱雀。
　　
　　“如果是任务的话，你自己跟好。”楚程没有回头，只是给小朱雀留下这么一句话。
　　
　　小朱雀本就不是一个安分的主，对于这个抢了他名字的人也并没有什么好感，但此刻他却并没有回嘴也没有动手，他的本能告诉他，身前的两人，此时不可触怒。
　　
　　因为此次的行动算的上是特殊军的倾巢而出，如果不是急需救援的城市，那么即便地位再高也同样只能乘坐民用交通工具。
　　
　　直到楚程他们收到了任务之时，香源市的外生物已经死亡或者撤退，那里的战争算是告一段落，因此他们三人同样需要不能使用特殊军的专用飞机，那些飞机已经载着其他的人前往了还在战斗着的城市...
　　
　　“朱雀大人，小朱雀大人以及程焕先生，请这边走。”出了基地的大门，有通讯员上前带路，将有车送三人离开这里去附近的城市乘坐民用交通工具。
　　
　　才刚上了车，楚程的手机就有消息进来，他拿出手机发现来电的并不是专门为他们下达任务的号码，而是一个陌生的个人手机号。
　　
　　“朱雀、白虎：这次的袭击并不是简单的袭击，他们，外生物中有拥有智慧的存在，这次的袭击看似凌乱实则是针对特殊军所做，一路，请小心！”
　　
　　拿着手机楚程的手抖了两下后故作镇定的收起。
　　
　　“任务？”程焕问道。
　　
　　“算是吧。”楚程闭上眼睛装作闭目养神的姿态。
　　
　　见弟弟如此模样，程焕也不想再多说些什么，家里的情况已经让他费尽了所有的心思，也闭上了眼睛为之后所要做的事情准备好精神与体力。
　　
　　针对特殊军所做的攻击...吗...
　　
　　换句话说，也就是因为自己的存在才导致了那座城市遭遇到外生物的攻击？昨日去了基地附近的那座城市，所以也遭到了袭击？那么之前在家中遇见的那次袭击呢？在没有听说会有外生物越过边防线进入后方城市的那时，在香源就已经受到过一次突然的袭击...
　　
　　这么说起来，那次被袭后正是习泽他们及时赶到才救下了自己与哥哥，难道...
　　
　　楚程猛然间睁开了眼睛，没错，如果能早一些想到，如果能早一些知晓，知晓那些外生物的阴谋的话...
　　
　　“怎么了？”小朱雀没有楚程与程焕那般紧张，反而有种第一次真正的出任务时的兴奋存在，因此他一直都保持着一种精神亢奋的状态，楚程的变化他一直都看在眼里。
　　
　　“没什么。”
　　
　　楚程深吸了几口气，让自己尽快的平静下来。其实他明白，即使提前知道了一些事情也无法避免如今这般的局面，就如傅瑶、习泽他们，他们定然是知道那些事的，但依然无法避免。
　　
　　从另一方面说，外生物惧怕着特殊军的人。
　　
　　所以他们才会想要在同盟军找到自己之前将自己杀死，所以才会设下如此的突袭，让如自己一样的人自投罗网各个击破。
　　
　　可是...如果能将外生物可以越过边防直接侵入后方城市的事情公布开来的话，应该能够让城市更好的做出防止侵入的措施，也会少了不少伤亡的人数吧...
　　
　　那么，为何基地要将此事隐瞒？只是为了不动摇军心不动摇民心吗？
　　
　　这一点当然存在，但不会是全部，那么，同盟到底...
　　
　　不，或许连同盟的人都知晓甚少，就如自己遇见了疑似外生物中高智慧的存在，同样也没有向上级报告，或许...
　　
　　对了，青龙！
　　
　　难道这只是特殊军自己所布下的局？为了让青龙现身...
　　
　　是了，特殊军一直是作为特殊的战力冲在战争的最前端，无论是强敌还是突发事件，在无法预料未来之前同盟都会选择让特殊军上前，无论是智慧的外生物还是进化的外生物，最先知晓最清楚知晓对方的都是特殊军的成员们...
　　
　　特殊军是在隐瞒了同盟的情况下做出了这番布局，这番举动吗？
　　
　　那么，青龙到底拥有一个怎样的身份，以至于可以让特殊军的高层定下了这个局？以至于让如此多无辜的人类牺牲自己的生命...
　　
　　特殊种族军东方军统领习泽，你想要做的，到底是什么？！
　　
　　突然间，楚程觉得脑袋一晕进入了梦的世界。
　　
　　梦中火红的树叶依旧大片大片的飘然而下，地面上已经铺上了厚厚的一层，如红色的地毯一般，纠缠着褐色树干而下一直铺到地面上的火红色长袍比红色的叶片更加的绚烂，如同正在燃烧的火焰一般。
　　
　　楚程真的不明白，为何这个梦不停的出现不停的变换不停的想要告诉自己什么，可是他却始终无法理解其真意，一点儿也不明白，这红色的树叶，那红色的衣袍，那远处看不见边际的水面...
　　
　　难道真的如小朱雀所说，水面之下栖息着青龙？
　　
　　那么自己所占用的视角是谁的？
　　
　　手，接住了红色的叶片...
　　
　　下一刻漫天的雨水倾盆而下，视线之中却是雨水无法扑灭的红，被焚烧的痛苦甚至连楚程这个旁观者也感受的到，然而他却感觉的到，手的主人正在笑...
　　
　　【以吾血肉，镇南方五行，镇天之羽翼，归东方之首，不入轮回。】
　　
　　不入轮回...
　　
　　 

作者有话要说：其实，真的很想立即给他们安上一个结尾...%>_<%




49

49、第四十九章 遭遇战 ... 
 
 
　　“你说什么？”楚程突然感觉自己的衣领被人拽住，睁开眼时，看见的是小朱雀一脸的焦躁。
　　
　　“怎么了？”程焕不明所以的看着两人。
　　
　　“怎么了？”楚程也同样感到奇怪，自己并没有惹到这个小家伙不是吗。
　　
　　“你刚才说了什么？再重复一遍！”小朱雀此时的眼神甚为可怕，车内的温度也随之上升，司机甚至不得已停下了车子准备随时跳车。
　　
　　“说？我说了什么吗？”楚程极为奇怪，他记得自己在接到了傅瑶发来的信息后，一直在想着家中的事情，而后闭上眼睛用来养神，以便应对接下来的事情，在之后，自己似乎真的睡着了，大约是因为最近的几日实在是过于忙碌...
　　
　　之后...
　　
　　之后似乎梦见了什么...
　　
　　但是，似乎什么也不记得了...
　　
　　“是，什么五行什么羽翼，什么不入轮回...”
　　
　　“恩？”楚程紧皱眉头，这几个词虽然让他感觉很熟悉，但是他真的一点儿也记不起相关的内容，就像是....
　　
　　就像是刻意的让自己遗忘一般...
　　
　　“朱雀！”程焕突然高声的叫了一声小朱雀的名字，同时唤回了两个人的意识，“要说什么等到了车站再说，任务，还是早些完成为好。”
　　
　　楚程伸手抓住了小朱雀抓着自己衣襟的手，“你说的东西，我的确没有印象，还是先让车子发动起来吧。”
　　
　　小朱雀也不知为何自己会突然变得如此焦躁不安，明明只是与身边的两人一同去出任务，对于身边两人很重要但是对于自己来说并没有什么特殊的任务而已，为何会在听到楚程口中不明所以的几个词语时全身的血液似乎都已经逆转，急不可待的想要去阻止什么，哪怕是用自己的性命也无所谓。
　　
　　随着小朱雀手上的劲道逐渐减弱，车厢内的温度直接降回了正常的温度，车子也重新启动。
　　
　　“不要太紧张了，你也先休息一会，恐怕我们的路途不会那么顺利的。”楚程对着小朱雀说了一句后将脸转向了程焕的方向，“哥，不要太担心了，爸妈和妹妹都不会有事的，我相信他们。”
　　
　　程焕盯着楚程的眼睛看了半晌，默默的重新闭上了眼睛。不知为何，在听到自己弟弟如此说后，原本惴惴不安的心却有些安定下来，因为自己弟弟说过的话就从来没有错过，至少是对自己说过的话，保证过的事情。
　　
　　看见自己的哥哥眉头稍微舒展，楚程也能稍稍一些安心一些。
　　
　　说实话，楚程对于程家一家是否已经遭遇不幸并没有程焕那般着急，这种生死轮回之事他已经看的足够的多，对此也看得透，放得下了，否则那么多次的面对生死离别，那他可真的要成为肝肠寸断之人了。
　　
　　想到此处，楚程无奈的勾了勾唇角。
　　
　　在别人看来，或许像是楚程这种不断重生的人等于拥有了永恒的生命，是许多人一生的追求，一生最渴望得到的。然而拥有永恒生命的人到底如何想，没有人能够知晓。
　　
　　至少在楚程看来，他这样的生命早就该结束在某个时间中，这样毫无生趣的日子...
　　
　　可是，这一次似乎有什么不一样了。
　　
　　楚程侧脸看了看坐在身侧的哥哥。
　　
　　即使对于程家那个让他感到温暖的家庭，楚程依然可以保持一颗平常的心态来面对他们遭遇不测或者死亡之类的事情，可如果那样的事要是发生在自己哥哥的身上...
　　
　　那种事情，已经遇见过两次，一次是家中遭遇袭击，所有事情的初始，第二次就是找到他时。那种痛到让自己无法忍受的感觉，楚程从心底希望不要再遇见。
　　
　　摸着自己的心口，似乎这种疼痛曾经也遇见过，可是，是什么时候？
　　
　　是什么时候？
　　
　　在那时，在似乎要燃烧到天际的火焰中，究竟看见了什么？究竟是为谁感到悲伤？
　　
　　“程程？程程？”
　　
　　“恩？”楚程猛然睁开不知何时闭上的眼睛，“怎么了哥哥？”
　　
　　“这句话该是由我来问。”程焕的眉头又皱紧了些，“怎么叫了你这么多声都没有听见？”
　　
　　“我...”楚程眨了下眼睛，极为疑惑，“我睡着了？”
　　
　　“先不说这个，下车吧，我们到了。”程焕指了指车窗之外。
　　
　　“啊。”楚程揉了揉眼睛，朝窗外望去，在那里，即将有他们所要乘坐的车子，去往所要去往之地，“已经到车站了啊。”
　　
　　“这几日连续的奔波累了吧。”程焕脸上挂着淡淡的微笑，伸手摸上了楚程的发顶。
　　
　　楚程先是一愣，而后贪恋的自己摩挲了几下，感觉还不满足，干脆拿下自己哥哥的手放在脸颊边摩挲了几下，用一种很慵懒的声音说道，“恩，累了。”
　　
　　“呵呵...”见自己弟弟罕有的像是撒娇一般的举动，程焕不由自主的笑出了声来。
　　
　　这厢，两人正兄弟情深，那厢已经下车的小朱雀与前来送几人的士兵正一脸的忧郁之色，这都什么时候了，那两人竟然就在车里甜甜蜜蜜你侬我侬的没完了，难道他们已经忘记了自己的任务吗？
　　
　　尤其是小朱雀，他对自己先前的突然失态感到极为不满且有种不安的感觉，像是连心脏都要失去的令人焦躁不安的感觉。
　　
　　“喂，你去叫他们。”小朱雀眉头拧在一起，朝站在他身旁的倒霉的士兵说道。
　　
　　“啊？”小士兵一脸的惊恐，他刚才在车中可是已经体会过一次差点没烧熟的感觉，这一次可不想体验一把立即变成烧烤的感觉。
　　
　　“我让...”小朱雀的话还没有说完，立即感觉自己的头皮都已经开始发麻起来，这种感觉...
　　
　　与此同时，身在车内的楚程比小朱雀更早一步发觉了危险的临近，经过战场的洗礼的人本就有着超越常人的对与危险的感知，更何况楚程并不能算是平常人，因此他的第六感有着比小朱雀这个明显的并不属于人类范畴的人更加的敏锐。
　　
　　在程焕笑出声来之时，楚程已经感觉到了异样，身体更是先一步做出了反应，就在小朱雀第二句话还未说完之时楚程已经揽着程焕一脚踹开了车门滚了出来。
　　
　　“快离开！”楚程揽着程焕踹开车门的同时却看见小朱雀像是毫无察觉的朝着那个士兵说话，立即出声提醒他。
　　
　　小朱雀反应过来后，也立即扯住了那名倒霉的司机士兵朝着一个方向跑出了几步。
　　
　　楚程、程焕离开车厢，小朱雀刚扯着士兵迈开脚步之时，原本好端端的车子似乎毫无缘由的突然缩成了一个大型的铁块...
　　
　　周围同样正在等车的人立即发出了惨叫声，他们不明白到底是怎么样一种力量才能让一辆车在在眨眼之间变成那种惨样。
　　
　　“都愣在这里做什么？快点跑啊！拿起身边可以防身的东西去躲起来！！”楚程朝着周围不明所以的围观人群高喊到，“小朱雀！通知站里的人拉响警报，让所有的人都去避难！让城防军...”
　　
　　“不用你多说我也知道！”小朱雀高声回道。
　　
　　听见楚程高喊，又看见那辆已经缩成一团的车身上的军用标志，再看其中几人身着同盟军的军装，或许他们并不知道发生了什么事情，但是身为军人的他们那么说，群众本能的就去听从，一时间，并不是很拥挤的车站乱作了一团。
　　
　　楚程与程焕从地上爬起来，就看见乱作一团的车站，一时间不知该如何去处理，这种事情，两人都不擅长，当然，他们也没有时间去担心他人了。
　　
　　空气像是在被高温灼烧，瞬间扭曲了一下，一时间不知从何处而来的外生物猛然间出现在了这个小小的车站中，血腥的气味开始弥漫，在短暂的静默之后，尖叫声此起彼伏，随即刺耳的警报也被拉响，全城开始进入警备状态。
　　
　　【竟然追到了这个地方来，看来傅瑶的担心不是没有依据的。】楚程在心中思量着傅瑶之前所发的消息，或许这一连串的事件就是为了传说中那四位守护者的存在而设下。
　　
　　“保护市民要紧！”程焕从小腿上的刀鞘中拔出了匕首，朝着楚程说了这么一句，随之朝着一旁威胁到几名抱成一团的市民生命的外生物冲去。
　　
　　“哥！你自己小心，他们是冲着我们来的。”或许，只是冲着我而来，楚程在心中补上这么一句。
　　
　　摸出匕首，楚程朝着与程焕相反的方向而去，如果这些外生物只是冲着他而来的话，那么离得越远，受到伤害的可能性越小...啊...
　　
　　“快，从这边离开，快点！不要抢，一个一个来！”这时，车站的入口与出口处都有人开始组织受到袭击的市民离开，同时，有全副武装的士兵涌入车站内。
　　
　　“你们只要牵制住他们就行，剩下的就交给我们！没有‘铭刻’是无法伤害到这些家伙的！”小朱雀的声音从入口处传来，看来是他联系了城市防卫组织。
　　
　　“小朱雀，小心点！”楚程高喊，怎么说小朱雀也算是特殊军托付给他照顾的，如果有个什么万一也不是什么好事，况且，这个小朱雀目前还肯能是对于东方种族军极为重要的人物，不可有一点损伤。
　　
　　然而正在与外生物战斗中的楚程却是皱起了眉头，从声音的方向可以听出，自己的弟弟在离开他有些远的地方，完全超出了可以相互配合可以称之为搭档的距离。
　　
　　“杀...格杀...杀...”这时从外生物的口中发出了不明所以的词语，配合他们扭曲的模样，让人看上去极为恐怖。
　　
　　“保护好朱雀大人！！”同时，又是从天而降，一群穿着同盟军装的士兵伴随着熟悉的声音纷纷落下地面，为车站的战斗带来了生的希望。
　　
　　 

作者有话要说：十一不放假反而更加繁忙...把把都是心酸的泪啊...
今日回来一看，感动ING...竟然看见这么多的留言...大约是很久没有收到了...激动，激动啊\(RQ)/




50

50、第五十章 格杀命令 ... 
 
 
　　“你们...”楚程手中握着匕首惊讶的看着为首之人。
　　
　　“甲级任务，保护特殊种族军四方守护者之一朱雀大人。”来者从上衣口袋中掏出了一张红色线条围绕着的纸张，其中甲级二字就占了整张纸的三分之二。
　　
　　蹲□体等到攻击过后，楚程纵身一跳，手中的匕首准确的扎入了外生物的要害之处。
　　
　　当鲜血喷涌而出，楚程落在地面上侧身对来者说道，“先去帮助需要救助的人，我还不需要一个两个的帮手。”
　　
　　“是！”行了军礼之后来者转身向后去将楚程的话转换成一个个任务吩咐了下去。
　　
　　程焕在楚程开口说话时就已经开始有意识的向次方靠近，楚程与那名领队的对话自然也都听在了耳中，虽然并没有看见其面貌，但听其说话声倒是有些熟悉。
　　
　　“哥？”楚程很快就发现自己故意远离的哥哥已经来到了自己的附近。
　　
　　“甲级任务。”程焕从口中吐出四个字。
　　
　　知道自己的哥哥是察觉了自己的意图而生气，却不知此时能够做些什么，只能将手中的匕首一次又一次的扎入外生物的要害中。
　　
　　“杀...杀...格杀...勿论...格杀...”从外生物口中说出的话变的越来越清晰，已经能够分辨出其中的意义。
　　
　　【格杀勿论？】楚程皱眉，他真的不明白，为何外生物会如此执着于所谓的东方四位守护者，更何况，连他自己都没有办法确认自己也是那四位中的一人，如果最终证明所有人的猜测都是错误的，那么岂不是白忙一场，还放过了一次对付真正朱雀的机会。
　　
　　【格杀勿论？！】程焕眉头紧皱，如此一来，自己弟弟的处境将会更加危险，原本只是上阵杀敌，而如今却要时时刻刻提防对方的袭击。从此刻开始，程焕下定了要时时刻刻留在弟弟身边的决定，无论遇见什么状况都不会离开。
　　
　　【格杀勿论！】空降而来的特殊军首领嘴唇抿成了一条直线，他知道以自己现在的实力，说想要保护朱雀那其实就是一个笑话，连自己都无法保护的人，又如何去保护那对自己来说无比重要的人？但是...他握紧了自己的手，如果是那个的话...
　　
　　【格杀勿论？】从入口处跑来的小朱雀挑眉，想杀就来杀吧，但是好要看他们有没有这个能耐！只是...为何外生物似乎都是在围绕着那个冒牌货攻击？明明自己才是真正的朱雀，为何所有的人都看不清楚？！都向我攻击，向我攻击啊！我才是真的朱雀！！
　　
　　小朱雀握着匕首两眼通红的冲了过来，一阵砍杀，连楚程都感觉到有些惊讶是，似乎小朱雀的能力突然间有了提升，匕首划破空气带着红色的火焰光芒，既美丽又惨烈。
　　
　　等到大部分人群散去后，同盟士兵在领队的指挥下逐渐将外生物包围，而后一一斩杀。
　　
　　伸手擦了擦额上其实并没有多少的汗水，甩去匕首上沾染的外生物血液，楚程这才有时间正视那位穿着同盟军装从天而降手持甲级任务的熟人，“秦鸣风，怎么是你？”
　　
　　“碰巧而已。”秦鸣风耸了耸肩，从整体上来看，虽然他比普通的士兵好上许多，但与楚程几人相比却是要狼狈许多，腿上手臂上都有血痕，大约也都是轻微的擦伤。此时秦鸣风见楚程一副风轻云淡，似乎只是小小的活动了一下的模样，甚至连发丝都没有杂乱的痕迹，他的眼神不禁暗了暗。
　　
　　“没想到原来是你，我之前听着声音就觉得很耳熟。”此时程焕也将匕首归鞘来到了楚程的声侧站定，微微笑着说道。
　　
　　“又见面了。”秦鸣风朝程焕礼貌的微笑，“在特殊军接到任务相继离开之后没有多久，我就接到了立即追随而来保护朱雀大人的命令。”
　　
　　“叫我楚程就好。”都已经算的上是熟人，满口的‘大人’听上去让楚程感觉很别扭，“是傅瑶，也就是玄武的意思？”
　　
　　“这我不清楚，不过在赶来的途中倒是听说了你们的统领大人那边遭遇了袭击。”秦鸣风极为熟识的与两人交谈，言语中也不再有官方性的回答，“对了，这是玄武大人让我交给你的信。”
　　
　　“信？”楚程不可置信的看着秦鸣风伸出来的手中那封用白色信封装着的东西，信这种传信方式在很早以前就很少有人使用，如果不是多次的重生，而是初次降临现在的这个世界，可能楚程连信是什么东西都不会知晓。
　　
　　“信？傅瑶吗？倒是有这种可能。”程焕盯着信封微微点头。
　　
　　接过信，拆开来看，其实内容很是简单，就是在发短信那会儿傅瑶已经察觉出些许问题，且迅速的用自己的身份向同盟总指挥处提出立即派遣小分队前往保护习泽，徐光熙以及楚程三人。
　　
　　【前路凶险，望小心行事。】这是傅瑶最后的一句嘱咐。
　　
　　将信纸撕碎，楚程想了想招手让小朱雀过来。
　　
　　“什么事！”小朱雀此时心情并不好，因为同盟援军的首领只是与楚程打了招呼而将自己忘记了。
　　
　　“将这些纸屑烧了吧。”楚程笑着将手中撕碎的信纸递了过去。
　　
　　小朱雀见此情景不由的怒火中烧，红色的火焰跳跃着从小朱雀伸出的手中出现，楚程顺势将纸屑倒了上去，眨眼之间，只有细碎的黑色灰尘随风飘散，“谢谢了。”楚程伸手揉了揉小朱雀的脑袋表示感谢。
　　
　　“说了什么？”对于楚程没有将信件交给自己看上一遍，程焕心中有着自己的想法，他知道，楚程是在隐瞒什么，而且是与此次的行程有关。大约是希望楚程能够终止这次任务回到基地中，只是...
　　
　　“你们来了多少人？”楚程环视了一下周围逐渐向此处靠近的人，问秦鸣风。
　　
　　“加上我，共15人，都是十三区的老成员了。”言下之意就是身经百战的兵士。
　　
　　“看来都是计算好了的人数，那么，我们尽快出发吧，路上可能还会遇到更加凶险的状况，还是早些到达目的为好。”楚程看向不远处的汽车，虽然被会毁坏了一部分，但应该并不会影响他们的行程。
　　
　　“我去安排。”秦鸣风点头，立即准备转身离开，因为这算是他的职责范围以内的事情。
　　
　　“算了，还是我去吧，你们身上都有携带药物吗？彼此清理一下自己的伤口吧。”楚程拍了拍秦鸣风的肩膀，而后转头对自己的哥哥说，“我去去就来，哥，你们在这里先休息一下。”
　　
　　“我与你一起去。”程焕拍了拍自己略有沾染到血迹的衣角说道。
　　
　　楚程停顿了片刻后笑着点头，“秦鸣风，你们在这里稍作整顿。”
　　
　　“恩，一切小心。”秦鸣风是这一次小分队的领队，自然需要对其他14人负责，况且此时他也需要简单的处理一下自己的伤口。
　　
　　当楚程两人走过小朱雀身边时，小朱雀很淡然的迈开脚步跟了上去，对于他的举动，楚程并没有反对，上面的人让他带着小朱雀其实也是为了让他历练一下，反正他并没有受伤，一同前去也没有什么问题。
　　
　　从入口走出之后，便能看见已经做好准备冲入的城防士兵，幸好三人之中程焕与小朱雀都是穿着同盟正规的军装，因此城防兵对其态度还是比较温和。
　　
　　“同盟特殊军所属，这是手令。”将等同于尚方宝剑一般的金属质小徽章出示给城防军的领导者看了一看，“希望你能为我们安排一辆开往x市的车子，路上可能会有一定的危险，所以请将此点说明，如若无人，我们自行也可解决，只需安排车辆与一些事物即可。”
　　
　　如果在这里能为楚程一行人安排司机最好，那样可以让一行人在途中稍事休息，如若不行自然由众人交替来解决，如此一来，到不如直接驱车前往香源市，带上足够的食物，不经由城市，那样一来可能为经过城市所带来危险的隐患也就减小。
　　
　　但是，相对的，楚程一行人的危险程度自然大大增加，按照傅瑶的意思，还是不要单独行动为好，否则全军覆没都不是不可能的事情。
　　
　　“是！”城防军的领导者行了一个标准的军礼。
　　
　　“我们就在站台里等一会儿，此时需尽快给我回复。至于受伤的市民，你们尽快安排治疗，我们无法帮上什么忙，不过我们离开之后，外生物进行突然袭击虽然会减小，但还是会有这种可能，需要时时警惕。”说完这些楚程转身离开。
　　
　　“你这么说，这里的人会怨恨上你这个给他们带来灾难的祸星。”小朱雀跟在两人身后，面无表情的说。
　　
　　“别人会如何想是他们的事，而我如何做是我自己的事情。更何况刚才那些外生物口中说出的词句定然还是有人注意到，也没有什么好隐瞒的。”楚程淡淡的回道。
　　
　　“格杀令，是冲着你而来？”小朱雀继续问道。
　　
　　“大概...吧。”楚程有些无奈，自己这或许算是遭受了不白之灾了吧。
　　
　　“下次出手时，你留在我身后。”
　　
　　“恩？”楚程微微笑出声音，“留在你身后？这种事情，我是无法做出来的。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“小朱雀，如果你真的是朱雀，那么更不能暴露自己的身份。”程焕开口。
　　
　　一时间，小朱雀默然。
　　
　　楚程挑眉，心中对自己哥哥更加的满意，一句话就摆平了自己不知该如何去解决的事情。
　　
　　只是...
　　
　　前途未卜啊...
　　
　　楚程望着前路，一片被外生物破坏后的残迹。
　　
　　 

作者有话要说：哎...又换编辑了...有点尤桑....~~o(>_<)o ~~




51

51、第五十一章 路途艰险 ... 
 
 
　　在当时那种背景之下，对于军方的要求，市民总是能最快时间内满足，因此楚程的要求很快就得到了回复。
　　
　　本以为在说明情况之后，很难会有人站出来作为他们的司机，所以楚程已经拿出地图与程焕、秦鸣风一起分析，选择路线。
　　
　　然而他是低估了市民对于外生物的痛恨程度，在这个年代，家中没有一两个在战场上牺牲的人几乎是不存在的，因此即使生命受到威胁，还是有人愿意站出来助楚程一行一臂之力的。
　　
　　“那就辛苦两位了，路途之中如果...我们会尽量保护好你们的生命安全。”面对城防领军者带来的两位司机，楚程只能如此保证。
　　
　　“没有关系，只要能帮助众位完成任务就好。”两位即将成为楚程一行这段时间的司机的人郑重的说道。
　　
　　楚程点了点头，秦鸣风已经将他带来的小队整队完毕，“那么，事不宜迟，出发吧。”
　　
　　“是！”除了程焕与小朱雀外，其余在场的人同时行军礼。
　　
　　乘上了干净的客运汽车之上，没有多做停留，车子开出了车站，然而就在这时，空气再次出现不正常的扭曲。
　　
　　“来了！”小朱雀皱着眉头盯着窗外。
　　
　　楚程走到司机旁边，“不要停，直接开出城去！”
　　
　　“呦！各位，坐稳了！”年轻的司机高喊了一声后猛地踩上了油门，汽车像是离弦的箭，一路冲向城门处。
　　
　　要说这从十三区出来的经验丰富的士兵果然与新兵有很大的差距，这般摇晃的转弯的车辆中，那十五人稳坐钓鱼台，连眉毛都没有动上一下，这让开车的年轻司机暗暗佩服不已。
　　
　　伴随着车外的持续不断上扬的尖叫声，车厢内安静异常的半旧的客运汽车，后缀着一群外生物的尾巴冲出了城门。
　　
　　“尽量开到空旷无人的地方，将车子藏好，你们不要下车，剩下的让我们来解决。”楚程紧盯着前方的道路，寻找一个合适的地方停车，“左边，那毁坏的房屋群。”
　　
　　“呦！”年轻的司机应声。
　　
　　“停车之后，作战开始！各位自当小心。”楚程沉声对车厢内的众人说，“小朱雀，不要离开我的身边。”
　　
　　【这一次的外生物较之前一批应该更加强悍一些，不知道在座的...不，尽全力保住这些前来保护我的人！】楚程微皱着眉头透过车厢最后面的玻璃简单的观察跟在车后的家伙们。
　　
　　整齐的匕首出鞘的轻微的声响在楚程的耳边响起，看来这些士兵们已经开始为即将而来的战事做好了准备。
　　
　　“同盟的军官呦！停..车..喽！！”年轻的司机刚开始说话，正在转弯的车门猛然大开。
　　
　　楚程站在车门的最前方缓缓一笑，“那么，我先走一步！”说完，楚程纵身一跳，从仍在高速行驶中的车厢中跃出，不同的是，他的手中并没有拿着任何的武器，否则在那冲击的力道下，可能会伤害到自己。
　　
　　楚程早众人一步下车的原因是想要先行将那群外生物引向与车子停靠的相反的方向，且那个方向有残破的房屋废墟，是不错的掩体，应该能为其他人带来一些便利，至于他自己...
　　
　　【自然是正面攻击！】
　　
　　在地面上滚了几圈以卸掉冲击的力道，楚程起身、掏出匕首的动作一气呵成，端的是迅速异常且姿势极富美感，当然，这些楚程自然是不知道也不会在乎。
　　
　　有的时候，当目标有着固定的目标时也是一件好事，他们很容易就能按照楚程所想的那样行进，慢慢的离车子停靠的地方越来越远。
　　
　　当车子开始刹车，速度减缓时，从车上跳下的第二人自然是程焕无意，他是楚程的搭档，属于特殊战斗军却不知为何被画为了特殊种族军的人，各方面能力虽然要差于在场的小朱雀，但论经验与其精准的计算率，还是程焕在这种时刻更胜一筹。
　　
　　接下来是小朱雀，秦鸣风以及从窗口或车门处纷纷跳落的来自十三区的成员们。他们追着外生物的后面直袭而去。
　　
　　要说外生物的体积过大，其实也是有一定好处的，一如此时程焕所面对的状况，，如果不是外生物那个头超过那些残垣断壁的高度，还真的不好辨认此时楚程所在的方位。
　　
　　一路隐蔽着前进，直到看见不远处的外生物真正的停住后，一行十七人才握着早已准备好的匕首，以各种方式朝不同方向的外生物扑去。
　　
　　由于程焕等众人的到来，楚程也着实松了一口气，说实在的，他一个人同时面对着十数只外生物还真的有些勉强。俗话说双拳难敌四手，即使楚程在怎么厉害，同事间面多如此多的对手，也还是无法全身而退，至少，无法不受伤。
　　
　　“秦鸣风！小朱雀你帮着照看！”激战中的楚程还没有忘记他的队伍中还有一个需要照顾的小孩子。
　　
　　“我不需要！”小朱雀立即开口反对，不过并没有人在意他的话。
　　
　　于公，楚程现在是秦鸣风的上级，于私，他觉得楚程让自己照顾一个初上战场的孩子并没有什么不妥，哪怕那个人的身体素质比自己要好上很多。
　　
　　外生物的精力被众人所分散，虽然这些外生物对于其他人来说是有些棘手难缠的大家伙，但对于他这种程度的人来说，连‘凤凰翎’还无需祭出，只一把匕首就可纵横其中。
　　
　　经过上一场战斗的洗礼，楚程与程焕这对搭档也变得更加默契，往往只需要一个简单的动作，彼此就知道下一步该如何配合，如此一来，两人的速度也就加快，外生物逐渐败下阵来。
　　
　　这个小战场之中，除了楚程与程焕这一对搭档就属小朱雀与秦鸣风的速度最快，毕竟小朱雀的体质放在那里，甚至还会使用那不知从何而来的火焰，如果不是没有经验，他或许会比楚程的速度还要快上些许。
　　
　　当最后一只外生物的要害被楚程手中匕首扎上时，这场小小的战斗算是暂时告一段落。
　　
　　因为此次较上一场战斗有了准备，也没有了市民的参与，这一次的受伤的人员更加的少，即使有也都只是轻微的擦伤，对于刀口舔血的士兵来说，这点小伤舔一舔就会好。
　　
　　“啊，算的是上全胜而归了吧。”整好队伍，一行人朝着汽车停靠的地方走去，秦鸣风似乎心情不错，对这次战斗的质量感到极为满意。
　　
　　“只能说是这一次而已，后面...”楚程心中有种不太好的感觉，最后被杀的那个外生物，在结束生命的最后一刻之时嘴里念叨着两个字。
　　
　　【资格...吗..用不断的提升能力的外生物来试探我的实力，用来判断我是否有成为朱雀的资格吗...】楚程不禁如此去想，这件事是连刚才就在那只外生物不远处的程焕都没有听见的话，为了避免不必要的麻烦，楚程还是决定不说出来。
　　
　　或许，只是那只外生物发出的不明所以的词句...虽然如此告诉自己，但楚程明白，这只是自己骗自己罢了。
　　
　　无论事情如何，他们的行程还要继续下去，可如此一来，楚程又与哥哥商量一番，不再入城，选择离城市较远的道路回家，只是车上的食物并不足够，下一站还是需要去城市中补充食物与药品才好。
　　
　　在接下来的近十个小时的时间中一直没有外生物来袭，除了两人一轮的看守以及几小时一换的司机，其他人都坐在座位上休息。
　　
　　此时月亮已经升起，夜，就要降临。
　　
　　在这样的能见度下，空气的扭曲就很难发现，尤其还是隔着一块玻璃，因此轮到看守的人的神经都绷的极紧，连眨眼的都尽量的去避免。
　　
　　望着窗外朦胧的月光，楚程很是无奈，想着这近两个月以来的骤然变化，简直让他哭笑不得，从一个普通的市民到如今连外生物都追着格杀的状况，不得不说是大起却还未落的人生。
　　
　　还有，自从到了这里，那个梦...
　　
　　火红色的大片树叶，那到底是什么树的叶子？关于这点，楚程在哥哥离开宿舍的时候也通过电脑去搜索过，但是却没有肯定的答案，应该说，所有的答案都不符合他梦中那叶子的模样。
　　
　　【那个总是坐在树梢之上的人真的就是传说中真正的朱雀吗？】楚程在心中不止一次的问过自己，虽然没有见过其真正的容貌，但那种雍容华贵的姿态，一举一动中透出的高贵的妩媚之态，那长及地面红色的长袍...
　　
　　说那人真的就是曾经的朱雀，楚程还真的会相信。
　　
　　如果那人就是朱雀，那么那没有边际的水中的阴影就该是青龙了。那个习泽与傅瑶都在寻找的人。
　　
　　雨水从天而落，伴随着大片的火红的树叶...
　　
　　远处传来的是不知名的悲鸣之声，且数量并不少。
　　
　　【这是怎么了？】楚程想要伸手去接雨水，却发现自己似乎并没有实体，无法让自己的手去做大脑发出的命令，【原来，就入梦了。】
　　
　　是了，这个梦他做过，雨水与红叶，之后就该是漫天的火焰...
　　
　　不知为何，楚程觉得，那火焰被燃烧出一种名为悲剧的色彩。那种火焰并不会让人感觉灼热，感觉到的只是透过心底的冷。
　　
　　天空之中隐隐传来声音，楚程屏住呼吸仔细去听，却完全分辨不出其音节。
　　
　　以吾血肉，镇南方五行，镇天之羽翼，归东方之首，不入轮回...不入轮回...
　　
　　且请，不要为我感到悲伤...
　　
　　盘旋与空中的声音伴随着楚程进入黑甜之乡...
　　
　　 

作者有话要说：哎...到底要如何才能圆满呢...




52

52、第五十二章 小朱雀的记忆 ... 
 
 
　　楚程再次睁开眼睛时，窗外已经是阳光明媚的午间时分，他这一睡就睡了近12小时。
　　
　　见楚程醒来，刚准备下车的程焕回过头来与他打了声招呼，“醒了？已经快要到下一座城市了，因为你一直没有醒，所以我们擅自决定在这里休整一下。”
　　
　　“哦。”楚程打了个哈欠抓了抓头发，随即问道，“已经中午了吗？”
　　
　　“恩，已经是午饭的时间了，你下来洗漱一下就可以吃了。”程焕朝楚程笑了笑拿着东西下了车。
　　
　　楚程望着窗外的太阳活动自己坐的麻木的手脚，坐着睡觉果然会让人感到疲劳，不过这一觉睡的让他的精神好了很多，连窗外那有些炽烈的阳光都觉得温暖舒适。
　　
　　“哼，如果这段时间有外生物来袭，你醒来后恐怕看见的就是我们的尸体了。”小朱雀从车下走了上来。
　　
　　听见‘尸体’这个词时，楚程的身体僵硬了片刻，而后放松身体继续活动手脚，一边毫不在意的说道，“不是还有你在吗？怎么会全军覆没？”
　　
　　“哼，即使如此说，我也不会感到高兴。”小朱雀走到楚程前排的座位坐下，“喂。”
　　
　　“恩？”楚程偏头去看小朱雀。
　　
　　“你做梦了吗？”小朱雀低着头看着车厢的地面，闷闷的问道。
　　
　　说道梦，楚程眉头一跳，但并没有表现出任何不妥，极为自然的说，“梦？哦，我昨夜没有做梦，一觉睡到现在才睁开眼睛，坐着睡醒来后果然浑身酸痛。”
　　
　　小朱雀猛然回过头来瞪着一脸闲适的楚程，“如果你真的如那些人所说有些特别之处，那么就应该知道那个！”
　　
　　“那个？”小朱雀所指的那个，楚程还真的不清楚他说的是什么。
　　
　　小朱雀的眉毛皱在了一起，“梦！”
　　
　　“梦？”
　　
　　“听说你没有过去的记忆？”小朱雀突然转移话题。
　　
　　“恩，那传说中上古时代的记忆，我没有。”有的只是无数次的重生之事，但这件事楚程并没有将其说出来的打算，或许他是觉得与习泽等人口中所说的事情并没有什么关联。
　　
　　“其实…我并没有那时的记忆。”小朱雀幽幽的开口。
　　
　　“没有？！”楚程对于小朱雀这样的话感到惊诧，因为从第一次见到这小朱雀时，他就口口声声的说着自己是朱雀的话。
　　
　　他竟然是与自己一样没有那时记忆的吗？
　　
　　记得曾经问过徐光熙，身为白虎的他是拥有过去的记忆，据说玄武傅瑶也是如此。也正是因为楚程没有过去的记忆，所以一直都无法确定是否楚程就是他们所在寻找的朱雀。
　　
　　“我…”
　　
　　小朱雀刚想要开口，程焕从车门处伸头进来，“都下来吧，午饭已经准备好了。”
　　
　　“哦，来了！”楚程应道，随即略有深意的看了一眼仍然坐着没有下车意思的小朱雀后，先行下了车。
　　
　　有些事情，还是并不知晓的好，尤其是在对方并没有想好是否要将某些事情说出来的情况下。
　　
　　简单的洗漱之后，楚程坐在一块大石上开始他的早午餐，不知是不是因为睡的很好，他觉得自己今日的状态无比的好，连饭也比往常吃的多了些，让一旁的程焕看着他淡淡的笑。
　　
　　“前几日太辛苦了吧，以前你睡觉时都属于一点风吹草动就会醒来的类型，今日我们这么多人上下车你也没有醒来。”程焕为楚程添了些食物递了过去。
　　
　　“恩，大约是吧，而且今日的胃口也特别好。”楚程有些不好意思的笑了笑，他在心中暗自窃喜，果然自己哥哥还是很在意自己的情况，无论是现在还是以前在家中时。
　　
　　“与你的状况相反，小朱雀的精神似乎并不是很好，是不是无法适应现在的状况？”程焕朝离他们有些距离的正捧着饭碗发呆的小朱雀看了一眼。
　　
　　“恩，应该是吧，来这里之前，他应该都是生活在家人的保护之下。”所以才会造成那般骄傲的性子。
　　
　　“不过说起来，坐车还真是有些累人，不能怪他这么个孩子这般模样。”程焕低下头默默的开始吃着他的那份食物。
　　
　　或许是因为疲累，午饭的时间中很少有人说话，都像是为了接下来的行程储备好足够的体力。
　　
　　等到吃完了午饭，将东西收拾好之后，一行人再次登上车驶向下一个城市，他们将要在那里补充足够的物品直到他们所定下路程上一下个城市。
　　
　　“我要去城中采购。”
　　
　　“恩？”正在与秦鸣风以及程焕商量着一会儿进城后如何安排人员问题的楚程抬起头来，“原因呢？”
　　
　　“没有什么原因，我就是要去。”小朱雀面无表情的盯着楚程的眼睛毫不动摇。
　　
　　“留守的话，会轻松一些。”秦鸣风给出一个很客观的问题。
　　
　　“我没有你那么娇弱。”小朱雀瞥了一眼秦鸣风。
　　
　　娇…弱…
　　
　　这个词用在铁血浇注的男人身上怎么听怎么别扭，此时秦鸣风的脸色也很是难看。
　　
　　“有什么想要买的东西吗？写下来，我们可以帮你准备齐全。”程焕开口将气氛重新扭转回来。
　　
　　“我想要的东西，你无法买到。”这次小朱雀连一个眼神都没有给程焕，眼睛一眨不眨的盯着楚程。
　　
　　一时间，所有人都在替小朱雀捏了一把汗，虽然他们一路上都觉得楚程这位朱雀大人是一个很普通的人，很容易相处，但他们一定也不会忘记，这位看上去无害的男人在初入十三区时就将西方特殊军中的沃夫制住。
　　
　　人们常说，往往脾气很好的人发起火来总会让人招架不住。因此，一旦楚程真的发起火来，这里可能没有人能够制止的住。
　　
　　半晌过后，楚程叹了口气，点点头，“好吧，我明白了，你同我们一起去。”
　　
　　“可是…”程焕与秦鸣风意见统一，都不赞成小朱雀随行。
　　
　　“也不差他一个人，没事。”楚程挥挥手，当下下了决定。
　　
　　楚程既然已经同意，程焕以及秦鸣风自然不好再多说什么只好重新安排，不过人员并不多，重新安排也并不显得麻烦。
　　
　　大约日落之时，楚程一行人终于是赶到了城市的城门处。车子并没有进入城内，而是在附近找了一个合适的地方停了下来，从车上下来大部分人进入城市采买必须物品。
　　
　　其实外生物算是追着楚程跑，要说谁不要进城，当然是楚程这颗定时炸弹，但是考虑到他们的采购需要楚程特殊的身份，所以不得不让楚程入城。
　　
　　在这乱世之中，虽然说城市中对于各军队都会给予最大的支持，但也是有一定限度的，毕竟有些物资是属于极度缺乏的，比如这次楚程打算为两位能够牺牲自己的司机申请以‘铭刻’为材质的匕首，让他们在特殊情况下拥有自保的能力。
　　
　　“我们分头行事吧。”入城后，楚程说道。
　　
　　“恩。”秦鸣风点头，转身就去叫小朱雀。
　　
　　按照他们的想法，小朱雀是跟随众人一同去采买一些日用品以及食物之类的东西，而楚程与程焕这对搭档带着几个人前去申请特殊物品，而后会在车子停靠的城外集合。
　　
　　这也是想当然的分配，但是小朱雀却拒绝这样的安排。
　　
　　“我要与他一同去，两个人！”
　　
　　这一次楚程没有多想，直接就同意了下来，如此爽快的行为让程焕与秦鸣风感到惊讶。
　　
　　于是组合变成了楚程与小朱雀一组，其他人一组，分两路而行。
　　
　　“有什么话想要说，就说出来吧，我不会告诉其他人。”当两人走在城市的大道上时，楚程先开了口。
　　
　　“连你的那个哥哥也不会说？”
　　
　　“恩，如果你不愿让他知道，我就不会说出来。”楚程保证道。
　　
　　“我从小开始，就会做一个奇怪的梦。”小朱雀开始说起，“虽然内容会有改变，但大体是相同的，大片的红色树叶，鲜红的衣摆，四周环水的小岛以及水下的巨大阴影…”
　　
　　“！！”楚程听小朱雀如此说时，心中除了讶异剩下的就是一种恐惧。
　　
　　同一个梦境，竟然有不同的人会梦见，也就是说，这梦的背后定然隐藏着什么重大的事件，而且这种事情很多来说，都不会是好事，尤其是在梦中那漫天的火焰…
　　
　　“我没有前世的记忆，但是我想，这个梦一直都在告诉我，我就是这梦境的主人，虽然并没有切身的感觉，但那段过去，我还算是了解…我也一直认为，梦中的主角就是我，在那漫天的火焰中，我甚至能够感受到撕心裂肺的痛苦…”说道这里，小朱雀突然转头看向楚程。
　　
　　他说，“你也在吧，在那梦中。”
　　
　　“恩？”楚程的瞳孔骤然收缩，小朱雀的话，他是越来越不能够理解。
　　
　　“我说，当时，你也在那梦中，所以，你都知道的，对吧。”小朱雀停下了脚步，带着一丝逼问的意思，直直的看入了楚程的眼中。
　　
　　“…说，说什么玩笑呢？你的梦，我怎么会知道？”
　　
　　“感觉。”小朱雀面色严肃，“我的感觉告诉我，梦中有你的气味，有你留下的痕迹，但是我不知道你在梦中扮演的是怎样一个角色。”
　　
　　“你说…你看见了那场漫天的火焰？”楚程犹豫着，最终还是问出了口。
　　
　　“恩，火焰，火红的大片树叶以及…”
　　
　　“以及？”
　　
　　“以及，泪水。”
　　
　　“泪水？”这一点楚程倒是没有看见过。
　　
　　小朱雀转移了视线，迈开脚步，“从天而降的雨水，那是青龙的泪。这一点你不知道吗？”
　　
　　“所以我一直说，我并不是朱雀，不是吗。”
　　
　　“同样的，其实我也并不清楚自己是否就是他们正在找的人，但是…”小朱雀犹豫了片刻，“但是，心中一直有一个声音告诉我，我就是朱雀，所以…顺应这个声音，我才会来到这里。”
　　
　　楚程与小朱雀的谈话大都是他人无法理解的，他们也似乎并没有打算深谈，只是点到就没有在继续下去，然而两人的身份倒是显得越发的神秘。
　　
　　申请特殊用品时虽然花费了许多时间，但却没有什么问题，所需要的物品也都一一准备完毕，两人各自沉浸在自己的思想世界中回到了城外的客车处。
　　
　　离楚程等人很远的地方，在某一座城市的角落中，有一人无奈的叹了口气，“最终还是逃脱不了…”随即消失在黑暗之中，无处可循。
　　
　　然而那一瞬间，月光清晰的映照出那人手心中一道无法磨灭的伤痕…
　　 

作者有话要说：啊...偶尔还是需要有人催促才能有动力啊...~~o(>_<)o ~~
有人猜到最后一幕中出现的人是谁吗?哇卡卡...不过他并不是主角...o(s□t)o




53

53、第五十三章 伤痛 ... 
 
 
　　这一次的采买按照目前的计算是能够撑到香源市，但同样也不排除特殊的情况。
　　
　　“小朱雀...与你说了什么？”程焕想了许久，终于还是问了出来。
　　
　　“恩，说了他为何会成为朱雀的事，但是，我不能告诉你内容。”楚程认真的看向程焕，他深知这种事情一旦说了谎话将会产生一系列无法预知的事，会让彼此产生间隙，他不想说谎，尤其是对面前的这个人。
　　
　　“我明白了。”程焕淡淡的笑了，同时在心中却也松了一口气，最终，自己弟弟还是没有对自己撒谎。
　　
　　在开口问出问题之前，程焕一直在犹豫，不仅是因为问题的内容，事实上，他对楚程与小朱雀能说的内容也能猜出个大概来，他之所以犹豫，其实是在害怕，害怕楚程对自己说谎，有人说过，一个谎言需要另一百个谎言来隐瞒。在如此的世道上，程焕害怕自己只能独自一人挣扎生存，如果连与自己血肉相连的弟弟都不可信任…
　　
　　那么这个世界，是否还存在救赎的希望。
　　
　　“哥？”楚程微皱眉头看着突然沉默下来的程焕，“很在意吗？”
　　
　　程焕摇摇头，浅浅的叹了一口气，“不是，只是觉得有些高兴罢了。”
　　
　　“恩。”楚程明白程焕的意思，点点头，“已经很晚了，早些上车走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　天色已晚，该是起程之时了。
　　
　　记得楚程初次由香源前去基地之时乘坐的是特殊军的飞机，那时使用的时间并不久，此次走的是陆路，又是民用交通工具，加上为了不给城市的居民带来灾难，他们选择了一条较为绕远的路程，以及路途之上会遇见的种种突发事件。保守估计大约需要一周左右的时间才可到达香源市。
　　
　　不得不说，这是一次路途艰难的回家之行，对于程焕与楚程来说。
　　
　　一路行来，直到离香源市大约三四个小时的时候，楚程等人解决了最后一批追来的外生物时，秦鸣风带来的包括他自己在内的十五人中有六人离开了这个队伍，其中三人已经在过去几日的对战中逝去，另三人是因为伤势过重，在路过城市之时被送进了当地的医院治疗。
　　
　　“把袖子卷起来。”程焕拿着医药箱蹲在楚程的面前。
　　
　　“恩…这点伤，一会就会自行…”看着程焕一脸的坚持，楚程无奈的伸出右手让自己的哥哥上药。
　　
　　这伤是楚程在才刚结束的战斗中为了无法躲避外生物攻击的哥哥而刻意承受下来的，虽然说楚程自身超越常人的自愈力在不久之后会自行愈合，但很明显，程焕很是在意这因为他的原因而造成的伤。
　　
　　沉默着，等到程焕为楚程包扎完毕后，医药箱就转到了楚程的手上，程焕身上的伤大都只是些擦伤，并没有楚程手臂上的伤来的触目惊心，但是数量还是比较多的，因此楚程处理了很长的时间。等到他们两人整装完毕之后其他的伤者也都已经包扎好伤口。
　　
　　让人感到庆幸的是，随着楚程一行人接近目的地，出现的外生物的数量也在减少，相应的，外生物的能力也在加强，就像是…
　　
　　他们正在逐渐进化，用来试探楚程的实力。
　　
　　就如依旧倒在一边的外生物，它已经没有巨大的身体以及怪异的身体部位，而是接近了人类的外貌，无论是身体的比例还是外貌方面，虽然看上去就知道并不是正常人类，但就从整体形象来看，已经是比较完美的存在了。
　　
　　而且…
　　
　　他们的力量并没有随着体型的变化而减弱，而是在加强，如秦鸣风一般的士兵已经无法应对，想要以数量也应对也是不可能的事情，在绝对强大的力量面前，数量是无法解决问题的。
　　
　　楚程拍了拍破损的衣摆，对或坐或躺，正在休养的众人说道，“在坚持一会儿，就要到了。”
　　
　　“好！剩下的路程就由我来为各位服务吧。”说话的是另一个司机，那名年轻的男孩在上上次的战斗中伤到了左边小腿，因此最近一段路程都是由这名司机在努力。
　　
　　说起来，当知道这名司机是个年轻的母亲后，楚程还是很惊讶的，因为他从来没有想过能够舍弃性命帮助军队的人会是女人。或许如果当时知晓了这件事，楚程会拒绝她的加入吧。
　　
　　“谢谢了。”楚程笑着对其点头，“如果，一切都平安，回到基地后，我会帮你打听你那孩子的下落。”这是楚程对这名勇敢的女人的承诺。
　　
　　这位年轻的母亲的丈夫与两个孩子都参了军，丈夫早在一年前战死在前线，两个孩子中一个因为在战时感染了某种病毒而逝去，剩下那唯一的一个孩子目前却是没有了任何的音讯，按照这位母亲的说法，她早已不抱希望。现在她之所以还活着是为了自己的愿望。
　　
　　将外生物赶出这片土地。
　　
　　虽然她的力量微小到不足以道来，但每日每日她都在为了这个目标去努力，尽自己最大的力量去帮助同盟军，无论是食物、物品还是性命，她都可以拿出来。
　　
　　哪怕只是为了与这位母亲有着相同愿望的市民，楚程觉得自己也该要尽自己全部的力量，不再否认自己，让自己变强，变的更强，直到，愿望实现的那一天。
　　
　　“恩，谢谢你。”女子温柔的笑了笑，走上了车。
　　
　　“喂！”等到众人坐定，汽车启动后，小朱雀走到楚程的面前，将手中的医药箱放在楚程的腿上，“帮我。”
　　
　　“恩？”楚程看向小朱雀不明所以。
　　
　　“背上有伤，帮我。”小朱雀重复一遍，随即就开始脱衣服。
　　
　　“伤？背后？”楚程愣了愣，难道没有人帮助他处理一下吗？
　　
　　“我来吧，程程的手重。”程焕拿过医药箱。
　　
　　“不用。”小朱雀伸手将杯程焕拿起的医药箱再次拿起放在了楚程的手中。
　　
　　“哥，让我来吧。”楚程与程焕对视点头，两人都明白，这应该是小朱雀有什么不可以让他人知晓的事情。
　　
　　当楚程与小朱雀走到最后一排，掀开小朱雀身上最后一件衣服时就明白，这种伤口果然是无法让他人来处理的。
　　
　　“为何会变成这样？”楚程从医药箱中拿出剩下不多的消毒药水。
　　
　　“那东西没有用。”小朱雀看着楚程手中的物品，转而将自己的匕首递到了楚程的面前，“用这个。”
　　
　　“这个？”接过匕首，楚程皱眉，“麻醉、镇痛的药物已经没有了。”
　　
　　“没关系，那里沾上了病毒，不这样做伤口不会好。”小朱雀淡淡的回答，似乎他在说的只是一件极为平常的事情。
　　
　　经过这几日的洗礼，小朱雀变得比以前沉稳了一些，对于如何对付外生物也自有一套心得，在最近几日的战斗中，他也成为了这只队伍中的主力成员。
　　
　　楚程只是停顿了片刻，还是选择了按照小朱雀的说法来做。
　　
　　因为小朱雀背后的伤看上去很不好，就如他自己所说，那道从肩头到腰间的伤口应该是沾染了外生物身上的某种病毒，使原本自愈力同样强悍的小朱雀无法自行让伤口愈合。
　　
　　伤口之上红色的火焰正在燃烧着，这应该就是小朱雀自愈力的来源。
　　
　　因为一直无法愈合，所以火焰一直无法消退，所幸，小朱雀的衣服也应该是特质的，所以并没有出现将衣物烧着的现象。
　　
　　看似很小的火焰其实它的温度是常人无法想象的，连楚程接触上去时也能感觉到被灼烧的疼痛感。
　　
　　果然是其他人无法为其处理的伤口。
　　
　　“忍着。”瞬间，楚程紧握匕首，用力与角度都恰到好处的划上了小朱雀的背后。
　　
　　楚程以速度著称，所以将沾染到毒液的肌肤切下来这件事他做的极为迅速，甚至能超过基地的医生。但剜肉之痛，没有体会过的人是无法了解的，因此即使小朱雀如何去努力也无法阻止自己想要大声叫出来的冲动，于是他将早已准备好的自己脱下的衣服塞入口中。
　　
　　汗水顺着他的脸颊滴落，只是瞬间就完成的事情在他觉得却是像过了几年那般难忍。
　　
　　将剔除的腐肉放在身边的从医药箱中拿出来的空出的药物瓶子中，楚程回过头准备给小朱雀做下一步的处理，然而，他的这种举动是多余的。
　　
　　被剔除腐肉之后，小朱雀背后的火焰覆盖了他所有的伤口，虽然速度并不快，但它们的确是在逐渐的愈合。
　　
　　“应该没有问题了，它们都在愈合。”楚程见此情景，算是松了一口气。
　　
　　当初离开基地时，习泽等人算是将小朱雀托付给自己了，如果真的出了什么事，就算是基地没有人敢于说些什么，他自己也无法过的了自己的这一关。
　　
　　这般的孩子，如果是在平安的时代，该是享受着父母宠爱之时，然而他不仅要顶着压力以朱雀的身份进入特殊军中，而且还要在今后很长的一段时间里承受如今这般如剜肉般的疼痛。说实在的，楚程还是很不忍心的，然而乱世之中，总有许多无法实现的事情。
　　
　　“怎么…”楚程看见小朱雀额上依旧不停生出的汗珠将眉头紧紧的皱起。
　　
　　如果说，小朱雀与他自己有着相同的愈合力与愈合方式，那么愈合之时应该并没有如此痛苦，怎的会像是比之前更加痛苦的模样？
　　
　　但如果仔细一想，似乎每次小朱雀受伤之后就异常的沉默，难道…
　　
　　“没事了，剩下的…”小朱雀从喉间挤出几个字，“很快就会…结束…”
　　
　　将医药箱收拾好，楚程拿起被小朱雀脱在一旁的外套，从他的正面将其抱住，只剩下后背□在空气中等待愈合完毕。
　　
　　“一直…都是这般吗？”将小朱雀抱在怀中，楚程摸了摸他的短发，心中有种莫名的心疼，就像是自己的弟弟正在遭受着痛苦。
　　
　　“不用…你管…”咬着牙，小朱雀无力的被楚程拥抱，努力的从喉中挤出几个字，但是…
　　
　　似乎没有那般疼了…
　　
　　“让自己昏过去吧。”楚程温柔且小声的说道。
　　
　　昏过去吧，那样会好受很多。
　　
　　 

作者有话要说：最近几日可能会有些事情，那啥...乃们明白的...不过，其实也没什么人，应该没什么大问题O(∩_∩)O~
不过欢迎大家随时抽打\(^o^)/~有抽打才用动力嘛o(RvQ)o~~




54

54、第五十四章 抵达香源 ... 
 
 
　　
　　预计抵达香源市也就大约三四个小时的时间，因此当楚程抱着已经陷入昏迷的小朱雀时就没有打算在抵达目的地时松开他。
　　
　　“情况如何？”在前排静等了一段时间的程焕，在听见后方的声音平静下来之后，楚程依然没有回到前排座位的现在，终于还是顺应自己的心意过来看看。
　　
　　“恩，稳定下来了。”楚程看向趴在自己身上的小朱雀的后背。
　　
　　“这是…”看见小朱雀后背正有着不正常燃烧的火焰时愣了一下，随即释然，这些人总是特殊的，在他们的身上发生一点两点什么不可能出现的事情也是很正常的，于是很快恢复正常状态，“我去给你们拿张毯子。”
　　
　　“恩，哥。”楚程抬头脸上带着淡淡的笑向程焕点头。
　　
　　程焕转过身去，无声的笑。
　　
　　对于他的这个弟弟，程焕真的很无奈，似乎无论他做出什么样动作，什么样的表情，总是牵扯着自己的心情。就像刚才他的笑，虽然很难察觉，但程焕却是清楚的感觉到了，而且也明白了他的意思…
　　
　　或许…早在很久很久以前，自己就已经将这个家伙放在心底了吧…
　　
　　拿过毛毯，程焕走回楚程身边，俯□子去为两人盖上，小朱雀的背后倒是无法遮盖了，想必有那燃烧着的火焰，应该也不会因此而着凉。
　　
　　“哥，你去休息一会儿，等会到了家…”楚程没有将话说完，因为前面的一切，都无法现在预知，不说，反而是更好的选择，想必程焕也能够理解。
　　
　　“恩。能休息的话，你也休息一会儿。”程焕看了看小朱雀，伸手摸上楚程的脸颊，他微笑着说，“辛苦了。”
　　
　　楚程瞪大了眼睛，简直不敢相信自己眼前的人就是自己的哥哥，要知道自从他向哥哥表明了自己的心情之后，连原本兄弟间那些稍显亲密的动作都不在有，更不要说是程焕主动的什么动作，每每都是楚程实在忍不住时才会做些小动作，即使做了，也都是小心翼翼的让人很难拒绝的动作。
　　
　　然而现在放在了自己脸颊上的，就是自己心心念念的那个人的手，楚程能不感到惊讶感到惊喜吗？
　　
　　“哥？”楚程有些不可置信的看向自己的哥哥。
　　
　　程焕深吸了一口气，收回自己的手，只是他没有再去躲避自己弟弟的目光，而是坦然的迎了上去，带着笑容，“休息吧。”
　　
　　虽然什么也没有说，但楚程觉得自己已经有些明白了，自己哥哥的意思。
　　
　　看着程焕的背影，楚程偷偷的咧开嘴角无声的笑，而后闭起眼睛，让自己静下心神，虽然他现在兴奋的想要仰天长笑，想要告诉全世界人他的快乐的感觉，但是，现实无法允许他去这么做，因为接下来的事情谁也无法预料。
　　
　　被外生物突然重点袭击的城市，香源市。
　　
　　那曾经是他们的家，他们的家人如何可安好？可安在？
　　
　　在这个世道之下，任何人都是渺小而软弱的存在，因为即使如楚程与程焕这般，在战场之上能够独当一面的存在，或许…
　　
　　或许…也保护不了自己重要的家人。
　　
　　不知道那些如他们一般无法保护家人的军人流在心中的泪，是否已经可以淹没黄河？
　　
　　大约过了一个多小时，楚程怀中的小朱雀终于是有了一些反应。
　　
　　“感觉怎么样？伤口还没有恢复，就这么好好的躺着。”楚程止住才刚恢复了意识就开始挣扎着想要起身的人。
　　
　　“放开，我没事。”小朱雀哑着声音说道。
　　
　　楚程将手放在小朱雀的头上轻轻摩挲，“没关系的，偶尔依靠我一次也没什么不好，不是吗？小孩子就该有小孩子的样子。”
　　
　　小朱雀渐渐的停止了挣扎，因为他突然发现，自己无论是身体还是精神，都极度的向自己表示着，他喜欢这个人的触碰，喜欢这个人的声音，喜欢…
　　
　　喜欢这个人的一切…
　　
　　其实从一开始见到他的那一刹那，他就已经感觉到了，只是自己一直极力的去否则，他知道，只要自己承认了，那么，就无法回头了。
　　
　　因为…
　　
　　他早已无法自拔的喜欢上了这个人，连生命、灵魂都能够毫不犹豫的献出，哪怕仅仅只是为了让那个人的嘴角绽放出一丝丝的笑意。
　　
　　小朱雀狠狠的咬住了自己正在趴着的楚程的大腿上，眼中无法抑制的泪水涌出，滑落在楚程的裤子上，湿润了衣衫，也湿润了他自己的心。
　　
　　“嘶…”完全没有防备的楚程被小朱雀这一下子咬的可是不轻，差点就要本能反应的将小朱雀给扔出窗外，还好自己的理智在这种时候压住了身体的本能反应。
　　
　　“谁…谁…谁是孩子啊…混蛋…”小朱雀恶狠狠的从嘴里挤出这么几个字，然而泪水却比之前更加汹涌的涌出眼眶。
　　
　　“是混蛋也好，不是混蛋也好，孩子终究是个孩子，依靠大人，是不会有人笑话的。”感受着大腿上被咬伤的地方浸入了泪水的咸渍，隐隐的开始疼痛起来，楚程继续摩挲着小朱雀的头发，一下下，缓缓的，敲击在了小朱雀的心上。
　　
　　小朱雀知道，他这一生，已经是完了。
　　
　　安静的车厢中的众人，在伴随着小朱雀闷闷的哭泣声中带着淡淡的笑意进入梦乡，在他们的梦中，或许看见了他们所希望的未来，看见了安平的世道之下，自己与家人与朋友与邻居和和美美的生活着。
　　
　　因为他们突然想要相信，这人间还是有很多情谊存在，这片土地还是存在着希望的，还是存在着美好的未来。
　　
　　最终，经历了十二次外生物的袭击后，楚程一行终于是在天黑之前赶到了香源市的地界，远远的可以看见远方那座黑色的城市。
　　
　　终于…到了。
　　
　　“就是这里了吗？”小朱雀的伤早在一个多小时前完全愈合，此时正神采奕奕的站在司机的身边，定定的看着前方的景象，那个楚程所出生成长的城市。
　　
　　“恩，前面就是了。”正在检查自己随身行李的楚程随意的回了一句。
　　
　　“到了啊…”其他人都微微的松了口气，对于他们来说，他们的任务也终于是完成了一半，进了城之后，有了城防军的协助，事情也会比前些日子轻松许多，更何况，他们在这长途跋涉中，真的是累了。
　　
　　“啊…长途汽车的任务，真是累啊。”楚程小声的抱怨了一句，而后看向身边的程焕，低低的呼唤了一句，“哥。”
　　
　　正在确认自己武器的完好的程焕抬起头来，推了推鼻梁上的眼镜，缓缓的对楚程笑了笑。
　　
　　楚程见此情景才算是松了一口气，对于程家，毫无疑问，楚程是喜欢着关心着的，但是就算是走入城市之后发现程家已经只剩下残垣断壁，楚程也可以接受的了。
　　
　　但程焕不同，他没有着楚程那般得遭遇，他没有楚程那般看的开，他对程家的归属感要强与楚程很多倍，那么，如果见到的情景是他所无法接受的…
　　
　　虽然说程焕一定也在心底不停的告诉自己些什么，但是当现实展现在眼前时，往往才会发觉，想象有时也是极为贫乏的。
　　
　　这种事情，这种感觉，楚程曾在很久很久以前，久远到他早已忘记了是为什么事情而领略了那种感觉，虽然那种感觉他自己可能已经不会再次去体会到，但他依旧清晰的记得那种几乎陷入崩溃的状态，那时候可就不是理智能够控制的了的事情了。
　　
　　如果真的会发生那种事情，恐怕…
　　
　　【我所能做的，也就是站在他的身边。】楚程低下头，看着自己的手，一股无力感涌上心头，这一次，他恐怕是陷入了这个哥哥的漩涡中了…
　　
　　车子在离城市还有一段距离的地方停了下来，不是他们不想要驶入这座城市，而是…
　　
　　而是他们已经无法驶入城市。
　　
　　天边的晚霞已经染上了黑色，不再火红，在这样的夜幕之下，香源市静静的伫立在他们的眼前，破损的城墙，洞开的大门，以及黑洞洞的城市…
　　
　　不好的预感在这一刻涌上在场所有人的心头。
　　
　　“下车吧。”程焕缓缓开口。
　　
　　楚程看了程焕一眼，他知道，程焕此时的平静其实是一种假象，一旦被打破…
　　
　　不管如何，还是要亲自去确认一番才可，无论是生是死，那都是他们必须要面对的事情。
　　
　　一行人警惕的将手放在自己武器之上以确保在发生任何状况下发动攻击，以这种精神高度集中的状态，他们缓缓的走到了城市的大门处。
　　
　　钢铁的城堡此时已经被严重损坏，城门碎裂开来散落在大道之上，两旁的建筑此时更是千疮百孔，各种器具散落一地。
　　
　　小心的走过城门这一段的距离来到了居住区，这时，地面之上已经能够看的见外生物的血液以及人类的鲜血…
　　
　　一切都在向众人诉说着这里曾今经历过的惨烈的战斗。
　　
　　“谁！！”在这除了呼吸与脚步声中的环境中，楚程突然的出声将所有人都吓了一跳。
　　
　　他们这一路走来，可是连一个活着的生命都没有看见，更不要说是活着的人了。
　　
　　随即众人发现楚程并不是在开玩笑，因为此时与楚程反应相同的还有小朱雀一人，两人的匕首已经握在手中，姿势也调整为随时可以发动攻击的完美姿态，注视着黑暗中某一个方向。
　　
　　见此情景，其他人也随后拔出自己的武器护在胸前，警惕的盯着楚程所盯着的方向。
　　
　　并未完全暗下来的城市一角中，缓缓的，出现一个人形的影子…
　　
　　虽然是人形，但所有人都未放松警惕，因为这几日的行程中，他们早已经见过人形的外生物了。
　　
　　“小心。”程焕嘱咐道。
　　
　　这一句话就像一个信号，楚程与小朱雀这两个机动型极强的人立即冲了过去。
　　
　　先发制人！
　　
　　 

作者有话要说：啊！！！每次都这么晚才能弄完....
终于是到香源市了啊...真累...%>_<%




55

55、第五十五章 面见市长 ... 
 
 
　　赵德元是本市一个小有名气的城防小队队长，其为人谦和善良，做事谨慎小心，也正是因为此他才能够在这偌大城市的城防小队中当上一个小队长。
　　
　　这座名为香源的城市是大后方城市中的一座，可以说算是这乱世之中的桃源村了，一直被保护的很好，免受战争的纷扰。然而在不久之前却突然遭受到一次袭击，值得庆幸的是，这场突袭虽然来的太过突然市民几乎无法反应，但是来自基地方面的援军来的很快，使得城市整体并没有受到重创，说起来外生物也只是集中在这座城市的某个方向，因此城市的修复工程在战后也很快得以完成。
　　
　　原本以为这突然发生的事情就只是件意外，然而，那只是人们欺骗自己的借口。
　　
　　时间并没有过去多久，香源这座城市遭遇了毁灭性的打击，一如今日这般模样。
　　
　　夕阳西下之后，这座破碎的城市显得更加荒凉，静默的立于这片土地之上。
　　
　　今夜又轮到赵德元与其他几个小队值夜了，在这大后方城市同时遭遇到毁灭性突袭的如今，基地已经无力再派遣人数众多的救援部队前来每一座城市，所衣城市中的市民们需要的是自救。
　　
　　白日里，如赵德元一般的城防军的人会离开地下的‘安全区’去地面上寻找空投下来的救援物资，以及还可能身还的人。夜里，他们又会在各‘安全区’的出口处值夜，防止外生物的再次袭击，其实他们也明白，没有‘铭刻’的武器，没有真正经历过战场洗礼城防军面对外生物根本就没有自保之力。
　　
　　今夜，赵德元带着他的小队来到地面之后，就来找了一处隐蔽的地方准备轮流着睡伤一觉，这座如鬼城一般的城市，一点动静就能传出很远，守卫什么的，只要有人清醒就不会出什么大乱子，更何况这个已经千疮百孔的城市还有哪里值得被再次破坏的价值呢。
　　
　　因为抱着这种想法，所以当黑暗中传来响动事赵元德以及他小队的成员全部吓出了一身冷汗，几番推脱之下，赵元德这个队长自然被推了出来，一路小心的向声音发出的地方摸去，跟随他一同前来的几人都离开他很长一段距离，说是万一遇见什么情况也好给‘安全区’的人们传递消息。
　　
　　赶鸭子上架大概就是这种情况，赵德元此时有些恨自己队长这个身份了。向着声音的发出的方向前进了一段距离，才刚准备将头探出去观察一下情况，就感觉面前微风一吹，两个冰凉的东西就贴在了自己的颈边。这一刻，赵德元觉得自己此时连冷汗也不会流淌了，全身直接进入冰点的温度。
　　
　　“谁！”耳边突然发出质问声。
　　
　　当楚程与小朱雀几乎同时将匕首架在黑暗中人形生物的脖子上时就已经发现，手下之人并不是外生物，而是人类。
　　
　　“我…我就是这座城市的人，不是…不是什么可疑的人。”刀刃之下，那人颤抖着回答。
　　
　　“咦？”等到靠近之后，楚程才得以看见对方的面容，这一看之下倒是觉得这张面孔很是熟悉，“你是…赵叔叔？城防军的赵叔叔？”
　　
　　“哎？你是…”对方听见楚程如此说，小心翼翼的极力的转移视线，想要看清楚身边的人是谁。
　　
　　“小朱雀，是认识的人。”说着，楚程先行将匕首插回鞘中，同时向不远处严正以待的众人示意这里并无危险状况。
　　
　　“你是…”被松开的赵德元擦了把冷汗，终于能够安全的去观察拿着刀子威胁自己的熟人，这一看之下的确有点眼熟，可一时间还真不记得是谁。
　　
　　“赵叔叔？”此时已经看清赵德元面貌的程焕也开口问道。
　　
　　“你？”赵德元转头一看，此人更加的面熟，因为在不久之前，他还受人所托在城里找过这人，后来一直没有结果，据说是去战场了，此时突然在这里见到还真是吓了他一跳，不过看他身上那套军装，传言应该还是有可信之处的，“你是程家老大，程焕？”
　　
　　“恩，果然是赵叔叔。”程焕在此时遇见了熟人，还活着的熟人，原本落入谷底的心终于是向上提了提，“哦，这是我弟弟，楚程，您还记得吧。”
　　
　　“楚程？”赵德元有些不敢相信的看向刚才气势凌厉的人，在他的记忆中，楚程是一个被父母哥哥与妹妹保护在身后的乖巧的孩子，除了学校的课程大约也就是晒晒太阳看看书之类的，在这乱世之中是很多人羡慕的对象，然而此时…
　　
　　“恩，是我，赵叔叔。”楚程点点头，朝着赵德元身后的方向看过去，“让后面的人都出来吧，我们是基地派遣来的先遣队，还有其他负责人吗？”
　　
　　“啊？”赵德元有些回不过神来，首先他想知道的是楚程是怎么发现隔了那么远距离的小队其他人，而后才是什么基地先遣队的事情。
　　
　　“程程，让我来问吧。”程焕叹了口气，自己弟弟这么上来就说了这么一通，让他人无法反应，“赵叔叔，这么晚了，你们怎么会在这儿？”
　　
　　“值夜。”赵德元向身后的众人打出无事的信号，这才开始正视面前这一群人，“你们…”
　　
　　“恩。”见赵德元终于注意到众人身上同盟军装，程焕这才将话题引入正轨，“恩，我们是直属基地的军队，这次来是执行任务。”
　　
　　“在值夜也就是说明这里还有不少幸存者？”秦鸣风上前两步加入几人的对话中。
　　
　　“恩，都分散在各处的地下‘安全区’，你们也先去‘安全区’吧，这里随时都有可能有外生物出现。”赵德元的小队其他人也都走了过来，听见他这么说，都点头称是。
　　
　　“自从那次之后，还常有外生物？”楚程皱眉，对四周开始警惕起来。
　　
　　“那倒是没有，只不过还是小心为上…”
　　
　　“你们是基地派来的人？！”赵德元德小队中大部分人都是不认识楚程与程焕的，当他们看见面前这一群身着联盟军标准制式军装，气势完全不能与他们相比的军人，立即就想到了这一种可能性。
　　
　　“是。”楚程点点头，从扎着长袍的腰带中拿出自己的证明，如他一般的特殊种族军衣服上是没有可以装东西的口袋，一致都是放在一指多宽的腰带后的暗袋中，“这是我的证件。”
　　
　　“这是任命书。”随即秦鸣风也出示了一张盖上了同盟军官印的证件。
　　
　　对于来自基地的各种证件，赵德元其实也是无法分辨真伪的，但这种时候能出现这座城市中的人应该是基地派遣来的救援，因此对于这一行人还是很放心的。
　　
　　“市长就在第六‘安全区’我带你们过去。”赵德元被此时的气氛所感染，郑重的点头。
　　
　　“对了，赵叔叔…”所有人都随着赵德元小队的带领走出了一段距离后，程焕突然开口叫住了他。
　　
　　“哎…你想要问的事情，我也不清楚，当时实在是太乱了，等到一切都平静下来之后，这座城市里的人都分散在不同的‘安全区’中…”赵德元叹了口气，那种混乱中，每个人都在为了自己的生命而努力着，实在是很难注意到一个交情并不算深的人的情况。
　　
　　程焕知道，这个答案是必然的，他根本也没有认为能够从赵德元德口中得到家人的消息，问出口只是为了让安抚自己罢了。
　　
　　“那之后，你们有做过人员的统计吗？”秦鸣风走到了赵德元德身边，边走边问，将话题岔开。
　　
　　“他们会平安的。”
　　
　　“恩？”楚程与程焕同时将头转向刚才发出声音的小朱雀身上。
　　
　　“我说，你们的家人都会平安的。”黑暗中，看不清小朱雀的表情。
　　
　　“谢谢。”楚程伸手摸了某小朱雀的头，这才发现，其实小朱雀与自己的身高相差也并不是很多。
　　
　　说起来，其实自己的这个身体也才20岁。
　　
　　“如果有像你这般的孩子，父母定然也是极为出色的人…”小朱雀小声的说。
　　
　　听见这话的，大约也只有楚程这个身体各方面都超越普通人的人了。
　　
　　如果真的如小朱雀所说的那般就好了…
　　
　　其实楚程心中知道，自己的亲人定然是发生了什么事情了。如果这次的袭击事件真的如傅瑶所说那般是有预谋有目的的，那么，其实最危险的就是自己的亲人了。
　　
　　而这一座城市，都只是为了自己而埋葬…
　　
　　这时，前方不远处有人大声喝问道，“什么人！”
　　
　　稍等了片刻之后，前方有武装程度与赵德元这种小队的人完全不是一个档次的队伍走向楚程等人。
　　
　　“我们是市长的护卫团，请出示您的相关证件。”为首之人向楚程等人行了军礼后沉声问道。
　　
　　楚程回了一礼，随即拿出自己的证件，同时身后所有的人都拿出自己的证件展开来。
　　
　　“失礼了。”为首之人朝他身后的两人示意一番，便有人上前来依次查看众人的证件，为首之人握着手电亲自查看了楚程的证件。
　　
　　“特殊军的朱雀大人，请这边走。”一切核查完毕之后，为首之人恭敬的对楚程说。
　　
　　楚程点点头，收起自己的证件，他没有想到，在这种情况下核查还会如此严格，难道他们认为外生物会混入他们这群人中？
　　
　　走在这群自称市长护卫团的人的后方，楚程简单观察了一下众人的武装程度，身穿城防军统一的服装，这一点没有什么问题，有问题的是他们手上所握的枪支，枪支本身也没有什么问题，如今有些实力的家庭都会藏上那么一两把，就算无法对付外生物也可以给自己壮壮胆，有问题的是他们枪支中所放置的子弹。
　　
　　楚程眉头微皱，因为他已经发现，面前这群人身上所携带的子弹中，有‘铭刻’这种稀有材质所制作的子弹。
　　
　　这种消耗极大的弹药形式的武器早就被联盟所明令禁止了，为何此时会出现在这群人的身上？
　　
　　带着疑惑以及警惕心，楚程缓缓的朝地下的‘安全区’走去。
　　
　　 

作者有话要说：最近几日会主要更这篇文了...大约是快要完结了，耶！！\(^o^)/~




56

56、第五十六章 地下的秘密 ... 
 
 
　　作为一个在香源成长起来的人，楚程还是知道这座城市的地下有着几个极为秘密的地下‘安全区’，但这二十年来，他却从来没有去过，或许是因为没有使用的必要，亦或者是其他的什么原因，至少上一次外生物来袭时，这里并没有对市民们开放。
　　
　　一条两人宽的通道曲曲折折的通向地下，以周围的空气湿度与温度来感知，楚程知道他们离地面已经有很长一段距离了，这种深度似乎并不符合基地颁布的‘安全区’基本准则，要知道离地面越远，空气的质与量都都会无法得到保证，进入其中简直就是另向的自杀行为。
　　
　　很显然，这一点不仅仅是楚程察觉到了，恐怕这里除了小朱雀对这些没有什么了解外，其他的老兵们早就能明白了这里的问题所在，所有人的手，都悄悄的移向了自己的武器之上，对前方的那些护卫军产生了警惕心。
　　
　　楚程的小指微微弯曲，不动神色的继续朝下方走去。
　　
　　没多久，前方出现了一扇铁门，护卫军停了下来，转身对楚程等人说，“就是这了，市长正在等着，请进。”说完，将铁门打开，刺眼的灯光让所有人都微眯起眼睛。
　　
　　小朱雀对于这样的光线并没有什么反应，眼也没有眨的看进了门内，然而这一幕全被早有准备的护卫军看在眼中，同时暗暗称奇。
　　
　　而楚程对于这光也并没有什么感觉，但是他还是按照普通人会产生的反应那般眯起眼睛，暗中却也在观察那些护卫军的举动。这一下，便发现了他们的异动，楚程几乎可以肯定，这些人并不只是护卫市长的警队那么简单。
　　
　　等到大约众人应该都适应了光线后，楚程才提步朝门内走去。
　　
　　这一进门后所看见的景象传递到脑海中后发出的第一种感觉就是惊叹，是的，惊叹，因为这里的一切都是那么的不真实，犹如梦中回到了过去，看见了那曾经气势恢宏的金銮殿。
　　
　　金碧辉煌这个词已经不适合这里来使用，最适合的形容词可能应该是金灿灿。
　　
　　这个由黄金铸造的‘安全区’，几乎要晃瞎在场所有人的眼睛，入目所及的所有物品全都由黄金打造其中还镶嵌着各种颜色的石或珠宝。
　　
　　然而这一切都并不是楚程关心的地方，最重要的是那黄金的茶几上摆放着的一盒盒盛放着一种银色金属的黄金盒子，楚程的感觉告诉他，那种银色的金属就是当今世上比人命还要珍贵的东西：‘铭刻’！
　　
　　“联盟的各位军官们，远道而来，真是辛苦了，如果不介意的话，我已经命人准备好了丰盛的晚宴，请各位先行入座吧。”一个身穿笔挺西装的中年那人从这间房间的另一扇门内走出，其后还跟着几位同样穿着西装的男子，大约是这座城市的其他官员了。
　　
　　“您就是市长郑先生吧。”楚程脸上挂着淡淡的笑意，走上前去，伸出手来。
　　
　　“你好，你好，贵姓啊。”这位市长先生显然是极为满意楚程的表现，笑着伸手与楚程握上。
　　
　　“免贵姓楚，叫我楚程就好，其实我也是从这里出去的，是这次先遣队的队长。”楚程不动声色的观察对方的一举一动，从手上的触感告诉楚程，这位市长是一个养尊处优的人，手指之上并没有任何的茧留下，连作为高层人员批阅文件下达命令时常接触屏幕的食指指尖都没有任何粗糙的感觉。
　　
　　“原来是从我们这里出去的英豪啊，来来来，不要客气，有什么要求尽管提，不是我自夸，在我这里，一切条件比那什么基地的好上几百倍。”市长热情满满，拍着楚程的肩膀好不在意的将他向另一扇门内带。
　　
　　“那我就恭敬不如从命了，说实在的，这一路过来真是累得够呛，吃的东西连油星都不见一点，这浑身上下啊，也是脏的哦…”楚程咂嘴摇头，以显示自己的不满，同时朝着身后不远处的众人招招手，“都愣着做什么，这下可是有的吃了，而且还是可以一次吃的够的那种，是不是啊，市长。”
　　
　　“哎？叫市长多生分，我儿子也差不多是你这种岁数，你叫我一声叔叔，可不算称大吧。哈哈…”市长拍着楚程，觉得面前这个小子就是上道，他是越看越是欢喜。
　　
　　“那好，我就叫您郑叔叔了，我在这里生活了快二十年了，可是从来没有见过如此华丽的房间啊，真是漂亮！”楚程作势打量四周不停的发出感叹的声音。
　　
　　“这种东西，我就是图个颜色亮丽，也没有什么可宝贝的，你要是喜欢，等会随便拿上几件回去玩。”市长豪气云天的一挥手说道。
　　
　　“真的吗？那可真是太好了，对了，这房间中的所有东西，我都可以拿吗？”楚程表现出一幅贪婪的模样，搓着手问道。
　　
　　“恩？看上那样东西了？”
　　
　　“那个。”楚程毫不犹豫，直接指向了黄金茶几上的那黄金小盒。
　　
　　“那个？”市长挑眉。
　　
　　“果然，那东西实在是太珍贵了，我真是不该开口，旁边那个杯子呢？我可以拿吗？”楚程有些遗憾的叹气。
　　
　　“你知道那东西是什么？”市长有些惊讶，因为‘铭刻’这种金属，说起来颜色很大众化，如果没有精密的仪器进行检验，只是用眼睛来看是分辨不出它与普通金属的区别的，这也是为什么市长敢随意的就将如此珍贵的物品放在桌上的缘故。
　　
　　“你是说上面那盒还是下面几盒？”楚程微笑着问道。
　　
　　“哦？有区别吗？”市长兴趣更加浓厚了，其实不仅是市长，连市长身后的那几位知情人士同样也极为感兴趣。
　　
　　“自然是有区别的，因为两种是不同的东西嘛。”楚程一副你开玩笑的模样开心的笑着。
　　
　　“哦？可以说来听听吗？”
　　
　　“恩？有必要吗？”楚程做出无知的模样。
　　
　　“如果可以的话。”市长点头，也不急着去吃晚饭了，找了个黄金椅坐了下来，示意楚程慢慢说。
　　
　　“那好，如果郑叔叔真想让我说的话。”楚程点了点头，毫不拘束的也找个地方一屁股坐下，“上面的那种金属我并不知道是什么，但是下面的第三与第六盒里面放着的吗自然是那个东西了。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“真的要说？”
　　
　　“恩，说出来，没关系。”市长微笑着鼓励楚程。
　　
　　“‘铭刻’”
　　
　　“咝…”楚程的身后传来的吸气的声音，显然除了楚程并没有人察觉出了桌子上随意摆放的东西是如此珍贵的物品。怕是那一小盒就已经够制作出五百多人所使用的标准制式对外生物匕首了。
　　
　　在程焕等人感到唏嘘不已之时，市长以及市长身后那几名知情人士其实在心中也是唏嘘不已，因为他们至今也没有听说能够有人仅凭一眼，哦，不，只是看了一眼其外包装的盒子就能够知晓其中是否是‘铭刻’的人。
　　
　　这种拥有‘才能’的人，是他们不可或缺的人才，如果能够拥有这样一个人，那么他们的效率该有过高啊！！
　　
　　“哈哈…厉害，厉害，叔叔佩服，佩服啊，如果你看的上，那两盒里面的东西就归你了，想要打造成什么武器都随你，我这里有上好的铸造师，你可以自己去找他们，哈哈…好了，我们去吃饭，吃饭啊。”市长的脸上笑开了花，心中的小算盘敲得噼噼啪啪响，他给自己的护卫使了个眼色，那名护卫不动声色的悄悄的退了出去。
　　
　　【哼，死到临头的家伙。】楚程心中暗暗骂道，表面上却露出了一副惊讶、欣喜若狂，不知所措的表情。
　　
　　程焕在听见楚程说出‘铭刻’这个词，在联想一下楚程现在的模样，大约也能够猜的出楚程想要做什么，也就没有做声，一直默默的跟在他的身后，提防着四周站着的护卫军。
　　
　　小朱雀自然不会想的太多，他看的出楚程诡异的变化，虽然并不知道他想要做什么，但是他心中却极其坚定的信任着楚程，毫无理由的就如此坚定的相信，因此他也一直乖乖的没有插嘴，只是四处看看。
　　
　　秦鸣风等那些十三区的老成员自然也能够猜的出一点什么，但对于他们来说，楚程是自己长官，在执行此次的任务中，楚程的命令就是他们所要去做的，军令如山这句话会在他们的身上体现的很好，因此只要没有接到命令，即使现在楚程真的是贪图这些身外之物恐怕他们也不会去阻止。
　　
　　更何况这么多日的相处下来，楚程的脾性他们还是有所了解的，自然不会去蠢到干涉什么来突出自己的存在感。
　　
　　这一顿饭众人吃的是心满意足。
　　
　　市长与他的助手们觉得楚程是个可以拉拢的对象，而楚程觉得对方已经逐渐露出他们的狐狸尾巴，至于其他人嘛，自然是真真正正的觉得吃的心满意足了。
　　
　　“哥，这些东西不满意吗？”席间，楚程小声的问身边吃的很少的哥哥。
　　
　　“不是。”程焕不着痕迹的白了楚程一眼。
　　
　　楚程的嘴角越扯越大，夹了一筷子楚程喜欢吃的东西放在他的碗中，悄然的在他耳边说了句，“放心，我自有打算。”
　　
　　程焕顿了顿，拿起筷子逼迫自己尽量的多吃了一些。
　　
　　见自己哥哥算是愿意妥协，楚程又挂起了笑脸开始与市长等人彼此算计着。
　　
　　楚程相信，不久，这里的事情就会结束，而在那之后恐怕才是真正的难关：关于自己父母的下落。
　　
　　事情，还是需要一件一件的去解决，任何事不可操之过急了。
　　
　　端起果汁，楚程朝着市长举杯，傻傻的笑着。
　　
　　 

作者有话要说：啊...累死啦...两篇文同时更新真的要累死了...呼...
关于这个市长的事，本来觉得不写也罢，但是因为是系列文有些东西还是需要提得，所以...而且，在这里，只有得到市长的权利才能更加方便的去查找一个人或者一家人，不是吗？
所以，虽然可能有些嗦，但是还是觉得写出来会比较好O(∩_∩)O~




57

57、第五十七章 只欠东风 ... 
 
 
　　一切进行的还算顺利，当饭局结束之后，市长让人为楚程一行人安排了房间以供休息，甚至还为他们安排的一次简单的沐浴，在这经过了战火洗礼的如今，而且还是深在地底，洗澡算的上是一件奢侈的事了，更何况他们的人数可不少。
　　
　　洗浴完毕之后，楚程随着护卫军来到了被分配好的房间。
　　
　　“由于房间有限，所以，还请众位委屈一下。”领头的护卫军不卑不亢的说着。
　　
　　“没什么，我们一直都是两人一间。”楚程摆摆手，转而对身后的秦鸣风说，“你与小朱雀一间。”
　　
　　“没问题。”秦鸣风耸肩。
　　
　　小朱雀低着头，眼中的失落一闪即逝，没有人察觉到。
　　
　　进了房间之后，楚程只能感叹，人家的客房比基地的宿舍条件好了不止一两倍，摸着金光闪闪的墙壁，楚程陶醉的对程焕说，“哥，这个都是真的啊！！”
　　
　　程焕看了一眼财迷样的弟弟又将眼神转到了门的方向，点点头，面无表情的用一种同样热切的语气回答，“恩，真的是真的！”
　　
　　于是两人一唱一和唱了一出双簧戏给门外的人听。
　　
　　将房间检查了一遍后，并没有发现监听或各种监视器，恐怕这个房间是提供给重要人物的临时住所，为了取得他人的信任或者说其是个不可得罪的大人物，所以这些只要仔细检查就能够发现的东西，这里一个也没有。
　　
　　楚程躺在床上，嘴里却发出各种惊叹的声音，眼睛直勾勾的望着上方，思考着下一步该做的事情。
　　
　　[下一步有什么打算？]程焕在床边坐下，用手指在床上写出这样的话。
　　
　　[我想今晚出去探一探。]楚程同样写到。
　　
　　[我也去。]
　　
　　[不行，房间里没有人会引起他们的注意。]楚程坚定的看向程焕。
　　
　　程焕其实也知道，自己跟着去很不显示，就算不考虑楚程所说的情况，他去了，恐怕也是一个累赘，以楚程那样的身手，如果一定要让人一同前去，那么也就只有小朱雀才有那个资格了。
　　
　　[我会与小朱雀同去。]果然，楚程犹豫了一下，在床上写道。
　　
　　程焕轻轻的出了一口气，躺在了床上，“累了，睡吧。”
　　
　　“恩。”楚程伸了个懒腰，打了个哈欠，将灯关上闭上了眼睛。
　　
　　片刻之后，屋外有人离开的声音，黑暗中，原本呼吸声已经平静的楚程嘴角缓缓上扬。
　　
　　在被子下楚程握住程焕的手，微微一个用力之后，小心掀开被子穿上袜子就离开了房间，其动作轻盈的像只猫儿，程焕几乎无法察觉他的动作，直到门关上之时发出的那么一点点的声响。
　　
　　楚程来到走廊上，发现这里并没有被安排护卫的人员看守他们，这也是必要的，如果真的那样做了，可就是显得他们有某种不明的企图了。
　　
　　来到了小朱雀与秦鸣风的房间，只轻轻的敲响了一下，门就被打开了，秦鸣风挑眉笑着看向楚程，似乎是在说，就等你呢。
　　
　　楚程摇了摇头，用手指了指房内。
　　
　　秦鸣风叹了口气，摇着头让开了位置让楚程进去，小朱雀此时已经睡下了，见楚程到来并且简单的告诉他去意时他只是朝秦鸣风淡淡的看了一眼之后就开始穿衣，只一点可出乎了楚程的意料，在这之前他以为自己还需要浪费一番口舌才能让小朱雀去帮忙，没想到如此简单，他不仅什么都没有问，甚至连个表情也都没有表露。
　　
　　不知是不是两人有某种意义上的相似之处，对于楚程的一些动作，小朱雀很容易就明白他的意思，就如此时，秦鸣风一脸疑惑的看着楚程在那儿比划，而小朱雀不断的点头，等楚程停下来后，这两人相视点头后朝着秦鸣风同样点头示意，而后相继离开了他们的房间。
　　
　　在不知道地形以及所有的一切的情况下，这次的行动不得不说是极为危险的，弄不好，他们这群人都会交代在这里。
　　
　　虽然说‘铭刻’是极为稀少的，即使是市长的护卫军也不可能人人都有那么一些此种材料制作出来的武器，但是不要忘记了，楚程他们可不是外生物，只一把普通的枪，普通的子弹就会要了他们的命！
　　
　　之前在房间中那一番比划，其实是楚程是在将他在来房间的路上发现的监视器的位置，那种老式的，很容易被发现的监视器。
　　
　　在这个很多以前很有用现在没有任何用处的科技的结晶被回收并禁止使用的如今，极大的方便了楚程的行动。
　　
　　楚程与小朱雀的速度极快极为敏捷的躲避过这些老式的监控设备，在这昏暗的地下宫殿中四下探查。
　　
　　咚…拿捏着力道，楚程不知道自己这是第多少次敲昏了这里的护卫，将昏过去的人藏在暗处，楚程做了个手势，小朱雀猫着腰无声的向前游走而去。
　　
　　这里已经不再是黄金打造的通道，而是简单的搭建了防止塌陷的支架，其余的全部都是□的岩石泥土。
　　
　　他们在这地下宫殿中已经走了很多个地方，而这里就是守卫最严密的地方，不用过多的去想，这里定然是这个地下宫殿的核心处，也是他们制造了这个地下宫殿的原因，恐怕，‘铭刻’的源头就在此了。
　　
　　‘铭刻’这种金属几乎都是伴随着金矿而生的，在如此多的用金子建造的宫殿核心处自然可能会出现，这就解释了为何这个市长的护卫团能够拥有消耗量极大的‘铭刻’的弹药。
　　
　　如此一处‘铭刻’矿藏的出现，为何基地会没有察觉？
　　
　　在这同盟军一手遮天的现在，这种情况几乎不可能存在，但它确确实实的出现在了楚程的面前，那么，其实有一种很简单的假设，一种可能。
　　
　　叮叮当当的金属碰撞声从地下传来，楚程与小朱雀相视点头，他们所要寻找的地方已经出现了。
　　
　　前方的光线越来越亮，声音也越来越清晰，这种深入地下的作业，大型器械已经无法进入，更何况如今大型器械的生产已经被叫停，因此，这种采矿作业恐怕大部分都是人工开采。
　　
　　估算着声音的距离，楚程知道他们已经接近了事情的中心。
　　
　　然而就在即将看见地下矿藏时，楚程的眼角突然瞥见了一个小小的隐藏在石壁中的老旧铁门，被粗壮的锁链锁住。
　　
　　铁质的门以及铁质的锁链，完全没有使用现代科技的痕迹。在这里会突然出现这么一个奇怪的门，楚程心中暗暗起疑。
　　
　　计划进行的很顺利，他们并没有引起他人的注意就潜入了地下开采处，一切也差不多都在楚程预料范围内，在亲眼看见了自己所猜测的事情后，楚程招呼着小朱雀离开此地，如同来时一样，两人相互配合，除了必要的挡住了他们去路的人被敲晕，其他的他们直接就靠着自己的身手，在他人没有发觉之前就悄然的离开了。
　　
　　这期间的高难度的动作恐怕是人人见之都会脸色变上一变，不过也没什么好说的，不得不说的是小朱雀的确与楚程的动作合拍，要是换做其他任何一个人来，恐怕这事情都不会那么简答。
　　
　　这两人要是作为密探，应该会是很成功的。
　　
　　突然，小朱雀的动作被楚程的停止手势制止住，他随着楚程的目光看去，同样看见了那扇老铁门。
　　
　　不知道为何，楚程对于这扇门内的东西极为的好奇，总觉得其中放置的应该是某种很重要的东西。
　　
　　顺应自己的想法，楚程还是决定去一看究竟，反正时间也不差在这一小会儿。
　　
　　一个手势打给小朱雀，楚程猫腰抽出匕首摸了过去，这扇小门附近很显然并没有人看守，似乎是很久没有人来过，锁链显得特别古老，锈迹斑斑。
　　
　　灵巧的使用匕首撬开了老式的铁锁，小心的拿下那粗壮的锁链，只是将门稍稍推开了一些，楚程朝里面看去。
　　
　　这扇门很矮小，恐怕人进去也是要弯着腰的，里面放置的是有半人高的铁质的器皿，并不需要多看，在打开这扇门的那一个，楚程已经全部都明白了。
　　
　　将门小心的关上，按照记忆中原本的暮烟恢复好后，楚程招呼着小朱雀离开。
　　
　　当房间的门发出了轻微的响声时，程焕几乎是一个激灵的从床上跳了起来，而后侧耳倾听了一会，确定门外再没有了其他声音的发出后才下床去开门。
　　
　　门外，站着的果然是身上沾染了些许灰尘的楚程。
　　
　　程焕安心的一笑，侧身让楚程进入。
　　
　　楚程先是侧头去看了看小朱雀的情况，见他已经进入了房间之后，他才转过头来回应自己哥哥的笑，走入其中。
　　
　　“有什么发现吗？”程焕在被子中小声的问道。
　　
　　“恩，的东风到了之后，我们就行动。”被子下，楚程的嘴角自信的上扬。
　　
　　“东风？”程焕疑惑的问。
　　
　　“恩，目前我也只是猜测。”对于这一点，楚程的确是没有任何理由与证据的猜测，可以说，这次算是楚程的一次豪赌，用他们这个小队所有人的生命作为赌注。
　　
　　既然如此，程焕也就没有继续问下去，他所要做的只是去相信，相信他的这个弟弟，他的奇迹。
　　
　　地面之上，夜早已深沉，地面之下，楚程在经过一番折腾之后终于是进入了梦乡，这一次，他并没有梦见什么，只是沉沉的睡着，伴随着他最爱的人的气息，沉入黑暗中。
　　
　　第二日早晨，有人来叫楚程一行起床吃早餐，楚程这个入军不久还存留着普通小市民的爱懒床的人是最后一个走出房间的。
　　
　　因此当他出门时就看见排列整齐的其他老兵们定睛看着自己。
　　
　　愣了一下后，楚程懒懒的伸了个懒腰，缓缓启唇，却并没有发出声音。
　　
　　几乎成精的十三区的老兵以及与楚程极有默契的小朱雀与程焕在看清了楚程唇上的动作之后，做出了一个统一的动作。
　　
　　立正，行标准军礼，无比郑重且坚定的回答，“是！”
　　
　　这一举动让准备为他们引路的警惕着他们的护卫军吓了一跳。作为没有与楚程相处过，没有经历过屠杀的他们，并没有察觉到楚程刚才做了什么，只是在发现他们并没有异动之时，略微提升了警惕的心。
　　
　　那个时候，楚程其实并没有下了什么命令，只是说了一句话罢了。
　　
　　他说。
　　
　　【将你们的命，献给我吧。】
　　
　　 

作者有话要说：啊...累啊....
为毛还没有结束啊，该要去找程家父母了吧！~~o(>_<)o ~~




58

58、第五十八章 交接棒 ... 
 
 
　　挂上谄媚的表情，楚程迈步进入了餐厅，市长以及其他的几名官员已经入座，整个餐厅被护卫军围住，气氛俨然有些严肃。
　　
　　“郑叔叔，早啊，今天人很多啊。”装作什么也没有看见的楚程朝市长挥手。
　　
　　“昨天夜里，你在哪里？”市长阴沉着脸问道。
　　
　　“昨夜？”楚程自觉的找了个位置坐了下来，用一张极为天真的表情回答，“昨夜当然是在睡觉了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“恩？昨夜发生什么事情了吗？”嘴里塞进了食物的楚程抽空问道。
　　
　　“没事就好。吃饭吧。”市长的脸色有了一丝好转，但完全是没有了昨日的热情。
　　
　　楚程一副什么也不知道的表情安然的吃着自己的早餐，其实他心里很清楚，市长会有这样的表现自然是因为昨夜他们敲昏的那些守卫醒了过来。
　　
　　一切都已经明了，只等那人到来…
　　
　　桌面之上气氛与昨晚截然不同，除了楚程依旧是那副模样，其他人都是在暗中警戒着，恐怕只要有一点儿的分吹草动，局面就会完全的改变。
　　
　　市长虽然想要得到楚程这个‘人才’，但此时的他已经完全的意识到，楚程这个由基地而来的年轻人并没有他所表现出来的那么率真，那么贪婪，作为一个小队的队长以及那个什么特殊军的称号，让他这个市长隐隐不安。
　　
　　一个在市长之位坐了十几年的人，他所拥有的人脉，资源，消息渠道都是不可小看的，然而，他却在这之前并没有听过什么特殊军的存在，而且楚程身上那怪模怪样的衣服简直与军服扯不上一点关系，似乎，他曾经在什么地方也看见过…
　　
　　“报告！”就在这顿气氛诡异的早餐快要吃完时，有护卫军前来报告。
　　
　　市长瞥了那人一眼，伸手招其过来，那人俯□子在市长耳边低语了几句。
　　
　　就在这时，小朱雀放下了他的碗，突然抱着肚子叫了起来，“疼疼疼….”
　　
　　小朱雀这么一叫着实突然，楚程这一边的人，如程焕如秦鸣风第一个反应就是饭菜中有毒，脸色骤然改变，手都放在了自己的武器上，只等楚程一个命令发出，立刻就能与对方死磕。
　　
　　而市长以及他的护卫团等人被这混乱的场面弄的手足无措，想要上前帮忙吧市长没有表现，也就是说，即使他们没有得到‘饭菜中下了毒药清剿毒发后尚存气息的人’这样的命令也不能去上前查看。不上前帮忙吧，这样混乱的局面下市长等几位重要人员可能会因此受到威胁。
　　
　　市长对于这样突然的状况也有些弄不清楚，饭菜中并没有下毒，因为他仍然抱有着要将楚程收入旗下的打算，即使是将其他人都杀掉也无所谓，但他此时真的什么也没有做，或者说还没有来得及做。
　　
　　“肚子疼？”楚程也跑了过去查看小朱雀的状况。
　　
　　“恩，疼…”小朱雀眉毛皱成了一团，“一波一波的，又…又来了。”
　　
　　“昨天晚上没盖被子吗？”楚程这话一出可让一干人等愣在了当场。
　　
　　“恩...不知道，早餐起来时没有盖…”
　　
　　“那还等什么，快去上厕所啊！！”
　　
　　这下，所有人都已经快要石化了。
　　
　　这都是什么时候了，小朱雀竟然是肚子疼？
　　
　　等到混乱平定下来之后，也就是小朱雀被人带着前往了厕所之后，市长很快也离开了，说是有些事情需要马上处理。
　　
　　楚程慢条斯理的吃完了最后一口饭，站起来拍了拍自己的长袍，对跟着自己的众人说道，“东风到了，咱们也去凑凑热闹吧。”
　　
　　大概明白楚程的话的人只有程焕了。
　　
　　一行人在被监视的情况下来到了初到此地时的那间房，市长正坐在黄金椅上抽烟，见到楚程等人时眉头皱的更紧了，“什么事？”
　　
　　“没什么，就是过来看看郑叔叔你。”楚程笑嘻嘻的说道。
　　
　　“没事就回去。”
　　
　　楚程看着黄金茶几上那几杯没有喝完的茶水，咧嘴笑了笑，“那可不行啊，郑叔叔。对了，我有一样看上的东西，不知道郑叔叔能不能那东西送给我呢？”
　　
　　“什么？”市长突然发觉楚程的话中透着古怪，抬头看时，却发现楚程已经就站在了他的身前不远处笑的一脸的灿烂。
　　
　　“站住，你想要做什么？！”市长警惕的站了起来，室内所有的护卫军已经将枪口对向了楚程等人。
　　
　　“不要紧张，我们身上可是只有制式军用匕首罢了，不可能怎么样您的，我只是想要问您要一样东西罢了，郑叔叔？”楚程举起双手无奈的耸肩。
　　
　　市长也正是知道这一点才没有直接下令开枪，人是不同于外生物的，子弹对他们极其的有效。
　　
　　退入了护卫团中间，市长似乎感觉安心了许多，咳嗽了两声后沉声问道，“你想要什么？“
　　
　　楚程听到这句话时笑了，在市长的眼中楚程的这笑显得极为魅惑。
　　
　　是的，他竟然从一个男人的脸上看出了魅惑的笑。
　　
　　“我想要的是你手中那条‘铭刻’的矿藏。”
　　
　　“混…混蛋！”市的手朝着楚程的方向一指，“开…”
　　
　　“啊…真是对不住了…”市长的‘开枪’二字还没有来得及说出口，在一阵微风之后，他的耳边就传来了这句话。
　　
　　“他们的命，是我的。”楚程眯眼一笑，“能让这里的人都退到一边吗？”
　　
　　在刚到这里不久，楚程就发觉，这群所谓的护卫军根本就不是正规的军人，可以说，他们就是直属与这位市长的个人护卫队。
　　
　　换句话说，市长就是这些人的核心，只要能挟持他就可命令这里的所有人，有种‘挟天子以令诸侯’的感觉。
　　
　　秦鸣风见状，让其他的人去将护卫军手中的枪夺了过来，只拥有冷兵器的他们一旦对上了拥有热武器的护卫军可谓是必死无疑了。
　　
　　“你们上去个人，到了地面上放一枪，明白吗？”楚程朝秦鸣风带了的人中说了这么一句，挟持着市长走到了黄金长椅上坐下，“好了，剩下的就是等待了。”
　　
　　“你想做什么？”市长厉声问道，同时向他的护卫军打眼色。
　　
　　“这句话该是我问你吧，郑叔叔？你想让你的护卫们做什么呢？恩…让我想想。”楚程只用一只手拿着匕首架在市长的脖子上，另一只手去拿桌上的苹果。
　　
　　咔嚓一声脆响，楚程满意的眯起眼睛，“哥，你们也来吃点吧，这些东西现在都是比较难见的了。”
　　
　　对护卫军缴枪完毕的众十三区成员再次愣住了，这种时候还能有心情吃水果，他是傻呢，还是游刃有余呢。
　　
　　当然，答案为两者都不是。
　　
　　“亲爱的郑叔叔，你觉得你的动作会有我快吗？”市长刚有一点想要逃离楚程匕首的活动范围时，楚程挑眉说道。
　　
　　最先有动作的是程焕，他走到了楚程对面，拿起了一个苹果也咔嚓的咬了起来。
　　
　　因此，当傅瑶带着十几位特殊军赶到这里时，看见的就是一副一群抱着枪支大口吃苹果的联盟军以及一群不知所措的护卫军，和一个欲哭无泪的市长先生。
　　
　　“不知道我是不是打扰了各位的享用？”傅瑶开口。
　　
　　“没有，就等你呢，我们交接吧。”楚程晃了晃匕首，将市长吓得脸色都有些发青。
　　
　　“快！快让你的人放下匕首！”市长大声的向傅瑶吼着。
　　
　　“这么多人说话，我该听谁的呢。”今日的傅瑶穿着的是淡青色曲裙，当她缓缓走进这间金碧辉煌的地下宫殿时，却让人突然觉得这地下宫殿在她的比照之下显得庸俗不堪。
　　
　　众人的目光几乎都已经粘在了她的身上，只见她停在了房间的中间位置，缓缓的将手中画着荷花的油纸伞收起…
　　
　　“外…外面下雨了吗？”一句鲁莽的话打破了这美好的幻境，让所有人回过神来。
　　
　　傅瑶风情万种的朝楚程丢了一个白眼，笑着对市长说道，“我只是来完成我的任务。”
　　
　　“任务？你先让这个无知的小子将匕首移开，其他的事情，我们稍后再谈！”市长听傅瑶提起任务二字，不由的松了一口气。
　　
　　“你弄错了，市长先生，这次我的任务就是接手他…正在做的事情。”傅瑶伸手指向楚程。
　　
　　“这个就交给你了。”楚程朝傅瑶龇牙一笑，转而将视线晃到了她身后的那十几名女兵的身上。说实在的，楚程自进入基地之后大约就见过两名女性，一就是傅瑶，另一个就是为了确认谁要除去军籍而前来确认的军官了，此时突然一次性的见到了十几名，而且还是穿着淡粉色碎花直群的特殊军，怎能不让人眼直。
　　
　　“你疯了，你就不怕…”市长翘着嘴角阴沉的说。
　　
　　“哦？你是说在矿脉深处那扇铁门内的东西吗？我想，现在它们可能都已经化为水蒸气了吧。”楚程眯起眼睛笑的天真。
　　
　　“你！！”
　　
　　“你还记得我所属军队的名称吗？”楚程挑眉，在市长的耳边悄悄说，“我们之所以特殊，那是因为…我们会魔法…”
　　
　　“呵呵…”看着愣住的市长，楚程将他交给了一名女兵，转身面色变得严肃，朝傅瑶说道，“火是小朱雀放的，这里就交给你了，我还有事情要去做。”
　　
　　傅瑶点点头，“小心。”
　　
　　“剩下的，我和哥哥去就可以了。”将匕首放回小腿处的刀鞘中，与程焕并肩而出。
　　
　　“等等！”秦鸣风叫道。
　　
　　“你的好意他无法心领，接下来，就是他们两人的事情了。”傅瑶开口拦下了秦鸣风，她看着楚程与程焕的背影，叹了口气，“我们，终究不该去懂情…”
　　
　　“这一切，到底是怎么回事？”等到了四下无人时，程焕终于问出了这个问题，究竟是为了什么傅瑶会此时赶到，又究竟是为了什么，那市长连放手一搏的力气也没有？他的军队武装的很彻底不是吗？
　　
　　“等到地面上时，我再告诉你吧。”楚程淡淡的笑着，昏暗的通道掩盖了他眼中的忧伤之色。
　　
　　或许，有些东西，他真的不该去触碰。
　　
　　 

作者有话要说：立志！日更两周!!!那么应该就快要完结了这文了！！\(^o^)/~
如果我的拖拉病没有犯的话....o(s□t)o




59

59、第五十九章 父母的线索 ... 
 
 
　　上一次在地面上时间是晚上，因此对于这里情况并不是很了解，只知道被破坏的很严重，所以当楚程与程焕再次踏上地面时就被眼前的景象给震在了当场。
　　
　　整个城市被完全毁坏，放眼望去根本没有超过两米的建筑物，这根本就不像是遭遇战争后的城市，而是一个被人为的夷为平地的城市…
　　
　　“哥，走吧。”楚程的声音有些沙哑，眼中闪过一丝不忍的神色。
　　
　　香源市，他们曾经的家，现在却变成了一座废墟，或许再过几日，这里就会成为一座鬼城，然而这一切可能都是因为一个人。
　　
　　“恩，走吧。”程焕推了推鼻梁上的眼睛望向远方，或许，他除了身边的人，其他的，什么也没有了。
　　
　　两人在一片以前的住宅区处找到了城防军，他们正在翻找被掩埋起来的食物。
　　
　　“哦，原来是你们啊！”让人没想到的是，这次他们遇见的又是那个叫做赵德元的小队，赵德元与两人极为熟稔的打着招呼，“见到市长了吗？”
　　
　　“恩，见到了。”楚程朝他点点头，“对了，市长让我找你们城防军带路，我们需要去找一个人。”
　　
　　“找谁？”
　　
　　楚程笑而不答。
　　
　　赵德元直起身子若有所思的慎重的点头，“机密是吗，好，我带你们去吧。”
　　
　　“你们…”一旁的程焕看着正在忙碌的城防军小队有些疑惑的问道，“基地不是有空投食品吗？”
　　
　　“有是有，可是那些根本不够，这不，我们只能自己出来寻找了。”赵德元很乐观的笑了笑，“我们现在最大的希望就是基地能够尽快给我们解决这一问题啊，是重建还是移民，终究是要给我们个指令啊，这么拖着，可不好办喽…喂，你们先干着，这两位要我带路去找个人，不许偷懒啊！”
　　
　　楚程站在原地等待赵德元与其他人交代好事情，一走到他们的身边就有些急切的开口问道，“食物不够吗？”
　　
　　“恩，不够哦。”
　　
　　“为什么？”程焕推了推眼镜，眼中闪过一丝名为希望的光芒。
　　
　　“为什么？人多呗。”赵德元对于这两个年轻人的问题感到好笑，这个问题小孩子都知道怎么回答吧。
　　
　　“人多？可是这里不是…”程焕环视了一圈，在这种近乎毁灭性的破坏下，还能有多少人有幸的活下去呢？
　　
　　“你们不是去见过市长了吗？他没说？”这回倒是轮到赵德元惊讶了，“其实啊，事情是这样的…”
　　
　　其实事情说起来的确很简单，就是在外生物突然出现并袭击了这座城市之前，这座城市里的市民大都已经被分散进入了很久前就准备好的地下‘安全区’内，只是由于时间上过于仓促了，所以所有的人都只是人进入了安全区，许多用品食物等都没有来得及去收拾，否则城防军也不需要出来在废墟中寻找生活用品以及食物了。
　　
　　但是这里有一个很重要的问题，这里的人是如何得知外生物即将来袭的消息的？如果有人有这种能力，不得不说，对于基地或者对于整个人类来说都是一个惊天的好消息，因为卜算前程如傅瑶这般的人物都无法准确的知晓外生物进攻之事，这么一个人的出现就是如救世主一般的人物了。
　　
　　“据说是一个青年。”当赵德元说道关于是谁告知他们外生物来袭的事时，其实是很模糊的，似乎所有的人都是通过他人的口中得知这件事情，因为当时的市民们听从的是城市上空响起的警报声。
　　
　　赵德元告诉他们，如果不是因为在这之前曾经有过一次外生物的突袭，估计这满城之人都不会相信这种谬论，毕竟，联盟并没有告知民众大后方的城市也可能受到袭击。
　　
　　“也就是说，其实这次的袭击看似可怕，但是并没有人员伤亡？”程焕压抑住自己内心的狂喜之情，缓缓问道。
　　
　　“伤亡也不是没有，但是不大，因为这里现在这幅模样，我们又担心随时还有外生物来袭，所以都留在‘安全区’内不愿出来，所以伤亡人数并没有统计出来…”对于这件事，其实他们城防军也无能为力，毕竟城防军的人数还是少的，此时去进行人员伤亡统计之类的任务，不如去寻找食物解决燃眉之急。
　　
　　“前面就到了。”突然赵德元指着前方的一处废墟处说道。
　　
　　香源市的‘安全区’共有十七处，每处能够容纳的人数也在八千人左右，然而当楚程与程焕真正进入到了这‘安全区’处时才明白了为何联盟空投的食品不够他们食用，因为，这里，人实在是太多了，且大多数是女人和孩子，男人的话无论是中年还是老年都很少见，这也算是这个时代的特征了。
　　
　　在通向‘安全区’的阶梯处，楚程与程焕其实已经看见了不少人，她们或躺或坐或靠的就在这昏暗的通道中休息，见到程焕身上的联盟军服，都露出了欣喜的眼神，欣喜的简直想要上前来将他吞下肚子，当然她们并不是饿到了如此地步，而是太过于激动，以为见到了希望。
　　
　　等到两人真正走到了‘安全区’时就发现在这里，想要找一个人是如何的困难，他们甚至是连一步也无法向前挪动，女人和孩子都相互挨挤交叠着躺在地上…
　　
　　“这…”楚程与程焕的口中发出无意义的词语，他们无法形容自己心中的感受。
　　
　　那些曾经都是如此熟悉的面容，那些曾经带着笑容的脸庞，如今都已经被这昏暗的地下室所掩埋，不复存在。
　　
　　“如你所见。”赵德元的语气满是无奈，“如果你要找人，我也无法帮到什么忙，只能一个个看过去了。”
　　
　　“谢谢。”楚程转头朝赵德元郑重的说道，而后转过头，苦涩的笑道，“哥，我们开始吧。”
　　
　　在人群中向前走，两人格外的小心，每一脚都踩在那空出来没有多少的空地上，在众人的麻木的目光的注视下，两人每移动一步都显得那么困难那么的难受，如果不是因为急切想要确认亲人是否安在的消息，恐怕他们两人连一步也无法挪动。
　　
　　没有亲身尝试过这种感觉的人真的无法体会，整个地下区域内除了人的呼吸与心跳声剩下的大概就是偶尔有人翻动身体的声音，安静的连自己的呼吸声听上去都像打雷，没一脚似乎都在践踏着一个生命…
　　
　　那种死气沉沉的感觉，让楚程觉得不如去战场之上厮杀来的痛快，至少没有这般的死寂，没有这般的窒息。
　　
　　然而他们所到的这编号为十的安全区中并没有发现自己亲人的踪迹，连一个熟识的人也没有看见，或许这是因为区域的原因，每个地区的人都在附近的安全区内避难。
　　
　　接下来，他们寻找了另三个安全区，期间再也没有人说过话，就连赵德元也没有，因为他们谁都无法开口，那死寂的窒息感压在他的心头，压在他们的喉间…
　　
　　从第三个安全区出来时天色早已变暗，天边的夕阳将这座破碎的城市染成了温暖的颜色，然而在这这温暖之下去隐藏着死的气息。
　　
　　“那些人是在等你们吧。”赵德元在这时突然开口道。
　　
　　“恩？”楚程与程焕同时转头看向那个方向，果然，在废墟之中，那个穿着淡青色曲群，撑着绘着荷花的油纸伞的傅瑶极为的显眼，她站在废墟之中，带着淡淡笑容，看向楚程他们的方向。
　　
　　那一瞬间，三人突然同时有了一种被救赎的感觉。
　　
　　“晚饭的时间的到了，我来叫你们吃饭。”傅瑶微微歪头，露出了可爱的笑容，刚才那种如圣母般得人儿立即消失的无影无踪，就像是一场幻觉。
　　
　　“可是…”
　　
　　“或许，你认为，我可以给你们一些建议。”傅瑶笑的极为的美丽，赵德元看的愣了神，“而且，再见不到你，那个别扭的孩子可要将那座地下宫殿给烧的干净了。”
　　
　　“小朱雀？”楚程疑惑。
　　
　　“走吧，不急于一时，而且，我想听听她的意见。”程焕看向自己的弟弟，征求他的意见。
　　
　　“好。”其实对于某件事，楚程也有问题想要问傅瑶，至少可以听听她的意见。
　　
　　“那…”傅瑶将视线转移到了赵德元的脸上。
　　
　　“不不不，我就不用了，我还要回去带队呢，呵呵。”赵德元尴尬的抓了抓他的短发。
　　
　　“那好，我们先离开了。”
　　
　　等到走了离赵德元远了时，楚程就开口问道，“你知道些什么？”
　　
　　“我什么也不知道，如果说你问的是你们亲人的下落，我可以告诉你，他们安好，至于在什么地方，我无法算出，因为，其中有太多的不确定因素，换句话说…”走在前方的傅瑶突然转头妩媚一笑，“你们现在所牵涉到的，都是不该存在的人。”
　　
　　“这…”楚程瞪大了眼睛。
　　
　　“对了。”傅瑶又将头转到了另一个方向，她笑着问程焕，“不知道最近，你有没有做过什么奇怪的梦，或者有什么奇怪的记忆，再或者，有什么奇怪的感觉吗？”
　　
　　这…
　　
　　是什么意思？！！
　　
　　楚程与程焕同时愣住。
　　
　　 

作者有话要说：哎...宿命的对手终于要出现了，真是想哭啊...真不知道这文要拖到什么时候....




60

60、第六十章 方向为南 ... 
 
 
　　“奇怪的...梦...”程焕的口中喃喃道。
　　
　　“我想，我应该是猜到了。”傅瑶轻松的一笑，“晚饭之后，或许你会有兴趣说一说，当然，听众只会有我...以及同样有兴趣的人。”
　　
　　将注意力集中在了程焕的那句话上的楚程，根本没有在意傅瑶那句‘有兴趣的人’的话，因此，当晚饭过后，被叫进一间被布置的很雅致的房间中时，惊讶的发现房间里除了傅瑶以外还有另两个没有想到的人出现。
　　
　　“你们来了，随便坐吧，茶已经为你们泡好了。”傅瑶随手一指面前铺着蓝色碎布的黄金椅。
　　
　　“怎么…”楚程欲言又止，他不明白为何傅瑶会叫上这两个人。
　　
　　“恩？怎么了？”对于楚程的这种反应，原本心情极好的小朱雀苦着脸问道。
　　
　　“傅瑶。”楚程直接转脸去问始作俑者。
　　
　　“先坐下来喝杯茶。”傅瑶端了两杯茶递给楚程与程焕，“相关的人都已经到齐了，不用着急。”
　　
　　虽然楚程的疑问很多，但既然傅瑶决定说出来，那他就要按下自己躁动的心去等待。
　　
　　程焕此时比楚程还要烦躁，因为原本所说的，是请他来说一说自己奇怪的梦，这种事情并不是所有的人都愿意说出来，也不是所有的人愿意让他人分享或嘲笑自己的梦。
　　
　　对比在座的四人，傅瑶就显得安然许多，她为每人缓缓泡上一杯茶，期间没有说过一句话，茶香在室内蔓延开来，慢慢的楚程竟然觉得自己已经不再像是来前那般忐忑，平复下来的心考虑了个更多的事情。
　　
　　比如为何小朱雀出现在这里。
　　
　　比如，相比于小朱雀，另一个完全不相干的人为何也出现在这里？
　　
　　“秦鸣风，是吧。”傅瑶缓缓在一张木椅上坐下，微笑的看向室内最为茫然的人。
　　
　　“是。”
　　
　　对于秦鸣风的回答，傅瑶似乎很满意，她笑着点头环视一番眼前的四人，语速极慢的说，“好了，你们，都说说自己的梦吧。”
　　
　　傅瑶的这句话一说出口，在座的几人都愣住了，或许他们从来没有想到，会有一个人知道自己古怪的梦，更加没有想到，除了自己还会有其他人有着与他相同的梦，或许梦的内容并不相同，但却都存在着这样那样的关于梦的疑惑。
　　
　　“我这样说吧，”傅瑶放下手中的被子，整理了一下自己的衣袖，“你们的梦，只是你们前世的记忆。”
　　
　　对于前世这种东西，很早以前就有过传说，但那并没有人当过真，连小朱雀这个一直认定自己是朱雀身份的人都没有想过自己的梦是前世的记忆，他只是一直认为，自己本身就是朱雀。
　　
　　前世，最为大众化的解释，就是上一世的自己，每个人的灵魂都会经历无数次迁移，死后会迁入新的躯体，相对而言，前一个自己的灵魂躯体，就是前世。
　　
　　然而楚程对于前世的概念是极为模糊的，这并不是说他没有‘前世’的事情，而是他自己都不知道，上一世究竟是否该称为前世，如果如一般的解释，那么，楚程可能能够清楚的记得前世的事情，可是，他的‘前世’中没有梦中的记忆。
　　
　　或许，傅瑶口中的前世的记忆指的是如徐光熙那般关于远古时代的记忆。
　　
　　那么，为何除了自己，自己的哥哥，小朱雀，甚至是秦鸣风也会有那样的记忆？难道说，朱雀之人，其实是四人？
　　
　　那为何当初，习泽单单找上了自己？
　　
　　楚程闭了闭眼，清空自己的脑袋，静静的等待着傅瑶的答案。
　　
　　傅瑶，据说，此女子乃远古时期四方之北的守护者，玄武。根据传说，玄武的本意就是玄冥，其善占卜之事，可问前程也可知往事。
　　
　　楚程也曾经听徐光熙说过，傅瑶是拥有着远古时期玄武的记忆，也正是因为此，楚程才会听取了傅瑶的意见，想要询问有关于自己父母的下落。
　　
　　“我一直都觉得，即使是忘记前世的种种，拥有强烈羁绊的人终会相遇，所以我才会花费了众多的时间去占卜你接触过的人，或者有着各种关系的人。”傅瑶说到此处时，眼睛是看向楚程的，因此他所说的‘你’便是指楚程了。
　　
　　“能说的明白一些吗？”这句话是秦鸣风问出的，他是这几人中知道的最少的人，因为他的职位决定了他无法接触到像是傅瑶这般的人，也就无法从只言片语中推测些什么。
　　
　　“简单一些来说，你们曾经是都是与他有着密切关系的人。”
　　
　　“为何你只单单说我？难道我们不是有着密切关系的四人吗？”楚程皱着眉头，他觉得，或许，自己接近了某些真相。
　　
　　“不，他们三人，只是与你有着密切的关系。”傅瑶启唇，缓缓道出这其中的关系，“那么，下面，你们能详细的说说自己的梦境吗？因为力量不完整，我无法看到你们的事情，也无从得知你们的身份。”
　　
　　一时间，四人沉默了下来。
　　
　　“我..”没想到最先开口的竟然是一直没有说过话的程焕，他犹豫了片刻，还是缓缓说出了困扰着自己的梦，“我的梦里，有一个人，一个身着火红色长袍的人…”
　　
　　此话一出，三人同时愣住，因为在他们所有人的梦中都有这么一个人的存在。
　　
　　“那人总是坐在树的枝桠间…”秦鸣风接道。
　　
　　“大片的红色树叶缓缓飘落…”小朱雀的眼神有些迷离，似乎再次看见了他梦中的情节。
　　
　　“后来，突然降下了大雨…”程焕继续说道。
　　
　　“能感觉的到雨水冰冷刺骨…”说到这里，秦鸣风甚至打了个冷颤。
　　
　　“火焰弥漫，燃烧至天边…能听见有声音传来…”小朱雀皱着眉头仔细回忆，但是他无法想起那空中的声音。
　　
　　“以吾血肉，镇南方五行，镇天之羽翼，归东方之首，不入轮回。”傅瑶说出了他们未曾记得的话，“这是朱雀的咒。”
　　
　　“咒？”楚程问道。
　　
　　傅瑶淡然一笑，没有回答，“看起来，你们的记忆最为深刻的地方都是相同的，如果我没有猜错，那就是凤凰自焚而逝时的光景了。”
　　
　　“凤凰？自焚？”几人同时怀疑的看向傅瑶，要知道，关于凤凰的传说，最有名的大概就是其‘不死’之名了，凤凰属火，可在火中重生，‘浴火重生’就是指他了。所以说凤凰死亡，尤其还是自焚而死，简直就是个笑话。
　　
　　“凤凰擅火是没有错，但所有生灵都不会有不死这一说，你们现在所听的传闻大都是西方的‘不死鸟’，而我们东方，其实是没有这一说法的。”傅瑶稍稍抿了一口茶水，“包括我在内，其实也是死了。”
　　
　　估计所有的人在面对这一个大活人，尤其是个美丽的女人，如果她突然说出自己其实是个死人时，那个场面估计很多人首先都会觉得这是个玩笑，因为你能够确定，面前的是一个有呼吸有体温有生命的人。
　　
　　“别，别开玩笑了。”小朱雀开始有些发毛了。
　　
　　“在某种意义上却是如此，不过不用担心，你面前的我，是活着的。”傅瑶朝小朱雀展颜一笑，“对了，既然没有确切的记忆，为何你会自称自己为朱雀？”
　　
　　“虽然没有记忆，但是我告诉自己，自己是朱雀的身份。”
　　
　　虽然小朱雀说的很是拗口，但傅瑶听了却是若有所思的点了点头，“我与凤凰并不熟识，因此你们几人究竟是谁，现在的我也无法知晓。”
　　
　　“凤凰。”楚程提出他的问题，“为何你一直都在说凤凰？难道不是朱雀？”
　　
　　“关于这一点…”傅瑶朝楚程赞赏的一笑，“因为，朱雀真的已经灭绝了。”
　　
　　“那…”
　　
　　“因为我们一直无法确定，那是凤凰还是朱雀。朱雀是凤凰的亚种，本并不属于东方四大守护者之一，但是不知为何，最终他替代了朱雀…”
　　
　　“那树…”程焕再次开口。
　　
　　“树？”傅瑶也有些疑惑，但是她并没有多问，而是照实回答，“凤凰，非梧桐不栖。”
　　
　　“楚程，你还有那些有过来往或者关系很好却很少见面的朋友？”傅瑶寻思了半晌，最终还是问出了口。
　　
　　“恩？”楚程看向傅瑶，不明所以。
　　
　　“青龙。”
　　
　　楚程皱着眉，思索了片刻，“我想，我的朋友你应该会比我还要清楚。”因为他从来没有想到，这一世几乎没有什么交集的秦鸣风也牵扯到其中，难道真的如傅瑶所说的那般，因为羁绊所以才会相遇？
　　
　　乱哄哄的脑中不停地闪现着曾经梦的画面，楚程感觉自己的脑袋发胀，关于那些梦境根本无从去想。
　　
　　似乎，是有一股力量在阻止自己。
　　
　　傅瑶见楚程如此模样，轻轻的叹了一口气，幽幽道，“还是不愿记起…吗…也是，毕竟…”
　　
　　毕竟什么？
　　
　　“好了，今日的话题到此就结束吧，明天不是还要去找人吗？”突然话锋一转，傅瑶起身去为自己倒茶，“南方。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“南方，明天向南边寻找吧，那里是你开始，同时也是…”茶水的声音掩盖住了傅瑶过于微弱的话音。
　　
　　“我先告辞了。”秦鸣风沉声道，在离开房间的那一刹那，他的眼神定在了楚程的身上，或许，他已经有了某些结论。
　　
　　【有些东西，是需要本人自己去寻找的，因此…我也只不过是个引子罢了。】傅瑶端起了茶杯，看向秦鸣风的背影。
　　
　　快了…
　　
　　 

作者有话要说：好吧，终于开始出现一点关系图了...（抹汗...)
不过，为神马吹笛之人还没有出现啊！！！！




61

61、第六十一章 终于，等到你了 ... 
 
 
　　听取傅瑶的建议，第二日，楚程与程焕向着南方一路寻去，按照从市长那里拿到的‘安全’区分布图，这个方向上是没有‘安全区’的，两人只能在废墟中一路走着四下里寻找。
　　
　　虽然说傅瑶告诉他们，父母还活着的讯息，但放眼看去全是残垣断壁，就算还活着，恐怕...
　　
　　“这里…”沉闷的气氛被楚程疑惑的问句打破，“哥，你有没有觉得这里…”
　　
　　“恩…”程焕极力的辨认着身边的房屋，然而那被破坏的实在太过彻底，根本看不出原本的模样，“很像…”
　　
　　楚程突然弯腰从废墟中翻出了一个只皮球，“不是很像，就在这附近了，家…”这只皮球是楚程原本邻居家的孩子让楚程帮忙在皮球上写下自己名字以便与他人的区分，既然在这里出现，也就是说，他们两人的感觉没有错，这里是他们曾经的家。
　　
　　“傅瑶所说的地方一定就是这里，哥！”楚程带着一丝兴奋，开始自己的翻找这附近的事物，希望能在这附近找到自己家的原址。
　　
　　“恩，应该是这个方向，向这边找！”程焕眼中闪着不知名的光彩，同样弯□子朝他自己觉得对的方向一路找过去。
　　
　　由于是突然发生的变故，那么最有可能的，就是如上次一般，父亲会让所有的人躲入家中那处早已准备好的地下室。虽然房屋因为上次的外生物袭击而损毁，但那地下室应当不会那么容易坍塌，或许…
　　
　　“哥，地下室！”楚程将自己的想法告诉程焕，话语中难掩其此时激动的心情。
　　
　　“恩，虽然那之后我们搬离了这里，但现在想想，应该就是在那里！”很显然，程焕也已经想到了这一点。
　　
　　两人在废墟中一阵寻找，，然而这座城市实在是被毁坏的太过严重，甚至两人在寻找的方向上出现了偏差也毫无所觉，直到…
　　
　　在楚程左后方的方向突然传来一阵金属摩擦的声音，声音并不大，但在这无人的废墟中却是很容易能够听见。
　　
　　楚程与程焕对视一眼，向着声音发出的方向走去，因为他们相信，这声音即使不是人类弄出来，也总该是个活物。
　　
　　然而当遮盖物被掀开，露出的却是一张楚程死也不可能猜到的人。
　　
　　那个曾在战场上见到过的，似乎是能够以笛声控制外生物的年轻男子，如初次见到他时一样，穿着极为普通的西裤以及白色的衬衫，在这由地下来到地面的过程中，甚至身上的白衣都没有沾染上一丝灰尘。
　　
　　此人灵敏的跳出了露出的洞口，挑眉看向楚程两人，眯起眼睛开心的笑，“终于,等到你了。”
　　
　　记得上次一三人见面之时，此人说的第一句话就是，‘原来在这里，终于找到你了。’而这一次，他说是‘等’？！
　　
　　难道说…
　　
　　像是回应楚程的想法，接着，洞口之处出现了一张熟悉的面孔。
　　
　　“爸爸？！”楚程与程焕同时惊叫出声，他们并不只是对于父亲的出现感到惊讶，更多的是对于面前所发生事情感到一丝恐惧。
　　
　　为何，那个人会与自己的亲人在同一地方出现！
　　
　　很显然，他们并不是偶然的遇见，而是有人预先设下了局。
　　
　　“程程？！小焕？”由于太过惊讶，程叶华直接叫出了两人的小名，“你们怎么在这儿？！”
　　
　　“爸，你先上来再说。”程焕皱起眉立即上前想要去拉自己的父亲，“妈和妹妹呢？与你在一起吗？”
　　
　　程叶华还没来得及开口，就听见洞口下传来了程娴欣喜的声音，“大哥？二哥？是你们吗？是你们来了吗？”
　　
　　“小娴？！”程焕听见程娴活力依旧的声音时暗暗松了一口气，随即将心又拎了起来，有些急躁的说，“快带着妈妈上来。”
　　
　　“恩？好，上面没有危险了吗？”
　　
　　没有危险？错了，上面的人可是比外生物更加危险的人物。
　　
　　楚程站在地下洞口与那名男子之间的位置，虽然看上去只是随随便便的站着，但他全身的肌肉都是绷紧在一个临界爆发的状态，只要对方又一丝的异动，楚程都会在第一时间里有所行动。
　　
　　那名男子似乎是真的没有什么打算，或者是他已经看出了楚程的紧张，因此他只是站在那里乖乖的一动不动，直到程娴、程家妈妈楚芳都从那个洞口出来。
　　
　　“怎么了？”程娴在将程家妈妈拉上来之后就发现此时地面上的气氛有些古怪。
　　
　　“你们认识？”程叶华也感到很奇怪，他上来之后就被程焕告知不要离开他的身边，再一看自己的二儿子似乎正与那名男子对峙着。
　　
　　“算是吧。”程焕回答，“你们怎么样？有没有受伤？”一边说着，程焕一边将三人拦到了自己的身后，而他自己也进入了警戒的模式。
　　
　　“安？发生了什么事？你认识我的两个哥哥吗？”程娴的视线停留在了对面男子的脸上。
　　
　　“安？”楚程的眉头开始向眉心聚拢，不知为何，当他听见自己的妹妹叫出这个名字时，心中没有来由的不安起来。
　　
　　“哦..这是你妹妹为我取得名字，怎么样，好听吗？”对面的男子，安，微微一笑道。
　　
　　“我看，刚好是相反吧。”楚程讽刺的笑了笑。
　　
　　“哥，他是我们的恩人！”程娴似乎是察觉到了什么，立即大声叫了出来。
　　
　　【恩人？怕是仇人吧。】楚程在心中暗暗说道，或者说，他更加坚信，这个人找上自己的家人，定然不会是做善事的。
　　
　　“程程，小焕？”程家妈妈此时显得很激动，突然间陆续失踪的两个儿子竟然在灾难过后出现在了自己的面前，完好无损，虽然她很不喜欢自己大儿子身上的那件联盟军服。
　　
　　“哥，你带着爸妈先走。”楚程连头也没有回过一次，紧紧的盯着对方。
　　
　　程焕只犹豫了一秒钟的时间就点头，“好，你自己小心。”
　　
　　程娴的看了看自己的大哥，又看了看自己二哥的背影，突然一个矮身，从程焕的胳膊下钻了过去，朝着那名男子的身边跑去。
　　
　　在这里不得不说，程家基因的优秀，骤然间发难的程娴让被父母挡住的程焕一时间没能捉住她，就这么的看着她向着‘危险源’跑了过去。
　　
　　当然，即使程家基因如何优秀，在速度方面，暂时还是无法超过楚程的。听见了身后动静的楚程在程娴经过他身边的一瞬间伸出了手，准确的将其抓住，拉回了自己的身边，“站着别动。”
　　
　　程娴从没有见过如此严肃的二哥，在她的印象中自己的二哥就如赵德元所认为的那般，是个性子极好被父母捧在手心的奶油哥哥，因为他们全家，包括她自己在内，从来没有想过，会有一天，这个好脾气的二哥会参军。
　　
　　“你吓到小娴了。”安好心的提醒了楚程一句。
　　
　　“你到底有什么目的？”楚程不想与这人僵持下去，早些弄明白他的目的也好让自己早些安心。
　　
　　“目的？我能有什么目的？你说呢，小娴？”安将话题抛给了程娴。
　　
　　“二哥！安真的不是坏人，我不知道你们曾经有过什么过节，但是，这城里所有的人都是因为他的话而得救了，你看，这里被毁坏成了什么样子，如果不是安提前告诉我们有危险，那么你知道，在这里将会有多少人丧命吗？”程娴想要挣开自己二哥的手，却发现自己的二哥力气其实惊人的大，捏的她手腕阵阵作痛，“二哥！你要相信我！”
　　
　　楚程抿着唇盯着对面人的脸，一言不发。
　　
　　他不知道该如何向相信着那个男人的妹妹解释，如果没有那个男人，这里，根本就不会被毁坏。
　　
　　“小娴！过来，我们走！”程焕在后面大声叫着自己的妹妹。
　　
　　“二哥！”程娴见抓着自己手腕的楚程没有任何想要松开手的迹象，有些着急，“安，你快点说些什么啊！说你不是坏人，是你救了我们啊！”
　　
　　“小娴，你的哥哥不相信我，那么我说什么他也不会相信的，又何必浪费这番口舌？”那名男子慢条斯理的开始卷自己的衣袖，“小娴，我的笛子，你还带在身上了吗？”
　　
　　程娴自然不明白为何安突然会提起他笛子的事，但还是老实的点了点头，“在我的包里。”说着她拍了拍自己肩上的小包。
　　
　　然而楚程听见笛子二字时更加的警觉起来，但在知道了笛子竟然是在妹妹手上时，心中有产生了疑惑，以及更多的警惕之心。
　　
　　如果笛子是他指示外生物行动的工具，那么他为何会告知楚程那样东西并不在自己手上，难道真的是在示好？
　　
　　当然，楚程不会这么想。
　　
　　“那就好。”安极为欣慰的笑了，“对了，一直没有告诉你，其实我并不是只会吹笛子，任何一件东西…比如这树叶。”安像是突然发现什么，从废墟之中找出了一个碎裂为无数片的花盆，并从其中的小株植物上摘下了一个未变黄脱落的叶子放在嘴边。
　　
　　“等等！”楚程立即阻止了他的行动。
　　
　　“恩？怎么了？难道你不相信我能用叶片吹出曲子吗？”安笑的很天真，很纯洁。
　　
　　“不，我相信。”楚程沉着脸答道，“你到底有什么要求。”
　　
　　“要求？我没有什么要求，只是想，既然你是小娴的哥哥，自然应该坐下来好好的说说话，吃顿饭。这点算是要求吗？”
　　
　　“安…”程娴听见安如此说，也不再挣扎着想要挣脱楚程的手，长叹了一口气，口中轻声念着对方的名字。
　　
　　此时的安心情极好，他看着楚程听见了自己的话后脸色开始变得青白，又在听见了程娴的呢喃后开始变得阴沉。
　　
　　他随手将树叶装进了自己的口袋中，说，“那好，我有些饿了，可以吃饭了吗？” 
　　 

作者有话要说：吐血三升...差点阵亡了...一日双更，真的是太痛苦了...%>_<%
哎...终于...吹笛人出现了啊...(擦汗...）




62

62、第六十二章 意外的噩梦 ... 
 
 
　　“恩，当然可以。”程娴一脸笑容的朝着安说，而安的目光却是一直停留在楚程的脸上。
　　
　　“跟我走。”楚程缓缓吐出一口气，松开了程娴，转身朝后方走。
　　
　　“就在这里吃吧。”安没有移动脚步，朝看着他的程娴说道。
　　
　　“恩，就在这里吃。”程娴将肩膀上的包拿了下来，开始从中掏出一些吃食来。
　　
　　“这就是了，大家都坐下来吃点东西，有什么事情再慢慢说来。”程叶华见事情似乎有了转机，立即开始招呼大家坐下。
　　
　　楚程率先在一块石头上坐下，一言不发，只是死死的盯住安的一举一动。
　　
　　与楚程相比，安就显得坦然许多，随意的在楚程对面的一块石头上坐下，“你是想让我那个女人那里吧？”
　　
　　楚程皱着眉头不说话。
　　
　　“那个女人实在厉害，如果能够避免的话，我是不想与她见面的。”安笑的极尽温柔。
　　
　　“二哥，安，给。”程娴见两人坐下来谈得似乎很开心，那颗高悬的心总算是落了地了，“剩下的已经不多了，所以…”
　　
　　“爸，妈，你们怎么会在这里，城里的人不都是去各处的‘安全区’避难了？”程焕拿着饼干，虽然话是问自己的父母，但眼睛却是盯着楚程与那名叫安的男子。
　　
　　“这件事，说来也多亏了安了。”程家妈妈笑眯眯的说，显然看见两个儿子活着出现在她面前让她心情很好。
　　
　　“怎么说？”程焕的眉头也开始聚拢。
　　
　　“你们相继离开之后，你妈妈就住进了医院。”程叶华带着责怪的眼神飘过了程焕的身上，继续说道，“家又在上次的袭击中变成了废墟，于是小娴就负责在医院照顾你妈妈，而我就在众人的帮助下开始重建这个家，即使你们两人都不在了，这家还是要继续存在下去的。”
　　
　　说到这里，气氛突然变得有些诡异，程娴清咳了一声继续说道，“所以当听到城防警报拉响时，我跟妈妈没有跟随其他病人一同进入‘安全区’而是一路朝着家里跑来。我们在半路上遇到了同样跑向医院的爸爸。”
　　
　　“然后…因为错过了去‘安全区’的时机，而我们也没有人知道‘安全区’的位置，所以…”程家妈妈显得有些尴尬。
　　
　　“因为我是第一次来到这个城市，所以自然也是不知晓‘安全区’的位置，在四处寻找的途中正好遇见了小娴。”安说着目光温柔的看向程娴，“为了进行自救，我们躲进了还未完全恢复的你们原本家里的地下室，据说上一次遭遇袭击时那里也没有怎么遭到破坏，而且，细心的楚阿姨还在地下室存放了足够的食物以及水，所以，才会在此时出现在这里。”
　　
　　“如果不是安脑子好，我们还真没有想到能躲进地下室中，要知道，地下室那一块地方自上一次袭击后就没有很好的进行整理，根本无法想象我们能够躲过这一次的袭击。”程叶华对这个文质彬彬头脑又好使的男子很有好感，他笑眯眯的说道。
　　
　　“而且，在你们没有来的这段时间里，我们一直都呆在那个地下室中，黑漆漆的地下室里，安总是吹笛子给我们听，对了，安吹的笛子很好听。”程娴将食物分配好后，自己找了一块离安很近的石头坐了下来。
　　
　　楚程听着他们说的话，尤其当他看见自己的妹妹的一些小动作时，脸色愈发的不好，“你的目的呢？”楚程沉声问道。
　　
　　“目的？恩…大约就是借你家的地下室躲避灾难吧。”安依然一脸微笑。
　　
　　“目的。”楚程再次重复。
　　
　　“小娴，我有话与你哥哥单独说说，你先去父母那边好吗？”
　　
　　程娴犹豫的在自己二哥与安之间看了几遍，最后略带担心的点点头，“二哥，不要欺负人哦。”
　　
　　欺负？楚程在心中自嘲的一笑，这时哪有他欺负这人的机会。
　　
　　“那边的，是你的哥哥？上次见过。”安朝不远处陪着父母的程焕看去，“他是改造人吧。”
　　
　　“那又如何？你到底有什么企图？”
　　
　　“我已经解释了很多遍了，并没有什么企图，只是想找你说说话罢了。”安咬了一口手中的饼干，“你…能听见吧…笛声…”
　　
　　“我父母不是都已经听过了？”
　　
　　“我指的是战场上的…”安挑眉一笑，“我看见了，你的梦…”
　　
　　“你想说什么？”楚程眉头皱的更紧了，因为他实在是不知道这人为何会提到他的梦，又为何能看见他的梦。这种被窥视的感觉令人厌恶。
　　
　　“你要不要过来，一起。”安朝着楚程伸出了手。
　　
　　“恩？什么意思？”
　　
　　“你要不要过来，与我们一起，给人类一个了结。”
　　
　　楚程盯着安脸上的笑容，突然觉得这个人很可怕。
　　
　　这个人在说什么？
　　
　　见楚程没有什么反应，安收回了伸出的手，继续吃饼干，“其实我与你那个哥哥相似，我是个由人类创造出来的生命。”
　　
　　“改造人？”
　　
　　“差不多吧，我就是从那个你们被称为基地的前身，一个秘密的研究所出来的，是被废弃的试验品。”
　　
　　“废弃？”
　　
　　“也就是说，我是被人类抛弃的废物。”安自嘲的笑了，“你不也是吗？被人类所排斥，人类所厌恶，被人类抛弃，最后…”
　　
　　“那与我有何干系？”
　　
　　“与我一起的，大多都是与我们这样的怪物有着相同遭遇的家伙，从你第一次听见我的笛声，我看见你的梦时，就想要找你，想要你加入我们的队伍。”
　　
　　“你说的是外生物是由你们操控的？”
　　
　　“如果你加入了我们，我自然会告诉你详细的事情，但是现在不行，只要你还穿着这身代表人类联盟的衣服时，就不可以。”安指了指楚程的长袍。
　　
　　“你恨人类。”楚程看着安的眼睛，平静的说。
　　
　　“当然，我恨，恨不得他们全部死光，恨不得这片土地上再没有能成为人类的生命。”说这句话时，安的脸上甚至还带着一丝笑意，但眼中那赤*裸*裸的恨却告诉楚程，他的确是真心的希望人类消失，“你不也是一样吗？”
　　
　　“不要将我与你相提并论。”楚程在心中翻了个白眼，他一个人疯就已经弄的人类一团乱，不需要再多上他楚程一个了。
　　
　　原本与程家父母坐在一起的程焕见自己的妹妹走了过来问道，“他们在说什么？”
　　
　　“不知道，他们不让我听。”程娴撇撇嘴，“大哥，你们与安到底有什么过节？”
　　
　　程焕低下头，从程娴放在地上的包里又拿出了一包饼干，“不用节约食物了，等会我们就能去一个安全的地方。爸妈，我过去看看程程。”
　　
　　对于两个儿子不愿回答他们与安之间的事情，程家父母也没有再去追问，此时他们更加不希望看见自己的儿子与安打起来，毕竟，安还算是自己一家的救命恩人。
　　
　　得到父母的点头，程焕拿着饼干走了过去，正听见楚程说的那句，‘不要将我与你相提并论’。
　　
　　安于楚程两人都知道是程焕靠近，所以并没有停止谈话，然而安的眼睛微微的眯了起来，眼神从程焕的身上掠过，突然笑了起来，笑容中带着一丝邪恶的气息，他说，“难道，你忘记了吗？自己最爱的人是如何被人类用火慢慢的烧死…”
　　
　　当安的这句话说出口后，愣住的不仅是楚程，还有程焕。
　　
　　仅仅只是一句话而已，却是在两人的心中掀起了惊涛骇浪。
　　
　　楚程觉得自己的脑海中有什么东西想要挣脱束缚，然而理智告诉自己，那些东西，自己不可以知道，不可以触碰，那是危险的，令人哀伤的…
　　
　　因此当饼干落在地面上发出‘啪’的一声时，楚程甚至有些无法反应。他看向地面上掉落的饼干，而后顺着一双穿着联盟军靴的脚朝上看去，程焕瞪着双眼直勾勾的看着前方的空气，嘴中吐出一个词来。
　　
　　他说，公子。
　　
　　说完了这个词后，程焕闭上了眼睛，直挺挺的向地面倒去。
　　
　　“哥？！”此时的楚程根本没有时间去理会自己在听见安的话以及程焕口中吐出的那个词后脑海中出现的模糊的东西，连忙以坐着的姿势伸手去接程焕。
　　
　　“哥？！”看情况不对的程娴立即扔下手中的东西想要跑过来。
　　
　　“小焕？！”程家妈妈惊恐的看着自己的大儿子突然倒下想要挣扎着从地面上站起来。
　　
　　因为程焕本身里楚程的距离就很近，因此，楚程成功的用自己的身体当做软垫接住了程焕,“哥，哥，你怎么了？哥？”楚程轻轻拍打着程焕的脸急切的呼喊着。
　　
　　“恩？难道…”安皱起了眉头，起身向后退了几步。
　　
　　“让开。”熟悉的声音，却是冰冷的语调。
　　
　　楚程抬起头来，徐光熙不知何时来到了这里，他从楚程的手中接过程焕，手心贴在了程焕的额上散发出白色的光芒。
　　
　　“如何？”楚程急切的问向这个突然出现的人。
　　
　　“不用担心，只是想起了一些事情罢了。”傅瑶的声音从废墟的某个方向传来，同时出现的还有小朱雀，秦鸣风以及飞鸣。
　　
　　“真是遗憾，看来是到了我退场的时间了。”安看向傅瑶笑的风轻云淡，挥了挥手，“再见了，长官。”
　　
　　傅瑶的瞳孔在见到安的那一瞬间骤然缩小，“是你…”
　　
　　“是我。”安从口袋中摸出之前放进去的叶片。
　　
　　歌声…
　　
　　楚程将视线迅速的转移到安的脸上，看见安已经将叶片放在了嘴边立即喊道，“快让开！”随即抱起程焕向与安所在地相反的方向跑了两步。
　　
　　就在众人还没有反应过来时，地面突然向上凸出，一只体型巨大的外生物就如此从地下出现，安站在巨大的外生物的肩膀上朝楚程笑道，“期待你的回答。”
　　
　　楚程抱着程焕狼狈的半跪在一边，眼睛紧紧的盯着安，眼中却是一片平静。
　　
　　 

作者有话要说：哎...本来还说日更呢...忙啊...




63

63、第六十三章 往事 ... 
 
 
　　等到安与那巨大的外生物从地下离开后，徐光熙第一时间来到了楚程的身边，为他手中抱着的人继续未完成的治疗。
　　
　　“小焕！”程家妈妈回过神来后立即扑向了楚程的方向。
　　
　　“妈，没事的。”楚程立即安慰自己的母亲，而后将目光移到了徐光熙的脸上，“如何？”
　　
　　片刻之后徐光熙收回了手，“好好休息吧。”
　　
　　楚程将程焕抱起对着身边的父母说道，“我们先回去吧。”
　　
　　蹲在外生物出现又离开的洞口的傅瑶见此情景也站起身来，拍了拍手道，“走吧，其他的事情回去再说。”
　　
　　对于傅瑶的说法，没有人反对，连程娴都只是默默的背起自己的背包跟在众人身后，经过刚才发生的事情，想必她自己也有所判断了。
　　
　　一行人再次回到了那处金碧辉煌的地下宫殿中，将程焕安排好后，留下来程家父母以及程娴照看，楚程与傅瑶等人一同去了另一间房内，有些事情，非内部人员还是不知道的比较好。
　　
　　“你们怎么会到这里来？”对于徐光熙与飞鸣的突然出现，楚程还是感到奇怪的，因为他们几乎都是同时离开的基地，去往被袭击的城市。
　　
　　“那边的任务已经完成了，回去的途中接到了立即赶往你这边的任务，看来应该算是赶上了。”徐光熙揉了揉他的太阳穴，看来连日的奔波让他感到疲累。
　　
　　“傅瑶，你与安，也就是刚才那个男人认识？”楚程找了把椅子坐了下来，接下来应该会有许多要说的事情。
　　
　　傅瑶放下手中的手机，叹息了一声，“还是无法与基地联络，这里的电波也同样受到了干扰，我们必须要尽快回去。”
　　
　　楚程知道，傅瑶的这句话是对自己说的，如果说要尽快会基地那么就意味着才刚重聚就要再次分别，最让人在意的还是自己的妹妹程娴，她今日的表现，怕是…
　　
　　“我知道了，我们随时都可以离开。”楚程点头，即使再担心，他还有必须去做的事情，况且…程焕的情况…
　　
　　如果程焕的身份真的是他们所说的什么人，那么自己的父母该是要如何去面对？无论是自己还是程焕。
　　
　　“那么，你想知道什么？反正事到如今，也差不多能够确定你的身份了，只要你问的是我们知道的事，全部都会告诉你。”傅瑶在楚程的对面坐了下来，她的侍女送上了茶水后就站在了她的身后。
　　
　　“那么就从你们所猜测的，我的身份说起。”因为所有的事情似乎都是从楚程开始，所以从这里开始问一切都应该会自然的接连而出。
　　
　　“可以。”傅瑶端起了水杯喝了一口，似乎是在整理一下自己的思路，“说起来我们与你的关系并不是很密切。”
　　
　　“这一点我知道，你们说过。”
　　
　　“其实，同为四方守护者，我们与朱雀的交情还是有的，但是，你并不是朱雀。”
　　
　　楚程愣了一下，随即点头，“关于这一点，你也说过。”
　　
　　“剩下的，白虎，轮到你了。”傅瑶靠在椅背上，一副悠闲的姿态。
　　
　　“我知道你，是通过青龙提起，那时，朱雀已经离开了，青龙来与我说想让你来接替朱雀的位置。”白虎眉头微皱，努力的回忆，“身为朱雀本家的你，也就是凤凰，能来接替朱雀的位置自然是好，可问题是你似乎并没有那个意愿，这事也就一直这么放着。直到…”
　　
　　“你说是那件事？”傅瑶放下杯子，面色变得严肃起来。
　　
　　那件事？
　　
　　“刚才那个男子所说的，是真实发生过的事情，关于你最重要的人…”白虎沉声说道。
　　
　　“最重要的…人…”楚程呢喃着这句话，随着这句话不停的在口中重复，楚程感觉自己的脑海中，似乎有什么东西就要挣脱出来。
　　
　　“火…”傅瑶的口中缓缓吐出这么一个字。
　　
　　“那个人…是被人类用火…给活活烧死的…”白虎觉得自己说出这句话时心口像是憋着一股气，虽然他并没有完全目睹整个过程，但在那连天的火焰开始燃烧时，他赶到了，看到的就是一副撕心裂肺的景象。
　　
　　在一旁安静的坐着的飞鸣皱起眉头，不动声色的伸手去触碰白虎徐光熙。
　　
　　“火…烧死…”楚程隐隐的觉得自己是有这么一个印象，但是很模糊，现在他能感受到的，则是想到那副画面时，心底产生的悲恸。
　　
　　或许，那个人真的存在也说不定。
　　
　　“不对，那个人并没有死。”傅瑶肯定的说了这么一句，让白虎徐光熙以及楚程都愣住了。
　　
　　“可是，我是亲眼看见那个人被烧成了…一堆灰烬…”白虎犹豫着，还是说出了自己曾经所见到的事实。
　　
　　“不，那人没有死。”傅瑶微皱着眉头依旧坚定自己的意见。
　　
　　“好了，不管事情的结果如何，如今的我也是不记得了。”楚程揉着自己的太阳穴给这个话题打上休止符，“那么，这件事又与我哥哥有什么关系？还有秦鸣风以及小朱雀，他们又是谁？”
　　
　　“关于他们的身份，我们都并不知晓，只知道，他们也同样是那个时代的，至于种族…”傅瑶做出一个无奈的姿势，“如果说从前的我或许还能告诉你所有的一切，然而如今是不可能的了，除非…你已经能够记得起从前。”
　　
　　“这又与我有何关系？”楚程觉得自己有些晕，总不能什么事情都是以前的他做下的吧。
　　
　　“好了，我来说吧。”白虎清了清嗓子，继续道，“再后来，青龙曾带我去过一次你住的地方，那是一个很美丽的小岛，岛上绿树成荫，很多我以为灭绝的羽族在那里却看见了。”
　　
　　楚程在心中自然的将自己曾经梦见过的景色与徐光熙所说的话相融合。
　　
　　“那个岛，我也知道。”说起那个岛，傅瑶的脸上也挂上了淡淡的微笑。
　　
　　因为那个岛，实在是太过美好了。
　　
　　“第一次真正的与你认识就是在那个岛上，我与青龙上岛时看见的就是倚在梧桐树上的你。”白虎似乎是回忆起了什么美好的事情，不禁的露出了淡淡的笑容，“火红色的长袍一直从树上拖拽地面，让我感到惊奇的还是你所依靠的梧桐树，他的叶片竟然也同样是火红的颜色。”
　　
　　火红色的大片树叶…楚程在脑海中立即就出现了梦中所见的事物。
　　
　　“我就是在漫天的树叶纷纷扬扬落下时站在了树下，你笑着低头与我们打招呼。”白虎拍了拍自己的脸，“那时的你，真是…”
　　
　　“妖娆。”
　　
　　“对，妖娆！”白虎一拍大腿，反应过来后立即看向了发声处，傅瑶所坐的方向。
　　
　　“不要看我，我好歹也是四方守护者之一，见过他，是自然的。”傅瑶淡然的又端起茶杯，“不过说起来，我天下第一美人的称号就这么被夺取了，还真是让我好一阵失意。”
　　
　　“咳，说正事。”楚程觉得自己如果再不出声，这话题就要被扯远了。
　　
　　不过…楚程记得梦中的那只手，单单只是那只手，楚程就无法想象，手的主人该是如何的风华绝代。
　　
　　不过，那前提是那是别人，如果那样一个人是自己的话…楚程觉得很是别扭。
　　
　　“好，接下来的事情就是比较复杂的了，说老实话，我自己都不清楚到底是怎么一回事。”对此，白虎也感到很无奈，“青龙与傅瑶同时决定，我们这群非人类的存在全部退隐于山林。”
　　
　　“这也是不得已为之的事情，当时连我本家一脉都是死伤无数…”说起这事，傅瑶心中也是疼痛无比。
　　
　　“然而我们回归山林之后，人类还是没有放过我们，他们一路追进深山之中…因为之前我们都承诺过退入深山后不再与人类动手，我们族类死伤无数…”白虎停顿了一下，继续道，“再后来，还是有族人忍不住动了手，这一下就是无休止的斗争，那时的人类中也有许多法术高强的，一时间我们都是进退两难，苦苦支撑。”
　　
　　“再后来，我与青龙出面，与人类调停，但条件是…”傅瑶道。
　　
　　“我们四方守护者以血来封印我族大半的力量，只是没有想到，那时的你会做的那么绝决，如若不是你个人体质的关系，怕是我们四人在无团聚的机会了。”白虎说道这里还是对楚程原本的做法有些反感的。
　　
　　“等等…你说我…恩…那位凤凰做出了什么事？”楚程突然想到了梦中那最后的漫天的火焰。
　　
　　“自己将自己烧成了灰烬。”白虎很是无奈。
　　
　　呃…
　　
　　“我不知道那时你是出于什么一种想法才会做出那种事，觉得了无生趣也好，想要体会一下那人当时的感觉也好，但那都不该作为做出那种事情的借口。”显然白虎队与凤凰的做法极为不满，“既然决定了要承担下朱雀的责任，为何又在最后的最后想要放弃！”
　　
　　“白虎…”傅瑶淡淡的出声，“他并没有那么做，不是吗？楚程现在就在你面前，这就证明了，在遥远的过去，他并没做出无法挽回的事情。”
　　
　　“这…”楚程更加混乱了。
　　
　　“当时你应该是留了后路，比如封印了自己想要忘记的事情，重入轮回。傅瑶随意的打了个比方，“当然，你是不可能进入轮回的。”
　　
　　“‘不入轮回’是因为这个原因？”
　　
　　“差不多的感觉吧。你在履行自己职责时，我们当时也都是在履行自己的职责，因为青龙必须是最后一个进行，所以他当时应该是在你身边的，或许他知道什么，可是…那个家伙，竟然一直不愿露头。”傅瑶气的有些牙痒痒。
　　
　　“好，最后一个问题，你们心中认为我的哥哥，秦鸣风以及小朱雀的身份是什么？”楚程定定的看向傅瑶。
　　
　　 

作者有话要说：继续努力！！




64

64、第六十四章 军礼 ... 
 
 
　　“好，最后一个问题，你们心中认为我的哥哥，秦鸣风以及小朱雀的身份是什么？”楚程定定的看向傅瑶。
　　
　　“嗯...这个吗...”傅瑶看向白虎，“还是你来说吧。”
　　
　　“我？我怎么知道！”白虎莫名其妙。
　　
　　“对啊，我怎么知道。”傅瑶一副我很委屈的模样看向楚程。
　　
　　对于两人的耍赖，楚程也不再说些什么，低下头沉思了一会才再次开口道，“我哥，程焕他...会不会是你们口中所说的...那人？”
　　
　　“哪个？刚才我们说了不少人，你是指哪一位？”傅瑶笑的不怀好意，白虎默默的摇头。
　　
　　其实他们刚才所说的内容中也就只有那么几人，除了在场的白虎，玄武以及楚程外还能有谁？只不过是傅瑶的恶趣味罢了。
　　
　　“… …”楚程无语的看着傅瑶，半晌后败下阵来，“算了，就当我没有问过。”
　　
　　“好了，不说笑了。”傅瑶正色道，“不过他到底是谁，我想他自己比你我更加清楚，不如，亲自去问吧。”
　　
　　房间的门被人敲响，傅瑶的侍女青容前去开门，门外，站着的正是他们话题的主角，程焕。
　　
　　“二哥…大哥醒来后非要见你，我告诉他你们有重要的事情要商量…可是…”站在程焕身后的是程娴。
　　
　　“哥？”楚程站起身向门口走去。
　　
　　“青容，带他们兄弟去旁边的房间，顺便将程家父母请过来，有些事情，我也该向他们说明一下。”傅瑶笑的很是温柔。
　　
　　“谢了。”楚程转过头来，从心里对傅瑶表示感谢。
　　
　　“哥？”程娴显得有些不知所措。
　　
　　“程娴…是吗？”傅瑶在房间里朝程娴招手，“你先进来吧，你两个哥哥说完话也会过来的。”
　　
　　楚程与程焕没有再说话，跟着青容来到旁边的房间里，青容只是微微弯腰行了个礼就立即离开，房间中就只剩下程家兄弟两人。
　　
　　“那个…”楚程觉得一时间不知道该如何开口，有些尴尬的准备挠头。
　　
　　噗通一声，程焕已经单膝跪在楚程的面前，让楚程吓得愣在当场。
　　
　　“哥…哥？”
　　
　　程焕抬起头，启唇。
　　
　　他说，“公子。”
　　
　　公…公子？
　　
　　程焕的嘴角开始上扬，眼中蓄满了柔情，说，“公子，我回来了。”
　　
　　楚程觉得这一刻，天翻地覆。
　　
　　“你…你…”
　　
　　“梧桐。”
　　
　　“梧桐？”
　　
　　“凤凰，非梧桐不栖。公子，我就是梧桐。”
　　
　　“哥…你先起来再说，你所说的那些事情，我还没有记起来。”楚程觉得这时候没有过去的记忆实在是太尴尬了。
　　
　　“怎么？还没有记起？”程焕起身推了推鼻梁上的眼镜，“我的力量比你要小上许多，为何你还没有记起？”
　　
　　“这个…”
　　
　　“算了，不说这个，那个秦鸣风呢？他也还没有恢复吗？”
　　
　　楚程看着自己的哥哥，似乎除了刚才那吓人的一跪外，似乎并没有什么改变，终于是松了一口气，“他？他恢复？”
　　
　　“恩？”程焕抬头看楚程，而后低下头去整理自己休息时弄乱的衣服，“也是，你还没能记起，秦鸣风，他也是梧桐。”
　　
　　“哈？”
　　
　　程焕看着弟弟一脸惊讶，淡淡的笑出了声，“恩，梧桐有二，我只不过是其中比较小的那一棵，在我被人类烧尽之后，你一直都是栖息在他身上。”
　　
　　楚程摸了摸鼻子，他总觉得这话说起来很是别扭，不过…
　　
　　“你说，烧？”
　　
　　“恩，我大概就是你们口中所说的，那个被人类活活烧成灰烬的人了，当然，我们算不得是人。”程焕想到过去的场景，却是淡淡一笑。
　　
　　“是吗…”楚程眉头皱的死紧，他不知道如果是如今的自己，看着他就这么被人用火烧死会是一种什么样的感受。
　　
　　只是一想，心口就微微的有些疼痛。
　　
　　“那些都是过去的事了，而且我也没死，你不是将我救了回来吗？”程焕淡淡的笑了笑，他不喜欢他的公子这幅表情，他的公子就该是那风华绝代的人物。
　　
　　公子…
　　
　　“哥？”
　　
　　“恩？”程焕将自己的思绪唤回。
　　
　　“哥，你现在是将我当做了谁？”楚程觉得，无论自己听到程焕选择哪个答案，都会很难受，但即使如此，他还是鬼使神差般的问了出来。
　　
　　程焕站起身推了推鼻梁上的眼镜，问，“那么，你现在又将我当做了谁？你哥哥？还是…梧桐？”
　　
　　“当然是哥哥，不…应该是我…喜欢的人。”说道后面，楚程的声音逐渐弱了下去。
　　
　　虽然楚程的声音有些小，但程焕与他之间的距离还是不大的，也清楚的听见了楚程的回答。
　　
　　程焕愣了愣，随即回答道，“你将我当成哥..咳…多半还是因为你还未记起过去，如果想起来了？你又当拿我如何？”
　　
　　“这…”关于这点，楚程还真的没有想过，因为他觉得，自己到了如今这般地步还没能想起过去，恐怕是因为过去的自己为着记忆加上了什么特殊的密码，或许自己这一生都无法想起来。
　　
　　“其实，你不用想的太多了。”程焕将自己的眼镜摘下，走到了楚程的面前，是的，直到两人之间的距离只能用毫米来计算是停了才停了下来。
　　
　　“哥…”楚程觉得自己说出的话都是带着颤音的，他不明白自己是在激动还是害怕，只清楚自己的心正在动摇。
　　
　　“不管是梧桐也好，程焕也罢，我，一直都只是我而已。”程焕轻轻的靠在了楚程的身上，嘴角微微上扬，“我只是感激，又能回到你的身旁。”
　　
　　楚程哪里还能说出什么话来，伸出手紧紧的抱住程焕，温暖的液体从眼中滑落。只是不知道，这是凤凰的泪还是他楚程的。
　　
　　【不，无论是谁的，那终归都是自己的，不是吗？哥哥刚才不是说过了吗，我们都只是自己罢了。】楚程感觉到自己的背后正在被人缓缓的拍着，一下下，传入了心底，也抚平了他之前不安的心。
　　
　　“程程。”
　　
　　“你…叫我什么？”
　　
　　“我想，在你没有记起以前，会更习惯这个称呼。”两人分开后，程焕将眼镜重新戴好，“或者，你希望我叫你公子？”
　　
　　“不…不是。”楚程突然发觉，程焕记起了以前的事情后似乎更爱说话了，而且…那啥…还很主动。
　　
　　程焕好笑的看着自己的弟弟脸颊上的那一点红，“去隔壁吧，我们还少爸妈一个解释，还有小娴她…”说着，程焕便朝门口走去。
　　
　　“哥！”楚程突然从后方抱住了自己的哥哥，在他的耳边轻声说到，“我喜欢你。”
　　
　　维持着这个姿势，许久之后，才听见程焕低低的应了一声，“恩。”
　　
　　“哥。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“可是，哥，你之前，就从不会允许我这般抱着你。”楚程觉得自己的过去真是委屈极了。
　　
　　“那时…只是太在意世人的眼光了。”
　　
　　“那么，现在你就不在意了吗？”
　　
　　“在意，只是，现在，我更在意你。”镜片下，程焕的眼睛缓缓闭上，嘴角微微上扬。从很早以前，对他人的眼光就已经不那么在意了。
　　
　　因为，有个人驻进了他的心中，即使化成灰烬，也不曾忘。
　　
　　“我也一样，哥。”
　　
　　“好了，”程焕拍了拍抱着自己腰间的楚程的手，“走吧，爸妈该要等急了。”
　　
　　“恩。”楚程松开手，拉了拉有些褶皱的衣服，“哥，走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“对了，小朱雀…”楚程刚将手放在门的把手之上，突然想起了这一点，于是回头问道，“他是谁？”
　　
　　程焕摇了摇头，“我不清楚。”
　　
　　带着这个疑问，两人重新走进了隔壁的房间。
　　
　　房间内，众人腰背挺直，表情严肃。
　　
　　“来了？”傅瑶挑眉一笑，“坐吧，我们才刚说到你们两人入军的事。”
　　
　　朝傅瑶点头示意，楚程与程焕走到了程家父母的面前，行了一个标准的军礼。
　　
　　“联盟特殊种族军东方异种族成员，楚程。”
　　
　　“联盟特殊战斗军成员，程焕。”
　　
　　“这里是我们的证件。”楚程与程焕同时掏出自己的证件递到程家父母的面前。
　　
　　“这…这…”程叶华双手颤抖的去接程焕手中那本红色的证件，想要说什么却开不了口。
　　
　　程家妈妈更是落着泪咬着牙接过楚程手中红色的证件。
　　
　　这个时代，参军就代表着危险，前线的士兵那就代表着有去无回的死亡。程家双亲看着手中红色的封面的证件，就像看着死神的请柬，其上的名字，也是他们再熟悉不过的儿子的名字。
　　
　　“爸，妈。”程焕伸手握住了父亲的手，楚程也伸出手握住他的母亲的手。
　　
　　“爸，妈，我知道，你们一直不想让我入军，我也一直觉得那样很好，可是，现在我却发现，有些事情是我不得不去做的。所以，爸妈，不用担心，我们会照顾好自己，而且，我们的职位都挺高的，不会遇见什么危险的事。”楚程笑着说道。
　　
　　骗人…这是所有知情人士心中的话。
　　
　　如果说特殊军不会遇到什么危险的事情的话，那么所联盟就不用去征兵了，天下就太平了。
　　
　　“爸妈，我是程程的搭档，会替你们看着他，不让他去做危险的事。”程焕嘴角挂着一丝笑容，向程家父母承诺道。
　　
　　骗人…这依然是所有知情人士心中的话。
　　
　　成为了特殊军的一员，怕是他想阻止也来不及了。
　　
　　程叶华挺直了腰背，回了自己两个儿子一个军礼。程家妈妈只能默默的落泪。
　　
　　或许，从程叶华接到可以退出军籍的军令时就明白了，自己的儿子进入了联盟内部，而且身份不低。
　　
　　或许那个时候，他们还曾庆幸过，因为身份的高低往往代表着生与死的距离。
　　
　　可是当这本红色的证件摆在他们面前时，他们也就明白了，即使身份如何高，即使自己的儿子如何说明，即使这房中的如何保证…
　　
　　红色，终究是代表着他们前线战士的身份。
　　
　　普通的军人，如程叶华曾经的证件一样…
　　
　　那，是绿色的啊…
　　
　　 

作者有话要说：其实，我觉得，这章应该分开来写的...o(s□t)o




65

65、第六十五章 离别 ... 
 
 
　　“爸，妈，先坐下吧。”楚程从程家妈妈的手中将证件抽回放好，按着她的身体让她坐下。
　　
　　因为无论如何不愿，他与程焕参军的事情已经是铁板上钉钉的事情了，无论是他们自身的责任使然还是被迫为之。
　　
　　“关于你们所认识的那个人...安...”程焕也学着弟弟的模样将自己的证件从程家父亲的手中用巧力抽出，一句话就将所有人的话题转移。
　　
　　既然大局已定，自己无力改变什么，程家长辈强迫自己先静下心来听众人接下来所要说的话。
　　
　　等到众人都走下后，傅瑶才开口将此话题打开，“关于你们所说的这个人，我也只是才刚见到，我想，楚程你应该比我们更加清楚，不如就由你来说吧。”
　　
　　楚程看了傅瑶一眼，很显然，傅瑶对那人并不是她所说的一无所知，至少安看见傅瑶时说的那句‘再见了，长官。’就表明了两人之前是有过关系的，最不济也该是长官与下属的关系。
　　
　　程焕推了推鼻梁上的眼睛朝自家妹妹程娴的方向看了一眼，程娴正襟危坐紧紧的盯着自家二哥，似乎是怕漏听了哪怕一个字。只是从她那微微颤抖的身体却透露着她的恐惧与无助。
　　
　　楚程在心中叹了口气，对于自己妹妹，他也无力去帮助些什么了。
　　
　　考虑了几秒钟，楚程开口道，“我这之前，我见过那个‘安’。在战场上，与外生物站在一边。”
　　
　　… … …
　　
　　“没有了？”傅瑶罕见的瞪大了眼盯着楚程。
　　
　　“恩，没有了。”楚程郑重的点头。
　　
　　程焕推了推鼻梁上的眼睛，在低下头的瞬间，嘴角微微上扬。
　　
　　“我对他的了解其实也就这一点，只是见的次数多一些罢了。”楚程觉得自己说的简明扼要，所有想要表达的问题全部都表达了出来，没有其他的问题。
　　
　　而有些算的上是机密的内容还是不要告诉自己父母为妙，他们只要知道，自己与安无法共存就好，尤其是自己的妹妹。
　　
　　“恩…那么，差不多就是这些，从刚才我们看到的情况来说，那名叫做‘安’的男子的确与外生物有着某些关系，所以…三位请多加注意，最好不要再与此人接触。”傅瑶做了一个总结，“此外，我们…包括您们的两个儿子，会在几个小时内离开这里，如您所见，他们的身份特殊地位很高，因而责任也是很重的。”
　　
　　“我们明白。”程叶华艰难的点了点头，“那么在他们离开之前，我们…”
　　
　　“自然，叔叔、阿姨还有小娴妹妹。”傅瑶起身，脸上带着完美的笑容走到了程家父母的面前，“我与楚程他们也算是旧识了，叫您一声叔叔应当也说的过去，如果今后有什么事情，可以直接联络基地报我的名字。”
　　
　　“是，是，多谢了。”程家父母自然看的出来，面前这位美丽柔弱的女子的超然身份，如果有她的帮助，自己的两个儿子在基地应该也会好过一些吧。
　　
　　“对了，小娴妹妹。”傅瑶将视线转移到一旁紧咬嘴唇的程娴身上。
　　
　　“叫我小娴就好，傅姐姐。”程娴勉强的笑了笑。
　　
　　“不知道你有没有兴趣去我哪里做客呢？虽然我是住在基地但房间还是很大的，而且那里还有许多你这般年纪的女孩子，一定能与她们相处的很愉快。”傅瑶拉起程娴的手，蛊惑般的，说的很慢。
　　
　　在一旁的众人都为程娴捏了把汗。
　　
　　“不…傅姐姐，那里太远了，在这座城市没有重建之前，我要留在这里。”程娴坚定的说道。
　　
　　“哎…”傅瑶轻轻叹气，伸手摸了摸程娴的头，“真是个好孩子。”
　　
　　程家父母有些欣慰的微笑，而见此一幕的程焕以及楚程眉头却是皱的更紧了。
　　
　　其实傅瑶的心思他们能够猜出一些，想要将程娴带去基地，并不是想要说服她也参军，说句不好听的话，基地还看不上程娴这般并无什么出色能力的女孩。想要带她走也只是一种方式，一种让其不可随心所欲的方式，因为…
　　
　　程娴自己也该是知道的，这个选择的真正意图。
　　
　　然而她坚定的拒绝了傅瑶的邀请。
　　
　　“如果你的想法改变了，直接与基地联系，我随时等待着你的到来。”傅瑶放下手朝其他人说道，“好了，我们也该去处理一下后续的事情，这里就留给程家一家人吧。”
　　
　　徐光熙与飞鸣立即起身离开，当小朱雀与秦鸣风从楚程面前走过时，他才发现原来他们两人也一直在这里…
　　
　　“不要勉强。”秦鸣风在与楚程擦身而过时，小声的留下了这句话。
　　
　　与自己哥哥相同身份的人…吗…
　　
　　楚程突然想到在上一世，自己在他们两人之间纠结异常的选择。
　　
　　或许，真的就如他人所说的那般，这一切都逃不过一个命字吧。无论多少次的重生，他的身边总是会围绕着那么两个人，而他总是在不同的选择与决定。
　　
　　等到众人都离开之后，程家一家人才重新坐了下来，在这段时间中，他们都默契的不再提及相关事宜，只是说些开心的话，或者谈些对未来新建的房子的设计。
　　
　　或许对于这一家人来说，团圆就将只剩下几个小时的时间了。
　　
　　即使再不愿，再祈求，时间还是一分一秒的过去，再次分别也摆在了面前。当傅瑶的侍女青容敲响了这间房间的大门时，团圆的时间就已经被画上了句点。
　　
　　先行离开这座地下宫殿的是程家父母以及程娴，他们不想看着自己的儿子踏上征程，所以选择了先行离开。
　　
　　徐光熙拍了拍站的笔直的楚程的肩膀，微微的叹了口气，这个时代就是如此，生离与死别从来都是没有停止的正在上演。
　　
　　“走吧，哥。”楚程回过神来去看身边的程焕。
　　
　　“恩。”程焕点了点头，虽然他心中依然是不舍的，但却也没有了之前那般强烈的感情。
　　
　　那些来自千万年前的过去，已经将他之前的一切所湮灭，看待事情也不再局限与这句身体的阅历，从某种方面来说，他已经有了楚程的面对这份亲情的淡然了。
　　
　　生命都是有生死的，太过于执着那或许就会成为一种‘念’了。
　　
　　就如…
　　
　　程焕盯着楚程的侧脸，虽然容貌并不相同，但还是回到了他的身边。
　　
　　“怎么了？”被盯着的楚程觉得有些不自在，伸手摸了摸自己的脸。
　　
　　“没有，只是想到了一些以前的事。”程焕摇头，淡淡的笑。
　　
　　“如何，还能记得我吗？”徐光熙插话。
　　
　　“虽然并没有相处过，但我记得的。”程焕笑的很是温和。
　　
　　楚程拉住程焕的手加快了步伐，“我想我们应该去找傅瑶讨个说法。”
　　
　　看着楚程如此小心眼的样子，徐光熙站在原地默默的松了一口气。
　　
　　“嗯？你说安吗？”当楚程找到傅瑶时，她刚好将事情分配了下去，包括这座城市今后的重建事宜，她也大略的拟定了一套方案。
　　
　　“恩，我想，你并不是对他一无所知的吧。”楚程问道。
　　
　　“恩，见到他我也就认出来了，这件事情，我们还是边走边说吧，接我们的人应该来了。”傅瑶说着率先朝门口走去。
　　
　　见傅瑶并没有想要隐瞒的意思，楚程等人自然也没有什么意见。
　　
　　“安的原名并不是安，准确的说，他原本是没有名字的，零零三一就是他曾经的编号。”傅瑶说这话时并没有带着任何的个人感情，只是在陈述这么一个事实。“飞鸣，以及程焕，我想你们对于这种数字应该还是熟悉的。”
　　
　　程焕与飞鸣点头，因为在他们的名字后也有这么一串相似的数字。
　　
　　“他说过，自己是实验体。”楚程点头表示肯定。
　　
　　“而且是被废弃后自行逃离的实验体。”傅瑶补充道，“那个时候，我还是他们的训练员。”
　　
　　“哈？！！”在场的几人无人不张大了嘴巴以表示自己的惊讶。
　　
　　“你们在怀疑什么？好歹我也是四方守护之一吧。”傅瑶对于他们的惊讶感到不满。
　　
　　虽然在场的人都是知道傅瑶的能力的，但傅瑶她这个人给人的感觉都是一种气质与美貌并存的需要人保护的女子，无论如何也无法将其想象成一个穿着军装面无表情拿着一根棍子盯着众实验体的情景。
　　
　　“不过那个时候，我并没有关于过去的记忆。”傅瑶再次补充。
　　
　　“咦？那你是如何想起了过去？”徐光熙立即问道。
　　
　　“突然间，不知什么原因，就想了起来。”说起这件事，傅瑶自己都觉得有些奇妙。
　　
　　“咳，那么安为什么会被丢弃？又为什么会站在外生物的那边。”楚程将话题转回继续问道。
　　
　　“安这个实验体，说实话那时候我对他是没有什么印象的，如果说他被丢弃，那定然是因为各项身体指标都没有达到那时研究所所需要的数据，被丢弃也算是他们那个时候的必然了。只是之后据说他逃过了‘被销毁’的命运，在之后我一直没有听过关于他的消息，直到今日。”傅瑶思考了片刻后给予回答。
　　
　　“你说‘被销毁’？”楚程问道。
　　
　　“有什么奇怪吗？”傅瑶展颜一笑，“人类，其实远远比我想象的要残忍也强大。”
　　
　　所以，安才会那般的恨着人类吗？
　　
　　或许，眼前的这些人，那些有着‘特殊军’称号的人，他的心中对人类并不是仅仅的爱吧…楚程突然感觉自己已经有一些能够体会到安的心情了。
　　
　　 

作者有话要说：终于缓过劲了...哎...




66

66、第六十六章 记忆中的开始 ... 
 
 
　　前来接引的特殊军专用飞机已经在城市的上空盘旋，看着傅瑶等一行女兵干净利落的爬上了飞机上抛下的软梯，楚程有些汗颜。
　　
　　并没有多久之前，他也曾在这座城市第一次爬过这种软梯，那时候自己的动作恐怕是很不美观吧。
　　
　　“走吧。”程焕拍了拍出神的仰望软梯的楚程，轻声说到。
　　
　　“恩”楚程伸手扶住软梯，朝程焕微微一点头，同样干净利落不带一丝多余动作的攀上了软梯，如果没有人说，恐怕不会有人认为，那只是一个入军只有两个多月的才刚过了20岁的男孩。
　　
　　随着楚程之后的是程焕、秦鸣风、小朱雀等人，等到最后一人将将踏上机体时，飞机毫不迟疑的离开了这个城市的上空。
　　
　　不知道还有没有下一次的再见，香源，这座曾经美丽的城市。
　　
　　“哥。”楚程将视线从脚下那千疮百孔的土地移到了身边之人的身上，“我们的选择是正确的吧。”
　　
　　程焕愣了一愣，随即微笑点头，“当然。”
　　
　　既然是这样，那么不管过程会有多么痛苦，也一定要坚持的走下去。
　　
　　因为，属于他们的退路早已被斩断。
　　
　　“那么，梧桐，能给我说一说以前的事情吗？或许我能记起什么。”既然无法逃避，那么不如逆流而上，如果说楚程的记忆是解开这片土地上所有异种族身上枷锁的关键，那么，就去找回吧，那段不愿回忆的过去。
　　
　　“好…如果那是你的想法。”程焕伸手摘下了眼镜，原本摘掉眼镜后就会显得迷蒙的双眼在此时却格外的明亮。
　　
　　“我们…也可以一起听吗？”楚程回过头去，看见了秦鸣风与小朱雀。
　　
　　程焕的目光落在了楚程的身上，这个决定还是需要楚程来下的。
　　
　　“好。”楚程点头，或许人多一些能更快的回忆起过去。
　　
　　于是四人坐了前后两排的座位，秦鸣风与小朱雀坐在前排趴在椅背上开始听程焕叙说千万年以前的过去。
　　
　　“小朱雀的话，我猜不出你到底是谁，因为那个时候，跟在少爷，也就是凤凰，跟在他身边的人有很多，仅仅只是因为崇拜而留下的人也有很多，因此我无法针对你来说些过去的事。”程焕向小朱雀解释。
　　
　　“这个我明白，可是，你说的‘留下’是什么意思？”不仅是小朱雀，连楚程与秦鸣风都是一脸的困惑。
　　
　　“这件事说来话长，如果简单来说，就是因为人类的关系，我们族类大半的子民决定集众家之力开启异界大门，于是有人跟随离开去了异界，也有人留在了这片土地上，如你，我，以及现在特殊种族军的各位，都是自愿留下的。”程焕解释道。
　　
　　“大约能明白一些了。”三人点头。
　　
　　“这些事情等到你们记起过去自然是会记得的，那么先说说你吧，秦鸣风。”程焕挑眉一笑，似乎有种挑衅的意味，“我们本都是梧桐，而且生长在同一个小岛上，而且距离极近，几乎就是相依而生，也正因此，我们算是敌人。”
　　
　　“啊？”三人有些傻眼。
　　
　　“那时候我们都还只是一棵普通的梧桐树，因为距离的原因，无论是地下的养分还是天空中的阳光，甚至是枝叶伸展所需要的空间，我们都需要争夺一番。或许也正是因为这样，我们两棵梧桐成为了那个小岛上最为高大茂密的。后来的某一天，有一只美丽的鸟儿落在了岛上…”程焕说话时声音中似乎带着一种蛊惑，通过他口中的叙述，其他三人似乎回到了过去，那个美丽的小岛，小岛上两棵相互依靠的梧桐树。
　　
　　“双生梧桐？”美丽的小岛上落下了一只很小的红色鸟儿，它站在岛上最高的梧桐树上蹦蹦跳跳。
　　
　　“这里如何？”随后，梧桐树下突然出现了一个穿着青衣长袍的男孩，虽然是个男孩，但脸上却有着成人才会有的稳重之色。
　　
　　“恩…勉强吧。”红色的小鸟儿飞到了树下站着的男孩肩上。
　　
　　“如果你愿意在这里住下，那我就住在那边。”男孩伸手指了指小岛的岸边。
　　
　　“恩…你为什么要这么照顾我呢？”红色的小鸟飞到男孩的头顶上去啄他的额头。
　　
　　“那是因为你的父母要我照顾你。”男孩面上没有丝毫改变。
　　
　　“哼，谁信啊。”红色的小鸟在男孩的头顶上躺下，肚皮朝天，暗自嘀咕，“我哪里来的父母…”
　　
　　“你到底喜不喜欢这里？如果不行，我们就继续再找。”男孩等了半天也没有得到答案。
　　
　　“那就这里吧，凑合着住。”小鸟勉为其难的同意。
　　
　　而后时间不知过去了多久，红色的小鸟儿长成了美丽的大鸟，那个男孩也有了与表情相符的成年人的身体。
　　
　　小岛上因为美丽的大鸟而吸引了更多五彩缤纷的鸟儿，小岛上每日里都能听见它们快乐的歌唱，而美丽的大鸟栖息的两棵大梧桐树也有了变化，树叶开始变成了红色，也慢慢的有了各自的灵智。
　　
　　在某一个晴朗的早晨，当第一只鸟儿开始歌唱时，两棵梧桐化为了人形…
　　
　　“好像在听童话故事。”一个毫无感情的声音插入了四人的幻想中。
　　
　　“飞…飞鸣？”楚程回头，看见了飞鸣睁着一双明亮眼睛盯着他们看。
　　
　　“不好意思。”徐光熙的脑袋也伸了过来，“飞鸣很少能听到故事，所以…”
　　
　　“没关系。”楚程摆摆手，突然发现，原来，这里的每个人其实都有属于自己的辛酸，“你们…有什么想法吗？”
　　
　　“没有。”小朱雀立即摇头。
　　
　　“似乎…我有印象…”秦鸣风的眉头皱的死紧，似乎这样才能想起更多的事情。
　　
　　“因为你经历过，所以才会对此有印象，而你，小朱雀，那个时候你应该并不在那座岛上。”程焕将眼镜重新戴上，面上原本的淡淡的笑容消失无踪。
　　
　　“我不在吗？”小朱雀疑惑。
　　
　　“会不会…”徐光熙猜测到，“你不是说那个大鸟后来吸引了许多其他的鸟类吗？会不会是这个？”
　　
　　“与我所想的差不多，我也认为，小朱雀是那个时候来到了岛上。”程焕点头。
　　
　　“哥，你说的那个男孩…”楚程突然问道。
　　
　　“恩，大约，是青龙吧。”
　　
　　“关于这段记忆，我还是没有想起。“楚程对此感到很无奈，虽然他能够想象出当时的画面，但那并不是属于自己的记忆。
　　
　　“或许是因为这段记忆对你来说并不是那么刻骨铭心的，所以不记得也很正常。”说这话的人是徐光熙，“记得我当时想起过去时，是因为突发状况与过去的某一件事相互重合…”
　　
　　“你是说，要说一些对他来说比较有冲击力的事情吗？”程焕推了推鼻梁上的眼镜，眉头微微皱起。
　　
　　“理论上应该是这样，你不就是最好的证据吗？因为听见了那件事，所以打破了轮回的束缚，记起了过去的事情。”徐光熙反问。
　　
　　“不一样的。”程焕的眉头皱的更紧了。
　　
　　“好了。”楚程说道，“这么长时间过去了，大家也都累了，先休息一会儿吧，这个话题等等再说，反正，我想记忆这种事情并不是一两天就会想起的。”
　　
　　几人看了楚程一眼没有再说话，点点头回到自己的座位上开始休息。
　　
　　“没关系的。”程焕说道，“那件事，我并不在意。”
　　
　　“不要说了，哥，先休息。”说着楚程就将眼睛闭上，一副你说什么我也听不见的表情。
　　
　　程焕轻轻的叹了一口气，而后，在他的唇角，缓缓的弯起了一个微小的弧度。
　　
　　所有的人都明白徐光熙刚才所说的话的意思，如果说对于凤凰或者对于楚程，能够有绝对冲击力的话题应该就是那‘最重要的人，被人类用火烧成灰烬’的事。
　　
　　而那个对于楚程来说‘最重要的人’应该也就是如今的程焕了。
　　
　　楚程阻止程焕将那件事情说出来，其原因显而易见。谁喜欢将自己死亡的经历说出来给大家分享？尤其是那种极度痛苦的死亡过程，看着身体一寸寸一丝丝的被大火烧红，烧焦再到成为灰烬…
　　
　　那般的痛苦有谁愿意再次经历？肉体上的疼痛虽然消失，但印刻在精神上的，那是永世也无法磨灭的痛，否则程焕又为何能由此作为契机想起了过去？
　　
　　说是自私也好，害怕也罢，总之楚程是不愿让程焕再去回味一下当时的过程，因为一旦有了开始，或许就会要求第二次第三次的再次回忆，那样的事…
　　
　　与其让程焕回忆当时的情况，还不如自己去大火中烧上几日，反正都是与火有关，时间久了总会想起什么。楚程在心中给自己定下了这个一个计划，反正他也是无法被火烧死。
　　
　　机舱中一时间安静了下来，过了片刻后只能听见其中轻轻浅浅的呼吸声。原本闭着眼睛的傅瑶在此时睁开了眼，目光扫过了前几排的座位，轻轻的叹了口气后再次闭上了眼。
　　
　　【我们，终究不该懂情的…】傅瑶的脑海中再次浮现了这句话。
　　
　　飞机以极快的速度在天空中行驶，只是机舱中众人一个小憩的时间就已经将要抵达联盟的基地。
　　
　　通向未来的道路依旧是染满了鲜血，而他们必须继续前进。
　　
　　 

作者有话要说：这次真的是快要完结了....吧....




67

67、第六十七章 预料中的出走 ... 
 
 
　　抵达基地时是夜半时分，傅瑶与其他女兵们先行离开，剩下的几人一同去食堂吃了些东西就各自回了自己的房间，夜晚总是让人感觉身心疲惫的。
　　
　　回到宿舍后，楚程将自己扔在了床上对正在找衣服的程焕说了句，“哥，你先洗吧。”
　　
　　程焕自然知道楚程的意思，他这副模样明摆着就想等自己洗完后用假装或真的睡着来逃避洗澡，不过的确是该累了。
　　
　　想了想，程焕不再说话，将动作放轻，自己去了浴室洗去那一身的灰尘。
　　
　　楚程的确是累了，这一路上大概也就中途睡好过那么一次，剩下的时间都是处在一种精神高度集中的状态，接下来又是市长独占了‘铭刻’之事，再之后就是安的事情，程焕又在这时恢复了记忆...
　　
　　这事儿总是一件接着一件的狂奔而来，此时终于算的上是有了一个喘息的时间了。
　　
　　因此，楚程在床上躺下后还记得自己的哥哥关上了浴室的声音，之后的，那就是一片空白，直到感觉自己的脸上有个温热柔软的东西在游移时，才睁开了眼睛。
　　
　　“哥？”
　　
　　程焕看着拼命想要让自己睁开眼睛的楚程，淡淡的笑了，用一种哄孩子的声音小声说道，“继续睡吧。”
　　
　　不知是被自己哥哥的声音所蛊惑，还是真的太累，最终楚程还是没能敌得过梦境之神的召唤，沉沉的睡了过去。
　　
　　就在那即将进入黑色梦境的瞬间，楚程感觉到不同于热毛巾触感的另一样温热且柔软的东西轻飘飘的落在自己的面颊上，于是，他极为满足的睡了过去。
　　
　　程焕用温热的毛巾将楚程的面上以及身体都简单的擦了一遍。将毛巾放在一边，程焕看着眼前的‘杰作’眉毛上挑，捂着嘴轻轻的笑了两声。
　　
　　在程焕的记忆中，他的公子从来没有在他面前以这种状态出现，他的公子总是穿着火红色的长袍，以一种慵懒的姿态靠在他们的身上，看树叶，看白云，一坐就是一天。
　　
　　笑过之后，程焕还是立即拉过被子，将全身上下只有一条遮羞裤的楚程细细盖好。
　　
　　将明日需要穿的新衣从衣柜中拿出、放好后，程焕才上了床。打开昏黄的床头小灯，接着这光亮，程焕仔细的打量着身边的人。
　　
　　如今的楚程与程焕记忆中的‘公子’长相并不相同，但明显的，楚程的模样已经逐渐的开始向记忆中的‘公子’改变，眉眼间，那种风情正缓缓的向世人展现。
　　
　　程焕忍不住伸出自己的手轻轻抚上了楚程的额头。
　　
　　或许不久之后，这里将会出现一个美丽的红色图案，那是在他记忆中最为鲜明的存在，也早已印刻在了他的心脏之上。
　　
　　“公子...”程焕轻声的呼唤着记忆中的名字，嘴角有轻微上扬的弧度。
　　
　　明明就像是两个极端的人，为何内里却是同一个灵魂呢？程焕不明白，但他记得，曾经听过那只还是小鸟的‘公子’呢喃过，他说，如果生命只有一日，我想要自由自在的活着。
　　
　　“公子，如今，你找到自由了吗？”程焕笑着看那既熟悉又陌生的面容。
　　
　　而在他身下，淡色的被面上却有着斑斑点点湿润。
　　
　　“哥...”突然，楚程在睡梦中小声的呢喃着这个称呼。
　　
　　程焕像是被惊吓到一般立即将手收回，而后用手抹了抹脸上的湿痕无声的笑。
　　
　　片刻后，程焕确定楚程并没有醒来，长出了一口气，将眼镜摘下靠在床头愣愣的看着房顶，不知道在想些什么。
　　
　　不知过去了多久，楚程翻了个身，随即伸手乱摸，最后用手抱住了程焕的腰，磨蹭了两下后呼吸开始平稳。
　　
　　程焕的手停在空中半晌，最后还是轻轻的放在了楚程的头发上，缓缓摩挲了几下，脸上也终于露出了发自内心的笑。
　　
　　“等你醒来后，我想要亲口听你说，我是你最重要的人。”程焕将手收回，按下了床头的小灯。
　　
　　… …
　　
　　几个小时候天已经大亮，才刚睡下没有多久的楚程与程焕就被恐怖的敲门声吓醒。
　　
　　“什么人啊，有事情怎么不用室内铃通知？”楚程烦躁的抓着自己的短发，从床上坐起。
　　
　　“大约…”程焕揉着自己的太阳穴用左手撑起半个身体，“不是任务吧。”
　　
　　“哥，我去开门，你接着睡一会儿吧。”楚程起身后还没有忘记将被子往程焕的身上拽了拽，随即就感觉到身体一凉，瞪起了眼睛，“我…我记得昨晚睡觉时没有将衣服脱掉吧！”
　　
　　“恩？”程焕勉强睁开眼睛看了楚程一眼随即就又合上，“哦，昨晚我帮你脱的。”
　　
　　“哦，这样啊…”楚程看着又睡下的哥哥，咧着嘴去拿身边小柜上叠的整齐的干净衣物。
　　
　　原本糟糕的心情在瞬间飞扬起来，不过让楚程有些懊恼的是，那个时候自己竟然完全的睡着了….
　　
　　楚程将那件红色的长袍随意的披上肩膀就跑去开门，其原因有两点，一是这敲门声实在是太过‘惊天动地’吵得人无法安心，二是这十三区中向来是没有女人的，至少楚程从来没有在这里遇见过女人，因此也就觉着没有什么注意形象的问题存在。
　　
　　所以，当楚程打开门看见门外之人的一瞬间，尴尬异常。
　　
　　“身材不错。”傅瑶挑眉笑道。
　　
　　楚程的脸都变成了绿色，僵着舌头回答，“多谢夸奖。”
　　
　　“难道你不觉得让一个女士站在门外是一种不礼貌的行为吗？”说完，傅瑶推开了楚程按在门边的手，带着她的侍女青容迈着优雅的步伐走进了楚程的宿舍。
　　
　　“能…能不能等我们将衣服穿好你在进来。”楚程依旧站在门口，僵着身体。
　　
　　“恩？怕什么？我对你没有兴趣。”傅瑶找了个椅子坐了下来，又仔细的打量了一下面前的人，建议道，“我觉得里面的话，你还是比较适合红色或者白色。”
　　
　　“好了，不要捉弄他了。”这时从里间走出来的程焕适时的将楚程从窘境中解救出来。
　　
　　楚程见程焕已经穿戴整齐的出来还是有些惊讶的，可随即就捏紧了自己的衣服冲进了里间，开始愤愤的穿衣服，当然他没有忘记留一部分心神去听外间两人的对话。
　　
　　“你过来的话，就是那边出什么事了吧。”这是程焕的声音。
　　
　　“我之前倒是没有发现，原来你很聪明。”这自然就是傅瑶的声音。
　　
　　“那是因为我们根本没有见过。”声音稍稍停顿了一会儿，“不知事情是什么时候发生的。”
　　
　　“恩…我们离开大约五六个小时吧，不得不说，你们都很有主见。”
　　
　　傅瑶说这句话时，楚程已经迅速的穿上了衣服走了出来，“你们所说的…难道是…”
　　
　　“就是你所认为的那个。”青容不知从哪里弄出了一杯茶水递到了傅瑶的手中。
　　
　　“你是说，小娴她…”
　　
　　“恩，与你们一样，跑了。”傅瑶端着茶水，风轻云淡的回答。
　　
　　“去哪里了？”楚程皱起了眉头立即询问。
　　
　　“自然是去了有那个人的地方。”程焕拿出了一张纸制的地图，用手指在其上不停的比划着。
　　
　　“安吗？”楚程有些烦躁的抓了抓头发，“早知道就该强行将她带来。”
　　
　　“你早就猜到了，却为何没有开口。”傅瑶看向楚程，淡淡的问。
　　
　　“我…”
　　
　　“因为你知道，即使那样做了，也没有用，你与程焕不都是这般的性格？这事儿，也不能全怪你们妹妹。”
　　
　　“傅瑶，你是什么时候知道这件事情的。”程焕从地图中抬起头来，问道。
　　
　　“恩…就在来你们这里之前，我的通讯兵告诉我有电话打来基地，点名找我，所以，我就来告诉你们了。不过没想到…打扰你们的好事了。”傅瑶笑的极有深意。
　　
　　楚程将脸转了个方向，假装自己没有看见傅瑶脸上诡异的笑容，“哥，我们去找吧，小娴她…”
　　
　　“不可能。”傅瑶坚定到。
　　
　　“为什么。”问话的只有楚程，因为程焕早已知道这样的回答就是结局。
　　
　　“我想你应该谨记，如今，你首先是一名联盟的战士，而后才是你个人，你家里的情况我们可以告诉你，这是你可以享有的权利，但是，你却没有可以擅自离开去处理个人事情的权利。”
　　
　　“傅瑶，我们要参见近期中规模较大的战争。”程焕在一旁缓缓开口。
　　
　　“恩？”楚程有些疑惑，他不明白为何程焕会突然提起了这件事。
　　
　　“可以。”傅瑶脸上的笑容变得深沉，看向程焕的眼神也开始改变。
　　
　　“小娴她不如我们这般可以使用联盟高性能的交通工具，而且也没有一个既定的目标，那么在这种时候，我想她应该会向着基地的方向前进，在途中打听哪里有外生物的存在…”程焕推了推鼻梁上的眼镜，微微眯起了眼睛。
　　
　　“也就是说，小娴的目标可能就是近期内有大规模的外生物出现的城市。”
　　
　　因为程娴并不知道安的确切所在地，所以她只能朝着某一个方向前进。从之前的安所说的话中可以发现，安对自己的哥哥有着极大的兴趣，那么程娴定然就会向着基地方向前进。至于安的身份，程娴也是有所了解，那么想要找他最好的方法就是去外生物的中间寻找。
　　
　　虽然危险很大，但找到的几率也很大。
　　
　　“你们程家的人，都是这般大胆吗？”傅瑶挑眉一笑，“那么，既然消息已经带到，我就先离开了，你们可以继续被我打断的事情。”
　　
　　楚程僵着个脸走到门边将门打开，做了一个请的姿势，“希望近期内不会再遇见你。”
　　
　　“好吧，尽量。”傅瑶给楚程留下了一个意味深长的笑后，离开了。
　　
　　“安说的很对，这个女人很恐怖。”楚程叹了口气，走向浴室，“哥，我先洗个澡。”
　　
　　“恩。”程焕笑了笑，摘下眼镜放在一旁，心中想，或许下次让楚程穿白色的**试试。
　　
　　 

作者有话要说：啊...最后一战终于要来啦...抹把辛酸的泪先...
如果正文无法写过去的事情，那么可能会开番外来写，不过，还是会尽量直接写入正文...
那啥，最后，请允许我为新文打个小广告...以下：
这是新文O(∩_∩)O~有兴趣的GN可以去瞅瞅
依旧是主角攻...大约是冷情攻V健气受...这种感觉，一周内会发满三万五的字数（化身战斗机！）温馨文，且不会太长...长篇文伤不起啊...




68

68、第六十八章 告别之声 ... 
 
 
　　清闲的日子没能过上几天，傅瑶再次来访，与她几乎同时到来的还有联盟高层发下的‘特级令’。
　　
　　傅瑶来时楚程与程焕才刚从模拟训练室归来，汗水顺着脸颊滴落而下，打在深色的金属地面上。
　　
　　“是吗，十二小时后集合…”楚程将手在衣服上擦了擦，接过站在傅瑶身后通讯兵手中的‘特级令’看着，“我们知道了。”
　　
　　侧身让傅瑶进入屋内，楚程随手将‘特级令’放在了桌上，“有什么事情吗？”
　　
　　“原本是想赶在通讯兵之前，来给你们一个惊喜，没想到还是慢了一步。”与傅瑶形影不离的青容不知从哪里拿出了一包茶叶去找热水。
　　
　　“那也就是说，你已经没事了？”楚程朝大门的方向望了望，明显的想要送客。
　　
　　“没事也可以来看看你们，说起来，这次是在第A区吧？”傅瑶靠着椅子舒服的坐着。
　　
　　“恩，刚才那张纸上似乎是这么写的。”楚程拿着干毛巾擦拭着下滴的汗水，“难道你会不知道？”
　　
　　“恩，一直在处理一些事情，刚完成就想要告诉你们这个好消息。”傅瑶揉了揉太阳穴，看样子似乎说的是真话。
　　
　　“一直在处理？”放下毛巾，楚程在桌子另一面的椅子上坐下。
　　
　　“恩，从昨天早晨开始。”青容将冲泡好的茶水递到了傅瑶的手中。
　　
　　楚程愣了一下，看了一眼几乎放了满杯的茶叶，淡然道，“我一直以为，你的工作很清闲。”
　　
　　“恩？”傅瑶抬起头笑的灿烂，“我只是不如你们那般在战场上活动而已，联盟中的事情，其实比你们想象的要复杂的多，人类，总是能超出我们的想象。”
　　
　　楚程对于傅瑶的最后一句话其实并不是很能明白，但想来也不会是什么好事，于是也没有追问。
　　
　　此时，原本在浴室中的程焕走了出来与傅瑶打了个招呼。楚程起身从浴室中摸了条干净的毛巾递给了程焕，说了句‘头发没有擦干’就转身去找自己的衣服进入浴室。
　　
　　自从回到基地到现在，楚程与程焕大多时间都是在模拟训练室中度过，因为两人搭档不久，虽然默契十足，但还是需要多多以实战来继续磨合，毕竟那可不是开玩笑的事情。
　　
　　程焕恢复了记忆后，可以使用一些楚程更本无法理解的东西，什么凭空出现的褐色的树枝枝桠阻挡外生物的脚步，或者沿着训练室莫名而出的蔓藤裹住了外生物的身体…
　　
　　虽然说这使两人的攻击效率增加，但也多出了许多的不确定性，因为楚程根本不知道程焕会何时使用那些东西。因此两人对于训练一直比较上心，几乎除了必要的睡眠与进食都是待在训练场中。
　　
　　只能说，在这个不存在有空闲的军人。
　　
　　好在距离规定时间还有十二小时的时间间隔，这段时间已经足够两人休整。
　　
　　从浴室出来时，楚程正听见程焕与傅瑶说这次战场的划分，一边擦着滴水的头发，楚程走到了两人的身边看着他们在那全是线条的纸上指指点点。
　　
　　楚程对于这种什么军事策略之类的东西没有兴趣，也根本看不懂，于是就站在青容旁边看着两人精神抖擞的说着一些让人头疼的专用名词，直到楚程打了第二十三个哈欠时，程焕终于发现了什么，停下话头委婉的说起两人需要休息的话。
　　
　　十二小时后的出发时间是在夜晚，联盟时间21时45分，整个基地十三区中几乎是能够使用的灯全部被打开，其大门前的空地之上，不断的有飞机起飞，将其中的士兵们带向战场之上…
　　
　　楚程与程焕从十三区的大门走出来时，看见的就是如此模样，虽然人多飞机对，整个场地之上却只有军官们的发出的指令声在回荡，一切显得庄严而圣神。
　　
　　飞机不断的驶离，又有士兵不断的进入空的机舱，而后再次驶离，一架架飞机，一队队的军人…
　　
　　就像是一场空前的别离之宴，广场上明亮的白色灯光，是了为那些即将被带走的生命照归去的路。
　　
　　楚程在心中默默的叹了一口气。
　　
　　“楚程，这边！！”突然十三区的上空传来了极为悦耳的女声。
　　
　　“恩？叫我？”楚程莫名其妙的指着自己的鼻子。
　　
　　“是傅瑶。”程焕的视线似乎穿过了众多的士兵，看见了傅瑶的身影，“在那边。”
　　
　　楚程跟着程焕在人群中穿梭，期间，楚程那身显眼红色长袍得到了众多注视的目光，或敬佩或羡慕或…或怜悯。
　　
　　很快，程焕在某一标有特殊军图纹的飞机前停住脚步，楚程左右看了看根本没有发现自己哥哥所说的‘傅瑶’的存在。
　　
　　“喂，难道十二小时未见，就已经不记得我了？”
　　
　　听着声音，楚程瞪大了眼睛看着面前的人。
　　
　　那人一身露脐短军装以及裁剪到了大腿根出的超级短裙，再加上那长筒的高跟皮靴…
　　
　　“你这是…”如果不是此人身后还跟着那穿着正规军装的青容，楚程绝对不回将眼前之人与‘傅瑶’这个名字上靠。
　　
　　“任务啊。”傅瑶笑的灿烂，随手将她那头长发随意的扎了起来，就那么随便绕了几圈，头发就已经盘在了头顶，俨然一个…参见热舞派对的女孩…
　　
　　“很精神。”程焕推了推眼镜，给予了如此评价。
　　
　　“很…”楚程一个字在嘴里含了老半天也没有憋出个下文。
　　
　　“走吧，快到时间了，只等白虎以及他的搭档到了就可以起飞了。”傅瑶蹬着她那又高又细，让楚程看着都能着急出一身汗的皮靴上了飞机。
　　
　　“很…神经。”做出一个抹汗的模样，楚程终于是将下句给憋了出来。
　　
　　程焕轻轻笑出了声，朝前迈出了脚步，“走吧。”
　　
　　“恩。”看了看这在灯光照射下显得格外鲜红的特殊军标志，楚程跟上了程焕的步伐，进入飞机内部。
　　
　　没过多久，徐光熙与飞鸣也赶到了，飞机很快驶离了十三区。
　　
　　飞机中，楚程盯着徐光熙，想要看看他受到惊吓的模样，结果徐光熙的表情没有丝毫变化，与傅瑶打招呼时还说了句，‘很漂亮’的话。
　　
　　“这像是去战场的吗？”楚程小声嘀咕。
　　
　　“那是因为你没有见过比这更夸张的。”徐光熙极为淡定的从座位上回转过头，对他后一排座位上的楚程说道。
　　
　　“更夸张？”楚程突然有些好奇了。
　　
　　“恩，上一次她是穿着…好像是裸*背的晚礼服，我隔着她三米的距离都能踩到那群角。恩，上上一次是什么的…”
　　
　　“你是说那金光闪闪的盔甲吗？”冷不丁的，飞鸣插上了一句。
　　
　　“是…是吗…”楚程突然觉得自己能看见相对而言比较正常的傅瑶是一件值得庆幸的事。
　　
　　“等到战场上，你会更惊讶的，现在还是省省力气。”飞鸣丢下这冷冷的话后，扭头坐好，开始闭目养神。
　　
　　“也是。”徐光熙打了个哈欠，也转过身体，“昨晚做的有些过火了吧…”
　　
　　楚程与自己的哥哥对视了一眼，也都无奈的调整自己的姿势，准备在开战之前最后一次小憩。
　　
　　由于之前外生物大范围的突袭了大后方城市，造成了一些城市的毁灭性破坏，从而使民心开始动摇，太多的民众开始怀疑联盟存在的意义，太多的市民认为自己已经无可活之日，未来剩下的只是黑暗，原本那名为‘联盟’的一丝光亮也逐渐消失。
　　
　　且不论联盟本身如何，对于这个时代来说，联盟的存在是必须的，否则，人类恐怕真的是没有了未来。为此，联盟为了点燃民众心中那丝生的希望的火焰，制定下了今日的计划。
　　
　　基地中的人员几乎全军出动，分散在了各个被划分开来的地区，在某一时间内，发动对外生物全面性进攻。
　　
　　从被动的防守到如今的主动进攻，这其中究竟沾染了多少人类的鲜血，已经无人去计算，所有的人都在期待着，都在等待着，这场战争的胜利。
　　
　　楚程所在的A区就如它的称呼一般，是整个战场的核心地点，可以说，整个战场的成败与否都将取决于这里的战斗，因为…
　　
　　经过如此长久的时间，基地目前能够确定的一处外生物繁殖地就在这A区的地图之中，而繁殖地自然会有众多的外生物看守，攻下的难度也是无法估计的。
　　
　　虽然这机舱之中除了傅瑶之外恐怕就没有知情人士，但所有的人也都不是傻子，看着这机舱内的人，他们多多少少明白了一些什么，此时的机舱中一片静默…
　　
　　闭上了眼睛的楚程原本想要思考些什么，比如在战场上看见了程娴该如何，没看见又该如何，可是，此时的他脑中却是一片清明，什么也无力去想，弥漫在这机舱中不知名的情绪似乎将他感染。
　　
　　其实在场的人都明白，特殊军之所以特殊，大概就是因为他们不属于人类的范畴吧…
　　
　　拼命想要守护的土地，如今已经换做他族所属，即便如此，也想要守护，即便被当做了炮灰一般的存在，也想要继续。
　　
　　因为，那是印刻在血液中的…牵挂。
　　
　　【再见了，这片我们深爱的土地。】
　　
　　在被分配至A区时，特殊军的人已经做好了如此的准备。
　　
　　不是妄自菲薄，而是….而是在如今的状态下，直接将他们投放在外生物的中心，其实，那就是一种放弃。
　　
　　由特殊军空降至外生物的‘窝’中，人类的部队将从外围开始推进，直至…分出胜败。
　　
　　依稀之中，楚程已经看见了血色的迷雾散开在这片土地之上…
　　
　　 

作者有话要说：终于...终于....是要完结了....%>_<%




69

69、第六十九章 婴儿哭声 ... 
 
 
　　到达目标地点附近时，所有成员已经做好了空降的准备，楚程第一次发现，原来特殊军的空降方式是如此的惊悚。
　　
　　这种空降的方式，其实楚程是见过的，就在香源市第一次被外生物袭击时，那些西方种族军就是如此这般的进行降落。
　　
　　“不要介意，他们通常都是这般的，毕竟体质不同，好了，软梯放下了，我们也走吧。”习泽拍了拍楚程的肩膀，率先顺着软梯而下。
　　
　　“或许真的有所不同吧。”楚程伸头看了看机舱外情景，同样也攀爬着软梯而下，在这个过程中不断的有特殊军的成员从机舱直接向下跳落。
　　
　　“程程，集中注意力！”程焕的声音从楚程的上方传来。
　　
　　“哥？”楚程有些讶异，因为按照常理来说，拥有了过去记忆的程焕应该也是可以如同其他的特殊军那般直接跳下。
　　
　　“走吧。”
　　
　　楚程释然的一笑，将自己的注意力集中在脚下的动作上，迅速的下移。
　　
　　即使没有记忆又如何，在这战场之上一样可以尽自己最大的力量，用以阻止这场战争。
　　
　　“还站在这里做什么？不走吗？”随着楚程与程焕踏上地面之后，小朱雀以及秦鸣风了随之达到。
　　
　　“真不明白上面是如何想的，也让你们来参加这次的行动。”楚程看着小朱雀以及秦鸣风有着些微的无奈。
　　
　　“或许他们能在这场战斗中想起什么也说不定。”程焕淡淡一笑，看向秦鸣风，“上一次的战斗中，你，不是已经能够使用了自己的力量吗？”
　　
　　“恩？”秦鸣风在讶异的同时，放在身体两侧的手却开始握紧。
　　
　　“没什么，走吧，这附近似乎没见到其他人，估计是分散了。”程焕率先迈开脚步，朝着某一方向走去。
　　
　　“走吧。”楚程朝两人点点头，也跟随着程焕迈开了步伐。
　　
　　面前转过一道墙壁，几人同时看见了一字排开的特殊军成员们，而他们对面的，是一个地下洞穴的入口。
　　
　　“都到齐了，”习泽听见了声音，转头与楚程等人点头示意后开口说道，“那么，走吧。”
　　
　　“没问题！”回答的声音很整齐很有气势。
　　
　　而后，所有人几乎同时迈出了自己的第一步。
　　
　　洞穴里有呜呜的声音传出，听上去很像是各种恐怖故事书中的桥段，然而，楚程等人所面对的这个洞穴，恐怕比故事中的更加凶险，更加真实。
　　
　　初入洞穴时并没有遇见什么阻碍，洞穴是一直向下延伸，气温却一直在上升，可能是这附近有地下温泉或者休眠火山的存在。
　　
　　“啧，好热。”终于还是有人没有忍住发出了抱怨的声音。
　　
　　“这里的温度恐怕已经超出了正常人类所能承受的热度范围，大家自己小心点，如果无法承受，就先出去。”这是习泽的声音。
　　
　　“虽然有些热，但远远还没有到达需要出去透风的地步，继续走吧，不过好像有些奇怪，怎么走了这么久，都没有遇见一个外生物。”刚才发出抱怨声的男子说道。
　　
　　楚程摸了摸自己的额头，发现其上并没有汗水，而且他并没感觉到如那人所说的情况，最多，就是觉得这里比较温暖罢了。
　　
　　“很正常。”楚程感觉到自己的手被人握住，不用去猜也知道，那只手是属于程焕的，“你的体质就是如此。”
　　
　　楚程朝程焕点头，程焕的头上已经有汗水渗出，再转头去看跟在自己身后的小朱雀，他并没有什么特殊的反应，而秦鸣风同程焕一般，额头上已经有汗水的存在。
　　
　　或许这真的是与体质有关系。
　　
　　“停一下！”小朱雀看了楚程一眼，高声叫道。
　　
　　“怎么了？”走在前方的习泽开口询问。
　　
　　“看样子这里的温度会随着洞穴的深入而升高，可能很多人都无法忍受，所以，我建议，还是由我跟他先去探探路。”小朱雀提议。
　　
　　此话一出，其他人都是一阵思索，随即默认。
　　
　　就目前的情况来说此事还是可行的，毕竟一路走来，这里都没有出现任何的状况，很可能，目的并不是这里。
　　
　　基地所推测出的地点的确是这附近没错，但没有点出他们所在的这个洞穴就是目的地，况且，这里的情况确实有些奇怪。
　　
　　“好，那么就请你们前去看看，如果没什么问题，尽快赶回来，如果路途中遇见什么…立即告诉我们，在这里我想声音只要足够大我们就会立即听见。”习泽也表示同意。
　　
　　“我也去。”从人群中，程焕走了出来。
　　
　　“哥，你留在这里。”楚程态度坚决。
　　
　　“不要忘记，我即使只是棵本体为梧桐树的树，但怎么也是专属于凤凰的居所，这点温度，还无法伤害到我。”程焕也坚持着自己的意见。
　　
　　“既然如此，那么，我也一同去。”秦鸣风也走了过来。
　　
　　习泽看着眼前的四人，略微思索了一下，看了一眼在他身边不远处的傅瑶，随即点头，“也好，或许这样做，对于你们来说，是一个契机。”
　　
　　习泽口中的‘契机’自然就是指能够唤起楚程等三人的记忆的契机。
　　
　　“我明白了，那么事不宜迟，我们先去看看。”楚程了然的点头，朝着洞穴的深处走去。
　　
　　四人提高警惕，小心的朝着更深处走去，然而一路之上都没有奇怪的发现，似乎这里就只是一个天然洞穴那么简单。
　　
　　“等等，你们…有没有听到什么声音？”楚程突然开口，他隐隐的听见似乎有什么东西发出的细微的声音。
　　
　　“声音？”几人立即噤声侧耳倾听。
　　
　　“似乎是有什么声音。”程焕皱着眉头，似乎这声音，他听过。
　　
　　“我并没有听见什么声音。”小朱雀与秦鸣风皱着眉头，却并未有什么发现，“如果真的是上面那些人发出声音，应该不会这么小声吧。”
　　
　　“不是，这不是那种声音，这应该是…”程焕朝着洞穴的墙壁处走去，并将耳朵贴在了墙壁之上，“程程，你听。”
　　
　　程焕一说，楚程立即也走了过去，学着程焕的模样将耳朵贴了过去，而后两人几乎同时出声：
　　
　　“有婴儿！！”
　　
　　“有婴儿？！！”小朱雀与秦鸣风瞪大了眼睛。
　　
　　“这里温度这么高，而且，离地面如此之远，又是外生物的活动范围，怎么会有婴儿哭啼的声音？”楚程奇怪道。
　　
　　“可能性有二。”程焕远离墙壁，开始仔细的观察这墙壁的状况，但看上去这里并没有人工开凿的痕迹，应该是天然形成，“一是，那婴儿是我们人类的孩子，二，那是…”
　　
　　“外生物的后代！！”
　　
　　他们如此来想不是没有根据的，不要忘记，他们此来的目的，他们的目标。
　　
　　“还是通知上面的人吧。”楚程建议道。
　　
　　“好。”小朱雀边往回走边大叫等在洞穴上方的人，而剩下的三人在原地寻找如何突破面前墙壁的办法。
　　
　　“其实，等到白虎几人来了就可以打破这面墙壁。”再次确定墙壁的对面发出的声音后，程焕朝正准备从地面上搬看上去有些松动的石头的两人说道。
　　
　　“白虎？”
　　
　　“等他们来了，你就知道。”
　　
　　没有多久，洞穴另一边传来脚步的声音，看来来者的速度还是比较快的，但脚步声不多且很整齐，也就是说，来的人并不多。
　　
　　很快，出现楚程面前的，是习泽、徐光熙以及傅瑶再加上前去叫人的小朱雀。
　　
　　“怎么，就你们几人？”按理说，至少还会多来几人才是。
　　
　　“在你们离开之后，我们让一部分人先去到地面上，而在小朱雀来通知我们时，上面也发生了变故，因此，只有我们几个抗热性比较强的人下来，怎么，有什么发现？”徐光熙站在原地四处打量。
　　
　　“那面墙壁后，用婴儿哭泣的声音，我哥说，你可以将墙壁打破。”楚程挑眉看向徐光熙。
　　
　　“他还真的有些了解我。”徐光熙点着头答应，随即朝着墙壁走去，一边还挥舞着他的拳头。
　　
　　“果然是有声音，但是，一旦打破这面墙壁，我们很肯能会面临一个进退两难的局面，如何？”习泽将耳朵贴在墙壁上确定了声音后转过身体去问在场的其他人。
　　
　　“你说呢？”楚程反问道。
　　
　　“白虎，看你的了。”傅瑶说的话于程焕说的很相似。
　　
　　“我试试。”徐光熙活动着自己的身体盯着面前的石壁，而后狠狠地一拳打上了石壁。
　　
　　然而，并没有什么神奇的事情发生。
　　
　　“大概差不多吧。”徐光熙朝着楚程等人正色道，而后将自己身后背着的背包拿了下来，从中拿出了乱七八糟一堆东西开始拼凑起来。
　　
　　看上去徐光熙应该是经常使用这些东西，因此拼凑的极为迅速，很快就可以看出他手中的是一个锤子模样的东西。
　　
　　楚程的目光掠过了傅瑶，发现她也背着一个并不小的包，这东西起初是背在青容的身上。此时看来，可能就是傅瑶的武器了。
　　
　　“大家准备一下。”拿起那只锤子，徐光熙慎重的与几人打招呼，而后，用足了力气挥起了锤子，而后…
　　
　　当灰烬过后，呈现在楚程面前的，大约算是一副人间惨剧…
　　
　　 

作者有话要说：哎...最近各种不顺...




70

70、第七十章 被储存的食物 ... 
 
 
　　无论是男是女是老是少全都奄奄一息的挤靠在一起，他们的皮肤呈现不健康的红色，就像是...
　　
　　就像是被人类曾经放在烤架上才刚开始烧烤的肉类食物。
　　
　　楚程记得，在他刚出生时就听见电视中所在宣传的，政府呼吁全民参军的新闻，其中就提到过，人类成为了外生物圈样的食物…
　　
　　眼前这般景象完完全全的证实了那句话。
　　
　　原本在人群中唯三站着的生命―外生物听见了响动转过身来，其中一只外生物的手中还抓着一个大约五六岁的女孩，女孩半张着眼睛，恐惧的眼神穿透空间却无法传递给抓着他的生物，无力的身体让她连挣扎反抗的机会都不在具有。
　　
　　另两只外生物，一只口中还在咀嚼着什么，另一只则是什么都没有做，只是半弓着腰似乎是在寻找什么。
　　
　　除此之外，还有一点让楚程等几人极为在意，那就是外生物的体型，与人类十一二岁的孩子相差不远，而通常在战场上遇见的外生物都是要比正常人类还要高壮些许。
　　
　　“联盟并没有猜错，不是吗？”傅瑶朝几人笑了笑，第一个跨过破开的石壁，踏入了另一洞穴中。
　　
　　“出生地…吗…”楚程看着那个正咀嚼着什么的外生物，放在身体两侧的手微微蜷缩。
　　
　　“走了，程程。”程焕将手覆上楚程的手，与其一同，跨过了那道破损的墙壁。
　　
　　与此同时，有人跨过了时间的长河，记起了似曾相识的过去。
　　
　　“我…我想起来了…”秦鸣风瞪大了眼睛盯那正在咀嚼食物的外生物。
　　
　　“恩？”走在前方的几人同时回头看向秦鸣风。
　　
　　“我…我想起来了，曾经也发生过这样的事情，遍地的尸体，以及站在其中的…人类…”秦鸣风的目光有些飘忽，似乎是穿越了时间，回到了曾经的过去。
　　
　　“想起来就好。”程焕回身走到了秦鸣风的面前，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　
　　“梧桐…”秦鸣风原本飘忽的眼神落在了程焕的身上，开始聚焦。
　　
　　“是我。”程焕笑了笑点头应答，“有什么事等到这里的事情完结之后再好好的说吧。”
　　
　　秦鸣风似乎是重新由过去回归到了现实，他重新环顾了四周，最终，视线停留在了不远处的程焕身上，“说的也是。”秦鸣风重重点头。
　　
　　程焕露出了一个状似欣慰的笑容，转身回到了楚程的身边，并让自己的军用匕首出鞘，冷然的寒光在这灼热的洞穴中显得格外的血腥。
　　
　　“你们还打算站在那边聊天到什么时候？”傅瑶的声音从洞穴更深一些的地方传了过来。楚程这才发现，原本站着的几只外生物已经倒在了人群之外的地方，它们的血液被热气蒸发，一种怪异的味道开始弥漫。
　　
　　“我们也走吧。”楚程朝着身后的秦鸣风以及小朱雀点点头，朝着傅瑶声音传出的地方走去。
　　
　　“可是…”小朱雀看着地面上躺着的人们，有些不忍心就这么离去。
　　
　　“如果你真的想要救他们，那么就继续的走下去吧。”楚程并没有回头，朝着洞穴深处的迈进的步伐却是愈加的沉稳。
　　
　　如果想要救回这群人，如果想要救那些如他们这般被当做食物的人，那么，就走下去，找到外生物的出生地，并破坏它们！！
　　
　　在如此的浩劫面前，其实个人能够做的事情，真的很少，哪怕是如他们这般，传说中具有无上能力的异种族，也不可能做到救赎任何一条生命，因此，他们所选择的，是尽力的去救助更多的生命。
　　
　　如此而已。
　　
　　有些时候，放弃虽然残忍，但他们必须去做。
　　
　　“恩？我还以为，你会留下去救那些人。”傅瑶转头看见楚程走在几人为首的位置，挑眉一笑。
　　
　　“过了这么久，有些事情，我还是明白的，况且…”就算此时就了那群人出去，恐怕也是无法延迟他们离去的时间了…
　　
　　且不说洞外即将或者正在进行的战争，就是他们本身的体力，都是无法支撑到医务人员的救治之时了。
　　
　　所以，选择放弃。
　　
　　“能明白就好，我们走吧，应该就在前方了，我们的目的地。”傅瑶指了指前方，那里散发出了一股奇怪的味道，很是难闻。
　　
　　“应该是某种有毒的气体，大家注意些，如果身体有什么不适，立即离开是最好的选择。”习泽慎重的吩咐到。
　　
　　“好。”几人同时应答。
　　
　　在这种时候，能够不拖累他人就是最好的帮助了，他们比任何人都清楚这个道理。
　　
　　“来了！”走在队伍最前方的白虎徐光熙沉声说道。
　　
　　几人相视点头，各自握紧自己的武器，微微弓起身体做出可攻可守的准备姿势。
　　
　　等到通道内完全的安静下来后，楚程听见远处隐隐的脚步声传来，凭借着多次战场上的经验，他知道，数量众多，就算是幼年的外生物，应付起来可能也有些麻烦。
　　
　　就在这时，突然听见洞穴内传来一阵轰鸣之声，随即一股灰尘从洞穴的那头传了过来，徐光熙眉头猛然紧皱，大声叫道，“不好，是陷阱，快退！回到地面再说！！”
　　
　　“退！”毫不犹豫的，跟在徐光熙身后的傅瑶与习泽立即下达这样的命令。
　　
　　“退回去！”楚程立即转过身朝着还没有反应过来的小朱雀吼道。
　　
　　站在小朱雀身边的秦鸣风在楚程喊出那句话时就拖起小朱雀转头就跑，这种时候，如果他们慢上一拍，很可能就会害了成为后方的徐光熙或者傅瑶与习泽。
　　
　　几人在通道内尽自己所能，以最快的速度奔跑着，与此同时，楚程才发现事情的不对劲，脚下传来的震动之声，那分明是要比之前听见的大上了好几倍，恐怕是有成年的外生物追击而来，再加之之前听到的轰鸣之声以及那满洞的灰尘…
　　
　　有大批的外生物如同他们这般，破了洞穴的墙壁，直追几人。
　　
　　大约估计，外生物的数量要超过两三百，而且，既然算是陷阱，那么必然不会派来那些无用的最为低级的外生物…
　　
　　一旦交战，可能几人都要交代在这里了。
　　
　　在大势面前，个人的力量真的是渺小到不知所踪，所以几人收起了武器全力的奔跑，再次路过那一群人类安歇之地时，也只能是默默的在心中说句‘对不起’罢了。
　　
　　如果，如果现在那个被被习泽与傅瑶所说的封印解开的话，现在会是一种怎样的景象？是不是就不用这般狼狈的逃跑，而是正面直视对方的挑衅？
　　
　　可如果，只是如果罢了。
　　
　　楚程摸上自己的心口，他知道，自己无法恢复记忆是因为那里无法承受记忆所带来的冲击，因此一直以来虽然隐隐的能够感觉到什么，却无法记起。
　　
　　“程程，专心点！”一直跑咋楚程身侧的程焕看见楚程如此的举动，不由的有些担心，他也很明白，这些日子，自己的这个弟弟都在努力的让自己想起过去，无论是在模拟训练室中不要命的训练，还是在特殊观察室中请科研人员用火灼烧自己。
　　
　　那段时间中，程焕也想过将自己的那段过去说出来，但每每想到楚程那坚定眼神中的所透出的脆弱时，他就怎么也无法开口。
　　
　　从那最痛的伤口处开始揭开过去的封底，真的是很残忍的事情，这一点，程焕很明白，记得他自己记起过去的契机也是从那里开始…
　　
　　那弥漫天际的火焰，在满目的红色中那响彻天际的悲鸣，那比自己面对死亡还要痛苦的感受，即使过了千万年，依旧无法释怀。
　　
　　是的，程焕他恢复记忆的契机并不是自己被火焰烧成灰烬之时，而是那句‘最重要的人被火焰燃烧’的话，而对于程焕来说，最重要的人是谁，恐怕很多人都能猜得出来。
　　
　　那个时候的程焕知道自己还是有一个希望，虽然渺茫到无处可循，但那时还是有希望的，一个他清楚知晓的希望。
　　
　　而那个时候的公子呢？拥有的只是一个没有希望的希望，这两者之间虽然只有些微的差别，但对个人来说，却有着天与地的距离。
　　
　　楚程不愿想起过去，其实也只是因为他在害怕，害怕着那无法看见希望现实。。
　　
　　心思万转期间，众人看见了光亮的来源，看来，出口就在眼前，虽然出口处传来的声响让几人担忧异常，但他们还是略微的松了一口气，至少，地面之上，有着更多的同伴。
　　
　　只要身边还有他人的存在，那么，就一定能坚持下去。
　　
　　楚程的小指开始弯曲，准确的将自己的指纹印在了他那特殊的武器开关之上，凤凰翎出鞘，其姿态依旧完美摄人心魄。
　　
　　“让开！”楚程从小朱雀与秦鸣风之间越至队伍的最前方，与此同时，迈上了地面，‘凤凰翎’也没入了守在洞口的外生物之要害处。
　　
　　“漂亮！”傅瑶一个跳跃，竟然越过了她前方的程焕、小朱雀以及秦鸣风三人直达洞口外，其手中所握的军用匕首恰到好处的扎进了楚程身后外生物的眼眶之中。
　　
　　“舞会，开始了。”傅瑶轻声说到。
　　
　　“恩。”身着赤红色长袍的楚程站在血雨中淡然的点头，两手之上‘凤凰翎’闪耀着鲜艳的色泽一如那传说中美丽大鸟的尾羽，不远处，温热的外生物要害刚刚落上地面。
　　
　　至此，关系着联盟未来命运的战争，拉开了血色帷幕。
　　 

作者有话要说：各位大神保佑啊！！这章也顺利的过去啊！！
还有三章就要完结了，可不要给我抽啊！！！审核什么的也不要啊！！！
别再将我正文给弄没了啊啊啊啊啊！！！




71

71、第七十一章 再见程娴 ... 
 
 
　　“喂，那边的，他们都安全的出来了！”就在楚程等几人全部踏上地面之时，立即就有人高声喊道。
　　
　　“收到！！”另一个方向传来应答声。
　　
　　与此同时，楚程等人看见两道黑影以极快的速度从战场中穿过，来到他们的面前。
　　
　　“等你们很久了，”齐岸站在几人面前露出淡淡的笑容，“里面的情况如何？找到了吗？”
　　
　　站在洞口的傅瑶与白虎不怀好意的挑眉一笑，同时纵身侧跃，一瞬间，习泽与另一人上古者直接与追赶而来的外生物来了个脸对脸。
　　
　　好在两人算的上是身经百战了，在这种情况下也只是稍愣片刻，接着干净利落的出手将洞口的外生物解决。
　　
　　“好了，不要闹了。”解决了围堵过来的几只外生物，几人重新聚集在了一起，习泽拍了拍自己的衣衫，环顾四周，特殊军此时算是被外生物团团包围了，“那么开始吧。”
　　
　　“恩，如果不是等你，早就已经开始了。”上古者抖了抖他那黑色的斗篷，又不知从哪里拿出了一只水晶高脚杯，其中还装满了鲜红色的液体，此时正随着他吞咽的动作逐渐消失在其喉间。
　　
　　“开始？”楚程不明所以，本能的看向站在他身边的傅瑶。
　　
　　“全面作战的讯号，”傅瑶嘴中衔着一根黑色的橡皮筋，两手正将自己那头长发重新盘起，“讯号由特殊军三位领军人物发起，由此生效，你也快些做好准备工作吧。”
　　
　　“准备？”楚程看了看站在自己另一侧的程焕，觉得自己似乎没有什么需要准备了。
　　
　　“我已经准备好了。”小朱雀拍了拍自己的衣服越过楚程，一脸正色。
　　
　　“那就好，等会儿可是不能喊停的哦。”此时青容已经来到的傅瑶的身边，正将傅瑶背着的那个包拿到一边，应该是在准备武器。
　　
　　“那种事情谁会去做。”小朱雀不屑的侧身，眼角偷偷的去瞄站在他后方的楚程，不知道为什么，他此时的心中有隐隐的不安，总觉得这次会出什么事情。
　　
　　“怎么了？”察觉到了小朱雀的视线，楚程问道，“如果害怕的话，等会儿离我们近一些。”
　　
　　“哼，这句话该是我说才对。”小朱雀转过身去。
　　
　　“秦鸣风，等会儿你与小朱雀暂时做一次搭档吧，”检查了自己的武器，程焕向秦鸣风建议道。
　　
　　“你只要照看好自己和…他，就好。”秦鸣风看向楚程，他眼中的东西，恐怕只有此时的程焕才能了解些许。
　　
　　“我知道。”程焕的眼帘微微下沉。
　　
　　“都准备好了吧。”习泽带着微笑环顾了周围的众人，与他相对而站的另外两人相视点头。
　　
　　齐岸与上古者将手搭在了习泽的肩上，习泽深吸一口气，而后轻启双唇，似乎是发出了什么声音。
　　
　　但与习泽距离很近的楚程却并未听见什么声音，或者说习泽其实什么声音也没有发出。
　　
　　突然，一个激灵闪过，楚程清晰的感觉到自己的脑海中有什么东西断裂的声音，而后竟然能够听见习泽的声音在自己的脑海中响起，他说。
　　
　　他说，为了这片土地，战斗吧。
　　
　　就在这时，楚程感觉到一股庞大无形的力量以那三人为中心猛然的扩散开来。
　　
　　于是，以习泽为首的东方异族，以上古者为首的西方异族，以及以齐岸为首的特殊战斗军，在这里，与外生物全面战争正式铺展开来。
　　
　　在这场战斗之前楚程以自己的阅历证明着‘无神论’的正确性，然而这场战争却打破了他长久以来的认知，因为此时在他眼前所展现的，是超越现实景象。
　　
　　如果不是在这之前楚程亲眼见过自己的哥哥以及小朱雀等人凭空变出来的树干以及火焰等，那么这场战斗中，楚程将要浪费很大一部分时间与精力来观赏眼前的奇景。
　　
　　楚程面前所展现的绚烂的景象，已经不是语言或者文字能够形容的。
　　
　　“没有人告诉过你吗，习泽是能够唤醒我们这些人身体中休眠基因的特殊种族，有他的帮助，我们的力量也会有一定程度的提升，不过是短时间内的事情。”虽然战斗的号角已经吹响，但傅瑶依旧是在做她还未完成的准备工作。
　　
　　“恩？有这回事吗？”楚程用脚尖在地面上磕了两下，转过头去，很是疑惑。
　　
　　“当然，而且我们之中有很大一部分人的记忆就是被他呼唤而醒，可即便如此，你的记忆，他一样是束手无策。”傅瑶原地跳了两下，“好了，你们还不走吗？”
　　
　　“如果不是与你说话，已经开始了。”楚程咧嘴一笑，却被傅瑶身后的青容吓了一跳。
　　
　　“怎么了？”见楚程没有跟上，程焕停下脚步回头询问，“那….”
　　
　　“哦，我的武器，你们第一次见吗？”傅瑶轻巧的从青容手中接过那超过三米的巨型镰刀，其造型也同样很是怪异，有着繁复且奇怪的镂空花纹，整体来看倒是有种诡异的美感。
　　
　　“很特别的武器，哈哈。”楚程干笑两声转过身去朝着程焕所在的方向走去。
　　
　　“要说奇怪，你的不是也一样吗？”傅瑶低低的笑着，拿着那把巨型镰刀，凝神，目光直视更远一些外生物密集的地方。
　　
　　楚程低下头看着属于他的武器‘凤凰翎’有一瞬间的失神，无论是他自己的‘凤凰翎’还是之前看见的白虎的大锤，以及傅瑶手中的巨镰，每一样都是经过特别设计的吧。
　　
　　为了这一刻的到来。
　　
　　那么，为了感谢人类为他们所做的事情，特殊军的存在们将以热血来予以回报。
　　
　　“哥。”
　　
　　“恩。”
　　
　　低等的外生物对于楚程与程焕来说，并不是什么很难解决的事，麻烦的是其中夹杂的高等的外生物，不过两人一直配合默契，总是能够化险为夷。
　　
　　眼前，楚程正借助程焕弄出的张力十足的枝桠高高的向空中跃起，因为在他们面前的是一只极难对付的巨大的外生物，这一只较之前所遇见的那只，各方面的能力都有着显著的提升，尤其是那防御力，程焕的短匕几乎不能破开其表皮，因此他们此时算的上是进入了一种困境。
　　
　　楚程在跃入了此时的最高点时，突然听见了一阵优雅的笛曲。
　　
　　对于战场上突然响起的笛声，楚程与程焕都很熟悉，或者说，他们此来这里的另一个目的就是这笛声的主人，只有找到了那个人，他们才会有更大的找到程娴的可能。
　　
　　因为笛声的突然响起，楚程本能的朝周围环顾了一圈，身在高空的他很容易就发现某个方位外生物的异动。
　　
　　“程程！！”位于巨大外生物下方的程焕见楚程分神，立即高声提醒，因为此时的巨大外生物注意力全放在了半空中的楚程身上，似乎是想等到楚程落到了它伸手所及的范围内就将其抓住。
　　
　　被程焕的声音唤回注意力的楚程在空中硬生生的调整身形，最终安全的落在了外生物的脑后，在脑后向一直向下，直到腰部的位置，那里有这外生物的要害之处。
　　
　　“哥！左前方有异动，能看到吗？”站在外生物脑后位置的楚程朝着下方的程焕大声喊道。
　　
　　“小心！”程焕的眉毛几乎要攒成一团，在这种时候，哪里还能分的出精力来查看周围的异动？
　　
　　左手握紧手中的军用匕首，从小腿处的刀鞘中又抽出程家妈妈所准备的另一把匕首拿在右手中，程焕抬头看向楚程所在的位置，脚下突然生出了粗壮的树干，以一种极快的速度生长，直至程焕将匕首送进了巨大外生物的下巴中。
　　
　　吃痛的巨大外生物将注意力转移到了程焕的身上，高举双手朝着程焕砸了下去。
　　
　　当然，程焕不可能如此轻易的就受到伤害，他脚下的树干，其实就是程焕身为‘梧桐’时的本体，也就是说，树干就是程焕身体的一部分，其灵活程度不会比正常人类的手脚差。
　　
　　周旋于外生物周围，吸引了大部分注意力的程焕，以及小心的在外生物身体上活动确定其要害处的楚程…
　　
　　当巨大外生物身体轰然倒下时，楚程与程焕站在地面上擦着额头上的汗水，相视一笑。
　　
　　“哥，那个方向。”才刚喘过一口气，楚程指着刚才他发现异动的方向看着程焕。
　　
　　程焕点头后闭上眼睛，片刻后骤然张开，面色严肃，“是小娴。”
　　
　　“哥，我们走。”甩了甩‘凤凰翎’上残留的血液，楚程深吸一口气。
　　
　　“恩。”将程家妈妈准备的匕首重新插回小腿上的刀鞘中，程焕拍了拍军装上沾染的灰尘，微笑着点头。
　　
　　悠扬的笛声持续的响着，但似乎听见的人并没有许多，甚至连白虎徐光熙以及玄武傅瑶都并未察觉的到。
　　
　　两人一路穿梭在众位正与外生物交战着的特殊军中，途中遇见了秦鸣风与小朱雀这对临时组合，两人见楚程与程焕有些匆忙的向某个方向前进，于是解决了面前的外生物后，两人默契的尾随而上。
　　
　　跑在前方的楚程在绕过某外生物后，突然停下了脚步，他静静的看着面前不远处的人，脸上没有任何的表情。
　　
　　“程…小娴…以及…”程焕随即赶了上来，在楚程的身边停下了脚步。
　　
　　 

作者有话要说：终于是快要完成而了！！红色的‘完成’二字啊啊啊！！！




72

72、第七十二章 意志 ... 
 
 
　　
　　“大哥，二哥？”程娴有些惊讶的看向楚程与程焕。
　　
　　“小娴，过来。”楚程面色严肃，朝着程娴喊了一声，而眼睛却是盯着那穿着白色衬衫，笑的温和的男子。
　　
　　“二哥，我不能。”程娴的视线在楚程与安之间转了两圈，而后坚定的说。
　　
　　“小娴！”楚程大喝一声，而后声音放轻，像是想要蛊惑程娴一般，“过来，过来哥哥这边。”
　　
　　“不，大哥，二哥，我要跟安走。”程家孩子的性格似乎都是这般的执拗，决定的事情就不会再改变。
　　
　　“小娴！你知不知道他到底是什么身份！”楚程的眉头皱成的一团，他真的不希望自己的妹妹走上这样一条没有未来的道路。
　　
　　“小娴。”程焕拦住楚程，朝前走了一小步，轻声问道，“已经决定了吗？”
　　
　　“是。”程娴没有犹豫的点头。
　　
　　“不后悔？”
　　
　　“不后悔。”
　　
　　“那么，你们走吧。”
　　
　　“哥！”楚程立即伸手抓住程焕的手。
　　
　　“既然已经决定，就让他们去吧。”程焕转身拍了拍楚程的手，“我们程家人的性子，你又不是不知道。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“好了。”程焕转过身去，看向年轻的男子，“好好待她。”
　　
　　年轻的男子笑而不答，转身揽住程娴，“一会儿见！”
　　
　　楚程与程焕皱了皱眉，只因为程娴在场，所以没有在多说些什么，只是静静的站在原地看着两人走远。
　　
　　走出几步后，程娴回过头来看向楚程两人，眼中满是忧伤之色，不知是为了自己还是她的两个哥哥，亦或者是为了安。
　　
　　安说，‘一会见。’
　　
　　他在等待着楚程的答复，是选择帮助人类，还是毁灭人类。
　　
　　然而楚程的答案早已定下。
　　
　　他们都在等待着那一刻的到来。
　　
　　彼此毁灭。
　　
　　只是无论结果如何，程娴都是会伤心了。但是，那是她选择的路，结局需要自己承担。
　　
　　楚程与程焕选择在原地与外生物展开作战，他们在这里等待着安的再次到来。
　　
　　没有等多久，一阵悠扬的笛声传来时，伴随着一大批外生物的出现，安再次站在了两人的面前。
　　
　　与他同来的，还有另外几位神色淡然的男子和女子。
　　
　　“我的同伴。”安是如此介绍他身边所站之人的。
　　
　　初见如此多的人时，楚程与程焕的神经都提到的最高的状态，然而就在这是，有人轻巧的拍上的楚程的肩膀，“呦，我们来了。”
　　
　　“傅瑶？”楚程略带惊讶的回头，“你们…”
　　
　　在两人的身后，除了傅瑶以外，习泽，齐岸，飞鸣徐光熙还有傅瑶的侍女青容都来了。
　　
　　“很意外么？”傅瑶将她手中那把巨镰咚的一声插入地面，“除了你以外，我们也都被他们联系了哦。”
　　
　　也就是说，安找上了楚程，而站在安身边的其他人找上了傅瑶等人？！
　　
　　当然，这是出乎意料之外却又在情理之中的事情，他们几人可都算的上是特殊军的领军人物，而且还都有着一段不为人知的过去，完全符合了如安这般的人招揽的对象。
　　
　　“我们这次来，是来听你们的回答。”在安的身边走出一名男子，他开口问道。
　　
　　“我们这边的答案。”傅瑶笑着微微侧头，“就如我们现在所站的位置。”
　　
　　“那么，动手吧。”那名男子沉声道。
　　
　　“还用得着你说。”傅瑶挑眉一笑，将巨镰从地面上拔起，“找一个宽敞的地方，跟我来。”
　　
　　随着傅瑶的语音落下，安的身边有一人跃身而出，跟随在傅瑶的身后朝着某个方向而去。
　　
　　“那我们也走了。”习泽拍了拍楚程的肩膀，与齐岸一同离开此地，跟在他们身后的有一男女两人。
　　
　　楚程想，或许这就是传说中的宿命的对决吧。
　　
　　不过，这可能并不是最后的对决，因为，未来还很长远.……
　　
　　直到最后只是，楚程与程焕对面而立的也只剩下安了，当然，他是站在了某只爬行的外生物的背上。
　　
　　“小娴交给了你，要好好照顾她，否则我们定会找你麻烦。”程焕笑着说了这么一句，而后将小腿处绑扎的匕首抽出，左右手各握一把，定神道，“来吧。”
　　
　　“我这个人呢，算是手无缚鸡之力，所以，还是由这些可爱的孩子来代替我。”说着那只爬行行动的外生物载着面带微笑的安向后退去。
　　
　　随着安的退去，楚程两人面前的空地上，破土而出的外生物有三，单是从外表上来看，也可以判断出，这三只外生物级别较高，至少以两人之力来对付，还是有一些困难的。
　　
　　但困难并不代表无法应付。
　　
　　双手上‘凤凰翎’瞬间出袖，美丽的尾羽图案经过之前外生物血液的洗涤，愈发的散发出一股妖异的美感，在阳光的映射下绽放出一丝丝红色的光芒。
　　
　　“哥。”楚程启唇，轻轻的说道。
　　
　　“恩。”程焕点头，同时在两人的脚下，梧桐粗壮的树干将两人送入半空之中。
　　
　　所谓擒贼先擒王，楚程心中所想的是，程焕以一人之力周旋在三只外生物之间，而他自己，则是去擒那‘王’，站在外生物背上的安。
　　
　　虽然想法是好的，但安也不是一个会站在那里等待楚程抓的傻子，见楚程朝着他的方向而去时，从腰间抽出竹笛放在了唇间。
　　
　　瞬间，似乎是直接响起在楚程脑海中的笛声悠扬的被吹响。
　　
　　其声悠然，似乎超脱了现世，进入一种美好的幻想年代，如果单论这笛音，那可真当得‘此曲只应天上有，人间能得几回闻’，可这优美的笛声在现实中却是会带来灾难的魔曲。
　　
　　记得楚程初次开始做那个奇怪的梦时，似乎就听到过这笛声，似乎这笛声可以诱发他遗留在远古时代的过去。
　　
　　笛声响起之时，地面再次出现了凸起，而后由土中出现了另三只外生物，其中一只那巨大的尾巴朝空中一甩，极为轻易的就将楚程击落地面。
　　
　　预想之中的疼痛并没有传来，而是一种类似于触碰到‘蹦蹦床’的感觉，在几次被抛起后，楚程稳住了自己的身体。
　　
　　“谢了，哥。”从那由树藤编制出的大网上跳了下来，楚程抓了抓头，有些不好意思的笑了笑。
　　
　　刚才，是他过于冒进与小看了对手了。
　　
　　不过这一次的失败也告诉了两人，想要抓住安，是一件极为困难，甚至是几乎不可能的事情。
　　
　　外生物的数量可不是凭借他们二人之力就可解决完的事情，在某种程度上来说，安是一个极具危险性的且极难对付的人，甚至可以说，想要对付安，那么就先要结束这场战争。
　　
　　如此一来，似乎想要与安直面交战，就是一件无法实现的事情，至少现在的楚程以及楚程所代表的人类无法实现。
　　
　　那么，剩下的，就只是机械的解决面前一个个出现的外生物了。
　　
　　这般像是没有止境的事情做起来真的很让人崩溃。
　　
　　如果要说，安的唯一的弱点就是外生物的数量的，如果他所可以控制的数量，或者是能够在他呼唤的一定时间内能够赶到并且出现的外生物数量有限，那么，安，其实也不是那般难以对付。
　　
　　正如安自己所说那般，他自己算是个手无缚鸡之力的，至少应该算是一个普通的成年男子，否则当时的他也不会被基地所抛弃。
　　
　　楚程他们此时所在的位置，是基地所推测的，应该是外生物一处‘出生地’的地点，也就是说，这里的外生物数量并不会少，且伴随着新生的外生物，定然是有着高等的成年外生物守护着……
　　
　　如此一来，在这里，安所能够唤出的外生物数量，恐怕不是以楚程与程焕两人之力可以面对的。
　　
　　但终究还算是有那么一个微笑的希望，因此，两人不遗余力的全力对付着面前倒下一个又出现另一个的外生物。
　　
　　因为时间过久，面对的外生物级别过高，一瞬间的力量不济，楚程几乎是眼睁睁的看着外生物那泛着绿色光芒的利爪朝着自己的面门而来。
　　
　　而此时与楚程距离比较近的程焕正忙着对付一只有着两只尾巴的外生物，无暇去关注楚程此时的状态，然而程焕对于楚程有着特殊的感应，此时一个激灵间骤然转过头去寻找楚程的位置。
　　
　　但，还是晚了。
　　
　　程焕看着那下落的外生物的利爪，突然觉得整个世界如那时一般，黑暗到能够迷失自己……
　　
　　记得那个时候，秦鸣风对自己说，照看好他，然而此时，却是要食言了。
　　
　　程焕手中紧握的匕首几乎要脱手而落，然而，一瞬间一道红色的火焰绽放开来，将外生物的利爪连带着那只手全部焚烧殆尽。
　　
　　火焰出现的那一瞬间，楚程愣了一瞬，而后立即一个翻滚，躲开了那只外生物的攻击。
　　
　　“刚才真是危险啊，多谢了！”从地面上迅速站起的楚程朝着火焰出现的方向高喊了一声。
　　
　　“哼，真是不让省心的家伙。”小朱雀的声音从不远的地方传来。
　　
　　楚程朝着程焕的方向无奈的一笑，转而继续面对面前的外生物。
　　
　　不远方的程焕算是松了一口气，抽出一个短暂的空闲时间朝着小朱雀刚才发出声音的地方看去，眼中满是感激之色。
　　
　　握紧匕首，那依旧还在颤抖的手臂告诉着程焕，刚才那一刻自己究竟是有多么的害怕，害怕那般的事情会再次发生。
　　
　　另一个方向不远之处，早就尾随着楚程与程焕而来的秦鸣风与小朱雀这个临时组合向着楚程两人的方向靠近。
　　
　　一切都在悄然中逐渐的复原着曾经的过去…
　　
　　 

作者有话要说：各路神仙保佑啊！！这章也顺利发出啊！！
真的就要完结了，最多只有两章了，请一定要顺利啊啊啊！！
不要又像之前的GN的留言啊，瞬间就被吞了...给我吐出来他吐出来！！
好了，就快要完结了，终是有些不舍啊...




73

73、第七十三章 那一幕 ... 
 
 
　　有了秦鸣风与小朱雀的加入，楚程两人的压力骤减，相应的，那原本悠扬的笛声开始变得急促起来，外生物的数量也开始增加，这样一来，也说不上是轻松了还是麻烦了。
　　
　　这样的持久战对于他们来说，并不是一件好事，在外生物的出生地前，没有支援的特殊军们只能以一己之力不断的杀敌，直至自己倒下或者外生物的全部消灭。
　　
　　长时间不间断的高强度战斗使之所有的特殊军都开始陷入了疲惫的状态，此战此时，对于特殊军来说，是极为不利的。
　　
　　然而，就在那么一瞬之间，楚程又感觉到脑海中似乎有什么东西断裂的声音响起，与此同时，从身体的深处却传来了一股强大的力量，源源不断的将原本疲惫的身体重新唤醒。
　　
　　“习泽？”从程焕口中轻轻的吐出这两个字。
　　
　　习泽？楚程握了握自己的手，似乎自己之前所经历的战斗都是一场梦，一场由所有特殊军一同参与的梦。
　　
　　“习泽的种族比较特殊，是可以唤起身体内的潜在能力。”将匕首送进了面前外生物的要害处的程焕趁着这一瞬间的空闲向楚程解释。
　　
　　“那刚才……”
　　
　　“恩，之前你不是也有所察觉吗。”甩了甩匕首上的血液，程焕将目标锁定在他右侧方的外生物，轻轻一个纵跃，迎面而上。
　　
　　原来那种脑中有东西断裂的声音是习泽的能力，而且还是一种楚程所无法理解的能力。在这之前，楚程一直都很疑惑习泽的身份，他看过习泽的例行检查表，各项数据都只是超越普通人一些，与原本的程焕差不多。
　　
　　如此一来，习泽又为何可以统领整个东方异种族？
　　
　　原来是这般原因，这样看来，习泽的确是有能够统领东方异种族的能力。
　　
　　这般来看，只要有习泽在场，那么这场战斗胜利之神将会降临在人类的一方。如此想着，楚程在心中算是松了一口气。如果有这种能力，早就应该说明啊，也省得他一直在考虑着保存体力的事情。
　　
　　那么，不如，大干一场吧。
　　
　　“这种能力相当于是提前消耗生命力，一日中不可使用超过三次。”小朱雀的声音幽幽的飘入了楚程的耳中。
　　
　　“啊？”楚程惊讶的朝着声音发出的方向看去，然而手上的动作却并没有停止。
　　
　　“也就是说，我们并不能纯粹的依靠这种能力来战斗。”秦鸣风与小朱雀在一只外生物倒下后出现在了楚程的视野中。
　　
　　这种事情也应该早些说清楚吧。
　　
　　楚程喘了口气站在地面上看着面前密密丛丛的外生物有些无力，就像是曾经看过的书中所说，战争非一人之力可以改变。在数量面前，没有绝对的力，那么个人的力量如大海中的一滴水，无法掀起什么风浪。
　　
　　“不要想太多了，尽力吧。”程焕落在楚程身边，用手臂在脸上抹过，稍稍的喘了一口气。
　　
　　“也只能如此了。”楚程无奈的耸耸肩，转而再次投入了战斗中。
　　
　　说起来，外生物源源不断的出现，倒下后又有后来者顶替而上，似乎并没有尽头，而它们也不存在什么力竭一说，但其他人却不同了。
　　
　　比如，如安那般原本就人类的人。
　　
　　或许外生物没有穷尽，也有使不完的力量，但安以及与他一同而来的那些人却是不同，他们的身体构造还是属于人类的范畴，虽然说定然与普通的人类不同，但终究是会有极限之说。
　　
　　酣战中的楚程发觉自己耳中所听见笛声愈发的减弱，音调之中甚至会有破音的出现，如此一来，其种种表现都在说明着安的体力已经开始下降，甚至说，已经无力再继续吹响他那竹笛。
　　
　　楚程精神一振，环视了一下自己的周围，确定了程焕的位置后，开始向其靠近而去。
　　
　　此时，能够听见笛声的程焕也有所察觉，当他抬头看见了正向自己靠近而来的楚程时，就已经差不多能够明白他想要做什么。
　　
　　不可否认的是，此时的确是一个很好的时机。
　　
　　在确定了安的方向之后，楚程在程焕以及秦鸣风与小朱雀的协助下向着安靠近而去，他想要在安力竭离开之前，抓住他！
　　
　　安的笛声能够控制外生物的行动，也就是说，安能够主导这个战场的形势，又或者说，其实这里的外生物都是在听着他的笛声而行动着。
　　
　　因此将安抓住，是一件必要的事情。正所谓擒贼先擒王，抓住了安，接下来的很多事情都会简单许多，如果能够劝说他加入特殊军，站在人类的一方，那就是再好不过的事情了。
　　
　　如果无法劝动，那……
　　
　　悄然的越过几只外生物，楚程看见了安所站立的那只爬行的外生物，其背上，安的眉头皱起，看来长时间的吹奏也是一件困难的事。
　　
　　如此，正是好时机！
　　
　　楚程唇角微扬，脚下也放的更轻，但动作却丝毫没有慢下，一路寻觅着安视觉的死角处敏捷的向其靠近。其实此时安是闭着眼睛，所有的精力也都放在了吹笛之上，能够发现楚程的几率是极小的。
　　
　　但，安并不是一个人在这里，他的身边围绕着无数的外生物，尤其是他身边的外生物，都是些等级较高，甚至是拥有了一定智慧外生物，安虽没能发现楚程的存在，但他们却有所察觉。
　　
　　正在吹笛的安骤然睁开了眼睛，没有任何预兆的，直接看向了楚程所在的地方，他那身红色的长袍映入了安的眼帘。
　　
　　“一时大意了，没想到竟让你靠的如此之近。”将竹笛插回腰间，安将身体转向了楚程的方向。
　　
　　“我也没想到，你竟然还是察觉到了我的存在。”既然被发现，也就没有再躲的必要，楚程从遮掩物后走了出来，带着淡淡的笑容回看着安。
　　
　　“不是我，是它们发现的。”安随手指了指围在他身边的外生物。
　　
　　“原来如此，这些家伙已经拥有智慧了吗？”楚程看了看身边只是盯着自己却没有发动攻击的外生物说道。
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“对了，你曾经向我发出过邀请。”站在地面之上，楚程抬着头看那站在外生物背上的安，像是朋友之间的闲谈一般，楚程毫不在意身边虎视眈眈的外生物们。
　　
　　“是，难道说，此时你又有了新的答案？”安微微一笑。
　　
　　“不，我的答案没有改变，只是觉得应该礼尚往来，我也如你一般，向你发出邀请。”楚程将‘凤凰翎’收回，朝着安的方向伸出了右手，“加入特殊军，如何？”
　　
　　“呵，呵呵。”安轻笑出声，看向楚程伸出的右手，“我无法接受你的邀请，人类，是我所痛恨的种族。”
　　
　　楚程并不能清楚的明白安的想法，但经过了这么多的事情，也能稍微的感觉到一些，那种痛并无法舍弃的感觉。
　　
　　在这战场上的大部分特殊军其实心中对于人类都是有着恨，但所谓由爱生恨，没有爱又哪里来的恨？
　　
　　安，是爱着人类的，也正因为此，他才无法原谅。
　　
　　“既然如此，那么，我也无能为力。”收回伸出的右手，小指微微蜷缩，‘凤凰翎’再次出鞘，目标直指安。
　　
　　即使程娴对他有着特殊的感情，而他们之间算的上是有一层亲属间的关系，但这无法作为理由，想要这片土地恢复原状，楚程必须要将刀刃指向他，哪怕在他的身后有着程娴的存在。
　　
　　“程娴……她其实很想你们。”安微微挑眉，楚程身边的外生物也并没有什么动作。
　　
　　“那又如何，那是她的决定，而我，也只是选择的未来的方向。”谁都无法抗拒，所谓命运这一词。
　　
　　安没有再说些什么，只是挥动了一下手臂，原本站立不动的外生物在瞬间向着楚程直扑而去。
　　
　　【啧，这下可有些麻烦了。】如此多数量的有着一定智慧的外生物袭来，让楚程一时间有些无措。
　　
　　但毕竟是经历了多场的战争，此时不可慌乱需要冷静的道理，楚程很清楚明白，因此他只是一瞬间的失措，而后迫使自己静下心来，在众多外生物的攻击下一一躲过且找出空隙给对方身体上添加伤口。
　　
　　安站在外生物的背上，居高临下的冷眼观看着楚程与众多外生物的缠斗，突然间，像是察觉到了什么一般，将视线暂时从楚程的身上移开，转向了另一个方向。
　　
　　唇角稍稍上扬，将腰间别着的笛子抽出，放在唇边，吹出一个单音。
　　
　　正在战斗中的楚程一个激灵闪过，本能的向右滚动而去，就在他离开原本所站之地时，数把利器扎在了哪里，如果楚程的反应稍慢了那么一些些，恐怕此时就要成了一团肉泥。
　　
　　很显然的，安在指挥着他们的动作，原本杂乱无章的攻击，此时却开始了配合，一下下，丝毫不给程焕以呼吸的时间。
　　
　　“小心！！”三重叠音传入楚程的耳中。
　　
　　安挑眉一笑，又一单音从他唇下逸出。
　　
　　楚程抬头，见自己的头顶之上，数柄利刃直落而下……
　　
　　【不能让他出事！】这是此时追赶楚程而来的三人，心中相同的想法。
　　
　　一时间，火光蔓延，粗壮的梧桐树枝桠相互交叠形成细密的网遮挡在楚程的上方，那生长在树枝之上火红色的树叶缓缓下落……
　　
　　“梧……桐……”楚程的眼中，瞳孔骤缩。
　　
　　 

作者有话要说：发出去，发出去，发出去....
还有一章了，可不要给我弄出啥……




74

74、第七十四章 那段往事 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：保佑啊，能发的出去啊！！！
今晚我可是要完结的啊啊啊啊！！！！




75

75、第七十五章 在火焰中…… ... 
 
 
　　




76

76、第七十六章 再 逢 ... 
 
 
　　感觉到身后一阵熟悉的温度，楚程睁开了眼睛，眼前交缠的树枝还未消失，那红色的火焰也依旧还在燃烧。
　　
　　“公子！！”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的称呼，楚程微微的扬起了嘴角，看向了来人：哥哥程焕，也就是那曾经的梧桐；军装破损的秦鸣风，他便是青芜；随即匆匆出现的小孩儿朱雀，他其实是……
　　
　　“怎么……样了……”小朱雀的话音变得低沉，他看见了站在楚程身后那人的模样。
　　
　　“孔雀。”在身后之人的帮助下，楚程站直了身体，拍了拍身上的灰尘，露出了那曾在梦中见到过的那人淡淡的笑。
　　
　　小朱雀其实便是那跳入了火种失去了生的迹象的鸟儿，他本也属火，跳入火中后发现凤凰的火无法焚烧自己后，便学着凤凰的样子，用自己的火烧上自己的身体。
　　
　　他会冒充那朱雀的身份进入特殊军，其实也只是因为那曾今的执念，一个希望凤凰不再痛苦的执念。
　　
　　“梧桐，青芜，我回来了。”
　　
　　随着楚程话说出口，程焕，秦鸣风以及小朱雀都瞪圆了眼睛盯着楚程。
　　
　　楚程笑了笑，转过头去看向他的身后之人。
　　
　　“玄青，对不起。”
　　
　　站在楚程声后的人听楚程如此说，释然的一笑，伸手摸了摸楚程的头，“你长大了。”
　　
　　“公子……？”程焕朝前走了两步，双唇微微的抖动。
　　
　　楚程转过身来，笑的温柔，“梧桐，终于是等到你回来了。”
　　
　　程焕将鼻梁上的眼镜摘掉，看着楚程笑出了声，“是我在等你吧。”
　　
　　“都一样，重要的是，又见到了。”收回‘凤凰翎’，楚程看了看面前所站的几人，将视线定在了自己的哥哥身上，“哥，你还记得吗，我说过，我喜欢你。”
　　
　　“呵。”程焕轻轻一笑，朝前紧走了两步，与程焕紧紧相拥。
　　
　　隔了许久许久的拥抱，在这血染的土地上终于，实现了。
　　
　　他们等这一时真的是太久太久了，久到两人由想念变成了执念，沧海都变成了桑田。
　　
　　拍了拍程焕的后背，楚程松开了怀抱，“哥，等我一会儿。”
　　
　　“好。”无论多久，程焕都会等下去，一如从那火云燃烧之时到如今。
　　
　　楚程深呼了一口气，转身走向了那如他兄长一般的人面前，“是时候解开那封印了吧。”
　　
　　那人点了点头。
　　
　　“没想到，我们见了几面，却没能认出你来。”楚程面前所站之人便是当日那蓝衣之人青龙，也是楚程曾在不良医生房间中所见过的那个不爱言语的男子。
　　
　　“如今我这模样，你认不出来是正常。”青龙的右手紧了紧，面上露出了一丝笑容。
　　
　　“我也变成了这幅模样，可你，却是早就认出来了吧。”楚程自己笑了笑，伸出右手，一小簇火焰在其手中窜出，“走吧。”
　　
　　说完，楚程与青龙的身影消失在原地。
　　
　　天空中传来的龙吟凤鸣之声，穿透云霄，传入这片土地上那些非人类的种族耳中。
　　
　　地面之上，那依旧在酣战中的徐光熙与傅瑶抬起头来，若有所思。
　　
　　随着龙吟与凤鸣，野兽与鸟鸣声逐渐的清晰起来，渐渐的响彻这片土地，百兽齐鸣恐怕就是这样一幅光景了。
　　
　　傅瑶将巨镰收回插在了地面上，调皮的朝着对面的人挥了挥手，“我还有事，先走一步了，青容，照看好我的武器。”说完也同样消失在了原地。
　　
　　徐光熙停下的手中的动作，飞鸣后退着贴上了他的后背，“你去吧，这里有我。”
　　
　　点了点头，听着那愈来愈响亮的鸣叫声，徐光熙收回巨剑，无声的消失。
　　
　　玄武于北，白虎在西，凤凰为南，青龙居东。
　　
　　【以吾血肉，领南方五行，率天之羽翼，归东方之首，重开轮回。】
　　
　　一时之间，火焰、雨水，虎吼八卦之阵同时显现，那束缚了特殊军们许久的封印就此开始瓦解……
　　
　　***
　　
　　“等到这场战争结束后，我们去找一个岛，像那很久以前一般的生活吧。”
　　
　　在楚程那并不宽敞的宿舍中，程焕，秦鸣风，小朱雀以及其他原本居住在那座小岛之上的特殊军门挤在一起，商量着未来的事情。
　　
　　“这个……等公子回来再说吧。”程焕推了推眼镜，有些无法招架这些人的问题。
　　
　　“公子他身体无碍吧。”
　　
　　“公子他还要多久才能回来？”
　　
　　“公子他……”
　　
　　“他只是去例行检查了，不用担心，不用担心啊。”勉强的挂着笑容，程焕想到了那日之后楚程与其他三位守护灵同时陷入沉睡时的情况。
　　
　　那时可真的算的上是一团大乱。虽然外生物撤了军，联盟将外生物的那处出生地给端了，但这一次性的四名大将沉睡，联盟差点没被特殊军给掀了个个儿。
　　
　　好在率先醒来的青龙将那场骚乱平息了下来，五日之后，楚程、徐光熙以及傅瑶才依次醒了过来。
　　
　　“检查的话，这个时候应该完了吧。”秦鸣风在程焕的耳边小声的问了一句。
　　
　　程焕想了想，伏在秦鸣风的耳边小声的说道，“检查完后，他说要去看看小娴。”
　　
　　程娴是在楚程醒来的前一天出现在基地的范围内，被巡防的军队发现知时，程娴还在熟睡中，因为她的出现实在是太过匪夷所思，所以层层上报，傅瑶的侍女青容知道这件事后立即告诉了程焕。
　　
　　如今距离程娴进入基地入了军籍已经一月有余了，在前两天楚程与程焕被人告知，说是程娴在工作时突然晕倒，而后发现其已经有了身孕时，两人是瞪着眼睛盯着来人半天才回过味来。
　　
　　程娴腹中的孩子自然是安的，但程娴没有说，也就没有人多嘴说出来。楚程与程焕无论怎么说，都还算是半个程家的孩子，算是程娴如今的亲人，他们两人每日都会去看看程娴，看看她肚子中的孩子。
　　
　　或许这样的局面对于程娴来说，是最好的结局了，那个安，他终究是要……
　　
　　程家的父母已经通知了，楚程与程焕两人皆为特殊军，他们向联盟提出了申请，让程家父母搬入离基地最近的那个正在建设中的城镇中居住，也方便了他们前去探视。
　　
　　“怎么了，都聚在这里。”宿舍外的廊道上，一个熟悉的声音响起。
　　
　　“公子。”
　　
　　“公子。”
　　
　　楚程点着头，从众人让出的小道走进了去，“哥，我回来。”
　　
　　程焕见着那人站在眼前，从椅子上站起来，笑着看他。
　　
　　未来如何，他们如今不必去想，战死也好，胜利归来也罢，胜利了之后再被人类驱逐也无事，只要，都在一起，那便好。
　　
　　微风吹拂而过，记忆中那小岛之上，红衣之人依靠在那粗壮的树干上，看着那飘然而落的叶子，嘴角含笑，“梧桐，你说，这天下，哪种颜色与我相符。”
　　
　　那自然……
　　
　　风吹过，树干上站着两人，一褐衣一青衣，他们看着那人笑的灿烂，树林间，鸟儿叽叽喳喳的鸣叫着……
　　
　　-----完------
　　
　　 

作者有话要说：不知道这审核是不是需要人品的...o(s□t)o
这真真的是大结局了，哎……
这是闹哪般啊……




77

77、后记 ... 
 
 
　　后记：
　　
　　虽说此时已经是过了零点了，但这文还算是在2011年12月12日完成了。从2010年9月3日到如今，隔着一年三个月零九天，中间曾全部翻盘重写，终于算是结了。
　　
　　回想过去，哎，真是把把辛酸的泪啊。在此要感谢MEN、Whoisi、就叫重名啊~、kkenshin以及Marjorie、刀刀、L等，还有那些一直关注着此文的人，在此再次感谢了。尤其是MEN，乃一直在支持着在下啊...如若不是乃一直留着评，关注着，怕是这文要坑的...
　　
　　说起来最后这三章，我是一个晚上弄完的，没想到我也有这种打了鸡血的感觉啊，哈哈。
　　
　　在这最后的最后呢，我也不知道该说些什么，关于文中的两人，楚程与程焕，甚至是那些还活着的特殊军，他们的未来如何，怕是只有他们才能知晓了。
　　
　　我想，这文虽然很不好，但这系列的，习泽与齐岸，徐光熙与飞鸣，青龙与...我还是会一一将其写了，我想给他们一个我所认为的，美好的过程。
　　
　　好了，没啥好说的了，只能再次对各位看文的GN们表示感谢。
　　
　　鞠躬……
　　
　　退场……
　　
　　龙涎
　　
　　2011年12月13日0时30分
　　
　　 

作者有话要说：人品啊人品，呼唤啊！！！
不要闹了啊，发出去吧……