《全息网游之苦力》 作者：酥油饼

出狱后，关眠找了份不需要出门不需要专业的工作――
网游里的苦力。
……
真是苦得很给力！


内容标签： 天之骄子

搜索关键字：主角：关眠，白英爵 ┃ 配角： ┃ 其它：



1、自投罗网（上） 
 
　　长六米，宽四米的大屏幕上放映出关眠的生平事迹，几百把椅子上发出哄然大笑声。
　　关眠不用回头就能想象出他们谈话的内容。因为之前的一年时间，他一直都坐在几百把椅子中间听着他们对别人的照片评头论足，吐槽他们曾经的生活经历是多么的枯燥无味，未来的路又是多么晦涩艰难。
　　“恭喜你出狱。”顶着一张石膏脸的监狱长破天荒地露出几分含蓄的微笑，然后伸出手，亲自将他脖子上那条绣着犯人号的领带解开，换上一条银灰与黑色相间的斜条纹领带。
　　这是鼎丰监狱的传统。
　　关眠低头看了看打好的领带，心想，即使这条传统已经延续了几十年，监狱长的手艺依旧十年如一日地坚持着粗糙本色。
　　“希望你出去之后，牢记狱中的一切经历。真诚、和善、谦虚、热情、勇敢地面对未来人生。”监狱长顿了顿，身体突然微微前倾。
　　关眠配合地低下头。
　　监狱长在他耳边低声道：“记得，千万不要再在市政府门口揍人！哪怕那是个纯人渣！”
　　关眠眨了眨眼睛，“好的。”
　　监狱长咳嗽一声，将头缩了回去，手指按下旁边的通话钮，“关眠，出狱。”
　　
　　从监狱到门口有一条长达百米的走廊，被狱友们戏称为自由之路。自由之路尽头有一间冲凉房，在那里，监狱为每个出狱的犯人都准备好了泡澡用的柚子叶，以及一套干净的休闲服。
　　关眠慢悠悠地洗完澡，穿上那套米白色的休闲服，顺手将监狱长送的领带收进裤袋里，转身跨出特别为他准备火盆，大步走出自由之路。
　　监狱门口停着一辆黑色的空轨车，司机从驾驶座冲他招手。
　　关眠空着两只手坐上车后座。
　　门关上的刹那，电子广播被激活，柔美的女声从音响里流淌出来。
　　“尊敬的关眠先生，欢迎回到和谐、美好的社会生活，我是您的生活辅导员张可爱。尽管我们的相聚可能只有短短一天的时间，但我依然希望我们能够拥有一段难忘的旅程。”
　　空轨车升空，发动机滴滴作响。
　　司机激活导航系统，设置目的地，然后等候交通导航台的指令。
　　三秒钟后，导航台指令下达。司机调整好自动车速和路线，车缓缓启动。
　　“今天是三零一一年四月十一日，当前室外摄氏温度为十八度，晚间室外预计温度为八度，日落时间预计为十八点十八分。”
　　关眠打断它，“我们去哪里？”
　　张可爱顿了五秒钟，然后是读进度条的声音，过了会儿，才道：“我们前往的方向是星星星工作介绍所。”它直接从天气预报台跳跃到星星星工作介绍所介绍人员，“它成立于二八一一年六月一日，是一所历史悠久，口碑极佳的综合性工作介绍所。它的创立人是……”
　　“你的开关在哪里？”关眠面无表情问。
　　它又沉默了会儿，才道：“请问您是出于好奇的目的来询问，还是想要关机？”
　　“关机。”
　　……
　　嘟。
　　车厢安静了。
　　
　　历经半个小时的车程，监狱空轨车终于在星星星工作介绍所前面停下。
　　关眠打开车门，自动阶梯从车厢旁垂落，刚好与地面相连。他抬脚踩在阶梯上，转头对司机道：“谢谢。”
　　司机回头咧嘴笑道：“你对张可爱小姐可一点都不友好。”
　　关眠道：“如果有一天它能分清友好和不友好的区别，也许我会内疚的。”
　　司机大笑。
　　关眠踩着阶梯下到地上。
　　“他们会为你安排住所！祝你好运，伙计！”司机大声嚷嚷完，迅速驾车离开。
　　关眠进门之前，就听街边的路灯突然亮起，一个低沉的男声道：“路上大声喧哗者，请自重。”
　　……
　　为什么本市的市长总是热衷于实施这些古怪的发明呢？
　　关眠皱眉。
　　“关先生，欢迎来到星星星工作介绍所。我是客服十一号，喜欢粉红色的明亮小星星。”一个四十岁左右的中年妇人手捧鲜花，冲他露出极为热情的笑容。
　　关眠默然地接下鲜花，跟着她往接待台走去。
　　接待台很长，初步目测大概在一百五十米到两百米之间。他依稀看到两个黑点在很远的那头。
　　明亮小星星带他在一把粉红色的沙发上坐下，送上一盘削好的苹果，然后无声离开。
　　关眠将鲜花放到一旁，调整了下坐姿，就看到接待台后面慢慢升起一个笑容亲切的老者。“关先生您好，我是老古，很高兴为您服务。请问您想要继续在本市工作，还是准备去外地工作？”
　　这个问题关眠早就已经想好，他毫不犹豫地回答道：“我想找一份不用出门的工作。”
　　老古笑道：“您的专业是数据分析，并已经获得高级数据分析师资格，完全能够满足这个需求。”
　　“不。我不想当数据分析师。”关眠无视老古讶异的目光，“我想要换一个工作环境。”
　　老古没有多问，“不用出门又没有专业需求的非数据分析师……”
　　“最好能接触电脑。”关眠补了一句。
　　老古将手工类勾掉。
　　时间一分一秒过去。
　　“有了！”老古先是笑，随即皱眉，“不过这份工作……”
　　关眠看着他。
　　老古抬起头，为难道：“您确定不放宽一下条件吗？”
　　关眠疑惑地看着他。
　　老古道：“有一份与您要求相符的工作。但是……”
　　关眠见他吞吞吐吐，忍不住问道：“什么工作？”
　　“是……网游。”
　　
　　关眠一上线，就发现自己站在一个圆形的大棚中，东南西北各有一根直径两米的白玉柱子。
　　带着丝丝凉气的风迎面拂来，微冷，就像在现实中。做这份工作必须把游戏中的感官调节到百分之九十六――最高等级，所以，他在游戏里感受基本和现实中一模一样。
　　面前出现半透明的面板：
　　【系统】恭喜第93号员工登录【梦大陆】，请输入昵称。
　　半透明键盘出现在他小腹前。
　　关眠啪啪地打下【春梦不醒】四个字。
　　面板下出现进度条，以极快的速度掠过。
　　【系统】恭喜春梦不醒来到梦大陆，为我们共同生活的世界努力。现在请选择工作模式：
　　矿工。
　　船夫。
　　铁匠。
　　旅店伙计。
　　木匠。
　　或者游戏模式：
　　游泳比赛。
　　拔河比赛。
　　长跑比赛。
　　跳绳比赛。
　　俯卧撑比赛。
　　关眠想了想，选择了矿工。
　　他很快被传送到一座光秃秃的山上，四五个衣着华丽得与手中所干的活极不相符的矿工正在一下一下得用铁锤敲击山石。
　　【系统】请选择工作服与工具。
　　面板中出现一百种颜色。
　　关眠随手点了个天蓝色。
　　然后面板又出现一百套不同样式的衣服，每一套剪裁都很别致，各有特色。
　　他选了一套圆领短款。
　　面板又出现放着二十种大小不一的铁锤工具栏。
　　关眠拿了一个较小的铁锤，在手上掂量了下，然后点确定。
　　【系统】你选择的是第十六号铁锤，请试用一次。
　　关眠拿起铁锤在旁边的山石上敲击了一下。
　　【系统】能量输出96JQ，不及格，请换第十五号铁锤。
　　关眠撇嘴角，重新抡起铁锤，用力敲向山石。
　　【系统】能量输出112JQ，低级，是否确认？
　　关眠按确定。
　　【系统】第九十三号员工【春梦不醒】选择第十六号铁锤，能量输出约112JQ，属于低级范畴。现在进入工作时间，初设为四小时。是否确定？
　　关眠再点击确定之后，面板消失，取而代之的是一个拳头大小的钟表计时器。
　　他拿着铁锤，抡起胳膊，一下一下地敲起来。
　　大约坚持了十几下，他就感到上臂又酸又痛，几乎抬不起来，敲击的力度越来越小。
　　【系统】提醒：刚才一下不附和最低能量，不计数。
　　【系统】提醒：刚才一下不附和最低能量，不计数。
　　【系统】提醒：刚才一下不附和最低能量，不计数。
　　……
　　连续六条之后，一个穿着大红袍的青年走过来，笑眯眯道：“第一次吧？你这样可不行。”
　　关眠用铁锤支地，累得直喘气。
　　青年拍拍他的肩膀，“系统设定每次敲击之间的最长间隔是三十六秒钟。也就是说，你可以敲一下，然后休息会儿，只要在第三十六秒之内敲下一下就行。”
　　关眠抬头看时间，三分二十四秒，然后抡起铁锤用力敲下去。
　　【系统】连续七下失败，重新计数。
　　关眠目瞪口呆：“会扣除？”
　　青年苦笑道：“你以为呢？我们这份工作可是被地下网站称为三十一世纪最廉价的苦力啊。”他似乎算着时间，抡起铁锤重重敲下去。
　　同样的敲击声，他的明显响亮很多。
　　关眠郁闷。
　　他事后查过资料。在号称全面发展人权的三十一世纪，这份工作出现得十分无厘头。它起源于当代领袖祖父的一句话：没有娱乐性的工作就是苦力！
　　没过多久，不具有娱乐性的工作必须支付十倍工资的提案出炉，并迅速通过票决，记载在劳动法上。
　　作为极端依靠人类体力产生的能量的迅猛能量集团遭遇重大危机。在支付了将近一年的十倍薪水之后，迅猛能量集团充分发挥“上有政策，下有对策”的精神，推出了符合政策的充满娱乐性的体力工作――全息网游式的工作。
　　同样是依靠人体运动来产生能量，全息式网游所产生的能力比之前直接劳作要减少一半，但是这样也比十倍薪水划算得多。
　　这种网游式劳动很快通过政法机关认可，并在全球通报表扬。迅猛能量集团一下成解决人权问题的突出企业。
　　“到时间了。”青年催促他。
　　关眠下意识抡锤子。
　　叮得一声。【系统】提醒：刚才一下不附和最低能量，不计数。
　　青年看他愁眉苦脸，笑道：“又要重来了？哈，别灰心，都是这么过来的。”
　　关眠道：“你做这一行多久？”
　　青年道：“我之前就是迅猛集团的员工，拿了一年的十倍薪水，值啊。”
　　关眠道：“为什么不跳槽？”
　　青年问道：“你为什么做这份工？”
　　关眠抿唇。
　　青年嘿嘿笑道：“有好去处，谁想呆在这里。”
　　尽管三十一世纪的社会物质极大丰富，基本上国家养人民不在话下，但是为了杜绝人类好逸恶劳变得好吃懒做，政府早在五百年前就取消失业津贴，只会强制分派工作给失业人员。
　　青年边敲边道：“不过看你的身材，不应该分派到这里啊。”这细胳膊细腿的，能有什么力气？
　　关眠道：“我自己选的。”
　　青年澹“你不会是被广告欺骗的吧？”
　　关眠缓缓地摇了摇头，“我是自投罗网。”



2、自投罗网（中）
 
　　才做了一天，关眠就后悔了。
　　好不容易坚持住了四个小时，在系统提示音中加加减减地保住了十一下的战绩，他立刻从游戏中退了出来。
　　目前全息网游一共开发出了三种游戏舱。分别是站立式、坐式和躺式。三种游戏舱的优劣众说纷纭，但是价格从低到高却是明摆着。作为网游苦力，关眠被分派到的是最便宜的站立式。
　　他抬手将贴着太阳穴的金属薄片摘下来，又脱掉箍着上臂的金属环和掐着脉搏的数据线，从游戏舱里走了出来。手臂传来明显的酸痛。
　　这份工作说穿了就是出卖劳动力。迅猛能令集团利用仪器将每个员工在游戏中做各种任务和运动时产生的脑电波和反射弧造成的肌肉收缩活动转换成JQ――上世纪初的重大发现，比风力、水力、电力更给力和环保的人力。
　　关眠一边用两只手互相按摩着左右两边的肩膀，一边进厨房打开厨用一体机，在菜谱上搜寻了一圈，按下培根奶油蘑菇面。
　　两分钟之后，厨用一体机就将做好的面条和碗一起吐了出来。
　　关眠随手拿起自动清洗餐具机里的筷子，端起碗走到客厅。
　　这是星星星工作介绍所为他准备的房子。一百平米，四四方方，一卧室一书房一厅一厨一卫，符合每个单身汉的最低住所标准。等他结婚之后，工作介绍所会为他重新安排住所――增加卧室面积，餐厅和客厅、浴室和卫生间都会被分开。这是政府用来挽回越来越低迷的结婚率，鼓励单身男女组织家庭的“有力”政策。
　　吃完面，关眠将碗筷放进自动清洗餐具机里，任何水自动刷洗，转身进书房。
　　书房有半面墙是书架，书架有一半是数据分析师的相关读物，这是工作介绍所根据他的学习经历所准备的。
　　他随手拿起一本，翻了翻。在监狱里呆了一年，外面似乎并没有太大的变化。数据分析的流派依旧是那么几种，连记录都没有被打破过。
　　他将书放回书架，伸手打开桌面电脑面板。
　　桌面慢慢倾斜，自动调节成最适合他的角度。
　　关眠飞快地按键。
　　通讯――仅通话――寻常服务――工作介绍所――老古。
　　通讯很快被连接。
　　老古苍老不失热情的声音很快从那头传过来，“关先生您好。很高兴接到您的电话。今天是您第一天上班，不知道感想如何？需要任何帮助吗？”
　　“需要。”关眠毫不犹豫道，“我想换份工作。”
　　老古对此毫不意外，“很抱歉，关先生。由于您选择的是非专业类工作，所以，除非您做满半年，考绩良好以上，不然是不能更换工作的。”
　　关眠愣住了，“换成本专业也不行？”
　　“是的。”老古很是遗憾，“尽管国家目前很需要高级数据分析师，但是这一条是国家法律，除非立法委员会重新修正，不然您只能将这份工作进行到底。”
　　关眠问道：“如果我天天工作不及格呢？”他不是威胁，而是陈述由今天工作表现所推断出来的预测。
　　老古道：“那您将只能获得基本工资。当然，基本工资绝对能解决您最基本的生活需求。”
　　“你知道国家法律有没有写明旷工的后果？”
　　“如果您的旷是日字旁的旷的话，我必须要告诉你，有的。”老古语气转严肃，“旷工违反了爱国法和劳动法，将会被总工会和您所在的公司联名起诉。而结果很可能是您将在市区兜一圈，回到今天您刚刚出来的地方。鉴于您目前还在观察期，二次入狱的量刑会从重。”
　　“……谢谢。”关眠放下电话，目光刚好从通讯录上的监狱扫过，心中一动，伸手翻找桂市的监狱号码。
　　桂市监狱很快被接通。
　　关眠沉声道：“我想查找一个人。”
　　“请说。”
　　
　　……
　　查无此人？
　　关眠望着暗下的通讯灯，半天回不过神。在分别之前，他们明明做了约定，地点、时间、再见面的方式……为了避免被追踪，他们甚至断了一年的联系。但是为什么他会不在他应该在的地方？
　　出于本能，他的脑海迅速假设了四大可能，并以它们为基点，延伸出数十条小分支。大部分都是坏的。
　　关眠按着微微抽痛的太阳穴。
　　他不是个容易波动情绪的人，认识他的人送给他最多的词是木讷、呆板、反应迟钝，尽管他对贬义的部分相当不认同，却不得不承认他的确不属于情绪大开大合的类型。但今天例外。今天的经历能排上他有史以来最糟糕日子的前三名，他的情绪波动得相当剧烈。
　　他手指泄愤似的在电脑桌面上猛按着，从新闻到影视，从影视到游戏，从游戏到……关机。
　　静谧的房间像只真空的瓶子，没有氧气，压抑得令人窒息。他开始想念监狱的生活，包括夜晚吵得他睡不着觉的鼾声。
　　关眠在房间里转了一圈，重新回到游戏舱前。
　　这个认知说起来有点可怜，但除了游戏，他的确想不到第二个有人气又熟悉的地方了。
　　重新装配好仪器，他再次进入游戏。
　　站立式的游戏舱还有一个很大的缺陷，就是游戏数据与脑电波连接的刹那会产生很大的冲击力，每次进入，脑袋都会被冲击得重重往后甩！
　　关眠感到头不由自主地往后一撞，随即出现在矿山上。
　　“休息好了？”青年竟然还在。
　　关眠道：“你一直没休息？”
　　青年笑道：“今天任务已经达标，现在在赚外快。”
　　关眠愣了愣道：“外快？”
　　青年向他勾勾手指。
　　关眠犹豫了下，稍稍靠近了点。
　　“你知道我们这份工作没什么赚头的。”青年压低声音道，“就算我每天超额两三倍的完成，也赚不了大钱。”
　　关眠点点头。这笔账他早就算过了。
　　“不过呢，还是有空子可以钻的。”青年得意地笑了笑，“你也知道现在玩游戏的大多数是学生和有钱人，他们用矿石通常不会自己开采，都是用买的。只要我把工作任务完成，游戏舱的设定就会转成游戏模式，我就能开采矿石了。”
　　关眠学生时代也很少接触游戏。他在入狱前的大部分时间都花在数据分析的学习与应用上，所以听青年讲得兴奋也没有任何感觉。
　　青年问道：“你今天的任务完成了吗？”
　　关眠打开控制面板，十六号铁锤就出现在眼前。
　　【系统】第九十三号员工【春梦不醒】选择第十六号铁锤。现在进入工作时间，初设为四小时。是否确定？
　　关眠按取消。
　　“没有。”他道。
　　青年叹气道：“那没办法了。”他继续敲敲打打。
　　关眠注意到，他之前敲敲打打都是纯敲，现在每次敲完之后都有个拾取的动作。看其他几个人，也是一样。
　　“他们是玩家。”青年的声音突然冒出来。
　　关眠意外道：“玩家？”
　　青年边敲打边道：“是啊。这份工作很少人做的。就算做，很多人也宁可选择运动模式，或是船夫、旅店伙计什么的，至少还能看到人，没矿工这么闷。”
　　关眠道：“很少人选矿工吗？”
　　“除了我之外，只有一个人。”
　　“……”关眠非常清楚另外一个是谁。
　　虽然不能赚外快，但有个人一起说说话还是不错的。关眠坐下来，靠着大石头，听着青年絮絮叨叨地讲着各种废话。
　　“收购银矿！一金五十个！”有个身高两米左右，五大三粗的红发战士站在矿场边，大声嚷嚷。
　　关眠看向青年。
　　青年压低声音道：“别理他。行价一金二十五个，他比系统商行还抠。”
　　红发战士嚷了半天没人理睬，又改口道：“一金三十个！要交易的快来！”
　　矿山上依旧一片敲击声。
　　红发战士恼羞成怒，喊道：“星月公会收银矿，一金三十个！要交易的快来！”
　　关眠惊讶地看着有两个人停下手，互相商量了下，竟然真的跑过去了。“你不是说他出的价比系统商行还低吗？为什么他们会卖？”
　　青年低头，小声道：“游戏里很难建立公会的，因为注册资金和税费很高。一般能够建立公会的，势力都很大。”他顿了顿，又道，“不过不关我们的事。”
　　他正说着不关他们的事，那个红发战士就走过来了。
　　“我经常看到你在这里采矿。”红发战士的态度还算和善，“采矿很辛苦吧？”
　　青年只好停下手道：“还行。”
　　“你一般在哪里出售？”红发战士道，“要是远的话还不如卖给我们。我可以自己来提货的，你还省事。”
　　青年道：“没事，我去最近的多拉小镇。”他倒是想说自己只是个苦力，可惜他有捡东西的动作，糊弄不过去。
　　红发战士道：“你有坐骑吗？那多远啊。我来提货方便。”
　　青年心里不耐烦至极，但表面上还不得不敷衍着。
　　红发战士磨了半天，见青年不为所动，脸色就不太好看了。他皱眉道：“大家都是玩游戏，抬头不见低头见的，好好商量不行吗？”
　　青年道：“你能涨价吗？”
　　红发战士冷笑道：“大爷来回跑还费事呢，你不算个路费？”
　　关眠冷不丁地冒出来道：“你是倒卖商？”
　　……
　　“你***才是倒卖商！”红发战士暴怒，刚骂了一句，人就嗖得消失了。
　　青年镇定地解释道：“蹲牢房去了。”然后继续采矿。
　　因为这件事，气氛有些凝重，其他人陆陆续续离开，最后只剩下青年和关眠。
　　不知过了多久，关眠枕着胳膊冒出一句，“希望他能改造好。”
　　
　　

3、自投罗网（下） 
 
　　希望常常是遥不可及的。它像一盏难以缩短距离的路灯，人们能够看到它在黑暗中挣扎的光芒，但仅仅是光芒，它的灯泡永远比食堂荤菜里的肉丝更神秘。
　　所以当青年和关眠准备起身下线的时候，红发战士出现了，带着一批气势汹汹的帮手和大老远就能闻见的怒火燃烧声。
　　“别紧张，你现在是工作模式，他们伤不了你的。”青年努力地吞咽着口水。
　　关眠看了他眼他额头的冷汗，“好吧。我们都冷静一点。”
　　一行人越走越近。红发战士走在最前面，肩膀上扛着一把斧柄一米长的斧头，张扬得像个刚中了头奖的暴发户。“嘿！没想到你们居然有种留在这里
　　青年深吸了口气，道：“有事好商量。”
　　“现在想要商量了吗？”红发战士露出得逞的笑，“我们继续谈谈刚才的生意。”
　　青年道：“你说一金三十个……”
　　“不！”红发战士粗暴地打断他，“你听错了。是一金四十个。”
　　青年脸色一变，“你这是敲诈！”
　　红发战士面色冷下来，“你可以选择拒绝。”话是这样说，但关眠和青年都很清楚拒绝的后果。
　　“雄霸。别太过分。”他身后一个穿着飘逸法师袍的金发女子淡淡开口。
　　叫雄霸的红发战士收敛嚣张，用近乎谄媚的口气道：“知道了。水蓝姐。”他瞪着青年，“快点。水蓝姐是星辰公会的分会长，很忙的。没空在这里瞎墨迹。”
　　青年刚开始还对他们有点忌惮，但现在已经被完全激怒，豁出去了，冷着脸道：“没人求你们留下来。”
　　雄霸横眉竖目，“你说什么？！”
　　水蓝姐皱眉道：“你不是说已经谈好了吗？”
　　雄霸耳根一红，道：“本来是谈好的，是他们临时……”
　　“本来谈好？”关眠泰然自若地插|进来，“为什么我的记忆告诉我，你在商谈开始之前，就嗖得一下去竞争出狱名额了？”
　　“噗。”水蓝姐旁边有几个女孩子忍不住笑出来。
　　雄霸恼羞成怒道：“简单说你们干不干吧！星月公会是梦大陆第一大公会，你们自己想清楚。”
　　青年和关眠没说话。
　　水蓝姐走了过来，轻轻推开雄霸，对青年和关眠道：“做下自我介绍，我是水蓝木偶，星月公会马塞分会的分会长。洛卡斯嘉山是全游戏最大的矿山，公会正准备组织一支专门采矿的队伍，如果你们愿意，我可以收你们入会。”
　　关眠面无表情。他对游戏不熟，所以对游戏第一公会一点概念也没有。
　　青年不知道做什么表情。他也曾沉醉于游戏，所以对游戏第一公会的意义非常清楚。但这份邀请来得太晚了，如果在他学生时期受到这样的邀请他会欣喜若狂，现在只会哭笑不得。因为比起加入第一公会，他更想加入富人圈。
　　水蓝木偶看他们没说话，以为条件不够吸引人，又道：“当然。你们还是能够有私人时间的，公会也会组织队伍带你们练级。加入公会之后，你们可以随意使用公会库存。”
　　雄霸不服气道：“水蓝姐，干嘛对两个废柴这么好？”
　　水蓝木偶冷冷地瞥了他一眼，“只要加入公会，我们就是朋友。”
　　关眠道：“如果不加入呢？”
　　雄霸和其他人都吃了一惊。
　　水蓝木偶盯着他，一字一顿道：“对条件不满意？”
　　关眠想说自己对采矿没有兴趣，但是顾及青年，转头看他。
　　青年叹气道：“我只是想赚几个钱，对加入公会和练级都没有兴趣。”
　　雄霸抓着斧柄，将斧头重重地敲在地上，摩拳擦掌道：“敬酒不喝喝罚酒，来，**单挑！”他话音刚落，人就嗖得一下又不见了。
　　水蓝木偶：“……”她若无其事地放下原本准备制止他继续说的手。
　　一个黑头发的法师女孩笑道：“怪不得他进游戏快半个月了，还是只有二十几级，原来大多数时间都去蹲牢房了。”
　　青年干咳一声道：“是的。他上次也是这么，这么……”他词穷地看向关眠。
　　关眠淡定接下去道：“来去匆匆。”
　　女孩迅速扭头。
　　水蓝木偶道：“如果你们不想加入，我也不会勉强。但是我需要你们的一个保证，保证不会卖矿给帝耀公会。”
　　这倒无所谓，反正他只将矿石卖给系统商行，青年正要答应，却被关眠截断，“这不公平。”
　　水蓝木偶目光森然。
　　关眠道：“这不符合市场自由竞价规则。”
　　水蓝木偶道：“帝耀公会并没有决定大力发展采矿，我只是防患于未然。你这么快拒绝对自己并没有好处。”
　　“目前是。”关眠道，“但是我必须规划未来。”
　　“规划未来？你这人真搞笑！”黑发法师女孩捧腹大笑道，“采个矿还要规划未来。你要不要再请个高级数据分析师帮你分析一下发展前景？”
　　青年怕两人闹僵，忙出来打圆场道：“我答应。”
　　水蓝木偶盯着关眠。
　　青年道：“他，他不做采矿生意。他只是在这里陪我。”
　　“陪你？”黑发法师女孩诡异地来回看着他们。
　　水蓝木偶点点头道：“希望你能遵守承诺。”
　　“放心。”青年伸出手。
　　水蓝木偶看也不看地转身就走。
　　黑发法师女孩冲关眠做了个鬼脸，才跟上水蓝木偶。
　　看着一群人缓缓离去，青年松了口气，道：“真没想到一大把年纪还要和一群小孩子玩过家家式的谈判。”
　　关眠看向他，“一大把年纪？”
　　青年乐了，“你猜我几岁？”
　　“三十？”
　　“……二十九，谢谢。”青年伸出手，郑重地自我介绍，“醍醐清醒。”
　　关眠握住他的手，“春梦不醒。”
　　“真是……有个性。”
　　“我朋友取的。”关眠轻声道。
　　醍醐清醒道：“我也觉得不像是你的风格。我以为你会叫孤独寂寞一把刀之类的。”
　　关眠斜了他一眼，“我头一次为自己的ID而感到骄傲。”
　　“……”
　　
　　从游戏里退出来，外面的天色已经全暗了，挂在墙上的钟忠实地指着九点十八分的方向。
　　关眠飞快地洗了个澡躺在床上。
　　这是他经历一年的牢狱生涯后的第一天自由生活。听不到开饭的音乐，狱友的喧闹，有点寂寞，有点不惯，还有一点重获自由的惬意。
　　
　　第二天上游戏，醍醐清醒还没到，整座光秃秃的矿山只有他一个人。
　　关眠拿起十六号的锤子有一下没一下地敲着。在进游戏之前，他上网查过劳动法规，法规设置了每个人每天必须要完成的工作量，即使工作量不能完成，时间也必须完成，不然同样会受到法院的传票。
　　敲到无效的第一百八十下时，醍醐清醒出现了。“嗨，早！”他笑容真挚，“我还以为今天见不到你了。”
　　关眠道：“我还没有做好因为旷工而收到法院传票的心理准备。”
　　醍醐清醒道：“我不是这个意思。我是说，我以为你会选择其他形式的能量输出。”
　　经他一提醒，关眠才想起之前的确有很多其他选择，比如旅店伙计，木匠，游泳等等。
　　醍醐清醒见他心动，忙道：“但是它们对体力的要求也不低。”
　　关眠想象着自己连续游泳四个小时的情景，眉头微微皱起。
　　“其实我昨天回去之后，根据你的情况帮你咨询了一些朋友。有一个消息或许对你有用。仪器除了采集我们的肌肉反应之外，还采集我们的脑电波。如果你的脑电波能够强大一点，弥补体质上的不足的话……”他猛然想到选择这份工作的人大多都是无路可选，不由讪讪地收了口，干笑道，“或许你可以再尝试别的办法。”
　　“脑电波？”关眠拿起锤子，突然轻轻往矿山上一捶。
　　醍醐清醒眼巴巴地看着他，“怎么样？”
　　关眠微微一笑道：“可以。”何止是可以。他抬眼瞄了眼刚才的消息条――
　　【系统】能量输出2088JQ。
　　醍醐清醒惊讶道：“你是怎么做到的？”
　　关眠耸肩道：“没什么，只是做点简单的数学题。”随机想个四位数的四次方。



4、游戏模式（上）
 
　　摸到了窍门，接下来的工作变得异常轻松。
　　醍醐清醒看着关眠越敲越小声，忍不住羡慕起来，也学着他说的方法，将手头的力量减少，在脑海里做了一道数学题。
　　“晕！”
　　关眠听他郁闷地自言自语，好奇道：“怎么了？”
　　醍醐清醒红着脸，摇头道：“没什么。”
　　过了会儿。他又靠过来道：“你刚才想的真的是数学题？”
　　关眠点点头。
　　“可是我怎么不管用呢？”醍醐清醒小声嘀咕道。
　　“你做了什么数学题？”关眠问。
　　醍醐清醒道：“一加一等于二啊。”不是说做简单的计算题吗？他茫然地看着关眠。
　　关眠建议道：“你可以尝试做112乘以112看看。”
　　醍醐清醒掰着手指开始算，连系统时间到了都没反应。
　　关眠道：“12544。”
　　醍醐清醒惊讶地看着他，“你怎么算出来的？”
　　关眠道：“本能。”
　　“……”
　　醍醐清醒认命地继续卖力气。
　　
　　关眠是超额完成任务，连带昨天缺少的部分也一并补上了。所以四个小时的规定时间完成后，控制面板跳出新消息。
　　【系统】四个小时规定时间已到，是否继续工作？
　　关眠选择否。
　　控制面板跳出两个选项：
　　转换游戏模式。
　　退出。
　　关眠想了想，选择了游戏模式。
　　【系统】载入游戏模式中……
　　关眠等了会儿，就发现自己瞬间被送到了第一次上线的圆形大棚中。
　　半透明的控制面板浮在他面前――
　　【系统】欢迎第900293881号新玩家加入网络游戏世界。请选择您想加入的游戏种类：
　　1，学习型。
　　2，养成型。
　　3，实战型。
　　4，策略型。
　　5，益智型。
　　6，养生型。
　　7，经营型。
　　8，冒险型。
　　9，社交型。
　　10，体验型。
　　11，综合型。
　　……
　　梦大陆算哪一型？
　　关眠看得掩护缭乱。学习型、益智型、养生型、经营型、社交型都不像。养成型、冒险型和体验型的可能性相对小。最有可能的应该是综合型，其次是实战型。
　　他想了想，按下实战型。
　　【系统】欢迎【春梦不醒】进入实战世界。请选择游戏模式――
　　1，肉搏类
　　2，冷兵器类
　　3，马背战类
　　4，枪战类
　　5，陆战类
　　6，海战类
　　7，空战类
　　8，星战类
　　9，魔法类
　　梦大陆应该属于哪一种？
　　关眠上上下下转了两圈，选择了2，然后被传送进一间休息室。
　　【系统】请选择战斗服。
　　关眠随手挑了件浅蓝色宽袍，然后打量四周。休息室一面墙是显示屏，上面不断刷新着数据。左边是玩家排行榜，右边是房间号。
　　关眠站在显示屏前，正试图找出与“梦大陆”相关的消息，就听到咔咔两声，后面一堵墙开了，露出一间看上去无限大的兵器室。
　　男人看到兵器总忍不住有点手痒，尤其这里陈列的很多兵器都是传说中才有的东西。
　　关眠缓缓走入兵器室，咔咔，他身后的休息室不见了，只剩下一面厚重的墙。
　　【系统】请选择武器。
　　关眠参观了一圈，然后拿起一把看上去像戈像矛的东西。
　　【系统】您选择了武器戟。是否确认？
　　关眠一愣，拿着戟往确认上一戳。
　　【系统】目前无特地房设置，是否随机？
　　关眠又按了下是。
　　其实这时候基本可以确定与梦大陆无关了，不过既然走到这一步，他就索性看一看实战型冷兵器类究竟是什么样的游戏。
　　他正想着，突然被传送到了一个边长五十米的正方形大房间，中间站着一个穿着黑衣宽袍的人。
　　关眠站在他的身后，只能看到他那头及腰的黑色长发和一米八二的挺拔背影。他手中握着一把银亮长剑，已出鞘，大老远地看着也能感受到剑身上的森然之气。
　　关眠突然有种掉进古代比武场的错觉。
　　房间里的人陆陆续续多起来，都和他一样，贴着墙壁站着，手里拿着各种各样的武器。
　　叮、叮、叮――
　　系统响了三声，然后控制面板又弹了出来。
　　【系统】玩家请注意，挑战房【暗黑之地】已达二十名挑战玩家上限，挑战正式开始。【暗黑之地】擂主：暗黑大公。
　　站在最中央的人竟然用剑挽了朵剑花，然后头微微一歪，轻笑道：“谁先来？”他的声音非常好听，清朗悦耳，但是再悦耳的声音也不能掩饰他目中无人的态度。
　　“我先来！”一个英姿飒爽的少女拿着一根血红色的长鞭，雄纠纠气昂昂地走上来，“我，冷月冰凝愿作先锋，向暗黑大公讨教。即使落败，也绝无怨言……”
　　她话音未落，就见暗黑大公突然冲了过去，利落地举剑，横砍。
　　没有任何意外的，冷月冰凝脖子上白光一闪，然后倒了下去。
　　叮。
　　【系统】玩家冷月冰凝出局。
　　暗黑大公挽剑，看着冷月冰凝的尸体缓缓消失，撇了撇嘴角道：“小说看太多，废话更多。”
　　由于他转了身，所以关眠能够清楚地看到他的容貌。二十来岁的年纪，五官深邃，十分俊美，但眉眼之间隐隐带着一股让他觉得分外不舒服的邪气。
　　暗黑大公目光一扫，冲其他人笑笑道：“下一个。”
　　有人冲了上去，但也是三两下被解决掉了。
　　关眠终于弄明白所谓的实战型是什么，很明显它只是单纯的武力对抗，和梦大陆是两种设定。那么，希望最大的应该是综合型。
　　暗黑大公的武技的确出众，后面有两三次是两三个人一起上的，依旧成了被搞定的一方。
　　关眠呆站了好一会儿，直到四周安静下来。
　　暗黑大公连着挽了几朵剑花。
　　“好像还有一个。”他冲关眠笑了笑，“你还需要做多久的准备？”
　　关眠道：“我认输。”
　　暗黑大公愣了下，随即笑道：“好吧。你过来，我保证杀得利落一点。”
　　关眠道：“我不喜欢被杀。”
　　暗黑大公嘴角微扬，似笑非笑道：“你不会是希望你认输，然后我等着被杀吧？”
　　关眠摇头道：“我想了第三种办法。”
　　暗黑大公盯着他看。
　　关眠冷静地拉出控制面板，选择退出键。
　　【系统】强行退出会消耗人品值，是否选择继续。
　　关眠毫不犹豫地选择了继续，然后嗖得一声消失在暗黑大公面前。
　　
　　画面重新回到登录大厅。
　　关眠看着控制面板皱眉。
　　【系统】您目前人品值为负，三十六小时不能进入游戏模式。请选择转换工作模式，或者退出。
　　关眠想了想，选择工作模式，然后……又回到了矿山上。
　　醍醐清醒不在，山上只有两个十七八岁的小男孩在采矿。
　　关眠往山下走。这是他第二天进入游戏，但除了刚才在实战型逛了一圈之外，还没有好好探索过这个游戏。
　　矿山很大，他走了三分钟才看到下山的路。路很陡，他有些明白为什么红发战士愿意当倒卖商了。如果他让选择，少赚点钱能少跑点这种路也不是不能考虑的。
　　空中突然传来凄厉的叫声。
　　他抬起头，看到数只巨型蝙蝠从东方冲过来。后面的人他不认识，但最前面的两个他还算熟――水蓝木偶，和那个黑头发的女孩。
　　一个旋转火球朝水蓝木偶打去。
　　水蓝木偶骑着蝙蝠闪躲了一下，随即撞上三支冰箭，关眠看得出她脸色更白了。但她毫无所觉，一心一意地往矿山冲。
　　“不能让她进入免战区！”她们身后有人狂吼。
　　但来不及了，水蓝木偶拼了命地抓着蝙蝠，俯冲下来。
　　黑发女孩身下的蝙蝠速度稍慢，就在进入矿山边缘的时候被一条藤蔓缠住，冷不丁地拖了上去。
　　“啊！”黑发女孩发出尖锐的叫声。
　　水蓝木偶猛然回头，迅速念出一个咒语，却为时已晚。一把长剑从黑发女孩身体穿过，黑发女孩刹那化作白光消失在空中，她的坐骑蝙蝠也在同时消失不见。



5、游戏模式（中） 
 
　　关眠看着水蓝木偶在接近地面的时候从蝙蝠上跳了下来，飞快地拿出一只大瓶子，拔掉塞子，张口咕噜咕噜地喝起来。
　　追杀她的人在山上盘旋，并不下来。
　　水蓝木偶喝完，脸色立马红润起来。她丢掉瓶子，开始低头写信。
　　关眠闲着没事，干脆坐在旁边看着她。
　　水蓝木偶写完信，召唤出十几只小精灵，将信分别绑在它们的腿上，然后放了出去。
　　小精灵是梦大陆的远程通讯工具。有点是速度快，价格便宜，缺点是没有防御能力，随时可能被人截杀，导致通讯中断。
　　十几个小精灵飞上天空，很快就被仍在山上盘旋的追杀者们杀个精光。
　　水蓝木偶皱着眉头，很快又重新开始写，依旧是十几个小精灵。
　　结果相同。
　　水蓝木偶突然看向在旁边看戏的他，“你有没有血精灵？我出两倍的价格向你买。”血精灵也是通讯工具，比小精灵保险，有防御能力。但它的价格非常昂贵，只适用于紧急情况，而且玩家死亡后会有一定的几率掉落，很少有人会放在身边。
　　关眠道：“血精灵是什么？”
　　水蓝木偶瞥了他一眼，转身往山上走，过了会儿，她又下来了，问道：“你朋友呢？他今天什么时候来？”
　　关眠道：“不知道。”
　　“如果你帮我这个忙，你朋友那条不能出售给帝耀公会的条件就不作数。”水蓝木偶道。
　　关眠拍拍屁股站起来，“你要我怎么帮？”
　　水蓝木偶道：“帮我捎个信。”
　　“我劝你最好少管闲事。”其中一个追杀者飞冲下来，一身紧身舞裙，手臂缠绕着好几条丝带，扮相十分妖娆。关眠觉得，如果他不是男人是个女人的话，大概会赏心悦目得多。
　　水蓝木偶瞪着他，“你们太卑鄙了！用谈判当诱饵来偷袭。”
　　追杀者嗤笑道：“杀你是因为看得起你。”
　　水蓝木偶道：“这里是免战区。你想怎么样？”
　　追杀者道：“没什么，就是近距离观赏一下星月公会最著名的小三究竟是怎么个倾国倾城法。”
　　水蓝木偶脸色刹那变得铁青。
　　关眠暗赞游戏舱的敏感度，居然能够将人的情绪这么真实地反映在游戏里面。
　　“我不是第三者！从来不是！”水蓝木偶说话的声音微微颤抖着。
　　追杀者做出一副害怕的样子，尖着嗓子叫道：“这里是免战区，你想怎么样？”
　　水蓝木偶眼眶隐隐有泪光闪烁。
　　“老大快上来，有事说。”一个战士骑着蝙蝠飞快得从追杀者上空划过。
　　追杀者朝水蓝木偶看了看，欲言又止，利落地翻身上蝙蝠，突然指着关眠道：“你也小心点！”
　　关眠：“……”
　　两只蝙蝠很快腾空变成小黑点。
　　水蓝木偶调整好情绪，转头对关眠道：“对不起，连累你了。”
　　“我脚下站得位置是我自己选的，和你没关系。”关眠还没有适应网游中的氛围，有点回不过神。
　　水蓝木偶道：“他们是帝耀公会的。”
　　这是关眠第二次听到这个名字。
　　“他们和我们公会是梦大陆最大的两大公会，所以一直不太对盘。”水蓝木偶不管他是否想听，径自接下去道，“我们两个公会的成员最近在马塞有不少的摩擦，他们公会的分会长腿毛很性感……”
　　她顿了顿，重新组织了语句正想继续说，就听关眠问道：“很性感？很长吗？会迎风招展？”
　　水蓝木偶愣了愣，道：“他们分会长叫腿毛很性感。”
　　“……哦。”关眠刚提起来的兴致又没了。
　　“我们说好在多拉小镇谈判，没想到他们居然会在路上伏击我们，我死了没关系，但是会长正在赶来的路上。”她喃喃道，“他说了，今天会来的。”
　　“他刚才的话我不会放在心上的。”关眠道。
　　水蓝木偶目光闪了闪。
　　关眠道：“其实，我对这些事没什么兴趣。”
　　水蓝木偶道：“我看得出来，你和你的朋友不像是普通玩家。”
　　关眠道：“我们是来工作的。”
　　水蓝木偶眼睛突然一亮，“你是工作模式？”
　　关眠点点头。
　　“你能不能帮我一个忙？”
　　“我拒绝送死。”
　　“你是工作模式，玩家是伤不了你的。”水蓝木偶的眼睛头一次流露出那么丰富的情感，“如果你答应的话，我可以给你一百金币。”
　　游戏中的货币和现实中的金钱是可以在银行兑换的，一百金币相当于一千现金，不多不少的数目。
　　关眠道：“没兴趣。”
　　水蓝木偶咬着下唇，眼睛定定地看着他。从容貌来说，她虽然不至于倾国倾城，好歹也是清秀佳人。但容貌也算图像的一种，恰好关眠对图像非常不敏感，他只对数字有兴趣。
　　“不过，我可以帮你逃出去。”关眠道。
　　水蓝木偶狐疑地看着他，“怎么逃？”
　　关眠道：“刚才攻击你们的一共有三个人，分别是火球，冰箭和藤蔓。我注意到火球是在双方距离缩短为六米三左右才出手的，当然，可能有误差。不过可以假设他的最远攻击范围是六米三。冰箭更近一点，五米七左右。但是他出手之前，视线一度被火球攻击的那个人遮住。所以，我假设他最远的攻击范围在五米七到六米三之间。最后一位藤蔓是在四米五左右出手的，假设这是他最远的攻击范围。那么，你只要能够一直与他们保持六米三以上的距离，就能逃出去了。现在我们来算一下你的飞行速度和他们的飞行速度。”
　　水蓝木偶呆了呆，随即摇头道：“这些只是他们一部分的技能，不能算全部。”
　　关眠皱眉。
　　“而且这些攻击技能距离在官网上能够查到，不用目测的。”
　　关眠眉头皱得更深。
　　水蓝木偶道：“最重要的是，刚才跳下来的那个人是帝耀公会的元老，在舞者排行榜排名第三，高手总榜排名第五十一，他刚才还没有出手。我和他差距太大了。”
　　关眠道：“你不用担心。他走了。”
　　水蓝木偶抬头。那个追杀者果然和两个人一起离开了，空中只剩下两个人盘旋。她脸色一变，“他们一定是去伏击会长了！”
　　关眠道：“那你不用急着走了。”
　　水蓝木偶呆呆地蹲在地上，突然哭起来。
　　关眠怔住。
　　她说哭就哭，一点征兆都没有。他完全无法将她哭得凄凄惨惨的模样和初次见面时那个冷冰自信的少女联系在一起。
　　“你不是说要送信？”关眠听到自己无奈地开口。
　　水蓝木偶抬起头，泪汪汪地看着他。
　　“你确定他们不能杀我？”关眠道。
　　水蓝木偶用力地点点头。
　　“地点，内容。”关眠道。
　　
　　关眠还不太会用控制面板里的各种功能，暂时只会按照水蓝木偶教他的全景地图寻找坐标位置。
　　不过有一点值得庆幸的是，当他走出矿山，那两个人用各种攻击招呼他时，他的确一点损伤都没有。确切的说，那些伤害一到他身上就消失了。
　　“你不是玩家？”一个攻击者吃惊地看着他。
　　关眠面无表情地自我介绍道：“我是NPC。”虽然他不玩游戏，但NPC还是懂得。
　　“什么NPC？”那人竟信了。
　　“智商评估。”关眠同情地看着他，“你负了。”



6、游戏模式（下）
 
　　那人一脸难以承受打击的震惊。
　　他的同伴突然拍了他的脑袋一下，叫道：“白痴。网游哪有这种NPC，他是网游苦力。”
　　那人先是惊愕，然后回神，慢慢平静，最后像火山喷发一样暴跳如雷，冲同伴喊道：“你才白痴！你最白痴！你才智商负了，全球你最负！”
　　同伴一边任他吼，一边像哄婴儿一样拍着他的背，“好好好好好……是我拉低全人类智商平均值，你没拉低。”
　　关眠道：“因为采取截尾平均值，去掉最高值和最低值了吗？”
　　同伴：“……”
　　那人暴怒，“你居然偷笑！你居然和他一起偷笑！”
　　同伴忙道：“没没没，我长着一张萨摩耶的脸，一张嘴就像在笑。”
　　那人：“……”
　　关眠看没他什么事，踏上阳光大道，继续他的送信之旅。
　　
　　马塞是梦大陆十国之一，地处地图最南端，与两大帝国砍丁帝国、沙曼里尔都隔着一段距离。除了矿产之外，也没什么拿得出手的特产，很多出生马塞的玩家达到三十级之后，就会离开这里，前往更繁盛的砍丁帝国和沙曼里尔。为促进游戏的平衡，游戏总公司特地在马塞设了六个副本，果然让马塞的人气节节攀上。
　　但凡事有利有弊，有了六大副本之后，马塞的人气上来了，争端也多了。其中最大的争端就在于其中两个限数副本。
　　所谓限数副本就是这两个副本每天只接收一定数额的玩家。官方给出的数额虽然不少，但对于想刷副本的玩家总数来说，依旧杯水车薪。久而久之，就形成了刷这两个副本前必须先刷玩家的不成文规定。
　　这种规定的守护者就是星月公会和帝耀公会。他们各自把持着一个副本，就像黑社会打手，除了保证自己公会每天的定量名额之外，还会维持现场治安。
　　原本两家井水不犯河水，还算相安无事。但不久前，帝耀公会的会员也加入到了星月公会把持的副本名额竞争中，而且每次都能霸占那些散客名额的百分之五十以上，造成了其他玩家极大的不满。
　　为了维护星月公会一贯坚持的公正形象，为了证明他们与帝耀公会这群不要脸的绝对不是一路货色，星月公会也抛下了矜持，勇猛地加入到了抢夺对方名额的斗争中去。
　　一来两去，摩擦的火星足以燎原。
　　――这就是两大公会马塞分会长想要谈判的起因。
　　
　　关眠走在一大群低等级玩家的最后面，默不吭声地听着他们兴致勃勃地分享着这些八卦。在半路遇到他们并从他们的对话中分析出他们是赶去看帝耀公会与星月公会战争之后，关眠就自发得把他们当做导航仪了。
　　地图上，他的位置与坐标越来越近，以他之前走过的路程和时间得出他目前的速度，关眠估计再过三分钟就应该能够达到目的地了。
　　“这里包场！闲人免入！”
　　一群职业各异的玩家横栏在路中间。
　　“凭什么？”专程赶来看热闹的玩家十分不爽。
　　“就凭我们是帝耀公会清理闲人一号组。”一个亡灵骑士骑着骨架马，露出不怀好意的笑容，“管杀不管埋。”
　　看热闹玩家们面面相觑。
　　游戏中，玩家要三十级以上才能使用坐骑，对方显然不止这个级数。己方最高才二十六级，打是绝对打不过的，但是就这么掉头走了，又太丢人。
　　正在他们犹豫的时候，亡灵骑士后面钻出来一个矮个子亡灵法师，面无表情道，“废话那么多干嘛？”说着，他挥舞起一根骨头做的魔法棒，先丢下一个定身术，再丢下一个尸毒。
　　看热闹玩家脸色瞬间成惨绿色，叫骂声不断。
　　亡灵法师撇嘴，又舞动了一下。
　　看热闹玩家脚下顿时冒出无数个手指骨，抓住他们的脚踝，将他们往地下拖。没多久，大多数人就被消灭干净了。之所以说大多数是因为，关眠还好端端地站在那里。
　　关眠：“……”
　　帝耀公会清理闲人一号组：“……”
　　关眠抬脚继续往前走。
　　“站住！”亡灵骑士刷得抽出剑，拦在他的面前，“我说过，不准进。”
　　关眠眼皮都没翻一下，就这么直直地擦着他的剑，走过去了。
　　亡灵骑士嘴巴成O型。他的剑明明划过他的脖子，居然，居然，居然没有留下任何伤害！
　　亡灵法师道：“他是工作模式吧？”
　　“啊？”亡灵骑士嘴巴张得更大了些。
　　亡灵法师道：“就是传说中的网游苦力。”
　　亡灵骑士转头眺望已经走远的关眠的背影，喃喃道：“那他来干什么？”在他的想象中，网游苦力不是应该满头大汗地埋头苦干吗？怎么会这么悠闲？！怎么能这么悠闲？！
　　亡灵法师摸着下巴道：“我突然觉得当网游苦力也不错。看热闹无压力。”
　　亡灵骑士：“……”
　　这世界太颠覆了。玩家在这里兢兢业业地当拦路虎，苦力就这么悠悠闲闲地跑去看热闹！
　　
　　关眠比预计的迟到了半分钟。因为他没想到最后一段路居然有个山坡，由于上山的速度比平行的速度慢，所以他花了三分半钟才达到目的地。
　　到的时候，双方正打得不可开交。
　　绚丽的技能像烟花一样此起彼伏。法师、骑士、战士、刺客、舞者、游吟诗人、祭祀、盗贼……各种身影埋没在华丽的技能里，连衣袂都看不清楚。只有偶尔划过的白光显示着战斗十分激烈，玩家正日益减少。
　　关眠等了会儿，终于选了个稍微安静的时候，开口问道：“请问，你们哪位是会长？”
　　没人回答他，回答他的是一连串的攻击。
　　关眠一派高手风范，面不改色地接了。
　　技能过后，他盘坐在地。
　　又过了好一会，白光闪逝得越来越多，直到剩下两个身影。
　　一个身穿金色绣花白袍的骑士，一个同色长袍的祭祀。
　　“你是谁？”祭祀喝了整整一大瓶红，又顺手给身旁的其实加满血，才分神问他。
　　关眠道：“我是来送信的。请问，会长在吗？”
　　祭祀戒备地看着他，“哪个会长？”
　　关眠想了想道：“星月公会的。”
　　“什么事？”旁边的骑士转头。
　　清风擦过他金色的刘海，露出清隽的面容。他的眼神很冷，看人的时候带着居高临下的傲慢。
　　关眠道：“你是会长？”
　　骑士道：“我是星飞痕。”
　　关眠又问了一遍，“你是星月公会的会长？”
　　祭祀讶异了，“咦？难道你不知道星月公会的会长叫什么？”
　　关眠道：“现在知道了。”
　　祭祀道：“谁让你带口信的？”
　　关眠道：“水蓝木偶。”
　　祭祀意味深长地“哦”了一声，“她说什么？”
　　关眠道：“她让你小心腿毛很性感的偷袭。”
　　……
　　祭祀看着已经光溜溜的战场，无语。
　　关眠交代完，正扭头要走，就被那个叫何其有辜的光明祭祀一把抓住胳膊，拉着他问东问西。比如好端端地为什么要当苦力啊。比如怎么认识水蓝木偶啊。比如有没有在外面遇到清场的帝耀公会的人啊……
　　关眠挣脱了两下，发现居然挣脱不开。
　　“说来听听嘛。”
　　“……”
　　“你看我这么美貌，你怎么忍心拒绝我？”
　　“……”
　　何其有辜看着关眠没什么表情的脸，又看看星飞痕酷酷的表情，突然像发现新大陆一样地叫起来，“啊！你们的表情好般配啊！”
　　“……”关眠考虑是否要下线。
　　星飞痕突然开口道：“闭嘴。”
　　何其有辜撅起嘴巴，“会长，你欺负人。”
　　关眠感到肌肤上的鸡皮疙瘩正如雨后春笋般竖起来。
　　星飞痕召唤出一匹闪着白光的独角兽，“走了。”
　　何其有辜望着独角兽，眼中闪烁着星星点点，“啊！会长，你抱我吧！”
　　星飞痕骑着独角兽嗖得一声不见了。
　　何其有辜郁闷地看向关眠，“你看，会长总是这样。用到人家的时候，就和人家背靠背。用不到人家，就让人家吃泥灰。”
　　关眠平静地看着他，“你不走吗？”
　　何其有辜道：“我舍不得你。”
　　“放手。”关眠盯着他抓住自己胳膊的手。
　　出乎意料地，何其有辜居然放开了。
　　关眠转身往回走。遇到何其有辜之后，他开始想念起醍醐清醒那爽朗的笑声和绝对不腻歪的絮叨了。
　　走了大概三分钟，他转头盯着像阴魂一样跟着他的何其有辜。
　　“你干嘛跟着我？”关眠皱眉。
　　何其有辜无辜道：“我们同路。”
　　关眠狐疑地看着他。
　　何其有辜摊手道：“真的。我没坐骑。”
　　关眠显然不信。能够在那种混战中生存下来的绝对是高手。高手怎么可能没有坐骑？
　　天上突然掉下一只蛋砸在何其有辜面前，他下意识伸手接住。
　　星飞痕骑着张开翅膀的独角兽，居高临下地看着他，“孵了，走人。”
　　何其有辜激动地叫起来，“不！我宁可爬，也绝对不会骑蝙蝠来破坏我的形象。”
　　关眠：“……”爬会比骑蝙蝠形象高大吗？



7、新手任务（上）
 
　　大概他的叫声太具有号召力，在前面当关卡的帝耀公会清理闲人一号组飞快赶到。
　　“是何其有辜和星飞痕！”亡灵骑士登高一呼，其他人摩拳擦掌地冲上来。
　　又是一片激烈的厮杀。
　　尸毒、定身术、火球、冰箭、毒骨刺从清理闲人一号组那边汹涌地扑向何其有辜。
　　何其有辜也不含糊，速度惊人地给自己和星飞痕加上圣光护体、神之宠爱，然后扭头就往回跑。
　　星飞痕骑着独角兽从天而降，闪烁着金光的圣剑毫不留情地攻向亡灵法师。
　　死灵系与光明系是天敌。
　　亡灵法师被圣剑扫到一下，脸色就白得像张纸。
　　亡灵骑士横踹他一脚，将他踹出战场，“奶妈旁边产奶去！”
　　亡灵法师一屁股坐在旁边猛喝红。
　　关眠从战斗一开始，就很配合地站到旁边围观。
　　虽然星月公会在人数上处于劣势，但战斗中却处于上风。星飞痕充分演绎了什么叫做一夫当关，万夫莫敌。何其有辜异常悠闲地躲在他后面加血加状态，或者在不小心被敌方扫到后，啜一小口红。
　　“老子会回来的！”亡灵骑士在化作白光之前，气势恢宏地丢下了这么一句名言。
　　这种时候，傻瓜也能看得出前途黑暗了。
　　亡灵法师一边拼命召唤着骷髅，一边给其他几个同伴打眼色。
　　当星飞痕一招惩戒之光之后，亡灵法师和其他几个奄奄一息的同伴迅速召唤出骑宠，头也不回地跑了。
　　星飞痕骑在独角兽上，面无表情地收起剑，任由他们狼狈逃窜。
　　何其有辜伸了个懒腰道：“累死了，一点都不好玩。”他转头看关眠，笑眯眯道，“你挺厚道的，居然没有临阵脱逃。”
　　关眠道：“我只是想看热闹。”
　　何其有辜一脸你别解释了，解释就是掩饰的模样，“你很无聊吗？”
　　关眠道：“嗯。很无聊。”
　　何其有辜眨眨眼睛，“要不要我带你练级？你上游戏模式吧。”
　　关眠道：“我不能。”
　　“为什么？”何其有辜好奇道，“我记得每个网游能量供应者都可以获得一百小时的免费网游时间啊。”
　　关眠当做没听到，站起来转身就走。
　　星飞痕淡然道：“人品负了。”
　　何其有辜喷笑道：“不会吧？”
　　关眠继续充耳不闻地前进。
　　何其有辜从后面扑上来，搭住他的肩膀道：“我觉得你挺可爱的，等你修炼好人品之后，来找我玩吧。我在沙曼里尔的首都博特城。可能你现在对何其有辜这个ID还没有太大的概念，但是我必须要告诉你的是，那是个非常非常伟大的ID！”
　　关眠突然停下脚步。
　　何其有辜干咳一声道：“你准备膜拜我了吗？好吧，我虽然我向来不喜欢当面接受这一套，但是看在我看你这么顺眼的份上，我允许你稍微意思一下。”他将手背伸到关眠面前，别开头道，“来吧，亲我一口！”
　　……
　　关眠回头看着还在原地星飞痕，“水蓝木偶还在矿山上。”
　　独角兽甩了甩尾巴。星飞痕道：“她知道怎么下线。”
　　关眠耸肩。他只是捎信的，至于捎信的效果不在他的考虑范围之内。
　　“对了。这个送给你。”何其有辜将手里的蛋塞进关眠的怀里。
　　关眠皱眉。
　　“这是梦大陆最大众的代步工具，蝙蝠蛋。等你玩游戏就能用到了。”何其有辜拍拍他的肩膀，“记得。等你三十级了，就骑着这只蝙蝠来找我。到时候我请你吃烤鸭。”
　　关眠将蝙蝠蛋推了回去，“不用，谢谢。”
　　“为什么？你不知道这蝙蝠蛋是很值钱的吗？它值五十个金币，就是五百块啊！”何其有辜捧着蝙蝠蛋，痛心疾首于关眠的不识货。
　　“因为，”关眠看着他，一字一顿道，“我不认识你。”
　　“……”何其有辜僵住。
　　关眠走出好长一段距离，还能听到何其有辜对星飞痕的哭诉声。
　　“他居然说不认识我。我对他说了那么多话，他居然还是说不认识我……我明明都说要请他吃烤鸭了！他居然一点都不流口水！他比你还难伺候！”
　　之后星飞痕似乎说了什么，但是声音太轻，关眠没有听清楚。
　　不过何其有辜听到了。
　　星飞痕说：“闭嘴，孵蛋，走人。”
　　
　　回到洛卡斯嘉山脉，水蓝木偶果然已经下线，帝耀公会的追杀部队也已经回去，整座山空荡荡的。关眠走到山上，正准备下线，就看到醍醐清醒突然冒了出来。
　　“你来了。”醍醐清醒高兴道，“我还以为你下线去玩了。”
　　关眠道：“我没地方去。”
　　醍醐清醒一愣，随即笑道：“你在哪座城市？要是近的话，可以来找我玩。”
　　关眠刚才只是随口一说，没想到他会提出邀请。考虑到自己之前的经历，他婉拒道：“我不太喜欢出门。”
　　“这样啊。”醍醐清醒很识趣地转移话题，“山上怎么没人了？”
　　关眠想了想，将刚才发生的事情用三句话简略地说明了。
　　醍醐清醒皱眉道：“你帮星月公会送信了？”
　　关眠道：“嗯。玩家不能伤害我。”
　　醍醐清醒道：“话虽然这么说。但帝耀公会在梦大陆的势力很大，而且他们很记仇，你以后玩游戏遇到他们要小心。要不等你哪天有空可以花点钱买瓶染发水，把头发颜色改掉，多少能够迷惑一下对方。”
　　关眠想起自己之前找了一圈都没有找到梦大陆，问道：“梦大陆是综合型吗？”
　　醍醐清醒道：“是的。综合型，梦大陆，很容易找的。”
　　关眠暗暗记下。
　　两人又闲聊了一会儿，醍醐清醒便开始采矿。
　　关眠做了四个小时的计算题，又跑了这么远，觉得有点累，便先下线了。
　　
　　接下来的三日，过得相当太平。
　　水蓝木偶和帝耀公会的人都没有再出现。
　　醍醐清醒对此颇有微词，觉得水蓝木偶过河拆桥。关眠倒是无所谓，他现在唯一想的就是，明天可以玩游戏了。
　　到了第四天，关眠按部就班地做完四个小时的计算题，然后下线，重新以游戏模式登录，在游戏种类中选择了综合型。
　　【系统】欢迎【春梦不醒】进入实战世界。请选择游戏背景――
　　1，嬉闹江湖
　　2，九界传说
　　3，梦大陆
　　4，星光
　　……
　　关眠毫不犹豫地选择了3。
　　画面一转，他出现在一间很普通的民房里。房间有一扇窗户，从窗户往外看，能够看到对面巍峨的殿堂。
　　“春梦不醒。”门被推开，一个美丽的妇人走进来，“你醒了。”
　　关眠点点头。
　　妇人道：“从今天开始，你成年了，要学着肩负起拉多小镇的重任。镇长正在等着你，你去见他吧。”
　　关眠知道这是任务，调出地图，果然看到一个红色的远点在闪烁。
　　他告别妇人，从民居中走出来，朝那个红色的远点走去。
　　为了让玩家尽快适应游戏的氛围，不至于路途遥远而对游戏失去兴趣，镇长家就在民居左边十五米处。
　　镇长站在门口，看到关眠过来，亲切地招了招手。
　　关眠看到红点消失了。
　　【系统】寻找镇长任务完成，获得经验100点，多拉小镇的归属感+0.1。
　　归属感是什么？
　　关眠还来不及想，就听镇长道：“春梦不醒，多么精神的小伙子啊！”
　　由于镇长说话的声音中气十足，所以附近有几个玩家都回过头来看他。
　　“……”
　　关眠猛然意识到，这个陪伴了他三年的论坛ID也许并不适合在游戏里用。



8、新手任务（中）
 
　　镇长道：“你将肩负起守卫多拉小镇的责任。现在，让我看看你的实力吧。小镇西方的萨拉达平原上有很多独耳狼，取十个独耳狼的耳朵来。”
　　关眠接下任务，在地图上找到萨拉达平原的位置，像散步般慢悠悠地走过去――不是他想走得这么慢，而是新手的速度就是这么慢。
　　
　　萨拉达平原一望无垠。
　　关眠觉得游戏设计者并不很待见马塞，山脉光秃秃的，平原光秃秃的，连平原上的独耳狼看上去也光秃秃的，好像全身被剃平了的模样。
　　走到狼群旁边，看着独耳狼尖利的牙齿，锋利的爪子，他突然想起一个问题――怎么打怪？
　　他进游戏没几天，见过的世面已经不算少了，但是还没遇到过一个从零开始的新手，所以完全不知道那些绚烂的魔法，凌厉的剑术究竟是怎么学会的。
　　关眠拉开控制面板，前前后后翻了好几遍，除了确定自己身上穿的这套衣服是新手装之外，什么都没有找到。
　　是下线找资料还是去洛卡斯嘉山脉找醍醐清醒？
　　他很快选择了后者。
　　站立式游戏舱的上线下线是一件很麻烦的事，因为要贴很多数据线。他觉得还不如一边欣赏沿途风景，一边散步回老家探望下工作中的朋友。
　　不过沿路的风景显然不是那么好欣赏的。
　　他才走出几步，就眼前一花，两只巨大的蝙蝠出现在他面前，两个人从蝙蝠上下来。
　　“这真是冤家路窄啊！”来者笑得十分不怀好意。
　　关眠道：“你看上去有点眼熟。”
　　“眼熟！”来者大怒，“混蛋！你骂人的时候怎么没听你说眼熟呢？骂完人就不记得了？”
　　关眠道：“我记得游戏里不能骂人，会蹲监狱的。”
　　“是的，你没骂人，但是你比骂人还可恶！”来者指着他的鼻子道，“你说我智商负了？有没有？！有没有？！”
　　关眠道：“让我确认你智商负了，很重要吗？”
　　来者跳起来道：“当然重要！我要你、收、回、这、句、话！”他说完，猛然回头。
　　他的同伴咧着嘴巴，僵硬道：“你知道的，这是萨摩耶式的微笑。”
　　来者忿忿道：“不要以为我不知道你嘴巴长什么样！你嘴巴根本没有萨摩耶那么往上翘。”
　　同伴将嘴角微微往上扬，“其实有的。你仔细看。”
　　来者还想发火，眼角一扫，猛然往前一步，拦住关眠的去路道：“你要去哪里？”
　　关眠道：“回家。”
　　来者道：“别以为我会轻易放你走。网游苦力又怎么样？不能杀你，还不许我在你身上比来比去啊？”他说着，猛然抽出剑，往关眠身上一比。
　　剑锋划过关眠的颈项。
　　关眠面部瞬间扭曲。
　　来者和同伴吓了一跳。比武场PK也好，野外PK也好，他们都经历了很多，但从来没有见过有人被杀得刹那，表情居然能真实得好像在现实中被杀一样。
　　看着关眠捏曲着脸化作白光消失，来者喃喃道：“影帝啊！”
　　
　　关眠的意识猛然弹回现实，手不自觉地按着颈项。剑锋割破喉咙的疼痛还留在他的脑海，真实得难以忽视。
　　他抬手抹掉额头的冷汗，靠着游戏舱深呼吸好久，才开始解除身上的数据线，踏出游戏舱。
　　真实世界的阳光比游戏中的燥热。
　　关眠在阳光下站了会儿，才转身去浴室冲了个澡，将身上的冷汗和恐惧都冲洗干净。
　　
　　从浴室出来，他的心情已经平复。尽管剑锋擦过喉咙的痛楚依旧留在脑海，但恐惧已经被他克服住了。
　　他觉得这里头应该有什么地方出了问题。
　　虽然他是第一次被杀，但可以肯定的是，其他在游戏中被杀的人绝对没有他这样痛苦的经历。是压抑痛苦还是压根不痛苦他还是能够从对方的表情里看出来的。那些玩家死的时候表情平静得好像买车票回家。
　　他打开桌面电脑，在搜索引擎里输入：游戏，被杀，痛。
　　由于他的电脑是政府同意发放的，所以采用的是比较原始的网页模式，一共翻出几十页的结果。
　　一个小窗口跳出：进一步搜索。
　　关眠想了想，又输入梦大陆三个字。
　　很快，网页被缩减成两页。
　　关眠点击进入标题为“享受被骷髅穿胸的死亡之痛”的帖子。
　　帖子来自梦大陆游戏论坛。
　　发帖人用一千字洋洋洒洒地形容自己被骷髅兵的手指骨穿透胸腔的刹那痛苦，形容它为难以想象的快感。关眠对于变态向来没有关注的兴趣，他关注的是其中一句话――
　　感官调节拟真度百分之九十六。
　　关眠猛然想起接下这份任务时，老古就对他说过，做这份工作必须将感官调节到百分之九十六，所以他的感官一直保持百分之九十六的拟真度，这也就是他能清晰地感觉到剑从咽喉擦过的原因。
　　想到这里，他松了口气。
　　自己的失误总比游戏公司的失误要好解决得多。
　　他摸了摸脖子，又开始找梦大陆的新手攻略。
　　一般游戏都会有很多新手攻略，梦大陆也不例外，光是一到三十级的任务分析就有十几条。
　　他随便点了一条进去，囫囵吞枣般地扫了一遍，才知道原来每个花钱买游戏点卡的新玩家都会收到一份游戏公司赠送的新手礼包。这份礼包中包含着所有游戏模式的新手武器、基础资金、新手指引、蝙蝠蛋等等。而像他这样的迅猛能量公司员工则没有这个待遇。
　　如果他们想要，必须支付一万元向游戏公司购买。
　　关眠进监狱之前，户头里是有一笔存款的。但问题是他当时开的是联名户头，一旦动用，很可能会让他有心人发现他与那个人的关系。
　　或者，他可以等到这个月发薪水。
　　关眠考虑了下，决定上游戏询问下专家的意见。
　　
　　专家首先为自己疏于考虑而道歉，然后意味深长道：“钱是可以赚的。”
　　关眠看着他边说边敲击着矿石，道：“采矿？”
　　醍醐清醒道：“这是方法之一。一万元等于一千金币，只要你能够在游戏中赚足一千金币，就能直接在游戏中购买。”
　　关眠道：“根据你的速度，一千金币要赚多久？”
　　醍醐清醒道：“唔。两三个月差不多了。”
　　关眠直接在脑海中划出这一项。
　　醍醐清醒道：“或者，你可以学习游戏玩家的赚钱方式。”
　　关眠很认真地听着。
　　“比如说，倒卖。”
　　关眠皱眉。
　　“还有，保镖？”醍醐清醒小心翼翼地看着他的脸色。
　　关眠眉头越皱越紧。
　　“或者，做任务。”醍醐清醒猛然想起什么，叫道，“你不是认识星月公会的人吗？你可以加入他们公会，然后做帮会任务。帮会任务的奖励是很丰厚的，而且还能获得帮会仓库里的公用装备。”
　　关眠道：“你有没有更省时省力的办法？”
　　醍醐清醒道：“如果有的话，我就不是和你在这里聊天了。”
　　两人又商量了会儿，还是一无所获。
　　关眠虽然把拟真度调节到百分之十，但是对于重新投入到游戏中去存在着少许抵触心理，所以宁可赖在山上和醍醐清醒有一扯没一扯地闲聊。
　　最近来矿山的人很少，尤其这个时段，基本是两人包场，所以当水蓝木偶的出现让两人都讶异了下。
　　水蓝木偶看上去精神不错，换了身法师袍，原本一头亮丽的金发被染成了水蓝色，多了几分空灵，少了几分明艳。
　　“我听说你刚才被帝耀公会的人杀了？”她神情很微妙，介乎于关心与不关心之间。
　　醍醐清醒惊讶地看着关眠，“你被人杀了？”
　　关眠耸肩道：“人在江湖，死伤难免。”
　　醍醐清醒想了想道：“你的拟真度调了吗？”
　　如果这个问题在他被杀之前问，他会感激得多。关眠道：“我调到百分之十。”他没有说是什么时候调的。
　　醍醐清醒松了口气道：“那就好。如果和工作模式一致的话，那和真被杀没什么区别。”
　　水蓝木偶别有深意地看着关眠道：“我听说你死得很痛苦。”
　　关眠道：“因为我之前没死过。”
　　水蓝木偶道：“加入星月公会吧。你送信给会长被帝耀公会不少人看到，他们已经把你划到我们这一边。就算你不加入，他们还是认定你和我们是一伙的。不如加入我们，至少有什么事，还有我们当你的后盾。”
　　醍醐清醒也劝说道：“反正加和不加没区别，不如加了。”
　　关眠缓缓开口道：“有签约费吗？”
　　水蓝木偶一愣。
　　关眠道：“你不是上次说送信就给我一百金币？”
　　水蓝木偶二话不说拿出钱袋。
　　关眠继续道：“加上我签约加盟费，一共一千金币吧？”
　　水蓝木偶：“……”
　　


9、新手任务（下） 
 
　　水蓝木偶最终只付了三百金币，附带星月公会不准再以任何理由侵犯醍醐清醒的交易自由的条件，邀请关眠正式加入。
　　当然，目前的加入只是口头上的。正式加入帮会必须在三十级以上。
　　水蓝木偶道：“你平时几点在线？我安排人带你练级。”
　　关眠脑海迅速列出自己的日程表，然后道：“下午两点半到晚上九点半，除去六点到六点半的吃饭时间。”
　　水蓝木偶道：“好。我为你安排下午和晚上两批人。”
　　关眠道：“不过要二十三天以后才行。”
　　水蓝木偶疑惑道：“为什么？”
　　关眠道：“再过二十五天，我正式做满一个月。加上最后两天是周末，所以我应该可以提前两天拿到这个月的薪水。”
　　水蓝木偶皱眉道：“你想买什么东西？”
　　关眠和醍醐清醒异口同声道：“新手大礼包。”
　　“……”水蓝木偶想了好半天，才稍稍理解了，“这就是你敲诈我的原因？”
　　关眠纠正道：“签约费。”
　　水蓝木偶道：“新手礼包只对三十级以前的新手有用，我会直接让人带你出三十级，不用新手礼包。”
　　醍醐清醒觉得自己都有些心动。
　　关眠道：“我不认为我和你的交情可以让你给出这么多优惠。”
　　水蓝木偶沉默了会儿，道：“是何其有辜拜托我的。”
　　关眠讶异。
　　“他是星月公会的元老。”她顿了顿，又道，“也是会长最信任的人之一，在公会有举足轻重的分量。”
　　关眠道：“明白。”
　　水蓝木偶看着他，表情流露出几分诚恳，“就算他不向我提出这个要求，我也会邀请你加入公会的。我这几天忙着练级，本来打算过几天再说的。”
　　关眠不置可否。
　　“不过不会送额外的三百金币。”水蓝木偶想起金币，还隐隐觉得心痛。
　　关眠道：“没有这三百金币，我不一定会加入。”
　　……
　　醍醐清醒插|进无声对视的两个人中，打岔道：“很晚了，你们确定要继续在这里耗下去？”
　　关眠转头看着他。
　　醍醐清醒被他看得莫名其妙。
　　“要不要，一起玩？”关眠提出邀请。
　　……
　　邀请被拒绝了。
　　尽管醍醐清醒在一刹那产生过一丝丝动摇，但最后归隐的决心战胜了重出江湖的诱惑。
　　水蓝木偶一边用小精灵召唤会中带人练级的会员，一边亲自护送关眠到萨拉达平原。
　　出乎意料的，之前杀他的人和他的同伴居然还在。
　　“你果然回来了！”杀他的人冲过来。
　　水蓝木偶摆出战斗姿态。
　　杀人的人叫道：“你和她什么关系？为什么在一起？！”
　　关眠皱眉道：“我更想知道我和你什么关系？”
　　杀人的人暴躁道：“你不看系统通知的吗？我是百战百胜，杀你的人啊！”
　　关眠明显感受到水蓝木偶的脸色变了。
　　百战百胜冲水蓝木偶一努下巴道：“你还不到七十级吧？别在这里瞎折腾了，哪边凉快哪边凉快去。我今天心情好，不杀你。”
　　水蓝木偶咬着下唇瞪着他。
　　关眠这才知道原来水蓝木偶的等级并不高。“你先走吧，我答应的事不会反悔的。”
　　水蓝木偶犹豫了下，道：“你把感官调到最低，别害怕，在游戏里PK死亡是正常的。反正你才一级，死了也没经验和装备可掉。”
　　关眠无可无不可地点点头。他本来就没指望让个女人挡在自己面前替自己挡刀子。
　　水蓝木偶召唤出蝙蝠，飞快地冲上天空，消失在视线之内。
　　百战百胜啧啧叫道：“我看你的智商也不怎么样嘛。找了这么个临阵脱逃的朋友。”
　　关眠悠悠然道：“谁说她是我的朋友。”
　　百战百胜一脸不信，“不是朋友她会陪你走这么远？”
　　关眠道：“她是我的导游。”
　　百战百胜：“……”
　　他的同伴小声道：“他骗你的。”
　　百战百胜怒吼道：“我知道！我知道！我知道！你干嘛要告诉我！你干嘛要提醒我！你是不是觉得我智商不够听不出来？！”
　　同伴安抚道：“不是的，是我太笨，不确定，所以想向你确认一下。”
　　百战百胜对着关眠冷哼道：“你是不是没钱买新手礼包？”
　　关眠皱眉。难道他长相很穷？
　　百战百胜嘿嘿笑道：“你一定很好奇我怎么知道吧？你一定想不通我怎么知道吧？你一定很想问我只怎么知道吧？哈哈哈……我偏不告诉你！”
　　关眠坐下来，准备打瞌睡。
　　“你这是什么态度？”百战百胜十分不满。
　　关眠当没听到。
　　同伴拍拍他的肩膀，对关眠道：“游戏规定十五级以下的新手受系统保护，不能PK。但是这种保护必须在新手礼包里激活。”
　　关眠抬起头，慢吞吞道：“你们到底想怎么样？”
　　百战百胜神色有些不自然，“我想你回答我一个问题。”
　　关眠看着他。
　　“刚才你被我杀的时候，感官是不是调得很高？”百战百胜盯着他，“是不是调到最高百分之九十六？”他大概是第一个杀人后反被吓到的人。关眠当时的表情实在太真实了，真实得好像自己在现实中砍了他一剑。害得他现在一闭上眼睛就是关眠扭曲的面孔，怎么都挥不掉。
　　“你是说，这样吗？”关眠的面容又扭曲了。
　　百战百胜吓得连退好几步。
　　关眠面无表情地看着他道：“是的，我刚才感官调到了百分之九十六。”
　　百战百胜忙道：“是你自己笨，把感官调节得这么高，不能怪我！”
　　关眠道：“我没有怪你。”
　　百战百胜狐疑道：“真的？”他有点不信，因为如果对方在自己感官调到百分之九十六的时候杀死他，他一定问候到他祖宗诈尸为止！
　　关眠道：“嗯。不过要补偿。”
　　百战百胜道：“多少钱？”
　　“不要钱。”关眠道。
　　“不要钱要什么？不会要色吧？大哥，你说话能不能一次性说话，不要这么大喘气啊？问一句答一句像挤牙膏一样我很累啊！”百战百胜又开始暴躁。
　　关眠道：“带我练级。”
　　百战百胜皱眉道：“你现在才一级吧？”
　　“嗯。”
　　“而且是没有新手礼包的一级？”
　　“嗯。”
　　百战百胜想了想，道：“那你三十级之后准备加入哪个公会？”
　　关眠毫不犹豫道：“星月公会。”
　　百战百胜跳起来，“老子帝耀公会的！”
　　关眠道：“嗯。这样以后你杀我才没有压力。”
　　“话是这么说……”百战百胜看向同伴，“但我怎么觉得有点不对劲呢？”
　　同伴道：“其实练到三十级也挺快的。”
　　关眠朝那个同伴多看了几眼。
　　同伴微微一笑，冲他伸出手道：“雪里蕻。”
　　关眠握了握他的手，道：“春梦不醒。”
　　“哈哈哈……”百战百胜大笑道，“这个名字实在太猥琐了，与你太匹配了！哈哈哈……”
　　没人捧场。
　　雪里蕻和关眠眼睛一眨不眨地看着他。
　　百战百胜讪讪收口，“不是说练级吗？组队啊。”
　　关眠调出控制面板，点击队伍――
　　1，当前玩家。
　　2，好友。
　　3，帮会。
　　4，搜索ID。
　　关眠按下1，然后在雪里蕻和百战百胜的ID前打钩。
　　百战百胜牛哄哄道：“跟老子走！老子带你吃香的喝辣的！”
　　关眠道：“我的任务是杀独耳狼，捡他们的耳朵。”
　　百战百胜黑线道：“这种一级的怪有什么好打的？”
　　雪里蕻不声不响地开始打狼。
　　等百战百胜发觉，雪里蕻已经把狼打完了，而且他的召唤兽雪顶鹰“牛哄哄”已经把耳朵捡齐。
　　关眠接过耳朵，颔首道：“谢谢。”
　　雪里蕻微笑道：“不客气。”
　　“等等！”百战百胜十分不爽地叫起来，“谁让你做这种白痴任务的。”
　　雪里蕻道：“新手一定要做新手任务的，如果他不做完，没办法触动主线剧情。”
　　“是这样吗？”百战百胜傲慢地扬起脖子，“没办法。我不当新手很多年了。”
　　关眠道：“你练了很多年才到现在这个等级吗？”
　　“……”百战百胜暴怒道，“什么叫做练了很多年才到这个等级？你这是什么口气？什么口气？！”
　　空中圣光闪落。
　　雪里蕻机警地撑起圣盾，保护百战百胜。
　　百战百胜怒道：“谁偷袭老子？”
　　一只雪白的狮鹫上俯冲而下，停在关眠身后，何其有辜从狮鹫上滑下来，伸了个懒腰，慢吞吞地走过来道：“啧啧，这么大的人欺负小朋友，不要脸，羞羞羞。”
　　关眠：“……”
　　百战百胜怒道：“何其有辜！”
　　何其有辜点点头道：“是啊，你何其有辜啊。简直罪无可赦！”
　　百战百胜道：“不是，我是说你是何其有辜！”
　　何其有辜道：“这个你不说我也知道的嘛。”
　　雪里蕻拦住暴跳如雷百战百胜，对何其有辜道：“你误会了，我们只是在组队练级。”
　　何其有辜眼珠子差点瞪出来，“你们俩对付一个一级新人居然要组队？！”
　　关眠觉得自己有必要解释一下，“不，他们组队带我练级。”
　　何其有辜愣住，神色复杂地看着他道：“你叛变了？”
　　关眠道：“没。就是小小利用一下他们。”
　　百战百胜：“……”
　　何其有辜道：“那三十级以后你加入哪一个公会？”
　　关眠道：“星月公会。”
　　百战百胜怒道：“帝耀公会有什么不好？！”
　　关眠道：“我收了他们签约费。”
　　何其有辜一愣。
　　百战百胜狐疑道：“真的假的？星月公会堕落到招人还要给签约费？给了多少？”
　　关眠道：“三百金币。”
　　百战百胜睁大眼睛，“你真的一级？”
　　关眠点点头。
　　百战百胜喃喃自语，像在数什么。
　　关眠竖起耳朵，然后道：“两万两千八。”
　　百战百胜茫然道：“啊？”
　　关眠道：“三百乘以七十六等于两万两千八百。”
　　百战百胜诚恳地问何其有辜道：“你们还收人吗？”
　　何其有辜：“……”



10、公会小兵（上）
 
　　百战百胜道：“我百战百胜！”
　　何其有辜叹息道：“如果有这样的福利，我早就在帝耀公会和星月公会之间流窜几百次了。”
　　百战百胜：“……”
　　关眠坦然接受他们难以掩饰的艳羡目光，问何其有辜道：“你怎么会来这里？正好路过？”
　　何其有辜倍受打击，道：“路过？你怎么会觉得我是路过？我哪里像路人甲了？我明明是专程来救你的。哦！难道你看不出来我来的时候风尘仆仆，心急如焚吗？”
　　关眠皱眉道：“救我？”
　　何其有辜捂着胸口道：“一收到水蓝木偶的小精灵，我立马就赶来了。这样的深情，你到底懂不懂？”
　　关眠面无表情道：“不懂。”
　　何其有辜夸张地倒退一步，一脸难以置信的表情。
　　百战百胜突然道：“你不是星飞痕的姘头吗？居然敢背着他出来打野食？”
　　何其有辜像被踩到尾巴似的跳起来，道：“谁说我是他姘头！我这样有情有义的人怎么可能会喜欢他这样的冰块？”
　　百战百胜道：“可是每次练级你们都在一起。”
　　何其有辜仰起头，努力将涌出来的泪水倒流回去，“难道这是我愿意的吗？谁叫他是帮会里等级最高的神圣骑士，而我是帮会里等级最高的光明祭祀呢。每次配对，他们就自动把我们分成一对，我想去别的组都没有机会，这是孽缘啊孽缘！”
　　百战百胜同情地看着他，道：“你要不要考虑加入帝耀公会？”
　　何其有辜迅速收敛表情，严肃地问道：“多少金币？”
　　百战百胜两手一摊，“没钱。”
　　何其有辜道：“那有什么好处？”
　　百战百胜想不出来。他帝耀公会只是普通的精英会员，没有任何权限。他求助地看向雪里蕻。雪里蕻笑眯眯道：“没有好处，但是也没有星飞痕。”
　　何其有辜摸了摸下巴，“我考虑一下。”
　　百战百胜一转头，突然朝关眠的背影大叫道：“你去哪里？”
　　“交任务。”关眠头也不回地回答道。
　　百战百胜看着雪里蕻，恨恨道：“我怎么觉得他这么可恶这么可恶这么可恶呢？！”
　　雪里蕻道：“呃，也许你对他了解还不够深。”
　　百战百胜郁闷道：“我们非要和他组队吗？”
　　雪里蕻道：“拟真度百分之九十六被杀是很痛的。”
　　何其有辜竖起耳朵，“春梦被杀了？谁干的？”
　　百战百胜傲然地仰起脖子，“老子干的！”
　　何其有辜无声地盯着他。
　　百战百胜被盯得很不爽，很……心虚，外强中干地吼道：“看什么看？这能怪我吗？难道我下次杀人之前还要定条规矩，拟真度百分之三十以上不许往我剑上撞吗？！”
　　何其有辜平静地问道：“你准备付多少理赔金多少？”
　　百战百胜：“……”
　　
　　由于何其有辜开出的理赔金太考验百战百胜心里承受的极限，所以春梦不醒的小组依旧战斗在多拉小镇附近的大小怪群中。
　　百战百胜对关眠吼道：“你改个小组名！”
　　关眠装作没听到，继续捡掉落的铜币。
　　雪里蕻安慰他道：“反正附近没人。”
　　百战百胜郁闷道：“方圆一百之内的所有玩家搜索队伍时，都可以看到我们的小组名和组员名。”他不要他的名字出现在春梦小组的名单上！
　　雪里蕻安慰他道：“没玩家的。”
　　百战百胜眼睛滴溜溜地打量四周。突然有两只蝙蝠从北边飞来。
　　“看！人！”他愤怒地指着天上。
　　雪里蕻道：“放心，过路的。”
　　他话音刚落，蝙蝠就俯冲下来。
　　百战百胜、雪里蕻：“……”
　　水蓝木偶从蝙蝠上下来，充满敌意地看了他们两一眼，然后对何其有辜道：“我一直在找你，你们没事吧？”
　　何其有辜漫应一声。
　　水蓝木偶道：“我叫了锋芒一起来，他是八十级的土法，扛住他们没问题。”
　　何其有辜道：“扛谁？”
　　水蓝木偶皱了皱眉，似乎惊讶他怎么会问这么简单的问题，道：“帝耀公会的啊。”
　　和她一起来的锋芒毕露突然低声道：“他们正组着队。”
　　水蓝木偶讶异地看向何其有辜。
　　何其有辜道：“我这是打进敌人内部。”
　　“还差十三个才完成任务。”没铜币可捡的关眠催促他们。
　　何其有辜和雪里蕻又开始打虎英雄的生涯。
　　水蓝木偶呆呆地看着两个高手榜上有名的人物屁颠屁颠地用圣光术折磨着十五级的剑虎。
　　“好了！”何其有辜解决掉第十三只剑虎。
　　关眠捡起铜币丢进包袱。
　　百战百胜踢了踢脚边的虎皮，“这个你不要？”
　　关眠道：“包袱满了。”
　　雪里蕻道：“十个金币就可以升级包袱容量。”
　　关眠道：“哪里能升级？”
　　何其有辜立马道：“博特城！梦大陆最繁荣最高贵最神圣的城市！”
　　百战百胜冷笑道：“吹牛！梦大陆最繁荣最高贵最神圣的城市明明是梵瑞尔！”
　　何其有辜道：“梵瑞尔不行，城墙太破了。”
　　百战百胜道：“五级城墙，哪里破了？！”
　　何其有辜道：“颜色灰不溜秋的。”
　　百战百胜怒道：“博特城像屎一样的城墙才叫……”话还没说完，他就化作白光消失了。
　　雪里蕻：“……”
　　何其有辜摸着下巴道：“我现在才知道，原来S-H-E也是禁忌字啊。”
　　关眠淡淡地纠正道：“是S-H-I。”
　　何其有辜道：“我故意的。谁知道会不会连说英文都要坐牢啊。”
　　“这是拼音。”关眠道。
　　“……春梦！你真是太博学多才了！”
　　“这是常识。”
　　“……”
　　“春梦是对的。”
　　“……”
　　水蓝木偶眼睁睁地看着他们三个就这样旁若无人地走了。
　　
　　关眠交完任务，升到十四级。
　　何其有辜郁闷道：“为什么这么慢呢？我看别人带练都很快的。”
　　雪里蕻道：“也许我们的方式不对。”
　　何其有辜道：“哪里不对？”
　　雪里蕻道：“我们应该把所有的怪引过来，然后用群攻的。”
　　“……”何其有辜道，“为什么不早说？”他刚才杀怪的时候就觉得有点不对劲，现在一想，原来是效率太低了。
　　雪里蕻道：“我第一次带新手。”
　　何其有辜道：“我也是第一次。我以前只负责加血加状态，负责围观。”冲锋陷阵从来不是他要做的事。
　　雪里蕻道：“我也是。”
　　两个光明祭祀惺惺相惜。
　　关眠看了看时间，道：“该吃晚饭了。”
　　雪里蕻道：“好的。你们晚上还来吗？”
　　何其有辜道：“我一会儿要回博特城。”
　　雪里蕻对关眠道：“我带你练级吧。反正百战一时三刻出不来，我也没什么事做。”
　　两人约定了时间，便各自下线了。
　　
　　关眠从进这间房子后，一直没有出过门。星星星工作介绍所考虑得很周到，厨用一体机里的食材足够他吃一个月的。而且营养均衡，口味多样。
　　他花了二十分钟解决完晚餐上线，雪里蕻还没有回来。
　　关眠无聊地逛回了洛卡斯嘉山脉。
　　醍醐清醒居然还在采矿。
　　关眠惊讶道：“你不休息？”
　　醍醐清醒笑道：“反正闲着没事。”
　　关眠知道一直采矿对身体素质的要求有多高，这绝对不是体魄强健就能扛下来的。“你可以玩游戏。”
　　醍醐清醒道：“早就玩过了，不过不是梦大陆。反正综合型网游都差不多。”
　　关眠道：“你喜欢玩别的种类的网游？”
　　醍醐清醒愣了愣，随即点头笑道：“是啊。我喜欢实战型的。”
　　关眠道：“为什么不去？”
　　醍醐清醒叹气道：“因为输给同一个人连续一百次。”
　　关眠：“……”
　　醍醐清醒郁闷道：“不是我想挑战他，而是只要我一上线，他就会跑过来挑战我。除了半夜他睡觉的时候……但是半夜我也要睡觉啊！”
　　关眠道：“你认识他？”
　　醍醐清醒道：“算是认识吧。我只是不小心赢了他一次而已。”早知道赢一次就会被揍一百次，他当时绝对不会还手的！
　　关眠道：“多久之前的事？”
　　“半年前吧？不过不玩一阵子也就习惯了，现在也没有再进游戏的冲动。除非奖金很高。哈哈……”醍醐清醒突然笑容一收道，“啊，对了，我听说那个人玩过梦大陆，虽然这阵子没出现了，不过你还是小心点好。被这种人缠上，实在是噩梦。”
　　关眠道：“他几级？”
　　醍醐清醒道：“他是帝耀公会的会长……”
　　一只小精灵突然飞到关眠面前。
　　关眠伸手接住。
　　雪里蕻上线没见到他，但是查到他在线，所以用小精灵来问。
　　关眠只好告别听了一半的八卦，用稍有提高的步行速度回多拉小镇。
　　雪里蕻正好收到小精灵，看到关眠，笑道：“百战出来了。”
　　关眠道：“这么快？”
　　雪里蕻道：“那个字的情节不算太严重。”
　　关眠道：“其实我很好奇，那个字不能说的话，那么怎么形容正常的生理需求呢？”
　　雪里蕻道：“拉粑粑。”
　　关眠：“……”
　　雪里蕻微笑道：“会里其他人说的。”
　　关眠道：“幸好我不用在游戏里解决这项生理需求。”
　　雪里蕻道：“这是很多人选择梦大陆的原因。”
　　关眠疑惑地看着他。
　　雪里蕻道：“你不知道吗？嬉闹江湖有进食进水系统，每日固定三餐和饮水量，如果不吃不喝，就会失血死亡。梦大陆开发之前，游戏公司接到很多关于这方面的投诉建议，最后决定开发梦大陆的时候取消这方面的生理需求系统。”
　　关眠：“……”他很庆幸迅猛能量集团将工作安排在梦大陆，所以他才会根据就近原则选择这个游戏。
　　
　　两人小组继续搭档做任务。
　　由于等级越高，升级需要的经验越多，所以关眠升级的速度渐渐慢下来。等百战百胜赶到的时候，他才升到十七级。
　　经过系统监狱的改造，百战百胜明显安分了许多。不但一分钟十次的咆哮不见了，而且还主动担任起引怪扛怪打怪的任务。
　　到九点半――关眠指定下线时间，他已经二十四级。
　　雪里蕻心满意足道：“明天应该就能到三十级了。”
　　百战百胜道：“你准备选择什么职业？”
　　关眠眨了眨眼睛，显然没想过这方面的问题。
　　雪里蕻道：“新手礼包里有一级到三十级各种职业使用的装备，所以一般新手在三十级之前都会将各种职业尝试一遍，寻找最适合自己的。”
　　“既然你没有，那就……”百战百胜一掌拍在关眠的肩膀上，“碰运气吧！”
　　雪里蕻将百战百胜的手从关眠肩膀上拿下来，道：“反正有一个晚上的时间，你可以慢慢考虑。”
　　关眠问百战百胜道：“你是……”
　　“神圣骑士！”百战百胜骄傲地说。
　　关眠点点头道：“少了一个选择。”
　　百战百胜：“……”



11、公会小兵（中）
 
　　关眠的时间表水蓝木偶没有派上用场，但是雪里蕻和百战百胜严格执行了――下午两点半上游戏，六点钟准时下线吃饭，六点半吃完饭重新进入游戏。
　　到晚上八点四十五分，关眠终于在雪里蕻和百战百胜的帮助下顺利冲上三十级。
　　在梦大陆，三十级相当于未成年人与成年人的分界线。抵达三十级之后，玩家可以使用梦大陆的传送阵抵达游戏中的任何一个城市，可以使用飞宠和骑宠，可以加入帮会。而且还会获得系统赠送的大礼包――一百点的原始属性加点，十个小精灵，一个血精灵，五金，一套时装，一张染发剂的券。
　　关眠觉得前面几样还是有用的。
　　雪里蕻为关眠深入分析了各种职业的优点与缺点。
　　梦大陆的职业一共分为四系，分别是：
　　战斗系、元素系、信仰系和辅助系。
　　其中战斗系的龙骑士、神圣骑士、亡灵骑士和狂战士是很多男性的首选。但并不是所有男性都是它的首选。它对于玩家本身的身体素质有着较为苛刻的要求。同样的招数由身体素质强悍的玩家和身体羸弱的玩家来使，效果是很不相同的。
　　也就是说，要成为骑士和战士光靠操作是不够的，还需要本身身体素质做基础。
　　虽然关眠从事的是“体力活”，但他靠的不是体力，是作弊，所有战斗系显然不适合他。
　　
　　其次是元素系。
　　元素系就是元素魔法师，同样分出四个分支：木系魔法师、土系魔法师、火系魔法师和水系魔法师。
　　其中火系和土系是公认的元素魔法攻击之王和元素魔法防御之王，很受玩家青睐。水系攻击不如火系，防守不如土系，但是攻守平衡型，全面发展。木系可以说是元素系中的辅助系。它的使用环境很严苛。在四周没有植物的情况下，必须使用种子和催生水，才能使用木系魔法。但是它的盘绕、锁定、痴缠技能让大多数职业很头疼。
　　关眠对木系魔法师很感兴趣，将它列为待选。
　　
　　信仰系包括光明祭祀，黑暗祭祀和亡灵法师。
　　其中光明祭祀与光明骑士，亡灵骑士与亡灵法师是公认的最佳搭档。他们的技能对同属性的搭档有加倍效果，但是光明与亡灵是天敌，他们互相制造的伤害同样有加倍效果。
　　关眠觉得光明祭祀和亡灵法师的数量实在太多了。至少他目前就遇到过很多，反倒是低调的黑暗祭祀给他留下了不错的印象。
　　雪里蕻道：“黑暗祭祀虽然没有光明祭祀与亡灵法师一样有着天生契合的光明骑士和亡灵骑士，但是黑暗祭祀的神降是三大信仰系中威力最强的。”
　　关眠道：“什么是神降？”
　　百战百胜嗤笑道：“有没有什么东西是你知道的？”
　　关眠道：“如果你算东西的话，我知道你叫百战百胜。”
　　由于他说话的表情实在太正经了，正经到百战百胜完全没有反驳的欲望。
　　雪里蕻继续道：“除了辅助系之外，战斗系、信仰系和元素系都拥有各自的绝技。战斗系是联合技，元素系是魔法阵，这两种都需要两个以上同系的玩家配合。不过光明骑士和亡灵骑士是无法互相配合的。信仰系的绝技就是神降，就是获得神的力量，不过用一次就会耗掉所有神力，血量随即减少百分之五十到七十五。”
　　关眠暗暗分析。
　　血量减少百分之五十到七十五就意味着除非使用者准备自我牺牲，不然使用神降的时候血量必须在百分之七十六以上。
　　雪里蕻见关眠不说话，又道：“虽然信仰系的战斗力没有战斗系和元素系强，但是他号称游戏医生，可以为所有玩家加血，包括自己。所以，在组队的情况下，他们通常受到保护，不需要冲锋陷阵。”
　　百战百胜道：“切。我觉得就他这样，不管选哪种职业都是被保护的吧？”
　　关眠置若罔闻，问道：“那辅助系呢？”
　　雪里蕻道：“辅助系是最杂的，分为盗贼、刺客、游吟诗人和舞者。辅助系虽然没有绝技，但是这四种职业分别有他们的绝技。盗贼的化风，刺客的缩影，游吟诗人的移除和舞者的回敬都是很厉害的技能。”
　　“不过这些技能起码要七十五级以上才能学。”百战百胜用鼻孔看关眠，“以你的技术，啧啧，大概要五六年。”
　　关眠道：“我和你是不一样的。”
　　“你！”百战百胜跳起来，冲过去，被雪里蕻死死抱住腰。
　　“冷静冷静。”雪里蕻被他拖出两步。
　　关眠倒退两步。
　　百战百胜指着他的鼻子道：“你以为前面三十级用两天练完很了不起吗？”
　　关眠摇头。
　　百战百胜继续喷口水，“我告诉你，这只是开始！是开始！三十级以后的升级经验多得吓死人，再加上学习技能需要的经验和金钱，想练到七十五级，哼哼，用五六年简直是抬举你！抬举你！”
　　关眠看向雪里蕻，“你有没有发现……”
　　百战百胜停下挣扎，“发现什么？”
　　雪里蕻也好奇地看着他。
　　关眠慢吞吞道：“他说话有自动回音的爱好？”
　　雪里蕻：“……”
　　百战百胜突然又剧烈挣扎起来，“混蛋，混蛋！”
　　关眠道：“看。”
　　雪里蕻：“……”
　　“咦。”关眠好奇道，“为什么混蛋不受系统鄙视呢？”
　　雪里蕻道：“有小道消息说，这是游戏公司最大股东的口头禅。”
　　关眠沉吟道：“不知道游戏公司其他股东的口头禅是什么。”
　　百战百胜冷笑道：“你简直是傻帽！”
　　嗖。他化作白光，又消失了。
　　雪里蕻差点收不住力一屁股坐到地上。
　　关眠看着白光消失的方向，缓缓道：“看来这两个字不是。”
　　
　　在百战百胜出狱前，关眠收到何其有辜的小精灵，催促他早点来博特城投入组织的怀抱。
　　雪里蕻因为是敌对公会的，所以只能送他到马塞首都奇杜城的传送阵。
　　关眠站在传送阵旁边，突然回头道：“百战很可爱。”
　　雪里蕻笑道：“我知道。”
　　关眠道：“帮我谢谢他和他的同伴。”
　　雪里蕻失笑着点点头。
　　关眠走进传送阵，眼前七彩光芒流转，过了会儿，就出现在另在一座充满着西方古典风格的繁花都市之中。
　　“嘿。”何其有辜的声音在他身后响起，“欢迎来到梦大陆最美丽的城市，博特城。”
　　关眠没理他，还是翻查着自己的包裹。
　　何其有辜纳闷道：“你在找什么？”
　　关眠道：“传送阵扣了我两个金币。”
　　“……因为马塞和沙曼里尔的距离比较远。”何其有辜道。
　　关眠认真地看着他，问道：“路费能报销吗？”
　　“……”
　　何其有辜在星月公会当了这么久的元老，还从来不知道有报销路费这一说法的。不过为了激起新会员对公会的热情，他亲切地表示虽然公会不提供此项服务，但是他个人可以做额外的补贴。
　　关眠拒绝了。“你也不容易。”
　　一句话说得何其有辜差点涕泪直下。
　　他在公会这么多年，终于有人看出他光辉背后的心酸和无奈了，“知己啊知己。大家一直以为我游手好闲好吃懒做。有谁看到在纨绔子弟的光辉下，我其实有着一颗吃草挤奶的心！”
　　关眠道：“进公会要吃草挤奶？”
　　何其有辜怕煮熟的鸭子飞了，忙道，“我口味比较淡。公会一般会员都吃肉喝酒的。”他又说了很多公会会员之间情深意重的故事。
　　关眠默然地跟着他去帮会管理所。拿人手短，之前收下的三百金币才是真深重。



12、公会小兵（下） 
 
　　博特城是星月公会的大本营，但是驻扎在博特城的公会却不止星月公会一家。
　　何其有辜解释道：“目前城战系统还没有开，所以还不能占领城市。”
　　关眠讶异道：“能占领城市吗？”
　　何其有辜道：“能。等满级玩家多起来以后，系统就会开放城战系统了。就像嬉闹江湖开了将近十年，也是前阵子才开放城战系统的。”
　　关眠道：“你准备在这里为后代留下祖屋？”
　　何其有辜愣了愣道：“你怎么想得这么远？”
　　关眠道：“我觉得城战会是你们家族世世代代奋斗的目标。”
　　何其有辜：“……”
　　
　　关眠向帮派管理NPC提交入会申请。
　　NPC扫描过他的资料，道：“抱歉，您不能申请帮会。”
　　关眠还没什么反应，何其有辜就叫道：“为什么？”
　　NPC道：“帮会不能招收无业游民。”
　　“无业游民？”何其有辜惊讶地转头看关眠。
　　关眠理直气壮道：“我不是苦力吗？”
　　何其有辜翻了个白眼道：“问题的关键是，梦大陆只有NPC才有资格当苦力。玩家只有选择骑士、魔法师、祭祀等等的权利。”
　　关眠明白了，“我的确还没有选择职业。”
　　何其有辜拍拍他的肩膀道：“只有小说家才会以为什么职业都不选，最后就能撞出一个连游戏开发商都没听说过的隐藏职业。”
　　关眠道：“我只是还没决定。”
　　何其有辜眼睛猛眨猛眨，“这还用考虑吗？当然选神圣骑士。这样，我们就能比翼双飞了。”
　　关眠道：“这个之前已经剔除了。”
　　何其有辜不满道：“为什么？”
　　关眠道：“百战百胜是神圣骑士。”
　　“你准备以后经常和他们组队练级？”常规小组组员的职业最好五花八门，这样才能起到互补的作用。不过何其有辜心里并不很愿意与他们一起，毕竟他们是帝耀公会的。两家公会的恩怨情仇写出来可能比本市市长历年演讲稿还厚。
　　关眠道：“不，我只是不想看上去傻乎乎的。”
　　何其有辜深有同感，不过他还是劝说道：“其实，你可以想想星飞痕。他也是神圣骑士。”
　　关眠道：“他几级？”
　　何其有辜道：“八十九级。”
　　“也就是说，我要从三十级一直傻到八十八级。”
　　“……”何其有辜干咳一声道，“那你准备选什么职业？”
　　关眠道：“刺客，木系魔法师，或者……黑暗祭祀。”
　　何其有辜意外道：“你为什么想当黑暗祭祀？”黑暗祭祀可说是冷门中的豪门。
　　关眠道：“因为我见过光明祭祀和亡灵法师了。”他看着何其有辜。
　　何其有辜做了个停的手势，“你可以把对光明祭祀的看法写到遗嘱里，用保险箱锁起来。我百分之一千地支持你成为暗黑祭祀。”
　　关眠本来还想在三种里面挑选一下的，不过既然何其有辜直接把他送进信仰职业登记会所，他也懒得再走来走去，就直接交了十个金币，换了一套黑乎乎的黑暗祭祀袍和一只木制手环。
　　何其有辜等他换好衣服，立刻将他拉进帮会管理所办理入会手续。
　　博特城登记在册的帮会一共有五家。
　　何其有辜怕关眠手抖按错，一直在旁边催眠式地嘀咕着：“星月公会星月公会星月公会……”
　　“好了。”关眠选择好。
　　何其有辜拉出自己的控制面板，调到帮会一栏，却发现【最新加入的五位成员】还是没有出现变动。“你确定你加入的是星月公会？”
　　关眠道：“我选的是第一个。”
　　何其有辜咕哝道：“明明说好一申请就按通过的，怎么还不加？”
　　关眠道：“会不会是因为我没交钱？”
　　“这个手续费不是你交的。如果公会接受新成员的申请，就由公会缴纳十金的介绍费。”何其有辜正说着，就看到【最新加入的五位成员】最上方跳出了春梦不醒四个大字。
　　“哈！加了。”他很得意。
　　关眠也接到系统的恭贺消息――
　　【系统】恭喜玩家春梦不醒被星月公会副会长明月无影亲自接收会星月公会新成员。
　　关眠问道：“明月无影是谁？”
　　何其有辜脸色诡异地红了下，状若漫不经心地问道：“是副会长。为什么这么问？”
　　关眠道：“她接收我的。”
　　“咦？怎么会是她？我不是和会长说好的吗？我要问问看。”何其有辜拿出小精灵，正要提笔，却又在写给谁的问题上犹豫了。
　　关眠见他沉浸在自己的世界里，转身往外走。
　　何其有辜蓦然回神，追了出去，“你要去哪里？”
　　关眠道：“三十级大礼包有一百点原始属性赠送，我现在去兑换。”
　　“我和你一起去。”何其有辜追上去道，“博特城这么大，你会迷路的。”
　　“你不是要写信？”
　　何其有辜摇摇头道：“这么小的事，没什么好问的。”
　　关眠定定地看着他。
　　何其有辜摸摸自己的脸，“怎么了？又帅了？”
　　关眠道：“有点沧桑。”
　　何其有辜：“……”
　　
　　何其有辜陪关眠到福利站，接待的是个极漂亮的NPC小姑娘。
　　关眠发现从两人进去开始，何其有辜的眼睛就没离开过小姑娘的突出位置。
　　“你真的决定全加在智力上？”NPC再一次确认。
　　关眠点头。
　　何其有辜目光不动，嘴巴拼命张合，“虽然祭祀的确需要智力没错，但是全智和找死没区别。你好歹加一点体质和敏捷啊。关键时刻还能扛一扛，实在扛不过，还能躲一躲。”
　　NPC没搭理他，直接帮关眠将礼包中的兑换券全都换成智力属性，加在他身上。
　　何其有辜终于挪动视线，看着关眠深深叹息道：“别的新手没有我这样的高手在旁指点，胡乱加点也就算了，为什么你明明有我这样的高手做顾问，还这么冲动呢？”
　　关眠意味深长道：“就是因为有你，我才意识到智力是多么重要。”
　　何其有辜：“……”
　　
　　从福利站出来，何其有辜又唆使关眠换大礼包的时装看看。
　　梦大陆在服装造型方面很下功夫，同样是大礼包，大多数人拿到的时装都不一样，其中出现笑料的几率很高。何其有辜看着关眠的目光简直可以说是迫不及待。
　　关眠道：“都是衣服，没什么好看的。”
　　何其有辜啧啧反驳道：“所以说你这个人太没有情趣了。不同的衣服，不同的花纹，不同的人，绝对会穿出不同的效果。就像刚才那位NPCMM，你不觉得她胸前的花纹非常非常的精致，非常非常的迷人吗？”
　　关眠淡然道：“是她‘撑’得比较迷人吧？”
　　何其有辜抹了把脸道：“当然，人的因素也是有一点点的。所以我才让你把衣服拿出来穿穿看。要知道游戏里很多的衣服都是国际知名服装设计师设计的，价值不菲啊。”
　　关眠道：“你知道我的工作是什么吗？”
　　何其有辜不明白他为什么跳跃话题，却还是点头道：“知道啊。”
　　“那你知道我们的制服有几百套供选择吗？”
　　“……不知道。”矿工还有这福利？不过矿工的这种福利有什么用？难道穿得花枝招展给别人看，自己就能获得能量吗？何其有辜百思不得其解。
　　关眠道：“所以没什么好大惊小怪的。”
　　“……”他那里大惊小怪了？他只是……热情好客而已！
　　
　　一计不成，何其有辜又生一计。“礼包里还有一张染发剂的兑换券吧？”他笑眯眯道，“我带你去染发吧？”
　　关眠道：“我发质很好。”
　　何其有辜道：“染发和发质好不好有什么关系？”
　　关眠刚要开口，他就猛然截断道：“算了算了，你还是别说了。”
　　关眠道：“你去染发吧。”
　　何其有辜愣了下，笑道：“你想投桃报李？心意是很好的，不过大礼包的东西仅限于玩家本人使用，所以我心领了。”
　　关眠道：“你有白头发。”
　　“……这是挑染！”
　　
　　为了不让关眠的嘴巴闲下去，何其有辜立刻带他加入星月公会十一号练级小分队。
　　梦大陆组队最高可以组六个人。
　　何其有辜和关眠加入之后，练级十一号小分队用等级总和除以人数的平均等级没有变化，用截尾平均值计算等级平均数也没有变化，但是……小组另外四个成员怎么看怎么觉得战斗力发生了很大的变化。
　　嘭嘭爱咪咪支支吾吾地问道：“何其老大，你真的决定要和我们一起练级？”
　　何其有辜点头道：“我知道你们一定会有点受宠若惊的，但是我一向走亲民路线，所以不要有压力。”
　　嘭嘭爱咪咪无语地捂脸。他有压力的不是这个。
　　爱丽丝宝贝是全组唯一的女性，所以她觉得她大概、可能、应该可以稍微说一点与事实接近的实话。“我觉得我们组的战斗力不太平衡。”
　　何其有辜继续点头道：“我知道我知道，我知道我的等级很高。但是我不会嫌弃你们的。”
　　浓烈如火的性子比较直。他直截了当道：“老大，你的等级太高了，你朋友的等级太低了。很多副本都限制组员之间的等级不能相差十五级。像目前这种情况，我们就只能去同生共死的副本，但是你朋友去同生共死副本有点太勉强了吧？”
　　面对这样直白的嫌弃，何其有辜顶住了压力，“你放心。我一定会照看好我和春梦的小命的。你们只要专心灭怪就好了。”
　　其他四个人终于明白为什么觉得战斗力发生很大的变化了。
　　因为这两个新加入的都不能算战斗力！
　　这时候，四位组员的心灵是相通的。他们脑海里只有一个念头――
　　白草包和秋千荡荡你们这对J夫Y妇！谁批准你们抛弃战友去两人世界烛光晚餐了？！



13、卧底观众（上）
 
　　游戏公司宣布要公测梦大陆的时候，并不被众多玩家所看好。一来梦大陆的奇幻设定并不新颖，二来九界传说才刚刚开发了第十界地图，嬉闹江湖的城战系统也刚刚打开，玩家们与它们正处于二次蜜月期，很难被转移注意力。但是游戏公司管理层很快制定了应对的策略，他们提出了多样化的副本系统。
　　由于九界传说更偏重于冒险与探索，嬉闹江湖注重于阴谋与拼杀，它们的副本模式都显得过于守旧，所以当梦大陆提出副本不重样这个口号时，还是吸引了很多玩家。
　　同生共死副本是梦大陆副本特色之一。
　　它最大的优点是不限制玩家等级，当然，三十级以上的玩家才能离开出生地，所以副本可以说是包容了三十级以上的所有玩家。但是它的缺点同样明显，一旦有一个玩家死亡，整个团队全灭。
　　博特城附近的这个副本叫【多萝西的秘密】，副本地图呈六角形，七十五级的亡灵女法师多萝西藏在六角形的正中，周围被死神之火团团围绕。要解开死神之火就必须先去六个角上，收集起六滴生命女神的眼泪。
　　所以这个副本的路线是先走六个角，灭掉看守生命女神的眼泪的六小BOSS和他们的手下，最后回到中间，浇灭火，干掉亡灵女法师。
　　为了不当悲剧男女主角，以嘭嘭爱咪咪为首的其他四个玩家在入副本之前召开紧急会议，会议非常详细地模拟了各种可能发生的情况。
　　包括谁引怪，谁抗怪，谁掩护谁……万一发生这种情况了，怎么办法……等等。
　　何其有辜作为星月公会元老，队伍里等级最高的玩家，他一个人挑起了加血、加血、加血、加血、加血、加血……简单说就是六个人的血一滴都不能少的伟大任务。
　　何其有辜道：“我知道我在你们心目中的形象很高大，但是，我毕竟是一个人，我的技能也是有冷却期的。一滴都不能少会不会……太苛刻了点？”
　　嘭嘭爱咪咪看着他，“那你觉得可以少几滴？”
　　何其有辜道：“我觉得，只要留下最后一滴，其他都没关系。”
　　四人组：“……”
　　浓烈如火道：“我觉得一滴都不能少挺好的。”
　　无言的战斗力举手，“附议。”
　　爱丽丝宝贝道：“附议。”
　　嘭嘭爱咪咪没说话，但是手举得很高，很显眼。
　　何其有辜受伤地望向关眠。
　　关眠道：“大势已去。”
　　何其有辜：“……”为什么人家这么团结，他们搞分裂不说，还搞内讧呢？
　　
　　进副本，墙壁上幽绿的磷火就像是亡灵永远不会合上的眼睛，森然而邪恶地监视着每一个进来的玩家。
　　爱丽丝宝贝下意识地朝无言的战斗力靠了靠。
　　嘭嘭爱咪咪立刻展示出英雄情怀，凑到爱丽丝宝贝面前。
　　不过他脚步刚站稳，就被浓烈如火拉了回去。
　　嘭嘭爱咪咪怒视他。
　　浓烈如火道：“肉盾就应该挡在第一线。”
　　他话音刚落，就有个骷髅挥着骨刀冲了过来。
　　“小心！”爱丽丝宝贝跳起舞来。
　　何其有辜和关眠走到最后。
　　何其有辜这个时候才有条不紊地给每个人加起“圣光护体”、“神之宠爱”等状态来。
　　关眠注意到，虽然他加状态的动作看上去很仓促，但事实上时间把握得很精准，几乎每个状态都抢在怪攻击抵达之前生效。
　　何其有辜对关眠道：“来，藏到我背后，我掩护你。”
　　关眠道：“怪就在你背后的方向。”
　　何其有辜回头，眨眨眼睛道：“是吗？”
　　“加血！”嘭嘭爱咪咪突然发出撕心裂肺的疾呼！
　　由于嘶吼声委实太过于凄厉，连向来泰山崩于前，面不改色的关眠都忍不住心跳加快了一点。狂战士的狮吼绝非浪得虚名。
　　何其有辜悠悠然道：“还有一半的血，别着急。”
　　关眠眨了眨眼睛。
　　自从选择黑暗祭祀为职业之后，他就发现自己能够看到每个人的血条了，不像以前只能从他们的脸色上来判断他们此刻的状态。这大概就是论坛帖子里所说的，信仰系独有的技能――“慧眼”。
　　一般来说，玩家自己是能够从控制面板中知道自己的血量的，但是由于在战斗中根本没有时间去看血量――如果有这个时间，喝血瓶更快，所以大多数人都只能靠自己头晕目眩的程度或是对身体控制的减弱等来判断自己的血量大概还剩百分之多少。一个操作好的人，除了能熟练科学地运用技能之外，准确评估自己的血量也是关键。
　　嘭嘭爱咪咪叫道：“不是啊！它是BOSS啊！”
　　关眠踮起脚看了看那个被一群小怪挡在后面的小BSS。它全身呈透明的灰色，头上戴着一顶尖帽，整张脸被藏在帽檐下，就算什么都不做都有一种阴森森的感觉。更何况他现在还张牙舞爪地伸着手指，不断地散发着黑色的毒气。
　　何其有辜道：“我知道。”
　　嘭嘭爱咪咪不吼了。因为他发现再吼下去，血掉得更快。
　　就在他的血量只剩下百分之一，差不多就要团灭的时候，一道圣光落下。
　　他的血量瞬间补足。
　　不但他是这样，其他几个人也是一样。不止如此，何其有辜还用一个“失望的吟唱”打掉小boss一般的血。
　　他的连番动作拯救了团队，鼓舞了士气。
　　嘭嘭爱咪咪一改颓风，重振旗鼓，狂战士的狮吼频出。
　　终于，在一阵吼声中，小BOSS倒在了浓烈如火的火神一击下！
　　嘭嘭爱咪咪将东西捡起来，犹豫了下，交给何其有辜。不提他在公会中的地位，不提他的等级，单凭他今天的表现，也当之无愧。
　　何其有辜坦然地接过来，一件一件地分着。
　　好在他们几个的职业都不一样，所以也不会出现什么抢东西的纷争。
　　不过梦大陆的特色除了副本之外，还有一样就是吝啬。
　　虽然游戏的世界是个花钱如流水的世界，但是梦大陆的钱不是流水，是瀑布！即使如此，也挡不住玩家高涨的热情。在人类的现实世界基本上已经达到生活富足安康的情况下，游戏世界这种轻易就能拉开巨大贫富差距的模式更令人感兴趣。
　　所以，像这种副本小BOSS掉落的东西一般等级不高，就算拿出去也卖不了多少钱。
　　何其有辜分完东西，将剩下的钱还给嘭嘭爱咪咪。
　　嘭嘭爱咪咪一愣道：“为什么？”
　　何其有辜道：“因为你是队长啊。”
　　嘭嘭爱咪咪羞涩地笑道：“啊？这，怎么好意思？”
　　何其有辜道：“都一样。反正你跑腿，就用你的名义充公吧。”
　　“充公？”嘭嘭爱咪咪的笑容僵住。
　　何其有辜道：“你忘记了吗？公会规定所有会员刷副本，必须将百分之十的收入归公。”
　　……
　　还真的是忘记了？
　　嘭嘭爱咪咪几个尴尬地互相看着。
　　基本上，除了公会的会长和副会长之外，没什么人在遵守吧。可能很多元老都不记得了。
　　“当然当然，一定充公，一定充公。”嘭嘭爱咪咪将钱收进包裹里，心想：还好不多。
　　何其有辜道：“我算着数呢，别忘了是归公百分之十。”
　　“……”嘭嘭爱咪咪有点肉痛。他记得多萝西掉啥都不喜欢掉，就喜欢掉钱。
　　
　　在梦大陆游戏里，八十级以上的玩家并不多。目前的高手榜还是七十五级以上占据大多数。而这些八十多级的高手大多数都是有固定的刷副本队伍，嘭嘭爱咪咪等人进游戏以来，还从来没有遇到过。更别说遇到一个八十几级的光明祭祀，那稀缺的程度看他被谁圈养就知道了。
　　所以嘭嘭爱咪咪等人刚开始并没有意识到有一个这样等级的高手一起练级是件多么幸福的事情。等知道的时候，他们已经用半个小时的时间飞速地过完整个副本了。关眠虽然从头到尾都没有出手，但是他也没有拖后腿，走位堪称精准！这个游戏没有小号，所以嘭嘭爱咪咪怀疑他是其他游戏的高手。
　　何其有辜看嘭嘭爱咪咪等人手里拿着钱，一个个都眼冒绿光地站在多萝西的尸体旁边时，忍不住打了个哆嗦。“都已经赢了，你们还站在这里干什么？呃，如果真的不想归公，就不归。反正我无所谓。”大概星飞痕也没指望能收到这么一笔情理之中的意外横财吧？
　　“老大！”嘭嘭爱咪咪露着半身的肌肉，一个箭步冲到他面前，“你收下我当小弟吧？”
　　何其有辜愣了下，随即笑起来，正要说话，眼前突然白光一闪，自己几个被副本强行送了出来。
　　何其有辜刚在外面站稳脚跟，就看到一群小精灵飞过来，将他淹没了。
　　……
　　嘭嘭爱咪咪几人感慨地想：不愧是元老啊！果然公务繁忙。
　　他好不容易从一群小精灵中挣扎出来，抓住站在一旁乘凉的关眠道：“走，当卧底去！”
　　嘭嘭爱咪咪本来想叫住他，但是刚向前一步，就接到系统消息：何其有辜离开了您的队伍。
　　过了会儿，春梦不醒也退了。
　　
　　“你猜我们去哪里卧底？”何其有辜露出一脸堪称淫|荡的笑容。
　　关眠道：“帝耀公会。”
　　“你怎么知道？”何其有辜很不满。
　　关眠道：“我一共只知道两个公会。”
　　“……”真是太不好玩了！
　　
　　梵瑞尔虽然是帝耀公会总部所在，但是和博特城一样，梵瑞尔一样有很多其他公会驻扎。
　　何其有辜不知道给谁发了个小精灵，然后就拉着关眠从星月公会退出了。
　　“走。我们去染个发！”何其有辜不死心地想拉上他。
　　关眠道：“不用了。”
　　何其有辜道：“不染发怎么掩藏身份？”
　　关眠道：“我该烦恼的不应该是怎么才能让他们知道我的身份吗？”
　　“……”
　　何其有辜只好一个人去染。
　　游戏中染发比现实中要简单得多，只是改变一个数据的事情。何其有辜很快从染发店出来，一头金银相间的璀璨发色。“好不好看？”
　　关眠看着他，半晌才道：“你是去吸引敌方战斗力的吧？”
　　何其有辜道：“放心，吸引战斗力的事情有别人去干。”
　　关眠道：“星飞痕也去？”
　　“什么星飞痕？是会长，会长！你太没礼貌了。”
　　关眠道：“几分钟前，我退会了。”
　　何其有辜现在才想起一个重要的问题，他眼巴巴地看着关眠道：“还会回来的吧？”
　　关眠道：“会。”
　　何其有辜眉开眼笑，“好兄弟。”
　　不过没说什么时候。
　　关眠默默地想。
　　
　　从博特城的传送魔法阵到梵瑞尔的传送魔法阵不过一眨眼的时间。
　　关眠转头看着几乎将自己包裹成木乃伊的何其有辜，悄悄往旁边退开两步。
　　何其有辜一下子抓他回来，“你要去哪里？”
　　关眠道：“低调一点。”
　　何其有辜道：“我现在还不够低调？”
　　关眠道：“看四周。”
　　何其有辜转头，看到很多人都在打量他。
　　“我是从中东来的……”何其有辜卷着舌头道。
　　关眠突然觉得染发其实是个不错的主意。至少能够稍微伪装一下自己。
　　何其有辜拉着他没入人群中，低声道：“放心啦。这里有很多星月公会的人。这次两大公会的会长谈判，大家都很严肃，很紧张。”
　　关眠道：“为什么我觉得好像在过节？”
　　何其有辜道：“这叫故作轻松。”
　　“哈哈哈哈……星飞痕来的时候我要截图！然后把自己PS到他的独角兽上！”旁边有女孩兴奋地叫道。
　　“我喜欢丹心！好成熟，好男人！”
　　“你不是星月公会的吗？”
　　“有什么关系？大不了跟着丹心私奔！”
　　“……”
　　何其有辜望天，当没听到。
　　关眠问道：“丹心是谁？”
　　“丹心照汗青。”何其有辜道，“帝耀公会的会长。”
　　关眠想起醍醐清醒口中的那个好战狂，在心底对他打了个差评。 



14、卧底观众（中）
 
　　何其有辜带着关眠去了梵瑞尔的帮会管理所，加入了牙痛公会。
　　何其有辜解释道：“这所公会与帝耀公会的关系不错，想要打进敌人内部，用这个马甲最好了。”
　　关眠道：“你怎么买通他们的？”
　　何其有辜两根手指搓了搓。
　　关眠道：“你很有钱？”
　　何其有辜猛然一惊，忙道：“公费。”
　　关眠深深地看了他一眼。
　　何其有辜左顾右盼。
　　“你在看什么？”关眠问。
　　何其有辜道：“看人。”他压低声音道，“再过会儿，会长就会和丹心去试炼场谈判。想要进去，必须要有请帖的。牙痛公会的人一会儿会送两张请帖给我们。”
　　关眠皱眉道：“为什么去试炼场谈判？”
　　何其有辜解释道：“试炼场有群战模式，可以容纳两百人同时战斗，最适合谈判了。这种模式可以由两大公会同时发起，然后设定是否允许助战。如果允许助战，那么两大公会的会长会各收到一百张请帖用来邀请除对方公会以外的所有玩家。如果不允许助战，那么只有己方的会员才能进入。”
　　大概过了三分钟，果然有个MM送了一张请帖过来。
　　何其有辜道：“我想多买一张。”
　　MM摇头道：“断货了。”
　　何其有辜笑得很阴险，“你有办法的。”
　　MM慢吞吞道：“还有一张，不过是会长的。”
　　何其有辜捞出一把金币。
　　MM面无表情地抽出另一只请帖，“现在是你的了。”
　　何其有辜道了声谢，把请帖给关眠，然后往试炼场的方向走去。
　　现在的试炼场前人满为患。
　　不少人吆喝卖票，价格大多在五百金币左右。
　　关眠突然道：“你来卧底是因为想把名额省下来给公会赚钱吗？”
　　何其有辜拍拍关眠的肩膀，感动道：“没想到我在你心目中的形象这么高大。不过，不是的。我来卧底只是因为不想参与聚众斗殴。”
　　关眠看着他。
　　何其有辜道：“梦大陆的人都喜欢在试炼场谈判是因为打架很方便。”
　　关眠点头道：“明白了。”
　　何其有辜道：“你明白什么了？”
　　关眠道：“你准备当刺客。”
　　……
　　何其有辜感慨地想：他真的没有这么伟大。他真的只是想无压力地看热闹而已。
　　
　　黄牛票卖得差不多，玩家们开始陆陆续续进场。
　　何其有辜和关眠混在人潮中，进入试炼场。由于他们手中的请帖是帝耀公会的，所以直接被分配到帝耀公会休息区。
　　看到周围那黑压压的人，何其有辜低头挡脸。
　　“有没有人在看我？”他小声地问旁边的关眠。
　　关眠道：“有。”
　　“谁？长什么样？什么职业？哪个位置？”何其有辜很紧张。
　　关眠道：“我。长得我这样。黑暗祭祀，你旁边。”
　　“……一点都不好笑！”
　　“我喜欢看着人说话，这是礼貌。”
　　何其有辜叹气道：“只有名人才会有我这样的悲哀。”
　　场上突然安静下来，随即是此起彼伏的招呼声。
　　“会长。”
　　“会长……”
　　“……”
　　关眠站得位置很靠后，只能隐约看到一个高大的身影被围在人群中。
　　突然，原本还温馨的氛围一下子凝固住。
　　所有人好像被点了哑穴一般，齐齐僵住。
　　由于气氛实在太过于诡异，连何其有辜都忍不住抬头，踮起脚尖。
　　关眠依稀看到一个黑色的身影站在丹心照汗青的身后。
　　“大公！”
　　不知道是谁激动地喊了一句，随即其他人纷纷叫起来。
　　那种欢呼雀跃的感觉与之前不可同日而语。
　　“他居然回来了？”
　　关眠回头，看到向来嘻嘻哈哈的何其有辜脸上头一次露出震惊的表情。“谁？”
　　何其有辜道：“这个说来话长。简单说，他叫暗黑大公，目前是帝耀公会的副会长。”
　　关眠见他若有所思，淡然道：“你很忌惮他。”
　　“那当然。他是帝耀公会的创始人，开创了帝耀公会最辉煌的暗黑时代。”他顿了顿，“当然，我们公会也很强大的。”他点到即止，没有说下去。
　　丹心照汗青与暗黑大公慢慢走近。
　　关眠觉得那个几乎埋藏在人群中的黑色身影有点眼熟。
　　暗黑大公……
　　暗黑大公……
　　暗黑大公？
　　他想起实战肉搏里那个所向无敌的黑衣青年。
　　
　　丹心照汗青走到台上，两只手压了压。
　　众人渐渐安静下来。
　　“我想大家应该已经有了必胜的理由。”丹心照汗青的声音很浑厚，“所以我们直接安排战略吧。”他手一挥，等在旁边的帝耀公会元老江山为我娇喘就上前了一步，“没有登记过职业等级的现在来登记。有固定队伍的也来登记。”
　　关眠看何其有辜。
　　何其有辜拉着他道：“暗黑在，上去登记简直就是送死。”
　　关眠道：“他认识你？”
　　何其有辜道：“如果他能记得被他砍死过十几次的人的话，是的，他记得我。”
　　关眠道：“哦。”看来锲而不舍地砍人是帝耀公会的传统特色。
　　
　　因为登记，所以整个休息室都乱哄哄的。
　　关眠看何其有辜拿出一张报纸，惊讶道：“游戏里有报纸？”
　　“当然。不然怎么知道消息？”他道，“不过要订阅的。每个月一百金币，每天早上都由血精灵亲自送到玩家手里。版面包括玩家留言板，高手榜，财富榜，系统改革等等。”
　　关眠道：“你在找什么？”
　　“高手榜。”何其有辜道，“不知道暗黑大公几级了。啊，有了。”
　　“几级？”
　　“七十七。”
　　“你呢？”
　　“八十八。”
　　关眠道：“唔，行刺有希望。”
　　何其有辜垮下脸道：“对别人来说，这样的差距很保险。但如果对方是暗黑的话……”
　　关眠挑眉。
　　“差上一百比较保险！”
　　关眠看着他，缓缓道：“你不是星月公会来帝耀公会的卧底，是帝耀公会在星月公会的卧底吧？”
　　何其有辜道：“我说的是真的。他是一个能够将手里每一项资源都运用到极点的人。听说他曾经和丹心玩游戏猜血量剩下的百分比。他无论是自己还是别人，准确率都高达百分之一百。”
　　“他的职业是？”
　　“龙骑士。”何其有辜道，“比神圣骑士和亡灵骑士都难练得多的职业，不过技能也很变态。”
　　“还有谁没来登记？”江山为我娇喘扬了扬手中的登记表。“还差两个！”
　　何其有辜继续看地。
　　关眠若无其事。
　　江山为我娇喘又问了几遍，见还是没人答应，就坐了回去，和丹心照汗青商量起战略方针。
　　不知过了多久，久到关眠开始考虑下线的时候，系统刷出消息――
　　离预定时间还有五分钟，请双方准备。
　　江山为我娇喘站出来，开始布置任务。
　　关眠想到了自己暴露的可能。
　　当所有人都领了任务的时候，唯二没有领任务的自己和何其有辜就会分外显眼。
　　不过何其有辜对这种事情显然经验十足。他眼睛一扫，就挑了一个一看就是固定队伍的人靠了过去。一般这种固定队伍的人就不会一一念出他们的ID和分别布置任务，因为他们队员之间早就培养出了默契。所以他们两个躲在他们的身后就好像他们的组员，可以顺利用来当掩护。
　　江山为我娇喘抢在五分钟结束之前布置完任务，然后丹心照汗青上前一步，言简意赅地一挥手，“出发！”



15、卧底观众（下）
 
　　随着系统倒计时结束，两大公会的参赛玩家都被送到战场上。
　　何其有辜拉着关眠找了个能看到两个大会的视角。
　　星月公会站在最前面的是星飞痕和身材高挑的黑发少女，一白一黑的骑士装，分外登对。
　　“明月无影？”关眠问。
　　何其有辜一怔道：“你怎么知道？”
　　关眠道：“猜的。”
　　何其有辜道：“她是亡灵骑士。”
　　关眠道：“嗯。”
　　
　　战场上，星飞痕看到暗黑大公出现，眼神闪过刹那的惊愕。不过他面无表情久了，就算惊愕也不会表现在脸上，只是淡淡地点了点头道：“好久不见。”
　　暗黑大公道：“我更希望听到你哥对我说这句话。”
　　星飞痕道：“我哥很忙。”
　　暗黑大公懒洋洋道：“聪明人会选择让别人忙碌，自己享受人生。”
　　星飞痕不理会他的找茬，对丹心照汗青道：“打完招呼，可以进入正题了吗？”
　　丹心照汗青转头看暗黑大公。
　　暗黑大公耸肩。
　　丹心照汗青道：“我想就当日发生在马塞的事情发布一项声明。”
　　星飞痕冷漠地看着他。
　　丹心照汗青道：“挑战你的玩家的确出自帝耀公会，但这纯属玩家的个人行为，与公会无关。”
　　星飞痕道：“还有其他说辞吗？”
　　丹心照汗青道：“没有了。”
　　星飞痕道：“那么开战吧。”
　　丹心照汗青点点头道：“好。”
　　作为建会以来的唯一对手，他们都对双方太过熟悉了。这种不冷不热的官方声明只是用来证明他们公会残存的文明，对于发展和结局没有任何影响。
　　丹心照汗青道：“是群战还是轮番单挑？”
　　星飞痕目光不经意地从暗黑大公面上扫过。
　　暗黑大公回以邪笑。
　　“轮番单挑。”星飞痕道。即使暗黑大公已经很久没有上梦大陆，他还是不敢小觑他。在梦大陆的PK史上，暗黑大公一直独占鳌头，保持着赢最多PK场数的玩家、野战杀戮点最高玩家的位置。
　　第二名与他相差了一位数。
　　当年如果不是因为还有一个旗鼓相当的繁星有度，那么梦大陆将会是暗黑大公一个人的天下。
　　丹心照汗青用眼神向暗黑大公询问。
　　暗黑大公挑眉。
　　“好。”丹心照汗青带着众人往后退了好几步，将中间的场地让出来。
　　其实战场只有一个模式，就是群战模式，所有站在战场上的玩家都可以向对手发起攻击。所谓的轮番单挑只是玩家自己想出来的PK方式。也就是说，如果被挑选出的玩家在战斗中如果用了很多群攻，那么被群攻覆盖的敌方玩家也会受到伤害。
　　
　　关眠问何其有辜道：“轮番几次？”
　　何其有辜和旁边的玩家一样，纷纷坐了下来道：“起码几十次吧。”
　　关眠皱眉。快到他睡觉时间了。晚饭已经错过了，他不想睡觉也错过。
　　何其有辜道：“你以为那么多玩家参加这个是为了看武术表演吗？”
　　关眠道：“我是的。”
　　何其有辜道：“放心。如果是群战，你大概是第一个出局的。但是轮番的话，你一定是最后一个上的。”
　　“你叫什么名字？”
　　暗黑大公的声音突然压过所有的窃窃私语声，直冲他们所在的方向。
　　何其有辜背脊一僵，整个人差点埋地里去。
　　关眠转头，发现暗黑大公正直盯盯地看着他，眼角眉梢带着意味深长的笑意。
　　在一群坐下矮了好几头的人中间，站立的关眠实在很引人注目。
　　“春梦不醒。”关眠面不改色道。
　　暗黑大公道：“你和我之前见过的一个玩家很像。”
　　关眠没搭腔。
　　“不过他是个胆小鬼，临阵退缩了。”暗黑大公冲他微微一笑道，“你应该不会吧？”
　　关眠道：“我只有三十级，没有任何技能，不具备战斗力。”
　　暗黑大公道：“死亡是对战士的考验。”
　　关眠道：“我是祭祀。”
　　暗黑大公道：“你会什么祭祀技能？”
　　关眠道：“不会。”
　　暗黑大公笑了，“没有技能的祭祀不能算祭祀。所以，当肉盾吧。”
　　关眠皱眉。
　　“只有经过死亡的洗礼，你才能真正成长为出色的战士。只有成为出色的战士，你才会明白怎么样坐个好祭祀。”暗黑大公转头对星飞痕道：“隆重介绍我方代表，春梦不醒。”
　　何其有辜突然噌得站起来，拉起关眠，当着所有人的面，明目张胆地冲向星月公会的阵营。
　　星月公会阵营中不少玩家做出防备姿势。
　　不过何其有辜是冲星飞痕的方向走的。
　　星飞痕抬手，制止其他人的蠢蠢欲动。
　　何其有辜走到星飞痕面前，霍然转身，深沉道：“其实，我们是卧底。”
　　暗黑大公看着何其有辜，似乎在回想什么，突然，他眼睛微微一亮，笑道：“久违了。我很想念你化作白光前的表情，希望有机会重温。”
　　……
　　变态！
　　战争狂！
　　何其有辜迅速躲到星飞痕身后，“会长，我挺你！”
　　星飞痕道：“在战场上，敌对双方是不能加血加状态的。”
　　何其有辜嘴角一僵，“我精神上挺你。”
　　明月无影突然转头，秀美精致的脸上露出一丝不赞同的神色，“别胡闹。”
　　何其有辜像茄子一样蔫了。
　　星飞痕看了关眠一眼。
　　关眠不紧不慢地拉出控制面板。
　　何其有辜立刻知道他想做什么，叫道：“别冲动！在战场上退出会扣人品值的。”
　　关眠看了看系统时间，看着下线按钮缓缓道：“睡觉时间到了。”说完，手指毫不犹豫地按了下去。
　　刷。
　　他回到了现实世界。
　　
　　他在梦大陆玩了这么多天，人品值却一直在零和负之间徘徊。
　　由于强行下线，关眠的人品值再度负数，被游戏列为三天的拒绝往来户，所以他又开始了当苦力，看热闹无压力的生活。
　　何其有辜羡慕不已。“可惜我还是学生。不行，我毕业后一定要加入迅猛能量集团！”
　　关眠道：“不行。”
　　何其有辜看了他一眼道：“放心，现在又没有竞争上岗机制。工作是一个萝卜一个坑，就算我很优秀，你也不会因为我的优秀而被开除的。”
　　关眠道：“你想太多了。”
　　何其有辜道：“不然还有什么不行的？”
　　关眠直接了当道：“你做不来。”
　　“……我做不来？”何其有辜觉得自己被深深地侮辱了。“我哪里做不来？”
　　“三十九的三次方是多少？”关眠随口挑了个简单的题目。
　　何其有辜僵住，“干嘛突然问这么深奥的问题？”
　　关眠道：“所以你做不来。”
　　何其有辜：“……”
　　难道迅猛能量集团的员工都能做出这道题？他不信！
　　“那你说是多少？”
　　“五万九千三百一十九。”
　　何其有辜拼命地掰着手指，过了会儿，才钦佩地看着关眠道：“不管你说的是对是错，你都很了不起。”
　　关眠微感疑惑。
　　“如果你说的是对的，说明你心算厉害。”何其有辜顿了顿道，“如果你说的是错的，说明演技厉害。”
　　“……”
　　“不过你心算这么厉害，为什么不去考初级数据分析师？”何其有辜热情地提议道，“初级数据分析师只要处理数据和分析数据就可以了，以你的心算绝对没问题。如果你再学习一点管理知识，说不定还能当上中级数据分析师，成为企业的高管。企业高管的薪水相当丰厚，比当苦力强多了。”
　　关眠道：“我热爱我的职业。”
　　“……”何其有辜干笑道，“也对。比起苦力来说，企业高管实在是太……太有压力了！看热闹多不方便啊。”
　　关眠突然停住脚步。
　　何其有辜差点撞上他的背，“我明明已经圆回来了，你别生气。”
　　关眠看着前方。
　　何其有辜从他身后露出脑袋。
　　江山为我娇喘挡在路前方，冲他们摆摆手，“下午好。”
　　何其有辜道：“我宁可别人骂我，也不想看到你对我说下午好。”
　　江山为我娇喘点点头道：“我也是这样想的。如果别人骂我，就可以不费吹灰之力地把他送进监狱了。”
　　何其有辜道：“我没有你这么邪恶的思想，我只是想表达我有多么地不待见你。”
　　江山为我娇喘道：“真好。我也不想看到你。”
　　何其有辜指着他道：“那你现在直盯盯地望着我流口水是怎么回事？！”
　　“……你哪只眼睛看到我直盯盯地看着你流口水了？”江山为我娇喘的表情变得有些……难以言喻。
　　何其有辜叹气道：“这种垂涎我美色的目光我看过太多了。我懂。”
　　江山为我娇喘看向关眠，“你真的要呆在这种人身边吗？要不要考虑加入我们公会。其他不敢说，但有一点是可以保证的，会员脑袋很正常！”
　　关眠道：“我喜欢找不正常的人来突出我的正常。”
　　何其有辜：“……”
　　江山为我娇喘暗暗叹气。他早该想到的，能被大公看中的人能有多正常？



16、试炼试炼（上）
 
　　何其有辜指着江山为我娇喘道：“帝耀公会现在已经堕落到要挖别人墙角的地步了吗？”
　　江山为我娇喘拍掉他指在自己鼻子前的手，“这是大公的意思。”还以为是什么潜力股，害他浪费了一个元素晶来查探对方的底细，闹半天只是个刚到三十级的菜鸟。
　　何其有辜眼珠子一转道：“暗黑大公这次是常驻还只是来探亲？”
　　江山为我娇喘笑道：“你怕啊？”
　　何其有辜哈哈哈地干笑好几声，道：“我一个八十九级的怕他一个七十七级的。”
　　江山为我娇喘道：“要不要来试炼场PK看看？”
　　何其有辜道：“我是光明祭祀，只负责维护和平和照明。”
　　江山为我娇喘道：“说到底就是怕嘛。要不然你把繁星有度叫回来，这样才有意思。”
　　何其有辜眼中闪过一丝异样，突然挺胸而出道：“怕什么怕！PK就PK！”
　　江山为我娇喘愣了愣，啧啧叫道：“这可是你说的。万一死了的话……”
　　“我会收尸。”关眠突然插嘴道。
　　何其有辜郁闷道：“你就不能说点鼓励的话？”
　　关眠挑挑眉道：“我只是以防万一。”
　　江山为我娇喘道：“你真的要和大公PK？不后悔？”
　　何其有辜拍拍胸脯，豪迈道：“横竖一条命，有什么好怕的？”
　　江山为我娇喘道：“可能不止一条命。你知道的，试炼场还有一种计时式试炼。”
　　何其有辜脸色一变。
　　关眠道：“什么是计时式试炼？”
　　江山为我娇喘道：“就是不限死亡次数，只限制时间的PK方式。也就是说，如果一方实力不够，就会循环死亡。”
　　关眠道：“如果强行下线呢？”
　　江山为我娇喘想起他当天的壮举，干咳一声道：“强行下线在何时何地都能实行的。”
　　关眠拍拍何其有辜道：“没什么好担心的了。”
　　何其有辜拿出小精灵开始刷刷写起来。
　　江山为我娇喘笑道：“写遗书啊？”
　　何其有辜道：“呸！我请拉拉队不行啊？说，时间地点！”
　　
　　试炼场这几天都很热闹。
　　两大公会群战的余波还没散去，公会首脑人物又要来单挑。
　　关眠问何其有辜道：“那天到底谁赢了？”
　　何其有辜道：“谁知道。后来乱成一团，大家都在乱放技能，大多数人都是死了又来，来了又死。没有几个从头活到尾。”
　　关眠道：“谁？”
　　“暗黑大公、星飞痕、丹心照汗青……应该只有他们三个吧。我记不清了，不过我和明月都只死了两次。”
　　关眠道：“明月无影？”
　　何其有辜道：“嗯。”
　　“星飞痕？”
　　“嗯。”何其有辜诧异道，“又不是不认识，干嘛一个个报名字？”
　　关眠道：“在你后面。”
　　何其有辜霍然回头，果然看到星飞痕和明月无影并肩走过来。他突然转头问关眠，“我现在看上去帅吗？”
　　关眠道：“以什么为参照物？”
　　“……”何其有辜道，“星飞痕。”
　　关眠道：“从来没帅过。”
　　何其有辜蔫了。
　　“但是，稍稍有点可爱。”
　　何其有辜更蔫了。
　　关眠道：“有的女孩子喜欢可爱的人。”
　　何其有辜道：“只是有的而已。”
　　两人说着说着，星飞痕和明月无影已来到面前。
　　星飞痕瞪着何其有辜，“你要和暗黑大公PK？”
　　何其有辜挺胸道：“是的。”
　　星飞痕道：“原因呢？”
　　何其有辜伸出一根手指，比了个恶狠狠的表情道：“我不能容忍他侮辱我们公会！”
　　星飞痕道：“说实话。”
　　何其有辜道：“……我不能容忍他侮辱我！”
　　星飞痕道：“再给你一个机会。”
　　“……”何其有辜左看看，右看看。
　　明月无影道：“你认输吧。”
　　何其有辜面色微僵，眼神有些慌乱。
　　星飞痕道：“是男人，就不该不战而降。”
　　明月无影道：“暗黑大公是战斗狂。他一定会选择试炼场的计时式战斗，这种战斗最摧残人的意志。”
　　星飞痕道：“这是他自己选的。”
　　何其有辜舔了舔嘴唇道：“是的，我选的，我负责。”
　　“与其考虑输了能不能够承受，为什么不去争取赢呢？”关眠突然道，“在游戏里，十一级的差距是很大的。八十八级对七十七级难道不是一个优势？”
　　明月无影道：“这是全息网游，等级并不是一切。它更考验玩家本身的身体素质、临场判断、反应和对技能的掌握配合。就这点而言，何其有辜完败。”
　　关眠道：“身体素质是决定战斗系职业强弱的必要条件，但是何其有辜是祭祀。临场判断、反应、对技能的掌握和配合等等会更重要一点。”
　　明月无影道：“在暗黑大公退隐之前，他一直保持着高手榜第一名的位置，从未动摇。”
　　关眠道：“繁星有度呢？”
　　闻言，何其有辜状若不经意地观察着明月无影的表情。
　　她的眉头在听到繁星有度四个字的时候微微都动了下，但很快恢复正常。“他是第二名，唯一一个能跟住黑暗大公等级差距的人。那时候的第三名输了他们将近十级。”
　　关眠道：“你们知道，除了市场经济之外，还有一种计划经济。”
　　三个人同时看着他。
　　“市场经济靠自身的调节，但是计划经济可以将一切数据预先掌握。”关眠缓缓道。
　　何其有辜茫然道：“什么意思？”
　　星飞痕道：“你是说，事先研究好战术？”
　　关眠道：“嗯。”
　　明月无影皱眉道：“战斗比的是临场反应，怎么可能使用计划？”
　　关眠道：“只要对计划掌握到反应的程度就可以。”
　　何其有辜恍然道：“比如说，他打你左脸，你把右脸伸过去？”
　　关眠道：“请把你话中的‘你’改成‘我’。”
　　星飞痕道：“没有时间了。”
　　关眠回头，江山为我娇喘正朝这边走来，但是跟在他身后的不是暗黑大公，而是丹心照汗青。
　　一看暗黑大公没来，何其有辜立刻得瑟起来，“啧啧，暗黑大公呢？被我的名头吓跑了？这样我会很不好意思的。”
　　丹心照汗青上前一步道：“大公没时间，我来。”
　　何其有辜眼角一抽。如果他没有记错，丹心照汗青目前暂居高手榜第一名的位置，九十级，比星飞痕还高出一级。
　　星飞痕道：“我接。”
　　两个人都没什么废话，直接进了试炼场。
　　何其有辜呆呆道：“咦？好像我才是发起人。”
　　江山为我娇喘嘿嘿笑道：“恭喜你逃过一劫。”
　　何其有辜冷哼道：“不服？我们单挑！”
　　江山为我娇喘道：“我不欺负小朋友。”
　　何其有辜拿出报纸，戳了戳高手榜的版面道：“如果我没记错，你还比我低一级吧？”
　　江山为我娇喘道：“所以我不能和你PK。”
　　何其有辜得意道：“你果然怕了。”
　　江山为我娇喘道：“像你这种操作，我应该比你低五级才公平。”
　　何其有辜被打击得说不出话来，他看着站在旁边的关眠，使劲一拽他胳膊，“快！上！”
　　江山为我娇喘笑眯眯道：“小朋友打架输了，一般都会回家叫家长的。”
　　关眠道：“那么，两个小朋友都别吵了。”
　　江山为我娇喘、何其有辜：“……”
　　江山为我娇喘最后和明月无影一起进试炼场了，关眠和何其有辜又被留了下来。
　　何其有辜郁闷道：“我到底哪里不好了？为什么他们选来选去都不选我？”
　　关眠道：“我也有一个疑问想问你。”
　　“什么？”
　　“你为什么一定要拉我入星月公会？”
　　何其有辜愣了愣，半天才道：“因为我从一开始就说要拉你加入啊。呃，后来大概是……惯性吧？干嘛？你该不会真的想跳槽到帝耀公会吧？我告诉你，暗黑大公不是好东西，他杀人不眨眼的！”
　　关眠突然戳了戳他的腰。
　　“呵呵呵……”何其有辜被戳得笑了笑，随即板下脸道，“戳我干嘛？”
　　“你后面。”
　　“什么？”何其有辜回头。
　　暗黑大公笑眯眯地看着他，“我最喜欢改正错误了。我保证这次杀你的时候，一定拼命眨眼。”



17、试炼试炼（中）
 
　　何其有辜搓了搓僵硬的脸，干笑道：“你不是没时间？”
　　暗黑大公道：“我就算没时间吃饭，也会有时间杀人的。”
　　变态啊！
　　新世纪超级大变态啊！
　　何其有辜身体慢慢地朝关眠靠去。虽然关眠只有三十级，但是他身上那泰山崩于前临危不乱的淡定气质让人很有安全感。
　　暗黑大公道：“你喜欢试炼场，还是野外？”
　　试炼场PK输的只会掉试炼场的PK值，但是野外就会掉经验和装备。
　　何其有辜想也不想地回答道：“试炼场。”
　　“那你是答应PK了？很好。”暗黑大公微笑。
　　……
　　他应该说回家睡觉的！
　　何其有辜很懊恼。
　　关眠突然道：“PK可以旁观吗？”
　　暗黑大公道：“你可以加入战斗。我不介意你们两个一起上。”
　　他在实战模式单挑一群人的形象还深深地印在关眠的脑海中。不是因为那是他第一次观看的战斗，而是因为暗黑大公出手的速度、力量、角度和时间都掐算得太好。他回去之后用电脑模拟过印象最深刻的动作，可以说，暗黑大公每一次出手都用最少的力气产生最大的效果。
　　何其有辜看看关眠，摇头道：“单挑。”
　　关眠突然道：“不，二对一就二对一。”
　　何其有辜吃惊地看着他，“你这个免费人情真是做得太爽了。”
　　关眠一怔道：“什么？”
　　何其有辜道：“你忘了？你的人品是负的！你现在还在工作模式，根本进不了试炼场。”
　　关眠道：“嗯。忘了。”
　　“……”何其有辜看向暗黑大公道，“我可以叫外援吗？”
　　暗黑大公道：“可以。”
　　何其有辜拿出小精灵正要写，就听暗黑大公慢慢悠悠道：“三秒钟之内。”
　　……
　　三秒钟之内他的小精灵还没飞出去呢！何其有辜瞪着暗黑大公。
　　暗黑大公道：“我不在乎人数，但我在乎时间。”
　　何其有辜看向关眠。
　　关眠道：“从概率来说，星飞痕和明月无影出现的概率最大。如果他们能提前解决对手或是被对手解决的话。其次是星月公会来PK的玩家。第三……”
　　何其有辜道：“第三是什么？”
　　关眠道：“游戏公司突然发布维护通知或是全国停电。”
　　何其有辜道：“自从议会宣布虚拟人生权益保护法成立之后，游戏公司就不敢这么玩了。”
　　关眠道：“如果以上都没有发生，那么，我请求十分钟的准备时间。”
　　何其有辜压低声音道：“准备逃跑吗？”他眼睛滴溜溜地看向四周，似乎在寻找最佳的逃跑路线。
　　关眠道：“准备战斗。”
　　何其有辜道：“……早死和晚死有什么区别？”
　　关眠道：“有准备和没准备的区别。”
　　出乎意料的，只愿意等三秒钟的暗黑大公这次居然同意了十分钟的请求，只是他有个交换条件，就是将地点从试炼场改到了野外。
　　何其有辜踌躇不定。
　　关眠一口答应。
　　何其有辜叫道：“我身上有很多值钱货。”
　　暗黑大公道：“我只要最值钱的那样。”
　　何其有辜眉毛纠成一团，脸色黑得很难看，“你耍流氓！”
　　关眠淡然道：“我以为他要的是你的命。”
　　暗黑大公点头道：“我也这么以为。”
　　何其有辜惊讶道：“咦？为什么不是我的贞操？”
　　关眠道：“我以为那是别人不小心遗失在你身上的。”
　　何其有辜双手挡住裤裆，“我很纯洁的。”
　　“……十分钟变成五分钟了。”暗黑大公缓缓道。
　　何其有辜还想说什么，就被关眠捂住嘴巴，“想要命就闭嘴。”
　　何其有辜挣脱开关眠的手，然后张嘴……
　　“想要贞操就闭嘴。”关眠补充道。
　　何其有辜冷静地想了想，闭嘴了。
　　
　　三个人来到城外，关眠找了块草比较少的土地坐下来。
　　“把你会的技能，功用，冷却时间都告诉我。”他顿了顿道，“还有暗黑大公的。”
　　何其有辜疑惑地看着他道：“干嘛？”
　　关眠道：“寻找最佳的求生方案。”
　　暗黑大公很有风度地在五六米远的地方看着他们。
　　何其有辜悄声道：“你说我现在用骑兽逃跑的几率有多大？”
　　关眠无所谓地耸耸肩道：“你可以试试看。”
　　何其有辜对上暗黑大公似笑非笑的眼睛，突然打了个寒战，“还是听你的。”
　　“光明祭祀的技能很多，不过大多数都是辅助技能，什么圣光护体、神之宠爱……”
　　“特性是什么？”
　　“圣光护体是物理攻击减少四分之一，一次持续五分钟，冷却时间一分钟。神之宠爱是受到攻击后有一定几率自动回血五百到八百点，一次持续三分钟，冷却时间四十秒。初级圣愈术，回血六百点，冷却时间十秒。中级圣愈术，回血一千两百点，冷却时间三十秒。高级圣愈术，回血两千四百点，冷却时间一分钟。终极圣愈术，全满，冷却时间两分三十秒。”他看到关眠眼睛一亮，补充道，“不过要一百级才能学。”
　　关眠道：“高级圣愈术耗法多少？”他在论坛上恶补了不少基础知识。
　　何其有辜愣了愣道：“我没仔细算过，大概耗费十二分之一的蓝。另外还有复活术，神之仁慈，就是负状态解除等等。”
　　关眠道：“攻击呢？”
　　何其有辜道：“失望的吟唱，伤害输出一般在两千到两千五之间，暴击在三千六到四千之间。”
　　“几率多少？”
　　“……没算过。”何其有辜道，“除非恃强凌弱，不然我很少出手。”
　　关眠道：“我记得你说过祭祀有特殊技能的。”
　　“神降。但是血量会减少百分之五十到七十五。”何其有辜道，“我总血量是一万六千八百多点。”
　　关眠道：“血量消耗在八千四百点到一万两千六百点之间。如果在满血状态下用的话，血量最少还剩下四千两百点。”
　　何其有辜道：“现在是炫耀数学的时候吗？”
　　关眠道：“伤害输出多少？”
　　这个问题如果换做平时，何其有辜可能还能答得上来，但现在他被关眠一连串问题问晕了，暗黑大公又在旁边虎视眈眈，所以他脑袋有点便浆糊，蹦出一句，“挺多。”
　　“有秒杀的可能吗？”关眠问道。
　　何其有辜道：“我记得暗黑大公穿着龙甲，防御力可以用变态来形容，更不用说他手腕上的那只神器极手镯，能够每分钟自动回血一千点。所以，你问的是我秒杀他还是他秒杀我？”
　　时间在两个人的对答中很快过去。
　　黑暗大公慢慢地朝这边走来。
　　关眠道：“看起来，你只能碰运气了。”
　　何其有辜道：“碰运气总比束手待毙好。”
　　关眠道：“先用神降，然后用高级圣愈术，中级圣愈术和初级圣愈术。那时候你的血量应该在八千四百点到一万两千点六百左右，这意味着你的血量将再次达到百分之五十到百分十七十五之间。”
　　何其有辜瞪大眼睛，“你不会是准备让我再用一次神降吧？”
　　关眠沉吟道：“太冒险了。”他的感觉相当不好，手头的数据太少，能用来配制的条件更少，安排的路几乎是固定死的。
　　何其有辜道：“我也这么觉得。”
　　关眠道：“你对他的技能有什么了解？”
　　何其有辜道：“暗黑大公的技能曾经在论坛分析出了好几十页，但是没有人说得清楚他的技能到底有什么。”因为战斗系有一部分是取决于本身身体素质的，所以暗黑大公总能做出一些别人想象不到的技能。
　　黑暗大公道：“先生们，茶话会结束了。”
　　何其有辜深呼吸。
　　关眠拍拍他的肩膀，退到一边。
　　何其有辜飞快地给自己加上神之宠爱和圣光护体，然后几乎同时地使用出神降。
　　这是关眠第一次看到神降技。
　　不得不说，梦大陆在这个技能的效果上加入了太多华丽因子。在漫天金光星点地扩散下，一个曼妙的身影从天而降，双手在半空虚抓向暗黑大公。
　　暗黑大公闪也不闪，直接拔剑朝何其有辜砍落。
　　两个人的脸色同时白了白。
　　尽管关眠是工作状态，但是他从脸色上看得出暗黑大公受到的伤害远比何其有辜重得多。
　　初级圣愈术。
　　中级圣愈术。
　　高级圣愈术。
　　关眠皱眉。何其有辜的顺序反了，这种时候先加高级圣愈术才能使冷却时间变短。
　　暗黑大公手舞黑剑，姿势优雅，但攻势凌厉！
　　关眠几乎可以看到何其有辜头上一直往下落的血条，没过多久，他的脸色比暗黑大公好不到哪里去了。
　　“向右！”他忍不住叫出来。
　　何其有辜下意识地向右躲。
　　暗黑大公的剑已经砍中了他，但明显是因为关眠喊了向右之后才在中途改变了路线。
　　“往后！”关眠索性正大光明地指点，“初级！”
　　六百点血刚加上，就被暗黑大公砍了回去。
　　何其有辜不甘示弱地回以失望的吟唱。
　　暗黑大公笑吟吟地闪开。
　　关眠发现暗黑大公从头到尾都没有想办法加血，似乎笃定自己的躲闪技能和血量会支持他撑到最后。
　　“中级！”他沉声道。
　　何其有辜又回了一千两百点血，然后被砍落八百点。
　　关眠咬牙道：“神降。”
　　何其有辜听惯了他的话，正准备使用神降，但瞄到自己的血量，不禁犹豫了一下。他的运气不错，第一次用神降只用掉了百分十五十六的血，到目前为止血量还在百分之五十以上，但也仅仅只超过了一点点。一旦用了神降，除非人品出众，不然很可能会成为一个人肉炸弹。
　　机会稍纵即逝。就犹豫的一刹那，暗黑大公直接将他血量打到百分之五十以下。
　　关眠暗暗叹了口气。
　　这种情况下，暗黑大公胜利只是时间问题。
　　果然，何其有辜大概到后面也发现自己凶多吉少，斗志消沉，不过四分钟就化作了白光。
　　临死前，他掉落了一只鞋子和二十个金币。 

作者有话要说：帝耀公会部分会员名单：

会长：丹心照汗青 90级 火系魔法师
副会长：暗黑大公 77级 龙骑士
元老：江山为我娇喘 87级 舞者 

马塞分会长：腿毛很性感 80级 水系魔法师

精英会员：百战百胜 76级 神圣骑士
精英会员：雪里蕻 81级 神圣祭祀



18、试炼试炼（下）
 
　　关眠弯腰将鞋子捡起来。
　　暗黑大公微微一笑道：“这是我的战利品。”
　　关眠道：“你的脚几码？”
　　暗黑大公愣了愣，似乎猜到了他想说什么，“游戏中的鞋会根据玩家脚的大小而改变的。”
　　关眠道：“数量也是？他只为你掉了一个只鞋。”
　　暗黑大公道：“你为什么不说他只有一只脚？”
　　关眠道：“因为我长着眼睛。”
　　暗黑大公发觉继续斗嘴对自己并没有什么好处，改话题道：“你对战斗很有天赋。”
　　关眠道：“我对很多事情都很有天赋。”
　　暗黑大公道：“我本来想让你来帝耀公会的。”
　　关眠看着他。
　　“有这样的宠物是一件很不错的事情。”暗黑大公勾起嘴角，似笑非笑。
　　关眠眼睛微微眯起。
　　“但是我现在改变主意了。”暗黑大公道，“因为我发现，你或许会是个及格的对手。”
　　关眠道：“对手不是一厢情愿就可以的。”
　　暗黑大公道：“等你站到我的高度，我会回应你的。”
　　关眠冷冷地盯着他。
　　暗黑大公眼睛朝地上的金币一瞄，“就当这是我送给你的见面礼，不过你最好快点捡起来，因为……”
　　地上的东西突然不见了。
　　暗黑大公耸肩道：“我提醒过你的。”
　　关眠突然把手里的鞋子丢给暗黑大公。
　　暗黑大公下意识接住，疑惑地看向他。
　　关眠道：“没有水晶鞋，怎么找到你的灰姑娘？”
　　暗黑大公缓缓道：“他灰得太过分了。”
　　
　　正在给星飞痕写信诉苦的何其有辜突然打了个喷嚏。
　　
　　关眠慢悠悠地回到洛卡斯嘉山脉。
　　醍醐清醒正坐在那里发呆。
　　“有心事？”关眠在他身边坐下。
　　醍醐清醒突然长长地叹出口气道：“我前女友结婚了。”
　　关眠道：“哦。”
　　醍醐清醒道：“那个人比我矮。”
　　“嗯。”
　　“比我胖。”
　　“嗯。”
　　“比我难看。”
　　“嗯。”
　　“比我穷。”
　　“……”
　　“然后她就这样跟他结婚了。”醍醐清醒道，“就因为他报了初级数据分析师的考试。”
　　关眠：“……”
　　醍醐清醒继续发牢骚道：“只是报名而已！每年那么多人报名，考出的有几个？那个人甚至连自己有几根手指都说不清楚！”
　　关眠道：“也许她在意的是理想。”
　　醍醐清醒道：“我也很有理想啊！”
　　“什么？”
　　“比如实战游戏PK榜第一名！”醍醐清醒顿了顿，“只是放弃了而已。”
　　关眠轻轻拍了拍他的肩膀。
　　醍醐清醒郁闷道：“数据分析师真的那么好吗？”
　　关眠道：“你也很好。”
　　醍醐清醒道：“五千九百四十八的二次方是多少？”
　　关眠想也不想地回答道：“三千五百三十七万八千七百零四。”
　　醍醐清醒怔怔地望着他，半晌才问道：“你是数据分析师吗？”
　　关眠道：“我只是算数很好。”
　　醍醐清醒道：“可以教我吗？”
　　关眠回望着他。
　　“我也报了名。”醍醐清醒小声道，“同一批。”
　　关眠想了想道：“去买几本书。”
　　醍醐清醒眼睛一亮，连忙答应。
　　“《基础数学ABC》、《环境分析》、《基础心理分析》、《数据模式解析》……”
　　醍醐清醒一脸骇然地打断他，“全都要？”
　　关眠一言不发地看着他。
　　醍醐清醒犹豫了下，道：“其实，我不一定要通过。只要分数比那个人高就可以了。”
　　关眠道：“背会九九乘法表。”
　　醍醐清醒呆道：“啊？”
　　关眠道：“对于一个连手指都算不清楚的人，会九九乘法表就可以甩他一条街了。”
　　醍醐清醒：“……”
　　
　　出了游戏舱，关眠习惯性地来到电脑桌前，在网络的世界寻找那个人的踪迹，而结果，一如既往的失望。
　　
　　三天时间很快过去。
　　关眠再度以玩家身份进入游戏。
　　何其有辜由于惨败于暗黑大公，被星飞痕抓着天天去刷高级副本。
　　关眠乐得一个人四处闲逛。
　　不过就算被强迫进行封闭式训练，何其有辜的小精灵也从未间断过。
　　“呜呜。那个怪太无耻了，居然捶打我的小JJ！幸亏我有圣光护体……一点不痛！”
　　“星飞痕太无耻了！他居然让我去扛大BOSS！他难道不知道，我除了加血和照明就什么都不会吗？”
　　为了节省小精灵，关眠从来只读不回。
　　就在他一个人逛得自由自在的时候，帝耀公会曾经的清场一号组成员，矮个子亡灵法师和砍过关眠的亡灵骑士突然出现在面前。
　　“你是春梦不醒？”亡灵骑士显然还记得他，“你就是春梦不醒？你真的是出梦不醒？”
　　关眠皱眉道：“你是搞笑艺人？”
　　亡灵骑士面色一僵，傲慢道：“我是帝耀公会的资深成员，泥大王。”
　　关眠面无表情。
　　亡灵骑士一指身边的亡灵法师道：“这是我的搭档，潘潘。”
　　关眠继续面无表情。
　　泥大王郁闷道：“难道你一点都不好奇？”
　　关眠道：“你大王……”
　　泥大王挺胸。
　　“是最新的骂人术语？”关眠问。
　　泥大王：“……不是你，是泥，泥土的泥！”
　　关眠道：“泥菩萨的进阶版？”
　　泥大王愤愤地挠骨头马的骨头。
　　潘潘道：“抱歉，我们是来带你练级的。”
　　关眠疑惑道：“练级？”
　　潘潘道：“大公说的。”
　　关眠道：“我不准备加入帝耀公会。”
　　潘潘道：“嗯。我们走吧。”
　　于是，继百战百胜和雪里蕻之后，关眠又踏上蹭帝耀公会会员经验的康坦大道。
　　
　　其实暗黑大公让泥大王和潘潘来带他练级的用意关眠很清楚。他并不反对。
　　刚开始进入游戏，他是因为无所事事。找不到那个人，就好像让他的人生突然失去了方向和目标。现在想起来，他的人生目标和方向似乎一直都是那个人在掌舵，脱离了他，他就失去了航线。
　　梦大陆是他工作的游戏，他喜欢这里的环境，所以留了下来。尽管他从来没有说过，但是能够认识醍醐清醒、何其有辜、雪里蕻他们，他还是感到很高兴。只是他的性格不会让他将这些情绪表达出来。
　　真正让他对这个游戏感到兴趣的是暗黑大公与何其有辜前几天的对决。
　　从对决中，他意识到这个游戏的战斗是可以用数据分析的方式来赢得胜利的。只是在这之前，他必须达到足够的等级。其实他脑海将那场对决反复重演了好几遍，从暗黑大公的动作，到对何其有辜的数据分析。如果对决能够一模一样地再进行一次，他有足够地信心帮助何其有辜获得胜利，只要他能够完全按照他的步骤来做。
　　但是他也很清楚，对决是不可能一模一样的。
　　暗黑大公惊人的反应和判断力会根据对手的改变而做出改变。
　　他看的出来，暗黑大公之所以拥有这样强的战斗力并不是因为数据分析，而是来自于比数据分析更强大的天赋――本能。
　　数据分析是需要时间的，但本能不用。
　　关眠感到身体中的热血在隐隐地沸腾。
　　“你确定你不起来活动一下吗？”泥大王不满地抱怨声把他拉回现实。
　　关眠躺在草地上，手枕着后脑勺，淡淡道：“我没有技能。”
　　泥大王道：“就算在旁边助威也好。”
　　关眠挥挥手，不咸不淡道：“加油。”
　　泥大王：“……”



19、面具背后（上）
 
　　其实泥大王和潘潘打怪的时候，关眠并没有闲着。他默默地观察着他们的动作，技能，速度，战略……
　　“召唤骷髅的冷却时间是多少？”关眠坐起来问。
　　潘潘一愣，查看了下回答道：“两分钟。”
　　关眠道：“你第一次与第二次召唤间隔了三分零十四秒，第三次召唤是两分钟四十九秒，第四次召唤是三分零七秒。加起来你浪费了三分零十秒，也就是一次又百分之五十八点三循环的机会。”
　　泥大王惊得差点把剑丢掉，“你蒙的吧？”
　　潘潘想了想道：“就算前面是蒙的，后面也是算出来的。”
　　泥大王道：“所以？”
　　潘潘道：“所以他算术很好。”
　　两人继续默默打怪。
　　不过因为关眠的话，潘潘和泥大王都会下意识地计算着自己技能的冷却时间。
　　在原来键盘式的游戏世界里，技能是否冷却能在控制面板上直观地看出来。但是全息网游必须拉控制面板或者心算，不然念咒语和使用招式都不会产生效果，反而浪费时间。
　　泥大王释放死灵之气让所有怪行动迟缓，再用覆亡灾难打掉所有怪三分之一的血。
　　潘潘的骷髅大军慢慢地磨着怪。他接连放出初级恐惧诅咒、中级恐惧诅咒和高级恐惧诅咒，配合泥大王的血枯术直接将怪送上西天。
　　由于他们效率提高不少，所以怪一时三刻还没有刷出来。
　　泥大王趁着空闲问关眠，“还有什么要评论的没？”
　　关眠道：“算有进步。”
　　泥大王不满道：“什么叫算有进步？”
　　关眠道：“就是进步渺小到可以忽略不计的地步。”
　　“作为一个白吃白喝白蹭经验的人，你的态度会不会太嚣张了？”泥大王瞪着他。
　　关眠道：“会吗？”
　　“会！”泥大王回答得斩钉截铁。
　　关眠想了想，抬手一挥，微笑道：“加油。”
　　泥大王：“……”
　　“施法的高低距离很重要，”关眠道，“它直接涉及攻击范围和伤害多少。这些怪的站位很集中，你可以用将它们笼罩的最小范围输出最大伤害。”
　　泥大王边打边退，退到潘潘旁边，小声道：“他很讨厌。比数学老师还讨厌。”
　　潘潘在旁冷飕飕地冒出一句，“大公在公会里问谁有空带一下小朋友的时候，是谁自告奋勇举手的？”
　　泥大王朝他抱怨道：“谁知道他这么爱说教？好不容易放假，我来游戏是为了玩的，不是为了来实践数学课的！”
　　潘潘道：“说不定你下学期数学考试能及格。”
　　泥大王道：“我已经把这项任务交给我未来的孩子来完成了。”
　　
　　三十级才是梦大陆的开始。这是真理。
　　关眠发现潘潘和泥大王带他练了一下午，他的经验条居然只走动了两小格，而目前经验条一共有十小格，和三十级前的练级速度不可同日而语。
　　泥大王问了下他的经验，一脸欣慰道：“怎么样？我是不是很给力啊？”
　　关眠道：“学技能要多少经验？”
　　泥大王道：“三十级的技能都很基础，不会需要多少经验的。今天这些学半个没问题。”
　　关眠道：“学技能可以分期付款？”
　　泥大王一愣道：“当然不能……你这是什么表情？”
　　关眠道：“面无表情。”
　　潘潘道：“他一直都是这个表情的。”
　　“……”泥大王幽怨地看着潘潘道，“为什么我觉得自从他来了以后，我就失宠了呢？”
　　潘潘道：“我的哪个举动让你觉得你是被宠的？告诉我，我改。”
　　泥大王冷哼道：“一点都不好笑。”
　　一只小精灵飞来。
　　关眠接住打开。
　　果然又是何其有辜：“我们去同生共死啦，就是上次那个。快来！带你蹭级。”
　　关眠拿出系统送的小精灵，回信道：“到吃饭时间了。下次吧。”
　　潘潘道：“是不是你的朋友找你？”
　　关眠道：“嗯。不过我要去吃饭了。”
　　泥大王双眼亮晶晶地看着他，“吃完饭，你不来了吧？”
　　关眠道：“如果你需要……”
　　“不需要！一点都不需要。”泥大王认真地说。
　　关眠道：“我想说，如果你需要，我可以不来。不过既然你不需要，我会来。”
　　潘潘道：“来了通知我们，带你继续练级。”
　　泥大王一脸菜色。
　　关眠道：“谢谢。不过不用了，我想自己到处看看。”
　　“好吧。”潘潘从包裹里拿出一根木质法杖，“这是刚才捡的，刚好三十级能用。”
　　关眠也不客气，接过来道：“谢了。”
　　三人各自道别，关眠下线吃饭。
　　
　　吃完饭，关眠并没有立刻回游戏，而是先去论坛查找关于黑暗祭祀的信息。
　　由于梦大陆玩家基数庞大，所以玩黑暗祭祀的人也不少。不同于光明祭祀与亡灵法师相克的属性，黑暗祭祀是中立的。它能够加血，但是没有光明祭祀和亡灵法师那样可以对神圣骑士、亡灵骑士有加成。它对别的职业一视同仁，别的职业也对他一视同仁，不会有属性相冲的伤害加成。但是相对的，组队的时候，黑暗祭祀不如光明祭祀和亡灵法师吃香。因为这个职业太独了，不像另外两种找到一个就等于找到一双。所以三个职业中反倒成被嫌弃的那个。
　　不过关眠也看到黑暗祭祀的可塑性。
　　首先，他可以加入任何一个队伍，而不用像光明与亡灵那样不能兼容。
　　其次，黑暗祭祀有一项很有用的技能――伤害转移，虽然很耗费法力，虽然成功率不高，但是如果在使用神降的时候伤害转移成功……那对方等于瞬间失去一半以上的血，甚至可能直接被秒杀。
　　他看着增加伤害转移成功率的条件――人品值。
　　……
　　
　　重新回到游戏，小精灵像被捅了窝的蜜蜂一般纷至沓来。
　　关眠一一打开来看――
　　“哦，你快点，我等你。”
　　“快点啊。”
　　“我们这边还等着呢。星飞痕已经飞出火星来了，你快点。不然就去地府找我吧。”
　　“你是在用煤气灶煮饭吗？为什么这么慢？”
　　“快来啊！魂淡淡！”
　　虽然何其有辜可能已经进副本了，但他还是一路小跑过去。
　　到副本门口，他们居然真的还在。
　　何其有辜一看到他就扑上来，“大哥啊！你吃饭的米是自己现种现剥的吧？”
　　关眠道：“吃饭太快，对身体不好。”
　　何其有辜拉住他到副本门前，一一介绍：“星飞痕，明月，鸟大不由爹，还有……”他看着那个相貌平平无奇的青年，眼睛里有着些许不自在。
　　青年微微一笑，竟有几分风流倜傥的味道，“灯火回眸。”
　　何其有辜嘴角微抽，“他是春梦不醒。”
　　灯火回眸道：“好名字。”
　　关眠道：“你也是。”
　　灯火回眸道：“回眸灯火阑珊处，才能找到喜欢的人啊。”
　　关眠道：“原来是这样？”
　　“难道你不是这么想的？”
　　关眠道：“没什么，只是脑海里浮现贼犯案的时候被警察用激光灯当场锁定的情景。”
　　其他人：“……”
　　
　　进副本，何其有辜把关眠拉到一边，小声道：“那个人我不认识。但是他的等级好像不低，没可能一点名气都没有。很可能是用了易容丹。你小心点。”
　　关眠疑惑道：“易容丹？”
　　何其有辜道：“网络法规定网络和真人必须相符，所以游戏不是不能改变玩家容貌的吗？除了青春痘和雀斑之外。所以游戏就开发了易容丹，但是这个价格超级昂贵。目前市面价已经炒到一千两百金币一颗的地步，而且一颗只能维持三天时间，特烧钱。那人不是钱多烧得慌，就是见不得人。”
　　关眠淡然道：“你不是猜到他是谁了吗？”
　　何其有辜吃惊地看着他。
　　关眠点点头道：“谢谢你帮我确认答案。”
　　何其有辜干咳一声道：“反正他不是好人，你别理他最安全。”
　　走在最前面的星飞痕突然回头道：“过来，扛怪。”
　　何其有辜：“……”
　　一个骑士让一个祭祀来扛怪。这世界还有没有天理了？！



20、面具背后（中） 
 
　　在星飞痕的熏陶下，何其有辜抗怪水准大有进步，在大多数情况下，简直可以当做战斗系用。先用圣光术引怪，然后失望的吟唱秒怪，技能熟练得很。万一一不小心把怪拉多了，就直接跑到星飞痕身后避难。反正星飞痕会补刀。
　　由于何其有辜被叫上去当人肉盾牌了，关眠一个人走在最后乐得轻松。鸟大不由爹和灯火回眸一左一右走在他的前面，做最后的清场工作。虽然他们从头到尾没有商量过战术，但是配合起来默契十足。不但他从头到尾都没怎么动，连明月无影几乎都没有出手。
　　“我快没蓝了！”何其有辜在前面大叫一声。
　　星飞痕淡然道：“很光荣吗？”
　　何其有辜的声音立马小了下去，“我就是汇报一下。”
　　很快，关眠就看到他被流放到队伍尾部。
　　何其有辜装模作样地抹抹汗道：“做人太全面就是不好。”
　　关眠道：“我怎么觉得前进的速度比刚才快了很多？”
　　何其有辜退下来之后，就由星飞痕和明月无影双双开道，鸟大不由爹和灯火回眸护住左右两边。何其有辜挡在关眠的前面，顺便加血。
　　关眠看着他边喝蓝边给过了时效的队友们重新加状态，问道：“你不是快没蓝了吗？”
　　何其有辜道：“嗯，是快没了。大概只有二三十瓶了。”
　　关眠注意到星飞痕抽空往后瞥了一眼。
　　六瓶生命女神的眼泪很快到手。
　　星飞痕道：“过来。扛BOSS。”
　　何其有辜的脸立马垮下来，幽怨地看着星飞痕道：“我体质娇弱。”
　　星飞痕道：“多萝西也不强壮。”
　　何其有辜怒道：“但是她血厚皮更厚！”
　　星飞痕道：“你的脸皮也不差。”
　　何其有辜还想说什么，就听明月无影道：“我来扛。”
　　“不用，我来。”一直在旁边看热闹的灯火回眸突然开口道。
　　“还是我来吧。”何其有辜举手。
　　明月无影理都不理，径自抢到前面去了。
　　灯火回眸紧跟在她后面。
　　何其有辜瞪着星飞痕，“你看看，你看看。”
　　星飞痕别有深意地回望着他。
　　何其有辜摇摇头，拉着关眠往前去了。
　　生命女神的眼泪倒下去，死神之火熄灭，露出穿着一件花样复杂的深紫色紧身拖地玫瑰花样长裙的多萝西。她戴着顶与衣服同色的帽子，面纱半挡住脸，说不出的风情万种。但是在场所有人都不是第一次刷她，很清楚她只要一死，身上的肉就会消失不见，只留下一具红艳枯骨，所以完全没有任何想要手下留情的念头。
　　多萝西冷冷地盯着他们，黑紫色的嘴唇吐出恶毒的诅咒，“下地狱去吧！入侵者。”
　　瞬间，无数如蜜蜂大小的黑色小磷火铺天盖地而来。
　　关眠身上中了两下，血量少了一半。
　　何其有辜很快就帮他补足，速度比上次更敏捷，效率更高。
　　看着明月无影和灯火回眸配合，关眠才知道原来他们一个是亡灵骑士，一个是亡灵法师，而且看他们的走位补位，同样默契十足。
　　鸟大不由爹是刺客。他仗着绝技影缩不断在多萝西前后左右晃荡，抽冷刀子。
　　多萝西血量像破了洞的水管，不停外泄。
　　突然，她大叫一声，“我会回来的！我不会死！”
　　……
　　然后，死了。
　　尸体旁边爆出一堆东西。
　　何其有辜见其他人都不动，就自告奋勇地上前捡东西，然后一一分派，“啊！这个鞋子是光明属性，我收下了啊。我最近太缺鞋子了。哦，这是死亡属性的手镯，”他转头看明月无影和灯火回眸中间的缝隙，“你们谁要？”
　　灯火回眸道：“我没用。”
　　明月无影道：“交给公会吧。”
　　“哦，好。”何其有辜目光不经意地在他们脸上一转，低下头。
　　星飞痕一掌拍在他的后颈上，“把东西收回去再分。”
　　何其有辜道：“我还没分给春梦呢。”
　　关眠感到星飞痕的目光向冰箭一样射过来。他耸耸肩道：“我无所谓。”反正他的分都是蹭来的，有没有东西分都无所谓。
　　何其有辜突然想起来，“你是不是还没加入星月公会？”
　　明月无影道：“我上次加过他了。”
　　何其有辜道：“为了卧底事业，我们又退出了。”
　　星飞痕道：“你的事业让牙痛公会的事业毁了。”事后丹心照汗青追求起他们混入帝耀公会阵营的原因，查到牙痛公会头上，让他们不得不背井离乡，迁到其他城市去了。
　　何其有辜尴尬地挠头道：“我怎么知道后来事情会这么发展啊？”他拉了拉关眠，“不能怪我们，对吧？”
　　关眠道：“嗯。”
　　何其有辜满意地笑笑。
　　关眠道：“是不关我的事。”
　　何其有辜：“……”这年头的友情比酥脆饼干还脆弱。
　　
　　一行人先回博特城，让关眠重新入会。
　　关眠性格再冷漠也做不出在对方刚带着他练完级的情况下还拒绝对方的入会邀请，所以就这么顺水推舟地重新挂上星月公会会员的称号，顺便进公会总部参观。
　　注册公会需要花费大笔金钱，但收到的福利却少的可怜。系统不但不赠送总部，而且每个月还会根据会员的人数收税。所以梦大陆的公会并不多。很多小公会也是今天开，明天关，来来去去如过眼云烟。
　　但星月公会作为梦大陆第一大公会当然不会这么寒酸。虽然城战系统没开启，他们还不能占领城市，但是他们却可以在每个城市里购买房子当做基地。
　　关眠仰头打量着眼前这座坐落在市中心的五层大楼。
　　何其有辜在旁边笑眯眯道：“很震撼对不对？很拉风对不对？哈哈，因为我们是第一个在博特城买房子的人，所以系统给我们打了个八点五折。”
　　关眠问：“多少钱？”
　　“四十二万五千金币。”大概炫耀了太多次，所以何其有辜张口就答。
　　关眠道：“原价五十万？”
　　何其有辜道：“你是第一个听了价格就报出原价的人。”
　　关眠道：“习惯。”
　　何其有辜道：“走，我们进去看看。”
　　到了里面，就看到不少玩家进进出出。
　　何其有辜解释道：“那里是领任务的地方。原本公会领任务是要元老级以上的人分派的，不过会长花钱雇了个专门管这个的玩家当任务元老，所以我们就不用轮班了。这里是交帮贡的地方，这个也是花钱雇的。”
　　走在前面的灯火回眸突然对星飞痕道：“你做的不错。”
　　明月无影道：“他知道什么是责任心。”
　　灯火回眸佯作没听到。
　　星飞痕带他们进入会议室。
　　何其有辜关上门，将包裹里的东西拿出来，重新分。
　　鸟大不由爹道：“不用给我了。反正我也不常来。有需要我自己回去公会里领。”
　　明月无影道：“现在公会不像以前一样能随便领东西了。”
　　鸟大不由爹面色变了变，有点不是滋味道：“真是一朝皇帝一朝臣。”
　　明月无影道：“公会做大了，一定要规范化管理，不能凡事随心所欲。”
　　鸟大不由爹抱胸坐到一边，愣当做没看到何其有辜递过来的东西。
　　何其有辜将东西收回去，又重新分配其他的。
　　分到灯火回眸，他笑道：“把我的给明月就好。”
　　何其有辜将东西啪得往桌上一放，冷笑道：“这叫什么事儿？”
　　其他人都转头看他，个个意味深长。
　　何其有辜脸红了红，甩头跑到关眠身边坐下，“我不管了。”
　　会议室一下变得很安静。
　　半晌。
　　关眠施施然道：“那些东西你不先丢弃的话，别人是拿不了的吧？”
　　


21、面具背后（下）
 
　　“……”
　　何其有辜又灰溜溜地走回去，把所有东西重新放进包裹，然后丢弃。
　　一双双眼睛盯着被丢弃的物品堆。
　　何其有辜挑了一双鞋，二话不说地换上，给关眠拿回了点金币，然后一声不吭地坐在旁边，一副你们爱怎样怎样的样子。
　　星飞痕走到物品堆旁边，也拿了些金币。
　　鸟大不由爹看灯火回眸。
　　灯火回眸看明月无影。
　　明月无影走到东西旁边，伸手一捞，却丢进包裹里，“既然没人要，我拿去交帮贡。”
　　灯火回眸笑道：“也好。这么久没来，做点贡献是应该的。”
　　星飞痕道：“最近表现出色的精英会员越来越多，十二个元老的位置已经全都满了。”
　　灯火回眸道：“不够的话，我可以让位。”
　　鸟大不由爹跳起来叫道：“这怎么行！你是星月公会创始人。”
　　明月无影冷声道：“你不是灯火回眸吗？”
　　灯火回眸笑笑道：“这是骗小朋友的。”
　　何其有辜的脸一下子鼓起来，手指使劲戳着关眠。
　　关眠挑挑眉道：“干嘛？”
　　“还击，还击……”何其有辜小声地催眠他。
　　关眠无语地看着他。
　　何其有辜用手指小心翼翼地朝灯火回眸的方向点了点。
　　恰好灯火回眸回头，笑容殷殷，让平凡的五官闪亮起来。
　　关眠道：“何其有辜不是小朋友。”
　　何其有辜仰起下巴。
　　灯火回眸好整以暇地等着下半句。
　　“完毕。”关眠闭嘴。
　　何其有辜：“……”
　　“如果没事，我先走了。”明月无影利落地退出队伍，然后打开会议室的门正要走，就被迎面一个人堵在门口。
　　“请问，韶星是不是回来了？”门外响起温柔如水的声音。
　　关眠听得似曾相识。
　　明月无影抓着门把的手微微一紧，“请让一下。”外面那个人似乎让开了，她头也不回地走了出去。原先被他挡住的人立刻露了出来。
　　何其有辜讶异道：“水蓝木偶？”他下意识地看向灯火回眸。
　　水蓝木偶看着星飞痕，神情难掩激动，“他在哪里？”
　　星飞痕对灯火回眸道：“是我叫她来的，我觉得你应该和她说清楚。”
　　水蓝木偶慢吞吞地回头，眼睛紧紧地盯着灯火回眸，似乎想从他的脸上找到一丁点熟悉的痕迹。
　　灯火回眸微微一笑，“好久不见。”
　　啪嗒。
　　水蓝木偶的眼泪掉下来。
　　“我们找个安静的地方。”他说着，率先走出门去。
　　水蓝木偶像小媳妇一样跟了上去。
　　何其有辜低声道：“人Z。”
　　关眠疑惑地看着他。
　　“渣的简称。”何其有辜在他耳边小声嘀咕道，“别看星月公会和帝耀公会现在这么正常，但是当初这两个公会会长都是出了名的……ZHA。一个是负心汉，一个暴力狂，都不是好东西。”
　　“你口中的ZHA好像是我哥。”星飞痕冷冷地看着他。这还是何其有辜第一次看到他用这么冷冽的眼神盯着自己。以前的星飞痕再生气再严厉，也从来没有把阴寒表现得这么彻底过。
　　星飞痕转身，“跟我来。”
　　何其有辜委屈地看着关眠。
　　关眠拍拍他的肩膀道：“游戏可以强制下线的。”
　　何其有辜这才忸怩地去了。
　　会议室顿时只剩下关眠和鸟大不由爹大眼瞪小眼。
　　“我带你练级？”鸟大不由爹试探着开口。
　　“不了。”关眠站起来道，“我要去学技能。”
　　两次的同生共死副本让经验条一共走了六格，加上潘潘和泥大王下午带他练的，差不多有八格，可以学一两个技能。
　　鸟大不由爹本来也只是随口说说，听他这么说也没再勉强。
　　两人点点头就各奔东西。
　　
　　关眠从公会出来，就看到一只小精灵飞到他面前。
　　他打开信一看，是潘潘写的，问他在什么地方，要不要一起组队练级。
　　虽然不愿意浪费小精灵，但是这种时候该浪费的也只能浪费。他拿出小精灵，回了一封信表示感谢，顺便告诉自己现在另外有事要做。
　　放出小精灵，他转身去信仰系职业管理所找黑暗祭祀的技能指导师。
　　梦大陆是个高消费的游戏。除了游戏时间很贵之外，里面所有的东西都很烧钱，连学习一个普通的技能都要花费五十金币。
　　关眠皱了皱眉。
　　如果当初水蓝木偶没有给三百金币的话，他现在可能要沦落到想办法凑学费的地步。
　　他的经验够学习两种技能，交完学费，控制面板就弹出了一个系统选择：
　　初级回血术――
　　作用：恢复（治疗目标五百生命值）冷却时间：十秒有效距离：十米
　　2.初级暗盾――
　　作用：防御 （可抵挡九百伤害值）冷却时间：二十秒
　　3.初级暗箭――
　　作用：攻击（对目标造成一百到一百五十点伤害）冷却时间：五秒
　　4.盲眼咒――
　　作用：攻击（使目标四周黑暗，持续时间十秒）冷却时间：三十秒
　　攻击是一定要的。关眠在第三和第四之间只是犹豫了一下，就选择了三。论效果四显然比三更好，但那是在组队的情况下，他目前更想自食其力。至于一和二，他选择了一――补血是祭祀的基本职能。
　　技能学完，钱包就憋了一半。
　　他看了看时间，差不多该休息了，正要下线，就看到一只血精灵飞来，停在面前。按市场价，血精灵比小精灵贵五十倍，后者只要十银币，但前者要五个金币。
　　这种穷奢极侈的作风……
　　关眠打开信一看，果然是暗黑大公。
　　为什么不练级？
　　暗黑大公信的内容言简意赅。
　　关眠将信揉成一团丢掉，系统每过一分钟就会清理丢在地上没人捡的东西，所以不算乱丢垃圾。
　　他拉出控制面板，正要按退出，肩膀就被一只手搭住。
　　关眠回头，只见暗黑大公带着一脸阴森的笑容站在他的身后。
　　“给我的回信呢？”
　　关眠道：“我很穷。”
　　暗黑大公道：“系统有免费赠送的小精灵。”
　　关眠道：“数量有限。”
　　暗黑大公道：“我之前似乎看到你用了。”
　　关眠微讶。看到他用小精灵，就说明暗黑大公已经跟了他很久。
　　暗黑大公抱胸，笑眯眯地等着他解释。
　　关眠道：“他们带过我练级。”
　　“如果你指的是帝耀公会会员的话，那是我下的命令。”暗黑大公似笑非笑地看着他。
　　关眠道：“过程不重要，结果才重要。”
　　“是么？”暗黑大公道，“走。”
　　“去哪里？”
　　“带你练级。”
　　关眠皱眉道：“不行。我到睡觉时间了。”
　　暗黑大公怒极反笑，“如果我没有听错的话，你是在拒绝我？”
　　关眠面无表情地瞄了他一眼，径自在控制面板上按下退出。
　　看着关眠的身影缓缓消失在眼前，暗黑大公脸上的笑容慢慢收敛起来。
　　很好。这是他第三次无视他，直接消失在他面前。不过，事不过三，他不会允许他再有这样的机会。
　　
　　沉静的夜色，好似一本厚重的书，沉甸甸地压在整个城市的上空。
　　关眠洗完澡出来，手指在电脑桌面上轻轻地点了两下。
　　“滴。”
　　电脑突然亮起，“接收到一封陌生邮件，是否继续关机？”
　　关眠走到桌前，顺手打开邮件。
　　他的邮箱一直设置着拒绝广告，能够通过防火墙发邮件给他的不是政府通知书就是他联系人一栏里寥寥无几的几个朋友。
　　邮箱刷得打开。
　　关眠神情倏地一僵，眼睛随即亮起来。
　　邮件最上方――
　　发件人：阿宙。



22、那些八卦（上） 
 
　　嘿，阿眠。
　　这封信是我用定时系统发的，所以，如果你看到这封信，就说明我没有取消定时，我们还没有见面，也说明我麻烦大了。不过你不要太为我担心，我总有办法的，天无绝人之路嘛。
　　你好好照顾自己。不要打听我的下落，以免被人盯上。等我摆脱他们之后，一定会来找你的。
　　对了，顺便说一下，我看到你在市政府门口揍人的英姿了，不得不说……帅啊！不愧是仅次于我的世界第二帅。哈哈哈哈……
　　
　　看完信，关眠的眉头久久不能舒展。
　　尽管金宇宙的口气中努力展示着轻松，但他认识他这么久，知道什么是装轻松，什么是真轻松。像这种一看就觉得就假的哈哈哈哈哈，绝对是装轻松。
　　他的手指胡乱地搜索着邮件里可能透露的信息。
　　一般邮件发送都会显示对方发送的地址，这是网络法规定的，但也有一部分的情况除外，比如眼前这种，金宇宙抹去了发送地址。
　　关眠知道以金宇宙的能力想要不让人在计算机上找到他的痕迹易如反掌，可他还是不死心地试了又试。
　　直到时针指向十二点，他才心不甘情不愿地放弃。
　　
　　晚睡的后果是很严重的，直接导致了他的晚起，于是上梦大陆打工的时间也推迟了。
　　醍醐清醒很惊讶，“这是我第一次看到你迟到。”
　　关眠点了点头。尽管他的睡眠时间固定没变，但是十二点钟睡导致他的睡眠质量大大下降，即使睡足了时间，还是觉得头昏脑胀。
　　醍醐清醒拍拍他的肩膀，“你没事吧？”游戏人物的脸色只会随着血量的变化而变化，其他情况下，不论玩家本人的身体状况有多么糟糕，只要进入游戏，绝对是一张白里透红的健康肤色。
　　关眠道：“困。”他边做计算题，边敲着矿石。
　　醍醐清醒道：“要不要休息一天？”
　　关眠摇摇头。
　　如果现在让他休息，他一定会忍不住想起金宇宙的事。与其束手无策地团团转，还不如找一点事情让自己忙碌起来，转移注意力。
　　醍醐清醒道：“那好吧。”
　　关眠道：“你的九九乘法表背得怎么样了？”
　　“那个我本来就会的。”醍醐清醒见他看自己，不满道，“喂喂，你这是什么眼神？”
　　“赞许。”关眠道。
　　醍醐清醒道：“会九九乘法表很值得赞许吗？”
　　“九十九乘以九等于多少。”关眠冷不丁地问道。
　　醍醐清醒一愣，“九九乘法表哪里有这道题？”
　　关眠道：“九九乘法表就是九十九乘以别的数值的乘法表，你背得是什么？”
　　醍醐清醒说不出话来。因为他发现九乘以九这样的答案实在太丢人了。
　　关眠道：“八百九十一。”
　　醍醐清醒抱怨道：“你不会问数值小一点的吗？”
　　“二？”
　　醍醐清醒低头算。他越是想算出答案，脑子里就越混乱。
　　关眠道：“把刚才的数倒过来。”
　　醍醐清醒道：“一百九十八？”
　　关眠道：“对。”
　　醍醐清醒：“……”为什么明明答对了，他还是觉得很羞耻呢？
　　
　　结束工作，关眠下线吃饭，后来实在忍不住又补了个午觉。
　　等他换游戏玩家的身份上线时，差不多下午三点半。
　　刚在博特城街头站稳脚，五个精灵就整齐地扑在他怀里。
　　何其有辜：快来，我急需安慰。
　　何其有辜：快点给我树洞一下。我快憋死了。
　　何其有辜：还没来？
　　何其有辜：不会遭遇什么不测了吧？听说最近风大浪急，你要是还停留地面上，请给我吱一声。
　　何其有辜：真的被卷走了？好吧，我会写封信装在一个瓶子里，让海水带给你。
　　关眠摇摇头，取出小精灵回信：在哪？
　　何其有辜很快回复了坐标――
　　和关眠所站的地方只隔着一条街。
　　
　　如果用两个字形容何其有辜所在的位置，那一定是――隐蔽。
　　关眠走到墙角一转，就看到一个用木头和稻草堆在一起的棚子。何其有辜缩在棚子下面，表情一会儿凝重一会儿气愤，十分精彩。
　　关眠在他面前蹲下来，“闯祸了？”
　　何其有辜明显吓了一跳，呆呆地看着他半天才道：“你走路怎么不出声的？”
　　关眠道：“因为我不穿高跟鞋。”
　　何其有辜往里让了让，招呼他道：“进来点，进来点。”
　　关眠蹲在原地没动。
　　何其有辜不满道：“干嘛不进来点？”
　　关眠道：“不想被当做你的同伙。”
　　“什么意思？”
　　关眠道：“你看上去很像是闯了祸的样子。”
　　何其有辜没好气道：“放心，目前还没有。我只是想和你说说八卦，抒发一下情怀。”
　　关眠皱眉道：“为什么对我说？”他对八卦一点兴趣都没有。
　　何其有辜认真道：“这一点我研究了很久。首先，你不是个多嘴的人。”
　　关眠挑眉。
　　“毒舌和多嘴是两种概念。”何其有辜道，“其次，我要八卦的事很多人都知道了，完全没有八卦的价值。第三，你和星飞痕不熟。第四，还是你和星飞痕不熟。”
　　关眠道：“你准备说星飞痕的是非？”
　　何其有辜恨恨道：“他要是有是非就好了！我一定会诏告天下！”
　　关眠道：“那就是灯火回眸。”昨天的局势他还是看得明白的。
　　何其有辜道：“没错！我就是要告诉你，他是个多么多么烂的烂人！你认识水蓝木偶吧？你知不知道她被很多人叫小三？小三什么意思你懂吧？”
　　关眠道：“名词解释部分可以省了。”
　　何其有辜道：“但是水蓝木偶是无辜的！明明是繁星有度在和明月有婚约的情况下去招惹水蓝木偶，谁知道招惹也不招惹个全套，只一礼拜就把人给甩了，害得她眼巴巴地追到游戏里来。他自己倒好，一边和明月建立公会，一边让人带水蓝木偶练级，等人家级别好不容易练高了，他就拍拍屁股走人，就丢给她一个狗屁用都没有的马塞分会会长。搞得水蓝木偶天天像望夫石一样等他，还老是被人一口一个小三。混D，人Z！”
　　关眠用手背撑着下巴，道：“你在里面扮演什么角色？”
　　何其有辜愣了愣道：“什么什么角色？”
　　“水蓝木偶，繁星有度，明月无影，关你什么事？”
　　何其有辜义愤填膺道：“你不觉得他的所作所为人人得而诛之吗？”
　　关眠摇摇头。
　　何其有辜出奇愤怒了，“你还是不是兄弟？！”
　　关眠疑惑道：“什么时候是的？”
　　何其有辜捶胸。
　　关眠道：“同为男人，我觉得他做的还不错。”
　　何其有辜捶胸的动作一停，一脸不敢置信地看着他。
　　关眠道：“摆得很平。”
　　何其有辜道：“混D！他有没有想过明月的感受？！有没有？有没有？有没有？”
　　关眠施施然道：“你不是在想了吗？”
　　何其有辜窒住。
　　“你喜欢明月无影。”关眠用的是肯定句。
　　“谁说的？”何其有辜回答得外强中干。
　　关眠道：“不过她不喜欢你。”
　　何其有辜脸上乍红乍白。
　　关眠拍拍他的肩膀道：“需要友情建议吗？”
　　何其有辜小声地喘着气，表面不屑，耳朵却竖得很高。
　　“追她，或者放弃。”关眠道，“干干脆脆，男人所为。”
　　何其有辜缩着肩膀，小声道：“你也说她不喜欢我。”
　　关眠道：“你可以让她先知道你喜欢他。”
　　何其有辜眼睛定定地看着地上，似乎在考虑这个问题的可能性，不过很快他又叹了口气道：“我快开学了。以后上线的时间就不能这么多了。”
　　关眠道：“你的学校放假是属于甲乙丙丁哪一类？”
　　所谓学校放假甲乙丙丁是上任政府所制定的休假制度。由于以前学生统一放假，造成放假期间部分旅游地人满为患，存在大量安全隐患，所以政府在经过多番讨论之后，终于决定将所有学校分成甲乙丙丁四类，甲类放一月、五月、九月，乙类放二月、六月、十月，丙类放三月、七月、十一月，丁类放四月、八月和十二月。
　　何其有辜郁闷道：“甲类，下个月开学。”
　　关眠道：“我听说学分能够换游戏时间的？”
　　何其有辜道：“嗯。学生玩游戏假期是半价，读书期间是要考试学分来兑换的。十分一个小时……”他抓着脑袋道，“这和直接禁游戏没区别。”
　　关眠道：“星飞痕和明月无影呢？”
　　何其有辜道：“会长和我一样。明月是丙类，不过她成绩好。”
　　关眠道：“他们不在期间，星月公会怎么运作？”
　　何其有辜道：“每个公会有两个副会长，我们公会另一个副会长是轮流的。在星飞痕和明月都不在的情况下，会在十个元老中挑人。一般都是无双和青衫……我因为和会长时间重叠，从来没轮到过。”
　　关眠道：“这就是星月公会能屹立到今天的诀窍。”
　　何其有辜道：“轮流制？”
　　关眠道：“挑人制。”
　　“……”
　　何其有辜看着他。是错觉吗？他好像觉得他话中有话。
　　关眠站起来。这个游戏的好处就是无论蹲多久，腿都不会觉得酸涩。
　　何其有辜突然跳起来，看着他坚定道：“我决定了。”
　　关眠皱眉。他又不好的预感。
　　“我要把你培养成元老！我们还有两个名额是空缺。”何其有辜冲他眨着眼睛，一副我很看好你，你很有前途的模样。
　　关眠抱胸道：“怎么培养？”
　　何其有辜道：“我带你练级！”
　　“五天能提高几级？”
　　“呃，四级？好吧，大概三级……或许两级。”
　　“三十二级的元老？”
　　何其有辜郁闷道：“你就不能打点气吗？”
　　关眠道：“你色|诱星飞痕，我会晋升得更快一点。”
　　“……” 



23、那些八卦（中）
 
　　分享完八卦，宣扬完繁星无度低劣的人品，何其有辜顿觉浑身舒坦，兴致勃勃地拉着关眠要去练级。
　　关眠道：“我想赚钱。”
　　何其有辜皱眉道：“你要回去当苦力？”
　　关眠道：“当苦力，但不是工作模式。”
　　何其有辜恍然，“你想赚金币？”
　　关眠点头。像敲诈水蓝木偶这样的投机倒把行为可一而不可再，只能当横财，想要在这个花钱如瀑布的游戏里玩下去，找一份稳定的长工是正经。
　　何其有辜道：“工作当矿工，游戏还当矿工，你的人生简直是一本矿石奇缘。”
　　关眠道：“我人生的厚度和你不一样。”
　　何其有辜愣了愣。
　　“你的一本，我的才四分之一本。”
　　“……”何其有辜道，“这个有必要这么计较吗？”
　　关眠道：“就是因为计较，所以才有那么多医院。”
　　何其有辜抬头想了想，道：“我能把话题扯回来吗？”
　　“如果我是你，就会尽量做我想做的。”关眠缓缓道，“你的人生太薄。”
　　“……”
　　何其有辜拉着他直接回星月公会总部的任务元老处。
　　“去接任务。”何其有辜把关眠往前推。
　　任务元老给他一张表格，上面写着密密麻麻的任务。不过很多任务有等级限制，像关眠的等级，能接的任务少得可能。
　　何其有辜在旁边指点道：“这个适合你！”
　　关眠道：“骗子的跑腿？”
　　何其有辜道：“相信我。这是一份好差事。”
　　关眠道：“哪一份是坏差事？”
　　何其有辜想也不想地点了骗子的跑腿下面那个任务。
　　关眠看也不看地直接打钩，交给任务元老。
　　何其有辜：“……”
　　关眠：“……”
　　任务元老办理完手续，让关眠缴纳了十金作抵押，然后给了他一枚金灿灿的红宝石胸针。
　　何其有辜见关眠眼底闪烁着亮光，叹气道：“不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　关眠道：“这枚胸针值多少钱？”
　　何其有辜道：“三十金。”
　　关眠又道：“我刚才交了多少金？”
　　何其有辜道：“十金。”
　　关眠道：“我很吃亏？”他之前只是怀疑他数学不好，现在要怀疑他的脑子不好了。
　　何其有辜道：“如果你吞没这枚胸针的话，人品值会直接负一百，十天不能上游戏。你考虑清楚。”
　　人品值对关眠来说，可以说是时不时揭开的伤口和痛了。他问道：“人品值能正吗？”
　　何其有辜道：“当然能。做好事就能。”
　　关眠道：“什么样的好事？”
　　何其有辜道：“比如说扶老奶奶过红绿灯。”
　　关眠道：“在这之前，我是不是应该先在梦大陆建立红绿灯？”
　　何其有辜干咳一声，道：“我只是打个比方。基本上，梦大陆还是有很多能够赚人品的好人好事任务的。只是那些任务做了不但没有经验，而且还会赔上金币，兑换来的人品值又很低。可以说是性价比最低任务，你要考虑清楚。而且人品这东西，没什么大用处。最多就是增加有些技能的命中率或是暴击率罢了，实在是很虚无缥缈的用处。”
　　关眠道：“你觉得命中率和暴击率不实用？”
　　何其有辜道：“不是不实用，而是太无法掌握。比如说，命不中的时候，哪怕命中率是百分之九十九，那也是命不中。能命中的时候，哪怕命中率只有百分之零点一，那也是命中。”
　　关眠道：“你太小看几率了。”
　　何其有辜道：“比起几率，我更喜欢百分之一百的可能。”
　　关眠道：“百分之一百不叫可能，叫肯定。”
　　何其有辜道：“你上辈子一定是语文老师。”
　　关眠道：“至少不是你的老师。”
　　“……”何其有辜左看看右看看，状若漫不经心地道，“听说你刚才接了个任务。”
　　关眠道：“我没说，你听谁说的？”
　　何其有辜不理他，继续讲自己的，“我还听说，那个任务好像是在拍卖场当举牌员？”
　　关眠扭头走人。
　　何其有辜立刻跟上去，“你去哪里？”
　　“去当传说中的举牌员。”关眠道。
　　何其有辜道：“你知不知道什么是举牌员？”
　　关眠道：“很快就知道了。”
　　何其有辜道：“举牌员就是拍卖场中为每个竞价买家举牌子的人。但是你不要以为举牌子是一件容易的事情，一个没有操作好，就会扣钱。两个没有操作好，会倒扣你的押金，三个没有操作好，你的帮会贡献值会变负。”
　　关眠停下脚步看着他道：“你的帮会贡献值就是这么负的？”
　　何其有辜抬头望天，怅然道：“那是一个凄美的故事。”
　　……
　　关眠走远了。
　　
　　梦大陆的拍卖场只提供拍卖的场所，收取入场费，不抽取拍卖物的提成。但是对于大多数玩家来说，买入场券和抽奖没有区别。因为拍卖场不像电影院，会在观众入场之前预告今天放映的影片是什么。拍卖场的卖家和买家都需要购买入场券入场，也就是说，买家很可能连续几次都碰不到自己真正想买的东西，卖家的东西也可能一直无人问津。
　　所以，这是一件极其考验人品和运气的事情。
　　饶是如此，拍卖场每天依然客似云来。
　　关眠因为戴着举牌员专用胸针，所以无须入场券直接传送至员工通道。员工通道是长方形的，两边是传送阵，一个出口，一个入口。
　　和他一起的还有两个佩戴着同样胸针的玩家。
　　通道旁边的大屏幕亮起来，开始解释规则――
　　每个举牌员负责一个买家，举牌员按照买家在卖场积分由上自下分派。
　　每一件拍卖物在竞拍之前，买家可与自己的举牌员商议底线价。其后，由举牌员代买家出价，买家不得插手。若竞价成功，最后底线价减去成交价除以十的分值，即为举牌员所获得分值。分值达到十，举牌员任务完成。
　　另外，若竞拍成功，成交价却高于底线价，则高出的部分由举牌员的押金偿还。不够偿还者，扣除帮贡（退帮后，新帮依然累计）。
　　关眠大概猜到何其有辜是怎么会帮贡刷负的。果然是没有操作好。
　　屏幕的规则解析完毕，举牌员被传送入场。
　　“咦？是你。”
　　关眠还没看清楚周围状况，就听到一个熟悉的声音在耳边响起。他转头，看到江山为我娇喘正好奇地看着他。和他坐在一张桌子旁的还有丹心照汗青。
　　“你当举牌员？”江山为我娇喘靠着椅背，翘着二郎腿道，“你行不行啊？不会到最后帮贡扣成负数吧？小朋友，帮贡扣负是很严重的，在帮贡负数期间，人品值只会在负数和零之间徘徊，做多少好事都不管用。而且想把帮贡刷正，就必须要付出之前十倍的努力。你考虑清楚，现在退出还来得及。”
　　关眠道：“谢谢你的经验谈，我会注意的。”
　　江山为我娇喘笑容一敛，转头对丹心照汗青道：“他怎么这么讨人厌呢？”
　　丹心照汗青道：“我觉得还行。”
　　江山为我娇喘道：“你这分明是爱屋及乌啊！”
　　丹心照汗青皱眉道：“我什么时候对你有这个意思？”
　　江山为我娇喘道：“不是你对我有意思，而是大公。嘿，别说你不知道大公私下找人带春梦不醒练级的事。”
　　丹心照汗青慢悠悠道：“有这回事？”
　　江山为我娇喘看着关眠，笑得十分邪恶，“听说是有的。”
　　丹心照汗青道：“一会儿我去实战找他，你一起来吧，顺便求证一下。”
　　江山为我娇喘笑容僵了，“听说这种事十有八九不可靠啊不可靠！”
　　他们正说着，拍卖开始了。
　　上面显示物品是九样。
　　第一样是很普通的铜矿。
　　所有人都知道拍卖场的拍卖品都是按照货物的价值由低到高排的。一般最前面的是最不值钱的，所以刚开始的竞拍只是热身而已。
　　江山为我娇喘在系统面板里输入一银币的价格，然后对关眠道：“要帮我好好拿下！”
　　关眠置若罔闻。
　　铜矿底价揭晓――
　　三银币。
　　江山为我娇喘笑得很得意。
　　关眠连动都没动。
　　铜矿最后落入一号桌买家的手中。
　　江山为我娇喘道：“春梦啊，你这样不行啊。连一个价都不拍。”
　　关眠淡淡道：“多做多错，少做少错，不做不错，不是吗？”
　　江山为我娇喘先是一愣，随即领会他的意思，变色道：“你是说，你准备这样站到最后？”
　　关眠看着他，模仿他的语气道：“帮贡扣负是很严重的。”
　　江山为我娇喘：“……”他看着自己属意的第二样拍卖品，突然捶桌道，“我要换人。”哪怕给他一个一开价就开底价的NPC也比旁边杵着一尊泥菩萨好啊！
　　关眠道：“看戏要安静。”
　　……
　　谁说他是来看戏的？他明明是来一掷千金领一个戏子回家的。
　　江山为我娇喘转头想拉盟友，却发现丹心照汗青已经睡着了。
　　 


24、那些八卦（下）
 
　　拍卖品一样一样地落入别人的手中。
　　虽然江山为我娇喘每次都和关眠说一个比较靠谱的底线价，但是从头到尾，关眠都只是板着脸站在那里，连手指都没有动一下。
　　眼看着就轮到属意的倒数第二样拍卖品――用来镶嵌装备提升速度的紫珍珠，江山为我娇喘的屁股开始坐不住了。他用脚踢了踢睡得不省人事的丹心照汗青。
　　丹心照汗青眼睛睁开一条缝。
　　江山为我娇喘道：“你不是很想要紫珍珠吗？快到了？”
　　丹心照汗青还没睡醒，一脸迷茫地看着他。
　　江山为我娇喘拼命地眨着眼睛。
　　丹心照汗青沉默地看了他一会儿，一个转身，又继续睡过去了。
　　江山为我娇喘：“……”如果现在有一个枕头，他一定会毫不犹豫地砸过去，闷死他。
　　终于轮到紫珍珠了。
　　NPC简单介绍了下，就到了买家与举牌员的沟通时间。
　　江山为我娇喘咬牙道：“五十金，务必拿下！”
　　关眠道：“如果一定要进入下一轮才能完成任务的话，我不介意与下位买家一起完成任务。”
　　……
　　这是威胁，赤|裸裸的威胁！
　　江山为我娇喘有点郁闷，他觉得自己怎么就混到被一个三十级的小朋友踩到头顶上的地步呢。时间进入倒计时。江山为我娇喘咬咬牙，按下了八十金这个眼中超标的数字。
　　他压低声音对关眠道：“不准超过五十金。”
　　这种私底下的潜规则也是被系统所允许的。
　　也就是说，如果买家与举牌员认识的话，买家可以故意提高底线价来帮助举牌员早点完成任务。反正底线价的高低不会影响成交价的高低，但是可以帮助举牌员获得更多的积分。
　　买家唯一要做的就是事先与举牌员商量好，不要真的把价格提到底线价，而是另外再设置一个两人心照不宣的真正底线价。
　　“底价十金，现在开始。”
　　“二十金。”
　　“二十五金。”
　　“二十六金。”
　　“……”
　　紫珍珠官方价格二十金。但这种官方售卖的紫珍珠都是清一色的提速2，只能用聊胜于无来形容。而买家通过任务得到的紫珍珠一般属性都在+8左右，而且数量稀少，所以十分的抢手。
　　竞价声此起彼伏。
　　只有江山为我娇喘这一桌静悄悄的。
　　江山为我娇喘紧张地看着关眠，恨不得一脚踹出他一句话来。
　　关眠虽然没动，但是目光一直跟着竞价声不断地看着两个方向。
　　说来也巧，这次一共有三个玩家举牌员，而他们负责的买家竟然都对紫珍珠很感兴趣。除了刚开始那个报二十金的NPC举牌员之外，剩下就是另外两个玩家举牌员大战。
　　玩家举牌员显然比NPC灵活得多，不会直接将底线价爆出来，而是你来我往地进行着增高战。
　　“四十八金……”
　　其中一个玩家举牌员报到这个数。
　　“五十金一银！”
　　干脆的尘埃落定。
　　另外两个玩家举牌员都震惊地转头看着关眠，那个从头到尾没说话，最后突然蹦出来一锤定音的人。
　　举牌员身边的玩家偷偷得和玩家举牌员商量着什么，但是都被玩家举牌员拒绝了。很显然，他们想要怂恿玩家举牌员继续喊价，但是五十金一银的价格已经超出了底线价，也就是说，如果继续喊到成交的话，多出来的钱就会从举牌员领取任务所交的押金中扣除，这还不算，押金不够的话还会扣帮贡。这对与买家非亲非故的举牌员来说，无疑要冒太大的风险――不管现在买家开给他们的条件多么优渥，等出去之后，很可能会被爽约。所以大多数人是不愿意冒这样的危险的。
　　看着钱被扣除，紫珍珠送到手里，江山为我娇喘心满意足。
　　“你怎么知道他们的底线价是五十金？”江山为我娇喘问道。
　　关眠道：“观察和猜测。他们报价时，一个喜欢用整数报，一个喜欢在整数后面加一银的尾数。在三十金之前，他们喊价都很快，四十金之后明显慢了很多，显然在计算怎么样才能喊到超出对方底线值的最小值。到四十八金的时候，我看到喊整数的人似乎想喊出五十金，另外一个也看到了，却一点都不着急。说明他的价格比前者更大，所以，我猜测他们底价是五十金和五十金一银。当然，这种猜测并没有绝对的根据，很大一部分依赖于直觉和运气。”
　　江山为我娇喘道：“我听得很晕。只能明白一点，你猜出了他们的底价，却故意拖到最后才一锤定音？”差点把他急出了心脏病。
　　关眠道：“我的猜测是不可靠的，越到后面越能证实我猜测的正确性，也能更好地将你的成本控制压缩到最小。再说，你给我的底线价让游刃有余。”举牌员最大的成就就是抢先喊到对方的底线价，用与对方底线价相同的价格买下拍卖物。
　　江山为我娇喘瞪着他，“如果他们两个继续往下喊的话，你也会一直喊，直到八十金？”
　　关眠道：“为什么不？我有什么损失？”
　　江山为我娇喘暗暗感激起那两个最终收手的举牌员来。紫珍珠虽然珍贵，却绝对不值八十金这个价格。
　　最后一件拍卖品是一根法杖。
　　关眠虽然要用法杖，但是还用不到这么高级的法杖。所以他们只是像看戏一样看着另外两名举牌员再度进行了一轮厮杀。不过这次其中一个买家将价格订得很高，所以不费吹灰之力就拿下了拍卖品。
　　拍卖结束。
　　丹心照汗青正好醒过来。
　　江山为我娇喘将紫珍珠炫耀了下，然后问道：“我们接下来去哪儿？”
　　丹心照汗青道：“实战。”
　　原本还一脸轻松惬意的江山为我娇喘立刻哆嗦了一下，“我想起我答应今天要陪妈妈一起去超市买东西。”
　　丹心照汗青道：“再可爱的借口用了一百次也会变得可恶。”
　　江山为我娇喘道：“我真心的。”
　　关眠突然插|进来，“能带上我吗？”
　　丹心照汗青和江山为我娇喘有些惊讶地看着他。
　　江山为我娇喘继而大喜，“好！我把名额让给你。”
　　丹心照汗青道：“你玩过实战吗？”
　　关眠道：“我在实战中遇到过大公。”
　　这句话可以分析出很多很多隐含的意思。
　　不知道丹心照汗青和江山为我娇喘想的是哪一种，至少，丹心照汗青同意了。
　　关眠和他们一起从拍卖场出来，发现自己任务栏显示了完成，而且还收到一只来自何其有辜的信。说他临时有事要回公会总部，下次有空在去捧场看他的表演。
　　丹心照汗青以为他有事，道：“大公在实战星战类，你有时间就来。”
　　关眠也想先完成任务，就和他们告别，径自回到星月公会总部交任务。
　　出乎意料的，他完成任务之后不但得到了金钱、经验和帮贡奖励，而且还额外送了他一点人品值，原因是他喊中了其他玩家举牌员负责的玩家的底线价。
　　原来这样能赚人品值。
　　关眠意识到人品值的重要性之后，就一直很想把它练上去，但是何其有辜对赚取人品值解释得太虚无缥缈，所以才找不到途径，没想到途径会突然这样地送到面前。
　　“春梦！”
　　想曹操，曹操就到。
　　何其有辜蹦到他面前道：“任务完成了？”
　　“完成了。”
　　何其有辜不满道：“你怎么不问我为什么突然回来？”
　　“你想说就说。”关眠兴致缺缺。
　　但是何其有辜还是老实地回答道：“嗯，我很想说。我是回来开会的。水蓝木偶ID自杀，退出游戏了。马塞分会分会长的位置就空缺出来了。你有没有兴趣？”
　　关眠干脆地回答道：“没有。”



25、星战模式（上）
 
　　何其有辜盯着他，仿佛家长看着一个准备辍学的孩子。
　　关眠避开他灼热的目光，“人各有志。”
　　“你分明是胸无大志啊。”何其有辜苦口婆心道，“梦大陆升级是很慢的。等我开学之后，还有谁照顾你，还有谁带着你，还有谁会像我这样的关怀你？难道你看不出来，我实在为你的未来铺路吗？先当上分会长，以后成为元老就是一条康坦大道了！”
　　关眠沉吟道：“你有没有考虑过提前开学？”
　　“……”何其有辜恨恨道，“你知不知道当分会长有什么好处？会员缴纳的物资你可以优先挑选，还可以组织练级小分队为自己牟利。而且每个月公会还会发放一定的薪水。这是肥差啊，你懂不懂？油水大大的，懂不懂？”
　　“你这是在揭露公会内部腐败现象吗？”关眠道，“还是你准备让我组建纪检委？”
　　何其有辜抹了把脸，“你比会长还无趣。”
　　关眠抱胸道：“所以，你是把我当做星飞痕的影子？”
　　何其有辜一怔，“你怎么会这么想？”
　　关眠看了他一眼，抬起胳膊冲他摆摆手道：“随口说的。我有事先走了。”
　　何其有辜看着他的背影，半天才嗤笑道：“切。每天对着他那张冷脸我已经受不了了，怎么可能自作自受地再找一个这样的搭档受罪。”
　　……
　　“应该……不会的。”
　　
　　关眠想起丹心照汗青提过的实战，先退出梦大陆，再选择实战星战，然后被传送到了等候室。
　　这是个看上去异常先进神奇的太空舱。从内部看是圆形，周围有四扇窗户，能看到黑漆漆的太空和远方闪烁的星光。
　　太空舱正中挂着一个极大的水晶圆球，能三百六十度看到里面播放的玩家消息。
　　太空舱中不止他一个人，与他一起的还有两个。
　　他们挑选完战衣，正在悉悉索索地穿着。
　　“你不穿吗？”其中一个人问关眠。
　　关眠走过去，挑了一件最轻便的。
　　“你不是第一次玩吧？”那个人问。
　　关眠道：“是。”
　　那人低咒了一句，然后把关眠手中的衣服抢回来丢进去，又挑了一件厚重地给他。“有时候我们会把战斗机里供应生态维持系统的能力传输到火力上，除非你忍耐力十分顽强，不然刚才那件就是找死。”
　　关眠发现在实战型中说脏话不会受到任何惩罚。
　　他旁边的那个人整理着衣服，“一会儿我负责火力。”
　　“你又和我争！”先前那人大为不满，然后转头对关眠道，“那你负责系统控制。”
　　关眠道：“好。”
　　那人看他回答得这么干脆，有点不安，“喂，你不是第一次玩吗？”
　　关眠道：“是的。”
　　“那你知道系统控制控制什么？”那人问。
　　关眠道：“不知道。”
　　那人差点晕倒，“那你还敢回答得这么干脆？”
　　关眠道：“每个人都有第一次的。”他开始穿衣服。
　　那人无奈地翻着白眼，“但我一点都不想帮你破处。”
　　
　　关眠穿好衣服，那人伸出手道：“我是老K，他是老马。你呢？”
　　“老春。”
　　“……”
　　老马看所有人都准备妥当，在水晶球上按下准备键。
　　老K和关眠照做。
　　然后就看到水晶球闪烁着，慢慢地出现各种小型宇宙战斗机。
　　老K和老马交换着眼色。
　　“胜利号吧？”老K道。
　　老马道：“这个攻击力强，但防御不行。”
　　老K道：“速战速决。”
　　老马道：“有新人在。不稳当。”
　　老K看了关眠一眼，沉吟道：“要不精英号？攻守平衡。但是精英号的操作系统太繁琐，推进器力度不够，转弯会减速百分之五十以上。”
　　老马道：“用螃蟹吧。”
　　老K皱眉道：“又是螃蟹？都玩腻了。”
　　老马道：“就当带新人了。”
　　老K道：“行。听你的。”
　　两人旁若无人的商议定，也不问关眠的意见，径自选择了一艘外形看上去很像螃蟹的宇宙战斗机。
　　【系统】战斗模式选择一：
　　群战、对战。
　　老马选择群战。
　　【系统】战斗模式选择二：
　　随机。
　　宣战。
　　待战。
　　老马娴熟地选了随机。
　　瞬间，三人被传送到战斗机的控制室。
　　老K迅速占据主驾驶位，打开电源。“这艘看上去像螃蟹，但是防御性能很好。你一会儿只要注意生态维持系统的读数，船舱重力系统，供能系统运作，炮火能量供应转换，船身损害度报告等就可以了。”
　　老马看关眠坐入控制室，道：“你可以打开控制面板，那里有使用说明书。”
　　关眠拉开控制面板，果然有一条新收到的系统消息。
　　他点开系统消息，就看到关于“憧憬号”的使用说明。
　　这是他第一次参加星战，所以系统自动将他分配到三人一组的新手区。
　　关眠利落地打开开关，他面前的三台显示屏同时亮起，各项系统缓缓启动。他根据说明书摸索着系统的使用方式。
　　老K和老马是常客。他们做完准备工作之后，就开始聊起天来。
　　时间渐渐过去。
　　老K和老马有点不耐烦起来，不时看看关眠。
　　关眠正研究只炮火能量供应转换。“憧憬号”上有两种炮火――追踪弹和环形冲击，从攻击力来说，它显然要弱于其他飞船。但他的防护罩性能是G3级。在小型战斗机中，属于最高级别，能与部分中型战斗机媲美。
　　滴滴。
　　老K面前的显示器出现敌对战机。他精神一振，迅速戴上激光防护镜，打开防御系统，“同一水平面，左上角四十七度有敌机靠近。”
　　老马对关眠道：“控制好生态维持系统，必要时，可以减少重力系统的输送。”
　　关眠点头。
　　飞船突然像箭一样射了出去。
　　“追踪弹发射。”老马利索地按下发射键。
　　但在追踪弹发射出去的刹那，船舱被猛力撞了一下。
　　老马刚要开口，就听关眠道：“左翼外壳防护罩损伤百分之二十七，推进器照常运行。”
　　老K道：“追踪弹撞上了，我们目前距离五点六亿千米。很快就要见面了。”
　　果不其然。
　　老马才发送第四颗追踪弹，就看到一架外形像立起的海虾的太空战斗机迎面冲过来。
　　“环形冲击。”老马说完，船又震动了一次――这是开战以来，船第六次震动。从攻击频率而言，他们处于下风。
　　警报器拉响。
　　关眠道：“重力系统遭到破坏，两分五十秒钟后，我们会处于失重状态。”
　　老K道：“你的鞋子上有吸地器。座位上有安全带。”
　　关眠道：“谢谢告知。”
　　船被连撞了两下。
　　老K突然一百八十度转弯。
　　老马趁机调整着追踪弹发射的角度。虽然追踪弹有自动追踪功能，但是不同的角度决定追踪弹从发射到击中对方所用的时间。
　　警报器越来越急。
　　关眠道：“能量供应系统出现故障，一台能量供应器报废。”
　　“把剩下的能量供应到推进器上。”老K道。
　　“不！”老马道，“供应到环形冲击上。”
　　两人都没又再说话，但是话里的坚决都不容置疑。
　　关眠冷静地按下按钮，看着突然失重的船舱空间道：“环形冲击能量供应完毕，推进器加速完毕。重力系统能量供应提前取消。”
　　老K和老马没说话，但嘴角都露出满意的微笑。
　　螃蟹的外壳显然比海虾过硬。
　　在“憧憬号”丧失重力系统和一台能量供应器的情况下，海虾的状况更加糟糕。最终在一轮环形冲击和追踪弹的连续袭击下，炸裂开来。
　　“YES！”
　　“哈哈……”
　　老K和老马对彼此比了个胜利的手势。
　　老K摘下眼镜，对关眠道：“作为新手，你干得相当不错。”
　　关眠道：“作为老手，你差强人意。”
　　老K笑容僵住。
　　关眠道：“你的操作手法很不适合这艘战斗机。”
　　老K撇开头，冷嘲道：“别说得好像你很懂似的。菜鸟新手！”
　　关眠道：“这里不是新人区吗？”
　　老K道：“难道你看不出我是一个混迹新人区的老手？”
　　关眠道：“因为在老手区混得很惨？”
　　老K变色。
　　老马打岔道：“行了。赢了一仗就不错了，我们先退出吧。省的一会儿遇到敌机进入战备状态就退不出去了。”他们选择的是群战模式，只要还有其他玩家参战，就可以一直玩下去。
　　老K没吭声，直接在控制面板上选择了退出。
　　三人重新回到之前的等候室。
　　但气氛与刚来时已经有了很微妙的不同。
　　老K对老马道：“我先退出，重新进来。你呢？”
　　老马看了关眠一眼，“我跟你一起。”
　　老K满意地点点头，正要退出，就看到水晶球突然刷出一条消息――
　　暗黑大公队伍向春梦不醒队伍提出挑战！
　　是否接受？



26、星战模式（中）
 
　　老马和老K都用见鬼的表情看着关眠。
　　“你认识暗黑大公？”老K艰难地开问。
　　关眠道：“见过。”
　　老马皱眉道：“他为什么向你提出挑战？”
　　关眠道：“可能因为见过。”
　　老K瞪着他，“他虽然是实战PK王，但还从来没有听说他主动向一个菜鸟新手下手的。”
　　老马道：“你是不是砍号重来的？”
　　关眠道：“不是。”
　　老K和老马对视着，交换意见。
　　在实战里，玩家是可以搜索在线玩家的。也就是说，只要知道对方的ID，就可以查找对方是否在线，然后向对方发送挑战。由于关眠正在小型战斗机的战场，所以暗黑大公向他发起挑战，就等于向他所在的整支队伍发起挑战。
　　“好吧。如果你要接受挑战的话，我们和你一起。”老K深吸了口气，做出决定。
　　关眠道：“我们未必会输。”
　　老马道：“如果可以，我宁可输。”
　　关眠面露疑惑。
　　老K道：“不然他会一直向你发起挑战。直到他确认你已经不可能再赢他为止。”
　　关眠扬眉。这样的描述让他不禁想起醍醐清醒形容的那个人。这应该算是物以类聚，人以群分。暗黑大公是这种个性，所以帝耀公会会长丹心照汗青也是这种个性。
　　老马道：“你要接受挑战吗？”
　　关眠抬手，在同意上按了下去，“为什么不呢？”
　　“你准备选择什么型号的战机？”老K问。
　　关眠道：“我只会一种。”
　　老K皱了皱眉道：“胜利号吧。攻击力强。”
　　“而且防御力弱，输得会很快。”关眠帮他说出心里话。
　　老K脸上一红，“暗黑大公是实战王者，到目前为止，已经没什么人能跟他较量了。”原本能较量的，都被他杀得退隐江湖了。
　　关眠整理着身上的衣服，“这样才有挑战的价值。”
　　老马道：“你准备选择什么战机？”
　　关眠想也不想地选择了“憧憬号”。
　　老马和老K并不意外。比起从头学起，使用用过一次的战斗机似乎是更好的选择。
　　三个人被传送到战斗机内。
　　老K认真地看着关眠道：“你真的想赢？”
　　“如果干掉对方是想赢的话，是的。”关眠道。
　　老K道：“你来驾驶吧。”
　　老马吃了一惊，“老K？”
　　老K看关眠的眼神中带着些许挑衅，“你不是觉得我的操作手法不适合这种战斗机吗？”
　　关眠看了他一眼，转身坐到驾驶座上。
　　老K和老马对视一眼，突然都向炮火控制系统冲去。由于老马站得位置更靠近，所以老K只能饮恨坐到之前关眠坐的位置上。
　　“你以前是不是操作大型战斗机？”关眠突然问道。
　　老K动作顿了顿，“为什么这么问？”
　　“猜的。”关眠道，“你驾驶飞船靠的是眼睛而不是直觉。”小型飞船体积小而灵活，更多的时候是依靠直觉来行动，因为眼睛有时候跟不上它翻来倒去的动作。但大型战斗机不同，由于庞大的体积，推进器可以增加前进的速度，却不可能让它们像小蜜蜂一样灵活转身。
　　他之前就观察到老K在驾驶战斗机拐弯或者向上向下变换方位的时候，速度会不自觉地慢一拍。不是战斗机因为转弯而不得不慢，而是人为的慢。
　　老K道：“你说过这是你第一次玩。”他的口气里带着疑惑和试探。
　　“是的。”关眠拉下眼镜，“但有些事不需要学习，需要的是观察、思考和判断，也有一些事，不需要观察思考和判断，只需要直觉。”
　　老K并没有生气，“你是个善于观察的人。”
　　通讯器响起来。
　　老K见关眠在控制面板里查询打开通讯器的位置，终于确认他嘴巴分析得很厉害，但本人的确是一只不折不扣的菜鸟。“屏幕右下方，红色按钮。”
　　关眠打开通讯器。
　　暗黑大公的头像突然出现在他面前的显示屏上。
　　“你是来找我的吗？”暗黑大公微笑着。
　　近距离看暗黑大公，关眠不得不承认他的确是个很英俊的男人，尤其是那双与太空颜色辉映的黑色瞳孔，极具侵略之气。如果他是女人，一定会很欣赏这种男人，因为他举手投足之间都散发着自己是绝对强者的自信。不过可惜的是，他是男人，所以他的心底只有被激起的好胜心与战意。
　　“是。”关眠回答得很干脆。
　　暗黑大公讶异了，“哦？理由？”
　　关眠道：“观察你。”
　　暗黑大公笑起来。他笑的时候，眼中锐气便减淡许多，整个人显得阳光又斯文，“为什么？”
　　关眠道：“你是个不错的对手。”
　　“我也这么认为。”暗黑大公道，“不过你还太嫩了，真不忍心现在就开始摧残你。”
　　关眠道：“过度的自信会让人变成热气球。”
　　暗黑大公道：“我从不膨胀，因为那是虚的。”
　　老马和老K在后面打眼色，打赌他们还要叙旧叙多久。
　　“我目前在你正前方六亿千米处。”暗黑大公道，“驾驶的是胜利号。高攻击，低防御，不过我觉得防御还可以再低一点。”他转头对身后的人道，“关掉防御系统。”
　　老马和老K愣了下，面面相觑。
　　虽然憧憬号的火力很废柴，但是这样废柴的火力密集了一样能干掉防御强大的战斗机。像胜利号这种本来就不以防御为特色的战斗机一旦撤去防御系统……简直等于不穿衣服的裸|奔！只要一下就能送回老家。
　　关眠道：“你不准备把攻击系统也关掉？”
　　“尊重对手也是对自己的尊重。”暗黑大公笑眯眯地提醒道，“控制火力的是丹心照汗青，你要小心。他的脾气和他的外形成反比。”
　　他的影像刷得消失在屏幕上。
　　关眠从容地带上激光防护眼镜。
　　老K磨拳霍霍，“完全关掉防御系统就等于敞开胸膛让我们插刀子！老马，你要是插不中，就自己切腹谢罪吧！”
　　老马面色凝重，“他是暗黑大公。”
　　老K道：“那又怎么样？”
　　老马道：“你觉得他会做没有把握的事情？”
　　老K道：“也许他在追求刺激。”
　　“来了。”关眠突然道。
　　老K和老马立刻紧张起来。
　　老K道：“环形冲击准备完毕。”
　　关眠道：“三亿两千万……两亿四千万……一亿六千万……”
　　“环形冲击发射，追踪弹发射。”老马身影刚落，战斗机就猛然抬起，然后一阵巨大的冲击力从战斗机的左边传来。
　　“环形冲击失误，追踪弹失误！”老马额头微微渗出了汗水。
　　关眠面不改色，眼睛紧紧地盯着星际雷达图标上暗黑大公座驾的位置。
　　“左翼推进器损坏百分之七十，失效。环形冲击能量准备完毕。”老K道。
　　关眠突然将战斗机往左侧移去！
　　由于左侧推进器的报废，战斗机速度受到了很大影响。
　　老K和老马眼睁睁地看着一艘战斗机从右边擦过。如果关眠的动作再慢上一两秒，对方战斗机前面的那根长嘴就可能刺穿他们的船舱。
　　值得一提的是，胜利号的特色就是那张和避雷针相媲美的细长嘴。
　　只是两个照面，孰高孰低已经一目了然。他们的船身受到重创，而胜利号却连一点小擦伤都没有。
　　关眠道：“把所有能量加到推进器上。”
　　老马不间断地使用着环形冲击，“为什么？环形冲击能够让他不敢靠近我们。”
　　关眠道：“但我们能量迟早会消耗完。”尽管战斗机配备着两台能量供应器，但显然还比不上能量消耗的速度。
　　老马道：“你准备怎么做？”
　　他们说着，老K已经将能量全部都加到推行器上。
　　“同归于尽。”关眠猛地拉起把手，对准暗黑大公的飞船，拼了命地冲过去！
　　憧憬号的优势原本就不在速度上，一台推进器的报废对他们来说等于陷入被动挨打的地位。而比起火力突出的胜利号，憧憬号唯一拿得出手的就是防御。但是一味的防御并不能取得胜利。
　　关眠已经猜到暗黑大公的计划。报废掉他们的推进器――就像武侠小说中的点穴，让他们完全处于不能动弹只能任人宰割的境地，到时候，他们唯一能做的就是自毁。
　　他必须趁着他们还没有到这个地步之前，先下手为强。
　　整艘船的所有能量对一台推进器来说完全超负荷。
　　船上每个人都听到警报瞬间拉响，系统告诫推进器温度超标。
　　暗黑大公似乎意料到他的目的，胜利号突然沉了下去。
　　关眠早就料到这一点，在胜利号下沉的同一时间，憧憬号也一同下坠。
　　眼见着双方的船身只剩下几十米的距离……
　　哗哗！
　　警报器发出最后的警告。
　　战斗机爆炸。
　　


27、星战模式（下）
 
　　关眠、老K和老马瞬间被弹回等候室。
　　水晶球显示系统消息：暗黑大公队伍挑战成功，请春梦不醒队伍再接再厉。
　　老马问老K，“怎么回事？”
　　老K道：“推进器能量超载，自爆了。”
　　老马：“……”进入游戏这么久，这种自杀式输法他还是第一次。
　　关眠道：“抱歉。是我计算失误。”他计算出能量供应器当时能够供应的最大能量值超出单个推进器最大承受限度的时间，但是他算错了自己追上暗黑大公的速度。尽管时间差只有几秒钟，但是几秒钟的误差足以改变结局无数次。
　　老K见他神色如常，十分惊讶。刚才那个局面现在这个结局，换做其他玩家就算不懊恼纠结破口大骂，也会胸膛起伏呼吸急促的情绪波动吧？但他看上去和进游戏前没什么两样，简直像进去洗了个澡出来――还是冷水。
　　老马的声音将他的思绪拉回，“暗黑大公怎么样？”
　　老K耸耸肩。爆炸的刹那他只记得头皮一麻，其他什么感觉都没有。
　　关眠道：“应该受到气流的冲击。”
　　老马叹息道：“可惜我们进入的是单对单挑战模式，一个出局就算另一个赢。如果是群战模式，这么近的距离说不定真能把裸|奔的大公一起拉下水。”
　　几十米，只有几十米啊！
　　星战这种距离就好像冷兵器战中拿刀子架在对方颈项五六毫米处……触手可及！
　　老K道：“算了，下次努力。”他拍拍关眠的肩膀。虽然这次失败了，但是作为一个新人，关眠在这场比赛中表现出来的果断、勇气和冷静让大多数老手汗颜。
　　系统突然刷出一条新消息：
　　暗黑大公队伍向春梦不醒队伍提出挑战。
　　是否接受？
　　……
　　穷追猛打果然开始了。
　　老K和老马额头淌下冷汗。
　　关眠抬手，在否上轻轻一按。
　　系统消息被弹了回去。
　　老K讶异道：“你不接受？”说实话，这次败得有点可惜，如果推进器能够再多撑几秒钟的话，说不定真的会同归于尽。他以为关眠会抓住机会，再试一次的。
　　关眠道：“这次偷袭都失败，你们还有其他赢的方式吗？”
　　老K和老马低头沉思。暗黑大公战斗手段太低劣，竟然直接攻击对方推进器，这等于打架打人腿，非常的残忍又非常的奏效。不过关眠说得对，他们这次之所以能够接近暗黑大公，最重要的一点就是出其不意，等下次他有了准备，恐怕就不会让他们轻易靠近了。
　　关眠见他们不说话，淡淡道：“既然没有，我为什么要送上去当沙包？”
　　老K道：“那你准备怎么办？”他想提醒他，一旦被暗黑大公缠上，除非不上游戏，不然无论上什么游戏都会被揪出来的。暗黑大公之所以被公认为实战第一魔王除了他精湛操作技能之外，最让人头疼的是他死缠烂打到不死不休的旺盛精力。
　　“下线睡觉。”关眠脱下战斗服，“你们有别的提议吗？”
　　老K道：“我和老马每次游戏结束都会出去喝一杯。”
　　关眠拉出控制面板，点到离线的页面，冲他们点点头道：“我不打扰你们两人世界了。”
　　
　　下了线，关眠进浴室冲凉水澡。
　　憧憬号爆炸的一幕还在眼前，当时，他就这样眼睁睁地看着暗黑大公驾驶的胜利号就这样毫发无伤地消失在面前――只因为几秒钟的误差。
　　他抬手抹了把脸。
　　这个误差其实是可以避免的。但是在关键时刻，他的理智优先于直觉。在追踪前，他第一个反应是精确计算角度，而不是用手控制方向。
　　记得带他的教授曾经这样对他说过：“你通过高级数据分析师考试并不是因为你已经拥有了成为高级数据分析师的资格，而是因为你的运气让你在考试中蒙混过关。”
　　中级数据分析师和高级数据分析师最大的区别就在于，前者在任何时候任何情况下都能保持绝对的冷静与理智，用相对精确的数据分析控制局面。而高级数据分析师是用一切所能够搜集的数据来推断未来可能发生的情况。换句话说，中级数据分析师决定现在，高级数据分析师预测未来。
　　但是搜集的数据再多再精准，都可能会因为天时地利人和的变化而出现不同的走向结局。所以高级数据分析师和中级数据分析师并不是一个级别的差距，而是一个质的差距，中级数据分析师与高级数据分析师的数量比充分说明不是每个人都能发生这种质变的。
　　有“现代数据分析师之父”之称的石华森曾经这样说过：“一个人可以通过不断地学习、练习用习惯和方法来成为低级数据分析师，低级数据分析师可以通过不断地累积经验和阅历来成为中级数据分析师。这两种是可以通过努力和奋斗实现的，区别只在于你能不能坚持和所需要时间的长短。但是高级数据分析师不同，它需要的是天赋，是不经过思考就能做出正确判断的直觉。尽管政府不断地提倡人权与平等，不过他们显然无法强制基因来遵守这一点。”
　　关眠长舒了口气，迈出浴缸，喷头自动停水，浴室嵌入式烘干机开始挥发他身上和地上的水分。他伸手抓过衣物清洗机里已经洗净烘干的浴巾随便一裹就走了出去。
　　冷水平静了他胸口的躁闷，他从书架上抽出一本书随手翻开一页，一目十行地扫过，默算了几秒，“一万八千六百四十三划。”
　　为了印证答案，他又认认真真地看了一遍，然后微微一笑，将书放回书架。心情已经全然放松下来，他走到桌前打开电脑，在搜索引擎输入：星战，战斗机型。
　　搜索引擎跳出几十页的答案。
　　打开第一个链接，是星战的官方论坛。
　　由于全息网游直接接通人的脑电波，在技术上存在着一定的安全隐患，所以为了保障玩家的安全，政府将所有全息网游都放入政府监督研发的系统中。网络游戏开发商必须在政府开发的系统中运行。就好像一家大型商场，将店铺租给不同的商品。
　　所以星战的官方网站是全息网游官方网站的下属版面，在整个网站中人气仅次于梦大陆、九界传说和嬉闹江湖，位居实战第一。
　　星战战斗机型一共分四种，分别是小型、中型、大型和巨无霸型。
　　小型就是关眠今天在新手区接触的只容纳三人的战斗机。它们操作灵活轻巧，但是功能单一，最适合新手学习和老手练手。
　　中型能够容纳八到十二个人，攻击和防御手段更丰富，攻击火力上限可达六人之多。
　　大型能容纳五十个人左右。通常大型战斗机被称为飞船，上面配备着五到二十架只供一人驾驶的微型战斗机。通常飞船的输赢不再停留在技术操作层面上，有了微型战斗机为辅助，它还可以灵活地运用战术。
　　巨无霸就是传说中的星舰。最多能够容纳五百人，配备从微型到中型的各种战斗机。
　　看着论坛上贴出的星舰图片，关眠的手开始发痒。
　　他点开图片的3D模式。
　　一艘造型奇特，犹如长着扁圆双翼的蝎子型星舰幻影出现在他的面前。
　　指挥星舰作战，每个少年都曾有过的梦想。
　　但是每架星舰的最高指挥官从来都只有一个人。



28、初级考试（上）
 
　　第二天工作模式进游戏，关眠直接否掉所有选择，靠着山壁找了个舒服的位置睡觉。
　　醍醐清醒寂寞地敲了两个小时，看他还是没有醒的迹象，忍不住把敲击点朝他挪了挪，挪了挪，又挪了挪……
　　听着叮叮当当声在耳边响起，关眠慢慢睁开眼睛。
　　“你醒了？”醍醐清醒笑眯眯地问。
　　关眠半眯着眼睛看他。
　　醍醐清醒笑容中含着几分被看穿的尴尬与心虚，“要不，你再睡一会儿？”他拿着锤子往旁边移去。
　　“你玩过星战吗？”关眠施施然地问。
　　醍醐清醒来了精神，又移回来道：“当然玩过。想当年，我可是有名的菜鸟杀手，努力将他们打磨成人。”
　　“当过星舰指挥官吗？”
　　醍醐清醒的笑容塌了一块，“一艘星舰只有一个指挥官。”
　　关眠看着他。
　　“你知道，我只是菜鸟杀手。”醍醐清醒干咳一声道，“我的具体实力还是展现在肉搏战与冷兵器战中。”
　　关眠道：“你喜欢哪种小型战斗机？”
　　“胜利号。”醍醐清醒想也不想道，“攻击力强大。憧憬号最鸡肋，攻击力太弱。只要对方操作好一点，避过追踪弹，绝对毫发无伤地搞定它。”
　　关眠沉默。
　　醍醐清醒好奇道：“你想玩星战？”
　　关眠道：“昨天第一次玩。”
　　“结果怎么样？”
　　“赢了一局，输了一局。”
　　醍醐清醒道：“很正常。”
　　关眠慢慢地站起身，拉出控制面板，开始干活。
　　“你是不是准备转游戏？”醍醐清醒问。这个很正常，很多人一个游戏玩腻了，就会像其他游戏发展，反正用同一个游戏舱，很方便。
　　关眠道：“不。暂时还不。”
　　醍醐清醒道：“暂时？”
　　关眠道：“一个一个来。”
　　醍醐清醒失笑道：“你该不会想一个一个征服所有游戏吧？”
　　关眠毫不犹豫地承认道：“嗯。”
　　醍醐清醒感慨道：“每个青春期的少年对未来都有着伟大的憧憬。不过，你的青春期怎么这么长啊？”
　　关眠道：“我的人生更长。”
　　醍醐清醒吃惊道：“难道你准备一辈子都耗在游戏里？”虽然以现在社会的福利制度来说，不是不可以，但是如果真的这样做的话，还是会承受一定社会舆论压力的。尤其是来自未来妻子娘家那方面。目前社会风气是，职业没有高低贵贱之分，但是理想有高低贵贱之分。没有理想，没有目标，没有憧憬的男人就是被唾弃一族。每个人都必须树立一个崇高的理想，哪怕完全不切实际，并且所有人都知道这辈子是达不到的，也好过没有。
　　“我明天就要参加初级数据分析师资格考试了。”他道。
　　关眠回想自己考初级数据分析师已经是很多年前的事情了。那时候他还在学校学习，考试是学校组织的。他当时以满分的成绩一次性通过，被传为佳话。
　　醍醐清醒不知道他正沉浸在往昔的辉煌了，幽怨道：“你说，我能考出分数吗？”
　　“分数？”关眠不懂他的意思。
　　“万一考出零分怎么办？”醍醐清醒郁闷道。虽然为了尊重考生人权，成绩除了当事人之外，其他人无法看到。但是，这并不表示其他人不会问。想到自己考零分，被前女友鄙视的样子，醍醐清醒就更加郁闷。
　　关眠道：“选择题都写C。”
　　“啊？”
　　“除非你的运气是负数，不然，总有一道会对的。”
　　“……”其实他还指望能多对几道的。醍醐清醒化担忧为力气。
　　
　　扯到中午，醍醐清醒完成工作，下线抱佛脚去了。
　　关眠吃完中午饭，上线正式开工。
　　一个人锤锤子是件很无聊又很寂寞的事情，怪不得醍醐清醒遇到他就像蜜蜂遇到花。
　　他拿着锤子有一下没一下地捶着，脑袋里慢悠悠地想着几道公认无解的难题。脑电波的强弱取决于思考，而不是结果，所以他最近开始做一些有意义的题目。
　　天空突然飘来一朵庞大的乌云，罩在他的头顶，挡住正午炽烈的阳光。
　　关眠抬头。
　　一个庞然大物正对着他逆光俯冲而下。
　　鉴于他是工作模式，所以一点躲的意思都没有，只瞄了一眼又继续低头锤锤子。
　　庞然大物凌于他头顶三四米处时，突然向旁边划去，带起风沙如雾。
　　锤子敲击山石的叮叮咚咚声在雾般沙尘中，显得格外□与执着。
　　“你是属于反应慢半拍还是艺高人胆大？”暗黑大公高踞在翼龙背上，笑吟吟地问。
　　关眠道：“至少不是吃饱了撑着。”
　　暗黑大公挑眉道：“你好像不太欢迎我？”
　　关眠道：“去掉好像，把问好改成句号。”
　　暗黑大公道：“但昨天是你主动来找我的。”
　　关眠皱了皱眉。他有种预感，暗黑大公可能会把昨天自己主动他的事情挂在嘴边一辈子，如果他们俩的孽缘真有那么深厚的话。
　　“你是第一次玩星战吧？”暗黑大公从翼龙上跳下来，走到他的身边，背靠山壁坐下，单腿曲起，一只手搁在曲起的膝盖上，神态悠闲。修长的腿包裹在漆黑的皮裤中，线条利落流畅，正如他的人，随时随地都像一只充满力量、随时会挥舞出去的拳头。
　　“作为新手，你的表现可圈可点。”暗黑大公道，“而且很有奉献精神。”他想起与何其有辜决斗的身后，关眠也曾在旁边指点，如果没记错，他最后唆使何其有辜的打法应该也算是同归于尽的一种吧――同样用自己的命来赌对方的生死。
　　关眠道：“我输了一次，不等于以后都输。”
　　暗黑大公嘴角弯起，“我最欣赏越挫越勇的人，希望你的坚持不会因为数量的增加而产生质的变化。”
　　关眠道：“我暂时不会接受你的挑战。”
　　暗黑大公侧头，刘海从额前垂落，遮挡着眼睛，掩去眼中危险的光芒，“哦……我可以把这句话当做求饶吗？”
　　关眠道：“我可以把你的脑袋当做猪头吗？”
　　暗黑大公笑了。
　　在很多人的印象中，他是个心高气傲，脾气暴躁的人。但事实上，他很少真正的发火。他的脾气暴躁源于他紧追不舍地挑战与逼迫，就平常相处而言，他风度绝佳。至少他绝对不会为这类言语上的冒犯而动气较真。“可以。这是你的自由。事实上，很多人都想把我的脑袋打成猪头，只是他们没有你的勇气说出来。”
　　关眠道：“我不想打你，我只是想把你们脑袋里的东西拿出来研究下成分，看看契合度是不是百分之一百。”
　　暗黑大公大笑，“你想贬低我，何必连累猪兄。”
　　关眠诧异地看了他一眼。
　　暗黑大公道：“你是不是觉得在不打架的时候，我这个人还不错？”
　　关眠道：“是。这世上有自知之明的人越来越少了。”
　　暗黑大公道：“为什么当苦力？”
　　关眠道：“为社会基础建设努力。”
　　“你是中级数据分析师吧？”
　　“……”关眠举锤子的手猛然一顿。
　　暗黑大公眼神犀利地看着他，就好像外科医生在解剖自己的病人。
　　锤子叮得一声捶下去，响声比之前大了几倍。
　　【系统】提醒：刚才一下不附和最低能量，不计数。
　　关眠淡然道：“为什么这么问？”
　　暗黑大公道：“虽然你驾驶的战斗机在躲避和追击时，角度都很精确。但是在调整角度之前，战斗机会出现一个非常微小的停顿，就好像电脑计算出正确答案的过程。但是真正优秀的驾驶员是依靠直觉经验和手感来做判断的，即使是两百七十度的转弯也是一气呵成，不会有任何的停顿。”
　　关眠道：“你多心了。我停顿是因为……”
　　暗黑大公气定神闲地等着他的答案。
　　“寻找手感、累积经验。”关眠说完，继续着敲击工作。
　　“很高兴听到这个答案。”暗黑大公笑着眯起眼睛，“这说明你会是个很不错的对手。”
　　关眠道：“不觉得失望？”
　　“为什么要失望？”暗黑大公道，“玩游戏要面对玩家才好玩。所谓的数据分析师不过是一些人形计算机，只要写出适当的程序，计算机就能代替他们做的事情。”
　　关眠握着锤子的手指紧了紧，“计算机不会做出决定。”
　　“但是它们会根据几率提出建议，这点与数据分析师不是很相近吗？”
　　关眠道：“你很讨厌数据分析师？”
　　暗黑大公耸肩道：“不存在于讨不讨厌，我只是讨厌他们中的某些人。”
　　关眠道：“比如说？”
　　暗黑大公缩腿站起来，道：“星月公会有个人是高级数据分析师。”
　　关眠下颚一紧。
　　暗黑大公笑着眯起眼睛，“你很感兴趣？”
　　关眠道：“全国获得高级数据分析师职称的人不多。”
　　“所以我讨厌的人也很有限。”暗黑大公道，“你什么时候收工？”
　　“我说过，我暂时不会接受你的挑战。”
　　“我只是想带你练级而已。”暗黑大公笑得意味不明。 



29、初级考试（中）
 
　　暗黑大公对带人练级的概念显然和大多数人都不一样。因为他既不组队，也不帮忙打怪。他只在旁边闲闲地观赏。
　　关眠用初级暗箭一下一下地磨着尖牙兔怪。
　　“为什么不试一下跑位呢？”暗黑大公问。
　　关眠一边捡兔尸旁掉落的物品，一边漫不经心地回答道：“跑不动。”
　　暗黑大公道：“无论是键盘式网游还是全息网游，跑位都是很重要的。”
　　关眠给自己回血，“积攒体力也很重要。”
　　暗黑大公笑吟吟地看着他，道：“看来你太缺乏锻炼。”
　　关眠道：“我是让你积攒体力。”
　　暗黑大公不解地挑眉。
　　关眠道：“闭嘴。”
　　暗黑大公靠着树，轻轻晃了晃脚，“闭嘴会很无聊。”
　　关眠继续打兔子，“我以为你很忙。”
　　暗黑大公道：“我是忙里抽闲，感到荣幸吗？”
　　关眠道：“我感到厄运罩顶。”
　　突然，上面俯冲下两只蝙蝠来。两个人蒙着面跳下来。
　　几乎在他们落地一刹那，关眠就朝旁边跳了开去。
　　暗黑大公鼓掌，“这次跑位还不错。”
　　关眠皱眉看着他来人。
　　那两个人不分青红皂白直接抽剑朝关眠砍去。
　　关眠拔腿就跑。
　　不过他的速度有限，还没跑出几步被对方一剑穿胸。在化作白光的一刹那，他看到坐在他面前的暗黑大公冲他友好地挥了挥手。
　　关眠死后，两个人毫不停留地向暗黑大公冲去。
　　暗黑大公嘴角一扬，眼中冷光如电，瞬间消失在他们视野内。
　　两人大吃一惊，急忙转身，就看到一道剑影闪过，双双化作比翼白光飞向天际。
　　暗黑大公收起剑，拿出一只血精灵，开始写信。
　　
　　关眠睁开眼睛就发现自己在一座阴森诡异的宫殿之中。在他停留之际，不断有人凭空出现，凭空消失。
　　透明的控制面板主动出现在他的面前，他正要选择，就看到两个熟悉的身影出现在他面前，虽然早有所料，但没想到会这么快。
　　对方飞快地看了他一眼，也不说话，直接拉出控制面板，消失在宫殿里。
　　关眠重新将注意力放回控制面板上。系统提供了三个选项：
　　1，回出生地。
　　2，回死亡地。
　　3，回公会总部。
　　关眠想了想，选择回公会。
　　随即，眼睛一眨，他就出现在星月公会总部。附近的人对于别人这样突然出现似乎已经习惯了，并没有露出惊讶的表情。
　　关眠下意识地看了看四周，寻找何其有辜的身影。但何其有辜显然不是每一次都这么恰好地出现在他面前。
　　一只血精灵从天而降，落在他的肩膀上。
　　奢侈地只使用血精灵传递信的他只认识一个――很想摆脱的那一个。想归想，他还是打开了信。落款果然是暗黑大公――
　　受伤的小鸟，你落在哪里？需要我折一架纸飞机来接你吗？
　　关眠将信揉成一团，随手一丢，当做没看到。
　　出了公会总部大门，他就看到暗黑大公笑眯眯地站在街对面冲他招手。
　　“……”
　　关眠视若无睹地朝另一边走去。
　　暗黑大公慢悠悠地跟在他身后。
　　“这里是梵瑞尔。”关眠道。
　　暗黑大公道：“我不是路痴。”
　　关眠道：“这是最大的公会是星月公会。”
　　暗黑大公笑道：“我知道。我来这里的次数绝对比你多得多。”
　　关眠道：“你不怕曝尸街头？”
　　暗黑大公道：“除了试炼场，城内其他地方不能PK。”
　　关眠道：“你果然知道自己有多么欠杀。”
　　暗黑大公道：“我很乐意大家都有这种想法，如果他们愿意付诸于实践，我会更高兴的。”尽管从头到尾他都在微笑，关眠却感到他字里行间都透出一股森冷的杀气。
　　“你准备继续折磨兔子？”暗黑大公问。
　　关眠拉出控制面板，道：“不，我准备下线睡觉。”
　　“好的。明天见。”暗黑大公完全不懂婉拒为何物。
　　一只小精灵突然扑过来，关眠伸手接住。
　　难道是何其有辜？这倒是个摆脱暗黑大公的好办法。
　　他打开信，看到与自己想象中不符的落款时愣了愣，竟然是醍醐清醒。
　　醍醐清醒含蓄地问他明天是否有空，能否陪他一起去考场。
　　信上的字迹有点凌乱，看得出醍醐清醒在写这封信的时候心情非常的纠结和紧张。
　　关眠犹豫了下。他之所以选择网游还有一个很大的原因是不想与人在现实中扯上关系，但醍醐清醒是他出狱后的第一个朋友，从认识到现在，他一直默默地关心着他，帮了他不少的忙，每次当自己需要倾诉的时候，他就会出现在身边。而现在他提出的这个要求对自己来说不过是举手之劳，关眠实在想不出自己有什么理由来拒绝。
　　暗黑大公道：“情书？”
　　关眠将信折起来，“你准备挖墙脚？”
　　暗黑大公耸肩道：“我只是想表达对你女朋友的深切同情，看得出来你不是一个体贴的人。”
　　关眠道：“我对你女朋友同情地更多，因为你是个崇尚暴力的人。”
　　暗黑大公失笑道：“你说对了，所以为了预防我因为殴打女友而入狱，我决定放所有女人一条生路。”
　　关眠讶异地看了他一眼，“你喜欢同性？”
　　暗黑大公道：“我自恋。”
　　“很好，自虐的时候千万别客气。”关眠拿出小精灵，同意了醍醐清醒的邀请，顺便问他见面的时间地点，然后朝洛卡斯嘉山脉走去。
　　暗黑大公道：“你要去哪里？我可以送你。”
　　关眠停下脚步，道：“洛卡斯嘉山脉。”
　　暗黑大公召出翼龙。
　　这样的庞然大物出现在城里，引起了不少人的侧目，还有人认出暗黑大公的身份来，在旁边指指点点。
　　暗黑大公跳上龙背，冲他招手。
　　关眠犹豫了下，还是选择跳了上去。尽一切可能地省时省力，是数据分析师存在的意义之一。
　　翼龙双腿一蹬，张开翅膀飞上天空。
　　看着城市再眼底越来越小，关眠紧张地抓住翼龙背上的鳞片。
　　“不要紧张。”暗黑大公悠悠然地安慰他道，“摔死不会比你刚才被你一剑刺死痛的。”
　　关眠道：“你杀了他们？”
　　暗黑大公笑道：“我是为你报仇，感动吗？”
　　关眠道：“难道不是因为他们想杀你？”
　　暗黑大公道：“太过诚实的人并不可爱。”
　　关眠道：“至少不会比满嘴谎言的人可恨。”
　　翼龙在天空中绕了好几圈，终于来到洛卡斯嘉山脉上空。
　　看着翼龙在天上左晃右晃就是不下去，关眠开始打瞌睡。
　　暗黑大公道：“这样跳下去，不知道会不会摔死？”
　　关眠闭着眼睛，淡然道：“你需要的话，我可以推你一把。”
　　暗黑大公轻笑了一声，指挥翼龙俯冲而下。在接近地面时，关眠突然纵身跳了下去。
　　翼龙随即像抛物线一样反弹起来，朝一望无垠的天际飞去。
　　关眠刚站稳脚跟，就听醍醐清醒问道：“好大的鸟，那是谁？”
　　关眠一点都不想提这个人，随口道：“无聊人士。”
　　醍醐清醒也不是真的想问出个答案，很快把注意力放到明天的考试上，兴奋地问关眠道：“你明天真的和我一起去？”
　　关眠道：“嗯。不过考试只能你自己考。”
　　醍醐清醒大喜，“当然当然。我也不知道为什么，总觉得你和我一起去，我会更有安全感。”
　　关眠道：“九十九的三次方是多少？”
　　醍醐清醒笑容僵在当场。
　　关眠拍拍他的肩膀，“九十七万零二百九十九。”
　　醍醐清醒郁闷道：“考到这种题我就死定了。”
　　关眠道：“这种题目不会占太多分的。”
　　“你怎么知道？”醍醐清醒问。
　　关眠面色不变道：“我曾经也想考的。”
　　“啊？那后来呢？”醍醐清醒好奇道。
　　关眠脸不红心不跳地撒谎道：“我只会简单的计算题，不会几何题和方程式，所以放弃了。”
　　醍醐清醒挠头道：“为什么我觉得你所谓的简单计算题就可以让你直接免试呢？”
　　关眠道：“因为你不是初级数据分析师资格考试的主考官。”
　　醍醐清醒拍着他的肩膀道：“好兄弟，等我过了初级数据分析师资格考试，就努力当上初级数据分析师资格考试的主考官，然后让你免试。”
　　关眠看他说的这么认真，颔首道：“那先来道几何题，看看你明天通过考试的概率是多少吧？”
　　“……”醍醐清醒抱头鼠窜。
　　


30、初级考试（下）
 
　　到了设定的时间，床垫自动折起。
　　关眠睁开眼睛，发现自己已经坐起来了，墙上的电子挂钟显示着六点的字样。
　　他抹了把脸，很想翻个身继续赖床，但是折成九十度的床垫显然没有给他这样的机会。
　　刷牙洗脸吃早饭。
　　他用十五分钟解决这些事情，然后在衣橱里随便找了件T恤和牛仔裤穿上。现代社会经过几千年翻来覆去的流行改革之后，开始走复古路线。唐装、中山装、T恤、衬衫……各种样式都能在大街上看到，反而那些曾经风靡三十世纪的太空幻想服渐渐地退出了人类舞台。
　　著名的社会学家费骅多对此是这样解释的，“人类本身还是讨厌麻烦的，太空幻想服加了太多累赘的东西上去，看上去太像是逃荒了。所以，它或许能够使人产生惊艳的错觉，但惊艳是一瞬间，它最终会化作流星，用短暂的生命照亮一小截的历史。”
　　当然，关眠选择它们的原因要简单的多――
　　因为星星星工作介绍所只提供了这些衣服。
　　
　　醍醐清醒住在另外一个省，幸好现在的交通工具很发达，地下、地上、天上可以任意挑选，而且每一样都很快速安全。
　　关眠选择的是地下龙道。
　　所谓的地下龙道就是曾经地下铁的加强版。它四通八达，如蜘蛛王一样密集地铺在整个国家的每一个角落。
　　不过关眠选择它的原因是，它免费。
　　关眠在电脑中输入自己将要去的目的地，然后顺着电脑指引，从站台上踏入车门。
　　今天是周末，坐龙车的人并不多，龙车几乎是畅通无阻地穿梭在龙道上。
　　关眠趁机又打了个盹，等到站，已经是八点半，离醍醐清醒的考试还有半个小时。
　　他从地下上来，随便搭了一架绕环道车，很快就到了考试地――BC大学门口。
　　大学门口巨大的电子版上正轮流播放着考官和考生名单。
　　关眠扫了一眼，突然停下脚步。
　　但是那个熟悉的名字已经过去了，剩下的是长长的学生名单。
　　“啊。你真的来了！”不等关眠反应，一个热乎乎的身体已经挂在了他的右肩上。
　　关眠转头，“醍醐清醒？”
　　醍醐清醒大概意识到这里是现实，不是游戏，讪讪地收回手道：“我一直担心你不来。”
　　关眠道：“我来也不能帮你加分。”
　　“但是能加人气！”醍醐清醒握拳道，“我看到你就觉得踏实很多。”
　　关眠道：“你需要的其实是镇定剂。”
　　醍醐清醒突然小声道：“我和那家伙是一个考场。”
　　“你准备抄他吗？”
　　醍醐清醒吓一跳，“考场有十几台摄像机，怎么可能作弊？”
　　关眠道：“如果不作弊，那么你和他在一个考场和你和电线杆在一个考场有什么区别？”
　　醍醐清醒道：“我比较乐意看到电线杆。”
　　关眠道：“快到时间了，走吧。”
　　醍醐清醒跟在他身后，“你出题考考我吧。”
　　“九十九的三次方。”
　　“这道题你昨天问过了。”
　　“答案呢？”
　　“忘记了。你问道数字简单点的吧！”
　　“三的九十九次方。”
　　“……你刚才问的是九十九的三次方是吧？我想想，我好好想想。”
　　
　　送醍醐清醒进考场，关眠见到了他的情敌和前任女友。
　　情敌果然如他形容，比他矮，比他胖，比他难看，比他穷。以关眠的眼光来看，情敌唯一可取之处就在于他不喜欢笑。因为这位情敌有一口黄牙。在医学如此先进的现代，想要保持一口黄牙绝对不是一件容易的事，它不止需要与众不同的审美观，还需要我行我素唯舞独尊的强烈个人风格。
　　与情敌相反，醍醐清醒的前任女友长得相当不错，大眼睛，小嘴巴，温温婉婉的模样。
　　她看到醍醐清醒的时候眼睛闪过一丝慌张，但很快镇定下来，泰然自若地坐在考场外面专门为考生陪同准备的椅子上，静静地等候未婚夫。
　　关眠看着椅子上清一色的女性，突然觉得自己的存在实在很显眼。
　　
　　考试时间过半，巡场考官慢慢地走了过来。
　　原本昏昏欲睡的关眠猛然惊醒。
　　巡场考官感觉到他的注视，转过头来，看到是他也吃了一惊，“学长！”
　　正等得无聊的家属们纷纷向他行注目礼。
　　关眠皱了皱眉，站起身朝旁边走去。
　　巡场考官犹豫了下，看看与他一起来的青年。
　　青年微微一笑，做了个请的姿势。
　　巡场考官这才朝关眠走去。
　　“学长，你这两年去哪里了？怎么一点消息都没有。”巡场考官不等关眠开口，就开始抱怨起来，“这两年同学会办了十几次，你一次都没出席，害得我被杨导师天天念。”
　　关眠道：“哦。”
　　巡场考官似乎很习惯他的言简意赅，继续道：“学长，你去了哪家公司？为什么一点消息都没有？”
　　关眠道：“我待业。”
　　巡场考官吃惊道：“怎么可能？你是高级数据分析师啊！全国多少公司想请都请不到好不好？你要是不想找，我帮你找，保证让你吃香喝辣。”
　　“你为什么不去？”
　　巡场考官干笑道：“我还想考高级数据分析师，企业太忙，在学校里考上的机会大一点。我不像学长，天赋异禀啊，一下子就考中了！”
　　关眠垂下眼睑，
　　巡场考官突然想起什么似的，叫道：“对了，我帮你引荐一个人。他也是很早就过了高级数据分析师考试。”
　　关眠抓住他，“我不想别人知道我是高级数据分析师。”
　　巡场考官愣道：“为什么？”
　　“麻烦。”
　　“行。那我就说你是我隔壁音乐班的学长。”巡场考官不由分说地拉着他往之前与他在一起的青年的方向走，“这人你真得见见，直觉强得了不得。”
　　青年见他们走过来，露出亲切的笑容。
　　“这位是我学长，关眠，呃，音乐专业。”巡场考官接着介绍青年，“这位是学校特聘教授，也是星辰集团现任总经理，段韶星。”
　　段韶星笑道：“我生平最钦佩音乐专业人士，我对此一窍不通。如果有机会能够聆听关先生奏乐，那真是三生有幸。”
　　巡场考官额头滴汗，“我，我学长是唱男高音的。”
　　段韶星惊讶道：“那更难得了。”
　　巡场考官感到左脸被关眠冷冷地盯了一眼，差点僵住，忙道：“我要巡场，不聊了。你们慢慢聊。”
　　关眠皱了皱眉，但是他已经像兔子一样蹿进考场里去了。
　　段韶星道：“关先生看上去有点面熟，是否玩网游？”
　　关眠看了看他，突然道：“我也觉得韶星这两个字有点耳熟。”
　　两人对望一眼，似乎都想起了什么，却都没有点破。
　　
　　考试结束，考生们一个一个走出来。
　　醍醐清醒最后一个，神情很是沮丧。
　　关眠看了那位情敌一眼，趾高气扬，自信非常。
　　前任女友冲过去嘘寒问暖。
　　情敌大手一挥，“小意思。”言下之意，十拿九稳。
　　听到他的这么说，醍醐清醒似乎更失落了。
　　关眠道：“什么题型？”
　　“选择题、判断题、计算题、分析简答题。”
　　关眠道：“有选择题至少不会是鸭蛋。”
　　醍醐清醒郁闷道：“可是选择题是多项选择！”
　　关眠道：“那就全选。”
　　醍醐清醒幽怨地看着他，“你为什么不早告诉我？”
　　关眠道：“因为他们没有请我出试卷。”
　　“唉。这次砸定了，算了，反正我知道自己不是那块料。”醍醐清醒突然捶胸，“我只是不甘心，不甘心啊！”
　　关眠看着他，突然道：“请我吃饭吧。”
　　“啊？”捶胸的手一顿。
　　“我想吃火锅。”
　　“啊？哦。”
　　“走吧。”
　　“等等，为什么我考砸了，还要请你吃饭？”
　　“我没钱。”
　　“……”在发工资之前，关眠都处于两袖清风，身无长物状态。
　　


31、召集队员（上）
 
　　现在的考试除了涉及科研之外，全都用人工智能阅卷，所以关眠和醍醐清醒吃完火锅，就回到BC大学蹲守放榜。与他们一起的还有很多其他考生。
　　关眠注意到醍醐清醒的前女友和情敌也在等待的行列之中。
　　醍醐清醒很紧张，不断地深呼吸。
　　“你只准备考一次吗？”关眠问。
　　醍醐清醒道：“当然不是，我也是有理想的人！”
　　他说话的声音不小，引起不少人频频侧目，其中不少的目光是带着欣赏的。
　　醍醐清醒又降低声音道：“反正报名费不贵，就当来碰运气。”
　　关眠道：“其实，数据分析师资格考试运气的确很重要。”尤其是高级数据分析师。如果不是因为数据分析师资格考试必须从初级到中级到高级，不能跳级，也许通过人数最多的就不是初级数据分析师而是高级数据分析师了。
　　醍醐清醒突然捶胸，“忘记拜佛了！”
　　教学楼前的大屏幕突然亮起来，虚拟的3D烟花在等候人群的上空爆开，将每个人的脸都照得五颜六色。
　　醍醐清醒看到不少人往教学楼走去，连忙跟进去。
　　政府为了保障考生人权，考试成绩都是由考生用自己指纹来查证的，不会公布于众。所以，除非考生自愿，不然不会有第二个人知道成绩。
　　教学楼准备了很多电脑。醍醐清醒站在电脑前，紧张地看着关眠道：“你帮我看。”
　　“唔。”
　　醍醐清醒把手指伸过去，轻轻地按在面板上。
　　成绩单刷出来。
　　关眠挑了挑眉。
　　“破鸭蛋了没？”醍醐清醒问。
　　“破了。”
　　“个位数还是十位数？”
　　“十位数。”
　　醍醐清醒深吸了口气，颤抖地问：“通过了？”
　　“没有。”
　　醍醐清醒顿时从半空中跌落地上。
　　“还不错。”关眠难得称赞道，“二十九分。”
　　醍醐清醒回头看。
　　成绩单上二十九分是那样的鲜红。
　　关眠转头找情敌的身影。他居然就在隔壁，而且看他抽搐的眼角，扭曲的面容，看得出他此刻的心情相当糟糕。前女友在旁边安慰他道：“没关系。只要照着理想前进，总有一天会成功的。”
　　情敌恨恨地关掉电脑，头也不回地走了。
　　关眠若有所思，问醍醐清醒道：“你准备继续考吗？”
　　醍醐清醒茫然地看着前女友和情敌的背影，“你觉得我是这块料吗？”
　　关眠道：“不是。”
　　醍醐清醒苦笑道：“那就不考了。”
　　“除了数据分析师之外，你还可以找其他能够达成的理想。”关眠道。
　　把崇高的理想当做衡量一个人是否上进的标准其实是社会进步到一定程度的无聊表现。对他来说，理想再高的，达不到就是空中楼阁，职业再低，能胜任就是成果。
　　醍醐清醒道：“政府官员的要求也很高。”
　　关眠道：“知道理想和白日梦的区别吗？”
　　醍醐清醒道：“我已经分不清楚了。”
　　关眠道：“一个是清醒的时候想的，一个是不清醒的时候想的。”
　　醍醐清醒道：“哦。”
　　关眠道：“我还可以换种说法。”
　　“什么？”
　　“前者是你想的，后者是比你差想的。”
　　“比你差是谁？”醍醐清醒疑惑道。
　　关眠道：“比你矮比你胖比你难看比你穷。”
　　醍醐清醒道：“你记得真清楚！”
　　“学长！”巡场考官跑过来，引起不少人的瞩目。
　　关眠皱了皱眉。
　　巡场考官识趣地补充道：“音乐系学长。”
　　关眠：“……”
　　醍醐清醒道：“你认识？”
　　关眠道：“学弟。”
　　巡场考官看了醍醐清醒一眼，道：“你是六号考场的考生吧？你是学长的朋友？”
　　醍醐清醒吃惊道：“你记得我？”
　　巡场考官笑道：“这有什么难的。怎么样？通过了吗？”
　　醍醐清醒干笑道：“其实我是来捐款的。”
　　巡场考官大笑，“哈哈，那我替政府谢谢你。学长，你们一会儿有什么事吗？我想做东给学长接风。我们都几年没见了，好好聚聚。”
　　关眠道：“有事。”
　　巡场考官笑容一收，哀怨道：“学长……”
　　关眠道：“我家不在这里。”
　　巡场考官眼睛顿时亮起来，“学长家在哪里？方不方便请我去坐坐？”
　　关眠道：“改天。”
　　这就是拒绝了。巡场考官表情很哀怨。
　　关眠敷衍了两句，带着醍醐清醒离开。
　　醍醐清醒道：“你这样对待你学弟，没关系吗？”
　　关眠道：“没关系。”
　　一句话堵得醍醐清醒说不下去了。
　　时间不早，醍醐清醒把关眠送到地下龙道入口，又感恩戴德了一番。
　　关眠神情淡淡地告别。
　　回到家里，他的精神才慢慢松懈下来。
　　其实，在学校的时候，他与这位学弟的关系是很不错的。至少在那么多人当中，这位学弟是难得不怕他冷漠和刻薄。不过他现在却不敢与他有过多的接触，因为他不确定那些人是不是还在找他。如果是的话，他们一定会从数据分析师里下手。
　　想到学弟就不免想到段韶星。
　　记得暗黑大公曾经说过，星月公会有一个高级数据分析师，如果这样联系起来，那个高级数据分析师毫无疑问应该就是他了。
　　关眠吃完饭上游戏，开始每天固定的四个小时苦力生涯。
　　醍醐清醒比他早一步上来，见到他，立刻热情地靠了过来。
　　有了陪考事件，醍醐清醒对他的好感又翻了好几番，说话一口一个春哥。
　　“叫我不醒。”关眠道。
　　“不行？不行哥？”醍醐清醒很尴尬，“我觉得好像不太礼貌。要不梦哥？”
　　“……”
　　“这样好像有点像猛哥，又有点像梦姑。”
　　“梦姑是什么？”
　　“古早小说的人物。”醍醐清醒想了想道，“要不就叫你关哥？或是眠哥？”
　　关眠后悔把名字告诉他了，“叫老春就好。”
　　“老春？听上去好像老蠢啊。”
　　关眠道：“你发音很不标准吗？”
　　醍醐清醒耸耸肩膀。
　　关眠拿着锤子正想换个地方，就看到灯火回眸站在不远处笑吟吟地看着他们，似乎看了很长时间。
　　见他看过来，灯火回眸立刻走了过来，“最近没看到你和何其有辜一起组队练级。”
　　关眠道：“我要工作。”
　　灯火回眸道：“练级是一件很无趣的事情，至少没有唱歌有趣。”
　　关眠淡然地看了他一眼。
　　灯火回眸刚才这句话是试探，但是从他的反应来看，他可以确定，对方已经知道了自己是谁。他笑笑道：“不打扰你们了。”
　　醍醐清醒看他离去的背影，疑惑道：“他是谁？”
　　“星月公会的。”
　　“他来干什么？”
　　“打招呼。”
　　醍醐清醒道：“你在星月公会混得很风生水起？”
　　关眠道：“应该说是风水不济。”
　　醍醐清醒道：“什么意思？”
　　“没什么。”关眠继续埋头想难题。
　　醍醐清醒见他不想再说，只好把满腔的好奇放回心底。
　　
　　除去陪醍醐清醒考试这件意外之外，关眠的作息时间仍旧按照标准。
　　上午工作，下午进入游戏。
　　醍醐清醒对游戏也重新燃起了兴趣，“如果说我的人生还有什么理想的话，那么就是成为游戏王。”
　　关眠道：“如果那是你真心想要的，就去做。”
　　“你不觉得这个理想很没出息？”醍醐清醒道。
　　关眠道：“怀疑自己理想的人才是真的没出息。”
　　醍醐清醒凑过去，“你会带我练级吗？”
　　“你需要吗？”关眠反问。
　　醍醐清醒笑道：“等我级别练高了，带你练级吧？”
　　关眠爽快地答应道：“好。”
　　“……”真是一点亏都不肯吃，一点便宜都不肯少占啊。
　　
　　醍醐清醒去当新手，关眠找地方练级。不过从他出发到地头，前前后后两个小精灵一个血精灵带来的三封信。
　　第一封来自何其有辜。
　　他表示最近被星飞痕抓着练级很忙，问他怎么样？
　　为了节省小精灵，关眠写道：本月都很好。
　　第二封信来自暗黑大公。
　　鼓励和鞭策他好好练级，并表示随时欢迎他去星战练手。
　　关眠直接揉成一团丢掉。
　　真正让他惊讶的是第三封信，因为信的落款明明白白地写着：繁星有度。
　　
　　

32、召集队员（中）
 
　　多拉小镇，坐标+56，+188.，有事相商。
　　关眠皱了皱眉。
　　他与繁星有度本来就谈不上交集。即使有了现实中的偶遇，他也只当做一段无趣的插曲，论缘分，还不如与暗黑大公来得深厚，所以他实在想不出对方找自己的理由。
　　人对于想不出的事情往往有好奇心，越是想不出，就越是好奇。
　　关眠也不例外，所以他还是去了。
　　多拉小镇还是当初的模样。
　　路上有几个新手正跑来跑去做任务，看到他的装备时，眼中流露出几分艳羡。
　　除非使用道具，不然游戏中是看不见对方ID和等级的。对新手来说，关眠穿的不是新手装，装备很齐全，这样就是值得羡慕的对象了。
　　关眠施施然地走到繁星有度约定的地方，一眼就看到灯火回眸站在那里，普普通通的脸，与众不同的气势。他不止一个人在，身边还有一个很漂亮的小姑娘。看小姑娘身上穿的衣服，应该是个还不到三十级的新手玩家。
　　“灯火哥哥，独耳狼太难打了。”小姑娘眨巴眼睛，楚楚动人。
　　灯火回眸微微一笑，风度翩翩，“下次有帮你。”
　　小姑娘眼睛扑闪扑闪的，满是崇拜，“谢谢灯火哥哥，那灯火哥哥下次什么时候来呀？”
　　灯火回眸道：“你可以写信给我。”
　　小姑娘还想说什么，灯火回眸就将眼光移向关眠，“我的朋友来了。”
　　看到关眠，小姑娘眼睛又是一亮，“灯火哥哥的朋友都和灯火哥哥一样帅啊！”
　　关眠漠然。
　　灯火回眸道：“我和朋友有点事聊，写信联系好吗？”
　　小姑娘依依不舍地点点头，离开的脚步充满留恋。关眠相信，只要灯火回眸开口，小姑娘立刻就会化作飞鸟扑进他的怀里。
　　不过灯火回眸从头到尾都只是微笑目送，直到她死心地消失在视野之内。
　　“写信给灯火回眸你收得到吗？”关眠问。
　　“如果真的有人叫灯火回眸，他就会收到。”他笑得很坦然。
　　关眠道：“繁星有度这个名字虽然很普通，但还不至于见不得人。”
　　繁星有度愣了愣，失笑道：“好，我下次改进。”
　　关眠道：“找我有事？”
　　繁星有度道：“我想邀请你参加两个月后的流星之战。”
　　关眠道：“没听过。”
　　繁星有度道：“是组队对抗赛，最后胜利者能够获得整套圣阶装备。”在神器还没有现世的现在，圣阶装备就是所有玩家心目中的顶级装备了，得到一样已经很不容易，何况是一套？
　　关眠听得心中一动，“为什么是我？”
　　繁星有度道：“因为我不想让太多人知道我的伪装。”
　　关眠道：“比赛的时候不会被揭穿？”
　　繁星有度道：“不会。我不止有易容丹，还有易名贴，不过只能使用得次数有限，我必须省着用。”
　　关眠道：“我只有三十级。”
　　繁星有度道：“流星之战取自六星之战的谐音。它的胜负不是由双方比试输赢来决定的，而是由六个队员取得的积分总和决定的。”
　　关眠皱眉道：“积分？”
　　“流行之战的评审是人工智能，它会根据队员之间的默契度、玩家对技能的使用和控制、对敌时的判断等等方面进行评估，队员之间等级差越大，队员默契分的低分就会越高。”繁星有度道，“这是一款完全靠技巧取胜的比赛。”
　　关眠心里已经被说服了，但表面上仍做着最后的矜持，“刚好三十级又愿意为你保守身份秘密的人多得是。”
　　繁星有度微笑道：“但不是每个人都能在何其有辜与暗黑大公决斗时做出冷静判断的。”
　　关眠心中一凛。他猛然想起繁星有度是段韶星，是高级数据分析师。如果是以胜负论英雄的比赛，他未必有百分之百的把握，但如果是凭技巧和判断力的话，很少会有人是他的对手。这样看来，流星之战简直是为他度身定做的――也许还包括自己。
　　“你可以再考虑两天。”繁星有度道，“因为我们必须尽快着手培养队员之间的默契。”
　　关眠道：“唔，我想去其他组碰碰运气，看有没有空缺。”可以选择的话，他更愿意加入何其有辜的队伍。
　　繁星有度苦笑道：“你真是坦率。”
　　关眠道：“我亲口告诉你，总比你从别人耳里听来要好。”
　　繁星有度恍然道：“你想和何其有辜组队？”因为星飞痕的关系，何其有辜的消息或多或少会传进他的耳朵。假如关眠真的加入了何其有辜的队伍，是瞒不了他的。
　　关眠点头。
　　“他快开学了，不过你可以去问问看。”繁星有度人如其名，果然大度得很，“两天之内，我随时欢迎你的加入。”
　　 


33、召集队员（下）
 
　　晚上的时间很短。
　　醍醐清醒和关眠练了一个小时就各自下线了。原本关眠还准备和醍醐清醒另外约个时间继续合作练级的，但是醍醐清醒表示他明天很忙，必须要加班加点当苦力养家活口。于是，关眠的带级计划只好暂时搁浅。
　　第二天上线，依旧是风雨无阻的苦力生涯。
　　醍醐清醒羡慕地看着关眠“软绵绵”地完成任务，突然冒出一句，“你的智商一定很高。”
　　关眠道：“和谁比？”
　　醍醐清醒差点脱口说“和我比”，但想了想，还是决定放弃这个自取其辱的机会，随口道：“和大多数人比。”
　　关眠点头道：“嗯。”
　　醍醐清醒没想到他承认得这么干脆，失笑道：“你怎么知道？”
　　关眠道：“连你都知道了，我怎么会不知道？”
　　……
　　他明明提醒过自己不要自取其辱的！为什么还是撞上去了？
　　醍醐清醒心里突然生出一股天意弄人的感慨。
　　
　　下午是关眠的游戏时间。他一上线，就看到一只血精灵带着一份报纸，扇着翅膀来到他面前。
　　关眠接过报纸，上面果然罗列着很多梦大陆各种各样的消息。
　　梦大陆的报纸是即时性的。也就是说，只要是当天的报纸，上面的消息就会随时更新，包括征召队伍的消息等等。玩家也可以当记者给报纸发送公告消息，不过每发一条都要付一金币的广告费只有当阅读量超过一万时，系统才会反过来支付玩家的稿酬。所以很多玩家都玩命地刊登些稀奇古怪的消息。也有玩家抱着侥幸的心理发布不实的新闻，只是如果被证实新闻造假，那么发布的玩家就会遭到系统通缉，以造谣罪受整个游戏其他玩家的追杀，追杀成功者可以获得系统一定的赏金。
　　今天报纸的内容也很精彩。
　　比如某某公会与某某公会正在厮杀，十里长街卧尸无数。
　　关眠很想知道在尸体秒光的梦大陆，究竟要系统卡成什么样子才能让长街卧尸无数。
　　又比如，某高手在某某平原神秘现身，却遭到BOSS秒杀。
　　不用看也知道，提供这条消息的人肯定边偷笑边发布这条新闻的。新闻旁边还有图片，在梦大陆拍照很简单，只要买一个永恒水晶，就能将想要拍下来的画面留在水晶里，也可以从水晶移到报纸上。
　　关眠看着报纸上神秘高手失手的图片，突然觉得身影看上去很眼熟，好像是――
　　江山为我娇喘？
　　关眠在第二眼就确定了，因为他旁边那个想要伸出援手却没有赶上的人分明是丹心照汗青。
　　这条新闻的点击率在肉眼能及的情况下，不断攀升高峰，可以想象，以神秘高手身份出场的江山为我娇喘在短短几分钟的时间内成为全大陆的知名高手。
　　悬赏榜突然跳出一条新公告――
　　【帝耀公会】江山为我娇喘出三百金，通缉【星月公会】白草包。
　　……
　　虽然白草包提供消息时，选择的是匿名，但是这条公告一出，全大陆都知道……他暴露了！
　　不过这和关眠没什么关系。他很快翻过八卦版，寻找关于流星之战的组队消息。
　　流星之战是最近最备受关注的消息，为此，报纸特地辟出一整版作为流星之战的专版。上面不止有组队消息，还有特聘专家分析流星之战。
　　关眠原本对所谓的专家没什么感觉，正要一扫而过，随即被专家的照片震撼了一下，目光重新扫了回去。
　　如果他没看错……这个人是百战百胜吧？
　　他找到专栏最后的落款，果然写着百战百胜四个字。
　　……
　　他是流星之战的专家？
　　关眠对流星之战的期待度顿时下降五十个百分点。但是抱着对百战百胜的好奇，他还是把这篇专栏看完了，最后得出结论，在报纸上混稿费并不是件太难的事，只要抓住两个要领，基本就没问题：一，用词要耸人听闻。怎么激动人心怎么来。比如说，战神、斗王、逆天之战等等。二，说话要飘渺。怎么听不懂怎么来。比如说，以意杀人、心战、压倒性的气势等等。
　　他很后悔自己浪费了两分钟在这段除了标点符号什么都没过关的文字上。幸好组队信息还是很给力的，各种级别各种职业都有。他相中了两个，还没下手，就看到队伍的队长打出满员标志，然后消失在报纸上。可以说，报纸上组队的消息正在飞快地征召和满员。
　　他搜了一圈，没看到熟悉的名字，繁星有度显然是打算私募。
　　关眠犹豫了下，正准备以自己的名字发布征召队伍，就看到一个身影飞快地朝这里跑来，嘴里大叫道：“加血加血！”
　　对于这种闲事，关眠向来是视若无睹的，所以他只是往旁边退开两步，让出一条笔直的跑道给他。
　　
　　但是运动员的眼神显然非常不好。关眠朝旁边退了两步，运动员奔跑的角度也跟着偏移了十二度，仍然直直地对准他冲过来。
　　那笼罩在运动员头顶的熊熊火焰云一点点蒸发着他脸上的血色，他的双目在火光的照耀下赤红如血，犹如僵尸。“加血！”他发出最后的疾呼！
　　关眠直盯盯地观察着对方的脸色，然后慢吞吞地向后退了三步半。
　　对方眼睛陡然瞪大，瞳孔中写满了对人性泯灭的不可置信。
　　眼见两人的距离已经缩短到近两米……运动员扑通一声，悲壮地倒下了！
　　关眠仰头，眺望着白光消失的天际。
　　不过事情并没有到此结束。
　　就在关眠准备继续刚才未完的事情时，又一朵火焰云飘过来罩在他的头顶。
　　关眠只看到自己胸前的衣服被染上一层彤光，身体的能量就急剧流失，直接化作白光。
　　……
　　依旧是阴森恐怖的宫殿。
　　关眠刚站稳，就看到刚才那个人幸灾乐祸地看着他，“他们也没放过你吧？”
　　“嗯。”关眠言简意赅。
　　那个人道：“嘿嘿，你刚才要是给我加血，我说不定反手就把他们干掉了，还能给一百金币做补偿。”
　　关眠有点肉痛，不过面部还是懒得给出反应，“嗯。”
　　那个人道：“你刚才为什么倒退三步半？”
　　关眠道：“说话很浪费口水。”
　　那个人脑子一时没转过弯。
　　关眠继续道：“我懒得说。”
　　那个人看关眠要出去，连忙蹦跳在他周围，“我给三金，你告诉我吧。”
　　关眠沉吟了下。
　　那个人道：“我的好奇心只值三金，再多就没了。”
　　关眠摊开手。
　　那个人犹豫了下，还是把三金放在他的手上。
　　关眠收起来，然后淡淡道：“因为想看着你死在我眼前。”
　　“……”那个人还没反应过来，关眠就已经离开了。
　　
　　经过无辜被杀的乌龙事件，关眠决定找个安全又安静的地方看报纸。他回到了免战区――洛卡斯嘉山脉。原本说好在这里养家糊口的醍醐清醒并不在。
　　关眠也不在意。他径自拿出报纸，点击广告输入按钮，正要写招募信息，一道阴影挡住了右边的阳光，熟悉的声音似笑非笑道：“你果然要参加这个比赛。”
　　关眠头也不抬地写招募信息。
　　“我有一支实力很强的队伍，就差一个拉低等级的，你要来吗？”
　　关眠停下笔，转头。
　　暗黑大公逆光而立，身上淡金色的盔甲和俊美的脸庞让他看上去就像远古时期的战神，自信张扬、无可匹敌。百战百胜在专栏上的字竟有不少能够按在他的身上。
　　“三十级的新手是很难招募到好队伍的。”暗黑大公微笑道，“顶多是三四十级的凑合在一起。”
　　关眠慢条斯理地折起报纸，“我已经有队伍了。”
　　暗黑大公挑挑眉，眼睛非常礼貌地望着他手中的报纸。
　　关眠道：“我本来是打算写点小道消息赚点稿费的。”
　　暗黑大公双眼一弯，“哦？希望你的队伍能够支撑到面见我的那一刻。”
　　关眠道：“很难说。”
　　暗黑大公道：“这么没信心？”
　　关眠道：“嗯。这种比赛规则，一不小心就会直接夺冠了。”
　　暗黑大公大笑道：“希望的技术和你的牛皮一样坚固。”
　　关眠道：“根据你的脸皮仿制的，应该还不错。”
　　暗黑大公笑得差点打跌。
　　关眠：“……”他这样拼命地皱脸皮是为了证明脸皮的弹性？
　　暗黑大公笑得尽兴后，忍不住感慨道：“既然要为流星之战备战，暂时就不能玩星战了。”语气之中满是遗憾。
　　关眠道：“你日常的计划就不必向我汇报了。”
　　暗黑大公道：“不说你怎么知道去哪里找我？”
　　关眠道：“比起去哪里找你，我更好奇我为什么要找你。”
　　暗黑大公眉毛一挑，意味深长道：“也许有一天你会主动追着我跑。”
　　“如果真的有那么一天，我希望我能短命一点。”
　　“……”
　　
　　好不容易送走暗黑大公，关眠用小精灵写了封信给繁星有度，内容如下：
　　行。
　　


34、积极备战（上）
 
　　繁星有度很快回信，附带坐标。
　　关眠根据坐标来到森里斯加一座森林里。四十级左右的猛兽悠然栖息在森林四周，但是它们并不主动攻击玩家。
　　阳光被茂密的枝叶挡住，只露出星光般的斑斑点点。
　　“这里。”繁星有度先一步看到他，向他招手。他身后还站着三个人。
　　关眠走过去，然后又看到一张熟面孔――逃命的运动员。
　　“他？”运动员睁大眼睛，想表达不满，又有点不安。
　　繁星有度道：“你们认识？”
　　关眠很给运动员的面子，“他接济过我三个金币。”
　　繁星有度笑道：“他是白草包，这位是春梦不醒。”
　　白草包告状道：“他见死不救。”
　　关眠道：“我还没有学会起死回生。”
　　白草包道：“我只是让你加血。”
　　关眠道：“当时你还没死，所以我不算见死不救。”
　　“……”白草包撇撇嘴，一副大人有大量的模样，“算了。我们那时候还不认识，最主要的是，那时候你还不知道我是为了一件多么伟大的事情而牺牲。”
　　旁边一个人忍不住道：“你不就是拍了江山为我娇喘的一张遗照吗？”
　　白草包道：“不就是？我是在江山为我娇喘和丹心照汗青的眼皮子底下拍的，这分量你自己掂量掂量看。”
　　繁星有度轻笑一声道：“其实游戏里死亡很平常。”
　　白草包道：“但是死得像他这么难看就很少见了。”
　　繁星有度向关眠介绍剩下两个人，“无双，七十九级火法，诸葛洞明，八十一级刺客。”
　　无双这个名字关眠是第二次听到。第一次是何其有辜提起的，说星飞痕和明月无影不在期间，他与青衫轮流当副会长，主持会务，是星月公会的元老。
　　他不由多看了两眼。从外貌来说，他实在很平凡。圆脸塌鼻，厚眼皮让他看上去像没睡饱，而且他喜欢揉鼻子。以三分钟做抽样检查，他平均每分钟揉三次。
　　诸葛洞明长相齐整，五官分开来看都算清秀，但融合在一起就有种说不出来的猥琐。尤其他看人喜欢用偷偷摸摸的目光，一旦别人发现，就会迅速转移。关眠与他来回捉着迷藏。
　　繁星有度问白草包道：“你要自我介绍一下吗？”
　　白草包道：“我是游吟诗人，五十五级。”
　　关眠道：“还差一个？”
　　繁星有度道：“她在忙，一会儿过来。”他顿了顿，又道，“你认识的。”
　　关眠挑眉道：“星飞痕？”
　　繁星有度道：“他和何其有辜一样下个月开学。我是说明月无影。”
　　无双感慨道：“总算有个女人了。”
　　诸葛洞明突然道：“其实我穿黑丝袜很有女人味的。”
　　“……”
　　无双和白草包同时别开头，露出痛不欲生的表情。
　　关眠很淡定，淡定地鄙视诸葛洞明。反正对方的目光从来不会与他正面接触，所以他鄙视得心安理得。
　　繁星有度忙岔开话题道：“我们还是研究一下配合的问题。”
　　以组合来说，他们组合成员很丰富，但是物理攻击和防御不强是弊端。
　　明月无影的等级不低，操作在高手中算中等偏上，但还没有到以一当十的顶尖水准。遇到普通队伍没问题，但是遇到顶尖队伍，她就是突破口。
　　后防有繁星有度。他虽然只有七十五级，不过论操作，他绝对是梦大陆第一奶妈。最主要的是，他与明月无影一直是搭档，默契十足，明月无影的突破口可以由他来补足。
　　诸葛洞明和无双组成的攻击线可以说是最顶级的攻击线之一了。他们在各自的领域都算是排名靠前的强人，平时也经常一起练级，两人的默契和攻击力不用担心。
　　游吟诗人是辅助职业，游戏中练得人并不多。白草包等级是倒数第二高，但是他把所有的属性点都加在速度上，所以自保基本不成问题。
　　剩下的就是关眠。他是打着正大光明的旗号来扯后腿的，大家对他都没有抱什么期望，唯一交付的任务就是――
　　“撑住！”
　　“一定要撑住！”
　　关眠面无表情地推开白草包越来越靠近的面孔，“不要学妇产科医生。”
　　“……”
　　
　　接下来就是他们配合作战，关眠在旁纳凉看报纸蹭经验。
　　至傍晚，他按时下线吃饭。等吃完饭上来，明月无影已经到了。和她一起来的还有星飞痕和何其有辜。一群人正热热闹闹地说着什么。
　　何其有辜看到关眠加入繁星有度的阵营，痛心疾首，把他拉到一边准备做思想教育。
　　关眠不等他开口，就道：“你不是说加一次，没人品？”
　　何其有辜道：“你明知道会没人品还加？”
　　关眠道：“我的人品又不是没负过。”
　　何其有辜：“……”早知道他就说，加一次，直接渣！
　　关眠道：“你们是来当后备队员的？”
　　何其有辜怒道：“谁会和这种人渣组队！”
　　关眠无声地指了指自己。
　　何其有辜苦口婆心道：“苦海无涯，回头是岸。”
　　关眠道：“知道哥伦布怎么发现新大陆吗？”
　　何其有辜皱眉道：“是脑筋急转弯吗？”
　　关眠道：“因为他没有回头找岸，他向前找。”
　　何其有辜继续皱眉，“是冷笑话？”
　　“回去了。”星飞痕走过来。
　　何其有辜拉住关眠道：“不行！我一定要把他劝回去！”
　　关眠低头看着自己的胳膊和胳膊上的手，慢悠悠道：“你什么时候知道明月无影加入的？”
　　何其有辜愣了愣，脸色有点不太自然，“呃，刚刚。怎么了？”
　　关眠道：“所以，你让我离开是想竞争名额？”
　　他的声音并不大，只有星飞痕和何其有辜听到。何其有辜的脸当场就红了。“谁说的！”他外强中干地反驳，“我怎么可能和人渣组队？！”
　　星飞痕漠然道：“你口中的人渣是我哥。”
　　何其有辜莫名其妙地看着他，“我知道啊，你干嘛一再强调？”
　　星飞痕伸手抓他的胳膊，“走。”
　　何其有辜不知道是被他强硬的态度激起逆反心理，还是真的想留下来，反正星飞痕的拉扯使他抓关眠胳膊的手更加用力，几乎可以说整个人贴在关眠身上。“不走不走，我就不走！我又不是你的奴隶！天天练级练级练级……”
　　星飞痕停下手，漆黑的双眸冷冷地盯着他。
　　何其有辜心里突然有点发虚。
　　星飞痕松开手，召唤出独角兽，翻身上兽背，头也不回地走了。
　　繁星有度等人都看过来。
　　何其有辜心里突然一阵发堵，脸上依旧嘿嘿地笑道：“哈！我留下来陪你，够意思吧？”
　　关眠道：“你的表情不是这么说的。”
　　何其有辜强笑道：“我表情怎么说？”
　　“很后悔。”
　　“才没有。”
　　“想追上去。”
　　“谁说的？”
　　关眠耸肩道：“我只是转述你脸上写的字。”
　　何其有辜定定地看着他，“我为你做出这样大的牺牲，连会长都得罪了，你有没有很感动。”
　　“……”关眠很想问，这究竟关他什么事？
　　何其有辜道：“有没有决定要退出？”
　　关眠道：“你觉得我等级怎么样？”
　　何其有辜不明白他为什么转话题，但还是老老实实地回答道：“很低。”
　　“那操作呢？”
　　“……”何其有辜压根没见过他操作，在他印象中，关眠担任的一直是蹭经验的角色，“呃，大概，比较新手……吧？”
　　关眠道：“所以你应该支持我加入繁星有度的队伍才对。”
　　何其有辜若有所思，“你是说？”
　　关眠道：“拖后腿啊。”
　　……
　　为什么他说出这种一点都不觉得脸红呢？何其有辜觉得关眠的脸皮很神奇。
　　


35、积极备战（中）
 
　　为了让关眠远离人渣，何其有辜做出自我牺牲，带他练级。
　　关眠跟着他穿过森林，走进城市，又通过传送点，终于来到了一个很阴森的洞穴里。
　　“为什么走这么远？”关眠问道。梦大陆有很多练级点，基本上适合同等级的都有十七八个，实在没必要走得这么远。
　　何其有辜道：“想要健康，远离人渣。”
　　关眠道：“你绕了半个大陆。”
　　何其有辜摊手道：“没办法，你知道的，这世界上有种东西叫辐射。”
　　“好吧。”关眠找了个舒服的位置坐下，“你开始吧。”
　　……
　　虽然来之前已经有了做牛做马的觉悟，但是他显然觉悟得还不够深刻。就好像现在看到关眠这样事不关己地坐下，他心里就产生了一种强烈的不平衡感。
　　他问：“你不起来练练手吗？”
　　关眠道：“你知道全息网游是建立在什么基础上吗？”
　　何其有辜道：“游戏开发商？”
　　关眠摇头。
　　“游戏舱？”
　　“原理呢？”
　　何其有辜皱眉道：“脑筋急转弯吗？”
　　关眠道：“是脑电波。”
　　“这个我知道。”何其有辜道，“不过我没想到你的答案这么简单。对了，你问这个问题的重点是什么？”
　　关眠道：“重点是，我玩全息网游练脑就可以了，不用练手。”
　　“这么简单的一句话你为什么要绕这么大的圈子来表达？”何其有辜觉得相当不可思议。
　　关眠道：“大概是为了体现智商上的优越吧。”
　　何其有辜：“……”
　　
　　洞穴里，阴风阵阵。偶尔关眠能接到几个低等级玩家发来的组队请求。他们显然是受何其有辜上串下跳折腾怪的英姿所吸引，不过关眠一律拒绝了。
　　于是，低等级玩家就在他们周围磨磨蹭蹭。
　　何其有辜发现那群玩家中有两个美女，不满地小声抱怨道：“你为什么不加她们？”
　　关眠道：“他们是捆绑销售。”
　　何其有辜暗暗鄙视在美女前后左右献殷勤的同性，继续将魔法棒挥舞得像剑一样，偶尔还挑起几朵剑花。
　　关眠打开报纸看新闻。
　　何其有辜不甘寂寞地问：“有什么消息？”
　　关眠道：“嘭嘭爱咪咪发布假消息，正在受全大陆通缉。”
　　“这名字有点耳熟。”
　　“我们一起组过队。”
　　何其有辜道：“我们公会的？”
　　关眠道：“嗯。”
　　“既然是我们公会的，就不能袖手旁观！”何其有辜立刻拿出小精灵给他写信。
　　关眠意外道：“你写什么？”
　　“问坐标。”
　　“去救人？”关眠重新审视何其有辜。从来没想到他居然也是古道热肠的人。
　　何其有辜道：“当然不是！肥水不流外人田。反正都是死，死在自己人手里也算死得其所了！”
　　小精灵很快飞回来，何其有辜一拿到坐标就赶着去杀人。
　　关眠没什么事，就准备去接点任务做做。说起来这阵子他只顾着练级，还没有正儿八经地做过游戏主线任务。三十级之后的主线任务是在梵瑞尔或者博特城传送点的NPC接的。任务叫游历大陆，就是走遍梦大陆每个国家的首都，取得那里NPC的手印。
　　关眠刚走访了两个国家，暗黑大公的血精灵就到了。
　　内容只有六个字――洛卡斯嘉山脉。
　　关眠顺手将信纸搓成团丢掉，继续游历。
　　走访到第四个国家，血精灵又到了――
　　来星战。
　　看在血精灵不便宜的份上，关眠终于用小精灵带了一封回信给他――
　　没空。
　　走到第六个国家，血精灵带来了新消息――
　　来冷兵器场一雪前耻吧！
　　……
　　鸡同鸭讲是件痛苦的事。关眠放弃沟通，仍旧长途跋涉地做着游历任务。暗黑大公不知道是不是意识到血精灵的价值，没有再写信来。
　　关眠做完任务，就自发地回到洛卡斯嘉山脉，以便明天上线能直接采矿。
　　他一上山，就看到一抹孤高的黑色身影站在山最高处。在他的光芒下，其他玩家都战战兢兢地采着矿。
　　关眠决定当做没看到，径自找了个位置准备下线，不过暗黑大公显然没打算这样放过他。他刚拉出控制面板，暗黑大公就跳下来，落在他面前。
　　“打劫找错人了。”他淡定道，“我比你穷。”
　　暗黑大公邪气一笑道：“还可以劫色的。”
　　关眠道：“你比我漂亮。”
　　暗黑大公道：“嗯，我就是想找个难看点的参照物。”
　　关眠皱了皱眉道：“江山为我娇喘比较适合。”
　　暗黑大公大笑，半天后才歇了口气道：“看来来找你是对的。”
　　关眠挑眉。
　　暗黑大公席地而坐，双手枕头，看着天空道：“我今天心情不好。”
　　关眠犹豫了下，跟着坐下来。
　　暗黑大公道：“有女朋友吗？”
　　关眠瞥了他一眼道：“你觉得我们适合聊这个话题？”
　　暗黑大公道：“我可以先聊着再决定适不适合。”
　　关眠道：“没有。”
　　暗黑大公道：“我也没有。”
　　关眠沉默。
　　“被逼婚过吗？”
　　关眠道：“没有。”
　　暗黑大公道：“你比我幸运。”
　　关眠道：“我是孤儿。”
　　暗黑大公道：“我父母双亡。”
　　……
　　两人安静下来，但气氛很和谐。
　　“你喜欢男人还是女人？”暗黑大公随口问道。
　　关眠漫不经心地回答道：“我喜欢外星生物。”
　　暗黑大公一怔，随即转头定定地望着他。
　　关眠道：“别挣扎，别坦白。外星生物长成你这样是对科幻界的侮辱。”
　　暗黑大公突然拍着他的肩膀站起来，笑眯眯道：“你解决了我一个难题。”
　　关眠道：“那我真是太不小心了。”
　　暗黑大公不以为意地笑道：“就算我欠你一份人情吧。”
　　关眠道：“可以兑现吗？”
　　“你是指现金还是愿望？”
　　关眠道：“对我来说没区别。”
　　暗黑大公勾起唇角，道：“你可以慢慢想金额。”他说着，直接调出控制面板下线。
　　关眠靠着山壁，望着游戏里淳朴自然的景色，突然不急着离开了。
　　
　　第二天上线，关眠收到繁星有度和何其有辜的慰问信。
　　繁星有度没什么，何其有辜语气尤其愤慨――
　　太过分了，实在太过分了！这简直是欺负弱小！太令人类蒙羞了！你放心，总有一天，他会吃饭吃到香蕉皮，走路踩到地球仪的！
　　……
　　出于好奇心，关眠还是回了一封打着大问号的信，顺便打开今天的报纸，于是他知道了繁星有度和何其有辜慰问的原因。
　　因为八卦消息栏正大咧咧地挂着他的基本资料，而原因就是昨天晚上暗黑大公买下一整版的广告页面登他的寻人启事――这应该发生在他无视暗黑大公的信之后。
　　何其有辜很快回信――
　　要不是他们说我还不知道咧！好吧，我现在同意你加入人渣组了。毕竟在我缺席比赛的情况下，也只有人渣能勉强和暗黑大公这个战争狂一较高下。不过你要记住，千万千万不要靠人渣太近。不然辐射会让你变成人渣中的哥斯拉！（PS：如果不知道哥斯拉的可怕性，请善用搜索引擎。）



36、积极备战（下）
 
　　虽然一整版的广告让关眠提高了知名度，但是游戏的世界向来是散播得快散开得更快。关眠除了接到几十封打听八卦的信之外，其他活动照旧。
　　值得一提的是，在小精灵满天飞期间，他学会了第三样技能――初级暗盾。
　　试验后他才发现初级暗盾除了能够防御敌人的攻击之外，还能当挡板。凝固的暗气像一块椭圆形的小黑板，他只要屈膝缩头，就能把整个人藏暗盾后面，而且只要敌人的攻击力总值在九百伤害之内，暗盾能持续半分钟。
　　关眠一个人在野外折磨十几级的怪，直到将初级暗盾使用得得心应手之后，才回到博特城，继续主线任务。
　　昨天交完任务【游历大陆】之后，传送点的NPC就让他去城里巴塞科公爵府找管家鲍勃。
　　虽然这只是个网络游戏，但游戏里的一切都是那么的真实。关眠来到巴塞科公爵府邸门口，就被守卫的士兵进行了一番严格的盘查。
　　“你是几几年几月几日加入梦大陆的？”士兵神情严肃，一双眼睛比警察更锐利。
　　关眠毫不犹豫地回答道：“3011年4月11日。”他对数字向来敏感。
　　士兵道：“为什么加入游戏？”
　　关眠道：“无聊。”
　　士兵道：“是否听闻过巴塞科公爵的英勇战绩？”
　　关眠道：“没有。”
　　“伟大的巴塞科公爵曾经是……”士兵扒拉扒拉开始宣传。
　　关眠脚步不着痕迹地向门的方向移动了下。
　　士兵立刻挡在他面前，继续扒拉扒拉地说着他家公爵的光辉史。
　　关眠无聊了，写信问何其有辜做这个任务时是否遇到过这样的事情。
　　信很快得到回复――
　　你为什么不说听过呢？
　　关眠：“……”
　　大概说了十分钟，士兵终于把资料背完了。他问：“你来公爵府的目的是什么？”
　　关眠道：“做任务。”
　　士兵突然退后两步，两只手高举过顶，用力地捶了捶胸口，高声道：“能够为伟大的巴塞科公爵服务是你毕生的荣幸！请跟着我宣誓！有生之年，我一定为维护巴塞科家族的荣耀而努力！”
　　……
　　关眠发呆呆过去了。
　　【系统】宣誓时间告罄，请重新接任务。
　　关眠：“……”
　　考虑到主线任务丰厚的经验奖励，关眠还是回头重新领了一次任务。
　　前两个问答一模一样。
　　到第三个，士兵问：“是否听闻过巴塞科公爵的英勇战绩？”
　　关眠斩钉截铁地回答：“听过！”
　　“请进。”士兵二话不说地让开路。
　　关眠为宣誓而做了半天的心理建设一点都没用上。
　　管家鲍勃鲍勃是个气势冷峻的中年人。他简洁道：“狄林少爷的表弟，具兰的索索・万特拉王子失踪了。如果您见到他，请一定要通知我们。”
　　【系统】是否接受【失踪的王子】任务？
　　关眠点了接受。
　　于是，鲍勃道：“索索王子最后出现在玛索城的佣兵公会分部，也许你能在那里找到一点线索。”
　　关眠从公爵府出来，立刻通过博特城的传送点来到具兰首都奥古林，然后中转去玛索城。
　　玛索城是个萧索古朴的小城，玩家一个个来去匆匆，三两下就消失在街头。
　　关眠进入佣兵公会分部，前台正站着一个NPC。
　　“您好，我是阿克，有什么可以问您服务的吗？”NPC阿克挂上职业微笑。
　　关眠道：“我想请问索索王子的下落。”
　　阿克眨了眨眼睛，“谁是索索王子？”
　　【系统提示】可以使用适当的威逼利诱手段。
　　关眠抽出魔法棒在台上敲了敲，“说还是不说？”
　　阿克笑容不变地望着他。
　　关眠又掏出一个金币，在台子上啪得一放，“说吧。”
　　阿克弯下腰，嘴巴靠近那枚金币。
　　正当关眠以为要他接受的时候，阿克突然吹了一口气。
　　“呼。”
　　金币飞了。
　　关眠：“……”
　　
　　何其有辜又接到一封来自春梦不醒的信――
　　怎么搞定佣兵工会玛索分部的阿克？
　　何其有辜看向不远处的星飞痕。
　　似乎感觉到他注视的目光，星飞痕抬起头来。
　　两人视线在半空中交会。
　　何其有辜正想开口，就看到他又淡淡地别过头去。
　　“……”
　　何其有辜在回信上刷刷刷地写起来，力透纸背。
　　给他钱，砸得他老爸老妈都不认识！
　　给他棍子，打得老爸老妈都不认识他！
　　
　　关眠接到信后，淡定地瞟了阿克一眼，然后弯腰捡起那枚金币。
　　阿克眼睛一眨不眨地看着他。
　　关眠突然抬手，将金币狠狠地向阿克砸过去。
　　阿克呆呆地看着他，“你居然打我？”
　　关眠道：“说吧。”
　　阿克道：“你不知道殴打NPC是要受到全城守卫军通缉的吗？”
　　关眠道：“说吧。”
　　外面突然传来急促的脚步声。
　　关眠刚回头，就看到守卫军闪亮的剑锋从自己的喉咙前割过。
　　然后……
　　他站在阴森诡异的宫殿里。
　　“……”
　　
　　报纸小角落出现了一条新消息：【星月公会】春梦不醒袭击佣兵公会玛索分部的阿克而被玛索城守卫军当场格杀。
　　像这种消息每天大概都会出现几百几千条，一般不会有人关注。但是这次不同，春梦不醒这个ID昨天才刚刚霸占一整块版面，今天就沦落到挤这种小版块的下场，不免让很多人唏嘘之余，大呼痛快！
　　关眠回到玛索城，就看到小精灵们成群结队地扑过来。
　　繁星有度、江山为我娇喘、百战百胜、潘潘……还有一大群不认识的ID统统发来慰问或者祝贺。关眠在一堆信中，淡定地挑出何其有辜的――
　　你真的砸了？
　　……
　　唉。这又是何必呢？那个NPC只要贿赂五金就能过的啊！
　　关眠开始相信人与人之间是会有辐射的，不然他不可能智商低到相信何其有辜的话。他丢掉其他信，只留下了何其有辜的。
　　君子报仇，连本带利。
　　这张就当是欠条，在讨回来之前，他要留下来当凭证。
　　他重新回佣兵公会分部，掏出五金贿赂正要贿赂，就见阿克惊恐地叫道：“你又要砸我？你怎么可以这样呢？明明是守卫军杀你的，又不是我杀你的。算了算了，我还是告诉你吧。不过你别对别人说是我说的。其实，夏洛克佣兵团护送索索王子去沙曼里尔首都博特城找巴塞科公爵了。”
　　关眠将金币放回包裹。
　　一条命值五金……
　　不算太亏。
　　
　　大概出于对关眠受到自己误导而赔上一条性命的亏欠，何其有辜来信询问他的方位，决定帮他一起过主线任务。
　　秉着不用白不用，用了也没用的原则，关眠爽快地将坐标发给了他。
　　何其有辜很快赶到，若无其事地问道：“做到哪一环了？”
　　关眠不动声色地看着他。
　　何其有辜渐渐尴尬，“我以为你这么聪明，不会相信的。”
　　“……”关眠在账本上又追加了一条幸灾乐祸。
　　何其有辜干咳一声道：“其实主线任务还是很好过的。你放心，有我在，一定帮你搞定！”
　　“……”账本上自动生成一条，站着说话不腰疼。
　　何其有辜见关眠从头到尾一言不发，不安道：“你没事吧？”
　　关眠慢慢地转头，露齿一笑道：“没事。”
　　“……”何其有辜觉得心脏快被吓得碎裂了。这哪里是没事，这分明是“没关系，以后再好好清算这件事！”
　　
　　有了何其有辜担当指导老师，关眠做任务的速度和效率大大提高。
　　他们先回巴塞科公爵府邸，得到索索王子没有回来的消息。然后何其有辜带着关眠去佣兵公会，花了五金买到消息说夏洛克佣兵团仍旧在具兰境内。
　　两人又转回具兰，终于在玛索城一家小酒馆里找到夏洛克佣兵团的团长，得到索索王子已经离开的消息。他又交托了一个任务给关眠，让他帮忙寻找失踪的妹妹。
　　到这里，主线任务已经从【失踪的王子】变成了【失踪的妹妹】。
　　关眠问何其有辜道：“索索王子呢？”
　　何其有辜道：“等你五十级的时候，会在梵瑞尔见到他的。不过在这之前，你必须先找到他妹妹。”
　　关眠皱眉道：“这个游戏的设计师上辈子一定是搜救犬。”
　　何其有辜道：“那我愿意和他的上辈子做朋友。”
　　关眠道：“你怎么知道你一定有上辈子？”
　　“……”被嘲讽之后，何其有辜的第一感觉不是郁闷，而是舒了口气，有种暴风雨终于要来了的庆幸感。
　　但是关眠雷声大雨点小，一句话完了就完了，没有再接下去。
　　何其有辜问他，“就这样？”
　　关眠挑眉道：“什么？”
　　何其有辜审视他的表情，发现他的表情没有半分勉强，才干咳一声道：“没什么。我们走吧。”也许是他以前误会春梦不醒了，他其实不是一个睚眦必报斤斤计较的人啊。
　　 


37、战术研究（上）
 
　　【失踪的妹妹】比【失踪的王子】容易。关眠在何其有辜的引领下，只是问了两个NPC，就顺利在一座森林的木屋里找到了她。和他在一起的还有一个男NPC，看样子是私奔。
　　妹妹菲奥娜・夏洛特写了封保平安的信给关眠，并千叮万嘱他不要泄露自己的行踪。
　　关眠接受任务后发现这次不止有奖励积分和金钱，还有一个系统消息：菲奥娜・夏洛特给你五十金的封口费，是否接受。
　　关眠点接受。
　　何其有辜突然道：“啊，我想起来了。她如果贿赂你，你千万不要接受！”
　　“……”关眠的手指还停留在控制面板上。
　　“因为你拒绝之后，她会因为佩服你而送你价值两百金的金项链，可以拿去换钱的。”何其有辜说完，后知后觉地发现关眠的表情十分的、高深莫测。“你不会告诉我，你已经接受了吧？”
　　关眠道：“告诉你之后，你会补差价吗？”
　　何其有辜垮下脸道：“那个你看啊，又是月底了。”
　　关眠道：“是啊，所以别拖到下个月了。”
　　何其有辜干笑道：“要不，我用劳力抵债吧，我带你练级，经验涨得比做任务快多了。”
　　“好。”关眠答应得很干脆。
　　何其有辜正暗自庆幸关眠突然变得这么好说话的时候，关眠施施然道：“其实这本来就不关你事，不补差价也可以的。”
　　何其有辜：“……”这句话你倒是早点说啊！
　　
　　说出去的话，泼出去的水。
　　何其有辜认命带着关眠回到昨天练级的洞穴，正准备干活，就听关眠道：“到时间吃饭了。”
　　何其有辜收起姿势，“你可以早点说的。”如果早点说，他就可以先去别的地方逛一圈，好过在洞穴里看着怪物半小时。
　　“那时候还没到时间。”关眠道。
　　何其有辜望着他，想从他的脸上找出恶作剧的痕迹。但是没有，关眠从头到尾表情正经得不能再正经。“好吧，我也去吃饭，半个小时后见。”
　　两人同时下线。
　　关眠算着时间做饭、吃饭和上线，时间不多不少刚好半个小时。
　　何其有辜还没有上来，周围有三个队伍正在打怪。关眠看了眼，有几张熟面孔。
　　其中两个队伍发来组队邀请，关眠都拒绝了。他一个人努力一个小时打得怪也没有何其有辜十分钟打得多，何必浪费时间。
　　又过了十几分钟，何其有辜终于上线。他一上来就两只合在一起拼命拜啊拜，“抱歉抱歉。”
　　关眠道：“这具不是遗体。”
　　何其有辜道：“那个我有点特殊情况，所以来晚了。”
　　关眠问道：“不是有种东西叫月测仪吗？没算准？”
　　何其有辜额头垂下三条黑线，“我上大号而已。”
　　“哦。”关眠神情不太在意。
　　看得何其有辜很想抓住他的肩膀，拼命摇晃着告诉他，他真的是在上大号！
　　关眠道：“干活吧。”
　　何其有辜对于他这种理所当然的态度已经没有吐槽的力气了。他拿出魔法棒悠悠然地清怪。
　　由于他等级高，对于这些小怪基本上一下一个，旁边三组的生意一下一落千丈。
　　两个组呆了一会儿，就离开了，只剩下一个四人小组，眼睛滴溜溜地看着他们。
　　关眠又收到组队邀请，正要拒绝，就看到两个美女笑吟吟地走上来，“大哥，一起组嘛。人多打起来快。”
　　何其有辜收起魔法棒，漫不经心地来到关眠身后，然后极小声道：“问她们和那两个人什么关系！”
　　关眠面无表情道：“我的同伴很小声地问你们和另外两个人是什么关系？”
　　“……”何其有辜转身面壁。
　　美女眨着眼睛，笑嘻嘻道：“是队友啊。”
　　另外两名男队员也走过来道：“啊，我们就是碰到了一起玩的。”
　　关眠转头对何其有辜道：“要不要问问她们的理想型？”
　　何其有辜脸依旧对着山壁，手不停地挥啊挥。
　　关眠道：“我同伴说他喜欢有男朋友的，你们两个要再努力。”
　　两名美女的脸瞬间僵住。
　　另外两个男的还算有眼色，拉着她们就走。
　　关眠对着何其有辜的背影道：“他们走了。”
　　何其有辜迅速转身，叹气道：“怎么让她们走了？”
　　关眠道：“你不是挥手让她们走？”
　　何其有辜痛心疾首道：“我的意思是说，你刚刚提的问题很好，一定要问啊！”
　　关眠道：“用这么单调的动作来表达这么复杂的句子，你会不会太一厢情愿了。”
　　何其有辜道：“你要知道，梦大陆女玩家是很紧缺的，美女就更紧缺了，遇到一个不容易啊。”
　　关眠道：“你可以让星飞痕男扮女装。”
　　何其有辜跳起来，“关他什么事？”
　　“目前我见过的人里面，只有他适合男扮女装。”关眠道。暗黑大公虽然长得也很俊美，但棱角太分明，线条不够柔美。
　　何其有辜下意识道：“他很男人的。”
　　关眠莫名其妙地看了他一眼，道：“我又没说他娘娘腔。”
　　“但是你说他……”
　　“五官很漂亮。”
　　“……这倒是。”何其有辜仰起头，脑海里突然出现星飞痕男扮女装的画面。虽然星飞痕的脸很清晰地浮现在他的脑海里，但是要把这张脸转换成女人还是很困难的。尤其是他刚想帮他画口红，星飞痕的眼睛就会凌厉地扫了过来。
　　关眠道：“你可以一边干活一边脑补。”
　　“谁说我在脑补？”何其有辜用群攻技能清掉一大片的怪。
　　关眠道：“所以刚刚没有给星飞痕抹口红？”
　　何其有辜：“……”
　　
　　在何其有辜的鼎力帮助和倾情合作下，关眠终于够经验值学习三十级黑暗祭祀的最后一项技能――盲眼咒。
　　不间断地打了好几天的怪，何其有辜看到怪就反胃酸，所以一等关眠学会之后，就拉着他旅行。
　　关眠无可无不可，反正熟悉技能在哪里都能熟悉。
　　
　　幻景湖号称梦大陆八大奇景之一，在论坛奇景投票中，它的票数仅次于珍珠群岛，位列第二。
　　但是这样的美景却不是人人能够欣赏的。
　　就像现在，虽然何其有辜站在了湖边，虽然他能感受到清风拂面的凉爽，虽然耳边充斥着欢快的鸟声，但是他的眼前却是一片黑暗。
　　他无奈地问道：“你还要试验多久？”
　　关眠道：“已经试过三十度六十度九十度的，现在试试一百八十度。”
　　何其有辜道：“这到底有什么区别？不都是盲眼咒吗？”
　　关眠道：“我只是想试试看哪个角度用得最顺手。”
　　“是吗？”何其有辜狐疑道，“为什么我有种被整蛊的感觉？”
　　“错觉。”
　　何其有辜道：“一百八十度完了以后还有多少度？”
　　“一百七十九点九度。”
　　“……”他确定了，他就是被整蛊了。
　　关眠义正词严地解释道：“高手过招，细节决定成败！”
　　何其有辜道：“你好像才三十级。”
　　关眠道：“你准备带我练级。”
　　“三十级已经很了不起了！”
　　所幸何其有辜的苦难没有持续多久，关眠就被繁星有度一纸召回。因为这件事，何其有辜对繁星有度多少有点改观。关眠临走之前，何其有辜拉住他谆谆嘱咐道：“当实验品这种事情繁星有度最拿手了。你一定不要放过他，一定要好好操练他！”
　　对此，关眠微笑道：“可是他没有让我砸NPC。”
　　……
　　何其有辜召唤出狮鹫，黯然退场。
　　
　　来到繁星有度练习的森林，关眠发现今天人到的很齐，明月无影也在场。
　　繁星有度道：“配合练得差不多，我们应该开始研究战略和战术了。”
　　诸葛洞明道：“所谓知己知彼，百战不殆。我想，是时候出动我去盗取情报了。”
　　无双问道：“你准备怎么盗取情报？”
　　诸葛洞明掩嘴一笑道：“你不知道我有很多相好吗？”
　　“……”无双道，“我一点也不想知道。”
　　繁星有度望向明月无影，眼神温柔，“有消息吗？”
　　明月无影道：“暗黑大公已经报名了。”
　　听到这个名字，所有人都收起了戏谑的表情。
　　白草包嘟囔道：“暗黑大公不是已经退出梦大陆不玩了吗？”
　　繁星有度微笑道：“他回来，就一定有他想回来的理由。”
　　无双皱眉道：“会不会是因为你？”
　　繁星有度摇头道：“除了你们、飞痕和何其有辜之外，还有谁知道我回来？”
　　白草包突然转头看关眠，“你不是和暗黑大公很熟吗？你知道他为什么回来？”
　　关眠淡然道：“我连我为什么和他很熟都不知道，怎么会知道他为什么回来？”
　　白草包不相信，“少来，不熟他会发一整版的广告找你？”
　　关眠道：“熟还要打广告找人？”
　　白草包语塞。 



38、战术研究（中）
 
　　诸葛洞明提议道：“要不要我穿丝袜混进去查探查探？”
　　“……”
　　白草包道：“你混进去和穿不穿丝袜有什么关系？”
　　诸葛洞明目光下意识地瞟向远处，“这样比较神秘啊。”
　　白草包道：“你准备把丝袜套在头上？”
　　诸葛洞明道：“袜子当然穿在腿上。”
　　白草包道：“那究竟哪里神秘了？”
　　关眠突然道：“游戏里有丝袜吗？”
　　……
　　白草包与无双面面相觑。
　　“没有。”明月无影突然开口了。
　　诸葛洞明道：“这就是我选择缝纫为生活技能的意义。”
　　白草包、无双：“……”
　　繁星有度问明月无影道：“你知道暗黑大公队伍人员的名单吗？”
　　明月无影摇头道：“目前流星之战的名单只显示队长。”
　　白草包好奇道：“咦。那我们队的队长是谁？”
　　明月无影和繁星有度都看着他。
　　白草包受宠若惊道：“不会是……我吧？”
　　无双点头道：“我们中间也就你比较不起眼。”
　　关眠等级太低，一看就知道是队伍里最弱的一个，用他当队长反倒是此地无银三百两，更引人探究。白草包五十五级，不高不低，在流星之战的众队长里不上不下，最合适。
　　关眠闻言不由看向繁星有度。他之前以为繁星有度选择白草包是出于私下的交情，现在看来，是他低估了他作为高级数据分析师的理性。他做的每件事，选的每一个人都有他的考量和目的。
　　繁星有度道：“目前，我们还是不要引起别人注意的好。”他说着，别有深意地看了关眠一眼。
　　关眠淡然道：“我没有对任何人提起过你。”
　　繁星有度扬起嘴角，笑容温暖谦和，“我从来没有怀疑过这点。”
　　如果没有怀疑过，他就不是高级数据分析师了。关眠暗道：考虑到每一种可能，包括几率极低的突发状况是成为中级数据分析师的基本要求。
　　繁星有度道：“我收到一则传闻，这次设计的人工智能评分程序是基于八个方面。”
　　虽然他说的是传闻，但是谁都知道，这绝对是可靠的内部消息，不然繁星有度绝对不会说出来。
　　“第一，是存活率。集体存活获得的分数最高，一个死亡，分数就会减半，以此类推。”
　　无双等人的脸色都凝重起来。
　　“第二，就是等级差。存活率和等级差可以说是相生相克的两种评分方式。”繁星有度道，“想要拉开等级差，必定会有一个成员的等级较低，同时，他的死亡可能几率就会大大提高，获得存活率高分的可能性大大降低。”
　　无双用眼角瞄了眼关眠，道：“为什么不拉近等级差？这样至少可以保证存活率。”
　　关眠道：“就算六个等级一样高的超级高手同组仍然会有死亡的可能性，但是招收一个低等级的成员就保证了等级差的积分绝对到手。”
　　繁星有度点头道：“是的。”
　　无双想了想，赞同地点点头。
　　明月无影道：“但是两者的积分一样吗？”
　　繁星有度道：“如果能全部存活，那么全部存活的积分应该会比等级差的积分高。但是，等级差的积分是固定的，而全部存活的积分即使在我们选择等级差积分的前提下，依然有获得的极大可能。”
　　他说得很有信心，但显然没有感染到其他人。
　　白草包道：“不说春梦，就是我，我也没法保证在所有比赛中安然无恙。”
　　繁星有度道：“比赛当然有输有赢，但是输也要输得漂亮和光彩。
　　其他人没有领会他的意思，关眠却明白了，“还有几种评分标准是什么？”
　　“第三是配合。”繁星有度道，“使用联合技和魔法阵，会有额外加分。”
　　其他人面面相觑，这一点他们完全没戏。联合技需要两个或两个以上战斗系玩家，他们只有一个明月无影。魔法阵需要两个或两个以上的魔法师，他们只有一个无双。
　　关眠问道：“神降呢？”
　　无双皱眉道：“使用神降会消耗百分之五十到七十五的生命值，等于自己牺牲大半条命，不划算！”
　　关眠看繁星有度。他们是队伍里唯二的信仰系，但是他不会神降，所以能够使用神降的只有繁星有度。
　　繁星有度道：“神降要算到第四点，牺牲。如果队伍中有队员为了整个队伍的胜利自愿牺牲，或者有队员为保护其他队员而牺牲的话，也能获得额外积分。”
　　白草包嘟囔道：“就是发挥雷锋精神呗。”
　　无双疑惑道：“雷锋是谁？”
　　白草包叹气道：“所以说，好好读书是很重要的。”
　　无双：“……”
　　“第五是默契。这个和配合有点区别，是指普通作战时互相配合的战术。如果互相配合不力，互相扯后腿，会倒扣分。”
　　白草包对关眠道：“到时候，你还是不要动好了。”
　　关眠道：“眼睁睁地看着你撞过来？”
　　白草包被他一言提醒，又想起当初他见死不救事件，郁闷道：“我下次一定会选个有爱心地撞！”
　　关眠道：“放心。被追杀次数多了，总有一天会撞准的。”
　　白草包：“……”
　　在他们闲聊之际，繁星有度已经说到了第六点，“每个玩家对技能使用的合理性和熟练度。这一条会根据不同的环境不同的对手来评分。”
　　白草包道：“春梦技能这么少，不是很吃亏？”
　　繁星有度道：“恰恰相反，技能选择少，使用技能的出错率就会降低，是很占便宜的。第七是战胜对手的效率。这个将根据对手与自己的等级差，职业的相克性，以及打败对手所用的时间来综合得分。”
　　无双道：“那最后一点是什么？”
　　繁星有度道：“以弱胜强，打败的对手比自己等级高得越多，获得的额外积分就会越高。”
　　白草包挠头道：“这也太复杂了。”
　　关眠道：“评分方式越复杂，战术发挥的余地就越宽广。”
　　繁星有度点头道：“我们现在就来一起研究一下。”
　　说是一起研究，其实就是繁星有度将自己的想法简略地说了一遍。
　　无双等人原本因为一大堆评分标准而变得浑浊的脑袋随着他的分析又重新清明起来。
　　繁星有度总结道：“具体还要一步步走。首先，我们要尽最大可能保证我们的存活率。”
　　白草包道：“上场前把春梦放进保险箱里？”
　　关眠瞟向他。
　　白草包做好迎战准备。
　　关眠的目光又淡淡地扫过去了。
　　繁星有度道：“不能放进保险箱，但可以由我们来当保险箱。”
　　无双道：“我可以用结界把他圈起来。”
　　……
　　其他人目光诡异地看着他。
　　“保护他。”无双极力维持着表面的镇定，一个字一个字地补充道。
　　繁星有度道：“那就交给你。”
　　……
　　怪异的感觉又回来了。
　　白草包看着关眠，嘿嘿笑道：“被人圈养保护的感觉怎么样啊？”
　　关眠道：“很有安全感，比拼死拼活当靶子好。”
　　“……”白草包暗暗提醒自己，做男人绝对不能做成春梦不醒这种厚颜无耻的样子！
　　繁星有度道：“谁保护白草包？”
　　诸葛洞明是刺客，不适合这种保护工作，剩下来的只有明月无影和繁星有度。但繁星有度既然开口问了，就说明他不准备接手这个任务。
　　“我来。”明月无影自觉地站出来。
　　白草包立刻换了一副脸，谄笑道：“明月姐，靠你了。”
　　 


39、战术研究（下）
 
　　虽然关眠和白草包都有了保护人，但是考虑到战场瞬息万变的情况，繁星有度准备了第二套方案。“万一无双和明月都腾不出手的话，向我靠拢。”
　　换做别人说出这样的话一定会被鄙视自高自大目中无人的，但是繁星有度说出这样的话，却有种无形的魔力让人产生安全感和信任感。
　　白草包的眼睛立刻眯得看不见了。
　　关眠道：“如果你也腾不出手呢？”
　　白草包很想跳起来说，你知不知道在跟谁说话？老大怎么会腾不出手？！但是转念一想，这也是在给自己增加安全系数，所以又把已经到了嘴边的话咽了下去。
　　繁星有度含蓄道：“大家会尽力消灭对手的。”
　　……
　　也就是说，只能听天由命。看是对手死得快还是他们死得快了。
　　白草包感动道：“老大，我相信你。”
　　繁星有度微微一笑，让平凡的脸瞬间明亮起来，“那我们继续来研究其他的评分规则吧。”
　　流星之战其实就是比个人操作和团队合作，这两项都可以在短期之内有所提高，但是很难光靠短期内的提高和对手拉开差距。所以，这时候要靠的就是双方对规则的了解和利用。
　　作为高级数据分析师，繁星有度分析这些规则和利用方式可以说是大材小用。但是关眠看得出来，对于不能事先知道积分规则做出更好的准备，繁星有度心里有着淡淡的懊恼。因为没有两个战斗系和魔法系，他们在配合方面的积分等于全废。如果能事先预知，繁星有度一定会将诸葛洞明换掉。
　　关眠见他们说着说着，又演练开来，干脆找了棵树靠着坐。
　　白草包不满道：“你不练？”
　　关眠道：“我只要学会认无双和繁星有度的脸就可以。”
　　白草包鄙视道：“你真是太没追求了。”
　　关眠道：“因为我没追求就是对我们队伍最大的贡献。”
　　白草包道：“少来。你没追求怎么是贡献了？”
　　关眠道：“因为我要保持着三十级，拖大家的后腿。”
　　“……”白草包快步离开，加入演练的队伍。因为他突然意识到和关眠争论根本就是一件浪费时间又浪费心情的事情。
　　
　　小配合演习完，繁星有度准备来此彻底的大配合，关眠也被征召入伍。
　　随着繁星有度一声令下，关眠和白草包飞快地朝无双和明月无影奔去。
　　“不对！”半路上，关眠突然拉了白草包一把，但是他忘记了，自己的力量远不如白草包大，所以这一拉不但没有把白草包拉住，反而被他拖着冲了出去。
　　白草包收住脚步，看着跌跌撞撞的关眠，疑惑道：“你干什么？”
　　关眠冷静地站直身体道：“你应该和我站在同一个圈子里。”
　　白草包道：“为什么？我是明月姐的人！”
　　繁星有度突然插进来道：“对，他说的对！”
　　白草包茫然了。
　　繁星有度道：“无双的结界是群防，能够护住以他为圆心的两米范围。你们可以一起进去。”
　　诸葛洞明担忧道：“但是，一次两个，无双哥会不会吃不消啊？”
　　……
　　明明挺正常的一句话，但不知道为什么到了诸葛洞明的嘴里就变得有点猥琐。
　　关眠道：“明月无影的速度比白草包快，她移过来绝对比白草包移过去节省时间。”
　　白草包道：“但是无双哥的速度也比你快啊，为什么不是他移过来而是你移过去？”
　　关眠不疾不徐道：“因为他要布结界。”
　　白草包看向繁星有度。
　　繁星有度点点头。
　　观点基本达成一致，演习继续。这次白草包的速度很快，几乎是无双设好结界的下一秒就冲进去了。关眠虽然跑得很努力，但是属性速度的限制让他看上去就像是在悠闲地慢跑。
　　其他人走位配合也很默契。
　　繁星有度甚至在旁假设着，对手多少伤害输出，他会怎么加血。还有在什么时候应该由谁顶上。他的预测相当严密，近乎电脑，一遍又一遍不厌其烦。
　　除了关眠只要进结界静坐之外，其他人都被折腾得够呛。
　　要知道繁星有度是根据不同职业组成不同队伍来进行的演练的，而梦大陆的职业选择一共有四大类十五种，考虑到十五种职业有可能会重复，甚至六个人都是同一种职业的可能，总共有九十抽样六的随机组合。
　　繁星有度似乎也觉得逼得他们太紧了，便提议休息。
　　白草包欢呼一声，立刻用小精灵写信。
　　关眠坐着看报纸。
　　繁星有度走过来，在他身边半蹲道：“你那天是陪朋友去考试？”
　　关眠道：“嗯。”
　　“那你是数据分析师吗？”
　　“……”
　　关眠抬起头。
　　繁星有度含笑看着他。
　　“是和不是，重要吗？”关眠没打算瞒他。同样是数据分析师，他对繁星有度的有些想法会产生共鸣，借着这种共鸣，对方也很容易猜出他的身份。但是他同样没打算承认。即使在现实中见过面，繁星有度对他来说也不过是个单方面热络起来的陌生人。
　　繁星有度笑了笑，伸出手道：“不管怎么样，欢迎你的加入。”
　　关眠伸手一握即松开，淡淡道：“我还以为你之前已经欢迎我的加入了。”
　　繁星有度道：“这次更强烈一点。”
　　关眠道：“下次这种内心戏可以放在心里，不用表现出来。”
　　繁星有度道：“你为什么突然改变主意想要加入了呢？”
　　“因为找不到别的队伍。”
　　“报纸上不是有很多队伍在招人？”
　　关眠道：“他们都不是暗黑大公的对手。”
　　繁星有度眸光一闪，“你想打败暗黑大公？”
　　关眠折起报纸，云淡风轻道：“准确的说，是他想打败我。”
　　
　　时间过得很快，尤其是在这种几天如一日的反复训练中。
　　如果不是白草包的女朋友秋千荡荡偶尔来看望他们，关眠几乎以为自己又回到了监狱生涯。不同的是，他们每天的放风时间很短。
　　幸好，流星之战再过一个礼拜就要开始了。越临近比赛，繁星有度的培训量越少，到最近，已经以放松训练和益智游戏为主了。
　　尽管，关眠觉得那真不算益智游戏，只能算是弱智游戏。
　　又一天结束。
　　关眠在回洛卡斯嘉山脉的路上看到了何其有辜惆怅的身影。
　　“我要走了。”他仰起头，神情落寞如夕阳，“不要太想我。”
　　关眠道：“我会想你的。”
　　何其有辜吃惊地转头看他。他虽然说不要太想我，但是他绝对没有想到关眠竟然真的会说想他。他被感动了，“我以前觉得你这个人冷血冷情，没心没肺。现在我知道是我错了！”
　　“嗯。那你要早点回来。”关眠难得露出微笑。虽然说君子报仇三年不晚，但是从感情上来说，他还是希望仇人能够时时刻刻出现在他面前，让他伺机下手的。
　　何其有辜用力地点头道：“放心。我一定会争取考高分，换取上游戏的机会。”
　　关眠点头道：“我相信你。”
　　“……”
　　何其有辜晕乎乎地走了，连带忘了用狮鹫代步。他这时候脑海里只有一个想法，他果然是一根能够化百炼钢为绕指柔的金手指！
　　


40、流星之战（上）
 
　　时间转眼即逝，很快就到流星之战开幕日。
　　所有参加流星之战的玩家都收到了系统送发的金色邀请函，未参战的玩家则需要在梦大陆各大商店购买银色邀请函。只有持有这两种颜色邀请函的玩家才可以通过梦大陆任意一个传送点抵达会场。
　　开幕时间上午十点钟。
　　为了保证能够准时赶到会场，醍醐清醒为关眠提供了凌晨三点钟的叫早服务――这是他们互换电话号码以来第二次使用，第一次是为了确定没有报错号码。
　　关眠起床后的半个小时内都在思考什么时候去换电话号码。
　　四点钟上线当苦力，关眠的脑袋出于半休眠状态，能量输出极不稳定，幸好能量输出值虽然大起大落，却没有落到水平线以下。到八点钟，他们准时完成任务。
　　醍醐清醒见关眠拉出控制面板要走，急忙道：“我们一会儿就在这里碰头？”
　　关眠眼睛半开半合，“我去补眠。”
　　“你还真是春梦不醒。”
　　“因为没有人让我醍醐清醒。”
　　醍醐清醒见他实在困得不行，就道：“那我九点半叫你上线。”
　　关眠胡乱答应着，下了线直接关掉家里总电源，然后上床睡觉。
　　这一睡，就是三个半小时候，如果不是供电局在监控里看到他家关掉所有电源，派人来慰问，他可能还会继续睡下去。
　　等他上线，大批大批的小精灵就像猛虎一样扑过来。关眠看也不看地直接丢进空间袋里，然后到多拉小镇的传送点，直接到会场。
　　会场虽然很大，但也架不住人多。
　　关眠看着漫山遍野的人头，不得不承认人力的发现的确是一项伟大的发现。连他看到这么多人都有种想让他们统统去干活的冲动。
　　不少人骑着魔兽在天上飞。
　　也有人钻进系统提供的十几层高的棚子里，就好像高楼大厦，每个人都可以有自己独立的楼层。
　　关眠想了想，拿出信件。
　　醍醐清醒来的全是催促信，最后他似乎放弃了，破罐破摔地说了一句：咱们未来的路还很长。
　　剩下来是繁星有度、白草包等人的。他们分开发的，每隔一小时发一次，内容一模一样，都是提供在会场的方位和坐标。
　　关眠顺着坐标找到一座系统盖的棚子底下，争相要往上走，就感到头皮一麻，一个庞然大物从头顶上掠过，疾风拂面，有点刺痛。
　　他决定当做没看到，继续往上走，但是对方显然不想这么放过他。
　　“你迟到了。”暗黑大公从翼龙背上跳下来。他的出现立即引起了骚动，关眠周围立刻清出一大片的空地。
　　关眠头也不回道：“我耍大牌。”
　　其他人都惊诧地看着他。不是因为他这句话，而是他说这句话的语气，果然很耍大牌。
　　暗黑大公突然抓住棚子旁边简陋楼梯的扶手，身体轻轻一纵，拦在关眠的去路上。
　　关眠停住脚步，淡淡道：“江山为我娇喘被劫色劫得没力气了？”
　　暗黑大公还没来得及答话，下面就有人跳起来了，“谁！你刚刚说的是谁？”
　　关眠低头看了他一眼，“你都不认识他，我又怎么会认识他。”
　　江山为我娇喘差点气得说不出话来。他是看到暗黑大公的翼龙，又看到这边有骚动才跑过来的，没想到一来就听到这么惊悚的话。
　　暗黑大公道：“你在这里包了位？”
　　关眠道：“没。我只是想找个人少的地方呼吸新鲜空气。”
　　暗黑大公道：“哦？要不要我借一块地方给你坐坐？”正巧一只小精灵从楼顶飞下来，暗黑大公的表情就变得有些许微妙。
　　关眠面无表情地打开小精灵。
　　白草包：保密为上。
　　……
　　如果他不用小精灵的话，可能保密程度会更高一点。
　　关眠将信丢进包裹，对暗黑大公道：“走吧。”
　　
　　由江山为我娇喘开道，暗黑大公护航，关眠受到的接待相当高规格，路上不时有人猜测他的身份。
　　暗黑大公突然道：“说起来，好像不记得我们什么时候挂上钩的。”
　　关眠道：“比起什么时候挂上钩，我更好奇我们哪里挂上钩？”
　　暗黑大公笑道：“你说话的风格还真是有迹可循。”
　　关眠道：“无迹可寻的人不算发疯也算抽风吧。”
　　他话音刚落，旁边突然冲出一个身影，用豹一样的速度朝暗黑大公扑去。
　　暗黑大公连眼神都没有晃动一下，直接抽剑挥剑收剑。
　　关眠看到白光飞过，不留痕迹，就好像从来没有出现过。
　　“你为什么杀人！”尖叫声起，几乎刺穿人的耳膜。又一个身影扑过来，但是她这次很有分寸，牢牢得与暗黑大公保持着两米的距离，“她这么喜欢你，你为什么要杀她？”
　　暗黑大公视线终于移动了，似笑非笑地看着眼前激动的少女，“谁喜欢我？”
　　少女怒道：“就是被你杀掉的那个人！她一直喜欢你，喜欢很久了。你怎么可以一见面就杀她，你有没有人性？！”
　　暗黑大公摸了摸下巴道：“所以，她刚才扑过来是想要对我霸王硬上弓吗？”
　　“……”少女噎住。
　　暗黑大公道：“我刚才只是为了保护自己的贞操而做出的正当防卫。”
　　少女跳起来，脸涨得通红，“谁，谁谁要对你霸王硬上弓了？你神经病！”她痛快地骂完，就化作白光，被系统受到牢房里去了。
　　江山为我娇喘拍马道：“不战而屈人之兵，大公威武！”
　　暗黑大公看向关眠。
　　关眠悠悠然道：“劫色千人，终遇反劫。这是报应。”
　　江山为我娇喘又想起他之前提到自己名字的那句话，正要发难，就见暗黑大公愉悦地笑起来。
　　“……”他将到嘴边的话又咽了回去，顺便干巴巴地笑了两声。
　　
　　暗黑大公订的地方也是一个棚子。不过与繁星有度的低调不同，帝耀公会直接将整个棚子包了下来，除了最上面两层之外，其他地方供公会会员随意使用。
　　当他们到棚子下时，棚子里的人纷纷站起来打招呼。
　　换做别人，一定会因为自己孤身涉入敌营而赶到惴惴不安，不过关眠不是别人。他十分坦然地跟在江山为我娇喘的身后，在帝耀公会会员的欢呼声中走到顶楼。
　　那里只坐着丹心照汗青。
　　“大公。”丹心照汗青站起来。
　　暗黑大公拍了下关眠的肩膀，“我培养中的对手。”
　　丹心照汗青冲关眠微微点了点头，算是打过招呼。
　　江山为我娇喘突然嘿嘿笑道：“这里周围都是帝耀公会的人，你怕了吧？”
　　关眠淡然道：“我就三十级，帝耀公会需要出动这么多的人来让我害怕吗？”
　　江山为我娇喘张口无言。
　　暗黑大公笑道：“不用试了，我还没有遇到他打仗嘴仗打输的时候。”
　　关眠挑眉。
　　丹心照汗青问道：“你加入了哪个队伍？”
　　关眠道：“星月公会的队伍。”
　　江山为我娇喘道：“星飞痕没参加，星月公会这次没看头。”
　　暗黑大公看了关眠一眼，缓缓道：“无双和明月无影参加了。”
　　无双在星月公会的地位类似于江山为我娇喘。从上往下数，他和青衫公子并列为星月公会第四号人物，经常与青衫公子轮流担任副会长之职，对公会的重要性仅次于繁星有度、星飞痕和明月无影。
　　“没有繁星有度和星飞痕，一切都是浮云。”江山为我娇喘不以为然地耸耸肩，转头问关眠，“你加入星月公会哪一组？实力怎么样？”
　　关眠道：“浮云组，浮云一样的实力。”
　　“……”



41、流星之战（中）
 
　　流星之战的开幕式就像是现实中大型活动的开幕式一样，有不同的表演，唯一不同的是流星之战开幕式的表演者是NPC而已。
　　看着那些在游戏中分发任务的NPC和守关BOSS们在台上翩翩起舞，很多玩家都忍不住爆笑出来。
　　群舞之后，把守【多萝西的秘密】的大boss多萝西拿着话筒优雅出场，开唱流行歌曲。走出阴冷的洞穴，她看上去阳光了不少，有不少玩家冲他吹口哨。
　　江山为我娇喘道：“再这么下去，游戏会开通NPC和玩家的相亲模式吧？”
　　丹心照汗青道：“你看中了多萝西？”
　　江山为我娇喘道：“起码要光明女神那级别的才能让我从无边的肉|欲苦海脱离出来，心甘情愿地为她柏拉图啊。”
　　丹心照汗青摇头道：“光明女神不行。”
　　“为什么？”
　　“我预定了。”
　　“……”
　　一只精灵飞到关眠的肩头。关眠取下信一看，又是醍醐清醒。这次他改走哀怨风了：你究竟什么时候来？给个准信啊。薛宝钗一点都不好当，守寒窑守得苦死了。
　　关眠取出纸笔和精灵，回信道：那个是王宝钏。我已经到了。
　　小精灵飞出去没多久，回信又来了。
　　醍醐清醒：你在哪里？我来找你。
　　关眠：帝耀公会的棚子里。
　　这次回信的时间稍稍慢了点，台上过了两个节目，小精灵才飞来。醍醐清醒：帝耀公会？你怎么会和他们扯上关系？你不是星月公会的吗？帝耀公会会长在吗？
　　关眠原本不准备浪费小精灵的，但是他的问题实在太多，他想忽略也很难，只好回复道：说来话长。在。
　　醍醐清醒回复很快，只有情深意重的两个字：珍重。
　　江山为我娇喘见他一会儿一个小精灵，来来回回看信回信忙，忍不住道：“浮云组组员？也太黏糊了吧？”
　　关眠道：“这就是浮云的世界。”
　　江山为我娇喘来了兴趣，“哦？粘糊糊的浮云世界？那是怎么样的？”
　　关眠道：“白茫茫的。”
　　江山为我娇喘笑道：“还有呢？”
　　“茫茫的。”
　　“……然后呢？”
　　“茫的。”
　　江山为我娇喘嘴角一抽，“如果我继续问，你不会就回答我‘的’了吧？”
　　关眠面不改色道：“句号。”
　　“……”
　　暗黑大公笑眯眯地拉过关眠道：“我带你下去看看。”
　　丹心照汗青见两人肩并肩下楼，而江山为我娇喘还站在原地，疑惑道：“你不去？”
　　江山为我娇喘道：“我突然发现我更喜欢和你呆在一起。”
　　丹心照汗青莫名其妙地看着他。
　　江山为我娇喘道：“沉默是金，你是黄金单身汉啊。”
　　丹心照汗青想了想道：“光明女神让给你了，别骚扰我。”
　　“……”
　　
　　有暗黑大公在的地方，永远不要担心交通会不会拥挤，因为玩家大多会自动让出一条路来。
　　关眠和暗黑大公一路畅通无阻地走到舞台前。
　　开幕式进入到高|潮，各职业的NPC技能指导师一个攻击一个防守得互相配合着展示从三十级到一百级的技能。由于目前梦大陆第一高手是九十级的丹心照汗青，根本就没人达到一百级，更不用说学习一百级的技能。所以所有人都瞪大眼睛看着他们在台上展示出炉却没出售的新鲜技能。
　　“那个是什么，太牛叉了！”身旁一个玩家艳羡地看着水系技能指导师挥舞魔法棒产生一阵巨大的冰箭雨，并将地面凝固成冰，不断消耗着踩在上面的敌方生命值――为了让玩家们能够清楚看到技能的威力，技能师所受到的伤害会从他们的头顶以负数形式冒出来。
　　水系技能指导师之后是龙骑士。
　　龙骑士穿着一身威武的龙甲，手中的剑猛然朝天一指。瞬间，一只巨大的光龙从天而降，一口龙息喷得敌方生命值像细水长流的水龙头，匀速直线下降。
　　观众个个看得双眼冒光。
　　比起战斗系和元素系，信仰系的技能要低调得多，但是它的威力同样令人震惊。
　　事关切身利益，关眠特地关注黑暗祭祀的百级技能。这是一个很低调地诅咒，为了显示它的威力，一共上来三个技能师配合。只见黑暗祭祀技能师双手合什，飞快地念完咒语，扮演敌方的三个技能师头上就同时冒出负两万点左右。同时，黑暗祭祀的头顶冒出正将近七万点。
　　人群中想起一阵欢呼声，想必是黑暗祭祀们在庆贺。 
　　暗黑大公突然侧身对关眠道：“你猜，龙骑士对决黑暗骑士，谁的胜算比较高？”
　　关眠道：“不同的等级，不同的胜负几率。”
　　“都是一百级。”
　　“不同的玩家，不同的胜负几率。”
　　“你和我。”
　　关眠毫不犹豫地回答道：“我赢。”
　　暗黑大公笑了，但这一次，笑意并没有进入他的眼底，只是淡淡道：“是么？”
　　关眠斜看了他一眼。
　　这是第一次，他们在彼此的眼中看到火花。
　　初次相见，他向他挑战，他自知实力不济，果断落跑。
　　第二次再见，他再挑战，他依旧落跑。
　　到后来，他与他在星战中仓促一战，胜负虽分，但胜之不甘，输之不馁。
　　至如今，他决定守候，守他成长到与他在同一水平线的那一刻。
　　“继繁星有度之后，你是第一个让我正视的对手。”暗黑大公道。
　　关眠道：“说明你的斜视得到了矫正。”
　　暗黑大公道：“我从不斜视，我向来鄙视。”
　　关眠道：“看鞋不看脸，是一种病。”
　　暗黑大公双眼一弯，眉眼都是笑意，“唔。要在梦大陆决战，我还要等很长一段时间。如果你有兴趣，可以先试试实战类游戏。”
　　关眠抱胸道：“除了战斗之外，你还喜欢什么？”
　　暗黑大公嘴角一斜，笑容顿时带着三份邪气，“与其说我喜欢战斗，不如说，我喜欢征服的快感！”
　　关眠道：“你被逼婚是对的。”
　　暗黑大公挑眉。
　　“牺牲一个，造福社会。”
　　暗黑大公笑道：“哦？那谁来牺牲呢？”
　　关眠毫不犹豫地回答道：“江山为我娇喘。”
　　“为什么你总是和他过不去？”
　　关眠想了想道：“顺口吧。”
　　暗黑大公道：“六个字很顺口？”
　　关眠道：“我脑海里只想这一个字。”
　　虽然已经猜到，但暗黑大公还是很配合地问道：“哪个字？”
　　“喘。”
　　
　　开幕式结束，流星之战的分组名单出炉，这才是所有参战者最关心的事情。
　　血精灵漫天飞舞，为所有参战者传送着分组安排。
　　暗黑大公与关眠同时收到安排表。
　　与报名时不同，这次分组名单上不止队伍的队长，所有组员的ID都赫然在列。
　　关眠先找到自己分组：白草包、明月无影、诸葛洞明、无双、灯火回眸、春梦不醒。
　　第一轮对手：腿毛很性感、九重天外天、阿林、我爱你很深、痴痴、东方兄。
　　接到这份名单，关眠第一个念头是――终于能看到传说中的性感腿毛了。
　　“你和无双、明月无影同一个队伍。”暗黑大公笑得意味深长。
　　关眠垂眸找暗黑大公的队伍，却发现组员名单大出他的意料，原本以为会在的丹心照汗青、江山为我娇喘一个都不在，而在的组员他一个都没听过――菜花大道、大无畏尊者、震翻大字报、风大听不清、大呆。
　　关眠慢吞吞开口道：“你组队的标准是……”
　　“看他们ID中有没有大字。”
　　“……”果然。



42、流星之战（下）
 
　　队员的名单公开，就等于每个队伍的实力大公开。除非对方使用隐身咒，不然所有人都能购买搜索令搜索对方的等级、职业和装备，几乎无所遁形。
　　江山为我娇喘就买了一摞的搜索令查探对手。不过他搜集资料不是为了流星之战做准备，而替流星之战的玩家做准备。
　　暗黑大公看着棚子下面开始退去的人潮，慢悠悠道：“有浮云组的资料吗？”
　　江山为我娇喘抬起头，笑得意味深长，“你终于问了。嘿嘿，我已经准备回答很久了。”
　　暗黑大公回头，嘴角一勾。
　　江山为我娇喘立刻收起笑容，面色正经道：“没有。他们都使用隐身咒了。”
　　丹心照汗青皱眉道：“包括无双和明月无影？”
　　江山为我娇喘耸肩道：“我一直认为他们是钱多烧不光公会。”像无双、明月无影和诸葛洞明这种高手榜上赫赫有名的人物根本不用什么隐身咒，官方论坛上他们的资料一查一大把。从等级职业装备到技能到战斗习惯甚至战斗视频，一应俱全，绝无遗漏。
　　丹心照汗青道：“很想某个人的风格。”
　　“犹抱琵琶半遮面吗？”暗黑大公抱胸。
　　江山为我娇喘眉头一抖，“你们是说繁星有度？你们怀疑他在浮云组？”
　　丹心照汗青道：“只是怀疑。”
　　暗黑大公靠着柱子，望着关眠离开的方向，眼中闪烁兴奋的光芒，“他在。”
　　江山为我娇喘和丹心照汗青对视一眼。江山为我娇喘干咳一声道：“他很可能是白草包或是灯火回眸？”
　　丹心照汗青道：“灯火回眸。”
　　江山为我娇喘疑惑道：“为什么？我觉得白草包这个ID也很有内涵啊。”
　　丹心照汗青面不改色道：“你觉得繁星有度很有内涵？”
　　江山为我娇喘恍然，“这么说来，他们队伍很强大！”明月无影87级死灵骑士，无双79级火法，诸葛洞明81级刺客，再加上繁星有度，75级亡灵法师，这样的队伍从综合实力而言，绝对能够挤进流星之战参赛队伍的前十――这还不算他们的操作和对积分的优势。
　　他突然拍桌道：“我明白为什么会有五十五级的白草包了，是障眼法。阴险！”在报名的时候，队长的等级是不能隐藏的，如果换做队伍里的其他人一定会引起他们的警觉，但是这次报名名单上星飞痕、何其有辜等等星月公会核心人物都不在，所以他们在人员安排上采取自由组合，根本没有精心策划过。反观繁星有度，显然是从报名开始算计了。
　　暗黑大公施施然道：“精心布局，算无遗策，是他的风格。”
　　江山为我娇喘皱眉道：“早知道当初我们就不分开组队了。我们还能换队员吗？把那些个‘大’哥换掉，顶我们上？”
　　丹心照汗青两个字掐灭他的希望，“不能。”
　　江山为我娇喘低头想了想，抬头肃容道：“让我们找个月黑风高杀人夜把他们全都杀回零级吧。”
　　暗黑大公微笑道：“你觉得我必输无疑？”
　　江山为我娇喘全身的汗毛齐齐竖起来，“当然不是。我只是觉得他们……”
　　丹心照汗青道：“我九十级。”
　　江山为我娇喘一脸莫名其妙道：“我知道。”
　　“你八十七级。”
　　“这个我更清楚。”
　　丹心照汗青道：“综合实力排名我们稳居第一，你怕什么？”
　　江山为我娇喘怔住。
　　丹心照汗青道：“繁星有度杀过你几次？”
　　“六十三次。”
　　“记得真清楚。”
　　丹心照汗青没有说下去，但是江山为我娇喘已经找到了症结所在。他怕繁星有度。尽管他的等级已经反超对方，尽管他学习了更多的技能，但是繁星有度神出鬼没般的身法和技能已经在他心底埋下了阴影。
　　丹心照汗青对暗黑大公道：“大公也杀过明月无影和无双很多次吧？”
　　暗黑大公淡然一笑，召唤出翼龙，一跃而上，与龙一起消失在天际。
　　江山为我娇喘突然又发现他之所以不自信，并不是因为暗黑大公身边没有他们，而是他们身边没有了暗黑大公。而这种不信只有面对繁星有度的时候才会出现。
　　“好吧。”他突然坐下来，继续用搜索令搜索着各队伍的情况，并将他们详细记录下来。
　　丹心照汗青挑眉道：“还有必要吗？”他们这次的对手已经很明确了。
　　江山为我娇喘头也不抬道：“不能半途而废！我准备卖这些资料赚钱……你记得帮我在上面签个名。”
　　“为什么？”丹心照汗青道。
　　江山为我娇喘道：“我在每个人的资料后面追加了第一高手点评，应该能涨不少价。”
　　丹心照汗青道：“我这几天不练级了。”
　　江山为我娇喘纳闷道：“为什么？现在是关键时刻啊。”
　　丹心照汗青道：“给你机会升到第一高手。”
　　“……”
　　
　　关眠来到星月公会准备的棚子里。
　　浮云组正坐成一圈，看到他来，白草包和无双的表情有些微妙，明月无影和诸葛洞明倒是一如既往，该冷漠的冷漠，该猥琐的猥琐。
　　繁星有度笑着做了个请的姿势，“看到开幕式了吗？”
　　关眠点点头。
　　白草包道：“帝耀公会棚子的视角一定更好吧？”
　　关眠道：“比起往左边看，我的确更喜欢往右边看。”
　　白草包道：“你和暗黑大公什么关系？他为什么对你这么好？”
　　“好？”关眠眉头紧锁，似乎在想暗黑大公除了带他坐过免费的飞行工具之外，还有什么地方体现出来“好”这个字。
　　白草包故意压低声音道：“我听说他杀人如麻，和他说过话的，几乎全都要死。”
　　“丹心照汗青他们活得挺好。”
　　“废话。他们是一个杀手组织的。”白草包道，“你也看到向他告白的那个女人了吧？下场真是……啧啧！”
　　“没看到。”关眠没有说谎。他当时看到的只是一阵白光。
　　无双不像白草包打那么多擦边球还没有打到主题，直截了当道：“你为什么不加入他的队伍？”
　　关眠道：“我的帮会是星月公会。”
　　无双愣了愣，猛然惊觉自己过于咄咄逼人。但他很快就为自己找到了咄咄逼人的理由――
　　关眠出现得太诡异，在繁星有度带他回来之前，他从来没有见过也没有听说过这个人。而他在演习中的表现又太过沉着和娴熟，完全不像三十级的新手。有时候他甚至觉得他是ID自杀重新的前高手，但是纵观整个梦大陆历史，他又找不出条件相符的对象。
　　繁星有度见无双双眉纠结得快合二为一，终于忍不住开口道：“帮会只是游戏的一部分，每个人都可以拥有帮会之外的朋友，这很正常。”
　　不正常的是，他的朋友刚好是敌对公会的杀人狂。
　　无双和白草包在心底默默地非议。
　　“我们现在最应该关心的是第一轮的对手。”繁星有度拿出一张纸，上面罗列着腿毛很性感一组的资料，“水法、狂战士、亡灵法师、刺客、火法、龙骑士。”
　　关眠道：“他们有两个元素系，两个战斗系。”
　　繁星有度点点头道：“所以他们既能使用魔法阵，也能使用联合技。”
　　关眠补充道：“亡灵法师还能用神降。”
　　……
　　总结：不太容易啃的骨头。
　　繁星有度微笑道：“正好用来祭旗。”
　　


43、拔掉腿毛（上）
 
　　每个认真打怪认真升级认真pk 的玩家，都希望自己能够拥有一套傲视群雄的装备。如今，流星之战就提供了这样的机会。
　　梦大陆第一套完整的圣阶套装。
　　冠军队伍的每个成员可以获得其中一项属性的永久加点一百以及一万金币。
　　以上无论是哪一项，都足以吸引梦大陆玩家为之一战！
　　
　　6月28日，流星之战第一轮正式打响比赛的第一枪。
　　关眠和繁星有度等人坐在三十二号环形赛场，居高临下地看着场中正在积极做准备的比赛双方。
　　由于参赛人数众多，所以参赛者被分为十二批，一百个赛场。
　　关眠在第十二批。
　　白草包骄傲地表示，系统是按照各组实力从低往高排的，越往后就说明系统对他们的综合实力评价越高。
　　叮。
　　悦耳地敲击声。
　　“比赛开始倒计时。”半空出现一个穿着露肩长裙的半透明金发美女，“我是你们的评委，第三十二号人工智能雪莉。现在，我宣读流星之战的比赛规则――流星之战没有时间限制，只有场地限制。没有技能限制，只有道德限制。没有武器限制，只有工具限制。如果听懂的，请举手。”
　　赛场上的两个队伍纷纷举起收来。
　　“只有当其中一个队伍全灭的情况下，比赛才算结束。参赛者有权在中途强行下线，但是会扣除人品值。如果有任何非人为非比赛双方队员主观意愿而发生比赛中止的特殊情况，则由我记录战况，申请比赛延后。最后，梦大陆游戏开发公司保有流星之战最后解释权。”雪莉说完，低头冲着双方队员微笑道，“请问还有其他疑问吗？”
　　其中一个队员举手道：“为什么你的脚下踩着一块木板？”
　　雪莉轻笑道：“因为我穿的是裙子。”
　　现场响起一阵兴奋的狼叫声。
　　雪莉道：“双方如果没有其他疑问，那么，我将宣布，比赛开始。”
　　双方队员豪气万千地异口同声道：“来吧！”
　　
　　正如白草包所言，第一轮参赛者的综合实力是所有参赛者最弱的。从他们对技能的重复使用率，以及等技能冷却时间而出现的尴尬期都充分表明了这一点。
　　关眠和繁星有度等人在看了开始一会儿，便没了兴趣。
　　白草包道：“没有时间限制，只有场地限制我能理解，就是必须在场地内把人解决掉。但是没有技能限制，只有道德限制是什么意思？”
　　关眠道：“防止阴招吧。”
　　白草包道：“阴招？什么阴招？”
　　关眠道：“贿赂、收买、威胁、辱骂……”
　　白草包打断他道：“骂人会进牢房的。”
　　关眠道：“辱骂不一定有违禁字，也可以很斯文的。”
　　白草包突然咧嘴一笑道：“你现在是不是等着我说举个例子来看看？嘿嘿，我才没那么笨，送上门给你骂！”
　　关眠道：“所以说，你的智商真的没有向你提供辱骂不一定有违禁字的具体案例，或者说，它根本无法容纳和理解这句话的深刻含义？”
　　白草包眨了眨眼睛，“为什么我老是有种想打你的冲动呢？”
　　“你检查完智商可以顺便检查下情商。”
　　白草包转头看繁星有度，“三十级这么多，为什么非要找这么一个？”
　　繁星有度道：“智商高。”
　　“……”白草包恨恨道，“队员当场气得吐血而亡应该算是非人为非比赛双方队员主观意愿而发生比赛中止的特殊情况吧？！”
　　关眠道：“如果是在比赛开始前的话，不算。”
　　“为什么？”
　　“因为对比赛进行没有任何影响。”关眠道。
　　白草包瞪着他，“我由衷祝福你有那么一天！”
　　关眠挑眉道：“谁气我？”
　　白草包：“……”他觉得最悲哀的不是关眠不要脸地说出这句话，而是关眠说出这句话之后，他发现自己竟然找不到答案。
　　
　　第一轮在耗费四十六分钟之后，终于结束，战况相当惨烈。双方是耗到了最后一个队员进行一对一决战才决出胜负的。
　　不过在过程中，关眠等人已经陆陆续续离开了。
　　关眠去了其他赛场观看比赛。从目前来看，第十二轮起码要等到明天，甚至更久。因为越到后面的队伍越强大，他们在对敌过程中就会表现得越顽强。
　　他现在四处观看比赛就是为了收集各个职业在战斗中对技能的运用。虽然繁星有度在演习的时候已经对他们做了详细的介绍，但是介绍是平面的，片面的，绝对没有看到玩家在对战中频繁地使用它们来得记忆深刻。
　　接下来的三天，他都在观战，而且观战的人数明显增多，很多不参加流星之战的玩家也跑来观战。
　　目前已经有六十五个赛场进入第十一轮，不少参赛者都是榜上有名的高手。
　　关眠坐在第六十号赛场。因为这场比赛他认识两个人。
　　百战百胜和雪里蕻。
　　但是目前来看，他们的形势相当不妙。
　　本来以他们俩的等级想找个好队伍进入百强组是绝对没有问题的，但是现在看他们的同伴明显是新手，而且等级都不高。在这种比赛中，一个人拖后退已经够戗，更何况四个人一起拖。
　　百战百胜和雪里蕻已经从刚开始地各地支援发展到最后干脆两人小团体作战。
　　看到他们的战友一个个化作白光，关眠手指无疑是地敲打着扶手。
　　身边的座位突然满了。
　　关眠头也不回道：“你们公会难道没有更强大的会员来支援他们了吗？”
　　江山为我娇喘翘着二郎腿道：“你认识百战和雪菜？”
　　关眠道：“嗯。”
　　“这四个队员是他们自己找的，我想组他们还被拒绝了呢。”江山为我娇喘摊手道，“事实证明，不够亮的电灯泡就是电力不足啊。”
　　关眠漫应一声。
　　江山为我娇喘见他敷衍自己，忍不住将身体朝他靠了靠，道：“大公也来了。”
　　关眠道：“他没欠我钱。”
　　江山为我娇喘道：“你们组不是将他列为头号大敌吗？不趁机打探点情报什么的？”
　　关眠没说话。
　　“不用藏着掖着了，繁星有度回来了吧？”江山为我娇喘道。
　　关眠终于转过头。
　　江山为我娇喘一脸我很明白我很清楚的模样。
　　“他欠你钱？”
　　“我愿意烧给他，不愿意借给他。”
　　“他抢你女朋友？”
　　“我从来不说女人的坏话。所以我只能说……”江山为我娇喘深沉道，“他的两位绯闻女友人如其名。”
　　关眠道：“那就是他甩了你？”
　　江山为我娇喘脸色由红转白转黑，“我堂堂七尺男儿，怎么能够被他看上！”
　　关眠打量他的五官，然后点头道：“也是。”
　　“……”
　　江山为我娇喘作自我检讨。明明来之前就提醒过自己不要说多余的废话，刚才的话题究竟是怎么挑起来的？他转移话题道：“大公在那里。”
　　关眠顺着他的手指看去。果然，暗黑大公就这样大咧咧地坐在对面。注意到他的目光，暗黑大公笑了笑，抬起手肘摇手指致意。
　　“对了。”江山为我娇喘站起来，双手插在裤袋里，眼睛直视前方，摆出一个他自认为最帅的姿势道，“记得提醒繁星有度，他要小心的对手还有我们。他的时代已经过去了，我们这支才是现今梦大陆第一高手所率领的队伍！”
　　关眠皱眉道：“你是不是找错对象了？我觉得你这番话似乎应该对暗黑大公说？”暗黑大公才是曾经的第一高手，而且开创了无比辉煌的暗黑时代。
　　江山为我娇喘霍然转身，怒道：“我就是想对繁星有度说！”
　　关眠道：“可我不是繁星有度。”
　　江山为我娇喘：“……”
　　他计划中，最后应该以他的宣战为定格画面的……多么热血沸腾的场面！可是为什么春梦不醒这个传话筒不按照剧本来，他这时候明明应该露出诚惶诚恐的表情，一脸僵硬地化作烘托他高大身影的静态背景的！
　　
　　

44、拔掉腿毛（中）
 
　　会场突然掀起一阵小浪潮。由于浪潮掀起的太莫名其妙，以至于百战百胜和雪里蕻队伍中有两位新人因为发呆，而被秒掉。
　　场上局势越发严峻。
　　关眠看到暗黑大公突然站起来，朝他这边走了过来。
　　刚刚在他身边坐下江山为我娇喘原本想跟过来，但是目光一和关眠对上，就立刻打消了这个主意。
　　暗黑大公绕着会场栏杆的弧度，走到关眠身边。会场很多观众随着他的身影，目光跟着绕了半圈。
　　“五号会场已经进入第十二轮。”暗黑大公坐下后，懒洋洋地伸着腿道。
　　关眠用一个单音节做回答：“哦。”
　　两人之后再无交谈。
　　场上，百战百胜和雪里蕻以四敌六，险象环生。另外两名队员没撑多久，就一前一后先后丧生。如果说他们死得有什么价值的话，就是他们俩刚好都是骑士，用联合计秒掉对方一名猛将。但是这对结局并没有产生太大的影响。
　　百战百胜和雪里蕻的等级虽然高，但是这次对手安排是系统根据各队综合实力得出来的。他们虽然强，但是对手也不弱。尤其他们配备了两名奶妈，两名能够配合使用魔法阵的魔法师，两名能够使用联合计的骑士，光明系和死灵系的法师和骑士又能打配合。从目前来看，这是最占便宜的组合。
　　所以他们又坚持了三分钟，便双双在对方的魔法阵中化作白光。
　　暗黑大公道：“要去五号赛场看看吗？”
　　一只小精灵飞到关眠面前。关眠打开来看完之后，转头对暗黑大公道：“内部消息，三十二号赛场也将开始第十二轮的比赛。”
　　暗黑大公笑道：“你请我去为你助威？”
　　关眠道：“你愿意当拉拉队表演高踢腿吗？”
　　暗黑大公道：“我只会喝倒彩。”
　　关眠道：“料到了。”他的对手是腿毛很性感，帝耀公会马塞分会长。暗黑大公如果公然支持他们的对手的话，大概腿毛很性感会立刻带着马塞分会叛变。
　　两人慢悠悠地朝三十二号会场走去。
　　江山为我娇喘想了想，还是跟了来。
　　到了会场，关眠直接被传送到赛场中间。白草包、明月无影、无双和诸葛洞明都已经做好了准备，只缺繁星有度。
　　无双小声问明月无影道：“来了吗？”
　　明月无影道：“不知道。”
　　无双皱了皱眉，没说什么。
　　关眠打量了下对方选手。受ID的影响，他目光落的第一个位置就是对方的腿。
　　六双腿都藏在裤子或是裙子下面，没有露出真身，但是从几个人的站姿来看，关眠将目标锁定一个站着抖腿的人。
　　大概是他的目光过于炽热了，那个人终于停止了抖腿。
　　不知怎的，关眠脑海中突然闪过迎风飘扬的腿毛慢慢垂落的画面。
　　“……”
　　大概他的眼神实在太古怪，那个人忍不住道：“我不是腿毛很性感。”自从与腿毛很性感组队之后，他就经常背这口黑锅，原因是他喜欢抖腿，所以别人看腿的时候都第一个注意他。
　　关眠终于把目光移到他脸上。
　　那人一指旁边那个成熟的大叔，道：“他才是腿毛很性感。”
　　腿毛很性感谦虚道：“普通性感而已，你的其实也不错。”
　　那人：“……”
　　关眠看了看腿毛很性感的脸，点了点头。
　　那人道：“你为什么不看他的腿？”自己不是腿毛很性感，腿去被盯了老半天，对方明明就是腿毛很性感，却被盯了脸。
　　关眠道：“从他面部毛发的生长情况，可以推断出他的腿毛也很浓密。”
　　……
　　腿毛很性感干笑两声道：“其实还好。这个ID只是随手取的，我的毛发生长情况算是人类普通水平，和猿人有很大的差距。”
　　倒计时的记分牌突然滴得一声亮了。
　　比赛进入十分钟倒计时阶段。
　　由于场地是早十到晚十，一场比完一场接着上，所以没有轮到比赛的玩家必须时时刻刻在线上等候，以免错过时间。谁也保不齐自己赛场的前面几轮会不会被秋风扫落叶一样消灭干净，万一错过时间，就会造成队员五对六的局面。系统不会因为队员没到期就推迟比赛或者择日重赛的。
　　时间一分一秒的过去，无双和白草包的脸色越来越难看。他们用小精灵和血精灵发了十几封信，但都石沉大海，毫无回音。
　　还剩下五分钟的时候，白草包小声嘀咕道：“明月姐不能打个电话问问看吗？”
　　无双看看明月无影，忙道：“算了。要是连明月都来不及赶回来，我们胜算更小。”
　　白草包望了眼计时器，不说话了。
　　时间进入两分钟倒计时。
　　无双和白草包额头都急出了薄汗。
　　关眠转头看暗黑大公，却见他一脸笑眯眯的样子，不像幸灾乐祸，倒像是老神在在。
　　当倒计时牌破了一分钟，开始从五十九秒往下跌的时候，一个熟悉的身影终于出现在会场门口，然后直接传送入赛场。
　　“老大！”无双冲动地抱住他，用力拍拍他的后背，“我还怕你赶不上呢！”
　　繁星有度微微一笑道：“我去练了会儿级，让大家担心了。”
　　无双道：“怎么不会信？”
　　繁星有度道：“练级得地方有点远，怕回信会赶不及比赛。”
　　无双看着只剩下十几秒的记分牌，笑道：“你倒是算得准。”
　　叮得一声，人工智能雪莉出现在赛场中央，又是那一套话，说完之后，她见没人提出异议，便宣布比赛开始。
　　在比赛开始之前，关眠和白草包就进入无双的保护范围。白草包飞快地吟唱起来。游吟诗人最强大的特点就是辅助技能，可以为队员的基本属性加成，也可以加大命中率，可以说是玩家中的催化剂。
　　诸葛洞明刹那消失在原地。
　　这是刺客的独门秘技――影缩，和盗贼的化风有异曲同工之妙。不同的是，化风是加速，而影缩是隐身。
　　与此同时，明月无影、繁星有度、无双三个人都出手了。
　　明月无影挡在繁星有度身前，直接冲进地方阵营。繁星有度就像是明月无影的影子，她向左，他向左，她向右，他也向右。她帮他挡掉所有攻击，他帮她加强对敌人的伤害！
　　无双用的是群攻技能，火焰塔！
　　只见半空中，一座缓缓压下。
　　腿毛很性感用水系结界挡掉大半伤害。
　　在这电光火石之际，对方的攻击也到了。
　　而关眠就是首当其冲的目标！
　　
　　观众席上，江山为我娇喘道：“繁星有度在保留实力。”真正的繁星有度是不用藏在明月无影身后的。无论他多少级。
　　暗黑大公挑眉道：“为什么不说他反应的迟钝了呢？”玩游戏是需要手感、判断力和反应力的，尤其是对高手来说，这几点尤为重要。繁星有度离开游戏这么久，他丢失的手感和反应力绝对不是靠普通的PK就能找回来，他需要的是顶级高手所给予的压迫感。而这些东西，他恐怕需要在流星之战找回来了。
　　江山为我娇喘见暗黑大公站起来，疑惑道：“不看完吗？”
　　暗黑大公道：“已经看完了。”
　　“啊？”
　　“记得向腿毛很性感写一封安慰信。”
　　
　　

45、拔掉腿毛（下）
 
　　能够排到第十二轮的队伍都是综合实力很强悍的队伍。
　　关眠的速度在他们的眼中，几乎和蜗牛爬没有区别。尽管比赛一开始，关眠立即在无双的结界内举起暗盾，形成双重防御。但是对方队伍里的我爱你很深也是刺客，他的缩影技能直接穿透无双的防御，瞬间出现在关眠面前。
　　一刹那，关眠觉得自己身体的毛孔张开了。当然，这并不是说他现实中的身体张开了毛孔，而是他的神经反应让他想象出毛孔张开的感受。
　　剑刺过来。
　　关眠将身体藏在暗盾后面。暗盾所能抵挡的九百伤害值直接用光，他感到身体极速变冷，血量迅速下滑。不过下一秒，身体又迅速回暖了。
　　无双砸来七八个高级火球术帮他解围。
　　我爱你很深身体一缩，避了开去。
　　关眠回头看了眼关键时刻分神救他的繁星有度，却发现的眼睛压根没有看过来。
　　“啊！”场上突然有人发出一身惊呼。
　　原来是诸葛洞明刺杀了三次之后，锲而不舍的追杀精神终于获得回报，对方的亡灵法师阿林被他一剑解决。腿毛很性感的队伍只有一个信仰系的法师，阿林一死就意味着他们失去了后防输血队伍，要想回血就必须要自己吹血瓶。但是在繁星有度、明月无影等人压迫下，别说吹血瓶，他们连拿血瓶都很困难，所以队伍立刻陷入苦战。
　　腿毛很性感想要有样学样，干掉繁星有度，但是明月无影像堵高墙一样横亘在所有人面前。我爱你很深倒是能够靠刺客的特技绕到繁星有度的背后去，但是诸葛洞明在解决掉阿林之后，就一直像甩不掉的影子一样跟他后面。我爱你很深尝试数次，只打掉繁星有度两千多点血，自己的血量却被诸葛洞明黄雀在后地偷袭到了三分之一不到。
　　形势一面倒。
　　一开场就被干掉亡灵法师的腿毛很性感之后虽然想力挽狂澜，奈何这个缺口别的队员根本补不上。
　　全场等级的关眠就这样被闲置下来。没有人再关注能不能解决掉他了，他可以很悠闲地站在旁边分析当前局势。
　　“草包，打火法！”关眠遥控。
　　对方火法立刻转身去看白草包。
　　白草包愣了下。他之前在无双的防御范围之内既帮明月无影牵制对方的狂战士，也帮无双牵制龙骑士，已经相当忙碌，所以当关眠让他对方第三个对手的时候，他心里下意识是想当耳旁风的。不过对方火法才不管他是否准备当耳旁风，而话不受丢了个火球术过来。
　　白草包只能抵挡。
　　“无双！”关眠叫道。
　　其实不用他喊，无双也已经出手了。
　　之前他被对方的火法和龙骑士联手压制，是队伍中过得最辛苦最憋屈的一个，白草包虽然能够分担一点，但是自己还要分神保护他，还不如不分担。
　　但是现在火法转身对付白草包，与此同时，繁星有度突然闪身到龙骑士面前，挡住了他的所有攻击。无双立刻被他们从围攻的状态中解救了出来，成了和关眠一样的自由人。这样的机会他如果不狠狠地抓住，就算他白玩了这游戏。
　　局势一下子转为对方火法被白草包和无双左右夹击。
　　无双的效率很高，先扔了两个单个高攻击的魔法，然后直接用群攻！
　　龙骑士就在火法的旁边，不免被殃及池鱼。他不禁暗暗叫苦。不是没见过亡灵法师，但是他从来没见过身法这么灵活，攻防配合这么强大的繁星有度。其实说技能，繁星有度用来用去也不过是七十五级亡灵法师的技能，但是就是这些技能在他的手里偏偏就能用出神奇的效果。他就这么一感慨，血量又下降了七个百分点。
　　不过比他情形更糟糕的是火法。
　　无双现在完全不管自己和白草包的血量，也不防御，一副就是先干掉你，再解救自己的架势。
　　腿毛很性感原本打得和无双相似的主意。因为繁星有度离开后，明月无影就以一对双，扛住他和另一个狂战士。他原本想要解决明月无影，再去救火法，可是从目前双方脸色来看，有繁星有度时不时支援的明月无影的生命力显然比孤立无援的火法要顽强。
　　“痴痴。”腿毛很性感冲火法喊了一句。
　　火法回头。
　　腿毛很性感冲了过去。
　　“小心魔法阵。”关眠作为旁白出场。
　　腿毛很性感是水系法师，与火法刚好能够组成魔法阵。
　　无双把心一横，突然朝火法冲了过去。
　　火法是个小姑娘，被他如此狰狞的面孔、彪悍的作风吓了一跳，忍不住往旁边闪了闪。
　　关眠在心里默念了一句：诸葛！
　　像是心有灵犀。诸葛洞明突然出现在火法的身后，手起刀落。
　　腿毛很性感眼睁睁地看着火法身影化白光消失在场上。
　　“无双。”繁星有度交代了一句，边帮明月无影加血，边回到原先的位置。
　　无双十分有默契地接下他之前的对手龙骑士。
　　腿毛很性感无奈地转回去帮着狂战士对付明月无影和繁星有度。
　　至此，输赢已经无悬念。
　　尽管腿毛很性感的队伍还有两个战斗系玩家，但是他们根本没有机会凑到一起使用联合技。
　　繁星有度队伍整体的配合和默契度，让他们所有人像是在共用一个大脑。白草包的脑袋运作虽然慢了半拍，但是作为旁观者的关眠帮他弥补了这个缺陷。
　　所以腿毛很性感面前，他们这支队伍是无懈可击的。
　　但，也只是腿毛很性感面前。
　　至少作为观众的江山为我娇喘从头到尾都表现得很轻松。
　　经过这次惊心动魄的配合之后，腿毛很性感以四敌六，很快就被一个个送回老家，全程不到二十分钟。由于五号赛场的第十二轮比赛还在进行中，所以他们第三十二号赛场成为第一个将十二轮全部比完的赛场。为了庆祝，人工智能雪莉特别在赛场上空放出美丽的烟花。
　　不过繁星有度等人都各自退场休息。
　　关眠从游戏上下来，冲了个凉坐在电脑桌旁。
　　虽然他们这一场赢得很漂亮，但是明眼人都看得出来，这场比赛的胜利完全是靠繁星有度、明月无影、无双和诸葛洞明的配合。如果不是腿毛很性感队伍一开始就被除掉了亡灵法师，他们鹿死谁手还未可知。
　　他和白草包可以说是整个队伍最大的弱点。
　　关眠倒没有因此而感到自卑，毕竟邀请他作为队伍的一员是繁星有度的选择。他之所以想不通，是想不通繁星有度怎么弥补这个弱点。他不信以繁星有度的缜密会没有留下后路。
　　“醍醐清醒来电。”
　　电脑桌面亮起。
　　关眠顺手按下接听。
　　“恭喜赢得比赛！”醍醐清醒开门见山。
　　关眠道：“谢谢。”
　　醍醐清醒酝酿了一肚子的千言万语就这样被扼杀在他的两个字中了。于是，他只能来了一句俗得不能再俗的搭讪，“饭吃过了吗？”
　　关眠道：“昨天今天还是明天？”
　　“唉，算了。”醍醐清醒放弃与他进行正常形式的聊天，“你还是早点洗洗睡吧。”
　　“不想睡。”
　　“那就玩游戏。”
　　“有没有不费脑筋的？”
　　醍醐清醒道：“你可以玩益智型或者养生型。”
　　“好的。晚安。”关眠关掉通话，重新上游戏，在类型里选择了益智型。
　　【系统】欢迎【春梦不醒】进入益智世界。请选择游戏模式――
　　1，棋类
　　2，扑克类
　　3，麻将类
　　……
　　关眠选择了棋类。
　　【系统】请选择种类。
　　1，围棋
　　2，象棋
　　3，国际象棋
　　……
　　关眠又选择了象棋。控制面板出现了明棋和暗棋两个选项。
　　从小到大，关眠是头一次听说象棋有暗棋这种走法，出于好奇，他选择了暗棋。
　　然后画面一转，他来到一个四方空间中。
　　【系统】是否需要普及游戏规则？
　　关眠选择了是。
　　他面前顿时出现一张和他人一样高的竖起来的棋盘，上面象棋的棋子都是翻过来的，只能看到白花花的背面，看不到上面刻着的字。
　　“请选择棋子翻面。”系统提示音。
　　关眠顺手选了左下角的棋子。
　　红色的相。
　　“你为红方。”系统说完，红相旁边突然翻出一个黑色的仕。
　　关眠本能觉得危险，翻开红相另一边，是个小兵。
　　黑仕毫不留情地抬起来，朝红相砸下去。
　　红相……
　　牺牲了。
　　


46、传说之战（上）
 
　　关眠眼睛怔怔地看着红相消失的位置，那里已经被黑仕取代，再也不可能复活。
　　“原来是这样。”他低喃着，伸出手，手掌轻轻在棋面上拂过，然后在最右边一列，从上数下第五颗棋子的位置停住，慢慢地翻开。
　　红帅！
　　关眠嘴角露出得意的笑。
　　红帅旁边随即翻开一个棋子，黑卒。
　　关眠拿起红帅朝黑卒砸下去。
　　【系统】此操作违反规则，不能执行。
　　关眠嘴角的笑容凝固住了，心里隐约有了不好的预感。
　　果然，他虽然在黑卒的旁边又翻出了一匹红马，但为时已晚，黑卒异常异常勇猛地一口吞噬掉红帅，与黑仕一左一右遥相呼应。红小兵和红小马在它们附近显得格外低调和孤独。
　　【系统】你输了。
　　关眠：“……”
　　从游戏中退出来，关眠觉得浪费时间来玩这种益智游戏实在是浪费时间和精力。他决定把醍醐清醒的建议列入Y级，仅仅比Z级的何其有辜高一级。
　　
　　流星之战的初战又持续了两天半，一百个战场所有比赛才全部轮完。
　　关眠挑了两场看，一场暗黑大公的，一场丹心照汗青的。虽然他们这次并没有组成同一个队伍，但这丝毫无损他们的战斗力。暗黑大公的队伍看似是根据名字随便选的，而且等级不高，平均在七十五级左右，但是他们等级相差不多，配合很默契，绝度不是临时组建的队伍。
　　丹心照汗青的队伍更不用提，全队等级都在八十五级以上，与其说实力强悍不如说蛮力强横，一上场就将对手压制得毫无还手之力。
　　虽然从积分考虑，这两支队伍会失去等级差等分数，但是他们保证了很重要的一点――
　　胜利。
　　丹心照汗青那场比赛的时候，他和繁星有度坐在一起看。
　　比赛结束，他问繁星有度道：“有几成胜算？”
　　繁星有度道：“两成。”
　　关眠道：“多估了。”
　　繁星有度笑笑。
　　“暗黑大公呢？”
　　“七成。”
　　关眠道：“也多估了。”
　　繁星有度道：“我想我应该找一个心理医生来调动你的积极性。”
　　关眠道：“来点实际支持的理由。”
　　繁星有度道：“如果我说没有，你会怎么想？”
　　关眠道：“我会觉得你通过高级数据分析师的考试完全是靠走后门。”
　　繁星有度笑了，“说实话，选你和白草包的时候，是一种冒险。”
　　关眠道：“嗯。”
　　“你的等级虽然可以拉几分，但是在这种比赛中，这种行为可以算是为了芝麻丢了西瓜。”
　　关眠不但没有半点不好意思，反而道：“认同。”
　　“我知道，暗黑大公不会这么做，丹心照汗青也不会这么做。”他微微一顿，“所以我这么做了。”
　　关眠道：“听起来并不明智。”
　　繁星有度道：“人有时候总会有一些不理智的冲动。明知道会失败，但还是想尝试看看。反正代价并不大。”
　　关眠道：“白草包呢？”
　　“如果在报名的时候直接让明月、无双甚至诸葛作为队长，一定会引起暗黑大公的警觉。他太了解我，就如我很了解他。只要他假设我参战，一定会召集丹心照汗青入队，这会减少我很多胜算。所以，白草包可以说是障眼法。”
　　关眠道：“但是现在的局面比之前更糟糕。”丹心照汗青没有加入暗黑大公的队伍，却组建了一个实力更加强大的队伍。
　　繁星有度弯起嘴角，“很有趣，不是吗？”
　　关眠道：“这也不像是高级数据分析师应该做的。”
　　繁星有度侧头看他，“在你眼里，我只是高级数据分析师？”
　　关眠道：“这是我唯一了解你的地方。”
　　繁星有度莞尔道：“不要说这种话，这样会暴露出你很了解数据分析师这个行业。”
　　关眠无所谓地耸耸肩。
　　或许是因为同一种思维模式让他对繁星有度产生某种亲近感，连带觉得说话也合拍起来。
　　“选择一个不利的环境，然后用高级数据分析师的思考将它转化成有利的局面，”他缓缓道，“我可以认为这是你对自己的考验么？”
　　繁星有度道：“我把它当做我的叛逆期未满。”
　　关眠道：“你这个年纪装嫩不可爱。”
　　繁星有度道：“我们应该差不多年纪吧？”
　　关眠道：“所以我从来不装嫩。”
　　繁星有度道：“你看上去就很嫩。”
　　“谢谢恭维。不过你刚才的理由虽然很动听，但还没有说服我。”
　　“一定要说服？”
　　关眠道：“不然就替我请一个能够催眠我，让我信心百倍的心理医生。”
　　繁星有度沉吟道：“因为星飞痕和青衫公子都在上学，我找不到足够强大的队伍来正面对抗，所以只能另辟蹊径。这个答案怎么样？”
　　关眠道：“我有点信心了。”
　　繁星有度的视线突然随着一个人移动。
　　关眠转头。
　　暗黑大公朝他走来。
　　关眠缩起脚。
　　暗黑大公走到他们面前，居高临下地看着他们道：“在聊什么？”
　　繁星有度道：“打败你的办法。”
　　暗黑大公挑眉，“可以旁听吗？”
　　关眠道：“如果能够提供友情建议的话，可以。”
　　暗黑大公笑道：“唔。可以，你先说你的办法来听听。”
　　关眠道：“用蒙汗药成功的可能性高不高？”
　　暗黑大公抱胸道：“这取决于你是准备迷|奸我还是拿我当肉票。”
　　繁星有度突然站起来隔了几张椅子坐下。
　　暗黑大公和关眠都转头看他。
　　繁星有度微笑道：“等你们说到适合我听的部分可以再让我坐回来。”
　　
　　人工智能清算积分的速度比老师批改试卷快了几百倍。所以比赛上午结束，下午赛果就出来了。
　　比赛采取积分淘汰制。
　　也就是说，有些队伍虽然获得了胜利，但是如果积分不够，一样会被淘汰。而有的队伍即使输了比赛，也有可能进入下一场。
　　百战百胜队伍就是。
　　尽管输掉了比赛，但是由于他们队员等级差很大，而且百战百胜和雪里蕻的配合默契，使他们悬挂于晋级的最后一名，勉强入选。
　　这次一共淘汰两千支队伍，仅仅四百支队伍成功晋级。如此一来，下一场比赛只需要进行两轮。
　　关眠的队伍占足了等级差、配合默契等等优势，力压暗黑大公缩在的队伍，在积分榜上名列第九，是种子选手中的种子选手。暗黑大公所在队以三分之差，拍在第十。丹心照汗青的队伍排第三。总体来说，与他们事先的预测大致相同。
　　无双看了十分满意，“人工智能的智能的确很高。”
　　关眠道：“那取决于它们的模板。”人工智能的某些人性话思考方式是根据各行各业的顶级精英模拟而成的，所以可以说是集合人类的优点于大成。
　　无双道：“谁是模板？”
　　关眠道：“你收到过人工智能科研院的邀请函吗？”
　　无双疑惑地摇头。事实上，这是他第一次听说有这样一所科研院。
　　关眠道：“那就是除了你之外的人。”
　　无双：“……”虽然这句话的逻辑没有问题，春梦不醒说话的语气也没有问题，但是他就是觉得这句话里大大的有问题。
　　明月无影道：“下一轮对手是谁？”
　　繁星有度抬眸，缓缓道：“暗黑大公。”
　　
　　

47、传说之战（中）
 
　　终于轮到暗黑大公了。
　　关眠身体里的好战因子开始叫嚣。可惜的是，他的等级太低，就算在赛场上正面相遇，以双方悬殊的等级差距，他也不可能对暗黑大公造成什么实质上的伤害。
　　无双和明月无影等人的态度倒是很平常。在曾经的暗黑时代和繁星时代，他们和暗黑大公已经经历过太多次的生死搏杀，所以流星之战遇到暗黑大公就像是那些搏杀的延续版。而且暗黑大公在这段期间根本没有好好升过级，连技能都是老花样，完全不值得期待。
　　白草包倒是很激动，“暗黑大公大公啊，大公啊。”
　　无双拍了下他的肩膀，调侃道：“你偶像？”
　　白草包道：“唉，想当年我差一点就进了帝耀公会的。”
　　无双挑眉道：“你不会是准备在大战前夕告诉我，你其实是个卧底吧？”
　　“当然不是。”白草包道，“不过秋千比较喜欢星月公会，所以我就跟着她过来了。”
　　无双转头对繁星有度嘿嘿笑道：“老大，你对女人的魅力不是盖的。”
　　繁星有度似笑非笑地看着他。
　　无双猛然注意站在他旁边的明月无影，笑容顿失，换回他原本的面无表情。
　　繁星有度对关眠道：“你跟我来。”
　　白草包期待地望着他道：“老大，你是不是少叫了一个人？”
　　繁星有度瞥了他一眼，“你觉得我到老花眼的年纪了？”
　　无双知道刚才说错话，这时候看到白草包对自己挤眉弄眼，连忙呵斥道：“老大说的肯定有老大的道理！如果你感悟不到，你说明你感悟得不够深刻，自己坐在这里再好好体会体会。”他转头对已经走远的繁星有度大叫道，“老大慢走。”
　　关眠突然问繁星有度，“你是准备利用我来扭转你只对女人有吸引的形象吗？”
　　繁星有度转头看他，“你有没有觉得你大多数时候思维都停留在一个很诡异很与众不同的中空地带？”
　　关眠道：“我没有进入过别人的身体，所以我不知道别人的思维停留在什么地带。”
　　繁星有度笑了笑道：“不过有时候这样也挺好的。”
　　“有时候？”
　　“在我们是战友，有共同敌人的时候。”
　　关眠了然道：“你想让我对付暗黑大公？”
　　“嗯。”繁星有度道，“我、明月、无双和诸葛都是他的老对手。他了解我们就如同我们了解他。白草包的等级虽然比你高，但是他没有配备同等级的思维模式。你拥有超越你等级的思维模式，可惜没有相匹配的技能。”
　　关眠道：“你有了弥补的办法。”如果没有，繁星有度不会说这么长的一段话。
　　繁星有度微微一笑，从包裹里拿出一张魔法卷轴和一瓶药水给他。
　　
　　能够成功晋级的队伍都是综合实力强劲的队伍。尽管百战百胜和雪里蕻上一场侥幸晋级，但是这一场几乎从开始就毫无还手之力，被对方干净利落地十五分钟拿下。
　　他们比赛结束之后，会场稍作整顿，就迎来繁星有度和暗黑大公的对决。
　　虽然观众不知道灯火回眸就是繁星有度，但是明月无影、无双都是当初繁星有度队伍的固定队友，能够看到他们与暗黑大公一战，等于回味当年繁星与暗黑并存的双雄时代。
　　很多观众都十分激动。
　　十二个选手悉数上台。
　　四周顿时爆出一阵惊天动地的欢呼声。
　　百战百胜和雪里蕻他们刚输了比赛，就坐在观众席上当观众，他们前面是丹心照汗青和江山为我娇喘。其他人关眠虽然不认识，但是看他们拉出为暗黑大公加油的横幅，就知道他们全是帝耀公会的人马。
　　白草包突然抬手捧住关眠的脸。
　　站在他们身边的无双和诸葛洞明都一脸吃惊地看着他们。
　　关眠冷静道：“现在不是投怀送抱的好时机。”
　　白草包满头黑线，“谁要给你投怀送抱，我是让你朝那边看！”他的手将关眠的脸用力朝另一边一转。星月公会的会员们一个个安安静静地放着烟花――低调的华丽。
　　“这才是支持我们的人。”白草包斩钉截铁道。
　　关眠缓缓抬手，将白草包的手拉下来，面无表情道：“我和你不是我们。”
　　白草包大受打击，“在比赛开场之前，你居然说这种话？！你居然破坏组织的和平和团结？！”
　　关眠突然捧起他的脸，缓缓低下头，“你确定要和我建立起这种‘我们’关系？”
　　白草包看着眼前关眠的脸慢慢放大，头脑瞬间一片空白。从时下的审美标准来说，关眠是很帅的。斯文俊秀，脸蛋白皙，尤其近距离看，完全看不到毛孔……
　　“你想干什么？”白草包猛然回过神，向后跳出一大步。
　　关眠道：“做你刚才对我做的事。”
　　白草包：“……”胡说。他刚刚明明没有把脸凑过去……他突然吼道：“混蛋。你居然在那么多人面前调戏我！”
　　关眠道：“你要我找个没人的地方？”
　　站在他们附近的无双早就已经转头不忍看了。
　　诸葛洞明倒是看得津津有味，甚至在白草包跳开的时候，发出了一声意味深长的叹息。
　　
　　站在他们正对面的震翻大字报问菜花大道，“他们刚才在做什么？”
　　菜花大道耸肩道：“调情吧。”
　　震翻大字报道：“他们真是太有情调了。”
　　暗黑大公突然嘿嘿笑了一声。
　　其他人都感到一阵不寒而栗。
　　菜花大道缩着脑袋问：“大公，发生什么事了？”
　　暗黑大公挑眉道：“我在想，要不要在比赛里加点赌注。”
　　“不要！”其他五个人异口同声。无论是和大公打赌，还是跟着大公打赌，他们都有过极为惨痛的经历。
　　暗黑大公回眸。
　　其他五个人迅速蹲下，抱头。
　　
　　白草包疑惑道：“他们在干什么？”
　　无双道：“大概是对你们刚才行为的反击吧。”
　　白草包道：“有什么相关性？”
　　诸葛洞明道：“一对一和一对五嘛。”
　　白草包：“……”
　　
　　人工智能出现在赛场中央。完全挡不住观众视线的薄纱连衣裙里，白色比基尼若隐若现。现场响起一阵又一阵此起彼伏的口哨声。
　　人工智能侧头一笑，“大家知道规则了吧？那么，比赛要开始咯！大家要睁大眼睛，好好瞧哦。比赛双方可都是很了不起的大人物呢！”她说着，还特地抖了抖胸。
　　汹涌的波涛又引来一片狼吼声。
　　与四周的鬼哭神嚎相比，赛场上的双方诡异地安静下来了。
　　人工智能道：“比赛真的要开始咯……”她又抖了抖胸，“真的真的要开始咯。”
　　繁星有度和暗黑大公交换了一个眼色。
　　就在人工智能还在那里娇嗔“真的真的要开始”的时候，暗黑大公和繁星有度同时出手了！
　　定身术、尸毒、召唤骷髅……
　　亡灵法师的看家本领。这次繁星有度并没有像上一场比赛那样躲在明月无影身后，而是一开场就发动主动攻击。赛场顿时弥漫起一股惨绿的雾气，数十只骷髅从地底下钻出来，晃动着松弛的下牙床，慢慢悠悠地对方走去。
　　菜花大道暗咒了一句。这次比赛是不能用宠物的，但是亡灵法师显然不受这个限制。因为召唤骷髅是算在他们本身技能里的。
　　吼。
　　赛场上空幻化出一条龙的淡影，冲繁星有度的方向发出一声巨吼。
　　龙威。
　　火球火箭在半空交错。
　　菜花大道和无双一样，都是火系魔法师。
　　大无畏尊者冲向明月无影，长剑闪烁，一道“净魂之光”朝她射去。
　　明月无影身影移动，站到繁星有度的身后，这次倒像是他在保护她。她的剑指在地上，“死灵之气”蔓延，抵抗大无畏尊者的“净魂之光”。
　　关眠站在无双身后，暗黑大公的龙威是群攻技，他此时唯一能做的就是不断地喝红，不断地给自己加血，还有举着暗盾保护自己。
　　突然，一阵冰箭从天而降。
　　无双的结界动摇。
　　瞬破。
　　关眠举起暗盾，冰箭嗖得一声射在暗盾上。
　　盾破。
　　冰箭的残屑击中关眠的胸口，关眠只觉身体里的血量急剧减少，四肢不由自主地无力起来，体重轻得好像随时会飞出去。
　　一道黑气撞进他的额头。
　　虽然繁星有度没有回头，但是关键时刻，他依旧出手救回了关眠。
　　但冰箭并没有因此而消失。
　　眼见又一轮冰箭从天而降，白草包突然挡在他的身前，不断地弹唱着初恋之歌。
　　冰箭在他们四周一点点地融化。
　　关眠松了口气，为自己回血。
　　冰箭术的施法者风大听不清见状无声一笑，又丢过去一个冻结术。
　　冻结术直接渗透初恋之歌。正在深情弹唱的白草包突然被冰凝固住，变成一座冰雕。
　　关眠立刻为他加血。
　　但是来不及了，狂战士震翻大字报正挥舞大刀冲了过来。他的速度很快，很快就到了眼前，高举起大刀。刀上闪烁着金色的火焰，夹带无穷威势，从上而下，狠狠地劈下来。
　　关眠立刻抱住白草包，想要拖着他躲闪开。但是他的速度本来就不快，再加上白草包，两人躲闪的速度用慢镜头都不足以形容当时的迟缓。
　　就在这千钧一发之际。
　　震翻大字报的动作突然停了！
　　定身术。
　　繁星有度又在关键时刻出手援助。但是因为两番分神，他将自己陷入空前危机之中。他这次对手不是上一轮的腿毛很性感，可以让他游刃有余地当自由人。
　　这次是暗黑大公。
　　繁星有度的血量已经低于百分之三十的警戒线。
　　而看暗黑大公的面色，他的血量依旧徘徊在百分之八十和九十之间。
　　


48、传说之战（下） 
 
作者有话要说：《小笔记001》
大字组：
暗黑大公【龙骑士】
菜花大道【火系魔法师】
风大听不清【水系魔法师】
震翻大字报【狂战士】
大呆【光明祭祀】
大无畏尊者【神圣骑士】

浮云组；
繁星有度【亡灵法师】
明月无影【亡灵骑士】
无双【火系魔法师】
诸葛洞明【刺客】
白草包【游吟诗人】
关眠【暗黑祭祀】
 
　　局面对他们很不利，再这样下去，必输无疑！必须要找个扭转的切入点。繁星有度和关眠都在沉思。
　　诸葛洞明用影缩突然出现在震翻大字报的身边，被定身术定住的震翻大字报可以说毫无还手之力，是刺客最喜欢的下手目标。他嘴角一扬，眼睛露出提到长筒丝袜时的精光，手中的剑无声无息地朝震翻大字报的后颈割去。
　　眼见剑和颈项的距离只有三厘米左右……
　　倏地，一颗乒乓球大小的光球横穿半个赛场，没入震翻大字报的体内。
　　诸葛洞明眼皮一跳，心中有不好的预感，身体下意识地往后退。
　　但是从定身术中解脱出来的震翻大字报反应比他更快，直接利用狂战士的特技狂化，仰天发出一声狂吼，将诸葛洞明连人带剑震了开去。
　　诸葛洞明血量直减，脸色白了白！
　　由于狂吼是群攻技能，连带旁边的无双和白草包也一同被波及，掉了不少血。
　　唯一幸免于难的是关眠。他早在大呆出手的时候就知道他要用光明祭祀的解咒术解开震翻大字报身上的定身术，不过他的速度太慢，跑开想提醒的时候震翻大字报已经震翻了诸葛洞明。
　　好在诸葛洞明毕竟是八十一级的高手。他很快调整战术，反身朝大呆攻去。
　　要不是暗黑大公的大字队一上来就攻势如潮，打乱了繁星有度等人的步骤，他们一上来就应该运用上一场对付腿毛很性感的战术――杀人先杀妈――奶妈的妈。
　　大呆人如其名，对诸葛洞明用鬼魅的身法冲过来，依旧呆呆地站着，毫无表情。
　　诸葛洞明一上手就用十七连环杀。他知道自己的队伍已经陷入严重的危机当中，只有干掉一个减轻大家的负担，才能挽回局势。
　　相对于诸葛洞明的急切，大呆表现得相当淡定。有计划地轮流用初级圣愈术、中级圣愈术和高级圣愈术给自己加血。两人一个拼命杀一个轮流加，使得大呆的血量诡异地忽上忽下，一时成胶着状。
　　他们这边打得很和谐很友善，但繁星有度的处境却极其凶险。
　　眼见繁星有度面色白得近乎透明，明月无影突然闪身挡在他面前，硬拦住暗黑大公龙腾虎啸的一剑！
　　虽然暗黑大公对技能的运用和操作很强，但是面对十几级的等级差，以及同样战斗系的职业，要拿下明月无影也不是件容易的事情。不止如此，明月无影还顺带扛下了大无畏尊者的攻击，以一敌二。
　　暗黑大公见状，嘴角噙着一丝冷意，下手更加狠厉！
　　繁星有度抓紧时间喝蓝加血，又在喝蓝的间隙顺手挽回关眠和白草包这对难兄难弟时不时摇摇欲坠的性命。
　　被忽略在旁的风大听不清趁机解决掉繁星有度之前召唤出来的所有骷髅，正准备和震翻大字报联手对付关眠和白草包，就感到一阵绿雾从后面吹过，身体里的血量开始有节奏有定量地往下掉。
　　繁星有度和诸葛洞明打得是一样的主意，先干掉一个。在关眠起不到任何作用的情况下，先干掉一个对手平衡人数是必须的。
　　关眠见白草包一看繁星有度过来，就想要抽身闪开，忙道：“顶住！”他已经看出繁星有度的计划。这个时候，只有白草包顶住震翻大字报，才能让繁星有度在最短的时间内解决掉风大听不清。
　　风大听不清似乎也感觉到自己已经被盯上了。
　　不过他并没有任何惊慌，而是直接转身与繁星有度正面相抗。
　　于是，现在局面变成――
　　明月无影以一敌二，拦住了暗黑大公和大无畏尊者，形势岌岌可危。
　　无双和菜花大道单挑，稳占上风，只要再一点时间，胜利不是问题。
　　诸葛洞明和大呆一对一，虽然诸葛洞明的等级较高，但是奶妈是最耐磨的职业！双方在他血量上的拉锯虽然看得出是一点一点朝诸葛洞明偏移的，但是花的时间绝对不会太短。
　　繁星有度和风大听不清也是单对单。虽然两人交手没多久，但是繁星有度在骷髅的帮助下，已经占据了上风。由于他不得不分神照顾不远处的关眠和白草包，所以他要一下子赢得胜利并不容易。
　　最后是关眠加白草包对阵震翻大字报。如果没有繁星有度的关照，他们两个现在可能已经双双出局。但是从配合来说，他们的配合还是相当默契的。比如关眠加血就是，“你一下，我一下，我一下，你一下，我一下，我一下……”
　　“等等！”白草包在吟唱间隙咬牙道，“我怎么少了这么多下？”
　　关眠漫不经心道：“你血管细，慢慢来。”
　　“……”白草包冷不丁又挨了一下，血量在见底边缘。“靠！拼了！”白草包突然冲了过去。
　　此举不但关眠愣住，连震翻大字报也愣了下。
　　做为一个狂战士，看到游吟诗人突然从自己的结界里冲出来和自己拼命的感觉还是颇为微妙的。
　　白草包突然高声吟唱起来！歌声像宁静夜晚独自流淌的河水，忧伤、寂寞。幽蓝色的光从他身上渗透出来，一圈圈向外荡漾。
　　震翻大字报怒吼道：“烦死啦！”手中大刀高高举起，金色火焰由于死神之眼，冷漠地看着刀下的猎物。
　　白草包突然声音一尖，尖叫起来。
　　震翻大字报和风大听不清的血量同时下降。
　　永悲诗！
　　繁星有度刹那间明白他的用意。他眼神一凝，身体极诡异地绕过风大听不清的正面，用定身术锁住他，并抢在大呆用解咒术为他解开的定身术之前，将所有目前能够用的技能从高到底以最快的速度用在风大听不清的身上。
　　与此同时，震翻大字报的刀落在白草包的头上。
　　观众只见场上突然爆出一阵又一阵绚丽的技能，随即，两道白光同时划过半空。
　　白草包、风大听不清同时出局！
　　繁星有度在震翻大字报进攻关眠的前一秒，闪身挡在他们之前。
　　观众席响起稀稀落落的掌声。
　　但是白草包和风大听不清的出局只是序章。
　　半空又闪过一道龙影，明月无影发出最后一个幽魂不息，就安息了。
　　目前死亡率二比一。
　　不过暗黑大公在解决掉明月无影之后没有立刻去对付繁星有度，而是转身到了无双身后。
　　无双咬咬牙，继续全力对付只剩下一张血皮的菜花大道。
　　暗黑大公抽剑，利落地冲无双背后砍下去。
　　无双硬挺了一下。
　　繁星有度突然朝关眠使了个眼色。
　　关眠看得出来，目前对方队伍中血量从多到少依次为大无畏尊者、震翻大字报、暗黑大公、大呆、菜花大道。而他的秘密武器……
　　他拿出之前繁星有度交给他的瓶子，将药水咕噜咕噜喝了下去。
　　观众席上爆发出一小阵议论。
　　“这药水是喝什么的？提神？没见过啊。”
　　“我好像见过……电视广告上？”
　　“挺大瓶的。会不会是新出的。”
　　“我知道。这是用来洗技能的。”突然一人语惊四座。
　　在比赛中，洗技能？
　　大多数人狂乱地理解不能。
　　其中一个人突然道：“会不会是想用魔法卷轴？”
　　四周立刻安静了。
　　
　　关眠喝完药水，依旧站在原位，就好像什么都没有发生过一样。
　　在这短短时间内，无双终于解决掉了被大呆用一层血皮吊着的菜花大道，但是自己的血量也已经靠近警戒线。
　　吼。
　　暗黑大公的龙威。
　　无双血量再降。
　　繁星有度腾出手帮他加血。
　　这个时候，他们已经损失不起任何人了。
　　诸葛洞明突然逃了回来。
　　大呆有了大无畏尊者的援助，终于扭转了被动挨打的局面，重新成为队伍最坚强的后防，为所有队员看守好每一滴血。
　　诸葛洞明眼睛极快地搜寻全场。
　　其实到了现在，他基本已经放弃了取胜的希望了。他现在唯一想的就是解决一个是一个，解决两个赚一个。
　　从血量来说，他将目标定为正在和繁星有度纠缠的震翻大字报。他背后挨了大无畏尊者一下，依旧朝震翻大字报冲去。
　　震翻大字报感到背后传来的杀气，身体往旁边一挪。繁星有度趁机脱身，转身朝暗黑大公攻去。
　　无双趁机歇了口气，边喝红，边弃了暗黑大公，去对付正在攻击诸葛洞明后方的大无畏尊者。
　　就这样，对手突然转了一圈。
　　暗黑大公再度对上繁星有度，一如开场。
　　“情况不太妙啊。”暗黑大公似笑非笑。
　　繁星有度道：“嗯。会输吧。”他这样说着，脸上不动声色。
　　两个人对彼此都熟悉得不能再熟悉，无论是对方的走位、技能的运用、甚至躲闪的角度，都了如指掌。所以他们之间的战斗就好像演练过几百次一样，每个动作就精彩绝伦，所有观众都觉得是该这么出手，但是效果却又不如人意，因为对方闪避得也很好。
　　观众席渐渐爆出疑惑声。
　　繁星有度的表现太好了，好得完全不像他现在所扮演的灯火回眸。
　　很多人都忍不住开始问，他是谁？
　　能够和暗黑大公战成这样的绝对不是普通人。他们之间的对决简直可以当教科书！
　　“他好像也是亡灵法师。”
　　“哇，我以为操作最厉害的亡灵法师是繁星有度，没想到这个也不错啊。”
　　“我觉得他的操作方式很像繁星有度。”
　　“他徒弟？”
　　“……”
　　战斗白热化了。
　　比起一直沉湎于战斗中的暗黑大公，繁星有度越来越吃力。不是他的判断力出了问题，而是他的精神力。他的精神力已经不适应这种强度的比赛。
　　“游戏差不多该结束了。”暗黑大公眼中闪过兴奋的光芒。不管过了多久，能够打败这个老对手对他来说都是一件值得庆贺的事。
　　“是么？”繁星有度淡淡地回应，然后嘴巴极快地念着咒语。
　　暗黑大公眸光一闪，“神降？”
　　是神降！
　　与何其有辜的神降不同。繁星有度的神降是一个穿着黑色斗篷的虚影，他举起一把冰冷的镰刀朝暗黑大公砍落。
　　大呆的高级圣愈术同时赶到。
　　暗黑大公挑眉。
　　繁星有度顿时化作白光。神降的代价是百分之五十到百分之七十五的血量，而现在的他显然付不起这个代价。
　　暗黑大公用一层血皮暂时保住了性命。
　　只是暂时。
　　一道红光就冲他烧了过来，直接打掉他身体里最后的血量。
　　大概太意外，暗黑大公到转生宫殿之后，眼前依旧浮现关眠拿着卷轴，冷漠地看着自己的画面。
　　繁星有度靠着柱子，双手抱胸，似乎在等他。
　　“你让他洗掉了技能？”暗黑大公问。用魔法卷轴有一个前提，就是零技能。所以游戏里除了从来只用卷轴不学技能的被称为卷轴师的玩家之外，只有没有学过任何技能的新人才会尝试着买几个来玩。
　　繁星有度道：“这样才会有意外。”
　　暗黑大公道：“的确很意外，不过意外通常只有一次。”
　　果然，他话音刚落，就看到关眠出现在宫殿。
　　关眠面无表情道：“你们准备等谁一起打麻将？”
　　暗黑大公笑道：“他们还早呢，我们三个先斗地主吧。”
　　
　　

49、流星战果（上）
 
　　斗地主和斗鸡眼是有区别的。
　　前者需要牌，后者只需要眼睛。
　　做不到前者只能做到后者的三个人很快从宫殿里出来。
　　暗黑大公和他们打了个招呼，直接下线。关眠和繁星有度则回到赛场。
　　其实战斗进行到这里，输赢已经昭然若揭。虽然繁星有度队伍的平均等级高于对方，但是大字组比他们多出一个人，而且是个奶妈。这就决定了繁星有度队伍是有了这顿没下顿，大字组的粮草却可以源源不断。
　　观众席突然爆出一阵惊呼。
　　无双在大无畏尊者和大呆的联手下，终于耗光了最后一滴血，成了第五个牺牲者。
　　至此，诸葛洞明的情势更加危机。
　　不过他并没有放弃，即使处于一比三的不利地位，他依旧靠着速度和身份左闪右避。
　　观众席陆陆续续有人离开。
　　关眠听到旁边人嘀咕道：“这还比什么？放弃算了。”
　　“他在寻找机会。”
　　那人愣了下，显然没想到会有人搭话，转头看他，认出是之前场上使用卷轴秒掉暗黑大公的人，口气不由放软道：“找什么机会？这种情况绝对没有赢的可能了。”除非对方三个人集体顿悟，决定放下屠刀立地成佛――又不是神话剧。
　　关眠道：“这是积分战，不是PK战。”
　　那人又愣了下，“这倒是，啊，那他是准备拖延时间赚积分吗？”
　　他话音刚落，诸葛洞明就动了，几乎像风一样朝着大呆冲过去的。攒起来的单体技能如狂风骤雨般朝大呆施展开来。大呆的高级圣愈术和中级圣愈术刚刚用在大无畏尊者和震翻大字报身上，所以现在能救自己的只有血瓶和初级圣愈术。但是这两项显然不够弥补诸葛洞明的伤害。
　　大无畏尊者和震翻大字报同时向诸葛洞明抢攻。
　　诸葛洞明身法虽然快，但还是挨了好几下。
　　双方的脸色都越来越白。
　　不少观众都站起身来，引颈看着究竟鹿死谁手。
　　之前说他为什么不放弃的人也跟着站了起来，转头却看到繁星有度和关眠都起身往外走，不由疑惑道：“你们不看了。”
　　关眠头也不回道：“已经看完了。”
　　“谁说的，还没出结果呢！”那人道。
　　他正说着，观众席中发出一阵整齐的惊呼。
　　白光划过半空，场中只剩下三个人。
　　大无畏尊者、震翻大字报、大呆。
　　诸葛洞明最终没有完成努力了一个下午的目标，含恨而终。
　　
　　第五号赛场的两轮比赛虽然都已经结束，但是其他赛场依旧在比赛中。其中以一号赛场的观众最多，几乎座无虚席。
　　关眠站在最后一排。
　　丹心照汗青和江山为我娇喘等人已经悉数上场。他们的对手并不弱，是积分拍在第一位的队伍。
　　他们的人工智能是个男的，说话很快，三十秒就交代完所有要说的话，直接宣布比赛开始。
　　比赛一开场就进入高|潮。
　　各种耀眼的技能几乎淹没赛场。
　　观众席上欢呼阵阵。
　　场上清一色的八十级以上高手，几乎代表梦大陆玩家目前的最高水平！
　　不过短短十分钟，已经先后四个人出局。
　　干净利落。
　　关眠转身往外走。已经没有继续看的必要，如果下个对手是他们的话，必输无疑，而且是毫无还手之力的输。
　　走到门口，发现繁星有度正双手插着裤袋站着等他。
　　“带我练级？”关眠问。
　　繁星有度笑了。这种不需要把话说出口就能了解彼此所想的感觉实在很不错。“如果你需要，可以称为一个卷轴师。我会提供你所有想要的卷轴。”
　　所谓卷轴师就是完全不学技能，只靠魔法卷轴对敌的玩家。这种玩法的好处是不需要辛苦攒经验学技能，而且使用的技能不受职业限制。坏处是，烧钱，非常烧钱。
　　魔法卷轴并不是像血瓶一样一个金币就能买一箱的廉价货，高级魔法卷轴的价格甚至要上千上万金币。一场战斗又怎么可能只用一两个卷轴。所以魔法卷轴并不是只卖给有钱人，但是能够当卷轴师的一定是有钱人。
　　关眠道：“钱多可以成立慈善基金。”
　　繁星有度道：“我已经这么做了。”
　　关眠道：“剩下的可以捐给政府。”
　　繁星有度讶异道：“没想到你这么爱政府。”
　　关眠道：“节约纸张。总比他们不够用的时候随便印刷一些好。”
　　繁星有度笑道：“我下次会考虑的。走吧。”
　　关眠道：“我到吃饭时间了。”
　　繁星有度一怔。这是他第一次带人练级却遭到对方的“婉拒”，尽管以他对他的了解，他觉得关眠说的是事实。
　　“好吧。”繁星有度道，“你明天上午有空吗？”
　　关眠道：“没有，我要当苦力。下午有空。”
　　繁星有度道：“那下午两点钟在博特城会合，我带你练级。”
　　关眠道：“好的。”
　　两人约好时间地点后，各自下线。
　　这一个多月来，关眠一直耗在游戏上，多少觉得有点疲惫，所以晚上吃完饭并没有上线，而是找出一部二十一世纪的老片子出来看，打发时间。
　　第二天一上线，醍醐清醒就抱怨道：“你昨天晚上没来。”
　　关眠道：“我不惊讶。如果你看到我来了我才会惊讶。”
　　醍醐清醒道：“我昨天本来想和你一起庆祝的。”
　　关眠道：“三十级了？”
　　“你怎么知道？”醍醐清醒诧异地看着他。
　　关眠道：“我想不出你还可以庆祝什么。”
　　“……其实还有别的，比如生日。”醍醐清醒咬牙提醒道。
　　关眠道：“我以为你会痛恨这个日子。”
　　醍醐清醒疑惑道：“为什么？”
　　“因为它让你来到这个世界上。”关眠拍拍他的肩膀，笑了笑。
　　“……”看在他笑了的份上，醍醐清醒决定不计较他的调侃，“比赛怎么样？”
　　关眠道：“如果是PK赛，我们输了。如果算积分，有可能会赢。”
　　醍醐清醒靠过去，嘿嘿笑道：“我听说你干掉了暗黑大公？”
　　关眠道：“现实中没有。”
　　“这个我当然知道。”
　　关眠道：“我看你说得那么小心翼翼，还以为他在现实中也被人干掉了。”
　　醍醐清醒：“……”
　　【系统】提醒：刚才一下不附和最低能量，不计数。
　　醍醐清醒发现，只要一和关眠说话，他的工作效率就会变得很低下。
　　
　　下午进入游戏模式，关眠先是跟着醍醐清醒，让他带着练了会儿级，等到了两点，才转去找繁星有度。
　　不过来的人并不是繁星有度，而是有过一面之缘的鸟大不由爹。
　　鸟大不由爹道：“繁星他有事，我来带你。”
　　关眠耸耸肩。谁带他练级都是一样的，反正，都是劳动力。
　　
　　

50、流星战果（中） 
 
　　鸟大不由爹练级讲究的是效率。
　　关眠坐在一堆怪中央，默默地喝着血瓶。他旁边，鸟大不由爹不断用刺客的影缩上窜下跳，用匕首割破一个又一个大小怪的咽喉。
　　“血瓶喝光了。”关眠淡定晃了晃空瓶。他周围全是鸟大不由爹来不及处理的怪们。
　　“什么？”鸟大不由爹没听清，正回头，就看到关眠化作白光，闪逝在视野之中。
　　“……”
　　
　　从转生宫殿出来，关眠就收到来自鸟大不由爹的慰问信：
　　血瓶准备了两箱，赶紧把人打包过来！
　　关眠慢悠悠地回到练级地。
　　鸟大不由爹飞奔而来，身后跟着一群依依不舍的怪。
　　关眠看着这样的阵势，默默地退到一边，假装路人。
　　但是鸟大不由爹并没有看出他的用心良苦，在他面前停下脚步，然后回身清怪。关眠看着自己的经验条不断上涨，十分满意。
　　清完怪，鸟大不由爹交给满满两格子的血瓶给他。
　　关眠掏出等值的金币。
　　鸟大不由爹抱着血瓶皱眉。
　　关眠道：“还要算运输费吗？”
　　鸟大不由爹不爽道：“你觉得这点钱我给不起？”
　　关眠道：“现在好像是你觉得我给不起。”
　　鸟大不由爹语塞，随手抓来钱丢进包裹里，然后继续引怪打怪。
　　关眠坐下来，打开血瓶塞，靠着山壁，一边欣赏他窜来窜去的英姿，一边一小口一小口地继续啜血。
　　期间，除了关眠风雨不改的晚饭时间之外，鸟大不由爹一直带着他练级，兢兢业业，勤勤恳恳，态度之认真，堪为的劳模。
　　到晚上八点多，关眠突然收到繁星有度的来信通知流星之战的赛果已出。“收工。”他站起来，顺手将血瓶放进包裹准备走人。
　　鸟大不由爹的思路显然没有跟上他的思路，所以在他说收工的时候，他的第一反应不是护着关眠往外走，而是直接停手。
　　于是，关眠在猝不及防下被怪用锤子在脑袋重砸了两下，砸成了一道白光。
　　鸟大不由爹反应过来，迅速解决完剩下的怪，然后写了封信表达对他所遭遇不幸的深刻哀悼以及深切慰问，并表示如果有需要，明天可以再来。
　　关眠很快回信：没关系，死回去比较快。至于需要，一直很迫切。
　　鸟大不由爹：“……”
　　
　　比赛在六点左右已经全部结束。
　　人工智能飞快地统计了结果――
　　目前，丹心照汗青队伍以六百五十九分的成绩稳坐积分榜第一名，甩开第二名三十多分。
　　繁星有度和暗黑大公平分，同时以五百七十三分位列第九。
　　百战百胜和雪里蕻这次排名很低，只有一百多分，已铁定出局。
　　白草包道：“这样算是最后结果了吗？”
　　繁星有度摇头道：“还有一局。”
　　无双摩拳擦掌，“要是再遇到一次暗黑大公就好了！这次我一定打得他满地找牙。”
　　白草包道：“你是知道对手不能重复的情况说得这句话？还是不知道对手不能重复的情况下说得这句话？”
　　无双：“……”他发现这个问题很难回答。回答知道，就是吹牛。回答不知道，就是无知。
　　繁星有度看出他的尴尬，接过话题道：“第一局的对手是根据评审初步评估，寻找的可能势均力敌的对手。第二局是根据排名，最相近的单数对双数。第三局是抽签。”因为只剩下二十支队伍，实力相差并不太大。
　　白草包道：“哪里抽？”
　　繁星有度手指向前一指，道：“这里。”
　　他们正站在一号会场里。
　　除了新鲜出炉的二十支晋级队伍之外，还有不少围观群众。
　　关眠突然道：“只有十九支队伍。”
　　白草包嘿嘿笑道：“你是不是忘了数我们自己？”
　　关眠挑眉道：“世上还有人在犯这种错误？”
　　白草包笑容微僵，“人总是分很多种的，我听说有人犯过。”
　　关眠道：“你听说的人里面，有没有数你自己？”
　　白草包：“……”
　　无双突然道：“暗黑大公不在。”
　　诸葛洞明张望了一圈道：“咦？他们都不在。”
　　不过容不得他们多想，人工智能主持人已经宣布有请他们派代表上台，另外，暗黑大公的队伍由于全员缺席，被剥夺比赛资格，由第二十一名顶替比赛。
　　关眠挑眉。
　　繁星有度转头看关眠道：“要去试试手气吗？”
　　关眠当仁不让地上去了。
　　人工智能拿出一个大箱子，上面前后左右有不少洞，“里面有不同颜色的球，抽到同一种颜色球的队伍就是对手。现在请将手伸进箱子里。”
　　突然一个小姑娘惊叫道：“谁摸我的手？”
　　“不是我。”她附近两个人同时叫起来。
　　她对面的玩家迟疑道：“难道是我？”
　　小姑娘道：“你的胳膊有这么长？”他们中间隔着起码一米。
　　她对面的玩家仰起头，深情道：“这是爱的力量。”
　　……
　　其他人纷纷催促主持人快点抽签，表示在这种不能离席的情况下强迫他们围观这种狗血剧情实在太残忍。
　　在一片喧闹声中，人工智能终于淡定一挥手，道：“开始抽球。”
　　箱子里很快闹腾起来。
　　“摸到了！”
　　“我摸到两个。左边还是右边好呢？”
　　“老兄，那是我的手，摸够了就还给我。”
　　在一片混乱中，关眠平静地摸出一只火红的球。
　　与此同时，丹心照汗青也缩手了。
　　两颗红球隔着个大箱子遥相辉映。
　　人工智能宣布：“一号组对阵九号组。玩家名单分别是丹心照汗青……”
　　关眠默默地走下来。
　　繁星有度拍拍他的肩膀，笑道：“手气真好。”
　　无双摩拳擦掌，“没有暗黑大公，揍揍丹心照汗青也挺过瘾的。”
　　白草包忧郁道：“我怎么觉得他们揍我们的可能性比较大？”以他们目前的实力面对清一色的八十级以上队伍，根本没有侥幸的可能。
　　关眠道：“他们有武器。”
　　白草包莫名其妙道：“什么意思？”
　　“所以应该会用砍的。”关眠道。
　　“……”为什么他的思维总是无法理解关眠的境界？
　　最后一场比赛定在后天下午一点，十个赛场同时进行。
　　临分别前，繁星有度问关眠道：“和鸟大不由爹相处还好吗？”
　　关眠道：“挺好。”
　　繁星有度道：“我这几天有点忙，只能请他帮忙了。”
　　“没关系。”关眠顿了顿道，“洗技能药水是我自愿喝的，不是你的责任。”
　　繁星有度道：“公会成员都是我的责任。”
　　关眠望了他一眼，突然有个冲动想问既然放不下公会又为什么要离开公会，但转念又觉得这是他的私事，知道了也没什么意思，于是又咽了回去。
　　“流星之战结束后，就是梦大陆情人节。”繁星有度转移话题道，“想好给谁送玫瑰花了吗？”
　　关眠疑惑道：“什么是梦大陆情人节？”
　　繁星有度道：“就是梦大陆特有的情人节。在那一天，不管是送玫瑰还是收玫瑰，都能涨两百六十万五千六百五十七的经验。”
　　关眠道：“我爱你一生一世（5211314）平分给两个人？”
　　繁星有度道：“是的。是很丰厚的奖励。”
　　关眠道：“所以每对情侣只能爱对方半辈子。”
　　繁星有度笑道：“你可以理解为两个人在一起才能爱对方一生一世。”
　　关眠很认真地考虑起来。
　　“不过每个人只能送一次或者接受一次。”繁星有度道，“所以你最好事先想好对象。”
　　关眠道：“你呢？”
　　繁星有度一愣，随即笑道：“如果我说是你，你会考虑吗？”
　　关眠道：“不会。”
　　繁星有度失笑道：“这么直接？”
　　关眠道：“两百六十万五千六百五十七点经验拉明月无影两千多万点仇恨值，不划算。”
　　繁星有度沉默半晌才道：“她不会在意的。”
　　关眠道：“你不是还有水蓝木偶？”
　　“你也会关注这样的八卦？”
　　“还有多拉小镇的女孩。”
　　“……到你的睡觉时间了吗？”
　　“到了。”
　　“晚安。”
　　
　　第二天，依旧是鸟大不由爹带关眠练级。
　　两天时间，关眠的经验已经足够重新学习两门技能，不过他并没有马上学习。繁星有度送了他几张魔法卷轴，以作明天比赛使用。所以在这之前，他必须保持不学无术。
　　临下线，鸟大不由爹道：“江山为我娇喘有个致命的弱点。”
　　关眠准备按下线键的手指一顿。
　　鸟大不由爹认真地传授道：“他怕痒。”
　　关眠：“……”所以他要把武器改成痒痒棒？
　　
　　其实这场比赛的胜负是毫无疑问的。
　　丹心照汗青无愧于梦大陆当前第一高手，上来两个群攻技能，就直接秒掉关眠，压根没让他有任何出手的余地。无论他拥有的魔法卷轴多么强大，他总血量的欠缺注定他生命的短暂。白草包也只剩下一张血皮，其他人血量起码少了三分之一。
　　紧接着是江山为我娇喘。他似乎还惦记着白草包上次让他上报纸头条的仇，一上场谁都不理，看准了他出手！
　　在这样强度的打击下，繁星有度只能将注意力放在等级较高的四个人身上。白草包很快就成为他们队伍的第二个牺牲者。
　　他到转生宫殿的时候发现关眠居然还在。
　　“你不走？”他疑惑地问。
　　关眠站在那里，双眉纠结，似乎在想什么深刻的问题。
　　“你不是被打傻了吧？”白草包担忧地问。
　　关眠道：“没什么。我只是在下决心。”
　　
　　“啊？什么决心？”
　　“努力升级。”
　　“……”这种事情不是早就该下决心了吗？
　　在四比六的不利局面下，繁星有度队伍依旧表现出了令人讶异的结果。当关眠和白草包回到赛场的时候，无双和诸葛洞明已经出局了，对方才少一个。
　　繁星有度和明月无影联手，竟然在二比五的状况下支撑了很长一段时间，还找机会又干掉了对方一个人。
　　江山为我娇喘由于关眠没有施展挠痒痒的机会而坚持到了最后，成为见证战斗胜利的赢家之一。
　　最后一轮十场比赛在傍晚三点多全部结束。
　　观众席上依旧座无虚席，所有人都在等最后的结果。
　　流星之战最大的魅力就在与不是胜者一定是赢家，它随时有可能爆出冷门。
　　关眠他们也在等。不过他和繁星有度都很清楚，第一名绝对不可能是他们。
　　下午五点，统计结果终于出来。
　　结果并没有想象中那么令人讶异。
　　赛前便被看好的一号种子队丹心照汗青队伍最终不负众望，获得总积分第一名，成为圣阶套装的主人。同时，他们队伍的每个成员都获得其中一项属性的永久加点一百以及一万金币。
　　掌声四起。
　　不少玩家还是给予他们善意的祝贺。
　　虽是一家欢喜万家愁，但这是游戏，每一场胜利都只是小小的加油站，真正的终点还很远很远……
　　


51、流星战果（下）
 
　　流星之战结束之后，所有玩家都眼巴巴地等着丹心照汗青穿上圣阶套装出来溜一圈，让所有人开开眼界。但是他们盼星星盼月亮盼得头发都白了，丹心照汗青身上穿得还是他原来自己拼凑的那身杂牌。
　　于是很多人怒了，纷纷在报纸上投诉丹心照汗青暴殄天物。
　　由于抗议声实在太大，连帝耀公会内部都产生了不和谐的声音，最后江山为我娇喘只好作为官方代表出来澄清，丹心照汗青之所以不穿不是他不想穿，而是因为系统提供的是一件女装，他没法穿。
　　这个澄清一发表，立刻引来更多的议论。
　　玩家甲表示，丹心照汗青本人很可能是一位女性，由于系统大神不小心抽搐了一下，把她抽成了男性，造成了游戏中第一个也是为一个人妖。所以系统奖励才会奖励女性套装给他。
　　玩家乙表示，可能是因为梦大陆情人节即将到来，所以系统特意送了一套女性套装，让赢家可以送给心上人表达爱意。
　　玩家丙表示，以上纯属胡说八道。系统提供的其实不是女性套装，至少它的设计看上去比较偏向阴柔，所以才被人误认为女性套装。其实它是男女通用套装！
　　此言一出，很多玩家纷纷跟进，并强烈希望丹心照汗青能够穿上这套圣阶套装出来溜一圈。
　　群众的呼声实在太大，以至于报纸上组队的信息都被挤到了角落，满篇都是呼唤丹心照汗青走秀的声音。帝耀公会被推到了风头浪尖。
　　为此帝耀公会两大高层举行了一个秘密会议。
　　“我觉得事情不能再这样下去了。”
　　“我们应该想个妥善的办法。”
　　“水能载舟，亦能覆舟。我们不能激起民愤啊。”
　　“……你好歹说一句吧。”
　　江山为我娇喘抬脚，不满地踹了踹坐在窗边打瞌睡的丹心照汗青。
　　丹心照汗青睁开眼睛，“我不是已经送给你了？”
　　江山为我娇喘道：“不行，你才是我们组的组长。我们所有的组员都认为这套套装只有你才有资格拿！”开玩笑，他们几个都是男的，谁去穿啊！
　　丹心照汗青道：“那就放在仓库里发霉好了。”
　　江山为我娇喘比报纸放在他的面前，“你没看到外面舆论是怎么说的吗？他们都在呼吁你穿上衣服溜一圈。”
　　丹心照汗青皱眉道：“我以前没穿衣服吗？”
　　“那不一样。这是圣阶套装啊，是我们组的荣耀啊。你怎么能这么随便地对待它？”
　　丹心照汗青不耐烦道：“早知道就输给繁星有度了。”
　　江山为我娇喘摸下巴道：“繁星有度那个小脸蛋，穿这个应该不错。”
　　丹心照汗青道：“他可以送给明月无影。”
　　江山为我娇喘道：“那还是你穿好了。”
　　丹心照汗青道：“送给大公怎么样？”
　　江山为我娇喘瞪大眼睛，“你居然敢有这么大逆不道的想法？！但是，具体实施难度很高吧？”他开始认真地想着这种可能性。
　　丹心照汗青又准备打瞌睡了。
　　江山为我娇喘他突然一脚踩在他的鞋面上，“你觉得春梦不醒会不会有什么办法？”
　　丹心照汗青把脚从靴子里抽出来，盘在椅子上继续睡。
　　
　　关眠看了眼从天而降的江山为我娇喘，转头继续打怪。
　　“很忙啊。”他找了句不错的开场白，随即就收到一个组队邀请。
　　关眠道：“点同意。”
　　江山为我娇喘想了想，无可无不可地点了同意，“我有事想和你商量。是这样，我们不是在流星之战赢回了一套圣阶套装吗？我们想把它送个大公，但是又怕他太含蓄，不接受，你有没有什么办法？”
　　“把那群怪解决了。”关眠指着他的身后。
　　“啊？”江山为我娇喘回头看了一眼，都是三十五级的小怪，顺手就解决了。
　　关眠又指另一边。
　　“……”
　　一个下午过去了。关眠经验条暴涨。他很满意道：“不愧是冠军队伍。”
　　“哪里哪里。”虽然听到关眠的夸奖很不容易，但是江山为我娇喘还是没忘记他之前的目的，“关于大公穿套装的事情，你看……”
　　“你认识他多久了？”
　　江山为我娇喘想了想，“三年多……吧？怎么了？”
　　关眠道：“我认识他才一个月。”
　　“……”
　　“我去吃饭了。谢谢你带我打怪，拜拜。”
　　“……”
　　
　　吃完晚饭上来，关眠突然想起这两天报纸上那件被帝耀公会那件烫手套装挤到角落里的事――
　　【梦大陆情人节，每个人的节日】
　　不管有没有情人，您都有权享受情人节礼物。
　　也许你需要一朵玫瑰九百九十九金，来祝福爱情天长地久。
　　也许你需要一朵玫瑰九百九十九金，来增加经验两百六十万五千六百五十七点。
　　无论哪一种，稳赚不赔。
　　还等什么，来系统商城，共庆一年一度的盛世吧。
　　坐标是……
　　
　　关眠算了算，两百六十万五千六百五十七点经验可以让他连升五级，实在是很大的诱惑。他把自己的信倒出来。梦大陆没有好友系统，所以想知道自己的好友是谁，只能看平时来往信件的多少。
　　关眠数了数，发现从多到少依次是何其有辜、醍醐清醒、繁星有度、暗黑大公、鸟大不由爹、白草包……如星飞痕这样两三封的忽略不计。
　　何其有辜正上学，繁星有度、暗黑大公也可以列入忽略不计的行列，白草包有女朋友，鸟大不由爹很少上线。这样看下来，就只有……
　　醍醐清醒。
　　
　　醍醐清醒收到关眠的信，上面只有五个字：有大事密商。
　　……
　　他想了想最近的新闻，似乎没什么值得担忧的。世界是安定的，国家是安稳的，进出是安全的，生活是安心的。如果一定要说有什么不安的，那就是他发现自己脸上长了一颗痘痘，而且有变红变大的趋势，让他有点小小的发愁。
　　不过痘痘应该和春梦不醒没什么关系，所以他很坦然地来到了老地方――洛卡斯嘉山脉。
　　关眠一开口就问道：“你有多少金币？”
　　醍醐清醒愣了下，“六七十个吧。”
　　关眠皱眉。
　　醍醐清醒谨慎地问道：“你欠了高利贷？”
　　关眠道：“我只剩下一百多个金币了。”
　　醍醐清醒茫然道：“……所以呢？”
　　关眠道：“我们的钱不够买玫瑰花。”
　　醍醐清醒总算明白了点，“你准备买玫瑰花？啊！你找到老婆了？准备送玫瑰花表白？”他看向他的目光顿时充满了羡慕嫉妒恨。
　　关眠道：“确切地说，是你。”
　　醍醐清醒把这句话重新在脑袋里过了一遍，才后知后觉地惊叫道：“啊？”
　　“送玫瑰和收玫瑰可以得到两百六十万五千六百五十七点的经验。”关眠道。
　　醍醐清醒恍然大悟，“你下次说话可不可以直接说重点啊，我心脏不好，这样一惊一乍很容易去西天取经的。”
　　关眠道：“你属猴属猪还是属马？”
　　醍醐清醒这次听懂了，“我属沙僧。”
　　“我抢不过他。”
　　“啊？”
　　关眠道：“他不是属于沙僧吗？”
　　醍醐清醒搓搓手臂道：“这个笑话一点都不好笑。”
　　关眠道：“我去练级了。”
　　醍醐清醒见他准备用两只脚跑，突然想起一件事，“我记得你说过何其有辜送给你一只蝙蝠蛋，你怎么不用？”
　　关眠道：“它是变异蝙蝠蛋，要五十级才能使用。”
　　醍醐清醒道：“喂，如果你真的想买玫瑰的话，我们可以凑凑钱。”
　　关眠停下脚步。
　　醍醐清醒道：“游戏金币和现实中的钱是挂钩的，我们可以用现实的钱来兑换。九百九十九金差不多……一万块。”果然是黑心游戏商！
　　关眠摇头道：“那太傻了。”
　　“……”醍醐清醒突然跟上去道，“我带你练级吧。”
　　关眠道：“你现在几级？”
　　“三十。你呢？”
　　“三十二。”
　　“那……”
　　“你带我练级吧。”
　　“……”
　　
　　由于梦大陆情人节的到来，玩家们的注意力终于从那套圣阶女套装上转移了过去。
　　报纸上不再是调侃和起哄，而变成满篇满篇的情书。人人都在金花玉露一相逢，人人都在两情若在长久时……
　　关眠和醍醐清醒工作状态时就看到天上不断绽放开各种美丽的烟花，大多数是心形的。
　　工作时间一结束，醍醐清醒就道：“我今天很累，下午和晚上不来了。你要不要也休息休息？”这种日子对形单影只的单身汉来说，简直是精神系禁咒式攻击。
　　关眠道：“我要练级。”从流星之战后，练级就成了他的首要任务。
　　醍醐清醒什么都没说，只是意味深长地拍拍他的肩膀。
　　敢于情人节在大街上行走的单身汉才是真正的勇士！
　　关眠倒没什么感触。他唯一遗憾的就是不能送玫瑰，加经验。
　　
　　到下午，他吃完饭刚上线，就看到一束玫瑰从天而降，砸进他的怀里。
　　清新的花香扑鼻而来，关眠愣了愣，低头看到一张粉色的卡片正欲言还休地藏在含苞欲放的红玫瑰花堆里。
　　他将卡片抽出来，就看到无数颗小红心从卡片处飘散开来。
　　卡片写得很简单利落，只有龙飞凤舞的两个字：爵爷。
　　【系统】是否接受？
　　


52、临时情人（上）
 
　　关眠想了想，准备找个人问问这属于什么情况。但是报纸一打开，他就看到两条霸气的召集令一左一右地占据了整个头版。
　　【帝耀公会】
　　召集令：公会狂欢，人人有责。
　　【星月公会】
　　致星月公会每位会员的邀请函：希望共度此佳节。
　　……
　　关眠看到这两条召集令的唯一感想是：原来所谓的公会，就是公共约会的意思。
　　他将报纸翻到第三版，花了一金在报纸上发布了个小悬赏：
　　送错花的几率有多大？
　　下面很快有人回复：跟丹心照汗青穿圣阶套装的几率一样大。
　　……
　　丹心照汗青最终似乎没有穿圣阶套装吧？
　　所以应该不是送错？
　　那么，对关眠来说，剩下的问题不是是否接受红玫瑰，而是问是否接受两百六十万五千六百五十七点的经验。所以，答案是毫无疑问的。
　　他点了接受。
　　经验条立刻疯狂地往上刷。
　　【系统】是否升到三十三级？
　　是。
　　……
　　【系统】是否升到三十七级？
　　是。
　　对于这个结果他很满意。至于爵爷是谁，关眠觉得可以把他当做一起组队升级的伙伴。对方付出了金钱，他给予了回应，皆大欢喜。
　　有了等级，还需要技能。关眠想起之前鸟大不由爹带他练级的地方，怪差不多是四十几级左右，虽然对他目前的等级来说有点勉强，但是如果带足药，应该还是能应付的。
　　他正打定主意，就看到一只小精灵拍着翅膀飞下来。
　　打开信一看，竟然是繁星有度亲自写的邀请函，意思与报纸上的广告差不多，但是单独邀请和发召集令毕竟是两种感觉。
　　关眠略作犹豫，就决定去。流星之战中，他对他照顾颇多，虽说最后没有拿奖，也没有任何奖励，但是能够在这种高强度的战斗中获得经验，已经比任何奖励都可贵了。
　　他先去多拉小镇买红蓝，然后通过传送阵来到博特城。
　　一入城，他就听到欢笑声惊叫声铺天盖地而来，几乎把他的五感全都淹没。
　　蔚蓝的天空已经被烟火所覆盖，到处都是粉红色，看不见曾经的湛清。
　　一对对的男女站在大街上，手牵手，肩并肩，举止亲昵，毫无顾忌。由于全息网游除非易容丹，不然游戏里和现实里的面貌是一致的，所以游戏里的情侣大多数都是现实中的情侣，彼此之间更是不需要含蓄。
　　“老婆老婆老婆我爱你我爱你我爱你……”
　　一辆辆的花车在人群中穿梭，各种爱语露骨得飘荡在城市的各个地方，气氛堪比传说中的春节。
　　关眠侧着身，一点点地朝星月公会总部的方向移动。
　　越到星月公会总部，人就越多，就好像人墙一样。按理说他们都是脑电波，彼此之间应该很容易就能穿过去。但是游戏设定了他们都拥有身体的感觉，所以只能卡在中间不上不下不左不右。唯一值得庆幸的是，他没有呼吸困难的感觉。
　　过了会儿，他听到无双的声音，似乎在前面指挥交通，果然，没多久，他前方就被清出条道路来。
　　无双走到他面前，飞快地拍了下肩膀道：“老大在里面。”
　　关眠点点头，脚不着地地从人与人的缝隙中穿过，来到总部里面。里面的人稍微比外面少一点，但是也成群结队地聚在一起。
　　关眠正想找繁星有度的身影，肩膀就又被拍了一下。他转头就看到白草包拉着秋千荡荡冲着他嘿嘿嘿直笑。
　　“……”难道游戏里也亢奋剂？
　　秋千荡荡羞涩地捶了白草包一下，道：“你别笑了。”
　　白草包道：“这是你第一次送玫瑰花给我啊。开心死我了。”
　　关眠道：“因为省了九百九十九金？”
　　白草包笑容一下子就僵住了。
　　秋千荡荡忍不住笑出来，“哇，还是你厉害。我说了他半天都止不住他的笑，你一说他就不笑了。”
　　她是白草包的女朋友，在他们准备流星之战的时候曾经见过几次，所以关眠对她还算熟悉，印象也不错，闻言道：“因为我是维修商。下次他哪里的开关不好用，可以拿过来修。”
　　“喂喂喂，听说你刚刚送玫瑰花的对象是我吧？”白草包不满地把秋千荡荡拉到身后，转头对关眠道，“老大在楼上会议室。”
　　关眠冲秋千荡荡点头，转身便上了楼。
　　楼上更安静了些，楼道里没什么人，会议室的门正敞开着，隐约听到熟悉的交谈声传出来。
　　关眠走到会议室门口。
　　“真的，爵爷……”鸟大不由爹正要说什么，抬头看到关眠，立刻收了口，道，“你来啦。”
　　背对会议室门口坐着的人闻言回头，英俊的脸上满是温和的笑意，“好久不见。”
　　关眠道：“好久不见。”他的回答别有深意。除却与繁星有度在现实中的巧遇，这是关眠第一次在游戏里看到他的真面目。
　　鸟大不由爹道：“一个人来的？还没女朋友？”
　　关眠道：“嗯。没有。”
　　他回答得这么坦然，倒把鸟大不由爹原本想调侃的话悉数噎了回去。
　　繁星有度笑道：“没关系，可以慢慢认识。”
　　外面突然爆发出一阵欢呼。
　　鸟大不由爹道：“好久没玩了，你们先聊着，我下去看看。”他说完，直接打开窗户跳下去。下面顿时炸开一阵更大的欢呼声。
　　关眠看着繁星有度，突然试探道：“你听说过爵爷吗？”
　　繁星有度眨了眨眼睛，不动声色地问道：“他怎么了？”
　　“没什么。”关眠想起适才在门口听到的半句话，再将繁星有度的神色联系起来……不得不让人猜测，他就是爵爷。落款故意这样写应该是不想让他知道送花的人是他。至于理由……难道是依然对他在流星之战中洗掉技能的事耿耿于怀，所以借故帮他增加经验？
　　这样想倒是有些靠谱。
　　关眠沉吟着。
　　“收到花了吗？”繁星有度问，“如果没收到的话，我可以帮你找个没有伴的会员，经费我赞助。”
　　如果没有听到鸟大不由爹的那句话，也许关眠不会这么想，但是听到之后，繁星有度的这两句就可以被解读为试探和撇清了。关眠意味深长道：“收到了。很喜欢。”既然他不想承认，他也没有必要戳穿他。
　　繁星有度微愕，随即笑道：“是么？今天真的是个好日子。”
　　“是啊。”
　　白草包突然冲进来道：“老大，时间差不多了。我们快走吧。”
　　关眠疑惑地看向繁星有度。
　　繁星有度解释道：“情人节的活动。三点杀蛇，五点杀，七点杀狸。”
　　白草包见关眠茫然，解释道：“引申为舍弃的舍，分手的分，离别的离。”
　　关眠恍然。
　　
　　杀蛇的地点一共分外九十九处。
　　星月公会直接占据了九处。不过以星月公会会员在游戏中占据的人数比例而言，可以说是稍嫌霸道，不很过分。
　　繁星有度选的是意特尔平原。这里地势平坦，走动方便。
　　他们到的时候，平原上已经来了很多人，个个成双成对。
　　白草包突然叫道：“老大，看明月姐……咦？”因为他发现明月无影身边还站着一个男的。他的脸色顿时尴尬起来，伸出去的手指僵在半空，如果不是秋千荡荡帮他拉回来，他根本知道该藏在哪里。
　　繁星有度风度翩翩地笑道：“看来我落单了。”
　　他的声音并没有可以放轻，附近不少女玩家闻言都朝这里看过来，甚至有几个蠢蠢欲动地靠了过来。
　　白草包慌忙补救道：“要不我去看看鸟大和无双老大在哪里？”
　　“不用了。”繁星有度转头看关眠，“我们组队吧？”
　　关眠无所谓地耸肩。
　　系统弹出邀请，他看也不看地接受了，随即发现繁星有度面露惊讶，才注意到他的队友似乎是――
　　暗黑大公？
　　
　　

53、临时情人（中） 
 
　　暗黑大公从龙背上跳下来，完全没有单身入敌营的自觉，走得相当潇洒，相当光明正大，“星月公会的人真多啊。”
　　……
　　废话！这里是星月公会包场！
　　白草包戳关眠的背脊，小声道：“你们还在勾搭？”
　　关眠道：“还行。不像你和秋千荡荡已经成奸。”
　　白草包差点咬到自己的舌头，一张脸涨得通红，结结巴巴道：“什，什么成奸，你不要胡说八道……哦！”
　　秋千荡荡在他背后拧他的腰。
　　关眠看着走到面前的暗黑大公，转头问繁星有度道：“一起？”
　　白草包又忍不住道：“杀蛇活动一定要两个人组队才能积分翻倍啊。三个人组队没用。”
　　关眠道：“繁星有度打怪的经验加上暗黑大公打怪的经验，不也是两倍？”
　　“……”白草包愣了下，苦恼地抓着头皮，隐隐觉得似乎有什么地方不对，但是又挑不出来。
　　繁星有度笑笑，发了个组队申请。
　　暗黑大公意味深长地看了眼关眠，然后点击同意。
　　梦大陆情人节第一支三人行队伍出现了！
　　作为曾经高手榜的第一第二，暗黑大公和繁星有度的表现十分给力，颇有种互相角力的意思在里面。
　　白草包看着坐在地上为他们俩加着可有可无血的关眠，羡慕得心里直痒痒，最后按捺不住问道：“能申请加入吗？”
　　关眠道：“你可以申请试试。”
　　白草包试了，然后被无情地拒绝了。
　　秋千荡荡愤怒地冲过来道：“你不打怪光吃软饭也就算了，居然还退队！你有没有良心啊？！”
　　白草包很委屈。他一边重新申请和她组队，一边低声道：“我不是想找个大点的铁饭碗一起端么。”
　　秋千荡荡突然“啊”了一声，道：“我打到彩带了！”
　　白草包立刻冲过去，“哪里哪里？”
　　秋千荡荡把一条粉红色的彩带丢给他。
　　白草包道：“哦，M-A-D-E啊！为什么是你给我不是我给你？”
　　秋千荡荡道：“别废话。我给你系上！”
　　白草包只好乖乖站着一动不动。
　　秋千荡荡把粉红带系在他的脖子上，然后用笔写上“秋千荡荡独家赞助”八个大字。
　　白草包转头看关眠好奇地看着他，立刻解释道：“这是游戏彩带啦！带着的情侣一个小时内积分可以再翻倍。”
　　暗黑大公突然靠过来，手里一条鲜红彩带飘啊飘。
　　关眠面不改色道：“我们目前是三角关系，不是情侣关系。”
　　暗黑大公顺手把彩带丢掉，蹲□道：“收到花了么？”
　　关眠道：“嗯。”有没有收到花已经成了这个日子必问的问候了么？
　　暗黑大公道：“哦？我以为你不会随便接受花的。”
　　关眠道：“以两百六十万五千六百五十七点的经验来衡量，不算很随便。”
　　暗黑大公开怀地笑笑。
　　关眠道：“你没有参加最后的流星之战。”
　　暗黑大公挑眉道：“你很遗憾？”
　　关眠道：“江山为我娇喘问过我怎么样才能让你穿上那套圣阶套装。”
　　暗黑大公眼里流露出一丝邪气，“哦？他这么问。”
　　关眠道：“我想了想，觉得你和丹心照汗青谁穿都不错。”
　　暗黑大公不言不语地盯了他一会儿，才道：“其实，你想夸奖我们组实力强劲的话，不用这么含蓄的。”他心情大好。
　　关眠道：“我没有这个意思。”
　　“我已经收下了。”
　　“……”
　　暗黑大公突然伸手在他耳垂上刮了一下，站起身道：“想知道原因的话，吃完晚饭老地方见。”
　　关眠摸着被刮过的地方，皱了皱眉。
　　这种打招呼的方式让他有种被调戏的错觉。
　　三点打蛇打到四点，蛇终于消失了。
　　繁星有度走回来道：“我有事要先走了，你们继续玩吧。”
　　关眠看着他，意有所指道：“谢谢。”
　　繁星有度笑道：“好说。我也赚了不少经验。”
　　关眠露出心照不宣的笑容。
　　繁星有度走后，四周的人都陆陆续续散去，五点的在其他地方出现。
　　白草包问关眠道：“要不要跟我们一起走？”虽然关眠年纪比他大，但是由于他等级太低，所以总让他有种自己是前辈，对方是后辈，必须要适当给予照顾的感觉。
　　关眠还没说话，暗黑大公就把手搁在关眠肩膀上，似笑非笑地看着他们，“我记得他好像和我一组。”
　　白草包觉得一股强大的阴风迎面扑来，几乎吹得他面瘫！秋千荡荡扯着他的衣袖，低声道：“这种日子，你管人家怎么过！”
　　白草包半推半就地被她拖走了。
　　暗黑大公召唤出翼龙，甩头道：“走，去我的地盘！”
　　关眠抱胸道：“听说我是星月公会的。”
　　“我给你卧底的机会。”暗黑大公跳上龙背。
　　关眠说归说，还是坐了上去。
　　翼龙一蹬后退，瞬间冲上天空。
　　梦大陆的景物身下变小。
　　关眠突然道：“你坐过飞机吗？”
　　暗黑大公一愣，笑道：“坐过。你没有？”
　　“没有。”关眠口气里带着些许遗憾。
　　“下次带你坐。”
　　关眠奇怪地看了他一眼。
　　翼龙很快俯冲而下，落在幽蓝宁静的湖边。
　　帝耀公会的人正举着杯子在湖边走来走去，热闹得好像宴会。
　　关眠道：“他们在喝什么？”
　　暗黑大公道：“红和蓝。”
　　关眠：“……”
　　江山为我娇喘看到他们，立刻走过来，顺手还拿着两瓶红，“大公！你来了。”
　　暗黑大公接过他手中的瓶子，顺手将其中一瓶递给关眠，冲着江山为我娇喘邪气一笑道：“听说，你为我准备好了一套女装？”
　　江山为我娇喘心里咯噔一声，眼睛立刻朝关眠看去。
　　关眠无辜道：“你没说不能说。”
　　江山为我娇喘真是连咬牙的力气都没了，赶紧对暗黑大公陪笑道：“这是个误会。”
　　暗黑大公回以更灿烂的笑容，“我喜欢这种误会，以后你的人生也会经常有这种误会的。”
　　江山为我娇喘：“……”
　　关眠见他幽怨地瞪着自己，主动从包裹里拿出一瓶红给他，然后主动碰了碰杯道：“干杯。”
　　暗黑大公也笑眯眯地与他碰杯。
　　江山为我娇喘：“……”有什么好干杯的？有什么好庆祝的？……这明明是很悲伤的事情。
　　暗黑大公甩下自怨自艾的他，转身带着关眠认人。
　　从丹心照汗青到百战百胜到潘潘，从认识的到半生不熟的到完全不认识的，都认了一遍。
　　关眠听得直皱眉，最后忍不住道：“我不是户籍管理所的。”
　　暗黑大公道：“你觉得帝耀公会怎么样？要不要考虑跳槽？”他的声音充满诱惑，“元老的位置有空缺。”
　　关眠道：“这是挖角？”
　　暗黑大公道：“这么说也可以。”
　　“理由呢？”
　　“很多。”暗黑大公想了想道，“先说点不重要的。梦大陆很快就会推出城战系统，我想邀请你过来帮忙。”
　　关眠道：“这是不重要的？”
　　“嗯。”
　　“那重要的呢？”
　　“想知道的话，晚饭后见。”暗黑大公笑眯眯地晃了晃瓶子。
　　江山为我娇喘走过来道：“大公，快五点了，我们准备去打，要不要一起来？”
　　“好。”暗黑大公道，“包个人少点的专场。”
　　“明白。”江山为我娇喘很快挑了个离这里很近的专长，然后只叫了十几个人。
　　关眠看着自己的队伍里一下子多出四个人来――江山为我娇喘、丹心照汗青、潘潘和泥大王。
　　暗黑大公道：“他们俩曾经带过你练级，你还记得吗？”
　　关眠道：“记得。”
　　“走吧。”暗黑大公将他推上龙背，然后直接降落到承包地。
　　丹心照汗青和江山为我娇喘已经开始在那里做牛做马地辛苦耕耘了。
　　人在屋檐下，好歹插个花。关眠顶着新晋三十七级黑暗祭祀的光环，一下一下地磨着被别人一两下就干掉的。
　　由于场地大人少，所以任务很繁重。大家都埋头苦干，没什么话说。到了六点的，集体消失，关眠打了个招呼直接下线吃饭。
　　
　　吃完饭上来是刚好六点半。
　　关眠原来的下线地点周围已经空无一人。他在地图上寻找着附近适合练级的地方，其实这种日子很适合打怪练级，因为没什么人抢怪。
　　他练到大约七点，就看到一只血精灵扑腾过来，丢下一封信。
　　暗黑大公：还不来？
　　关眠想起他之前说的老地方，拿出信纸和笔回信道：没兴趣。
　　没过多久，他刚解决完一只怪，就看到翼龙的影子在他身上掠过，暗黑大公从天而降。



54、临时情人（下）
 
　　被解决的怪又从刷新点刷新出来。
　　关眠打着打着，突然觉得有点不对劲，转头去看抱胸靠着树干的暗黑大公。
　　暗黑大公神态自若地冲他摇摇手。
　　“你没地方去吗？”关眠问。
　　暗黑大公道：“你可以把我的行为看做是……蹭分。”
　　……
　　这就是他觉得不对劲的地方。因为自从暗黑大公来了以后，他赚到的经验分就少了。关眠道：“你不打？”
　　暗黑大公挑了挑眉，微笑道：“有劳。”
　　“……”
　　关眠打了会儿，就退到安全区坐下。
　　暗黑大公道：“你不打了？”
　　“你不是有话要说吗？”
　　暗黑大公笑眯眯地坐下来，“你想听了？”
　　关眠道：“当免费的听众比当免费的劳动力好。”
　　暗黑大公道：“唔，从哪里说起呢？”
　　“流星之战的缺席？”关眠给他提供了一个思路。
　　暗黑大公道：“说起这个，首先，我必须感谢你提供的外星生物的思路。”
　　关眠道：“你剽窃了？”
　　“剽窃了。”暗黑大公面露古怪道，“然后遭到了报应。”
　　关眠不解地看着他。
　　暗黑大公道：“因为你美好的构思，我参加了一场化装舞会式的相亲宴。拖鞋、电灯泡、羊肉串……我终于了解原来人类对外星生物的想象全取材于生活。”
　　关眠道：“这就是你缺席的真相。”
　　暗黑大公道：“嗯。”
　　关眠理解地点点头，“终身大事的确很重要。”
　　“然后我有了一个意外的发现，”暗黑大公道，“在相亲的过程中，我走神想到了你。然后发现，和你相处比和她们相处愉快得多。”他说得那样自然，完全不带有任何的调侃和调笑，就用极平常的口气陈述着一桩事实。
　　关眠淡然道：“所以你想让我培训她们一下？我收费的。”
　　暗黑大公抬手点着后脑，闭上眼睛，悠悠然道：“我从来只买原版。”
　　一只怪物突然冲进安全区，劈头盖脸地攻击起暗黑大公来。这只怪只有三十九级，他的攻击力对暗黑大公来说实在很不怎么样。
　　但是暗黑大公就这么坐着，一点反击和避让的意思都没有。
　　关眠忍不住道：“这是慢性自杀？”
　　暗黑大公只张开一只眼睛，“你不觉得它砍得很爽吗？”
　　关眠面无表情道：“……你要不要让我也爽一下？”
　　暗黑大公闭上眼睛嘿嘿一笑。
　　关眠只觉眼前一花，怪就被一剑穿心了。
　　“走吧。”暗黑大公冲他伸出手。
　　关眠自己拍拍屁股站起来道：“去哪里？”
　　“杀狸。”暗黑大公带着他坐上翼龙，带他到最近的杀狸地点。
　　狸已经刷出来了，附近大概有近几百个玩家在守着刷新点。一眼望去，人山人海。
　　关眠疑惑道：“不是包场？”
　　暗黑大公笑道：“今天是情人节，应该两个人的。”
　　关眠这才注意到丹心照汗青、江山为我娇喘他们已经退了队，现在队伍里只剩下他和暗黑大公孤零零两个人。“你打？”
　　暗黑大公道：“一起打吧。好歹我们也算情侣队伍。”他说完，就看到不远处一只狸被刷了出来。他一个闪身，那只狸就被他劈了回去。
　　守在旁边的人不爽地看了他一眼。
　　暗黑大公不以为意，笑眯眯地冲向另一个目标。
　　在他的周围大概有七个刷新点，自从他的加入之后，其他人就成了木桩陪衬，完全没有回抢的机会。终于，一个玩家忍不住了，道：“你等级这么高，为什么不去高手区？”
　　暗黑大公耸肩道：“因为高手区和低手区对我来说没区别。”
　　那人还想说什么，就被旁边的人拉住了，在他耳边说了几句。那人脸色一变，讪讪地和旁边那人一起走了。其他人一看没什么希望，也都另外寻找地方。
　　暗黑大公问关眠道：“要不要一起来？”
　　关眠干脆躺下休息，回敬他两个字，“有劳。”
　　
　　杀狸活动八点结束。
　　【系统】建城任务发布倒计时72:00:00。
　　关眠皱眉道：“什么意思？”
　　暗黑大公笑道：“就是说，梦大陆很快就会有真正属于玩家的城市了。”
　　关眠道：“哦。”
　　暗黑大公看他兴致缺缺的模样，讶异道：“你不高兴？”
　　关眠道：“现实中的城市不已经是真正属于玩家的城市吗？”
　　暗黑大公道：“但是现实和游戏不一样。游戏可以做到现实中不能做的事情。”
　　关眠道：“比如说？”
　　“比如说，买路钱。”暗黑大公道。
　　关眠道：“你准备建立城市之后收取买路钱？”
　　暗黑大公道：“建立城市是需要资金的。”
　　关眠道：“我会找一条绕过你城市的小路的。”
　　暗黑大公道：“如果你加入帝耀公会就不用交买路钱了。”
　　关眠想了想道：“我还是交吧。”
　　“……”
　　
　　倒数三天对于每个期待建城的玩家来说都是煎熬。但是星月公会内部却开始为建城做准备。
　　星飞痕亲自回来坐镇。
　　关眠第二天看到星飞痕出现在游戏的时候愣了下，还是白草包解释道：“会长的成绩一向很好，游戏积分对他来说完全不是问题。”
　　关眠下意识地去找何其有辜，“何其有辜没来？”
　　秋千荡荡很婉转地回答道：“你大概要等到他放假才能见到他。”
　　关眠：“……”
　　“对了。你的生活技能是什么？”白草包边问边拿出一本本子准备记录。
　　关眠道：“没有。”
　　白草包吃惊地看着他，“你不过日子的吗？”
　　关眠道：“打怪算吗？”
　　白草包听得直摇头道：“你太不好学了，简直是马塞之耻。”
　　关眠抓住重点词，狐疑道：“马塞？”
　　白草包挺胸收服仰头，傲慢道：“你不知道吗？我已经是马塞分会的新任分会长了。你是从马塞出生的，所以归我管。”
　　关眠很认真地问道：“能不能转会？”
　　白草包道：“除非你ID自杀。”
　　关眠道：“退出星月公会呢？”
　　白草包吓了一跳，“这么严重？”
　　关眠道：“那要看你给我什么福利。”
　　白草包皱眉道：“你想要什么福利？”
　　关眠道：“发薪水吗？”
　　“……”
　　“生活费？”
　　“……”
　　“救济金总有吧？”
　　“……”
　　白草包亲自领关眠到星飞痕面前，诚恳道：“会长，请帮他转个分会吧。”他家庙太小，容不下这尊大佛。
　　星飞痕点点头，“交给我。”
　　白草包差点喷泪。
　　什么是领袖风范？脏活累活抢着干！
　　什么是领导担当？麻烦困难一肩扛！
　　星飞痕，楷模啊！
　　他没有跟错人。白草包一脸感慨地走了。
　　星飞痕道：“你学的专业是什么？”
　　关眠道：“游手好闲。”
　　“你负责财政这一块吧。”星飞痕对他的回答没有任何表示。
　　关眠皱眉道：“什么意思？”
　　星飞痕道：“虽然还不知道建城任务是什么，也不知道以后怎么样建城，但是财务这块肯定需要人专门管理。之前这一直是我哥管的，不过他现在指名交代给你。”
　　这是关眠第一次听星飞痕说这么长的话，但是话的内容他一点都不喜欢。“我可不可以拒绝？”
　　“有薪水的。”
　　“……”关眠想，星飞痕果然还是说短一点的话比较讨喜。
　　
　　兼管财务之后，关眠直接被提升为元老，主管财务。
　　白草包为此大惊小怪了一下午，不过最终还是屈服于星飞痕的一记冷眼中。
　　其他人虽然对关眠提升得这么快有所疑问，不过他们向来以繁星有度和星飞痕马首是瞻惯了，所以疑问归疑问，得到星飞痕肯定回答之后，也就该干什么就干什么去了。
　　晚上繁星有度有空的时候会上来一下，慢慢将财务这一块的事务移交给关眠。
　　真正接触之后，他才知道梦大陆系统有多么的细致。虽然在建城之前，帮会系统还处于比较简陋的截断，但是财务系统却已经很完善了。每一笔进账、出账都有明细可以查询，各项税收也写得很清楚。
　　他第一次知道原来公会每个月是要替每个会员系统交税的，怪不得星月公会招收会员的标准订得这么高。
　　不止如此，公会财务这块简单说涉及的是财务会计，但是如果将职能延伸开来的话，还可以涉及管理会计。因为他可以根据手中的数据灵活调动公会资源，提出节源开流的建议。
　　知道财务元老掌握的权利之后，关眠对于接受这个任务已经不像刚开始那样只想着打工赚钱了。他问繁星有度道：“为什么信任我？”
　　繁星有度别有深意道：“因为我们是同一类人。”
　　关眠一直被自己拼命掩藏的情绪瞬间被他的一句话给勾了出来。
　　其实每个高级数据分析师都是数据分析师协会白金成员，协会每年都会发邀请函邀请他们参加聚会。但是他搬了家，却不敢在协会资料里将自己现在的住址填写上去。这种感觉让他好像被遗弃了一样，联络不上金宇宙，现实中也没有什么其他朋友，每天吃饭睡觉都是一个人。
　　他突然明白自己为什么对这个游戏越来越投入。因为他对游戏的期待已经超过了在现实中他对自我价值的评估。
　　


55、建城任务（上）
 
　　所谓手里有了权，便宜上门捡。
　　关眠当上财务元老才两天，邀请他组队的玩家就如潮水般，一波还未平息，一波又来侵袭。白草包开始眼红关眠的人气，后来干脆利用两人的关系，死皮赖脸地赖上他一起组队。
　　“大树底下乘凉的日子真是舒服啊。”白草包跟了他一下午之后，发出由衷地感慨，“晚上继续，不见不散啊。”
　　关眠道：“离倒计时两个多小时。”
　　白草包醒悟过来道：“啊，对了，建城任务就快发布了。不知道这次建城任务是什么，是不是打建城令。”
　　关眠道：“什么是建城令？”
　　白草包道：“就是建城许可证。拿着这个去行政官那里申请，才能建立城市。”
　　关眠恍然，“不是人人都能建城的吗？”
　　白草包嘴角一抽，“当然不是。要是人人都能建城，那梦大陆地图再大也不够玩家玩的。”他见关眠拉出控制面板，不由好奇道，“你干什么？”
　　“下线吃饭。”
　　“……你晚吃一分钟会死吗？”白草包觉得他简直就是灰姑娘啊，一到时间就失踪。
　　关眠道：“不会。但是会饿。”
　　白草包：“……”他的胃里面放着一个定时器吧。
　　
　　关眠六点半上线，便感到气氛明显不一样了。
　　各大公会都在报纸上召集人。
　　他到星月公会总部，发现人人摩拳擦掌，准备大展身手。
　　星飞痕和繁星有度同时出现在公会总部坐镇。
　　看到关眠出现，星飞痕顺手丢给他一封信。
　　关眠接过来一看。虽然字迹是星飞痕的，但是那语气一看就是何其有辜的：啊啊啊！建城任务啊，它怎么这么早就出现了！我还没有做好准备！早知道这次考试就算作弊也要过。春梦啊，你这次一定要醒醒啊，一定要给力啊！我上线的时候一定要把城给建好了。好不容易繁星有度那个RENZHA把财政大权交出来了，你可千万别手软。一定要牢牢地占着茅坑，管它拉不拉！
　　真难为星飞痕除了转述之外，还在最后画了一张苦逼脸。
　　关眠把信收起来，“这种激励人心的方式很特别。”
　　繁星有度道：“虽然还不知道建成任务是什么，但是听说游戏工作动作很大。”
　　无双道：“还能怎么样？就是打建城令呗。”
　　繁星有度道：“同样的建城令，任务不同难度不同结果也会不同。”
　　无双道：“我们这么多人，不信打不到。”
　　星飞痕道：“我已经让各个分会注意了。”
　　无双把系统拉开来，“还有一个小时。”
　　
　　这是最难熬的一个小时。
　　梦大陆上线人数突破新纪录，比游戏刚开始多出五倍。
　　所有人的眼睛都盯着控制面板上的倒计时――
　　00:00:17
　　……
　　00:00:01
　　00:00:00
　　【系统】建城任务：火神穆拉攻击砍丁帝国帝都梵瑞尔城！帝国皇帝西罗一世发布围剿征集令！欢迎所有玩家加入。
　　……
　　整个梦大陆都静了。
　　星月公会总部的人都在面面相觑。
　　无双第一个回神，“什么东西？打神？”
　　繁星有度道：“很显然，梦大陆增加了建城的难度。”
　　无双道：“那万一打不过呢？那是神哎！”
　　不久之前的流星之战只出了一套圣阶装备啊，圣阶！在整个大陆一件神器都没有的情况下居然要去打神？！
　　白草包道：“会不会那个神其实很菜啊？”
　　“你说呢？”无双瞪他。
　　当初梦大陆游戏做宣传，其中一个卖点就是打神。如果神很菜的话，整个梦大陆就算废了。
　　关眠道：“游戏不可能给我们一个做不到的任务。”除非游戏公司准备自杀。
　　繁星有度道：“是的。虽然目前我们和神的实力差距很大，但是不是没有可能杀死他的。”
　　无双道：“什么可能？”
　　繁星有度道：“车轮战。不是欢迎所有玩家加入吗？”
　　无双立刻回过味来。
　　玩家是可以死而复生的，但是神不行，也就是说，这次是要磨。
　　星飞痕道：“但是神只有一个。”
　　气氛一下凝重起来。
　　怪只有一个，那么建城令也只会有一块。星月公会虽然很强大，但是梵瑞尔是帝耀公会的地盘，地利上就没有优势。而且打建城令运气很重要，有时候就算打了前九百九十九下，最后一下不是你的，建城令就不是你的。
　　繁星有度道：“任务并没有说杀死神才有建城令。”
　　无双道：“不然呢？”
　　繁星有度道：“根据流星之战的评分方式，有可能建城令会以攻击神的伤害数为主。”
　　无双眼睛一亮，摩拳擦掌道：“上次会长不在，让丹心一伙人抢了风头，这次一定要连本带利地讨回来。”
　　繁星有度道：“让所有分会长管好自己的会员，准备攻城。”
　　白草包茫然道：“不是打建城令吗？”
　　关眠道：“帝耀公会一定会派人把守梵瑞尔的。”
　　无双怒道：“凭什么？”
　　明月无影道：“这个时候内讧并不明智。”
　　繁星有度冲她温柔一笑道：“对暗黑大公来说，玩家才是他的对手。”
　　
　　繁星有度的确是最了解暗黑大公的对手。
　　从博特城传送去梵瑞尔的会员很快就从转生宫殿回来。“传送阵旁边全是帝耀公会的人。”
　　诸葛洞明惊诧道：“城内不是不能PK的吗？”
　　那人道：“梵瑞尔已经不是安全区了。而且火神好像已经出现了，皇宫那里全是火光。”
　　无双看向繁星有度和星飞痕。
　　繁星有度道：“既然火神出现，帝耀公会精英一定都在皇宫里。我先组一个突击队，从传送阵过去，无双，你带人从城门过去。”
　　无双道：“好。”虽然他很想参加突击队，但是在这种场合，他从来不反对繁星有度下达的命令。
　　作为元老，关眠被分到无双组。
　　无双对他只有一个要求，“小心点，别死得太容易。”
　　“……”
　　星月公会这次在线人数大约在六千左右，六人一组的话，有一千个组。白草包等分会会长不得不买了个魔法喇叭，骑着坐骑在天上边飞边吼。
　　无双飞在最前面，吼得最大声，“进去一个是一个！如果和自己组员分散了，就直接和旁边在一起的会员重新组队！一到城里先支援会长和老大！”
　　关眠本来是跟着无双的，但是他两条腿跑得慢，一会儿就落到后面。等他到城门口的时候，只看见漫天的坐骑、技能、白光乱飞。
　　星月公会的几个分会长都激动地用喇叭拼命吼。
　　很多其他公会和没有加入公会的游散玩家都混在人群中，跟着一起朝里冲，场面混乱得好似世纪大战。
　　关眠隐约听到前面有人在喊，“进了进了！”旁边的人立刻激动起来，鬼吼鬼叫地冲了过去。
　　过了会儿，梵瑞尔城门口的人似乎是少了些，不知道是死掉的多还是进去得多。
　　关眠默默地在门口又等了大概半小时，确定大部分人已经冲了进去，帝耀公会在城门口的守卫已经不那么严密之后，才跟着死了好几回的人的脚步，悄悄往里冲。
　　这时候的梵瑞尔城已经不是原来的梵瑞尔城。
　　天空被熊熊的火光染红。
　　皇宫化作了废墟，一个身穿鲜红色盔甲的男子披头散发地站在半空中，他一边怒吼，一边不停地甩着手，一团团火焰落在城市的各个角落。
　　原本帝国第一大城，帝都梵瑞尔已经变成了一座火焰城。
　　
　

56、建城任务（中）
 
　　无数玩家骑着坐骑在他周围几十米的地方飞来飞去，像是在寻找进攻的机会。在中间围着火神作战的人只有几十个，全是梦大陆高手中的高手，即使如此，依然能看到白光不停地划过天空。
　　关眠找了个火稍微小一点的地方坐下来，慢悠悠地看着天空中越来越激烈的斗争。
　　旁边人不时有人跑来跑去。
　　“晕！老子死了十几次了。装备全掉光了。”
　　“这神不用杀死的吧？是不是打到他逃就可以了？”
　　“丹心照汗青都死了好几回了！”
　　“暗黑大公和繁星有度也死了。高手榜上大多数人都掉级了！要不我们现在去练级冲榜吧？”
　　“……”
　　关眠觉得有点犯困了，算算时间，差不多该睡觉了。
　　唔。
　　突然，他眼前一片赤红。
　　铺天盖地的大火覆盖整个梵瑞尔！
　　所有玩家无一幸免。
　　转生宫殿挤满了人。玩家头一次感觉到系统似乎有点……卡？
　　“哇靠？全灭？”
　　不知谁高喊了一句，随即像爆炸一样，所有人都哈哈哈大笑起来。
　　这一刻似乎没有人再去在意自己究竟是哪一个公会的，反正大家都是玩家，都被系统摆了一道。
　　玩家们陆陆续续出去。
　　关眠揉揉眼睛，准备出去之后就下线睡觉，满眼的红光让他觉得很不舒服，整个人有种烦躁的感觉。他点击在梵瑞尔复活，发现曾经繁华的梵瑞尔完全成为了废墟，附近不少玩家们都和他一样愣住了。
　　【系统】火神临死前摧毁了梦大陆大半城市，砍丁帝国皇帝西罗一世发布建城任务。
　　【系统】建城系统正式开启。
　　关眠随即收到星飞痕的信，只有两个字：回来。
　　拿人手短。作为财务元老，关眠只好撑住眼皮前往博特城，到了之后却发现博特城和梵瑞尔一样，成了一堆废墟。废墟上站着很多人，但是星月公会无疑是最庞大最显眼的一群。
　　关眠走过去，便看到繁星有度和无双等人站在一起，似乎在商讨着什么。
　　白草包第一个看到他，连忙道：“管钱的来了。”
　　繁星有度微笑道：“再坚持一会儿，说完就能下线睡觉了。”
　　白草包摇头道：“定时器啊定时器。”
　　关眠道：“星飞痕去接建城任务了？”
　　白草包学着他的口气将刚才这句话模仿了一遍，撇嘴道：“难道这种时刻你一点都不兴奋吗？建城任务啊，要建城了啊！我们就快拥有自己的城市了啊！”
　　关眠看着他，慢吞吞道：“哦。”
　　白草包无语。
　　繁星有度轻笑道：“现在说这些还太早。”
　　无双道：“会长接了任务应该回来了吧。”
　　白草包搓着手道：“不知道是什么任务呢？唉，为什么不爆建城令呢？现在人人都能建城，太没成就感啦！”
　　繁星有度道：“既然接任务没难度，那难度应该在做任务上。”
　　无双皱眉道：“不会又是杀神吧？”
　　那轰轰烈烈的同归于尽式全灭让他们现在还记忆犹新。
　　正说着，就见星飞痕的独角兽扇动着两扇翅膀从天空俯冲而下。
　　星月公会其他人纷纷涌上来。
　　星飞痕从独角兽背上跳下来，道：“接到了。”
　　“什么任务？”无双和白草包都睁大眼睛。
　　“建立村庄。”星飞痕道，“接这个任务缴纳了一万金币。”
　　旁边人齐齐倒吸一口凉气。
　　一万金币相当于现实中的十万块！
　　“这个游戏太坑钱了！”旁边的人忍不住道。
　　繁星有度道：“游戏里交得起一万金币的公会应该有很多。”
　　星飞痕道：“还要求有一万会员。”
　　繁星有度沉吟道：“那大概只有五个。”
　　星飞痕道：“嗯。五个公会接了任务。”
　　繁星有度道：“任务具体怎么做？”
　　星飞痕拉出自己的控制面板，将接到的建城任务设置为与所有会员共享。
　　于是每个人都在自己的控制面板里看到了――
　　【建城任务】建立一个占地面积约十六万平米的小村庄。村庄必备人员：村长一名（不可替换）、安全卫队队长一名（不可替换）、安全卫队队员一百名（可轮替）、牧师三名（可轮替）、新手指引师一名（可轮替）、综合店铺老板一名（可轮替）。村庄必备设施：民居两百座、光明神殿一座、黑暗神殿一座、死神殿一座、综合店铺一座、岗哨两处、主干道两条。
　　白草包哇哇叫道：“这么麻烦？”
　　繁星有度道：“梦大陆大多数的大城市都已经不见了，这意味着很可能以后的大城市都要我们建立。”
　　白草包一双眼睛亮闪闪的，“那就是说，我们可以建立像博特城这样的超级大城？”
　　无双泼他冷水，“一个村庄就这么麻烦，等建城起码要五十年之后。”
　　白草包被冷水浇得手冷脚冷，“不是吧？”
　　星飞痕道：“先选址，再找建筑师和工程师画村庄图纸。”
　　白草包道：“我们就选在博特城吧？”
　　繁星有度道：“那必须先清理废墟。”
　　白草包看着脚下厚厚的废墟，乖乖地闭上嘴巴。
　　繁星有度道：“博特城位置很不错，我们可以先选在附近？”
　　星飞痕道：“博特城东的平原很辽阔。”
　　繁星有度低头看着盘坐在废墟上闭目养神的关眠，无声地笑了笑道：“我们明天再讨论吧。”
　　白草包道：“别啊，我心头正热乎着呢。”
　　繁星有度拍拍他的肩膀，“那先冷却冷却，这样才能更理智地思考问题。”
　　
　　关眠第二天上线，就发现报纸上全是公会招人的消息。很多公会为了够人数接建城任务，纷纷和其他公会合并，一时之间，小公会几乎绝迹，一个个超级大公会如雨后春笋般冒出来。
　　接建城任务的公会也越来越多。
　　不过星飞痕动作很快，昨天才讨论城东这块地，今天直接就上报上去定了下来。接下来就是寻找建筑师和工程师。星月公会会员总人数有三万多人，会员的职业和专业五花八门，还真有学建筑和当工程师的。他们很快被推举出来，开始日夜赶工。
　　而关眠则负责批条子给钱。
　　造房子的木头、水泥什么都要钱。
　　为了帮助玩家建立村庄，游戏开放NPC雇用系统。也就是租借劳动力，其中包括水泥工、木匠、铁匠等等，但是价格之高昂，令很多玩家咋舌。
　　公会最近流行着一个口号――游戏太坑钱，精卫也难填。据说有人因为改成“游戏太坑钱，老板没□”而被关进了监狱。
　　花了两天时间，图纸就画出来了。
　　十六万平方米，四四方方一座村，纵横两条路，贯穿东西南北。
　　两百座民居分成四份，填在两条路分出来的四个方块里，外围是水泥房，中间是木屋，木屋便宜。十字路口的四个转角分别是三座神殿和综合店铺。一切都很中规中矩。
　　到了晚上，白草包突然神秘兮兮地跑来找关眠。“你知道帝耀公会的村庄是什么样的吗？”
　　关眠道：“月牙形的？”
　　“怎么可能？又不是沙发！”白草包道，“也是方的。”
　　关眠继续算钱。
　　“但是，”白草包顿了顿，突然加重声音道，“它建在梵瑞尔城上面！”
　　关眠头也不抬。
　　白草包道：“难道你一点都不惊讶吗？梵瑞尔城全是废墟啊？”
　　“废墟可以清理的。”
　　“这倒是。”白草包突然凑过去，小声道，“你不是和暗黑大公很要好吗？去打听打听敌情吧。”
　　关眠道：“你不是打听过了？”
　　“多打听一点。比如说他们村庄的图纸啊，能不能偷一份出来？”
　　关眠当做没听到。
　　白草包孜孜不倦地继续进行疲劳轰炸。
　　关眠被他叨唠得有点困了，伸手道：“给我一个小精灵。”
　　白草包虽然疑惑但还是给了。
　　关眠刷刷写了封信，然后把小精灵送了出去。
　　白草包道：“你不是向老大告状吧？”
　　关眠撑着眼皮继续写财务报告。对他来说，最麻烦的不是把钱算清楚，而是让别人看清楚。
　　白草包哼哼唧唧道：“就算告状也没用，老大今天不在。”
　　过了会儿，飞来一只血精灵。
　　关眠展开信看了眼，就随手丢给白草包。
　　白草包疑惑地接过来，“谁的信？”
　　关眠道：“你不是说要看帝耀公会建村庄的图纸？”
　　白草包拿着明显是第一手的图纸，“……”
　　
　　 

57、建城任务（下） 
 
　　图纸被放在星月公会临时议事会议桌上。
　　白草包指着图纸嘲笑道：“他们家建筑师脑袋被狗啃过吧？这个叫村庄吗？这个叫几何题吧？”
　　星飞痕将图纸从他面前挪开，直接问其他人道：“你们怎么看？”
　　村庄建设总建筑师兼总工程师流浪高原红看了一眼道：“完全符合游戏的要求。”
　　无双皱眉道：“他们大概是寻求与众不同的造型吧？现在建筑凹凹凸凸奇形怪状的不是很多吗？”
　　星飞痕看向关眠。
　　关眠耸肩。
　　星飞痕拿出一张地图，然后将帝耀公会的村庄设计图覆盖在上面。
　　白草包突然啊得一声叫起来，“神殿位置一样！”
　　流浪高原红道：“光明神殿和黑暗神殿的两个教堂的位置一样。”
　　无双道：“他想重建梵瑞尔城？”
　　流浪高原红点头道：“如果游戏设定最终由玩家来重建整个梦大陆的话，那么村庄只是开始，之后要不断升级，直到建立梵瑞尔这样的大城市为止。”
　　关眠道：“也可以是国家。”
　　其他人惊愕地看着他。
　　关眠耸肩道：“这样游戏才会长久。”
　　游戏长久，游戏商赚得钱才会更多。
　　白草包叫道：“这要花一辈子的时间吧？”
　　关眠道：“游戏商不会介意你一直用钱供养他们子子孙孙的。”
　　白草包道：“我又不是千年老妖，在游戏里一直呆到海枯石烂。”
　　流浪高原红问星飞痕，“我们要改变计划吗？”
　　星飞痕看向关眠道：“你觉得呢？”
　　“各有各的好处。”关眠道，“清理废墟需要大量的时间，我们可以先建立村庄，再慢慢解决博特城的垃圾。这样能争取成为第一个建立村庄的公会。”
　　白草包鼓掌道：“这个好。”
　　无双道：“第一个建立有什么好处吗？”
　　关眠道：“系统不知道。但是从广告效应考虑，对于提升公会在游戏里的地位以及推广新建村庄的知名度都有很大的好处。”
　　流浪高原红笑道：“作为第一个村庄，说不定还能当做旅游景点收门票费。”
　　白草包继续鼓掌道：“这个也好！”
　　流浪高原红干咳一声道：“我开玩笑的。”
　　白草包深感惋惜道：“为什么？这个主意很不错啊。”
　　关眠道：“除非能垄断，不然这种事只能用一句话来形容。”
　　虽然知道没什么好话，但白草包还是忍不住问道：“什么话？”
　　“亲者痛，仇者快。”
　　“……”
　　秋千荡荡拉拉他的衣摆道：“别乱说话啦。小心被当成卧底。”
　　白草包郁闷道：“我哪里像卧底？明明春梦更像卧底，你看，他连帝耀公会的图纸都卧回来了。”
　　原本其他人就对关眠拿出帝耀公会图纸心生好奇，听到白草包这样说，一个个都露出洗耳恭听八卦的样子。
　　无双第一个开口道：“图纸真的是你从帝耀公会卧底偷回来的？”
　　关眠道：“你想听娱乐版的答案还是搞笑版的答案？”
　　无双道：“为什么没有真实版的？”
　　关眠道：“因为问题本身就只有娱乐和搞笑两种属性。”
　　无双：“……”
　　星飞痕站起来道，“村庄按照原计划建设。春梦……”他猛然想起什么，改口道，“晚安。”
　　关眠点点头，拉出控制面板。
　　无双突然道：“你还没告诉我图纸究竟是不是偷回来的？”
　　关眠道：“我打晕暗黑大公抢回来的。”他点击离线。
　　由于他临走前的表情实在太严肃了，无双有点不太确定地问白草包，“刚才那个是娱乐答案吧？”
　　白草包：“……”
　　
　　村庄正式动工。
　　星月公会雇佣全NPC工程队，所有会员都被星飞痕打发出去赚钱供养他们。比起无趣地搬运工和建筑工生涯，会员们当然选择一边升级一边赚钱的打怪之路。而且想到自己即将用双手供养出一个完全属于自己公会的村庄，会员们的劲头就特别足。
　　关眠也在打怪赚钱的行列，不过他的主要任务还是升级蹭经验。
　　白草包跟他相处久了，已经被他蹭经验蹭惯了。他们有一支固定的练级小分队，队里都是熟人――就是何其有辜第一次带关眠加入的星月公会练级小分队。
　　“我们换个地方打吧。”嘭嘭爱咪咪道，“这几天天天打猴子打得我都不记得人长什么模样了。”
　　白草包郁闷道：“在你眼里，我们算什么？”
　　嘭嘭爱咪咪道：“你不算啊。”
　　“不算人？”白草包声音陡然拔高。
　　嘭嘭爱咪咪道：“不是，不算猴子啊。”
　　白草包稍稍满意。
　　关眠淡然道：“你算不算猴子还要别人告诉你吗？”
　　白草包的稍稍满意立刻变成很不满意。
　　嘭嘭爱咪咪干笑两声，“我们还是快点转移阵地练级吧，顺便找个钱多的地方，支援公会财务。”
　　“去哪里？”
　　“凯特塔。”
　　
　　如果早知道凯特塔里面藏的是什么，关眠打死都不会走进来。
　　“你怎么了？”白草包疑惑地看着紧紧跟在自己身后的关眠。因为他的加入，秋千荡荡的位置从倒数第一变成了倒数第三。
　　关眠道：“没事。”
　　秋千荡荡回头道：“你是不是怕黑？”
　　关眠道：“不是。”
　　白草包突然高兴了，“哈哈，你是怕黑吧？怕黑吧？没关系，跟哥说，哥保护你。”
　　秋千荡荡低声道：“别乱说话。”
　　白草包道：“怕黑怎么了？很正常，是人都有弱点的。我还怕老婆哩。”
　　秋千荡荡闻言去拧他的腰，痛得他哇哇叫。
　　关眠脸色绷得很紧，“我不怕黑。”
　　在前面看开路的嘭嘭爱咪咪回头冲他们叫道：“快点，一会儿就刷新出来了！”
　　关眠速度极快地冲了过去。
　　白草包咕哝道：“一会儿快一会儿慢，搞什么。”
　　秋千荡荡拉着他的袖子低声道：“他是不是……怕猫啊？”
　　“啊？”
　　凯特塔――别名，猫塔。
　　这座塔里只有一种怪――猫怪。
　　浓烈如火突然从最前面跑回来，低声道：“前面有别的队伍。”
　　凯特塔属于梦大陆比较独特的副本，它能同时容纳一百支队伍。也就是说，玩家在刷副本的时候可能会遇到同样来刷副本的其他玩家队伍。玩家队伍与玩家队伍之间可以合作，也可以互相厮杀，目前为止，除了同公会的玩家之间会进行合作之外，其他玩家大多数都是互相厮杀的。
　　因为凯特塔最高层的钱罐子猫只有一只，能拿到钱罐子猫肚子里钱的队伍也只有一支。钱罐子猫被杀死之后，起码要两个小时才能重新刷出来。所以如果塔里出现两支或两支以上的队伍，他们会在到达塔顶之前，先自我解决问题。
　　白草包看他们走路速度明显放慢，不满道：“再慢下去，钱罐子就被他们抢走了，直接冲上去干掉他们！”
　　秋千荡荡道：“万一他们等级比我们高怎么办？”
　　白草包道：“那也没办法，我们抢怪肯定抢不过他们。不过等级太高不可能来凯特塔，又不是吃饱了撑着没事做。”
　　……
　　事实上，高手也会吃撑的。
　　百战百胜三两下干掉突然冲过来白草包，然后对站在不远处的关眠打招呼道：“你们也来打怪啊！”
　　嘭嘭爱咪咪突然很小声道：“我们假装白草包不是我们一伙的好不好？”
　　他虽然问的是所有人，但看的却是秋千荡荡。
　　秋千荡荡二话不说地点头道：“很好很好。”
　　


58、抢钱分队（上）
 
　　由于白草包被杀，队长落在秋千荡荡身上。她速度极快地将队员资料设置为隐藏。
　　“刚才那个人……”雪里蕻走过来正要说什么，就听嘭嘭爱咪咪等人异口同声道：“不认识！”
　　雪里蕻：“……”
　　百战百胜皱眉道：“不对吧。我记得那人在流星之战里和春梦不醒不是一个组的吗？”
　　嘭嘭爱咪咪和秋千荡荡回头，紧张地看着关眠。
　　关眠漠然道：“交恶了。”
　　百战百胜嗤笑道：“以你的个性，那是迟早的啊。啊，早知道刚才就杀他了！他也挺可怜的。”
　　雪里蕻道：“要不要一起走？”
　　嘭嘭爱咪咪等人听出关眠和对方认识，都转头看他。
　　关眠道：“这里怎么出去？”
　　雪里蕻道：“通关就能出去了。”
　　百战百胜用力地压着手指发出咯咯的声音道：“也可以死出去。要我帮你吗？”
　　关眠转头对雪里蕻道：“一起走吧。”
　　雪里蕻的队员等级比他和百战百胜低很多，一路以来根本就是他们带着练级的，所以一直以他们马首是瞻，对此也没什么反对意见，反正他们人数等级都没有自己这边高，最后肯定抢不过他们。
　　秋千荡荡趁他们不注意，立刻让小精灵带封信给白草包，让他进高手榜前十之前不用过来了。
　　但是小精灵飞出去没多久就又飞了回来。
　　秋千荡荡摊开信一看，还是原来那封。
　　雪里蕻回头道：“这里不能送信出去的。”
　　秋千荡荡干笑着把信放进包裹里，“哦。”
　　雪里蕻道：“如果不急，打完出去再说吧。”
　　秋千荡荡怕白草包回来穿帮，眼睛求助地看向关眠。不知道为什么，虽然关眠的等级比她低，而且人看上去冷冷淡淡对谁都不是很亲近的样子，在这种时候却显得格外可靠。
　　关眠果然不负所望，开口道：“她每隔一小时就要和男朋友通一封信的。”
　　其他人点点头，表示理解。
　　秋千荡荡呼出口气。
　　百战百胜随口问道：“你男朋友叫什么啊？我们认识么？”
　　秋千荡荡又看关眠。
　　关眠道：“你是想向她搭讪，还是想通过她向她男朋友搭讪？”
　　百战百胜回头瞪他一眼。“你怎么老是针对我？！”
　　关眠道：“大概因为你长着针眼吧。”
　　百战百胜：“……”
　　雪里蕻拍拍他的肩膀，正要安慰他，就听百战百胜迷惑道：“他什么意思？”
　　雪里蕻道：“……没什么。”
　　有了雪里蕻和百战百胜两员猛将，他们上楼的速度快了很多。
　　关眠几乎没怎么看到猫就蹭蹭上了两层楼。正要上第三层楼的时候，秋千荡荡突然停下脚步，偷偷拉了拉关眠的袖子。
　　关眠疑惑地看着她。
　　秋千荡荡低声道：“无双和诸葛申请入队。”
　　她话音刚落，就看到无双和诸葛洞明拿着武器，气势汹汹地从楼下冲了上来。
　　百战百胜和雪里蕻同时停住脚步，转头看他。
　　“无双！”秋千荡荡一边加他们入队，一边拦住他们道，“你们来啦？”
　　无双道：“草包说你们……”
　　关眠突然很大力地抱住他。诸葛洞明左看看右看看，最后伸出手，跟着抱了抱他们。
　　其他人：“……”就算他乡遇故知，也没必要这么激动吧？
　　关眠在无双耳边小声道：“合作了。”他拍拍他的肩膀，放开。
　　无双看看他，又看看百战百胜他们，语气突然柔和下来，对秋千荡荡道：“对啊，我们来了。”
　　秋千荡荡吐了吐舌头，对百战百胜他们道：“我们刚才缺一个队员就是等他。”
　　“那为什么来了两个？”雪里蕻问道。
　　“啊？”秋千荡荡求救般得看向关眠。
　　关眠道：“其实，我不是他们一队的，我是刚才被你们干掉的那个倒霉家伙一队的。”
　　百战百胜道：“那你刚才怎么不说？”
　　关眠道：“你又没问。”
　　百战百胜道：“你一路这么跟着我们有什么好处吗？不打怪又没经验。”
　　关眠道：“我只是想出去，但是不想死出去。”
　　百战百胜虽然觉得有点古怪，但是又找不出古怪在哪里。
　　秋千荡荡满含歉意地看了关眠一眼，把他踢出队伍，然后将无双和诸葛洞明加了进来。
　　对方一个组员突然将雪里蕻拉到一边，小声道：“你们能打过那两个人吗？”
　　雪里蕻若有所思地看着无双和诸葛洞明，摇头道：“不知道。”
　　那个组员道：“要不我一会儿故意死出去，然后找个厉害的人来吧。”
　　雪里蕻道：“不用。不一定打不过。”
　　那个组员道：“可是钱罐子猫只有一个，我们打了这么久，不能不要啊。”
　　雪里蕻迟疑了下。
　　“钱比较重要，我没关系的。”他想了想道，“我到第六层再出去吧。不过你要小心他们偷袭。”早知道一开始就解决他们了，省的让他们翻身。
　　雪里蕻皱了皱眉。其实他们这次的目的并不是打怪升级而是为了赚钱。本来帝耀公会的财政是很宽裕的，可以说是整个梦大陆最富有的公会。但是自从接了帮会任务之后，整个公会就开始勒紧裤腰带过日子了。
　　清理梵瑞尔城的废墟，雇佣NPC，购买原材料，培养生活玩家……每一样都要钱。所以帝耀公会和星月公会一样排出大量会员出去赚钱，而且因为清理废墟这个庞大的工程，他们需要的钱比星月公会多得多。
　　想到这里，他叹了口气，默许了他的计划。
　　两个队合作到第六层，这个组员果然找个机会牺牲在猫爪之下。
　　他消失的时候，关眠的脸色白了白，猫爪从那个人脸上抓过的情景像慢镜头一样在他脑海中闪过，让他不由自主地躲到无双的身后。
　　无双不解道：“怎么了？”
　　关眠道：“太阳太晒。”
　　其他人无语地看向从窗外照进来的微弱光线。
　　百战百胜嘲笑道：“你不会每次出门都要擦防晒霜吧？”
　　关眠道：“我不在有阳光的情况下出门。”
　　百战百胜突然觉得有点渗得慌，“你不是吸血鬼吧？”
　　关眠道：“我更喜欢你称之为，血族。”
　　百战百胜打量了他好几眼，突然觉得他冷漠的个性的确挺像传说中的血族。
　　一行十二个人继续往上走。
　　无双发现每次战斗的时候，关眠都会站得很远，直到猫怪尸体完全消失才会靠过来。有时候他故意留几个打得差不多的猫怪给他赚经验，他也不动手，好像真的是来看戏的。
　　到最后一层楼，无双终于忍不住对关眠道：“楼上除了钱罐子猫外还有蝴蝶结猫，经验挺多。一会儿我打它半死，你来解决。”
　　关眠僵硬地摇头。
　　无双道：“总不能白来这一趟吧。”他心里对关眠还是有点愧疚的。毕竟人家本来在队伍里呆得好好的，要不是他和诸葛洞明加入，他也不用退出来。
　　关眠道：“就当我来观光好了。”
　　无双道：“真的不要？”
　　关眠道：“我现在只有一个愿望，就是快点出去。”
　　“随便你了。”无双和诸葛洞明对视一眼，都抖擞起精神来。
　　百战百胜和雪里蕻不用言语已经知道对方的意思。目前，他们的目标都只有一个――
　　钱罐子猫。
　　双方一开始都不向钱罐子猫进攻，而是很有默契地收拾着周围的小猫怪。
　　关眠站在楼梯口，看着满屋子蹿来蹿去的猫，只觉全身的汗毛僵得快要掉下来了。幸好百战百胜和无双他们速度很快，一会儿全场就只剩下钱罐子猫和蝴蝶结猫两只。
　　无双抢先向钱罐子猫发起攻击，雪里蕻和百战百胜顿了下，才开始进攻蝴蝶结猫。
　　对于他们这么快就接受这个次一等的结果，无双和诸葛洞明都有些惊讶。不过惊讶归惊讶，这么好的机会，他们不会放过。
　　眼见钱罐子猫的血量越来越少，关眠突然感到不对劲。
　　百战百胜和雪里蕻突然放下蝴蝶结猫转向钱罐子猫。无双和诸葛洞明早有所料，双双抢身拦住他们的攻击。
　　秋千荡荡等人正要继续攻击，发现对方组员冲了过来，只好转身迎敌。虽然对方的等级比他们略低，但是他们一时三刻想要解决他们也不是件容易的事情。
　　幸好，他们比对方多了一个人。
　　嘭嘭爱咪咪就是多出来的那个。他正得意地挥着刀准备朝钱罐子猫补下最后一刀，就觉眼前一花，一抹身影闪过，钱罐子猫四仰八叉地倒地，掉了满地的钱。
　　嘭嘭爱咪咪举着刀，眼馋地看着，但这都不是他的。
　　一个身影优雅地走过来。一只小松鼠在他前面蹦蹦跳跳，舞动两只小爪子捡起钱放进他的包裹里。
　　
　　

59、抢钱分队（中）
 
　　“暗黑大公！”
　　无双转头咬牙瞪着他。这真的是半路杀出个程咬金，功亏一篑。诸葛洞明眼明手快，转背干掉那只血所剩无几却被遗忘的蝴蝶结猫。
　　暗黑大公伸出手，松鼠跳到他掌心上，顺着手臂一路爬上肩膀，用大尾巴蹭了蹭他的脸。他拿出一颗松果丢给它。它抱住立刻狂啃起来。
　　“大公。”百战百胜和雪里蕻纷纷跳出战圈，过来打招呼。反正钱已经到手了，再打下去也没意思。
　　无双强忍住冲上去把他们全都砍挂的冲动――因为几率太小，和诸葛洞明一起退到星月公会队伍。
　　暗黑大公笑眯眯地打招呼道：“这么巧？”
　　无双想到自己努力了半天的成果就这么轻轻松松地落到对方口袋，心里就涌起一股破口大骂的冲动，但是转念想到自己也是被叫来的后援，和对方并没有区别，只是对方技高一筹而已，那口气又只能憋屈地咽回去。
　　“走吧。”诸葛洞明捡起蝴蝶结猫掉的东西，打破沉静。
　　“嗯。”无双转头看了关眠一眼。
　　没了猫，关眠又恢复了以往的自信和从容。他缓步挪出来，朝通关后出现的传送阵走去。
　　“六点半老地方见。”暗黑大公突然冒出一句。
　　所有人的目光先是聚集在他脸上，随即四散开来。
　　无双和诸葛洞明直接看关眠。
　　百战百胜和雪里蕻互相看着。
　　其他人完全不在状态，视线四处扫视，像在寻找可疑目标。
　　暗黑大公又补充了一句，“当然，你不来也可以。”
　　无双和诸葛洞明满头黑线。不来也可以？这算什么邀约？
　　但是关眠有过一次经验，知道他这句话是说就算他不赴约，他也会找到他的。
　　从传送阵回到小镇上，无双和嘭嘭爱咪咪等人告别，然后问关眠道：“你和大公在现实中认识啊？”
　　关眠摇头道：“不认识。”
　　无双皱眉。如果说他们在现实中认识，那现在这种关系还很理解，但是不认识就太蹊跷了。以暗黑大公在游戏中的地位不像饥渴的连个朋友都找不到，为什么总是缠着敌对公会的人呢？
　　秋千荡荡笑眯眯道：“也许这就是缘分啊。”
　　无双迟疑着开口道：“你不会跳槽吧？”
　　游戏里跳槽是常事，毕竟现实生活中也很少有人一份工作做到天荒地老的。但是关眠现在是星月公会举足轻重的人物，手握经济大权，如果他跳槽的话，还是会对公会运作造成一定影响的。
　　“我拿薪水的。”关眠冒出一句不相干的话。
　　无双道：“所以？”
　　关眠道：“除非克扣薪水，不然我找不到跳槽的理由。”
　　无双道：“如果帝耀公会高薪聘请你呢？”
　　关眠道：“高薪在哪里？”
　　“我是说如果。”
　　“你有没有想过天掉下来该怎么办？”关眠说完，直接拉开控制面板下线。
　　无双等人对他这种准时下线吃饭睡觉的军人式作风已经习以为常，各自召唤出骑宠，朝博特城的方向飞去。
　　
　　关眠吃完饭上线，直奔洛卡斯嘉山脉。
　　暗黑大公正枕着双手靠着山壁打瞌睡。
　　山壁上小野花的影子落在他的脸上，随风轻轻摇曳，衬得他的脸柔和起来。
　　但是关眠显然没有赏花赏景赏美人的雅兴。他蹲□拍拍暗黑大公的腿，问道：“什么事？”
　　暗黑大公懒洋洋地睁开眼睛，半眯着打量了他一会儿，才道：“唔，突然发现你看上去有点像猫。”
　　……
　　只是一个字，就极具杀伤力。
　　关眠悄悄地吸了口气道：“你想说什么？”
　　暗黑大公突然坐直身体，“有份礼物送给你。”
　　关眠皱眉。该不会是猫吧？他不保证自己看到这个礼物的时候不会对他发起攻击。
　　暗黑大公从包裹里拿出一把木制算盘给他。
　　关眠挑眉道：“算盘？”
　　暗黑大公道：“你不是升任了星月公会的财务元老么？当做送给你的升迁礼物。”
　　关眠接过来，犹豫着该不该告诉他算盘对他来说除了制造噪音之外一点用都没有。
　　暗黑大公道：“你不会用算盘？”
　　“嗯。”的确不会用。自从他发现心算能够应付大部分问题之后，就没有学过这些辅助工具。
　　暗黑大公无所谓地耸肩道：“那就留作纪念吧。它可能是游戏里的第一把算盘。”
　　关眠摸着算盘上的珠子。
　　滴、答。
　　第一次觉得其实算盘发出的也不全然是噪音。他将它收进包裹里，“谢谢。”
　　暗黑大公嘴角一勾，重新躺下，靠着石壁继续做刚才被打断的梦。
　　
　　经过几天的修建，星月公会的村庄初具雏形。
　　NPC们的动作很快，村庄东南西南东北西北四个板块泾渭分明，路口的综合店铺已经开始砌砖。
　　但是施工进程和烧钱速度是成正比的。现在整个梦大陆到处都是抢钱小分队，连正在上学中的星飞痕都挤着时间上来赚钱。幸好建村庄的原材料除了能够在系统商店购买之外，也能够由生活玩家制造提供。很多以前不受重视的生活玩家地位一下子变得崇高起来。
　　关眠利用私人关系把醍醐清醒加入星月公会，然后让他带领采矿小分队去采集普通石头，用来铺地。他则天天和总建筑师兼总工程师的流浪高原红一起在工地监督。流浪高原红监督质量。他记录原材料的损耗和NPC工作方式，并且制定节约成本的方案。
　　建村工程在整个公会通力合作下有条不紊地进行着。
　　相较之下，帝耀公会大部分的人力物力都投入在清理废墟上，还没有正式开工，在目前领了建城任务的六个公会中排末尾。
　　眼见综合店铺的建造即将进入尾声，关眠开始着手综合店铺商品的征集。武器、护甲、成药、原材料、骑宠蛋……一样都不能少。这些东西一部分由会员贡献给公会换取帮贡值，一部分由关眠出面去其他地方购买。由于系统商店放出的物品价格不便宜且物品属性一般，所以大多数时候关眠都要去各小镇临时摊位进货。如果找不到货，就必须发动公会里这方面的生活玩家打造。
　　各种杂事琐事烦事零零种种一大堆，关眠每天下线的时间从九点半推迟到十点半。
　　――这已经是他的极限。
　　
　　十点二十分。
　　关眠拉开系统面板正准备下线，就看到白草包急急忙忙地冲进来道：“黑曜石公会的村庄被偷袭了！”
　　“什么？”关眠放在控制面板上的手一顿。
　　白草包道：“有人偷袭了黑曜石公会的村庄，他们建好的神殿和房屋全都被拆了。”
　　关眠皱眉，“刚刚？”
　　白草包道：“嗯。”
　　黑曜石公会是接建城任务的六家公会中实力最弱的一家。据说他们真正的会员只有两千多人，其他七千多人都是靠公会会长用各种好处吸引过来的。所以公会的凝聚力不是很强，建村都是靠会长一个人用钱砸出来的。
　　白草包道：“太卑鄙了。你说他们下个目标会不会对准我们？”
　　关眠道：“很难说。公会有多少人熬通宵？”
　　白草包道：“这个时间就算有时差党和熬夜党也都跑出去自己练级了，怎么可能留在村庄里。”
　　关眠皱眉道：“还有其他元老在吗？”
　　白草包道：“你是我现在能找到的最高司令官。”
　　关眠打开账簿看了看目前公会的收支情况，然后二话不说一挥手道：“去租一支NPC卫队来。”比起建设村庄所付出的开销，租一支NPC卫队的钱是小巫见大巫了。
　　
　　

60、抢钱分队（下）
 
　　有了NPC卫队前后当门神和在中间巡逻，整个村庄就透着股门禁森严的感觉。
　　白草包满意地点点头道：“我现在突然很期待他们来了。”
　　关眠道：“你可以去通知他们一下。”
　　“通知？”白草包一愣，狐疑道，“难道你知道他们是谁？”
　　关眠道：“并不很难猜。”
　　“是谁？”
　　关眠道：“首先，不是我们。”
　　“废话。”
　　“其次不是帝耀公会。”
　　白草包故意挑衅道：“为什么？”
　　关眠道：“有智商的想一想就能想到。你确定要我告诉你而不是自己想一想？”
　　白草包冷哼道：“你直接说是谁不就得了？”
　　关眠道：“沙漠公会百分之四十的可能，柔丝公会百分之三十的可能性，一柱擎天公会百分之十的可能性，黑曜石公会百分之十的可能。其他，百分之十的可能性。”
　　白草包道：“我怎么觉得你除了排除我们公会和帝耀公会之外，什么都没说呢？”
　　关眠道：“我做了分析。”
　　白草包道：“这么简单的分析我也会！还有，为什么黑曜石公会自己也有份啊？他们不是受害者吗？”
　　关眠道：“这世界上贼喊捉贼的人多了。”折腾了这么久，关眠上下眼睑的距离已经剩下一毫米了。他正准备下线，就听到白草包收到一封信，然后惊叫起来道：“一柱擎天公会也被偷袭了。”
　　关眠精神振了振，“一柱擎天公会？”
　　“嗯。”白草包道，“下一个不知道会是谁？”
　　关眠道：“沙漠公会和柔丝公会可能还有一个要遭殃。”
　　白草包郁闷道：“为什么不是我们？”
　　关眠道：“你可以去一柱擎天公会那里发一份邀请函，请他们帮帮忙。”
　　“啊？”白草包瞪大眼睛，隐隐有兴奋之光闪烁，“你是说……”
　　关眠不理白草包一副打破沙锅问到底的样子，直接拉开控制面板下线。
　　
　　第二天，关眠上线，就看到醍醐清醒用一张苦瓜脸看着他。
　　醍醐清醒最近采矿采得看到山就想哭，工作是采矿，游戏还是采矿，甚至连晚上做梦的地点都是在矿山上。他开始怀疑他这辈子的老婆可能是矿山。
　　“你能不能给我安排个别的什么任务啊？”他努力地挤着眼泪，“什么都好，反正不要再当旷工了！”
　　关眠安慰他道：“熬过去就好了。”
　　“熬过去就能换任务了？”醍醐清醒感到生活出现了一丝曙光。
　　关眠道：“熬过去就会麻木了。”
　　“……”
　　
　　从工作模式转到游戏模式，关眠第一件事就是翻开报纸。
　　果然，黑曜石公会和一柱擎天公会的村庄接连被袭击的事情果然被刊登在头条。为了博眼球，很多玩家特地到案发现场拍了照片，点击率果然很可观。
　　醍醐清醒探过头来道：“摧毁村庄？为什么？”
　　关眠道：“大概是竞争公会排名吧。”
　　从梦大陆开服以来，公会第一第二名一直是星月公会和帝耀公会两大公会之争，但是第三名却是铁打的营盘流水的兵，很多公会都上上下下过，截止到现在，第三名的沙漠公会和第四名一柱擎天公会积分咬得很近，黑曜石公会排第五，柔丝公会排第六。第七名算第三档，与前面四个公会实力差得更远，还没有接建城任务的条件。
　　醍醐清醒道：“可是公会排名不是靠积分吗？和村庄有关？”
　　关眠道：“建城任务的好处包括了公会积分。而且建立村庄之后，公会与公会之间的档次会拉开。”
　　醍醐清醒恍然道：“这就是有房一族和无房一族的区别吧。”由于梦大陆大多数城市被摧毁，很多公会不得不挤在小镇上，甚至有的干脆四处流浪，四海为家。相较之下，拥有自己地盘的六大公会当然会有种高人一等的优越感。
　　关眠道：“我回村庄看看，你继续加油。”
　　“……我们可不可以多聊一会儿？”醍醐清醒一想到采矿，就觉得人生暗无天日。
　　关眠拍拍他的肩膀道：“经常加班不好。”
　　醍醐清醒：“……”他只是想怠工，一点都没想过要加班啊。
　　
　　今天村庄里的人格外多。很多平时出任务的会员也都挤在村庄里，你一句我一句地讨论着黑曜石公会和一柱擎天公会被袭击的事。
　　关眠顺着东西大道走进光明神殿，这里目前被默认为临时的司令部。
　　无双站在门口，一看到他就冲过来搂着他的肩膀往前走。
　　关眠不自在地挣扎了一下，却没有抵过他的蛮力。
　　无双一路将他推到星飞痕面前，“人来了。”
　　星飞痕和明月无影等人纷纷回头。
　　关眠皱眉道：“财务有问题？”
　　星飞痕道：“不是。是白草包说你认为偷袭的人是一柱擎天公会？”
　　关眠看着他手中的报纸道：“目前嫌疑最大的不是沙漠公会吗？”
　　白草包道：“我也觉得是沙漠公会！”
　　沙漠公会又有强盗公会的美名，在梵瑞尔和博特城还健在的时候，他们驻扎在临近西瑰漠的小镇里，表面不显山不露水，与世无争，事实上专干杀人越货的勾搭，是梦大陆最被人语诟也最惹不起的公会。沙漠公会的会长叫沙漠王，性格火爆，与黑曜石公会会长曜明曾经发生过严重冲突，曾经一个月连杀曜明二十五次，扬言要杀他出游戏。后来要不是丹心照汗青出面为两人作和解，可能曜明当时真的会被赶出游戏，也就没有后来的黑曜石公会了。
　　星飞痕道：“你的观点？”
　　关眠道：“我只是觉得如果是沙漠公会就太无趣了。”
　　“……这是什么观点啊？”白草包叫道，“又不是在看电视连续剧，为了剧情曲折非要把丙丁扯进甲乙两个人的恩怨中来。”
　　星飞痕道：“你昨天请NPC很及时。”
　　关眠道：“应该的。”
　　然后冷场了。
　　星飞痕转头继续和其他人讨论关于村庄收尾部分的建设。
　　关眠则回到自己的办公小天地，这个月的账目总结报表。
　　白草包不死心地跟过来道：“我觉得你刚才那句话是敷衍我的。”
　　关眠道：“嗯。”
　　“你这句也是敷衍我吧？”
　　关眠道：“嗯。”
　　白草包道：“你告诉我吧，为什么觉得一柱擎天公会才是罪魁祸首？”
　　关眠抬起头。
　　白草包立刻露出洗耳恭听的模样。
　　关眠道：“关我们什么事？”
　　“啊？”
　　关眠道：“他们的争斗关我们什么事？”
　　“虽然说不关我们的事，但是你一点都不好奇吗？”白草包简直想拎着他的领子问你到底是不是人了。
　　关眠道：“我对我智商能够理解和解决的问题都不会好奇。”
　　白草包：“……”这是在拐弯抹角地说他智商不够么？
　　……
　　他居然听懂了？
　　白草包为自己变得强大的理解能力暗暗震惊。
　　一只血精灵从门外飞进来。
　　关眠下意识望过去，却发现他是冲着星飞痕飞过去的。
　　白草包又屁颠屁颠地跑过去了。
　　过了会儿，星飞痕走过来，对关眠道：“晚上有事吗？”
　　关眠道：“做报表。”
　　星飞痕道：“八点跟我一起去密特拉小镇。黑曜石公会会长曜明邀请五个公会的会长一起坐坐。”
　　关眠挑眉。是准备在谈判桌上解决问题么？
　　


61、偷袭村庄（上）
 
　　世上没有不透风的墙。
　　六大公会首脑将密会密特拉小镇的消息很快走漏了出去，小镇大街上到处都是各大公会的小弟和跑来凑热闹的无关人士。
　　场面相当热闹。
　　七点五十八分，五大公会的首脑已经齐聚一堂。这是黑曜石公会临时搭建起来的凉棚，三层楼高，三面都用布围了起来，最后一面敞开着，连着一条通向地面的楼梯。棚子里放着一张圆桌，公会首脑围坐在桌边，其他人坐在后面，黑压压的一片。
　　气氛凝重。
　　七点五十九分，星飞痕和关眠一前一后走进凉棚。
　　曜明站起来笑道：“你们还真是准时。”
　　星飞痕点点头，在桌边最后一个位置上坐下。关眠找了个靠近出口的角落位置，过长的布耷拉在地，像窗帘一样，刚好挡住他的摄影。
　　“人到齐就可以开始了吧。”一柱擎天公会的会长一柱擎天不耐烦地站起来。
　　曜明看着控制面板里的系统时间，直到八点整，才点点头道：“感谢各位在百忙之中拨冗光临。”
　　砰。一柱擎天忍不住拍桌子道：“又不是新店开张，直接讲重点不行吗？”
　　曜明一屁股坐下，施施然道：“你来。”
　　一柱擎天立刻用拳头将桌子敲得梆梆响，“昨天晚上究竟是哪个龟……龟把在老子村庄捣乱的？出来！”
　　全场静谧，每个人都像看相声似的看着他。
　　曜明从包裹里拿出一块布，慢条斯理地擦起桌子来。
　　丹心照汗青道：“脏？”在游戏里，要找到一张脏的桌子和找到一头猪的脑电波一样困难。
　　曜明不停手，道：“我只是找点事情做。”
　　一柱擎天低头瞪着他，“你怎么不说句话？”
　　曜明道：“我不是交给你了？”
　　一柱擎天耍无赖道：“会议是你召开的，凭什么要我主持？”他说着，大咧咧地坐下，一副我就是不主持，你能奈我何的模样。
　　曜明将布收好，重新站起来道：“感谢各位在百忙之中拨冗光临。我想昨天晚上发生的事情，大家应该已经听说了。黑曜石公会的村庄在昨天晚上十点左右的时候遭受到一群不明人士的攻击，对村庄造成极大的破坏。”
　　一柱擎天怒道：“还有我们公会的村庄！”
　　曜明接道：“一柱擎天会长所在的一柱擎天公会的村庄在昨天十点四十分左右也遭受到了攻击，同样损失惨重。”
　　一柱擎天道：“别让我知道是哪个龟龟，我非整死他不可！”
　　曜明道：“大家能活在同一个时代都算是缘分，能在同一个时代茫茫人海之中相遇那就是缘分匪浅。现在有人非要在这么一件有缘有份的好事里掺和点阴谋诡计的卑鄙手段来，是不是太难看一点了？”
　　一柱擎天哼哼道：“简直是不要脸！”
　　曜明道：“我想趁现在大家都在，就给那个人一个机会，自己站出来，光明正大地把这件事了了，省的以后被追究起来，大家脸上更难看。”
　　一柱擎天刷得又站起来，“老子别得不管，今天你非要给我一个交代！半夜三更偷袭算是怎么一回事？！还是不是男人了？！”
　　两人一个黑脸一个白脸唱完，场面依旧冷冷清清。
　　曜明下意识地看向丹心照汗青。
　　丹心照汗青道：“这事的确不厚道。”丹心照汗青和曜明有私交是整个梦大陆都知道的。当初沙漠公会会长沙漠王要追杀曜明，就是他出来当的和事老。所以他会发言也在大多数人的意料之中。
　　一柱擎天突然冷笑道：“我劝那个人最好别心存侥幸。别以为蒙着个脸我就不知道你长得什么龟样了！我告诉你，昨天晚上村庄里不是一个人都没有，该看到的也看到了，该认得也都认出来了。老子忍到现在不说就是想给你这龟龟一个机会。怎么说你也是个会长，再没脸没皮我也得给你们公会会员一个面子。我现在给你贴最后一张遮羞布，你自己站出来吧。”
　　在不能说脏话的情况下，他的这番话可以说是极尽难听之言辞了。
　　沙漠王突然冷笑了一声。
　　一柱擎天身上噼啪作响的火星一下子就被点燃了。“怎么了？当了□还不许……”嗖。他话还没说全，就化作一道白光，冲出了凉棚。
　　……
　　曜明似乎早就料到会有这么一刻，不疾不徐道：“虽然一柱擎天会长不在了，但是他走之前已经把意思表达得很清楚了。我们踩着他的脚步，继续走下去吧。”
　　“……”一柱擎天公会的元老万寿无疆默默地想：我家老大只是去监狱蹲一蹲，不是去阎王殿排队啊。
　　曜明浑然不觉自己的言辞有任何歧义的地方，矛头一转，对准沙漠王道：“不知道沙漠王会长刚才的冷笑是什么意思？”
　　沙漠王十根手指上带着九只指环，独独剩下戴婚戒的位置是空的。他摸着唯一空出位置来的无名指，皮笑肉不笑道：“我只是觉得这场戏又恶心又做作又难看又浪费时间。”
　　曜明道：“嗯。我也觉得昨天晚上偷袭的人又恶心又做作又难看又浪费时间。”
　　沙漠王道：“而且没长眼睛。”
　　曜明侧目。
　　“只有没长眼睛的人才会跑去砸那块毫无价值的小垃圾站。”沙漠王五官轮廓分明，外貌粗犷，下巴稍稍往外翘。当他抬头说话的时候，总有种翘着下巴不屑一顾的感觉。
　　曜明道：“是啊，那个人的眼睛简直应该挖下来喂狗。”
　　“喂吧。”沙漠王满不在乎地耸肩。
　　……
　　在座其他人第一次发现曜明是个百搭。无论和之前的一柱擎天，还是和现在的沙漠王，都一搭一唱配合得十分默契。
　　万寿无疆忍不住了，跳起来指着沙漠王道：“你也太不要脸了！”
　　沙漠王两条眉毛瞬间向中间皱拢。
　　万寿无疆愤愤道：“你以为你这样说我们不会怀疑你了？你当我们是三岁小孩啊？”
　　沙漠王道：“所以说，你怀疑是我？”
　　万寿无疆道：“我们公会昨天晚上在的人都看到了，就是你们公会的邪刀斩和青池流水他们带人干的！”
　　沙漠王嘴角一撇，“证据呢？”
　　万寿无疆道：“我们的人就是人证！”
　　沙漠王道：“这种人证我可以送一万个给你！”
　　万寿无疆气得嘴唇发白，“你怎么这么不讲道理！”
　　沙漠王嗤笑。
　　曜明道：“因为他是强盗。”
　　沙漠王瞥了他一眼，“我不介意你这么叫我，但是我说不是我干的就不是我干的。”
　　曜明道：“我们公会也有人看到邪刀斩和青池流水了。”
　　沙漠王眼睛在曜明和万寿无疆之间溜了圈，道：“你们配合得真好。”
　　万寿无疆怒道：“我……我们吃饱了撑着没事冤枉你玩？！”
　　沙漠王道：“有些人就是一个人死，太寂寞，两个人死，添个伴儿，三个死，很知足。”
　　万寿无疆深吸一口气，转头看向丹心照汗青和星飞痕道：“今天几位会长都在这里，我想请大家主持个公道！玩游戏大家都是图开心，要是搞这种手段就太没有意思了！”
　　曜明点点头道：“每个地方都应该有每个地方的规矩。梦大陆给玩家高度的自由，所以我们更因为用这种自由来保证游戏的公平和光明。”
　　丹心照汗青缓缓开口道：“你们的意思是？”
　　曜明道：“这件事一定要有个结果和交代。”
　　沙漠王看了丹心照汗青一眼，撇撇嘴角，转而看向星飞痕道：“星老大不会也相信他们信口开河吧？”
　　星飞痕从进来到现在头就没有抬起来过，直到被点名，才慢吞吞地仰起头。尽管他眼睛睁得很大，但是眼眸深处还未来得及褪尽的睡意却暗示着他刚才在打瞌睡。
　　“星老大？”沙漠王又叫了一声。
　　星飞痕眨了眨眼睛。要读书要考试还要抽时间上游戏，他每天的睡眠已经压缩到了三个半小时，所以最近只要有机会，他就会抓紧时间闭目养神。“这件事，”他施施然开口，“就让我们公会的元老来回答好了。”
　　其他人都往他的身后看去。
　　坐在星飞痕身后的人压力很大，“不好意思，我不四星月公会的元老，我四进来看乐闹的。”
　　星飞痕道：“春梦。”
　　“嗯。”关眠淡淡地应了一声。
　　坐在关眠身边的人立刻把挡住他脸的布拨开，露出一张睡眼惺忪的脸来。
　　“……”
　　难道星月公会的开会特色就是打瞌睡？
　　其他人脑海中蓦然出现一幅所有人都在zzzZZZ的开会画面来。
　　――真是和谐。
　　星飞痕毫无愧疚心地把责任一推，“你说。”
　　关眠揉了揉眼睛，“哦。我觉得这件事，挺无聊的。”
　　……
　　万寿无疆胸膛急剧起伏，要不是看在星月公会是游戏最强大的两大公会之一的份上，他几乎想要发飙！无聊？！他一觉醒来发现自家公会辛辛苦苦建立的村庄都被人给拆了，这叫无聊？！你丫的！这分明叫无辜无奈无妄之灾！
　　曜明倒是挺冷静，“什么意思？”
　　关眠道：“像小孩子过家家。你比我好，我就拆你的东西，搞小破坏。”
　　曜明道：“但是这里坐的都不是小孩子。”
　　关眠点点头道：“嗯，所以级数比小孩子高一点。你比我好，我就不拆你的东西，我拆别人的东西，嫁祸给你。”
　　……
　　原本抱着看笑话的心态看戏的众人一下子心情转换不过来，又把这句话细细品味了一遍才回过神。
　　曜明看着关眠。他那双细长的眼睛总让人有种过于精明的感觉。“你是说，有人想嫁祸给沙漠公会？”
　　关眠耸耸肩。
　　柔丝公会的会长玫瑰精灵坐不住了。在帝耀公会和星月公会超然于其他四家公会，黑曜石公会和一柱擎天公会被偷袭，沙漠王公会被嫁祸的情况下，唯一有可能实施这项计划的只有排名最后的柔丝公会了。而且从动机上说，把另外三家公会拖下水，柔丝公会就能隔岸观火，坐收渔翁之利，很说得通。
　　她犹豫了下，还是开口道：“我觉得这种事情还是要看证据说话的。”
　　证据，什么是证据？当然是指黑曜石公会和一柱擎天公会的人证了。但是她一说完这句话，就觉得有点不妥。因为这句话又把所有人的注意力带回到之前的纷争中去，很符合嫁祸者的心态。
　　果然，沙漠王冷笑道：“我怎么知道这些人证不是被人故意收买的呢？”
　　玫瑰精灵能够成为六大公会之中唯一一个女会长，也不是吃素的。她很快反驳道：“有证据和没有证据比起来，我还是相信证据的。”
　　曜明见他们俩即将吵起来，急忙打断道：“我想春梦元老说这句话一定有他的道理。”
　　关眠道：“嗯，有的。”
　　“什么道理？”玫瑰精灵转头瞪着他。作为梦大陆有数的美女，玫瑰精灵长得非常漂亮，尤其是清纯可爱的漂亮。所以她瞪人的时候没什么威慑力，反而有种撒娇的味道。
　　关眠愣了愣，随即撇开目光道：“如果不介意的话，我想问几个问题。”
　　曜明摊手。
　　虽然关眠的回答很出他的意料之外，但是这种时候他是很乐见星月公会的人站出来说话的。毕竟帝耀公会会长已经被贴上他朋友的标签，就算说得再有道理也一定会被人语垢，相形之下，星月公会反倒成了在场最有威信的公会。
　　“我想问两大公会被偷袭的时候，有多少人在场？”关眠问。
　　这个问题曜明之前已经仔细问过自己的会员了，所以答案信手拈来，“八个。都是生活玩家。”
　　关眠看向万寿无疆。
　　万寿无疆也回答得很快，“六个，也都是生活玩家。”
　　关眠道：“不知道你们有没有看过两大公会被偷袭后的状况？”
　　曜明和万寿无疆异口同声道：“当然。”
　　“那么你们有没有发现两个村庄被摧残后的状况其实并不一样呢？”关眠将自己的报纸放在桌上。报纸的头版正好是两大公会被偷袭后的照片。



62、偷袭村庄（中）
 
　　桌边除了星飞痕和丹心照汗青之外的三个脑袋齐刷刷地凑了过去。万寿无疆伸长脖子张望了半天发现看不见，终于忍不住走上前，光明正大地看。
　　既然放在头条，就说明这两张图取景角度不错，基本将两个村庄被摧残后的样貌都完整地呈现了出来。
　　各大公会跟来的小弟都有报纸地拿报纸看，没报纸的蹭报纸看。
　　现场很安静。
　　所以，一柱擎天踩得楼梯咯吱咯吱响得愤怒步伐在这种环境下分外清晰。
　　“你们讨论得怎么样了？”他一进来就把万寿无疆挤了回去，“你们在看什么？”
　　曜明回答道：“看报纸。”
　　一柱擎天瞪着他道：“这种时候你还有心情看报纸？那要不要我再给你们准备一包瓜子让你们嘴巴也别闲着啊？”
　　曜明道：“不看报纸怎么知道犯人是谁？”从两幅图上，他似乎明白了什么，看向一柱擎天的眼睛里顿时多了很多内容。
　　一柱擎天讶异道：“报纸上面有分析吗？”他一把抢过报纸，哗啦哗啦地翻起来。
　　关眠打了个哈欠，继续回原来的位置休息。
　　“哈！找到了！”一柱擎天大声朗读道，“沙漠公会夜袭，来下两村，稳坐第三。是啊，解决掉我们公会和曜明老大的公会，沙漠公会就不会火烧屁股了吧？这第三坐得爽吗？开心吗？心安理得吗？”
　　沙漠王也在两张图上看出了点名堂，闻言不屑道：“爽，开心，心安理得。尤其是看着某个跳梁小丑偷鸡不成蚀把米的时候。”
　　一柱擎天跳脚道：“你说谁是跳梁小丑？！”
　　沙漠王道：“你觉得我说谁就算我说谁吧。”
　　一柱擎天怒道：“你个龟龟，敢做不敢当，万年龟中王！”
　　沙漠王道：“你干脆把那个犯人的祖宗十八代一起骂进去。”
　　一柱擎天道：“你想忽悠我去坐牢？你以为我这么笨吗？”
　　沙漠王道：“又不是没去过，你不是刚刚才从那条路走过来？”
　　“我……”一柱擎天恶狠狠地瞪着他。
　　曜明见两人越吵越像小孩子，终于站出来道：“我们还是听春梦把话说完吧。”
　　一柱擎天疑惑道：“春梦是谁？”
　　坐在关眠旁边的人用手推了推又睡过去的关眠。
　　关眠茫然地睁开眼睛。
　　曜明道：“你把刚才的话都说完了吧？”
　　关眠疑惑道：“我不是说完了吗？”
　　万寿无疆不禁跳出来道：“你刚刚只让我们看画啊。我晕，你不会是让我们玩大家来找茬吧？两幅画相差那么多，有什么好玩的？”
　　关眠耸肩道：“你不是已经懂得怎么玩了吗？”
　　一柱擎天神色一凛，整个人突然沉寂下来。
　　万寿无疆皱眉道：“什么什么我知道怎么玩？我不知道啊。”
　　关眠道：“你自己刚刚不是已经说了吗？”
　　万寿无疆回想了一下，莫名其妙道：“我晕。你能不能直接点说话啊，我刚才说了那么多话，谁知道你指的是哪一句啊？”
　　“两幅画相差那么多。”悠悠然的声音从围观观众最后面响起。
　　关眠惊讶地看过去。
　　那人拿掉盖着脸的报纸，露出一张俊美得邪气的脸来。
　　“大公！”很多人惊讶地叫起来。
　　尽管目前帝耀公会的会长是丹心照汗青，但是被认为是精神领袖的从来都只有暗黑大公。两者的区别在于帝耀公会可以换个人当会长，却不能离开暗黑大公。
　　这种情况和星月公会有点相似――同样会长是星飞痕，而精神领袖是繁星有度。但是两者还是有着微妙的区别，繁星有度之所以在公会中有这样高的威望很大的一部分得益于他是当年唯一一个能够与暗黑大公一较高下的人。也就是说，他的存在完全是为了攀比暗黑大公在帝耀公会的存在。一旦星飞痕被证实拥有与暗黑大公抗衡的能力，繁星有度的位置就极有可能被取代。
　　虽然暗黑大公叱咤风云的时代已经过去，但是他的影响力却被纹丝不动的保存了下来。包括丹心照汗青在内的所有帝耀公会会员依旧习惯性地以他马首是瞻。
　　所以他的出现对于大多数人来说都是很惊讶的。毕竟一柱擎天公会和黑曜石公会的事情实在没有严重到需要他出马的地步。但凡了解暗黑大公历史的人都知道，在游戏中唯一能够引起大公兴趣的就只有战斗。但是他现在却反常地出现在了这里――
　　难道说，大公准备在这件事上横一杠子，闹个刀光剑影收场？
　　想起暗黑大公好战的本性，在场所有人都觉得心头一紧。
　　暗黑大公抬起手指朝关眠晃了晃。
　　关眠道：“你来？”
　　暗黑大公将翘在椅子上的脚放下来，“过来坐。”
　　关眠皱眉。
　　暗黑大公微笑道：“你不是说我来？”
　　关眠眼皮正不停地打着架，巴不得有人站出来帮他顶下这个任务，于是想也不想地走过去坐下，背靠着墙，调整了下姿势继续睡觉。
　　暗黑大公不顾旁人诧异的眼神，施施然道：“八个生活玩家和六个生活玩家的防御能力差多少？”
　　曜明道：“如果是纯生活玩家，应该没差多少。”
　　暗黑大公道：“但是两个公会造成的后果却不一样。”
　　听他这么说，原本抱着欣赏图片拍摄角度以及颓废美感的人纷纷重新检验起两张图片的不同来。
　　既然暗黑大公都开口了，丹心照汗青当然不能再一声不吭。他道：“黑曜石公会被毁的是地基。”
　　其他人看了，果然黑曜石公会部分房屋的上面部分竟然是完好的，但是下面地基一塌糊涂。
　　“一柱擎天公会被毁的是上面。”沙漠王不甘示弱地接上去道。
　　“哦……”其他人恍然大悟。
　　曜明看向从刚才就变得沉默寡言的一柱擎天道：“一柱擎天会长不说点什么吗？”
　　一柱擎天道：“说？说什么？为什么他看中了我们上面却看中你们下面？我怎么知道？你干脆问沙漠王更直接。”
　　沙漠王嘿嘿冷笑道：“问我什么？你们追追打打的时候我在睡觉！谁知道是怎么一回事？”
　　万寿无疆回过味来了，“是说对方打击我们公会的村庄和黑曜石公会村庄的手法不同吗？”
　　沙漠王道：“没说开的时候装无知叫卖萌，说开了再装无知就叫卖脸，还是最不要脸的那种卖法。”
　　万寿无疆被他损得脸上一阵青一阵白，“你不能好好说话吗？”
　　“不能。我受了这么久的窝囊气，好不容易翻身，我就要说回来！”沙漠王翘起腿，开始抖啊抖啊抖。
　　万寿无疆转头对暗黑大公道：“我不知道你们是怎么想的，我倒是觉得昨天袭击我们和黑曜石公会的可能是两批人。”
　　沙漠王哈哈笑道：“你干脆去当编剧好了！这种情况都还能转得回来。”
　　万寿无疆道：“为什么不可能？也许头一批袭击了黑曜石公会的村庄之后太累，换了另一批人上！”
　　一柱擎天道：“也有可能是有人知道了黑曜石公会被袭击的事情之后，依样画葫芦来偷袭我们公会的村庄，想要把这件事也嫁祸在前面一件上！”
　　
　　

63、偷袭村庄（下）
 
　　沙漠王也懒得他废话，直接看向暗黑大公道：“大公你看呢？”
　　暗黑大公用脚轻轻踢了踢关眠的鞋子，“你看呢？”
　　关眠脑袋靠着墙，困得连眼皮都懒得睁开，“我觉得不是。”
　　暗黑大公笑眯眯道：“唔，我也觉得不是。”
　　沙漠王立刻接口道：“我也觉得不是。”
　　一柱擎天脸色很难看，“捉贼拿赃，你们凭什么因为我们村庄受损比较轻就认为是我们公会干的？！”
　　沙漠王抱胸道：“我说是你们干的了么？我说了么？你急什么急？心虚什么心虚？”
　　一柱擎天道：“你不就是这么个意思吗？谁知道你是不是事先就想好了这么一茬，设了个陷阱等着我跳呢？”
　　沙漠王哈哈佯笑两声，“我脑子要是能拐这么多弯，我还留在这里陪你玩？小朋友？”
　　一柱擎天怒道：“你说谁小朋友？”
　　沙漠王嗤笑道：“你眼残啊，没看到我冲着谁说的？”
　　曜明站出来道：“好了，不要吵了。”
　　沙漠王说得正爽被打断，不由不满地瞪了他一眼道：“啧啧，警察叔叔听爽了，知道出来主持秩序啦？”
　　曜明不理他，看着一柱擎天道：“这件事我想你最好还是解释一下。”
　　一柱擎天道：“我已经解释过了，你爱信不信！反正我也不知道为什么我们村庄的损失比较小。但是损失再小也是损失，就凭这一定认定是我们干的，太牵强了吧？！”他最后一句几乎是冲着沙漠王吼出去的。
　　曜明看向暗黑大公。
　　暗黑大公又用脚踢了踢关眠。
　　关眠睁开一只眼睛睨着他。
　　暗黑大公无辜地笑笑。
　　关眠闭上眼睛，懒洋洋道：“首先，假设是柔丝公会干的。”
　　玫瑰精灵脸色一紧。
　　“以柔丝公会目前的进度，想要完成村庄建设，大概需要十五天左右。而黑曜石公会村庄受到的打击大概需要二十天左右才能恢复，所以柔丝公会袭击黑曜石公会的必要性大于零。”
　　玫瑰精灵道：“不是我们。”
　　关眠继续道：“一柱擎天公会受到的打击大概需要五天的恢复时间，比柔丝公会短了十天。所以，柔丝公会袭击一柱擎天公会的必要性小于等于零。”
　　玫瑰精灵悄悄松了口气，一柱擎天的脸色却更加难看。
　　“一柱擎天公会和和黑曜石公会被袭击，受益最大的公会是沙漠公会，所以，他们的必要性大于一百。”关眠顿了顿，又道，“但是可行性小于等于零。”
　　万寿无疆忍不住道：“为什么？”
　　关眠道：“为了抢先建立村庄这个虚无飘渺又不具有丰厚实质好处的理由得罪两个和自己公会差不多的公会，还给了对方攻打自己的理由……你觉得呢？”
　　万寿无疆道：“可他们蒙面了，是偷袭。”
　　关眠终于睁开眼睛，看着曜明道：“一柱擎天会长有没有在没有经过任何质问的情况下，以会员看到偷袭者来自沙漠公会的理由，邀请曜明会长联手攻打沙漠公会？”
　　曜明点点头。
　　关眠道：“他是不是很反对你召开这次会议？”
　　曜明又点了点头。
　　围观群众发出轻轻地哦声。
　　一柱擎天道：“难道你被人打了一个巴掌之后的第一反应不是立刻回手吗？我不过是遵从了我的第一反应！”
　　“嗯，反应很正常。”关眠淡然道：“继续刚才的假设，很显然，有人想以受害者的身份作掩护，直接打击一个对手，再嫁祸给另一个对手。只是事情并没有按照他预想中的发展而已。”
　　一柱擎天冷冷道：“你们没有证据！”
　　关眠道：“是的，我只负责推论部分。这是目前最合乎情理的结论。”
　　一柱擎天道：“你不觉得你的推论很不负责任吗？”
　　关眠道：“或许你应该把这句话用时光倒流机器奉送给半个小时之前的你。”
　　一柱擎天道：“我们有人证，而且黑曜石公会也有人证！”
　　关眠用脚反踢了踢抱胸坐在一旁看好戏的暗黑大公，“后面部分你负责。”
　　暗黑大公对一柱擎天道：“找人证来对质吧。”
　　一柱擎天一愣，眼神闪过一抹不易察觉的惊慌。
　　曜明毫不犹豫道：“好。稍等。”他立刻写信给公会那个看清楚对方的生活玩家。
　　一柱擎天犹豫了下，也发了一封信出去。
　　暗黑大公突然站起来，冲丹心照汗青道：“剩下你搞定。”
　　丹心照汗青无声地点了点头。
　　暗黑大公对关眠道：“走吧。”
　　关眠坐得正舒服，眼皮也不抬道：“去哪里？”
　　“找个安静的地方。”暗黑大公道。
　　关眠转头看向星飞痕。
　　星飞痕两只手托着头，一动不动，而且据关眠刚才不经意的两眼为总结，他保持这个姿势已经很久了。
　　“好。”关眠起身。
　　万寿无疆嚷道：“你们话还没说清楚，就这么走啦？”
　　关眠道：“哪里没说清楚？是柔丝公会的可能性太小？还是沙漠公会的不可能这么蠢？”
　　万寿无疆窒住。
　　暗黑大公突然道：“如果有一天你想跳槽的话，可以来帝耀公会试试。”
　　一柱擎天面色铁青。在万寿无疆顶头上司还在的情况下，这样公然挖角，显然是没有把他放在眼里。
　　暗黑大公才不管他此刻内心活动是多么的汹涌起伏，径自下了楼。
　　关眠跟着他到楼下，发现他根本没有召唤出翼龙的意思，疑惑道：“走着去？”
　　暗黑大公道：“要换个游戏才行。”
　　关眠皱眉，“哪个？”
　　“星战。”
　　关眠转身就走，“我可以自己找个地方睡。”
　　“我保证你会睡得很舒服。”暗黑大公道。
　　关眠停下脚步，回头看他。
　　暗黑大公冲他挑挑眉。
　　
　　大型战斗机能够容纳五十个人。战斗机除了控制室之外，还额外地配备了休息室。
　　暗黑大公把关眠送进休息室，就径自往控制室去了。
　　关眠扑在床上，倒头就睡。
　　……
　　十五分钟后。
　　他郁闷地坐起身。他发现寻找一个舒服的地方睡觉本来就是一件本末倒置的事情，因为对于睡眠来说，最重要的不是睡觉的场所而是睡意。很显然，他的睡意已经随着地点的移动而被驱逐干净了。
　　走出休息室，他站在走到边默默地看了会儿窗外，发现飞船其实正在航行。只是因为外面太黑，而飞船飞行得太稳所以不太容易察觉。
　　关眠顺着走道来到控制室。
　　走路声讨论声调笑声从里面传出来，满满的都是人。
　　关眠一眼扫去，是四十六个。
　　似乎感觉到有人进入，不少人都停下手头的工作，转头好奇地打量着他，似乎在探究他出现在这里的原因。
　　“这边。”暗黑大公的声音像是一枚定海神针，让原本在暗处汹涌的浪涛立刻平息了下来。他坐在船长控制台上，头也不回地冲关眠招了招手。
　　关眠突然觉得有点不爽。他很不喜欢这种自己的一举一动都在对方意料之中的感觉。他走到控制台旁，发现那里居然有一把加座，和暗黑大公坐着的这把很像，就是小了一圈，有点像暗黑大公身|下椅子的迷你版。
　　暗黑大公微笑道：“请坐。”
　　关眠坐下。
　　暗黑大公侧过身，伸出手来帮他扣好安全带。
　　关眠有点不太习惯与人这样靠近，忍不住往旁边挪了挪。
　　不过暗黑大公的身子很快就缩了回去，对四周不断头来好奇目光的众人道：“全速前进。”
　　


64、星战旁观（上）
 
　　“哦，该死！”一个尖锐的声音叫起来，“这里用拉环，我又忘记这里用的是拉环。”
　　关眠回头，只见一个穿着鲜红色制服的细腰青年翘着兰花指拍打着控制面板。除了小型战斗机之外，其他战斗机型都可以选择穿较为轻便的制服。不过选择这么鲜亮颜色的还是少数。
　　他身边站着个魁梧的高个子青年，瞄了他一眼，骂道：“白痴。能量源和推进器系统冲突了！”
　　细腰青年道：“我知道我知道。你别催。”
　　暗黑大公悠悠然道：“关掉除了生态维持系统以外的系统，收回探测雷达。”他表现得相当镇定，可见这种事情发生已经不止一次了。
　　细腰青年委屈道：“我用惯了巨无霸，忘记大型战机用的是拉环了。”
　　暗黑大公道：“这是你这个月第五次忘记。”
　　细腰青年一跺脚，娇嗔道：“我就是忘记了嘛。”
　　高个子做了个干呕的动作，“死人妖，你能不能正常一点？！”
　　细腰青年冷哼道：“作为人妖，我这种表现再正常不过了。”
　　船舱里的灯渐渐黯淡下来，各个系统控制台都只剩下照明的灯光。
　　关眠算了算时间，从暗黑大公宣布关系统到完成一共花了五十四秒的时间。各个船员之间的配合相当默契，应该经常组队的。
　　暗黑大公道：“重新开启。”
　　随着滴滴答答的按键声，船舱又慢慢地亮起来。
　　高个子对细腰青年吼道：“人妖，记得是拉环！”
　　“知道啦！”细腰青年抬起手，用力拉下拉环。
　　呜――
　　飞船突然极速前进。
　　暗黑大公右手边一个长相十分可爱的少女问：“大公，要不要放出探测雷达？”
　　“再过一会儿。”暗黑大公道，“以目前的速度，绝对没有人能追上我们。我们可以先在战场上溜一圈，看看有哪些对手。”
　　细腰青年道：“大公准备把他们个个击破？”
　　暗黑大公手肘撑在扶手上，手指轻轻地摩挲着嘴唇，笑道：“不，这样浪费时间。就找几个可口的下手吧。”
　　细腰青年抖擞起精神来，“好咧。我祈祷今天那只笨狗熊也在这里。”
　　高个子道：“他一定会噩梦的。”
　　关眠瞟了暗黑大公一眼。
　　暗黑大公解释道：“笨狗熊的ID叫城隍庙秘书长，是我们在巨无霸的老对手，不过前阵子他转战大型战斗机了。”
　　转战的原因他虽然没说，但是关眠用膝盖想想也能猜得到。想起之前醍醐清醒的抗议，他觉得帝耀公会在暗黑大公的带领下，大概没有多少正常人。
　　可爱少女道：“大公，有飞船进入主机雷达探测范围。”
　　暗黑大公道：“詹妮弗，再近点。”
　　“好的。”细腰青年詹妮弗喜滋滋地改变航线，将飞船往雷达显示器上的位置冲去。
　　关眠望着正前方的大屏幕。不一会儿，就看到一只大型战斗机出现在屏幕上。
　　高个子道：“对方发来通讯请求。”
　　詹妮弗叫道：“不要接！”
　　高个子道：“你老相好？”
　　詹妮弗道：“笨蛋！他要是投降怎么办？那多么意思！”
　　高个子犹豫。
　　暗黑大公道：“接。”
　　詹妮弗幽怨地看向暗黑大公。由于关眠刚好坐在他视线的必经之路上，所以非常荣幸地享受到了视线散发开来的余热。
　　高个子接通通讯，一个胡子拉碴、横行发展的大胖子出现在屏幕处。他一看到暗黑大公就喊了一声靠！
　　暗黑大公两根手指轻轻地对着他摇了摇道：“虽然星战对骂人系统评判没有其他游戏这么苛刻，但是我会记住的。”
　　大胖子像吃了苍蝇似的，一张脸郁闷纠结得不得了，“你来干嘛？”
　　暗黑大公笑眯眯道：“找你玩啊。”
　　大胖子头痛地按住额头，“你就不能彻底忘了我吗？”
　　“不能。”暗黑大公道，“不然我的人生就太无趣了。”
　　……
　　如果不是现场有这么多人，如果不是暗黑大公的表情太过戏谑，如果不是大胖子的外貌实在太不堪入目，这大概会被当做言情剧的经典镜头而广为流传的。
　　关眠低声道：“他就是城隍庙秘书长？”
　　暗黑大公笑道：“是的。”
　　城隍庙秘书长张大眼睛打量关眠好几眼，才疑惑道：“他是谁啊？”
　　暗黑大公道：“春梦不醒。”
　　城隍庙秘书长赞叹道：“这个名字有个性。你徒弟啊？”
　　暗黑大公道：“不是。”
　　“不是徒弟你让他坐在你身边干嘛？”城隍庙秘书张道，“总不能是你老婆吧？”
　　暗黑大公想了想道：“目前也不是。”
　　关眠斜眼看他。
　　城隍庙秘书长没想那么多。他搓了搓手道：“行了行了，废话少说。我们怎么打吧？”
　　暗黑大公道：“我先去附近看看，没的玩再来找你。”
　　“靠！”城隍庙秘书长刚想说什么，高个子就看到暗黑大公的手势把通讯中断了。
　　詹妮弗掉转方向，在城隍庙秘书长发飙之前，全速驶离。
　　关眠看着身体靠在椅背上悠然自得的暗黑大公，面无表情地问道：“你刚才说目前不是是什么意思？”
　　暗黑大公将身体的重心调整到他这一边，微笑道：“你还记得我之前说过，和你在一起比和相亲的那些对象在一起有意思吗？”
　　关眠皱眉。
　　“所以，”暗黑大公道，“为了让我在有生之年拥有婚姻这个经历。我决定如果我六十岁还没有结婚的话，我们就结婚。”
　　关眠道：“在你考虑这件事的全过程中，我的意愿在哪里？”
　　暗黑大公眨眨眼睛道：“难道我现在不是在询问你的意见？”
　　关眠道：“我拒绝。”
　　暗黑大公显然早已预料到了这个答案，不疾不徐道：“没关系，你还有几十年的时间慢慢考虑。”
　　“难道你没有想过，”关眠道，“在你六十岁之前，我可能已经结婚了？”
　　暗黑大公道：“想过。”
　　关眠挑眉，似乎在等着他接下来的惊人之语。
　　“所以我正在犹豫，是应该尊重命运的自然规则，还是先用追求攻势在你的身上贴上我的标签。”暗黑大公顿了顿道，“又或者先贴上标签，再尊重命运的自然规则。”
　　关眠道：“作为被无辜卷入这个莫名其妙事件的受害者，我友情建议你选择前一种。”
　　暗黑大公笑道：“唔，我会保留你的意见。”他顿了顿，又道，“尽管就我个人而言，我更喜欢进攻。”
　　“大公，又有飞船闯入雷达侦测范围了。”可爱少女道。
　　詹妮弗咦了一声，道：“是两艘。”他说着，将雷达图转放到大屏幕上。
　　有两个红点并排在屏幕上，一起朝这边接近。
　　暗黑大公微微调整了坐姿，眼睛闪烁着兴奋的光芒，“双子舰啊。我喜欢。微型战斗机准备。”
　　他话音刚落，就有十个人蹿了出去。
　　高个子问道：“大公，这次我们怎么打？”
　　暗黑大公摸着下巴道：“诱他们上船怎么样？”
　　……
　　“不怎么样！”
　　可爱少女和詹妮弗异口同声地拒绝道。
　　他们是来玩星战的，不是来玩肉搏战的！想起上次暗黑大公故意让人登陆飞船后的情景，他们就感到一阵头皮发麻。
　　暗黑大公转头问关眠，“你觉得呢？”
　　关眠调整姿势，闭上眼睛道：“不要太吵就行。”
　　暗黑大公对高个子道：“开启弹性防御网。”
　　高个子一怔，“啊？”他们合作过那么多次，从来没见暗黑大公用过这个。
　　暗黑大公道：“它的隔音效果比较好。”
　　


65、星战旁观（中）
 
　　“他们发射了群火流星。”可爱少女身影刚落，飞船就被连连撞击得摇摆起来。
　　暗黑大公问关眠道：“感觉怎么样？”
　　关眠闭着眼睛，双手放在胃的位置，淡淡道：“像摇篮，挺舒服。”
　　暗黑大公笑道：“好吧。我们迎上去。”
　　船上众人似乎对暗黑大公各种奇思怪想都习以为常，毫不质疑地冲了过去。
　　高个子道：“弹性防御减弱百分之三十，大概还要三十五秒才能完全冲过攻击范围，预估到时弹性防御只剩下百分之十五到百分之二十之间。”
　　暗黑大公道：“最粗鲁的武器准备好了吗？”
　　一个声音桀桀怪笑道：“时刻准备着。”这是一个小矮个，顶着一头黄毛。
　　詹妮弗兴奋地叫道：“我们真是太卑鄙了！我们总是干这种事！”
　　高个子道：“请不要把我和你扯到一起。”
　　詹妮弗道：“请不要脑补我把我和你扯到了一起。”
　　暗黑大公道：“先把能量充满。”
　　高个子郁闷地拼命按键盘。
　　另一个声音叫道：“下流！你发那么多S给我干什么？”
　　“不要叫我下流！我叫下午流汗！”高个子怒道。
　　黄毛小矮个道：“倒计时，十、九、八……”
　　其他人都仰头看着屏幕。
　　二……
　　一！
　　两个大箱子飞出去，刚好一左一右地插进双子舰的舰身。
　　暗黑大公道：“微型战斗机呢？”
　　“A到J号时刻准备着！”通讯器里传来声音。
　　詹妮弗道：“我想和H号说话。”
　　“我哑巴了。”一个沉闷的声音响起。
　　詹妮弗捂着胸口道：“哦，你真是太酷了！”
　　暗黑大公道：“这种事情你们可以下了游戏再分享。现在工作第一。”
　　应急红灯突然亮起来。
　　下午流汗道：“弹性防护网只剩下百分之五。”
　　暗黑大公道：“闪避。”
　　詹妮弗边将飞船急转弯，边惋惜道：“我还没有看到高|潮。”
　　暗黑大公道：“多看看H号，总会有的。”
　　“报告，A号完成任务！”
　　“报告，G号完成任务。”
　　詹妮弗立刻将飞船掉头，很快，屏幕上就出现两团火焰。
　　几个微型战斗机正在返航。
　　詹妮弗抱怨道：“H号，你在做什么？为什么每次都听不到你立功的消息。”
　　通讯器那头没声音，过了会儿，G号才道：“H号一如既往地英勇牺牲了。”
　　船舱里蹦出很多闷笑声。
　　詹妮弗按着额头道：“他什么时候才能学会看路呢？这种每次都和敌人同归于尽的罗密欧朱丽叶戏码，真的是很伤我的心啊。”
　　关眠突然问道：“星战里有这么强大的炸弹？”简直是BUG般的存在，一下子就把对方消灭了。
　　暗黑大公道：“那个不是炸弹。”
　　关眠疑惑地看着他。
　　暗黑大公道：“那是飞船的能量供应器。”
　　关眠：“……”
　　“因为ACH15的能量供应器外壳有个尖尖的凸起，所以有时候我们会用推进器把它射入对方最薄弱的船舱位置，再让战斗机引爆它们。效果显著，屡战屡胜。”暗黑大公笑眯眯道，“速战速决的时候就用这种。”
　　关眠道：“飞船有几个能量供应器？”
　　暗黑大公道：“四个。”
　　可爱少女道：“有飞船从后方靠近。”
　　詹妮弗道：“我好像闻到了一股熟悉的气味。”
　　下午流汗道：“你放屁？”
　　“呸。”詹妮弗道，“会在这种时候出现的，一般都是老对手什么的。不这样怎么能突出我们在关键时刻力挽狂澜的英勇？”
　　下午流汗道：“对方发来通讯请求。”
　　暗黑大公道：“我们还有两个能量供应器对吧？”
　　船舱发出一阵奸笑声。
　　刚刚驾驶微型战斗机回来的驾驶员一进来就被这阵难以言喻的风骚吓了一跳。
　　暗黑大公道：“准备下一轮攻击。”
　　高个子道：“那通讯？”
　　暗黑大公道：“大家默默准备。接进来。”
　　通讯接通，城隍庙秘书长与宽屏屏幕比例十分和谐的身体再度出现在屏幕上，“怎么样？要不要干一场？”
　　暗黑大公道：“嗯，除了你之外，我好像也遇不到更好的对手了。”
　　“我靠。”城隍庙秘书长咆哮道：“你别这么恶心好不好？要来就来，少废话啊。”
　　暗黑大公支着下巴道：“好吧。你等等我，我这就掉头。”
　　城隍庙秘书长道：“你别使诈啊，上次你也是说要掉头，谁知我等了半天，你就从我屁股后面攻上来了！”
　　暗黑大公道：“这点我必须要澄清。我对你的屁股一点兴趣都没有。”他说着，冲关眠投去意味深长的一眼。
　　关眠眼睛张开一条缝，瞳孔朝他扫了扫，又继续闭目养神。
　　城隍庙秘书长莫名其妙道：“谁给你讨论屁股了。”
　　“秘书长，他们全速前进了！”通讯器那头传来大叫声。
　　城隍庙秘书长闻言瞪着暗黑大公道：“你又想干什么？”
　　暗黑大公道：“没什么，你不喜欢屁股后面来，我就从正面攻击好了。”
　　通讯器那头又有声音高叫道：“他们真的瞄准我们撞过来了！”
　　城隍庙秘书长怒道：“靠！这打得太没技术含量了！闪边！”后面一句他是对自己组员吼的。
　　暗黑大公问道：“那怎么样才有技术含量呢？”
　　城隍庙秘书长道：“好歹要大战几百会合吧？”
　　暗黑大公道：“逗你玩这么久，我会很累的。”
　　下午流汗突然冲所有控制台发送一封短信：
　　GO！
　　咣！
　　通讯器那头传出一阵巨响。
　　城隍庙秘书长回头惊慌道：“发生什么事了？”
　　有人回答道：“有东西捅进一层船舱了！”
　　暗黑大公突然解开安全带站起来。
　　其他船员纷纷效仿。
　　城隍庙秘书长见他们一脸凝重，皱眉道：“不就打个仗，有输有赢很正常，我都没怎么样了，你干嘛这种表情？”
　　暗黑大公道：“其实在玩巨无霸之前，飞船就已经被我玩腻了。”
　　城隍庙秘书长：“……”
　　“我很高兴你牺牲自己来唤醒我的回忆。”
　　城隍庙秘书长：“……”
　　“希望你这次牺牲之后，能回到巨无霸来。”暗黑大公笑眯眯道，“用来蹂躏的人，我从来都不嫌多的。”
　　“我靠！”城隍庙秘书长刚说完，通讯器就变成一团火光，随即掐断。
　　暗黑大公道：“默哀。”
　　船舱进了一秒，随即爆出爆笑声。
　　通讯器传来B号的声音，“B号完成任务！”
　　詹妮弗笑道：“不愧姓牛啊！”
　　B号沉默了几秒道：“我姓朱。”
　　詹妮弗道：“那一撇一捺被我无视了。”
　　B号：“……”
　　下午流汗道：“大公，我们接下来干嘛？”
　　四个能量供应器飞出去了三个，只剩下一个必须要用来维持生态维持系统、重力系统、照明等等，不可能再飞了，再飞等于自取灭亡。
　　在星战中，微型战斗机只是辅助战斗，胜败的指标取决于母舰。所以一旦母舰被摧毁，即使外面还有子战斗机，也同样是输。
　　暗黑大公侧头，发现关眠不知道什么时候真的睡着了。“四处转转吧。”他从控制台下来，去休息室拿了条毯子盖在关眠身上。
　　詹妮弗道：“虽然我不想破坏气氛，但我还是不得不说，我们现在是脑电波状态，不会感冒的。”
　　暗黑大公微笑道：“我只是在我的所有物上打上我的标签而已。”
　　众人都露出恍然的表情。
　　詹妮弗郁闷道：“大公，我认识你这么久，你就没有想过要对我下手吗？”
　　暗黑大公道：“灭口之类的吗？有时候会有。”
　　詹妮弗：“……”



66、星战旁观（下）
 
　　关眠醒过来，发现屏幕上正在现场编故事。
　　詹妮弗叫道：“为什么沈慎元是幕后黑手？还有，为什么小周不用手机报警？就算是二十一世纪，手机总有的吧？谁还会飞鸽传书啊？居然还写鸽子被猎人吃掉所以没办法报警求助这种烂情节。”
　　下午流汗道：“你怎么知道二十一世纪没有飞鸽传书？”
　　詹妮弗道：“因为我明显比你有常识！”
　　下午流汗道：“再吵我不续了。”
　　詹妮弗恨声道：“好端端的轻松喜剧被你续写成恐怖悬疑大悲剧，我真是谢谢你了！”
　　下午流汗道：“我不会写感情戏，你想怎么写？一见面，沈慎元和罗少晨的荷尔蒙就被空气中弥漫的暧昧催化出化学反应，然后就冲动地跑去开房吗？”
　　“你怎么能想出这么龌龊的剧情？！”詹妮弗声音一低，道，“这样写写看。”
　　“……”
　　关眠坐起来，低头看了眼毯子，问詹妮弗道：“其他人呢？”
　　詹妮弗道：“下线了。”
　　关眠道：“你们怎么还不走？”
　　詹妮弗道：“很明显，我们在等你醒来。”
　　下午流汗道：“大公去玩电路系统了。”
　　关眠道：“电路系统？”
　　下午流汗道：“巨无霸的电路系统和能源供应系统是可以自己改良的，飞船的电路系统是巨无霸的简洁版，大公有时候会来这里寻求灵感。”
　　关眠点点头，拿着毯子站起来。
　　詹妮弗道：“电路系统在休息室隔壁的隔壁。”
　　“谢谢。”关眠走了两步，转头道，“我觉得一见面就开放的确很狗血。”
　　詹妮弗：“……”
　　下午流汗道：“看吧！”
　　关眠道：“为什么不在他们的咖啡里放点催情药呢？这样过程会更合理一点。”
　　下午流汗：“……”
　　詹妮弗惊叹道：“高，果然高！”
　　关眠顺着走廊走到能源室门口。
　　暗黑大公头也不回道：“醒了？”
　　“嗯。”
　　暗黑大公看着墙上那亮晶晶的电路系统道：“你懂电路吗？”
　　“不懂。”
　　暗黑大公道：“巨无霸有三种能量供应方式，一种是能量供应器，一种是发电机，还有一种是人工能源启动器。巨无霸原始构造默认发电机负责船舱照明和控制台能源。它的好处是能量供应器是外置的，而发电机是内置。也就是说，当能量供应器受到损毁的时候，巨无霸的控制系统还能够保持运作。”
　　关眠道：“坏处呢？”
　　暗黑大公道：“一是发电机很重，二是它的电路很复杂，有时候会造成短路或断路的情况。”
　　关眠道：“这算是游戏系统故意设置的BUG？”既然是游戏，想要弄一台不占重量的发电机绝对不是问题。
　　暗黑大公笑道：“这样才有趣，不是吗？”
　　关眠耸肩。
　　暗黑大公道：“现在已经半夜十二点多了，你不下线？”他记得他的作息时间一项很准时。
　　关眠将手中的毯子抛给暗黑大公，“谢谢，晚安。”
　　暗黑大公笑道：“欢迎下次来玩。晚安。”
　　从游戏里退出来，关眠发现身体双腿站得有些麻木，不禁在运动器材活动了下才去洗澡睡觉。
　　躺在床上，睡意却没有像往常一样光临。
　　或许在游戏里睡得多了，所以他静下来的时候不但不觉得困乏，反而有种空洞的寂寞。
　　回想起公会和飞船上的各种嘈杂声，竟然有种思念。
　　以前他与金宇宙一起住，虽然只有两个人，但是金宇宙聒噪的大嗓门却可以以一抵十，一开口，就好像成千上万只苍蝇在耳边嗡嗡得响。进监狱之后，狱友们也经常嘻嘻哈哈的，他虽然不参与，但是笑声和谈论声从来没有在他身边断过。只有在这里，他一个人住的房间里，四周是静悄悄的，好像连空气都凝固在一个固定的位置，无法流动。
　　这种感觉他在不久之前确认，在现在变本加厉。
　　
　　第二天上游戏，关眠刚拿起手中的锤子准备敲击，就看到醍醐清醒匆匆上来道：“早！你听说了吗？”
　　关眠道：“我还没看今天的报纸。”
　　醍醐清醒道：“昨天晚上就已经出结果了。听说偷袭黑曜石公会和一柱擎天公会的是一柱擎天公会的人，叫什么骆驼岭和天荒地老。”
　　关眠道：“哦。”
　　醍醐清醒兴奋地接下去道：“然后一柱擎天当场就炸了，立刻将他们逐出公会，还愿意帮黑曜石公会负担一半的损失。”
　　关眠道：“哦。”
　　醍醐清醒道：“事情闹成这样，骆驼岭和天荒地老肯定是没法再留在游戏里了。”
　　关眠道：“哦。”
　　醍醐清醒道：“难道你一点都不觉得这件事很峰回路转吗？”
　　关眠道：“不觉得。我觉得就像狗血剧，看了开头就知道结尾。”
　　醍醐清醒道：“不是吧？你连骆驼岭和天荒地老因为对一柱擎天不满都知道？”
　　关眠道：“如果对一柱擎天不满，为什么要打击黑曜石公会？”
　　醍醐清醒道：“听说他们是怕直接打击自己公会会被怀疑……”他也琢磨着有点儿不对劲，“按理说打击自己公会才最不会被怀疑吧？”
　　关眠道：“一会儿给你看报纸，应该会有精彩评析。”
　　听他这么说，醍醐清醒不免期待起来。
　　好不容易挨到工作结束，醍醐清醒正要说看报纸，就听关眠道：“到吃饭时间了。”
　　……
　　他怎么能忘记关眠的作息表呢！
　　醍醐清醒叹气。
　　
　　到下午再上线，报纸上果然对这件事情展开了三百六十度无死角的全方位报道。其中报道得最凶最多的就是指责一柱擎天敢做不敢当，拿自己的会员当替罪羔羊。显然，一柱擎天称这件事完全出自骆驼岭和天荒地老本人意愿，与公会无关的说法并不得到大众的认可。毕竟打击黑曜石公会村庄对骆驼岭和天荒地老本人来说不但没好处，而且难度大，实在属于吃力不讨好的白痴举动。
　　关于这件事，曜明没有直接出面，但是黑曜石公会会员纷纷在报纸上控诉一柱擎天为人阴险卑鄙，足以表明他的态度。
　　醍醐清醒看完报纸也忍不住摇头道：“能想出用这种迂回的方式害人的人绝对不是普通人。绝对是国家监狱的预约客户。”
　　关眠道：“报纸看完了？”
　　“看完了。”
　　“那采矿吧。”
　　“……”醍醐清醒抓头道，“可不可以不去啊？”
　　关眠道：“再坚持坚持。”
　　醍醐清醒道：“在这种整个游戏都闹得沸沸扬扬的时刻，你怎么还能保持这么冷静和镇定？”
　　关眠道：“因为不关我们的事啊。”
　　“……话虽然这么说，”醍醐清醒道，“难道你一点八卦的想法都没有？”
　　关眠道：“结局可以预料，有什么好八卦的。”
　　醍醐清醒问道：“你觉得会是怎么样的结局？”
　　关眠道：“黑曜石公会与一柱擎天公会重建，事情逐渐淡出所有人的视线。”
　　醍醐清醒不可置信道：“啊？就这么算了？”
　　“嗯。”
　　醍醐清醒狐疑道：“你觉得黑曜石公会不会追究？”
　　关眠道：“有一句话叫做君子报仇，十年不晚。”他看得出，曜明绝对是一个卧薪尝胆的狠角色。现在的黑曜石公会还是一群乌合之众，未来倒是很值得期待。
　　醍醐清醒道：“那要怎么报仇？”
　　关眠道：“总会有城战的那一天。”他现在已经可以预测那一天的到来了。
　　只是到时候不知道繁星有度会不会为了对抗暗黑大公而将一柱擎天公会拉过来呢？毕竟目前来看，黑曜石公会已经被绑在帝耀公会这座巨舰上了。
　　“好！我要努力采矿！”醍醐清醒突然斗志昂扬起来。
　　关眠莫名其妙地看着他。
　　“城战。一切为了热血沸腾的城战！”醍醐清醒雄纠纠气昂昂地去了。
　　关眠犹豫了下，决定把打击他积极性的话忍下来。
　　现在，他们好像连村都还没有呢。
　　


67、魔兽袭村（上）
 
　　就这样，一柱擎天公会和黑曜石工会的恩恩怨怨似乎随着骆驼岭与天荒地老出梦大陆而告一段落，但怨愤的种子已经埋下，似乎等着发芽开花结果……和最后丰收。
　　当然，这一切对于星月公会来说是一点影响都没有的。
　　八月下旬，村庄建设进入收尾工作。
　　星飞痕因为期末考试将至，出现的时间越来越短，繁星有度、无双、明月无影也因为各自的事情而很少上线，目前坐镇整个星月公会的只有关眠。
　　尽管白草包对此各种羡慕嫉妒恨，却也不得不承认在关眠的打理下，整个公会运作得好似繁星有度、星飞痕等人在线时期，完全没有任何变化。但对这样的维稳，白草包也有微词。他认为，不思进取的管理层不是好的管理层，并且强烈要求关眠在管理上求新求变求突破！
　　关眠对此的反应是：“又不加薪。”
　　白草包当场痛心疾首地表示对他的功力心十分失望。
　　痛心疾首的结果是关眠拉着他一起检查村庄最后的完成质量。繁星有度曾抽空上来说过，村庄完成质量的高低将直接影响奖励多少，所以一块板一块砖都马虎不得。
　　白草包郁闷道：“这种事你为什么不找流浪高原红？他才是专家。”
　　关眠道：“我和他已经看过了。”
　　白草包道：“那你还来？”
　　关眠道：“再复查一遍。晚上星飞痕会上线交任务。”
　　白草包忍不住兴奋起来，“要交了吗？会有多少奖励啊？会不会人人有份啊？会不会……”他说不下去了，因为关眠突然转过头无言地盯着他。“干嘛？”
　　关眠道：“每个会员都会有一万金币的奖励。”
　　白草包跳起来叫道：“真的假的？”
　　关眠道：“既然不相信为什么要问我？”
　　白草包兴奋地直搓手，然后……越想越觉得不可能。“每个会员都一万金币？那不是每个会员不管加入时间早晚都发十万块？！那有亲戚的直接发展亲戚，不就可以发笔小财？”
　　关眠道：“你觉得不可能？”
　　白草包斩钉截铁道：“太不可能了！”
　　关眠道：“嗯，本来就是随口编的。”
　　“这样很好玩吗？”亏他刚刚还心跳加速了！
　　关眠道：“是你问我的。”
　　“……”所以是他傻不隆冬送上门去给他耍咯？！白草包很有骨气地决定和他绝交。
　　
　　到了晚上七点。
　　白草包不停在关眠身边打转，“会长什么时候来啊，什么时候来啊？”
　　关眠道：“你可以打个电话问问。”
　　白草包瞪大眼睛，“你知道会长的电话号码？”
　　“因为不知道，所以让你打。”关眠头也不抬地核对着村庄建设的财务收支报表。虽然星飞痕没有要求，但作为财务人员，他觉得这是必须的。
　　门口突然传来一阵轰动。
　　白草包飞快地跑出去，又飞快地跑进来，“会长上线了，他去交任务了！”
　　关眠敷衍似的点点头。
　　一只血精灵突然从外面飞进来，停在桌上。
　　关眠过了两分钟才取下信件。
　　暗黑大公：今晚交任务？守村庄的人手够吗？
　　关眠愣了下，转头问白草包道：“我们现在有多少人在线？”
　　白草包道：“会长几天前就通知今天是大日子，让所有能来的人都要来。怎么了？”
　　关眠想了想道：“他知道今天会有人袭击村庄？”
　　“袭击村庄？”白草包吃惊地看着他。
　　一只小精灵飞进来，停在适才血精灵停过的位置。
　　星飞痕：交任务后，可能会有怪物袭击村庄。
　　关眠皱了皱眉。既然有这种可能为什么不事先通知会员做准备？不可能是不确定。这么重要的事情就算不确定也可以先未雨绸缪。那么就是不能说？……因为这条消息可能是有真实来源的。能够确认这条消息真实性的只有梦大陆游戏公司内部人员，也就是说，这条消息可能是从游戏公司内部传出来的。他想起当时繁星有度曾经在流星之战之前准确地说出流星之战的评分方式，先不管他们是怎么拿到这一手资料的，但是可以确定的是，绝对不是正常手段。
　　关眠将信揉成一团丢在地上，用脚踩住，过了会儿，信就被系统回收了。他脑海很快闪过念头，开口道：“为庆祝村庄落成，我们来列队庆祝吧。”
　　白草包茫然道：“列队？你是说大家组成一个方块，然后一起踢正步吗？像我们这种没有经过训练的，站成一排排恐怕不是踢正步，是踢屁股吧？”
　　关眠道：“不，先让所有人准备足够的蓝红在村庄聚集，等系统消息发布之后，一起像放烟花一样释放技能。”
　　白草包嘴角一抽道：“这种行为应该叫集体自杀吧？那么多人聚在一起释放技能，一定会误伤的！”
　　关眠道：“你可以往天上放技能的。”
　　“掉下来怎么办？”
　　关眠道：“所以让他们准备血瓶。”
　　“但是……”白草包总觉得这种庆祝活动十分不靠谱，有种在茅草屋旁放烟花的感觉。虽然他知道明天他们公会一定会上报纸头条，但是一点都不想是他们用集体自杀方式庆祝建村这种一看就引人发笑的消息啊。
　　关眠搬出杀手锏，“是会长让我想个庆祝的方式的。他说要录制下来给何其有辜看。”
　　白草包道：“啊？”为什么单单给何其有辜看，不给繁星有度看？等等，重点好像不是这个。
　　关眠催促道：“时间不多了。”
　　白草包嘀咕了一句，终于还是一转身出去了。
　　过了会儿，就听到他拿着喇叭在外面吼着这个主意。
　　虽然这个主意听起来的确不怎么样，但是此刻星月公会大多数会员都沉浸在抢先完成村庄的巨大喜悦之中，所以对于这种明显存在危险隐患的庆祝活动并没有提出任何异议就接受了。
　　很快，星月公会设立的综合店铺中的红蓝被抢售一空。
　　正当部分没有抢到的会员犹豫着要不要出去买的时候，系统消息更新了。
　　【系统】恭喜星月公会完成建立村庄任务，村庄被评定为三星级舒适村庄。十分钟之后，将有饥渴的魔兽觊觎舒适的村庄前来攻打，时间将持续两个小时。请星月公会支持住！
　　原本正准备兴奋鼓掌的会员们集体傻眼了。
　　白草包拿着喇叭吼道：“饥渴的魔兽是怎么样？”
　　关眠想的却是三星级。按理说他们村庄是完全按照任务要求做的，怎么可能只有三星级？难道说和宾馆一样？想要成为五星级大酒店就必须拥有额外的配套设施？
　　白草包抱怨完，立刻指挥起战斗来。
　　幸好星月公会的会员们原本就是和自己的战友站在一起，所以临时布置任务也不麻烦。
　　过了会儿，就看到星飞痕骑着独角兽从天而降。
　　他的出现让惶惶不安的会员们心中一定。关眠最近的表现虽然很突出，但是战斗力太差，在这种守城时刻，大多数人还是希望有一个高手当精神领袖的。
　　星飞痕突然拉开控制面板，随即若有所思地看向关眠。
　　关眠走过去问道：“怎么了？”
　　星飞痕缓缓道：“帝耀公会发来临时结盟邀请。”
　　
　

68、魔兽袭村（中）
 
　　帝耀公会会不会是来趁火打劫的？
　　这是关眠的第一反应。毕竟作为多年以来的竞争对手，帝耀公会在这种时候出现得太诡异了。
　　星飞痕问道：“能信任吗？”
　　关眠想了想道：“能。”虽然帝耀公会出现得很诡异，但是以暗黑大公的个性来说，跑来凑热闹的几率远比跑来耍阴谋的几率要高得多。
　　星飞痕二话不说地按下同意。
　　【系统】在饥渴的魔兽面前，人类将统一战线。帝耀公会向星月公会伸出友情之手，两大公会联盟，共同御敌！让我们期待吧。
　　“……”
　　原本闹哄哄的村庄鸦雀无声。
　　所有人都茫然地看着这条系统消息。对立多年的宿敌一下子就成了并肩作战的战友，这反差……太需要时间来适应了！
　　白草包叫道：“他们该不是来落井下石的吧？”
　　一石惊起千层浪。
　　不少人纷纷附和。
　　星飞痕道：“如果落井下石，可以直接来。”
　　其他人又沉默了。也对，在这种守村庄的时刻，帝耀公会如果想要落井下石根本不用搞什么虚假联盟，直接带上家伙冲过来偷袭就行。这么说来，帝耀公会是真心来结盟的？
　　白草包道：“那我们要做什么？”
　　其他人都眼巴巴地看着星飞痕。
　　星飞痕道：“欢迎一下吧。”
　　白草包问道：“用春梦不醒提议的庆祝仪式吗？”
　　星飞痕看向关眠。
　　关眠面不改色道：“等赢了再说，现在红蓝紧缺。”
　　白草包道：“哦。那我们鼓掌吧。”
　　下面不少人噼里啪啦地演习起来。
　　等江山为我娇喘跟着暗黑大公带着大批人马赶到村庄时，听到村庄里响起一阵噼里啪啦的掌声，非常热闹，就像鞭炮。
　　帝耀公会的人大队人马在门口停下。
　　江山为我娇喘疑惑道：“他们在干什么？”
　　雪里蕻道：“欢迎我们吧。”
　　“这仪式也太寒酸了吧。”江山为我娇喘挑剔地看着村庄的大门道，“连条像样的横幅都没有。”
　　百战百胜插|进来，“你想看什么横幅？欢迎帝耀公会领导前来莅临指导？”
　　江山为我娇喘：“……”
　　
　　丹心照汗青今天不在，所以帝耀公会由暗黑大公率领指挥。星飞痕与他做了简洁的结盟仪式――握手之后，两人开始分配任务。
　　系统给的时间非常紧张，只有十分钟。而现在已经过去了八分钟，所以星飞痕和暗黑大公一起对两大公会成员做出了简短又残暴的指令：
　　“尽量杀怪，别让它们进来！”
　　幸好两大公会会员平时都习惯了互相配合练级，所以呼朋唤友准备小战术毫无压力。
　　大地突然一震一震地摇晃起来。
　　不少成员骑着宠物飞到半空。暗黑大公和星飞痕在最顶端。
　　只见地平线上慢慢地出现了黑压压一片魔兽，它们连成一线，一步一步朝前行进，仿佛每一步都力达千斤。
　　嗷――
　　不知道哪头魔兽嚎叫起来，随即引起此起彼伏的共鸣。
　　整片大地在魔兽的吵嚷声中震颤。
　　吼叫声慢慢地停下来。
　　魔兽们的眼睛突然闪出碧绿的光芒，远远看，好似禁止不动的萤火虫。
　　玩家们紧张地看着他们。
　　然后。
　　……
　　魔兽们突然发疯似的拔足狂奔起来。由于它们的动作实在太快，而且毫无预警，所以等大多数玩家反应过来，它们已经竟在眼前。
　　数道光芒落下。
　　星飞痕转头看了已经亲自骑着翼龙冲上第一线的暗黑大公，虽然不想承认，但是他不得不承认刚才第一个出手的就是暗黑大公。他的攻击范围虽然没有他远，但是反应绝对是最快的一个。因为他是在魔兽踏入自己攻击范围内的一刹那出手，而且用的是速度最快的技能。
　　护卫村庄的战斗华丽丽地开始了。
　　玩家们组成了三道明显的防线。第一道是近战线，由暗黑大公领衔。第二道是战斗系、元素系和信仰系配合战线，星飞痕担任指挥。第二战线的任务最为吃重，元素系和信仰系不但要抵御妄图突破战线的魔兽，还要不断支援第一战线。而战斗系的任务就是保护他们和捕杀漏网之鱼。最后一条防线主要由信仰系和辅助系组成，是第二条战线的后方补给。基本上第二条战线只盯着第一条，压根不管自己身上的血量，完全交给了第三道防线。
　　虽然帝耀公会和星月公会是第一次合作，但是配合出奇得默契，完全不需要任何磨合。
　　不过，魔兽的攻势越来越猛烈！
　　尤其是带头的象鼻猪耳兽，皮厚血多，还会喷毒气，根本没办法近身，连暗黑大公都被折磨得只剩下一层血皮才干掉一头。但是它的数量正在不断的增加。
　　忙乱之中，白草包不忘回头问别人，“多久了？”
　　压根没人回答。
　　正当白草包准备抽空自己看控制面板的时候，听到关眠用喇叭道：“将近半个小时。”
　　暗黑大公和星飞痕同时回头看了他一眼。他们虽然没有关眠对时间和数字这么敏感，但是也不至于会把一刻钟左右误算成半个小时左右。不过关眠善意的谎言还是有相当的作用的，至少原本打得手软的玩家们稍稍振奋起了精神。半个小时就是两个小时的四分之一。这么想来，剩下的三分之一也不是那么难熬。
　　魔兽攻势一波接着一波，不少玩家已经来回重生好几遍了。
　　但是战斗还在继续。
　　不知道过了多久，系统又刷出一条消息。
　　【系统】有一批魔兽绕到村庄后方准备突袭，请星月公会注意。
　　大多数人现在是没有时间看系统消息的，有时间看到的只有关眠这样被挤在最后一道关卡的后方的半打酱油人士。“魔兽会突袭村庄另一个大门！”他用喇叭喊完，转身往后门跑去。
　　全场玩家几乎要呻吟起来。
　　目前他们也只是堪堪顶住魔兽的攻击而已，如果再分一部分人手过去……后果不堪设想。
　　星飞痕瞄了暗黑大公一眼。
　　暗黑大公翻身骑上翼龙，随手拿出喇叭道：“帝耀公会跟我走。”
　　这次帝耀公会来的人其实并不多，只有六七十个，所以当他们离开时，星月公会的处境虽然变得更为艰难，但还算能够顶住。
　　星飞痕想了想道：“白草包带你的人支援后门，听大公调遣。”
　　白草包心情很复杂。虽然他们现在是联盟，但帝耀公会毕竟是敌对公会……可是，他心头这股兴奋是怎么回事？他一边带人跟着帝耀公会的人，一边纠结地分析着自己的心里状况。
　　暗黑大公带人赶到后门时，发现关眠已经到了，而且脸色极其不好看。他顺手丢了瓶红给他。
　　关眠用手接的动作明显慢了一拍，眼睁睁地看着瓶子掉在地上。
　　“怎么了？”暗黑大公皱眉。开始以为他脸色白是因为失血太多，现在看完全不是这么回事。
　　关眠弯腰捡起血瓶，顺手放进自己的包裹里，“来偷袭的可能是猫怪。”
　　一直竖着耳朵听他们对话的白草包叫起来道：“你果然怕猫！”
　　暗黑大公看着关眠。
　　关眠脸色缓缓恢复正常，斩钉截铁道：“不是。”
　　白草包大笑道：“就是就是。”
　　暗黑大公淡淡地瞟了他一眼，道：“他说不是。”
　　白草包的笑容一下子僵在脸上，半天才讷讷地应道：“哦。”
　　江山为我娇喘突然道：“来了。”
　　只见正前方出现几十双碧绿发光的眼睛，慢慢变大，然后露出它们被庐山真面目。
　　白草包又忍不住笑道：“哈哈哈，这是猫，你说这是猫……哪里有这么大的猫，明明是老虎好不好？！”
　　暗黑大公道：“这是猫。”
　　白草包：“……”他突然明白为什么历史上有那么多人宁可死也要坚持真理了，实在是因为这种被憋着不能说实话的感觉太不好了。
　　江山为我娇喘道：“是猫。”
　　白草包：“……”果然，狗腿到处有，身边特别多。
　　雪里蕻皱眉道：“难道是巨猫怪？”
　　白草包：“……”就算是为你们老大留面子，这个理由也太牵强了。巨猫怪？还不如说虎猫混血儿。
　　百战百胜皱眉道：“可是巨猫怪不是百级魔兽吗？”
　　其他人静默了。
　　如果是这样，那么这个任务的难度也太变态了。事先没有通知就算了，而且还两面夹击。两面夹击也就算了，居然还找这种传说中难得一见的百级大怪来。找这种传说中难得一见的百级打怪也就算了，最最可恶的是一找竟然还找来这么多。
　　帝耀公会其他人顿时有种兔死狐悲的感伤。
　　不知道下次他们建村成功之后，会有怎么样的任务。
　　白草包后知后觉道：“还真是猫啊？”
　　没人回答他，因为巨猫怪已经扑上来了。
　　
　　这绝对是一场悲壮的战役。
　　剩下的一个半小时让每个人都在辛苦地煎熬着。
　　刚开始还有人在默默地算着时间，但到最后，他们的力气只够算自己的死亡次数了。
　　事后关眠做了统计，当时参加战斗的所有玩家，包括帝耀公会和在最后关键时刻加入的黑曜石公会在内，每个玩家平均死了五点六二次。这还是在黑曜石公会会员拉低平均数据的情况下。
　　连秉持独善其身原则的关眠都死了八次。其中又五次是他看到巨猫怪之后，整个人反应和速度下降七八个档次造成的。暗黑大公死了一次，星飞痕死了两次，这已经是很难得的数据了。
　　村庄也遭到了一定的破坏。因为在最后十分钟里，魔兽的数量激增，要不是黑曜石公会收到消息，知道帝耀公会与星月公会结盟守村后赶来帮忙，村庄很可能被饥渴的魔兽们践踏得连渣都没有。
　　但是这场战役并不是没有好处的。事实上，这场战役的好处远比星飞痕等人事先料想得多。
　　首先，他们成为第一个守村庄成功的公会，被允许将村庄命名为第一村庄，在村庄变成小镇之前，他们可以一直使用这个称号，每天将会有十个新生玩家出身在这个第一村庄里。另外，他们获得了一批丰厚的物资作为建立小镇费用，尽管后来他们发现这点物资比起五星级村庄的回报实在很不够看，但是那也是后来，至少现在他们对这么多物资是很满意的。
　　帝耀公会和黑曜石公会的会员因为是盟友也获得了奖励。具体奖励按照他们守村的时间除以魔兽攻村的两个小时乘以星月公会获得的奖励再乘以百分之八十。
　　另外星月公会每个参加战斗的会员都获得了一定数额的经验奖励。
　　关眠又升了两级，到了三十九级。
　　最后，他们接了新的任务，建立小镇任务。
　　任务没有规定小镇的位置。也就是说可以建立在村庄的基础上，也可以建立在其他地方。
　　关于这个问题，星月公会内部产生了很大的分歧，而分歧的代表就是星飞痕和关眠。
　　星飞痕想要在村庄的基础上建立小镇。因为小镇的很多要求是建立在村庄的基础上的，只要以村庄为圆心向四周扩散就。这样一来，星月公会也能抢先建立起第一小镇了。
　　但是关眠希望重新建造一座小镇，以保留第一村庄的名字。
　　两人僵持不下，无双、白草包等劝解人士全都成了炮灰，一时间，第一村成了第一低气压村，连路过的鸟都飞得很低。
　　不过星飞痕并不是一个独断的人。他下线回家后征求了繁星有度的意见，于是，第二天上线，他下令开始清除博特城的废墟。
　　比起他们刚刚清理废墟，梵瑞尔的废墟已经被清理干净，并且正式开始建城。
　　是建城，不是建村。
　　关眠得到消息后只是稍稍一想，立刻与星飞痕一起拍板，他们也要建城！而且是建立一座和博特城一模一样的大城！
　　原因很简单。
　　就好像村是一，镇是二，城是三。建村的任务就是公会必须拥有一，建镇的任务是必须拥有二，而建城的任务是必须拥有三。所以当建城之后，就意味着公会已经拥有了一二三。所以他们不用再重新画图纸做规划，直接可以一步登天。到时候只要一遍遍地向NPC报告任务完成，并且解决掉建城后的附加任务就行了。
　　白草包疑惑道：“可是他们之前给的那张图纸只画了个村啊。啊，难道说他一开始送的那张是专门用来忽悠我们的？”
　　关眠道：“不是。”
　　白草包安慰他道：“我知道被人骗的感觉不好受，但是我看着你这样死鸭子嘴硬地强撑着，我心里更难受啊。”
　　关眠道：“暗黑大公应该是在我们接下建镇任务后改变的决定。”
　　白草包道：“你怎么知道的？”
　　关眠道：“很简单，因为系统分派的建镇任务和游戏里已经存在的小镇非常相似，尤其是配备，可以说是一模一样。有此类推，游戏建城的最终模板应该是梦大陆曾经最大最繁华的城市。”其实他还有一个想法没说，如果这样完成任务的话，说不定就能拿到五星。
　　白草包道：“你倒是挺了解暗黑大公的。”
　　关眠皱眉道：“有吗？”
　　“绝对有。不但你很了解他，而且他也很照顾你啊。”白草包道，“帝耀公会原本和我们是非常干净的敌对关系，现在他们帮我们守过村，这关系就没有以前那么纯粹了，我对他们的看法也就不能像以前那么纯洁了。”
　　关眠道：“你想怎么个不纯洁地看待他们？”
　　白草包愣了下，发现自己用词相当有问题，尴尬道：“就是，就是有点点敌友不分的感觉。”
　　“下次魔兽攻击帝耀公会建立的城市，你会去帮忙吗？”
　　“当然。”就算是还人情也要去啊。
　　关眠耸肩道：“敌友很分明。”
　　白草包突然挨过去道：“上次守村的时候我都看到了。”
　　关眠道：“看到什么？”
　　“大公很认真地保护着你。”
　　关眠：“……”站在他附近英姿飒爽地杀怪叫保护吗？有两次，暗黑大公是可以顺手救他的，但是并没有出手。当然，这只是游戏，而且同为男人，他并不希望自己被暗黑大公救。但是明明没有收到半点恩惠却要被这样的误会，他觉得相当不爽。“他只是恰好在附近。”
　　白草包道：“他为什么不恰好在我附近，偏偏在你附近？”
　　关眠默默地盯着他。
　　白草包被盯得浑身不自在，道：“怎么了？”
　　“你和秋千荡荡最近好吗？”
　　“挺好的，怎么了？”难道要撬墙角？白草包警戒地看着他。
　　关眠淡然道：“要经常记得她的好。”
　　“……啊？”白草包一怔，随即道，“别转移话题。还没说完大公呢。”
　　“说什么？”
　　“听说他最近一直上线，但是一直没出现？”
　　关眠随口道：“他最近在闭关练级。”
　　白草包道：“你怎么知道？”
　　关眠收拾好账本，然后站起来往外走，“因为我正要和他会合。”
　　


69、魔兽袭村（下）
　　
　　跟暗黑大公一起练级的好处和和其他组队练级的好处是不一样的。
　　暗黑大公不会给他蹭游戏里的经验，两个人去的时候各走各的，打的时候还是各管各的，但是他却可以从暗黑大公的战斗中获取战斗技巧的经验。正因如此，所以当暗黑大公提出带他练级的时候，他毫不犹豫地答应了。
　　暗黑大公将地点选在米特尔山谷。
　　米特尔山谷在游戏里虽然没有梦魇林、东瑰漠这四大神秘地这么有名，但是对玩家来说，它是比四大神秘地更险恶的存在。因为梦魇林、东瑰漠都是明码标价很贵很危险很难靠近，但米特尔山谷是玩家用血泪得出它也很贵很危险很难靠近这个结论的。甚至在它本来面目没有被公布之前，很多人以为那是个美丽宁静得适合建立养老院的地方。因为它隔壁蝙蝠洞的BOSS曾经这样形容它，“那是个美丽的地方，适合谈情说爱。”结果，那些去谈情说爱却搞得生离死别的玩家回来之后，差点把蝙蝠洞刷爆。那阵子报纸上最常出现的消息就是――
　　甲：兄弟，后天中午十二点到下午两点我去蝙蝠洞，先预订了啊。大家帮帮忙，让个位置给我。
　　乙：本月所有时间段都被预订了。你干脆进入等待名单吧，看看有没有人中途不来。
　　丙：汗。今天才一号啊。
　　乙：没办法，谁叫它这么风骚，招惹得我一天不见他就全身上下都痒。
　　丁：这个靠打BOSS转移注意力是不行滴，洗澡才是解决问题的唯一途径啊。
　　乙：……
　　当然。这些事情都发生在关眠进入游戏之前，所以关于米特尔山谷的内幕和传说他当时是不知道的。正因为不知道，所以他对暗黑大公带他来这么一个春光明媚，百花盛开的地方，心里不免有些小小的意见。
　　山谷前面宽，中间窄，且走势越来越低，两旁花草色泽越来越鲜艳，仿佛有人一遍又一遍地涂了新鲜的颜料上去。
　　“这个山谷还有一个名字，”暗黑大公道，“叫做情人谷。”
　　关眠道：“哦。”
　　暗黑大公道：“据说大多数来这里的情侣都能够死后同墓。”
　　“哦。”
　　暗黑大公顿了顿道：“在这里战死的。”
　　关眠：“……”这里不应该叫情人谷，应该叫爱情坟墓。
　　过了山谷中间最窄的一段，景色豁然开朗。明艳花朵漫山遍野，蝴蝶成群结队。但是暗黑大公却说了一句很煞风景的话。他说：“花和蝴蝶就是怪。”
　　刚说完，大地慢慢地抖动起来，就好像长了跳蚤一样，不安地想要把它们从身上抖下来。
　　暗黑大公双脚定定地站在上下起伏的地面上，抱胸道：“不止如此，环境还很恶劣。”
　　关眠显然很不适应这样地颠簸，半蹲在地，一只手撑着地面，眼睛一刻不敢放松地看着蝴蝶和花的方向。
　　突然，五朵喇叭花从群花中蹿了起来，朝他们扑来。
　　关眠就地一滚，躲开花喷出来毒气，转头看暗黑大公，他已经干净利落地将另外四朵砍掉了。
　　蝴蝶扇动翅膀飞过来。暗黑大公利落地转了个圈，将剑指向天。群攻技能爆发，蝴蝶纷纷地跌落下来。
　　但这时候扑过来的花朵越来越多，不单单攻击暗黑大公，连关眠都被关照了不少。他冷静地使用着自己所掌握的各种技能。虽然技能有冷却时间，但随着他掌握的技能越来越多，技能与技能之间的空隙时间也越来越少。不过他虽然将目前所拥有的技能发挥到所能发挥得极致，但是花和蝴蝶的数量却将他扯进了被动的地位。几乎是前后左右都会出现的攻击。
　　关眠刚闪过左右两边夹击的花蕊，就感到身后被抽了一下，血量直线下降。毫不犹豫地使用初级回血术，并且边飞快地跑出围攻范围边从包裹里摸出一瓶红，整瓶喝了下去。趁着间隙，他抽空瞄了暗黑大公一眼，发现他已经杀入了花丛中间，蝴蝶正围绕着他的脑袋飞旋，各种花组成巨大的攻击网络，从四面八方向他夹击。
　　如果是自己站在那里，该用什方法突围呢？
　　他刚刚闪过这个念头，就感到右肩一痛，刚刚抽过他背的藤蔓又冲上来抽他的肩膀，好似在责怪他不够专心。
　　关眠血量又降了下来。
　　……
　　当怪越来越多，地震越来越厉害的时候，三十九级的玩家想要靠自己的力量坚持下来几乎是不可能的。关眠又坚持了一会儿，就化作白光消失在空中。
　　在游戏里生死乃是常事，他不但没有什么抵触情绪，反倒被这个山谷引起了兴趣。虽然花和蝴蝶不是稀罕的怪，但是会地震的地形还是颇为新鲜的。怎么样利用地形来控制自己的走位呢？
　　关眠边回米特尔山谷边想这个问题。走进山谷，暗黑大公竟然在谷口等他。见到他回来，暗黑大公才从地上站起来，道：“走吧。”
　　关眠道：“我以为你会争分夺秒地陶醉在升级的乐趣之中。”
　　暗黑大公看了他一眼，意味深长道：“我喜欢两件事同时做，能够合理地利用时间。”
　　关眠没有问两件事的另外一件事是什么，他的直觉告诉他绝对不会是他想要听的答案。
　　两人继续山谷里走，一只小精灵突然飞过来。
　　关眠急忙接住。
　　由于星月公会最终决定在旧博特城上建立新城，所以公会上下都忙着处理废墟。关眠这次出来可以说是忙里偷闲，如果星飞痕或是其他人要求他回去也不足以奇。
　　但是，这封信并不是来自星月公会的领导层，而是来自一个普通的会员――
　　醍醐清醒：会长说今天放假。我一个人练级好无聊，你在哪里？
　　关眠很快回信：和朋友练级。
　　醍醐清醒道：真的？给坐标，我来找你。
　　关眠给了坐标还没有两秒钟，又一封来自醍醐清醒的信抵达了：对了，那个人不会是帝耀公会会长吧？
　　不是。
　　关眠很快回答。
　　暗黑大公察觉到关眠看他，好奇地问道：“怎么了？”
　　关眠问道：“你是帝耀公会的会长吗？”
　　暗黑大公道：“曾经是。现在是长老。”
　　曾经是？
　　关眠隐隐觉得这三个字或许会产生一些问题，但是花、蝴蝶、地震的组合很快转移了他的注意力。
　　
　　当醍醐清醒兴高采烈地赶到时，就看到那张很长一段时间里都领衔噩梦的脸活生生地出现在他的面前。
　　“暗黑……大公？！”他失声喊道。
　　暗黑大公正抱胸等着又英勇牺牲的关眠，看到他只是微微点了点头道：“你是春梦的朋友醍醐清醒？”
　　醍醐清醒惊异不定地想，他的口气这么陌生，应该是忘记自己了吧？想到这里，稍稍安心。
　　暗黑大公不等他回答，又道：“很久没有和你在实战中过招了，真怀念。”
　　醍醐清醒：“……”果然还是放心得太早了吗？
　　
　　等关眠从转生殿回来，发现山谷还是暗黑大公一个人。
　　“醍醐清醒现在还没来？”他讶异地问。
　　暗黑大公笑眯眯道：“来了，又走了。”
　　关眠皱眉道：“为什么？”
　　暗黑大公道：“也许有急事。”
　　之前被忽略的细节重新袭上关眠的脑袋。他看着暗黑大公，缓缓道：“你不会就是那个杀得他退出实战游戏的人吧？”
　　“是。”暗黑大公承认得相当坦然。
　　
　　

70、回来离开（上）
 
　　关眠左顾右盼。
　　暗黑大公道：“你在找什么？”
　　关眠道：“第一案发现场。”
　　暗黑大公道：“哦？”
　　关眠道：“还是你已经干净利落地毁尸灭迹了？”
　　暗黑大公笑道：“那我只能应景地说一句，算他识相，逃得快。”
　　两人边说边往里面走。
　　关眠道：“有需要的话，我下次可以帮引诱过来。”
　　“游戏里的解决并非是最终解决之道啊，”暗黑大公顿了顿道，“你在现实中认识他吗？”
　　关眠想下意识地回避这个问题。尽管他对游戏中的依恋越来越深，包括人与事，但并不表示他愿意在现实中与他们产生纠葛。
　　“你不必回答了。”暗黑大公双眼看着正前方，“如果答案是否定的话，你会很快回答的。”
　　关眠抿唇，似乎对他通过自己的反应轻易猜透心思感到些许不自在，“我只是花了点时间来咽口水。”
　　暗黑大公轻笑，“好吧。言归正传，你对山谷里的蝴蝶和花怎么看？”
　　关眠道：“它们是有规律的。”
　　暗黑大公道：“赞同。”
　　关眠道：“我之前一直很疑惑蝴蝶的攻击距离。”
　　“嗯。”暗黑大公用简短的回答鼓励着他继续说下去。
　　关眠道：“后来我发现了一个规律。如果在十厘米之内只有一只蝴蝶的话，它的攻击范围是它刷新点的两米。但是如果有两只蝴蝶的话，它的攻击范围就是两米乘以二加上十七厘米，三只蝴蝶是两米乘以三加上十八厘米，以此类推。用简单公式表示就是设十厘米之内的蝴蝶数为X，当X=1时，攻击范围=2米，当X≥2时，攻击范围=2X+（0.15+0.01X）。”
　　暗黑大公侧头看了他一眼。
　　关眠继续道：“花变异为花怪乍一看是随机的，但事实上也是有规律的。如果仔细看，就会发现整个花园是由大大小小的九宫格组成的。而它们变异的次序就是从一到九。当小九宫的花怪被灭之后，它们就会组成大九宫，然后继续按照顺序变异。”
　　暗黑大公意味深长道：“普通人不会注意这些。”
　　关眠若无所觉，“这个山谷可能是中学老师设计的。”
　　暗黑大公笑了，“还是数学老师。”
　　“嗯。他班里的平均分大概在五十九分上下。”
　　“学生背后可能会叫他黑心鬼。”
　　关眠道：“他甚至可能秃顶。”
　　一个栩栩如生的黑心秃顶数学老师的形象跃然于两人脑海，仿佛真的存在。
　　暗黑大公停下脚步，“想到对付它们的办法了吗？”
　　关眠看着那片如画般宁静优美的风景，非常果断地摇了摇头，“就算我知道这些，我的速度也不够应付。”
　　暗黑大公从包裹里拿出一个蝙蝠蛋丢给他。
　　关眠伸手接住。
　　暗黑大公道：“三十八级使用。”
　　蝙蝠蛋关眠也有一个的，就是当初何其有辜的见面礼，不过那个蛋需要五十级才能孵出来，所以他至今也没有代步的骑兽。
　　“速度还不错。”暗黑大公道，“如果你不想我看到你孵蛋的样子，我可以闭上眼睛的。”
　　关眠低头看着蛋。以他的性格来说，对于这样来历清白的飞来横财是不拿白不拿的，但是一想到这笔横财来自于暗黑大公，多少让他心里感到一些不舒服。这种不舒服来自于那天暗黑大公在飞船上诉说六十岁计划。原本很正常的礼物在那个计划的衬托下，多少显出些讨好的暧昧。
　　“花和蛋，你真的觉得蛋更难以接受吗？”暗黑大公抱胸，似笑非笑地看着他。
　　“花？”关眠一愣，随即想起梦大陆情人节的玫瑰花。难道说他知道送他玫瑰花的人繁星有度？但这种可能性太小了。他不认为繁星有度会将这件事四处宣扬，尤其是老对手。但当时除了他之外，的确没有第二个人在场。
　　是谁泄露出去的？还是说……
　　一只小精灵拍着翅膀飞过来。
　　关眠借拆信之名顺手将蝙蝠蛋塞回暗黑大公的怀中。
　　信居然是何其有辜发来的，他一开头就连续问了十遍“你有没有想我”，然后又自说自话地接下去“我知道你一定很想我的。所以为了一解你的相思之苦，我决定把自己送上门来。人家现在就在村儿里，等你哦！”
　　关眠收起信，对暗黑大公道：“我有事要回村一趟。”
　　暗黑大公不着痕迹地收回蝙蝠蛋，召唤出翼龙，“我送你。”
　　关眠没有推辞。刚刚才拒绝蝙蝠蛋，他不想让有些事情变得太明显。尽管以暗黑大公的眼力和心思绝对不会看不出来。
　　翼龙在米特尔山谷上空绕了绕，才向星月公会的第一村庄飞去。
　　在天空上俯瞰梦大陆，梦大陆又是另一番景象。这或许也是现代人对各种大型网络游戏推崇备至的原因之一吧，那与现实景色截然不同的风情。
　　梦大陆是架空的大陆，景色完全是不受工业污染的原始面貌。对用了几百年来恢复被工业所污染的土地却依旧做不到完全修复的人类来说，这样的风景是他们心底可望去不可求的。
　　翼龙很快来到第一村庄的上空。
　　虽然骑着骑兽满天满地乱跑的玩家不计其数，但是浑身黑如墨汁的翼龙并不常见。村庄不少人都抬起了头。
　　翼龙掠过整个村庄，在村口停下。
　　关眠从龙背上下来，道：“谢谢。”
　　暗黑大公道：“我的长辈曾经教导我，约会结束后将约会的对象送回家是每个男士应尽的义务。”
　　关眠道：“你长辈在教导你的时候，应该顺便分配一位淑女以供你演习的。”
　　暗黑大公笑道：“是的。所以我只能自己找了。”
　　关眠道：“我祝你在未来能够找到。”
　　暗黑大公挑挑眉道：“我觉得未来离我还是很近的。”他看着从村子里涌出来的星月公会会员，微微一笑，“今天我过得很愉快，期待下次一起练级。拜拜！”
　　翼龙重回天空，慢慢化作黑点。
　　“春……梦……不……醒……”
　　关眠回身，就看到何其有辜用极为夸张的姿势朝自己扑来。“考试及格了？”
　　何其有辜的动作定在当场，半晌才叹气道：“你就不能不戳人家的痛处吗？”
　　关眠道：“我以为这句问候对大部分的学生都适用。”
　　何其有辜道：“我总是站在掌握真理的那一拨人中间。”
　　关眠道：“原来现在的人不讲道理是有原因的。”
　　“……”何其有辜突然凑过去道，“对了，我还没问你你什么时候和暗黑大公的关系这么好了？居然还比翼双飞？！”
　　关眠道：“你这次的语文一定不及格。”
　　何其有辜道：“我是大学生。”
　　关眠非常配合地改口道：“你这次的大学语文一定不及格。”
　　何其有辜道：“我是学会计的。”
　　关眠讶异地看着他，“你毕业之后准备工作吗？”
　　“……不工作我学来干嘛？”何其有辜顿了顿道，“而且就算我不想工作，政府也不会允许的。我又没有有钱到能够支付庞大的自由税。”
　　关眠看着他道：“毕业后从事会计？”
　　何其有辜在他灼灼的目光注视下，也开始不确定起来，“大概，可能吧。”
　　关眠沉默。
　　何其有辜追加了一句，“改行也是可能的。”
　　“有空可以自学大学语文。”关眠建议道。
　　何其有辜：“……”等他回去之后，一定要把从小学收藏到现在的语文书全都卖掉！
　　村庄突然爆发出一阵喧哗声。
　　何其有辜和关眠对视一眼，朝村里走去。
　　走到光明神殿门口，就看到无双被一群人围在中间，几乎每个人都在向他说恭喜。
　　无双红着脸道谢，眉眼难掩喜色。
　　“无双，你要嫁人了？”何其有辜拼命挤进人群。
　　无双纠正道：“是娶老婆！”
　　何其有辜大吃一惊，“真的？在现实中？”
　　无双翻了个白眼道：“当然。游戏里又不能结婚。”
　　随着全息网游的研发和盛行，网络婚姻一度被玩家所追捧。但是随之而来的问题也越来越严重。由于网络婚姻只受游戏承认，不被政府所承认，那么它究竟算不算出轨？尽管双方在现实中没有接触，但是当感官上调到百分之九十五的时候，脑电波会产生近乎现实中接触的真实感，对很多人来说，这和现实已经没有区别了。
　　所以在全息网游盛行的第七个月，政府强制要求所有游戏公司取缔网络婚姻的游戏设置，并强调民政局是唯一为婚姻办理合法登记手续的机构。
　　何其有辜想了想道：“那你以后还来吗？”
　　无双犹豫了下，“肯定会少来了。”
　　何其有辜落寞地低下头。一般这种少来慢慢就会演变成彻底不来了。无双是星月公会的老人了，虽然他们算不上特别亲近，但是想到他会慢慢地退出游戏，心里还是觉得缺了一块似的。
　　喜悦的气氛被离别的感伤冲淡了几分。
　　众人沉默下来。
　　关眠侧身挤过人群，向无双伸出手道：“恭喜。”他的这句恭喜里多少带了几分艳羡。并不是艳羡他找到老婆，而是艳羡他能够轻而易举得在现实中找到替代网络寄托的理由。无论网游多么绚丽多么精彩，但人毕竟还是生活在现实中的。
　　无双握住他的手，腼腆地笑笑道：“谢谢。”
　　


71、回来离开（中）
 
　　情绪是会传染的。无双看着大家越来越悲伤的面孔，终于忍不住道：“我好像还没走吧。”
　　何其有辜叹气道：“迟早成别人家的。”
　　无双郁闷道：“我是结婚，又不是和亲。”
　　关眠点头道：“和亲对公会还有点贡献。”
　　无双：“……”他今天上游戏的时候应该看看黄历的。
　　关眠看了看四周，“白草包呢？”以他的性格，不可能放弃这种凑热闹的机会。
　　无双道：“轮到他清理废墟的时间了。”为了保证玩家玩游戏的积极性之余又能保证建城机会的顺利实施，星飞痕使用了轮番制，上下午各一班，一班一个小时。自从星月公会拿到第一村庄这个头衔之后，申请加入的会员出现小高|潮，目前公会完全不缺人手。
　　听到清理废墟，何其有辜高兴起来，“啊，我也加入吧！”
　　无双道：“你这学期不用补考？”
　　何其有辜笑容立刻成了愁容。
　　关眠佯作惊讶道：“原来考试还有补考这种说法啊。”
　　何其有辜咬牙切齿道：“我审计学和成本会计本来差一点点就能过的！”
　　无双面露真正的惊讶，“居然只补两门？”
　　关眠道：“这两门是差一点点能过的，还有差一点点也不能过的。”
　　何其有辜：“……”他当初应该找个笨蛋来当朋友的。
　　无双看到他着实可怜，安慰道：“没关系。反正星飞痕在，等他有空帮你看看书，抓抓题，你就能过了。”
　　何其有辜脸色闪过一抹不自然，冷哼道：“我非要靠他才能过吗？”
　　无双皱眉道：“你怎么能过河拆桥呢？”
　　关眠道：“何况你现在还没过。”
　　何其有辜觉得和他们太没有共同语言了，扭头就朝博特城的方向走。走了一半，他忍不住又停下来问关眠，“一起去？”
　　关眠笑着跟上去。和何其有辜在一起，偶尔会让他想起自己的小学生涯――纯真、幼稚。
　　
　　博特城上空和周围都是骑兽。
　　星月公会会员干劲十足地清理着废墟。
　　何其有辜惊叹道：“大家都这么努力啊。”
　　关眠道：“太反常了。”
　　“啊？”
　　关眠一言不发地寻找着白草包的身影。虽然第一村庄的虚名带动了不少会员的积极性，但还不至于催化到眼前的地步。
　　白草包正站在一根粗长的梁柱上，扯着嗓门指挥交通。这里集中的会员太多，不得不出现一个人指挥交通。他看到关眠和何其有辜走过来，突然大叫一声道：“走人行道！”
　　何其有辜被他吓得脚步一顿，关眠依旧大咧咧地往前走。
　　走到近前，白草包不满地瞪着他道：“为什么不走人行道？”
　　“找不到听你的理由。”
　　“难道你看不出我在指挥交通吗？”
　　关眠耸肩道：“我怎么知道你是便衣警察还是恐怖分子。”
　　白草包道：“恐怖分子会这么兢兢业业地站在这里指挥交通？”
　　关眠道：“就因为想不到，所以才恐怖。”
　　“……”白草包皱眉道，“你没事吧，大老远跑来跟我抬杠。”
　　关眠道：“今天人怎么这么多？”
　　白草包狐疑地望着他，“你不知道？”
　　何其有辜道：“还真有事？”
　　白草包道：“你不是和暗黑大公一起练级去了吗？他没告诉你？”
　　关眠道：“和帝耀公会有关？”
　　白草包肃容道：“梵瑞尔的城墙已经搭起来了。”
　　何其有辜道：“城墙是用搭的吗？”
　　关眠赞许道：“你果然是大学语文不及格。”
　　白草包疑惑道：“什么意思？”
　　何其有辜这次反应很快，“他的意思是，你属于小学语文不及格。”
　　白草包差点抓狂，“现在的重点难道不是他们的城墙吗？”
　　关眠抱胸。这个结果对他来说一点都不意外。如果不是曾经的梵瑞尔城太过庞大，上面的建筑物太多，清理废墟难度太高，现在梵瑞尔城应该已经初具规模才对。
　　何其有辜捋袖子道：“好！我们一起努力打倒帝耀公会！”
　　关眠拦住他道：“你先登记，看流浪高原红把你排到哪一班。”
　　何其有辜道：“啊？还要登记？”
　　白草包突然想起来，“你考试及格了？”
　　何其有辜当做没听到，眼睛眨巴眨巴地看着关眠道：“我要和你一个班。”
　　关眠道：“不行。”
　　如果何其有辜脑袋上长着两个长长的兔耳朵的话，那么现在就能看到它们耷拉下来了。
　　白草包道：“嗯，每个班有一个元老比较好。”
　　何其有辜恍然道：“对啊，忘记恭喜你了，你当上元老了！我当年还希望你先当马塞分会长再当元老的。”
　　“咳咳。”白草包举手道，“听说马赛分会长现在是我。”
　　何其有辜道：“这样看来，先当马塞分会长再当元老这个想法是很有问题的。”
　　白草包：“……”
　　关眠见旁边的交通又开始紊乱起来，伸手拉过何其有辜，头也不回地挥手道：“我带他去登记。你继续。”
　　
　　流浪高原红大概是整个公会最忙碌的一个。自从帝耀公会建起城墙之后，他压力倍增。对很多玩家来说，城墙不止是防御工事重要的一环，更是心理战的重要一环。
　　对于帝耀公会的会员来说，一堵城墙不但隔绝外面的危险，而且在他们心目中建立了一块象征初步胜利的里程碑，就好像星月公会心目中的第一村庄。
　　反过来对星月公会来说，他们的城墙越发衬托出自己在防御工事上的弱势。好比上次魔兽攻村，最后是依靠帝耀公会和黑曜石公会的力量将它们打退的。尽管战斗最后取得了胜利，但是不安和怯弱的种子已在他们心中埋下。这也是帝耀公会建立城墙之后对他们打击这么大的原因。
　　关眠带何其有辜登记完，发现两人时间果然是错开的。
　　何其有辜很郁闷，“无聊死了，好不容易上游戏，都不能玩。”
　　关眠道：“好像八分三十二秒前是你兴致勃勃地说要努力打倒帝耀公会。”
　　何其有辜道：“唉。那是冲动啊。”
　　关眠道：“你可以继续冲动下去。”
　　“对了，你几级了？”何其有辜问道。
　　关眠道：“三十九。”
　　“这么慢？”何其有辜道，“你是不是没有做主线剧情啊？”
　　关眠道：“嗯。”上次任务的各种神展开至今仍残留在他心底的阴暗处，不想触及。
　　何其有辜显然也想起来了，尴尬道：“我陪你做任务吧。你有没有接任务？”
　　说到任务，关眠发现自己很久没有关注过这问题了。他拉出控制面板里的任务栏，发现的确有不少任务，是之前自己顺手接下来的。“有个圣帕德斯魔法学院试炼任务。”
　　何其有辜扶额道：“你连这个都没做啊。走，我陪你。”他召唤出狮鹫，“上来吧。我送你的蝙蝠蛋不是要五十级才能用吗？”
　　关眠望着他的眼中闪过一抹意外，似乎没想到突然居然将这件事记得这么清楚。
　　何其有辜等他坐好之后，边让狮鹫飞起来边道：“其实我的记忆力还不错。”
　　关眠道：“那为什么考试不及格？”
　　“……听说是因为理解力差了点。”
　　关眠道：“可以转历史系。”当今社会完全没有就业压力，只有就业义务，所以只要喜欢和适合，选择任何一个专业都没有问题。
　　何其有辜叹气道：“可是我们学院的历史系没有美女啊。”
　　 


72、回来离开（下）
 
　　狮鹫在幻景湖边停下。
　　何其有辜道：“第一次去圣帕德斯都要坐船，等试炼任务完成，拿到通行证之后就可以直达了。”他领着来到湖边码头。
　　那是一艘很宽敞的船，没有船夫。
　　何其有辜和关眠上船之后，船就自顾自地动起来。
　　从幻景湖上看风景，极美。岸边绿茵连着碧蓝的天，白云朵朵，清风徐徐。耳朵听着划水声，鼻子闻着新鲜的空气，心田顿时广阔无垠。
　　何其有辜叫道：“我要作诗！”
　　关眠进船舱。
　　何其有辜又叫道：“你不准备聆听吗？”
　　关眠道：“历史名人的诗我还没有听全。”
　　何其有辜道：“但是他们不能像我这样站在你的面前即兴发挥！这是现场创作版啊！”
　　关眠看他这样兴致勃勃，终于让步，“好吧。”
　　何其有辜清了清嗓子，张开双臂道：“天！”
　　“……”
　　“白云是你纯洁的勋章。”
　　关眠转头看他。
　　“它遮住了你丰满的胸部，挡住了不怀好意的咸猪手！”
　　“……”
　　“地！绿茵是你贞洁的内裤！”
　　“……”
　　“它保护了你柔软的……”
　　“咳咳！”关眠用咳嗽声打断他。
　　何其有辜不满道：“干嘛？”
　　关眠道：“你确定你说出那两个字不会被关进监狱吗？”
　　何其有辜道：“放心，我有分寸的！继续哈。它保护了你柔然的XX，阻挡了爱慕者的偷窥！”何其有辜双臂猛然向上一扬，“船！”
　　“到了！”关眠指着对岸。
　　“啊？”何其有辜失落道，“可是我还没有作完。”
　　“这两句已经可以流芳百世了。”
　　何其有辜眼睛一亮，“真的吗？那你能不能替我推广推广宣传宣传？如果我自己宣传的话，好像显得我太不矜持了。”
　　关眠道：“如果我帮你推广的话，好像显得我太疯狂了。”
　　“……”
　　船靠码头。
　　“欢迎来到圣帕德斯魔法学院。”一个身穿白袍的魔法师飘浮在半空，笑眯眯地看着他们，“我是初级院教导长麦克瑞斯。”
　　关眠道：“我是来做试炼任务的。”
　　麦克瑞斯道：“欢迎。试炼任务分S、A、B和C四种。任务难度从高到低，奖励也是。请慎重选择。”
　　何其有辜道：“我当初选的是B。”
　　关眠道：“难吗？”
　　何其有辜道：“我只能说，对于当年的我来说，刚刚好。”
　　关眠道：“我选S。”
　　何其有辜羞涩又担忧地说：“你不要对我那么有信心嘛。”
　　关眠道：“这是自信。”
　　何其有辜：“……”
　　麦克瑞斯道：“你的冒险精神让我深感钦佩。你顺着这条路去学院的一号图书馆，正在那里看书的塔吉利斯魔导师会给你任务。”
　　“谢谢。”关眠的道谢完毕，与何其有辜继续向前走。
　　在去往学院的路上，是一片茂密的树林。
　　走在树林里看天，就好像在看一堵光影斑驳的蓝墙。
　　何其有辜道：“我又有灵感了。”
　　关眠道：“我们比赛跑步吧。”
　　“啊？”
　　“一二三。”关眠冲了出去。
　　“……”
　　
　　圣帕德斯魔法学院不愧是梦大陆第一魔法学院，那一幢幢气势磅礴的建筑物并不紧挨着，却又给人林立之感。
　　他们顺着路来到一幢极为高大巍峨的建筑物前，那种居高临下的气势好似一座雄伟的山脉。
　　关眠进门，天花板上密密麻麻的吊灯在阳光的照耀下折射出各种明媚瑰丽的光线。一号图书馆外在的阴森一下子就消失在这美丽的光线中。
　　“那个是吧？”何其有辜指着图书馆柜台后的人。
　　柜台后的人懒洋洋地抬起头，“你们是来借书吗？”
　　关眠道：“请问塔吉利斯魔导师在吗？”
　　那人一指书架深处，“在那里。”
　　关眠顺着他手指的方向往下走。
　　巨大的书架伫立在通道两边，好似列队的士兵，带着神秘孤傲的气质，让人难以靠近。
　　一个金发男子坐在落地窗边，手指勾着咖啡杯的杯柄，慢悠悠地看着书。
　　那是一个很美好的侧面。
　　何其有辜突然不想打破这个宁静。因为对他来说，能够这样聚精会神地看书，实在太不可思议了！
　　――尽管那只是个NPC。
　　“塔吉利斯魔导师？”关眠问。
　　那人抬起头，“嗯？”他的声音很甜腻，有种轻佻又傲慢的意味。
　　关眠道：“我是来做试练任务的。”
　　塔吉利斯魔导师一手支着脑袋，另一只手随意一挥，图书馆书架上的所有书突然飞了出来，在空中胡乱转了一圈，落在中间的走道上。塔吉利斯道：“把它们整理好。”
　　何其有辜无言地看着走廊上那堆比他还要高出很多的书山。这种S任务也太变态了吧！
　　关眠二话不说地点点头，然后拉着何其有辜往外走。
　　何其有辜吃惊道：“你不做了吗？”
　　关眠道：“我看上去像笨蛋吗？”
　　何其有辜不太确定地回答道：“不太像……吧？”
　　“嗯，所以不做。”他拉出控制面板，直接删掉任务。“练级有很多别的方式的。”
　　何其有辜想了想道：“删除任务四十八小时后可以重新接的，下次我们做B级吧。”
　　关眠斩钉截铁道：“A级。”他心里只有一个念头：做不成S级已经很郁闷了，坚决不能沦落到和何其有辜同级。
　　两个懒人就这样半途而废两手空空地回到博特城。
　　博特城的人手少了一大半。
　　关眠找到流浪高原红问原因。一个小时还没过，不到换班时间。
　　流浪高原红道：“他们都去看热闹啦。”
　　何其有辜两只耳朵立刻竖起来，“什么热闹？！”
　　流浪高原红道：“不死魁向暗黑大公下战贴，两人准备在比武场决斗！”
　　何其有辜抓起关眠就冲上狮鹫的背飞上天空。
　　关眠调整坐姿，施施然道：“你知道哪个比武场吗？”
　　何其有辜一怔，又急冲冲地指挥狮鹫回到流浪高原红面前问清楚是哪个比武场，再重新出发。
　　到了半空，关眠又道：“其实，你刚才用小精灵问就可以了，不用走回头路。”
　　“……”何其有辜语重心长道，“以后这种建议如果不能及时提出的话，还是永远不要提出来了。”
　　关眠道：“然后眼睁睁地看着你不断循环错误？”
　　何其有辜：“……”不知道是不是他的错觉，总觉得自己在关眠的嘴巴里……好像特别笨？
　　
　　自从梦大陆的大城一夜之间坍塌之后，像密特拉这样颇具规模的小镇就慢慢发展成为新的中心。原本萧条的密特拉比武场也渐渐繁荣起来。
　　今天大概是密特拉比武场有史以来最繁荣最拥挤的一天，两边的观众席上坐满了人，有些玩家甚至挤在通道上。由于暗黑大公和不死魁决定用骑兽空战，所以其他玩家禁止乘坐骑兽出现在比武场上空，找不到位置的人只能站在比武场外。他们准备靠里面的欢呼声来揣测比武的过程。
　　何其有辜和关眠算是晚到了。别说观众席，比武场门口都挤满了人。
　　何其有辜怂恿关眠道：“快，靠你的关系让暗黑大公出来打！”
　　关眠道：“打你？”
　　何其有辜郁闷道：“难道我们就在外面听他们的欢呼声当广播？”
　　正在这时，一阵巨大的欢呼声响彻比武场上空。
　　与欢呼声同时出现的是一只血精灵。它在空中绕了一圈，静静地落在关眠的肩膀上。
　　 


73、两边外援（上）
 
　　关眠手法娴熟地取下纸条。
　　暗黑大公：来观战了么？
　　关眠取出小精灵，回复：嗯。
　　何其有辜虽然好奇得要命，但关键时刻还是忍住了偷窥的冲动，保持风度地八卦道：“谁啊？”
　　关眠道：“暗黑大公。”
　　“……”何其有辜道，“你们好像才分开没多久。”
　　关眠道：“准确说是一个小时零四十五分三十六秒。”
　　从很早以前他就发现了，和关眠做朋友就是对会计专业学生的自尊心的严重挑战！
　　又一只血精灵飞过来。
　　暗黑大公：在外面？
　　关眠有点后悔。如果刚才他说得清楚点，现在就不用浪费一个小精灵了。或者，干脆不回了？他犹豫了下，最终认为为了回答一个这样无聊的问题而浪费一个血精灵是相当不值得的。
　　天空突然爆起幽蓝色的火花，洒落点点青蓝夹杂的星光。
　　何其有辜猛然站起来，道：“开始了！”
　　随即是一声惊天动地的龙啸，金色的龙影在半空显形，霸气十足。
　　旁边先是戛然而止的寂静，接着有人打破沉寂开口道：“这比赛不公平，不死魁比暗黑大公高出十几级。”
　　另一个人道：“难说。暗黑大公整个一战斗狂人，重出江湖之后不也干掉过很多比他等级高的高手吗？就算是这样的劣势，他也能把不可能变成可能吧。”
　　何其有辜很想反驳，但一转头就想起当初暗黑大公和他决斗的场景，微微叹了口气。世上就是有一种人天生为战斗而生。
　　关眠道：“你要是没兴趣，我们就回去吧。”
　　何其有辜先是一惊，随即兴高采烈道：“真的？如果我不想看，你就不看了？”
　　关眠不知道他高兴什么，但还是点点头。
　　何其有辜那颗因为发现暗黑大公和关眠交情不寻常而颤动的心终于平复下来，果然还是他的地位比较高。他用施舍的口吻道：“虽然没什么好看的，但还是可以看看的。”
　　比武场上空突然出现两团被各种技能包裹的绚丽身影。
　　陆战变空战，很多被比武场拒之门外的玩家也能一饱眼福，忍不住鼓起掌来。
　　何其有辜道：“不死魁发达了？买了个五彩狮鹫当坐骑。”
　　关眠道：“他是亡灵法师？”
　　何其有辜道：“是啊。”
　　空中数道碧绿幽火飞过，绕着比武场飞旋。
　　猛地，一条骨龙蹿了出来，乌黑的浓雾不断在它周围喷散出来。
　　“哇！召唤骨龙？”何其有辜站起身，“难道他九十级了？！”
　　关眠拿出报纸，上面赫然列着高手榜前三名――
　　1.91丹心照汗青（火系魔法师）
　　2.90不死魁（亡灵法师）
　　3.89星飞痕（神圣骑士）
　　……
　　由于不死魁是第一个达到九十级的亡灵法师，所以也是第一个使用召唤骨龙术的玩家，暗黑大公在没有了解到骨龙威力之前，只能先避开。
　　饶是他闪得飞快，骨龙散发出来的死灵之气也不断地腐蚀着他的血量。
　　关眠皱眉道：“这个不死魁之前一定研究过暗黑大公的战斗技巧。”
　　像暗黑大公这样的成名高手，每场大战都会被人用水晶记下来，所以要研究他的作战技巧是件很简单的事。
　　何其有辜道：“你怎么知道？”
　　关眠道：“不死魁移动的次数不多，但是每一次都好像胸有成竹地移动到暗黑大公的退路上。”
　　何其有辜道：“不觉得啊，暗黑大公不是都闪开了？”
　　关眠道：“那是他的直觉在起作用。”
　　空中的颜色渐渐变得单调而黯淡。从骨龙出现之后，暗黑大公就不再主动出击，而是骑着翼龙不停地闪躲着。不死魁骑着狮鹫与骨龙两面夹击。
　　死灵之气与不死魁的攻击占据半壁天空，身躯庞大的骨龙笨重地扭动着身躯，追逐着暗黑大公的身影。
　　观众情不自禁地屏息静气。
　　突得。
　　暗黑大公的翼龙沉了下去，没落在比武场里。
　　“哦！”
　　比武场外的玩家不满地喝倒彩声。
　　不死魁并没有立刻追下去，而是骑着狮鹫在骨龙身边转悠着。
　　有几个玩家心痒难忍，忍不住骑着骑兽飞了起来，到比武场周围观看，其他人见了，纷纷仿效。空旷的天空顿时布满一个个移动的小黑点。
　　何其有辜问关眠道：“我们看吗？”
　　关眠道：“骨龙还没下去。”
　　黑点与黑点之间还有些缝隙，能够看到骨龙正停在半空中。
　　格拉格拉……格拉拉……
　　奇怪的爆裂声。
　　围观的观众还没意识过来，组成骨龙的骨头就突然弹射开来。不少玩家被殃及池鱼，在化作白光之前一边喝血一边落荒而逃。
　　随即，那些骨头又收了回来，回到骨龙状态，跟着不死魁慢慢地沉了下去。
　　何其有辜瞠目结舌道：“这是什么技能？太牛叉了吧？九十级的技能有这么牛叉？我怎么没看到丹心照汗青用过？”
　　关眠转过身，往野外的方向走。
　　何其有辜惊讶地追上去，“去哪里？”
　　“比赛已经结束了。”关眠道。
　　“啊？”何其有辜回头看了看，那些观众分明还在左右摇摆着陶醉在比赛当中。“那是谁赢了？”
　　关眠道：“骨龙。”
　　何其有辜道：“不死魁？”
　　“不，是骨龙。”骨龙一出现，暗黑大公就放弃了进攻，因为他很清楚这种程度的技能差距在目前的环境中是无法用其他方式来弥补的，之所以没有立刻认输……
　　关眠用暗黑大公的性格猜测了下。应该是在享受这种被追杀的紧迫感吧？
　　何其有辜想到骨龙展现出来的一连串彪悍技能，忍不住皱了皱眉道：“不知道其他职业九十级有什么技能。”他突然兴奋起来，“我们大家都是精神系，说不定我们九十级的技能也很彪悍。亡灵法师召唤骨龙，你说光明祭祀会不会召唤出神龙之类的？”
　　“然后你改行当神龙教教主？”
　　何其有辜道：“什么是神龙教教主？”
　　关眠对他的知识面已经不抱任何希望，转移话题道：“你现在几级？”
　　“八十八。”何其有辜摩拳擦掌道，“很久没有好好练级了，努力一把，突破九十级只是时间问题。”
　　关眠沉吟道：“也许这就是原因。”
　　“啊？”何其有辜道，“什么什么原因？”
　　关眠突然停住脚步，严肃道：“现在几点？”
　　何其有辜道：“五点五十六分……三十四分钟后见。”
　　
　　六点半关眠上来的第一件事就是去博特城报到，六点半到七点是清理垃圾的时间。这个时间段的人很多，不少会员只有晚上才有时间上游戏。
　　到了七点，人就更多了。
　　城里人头攒动，一片热火朝天的景象。
　　不少人讨论起不死魁与暗黑大公今天下午的决斗。大多都感慨骨龙的牛叉以及暗黑大公的惨败。其实，即使是当年如日中天的暗黑大公也不是不败的，繁星有度就打败过他很多次。但是在大多数人心目中，尤其是没有见证暗黑时代只听说暗黑时代的玩家的心目中，暗黑大公是一个时代的传奇，一个时代的丰碑，所以当他输的时候，所有人想的不是两人等级的差距，而是一个传奇的终结，一个丰碑的坍塌。
　　“明明是不死魁不要脸，暗黑大公比他低了十几级好不好！”熟悉的声音压过来，将讨论声压了过去。
　　关眠回头，是拖着女友来饭后散步的白草包。
　　其他人静了静，又继续说起不死魁的骨龙来。
　　白草包走到关眠身边，“喂，他们这么说，你怎么不反驳？”
　　关眠淡然道：“有什么好反驳的？”
　　白草包道：“暗黑大公不是你的朋友吗？”
　　关眠看了看他，点头道：“是。”他说完，又生出一种难以言喻的陌生感，就好像心里那块被篱笆圈起来的地突然扩张了。
　　白草包道：“那别人说他的时候怎么不挺几句？”
　　关眠道：“别人又不是朋友。”
　　白草包道：“可是别人在说他啊。”
　　“所以？”
　　“所以你应该反驳……”白草包发现自己的话绕回了原点，但脑子还没有转过弯来。
　　秋千荡荡轻轻摇着他的胳膊。
　　白草包识趣道：“我知道，我闭嘴。”
　　
　　清理废墟其实就是一个把城里的东西运到城外的搬运过程。幸好他们只是用脑电波搬运，只要本人不意识到很累，就不会感觉累。
　　关眠干完一个小时，便去流浪高原红那里签退，然后往洛卡斯嘉山脉走去。
　　因为每天都要在这里上工，所以关眠不知不觉就对这里产生了依赖感。在非工作时间来这里，就有种回家的感觉。
　　来到山上，就看到暗黑大公双手枕头靠在山壁旁闭目养神。
　　关眠在他身边坐下。风从他的这边吹到暗黑大公的那边，轻手轻脚，悄无声息。
　　不知道过了多久，暗黑大公道：“不去练级？”
　　关眠道：“你呢？”
　　暗黑大公道：“我正在考虑。”
　　关眠道：“考虑要不要继续玩下去？”
　　“嗯。”
　　关眠把心中的疑问问出口道：“今天不死魁用的九十级技能是不是游戏公司新推出的？”
　　暗黑大公道：“嗯。”
　　关眠道：“为了留住玩家？”
　　暗黑大公悠悠然道：“丹心说梦大陆玩家数量最近负增长，会里练级的积极性也不高。”
　　关眠对这个结果一点都不意外。梦大陆之前的战斗设定和技能设定非常依赖玩家本人的反应、判断力和技巧性，所以才有暗黑大公越十几级轻松战胜对手这种在其他游戏里很难想象的结果。这样的结果导致判断力差的人就算练高级别也一样是输，当然会让他们丧失练级的动力。
　　但是现在梦大陆加强了技能的作用，让级别与级别的差距拉大，尤其是今天暗黑大公和不死魁一战，正面证明级别高有了绝对优势，以后想要练级当真正高手的人一定会越来越多。
　　关眠道：“你在比武前就应该知道游戏公司做出改动了吧？”丹心照汗青是九十一级的高手，如果梦大陆将技能做了改动，他和不死魁应该是最先知道的人。不然不死魁也不会突然信心十足地跑来像暗黑大公宣战。
　　暗黑大公道：“知道。”
　　关眠没有问他为什么知道还继续比，因为暗黑大公本来就属于宁可战死也绝不退缩的人。
　　“一起练级吧。”暗黑大公道。
　　关眠道：“会互相拖累的。”他等级低，所以暗黑大公只能挑适合他打怪的地方练级，对暗黑大公来说是事倍功半。而关眠丧失的同样是机会成本，他本来组队蹭经验的。
　　暗黑大公笑道：“真是直接。”
　　关眠道：“实事求是是美德。”
　　暗黑大公道：“那每天练完级之后来这里坐坐吧。”
　　关眠道：“为了浪费时间？”
　　“为了增进感情。”
　　关眠皱眉。
　　暗黑大公补充道：“我们可以从各自不同的角度来看待这个问题。”
　　关眠道：“你从来都不用理性想问题？”
　　“偶尔会。不过既然是感情问题，当然应该用感性来决定。”暗黑大公答得理所当然，“而且，你不讨厌这种约会吧。”暗黑大公放松身体，望着天空露出惬意的微笑，“我很喜欢。”
　　关眠靠着山壁闭目不答，无言的态度仿佛默认。
　　
　　不死魁与暗黑大公的决斗的确像兴奋剂一样，激活了很多玩家的练级热情，很多空旷的练级场所又重新门庭若市起来。
　　白草包也是被激活之一。
　　他每天上线除了以身作则当垃圾搬运工之外，就是粘着关眠和他一起练级。
　　关眠也一改怠惰，成了练级小分队的积极分子，不但主动打怪，有时候还会帮忙补血，让曾经见识过他懒散作风的浓烈如火、无言的战斗力等人深感欣慰，速度也蹭蹭往上涨。
　　五天的时间在关眠正职挖矿、副业搬运、外快打怪捡银币铜币的过程中一晃而过。
　　至晚上九点四十五分，关眠和何其有辜告别之后，正走在去洛卡斯嘉山脉的路上，就收到星飞痕的信，让他回村子一趟，有事商议。
　　虽然学校已经放假，但是何其有辜说星飞痕是学校学生联盟主席，在放假的前十天之内都会有处理不完的事情，上线的时间依旧很少。所以他会找他，一定是有很重要的事情。
　　关眠给暗黑大公写信说今晚约会取消，然后回了村。
　　村里何其有辜已经在了，正在对星飞痕叽里呱啦地说着什么，星飞痕在一旁默默听着，也没什么耐烦不耐烦的表情。
　　“你真的还没下啊！”何其有辜看到关眠出现，眼睛一亮，拼命向他招手。
　　星飞痕上前一步，挡在何其有辜面前，对关眠道：“黑曜石公会和一柱擎天公会的村庄已经建成，准备交任务了。”
　　关眠挑眉道：“他们发来联盟邀请？”但凡知道星月公会守村经过的人都会这么做。
　　星飞痕点头。
　　关眠道：“你的决定呢？”
　　依他看，黑曜石公会是要帮的。虽然上次他们在最后一刻钟才赶到，但还是帮了大忙。至于一柱擎天公会……说实话，他对他们的印象还停留在上次演戏玩自残上面。对一柱擎天这种野心过度智商不够的人他实在没什么好感。但是考虑到公会之间的制衡，拉拢他们还是有必要的。毕竟黑曜石公会和帝耀公会才是真正的钢铁盟军。
　　星飞痕斟酌道：“理想的做法是两个都帮。”以星月公会的实力，也的确做得到。
　　关眠道：“同时和黑曜石公会一柱擎天公会联盟？”
　　何其有辜从星飞痕后面探出脑袋，道：“这个办法好，兵分两路，赚两个人情。”
　　关眠道：“那么黑曜石公会和一柱擎天公会会不会也变成联盟？”
　　星飞痕道：“会。”
　　关眠：“……”虽然上次黑曜石公会睁一只眼闭一眼地接受了一柱擎天的烂解释，但是这并不表示他会和他们握手当盟友。“有难度。”他含蓄地表示。
　　星飞痕道：“如果是你，你会怎么选择。”
　　关眠道：“黑曜石公会。” 
　　“哦哦哦哦。”何其有辜眼珠左右晃着。
　　星飞痕道：“理由？”
　　关眠道：“道义上说得过去。”很明显，如果这次他们选择一柱擎天放弃黑曜石，那么在道义上首先站不住脚，而且的形象上也会沦落与一柱擎天公会狼狈为奸一丘之貉之类的忘恩负义奸猾形象，得不偿失。
　　星飞痕沉吟。
　　“不过可以让白草包带马赛分会的会员以非联盟的方式去一柱擎天公会帮忙。”关眠缓缓道。
　　星飞痕道：“你觉得一柱擎天公会会承情？”
　　关眠道：“可以谈好条件再出手。”
　　何其有辜道：“这样好像是乘人之危？”
　　关眠道：“横财都是这么来的。”
　　“……”何其有辜一脸认真道，“受教了。”



74、两边外援（中）
 
　　最近练级的会员多起来，星飞痕手边能用的人才也多起来，所以这次援助行动的人手调配非常充裕，还能留出很多人在村庄留守。
　　马塞分会就他们说的，单独分派出去支援一柱擎天公会。
　　白草包当上马塞分会会长没多久就被委以重任，心里激动难以言表，眼看着就准备咬咬牙下下决心向星飞痕立下军令状，却听星飞痕道：“你这次去，听我哥安排就行。”
　　白草包还没从激动中回过神来，“你哥？”
　　“是我。”繁星有度笑吟吟地走过来。
　　白草包的激情瞬间冷却了，“老大！”他顿了顿，似乎觉得自己刚才的表现不够热情，又补了一句，“你这几天上哪儿去了，想死我了。”
　　繁星有度失笑道：“你想我的时候荡荡知道吗？”
　　白草包愣了愣，立马道：“当然知道，我二十小时没浪费一分钟地想啊。”
　　星飞痕道：“我哥这几天都没睡好。”
　　“啊？是吗？”白草包担忧地看着繁星有度。
　　星飞痕道：“所以你别二十四小时想。”
　　“啊？”白草包迷茫。
　　何其有辜看到繁星有度出现的时候本来打算走，后来又想知道他们说什么才勉为其难地留下，现在听到白草包这么慢的反应，忍不住道：“他是让你少骚扰人渣一会儿。”话音刚落，他就化作白光消失在天际。
　　白草包震惊道：“老大，你出手也太快了！我都没看见！”
　　繁星有度道：“嗯，因为我没出手。”他转头，意味深长地拍拍星飞痕地肩膀。
　　白草包想了一分钟，才恍然地自言自语道：“啊，是因为人渣是违禁……”
　　又一道白光消失了。
　　
　　关眠作为公会常驻元老之一，虽然等级较低，但在这种场合还是必须出场意思意思的。反正支援黑曜石公会由星飞痕带队，他与往常一样，十分无压力地跟在队伍最后，和嘭嘭爱咪咪同坐一只蝙蝠。
　　嘭嘭爱咪咪低声问关眠道：“会长有没有说我们这次是出工不出力，还是出工又出力？”
　　关眠回答道：“增加战斗经验。”
　　嘭嘭爱咪咪等附近玩家都露出恍然的表情。
　　但是关眠这句话其实说了等于没说。积极加入战斗与敌对阵是增加战斗经验，在旁边观战也是增加战斗经验，至于嘭嘭爱咪咪他们究竟恍然什么，那也只有他们自己知道了。
　　一行人浩浩荡荡地来到黑曜石公会村庄所在地，具兰王都奥古林的郊外。
　　黑曜石公会的村庄外形与星月公会村庄十分相像，都是用四四方方的围墙围起来的，但是他们围得面积更大，而且布局很稀朗，除了纵横的两条主干道之外，其他房屋之间也拉开不少距离。
　　来迎接他们的黑曜石公会元老四季花开难掩得意，“这是我设计的。”
　　星飞痕道：“不错。”
　　四季花开道：“完全是附和人类生理心理上对空间环境的需求。”
　　星飞痕看了他一眼，“不错。”
　　这样两句一模一样不痛不痒的称赞显然是否打击人的积极性，四季花开很识相地转移了话题，“会长正在交任务的途中，各位先进村来参观参观吧。”
　　星飞痕带着星月公会众人跟在他身后进村，然后看到前面晃悠着一张十分熟悉的面孔。
　　对于星月公会和帝耀公会过去的种种历史四季花开当然很清楚，但是自从星飞痕和丹心照汗青接替繁星有度和暗黑大公之后，两个公会的关系就从热战趋于冷战。关系还是很僵，但是也不像以前那样三不五时出来拉练一下。而星月公会交村庄任务，帝耀公会拔刀相助这件事更是让两个公会的关系变得扑朔迷离，隐约有两大公会合作平分天下之势。这次两大公会同时答应黑曜石公会的邀请，似乎像是对这种趋势的一种默认。
　　尽管如此，四季花开对星飞痕遇上丹心照汗青还是捏着一把冷汗的。
　　如果这是一本漫画，那么现在一定已经用分镜分别为两个人的眼神做了特写，然后来个面对面的合影，中间一阵白花花的闪电之类的。
　　但是这不是漫画，所以两个人压根没有靠近，只是各自停了脚步，对对方点了点头。
　　四季花开刚想说什么，就听丹心照汗青指着自己身后的方向道：“我守这边。”
　　星飞痕点头道：“好。”
　　两人于是就这样各自回到自己进来的村口，开始布置任务。
　　担任双方接待大使的黑曜石公会元老等他们布置完之后才发现，自己被忽略了。不过这样也好，黑曜石公会成员的战斗力本来就不如帝耀公会和星月公会，他们的优势就是主场优势，熟悉地形，与双方关系都过得去，最适合居中策应。
　　关眠打量地形，准备找个隐蔽的地方打瞌睡，但是嘭嘭爱咪咪等人如影随形地跟着他，这就为他的偷懒计划增加了很大的不便。
　　“你们可以跟在星飞痕身边。”关眠建议。
　　嘭嘭爱咪咪道：“会长大腿太粗，抱的人太多，挤不进去，我们还是抱抱你好了。”
　　关眠坦白道：“我准备找个地方偷懒。”
　　“……”
　　嘭嘭爱咪咪等人面面相觑，然后以嘭嘭爱咪咪为代表开口道：“那我们帮你打掩护？”
　　关眠道：“最好的掩护就是当我不存在。”
　　“春梦！”随着一声大叫，何其有辜骑着狮鹫从天上俯冲下来。
　　嘭嘭爱咪咪一个跨步挡在关眠面前，豪气干云地回答道：“他不在！”
　　狮鹫从他头顶划过，落在关眠身边，何其有辜从狮鹫上跳下来，一开口就是抱怨，“梦大陆的制度是在太不人性化了，RZ怎么能算是粗口呢？这分明只是一个用来阐述事实的中性词。”
　　对这两个字母所代表的意义，关眠相当清楚。他问道：“你愿意用这种中性词形容自己么？”
　　何其有辜瞪大眼睛道：“但是我不构成这个词汇所代表的事实啊。”他话音刚落，就赶到身后一阵寒气扑来，一转头就看到星飞痕正站在他的背后。他不由倒吸一口凉气道：“你走路都不出声的么？”
　　星飞痕道：“你应该修补耳膜。”
　　何其有辜道：“不要随便污蔑我的身体器官，它们都很敬业。”
　　星飞痕懒得和他争辩，道：“跟我来。”
　　何其有辜一把拉住关眠的胳膊道：“我要和春梦在一起。”
　　关眠抽动了下胳膊，发现抽不动。
　　星飞痕转身，头也不回道：“你也来。”
　　关眠：“……”他刚才应该拼了命地抽胳膊的。
　　嘭嘭爱咪咪等人一脸同情地看着关眠。嘭嘭爱咪咪动情道：“你安心地去吧，你没做到的事情我们会帮你做到的。”
　　关眠：“……”
　　何其有辜拉着关眠往星飞痕的方向走，正巧明月无影迎面赶来，顿时绷紧了身体。
　　关眠拍怕他挽着自己胳膊的手，淡淡道：“你再这么拉着我，一辈子都追不到女朋友的。”
　　何其有辜问道：“为什么？”
　　关眠道：“因为她们会看到我的痛苦，并引以为戒。”
　　何其有辜：“……”
　　两人拖拖拉拉走到星飞痕身后，就听到明月无影道：“为什么黑曜石公会来的人这么少？”
　　这一点关眠之前也发现了。他原本以为可能是黑曜石公会成员少，现在听明月无影的口气却又不是这么一回事。
　　何其有辜道：“可能都读书去了。”
　　明月无影道：“不对。”
　　何其有辜乖乖道：“哦。”
　　星飞痕侧头看了他一眼，道：“我们和帝耀公会联手，应该能拿下。”
　　明月无影沉默了会儿，道：“我听说其他几个公会最近在搞小动作？”
　　星飞痕漠然道：“不用理会。”
　　关眠听出明月无影的意思。她显然是在怀疑黑曜石公会来了这么少的成员背后是否藏着一个阴谋。
　　四季花开突然冲过来道：“会长已经交任务了。”
　　星飞痕点点头，发出联盟邀请。
　　过了会儿，所有星月公会成员都收到消息。
　　【系统】在饥渴的魔兽面前，人类将统一战线。星月公会向黑曜石公会伸出友情之手，两大公会联盟，共同御敌！让我们期待吧。
　　【系统】在饥渴的魔兽面前，人类将统一战线。帝耀公会向黑曜石公会与星月公会联盟伸出友情之手，三大公会联盟，共同御敌！让我们期待吧。



75、两边外援（下）
 
　　饥渴的魔兽又出动了。
　　这次星月公会非常有经验地拍好阵型。大体和上次差不多，但是分为空军和陆军，辅助系和信仰系骑着骑兽上上下下地奔波。
　　关眠被何其有辜拉在身边，而何其有辜跟着星飞痕冲在前线，这样导致的结果是关眠在不知不觉中被拉到了前线的水深火热之中。
　　何其有辜见关眠什么都不干就是给自己加血和血瓶，安慰他道：“放心，我会照顾好你的。”
　　他话音刚落，就被关眠往旁边推了一把。
　　随即听到星飞痕怒道：“谁！”
　　何其有辜回过神，发现有玩家掩藏在人群和兽群中间向他们发起攻击。
　　四季花开原本是在后方的，看到星月公会成员与成员打起来了，忙钻过来道：“怎么回事？”
　　星飞痕道：“有人偷袭！”
　　四季花开一愣，随即意识到那些人不是星月公会的。在这种时候偷袭星月公会，用脚趾头想也知道是针对黑曜石公会来的。他忙道：“我去报告会长！”
　　星飞痕没理他，指挥部分成员出来主要抵抗这些偷袭者，以免成员们一心二用，更加被动。
　　关眠躲在人群里，观察这群人。
　　他们穿着统一的黑衣服，脸上蒙着布，是电视剧里标准的夜行衣打扮。手里的武器很一般，就是那种能够在NPC商店里买到的武器，没有任何宝石镶嵌。也就是说，他们从头到尾都没有任何可以让人查出身份的地方。
　　这是有预谋的。
　　关眠一边想着一边闪躲着。
　　但是他的速度与意识完全不是一条线上的。也就是说，当他的意识已经闪到十万八千里之外的时候，他的身体其实才走了十八厘米。这是一件痛苦的事情，因为他必须眼睁睁地看着一把刀从他头顶上披下来，然后他在头皮发麻中化作白光来到转生殿。
　　转生殿已经聚集了不少人。
　　令人惊讶的是居然有星月公会马塞分会的不少成员。
　　那些成员本来准备立刻出去的，但是看自家管钱的元老，都纷纷过来打招呼。
　　关眠道：“魔兽很难缠？”
　　成员都抱怨起来。“魔兽倒还好说，是半路杀出了不少人。”
　　“我们对付那些魔兽原本就很吃紧，他们再杀出来分散站立，我们就顶不住了。”
　　关眠皱眉道：“一柱擎天公会的村庄也被袭击了？”
　　成员道：“是啊。幸亏一柱擎天公会和沙漠公会、柔丝公会联盟，不然铁定顶不住。”
　　关眠又问了下偷袭人的服饰，才道：“你们辛苦了。”
　　成员道：“春梦元老也辛苦了。”
　　互相慰问完，他们各自回各自的战场，战斗还没有结束，还有一个多小时。
　　关眠回到黑曜石公会的村庄之后，发现守村势力完全处于下风，部分魔兽已经冲进村庄，正在四处肆虐。黑曜石公会地成员拼了命地追在它们屁股后面。
　　轰隆一声。
　　一座民宅倒塌了。
　　黑曜石公会的成员激动了，喊杀声震天。
　　关眠回到战场。
　　偷袭的玩家越来越少，基本处于被围攻状态。星月公会的重心又落到守村上。这种时候关眠就算再不情愿也不可能厚着脸皮找个地方休息不出工不出力了。他一边找空隙回到村里，一边找等级比较高的队伍旁边，冷不丁地发动攻击和帮人加血。等级高的队伍输出也高，所以魔兽丢下他们转过头来杀他的可能性比较小。
　　比较小并不等于完全不存在。
　　尽管关眠在魔兽面前尽量让自己的存在变得渺小和可有可无，但他在两个小时内依旧轰轰烈烈地牺牲了五次。事后很多人一交流，发现五次已经是个中偏下的次数了。有一个人由于骑兽飞得快，返回战场很积极，所以总共死了十二次，成为公认的赶死队队长。
　　两个小时在一团混乱中结束了。
　　魔兽退去，留下的却是更大的混乱。
　　原本整整齐齐的村庄没了，只剩下一片狼藉。光明神殿只剩下半边，那一条条修得非常平整的路现在都被魔兽踩得坑坑洼洼。
　　虽然不是自己的村庄，但是不少星月公会的成员看到了也不免心疼。
　　不过即使如此，守村任务还是完成了。
　　帝耀公会和星月公会作为盟友也获得了一定的奖励，只是奖励比星月公会守村成功要少得多。曜明向双方的会长表达了感谢，并各送了一份私人礼物。
　　礼物是什么关眠没看清，但是他为什么要送，关眠心里多少有点底。
　　任务完成，星月公会和帝耀公会各自回家。
　　回到公会，关眠正要把今天获得奖励记录下来，就看到星飞痕、何其有辜、明月无影一起进来。
　　一进门，星飞痕就开门见山地问道：“你怎么看？”
　　关眠道：“两败俱伤。”
　　马塞公会也回来了，听说一柱擎天公会的村庄比黑曜石公会的村庄还要糟糕。毕竟沙漠公会和柔丝公会的总体实力不如帝耀公会和星月公会，又没有经验，好好一个村庄几乎毁于一旦，要重新再来。
　　何其有辜道：“你们在说什么？”
　　关眠道：“今天黑曜石公会的会员不是来得不多么？”
　　何其有辜道：“嗯，怎么了？”
　　关眠道：“他们应该去偷袭一柱擎天公会的村庄了。”
　　“啊？”何其有辜刚张嘴，却发现声音不是从自己喉咙里发出来的，而是从身后发出来的。白草包吃惊地走上来道：“今天杀我们的是黑曜石公会？”
　　关眠道：“确切的说，他们不是要杀你，而是想杀一柱擎天公会。但是你们没穿制服，所以被误杀。”
　　白草包想用几句国骂来抒发一下感情，但是想起监狱里冷冰冰的四堵墙又忍了下去。
　　星飞痕道：“一柱擎天公会也派人偷袭了黑曜石公会的村庄。”
　　何其有辜道：“他们是亲家吧？这种事情都想到一起去了。干脆结婚算了！”
　　白草包道：“不对啊。现在沙漠公会和柔丝公会是站在一柱擎天公会这边了。要说当初沙漠公会也是被一柱擎天公会算计当替罪羊的，现在怎么又成了盟友？”
　　何其有辜道：“什么沙漠公会，什么替罪羊？我只是去学校转了一圈，怎么就落伍了这么多？”他随即瞪着星飞痕道，“你就不能经常跟我八卦八卦吗？”
　　星飞痕道：“你为什么不试着考试及格？”
　　何其有辜扁嘴。
　　关眠道：“黑曜石公会和帝耀公会关系良好，而上次我们公会守村他们过来帮忙，从表面上看，我们三个公会已经成了盟军。”
　　明月无影道：“所以他们也组成联军对抗我们？”
　　白草包道：“我……C！这也太阴险了。一柱擎天公会一边想着要对付我们一边还向我们求助？”
　　关眠道：“从目前看，我们还不算是黑曜石公会这边的。”
　　白草包道：“那算哪一边？”
　　关眠回答道：“中间。”
　　何其有辜有点反应不过来，“原本这游戏里不是我们和帝耀公会斗得最激烈么？怎么一转眼，我们就成中立了？这也边缘化得太快了吧？”
　　星飞痕道：“好事。”
　　关眠点头认同。这的确是好事。
　　目前来看，黑曜石公会和一柱擎天公会因为上次袭村事件结下梁子，已经成为最不可能成为朋友的敌对公会。沙漠公会虽然差点被一柱擎天公会陷害，但也只是差点，实际并没有损失。而且他们与黑曜石公会也有旧怨。根据敌人的敌人就是朋友的理论，他们凑到一起并不令人意外。而柔丝公会可以说是六大公会中最弱小的一个，她们与哪个公会也没有仇怨，正因为这样，她们也最不起眼。她们可以投靠黑曜石公会，但是由于力量太弱，即使投靠过来也注定没有发言权。相比之下，一柱擎天公会和沙漠公会因为急需力量对抗黑曜石公会和帝耀公会的联盟，所以对柔丝公会的投靠一定会给予重视，地位自然大大的不同。
　　如此一来，三个公会的联盟势力与帝耀公会和黑曜石公会的联盟势力抗衡，星月公会就成了局外人，随时可以上演鹬蚌相争渔翁得利的好戏。
　　虽然到目前为止，游戏中的几个大公会才刚刚建立了村庄，离未来的城战还很远，但是势力分割和对抗却已经悄悄地开始了。
　　
　　

76、莫名突袭（上）
 
　　研讨会很快结束。会议得出最后结论，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。反正就是他们爱怎么折腾就由着他们怎么折腾，他们做壁上观就好。
　　何其有辜见关眠将账簿收拾收拾往外走，疑惑道：“这么晚你不下线睡觉去哪里？”他记得他最积极的两件事就是吃饭和睡觉。
　　关眠道：“去洛卡斯嘉山脉下线。”
　　何其有辜想起他第二天上线还要去采矿，恍然地点点头。
　　关眠来到矿山上已将近十一点，山上空无一人。这个结果在他的意料之中，他正准备下线，眼角突然瞄到山壁的缝隙间有一朵玫瑰花正迎着风微微颤抖，好像在等待着什么。
　　他站在原地看了会儿，才走过去将花取下来放进包裹里。
　　
　　黑曜石公会与一柱擎天公会做村庄任务时被偷袭，导致村庄一塌糊涂的消息立刻在报纸各大版面传开。两个村庄被肆虐后的情景被玩家用各个角度全方位拍摄下来，借此抢夺报纸的关注率。
　　黑曜石公会和一柱擎天公会忙得不可开交。
　　一边要驱赶跑来看热闹的无关玩家，一边要努力重建村庄，和对方继续别苗头。
　　不过这一切对星月公会是毫无影响的。
　　他们目前首要大事是解决博特城的废墟。
　　经过几天的努力，博特城东南角已经被清理出来了。流浪高原红正在画图纸，准备先把这里建设起来。毕竟一直清理废墟是很枯燥的，提供不同的工种可以提高成员们的积极性。
　　关眠在开工前先替醍醐清醒请假。
　　自从他被暗黑大公吓走之后，对游戏的热情就直线下降。据他自己说最近参加了一个名为灵魂契合度的婚姻介绍所，并在里面混得如鱼得水，过得非常开心，上游戏的时间越来越少。
　　何其有辜对此感到十分遗憾。他在一次探望关眠采矿的过程中知道了醍醐清醒与暗黑大公曾经的恩怨，原本还打算建立起长期稳定的反黑联盟，现在这个联盟却只有他一个光杆司令撑着。他原本想拉关眠凑数，但是考虑到关眠不坚定的立场和和反黑对象暧昧不明的关系，他绝对把他暂时打入观察期――尽管是一厢情愿的。
　　开工没多久，何其有辜又跑来找他聊天，而聊天的话题通常是被大多数人归类为没营养的那一类。
　　“你说黑曜石公会的村庄要多久才能恢复原状啊？”
　　关眠在他问到第三遍的时候，终于懒洋洋地反问道：“为什么要恢复原状？”
　　何其有辜道：“难道他们就这么破罐子破摔地住在破房子里算了？”
　　关眠道：“他们可以在破房子基础上建立小镇。”
　　“啊。对啊。”何其有辜刚刚发出惊叹，身体就突然从坐变站，用结界护住自己和关眠。
　　关眠停下手皱眉看着不知道从哪里钻出来的一群玩家。他们都没有蒙面，就这么大咧咧地冲进来，然后使用卷轴，向废墟上的星月公会成员发动攻击！
　　何其有辜一边用结界防御，一边回击，“他们是从哪里冒出来的？”
　　关眠拿出报纸开始召集星月公会成员，尽管知道他们在这个时候正在看报纸的几率比较小，但好过何其有辜提议的一个个写信。
　　从对方冲进来到现在已经过去了半分钟，局势变得明朗。
　　对方的人数是己方的两倍半，手里的卷轴又像是取之不竭用之不尽的，很多星月公会成员在他们猝不及防的突袭下已经化白光回转生殿报到了。剩下的虽然积极组成防守反击，但是由于人数上占劣势，而且技能上也毫无优势可言，情况十分危急。
　　何其有辜已经怒得想骂人了，“这次又是哪个……RZ干的？黑曜石还是一柱擎天？”昨天他们出手帮助对方公会守村，却被双方公会都摆了一道让他心里头一直装着疙瘩，现在更是怒不可遏地想要爆发出来。
　　关眠站在他身后，偶尔帮他加加血，大多数时间都有来写信找帮手，“应该不是他们。”
　　何其有辜道：“为什么？”他对关眠的判断还是很信服的。
　　关眠道：“还不到吃饱了撑着的时候。”
　　“那是谁？新玩家？”他看着对方一张张正大光明曝露在阳光下的脸，又看着他们像喝水般轻松地使用魔法卷轴，脑海里瞬间蹦出一个念头，“难道是帝耀公会？”
　　雇佣这么一支完全没有玩过梦大陆却又对梦大陆的操作这么熟悉的新玩家军团绝对不是一件容易的事，尤其他们眼睛都不眨地使用着价值相当昂贵的魔法卷轴，这绝对不是一般的财大气粗所能做到的。他想来想去也只能想到帝耀公会了。黑曜石公会和一柱擎天公会或许也能做到，但他们对星月公会还不至于恨之入骨到下这样的血本的程度。毕竟就算他们把眼前星月公会的成员都杀了，对星月公会来说也不是什么了不起的损失。反正现在城里还是废墟，他们狂轰滥炸一遍也只是变成更细碎的废墟。所以眼前的一切只能用报仇或者报复来解释，不然谁会吃饱了撑着做这么吃力不讨好的事。
　　他正想把想法和思路告诉关眠，就看到第一批援军从天而降，带头的是――
　　丹心照汗青和江山为我娇喘。
　　“……”何其有辜乖乖地把嘴巴闭上了。
　　援军的到来暂缓了星月公会成员被一点点蚕食的进度。
　　何其有辜见丹心照汗青何和江山为我娇喘在前方大发神威，两只手顿时痒得不得了，头也不回地问道：“春梦，我们要不要到前面去转转？”
　　关眠直截了当道：“我怕死。”
　　何其有辜道：“要不我去，你留在这里？”
　　关眠还没回答，就听到暗黑大公的声音在他身后道：“好。”
　　何其有辜转头看了他一眼，立刻就冲了上去。
　　暗黑大公施施然地撑起结界，然后问道：“知道是谁么？”
　　关眠道：“不知道。”
　　暗黑大公默默地看了会儿，突然道：“这些人，有点眼熟。”
　　关眠一怔。他之所以说想不到是谁是因为他的看法和何其有辜基本是一致的，想不到有谁会跑出来做这种损人不利己的事情。他与何其有辜想的唯一不同的就是他不认为帝耀公会会这么无聊。
　　但是暗黑大公并没有接着说下去。
　　关眠皱了皱眉。他察觉到刚才暗黑大公说这些人眼熟的口吻有点惊讶，这种时候惊讶多数是表示这些人本不该出现在这里。他们是新玩家，但是操作游戏的技巧很娴熟，暗黑大公认识他们，却又觉得他们本不该出现在这里……综合以上种种，可以得出两个几率比较大的答案。
　　一是他们来自其他游戏，暗黑大公经常在各个游戏穿梭，认识他们不足以奇。
　　二是他们是在现实中认识的。
　　关眠正在猜测，第二拨援军到了，带头的是明月无影。
　　明月无影看到他们明显一愣，原本想要挥舞的剑也停住了，冲到其中一人面前，冷冷地问道：“你在这里做什么？”
　　那人从头到尾没出手，只是用卷轴不停地给自己加血，看到明月无影挡在面前，他显然很为难，低声道：“岳小姐见谅。”
　　明月无影似乎明白了什么，皱眉道：“把这种事闹到游戏里来，不难看么？”
　　那人叹气道：“我们也是没办法。”
　　明月无影道：“你们先回去，其他的我会找他谈。”
　　那人犹豫了下，拿出喇叭道：“收队。”
　　正在战斗的新玩家们闻言立刻抽控制面板下线，速度之快，叫人望尘莫及。
　　那人原本也想拉开控制面板，但是他的动作有点笨拙，拉和点的速度慢了点，所以被还没打过瘾的江山为我娇喘一掌拍死了。
　　明月无影站头看他。
　　江山为我娇喘毫无愧疚感地耸耸肩膀道：“拍苍蝇拍错地方了。”
　　
　　

77、莫名突袭（中）
 
　　一出闹剧似乎在明月无影与领头那人的妥协下消弭于无形，但是事情发生的经过还是随着报纸的传播而大肆张扬了出去。
　　黑曜石公会、一柱擎天公会等公会纷纷发函慰问。他们除了关系这群来历不明新玩家的来历之外，也旁敲侧击地问起帝耀公会出现在这里的原因。
　　星月公会和帝耀公会关系的变化实在太快了。从繁星有度时代和暗黑大公时代的势不两立，到现在的相亲相爱互帮互助，双方的关系好像遇到了折射一般，扭曲得太快太直接。
　　对此，被临时拱上外联元老宝座的何其有辜用千篇一律的官方口吻做同一答复。答复的开头先对他们及时的慰问表示感谢，然后开始了漫长而反复的不知道――
　　新玩家是什么来路？
　　不知道。
　　他们与星月公会有什么过节？
　　不知道。
　　帝耀公会是怎么来的？
　　不知道。
　　……
　　这个问题不止其他几个公会好奇，其实连何其有辜心里都好奇得要命。可惜丹心照汗青和江山为我娇喘等人帮完忙之后就离开了，剩下的暗黑大公和春梦不醒一起……
　　何其有辜四下张望起来。
　　收到消息匆匆忙忙从副本里退出来赶来的诸葛洞明一来就看到他东张西望的样子，疑惑道：“你在找什么？”
　　何其有辜问道：“你看到春梦不醒和暗黑大公了么？”
　　诸葛洞明道：“你是说单独的还是一起的？”
　　何其有辜道：“他们应该在一起，不过也可能是单独的。你看到了么？”
　　诸葛洞明道：“单独的没看到，一起的更没看到。”
　　何其有辜翻了白眼道：“那你还问单独还是一起？”
　　诸葛洞明嘿嘿笑道：“我只是想知道他们是不是在一起。”
　　……
　　他们的确在一起。
　　而且只有他们两个在一起。
　　关眠问道：“你看到报纸了？”
　　暗黑大公道：“江山看到的。”
　　关眠道：“你们在一起练级？”
　　暗黑大公道：“严格说来，是他们帮我练级。”
　　关眠微讶。他以为暗黑大公从来都是单独练级的。
　　似乎看出他的疑惑，暗黑大公笑了笑道：“你以为我以前怎么和繁星有度拼等级的？”
　　关眠道：“群策群力？”
　　暗黑大公笑道：“可以这么说。”
　　“当初为什么退出梦大陆？”
　　“无趣。”暗黑大公道，“玩游戏其实就是掌握规则和技术。当这两样都掌握到一定程度的时候，玩游戏其实就是一种对规则和技术掌握熟练度的比拼。那时候唯一的对手是繁星有度，但是他退出了。”
　　关眠道：“现在有了不死魁。”
　　“你觉得他是我的对手么？”暗黑大公笑笑。这虽然是个问句，但事实上却答案一起给出了。
　　关眠道：“听说他加入了沙漠公会。”
　　暗黑大公道：“高手和强大的公会本来就是相辅相成的。”
　　“我以为，”关眠犹豫了下，还是将自己心中的疑惑说出口，“丹心照汗青会代替你成为帝耀公会支柱式的存在。”尽管暗黑大公与不死魁比武中的失败并未对他的名誉和威信造成太大的影响，毕竟那时上方悬殊的技能差距有目共睹，但是暗黑大公和不死魁等级差距太大，帝耀公会如果想翻身报仇，九十一级的第一高手丹心照汗青显然更加适合。
　　暗黑大公道：“我之前的确是这么打算的。”
　　“之前？”
　　暗黑大公侧头，笑意几乎从双眸漫溢出来，直勾勾地看着他，“需要我说理由么？”
　　关眠停住脚步，迎视他的目光，突然道：“我会打败你的。”
　　“嗯。”暗黑大公回头望着前方，勾起嘴角道，“我由衷期盼那一天的到来。”
　　
　　何其有辜能够敷衍其他公会，但对公会内部成员还是要给一个解释的，毕竟当天被莫名其妙卷进这场纷争的成员不在少数。
　　星飞痕为此特地群发了消息给每个公会成员，解释这件事是他的个人恩怨，并郑重地保证这件事不会再发生，另外他还对所有参与战斗的成员用私人小金库给予一定的补偿。数目不是很多，但到底表达了他对事件负责的态度，这件事就这样被悄悄地掩了过去。
　　但是其他会员满意了，还有一个会员大大的不满意。
　　何其有辜对关眠抱怨道：“我发誓，这件事情一定不是冲着星飞痕来的，一定是冲着那个RZ来的！”
　　关眠道：“RZ还可以解释为睿智。”
　　“切，什么睿智，我看是弱智。”何其有辜不爽地回道。
　　关眠点头道：“也解释得通。”
　　“喂，我现在不是和你讨论RZ能拼出那些词语好吗？我是在跟你说这件事，星飞痕那个傻……咳，完完全全就是替罪羊！”
　　关眠道：“听说繁星有度和星飞痕是兄弟。”
　　何其有辜道：“是啊。”
　　关眠道：“他们两兄弟的事你激动什么？”
　　“我，我哪里有激动？”何其有辜道，“我只是不喜欢有人用这种掩饰的手段来埋藏真相！”
　　关眠道：“听说你学的不是新闻专业而是会计专业。”
　　何其有辜道：“那又怎么样？我的座右铭是不做假账。”
　　关眠挑眉。
　　“你干嘛这种表情。”何其有辜十分不满。
　　关眠耸耸肩道：“什么表情？”
　　“有点意外有点惊讶有点狐疑的表情。”
　　关眠道：“我以为你的座右铭是只进不出。”
　　何其有辜道：“……你哪里来的误解？”
　　关眠道：“不知道，所以有点意外有点狐疑有点惊讶。”
　　“不管怎么说，这件事我一定会查个水落石出的！”何其有辜信心十足。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“查个水落石出之后呢？”
　　何其有辜道：“当然是还星飞痕一个公道啦。”
　　对于某个明显已经钻进牛角尖而不自知的人，关眠只能爱莫能助地揉揉额头，道：“给你一个友情建议，如果你想知道真相，可以直接问星飞痕。”
　　何其有辜狐疑道：“为什么？”
　　关眠道：“因为他会告诉你。”
　　
　　何其有辜打听真相的速度非常惊人。
　　关眠这边才给了建议，他那边已经将建议进行到底，并且很快回来汇报情况。
　　“他真的跟我说了。”何其有辜的脑电波感到一阵口渴，这并不是他生理上的需要，而是他心理上需要现在喝一杯水，所以他喝了一大瓶的红。
　　“哦。”
　　“繁星有度不是继承家业么，他爷爷禁止他玩游戏。他最近来得多，他爷爷不乐意，才搞这么一出。你说，现在的老年人在想什么，我怎么猜不透呢？”
　　关眠道：“五十年后你就明白了。”
　　何其有辜想了想道：“你觉得我们是不是应该给繁星有度送点温暖啊？”
　　“……”这次关眠是真的惊讶了。
　　何其有辜羞赧道：“你不觉得他挺可怜的么？”
　　关眠道：“他爷爷除了禁止他玩游戏之外，还有其他的要求么？”
　　何其有辜眼神有些飘忽。
　　“是和星飞痕有关还是和明月无影有关？”关眠问。
　　何其有辜郁闷道：“你怎么什么都能猜到？”
　　关眠道：“因为一直很浅显易懂。”
　　“你说繁星有度的家庭关系？”
　　关眠道：“我说的是你的心思。”
　　何其有辜烦恼道：“好像不应该继续讨厌繁星有度了，毕竟他和明月的婚约也不是出于自愿的。可是一下子不用看RZ的目光看他还真是不习惯啊。你说我现在应该怎么做呢？”
　　关眠收好账，站起来道：“带我练级。”



78、莫名突袭（下）
 
　　尽管何其有辜的等级很高，但是他对带人练级并不在行，所以关眠的经验值就像是在钟乳石下接水一样，一点一滴，收效甚微。
　　何其有辜忍不住道：“其实做主线剧情的经验比这样练级高。”很多人之所以喜欢刷副本一是因为梦大陆副本相当丰富，各种类型都有，不容易产生厌倦感，二是因为梦大陆的任务千奇百怪，并不容易完成，有时候跑了半天也只是一场空，相较之下，刷副本比较稳妥。其实，梦大陆的任务经验还是相当丰厚的。
　　关眠道：“你算上任务无法完成所浪费的机会成本了么？”
　　何其有辜道：“只要不选S级的变态任务，我觉得梦大陆的任务并不很难。”
　　并不很难的意思就是有点难。
　　关眠抱胸睨着他。
　　何其有辜想起他在自己指导下的两次做任务经历，双颊微微发红，但是怂恿他做任务的决心却更加坚定，“相信我！没错的！”
　　关眠道：“你很像电视上做广告的。”
　　何其有辜自豪道：“这么吸引人？”
　　“电视购物广告。”
　　“……”
　　延续了十个世纪的电视购物广告被称为广告界小强。
　　即使不喜欢，它依然在。
　　
　　重新来到圣帕德斯魔法学院，关眠向麦克瑞斯领任务。这次他没有托大，只选了A级。
　　麦克瑞斯道：“有一个叫阿里迪的少年总喜欢在食堂周围打转，去寻找他吧。”
　　何其有辜兴奋道：“我知道食堂的位置。”
　　关眠道：“我毫不怀疑这点。”
　　何其有辜道：“虽然不想问得这么直白，但是不问的话我心里会很不安乐。你刚才这句……是夸奖还是讽刺？”
　　关眠道：“你希望哪种？”
　　“当然是夸奖。”
　　“人只要学会自欺欺人，大多数时候都能活得很好。”关眠道。
　　何其有辜：“……”
　　
　　他们很快找到食堂，并在附近晃悠起来。
　　圣帕德斯魔法学院的环境相当优美，比起现代很多人工种植的树林，它的树林古老而充满野性的生机，仿佛蕴含着数之不尽的奥秘与财宝。
　　何其有辜道：“圣帕德斯旁边就是梦魇林，我们小心点。”
　　关眠道：“梦魇林不是在圣帕德斯的北方吗？这里是西面。”
　　何其有辜道：“……所以我只是说小心点。啊，那里有个人。”
　　关眠顺着他的目光望去，果然在树林里坐着一个不起眼的深褐发色少年。他正聚精会神地看着一棵草。
　　“请问您是阿里迪吗？”关眠问。
　　“是啊。”阿里迪抬起头。
　　他长得实在不起眼。关眠直接忽视他的容貌，说清来意。
　　阿里迪道：“一号图书馆的二楼有一份背书比赛的答案卷，你能找来给我吗？”
　　何其有辜皱眉道：“又是一号图书馆。”上次的S级任务还让他心有余悸。
　　关眠干脆地接受任务，朝一号图书馆走去。
　　何其有辜跟在他身后，“我觉得这次任务不会太简单。”
　　关眠道：“哦？”
　　何其有辜道：“我上次做B级任务是帮瑞蒙找齐他的实验材料，跑了很多地方。这次A级任务只找一样，我觉得太不简单了。会不会是连环任务？”
　　关眠道：“对于前进就能知道的答案，我不浪费我的脑细胞。”
　　“没关系，我脑细胞量大。”
　　“但是没通过质检。”
　　“……”
　　
　　对于一号图书馆他们并不陌生。不久之前，他们还站在书架与书架之间看着海德因将放得整整齐齐的书弄得一团乱，发布那个普通人大概要花几个月才可能完成S级任务。
　　不过这次的一号图书馆和上次似乎有很大的不同。
　　关眠和何其有辜刚走进图书馆大门，门就在他们身后砰得一声关上了。
　　何其有辜紧张道：“发生了什么事？”
　　关眠道：“现在不是拍鬼片，你不用掐着嗓子说话。”
　　何其有辜道：“但是你不觉得这个气氛很像拍鬼片吗？”
　　关眠道：“不觉得，挺正常。”
　　……
　　何其有辜顿悟。用关眠对事物的看法来当做衡量事物是否正常的这一标准的本身就存在着极大的问题。
　　关眠和何其有辜顺着走道向前走。
　　突然，他们眼前的空间扭曲了下。
　　一道火焰喷出来。
　　何其有辜极快地打开结界，并拉着关眠向后退。
　　关眠为加血。
　　虽然火焰没有喷到他的身上，但是冒出来的热气让他的血量直线下坠。
　　“搞什么？”何其有辜刚说完，原本站在身边的关眠就不见了。
　　“搞什么？！”如果说上一句是嘀咕，这一句就是咆哮了。
　　他的话音刚落，火焰就消失了，扭曲的空间也恢复了正常。一号图书馆还是原来的一号图书馆，只是……少了一个人。
　　何其有辜茫然地看着四周道，“这究竟是搞什么？”
　　
　　关眠刚从转生殿出来，就收到何其有辜的短信：你在哪里？
　　关眠回信：刚死，很快回来。
　　何其有辜在图书馆门口等了十几分钟，终于看到关眠出现。
　　“究竟是怎么回事？”他郁闷道，“哪个白痴在图书馆……”
　　关眠看着他化作白光消失在眼前。
　　“……”
　　
　　等何其有辜从监狱回来，三十几分钟过去了。
　　“不好意思。”何其有辜尴尬地看着关眠。
　　关眠收起账簿，拍拍屁股站起来道：“走吧。”
　　何其有辜道：“我听星飞痕说你对管账很有一套。你为什么不去当会计，而当游戏苦力？”
　　关眠道：“不喜欢。”
　　“……”所以会计这份职业已经被嫌弃到连游戏苦力都不如了么？何其有辜突然觉得自己未来的职业前景相当堪忧。
　　再次进图书馆，他们已经不像上次这样盲目了。
　　何其有辜及时地支起结界，然后对关眠道：“拉住我的衣服。”
　　关眠道：“我二十多年前已经在幼儿园毕业了。”
　　“现在不是任性的时候！”何其有辜吼完，心里暗爽不已。
　　关眠无言地搂住他的腰。
　　何其有辜“……”这种姿势为什么让他觉得自己是被保护的那个呢？
　　火焰如上次那样猝不及防地蹿了出来。
　　关眠小心翼翼地看着周围。他上次和何其有辜分开就是在看到景物扭曲之后，根据他分析，可能是游戏介绍里的空间魔法。他和何其有辜都不觉得自己离开了，就说明他们是在同一个位置的平行空间里。
　　两个人不断地躲避着扭曲的空间，何其有辜用结界撑着火势，终于来到二楼楼梯路口。
　　何其有辜正要迈步，关眠的手臂突然一缩，将他强行拉了下来。但是何其有辜一只脚已经送进去了，只见扭曲地空间以肉眼能见的方式顺着何其有辜的脚一点点吞噬上来，直至搂着他的关眠一起吞掉。
　　何其有辜心惊胆颤地看着自己的身体慢慢消失然后慢慢出现，心脏差点蹦出胸腔，好半天才道：“你刚才应该放开我的。”
　　关眠相当镇定，“这是我的任务。”
　　“但是刚才……”何其有辜惊魂未定。
　　关眠拍拍他的肩膀道：“这只是游戏。”
　　即使是游戏也游戏得太真实了。何其有辜深吸了口气，继续往上走。
　　这次火和空间都没有了，图书馆宁静得诡异。
　　何其有辜和关眠将二楼本来就不多的藏书彻头彻尾地找了一遍，没找到那份所谓的答案。何其有辜郁闷道：“会不会是那个小子骗我们？”
　　关眠道：“他是NPC。”
　　“那为什么找不到？”
　　“也许我们来错了空间。”
　　“什么意思？”
　　“就是我们在一个没有答案的空间里。”
　　“那怎么办？”何其有辜知道这次是自己的脚惹的祸，急了。
　　关眠道：“重新回去。”
　　“怎么回去？”
　　“找个扭曲点。”关眠拉着何其有辜往楼下走。
　　但事实证明，在不知道有多少个空间的空间里做空间旅行是相当愚蠢的。关眠和何其有辜已经记不清自己穿梭了多少次，只知道何其有辜对自己身体慢慢消失又慢慢出现这件事已经变得相当淡定甚至开始享受了。
　　又一次穿梭完成，何其有辜捂脸道：“不行了，累死了，我们还是死回去再来吧。”他说完，没听到关眠的回答声，心里头一惊，慌忙转头找人。如果这种时候再失散，他们恐怕真的只有死回去一条路了。不过转头却见关眠就站在身后，肩头上停着一只血精灵。
　　“谁的信？”他凑过去。
　　关眠将信收起来，回头道：“我们回来了。”
　　


79、上门闹事（上）
 
　　何其有辜暧昧地眨着眼睛，“我是问，谁的信？”
　　关眠掏出笔，半蹲□边回信边道：“暗黑大公。”
　　“呃，你们什么时候关系变得这么好了？”何其有辜跟着蹲下。
　　关眠道：“点头之交。”
　　“回信这么频繁还叫点头之交？”何其有辜道，“那我们算什么？”
　　“患难之交。”
　　何其有辜高兴地感慨道：“没想到我在你心目中的地位这么高。”
　　关眠道：“和你在一起，每次都患难。”
　　“……”
　　何其有辜见他把信用小精灵送出去，不由好奇道，“你们点头的内容是什么？你今天脖子点得酸不酸？”
　　关眠道：“现在已经九点三十六分了。”
　　何其有辜反射性地回答道：“晚安。”
　　关眠看他道：“你很困么？”
　　“不困啊，不是你要下线了吗？”
　　关眠道：“做完这个任务吧。”
　　“好。”都已经做到这里了，他也不想放弃。
　　这个任务刚起初阵势吓人，但摸透规律之后，它就是个避开陷阱的小游戏。关眠拉着何其有辜在图书馆里左拐右拐驾轻就熟地慢慢走着。掌握火焰喷射的时机之后，何其有辜的结界就成了装饰。
　　两人小心翼翼地来到二楼，一份文件大咧咧地放在茶几上，似乎怕玩家看不清楚，文件封面上写着顶天立地的“答案”。
　　何其有辜道：“早知道A级任务这么轻松，我当初就选A了。”
　　关眠将答案放进包裹里，道：“你可以删号重练。”
　　何其有辜道：“那样我就不能带你练级了。”
　　关眠道：“你可以过阵子再考虑。”
　　何其有辜：“……”
　　两人边瞎侃边走出图书馆，然后被笼罩在翼龙的阴影之中。暗黑大公从龙背上跳下来，笑吟吟地走过来道：“做完了？”
　　关眠道：“嗯。”
　　何其有辜低声对他道：“点头之交？”
　　关眠非常明确地点点头。
　　何其有辜看着暗黑大公，总觉得他的这个点头之交看向自己的目光有点……危险。
　　关眠道：“我先去交任务。”
　　暗黑大公收起翼龙慢慢悠悠地跟在他身后。
　　何其有辜下意识地想要向关眠靠拢，眼睛不时地瞄向身后。
　　关眠对两人暗潮汹涌的互动毫无感觉，径自拿着答案回到树林。阿里迪还蹲在那里，他面前的小草似乎长高了一点。
　　“你要的答案。”他将答案交给他。
　　阿里迪接过答案，高兴道：“哈哈哈，狄林他们要白跑一趟了！”
　　【系统】春梦不醒完成【寻找答案】任务，获得280000点经验，火元素晶碎片一枚。
　　阿里迪问道：“我听说奥罗塞学院长正在收集这些碎片，你要尝试收集吗？”
　　关眠道：“好的。”
　　【系统】开启【寻找四色元素晶】任务。
　　阿里迪道：“我听说杰弗瑞也有这样的碎片，而且那个笨蛋经常用幻景湖的湖水来洗涤它。”
　　何其有辜见关眠答应下来，忍不住问道：“继续做任务吗？”
　　关眠摇头道：“到睡觉时间了。”
　　“好吧，我送你回……”何其有辜还没说完，就看到暗黑大公站在关眠的身后冲着他笑，“呃……”
　　暗黑大公施施然道：“说起来，好久没向你挑战了。”
　　“我突然觉得我很困，困得要死。你们慢慢聊。”何其有辜说完，连人带控制面板一起消失在他们的视线之中。
　　暗黑大公满意地冲关眠伸出手道：“走吧。”
　　关眠抱胸道：“你怎么会来？”
　　“因为你没来，所以只好我过来了。”暗黑大公召唤出翼龙。
　　关眠走过去，利落地爬到龙背上，暗黑大公坐在他身后，指挥龙回洛卡斯嘉山脉。
　　暗黑大公道：“你做的任务是第几环？”
　　关眠道：“十二。你没做过？”
　　“最基础那一点。”对暗黑大公来说，游戏的最大乐趣是PK，做任务什么的不如刷副本来的有意思。“你每天几点钟做任务？”
　　“不一定。”关眠转头看他，似乎想从他的脸上看出他这句问话背后潜藏的意义。暗黑大公相当配合地给了一个明媚的笑容。
　　翼龙很快到洛卡斯嘉山脉。
　　关眠从龙背上滑落下来，边拉开控制面板边道：“我下了，晚安。”
　　“晚安。”
　　关眠走得太快，因此错过了暗黑大公脸上别有深意的笑容。
　　
　　“你准备加入网游苦力的行列？”
　　这是关眠第二天上线没有看到醍醐清醒却看到何其有辜时冒出的第一句话。
　　何其有辜嘿嘿怪笑了几声，然后扑过去搂住他的肩膀道：“说，昨天我走了之后你们做了什么？”
　　关眠道：“在原地帮你办了个小型追悼会。”
　　“呸呸呸。”何其有辜郁闷道，“你嘴里就冒不出一句好话吗？”
　　关眠道：“追悼很成功，你第二天又回来了。”
　　何其有辜：“……”
　　关眠拿出锤子开始干活。
　　何其有辜蹲在他身边看着，“每天锤锤子不无聊吗？”
　　关眠一心二用，一边做计算题，一边回答他的话，“还好。我不是每天和你聊天么？”
　　何其有辜道：“那是不一样的！我是有趣味性的！”
　　关眠道：“我现在只希望你有一个功能。”
　　何其有辜道：“什么功能？”
　　“关机功能。”
　　在何其有辜为数不多的优点里，识相绝对是其中之一。所以在关眠按下关机键之后，何其有辜很识相地自己找乐子去了。
　　关眠做完今天早上四个小时任务，下线吃午饭，吃完上来，就看到醍醐清醒迷瞪着眼睛在那里敲敲打打。
　　“早。”醍醐清醒看到关眠，强自抖擞起精神来。
　　关眠皱眉道：“你确定你参加的是婚姻介绍所，不是一夜情介绍所？”
　　醍醐清醒道：“如果是一夜情介绍所我就不用这么辛苦了。”
　　关眠道：“很多人吗？”
　　醍醐清醒点头道：“很多人！不过我已经看中了一个，正在努力向她发动攻势，从她目前给我的回应来看，应该对我也是有那么点意思的。”
　　关眠道：“所以你思春思得彻夜难眠？”
　　醍醐清醒叫道：“谁说的！我是在折星星！她简介里最难忘的事情是前男友曾经熬夜为她折了一千零一颗星星。我已经折了六百多了，快了。”
　　关眠道：“踏着别人的足迹只会让对方更加怀念和难忘她的前任，而你只会成为替代品和影子。”
　　醍醐清醒惊道：“会这样吗？那怎么办？”醍醐清醒道。
　　关眠道：“创造新的美好的回忆。”
　　醍醐清醒兴奋地问道：“比如说？”
　　关眠道：“如果我知道的话，我就是婚姻介绍所的所长了。”他和醍醐清醒告别，前往博特城。每天这个时候是他清理废墟时间。
　　半路上暗黑大公寄来一封信，问他在做什么，什么时候做任务。
　　关眠想了想，回道：清理废墟，一个小时后。
　　暗黑大公很快又回信：一个小时后，博特城见。
　　关眠收到这封消息的时候绝对不会想到接下来的一个小时会过得那样漫长。
　　博特城。
　　之前来捣乱过的那群人霸占着正要清理的废墟，挑衅似的看着星月公会的成员。
　　何其有辜站在星月公会成员和那群人之间，正努力地控制着现场气氛，他是知道那群人的来历的，所以极力避免双方冲突，但是成效并不大，那群人的领头压根不理他，只是一再地强调让繁星有度出来。
　　就在何其有辜束手无策的时候，关眠出现了。
　　看到他，何其有辜一双眼睛差点喷出两道清泉，“春梦，你在这里守着，我去找星飞痕！”他说着，也不管关眠同不同意，直接下线了。
　　关眠看看彼此虎视眈眈的双方，突然道：“要不要来场拔河比赛，打发打发时间？”
　　


80、上门闹事（中）
 
　　拔河比赛的提议并没有被采纳，双方依旧用目光参加着一场无形的拉力赛。
　　关眠坐在之前何其有辜站的位置，悠悠然地看着报纸。博特城废墟上发生的一切已经被星月公会的成员发布在报纸上了，评论者无数，甚至有人在报纸上呼朋唤友组队参观。
　　关眠突然站起来，“木须肉是谁？”
　　星月公会一阵骚动，然后一个怯生生少年站出来，“我是。”
　　关眠指着报纸上的一篇文章道：“这篇号称古龙风格的《刺客，又见刺客》是你写的？”
　　木须肉道：“是，是啊。”
　　关眠重新坐下道：“错别字太多，很影响阅读。”
　　木须肉不服气地嘀咕道：“明明酥油饼错别字也很多的，你怎么不说。”
　　“刺客在哪里？！”白草包突然带着他的练级小分队从天而降，来势汹汹。
　　关眠道：“在你后面。”
　　白草包霍然转身，睁大眼睛瞪着对方那批人，“你们想要干什么？咦，你们不是自己人么？”
　　星月公会成员：“……”
　　关眠道：“你转了三百六十度。”
　　白草包：“……”他很快调整角度，对那人道，“你们究竟是什么人，来干什么？”
　　对方领头那人看着关眠道：“繁星有度什么时候来？”
　　关眠道：“我没有精神分裂到一边玩游戏一边打电话的程度。”
　　对方领头那人道：“他一天不来，你们就一天不能开工。”
　　关眠挑眉道：“你确定这是威胁？对干活的人来说，放假难道不是福利的一种么？”
　　对方领头那人道：“你是谁？”
　　白草包抬起下巴道：“星月公会元老，春梦不醒是也！”
　　对方领头那人冲关眠点了点头，继续等待。
　　时间一分一秒地过去，星月公会成员渐渐不耐烦起来。毕竟他们上游戏是来玩的，不是来静坐的。要是打起来还有点意思，就这么不阴不阳地坐着，是个人都烦。
　　一只只精灵飞向关眠。
　　有的是请假，有的是怂恿开战，有的是问下一步怎么办……中心思想就一个――不坐了。
　　关眠只看了三封，就站起来挥手道：“都练级去吧。”
　　白草包吃惊道：“你就让他们这么走了？”
　　关眠道：“你可以坐骑兽走。”
　　“我不是这个意思，我是说敌人还在，他们怎么能走？”白草包见星月公会其他成员陆陆续续离开，急道，“万一他们冲过来怎么办？”
　　关眠道：“逃。逃不了就下线。”
　　白草包道：“那他们搞破坏呢？”
　　关眠道：“能够破坏废墟的人一定不是普通人。如果他们真的想这么做，那么阻止也阻止不了的。”
　　白草包见他转身要走，忍不住拉住他道：“你要去哪里？”
　　关眠抬起手指，指了指上面。
　　白草包顺着他的手指看去，只见蔚蓝的天空中，一只巨鸟正俯冲而下，将他和关眠一起笼罩在阴影之内。近了，他看出是翼龙。至于翼龙上坐的是谁，实在没有猜测的价值。
　　这条黑色的翼龙目前在游戏里还是独一无二的。
　　翼龙落地，暗黑大公双脚刚踏上地面，就听对面一阵惊呼响起，“暗黑大公？”
　　关眠和白草包都转头看对面的那群人。
　　领头那人转头问道：“你们认识？”
　　他身后的人纷纷道：“他在游戏里很出名。”
　　“是PK王！”
　　“以前PK过。”
　　暗黑大公见关眠望向自己，便解释道：“有不少是在实战中遇到过的对手。”
　　能够被暗黑大公记住的对手应该不会差。怪不得他们在梦大陆是零级，操作游戏的手法却这么娴熟。那么说来，那个领头的人应该是受繁星有度爷爷的指示，从实战游戏中找了一群来找茬。
　　暗黑大公补充道：“不过不熟。”
　　关眠道：“那走吧。”
　　看着他们一群人离开，领头那人也不急。他似乎很笃定繁星有度一定会上线来。
　　关眠坐上龙背，掏出信纸写信给何其有辜。虽然何其有辜没有说去哪里，但这种时候他唯一能做的似乎只有向星飞痕求援。他不知道星飞痕能不能上来，不过还是写信让何其有辜在星飞痕上线之后回一封信给他。
　　暗黑大公突然道：“段家的关系很复杂。”
　　关眠一怔。
　　“不具娱乐性的复杂。”暗黑大公道。
　　虽然暗黑大公说得很简洁，但是已经透露了足够多的意思。
　　首先，他认识现实中的繁星有度。他记得繁星有度的真名叫做段韶星。暗黑大公在这种时候提到的段家应该就是他们家。其次，暗黑大公在暗示他不要介入这个事件中。显然，这件事并不像何其有辜之前打听到的爷爷找孙子这么简单。
　　翼龙在幻境湖畔落下。
　　关眠下了龙背，“你做到第几环了？”他相信暗黑大公昨天问他做到第几环绝对不是毫无意义地随口一问，而今天带他来这里也绝对不是让他搭顺风车这么简单。
　　暗黑大公笑道：“第十二环。”
　　关眠对这个答案毫不意外，“搜集元素晶？”
　　暗黑大公道：“不。是找迷路中的狄林。”
　　这个任务听起来似乎很简单，不像是第十二环的任务。关眠想了想，抓住关键，问道：“在哪里迷路？”
　　暗黑大公道：“梦魇林。”
　　梦魇林是游戏公认的危险地带。那里魔兽云集，而且等级参差不齐，随时都可能冒出一只九阶魔兽。是很多练级玩家又爱又恨的地方。不过练级玩家还能够选择去或者不去，暗黑大公机既然是做任务，那就只能去了。关眠道：“你做了什么天怒人怨的任务？”
　　暗黑大公听道：“S级。”
　　关眠道：“海德因？整理一号图书馆？”
　　暗黑大公道：“嗯。”
　　关眠微讶道：“你花了多少时间完成？”
　　暗黑大公道：“发动两千人帮忙，差不多六个小时。”
　　这就是公会优势。
　　而且这种优势不是每个人都有的，不但要有公会资源，而且本人在公会中必须德高望重让人心服口服。暗黑大公可说是梦大陆的奇葩。即使输给了不死魁，即使失踪了很久，但是他一出现，公会其他成员心目中的崇拜情节似乎也跟着回来了。
　　关眠道：“你一晚上没睡？”其他任务虽然不是S级，但也绝对不是一两个小时就能完成的。
　　暗黑大公道：“确切的说，从昨天我们分别之后到现在，我睡了一小时。”
　　关眠皱眉道：“来之前的一个小时？”也就是说，暗黑大公是在和他约定了时间之后才下线睡的。
　　暗黑大公含笑道：“我可以把你现在的表情当做你在关心我吗？”
　　关眠不答反问道：“我要找元素晶，你要找狄林，我们怎么一起做任务？”
　　暗黑大公道：“梦大陆有一种对戒可以用来分享任务，不过完成后的任务经验也会对半分。”他说着，从包裹里拿出一对戒指来。
　　这是一对银色的戒指，乍一看很不起眼，但是仔细看能发现这对戒指的设计非常巧妙，两只戒指能够合二为一，用戒指上设计的小钩子勾住彼此，合成一个复杂的心形，也可以拆开来，将小钩子当做一种设计。
　　“我帮你戴上？”暗黑大公伸出手掌，做出邀请的姿势。戒指在他另一只手上闪烁光芒。
　　
　　

81、上门闹事（下）
 
　　“只有戒指这种选择？”关眠抱胸睨着他。
　　暗黑大公笑道：“我的眼睛只看得到这种。”
　　关眠道：“我可以拒绝。”
　　暗黑大公耸肩道：“我无法强迫你做你不想做的事情。不过两个人一起做任务不是比较有趣吗？”
　　关眠道：“要做两份。”
　　暗黑大公道：“选择性地忽略我那一份，也可以。”
　　关眠定定地望着他，似乎在衡量这件事是否值得。
　　“戴戒指会让你有种套牢的感觉么？”暗黑大公问。
　　关眠道：“我只是不喜欢傻乎乎地跳进别人设好的陷阱的这种感觉。”
　　暗黑大公道：“我在陷阱里等你。”
　　关眠低头，暗黑大公的手依旧伸在那里，自信得让人生出拍开的冲动。
　　“你说，我们之间谁才是多想的那个人呢？”暗黑大公笑眯眯地补充。
　　如果拍开，就说明他多想，自作多情么？关眠嘴角一勾，似笑非笑地拍开他的手。
　　暗黑大公对这样的结果并不意外，“好吧。我陪你做任务。”
　　关眠用手指点了点他另外一只手。
　　暗黑大公挑眉，送上拿戒指的那只手。
　　关眠拿过其中一个带在食指上。
　　暗黑大公微微一笑，顺手戴上剩下的那只，然后拉开控制面板分享任务，随即看到自己的任务栏也多了一个名为【寻找四色元素晶】的任务。他看了看四周道：“从哪里开始呢？”
　　关眠道：“杰弗瑞在湖边，我们沿着湖找。”
　　幻景湖这边的景色比湖那头更加明媚。郁郁葱葱的树林好似一条浓绿的飘带，环绕着蔚蓝的湖水，默默守护这一湖清澈。
　　关眠和暗黑大公慢悠悠地踩着湖边柔软的泥土，悠闲得像是来饭后散步，身后两排脚印清晰整齐，不断向前延伸。
　　“这个月底……”暗黑大公刚说了半句，就看到一个浅褐色头发的少年突然从森林里冲出来，跪倒在湖边，拿出一颗指甲盖大小的水精碎片用湖水冲洗着。
　　关眠和暗黑大公对视一眼，并肩走过去，“请问，你是杰弗瑞么？”
　　少年一惊抬头，整个人飞快地向后缩去，与发同色的眼眸中满是戒备与惊惧，“你们是什么人？”
　　关眠道：“我们想收集元素晶碎片，请问……”
　　他话还没说完，杰弗瑞就跳起来冲进森林里去了。
　　关眠和暗黑大公反射性地追了上去。
　　由于关眠的速度远远不如暗黑大公，所以只能眼睁睁地看着他们的背影消失在视野之内。反正追也追不上，他慢吞吞地停下脚步，找了一棵树歇脚。
　　空中传来振翅声。
　　关眠抬头，飞来的不是血精灵，而是个普通的小精灵。他从小精灵手中接过信，是何其有辜寄来的：星飞痕上线。情势紧张，快来！
　　这是何其有辜第一次写信不用废话充字数。
　　关眠从包裹里取出小精灵，向暗黑大公说明情况之后，便往码头的方向跑去。
　　没有骑兽，从圣帕德斯魔法学院回博特城就成了一条漫长又无聊的旅程。博特城变成废墟之后，传送阵也一起变成了废墟，所以要到博特城必须先从其他地方转道，然后徒步去博特城。
　　等他千辛万苦赶到博特城时，不少星月公会的成员已经在废墟上重新开工了。“那些人呢？”关眠发现离他最近的那个就是《刺客，又见刺客》的作者木须肉。
　　木须肉道：“会长带着他去村庄了。”
　　“他？”
　　木须肉道：“会长来了以后和那个领头的人说了会儿悄悄话，然后那个领头的就让他们下线了。”
　　既然私了了，何其有辜在紧张什么？
　　关眠皱了皱眉，脚跟一转回了村庄。以他对何其有辜的了解，他性格虽然淘气好动了点，但绝对没到大惊小怪没事找事的地步。
　　村庄里的一切与上次离开时一样，井井有条。
　　关眠径自往临时指挥部走。如果是两个人想找个不被人打扰又正式的地方，那里最合适。
　　指挥部门口站满了人。
　　其中探头探脑动作幅度最大的那个脑袋显然是属于白草包的。
　　“好看么？”关眠的声音冷不丁在他身后冒出来，吓得他一头撞在门上。
　　“哦！”白草包捂着额头，苦着脸回头道，“你走路都不发出声音的么？”
　　关眠道：“怎么发出声音？一边走一边给自己配义勇军进行曲？”
　　白草包对自己在口头上占关眠便宜这件事已经不抱任何希望了。他转移话题道：“你要进去吗？”
　　关眠道：“发展到哪一步了？”
　　白草包道：“不知道，门的隔音效果太好了。”
　　关眠道：“那你刚才上窜下跳得在干什么？”
　　“找个门板稍微薄弱点的地方。”白草包道。
　　“找到了么？”
　　“目前还没有。”
　　关眠道：“知道游戏和现实的区别么？”
　　白草包回答得很快，“游戏里斗嘴我从来没赢过，现实中斗嘴我从来没输过。”
　　“你的现实在我听来，很玄幻。”关眠道，“不过在游戏里寻找质量问题的你也很玄幻。”
　　白草包一怔。
　　关眠道：“当你进入这个游戏的时候，游戏已经通过程序让你的脑电波默认眼前这些是真实的并且是完美的。换句话说，如果你能找到这扇门存在质量问题的话，说明你的脑袋出问题了。”
　　白草包侧身让开路，意思让他早点进去眼不见为净。
　　“要不要我留一条门缝？”关眠边推门边问。
　　白草包双眼顿时亮起，刚想说好，门就在他面前被重重地关上了。
　　“……”
　　
　　三个人分成两个阵营，壁垒分明。
　　领头那人坐在关眠经常坐的位置上，坐姿挺拔，神情从容。
　　何其有辜站在他面前，双手撑在桌面上，居高临下地瞪着他，嘴巴噼里啪啦地说着，但是内容相当得惊悚，“马桶发出咕噜咕噜的声音，就好像一张巨大的嘴巴在那里吞咽口水。当你把屁股伸进那张大嘴的时候……你猜会发生什么？”
　　“液体与液体的碰撞声，或者固体与液体的碰撞声。”关眠道。
　　何其有辜郁闷地回头道：“差一点他就要吓得尿裤子了！干嘛破坏气氛？”
　　关眠道：“我以为你想逗他笑。”
　　“……不恐怖吗？”何其有辜大受打击。
　　关眠道：“我只能说，我承认这句话很搞笑。”
　　“……”
　　“你不是说气氛很紧张？”关眠道。
　　何其有辜道：“你进来的时候是不是看到三个人？”
　　关眠挑眉，“还来？”
　　“不是，我是说，你把我去掉，再看看他们两个人时候的气氛。”何其有辜往后退了好几步。
　　站在他身后的星飞痕露了出来，正面对上那个人。
　　两人都没说话，一动不动，犹如两座冰山，只要一个触发的契机就会朝对方撞上去！
　　何其有辜叹气道：“你现在明白了吧？”
　　关眠道：“他们在做什么？”
　　何其有辜道：“天知道。他上来和那人说了几句之后，那人就把队伍解散，然后两个人就到这里来发呆了。”
　　关眠道：“发呆算情势紧张？”
　　何其有辜面露尴尬之色，“我开始以为他们要决斗。”
　　“斗鸡眼也是斗啊。”关眠走到星飞痕旁边道：“下一步需要我们配合么？”
　　星飞痕道：“不用。这是我的私事。”
　　关眠道：“会长上次似乎也是这么说的。”
　　星飞痕抿紧唇。
　　何其有辜拍了关眠肩膀一下，“干嘛这么直接？”
　　关眠道：“因为我刚刚用半个小时白跑了一趟。”
　　何其有辜嘀咕道：“什么时候这么争分夺秒了。”
　　关眠没有回答他的话，他的注意力被窗户的动静吸引了。一只小精灵侧着身子从窗户的缝隙中蹭了进来，然后飞到他身上。
　　何其有辜揶揄道：“咦？这次不是血精灵啊。”
　　虽然他的确在等暗黑大公的回信，但这不等于其他人不会写信给他。关眠暗暗判断这封信是醍醐清醒寄来的，因为除了何其有辜之外，醍醐清醒和白草包是最常用小精灵寄信给他的。他打开信，随即脸色大变。
　　何其有辜见他骤然拉下的面孔，心头一紧道：“发生什么事了吗？”
　　关眠道：“在什么情况下，自己寄出去的信会回到自己手上？”
　　“啊？”何其有辜想了想道，“如果那人不在线，小精灵会等到他上线再把信寄给他。寄出去的信又寄回来这种情况……除非那个人的号不存在了！”
　　关眠将信折起来放回包裹，转身朝外走去。
　　何其有辜反应过来，追上去问道：“这封信你寄给谁的？”
　　回答他的是关门声。
　　关眠从房间出来的第一件事就是写信给丹心照汗青，向他打听暗黑大公的下落。
　　丹心照汗青回得很快，表示不知道。
　　关眠又写信给江山为我娇喘。
　　江山为我娇喘没有回信，他直接赶过来了，“发生什么事了？”他对关眠算不上有多了解，但也知道他绝对是无事不登三宝殿的人。先找丹心照汗青，再找他，这种找不到人不罢休的架势分明是有什么大事发生。
　　关眠道：“我寄给暗黑大公的信又回到了我的手上。”
　　江山为我娇喘一愣，笑道：“不会是分手的意思吧？”
　　关眠无言地睨着他。
　　江山为我娇喘回过神来，“不对啊。梦大陆没有拒收系统啊。”
　　关眠道：“你觉得在什么情况下会发生这种事？”
　　江山为我娇喘低头想了想，面色凝重道：“删号？”
　　关眠眉头皱起来。
　　何其有辜和江山为我娇喘都是梦大陆的老玩家，如果他们都是这个意见的话，那说明真相就算不中，也八九不离十。
　　可是――
　　原因呢？
　　他低头看戒指，戒指的光泽在他的注视下愈加亮眼。
　　
　　

82、等级限制（上）
 
　　“不会吧。”江山为我娇喘喃喃自语道。他狐疑地看着关眠，似乎在审视他的可信度。
　　关眠从戒指中回过神，淡淡道：“我只是转述事实。”
　　江山为我娇喘道：“什么事实？能不能具体点？”
　　关眠将事情从两人分享任务说起。
　　尽管他没有提到分享任务的道具是什么，但是江山为我娇喘还是第一眼就去看他的手指。不能怪他想太多，只能怪关眠太朴素，全身上下只有手指部分是银光闪闪的。
　　“你是说，”江山为我娇喘道，“你寄给暗黑大公的信又回来了？”
　　关眠道：“我一开始就这么说的。”
　　江山为我娇喘像侦探似的摸着下巴，“真是太奇怪了。”
　　关眠道：“除了删号还有其他可能吗？”
　　江山为我娇喘道：“我也不知道。你等等，我问问丹心。”
　　关眠不知道他在信中怎么说的，没过多久，丹心照汗青也赶过来了。
　　“大公删号？”丹心照汗青皱着两条眉毛看着江山为我娇喘。
　　关眠知道他在信里写什么了。
　　江山为我娇喘道：“严格说来，是有这种可能性。”
　　丹心照汗青皱了皱眉，似乎对他这种夸大其词的行为见怪不怪。“到底发生什么事？”
　　江山为我娇喘看着关眠。
　　关眠道：“江山知道。”
　　“……”应该先下手为强的！江山为我娇喘边郁郁地想，边将事情复述了一遍。
　　等他说完，关眠纠正道：“从圣帕德斯到村庄我花了三十二分钟，不是将近一个小时，到收到信，大概五十五分左右。不是一个多小时。”
　　丹心照汗青道：“这么短的时间内删号不现实。”
　　江山为我娇喘低声道：“不然怎么会飞回来？”
　　关眠问道：“删号必须是本人操作吗？”
　　江山为我娇喘道：“废话？要是能别人操作的话，我早就把你的号删了。”
　　关眠道：“游戏公司呢？”
　　“这个，”江山为我娇喘一愣道，“理论上是可行的。可是网游中的虚拟人物在法律上是拥有人身附属权的，除非有法院的正式批文，不然这种擅自删除虚拟ID的行为是触犯玩家人身附属权的，属于犯法行为。”
　　关眠皱眉道：“法院正式批文？”
　　江山为我娇喘道：“这个你别想了。要是真出这种事，不可能一点风声都没有。”
　　丹心照汗青从包裹里拿出纸笔写了封信，用血精灵寄出。
　　然后三个人就这么在村庄里找了个不显眼的地方坐着等。
　　关眠和丹心照汗青都不是多话的人。江山为我娇喘虽然多话，但是有关眠在，他下意识地约束自己的口舌，以免自讨没趣。但是他的约束力显然比不上口舌的原动力。“啊。会不会是游戏出问题了？”
　　丹心照汗青道：“梦大陆刚获得游戏创作设计完美奖。”
　　江山为我娇喘道：“是的。刚获得，在这之前获得。如果发生了这件事说不定就获得不了了。”他转头看向关眠寻求认同，“你觉得呢？”
　　关眠道：“从时间、地点、心态来分析，暗黑大公删号的可能性低于百分之二。”
　　江山为我娇喘道：“低于百分之二就是还有百分之二的可能性？”
　　“比如，人格分裂。”
　　“……好吧。但是游戏公司出错的可能性不是更高吗？”
　　关眠沉吟道：“有这个可能。”他对游戏并不熟悉，所以没办法给出太具体的几率猜测。
　　这个答案对江山为我娇喘来说已经是深感满足。他不无得意地瞟了丹心照汗青一眼。
　　丹心照汗青低着头。
　　江山为我娇喘把头凑过去，就听到他那仿佛从喉咙深处发出来的匀称呼吸声。
　　不过这次过了一个小时，血精灵还没有飞回来。
　　江山为我娇喘越等越不耐烦，狐疑地看着关眠道：“这个不会是愚人节新招吧？”
　　关眠道：“现在是九月。”
　　江山为我娇喘道：“像四月一日人人都知道你想干什么的日子算是愚人吗？”
　　丹心照汗青突然站起身道：“我下线看看。”
　　江山为我娇喘跟着站起来道：“你不会相信他吧？你平时对我的话也没这么坚信啊。”
　　“他挺可靠。”丹心照汗青拉控制面板下线。
　　江山为我娇喘不可置信地看着关眠道：“难道我不可靠吗？”
　　关眠道：“难道这是疑问么？”
　　“……”他应该找那些容易相处的人在一起的。江山为我娇喘见关眠起身往博特城方向走，追上去道：“你就这么走了？”
　　“你背我？”
　　“我是说，难道你不留下来等结果？”
　　关眠头也不回道：“留在这里等和去别的地方等有什么区别？”
　　江山为我娇喘停下脚步，看着他的背影自言自语道：“虽然说，镇定是优点，可是在他身上怎么表现得这么碍眼呢？”
　　
　　虽然因为之前的捣乱，关眠错过他在废墟的工作时间，但他还是回来补时了。
　　此时工地上人不多。
　　一样工作做得太久就会失去原来的兴奋感。星月公会很多成员都习惯在开始的时候去流浪高原红那里打个卡报个到，然后等结束的时候再去打个卡报个到。甚至有的人连作弊都懒得作弊，直接不出现。
　　流浪高原红虽然向他和星飞痕几次提出这个问题，但是他们都没有提出解决方案。一是星飞痕太忙，根本没时间理会。而关眠认为这不在他负责的范围之内，不愿意插手。二是这毕竟是游戏不是现实，强迫游戏中的玩家如现实中工作般执行任务会引起很大的反弹，必须要有令人信服的奖惩方案。在方案拟定之前，无为可定比胡为要好。
　　大概过了十来分钟，丹心照汗青出现在废墟。
　　曾经敌对公会现在暧昧公会会长的出现还是在废墟里掀起了一小波热议。
　　丹心照汗青仿佛浑然不觉，在无数好奇戒备的注视目光下走到关眠身边，低声道：“大公在实战冷兵器。”
　　关眠道：“没事？”
　　丹心照汗青道：“没说。”
　　关眠点头道：“我知道了。”
　　丹心照汗青没说什么，直接召出骑兽冲天而起。
　　不少与关眠能搭上话的人都来探听丹心照汗青的来意。
　　起初关眠懒得敷衍，后来被问得烦了，就道：“来视察的。”
　　……
　　帝耀公会会长来星月公会视察？来窃取情报还差不多吧。
　　成员们想到帝耀公会这么快已经搭起城墙，搞得像模像样了，但是他们还在清理废墟，而且清理废墟的人手还这么少，胸腔那股被懒惰压制的荣誉感和自尊心立刻冒出头。
　　他们立刻掏出报纸和纸。登报的登报，写信的写信，努力呼朋唤友撑场面。
　　一时之间，星月公会清理废墟的士气又重新振作起来。
　　事后，流浪高原红还私下找关眠感谢他想出来的高招。
　　不过这是后话。
　　现下，关眠干满一个小时后，立刻拉出控制面板，从梦大陆跳到了实战――冷兵器。
　　一样的休息室，一样的兵器库，一样选择了戟。唯一不同的是，这次关眠注意了下玩家排行榜，暗黑大公四个字高踞帮手，并且闪烁着在线的光芒。
　　他正在研究怎么呼唤他，就看到一条系统消息跳出来。
　　【系统】暗黑大公邀请您进入1001房，是否同意？
　　
　　

83、等级限制（中）
 
　　毫无疑问地选择同意。
　　关眠来到一间四方的房间里。
　　暗黑大公正提着一对锤子，一左一右将两个人击成白光。
　　关眠就地坐下，盘膝看着他独战群雄。
　　房间里除了他和暗黑大公之外还有五个人。其中一个看到的关眠进来，先是一愣，随即高兴地拼命挥手。
　　关眠问暗黑大公道：“需要裁判么？”
　　暗黑大公顺手将偷袭的人击成白光，侧头一笑道：“似乎不用。”
　　剩下的四个人见关眠是一伙的，干脆一拥而上，朝暗黑大公冲去！
　　暗黑大公一脚利落的回旋踢踢开最近的一个人，随即用力挥出左手。
　　当得一声。
　　对方用盾牌挡了一下。
　　暗黑大公整个人猛然跳起，挥起右手朝他头顶捶下。
　　抓着盾牌的人愣了下，下意识地举起盾牌遮头。
　　但锤子并没有如意料中的那般打在盾牌，而是顺势挥向左边，将另一个人击成白光。
　　暗黑大公落回地上，右脚连踢。
　　一个人被踢了开去，另一个侧身避了下，手中长剑向他肩膀刺来。
　　暗黑大公不躲不闪，硬扛了一记，身体猛然下蹲，受伤的手臂借着手腕的力道将锤子从盾牌下面甩了过去，正好击中对方的肚皮。
　　那人被击得连退三步一屁股坐在地上，盾牌咣当落地。
　　暗黑大公半跪着用另一只没受伤的手中的锤子挡住再度刺来的锤子，右肋却被另一人踢中，向一边倒去。
　　那两人配合得手，大喜，正要扩大战果，就见暗黑大公一个挺身站起来，飞起一腿，踢飞其中一人手中的剑，又将手中硕果仅存的锤子丢出去砸中另一人的脑袋。
　　实战游戏是根据玩家攻击对对方造成的伤害是否构成死亡来作为判断出局的标准的。所以被重锤击中脑袋绝对属于当场死亡。
　　这样一来，场上只剩下一个用盾牌的和一个用剑的。但这两个和暗黑大公一样，刚刚丢了自己的武器。
　　三个人三足鼎立般地站着。
　　盾牌男和剑男对视一眼。
　　盾牌男突然朝暗黑大公冲去。他的体型在在场所有人中算是最魁梧的一个，加上发狠的速度，冲击力不可小觑。
　　暗黑大公向旁躲闪。
　　剑男趁机去抓地上的剑。
　　暗黑大公趁盾牌男喘息的瞬间迅速出脚，踢向他的腹部。那里之前刚刚被锤子砸过，如果在现实中，应该已经严重内伤，补上这一脚，伤上加伤，直接化作白光。
　　剑男拿起剑，发现场中的战友都就义了，剩下的不是敌人，就是敌人的朋友。
　　暗黑大公笑眯眯地冲他勾勾手指。他右边肩膀被刺中，虽然不痛，但是根据系统设定，已经无法自如使用，目前能用的只有左手。
　　剑男深吸一口气，双手握着剑，大吼一声向他劈来。
　　暗黑大公利落的侧身闪开，飞腿踢向他的腹部。
　　实战游戏的速度和本人体质切切相关，尽管对方在意识上完全能够料中他的动作，但是身体上全然无法跟上暗黑大公的速度。
　　剑男整个人向前扑去。其实在同伴纷纷出局的时候，他的信心已经被击溃。
　　暗黑大公单手擒住他的下巴，轻轻一扭。
　　最后一个也被清理干净。
　　啪啪啪。
　　三下清脆短促的鼓掌声。
　　暗黑大公看向关眠，笑道：“要不要来一局？”
　　关眠道：“必输的比赛叫做送死，我这辈子对于送东西都没什么好感。”
　　暗黑大公走过去，在他身边坐下，“那接受呢？”
　　“除了受死之外，其他可以考虑。”
　　暗黑大公失笑。
　　关眠道：“我寄给你的信又回到了我的手上，据说这种情况可能是删号。”
　　暗黑大公道：“你觉得我删号？”
　　关眠道：“我觉得应该找出第二种可能。”
　　暗黑大公道：“我被关在一个魔法阵里。”
　　关眠皱眉道：“隐藏副本？”
　　暗黑大公道：“不。应该说是游戏公司针对于作弊玩家所设置的陷阱。”
　　关眠疑惑道：“作弊？”他难以想象以暗黑大公的自尊心会做出作弊的事情。
　　“主线任务的经验很丰富。有了任务共享道具之后，高等级玩家可以分享低等级玩家的任务，而低级玩家可以跟高级玩家组队完成任务，双方各取所需，会变成一条快速刷经验的捷径。”
　　关眠细想了下，便明白了，“所以游戏公司为了遏制高等级玩家轻松完成任务，设下囚禁高等级玩家的陷阱？”
　　暗黑大公苦笑。
　　“如果我删除任务呢？”收集元素精碎片的任务是他的，只有他能够删除。
　　暗黑大公道：“我会被释放。”
　　关眠道：“如果我完成任务呢？”
　　暗黑大公道：“我也会被释放。”
　　关眠挑眉道：“所以，现在变成我要做双方的任务？”他不知道暗黑大公能不能做自己的那份任务，如果不能的话，那么就必须由他来独立完成。
　　暗黑大公道：“我的那份我可以自己来。实际上，如果小心一点的话，陷阱是可以避免的。”
　　关眠想了想道：“和你追杰弗瑞有关？”
　　暗黑大公道：“正常来说，五十级一下的玩家就算全敏也不可能追上他。”
　　关眠明白了，“你追上他了？”
　　暗黑大公道：“是的。不过我下次会试着藏拙。”
　　关眠拍拍屁股站起来。
　　暗黑大公道：“我在这里等你？”
　　“我决定删除任务。”删除任务再领任务并不是一件难事，总比一个人完成庞大的寻找元素晶碎片连环任务要容易得多。
　　暗黑大公跟着站起来道：“果然是两个人一起练级比较好。”
　　关眠拉出控制面板。
　　暗黑大公恋恋不舍道：“真的不玩一局？”
　　关眠似乎想起什么，手指在控制面板上一顿，望着他道：“你为什么用锤子？”尽管他用锤子的动作很干净利落，但看上去总有种违和的感觉。
　　暗黑大公微微一笑道：“这是我父亲生前最喜欢的武器。”
　　关眠一怔。
　　“他说，能够把锤子使用出帅气的感觉的男人才是真正的帅哥。”他的语气中不无自豪之意。
　　关眠问道：“你父亲成功了么？”
　　暗黑大公反问道：“我父亲和我很像，你觉得他成功了么？”
　　关眠道：“你父亲也喜欢穿黑色衣服？”
　　“不。他喜欢白衬衫。”
　　“那他应该成功了。”关眠说完，直接退出房间。
　　暗黑大公忍不住笑出声来。
　　
　　重回梦大陆，关眠迅速删掉【寻找四色元素晶】任务。
　　没过多久，暗黑大公便骑着翼龙出现在他眼前。
　　由于任务删除之后需要四十八小时才能重新接，所以关眠只能先跟着暗黑大公去做他的任务。
　　暗黑大公道：“据说梦魇林是迷宫，会跟着不同的年月日时分改变方向和路线。”
　　关眠皱眉。如果是这样，那么寻找狄林就更难了。
　　“不过论坛上有任务攻略，我记了下。运气好的话，应该没问题。”
　　关眠道：“运气好？”
　　暗黑大公道：“这句是攻略作者的结束语。攻略的作者说他研究梦魇林研究了将近一年，也只能得出一个大概公式，其中还包含着一些不确定的变量。”
　　“哦？”关眠有了兴趣。
　　
　　

84、等级限制（下）
 
　　梦魇林看上去和普通的树林并没有太大区别。又瘦又高的树干像插在地上的旗杆，杆子另一头是成片成片遮天蔽日的绿荫。空气很清新，游戏公司在玩家的感官上下了大功夫，竭力营造出身历其境的感觉。
　　关眠和暗黑大公肩并肩走在树林里。
　　尽管游戏公司费尽心机地让游戏更真实，但是对他们来说，无论再怎么真实也只是一场游戏。
　　死亡之后可以重来的游戏。
　　暗黑大公道：“坐标变了。”
　　关眠抬眼看着控制面板上方显示的坐标。
　　梦魇林与其说是迷宫，不如说是一整幅会动的拼图。他们脚下站着的地方就是小块小块拼图，拼图会动，左下角的那块会跑到中间去，而中间的会跑到右上角去。在玩家看来，它们是随机地、毫无秩序可言地动着。唯一能够给予玩家希望和提示就是随着地面位置移动而一起移动的坐标。
　　连那个列出公式的玩家也不能百分百地预测梦魇林拼图的绝对规律，只能写出相对成功率较高的公式。而且关眠看了，他的公式是有苛刻的前提条件的。比如进入的时间必须是中午十二点到晚上十二点这段时间，进入的位置必须在坐标422,5110这个位置。
　　即便如此，这个公式还是出了差错。
　　关眠低头看着纸条上用来代表变量的X。另外有一张纸条是用来特别备注这个数字的，比如几点几分几秒是什么，每六秒为一个时段，对应不同的数字。
　　暗黑大公道：“不准？”
　　关眠道：“关于变量的解释，他显然是错的。设计师给出的变量一定是有规律的，不可能放纵电脑随机选择。”尽管现代科技已经出现人工智能，但是政府对人工智能的应用上相当谨慎。人工智能所有非规律性设定都必须在人类的监督下进行，以免产生电影中描述的人类被人工智能消灭这种惨剧。
　　暗黑大公道：“我们先要找人，公式可以等出去的时候再研究。”
　　关眠道：“游戏公司发布任务，一定会保证成功率。再说这个任务等级不高。”
　　暗黑大公道：“如果要在这个任务上设置有难度和趣味的任务，你说会是什么？”
　　关眠与他对视一眼。
　　“魔兽。”
　　无须讨论就达成的一致答案。
　　似乎听到他们的召唤，一只浑身裹着银甲、外貌酷似野猪的魔兽慢慢吞吞得从林子里走出来。
　　关眠道：“这是什么？”
　　暗黑大公道：“唔。可以叫做银甲兽。”
　　银甲兽在两人七八步的距离停住，身体慢慢伏地，前脚伸直，摆出进攻的姿势。
　　暗黑大公道：“你上？”
　　关眠道：“你先探探底。”
　　暗黑大公道：“如果我被魔法阵囚禁？”
　　“照旧。”
　　三言两语达成共识，暗黑大公足下轻点，朝银甲兽冲去。
　　梦魇林向来被誉为魔兽发源地，梦大陆很多魔兽都可以在梦魇林见到，但是梦魇林的魔兽却很多都具有唯一性。银甲兽实力究竟怎么样暗黑大公心里并没有底。
　　但是越是未知，他越感兴趣。
　　银甲兽低吼一声，后腿一蹬，正面迎上暗黑大公。
　　它的速度极快，几乎与暗黑大公持平。
　　暗黑大公中途拔剑。
　　银甲兽狰狞的面容出现剑身上。
　　眼见双方即将相撞，暗黑大公猛然挥剑。
　　银甲兽侧身，用身体来挡。
　　叮，嘶――
　　犹如砍在铁皮上，发出刺耳的噪音。
　　暗黑大公落地之后，又猛然跃起。半空龙影显现，随着一声龙啸，银甲兽身体颤抖了下，又朝它扑了过去。
　　关眠窥准时机放了个盲眼咒。
　　银甲兽怒吼。
　　暗黑大公的剑划过他的肚皮，趁银甲兽跳开的空隙，回头冲关眠笑了笑。
　　关眠顺手给他加血。
　　其实从刚才到现在暗黑大公掉的血并不多。
　　银甲兽似乎感觉到了危机，开始暴躁起来，攻击也越发凌厉。关眠的盲眼咒只造成十秒的短暂效果。它很快就对着暗黑大公蹦来跳去。
　　暗黑大公变跟着它一起跳，边找机会出手，慢慢地磨怪。
　　银甲兽虽然皮粗但血并不厚，而且随着血量下降，他的动作渐渐缓慢起来。
　　暗黑大公在又一次龙啸之后，用剑解决了它。
　　银甲兽消失之后，地上掉落一地装备。
　　暗黑大公捡起靴子丢给关眠，“这双比较耐磨。”
　　关眠也不客气，直接把靴子换了。
　　暗黑大公将皮毛收起，金币交给关眠。
　　关眠这次没接，“我们应该订个分赃的规矩。”
　　暗黑大公笑道：“三七开？”
　　关眠道：“可以。”
　　暗黑大公讶异道：“真的？”
　　“嗯。”关眠点点头。他的等级不高，如果梦魇林以后的魔兽都向银甲兽这么强大的话，他也只能像今天一样做壁上观的份。所以别说三七开，就算一九开，他也觉得很正常。
　　“五五分吧，任务经验也是五五分的。”暗黑大公拉过他的手，将金币放在他手上，“皮毛差不多也值这么多钱。”
　　关眠这才将金币收起来。
　　暗黑大公递给他一张纸，上面写着坐标，“这个应该是寻找狄林的提示。”
　　关眠道：“3822,10033？”
　　暗黑大公看着控制面板道：“我们现在在68802,39993。”
　　“……”
　　差得很远。
　　不过看坐标上的数字，他们大约能想象梦魇林的辽阔。
　　关眠道：“把公式拿出来吧。再研究研究。”
　　
　　公式有两个，由简单的乘加减组成，根据时段单双数决定是用减法还是加法。
　　关眠的注意力放在变量上。这个变量很怪，完全没有规律可言。
　　“4,8，2，11,72,7……”他抱着纸坐在树下。
　　暗黑大公见他研究得认真，干脆四处找魔兽练手。
　　等关眠回过神的时候，暗黑大公已经猎了两头魔兽跑回来分赃。
　　关眠参与完分赃继续埋头苦算。
　　“不下线吃饭？”暗黑大公问。
　　关眠回神这才注意时间将近六点。他道：“我晚上不上来。”做计算题，现实中更方便。
　　暗黑大公笑道：“不要太晚睡。”
　　关眠敷衍地点点头，他现在满脑子都是数字。
　　下了线，他花了十分钟吃饭，就回到电脑桌前重新思考起来。
　　数字好似有生命一般，一个个在他的脑海里起舞。关眠将它们分解，又组合，组合又分解，完全沉浸在探究数字内在联系的世界里。
　　闹钟的数字不断往上增加，然后一切归零，重新出发。
　　又走了会儿。
　　关眠拍桌道：“我懂了。”
　　
　　第二天，关眠用工作模式上线，暗黑大公已经坐在一边等他。他在昨天与关眠分别之后没多久突然想到关眠的处境。如果不能从梦魇林出去，关眠就没办法完成今天的工作，如果不能完成今天的工作，他就不能以游戏模式进入梦大陆――绝对的恶性循环。
　　所以关眠一上线，他就问：“怎么样？”
　　“解开了。”关眠微笑道，“是个很偷懒的计算方式。它之所以不规则，是因为它用π小数点后的数字来进行加乘计算。”
　　暗黑大公抱胸，表示洗耳恭听。
　　“攻略上的数字就是π小数点后面第一位到第一千五百位和π小数点后面第一千五百零一位到第三千位数逢单相乘逢双相加，然后依次以积和积和排列。”
　　暗黑大公挑眉道：“你用一个晚上算出来的？”
　　关眠道：“六个小时。”
　　暗黑大公道：“数据分析师的本能？”
　　


85、相亲任务（上）
 
　　空气有一瞬的凝固。
　　关眠别开头，不置可否道：“你讨厌数据分析师。”
　　暗黑大公定定地看着他的侧脸好一会儿，微笑道：“我是说讨厌他们中间的某些人，但是不讨厌你。”
　　关眠低头拿出纸，边算边道：“把要去的坐标和出发时间段的变量替换到公式里，就会得出一个新坐标。这个新坐标在一个小时内会通过梦魇林的板块移动变成我们要去的坐标。”他抬起头，“算出来了。25521,98120。”
　　两人坐上翼龙，朝西方飞去。
　　从天上看梦魇林，就好像在看一片碧绿的汪洋大海。树叶成荫，连绵起伏，偶尔有树凸起，就好像溅起的浪花，生动而美丽。
　　“为什么讨厌数据分析师？”关眠难得主动提起数据分析师。
　　暗黑大公道：“宏观的？微观的？”
　　“随便。”
　　“职业习惯让他们有时候会用各种各样不同大小的方格子来划定人际关系、对人的态度、甚至自己的情绪等等。”暗黑大公顿了顿道，“这是宏观的。”
　　关眠道：“对人类行为的研究属于管理科学，是数据分析师必学的课程。”
　　暗黑大公道：“职业和生活是两回事。”
　　关眠回头，深深地看了他一眼，“微观呢？”
　　“我讨厌繁星有度。”
　　关眠脱口道：“不会和何其有辜同一个理由吧？”
　　暗黑大公问道：“你喜欢繁星有度吗？”
　　关眠道：“不讨厌。”或许比不讨厌要更偏向喜欢一点。
　　除了同是高级数据分析师的亲切之外，繁星有度是个很容易让相处的人感觉到舒服的人。同样是让人感到安心和依赖的存在，却不像暗黑大公那样咄咄逼人，也不像星飞痕那样难以亲近。他将自己的情绪藏得很深，以至于所有人都看到他温和亲切的一面，如沐春风。这样的人或许难以深交，但是有这样一位偶尔聊聊天小事帮帮忙的泛泛之交，绝对是一件愉快的事情。
　　暗黑大公挑眉道：“唔。我想我应该考虑在讨厌他的理由上，追加一条和何其有辜一样的理由。”
　　“我呢？”关眠没头没脑地冒出一句。
　　暗黑大公却懂了，“你不一样。”
　　关眠看着他。
　　暗黑大公道：“比起他，你直接得多。”或许还要加上有自知之明又不够强大。这是一种矛盾又和谐的认知。尽管现在的春梦不醒还没有与他对战的实力，但他清楚地感觉到，在不远的将来，他会站在自己的面前，以平等强势的姿态。正是因为这种认知，让他不由自主地期待起他的成长来，甚至有时候还会因为期待而按捺不住地希望通过其他游戏与他大战一场。
　　严格说来，这是一种欲望。一种既想保护他，又想征服他的欲望。
　　关眠道：“我也喜欢把人放在格子里。”
　　暗黑大公饶有兴致地问道：“我在哪一格？”
　　关眠道：“黑色的那一格。”
　　暗黑大公大笑。
　　翼龙从天空俯冲而下，树叶哗啦啦地擦过两人身侧，然后回到林间。
　　关眠从龙背上下来，看看坐标道：“到了。”
　　暗黑大公道：“现在我们要做什么？”
　　“等。”关眠道，“等坐标换过来的时候。”
　　他们并没有等很久，那位玩家虽然没有算出百分百正确的变量，但他的确写出了正确的公式。这已经是一件很不简单的事情。
　　关眠看着跳成3826,100334的坐标，道：“我想我们应该戒备一下。”
　　暗黑大公转身抽剑。
　　前方庞大的黑影越来越静，一双血红的瞳孔依稀可见。
　　他轻笑道：“好主意。”
　　
　　尽管梦大陆号称任务多元化，副本多样化，但是单一的任务还是很简单很有规律的。比如眼前这个，就是通过不停地打败魔兽获得坐标，最后找到狄林。
　　考虑到梦魇林诡异的版块变化，这个任务关卡不多。毕竟并不是每个人都能像关眠这样通过变量和公式计算出版块变化规律的，大多数人还是需要靠运气――尽管那个玩家不是最近才在论坛上贴出公式的，但真正重视这个公式的人凤毛麟角，而能够运用这个公式的真的一个巴掌数得完。
　　暗黑大公和关眠显然是巴掌里的人。他们只花了四个小时就把六个点转悠下来，找到了坐在林子里看书的狄林。
　　暗黑大公上前交任务，然后接到下一个任务【送请假条给海德因】。
　　这个任务相当简单。
　　暗黑大公和关眠轻轻松松地出了梦魇林，直接到一号图书馆。
　　海德因果然坐在那里。
　　暗黑大公将信给他之后，海德因给他一封给骑士公会的推荐信，“学习更高深的技能吧。知识的海洋会让你们流连忘返。”
　　从图书馆出来，暗黑大公还没来得及问关眠的打算，关眠便道：“我要去博特城。”
　　暗黑大公将【推荐信】任务设置为分享，微笑道：“在你下线之前，我应该在线。”
　　关眠没有拒绝他的邀请。不可否认，与暗黑大公一起做任务是一种享受，至少比和何其有辜要愉快得多。暗黑大公虽然不是数据分析师，两人的思考方式也并不相同，但是思考后的结果却离得很近。这使得他们无须浪费口水就能轻易达成默契，过程简洁，方式温柔。最主要的是，暗黑大公那段离开梦大陆的空白并没有影响他对游戏的了解，有他在旁边指导，绝对不会发生对NPC出手这种乌龙事。
　　他回到博特城，开始连续两小时的清理废墟任务。这是他单独向流浪高原红申请的，将帮会工作任务挤压在一起，他才有更多的事情做个人任务。
　　他到博特城没多久，何其有辜就闻讯而来。
　　关眠皱眉道：“你在这里设置了多少眼线？”
　　何其有辜道：“你可以假装我在这里装了个摄像头。”
　　关眠道：“我一直以为你会装在女更衣室。”
　　何其有辜郁闷道：“我看上去很像色狼吗？”
　　关眠道：“更衣室门口写着明月无影专用六个字。”
　　何其有辜脸上一红，随即深深地叹了口气，“以后别开这种玩笑了。她有男朋友了。”
　　关眠挑眉。
　　“你应该见过的，也是我们公会的。”何其有辜落寞地说。
　　这样说，那个人应该不是繁星有度。关眠想了想道：“情人节和明月无影在一起的那个？”
　　何其有辜扬眉道：“啊？！他们情人节就在一起了吗？”
　　关眠这才想起梦大陆情人节的时候，何其有辜还没放假。
　　“唉，算了。”何其有辜仰起头，用极为深沉的语气道，“她如果幸福，我就会觉得很幸福了。”
　　关眠道：“这是自欺欺人的说法。”
　　何其有辜道：“你不懂的。”
　　关眠道：“她幸福我就会幸福这种情况多数发生在父爱母爱的情况下。”
　　何其有辜：“……”
　　关眠道：“或许你应该重新审视你对明月无影的感情。”
　　“……”何其有辜突然想起来，“你还没说，你昨天把信寄给了谁。是不是暗黑大公？他是不是删号了？”
　　关眠随口道：“你可以送封信试试。”
　　何其有辜真的照做了。
　　过了会儿，就看到一只血精灵飞回来。
　　何其有辜直接将信拿回来丢在地上。
　　关眠问道：“你不看？”
　　何其有辜叹气道：“如果你知道我写了什么，就不会这么问了。”
　　“你写了什么？”
　　何其有辜低声道：“死了没？”
　　关眠：“……”
　　旁边一个正看报纸偷懒的玩家突然叫起来，“啊！暗黑大公向何其有辜宣战了！”
　　
　　

86、相亲任务（中）
 
　　暗黑大公的一举一动向来是梦大陆关注的焦点，何其有辜的名气虽然不如暗黑大公这么大，但是只要有心在高手榜上找一找，还是能够找到他的存在的，所以这件事很快就体现出梦大陆玩家唯恐天下不乱的本质，造成轰动。有人坐庄，有人押注，好不热闹。
　　何其有辜却难得的冷静，“我下线去避避风头。”
　　关眠道：“你可以回村庄免战区。”
　　何其有辜摇头道：“如果我在线却不应战，不是显得我很孬？但是下线就没办法了。因为我是学生，要补考嘛。”
　　关眠道：“大多数学生都不用补考。”
　　何其有辜：“……”
　　“你补考还没通过？”
　　“不是补考还没通过是！是还没开始补考！”对于这两者的区别，何其有辜觉得非常重要。
　　关眠从善如流地改正道：“抱歉，在你之前，我的人生中还没有出现过使用补考这个词的人。”
　　“……”
　　“啊！”之前偷看报纸的玩家直接跳起来道，“会长应战了！”
　　其他人纷纷掏出报纸来。
　　何其有辜因为将报纸让给了关眠，所以用手指捅关眠的腰，“快快快，看看哪个会长。”
　　关眠看也不看地将报纸给他，“我不认为有验证的必要。”他想不到梦大陆还有哪个会长会傻乎乎地替何其有辜出头。
　　何其有辜拿起报纸，果然找到星飞痕向暗黑大公应战的留言，然后兴奋地手舞足蹈道：“啧啧，揍扁他！”
　　关眠道：“你是指揍扁暗黑大公还是星飞痕？”
　　何其有辜没好气道：“你觉得我是忘恩负义的人么？”他再迟钝都知道星飞痕是在替他出头，“废话少说，我们看戏去！”
　　关眠道：“时间还没到。”
　　何其有辜道：“看戏比较重要！”
　　周围很多成员都心有戚戚焉地点点头。
　　关眠道：“现在去看戏，回来加班一个小时。”
　　成员异口同声地反驳何其有辜道：“工作比较重要。”
　　最后，看戏的还是只有何其有辜一个人，但是废墟上做工的人大多数都盯着报纸随时关注实时消息。
　　是暗黑大公赢，还是星飞痕赢？
　　几乎每个人脑海都萦绕着这个问题。暗黑大公常胜神话在不久之前刚刚破灭过一次，虽然对方的等级比星飞痕高，但也只高了一个名次而已。星飞痕虽然不喜欢PK，但是他常年霸占高手榜前三，实力绝对不容小觑。
　　关眠气定神闲得将碎石收拾好，然后装进包裹里，平静得像是完全不知道这件事。
　　比赛似乎开始了。
　　有人在报纸上做实况转播，废墟上不时有惊叹声和议论声响起，到后来，废墟上的工作几乎停止。不管是否有人只是想借此偷懒，但表面上看，除了关眠之外的其他人的目光都凝聚在报纸上，随着报纸上描述的文字而做出种种反应。
　　“呀！”
　　有人惊叫起来，其他人纷纷发出长叹声。
　　关眠虽然没有看报纸，但是看他们的反应也知道了结果。
　　废墟上空浮着一层压抑的乌云。
　　直到何其有辜骑着狮鹫从天上冲下来，一下子蹦跳在关眠面前道：“你知道了么？”
　　关眠道：“星飞痕输了。”
　　何其有辜道：“要不是星飞痕坚持只用八十级的技能，根本就不会输。”
　　关眠道：“八十级？”
　　“暗黑大公八十级，星飞痕为了比赛公平，主动要求自己只用八十级及以下的技能。”何其有辜忿忿道，“本来不用输的。”
　　关眠道：“所以你在抱怨一场公平的决斗太过于公平？”
　　何其有辜一窒，讷讷道：“我不是这个意思。”
　　关眠低头继续干活。
　　何其有辜坐在他身边发呆。
　　关眠干了会儿，突然道：“你对星飞痕的事情特别敏感。”
　　“啊？”何其有辜先是一愣，随即跳起来道，“谁说的？”
　　关眠道：“观察所得。”
　　何其有辜慌慌张张道：“我们是同学又是搭档，关注也是应该的，没有其他意思。”
　　关眠定定地看着他，直到他率先不自在地别过头去。
　　“我的时间到了。”关眠道。
　　何其有辜回过头，立刻道：“那我们一起去练级。”
　　“我是说吃饭时间。”
　　“我等你上线。”
　　“我约了人。”关眠道。
　　何其有辜还不死心，“我跟你一起去。”
　　“暗黑大公。”
　　何其有辜张了张嘴，这才没有继续。
　　关眠道：“我记得你刚刚申明过有一个人是你的搭档。”
　　“他很忙。”何其有辜道。
　　关眠道：“忙着为自己搭档出头找人决斗？”
　　何其有辜支支吾吾道：“那是碰巧，碰巧吧？”
　　关眠道：“你可以再碰一次看看。”他说完，径自下线。
　　何其有辜在原地又站了会儿，突然一拍脑袋道：“我干嘛这么紧张？！”
　　
　　关眠离开游戏，刚走到卧室门口，就听到电话发出提示音：您有一通来自醍醐清醒的未接来电。
　　由于他没有打听别人隐私的爱好，所以醍醐清醒在他的认知里依旧是醍醐清醒，并没有和现实中的人扯上关系。他走到电话机旁，用免提回拨。
　　听了小半段乔以航的老歌《我要谈恋爱》，电话就被接起来。醍醐清醒在那头兴奋道：“明天有没有空？”
　　关眠道：“没有。”
　　“不要这么绝情！需要你！兄弟！”醍醐清醒动情道，“我的下半辈子幸福全靠你了！”
　　关眠道：“我不负责代孕。”
　　“……我只是想请你吃一顿饭而已。”
　　关眠道：“饭桌上会有什么？”
　　醍醐清醒犹豫了下道：“食物。”
　　“饭桌旁边呢？”
　　“……美女。”
　　“不去。”关眠拒绝得很干脆。
　　醍醐清醒慌忙道：“拜托了！除了你之外，我找不到第二个未婚帅哥了！”
　　关眠道：“你可以假装我已婚。”
　　“我对自己一项很诚实。”醍醐清醒道，“就帮我这一次。她是莉莉的好朋友，我保证她人品端正，外貌端庄。其实吧，这也不能怪我，主要怪你太优秀了，优秀得让我忍不住夸了你几句。所以莉莉说要给美美介绍对象的时候，就忍不住说起你了。我和莉莉谈了没多久，总不能连这点小事也不答应把……”
　　关眠走进浴室冲澡。
　　等冲完出来，醍醐清醒在那里唱歌。
　　关眠叹气道：“时间，地点。”
　　“春梦万岁！”
　　“小心精尽人亡。”
　　“放心，我过程持久，频率不高。”
　　
　　其实对关眠来说，被朋友拉去参加联谊并不是一件陌生的事情。在大学时代，金宇宙就喜欢拉着他参加各种各样的联谊，但是他目的和醍醐清醒不一样，他的目的只是蹭吃蹭喝。
　　大概蹭吃蹭喝蹭得多了，他对联谊相亲实在没有半点的期待和兴奋。
　　照旧上线，约暗黑大公一起做任务，然后下线睡觉，直到第二天被醍醐清醒的电话吵醒。
　　“有西装吗？最好白色的，我今天穿黑色。一黑一白比较神气。”醍醐清醒兼任服装指导。
　　关眠道：“要不要再挂一条长舌增加阴气？”
　　醍醐清醒道：“啊，对了，你有没有眼镜？我听说美美喜欢眼镜男。”
　　关眠道：“我喜欢裸体美女。她配合么？”
　　“……能按时到么？”醍醐清醒要求降到最低。
　　关眠道：“你可以把约定的时间设定为我到的那一刻。”
　　“你几时到？”
　　“到了告诉你。”
　　“……”
　　


87、相亲任务（下） 
 
　　在三十一世纪，除非没有算好出门时间，不然迟到是一件困难的事。地下龙道出发的时间和抵达的时间是固定的，完全可以预测。而车更省力了，只要在系统里输入地点和希望抵达的时间，系统中心就会根据要求设计出一条航线，然后路线设置直行速度和转弯速度，保证能够在预期时间抵达，精确率在三秒之内。
　　关眠虽然没有答应醍醐清醒准时到，但事实上他还是准时了。
　　这是他第二次来到醍醐清醒所在的城市。由于是星期天，今天路上的行人比往常多得多。
　　他站在悬浮式聊吧门口。里面飘浮着一只只大大小小的泡泡椅。泡泡椅里面充着氢气，可以让球浮起来，椅子有一个喷口，当椅子因为客人身体重量而缓缓落下的时候，喷口就会喷出气体将它托上去。
　　醍醐清醒正坐在其中一把上。
　　他对面坐着两个女孩，穿着露出整条大腿的热裤，上面是小吊带，布料少得无法再少。
　　关眠皱了皱眉。就目前来说，这顿饭的时间地点人物事情都让他极为不满意。不过不满意归不满意，既然来到这里，他不可能一声不吭地再回去。
　　他推开门，慢吞吞地走了进去。
　　“先生下午好！”服务员穿着一身复古的蓬蓬裙笑眯眯地走出来，“请问您要单独座还是集体座？”
　　关眠指着醍醐清醒的背影道：“我和他们一起。”
　　“好的。这边请。”服务员带他来到那只停在地上的泡泡椅边。
　　醍醐清醒看见了他，高兴地打着招呼道：“啊，你来了！”
　　关眠坐在泡泡椅上。
　　服务员先将绳子解开，然后打开喷口。
　　关眠连人带椅被冲上了半空，过了会儿，慢慢降落下来，与他们几个持平。
　　服务员将他们几个喷口调节到一个频率。这样即使泡泡椅在上上下下，但是对他们几个来说，彼此的椅子几乎是静止的了。
　　“这位是……”醍醐清醒看着关眠，不太确定他是否愿意介绍自己。
　　关眠道：“关关。”
　　醍醐清醒笑道：“真巧。你对面这位美女叫美美。”
　　关眠道：“所以连起来就是煤气没关么？”
　　“噗。哈哈哈……”美美捂着嘴巴笑得花枝乱颤。
　　关眠、醍醐清醒：“……”
　　醍醐清醒又介绍自己对面的女孩，“莉莉，我女朋友。”
　　莉莉道：“我们的名字连起来就是国际惯例。哈哈哈哈……”她一笑，原本要停下的美美又跟着花枝乱颤起来。
　　关眠、醍醐清醒：“……”
　　醍醐清醒干咳一声道：“我们上次还一起去考数据分析师呢。”
　　“哈哈……啊？数据分析师？！”莉莉惊讶道。
　　“……”醍醐清醒尴尬道，“虽然没考上，但是这证明我也是有远大理想的。”
　　莉莉原本就笑得红通通的双颊越发娇艳，“数据分析师啊。听说年薪很高，很有前途呢。”
　　醍醐清醒道：“是啊。虽然上次没考上，但是下次我会和关关一起继续努力的。”
　　美美道：“比起数据分析师，我更喜欢政府官员。每次看到他们穿着西装站在镜头前面的时候，我的心就会怦怦直跳。”
　　醍醐清醒解释道：“美美是供职于政府的化妆师。”由于政府形象的需要，所有出现在公众面前的政府官员都必须做适当的形象管理。比如当前就有个提案是关于政府官员是否能够以光头形象出境的。
　　关眠道：“难道你现在心没有在跳”
　　“噗。”美美又哈哈得笑起来。
　　但这次关眠和醍醐清醒已经表现得很淡定了。
　　关眠侧头，低声问醍醐清醒道：“我们要在气球上面坐多久？”
　　醍醐清醒也低声回答道：“至少要先想好下一站去哪里。”
　　“我还没吃饭。”
　　醍醐清醒击掌道：“我们去吃饭吧。”
　　摇摇那条从天花板上垂下来的线，服务员很快过来，将他们放下来。
　　醍醐清醒正掏钱买单，外面突然冲进来三个青年，一进来就把美美拉到身边，怒道：“你居然敢背着我出来搞男人！”
　　另一个青年也指着莉莉的鼻子道：“都是你，一天到晚挑拨离间！”
　　莉莉不甘示弱道：“分手是法律赋予每个女人的爱情自由权！”
　　第一个冲进来的青年叫道：“可我们还没分！”
　　莉莉一愣，看向美美道：“啊？你不是说已经拗断了？”
　　美美尴尬地躲避着她的目光，低声道：“我就是想多一个选择。”
　　第一个青年瞪着关眠道：“是你吧？勾引美美的小白脸，我刚才在窗外就看出你色迷迷不怀好意了！”
　　关眠道：“你在窗外的话，应该只能看到我的后脑勺。如果你觉得我的后脑勺很色迷迷的话……那只能说是你欲求不满的心情写照。”
　　第一个青年道：“不要狡辩。我告诉你，我和美美还没分，你别想插足。”
　　关眠捏了捏眉间，淡然道：“我和你的美美认识只有八分钟，而且这八分钟一直暴露在聊吧摄像头和你欲求不满的视线之中。穿着衣服，没有肢体接触，连眼神交流都是零，这样叫插足的话，我的足迹已经遍布九大行星了。”
　　第一个青年用手指狠狠地指着他，道：“我只是说你撬墙角这件事，你扯那么远干什么？你以为知道九大行星了不起啊？我还知道人马座处女座咧！”
　　关眠抱胸道：“你知道人马座有多少梅西耶天体么？”
　　第一个青年结巴道：“梅西耶？什么梅西耶，我跟你讲，别跟我玩知识！我知道的肯定比你多。你知不知道人马座的传说？那是一个青年被神插在一匹马上，久而久之就合二为一了！”
　　关眠：“……”
　　另一个青年显然也被他的知识深深地撼动了，忙出来打岔道：“少说废话！”他指着关眠的鼻子道，“你说吧，今天的事情怎么办！”
　　服务员跑过来试探地问道：“要不要请警察过来？”
　　另一个青年吼道：“请什么警察？没看到我们只是在相亲吗？！”
　　服务员看向关眠他们。
　　醍醐清醒也在看关眠的脸色。如果说无辜，这里最无辜的人就是关眠了，偏偏他现在承受着对方最强大的火力――虽然他不觉得对方的火力能够对关眠造成任何威胁，但心里还是无比愧疚的。
　　关眠望着对方，施施然道：“你相中我了么？”
　　另一个青年怔忡道：“什么？”
　　“不是相亲么？你相中我了么？”关眠面无表情地又问了一遍。
　　另一个青年脸刷得红起来，“你，你什么意思啊？难道你是……”他看向美美。
　　美美也很吃惊。
　　第一个青年道：“你是同性恋？”
　　关眠道：“原来不是，看到什么美美以后就决定是了。”
　　美美脸上血色全无。
　　自从她说想多一个选择之后，关眠就没有再看他一眼。
　　第一个青年看看美美又看看关眠，突然狂叫一声，挥拳。
　　醍醐清醒从一开始就防备着对方，见他挥拳，下意识地踢腿。
　　砰得一声。
　　那人被醍醐清醒踢翻在地。
　　剩下两个青年见状双双冲了上来。
　　醍醐清醒闪开另一个青年的拳头，弯腰抱住第三个青年的腰，用力向后撞去。
　　第三个青年被撞在柜台上，惨叫一声。
　　醍醐清醒这才回头对着另一个青年挥出一拳，正中对方鼻梁。“搞定。”他讨好般地朝关眠比了个“V”的手势。
　　关眠指了指门口。
　　一个警察走进来，环视了一圈道：“是谁报的警？”
　　服务员走出来，“我报的警。”
　　“发生了什么事？”警察问。
　　关眠插嘴道：“据说是，相亲。”
　　警察：“……”
　　
　　虽然三十一世纪的科技文明进展到二十一世纪望尘莫及的程度，但是坐在警察局的依旧是警察。曾经议案讨论是否由人工智能代替警察来判断分析案件，但是最终议会还是以大比分驳回了这项提议。大多数人驳回都是同一个理由，这是人类的世界。秩序和法律是人类世纪的脊梁，应该有人类自己支持起来。
　　为了更突出警察局的人性化。所有的警察局都保留着二十一、二十二世纪的建筑。不会自动开启关闭的门，需要手动的电灯开关总是会让这里的警察更加深刻地感受到自己存在的价值。
　　关眠等人指纹验证身份之后，就被安排在三号等候室等待结果。
　　等候室里有咖啡有茶有各种饮料和点心，待遇好像是来请他们喝下午茶。
　　对于这些关眠并不感到陌生。
　　醍醐清醒见他淡定地为自己泡了杯绿茶，钦佩道：“你真的敢喝警局的茶啊？”
　　关眠道：“等候室里的所有费用都是政府拨款。”
　　醍醐清醒道：“啊，是吗？那又怎么样？”
　　关眠道：“所以味道很不错。”他第一次享用警局的茶点时，脑海里只有一个念头，要努力吃回来。
　　第一个青年突然跳起来道：“我要告你们！”
　　关眠道：“告什么？”
　　第一个青年道：“告你们打我。”
　　关眠道：“我没动手。”
　　第一个青年指着醍醐清醒道：“他。他打我了。”
　　关眠道：“他正当防卫。”
　　第一个青年道：“你别以为我不懂法律。他这叫正当防卫吗？我既没拖他裤子，又没拖他衣服，他防卫我什么？”
　　“……”
　　这家伙到底受的是什么教育？！
　　关眠和醍醐清醒同时看墙。
　　过了会儿，警察来了，没有问口供，直接将案发经过给他们确认。
　　第一个青年死死地盯着纸上写的他先动手，怒道：“谁说我先动手的？服务员？你怎么知道她没收他们的小费？”
　　警察道：“我们看现场录像的。高清。三百六十度无死角。”
　　第一个青年指着自己的脸道：“那我这下算白挨了？”
　　警察道：“我们已经联系你的人身保险公司，会为你做伤势评估，然后确定赔偿。这里签完名之后，你们就可以走了。哦，对了，关眠留一下。”
　　第一个青年道：“我不叫关眠。”
　　警察道：“所以我不是叫你。”
　　醍醐清醒紧张地看向关眠，面露询问。
　　关眠露出笑容，让他放心。
　　醍醐清醒道：“我在外面等你。”
　　所有人陆陆续续都出去了，警察才道：“我看过你的档案，你出狱才没多久吧。”
　　关眠道：“嗯。”
　　警察道：“虽然这件事不关你的事，但是法律规定出狱未满五年的人如果再进入警察局，除非是与当事人毫无瓜葛的目击证人身份，不然都必须参加警察局设立的公序良俗宣传课和法律法规普及课。”
　　关眠按着眉间，“我不住在这座城市。”
　　“我知道。我会为你办理转局手续的。”
　　关眠点点头。事情发展到这一地步，他已经无话可说。
　　就在他伸手抓着门把，准备打开时，那警察道：“虽然你这次没有动手，但是上一次干得很漂亮。”
　　关眠打开门出去。
　　醍醐清醒一个人担忧地站在外面。
　　“你女朋友呢？”关眠问道。
　　醍醐清醒道：“她回去了。唉，这个时候别管她了，你怎么样？没什么事吧？”
　　关眠摇头。
　　醍醐清醒道：“警察单独叫你什么事？要真有事一定要说出来，别自己扛啊。不行我帮你分担一半。”
　　关眠道：“他让我帮忙做警察局食物调查问卷。”
　　“啊？”醍醐清醒呆住。
　　关眠道：“走吧。”
　　醍醐清醒看出他的疲惫，不敢多说，老老实实地跟在他后面。经过这件事情之后，他大概会有很长一段时间在关眠面前抬不起头来。“不过这次也不是完全没有收获的。”他突然道，“至少我知道你有个小名叫关关。”
　　关眠没说话。
　　“难道你不好奇我叫什么吗？”醍醐清醒有点心理不平衡。他从来没有问过自己叫什么名字，好像自己的名字对他来说一点都不重要，这种不受重视的感觉实在是糟糕极了。
　　关眠道：“不是叫醍醐清醒么？”
　　“我叫付马。”醍醐清醒说完特意等了等，发现关眠没什么反应，心里顿时一阵失落，“你没什么要表示的么？”
　　关眠道：“我不是公主。”
　　醍醐清醒笑了，“你还是表示了。”
　　走到警察局外，发现第三个青年竟然还等在门口。
　　醍醐清醒脸色一变，挡在关眠面前，“警察已经备案，也答应会让赔偿你们的保险，你还想怎么样？”
　　第三个青年不理他，径自看着关眠，突然道：“你是不是春梦不醒？”
　　关眠虽然没有排上高手帮，但是星月公会本来就是游戏瞩目的大公会，关眠作为星月公会手握财政大权的元老，关注率当然很高。像繁星有度、星飞痕的现实身份早就是半公开的了。
　　醍醐清醒警戒地看着他，“你是谁？想干什么？”
　　第三个青年嘿嘿笑道：“上游戏不就知道了。”
　　醍醐清醒脸色一沉道：“现实是现实，游戏是游戏，别混为一谈这么没品。”他虽然和关眠的接触不多，但看得出他是个很注重隐私的人。如果对方真的把事情在游戏里闹开来，一定会闹得不可开交。
　　第三个青年道：“你揍我的时候怎么不想想这个问题？”
　　醍醐清醒没好气道：“揍之前又没对过暗号，我怎么知道你也是游戏里的。”
　　“随便你怎么说，反正你打都打了。有什么事，我们游戏里说。”第三个青年说完，噌得就跑了。
　　醍醐清醒冲动地想要追上去，却被关眠拦住了。
　　醍醐清醒一脸愧色地看着关眠道：“抱歉，给你带来麻烦了。”想也知道，这件事情一定会在游戏里添油加醋地渲染开来。说起来，关眠这次真的是太冤枉了。他越想越内疚，拍着他的肩膀道：“兄弟，这次我对不起你。你说吧，要怎么补偿？！刀山火海，你一句话，我没二话。”
　　关眠道：“请我吃饭吧。”
　　“啊？”
　　“警察局的点心不管饱，我还是很饿。”关眠率先朝外走去。
　　
　　这次是醍醐清醒请关眠吃火锅。为了补偿关眠今天遭受的无妄之灾，醍醐清醒下了血本，点了很多昂贵的食物。关眠来者不拒，一个人吃了近三人的量。
　　醍醐清醒见他停下筷子，忙凑上去道：“你有没有想好怎么办？要不要我搬到你家去，帮你一起想？”
　　关眠道：“与其你搬到我家，帮我一起想，不如搬到那个人家里，阻止他不许想比较好。”
　　醍醐清醒拍大腿道：“啊！早知道刚才不该这么轻易地放过他。”他见关眠站起来，忙道，“你去哪里？”
　　“回家。”关眠看着他道，“还是说，你想和我继续相亲？”
　　醍醐清醒：“……”



88、同居新友（上）
 
　　现实中的插曲并未放在关眠的心上。反正他的这次出门是为了吃饭，而回到家之后他的肚子是饱的，这就足够了。至于美美、莉莉和青年不过是吃饭前遇到的路人，就好像去超市购物时遇到同样在超市里购物的人。
　　但他没打算对醍醐清醒解释，适当的不置可否有助于防范未来有可能发生的麻烦。
　　他洗完澡换了身睡衣上游戏。
　　该挖的矿一大早已经挖过了，所以他上线之后直接就是游戏模式。
　　七个小精灵像七个小矮人一样围绕在他身边。
　　关眠一封封打开，发现除了第一封来自星飞痕之外，其他六封都来自何其有辜。他想了想，先回给星飞痕。何其有辜找他，可能是有正事，但更大的可能是没事找事。而星飞痕找他，除非关于何其有辜，不然一定是正事。
　　星飞痕很快回信，表示让他呆在原地，他马上过来。
　　关眠知道游戏有道具可以追寻对方踪迹的，暗黑大公就经常使用。所以他收好信，就在原地坐下。
　　过了会儿，果然看到星飞痕的独角兽从天而降，不过兽背上坐的不止星飞痕一个。
　　何其有辜不等独角兽落在地上，就半空跳下来，冲到关眠面前抱怨道：“我给你写了六封，你一封都没回。他给你写了一封，你就回了。你实在是太见利忘义了！”
　　关眠道：“原来星飞痕在你眼中就是利啊。”
　　何其有辜一愣，忙道：“当然不是。”
　　关眠道：“那我哪里见利忘义？”
　　何其有辜纠正道：“那就是见色忘友。”
　　关眠道：“其实你不该学会计，你应该学美术。”
　　何其有辜心知他肯定在嘲讽自己，却还是忍不住问道：“为什么？”
　　“因为文字和数字都不适合你。”关眠果然不负所望。
　　星飞痕收起独角兽走过来。他的面容虽然一如既往的冷漠，但关眠从他的眼神中却找到了些许不自在和尴尬。
　　何其有辜似乎也察觉到气氛开始凝重，脚步一转，身体转到关眠身侧，用手肘撞了撞他的胳膊道：“你是不是一个人住？”
　　关眠挑眉道：“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　“不是的话就算了。是的话，我们想请你帮个忙。”何其有辜双手合什，谄笑着看他。
　　关眠心中警铃大作，全身汗毛都戒备地竖起来道：“你不会是要我收留什么宠物吧？”
　　“那就是说是一个人住啦？”何其有辜笑得越发灿烂，“放心，不是宠物，是……人。”
　　关眠看看他，又看看星飞痕，突然道：“繁星有度？”
　　何其有辜重重地拍了下他的肩膀道：“不愧是我的朋友，智商果然不比我差，一猜就中。事情是这样的，繁星有度他最近出了点状况，暂时不能回家，所以呢，想看看你家能不能借住几晚。”
　　星飞痕道：“我会支付食宿费用。”
　　何其有辜踹了他一脚，瞪着他道：“春梦是见钱眼开的人吗？你太小看他了！”
　　关眠悠悠然道：“我不是见钱眼开，我是见利忘义，见色忘友。”
　　何其有辜回头陪笑道：“哈哈，这不是开个玩笑嘛？不必这么较真吧。”
　　关眠道：“所以借宿也是开玩笑吧？”
　　“这个不是，这个真不是。这个真的很认真。”何其有辜敛容，严肃得不能再严肃。
　　关眠道：“如果我没有记错的话，这个世界上有一种地方叫做酒店，再不济还有救济所。”
　　何其有辜道：“如果能去，当然不会麻烦你了。其实其他可能我们都已经想过了。虽然法院已经同意他隐私保密令的申请，把他的信用卡记录、手机通讯记录等所有与行踪有关的记录都列为省部级保密文件，但是你知道他爷爷是谁的，像酒店这样的公共场所，只要他爷爷有心，肯定能够找出来的。”
　　星飞痕道：“爷爷已经雇佣十个侦探事务寻找我哥的下落。”
　　何其有辜补充道：“最顶尖的那种。”
　　关眠望着星飞痕，疑惑道：“为什么你爷爷不禁止你玩游戏？”
　　何其有辜的手肘不着痕迹地撞了撞关眠。
　　星飞痕面无表情道：“我母亲的血统并不被家族所认可，所以我在家族继承中，排第六位。”
　　关眠微讶。照他这么说，他和繁星有度是同父异母？家族第六位继承人其实和丧失继承权没什么区别了。
　　何其有辜又道：“我和星飞痕是同学，以前去过他家，听说我家门口已经被盯梢好几天了。”
　　星飞痕垂眸道：“抱歉。”
　　何其有辜耸肩道：“没什么。反正我一点感觉都没有，还是像以前一样想干嘛干嘛。啊，就是上厕所的时候会谨慎一点。”
　　星飞痕道：“放心。他们不会偷窥你上厕所的。他们虽然是私家侦探，但是对法律条文的掌握度不比律师差。”
　　何其有辜松了口气道：“那就好。你知道的，我屁股上有个痣，痣上有根毛，万一被拍照片的话，一认就能认出是我。”
　　星飞痕道：“我知道不等于全世界都知道。”
　　何其有辜想了想，点头道：“这倒是。”
　　“比起繁星有度失踪，我更好奇，他为什么知道你屁股上有痣？”关眠问道。
　　何其有辜难得红了脸，干咳一声道：“不要岔开话题。除了我之外，本来无双是第二人选的，但是他最近快结婚了。你也知道繁星有度对女人的吸引力，虽然这样的揣测好像杞人忧天，但我觉得还是要防范一下的。万一搞砸了无双的婚事，那才是损阴德。”
　　为了避免从何其有辜嘴巴里听到更多对繁星有度的诋毁，星飞痕主动接过话茬道：“如果不方便，我会另想办法。”
　　何其有辜睁大眼睛可怜巴巴地看着关眠。
　　关眠眯起眼睛打量他，“单独谈两句。”
　　何其有辜屁颠屁颠地跟上去。
　　星飞痕皱了皱眉，最终忍住了。
　　两人走出七八步远，才收住脚步。
　　关眠低声道：“我记得你以前简称繁星有度为RZ的。”
　　何其有辜干笑道：“此一时彼一时嘛。”
　　关眠道：“那我拒绝。”
　　“好吧好吧。”何其有辜拉住他道，“那个，你知道我快补考了。以前补考都是星飞痕帮我抓重点补习，保证我低空飞过……所以，你懂的。”
　　关眠道：“如果我拒绝呢？”
　　何其有辜叹气道：“请你帮忙是因为你和繁星只是普通朋友，不算很熟，他爷爷不会想到你头上。但是呢，我觉得你很可靠，不是那种为钱会出卖朋友的人。其实有件事星飞痕让我别说，但我想还是告诉你比较好。他爷爷其实私底下帖了悬赏，五百万。”
　　“哦……”关眠拖长音。虽然以目前社会物质的丰富程度，人类最基本的生理需求已经得到了百分之九十九点七以上的保障，但是人类的需求并不仅仅是生理需求。五百万对大多数人来说，都是一个不可抗拒的诱惑。
　　“其实星飞痕原本打算找白草包和诸葛洞明的。但你知道，白草包口风不紧，诸葛洞明嘛……”他没说完，但语气里透露着丝丝的不信任。其实也不能怪他这么想，毕竟他们都只是网友而已，就算知道对方的样貌，但是现实中究竟是个怎么样的人，都只能凭游戏里交往的感觉，并不很客观。要不是繁星有度现实中的朋友都在他爷爷的掌控之中，而星飞痕和何其有辜又浪费了太多时间在游戏里，导致现实中很难找到可靠的人的话，也不会想到关眠。
　　关眠知道星飞痕不找他并非不信任他，而是之前在他面前信誓旦旦地说会解决这件事却一而再再而三的失言，拉不下脸而已。他道：“我只有一间卧室，如果他想住的话，最好自己带个睡袋过来。”
　　何其有辜惊讶道：“你同意了？”
　　关眠道：“食宿费收双倍，以弥补我放弃五百万的心理损失。”
　　何其有辜笑道：“没问题。星飞痕虽然拿不出五百万，但是拿个五六万对他来说是毛毛雨，你千万别客气。”
　　关眠道：“你有没有发现你很像是星飞痕的代言人？”
　　何其有辜道：“都一样啦。”
　　关眠和何其有辜一起走回来。
　　星飞痕一看何其有辜的脸色就知道事情成了，“你可不可以把住址告诉我，我通知我哥。”
　　关眠说了。
　　星飞痕记下之后就下了线。
　　何其有辜道：“我带你练级吧。”
　　关眠指了指上方。
　　何其有辜垮着脸道：“不是吧？”
　　血精灵飞到他手掌上。关眠打开，果然暗黑大公的组队邀请。
　　何其有辜道：“我听说你是我们公会的元老啊。”
　　关眠收回原本迈出去的步伐，正色道：“繁星有度不上游戏，谁支付我的元老薪水？”
　　“星飞痕！”何其有辜飞快地回答。他怕自己要是回答得慢一点，关眠就长着翅膀扑倒暗黑大公的怀抱里去了。说起来，暗黑大公这种迂回战术实在厉害，让人防不胜防。幸好，现在繁星有度搬去和关眠一起住，有他在，关眠想要退出公会就不会那么容易。
　　他终于发现，繁星有度其实还是有优点的。那就是让人揪心的存在感。
　　
　　关眠和暗黑大公会合，一起前往骑士公会。从关眠删除任务到现在，还不到四十八个小时，所以他们只能继续做暗黑大公的任务。
　　骑士公会总部在桑图的尼尔城。
　　自从博特城、梵瑞尔城相继变成废墟之后，原本夹在两大帝国之间不起眼的尼尔城就成了梦大陆数一数二的商业中心。
　　走进尼尔城，身体就被夹在人流之中，不由自主地随波逐流。
　　关眠和暗黑大公都很自觉地被后面的推力推着往前走，直到骑士公会门口，才从人流中脱离出来。
　　公会里满是人。
　　各种各样的声音充斥着整个公会大堂。接待的NPC被完全淹没在人海里，连头发丝都看不到。
　　有人在大声喊着排队。
　　但是关眠从进来到现在，连队伍的雏形都没有看到，更别说队伍的尾巴了。
　　暗黑大公皱眉。他显然很不适应这种拥挤的环境。
　　外头突然冲进一群人，进来就努力用力推搡着里面的人，边推边叫道：“你们有完没完！”
　　被推搡的人一个个突然伸手抱紧自己身边的人，一个抱一个，连成一大片，好像事先串通好的。
　　外面冲进来的人叫道：“一柱擎天也太卑鄙了，有种大家公平竞争，现在挡着NPC不让接任务是怎么样？”
　　那些抱在一起的人个个都充耳不闻，连头都不抬。
　　“不要给脸不要脸！”外面冲进来的人怒极了，“你们今天要是再不让开，我们公会就像一柱擎天公会宣战了！”
　　那些人还是不动。
　　发怒的人正要再说，就看到前面挤过来一个看上去有点眼熟的黑衣青年。
　　“怎么回事？”暗黑大公问。
　　那人打量他几眼，道：“你是……”
　　暗黑大公颔首道：“我是。”
　　……
　　那人心想，我还没想到你是谁呢，你怎么知道我要说谁？想是这么想，他看暗黑大公气度和神色充满自信，知道肯定是游戏里的什么高手玩家，于是有意将他们拉到自己这边阵营，高声道：“你们是不是也是来做任务的？”
　　暗黑大公点头道：“嗯。”
　　那人道：“那你们要想办法把他们移开才行。”
　　关眠道：“他们是一柱擎天公会的？”
　　那人道：“是啊。为了不让其他公会做任务，他们已经在这里堵了三四天了！”
　　暗黑大公道：“你们是哪个公会的？”
　　那人道：“黑曜石公会。我是桑图分会长，烈风。请问你们是什么公会的？”
　　暗黑大公道：“我是暗黑大公。”
　　“……”烈风顿时一阵紧张又一阵兴奋，指着那群抱在一起的人道，“啊。大公，他们就是靠这一手拦住我们做任务！”
　　关眠看向暗黑大公。
　　暗黑大公拿出血精灵，很快地写了封信，然后放出去。
　　烈风道：“大公是不是准备召集人手攻打一柱擎天公会？有什么需要说一声，我们一定全力配合。”
　　过了会儿，两个血精灵飞进来。
　　一个落在暗黑大公手里，一个落在抱在一团其中一个人身上。
　　暗黑大公扫了眼信，信手丢在地上。
　　烈风对信的内容好奇得要命，却还没有胆子在暗黑大公面前把信捡起来，只能看着它消失。
　　抱在一起的人看完信之后，朝暗黑大公的方向看过来，“请问是暗黑大公大人吗？”
　　暗黑大公道：“是。”
　　“请进来。”那人道。
　　烈风瞪大眼睛，看着抱成一团的那群人分出一条路来。
　　暗黑大公和关眠从容地想走进去，然后那群人又迅速合围起来。
　　烈风喉咙好像被谁敲了一下，想喊又喊不出来，只能眼睁睁地看着暗黑大公的身影消失在人群之中。
　　关眠低声道：“黑曜石公会不是你们的盟友么？这样会不会太不厚道？”
　　暗黑大公道：“准确的说，是我和他在现实中见过几面，丹心认为有必要结交而已。”
　　关眠无声地笑笑。
　　或许在他眼中，无论是黑曜石公会还是一柱擎天公会都不值得一提吧。所以懒得对一柱擎天公会动手，也懒得对黑曜石公会援手。
　　“刚才那封信是给一柱擎天的？”他问。
　　暗黑大公道：“万寿无疆。”
　　关眠一愣，才想起万寿无疆是一柱擎天公会的元老，上次在六大公会聚会时露过面。不过比起一柱擎天的阴险狡诈，万寿无疆的确要单纯正直得多。
　　来到NPC面前，暗黑大公拿着介绍信交任务，然后接了一个叫做【皇帝的初级试炼】任务。
　　皇帝指的就是让整个梦大陆城市化建设倒退几十年的西罗一世。任务具体内容还要找到他才知道。
　　关眠皱眉道：“如果你按照正常等级接任务，那么西罗一世当初应该还在梵瑞尔城的皇宫，现在皇宫没了，上哪里找他？”
　　暗黑大公道：“以梦大陆的精细，不可能留下BUG。一定能找到的。”
　　两人往外走。
　　烈风带着人就在旁边站着，看到他们出来，一副欲言又止的样子。
　　暗黑大公转头看了他一眼道：“替我问候曜明。公会有什么事，让他联系丹心。”
　　烈风的脸色这才稍稍回转。
　　从骑士公会出来，再看城里街道上的人，会觉得似乎没有之前那么密集了。
　　一只小精灵落到关眠的肩头。
　　他接过信打开。是醍醐清醒送来的：那人有没有找茬？
　　关眠怔了怔，才想起他指的是美美男朋友的那帮青年。说实话，若不是他提起，他几乎忘了这件事。他收起信，拿出报纸。
　　“有事？”暗黑大公问。
　　关眠道：“想看看有没有人要决斗。”
　　
　　

89、同居新友（中）
 
　　现实中第三个青年并没有在报纸上留下只字片语。就好像以前古老电视剧中那些总喜欢说“有种你别走”，自己却跑得飞一样的龙套。
　　暗黑大公和关眠一起回到梵瑞尔。
　　虽然梵瑞尔坍塌成废墟之后，西罗一世就迁离了这里，但是这个任务既然需要他出现，那么一定会有让他再度出现的线索。从他最后消失的地方寻找踪迹是最明智最快捷的方法。
　　如上次关眠得到的消息那般，梵瑞尔城的围墙已经重新建立起来了，甚至比原来的更加巍峨。
　　坐在翼龙背上从天空往下看，就好像在看一方棋盘，精致而复杂。
　　翼龙落在城角，四周没有人。
　　关眠脚踏实地，发现下面踩着的是青砖，“你们用青砖铺地？”
　　暗黑大公收起翼龙道：“部分地方。”他顿了顿，冲着他微微一笑道，“需要我再提供一张更详细的图纸吗？”
　　关眠道：“公会有个白草包，对你们的城市非常感兴趣。”
　　暗黑大公笑道：“你呢？”
　　关眠道：“从对手的角度来说，值得引起重视。”
　　“那真是太荣幸了。”暗黑大公道，“我可以带你四处看看。”
　　既然对方公会老大都这么大方，关眠当然没有拒绝的必要。
　　两人顺着城墙，悠悠然地朝施工的位置走去。
　　在建成任务上，帝耀公会显然比星月公会要有远见得多。从一开始就准备清理废墟，重建新城，一次性完成所有建城任务。也因此，星月公会的第一村庄在没有太大压力和竞争力的情况下轻松完成。不过星月公会虽然有了第一村庄，但在建城任务上其实是落后了帝耀公会很大一步。第一村庄变成了额外的任务，尽管从长远来看绝对有用，但是就近而言，第一小镇、第一城的任务恐怕帝耀公会十拿九稳。
　　走了大概十几分钟，他就看到一座教堂从地平线露出尖角，即使还未窥见它的全部面目，却已经能看出规模宏大，气势雄伟。
　　两人又走了一段路，教堂终于露出上半截。
　　那纯黑色的屋顶在日光下显得格外扎眼。
　　关眠似笑非笑地看着暗黑大公道：“我记得你是龙骑士。”
　　暗黑大公失笑道：“先建立神殿是设计师的想法，绝对与我的ID无关。”
　　关眠道：“哦？”
　　暗黑大公补充道：“终于他是否觉得与我ID有关，我就不得而知了。”
　　关眠道：“现行法规定，所有公务人员从加入执行部门之日起至离开执行部门之日为止，必须保持绝对的警惕心，不知情受贿和误杀一样，同样是罪。”
　　暗黑大公道：“衡量一个人是否受贿的标准难道不是看他是否从中获取利益？”
　　关眠道：“利益包括物质和精神。”
　　暗黑大公道：“你觉得我看到黑色屋顶就获得了精神上的满足？”
　　关眠道：“从成就感和存在感的双重考量下，很有可能。”
　　暗黑大公笑道：“如果是这样，你现在就在向我行贿。”
　　关眠挑眉。
　　暗黑大公道：“成就感还没有，存在感有一部分，主要是满足感。”
　　关眠道：“就像吃大餐那样？”
　　暗黑大公意味深长地盯着他道：“显然还没有吃到。”
　　空中传来振翅声。一只小精灵停在关眠的肩头。
　　暗黑大公道：“你最近很忙？”
　　关眠从小精灵手里接过信，漫不经心道：“我也是刚刚才知道我很忙。”
　　写信人星飞痕，通知他繁星有度大概在十分钟后到他家门口。
　　关眠将信折起，放进包裹里，“我要下线了。”
　　暗黑大公道：“晚上来么？”
　　关眠道：“看情况。”
　　暗黑大公微讶。和关眠认识以来，他的时间很规律。确切的说，关眠除了吃饭睡觉之外，大多数时间都泡在游戏里。今天又是收信又是查看报纸又是中途下游戏，显然发生了什么事。不过他并不是一个喜欢追问别人隐私的人，“如果有事，你知道怎么找我。”
　　关眠拍拍他的肩膀，拉开控制面板下线。
　　暗黑大公看着他消失，然后看看自己的肩膀，嘴角露出一丝笑容。
　　
　　回到现实，关眠迅速走出游戏舱，打开空气消毒剂，打开自动吸尘器，打开窗户冲洗烘干一体机……然后将洗衣机里洗干净的衣服拿出来一件件叠好放进衣橱。
　　七分钟后，空气消毒完毕，窗户清洗烘干完毕，吸尘器客厅打扫完毕。
　　关眠将吸尘器踢进卧室，然后关上门。
　　大约一分钟后，门铃响起。
　　门边的投影仪亮出门口的影像。繁星有度似乎知道他在看，微微扬起嘴角，举起一束康乃馨。
　　关眠打开门。
　　繁星有度将手中的花束递给他，“很抱歉，添麻烦了。”
　　关眠接过花，让开身道：“道歉和花束都不会成为减租的理由。”
　　繁星有度笑着进门，“你可以当做加租的理由。”
　　关眠道：“我会考虑的。”
　　繁星有度身后背着一只大包。
　　关眠问道：“吃饭了么？”
　　繁星有度目光不经意地扫了眼紧闭的卧室门，微笑道：“没有。”
　　关眠道：“厨房在那里，请自便。”
　　“好的。”繁星有度将背包解下来，顺手放在柜子上，然后卷起袖子进厨房。
　　等他的身影完全消失厨房之后，关眠打开卧室门，将那只四处乱串的自动吸尘器关掉。
　　“我准备煮面，要不要算你一份？”繁星有度站在厨房门口问。
　　关眠收好吸尘器，拍了拍手道：“不要加葱姜蒜。”
　　“好的。”繁星有度笑着重回厨房。
　　关眠随手找了个大茶杯来插花，然后顺手放在餐桌上。
　　繁星有度很快端着两碗面出来。他身上有种天生的从容气质，即使是寄人篱下的尴尬借宿，也不会从他身上看到不自在。他将碗放在桌上，看了看花道：“我应该买个花瓶的。”
　　关眠道：“它会凋谢，不会变成经验值。”
　　繁星有度笑道：“你很喜欢游戏？”
　　关眠道：“喜欢是相对而言的。目前来说，是的。”他不知道这种喜欢会持续多久，或许会在金宇宙出现之前。
　　“面怎么样？”繁星有度问道。
　　关眠道：“比平时吃得鲜。”
　　繁星有度道：“我多加了点味精。”
　　关眠筷子一顿道：“厨用一体机会根据人体的需要制作营养均衡的餐点。”
　　繁星有度道：“口味和营养有时候是冲突的。”
　　关眠道：“我原本已经适应了营养式的口味。”
　　繁星有度道：“改变并不是一件难事。”
　　“你总是这样么？”
　　“什么？”
　　关眠道：“喜欢用默然的方式来做所谓的改变。”
　　繁星有度将嘴里的面咽下去，淡然一笑道：“你可以认为我是一个不喜欢冲突却又很有主见的人。这是我高中班主任对我的评价。”
　　关眠道：“简单说，就是我行我素？”
　　繁星有度道：“看似妥协的我行我素。”
　　他是个很健谈的人。即使双方持不同的观点，在交谈中，他也不会让对方感到愤怒和抵触。关眠低头看着面汤里自己若隐若现的脸，将剩下的话又和面一起咽了回去。
　　每个人都有不同的人生态度。说服一个打从心眼里不认同自己观点的人仅仅在口头上认同自己其实是毫无实质意义的。因为当他一转身，你的观点就会被弃之如履，占据他主导思想的依旧是深植在心中的旧观点。



90、同居新友（下） 
 
　　吃完面，关眠简单地介绍了下房间。
　　其实现在社会，除了顶级富豪所享受的那些让人难以置信的昂贵奢侈品之外，大多数人的日常生活都差不了多少。居住房屋的面积，家用电器，环境空间等等政府都有严格标准。经过几十年的混乱和反混乱之后，目前社会基本上已经普及了这种生活水准，所以换房子换的只是空间和设计模式，对生活方式不会有太大影响。
　　关眠进屋收起挂壁式床柜，腾出空间给繁星有度放睡袋。
　　繁星有度的睡袋当然不会是普通的旅行睡袋。
　　关眠看着他拿出养生片放进睡袋里面，然后将管子接到浴室里充水。
　　打开的背包旁边还有一个简易式游戏舱。就好像耳机有入耳式、后挂式等等，简易式游戏舱是针对于经常需要出差工作人士所涉及的，犹豫晶片小，辐射强，只能短时间使用，连续两个小时就会被强制下线。即使如此，对大多数人来说，这仍就是个奢侈品。
　　关眠记得它的价格是站立式游戏舱的十倍，保质期却只有后者的三分之一。
　　睡袋发出嘟嘟声。
　　繁星有度关掉水龙头，出来时，睡袋已经变成了水床，看上去比关眠的床还要华丽。“我有点困，不介意我洗个澡睡个午觉吧。”
　　“当然不。”关眠站起身，转身出了卧室关上门。
　　看着紧闭的门板，他发现自己把借宿这件事想的太简单了。他和繁星有度毕竟还没有熟悉到无所不谈的地步，这样生活在同一个屋檐下，对他对他都是一种压力。
　　一种独立的私人空间变得狭窄和与别人重叠的压力。
　　他的脚下意识地走到游戏舱前，但并没有走进去，而是将线路理了理，然后转身去了书房。
　　窗外的阳光照在电脑桌上，闪闪发亮。
　　沉迷游戏之后，他用电脑的时间越来越少。尤其是前一阵子公会事务繁多，每次他一下线就睡觉，电脑几乎成了摆设。
　　他打开电脑，发现竟然有一封陌生的邮件。
　　沉寂的心剧烈地跳动了两下。
　　他打开邮箱，果然看到熟悉的收件人――阿宙。
　　这封邮件是三天前发过来的，这次留了地址――BB城长丰监狱。不知道是有意还是巧合，全国四座大型监狱的名字都和丰有关。
　　他强忍住激动，点开邮件：
　　嘿，我知道你现在心情一定很激动，一定很想念我这个宇宙第一的无敌超级大帅哥。你的这种心情我十分能够理解，毕竟我每次对着镜子看的时候，心情也会像见到偶像一样激动。不过想念很快就可以结束了，如果事情顺利的话，我们应该再过几个月就能见面了。
　　看到这里，你一定想问事情是什么事情。嘿，其实也没什么，就是减刑的事。为了进来，我故意无照人工驾驶，又故意被警察抓住，没想到法官以我知法犯法，主观犯罪意识严重为由判了我两年。晕死。现在才过去不到两个月。唉，幸好我请到一个口才很好的律师上诉，如果成功的话，大概可以改判六个月。那四个月后我们就能见面了。
　　废话不多说，在我出来之前，你千万别来看我。也别通过任何方法打听我。我表面上好像已经摆脱了他们，但是直觉告诉我他们还在追查我，所以小心为上。
　　最后，飞吻一个！
　　看完信，关眠大大地松了口气。
　　最近这一阵子他之所以将自己全身心投入到游戏当中，一方面是因为现实中无所事事，另一方面也是因为不想想起现实中的事。
　　金宇宙的信让他的心情多云转晴，终于拨云见日。四个月对学生来说只是一个多学期，对他来说不到刑期的一半，并不遥远。
　　他将邮件来回看了两遍，然后才恋恋不舍地关掉，随手打开电视连续剧，以调试自己的心情。
　　这样一玩就是一下午。
　　到了晚上，他主动进厨房准备晚餐。
　　繁星有度出卧室的时候，他已经将饭菜都准备好了。
　　或许是一个下午的时间缓冲让他们彼此都慢慢地接受了将与对方同住一个屋檐下的事实，所以没有像中午那样没话找话说，而是有默契地吃完饭，一起将碗盘放进厨房一体机。
　　关眠道：“晚上你上游戏么？”
　　繁星有度道：“上去看看，和他们打个招呼。”
　　关眠知道他说的是星飞痕，便点点头。全息网游不像电脑，能够追踪对方所在的位置。全息网游就算面对面的见面，也仅仅是见面而已。如果一方要下线，另一方除了眼睁睁地看着他下线之外毫无办法。所以繁星有度上游戏并不会暴露行踪。
　　两人一个在书房一个在卧室分头上游戏。
　　上了游戏，关眠发现自己一个人站在梵瑞尔城中心。他给暗黑大公写了封信通知他自己上线，然后往城外走去。
　　目前是帝耀公会成员在线高峰期，他一个星月公会的元老大咧咧地走在梵瑞尔的街道上，多多少少有些引人侧目。
　　在几十个人用眼神打招呼之后，终于有两个人忍不住走上来了。
　　“你是不是来这里刺探情报的？”对方一上来就摆脸色看。
　　他的同伴对关眠笑笑，“他最近痛经，心情不好。”
　　对方如关眠预料的那般炸毛了，“雪里蕻，你说谁痛经？”
　　走上前的当然是雪里蕻和百战百胜。
　　雪里蕻道：“你每个月有经期么？”
　　百战百胜怒道：“老子是货真价实如假包换的大老爷们！你说会不会有经期？”
　　雪里蕻道：“对嘛。所以痛经当然不是指你。”
　　“……”百战百胜觉得自己被绕进去了。
　　雪里蕻安抚好他，继续和关眠寒暄。“你怎么会在这里？”
　　关眠道：“和大公一起做任务。”
　　百战百胜凑过来道：“你什么时候和大公关系这么好了？”
　　“我们的关系一直很好。”暗黑大公从他身后走上来。
　　几乎下意识地，百战百胜的站姿从吊儿郎当变得毕恭毕敬。
　　暗黑大公顺手搭住关眠的肩膀，对百战百胜和雪里蕻道：“我们去做任务，你们继续。”
　　“好的。”
　　雪里蕻微笑看着两人从面前走过，然后慢慢走远。
　　百战百胜咬着自己的拳头。
　　“你没事吧？”雪里蕻无奈地看着拳头上的口水。虽然知道是游戏，虽然知道是假的，但是真的看到这样的场面，还是觉得有点怪异。
　　百战百胜道：“为什么暗黑大公明明是我们公会的，为什么和春梦不醒这么好。”
　　雪里蕻把他的拳头从嘴巴里解放出来，“这世上有个词叫投缘。”
　　百战百胜道：“我们公会上上下下那么多人，怎么不见大公和其他人投缘。”
　　雪里蕻道：“因为还有一个词叫做羡慕不来。”
　　
　　暗黑大公道：“我已经找到线索人了。”
　　其实线索人并不难找，在梵瑞尔全面崩溃，整个城市只剩下玩家的情况下，突然进来一个NPC，要多扎眼就有多扎眼。“不过我们必须先刷副本，收集血巫者的七根金胡须。”
　　关眠道：“什么副本？”
　　“组队副本，等级不高，很容易的。”暗黑大公做任务是新手，但是刷副本升级却是老手中的老手。像血巫者的七根金胡须这种任务一个人就能完成。



91、七环任务（上）
 
　　在刷副本之前，关眠先回村庄补药和修装备。
　　梵瑞尔等大城市变成废墟之后，系统商店的分布点也大大缩水。
　　从建村任务中附带的综合店铺来看，游戏公司似乎打算将商店这一部分慢慢转交给玩家自己打理。关于这个构思，关眠大表赞同。
　　虽然乍一看，失去系统商店会让游戏公司少了一部分的收入。但事实上，即使是玩家自建的店铺，也需要使用素材，而素材依旧在游戏公司手里。素材是垄断的，素材的价格可以由游戏公司供应量来宏观调控。也就是说，玩家只是当了游戏公司合作的加工商和经销商，控制权依旧牢牢地抓在他们自己手中。但是这样带来的好处极为可观，不但调动了玩家的积极性，丰富了游戏的娱乐性，而且游戏越复杂，玩家在线时间越长，厌倦可能性越低，游戏的寿命也越久。
　　可见游戏公司在梦大陆费了不少心思，短期内，这个游戏还不会被淘汰。
　　关眠进综合商店将包裹装满一半，剩下的是用来放刷完副本分得的赃物。
　　由于他是公会会员，所以购物一律八折优惠。这也是星月公会先建立一个村庄的好处，至少目前为止，帝耀公会会员还没有这项特权。
　　关眠买完东西，正和暗黑大公往外走，就看到醍醐清醒骑着蝙蝠急冲冲地从天上跳下来，一把抓住他的胳膊道：“出事了，下线再说。”
　　关眠第一反应是繁星有度出了事，但转念想到如果是繁星有度，通知他的人就不是醍醐清醒而是星飞痕或何其有辜了。“什么事？”
　　醍醐清醒欲言又止地看着暗黑大公。暗黑大公的阴影还没有完全从心底拔出，但是看到他站在关眠身边，心底的忌惮似乎减少了点。
　　暗黑大公风度十足，“我去村口等你。”
　　等他走后，醍醐清醒才低声道：“你是不是坐过牢？”
　　关眠挑眉，随即道：“那三个青年查出来的？”他和醍醐清醒共同认识的人就那么几个，其中会挖空心思摸他的底牌的就毫无疑问了。
　　醍醐清醒讶异道：“真的？”虽然关眠和他参加的是同一份工作，但他总是有种错觉，好像自己卖的是体力，他卖的是脑力。尤其是两人谈话的时候，他老觉得关眠像是平时衣冠楚楚地上班，开口闭口专业名词的那一类人。所以当他听说关眠打人坐牢之后，第一反应是散布谣言！他这么着急来，就是想和他商量看怎么控告对方诽谤，没想到关眠竟然一口承认了。
　　关眠耸肩道：“人都有冲动的时候。”
　　醍醐清醒这次不清醒了。他呆了呆道：“那现在怎么办？”
　　关眠反问道：“什么怎么办？”
　　醍醐清醒道：“听说他们在报纸上大肆宣传你的事，你不做点什么吗？”
　　关眠道：“你知道他们几级么？”
　　醍醐清醒摇摇头。
　　关眠道：“如果他们等级和我差不多的话，我会考虑向他们发出挑战的。”
　　醍醐清醒道：“就这样？”
　　“不然呢？”
　　醍醐清醒想了想道：“啊！这么样算不算是揭发隐私？我们可不可以控告他们侵犯你的隐私权？”这么多年来，这个社会的最大进步就是，尽管法律条文法律知识还没有变成每个公民心目中的常识，但是每个公民的法制观念已经根深蒂固，在保障自我权益上，毫不含糊。
　　关眠道：“可以也不可以。同样的案子在不同法官手里会有不同的审判结果。”
　　醍醐清醒惊讶道：“啊？还可以这样？”
　　关眠道：“法制是社会的保障，但真正左右这个社会的依旧是人类。目前的人类都来自于不同的受精卵，他们的思想和观点都会根据不同的成长环境、学习经历和先天后天性格而产生不同的差异，所以不可能要求他们对问题达成完全一致的看法，哪怕是对极度咬文嚼字的法律条文的司法解释。”
　　醍醐清醒听得晕头转向，“那你的意思是？”
　　关眠道：“该干嘛干嘛。”
　　醍醐清醒看他转身要走，不由自主地跟了几步，“你真的没事？”
　　关眠道：“我不觉得有必要否认过去。”
　　醍醐清醒低声道：“如果你听到什么不好的流言蜚语，千万别放在心上。真正了解你的人都会知道，你并不是一个喜欢用暴力解决问题的人。”
　　关眠侧头笑了笑。
　　醍醐清醒看到路那头的暗黑大公，慢慢地停下脚步，看着关眠悠悠然地走过去。
　　犹记得当初打败暗黑大公，并不知道对手究竟是个怎么样的人物。后来被接连挑战，连战连败之后才一时兴起去找他的资料，越看越惊心，才知那一场的发挥是多么的可遇不可求。再后来，他面对暗黑大公时总不免想起他的种种战绩，心理压力重重，输得越发不可收拾，到最后，只有避逃出游戏。
　　相较之下，关眠更奇怪一些。与暗黑大公那种无须张扬便无可回避的强悍不同，他的强悍是内敛的。矿山初见，关眠对他来说像个傻头傻脑的新人，一看就是被广告哄进来没搞清楚状况。但是相处久了，才发现他的内在绝对与他的第一印象截然相反。即使这样，他与他相处时，也不觉得多么难以相处。他喜欢他毫不留情的犀利言辞，这样毫无顾忌的调侃好像将他们认识的时间无形之中拉长了十几年，熟稔如老友。
　　真正让他清楚意识到关眠的与众不同，是当他站在暗黑大公身边的时候，就如此刻。那种并肩而立，不相伯仲的感觉就像一种宣告，宣告他们才是同一个世界的人。
　　不过没人规定同一个世界的人才能做朋友。
　　醍醐清醒耸耸肩，唤出蝙蝠飞上天空。
　　
　　关眠见暗黑大公手里拿着报纸，扬眉道：“查找组队信息？”他故意避开自己现实身份被曝光的事。
　　暗黑大公收起报纸，笑道：“我向来以一抵十。”
　　关眠无声一笑。尽管暗黑大公很讨厌繁星有度，但如果按照智商情商区分，他们应该属于同一个黑格子，高智商高情商的黑格子，不费吹灰之力就能够从别人的神色和言语中揣摩出对方的心思，并且尊重他们――除非故意想找对方不痛快或是故意忽略他们的想法。
　　两人坐着翼龙来到副本门口，却看到副本处人山人海，连进口都被淹没了。
　　寻求组队的系统消息不断闪烁着，很多人甚至就那么大咧咧地吆喝开了。
　　“四系都有，速来！”
　　“差一个奶妈，谁来喂奶啊？”
　　“五十级以上组队。速度过。”
　　关眠道：“这个副本很热门吗？”
　　暗黑大公道：“在我们领完任务之后，副本升级了。”
　　关眠道：“这是什么副本？”
　　暗黑大公道：“环形副本，一共七环。越后面环形越小，怪数量不变。”
　　关眠皱眉。环形越小怪数量不变的意思就是越到后面，闪避的空间越狭窄，怪密集度越高。
　　“走吧。”由于来的玩家越来越多，所以很快都组好队伍进了副本。
　　一进副本，所有玩家又吃了一惊，因为他们进的是同一个空间，也就是说，他们将会在一起打怪。
　　有人忍不住叫起来：“哇！这么怎么玩？这么多人，这么点怪，一个人分一条怪腿都不够。”
　　队伍最前面突然有人骂道：“你搞什么？！干嘛打我！”
　　另一个人连连道歉，“抱歉，用群攻技能不小心。”
　　其他玩家的心更灰了。
　　虽然群攻技能不会攻击同一支队伍的队员，但是会攻击其他队伍的队员。这么多人一起刷怪，只要用群攻技能肯定会有误伤。但是用单攻技能，杀怪速度会很慢，还不如刷别的副本进度快。
　　陆陆续续有玩家离开。这个副本本身并没有太大吸引力，主要是难得有副本升级，他们都是过来凑一把热闹的，既然搞清楚了状况，那以后再来尝试也可以。反正副本在这里，不会跑。
　　剩下的人面面相觑，除了战斗在第一线的玩家之外，其他人既没有往里进也没有退出去，似乎想等一个人出来说一个大家都可以接受的方案。
　　“开始吧。”
　　暗黑大公如众人所愿地站出来了。
　　“开始什么？”其他人还一头雾水。
　　暗黑大公拔出剑，微笑道：“清场。”
　　
　　这个副本的怪等级不高，平均四十一级，BOSS四十六级，所以来的玩家也都在四十五级左右，五十级的就已经是高手了，对暗黑大公来说，绝对可以以一抵十。
　　关眠默默地加血。
　　有人注意到他和暗黑大公是一伙的，纷纷将苗头指向他。
　　今天的关眠已经不是当年刚出茅庐时的关眠了，四十二级虽然不高，但是已经有了自保的能力。借着不同队玩家会互相攻击的副本特点，游刃有余地游走在众多队伍之间，成功制造大混乱。局面慢慢从暗黑大公独战群雄变成群雄争霸。
　　白光不时划过众人头顶，但是副本并没有变得宽敞。玩家死亡而腾出来的空隙很快就被不断赶来的新玩家填补上，唯一变化的是老玩家顺着人流不断前进。
　　暗黑大公和关眠很快就顶到了第一线――怪与其他队玩家夹击的位置。
　　


92、七环任务（中）
 
　　其实这样反而更加轻松一点。怪的等级、攻击范围、技能都可以预估，而且第一环的怪只有三十八级，非常容易打发，不像玩家那样多变，不时会冒出一些扰乱技能。
　　暗黑大公用龙啸将身后的玩家吓退，低声对关眠道：“我中了附加不可抗技能的高级盲眼咒。”如果不是附加不可抗，他身上的免疫装备完全可以让他免受其害。
　　关眠道：“收到。”
　　暗黑大公一声不吭地朝怪的位置冲去。
　　其他玩家见暗黑大公往前冲，纷纷挤过来。
　　由于他们已经进入环形区，空间一下子狭窄很多。关眠身量不小，想再像刚才那样灵活地穿梭来穿梭去已是不可能，所以只能用新学的群防技能乌黑之罩顶住攻击。乌黑之罩的覆盖面积大于暗盾，但是它的防御伤害点击数被分薄，只能扛住五秒钟。
　　这五秒钟中，关眠已经判断好在乌黑之罩消失后的走位。冲在最前面的是三个人，分别是舞者、狂战士和盗贼。舞者显然是被推上来的。他这种辅助职业绝对不适合冲锋陷阵，所以关眠在乌黑之罩消失刹那，先晃了盗贼一下，以至于盗贼下意识地抽出匕首刺过去。在这个时候，关眠的速度绝对不足以躲避盗贼的速度，他能用的只有预判！
　　预先判断匕首刺过来的角度和力量，然后扭腰撞在舞者身上。舞者蹦蹦跳跳地从他背后造成一千五百点伤害，但是自己却被狂战士的狂吼轰掉两千多点血。
　　虽然关眠已经四十二级，但是一千五百点也将近他一半血量，不过这已经在他的意料之中。“这边！”他叫了一声。
　　其他人想着难得有人主动招呼这边这么欠打，那真是不打白不打，正要动手，就看到半空一声龙啸。
　　舞者直接化作白光，盗贼奄奄一息，狂战士还剩半条命，不过他毫不犹豫地收割掉了盗贼的命。
　　这个时候，除了本队队员之外，没有朋友，只有敌人。
　　关眠一边为自己加血一边冲回暗黑大公身边。
　　其他人追上来。暗黑大公笑眯眯地回头，黑亮的眼眸仿佛闪烁着赤|裸裸的杀意，让冲上来的玩家心头一惊。
　　两人顺势交换位置。
　　关眠顶在前面杀怪。他已经四十二级，三十八级的怪物对他来说显然比等级参差不齐的玩家要好处理得多。
　　很快，第一环被绕到最后，守关boss出现。
　　被暗黑大公杀得退避三舍的玩家们终于来了劲。
　　守关boss虽然只有四十级，但是boss的四十级和普通怪的四十级绝对不是一个概念。以关眠一个人的力量绝对不是它的对手。只要暗黑大公分心对付boss，他们趁虚而入趁火打劫的机会就来了。
　　关眠用后脑勺对着他们，不用看也知道他们此刻打得主意。他问暗黑大公道：“多久？”
　　暗黑大公道：“一分钟。”
　　两人都没有多余废话，直接交换位置。由关眠顶在后面，暗黑大公打怪。
　　其他玩家再无疑虑，立刻喊打喊杀地冲上来。
　　一分钟对关眠来说绝对不是一个简单的数字。尤其是在前有战士近战攻击后有魔法师祭祀们远程攻击的恶劣形势下。而且他们学聪明了，全都用单体攻击，防止误伤。他们打的主意非常简单，枪打出头鸟，干掉这组看上去最威猛的，再决定怎么坐地分赃。
　　关眠的处境极端危险，补血的速度只要慢一拍，就可能见阎王。
　　系统突然连着弹出三个消息。
　　都是申请加入的。
　　关眠看都不看地全选择同意。这种时候能够获得队员支援当然是求之不得的事情。但同时，这又是一场赌博。因为他选择同意的时间足够他喝下两瓶血，而两瓶血的量足够他再撑十秒钟。如果新加入的三个队友不能帮他分担火力的话，他等于在加速自己的死亡。
　　就在他同意之后，内战爆发了。
　　死灵骑士、亡灵法师、游吟诗人，接连三个群攻技能。由于他们三个已经加入关眠的队伍，所以他们周围的人统统收到波及，有两个等级低得立刻化作白光。
　　所谓众怒难犯。
　　三个人在行动之前就已经想通这个道理，所以三个人分别分布在不同的位置，以免被一网打尽。而其他人为了防止误伤，又不敢像他们一样用群攻，所以打得非常窝囊。
　　这样一来，关眠倒是解脱出来了。
　　他目前只要拦着最前面的三个，阻止他们冲到身后与boss夹击暗黑大公就算完成任务。
　　不过这三个比之前的三个更难对付。清一色的狂战士，而且等级都在五十级以上。
　　关眠完全是靠着预判拖延着时间。饶是如此，他的血量也很快见了底。
　　千钧一发。
　　一个身影猛然挡在他的身前，黑色发丝随着他的动作飞扬起来，擦过他的眼睛。
　　关眠施施然地拿出红瓶喝。
　　三个战士很快被解决。
　　剩下的玩家眼家没有便宜可见，终于不甘心地一哄而散，只留下关眠适才加到队伍的三个人。
　　很眼熟的三个人。
　　泥大王邀功似的冲暗黑大公道：“我和阿潘在报纸上看到他们堵你们，就立刻赶过来了。”
　　潘潘笑笑。
　　剩下的那一个傲慢地走到关眠面前，“你现在是不是很感动，很感激，很感谢我？”
　　关眠道：“草包。”
　　白草包跳起来，“我眼巴巴地跑来救你，你还骂我。太没良心了！”
　　关眠道：“你ID叫什么？”
　　白草包气势一弱。
　　关眠道：“去掉姓，直呼名，才能拉近彼此关系。”
　　白草包道：“那也可以喊别的。”
　　“包包。”
　　泥大王“噗”得一声笑出来。
　　白草包尴尬道：“再换个。”
　　关眠道：“草。”
　　虽然他的发音很标准，但是谁知道他发音标准别人的听力会不会标准，万一听成了第四声……“算了。别纠结了，我们还是保持以前的疏离关系的好。”
　　关眠道：“你不是让我感谢你？”
　　白草包道：“心领了。”
　　暗黑大公道：“你们是一起闯关还是留下来？”
　　白草包嚷嚷道：“我们刚刚为你们拼死拼活出生入死，当然不能就这么两手空空地回去，闯关！”
　　泥大王看着潘潘，“你和他很熟吗？”
　　潘潘摇头。
　　泥大王道：“那他干嘛一口一个我们呢？”
　　白草包耸肩道：“你不愿意可以走的。”
　　泥大王道：“我不跟你我们，但是我愿意跟大公我们。”
　　暗黑大公笑道：“我已经有我们的人选了，你应该对潘潘专一一点。”
　　泥大王不以为意地搂住潘潘的肩膀，“咱都老夫老妻啦，不计较这个。”
　　潘潘笑眯眯的，不置可否。
　　怪陆陆续续地刷出来。
　　五个人转头进传送阵到第二环。
　　白草包泥大王潘潘都是五十级以上的高手，刷这个副本可说是手到擒来。刚开始暗黑大公还会出手找点活干干，后来发现他们三个足以应付之后，干脆做甩手大掌柜，只有刷最后boss时才出手。
　　刷副本的速度终于正常，一环扣着一环，很快刷完所有boss，收集到七条胡须。
　　白草包见暗黑大公将胡须收进包裹里，忍不住问道：“什么好东西？”
　　暗黑大公道：“任务。”
　　白草包眼睛一亮道：“什么任务？”以暗黑大公的等级，他做的任务一定很高级。
　　暗黑大公道：“主线任务。”
　　白草包讶异道：“八十级的主线任务为什么刷这个小副本？”
　　暗黑大公道：“体验生活。”
　　白草包：“……”高手的世界果然不是常人能够理解的。
　　


93、七环任务（下） 
 
　　五个人从副本出来，关眠立刻被铺天盖地的小精灵淹没。
　　白草包啧啧叫道：“好疯狂的情书啊。”他说完，就觉得身上一寒，不知道是不是错觉，总觉得暗黑大公的笑容中带着几分让人不寒而栗的邪气。
　　关眠接过信，一封封地打开，然后发现总共二十三封信居然有二十封来自何其有辜。剩下一封来自星飞痕、一封来自流浪高原红，一封来自江山为我娇喘。
　　除了流浪高原红问他去不去废墟之外，剩下的都是问他现实身份被曝光的事。
　　何其有辜一连发了二十条短信，可见对此关切的程度。
　　对于关眠的事，泥大王和潘潘也略有所闻。不过他们和关眠并不很熟，也不方便开口询问或是安慰，所以等暗黑大公将战利品分派完，就打了个招呼离开了。
　　白草包原本是打算继续跟着他们刷副本做任务的，但是泥大王和潘潘一走，他就觉得气氛有点不对头了。明明关眠自顾自地写信，暗黑大公整理着包裹，全程零眼神接触零言语交流，但他就是有种自己被排挤在外的感觉。
　　“你一会儿有什么打算？”白草包问关眠。
　　关眠正回信，头也不抬道：“一会儿？”
　　白草包道：“准备继续刷副本还是回公会？”
　　关眠道：“做任务。”
　　白草包突然注意到手指上的戒指，下意识向暗黑大公看去，果然看到一枚同一款的戒指，心里恍惚明白了点什么，又恍惚更糊涂了。“刚才这个副本是你的任务还是大公的任务？”
　　“有区别么？”暗黑大公插话。
　　白草包道：“我只是好奇。我当初没做过这个任务。”
　　暗黑大公道：“你被人轮白过么？”
　　白草包吓了一跳，“当然没有。”
　　暗黑大公笑道：“可见人生总会有很多事是没有经历过的。”
　　……
　　是错觉的么？
　　他怎么觉得这句话和上句话联系在一起，有种威胁的感觉？
　　白草包干咳一声道：“好吧。既然你们做任务，我就不打扰了。如果有什么事要帮忙，写信说一声，我会尽量赶过来的。”
　　关眠从信中抬头，深深地看了他一眼，“好的。”
　　虽然他说的是好的并不是谢谢，但是在白草包耳朵里，已经被自动转换了。毕竟关眠这样的人，能够主动接受别人的帮助已经是一种突破。
　　关眠回完信，冲暗黑大公一抬下巴，道：“走吧。”
　　暗黑大公微微一笑，召出翼龙，将两人送回梵瑞尔。
　　江山为我娇喘居然在。
　　他一看到暗黑大公和关眠从翼龙背上下来，就冲了过去，搭住关眠的肩膀道：“一年前在市政府面前揍人的英雄真的是你？”
　　关眠道：“不是。”
　　江山为我娇喘惊讶道：“报纸上的爆料是假的？怪不得你回信说没事。”
　　关眠道：“我是揍了人，坐了牢，但不是英雄。”说起来，揍那个人实在是一场意外。他原本打算制造一起无证驾驶或是醉驾之类的交通事故来争取入狱的，但是到关键时刻，他发现自己银行里的资金已经被转移，买车租车都成了件奢侈的事情。万般无奈，只好在示威者在市政府门口堵住那个人的时候，他浑水摸鱼地挤进去，狠狠地送上一拳。
　　当时周围有记者在采访，所以他的行为说得上是为公众带了非常不良的影响，不是单单的故意伤人。至于那个被揍的人是谁，他真的是在法庭上才知道的。
　　那个人叫霍盖，是儿童心理学的专家。他提出了一个提案，说是要将所有的小孩集中起来，根据他们的喜好，教他们最基本的常识和才能，然后，给他们一处完全荒芜的地方，让他们尽情拓展思维，创造完全不带成人烙印的，独属于自己的世界。他认为，成人的思维在学习和工作中已经被定了型。这就像天圆地方的论调一样可怕。因为人们在固有的知识中丧失了想象力和创造力。
　　他的提案得到了一部分人的支持，包括市政府。
　　他很快找到一家孤儿院来实行他的方针。为了让儿童完全摆脱大人的阴影，他规定观察员一礼拜悄悄去一次，而且每次去都不能惊动任何人。
　　这个计划实行了六个月，导致二十八名儿童营养不良，所有儿童都患上或轻或重的心理疾病。
　　但是由于这个计划是市政府批核市议会同意的，所以霍盖虽然收到社会舆论的职责，但在法律上免于惩罚。关眠的那一拳可以说是为整个社会挥出的一拳！
　　当然，知道这一切之后，只是让关眠觉得这一拳挥得更加值得罢了。虽然看到那么多人反对霍盖时就觉得他不是什么好东西，但没想到他不好的这么彻底。不过英雄这两个字他从来没有想过。所谓英雄应该是心存正义的人，但他挥出的那一拳并不是为了所谓的正义，所以这两个字对他来说，受之有愧。
　　江山为我娇喘用力地捏了捏他的肩膀道：“再装就不像了。这件事你干得太漂亮了。要不是你揍了他之后，他就躲起来不敢见人，我真想也过去给他一拳！拿小孩子做实验，剥夺他们的童真来成就自己，太不是东西了。”
　　暗黑大公将他的手臂从关眠肩膀上扯下来，“我们要去交任务，个人崇拜可以在心里继续。”
　　江山为我娇喘道：“不过你怎么会得罪他们的？还在现实中被挖了身份？”
　　关眠道：“相亲认识的。”
　　“相亲？”暗黑大公似笑非笑地看着他。
　　关眠道：“应酬。”
　　江山为我娇喘感叹道：“没想到你这种性格的人竟然也会逢场作戏。”难道这个世界再也没有率真和直爽了？
　　暗黑大公道：“这么好的事，下次记得叫上我。”
　　江山为我娇喘吃惊地看着他，“大公，是你说错了还是我听错了？你主动要相亲？”
　　暗黑大公道：“相亲看的是对象，不同的对象会有不同的答案。这很奇怪么？”
　　江山为我娇喘道：“你怎么知道关眠的相亲对象一定符合你的条件？”
　　暗黑大公别有深意地笑笑，拉着关眠去找NPC交任务。
　　想见西罗一世果然不是一件容易的事。他们交完任务之后，NPC只是给了一个提示，“听说，皇帝陛下正在寻找一样宝物。它不但需要血巫者的七根金胡须，还需要神圣骑士长的头发和圣帕德斯魔法学院学院长的眼泪。”
　　……
　　这是什么古怪条件？
　　暗黑大公和关眠面面相觑，同时皱眉。
　　不过游戏既然这么设定，就一定能够完成的。
　　暗黑大公道：“或者，我们可以先做你的任务。”
　　关眠的任务就是那个之前被删除的【寻找四色元素晶】。
　　关眠道：“反正都要去圣帕德斯，我们遇到哪个就先做哪个。”
　　暗黑大公点头同意。
　　两个人身上的阳光突然被阴影遮住。
　　暗黑大公和关眠同时抬起头，就看到何其有辜骑着狮鹫威风凛凛地从天而降。
　　“我整整发了你二十封信你就回了我两个字没事？”何其有辜不满地从狮鹫上跳下来。
　　关眠抱胸道：“难道你希望我回有事？”
　　“当然有事！”何其有辜怒道，“我最讨厌有人把游戏和现实扯到一块了！这次我一定帮你讨回公道！一柱擎天公会这次死定了。”
　　


94、暂代副会（上）
 
　　关眠抱胸道：“为什么？”
　　“什么为什么？”何其有辜被他问晕了。
　　关眠道：“他们只是陈述事实。”
　　何其有辜道：“经过你同意叫陈述事实，没经过你同意叫挖人隐私！你不会这样都忍吧？你不会这么圣父吧？你生日不会十二月二十五号吧？”
　　关眠道：“我只是不喜欢用情绪解决问题。”
　　何其有辜道：“如果用情绪解决问题，我就不会想去踏平他们，而是去开演唱会了！”几乎所有城市的娱乐中心都有专门的开演唱会项目。任何人都可以消费，当然，观众是模拟的。
　　“报仇其实很简单。”暗黑大公突然插嘴。
　　何其有辜对他还是有着三分忌惮，所以说话嗓门明显没有刚才那么大，“怎么个简单法？”
　　暗黑大公道：“打到他们解散为止。”
　　何其有辜一听眼睛就亮起来，“暴力是暴力了一点，不过我喜欢。嘿嘿嘿嘿……”
　　关眠道：“据我所知，公会没有被打到解散的设置。”
　　何其有辜不以为然道：“只要我们不停刷他们，他们会员被刷得受不了，就会退会的。”
　　关眠道：“刷多久？”
　　何其有辜道：“十天半个月总要的。”他想了想道，“不过那时候我可能开学了。要不再短点？不过太短可能没效果。”
　　暗黑大公道：“不如等城战开启。”现在他们再怎么刷一柱擎天公会，也只能刷他们的等级。只有城战系统开启，才能从根本利益上动摇公会成员对公会的信心。在城战时代，没有城市的公会福利就输其他公会一大截，很难维持。
　　何其有辜皱眉道：“那要到猴年马月啊？”
　　关眠道：“不会太久的。”看梵瑞尔的进度，可能只要再两个月，就能还原一个崭新的梵瑞尔城！
　　何其有辜立刻否决道：“不行！”
　　关眠见他眼珠子转来转去，就知道他在动脑筋打什么歪主意，“你不觉得比起想办法把建城进度拖到放假，不如想办法赚学分么？”
　　何其有辜苦着脸道：“可是考试太难了。”
　　关眠道：“你知道当会计师的首要条件是什么吗？”
　　何其有辜精神一振，朗声道：“不做假账！”
　　关眠摇头道：“是考出会计师资格证。”
　　“……”何其有辜突然一咬牙道：“你放心，我下学期一定会考出成绩考出精彩考出资格证的！”
　　暗黑大公道：“你下学期就考资格证？”
　　何其有辜干咳一声道：“没，我就这么一说。对了，你们上哪儿去啊？”
　　暗黑大公笑道：“约会，你要一起来么？”
　　何其有辜恨铁不成钢地看着关眠，“你堕落了。”
　　暗黑大公似笑非笑地看着他，“嗯？”
　　“堕落在黑暗的深渊里。不过堕落得好。”何其有辜翻身骑上狮鹫，对关眠道，“那些人会在游戏里曝你身份，就会想出其他更龌龊的事情。你别太容忍他们，有什么事招呼一声，别怕麻烦。反正对于这种RZ我向来都很技痒！”
　　关眠扯了扯嘴角，“行。”
　　何其有辜坐着狮鹫飞上天。暗黑大公问道：“真的一点都不在意？”
　　关眠耸耸肩膀道：“在意料之中，感觉不算糟。”早在那个青年在警察局门口撂狠话时，他就已经猜到他会做什么了。说相亲的事情丢脸的是他们，想来想去只有说他蹲牢房的事情了。反正这件事并不难查。
　　暗黑大公道：“如果我说，我有点好奇，你会满足我么？”
　　关眠道：“如果我不说，你会私底下调查么？”
　　“不会。”暗黑大公毫不犹豫地回答。
　　关眠无声一笑道：“有时间告诉你。”
　　报纸的事情终究没有掀起太大的涟漪。很多人对春梦不醒坐牢的第一反应是鄙视，但了解到时间来龙去脉之后，纷纷竖起大拇指表示钦佩。任何时代的见义勇为都是受到人们发自内心地嘉许的，哪怕它触犯了法律。
　　关眠的作息时间恢复正常，上游戏做矿工、做搬运工、做任务，下游戏和繁星有度轮流做饭做家务。
　　尽管他们同住一个屋檐下，但是交流并不多。或许是知道彼此对事物的看法并不一致，为了避免争执，所以很少聊天。即使偶尔说起，也会在遭遇分歧点的时候，很快带开话题。这就是聪明人，不起无谓的争执，也不轻易妥协。
　　时间一天天过去。
　　何其有辜刚上游戏庆祝补考通过，星飞痕就紧跟着宣布三天后开学。
　　当时在场的所有人都有幸看到一张从狂欢变狂躁的脸。而其中有四个人有幸被那张脸的主人――何其有辜钦点去刷副本。剩下一个名额不是他指定的是，是自动报名的――星飞痕。
　　据后来一起去刷副本的人说，这是他们刷得最爽的一次。
　　引怪，何其有辜。
　　抗怪，何其有辜。
　　打怪，何其有辜。
　　加血，何其有辜。
　　……
　　一起组队的人纷纷表示头一次发现副本里的风景原来是那么简陋，怪物的身段原来是那么臃肿，boss的牙齿原来有点发黄……总之所有平时没有时间关注的细节他们很有幸有闲地关注了一遍。
　　不过那是他们最后一次与何其有辜组队。
　　到第二天，何其有辜就发了个非常郑重地声明，表示他将全身心地投入到知识的汪洋大海中去，不得不暂时离开游戏。但是他相信以他的成绩很快会杀回来的。
　　对此，连回来走走的无双在内，都表示欢迎他假期回来探亲。
　　比起他们，关眠的态度十分正面。他鼓励道：“与其天天喊着不做假账，不如先搞清楚假账怎么做吧？”
　　何其有辜：“……”
　　这段时间内，博特城的发展也很快。首先是废墟被清理完毕，其次城墙也围了一半。这是流浪高原红建议的，因为他们目前接到的是城镇任务，还不知道城市任务是怎么样的。如果和原来的博特城有出入，那么敞开半壁城墙容易修补。
　　眼见围墙里的建筑物越来越多，星飞痕对关眠道：“我们应该考虑下城战了。”
　　关眠会意道：“你是说准备物资？”
　　星飞痕点头道：“组建军队，筹集装备。”
　　关眠道：“把你的设想给我，装备方面我来解决。”作为财政元老，这是他分内之事。
　　星飞痕道：“我想找个两个常驻的军队指挥官。”
　　关眠想也不想道：“你和繁星有度。”
　　星飞痕道：“他们还没放弃找我哥。”
　　关眠道：“你们准备躲到什么时候？”
　　星飞痕道：“其中一方妥协。”
　　关眠虽然不认识他们的爷爷，但听他的口气也知道目前是僵持战。他道：“你说过你是第六位继承人。那就是说，除了繁星有度之外还有其他继承人？”
　　星飞痕道：“在我哥身体精神都很健康正常的情况下，他们是不会更换继承人的。”他顿了顿，“麻烦你了。”
　　关眠道：“这样的外快我很乐意多接两份。”
　　星飞痕道：“军队的事情你可以和我哥商量商量。我这几天会比较忙，有什么事让我哥拿主意就行。无双和青衫不在，明月最近也忙，所以，我想让你暂代副会长职务。”
　　关眠皱眉。副会长的权限几乎和会长没区别，也就是说以后招人踢人考察人之类的杂活都要一肩扛起。
　　星飞痕道：“薪水加倍。”
　　“成交。”
　　


95、暂代副会（中）
 
　　关眠也是当上副会长之后，才知道星飞痕每天处理的工作量是多少。
　　从他进入游戏模式开始，他的系统消息就在不断地弹出申请入会的信息。其中附和条件的人十分之一都不到，有很多人明明被拒绝，还是锲而不舍地继续申请，大有不撞南墙不回头之势。
　　另外，他才知道坦吉尔利分会长檀香扇和森里斯加分会长醉梦情多不和。两人告状的信像雪花片一样，一人一封，没断过。两人都指责对方属下会员过界刷怪，但是他了解之后才知道，那块地方应该属于朗赞！他翻查朗赞分会长的信息，却发现他足足一个月没有上线。
　　如果说当副会长除了薪水双倍之外还有什么福利，就是不用再去博特城打工了。公会大大小小的事务已经让他忙得足不点地。
　　忙到下午三点，暗黑大公写信问他什么时候去做任务。
　　他想了想，回信道：改天。
　　“很忙？”暗黑大公手指捏着小精灵的小尾巴，笑吟吟地站在他身后。
　　关眠回头道：“这个月都会很忙。”
　　暗黑大公挑眉。
　　关眠摊手道：“我升职了。”
　　暗黑大公笑道：“那要庆祝一下。你喜欢心形的烟花，还是一箭双心的烟花？”
　　关眠道：“我喜欢买烟花的货币。”
　　暗黑大公大笑，“你现在加入帝耀公会也不迟，你喜欢的货币可以翻倍。”
　　关眠道：“一般跳槽都会加薪兼升职的。”
　　暗黑大公摸着下巴，考虑道：“唔。你想当帝耀公会的会长么？其实公爵夫人更好。”
　　爵？
　　关眠敏感地看了他一眼，“你的绰号真多。大公，公爵，或是爵爷？”
　　暗黑大公笑得意味深长，“你喜欢哪个？”
　　关眠道：“小黑。”
　　“……”
　　
　　得知关眠一个下午都要泡在公会里，暗黑大公退出梦大陆去玩星战。不过临走前，他还是约到了关眠晚饭后的两个小时。少是少了点，不过聊胜于无。
　　关眠在经过一下午的熟悉之后，处理事务动作大大加快。比如入会申请，他一小时处理一次，先挑各方面条件都合适的，剩下的批量拒绝。对两个分会长的争执，他直接将皮球踢了回去，让他们去取得朗赞分会长的同意，如果没有，那么那块地就还是朗赞自己的。
　　处理好乱七八糟的事情差不多晚上六点二十几分钟，比他平时吃饭时间晚了将近半个小时。他想起自己和暗黑大公的约定，慌忙下线。
　　幸好繁星有度已经准备好了晚餐，看到他匆匆出来，笑道：“第一天当副会感觉怎么样？”
　　关眠道：“想加薪。”
　　繁星有度道：“作为前任会长，我支持你的决定。”
　　两人在餐桌旁坐下，正要动筷，就听门铃声响起。
　　投影仪亮出门外人像，是两个穿着黑西装，衣冠楚楚的青年。
　　繁星有度眉头微皱。
　　关眠察言观色，“找你的？”
　　繁星有度道：“这里应该有安全门吧？”所谓安全门就是当房屋出现火灾、地震等天灾人祸时，能够直接将住户送到地下安全库的通道。
　　关眠摇头道：“这里只有安全袋。”安全袋的用处与安全门一样，只不过它是个防火防压的袋子。它可以扛住两吨的重压和提供十天的氧气和水。
　　繁星有度沉声道：“抱歉，连累你了。”
　　关眠支着下巴道：“如果我们不开门会怎么样？”
　　繁星有度道：“他们会撬门。”
　　他话音刚落，门锁就传来电子系统的警报声，不过很快，警报就噗得一下，坏掉了。
　　关眠扬眉，“我记得警报是连着报警系统的。”
　　“对于做这种事情，他们向来有万全准备。”繁星有度拿出手机，无信号。他起身冲进卧室。
　　关眠顿时明白了。对方既然准备好强行入屋，一定也做好了防止报警的准备。他第一反应是站起来走向游戏舱。他刚刚没有被强行踢出游戏就说明游戏舱的网络没有被掐断。
　　不过已经迟了。
　　门被砰得一声踢开。
　　繁星有度飞快地冲出来，挡在关眠身前。
　　关眠低声道：“报警了么？”
　　繁星有度道：“电话被掐断了。”
　　关眠慢慢地退后。
　　“关先生。”其中一个青年开口了，“希望您能停在原地。我们对您并没有恶意，只是段老先生很感激您照顾段少爷，所以让我们请您去段家坐坐。”
　　关眠停下脚步，看着桌上的饭菜道：“能不能吃完再走？”
　　青年道：“段老先生已经准备了非常丰盛的晚宴，您一定会喜欢的。”
　　繁星有度转头，冲他轻轻地点了点头，像是在保证什么。
　　关眠无奈地捏着眉间。看来他这次要爽约了。
　　
　　暗黑大公坐在博特城的城墙上。
　　正在重建博特城的星月公会会员们感到压力很大。虽然他们不是帝耀公会的成员，虽然暗黑大公不是星月公会的会长，但传奇人物的魅力就在于他明明和你没什么关系，你还是觉得很有关系。
　　七点二十二分。
　　暗黑大公看着系统时间，忍不住皱起眉头。
　　一匹沐浴着圣光的独角兽突然从西方飞来。
　　暗黑大公抬头，看着星飞痕从独角兽的背上跳下来，落在他身边。
　　“如果春梦不醒在现实中遇到麻烦，你会帮他吗？”星飞痕直截了当地问。
　　暗黑大公手按着墙头，站起身道：“什么意思？”
　　
　　关眠的家和段家并不在一个城市，但是段家有小型火箭之称的极轨车，比空轨车快二十倍以上。
　　所以只是几眨眼的工夫，关眠就和繁星有度一起出现在一座豪华得超乎想象的悬浮式城堡前。其实仔细看，这座城堡并不是悬浮的，只是用二十米高的透明不反光材料做基石，将它垫起来而已。但是乍一看，视觉冲击惊人。
　　青年从口袋里拿出遥控，轻轻一按。
　　城堡的门慢慢打开，一条平行电梯式的通道伸展出来，接在极轨车的车门上。
　　繁星有度和关眠站上去，电梯慢慢滑动，将他们送到城堡之内。
　　如果说从外面看城堡是壮观，那么从里面看就是壮丽。设计师将金色和红色的搭配发挥到极致，再加上悠扬的音乐，如梦似幻的三维立体影像，简直让这座城堡看上去像是豪华版的天堂。
　　尽管这是三十一世纪，但是这样奢华的房子关眠也是头一回见到。无论是制作多么精美的电视剧和电影，都没有将舞台搭得如此绚丽。
　　他们穿过大厅，穿过走廊，来到一座八百平方米左右的宴会厅。那里放着一张金色长桌，上面铺着绣着各种精美图案的红色桌布。
　　一个满头银发的老者坐在桌子那一头。他的打扮是否考究，每根头发都一丝不苟地贴着头皮，身上穿着三件套的银色西装，两只手上的六枚戒指又大又夺目。
　　繁星有度走到他跟前，低声道：“爷爷。”
　　老者冷哼。
　　繁星有度径自拉开一张椅子，对关眠道：“请坐。”然后自己坐在他与银发老者中间的位置。
　　两人落座后，便有人上菜。
　　挟持他们的青年没有夸张。这段晚餐的确很丰盛，囊括了各国美食，只是每一样都只有一小碟，好似显示这段饭的意义是重在品尝。
　　老者举筷，却迟迟不动。
　　繁星有度只好跟着不动。
　　关眠开吃。
　　老者又冷哼一声。
　　繁星有度低头当做没听到。
　　老者重重地把筷子放下，不悦道：“难道时代发展到今天，人类已经不懂得尊老了么？”
　　繁星有度继续当没听到。
　　关眠继续吃。
　　老者道：“只知道吃的人类和猪有什么区别？”
　　关眠将嘴巴里的东西咽下去道：“我不知道只知道吃的人类和猪有什么区别，不过可以肯定的是，不知道吃的人类绝对和尸体没区别。”
　　老者瞪着他，“这就是你尊老的态度？”
　　关眠道：“第一次您提出疑问，我没有回答。第二次您提出疑问，我回答了。我不知道尊老的态度应该是什么，不过很显然，这两个里面应该会中一个。”
　　老者道：“哼，初生牛犊不怕虎。年轻人总是以为自己很了不起，很勇敢，随便听到一些掌声就飘飘然以为自己是英雄，但其实呢，什么作用都没有。”
　　关眠道：“我的坐牢对准备用暴力解决问题的青年起了反面警示的作用。”
　　老者道：“你也知道你起的是反面作用么？”
　　“爷爷。”繁星有度终于开口了，“饭冷了。”
　　老者怒道：“饭冷？我还心冷呢！作为爷爷，居然要悬赏自己的孙子，这像话么？”
　　繁星有度道：“您可以不悬赏。”
　　“然后呢？任凭你住在鸡窝里吃着鸡食？”老者道。
　　关眠停下筷子。
　　老者嘲讽道：“怎么不吃了？”
　　关眠道：“尝过猪食，知道它和鸡食的区别，已经够了。”
　　老者盯着繁星有度道：“你看看你，交的都是什么朋友？！”
　　繁星有度道：“关键时刻会收容我的朋友。”
　　老者道：“你怎么知道他不是别有用心？你是段家和星辰集团的继承人，多得是人自动送上门巴结。”
　　繁星有度道：“我知道他不是。”
　　老者道：“你知道？你怎么知道？你打开他的脑袋看过？”
　　繁星有度道：“因为他是我的朋友。”
　　老者和关眠同时怔了下。
　　不过老者的怔忡表现在脸上，而关眠放在心里。
　　一个管家打扮的人突然走进来，低声道：“老爷，白老将军家的小少爷来了。”
　　
　　

96、暂代副会（下） 
 
　　老者问道：“是老大家的还是老二家的？”
　　管家道：“是三少家的。”
　　老者皱眉道：“请他进来吧。”
　　大概来了客人，老者将怒意收敛了起来。他不开口，繁星有度和关眠当然不会去主动触霉头，一时间，宴会厅静寂无声。
　　外面走廊慢慢传来不紧不慢的脚步声。紧接着，门向两边移开，一个穿黑衬衣的颀长青年已经走了进来。刚刚及肩的半长发在脑后绑了个小辫子，刘海碎发乱中有序，别有番洒脱。
　　看到来人，关眠讶异地挑起眉。
　　青年冲他微微一笑，随即对老者道：“段爷爷。”
　　老者点点头道：“你爷爷最近身体好么？”
　　青年道：“好得很，还一直惦记着要和您比赛划龙舟。”
　　“切，你凭你爷爷那二分之一的心脏……”老者神色一缓，“你是来找？”他看着繁星有度，有些迟疑。他知道白老大和白老二家的孩子和他家几个孩子走得近，但是眼前这个……
　　“我来找他的。”青年走到关眠身后，手极为娴熟地搭在关眠肩膀上。
　　老者目光一凝，询问般地看向繁星有度。
　　繁星有度转头对青年轻轻点了点头道：“抱歉，连累你朋友了。”这句话等于将关眠划分到对方的圈子里。
　　青年在关眠身边座位坐下，亲昵地揽着他的肩膀道：“段爷爷请吃饭这么好的事情也不叫上我？”
　　关眠耸肩道：“他没说可以买一赠一。”
　　管家为青年送上餐具。
　　老者似乎不想在老朋友的孙子面前失面子，也动筷吃了几口。倒是关眠从头到尾闲闲地坐着，眼睛淡然地望着老者，让老者时不时想起他适才的形容，味同嚼蜡。
　　他们中吃得最开心的应当是青年。他吃饭的动作虽然很优雅，但是进度很快，五六分钟就填充了胃里的大半区域。
　　管家等他们所有人都放下筷子，立刻撤下餐具，送上一杯清茶。
　　老者向青年问起他爷爷近况，青年一一作答。
　　老者叹气道：“他好福气，想孙子进军部就有孙子进军部，想孙子进议会就有孙子进议会。”他说着，斜了眼繁星有度，暗讽之意不言而喻。
　　青年笑道：“他也有我这样不成材的。”
　　老者面色淡淡道：“哪里。你父母当年在商界赫赫有名，留下的财产足够你无忧无虑地过一辈子。”
　　关眠对繁星有度道：“你们家的钱还不够你无忧无虑地过一辈子么？”
　　老者脸色一黑。
　　繁星有度嘴角微扬又迅速敛容道：“爷爷想得比较长远。”
　　“你还有其他事么？”老者望着青年，逐客令下得很明显。
　　青年笑道：“看到段爷爷风采一如当年，我回去也好向爷爷交代了。”他起身帮关眠拉开椅子。
　　关眠趁势站起来。
　　青年伸手握住关眠的手，向老者微微弯腰致意，见老者没有任何表示后，与繁星有度交换了个眼色，拉着关眠往外走。
　　管家等在宴会厅外，将他们一路畅通无阻地送到门口。
　　对面十几米处，一辆纯黑极轨车悬浮在半空中。极轨车的门慢慢敞开，城堡的平行电梯与它接轨，输送带将关眠和青年一起送到极轨车上。
　　车门闭合。
　　关眠将手从青年的掌中抽出来，似笑非笑地看着他。
　　青年伸出手道：“白英爵。”
　　关眠道：“看来以后不能叫你小黑了。”
　　白英爵笑道：“对于爱称，我不挑。”
　　关眠抬手与他交握，“关眠。”
　　“真是幸福啊。”詹妮弗坐在驾驶座上，回头看着他们。
　　副驾驶座上是下午流汗。他冲关眠打了个招呼，笑道：“没想到真人的皮肤和游戏里一样好。”
　　詹妮弗不满道：“别以为我不知道你是在指桑骂槐！我额头下巴就是各长了一个痘痘，怎么了？破坏市容了？破坏世界文明进程了？还是碍到你新陈代谢了？”
　　下午流汗对他的连珠炮已经习以为常，耸肩道：“你想太多了。”
　　詹妮弗道：“我今天刚长痘，你就夸春梦皮肤好，我能不想多么？”
　　白英爵拍拍詹妮弗的椅背。
　　詹妮弗识趣地站起来，让出驾驶座。
　　白英爵问关眠道：“要试试么？”
　　关眠道：“我没有驾照。”
　　詹妮弗惊讶地叫道：“啊？为什么不考？开车可有意思了。不要总是依赖系统导航，我老爸说人类太过于依赖电脑迟早有一天会出问题。”
　　白英爵在驾驶座上坐下，下午流汗识趣地起身座位让给关眠。
　　关眠没有推辞。在来的路上他已经对极轨车产生了好奇，因为它的速度远超过空轨车，完全超出人类的反应力。如果用系统导航没有问题，但是靠驾驶的话，那么驾驶员的反应力操控力和心理素质都必须是超人类才行。
　　白英爵从座位上拉下一个类似面具头盔，罩住脸。
　　车缓缓启动。
　　詹妮弗见关眠一脸好奇，解释道：“这是预视镜。将前方路线五公里范围的情况都囊括其中，所以驾驶员只要预判前方两公里的路况就可以。不过万一出了差错也不要紧，每辆极轨车都有一秒的急刹装置以及保护极轨车外壳以及靠近物体的喷气装置。如果半路冒出什么人或其他什么车的话，喷气装置会将对方喷出一段距离，然后车会在一秒钟内急停。”
　　关眠点了点头。
　　下午流汗道：“你不觉得你所谓的开车其实更依赖于电脑吗？”
　　詹妮弗道：“如果我没记错，刚才说的是我爸，不是我说的。”
　　“到了。”白英爵拿下面罩道。
　　詹妮弗和下午流汗望着窗外景色，疑惑道：“这不是我们学校？”
　　白英爵道：“那就没错。”
　　詹妮弗道：“大公，你太重色轻友了！”
　　白英爵回头，笑容带着丝丝邪气，“是么？”
　　詹妮弗咽了口口水，改口道：“约会愉快。”他说完，立刻跳起来朝门口窜去。
　　不一会儿，他和下午流汗两个人就站在学校门口冲他们挥手。
　　白英爵关上门，“你喜欢喝茶还是咖啡？”
　　关眠道：“如果我说，我想回家喝白开水呢？”
　　“真巧，我也喜欢喝白开水。”白英爵手指停在控制面板上，“你的家庭住址是？”
　　关眠报地址。
　　白英爵嘴角不动声色地弯起，运指如飞地设定好航线。很快，极轨车就收到系统导航的指示，自动运行起来。
　　极轨车自动导航，两个人就同时闲了下来。通常刚刚见面的两个人如果不说点什么，气氛就会变得很尴尬，不过白英爵和关眠显然都不在此列。
　　“你怎么会来？”关眠问道。
　　白英爵道：“因为有人爽约。”
　　关眠道：“天灾人祸被称为不可抗拒因素。”
　　白英爵无声一笑道：“星飞痕告诉我的。”
　　关眠点点头。其实他也猜到了，能够第一时间得知他和繁星有度出事消息，还能通知暗黑大公的也只有他了。
　　“其实我和段爷爷并不熟。”白英爵双手枕在脑后，“我爷爷说他的脾气很固执。只要不顺他意，天王老子也不给情面。所以我这次来，是做好营救打算的。”
　　关眠道：“詹妮弗他们是来把风的？”霏1凡li
　　“把风和接应。”白英爵道，“英雄救美这样的重头戏，我当然要独立完成。”
　　关眠道：“你应该把营救目标放在繁星有度身上，相信段老先生一定会相当乐意满足你的需求。”
　　白英爵道：“他的长相显然不符合我的美学。”
　　关眠挑眉。
　　白英爵笑得很无辜。
　　
　　极轨车缓缓在关眠主的大楼前停下。
　　即使是在科技高度发展的三十一世纪，极轨车依旧是很稀缺很昂贵的交通工具。短短半天时间连着两辆极轨车在门前停靠，就算是以混吃等死为毕生志愿的门卫也忍不住走出来看看究竟发生了什么事。
　　车门打开，一个身穿黑色衬衣的青年冲他扬手道：“请问停车场在哪里？”
　　门卫例行公事地问道：“你来看谁？”
　　青年笑眯眯道：“关眠。”
　　门卫狐疑地看着他。
　　青年转头，朝里面勾了勾手指。
　　不一会儿，那个被门卫认为是本世纪头号宅男的关眠施施然地站出来。
　　门卫朝左边一指，道：“临时停车场这边。”
　　青年笑道：“我租停车位。”
　　


97、独闯白家（上）
 
　　“呃。”门卫询问般地望向关眠。
　　关眠道：“地下不是有个大型垃圾处理库么？租给他，够大。”
　　“啊？”门卫愣愣地看着青年。
　　青年大笑，“好，租给我，以后你们大楼只准他倒垃圾。”
　　门卫迟疑道：“这样……不大好吧？”
　　青年道：“我觉得挺好。垃圾处理库进口在哪里？我要不要先把车拆成几份归类？”
　　门卫求助般地看向关眠。
　　关眠拍拍青年的肩膀，“右边啊，租客。”
　　青年当然是白英爵。两人停好车上楼进屋，屋里一切还和离开时一样，桌上放着的饭菜已经凉了。
　　“不带我参观一下？”白英爵站在玄关处，双手插在口袋里，身体倚着墙，笑眯眯地看着他。
　　关眠道：“在我变成木乃伊之前，这屋子不具备参观价值。”
　　白英爵笑道：“比起木乃伊，我更喜欢参观活人。”
　　关眠道：“需要我叫门卫上来吗？”他从厨房里倒了杯水给他。
　　白英爵接过来看了看，道：“真的是白开水？”
　　关眠道：“我不提供假冒伪劣商品。”他开始收拾起餐桌来。
　　白英爵终于迈动脚步走进客厅。卧室的门大咧咧的敞开着是，里面的摆设一目了然。“我不是故意偷窥的。”他大咧咧地站在门口看着，还慢悠悠地喝了口水，“有一只睡袋，颜色很独特，应该是EAFI的EP5号。”
　　关眠道：“有意见？”
　　白英爵道：“不。如果没看到睡袋才有意见。”
　　关眠将所有碗筷放进厨房，然后按下桌面更替按钮。叮得一声，桌面换了一张已经自动清洗过的。
　　“其实我最近也在找房子。”白英爵晃了晃杯子，笑吟吟地看着关眠。
　　关眠道：“你可以去住房登记所登记。”
　　白英爵双眼直勾勾地盯着他道：“最好有个合租人的那种。”
　　关眠道：“你可以去婚姻介绍所排队。”
　　白英爵干脆说得更明白，道：“段韶星的那种。”星飞痕找他的时候已经把前因后果说得很清楚了，所以他很清楚最近几天段韶星和自己预定的六十岁老伴同居。
　　关眠道：“你家里最近也在到处找你？”
　　“快了。” 白英爵掏出一个扣耳式通话机按了几下，然后挂在耳朵上，“大堂哥。最近忙不忙？有没有空追杀我？……没什么，想玩躲猫猫。……什么？”
　　关眠看着他的神情从嬉笑变得严肃，最后两条眉毛扭曲地纠缠在一起。
　　白英爵将通话机从耳朵上摘下来，看着他苦笑道：“这次你真的要收容我了。”
　　关眠道：“理由？”
　　“逼婚算不算？”
　　
　　白英爵最终还是没有留下来。
　　不过他很热心地带走了繁星有度留下的所有东西，表示一定会尽快还给他。
　　一天的兵荒马乱让已经过惯平静日子的关眠感到极不适应，但是繁星有度和白英爵的离开又让他觉得房子重新变得空旷起来。
　　洗了澡，刷了牙，他进游戏。
　　一切如常。
　　除了星飞痕发了封慰问和致歉的信函之外，他的经历与游戏中其他人无关。
　　公会公务在短时间内有积攒了一大批。趁着白英爵还没上线，他先处理起公务来。这一处理，就是两个多小时，看着系统时间迈过十点钟大关，关眠忍不住又看了看那扇敞得不能再开的窗户。
　　外面不时有人走过。
　　关眠拿出小精灵，写了封信给暗黑大公。这是他仅存的三分之一小精灵了。
　　小精灵飞出去之后半个小时后都没什么动静。
　　关眠打了个哈欠，决定下线休息。
　　一天的时间就这么过去，多了些插曲，结尾曲从两个人变成了一个人。
　　
　　暗黑大公又失踪了。
　　严格意义上来说，也不算失踪，因为他中途曾经上过一次线，向关眠请了几天假，说有些私事要处理。他虽然没有明说处理什么私事，但是联想到那天他在他家说的话，不难猜到真相。
　　如果说这对关眠造成了什么影响，那就是原本做任务的行程取消了，全都改成处理公务。这样一来，公会的效率倒是改进不少。
　　尤其是博特城建设的进展，可说一日千里。
　　对此最高兴的人莫过于流浪高原红。能够看着自己的作品一点点成型实在是件很有成就感的事情。新建起的博特城和旧城还有些区别，比如说建筑色泽上，原本的博特城基本采用灰色。但是流浪高原红为了突出彰显出新风格，将整个城市的颜色设计为白色。
　　原本很多人还觉得白色太很素，一定不好看，但是当一部分的建筑呈现在大家眼前的时候，他们不得不承认白色的确是个很不错的颜色，尤其是在阳光照射不太炽热、又不会弄脏墙壁的游戏里，白色之城简直像是个梦幻之城。
　　相对的，帝耀公会的梵瑞尔是黑色、灰色和金色组成的。
　　整座城市用到黑色的地方不多，但是每一处都极为抢眼，厚重、霸气又深藏不露。
　　城市建设得差不多，会员们的心便开始蠢蠢欲动起来。尤其在黑曜石公会、一柱擎天公会和沙漠公会先后完成建镇任务，领了建镇附加任务之后。
　　其中白草包作为激进派代表，以一天三次，一次半个小时的频率地怂恿他先把建镇任务做完。
　　“古语有云：先下手为强，后下手遭殃。趁帝耀公会现在还没回神，其他公会还没达到要求，我们先做了建镇任务，就可以继续保持领先了。”他趴在关眠的桌子边，喋喋不休地重复着已经说了不下五十遍的台词。
　　关眠道：“这件事找会长。我没有权限。”
　　白草包道：“别以为我不知道，会长最近忙得死去活来，这些事他都听你的。只要你点头，他一定点头。”
　　关眠头也不抬道：“既然你知道他忙得死去活来，又怎么会有时间跑来做建镇任务？”
　　白草包道：“会长只要申请完成任务就行了，剩下的我们来。”
　　关眠抬起头，饶有兴致地看着他道：“这么说，你对完成建镇任务很有信心？”
　　白草包道：“呃，不是有你么？”
　　建镇任务很容易完成，以为博特城目前的规模，早就超过了标准。难就难在建镇任务后的附加任务。这次不是打怪守城，而是用税收说话。
　　目前为止，还没有公会完成。因为它的要求实在很严酷。
　　必须要三个月内没有加入任何公会的玩家在镇子里消费，公会从他们消费的商品中抽税收，每个人的收税有一定比例，超过某个上限就不再作数。等税收积攒到一定程度，任务完成。梦大陆没有加入任何公会的成员本来就少，更何况还要他们在镇子里消费。所以这个任务比之前的守村任务要难得多。
　　白草包手指在桌面上画圈圈，“你知道，曜明已经出了悬赏，听说他目前收到的税收是三个公会中最高的，将近一半。其次是一柱擎天公会，他们除了悬赏之外，还踢了一批人出会，看来是做了最坏的打算，如果实在找不到人，就耗三个月，让那些会员来冒充非公会买家。你看看，形势这么严峻，你居然还有空跷二郎腿？”
　　关眠道：“就因为形势严峻，所以我才给你时间想办法。”
　　白草包道：“别想了，先把小镇任务做了吧。”
　　关眠道：“我说过，这是会长的权限。”
　　白草包道：“那你就进谗言嘛。”
　　关眠道：“太高难度了。”
　　“你该不会是故意的吧？”请将不如激将。白草包改变战术，“你是不是想当暗黑大公回来一起做任务。”
　　说到暗黑大公，关眠手中的笔顿了顿。
　　白草包趁机道：“果然是！”
　　关眠收拾东西站起来，“会长晚上来，你自己问他。”
　　白草包看着他道：“你去哪里？”
　　“没人絮絮叨叨的地方。”
　　白草包在他身后道：“晚上有探险组队活动，你要不要和我们一组？”
　　关眠摆摆手。
　　
　　探险组队活动是梦大陆推出的又一次活动。
　　和情人节不同，探险组队活动主要是提倡战友之间的战斗情谊。组队玩家前往梦魇林，系统会根据队友之间的配合默契度打分，当游戏结束时，每个玩家获得的经验会乘以他们组的默契度。目前为止，获得最高默契度系数的是十，记录由暗黑组保持。
　　到了晚上，关眠和星飞痕等人来到梦魇林外，就看到白草包已经到了。
　　一见到他，白草包就酸溜溜道：“怪不得不跟我们一组。”
　　关眠道：“你约的太晚了。”
　　“我那是同情你。”白草包屁颠屁颠地跑到星飞痕面前，“会长，关于建镇任务这件事你考虑得怎么样了？”
　　星飞痕道：“待议。”
　　白草包耷拉着脑袋走了。
　　关眠和星飞痕一行人正要往里进，就看到空中飞下好几个小队，将前面的路堵了个结结实实。关眠定睛一看，发现丹心照汗青和江山为我娇喘也在其中。
　　他在看他们，他们也注意到了他。
　　江山为我娇喘冲他挥了下手打招呼。
　　丹心照汗青出乎意料地主动走了过来，“借一步说话。”
　　关眠看了眼星飞痕。
　　星飞痕点点头。
　　关眠跟着丹心照汗青。他在离人群五六米远的地方才停下脚步。“大公找过你吗？”
　　关眠道：“他请过假。”
　　丹心照汗青道：“你去找他吧。”
　　关眠微讶。在他的印象中，丹心照汗青不像是那种喜欢管闲事的人。
　　丹心照汗青道：“就像他上次来段家找你。”
　　关眠道：“他遇到什么事了？”
　　丹心照汗青道：“逼婚。”
　　关眠放下心来，道：“我相信他有解决的办法。”
　　丹心照汗青摇头道：“这次很棘手。”他从包裹里拿出纸笔，用手心当桌子，刷刷写完，递给关眠，“这是地址，去不去随你。”
　　关眠接过纸条。
　　丹心照汗青转过身，淡然道：“如果你不去，就当我没说过。”
　　
　　星飞痕队伍中的队员都是星月公会中精英中的精英。关眠的等级虽然不高，但是判断力、决断力都是超一流水准，不但没有拖后腿，还在关键时刻打了几个漂亮的配合。
　　当探险活动结束，结果出来，他们队默契分七分，是在场所有队伍中得分最高的。第二名只有五分，足足差了两倍。
　　白草包蹦蹦跳跳过来问成绩，知道后忍不住咋舌。他问关眠：“你现在几级了？”
　　关眠道：“四十六。”
　　四十六级并不高，但是就关眠日理万机的忙碌度来说，他的等级已经升得很快了。
　　白草包道：“明天还有捕鸟活动，我先预约。”
　　关眠道：“明天不行。”
　　白草包不满道：“不会又和会长约好了吧？”星飞痕等人已经离开，所以他说话肆无忌惮。
　　关眠道：“不，是别人。”
　　白草包道：“谁？”
　　关眠冲他挑了挑眉毛。
　　白草包道：“不是吧？”
　　关眠点头道：“是。”
　　“……”白草包眼睁睁地看着他下线，好半天才嘀咕道，“我后面还有半句。不是吧？还要让我猜。……不过，到底是谁呢？”
　　
　　如果说段家是座金碧辉煌的城堡，那么白家就是座极具现代风格的大厦。
　　大厦像竖起的削好的铅笔。头很尖，像是要捅破苍穹，身体是五十六角形，棱角不是很明显，但是很匀称。
　　关眠双脚刚踏进大厦，立刻有九个保安围上来，每个人都身形高大，衣冠楚楚。虽然他们没有动手，但是关眠看得出，他们每一个都是武术高手。
　　“你是谁？”最中间的一个人沉声问道。
　　关眠面不改色道：“白英爵的朋友。”
　　那人态度微缓道：“请问找白三小少爷什么事？”
　　关眠道：“送合同。”
　　那人道：“什么合同？”
　　关眠道：“租赁合同。”
　　
　

98、独闯白家（中）
 
　　那人将信将疑地看了关眠一眼，道：“请稍等。”说着，转身向里走去。
　　另外的保安很有眼色，搬沙发的搬沙发，送饮料的送饮料，等之前那个保安得到请他上去的指令来请他上去时，就看到关眠翘着二郎腿惬意地坐在沙发里，一边喝饮料一边听其他保安讲笑话。
　　“咳。请跟我来。”保安指了条路。
　　关眠站起身，将喝完的饮料瓶还给刚才给他饮料的保安，又对讲笑话的保安道：“谢谢你的笑话，很好笑。”
　　讲笑话的保安：“……”
　　等关眠的身影跟着之前的保安一起消失在电梯里时，他才郁闷道：“我还没抖包袱呢。”
　　其他保安纷纷安慰他。
　　“你的口音已经达到效果了。”
　　“是啊是啊，你结结巴巴的语调也很有效果的。”
　　“再加上你的脸，实在太逗了。”
　　“……”
　　讲笑话的保安：“……”这是安慰？他怎么觉得像是人身攻击？
　　
　　电梯直上顶楼。
　　门一打开，就看到一片璀璨星光。
　　“请。”保安领关眠出门，自己又回到电梯里。
　　电梯门叮得一声关上，然后整部电梯都没入地下。
　　一连串的铃声响起，星光渐渐暗淡，最后变成完全的黑暗，随即，极光闪烁，五颜六色，将整个空间照亮。
　　关眠突然转身。
　　六位女士走过来，平均年龄看上去在四十岁左右。最年轻的大概是三十岁，最年长大概六十岁出头。
　　领头的是位看上去四十来岁穿着旗袍的优雅女子。她手上带着遥控表，显然眼前这些美景都出自于她的意愿。“欢迎光临。我是白吕氏。”她向他伸出手。
　　“很高兴认识您。”关眠与她交握。她有一双内敛深沉的眼睛，闪烁着睿智的光芒，是她这个年纪的人很难得的。
　　白吕氏按下遥控表上的按键。
　　她们身后顿时出现一排沙发。她们各自落座。
　　白吕氏又按了下按钮，一把高脚凳从远处自动移过来，停在关眠身后。
　　“请坐。”白吕氏伸手做了个请的动作。
　　关眠依言坐下。
　　白吕氏道：“请允许我们自我介绍。我是英爵的曾奶奶。”
　　关眠愣了愣，很快释然。如果说从二十九世纪迈入三十世纪科学界最伟大的突破是什么，那么毫无疑问，就是生命体的逆生长。
　　生物学家终于找到了一种配方剂来改善人类到一定年限后顺从自然发展规则而不得不衰老的体质。这种药剂可以全方位激发人体的生命力，从而达到让人体逆生长的效果。不过这种药剂的使用期是有限的，而且价格非常昂贵，很难普及到所有人类。而事实上，政府一直想要禁止这种配方剂的使用，以免造成人口过剩，破坏目前国家生产力与人口的和谐平衡。所以目前为止，能够享用这种药剂的除了拥有结实的经济基础之外，还需要议会的通过，政府的认可，证明使用该药剂者的确为人类有重大的贡献。
　　眼前这位白吕氏应当是用了这种药剂才会逆生长了近五六十岁。
　　在关眠走神的这一会儿，其他几位女士已经一一介绍了自己。
　　从左到右分别是，白英爵的大伯母、二伯母、奶奶、堂大姑姑、堂二姑姑。白吕氏坐在奶奶的旁边，其他人为了表示对她的尊重，还特地让出了一段距离。
　　“你一定很奇怪为什么你来送合同出现的却是我们，”白吕氏微笑道，“因为我们白家是很特别的家族。”
　　关眠眨了眨眼睛表示自己正在倾听。
　　白吕氏道：“一般陌生人来我们白家，必须先经过身份验证和预约。不过你既然亲自送合同过来，可见这份合同很重要，所以我们退而求其次，只问你几个问题。”
　　关眠隐约觉得不对劲。
　　从繁星有度爷爷的口中可以得知白家是一个在军政商三界都很有势力的家族，所以陌生来客需要身份验证无可厚非。可他不过一个送合同的，如果她们不信任他大可让他将合同放下，事后确认。像这样组成一支专门的拷问团怎么看怎么怪异。
　　不过他向来情绪内敛，心里虽然觉得奇怪，却还是点了点头。
　　白吕氏道：“你叫什么名字？”
　　“关眠。”
　　“令尊令堂是否同住？”白吕氏这个问题问得是否有技巧。
　　关眠道：“我是孤儿。”
　　白吕氏面露遗憾的表情，“抱歉。”
　　“没关系。”
　　“你毕业于哪个学校？专业是什么？”
　　关眠抿唇。
　　白吕氏微笑道：“学历的高低与人品完全没有任何关系。我们这么问，只是想要更加了解你。”
　　关眠道：“NOH学院。”
　　白吕氏微讶。
　　NOH学院是本国最有名的学府，它每年的招生名额有限，基本上能入读这所院校的都是全国十万之中挑一的尖子生。
　　“你喜欢什么颜色？”白吕氏很快进入下一题。
　　关眠皱眉道：“没有特别的爱好。”对于他来说，蓝色黄色绿色红色各有可爱之处。不过这个问题问得未免有些……诡异了。
　　但他很快知道颜色只是诡异的开始，白吕氏接下来的问题一题比一题奇怪。大到人生志向，小到择偶标准，无一不问，无一不谈。
　　这样的对话足足进行了将近一个小时。
　　直到白吕氏觉得问得差不多才停下来，看着身边的人道：“你们有什么想问的吗？”
　　堂二姑姑开口道：“你刚才说你的择偶标准是没有标准是什么意思？是男是女都无所谓吗？”
　　关眠没有半分忸怩地回答道：“嗯，无所谓。”
　　堂二姑姑道：“那对方很有钱怎么办？”
　　关眠道：“帮他一起花钱。”
　　“……”堂二姑姑忍俊不禁道，“我对你的答案很满意。”
　　满意？
　　关眠望着对面一排人和善的目光，心里慢慢浮现一种猜测的轮廓。
　　她话音刚落，堂大姑姑就接上来道：“你刚才说你的人生志向是平平安安。那么我想问，怎么样的生活让你觉得不平平安安呢？”
　　关眠道：“以一敌六。”
　　堂大姑姑的笑容微僵，求救般的看了白吕氏一眼。
　　白吕氏笑眯眯的，目光看向自己的右手边。
　　奶奶笑道：“你打算什么时候结婚啊？”
　　关眠终于明白从坐下开始到现在，让他浑身不舒服的违和感从何而来了。不但是这些毫无边际的诡异问题，更来自于她们一双双好像在评估未过门儿媳妇的目光。
　　“我暂时还没有这个打算。”他谨慎地回答道。
　　奶奶忙道：“你年纪也不小了，是该考虑了。”
　　关眠不动声色地看着她道：“您知道我的年龄？”
　　奶奶一愣道：“不是二……”
　　白吕氏手肘不经意地撞了她一下，笑眯眯道：“说起来，你还没有介绍过自己的年龄。”
　　关眠别有深意道：“您不是已经知道了么？”
　　白吕氏微微一笑，漫不经心地带过这个话题，“在我眼里，你就是个重孙子，大几岁小几岁都一样。”
　　这话显得过于亲密了。关眠相信以她这样的家世绝不会随便对一个小辈用重孙来形容的，而她这样做的原因肯定与自己送合同的对象有关。他突然发现自己似乎因为丹心照汗青的一句话而陷入了某种不可言喻的困境。
　　大伯母将话头接过去道：“你说的合同究竟是什么合同？”她看着关眠，整张脸像是点燃了笑火，到处都在燃烧，火焰含蓄而暧昧。
　　关眠正色道：“停车场租赁合同。”
　　“啊？”
　　除了白吕氏之外的几个人都愣住，不知所措地看向白吕氏。
　　白吕氏很镇定，淡然一笑道：“英爵在二十八楼，慢走。”她按下按键，电梯重新升上来。
　　关眠站起身，一一向每个人道别，然后才走进电梯。
　　等他的身影完全消失在电梯里，奶奶才疑惑道：“怎么回事？不是说英爵已经向他表白，两个人已经在一起了么？”
　　堂二姑姑笑道：“现在的年轻人都喜欢玩神秘。也许是不想让我们知道他们在交往。”
　　二伯母摇头道：“我觉得不像。刚才你们说话的时候，我一直在观察他。我觉得他对英爵好像不是那么一回事。”
　　大伯母问白吕氏道：“奶奶，您看呢？”
　　白吕氏整了整手表，漫不经心道：“我大老远地赶回国，不是为了一份停车场租赁合同的。”
　　奶奶道：“是啊，英爵好不容易才有个心上人，我们要多多帮忙才行。”
　　大伯母点头道：“英爵性子野，总要有个人管管他才好。我看这个关眠不错，挺安静的。”
　　奶奶道：“算命先生说过了，英爵一定要在三十岁以前结婚！不然会短命的。他爸爸就是不信邪，让他二十八岁结婚他偏偏等不及，二十七岁半结婚，最后自己短命不说，还连累了媳妇。”
　　二伯母忙搂住她的肩膀安慰她。
　　白吕氏道：“关眠的档案曾经被人用手法改动过，除了最基本的出生年月日和性别之外，都是空白。我想，应该是有人侵入政府电脑做的。不过他既然说自己是NOH学院的学生，那么我们可以顺这条线查查他的背景。我虽然希望英爵在三十岁以前结婚，却又不想找一个来历不明的人。”
　　其他人都点头称是。
　　
　　关眠坐着电梯来到二十八楼。
　　电梯门一打开，就听到海浪声一波接着一波。窗户都拉着窗帘，帘布上是荧幕，生动地播放着海浪翻腾的景象。
　　“你怎么会来？”
　　电梯消失，白英爵毫不掩饰脸上惊喜地站在电梯后面看着他。他穿着一套白色的运动服，刘海沾着额头，还在冒汗。
　　关眠从口袋里掏出一张折了好几折的纸，递给他道：“合同。”
　　白英爵顺手抓下挂在脖子上的毛巾边擦拭头发边接过来，单手打开，随即笑道：“停车场租赁合同？”
　　关眠道：“这是住客才有的优待。”
　　白英爵道：“好的。我一会儿会汇钱过去。”
　　关眠道：“钱已经交了，你只要签字就行。”他见白英爵盯着他直笑，补充道，“当做上次你救我出虎口的回礼。”
　　白英爵笑道：“那么作为回礼，我请你吃饭吧。”
　　关眠道：“厨用一体机？”
　　“不，真人厨师。”白英爵道，“厨用一体机虽然很好用，但是它对菜肴火候的把握远远不如真人来的精准。不过现在离吃饭还有一段时间，我先带你参观一下我的房间。”
　　说是房间，其实二十八楼整层都是他的。九百多平方米客厅，两百多平方米的卧室……里面还有一个一米多长的大箱子。
　　关眠道：“想离家出走？”
　　他只是随口一说，不想白英爵竟然承认了。他摇了摇手中的合同，笑道：“租赁合同到手，随时都可以搬迁了。”
　　关眠双手插在裤袋里，似笑非笑地看着他道：“你准备住哪里？”
　　白英爵道：“我也有睡袋的。”
　　关眠道：“我还看到你有一个两百多平方米的房间。”
　　白英爵道：“我正在被逼婚。”
　　关眠道：“我没有在你的卧室里看到第二个人，所以我想，应该不算严重。”
　　白英爵苦笑道：“如果你知道我曾奶奶是谁，也许就不会这么说了。”
　　关眠脑海中灵光一闪。
　　白吕氏……吕……吕雄飞。
　　一个男人的不能再男人的名字，也有着男人难以望其项背的魄力。曾经是执政官的热门候选人之一，后来因为丈夫是将军的关系受到民众质疑，最终以六票之差饮恨政坛。纵然如此，她依旧政坛最具影响力的女人，而她本人就本国法律的完善做出了极其重大的贡献。
　　怪不得政府会同意她使用逆生长的药剂。
　　“我见过你的曾奶奶了。”关眠道。
　　白英爵怔住，“曾奶奶？”
　　关眠道：“非常有魅力的人。”
　　白英爵笑道：“我承认，因为我继承了这一点。”
　　关眠道：“还有你的奶奶、大伯母、二伯母、堂大姑姑和堂二姑姑。”
　　白英爵失笑道：“等你什么时候有空，我带你去拜祭我妈。这样我们家的女性长辈，你就算全见过了。”
　　外面大厅传来不紧不慢的脚步声，不一会儿，白吕氏和堂二姑姑出现在视野里。
　　白英爵笑容发苦，“曾奶奶。”如果说这个家还有谁能制住他的话，也只有这位外柔内刚的白吕氏了。 



99、独闯白家（下）
 
　　“我是过来问问我们家停车场怎么了？哪里不合小小少爷的心意啊？”白吕氏笑眯眯地走过来，向关眠颔首致意。
　　白英爵忍不住扬起嘴角道：“太明亮太宽敞算不算理由？”
　　白吕氏道：“你说算就算吧。难得的是关小朋友一片心意。”
　　关眠道：“我没有车，所以闲着也是闲着。”
　　白吕氏笑道：“那真是凑巧。”
　　她的笑容富含深意，饶是关眠一向淡定惯了，也觉得微微不自在起来。
　　白英爵解围道：“曾奶奶有事？”
　　白吕氏道：“难得关小朋友来我们家做客，我特地请厨房加了二十个菜，请关小朋友务必赏脸。”
　　白英爵刚想说自己已经邀请了关眠，就听关眠道：“感谢您的盛情，不过我晚上约了人。”
　　白吕氏笑容不改道：“如果不急的话，不如吃完再走。如果急得话，我马上让人准备，很快就能准备好，等吃完让英爵送你回去。如果很急的话，可以动用宴宾式空轨车，我们边走边吃。”话说到这份上，等于把所有的退路都截断了。
　　白英爵和堂二姑姑同时别开脸。
　　关眠镇定道：“不急。”
　　得到肯定答复后，白吕氏和堂二姑姑满意地离开。
　　白英爵道：“我生日的时候曾奶奶也只帮我加了一道菜。”
　　关眠道：“满汉全席？”
　　白英爵笑道：“不，生日蛋糕。”
　　
　　虽然关眠说不急，但白吕氏还是让人用半个小时拾掇出一长桌色香味俱全的晚宴来。
　　白英爵盯着摆得满满当当的桌子，忍不住笑道：“曾奶奶，请帖发出去了吧？应该还有别的客人没到吧？”
　　白吕氏坐在上首，闻言微笑道：“你爷爷和伯父堂姑父们都快到了。”
　　关眠心里咯噔了一下。他突然觉得繁星有度的爷爷很可爱，至少他是单枪匹马。
　　奶奶走过来，拉着关眠在自己的身边坐下，递给他一碗汤，“汤从昨晚熬起的，现在喝最好。”
　　白英爵走到关眠背后，一手搭着他的肩膀，一手冲奶奶一伸，“我的呢？”
　　奶奶一怔。她给关眠的那碗就是白英爵的。
　　堂二姑姑笑嘻嘻地解围道：“你们两个还分彼此么？一人喝一口不就是了。”
　　关眠端着汤，仰脖子一气喝完。
　　白英爵看着他的头顶，笑道：“好喝么？”
　　关眠道：“嗯。”
　　奶奶立刻打蛇随棍上，“喜欢的话就天天来喝。”
　　关眠正要拒绝，话头又被堂二姑姑接了过去，“人家也有自己的事情忙，哪里能天天来。我看还是让英爵每天送上门好了。”
　　白英爵道：“你不怕我第一天送过去就连人带餐具都不回来了？”
　　堂二姑姑道：“巴不得。你前脚不回来，我后脚就把你名正言顺不回来的证书寄过去。”
　　其他人都心照不宣地笑起来。
　　白英爵道：“现在是三十一世纪，这样做会不会太老土？”
　　堂二姑姑冲白吕氏撒娇道：“奶奶，他说我老土。”
　　白吕氏气定神闲地放下汤碗，“那你就包办婚姻给他看。”
　　“遵旨。”堂二姑姑冲白英爵挑了挑眉。
　　白英爵故意当没看到，在关眠旁边的座位坐下。
　　白吕氏见关眠从头到尾都没有加入到话题中来，便笑吟吟地转了话题，说些她在国外遇到的趣事。
　　奶奶、堂二姑姑几个人都附和着，气氛一直很热闹。
　　关眠发现自己从关注中心退出来，不由松了口气，转头对白英爵低声道：“洗手间在哪里？”
　　白英爵道：“我带你去。”
　　等他们从洗手间回来，长桌对面已经坐了一排的男人。
　　有老有中有少，一个个气度非凡。
　　白英爵一一介绍道：“爷爷，大伯父，二伯父，堂大姑父，堂二姑父，大堂哥，二堂哥。”
　　二堂哥不满道：“我们都没名字的？”
　　堂二姑姑笑道：“我倒觉得这么记就行。”
　　奶奶也附和道：“是啊，都一样的。”
　　关眠觉得其他人看他的目光更加炽热了。
　　爷爷发言道：“都坐下吧。”
　　白英爵和关眠这才坐下。
　　白吕氏拿起筷子，就近夹了一筷，这才轮到爷爷和奶奶举筷子，然后从伯父伯母到姑姑姑父，最后才轮到白英爵他们。
　　关眠拿着筷子等好久，直到白英爵夹了块鹅肉到他的碟子里，才放心地开吃。
　　和饭前热闹的景象不同。真正开始吃之后，饭桌上就没什么人说话了，只有极轻微极轻微的动筷声。
　　一顿饭大概持续了半个多小时。
　　关眠头一次吃饭吃得手麻。
　　白吕氏这才放下筷子，其他人陆陆续续停筷。白吕氏用餐巾沾了沾嘴角，笑问道：“吃得习惯么？”
　　关眠垂眸，大约犹豫了两秒钟才抬眸道：“不习惯。”
　　奶奶担忧地看着他。
　　白吕氏微笑道：“其实很久以前我也不习惯。”
　　关眠道：“您一定很爱白老将军。”
　　白吕氏点点头道：“是的。我很爱他。”但是他最终没有选择使用逆生长的药剂。作为一名军人，他更希望自己能够带着荣誉而死，而不是用各种药物偷生。
　　奶奶看着白英爵，欲言又止。
　　大堂哥打岔道：“曾奶奶和曾爷爷的爱情故事我们从小听到大，不过什么时候听都是那么明媚动人。不如用它来代替今晚的饭后甜点，我想一定会从心里甜出来的。”
　　白吕氏笑着摆摆手道：“再说下去，我都想去写自传了。”
　　堂二姑父趁机道：“奶奶要是想写，我帮你联系出版社，找知名作者动笔。”
　　白吕氏摇摇头道：“写出来有什么意思？该经历的都已经经历了。人最重要的是把握现在，而不是回顾以往。”
　　二堂哥笑道：“曾奶奶写这本是可以训诫世人，让他们勇于把握爱情，而不是在爱情失去之后追悔莫及。”
　　其他人有意无意地将目光投向关眠。
　　白英爵站起身道：“他今晚还有约会，我先送他回去。”
　　白吕氏点点头。
　　关眠起身，向他们一一告别。
　　临行前，奶奶恋恋不舍地抓着他的手道：“要记得常来玩。”
　　关眠微微一笑。
　　两人走出餐厅，双双松了口气，然后乘电梯到地下停车场。
　　“抱歉。”白英爵进电梯的第一句话。
　　关眠道：“这么丰盛的晚餐也要道歉？”
　　白英爵道：“你知道我说什么。”
　　关眠沉默。电梯门向两边拉开，两人一前一后出门，一辆宝蓝色空轨车停在他们面前。
　　白英爵跳上驾驶座。关眠随后上车，沉吟道：“我第一次遇到这样大场面的晚餐，这是一种很陌生的感觉。”
　　白英爵道：“我断奶后第一次上桌，也吓了一跳。”
　　关眠道：“这或许就是家庭的温暖。”
　　白英爵握着方向杆的手紧了紧。虽然他父母早亡，但白家是个大家族，从曾奶奶到堂哥，他们给他的关爱只多不少，所以父母双亡对他来说是遗憾，却不是无可弥补的创伤。关眠不同，他是孤儿。虽然政府很关注孤儿的福利，但是无论他们怎么关注，都不可能为他们制造出亲人之间才有的温暖，那是血浓于水的感情。
　　“不过，我想我还是一个人惯了。”关眠道。
　　白英爵道：“他们催我结婚的时候，我也是这么想的。”
　　关眠道：“然后？”
　　白英爵道：“然后你就吃了一顿丰盛的晚餐。”
　　关眠侧头看了他一会儿，突然低声笑起来。
　　白英爵道：“停车位的事还作数吧？”
　　关眠道：“我只交了一年的停车费。”早知道事情会发展成这样，他也许会用另外的方法关心他。比如去寺庙帮他烧一柱高香。
　　白英爵笑道：“后面的几十年我会补齐的。”
　　关眠的心微微一动，转头看窗外，正好两辆空轨车一前一后飞速驶过。那疾驰的车影将他心中微不可辨的悸动一并带了过去。
　　车驶到关眠楼下，关眠下车。
　　白英爵道：“不请我上去坐坐么？”
　　关眠道：“如果是借洗手间的话……”
　　白英爵失笑道：“这个借口好像很老土。”
　　关眠道：“我是说，如果想借洗手间的话，我建议你拐个弯，那里有免费的公共更衣室。”
　　白英爵挑眉道：“这算是帮我了解附近的环境？”
　　关眠道：“那这次先到这里，下次我送你一张一比一百的地图。”
　　白英爵道：“我会记得的。”
　　车很快启动，如一阵宝蓝色的疾风，从他面前刮过。
　　关眠回头，就看到门卫站在那里，好奇地看着他们，见他回头，门卫八卦地问道：“你男朋友？”
　　关眠皱了皱眉，“为什么？”
　　门卫愣了愣，疑惑道：“你找的男朋友为什么问我为什么？”
　　“你为什么觉得他是我男朋友？”
　　门卫道：“你租的车位不是给他的吗？总不会是我男朋友吧？”
　　关眠施施然地岔开话题道：“看你样子，应该还没结婚吧？”
　　门卫喜滋滋道：“我看上去很年轻吗？”
　　关眠道：“不。很滞销。”
　　门卫：“……”他终于明白为什么他是宅男了，因为杀伤力太大，不能放出去！
　　
　　关眠回到屋子，连澡都没洗，直接仰面在床上倒下。只是坐了会儿，吃了顿饭，他就觉得全身的骨头都像要散了，比当初在监狱里踢足球比赛还要累。
　　一双双热情的目光依旧在眼前萦绕，这样明确的善意却让他大感吃不消。
　　他们虽然没有直说，但是今天的表现和直说也没什么区别了。事实上，白家人这样的表现让他感到十分意外。虽然现今世界对同性相恋的看法十分包容，但是他知道在不少名门望族之中，很多人还是保留了旧有的观念。其中最大的原因就是同性无法延续后代。现代的科技在很多方面都得到发展，唯独对同性生育这一块迟迟得不到解决。尤其在政府严令代孕的政策实行之后，延续后代就成了同性相恋的唯一矛盾。
　　他原本以为以白英爵的家世和身世，他的家族应当会很顾忌这一点，没想到完全相反。也就是说，白英爵被逼婚的原因完全不是他之前所想的，为了尽早传宗接代。或许只是为了让他收心？
　　关眠头疼地按着太阳穴。
　　因为丹心照汗青的一句话就把自己陷入这样进退维谷的局面，这大概是他出狱之后做的最不理智的决定。
　　
　　

100、建镇任务（上）
 
　　第二天上线，关眠并没有上梦大陆，而是去玩了一把暗棋。
　　由于只能看到棋子的背面，所以能够计算的条件很少，需要思考的也就是当对方或自己翻出棋子后，是选择翻附近的，还是选择的翻远一点的。他大多数时间都在瞎蒙。
　　瞎蒙也有瞎蒙的好处。
　　关眠玩了一个小时之后，发现自己翻棋时思考的时间越来越少，依靠直觉的时候越来越多。
　　或许，这是个培养直觉的好办法。
　　关眠又赢了一盘棋，嘴角露出一抹微笑。这种休闲娱乐活动也不是全然没有好处的。
　　连赢了五盘，积郁在他胸口的乌云渐渐退散。他离开暗棋，来到梦大陆。仍是花了四个小时做苦力，不过醍醐清醒不在。最近他和醍醐清醒碰头的机会很少，偶尔看见他也发现他精神有点疲倦。由于游戏里人的脸色只作为血量的参考，所以现实生活中的精神状态是看不到的。
　　关眠问过他两次，都被他含糊过去了，之后就没有再问。尽管是朋友，他也不愿意强迫对方什么。
　　做完苦力，他下线吃饭，然后上游戏到公会。
　　公会喜气洋洋的，很多人都在热烈地讨论着小镇税收。
　　关眠拉开控制面板，发现公会的建镇任务已经完成了，现在正处于做附加任务的阶段。难道星飞痕被白草包烦得受不了所以干脆完成了任务？
　　他来到第一村庄，果然看到白草包从里面飞奔出来，“看到了没？建镇任务完成！”
　　关眠抱胸道：“想好附加任务怎么做了吗？”
　　白草包拍拍胸膛道：“放心，我已经发动所有我能够发动的人来参加这个任务了。反正是消费，零级也可以消费啊。我们第一村不是会有新人出生吗？到时候我们把钱汇给他们，让他们有多少消费多少就行了。”
　　关眠撇撇嘴角。
　　这就是游戏公司的本意吧，借着玩家的手为他们拓展生意。明知道没有帮派的自由玩家少，想要完成税收任务就只能开拓新玩家，不着痕迹的变相传销。
　　“对了，会长刚才来过了，做完任务又走了。他说接下来怎么干全听你的。”白草包道。
　　关眠似笑非笑地看着他道：“你不是完成得很好吗？”
　　白草包挠挠头皮道：“还行。对了，”他突然压低声音，“你还记得上次来闹事的那批人吗？他们是不是认识会长的？”
　　关眠道：“你不是把主意打到他们头上吧？”
　　白草包道：“不用白不用啊。而且又不用花他们的钱，就算是为上次闹事道歉。”
　　关眠道：“你可以直接对会长说。”
　　白草包道：“说是要说的，但是说之前好歹先摸摸底。你知道他们是什么人吗？”
　　就算知道，关眠也没打算告诉他。所以他回答，“不知道。”
　　“你不知道有人知道。”白草包冲他挑挑眉，一副心照不宣的样子。
　　关眠道：“你想让我去问会长？”
　　“不是会长，是暗黑大公。”白草包道，“他不是说有点眼熟么？”
　　关眠道：“我记得当时你不在场。”
　　白草包道：“都什么年代了，信息交流是必须的！我不在场有其他人在场，他们有嘴我有耳，绝配啊。”
　　关眠道：“暗黑大公四个字不难写，你可以送个小精灵过去。”
　　白草包道：“我要是能写就不找你了。”
　　关眠道：“不能写的理由是？”
　　白草包脸不红气不喘道：“我有夜盲症，最见不得黑暗暗黑什么的。”
　　关眠道：“我小精灵用光了。”
　　白草包给了他三打。
　　
　　白英爵收到信的时候已经是晚上。
　　在这之前，他一直耗在星战里。复杂的星战模式有利于他思维的开拓。比如说，决定进攻还是留守。昨天曾奶奶她们的态度就像一盏灯，将他们原本暧昧不明的局面一下子照得里外透亮。那层纸还没捅破，但是也差不多了，这明显让关眠感觉到了压力。从他昨天送他回家时的一番话可以听出，关眠在考虑撤退。
　　如果自己选择继续进攻，就是攻破关眠的防守。但关眠并不是一个容易妥协的人，哪怕第一次见面，他潇洒的撤退也让他产生一种不服输的感觉。当时他的撤退只是不想用一场明知是输的战斗让对方体会到赢的快感，可以把它看做战略性撤退。所以在目前这种情况下选择继续进攻的很大可能激起关眠的斗志，落得两败俱伤。
　　但是选择留守也有留守的坏处。关眠绝对不是一个坐以待毙的人。即使他选择留守，关眠也未必肯停留在原地陪着他耗费时间。尤其他身后还有庞大的白家娘子军，为了让他在三十岁之前结婚，她们一定会无所不用其极。
　　事情似乎走到了死胡同。
　　白英爵并没有感到气馁，恰恰相反，这种进退维谷的艰难局面反而激起他心中那团好战的烈火。在不久前他听凭自己的心意决定将关眠划归为互相扶持的未来伴侣，到目前为止，他对这个计划相当满意，并不准备让它搁浅。这个目标当然和白家各位长辈稍有出入，但是以关眠现在的态度来看，他们用的方法应该是一致的，那就是――瓦解他的心防。
　　所以当他收到关眠的信时，心里十分高兴，这说明关眠暂时还不准备与划清界限。
　　他立刻骑着翼龙来到第一村庄。
　　关眠正和其他人一起接待新手。
　　新手们有一部分是星月公会的人找来的，所以一上线来就一副驾轻就熟的样子，要钱要装备，动作娴熟得很。另一部分是真正的新手，他们大概从来没有在游戏里遇到这么热情的新手村，一上来什么都不说，先送金银，然后指点他们去买高级装备。
　　有几个新手很为难。
　　天知道，他们目前才零级，五十级的装备对他们来说除了占包裹和提心吊胆怕丢之外，实在一点用都没有。
　　白草包依旧不遗余力地忽悠着，什么三十金买进，一转手就三十五金。新手们虽然怕他们是骗子，但是他们目前只有新手礼包，实在没什么东西好骗的，又忌惮对方的等级，只好屁颠屁颠去了。
　　关眠在旁边督阵。用白草包的话说，有个副会长在，可信度会高一点。
　　暗黑大公走过来，笑眯眯道：“做建镇附加任务？”
　　白草包用手肘撞了撞关眠，然后往新建小镇的方向走去。
　　关眠道：“有人托我问你是否认识上次来闹事的那群人。”
　　暗黑大公道：“认识。在冷兵器战场上遇到过几次。他们是一拨人，好象是武馆的。”
　　关眠点头表示了解，“走吧。”
　　暗黑大公失笑道：“问完就让我走？过河拆桥的会不会太明显了点？”
　　关眠挑眉道：“不做任务？”
　　暗黑大公笑道：“原来是一起走。”
　　关眠道：“建镇任务完成之后就是建城任务，我以后会花很多时间在公会，做任务的时间会大大减少，你可以单飞。”
　　暗黑大公看看他，嘴角一勾转过身，边向前走边道：“对我来说，梦大陆的吸引力就是陪你做任务。”他说的并不大声，却很笃定关眠会跟上来而且听到。
　　关眠眉头微蹙，似乎在考虑自己故意忽视昨天是否是个正确的决定。
　　“听说建城附加任务非常难。”暗黑大公在他得出结论前改变了话题。
　　


101、建镇任务（中）
 
　　关眠果然来了兴致，“建村是对抗魔兽来袭，建镇是税收，建城是什么？”
　　暗黑大公道：“允许其他帮会报名夺城。”
　　关眠皱眉道：“没有报名公会的数量限制？”
　　暗黑大公摇头道：“没有。”
　　关眠面色凝重起来。
　　星月公会和帝耀公会虽然是梦大陆最强大的两大公会，但是他们所有会员加起来也不过梦大陆玩家的百分之二左右。除掉一部分退出游戏的，活跃在梦大陆的玩家总数绝对是他们两个公会总和的二十倍以上！具体的数字公会没有统计过游戏公司也没有公布过，这些只是根据第一村的税收数字，其他公会的数量，公会会员数量等等数据所得出来较为可信的结果。
　　如果建城的附加任务真的如暗黑大公所说，那么，形势将极为险峻！
　　比起辛辛苦苦按部就班地做建村建镇建城任务之外，夺城简直是让人无法抗拒的诱惑。连关眠都觉得无论是从成本还是风险考虑，夺城都比建城划算的多。
　　想想到时候就算公会会员全部在线，一个都不少，来攻城的人数还是可能比会员人数多出十几倍！十几个打一个，这将是多么惨烈的局面。
　　“这样对辛苦建村的人很不公平。”关眠道。
　　暗黑大公道：“我知道的只是一部分消息，具体消息还要等游戏公司公布才作准。不过游戏公司应该不会设计一个完全不可能完成的任务出来。”
　　关眠眯起眼睛打量他。
　　暗黑大公笑眯眯地问道：“怎么了？”
　　“游戏公司属于必须遵守公平保密制度的企业吧？”关眠道。
　　暗黑大公道：“我相信你不会利用它做非法的事情。”
　　关眠挑眉。
　　暗黑大公让翼龙伏地身子，上去之后向他伸出手，“走吧。我想杰弗瑞应该等得很着急了。”
　　关眠佯作没看到他的手，径自跳上翼龙的背，“先去拔头发吧。”
　　暗黑大公讶异道：“四十八小时已经过了。”
　　关眠道：“与其在你我的任务之间跳来跳去，把时间浪费在路上，不如先专心完成一个。”
　　这是不是说明他打算和他一起做完所有的任务？
　　暗黑大公嘴角完成一个满意的弧度，指挥着翼龙冲上蓝天。
　　
　　作为梦大陆唯一获官方承认的教会，光明神会的总部极尽气派。
　　主殿由一百根白玉柱子撑起，通体洁白无瑕。通向主殿的阶梯一共有一百级，将它高高托起，亦如它在信徒心目中的地位。偏殿一左一右得倚着主殿的阶梯，好似两尊门神。
　　暗黑大公和关眠在阶梯前停下，光明神殿不允许任何飞行物飞过它的上空，一百级的阶梯不得不靠双腿来走。幸好游戏里的并不需要拉动肌肉，只要血量足够就能想走多久走多久。
　　到了神殿门口，就看到一个神殿大门紧闭着，一个祭祀站在门口，金灿灿的长发，尖尖的下巴，一双眼睛如海蓝般深邃――外形过分完美的NPC曾让玩家的投诉信每天都像雪花片般飞向游戏公司。因为游戏里除了用易容丹之外，所有人都是本来面目。在残忍的现实与梦幻的设定对比之下，让很多爱情的萌芽生生地憋死在了巨大的落差之中。
　　不过对暗黑大公和关眠来说，NPC长得在再好看也只是一堆数据，他们唯一在乎的是这个任务怎么过。
　　关眠问道：“请问神圣骑士团团长在么？”
　　祭祀眼波流动，“你们带来东西了吗？”
　　关眠道：“任务？”
　　祭祀道：“任务是必须的，不过要完成任务还需要一样东西。”
　　暗黑大公道：“诚意？”
　　祭祀奇怪地看着他，“那是什么？”
　　暗黑大公低头，略带自嘲地笑道：“大概是白日做梦的产物。”
　　祭祀道：“团长最喜欢奖品了。你们找到奖品再来吧。”
　　关眠和暗黑大公的任务栏里又多了一个直线任务：参加系统活动，并拿到活动奖励。
　　关眠道：“最近的系统活动应该是今天晚上八点的打图？”
　　暗黑大公道：“你晚上有空吗？”
　　“有。”关眠刚说完，就收到一个小精灵。他看完之后，改口道：“可能会有。”
　　暗黑大公道：“我晚上七点四十五分上线，如果没空就写信告诉我。”
　　关眠点点头。
　　暗黑大公带关眠上翼龙，“去哪里？”
　　关眠挑眉看着他。
　　暗黑大公笑道：“我顺路。”
　　
　　又是刷怪点的纠纷。
　　又是坦吉尔利分会。
　　但这次的对象却不是森里斯加分会长，而是一柱擎天公会的坦吉尔利分会长过桥头东。
　　关眠到的时候，双方已经打得不可开交。
　　暗黑大公见现场气氛这么热闹，打算留下来助阵。
　　关眠道：“你想在建城附加任务之前就将梦大陆的形势分清楚吗？”
　　暗黑大公笑笑，“你小心。”
　　关眠点头，看着他离开之后，才走出去。
　　这时候场上已经走一批来一批地轮了两圈。双方除了打架之外，嘴巴也没闲着。都是梦大陆的老玩家，哪些话能讲哪些话不能讲都一清二楚。骂起人来都是顿一顿，停一停，就好像一千多年前晋江小说里的隔开违禁词的竖线。
　　其中说得最凶的就是两个分会长。
　　从上次檀香扇和醉梦情多为一块不属于他们的地盘吵得你死我活时，关眠就知道他绝对不是省油的灯。果不其然，他道：“我祝福你所有的长辈早日白发人送黑发人。”
　　过桥头东道：“GUNNIGEZHUTOU！”
　　关眠发现他将文字拆解成拼音并转换成英文字母发音的速度非常人能及。当然，也可能是他先在家背得滚瓜烂熟，所以现在才能说得这么不假思索。
　　打斗还在继续。
　　关眠掂量了下自己的等级，决定坐在旁边慢慢等。
　　又过了会儿，一柱擎天公会和星月公会的援军都从四面八方纷纷赶来。
　　关眠看到很多熟面孔，白草包、秋千荡荡、还有许久不见的鸟大不由爹。场面越来越热闹，白光就像烟火一样不断射上天空。不过有很多是因为情绪失控爆出粗口把自己爆上去的。
　　白草包干掉了三个又被对方干掉了一次，终于看到坐在旁边闲得快要睡着的关眠。
　　“春梦不醒副会长！”
　　或许是他的叫声太过凄厉。
　　或许是春梦不醒副会长这七个字太有震撼力。
　　总之在白草包喊完这七个字之后，场上有一半的人停手了。有人趁对方停手拼命下死手，于是混战又开始了。从关眠的眼里就是白草包喊了一声，然后场上的人顿了一顿，紧接着又继续快进。
　　白草包从战场脱离出来，冲到关眠身前道：“你居然坐在这里！”
　　关眠道：“躺着不舒服。”
　　“……”白草包快无语了，“会长不在的时候你就是我们公会的头儿吧？你知道头儿要起什么作用吗？以身作则啊！现在窝在这里是怎么样？”
　　关眠道：“慷慨赴死不算是好的榜样。”
　　白草包道：“那你好歹也吆喝几声吧。”
　　关眠道：“没喇叭。”
　　白草包从包裹里掏出来给他，看样子是一定要他肩负起副会长的职责。
　　关眠拿着喇叭，高声道：“同志们辛苦了。”
　　白草包：“……”
　　场上响起稀稀拉拉地几声回应。
　　“为面子服务！”
　　“为马子服务！”
　　“为韩非子服务！”
　　关眠把喇叭还给他，道：“好了。”
　　白草包无语地看着他。
　　关眠道：“想偷懒没问题，但是可不可以换个位置看。”
　　“谁说我偷懒，换什么位置？”白草包刚说完，就被人砍了一刀。
　　关眠双手枕着头道：“我只是想告诉你，有人要偷袭你。”
　　白草包这时候已经和那个人一起打得很远了。
　　再漫长的战斗都会有个休止符来结束的。关眠的休止符是吃饭时间，而这场战斗的休止符显然是从天而降的万寿无疆。比起才四十几级的关眠，已经八十六级万寿无疆一出场就压住了场子，尤其他身边还有一个比他更惹人注目的存在――打败过暗黑大公的高手榜第二不死魁。
　　白草包不知道什么时候又靠了过来，“原来不死魁是他们的人，怪不得上次和暗黑大公比的时候装备那么牛。”
　　万寿无疆望着过桥头东，“怎么回事？”
　　过桥头东立刻叽里呱啦地打了一堆的小报告。总结起来就是指责星月公会总是霸占着这块练级点，从早到晚，二十四小时，就算凌晨人最少的时候也不肯让出来。
　　檀香扇看了关眠一眼，但是没有靠过来。作为一个八十级的神圣骑士，他很难以面对面的方式在一个比自己低了将近一半级别的黑暗祭祀面前告状。
　　要是能够用聊天工具谈判就好了。
　　他在心中默默地想。
　　万寿无疆顺着他的目光看向关眠。这不是他们第一次见面，第一次见面是一柱擎天公会和黑曜石公会被偷袭后六大公会首次坐下来谈判的时候。
　　“好久不见。”万寿无疆首先释放出善意。
　　对于他，关眠的印象不坏。他站起来，掸了掸身上根本不存在灰尘，道：“好久不见。”
　　万寿无疆道：“对这件事，我们谈谈好吗？”
　　关眠挑眉。如果一柱擎天公会对这个刷怪点没有兴趣，那万寿无疆现在多半会说不好意思，这只是一场误会云云。如果要谈，就说明他对这个地方有兴趣，想要谈判的方式获得利益。
　　檀香扇显然也想到这一点，他紧张地看过来。这个副会长太新，做事风格什么的完全不了解。如果不是他之前把公会的账目管理得井井有条，在他支持下建村建镇又很顺利，恐怕会员早就抗议了。不过他把财务管理得井井有条只说明他会做账，和其他公会谈判又是另一回事。账是死的，人是活的，一个不小心，就可能把利益让出去。
　　比起他的紧张，关眠还是懒洋洋的样子，“承认错误不用太深刻，心意到就行。”
　　“你说什么？”过桥头东愤怒地往前冲了半步。
　　白草包立刻半挡在关眠身前。
　　关眠低声道：“你打不过他。”
　　白草包道：“好歹做个样子，省的让他以为我们没人！”
　　关眠拍拍他的肩膀。
　　白草包顿时有种倍受鼓舞的感觉。
　　万寿无疆为难地皱眉道：“这一片刷怪点很密集，你们公会的会员根本用不过来，不如让给我们几个吧？”
　　檀香扇冲着关眠用力地摇了摇头。谁会把到嘴的肉再吐出来！
　　关眠道：“你的这个问题提得很正确。”
　　闻言，檀香扇眉头一皱，万寿无疆等人面露喜色。
　　关眠慢悠悠地接下去道：“我这几天也一直在想这个问题。这里的刷怪点很多，但是其他公会，像马塞公会的刷怪点却很少，所以应该内部调整一下，匀一匀。”
　　白草包立刻配合道：“是啊。我们那里刷怪点很紧张，经常要你一个我一个，轮流着上，太不方便了。哥们，早知道你们这里有多，我就带人过来挤了。”
　　从檀香扇和醉梦情多上次的分歧就能看出就算是同一个公会的，他也不喜欢分享，不过这种情况下他当然不会落关眠和白草包的呃面子，忙道：“没问题，只管来。”
　　万寿无疆的表情有点不太好看了。
　　站在他身边的不死魁动了动。所谓的高手风范和自信是分不开的。自从在众目睽睽之下打赢暗黑大公之后，他整个人就好像抹了荧光粉一样，走到哪里就闪烁到哪里，不用阳光也很灿烂。就像现在，明明没他什么事，他还是跑过来坐镇了。而且理由特别正当：“每个不可一世的公会背后都供奉这一个不可一世的高手。”
　　这句话“名言”，一柱擎天公会大多数会员只有一个想法――好像用香炉把他供奉起来，每天插插插！
　　不过这些都是一柱擎天公会的内部资料，至今还没有外传过。所以不死魁目前的高手形象很完美。
　　他慢慢上前一步，死死地盯着关眠，想象着自己的目光是一把利刃，不用出手，就已经定住了对方的心脏。
　　关眠看了他一眼，就移开目光，对万寿无疆道：“好吧。我们谈谈。”
　　不死魁得意了。果然，他已经练成了传说中的王霸之气，能够一眼杀人！
　　万寿无疆和檀香扇等人都很意外。
　　只有白草包老神在在，但凡在关眠嘴巴下苟且偷生过的人都不会相信他会在谈谈上吃亏。他唯一要担心的是一柱擎天会不会因为自己的得力爱将受到严重精神攻击而迁怒星月公会。
　　但是这次他猜错了。
　　关眠并没有打算和一柱擎天公会交恶，他甚至打算和一柱擎天交好――在不牺牲任何利益的情况下。就一柱擎天的几次作为而言，他绝对是一个为达目的不择手段的人。所以关眠并不认为什么刷怪点练级点这种蝇头小利能够收买对方让对方放弃攻城所带来的巨大利益，甚至站在他们一边。
　　他的打算是稳住他们。
　　建成附加任务的具体内容肯定只有在建成任务完成的情况下才会公告。所以一柱擎天很可能不知道。只要他不知道，对他们就是有利的。仓促准备起来的战斗力绝对比不上处心积虑的战斗力。如果他们交恶，那以一柱擎天的个性一定会事先规划好破坏计划，就像一柱擎天公会和黑曜石公会完成建村任务的那次。
　　万寿无疆当然没有关眠想得那么多，他现在脑子里就只有一件事――刷怪点。
　　关眠和他两个人单独走到丛林里。路上遇到几只高级别的怪，万寿无疆护在关眠身前清怪。
　　关眠在他战斗的间隙，叹气道：“副会长不好当。”
　　“……”对此万寿无疆完全没有发言权。他没有当过副会长，他只是元老。
　　关眠又道：“其实我只是个管账的。”
　　万寿无疆大约知道他要说什么了。
　　果然，关眠道：“这件事还是让我们会长决定吧。”
　　三句话，三个闷棍，把万寿无疆打哑了。
　　好半天，他憋出一句，“那你的确挺辛苦的。”
　　关眠面不红气不喘地照单全收，“是啊。所以这件事先这样吧。你让你们会员先回去，这件事先这么算了。再闹下去对谁都没有好处。”
　　万寿无疆皱眉。他这句话有点像威胁。
　　“尤其是我。”关眠把话转了回来，“我当上副会长没多久，不想出事。”
　　话说到这份上，万寿无疆还能说什么？他只能说：“你们会长什么时候来？”
　　关眠道：“他开学了。”
　　……
　　你能苛求一个学生上线么？
　　万寿无疆忧郁地走了。



102、建镇任务（下）
 
　　一柱擎天公会的人一撤走，白草包立刻蹿到关眠身边打听第一手消息，“怎么样？万寿无疆听了你的话之后是不是痛改前非，重新做人？还是痛苦难当，恨不得从来没当过人？”
　　关眠道：“想知道的话，不如我对你试一遍？”
　　白草包幽怨道：“春梦，你为什么不能对我好一点温柔一点呢？”
　　关眠冲走过来的秋千荡荡一抬下巴道：“因为大家品味不同。”
　　白草包：“……”
　　
　　七点四十五分，暗黑大公准时上线。到七点五十九分的十四分钟内，他没有收到小精灵，心情大好。
　　八点钟一到，关眠就出现在他的面前。
　　负责打图任务的NPC差不多被人海淹没。
　　幸好任务有群发功能。
　　【系统】游吟诗人艾格里群发【打图任务】，是否接受？
　　关眠和暗黑大公同时点接受，这样一来，他们就能做两份任务。万一其中一份没有完成，还有另一份备份，不用等到后天接其他任务。
　　暗黑大公的打图任务是打普尔山的七头狼怪。
　　关眠道：“听说打图任务的难度和接任务玩家的等级成正比。”
　　暗黑大公非常识趣，“我的错，我一定努力圆满完成任务。”
　　关眠道：“加油。”
　　他这样直爽的态度，让暗黑大公不由想起刚认识时他陪关眠一起练级，却是他旁观，关眠做苦力。没想到风水轮流转，过了才几个月，角色已经对换了。
　　关眠道：“你们公会能做出镜子吗？”
　　暗黑大公道：“你想要？”做镜子并不是一件难事，找块银子磨一磨，应该能磨出来，只是效果好不好另说。
　　关眠道：“是你需要。能在你露出怪异表情的时候警醒下你自己。”
　　暗黑大公大笑道：“不是有你吗？”
　　关眠道：“你想起我当保姆？不过就算保姆也不会二十四小时跟着你。”
　　暗黑大公道：“可是我的表情只因为你而丰富。”
　　关眠突然拍拍他的肩膀。
　　暗黑大公眼神一柔。
　　关眠煞风景地指着下面道：“到了。”
　　七头狼是八十三级的怪。对于八十二级的暗黑大公来说，打起来刚刚好。不过图不是这么容易掉出来，暗黑大公一共打了十二只才总算捡到一小片。
　　【艾格里画作的拼图片】：请根据碎片寻找下个任务的地点。
　　暗黑大公将拼图片递给关眠。
　　关眠道：“有山有树，好地方。”
　　暗黑大公道：“梦大陆起码有上百个这样的地方。”
　　“山上的树是橘红色的，枫树？”关眠道。
　　暗黑大公道：“马德拉山。”
　　两人又赶到马德拉山，果然看到一棵棵的红枫对他们张牙舞爪。
　　暗黑大公道：“我来这里不下五十次，第一次知道树也是怪。”
　　关眠道：“梦大陆的游戏公司向来懂得回收利用。”
　　暗黑大公笑着上前打怪。
　　这次比上次更加顺利，只打到第六个，就又掉出来一片。
　　这块拼图暗黑大公交给关眠之前就已经认出了地点，“梵瑞尔。”无论是废墟前还是废墟后的样子，他都能一眼认出来。何况这快拼图还给了他一个醒目的大教堂做提示。
　　
　　每次来梵瑞尔，都能看到翻天覆地的大变化。比起星月公会会员完成任务般地建设，帝耀公会成员是全身心投入到建设中去的。对于来游戏休闲的玩家来说是很不容易的，绝不是单靠暗黑大公是精神领袖这种理由就能做到，更重要的是像丹心照汗青这种只要需要就会出现，只要干活就能看到，事事以身作则的领袖。
　　看到暗黑大公，不少会员都停下来打招呼。由于暗黑大公上次一怒摧花，所以女玩家都明白可远观不可近赏的道理，只是站在远处，默默地投递着爱慕的目光。
　　两人走到大教堂原址前，现在这里也是大教堂，但是风格迥异。虽然是光明神殿，但是外表不再是传统的白色，而是泛白的浅灰色和金色的结合，看上去竟比之前的纯白还要抢眼。
　　关眠道：“如果我是怪，一定不会在这种地方现身的。”
　　一棵大树突然带着比关眠腰还粗的树根从泥土里跳了出来，用树枝向暗黑大公抽出。
　　暗黑大公一边护着关眠往后躲闪，一边叹气道：“这是梵瑞尔变成废墟后，唯一保留下来的遗物。”
　　关眠道：“你可以在打死它之前先为它照个遗像留念。”
　　暗黑大公飞身跳起，拔剑砍落一截树枝，然后趁落下再起跳的空隙向关眠挑眉一笑。
　　关眠在花坛边坐下，慢悠悠地看戏。
　　不过很快，他前面就多了很多障碍物。
　　帝耀公会的人看到暗黑大公遭遇怪，统统冲过来帮忙。
　　所谓双拳难敌四手，何况树没有拳，而来的人不止四手，简直有四百手。
　　大树轰然倒地。暗黑大公捡起拼图，飞快地钻出人群，拉着关眠正要走，就看到上面一层乌云密布，丹心照汗青突然从他的坐骑上跳下来，站在他面前。跟在他身边的还有江山为我娇喘。
　　暗黑大公道：“你们来晚了，任务已经结束，不过心领了。”
　　江山为我娇喘道：“听说刚才倒下去的那棵是我们公会最宝贵的古迹古董。”
　　暗黑大公笑道：“你不会以为我会相信那棵树是一次性的吧？”打图不是什么稀罕任务，每个月都要做好几次，以游戏公司循环利用回收利用无所不利用的作风，除非游戏公司关门，不然这棵树大概会不断重生直到天荒地老。
　　江山为我娇喘道：“就算不是一次性的，也不能当做你破坏绿化的理由。”
　　暗黑大公看了丹心照汗青一眼，抱胸道：“那又怎么样？”
　　江山为我娇喘道：“当然要给点补偿。你知道的，建镇任务我们已经达到要求了，现在的问题是附加任务。星月公会的附加任务已经做得差不多了，所以我们也要加把劲才行。”
　　暗黑大公道：“我记得我已经不是会长了。”
　　江山为我娇喘道：“生理上不是，但是精神上一直都是。”
　　暗黑大公道：“高帽子下藏的通常都是毒药。”
　　江山为我娇喘嘿嘿笑道：“有种救命的方法就叫以毒攻毒。我们话题扯太远了，我是想你能不能让你们公司的员工过来交税。”
　　“我想他们没有这个义务。”暗黑大公见他张口欲言，打断他道，“我明白你的意思。据我所知他们很多人都没有玩游戏的习惯，也没有游戏舱，所以你的想法很好，但行动起来可能有点困难。”
　　江山为我娇喘郁闷道：“你就不能发点游戏舱给他们吗？”
　　暗黑大公失笑道：“理由呢？”
　　关眠接口道：“圣诞礼物。”
　　暗黑大公道：“离圣诞好像还有三个月。”
　　江山为我娇喘摇头道：“这就是资本家罪恶的面目。连给礼物都要借口！”
　　暗黑大公道：“给礼物不给借口的是慈善家。”
　　江山为我娇喘用手肘撞了撞丹心照汗青道：“你不说点什么？”
　　丹心照汗青道：“我不想干了。”
　　江山为我娇喘吓了一跳，“你真是不鸣则已一鸣惊人的典范啊！”
　　暗黑大公道：“让给江山，他可以。”
　　江山为我娇喘怒道：“你们俩少白日做梦！”他突然看向关眠道，“都不干是吧？我推举春梦不醒！”
　　关眠挑挑眉。
　　暗黑大公大笑道：“我支持。如果他当会长，建镇附加任务我搞定。”
　　丹心照汗青道：“没意见。”
　　关眠道：“听说党派推选竞选人的首要条件是竞选人是该党的党员。”
　　江山为我娇喘道：“为什么我觉得重点又偏了？”
　　丹心照汗青无奈地看了暗黑大公一眼，拍拍江山为我娇喘的肩膀道：“附加任务我搞定。”
　　江山为我娇喘疑惑道：“你今天早上明明还不理不睬的。”
　　因为他越不理不睬，某个人就会纠缠得越起劲。丹心照汗青垂眸，淡然道：“困了。”
　　江山为我娇喘无语道：“你是猪吗？”
　　暗黑大公拉着关眠往拼图上指示的下一个地点前进。
　　打图任务是有时间限制的。如果在十二点以前不能完成，就视为失败。接任务的玩家等级越高，接的任务难度就越高，相对完成任务的奖励也就越丰厚。
　　关眠和暗黑大公在十一点二十六分将拼图完成，然后去交任务。关眠虽然还一路跟着，困倦让他的眼睛一直在睁和闭之间挣扎。
　　暗黑大公看他面无表情地走着，但是眼睛明显已经不能识别方向，脚步只是机械地往前迈，忍不住笑出声来。
　　他们走的路很冷清，他的笑声分外突兀。
　　关眠听到笑声，精神微微一振奋，眼睛慢慢对焦，正好看到一个长发飘飘的后脑勺。
　　暗黑大公在他面前蹲□，然后在他撞上来的时候抓住他的双腿，将他背在背上。
　　关眠没有反抗，伏在他的肩膀上，一脸的云淡风轻，如果不是他的眼睛已经累得连睁都睁不开，一定不会有人认为这个表情是犯困。“暗黑大公？”
　　暗黑大公头微微一侧，耳朵轻擦过他的耳朵，嘴角不由自主地上扬，“白英爵。”
　　“嗯。”
　　“关眠？”
　　“……嗯？”
　　“没什么，我只是想再确认下背上的小懒猪是谁。”
　　“……”
　　应该反驳的……
　　应该……
　　
　　这是关眠第一次在游戏里睡过去。
　　虽然现代科技利用人的脑电波创造出全息网游，但是人的大脑仍然没有被完全开发，所以贸贸然将玩家踢出游戏有危险，除非玩家身体出现突发状况，不然就算有的玩家在线时间太长，系统也只会用消息提示，并不会强行让他们离线。
　　所以当关眠一睁开眼睛，映入眼帘的便是暗黑大公下巴和颈项的流畅线条。
　　一般玩家都调低了感官，所以关眠大咧咧地坐起来，并不怕吵醒他。谁知他刚一动，暗黑大公便张开眼睛。
　　“你醒了。”暗黑大公缩回手。
　　关眠这才注意到他的手一直放在自己的胸前。“你怎么不下线？”
　　暗黑大公道：“因为系统每过半分钟就会回收纸条。”
　　关眠挑眉。
　　暗黑大公笑道：“所以想在你身上贴个标签都不行。”
　　关眠道：“准备标价多少？”
　　暗黑大公道：“买一送一。”
　　关眠站起身。明知道游戏里怎么动都对现实没有任何帮助，他还是动了动脖子，然后低头看着依旧盘膝靠着树悠然而坐的男子，“不下线？”
　　暗黑大公单手枕在脑后，阳光照在他俊挺的五官上，让他微眯起眼睛，“两个人过了一夜之后，通常不是应该恋恋不舍地缠绵一会儿才分别吗？”
　　关眠道：“我们这样不算是通常情况。”
　　暗黑大公感慨道：“的确太稀罕了，要是频繁点就好了。”
　　关眠斜了他一眼，拉开控制面板下线。
　　离开游戏，他差点从游戏舱里摔出来，站了将近一天一夜的双腿僵得像打了石膏似的。他在原地站了会儿，才把自己一点一点地挪回床上，然后直直地倒下来。
　　身体一投入床的怀抱就好像久旱逢甘霖一般，浑身上下无一处不透着舒爽。不过无论身体多么舒爽，精神一直是清醒的，半分睡意都没有。虽然他的生理钟很准时，一到时间就会准时响起，但是除了金宇宙之外，他从来没有在其他人面前睡得这么死，星战是一次，昨夜又是一次。
　　从小到大，他的朋友圈就很狭窄，一路小学中学大学走来，能说上几句话的寥寥无几，算得上普通朋友更是屈指可数，而志同道合的从头到尾都只有金宇宙一人。他甚至一度认为这个唯一会保持到生命终结。但进入网游之后，他的生活就像气球似的被渐渐吹得膨胀起来，醍醐清醒、何其有辜、白草包……一个又一个人介入他的生活，理所当然又莫名其妙。
　　对暗黑大公的宣言和明示暗示完全没有感觉是不可能的，但是这种感觉太陌生，太具侵略性，他没有办法从目前已知的条件中推断出结论。在白家的经历是巨大的冲击，尽管他没有表现出来，但是次日清晨，对冷冷清清房屋的空寂感却是真真切切的。
　　突兀的铃声回荡在稍嫌空荡的房间里。
　　关眠回过神，稍稍动了动手臂，大概努力了十秒钟，才一鼓作气地按下通话键。
　　“啊！你居然在家？”醍醐清醒惊讶的声音从那头传过来。
　　关眠懒洋洋道：“你是准备来做贼，所以先探探路吗？”
　　醍醐清醒道：“你居然还有心情说笑，你知不知道，我们都是大难不死啊！”
　　关眠道：“几分钟前有外星人入侵被国防部解决了？”
　　醍醐清醒道：“在半个小时前，一个苦力死了，有传言是游戏舱故障，具体情况还在研究中。”
　　关眠皱眉道：“你是说和我们一样的工作？”
　　“是的。目前迅猛能量集团正被调查，我们的账号全部暂停使用，可能再过一会儿就会有人来家里把游戏舱收回去。”醍醐清醒道，“现在网络上热议一片，接下来会怎么样还要看政府的态度和迅猛集团的措施。”
　　关眠大脑有一瞬间的茫然。他不是没想过有一天会离开游戏，但绝不是现在，绝不是这么突然的时刻。
　　醍醐清醒叹气道：“其实这也算是一件好事吧。莉莉也一直劝我找一份更轻松的工作。你要不要也趁现在考虑考虑将来，这份工作到底不是长久之计。”
　　关眠道：“他们多久之后来回收游戏舱？”
　　醍醐清醒道：“不知道，应该会尽快吧。迅猛集团在各地都有分公司，这么大的事，他们一定很快动手。”他话音刚落，就听到那里传来一阵门铃声。“可能来了，我一会儿再和你说。”
　　电话挂下没多久，关眠也听到门铃声。
　　他强拖着身体开了门，果然是迅猛能量集团的人。不过他们前脚才踏进大门，后脚质检局的工作人员就赶到了。关眠冷眼看着两拨人马抢游戏舱，最后质检局的人拿出政府大旗，终于把游戏舱扛上了车。
　　迅猛能量集团的人并没有气馁而去，而是拿出一封红包给关眠，说了很多公司其实很关心他们，很愿意为他们提供另外一份薪水更高环境更好发展前途更大的工作等等，然后看似很不着痕迹其实很急切地问道：“用游戏舱的过程中有什么不适吗？”
　　关眠道：“站着很累，肌肉僵硬，腰酸背痛……”
　　工作人员不等他说完，就纷纷告辞，落荒而逃。
　　关眠望着之前摆游戏舱的位置，觉得那块突然多出来的空地怎么看怎么不顺眼。
　　
　　

103、新的工作（上） 
 
　　没有游戏，时间一下子变得很多余。
　　于是大厦门卫再一次看到关眠出门的奇景。
　　他去了趟书店，买了两本之前绝对没有时间看的书。回来的时候，门卫冲他指了指楼上，然后露出心照不宣的诡异笑容。
　　关眠在三分钟之后才知道发生了什么事。
　　白英爵正抱着一束玫瑰花站在门口。
　　关眠道：“你打算开花店？”
　　白英爵道：“如果你喜欢，我可以盖个花园。”
　　关眠打开门进屋，头也不回道：“怎么有空来？”
　　白英爵道：“迅猛能量集团的事情正闹得沸沸扬扬，作为朋友，过来慰问。”他显然很懂得进退之道，先以花为进，再用一句朋友后退，让关眠抓不到辫子。
　　进屋之后，白英爵看到餐桌上有只大茶杯。这原本是关眠用来放繁星有度送的花束的，后来鲜花凋谢，杯子就空了出来。白英爵在厨房里倒了水，撒了点盐，然后把花插了进去。
　　关眠抱胸依靠着卧室的门框看着他。
　　白英爵道：“听说迅猛能量集团正在研究岗位拓展计划，你有兴趣么？”
　　关眠道：“还没考虑过。”他选择之前的工作不过是因为能够窝在家里足不出户，后来是因为迷上了游戏，至于公司是不是迅猛能量集团他一点都不在乎。
　　白英爵道：“那要不要考虑来我的公司？”
　　关眠道：“你的公司？”
　　白英爵道：“盛安集团。”
　　关眠面色微变。
　　白英爵一直看着他的脸色，不由问道：“怎么了？”
　　关眠道：“如果我没有记错，盛安集团应该是支持改革党的三大财团之一。”
　　白英爵道：“是的，你对改革党的政策有意见吗？”
　　“没有。”关眠道，“但是我不喜欢和政治扯上关系。”
　　白英爵道：“对我来说，支持改革党并不是政治，而是经济。现代社会，改革党、公平党、廉政党都是上市的股票。谁当选领导人，股票就会上涨。早在我外公的年代，他们就已经将自己绑定在改革党的这条船上。这是赤|裸裸的利益关系。即使，他们对于改革党的很多政治主张都不是百分百的赞同。”他见关眠皱着眉，不由笑道，“你不会是原始党的支持者，讨厌党派上市，讨厌财团介入政党吧？”
　　关眠道：“原始党同样是政治家或政客，驱使他们前进的动力同样是政治抱负和利益，也同样是政治。”
　　白英爵道：“政治是时代必然的产物，它建立在秩序的基础上，无可回避。”
　　关眠道：“我不是反社会人士。不过政治离我太远，我关心的只是几点吃饭几点睡觉而已。”
　　白英爵笑道：“看来我们的目标很一致。”
　　关眠道：“你也很关系几点吃饭几点睡觉？”
　　白英爵道：“严格地说，我很关心你准备几点吃午饭？”
　　关眠挑眉。
　　“追加一个问题。不知道我是否有这个荣幸邀请你一道享用午餐呢？”白英爵笑嘻嘻地伸出手。
　　关眠道：“去哪里吃？”
　　白英爵想了想道：“我家怎么样？”
　　关眠皱眉。
　　白英爵补充道：“我自己家。”
　　
　　白英爵说的自己家并不是白家那座大宅子，而是同城公寓。
　　公寓一共分四层。一层车库和室内运动场，二层客厅、餐厅、厨房和客房，三层书房和游乐场，四层卧室。不过关眠走到二楼就迈不开步子了。
　　“喵。”一只黑得发亮的猫懒洋洋得从沙发上下来，四只爪子前后舒展，伸了个懒腰，然后优雅地走到白英爵面前摇了摇尾巴。
　　白英爵介绍道：“我室友，雪山。”
　　雪山转头，那双黄绿色的眼眸直盯盯地望着关眠，似乎在打量这个突然闯进来的陌生人。
　　关眠也面无表情地看着他。
　　白英爵道：“你准备吃什么？”
　　关眠道：“猫肉。”
　　白英爵笑道：“你吃了雪山，我就少了一个室友，会很寂寞的。不过如果你打算自己填补这个空缺的话，我觉得可以考虑一下。”
　　关眠道：“一点也不好笑。”他全神贯注地望着面前这只比他膝盖还矮的黑猫，似乎完全忘记刚才那个的一点不好笑的笑话是他自己起得头。
　　白英爵道：“你不是准备在这里站一辈子吧？”
　　关眠道：“我正在考虑回家。”
　　白英爵道：“但是我们的午餐还没有开始。”
　　关眠道：“我心里已经吃过了。”
　　白英爵看着他僵硬的身体，俯身将黑猫抱了起来。
　　关眠这才松了口气，背脊不再那么僵直。
　　白英爵道：“你先坐一会儿，我去厨房准备午餐。”
　　关眠道：“带着猫？”
　　白英爵道：“我想这种需要二人世界的场合，雪山会很自觉地去书房看书的。”
　　关眠道：“那它能不能变成人形？”
　　白英爵笑道：“圣诞节的时候我问下圣诞老人。”
　　关眠等他抱着猫完全消失在楼梯里，紧绷的神经才松懈下来。他看了看四周，然后便避开猫之前跳下来的那张沙发，坐在旁边沙发上。
　　等白英爵用零食安抚雪山因为不受新客人欢迎而倍受打击的自信心下来时，关眠已经靠着沙发背睡着了。
　　白英爵拿了条薄毯子盖在他身上。
　　关眠若有所感，睁开眼睛。
　　白英爵道：“小心感冒。”
　　关眠满意地重新闭上眼睛。
　　白英爵退后几步，看了他一会儿，确定他睡得很舒服之后，才转身进了厨房。
　　等亲手拌好沙拉，做好牛排，烤好点心，关眠已经坐在餐桌边了。
　　白英爵将食物一份份放上桌，然后倒了两杯红酒，举杯与他轻轻一碰，轻啜了一口后，才道：“尝尝我的手艺。”
　　关眠这才拿起刀叉吃起来。
　　吃的全过程，两人都未发一言，只有偶尔的干杯。
　　半瓶酒下肚，关眠双颊微红，但是眼神亮得出奇。
　　白英爵笑道：“如果你想酒后乱性，记得通知我一下，我一定不会反抗的。”
　　关眠道：“看书吧。”
　　白英爵：“……”
　　
　　原本在书房里霸占一席之地的雪山又被赶去了四楼。
　　白英爵带关眠上来之后，发现他说看书是真的准备看书，而且是两本书放在面前一起看。
　　白英爵晃着酒杯，一腿伸直，一腿屈膝，笑眯眯地坐在面前，道：“看出什么了？”
　　关眠道：“左边这本第一页有三十五个‘的’字，右边这本第一页有四十七个，右边赢。”
　　白英爵道：“算算这吧。”
　　关眠道：“左边三个，右边六个。右边赢。”
　　白英爵伸头看了一眼，笑道：“左边第一页只有半截，右边有一面，这样算不算不公平。”
　　关眠道：“有道理。”他又翻到第二页。
　　白英爵忍不住低笑起来。
　　在认识关眠之前，他一定想不到自己有一天会玩这么幼稚的游戏，而且还玩得很开心。
　　“喵。”雪山站在楼梯中间，一双眼睛直勾勾地看着他们，似乎满腹委屈和牢骚。
　　白英爵做了嘘的动作。
　　雪山蹲着下来，尾巴甩了甩，依旧望着他们的方向。
　　关眠突然抬起头，转头往雪山看去。
　　雪山猛然站起来，尾巴拼命地左右晃动，十足讨好的模样。
　　关眠歪头，半天才道：“猫。”
　　白英爵道：“你很讨厌猫？”
　　关眠道：“嗯。”
　　“为什么？”白英爵很好奇。
　　关眠半天没回答。
　　白英爵谆谆善诱，“猫是很可爱的动物。”
　　关眠道：“猫会咬屁股。”
　　白英爵：“……”
　　雪山大概摇了半天尾巴也不见有任何效果，两个观众还自顾自地聊上了，自信心再度受到摧残，终于一扭头，回楼上去了。
　　关眠低下头，翻动书页，“看书不要说话。”
　　“抱歉。”白英爵头靠着身后的书柜，继续欣赏他认真看书的模样。
　　
　　迅猛能量集团推出两百个新岗位，其中包括闪亮亮的行政助理、销售经理等等，不过大多数还是办事员等普通职位。醍醐清醒打了个电话给关眠，想约他一起去应征办事员的岗位。
　　但是关眠拒绝了。
　　醍醐清醒不死心地劝说道：“迅猛能量集团为了把这次影响降到最低，提出的薪水很可观，而且岗位要求很低，值得一试。”
　　关眠道：“我不想去大公司上班。”
　　醍醐清醒道：“那你下一步准备怎么办？除非缴纳自由税，不然政府不会容许公民不工作的。”
　　关眠道：“我下午去工作介绍所看看。”
　　醍醐清醒道：“工作介绍所的要求很高。如果你能在工作介绍所找到一份好工作，那在迅猛能量集团就能找到一份更好的工作，考虑一下吧。”
　　关眠依然不为所动。
　　醍醐清醒费劲唇舌见不能说动他，才悻悻地挂掉电话。
　　关眠站起身，从衣橱里拿出一套黑西装，然后出门去星星星工作介绍所。为了避免醍醐清醒再打电话当说客，他只能先找一份工作定下来。
　　接待他的依旧是老古。
　　看到他，老古满脸欣慰，“你没事就好了。我这几天看迅猛能量集团的新闻，一直很担心你。”
　　关眠难得露出笑容，“谢谢。”
　　老古道：“你是来找新工作的吗？其实迅猛集团这次提出的要求不错，你可以考虑考虑。”
　　关眠道：“我不想再在那里工作了。”
　　老古理解地点点头道：“是啊，出了这种事谁都可能有心理阴影的。你打算要一份怎么样的工作？”
　　关眠道：“高薪。”
　　老古为难道：“可是高薪的要求也高。”
　　关眠道：“我想买游戏舱。”
　　老古顿时一脸理解的表情。他想了想道：“其实会展中心有一份解说员的工作，你知道的，虽然有电脑解说，但是始终没有人类那么亲切。这份工作很不错的，抢的人也多，你要是喜欢，我立刻给你排期应征。”
　　关眠道：“薪水是？”
　　老古道：“每个月八千。”
　　关眠低头算了算。
　　老古道：“你要是被录用了，就可以分期付款买游戏舱了。”
　　关眠道：“地址呢？”
　　老古道：“啊，对了，位置有点远，不在本市。如果你喜欢的话，要搬家了。”
　　
　　虽然让老古排期，但关眠仍然在犹豫。
　　他说的那个城市就是白英爵所在的城市，如果搬过去的话……
　　他仿佛看到雪山的小黑爪冲自己伸了过来。
　　“你没事吧？”
　　门前，繁星有度正含笑看着他。
　　关眠道：“谢谢关心。”
　　他打开门，繁星有度自觉地走进门。
　　“你爷爷批准你自由行动？”关眠道。
　　繁星有度道：“交换了一些条件。”他说得很含糊，不过关眠对本来就是顺口一说，也没有深究。“我听说迅猛能量集团的事情了。”
　　关眠顿住脚步。因为迅猛能量集团这件事，他突然发现原来自己并不是孤家寡人，至少有很多人在留意他的近况，关心他的安危。
　　“如果你需要律师的话，我可以帮你。”繁星有度道。
　　关眠耸肩道：“我并没有受到任何伤害。”
　　繁星有度笑道：“伤害不一定是身体的，也可以是精神上的。据我所知，不少员工正打算以精神创伤起诉迅猛能量集团。”
　　关眠道：“理由呢？”
　　繁星有度道：“听到这条新闻一阵后怕，连续失眠。”
　　关眠道：“他们应该投诉政府。”
　　“因为质检局？”
　　“不。因为没有免费发放安眠药。”关眠道。
　　繁星有度忍不住笑出来，“何其有辜很担心你。”
　　关眠道：“替我谢谢他。”
　　繁星有度沉默了会儿，道：“星辰集团正打算请人，你要不要来试试看？”
　　关眠道：“什么岗位？”
　　繁星有度道：“数据分析师。”
　　关眠道：“我不够资格。”
　　繁星有度耸肩道：“如果是其他原因，我不勉强。”
　　关眠笑笑。
　　送走繁星有度，关眠想：还是当解说员吧。
　　
　　如老古所说，解说员果然是热门岗位。
　　他一大早去的会展中心，但领到的面试号码却是一百零一号。不过会展中心面试的速度很快。外表不大方，刷掉。咬字不清晰，刷掉。态度不从容，刷掉。反应不够快，刷掉。
　　关眠号码是一百零一号，却是第三个通过的。
　　最后，会展中心一共招收了四个人。
　　关眠回到家没多久，就接到老古的贺喜电话，顺便提醒他搬家。
　　……
　　要离开这里了吗？
　　关眠站在落地窗前看窗外景色。突然发现除了刚刚入住的那几天之外，他似乎再也没有站在这里远眺。游戏占据了他大部分的时间，反而忽略了身边的景色。
　　他拿着一杯白开水望着城市闪烁的等过，突然举杯与玻璃窗轻轻一碰，似乎在向房子告别。
　　接下来，将是一个新的开始。
　　
　　新房子比原来的房子更大，分上下两层。
　　下面那层有厨房有客厅有餐厅，上面那层有书房有卧室。
　　知道关眠搬到同一座城市之后，白英爵第一时间赶过来。
　　美其名曰，庆祝乔迁之喜。
　　同样味道的牛排，同样味道的点心，唯一的区别是这次沙拉里加了橘子。
　　关眠吃完之后，问道：“这是不是你的拿手好菜？”
　　白英爵笑道：“是的。”
　　“唯一的？”
　　“显然也是的。”白英爵手支着下颚，期待地看着他道，“不知道你的拿手好菜是什么？”
　　“很多。糖醋排骨、鱼香肉丝、宫保鸡丁……”他报了一长串不带停。
　　白英爵道：“和厨用一体机有没有什么关系呢？”
　　关眠道：“我下单，然后去它那里取货算不算有关系？”
　　白英爵大笑道：“显然是主谋和帮凶的关系。”
　　关眠起身收拾东西。
　　“什么时候上班？”
　　“明天。”
　　白英爵跟在他身边，身体靠着橱柜，抱胸道：“会展中心的环境不错。”
　　关眠道：“我在面试的时候已经见过了。”
　　白英爵道：“听说所有的工作员都是美女和帅哥。”
　　关眠道：“你准备把相亲的场地移到那里么？” 
 103、新的工作（上） ... 
 
 
　　白英爵道：“如果你不介意的话，我很乐意。”
　　关眠没搭话。
　　白英爵识相地转移话题道：“下午是看书还是……”
　　关眠道：“我想去买东西。”
　　“我有车。顺路。”
　　
　　关眠要买的当然是游戏舱。
　　不过这次他选择的是坐式。
　　白英爵帮他选了颜色。
　　――黑色。
　　关眠看着黑漆漆的游戏舱，脑海中突然闪现出雪山的样子，然后改选了白色。
　　白英爵笑道：“你打算用它睹物思人吗？”
　　关眠道：“听说古代喜欢用白色来布置灵堂。”
　　“……还是改成红色吧。”他一点也不想看到关眠坐在灵堂里。
　　……
　　最终，关眠背着一只红通通的游戏舱回家了。
　　


104、新的工作（中） 
 
　　关眠回归，受到星月公会很多成员的热烈欢迎。其中尤以白草包为最。“我就说，祸害遗千年，这么容易死的，一定不会是你。”
　　关眠淡然道：“你希望我通过几道工序才死？”
　　白草包噎了下，撇嘴道：“我这是关心你！”
　　关眠道：“谢谢。”
　　“呃。”白草包惊讶地看着他，似乎等着他话锋一转。但是关眠并没有如他想象的来颗蜜糖给一鞭，而是转身朝流浪高原红走去。
　　……
　　为什么他有一种……失宠的感觉？
　　……
　　应该只是他对自己竟然猜测错误所生出的不满吧？
　　白草包说服着自己。
　　
　　关眠向流浪高原红了解了下他不在几天的建设进展，惊讶地发现城市竟然已经建设了一半，剩下的就是精装修。
　　流浪高原红兴奋道：“到年底，应该就能完工了。”
　　关眠想了想道：“能不能把完工的时间精确到会长放假的时候？”
　　流浪高远红明白他的意思，道：“你是担心建城附加任务吗？其实我也很好奇会是什么任务。其他游戏都是怪物攻城的，但之前建村的时候已经用过了。建镇附加任务是税收，不危险，但是难度系数高。建城附加任务应该会更难吧。行，我一会儿做个进度的表哥，尽量把竣工时间拖到会长一月初，这样就算有什么变化也能赶上一月末。”
　　关眠点点头道：“拜托了。”他在工地里走了一圈，然后回村庄。
　　暗黑大公送来信：欢迎归来。
　　关眠扫了一眼，顺手将信收进包裹，然后查起账目来。不查不知道，一查吓一跳，建镇附加任务已经完成一半，税收在他不在的几天内以难以置信地速度疯涨。
　　关眠写了封信给白草包。
　　白草包很快赶来，洋洋得意道：“发现我的重要性了吧？”
　　“为什么税收涨得这么快？”关眠问。
　　白草包道：“你这是什么表情，你该不会怀疑我做假账吧？”
　　关眠道：“这种高难度的事情我没对你抱有希望。”
　　来了来了。他果然还是忍不住对自己的毒舌了。
　　白草包发现自己竟然有点怀念这种感觉。
　　关眠轻轻敲了敲桌子，唤回他的思绪，“你还没给我答案。”
　　白草包清了清嗓子道：“其实是帝耀公会把手里的资源和我们的资源整合了一下，所以就获得了双赢的结果。”
　　关眠十指交叉，道：“双赢？”
　　白草包道：“他们请的人来我们这里消费，我们请的人也去他那里消费。系统设定了玩家在镇里消费的税收上限，但这个限制的前提条件是同一个镇，换一个镇就重新计算税收。所以是双赢。”
　　关眠道：“谁先提出的？”
　　“江山为我娇喘。”白草包顿了顿，突然用一副侦探破案的模样摸着下巴，眼睛有意无意地扫过关眠的脸，用一点都不像喃喃自语的音量喃喃自语道，“不过，也可能是出自大公的授意。你们是不是事先商量过什么？”
　　关眠抬眸，道：“想知道？”
　　“不想。”白草包回答得斩钉截铁。
　　关眠笑了。
　　白草包惊讶地看着他，“难道这就是传说中的怒极反笑？”
　　关眠道：“我为什么要发怒？”
　　白草包道：“因为我把你本来想要讽刺我的话给打断了。”
　　关眠道：“你想太多了。”
　　白草包看他站起来，后退两步道：“你想单挑？”
　　关眠拉出控制面板道：“我想下线。”
　　“……好吧。我想知道，你说吧。”白草包用有一点点委屈又有一点点无奈的口吻道。
　　关眠道：“你每天在想什么？”
　　白草包道：“你想知道？”
　　关眠道：“我想下线。我明天要上班。”
　　白草包一怔道：“不是吧？你还要去那个死人集团上班？”
　　关眠道：“新工作。”
　　“什么工作？”
　　“解说员。”
　　“……”白草包在心底默默为游客祈祷。
　　
　　和迅猛集团那份完全靠网络系统辅助介绍，不需要任何职业技能技巧的工作不同，解说员并不是一上班就直接能够上岗的。关眠首先进行了为期一周的培训，包括怎么微笑，怎么走路，怎么迎客，怎么处理客人的刁难等等。
　　在这期间，白英爵经常因为“顺路”而请他吃饭。
　　刚开始几次白英爵还会找一些理由，诸如庆祝第一天上班，庆祝第二天上班等等，等时间一长，见面吃饭的对话就变成今天去哪里吃，明天去哪里吃等等。白英爵有两次想要再次邀请关眠去他家，但都被义正言辞地拒绝了。那两次也是唯二的两次关眠独自回家用厨用一体机。
　　到上班后的第八天，关眠终于被允许实习上岗。
　　为了保证服务质量，会展中心采用一老一新搭配的方式。由关眠负责大部分解说，而老员工则在旁边监督兼辅助。
　　他被分到的是第三会场――古物会场。也是最受欢迎的会场之一。
　　带他的叫魏马克，据说是长得很不明显的混血儿，享有八分之一的外国血统。至于究竟是哪个外国，魏马克一直低调地表示不愿意告诉大家以免让大家对他产生敬畏之心。
　　于是，其他人私底下都觉得很可能是南极。
　　企鹅的血统的确是很稀有很宝贵很让人敬畏。
　　作为老人，魏马克对关眠面授机宜。“当解说员是很累的，所以我们必须不遗余力，全力以赴！你第一次当解说员，绝对不能出任何差错……”
　　关眠听了十五分钟的课，最后用三个字总结：好好干。
　　
　　曙光照耀大地。
　　会展中心第三会场也迎来第一拨客人――太太团。
　　关眠极难得地露出亲切的笑容，立刻博得大多数太太的好感。但只是大多数而已。其中有名穿金戴银的贵妇就对关眠的解说能力和会场展品表现出极大的质疑。
　　绕会场半圈的时候，曾告诫关眠必须要鞠躬尽瘁死而后已地完成解说事业的魏马克终于表示挺不住，需要解决人生需求，并从此一去不复返，只剩下关眠一个人继续面对那位贵妇的挑剔。
　　“天，这种腐烂的东西也能拿来当展品吗？难道你不知道这上面会有很多细菌吗？”
　　“它和细菌一起被关在柜子里。”关眠回答。
　　贵妇道：“细菌是无孔不入的。你能确保这个柜子一定是全密封的吗？就算是全密封，你能保证细菌不会穿透吗？”
　　关眠道：“能。”
　　贵妇对她的反驳相当不满，“你拿什么保证？伟大的解说员先生？”
　　关眠道：“上一批来参观的游客都是活着出去的。”
　　“……”太太团感到背脊一阵阴风刮过。
　　贵妇终于消停了一会儿，但也仅仅是一会儿。她很快又找到了新的吐槽点，“尸体。你居然在这里陈列尸体！天哪。我简直像走进了一座巨大的坟墓！你们能够相信吗？会展中心居然那了一句尸体来糊弄我们。”
　　关眠道：“要当一具被陈列的尸体并不是一件容易的事。您可能花了一大笔钱排队申请还不被通过。”
　　贵妇怒道：“不要拿我举例。”
　　关眠态度极配合，“好的。”
　　贵妇：“……”
　　参观之旅接近尾声，很多太太对关眠深表不舍，纷纷打破沉默，问长问短起来。
　　贵妇冷哼道：“除了一张脸之外，他还有哪里能看？”
　　关眠道：“除了脸之外，你还想看哪里？”
　　贵妇语塞，脸噌得红起来。
　　将一群人送到门口，已近中午，他看向停车场的方向，果然看到白英爵正双手插着裤袋走过来。黑衣黑裤在白花花的阳光下分外显眼。
　　“第一次挑大梁应该庆祝一下。”白英爵走到他面前，笑眯眯地问。
　　关眠道：“我去换衣服。”
　　等关眠换好衣服，去停车场，发现车里还坐着一个人。
　　丹心照汗青从后座伸出手，“韩照。”
　　关眠握了握手，“关眠。”
　　车缓缓启动。
　　白英爵道：“他是开餐馆的，这顿他请。”
　　丹心照汗青道：“好。”
　　白英爵专心开车，三个人都没有再说话。车缓缓驶入餐馆的停车场，关眠突然问道：“江山呢？”
　　丹心照汗青道：“他不在国内。”
　　关眠道：“哦。”
　　三人下车，进餐馆坐下没多久，就看到门口进来几个人，竟然就是早上的太太团。
　　太太们看到关眠，一个个都兴奋地走过来。
　　关眠站起来与她们一个个握手。
　　“啧，没想到你也是品味人士，喜欢来这家店吃东西。”贵妇双手抱胸，手指上的宝石在灯光下不停闪烁着。不得不说，这家餐厅的灯光很适合展示这种珠宝，至少在会展中心的时候，她手指上的宝石绝对没有这么抢眼。
　　其他几个太太在侍应的引领下朝窗边位置走去，只有贵妇还看着关眠，“你不是解说员么？要不要顺便帮我介绍下这家餐馆？”
　　白英爵挑眉。
　　丹心照汗青正要站起来，就听关眠懒洋洋道：“这是餐馆，饿肚子的人可以进来付费吃饭，不饿的人可以进来炫耀珠宝。”
　　贵妇眼神一厉，抓这肩膀的手顿时有点发烫。她猛然放下手道：“你知不知道你这个态度我可以投诉你！”
　　关眠一指丹心照汗青道：“他是餐厅老板，你投诉吧。”
　　贵妇狠狠地瞪了他一眼，也不管太太团的其他人还在窗边等着他，扭头就走。
　　太太团的人原本想叫她，但见她一脸愤怒，都收了口气，反而冲关眠露出善意的笑容。
　　白英爵伸出手指引来适应，道：“那几位太太的消费我来请。”
　　丹心照汗青接了一句，“记得介绍最贵的菜单。”
　　侍应转身立刻对太太们说了此事，太太们发出一阵压抑的欢呼声。其中一个太太被选作代表，特地跑来道谢。她原本还想要关眠和白英爵的电话号码，不过被双双婉拒了。
　　等太太离开后，丹心照汗青突然道：“我觉得刚才离开那个人有点眼熟。”
　　白英爵显然早就认出了她是谁，“游海波的情妇。”
　　丹心照汗青经他提醒，立刻想起来道：“嗯。二号。”
　　关眠道：“我以为我处于一夫一妻制的国家。”
　　白英爵道：“的确是一夫一妻制。不过游海波没有妻子，他只有情妇，而且有五个。每个都是心甘情愿的，所以并不违反婚姻法。”
　　关眠道：“心甘情愿？”
　　白英爵笑道：“总有追求自由的人，不喜欢受工作的约束。所以需要大量的金钱缴纳自由税。游海波的几位情妇都是这种情况。”
　　自由税是公民在不愿意工作的情况必须缴纳的税，一笔相当庞大的数字。
　　关眠道：“游海波……”这个名字很耳熟，似乎在哪里听过。他眉头突然皱起。支持改革党的三大财团――盛安集团、奥奥集团和游氏。
　　白英爵道：“他经常上杂志。”
　　丹心照汗青道：“如果你想上，杂志会求之不得。”
　　白英爵笑道：“我交了自由税的，应该不再具有娱乐大众义务。”
　　关眠道：“我下午还要上班。”
　　丹心照汗青道：“嗯？”
　　白英爵打了个响指，“点菜。”
　　
　　到下午，关眠刚回会展中心，就被魏马克堵住，对他不告而别责难了一番。就当他说了五分钟还不嫌烦，并且有长篇大论的趋势时，关眠终于开口了，“你尿遁得太久，我找不到你。”
　　魏马克恼羞成怒，“谁说我尿遁？！我只是……只是上得比较久而已！”
　　关眠道：“我去洗手间找过了。”
　　魏马克嘴硬道：“那怎么找不到我？你肯定没有认真找！”
　　关眠从善如流地认错道：“下次我会找东西撩一下的。”
　　魏马克：“……”虽然他没有说上哪里撩，但是他的脑海很快浮现了答案。
　　 


105、新的工作（下）
 
　　关眠很快适应了解说员这份工作，甚至可以说是如鱼得水。很快就有了很多回头客，在会展中心这样的地方有回头客是很不容易的，毕竟这里既不是酒店也不是游乐场，看来看去都是一样的东西。但是关眠每次解说都会有新花样，对此，领导在周末总结的时候特地提出表扬了一番。而魏马克又是另外一番看法：“哼，分明是不记得上次说过什么了，资料也没有好好背，只会拽数字。”
　　如魏马克这般拂尘般的攻击力，对关眠当然起了不了任何作用。真正叫他头痛的是那位贵妇。
　　自从那次之后，贵妇就成了这里的常客。亏得她没次都能想出不同的刁难词。到最后，只要她一进门，所有解说员就会有志一同地将人送来给她。
　　比如今天。
　　贵妇道：“为什么你们的洗手间这么简陋？简直就是古董！”
　　关眠慢悠悠地回答道：“因为我们是展览古物的。”
　　贵妇冷哼道：“连洗手间也是？”
　　“放心。不算在您的入场费里，是免费赠送的。”和她对话，关眠有点心不在焉。
　　贵妇更怒了，“你不能看着我说话吗？”
　　关眠道：“我向来用嘴巴说话。”
　　贵妇道：“难道没有人告诉你说话的时候看着对方的眼睛是最基本的礼貌？”
　　关眠无奈地耸耸肩。
　　贵妇道：“你怎么不说话？”
　　关眠继续沉默。
　　“我让你说话！”贵妇威胁道，“不然我会投诉你。”
　　关眠终于转过头，看着她，淡淡道：“我不想看你的眼睛，所以宁可不说话。”
　　贵妇：“……”如果她的眼睛是机关枪，那关眠的脑袋已经被射成筛子。“你真的这么讨厌我？”她等着他，描得黑漆漆的眼眶挡不住氤氲开的粉红。她的声音轻轻颤抖着，一脸的受伤。
　　关眠道：“您是客人。”
　　贵妇道：“只是客人？”
　　关眠道：“常客。”
　　贵妇深吸了口气，低下头从手提包里抽出一张名片塞进他的手里，道：“既然是常客，你没道理连我的名字都不知道吧。”
　　关眠低头看了眼，“谷小姐。”
　　贵妇道：“叫我诗韵。”
　　关眠道：“会被投诉的。”
　　谷诗韵道：“我晚上请你吃饭。”
　　关眠道：“我约了人。”
　　谷诗韵不放弃，“那明天。”
　　“约了人。”
　　“后天。”
　　“约了人。”
　　谷诗韵气怒道：“你哪天没约人？”
　　关眠道：“你哪天不约我？”
　　谷诗韵怒极反笑道：“你该不会以为我约你吃饭就是对你有意思了吧？我只是觉得你这个人很有趣，所以想和你玩玩而已。你想得太多了。”她说完，一跺脚转身往外走，把高跟鞋踩得梆梆响。
　　魏马克从头围观到尾，现在才跑过来说风凉话，道：“最难消受美人恩啊。像谷诗韵这样的大美人你真的不动心？她当年可是选美冠军啊！现在三十多了，是女人最有风韵的时候，放过才是傻瓜。”
　　关眠道：“为了不当傻瓜……”
　　魏马克眼睛一亮，“你要追回来？”
　　“不。为了不当傻瓜，你去追她吧。”关眠道，“拿出你八分之一混血的架势来。”
　　魏马克道：“我不是这么随便的人。我喜欢的人一定要……”他开始长篇大论自己的理想伴侣。
　　和他相处久了，关眠的总结能力大大提高。比如现在，他只听了五分钟就完全领会了魏马克的意图，简单说来就是：有钱、美貌、纯真、性感、忠贞、温柔、活泼、高挑……总之不管矛盾不矛盾，所有人的择偶标准都可以在他一个人的择偶要求中体现。
　　关眠最后道：“你喜欢的是七巧板。”
　　魏马克：“……”
　　
　　到了晚上，白英爵就会准时来接他，这让关眠省了很大一笔车费和饭费。共进晚餐已经是两人风雨无阻的必要节目。魏马克曾经打趣地称白英爵为他的男朋友。毕竟两人会面的频繁程度远超会展中心的所有工作人员和自己的男女朋友。对此，关眠没有反驳。
　　是否成为情人关系或者说是否是情人关系这两个问题关眠和白英爵都没有细想过。反正他们很满足于现状，也不打算做任何改变，那么所有对关系的纠结都是无意义的。
　　两人照常吃完饭，白英爵送他回家。
　　到了楼下，白英爵将手放在关眠座椅的靠背上，微笑道：“说起来，好像我还缺个停车位。”
　　关眠道：“我记得停车位的合同还没有到期。”
　　白英爵道：“可是人移动了，停车位却还在原地。”
　　关眠道：“你可以翘起地壳，搬动一下。”
　　白英爵失笑道：“如果可以的话，我更想把我家翘到你家旁边。”
　　关眠想起他家的猫，眉头顿时纠结成一团。“我不觉得这是个好主意。”
　　白英爵笑道：“好吧。明天晚上见。”
　　关眠点点头，下了车，然后转身上楼。
　　这里没有门卫，只有一个人工智能每天迎送住客。千篇一律的对话让关眠偶尔有些怀念旧居的门卫。说起来，他似乎对周围的环境越来越依恋了。
　　他回到家洗了个澡上游戏。
　　这几天是关键时刻。
　　用白草包的话说，建镇附加任务每天都有可能完成，为了抢到第一个建镇成功的公会，在这种时候绝对不能松懈。或许是受了他话的影响，关眠发现连星飞痕都来得很积极。
　　今天他一上线，就收到系统通知。
　　星月公会建设小镇成功，被命名为星月小镇。
　　空中成群结队地飞了很多小精灵，都是报喜讯的。星飞痕、流浪高原红等等都有。看信除了能从字迹里看出这个人的性格之外，还能看出他当时的情绪。就好像这几封信，流浪高原红的兴奋完全从字里行间漫溢出来，藏都藏不住。但是出乎意料的是没有白草包的问候信。通常这种时候他是最积极的一个才对。
　　关眠在小镇里转了一圈，没看到什么熟人，又回到村里，才看到白草包蹲坐光明神殿前发呆。
　　“这算是乐极生悲？”他站起他面前，双手抱胸，居高临下地看着他。
　　白草包郁闷道：“我们输了。”
　　“输什么？”
　　白草包道：“速度。这次最先完成任务的是帝耀公会，其次是一柱擎天公会，我们公会只派了第三。第一小镇的头衔被人抢去了。”他说着，脸色更黑了几分。
　　关眠道：“哦。”
　　白草包好不容易找到一个发牢骚的人，却发现他的态度这么平淡，心里顿时生出很多不满，“除了哦之外你难道没有其他想法？”
　　关眠道：“胜败乃兵家常事。”
　　白草包道：“不许说什么深奥的句子！”
　　关眠道：“如果总赢不输，以后还有谁和我们玩？”
　　白草包想了想，顿觉有理，“也对，我们要放长线钓大鱼。”
　　一只血精灵飞过来。
　　关眠接过信。是暗黑大公找他一起做任务。要一根神圣骑士团团长头发的任务已经完成，接下来就是圣帕德斯魔法学院学院长的胡子。不知道游戏允许不允许用另辟蹊径的方法来完成任务，比如说……送一把剃须刀什么的。
　　白草包见他收起信，准备走人，不满道：“又是暗黑大公？”
　　关眠道：“你准备当公会的人事部部长吗？”
　　白草包道：“帝耀公会刚刚抢了第一名。”
　　关眠道：“我小学毕业很多年了。”
　　白草包道：“什么意思？”
　　关眠道：“你思维的频道我真的没办法接收。”
　　白草包：“……”他幼稚么？幼稚么？他只是对星月公会爱得深沉！
　　
　　来到圣帕德斯魔法学院，暗黑大公已经等在门口。
　　“恭喜。”关眠一见面便道。
　　暗黑大公挑挑眉。
　　关眠道：“走吧。”
　　其实是否拿到第一小镇对暗黑大公来说一点也不重要。比起这种第一第二，他对战斗的第一第二更感兴趣。当初建立公会就是为了享受战斗的快感，可惜繁星有度中途退出，以至于他一败难求，所以也跟着退出了梦大陆。现在重拾游戏，已经不是当年的心情。唯一支持他玩下去的动力也就是像现在这样的温馨时刻了。
　　两人来到学院长办公室。
　　学院长秘书蜜雪儿拦住他们的去路，“请问有预约吗？”
　　关眠道：“没有。”
　　蜜雪儿道：“很抱歉，没有预约无法见到学院长。你们必须先找到麦克瑞斯魔导师，由他出具两位的资格证明。”
　　没办法，他们只好从办公室退出来，去找麦克瑞斯。
　　不得不说，游戏再有些时候还是很体贴的。比如现在，麦克瑞斯就站在学院长办公室楼下。
　　关眠说明来意。
　　麦克瑞斯道：“想要资格证明必须先证明你们有这样的资格。帮我从幻景湖里抓十条锦鲤鱼来吧。”
　　……
　　幻景湖抓鱼？
　　关眠和暗黑大公齐齐一愣。
　　关眠问道：“你会钓鱼吗？”
　　在游戏中，钓鱼是一项生活技能。每个人都可以学，不过不是每个都会去学。
　　果然，暗黑大公摇了摇头。
　　这个答案在关眠的意料之中。除了战斗之外，他想暗黑大公不会浪费时间学习其他技能。
　　麦克瑞斯道：“这是你们的资格证明，所以一定要亲手抓。”
　　……
　　关眠道：“我们现在只能祈祷抓锦鲤鱼不需要太高的钓鱼等级。”
　　事实证明，那是做梦。
　　


106、七夕佳节（上）
 
　　【锦鲤鱼】：高级钓者的最爱。
　　关眠和暗黑大公对着高级钓者看了三秒钟。
　　关眠道：“你觉得下去抓鱼的可能性有多大？”
　　暗黑大公道：“抓鱼必须先学会游泳，而且未必成功。”
　　关眠道：“那用法术技能呢？”
　　暗黑大公用龙啸打在湖里。湖水被炸得冲天起，飞溅开来，水珠子四处乱窜。等湖面平息后，依旧岸是岸，水是水，唯独看不见鱼。
　　关眠淋了一头水，甩了甩头发道：“看来只能用钓了。”
　　两人找了个小镇，先学习钓鱼技能，然后买渔具。除了钓鱼竿，暗黑大公还买了枕头和毯子。
　　于是幻景湖边就多了两个边躺着睡觉边用提着钓竿的垂钓者。
　　躺了一晚上，关眠和暗黑大公都发现自己犯了一个极大的认知错误。那就是从初级钓鱼爱好者到高级钓者不是三级，而是六级――初级、中级、高级钓鱼爱好者，初级、中级、高级钓者。换句话说，他们大概要花足一个礼拜才可能做完这个任务。
　　“进展怎么样？”暗黑大公闲闲地问。
　　关眠道：“我正在用显微镜观察进度条的进展。”
　　暗黑大公道：“这个任务是用来赚玩家在线时间的吧？”
　　游戏根据时间收费的。关眠原本因为工作的关系，可以每个月获得三百小时的免费赠送时间，不过这项福利只能用到这个月底。下个月开始，换了新工作的他就要开启荷包，增加这一项支出了。
　　关眠道：“这的确是个阴险的任务。”
　　暗黑大公想了想道：“不如我们找点人来办个晚会。”
　　关眠闭着眼睛道：“随便。”
　　于是暗黑大公开始广发英雄帖。
　　事实证明，帝耀公会闲人很多。丹心照汗青、江山为我娇喘、百战百胜、雪里蕻等等，呼啦啦就从天上飞下来一批人。
　　江山为我娇喘豪迈地拿出一大堆红蓝，“饮料我负责！对了，你们是不是想钓鱼吃？”
　　暗黑大公道：“做任务中。”
　　江山为我娇喘脸上的兴奋为之一滞，“不是说开个宴会热闹一下？”
　　暗黑大公点头道：“就是做任务做得太闷，所以想热闹一下。”
　　江山为我娇喘静默了三秒钟，叹气道：“大公，你没发现自己被带坏了么？”他边说边用眼睛扫视着关眠所在的方向。
　　暗黑大公道：“也可以认为是本性暴露。”
　　江山为我娇喘摇头道：“人类的本性实在是太丑陋了。”
　　由于江山为我娇喘不甘心只有自己这一方被叫来当陪客，于是又写信邀请了星月公会的首脑人物，并让他们带吃的来赴宴。
　　信写了没多久，就看到明月无影带着人马从天而降。
　　自从繁星有度回归，明月无影在游戏中的时间就越来越少。尤其那次梦大陆情人节之后，明月无影的存在感就越来越低。星月公会的建村建镇任务她几乎没有参与。关眠也很少遇到她，最后一次听到她的消息还是何其有辜放假前，似倾诉似抱怨地表示她订婚了，所以正全身心地投入谈恋爱之中。
　　所以她突然出现在这里，让关眠微微一愣。
　　明月无影依旧是冷冰冰的模样，光从她的脸上绝对看不出她是单恋、热恋还是失恋。
　　有了生力军的加入，宴会总算热闹起来。
　　明月无影带来了食物，暂时的加力量的鸡蛋糕、加敏捷的鸡排等等。
　　一群人吃得很高兴。
　　抓着钓竿不能离开的关眠和暗黑大公很快又成了热闹的边缘人。
　　暗黑大公突然苦笑道：“他们来了之后，好像只增加了噪音。”
　　关眠道：“至少不会打瞌睡。”
　　暗黑大公看了看时间，“嗯。是不早了。”和关眠相处久了，对他的作息时间便了如指掌。
　　关眠道：“我刚刚睡了一觉。”
　　暗黑大公笑笑，没说话。
　　两人继续躺在喧嚣的边缘，用寂寞的背影做着并不寂寞的事情。
　　一个身影从关眠身后走出来，在他身边坐下。
　　关眠顺势坐起来。
　　“你最近做得很不错。”明月无影道。
　　关眠道：“谢谢。”
　　尽管他们都是星月公会的副会长，但是严格说来，他们并不熟。关眠和明月无影说过的话加起来不会超过十句。
　　明月无影道：“我以后不会再来了。”
　　关眠道：“哦。”他向来不喜欢勉强别人，更何况以他和明月无影之间的关系，也没什么勉强的资格。
　　明月无影道：“虽然离开的人没有什么立场说这种话，但还是希望你能够好好经营星月公会。”
　　“经营？”关眠有些讶异她会用这个词。
　　暗黑大公跟着坐起来道：“你打算和甘聪宁结婚？”
　　明月无影道：“已经订婚了。”
　　暗黑大公道：“段韶星呢？”
　　明月无影站起来，显然想结束这个话题，“过去了。”
　　暗黑大公道：“祝你幸福。”
　　明月无影低头，有些疑惑地看着他。因为各自家族的关系，他们在现实中认识，不过不亲近，最多算点头之交。在游戏里因为双方公会立场不同，所以一直是敌对关系。所以，她不得不对他的祝福感到好奇。
　　暗黑大公笑道：“听说，好心有好报。”
　　明月无影道：“你准备结婚了？”暗黑大公在现实中被家长逼着相亲已经不是新闻，男的女的大的小的老的少的胖的瘦的，只要有可能，白家几乎都带到他面前过。明月无影因为之前和段韶星订婚的关系，所以逃过一劫。不过与逼迫他相亲同样出名的是他拒绝的次数和逃避的手段。很多人都以为暗黑大公大概会单身一辈子，没想到居然这么快就有了对象。
　　暗黑大公道：“希望有好结果不等于马上结婚。”
　　明月无影道：“祝你好运。”算是对他祝福的回敬。
　　她走后，暗黑大公突然道：“你猜段韶星这次会不会躲在被窝里哭。”以他对段韶星的了解，他知道他对明月无影并不是完全没有感情的。但是段韶星的思想世界太复杂了，复杂得所有人走进去都会迷路。他喜欢明月无影，却不喜欢家族的安排，所以用隐晦的方式反抗，交一个不被家族承认的女朋友，而最后却导致两个女孩一起受伤。他总是在妥协和反抗中走钢丝，用表面的妥协麻痹家族，然后默默地反抗着，但在自己遭受危险和威胁的时候，他那颗高级数据分析师的脑袋又会让他做出安全的选择。
　　他不喜欢段韶星不仅仅因为他们是游戏中的对手，更因为段韶星的处事方式。他温文有礼，对谁都可以很好，但谁都无法走进他的心里。
　　“你希望他躲在被窝里哭？”关眠的思绪将他拉回来。
　　暗黑大公笑道：“看到虚伪的人因为懊恼而流露出真挚的感情难道不是一件很过瘾的事？”
　　关眠道：“他不会的。”
　　暗黑大公道：“为什么？”
　　关眠道：“因为他在做每件事之前一定已经估算过做这件事可能造成的后果。所以他现在做的每件事都应该在他的承担范围之内。”
　　暗黑大公道：“你也是？”
　　关眠道：“人都有冲动的一面。”
　　暗黑大公道：“你最冲动的一件事是什么？”
　　关眠转头看着他，道：“在刚刚可以下线睡觉的时候我没有下线。”
　　暗黑大公大笑。
　　
　　关眠没想到会在上班的时候再次遇到谷诗韵。他以为经过昨天之后，她会和他老死不相往来，没想到她又出现了。她看着他，说的还是和昨天一样的话，“你下班以后有没有空？”
　　关眠道：“没有。”
　　谷诗韵道：“你去哪里我都跟着你。”
　　关眠道：“你想要什么？”
　　谷诗韵道：“难道你看不出我在追求你吗？”
　　关眠道：“我只看到你的眼睛在说我有利用价值。”
　　谷诗韵脸色一白，似乎被水中心事一般。
　　关眠道：“这次你准备从哪里看起？洗手间还是……”
　　“一百万。”谷诗韵突然压低声音道。
　　关眠挑挑眉，不为所动。
　　谷诗韵看着他，眼睛里的希冀慢慢退却，神色恢复如常，“既然你没兴趣，我也不会死缠着你的。”她踩着高跟鞋，如女王般退场。
　　魏马克像背后灵般出现在他的身侧，“你小心她恼羞成怒，狠狠地告你一状。你知不知道她和游海波是什么关系？游海波在本市又是什么地位？”
　　关眠道：“你觉得游海波会为自己的情人对付情人想要出轨的对象？”
　　魏马克摇头道：“你太不了解游海波了。他对喜欢的女人向来比对自己的老妈还要客气。相信我，如果他知道谷诗韵喜欢上别人，不但不会吃醋，而且还会送一堆的东西祝他们早结连理。不要这样看着我，我说的是实话。这种游海波不是第一次做了，他向来这样。所以他的情人明明知道他花心还是愿意死心塌地地跟着他。”
　　关眠觉得游海波也是个奇人。
　　到下班时间，白英爵如期来接他。
　　关眠想起这件事，顺口一提。
　　白英爵却皱紧眉头，“谷诗韵不一样，游海波可能不会轻易放过她。”
　　关眠道：“为什么？”
　　“谷诗韵以前是游海波的行政秘书，现在是私人秘书。游海波很多资料都经过她的手。她的离开绝对不是以前那些人能比的。”
　　“她认识你么？”
　　白英爵道：“如果想认识，一定能认识的。”他出席的公众场合不多，但是出身在这样的家族，只要有心，一定能够调查到他的资料的。更何况谷诗韵身边还有一个游海波。
　　关眠恍然。这样就能解释为什么去过餐馆的第二天，谷诗韵就眼巴巴地凑上来，或许是因为认出当时与他同桌的白英爵的身份。虽然他还不知道谷诗韵为什么要这么做，但是相当明显的是，她想要摆脱游海波。
　　白英爵想了想道：“听说游氏内部出现了一点问题。”
　　关眠眼中精光一闪，“什么问题？”霏4凡75
　　白英爵道：“目前还不清楚。但是之前一直有流言蜚语传出来，让游氏的股价产生波动。”
　　关眠道：“辟谣了么？”
　　“没有。”
　　关眠抿唇。通常这种不利流言流传的时候，他们公司应该第一时间站出来辟谣稳定股民信心才对。越是不理会，股民信心动摇得越厉害，这个道理游氏没道理不懂。除非这个流言……是真的，而且有证据捏在别人的手里，让他们不敢轻易动弹。又说是这个流言虽然是假的，但是他们没办法揭发。
　　当车子开进餐厅的停车场，关眠才猛然发现自己又不知不觉地分析起游氏的心态起来。
　　关眠想要下车，却被白英爵按住。他疑惑地看着他。
　　白英爵笑眯眯地下车，然后绕了车子一圈，才打开副驾驶座的门。
　　关眠刚从车上下来，就被一大束喜鹊玩偶挡住了视线。
　　白英爵充满笑意的声音从花束后面传过来，“七夕节快乐。”
　　关眠道：“送喜鹊，想要鹊桥相会吗？”
　　白英爵将花束下移几分，露出脸来，“我以为你不喜欢玫瑰花。”
　　关眠耸肩道：“不喜欢玫瑰花不等于喜欢喜鹊。”
　　白英爵道：“好吧。帮我拿一下。”他将花束塞进关眠的怀里，然后关车门。之后从停车场到餐厅的一路，那束喜鹊都被抱在关眠的怀里。
　　
　　餐厅一共有五层。
　　白英爵包下最高一层。顶头是透明的天窗，可以看到傍晚染成橘红色的云霞。餐厅中间放着一张方桌，两个面对面的椅子。方桌上摆着一对龙凤蜡烛，还有一只会绕着桌子边缘飞的喜鹊队伍。
　　白英爵和关眠坐下，侍应将喜鹊拿走。
　　关眠看着龙凤蜡烛道：“我以为这是古早时期结婚时点的。”
　　白英爵道：“唔，我们可以先点一支？”
　　关眠道：“不如两个人只留下一个？”
　　


107、七夕佳节（中）
 
　　白英爵失笑道：“所以，你是想要误会你很想将这两支蜡烛一起点燃，重现古早时期的情景？”
　　关眠道：“我只是不想吃东西的时候吃到鼻子里。”
　　白英爵打了个响指，对侍应道：“来一打电灯泡。”
　　侍应最后当然没有上电灯泡，两支拳头粗细的龙凤蜡烛足够照亮整张桌子，法式佳肴在烛光下发出诱人的光泽。
　　白英爵想，大概太诱人了，以至于对面的人根本没空理会自己。“在这样的日子里，我们不应该找个借口干杯吗？”
　　关眠抬起头，将嘴里的食物咽下去之后，用餐巾轻轻地擦了擦嘴巴，道：“庆祝他们过一会儿各奔东西？”
　　白英爵道：“为什么不庆祝他们现在还在一起？”
　　关眠道：“因为上班的人最喜欢的是下班。”
　　白英爵失笑道：“你觉得牛郎和织女的七夕相会是上班下班？”
　　关眠道：“他们是最尽职的员工，从来不迟到早退，而且不旷工。”
　　白英爵道：“这算是有感而发吗？”
　　关眠道：“不，我只是想为自己树立一个榜样。”
　　“好。为榜样干杯。”
　　两只杯子轻碰了下，杯中红色的液体轻轻摇晃。
　　头顶天窗外的天色渐渐黯淡下来，直至一轮月亮挂起，银白的光淡淡地洒在桌面上，还有神情悠然的两个人。
　　白英爵道：“雪山很想你。”他试图扭转自家宠物在关眠心目中糟糕的形象，“自从上次一别，他一直对你念念不忘。”
　　关眠道：“单恋是没有结果的，你应该劝劝他。”
　　白英爵道：“我劝过它了，但是它很执着。”
　　关眠道：“它成年了吗？”
　　白英爵道：“再过两个月就满三岁了。”
　　关眠点头道：“唔。到了为错误的抉择而承担起后果的年龄。”
　　白英爵大笑。
　　关眠默默地看着他，似乎一点都不觉得自己说了什么好笑的笑话。
　　白英爵半天才歇下来，道：“逃避不是解决问题的办法。”
　　关眠道：“如果这种逃避不会影响我的生活，我很乐意。”
　　白英爵知道他对猫的观念根深蒂固，所以放弃了继续说服他的打算，站起身道：“我们应该出发去下一站了。”
　　关眠疑惑地看着他。
　　白英爵指了指天上道：“牛郎和织女还没有下班，不是吗？”
　　
　　不但牛郎和织女没有下班，娱乐中心也没有下班。
　　白英爵这次包的是情侣戏院，有两个座位，座位底下有个连着伸缩架的托盘，可以通过遥控器全场乱串。戏院最中间就是播放的地方。在那里，所有影片都会以三维幻影的方式来演绎。不管是演员还是场景都将栩栩如生的重现。
　　这是关眠第一次来戏院。以前金宇宙拉他来过，都被拒绝了。现在想来，他错过太多美好的东西。
　　白英爵道：“我点了《黑白之间》，是一部警匪片。”
　　关眠点点头。如果他点一部文艺爱情片，他可能立刻站起来转身就走。
　　场景一出现，他就认出这个故事发生在二十一世纪左右。里面车太古老，居然只能在地上开，而且还有红绿灯，实在是个落后的年代。
　　关眠一边看一边默默地评价着。不过他很快就被戏中角色的精彩演绎带入到故事中去。不得不承认，尽管故事背景发生的年代很遥远，但是演员和导演的功力深厚。甚至是戏中配角的表现都很精彩。他几次忍不住将自己的椅子穿入影片中去，静静地看着角色一颦一笑。
　　他在看影片，白英爵在看他。这部电影白英爵早就已经看过五六遍了，正因为经典，所以才有信心关眠会喜欢。看关眠的表现，他觉得自己对他的了解显然又进了一步。
　　放映结束。
　　关眠又坐了会儿，转头看白英爵。
　　白英爵笑眯眯道：“我知道，明天再来。”
　　关眠回到家，已经十点多了。多年养成的生物钟自发地督促他快速洗漱完上床。但是真的跳上床之后，生物钟的闹铃声早就已经结束了。关眠发现他有点失眠。
　　《黑白之间》的爱恨情仇在脑海中清晰地演绎着，仿佛让他回到了那个时代，回到了那段故事中去。那个时代太热血，比起事事都有法律规范的现代，那个时代有太多不安定因素，也有太多不可知因素，所以才变得更加刺激。
　　他突然发现，自己并不是没有热血的，只是冷静了太久，渐渐地忘记了热血沸腾的滋味。他不由想到白英爵，他之所以这么热衷于战斗，或许也有影片的功劳吧？
　　第一次，关眠这样期待第二天下班时刻的到来。
　　
　　第二天上班之后没多久，魏马克就神神秘秘地塞了本杂志给他，并附赠同情的笑容。
　　关眠打开杂志，才发现谷诗韵上了头版头条，而站在她身边与她笑得同样灿烂的是个保养得非常好的中年男子。
　　怕他看不懂，魏马克还特地介绍道：“他是金榜律师，白金单身汉哦。唉，说到底，谷诗韵还是有眼光的，偶尔的失误只能说她当时不在状态。”
　　关眠将杂志塞还给他道：“关我什么事？”
　　魏马克凑过去道：“难道你一点都不难过吗？一座金山飞咯？上面说谷诗韵提出分手之后，游海波二话没说，就送了她一套大别墅和一辆豪华极轨车，另外还有一张五百万的支票，简直羡煞旁人。要是当初答应和谷诗韵交往，这些钱里就有你的一份了。”
　　关眠侧头看他，道：“你没有追求成功吗？”
　　魏马克一愣道：“我？”
　　关眠安慰道：“既然谷诗韵不喜欢你，你可以试着向游海波下手。也许他好你这一口。”他说完，不等魏马克反应过来，就悠悠然走远。
　　魏马克足足想了十五秒钟才想通他话里的意思，不由悲愤道：“我根本就没有出手！”
　　为了证明并不是自己魅力不够，而是自己没有出手，魏马克一直追着关眠喋喋不休地解释。关眠被烦得耳朵长茧，干脆请假回家。
　　今天会展中心的生意并不是很好，所以主管高兴地放了人。
　　如果换做平时，关眠一定飞奔回家上游戏，不过今天却去了娱乐中心看电影。
　　没了白英爵包场，他就坐在普通的看厅里。这里的座位是固定的，不过角度很好，看得也相当津津有味。关眠连着看了两场，才出戏院门准备觅食。
　　他一出来，就看到白英爵坐在等候室里似笑非笑地看着他。
　　关眠主动道：“抱歉，我今天请假了。”
　　白英爵道：“道歉是需要诚意的。”
　　关眠道：“我请你吃饭。”
　　白英爵道：“我想吃你亲手煮的。”
　　关眠皱起了眉。
　　不过既然是表现诚意，他还是没有拒绝白英爵的提议，带着他回到了家里，然后卷着袖子下厨房。
　　白英爵站在门口看着他对着两块牛排为难地思索着，忍不住笑道：“需要上网搜索一下做法吗？”
　　关眠非常直接地答应了，然后认真得在往上搜索起来，等把菜谱摘抄下来回到厨房，才发现白英爵已经开始煎牛排了。
　　白英爵道：“帮我准备配菜好吗？”
　　关眠想了想，拿出两只火龙果，利索地对半劈开。
　　等切完，牛排起锅。
　　一人一盘一刀一叉，开吃。
　　大概饿了，大概熟了，所以这次吃得很随便。吃完之后，关眠将餐具丢进厨用一体机，发现白英爵坐在沙发上，没有离开的意思。
　　“喝点什么？”关眠斜靠着墙看他。
　　白英爵笑道：“我记得你这里的选择不多。”
　　关眠道：“最近多了一种选择，牛奶。”
　　白英爵道：“喝牛奶容易打瞌睡，我晚上可能会赖在这里。”
　　关眠看看他，转身进厨房，过了会儿，端了两杯牛奶出来。一杯很多，一杯很少。
　　白英爵去接那杯多的，却被躲开了。关眠将一口就能喝完的哪杯牛奶递给他，道：“我想喝完之后，你的眼皮应该能撑到你回家的。”
　　白英爵接过杯子，感慨道：“如果我们住在同一个屋檐下，考虑的问题是不是可以少一点。”
　　关眠挑眉，“不会有那么一天的。”
　　白英爵抿唇一笑道：“我保证雪山不会咬你的屁股。”
　　关眠手中的牛奶轻轻一晃，淡然道：“我们该做任务了。”
　　白英爵忍不住笑出来，“这大概是我听过最……别开生面的逐客令了。”
　　
　　关眠上游戏时，白英爵还没有到家，所以幻景湖边只有他一个人垂钓。
　　白草包发了两条短信来，昨天一条，今天一条，都是慰问他的。自从迅猛集团的游戏舱闹出人命之后，白草包似乎总觉得关眠的生命在风雨中飘摇，非常不安定――当然，他表面上是绝对不会承认的。
　　关眠顺手回了短信。
　　白草包很快回过来：我正在看一柱擎天公会和黑曜石公会打群架。有兴趣就来。他后面还写了个坐标。
　　关眠对于这种事并没有什么兴趣，所以没回。
　　过了会儿，白草包又发来一条：烤！被祸及！副会长，快召集人马帮我杀回去。
　　关眠拿出小精灵，回信如下：看戏没买票，被砍属自找。买票还被砍，说明命太短。
　　白草包很久没回复。
　　……
　　他亲自杀来了。
　　
　　

108、七夕佳节（下）
 
　　不过白草包的一肚子火在看到关眠慢慢悠悠地拿着鱼竿躺在地上晒太阳时变成了爆笑，“你太无聊了吧！居然来梦大陆钓鱼！喜欢钓鱼可以去休闲类啊。”
　　关眠道：“我在做任务。”
　　白草包歪头看了他一会儿，突然冒出一句，“你钓到了吗？”
　　关眠抬眸看了他一眼，没说话。
　　白草包爆笑。和关眠认识这么久，这大概是他笑得最开心的一次，连带之前关眠嘲讽他的那笔帐也不想计较了。“如果你想让钓鱼技能升级的话，最好还是认真地钓几条鱼上来吧。”他戏谑地建议着。
　　关眠坐起来，皱眉道：“一定要钓上来吗？”
　　白草包道：“不然进度条会像乌龟爬。”
　　关眠挑眉看着他。
　　白草包干咳一声，道：“在这点上，我是学长没错。”
　　关眠把鱼线收回来，白草包才发现鱼钩上根本没饵。白草包问道：“被咬掉了？”
　　关眠难得露出尴尬的表情，“我想都是钓，放不放都一样。”
　　回答他的是白草包更放肆的笑声。
　　在白草包的指点下，关眠的进度条突飞猛进，一下子就冲上中级钓鱼爱好者的台阶。白草包发现钓到后来，他有点心不在焉，问道：“你在想什么？”
　　关眠道：“没什么。”
　　白草包看看四周，“想钓人？”
　　关眠没反驳，只是用手指在膝盖上搭了两下，拿出小精灵来。
　　白草包倒是很识趣，往旁边走了几步，以免偷窥的嫌疑。
　　关眠刚写了一个字，就看到空中一只血精灵正拍着翅膀吭哧吭哧地飞过来。他伸出手指，血精灵配合地把信交到他的手中。
　　暗黑大公：弗劳瓦山谷大战，观望中。
　　关眠想了想，问白草包道：“你刚才说一柱擎天公会和黑曜石公会打群架，在哪里？”
　　白草包从地上拔起一撮草，丢在湖里，回头道：“弗劳瓦山谷。你去哪里？”
　　关眠道：“买票看戏。”
　　
　　最近梦大陆各大公会的关系起了微妙的变化。首先是曾经的老对手帝耀公会和星月公会隐隐有化干戈为玉帛的迹象，尤其是玩家们经常看到帝耀公会的创始人暗黑大公和星月公会副会长春梦不醒经常同进同出，形影不离，甚至有传言说暗黑大公已经沉在春梦不醒的春梦中不愿醒来。当然，这些谣言目前只是小范围流传，还没有对当事人造成任何不良影响。
　　另一方面，一柱擎天公会和黑曜石公会因为偷袭事件而买下仇恨的火种，随着建村附加任务等等事件而进一步加深，现在已经取代帝耀公会和星月公会成为梦大陆嫌隙最深的敌对公会。平时两大公会的成员之间就经常产生各种摩擦，不过在公会会长的刻意压制下按捺不住了，但是压抑不等于消弭，压抑只会让积怨越来越深，然后随着一个火星的跳跃蔓延成熊熊烈火。
　　弗劳瓦山谷大战就是这样一场大火。
　　一柱擎天公会元老的女朋友勾搭上了黑曜石公会的副会长，一个简单又暴力的起因。关眠赶到山谷第一时间已经通过在旁边观战的暗黑大公得到了第一手资料。
　　山谷里，一柱擎天公会和黑曜石公会正打得如火如荼。
　　作为一柱擎天公会的第一高手，不死魁骑着狮鹫，完全是一夫当关万夫莫敌的架势，他所到之处，白光四起。
　　曜明也在战斗。但是他的战斗力明显不如他经营公会的能力，如果不是他身后的光明祭祀一直帮他加血，他可能早就已经战死沙场。
　　突然，不死魁冲天跃起，召唤出骨龙。
　　骨龙庞大的阴影罩住地面上大多数人，让黑曜石公会会员心头一冷。不死魁骨龙的威力这里很多人都见过，没见过的也都听人说过。在它面前，暗黑大公都没有还手之力，这让黑曜石公会会员在打之前，已萌生怯意。虽然在游戏里被砍不会痛，但是谁都不喜欢刀啊剑啊地穿透身体――哪怕是假的。
　　正当骨龙一低头，从半空下坠的时候，一道巨大的火焰托盘托住了它，随即火焰花从中间一朵朵地绽放开来，绚烂得让人睁不开眼睛。
　　黑曜石公会的会员突然欢呼起来。
　　只见巨大的火焰底下，丹心照汗青拿着法杖悠然而立，神色淡然，果然不负梦大陆第一高手之名。
　　丹心照汗青的出现让双方的士气高低顿时发生逆转。黑曜石公会的会员抖擞起精神，发动了开战以来的第一次主动进攻。
　　关眠坐在旁边，暗黑大公支起的结界内，懒洋洋地问道：“这样好么？”作为帝耀公会的会长，丹心照汗青加入战斗无疑将整个帝耀公会都拖进一柱擎天和曜明的恩怨里。
　　暗黑大公无所谓地耸肩道：“这样不是更热闹。”
　　丹心照汗青加入之后，场上的天平就慢慢被拉平。不死魁和丹心照汗青作为高手榜第一第二两大高手，引来围观者无数。报纸上也开始陆陆续续地出现各种战况和消息。
　　关眠看了会儿，觉得没趣，就站起来道：“我去钓鱼。”
　　暗黑大公摸着下巴道：“如果我们把这项任务删除的话，下次神情会不会换一种任务？”
　　关眠道：“你觉得呢？”
　　暗黑大公皱眉。比起坐在地上钓鱼，他更想下场子打架。他是个用于将想法付诸于行动的人，念头刚在脑海中闪过，他就已经跳入战圈。
　　暗黑大公的加入让黑曜石公会更加精神抖擞起来。
　　围观者也忍不住摇旗呐喊。不死魁和暗黑大公上次在比武场的决斗还历历在目，所以他们很期待这对老对手的再次交锋。
　　不过暗黑大公并没有像大家想的那样，一下场就饿虎扑羊般地冲向不死魁，而是开始从周围清场。一柱擎天公会的化白光率节节攀升。
　　看到场中如火如荼的战况，关眠也难免技痒。大多数男人的骨子里都有些忍不住作祟的好战因子，不过星月公会副会长的身份，他只能托腮看着暗黑大公子在那里表演“十步杀一人”的绝技。
　　一柱擎天公会被杀得狠了，让躲在背后的一柱擎天不得不出来说话，“丹心照汗青，暗黑大公！你们这是什么意思？！”
　　他出场显然不够气势，说的话也完全没有大将之风。
　　被点名的两个人继续埋头苦干当做回答。
　　一柱擎天被彻底激怒了，“你们还有没有江湖道义！”
　　“梦大陆是奇幻设定，不是武侠设定。”关眠拿着上次白草包给他的小喇叭，坐在旁边慢悠悠道。
　　围观者中间发出爆笑声。
　　暗黑大公朝一柱擎天发了个龙啸作为应和。
　　一柱擎天狼狈地躲过龙啸，怒道：“星月公会也要插一脚吗？”他说完，立刻后悔了。黑曜石公会加帝耀公会已经让一柱擎天公会捉襟见肘，如果再加上星月公会，那才是大大的不利。
　　幸好关眠也没准备上钩，淡然道：“我只是实话实说。”
　　一柱擎天瞪着丹心照汗青道：“你们想以众欺寡，恃强凌弱？没那么容易！”他拿出两只血精灵，写了两封信放出去。
　　血精灵转了一圈，落在人堆里。
　　旁观者纷纷转头。
　　沙漠公会会长沙漠王和柔丝公会会长玫瑰精灵从人流中露了出来。
　　这样一来，除了星月公会会长星飞痕不在之外，梦大陆最强的六大公会会长到了五个。
　　
　　

109、城战前夕（上）
 
　　沙漠公会、柔丝公会和一柱擎天公会达成了联盟？
　　这实在是个意外的消息。沙漠王因为之前一柱擎天偷袭村庄嫁祸给他的事情一直对他很不满，没想到现在居然会走到一起。柔丝公会的出现倒在很多人的意料之中，有传言玫瑰精灵曾经倒追过丹心照汗青，但是对方没什么表示，让佳人很是惆怅了一番。所以她的出现完全符合因爱成恨的版本。
　　看到沙漠王和玫瑰精灵出现，一柱擎天顿时有了底气，说话也不像刚才那么不经大脑。他高声道：“今天这件事我是请大家来评理的！”
　　围观者纷纷鼓掌，表示非常愿意评理。通常围观者都喜欢八卦，通常喜欢八卦的人都唯恐天下不乱，恨不得事情更加复杂离奇更具有可观性。
　　一柱擎天指着曜明的鼻子道：“让你们公会饭桶加量不加价出来！”
　　曜明抱胸，淡然道：“他被逐出公会了。”
　　一柱擎天愣了下，“为什么？”
　　曜明道：“眼光太差。”
　　一柱擎天身后突然窜出个人，怒道：“你少说风凉话！你们公会副会长勾引我女朋友是事实！你们别以为可以三言两语糊弄过去！”
　　曜明道：“我已经逐他出公会了。如果你想在现实中控告他强抢民女的话，我可以捐款给你。”
　　那人被堵得说不出话来。
　　一柱擎天也没想到曜明把这件事处理得这么干净利落。他不甘心道：“逐他出公会根本就是做样子。等这件事的风声一过，又可以将他拉回来。省力又方便，亏你们想得出来。”
　　曜明沉下脸道：“那你想怎么办？”
　　一柱擎天道：“道歉！要不他道歉，要不你道歉！”
　　饭桶加量不加价已经被逐出黑曜石公会，让他回来道歉显然不现实，他的意思很清楚，就是要曜明道歉。让饭桶加量不加价道歉理所应当，无可厚非，但是让曜明道歉这就很胡搅蛮缠了。就算是会长，也不可能监督每个会员谈的恋爱都是建立在公平公正公德的基础上。
　　丹心照汗青开口道：“既然你想让大家评理，不如让大家发表一下看法？”
　　一柱擎天道：“好啊。”他一点都不担心围观者的看法，因为在这之前，他已经安插了不少人手混在里面。弗劳瓦山谷事件可以说他是谋划已久的。找到一个冲突点，将梦大陆的势力重新划分，让沙漠公会和柔丝公会在所有玩家面前投靠他身后来。
　　这样一来，之前星月公会和帝耀公会双雄争霸的局面就被打破了，从今以后，将会被公会联盟所取代。这个计划在他发现自己无论怎么努力都无法将公会扩张到帝耀公会或星月公会同等水平时就产生了。而且至今为止，都进行得很顺利。利用沙漠王对曜明的仇怨，利用玫瑰精灵对丹心照汗青的不甘，再规划一个美好的前景，以一定的利益为交换，一个联盟就形成了。当然，他很清楚这个联盟目前并不稳固，所以他急需一场大战，将双方的立场都固定下来，就好像把蚱蜢都绑在一条绳子上，想离都离不了。
　　他信心十足地看着周围的围观者，高声道：“同意我意见的请拍手。”
　　啪啪啪，清脆的掌声响起。
　　其实这个很投机。围观者有他的人，也有真正围观的人，所以会有同意的人，也会有不同意的人。同意的人举手无异是先声夺人，听着热热闹闹的掌声就会造成大多数人都同意的假象。
　　不过人并不是傀儡。
　　关眠更不是。他举着喇叭道：“我有个更美好的建议。”
　　既然想要在梦大陆发展势力，那么梦大陆几大公会的重要任务一柱擎天当然都进行过一番深入调查。关于春梦不醒，他的感觉是这人在人际关系上很有一套。至少暗黑大公、星飞痕都挺吃他这一套的。在他看来，春梦不醒也就是管账有点本事，但是管账有本事的人多了去了，一柱擎天公会就好几个会计，混成元老的那位绝对不是因为管账厉害，而是等级放在那里。让一个这么晚进公会，而且练来练去都只练了四十几级的人当副会长，实在是星飞痕的一大败笔。
　　一柱擎天想归想，嘴上还是道：“哦。那春梦副会长你说呢？”春梦不醒刚刚才帮帝耀公会说过话，所以他看他不免带着有色眼镜。
　　事实证明他没有看错。关眠道：“你为什么不把饭桶加量不加价收入自己公会呢？”
　　一柱擎天一愣道：“什么？”
　　关眠道：“收入自己的公会，就可以想怎么样就怎么样了。设定几条会规也可以，诸如会中兄弟的女朋友都是我的嫂子，不可与之争夺。若有违规者，断手断足。”
　　一柱擎天听得一脸黑线，“你觉得有可能实现吗？”
　　关眠无辜地看着他，“为什么不能？”
　　一柱擎天道：“饭桶加量不加价怎么可能会加入我们公会？”这种情况下加入他们公会真的是找打。
　　关眠道：“不是你们公会的人就不能强行收入公会里吗？那么说来，饭桶加量不加价现在也不是黑曜石公会的了，曜明怎么能强行让他道歉？”
　　一柱擎天这才知道他兜兜转转还是想为曜明说话，脸色一变，冷哼道：“饭桶加量不加价勾搭人的时候还是黑曜石公会的副会长，难道曜明不应该负责吗？”
　　关眠道：“说起来，我记得当初偷袭黑曜石公会的骆驼岭和天荒地老好像是一柱擎天公会的正式成员，而且没有离职的那种。”
　　这笔旧账，有头脑的人都知道是一柱擎天公会自己搞出来的，只是后来没操作好，搞砸了。现在提出来，对一柱擎天是大大的不利。他眼睛恨恨地盯着关眠。他从未这么讨厌一个人过，春梦不醒的存在简直让他觉得碍眼到极点。
　　暗黑大公抱胸，慢悠悠道：“如果观众的意见不能让双方达成和解的话，我们可以打到和解为止。”
　　观众？
　　春梦不醒分明是你的姘头！算是哪门子的观众？！
　　一柱擎天心里快气炸了，眼睛朝沙漠王和玫瑰精灵看去。
　　沙漠王和玫瑰精灵一个看天一个看地，显然都不想为这件事出手。毕竟，一柱擎天这次找茬的理由还算说得过去，但是曜明处理得太及时太果断了，以至于他这个还过得去的理由一下子就站不住脚了。
　　一柱擎天深呼吸，将那口提到喉咙的气硬生生地压了下去。“既然要打，就不能随随便便打。我记得黑曜石公会的城市已经很具规模了，我们就开城战吧！”
　　城战！
　　不少围观者觉得身体里的热血一下子沸腾起来。
　　到目前位置，各大公会的城市都是在各自的领域里默默耕耘，所以建城不建城对于游戏的大多数玩家来说，并不关自己的事。但城战就不同了，大多数玩家心底多少都藏着好战因子，就算不能亲自上场，在边上看看也不错。
　　所以一柱擎天的这封挑战书一下子将梦大陆玩家的兴趣都提起来了。可以在说，游戏在这一刻，进入了全民备战状态。
　　随后，各大公会都收到数以千计的入会申请书。
　　不过在其他玩家纷纷为城战如痴如醉之际，关眠和暗黑大公很淡定。他们坐在幻景湖边悠闲地讨论着怎么样才能以最快的时间钓到尽可能多的鱼，以便快点结束这个乏味的任务。
　　


110、城战前夕（中）
 
　　就算知道钓到鱼才是增加经验的关键，关眠和暗黑大公仍旧花了三天时间才完成这个任务。幸好任务的奖励颇为丰厚，关眠很快升到四十八级。
　　不过这点级数在真正高手面前是相当不够看的。暗黑大公暂时放弃做任务升级的计划，组建了魔鬼升级组。
　　固定组员：暗黑大公、丹心照汗青。
　　临时组员：春梦不醒、江山为我娇喘、菜花大道、震翻大字报、九重天外天、腿毛很性感、雪里蕻、百战百胜等等。
　　白草包曾经因为好奇申请了一个名额呆过一天，第二天就没影了，连关眠的问询信都没回。
　　关眠一开始因为等级差太多，所以处处被照顾，十分不习惯。等之后其他成员发现他等级低归低，但意识和跑位很好。即使速度比别人慢，但是俗话说，笨鸟先飞，他总是能够先一步出现在安全的位置，绝对不会造成其他人的负担。而且他会的技能虽然不多，但是每一个都能在最需要的时刻出现，时间掐得极准。
　　一来二去，原本看在暗黑大公份上才接纳他的组员们也在心中默认了他的存在。
　　由于队伍除了关眠之外，其他人的平均等级都在八十五左右，丹心照汗青更是以九十二级傲视整个梦大陆，所以，他们刷的副本都是高级副本。
　　即使关眠有时候迫不得已阵亡几次，但比越级打怪的经验，掉的这点经验就可以忽略不计了。所以，就算他白天要上班，上游戏的时间不是最多，但在整个魔鬼升级组中就以他的升级的速度最为明显，几乎过一阵子就会上升一级。
　　菜花大道感慨道：“早知道你们会组队，我就不学独孤求败，把自己一个人锁在森山老林里面单练。”
　　百战百胜摇头道：“你太没出息了。”
　　江山为我娇喘道：“有一点可以确定的是，等级不够，是不能参加这个升级组的。”他顿了顿，又补充道，“春梦不醒例外。”当然，这种话他也就敢在关眠不在的时候说说，要是当事人在场，最后讨不了好处的一定是他自己。
　　暗黑大公似笑非笑地看了他一眼，没说什么。
　　江山为我娇喘眼睛往别处看。
　　菜花大道鬼鬼祟祟地靠过来，低声道：“春梦不醒和暗黑大公到底是什么关系啊？”
　　江山为我娇喘抖了两下眉毛，“你觉得呢？”
　　菜花大道低声道：“江湖传言，关眠是暗黑大公的私生子。”
　　江山为我娇喘道：“……谁传的？灭了他。”
　　菜花大道干咳一声道：“我当然也觉得不可能。那是不是兄弟之类的？他们俩都长得还可以。”
　　一直默不吭声的雪里蕻突然冒出一句道：“这难道不就是夫妻相吗？”
　　……
　　江山为我娇喘和菜花大道震惊地看着他。
　　江山为我娇喘震惊的是，他居然说得这么直白。
　　菜花大道震惊的是，原来真相是这样。
　　百战百胜从后面拍了下菜花大道的肩膀，“喂，发什么呆？休息够就上路啦。”
　　菜花大道看看他，又看看自己被拍过的地方，突然问江山为我娇喘道：“我和百战百胜像吗？”
　　江山为我娇喘翻了个白眼，没理他，径自往前走。
　　百战百胜茫然道：“我像他？”
　　雪里蕻一搭他的肩膀，揽着他往前走。
　　菜花大道落在最后面，隐约听到前面雪里蕻对百战百胜道：“要对自己的长相有信心。”
　　“……”
　　
　　每到四点半，暗黑大公准时下线，然后差不多六点半，他和春梦不醒就会双双出现在游戏中。这个已经成魔鬼升级组风雨无阻的铁律。
　　雪里蕻和百战百胜晚上不来，顶上来的是春梦不醒和腿毛很性感。
　　虽然魔鬼升级组等级最高的是丹心照汗青，但组长是暗黑大公。大家都习惯了他发号施令决定行程。
　　暗黑大公说：“最近亡灵法师很寂寞。”
　　于是，大家都有默契地往西瑰漠赶去。
　　西瑰漠是亡灵法师的根据地，也是梦大陆四大禁地之一。沙漠王的沙漠之城就选在西瑰漠的边上。当然，沙漠之城目前还只有沙漠之墙。
　　进入西瑰漠，身体所感受到的温度陡然提高，关眠感到脑电波传来热的感觉，但是又不会特别让人反感。
　　暗黑大公骑着翼龙在骷髅死地上空盘旋了两圈。
　　关眠低头看着下面密密麻麻的骷髅，突然有种想用无敌大脚丫一脚踩下去的冲动。不过当翼龙往下俯冲的时候，这种冲动就消失了。
　　骷髅在视线里越变越大，而自己越来越渺小。
　　暗黑大公没下去，就坐在翼龙上发一声龙啸。
　　紧接着是丹心照汗青和菜花大道。
　　他们都是火系魔法师，下面瞬间变成火焰海洋。
　　江山为我娇喘和腿毛很性感各自骑着自己的骑宠在骷髅上空低空掠过，就好像是来观光旅游的。
　　关眠看着自己的经验条在火焰的滋滋声中，一点点地成长。他评价道：“这是个练级得好地方。”这种程度的游手好闲，他很乐意。
　　不过骷髅死地如果这么简单，那么来这里练级的人也不会这么少了。
　　只见火光过后焦黑的骷髅慢慢消失，新的骷髅以十倍的数量从地底下钻了出来。其中更有十分之一是长着骨翅的骷髅。它们像鸟一样扇动着那两根插在脊椎背部的骨头，然后双脚一蹬，就飞了起来。
　　关眠道：“游戏设计者设计游戏的时候从来不考虑合理性吗？”
　　暗黑大公道：“黑格尔说：‘存在即合理。’程序设计师实现了，它们就合理了。”
　　关眠耸肩。
　　翼龙猛然一个侧身，向地上俯冲而下。
　　他们身后无数个飞骷髅像蜜蜂一样，飞速来袭。
　　暗黑大公连连放出龙啸和龙息，被击中的骷髅瞬间粉身碎骨。梦大陆游戏为了增加真实性，被击碎的骨头并不是马上消失，而是像细雨般从天空中洒下来。
　　关眠念了个盲眼咒。
　　随着他等级的攀升，盲眼咒的威力也大大增强，可以覆盖以他为圆心，五米为半径的圆。但是骷髅本身就没有眼睛，所以盲眼咒完全无效。闪烁在骷髅眼窝中的磷火依旧坚定地朝着他们的方向前进。
　　突然，两道强烈的火光闪过。
　　关眠和暗黑大公的头顶和身下都燃烧起熊熊火光。
　　丹心照汗青和菜花大道同时出手了。
　　不过根据两道火光的威力可以清楚分辨出两人等级的差距。
　　江山为我娇喘和腿毛很性感也动手了。一个站在骷髅中间不停地跳着舞，随即那些骷髅跟着舞动起来，自相残杀。一个用的是水系魔法。但是对骷髅的伤害输出显然大大不如火系魔法来的直接。
　　关眠拿着魔法杖朝下面那些被腿毛很性感折腾得差不多，还仍然苟延残喘的骷髅挥去。
　　只见一阵乌黑色的烟飘过，骷髅眼中象征着灵魂的磷火统统熄灭。
　　暗黑大公笑道：“吸星大法？”
　　关眠道：“二代，吸魂术。”
　　消失的骷髅很快召唤出更加庞大的骷髅大军。
　　关眠看着盘踞在沙漠上已经看不到沙子的骷髅，皱眉道：“生生不息？”
　　暗黑大公道：“据说等骷髅数量上千万的时候，就会冒出骷髅王，打完就能回家了。”
　　关眠道：“据说？”
　　暗黑大公道：“还没有人见过。”
　　关眠低头避过一个飞过过来的飞骷髅，顺手用魔法杖在那只骷髅的脊椎上狠狠地敲了一记，“练级还能顺带冒险加探索，不错。”



111、城战前夕（下）
 
　　骷髅繁衍的速度从肉眼能及到肉眼难及。这不是最可怕的，最可怕的是，它的繁衍速度与关眠他们灭怪的速度成正比。
　　很快，江山为我娇喘风骚的舞姿就被完全埋没了，只能从偶尔闪烁的光芒以及他周围前赴后继的骷髅来猜测，他还健在，还能干活。
　　比起他的默默无闻，丹心照汗青、暗黑大公和菜花大道就战斗得比较高调。如果骷髅中间能够挤下一个无辜的旁观者的话，那么他一定会为天上呼得一道，又呼得一道的火光和龙啸而眼花缭乱。
　　关眠作为中间等级最低的一个，在关键时刻尽到了团队唯一奶妈的职责。每次腿毛很性感想要消极怠工，想做免费光速飞船回去休息休息喝一口水呼吸一口带着花香的新鲜空气时，他就会发现自己还被吊着一口气。那根血条就像工资条，永远会被七扣八扣，但永远也会留那么一点让你继续干活。
　　江山为我娇喘突然大叫一声。
　　关眠刚回头，就看到丹心照汗青从半空中俯冲而下。
　　熊熊的火焰犹如原子弹一般投落，却没有溅起任何尘埃。随即，关眠看两道白光从空中划过。
　　暗黑大公反应很快，立刻指挥翼龙向旁边飞离。
　　只见江山为我娇喘原本站的地方多了一个通体发着绿光的精致骷髅。说它精致是因为它看上去很像是用玉石雕刻出来的，每一根骨头都长得很匀称。如果有个法医在这里，一定会为他完美的骨骼而赞叹。
　　它动了动手指，原本铺得密密麻麻的骷髅齐齐地钻进沙地里，干净利落得好似它们从来没有出现过。
　　【系统】暗黑大公的队伍冲进了死亡之地，骷髅王再度从沉睡中觉醒。西瑰漠将成死灵的天堂，生灵的地狱！梦大陆的勇士们！前进吧！
　　腿毛很性感大叫道：“那个就是骷髅王了，大家小心。”
　　关眠道：“应该小心的人已经化作白光了。”
　　菜花大道道：“一上场就秒杀丹心和江山，太牛了！”
　　腿毛很性感看着骷髅王左右晃动了下脑袋，似乎在瞄准他们的位置，不由抱怨道：“我不是反对他们夫妻双双把家还，我只是觉得他们双双的不是时候。”
　　菜花大道指挥骑兽到他身边道：“要不我们也双一双。”
　　腿毛很性感看道骷髅王突然往他的方向喷出一口射程五六十米、速度一千米美妙的绿色毒雾，急忙拉开水系结界，“老兄！你欠它钱没还吧！”
　　菜花大道很无辜，“你确定不是他一早就看上你了？”
　　腿毛很性感看着那绿色的毒雾慢慢地渗透他的结界，一咬牙，“走！”他指挥骑兽向上飞。
　　菜花大道听到他说走时，也跟着往上飞。由于两人飞得都不是很直，有一定的倾斜度，而且还是朝着彼此倾斜的，所以，虽然他们的反应很快，速度很快，默契很好，但是互相撞击之后，刚好落入毒雾的射程之内。
　　血量瞬间见底。
　　关眠远水难解近渴。他只能按照就近原则，抱住了腿毛很性感的五百血量。
　　菜花大道化作了白光。
　　腿毛很性感死里逃生，拼命喝红，直到血量恢复到百分之八十才松了口气。
　　骷髅王并没有乘胜追击，而是闪烁着一对磷火，晃晃悠悠地看着他们。
　　腿毛很性感道：“我们要不要找个地方休息一下，等丹心他们回来再战？”
　　关眠道：“你有没有看到控制面板里有个倒计时的钟。”
　　腿毛很性感这才注意到，道：“这个是？”
　　关眠道：“如果没猜错，倒计时算的是骷髅王出现的时间。”
　　腿毛很性感郁闷道：“也就是说，他的出场时间只有十分钟。”
　　关眠道：“不如你追加点出场费？”
　　腿毛很性感道：“那我只能贡献我全身上下最值钱最引人注的东西――一根腿毛！”
　　关眠有手指叩了叩暗黑大公的背，“有没有想到什么办法？”
　　暗黑大公道：“你学过解毒术吗？”
　　关眠道：“初级。”
　　暗黑大公道：“试试看。”
　　关眠道：“我已经给腿毛和菜花加过了，没用。”
　　暗黑大公皱起眉。没有丹心照汗青在，光是他们几个就算凑上去也只是让骷髅王的战绩上再添加一笔辉煌而已。
　　腿毛很性感突然道：“看，丹心……咦，不是！沙漠王？！”短短一句，他就用了三种不同的语气，但最后一种显然是愤怒的。
　　沙漠王带着几十个人出现，二话不说，大老远就开打。
　　暗黑大公早在他们靠近之前，就已经带着关眠避了开去。
　　腿毛很性感的骑兽速度不够，三两下就被四个人围住，追着打。他火了，也不管三七二十一，逮着其中一个就猛攻。最后，双双化作白光消失在天际。
　　暗黑大公和关眠的情况稍好。龙骑士和黑暗祭祀虽然不想神圣骑士、光明祭祀和亡灵骑士、亡灵法师那样是公认的最佳拍档，但是在这种时刻，一个攻击，一个加血，配合得十分默契。追踪他们的一共有六个人，不过三个速度不行，剩下的三个越追越远，最后被他们反过来打。灭了两个，剩下的一个跑了。
　　这时候，系统突然又刷新一条公告。
　　【系统】沙漠王队伍消灭了骷髅王！他们是梦大陆最伟大的英雄！
　　
　　暗黑大公做前戏，沙漠王捡便宜的消息瞬间传遍整个梦大陆。
　　一柱擎天当即写了封信道贺。
　　另外柔丝公会的玫瑰精灵虽然没有一柱擎天说得那么赤|裸裸，但是言谈之间也很是替他高兴。
　　继弗劳瓦山谷大战之后，梦大陆公会之间的暗潮再度浮上了台面。
　　双方在报纸上掀起一波又一波的口水战。但是由于屏蔽的词汇实在太多，所以报纸很多篇幅都是口口你口口我口口很健康之类的。
　　口水战的蔓延，让梦大陆公会的势力格局渐渐明晰起来。
　　沙漠公会、一柱擎天公会、柔丝公会已经成为铁血联盟。于此同时，帝耀公会和黑曜石公会也成为了坚实盟友。星月公会依旧在观望。尽管关眠是暗黑大公小组成员，但是在这起事件中，他始终没有表态。连带的星月公会的会员也只负责煽风点火，一会儿唱白脸一会儿唱黑脸地自娱自乐。其他很多小公会各自根据自家的地理位置以及平时和各大公会的关系纷纷站队。
　　经过一位自称为深度八卦病患者的公会边缘人士统计，目前三会联盟和双会联盟的势力已经呈现倾斜。三会联盟除了主要联盟公会数量大于双会联盟之外，连小公会的投靠数量都远远超过他们。很显然，一柱擎天在这几个月没少下功夫。
　　但是不管是口水战也好，势力结盟也好，都只是热身运动。就好像开胃菜吃得再多，不上主菜就不算吃了一顿饭。目前，梦大陆大多数玩家真正期盼的，是城战！
　　于是，各大公会的建城进度成为焦点。
　　一柱擎天为了实现自己的豪言壮语，可以说费尽心血，日夜赶工，硬生生将原本远远落后于帝耀公会和星月公会的进度赶超上来。曜明似乎也和他杠上了，一边吸收新会员，一边甚至另外花钱雇佣真正的建筑工人进游戏兼职赶工。
　　可以说是――万事俱备，只欠竣工。
　　


112、比邻而居（上）
 
　　相对于梦大陆玩家的沸腾，处于暴风中心的魔鬼升级组却很冷静很悠闲。离沙漠王抢怪事件差不多一个月，他们依旧马不停蹄地征战各大副本，似乎完全没有受到影响。
　　当然，这样努力低调的回报是显著的。
　　暗黑大公已经升到八十五级。要知道，就梦大陆吝啬的经验赠与而言，这已经是火箭般的速度了。
　　关眠由于越级打怪，升得更快点，已经六十一级。何其有辜送的蝙蝠蛋终于派上用场。那是一只变异的蓝绿色蝙蝠，比起同类，他的飞行速度算是快的了，当然，和暗黑大公的翼龙比起来仍有一段差距。所以练级的时候，他们仍是一起坐翼龙。
　　与此同时，高手榜的榜单也发生微妙的变化。
　　第一第二名没变。
　　丹心照汗青差一口气九十三级，看似与不死魁差距不大，实际上却牢牢地压在他上面，让他动弹不得。不死魁这阵子也在咬牙苦练，刚升上九十一级。万年老二的位置坐得很稳。
　　星飞痕依旧排第三，但不是唯一的第三。沙漠王、江山为我娇喘、天子恕、雨过天晴都升上了八十九级。而八十八级一档的更多，包括何其有辜在内，一共有三十六个。
　　很显然，为了迎接即将到来的城战，很多玩家都在埋头苦练。
　　到吃饭时间，关眠他们从副本出来，就看到一大群玩家准备进去。江山为我娇喘活动着脖子，“不知道为什么，最近总觉得四肢很累，难道是跳舞跳多了？”
　　菜花大道讶异道：“你下线之后还和女朋友一起去跳舞？”
　　丹心照汗青看过来。
　　菜花大道觉得他看他的目光很有内容，虽然他目前还没有破译。
　　江山为我娇喘道：“哪里有时间啊。所有的空余时间不都用来陪你们了吗？”
　　菜花大道真心觉得丹心照汗青目光的内容有了变化，那种冬去春来的变化。
　　关眠和他们打了个招呼，正要下线，就看到一只小精灵朝他俯冲下来。他伸手接信，竟然是何其有辜写的。在信的开头，他先用十个感叹号表达了自己回归游戏的兴奋，随后问起他的近况，然后话锋一转，又讲起城战的事情来，而且防守进攻讲得头头是道。如果不是纸条的位置有限，关眠觉得他很可能会把星月公会城战的部署计划写下来。
　　“我今天不出去了。”今天是周末，所以暗黑大公没有接他下班吃饭。
　　暗黑大公看他取出蝙蝠，伸手召唤出翼龙道：“我送你。”
　　关眠从善如流地将蝙蝠收了起来，娴熟地坐上翼龙，两人瞬间飞上天际。
　　菜花大道突然小声地问江山为我娇喘，“他们是一对吧？”
　　江山为我娇喘道：“你想插足吗？”
　　菜花大道道：“他们在一起多久了？”
　　江山为我娇喘道：“据我所知，他们认识不到一年。”
　　菜花大道摇头。
　　江山为我娇喘道：“你看上的是春梦还是大公？”
　　菜花大道翻了给白眼道：“我只是在想，他们究竟有没有热恋期。”
　　江山为我娇喘一怔，吃惊道：“热恋期？”
　　菜花大道见他吃惊才吃惊道：“他们不是情侣吗？”
　　江山为我娇喘反问道：“难道他们是情侣吗？”
　　两人怔怔地对视着，然后转头去看震翻大字报和丹心照汗青，似乎想从他们那里获得正确答案。
　　丹心照汗青耷拉下眼皮。
　　江山为我娇喘叹息道：“走吧。”
　　菜花大道下意识地问道：“你们去哪？”
　　江山为我娇喘道：“找一个躺下来不会硌到背的地方。”
　　
　　下面是重建后的博特城。
　　一幢幢雄伟的建筑物林立在围墙之内，曾经被认为过高的城墙已经遮不住它们高傲的身影。
　　翼龙在城市上空盘旋了一圈，然后朝城中央的光明神殿飞冲下来。
　　何其有辜正在打量神殿。虽然作为公会成员，他应该对城中所有的建筑都一视同仁，但是人心本来就是长偏的，作为光明祭祀更关注光明神殿也在情理之中。
　　关眠从翼龙上跳下来，暗黑大公冲何其有辜打了招呼，就和翼龙一起重新飞上天空。
　　何其有辜回头，看到他，立刻上前给了一个大大的拥抱！
　　“我这次不用补考了！”何其有辜气势磅礴地喊出这句话，大有农奴翻身做主人的架势。
　　关眠道：“开卷考吗？”
　　何其有辜的气势立刻矮了半截，“是我认真读书了。为了能够参加城战，我非常非常非常用功地读书了！”
　　关眠道：“你的表情很自豪。”
　　何其有辜仰起脖子。
　　“读书是每个学生的义务和权利，用功读书难道不是应该的吗？”关眠问道。
　　何其有辜已经找不到刚才扬眉吐气的感觉了。只剩下刚从劳改所出来，洗心革面的感觉。“这个，我们还是说说城战吧。流浪高原红说工程已经进入尾声，再一礼拜就能竣工。”他摩拳擦掌，“到时候，我们就可以大杀四方！”
　　关眠道：“你想杀谁？”
　　何其有辜一愣道：“城战啊。”
　　“和谁战？”
　　何其有辜犹豫半晌才道：“还没想过。”
　　“嗯？”
　　何其有辜撇了撇嘴巴，“好吧。其实想过的。如果要选择，第一选择当然是帝耀公会。毕竟是老对手，其他公会都不给力。不过，咳，看在你份上，我觉得可以重新考虑和帝耀公会的关系。”
　　关眠抱胸道：“我的份上。”
　　何其有辜道：“我学习成绩虽然不好，但是人生道理我很明白。能够做到二十四孝的，绝对不会只想当司机那么简单。”
　　关眠挑挑眉，“你确定你很明白？”
　　何其有辜感觉他似乎在暗示什么，但郁闷的是，他没看懂。
　　星飞痕从另一头走过来，对关眠道：“正好。我们决定一下城战的对手。”
　　关眠道：“关于城战，我听到一些消息。”他把上次暗黑大公告诉他的消息转述给了星飞痕。
　　何其有辜皱眉道：“如果是真的，那也太没道理了。好不容易建好的城市说被抢就被抢，那以后谁还那么傻地却建城？”
　　星飞痕想了想道：“我们这么想，别人一定也会这么想。帝耀公会、一柱擎天公会和黑曜石公会建城的速度和我们差不多，所以，只要选择同一天做建城附加任务，就能分散入侵公会的兵力。”
　　何其有辜击掌道：“有道理。”
　　关眠道：“目前梦大陆有两大盟军，我们是继续观战，还是选一边站？”
　　星飞痕道：“你不是已经代表我们做出决定了吗？”
　　关眠望着他，慢慢地弯了唇角。
　　
　　白英爵从游戏里出来，就看到堂二姑姑抱着雪山坐在沙发上，一边看着吃着薯片一边看着立体影像。
　　“姑姑？”白英爵摘下手腕上的手表放在茶几上，准备去洗澡，“来约我吃饭的？等等我。”
　　堂二姑姑摆手道：“我只是过来传太后懿旨的，传完就走。”
　　白英爵停下脚步，笑道：“要不要我摆个香案接旨？”
　　堂二姑姑道：“不用香案，只要你肯签字就行。”
　　白英爵在她旁边的沙发坐下，苦笑道：“能不能换个话题？”
　　堂二姑姑道：“这取决于你。你一点头，我们全家大解放。你以为我喜欢一天到晚催着你结婚啊，我又不是开婚介所的。但是没办法，你也知道，算命这种事向来是宁可信其有，不可信其无。何况还有你爸的事情摆在那里，老人家的心病啊。他们一大把年纪求什么？无非求个子孙满堂，平平安安。你别说姑姑我乌鸦嘴，他们都一把年纪了，白发人送黑发人这种事能承受个几回？”
　　白英爵道：“但这种事情看缘分的。”
　　“关眠不就是你的缘分？”堂二姑姑道，“别说你不喜欢他。你那点小心思小眼神，我们都看得清清楚楚的。”
　　白英爵道：“哦。”
　　“哦什么哦？你们到底是怎么样啊？”堂二姑姑道，“要是不行，就让我们出马。我看这孩子表情是少了点，但是人还是挺有礼貌的。我们是长辈，他怎么着也不会翻脸。”
　　白英爵头痛地按着太阳穴，“我觉得我们现在挺好的。”
　　“少来。”堂二姑姑冷笑道，“我就不信你没想过名正言顺地脱他衣服，把他按倒在床上。”
　　白英爵手指一顿，错愕地看着她。
　　堂二姑姑突然皱眉道：“难道你是……冷感？”
　　
　　

113、比邻而居（中）
 
　　“您想太多了。”白英爵哭笑不得。
　　堂二姑姑很认真道：“你知道什么叫讳疾忌医吧？如果真的有问题一定要找医生检查。以现在的医学，这种小毛病分分钟就能拿搞定。千万不要因为一时的面子而落下终身遗憾的结局。”
　　白英爵道：“我很确定我不是。”
　　堂二姑姑道：“那你告诉我，你有没有想过？”
　　白英爵道：“这好像是我的隐私。”
　　堂二姑姑道：“我不是窥探你的隐私，我是正常询问。”
　　白英爵叹气道：“放心，我有分寸的。”
　　堂二姑姑道：“看在姑侄一场，我给你透个底。老佛爷暗地里发过话，你要是还打算这么敷衍敷衍地拖日子，那就别怪我们用非常手段了。”
　　白英爵道：“现在是法制社会，有人权自由。”
　　堂二姑姑道：“我不否认。不过法制有时候只能起告诫和惩戒的作用，并不能阻止正在发生的罪案。”
　　白英爵无语地看着他。
　　堂二姑姑从包里抽出一份东西，丢在他大腿上。
　　白英爵拿过来一看，“租赁协议书？押金还未付？”
　　堂二姑姑道：“那，旁敲侧击的作用我已经起了，单刀直入靠你自己。要是在磨磨唧唧，就只能撕破脸皮了。”
　　白英爵目光扫到租赁协议书的住址上，重重地叹了口气。
　　堂二姑姑道：“现在还有机会给你申诉。如果你不喜欢关眠，不想和他过一辈子，我就回去和奶奶说，再给你找个。但要是你不反对，这件事就是板上钉钉的。我们白家就认他做孙媳妇了。”
　　白英爵顿时觉得手上的租赁协议书重若千斤，“这种事情不是我单方面认可就认可的。”
　　堂二姑姑眼睛一亮，笑容温暖如五月阳光，“我们都是过来人。有意思没意思一眼就看得出来。要人家真没这个意思，谁会这么好的耐性干巴巴地陪着我们一帮子女人，任由我们问长问短。”
　　白英爵道：“那是他尊老爱幼。”
　　“去。”堂二姑姑道，“你那么多朋友，怎么不见别人跑来给我们机会尊老爱幼？”
　　关于关眠突然跑来看他这件事，他后来从丹心照汗青那里知道了前因后果。说不感动是假的，毕竟那时候他们在现实中还没有什么交集，但是感动之余，他还是受了一点冲击。一种从虚拟网络突然跨越到现实的冲击。当然，之后一起吃饭一起看电影的互动让他觉得这种冲击相当不错，但同时也让白家其他人将他的婚事正式提上议程。
　　――有利有弊，有喜有忧。
　　或许，他现在应该适当得和关眠划清关系，躲过这场逼婚？
　　白英爵脑海一个极阴暗的角落冒出这样一个念头。
　　堂二姑姑像是他肚子里的蛔虫，冒出来道：“丑话说在前头。要是你二十九岁生日之前，你们还没有正式定下关系，并且把婚事提上议程的话，就别怪我们棒打鸳鸳，不近人情。”
　　白英爵干笑道：“你们想怎么样？”
　　堂二姑姑道：“坦白说，比起男人，我们当然更希望你能娶个女人为我们白家传宗接代。我们虽然不像有些家族那么古板，但是该有的私心还是有的。你二十九岁生日之前还没有和关眠修成正果就说明你对他的喜欢也只是一般般而已。拆散一对爱得死去活来的恋人我们会有罪恶感，但是这种普普通通分不分都无所谓的恋人我们就没什么压力的。你懂我的意思吧？”
　　白英爵苦笑道：“你们能不能懂我一次？”
　　堂二姑姑翻了白眼道：“究竟是什么让你这么排斥婚姻？”
　　白英爵道：“从心理学的角度讲，应该算是逆反心理。”
　　堂二姑姑道：“你有叛逆期我很理解，但是我很严肃地告诉你，我们几个都快进入更年期了，让我们彼此理解理解吧。”
　　白英爵：“……”
　　堂二姑姑走后，白英爵看着自己手里的租赁合约。
　　尽管堂二姑姑的话是一会儿鞭子一会儿糖的，但是有几句的确戳中了他的心事。比如说，他真的没有想过要把关眠脱光了按在床上。相较之下，他更希望能够在肉搏战中把他压在地上。
　　恋爱、结婚……
　　还有按在床上……
　　白英爵想了想，慢慢扬起嘴角。
　　“喵。”雪山跳上沙发，在他退变躺下。
　　白英爵轻轻地抚摸着它的后背，“我们搬家好不好？”
　　雪山舒服地眯起眼睛。
　　白英爵道：“不过到时候，你可能要委屈一下了。”
　　
　　晚饭后上线，关眠收到白英爵一封信，说是晚上有事，不能上线。正好何其有辜找他一起刷副本，他就组队去了，一直刷到晚上下线，暗黑大公都没有出现。
　　关眠心里觉得有点不踏实，就好像什么事应该做却没做似的。
　　他洗了个澡，躺在床上，眼睛盯着手边的电话。
　　电话很静，就像外面的夜色。
　　看得久了，他觉得自己一直盯着电话的动作有些幼稚，不由翻了个身，将目光移到窗外。
　　……
　　然后，他看到一个人挂在窗外。
　　关眠的心理素质向来不错，所以他第一个念头并不是惊慌失措或是报警，而是想那个人究竟是死人还活人。
　　外面的那个人是坐着的，还左右晃了晃，就像荡秋千。
　　关眠下床，因为他发现那个人看上去很眼熟。
　　由于窗户的玻璃只能单向从里外面看，从外面往里看就是黑漆漆的一片，所以外面那个人并不知道自己的行为已经受到关注，依旧自顾自地拿出笔，开始在窗户上画起画来。
　　笔是荧光笔，淡淡的红，带着亮片。
　　关眠看着他画了颗歪歪扭扭的心，然后在旁边画上两个小人。一个拿着剑，一个拿着法杖。他推开旁边的小窗，朝正在欣赏自己杰作的白英爵道：“我记得物权法中有一条，外墙也属于公民的房产。”
　　白英爵笑眯眯地晃了晃身子，一点也不为自己处于几十米高的高空而担忧，“所以你准备拘留我吗？我很愿意接受判罚。”
　　关眠道：“你怎么会在这里？”
　　白英爵道：“打招呼。”
　　关眠道：“半夜？窗外？提前过愚人节？”
　　白英爵道：“也可以说别的喜事。比如说，乔迁之喜。”
　　关眠皱了皱眉：“你搬到哪里？”
　　白英爵指了指上面。
　　关眠道：“猫呢？”
　　白英爵又指了指上面。
　　关眠道：“我想，我也应该考虑考虑我的乔迁之喜了。”
　　白英爵大笑。
　　
　　白英爵坐的是清洁工人专用的升降梯，是以给恋人惊喜为由特别向物业公司申请租用的。使用之后，自然要还回去，不过窗户上的图案没有擦去。
　　关眠好似也忘了这件事，没有提醒他。
　　还完工具，白英爵以正常的途径进屋。
　　关眠已经准备好了两碗银耳汤。
　　白英爵熟门熟路地坐下开动。
　　关眠道：“为什么想到要搬家？”
　　白英爵道：“可以减少车的耗损。”
　　关眠抱胸睨着他。
　　白英爵道：“增加见面的机会和时间。”
　　关眠道：“下午发生了什么事？”
　　白英爵笑道：“我被灰姑娘的教母用魔法棒敲了下脑袋，然后脑袋里就有了一些奇妙的幻想。”
　　关眠道：“那个教母是你的长辈？”
　　白英爵一愣，随即笑道：“太聪明的恋人真是让人又轻松又有压力。”
　　“恋人？”关眠眯起眼睛。
　　白英爵道：“不是吗？”
　　……
　　两人对视很久。
　　然后匆匆结束了这场夜宵。
　　
　　不得不说，有了白英爵当邻居之后，关眠的生活一下子变得便利起来。上班下班都有人接送，吃饭有人下厨，外出有人做伴。就好像原本苍白的生活一下子添加了各种各样的颜色。
　　关眠只在最初有些不适应，不过确定白英爵的猫不会有一天和白英爵一样突然出现在他的视线范围之内后，他总算从心理到生理都接受了这位新邻居。
　　魏马克是第一个感觉到他与以往不同的人。
　　有一天，他偷偷把关面叫到一边，神秘兮兮地问道：“经常接送你的那个人是你的男朋友吧？”
　　关眠道：“他和你有一段？”
　　“呸。少胡说污蔑我纯洁的身心。第三者这种缺德事我是从来不干的！”魏马克骄傲地仰起头。
　　关眠道：“那关你什么事？”
　　魏马克道：“你连承认都要承认得这么含蓄吗？”
　　关眠转身要走。
　　“对了，你最近见过谷诗韵没有？”魏马克问道。
　　关眠毫无兴趣，敷衍道：“没有。”
　　魏马克道：“听说她男朋友死了，她又回到游海波身边了，真是可怜。”
　　关眠脚步一顿，转头道：“他男朋友怎么死的？”
　　魏马克道：“听说是出海淹死的。不过你说现在社会居然还有人出海淹死，真是太倒霉了。难道出海的时候没有戴浮游器吗？就算没戴浮游器也应该戴着紧急呼救器啊，只要三十秒就会有人来救了，这样都能淹死，看来真是阎王注定要收他。”
　　关眠想起之前白英爵说过的关于谷诗韵与游海波的关系以及游氏的近况，心中雪亮。这件事情绝对不是表面上看到的那种意外。
　　果然，魏马克谈论起的第二天，报纸头条就是谷诗韵男友金榜律师被谋杀，凶手扑朔迷离。尽管网络上很多人猜测凶手可能是游海波因爱生恨，但媒体统统都避重就轻，把游海波的嫌疑轻描淡写地揭过，反而大肆宣扬他不计前嫌，与谷诗韵爱火重燃。
　　白英爵看他一直浏览谷诗韵和她男朋友的网页，问道：“你对他们很感兴趣？”
　　关眠道：“你之前说游氏传出一些不利消息导致股价波动，究竟是什么不利消息？”
　　白英爵挤着他的椅子坐下，伸手揽住他的腰道：“公司内部有人贪污，而且涉及高层。”
　　关眠道：“查出来了吗？”
　　“没有。”白英爵道，“来来回回查了好几遍，但是账目上一点问题都没有。”
　　关眠道：“你觉得是没问题还是查不出来？”
　　白英爵道：“都有可能。有内部消息说他们怀疑的目标之一是游海波，不过游海波是游氏大股东，他私人账户上的钱应该足够他各种花销，没必要贪污。”
　　关眠嘴角动了动。
　　白英爵道：“有什么我可以帮你的吗？”
　　关眠侧头看了他一眼，突然问道：“盛安集团内部有没有贪污？”
　　白英爵愣了下，笑道：“你这是在担心我，还是不相信我？而且我有盛安集团百分之七十五的股份，没有人动摇我在我公司的地位。我贪污自己的钱实在是件很无趣的行为。”
　　关眠道：“我只是觉得谷诗韵的男朋友死得不简单。”
　　白英爵突然道：“如果我没记错，当初谷诗韵向你抛过橄榄枝？”
　　关眠没否认。
　　“也就是说，如果当初你答应，那么，葬身海底的人就可能是你了。”白英爵摸了下下巴道，“这么说来，你是不是应该谢谢我？”
　　关眠道：“谢什么？”
　　白英爵身体往后一靠，伸了个懒腰道：“我捷足先登。”
　　关眠戴上耳机，关掉浏览页面，开始听音乐。
　　
　　由于谷诗韵的前男友是金榜律师，在律师界很有名气，所以很多律师联手对警察施压，再加上媒体的跟踪报道，警察可以说是二十四小时不眠不休地侦查此案。最终将目标锁定一个与富婆离婚却一毛钱都没有拿到的机械维修工身上。
　　谷诗韵前男友是富婆的律师，不但打赢了官司，而且在法院里狠狠地奚落了他一顿，以至于他无法在同事朋友面前抬起头来，所以才生出杀机，故意破坏浮游器和紧急求救器。
　　报纸只是含糊地说了个大概，但是看样子，动机、证据样样不缺，已经落案起诉。
　　游海波洗脱嫌疑后，频频与谷诗韵在各大场合高调恩爱亮相，几乎被誉为情圣代言人。
　　


114、比邻而居（下）
 
　　白英爵察觉到关眠对这起案子感兴趣，就托人从警察局内部套了点资料出来给他。这起案子破的一点都不艰难，因为在关键时刻出现了与当事人和嫌犯完全没有任何瓜葛的目击证人，而且不止一个。
　　门敲了两下，然后从外面推开。
　　为了进出方便，关眠将白英爵的指纹输入门锁系统，以免他每次进来都要开门。
　　“喂完猫了？”关眠将资料放进抽屉里，随口问道。
　　白英爵道：“而且洗了个澡，绝对没有携带猫毛入境。”
　　关眠耸肩道：“无所谓。最多征收进口关税。”
　　白英爵道：“我什么都没带，最多把人抵押在这里。”
　　关眠道：“用不了那么多，留下部□体组织就行了。”
　　白英爵笑道：“交换头发打个结吗？做法很古董啊。”
　　关眠抬眸看了他一眼，“古董的难道不是你的想法？”
　　白英爵斜坐在书桌上，一手撑着书桌，低头看着关眠道：“刚刚丹心打电话来，帝耀公会的城市基本建设完成，细节部分可以以后再慢慢地修整。”
　　关眠道：“城市的名字想好了吗？”他不认为白英爵会沿用梵瑞尔。
　　白英爵道：“帝都。帝耀公会的都城。”
　　关眠：“……”
　　白英爵道：“你们呢？”
　　关眠道：“我会建议叫圣都。”
　　白英爵笑道：“被圣帕德斯占领了吗？”
　　关眠道：“那里以后将是我们的分支。”
　　两人又胡侃了会儿，才进入游戏。白英爵买了两套游戏舱，一套和关眠一样，是坐式的，就寄放在关眠的家里，另一套留在楼上。现在一般晚饭过后，他会先回自己家喂猫，然后下楼和关眠一起上游戏，下线后再回家。生活规律得像一只闹钟。
　　关眠上次是在第一村下线的，所以一上游戏就看到一个新人在第一村诞生，然后根据系统指引，屁颠屁颠地找村长。第一村的村长目前由星月公会元老会长或副会长指派，星月公会成员轮流担任，算是过把NPC的瘾。他原本还很担心没有人愿意，但宣布之后，公会成员群情踊跃，几乎有三分二的人报名参加，就为了体验一把NPC的滋味。所以现在的问题不是没人当村长，而是怎么让他们竞争上岗。
　　他看着“村长”不等新人走到跟前，就主动扑过去，脸上的笑容差点闪瞎半个村的眼睛。
　　关眠转身往博特城的方向走，因为路很近，所以他懒得召唤蝙蝠，就当饭后运动了。半路上看到何其有辜坐着狮鹫俯冲下来，不等狮鹫落地就跳了下来，然后拐了下脚，脸色白了白。
　　关眠顺手帮他加血。
　　何其有辜干笑道：“潇洒帅气的背后总要付出血泪的代价。”
　　关眠道：“星飞痕呢？”
　　何其有辜道：“他最近很忙。好像繁星有度转交了一些公司的事情给他，让他练习，不过我之前约过他了，他说十点以后会上来的。”
　　“好吧。”关眠转身准备走，何其有辜一个箭步挡住他的去路，“你又要找暗黑大公玩？”
　　关眠纠正道：“是练级。”
　　何其有辜道：“我也可以陪你练级的！”他严重不满。当年是他在万千人群中一眼看出了关眠与众不同的特质，然后死皮赖脸和他成好朋友的，但为什么让他发光发热的是他，坐享其成的却是暗黑大公那个暴力狂？！不就仗着能天天上线吗？抢玩伴的人最无耻了！
　　关眠看着他咬牙切齿的表情，皱眉道：“那一起？”
　　何其有辜想到暗黑大公可能会有的反应，吞了口口水道：“能不能甩了他？”
　　关眠道：“不能。”
　　何其有辜放低姿态道：“我们才是一伙的。”
　　暗黑大公冷不防地从关眠身后冒出来，搭着他的肩膀，笑眯眯道：“但是我们才是一家的。”
　　何其有辜嘴巴成O型，一双眼睛滴溜溜地看看关眠，又看看暗黑大公，好半天才艰涩地开口道：“你们……”
　　暗黑大公非常期待地看着他。
　　“相认了？”何其有辜吃惊道。
　　暗黑大公挑眉道：“相认？”
　　“一家人……”何其有辜道，“所以你们是亲兄弟吧。”
　　关眠揉了揉眼睛。
　　暗黑大公搭在他肩膀上的手微微一紧。
　　关眠淡然道：“我没笑。”
　　暗黑大公道：“嗯。我知道，你只是虎躯一震。”
　　何其有辜摊手道：“好吧，我开玩笑的。你们什么时候从阶级革命逆转成为阶级友情的？”
　　暗黑大公道：“从欣赏我PK你的英姿开始。”
　　何其有辜靠到关眠的身边，不管人还在旁边，就开始上眼药，“这年头，女怕入错行，男怕遇到狼啊。你一定要想清楚，和战斗狂人成为一家的后果很可能是家庭暴力。”
　　暗黑大公微笑道：“我喜欢暴力这个词。你看我是去练武场暴力一下，还是野外直接暴力了？”
　　何其有辜对关眠道：“你看清楚了吧？”
　　关眠道：“把暴力发泄在外面总好过发泄在家里。”
　　何其有辜瞠目结舌，“已经是家里了？领证了？”
　　“是啊，身份证。”关眠一拍何其有辜的肩膀，“别浪费时间，练级。”
　　
　　由于暗黑大公、关眠和何其有辜的关系网都很庞大，所以另外三个刷副本成员很快就补充完毕。一行六个人浩浩荡荡地奔赴东瑰漠。
　　何其有辜偷偷摸摸地靠近关眠，小声问道：“我听说上次你们在沙漠王手里吃了亏，就这么算了？”
　　关眠道：“正等你为我们出头。”
　　何其有辜拍拍胸脯，“群殴算我一份，义不容辞。”
　　关眠笑了笑。
　　何其有辜道：“每次看到你笑都有种石头开花的感觉。”
　　暗黑大公坐在关眠身后，一手搂住他的腰，淡淡道：“看多了，很容易屁股开花。”
　　何其有辜看了他一眼，深深地叹气。
　　暗黑大公道：“叹多了，会脑袋开花。”
　　何其有辜识趣地骑着狮鹫往震翻大字报靠去。
　　东瑰漠也是刷副本的天堂，不过这里隐藏的是神。目前玩家们还只开发了最外围的一层，想要深入腹地的基本都是火速去光速回。
　　不过他们这个阵容刷第一层绰绰有余了。
　　震翻大字报和暗黑大公在前面抗怪，何其有辜和关眠在后面支援，痴痴和腿毛很性感一个火系一个水系居中策应，配合得十分流畅。
　　何其有辜虽然是头一次和他们合作，但他毕竟是梦大陆有数的奶妈，在辅助方面有过人的天赋――单打独斗的判断力就差了点。基本上从战斗一开始，他们几个的血量就没有低于百分之七十五。
　　东瑰漠不愧是四大禁地中最神秘最危险经验最多的副本。虽然他们花了将近两个小时才把副本攻克下来，但是BOSS掉落起经验和装备来毫不吝啬。
　　关眠换了根新法杖，腿毛很性感换了双新靴子。其他人也各有所得。
　　何其有辜和其他人都不熟，忍不住又靠在关眠身边道：“几级了？”
　　关眠道：“六十八。”
　　何其有辜啧啧有声，“说不定等城战的时候你就能七十级了。”
　　关眠道：“我记得流浪高原红说过，博特城已经进入尾声了。”
　　何其有辜道：“嗯。目前的问题在于要不要加固城墙。”
　　关眠道：“如果打城战，攻城的玩家大多数都有骑兽，加固城墙没什么实质作用。”
　　何其有辜道：“流浪高原红说嬉闹江湖是以城墙倒塌为攻陷城池的标准，所以梦大陆很可能借用这项设定。”
　　关眠道：“我觉得把心思放在制造反攻城的大型武器更好。”
　　何其有辜道：“什么东西？”
　　暗黑大公道：“我们也是刚刚想到的，比如说，投石器。”
　　何其有辜道：“这个会不会太老土了？”
　　关眠道：“那洲际导弹？这个新潮点。”
　　何其有辜道：“我想要太空流光弹头！”
　　暗黑大公笑道：“欢迎来星战小试身手。”
　　何其有辜撇撇嘴角，以示对战争狂的无声抗议。一个小精灵落在他的肩膀上。他打开信看了看，对关眠道：“星飞痕上线了，叫我们回去。”
　　关眠自发地坐上翼龙，暗黑大公坐在他后面，然后飞上天空。
　　一旦知道他们之间的关系，何其有辜就觉得他们两个人好像被笼罩在一个半透明的粉色气泡里，无论做什么都是两个人之间的互动，与世隔绝。曾经被他人认为好搭档的关眠一下子和他拉开了一条银河的距离。果然，爱情是容不下第三者的。
　　他叹了口气，跳上狮鹫，跟在他们后面朝博特城的方向飞去。
　　
　　星飞痕上线的时间越来越少，所以找他的人越来越多。流浪高原红以建城总工程师的金字招牌获得免预约金牌，每次都能第一个和星飞痕讨论。
　　等关眠和何其有辜进屋的时候，他们还没有讨论结束。
　　流浪高原红见他们进来，忙挥了挥手道：“你们过来投个票。”
　　何其有辜道：“加固城墙吗？”
　　流浪高原红摇头道：“会长准备后天交建城任务。”
　　何其有辜讶异道：“这么快？”他兴奋起来，摩拳擦掌道，“我等这一天已经等了很久了。”
　　星飞痕道：“丹心照汗青和曜明会在同一天交任务。”
　　何其有辜皱眉道：“那我们不就又不是第一个？”
　　流浪高原红道：“但是我们现在还没有足够的护城手段。贸贸然开启城战的话，很可能会让我们这么多天的心血化为乌有。”
　　何其有辜道：“要不像春梦说的，我们建几个投石器？”
　　流浪高远红道：“也好。有武器总比没武器好。”
　　关眠道：“我们没有足够的准备，对方也没有足够的准备。等我们有足够准备了，对方也就有足够准备了。”
　　流浪高远红一窒。
　　星飞痕道：“目前，游戏公司还未公布城战的方式和内容。”
　　关眠想起之前暗黑大公曾对他提过游戏公司可能进行的建城附加任务的方案，道：“建城附加任务真的是抢城，谁抢到谁得，怎么办？”
　　何其有辜道：“总得有什么防范的措施吧？谁抢谁得对辛辛苦苦建城的人来说太不公平了！”
　　星飞痕看了他一眼，点点头道：“游戏公司应该会想出另外的方法来保持游戏平衡的，如果游戏太一边倒的话，只会减少游戏的寿命。”
　　流浪高原红见大势已去，叹气道：“希望吧。”
　　自从无双结婚，明月无影谈恋爱之后，星月公会的高层就越来越少。青衫公子因为实习也很少出现，何其有辜一年只出现三个月。流浪高原红以总工程师的身份，毫无疑义地成为新元老。与这一喜讯同时推出的还有建城完成，星飞痕即将交建城任务这一消息。
　　整个梦大陆沸腾了。
　　因为黑曜石公会、帝耀公会和星月公会在同一时间发布了同样的消息。
　　很快，一柱擎天公会也宣布了在同一天交任务。
　　那根绷紧整个梦大陆的弦终于绷到了头，出于随时会断裂的状态。
　　临时抱佛脚似乎是人类上下六千年的通病，即使在科技发达的现代也不能例外。等待交任务的那两日，所有副本都爆满。那种可以多组参加的副本中，玩家与玩家之间爆发的战斗数以千计，死伤无数。一时间，私仇公仇满天飞，很多玩家都杀红了眼。认识的，砍――不是以前砍过对方就是被对方砍过。不认识的，更要砍――反正不是朋友。
　　这样的混乱一直持续到四大公会交任务的那天。
　　晚上八点。
　　四大公会会长集体出现在交任务的NPC那里，明显被孤立的一柱擎天毫无惊慌之色，非常大度地等在旁边看他们三个先交任务。
　　他们交完任务之后，互相看了一眼，什么都没说。
　　一柱擎天有点讶异，因为没有任何系统公告。难道他们收到的附加任务不是针对整个梦大陆公告的？他狐疑地走到NPC面前，然后点了任务完成……
　　【系统】恭喜您完成了建城任务。为了让您的城市固若金汤，您必须要建立一套完善的城市防御系统。



115、攻城开始（上）
 
　　四大公会会长将系统消息公告了各自的公会，掀起轩然大波。
　　已经摩拳擦掌准备大干一场的会员们瞬间被打消了积极性，这种感觉简直比中了六合彩却是上一期还坑爹。报纸上一片对游戏公会的抗议声。
　　不过抗议归抗议，任务还是要做的。这就好比做生意投资，一千万已经丢下去了，后续的一百万资金还能不跟上吗？不跟上的话，就血本无归了。
　　流浪高原红倒是挺开心。他原本就觉得城市的防御很不可靠，想要再增加点什么却无从下手，现在好了，系统提供各种防御选择，倒是省了很多心。
　　何其有辜趴在桌上，无力道：“我第一次遇到连城市基石都要玩家自己造的游戏。”
　　星飞痕道：“因为你以前玩的是扑克游戏。”
　　何其有辜向他做了个鬼脸。
　　流浪高原红道：“城市基石是一定要造的，这个是衡量城战成功的标准。城之防御魔法阵也很重要，可以扛住将近一亿点的伤害。还有城之圣光，每隔一分钟就能为所有城市范围内的会员加两百血量。”
　　何其有辜道：“吸火车也不错，可以吸半径五十米的所有火焰攻击，而且造价不高。还有这个，闪电之障，可以放在城外当屏障，每个通过的人都会掉一千滴血。”
　　流浪高远红越聊越兴奋，“噬法球不错，专门用来吸蓝，可以放在基石的周围。”
　　星飞痕适时地泼出一盆冷水，“我们只有十天时间，不是十年。”
　　何其有辜郁闷道：“这种好东西应该早点推出来的，现在才说，根本来不及准备。”
　　关眠道：“所以我们先制定作战计划，然后根据计划进行部署。”
　　何其有辜感慨道：“我终于有种大战前夕的感觉。”
　　关眠拿出城市地图，“我们先决定基石建立在哪里吧。”
　　
　　等关眠从游戏里出来，白英爵已经烤好了牛排，正在点蜡烛。
　　关眠抱胸道：“我记得我家有电灯。”
　　白英爵道：“电灯泡永远和破坏情调划等号。”
　　关眠耸耸肩，在他的对面坐下。
　　白英爵关灯。
　　天色还没有全暗，窗外透着继续灰蒙蒙的光，倒显得屋里橘黄的烛光别有一番温馨。
　　白英爵道：“可以开动了。”
　　关眠拿着刀叉，一边切牛肉一边道：“如果我没有记，这是这个月来我吃的第十顿牛排。”
　　白英爵笑道：“今天是十号没错。”
　　关眠道：“你真的不考虑让厨房一体机发挥一下它的作用吗？”
　　白英爵道：“我可以把你的建议当做对晚餐菜色的抗议吗？”
　　关眠道：“相当可以。”
　　白英爵道：“好吧。”
　　关眠道：“你准备无罪释放厨房一体机？”
　　白英爵道：“我准备明天做意大利面。”
　　“你会？”
　　“如果是指理论的话，我想一个小时后就会了。”
　　关眠道：“记得提醒我明天下班回来的时候去趟超市买点蛋糕之类的干粮。”
　　“我会绑架你的。”
　　“哪天不是？”
　　白英爵大笑，许久，他才道：“你们公会准备怎么建立防御系统？”
　　关眠道：“最大的基石，最大的防护罩，最大的闪电之障等等。”
　　白英爵道：“基石越大血量越多是没错，但是受攻击的范围也会越大。总的来说，得不偿失。”
　　关眠道：“如果把基石埋进地里呢？”
　　白英爵挑眉道：“这是大工程。”
　　关眠道：“城战本来就是大工程。”
　　白英爵笑着举杯，“预祝建城成功！”
　　关眠举起杯子，与他轻轻碰了碰。
　　
　　随着防御系统的慢慢建立，被坑的负面情绪逐渐在玩家心目中淡去，每个人都投入到防御系统的建设中来。尤其是想到这些工具即将在城战中发挥的作用，会员们的积极性就又被调动了起来。
　　两百四十个小时转眼即逝。
　　系统向整个梦大陆发出公告――
　　【系统】梦大陆最黑暗的时代即将过去！一个崭新的时代将在你们的手中开启。伟大的【帝耀公会】、【星月公会】、【黑曜石公会】、【一柱擎天公会】建立了新的城市。为了印证这四座美丽的城市不是偷工减料的豆腐渣工程，请接受全大陆公民的考验吧！
　　攻城战将在明天晚上七点开始到晚上十一点结束，全长四个小时。在这过程中，任何一个公会的成员击毁城市基石，都将为所在公会获得城市临时主人的资格。
　　请大家为建立美丽富饶繁华的梦大陆而努力吧！
　　……
　　“你家才偷工减料！你家才是豆腐渣工程！”
　　这是系统公告发布后，报纸上出现次数最多的一句话。
　　
　　六点半，梦大陆上线的人数已经开始刷新历史新高。
　　关眠坐在城墙上，检查着包裹里的东西。
　　何其有辜站在他身后，看着城墙前面已经站得密密麻麻的其他玩家，不安地来回踱步。“居然来了这么多人。不会另外三个公会都没人攻城吧。”
　　被特地叫来帮忙的无双淡然道：“放心，不过四个小时，我们一定能挺住的。”
　　何其有辜深呼吸。
　　一个会员突然叫道：“有人冲过来了！”
　　“戒备戒备！”其他人大叫。
　　何其有辜召唤出坐骑，摆出随时准备作战的样子。
　　关眠抬头。
　　蓝天白云下，一人一龙慢悠悠地穿过闪电之障，朝这边飞来。那里的一千滴血似乎对他来说只是隔靴搔痒，毫不要紧。
　　无双道：“这人挺眼熟。”
　　何其有辜伸长脖子，“好像是……”
　　暗黑大公骑着翼龙在关眠上空转了一圈，然后扔了一束红玫瑰下来。
　　关眠伸手接住。
　　暗黑大公向他潇洒地挥了挥手，又悠悠然地骑着翼龙飞走了。
　　何其有辜茫然道：“玫瑰花有什么用吗？”
　　无双拍着他的肩膀，叹息道：“你也该谈一场恋爱了。”
　　何其有辜若有所悟。
　　关眠随手将玫瑰花放在地上。
　　无双道：“会被系统吞掉的。”
　　关眠道：“我包裹满了。”
　　没多久，玫瑰花就眼睁睁地消失在地上。
　　何其有辜终于回过味来，拍着关眠的肩膀道：“你也该认认真真地谈恋爱了。”
　　关眠道：“心领。”
　　何其有辜一愣。
　　无双道：“该谈恋爱的是你啊。”
　　何其有辜郁闷。
　　
　　离城战还有十分钟。
　　报纸上的消息几乎一秒钟就能刷新一面。有人在上面揭露真相，也有人在上面浑水摸鱼，不过如果认真看的话，还是能找到很多有用的消息的。
　　比如说，沙漠公会和柔丝公会的大军已经集结在黑曜石公会的门口。
　　比如说，一柱擎天公会最清闲。一柱擎天和很多小公会之前就在私底下达成协议，因此是四大公会中敌人数量最少的一个，几乎可说是门可罗雀。
　　比如说，一柱擎天公会似乎正打算化被动为主动，也向黑曜石公会建立的黑曜石城发起进攻。
　　比如说，帝耀公会内部正在争论是否支援黑曜石公会。
　　……
　　等等。
　　离开战还有两分钟。
　　何其有辜拿着魔法棒，双眼紧紧地盯着越来越靠近的攻城者们。对方的数量实在太多，多得数不清究竟来了多少人。
　　剩下一分钟。
　　星飞痕、青衫公子、明月无影、流浪高原红相继出现在城市上空，与对面那片黑漆漆的大军遥遥对视。
　　十、九……二、一。
　　攻城战开始！



116、攻城开始（中）
 
　　如果有密集恐惧症的人看到这样的情景一定会晕过去。
　　原本晴朗的天空一下子被无数玩家和他们的宠物所占领。
　　闪电之障不断发出滋滋声。由于拥挤，很多玩家被卡在闪电之障上，直接化作白光。
　　攻城战开始，何其有辜反倒冷静下来了。他按了按手指道：“没想到闪电之障还能这么用，看上去好像电苍蝇拍。”
　　关眠道：“这么古老的东西你用过？”
　　何其有辜道：“曾经把它和羽毛球拍认错过，从此就记住它了。”
　　正说着，第一拨通过闪电之障的玩家已经冲到跟前。
　　城中突然发出一阵强光，一只透明的倒置碗状防护罩稳稳地罩住整座城市，将冲过来的玩家拒于门外。
　　星飞痕骑着独角兽飞到何其有辜和关眠的上空。
　　何其有辜道：“这个魔法阵能撑多久？”他们用的就是城之防御魔法阵，能够扛住将近一亿点的伤害。
　　星飞痕道：“不知道。”
　　防护罩不像玩家，损失多少血能够从脸色上看出来。受到玩家狂轰滥炸的防护罩一点都动静都没有，好似一只防弹玻璃做的杯子。
　　加入到打杯子阵营的人越来越多。
　　何其有辜看着头顶上黑压压的一片，心头好似被压上了一块铅，沉甸甸的。
　　关眠拍了下他的肩膀，“你在想什么？”
　　何其有辜道：“战争真可怕。”
　　关眠道：“是啊。人类最幸福的事是世界和平。”
　　无双突然指着右上方道：“看！裂了！”
　　果然，原本光滑得毫无瑕疵的防护罩上突然出现了一个米字型的裂缝。
　　何其有辜咋舌道：“这不是魔法阵吗？我还以为这层罩子是气体的呢，没想到居然是固体。”
　　关眠道：“固体才能用肉眼分辨。”
　　一个米字鼓舞起攻城者的积极性，一个又一个的米字出现在防护罩上，就好像中枪后的洞。
　　砰得一声。
　　最先出现米字的位置终于碎裂了，整个防护罩崩坏！
　　玩家们急冲过来，但不等他们靠近，又一道强光袭来。
　　又一个城之防御魔法阵。
　　……
　　攻城者们的积极性受到严重挫折。不过他们还是毫不留情地用各种技能朝防护罩下狠手。
　　何其有辜道：“对了，刚才的防护罩撑了多久？”
　　关眠道：“八分钟。”
　　何其有辜道：“我们有几个这样的魔法阵？”
　　关眠道：“五个。”
　　何其有辜皱眉道：“那不是才四十几分钟？”
　　无双道：“已经很不错了。”
　　何其有辜道：“不知道其他几个公会怎么样了？”
　　关眠垂眸，眼睛紧紧地盯着报纸上最新的战况。
　　
　　帝耀公会的打法和星月公会很相似，都是以防御为主。而且他们比星月公会更夸张，直接在外面设了五个闪电之障，等于直接秒掉玩家五千滴血。这样一来，大多数玩家通过之后都猛喝红。剩下没有喝红的玩家是因为他们是信仰系，自己加血。
　　之后城之防御魔法阵帝耀公会也一下子就放出了三个，足显财大气粗！
　　相比之下，黑曜石公会就相当狼狈了。
　　尽管他们也用了这两样，但是来攻城的玩家实在太多了。其实倒也不是所有玩家都集中在了黑曜石公会，而是梦大陆玩家的基数太大。经常在线上晃悠的就有上百万，这次参与攻城的起码有二三十万，即使除以四，也是个恐怖的数字。何况黑曜石公会所面对的人数还大于四分之一。
　　曜明站在基石上。
　　面无表情地看着那些像蜜蜂一样密集的玩家群。
　　公会元老外星来客站在他的身后，低声安慰他道：“放心。就算公会被占领了也没什么，反正对方也只能当临时主人，到时候还是要像我们一样经历一场攻城战，我们再夺回来就是了。”
　　曜明转头看了他一眼，“不会不甘心吗？”
　　外星来客道：“不甘心归不甘心，但总是有希望的。”
　　曜明道：“一柱擎天教你这么说的？”
　　外星来客脸色一变，道：“你什么意思？你不信我？”
　　曜明道：“把玲珑菲菲介绍给小西瓜的就是你吧？”
　　外星来客道：“我怎么知道小西瓜会为了个女人连公会都不要了。”
　　曜明道：“你不也为了钱连公会都不要了吗？”
　　外星来客恨恨道：“既然你不相信我，还留着我干嘛？像对付小西瓜一样逐我出会好了。”
　　曜明道：“我留着你看戏的。”
　　外星来客道：“什么意思？”
　　曜明淡然地瞥了他一眼，“没玩梦大陆之前，我一直都不相信有人能把游戏玩得跟现实一样真，但现在我相信了。游戏也好，现实也好，都是我亲身经历的。就算游戏是假的，但是我的感觉是真的，所以，所有让我在游戏里不痛快的人，我都会好好回敬他的不痛快。”
　　曜明从头到尾的表情都很淡定，但是看在外星来客眼里却让他打从心眼里的不淡定起来。
　　
　　星月公会安定的四十分钟过去了。
　　五个城之防御魔法阵统统用完。
　　被打一个来一个的防护罩折磨得筋疲力尽的攻城者们并没有在第一时间冲进来，而是下意识地等着下一个要敲的玻璃罩。
　　所以从魔法阵威力消失到攻城者们回神冲进来足足有五秒钟的空隙。
　　这五秒的空隙足够星月公会的玩家们主动发动起第一场轰轰烈烈的反击。
　　关眠和何其有辜都顶在第一层防线上。
　　十辆吸火车分布在他们四周，这等于废掉了火系魔法师的大部分攻击。何其有辜和关眠都是信仰系，所以他们并没有冲出去，而是躲在同样由系统提供的城防用的移动龟堡里。这是一种可以容纳五六个人绿色龟壳状的移动避难所。它能够承受一百万的伤害输出，但是成本不高，是公认的物美价廉。
　　何其有辜看着头顶上不时掠过他们朝城中心飞去的玩家，担忧道：“糟糕，他们都往里走了。我们要不要也动动？”
　　关眠道：“没关系，有星飞痕他们在。”
　　突然，旁边响起一阵坍塌声。原本的钟楼塌了一个角，只剩下半边还支撑着。
　　何其有辜看得心痛不已。“太过分了！攻城就攻城，攻击建筑物是怎么样？”
　　关眠顺手帮顶在他们前面的两个狂战士加血，“先守住再说。”
　　攻城战最主要还是看谁能将基石打下来，所以打到最后，第一环基本已经没什么玩家了。战场主要集中在中间和城市上空。
　　星月公会不愧是梦大陆排名数一数二的大公会，战斗力极强。即使对方人数高于己方五六倍，局面依旧不是一面倒。
　　关眠和何其有辜随着战况的变化移动到了城市最中心的位置，和无双等人组成了临时战斗小组。
　　这样的形势显然大出攻城者意料，比他们之前预想的要严峻得多。因为不算之前拒之门外的四十多分钟，他们已经在城里耗费了将近一个小时，很多人死了两三遍，却连基石都没找到。
　　“太卑鄙了！他们到底把基石藏到哪里去了！”攻城者们纷纷大吼。
　　关眠和何其有辜对视一眼，在心里默默道：埋起来了。
　　
　　与此同时，黑曜石公会的基石已经被找到了。
　　“在这里！”
　　漫天黑漆漆的玩家纷纷朝那个位置扑去。
　　曜明冷冷地看着外星来客。
　　外星来客一脸无所谓。既然已经撕破脸了，他又何必再装腔作势。
　　曜明道：“你以为你告诉他们的基石的位置是真的？”
　　外星来客一愣道：“什么意思？”
　　曜明道：“谁说基石只能造一个的？”



117、攻城开始（下）
 
　　比起星月公会基石位置的扑朔迷离以及黑曜石公会基石数量的扑朔迷离，帝耀公会算很厚道了。他们的基石就那样清清楚楚明明白白地放在广场和主干道的位置，落落大方地迎接着每个来攻城的玩家。
　　但是……
　　“坑爹啊！”攻城们大吼，“这不是基石这是昆仑山脉吧？！”
　　从天上往下看，那一根根基石笔直地矗立在城市最中心的位置，高低起伏绵延数百米。
　　暗黑大公骑着翼龙停在最中间的那根基石上，冲黑压压的攻城者慢慢地露出邪气的笑容，手中的黑色长剑接住从那密密麻麻的玩家中斜插过来的小束阳光，反射出更冷冽的幽光。
　　长长的基石组显然激起了攻城者的时间危机感。他们三五成群俯冲而下，各种技能之光在暗黑大公的四周绽开！
　　“开工！”
　　暗黑大公用喇叭气势磅礴地喊完，直接将喇叭往旁边一丢，反身迎了上去。
　　与此同时，在城市各处窜出数以万计的帝耀公会玩家，一个个摩拳擦掌地朝攻城者扑去。
　　攻城者们郁闷了。怪不得刚进来的时候除了闪电之障、城之防御魔法阵等攻城工具之外就没有遇到其他抵抗，敢情一个个都守株待兔地等着呢。看着他们一个个兴高采烈地冲过来，攻城者们开始怀疑究竟自己是猎人还是猎物。
　　曾经的梵瑞尔城，如今的帝都上空顿时成了一片厮杀的战场。
　　死亡的白光比日光更炽烈。
　　
　　如果进攻帝耀公会的攻城者们看到博特城目前的状况，心里大概会好受得多。毕竟有目标就有前进的动力，总比他们现在连基石的边角都没看到，像无头苍蝇一样瞎撞要好。
　　攻城者们郁闷归郁闷，但情绪控制得还不错，并没有因为找不到基石而拿城市的建筑物开刀。这大概是星月公会所有会员最担心的事情了。城市里一砖一瓦都是他们的心血，少了哪一块都令人心疼。攻城者们虽然很想不劳而获，却也不想在没有得到任何好处的时候就开罪了梦大陆的大公会。所以，博特城的上空虽然到处都是骂骂咧咧的声音，也有小规模的战斗，但是真正下狠手拿建筑出气的却很少。就目前来说……还算和谐。
　　但只是目前，人在浮躁的时候行为就很难控制了。谁也不知道在最后一个小时会发生什么。
　　何其有辜问关眠道：“过去多久了？”
　　关眠道：“一个小时十分钟。”
　　何其有辜挠头道：“我总算知道什么是度日如年了。”
　　星飞痕突然骑着独角兽从天上俯冲下来，朝何其有辜伸出手道：“走。”
　　何其有辜下意识地抓住关眠，“去哪里？”
　　星飞痕道：“战斗。”
　　何其有辜道：“我和关眠一起也可以……”
　　在星飞痕冷冽的目光下，关眠非常识趣地将胳膊抽出来，带着移动避难所朝旁边移去。
　　何其有辜幽怨地看着他，好像他是抛妻弃子的负心人。
　　关眠道：“你们指挥空战。我负责巷战。”
　　星飞痕点点头，拉着何其有辜就往独角兽后面塞。
　　何其有辜哇哇大叫道：“有什么巷战啊？我也要参加！”
　　星飞痕直接扯住他一条腿，然后飞起来。
　　根本还没坐稳的何其有辜吓得一阵尖叫，双手下意识的搂住星飞痕的腰，整个人半挂着飞上天空。
　　关眠远眺了会儿，又看看相对萧索的周围，决定找个队伍。
　　
　　不得不说，黑曜石公会是目前三家公会中受打击最大的公会。
　　盘踞在他们城市上空的人数差不多是帝耀公会和星月公会的总合。
　　随着一阵欢呼声，黑曜石公会那根巨大的基石轰轰烈烈地坍塌。攻城者们艳羡地看着烈日军团。刚刚就是他们的人击出了最后一下。
　　沙漠公会和柔丝公会围在烈日军团的身边，神色阴晴不定。
　　但是欢呼声之后，是一片比死寂更死寂的寂静。
　　基石毁了，但是没有任何系统公告。
　　“怎么回事？”
　　“游戏卡了？”
　　“是不是BUG？快报GM问问看！”
　　“……”
　　现场一片嘈杂。
　　曜明站在基石不远处的屋顶上，云淡风轻地看着攻城者们手忙脚乱的样子。
　　外星来客脸上的镇定终于被剥落，他召唤出骑兽，准备离开，却听曜明淡淡道：“戏才上演了一半，现在离开还太早了。”
　　外星来客坐在骑兽背上，眼睛紧紧地盯着那个人傲慢的背影，冷声道：“大不了攻不下城！你还想怎么样？”
　　“攻不下城……”曜明转头，不屑道，“我想去掉一个字。”
　　外星来客道：“不下城？”
　　曜明道：“第二个。”
　　“攻下城？”外星来客先是一愣，随即变脸道，“你打算进攻一柱擎天的城市？”
　　曜明嘴角一扬。
　　外星来客掏出小精灵拿起笔，犹豫了一下，又将它们塞回包裹里，骑着骑兽就往天边飞去。
　　
　　九点零一分。
　　一半的时间熬过去了。
　　攻击密集起来。
　　关眠和他的临时小分队一起抬头看天空，攻城者们开始向地面发起攻击。公路在爆裂声中变得坑坑洼洼。很显然，他们也想到基石被埋起来了。
　　星月公会发起了反击。
　　战斗渐渐进入白热化状态。
　　关眠召唤出蝙蝠，飞上半空，冲向轰炸得最欢的那个公会。
　　他的速度并不特别快，但胜在路线诡异。在接近那个公会之前，他一直都用其他人的身体来掩护自己。从那个公会会长的角度看，只能看到一个衣角一会儿出现在这里一会儿出现在那里。
　　等他看到那个衣角的真面目时，关眠的盲眼咒已经落在他的头顶，在一瞬间封闭了他的双眼。
　　聚集在他周围的会员纷纷上来帮忙，半围住关眠。
　　关眠的蝙蝠骤然下沉，好似坠落一般。
　　其他人也跟着追了下来。
　　关眠一边指挥蝙蝠俯冲一边关注其他公会的动向。他们还在砸路，找不到基石使他们的郁闷无处可发泄，只能不停地破坏、破坏……
　　在他们看来，反正破坏的人这么多，星月公会就算想秋后算账，也算不过来。人就是这样，干坏事的时候如果有同伴，胆气就会特别壮。
　　眼见蝙蝠就要撞上地面，关眠算准角度和距离，突然又向旁边滑了开去。
　　追在后面的公会成员下意识地跟着一滑，随即眼前一白，等再看清楚四周环境，已经在了转生殿。
　　关眠趁着砸地大队将输出伤害集中砸在那些人身上的刹那，飞快地逃了开去，垂直向上反冲。由于他的位置刚好在刚才那个公会会长的下面，属于视线死角，所以直到关眠攻击他的骑兽他才反应过来。作为公会会长，他也算是百里挑一的，当下不慌不忙地避了开去，并用火球反击。
　　不过螳螂捕蝉黄雀在后。他避开了关眠的攻击，却没有避开他身后何其有辜。何其有辜虽然是光明祭祀，但是在星飞痕的栽培下，下手之狠辣比亡灵法师更胜一筹。
　　那个会长还没意识到阳光是多么温暖，春天是多么美好，就被一阵冷厉的白光打回转生殿享受冬天的寒冷去了。
　　何其有辜来到关眠身边，笑嘻嘻道：“关键时刻是不是觉得我的身影特别高大？”
　　关眠道：“是的。阳光都被遮没了。”
　　何其有辜郁闷道：“你就不能说点好听的吗？”
　　关眠道：“月光曲？”
　　何其有辜：“……”
　　无双从另一边飞过来，“别愣着，干活！”
　　何其有辜哭丧着脸，喊道：“阿双！自你从良后，就越来越像包租婆了。”
　　无双绕了一圈解决了一个又飞回来道：“再吵让你停水！”
　　何其有辜捂脸道：“你这是不舍得我流泪吗？”
　　无双冲星飞痕喊道：“快把你搭档收起来！”
　　星飞痕淡淡地看了何其有辜一眼，“我习惯就好。”
　　关眠故技重施，把对方一个公会成员的火力引到另一个公会成员身上，然后抽身逃跑。“我们尽量让他们内讧。”他绕着星飞痕等人道。城战期间，同一个公会的人不能互相伤害。这对守城方大大有利，因为来进攻的通常不是一个公会，一不小心就会误伤别人，尤其是用群攻技能，但是守城方就没有这个顾虑了。
　　不过关眠的计划只引起小规模的骚乱，等时间一长，其他公会的人既不肯上当了。但这样也有好处，为了避免误伤，其他公会的攻势暂缓。
　　何其有辜喘了口气，问道：“还有多久？”
　　关眠：“一个半小时。”
　　何其有辜长叹道：“度日如年啊。”
　　
　　帝耀公会的攻城者们也感到度日如年。另外两家公会开始还有躲猫猫的过程，但是帝耀公会一上来就是正面对抗。没有任何喘息和休息的机会。从头到尾都在战斗、战斗、战斗……
　　他们终于知道暗黑大公战争狂人的名声是怎么来的了。整整战斗了一个多小时，大多数人都感到疲惫了，暗黑大公却好像刚刚进入战斗状态，越来越神勇。
　　要知道，这种强度的战斗绝不仅仅是马拉松比赛那样体力和意志力的坚持，更是脑力、反应力的坚持。他们是玩家，打游戏是消遣，很难适应这种战争式的玩法。他们的身体虽然在游戏舱里一步都没有移动过，但是神经已经快绕地球一周，绷紧到随时都可能绷断的地步。
　　当然，如果付出能够获得相应的回报，那么他们的意志力可能还能再超常发挥一点，但问题是从攻城开始到现在，四分之三的时间快过去了，那如山脉般绵长的基石只一头一尾毁了四根。剩下几根的坚固程度堪比万里长城。
　　“老子不干了！”
　　不知道谁吼了一声，然后潇潇洒洒地下线去了。
　　剩下的攻城者们万分哀怨。下线就下线嘛，又没人拦着，非要搞得这么轰轰烈烈。难道不知道偷懒这种事情是会传染的吗？
　　之后，帝耀公会会员明显感到压力在减轻。
　　
　　如果说星月公会被攻击的火力是从弱到强，帝耀公会被攻击的火力是从强到弱，那么黑曜石公会就是平稳的强强。
　　询问过基石崩裂却没有系统公告并不是bug后，攻城者们从报纸介绍帝耀公会和星月公会的作战方式了解到，原来基石不但可以藏起来，而且还可以不止一块。
　　于是攻城者们开始翻天覆地了。
　　随着时间一分一秒的过去，终于进入最后的一个小时。
　　曜明冷静地看着半毁的城市，嘴角勾起一丝冷笑。
　　
　　在一柱擎天公会大本营坐镇的一柱擎天一边盯着报纸上的即时战况，一边听着前去侦察会员报告其他公会的消息。
　　目前来说，一柱擎天公会是四家状况最好的公会，来的都是些不起眼的小公会，而且发现没胜利的希望之后，陆陆续续撤走了。所以在一个小时之前，他就已经派出了一部分会员去其他公会，看看有没有什么便宜可占。
　　一只血精灵突然冲进来。
　　一柱擎天打开之后，脸色骤然一变。信是去黑曜石公会找可乘之机的万寿无疆写来的，信上提到包括之前他们买通的黑曜石公会的外星来客在内，派出去的一柱擎天公会的会员差不多都在各种各样的情况下被偷偷摸摸地干掉，然后集体堵在转生殿里了。出去一个死回来一个，所有人差不多都已经死了三轮以上。堵在他们的有帝耀公会的，有黑曜石公会的，还有很多其他小公会的，带队的是丹心照汗青，基本上没冲出去的希望。外星来客还让他小心曜明反攻。
　　一柱擎天起先气得发抖，但想了想，又冷静下来，冷哼道：“他们以为只有他们会把基石藏起来吗？”
　　不死魁走进来道：“来了！”
　　一柱擎天骑着骑兽飞到城门前。
　　只见原本进攻得懒懒散撒的攻城者们突然像变了个人，疯狂地发起进攻。
　　同时，新来的攻城者已经穿过闪电之障，如天兵天将般冲了进来。
　　一柱擎天盯着领头的人，双眼几乎充血，咬牙切齿道：“沙漠王！”
　　沙漠王挥手道：“兄弟，我带人来帮你。”
　　“滚！”这种时候还相信他的话，一柱擎天连自己都会觉得自己是笨蛋。他想要冲过去，不过不死魁的动作比他更快。作为一柱擎天公会第一高手，他举手投足一派高手风范。“我这辈子最讨厌出尔反尔的小人！”
　　沙漠王道：“我宁可出尔反尔，也一定要报当初他陷害我的一箭之仇！”
　　不死魁一边攻击他一边道：“你不是和曜明不和？”
　　沙漠王道：“我和他不和是因为我追杀他。我讨厌一柱擎天是因为他利用我。如果你是我……你更讨厌哪一个？”
　　不死魁不说话了，只是卖力进攻。
　　一柱擎天气归气，但心里并不是很紧张。毕竟城市这么大，想要在这么短的时间内找到基石谈何容易。但随后，他就发现不对劲了。因为对方的目的根本不是占领城市，而是――
　　毁城！
　　
　

118、公会之间（上）
 
　　技能、大石块、甚至连人带骑兽猛撞……总之用尽一切能够破坏的手段。那些曾经让一柱擎天引以为豪的建筑就这样慢慢地在高处坠落。
　　一柱擎天目眦尽裂！他飞快地冲向上空，用喇叭不停地召唤留守的一柱擎天公会会员反击。当初为守城，他们也准备了很多守城工具。只是后来因为太悠闲所以放在了一边，而现在这些工具又被七手八脚地翻了出来。幸好很多会员都是久经沙场的老玩家，很快镇定下来，按照之前的部署慢慢进入了作战状态。
　　但那时候，已经七八分钟过去了。
　　七八分钟可以很长，也可以很短。而现在，已经足够攻城方做很多事情。
　　城市最中心部分已经惨不忍睹，攻城者开始向四面八方散开。其实这很令一柱擎天措手不及，在他的计划里，是尽量把攻城者挡在城周围解决的，所以城市中心的防守反而很薄弱。
　　不过一柱擎天公会方并不是完全一面倒的。至少在不死魁的进攻下，攻城方包括沙漠王在内的高手相继化作白光。自从梦大陆技能改革之后，九十级就成为一道槛，已经不是技术好就能赢的。
　　时间一分一秒地过去。
　　眼见只剩下十分钟，一柱擎天正要松一口气，抬眼去看到又一群黑压压的人冲过来，速度比之前更快，人数是之前的五六倍！
　　一柱擎天的脸霎时刷白，因为他认出了带头那个人。
　　曜明！
　　他居然丢下自己的城市不管不顾地冲过来了。
　　一柱擎天顿时有种……这个人疯了的感觉。
　　曜明一入场，就不由分说的一通狂轰滥炸。一柱擎天也顾不上口水战了，闷头就是一阵狂攻。
　　最后的十分钟，是如狂风骤雨般激烈的十分钟。所有参与这一战的玩家在事后差不多都虚脱了。那是个和平的时代，但是这场战役让很多玩家体会到了为生死存亡而战的滋味。
　　双方鲜明的立场，还有你死我活的战斗欲望。
　　【系统】恭喜帝耀公会守城成功！【帝都】正式成立！
　　【系统】恭喜星月公会守城成功！【博特城】正式成立！
　　【系统】恭喜黑曜石公会守城成功！【宝石城】正式成立！
　　【系统】恭喜一柱擎天公会守城成功！【天下城】正式成立！
　　【系统】【帝都】、【博特城】、【宝石城】、【天下城】成为安全区，非城战时间不能在城内PK。
　　原本打得火热的双方一下子寂静下来。
　　被打得只剩下几百滴血的曜明慢悠悠地拿出五六瓶红，一瓶一瓶悠悠然地喝完，然后对其他人道：“走吧。”
　　一柱擎天公会的玩家眼睁睁地看着他们离开，毫无反应。战斗结束，奔腾的血液却还没有平复，在结束与平复之间的空白，是空虚和迷茫。
　　一柱擎天坐在骑兽上，环顾这座刚刚被系统承认的【天下城】，心里头说不出的苦涩。就在一个小时前，他还坐在自己设计的城主办公室里，雄心万丈，想要傲笑梦大陆。而一个小时后，他傲笑之梦就只剩下一座满目疮痍的废墟。
　　不死魁骑着骑兽飞到他旁边，捶了下他的肩膀道：“君子报仇，十年不晚。只要我们还在，总能找机会扳回来的！系统不也说了吗？以后还会有城战的，怕什么。”
　　一柱擎天苦笑道：“到底是心血啊。”
　　不死魁道：“没想到沙漠王临时反水。太无耻了！”
　　一柱擎天摇头道：“是我的错。早该想到他不会这么好心。唉，是我看错人。”
　　“行了，别多想了。时间不早，回去好好睡一觉。明天再想想怎么办吧？”不死魁拍拍他的肩膀，拉出控制面板下线。别看最后一个小时里他威风八面，连杀对方几大高手，其实这场激烈战斗几乎耗尽他所有的精力。他现在只想找张床躺一躺。
　　
　　城战虽然结束了，公会之间仇恨值却还在不断创建新高。
　　到了凌晨两点，一柱擎天公会、沙漠公会和黑曜石公会三方还在报纸上互相抨击！原本也应该处于事件中心的帝耀公会到是淡出了公众视线。似乎打完架，堵完人，砸完城之后，就没他们什么事了。偶尔几个出来帮黑曜石公会助阵，也是两三句话说完就走。
　　而这次事件中，星月公会被彻底边缘化。很有种陪太子读书的味道。不过星月公会的会员们也很乐意，俗话说闷声发大财。像这种事情，越边缘化越安全。
　　柔丝公会在事件中虽然没有星月公会边缘化的这么彻底，但也就是个打酱油的角色。不过，由于她们一直坚持与一柱擎天公会同条战线，所以到现在骑虎难下，只能和一柱擎天公会成一条绳上的蚂蚱。
　　此外，事件中心的三大公会不少会员还相约在野外PK。边骂边打，十分热闹。
　　据说那夜监狱人满为患，那些人进了监狱继续爆粗口，直到天亮……
　　
　　不过这些发生的时候，关眠正在梦乡里遨游。星月公会守城一结束，他就下线睡觉，连何其有辜追着他要办庆功宴都没理会。
　　四个小时城战的精神消耗是很巨大的。以至于关眠睡了七个半小时仍旧像没睡一样，上班的时候也是昏昏沉沉的。
　　魏马克看不下去，化身苍蝇在他旁边嗡嗡地叨唠，大体是说他上班消极怠工，没个正行，随即话题一转，又问他有没有后悔该傍富婆的时候不傍，以至于现在想睡个懒觉都没机会。
　　关眠实在被他烦得不行，干脆躲在休息室打瞌睡。被魏马克知道后告发，于是，关眠收到了他人生第一张警告单。收到警告条的关眠在下班后被单独留下来接受再教育。以至于白英爵来接他吃饭的时候，他还在办公室呆着。
　　“不下班？”白英爵敲了敲门。
　　办公室的门大咧咧地敞开着，所以他一眼就看到那个垂头坐在椅子上的关眠，已经站在关眠面前苦口婆心教育尽忠职守的重要性的上级。
　　如果他没有猜错的话，关眠低着头应该是在打瞌睡吧。白英爵想。
　　看戏正看得入迷的魏马克不爽被打断，迅速站起来道：“你是谁？这里是办公室，你不能随便进来。”
　　白英爵好脾气地笑笑道：“我来接我朋友。”
　　关眠抬起头，眼角还有残留的睡意。
　　“你是关眠的朋友？”魏马克看着他，突然道，“我是不是在哪里见过你？”
　　白英爵笑道：“我很确定我没有见过你。”
　　上级看有外人在，也不好再说下去，不然损及关眠的面子，让他上法院告他个名誉损失精神损失什么，那就得不偿失了。
　　“这次的事，你下次一定要注意。”上级就这样结束了这场长达半小时的“谈心。”
　　关眠揉了揉眼睛，转身朝外走。
　　白英爵笑着搂住他的肩膀，朝上级和魏马克打了声招呼，才带着他一起出去。
　　上级见魏马克还坐在自己的办公桌上，老大不爽地问道：“你还有什么事？”
　　魏马克道：“我觉得刚才那个人真的很眼熟。”
　　上级道：“眼熟就眼熟。同在一座城市里，将过几次面有什么奇怪的？”
　　魏马克猛然击掌，兴奋道：“我知道他是谁了！白英爵。他是白英爵！”
　　上级愣了下，“白英爵？你是说盛安集团的白英爵？”
　　“领导啊！关眠才犯这么点小事，你干嘛说他这么久？而且还给警告处分，太严厉了！”魏马克说完，叹着气出去了。
　　上级在原地僵了僵，才怒道：“混蛋，不是你告发的吗？！”
　　


119、公会之间（中）
 
　　关眠一上车就继续打瞌睡。
　　白英爵心疼地摸摸他的额头，“员工请假的权利受劳工法的保护。”
　　关眠闭着眼睛，懒洋洋道：“理由写城战？”
　　白英爵笑道：“你可以写床战。我记得之前有这样的案例，最后雇员赢了。因为法官认同生活质量是人类最基本的权益，必须受到保护。”
　　关眠道：“说明法官还没到力不从心的年纪。”
　　白英爵大笑。
　　极轨车很快来到他们两人家的楼下。白英爵停好车，便搂着关眠往上走。
　　关眠任由他搂着，两只脚配合地往前迈，但是精神依旧在半沉睡状态。
　　两人从电梯出来，正要开门，就看到门前站着一个熟悉的身影。
　　那人回过头来，表情比他们更吃惊，“暗黑大公？”
　　白英爵用指纹开门。
　　关眠非常自觉地冲进卧室睡觉。在冲进去之前，他总算记起自己是主人，所以对来客说了一句，“自便。”
　　来客：“……”
　　白英爵进屋帮关眠盖好被子，才出来道：“喝点什么？”
　　“呃，随便。”醍醐清醒之前做梦都没想过有一天会喝上暗黑大公倒的水……哦不，是橙汁。
　　白英爵道：“吃饭了吗？”
　　醍醐清醒道：“没有。呃，我原本打算和关眠一起出去吃火锅的。我今天上线，听说星月公会守城成功了，所以想和他庆祝一下。”
　　白英爵道：“牛排？”
　　醍醐清醒看他卷着袖子进厨房才反应过来他是要亲自下厨，“你……和关眠在……同居？”其实他不该太意外的。至少之前在游戏里，他们俩的关系已经表现得非常与众不同了。……但是他真的没想到这种与众不同会一直延续到现实中来。想起自己之前还拉着关眠去相亲，他就紧张得忍不住将橙汁一口气全喝了。
　　“你很渴吗？”白英爵拿出一大桶给他，“不要客气。”
　　“好的。谢谢。”醍醐清醒抱着大桶的橙汁，犹豫了半天，还是忍不住问道：“你们是什么时候在一起的？”
　　白英爵道：“没多久。”
　　那就是承认了！
　　醍醐清醒在心里咆哮。他承认了，他们果然在同居，他们果然是一对！
　　但是表面上他还是表现得很镇定。“关眠在这里人生地不熟的，有你照顾他我就放心多了。”
　　白英爵道：“你和他很熟吗？”
　　“哈哈，其实也没多熟，游戏里认识的。”醍醐清醒赶紧撇清关系。
　　“哦。”
　　“嗯啊，是啊。呵呵……是啊，呵呵……”
　　“……”
　　然后，冷场了。
　　其实他们会冷场也在清理之中，他和白英爵本来就说不上有什么交情，就算有交点也是关眠。但眼前这种情况却让醍醐清醒不敢放开胆说关眠的事。
　　他在餐厅里坐了会儿，终于忍不住打开了电脑。
　　他原本打算找点影片看，电脑上看影片的效果虽然不如三维那么清晰立体，却让人有种怀旧的感觉。而且这种平面影片的角度都是靠影片导演决定的，所以有时候更能感觉到导演的意图和想法，而不是像现在，完全是从观众的角度来看待整个故事。
　　其实说来这也完全是个巧合。
　　醍醐清醒原本是打算打开国内最大的娱乐论坛找找影片推荐什么的，但是一点进论坛，就看到一条鲜红色的头版置顶消息――他将入主盛安集团？！
　　其实他对八卦娱乐一点兴趣都没有――如果头条的旁边不是放着一张清晰度极高的照片，而照片的主人又正在厨房里煎牛排的话。
　　醍醐清醒吃惊地点进去，随即就看到白英爵的生平履历。从几几年在哪个医院出生，到他最喜欢去哪家餐馆，取得过什么辉煌成绩，应有尽有。虽然在游戏里他已经知道暗黑大公绝非池中物，却也没想到他的背景这么辉煌。
　　他继续往下拉，随即就看到关眠两个字如他预料那般冒了出来。
　　看到这里，醍醐清醒又是安心又是不安心。安心的是白英爵没有脚踏两条船，不安心的事，这种事情一旦曝光，以后一定会倍受关注，他知道关眠并不是喜欢出风头的人，但是只怕以后的生活会事与愿违。
　　发帖子的人并没有过多描述两人之间的关系，只是用极端闷骚的笔法描述他们同进同出，上下班接送什么的暧昧场面，包括勾肩搭背，掸衣撩发之类的。下面回帖很多，不少少女表示再也不相信灰姑娘的故事了，除非把它改成bl版！
　　白英爵从厨房里出来，道：“你喜欢几分熟的？”
　　“七分。”醍醐清醒做贼心虚地关掉网页，也没什么心思找什么影片了，直接关掉电脑在餐桌旁边继续等。
　　白英爵煎好牛排出来。
　　醍醐清醒讶异道：“只有两份？”如果不是白英爵之前问过牛排想要几分熟这个问题，他几乎要以为自己被无视了。
　　白英爵道：“牛排冷了不好吃，我等他醒了再煎。”
　　“哦。”醍醐清醒不是滋味地吃着牛排。虽然牛排的味道不错，但是……坐在对面的对象实在太奇怪了！
　　好不容易熬到晚餐结束，醍醐清醒借口有事，匆匆告辞。
　　等关眠醒来已经是八点。
　　白英爵端出新学的意大利通心粉，期待地看着他。
　　关眠端起盘子，二话不说，埋头一通狂吃。
　　白英爵看他吃得这么干净，心里一阵得意，“不错？”
　　关眠道：“能填肚子。”
　　“……这是我听过的，最接近食物本质的赞美。”白英爵道。
　　关眠道：“是的。不过偶尔开发一下食物的其他价值也不错。”
　　白英爵道：“我会继续努力的。”
　　经过将近八个小时后的补眠，关眠总算缓过神来。钻进游戏舱进入游戏。
　　一上线，他就收到醍醐清醒发来的信。
　　说实话，迅猛集团的网络劳力这一块被封杀之后，他就再也没有在游戏中遇到醍醐清醒了。偶尔的联系也是通过现实中的电话，互相提一提彼此近况。这也是醍醐清醒知道他家住址和下班时间的原因。
　　所以看到醍醐清醒的约见信，关眠还是略感惊喜。不过醍醐清醒在信最后加了这样一句――
　　千万不要让暗黑大公知道。
　　
　　关眠依约来到洛卡斯嘉山脉。
　　醍醐清醒就坐在他们之前经常一起挖矿的地方。
　　关眠道：“听说你吃完就走了。”
　　醍醐清醒：“……”他真的不是去出蹭吃蹭喝的。虽然他在他家的确只做了这两件事，但这完全是因为关眠在睡觉，和暗黑大公没有共同语言，而自己又很震惊的情况。“我本来打算请吃火锅的。”
　　关眠道：“哦。那算你欠我一次。”
　　醍醐清醒道：“那个，你和暗黑大公……是交往关系吗？”他原本没打算问得这么直接的，但是以关眠的个性，如果问得太婉转，反而会被嫌弃吧。所以他干脆单刀直入。
　　关眠看了他一眼，想了想道：“嗯。”
　　虽然知道他不是拖泥带水的人，但这也太不拖泥带水了一点。醍醐清醒忍不住问道：“你的交往关系和我想的交往关系应该是同一种关系吧？”
　　关眠道：“谈恋爱？”
　　醍醐清醒战败了。相比之下，自己果然还是婆婆妈妈的那一个。“你们真的在谈恋爱？”
　　关眠道：“不全是。”
　　“……”不是谈恋爱的恋爱，“搞地下情？”
　　
　　

120、公会之间（下）
 
　　关眠皱了皱眉。虽然他们从来没有公开的表示过，但也从来没有刻意地隐瞒过。
　　“还是……包养？！”醍醐清醒的嘴巴成O型。他认识关眠这么久，一直都觉得他是个淡泊名利的人，有时候甚至觉得他太淡泊名利了，好像这世界上没什么能让他看上眼的。但现在这个情况怎么急转直下了？
　　关眠道：“牛排算吗？”
　　醍醐清醒放下心来，没好气道：“大公是在养宠物吧？”
　　关眠皱眉道：“嗯，宠物很讨厌。”
　　醍醐清醒茫然道：“什么宠物？”
　　关眠道：“猫。”
　　醍醐清醒道：“猫是人类的朋友。”
　　关眠道：“你觉得我不是人类？”
　　“……朋友也有点头之交的朋友。”醍醐清醒道，“不过这跟你和大公不全是谈恋爱的关系有什么关系？”
　　关眠用手肘撑着地，仰躺着望天，缓缓道：“朋友、战友、玩伴……恋人？当他们成为一个人时，你会称之为什么？”
　　醍醐清醒面色微微凝重，道：“信任、依靠，甚至取代亲人的存在？”
　　关眠道：“我没有亲人。”
　　醍醐清醒沉吟良久，道：“终身伴侣。”
　　
　　飞近博特城，就看到城墙上站着一只黑色的大翼龙。上面坐着一个男子，长发飘飘，神采飞扬。
　　关眠向着光，男子便逆光。
　　即使逆光，关眠似乎也能看到他眼睛里闪烁的光芒――换做以前，他一定会对这种毫不科学的说法嗤之以鼻，但此时此刻，他脑袋里那些科学、理智、逻辑的神经都被光晒化了，被长久打压而萎靡不振的感性冒了头，以至于那颗曾被他认为除了维持生命之外毫无用处的心脏焕发出第二春，像只欢乐小鸟般鼓噪跳跃着。
　　蝙蝠在翼龙身边停下。大小的差距让禽兽间除了俯视和仰视之外毫无共同语言。但他们的主人交流的时候却不需要语言，只需要一个眼神，甚至只需要对方的气息就能感觉到对方的想法。
　　“刷副本还是做任务？”暗黑大公从翼龙上向他伸出手。
　　关眠收起蝙蝠，顺势跳上翼龙的背，不等他站稳，翼龙就刷得一下冲上天际。还没站稳的关眠在惯性的冲击下，一下子扑倒暗黑大公的怀里。
　　他抬起头。
　　暗黑大公双手搂着他的腰。
　　双方的视线碰撞到了一起，然后是嘴唇。
　　说不清究竟是谁主动的，当他们意识到的时候，舌头已经纠缠在了一起。
　　谁都不愿意先结束这个吻、
　　试探、温柔。
　　确定、缠绵。
　　直到翼龙开始向下俯冲。
　　关眠的头微微后仰。
　　暗黑大公抬手擦拭着关眠嘴角残留的银丝，笑道：“或者下线？”
　　关眠道：“现在几点？”
　　暗黑大公道：“九点半。”
　　关眠道：“改天。我不想明天上班继续打瞌睡。”
　　暗黑大公眼角眉梢流露出一抹邪气，“我不介意增加一名助理。”
　　关眠道：“可能那位助理很介意。”
　　暗黑大公道：“好吧。他总是对的。”
　　关眠从他怀里挣扎出来，环顾四周，“为什么回帝都？”
　　暗黑大公道：“我只是让它挑个风景优美的地方坐坐。”
　　关眠道：“看来它的审美观和你很接近。”
　　暗黑大公笑道：“那它一定很喜欢你。”
　　关眠看着他的身后道：“喜欢你的人来了。”
　　暗黑大公回头，就见丹心照汗青和江山为我娇喘两个人坐着各自的坐骑，大摇大摆地巡视着城市。尽管上次帝耀公会在守城战中大获全胜，还狠狠地打击了一柱擎天公会，但是城市本身依旧受到了不小的打击，必须要经过一番修整才能恢复原貌。
　　“大公！”江山为我娇喘大老远地看到他们就开始喊，然后不等骑兽停下就跳下来道。“你们怎么在这里？不去练级吗？”
　　暗黑大公坦然地搂住关眠的腰，笑眯眯道：“难道你看不出我还有更重要的事。”
　　江山为我娇喘眼睛在他们之间滴溜溜地一转，然后摇头道：“我就知道，你一天到晚缠着春梦绝对是发春了。”
　　暗黑大公笑道：“那你有没有看到有人也在对你发春呢？”
　　江山为我娇喘得意道：“由于我英俊潇洒的外貌，对我发春的人如过江之鲫啊！不过我向来是万花丛中过，片叶不沾身。这是境界。”
　　暗黑大公瞥了眼走到他身后的丹心照汗青，幸灾乐祸道：“这样啊。”
　　丹心照汗青冷不丁地冒出一句道：“要准备城战了。”
　　暗黑大公挑眉。
　　江山为我娇喘道：“你们没注意公会系统公告吗？拥有城市的公会可以在每个月选择是否开放城战申请，如果选择开放的话，其他公会还是能够来攻打被占领的城市的。”
　　关眠道：“有什么好处？”
　　江山为我娇喘道：“守城成功有非常优厚的奖励，而且系统会额外赠送当月税收的三倍。”
　　暗黑大公道：“但是有风险。”
　　江山为我娇喘道：“高风险高回报。而且攻城方是有限制的，第一，必须本身没有城市。第二，参加的会员必须是加入公会六个月以上的老会员。第三，只能拉两个公会的盟友。盟友的条件和攻城申请城市的条件一样。”
　　暗黑大公道：“你打算开放？”
　　丹心照汗青道：“为什么不呢？”
　　江山为我娇喘道：“过分自大都没有好结果的。”
　　丹心照汗青道：“原地踏步也是。”
　　暗黑大公笑道：“很难得看到你们意见不一致。”
　　江山为我娇喘道：“我现在倒希望他能够继续沉睡了。”
　　暗黑大公道：“也许睡美人昏睡只是为了能够等到王子的吻。”
　　江山为我娇喘看看他，又看看关眠，叹气道：“果然，人在发春的时候，眼里只能看到一种形状――心形。”
　　关眠突然收到一封信。
　　江山为我娇喘促狭地看着暗黑大公道：“听说星月公会的何其有辜很喜欢给春梦写信啊。”
　　关眠从信中抬头，道：“是帝耀公会的。”
　　江山为我娇喘举起手道：“我确定不是我。”
　　关眠对暗黑大公道：“是百战百胜。”
　　对于百战百胜居然会写信给他，关眠还是觉得有点意外的。他至今没有忘记他是让他尝试到死亡痛苦的人，虽然他最后将功补过带他练级，但是这种滋味实在太刻骨铭心，以至于有时候看到百战百胜那张脸，他会下意识地回忆起当初的苦楚来。
　　不过，对这件事百战百胜似乎完全忘记了。他看到关眠和暗黑大公一起出现时，还开心地挥挥手。“没想到大公也来了。”
　　雪里蕻笑道：“我们本来想托春梦帮我们道别的，没想到你亲自来了。”
　　关眠道：“你们要去哪里？”
　　雪里蕻道：“很久之前就有点腻烦这个游戏了，不过城战一直没出来，不太甘心，所以一直在等。现在城战参加过了，也没什么遗憾了，所以想换个游戏。”
　　暗黑大公道：“来星战？”
　　雪里蕻笑着摇头道：“我们还是喜欢综合型的游戏。”
　　百战百胜道：“我们以前就是玩九界的，现在快两年不碰了，还挺想念的，所以打算回去！你们要是有兴趣就来九界找我们！我们带你们玩。”
　　暗黑大公道：“听说那个游戏属于冒险开发类？”
　　百战百胜想了想道：“属于大杂烩，啥都有。就是吧，有点不按牌理出牌，也不知道游戏公司咋想的。”
　　雪里蕻从包裹里拿出一根法杖给关眠，“其他东西都被分光了，就剩下最后一根了，留个纪念。”
　　关眠双手接过来，“你们不打算回来了？”
　　百战百胜哈哈笑道：“回来就再挣呗！”
　　关眠道：“我希望你能回来。”
　　百战百胜受宠若惊，“啊，真的？”
　　关眠道：“嗯，我一直找机会想报当年的一剑之仇。”
　　“……”百战百胜见暗黑大公看过来，干笑数声，拉着雪里蕻就跑。
　　关眠突然道：“没想到游戏也有离别。”
　　暗黑大公搂着他的肩膀，道：“嗯，但他们还在一起，”他顿了顿，“我们也是。”
　　关眠道：“你打算什么时候离开梦大陆？”
　　“你想离开？”
　　“星战，不是吗？”关眠一言戳破他的心事。即使暗黑大公经常陪他做任务刷副本，但是他的兴趣早就不在这里了。
　　暗黑大公笑道：“我不急。我们有一辈子的时间。”
　　
　　

121、新的尝试（上）
 
　　一个游戏玩得久了，难免有厌烦的情绪。若是一群熟悉的人时常聚集在一起倒还好，就好像习惯一样，这种情绪会深埋在心底，并不会一下子爆发出来，但一旦有人离开，这种情绪就会变成洪水，慢慢地冲垮习惯，然后开始懈怠。若说百战百胜和雪里蕻的离开只是在他心里埋下一个种子，那何其有辜的信就是让这个种子发芽了。
　　由于考试不给力，何其有辜被教授推荐了一个实习单位。而那个实习单位是从中午一直工作到晚上的。所以他的作息时间改了，玩游戏的时间变成了上午，和关眠的时间完全错开。两人只有在周末碰面。
　　如果是以前的关眠，对这样的事情绝对不会产生类似于遗憾和失落的情绪。但是自从确定自己对白英爵的感情之后，他就觉得心底曾经干涸的一块地慢慢开始滋润了。曾经坚固的城墙却出现了裂痕。
　　对一个数据分析师来说，多愁善感是个危险的信号。澎湃的感情只会模糊人的理智，让人冲动和迷惘。这和锻炼直觉完全是两回事。
　　关眠决定暂时换个游戏，以便让这种情绪得到缓冲，然后沉淀、消失。
　　手指在实战、益智、经营、养成等等转了一圈，最终还是选择了综合型。
　　排在最上方也就是他去最多次梦大陆，下面是嬉闹江湖、九界、星光等等。关眠手指在九界顿住，然后按了下去。
　　或许是好奇。
　　或许是，有百战百胜和雪里蕻在，多少给了他一点熟悉的气息。
　　……
　　又是感性。
　　他进入游戏之后，还在为自己不满着。
　　【系统】请选择人物种族：
　　1，人类
　　2，天使
　　3，堕天使
　　4，吸血鬼
　　5，透明人
　　6，矮人
　　7，泰坦
　　8，精灵
　　9，狼人
　　10，巫师
　　……
　　零零种种大概将近二十个。
　　关眠毫不犹豫地选择了人类。在来之前他没有看过任何和游戏有关的介绍，而他讨厌任何不确定的东西。相比之下，已经熟悉了二十多年的人类更让他感到亲切。
　　【系统】您非常明智地选择了人类。为了证明您拥有优秀的人类血统，请选择以下的考验模式。
　　1，舌战群儒
　　2，泼妇骂街
　　3，明褒暗贬
　　4，笑里藏刀
　　……
　　百战百胜那个不按常理出牌的评语给得真是太含蓄了。
　　不过意外给了他新鲜感。关眠选择了笑里藏刀。随即，他面前立刻出现了一个胖乎乎的老头，边笑眯眯地看着他边道：“你是个笨蛋，宇宙第一大笨蛋。”
　　“……”关眠莫名其妙地看着他。
　　老头道：“看，你笨得连回嘴都不会，可见你是多么多么的笨！”
　　“……”
　　“你这么笨，一定会拉低全国人民的平均智商的。难道你一点都不觉得羞愧羞耻吗？难道你真的不打算回嘴吗？”
　　关眠等了足足五分钟，发现老头站在这里的唯一任务就是损他之后，终于开口道：“我在等。”
　　老头含笑道：“等什么？等你变聪明吗？那还不如等地球走到生命尽头更快点。”
　　关眠道：“等你咽气。应该是分分钟的事情了。”
　　“噗！”老头仰面喷出一口鲜血。
　　【系统】恭喜春梦不醒战胜了笑眯眯的老头，系统将额外赠送一条内裤给你。欢迎来到九界，祝您玩得愉快。
　　下一秒。
　　关眠就出现在一个奢华气派的大堂里，大堂有点像酒店也有点像别墅。不过这不是重点，重点是，他手上多了一条内裤。
　　“欢迎来到诺亚方舟。”一个青年风度翩翩地顺着楼梯走下来，“我是酒店的房务总监，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　关眠默默地看了他一会儿，道：“请问垃圾桶在哪里？”
　　青年笑容可掬，“您有什么想要丢的，可以交给我，我一定让您体会到宾至如归的感受。不过您感受完之后，一定要记得选择诺亚方舟为您的门……呃，您要扔的就是这条内裤？”
　　关眠道：“嗯。”
　　青年道：“这条内裤哪里不合您的眼缘了？是颜色？款式？还是……尺寸？”
　　关眠道：“你会穿这一条内裤逛大街吗？”
　　青年暧昧地笑道：“那要看站在街上看我的人是谁？”
　　关眠道：“我呢？”
　　青年道：“不给看。”
　　关眠道：“我的答案也和你一样。”
　　青年顺手把内裤塞进口袋里，“好吧。那我们继续刚才的话题，您可以在诺亚方舟休息一晚，体会一下超万星的完美服务。然后，您就可以通过诺亚方舟的中转去其他界接受历练。等你到十级的时候，就可以选择门派，然后学习门派技能。相信我，诺亚方舟这个门派绝对不会让你失望的，它技能种类繁多，而且场面豪华……等等，您这是干什么？”
　　关眠看着控制面板里面的退出键道：“退出。”
　　青年完美的笑容终于出现裂痕，“为什么？你还没开始玩。”
　　关眠道：“不好玩。”
　　青年不服气道：“你还没有开始，怎么知道不好玩？”
　　关眠道：“就是因为到了现在游戏还没有开始。”
　　青年尴尬道：“很快就可以开始了。如果您不介意，现在马上立刻就开始！”
　　关眠道：“不用了。”
　　青年对他的一意孤行相当不满，不过根深蒂固的职业素养让他依旧保持着彬彬有礼的笑容，“这又为什么？”
　　关眠道：“虽然你不说了，但是我的耳朵依旧嗡嗡的响。”
　　青年：“……”
　　关眠迅速按下退出键走人。
　　从九界出来，关眠对其他游戏也提不出什么兴趣了，直接从游戏舱退了出来。他刚退出，就看到白英爵端着一杯橙汁走过来，问道：“你在玩什么？”
　　关眠道：“九界。”
　　白英爵笑道：“好玩吗？”
　　关眠道：“非常非常的奇怪。你玩过？”
　　白英爵道：“我的堕天使应该有五十几级了。”
　　“哦。”
　　关眠没什么反应是因为他对九界不熟悉。事实上，五十几级在九界绝对能列入百名高手的行列。如果是梦大陆升级是缓慢，那么九界升级就是坑爹。它不但能升级，有时候还会因为任务没完成而收到降级惩罚。这且不说，九界有些任务设置简直匪夷所思，什么找几个人打扑克牌，赢的人就能从输的人那里抽取经验。又或者必须把自己打扮得让孔雀开屏为止。
　　曾经有过专家如此声称：九界游戏的红火正说明了时下很多人内心的阴暗面，那就是受虐！
　　白英爵道：“你怎么这么快就出来了？”他转头看闹钟，还不到八点。
　　关眠喝了口橙汁道：“因为NPC太烦了。”
　　白英爵挑眉。
　　关眠看着他，心里竟然也涌起了倾诉的欲望。他向来习惯将各种想法和经历埋在心底，即使是金宇宙也很少和他分享心事。一方面是因为他没有这种习惯，另一方面是每次遇到金宇宙，他就很难找到插话的机会。
　　白英爵很有耐性得在他旁边坐下。
　　关眠调整了下思绪，将这件事简明扼要地说了一遍。
　　白英爵讶异道：“诺亚方舟？我记得有个任务就是寻找诺亚方舟，但是至今为止，完成的人很少。”
　　关眠道：“诺亚方舟不是一个门派吗？”
　　白英爵点头道：“但是这个门派的人数相当稀少。就我所知，一个是相声演员，他现在已经过世了。一个后来成了外交官，当然，他现在也没有时间玩了。”
　　关眠想起之前的考验，沉吟道：“这是应该的。”
　　
　　

122、新的尝试（中）
 
　　九界的尝试到此为止。有对比才会有高下，比起古里古怪无迹可寻的九界来，对梦大陆的厌倦反而成了好事，至少说明它有迹可循，而且这是一个已经可以列入熟悉行列的游戏。那短暂的游戏倦怠期就这样在那位神秘的诺亚方舟房务总监的热情冲击下，冰消瓦解。
　　所以，接下来几天关眠依旧回到了梦大陆。
　　而对星飞痕来说，此时此刻正是需要关眠的时候。
　　他一开始提拔和重用关眠，完全是因为繁星有度的举荐。对关眠本人的能力，他既不熟悉也不信任，不过他之后的表现坐正了他心目中元老的位置，而他稳定的上线时间以及冷静稳重的性格让他暗暗将他列为和青衫公子、无双并列的副会长固定人选之一。当然，如果不是明月无影和无双的退出，青衫公子越来越飘忽的行踪，星飞痕还不会这么快提拔他当副会长。现在看来，这个举动可以说是很有先见之明。至少在他因为现实中事务忙得晕头转向的时候，没有让博特城面对群龙无首的局面。
　　不得不说，关眠是个适应能力很强的人。无论是管财务的长老，代理会长的副会长，还是现在的代理城主，他都能做得得心应手。
　　星月公会是梦大陆第一批建城的公会，在他们之前，只有游戏公司知道梦大陆玩家自建的城市应该怎么运作，当然，经历城战等各种坑爹的设定之后，没一个玩家会天真地认为游戏公司会送给他们一本游戏攻略自己摸索着玩。所以，城市真正设立之后，他们只能按照现实的经验来经营它。比如，设定部门，建立琐碎的制度，发放福利等等。
　　一座虚拟的城，一个浓缩的小国。
　　关眠首先做的，就是设置部门。第一个诞生的，是外交部。原本关眠觉得这个可有可无，不过帝耀公会、黑曜石公会和一柱擎天公会都像模像样地派来了外交使节，他们也不能失礼于人，所以白草包就这么被赶鸭子上架了。
　　白草包郁闷道：“我是马塞公会的副会长。”
　　关眠道：“兼职了。”
　　白草包垂死挣扎道：“我不会外交辞令。”
　　关眠道：“我教你。”
　　白草包用眼白藐视他，“那还不如你亲自上，何必多裤子放……咳，多此一举？”
　　关眠道：“因为太简单，我不想浪费时间。”
　　“有多简单？”
　　关眠道：“这种事情一共就三个步骤，见面问候、交谈以及告别。所以你只要学三句就行了。”
　　白草包道：“不会是早上好，很高兴见到你，欢迎下次光临吧？”
　　关眠摇摇头道：“是你好，谢谢，再见。”
　　“……”
　　“保不齐是中午来的。”
　　“……”
　　在选择与关眠继续争论和硬着头皮上的两个选择中，白草包最终选择了后者。
　　
　　关于白草包成为博特城首任外交部长这件事，秋千荡荡表现出极大的兴趣，并且积极主动地申请成为外交部长的首任秘书。白草包得意地答应了。
　　但是等一系列事务结束，他有闲工夫坐下来翻看报纸的时候，才发现秋千荡荡发表了一篇《博特城首任外交部长成功秘诀》的文章，而且点击率相当高。
　　作为主角，白草包忍不住得瑟起来，但是他的笑容没挂多久，就慢慢地、慢慢地垮了下来。因为文章标题很长，内容很短。秋千荡荡简明扼要地表示，白草包部长高度发挥了惜字如金的本领，真正做到了“万言万当，不如一默。”在其他部长热情洋溢侃侃而谈之际，他总共回应了十三句，清一色的――谢谢。
　　白草包很愤慨。
　　他明明记得自己对黑曜石公会的那位美女部长说了很荣幸见到你！
　　……
　　好吧，那可能是他上了头条的根本原因。
　　
　　外交部成立之后，税务部、商业部、城防部、规划部以及人事部。
　　原本白草包他们还准备建立法院、公安部等等，都被关眠否决了。梦大陆的本质是个游戏，搞得那么多条条框框只会让游戏变得无趣，让会员失去兴趣。
　　上面几个部门主要还是依附于游戏而生的。税收保证财政，商业开发店铺，城防用来守城，是最重要的部门，规划部做城市规划，人事部招会员。简单明了，就是将公会原本属于会长和副会长的职能划分开来，再根据城市附带的福利追加了几个部门，除了城战和福利发放，其他基本不干涉会员自由。
　　白草包之后又带回来几个消息，无非是说黑曜石公会将部门分得多么多么细致，又说帝耀公会太敷衍了，完全没分部门，还是按照以前副会长和元老的设置。最后说到一柱擎天公会，他皱眉道：“一柱擎天啥都没干。”
　　关眠道：“他现在最需要是修复城市。”
　　“不。我是说，他连根本没动工。”白草包想起之前一柱擎天公会的外交使节是万寿无疆。对于这个人，他的印象还不错，挺实诚的一个人。就连想要联合星月公会这件事也说得实实在在的。所以白草包也没有明确拒绝，就是哥俩好啊，谈正事伤感情啊，风花雪月谢谢你啊之类的胡乱说了一番。万寿无疆大概察觉出他敷衍的态度，所以也没说下去。
　　但是就算星月公会不站在一柱擎天公会这一边，一柱擎天公会依然会以他们的步骤实行他们的报复计划。这一点，不要说曜明和丹心照汗青，连关眠都不觉得意外。小人总是睚眦必报的。
　　一柱擎天的反击方式很简单，抛诱饵。
　　【系统】一柱擎天公会在18:45分递交城战申请，欢迎其他公会报名进攻【天下城】。
　　大概过了五分钟，又弹出一条系统。
　　【系统】沙漠公会在18:50分递交对【天下城】的城战申请。
　　【系统】一柱擎天公会城战申请通过。
　　【系统】沙漠公会城战申请通过。
　　【系统】一柱擎天公会邀请柔丝公会为盟友的申请通过。
　　【系统】一柱擎天公会邀请海鲜公会为盟友的申请通过。
　　【系统】沙漠公会邀请黑曜石公会为盟友的申请通过。
　　【系统】沙漠公会邀请帝耀公会为盟友的申请通过。
　　【系统】一柱擎天公会放弃守城工具申请通过，改为增加两个联盟公会名额。
　　【系统】一柱擎天公会邀请傲天公会为盟友的申请通过。
　　【系统】一柱擎天公会邀请芝麻绿豆公会为盟友的申请通过。
　　……
　　之前大战余波未平，新一轮的大战跃跃欲试。
　　
　　帝耀公会。
　　江山为我娇喘看着暗黑大公道：“你确定你是暗黑大公？你确定你没有的忧郁症？”
　　暗黑大公道：“我们可以去比武场鉴定一下。”
　　江山为我娇喘摆手道：“好吧，我确定你是。不过你为什么听到城战一点都不兴奋呢？”
　　暗黑大公道：“因为我现在有更想要兴奋的事情。”
　　“比如说？”江山为我娇喘好奇地凑过去。
　　暗黑大公道：“你觉得……上床这个步骤应该在什么时候做才显得顺理成章呢？婚前？婚后？定情之后，还是有需要的时候？”
　　……
　　“你在干嘛？”
　　江山为我娇喘低着头道：“捡我的下巴。”



123、新的尝试（下）
 
　　丹心照汗青突然开口道：“你打算什么时候结婚？”
　　暗黑大公几乎下意识地回答道：“六十岁。”
　　丹心照汗青道：“如果婚后的话，你确定那时候还能经常兴奋？”
　　暗黑大公：“……”
　　这似乎是个问题。
　　
　　今天的白英爵有点反常。
　　尽管魏马克跟他打招呼的时候，他彬彬有礼地回答了，但是关眠明显能够感到他的心不在焉。
　　两人上车之后，白英爵没有像往常一样手动驾驶，还是选择了自动导航。
　　关眠侧头看着他。
　　白英爵道：“我现在的心理状态不适合开车。”
　　关眠道：“你每月一次的问题？”
　　白英爵笑道：“遇到你之后出现的问题。”
　　关眠认真地想了想道：“伙食费？”他们外出吃饭从来没有付过钱，应该是店家直接从白英爵的账户里扣除。家里的食物虽然大部分是关眠买的，但是两者相比，还是关眠占便宜。
　　白英爵冲他笑了笑，道：“我很乐意养你一辈子。”
　　关眠挑眉，“六十岁之后我就可以领取社会养老金。”
　　白英爵道：“结婚只是一道程序，我们的实质生活可以从……今天开始。”
　　关眠道：“这就是困扰了你一整天的事情？”因为去过白家，见过白家的家长，所以知道他对结婚这件事情有多么的排斥。即便他始终没有跨过结婚这道程序，但是这句话对他来说已经很不容易了。
　　“我发现，自从遇到你之后，我就不断调整着我的人生规划。”白英爵单手枕头，眼睛幽幽地望着前方，“我原本打算单身到老，每年每月每天每分每秒都做自己想做的事，随心所欲。”
　　关眠道：“你现在不是每分每秒都做自己想做的事？”
　　白英爵道：“偶尔。”
　　关眠撇了撇嘴角，似笑非笑。
　　白英爵道：“比如，我经常想看到你，但你要上班和睡觉。”除了上班睡觉之外的时间，他们几乎都在一起。“所以我想，我们是不是应该寻找一个妥善的方法来解决这个问题。”
　　关眠道：“你想出来的办法就是养我？”
　　白英爵笑道：“如果有一天你肯松口，我会很乐意，如果你不愿意，我也不会勉强。不过，既然上班时间不能在一起，我们是不是应该更珍惜剩下的时间？”
　　滴。
　　车里的电子广播开口道：“到家了。”
　　白英爵顺手关掉广播，发现关眠已经下车。
　　即使到家，如果关眠愿意回答的话，也可以继续这个话题，他这个时候下车只说明他并不想立刻回答。白英爵也不觉得自己能够一击必中，所以对于他的回避并未感到任何挫折。
　　到关眠家之后，依旧像往常一样进屋准备晚餐。
　　倒是关眠，这几天下班之后除了打扫房间之外，一直不断用电脑搜索东西。白英爵曾经问他是否需要帮忙，得到否定回答之后便不再问。虽然他们经常呆在一起，包括游戏时间，但是很少进入对方的私人领域，除非获得对方的允许。上次关眠主动到白家应该说是丹心照汗青导演下的一场意外。
　　吃完晚饭，关眠主动收拾。
　　白英爵抱胸靠在门边看着他来来回回地端盘子。这不是他第一次这么做，所以关眠已经习惯门边出这一根人形探照灯，“你打算参加一柱擎天公会的城战吗？”
　　白英爵笑道：“为什么不呢？”
　　关眠道：“打完城战之后你有什么打算？”
　　白英爵道：“你是说庆祝？或许我们可以去野餐？”
　　关眠道：“去星战怎么样？”他将盘子放进厨房一体机里。后面并没有立刻传来答案。他回头，看到白英爵正冲他温柔地笑着。
　　“你舍得星月公会？”白英爵问道。
　　关眠反问：“你舍得星战？”他对梦大陆的感情早在暗黑大公时代结束的时候结束了，关眠和他玩过两次星战，一次敌，一次友，他对星战的热情远非梦大陆可比。
　　白英爵不以为意地耸肩道：“这是我的选择。”
　　关眠道：“我也做出了我的选择。”
　　白英爵扬起嘴角。
　　关眠道：“不过在告别梦大陆之前，我有一件事必须要做。”
　　
　　风流九公子、枪霸和弯弓射大雕在同一天收到了三封不同时间的野外PK挑战书。
　　下战书的人他们很熟悉，因为他们曾经在报纸上大肆宣传他的隐私。
　　风流九公子看着枪霸和弯弓射大雕道：“怎么办？”
　　枪霸道：“MD，谁想到他会越混越好啊。这种事情当然是当做没看到，大不了不玩，总比在游戏里被人玩的好。”
　　弯弓射大雕皱眉道：“一柱擎天刚打算升我当小队长。”
　　枪霸道：“你有毛笔吧？”毛笔是毛病这个词的替代词，“这种小队长当起来有什么意思？关眠他现在身后有暗黑大公和星飞痕罩着，我们跟他打，就算打赢也死啊。”
　　弯弓射大雕道：“随你。当初爆料的是你，现在缩头乌龟的也是你。你不去我去。”
　　枪霸看着他气冲冲地骑上骑兽就走，对风流九公子冷笑道：“当个小头目就以为升官发财了，毛笔！”
　　风流九公子道：“你去问问一柱擎天吧。我们和帝耀公会不是敌对公会吗？说不定一柱擎天会帮我们出头。”
　　枪霸眼睛一亮，“好！”
　　事实上，让一柱擎天为他们出头实在是一个天真可爱的想法。一柱擎天公会目前正处于和帝耀公会、沙漠公会和黑曜石公会三大强大公会对立的状态，当然不会再自讨没趣地招惹星月公会。不过完全袖手旁观会引起公会其他会员的轻视之心。所以一柱擎天了解来龙去脉之后，先是义正词严地表达了对于揭发隐私的不满，随后表示愿意成为PK战的见证人。这算是间接地为他们撑腰了。
　　枪霸虽然不满，却也提不出反驳的意见，毕竟是自己理亏在先，而关眠提出的战书也让人挑不出刺来。论级别，他们还比关眠高三四级。
　　关眠约定的日子在城战的前一天晚上。
　　暗黑大公和星飞痕是见证人。
　　在这之前，关眠已经向星飞痕提出离开梦大陆的想法，星飞痕没有挽留，只是问了下时间就同意了。之后他明显多抽了点时间上游戏，一面和关眠交接，一面观察关眠推荐的几个人选。他今天本来是的打算正式把财政大权从关眠手中接过来的，正巧赶上关眠约人决斗，所以就一起来了。
　　地点选在幻景湖旁的森林里，与圣帕德斯魔法学院遥遥相望，离天下城和博特城都有一段距离，算是中立地带。
　　再来观战的除了上述的几位见证者外，万寿无疆、柔丝公会的玫瑰精灵、白草包也来了，还有跑来纯看热闹的玩家。
　　白草包突然凑在关眠的耳边低声道：“听说一柱擎天和玫瑰精灵有点那个意思，很多人看到他们在一起组队打怪做任务。”
　　关眠道：“你暗恋一柱擎天？”
　　白草包瞪着他，道：“明明你听八卦也听得很开心，干嘛还糗我？”
　　关眠道：“为了更开心？”
　　白草包眼睛偷偷瞄了他好几眼，才低声道：“既然这里这么开心，干嘛要走？”
　　关眠道：“因为找到了走的理由。”
　　白草包道：“我们这么多人，难道没有一个让你留下的理由？”
　　关眠道：“你打算当我男朋友？”
　　“……”白草包差点被自己喉咙里的气噎死。
　　暗黑大公的目光似笑非笑地看过来，说不出的邪气。
　　白草包觉得背脊一凉，两条腿不由自主地从关眠的左边移到了关眠的右边，以便让关眠的身躯挡住他的目光。
　　
　　荣获第一封战帖的是风流九公子。
　　他是七十一级的水系魔法师，只比关眠高一级，所以从赢面来讲，应该是五五之数。
　　但是事情的发展显然大大出乎风流九公子一方的意料。风流九公子上场一共用了三个法术――水网、吸水术和水墙。
　　枪霸和弯弓射大雕在旁边数得清清楚楚，场上其他那些炫目的技能之光都来自于关眠。
　　实战型高手！
　　他们脑袋里同时路过这个念头。
　　实战型高手相当于键盘时代的操作高手，靠个人实力也能轻松取胜，比一定要什么牛叉的装备、牛叉的技能、华丽的等级差。
　　看着风流九公子化白光而去，作为第二个上场枪霸感到压力很大。他开始后悔自己听了风流九公子的教唆去找一柱擎天来主持这件事，不然丢脸也不用丢得这么彻底。星月公会副会长春梦不醒下战书，几大公会名人观战的事情已经传遍了游戏，旁观的玩家中有不少就在报纸上直播这件事。风流九公子战败的消息立刻传遍了整个游戏，仿佛他的前车之鉴。
　　枪霸是死灵骑士。他吸取教训，一上场二话不说开打。他没忘记风流九公子就是因为话太多，才做得这么少。
　　不过他快关眠的动作更快，加血和攻击几乎在同时进行。
　　枪霸眼见着自己的血量在直线下降，想要腾出手来加血，又怕这么一打岔血丢得更快。他进入梦大陆之后，极少参加单人PK，有什么事都是组队行动，习惯了有同伴互相帮助，有奶妈在后面加血的日子，独立作战需要的是果断和速度，他显然不及格。
　　即使他最后选择了继续进攻，也无法挽回颓势，不甘心地化白光而去。
　　关眠一口气喝了三瓶血。
　　站在旁边的弯弓射大雕看得眼睛一亮。之前他看关眠的脸色没什么变化，以为他血量并没有下降多少，现在看来，应该是他肤色白，所以不明显？
　　三瓶血相当于关眠五分之四的血量，离死亡只有一步之遥了。
　　弯弓射大雕觉得自己的信心回来了。刚才两场战斗他在旁边看得很清楚，风流九公子之所以输，是因为他低估了关眠的操作，让对方抢了先机，而且没有做出及时反映。枪霸重视归重视，但是他单独临敌的经验太差，犹犹豫豫，不够果断。如果他刚才没有浪费那些时间的话，鹿死谁手还未可知。
　　弯弓射大雕这样想着，觉得自己赢面很大。首先他的等级是四个人中最高的，七十四级。其次，他是狂战士，从职业上来说，八十级一下完克信仰系。最后，关眠已经战斗了两场，他也看了两场，他对关眠已经有了最基本的了解，而关眠对他知道的有限。这点绝对不是他侥幸这么想，而是因为……他的名气地位还不够让其他玩家偷偷发他的战斗视频到论坛上。
　　最后一场。
　　饶是觉得和自己没什么关系，不想卷进去的一柱擎天也感到了些许不舒服。自己这边的每个人等级都比对方高，车轮战对方一个，还打不过，这不是丢脸，这是没脸了。
　　明天就是城战，这场PK无疑很打击士气。
　　一柱擎天觉得自己把这场PK赛看得太简单了。星月公会和帝耀公会他们虽然不是一伙的，但是种种迹象表明，春梦不醒和暗黑大公绝对是一伙的。但是这个时候想阻止或者调整战术已经来不及了，他只能用眼神暗示弯弓射大雕。
　　弯弓射大雕完全是成竹在胸的模样，这让一柱擎天稍稍放下了心。
　　但很快，他就发现，放心得太早了。
　　弯弓射大雕一上去就是一通狂轰乱炸。他的打法求快不求准，求猛不求精，可以说完全是按照哪个技能攻击力强大来的，毫无战术配合。
　　关眠挨了几下，血量下降一半，但是他一点都不急。
　　很快，弯弓射大雕就显得后继无力。由于事先没有合理分配技能，所以很多技能还没有到冷却期，使战斗出现了空窗期。这种时候，一分一秒都珍贵无比，更何况是空窗期。
　　之前一直挨打的关眠终于出手了。
　　弯弓射大雕不甘心地还击着。他的等级高四级，技能多两个，没理由这样还输。他一边坚持，一边咬牙着想。但是关眠的血量完全不像他想的那样很容易见底，他心里默等了很久，觉得关眠挨了这一下应该去了，他却还在。直到他化白光，关眠还好端端地站在那里。
　　用暗黑腐蚀干掉弯弓射大雕之后，关眠拿出一瓶红咕噜咕噜喝掉。
　　白草包道：“一瓶够了吗？你刚刚不是喝了三瓶？”
　　关眠淡然道：“刚才口渴。”
　　“……”



124、入驻星战（上）
 
　　打败弯弓射大雕等人，交接完星月公会的工作，关眠在梦大陆的公事私事都已经完成。至于游戏报纸上炒得沸沸扬扬的一柱擎天公会守城战，他一点兴趣都没有。
　　此时，他已经将全副心神都放在了星战上。
　　他之前虽然玩票是的碰过星战，但那只能算是误打误撞，对于星战的了解顶多算冰山一角。这几天他不断地翻看论坛里关于星战的资料，才渐渐了解白英爵喜欢这个游戏的理由。
　　梦大陆是综合类游戏，所以它有很大的兼容性，可以练生活技能，可以做任务，可以PK，也可以刷副本等等。由于兼容，所以它总设定不可能完全围绕着战斗。但星战的目的就是战斗，不惜一切的赢。而且梦大陆玩家的玩是休闲式的玩，就如公会让玩家们建城，不能让他们一干就是一整天，完全不给他们自由玩乐的时间，那样会打消他们对公会的热情和玩游戏的积极性。攻城战的时候，虽然是公会会长统一指挥，但也只能粗略地指挥，不可能把要求细分到每一个玩家。总而言之，梦大陆是个更偏重于娱乐性的游戏。
　　但星战不同。星战从开始到结尾都在战斗，每个玩家都是战场的一份子，都必须全心全意地投入，都必须配合自己的战友战斗。每个人都要努力克制自己，让自己的心态更贴近于一个军人，将胜负不当一会儿事的人是不会受团队欢迎的。
　　关眠起初以为星战不需要练级，但了解之后才发现并非如此。星战也是有门槛的，最大的那道槛就是巨无霸，也就是星战最大型号的战斗机。
　　星战没有等级制度，但是有积分。只有到达十万积分的玩家才有资格登入巨无霸，而巨无霸的统帅必须是登舰玩家中积分最高的人。另外，巨无霸的设定也会比战斗机更加细致。它所处的环境中包括己方敌方中立补给船、定位或不定位的虫洞、陨石、战舰残骸、救生舱等等。是一个可以完全体验到太空星舰生涯的游戏。
　　而最最重要的是，巨无霸需要班底。一支配合默契的军队绝对不会是一支随即产生的杂牌军。
　　关眠手指轻轻地点着鼠标。
　　很多玩家的观点几乎像个军事家，一开口就是三十六计、孙子兵法，人类历史上各种经典战役被品头论足了个遍，然后一一套用在星战中，讨论可行性。
　　关眠对历史并不很懂，看着这些高谈阔论，觉得很有意思。
　　白英爵出了游戏，见他专心致志地看电脑，便先去厨房里热了两杯热可可，然后放在他的桌边。
　　关眠头也不抬道：“谢谢。”
　　白英爵身体靠着桌子，佯作不满道：“这种时候，难道不应该问候一下吗？”
　　关眠抬眸。
　　白英爵道：“关于城战什么的。”
　　关眠道：“尽兴吗？”
　　白英爵开心地笑起来，显然对关眠的这个问题很是满意，“凑合。”
　　两人遂将城战这件事抛到了脑后，转而聊起星战来。
　　关眠道：“我说过我会打败你的。”
　　白英爵望着他，黑漆漆的眼眸比灯光更加明亮，“其实，你已经打败我了。”
　　关眠抱胸道：“战场改为星战？”他知道，对白英爵来说，星战才是真正的战场。
　　“为什么不选择冷兵器或是肉搏战什么的？”
　　关眠道：“你练过武吗？”
　　白英爵道“散打、自由搏击、咏春……”
　　关眠道：“我没学过。”
　　白英爵笑道：“但是作为一个全游戏迷，我始终觉得我在欺负新人。”
　　关眠慢条斯理地喝了口热可可，道：“长江后浪推前浪。”
　　白英爵举起手中的热可可，轻轻碰了碰他的杯子，“我拭目以待。”
　　
　　第三次进入星战，关眠和第一次截然不同。
　　他娴熟地选了分量最重的宇航服，然后静静地等待伙伴传送进来。
　　不一会儿，就看到两个小姑娘进来了。
　　她们看到关眠眼睛微微一亮，却很矜持得没开口，而是默默地船上宇航服。
　　“我叫晶晶，她叫小楠，你怎么称呼啊？”晶晶一开口就用上了真名。
　　关眠道：“老春。”
　　晶晶眼睛眨了眨，似乎知道他说的不是真名，但还是问道：“你多少积分啦？”
　　关眠看了下，参加过三次战役，也算有输有赢，到现在也累积了一点积分。“七百八十分。”
　　晶晶偷偷看了小楠一眼，眼神藏着一丝不安。
　　小楠表情就不像刚才那么高兴了，不咸不淡道：“哦，新人啊。”
　　晶晶怕关眠生气，忙解释道：“小楠是高手，她有三十几万的积分了呢。”
　　关眠闻言不由多看了她一眼。十万积分就能进入巨无霸，三十几万的积分有希望进入杂牌军主控制室。
　　水晶球出现提示消息。
　　小楠毫不犹豫地选择了对战、随机和精英号。
　　三人被传送到战斗机控制室。小楠毫不犹豫地坐上驾驶位，晶晶迟疑地看着关眠。
　　小楠不耐烦道：“男人控制火力。”
　　晶晶自发地坐入系统控制室，飞快地开启各个系统。
　　关眠坐上武器操控台。他眼睛慢慢地看着武器操控台的按钮和提示，与记忆中的资料一一对应。
　　小楠突然道：“用过精英号吗？”
　　“没。”关眠道。
　　小楠道：“那一会儿听我指示。”
　　关眠懒洋洋地靠着椅背，没吭声。
　　小楠不耐烦地问道：“听到没？”
　　晶晶突然道：“发现敌方战斗机，上五十里位面，右上方三十度角。”
　　“不知道对手是谁。”小楠道，“不管了，我们发现它，他们肯定也发现我们。”
　　战斗机猛然一沉，不但没有往上，反而更往下去了。
　　晶晶道：“他们追过来了。”
　　她正说着，通讯器突然响起来。晶晶按下通话按钮，就看到一个红色大鼻头出现在屏幕上。一个酷似《蓝精灵》里格格巫的男人怪笑道：“嘿，早上好！”
　　晶晶嘀咕了一句，“倒霉！”
　　小楠冷声道：“关掉通讯器。”
　　对方很快追上来，是胜利号，旋转着冲过来。
　　小楠冷静地闪了开去，然后继续往下沉。
　　关眠看得出来，她是故意让对方接近的。
　　胜利号俯冲下来，就如看准猎物的猎鹰，快、狠、准！
　　战斗机突然一顿，小楠硬生生地掉了个头，正面向上撞了过去。
　　晶晶惊呼出声。
　　关眠却知道她的打算。精英号是攻守平衡的战斗机，比起攻击力强但防御力弱的胜利号，更能经受撞击。也就是说，如果双方撞击，那肯定是精英号赢。
　　他们知道这个道理，对手当然也知道。
　　眼见双方就要装个火星飞溅，胜利号突然滑了开去，好像一下子从猎鹰变成了海鸥。
　　关眠适时地发出环形攻击，然后用旋转菠萝弹。他攻击的时间计算得极精妙，胜利号收到环形攻击微微震动，速度稍缓，随后送上的旋转菠萝弹更好攻击在他的能量供应器位置。能量供应器相当于煤气瓶，能够当能源，也能当爆炸物。
　　所以胜利号中了一发之后，立刻躲了开去。
　　晶晶发出一声欢呼，朝关眠竖起大拇指。
　　小楠瞥了他一眼，脸色明显好看很多，在之后也没有如她事先说的那样做出什么战斗指示，而是完全放由关眠自己操作。
　　之后他们又有几次机会，都在撷取胜利果实的刹那被对方闪避了开去。
　　晶晶有些沉不住气了，抱怨道：“太狡猾了。”
　　小楠淡然道：“所以才叫大鼻子鱼。”
　　晶晶道：“他每次输了之后，就会去论坛刷帖子骂人，惹上他真倒霉。”
　　小楠道：“会被删帖。”
　　晶晶道：“他换的IP比他的头发丝还多。”
　　“赢了就好。”小楠对于会被骂这件事显然一点都不在意。
　　关眠注意到，那个大鼻子鱼的技术或许一般，但是作为架势，操作绝对一流。无论是走S线，还是九十度角的折冲，都干净利落，力度角度选择得无可挑剔。
　　关眠一边用菠萝弹轰他，一边默默地想。
　　胜利号的承受能力比一般的战斗机更加弱，所以尽管有大鼻子鱼一流的操作技术做后盾，胜利号依旧在晶晶的欢呼声中化作了一团火光，消失在漆黑的太空中。
　　从战斗机出来，晶晶对关眠道：“你记得马上去论坛看看，他一定会上去骂的。上次ID是超人1223，这次一定是超人1224了。”
　　关眠道：“好。”
　　晶晶羞涩道：“我可不可以加你为好友啊。”
　　关眠点点头。他顺便将小楠也一起加了。
　　小楠看了他一眼，随手点了同意。
　　关眠这才下游戏，然后根据晶晶说的，直接上论坛，果然看到一个ID为超人1224的玩家在那里刷屏。先数落精英号是太监号，没有男人最重要的东西，然后说小楠是变性人……接下来的语言越来越粗俗。
　　不过奇景只保持了两三分钟，就被管理员删除了。
　　关眠正想点进进入别的话题，门铃突然响了。
　　白英爵有钥匙，来的应该是醍醐清醒。他起身开门，随即发现自己错了。
　　堂二姑姑笑眯眯地站在门外，手里还拎着一袋子水果。
　　关眠道：“白英爵住楼上。”
　　堂二姑姑道：“我知道，我是来看你的。不会不欢迎吧？”
　　对于白家，关眠还保留着上次的好感，连忙侧身将她让了进来。
　　堂二姑姑双眼不着痕迹地打量着房子，“听说你以前住在D市，搬到这里住得惯吗？”
　　关眠道：“都一样。”
　　堂二姑姑道：“是啊。现在城市建设得都没什么特色，除了一些用来当城市标志物的建筑外，其他都没什么分别。其实人过日子，最主要的不是房子这些外在环境，主要还是住在房子里的人。你说是吗？”
　　关眠道：“您喝什么？”
　　堂二姑姑笑道：“看到你，姑姑我喝水也甜，你看着办吧。”
　　关眠给她冲了杯热可可。
　　堂二姑姑道：“英爵也喜欢喝热可可。”
　　关眠显然不打算承认这是白英爵买来的，淡然道：“是吗？”
　　堂二姑姑道：“我刚刚上楼，英爵好像不在，你知道他去哪儿了么？”
　　关眠不动声色道：“不知道。”他开门的时候目光刚好扫到电梯，电梯是往上走的，也就是说，堂二姑姑根本没有去过白英爵家，而是直奔他家而来。
　　至于她为什么说谎，很显然，她知道盛安集团今天有股东大会，白英爵是董事会主席，必须出席。这件事堂二姑姑知道，关眠……当然也知道。他之所以不承认，是不想掉进堂二姑姑的陷阱里。他看得出来，堂二姑姑今天的来意和当天他去白家被品头论足是一样的。
　　堂二姑姑来之前就知道他很棘手，因此对于他的答案丝毫不觉得意外，依旧笑眯眯道：“后来我打电话给他伯伯一问，才知道今天是盛安集团开股东大会的日子。说起来，他也太不像话了，这种事情应该跟他报备一声的。这么不声不响的，不叫人着急吗？”
　　关眠道：“他是成年人，我相信他会合理安排时间的。”
　　堂二姑姑笑道：“哟。你们还挺讲互相信任的。我和你堂二姑父就不行，一天到晚吵。”
　　关眠没做声。处理和长辈之间的关系，他还是不擅长。尽管堂二姑姑很热情，一口一个姑姑我、你堂二姑夫，但停在关眠耳朵里还是觉得别扭，让他更加感到拘谨。他知道，他们的热情并不是因为他，而是因为那个住在他家楼上叫白英爵的人。
　　堂二姑姑见自己发了几个球，对方都不接招，终于按捺不住道：“这几天英爵不回家，我们都想念得慌。后来一问他，你怎么不会来了，他都说要陪人吃饭。我就说啊，陪一个人吃饭是吃饭，陪一大群人吃饭不也是吃饭吗？上次你来了家里一趟，可把几个老人家高兴坏了。你看是不是什么时候有空再来一趟，让他们高兴高兴？”
　　她这么直截了当地提出邀请，关眠自然不能拒绝，只好答应下来。
　　堂二姑姑总算舒了口气。自从上次他和英爵谈后，回去拍着胸脯打了一通的包票，谁知道这事就像丢进河里的小石头，听着有响声，但响声过后，石头沉下去，又没动静了。
　　她心里急，家里几个长辈更催得紧。没奈何，她又被派出来当推力。不过这次她改变战略了。白英爵被他们催惯了，是老油条，哪油锅只能越炸越老，她决定向关眠下手。
　　关眠的背景她通过各种关系终于了解到了一些。虽然不知道他怎么将档案全都隐藏起来的，但是通过他之前呆过的监狱，多少还能知道不少消息，诸如生日什么的。对于他坐过牢这件事，家里人倒是有两种不同的意见。一种觉得他太冲动，喜欢用暴力解决问题，和白英爵不是很般配。另一种是觉得他够正直。而且白英爵喜欢玩游戏，也会打架，更能投其所好。
　　双方意见不一致，最终却被白吕氏一句话打败。
　　“你们再找个英爵看对眼的，让我好好比较比较。”
　　以白英爵的性格，能中意这么一个，已经是世界奇迹，人类创举了，谁还能想出第二个。所以关眠在白家曾孙媳妇的位置上摇晃了一下，又稳定下来。
　　既然定下来，那么加深彼此感情，让对方对白家有认同感和归属感就很重要。堂二姑姑道：“我听说你在会展中心找了份工作？其实，我之前听说改革党在招人，要求不高，你要不要试试看？哦，忘了问你有没有党派了呢。说起来，除了奶奶之外，我们白家大多数人都是改革党的。”
　　关眠眸色一沉，道：“我喜欢现在这份工作。”
　　“既然这样，我也不勉强你。”堂二姑姑看他一直危襟正坐，知道对自己还带着戒心和抵触，便站起来道，“记得和英爵一起来家里吃饭。最好就这几天，省的他们唠叨我。”
　　关眠跟着起身，微微点了点头。
　　堂二姑姑这才心满意足地去了。
　　她走后，关眠的眉头慢慢地皱了起来。
　　改革党。
　　他想起那份不该看的东西。
　　关眠打开日历表，在下下个月的一个日子，他用红笔勾勒了出来。那是金宇宙出狱的日子，虽然他没有说在哪里坐牢，更没有让他去接他，但是他依旧做好了完全的准备，甚至打听过这幢楼还有没有其他出租房或者分配房。
　　但是堂二姑姑的出现却提醒了他一件被他潜意识无视的事――
　　白英爵和他的盛安集团是改革党的支柱之一。
　　　　 
作者有话要说：这是昨天写的。Orz写到一半觉得，其实城战怎么样一点都不重要了，反正白英爵和关眠都不是主角。对手指，发上来大家随便看看吧。T T不过没写完……

弯弓射大雕等人在PK中的拙劣表现虽然谈不上严重打击了一柱擎天公会的士气，但动摇是绝对有的。尤其是在报纸一片嘘声中，一柱擎天公会瞬间变成了一个乌合之众的公会。除了不死魁等公会几个榜样级高手之外，很少有搬得上台面的。这固然是事实，但是经过舆论宣传后，难免夸大。
一时之间，天下城即将易主的呼声铺天盖地。
在这样倒彩声中，一柱擎天展现了公会的泱泱风采，不但没有气急败坏，而且还亲自在报纸上写了一句：成功失败，由时间证明。
不得不说，有时候领导人的魅力也是左右舆论的一大力量。至此后，报纸也不再是一味唱衰，开始了两极分化，不过总体来说，看好的还是没有看衰的多。一柱擎天公会虽然号称五大公会联手，但除了柔丝和一柱擎天公会与黑曜石公会、沙漠公会算同级之外，其他的海鲜、芝麻绿豆和傲天公会都只能算二流公会，加起来都未必是帝耀公会的对手。
有玩家为双方下了赌注，市场赔率最直观，大多数人都看好沙漠公会。当然，这与游戏公司修正了守城规则有关。
最引人注目的一项，就是基石不再是可移动、可隐藏和可翻倍的。它老老实实地坐落在市中心最显眼的位置，但是血量提高了五倍，而且攻城时间缩短了一半。
也就是说，攻城方必须在两个小时内攻下基石。

攻城那日，关眠并没有上游戏。
星战和梦大陆相比，最大的不同就是星战是纯战斗游戏。不需要技能，更不需要打装备，它只需要操作时的判断力、反应力和战术安排。所以，与星月公会交接完成为闲人之后，关眠一有时间就上论坛搜搜关于星战的资料，甚至还研究古代和近代的战术。
不过今天他并没有上星战，而是上了论坛。
通常，这种重大场面除了报纸会直播之外，论坛在延迟一段时间之后，也会放上去游戏官方记者所采集的前线消息。关眠就打算用这些新闻消息来观看比赛。这是他偶然在一起翻查旧帖时发现的。论坛上的官方消息比玩家当记者采集的消息要客观精准得多。
关眠低头看了看手表上的眼睛，攻城战应该开始了。

一柱擎天牺牲守城工具的优势也要请来的两大帮手当然不会是无能之辈。
傲天公会和芝麻绿豆公会都有一个很大的特点，就是纯度。傲天公会几乎清一色的战斗系职业。狂战士、神圣骑士、龙骑士、死灵骑士构建成一道厚实的人墙，将严严实实地挡住了攻城的第一拨人马。
而芝麻绿豆公会则是清一色的信仰系和元素系。他们和傲天公会是长久以来的合作伙伴，打怪升级刷副本经常联手，是公会与公会的最佳拍档，默契程度，让帝耀公会与黑曜石公会都望尘莫及。
所以，从比赛开始到第二十分钟，天下城的防线始终固若金汤。
关眠的手指在桌上轻轻地敲击着。
太慢了。
二十分钟就是攻城战的六分之一时间，一旦这二十分钟浪费，不但会打击士气，最重要的是会让接下来的部署时间捉襟见肘，非常被动。



125、入驻星战（中）
 
　　盛安集团的股东大会比想象中更加冗长，持续了将近一个月。在这一个月中，改革党的三大支持者盛安集团、游氏和奥奥集团的股票此起彼伏，像波浪一样上下跌宕着。各种各样的传言在市面流传，连带改革党的股票直线下滑。
　　为此白英爵回家的时间越来越短，有时候就是回来和关眠打个招呼，增加一下作为男朋友的存在感，然后喂猫。去白家吃饭的事情自然而然地耽搁下来。
　　魏马克见关眠连个半个多月都自己上下班，旁敲侧击地问起白英爵的事，几次没回应之后，就开始散步分手谣言，惹得上司都忍不住关怀起关眠的感情生活，并且异常慷慨地表示，如果有需要，可以先放年假给他。
　　关眠本着不要白不要的心理，欣然答应。
　　就这样，因为白英爵的忙碌，关眠有了在会展中心工作以来的第一个十天长假。这十天，都已经规划好了。目前他的星战积分是十二万，虽然附和了参加巨无霸的条件，但是巨无霸里高手云集，十二万积分在他们眼里和新手根本没有区别，稍微实力强劲点的队伍都不会挑选他为队员，所以他唯一参加的一次战斗最终以他认知中超级低级错误而失败告终。有了这样的经历，他回到了中型战斗机的战场，并且认识了一帮朋友，包括晶晶、小楠和重逢的老K、老马。他们和大鼻子鱼又交手过几次，不过始终没有成为朋友。
　　不过放长假之前，要先储存好食物。
　　关眠回家换了身衣服，便准备拿着购物袋去附近的超市购买食材，不过他刚走到走廊，房间里的电话铃就把他勾了回来。
　　关眠看了眼来电显示，接起电话道：“你好。”
　　白英爵在那头发出低沉的笑声，“虽然我不指望你开口说亲爱的，但是你好还是太见外了吧？”
　　关眠道：“见外的话就不会接电话了。”
　　白英爵笑得更开怀，“你安慰的方式果然另类有效，这么一对比，我的确好受了一点。我有一件事想请你帮忙。”
　　关眠听出他话里的迟疑，挑眉道：“什么事？”
　　白英爵道：“关于雪山……”
　　关眠道：“你想让我帮你喂猫。”
　　白英爵道：“你的善解人意胜过一万句亲爱的。”
　　关眠道：“我拒绝。”
　　白英爵道：“你可以不碰触它。”
　　关眠道：“但是它会来碰触我。”
　　白英爵沉吟道：“你可以跑。”
　　“……”
　　“猫粮可能没有了，要去超市买。它喜欢吃奥奥牌的猫粮，黄色的那种。如果不介意的话，顺便帮我看看它碗里水够不够，如果不够的话，就去厨房的那个绿色的小水管续杯。那个水管是它专用的……”
　　关眠第一次发现，其实白英爵也可以变得很嗦。
　　白英爵原本还打算继续说下去的，但是那一头的门铃声打断了他接下来的话。他只能道：“拜托了。”
　　关眠脑海里突然冒出了一个古怪的念头，而且没有经过思考，他就将这个念头变成了现实，“除非你撒娇。”
　　“……”这次轮到白英爵沉默了。
　　关眠回过神，为自己脱口而出的话暗暗吃惊，但是他没有收回的打算。如果这样能让白英爵知难而退的话，他很乐意。反正他一点都不打算接近那只看上去很温顺但不知道什么时候就会发狂的动物。
　　“亲爱的。”
　　电话那头突然传来有点僵硬的呼唤。
　　关眠足足愣了五秒钟才反应过来这是白英爵式的撒娇。
　　“帮我好好照顾雪山。我会尽快回家的。”白英爵声音恢复了正常，很快挂断电话。
　　办公室里。
　　他的助理疑惑地问道：“您为什么不像以前那样寄养在宠物店呢？”
　　白英爵眼中带着一丝若有似无的笑意，“总要熟悉的。”
　　“哦。对了，您让我调查游海波的财务，有点眉目了。”助理拿出一叠文件。
　　
　　他应该在他挂电话之前否决他的撒娇的。
　　关眠有些懊恼地站在超市宠物区，看着一排排的猫粮，顺手将白英爵说的黄色奥奥牌拿了下来，放进车里。
　　也许他应该买一副手套，以免碰到它。
　　还有镊子。
　　消毒的酒精。
　　口罩。
　　……
　　关眠离开超市的时候，发现购物袋前所未有地鼓起，里面装了他所能想到的所有装备。
　　回家之后，他换了一身质料相对厚硬的衣服和裤子，然后戴上口罩手套，拎着购物袋出发了。
　　白英爵能够自由出入他家之后，也拉着他去他家输入指纹，所以他很轻易地就打开了房门。
　　同样的房间格局，白英爵用玻璃、灯光和镜子，尽可能地拓展了房间的视觉空间。他轻手轻脚地关上门，一转头，就看到雪山站在走廊那一头歪头看着他。
　　关眠全身的汗毛不由自主地竖起来。他觉得自己应该说点什么，应该……但该死的，他现在只想打开门，然后到退出去，当一切都没有发生过。
　　“喵。”雪山冲他叫唤了一声。
　　这是警告还是欢迎？
　　关眠发现他的分析能力完全排不上用场，如果勉强说能够想到点什么的话，那就是双方的距离，雪山扑过来大概需要的时间，自己开门的时间，逃跑的时间……
　　雪山朝前走了两步，抬头看着他。
　　关眠定了定神，将猫粮从购物袋里抽出来，朝它晃了晃。他不知道雪山是否明白了他的意思，因为它突然倒下了。
　　……
　　仰面朝上露出肚皮的这种姿势应该不会攻击人吧？
　　关眠很想让它走得远点，但是看着它自顾自地在地板上磨来蹭去，想也知道这不太可能。所以他只能尽可能小心地走进厨房，然后关上门。
　　关门声让雪山吓了一跳。它侧躺在地上，莫名地看着消失的人和关上的门板，犹豫了会儿，又站了起来，伸了个懒腰，在门前绕了绕，然后趴下了。
　　关眠在厨房里找到了一只疑似是雪山吃饭的碗――它放在地上，一只疑似它喝的碗――它放在吃饭的碗旁边里，里面还有一点水。他照着白英爵说的，用绿色的水管帮它加了水，又将猫粮倒在碗里，然后将东西收拾干净，打开走人。但是一打开门，就看到雪山猛然站起来，张大眼睛无辜地看着他。
　　“吃饭吧。”关眠听到自己这样僵硬地说。
　　雪山还是定定地看着他。
　　关眠觉得四肢有点凝固，思维在飘飞，回到童年那段不堪回首的记忆……
　　“喵。”雪山伸了个懒腰，突然往卧室的方向走了。
　　关眠如释重负。尽管他出门的动作看上去很镇定，但是他自己知道，他身体血液都快凝固住了。
　　在关上门的刹那，雪山突然回头，一双碧绿的眼睛由下往上地看着他。
　　不知怎的，关眠心弦好似拨动了下。
　　他回到房间，白英爵的电话又到了。关眠摘下口罩，轻描淡写地说猫已经喂好了。
　　白英爵笑道：“辛苦了。”
　　关眠道：“下不为例。”
　　白英爵没有正面回答，“雪山并不是很可怕吧？”
　　关眠道：“它不可怕，它的主人比较可怕。”
　　白英爵大笑道：“不是可爱吗？”
　　关眠道：“你是说那个让人毛骨悚然的撒娇？”
　　“会吗？”白英爵似乎很疑惑，“或许我应该寻找一点专业意见。”他自言自语。
　　关眠沉默了下，淡然道：“还算在我容忍的范围内。”
　　“是吗？”白英爵的笑声带着难以掩饰的愉悦，“好的。亲爱的，我想我会经常练习的，直到优秀。”
　　关眠挂下电话，去浴室准备洗澡，转头却看到镜中人扬起的嘴角。
　　
　　

126、入驻星战（下）
 
　　尽管关眠战斗时的临场分析能力和综合心理素质得到了小楠、晶晶、老K、老马和后来认识的两个朋友奶瓜、矛盾君的一致认可，但那也只是他们六个而已。当他们不能同时加入同一个战斗机队伍的时候，关眠就不得不让出总指挥的位置，让小楠或其他陌生高积分的玩家来担当指挥官，以免引起纠纷。星战毕竟是个战绩论英雄的地方。
　　九天宽裕的练级时间让关眠的积分突破了二十万。这在星战里是很了不起的战绩，因为星战除了胜利会获得积分之外，失败也会被倒扣积分。能够一直保持上升势头的玩家就说明他赢面大于输面。而上升势头像关眠这样迅猛的玩家，就是凤毛麟角了。
　　他目前胜率保持在百分之九十三。其中百分之七的败仗除开与暗黑大公的那一场之外，每一场关眠都可以问心无愧地说，指挥官不是他，而且问题绝对不是出在他身上。
　　当然，对于别人崇拜仰慕的目光，关眠处之泰然。因为他觉得，对于一个高级数据分析师来说――
　　这是应该的。
　　
　　今天是长假的最后一天。
　　关眠吃完早餐，就准备上楼喂猫。经过几天的适应之后，他终于能够在雪山的目光下，表里如一的淡定地走进厨房。不过有一次雪山试图靠近的时候，他那久违的恐惧又回来了。那次被喝止之后，雪山就再也没有靠近过他，最多在他出现的时候，用一双眼睛默默地望着他，直到他离开。
　　关眠觉得，这种相处的方式很不错。
　　楚河汉界，互不侵犯。
　　他打开门，正要拐进厨房，就敏锐地感觉到了今天的不同。
　　白英爵用一条浴巾裹着下半身，半裸着走出来，笑眯眯地看着他道：“亲爱的。”
　　关眠抱胸道：“我想今天不需要我喂了。”
　　白英爵道：“你是指猫还是指我？”
　　关眠道：“你可以当我在指我自己。”
　　白英爵笑道：“我很乐意肩负起喂养你的责任，如果你愿意的话。”
　　关眠当做没听懂他话里的暗示，转身准备回去，白英爵却靠了过来，抬手往门板一推，刚刚打开一条缝隙的门又被重重地关上了。
　　沐浴后的清香放肆地侵略着关眠的鼻子。
　　白英爵拉着他往房间走，“你还没有参观过我的房间吧？”
　　关眠道：“你怎么知道我没有趁你不在的时候把你家翻个底朝天。”
　　白英爵道：“雪山告诉我的。”他侧头朝那只盘踞在书桌上努力用一身乌黑发亮的皮毛演绎出寂寞如雪境界的雪山投去似笑非笑的一眼，“它说它很寂寞，很孤独，很不受欢迎。”
　　关眠道：“很明显，我不是母猫。”
　　白英爵垂头笑了笑，用手抹了把嘴巴道：“是的。抢主人发情对象是不对的，我会好好教育他的。”
　　“发情？”关眠面无表情地重复着。
　　白英爵道：“还记得在翼龙的背上，我问了你一个问题，你的回答吗？”
　　关眠道：“你要我回答你问的问题的数量还是我回答的问题的字数？”
　　白英爵道：“你说明天要上班，所以不行。”
　　关眠抱胸看着他。
　　白英爵笑着耸肩道：“这个姿势……好吧，再改天。”
　　关眠抬手摸了摸额头，才道：“我今天和朋友约好一起上游戏。”
　　“朋友？”
　　关眠道：“星战里的朋友。”
　　“小型中型？”
　　“中型。”
　　“够十二个人了吗？”
　　“五个。”
　　“现在是六个了。”
　　白英爵走到衣橱前，旁若无人地扯下浴巾，动作极其流畅自然地拿出内裤和衣服，一件一件地穿好，然后顺手将浴巾丢回浴室，才道：“走吧。”
　　关眠指了指桌上的雪山道：“它的早餐。”
　　白英爵笑道：“放心，已经喂过了。”
　　似乎知道他们在谈论它，雪山竖起耳朵，眼睛紧紧地盯着关眠，然后站了起来。
　　关眠身体下意识排斥地后仰，然后道：“走吧。”
　　白英爵转头看看了看雪山，给了它一个继续努力的鼓励眼神。
　　雪山伸了个懒腰，又趴下了。
　　
　　房间被设定为好友房，第一个进入房间的默认房主的好友一上线就会被传送进来。除非他的好友设置屏蔽。
　　关眠在房间里等了好一会儿，才看到晶晶上线。
　　晶晶一看到他，眼睛就不由自主地亮起来，“你来的好早啊。”
　　关眠道：“嗯。”
　　“我今天可倒霉啦。出门的时候被人撞了一下，到现在肩膀还很痛。”她絮絮叨叨地说着，眼睛不时地看着关眠的反应，如果他没有反应，她很快就会转移话题，直到他感兴趣为止。
　　虽然没有谈过恋爱，但也看过别人谈恋爱。所以关眠察觉到她对自己不同寻常的心思之后，就开始有意识地疏远她。但现在看来，效果并不怎么好。
　　房间很快又传送进一个人来，脸上带着面具。
　　晶晶想查看他的资料，却只看到一片空白。她惊讶道：“传说中的隐形设置啊。听说这个很贵的。”她眼睛滴溜溜地看向关眠道，“你朋友啊？”其实她这句话问得很多余，如果不是朋友，绝对进不了关眠设置的房间。
　　关眠站起来道：“我男朋友。”
　　暗黑大公非常配合地走过去，搂住他的腰。
　　晶晶睁大眼睛。尽管她努力想表现出我没事，我一点都不惊讶，我很高兴之类的情绪，但是苍白的脸色和微微发红的眼眶依旧出卖了她的心思。
　　星战不是梦大陆，脸色与血量完全无关，而是非常忠实地反映了每个玩家的心理和生理状态。
　　“哦。”晶晶半天才蹦出这样一个字，似乎又觉得不太好。她沉默了会儿，努力将心头的酸涩压下去后，才轻声道：“你好。”
　　暗黑大公道：“你好。”
　　晶晶看着关眠，酸不溜丢地问道：“你男朋友为什么要设置隐形？不想介绍给我们认识吗？”
　　关眠道：“他害羞。”
　　暗黑大公附和道：“我的脸只给我家亲爱的看。”
　　晶晶扯了扯嘴角，一点笑意都没有。
　　三个人静静地坐了会儿，晶晶突然站起来道：“我想起来有件事没做，必须要先走了。不好意思。”
　　关眠道：“拜拜。”
　　晶晶望了他一眼，似乎在一刹那理解了他的用意，神情带了些许狼狈，随即头也不回地下线了。、
　　暗黑大公佯作叹息，道：“看来，我要防备的不止是雪山啊。”
　　关眠道：“我也是。”
　　暗黑大公立刻澄清道：“我不记得我造成过这样的错觉。”
　　关眠道：“我是说，我要防备的是所有的猫。”
　　“哦。”暗黑大公笑道，“看来它是公敌。”
　　又过了十分钟，老马和老K上来了。他们先和关眠打了个招呼，然后饶有兴致地看着暗黑大公。
　　老K突然道：“他该不会是暗黑大公吧？”与关眠第一次合作就被星战积分榜第一的高手钦点的滋味，他至今仍记忆犹新。
　　他原本只是随口一说，谁知对方竟然笑眯眯地回答道：“好久不见。”
　　


127、临时队友（上）
 
　　老K一脸便秘之色。
　　老马眼睛在关眠和暗黑大公之间转了转，然后嘿嘿笑了两声。
　　在这种安静的气氛下，他的笑声显得十分诡异。
　　老K脑袋机械地转了一下，看着他道：“你笑什么？”
　　老马挠挠头道：“第一次和暗黑大公组队，有点兴奋。”
　　老K突然回过神。没错，暗黑大公现在和他们是一伙的，他紧张什么？紧张的应该是对手才对。……好像更紧张了，万一他在战斗中犯了什么低级错误，会不会被暗黑大公约去肉搏战？听说大公打架也很有一手。
　　他偷偷地看了暗黑大公一眼，发现对方压根没关注这里，而是饶有兴致地看着关眠在那里翻对手的资料。
　　老马道：“对了，中型战斗机是可以约对手的。你们准备约谁？”
　　暗黑大公懒洋洋道：“有区别吗？”
　　……
　　这就是高手风范啊！
　　真是太欠扁了！
　　老马觉得自己拳头很痒。
　　关眠目光在对手中搜寻了一圈，然后定在一个闪亮的名字上，嘴角微微扬起，“我把开放设置了？”他的好友不多，凑不齐十二个人，所以后面的人数只能通过随机来凑。
　　暗黑大公耸肩。
　　老马道：“晶晶和小楠呢？”
　　关眠道：“她们有事。”
　　老马长叹。
　　老K看着自己的伙伴，表情多少还能自在一点，“你叹什么气？”
　　老马道：“男人就是为女人而战斗的，没有女人，战斗得没滋没味啊。”
　　暗黑大公笑道：“不一定。”
　　老马道：“你当然不一样了。你是为战斗而生的。”
　　暗黑大公斜了关眠一眼，别有深意道：“也可以为男人而战的。”
　　老马道：“也对，现在积分榜第二名是谁来着。”
　　老K道：“箫帝。”
　　两人边胡侃，其他玩家边陆陆续续地进来。
　　有几个玩家看到有个隐形，就又退出去了。这样来来去去，折腾了五六分钟才凑齐人。
　　其中积分在千万以上的三个显然是一伙的，一上来就道：“我们三个担任指挥官、主攻手和系统控制。”
　　若在平时，老马老K肯定会说话，不过今天暗黑大公在这里，自然就轮不到他们，所以都袖手看好戏。
　　关眠看了暗黑大公一眼，见他没反对，便道：“好。”
　　老马老K有点吃惊。他们认识的关眠绝对不是一个好说话的人，更不用说出了名的不太好说话的暗黑大公。难道说他们准备在战斗中下黑手？
　　这么一想，他们俩对这仨突然产生了几许对弱者的同情。
　　那三个人还没什么感觉，一选好战斗机型，传送到战斗机上，就迫不及待地占据了那三个主要位置。
　　关眠和暗黑大公坐在左翼双攻击位置上。
　　老马和老K坐在右翼。
　　指挥官的千万积分绝对不是抽奖抽来的。一坐上位置，他就开始说自己的战术安排，什么佯作败退、诱敌深入，像模像样地说了一长串。
　　坐在主攻手位置上的玩家突然后知后觉地想起，“对手是随机还是挑的？”
　　关眠道：“挑的。”
　　“你挑了谁？”
　　“黑桃王子。”关眠道。
　　主攻手差点跳起来，“你没病吧？”
　　暗黑大公突然朝他冷冷地扫了一眼。
　　主攻手继续嚷嚷道：“就算要挑战也要掂量掂量自己啊。我晕！越级挑战！你牛？”他一个絮絮叨叨地说了好久，他的同伴也不时地附和着。
　　暗黑大公道：“怕就别玩。”
　　主攻手怒道：“不是怕不怕的问题！是你们等级太差的问题！星战讲配合的，你们不要以为我们三个就能带你们无敌了。”
　　暗黑大公双手交叉，放在胸前，淡然道：“你们只要别拖后腿就行。”
　　主攻手的炸毛状态又进化了，直接从椅子上跳起来道：“你缩头缩脑的，什么来头啊？牛人啊？牛人不敢露真面啊。”他叽里呱啦地开始数落上了。
　　老马和老K非常郁闷地捂着耳朵。刚开始他们还想看热闹的，但现在他们只想把热闹的源头掐死在烟灰缸里！
　　一个橘黄色的炮弹突然飞了出去，点燃了所有人视线中的火花。
　　只见他们正前方，突然出现了一艘斗笠般的战斗机。如果刚才不是暗黑大公突然发炮，根本没有人注意到对方已经摸到了自己面前！、
　　“雄鸡！”指挥官不满地叫道。
　　雄鸡是监控员。他身体一抖，低声道：“我真的没在雷达上看到他们。”
　　关眠道：“无影号，进入雷达侦查范围后有十秒钟的隐身时间。”
　　指挥官将战斗机掉头，朝另一边跑去。
　　无影号在后面穷追不舍。
　　星战的各战斗机型号还是很讲究平衡的。虽然无影号能够在雷达面前隐身这个特性非常牛掰，但是相对的，它的攻击力和速度也在所有中型战斗机的水平线以下。所以关眠他们选择的各方面条件较为平衡的中庸号非常从容地就将对方甩在了身后，慢慢地拉开了距离。
　　其他人这才松了口气。
　　无影号最拿手的是突袭，只要能破了他们的突袭，那等于赢了一半。
　　雄鸡问暗黑大公道：“你怎么知道他们来了？”这绝对不是一件可以用肉眼做到的事情。星战里哪怕是速度最慢的泰山号战斗机，它的移动速度也绝对不是肉眼能够捕捉到。暗黑大公刚才那一击，简直可以说是神来之笔！
　　暗黑大公道：“直觉。”
　　关眠侧头看他。说不嫉妒，是骗人。自己努力了这么久都不能完全达到的境界，在白英爵看来，似乎是一件和呼吸一样简单容易的事情。
　　察觉到他专注的视线，暗黑大公转过头笑了笑。他转念想起自己脸上戴着面具，只好把食指和拇指放在嘴巴前，做了一个微笑的手势。
　　主攻手嘀咕道：“瞎猫碰到死耗子。”
　　关眠收回视线，道：“偏偏有人被耗子吓得屁滚尿流。”
　　主攻手大怒，“你说谁屁滚尿流？”
　　关眠淡然道：“对付无影号最好的办法难道是逃跑吗？”
　　主攻手一愣，疑惑地转头看向指挥官。
　　指挥官脸色一阵青一阵白。无影号最大的武器是隐藏，所以解决他最好的办法就是让他无处可藏。像刚才那样无影号暴露在眼前可说是求之不得的事，他居然还转身逃跑简直是低级错误中的低级错误。但一想到对方是黑桃王子，他就下意识地拒绝与对方正面交锋。
　　毕竟，那个是积分排名第二十的高手！谁知道他有什么样的后招藏着。
　　想到这里，他心安理得起来，“黑桃王子最擅长反败为胜。小心一点总是好的。”
　　关眠不说话了。因为他知道，对于有些人来说，说得再多也只是对牛弹琴。他们的脑袋里没有脑筋，只有牛筋。
　　暗黑大公突然道：“掉头。”
　　指挥官手指下意识地拉了下，又紧急停住，“为什么……”
　　砰。
　　战斗机被炮弹击中。
　　系统在第一时间拉响警报：“一号能量供应系统受损，二号能量供应系统受损……重力系统失控……”
　　指挥官惊慌道：“这怎么可能？”
　　关眠一边用鞋子上的吸地器抓住地，不让自己飘起来，一边道：“黑桃王子选了个很好的位置。”
　　暗黑大公接下去道：“撞能量供应系统最中间的位置，正好能够波及到两个系统。”
　　老马忍无可忍道：“这个时候不是应该想想怎么办吗？”
　　关眠仰头打瞌睡。
　　暗黑大公枕着双手看天花板。
　　他们显然已经放弃了。
　　指挥官和主攻手还在努力，但是能量供应系统的损毁就意味着供应线切断，等于一个重甲士兵被脱光了装备，在另一个重甲士兵面前毫无抵抗之力。
　　指挥官徒劳地逃了一分多钟，终于让战斗机光荣牺牲！
　　 


128、临时队友（中）
 
　　从战斗机回到休息室的三十秒钟内，谁都没有说话。
　　但是说话并不是人类表达思想的唯一途径。就像现在，虽然关眠没有说什么，但是赤|裸裸的鄙视眼神让指挥官他们三个想忽视都难。
　　“对方是黑桃王子，就算输也是正常的。”指挥官企图为自己的失败找到合理的理由。
　　关眠转身在水晶球里寻找下一个对手。
　　指挥官等三人面面相觑，却谁都没有提出离开。关眠等人的无视严重地挫伤了他们的自尊心，就好像输了好几把的赌徒心里会涌起一股强烈的想要反败为胜的欲望，他们也是。他们现在恨不得找一个差不多的对手，用狂风骤雨般的攻击打的对方落花流水，重振雄风。
　　暗黑大公突然在一堆名字指着其中一个。
　　关眠毫不犹豫地点了下去。
　　主攻手眼尖，看到上面写的ID是黑桃王子，立刻叫起来道：“又是黑桃王子？”
　　刚刚经历过失败，这四个字对其他人来说有种魔咒般的恐吓力。不止指挥官三个人，连新加入的五个人脸上也露出不认同的神色来。在他们的眼里，明知道实力的差距，还非要撞上去，简直和自杀没分别。大多数人玩游戏都是想寻求竞争和征服的快感，绝对不是被征服的压抑感。
　　对于他的质问，暗黑大公只是淡然地抱胸，做出事不关己的模样。
　　关眠则面无表情地挑选着战斗机的型号。
　　老马和老K坐在一边闭目养神。
　　主攻手怒了，“你们究竟会不会玩？”
　　关眠施施然道：“如果你指的玩是办家家酒系列之泼妇骂街的话……我们不会。”
　　主攻手冷笑道：“你嘴皮子厉害有什么用？能赢吗？”
　　关眠道：“嘴皮子厉害不一定能赢，但是逃跑厉害的一定不能赢。”
　　指挥官被他说的脸色一阵青一阵白，自尊心促使他为自己之前的决定作出辩解，“黑桃王子操作很强大，硬碰硬肯定我们吃亏的！我只是想避免伤亡。”
　　关眠道：“我以为我们站在这里意味着我们已经死亡了，原来是站在这里避免伤亡。”
　　主攻手听不下去了，“就你能？！有本事你赢啊？”
　　关眠道：“所以我才再度约战。”
　　主攻手睨着他，眼中满是讥讽和不屑。
　　双方已经不再是玩的气氛了。另外五个玩家看看关眠又看看指挥官，最终退出了四个，只剩下最后一个想看看关眠大言不惭的结果。
　　指挥官也在犹豫。星战玩的是团队合作，是配合，像他们这样明显内讧的队伍已经不适合继续组队了，但是和那个留下来的人一样，他也有心想看关眠吹了那么大一张牛皮后的结果。
　　新人有陆陆续续加进来四个。
　　关眠等人一声不吭地换上衣服，传送到战斗机里。
　　指挥官他们方向关眠选择的依然是中庸号。
　　暗黑大公和关眠对视一眼，似乎在分配位置。
　　关眠略一迟疑，便坐上了主攻手的位置。
　　暗黑大公扬眉，坐上指挥官的位置。
　　指挥官等人面色不太好。主攻手还阴阳怪气地问道：“我们坐哪里啊？指挥官？”
　　暗黑大公道：“老马，系统，老K，左翼攻击……”他将其他几个人一一分派好后，“剩下的，随便坐。”
　　指挥官等人顿时像被人当面打了一个巴掌，脸色要多难看有多难看。
　　主攻手冷笑道：“那是不是一会儿开战的时候，我们也可以随便？”
　　暗黑大公道：“不。你们坐着别动就行。”
　　“……”
　　指挥官等人反而气乐了，一两个都在空位置上坐下，一脸看好戏的样子。他们此刻心里只有一个念头，黑桃王子，快来杀我们吧！
　　新加入的四个人感受到机舱里的暗潮汹涌，一个两个都没说话。
　　关眠突然发了一炮。
　　暗黑大公看了他一眼。
　　炮放空了。
　　主攻手嗤笑道：“只听过马后炮，第一次看到马前炮的。”
　　关眠没理他。之所以选择主攻手，就是为了寻找感觉。在放空炮之前，他的确感觉到有什么东西一闪而逝。很显然，他的直觉还无法和暗黑大公相比，至少精准度上差了很远。他经常会有错误的幻觉来扭曲自己的直觉。如果不能克服这一点，他还不如没有直觉，至少判断被误导。
　　正想着，那种感觉又来了。
　　关眠毫不犹豫地按下发射键。
　　在战场上，任何的犹豫都可能造成失败。尽管有了前一次的空放，到他对自己依旧充满了自信。这种自信对战斗是至关重要的，就好像现在，一炮集中了正准备偷袭的无影号。
　　很明显，黑桃王子准备故技重施。
　　不过他们这次没有机会。因为在被关眠识破后，暗黑大公直接驾驶战斗机撞上去了。
　　这样鲁莽又直接的行为让无影号一怔之后，立刻往旁边逃去。
　　但是无影号的速度比中庸号要慢了半个档次，而暗黑大公的操作又比黑桃王子强了不止半个档次，所以两者相加的结果是无影号躲闪了不到一分钟，就被中庸号追上，发生了追尾事件。
　　双方的撞击差生了作用力和反作用力。
　　所以关眠所在的战斗机也重重地晃动了下。
　　指挥官等人都吃惊地看着暗黑大公。他们吃惊的不是他疯狂的战斗方式，而是这种战斗方式所带来的结果。
　　无影号的后半截被撞得凹了进去，其中一个能量供应系统露出了半截，隐约能从缝隙看到无影号内部的景象。
　　老马突然道：“对方传来通讯请求。”
　　暗黑大公道：“接。”
　　通讯很快被接通。黑桃王子的影像被传送到屏幕上。虽然他在星战只排到二十，但对比星战玩家数以百万计的庞大基数，就可以知道二十名已经是个笑傲江湖的存在了。
　　黑桃王子看到暗黑大公时，眼睛微微眯起，问道：“真身？”
　　暗黑大公悠悠然道：“你猜。”
　　黑桃王子觉得他的动作有点熟悉，尤其是那种欠扁的感觉，但是……那个人应该不会藏头露尾吧。他的目光又在其他人中扫了一圈，却发现都是一群陌生面孔。他只好道：“黑？”对方既然用隐形，就说明不想暴露身份，他当然不会直接问出来。
　　暗黑大公耸耸肩。
　　竟然真的是？
　　黑桃王子惊讶地瞪大眼睛。他今天中午有约会，剩下的时间不多所以才跑来玩中型战斗机，想要速战速决，没想到居然会遇到他。他不是只喜欢大型战场吗？但是转念想到对方点名邀约自己，他心里不免就有几分得意。果然，在对方眼里，自己才是同一档次的敌人。他突然生出了一种虽败犹荣的感觉。
　　指挥官等人看着黑桃王子和暗黑大公进行了一段莫名其妙的对话之后就乐颠颠地消失了，然后无影号就被关眠的炮弹炸上了天。
　　事情快得让人连眨眼睛的工夫都没有。
　　直到战斗结束他们被传送回休息室，指挥官等人仍然没有完全回神。
　　居然就这样轻易地赢了？
　　一阵又一阵的羞愧和挫败来袭。指挥官等人不等关眠他们出声，就直接退出了。
　　老马和老K十分遗憾，这明明是个棒打落水狗的好机会啊！居然放过了。他们转头看关眠和暗黑大公，发现他们已经开始讨论下一个敌人了，就好像指挥官他们压根没有存在过，又或者曾经存在过，但现在已经没有存在价值了。
　　
　

129、临时队友（下）
 
　　有时间玩游戏就说明白英爵的时间表已经有了空余，回白家吃饭这件事自然而然地提上了议程。
　　相较于上次空手前往挂，关眠这次特地买了些水果和酒等礼物。
　　白英爵笑道：“我记得这是很古老的礼节。”
　　关眠皱了皱眉道：“那我该送什么？”他与人的交际并不多，就这些还是在网上搜索出来的。
　　白英爵道：“据我所知，他们最大的愿望是我能够早日结婚。”
　　关眠一怔。在他的印象中，白英爵对结婚这件事一直都很排斥。他没想到居然有一天会从他的嘴里听到他主动提起。
　　白英爵道：“不过婚姻的形式不重要，重要的是实质。”他说完之后，手指还在方向杆上轻轻地敲击了两下，以示自己的期待。
　　关眠道：“你准备加入走婚族吗？”
　　白英爵道：“如果族人只有我们两个的话，也不错。”
　　车停在地下停车库，两人坐电梯上楼。
　　白家早就从监视器看到他们上楼的身影，早早地等在餐厅里。堂二姑姑手里还拿着电子礼炮仪，当他们一进入餐厅，礼炮仪便被按响了。
　　虚拟的烟火在空中绽放开来，五彩缤纷，璀璨夺目。
　　关眠和白英爵站在烟花中的光彩中，看着堂哥们联合堂二姑姑向他们起哄。
　　堂二姑姑播放起结婚进行曲，笑嘻嘻道：“这么好的气氛，要不现在就把事情办了吧？”
　　白英爵也跟着笑嘻嘻道：“那就当我们现在已经办过了，以后可不许再催了。”
　　堂二姑姑白了他一眼，“刷滑头你一流了。”
　　白英爵摊手道：“没办法，斗智斗勇这么多年，总能学会一两套防身术的。”
　　堂二姑姑走过来，狠狠地戳了他一下，道：“当我什么？逼良为娼的老鸨？”
　　白英爵道：“其实我愿意接客，只是不愿意挂牌。”
　　奶奶听不下去了，瞪了他们一眼道：“都胡说八道什么。带小关过来吃饭。”
　　“小倌？”堂二姑姑憋着笑。
　　白英爵搂着关眠往前走，神色满是得意，“我包了。”
　　关眠斜了他一眼，正要说什么，却被白吕氏抢了个先。“那还顾忌什么？一纸婚书这么难？”
　　白英爵一时答不上来。其实他也曾偷偷分析过自己的想法，心里已经承认了关眠，为什么不愿意迈出走进礼堂的脚步。他知道自己对关眠绝对不是一时兴起玩玩，他很认真地计划过两个人未来的人生，包括一年一度的蜜月之旅，包括每年的纪念日，他都做了记录和规划，但是结婚这个话题却像禁忌一样，始终被禁锢在他脑海的一个角落里，无法释放出来。
　　或许，是在白家众人的威逼利诱下，让拒绝婚姻这个念头在他的脑海根深蒂固。就如他之前虽然想过要和关眠结婚，但计划被下意识地推到了六十岁――一个在现在看来遥远和漫长的日子。
　　又或许，是关眠的态度让他的心并不能完全踏实，即使两人的默契已经达到了无需言语也可以了解彼此的地步，但是他依然觉得他们之间还有一层隔阂。无影无形，只有在关眠静下来沉思的时候，他才能切实地感受到。
　　就在他思索的期间，关眠帮他解了围。“是我还没有准备好。”
　　堂二姑姑道：“难道你还有什么顾虑吗？我们家英爵虽然在相亲场上身经百战，但是每次都铩羽而归，绝对没和人有什么不清不楚的关系。这么认认真真地谈恋爱，我还是头一回见到。你放心好了。”
　　关眠道：“我只是还无法对我的人生做出非常确定的抉择。”
　　这句话是相当含糊的。
　　它可以指事业，可以指理想，也可以指爱情和婚姻。当然，在这样的语言环境里，爱情婚姻的可能性更大些。所以关眠这句话听在白吕氏等人的耳里就变成他对他和白英爵之间的感情关系还不能非常确定。
　　既然他这么说了，堂二姑姑等人自然无话可说，只能用眼神安慰一下白英爵，似乎同情他挑三拣四了半辈子，到头来却被人挑三拣四了。
　　白英爵不以为意地耸耸肩，带着关眠往餐厅中心走去。
　　注意到上次关眠对白家用餐礼仪的不习惯，白吕氏这次准备的是自助餐。
　　各种美食被陈列在餐桌上散发着诱人的香味，任君挑选。
　　白英爵取了盘子给关眠。
　　关眠见白吕氏等人都自顾自地吃起来，这才开始觅食。
　　白英爵的二堂哥见两人分开，立刻靠了过来，小声道：“你对英爵有什么不满意的？如果是容貌的话，我立刻出钱给他整，如果是性格的话，我回头就揍他揍到你满意为止，如果是……咳咳，尺寸的话，也是可以商量的。”
　　关眠道：“是我的问题。”
　　二堂哥吃惊道：“你的尺寸问题？”
　　大堂哥的手臂突然从他后面勒住他的脖子往后带，笑容森森，“你脑子里每天都装着什么啊？”
　　二堂哥道：“脑细胞啊！”
　　大堂哥道：“草做的吧？还是枯黄的草。”
　　二堂哥道：“你太不了解我了，我是个纯洁的人。”
　　大堂哥道：“如果你觉得我会相信的话，那就是你太不了解我了。”
　　两人互相调侃着走远了。
　　白英爵端着饮料给关眠，“他没问身体数据吧？”
　　关眠讶异地看着他。
　　白英爵摇头轻笑道：“他最近遇到了一个被形容为天定配偶的心仪对象，但是对方一开口就问他的身体数据，所以他有点受打击。”
　　关眠道：“身体数据型号不匹配？”
　　白英爵道：“那位对象很怕疼。”
　　关眠挑挑眉，“明白。”
　　
　　由于关眠的婉拒，这顿饭在沉闷中结束。
　　虽然白吕氏并没有说什么，但是关眠看得出白家已经对他有所不满，其中表现得最明显的就是大伯母，从头到尾沉着一张脸。
　　堂二姑姑还是笑呵呵的样子，一个劲儿地拉着他的手让他多来玩。
　　奶奶想说点什么，最终却只是看着他叹了口气。
　　大堂哥二堂哥被委以送客的重任，一路跟着他们来到停车库。
　　大堂哥陪白英爵取车，二堂哥突然拉住关眠，低声道：“祖奶奶让我带一句话。她说，她希望你和英爵能三十岁前结婚不仅仅因为算命先生的话，也因为她相信你。我们白家的大门是为你敞开的，但绝对不是要给你压力。人生的决定你可以慢慢做，但是如果你真的喜欢英爵的话，希望你能为他考虑考虑。”
　　他说完，见关眠没说话，忍不住道：“这是感动呢？还是沉默的抗议？”
　　关眠道：“我只是在数数。数来数去，你刚才说的都不止一句话吧？”
　　二堂哥抱头呻吟道：“我最讨厌数据流了！”
　　
　　电梯一楼一楼地往上走。
　　白英爵站在关眠的身后，突然道：“在现实中，我们似乎还没有正面接触过。”
　　关眠转头看他。
　　白英爵露出坏笑。
　　……
　　电梯继续一楼一楼往上走，然后定格。
　　电梯门叮的一声打开，露出两个正唇齿纠缠的身影。
　　暧昧的气息熏得两个人的眼睛都蒙上了一层淡淡的雾气。
　　白英爵抱着关眠，低声道：“还没有做出非常确定的抉择？”
　　关眠的目光瞬间清醒。
　　白英爵眯起眼睛，挡住瞳孔闪烁地探究，松开手，帮他理了理衣服，然后亲了亲他的嘴唇，轻笑道：“晚安。”
　　


130、旁敲侧击（上）
 
　　镜中人的嘴唇红得鲜艳，与那一脸的漠然行程强烈的对比。
　　关眠眯起眼睛，镜中人也在同一时间眯起了眼睛。
　　两双眼睛就这样一动不动地对望着。
　　有多久没有这样的审视自己了？还记得以前每当遇到犹豫不决的事情，他就习惯性地看着镜子里的自己，想从脸上的神情来探视自己的内心，然后做出抉择。但是自从他进入大学，学习数据分析以后，就很少运用这种手段了。
　　数据分析能够更加简洁清晰和直面地权衡利弊，使决定做得更加容易。
　　不过这一次，他犹疑了。
　　关眠下意识地分析着自己的心态。
　　不愿意用数据分析的方式来做决定是否意味着他很清楚，与白英爵继续下去，并不是一个理智的选择。盛安集团与改革党的关系根深蒂固，里面缠绕的是金钱，是前景，是权势……都是利益，怎么看都比他和白英爵的来得深厚。选择白英爵要冒的风险太大，而收益……精神上的收益是最难用数据来界定的，但从自己的逃避上来看，还是能看出一点的――
　　他并不想和白英爵分开。
　　所以宁可选择老套的方式。这是否说明，在他潜意识中，他已经将收益和风险之间画了个大于号？
　　
　　做决定并不是一件容易的事。
　　关眠决定在做决定之前，先坐下市场调查，旁敲侧击也好，查蛛丝马迹也好，至少让他了解一下市场环境，是否值得做这笔投资。更重要的是，在做投资之前，他必须先拆伙。这次投资失败面临的将是无限责任，他甚至难以预测会发生什么，所以，在这种情况下，他必须保证金宇宙的安全。
　　他边冲澡边默默地做着打算。
　　冲完澡出来，他抬头看时间还早，便打开了电脑。
　　虽然最近玩星战一直都保持着不败，但这里有很大一部分是属于白英爵的功劳。无论他的数据分析有多么精确，想出的战术多么高明，比起白英爵来，始终差了一点。
　　白英爵对游戏的熟悉简直就像呼吸。很多时候，他刚刚做出决定，白英爵就已经将决定落实了下去。中间几乎不用时间来思考。
　　这除了经验累积出来的反应之外，还有直觉。
　　――精准得令人嫉妒的直觉。
　　关眠在论坛上搜索着锻炼直觉的办法。很多人都提议用游戏，其中包括梭哈、暗棋、抽乌龟等等。他默默记下后，正要退出，猛然看到论坛最上方的新闻――
　　狱中奇案。
　　狱中两个字让关眠的神经瞬间绷紧。
　　他打开新闻，目光迅速地浏览了眼图片。
　　没有金宇宙。
　　他稍稍松了口气，才认真地看起来。
　　新闻没有指名道姓地公开死者姓名，只是简略地说死者是某个监狱因犯严重盗窃罪被判了两年的犯人。他死得很离奇，是放风时间突然倒在的广场上的。事后无论是看监控还是问在场的目击者，都表示没有看到任何人接近他。而法医的解剖报告表示，他死于寿终正寝。
　　一个三十二岁就寿终正寝的健康男人。
　　违反常理的离奇死因让这件事被媒体和网友大肆炒作，外星人入侵、无名辐射、冤鬼追魂索命等等谣言风生水起，让这件普普通通的案子一下子变得万众瞩目起来。
　　关眠原本见死者不是金宇宙，正想关掉论坛，但眼角瞄到那张被马赛克处理的图片时，心中一动，将图片保存后，用软件试着还原。但是被警察处理过的图片要还原并不容易。他们并不是简单地加模糊，而是模糊之后，将脸上每块颜色的位置进行了转换，还原的难度很大。
　　关眠对电脑的掌握还没有到这种程度。
　　电话铃突然响了起来。
　　关眠心别的一跳，望着门的方向迟疑了会儿，才站起来接电话。
　　打电话的是白英爵，问他几点睡觉，是不是玩一会儿星战。
　　关眠想了想，问道：“你会还原图片吗？”
　　
　　白英爵穿着拖鞋进门，动作一如既往的优雅。他手里还端着一盘看上去青绿色，但吃起来很甜的葡萄。
　　关眠顺手捞了个葡萄进嘴里，让出位置来。
　　图片已经被他保存了下来，正孤零零地躺在改图软件里，没有任何相关资料。
　　白英爵利落地将颜色进行分类，然后根据人当时的姿势，衣服的色泽变化来猜测图中人面部的光暗变化，然后用软件自动分析图片的所有颜色，进行模拟还原。
　　白英爵边做边解释道：“能够将颜色百分之百运用到位的，应该就是他的原貌。”
　　软件模拟完毕，出现两个百分之百。
　　白英爵愣了下，打开图片，发现竟然有两张截然不同的脸。一胖一瘦，一个鼻子高挺一个鼻头又大又圆。他刚想问关眠能不能猜出是哪一个，就见他皱眉望着那个瘦子，一脸沉思。
　　“我看看有没有宵夜。”白英爵站起来往厨房里走。
　　关眠突然拉住他，“你……有没有做过犯法的事？”
　　白英爵收起好奇，苦笑着看他，“你确定要用这么美好的姿势问这么扫兴的话？”
　　关眠道：“我很认真地问。”
　　白英爵无奈地耸肩道：“好吧。让我想想……如果你说的法是指国家制定的所有法律法规的话，唔，那应该是有的。”
　　关眠道：“哪一方面？”
　　白英爵道：“交通。”
　　关眠追问道：“只有这一种？”
　　白英爵沉默了下道：“当然还有一部分其他的。世界总是有灰色地带的，有时候做生意会出现需要……通融的情况。”
　　关眠的心沉下去。
　　白英爵挑眉道：“怎么了？”
　　“没什么，我只是看到有人死在监狱中，有点担心。”关眠知道白英爵的话其实并不代表什么，生意场上出现要通融的状况很正常。甚至在日常生活中，也会遇到很多这样的情况。虽然理智是这样的分析着，但关眠的心依旧是紧张得差点卷起来。
　　白英爵回头看了眼桌面屏幕，皱眉道：“你该不会是担心我步他后尘吧？”
　　关眠道：“奉公守法是每个公民应尽的义务。”
　　白英爵道：“养家糊口也是每个男人应尽的义务。”
　　关眠一脸莫名其妙地看着他，显然不明白他为什么突然将话题扯到别处去。
　　白英爵道：“我只是想让你不用担心。我绝对不会让自己关进监狱去的。”
　　这句话可以有两种解释。
　　一种是他绝对会奉公守法，做个良好市民。
　　一种是就算他贪赃枉法，也绝对有办法搞的定。
　　关眠看着图中人，想起不知道现在怎么样的金宇宙，慢慢地松开手。
　　白英爵侧头看着他道：“你没事吧？”
　　关眠道：“也许是，太饿了。”
　　白英爵知道他有心事，不过既然他不愿意分享，他也不会眼巴巴地赶上去问，便道：“吃什么？”
　　“我没买通心粉，所以，除了牛排还有其他选择吗？”关眠耸耸肩，神情又轻松起来。
　　白英爵道：“有的。你可以选口味。原味还是黑胡椒？”
　　“有什么区别？”
　　“这将决定我是否撒黑胡椒粉。”
　　
　　

131、旁敲侧击（中）
 
　　吃完夜宵，送走白英爵，关眠躺在床上静静地盯着天花板。
　　金宇宙曾经说过，经过警察处理的图片就好像打散的数据，就好比含有两个未知数的方程式，完全有可能得出大于一的答案数。所以白英爵最后还原两张照片他并不觉得奇怪，真正让他介意的是，那个瘦的他认识。
　　与他同一天入狱的电脑软件工程师，罪名是挪用公款，并不是新闻上含糊其辞的严重盗窃罪。
　　也许是个巧合。
　　就如同处理过他图片也可能还原成两张脸。也许那个工程师刚好得罪了什么人，被人寻仇报复。
　　……
　　但也有可能是牵连。
　　也许对方的目标是他，而电脑软件工程师只是刚好符合了太多与他相似的条件。
　　同一天入狱、曾经呆在同一个城市、熟悉电脑。
　　夜色的黑暗好似烟雾，从四面八方慢慢地侵染过来，包裹住他，让他无处可逃。
　　“开灯。”
　　床头灯骤然亮起。
　　关眠从床上坐起来，靠着床头，双手抹了把脸。
　　在现代社会，要完全掩藏一个人的踪迹是不可能的。所以金宇宙在逃亡前留下了很多迷惑对方的假消息。消息数量很多，但对方如果拥有高明的数据分析师的话，应该能够从中找到真正有用的信息的。如果杀狱友的真的是那些人，就意味着他们已经掌握了真正的线索。
　　狱友的死亡也许会麻痹他们，让他们以为已经灭了口，也可能不会。因为那个数据分析师只要有足够的耐心，就能够将他和狱友的不同信息挖出来，加以区别。不过从狱友的身上可以看出他们目前查找的方向是电脑高手，也就是说，他还有喘息和准备的机会。
　　金宇宙出来的日子进入了倒计时。他不知道他是否已经得到了消息，如果没有，那他必须在金宇宙贸贸然找上门之前先通知到他。
　　关眠突然从床上跳下来，打开电脑，翻出那封邮件。
　　邮件他没有删掉，因为下意识地觉得也许以后会有用。这是数据分析师的习惯，总是喜欢搜集各种各样的信息。
　　金宇宙写这封信的时候大概觉得自己已经很安全了，所以大咧咧地留着地址――BB城长丰监狱。
　　关眠下意识地拿起电话，刚接通电话服务就又挂下了。
　　他脑海里突然闪过一个念头。对方可能已经发现他了，但是想找出他的同伙，所以故意杀了他的狱友引起他的警觉，想让他在惊慌下找到同伴，一网打尽。
　　可是他们怎么能够确定他一定能够还原经过警察处理的图片呢？
　　……
　　关眠身上一阵一阵地发冷。
　　因为他觉得自己正有意识地将事情慢慢地引导向一个结果。
　　胃突然抽搐起来，好像不能兼容刚吃下去的牛排。
　　关眠机械地删掉邮件，关掉电脑，翻出胃药服下，然后靠着窗户望着外面的景色发呆。
　　其实他很清楚，白英爵并没有做过任何可疑的事情。是自己的心虚和揣测让自己成为了疑人偷斧的可笑主角，而更可笑的是，他明明知道问题出在哪里，却偏偏没有办法解决。
　　理智告诉他，远离白英爵。
　　感情告诉他，相信白英爵。
　　而最后的结果是他表面相信着白英爵，心却努力想要远离他。
　　这样很危险。
　　优柔寡断的结果往往是两边都不讨好。
　　关眠看着窗户上自己淡淡的倒影，觉得胃更痛了。
　　
　　即使胃痛了半夜，关眠第二天仍是照常去上班了。今天还是装饰品展销会的开幕典礼，会展中心人手紧缺，他又刚放了十天大假，于情于理都应该出现的。
　　八点五十分到会展中心时，停车场已经停满了各式各样的车。
　　关眠从员工专用通道进更衣室换了衣服出来，就看到魏马克站在通道的出口，探头探脑地看着外头。“你在看什么？”
　　魏马克吓了一跳，伸手指嘘道：“老大让我们先等着，等上面安排。”
　　关眠道：“哦。”
　　魏马克见他转身要走，立刻拉住他道：“喂，你的老相好来了。”
　　关眠不耐烦地挣开他的手。
　　“你该不会因为她移情别恋所以怀恨在心吧？”魏马克阴阳怪气道，“其实你现在也不错啊。不是搭上了盛安集团的白英爵吗？”
　　他颠来倒去能说哪些话，关眠闭着眼睛也会背了，头也不回地朝员工休息室走去。昨天只睡了四个小时，睡眠严重不足，让他觉得自己走路都是飘的。
　　进了休息室，关眠直接拿过旁边不知道是谁的大衣卷了卷，塞到自己脑袋下枕着睡觉。他真是困极了，头沾着衣服不过几秒钟，就睡了过去。
　　也不知道睡了多久，脑袋下的衣服被猛然抽走，随即听到魏马克在那里心痛地呼喊道：“啊啊啊，我的EC-P羊毛大衣啊！你知不知道这个是我用两个月薪水买的！你居然拿来当枕头？”
　　关眠坐起来，揉了揉眼睛道：“抱歉。”
　　魏马克停下手，惊愕地看了他一眼，随即一扭身，将衣服抖了抖，挂在衣架上。
　　“吃午饭了？”关眠站起来，活动了下胳膊。
　　“现在还不到十点，吃什么午饭。啊，被你一打岔我差点忘了，老大让我进来叫你出去上班！今天来了很多嘉宾，老大说你和谷诗韵熟，所以把游海波这一拨游氏人马交给你了。”
　　关眠现在一点都不想和改革党有关的人扯上关系，闻言几不可见地皱了皱眉道：“没有别的选择？”
　　魏马克嗤笑道：“你以为菜市场买菜啊，还挑挑拣拣。游海波可是大金主，出手可大方了，多少人想要都要不到，你还嫌这嫌那。不过也是啦，你都有白英爵了嘛。他可比……喂，我还没有说完。你太没礼貌了。”
　　关眠快步走出员工通道。他觉得，比起听魏马克的絮絮叨叨，接待游海波和谷诗韵也没那么让人难以接受了。
　　游海波的确如传说中那般慷慨大方，一上来，助理就在关眠手上塞了几张钱。
　　本着不要白不要的原则，关眠非常从容的塞进了自己的口袋里。霏j凡jj
　　为了迎接今天的嘉宾，会展中心特地开辟出了专门的贵宾区。关眠将游海波等人引领到位置上，自己坐游海波身后讲解座。每个嘉宾都分到了一个带话筒的耳塞，每个耳塞的频道不同，戴上就能与讲解员单独对话。
　　灯光渐渐黯淡下来，会展中心的上空渐渐出现各种各样的幻影，光怪陆离，非常好看。幻影下面站着一个主讲解员，声情并茂地描述着幻影所代表的故事。
　　看了一小会儿，游海波站起来找洗手间。
　　关眠原本想要带他去，但魏马克及时地冲了过来，自告奋勇地接了这个活。关眠乐得不动，就睁一只眼闭一眼地由他去了。
　　“不要动不要看不要有任何反应，静静地听我说。”谷诗韵的声音突然从耳塞里传来。关眠面无表情地盯着幻影的方向，好似真的没有听到她的话。
　　“开幕式结束后，中午会有个餐会，大概十二点左右。你知道会展中心哪里隐蔽吗？”谷诗韵问道。
　　关眠没有反应。
　　谷诗韵忍不住转头看了他一眼。
　　关眠依旧望着幻影不做声。
　　助理突然朝谷诗韵笑道：“才两分钟没见就急着找老板啊？”
　　谷诗韵淡然地瞥了他一眼，没说话。
　　助理自讨了个没趣，嘿嘿地笑了两下，也不说话了。
　　谷诗韵歪着头，用手挡着嘴巴，继续道：“说话。”
　　关眠道：“不知道。”
　　他的声音虽然已经放低了，但是助理和他挨得近，不由回头看了他一眼。
　　关眠继续道：“我这里有客人，你自己想办法解决吧。”
　　助理以为他和同事对话，又回过头去。
　　谷诗韵听到他的话，知道被发现了，立刻关掉频道。
　　过了会儿，游海波和魏马克回来了。看魏马克一脸春风得意地走开，显然得到了非常令人满意的报酬。
　　游海波突然递了一只打火机到关眠面前。
　　关眠一怔，抬头看他。
　　游海波掏出香烟叼在嘴巴上，凑过头来，就听关眠道：“这里禁烟。”
　　游海波诧异地看了他一眼，微笑说了声抱歉，又将香烟收了起来。
　　关眠将打火机递还给他。
　　游海波摆了摆手。
　　关眠知道他故意送他打火机，是为刚才魏马克抢了他的活的安慰奖。他有些意外，游海波慷慨人尽皆知，但他没想到他竟然连这样的小事都做得头头是道。看来他纪轻轻就独排众议入主游氏不是没有道理的。
　　
　　开幕式结束，嘉宾陆陆续续起身上楼去餐厅。
　　关眠也打算起来，就见游海波摆摆手让他坐下。“我这人最不喜欢和人挤，别人喜欢先走，就让他们先走好了。”他习惯性地掏出香烟，不过目光扫到关眠时，又很识趣地收了起来，“抽烟都抽成习惯了。”
　　关眠一言不发地坐着。除了必要的讲解之外，他大多数时候都很沉默。
　　游海波不以为意，定定地看了他一会儿道：“我们是不是在哪里见过？”
　　关眠道：“没有。”
　　游海波摇头道：“不，我这个人别的长处没有，记忆力还不错。我一定见过你。”
　　关眠不说话了。
　　游海波侧头看助理。
　　“我进游氏才三年，哪里有谷秘书见的面广啊。”助理把皮球踢给谷诗韵。
　　谷诗韵道：“见过也不奇怪。他之前上过报纸头条的。”
　　“哦？”游海波来了兴致。
　　关眠突然道：“人走得差不多了，我们走吧？”
　　助理用一种你很不识相的目光瞪了他一眼。
　　游海波对他打断了自己的兴致倒不怎么在意，相当配合地站起来道：“走吧。”
　　
　　把游氏的人统统送进餐会，关眠就坐电梯下楼进员工通道去食堂吃饭。
　　今天上班的人比平时多，食堂被挤得满满当当的。
　　魏马克打着饱嗝走出来道：“咦？你还没吃啊。以前倒是没见你工作这么拼啊。”
　　关眠道：“拼不过你。”
　　魏马克想起之前自己抢生意的行为，讪讪地走了。
　　关眠领了饭，飞快地吃完，然后打算去休息室打个盹，就听到耳机又传来谷诗韵的声音，“你在哪里？”
　　关眠道：“会展中心。”
　　“具体位置，我来找你。”她似乎怕他不给面子，忙道，“急事！”
　　关眠道：“现在是休息时间，我拒绝加班。”他说着，直接将耳塞摘下来塞进口袋里，然后一头栽进休息室睡觉。
　　会展中心除了休息室之外，还准备了休闲室、游戏室给员工消磨休息时间。比起只有一张沙发几把椅子的休息室，另两个去处要收欢迎得多。所以中午休息通常都没什么人。
　　但是今天休息室似乎注定要忙碌。
　　关眠睡得迷迷糊糊的时候，又被人推醒了。
　　他睁开眼睛，就看到谷诗韵低头看着他，手指还放在他的胸膛上。
　　“嘘。”谷诗韵紧张地望着门的方向。
　　关眠懒洋洋道：“我跟你不熟。”
　　谷诗韵塞了一样东西进他的手里，低声道：“我知道白英爵在找这个东西，你帮我给他。”
　　“是什么？”关眠整个人惊醒过来。
　　谷诗韵道：“如果你能打开的话，可以先看看。”她似乎并不真的认为他能够打开它，顺口说完就拿出一个掌上电脑，通过她之前放在各处的摄像头看了看外面的地形情况，见一切安全，才打开门出去。
　　关眠摊开掌心。
　　一个指甲盖大小的移动硬盘。
　　
　　白英爵在找什么？谷诗韵又为什么要给他？
　　直至下班，关眠脑海里仍萦绕着这两个问题，以至于白英爵说话都没在意。
　　“当着自己男朋友的面想着别人的事似乎不太好。”白英爵含蓄地抗议着。
　　关眠道：“你怎么知道我想的不是你的事？”
　　白英爵笑了，“作为男朋友的我感到非常荣幸。不过以我们的关系，有什么事你不必自己想，可以告诉我让我们一起想。”
　　关眠道：“我在想你刚才的提议。”
　　白英爵道：“是否吃海鲜大餐？”
　　关眠道：“我有点想吃牛排。”
　　白英爵笑道：“那简单。我们可以回家一边煎牛排一边叫海鲜大餐的外卖。”
　　关眠道：“听起来很奢侈的计划。”
　　白英爵道：“作为认识一百九十九天的纪念日，不算很奢侈。”
　　“一百九十九天？”
　　白英爵道：“在我发现错过了九十九天纪念日之后，特地请秘书帮我做了提醒。”
　　两人先去超市买了牛排，然后各自回家换衣服。
　　关眠一回到家，就直奔电脑。
　　电脑启动只要几秒钟，但是对关眠来说，却好像几年那样漫长。他从来都没有觉得这样心痒难耐过，手里捏的好像不是移动硬盘，而是天堂和地狱的钥匙。
　　电脑屏幕掉出熟悉的界面，关眠将硬盘插入。
　　硬盘里一共有八亿个文件夹，而每个文件夹里又有一千万到九千万不等的文件，再往里还有文件夹，几乎是无止境的循环。
　　这个关卡熟悉得让他心惊。
　　关眠犹豫了一下，才打开金宇宙曾经告诉过他的软件下载页面，然后下载那个让他和金宇宙都深深陷入麻烦的软件。
　　软件下载之后，他见它安装在硬盘里。
　　过会儿，硬盘就开始出现各种各样的题目。
　　关眠一道一道地解答着。每解答出一道题，文件夹就会少一部分。当他通关之后，就只会剩下那个藏着真正内容的文件。
　　谷诗韵将题目设置得很难，而没道题的解答时间只有十秒钟。这是很多高级数据分析师都没有达到的极限。因为高级数据分析师追求的是精确，而它追求的是速度。
　　做到第六十道题时，关眠的额头已经满是冷汗。但是文件夹的数量也下降到了两千四百多万。
　　还有一点点。
　　关眠正想着，门敲了两下，然后突然被打开了。
　　白英爵探进半个身子道：“雪山断粮了，我去趟超市，你有什么想买的吗？”
　　关眠利落地弹出硬盘，镇定道：“没有。”
　　“你的脸色不太好。”白英爵皱眉道。
　　关眠道：“我的朋友坐牢了，我正在看他给我的邮件。”
　　白英爵道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　关眠道：“他快放出来了。”
　　白英爵耸肩道：“那好吧。如果需要帮忙的话，千万别客气。讨好未来的伴侣是我的义务。”他笑着转身要走，就听关眠叫道：“英爵。”
　　白英爵一怔，回转身来。
　　他们认识这么久，关眠还是第一次这样称呼他。
　　关眠看着他，心里突然有一股难以抑制的冲动想要将一切和盘托出，但是话到嘴边终究仍是忍住了。他微笑道：“路上小心。”
　　白英爵欣然点头。
　　等他的身影消失在视线范围内，关眠才重重地舒了口气，抚着额头自言自语地提醒自己：“感情用事，数据分析师第一大忌。”
　　


132、旁敲侧击（下）
 
　　关眠重新插|入硬盘打开，发现原本的两千四百多万文件夹又增加到了十六亿，装好的软件也被清空了，不得不重新安装。
　　文件夹增加意味着题量也增加，幸好白英爵去了超市，让关眠的心情放松下来，思路更清晰，做题速度倒是更上了一层楼。不过错误也是有的，每做错一道题，就必须重头开始，相当严格。
　　当关眠终于通关的时候，外面天色已经全暗了，只有电脑屏幕发出幽幽的光芒。
　　他打开灯，才发现快九点钟了，而白英爵还没有出现。
　　难道出了什么事？
　　关眠心头一惊，立刻拿起电话拨打。
　　电话响了一声就被接了起来，“嗯？”白英爵的声音听起来有点慵懒。
　　关眠忙道：“你在哪里？”
　　白英爵沉默了会儿，才道：“楼上。”
　　关眠道：“……你没事吧？”
　　白英爵好像精神起来了，“啊，这么晚了。从超市回来后有点困，躺在沙发上睡着了。你吃了吗？”
　　“没有。”
　　“你等一下，我马上下来。”那头挂了电话。
　　关眠挂了电话回到电脑桌前。白英爵绝对不是犯了困就会不顾一切睡得天昏地暗的人。是生了病？受了打击？还是……故意想要留给他死人的空间？
　　他望着电脑屏幕，飞快地点开了经过重重删选后，唯一剩下的那个文件夹。
　　里面放着一个文档。画面熟悉得好似在回顾他的过往。
　　关眠点开文档，立刻跳出一大堆像乱码一样由数字、符号和各国字母组成的各种表格。
　　果然是！
　　关眠看了下文档大小。如果没猜错，这应该是当初自己和金宇宙无意中发现的那个文档的其中一部分。以谷诗韵和游海波的关系来说，这应该是游氏自己的那份记录。
　　门铃响起来。
　　关眠下意识地关掉了文档，然后拔出硬盘。
　　白英爵拎着牛排走进来，笑容一如既往，“抱歉，让你久等了。我已经叫了海鲜大餐的外卖，半个小时之内到。这个时间叫外卖更好，不用排队。”
　　关眠借着站起来的动作，避开了他的注视道：“我帮你打下手。”
　　“不用。我很快的。”白英爵从袋子里掏出一瓶红酒，“你开酒等我。”
　　关眠接过红酒，发现酒瓶上绑着一根绳子，绳子一头吊着个银亮的小东西。他拿起来一看，是一只款式简洁的男式戒指。“现在酒厂促销活动的预算都这么大方吗？”他走到厨房边，倚着门框慢悠悠地问道。
　　白英爵似乎笑了笑，“唔。对于滞销了二十多年的商品来说，也不算很大。”
　　关眠晃了晃戒指道：“你只买了一瓶？”
　　白英爵背对着他，抬起左手，明晃晃的戒指稳稳当当地套在无名指上。
　　“酒呢？”关眠问。
　　他没说话，只是回头笑眯眯地看着他，不复初见时的邪气，只有满满的温柔。
　　前阵子累积的猜忌和疑虑几乎融化在他的笑意中。关眠深吸了口气，将戒指从绳子上取下来，顺手套进无名指里，然后找开瓶器去了。
　　白英爵望着他的背影，笑意更浓。
　　
　　对白英爵来说，做牛排实在是驾轻就熟。他也知道自己的手艺单一，所以变着法在牛排上做文章，一会儿加点水果汁，一会儿弄点新鲜的调料，非得把好好一块牛排弄得不那么像牛排为止。
　　他端着牛排出来的同时，海鲜大餐也到了，满满当当地摆了一桌。
　　白英爵又从拿来的袋子里找出小型号的电子烟花，一左一右地摆着桌子的两边，然后打开开关。虚拟的幻影烟花从喷口喷溅出来，飞射到半空，然后慢慢落下，幻化出心形。一遍又一遍。
　　关眠倒上酒。
　　白英爵晃了晃杯子，“幺九九愉快。”
　　关眠举起杯子与他轻轻一碰，“幺九九愉快。”
　　“这是你说的。”白英爵等他喝了一口，才道，“要久久。”
　　关眠似笑非笑道：“你这样像不像拉钩钩的小孩子？”
　　白英爵道：“从小到大，我每一次拉钩钩都很认真。”
　　关眠道：“你拉过很多次吗？”
　　白英爵道：“用红酒和戒指是第一次。”
　　关眠放下杯子，回避似的低头拿起刀叉道：“牛排凉了。”
　　白英爵眼中闪过一丝无奈，放下酒杯跟着吃起牛排来。
　　略显凝滞的气氛让关眠心里产生一丝愧疚。他知道这是自己的回避造成的，于是主动开口打破沉寂，“你很喜欢吃牛排？”
　　白英爵切牛排的手微微一顿道：“盛安集团其实是我外公的产业，母亲是唯一的继承人，所以我的记忆中，她一直很忙，唯一腾出空闲陪我的时候就是我生日。她会亲自下厨做牛排给我吃。”
　　关眠含着牛排，慢慢地咀嚼着。这时候说很抱歉提起他的伤心事，未免太见外了，但是安慰人实在不是关眠的长项。
　　白英爵抬眸一笑道：“我以前只有在心情好的时候才会下厨做牛排。”
　　关眠道：“现在呢？”
　　“现在发现原谅要心情好很简单。”白英爵直勾勾地望着他，“一加一等于二就行了。”
　　关眠道：“你怎么知道一加一等于二，也许还是等于一。”
　　白英爵道：“如果两个一都是正数，那就一定会等于二。”
　　关眠道：“你怎么知道一定会是正数？”
　　白英爵怔了怔，眼底的笑意慢慢消失。他掉转目光，淡然一笑道：“试一试这道咖喱蟹，是这家餐厅的拿手菜。”
　　关眠垂眸。
　　无法拒绝，又无法完全接受，试图相信，又忍不住猜疑，导致两人互相小心翼翼地迁就……
　　非常糟糕的状态。
　　他放下刀，手指轻轻地按了按太阳穴，“对不起。”
　　白英爵微笑道：“人是由精子和卵子演变而来，所以每个人一出生就是完整独立的个体。要一个已经完整和独立的个体去接受另一个同样完整和独立的个体的确是需要时间的。”
　　关眠慢慢地抬起头。这是他今天晚上以来第一次正眼看他。
　　白英爵放下刀叉，十指交叉，斟酌道：“如果你有心事想要说的话，我不介意当听众。”
　　关眠道：“其实人和人之间最难过的那道槛是信任。”
　　白英爵道：“每个人的槛都是不一样的。”
　　关眠道：“你的呢？”
　　白英爵道：“自由与束缚。不过，我最近发现那道槛有动摇的迹象。”他望着他，眼中的坦荡扫清了关眠最后一丝犹疑与理智的告诫。
　　即使是高级数据分析师，他也只是一个人。
　　人总是难免感情用事，所以要学会控制。
　　这是他老师告诫他的话。他曾深以为然，并作为金句良言来鞭策和提醒自己，但是这一刻，他却明白为什么这句话会被老师反复提起。因为总是有人想要刻意地遗忘它。
　　他现在就是。
　　关眠啜了口酒道：“有人托我给你一样东西。”
　　白英爵扬眉。
　　关眠走到电脑桌前，打开电脑，插|入硬盘，利落地打开文件。
　　白英爵站在他的身边，在他示意之后才看向电脑屏幕，随即皱眉道：“这是……”
　　“谷诗韵给你的。”关眠道。
　　白英爵眼中精光一闪，转头看他。
　　关眠点点头道：“她说如果我能打开的话，先看看也可以。所以我用软件把先前锁住的亿代码解开了。”
　　白英爵笑道：“没想到你还是个电脑高手。”亿代码对很多人来说是个很陌生的名词，只有学习过黑客知识的人才知道从哪里下载软件解开它。
　　言者无心，听者有意。关眠眼神闪了闪。尽管他为自己踏出了脚步，但并不打算拖金宇宙下水。金宇宙下个月出狱，他想在这之前自己应该能够把这水理清楚了。若是不能，他会想办法通知金宇宙离开。
　　


133、开诚布公（上）
 
　　白英爵匆匆看了一眼，就将文件关了，然后含笑看着关眠道：“你是不是有什么事要问我？”
　　原本打算等白英爵开口提问的关眠愣了下，“什么？”
　　白英爵道：“我和谷诗韵没有任何关系。”
　　关眠回过神，知道他误会自己在误会他们之间关系，忙道：“我知道。”
　　白英爵微微皱了皱眉，随即舒展开，道：“这份是游氏集团的内部文件。我最近正在调查他们的内部运作。首席执政官的大选在即，我必须要保证对方不会从我们内部找到突破口。虽然不知道她为什么交给我，不过的确帮了我一个大忙。”他拔出硬盘，站起身道，“你今天应该很累了，早点休息。”
　　关眠道：“你说的突破口是指什么？”
　　白英爵道：“比如前阵子造成游氏股票动荡的传言。”
　　关眠道：“你不是说相信游海波不会贪污吗？”
　　白英爵道：“在财务上动手脚不一定是为了贪污，我只是想让事情更加清楚一点。”他见关眠沉着脸，忍不住凑过去亲了亲他的脸，“不要担心。”
　　关眠掩饰般地反问道：“担心什么？”
　　“公事、私事。”白英爵顺势在他嘴唇上轻轻啄了一下，然后打算退开，却被关眠搂住腰，用力地贴上嘴唇，加深了这个吻。
　　白英爵微愕之后，立刻反被动为主动，与他激烈地纠缠起来。
　　唇舌交融中，两人的气息渐渐融为一处。
　　白英爵将硬盘放在口袋里，手轻轻抚摸着关眠的腰，然后一点点往下。
　　臀部传来的轻柔触摸感让关眠眸色越发深邃。他仰起头，看着白英爵的眼睛。那双时而邪气、时而温柔、时而深情的瞳孔如今写满了赤|裸裸的欲望，而欲望的中心是自己。
　　身体被更大力地搓揉着。关眠渐渐地退到墙边，后背贴着墙，耳边传来白英爵低沉的喘息。
　　澎湃的欲望濒临释放或忍耐的岔路口。
　　他在等。
　　关眠知道他在等自己的决定。那只手虽然不停地挑逗着他，但始终没有跨过那条线。
　　“行贿，算是突破口吗？”关眠突然问道。
　　放在他腰际上的手微微一顿，欲望渐渐褪去，白英爵眼睛渐渐清明，“谁行贿？”
　　关眠道：“改革党。”
　　白英爵的手在他的臀部轻轻拍了拍，然后站直身体，伸手解开自己衬衫最上面的扣子，退后两步一屁股坐在桌子上，理了理思绪道，“你破译了文档？”
　　关眠道：“嗯。”
　　白英爵道：“文档使用的是AIES转换，从理论上来讲，有十六亿两千八百万的破译公式。但是实际操作时，这十六亿两千八百万个破译公式会互相影响和转移，从而衍生出更多的虚假公式。就算有两台超级电脑不眠不休地破解，也需要半个月以上的时间才能破译出来。”
　　关眠垂下眼眸。
　　白英爵望着他，目光慢慢扫过他脖子上刚刚由自己留下的痕迹，眼中闪过一丝失望。他站起身，手指在桌面上轻轻一敲，“我先走了。你早点睡，晚安。”
　　关眠听着他的脚步声一步步走向门的方向，然后是开门声，关门声。
　　随即，房间剩下一片空虚的寂静。桌上留着吃剩的食物，电子烟花还在一下又一下地喷射着心形的烟花，除了少了一个人之外，一切都和刚刚一模一样。
　　关眠慢慢地站直身体，开始收拾桌子。
　　拿起装红酒的袋子时，发现里面还装着东西，他拿出来一看，竟然是一盒保险|套。粉红色的，非常薄，但韧性一流。他记得这个牌子，因为金宇宙有段时间嘴里经常叨唠它的广告――
　　爱火不能挡，有它烧更旺。
　　他拿着盒子把玩了会儿，顺手放进口袋里，继续收拾东西。
　　收拾完桌子后，他拿着睡衣进浴室洗澡。
　　温水冲刷他的身体，他脑海浮现刚才与白英爵纠缠的景象，身体后知后觉地起了反应。他低头看着自己的欲望，默默将温水调成冷水，然后在汗毛直竖的寒战中克服迟到的欲望。
　　穿好睡衣，他站在镜子前，像上次那样又一次地审视起自己。
　　颈项留着明显的印记，他还记得它产生时的微痛。他的表情绝对称不上愉悦，甚至可以看得出沮丧。他抚摸镜子里自己的眼睛，又不由自主地想起了白英爵。
　　他的无奈，他的失落，还有他的包容。
　　镜子里的自己随即起了变化，眼神是那样温柔和愧疚。
　　陌生的自己，却又觉得那样的理所当然。
　　关眠突然想起老师的另一句话。真正的高级数据分析师并不单单靠数据分析事物，而是能够靠直觉来判断对错。但是他又说过，直觉和幻觉是很相近的。有时候你以为你用的是直觉，其实它只是你臆想的衍生物，而有时候你对直觉起了怀疑，它又会很快的消失。所以，这个世界上的高级数据分析师非常的稀缺，不仅仅因为他需要过人的智商，还需要天生的超强感知。
　　真正不犯错误的是高级数据分析师是不存在的。如果能够完美无缺，那就不是高级数据分析师，而是神。但是高级数据分析师和中级、低级数据分析师的最大区别除了他们过人的直觉之外，还有他们拥有着即使犯了错误也能很快弥补的自信。
　　关眠看着镜中的自己，问道：“你的直觉是什么？”
　　相信？不相信？
　　关眠嘴角微微扬起。
　　
　　楼上。
　　雪山趴在白英爵的大腿上，慵懒地看着自己主人一本正经地讲着电话。
　　“不，不要调用分部的超级电脑。”白英爵道，“上次的调查已经引起他们的警觉，贸贸然调用电脑会让他们察觉的。从网络租用国外网站的超级电脑，把数据传送过去，让他们把分析好的结果再传回来。分析的电脑越多越好。”他挂完电话，就听门铃响起。
　　雪山抖擞精神，站起来，慢慢地伸了个懒腰，然后看到那个一见它就躲的青年走进门来。
　　“能打扰几分钟吗？”关眠问。
　　白英爵微笑道：“随时可以。”
　　关眠在沙发上坐下。他需要一个相对舒适的环境和舒适的姿势来降低自己的不自在。
　　白英爵倒了杯温开水给他。
　　关眠轻啜了一口，才道：“我见过你谷诗韵给你的文档，那是一份长期行贿的记录。而行贿者就是改革党。”
　　白英爵面色凝重起来。
　　关眠道：“如果我没有猜错，你手里的这份只是改革党整个记录中的一部分。它主要记录的是游氏资金在行贿过程中的具体运作和流向。”
　　白英爵身体往后一靠，看着关眠许久才道：“你怀疑盛安集团也参与了？”
　　“记录中并没有盛安集团的数据。”关眠慢吞吞地说完，又喝了口水。
　　白英爵道：“这是你选择向我坦白的原因？”
　　关眠抬头看他。
　　白英爵说得云淡风轻，双眼平静得仿佛暴风雨前夕。
　　关眠缓缓道：“我向你坦白是因为……你是我的男朋友，是我最亲近的人。我之前的确怀疑过你，因为从数据分析的角度来说，你的确有嫌疑。”
　　“所以结果是你前一句话打败了后一句话？”白英爵不动声色地问道。
　　关眠道：“我相信我的直觉和选择。”
　　白英爵似乎满意了点，身体微微前倾，盯着他的双眸，一字一顿道：“与盛安集团无关。”
　　关眠顿时觉得自己肩膀一轻，整个人彻底放松下来。
　　


134、开诚布公（中）
 
　　雪山慢慢地走过来，贴着白英爵的脚边趴下，一双眼睛滴溜溜地看着关眠。
　　关眠的脚下意识往旁边挪了挪，边关注着雪山的动向，边问道：“你有什么打算？”
　　白英爵道：“我要先了解有多少人参与其中。”
　　关眠道：“然后呢？”
　　白英爵反问道：“你希望我怎么做？”
　　……
　　指望白英爵因此而与改革党撇清关系是极度不现实的。作为支撑改革党的三大力量之一，盛安集团与他们的关系早就根深蒂固，牵扯不清。动了改革党就等于挖掉盛安集团的根基，就算他背后还有白家支持，也会元气大伤。这还是指他能够顺利解决改革党的情况下。如果不能，盛安集团说不定会被反咬一口。
　　从理智的角度，最好是当做什么都没有发生过。收集必要证据，暗中提防，不让自己陷入他们的交易中去，即使哪一天改革党被揭发了，盛安集团也能全身而退。
　　关眠沉默半晌道：“我对商场上的事一窍不通。”
　　“我想我应该正式聘请你当我的顾问。”白英爵伸手将他的手握在掌心中，这才发现他的手冰凉如水，不由搓了搓道，“放心，任何事情都有办法解决的。对了，你还没说你是怎么发现的。”他原本打算等关眠自己开口的，不过如今看他似乎没有解释的意思，才忍不住问出口。其他的事他可以慢慢等，但是对于这件事，他深知其中利害关系，一个不慎，就可能招致杀身之祸。
　　关眠犹豫了下道：“我是无意中发现他们的秘密的。当时我只当做一个游戏，一道难题。”
　　中间的过程被简略了，白英爵没有深究，而是问道：“他们发现了吗？”
　　关眠道：“我……请人帮忙消除了电脑上的痕迹，然后又迅速搬离了住处。”
　　白英爵沉吟道：“你坐牢和这件事有关吗？”关眠坐牢的原因始终让他感到很蹊跷，他认知中的关眠绝对不是一个会冲动得用武力解决问题的人。就好像当初他的真实身份在游戏里被揭穿，他也没有立刻发怒报仇，而是伺机而动。所以坐牢的原因始终让他觉得很突兀。
　　关眠道：“我怕他们会找上门，所以想避一避风头。”
　　白英爵面色凝重，“所以你认为他们会找上门？”
　　关眠道：“也许。毕竟在现在社会，只要活动就会留下记录。”
　　白英爵莞尔道：“坐牢的确是个将记录减到最低的好办法。”一旦坐牢，就不需要租房，不需要交水电费，不需要购物，更不需要使用交通工具，到时候只会有一个记录，就是坐牢记录，的确简单得多。
　　关眠道：“但并不是万无一失的。”
　　白英爵猛然想起他之前让自己还原的图片，笑容一收，“那幅被处理过图像的人你认识？”
　　“我的狱友。”关眠见白英爵一脸严肃，忙道，“也许只是个意外。他之前挪用公款，也树立过敌人。”
　　白英爵手上突然一个用力，将他拉向自己。
　　关眠身体微微前倾，然后犹豫了下，半蹲在他面前。
　　雪山毛茸茸的身体挨着他的裤子，让关眠全身瞬间僵硬如化石。
　　白英爵好似没什么感觉，伸手抱住他道：“我很高兴你对我坦白。”
　　关眠悄悄挪动脚，“这个姿势容易脚麻。”
　　“是吗？”白英爵拉着他站起来道，“也许我们可以做点运动来活络血脉。”他伸手摸了摸口袋，眼中闪过一丝狡黠。
　　关眠道：“你不是有事要处理？”
　　“刚刚已经处理完了。”白英爵看着关眠身上的睡衣，右手询问似的抚摸着他的腰肢，然后发现怀里的人有点心不在焉，那双眼睛看得并不是自己，而是……他脚边的猫。
　　尽管他曾经想让他们和平相处，但是他一点都不希望那个历史性的时刻发生在现在。白英爵用脚轻轻踢了踢雪山，暗示着它。
　　雪山向旁边挪了几步，然后又顶住了，眼巴巴地看着关眠。
　　关眠也看着他。大概喂过几次饭，见过几次面，又打过几次招呼，所以虽然雪山还是一只猫，并没有变成狗，但是关眠对他的戒心稍稍放低了点。
　　雪山见关眠没有移开视线，立刻翻身躺倒，四肢朝天地蹭了蹭地面。
　　白英爵用脚轻轻地踩了踩它的肚皮。
　　雪山越发来劲了，更加用力地蹭起地面来。
　　关眠突然道：“它是不是长虱子了？”
　　“……”白英爵道，“或许我们可以把它关进厨房？”
　　关眠佯作不知地反问道：“为什么？”
　　白英爵面不改色地回答道：“厨房空间小，抓虱子比较方便。”
　　雪山噌得站起来。
　　关眠身体顿时绷得像上了弦的箭，死死地盯着它的一举一动，脑海不停计算着逃亡路线。
　　不过雪山站起来之后伸了个懒腰，然后拖着尾巴慢悠悠地走了。
　　关眠刚松了口气，就听白英爵问道：“你明天上班吗？”
　　“当然。”关眠道。
　　白英爵斜眼，笑吟吟地看着他，略带邪气，手却不安分地捏着他的掌心。
　　关眠道：“晚安。”
　　白英爵眼中的希望火花立刻黯淡了下去，手指不甘心地挠了挠他的掌心，然后道：“我送你下楼。”他走了几步，发现被自己拉着的人还站在原地。牵在一起的两只手像条绳索一般悬在半空，一头是他，一头自己。他先是疑惑，紧接着邪气又愉悦的笑意慢慢爬上眉眼。
　　“我下楼了。”关眠仿佛这时候才回过神，朝前迈出两步，却被白英爵懒腰抱住。他贴着他的耳垂，轻声道：“晚了。”
　　关眠面无表情道：“的确晚了，晚安。”
　　白英爵舔了舔他的耳垂，手从睡衣下摆伸进去，抚摸着他的背。
　　关眠后背一紧，酥麻又轻柔触感让他神经紧张起来。鬼使神差的，他在上楼前将那保险|套从外衣口袋放到了睡衣口袋，而刚才白英爵说要送他下楼的时候，他内心竟然有几分不愿……或许，对于接下来要发生的一切他是隐隐期待的？
　　就在他发怔的时候，白英爵已经有预谋有计划地一步步将他逼到了床边。
　　白英爵倾身吻着他，充满了柔情。
　　关眠看着近在咫尺的眼睛，抬手勾住了他的脖子。疑虑已经释去，或许今晚真的是个加深彼此关系的好机会？毕竟是个好日子，而且气氛又很不错。但是明天要上班……
　　白英爵结束了这一吻，贴着他的额头道：“你在想什么？”
　　“在想明天几点钟上班。”
　　“……”白英爵喉咙里发出低沉的笑声，“我本来很期待听到一些符合气氛的甜言蜜语的。”
　　关眠似乎也觉得自己有点扫兴，抿紧了嘴唇。
　　白英爵啄了下他的唇，“来盛安当顾问。我认真的。”
　　关眠之前不愿意去盛安集团是不想与他牵扯太深，但是从目前两个人的姿势而言，想不牵扯都不行了。何况，他的确不想继续在会展中心工作，谷诗韵的存在总是让他骨鲠在喉。他道：“我想找一份普通的工作。”
　　“助理？不过助理有助理的薪水限制。不如特别助理？”白英爵道。
　　关眠迟疑了下道：“缺保安吗？”
　　“……我私人缺。”白英爵的手伸进了他的裤子里，“不过想当保安的话，要先让我测试一下你的体力才行。”
　　
　　

135、开诚布公（下）
 
　　两人都是新手上路，在行动上多少有些稚嫩。幸好现代教育十分健全，完全可以做到实践不够，理论来凑。白英爵把关眠扑到在床上，双腿分开跪在他的大腿两侧，伸臂脱下衣服，露出健硕的身躯来。
　　其实他的身材在上次换衣服的时候关眠已经领略过，不过那时是匆匆一瞥，远不如现在看得仔细。白英爵面容俊美，虽不柔弱，却也不是充满阳刚的刚毅，然而此时光裸的胸肌随着他的呼吸上下起伏着，充满了平时难以窥探的力量感。
　　白英爵想丢开衣服，猛然又想起了什么，从口袋里掏出一包东西来，随即手指一顿，将掏出来的雪山专用零食丢到一边，若无其事地俯身吻着关眠。
　　过了会儿，他感到关眠手指轻轻地敲着他的手臂，不由转头看去，却是一包和雪山专用零食非常相似的盒子。
　　“我在袋子里找到的。”关眠看着他，目露戏谑。
　　白英爵握住他的手，嘴唇从他的眼睛、鼻子、嘴唇、下巴一路往下，在喉结处流连不去。
　　关眠发现在自己分神的时候，手里的小盒子已经被妙手空空了。
　　白英爵继续往下，隔着衣料舔他的身体，奈何……
　　睡衣实在太厚了。
　　关眠只觉得他的嘴唇在自己身上蹭来蹭去，痒痒的。“需要我脱衣服吗？”他问。
　　白英爵抬头看他。看到恋人在自己卖力的挑逗下依然保持着相当的清醒，真是相当令人……产生征服欲啊。他单手解着他的扣子。
　　关眠在旁边帮忙。
　　“我可以自己来。”白英爵道。慢慢地解开恋人衣服的扣子，看着他在自己身下展现风情的过程是一种享受。
　　关眠道：“我明天要上班，尽量快点。”
　　“……”
　　白英爵解开他的衣服，惩罚般地啃咬着他的肌肤。当牙齿碰到胸前敏感处时，关眠喉咙终于发出一声略近于沉醉的呻吟声。
　　白英爵眼睛一亮，更加卖力地轻啃起来。
　　关眠突然抬起头。
　　白英爵抬头看他，与他四目相对，紧接着发现他在替自己脱裤子。明知道他猴急的原因与自己想的无关，白英爵还是笑着配合了，顺便帮关眠除去身上衣裤。
　　这是两人成年之后头一次与别人赤|裸相对，除了有几分别扭之外，还有一种前所未有的情动。连关眠的眼神也渐渐蒙了层迷离的薄雾。
　　两人互相抚摸着，亲吻着，努力地表达着自己对对方的渴望。
　　白英爵单手灵活地套上保险|套，然后试探着进入。
　　经过无数种尝试和改革，如今的保险|套工厂已经把产品的品质和功用发挥到了极致。只要它里外两面都接触到一定的温度，就会自动分泌润滑的液体，液体量根据不同的型号有所不同。随着液体的增多，产品本身会越来越薄，直到变得可有可无，但并不是消失了，而是变成几乎感受不到的薄膜，绝不会让双方的身体产生基础上的阻碍。
　　虽然两人是头一次做这样亲密的接触，但是心灵上的契合让身体也变得无比默契和敏感。
　　喘息声呻吟声在彼此的呼吸间交织，回荡在卧室，如一首充满激情的交响曲。
　　时间在冲撞中匆匆而过。
　　激情渐渐平息，化作脉脉温情。
　　关眠半眯着眼睛，眉梢眼角还带着未退尽的春意。
　　白英爵亲了亲他的眼睛，边用自动清洁棒帮他清洁身体，边道：“明天辞职，今天继续？”
　　关眠眼睛慢慢睁大，瞳孔已恢复了清明与冷静。“我喜欢走着去辞职，而不是被人抬进去。”
　　白英爵笑出声来，“数据分析师在任何时候都这么冷静吗？”他依依不舍地取出自动清洁棒。
　　关眠道：“我忘了你讨厌数据分析师。”
　　白英爵道：“补充一下。我只是讨厌除你以外的数据分析师。”
　　关眠懒洋洋道：“我应该表示荣幸吗？”
　　慵懒的声音让白英爵又蠢蠢欲动起来。
　　关眠低头看了一眼，“是我下床还是你下床？”
　　白英爵眉飞色舞地问道：“我可不可以选择一起下床解决？”
　　“你按住它，我剁了它？”
　　白英爵颤着肩膀大笑起来，顺手从床头柜里拿出一个像管子又像杯子的东西，套住不安分的那部分，然后抱住关眠，单手轻轻地抚摸着他。
　　关眠低头看了那东西一眼，“这就是那种按摩器。”
　　“嗯，这种按摩器。”白英爵微微喘着气。
　　关眠翻身，背对着他。
　　白英爵顺手抱住他，将两人紧紧贴在一起。
　　不知过了多久，白英爵终于将东西取下来，正要放到一边，就见关眠伸过手来。
　　白英爵不做声地递过去，没多久，就听到关眠喉咙里发出压抑的轻吟声。他抱着他的手更加用力，少顷，不甘心地低声道：“我们可以一起解决的。”
　　关眠没说话。
　　又不知过了多久，白英爵已经从精神抖擞变得迷迷糊糊的时候，听见关眠淡然道：“这是因果关系，不是并列关系。”
　　……
　　白英爵下意识地将他拥进怀里。
　　
　　由于是第一次，关眠第二天到底还是有些红肿不适。
　　白英爵给家庭医生打了个电话，一会儿司机就送来了个大包裹，家庭医生用语音指导处理方法。
　　关眠趴在床上一动不动，任由白英爵忙前忙后。等他上了药又打了针，关眠才拿过衣服默默地穿起来。
　　白英爵从衣橱里拿出一套新内衣内裤和休闲装，“我送你。”
　　关眠停下手看着他。
　　白英爵忙道：“你说的，保安，不会后悔吧。”
　　关眠道：“事先声明，保安不等于保镖。”
　　白英爵笑道：“明白。你是公司的保安，我是你的保镖。”
　　关眠这才脱掉昨天的睡衣，穿起他给的衣服。等他洗漱完毕，白英爵已经准备好了早餐，不是牛排，而是面包煎蛋和火腿。
　　在阳光明媚的清晨与穿着自己衣服的恋人共进早餐让白英爵心情大好，以至于早上堂二姑姑例行公事般地打电话催他结婚时，他也没有像往常那样一口回绝，而是迟疑了一下，道：“我会考虑的。”
　　且不说堂二姑姑多么惊魂未定地挂下电话，连白英爵自己也被自己的决定下了一跳。
　　他曾是那样铁齿地以为，三十岁前结婚这样的事绝对不会发生自己身上，不止因为对算命先生箴言的反感，还因为他崇尚自由，难以想象与另一半分享自己私人空间的情景。但是遇到关眠之后，他居然觉得这件事不再向以往那样难以接受。他现在最烦恼的是关眠是否会接受。他感觉得到，关眠同样也是个喜欢享受独立空间的人，也许他和他以前一样，排斥共同生活。
　　白英爵皱了皱眉，抬头却看到关眠正望着自己，眼中藏着一抹几不可察的关心，心情顿时回复到早起时的轻松欢快。其实这样上下楼的生活和共同生活并没有太大区别，偶尔一起过夜，大多数时候一起上下班玩游戏，世界只有彼此，没有其他人的介入。仔细想想，刚才的情绪实在是多余。
　　“走吧。”他眉间阴霾霎时烟消云散，笑吟吟地拿起衣架上的外套，和关眠一起向外走去。
　　
　　即使辞职，也不是当天递辞呈当天就能走的，起码需要一星期的交接时间。关眠先进员工通道换了工作服，才去办公室向上司递辞呈。
　　上司仿佛早有所料，只是象征性地挽留了下，便同意了他的申请。
　　从员工通道里出来，关眠一眼就看到那个众星拱月般站在一众嘉宾最中间的白英爵。对那些借观展之名行交际应酬之实的嘉宾来说，能够在这里看到盛安集团董事长实在是意外之喜。谁都知道白英爵是超级游戏狂，除了必要会议和应酬之外，很难见到他的人影，更别说这样不要紧的展销会了。
　　白英爵一边笑眯眯地回应着，一边寻找着关眠的身影，等找到了，那浮在脸上的笑容才变得真挚些，连带态度也更加温和。
　　关眠与他交换了一个眼神，就打算转身工作，但刚迈出一步，就被人挡住了去路。
　　“关先生。”游海波的助理带着三个高头大马西装革履的男子团团围住了他。
　　关眠双手插着口袋，淡淡地看着他们。
　　助理道：“游先生想见见你。”
　　关眠道：“现在是我的上班时间。见我很方便，不需要预约。”
　　


136、不怀好意（上）
 
　　能在众人中脱颖而出成为游海波的助理绝不是简单角色，对于关眠的装傻他只是淡然道：“游先生对于上次的展品有些疑问，我已经向展览中心提出邀请，请你成为游先生的临时私人解说员。”
　　关眠道：“我没兴趣。”
　　助理不卑不亢道：“这个世界不是因为谁的兴趣而存在的。”
　　关眠道：“真高兴我们在这一点上产生了共识。”
　　助理脚步微微向前挪了一步，半仰起头，看着这个比自己高小半个头的青年，压低声音道：“我想，谷小姐现在一定很希望你能够去见她。”
　　关眠不动声色地看着他道：“我和她还没有到她想见我就必须去的交情。”
　　助理脸色阴沉下来，似乎没想到他竟然是这么一个油盐不进的人。这里是会展中心，四个人围着他已经足够引人注目，他当然不可能再采取强制的手段。所以他只好低声威胁道：“游先生这次的邀请非常有诚意，就算我失败了，也会有其他人继续跟进。希望关先生不要让游先生等太久，他的耐心虽然很好，但是我们的耐心却不太好。”
　　关眠道：“所以，万一有一天你老板拉肚子，你很可能因为耐心不太好而干脆自己先走，让他拉完打的跟上？”
　　助理怔住了，完全没有想到他会曲解自己意思到这个地步。
　　五个人在会展中心纠缠了这么久，白英爵自然不会没看到。他等了会儿，看他们还是没有分开的意思，终于忍不住摆脱了那群喋喋不休地围着他问东问西的人群，朝他们走去。
　　他一靠近，助理身边的三个男子就注意到了，齐齐转过身来。
　　助理看到白英爵，目光微微一闪，绕过关眠，仿佛不经意地挡在他们中间，恭敬道：“爵爷。”
　　白英爵似笑非笑道：“游总真是体贴周到啊，知道我一个人看展不放心，还派了自己的助理和保镖来保护我。怎么好意思呢？”
　　他这么说，助理当然不能驳他面子，说我们在这里跟你一毛钱的关系都没有，不要往自己脸上贴金，他只能说：“游总很久没见爵爷了，这几天一直惦记着。”
　　白英爵笑了，“可不是惦记着么？为了请我吃饭，还特地朝我爱人下手了。”
　　助理脸色微变，眼中闪过一丝不知所措。
　　白英爵朝关眠伸出手。
　　关眠挑眉，然后配合握住，任由他将自己从几个人的包围中拉出来，肩并肩地站在一起。白英爵握着他的手靠着他的肩，心情顿时好转了许多，笑容也真诚起来，“难得游总这么费心，我要是不点头就太不给面子了。你说个时间，我一定尽力配合。”
　　这种情况下，助理也知道人今天肯定是带不走了，心里不由暗恨那个做调查的人。不是说白英爵从来只接送上下班，不会出现在会展中心里面的吗？现在这算怎么回事？
　　生气归生气，发泄也得回去了再说，他干笑道：“有爵爷这句话，游先生一定会很高兴的。请爵爷吃饭是大事，具体时间地点还要请游先生亲自做主才行。”
　　白英爵笑眯眯道：“好。我等他。”
　　助理不自在地看了他一眼，总觉得“我等他”这三个字有种让他放马过来的意思。他不敢多想，匆匆告辞离去。
　　等他们走了，关眠立刻将手从他的掌心挣扎出来。不过为时已晚，这里的一番动静早就引起周围的瞩目，纷纷猜测这个年轻解说员与白英爵的关系。
　　白英爵不以为意地笑道：“这样算不算过河拆桥？”
　　关眠道：“现在是上班时间。”
　　白英爵道：“我在这里等你。”
　　关眠道：“交接要一星期的时间。”
　　白英爵道：“我知道。我等你。”
　　关眠心底突然生出一股触摸他的冲动。他的确这么做了，伸手拍了下他的肩膀。
　　白英爵反应极快地搂了下他的腰，然后看着他在自己视线的范围内活动。
　　两人的互动在旁人看来自然别有一番释义，虽不中，也不远。现代社会对同性恋情习以为常，倒没人觉得惊奇。之前围着白英爵的人群立时分成两拨，一拨继续纠缠他，一拨跑去找关眠。
　　关眠是解说员，对于这种程度的搭讪当然避无可避，只能公事公办地解说起来。期间不停有人想将话题带到他的私生活上去，都被轻描淡写地转移了话题。转移的次数多了，别人也就识趣地不再问。
　　到中午，关眠先回员工餐厅换衣服，然后和等在大厅的白英爵一起出去吃饭。
　　两人刚走到门口，就看到游海波带着五六个人迎面走过来，笑容灿烂得连阳光都逊色三分。“来得早不如来得巧，两位是去用餐？可要算我一份。”
　　白英爵笑道：“我们正商量着吃自助餐，游总有没有好介绍？”
　　游海波道：“怎么没有？我游艇上都备下了。”
　　白英爵抬手搂住关眠的腰。
　　关眠道：“我怕水。”
　　游海波讶异道：“是么？我让游艇开到陆地上停着。”
　　关眠道：“看到游艇我会想到水。”
　　游海波道：“这好办。我让他们把东西搬到我屋里去。”
　　关眠道：“你住的地方有游泳池吗？”
　　游海波的名字注定了他住的任何地方都会有游泳池。他只好苦笑道：“我认识一家不错的自助餐厅，我做东。就是怕委屈了两位。”
　　白英爵这才笑道：“只要是免费的，那就绝对不委屈。”
　　游海波放声大笑道：“这样我就放心了。走，上我车里坐。”
　　白英爵道：“我开车来的。你前面带路，我跟着。”
　　游海波也不坚持，带着跟来的助理和保镖又浩浩荡荡地回去了。
　　白英爵和关眠上了车。白英爵将车设定为追踪，然后就撒手不管，任由车慢悠悠地跟着。
　　关眠头靠着座椅上的枕头，幽幽地望着前方，若有所思的目光。从游海波助理出现之后，他的表情就似乎趋于凝重，虽然从表面上看不出来，但是最为已经拥有最亲密关系的白英爵来说，却明显得不得了。
　　“担心？”他抬手，用拇指轻轻地帮他按摩着太阳穴。
　　关眠将头往他的手指凑了凑，低声道：“刚刚发现账本没多久，就被追踪了。虽然及时摆脱了对方，但第二天市里就突然做起了人口调查。我看过市政府人口普及科的日程，本来没有这一项的。”
　　白英爵笑了笑，“人口调查，不错的办法。”
　　关眠抬眸看他。
　　白英爵拇指慢慢地从太阳穴移到他的眼睛处，温柔得摩挲着眼角，“放心。不会有事的。”
　　关眠道：“我应该说，不能连累你的。”如果是高级数据分析师的角度，他应该留在白英爵的身边，因为安全。但从第一层感情的角度，他既不想拖累他，更不想让自己成为拖累。可第二层感情却是他不想离开。身边这个男人对自己的吸引力似乎在与日俱增。感觉很陌生，却让他食髓知味。
　　白英爵手抚着他的脑袋，突然倾身吻了过去。
　　关眠侧头迎了上去。
　　吻得细腻而轻缓，别样的温柔。
　　车渐渐停了下来。
　　关眠睁开眼睛看他。白英爵上唇贴着他的下唇，轻笑道：“我不介意让人等的。”
　　关眠张嘴含住他的上唇。他更不介意。
　　
　　

137、不怀好意（中）
 
　　两人都是血气方刚的年纪，又情投意合，缠绵了会儿就擦出火来。
　　白英爵利落地解开关眠的皮带，忍不住笑道：“可能要吃下午茶了。”
　　关眠半眯起眼睛，慵懒地应了一声。
　　白英爵见他没有反对的意思，下手更加没顾忌。
　　关眠看他从口袋里拿出保险|套，挑眉道：“随身携带？”
　　白英爵邪笑道：“发现功用之后，我发现它比手机重要。”
　　关眠由着他去了。
　　白英爵昨天尝味，却没有尽兴，今天不免沉迷地更久了些。不过他还是很注意关眠的身体的，幸好抹了药，看不出什么来了。
　　等两人完事，已过了关眠午休时间。
　　白英爵意犹未尽地舔着他的脖子，手指一边帮他系扣子，一边又忍不住把刚系好的解开来。
　　关眠头枕在手臂上，懒洋洋道：“这样下去，我一辈子也穿不好衣服。”
　　白英爵笑道：“我不介意大饱眼福一辈子。”
　　关眠道：“我介意。”
　　白英爵作势要脱衣服，“我们可以公平交易。”
　　关眠道：“真可惜，我的眼睛不属于我的消化系统。它再饱也没办法提供足够的营养来支持我的身体。”
　　白英爵叹息道：“看来我不够秀色可餐啊。”
　　“说到餐……”关眠用脚踢了踢他，“好像还有人在外面等着用餐。”
　　等两人缠绵完，恩爱完，互相调侃完，从车厢里出来，已经将近两个小时的事。游海波的保镖一字排开地等在门口，个个脸黑如锅底，几乎与包公媲美。
　　白英爵视而不见，抬手朝刚从自己车上下来的游海波打招呼道：“不小心午睡过头了。”
　　游海波的目光在他和关眠脖子上新添的吻痕上转了转，笑道：“不要紧。午睡有助于身心健康。”
　　白英爵道：“本来答应说一起吃午饭的，不过可惜到上班时间了，我要先送他去上班。”
　　听到这样明目张胆的放鸽子，一般人肯定会生气不满，但游海波竟然连眉头都不皱一下地回答道：“应该的。两位慢走。”
　　白英爵道：“不如回头我们一起喝个下午茶。”
　　游海波道：“我非常乐意，不过下午有个不能改期的会议，只好另外选时间了。”
　　白英爵道了声可惜，但脸上全然不是那么一回事，笑眯眯地带着关眠重新上了车，然后倏地消失在视线中。
　　等他们去远了，游海波脸上的笑容才收敛起来，渐渐露出阴冷之色。
　　
　　回去的速度比来的速度快了两倍。
　　关眠迟到自然引起很多人的注意。从今天早上开始，他已经成为很多人瞩目的焦点。
　　魏马克走过来酸不溜丢地说道：“你是不是和白英爵一起出去啦？”
　　关眠应了一声。
　　魏马克道：“听说你要辞职？是不是白英爵答应养你了？”他人生最大的目标就是过上鲍参翅肚来张口，国际名牌来伸手的日子，不想他兢兢业业地努力了这么久，却连边都没有摸上，而关眠一转眼就平步青云到他的梦想国度，怎不令他咬牙切齿羡慕嫉妒？
　　关眠对他的心态了然于胸，看他目光灼灼地看着自己，淡然道：“是跳槽。”
　　魏马克愣了下，忙问道：“去盛安集团？”
　　关眠被问得不耐烦，直接抬腿走人。
　　魏马克脸色一阵青一阵白，想说点什么发泄，却看到白英爵张望着自己，笑容意味深长，好像知道了什么，害得他硬生生地将嘀咕缩了回去，挤出一个僵硬的笑容来。
　　其实这点倒是魏马克多心了。白英爵虽然知道一点关于关眠的事情，但都是从旁人的嘴巴里听来的，他自己从来没有用任何途径打探过关眠的消息，尽管那对他来说不过是举手之劳。他尊重关眠，所以也尊重关眠的意思。如果有什么事，他宁可等关眠亲自对他开口，也不希望是自己用手段得到的。就像当初他明明感觉到关眠有事隐瞒着自己，也愿意静静地等待，直到对方愿意为他敞开心扉。目前看来，这招是很奏效的。
　　白英爵见魏马克盯着自己不放，一双眼睛还不停地发电，不由无趣地移开目光，寻找关眠的踪影。
　　这次关眠被一群太太团围住了。从外形来说，关眠斯文俊秀，气质干净，的确很受异性欢迎。白英爵不动声色地靠过去。就听一个太太问道：“啊，这座水晶天使很漂亮，你知道他叫什么名字吗？”
　　“安琪儿。”关眠面不改色地回答道。
　　“真好听。”太太满意地摸着水晶。由于同步翻译器的盛行，现在学外语的人越来越少，除非是研究，不然实在没有必要特地去学一门麻烦却又不能当做工作用途的外语。所以很多人对外语是一窍不通的，所谓一窍不通就是真的一点一点都不懂。
　　白英爵看着一脸镇定的关眠，面露笑意。
　　“这个风铃真好看！居然是纸条做的，太漂亮了。你知道怎么做吗？”一个太太期盼地看着关眠。
　　如果关眠回头的话，一定能够看到她眼中闪烁的类似于满天繁星的光亮。不过关眠没有回头，依旧是淡然的口气，“剪纸条，贴起来。”
　　“我喜欢这个风铃，琉璃制品才是真漂亮！”太太拿起有一串风铃，然后发出叮叮当当的响声。
　　关眠透过风铃看着站在另一边的男人。他笑意盈盈地看着自己，显然看穿了自己的敷衍。但是关眠一点都不觉得难堪或尴尬。赤|裸相对以后，他们之间的屏障和壁垒就完全撤去了，见过彼此最真实最不设防的模样，也就没什么其他需要遮遮掩掩的。
　　大概感受到两人之间与众不同的气场，原本还在看装饰品的太太团突然停下手，来回看着他们，然后窃窃私语起来。
　　说是窃窃私语，其实声音还是很大的。
　　“两个人都长得不错。”
　　“该不是一见钟情了吧？”
　　“太浪漫了！我们还是不要挡在这里当电灯泡了。”
　　“……”
　　太太团们惊呼了一番，议论了一番，然后识趣得从两人中间退了出来，去寻找其他解说员了。
　　白英爵向前走了两步道：“能不能介绍一下你最喜欢的装饰品呢？”
　　关眠道：“跟我来。”
　　两人一前一后地走到展览中心靠后的展台。那里放的全是钟，各种各样的钟，有挂钟，有座钟……
　　白英爵苦笑道：“这个礼物我不能送。”
　　即使过了上千年，不能送钟的习俗依旧延续了下来。
　　关眠道：“你可以给自己买一个。”
　　白英爵眼睛一亮，故意道：“放在家里，也需要有人欣赏才行。”
　　关眠瞥了他一眼，承诺似的回答道：“会有的。”
　　这就是答应了。
　　白英爵望着他的侧脸，心里暖洋洋的。这种感觉在昨天之前从来没有体会过，舒爽得让他完全遗忘了自己之前是多么讨厌另一个人加入到自己的生活当中。
　　“站得累了，我们可以找个地方休息一下。”白英爵有点担心他的身体。
　　关眠动了动脚，摇头道：“还好。”不得不说，白英爵私人医生开的药还是很有效的，虽然后来又发生了一次，但是不但没有产生新伤口，连旧伤口都好得差不多了。如果说还有什么不适，那就是激情后的感觉还残留在身体里，总是让他不由自主地想起。
　　
　

138、不怀好意（下）
 
　　白英爵就这样一直陪他到下班，然后带着新买的钟，两个人一起坐车去超市买食物回家。一切的一切似乎还是和原来一样，又好像和原来不一样了。
　　比如，有意无意的肢体接触。
　　之前他们虽然不会避讳两人之间的接触，但也没有到很刻意接近彼此的地步。但现在不知道是受彼此气场的感染还是心理上微妙的变化，买东西的时候都是一起逛的，很少分开，所以花在超市的时间比之前多了一倍，回到家时天色已经暗了。
　　白英爵炒了个海鲜炒饭，味道差强人意。他在厨艺上的天分似乎完全释放在牛排上了。
　　吃完饭，关眠留下来清理，白英爵上楼喂猫，然后再集合上游戏。
　　这样和谐的生活安排让关眠几乎忘却现实中所有的烦恼，第一次用享受的心态去看待自己的生活。
　　上游戏之后，白英爵依旧蒙面。由于老K他们不在，所以两人是随机挑搭档玩的。
　　这次的运气不错，挑的搭档很强。
　　白英爵和关眠也就安安分分地当马前卒，完全没有越俎代庖的意思。
　　有一定默契的队伍成员的流动相对比较少。所以他们连玩了三盘都没人离开。
　　到第四盘时，白英爵和关眠使了个眼色，一起退了出来，没多久就看到丹心照汗青出现在等候室里。太久没有看到他，关眠先是一愣，随即才想起打招呼。
　　丹心照汗青道：“你有何其有辜的联系方式吗？”
　　关眠摇头道：“他怎么了？”
　　丹心照汗青道：“他骚扰我。”
　　关眠：“……”
　　白英爵笑道：“你准备以身相许了吗？”
　　丹心照汗青道：“我还不想和星飞痕决斗。”
　　关眠道：“没有。”
　　丹心照汗青报了一个邮箱地址、一个手机号码和一个电话号码给他。“三个都能用。”
　　白英爵道：“不赶时间的话一起玩两盘？”
　　丹心照汗青道：“正在城战，我要回去参战。”
　　关眠有点敬佩他了。不是敬佩他的敬业精神，而是敬佩他在这样的时刻还能这么镇定地眼睁睁看着时间流逝。
　　白英爵笑道：“你是准备战斗结束之后出去发表一通胜利感言就下线回家吗？”
　　丹心照汗青道：“反正都要输。”
　　白英爵一愣，似笑非笑地睨着他。
　　丹心照汗青道：“我发现有了榜样之后，要抛弃责任感也不是一件很难的事情。”
　　“是有了榜样还是有了伴侣？”白英爵了然地笑着。
　　丹心照汗青眼中闪过非常细微的不自在，如果不是关眠一直盯着他看，绝对会错过去的。丹心照汗青很快恢复如常，淡然道：“对方输。”
　　白英爵道：“没多久，我们应该可以在星际海洋中并肩子上了。”他说着，还特地看了关眠一眼。
　　关眠没答。
　　丹心照汗青很快就离开了。他虽然嘴巴说得轻巧，但是心里到底还是记挂着城战的。
　　考虑到关眠的身体，白英爵没有继续游戏，而是催着关眠一起下线休息了。
　　从游戏舱出来，关眠一转眼就看到白英爵期待地看着他。
　　“我已经买了钟。”白英爵意有所指。
　　关眠漫应一声，站了起来。
　　白英爵决定暗示得再明显一点，“但还少一个欣赏的人。”
　　关眠走到电脑前，随手注册了一个新邮箱，准备写邮件给何其有辜。说起来，何其有辜应该算是他在游戏里最好的朋友。醍醐清醒和他的关系不仅仅在游戏，而且还牵扯到了现实，所以不算在内。自己离开的时候，于情于理都该通知何其有辜一声的，尽管那时他已经开学了。
　　之所以选择写邮件而不是打电话，是因为邮件更能言简意赅，就像现在这样。关眠邮件里写了如下通知：
　　与你相处短暂而愉快，保重。
　　至于何其有辜收到这封邮件之后是否会愉快那就不得而知了，不过有一点是可以肯定的，何其有辜读这封邮件的时间一定很短暂。
　　白英爵看他抬起头，便笑道：“我上楼了。晚安。”他说完，却没有立刻动身，似乎在等待什么。
　　关眠看看他，点头道：“晚安。”
　　两人之间隔着一张桌子的距离，彼此对视了大约五秒钟，白英爵主动撤离。
　　等门关上，关眠才关掉电脑，走到卧室打开衣橱，望着自己简单的衣服开始沉思。
　　白英爵的暗示简单而明显，他并不是不懂，不过他习惯于在做出决定之前先用理智分析和思考。尽管，最近发生的事情越来越违背他以往的习惯，让他感到越来越陌生。
　　在现代，同居并不是一件决定人生方向的事。它有时候像个温度计，用来看看室内的温度。如果温度太高或太低，不适合居住的话，那么里面的人就会搬出去。
　　关眠意识到自己犹豫并不是担心当温度计，而是不想搬出去。如果不搬进去，就不需要搬出去了。从来没有得到过，那就不会失去。很多人都觉得，既然这样，为什么不干脆搬进去试试，反正至坏不过如此。但事实上并不是这样的，得到后失去与从来没有拥有之间并不能画等号。至少从心理上来说，不能。
　　他和白英爵的感情才在起步阶段，也许它萌发于更早的时候，但走到如今，它依旧是棵被呵护的幼苗。它希望茁壮成长，不但要阳光也要水。
　　如果阳光太炙热或水太泛滥，它就有可能被扼杀。
　　他和白英爵与日俱增的好感还在于他们依旧保留着彼此的独立空间，无论是思想上还是生活上。一旦这个空间消失，就好像一个楼梯从他的卧室通向白英爵的卧室之后，他不知道这种好感是会升温还是就此止步。
　　他又开始患得患失了。
　　关眠头一次发现当个数据分析师是一件很累的事。如果他是个拳击手，也许他想的是攻击和防御的套路。如果他是个围棋手，他考虑的也是套路，对方会如何进攻，自己又该如何防守等等。但他是数据分析师，所以他站在这里浪费一大堆的时间只为了决定究竟是否进攻。
　　衣橱里的衣服孤零零五六件的，其中还包括了睡衣。
　　他对于衣服只有两个要求，整洁、保暖。至于款式什么的，从来不追求。这样想起来，白英爵倒是挺注重衣服款式的。虽然他大多数时候身上穿的都是黑色，但款式各不相同，仔细想来，他好像还没有见过一件衣服他穿两次。这么说，白英爵的衣橱一定很大，不知道自己的衣服搬过去之后是否放得下。或许他应该少带一点……
　　等一分钟后关眠反应过来，发现自己已经在不知不觉中做好了带哪几件衣服又舍弃哪几件衣服的决定。
　　……
　　十分钟后，白英爵听到门铃声，匆匆从浴室出来时，正好看到关眠推门进来。
　　关眠面无表情看着白英爵一身白色泡沫，“不要弄到地板上。”
　　白英爵笑了，正要回了浴室，房间的电话铃声突然响起，他顺手接起电话，随即笑容僵在脸上，脸上闪过一丝尴尬。
　　关眠抱着衣服等他。
　　白英爵冲他指了指衣橱，嘴巴不咸不淡地答应着。
　　关眠转身进卧室，打开衣橱……
　　看来来之前先精简自己的衣服数量是非常明智的，关眠在满满当当的衣服中寻找着空隙。
　　
　　

139、恐怖礼物（上）
 
　　好不容易把衣服安顿下来，关眠正要关衣橱，就看到雪山站在两三步远的地方瞪大眼睛看着他。回头看了眼连苍蝇飞进去都嫌挤的衣橱，他打消了把自己藏进去的念头，默默地关上衣橱，然后静静地回望着雪山。
　　雪山试探着伸出前肢，迈了一小步。
　　关眠退后半步。
　　雪山又慢慢将并没有真的踩下去的前肢缩回来，无辜地看着他。
　　其实他也知道它是无辜的，从认识它开始，似乎一直是它在迁就着自己，这种迁就几乎让关眠以为自己才是一只任性的宠物，但是知道归知道，根深蒂固的恐惧决不可能靠着一个知道就克服了。不然这世界上也不会有精神疾病。
　　虽然在来之前，他也考虑过猫的问题。但有鉴于他们几次的接触还算井水不犯河水，所以他并没有这个问题考虑得太严重。现在看来，这大概从反面证明一旦数据分析师被情感左右之后，分析的精确性客观性会下降得多么厉害！
　　至少从他现在看来，这样大的一只猫绝对不应该被列为可忽略的范畴内的。
　　就这样，一人一兽一高一矮对望到白英爵裹着浴巾出来。
　　白英爵低腰抱起雪山顺了顺它的猫，对关眠笑道：“你洗澡吗？”
　　关眠立即打开衣橱拿出那套唯一的睡衣走进浴室。
　　白英爵感觉到他经过自己的时候，身体是极力往另一个方向靠的。他低头看了眼乖巧地趴在他手臂上的猫，低声笑道：“唔。你说，如果把你染成白色的，他会不会更喜欢一点呢？”
　　雪山懒洋洋地看了他一眼。
　　白英爵笑着接下去道：“也对，他都没有要求我穿白色的衣服。所以，我应该做的不是染你的毛色，而是剃光你的毛，让你露出白嫩嫩的身体吗？”
　　雪山不懂他说什么，但是看他笑得这么欢乐，就用头蹭了蹭他。
　　白英爵诱哄道：“不信吗？他就是见过我的身体之后……”
　　浴室门突然打开。
　　白英爵顺手将雪山往地上一丢，笑眯眯地问：“什么事？”
　　雪山幽怨地看了他一眼，就地往地上一趴。
　　关眠道：“我忘带毛巾了。”
　　“有新的。”白英爵走进浴室，顺手关上门。
　　关眠斜眼看他。
　　白英爵坐在浴缸边上，闲闲地笑道：“我的浴缸很大。”
　　“哦。”关眠的手放在衬衫上，“毛巾呢？”
　　白英爵好整以暇地看着他，以他平时看人的眼睛大小而言，他现在的眼睛大小可以说大于平均值。“一会儿我帮你擦。”
　　关眠手指利落地解开扣子脱下衬衫，淡淡道：“今天中午已经运动过了。”
　　白英爵看着他神色自若地脱掉衣服又脱裤子，眼神变得十分微妙。
　　光着身子的关眠显然没有办法做到白英爵这么坦然，耳根和脖子微微发红，不等白英爵仔细欣赏，整个人就跳进浴缸里了。
　　白英爵笑道：“我帮你擦背。”
　　关眠睨了他一眼，转身趴在浴缸边沿，将背露了出来。
　　白英爵兴高采烈地拿着搓澡巾轻轻地搓着关眠的背。
　　关眠舒服地呻吟了一声，闭着眼睛随口问道：“新的？”
　　“不是。”白英爵道，“算不算间接的肌肤之亲？”
　　关眠道：“唔。你要以身相许么？”
　　白英爵手顿了顿，苦笑道：“可能就快了。”
　　关眠睁开眼睛，面露疑惑。
　　“刚才是堂二姑姑的电话。”白英爵道，“她今天刚好做身体检查，家庭医生顺便去来一趟她家，他们顺便聊了一会儿天，家庭医生非常顺便地告诉了她一天的行程……”
　　关眠挑眉。
　　白英爵道：“如果你介意的话，我可以向法庭提出起诉。他大概会被判停职一年上医生职业道德班。”其实更想起诉的人是他。因为堂二姑姑在电话里暗示那位家庭医生当着她的面强烈质疑他的技术。
　　关眠道：“有直接的后果吗？”
　　白英爵道：“把结婚提上日程算不算？”
　　关眠调整了个姿势，重新闭上眼睛，半晌才悠悠道：“不算。”
　　白英爵嘴角微微上扬道：“哦？你打算向我求婚？”
　　关眠道：“没……”他突然睁开眼睛。
　　白英爵已经取下了搓澡巾，正用双手按摩着他的后背然后慢慢往前延伸。
　　胸前的敏感处被他搓揉着，关眠立刻有了反应。他突然转身，扶住白英爵的胳膊，半抱着他往身边摔去。
　　白英爵非常配合地蹬了下腿，身体顺势倒进浴缸里。
　　水花四溅！
　　幸好浴缸足够大，躺下两个人绰绰有余。
　　白英爵一进水，就被关眠扑了上来，随即嘴巴被深深地堵住，用力地翻搅着。
　　关眠这次亲得很用力，一只手还大力地抱着他，上下抚摸。
　　白英爵的肺活量不错，由着他搂着自己狂吻。
　　关眠的手触摸到他的身|下，确定他已经被撩拨起反应后，突然放开手，抬头往旁边挪去。
　　白英爵从水里起来，抹了把脸，边喘气边疑惑地看着他。
　　关眠拿起搓澡巾，淡定地挫着身体，“我的伤还没好。”
　　白英爵怔了怔，随即大笑起来。
　　关眠不理他，径自洗澡。
　　白英爵看着水下，无奈道：“同居之后就是同甘共苦。”他反正弄湿了，就又洗了一遍，不过期间一直很安分，没有再去撩拨关眠。
　　两人相安无事地洗完，让自动清洁器打扫浴室。
　　“这样的鸳鸯浴很伤身。”出来的时候，白英爵如是感慨。
　　关眠一声不吭地跳上床，趴着睡了。昨天休息不够，今天又额外消耗体力，能撑到现在已经是他的极限了。
　　白英爵顺手将灯光调暗，顺手披了件浴袍去书房。
　　尽管谷诗韵提供的资料和关眠提供的信息让他对游氏私底下与改革党之间的猫腻有了更清晰的了解，但是这种了解还无法让他做出决定，至少目前不行。不说改革党与盛安集团千丝万缕的关系，且说谷诗韵提供的账簿只是游氏单方面的资金流出，并没有记录改革党的具体运作，到时候改革党只要同样推一个替罪羊出来就能轻易将这件事糊弄过去。而游氏就算元气大伤，只要能保住一点火苗，就可以在改革党的撑腰下重新站起来。
　　如果要完全扳倒他们，起码要拿到完整的账簿，就如关眠说的，改革党怎么运作这些用来贿赂的资本，日期、金额、人物……一个不能少。但他是否真的要将他们连根拔起呢？
　　一旦账簿曝光，可以想象的，改革党在普通市民心目中一定会形象大跌，即使换掉所有党员也无法挽回。而其他党派更可能借机直接将这个党派除名！
　　后果极其严重。
　　这个问题就绕回之前他的顾虑――改革党和盛安集团的关系。
　　作为三大支柱之一，就算盛安集团不像游氏那样向改革党提供贿赂资金，但这么多年来也算精诚合作。改革党提出对集团有利的优惠政策，他通过政策获得更多盈利，然后用部分盈利向他们提供的活动资金、参选资金，彼此互惠互利，说得上是一荣俱荣，一损俱损。
　　一旦改革党倒台，盛安集团就算清清白白，在商誉和信誉上也会受到牵连。而且，在现代社会没有政党支持的集团极容易受到其他集团的打压。盛安集团的综合实力之所以能够排全国第五，其中一个重要的原因，就是他身后有改革党。
　　这还不是最糟糕的。更糟糕的是，由于母亲和他的关系，白家与改革党的关系也相当密切，如果改革党出事，白家甚至也会受到波及……
　　白英爵忍不住含了根烟。这是电子烟，模拟烟的味道，却不需要吞云吐雾，也不会损及健康，带着点薄荷的味道，能够让人在烦躁中冷静下来。
　　烟头闪烁着红色的灯光，在黑暗中随着他的呼吸忽明忽暗。
　　
　　凌晨六点钟，天蒙蒙亮。
　　原本应该做着美梦赖着床的关眠突然一惊坐起。雪山正蜷缩在他的被子边，身体挨着他的脚，无辜地抬头看他。那迷茫的目光似乎在问：怎么了？
　　关眠身体僵硬得半天没动弹，直到白英爵伸出手来抱住他。
　　关眠又慢慢地躺下去。
　　没看到没看到没看到……
　　他无数遍地催眠着自己。
　　白英爵亲了他一下，大概是他颤抖的睫毛愉悦了他。
　　关眠睁开眼睛，“我想……我们应该保持适当的个人空间。”
　　“唔。”白英爵翻身扑在他身上，低头吻住他的嘴唇。
　　关眠推开他，又坐了起来，正要掀开被子下床，手背突然感到一阵柔软的温热，转眼就看到雪山正趴在他的手背上，胸部贴着自己，讨好地冲他叫唤了一声。
　　冷静地把手抽回来。
　　关眠暗暗为自己鼓劲。但是他刚一动，雪山的头也跟着动了一下，然后歪头贴着他的手臂倒下了。
　　白英爵见他一直僵持着不动，立刻坐起来，伸手想要移开雪山，却听关眠道：“等等。”
　　关眠被压住的手指慢慢地动了动。
　　雪山没什么反应。
　　关眠翻掌，轻轻地挠了挠雪山的肚子。
　　雪山抖了抖耳朵，看看他，发出舒适的叫声。
　　“它……毛茸茸的。”关眠好半晌才蹦出这样一句话。
　　白英爵忍不住笑道：“是啊。它长毛了。”
　　关眠没理会他的调侃，伸出另一只手，小心翼翼地放在雪山的身上，轻轻地抚摸着。
　　雪山异常配合，马上肚皮朝上，让他摸个尽兴。
　　关眠摸了会儿，紧绷的身体渐渐放松，轻声道：“我小时候看到一只猫，毛茸茸的很可爱。我和它一起玩，玩着玩着就睡着了……后来，它突然咬了我一口……跑了。”
　　白英爵道：“咬？不是挠？”
　　“咬！”关眠斩钉截铁地说。
　　白英爵道：“你在梦里做了什么？”
　　关眠迷茫道：“什么都没做……吧？”他也不是很肯定。
　　白英爵摸摸他的头，憋笑道：“也许，呃，可能那是你的梦。”
　　“但是屁股真的很疼。”
　　“哦，原来是屁……”白英爵终于忍不住笑出声来。
　　关眠目光冷飕飕地看着他。
　　白英爵似乎也觉得自己这样幸灾乐祸十分不厚道，所以识相地扭过头继续笑。
　　关眠摸了一会儿，突然皱眉道：“睡觉的时候它会跳上床？”他明明记得昨天没有。
　　白英爵回头，非常郑重地保证道：“放心。我在任何时候都会誓死保卫你的屁股！”
　　
　　虽然提到了少年时期的糗事，但和雪山关系的进步让关眠的心情还不错，甚至亲自下厨做了两个荷包蛋。考虑到恋人的健康，白英爵面不改色地将两个荷包蛋都抢过来吃了。
　　关眠又去喂猫。尽管在它靠近时，他的身体还是不由自主地僵了一会儿，但是很快他就克服了自己的恐惧，看着它吃完之后，又摸了它半天。他觉得自己大概要爱上这种柔软而顺滑的手感了。
　　白英爵笑眯眯道：“其实我也很好摸的。”
　　关眠道：“你身上总共那么些毛。”
　　白英爵想了想道：“要不我去种植一些胸毛？”
　　关眠道：“如果从雪山身上移植的话，可以考虑。”
　　白英爵大笑道：“我无所谓，但是雪山会秃的。”
　　雪山听到自己的名字，懒洋洋地抬头看了看他，然后继续窝在关眠的手下。对它来说，这是努力了几个月的成果，太珍贵太珍贵了，必须要好好珍惜。
　　于是，关眠继续摸，雪山继续被摸，至于白英爵……被边缘化了。
　　
　　离职的消息渐渐传开，陆陆续续有同事过来恭喜和道别。有个女孩子还特地送了一份礼物给他。关眠拆开一看，是防晒霜。
　　“……”
　　他很黑吗？
　　关眠顺手见礼物放进口袋，转眼就看到魏马克走过来，手里拿着一样东西，脸上的笑容假得好像被水泡过的橡皮胶。
　　“啧啧，有人送礼物给我哦。”魏马克在他面前抓了一圈，眼里却一点笑意都没有。
　　关眠道：“你是准备在三十岁庆祝人生的第一次吗？”
　　“谁说这是我人生第一次？”魏马克像被踩了尾巴一样跳起来。
　　关眠道：“我只是帮你想个应该高兴的理由。”
　　魏马克被噎得说不出来，恨恨地将东西往他怀里一塞，愤愤道：“这种烂东西谁稀罕！给你的。”
　　关眠疑惑地看着他。
　　魏马克道：“你自己看看名字。”
　　果然，这是邮寄过来的包裹，上面还写着关眠两个字。
　　关眠徒手拆开封条和包装，里面是个精致的木匣子。
　　魏马克酸不溜丢地问道：“是不是白英爵给你的惊喜啊？这也太做作了，你们不是一天到晚混在一起吗？用得着用包裹送东西吗？”
　　关眠有不好的预感，问道：“我记得展览中心有危险物品检测仪吧。”白英爵从来都喜欢当面送礼物。
　　魏马克吓了一跳，声音有些变调，“不不会是炸弹吧？”
　　关眠绕过他，直接朝放检测仪的安全中心走去。
　　魏马克在原地踌躇了下，还是按捺不住好奇心，跟了上去。
　　关眠告诉安全中心主管解释这份包裹来历不明，主管马上热心地将包裹放到了仪器中心。
　　嘟。
　　亮起绿灯。
　　说明里面放的不是炸弹或化学物品。
　　关眠道：“能不能透视看看里面的东西？”
　　主管点点头，用扫描仪扫描了下，随即屏幕上出现了一个画面。
　　“呕！”魏马克扶墙干呕。
　　安全中心主管的脸色也变得极为苍白。
　　画面上分明是一只手。
　　关眠倒是很冷静。他打开仪器，镇定地拿出木匣子，然后打开。
　　一只栩栩如生的手就那样出现在他们视线之内。
　　魏马克缓了缓神，突然惊叫道：“这不是谷诗韵的手？”
　　安全中心其他人纷纷上来看。安全中心主管铁青着一张脸道：“先报警。”
　　关眠突然凑上去闻了闻。
　　其他顿时散了开来，看他的目光就像在看一个疯子。
　　关眠道：“是橡胶做的。”他顿了顿，问魏马克道，“为什么你觉得这是谷诗韵的手？”
　　魏马克听到是橡胶，脸色终于好了些，开口道：“谷诗韵右手食指有个茧，手指两头粗，中间略细，不太匀称。还有，我认识那只戒指。这是POPIE-F限量版，我看到她戴过。”
　　其他人都惊异地看着他。
　　魏马克脸上一红，“她是常客，我当然会比较关注。”
　　安全中心总管颤声道：“这是谁的恶作剧啊？要不要报警？”
　　其他人看向关眠，毕竟他是这件事的当事人。
　　关眠想了想道：“报警吧。”如果戒指真的是谷诗韵，而橡胶模型是根据谷诗韵的手为模板做出来的话，那就不是简单的恶作剧，而可以上升为……恐吓了。会用谷诗韵来恐吓他的，想来想去，只有一个人。
　　
　

140、恐怖礼物（中）
 
　　游海波漠然地听完派去盯梢的保镖报告关眠在展览中心的支持下报警的消息，挂了电话。
　　助理隔着三米宽的书桌谨慎地望着他，问道：“关眠和白英爵关系不一般，这样会不会得罪盛安集团和白家？”
　　游海波冷笑道：“他调查我的时候有没有想过会得罪我呢？”他的脸一旦卸下和煦的笑容就立刻布满阴冷的寒气，吊起的眼尾隐隐透出尖刻和阴狠，让人光看着就有种不寒而栗的感觉。
　　即使助理已经面对面地看了三四年，仍觉得一阵背脊发寒。
　　游海波道：“查到关眠入狱前的资料了吗？”
　　助理道：“虽然他的资料被设定为机密档案，但我从市政府、省政府和档案管理局三方面入手，查明他的机密设置并不是政府授权的，可能是一个高明的黑客入侵篡改的。他不止改了他的档案的保密级别，还改了他的档案资料。我查过，他从小到大的所有资料都在一年多前被重新修改过，修改前的历史记录已经被删除。唯一保留的就是他打人入狱的事。”
　　游海波道：“一年多前？那一天之前还是之后？”
　　助理道：“之后第三天。”
　　游海波眸色一沉，“不用再查了。这个世界上或许有很多巧合，但我绝不容忍有意外。”他面色阴沉，犹如暴风雨的前兆。
　　助理知道他动了杀机。这种表情他近几个月已经见过两次，一次是谷诗韵决定离开他，和一个金牌律师结婚，一次是他通过主电脑发现账簿记录正在被其他电脑打开，追踪后确认是关眠的。
　　“去叫谈征来。”游海波的声音将他从思绪中拉出来。助理慌忙答应，转身离开房间。
　　过了会儿，一个戴着眼睛斯斯文文的瘦高男子走进来。他的脸色是病态的苍白，眼睛却锐利如鹰，组合在一起就像是沾了墨汁的白纸，刺眼又醒目。
　　“游总。”谈征拉开椅子坐下来。在游氏，认清了游海波真面目之后还敢这样在游海波还没开口之前就坐下的人不多，谈征是其中一个。
　　“账簿一向是你管的，现在捅了篓子，你要负责啊。”游海波笑呵呵地说。
　　扯淡。账簿是他管的，但是从谁手里漏出去的大家心知肚明。谈征扯了扯嘴角，淡然道：“那游总打算怎么办？”
　　游海波道：“东西丢了，当然是要找回来。”
　　谈征道：“现代社会，人都能克隆了，什么都东西不能拷贝？找回了原件，也难保没有它的子子孙孙流落在外。”
　　游海波慢慢地拉开抽屉，从一包烟里抽出一根，点燃。灰白色的烟从红色的烟头中冉冉升起。
　　谈征道：“这是违禁品。”
　　游海波拿出一只古董烟灰缸放在桌上，手指轻轻地敲了敲烟灰道：“电子香烟是这个世界上最大的笑话。模拟烟味？那种东西根本不会让人上瘾，其实香烟最大魅力就在于欲罢不能。”
　　谈征道：“你不如直接碰毒品。”
　　游海波道：“毒品伤脑。”
　　谈征眼中闪过淡淡的嘲弄。
　　游海波掐着香烟的手指微微一紧，不动声色道：“你说怎么收拾这个烂摊子。”
　　谈征道：“你不是已经有所行动了吗？”
　　游海波道：“希望有效果。”
　　谈征道：“希望不会适得其反。”
　　“什么意思？”
　　“白英爵绝对不是一个你亮了刀子，他就吓得缩脑袋的人。”谈征道，“你应该知道他喜欢玩网游，尤其是格斗类的。这个人大概适合活在远古时代，扛着冷兵器打仗。”
　　游海波道：“你是说他会反击？”
　　谈征道：“他原本可能只是试探，但你亮了刀子，他怎么都要摆点姿态出来的。”
　　游海波道：“难道我就任由他握着我的把柄，不闻不问？”
　　“不是有一条更好的路吗？”他见游海波期待地看着他，施施然道，“白英爵和盛安集团都是改革党这条绳子上的蚱蜢。就算手段上有所出入，但是根本利益是一样的。比起把他推到对立面，拼个你死我活，为什么不试着把他拴得更紧一点呢？”
　　游海波道：“秘密资金建立之初，我父亲他们就邀请过白英爵他父母，不过被拒绝了。白英爵的性格我很清楚，这么多年来，连税都是一板一眼地交的，让他搞贿赂……哼哼。”
　　谈征摇头道：“拴紧不一定要拉他下水的。”
　　“什么意思？”
　　谈征道：“利益上的拴紧，入股盛安，或是让盛安入股游氏，拉拢白家，提升白家在改革党中的影响力，甚至拉白家其他人下水。”
　　游海波眯起眼睛，“这样改革党就会成为白家的天下。”
　　谈征道：“你能活多久？”
　　游海波愣了愣，“什么意思？”
　　谈征道：“我想最多一百年。而一百年之内，白家的手绝对不会有这么大。”
　　游海波明白他的意思，却不甘心道：“我会有儿子，孙子！”
　　谈征冷淡地问道：“那是什么？”
　　游海波看着他黑色瞳孔中那近乎于赤|裸的讥讽，胃陡然有些不舒服地抽搐。眼前这个男人是他父亲老友的儿子，老友死后，父亲就接他到自己家里养大。从他入他家门那一天开始，他就知道眼前这个男人不简单。因为他很冷血，冷血得令人齿冷。
　　“我会斟酌的。”游海波下了逐客令。
　　谈征无所谓地站起来，走到门边，他突然停下脚步，转头道：“如果有一天我为游氏坐牢……就当我还清了债。”
　　门开启又关上。
　　游海波盯着门板半晌，突然将香烟在烟灰缸里狠狠地掐灭，“晦气！”
　　
　　警察来得很利索，照例向关眠问了些问题后，就把假手连带木匣子带包装的都拿走了。
　　展览中心内部仍为这件事讨论得风生水起。
　　魏马克跟在关眠身后，一个劲儿地说个不停。一会儿猜测是不是关眠嘴巴太毒，惹了什么仇家，一会儿又猜是不是白英爵的追求者不堪出局，跑来示威……
　　说到最后，连关眠都差点忘了自己一开始的猜测是什么。
　　下班时分，白英爵换好衣服出来，就看到魏马克对着白英爵指手画脚地说着，声音之洪亮，几乎响彻方圆五六米。
　　关眠不动声色地站在他身后，听他眉飞色舞地说到自己如何英明神武观察力超群，一眼就发现那只是手酷似谷诗韵云云。
　　白英爵道：“辛苦吗？”
　　魏马克愣了下，脸上飞起两朵红云，低声道：“还好。”他眼睛装作不经意地瞄向白英爵，却见他打开门，摆出邀请的姿势。
　　……
　　哦哦哦，这是做什么？
　　魏马克的双眼瞬间迸发出光芒来。虽然这个时间关眠很可能会出现，但是这种机会实在是很难得。而且是白英爵主动邀请他的，他只是不想驳他的面子而已。再说……只是上个车，也许是吃个饭而已，没必要想太多。可能是我自己的故事太精彩了，所以才引起他的兴趣。
　　他美滋滋地想着，正要抬步，眼前就多了一个背影。
　　白英爵用身体挡住魏马克，让关眠上车。
　　魏马克：“……”关眠什么时候来的？
　　白英爵转头对他微微一笑道：“谢谢你的故事。”
　　魏马克看着他潇洒地离开的背影，默默地想：其实他本来也没打算上车的，只是怕他下不来台罢了。好吧好吧，毕竟他也肯定了自己说故事的天赋。
　　……
　　这样的落差，太让人惆怅了！
　　
　　上了车，白英爵的笑容微敛。
　　关眠看着路的方向，低声道：“去白家？”
　　白英爵伸出手，握住关眠戴着戒指的左手，笑道：“是不是很紧张？”
　　关眠放松身体靠在椅背上，“你觉得呢？”
　　“我有点紧张。”白英爵道。
　　关眠讶异地看着他。
　　“每个人面对自己的终身大事时，多少都会有点紧张的。”
　　关眠沉默了会儿，才道：“你决定了？”
　　白英爵道：“我终于相信堂二姑姑以前对我说的一句话了。她说，我之所以一直说要单身，只不过是没有遇到那个想让我共度一生的人。”
　　关眠道：“哦。”
　　白英爵道：“你呢？”
　　关眠半眯着眼睛看着车外的风景。答案在他一次又一次为白英爵而放弃理智的时候已经昭然若揭了。至于结婚不结婚，他从来没有为这个问题烦恼过。对他来说，结婚固然能够接受，不结婚也没什么好让人担忧。反正两个人只要在一起，这些走形式的事情多一件少一件都无所谓。
　　“你呢？”白英爵固执地想要有一个答案。
　　关眠道：“不紧张。”
　　“……”这样坦然的回答让白英爵的内心稍稍有些受伤。不紧张是因为……不在乎？白英爵为这个意外的答案而感到震惊。他从来都是自信的，喜欢关眠之前是，喜欢关眠之后也是，现在这种类似于不确定的情感似乎很不符合他的一贯作风。不过正因为这个意外的答案，才让他更加确定自己的选择。
　　因为他发现结婚已经不单单是他诸位长辈的想法，连他自己也有点想要定下来。他垂眸看了眼自己手指上的戒指，即使只是形式，那也是让人愉悦的形式。
　　“因为对象是你。”
　　在车开到白家车库内，正要下车前，关眠淡然地丢下了这么一句。
　　紧接着，关眠发现自己下不了车了。
　　白英爵搂住他的肩膀，笑眯眯地送了自己的嘴唇以表达对他答案的赞许和欣喜。
　　关眠被亲了会儿，突然一个转身扑在白英爵身上，幽深的双眼审视般地打量着他。
　　白英爵非常顺从地搂住他的肩膀，道：“唔。如果你想对我做什么的话……我不介意的。”他并不是一个注重形式的人，心中突然冒起的对婚姻的认同和渴求是一个美丽的意外。
　　关眠头微微低下，却在快要触碰上时猛然抽身，“到开饭时间了。”
　　“……没想到我的情敌居然是饭啊。”白英爵随手理了理自己的衣服，然后推门下车。
　　这不是关眠第一次上白家，对于他的到来，关眠和白家人都已经很习惯了。
　　自从家庭医生嘴里知道关眠和白英爵已经发生了实质关系之后，整个白家看关眠的眼光又是大大的不同。若说以前还藏着掖着，怕把人吓跑了，现在完全放开怀抱，就像对着自家人。
　　关眠起初有些不大适应。他是孤儿，从小到大接触最多的长辈就是老师，但是没有一个老师会拉着他的手对他寻常问短，将生活琐事问得巨细无遗。不过看到她们眼底闪烁的欢喜之后，他就放开了。她们问什么，他就答什么，合作的很。
　　堂二姑姑顺势提出问了不知道多少遍却头一次看到希望曙光的问题，“英爵啊，你说你们什么时候把事情办了？总不能这么拖着人家吧？”
　　白英爵笑道：“这么浪漫的事情当然不能用这么不浪漫的时间和不浪漫的气氛来说。”
　　这还是他第一次用这么正面积极的态度隐晦地默认结婚这件事。
　　白家女性长辈都沸腾了。
　　奶□一个按捺不住道：“那你说怎么样才浪漫？要不要我们帮忙？”
　　白英爵苦笑道：“你们确定要在这样的时间这样的气氛讨论这样的问题？”
　　一直没开口的白吕氏突然道：“求婚需要浪漫，结婚需要契约。”
　　二堂哥凑过来道：“这是白家的终极灵魂契约，一旦签下，除非死亡不能解除。”
　　大堂哥一把搂过他的肩膀往回走，“游戏玩多了，脑袋烧坏了？”
　　二堂哥不服道：“我哪里脑袋烧坏了？”
　　大堂哥冷冰冰地瞥他一眼。
　　二堂哥立刻陪笑道：“这不一直都是坏的么。”
　　白英爵望着关眠，扬眉笑道：“不如改成‘灵魂契约，一旦签下就算死亡也不能解除’好不好？”
　　关眠似笑非笑道：“很苛刻啊。”
　　“约束力是彼此的。”
　　“……好。”
　　


141、恐怖礼物（下）
 
　　两人的事情就这样在白家诸位家长的见证下定了下来。
　　白英爵和关眠被挽留下来过夜。
　　白家家长用明明很在意却偏偏装作不在意的眼神看着关眠跟在白英爵身后进了同一间屋子，然后发出一阵欢呼声。过了会儿，白英爵抱着枕头和毯子出来。
　　欢呼声戛然而止。
　　堂二姑姑瞪着白英爵，熟悉的恨铁不成钢的情绪又抬头了，“你出来干什么？”
　　白英爵抱着枕头走到他们面前，轻轻地叹了口气。
　　堂二姑姑心立刻揪起来，“来日方长。可能在这里他还有点不好意思，没关系的，反正都已经答应结婚了，以后多的是两人世界的时间。”
　　白英爵将枕头啪得拍在二堂哥胸口，没好气道：“以后在我房间睡完午觉记得把你最可爱的荞麦枕拿走。”
　　……
　　二堂哥看着其他人扫过来的不善眼神，尴尬地解释道：“我的床被哈利尿湿了。”
　　大堂哥道：“你又让狗上床？”
　　二堂哥道：“他不是普通的狗，他是我兄弟！”
　　大堂哥道：“那我是什么？”
　　“呃，你是我堂兄弟。”
　　“也就是说，我还不如那只狗亲？”大堂哥笑了。
　　他一笑，二堂哥的腿就软了，干笑道：“这个不能这么比。”
　　大堂哥突然抓过他手里的枕头，眯起眼睛道：“今晚我们一起睡吧，拉近一下我们岌岌可危的兄弟情谊。”
　　二堂哥：“……”
　　
　　由于白家的热情款待，关眠上班迟到了半个小时。
　　他换好衣服出来，就看到安全中心主管带着昨天做笔录的警察过来。警察穿着便服，但腰际鼓鼓的一看就知道是激光枪。
　　“梁警官还有些问题想问你。”主管将人带到后，就转身走了。
　　梁警官笑眯眯地看着关眠道：“你今天迟到了。”
　　关眠选了个较为偏僻的角落休息区坐下，“你想问什么？”
　　梁警官昨天已经见识过他的冷淡，神情自若地选了他对面的椅子落座，“我们已经检查过假手。没有指纹，没有DNA，对方没有留下任何痕迹。橡皮胶是很普通的那种，查不到源头。那枚戒指是仿冒品，材料普通，没有明显特征。木匣子倒是有点线索，它是用杉木雕刻的，根据雕刻手法和木匣子底部被刻意磨去的印记来看，可能是国外一家名叫ZATAFON的家具厂出品。我们正在联系对方核实。”
　　“哦。”关眠波澜不惊地听着。
　　梁警官道：“关先生似乎对这些事情一点都不感兴趣？”
　　关眠道：“我对经过不感兴趣，我只对结果感兴趣。”
　　“如果关先生也很想知道的结果的话，那倒好办了。”梁警官笑道，“我想知道更多的线索。比如说关先生最近是否得罪过什么人？”
　　“这个问题你昨天已经问过了。”
　　梁警官道：“但是我并没有得到答案。”
　　关眠道：“没有。”
　　“这不是正确答案。”
　　关眠眸色一深。
　　梁警官笑了，“查档案对警察来说绝对不是一件难事。我想你不介意坦白一下当初为什么会进监狱的吧？”他说完，敏锐地察觉到关眠的情绪松弛了。难道说他抓错了重点？梁警官若有所思。
　　关眠道：“我只是在当年做了我觉得对的事情，况且，一年对我来说不能算是最近。”
　　梁警官道：“霍盖在不久前被查出患有躁郁症。”霍盖就是那位在市政府门口被关眠揍了一顿的儿童心理学家。
　　关眠道：“关进去了吗？”
　　“没有。”梁警官道，“他的家人为他做了担保。我们已经在调查他了，一有进展就会通知你的。”
　　“谢谢。”关眠边说边站了起来。
　　梁警官道：“如果你有什么新线索，欢迎你通知警方。”
　　“好。”关眠将不耐烦非常明显地挂在了脸上。
　　但梁警官似乎还不识趣，继续喋喋不休道：“如果你觉得生命安全依旧受到威胁，可以向警方申请贴身保护。鉴于你之前收到过恐吓，警方会酌情考虑的。”
　　关眠居高临下地睨着他，“你不觉得这些事情用一个电话就能解决了吗？”
　　梁警官露出正中下怀的笑容，从口袋里掏出手机，起身悠悠然地看着他道：“可是我还没有你的电话。”
　　关眠愕然。
　　“如果你的电话号码很长，我想我可以等你下班之后找一家餐厅慢慢地记下来。”梁警官又从口袋里掏出一张名片，“我叫梁勤松。”昨天一看到眼前这个男人，梁勤松心里就有了好感。斯文俊秀的外貌，冷漠淡定的气质，非常对他的胃口。所以今天一上班，他就找了个借口来个近水楼台先得月。他对自己的外表也很有自信，警局第一帅哥不是白叫的，而且他打好了算盘，就算第一次不成功，也可以来第二次第三次，反正这个案子一看就很棘手，绝对不是一回两回能查清楚的。当然，能查清楚更好，破了案子更能给对方好感。
　　他如意算盘打得霹雳啪啦响，却见关眠面无表情地从裤袋里摸出白英爵送给他他嫌别人问长问短而一直没有戴的戒指，在梁勤松惊讶的目光下悠然地套在自己的无名指上，“如果没事的话，我先走了。”
　　“……”梁勤松尴尬地笑笑，收起名片走得比他还快。
　　经过这件事之后，警察就再也没有出现在他的面前。案子有什么进展也都是托安全中心主管带口信。
　　在离职之前，关眠知道了那只木匣子的确出自那家家具厂，但是产品生产号已经被眼中损毁，无法还原，即使找到出产厂家也无法找到购买者。另外霍盖那几天的行踪也被调查得一清二楚，确定他除了去医院复诊之外，没有与家人以外的任何人接触过。而他的家人也被确认那几天只往返与工作单位和家，没有去过其他地方，更没有寄过东西。
　　两条线索都断了，对警察来说，这件案子就成了悬案。但是对关眠和白英爵来说，之前的怀疑就越发接近事实，所以七天期限一到，白英爵就亲自带着关眠在会展中心办好所有离职手续，送他到盛安集团所在鼎盛大厦。
　　鼎盛大厦并不是一幢楼，而是由六幢大楼组成的建筑群，无论从哪个角度看，都非常的巍峨雄壮。
　　到了地下停车场，关眠和白英爵就分开了。
　　白英爵径自上楼去办公室，而关眠自己摸上人事部。
　　由于关眠反对自己和白英爵的关系曝光，所以白英爵只能让自己的助理当假公济私的坏人，由他举荐关眠入职。人事部经理最讨厌这样开后门进来的员工，毕竟盛安集团的任何一个职务都不是随随便便能够进来的。就算是保安，也必须有保镖资格证书以及一定的武术功底，而关眠的资料不说资格证书和功底了，之前还坐过牢，给人事部经理的第一印象就相当不好，所以看到他之后虽然客客气气的，但肢体语言却表达着无声的抗议。
　　关眠也不以为意，办好入职手续之后，就跟着那个被专程叫过来的保安主管走了。
　　保安主管叫武深，绰曾是国内百家武术比赛冠军，绰号武神。即使穿着制服也挡不住胳膊上弹起的肌肉。关眠站在他旁边，立刻就被比得像支竹子，身材高挑精神，却异常的瘦。
　　“你练什么功夫的？”武深随口问道。
　　关眠想了想道：“正准备学。”
　　武深脚步一下子就停住了。他的脸本来就黑，现在看上去更加黑，“你怎么进来的？”
　　关眠道：“开后门。”
　　武深：“……”
　　人若是坦白到一定程度，也就其他人无从下嘴了。
　　保安一共有七个组，由七个字母来编。B组开始，每个组管理一幢楼，A组负责总体巡查，由武深亲自带队。关眠被分到G组，管的是最冷清的楼。G组组长叫司空维，长相斯斯文文，但是眼角有条小疤，稍稍破坏了他的面相。
　　见到关眠，司空维很是客气，亲自带他参观了一圈大厦，然后温和地问道：“你是一个人完成任务，还是需要别人来协助你呢？”
　　关眠道：“听安排。”
　　司空维道：“那先一个人试试看吧。不过我们这里会有演习，你第一次上班可能不适应，要小心一点。”
　　关眠皱眉。直觉告诉他，他说的小心一点真的需要小心一点。
　　司空维离开之后，他一个人在被分配的几个楼层里逛来逛去。楼层到处都有摄像头，他的任务并不繁重，像鼎盛大厦这样的地方，可能保安一生都未必能遇到一次出手的机会。但他也知道，只要有一次这样的机会，那就是极大的考验。很少有人敢动盛安集团，敢动的都不是省油的灯。
　　他晃晃悠悠地走了一个上午，眼见着要到吃饭时间，楼梯间突然冲出一个黑影，二话不说地一脚踢向他的肚子。
　　关眠反应力极快地往后一闪，思绪在零点零一秒做出反应，伸手去抓他的腿。他的确抓到了，但对方力大无比，直接又是一脚，正中他的胸口，直接把他的踢得往墙上一撞，扑倒在地。
　　司空维从楼梯间走出来，和动手的那人交换了个眼色。
　　司空维假惺惺地来到关眠面前，蹲□道：“你没事吧。”
　　关眠捂着胸口，狠狠地喘了两口气，用手撑着地，慢慢地坐起来。
　　“阿雄，你下脚太重了！”司空维装模作样地训斥着。
　　那个阿雄嘀咕道：“我还比平时留了力呢，谁知道他这么不经踢。”
　　司空维挑眉道：“真留力了？”
　　阿雄道：“真留了。”说完，眼神极为不屑地瞪了关眠一眼。他们这些人，自小练武，伤筋断骨是常事。在他看来，像关眠这样一点点痛都挨不住的人还真没资格当保安。
　　其实关眠何尝不是这么想？他之前是真不知道当盛安集团的保安还有这么多要求，若早知如此，他也不会这么不自量力。
　　司空维见他赖在地上不起来，脸色有点不大好，“行不行？要不要请假回家休息休息？”
　　关眠问道：“几点了？”
　　司空维一愣，低头看手表道：“十一点半了。”
　　关眠一手支着墙，慢吞吞地站起来道：“到吃饭时间了。”
　　司空维：“……”
　　
　　关眠吃完饭，终于缓过了气，正要离开厨房，就看到白英爵的助理走过来。这个人还是白英爵怕他见面不认识，特地介绍过的。
　　助理看到关眠立刻朝他使了个眼色。
　　关眠跟着他走到角落里。
　　助理递了个苹果给他，“爵爷让我带下来的。他说是他省下来的。”
　　关眠拿着苹果，郁闷的心情稍稍平复，微笑道：“嗯。谢谢。”
　　助理道：“您是谢他还是谢我？”
　　“谢你，”关眠道，“他是不用谢的。”
　　助理脸色微红。为什么听到他说不用谢比听说要谢谢还要让人觉得暧昧呢？“第一天上班还顺利吗？”
　　关眠道：“正在适应。”
　　助理从他的脸上看不出什么来，只好道：“要是有什么事，你就来一号楼找我。”
　　“谢谢。”
　　助理这才放心地走了。
　　关眠转身从角落里出来，刚好看到司空维和阿雄朝这个方向看过来。助理的背影还没有消失在走廊，想必落入对方的眼里。
　　不过关眠并不觉得如何。反正对方对他的印象已经停留在一个开后门的无能人士上，现在也只是让他的这种印象更加明朗而已。
　　司空维冲他笑了笑，勾起眼角的疤痕，让他看上去左右脸不太对称。
　　“哇，还有人专门送苹果啊。”阿雄凑过来。
　　吃水果不是什么大事，反正食堂也会提供各种水果，不过今天的食堂刚好没有提供苹果，所以关眠手上苹果的来历就颇耐人寻味了。
　　关眠看了他一眼，拿着苹果走了。
　　阿雄忿忿道：“这个人太J了！”
　　司空维看着他的背影，摇头道：“算了。”
　　阿雄怒道：“凭什么算了？武深那个乌龟王八蛋摆明针对我们。我们这些人里面就你的身手和他差不多，上次个人赛不还差点赢了他？但他每次都把厉害的人挑到自己组，把最差的人送到我们组，这样我们一辈子都不可能在武斗团体赛中拿到冠军！还武神，我看烂人才对。”
　　司空维道：“即使是他的错，就不必把气撒在别人身上了。”
　　阿雄道：“拿这种不自量力的人出出气怎么了？谁让他没本事还偏偏要挤进来。我们几个谁不是从小摔到大打到大的？就他金贵。”
　　司空维道：“我觉得这个人……不像是那些进来混饭吃的。”
　　阿雄道：“是啊，他高级，他进来混苹果吃！”
　　司空维知道他在气头上，说什么都没用，也就由着他去了。
　　但他没想到阿雄上午踢了人之后还不过瘾，下午又去找茬，这一找就找出事来了，竟然硬生生将关眠的手扭得脱臼，虽然很快又被阿雄给扭了回去，但这件事到底惊动了武深，很快人事部经理和助理都知道了。
　　助理满头大汗地跑来，看到关眠闭着眼睛躺在沙发上，吓了一大跳，知道他并没有什么大碍之后才稍稍松了口气。饶是如此，他还是老老实实地向白英爵作了汇报，然后亲自送关眠去地下停车场准备上医院。
　　白英爵已经开着车在那里等了。
　　助理扶着关眠上了车，才松了口气，心里却盘算着是不是要先下手为强，开除那个阿雄。但这件事并没有想象中好办。盛安集团的保安部是非常特殊的一个部门，他们来自于武术界，有太多与公司格格不入的规矩。比如像这种私下切磋，公司其他部门要是发生这种事情早就让他收拾东西走人了，但在保安部那是很正常的，公司向来睁一只眼闭一眼。毕竟让他们一天到晚闲着发霉只会浪费他们的身手，说不定等真要派用场时个个都不顶用了。但考虑到关眠和白英爵的关系，这事又不处理不行……
　　助理一个人纠结了好一会儿，才忽然想起处不处理这件事的权限不在他这儿。
　　“……”
　　
　　对着明显一脸倦色的关眠，白英爵又是心疼又是愧疚。对于保安部的特殊他也有所耳闻，但是一来他当时太想让关眠加入自己集团，二来他对保安部知道的只是皮毛，并没有想到他们竟然真的会下辣手……原以为他们看在助理的面子上，多多少少会有所顾忌。早知如此，还不如直接公布他们的关系。
　　感觉到白英爵不断看过来欲言还休的目光，关眠终于开口了，“是我咎由自取。”
　　白英爵道：“是我考虑不周。”
　　关眠道：“当吃一堑长一智了。”
　　白英爵斟酌道：“要不要考虑一下公司其他位置。”
　　经过这件事，关眠也的确不想回到保安部了，倒不是因为他被踢了一脚，扭了一下，而是他就算再被踢上十脚扭上十下，自己也不会成为合格的保安部员工。
　　“你真的缺数据分析师？”
　　白英爵暗暗松了口气，“有两个，但是不够。”高级数据分析师的人数有限，能请到两个已经很不容易了。
　　“好吧。”反正他是不是数据分析师，游海波都不会轻易放过他了，他又何必再委屈自己。
　　白英爵道：“那个人我会给警告处分。”从保安部一向的传统而言，这已经算很严厉了。他说完，朝关眠看了一眼，发现他捂着胸口，不由蹙眉道，“怎么了？”
　　“被踢了一脚。”
　　“……严重警告处分。”
　　
　　不过，最后阿雄只是写了封二十字的检讨书。关眠认为这件事错在自己，理应受到教训，所以不赞成为他破例。
　　白英爵表面上什么都没说，但私底下让助理在今年武斗的个人赛里为自己报了名。反正他也不喜欢用集团总裁和董事会主席的名义假公济私，用关眠未婚夫的名义解决更合他意。
　　


142、合作伙伴（上）
 
　　虽然现代医术昌明，关眠这种外伤休息个两天就没事了。不过在休息的两天里，关眠一直处于休养状态，所有应该的不应该的活动当然都被禁止了。在这样恶劣的条件下，白英爵只能发愤图强，加紧练习格斗技巧。
　　到第三天早上，白英爵再度与关眠一同上班。
　　这次关眠的头衔是集团顾问，当然不用像之前那样一个人跑到人事部报到，不过该要的手续还是要的。跑腿的自然变成了助理。
　　人事部经理看着他递过来的附带白英爵签名的聘书，讶异道：“最近很流行取名叫关眠吗？”
　　助理道：“按照他的年纪，就算流行也是二十几年前的事了。”
　　人事部经理默默地看着他。尽管她心里隐隐有了猜测，但仍旧不敢置信。
　　助理点点头。
　　人事部经理道：“据我所知，集团顾问不是数据分析师这样的专业人才就是有一定经历的人才才能担任。”她说一定经历都是含蓄的了，能靠经历当上顾问的，那经历起码得闪瞎两只眼。但是关眠……
　　她根据之前关眠提供的资料上的身份证号码从全国所有注册公司都能搜索的公民档案库搜索，依旧只搜到一份平淡无奇的履历。好吧。虽然她之前觉得这个叫关眠的人靠这么份经历当上保安很令人吃惊，但绝对不会比现在让人震惊。
　　助理在她充满审视的目光终于招架不住，败下阵来，道：“他是总裁钦点的。”
　　人事部经理道：“不是你亲戚吗？”
　　助理无语道：“你觉得我有可能安排一个比我自己更高的职位给我亲戚吗？”
　　人事部经理凑过去道：“说实话，他究竟什么来头？”作为人事部经理，她必须要调查清楚集团每个人背景和经历。
　　助理想起白英爵之前对他的交代，提示道：“你去数据分析师的档案库找找吧。”霏x凡sd
　　他走后，人事部经理立刻根据关眠的资料发送核对申请给数据分析师协会，过了会儿，收到回复，上面罗列着关眠毕业的院校以及一份证书的扫描件。
　　证书上面烫金的大字仍是让她吃了一惊。
　　高级数据分析师。
　　她原以为他混个初级数据分析师已经很了不起了，毕竟他还这么年轻，而高级数据分析师的数量又那么稀少。可是为了档案上没写？而且一开始还跑来想当保安？
　　人事部经理发散思绪想了种种可能之后，删除了这份邮件。
　　
　　当上顾问，关眠在鼎盛大厦拥有了一间属于自己的办公室。办公室在三十一楼，仅次于白英爵所在的三十三楼和集团其他股东在的三十二楼。办公室的左右两边都是其他顾问的办公室，外面是秘书室，一共有二十个秘书上班，负责这里的所有顾问日常事务。
　　他新来乍到，任务是没有的，所以就用助理分配给他的密码浏览集团内部资料。
　　看着看着，他的脸色凝重起来。
　　加入盛安集团之前，他就猜到盛安集团作为改革党三大支柱之一，与改革党的关系绝对不同一般，但事实却比他想象中的更加密不可分。
　　就说眼前盛安集团正在全力投标的空中城计划，就是改革党给的推荐票。目前几大党派之中，改革党、公平党和廉政党在政府中占据的席位最多，势力最为强大，盛安集团想要投标成功，就必须要改革党的助力，其中甚至可能需要改革党那笔秘密资金的运作。可以想象，一旦投标成功，必然还需要改革党源源不断的支持。
　　关眠从来不是理想主义者，成为数据分析师的前提就必须是个现实主义者。这世上没有完全干净的政客，改革党有贿赂用的秘密资金，那么和改革党棋逢对手经常斗得不相上下的公平党廉政党难道一点都没有？难道他们完全是靠政党的魅力和政策才屹立不倒？即便是理想主义者只怕也不敢对他们抱有这样的理想。
　　而他是现实主义者，所以在发现账簿之后，他从未想过用这本账簿去揭发什么或是改变什么，他知道这太不现实。心里明明对这一切都很清楚，他却发现自己依然对盛安集团与改革党的关系有些介怀。这种介怀就好像，他原本以为他和白英爵可以是一国的，却在偶然间发现，其实白英爵和改革党早就是一国了，而且必将继续携手走下去。
　　门被轻敲了两下。
　　能够不经秘书通报直接敲门的人，根本不需要问是谁。关眠按下办公桌旁的开门键。
　　门刷得打开，白英爵端着两杯咖啡笑眯眯地走过来，“第二天上班还适应吗？”
　　关眠道：“我以为你这次会拿来苹果汁。”
　　白英爵将咖啡放在桌上，送到他面前，“下次改进。”
　　关眠端起咖啡啜了一口，“谢谢。”
　　白英爵道：“下午有个关于空中城的会议。”
　　关眠道：“我看过计划书，非常宏伟的计划。”
　　白英爵道：“但目前启动资金还没有完成筹措完成。”其实以盛安集团的实力，虽然不够独立建设这样一座庞大宏伟的空中城，但拿出启动资金还是不成问题的，问题在于政府规定投标方拥有的资产总值必须是空中城计划投入资金的两倍。这样一来，他就不得不寻求合作伙伴。而启动资金必须由每个投资方根据他们在投资金额中所占份额的比例进行投资。
　　所以就算白英爵已经有了这笔钱也不能用。
　　关眠道：“找到合作伙伴了？”
　　白英爵轻轻放下咖啡道：“游氏提出了合作意向。”
　　关眠道：“哦？”
　　白英爵道：“他并不是唯一一家，不过从综合条件来说，它是得分最高的一家。”
　　关眠道：“包括改革党的态度？”
　　白英爵挑眉。
　　关眠道：“这个计划需要改革党的支持。”
　　白英爵没有否认。
　　关眠站起身，看着窗外。
　　“我公私分明。”白英爵意有所指。
　　关眠回过头来，“我也是。不过游氏是否真的是得分最高的一家，还要等我看过他们提出的合作条件才能定。’
　　白英爵微微一笑道：“我知道你一定会这么说。已经发到你的公司邮箱里了。”
　　关眠打开电脑。
　　白英爵起身往外走道：“中午一起吃饭。”
　　关眠点点头，伸手打开邮件。
　　游氏的投资意向书写得很宽泛，很多细节都没有提及，可见是仓促而就的。而且其中有很多条件明显对盛安集团有利，怪不得白英爵会称为得分最高，如果真的按照意向书所说的合作，游氏等于替盛安集团多承担了风险又少拿了收益。
　　他可以想象游海波让人写这份意向书的时候，必然是抱着志在必得的决心的，至于这背后的理由，不猜也罢。
　　想到游海波，不免就想到谷诗韵。那个与他有几面之缘，每一次都会做出出人意表事情的女子。
　　如果那只假手真的是游海波主使的，那么谷诗韵恐怕……凶多吉少。想到将来真的要和这样一个狠辣无情的人合作，关眠心底多少有些抵触。
　　这些抵触让他感到陌生又惊讶。
　　似乎自从为白英爵心动之后，他的理智与淡漠就渐渐拔腿狂奔，离自己而去。再这样下去，他可能终其一生都无法达到老师说的真正高级数据分析师的境界了。
　　


143、合作伙伴（中）
 
　　六座大厦有各自的餐厅。关眠所在的一号楼有两个餐厅，一个是自助式的员工餐厅，一个是宴请宾客用的高级餐厅，不过用到的机会极少，只有白英爵和其他董事偶尔会来这里点个便餐。所以白英爵和关眠的到来让这里的厨师着实高兴了一番，也不等他们点餐，就使出浑身解数做了几道自己拿手好菜出来。
　　关眠平常对吃得不太讲究，但今天大概真对了口味，特意多吃了一碗饭，连白英爵和他说话都没怎么应声。
　　等到他们吃完饭要离开时，厨师特地出来准备接受夸奖，却看到白英爵高深莫测地看着自己，脸色不善。另一个脸色倒是不错，红光满面，但怎么看怎么像是要打瞌睡了。
　　厨师很识相地将想要翘到天上的尾巴收了回来，用自己的两只脚紧紧踩住，严肃道，“白总吃饭辛苦了，请慢走。”
　　“……”
　　两人从餐厅出来，白英爵抢在关眠进电梯前拉住他道：“吃完饭走走吧。”说着拉着他的手就往楼梯间走去。
　　虽然是百年难得有一回人的楼梯间，但地面依然被擦得光可鉴人。洁白的大理石地面看上去就像在漫步云端，四周的灯光照得刚刚好，让彼此的面容看起来柔和如幻梦。
　　两只左脚两只右脚的脚步出奇的一致，不用刻意配合，双方就踩踏在一个固定的节奏上，不紧不慢。
　　“下午讨论游氏合作的事，”白英爵状若漫不经心道，“你遵循本意就好。”
　　关眠的脚步顿了顿，然后停下来。
　　白英爵被他拉了下，跟着止步，转头从高一格的台阶上低头看他。
　　两人的视线胶着了会儿。
　　关眠嘴角微扬，“你不怕我有私心？”
　　白英爵道：“我更怕你因为我压抑自己的私心。”
　　关眠向上走了一步，与他平视，“我的私心里，预留了你那一份。”
　　白英爵笑了，“那一份大不大？”
　　关眠瞥了他一眼，“凑合吧。”
　　白英爵道：“我可不可以追加投资扩大份额？”
　　关眠道：“这要看你追加什么投……”话还没说完，嘴巴就已经被白英爵堵住了。
　　
　　开会前的一个小时，秘书整了一份会议用的资料给他，上面有其他几个有合作意向的公司，但条件都比游氏苛刻得多。另外，资料还列举了这次竞标的对手，星辰集团赫然在列。
　　星辰集团支持的是和进党，意为和平进步。比起改革党、公平党和廉政党，和进党无论支持者还是在议会占据的席位都要稍逊一筹，但和进党有个最大的本事，和稀泥。通常三大党派互不相让争个你死我活的时候，它就会钻出来渔翁得利。星辰集团作为和进党唯一的支持财团，在党派资源的获利上，反倒比盛安集团更占优。
　　除此之外，公平党支持的创新动机和廉政党支持的云台集团都有极强的竞争力。
　　其实，空中城计划原本是由迅猛能量集团提出和申请的，可是在政府批准后没多久网络苦力使用游戏舱致死的官司就冒了出来，而且一直打到现在仍然没有得出结果，使它的商誉和股票持续下跌，几乎自身难保，哪里还敢再提什么开发计划？因此，这块肉才从它的嘴巴里掉了出来。
　　关眠看得出，游戏舱致死的原因一定对迅猛集团打击非常大。不然他们不会抢在第一时间就收回游戏舱，更不会明知官司拖得越久对公司损失越大也要拖住它，简直像是人临死前的垂死挣扎。
　　内线滴滴响起。
　　关眠接通后，就听秘书温柔地提醒道：“关顾问，开会时间到了。”
　　“谢谢。”他随手整了整领带，起身出门。
　　门外，秘书双手交叠放在小腹前，盈盈而立，“关顾问，这边请。”
　　关眠道：“谢谢。”
　　秘书故意放慢了脚步，“我叫于鱼，于是的于，金鱼的鱼。关顾问如果有什么需要，直接吩咐我就可以了。”
　　“谢谢。”
　　于鱼回头，巧笑倩兮，“您已经说了三句谢谢啦。”
　　关眠道：“你不必让我提前十五分钟出门，我的脚程不慢，就算走楼梯，去会议室也只需要十二分钟。”
　　于鱼笑容微僵，“您认识会议室？”
　　关眠道：“嗯。”在午餐后，已经有人带着他去踩盘子了。
　　于鱼眼中闪过一丝失落，道：“我下次会注意的。”
　　两人走到会议室门口，关眠突然停住脚步，伸出左手道：“谢谢。”
　　于鱼愣了下，很少有人用左手握手。她低头伸手与他交握，随即看到一枚银亮的戒指。
　　“我知道了。”她不动声色地将诧异收入心底，抬头露出得体的笑，随即离开。
　　关眠转身进会议室，却看到白英爵正坐在主席座上，对着他直笑。
　　“这么早？”关眠淡然地问道。
　　白英爵笑道：“我怕万一有人迷路……我在这里可以当他的定位导航。没想到被人先下手为强了。”
　　关眠睨着他，“所以？”
　　白英爵道：“所以我以后可以很放心了。”他故意抬起左手，亮出同样的戒指来。
　　关眠皱眉道：“你一直戴着？”
　　“每天都要炫耀几次，戴上摘下太麻烦，所以一直戴着。”白英爵脸上挂着典型的晒幸福的笑容。
　　关眠道：“其他人看到了？”怪不得于鱼看到他亮出戒指之后，神情就有些古怪。
　　白英爵单手支着下巴道：“我记得秘书室……前两天就炫耀过了，而且是两回。”
　　关眠道：“你确定这几天没有人跳槽？”
　　白英爵失笑道：“虽然听到你肯定我的魅力让我感到非常的高兴，但是也请你肯定下集团的福利和员工的定力，她们还不至于到为我才留下来工作的份上。”
　　关眠道：“我怕她们被你三不五时的失心疯吓跑。”
　　白英爵道：“放心，炫耀这种事情，我很有技巧的。”
　　“原来身经百战。”
　　“是天赋异禀。”
　　
　　到开会时间，那张暗红色的圆形会议桌几乎坐满了。
　　关眠坐在白英爵的斜对面，左右两边的位置都空着。
　　白英爵收敛起笑容，目光淡然地扫过缺席的两个位置道：“孙顾问在国外出差，会以视频形式参与会议。古顾问前几天递了辞呈，我已经接受了。”
　　在座的人都很镇静，显然事先都收到了消息。
　　白英爵站起身走到关眠身后，双手按着他的肩膀道：“这位是关眠，我新聘请的集团顾问，他将接替古顾问负责公司战略研究。”
　　其他人纷纷鼓掌。白英爵拥有盛安集团百分之七十五的股份，整个董事会就是他的一言堂，策略、用人等等都不必经由其他人同意。不过，从他掌权至今，还未出过乱子，所以其他董事对他都是真心支持。
　　白英爵手指在关眠肩膀上流连了下，才重新回到座位，打开占据一面墙的电脑屏幕，接通孙顾问。
　　“开始会议吧。”
　　由于白英爵的话在董事会里有着一锤定音的效果，所以他极少在会议中发言，通常都任由其他董事和顾问畅所欲言。
　　空中城计划可以说是白英爵继承盛安集团后遇到的最大的投资案，连几个平常不发言的董事这次也破例开了口。他们率先讨论的就是合作者。在几个合作者候选人中，游氏如黑马一般脱颖而出。
　　
　　

144、合作伙伴（下）
 
　　一圈董事讨论完，轮到顾问。先是几个经验丰富的资深顾问开口，然后轮到高级数据分析师。
　　加上关眠，盛安集团目前的高级数据分析师一共有三位，分别是出差的孙志鸿、邓园和关眠。其中孙志鸿资格最老，通常都在白英爵面前做总结性发言，所以他不急着开口，先看向邓园。
　　邓园慢悠悠道：“游氏和我们同是改革党，挖个陷阱陷害我们的几率极低，唯一要担心的是他们内部是不是出了篓子，想要借我们上岸。”
　　坐在他旁边的董事道：“我们是一个战壕的同伴，该帮的时候帮一把手也没什么。”
　　邓园打了个擦边球道：“主要是从空中城这个计划来考虑。”
　　白英爵道：“那你是反对？”
　　邓园摇头道：“不，我赞成与游氏合作。”
　　白英爵挑眉。
　　邓园道：“风险与机遇并存。如果游氏真的遇到了大麻烦，说不定会是我们的机会。”
　　其他几个董事面面相觑。
　　坐在他身边的董事惊讶道：“难不成你想要趁火打劫？”
　　邓园道：“不，正如你所说，我觉得这是互相帮助的好机会。游氏是条大船。所谓烂船也有三分钉，像游氏这样的大集团是不可能被一次两次的波浪击沉的。当然，如果游氏真的遇到危机，也许我们能够以友情援助的方式收购部分游氏的股份，帮助他们度过难关，也算是一个战壕里战友的守望相助了。”
　　说来说去，还是想借机捞好处。
　　盛安集团和游氏虽然同为改革党，但是彼此之间并没有具体的业务合作，甚至在很多领域，上方都保持着互不侵扰的默契。这次游氏提出合作，等于打破了这个平衡。可以想象，在双方合作默契之前，必然会经过一番明争暗斗。即使游氏现在用一大堆利益当做诱饵，请盛安集团上钩，但盛安集团咬钩之后怕又是一番景象了。
　　邓园现在的想法未必不是游氏对盛安集团的想法。
　　白英爵看向关眠。
　　关眠却像在发呆。
　　白英爵道：“孙顾问觉得呢？”
　　孙志鸿对他先征询自己的意见而感到微讶。他眼睛飞快地看了关眠一眼，然后斟酌着开口道：“我投反对票。”
　　此言一出，让会议室起了一阵小小的骚动。连邓园脸上都出现了愕然。
　　孙志鸿似乎也没有解释的意思，“我们不如听听关顾问的意见。”
　　关眠十指交叉，轻轻地磕了下桌面，才道：“我支持孙顾问的意见。”
　　这句话可以从两层意思来理解。
　　一层是他也认同孙志鸿的意见，投反对票。
　　一层是他只是单纯地认定孙志鸿的选择是对的。
　　邓园意味深长地看着他。
　　“既然出现分歧，那么就请每位顾问都做个支持自己论点的计划书来。”白英爵没有像往常一样一锤定音，而是拉长了这场拉锯战的战线。
　　“没有其他问题的话，散会。”
　　
　　关眠是会议室里最后一个出来的。他出来的时候看到邓园站在走廊中央，显然是刻意在等他。
　　“晚上有没有空？搞个欢迎会？”邓园笑眯眯地问。
　　关眠道：“太破费了。”
　　邓园道：“我请客，公司出钱。为新同事开欢迎会可以在员工福利处报销。”
　　关眠道：“准备继续谈论计划案？”
　　邓园道：“我在你眼里是个工作狂吗？我是好奇你支持志鸿的原因，但我相信那一定是出于公司的需求。”他说得很诚恳，半点都没有挤兑的意思。
　　但关眠知道，如果邓园真的对他自己刚才支持孙志鸿的事情不介怀的话，他压根就不会站在这里。
　　“晚上的欢迎会怎么样？”邓园没有离开的意思。
　　“好。”关眠无可无不可地答应了。
　　邓园高兴道：“下班我来找你。”
　　两人结伴回办公室。关眠正要进房间，就见于鱼走过来轻声道：“白总找你。”
　　“嗯。”关眠回头看着邓园进了办公室，才转身往楼上走。
　　白英爵的办公室极大，里面放着各种健身器材和一个游戏舱。
　　白英爵见关眠打量游戏舱，笑道：“今晚回去我们可以玩个够。”
　　“今晚不行。”关眠收回目光，“邓园为我欢迎会。”
　　“哦？”白英爵道，“很少听说他在非工作时间应酬同事，也许是对你的那一涨支持票感兴趣。”
　　关眠道：“他的确没有否认。”
　　白英爵抱胸看着他道：“其实我也很好奇。”孙志鸿在这一行的确很有名气，很多报刊杂志甚至称他为料神，即料事如神的意思。但他知道关眠绝对不是那种人云亦云的人。
　　关眠道：“你让我遵循自己的私心。”
　　白英爵道：“可是你的私心是支持孙志鸿。虽然我对自己和你都很有信心，但是在这种情况下多多少少也会因为外在的原因而产生少许的酸意。”
　　关眠道：“你可以吃海带菠菜综合一下。”
　　白英爵失笑道：“我考虑一下。你对计划书有想法了吗？”
　　关眠道：“有。”
　　白英爵期待地看着他。
　　关眠道：“你会问其他人计划书内容吗？”
　　白英爵道：“他们没这个待遇。”
　　关眠道：“那么，为公平起见，我决定和大家一起发表。”
　　白英爵笑道：“你可以暂时把我当做你的未婚夫，这样告诉我就不会有优越感和压力了。”
　　关眠道：“我是觉得别人不必审核我需要审核，对我来说很不公平。”
　　白英爵忍俊不禁道：“我只是想做个为恋人两肋插刀的愣头青。”
　　“两肋插刀的生物中，我确定我只喜欢放上餐桌的烤乳猪。”关眠看了看时间道：“如果没其他事，我回去做计划书了。”
　　“晚上的欢迎会能携家属参加吗？”白英爵见他转身往外走，抓紧时间问道。
　　关眠懒洋洋地回道：“我会问问雪山愿不愿意出席的。”
　　
　　晚上的欢迎会只有邓园和其他几位顾问参加。
　　关眠并不是个会活跃气氛的人，邓园和其他顾问则醉翁之意不在酒，因此话题聊着聊着又转回这个计划书上。几个顾问都大力称赞游氏计划书的利润可观。
　　邓园并不发表意见，而是默默地观察着关眠对于每句话的反应。作为一个数据分析师，他非常了解如何从一个人的肢体语言来看透他的内心。在盛安集团呆了这么久，他名义上和孙志鸿平起平坐，享受一样的待遇，但他知道，无论是白英爵眼里还是其他董事的心目中，始终对孙志鸿高看一眼。虽然这里头有资历的原因，但是对他能力的信任因素也很重要。
　　能成为高级数据分析师，哪个不是天之骄子般的人物？邓园心里难免暗暗较真。这次关眠公开支持孙志鸿，到底是撞到了他的伤口上。他约关眠出来，一是想弄清楚关眠支持孙志鸿究竟是因为对他人的看法还是对计划书的看法。
　　不过一个晚上关眠的表情都很少有变化，那双眼睛好似一潭死水，难起波澜。
　　邓园隐隐有了警惕。
　　能当上高级数据分析师的，都不是省油的灯。也许从此之后，他要关注的人又多了一个。
　　一场饭吃得平平淡淡。
　　几个顾问看着关眠离开之后，都不免抱怨他不识趣，太过木讷，不会交际。
　　邓园闻言只是礼貌地笑笑。想起当年他刚来盛安集团，他们对他的评价也不外如此。其实并非他不懂得交际应酬，而是在当时的他的眼里，这些人根本不必费心应酬。只是工作了一段时间之后，他的那种溢于言表的傲气才慢慢转为内敛，学着和他们打成一片。
　　毕竟，在工作中并不是能力强就一定能够成为赢家的。



145、空中跳海（上）
 
　　关眠到家时，白英爵正穿着睡袍坐在电脑前看资料。雪山懒洋洋地从靠垫上起身，伸了个懒腰，然后翘着尾巴走到关眠脚边，用爪子挠了他一下。
　　虽然在关眠的接受名单上，雪山以一只猫的身份一枝独秀，但是关眠每次和它接触之前，还是要做一番心理建设才能放松警惕。
　　雪山见关眠没理他，施施然地走回垫子上躺下。自从关眠表示接受他之后，它对关眠就不像刚开始那么殷勤了，一副大家都是熟了，不必太客气的模样。
　　关眠脱掉外套挂在衣架上，去厨房倒了杯柠檬水解酒气。
　　白英爵拿着一张红色的信封笑眯眯地看着他。
　　关眠接过来道：“什么？”
　　白英爵道：“根据厚度和颜色，我觉得是请帖。”
　　的确是请帖。新郎付马，新娘是区莉莉，时间是本周周末，地点在他所在市。醍醐清醒最终还是觉得与那个女孩携手共度人生。
　　关眠放下请帖，就看到白英爵下巴枕在交叉的十指上，笑吟吟地看着他，“阖府统请？”
　　关眠道：“我会问问他能不能带猫入场的。”
　　白英爵笑容越发灿烂，“如果能的话，顺便问问他能不能再带个猫的饲养员。”
　　关眠沉吟道：“那红包要包大一点。”
　　白英爵道：“不够的话，我可以先发你点奖金。”
　　关眠道：“那倒不用。一两块钱，去下水道捡捡就有了。”
　　白英爵大笑道：“不如我们提供地点，让新郎亲自去打捞？”
　　关眠赞同道：“可行。”
　　
　　婚宴发展了几千年，形式已经越来越多元化。酒店除了提供餐饮之外，还提供额外的娱乐设施，来宾可以一大早就过来光顾，直到尽兴而归，真正做到让来宾分享新人的喜悦。
　　白英爵和关眠都不是喜欢凑热闹的人。两人在家里玩星战玩到晚上五点，才施施然地出门。到酒店时，大多数宾客都已经到了。
　　只有礼宾站在门口，继续等待还没有到场的宾客。
　　关眠刚和白英爵一起递上请帖，就看到醍醐清醒急急忙忙地走过来，朝白英爵打了个招呼，就搂住他就往里走，“你怎么才来？我还以为你不来了。”
　　关眠将准备好的红包塞给他，“在附近逛街，顺便过来的。”
　　醍醐清醒道：“大喜日子，说句好听的。”
　　关眠道：“过来的时候顺便在附近逛街。”
　　醍醐清醒憋了会儿，忍不住笑出来道：“幸亏我娶老婆了，不然和你相处久了一定会变成受虐狂。”
　　关眠道：“你向新娘提议一下，也许她会继续栽培你的。”
　　“免了！”醍醐清醒道，“你还是坐得远一点，免得我老婆被你带坏了。”他说是这么说，但还是给他带了个离主桌比较近的位置。同桌还有七个人，大多数都是上了年纪的老人，看到关眠和白英爵两个年轻人走过来，立刻你一句我一句地八卦起来，诸如你们多大了……有媳妇了没？
　　白英爵霸气地揽住关眠道：“他就是我媳妇儿。”
　　现今社会的同性恋虽然不如异性恋多，但也不受歧视。老人们先是惋惜了一番，随即又觉得两人看上去实在登对，纷纷表示祝福。
　　坐在白英爵身边的老太还语重心长地对白英爵道：“那孩子一看就是老实人，你要和他好好过日子啊。”那眼里写的慢慢的分明是担忧。
　　白英爵哭笑不得道：“其实比起他，我更老实。”
　　“嘿嘿，你老实。”老太发出意味不明的笑声。
　　白英爵：“……”他不知道他究竟哪里值得“嘿嘿”了。
　　关眠从头到尾都只是微笑和沉默，越发让人觉得木讷可欺。
　　白英爵只好道：“家里饭菜都是我做的。”
　　老太道：“应该的。你看上去力气也比他大点。”
　　白英爵：“……”
　　关眠适时地开口道：“他对我挺好的。”
　　白英爵眼睛亮了。这还是他第一次从关眠嘴里听到他对自己所作所为的看法。
　　老太颔首道：“这我也看得出来，他底子还是老实的。”
　　白英爵：“……”底子老实，那就是表面很狡猾？
　　幸好婚宴很快开始，悠扬的乐声让众人不自觉地收了口。在众人的见证与祝福下，醍醐清醒与莉莉站在中央的水晶台上向彼此许下爱的誓言。
　　白英爵突然凑到关眠耳边道：“听说海洋婚礼很浪漫。”
　　关眠道：“嗯。”
　　“还是你比较喜欢空中婚礼？”
　　关眠侧头道：“你准备二婚？”
　　白英爵笑道：“我们可以举行空中跳海式婚礼，这样上天入海都兼顾了。”
　　关眠道：“我有没有告诉你，我恐高？”
　　白英爵道：“你不用跳，你停泊在我的怀抱里就可以了。”
　　关眠镇定的表情终于裂开一道缝隙，“我发现，其实老太太看人的眼光很犀利。”
　　白英爵自豪道：“没有你犀利。一眼就挖掘了我这个优质股。”
　　关眠道：“是啊，买之前是涨停，现在快跌停了。”
　　白英爵失笑道：“亏得这么惨？那千万别抛，不然太亏了。”
　　关眠垂眸，淡然道：“买的时候就打算当做收藏。”
　　白英爵无声地牵住他的手，十指交缠，藏在桌底下，任甜蜜无声无息地蔓延。
　　婚宴很漫长。
　　吃完饭之后还有各种活动。
　　关眠和白英爵向醍醐清醒打了个招呼就打算撤了。醍醐清醒知道他们的性格，也不挽留，只是含蓄地表示很期待送红包。
　　两人正要走，莉莉突然带着美美走过来。
　　醍醐清醒看她们走过来不免有些尴尬。当初因为自己的私心，连累关眠在现实和游戏里都陷入了风波，虽然时过境迁，但他心里仍觉愧疚，所以莉莉问起关眠时，他都推说不知，不想还是让他们碰上了。
　　美美穿着伴娘装，脸色因为连续挡酒而泛起一层薄薄的红晕，双眸秋波荡漾，直勾勾地看着关眠，低声道：“我分手了。”
　　关眠淡然道：“我记得我从来没有和你交往过。”
　　酒壮怂人胆。美美并没有被他的冷言冷语吓退，“我是说我以前的男朋友。”
　　关眠道：“我对别人的私事不感兴趣。”
　　莉莉道：“现在说这个的确不合适，要不我们一会儿边吃点心边说。”
　　关眠皱眉，刚想说什么，手就已经被白英爵抓住了。交握的手闪烁着两枚同款式的白金戒指，低调的张扬着。
　　美美和莉莉的脸一下子僵了。
　　白英爵在关眠脸上亲了下，笑眯眯道：“不打扰几位吃点心了。”说着，拉着关眠就往外走。
　　关眠亦步亦趋地跟着。
　　一到门口，白英爵立刻转身，面对面地盯了他半天才苦笑道：“我是不是眼光太好了？”
　　关眠道：“你应该感到高兴。”
　　白英爵道：“为与日俱增的情敌数量？”
　　关眠道：“说明你的审美观很正常。”
　　白英爵道：“不如我们现在去民政局打劫一张合法的结婚证来？”
　　关眠道：“然后再因为不合法的行为合法地蹲监狱？”
　　白英爵笑道：“听起来挺浪漫。”
　　关眠道：“相比之下，空中跳海式婚礼也没那么糟糕了。”
　　白英爵闻言，立刻拿出手机，利落地拨通电话，一开口就是石破天惊的一句，“我要举行婚礼！”
　　关眠：“……”



146、空中跳海（中）
 
　　白家为了这一天准备了十年，除了空中跳海这个形式比较出乎意料，事先没有准备之外，其他都是现成的。
　　白奶奶问道：“要不要算算两个人八字？”
　　白吕氏摆手道：“我调查关眠的时候已经帮他们合过了。”她说着拿出一本本子，随手翻开，“我还找算命先生帮我算过，今年明年的好日子都写在这上面了。我看看最近的是哪天。”
　　“……”
　　姜果然是是老的辣！
　　
　　关眠对白英爵挂着趁热打铁旗号的趁火打劫只是起初惊讶了下，很快就接受了。反正对他来说结婚只是个形式，最重要的是两个人愿意在一起。不过如果这个形式能让对方高兴，他配合也无妨。
　　第二天上班，这个消息传遍了整个盛安集团。但关眠不是多嘴的人，白英爵又不知道关眠的想法不敢贸然宣布，所以白英爵结婚的消息是传出去了，但新娘在大多数人心里还在扑朔迷离中。
　　只有于鱼在给关眠送资料的时候，低声说了一句“恭喜”。
　　关眠坦然接受。
　　邓园来找过他一次，问他有没有兴趣一起做计划。关眠婉言谢绝了。
　　两个观点不同的人一起做计划就意味着一个人要向另外一个人妥协，他不觉得邓园会是妥协的那个，而自己更不可能是。
　　邓园大概也没真的想要说服他，被拒绝之后也没有再劝，只说孙志鸿快回来了，问他有没有时间一起出来吃一顿饭，联络联络感情。
　　关眠答应了。
　　邓园走后没多久，白英爵又摸了进来。他这次是带着懿旨来的，白吕氏把日子定在下个星期。场地什么都订好了，连请帖都已经写好，就等他点头。
　　关眠翻出日历看了看，点头道：“可以。”
　　白英爵笑道：“原来结婚真的是一件令人感到迫不及待的事。”
　　关眠道：“你是迫不及待想要结婚，还是迫不及待地想要跳海？”
　　白英爵很认真地想了想道：“我发现，两样事都挺让我迫不及待的。”
　　关眠无声地摇摇头。
　　白英爵道：“中午一起吃饭？”
　　关眠道：“不了。我下午请假。”
　　白英爵道：“礼服奶奶会准备的。”
　　关眠道：“私事。”
　　白英爵挑挑眉，“如果有什么旧情人的话，的确在婚前说清楚比较好。”
　　关眠道：“是啊。顺便再讨论一下把你骗钱骗色之后怎么逃亡。”
　　白英爵失笑道：“我觉得极轨车不错，如果你有需要的话，我们可以下班之后先去摸摸路线。”
　　关眠道：“我不知道几点回来，你先吃饭吧。”
　　“好吧。”白英爵拿出车钥匙放在桌上，“开车去比较方便。”
　　关眠无可无不可地点头。
　　到了午餐时间，他和于鱼打了个招呼，就拿着车钥匙下楼。
　　进停车场的时候刚好碰到吃完饭回来的武深。武深看到他，脸上露出愕然之色，“你怎么在这里？”
　　关眠道：“上班。”
　　武深道：“你伤好了？”
　　“嗯。”关眠说着就打算绕开他往前走。
　　武深觉得事情有点不对劲，人事部明明通知他以后不需要再安排关眠的工作，如果关眠之前只是请病假，那他销假上班自己应该知道才对。而且就算他销假上班，他也不该出现在这栋楼里。武深这样一想，立刻上前几步拦住关眠的去路，“可以和我去一趟守卫室吗？”
　　关眠定定地看了他一会儿，点头道：“好。”
　　守卫室里有个身份辨识器，通常是用来打卡的，但是可以通过指纹来判断对方的身份。
　　关眠将手指放在身份辨识器上，辨识器立刻列出他的照片年龄和职位。
　　“顾问？”武深惊讶地看着他。
　　关眠道：“我辞去保安的工作之后，就应聘当了顾问。”
　　“……”他的口气太过于平静，以至于连武深当时都觉得从保安转职到顾问是一件稀松平常的事情了。
　　“如果没事的话，我先走了。”关眠转身离开。
　　武深想了想，还是觉得不太放心，又打了个电话给人事部确认。
　　人事部经理先是愣了下，才想起这这件事忘记通知保安部了。按理说，基于安全因素，集团任何一个人事调动都必须要通知保安部的，但是关眠属于内部调动，所以她忘了这茬。
　　“是的是的，关眠他是集团聘请的顾问。”
　　武深终于意识到事情哪里不对了，“那他之前为什么做保安？”虽说职业没有高低贵贱之分，但是薪水有啊。顾问和保安薪水孰高孰低，这个不用问也知道了。
　　人事部经理想了想回答道：“大概是……个人志愿吧。”
　　“……”武深第一次知道，原来保安是一份这样伟大的职业，伟大到有人愿意为了它把顾问屈就于第二志愿。
　　人事部经理觉得他不会无缘无故地问起这件事，担忧道：“不是发生了什么事吧？”
　　武深道：“没有。刚刚碰到他，所以想确认□份。”
　　没有通知他关眠身份的确是自己的错，人事部经理带着补偿心理地提醒道：“关眠在公司的人缘不错。”
　　武深没听懂，“啊？”
　　人事部经理道：“总裁助理亲自为他办理的调动手续。”她就说到这里，能不能领悟就看个人。
　　武深挂完电话，坐在守卫处的保安好奇地凑上去道：“武神，怎么回事？”
　　武深露出古怪的笑容，“谁知道呢。”
　　
　　关眠开车到市中心，开始大采购。不过他买了之后并不提走，而是先寄存在店里，让他们明天送货上门。
　　他住过政府分配的房子，知道虽然里面什么都有，但食物是最基本的，米饭、面包、肉和蔬菜有，虾鱼海鲜就没有了。电脑也是淘汰的那一批，绝对不符合那人的需求。
　　关眠买完电脑，正巧路过游戏舱的柜台。
　　迅猛能量集团的游戏舱出现质量问题之后，其他游戏舱公司立刻趁机推出各种安全版的游戏舱，连带之前不少游戏舱都因为更新换代而大减价。
　　关眠想了想，买了个坐式的。
　　全部东西买完，差不多七点了。他使用导航系统自动回家。
　　和白英爵同居之后，他就很少回家了。想到白英爵最近将衣橱腾了一半出来，他就回了趟家，拿了一些衣服再上楼。
　　一进门，就听到堂二姑姑爽朗的笑声。随即白家众人齐齐转头看过来。
　　“哎呀！正主儿可算回来了。”堂二姑姑兴奋地走过来，伸手接过他手上的衣服，“怎么才这么点的东西？还有没有什么要搬要整的？反正我们今天人多，大家一起帮忙能快一点。”
　　关眠道：“我没什么东西。”
　　“男人就是男人。”堂二姑姑咕哝了一句，又笑道：“也就你这样的能忍受英爵。”
　　白英爵笑道：“忍受？明明是享受。”
　　堂二姑姑道：“我看享受的人是你吧？是谁兴致冲冲地打电话说，我要举行婚礼？”
　　白英爵道：“双方都享受才说明婚姻和谐啊。”
　　奶奶道：“和谐可不是靠说的要靠做的。”
　　白英爵连连点头。
　　堂二姑姑顺手就帮关眠把东西收拾好了。关眠不禁有些尴尬。他从小在孤儿院长大，习惯了所有事情都自己做，一下子有长辈照顾他反倒让他全身不自在起来。
　　堂二姑姑察言观色最是厉害，立刻道：“妈。我看还是给他们小两口二人世界吧。省的一会儿关起门来数落我们这些电灯泡不识相。”’
　　奶奶临走不放心，又絮絮叨叨地交代了很多话才走。
　　他们走后，白英爵伸手抱住关眠，深深地嗅了嗅道：“果然没吃晚饭。”
　　关眠挑眉道：“闻得出？”
　　“闻不出的话，吻一下试试。”说着，白英爵的嘴唇就贴了上去。
　　关眠由着他吻了会儿，见他还没有停歇的趋势，忍不住推开他。
　　白英爵意犹未尽地舔了舔嘴唇道：“的确没吃。”
　　“你呢？”
　　“和你一样。”白英爵说着就转身进了厨房。
　　关眠靠着厨房的门框问道：“要不要我帮忙？”
　　白英爵道：“不行。不然老太又会说我欺负你。”
　　关眠没想到他还记着这句话，“下次我帮你解释一下？”
　　白英爵回头道：“说实话，其实，我不是很希望有下一次。”
　　关眠和他相视一笑。
　　白英爵很快做好了晚餐，却是用意大利面做的阳春面。
　　“尝尝看，好不好吃。”他将筷子递给关眠，期待地看着他。
　　关眠尝了一口，道：“不错。”
　　白英爵道：“唔。我想我可以考虑从西餐朝中餐发展了。”
　　关眠吃了两口道：“我明天请了假，所以早上你自己上班去吧。”
　　白英爵边咀嚼边打量他。
　　关眠心里略作犹豫，便道：“我有朋友出狱。”
　　白英爵道：“早说啊，我找人订束鲜花给他。”
　　关眠低头吃面，状若不经意地问道：“送鲜花给别人，你问过我了吗？”
　　白英爵笑道：“你要是不喜欢的话，我送冬青枝好了。”
　　关眠原本以为他只是随口说说，不想第二天一大早，一束修剪过的冬青枝就送上了门。
　　白英爵顺手在卡片上写了些祝语，“喏。”
　　关眠道：“他大概会……很感动的。”
　　白英爵道：“你呢？”
　　“有一点……吧？”
　　“那应该算是达成了百分之五十的目的了……吧？”白英爵帮他整了整衣服，然后出门上班。
　　关眠一个人打扫房间。昨天白英爵说起搬家的事情，毕竟他住在这里完全是为了迁就关眠，现在修成正果，自然可以考虑拖家带口地荣归故里。
　　关眠对住宅环境向来没什么要求，但同居之后也觉得这么住着有点挤。这栋楼本来就是单身公寓，现在挤着他们两个人加一只猫，还要放两个游戏舱，活动空间显然已经徘徊在国家规定的个人空间标准的最低线上，即使白英爵不开口，他也觉得是该换个环境了。
　　想起第一次见雪山时的体态，再看看它现在的体态，关眠更坚定了自己的想法――它需要更大活动空间。
　　
　　BB城，长丰监狱。
　　关眠将车停在监狱门口，默默地看着监狱大门。
　　他知道，监狱向来都是吃完午餐之后才送犯人离开的，算算时间，差不多是这个时候了。
　　大概感应到他的心声，紧闭的门缓缓向两边拉开。一个看上去流里流气地青年穿着身运动装走出来，背上背着个登山包，嘴里咬着副墨镜，一双眼睛在四周扫视了一圈，才停在关眠所在的极轨车上。
　　关眠捧着花下车，还没走两步，就看到对方欢呼一声扑了过来。
　　关眠识趣地往旁边挪开一步。
　　那人果然擦着他的肩膀扑到车上，“哇靠！MANA27！极品啊！”他说着，就吧唧一下，重重地亲了车窗一下。
　　关眠等他发作完，才走过去将冬青枝送进他怀里，“欢迎出狱。”
　　“嘿嘿，我就知道你一定会来接我的。所以连政府专车也给推掉了。”那人低头看了看冬青枝，“这是什么？”
　　“我未婚夫送给你的。”他看着对方骤然瞪大眼睛，施施然地接下去道，“我下周结婚。”
　　“你你你你你……想清楚了？”
　　关眠点点头。
　　那人道：“那祝福你？”
　　“谢谢。”
　　两人上车。
　　原本唧唧呱呱的人一下子平静下来，好似被关眠的话打击到了，直到他将车停到自家楼下才尖叫起来：“啊……”
　　太久没听到他的尖叫声，关眠脑袋差点炸开，语气不善地打断他道：“金宇宙！闭嘴！”
　　“你要结婚了……”金宇宙委屈地看着他。
　　关眠无动于衷。
　　金宇宙更委屈道：“新郎不是我。”
　　关眠皱眉道：“什么？”
　　金宇宙道：“我们是黄金搭档啊。双剑合璧，天下无敌啊。你怎么能够单方面拆伙？”
　　关眠道：“就合作了一次，就合作着进监狱了。”
　　“那不一样，那是权宜之计，是策略！”金宇宙看关眠淡漠的神情，叹气道，“那人对你好吗？唉。一定不好。”他突然恶狠狠地看着手里的冬青枝，“一定是个小气鬼。连花都没有，只有树枝！”
　　关眠道：“他资助了来接你的座驾。”
　　金宇宙嘴巴一扁，“为什么我看中的都是他的？”
　　


147、空中跳海（下）
 
　　关眠道：“说明你目光不够长远。”
　　金宇宙突然从口袋里摸出一面镜子，对着它整理了半天，然后才哀怨地叹息道：“我就知道，因为我太帅了，所以人生道路总是比别人坎坷。”
　　关眠道：“你应该谢谢老天爷的耐性。”
　　金宇宙道：“是啊，他一直都很眷顾我。”
　　“忍着没把你天打雷劈的确是一种眷顾了。”关眠停好车，然后给车门上锁。
　　金宇宙一怔，抬手拨了拨刘海，然后期待地看着他，“你准备对我做什么？”
　　关眠道：“谈心。”
　　“……”金宇宙道，“我入狱前已经做过精神评估了，挺正常的，不需要开导。”
　　关眠道：“关于改革党的事。”
　　金宇宙笑容一收，紧张道：“他们找你麻烦了。”
　　“可以这么说。”
　　金宇宙猛地捶窗，“靠！”
　　关眠道：“不用这么大反应。”
　　“不是啊。”金宇宙揉着自己的拳头道，“窗户太硬，捶起来很痛。唉，你说吧，究竟怎么回事。”
　　关眠就将谷诗韵、游海波的纠葛简要说了一遍。
　　“你刚刚说谷诗韵先前想利用白英爵和你的关系……白英爵和你是什么关系？为什么她要让你转交东西？”金宇宙双眸猛然睁大，吃惊地看着关眠道，“不会是……不会吧？”
　　关眠点头。
　　金宇宙道：“你想清楚了？白英爵是改革党的中流砥柱。”
　　关眠道：“他没有参与秘密资金计划。”
　　金宇宙端详他半天，啧啧做声道：“你真是陷进去了，居然为他辩护。想当初，我考试作弊被抓的时候，你可一句话都没有为我说过。”
　　关眠道：“你作弊都被录下来了，我为你说什么？说其实是你欠了高利贷，高利贷逼你作弊，不然上你家泼油漆？”
　　金宇宙突然低头，用头用力地拱了拱关眠，“这么久不见，你还是这么欠扁！”
　　关眠推开他的脑袋，“说正事。”
　　金宇宙随手拨弄自己凌乱的头发，“正事就是，你已经决定了，我除了无条件支持之外，无路可走啦。”
　　关眠道：“我结婚你来吗？”
　　“靠！难道你准备不请我？！”金宇宙整个人跳到座位上，摆出一副你敢点头我就敢揍你的架势。
　　关眠道：“目前的情况，你身份保密一点比较好。”
　　金宇宙狐疑地看着他，“你准备养我当小的？其实我也不是很介意的，名分对我如浮云，只要你愿意跟我在一起，当小的就当小的吧。唉。你只要记得每个月来我家喝一口我亲手熬的汤，我就……喂喂，你去哪里？”他急忙跳下车，三两步追上已经走远的关眠。
　　关眠道：“回家。”
　　金宇宙道：“你家还是你未婚夫家？”
　　“你家。”
　　“靠！你连藏娇的金屋都准备好了？这怎么好意思……你走慢点啊。人家刚出狱，很娇弱的。”金宇宙冲上去，用力挂在关眠身上。
　　关眠踉跄了下，任由他抱着进了电梯。
　　电梯边往上走，金宇宙就边絮絮叨叨――
　　“情人总是老的好。”
　　“老公太富有，迟早跟人跑。”
　　“当罗密欧和朱丽叶是没有幸福的。”
　　直到电梯门打开，关眠才问道：“再吵，自己找房子。”
　　金宇宙委委屈屈地跟着他出来，“讨厌，人家只是练习一下当小三的业务嘛。你知道，这是技术活。没点挑拨离间的本事，很容易下岗的。”
　　关眠道：“下乱葬岗好不好？”
　　金宇宙翻白眼望天。
　　关眠打开自家的门，“这是政府拨给我的单身公寓，如果你喜欢，我们明天就去办理转名手续，如果你不喜欢，我们明天另外找地方。”
　　金宇宙道：“那你住哪里？啊行了行了，别告诉我，当我嘴欠多问。”
　　关眠道：“你觉得呢？”
　　金宇宙进屋哪里都不看，先看电脑，“这个是你从古董行拍卖回来的吧？我看看下面有没有什么朝代的印记。”
　　关眠道：“你看中地方，东西就会送过来了。”
　　金宇宙一双眉毛像弹簧一样上下跳动，贼笑道：“果然是自家兄弟啊，那我不客气了。行了，分手费我收下啦，以后你好好过二人世界，我会照顾自己的。有空帮我向关夫人问好。”
　　关眠道：“你以后有什么打算？”
　　金宇宙道：“工作是一定要做的，你现在做什么？”
　　“盛安集团顾问。”
　　“挺适合你的。一会儿给我你们公司的邮箱，我写封自荐信试试。对了，别给白英爵开后门啊。千万别让他知道我这种人才是多么难得多么可贵多么千金难买。”
　　关眠道：“既然这样，我一会儿给你个假邮箱，大家都清静。”
　　“男大不中留啊！”
　　
　　安排好金宇宙，关眠回盛安集团上班。
　　金宇宙的肯定在他的预料之中，但听到答案之后，他多少还是松了口气。这让他讶异，因为他发现自己的情感似乎越来越丰富了，换做以前，他一定会觉得理所当然。
　　集团对外招聘的邮箱他回公司第一时间就发给了金宇宙，但没有告诉白英爵和公司其他人关于金宇宙的事。以金宇宙的学历和能力找一份好的工作一点都不难，完全不需要到处托关系，能进就进，不能进就算，反正金宇宙本人也未必在乎。
　　他现在最应该操心的就是计划书。听于鱼说，孙志鸿今天上午回公司，一回来就进了白英爵的办公室，直到现在还没出来。现在公司里谣传孙志鸿已经做好了计划书，正在给白英爵过目，如果他的计划书通过，可能其他顾问的计划书就作废了。所以各大顾问都密切关注着办公室的动静，
　　关眠倒不太担心。他知道白英爵是个言出必行的人，就算心里拿了主意，也绝对会看其他人的计划书，所以最重要的还是怎么做好手头上的工作。
　　关于计划书他之前已经想好了方向，碍于个人立场稍稍犹豫过，不过白英爵既然说他可以自私一点，他当然也就不再顾忌这点。
　　下班时候，于鱼送他需要的资料进来时，状若不经意道：“听说很多人已经收到请帖了。”请帖上是写着名字，所以关眠和白英爵的关系等同是曝光了，只是大多数人还不敢确定这个关眠与那个关眠是否是同一个而已。
　　关眠抬头。
　　于鱼道：“不知道作为新郎的秘书有没有参加的荣幸呢？”
　　关眠想起白英爵之前问过他有没有亲友要请，还发给他一个压缩包，里面全是带着特殊编码的电子请帖。“秘书是工作关系，没必要。”
　　于鱼没想到他会这样冷冰冰的拒绝，不由一愣，脸慢慢红了起来。
　　“不过朋友一定要送的。”关眠嘴角微扬，“请帖我会发到你的邮箱里，记得打印出来。”
　　于鱼展颜笑道：“你的幽默感和你的人一样，很冷啊。”
　　关眠道：“说明我表里如一。”
　　“我去准备贺礼和礼服了。你也早点下班吧，新郎太憔悴，会被伴郎比下去的。”被鉴定为朋友之后，于鱼对他的态度稍稍放开了点。
　　关眠道：“婚礼没有伴郎。”
　　“咦？为什么？”
　　“结婚不就是找了个伴儿么？”关眠看着资料，淡然道，“何必还要其他人当伴郎？”
　　“真是羡煞旁人啊。”于鱼吐舌头，蹑手蹑脚地出门。
　　关眠揉了揉眉头，尽管装出仔细阅读的模样，但是从于鱼提起婚事开始，他的心思就已经从计划书上抽离了。陌生的喜悦在胸腔激荡，让他情不自禁地期待起婚礼来。
　　门被敲了两下。
　　关眠遥控开门，进来的是邓园。
　　邓园道：“白总结婚了，你有没有收到请帖？”
　　关眠道：“没有。”
　　邓园笑了，“看来你是发请帖的那个。”不然以关眠在公司的地位绝对不可能没收到。他往他桌前瞄了一眼，“快结婚了，还这么拼？”
　　关眠道：“要养家嘛。”
　　邓园失笑道：“白总知道会很感动的。”他又东拉西扯了会儿才出去。
　　又过了会儿，其他顾问都陆陆续续进来贺喜。
　　关眠知道，邓园是来探路，等他确定了他是新郎，其他不相熟的顾问才会过来套近乎。他一一回应。
　　顾问们见他态度冷冷淡淡，都很识趣地说了几句就走。这种事，去了未必会记得好，但是不去，可能会被记不好。所以后面的人即使知道关眠态度一般，依旧前赴后继。
　　被这么一拖，白英爵等关眠等到六点半才看到他施施然地从电梯里出来。
　　白英爵亲自帮他打开车门，“听说顾问们对我们的婚礼很上心？”
　　关眠抹了把脸道：“还有点伤心。”
　　“伤心？”
　　“是啊，白总结婚了，新郎不是他们。”
　　白英爵先是笑，转念想到顾问们的样貌，笑容就古怪起来，“我的品味还没那么标新立异。”
　　两人一路闲扯，直到楼下。
　　白英爵边停车边道：“从后天起，一起放假吧？顺便还要搬家。”
　　“好。”关眠顿了顿道，“我的房子给我的朋友住了。”
　　白英爵道：“今天出狱的那个？”
　　“嗯。他叫金宇宙。”
　　
　　“金光闪闪的金，宇宙洪荒的宇宙。”白英爵一进门，金宇宙就殷勤地伸出手，“白先生果然一表人才，仪表堂堂，和我和阿眠都是一个档次的。”
　　白英爵笑着和他我握了握手道：“抬举了。晚上没事的话，赏脸吃个饭？”
　　“没问题。你们先等一下。”金宇宙蹦蹦跳跳回房，很快换了身白西装出来，“这套衣服怎么样？是不是衬得我格外玉树临风？”
　　白英爵笑着点头道：“的确相得益彰。”
　　关眠道：“晚饭在家里吃。”
　　金宇宙道：“我知道。要是出去吃你肯定打电话给我，难道还特地跑来接我吗？这身衣服我准备明天穿着去面试的，你们集团的人事部经理不是叫艾薇吗？同性相斥，异性相吸，女性面试官我当然要穿得风骚一点。”
　　白英爵疑惑地看向关眠。
　　金宇宙解释道：“邮箱地址上面写着IVY。我觉得她是个品味人士，应该最懂得欣赏我这种内涵男士。”
　　关眠道：“接受你的自荐信是她一时失误，相信明天看到你本人一定会改正这个失误的。”
　　白英爵之前还想过关眠是否向人事部经理打了招呼，毕竟人事部经理也是婚礼受邀的嘉宾之一，根据这层关系，她很有可能会看在关眠的面子上对金宇宙放行，但是听关眠的意思，他似乎并没有这么做，也就是说，金宇宙完全是靠着自己的自荐信引起自家人事部经理的兴趣的。他也被提起了兴致，好奇地问道：“你应征什么岗位？”
　　金宇宙道：“我没有写具体岗位，只是把我的简历发给她看，然后又写了一封声情并茂文采斐然的自荐信，然后就被邀请面试了。”他说着，从桌上抽了一份简历给他。
　　白英爵看完之后，面露惊讶，“你是高级三师？”所谓三师就是网络安全评估师、网络安全设计师以及网络防御师，等于囊括了网络设计、攻击、防御、补救等全套安全系统。其实高级三师的数量并不少，但是随着网络越来越发达，拿到高级三师的难度也与日俱增，以金宇宙的年纪来说，算得上是年轻有为，前途不可限量。怪不得人事部经理一眼就看中了他。
　　金宇宙道：“好说好说。阿眠应该说过了，其实发现那本账簿只是无心之举，罪魁祸首还是对方千疮百孔的安全防御系统。如果贵集团请了我的话，以后就可以高枕无忧了。”
　　白英爵别有深意地看了关眠一眼，“还没做晚饭，我们上去边做边聊。”
　　“好啊。”
　　
　　虽然金宇宙很难自得其乐，白英爵也很配合，但金宇宙明显感到这顿饭吃得有些沉闷。不是言语上的，而是来自白英爵和关眠两人的磁场。
　　进门时还其乐融融的两个人好似突然隔了一层透明的隔离板，互相屏蔽了。
　　“那个，我要下去看看最近有没有新推出的电脑软件，你们慢慢吃。”金宇宙抹了把嘴，拍拍屁股就走了。
　　关眠放下筷子道：“他说的是事实。”
　　白英爵道：“我知道。”关眠虽然是高级数据分析师，但是以他的电脑技术显然不可能攻破改革党的安全防御系统。也只有金宇宙这样的电脑天才才能口出狂言说改革党的系统千疮百孔。他见关眠欲言又止，微微一笑道：“比起你隐瞒金宇宙的存在，我更好奇，你为什么明明不信任我，却还是把事情告诉了我？”
　　关眠道：“我说是冲动，你信不信？”
　　白英爵温柔地望着他道：“你说什么我都信。”
　　关眠迟疑片刻，才低声道：“我不是不相信你。我只觉得我不能因为自己的判断而帮别人做决定。”
　　白英爵道：“那万一……我辜负了你的信任，你会不会后悔？”
　　“不会。”关眠道，“每个人都会犯错，但是不要犯同样的错。”
　　白英爵低头笑道：“那就是一次出错，永不录用。我以后要谨言慎行了。”
　　关眠道：“不管怎么说，隐瞒是我的错，你想说什么或做什么都可以。我会承担。”
　　白英爵道：“那我不客气了，我想要一个承诺。”
　　关眠道：“什么承诺？”
　　白英爵牵住他的手，柔声道：“一生一世，不离不弃。”
　　“只是这样？”关眠皱眉。
　　“有效期内，概不退还。”白英爵见他仍定定地看着自己，摇头苦笑道，“虽然你隐瞒了一些事，但不知道为什么，我一点都没有不高兴，反而觉得理所当然。”
　　关眠反握住他的手，郑重道：“我答应你。”
　　
　　盛安集团掌舵人的婚礼自然引起各方关注。婚礼举行前一天，各大媒体有志一同地将新郎之一的关眠高调亮相，并异口同声地称他为好打抱不平的年轻高级数据分析师。
　　因为举行的是跳海婚礼，所以婚宴在巨型游船上举行。
　　白家特地安排了来往于游船与海滨之间的往返空轨车接送宾客。
　　白英爵和关眠作为今天的主角被安排站在空轨车停靠点，欢迎每一位来宾。他们身后是庞大的亲友团，大堂哥、二堂哥、丹心照汗青、金宇宙等等，密密麻麻站了一堆。
　　二堂哥郁闷地问大堂哥，“我们为什么要站在这里？”
　　大堂哥道：“人多热闹。”
　　二堂哥道：“可是好累啊。”
　　大堂哥道：“靠着我吧。”
　　“真的？”
　　“一分钟一百块。”
　　“……”
　　关眠回头看了眼一注意就对着镜子搔首弄姿的金宇宙，“累的话可以找个地方坐坐。”
　　金宇宙微笑道：“我不累。”
　　关眠挑眉。
　　金宇宙道：“今天是你的大喜日子，我一定要用我无与伦比的风采为你们俩增色。”
　　站在他旁边的丹心照汗青小声问白英爵，“他哪儿来的？”
　　白英爵道：“没有人工智能的痕迹，应该是自然生产。”
　　“不要以为我头发盖着耳朵就听不到你们说什么。”金宇宙凑过去。
　　丹心照汗青道：“你头发的透气功能挺好。”
　　“那是。”
　　“哪儿买的？”
　　“……”
　　往返空轨车从空中慢慢下降，车门一打开，何其有辜就一个箭步冲下来，直接跑到关眠面前，捶了他肩膀一拳，“春梦，你太不够意思了！结婚才想到我？”
　　白英爵在旁纠正道：“他结婚想到的是我。”
　　何其有辜道：“那更糟糕。结婚也想不到我！”
　　星飞痕跟在他身后，搂住他的肩膀将他带到旁边的亲友团中。
　　“我话还没说完。”何其有辜不满地嘀咕道。
　　星飞痕示意他后面。
　　段韶星和游海波相携走来，身后还跟着谈征。
　　“恭喜恭喜。”游海波突然抢先一步，在段韶星之前握住白英爵的手，笑道，“没想到相亲杀手的爵爷不鸣则已一鸣惊人，居然这么快就修成正果了。其实我也很欣赏关先生，这下没机会了。”
　　白英爵道：“先下手为强，后下手遭殃。游总做事向来是快很准，我不防一点不行。”
　　游海波哈哈笑道：“爵爷说笑了。以你我的关系难道还会为这样的小事伤和气吗？空中城计划，我还想和你一起大展拳脚呢。”
　　白英爵打了个哈哈道：“游总身边有谈总监这样的能人，当然无往不利。”
　　谈征淡然道：“白总过奖了。”
　　游海波转头，发现段韶星和关眠聊上了，惊讶道：“原来段公子和关先生是旧识。这倒是我消息不灵通了。”
　　谈征道：“段总和关先生都是高级数据分析师，想必有很多共同话题。”
　　游海波佯作恍然道：“段公子光环太多，我倒忘了你还是高级数据分析师。这么说来，你与关先生的确是志同道合。”
　　段韶星含笑道：“我记得谈总监的专业也是数据分析，只是不屑参加考试罢了。”
　　游海波侧头瞥了谈征一眼，故作不屑道：“他分明是怯场。幸好游氏不大，他的那些东西捣腾捣腾倒也够用。不比段公子啊，一个人就想吞下空中城，魄力不凡。我和爵爷都要靠边站了。”
　　段韶星不动声色道：“我只是找不到爵爷这样的合作伙伴，不然，让一成利也甘心啊。”
　　“是吗？”游海波拍拍白英爵的肩膀，“段公子好口才，光是这张嘴就值一成利了。”
　　白英爵笑而不语。
　　谈征道：“今天是爵爷大喜日子，公事不如改天再说。”
　　“哈哈，看我这张嘴，谈得投机就不分场合。”游海波一手搭住段韶星的肩膀，搂着他就往游船那一边走去。
　　他们走后，白草包、江山为我娇喘等网友才有机会走上来。除了金宇宙、于鱼和醍醐清醒夫妇的请帖之外，白英爵给关眠的请帖他都用邮箱发给何其有辜了，让他帮忙请人。他果然一张都没浪费，连之前不是很熟的青衫公子都出现了。倒是百战百胜和雪里蕻因为离开了梦大陆，所以无法通知。
　　“居然是真的。”白草包难以置信地看着关眠，“你居然真的和暗黑大公结婚了。”
　　秋千荡荡在旁边紧张地拉住他，“不要丢脸啊。”
　　白草包突然感到压力很大，“知道知道。对了，我们现在怎么办啊？站哪儿？”
　　何其有辜往自己身后一指，“排队。”
　　白草包郁闷道：“我们不是宾客吗？为什么要在这里罚站？”
　　白英爵笑道：“因为我们觉得这里的风景特别好。”
　　“是吗？”白草包茫然地看看周围。
　　江山为我娇喘在丹心照汗青耳边低声道：“是他们不想这么快进去面对长辈吧？”
　　丹心照汗青道：“嗯。”
　　江山为我娇喘感慨道：“没想到他们真的结婚了。”
　　“为什么没想到？”
　　江山为我娇喘疑惑地看向丹心照汗青道：“他们之前只是网友……”
　　“网友不可以发展吗？”丹心照汗青看着他，目光灼灼。
　　江山为我娇喘被他问得一愣，讷讷道：“也不是不可以，就是觉得有点快。”
　　丹心照汗青道：“怎么样才算不快？”
　　江山为我娇喘见他问得这么认真，只好敷衍道：“起码一两年吧。”
　　丹心照汗青沉默半晌，突然道：“我们认识快三年了。”
　　“啊？”江山为我娇喘脑海中猛然闪过什么，却被金宇宙的问候打断了。
　　“我叫金宇宙，你怎么称呼？”
　　“呃，我是……”
　　何其有辜本来以为自己已经够自来熟了，没想到金宇宙也不枉多让，两个人一会儿就把亲友团的人都混熟了，更对彼此相见恨晚。
　　何其有辜感慨道：“早知道能认识你，就应该让春梦早点结婚才对。”
　　关眠：“……”
　　金宇宙道：“就是啊。他早就该把你的联系方式给我，那我之前在监狱的时候就能给你写信了。”
　　何其有辜惊讶道：“你坐过牢？”
　　“唉。说来话长，让我这样玉树临风英俊潇洒的人蹲在监狱里不给人看简直是扼杀我国最美丽的风景线。”
　　何其有辜道：“我更惨。经常补考，简直惨无人道。”
　　“是啊。考试是人类最无耻的发明！我这么聪明的脑袋岂是那些人编一些乱七八糟的题目就能窥探一二的？”
　　何其有辜无语地看着金宇宙。
　　金宇宙洋洋得意道：“怎么了？”
　　何其有辜道：“没什么。我只是想到一句话。”
　　“什么话？”
　　“人外有人，山外有山。”
　　
　

148、海中异变（上）
 
　　宾客陆陆续续进场。
　　醍醐清醒和他新上任的老婆搭了末班车。
　　醍醐清醒一边送红包一边感慨道：“这封红包还没在手里捂热呢，就又回去了。”
　　关眠道：“加利息了么？”
　　醍醐清醒道：“加了，还是两分利。”
　　关眠道：“我可以再多存几年的。”
　　醍醐清醒哭笑不得道：“那我大概会卷铺盖跑路。”
　　莉莉小心翼翼地看了白英爵一眼，才低声对关眠道：“抱歉，我那个时候不知道你和白先生是……”
　　关眠道：“没关系。”
　　莉莉感觉得出他对自己的态度有些不冷不热，所以很识相地拉着醍醐清醒进场了。
　　金宇宙看着已经清空的车厢，捶了捶肩膀道：“我们还要站多久啊？”
　　白英爵看看时间，对关眠道：“时间差不多了。”
　　关眠皱眉道：“真的要跳？”
　　白英爵笑眯眯地点头，“放心，当时候我一定会紧紧地抱住你，无论如何都不会松开的。”
　　关眠道：“我可能恐高。”
　　白英爵道：“你趴在我身上，就像陆地一样安全。”
　　关眠耸肩道：“走吧。”
　　他们俩肩并肩朝会场走去。
　　宾客们看到他们出现，立刻鼓起掌来。
　　堂二姑姑匆匆忙忙地迎上来道：“早就该进来了。快到吉时了，到时候让你大堂哥跟你上去。主婚人说他恐高，所以会站在船上主持婚礼。扩音器我已经准备好了，潜水用具我也准备好了。你们到时候只要注意跳下来的时候离船远一点，不要跳到船上就行。”
　　她说完，又轮到奶奶伯母等人。
　　一圈轮完，最后才是白吕氏。她拿出一对手表，白英爵和关眠立刻将原先的手表摘了下来，戴上白吕氏送的新表。白吕氏道：“虽然说现代科技很先进，跳海不是什么危险的事情，但凡事都有个万一。这个手表有防御功能，如果入水的冲击力太大，潜水装备挡不住的话，可以打开它。”
　　白英爵和关眠一一应下。
　　白吕氏拍拍关眠的手，又拍拍白英爵手，欣慰地笑道：“总算是结婚了。亏的我们之前这么操心。”
　　奶奶抱怨道：“可不是。为了这事，我头发都多染了好几回。”
　　白英爵笑道：“奶奶唬我。您的头发哪一根不是乌黑发亮的。”
　　奶奶白了他一眼，又忍不住咧嘴笑道：“贫嘴。”
　　大堂哥将婚车开过来，停在甲板上。这是一辆心形的婚车，下半部分是粉红色，上半部分透明，可以敞篷。
　　刚刚停歇了一会儿的掌声又响了起来。
　　白吕氏道：“时间也差不多了，你们上车吧。”
　　白英爵和关眠手牵手上了车，然后面对面地站着。
　　宾客们也跟着他们出了船舱。
　　“哟！哟哟哟……”金宇宙带着白草包、何其有辜等人在旁边起哄。
　　游海波、段韶星等人虽然年龄和白英爵相差无几，但是在商场上摸爬滚打这么多年，早就练会了稳重和矜持，因此不管金宇宙那伙人多么热闹，他们还是混在一群真正老成持重的中老年人中间，默默微笑。
　　大堂哥驾着车转了个方向，正好让白英爵和关眠两个人侧对着所有宾客。
　　游船上的侍者开始放电子烟花。
　　一颗颗巨大的心形在天空中爆开，然后化作花瓣撒落下来。
　　“亲一个！”金宇宙旁若无人地大吼。
　　大概失态和疯狂是会传染的。之前还有些拘谨白草包、醍醐清醒等人终于抛开最后一点矜持，跟着大呼小叫起来。何其有辜不知道从哪里弄来一个话筒，还用话筒吼。
　　白英爵笑意盈盈地看着关眠道：“这种情况应该要给一个交代的。”
　　关眠猛然搂住白英爵，重重地亲了下去！
　　“哦……”
　　“哟……”
　　“啊……”
　　各式各样的狼叫声差点淹没整条船。
　　何其有辜激动地叫道：“十分钟，十分钟……”
　　关眠放开白英爵，淡然地瞥了他一眼。
　　何其有辜立刻改台词道：“十分好，十分好……”
　　金宇宙抢过他的话筒，肆无忌惮地喊道：“舌吻，舌吻，舌吻……”
　　“咳咳。”堂二姑姑拍拍他的肩膀，“到时间了。”
　　金宇宙道：“舌吻不浪费时间的。”
　　二堂哥搂住他的脖子，拖进自己怀里，“我弟内力深厚，真气循环不息，肯定时间长。”
　　金宇宙道：“难道你不想看舌吻？”
　　二堂哥邪笑道：“放心，之后不还有闹洞房时间吗？”
　　金宇宙眼睛一亮，看着他，露出心照不宣的笑容。
　　
　　主婚人终于被摆上台面。
　　“在这个风和日丽的日子里，在这片碧海蓝天的共同见证下，一对情投意合的情侣即将携手开启他们人生的另一段旅程……”
　　海风拂面，有点咸。
　　主婚人声情并茂地朗诵着，仿佛在歌颂这个世界上最美丽的爱情。
　　关眠对这样空洞的说辞向来是嗤之以鼻的，但今天例外。今天这些在他看来最枯燥乏味不过的语言竟然像数字一样吸引着他，不但没有任何烦躁，反而有淡淡的甜蜜在心房流淌。
　　白英爵听得也挺开心，嘴角的笑意一直没有消失过。
　　倒是金宇宙、江山为我娇喘这些来宾有点站不住了，不时交头接耳，然后看着关眠和白英爵嘿嘿发笑，那眼神就好像吃饱了撑着的猫在看毛线球，准备运动运动。
　　主婚人说足了十分钟才停口，然后收起稿子，言简意赅地问道：“白英爵先生，关眠先生，你们是否愿意与对方共度一生？”
　　关眠刚要开口，就被白英爵捂住嘴巴。
　　白英爵俯身将穿好装备，然后又帮关眠穿戴好装备，才点头对主婚人道：“刚刚这个问题，您可不可以再问一遍？”
　　主婚人道：“两位是否愿意与对方共度一生？”
　　白英爵抱住关眠，然后用力地蹬腿，潇洒地跃出婚车。
　　“我愿意。”
　　“我愿意！”
　　异口同声的回答从半空中一直坠入海中，余音不绝。
　　海面上溅起的水花还未平息，游船上已经响起一片雷鸣般的掌声。
　　“干得好！”
　　“姿势优美，体态轻盈！”
　　“水花太大，没有压住！但是真情告白十分感人，一百分！”
　　金宇宙何其有辜等人开始起哄。
　　白家众人却出奇的沉默。这一刻，他们终于有种白英爵果然结婚了的真实感，送算命大师为白英爵批命之后就一直悬着的心也终于可以放下来。
　　奶奶、大伯母、二伯母不禁热泪盈眶，相视而笑。
　　比起热热闹闹的游船，白英爵和关眠却非常安静。他们之前戴了能够呼吸和通话的头盔，不过两人谁都没有出声，而是手牵着手，奋力朝游船游去。
　　关眠的泳技只能算马马虎虎，所以白英爵领着他往前游。
　　白英爵不时回头看他，心里的满足犹如这海水一般，不可限量。正当他陶醉在这场婚礼的甜蜜中时，关眠身后的一道白光引起他的警觉。他下意识地反身游向关眠，想要将他往下按，“小心！”
　　关眠虽然看不到后面的动静，但是白英爵的反应和惊呼已经为他提供了足够的信息。他没有任何迟疑地反手抓住白英爵手，奋力往上一挺，用身体挡住了白英爵。
　　“不！”
　　
　　船上沉浸在欢乐的海洋之中。
　　自觉格格不入的莉莉退到一边，转头看海。她突然惊慌地指着海面道：“那是什么？”
　　由于她的声音太过尖锐惊恐，其他人纷纷顺着她的手指看去。
　　二堂哥和丹心照汗青与她站得最近，脸色齐齐一变。
　　“是血！”
　　


149、海中异变（中） 
 
　　尽管以现代科技跳海并没有太大的危险，但是考虑到意外发生的可能性，白家还是在游船和海的周围布置了深海救援队。所以当血被发现的一刹那，所有的深海救援队出动了。
　　白奶奶软软地靠着白爷爷，嘴里不停地念叨着老天保佑。
　　白吕氏则在第一时间出来维持秩序。参加婚礼的除了金宇宙、何其有辜等人之外，都是经历过大风大浪的人士，无论转着什么心思，脸上都是清一色的担忧。
　　“找到了！”
　　正在打捞的深海救援队大喊一声，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　一个金属网慢慢的浮出海面，白英爵一手仍紧紧地搂着关眠，一手用力地摘掉头盔。“医生呢？”他双眼充血，神色凌厉不可逼视！
　　深海救援队配备专属医生，白家的家庭医生也在宾客中喝喜酒，所以关眠一上船，就被抬上担架，送入休息室。
　　金宇宙想要跟上去，却被二堂哥拦下了。
　　“我们在这里等消息吧。”他面色凝重，目光飞快地扫过在场宾客。
　　金宇宙郁闷地捶向旁边。
　　缌悖
　　花瓶被击碎了。
　　二堂哥吃惊地看着他，“你没事吧？不痛吗？”
　　金宇宙揉着手，苦着脸道：“不要提醒我。”
　　何其有辜拉着星飞痕，焦急道：“不知道春梦现在怎么样了？”
　　醍醐清醒安慰他道：“放心吧。关眠吉人天相，不会有事的。”
　　何其有辜道：“好好的，怎么会出意外？难道这里有鲨鱼？”
　　丹心照汗青道：“白家举行婚礼，肯定会加强安全措施。就算有大鲨鱼……”他看了星飞痕一眼，没有接下去。
　　何其有辜小声问星飞痕道：“他是什么意思？”
　　星飞痕道：“除了当事人之外，谁都不知道到底怎么回事。没有猜测的必要。”
　　白吕氏很快从休息室出来，对着引颈的众宾客致歉，“感谢各位赏脸参加我家英爵和关眠的婚礼，由于英爵和关眠没有潜水经验，所以发生了小小的意外，好在人没什么大碍，只是暂时需要休息，所以只能改天再向各位赔罪了。”
　　众宾客纷纷上前关心，听到她一再确定绝对没事后，才陆陆续续地坐上白家准备的往返空轨车离开游船。
　　金宇宙不等二堂哥开口就道：“在没有看到完好无损的关眠之前，我说什么都不会走的。别说什么嫁出去的女儿泼出去的水，女儿出嫁还有回门呢。”
　　二堂哥道：“其实，我只是想问问你要不要跟我一起上去看看。”
　　金宇宙讶异道：“可以吗？”
　　二堂哥道：“你也说关眠是你泼出去的水。你算是他娘家人了，上去看看也很应该。”
　　一听他可以上去，何其有辜立马也嚷着要一起去。
　　二堂哥无奈地答应了。
　　白草包和醍醐清醒等人虽然也很想去，但是他们一来不算关眠的娘家人，二来没有何其有辜的厚脸皮，只能眼睁睁地看着他们三个顺着楼梯消失在转角。
　　不过就算上了楼，想见关眠也不是一件容易的事。
　　白奶奶白爷爷大伯母二伯母等等白家人都站在走廊上，像一尊尊的门神。二堂哥一看到他们就蔫了。
　　“你上来凑什么热闹？”心里正憋得慌的二伯母一看到自己的儿子，立刻嫌恶地挥手道，“还不下去招呼客人？”
　　二堂哥把金宇宙推出来，“他是关眠的亲人，总要让他看看他吧。”
　　对于关眠亲人的头衔，金宇宙坦然受之，“阿眠没事吧？”
　　金宇宙和关眠的关系之前白英爵有些提过，所以二伯母脸色缓了缓道：“没有生命危险。”
　　金宇宙却吓了一跳，“没有生命危险是不是说还有其他的危险？”
　　正好休息室的门打开了，家庭医生走出来，看到金宇宙他们犹豫了下，转头看向白爷爷。
　　白爷爷问道：“怎么样？”
　　家庭医生道：“已经脱离危险了。”
　　金宇宙急问道：“那有没有去胳膊少腿？”
　　家庭医生道：“放心，只是失血过多。”
　　金宇宙一听更急，“伤了哪里失血过多？”
　　家庭医生道：“断了两根肋骨，一根插入肺部……”
　　金宇宙听得脸都白了。
　　家庭医生微笑道：“不要担心。我国的纳米技术居于世界领先地位，在修复脏器方面，还是比较权威的。只要好好休养，差不多一礼拜就能下床了。”
　　金宇宙道：“但是断肋骨插肺部应该不是没有潜水经验操作不当造成的吧？”
　　白爷爷道：“具体原因你可以等关眠醒了再说。”
　　金宇宙还想说什么，就被何其有辜和二堂哥一人一只手拖下去了。
　　他们走后，白爷爷等人才推门进屋。
　　关眠戴着个微型呼吸器，静静地躺在红艳艳的婚床上。白英爵坐在他的身边，手紧紧地握住他的手。
　　救援队的医生和家庭医生对视了一眼，都识相地从外面关上门。
　　等屋子里的外人都走光之后，白爷爷才开口道：“英爵，究竟是怎么回事？”
　　白英爵眼中闪过一丝浓烈的杀机，“是微型子母连环炮。”
　　白家众人齐齐一震。
　　白奶奶吃惊地捂住嘴巴。
　　大伯母更是倒吸了一口凉气。
　　微型子母连环炮是当今世界最受杀手和刺客青睐的武器。它体型较小便于携带，却又威力强大，可以一前一后打出两枚炮弹。第一枚是母炮，冲击力强大，第二枚子炮，穿透力强大。基本上，一般人近距离遇到这种炮弹，必死无疑。
　　堂二姑姑道：“这真是老天保佑！你们都没事。”
　　白英爵摸着手上的手表道：“要谢谢曾奶奶送给我们的手表。对方开炮的时候，我和关眠都用了防护罩，不过子母炮穿透力太强，子炮的子弹还是穿透了防护罩。关眠为了保护我，挨了一发。”
　　堂二姑姑冷声道：“不知道是哪个不开眼的东西竟然选在这个日子触霉头！这笔账，我们一定要算。”
　　二伯伯看了白爷爷一眼，低声道：“敢在这个时候动手的，绝对不是简单角色。”
　　大伯伯点头道：“我们在附近安排了不少人手，还有两艘巡查潜水艇。对方能够渗透进来，一定拥有强大的人脉和背景。”
　　堂二姑姑道：“普通人不好找，有背景有人脉又更我们白家过不去的不是更容易找？”
　　二伯伯问白英爵道：“你们最近有没有得罪什么人？”
　　白英爵眸光闪了闪，“生意场上难免有对手。”
　　白爷爷道：“会不会是为了空中城计划？”
　　白英爵道：“不能肯定。”
　　白爷爷点点头道：“谨慎点是好的。”他顿了顿，又淡淡道，“但是我们白家人，绝对不能给人欺负到头上！”
　　白英爵握着关眠的手，用嘴唇蹭了蹭，压低声音，一字一顿道：“当然。”
　　
　　白英爵的婚礼本来就备受关注，更何况突然闹出了这样一桩大事。尽管白吕氏说是意外，但谁都看得出这或许是意外，但绝对不是一桩普通的意外。
　　以白家的势力和对这桩婚礼的重视，要发生这样大场面的意外绝对需要一番精心的安排。
　　游海波看着电视上，白英爵和关眠被打捞起来的一幕，嘴角微微勾起。
　　谈征道：“你似乎很开心？”
　　游海波道：“我的敌人伤心，我当然会开心。”
　　谈征道：“是你做的吗？”
　　游海波关掉电视，缓缓转头，似笑非笑地回望着他道：“这也是我想问你的。”
　　


150、海中异变（下）
 
　　谈征道：“得罪盛安集团和白家，对我一点好处都没有。”
　　“表面看，的确如此。”游海波意味深长地看着他，“从目前来看，白英爵最忌讳和提防的人就是我。现在闹出这么大的事情，就算他不怀疑我，连我都会怀疑是不是我在梦里头做的。”
　　谈征道：“我和你是一条绳子上的蚂蚱。我记得我上次还建议你不要和白英爵翻脸。”
　　游海波定定地看了他一会儿，突然笑道：“说的也是。这么说来，应该不是你也不是我了。那么你觉得会是谁？”
　　谈征道：“盛安集团和白家在商界政界屹立这么多年，总会遇到对手。就算有人想要白英爵在婚礼上出丑甚至丧命也很正常。”
　　“听起来很正常，但事实上一点都不正常。”游海波道，“白家不是好惹的，就算他们能够杀了白英爵，那也仅仅是白家的一个人而已。白家还在，盛安集团可以换一个主人。反过来，凶手还会面对白家的疯狂报复。”
　　谈征道：“也许凶手根本就不怕。”
　　游海波道：“以白家积累的财富和人脉，随时可以请成千上万个杀手。就算本来不是杀手的人，在金钱攻势下，难保不会成为杀手，到最后，可能这个世界上再也没有能够完全相信的人。这样的报复，谁会不怕？”
　　谈征道：“有的。”
　　游海波望着他。
　　谈征道：“一条绳子上的蚂蚱。”
　　游海波皱起眉，“理由呢？”
　　谈征道：“您不是已经告诉他们了吗？”
　　知道那个账簿落在白英爵手里时，游海波的确第一时间就通知了改革党高层。毕竟事关重大，万一闹大了，也要有应急的措施才好。游海波还是摇头，“但是白英爵并没有要揭发的意思，你也说他们是一条绳子上的蚂蚱。改革党应该不会蠢得动手激怒白家。”
　　谈征道：“他们不是没死吗？”
　　“你是说警告？”
　　谈征耸耸肩。
　　游海波低头想了会儿，突然苦笑道：“不管是谁做的，只怕那张名单上的第一个名字都是我。空中城计划刚有了点眉目，这下可要泡汤了。”
　　“您本来也不打算投资这个计划，现在不是正合心意？”
　　“原本是没有这个打算，因为我不想屈居白英爵之下看他的脸色。但是研究之后，觉得前景的确不错。”游海波顿了顿道，“也罢。怎么样都好，只要最后不是落在星辰集团就好。”
　　谈征道：“只怕，未必。”
　　
　　送走宾客，船上除了白家自家人之外，只有金宇宙这个说什么也要留下来陪关眠的“亲家”。
　　有金宇宙陪仍在昏迷的关眠，白英爵便出来参加白家召开的临时会议。
　　新郎在婚礼上受伤，这等于在全世界面前狠狠地甩了白家一个巴掌。不用等明天，现在打开网页就可以看到铺天盖地“血”洗婚礼的新闻。
　　二堂哥恨恨地关上手提电脑。
　　大堂哥拍拍他的肩膀以示安慰。
　　白吕氏道：“现在不是生气的时候，我必须要将这个敌人抓出来。”
　　二堂哥附和道：“没错，我一定要把他抓出来，然后碎尸万段！”
　　白吕氏看向大伯父，“调查有结果了吗？”
　　大伯父道：“初步怀疑对方是混在救援队里面的。我已经让人第一时间根据关眠血迹的流向、时间和位置以及英爵提供的那人当时的方位收集海水，看看有没有留下什么线索。救援队里每个人都会进行复查，看看他们的背景、经历和银行户头有没有什么异常。”
　　二堂哥道：“还有问问他们当时在哪里。”
　　白吕氏道：“有些私底下的事情我们可以自己做，但是盘问的事情还是留给警察吧。”
　　白爷爷见白英爵从头到尾一言不发，忙道：“妈妈说的是。现在所有人都会盯紧我们，虽然我们是受害者，但我们在明他们在暗，反倒是我们被推上了风头浪尖，不能出错。”
　　二堂哥道：“既然不能从不在场证据入手，那就从动机入手。究竟是谁想要对付我们？”
　　这个问题问到了重点。
　　从这件事发生之初，每个人脑海中浮现都是是谁竟敢在这种时候动手。
　　白吕氏道：“应该不容易猜。敢动手的，都不是没脑子的。既然有脑子，就必会有所依仗。”
　　二伯伯道：“不管是谁，先列一份名单出来吧。一个个查，总能找到蛛丝马迹的。”
　　白吕氏看向白英爵道：“你好好照顾关眠，其他事情交给我们吧。”
　　白英爵揉了揉眉心。
　　“英爵跟我来。”白吕氏进了会议室旁边的小会议室。
　　白英爵起身跟进去，然后关上门。
　　会议室两面都是落地窗。白吕氏将其中一面落地窗打开，任由海风吹拂进来，打着咸咸的湿意。“对方是谁，你心里有底吗？”
　　白英爵道：“因为太有底，反而觉得……不太可能。”
　　白吕氏转头看他，“游海波？”
　　白英爵微怔。
　　白吕氏道：“我年纪虽然大了，但是眼睛和耳朵还很好用。游海波和谷诗韵的关系，谷诗韵和关眠的交往，还有那份寄到会展中心的恐吓包裹，我多少能猜到一点。可是现在关眠已经和你结婚了，游海波应该不会再动他。”
　　白英爵道：“事情可能比您想象中还要复杂得多。”
　　白吕氏道：“怎么说？”
　　白英爵把谷诗韵托关眠交给自己账簿的事情说了。至于关眠和金宇宙入侵改革党电脑的事，他暂时没说。倒不是他不信任白吕氏，而是尊重关眠。
　　白吕氏皱眉道：“他们真的搞这种东西？”
　　白英爵见她并不很意外，问道：“您知道？”
　　“你父母当年对我提起过。”白吕氏冷哼道，“人人都说政治是大染缸，果不其然。我还记得提出这项提议的是文鹤，他现在已经是改革党的党魁了。我认识他的时候，他和你差不多大，一身书生意气，满腔抱负，兴致勃勃地想在政界大展拳脚。他的确是个人才，当过法官、市长、部长，都很出色。可惜，在他步步高升的过程之中，那身书生意气丢了，变成一个地地道道的政客。”
　　白英爵道：“我记得他发起的提案中有一个是防止公务员收受精神贿赂。”霏w凡qa
　　“是啊。”白吕氏道，“我还记得他当初的政治主张，反贪污，提升法官素质和判断力，控制人类对电子产物的依赖等等。部分主张并不符合改革党的精神，所以，像控制人类对电子产物的依赖之类的主张，他再也没有提起过了。我始终以为他能保持最后一丝尊严，没想到还是不能。他提出的主张已经不再是理想和抱负，而是武器和野心。攻击政敌的武器和壮大自己的野心。。”
　　白英爵沉默。
　　白吕氏叹了口气，将思绪收了回来，“如果真的是这样，那么游海波的确有杀人的动机。但是我不认为他会挑这个时候下手。”这么多在场的宾客，让白家想不追究也不行。说是刺杀倒更像是挑衅。
　　白英爵道：“出人意表也是一种脱罪的方式。”
　　白吕氏道：“你打算一口咬定他？”
　　白英爵抬手解开衬衫最上面的那颗纽扣，淡然道：“我不会放过任何一个伤害关眠的人。”
　　白吕氏盯了他好半晌，才微笑道：“他是我的曾孙媳妇，我也不会放过的。”
　　等白英爵走后，白奶奶走进来，欲言还休地看着白吕氏。
　　白吕氏道：“你想说什么，就直说吧。”
　　白奶奶小声道：“你说，关眠会不会是替英爵挡了他的劫？”
　　白吕氏一怔，皱眉道：“还有谁有这个想法？”
　　白奶奶道：“老大老二家的也都这么想过。”
　　“少想这些有的没的。”白吕氏冷冷道，“这番话从你们嘴巴里出，到我耳朵里止，我不想第五个人听到。尤其是英爵和关眠。”
　　白奶奶小媳妇似的应声。
　　白吕氏放缓语气道：“有空把那位算命先生请来替关眠和英爵算一算吧。”有些事，宁可信其有，不可信其无。白吕氏发现自己真的老了，在白英爵父母离世之前，她向来对这种事嗤之以鼻的。
　　
　　

151、云里雾里（上）
 
　　白英爵一回到新房，金宇宙就跳起来问道：“知道是谁干的了吗？”
　　白英爵道：“有点眉目。关眠还没醒？”
　　“他一向很懒，有这样的机会还不睡个够本？”金宇宙叹息完，便见白英爵眼睛一眨不眨地盯着他，尴尬道，“我说错了什么？”
　　白英爵道：“没有，只是有点羡慕。”
　　金宇宙眼珠转了转，笑道：“你和阿眠的日子还很长，要羡慕的是我才对。”
　　白英爵道：“你羡慕么？”
　　“有点儿。”金宇宙挠头，“有种女儿要出嫁的空虚感。”
　　白英爵抱胸道：“你及早娶一个，就不会空虚了。”
　　金宇宙哇哇叫道：“打击伪情敌不用这么彻底吧？”
　　白英爵终于露出一丝笑意，“斩草不除根，春风吹又生啊。”
　　二堂哥突然推门进来，“警察来了。”
　　
　　当地警局显然极其重视此事，一共派了三十几个警察过来，其中有海警、刑警、海洋鉴证专家等等。
　　由于之前梁勤松负责关眠被恐吓时间，所以这次他的上级干脆见这件案子交给他负责。梁勤松一上传，第一个问题就是：“关先生没事吧？”
　　大堂哥不知他与关眠之前的渊源，只觉此人长袖善舞。不过白家正需要长袖善舞之人，便道：“断了两根肋骨伤了肺，好在救援及时，现在正在休养。”
　　梁勤松心里有很多问题想问，但想起后面的警察都眼巴巴地等着他下命令，便在征询大堂哥意见之后，让他们各自行动。他则带着其他刑警准备盘问救援队，正好白英爵此时下来，他又改变了主意，让其他人先盘问救援队，自己朝着白英爵迎了上去。
　　“我是负责这起案子的梁勤松。”梁勤松摘下手套，伸出手去，“听说关先生受了伤，不知他什么时候方便给我们口供？”
　　白英爵与他握了握手，沉声道：“我比你更希望知道答案。”
　　梁勤松面色一紧，“难道他还没有醒？”
　　白英爵摇摇头。
　　梁勤松道：“我想当时的情况一定很惊险，你能说说吗？”
　　白英爵点点头，将当时的情况又复述了一遍。
　　梁勤松听到对方使用的竟然是子母连环炮时，吓了一大跳。他当警察这么多年，当然知道子母连环炮的威力，要不是事前白吕氏给了他们能够撑起防护罩的手表，只怕几个白英爵和关眠都不够死的。“对方显然是下了狠手。不知道你们最近有没有得罪什么人？”
　　白英爵道：“我想这点需要警方为我们查证。”
　　梁勤松想起关眠之前收到的恐吓礼物，面色凝重。他问道：“你觉得，对方是冲着关眠来的还是冲着你来的？”
　　白英爵道：“当时我和关眠在一起，很难判断对方目标究竟是谁。不过根据距离和武器来看，很可能我们两个都是。”
　　梁勤松默默地点头，显然认同他的分析，“对了，参加婚宴的宾客名单能不能给我一份？”
　　“当然可以。”白英爵向二堂哥做了个手势，二堂哥立刻将手里的宾客名单送了过来。
　　梁勤松接过来一看，大多都是社会名流，里面的关系自然是盘根错节，难以一言蔽之。他将名单放进口袋里，“在对方发射前，你除了看到白光之外，还看到过什么吗？任何东西都可能对我们有用。”
　　白英爵摇头道：“我并不经常潜水，海中视物仍有些吃力。”
　　梁勤松道：“既然你不经常潜水而关先生似乎也不是潜水能手，为什么你们会选择跳海婚礼……这么特别呢？”
　　白英爵道：“因为关眠在我的心里本来就是特别的。”
　　梁勤松一怔，似乎没想到他突然冒出这样一句深情的告白，不自在地别开头道：“谢谢。如果关先生醒了，请你通知我们。”他说着，朝救援队走去。
　　二堂哥问白英爵道：“你觉得这个警察靠谱吗？”
　　白英爵道：“你可以拿张谱子在他面前晃一晃，看他会不会靠过去。”
　　二堂哥：“……”
　　金宇宙突然从楼上冲下来。他的脚步声太仓促，以至于让楼下的人都看了过去。
　　白英爵忙道：“是不是曾奶奶找我？”
　　金宇宙脚步一顿，用力地点头。
　　白英爵头也不回地冲上楼。
　　金宇宙正要转身回去，就被二堂哥一把搂住往梁勤松那里走去，“警察很辛苦的，我们要互动配合。”
　　金宇宙莫名其妙道：“配合什么？”
　　“提出不在场证据，接受盘问啊。”
　　金宇宙道：“当时我们不是一起在船上吗？很多人都看到的。”
　　二堂哥道：“是啊。但是警察当时一个都不在船上，一个都没看到。”
　　“……”金宇宙乖乖地配合他的脚步，小声嘀咕道，“不想我当你弟弟的电灯泡就直说，何必拐弯抹角。”
　　
　　白英爵冲回房间，却见到关眠依旧闭着眼睛躺在床上，连手放的位置都没有动过。他走到床边，突然俯身凑近关眠的耳朵，轻笑着道：“你手的位置没变，但头发的位置变了。”
　　关眠睁开眼睛，“哪一根？”
　　“这根，还有这根……”白英爵手指插入他的发丝中，轻轻地捋着。
　　关眠道：“还没抓到凶手？”如果已经找到凶手，他绝对不会像现在这么悠闲。
　　白英爵手指一顿，坚定道：“我会抓到他的。”
　　关眠垂眸，岔开话题道：“我要多久才能好？”
　　白英爵道：“医生说要半个月。”
　　关眠皱眉道：“早知道，应该让你替我挡子弹的。”
　　白英爵扬眉道：“为什么？”
　　关眠道：“我要写计划书，你不用。”
　　白英爵失笑道：“现在才想起来？那当时为什么扑过来？”
　　关眠道：“你泳技更好，我们逃生的希望更大。”
　　白英爵低头，下巴搁在枕头上，用舌头轻舔了下他的耳垂，压低声音道：“只是这样？”
　　关眠沉吟片刻，“也有点心理因素。”
　　白英爵笑眯眯地问道：“占多少？”
　　关眠道：“我是数据分析师，你觉得呢？”
　　“全部。”
　　“哦？”
　　白英爵道：“因为我是这位数据分析师的合法伴侣。”
　　关眠道：“我们的婚礼没有完成。”
　　“谁说的？”白英爵道，“民政局的注册已经在一个多小时前生效了，所以我们合法了。”
　　关眠道：“也就是说，如果我们要分手，就必须经过离婚手续？”
　　白英爵道：“和穿越时空一样，理论存在可行性，但无法用实践支持。”
　　关眠道：“也许有一天会实现的，就像拿破仑有一天穿越大西洋发现了新大陆。”
　　白英爵闷笑。
　　“怎么了？”
　　白英爵道：“不，我只是想……哥伦布现在可能正在适应法国皇帝的新鲜生活。”
　　关眠沉默了会儿道：“他的名字和拿破仑有点像。”
　　白英爵笑着点头道：“是啊，都有个轮子，可能是脚踏车爱好者。”
　　门被轻敲了一下。
　　“请进。”白英爵站起身。
　　大堂哥推开门道：“找到嫌疑犯了。”
　　白英爵和关眠都对视了一眼。白英爵看他面色凝重丝毫不见找到嫌疑犯的喜悦，心下一沉道：“死了？”
　　大堂哥点点头，“而且杀他的嫌疑犯也被当场抓住。”
　　白英爵和关眠心里突然有种不好的预感。
　　大堂哥道：“是金宇宙。”
　　“……”
　　


152、云里雾里（中）
 
　　一直处于刺杀事件边缘的金宇宙一下子成了刺杀事件的主角之一，不但关眠和白英爵怔住，连金宇宙本人都很迷茫。
　　梁勤松一边让刑警将吓呆的金宇宙带到一边，一边望向正在用纳米技术急救的随队法医。
　　许筑城仰面躺在地上，眼睛死死地盯着金宇宙，似乎想说什么。
　　纳米修复技术显然比不上死亡速度，许筑城的目光渐渐涣散，直至晦暗无光。
　　“证实死亡。”法医摘下手套，抬手看手表，“时间是下午一点四十九分。至于伤口是否是唯一致死原因还需要回去解剖才能知道。”
　　梁勤松叹了口气，转头去看金宇宙。
　　金宇宙低着头身体缩成一团，微微颤抖着。
　　二堂哥边用手指擦着嘴角的伤口，边轻声安慰着金宇宙。
　　梁勤松走到他面前，“金先生是吧？”
　　“不是我杀的！”金宇宙突然大叫起来。
　　二堂哥慌忙抓住他的肩膀，唯恐他又闯出什么祸来。
　　梁勤松道：“你先放松，深呼吸，不要紧张。许筑城的死亡原因还待进一步的鉴定，我想知道的是，你为什么会随身携带匕首上船？”
　　金宇宙双手扶额，拼命地晃着脑袋道：“我不知道我不知道……它不是我的刀！我没有带刀，我是来参加婚礼的！我为什么要带刀上船？”
　　梁勤松道：“可是案发时，它的确在你的手里。”
　　金宇宙抬起头，激动道：“你们可以问别人！不，有没有摄像头？！这把刀真的不是我的！”
　　二堂哥抓着他肩膀的手微微用力，“那时候许筑城不是和你站得很近？会不会是他故意塞给你的？像他这种借上厕所消灭证据的人，什么事干不出来？要不是他运气不好，撞到你时刚好掉出证物，可能就让他跑了！嘶。”他捂着嘴角，吃痛地吸了口气。
　　梁勤松瞥了他一眼，转头让刑警问问当时他人，有没有其他目击者，另外再看看案发现场周围有没有摄像头或是摄录机。他吩咐完，才看向金宇宙道：“如果你想帮自己，就要说实话。”
　　金宇宙闭着眼睛努力地想了想道：“不，不是他给我的。当时他在我对面，但是刀……刀好像是突然出现在手边的！”
　　梁勤松道：“当时谁站在你的身边？”
　　金宇宙向二堂哥看去。
　　二堂哥吓了一跳，“不是我。”他脱掉外套，利落地转了个圈子道：“我全身上下都没有口袋，那么把刀我能藏在哪里？”
　　一个刑警道：“你可以塞在裤子里，用皮带勒住。”
　　二堂哥比了比身上的衣服，“我这身礼服是紧身的，刀又没有刀鞘，就算我不怕它割我屁股，也怕别人看到我身上鼓起一块啊。”他突然指着那个刑警道，“当时你陪许筑城上厕所！你也在他旁边的！”
　　刑警道：“我和许筑城站的是同一边，也就是金宇宙的对面，不符合塞刀的条件。”
　　梁勤松打量金宇宙的衣服，然后对正用透明膏塑封的刑警道：“把刀拿过来。”
　　刑警将已经用透明膏封住的刀递过来。
　　梁勤松将刀放进金宇宙的裤袋里，然后用上衣盖住……不仔细看，完全看不出来。
　　金宇宙脸色更白，“真的不是我。”
　　“我没说一定是你。”梁勤松取出刀，递还给刑警，却被从海水取证回来的鉴证专家接了过去。
　　“这把是遥控刀。”鉴证专家打量道，“子母连环炮、遥控刀都是国家管制物品。看来对方是专业人士，有特殊进货渠道。”
　　“遥控刀？是不是那种被人控制，可以自己飞来飞去的刀？”二堂哥高兴道：“这是不是可以证明金宇宙不是凶手？”
　　梁勤松看向鉴证专家。
　　“首先，我们要先看看刀的电量，确认它是否真的被遥控过。”鉴证专家边说边将塑封拆开，然后打开刀柄，掉出一节电池。他递给助手，“查查电量。”
　　梁勤松道：“同个厂的电池也未必每节都相同。”
　　鉴证专家道：“那是猴年马月的事？消费者协会倡导公平买卖，不止针对买家与卖家，也针对买家与买家之间的性价比。现在所有的电池都有统一标准，用专门检测系统检测，少个零点零零零零一瓦时都不行。”
　　“到底怎么回事？”白英爵和大堂哥一起从楼上走下来。
　　这里毕竟是白家的游船，而金宇宙又是白家的客人，梁勤松知道这件事如果处理得不好，很可能会引起白家与警局关系紧张，随之引发一系列的后续。他朝鉴证专家打了个招呼就迎了上来，“我们找到了偷袭你和关先生的疑犯。他叫许筑城，三十二岁，是海战部队退役军人，三年前加入救援队至今。在军队学习过水中炮弹瞄准和射击，案发时失踪，没有不在场证据。最重要的是，我们在他身上找到了来不及丢弃的子母连环炮的发射架。”
　　白英爵道：“听起来像是故意准备下确凿的证据来等你们发掘。”
　　梁勤松道：“是啊。名侦探的那一套一样都用不上了。”
　　白英爵道：“金宇宙又是怎么回事？”
　　梁勤松道：“许筑城被抓获时，金宇宙刚好在附近。他们起了冲突，金宇宙当时情绪很激动，然后拿出一把刀朝许筑城捅了过去。刀子刺破心脏，当场死亡。”
　　白英爵道：“拿出？刀从哪里来的？”
　　梁勤松道：“目前还不能肯定来源。当时你的堂哥离他最近，你可以问问他。”
　　二堂哥正安慰着六神无主的金宇宙。
　　白英爵走过去时，他还在那里嘀嘀咕咕说：“放心放心，一定有好律师。不是说那把刀是遥控刀吗？一定会证明你无罪，是被陷害的。”
　　“遥控刀？”白英爵转头看向跟着走过来的梁勤松。
　　梁勤松道：“目前还不能证明案发当时这把遥控刀正在受人遥控。”
　　鉴证专家带着他的助手走过来道：“检查证明遥控刀里的蓄电池没有被使用过。”
　　金宇宙满面惊色。
　　“但是，”鉴证专家顿了顿又道，“这把刀是双能方式。可以用蓄电池，也可以用太阳能。虽然目前太阳能也是满的，但是现在离案发已经过了一段时间，不排除使用后又自动蓄满的可能性。”
　　二堂哥皱眉道：“那现在到底是怎么样？”
　　大堂哥道：“用遥控刀杀人本身就是疑点。”
　　梁勤松道：“之前有过凶手为了洗脱自己的嫌疑，故意用遥控刀增加疑点的案例。所以，凶器是遥控刀并不能作为完全洗脱嫌疑的直接证据。”
　　白英爵道：“那动机呢？”
　　梁勤松道：“这世上杀人动机千千万，有的为情，有的为仇，有的是一时兴起，也有的……是杀人灭口。”
　　杀人灭口四字极具震撼力。
　　金宇宙稍稍放松的情绪又被激得紧张起来，“我从来没有见过他！他能知道我的什么事？我为什么要杀他灭口？！这完全是一场意外。”
　　梁勤松道：“你承认意外杀人？”
　　金宇宙一愣，白英爵抢先道：“在事情水落石出之前，我们还是不要妄下判断的好。就算杀人灭口，应该也没有蠢得当着警察面杀人灭口的人。”
　　“人情绪紧张的时候都会做出一点出乎常理的事情。”梁勤松不想和白英爵闹僵，又补充道，“无论如何，警方一定会全力追查凶手。”
　　鉴证专家拿这个巴掌大小的仪器在船上走来走去。
　　梁勤松拦下他道：“有什么发现？”
　　鉴证专家摇摇头，“如果是遥控刀，一定有遥控器在附近，这台仪器可以感应到遥控器芯片，但是毫无结果。”
　　梁勤松道：“会不会是距离太远？把所有人都集中起来，用仪器贴身扫描。”
　　鉴证专家点点头。
　　那群救援队一个个像打蔫的茄子，任由警察指挥来指挥去。
　　大堂哥低声道：“事情蹊跷，像是有人在后面推波助澜。”
　　“应该说是设计精巧才对。”如果对方最后没有将矛头指向金宇宙，那么他还不能这么早确定对方的目的，现在看来，对方根本就是把这场婚礼当做一网打尽的舞台。只可惜因为白吕氏对他们跳海一事的不放心，送了他们一对防护罩手表，在关键时刻破坏了对方的计划。
　　在场连白英爵在内的所有人都被那个仪器上上下下前前后后地扫描了个遍，毫无发现。
　　鉴证专家又测试了下，证明仪器正常。
　　梁勤松道：“如果你们不介意的话，我想案件重演。”在场那么多警察让命案眼睁睁地发生，无疑让整个警队颜面无光。如果再查不出疑犯的话，那金宇宙铁定要带回警局问话了。
　　白英爵道：“好。”
　　“为什么要案件重演？”以白吕氏为首的白家诸位长辈终于从楼上走了下来。他们自持身份，当然不可能和小辈一样留在大堂任那些经常盘问，便都留在会议室等警察上去。谁知左等右等都不见警察上来，白吕氏就忍不住自己下来了，其他人自然紧随其后。
　　梁勤松压力倍增。
　　许筑城的尸体已经被送去法医处，但地上却放了一只身高体重与死者一致的假尸来替代，一看就知道是命案现场。白吕氏果然面色一沉，“究竟是怎么一回事？”
　　二堂哥窜过去，刚想说什么，就听白吕氏冷冷道：“是不是应该由梁警官亲自给我一个交代？”
　　梁勤松只好道：“当然。”
　　 


153、云里雾里（下） 
 
　　在梁勤松描述事件过程中时，白吕氏始终不发一言，白家其他人自然更不会插话，这样的沉默反倒让梁勤松忐忑不已，好不容易交代完整件事，他立刻转头找刑警过来询问案情进展。
　　那刑警道：“有几名同事和救援队员看到许筑城打白英哲，但是没有看到金宇宙怎么拿出那把刀的。”
　　梁勤松道：“那摄像头或摄录机呢？”
　　不等刑警回答，白吕氏就开口道：“如果不是意外，那我们的船上只会来贵客。对贵客，白家向来以礼相待，怎么会用摄像头摄录机这样的东西来监视他们？”
　　梁勤松道：“今天是白公子的大喜日子，难道没有摄影师摄影留念？”
　　白吕氏看向大堂哥和堂二姑姑，婚礼基本上是由他们两人一手包办的。
　　大堂哥道：“在出事前有的，出事之后他们就离开了。”
　　梁勤松道：“那文件还在吗？”
　　大堂哥道：“我一会儿拷贝一份给你。”
　　白吕氏道：“你们刚刚不是说要案件重演吗？我也很好奇，究竟对方有什么本事，能够在那么多警察的眼皮子底下明目张胆地杀人。”
　　梁勤松假装没听出她话中的讽刺，转头派当时送许筑城去洗手间的刑警扮演许筑城，自己则代替刑警进行案件重演。
　　刑警道：“当时，我正在盘问许筑城的口供。他对白先生和关先生遇袭时自己的去向一直支支吾吾解释不清楚，又说事情发生得太突然要上洗手间冷静一下。”
　　“那时候是几点？”
　　刑警想了想道：“大概一点到一点一刻之间。”
　　梁勤松问金宇宙道：“当时你在哪里？”
　　金宇宙看向二堂哥。
　　二堂哥道：“我当时看到大堂哥从洗手间出来……就走了过去。”
　　梁勤松道：“你为什么要走过去？”
　　二堂哥道：“发生这么多事，我想问问他有没有什么发现。”
　　梁勤松道：“也就是说，当时你的大堂哥站在洗手间门口，而你和金宇宙走了过去。你们按照当时的情况如实重演一遍。”
　　大堂哥在洗手间门口站定，二堂哥拉着金宇宙走到洗手间门口。
　　其他人都涌了过去。
　　梁勤松道：“当时附近还有谁？”
　　两个刑警和两个救援队员走过来，站在他们的不远处，一个刑警带着六个救援队员在旁等候。
　　梁勤松对扮演许筑城的道：“现在该我们过去了。”他边走边问，“我们走了多久？”
　　刑警道：“很快。许筑城走得很急，然后……”他撞了大堂哥一下，“那个架子就从他身上掉出来了。”他说着从口袋里掏出一个电子香烟盒，装作是架子丢在地上。
　　大堂哥道：“我认出那个是子母连环炮的架子想捡起来。但是被他撞开了。”
　　刑警轻轻撞了大堂哥一下，大堂哥退了两步。
　　二堂哥道：“我一听是子母连环炮的架子，知道他不是凶手也是帮凶，立刻冲上去想要抓住他，谁知道他一拳就挥在我的脸上！”
　　刑警挥拳。
　　二堂哥捂脸偏过头去，身体半扑在大堂哥的怀里。
　　梁勤松问那个刑警道：“你当时在干什么？”
　　刑警道：“事情发生的太突然，我知道架子是很重要的证物，怕许筑城借争执的机会踩烂它，所以就扑过去捡架子了。”
　　梁勤松问金宇宙道：“当时是不是这样？”
　　金宇宙缓缓地点了点头。
　　“也就是说，当时是白英铎先生被许筑城撞开了，白英哲先生被揍得扑进了白英铎先生的怀里，你在地上捡架子……当时面对面的只有金宇宙先生和许筑城两个人？”梁勤松盯着金宇宙，“接下来发生了什么事？”
　　“当时大家情绪都很激动，我也很激动，”金宇宙道，“我也想上去抓住他，但是刚迈出一步，就被撞了一下……”
　　梁勤松追问道：“被谁撞了一下？”
　　二堂哥见所有人都看他，尴尬道：“可能是我吧？我被揍以后，当然很气愤地想要找回场子，所以动作大了一点。”
　　梁勤松问金宇宙道：“后来呢？”
　　金宇宙道：“我失重前扑，下意识想要抓住东西，然后那把刀就塞过来了，完全没有反应的机会！就好像是故意在那里让我拿的。我一拿到刀，身体借力稳了稳，谁知道它突然向前送了出去。我那时候手抓得正紧，连思考的机会都没有，就看到刀插进许筑城心脏了。”
　　白吕氏看了眼那个因为案件重演而被移到一边的假尸，挑眉道：“许筑城的个子不矮，一般人就算想捅刀子，也不会选择位置高的心脏，而是顺手的腹部吧。”
　　金宇宙叫道：“我记起来了！他当时身体没有站直！”
　　梁勤松道：“他没有站直可能是因为想要抢地上的架子。”
　　白英爵道：“这才是整个事件里最奇怪的地方。很多凶手在陆地上杀了人，都会不远千里跑到海里丢弃凶器，他为什么反过来要把他带上船？就好像专门等人来发现似的。”
　　梁勤松答不上来，只能转头看向离得最近的几个人道：“你们有没有看到是怎么回事？”
　　救援队员和刑警面面相觑。刑警道：“我们大部分的视线被白英铎和白英哲的背影遮住了，只看到金宇宙拿着刀子捅过去。”
　　金宇宙张了张嘴，又觉得自己说什么都是徒劳，把话咽了下去。
　　鉴证专家突然道：“能不能把那个架子给我看看？”
　　立刻有刑警把一只半个巴掌大小的小架子拿给他。
　　鉴证专家让助手拿来自己的工具箱，从中取出一只装着蓝色液体的透明塑料软瓶子。他打开瓶盖，将瓶子倒过来轻轻捏了一下，一滴蓝色的液体落在架子上，然后拿到放大镜下观察。
　　梁勤松问道：“有什么发现？”
　　“这个架子不是凶器。”鉴证专家将架子交回给刑警。
　　梁勤松吃惊道：“怎么可能？”
　　旁边的刑警猜测道：“会不会是许筑城用什么东西洗过，把上面的东西擦掉了？”
　　梁勤松摇头道：“我看的不是它上面沾过什么东西，而是看它有没有使用过的痕迹。子母连环炮的威力很大，会产生很大的后坐力，只要用过一次，就会有很明显的摩擦痕迹，所以一般子母连环炮的架子都很不经用，要经常更换。但是看这个架子，分明是全新的。”
　　刑警道：“那许筑城紧张什么？”
　　另一个刑警道：“也许他怕自己被无端端卷进去？”
　　梁勤松道：“不合理。他是海战部队的，对子母连环炮的后坐力应该很清楚。如果这个是新的，根本就不需要惊慌。还有，他执勤的时候带个子母连环炮的架子干什么？”
　　他旁边的刑警道：“会不会是他怕杀人的时候出意外，所以拿一个备用？”
　　鉴证专家道：“就算备用也应该多准备一个炮，防止哑火，准备架子是没用的。”
　　梁勤松眼睛扫到仍按照案件重演时的位置站着的众人，脑中灵光一闪，“会不会是……”
　　“梁警官是吧？”白吕氏突然打断他，“我们白家在这样的大喜日子里接二连三出现这样的事情，实在让我们深感不安。我很希望警方能够尽快抓住凶手，免得我们整天提心吊胆。”
　　梁勤松只好连连应声。
　　“不知道你们录完口供没有？如果已经录完的话，我想和大家一起早点回家休息了。”白吕氏语气平平，却不怒而威。
　　梁勤松道：“这件案子还有很多疑点，我希望……”
　　白吕氏道：“英爵。打电话给杨律师，让他陪金宇宙先生去警局一趟。”
　　金宇宙面色一变。
　　白吕氏搭住他的肩膀，“放心。在法院判决之前，任何人都没有权利定你的罪。杨律师会为你作担保，你今晚一定能到白家吃晚饭的。是吧？梁警官。”
　　梁勤松道：“我也希望能够尽快让案子水落石出。不知道关先生什么时候能醒？我希望能够尽快录口供。”
　　白英爵道：“他一醒来，我就通知你。”
　　梁勤松看向鉴证专家等人，见他们都默默地点头，才收队离开。
　　他们一走，白吕氏的脸立马拉下来了，白家其他人的脸色也很不好看。白吕氏道：“英爵，你跟我来。”
　　白英爵犹豫了下道：“关眠已经醒了，我想先和他打个招呼。”
　　白吕氏颔首道：“好。我在小会议室等你。”
　　
　　白英爵回到房间，果然看到关眠正瞪大眼睛等着他。他无奈地把事情经过说了一遍。
　　关眠眯起眼睛，“你的看法呢？”
　　白英爵道：“有人在暗处处心积虑。”
　　“还有呢？”
　　白英爵低头帮他拉好被子，没回答。
　　“曾奶奶在等你，我们一会儿再说。”关眠闭上眼睛。
　　


154、拨云见日（上）
 
　　日头偏了。
　　午间很敞亮的小会议室此刻被日光照着，有些刺眼和闷热。
　　白吕氏一动不动地坐在椅子上，对着光，背着门，犹如一只见证时间流淌的座钟。纵然她的身体受到药物的辅助依旧很年轻，但是她阻止不了越来越苍老的心态。
　　“曾奶奶。”白英爵站在她的身后。
　　他们看着同一片风景，心却转悠着各自的想法。
　　“嗯。”白吕氏站起来，动了动腿脚，“人老了。”
　　“您还很年轻。”
　　白吕氏敲了敲自己的大腿，“是啊，我腿脚从生理上说还是很利索的，但我总是不由自主地觉得它们腐朽了。”
　　白英爵道：“您只是累了。”
　　白吕氏抬起头，含笑道：“白家人就算累了，也只能累给自家人看。就像，白家人要真的做错了什么，我也不希望最后落在外人手里。”
　　白英爵沉默片刻，轻声道：“事情未必是那样的。”
　　“我只是这么一说。你曾爷爷过世前曾经抓着我的手不甘心地问我，问我拼命保持年轻是为了什么，是不是还想找个青春貌美的伴儿再过一辈子。他不懂，我的身体再年轻，心却回不去了。我只是放不下这个家。莫看你爷爷平时冷静沉稳，其实他小时候是个自闭儿，不喜说话，不爱与人接触，就算现在也是这样。朋友都是工作中认识的，下了班谁都不见，一门心思回家。说实在的，也没什么不好，只是撑不起这个家，白家的关系网交到他手里，多半要败了。幸好他生了不少的儿子，你大伯父，你二伯父，还有你爸。我最中意的是你爸。跟你颇像，却温和得多。可惜，他是个妻管严……”白吕氏自嘲地摇摇头，“有阵子，我很讨厌你妈。盛安集团要人，难道我们白家不要吗？唉，现在说什么都迟了。我等啊等，终于等到了你们这一代，这一代我很欢喜。有你大堂哥，有你……”
　　白英爵默不吭声地听着她絮絮叨叨地说着，然后戛然而止。
　　白吕氏背过身，深深地叹了口气道：“我支持了这么久，突然发现其实我的存在并不是必须和唯一的，你们的事应该由你们自己决定。能看到你和关眠结婚，你平安无事……我已经很满足了。”
　　“曾奶奶。”白英爵上前一步，微笑着抱住她，“我不知道没有您我会怎么样，白家会怎么样。我只知道因为有您，我很快乐。”
　　白吕氏轻轻地拍着他的肩膀。
　　两人就这样在阳光的映照下报了许久。
　　“你还要抱多久？”白吕氏促狭道，“总不是关眠受了伤不能抱，你就想抱着你曾奶奶过过瘾吧？”
　　白英爵笑道：“关眠就我一个人抱，曾奶奶却是人人都抢着抱的，这个时候不多抱几下，不知道又要等多久才能轮到下一回呢。”
　　白吕氏道：“结了婚的人果然不同，甜言蜜语张口就来。”
　　白英爵笑眯眯地松开手。
　　白吕氏道：“对了，关于你手中的名单你打算怎么办？”
　　白英爵笑容一收，“曾奶奶的意思呢？”
　　白吕氏道：“我刚刚才说过，你们的事情以后由你们自己决定，我不管啦。我好不容易可以多活几十年，总不能一天到晚惦记着这些让人闹心的事情。”
　　白英爵道：“至少要先弄清楚对手是谁。”
　　白吕氏点头道：“改革党这趟水深得很，你若想看清楚，不妨稍稍离远些看看。”
　　白英爵讶异地看着她。
　　白吕氏道：“以我们白家今时今日的地位，又不是一定要扒着改革党不放手。合作这么多年一来是因为习惯，二来是因为没出什么大事。合同签再久也会到期的，何况还有违约一说。哎，说着说着又说多了。这事，你自己掂量着办。只我之前说的那一点你要记住。”
　　白英爵郑重点头道：“我明白。”
　　
　　从小会议室里走出来，白英爵肩膀微微一轻。
　　有些话白吕氏没说得太明白，但可以肯定的是，他如果真的做了什么决定，白吕氏一定会站出来支持他的。这等于分担了他肩头很大的压力。
　　好好一场婚宴搞得现在这个地步，已经不是损失颜面的事了。可以预想，接下来还会有一大堆的问题等着他。他靠着墙站了会儿，突然看到二堂哥气冲冲地奔下来，看到他时神色一变，猛地收住脚步，站在那里犹豫了好半晌才道：“英爵啊。”
　　白英爵道：“嗯？”
　　二堂哥道：“关眠不要紧吧？”
　　白英爵道：“需要休养。”
　　“啊。是啊。”二堂哥揉了揉鼻子，“那我下楼了。”
　　“二堂哥。”白英爵在他抬步的时候突然开口。
　　二堂哥被吓了一跳，迅速转身道：“什么事？”
　　“你能不能帮我一个忙？”白英爵慢慢地走过来。
　　二堂哥露出一个极为僵硬的笑容，“什么忙？”
　　白英爵道：“帮我订一束花。关眠受伤了，我想送一束花给他。”
　　“哦。好的。”二堂哥松了口气，正要转身，就听白英爵问道：“你不问我要订什么花吗？”
　　二堂哥又转回身道：“不小心忘了问，什么花？”
　　“郁金香吧。”白英爵微笑道，“就像我七岁那年，放在大堂哥小书房书桌上的那一种。”说着，他拍拍二堂哥的肩膀，径自往楼下走去。
　　“啊？哦，好的。”二堂哥茫然地走了两步，背脊突然一凉。
　　大堂哥不喜欢花。他的小书房书桌上从来没放过什么郁金香，那时候那里放的是……
　　
　　白英爵端着一碗粥推门而入。
　　关眠在他进门之前一直看着窗外的海天景色发呆，见他进门才回转头来，“金宇宙回来了吗？”
　　“还没有。放心吧，杨律师是金牌律师，绝对不会让他吃亏的。”白英爵在他身边坐下，“饿不饿？要不要喝粥？”
　　关眠摇头。
　　白英爵只好将粥放下，“在想什么？”
　　“想很多。”关眠道，“听完你的描述后，我就想到了很多。”
　　白英爵波澜不惊道：“你说，我听。”
　　关眠道：“后来我想，我想到的，你应该都想到了。”
　　白英爵轻笑道：“心有灵犀？”
　　“就算没想到的，也没什么，反正结果都一样。”
　　白英爵笑容微顿。
　　关眠道：“我只想说一点。警察没有找到遥控器……因为那个人有足够的时间将它丢弃。”
　　白英爵拉过他的手，凑在嘴边亲了下，然后慢慢地掰开他的手指。
　　关眠的手心里全是汗水。
　　“你在害怕还是担心？”白英爵问。
　　关眠如实道：“都有。”
　　白英爵撇嘴道：“抱歉，你嫁给我的第一天，就让你这么担惊受怕。”
　　“嫁？”关眠挑眉。
　　白英爵笑道：“我娶也是一样的。”
　　关眠仔细地观察着他的神色，须臾才道：“你打算怎么办？”
　　白英爵道：“对方千方百计诬陷金宇宙，应该不是想要他的命。我们且看看他们有什么后招。”
　　关眠沉吟道：“我觉得许筑城有九成九的可能是在海里偷袭我们的人。”
　　“关数据分析师说九成九，那就和百分百没区别了。”
　　“如果他一开始就打算用自己当诱饵的话，就不会丢弃那个架子。他丢弃那个架子，反倒显出后来陷害金宇宙的计划是临时起意，那把遥控刀一开始很可能不是用来灭许筑城的口，而是灭金宇宙的口。”
　　


155、拨云见日（中）
 
　　为什么要灭金宇宙的口？这个问题对白英爵和关眠来说，都是多余的。
　　所以他们谁都没有再说下去。
　　白英爵重新拿起碗在关眠的面前晃了晃。
　　关眠默然同意，就着勺子勉强吃了两口。虽然伤口即使得到处理，也用麻醉了，但仍有些轻微的刺痛，尤其咀嚼的时候，好像有什么针一下下地扎着，让他很快就没了胃口。
　　白英爵看出他的不适，放下碗道：“不如用吸管喝点汤？”
　　关眠摇头道：“没胃口。”
　　“那你好好睡一觉。”他顿了顿道，“等金宇宙回来我就叫醒你。”
　　“好。”关眠闭上眼睛。
　　白英爵拿着碗蹑手蹑脚地出门。尽管他很想留下来寸步不离地守着关眠，但现实却不允许他这么做。发生了这么大的事，他还有太多事情要做。首先是通知盛安集团宣传部辟谣。
　　他一开手机，立刻就传入上百个未接电话，电脑根据他平时和对方的联系情况分外很紧急、紧急、一般、可有可无四大类。他先打开很紧急，就看到一连串熟悉的名单：孙志鸿、丹心照汗青、邓园……
　　白英爵先联系宣传部长上网发布最新消息，然后立刻回电孙志鸿。
　　孙志鸿接到他的电话立马松了口气，“看来关眠没事。”
　　白英爵没时间赞叹他料事如神，而是将船上发生的事情包括手中掌握改革党罪证的事情都和盘托出。
　　孙志鸿听完半晌没说话。改革党和盛安集团联系紧密，并不是说分手就能分手的。一个不小心，就会造成两败俱伤的局面。
　　白英爵道：“我半个小时后再打电话给你。”
　　孙志鸿道：“先不要轻举妄动。”
　　“好。”
　　白英爵挂下电话，又群发了一条平安无事的消息给其他人。丹心照汗青等人都识趣地没有回复，因为知道他在这个时候一定会忙得连打开看的时间都没有。他又拨通邓园的电话，让他随时注意盛安集团股票走向，让他适当地指挥宣传部发布消息。
　　邓园不知道他之前已经和孙志鸿通过电话说了更机密的事情，以为白英爵在关键时刻对他委以重任，斗志昂扬地满口答应。
　　白英爵又一一打电话给那些参加宴会的商场大鳄和政府高官。这些人不是发一条短信可以打发的，一定要亲自致电才显出诚意。
　　这样一连串的事情办下来，天色渐晚。
　　他边思忖着怎么找哪些人去进一步摸清改革党的底，一边从客房里出来，就看到二堂哥站在新房门口不停地徘徊着，手里还夹着一根电子香烟。
　　“有事？”白英爵反手关上门。
　　二堂哥似乎没想到他从另一扇门里出来，惊了下，但很快镇定下来，“啊，英爵啊。”
　　白英爵道：“来看关眠？他睡着了。”
　　“不是。”二堂哥手指捏着烟，犹犹豫豫地说，“我想和你谈谈。”
　　白英爵重新打开客房门，“好，进来吧。”
　　“嗯。”二堂哥低着头弓着背进去了。
　　白英爵将半遮半掩的窗帘完全拉开，顺手打开窗。
　　暖暖的海风刮进来，吹得脸上有点油。二堂哥顺手抹了把脸，“你记得没错。那时候大堂哥桌子上是放着个子母连环炮的架子。”
　　白英爵靠着窗，单手插在裤袋里，默默地看着他没说话。
　　二堂哥道：“我记得是大伯父在他生日时送给他的。他以前都不让我看，后来我买了罐装了六百六十六颗星星的糖果罐送给他，跟他说是我亲手折的，他才借我看。我还记得，我偷偷在那只架子上用菜色笔划了条彩虹。他发现之后大发雷霆，整整一个月没理我。我只好又去买了个糖果罐向他道歉，不过这次他学精了，竟然要我当面折星星给他。我不会，偷偷去店里学，学会了才敢在他面前折，这一折就折了一千三百三十二个。嘿，这个斤斤计较的家伙！”
　　白英爵道：“从小到大，你和大堂哥就玩得最好。”
　　二堂哥耸肩道：“没办法。你靠山太硬，谁敢动你一根手指。我记得那时候不过是不小心推了你一把，我就被我爸我妈念叨一晚上没睡觉，第二天还写了封一千字的检讨书。天知道那时候我才九岁，所有认识的字加起来都不知道有没有一千个！唉，我扯远了。其实我是想说……”他双手握拳，低声道，“你可以请警察自己看看那个架子，彩色笔不好洗的，那上面应该还有印子。可能是久远了一点，但是，你要是有需要，我可以出庭作证的。”
　　他眼前突然一暗，白英爵微笑着站在他的面前。
　　“你干嘛笑得这么诡异？”二堂哥不由自主后退半步，却被白英爵搭住肩膀。
　　“吃晚饭了吗？”
　　二堂哥呆呆地看着他，“没有？”这种时候他不是应该伤心失落，痛苦万分吗？就算不揪着头发对海呐喊“为什么会这样？”也应该稍微纠结一点啊？一脸若无其事的笑是怎么样？
　　白英爵道：“我们吃饭去吧？”
　　“你确定？”二堂哥狐疑地看着他。
　　白英爵打开门，“关眠可能醒了。他今天没吃什么，会饿的。”
　　二堂哥试探道：“你不生气？”
　　“生气是不能解决问题的。我现在只想好好地解决这个问题。”
　　“你准备怎么解决？”二堂哥紧张地看着他。
　　白英爵道：“鸡汤好不好？”
　　二堂哥道：“啊？”
　　白英爵道：“关眠喝粥也很辛苦，我想用习惯喝鸡汤会不会好一点？”
　　二堂哥终于发现他故意岔开话题，怒道：“你认真一点。”
　　白英爵拍拍他的肩膀道：“接下来的交给我解决吧。”
　　二堂哥踌躇道：“他到底是……你，你别太……唉。”他想要求情，又想到那个人的所作所为而难以启齿。
　　堂二姑姑突然跑上来道：“金宇宙回来了。”
　　
　　才分开了几个小时的工夫，金宇宙看上去就憔悴了许多。
　　堂二姑姑知道他没吃什么东西，立刻让人张罗吃的给他。白英爵则趁机把一道回来的杨律师叫进了房间。
　　堂二姑姑等人原本也想跟上去听的，但是都被白吕氏制止了。他们只好眼睁睁地看着白英爵和杨律师进了关眠在的新房。
　　“咦？英铎呢？”堂二姑姑环顾四周。
　　二堂哥低着头上楼了。
　　白吕氏道：“我们吃饭吧。”
　　堂二姑姑：“……”
　　
　　“金宇宙被起诉的可能性有多大？”一进房间，白英爵就开门见山地问。
　　关眠正好睁开眼睛。
　　杨律师冲关眠打了个招呼才道：“如果再找不到证明凶手另有其人的证据，警方就会正式起诉他。”
　　关眠道：“那么多疑点没用？”
　　杨律师摇头道：“疑点再多都没有用。疑点就是还有其他的可能性，但可能性就是可能性，没有证据支持，它就只是一个个虚构出来的故事。金宇宙杀人就不是可能性了，物证人证齐全，万一真被起诉，连脱罪的希望都很渺茫。你知道的，现在什么都考虑到社会影响，这桩案子的社会影响很大，法官考虑到它起的负面作用，很可能会宁枉勿纵。”
　　关眠心底一沉。
　　白英爵问道：“怎么样的证据才能让他脱罪？”
　　杨律师别有深意地看了他一眼，“理论上来说，人证物证都可以。不过当时在场的人都已经被问过了，就算现在想要推翻证供，也很难取信法官。至于物证，最有力的就是那把遥控刀的遥控器。这种遥控器里面通常有操作记录，只要时间和操作手法和杀人时间手法吻合，金宇宙就能百分百脱罪。另外，如果有监控记录证明当时刀是自动飞进金宇宙手里的，他也能够脱罪。”
　　白英爵皱眉。这三点就目前来看，都很难。
　　关眠道：“如果败诉，会怎么判？”
　　杨律师道：“很难说。这个案子有这么多疑点，法官也会考虑金宇宙被冤枉的可能性，如果能够再证明那个许筑城真的是袭击你和白三小少爷的人的话，法官可能会对他酌情轻判。考虑到之前的相似案例，我猜，可能会在七年至十二年之间，具体还要看他过往的记录。”
　　说到过往记录，关眠心里又是一紧。一年多时间内两次进监狱，这在法官眼里，绝对是屡教不改的顽固分子。“他做过两次牢，加起来大概一年多。”
　　杨律师含蓄道：“这个大概会给法官留下不太好的印象。”
　　门被敲了两下，金宇宙探进头来，“没打扰你们吧？”
　　“没有。”白英爵冲杨律师使了个眼色道，“还没吃饭吧？不如一起下楼用餐。”
　　“好好。”杨律师立刻跟着他出去。
　　等他们都走完了，金宇宙才关上门，垮着脸走到关眠床头前，郁闷道：“我这次大概在劫难逃了！”
　　
　　

156、拨云见日（下）
 
　　“我这么做是有原因的。”
　　门窗关得很严实，窗帘遮去落日最后一道余辉。室内只有电脑屏幕传来微弱的光，视频里坐着一个相貌清癯，神采奕奕的老人。他缩在一张将整个人包进去的沙发里，手里捧着一杯绿茶，悠悠然地啜了一口道：“我正在等你的解释。”
　　“英爵和关眠没死，就算用遥控刀杀死金宇宙也没用，反倒会引起他们的警觉。”
　　“难道现在他们就不警觉了吗？”老人反问。
　　“所以我才要留下金宇宙一条命并且陷害他。”
　　老人道：“你打算怎么做？”
　　“要洗脱金宇宙的嫌疑只有一个办法，就是拿到我手上的遥控器。他们想要的话，就必须入伙。”
　　老人笑了，“你想得倒挺美。”
　　“有了美丽的构想，才会有实现的动力。”
　　“说到底，你还是不想动白英爵啊。你别忘记，关眠和金宇宙是一年前潜入电脑系统偷看账簿的人。我们目前还不能肯定他们背后是否有其他人指使，如果没有最好，有的话，对我们政党是致命的打击！那么你一直以来倡导的军费增加案也不能进行下去了。白英爵和关眠结婚，摆明是站在我们的对立面。呵呵，你不要告诉我，他看了谷诗韵给他的账簿，知道关眠是高级数据分析师之后，还对发生的一切毫无所知吧？”
　　“所以才要把他拉过来。”
　　老人道：“你觉得他会为了个金宇宙下水？”
　　“英爵和金宇宙没什么交情，但关眠和他交情匪浅，这就是个突破口。英爵拿到东西之后毫无行动也说明他并不想对我们动手。盛安集团和改革党的关系不是说断就能断的。这次行动虽然失败，但是敲了他一下警钟，他应该会知道怎么做。”
　　老人道：“你们家的老奶奶没有什么表示吗？”
　　“曾奶奶年纪大，这种事还是不要劳烦到她老人家的好。”
　　“是啊。可是这次的计划不就因为她，才会功亏一篑吗？”老人喝了口茶道，“说起来，她怎么会这么凑巧，早不送完不送偏偏在这个时候送一对手表给他们呢？”
　　“他们今天结婚，送礼很平常。或许，这就是天意。”
　　“好一个天意。既然是天意，我就顺应天意吧。”老人道，“你接下来打算怎么做呢？”
　　“我想你找个信得过的人和英爵谈判，但是不要露面，最好用公用电话打到家里，我会事先破坏追踪系统的。关眠受了伤，他们应该会回家来住。”
　　“用电脑设置不好吗？”
　　“电脑设置很容易留下痕迹，而且人工智能如果发现内容涉及敏感词汇，会直接发送到警察局留底。反倒是公用电话，到处都有，而且没有摄像头。”
　　“我看不好。”老人笑呵呵地看了他一会儿才道，“打铁趁热。谁知道他有没有怀疑你呢？若是我，这么多疑点，我一定会深思熟虑一下，看是不是被自己最亲近的人出卖了。所以，我想还是立刻打电话过来吧。追踪系统你应该能搞定的吧？”
　　“给我十分钟。”
　　“就十分钟。”
　　老人的影像从屏幕中消失，然后跳出一个系统页面，然后不断出现设置框，最后确定。
　　须臾，窗帘被拉开。
　　远处黑漆漆的，天与海被夜色揉捏到了一处。
　　船上亮起了一圈粉红色的心形灯，本应热热闹闹的甲板上一片死寂。
　　
　　金宇宙在房间里转了一圈，确认没有任何窃听之后，才重新走回关眠的床前，压低声音道：“我觉得有阴谋。”
　　关眠道：“哦。你也看出来了。”
　　金宇宙道：“刀捅进去的时候我就看出来了。你说要不是阴谋，我怎么会杀人呢？我从小到大一直都是德智体全面发展、上课迟到也坚持要扶老奶奶过马路的优秀青年啊！”
　　“因为对你来说，迟到一小时和迟到一小时半没什么区别。”
　　金宇宙道：“我们可不可以不要扯远。”
　　“你怀疑谁？”
　　金宇宙犹豫了下，才道：“你确定要我说？”
　　关眠道：“难道不让你说让国家元首来代替你说吗？”
　　“我怀疑站在我旁边的人。”金宇宙想起关眠在案发时一直躺在床上，连忙补充道，“就是白英爵的两个堂哥。”
　　关眠道：“理由呢？”
　　“太蹊跷了！”金宇宙道，“第一，那个大堂哥就算想要聊天也可以找个风景幽雅的地方，为什么一定要在厕所门口招呼我们？然后我们一过去，凶手就过去了。第二，太蹊跷了！他们站的位置刚好把发生的事情挡成其他人的视线死角，那个许筑城什么的，早不丢东西晚不丢东西偏偏在那个时候丢东西？那个大堂哥又刚刚认出那是什么东西？又不是他卖的。第三，太蹊跷了！我敢肯定，我捅刀子之后，那个大堂哥绝对是藏了什么东西。而且他下一秒钟就不见了。我之前还不知道为什么，后来知道那把是遥控刀的时候我就知道为什么了。”
　　关眠道：“我知道凶手是谁了？”
　　金宇宙道：“果然很明显吧？”
　　“是太蹊跷了。”
　　“这个时候你还有心思开玩笑？我又要进去了啊。说不定这次会被关个十年八载的，等我出来的时候，可能白发苍苍老态龙钟……”
　　关眠道：“十年八载就白发苍苍老态龙钟说明你有衰老症。”
　　金宇宙：“……”
　　关眠道：“你既然有这么多怀疑，为什么不和警察说？”
　　金宇宙道：“那也要我敢说才行啊！你也知道白家的背景，再想想改革党贿赂的那份名单上面的名字，谁知道这个警察是不是和他串通的。要不是我当场发挥影帝水准的演技，让他们以为我六神无主的什么都没发现，说不定我在警局里“畏罪自杀”了。”
　　关眠没做声。
　　金宇宙舔了舔嘴唇道：“喂，老实说，白英爵和他们是不是一伙的？”
　　关眠道：“你觉得他会不会浪漫到用殉情来庆祝我们结婚？”
　　“那就是他们丧心病狂地连自己弟弟也要杀？幸好你们没事，不然就没有人揭发他们的罪行了。”金宇宙顿了顿道，“白英爵应该会反击的吧？他应该不会学习什么割肉喂鹰舍身取义之类的大无畏精神准备用自己爱和生命去感化他们这么高尚吧？如果他真的有这样的觉悟，好歹先写封遗嘱，给你一点保障，让你去国外避风头啊。”
　　关眠道：“不如你自己问他。”
　　金宇宙道：“这不一样。你们已经是内人，我是外人，真心话他怎么会对我说呢？”
　　敲门声响起。
　　金宇宙打开门。白英爵侧进半个身子来，“如果你们还没有聊完的话，不如明天继续。关眠受了伤，不能太累。”
　　金宇宙看看关眠，又看看白英爵，还是忍不住自己问出口，“今天的事你打算怎么办？”
　　白英爵刚想说话，就听房间内的电话响了，随即他的手机也响了。他边接起手机，边朝电话的方向走。
　　堂二姑姑在手机那头道：“你的电话，我转分机了。不知道是谁打的，这个时候，你小心点。”
　　“好。”白英爵挂掉手机，抬手接起电话。
　　“是白英爵先生吗？”电话那头传来柔美的女声。
　　“我是。”
　　“听说您正在找一样很重要的证物，我想我们可以做一笔交易。”
　　


157、玉石俱焚（上）
 
　　白英爵不动声色道：“说来听听。”
　　“盛安集团、游氏和奥奥集团一直是改革党的三大支柱，但是一直以来，游氏和奥奥集团都比盛安集团承担了更多的责任，我想是由盛安集团亲自接手那些责任的时候了。”
　　白英爵道：“如果我拒绝呢？”
　　对方笑呵呵道：“那对我们都没什么损失，不是吗？”
　　白英爵道：“是么？我觉得不是，我手上不是有你们更需要的东西吗？”
　　对方沉默半晌道：“以现在的科技来说，有些东西是可以复制的。与其拿也拿不干净，倒不如一起下来泡温泉，很舒服的。”
　　白英爵道：“让我考虑一下。”
　　“容我提醒一下，这么多年来，您身体没有跑过温泉，但是整个人都浸在温泉冒出来的热气里。比如说您最近身体的状况，不也很需要温泉的辅助？做人不能太忘恩负义，光想着喝汤，不想着放肉怎么行呢？”
　　白英爵道：“汤是补是毒，还有待商榷。”
　　“有榜样的。汤都熬了这么多年了，是补是毒难道还看不出来？我的耐心很有限，希望您能够尽快做出决定，不然您等得了，有人等不了了。最后，向您与关先生送上诚挚的祝福，祝你们新婚快乐，双、宿、双、栖。”
　　白英爵微笑道：“多谢。”
　　放下电话，就看金宇宙瞪着眼睛眼巴巴地看着他，“怎么样怎么样？对方是不是打来威胁恐吓挑衅啊？有没有把柄可以抓？”
　　白英爵道：“对方很小心。”
　　金宇宙突然叫道：“快给我电脑，我来追踪他！”
　　白英爵道：“他既然敢打电话，就不会怕追踪的。”不过说归说，他还是从书桌下面抽了张纸条厚薄的手提电脑给他。
　　关眠道：“劝你弃明投暗？”
　　白英爵笑道：“是啊。他们觉得多人多双筷子，很欢迎我加入蹭饭。”
　　“要交伙食费的。”
　　“给倒是给得起，不过我怕厨师不行，会拉肚子。”
　　关眠嘴角微扬道：“我是病人。这么头疼的事情不用我来考虑了吧？”
　　“当然。”白英爵俯身在他额头上轻轻亲了下，“好好养伤。新婚夜泡汤了，但蜜月旅行还能补救的。”
　　关眠道：“如果蜜月旅行都泡汤的话，我要重新考虑我们八字是不是合了。”
　　白英爵苦笑道：“这么严重。那我要抓紧努力才行了。”他转头看金宇宙在下载什么软件，问道，“有什么要帮忙的？”
　　金宇宙道：“我正在入侵电话公司。你别管我了。”
　　白英爵道：“不会被抓吧？”
　　“要抓也抓我。反正我现在一条罪是罪，两条罪也是罪……”金宇宙见他瞪着自己，忙挥手道，“放心放心。我逛电话公司跟上自己邮箱是的，安全无风险，最多跳出来两条广告。不用担心。杀人不是我的长项，所以我才会被冤枉，但这是我的长项，哼哼，想抓我，哼哼哼！”
　　关眠道：“希望他们不要请出你的克星。”
　　金宇宙道：“克星？我的？谁啊？”
　　“太蹊跷了。”
　　“……”
　　白英爵从房间里出来，脸色才一点点地冷下来。
　　“白三小少爷。”杨律师匆匆忙忙地走上来道，“我已经摸清许筑城的底细了。他加入救援队十六年，有个青梅竹马的老婆，但是年前去世了，没有孩子。他两个月前在家附近的诊所查出自己患有绝症，还剩下半年的命。他在一礼拜前递了辞职信，不过还没有办离职手续。”
　　“谢谢。”白英爵从他手中接过打印出来的材料，往楼上走去。
　　杨律师在他身后迟疑着问道：“要不要我做点事？”
　　白英爵脚步一顿，回头看他，“你想做什么？”
　　杨律师觉得他那双眼睛里好似有寒气喷出来，让他不由自主地打了个哆嗦。他干笑道：“我是说，要不要考虑向法官求情。”
　　“暂时不用。”白英爵的身影很快消失在楼梯尽头。
　　
　　这场婚礼可说是集白家上下之力一起操办的。堂二姑姑负责宾客，大堂哥负责会场。这艘游船虽然是白家的产业，但是这些年一直是由大堂哥使用。三楼是他的私人地盘。
　　发生了这么多事，白英爵始终没有走上来。因为他知道，一旦他决定走上来，就意味着他已经下定了决心。
　　他在大堂哥的书房门口站定。
　　门没有关，敞着手掌宽的缝隙。
　　“请进。”大堂哥的声音传出来，一如既往的冷静。
　　白英爵推门而入。
　　室内很暗，只有电脑屏幕散发幽幽的光。
　　窗外粉色的灯从下往上射，有点朦胧，有点暗淡，还有点欲言还休的娇羞。
　　“喝什么？”大堂哥手里按拿着两瓶酒。
　　白英爵顺手拉过椅子坐下，“白开水。”
　　大堂哥道：“新婚之夜不喝酒？”
　　白英爵道：“我现在最需要的是清醒。”
　　大堂哥道：“我调一杯鸡尾酒给你。不如，勇者之心？”
　　白英爵狐疑地看了他一眼，道：“行不行啊？我记得我是十三岁那年，喝了这个差点酒精中毒。”
　　“那你信不信我？”大堂哥拉开吧台，从下面拿出一大堆酒瓶和杯子，然后开始摇摇晃晃地倒酒，“老二有没有去打我的小报告？”
　　白英爵道：“你知道的。”
　　大堂哥自嘲地笑笑，“也是。欺负他这么多年，难得有机会报仇。”他左右手各拿着一瓶酒，液体从瓶口流出，淌入杯中，一红一蓝两种颜色冲入底部融合，随即慢慢分离。
　　白英爵鼓掌道：“有进步。”
　　大堂哥道：“你送医院之后，我一个人偷偷练了一个月。”他放下酒瓶，拿起杯子递给白英爵，又随手拿起自己之前的杯子，朝他遥遥一敬，“祝你新婚快乐。”
　　白英爵并不急着喝，而是淡淡道：“在十分钟之前，也有一个人送上同样的祝福。他还祝我和关眠双宿双栖。我当时想，不知道他希望和栖息在海底呢？还是长宿在棺材里？”
　　大堂哥喝了一口酒。
　　白英爵道：“有一样东西我想你应该没丢，我想借用一下。”
　　大堂哥低头晃了晃酒杯，道：“我看过很多古代人得奖时的感言，那时候他们被问起有什么愿望总喜欢说，希望世界和平。我觉得世界不可能和平的，就像现在，虽然各国在彼此的核威慑下不再发动大规模战争，但是局部小战争从来没有间断过。海岛之争，海域之争，资源之争……很多战斗是虚拟的，通过双方的实力和部署用电脑系统计算战斗结果，没有真实的炮火，但是虚拟的失败也是失败！我进了军部才知道，原来我们打输过那么多场仗。即使这样，议会依旧每年都要裁剪军费。”他将酒杯放在桌上，转过身对着窗户道，“我是军人。守护国家，寸步不让是我的信条！”
　　“即使在有争议的问题上？”
　　“军人不存在争议。”大堂哥道，“军人应该是一个国家最血性最激进的存在。我们可以被元首掌握，被议会控制，被纪律约束，都永远都不该被磨灭进攻的意志。”
　　白英爵眼中闪过一丝怔忡。这样的大堂哥，他是第一次见到。那冰冷的外表下，他掩藏着一颗无时无刻不在燃烧热血的心。
　　“两天后我会给你交代。”大堂哥霍然转身，目光犀利地盯住他。
　　白英爵望着杯中的双色酒，默默地一干而尽。
　　


158、玉石俱焚（中）
 
　　偏僻荒郊的电话亭里慢慢地钻出一个穿着宽大风衣的臃肿身影。
　　他先是警戒地看了看四周，确定没有任何人经过后，迅速地钻入停在路边的空轨车里，扬长而去。不过他既没有回家也没有回办公室，而是先去其他城市兜了一圈，停车买了个三明治填肚子，又十一点左右去酒吧坐了坐，直到凌晨一点多才出门。随即空轨车又从另一条路线绕回了他工作的城市。
　　城市大多数的灯都灭了，只有路灯依旧孜孜不倦地照明。
　　车在路灯的中间穿梭着，很快来到别墅区，在一栋标着文宅的暗红色铁栅门前停下。
　　过了会儿，门静静地开了。
　　车穿过花园停在地下停车场。他下了车，顺着电梯往上走。这条路他走了很多遍，甚至比回家的路都要熟，但不知道为什么，他觉得今天走得格外心惊胆战。
　　上了楼，走道的灯都暗了，只有长廊尽头房间半敞着门，淌出一点儿光线来。
　　他快步走过去，推门而入。
　　一个老人正歪着头靠在单人沙发上，手边的茶几上放着一杯凉透的绿茶。
　　“文老。”他轻轻地呼唤着。
　　老人突然睁开眼睛，精光四溢，紧紧地盯了他好半晌，才放松道：“哦。是昌路来了。”
　　宋昌路道：“您交代的事情办妥了。”
　　“很棘手吧。辛苦了。”老人坐直身体，又恢复了平时的威严。
　　宋昌路道：“并不很棘手，白英爵答应考虑。只是我回来的时候故意兜个圈子，打扰文老休息了。”
　　老人含笑道：“你就是细心，我很喜欢。”
　　宋昌路迟疑道：“文老真的相信白英铎吗？他会不会最后倒打一耙？”
　　老人道：“倒打一耙什么呢？人是他杀的。何况，我了解他。他有远大的理想，坚定的目标，他是个军人，不会轻易放弃理想和目标的。”
　　宋昌路道：“但对方是白英爵……他们兄弟的感情一直不错。”
　　老人呵呵笑道：“堂兄弟罢了。如果他真的顾念和白英爵的亲情，就不会让白英爵在许筑城的射程范围跳海。他既然走了第一步，就不会回头了。我了解他。可惜他进了军部，不然，我倒是看好他当我的接班人。呵呵，当然，昌路也是很好的。”
　　宋昌路原本还想说白英爵和关眠到底没有死在许筑城的暗杀下，但是看到老人自信满满的眼神，他将话咽了回去。以白英铎和他现在的立场而言，他说得多，反倒有挑拨中伤的嫌疑。
　　老人看他依旧绷着脸，笑道：“他动手是有条件的。我许诺他，等重光中将退下来之后，用一切资源为他提名。你知道，我做的许诺一向是算数的。我相信他是聪明人，绝对不会拒绝这样的大礼。”
　　宋昌路这才放松下来。他扪心自问，哪怕是对军部毫不感兴趣的自己，绝对无法拒绝这样的大礼。根据目前中将的人数和上将的年龄推测，白英铎三十岁成为中将，五十岁之前若没有不良记录就铁定可以成为上将了。上将一共只有三个名额――海陆空，成为其中之一的意义不言而喻。
　　
　　盛安集团当家人婚礼现场变凶案现场这件事成为时下最热门最受瞩目的话题。政界商界新闻界等等都紧盯案件进展，四方压力如复利一般一小时六十分钟不断翻滚。
　　梁勤松在短短一天内，肩头已经扛了七八座珠穆朗玛峰。
　　他手下小朱顶着头乱发进来，“老大，局长让你五分钟后去办公室报到。”
　　梁勤松低咒了一声，“这都第五次了。没有进展，就算把我吊死在办公室也没用啊。”
　　小朱道：“你知道的，领导都喜欢用这种方法紧迫盯人。幸好他不是我女朋友，不然我早就踹了他。”
　　“你女朋友会不会每个月发你薪水？”
　　“她只会让我每个月上供。这样说来，局长还是有可爱之处的。”
　　梁勤松道：“少贫嘴。你头发怎么这么乱？鸡窝造型，很流行吗？”
　　小朱道：“总要给领导看看我们是多么废寝忘食的忘我工作啊。”
　　梁勤松摇摇头。
　　小虾突然从外面冲进来，手里扬着一个包裹，“老大！你的包裹。”
　　梁勤松看着输入各种条件后自动案件重组的电脑模拟，满不在乎地挥手道：“你看吧。我没空。”
　　小朱凑过去和小虾一起拆包裹，边拆还边咕哝道：“这年头，谁还用这种老式包裹寄东西啊？会不会是炸弹啊？我听说以前……咦？遥控器？”
　　小虾将放在塑料袋里的遥控器拎到自己面前，打量着道：“你说，它像不像是鉴证专家之前给我们展示的遥控刀的遥控器啊？”
　　他话音刚落，手里的东西就被猛然冲过来的梁勤松夺了过去！“是它！”梁勤松激动道，“立刻送到鉴证科，看看和那把凶器遥控刀是不是同一个型号。还有查查里面的记录在不在，啊，还有看看上面有没有指纹。”
　　小虾无语地瞪着死死捏住塑料袋不放手的梁勤松，“老大，你放手我才能把证物送过去啊。”
　　梁勤松尴尬地松开手道：“我太兴奋了。你一定把东西亲手交给鉴证专家！”
　　“收到。”小虾一阵风似的飞了出去。
　　小朱看着包裹，喃喃道：“你说这是谁送来的？”
　　梁勤松深吸了口气，恢复冷静道：“目前还不知道。要先确定这个遥控器是不是和凶器配套的。”
　　小朱道：“当时带走凶器的人不是凶手就是帮凶。如果这个遥控器是真的，说不定是凶手内部出现了分歧。老大，局长不是让你去办公室吗？你还不走？”
　　梁勤松道：“确定这个遥控器是不是凶器之一再说。”他走回电脑前，继续看着电脑屏幕里的案件重演。
　　从已知条件所获得的结果不止一个，所以他不断地看着现场大同小异的杀人情节。这些情节他看了不止一遍，有个问题也越来越清晰得从脑海里冒了出来。
　　小朱凑过去道：“看出什么来了吗？”
　　梁勤松点头道：“当时现场太乱，不太明显，现在用电脑看现场就清晰了。如果金宇宙不是凶手，那么那个人必须要有宽阔的视野才能精准地遥控那把遥控刀插入许筑城的胸口。你看，按照当时在附近的刑警和救援队员的口供，他们的视线是被遮住的。他们的人数众多，询问笔录又有一定的随机性，串供有难度，既然众口一词，那么可信度还是很高的。如果排除他们，那么凶手的范围就大大缩小了。”
　　小朱抬手指着金宇宙的附近，道：“你是说凶手可能在这里面。”
　　梁勤松道：“这个是最有可能的！凶手既然想到杀许筑城嫁祸金宇宙，就不会在最后杀人环节上出差错，所以他一定不会允许自己动手时前面有可能出现挡住视野的障碍物。”
　　小朱低声道：“难道你怀疑小虾？”
　　梁勤松一愣。
　　那个带许筑城去洗手间的刑警就是小虾。
　　这样一想，他背上立刻渗出一层薄汗！
　　电话铃突然响起。
　　他肩膀微颤，小朱施施然地接起电话，然后惊喜道：“真的假的？……好的，我知道了。好好，我告诉老大！”
　　梁勤松见他喜形于色，忙问道：“怎么了？”
　　“鉴证科已经确定遥控器就是遥控刀配套的那个！里面的记录没有被消除，确定在案发时，遥控器被操作过，而且操作轨道与凶器刺入许筑城凶手的路径完全吻合。”
　　“干得好！”梁勤松忍不住捶了下桌子。虽然从案发到现在没过多长时间，但是他所受到的压力媲美前半生的总和。他甚至怀疑这个案子再不破，就要再添一个“警察破案想破头，因压力太大猝死”的新闻了。
　　“还有一个更好的消息。”小朱道，“遥控器上面有指纹，经过比对，证实是白英铎的。”
　　梁勤松：“……”他怎么觉得一切都顺利得太诡异了呢？难道是陷害金宇宙之后的又一个阴谋？
　　
　　

159、玉石俱焚（下）
 
　　不过无论是不是阴谋，按照事态发展和程序，他们都必须将白英铎带回来。
　　婚宴之后，大部分白家都已经回到本家，只剩下大堂哥一个人留在船上。梁勤松等警察赶到时，他正站在甲板上用天文望远镜看星星。
　　“白英铎先生，您涉嫌与许筑城被杀案有关……”梁勤松一边例行公事地念着对白，一边示意属下慢慢包围。白英铎在军部供职，有很多机会接触到遥控刀之类的高杀伤力武器。为了确保万无一失，他们这次出动了重装武警，以防拘捕。
　　大堂哥慢慢站直身体，将卷起的袖子拉直，淡然道：“今晚有点冷。我的外套在大堂里。”
　　梁勤松朝小朱使了个眼色。
　　小朱返回大堂，沙发里的确挂着一件纯白色的外套。他将外套的口袋里里外外地摸了个遍，摸出一包电子香烟和一个移动硬盘。他迟疑地拿着硬盘，不知道该不该放回去。
　　“那个硬盘，就当送给你们好了。”大堂哥出现在门口。
　　小朱尴尬地僵在那里。
　　梁勤松忙道：“我们不能收受礼物。”
　　“好吧。”大堂哥走回来，顺手将移动硬盘塞回衣服口袋里，然后穿上外套。
　　梁勤松没想到事情这么顺利，心里反倒十五个吊桶七上八下地琢磨起来，就怕他暗地里还藏着一手，路上更是提心吊胆，一直到警局才稍稍松了口气。
　　警局局长亲自在门口接应。
　　一来白英铎在定罪之前依然是军部高官，虽然不同系统，但官职的确比他高。二来这件案子轰动全国，备受各界瞩目，他必须表现出自己对这起案子的重视来。
　　大堂哥一进警局，立刻接受盘问，面对梁勤松提出的证据和质问，他不但拒绝闻讯赶来的杨律师的陪同，而且还毫不犹豫地全盘承认，非常配合地交代了犯罪细节，包括配合许筑城袭击白英爵和关眠，以及之后用遥控刀杀人灭口，嫁祸给金宇宙。
　　梁勤松当警察以来，从来没有遇到过这样配合的嫌疑犯，既镇定又坦白。他终于忍不住问起动机，“你到底为什么要这么做？”
　　大堂哥眼睛微微眯起，“被逼的。”
　　“谁？谁逼你？”
　　“文鹤。”
　　“……”梁勤松身上猛地一冷，背脊已然惊出冷汗。他意识到，这已经不是一件普通的杀人案，而是一个阴谋，不知道会牵涉多少人的政治阴谋。
　　是继续问下去？还是暂停请示上级？
　　梁勤松稍作挣扎，最终，警察的操守占据了上风。他问道：“为什么？”
　　大堂哥悠悠然地看着他，“我想转当污点证人。”
　　“以你目前的罪名来说，很难。但是我可以根据你提供的资料为你向法官求情。”梁勤松说是这么说，心里很明白，只要白英铎真的提供有用的证据，多的是人为他向法官求情施压。
　　大堂哥似乎早料这样的答案，“文鹤是主谋，宋昌路是联系人，我是刽子手。”从口袋里摸出移动硬盘，推到梁勤松面前。
　　梁勤松疑惑道：“什么？”
　　大堂哥道：“这里面有一份录像，是十天前文鹤派身边第一机要秘书宋昌路胁迫我杀白英爵的对话。还有一份电话记录，是宋昌路致电英爵的谈话记录，内容涉及不正当交易。他使用了变音器，不过我追踪到他当时所在的位置是郊外的电话亭并通过卫星拍摄到他进出电话亭的照片以及他之后的行踪。追踪记录、照片和录像也在硬盘里。”
　　梁勤松拿起移动硬盘，觉得掌心里的金属正在发烫，烫得他手心不断渗出汗水。“我们会进一步研究案情，不过你暂时要被羁押，直到法院作出判决。”
　　大堂哥道：“好。”
　　梁勤松站起身，拉开门，小朱匆匆走进来道：“文鹤的机要秘书宋昌路来了，他要保释白英铎。”
　　梁勤松心里咯噔一声，暗道：好灵敏的鼻子！“告诉他，拒绝保释。”他说完，拿着移动硬盘朝警察局长的办公室走去。
　　局长从白英铎进门之后就一直坐在办公室里等消息。他的政治嗅觉比梁勤松灵敏得多，在遥控刀上验出白英铎指纹的时候，他就知道这件事不简单。
　　如果凶手真的是白英铎，那么送遥控器来警局的人的身份就很微妙。是帮凶？是同谋？还是能够近距离接触到他的白家人？
　　如果凶手不是白英铎，那么送遥控器来警局的人的身份就更加微妙。他是想打击白家？打击军部？还是单纯地打击白英铎？
　　无论是上述的哪个答案，都注定这个杀人案会慢慢演变得越来越不可收拾。所以在他等待的这段时间里，他给自己的上级打了个电话，这种时候，只有不断得和上级通气，才能在这样的风雨中保全自己。
　　上级只给了四个字――公事公办。
　　这四个字就像是根定心针，让他稍稍松了口气。正值此时，梁勤松来了，还带了了不得的消息来。
　　他们两人就这样窝在办公室里，将白英铎硬盘里的资料都看完了。
　　看完后，两人都没有立即说话。
　　半天，梁勤松才迟疑道：“白英铎和宋昌路，是一伙的吗？”白英铎杀人嫁祸，宋昌路利用这点威胁白英爵，听起来像是一根绳子上的，既然如此，白英铎又为什么这么爽快地出卖宋昌路？不合情理。“会不会送遥控器的就是宋昌路，所以白英铎才积极地咬他出来？！窝里反？”
　　“你有空幻想，不如去证实。”
　　梁勤松抬脚要走，又猛地顿住。“对了，宋昌路在电话里说的，什么奥奥集团和游氏比盛安集团承担更大的责任，是什么责任？”
　　局长白了他一眼，道：“这件事和案子有关吗？”
　　当然有关。这是这起案子的动机所在！梁勤松想归想，却明智地选择了缄默。
　　局长道：“反正宋昌路在警局，既然他有嫌疑，就直接向他问话。”
　　梁勤松道：“那文鹤呢？”
　　局长沉默了会儿，才道：“必要时，可以请他回来问话。”
　　
　　谁都没想到一场盛大婚礼背后竟然会隐藏着这么多让人意想不到的转折！不但媒体对此瞠目结舌，连议会都对此表示高度关注。
　　白英铎的坦白和宋昌路的沉默更是让这起扑朔迷离的案件平添了想象空间。
　　若说之前案件的发展已经让人看得眼花缭乱，云里雾里，那么第二日下午，文鹤主动进警局配合调查的行为更是将这起案件直接推上高|潮。
　　负责接待他的是局长和梁勤松。
　　整个调查不温不火地开始，客客气气地结束。结束后，文鹤主动要求见白英铎。
　　白英铎同意了。
　　两人被送到没有监控的会客室里。
　　
　　“看起来你很适应被关押的生活。”门一关上，文鹤温和的表象就剥落下来，露出阴森怨毒的真面目，“接下来的十几年监狱生涯，你应该不会太难熬。”
　　大堂哥道：“你现在最应该关心的不是退位之后干什么吗？”
　　文鹤道：“你觉得我一定会退位？”
　　大堂哥道：“改革党需要绝对清白的党魁，一点污点就是死刑。”
　　文鹤道：“没有人能够证明宋昌路的事情和我有关。”
　　大堂哥施施然地接下去道：“也没有人证明绝对无关。宋昌路是你的机要秘书，你本来就说不清楚。更何况他打完电话兜一圈后，在半夜去了你家，足够让人想入非非。如果不是他这么合作，我可能还要花更多的功夫在你们之间扯一根线。”
　　文鹤盯着他，半晌，笑了，“那又怎么样呢？我就算退下来，也可以做很多事情。但你就不同了，前途、未来都没了，还要面对牢狱之灾。”
　　大堂哥道：“我乐意。”
　　文鹤默然，少顷才道：“这个计划繁复又吃力，以自己坐牢为代价换取我下台，却始终没有扯出那本暗账，到底是没有动摇改革党的根本。呵呵，也算用心良苦。你什么时候开始策划的？”
　　大堂哥道：“你说要杀英爵开始。”
　　文鹤冷笑道：“所以你是为了家人？”
　　大堂哥讥嘲地瞥着他，“你没家人？”
　　“我有，但这世上有比家人更重要的东西！”文鹤恨铁不成钢地摇头道，“你的理想呢？你的宏图呢？你的鸿鹄之志呢？都不要了？三十岁的中将，你知道这是多好的机会，你真忍心放弃？你何必骗自己，你和我其实是同一种人，我们都有理想，也愿意为理想献身。看看你，为了一时的冲动造成今天这样的结果，难道你一点都不后悔？一点都不想补救？”
　　“你说得对，我们某一部分很相似。我们都有野心，都可以为达目的不择手段。所以，我可以贿赂，可以通过不正当的手段来达成的我目的。但是，有一样我们不同――我们的底线不同。”他抬眸，冷冷地看着他，“动我的家人，就是不行。”
　　
　　文鹤离开没多久，宋昌路终于开口承认自己是白英铎的同谋，但否认此事与文鹤有关。之后，局长亲自出席记者招待会，确定落案起诉白英铎和宋昌路故意杀人。
　　屏幕上的记者还在不停地提问，但白吕氏的思绪已经飘远了。
　　“曾奶奶。”白英爵拿了一件毛衣披在她身上，“晚餐准备好了。”
　　白吕氏握住他放在自己肩膀上的手，轻声道：“那两块手表是英铎让我交给你和关眠的。”
　　白英爵道：“我知道。”
　　白吕氏侧头看他。
　　白英爵望着她的眼睛，淡然一笑道：“他是我哥哥。”所以，即使所有的证据都对大堂哥不利，他依然坚定地选择了信任。
　　“可惜不是每个人都像你这样的清楚。”白吕氏缓缓站起来，穿好毛衣扣好扣子，“下去吃饭吧。”



160、不谋而合（上）
 
　　由于白英铎和宋昌路申请封闭式审理，因此法院审理此案时不允许任何旁听者，包括媒体和家人。媒体和其他人只能守在法院门口等结果。
　　金宇宙作为证人之一，有幸见证了部分审理过程。白英铎和宋昌路从头到尾都没有否认任何质疑，态度良好得堪比三好学生。尽管金宇宙对他陷害自己的事情依旧耿耿于怀，但是看到他在被告席上如此淡定沉稳，毫无紧张之色，也不得不暗暗佩服。
　　案子审理的过程非常短暂，只用了两个小时。
　　最后法官公布判决，白英铎故意杀人罪成立，鉴于认罪态度良好，且有戴罪立功行为，判有期徒刑十二年。宋昌路唆使他人犯罪，构成同案共犯，故意杀人罪名成立，鉴于认罪态度良好，判有期徒刑十三年零六个月。
　　随后，白英铎和宋昌路双双在警察的押送下从法院走出来，记者立刻一拥而上！
　　“白先生，请问你杀人的动机是什么？”霏m凡jn
　　“宋先生，这件案子是否真如外间传言，是文鹤主使的？你是否替他顶罪？”
　　“白先生！你联合外人暗杀自己的堂弟，是否因为有把柄落在文鹤的手里？”
　　“……”
　　宋昌路全程绷着脸，一言不发。
　　白英铎神色淡然，仿佛手上戴的并不是电子手铐，而是一对手表，围着他的也不是警察，而是保镖。
　　右边驶来一辆银色的极轨车，无视禁止停车标志，大大咧咧地停在法院门口。
　　警察立刻上前道：“这里不能停车，把车开走！”
　　车门猛然拉开，二堂哥看也不看他，一马当先地冲下来，向白英铎扑过去。“哥！”
　　白英铎眼神终于起了一层涟漪。
　　二堂哥在离他半步之遥处被警察拦住，只能咆哮道：“有什么事不能商量一下在行动吗？一个人承担下来算什么？充当什么英雄啊？”从白吕氏公布真相之后，他就没睡过一天的好觉。可惜白英铎在被羁押期间不愿意见任何人，所以他一直熬到现在才逮到咆哮的机会。
　　随即车上又陆陆续续下来大伯父大伯母堂二姑姑奶奶……最后是白英爵。
　　白家这样庞大的送行队伍自然吸引了媒体所有的关注。
　　他们一边兴奋地捕捉镜头，一边不停地提问。
　　“白家所有人都对这件事毫不知情吗？”
　　“白英爵，你对白英铎联合外破坏你的婚礼的事有什么看法？”
　　“……”
　　“闭嘴！”二堂哥突然忍无可忍地吼了一句。
　　记者们怔住。
　　白英爵低声对警察说了几句话。
　　警察犹豫了下，转身向上级请示，过了会儿，警察又将白英铎送回法院里，白家人跟了进去。
　　记者们不甘心地想要追上去，却被警察挡在门外。
　　记者怒道：“为什么给白家特权？！”
　　白英爵在他面前停住脚步，“一家人想要安安静静地说几句话也需要特权吗？什么时候国内的隐私权变得这样不值一提？”
　　记者道：“我们有采访权！”
　　白英爵道：“我们有拒绝采访的自由。”
　　记者发狠道：“我们会在这里等的。”
　　白英爵微笑道：“谢谢。”
　　他是白家最后一个进入法院的人，一进门就看到二堂哥垂头丧气地对着大堂哥道歉道：“对不起，那时候，我怀疑你了。”
　　大堂哥笑了，“说明你是个好哥哥，是白家人。”
　　二堂哥扁着嘴巴，一副要哭不哭的模样。
　　大堂哥道：“你之前看上的那个不适合你。”
　　二堂哥呆呆地抬头，思绪没跟上他突然转变的话题。
　　大堂哥想了想道：“如果真的很喜欢她，就多点耐心，再磨合两年。”
　　二堂哥泫然欲泣的模样，“看，我连喜欢的人都看不准。以后没有你，我怎么办？你知道的，我吃饭总是丢东西，买东西总是买不全，工作报告总是字数不够……”
　　大堂哥无语地看向白英爵。
　　白英爵道：“我会雇佣一个连的保姆给他。”
　　大堂哥道：“辛苦了。”
　　白英爵道：“我只照顾他七年。”现代社会，判刑的教育意义远大于惩罚意义，所以有很多戴罪立功的减刑办法，十二年刑期的最高减刑年限是五年。
　　大堂哥道：“七年之后他应该更年期了，该懂事了。”
　　二堂哥道：“谁说我七年之后更年期？我明明才叛逆期！”
　　大堂哥道：“所以我要帮你找个监护人。”
　　二堂哥：“……”
　　等他们说完，大伯父大伯母等长辈才一个接着一个地开口。他们尽量保持着平静，不希望自己的情绪为大堂哥带去更多的精神负担。这时候，他需要的是家人的支持。毕竟，外人并不了解他这一连串作为的真正动机，他依旧背负着串通外人杀害自己堂弟的罪名。唯一没有控制住情绪的是奶奶，她红着眼眶，一个劲儿地叨念着监狱的伙食多么不好，住宿条件多么简陋，恨不得卷个几百万将整个监狱重新装修一番。
　　其实现代坐牢与古代不同，与其说是被监禁，倒更像是入读寄宿学校。家人探监也简单，不需要排期。真正令他们感到痛惜的是大堂哥出狱后必然不能再回到军部，甚至在短期之内不能参加任何国立机构，这等于扼杀了大堂哥的人生理想和奋斗目标。如大堂哥这样的人，这比坐牢更让他难过。
　　二堂哥想到这里，泪水便有些控制不住了，吸了吸鼻子，对白英爵道：“我决定不干了，你在集团里找个部门给我。”
　　白英爵道：“你想要什么部门？”
　　“保安部！”二堂哥信誓旦旦地对大堂哥说，“放心，等你出来之后，我一定会把保安部训练成一个小军部给你的！”
　　“……”那么，等大堂哥出狱之后，他们三兄弟很快就可以一起进去了，罪名是涉嫌造反。白英爵瞄了眼踌躇满志的二堂哥，对大堂哥道：“曾奶奶在来之前让我捎一句话。白家她再看七年，七年之后，看你的了。”
　　大堂哥眼波微动。
　　白英爵微笑道：“我们都等你。”
　　“嗯。”
　　
　　一石激起千层浪。
　　白英铎绝对不是一颗小石子，他激起的也绝对不是一圈圈转眼即逝的涟漪。如他所料，改革党、议会同时大地震。
　　改革党其他党员在法院宣判的第二天就联名建议，要求改选党魁。
　　对此，文鹤早有所料。在这之前，他一直暗中活动，尽量地拉拢党内选票，希望能够在改选的投票中连任。但是活动的不止他一个人。
　　文鹤竞选党魁的最大竞争对手鞠洋也积极备战，并且动作比他早了足足十天。
　　这意味着什么？
　　文鹤心底透亮。看来白英铎为了击倒他，部署了连环局，一环扣一环，让他连喘息的机会都没有。
　　改选那日，鞠洋果然以压倒性的优势当选，意味着改革党的文鹤时代即将终结。
　　鞠洋上任后的第一件事，就是冻结取消了秘密贿赂资金，并严令游氏和奥奥集团取消账簿。他的理由相当冠冕堂皇，白英铎和宋昌路的案子已经完结，但是在审理过程中，依旧牵扯到了他们作案动机是与改革党内部财政有关。虽然白英铎和宋昌路的案子是封闭式审理，不过法院对此有存档，法官和警察又在场旁听，谁都不知道在场的警察事后是否会联系反贪局进行彻查。在改革党连损两元大将、风雨飘摇的今天，一切应当谨慎行事。
　　遭遇损失爱将、下台和最得意政策被暂停的连番打击后，文鹤收敛锋芒，开始修生养息。
　　鞠洋太了解这位老对手的心思，他知道他并不是放弃了，而是在等待一个绝佳的反击机会。因为，他并没有就此停下进攻的脚步，而是趁机进一步拓展自己在改革党的控制力，一时之间，文鹤的势力被挤压到了悬崖边缘。但这并不是真正致命的一击，致命一击最终出自白吕氏之手。她亲笔书写了一封推荐信给元首，举荐文鹤为我国驻世界文化交流组织的代表，常驻国外。
　　元首破格特批，议会并未提出异议。
　　于是，曾经叱咤风云一时，被认为极可能成为下任元首的文鹤就这样在一连串措手不及的连环打几下，被彻底逐出政坛核心，再无东山再起之机。
　　
　　

161、不谋而合（中）
 
　　婚礼杀人案终于告一段落，但余波在媒体的推动下久久未平。之后不少电视剧、电影、小说都提到遥控刀杀人，足见影响深远。
　　白英爵也关注后续，不过他关注的是鞠洋是否真如他所说的取消了秘密资金以及文鹤去国外之后是否真的毫无动作。对此，白吕氏倒是很放心。“我认识文鹤这么多年，他以前是什么人现在又是什么人，我清楚得很。放心，以前的文鹤不会做违反原则的事，现在的文鹤不会做违反利益的事。他临走前送了不少人情拉了不少关系，还托人带了旧物给我，可见没有完全死心。为了以后能顺利回归，他一定会韬光养晦，不必担心他近期会有什么动作。”
　　白英爵知道白吕氏看人极准，这才放下心来。
　　关于秘密资金的事情平息了，空中城竞标计划却变得更加艰难。问题并不是出在盛安集团身上。盛安集团的股票在短暂的下坡之后立刻回升，有专家解释这种现象是出自股民对白英爵遭遇不幸的同情心理。当然，大部分股民都用两个字形容专家的解释――放屁。
　　真正令人担忧的问题是改革党。像这样的政府竞标的计划，党派的作用和影响力是有目共睹的。改革党原本与另外两个政党势均力敌，现在却要矮上一头，代表民众对改革党信心股票也下跌得厉害。鞠洋让秘书暗示白英爵改革党正渡难关，这次竞标只怕难以出力，让他有个心理准备。这意味着，盛安集团将面临两个选择，一是孤军奋斗，输多赢少，二是寻求更强大的合作伙伴，但以盛安集团目前的处境，如果找到更强大的伙伴，只会让他们在合作中出于劣势地位。
　　但是白英爵并未对此显出任何焦急，甚至以延迟交计划书日期为由，禁止关眠带伤工作。
　　随着其他对手的动作越来越频繁，除了孙志鸿和邓园之外的很多人都坐不住了，尤其是白英爵这些天又开始在家里处理公事，不再出现公司。关眠几乎每小时都能听到一通电话铃声。
　　“我要写完计划书。”关眠手指敲着床头柜。
　　睡在上面的雪山用头蹭了蹭他的手。
　　关眠缩回手。经过这些天的朝夕相处，他基本已经能够适应雪山时不时地出现在他的活动范围之内，唯一让他感到不适应的是雪山似乎把他的手当做了手帕，经常擦点眼泪和零食渣在他的手背上。
　　白英爵笑眯眯地送上简易挂耳式游戏舱，“玩点游戏，时间很快就会过去了。”
　　关眠淡然地睨着他。
　　白英爵道：“工作等你痊愈了想怎么做就怎么做。”
　　关眠道：“我的身体我负责。”
　　白英爵抓着他的手，用下巴蹭了蹭道：“我也有份的。”
　　关眠道：“那你的身体我有没有份？”
　　白英爵异常善解人意地问道：“你想怎么揍它？在正常范围之内，我可以代劳。”
　　关眠沉吟半晌道：“在正常情形下，我绝对不会使用这一招，因为我觉得很幼稚。不过根据目前的情况分析，我觉得有必要使用。”
　　白英爵扬眉。
　　“我绝食抗议。”关眠面无表情道。
　　白英爵怔了怔，失笑道：“你不会认真的吧？”
　　关眠道：“这种示弱的做法，如果不是认真的，我绝对不会说。”
　　其实白英爵也很明白这一点，但似乎还是没办法把关眠和绝食抗议联系起来，“那你打算放弃哪一种食物？我想想有没有什么代替品。”
　　关眠道：“目前决定是所有固体食物，在必要条件下，为了加速绝食抗议的效果，我会考虑追加到液体。”
　　白英爵苦笑道：“我之前怎么没办法你这么敬岗爱业。”
　　关眠挑眉道：“这算是闺怨？”
　　白英爵自嘲道：“闺房乐趣会不会好听一点？”
　　关眠道：“我的计划书……”
　　白英爵叹息道：“我人就在你面前，想用就用，不必辛辛苦苦地写了。”
　　“这好像不合规矩。”
　　“谁让我们刚刚结婚就闹的上头版头条，其他人羡慕不来。”白英爵拉过椅子坐下，耸肩道，“开始吧。”
　　关眠道：“以盛安集团目前的实力而言，要拿下空中城计划，就必须要一个强有力的外援。这个外援最大的作用不是提供资金，而是加强中标的砝码！”虽然招标会是公开的，但是评分的是政府和专家，政府占据的比分很大。竞标的几家集团实力都不弱，在硬性指标上很难分出胜负，这时候政府就是关键。
　　怎样在不贿赂的前提下获得政府的认可是一件极具智慧的事。在当下观念里，只要不违反大原则大前提，同党派互相帮助被认为是正常的，毕竟党派能够帮忙成功也间接地说明了党派的强盛。
　　白英爵道：“你中意谁？”
　　关眠道：“本来，星辰集团是个不错的合作对象。”
　　白英爵抱胸道：“唔，本来？”
　　“星辰集团所在的政党不如改革党在政府中占据的份额大，就算合作，也会更迁就你，所以说不错。”
　　“如果他们的总经理不是段韶星的话……还过得去。”
　　关眠道：“不过现在有更好的伙伴了。”
　　白英爵感兴趣地望着他，“哦？”
　　“迅猛能量集团。”关眠道，“我前几天看新闻，他们的资金链出现问题，正在寻求其他企业的帮助。”
　　白英爵笑了，“我刚好钱多得花不完。”
　　关眠道：“迅猛集团向来是受政府器重，如果能控制他们的部分股份再合作，那么竞标成功的希望就大了。具体操作的细节我会用计划书说明。”
　　白英爵笑而不语。
　　关眠眯着眼睛打量了他一会儿，“孙志鸿上次和你关起门来深谈，说的就是这件事。”
　　白英爵爽快承认，道：“迅猛集团的资金链不是最近才出现问题的，但是孙顾问帮他们把问题暴露了出来。”
　　关眠道：“那你的目标不仅仅是投资了。”
　　白英爵笑道：“适当地控股。”
　　关眠抬手调整了下枕头，闭上眼睛。
　　白英爵讶异道：“你……生气？”在他的认知里，关眠绝对不会因为这种事情而生气。事实上，他很多时候都对关眠几乎不近人情的理智而感到小小的挫败，但很快他又喜欢起这种理智来。因为他最近发现关眠的理智好似对自己越来越不起作用，但对别人的效果一如既往的好。
　　“不。”关眠双手交叠在胸前，“说得太久，累。”
　　白英爵道：“不如讨论下蜜月旅行？”
　　关眠道：“不如去A市。”
　　“你确定？”白英爵皱眉。
　　关眠道：“顺便看看未来空中城的地形。”
　　“……所以我才想再确定一下。”白英爵突然很后悔，早知今日，也许当初他应该让保安部想方设法地挽留他，至少对于不喜欢的工作，关眠还是很敷衍的。
　　
　　盛安集团的动作到底还是让别人看出了苗头。
　　迅猛集团成砧板鱼肉等耸人听闻的标题在一堆婚礼杀人案隐情等夕阳话题中杀出一条血路，重新吸引读者的眼球，也重新将盛安集团白英爵送上了熟人瞩目的舞台。
　　不过这种瞩目倒更像是造势。就在医生宣布关眠完全痊愈的那一天，盛安集团和迅猛集团终于结束了拉拉扯扯的暧昧局面，并购成功。
　　之后没多久，盛安集团一举投标成功，获得空中城的开发建设权。
　　时至年末。
　　


162、不谋而合（下） 
 
　　近年关，各种各样的事情便多了起来。连之前仗着自己交过自由税，把工作日当做节假日来过的白英爵也不得不朝九晚五，每天在办公室里坐足八个小时。
　　关眠重回公司以后，虽然明面上依旧是顾问的头衔，但私底下其他人都心照不宣地将他当做有着顾问头衔的董事长夫人。关眠自己也感觉到了，不过他对其他人的看法并不很关心，即使他们经常投来小心翼翼的探究目光也视若无睹。他现在最关心的问题还是如何建好空中城。
　　空中城计划的构思由来已久，它代表的意义十分重大，意味着人类将正式决定向海空迁徙，因为之前人类求高速发展，在很多城市造成了无法挽救的环境污染，使得很多城市的环境指标不适合人类生存，不得不让它们退让成为二线的辅助性城市。当然，目前的技术还不足以在不破坏海洋生态结构的情况下构建深海空中城，所以只能先将在浅海尝试，但是存在的问题依然很多，最重要的就是如何在保证空中城居民生活质量的同时又不破坏附近城市居民的生活以及空中城下方的浅海生物。
　　关眠虽然对生物学一窍不通，不过他连看十八份计划书已经对基础知识有了大概的了解，接下来就要从这些计划书中选择最佳方案。
　　邓园倒是经常来晃悠，想从他嘴里探出点蛛丝马迹来。毕竟之前的合作和投标计划他失了利，所以想从空中城计划挽回在白英爵心目中的印象分。不过关眠今天说这份很好明天说那份也行，邓园从他的肢体动作到面部表情足足分析了一个礼拜仍是毫无收获，只好认命地去分析空中城。
　　邓园走后没多久，白英爵就来了。
　　关眠先是一愣，随即恍然道：“武斗？”
　　白英爵抱胸道：“我以为你忘了。”
　　关眠打量着他异于平常的那身休闲装，赞许道：“你提醒的方式很有效。”
　　白英爵笑着从口袋里抽出一张白纸，上面写着武斗两个字，“幸好有效，不然我只能找个胶水把它贴在胸口提醒你了。”
　　关眠道：“我最近有点忙。”
　　“作为你的老板以及爱人，我表示你的情况我了如指掌。”白英爵双手手肘撑在桌子上，笑眯眯地看着他道，“比如说，昨天晚上八点到十一点……”
　　关眠承认得很痛快，“我在玩星战。”
　　白英爵故意皱着脸道：“我现在有没有明显地表现出我对你玩游戏却不叫我的不满？”
　　关眠道：“你有没有发现你在游戏里比较威严？”
　　白英爵道：“如果你不喜欢的话，我可以嬉皮笑脸地跟你玩游戏……应该会很有意思。”
　　关眠道：“不是你的问题。”
　　“那更糟糕。”白英爵皱眉道，“我们连结婚周年都还没有过，你对我的感觉已经进入了冷淡期。”
　　关眠关掉电脑，拿起披在椅背上的西装，边穿边起身，“如果不想见识更冷淡的一面的话……走吧。”
　　白英爵站起身，在他擦过身边的时候，顺势抱住他的腰，“小学老师说，冰需要阳光来融化。”
　　关眠拍开他的手，然后反手抓着他的手腕往外走，“他一定忘了告诉你，火是用冷水浇灭的。”
　　
　　对盛安集团保安部来说，对公司一年一度武斗的重视程度只有春节能够媲美了，来生日都没有这么兴奋。
　　不过阿雄的情绪不怎么高，尤其看到关眠和白英爵一起出现的时候。
　　司空维拍拍他的肩膀，“没事。大不了不在这里干。”
　　阿雄终于有了几分斗志，咬牙道：“就是，大不了不在这里干。反正现代社会最多没闲钱，温饱总不成问题。我们这次一定要打败武深，一起拿团体冠军！”
　　司空维目光闪了闪，轻轻地捏着手腕，“努力吧。”
　　
　　看到白英爵和关眠一起出现的还有武深。
　　武深心里暗暗懊恼，要是早知道关眠开后门的关系是白英爵，他当初说什么也会把他留在自己这一组。想起关眠第一次进保安部就去了医院，他就觉得颜面无光。但他是保安主管，是武斗中职位最高的人，自然要上去寒暄一番。
　　白英爵似乎没看出他的不自在，笑眯眯地听完了他的问候，才来了一句，“怎么报名？”
　　武深一怔，眼睛下意识地朝关眠看去，暗道：难道他吃了一次亏的就惦记上了，非要讨回来不可？
　　白英爵抬手朝他勾了勾手指。
　　武深引颈道：“什么？”
　　白英爵指了指自己。
　　武深脖子伸得更长，“什么？”
　　白英爵道：“报名的人，是我。”
　　“……”武深半晌才开口道，“爵爷，是不是因为空中城计划让盛安集团的财政吃紧，连带对武斗比赛的奖品都要斤斤计较，所以你才准备亲自下场要回去？”
　　白英爵笑道：“你的计划听起来不错。”
　　武深讶异道：“还真是？”
　　白英爵道：“不，只是你触发了我一箭双雕的灵感。去哪里？”他后一句话是对关眠说的。
　　关眠看了眼被紧紧握住的手，指了指前面的玻璃台子，“登记处。”
　　白英爵问武深道：“有没有夫夫档上阵的？”
　　“这个，”武深含蓄道，“像爵爷这样的情况，不多。”
　　白英爵道：“你还没结婚吧？”
　　武深摇头道：“我一个人就是一家子，反正也没人催，不急。”
　　白英爵道：“我看司空维不错。”
　　武深脸都黑了，“这个……”
　　白英爵拍他的肩膀，似笑非笑道：“其实我刚才的两句话没什么必然联系，你不要想太多。”
　　武深：“……”
　　
　　白英爵在登记处破格报了名，硬是在赛程上追加了自己一个。
　　听说白英爵要参加，整个保安部沸腾了，不过不是高兴的，是愁的。毕竟这不是什么斯文比赛，是真动手动脚。所谓拳脚无眼，万一在比赛中把白英爵打伤了……
　　保安部暗地里都在保饭碗和比赛精神之间摇摆不定。
　　白英爵见关眠站在旁边一言不发，笑道：“怕我输？”
　　“不怕。”
　　白英爵笑得更欢，“看来你对我很有信心。”
　　关眠斜了他一眼，“因为你有终极武器。”
　　“什么？”白英爵好奇地问。
　　关眠道：“工资条。他们谁快赢的时候，你就把它甩出去。”
　　白英爵失笑道：“这个办法不错。不过公司发薪水都没有工资条的，不如让人事部经理下来，有什么事就把她甩过去？”
　　关眠道：“从体积和重量来说，可能算违禁物。”
　　白英爵大笑。
　　他们这边笑得越开心，越衬得保安部一片愁云惨雾。
　　几个保安围着武深，让他拿个主意。
　　“万一不小心下手重了，那可咋整啊？”
　　“下手要是轻了，这不是违反武斗精神了吗？”
　　“要不，武神啊，你看是不是你和董事长来个一对一的私人赛？”
　　“对对对，派代表！”
　　武深头疼地按着太阳穴，“你们想太多了。”
　　保安们双眼充满殷殷期盼，看的武深不得不透底，“放心。爵爷绝对不是你们想象中的软脚虾。与其考虑怎么对他手下留情，不如考虑万一他手下不留情该怎么办吧。”
　　保安们讶异道：“难道他是高手？”
　　武深道：“你觉得他会吃饱了撑着没事跑下来找人揍他吗？”
　　保安们面露尴尬，显然他们之前就是这么想的。
　　“……”
　　保安部光孔武有力不行啊，武力指数强的同时必须把智力指数也提上去。武深突然对保安部的前景忧心忡忡。
　　“那我们一会儿打的时候要不要出全力啊？”保安们又一个个期待地看着他。
　　武深道：“比赛当然不能弄虚作假，但我国的体育精神向来是比赛第二，友谊第一。我相信爵爷也想要看到我们认真友善地进行比赛。”
　　保安们眼巴巴地看着他，“那是什么意思？”
　　武深：“……”真的要和人事部经理商量商量了，以后挑人不能只挑身手好的，智力也很重要啊。
　　司空维突然插|进来道：“很简单。如果要放水，就做得干净利落点。如果真的打伤了董事长大人，那就自己扛着，不要连累武神。是这个意思吧？”他一脸笑容地问，带着违和的阴森感。
　　武深道：“我们练武的人，说话都直来直去的，没你想的这么多。我刚才的话就是表面的意思。”
　　“哦，是吗？”司空维笑笑走了，也不穷追猛打。
　　“……”武深收回之前的抱怨，保安部还是需要四肢发达头脑简单的人才。
　　
　　比赛正式开始。
　　白英爵因为是临时参赛，所以第一轮轮空，和关眠两个人一起坐在旁边观战。
　　第一对上场的是A组的小万和G组的阿雄。
　　看到阿雄出场，白英爵眼中闪过一丝光芒。
　　阿雄若有所感，朝他们看了一眼。
　　关眠还冲他摆了摆手。
　　疑人偷斧就是你觉得他是贼，那么他无论做什么都像是个贼。正如现在，关眠示好的举动在阿雄看来更像是幸灾乐祸的挑衅。他收回目光，冷冷地看着小万。
　　小万被他眼里的杀气吓了一跳，偷偷地回忆着自己最近有没有做过什么冒犯他的事。
　　“呵！”阿雄摆出准备战斗的架势。
　　小万收敛心神，摆出架势迎接对手。
　　阿雄憋着一肚子的委屈担忧怒火，上来就下狠手。
　　小万硬扛了两下，立刻觉得两条手臂痛得发麻。他不断后退，身体接近擂台边缘。
　　不会就这么输了吧？小万心里一紧。一年一度的机会不能就这样付诸流水！他战意慢慢燃烧起来，虽然有点晚，但还算及时。凭着不怕痛的精神，他顺着擂台的边缘，稍稍挽回颓势。
　　阿雄眼见好不容易挣下来的战果就要被对方一口一口地吃回去，下手越发急切。在他的狂轰滥炸下，小万的优势又被一点点地要了回去。
　　小万看着离擂台边缘越来越近，求胜意志渐渐动摇了。
　　就在他的脚跟即将迈出擂台认输的时刻，意外发生了――
　　阿雄的脚猛然一滑，整个人摔在地上，毫无预警的。
　　小万反应极快地冲上去，反剪他的双手。
　　阿雄咬牙忍痛，额头冒出阵阵冷汗。
　　裁判宣布小万得胜，小万这才放开他。他一松手，阿雄就抱着腿猛地搓揉起来。
　　其他人这才发现，阿雄抽筋了。
　　……
　　好倒霉啊。
　　这是在场所有旁观者的心声。
　　小万尴尬道：“我不知道你抽筋了。”
　　阿雄终于把那根筋捋直了，慢慢吞吞地站起来，看也不看他就径自下台。
　　被晾在台上的小万只好讪讪下场。
　　白英爵突然站起来道：“刚才比赛的过程很精彩，但是结局太令人遗憾了。”
　　裁判迟疑道：“可是规则是这样的。”
　　白英爵笑道：“小万获胜实至名归，但是阿雄失败太让人惋惜，能不能多给他一次机会呢？”
　　原本想找司空维好好诉苦的阿雄猛然停住脚步，转头看向那个双手插着口袋悠然而立的黑衣青年。
　　裁判道：“那依白董事长的意思……”
　　白英爵道：“不如再加赛一场吧。”
　　裁判愧疚地看向小万。
　　小万也紧张起来。
　　白英爵道：“小万是获胜者，这个毫无疑问。所以，这次的对手不能是他。”
　　裁判道：“可是其他人已经排好赛程了。”
　　“还有一个。”白英爵微笑。
　　裁判脱口道：“您考虑清楚了？”
　　“很清楚。”白英爵开始做热身运动，顺便招呼还傻不愣登站在那里的阿雄道，“想在比赛中不抽筋，热身运动是关键。”
　　司空维推了阿雄一把。
　　阿雄这才如梦方醒地动起来。
　　既然的白英爵开口还拍板了，裁判自然不好说什么。
　　于是，其他保安齐齐松了口气。与董事长对战这样的难题只有一种稳妥的解决方式――
　　就是交给别人解决。
　　


163、招兵买马（上）
 
　　虽然阿雄已经做好豁出去的打算，但真正面对白英爵时，心里仍有些发虚，尤其当四周都安静下来，越发凸显出擂台上两人间的存在感时。
　　“咳。”司空维在他身后轻轻咳嗽了一声。
　　关眠顺目望去。
　　司空维安静地站着，眼角的疤痕若有似无，一如他眼中闪烁着的鼓励。
　　阿雄精神一振，重新摆起姿势。
　　白英爵卷起袖子，笑容殷殷。
　　……
　　众人都发现董事长的气场变了，就好像从一尊镶满珠宝的金器转身变成一把镶满珠宝的利刃！
　　阿雄心头一紧，呼吸微乱。
　　白英爵出腿了。
　　阿雄举臂格挡，腿重重击打在他的手肘上，骨头隐隐作痛。他暗吃了一大惊。看白英爵从容上场，他就猜到对方身手不弱，但没想到居然这么强。
　　白英爵没有给他喘息的机会，两个转身，连三个连环踢！
　　阿雄替代了刚才的小万，一味地向后躲去。
　　其他保安们也看的目瞪口呆。
　　好快的动作！
　　几乎就是眨眼的时间，两人的位置已经从中间移到了右边。
　　阿雄到底身经百战，在最初的惊慌过去之后，迅速调节自己的步伐节奏，跟上白英爵的速度，飞快地绕了开去。两人对战的情景与刚才阿雄和小万极为相似，不同的是，白英爵非常冷静。他的嘴角甚至还挂着一抹浅浅的笑意。
　　阿雄身体猛地一低，扫堂腿！
　　这是阿雄最拿手也最具杀伤力的招式。他的个子不高，所以底盘很稳，腿部力量远远胜于手部力量。
　　小万看到这里，心头一阵后知后觉的心惊肉跳。他之前格挡阿雄的时候觉得他出手变快，以为他这一年来重点加强了手臂的力度和速度，没想到他在腿上下的功夫比起手臂更是有过之而无不及！
　　他脸上一阵发热。之前他还想过自己之所以被阿雄打得毫无还手之力是因为对方状态太好，自己一时没有适应，现在看来，刚才输的真的应该是自己。想想自从加入A组，他就自以为了不起，在练武上花的时间越来越少，怪不得被阿雄后来者居上。
　　练武果然如逆水行舟，不进则退。
　　就在他默默地做自我反省深刻检讨期间，擂台上已经胜负分明！
　　阿雄虽然在危急关头，克服了心理障碍，对白英爵狠狠地挥出好几拳，但拳拳挥空，最终被白英爵一记有力的回旋踢击中面部，整个人从擂台上翻了下去。
　　保安们都发出哇得惊呼。
　　倒不是没见过这样激烈的比赛，而是他们没想到像白英爵这样的富家子弟竟然拥有这么好的身手。
　　场上渐渐响起雷鸣般的掌声。
　　不是因为胜利者是他们的老板，而是因为他胜得干净利落，当之无愧。
　　白英爵跳下擂台，朝慢慢吞吞坐起来的阿雄伸出手道：“没事吧？”
　　阿雄一边擦着嘴角，一边扭着脖子，半天才抓住他的手借力站起来，讷讷道：“没事。”
　　白英爵笑眯眯道：“好身手！很久没有打得这么痛快了。”
　　阿雄内心泪流成河。是啊，把对手当沙袋一样打，当然会很痛快。不过他天性直爽，又真心佩服白英爵的身手，很快收起失落的情绪，由衷赞美道：“白董事长才是真的好身手！”
　　白英爵拍着他的肩膀，道：“有空再切磋啊。”
　　“……”阿雄很不想有这个空。他想了想，还是尴尬地开口道歉道：“当初我不知道关顾问是……抱歉。我不是故意打他的。”
　　白英爵眯起双眼，笑得磊落又真诚，“你不说，我都不记得这件事了。”
　　阿雄这才松了口气。看样子，他的饭碗是保住了。
　　白英爵又鼓励了他几句，才志得意满地走向关眠，在他耳边压低声音问道：“心情怎么样？”
　　关眠道：“和阿雄差不多。难得见到被人揍得这么兴高采烈的人。”
　　白英爵道：“我称这种现象为……人格魅力。”
　　关眠道：“阿雄的确不错。”
　　白英爵搭住他的肩膀，轻笑道：“我刚踢了他的右脸，再踢他的左脸似乎不大好。”
　　关眠道：“你的很多竞争对手会排队要求为他验伤，顺便再无条件资助他用虐待员工的罪名将你送上法庭。”
　　白英爵笑得合不拢嘴，“说明我员工的福利很不错。我下午和人事部有个会议要开，一起么？”
　　除非特殊情况特殊问题，不然，顾问是不必出席人事部会议的。因此关眠很快拒绝道：“不了。”
　　白英爵道：“那你继续看。我先上去了。”
　　关眠心不在焉地点点头。
　　白英爵突然凑在他的耳边低声道：“你是不是打算招兵买马，为未来星战做准备？如果招聘的话，要不要考虑考虑我？”
　　关眠转头。
　　两人眼对眼地看着，鼻尖的间距若有似无。
　　四周的声音似乎轻了下去。
　　……
　　这光天化日众目睽睽的，要不要这么奔放？
　　保安们边腹诽边看得津津有味。
　　正准备享受胜利者欢呼的保安看着其他人注意力被转移，觉得非常委屈――虽然他的眼睛也凝视在了那两个暧昧的身影身上。
　　关眠慢慢开口道：“还记得我们的约定吗？”
　　白英爵道：“最重要的那一个？刻骨铭心。”
　　关眠侧头，在他唇上轻轻亲了一下，然后趁白英爵怔忡之际，傲然道：“我一定会打败你。”
　　白英爵摸着嘴唇，笑得意味深长，“如果是这种方式的话，我不介意一败涂地损失惨重。”
　　
　　接下来的比赛白英爵又象征性地参加了一场，轻松淘汰掉一名选手之后，便以事务繁忙之名退出了比赛。保安部闻讯后齐齐松了口气。
　　不过董事长缺席，董事长夫人倒是场场都到了，而且看得十分认真，这让原本就激烈的比赛充满了更浓的火药味。
　　武斗一共进行了半个月，采取淘汰制，分团体和个人两项。团体赛的胜利者可以获得丰厚的奖金，个人赛的胜利者获得两张包吃包住包游的度假券。不过这不是最重要的，对保安来说，最重要的是冠军的头衔。古语有云，文无第一，武无第二。作为习武者，最想要的当然是第一。目前武深在保安部公认武力指数第一，紧随其后的就是司空维。自从三年前司空维加入盛安集团之后，就打破了武深轻松蝉联的局面，这两年，个人赛决赛此次次惊心动魄，纵然武深依旧保持了冠军的头衔，但也付出了相当惨重的代价。
　　因此今年在开赛前，保安们私底下下了注，目前赔率仍是司空维略高。
　　白英爵对这场比赛也很感兴趣，早早地推掉了其他事务，陪着关眠一起坐在保安部今年才特别设立的贵宾席上――两张加了坐垫的椅子。
　　司空维和武深一上场，气氛就变得凝重起来。
　　同样是对手，其他人在擂台上的时候，就无法达到他们两个这样双雄对峙的紧张感和窒息感。
　　武深道：“老规矩？”
　　司空维道：“好。”
　　关眠问白英爵道：“什么规矩？”
　　白英爵道：“猜拳。”
　　关眠：“……”
　　“手头剪子布。”
　　武深和司空维同时伸出手。
　　武深剪刀，司空维拳头。
　　司空维道：“我赢了。”
　　武深点点头。
　　“……”关眠难得露出难以置信的诧异表情，“这就是武斗中最精彩的比赛？”
　　白英爵笑道双肩颤动，“不，这是前奏。”
　　关眠道：“对观众来说，这是欠揍。”
　　白英爵道：“我下次会提议他们改进的。”
　　武深摆好架势。
　　司空维双手握拳，在自己的面门前，两只脚像站在弹簧上似的，不断左右前后地跳动。
　　武深以不变应万变，脚跟随着司空维的晃动跟着转动着。
　　司空维突然出了一拳。
　　拳速快得难以用视线捕捉，几乎与白英爵出腿的速度不相上下！
　　武深用双手格挡，动作轻柔，与他五大三粗的外形截然不同。
　　司空维出完拳之后，又将手迅速地缩了回去。
　　武深继续做出防御姿态。
　　关眠若有所悟，“他们刚才猜拳，是决定谁进攻谁防守？”
　　白英爵道：“他们每年只有一次交手的机会，所以用的非常彻底。分三局两胜制，先进行十分的进攻防守战，一方进攻一方防守，然后交换，最后进攻防守不限，打倒对方算赢。”
　　关眠道：“故意攒着一年的斗志到年底爆发吗？有意思。”
　　就在他们说话间，司空维又攻出了第二拳，武深依然接住了。
　　他们两人在进攻和防守上都未出全力，与其说是比赛，倒更像是试探，验证这一年来双方在武学上有了哪些精进和改变。
　　十分钟不温不火地结束。由于司空维并没有打倒武深，所以算武深赢。
　　对此，武深没有表露出高兴，司空维也没有沮丧。两人在台下稍作休息之后，又重新上台，进行第二轮。
　　这次换武深进攻。他的进攻与防守一样，看上去很绵软，但在拳头即将到达目标的刹那，猛然发力，后劲十足，司空维用手臂硬扛了一下，虽然脸上没有什么表现，但关眠和白英爵都发现在接下来的比赛中，他刻意地回避了手臂的防御。
　　第二局结束，司空维防守成功，双方一胜一负，打平。
　　第三局开始时，场上场下的气氛都变了。
　　原本笑嘻嘻的观众们纷纷闭上了嘴巴，全神贯注地盯着台上。连白英爵和关眠都被这样的气氛感染，神色认真起来。
　　司空维依旧是颠来颠去的架势，而武深却摆开了马步。
　　两人一静一动，同样有种固若金汤的气势。
　　突然。
　　司空维的右拳以迅雷不及掩耳之势朝武深的面门挥去。
　　武深伸掌包住他的拳头，画圈卸力。
　　司空维抬脚踢对方膝盖。
　　武深不为所动，用另一只的手背由下自上抬击司空维被抓住的手。
　　司空维手肘一弯，避开对方的攻击，身体朝武深撞了过去。
　　武深抓住他的肩膀，两人互相钳制在了一起，一时僵持不下。
　　白英爵笑道：“这次他们打算用拈字诀吗？”
　　关眠道：“第三局有时间限制吗？”
　　“没有。压倒对方算赢。”白英爵道。
　　关眠道：“压？打倒不行？”
　　白英爵笑道：“压这个动作你可以当做我的个人兴趣。”
　　关眠：“……”
　　武深和司空维粘住又分，分开有粘，来来回回六七个回合之后，武深终于向司空维那只貌似受创的手臂下手。
　　关眠低笑道：“鱼儿上钩了。”
　　白英爵也露出心照不宣的笑容。
　　武深抓住司空维的手臂，用力一捏，对方果然变色，身体朝他倒去。武深不动声色地抓住他的肩膀，想要钳住对方，却突然感到胸口一阵极大的冲击力将他一下撞出了擂台。
　　砰。
　　他的身体撞飞在贵宾席前。关眠面无表情地看着他，白英爵冲他点了点头，露出安抚般的笑容。武深霍然回头，司空维站在台上，一只手轻轻扭动着另一只手的手腕，平静的神情难掩眼角眉梢的得意和喜悦。
　　四周一片寂静。
　　刚才飞出去的不止是武深的身体，还有盛安集团的武神神话。
　　武深很快站了起来，向前走了一步，抬起头，镇定地看着司空维道：“我输了。”
　　司空维微微一笑，“明年再来过。”
　　武深点点头，然后转身朝更衣室走去。
　　裁判如梦方醒地冲上擂台，抓住司空维的手，用力举起，“今年的武斗个人赛冠军是――司空维！”
　　“哇哦！”
　　保安部的人一起起哄，其中叫得最响亮的是G组，最安静的是A组。
　　裁判等双方稍稍冷静之后，才道：“团体赛成绩还在计算，十分钟后公布，大家稍等。”
　　保安们紧张又焦急地看着正在算分的评委们。其实个人赛和他们的关系不大，反正左轮右轮都不会轮到他们，团体赛就不同了，这才贴身利益。
　　司空维很快从内到外地收敛起兴奋，从擂台上下来。阿雄冲过来想向他恭贺，却被半路插|进来的关眠挡住了。
　　关眠看着司空维道：“有没有兴趣一起玩游戏？”
　　
　　

164、招兵买马（中）
 
　　司空维道：“这是公事还是私人邀请？”
　　关眠道：“如果是公事，我会去你的办公室谈。”
　　司空维道：“所以是私人邀请？我可以问为什么吗？”他当然不会以为关眠是因为在保安部呆的半天太愉快，所以对他一见如故，想要和他发展私人友情。倒过来想还有可能。
　　关眠道：“头脑灵活身手快。”
　　司空维继续等了会儿，见他没有再往下说的意思，才挑眉道：“就这样？”
　　关眠道：“足够了。”
　　司空维道：“其实这种条件的人并不难找。尤其是在游戏的世界，很多人也许在现实中笨手笨脚，但是一上电脑，就会变身超人。”
　　关眠道：“我认识的人不多。”
　　司空维似乎被他坦然的态度逗笑了。他用大拇指摸了摸眉毛，笑道：“是不是格斗类的游戏？”
　　关眠道：“是星战。”
　　司空维道：“你要给我一点时间，我需要先练习一下。敌人技术太差，赢起来也不会有成就感。”因为现实中无法打败他，所以尝试在游戏寻找打败他的快感么？司空维对关眠的评价又跌到新低点。
　　关眠道：“我想你误会我的意思了。我是邀请你成为我的队友。”
　　司空维这次是真的愣了下，“队友？”
　　“你可以先了解游戏在做决定。”关眠后退了一步，伸出手，刚好握住白英爵的手。
　　白英爵牵着他的手笑眯眯地朝司空维伸出手道：“恭喜。”
　　司空维收起惊愕，镇定道：“谢谢白董。”
　　白英爵笑道：“准备和谁一起去度假？”
　　司空维道：“暂时还没有人选。”
　　白英爵看了关眠一眼，半炫耀半调侃道：“那要努力了。”
　　司空维笑笑。
　　白英爵见他和关眠站在这里，保安部其他人都不敢走过来恭喜，便非常识趣地拉着关眠上楼。进了电梯，他笑道：“你打算让司空维进入核心？”
　　虽然星舰最多能容纳五百人，但是这五百人包括维修师、战机飞行员、后备人员等等，真正参与到指挥的核心人员人数是有限的。他不认为关眠把与星战毫不相干的司空维拉近游戏只是为了让他当个后备人员。
　　关眠道：“他的反应力和判断力很快。”
　　白英爵道：“唔。单论这一点，他的确略胜武深一筹。”
　　关眠侧头道：“武深是你的核心人员吗？”
　　白英爵笑了，“怎么看出来的？”
　　关眠道：“态度。”武深对着白英爵的时候，要比别人自在一些，是那种带着点私人交情的自在。另外，他对白英爵的了解显然也比普通员工要多，比如对他的伸手。
　　白英爵道：“他在下班时间，偶尔会加入到游戏中来。”
　　关眠道：“偶尔？”
　　白英爵耸肩道：“比起游戏，他更喜欢实战。他是本市一家武馆的顾问，更多的时间耗在武馆里。”
　　关眠若有所思，连电梯开了都没动。
　　白英爵搂着他出电梯门，问道：“你在想什么？”
　　“司空维。”
　　“……这个时候我是不是应该把你狠狠地按在墙壁上，用一记火辣辣的吻来宣示我对你的在意和我对从你嘴里听到其他人名字的嫉妒？”白英爵似笑非笑。
　　关眠道：“不如你把那个‘其他人’狠狠地按在墙壁上？”
　　白英爵大笑道：“我马上打电话让他赶过来。”
　　关眠道：“听说他是新出炉的武斗冠军。”
　　白英爵扭了扭手腕道：“其实我很期待。”
　　两人边说边走，一路送到关眠办公室门口。其他人对此见怪不怪。
　　于鱼站起来道：“白董事长。星辰集团总裁正在会客室。”
　　白英爵扬眉，“我记得已经交代秘书婉拒他了。”
　　关眠抱胸道：“或许他想亲自上门表现一下诚意。”
　　白英爵想了想，道：“要不要一起去？”
　　关眠道：“正好，我也想问他要不要一起玩游戏。”
　　白英爵：“……”
　　
　　会客室里，段韶星从容地坐在沙发上，半点没有不请自来的不自在，直到白英爵和关眠一前一后推门进来才站起来道：“希望没有打扰两位的私人时间。”
　　白英爵故意放慢脚步，让关眠上去与他寒暄，自己则在旁边的沙发上坐下。
　　关眠和段韶星握了握手。
　　“好久不见。”关眠和白英爵都没说话，段韶星只好继续开口。
　　关眠道：“好久不见。”
　　两人面对面落座，气氛有些冷场。
　　不过段韶星既然敢当不速之客，当然也做好了被冷落的准备，不以为意地笑道：“想必两位都很清楚我的来意。”
　　白英爵淡然道：“那你也应该很清楚我的答案。”
　　段韶星道：“如果不是之前出了这么多风风雨雨，也许星辰集团和盛安集团现在已经是盟友了。”
　　白英爵道：“天意难违啊。”
　　段韶星道：“若是有诚意，也可以人定胜天。盛安集团这次虽然拿下迅猛能量集团，独占鳌头，但同时也扛起了不少债务，资金运作必然吃紧。空中城计划庞大，又是头一炮，谁都不知道在实施过程中会不会出现意外，如果等意外发生的时候再寻求解决之道就太被动了，不如预先防患于未然。”
　　白英爵道：“你打算捐款？数目太小，我不收的。”
　　段韶星笑道：“价钱不是问题。双方的合作和默契才是关键。”
　　白英爵看了关眠一眼。
　　关眠心领神会，道：“难得段先生这么有诚意，不如交由董事会一起研究？”
　　白英爵佯作不甘不愿道：“好吧。”
　　段韶星知道他们一个唱白脸一个唱黑脸，是为了在合作上抢夺优势，也间接地说明白英爵对他们的合作并不是真的如表面这般不感兴趣，心头稍稍一松。吞下迅猛能量集团这个方案其实他之前也想到过，可惜被董事会否决了，他们都认为这样做太冒险，太激进，毕竟迅猛能量集团身上背着让人望而生畏的债务以及谁都不知道什么时候会爆炸的官司。所以当白英爵靠拿下迅猛能量集团而打动政府接着拿下空中城计划时，他除了默然叹息也别无他法。
　　幸好吃下迅猛能量集团之后，盛安集团的灵活度大打折扣，找个稳妥的合作者势在必行，所以他才会这样三番两次前来毛遂自荐。他的举动让董事会其他人十分不解，但他很清楚，一个空中城或许不值得他们花费这么大的心力，但空中城是全球重视的创新项目，只要一个成功之后必然还会有一个两个三个……甚至可能上百上千个。这里面存在的利益绝对是无法估量的！
　　不搭上这般船，他一定会后悔终身。所以，即使知道白英爵对他抱有成见，他依旧来了。幸好目前来看，形势不错。
　　“公事谈完，不如谈谈私事。”关眠波澜不惊的双眸绽放出少许光芒来。
　　段韶星心里打了个突，却还是微笑道：“请说。”
　　“有没有兴趣，一起玩游戏？”
　　“……嗯？”
　　
　　段韶星的出现，为关眠的招兵买马计划奠定了新方向。当日晚上，已经成为爱情传说的暗黑大公和春梦不醒双双出现在重建后的博特城里。
　　如今的博特城已经完全重现当年沙曼里尔首都的繁荣景象，甚至有过之而无不及。
　　关眠和白英爵两人逛了会儿，便来到城主办公大楼门口。
　　重新回到这里，关眠多少有些怀旧的情绪。不过还没来得及积聚，就被一声惊叫打断了。
　　“春梦！”白草包屁颠屁颠地跑过来，“你居然回来了？大公你好。咦，难道你们来这里度蜜月？会不会太抠门了？”
　　关眠道：“你怎么知道我们没度蜜月？”
　　白草包道：“难道你不知道你们已经成为各大娱乐周刊的固定嘉宾了吗？呃，不是我看，是秋千看完告诉我的。我不管啊，上次你们结婚闹出这么大的风波，我一点都没吃到，还得自己回家煮面，这次一定要再请一回。”
　　关眠点头道：“没问题。”
　　他答得这么爽快反倒让白草包感到惴惴不安，道：“没有什么附加条件吧？”
　　关眠道：“你愿意交伙食费吗？”
　　白草包往后跳了下道：“当然不愿意！我是给了红包的！”
　　关眠看向白英爵道：“他给了吗？”
　　白英爵笑道：“我记得那天进入婚宴必须有两样证件，一样是请帖，一样是红包。所以，应该给了。”
　　白草包郁闷道：“喂喂喂，不会想再讹一封吧！”
　　“好。补请你。”
　　白草包高兴道：“什么时候在哪里？”
　　关眠道：“今天，自助餐。”
　　白草包呆道：“就这样？”
　　“嗯。”
　　“为什么我有种花了几倍价钱吃一顿自助餐的憋屈感呢？”
　　关眠道：“我送你两张，带秋千荡荡一起来。”
　　“……真是谢谢你。”
　　最终关眠还是请他和秋千荡荡吃了一顿大餐。
　　白草包把送出去的红白全都吃回来后发现还有得赚，心里大为平衡，语重心长地对关眠道：“嫁了有钱人，就得这么花钱啊。”
　　关眠道：“积极做慈善，救济饥民？”
　　白草包：“……”他果然是吃饱了撑着，才会主动调侃关眠。



165、招兵买马（下）
 
　　所谓吃人嘴软拿人手短，吃完自助餐，白草包和秋千荡荡自然而然地成为关眠新招募的成员。白草包还很积极地推荐其他人。在星飞痕不知情下，星月公会的精英很快都被列在白草包的推荐名单上。他还煞有其事地为每个人都做了一番分析，提出他们适合的岗位。
　　关眠听他说得头头是道，好奇地问道：“你玩过星战？”
　　白草包道：“那是当然。基本上没什么游戏是我没玩过的。”
　　白英爵随口问道：“你有多少积分？”
　　白草包微微低下仰起的头颅，干咳一声道：“我比较点到即止。”
　　秋千荡荡道：“他连输了一个月之后就不再玩了。”
　　关眠：“……”
　　白草包脸红道：“那时候梦大陆公测，我是转移战场。”
　　关眠看了他半晌，才道：“你确定要加入？”
　　白草包恼羞成怒道：“我很厉害的！你不选我是你的损失！”
　　关眠道：“晚上八点，不见不散。”
　　白草包道：“干嘛？”
　　关眠道：“面试。”
　　白草包：“……”
　　秋千荡荡道：“不如我找其他人一起来，这样你也可以节省点时间。”
　　关眠点头道：“好。”
　　白草包道：“好歹我也是联络员，可不可以有点优待？”
　　关眠道：“可以。无论面试成不成功，你都可以加入。”
　　白草包心头大石放下。
　　关眠徐徐道：“我不介意多一个联络员的。”
　　白草包：“……”
　　
　　听到春梦不醒在星战招兵买马，星月公会不少会员都主动跑来参加面试，场面竟然比关眠想象中的热闹。其中居然还有关眠当上星月公会之后便极少出现的青衫公子。
　　他解释自己原本就玩过星战，但后来因为梦大陆所以转移了中心，正好最近工作调动，平时有了空闲时间，所以想回来看看。
　　不止他，连一开学就不见人影的何其有辜竟然也出现了。
　　关眠看到他的第一句话就是，“考试及格了？”
　　“……”何其有辜笑容一收，郁闷道，“怎么说我也顺利读到了大学，就不能对我有一点信心吗？”
　　关眠道：“很久很久之前，有一个狼来了的故事。”
　　何其有辜飞快道：“我没撒谎。”
　　关眠道：“狼来了除了告诉别人不能撒谎之外，还告诉别人，一个人一件事做得久了，就会让别人产生固定的印象。”
　　何其有辜没好气道：“我这次期中考试真的及格了。”
　　关眠道：“不是快期末了吗？”
　　何其有辜道：“放心放心，我绝对有把握的！”他见关眠狐疑地看着自己，忙补充道，“你看我哪里补考失手过？就算期末考试有个三长两短，最终总是能够平安过关的嘛。我这么多年都过来了，有经验得很。”
　　关眠道：“星飞痕呢？”
　　何其有辜撇嘴道：“每年年末是他最忙的时候。什么年末舞会，嘿，多的是人陪他玩，他才没空来。”
　　关眠挑眉。
　　白草包从何其有辜身后跳出来道：“原来是会长没时间陪你玩，所以你才这么寂寞。”
　　何其有辜长叹道：“我一直是这么寂寞着过来的。”要不是当初星飞痕陪他玩游戏的时间太少，他就不会对和星飞痕有着几分相似的春梦不醒一见如故。现在想来，初遇场景历历在目，不想竟然真的一路走了这么久，自己还参加了对方的婚礼，有时候缘分这种事，真的是妙不可言。
　　白英爵搭着关眠的肩膀笑道：“这才叫作闺怨。”
　　关眠睨着他道：“你是在暗示我学着点吗？”
　　白英爵笑道：“我们可以一起学习，寻求共同进步。”
　　何其有辜打了个哆嗦，看着白草包道：“你有没有觉得今天的气温特别低？”
　　白草包还没回答，就听关眠道：“是不是你的游戏舱漏电了？”
　　何其有辜道：“……一点都不好笑。”
　　关眠道：“我认真的。”
　　白英爵配合道：“是啊。我们刚刚并购了迅猛能量集团，对游戏舱以及它的危险性有了新的认识。漏电这种事情虽然可能性很小，但并不是不存在的。”
　　何其有辜捂着耳朵跑到屏幕前，“夫唱夫随什么的太瞎眼了！快点开战！”
　　……
　　开战更瞎眼。
　　何其有辜、白草包和秋千荡荡一个战斗机，但是白草包和秋千荡荡上了贼船之后才知道，何其有辜从来没有玩过星战。
　　何其有辜理直气壮道：“每个人都有伟大而纯洁的第一次，我现在把它献给你们，你们不要太感动。”
　　白草包咬牙道：“我对你只有一个要求。”
　　何其有辜乖乖地坐在驾驶室里，“坐在这里，什么也别动？”
　　“不。是听我怎么说就怎么动。”白草包顿了顿，“开车应该会吧？”
　　“碰碰车算吗？”
　　“……”
　　
　　关眠、白英爵和临时叫来充数的武深坐在精英号里，悠悠然地看着前方的憧憬号不断横冲直撞，就像是喝醉了酒的螃蟹。
　　武深纳闷道：“评分标准是什么？灵活程度？”
　　他话音刚落，就看到那只醉螃蟹撞在一颗陨石上，当场出局。
　　“……他们一定是对这个游戏没兴趣。”武深下如此结论。
　　
　　幸好虽然白草包、何其有辜等人的表现出人意料，但是青衫公子等其他人还是发挥了比较正常的水平，至少在武深看来，像是来参战的玩家。
　　其实关眠并没有打算一开始就组建一支霹雳无敌的星舰舰队，毕竟他自己对星舰的认识也很有限。他只是想先组成一个固定队伍，可以经常一起战斗，培养默契。
　　青衫公子等人显然也是这个意思，所以双方说了下各自空闲的时间，制定了个大家都能接受的时间表之后，就各自下线了。
　　白草包和何其有辜虽然表现不佳，但依旧被寄予厚望――
　　关眠道：“你们是最有进步空间的。”
　　白草包、何其有辜：“……”不要以为说得含蓄，他们就听不出他是说他们的技术很菜。两个人内心默默地翻江倒海了一番，暗暗下定决心一定要加强练习，然后在关键时刻一鸣惊人，让大家跌破眼镜！
　　――当然，不是今天这种方式。
　　
　　关眠的人生渐渐步入正轨。
　　婚姻美满，事业稳定，连很多人烦恼的婆媳关系都无比和谐。白家众位长辈同情他年幼失怙失恃，对他格外照顾，单论关怀程度已在白英爵之上。关眠也从初始的不适应到现在坦然处之，并能做出相应的回应，让双方的关系渐渐从生疏的客套过渡到真诚地互相关怀上来。
　　正因为其他事情都很顺利，所以关眠便将更多的心思用在游戏上。如今他的游戏积分已经过百万，虽然远远低于星战高手榜上的选手，但是从投入的时间和产出比来说，性价比是相当高了。他开始参加星舰的战斗，并积极投入各个岗位学习，包括设计、维修、侦查、战斗等等。星舰和其他战斗机相比，就像是成人和幼稚园的孩子，无论是规模还是战斗的复杂程度，都不在一个档次上。
　　应该说，只有真正尝试过星舰，才算是玩了星战。
　　白英爵一有时间就陪他一起体验。由于暗黑大公四个字在星战高手榜上挂得太高，所以他每次出现都戴着面具，饶是如此，他们的表现依旧引起了星战其他人的注意。比如说，那个因为暗黑大公很久不出现而开始得意忘形的城隍庙秘书长。
　　关眠和白英爵参加过一次他指挥的星舰战斗。城隍庙秘书长对关眠和白英爵的攻击能力十分欣赏，立刻向他们提出了加入自己固定队伍的热情邀约。
　　关眠因为曾经在屏幕上见过他，还担心他认出自己，但见他和自己说了半天话也毫无反应才放下心来，和白英爵一起委婉地拒绝了对方。
　　城隍庙秘书长见状也不勉强，感性道：“没关系，我只要你们知道，我的大门永远为你们开着。”
　　关眠道：“不怕入室抢劫？”
　　城隍庙秘书长：“……我很穷的。”
　　关眠道：“可以劫色。”他说完，不等城隍庙秘书长有所反应，就被白英爵催着下线研究什么叫做劫色了。
　　
作者有话要说：注：城隍庙秘书长就是之前被暗黑大公打得退出巨无霸改玩大型战斗机却还是遇到暗黑大公并被能量供应器炸飞的倒霉蛋。



166、梦幻之城（上）
 
　　劫色是个技术含量很高的问题。关眠和白英爵劳心劳力地研究到大半夜，第二天双双请假，到中午才起来。
　　这样的作息制度让关眠很不习惯，为了不让自己成为一条好逸恶劳的懒虫，他跟着白英爵一起去健身房锻炼。健身房里只有两个人，白英爵干脆打赤膊，然后躺下举重。
　　关眠则含蓄地跑着步。
　　大概过了半小时后，关眠出了一身汗，正打算去洗个澡，就听到门口传来金宇宙大呼小叫声。紧接着看到金宇宙推开房门，朝关眠和白英爵做了个手势道：“走，我请你们吃饭！”
　　白英爵坐起身，拿起毛巾擦了擦汗。
　　金宇宙赞叹地吹了个口哨道：“啧啧，很有料啊。”
　　白英爵笑道：“想要的话，我可以帮你锻炼出来。”
　　金宇宙双手举起双手做了个大大的叉叉，“谢谢！我的体型很标准，不要重塑了。”
　　关眠拿起营养水喝了一口道：“你的标准是木板？”
　　金宇宙道：“那才是男人的身材。”霏d凡fg
　　白英爵走到关眠身边，接过他手里的营养水仰头喝了一口道：“你怎么知道金宇宙是木板身材？”
　　金宇宙抢在关眠之前道：“因为他经常用我的身体烫衣服，你知道的，那种古董熨斗，一定要块木板放在下面才能烫得平。属于非常合理和纯洁的理由。”
　　白英爵道：“没想到你们还有这么有趣的活动，下次我也试试。”
　　金宇宙摊手道：“搬家的时候，熨斗弄丢了。”
　　白英爵咧嘴一笑道：“放心。找古董对我来说，并不是一件难事。”
　　金宇宙求救般地看向关眠。
　　关眠道：“我也很想温、故一下。”
　　白英爵和他一搭一唱地继续调侃道：“有空一起啊。”
　　“啊。”
　　金宇宙叹气道：“算了算了，算我多事。”
　　白英爵将营养水一口饮尽，歇了口气道：“我不是不吃醋的，不过我吃醋只是为了增加情绪，所以，你不需要太担心。”
　　金宇宙挥手道：“行了行了，知道你们情比金坚。走，我请你们吃饭。”
　　关眠道：“等我们冲了个凉换件衣服。”
　　“行，快点啊。”金宇宙说完转头走了几步，又绕回来道，“你不问为什么？”
　　关眠道：“可以吃了再问。”
　　金宇宙道：“……我总觉得，你和白英爵在一起之后就产生了相当大的化学作用，确切的说，是副作用。”
　　白英爵问关眠道：“你打算去哪里吃？”
　　关眠道：“最贵的那一家。”
　　白英爵笑道：“英雄所见略同。”
　　金宇宙道：“我好像没答应。”
　　白英爵朝他眨了下眼睛，“我听到你的钱包答应了。”
　　“……”
　　
　　最终，他们还是没有去那家最贵的，不是白英爵临时心软改变了主意，而是那家店客满，所以他们选了一间相对昂贵的高级餐厅。
　　三人坐定，点完餐，金宇宙才得意洋洋地宣布道：“我决定跳槽了。”
　　白英爵拿着面包的手顿了顿，才将面包塞进嘴巴里，慢慢地咀嚼吞咽完才道：“你的确应该请我吃饭。”
　　金宇宙道：“那个，老板，哦不，是前老板，我很感激你在我最困难的时期收容我。不过我是一个有着远大理想的人，我觉得贵集团的工作不太适合我的理想，所以……希望以后有机会的话再合作。”
　　白英爵道：“你找了一份什么工作？”
　　“网游测试员。”金宇宙捧着脸，一脸向往，“当初一天到晚学习考级，根本就没时间好好地玩游戏，现在好了，测试网游就可以大玩特玩了。”
　　白英爵举起杯子，与他碰了下，“人各有志，祝你事业有成。”
　　“谢谢。”金宇宙心满意足地抿了一小口。
　　用餐期间，白英爵起身去洗手间。
　　关眠道：“真的是为了理想？”
　　金宇宙用餐巾擦了擦嘴巴道：“刚开始想去盛安集团，是想和你有个照应。现在你都尘埃落定了，我就可以功成身退了。”
　　“盛安集团是个不错的平台。”关眠道。
　　金宇宙道：“是啊，但是不适合我。裙带关系这种东西短时间用用还是挺爽的，用得时间长了，对大家都不好。再说，以我的聪明才智，无论走到哪里都是抢手货，我只要烦恼选择甲乙丙，还是ABC就好了，还怕真的找不到工作？”
　　关眠道：“既然你想玩游戏，不如加入星战吧？”
　　金宇宙道：“哦？你想玩星战？”
　　“不是想，是正在玩。”关眠介绍了下自己的基本情况，以及找到的伙伴。
　　金宇宙果然兴致盎然，“没问题。十万积分对我来说小意思，要不是积分数值太小，不值得冒风险，我可以直接入侵电脑修改积分值的。”
　　关眠道：“技术是关键。”
　　金宇宙拍着胸脯道：“在电脑的领域，我没有技术，我只有法术！哈哈哈……”
　　等白英爵从洗手间回来，就看到金宇宙仰着头发出张扬的笑声。“什么事这么高兴？”他问道。
　　关眠道：“他为加入我的阵营而感到由衷的兴奋。”
　　白英爵道：“不如我们现在情趣一下？”
　　金宇宙的笑声戛然而止，“这是大庭广众啊。”
　　白英爵道：“大庭广众吃醋才比较有情趣啊。”
　　金宇宙道：“原来你是说吃醋啊。”
　　白英爵挑眉道：“你以为呢？”
　　“哈哈哈……”金宇宙干笑数声道，“情趣总是很容易跟一些内衣啊用具啊之类的搭配。呃，你们还想要加点什么么？”
　　白英爵笑道：“不如来一打情趣用品？”
　　金宇宙：“……”
　　
　　关眠星战队友的雏形基本定了下来。金宇宙、何其有辜、白草包、秋千荡荡、青衫公子、偶尔可能会加入的星飞痕等等，一共有十六个。司空维一直没有回音，关眠也不急，反正他现在还处在学习阶段，多得是时间招兵买马。
　　他原本还想游说之前搭档过几次的老K老马加入，不过他们对能够容纳五百人的星舰没兴趣，反倒邀请关眠如果有时间回到小型战斗机的话，再找他们搭档。关眠除了新手上路那一次之外，其他的表现都十分优异，即使第一次与暗黑大公交手并被打败的那次也很可圈可点，绝对是一名好搭档。
　　关眠同意了。要当上星舰指挥官，就必须拥有压倒其他人的积分，而赚取积分最方便的还是用小型战斗机。一来人员少，队友之间不容易发生冲突，容易达成一致地战斗策略，二来参加群战的玩家相对较多，群杀起来积分就跟天上掉金元宝似的，让人眼花缭乱。
　　不过就在他万事俱备，打算一门心思猛攻星舰的时候，他的计划就因为外力而不得不暂时搁置了。
　　空中城的建设方案最终有三个脱颖而出，难分高下。
　　白英爵绝对带着考察团亲自前往海边做实地勘察。考察团人员包括邓园、孙志鸿等等，于鱼作为关眠的秘书，也在名单之列。
　　之前关眠曾说过要去空中城建造地度蜜月，为了兑现这个预想，白英爵特地将考察团分成两批。自己和关眠是第一批，孙志鸿等人晚个三天再来，美其名曰，自己开道做先锋。
　　邓园和孙志鸿都是聪明人，脑子稍微一转就猜到稍许，便睁一只眼一只眼，邓园甚至在出发前一天还打了个电话，问集团是否有其他事情需要他们来做。
　　白英爵和关眠吹了三天的海风，十分惬意，若是可以，的确想继续度蜜月下去，但空中城计划关系重大，拖一天就等于多一天的损失。所以尽管心里头不舍，他还是否定了邓园的暗示，表示他们第二天过来。
　　不过既然他们是第二天才到，那么当天晚上……
　　当然是继续蜜月。
　　


167、梦幻之城（中）
 
　　实地考察近半个月，将原本已经收集得极为细致的数据又现场重新收罗了一遍，以核对之前预测数据的准确性，再根据实地勘察的地形与气候匹配方案。
　　其实，考察到最后，大家心里都有了数。虽说哪个方案都不可能面面俱到，万无一失，但是很明显大家评判的第一标准是绝对一致的――安全可行。
　　考察最后一天，白英爵在酒店召开投票会议，最终以十六比三的压倒性比分通过A方案，这件事情据算尘埃落定。
　　自从有了极轨车，绕地球一周都不再是难事，所以出差众人丝毫没有即将回家的雀跃之感，一个个还是照样泡吧逛街睡觉。
　　白英爵和关眠吃过晚饭便到海边散步。
　　夜深人静，海风习习。海边酒店灯光通明，照亮了半个海滩。他们在光明与黑暗的边界缓步走着。
　　“在不久的将来，在海平线上，就会出现一座梦幻之城。”白英爵停下脚步，看向大海，“属于我们的梦幻之城。”
　　关眠道：“你的不久将来似乎在十年以上。”
　　白英爵笑道：“有没有一种十年怀胎的成就感？”
　　关眠道：“我无法与你感同身受。”
　　白英爵道：“等它出世的时候就会有了。到时候，我们就在城市心脏的位置建造一座属于我们的城堡。”
　　“心脏的位置？”
　　白英爵指了指自己的心脏，“这里，取心心相印之意。”
　　“挺老土。”说是这么说，关眠的嘴角还是微微上扬，道“我记得市政府似乎是坐落在城市最中心点。”
　　白英爵道：“确切的说，是肚脐眼的位置。”
　　关眠道：“希望政府不会向下扩大面积。”
　　白英爵大笑。
　　
　　考察回来之后，关眠作息恢复正常，按照展览中心上班时的时间表起床上班下班玩游戏。唯一不同的是，有时候上床的时间比较早。
　　白英爵也重新当起了甩手掌柜，继续漫游在全息网游的世界。自从关眠有了固定战友班子之后，和他并肩作战的时间越来越少，不过他也不介意，反正离开星战这么久，他多的事情要做。其中最重要的一项，就是收拾那个在他不在期间相当得意忘形的城隍庙秘书长。
　　城隍庙秘书长刚赢了一局，心情正嗨的时候突然看到系统弹出一条挑战信，正要闭着眼睛答应，却在关键时刻瞄到了挑战信下方的ID，立刻像被泼了冷水一样，飞速地退出游戏。
　　丹心照汗青双手枕着脑袋，看着迅速从在线玩家名单上消失的城隍庙秘书长，淡然道：“应该由我发起挑战的。”
　　詹妮弗托腮叹息道：“唉，无敌是多么的寂寞。”
　　下午流汗道：“是你无敌吗？这是团队的力量！”
　　詹妮弗道：“我有说不是团队的力量吗？你干嘛急吼吼地把自己从无敌队伍中撇出去？不过呢，这也算是有自知之明。”
　　“……”
　　丹心照汗青见白英爵不断在系统中翻查着，走过去道：“找关眠？”
　　白英爵颔首，然后手指顿住。屏幕第三千九百九十一名赫然写着春梦不醒四个字。
　　丹心照汗青道：“差距很大。”这样的分数除非人品极好，才有可能当上巨无霸的舰长。因为基本积分高的，都喜欢玩巨无霸。
　　白英爵抱胸道：“我相信他很快就会追赶上来的。”
　　丹心照汗青看到春梦不醒四个字突然从参战状态变为待战状态又变成离线状态，挑眉道：“他打算用小型战斗机累积积分？你不去？”
　　白英爵道：“他有自己的战友。”
　　丹心照汗青道：“星飞痕和青衫公子？”关眠组织了一帮自己的人马他是知道的，而其中最被他看好的无疑是星飞痕和青衫公子。虽然青衫公子后来的等级追不上，但那是他练级时间太少的缘故。何其有辜等级虽然也很高，但他是奶妈，在星战小型战斗机的战场上，基本没什市场。
　　白英爵摸了摸眉毛。“你不会想知道的。”
　　丹心照汗青必须要承认，这次他是真的好奇了。
　　
　　金宇宙抢在何其有辜之前在驾驶座上坐下，何其有辜只好坐攻击手的位置，剩下动作最慢的关眠只能选择控制室。
　　何其有辜愤愤不平道：“我已经考到驾照了！而且也已经练习过了，驾驶技术绝对一流。”
　　金宇宙道：“我早八百年就考到了，驾驶技术公认是超一流。”
　　何其有辜道：“作为新人，难道不应该给我一个机会大显身手吗？”
　　金宇宙道：“你现在是实习，看我大显身手就行了。”
　　何其有辜立刻拉盟友，“春梦，不管管他？”
　　关眠挑眉道：“你要不要和我换个位置？”
　　何其有辜非常识相地收口了。
　　前面突然亮起一道火光，又迅速湮灭在茫茫黑暗中。他们参加的是群战，意味着战场上将有不明数量的对手，并且随时增减，而他们能够用肉眼看得到的火光就说明对方已经近在眼前！
　　金宇宙迅速戴上激光护目镜。
　　防御系统全面启动。
　　他们选择是憧憬号――关眠第一次接触星战所使用的战斗机型号，防御能力在所有型号的小型战斗机中数一数二，是求稳最好的选择。
　　所以当他们遭受到对方第一波攻击时，机身只是晃了晃。
　　关眠道：“敌人就在我们的正前方。”
　　金宇宙眼角飞快地扫过雷达显示屏，“非常正确！”
　　砰。
　　机身又被撞了一下，警报响起。
　　关眠眉头一皱。像憧憬好这样擅长防御的战斗机都能两下被打得拉响警报，说明对方对战斗机很熟悉，而且打击准头极准。
　　何其有辜立刻发动环形冲击，和追踪弹。
　　环形冲击冲出去之后，没有接触到任何敌机，而追踪弹很快在不远处爆裂开来。用肉眼看，追踪弹遇到的绝对不是战斗机，而是同样的一枚追踪弹。
　　关眠道：“一台能量供应器报废。我们必须离开这里，我会关掉船舱重力系统，把剩下所有的能量都加在推进器上！”
　　其实不用他说这么多，金宇宙也知道应该怎么做了。他抓着方向杆，用力一拉，战斗机立刻抬头往上冲。
　　关眠心里闪过一丝怪异感。
　　为什么对方的攻击突然停了？绝对不可能是对方临时上厕所这种理由，除非他们是……他猛然道：“环形冲击！”
　　从他喊出来到何其有辜听进去再到他操作，中间隔了绝对不止三秒钟的时间。
　　而三秒钟已经足够发生很多事。
　　比如――
　　砰！
　　机身猛烈震动，随机火光一闪，战斗机沐浴在火光之中。
　　关眠、金宇宙和何其有辜被适时地传送了出来。
　　何其有辜捂着额头道：“我讨厌火。”
　　金宇宙道：“我讨厌烧烤。” 
　　何其有辜道：“我不讨厌烧烤，但我讨厌我上烧烤晚宴的菜单。”
　　金宇宙见关眠默不吭声地翻系统，问道：“你想知道刚才是谁？”
　　关眠道：“用最少的火力取得最大的战果，这种打法绝对是高手。”就像白英爵之前也曾经用近乎于作弊的方式来打击对手，用得也是这个原则。
　　何其有辜凑过去道：“名单出来了吗？”
　　“出来了。”关眠打开名单，“望神州，英雄谁敌，仲谋。”
　　何其有辜道：“听上去很复古。”
　　金宇宙抓脑袋道：“好像在哪里听过。”
　　关眠道：“想知道很简单。”
　　的确很简单，电脑时代，搜索就行。
　　关眠在输完望神州，英雄谁敌之后，结果自动对应出了几条，等他打完仲谋回车，所有答案都大同小异地指着――
　　辛弃疾《南乡子・登京口北固亭有怀》。
　　何其有辜道：“果然是复古啊。还是古诗。”
　　金宇宙道：“听说这个叫词。”
　　“有区别吗？”何其有辜问道。
　　金宇宙道：“等老师批卷子的时候，就会有区别的。”
　　何其有辜道：“我是会计系的，不是历史系的，所以如果考试的时候遇到这种题目，有问题的绝对不是我，而是出卷子的老师。”
　　金宇宙道：“也许老师会出这个题目，让你算一下这首词的字数和比划之比。”
　　何其有辜道：“如果老师出这样的考题那不是有问题，那是太有问题了。”
　　关眠等他们吵够了，才道：“用同一首词做ID，说明他们是一伙的，不是临时组建的队伍。”
　　金宇宙道：“你打算报仇？”
　　“不。”关眠道，“是对手。”想要赢白英爵，就必须先适应他的这种打击方式才行，而这三个南乡子复古ID显然是最好的对手。
　　金宇宙有了精神，“不如先摸摸他们的底。”
　　关眠道：“如果他们在这个游戏呆了一年以上，那么名次应该在五十以内。”
　　何其有辜将信将疑道：“真的假的？”星战玩家基数庞大，五十以内的名次已经算得上是高手了。
　　金宇宙飞快地搜索资料，然后道：“望神州，排名十九，英雄谁敌，排名三十三，仲谋，排名第三。”
　　何其有辜吃惊道：“我们这么好的狗屎运？”
　　白英爵突然从游戏舱里走了出来，伸展胳膊道：“什么狗屎运？”
　　何其有辜看着他，突然淡定了，“其实也没什么。”反正排名第一的在这里，遇到排名第三也没什么好激动的。
　　金宇宙顺口说了今天遇到仲谋这伙人的事。
　　白英爵挑眉笑道：“的确是好运气。我在游戏里呆了这么久，还从来没有遇到过他。”
　　关眠挑眉道：“他从来不玩巨无霸？”
　　白英爵道：“至少我从来没有遇到过他。”排名第二的菊花门狼少他倒是遇到过好几回了，但是排名第三的无论在哪里都没遇到过。“除了几个固定的搭档之外，没人见过他的样子，很多人怀疑他现实中是个明星。”
　　金宇宙突然高声道：“我一定要打败他！”堂堂电子计算机系的高材生要是连个明星都搞不定，他以后还怎么在游戏界里混啊。
　　关眠道：“也就是说，他的实力深不可测。”
　　白英爵见他眼中激起战意，笑道：“我随时待命。”
　　关眠挑眉。他暂时还没打算让白英爵加入，虽然他的加入会更有利于摸清楚他的打法和套路，能够让自己迅速成长，但不利于形成自己的战斗方式和思维习惯，有时候惯性是可怕的。更可怕的是，当他习惯了白英爵的思考方式之后，想要打败就更难了。
　　
　　金宇宙倒是言出必行。
　　他回去之后先研究了南乡子这首词的意思，然后又了解孙仲谋的涵义，当他知道这是古代人的名字后，他立刻着手调查他的家世背景，最后做出了一个艰难的决定。
　　关眠疑惑道：“秋波有电这个ID不好吗？”
　　金宇宙道：“你都有暗黑大公了，我当然不好再秋波有电了。我决定了，我要改ID！”
　　关眠道：“要办手续。”
　　“我知道。”
　　“打算改什么？”
　　“文台，不行就孙文台！”
　　……
　　检查的结果是都有了。
　　最后，秋波有电就变成了一个不伦不类的金文台。
　　金宇宙对此很执着，“我会证明，我绝对比他强。”
　　关眠道：“光靠改名字是没用的。”
　　于是金宇宙发愤图强了。不但每天晚上按时上线和关眠一起组队，而且晚上等关眠下线之后，他还坚守阵地，积分和技术果然在短短时间内突飞猛进。
　　倒是何其有辜，一是期末将近，二是他之前累积的学生积分用光了，所以只能老老实实地当学生。
　　他走后，白草包和青衫公子轮流替补，从战绩来说，青衫公子甩白草包不止一个档次，于是，时间久了，白草包也就很识相得和秋千荡荡一起练技术赚积分，青衫公子、关眠和金宇宙组成了长期练级队伍。
　　在游戏中，他又几次碰到仲谋，但每次都大败而归，有区别的是，他们坚持的时间越来越长，而对方耗费的炮弹也越来越多。
　　
　　

168、梦幻之城（下）
 
　　对手的默契就是，哪怕周围敌人环伺，我的眼里只有你。
　　南乡子三人组在关眠等人不断地挑战之后，似乎默认了他们对手的身份，干脆从群战模式退出来，进行一对一的挑战。这种方式的确大大节约了双方的时间。虽然关眠等人由于无法屠杀群战中其他参战队伍使得积分不进反退，但是在与南乡子三人组一次又一次的较量中，他们得益匪浅。
　　首先，南乡子三人组联手证明了一点，同样的战术可以在不同形势下用不同的方法演绎出来，也就是所谓的举一反三。其次，南乡子三人组用不同的战斗机又证明了这世界上只有差劲的玩家，没有差劲的战斗机。
　　哪怕是战斗机属性出于被克制的情况下，他们也能够通过自身的操作和战术转败为胜。
　　而最后，就是关眠第一次学到的那一点。不鸣则已，一鸣惊人。不击则已，一击即中。
　　他们非常明白如何用最少的消耗获得最大的战果。
　　青衫公子输了一个多月之后，多少有些意兴阑珊。没有一个玩家玩游戏是为求常败的。即便是很久以前的一本武侠小说中，一个叫独孤求败的人，求的也不过是一败。如果是天天败，他一定也会很郁闷。
　　所以，在又一次的失败之后，青衫公子终于忍不住暗示道：“我们不如换人练练手？”
　　这个提议立刻获得了金宇宙的附和。顶着文台的名号被仲谋打得屁滚尿流实在是不光彩啊不光彩，他有几次都忍不住想用通讯器骂对方不孝了。可惜，对方虽然愿意接受他们的挑战，却从来没有与他们通讯过。
　　金宇宙摩拳擦掌道：“要不我先查查他们的底线，看看他们究竟是什么身份。然后再对症下药。”
　　青衫公子和他合作了一个月，也算有了交情，但是对他的底细并不了解，因此问道：“你是私家侦探？”
　　金宇宙道：“必要的时候，我可以兼职。”
　　青衫公子道：“你打算怎么对症下药？”
　　金宇宙道：“比如说，他们有恐高症，我就在他们启动游戏之后，插播一些蹦极跳伞的视频。如果他们有恐水症，我就来点三维立体的洪水效果电影。”
　　关眠道：“如果他们是同性恋，你就打算把自己的裸|照送上去吗？”
　　金宇宙道：“当然不。我只会把他们的照片修改成裸|照，然后公诸于众。”他得意洋洋地说完，发现青衫公子正用怪异的目光看着自己，忙挠头道：“我只是想想，想想不犯法吧？”
　　“那你继续想。”青衫公子转头看关眠道，“你打算怎么办？”
　　关眠道：“其实，想赢他们并不是一件难事。”
　　金宇宙瞪着他，“在我们连输一个月之后，你说这种话会不会对我们的身心造成一定程度的伤害？”
　　关眠道：“那你想不想反败为胜呢？”
　　“怎么做？”青衫公子之所以想要放弃是因为觉得己方很难取得胜利，如果有希望取得胜利，那当然又是另一种态度了。
　　金宇宙也是。“我不想……那是绝对不可能的！我做梦都想啊！甚至有好几次我都打开电脑了……要不是怕和白家那位大堂哥当难兄难弟，也许我就冲动了。”
　　关眠道：“我研究了他们的作战方式，其实他们有一个很好也很坏的习惯。”
　　金宇宙道：“双刃剑？”
　　关眠道：“他们很注重命中率和命中效果。每一次出手，必然打击对手的死穴。”
　　金宇宙咬牙切齿道：“打蛇打七寸，太阴毒了。”
　　关眠道：“但反过来说，他们过度注重品质，会造成量的不足。”
　　青衫公子道：“用狂轰滥炸战术吗？我们之前试过了，不灵。”
　　关眠道：“狂轰滥炸这种流氓打法志在两败俱伤，也就是靠运气，要是运气好，对方死得比你早，运气不好，自己死得更快。而这种需要运气的打法在南乡子的绝对实力面前，是完全不起作用的。”
　　青衫公子道：“那你的意识是？”
　　关眠道：“攻守兼备。在不断攻击对方的同时，保护好自己的死穴才是关键。我们和对方交手这么多次，他们喜欢打击战斗机的哪几个部位应该很清楚了。”
　　金宇宙道：“能量供应器、弹库、发动机、还有左边船舱。”
　　关眠道：“这四个位置，不是容易爆炸，就是防御指数偏低，是最容易以最小伤害造成最大效果的位置。”
　　金宇宙恍然道：“只要我们避开这几个位置，对方就不会这么容易攻破我们的防御？”
　　青衫公子道：“这个我尝试过，但是对手很狡猾，会使用拖延战术。”
　　关眠道：“你用这个战术的时候，我们用的是哪个型号的战斗机？”
　　青衫公子道：“憧憬号。”憧憬号是防御系数最高的小型战斗机，如果它都抗不过去，其他战斗机就更不用说。
　　关眠道：“我们这次用飞毛腿号。”
　　青衫公子眼睛一亮，“靠速度？”
　　关眠道：“不止速度。飞毛腿号还有一个优点，它能够用屏蔽器在对方的雷达上消失几秒钟。”
　　几秒钟听起来很短，但如果操作够快，反应够灵敏，已经足够做很多很多事了。
　　青衫公子见金宇宙在系统上按来按去，疑惑道：“你在做什么？”
　　“发挑战信。”金宇宙得意地拍拍手道，“他们接受了，现在就让我们去收拾他们吧！哈哈哈！”
　　三人选择了飞毛腿号。
　　关眠当仁不让地选择驾驶座，金宇宙选择攻击，青衫公子倒没什么异议，选择进入控制室。
　　战斗机缓缓启动，进入黑漆漆的宇宙当中。
　　金宇宙一脸跃跃欲试的模样，“我有点迫不及待了。”
　　关眠道：“从你抖腿的频率看，你表现得很明显。”
　　金宇宙道：“你什么时候变成心理学家的。”
　　关眠道：“因为你具有广告中尿频人士的独特特征。”
　　金宇宙刚想回嘴，就听关眠肃容道：“出现了。”
　　金宇宙和青衫公子振奋起精神来。果然没多久，一艘胜利号出现在雷达扫描仪上。
　　关眠驾着战斗机，飞快地往前冲去。
　　金宇宙双手抓着扶手，一边盯着屏幕，一边不甘心地问：“他们怎么还没出手？”
　　青衫公子道：“春梦一直是侧着滑行，对方很难找到攻击弱点。”
　　关眠点点头。
　　金宇宙突然发射了一枚追踪弹出去。飞毛腿的速度虽然快了，但相应的，它的攻击力相当薄弱，只有追踪弹和直击的炮火，对驾驶员和攻击手之间的配合默契要求很高。
　　对方很快就闪避了过去。
　　关眠驾驶着战斗机猛然一个转弯。
　　金宇宙身体往前扑了下，很快抬头道：“怎么样？对方出手了吗？”
　　宇宙依旧黑漆漆的。除了刚才金宇宙放出去的那枚追踪弹之外，没有任何战斗的痕迹。
　　青衫公子道：“看来战术起效了。对方找不到攻击的弱点，就放弃了攻击。”
　　金宇宙道：“这算不算是强迫症？”
　　关眠道：“还没有。”
　　金宇宙大呼小叫道：“这样还不算强迫症？”
　　关眠道：“这样还不算有效。”
　　青衫公子立刻领会意图，“是的。他们虽然不出手攻击我们，但同时我们也很难打到他们。飞毛腿号的攻击力实在太弱了。”
　　金宇宙道：“说不定他们妈妈今晚做夜宵，那么他们就能提早下线回去，不战而降了。”
　　关眠道：“我不介意你去应征当他们的妈妈。”
　　金宇宙：“……”
　　青衫公子道：“你有什么看法？”在梦大陆的时候，他对春梦不醒这个人的印象也仅仅停留在很受繁星有度和星飞痕的器重，似乎是个有能力的人。但真正对他产生了解还是加入星战之后。认识他越久，就越对他产生不由自主地依赖感，就好像只要有他在，没什么问题是解决不了的。这也是为什么他会在输了一个月之后，依然选择加入关眠队伍的原因。他看上去很冷漠，不太好相处，说话有时候很刻薄，会让人有种难以亲近的感觉，但是彼此合作久了，就忍不住被他人格魅力所传染。这种感觉和当年的繁星有度有点相似，不同的是，繁星有度是春风，温暖，又捉摸不透。春梦不醒是秋风，清爽，同样捉摸不透。
　　关眠道：“我有个冒险的想法。”
　　青衫公子和金宇宙同时看他。
　　战斗机突然又猛烈一转。
　　对方显然有些不耐烦了，开始使用各种角度来寻找突破的关键。但是飞毛腿最擅长的就是移动位置，所以不论对方怎么前后左右上下乱转悠，关眠都能让他们变成瞎转悠。
　　胜利号在发现找不到突破口时，终于调整战略，开始猛攻！
　　关眠的操作手法非常熟练，在密集攻势下忽进忽退。
　　金宇宙道：“你往后我能理解，这叫做保持距离以策安全，往前是为什么？”
　　关眠道：“很快你就知道了。”
　　他话音刚落，飞毛腿突然卯足全力往前冲去，与此同时，对方的胜利号的雷达上出现三秒钟的目标缺失。
　　仲谋突然道：“全速前进。”
　　虽然他们的默契很好，虽然他说完之后，英雄谁敌立刻选择前进，但船舱随即还是传来极大的撞击感。然后他们三个就看到飞毛腿那个尖尖的头插了进来！
　　轰！
　　胜利号先爆炸，随即蔓延到飞毛腿号……
　　尽管结局两败俱伤，但是星战以时间先后分胜负，所以比关眠的战斗机依靠那几秒钟的优势，第一次打败了南乡子队。
　　胜利来得太快，以至于金宇宙被传出来之后，脑袋还有点晕乎乎的，不断地问道：“我们赢了吗？赢了吗？”
　　青衫公子拍拍他的肩膀。“赢了。”
　　关眠脸上终于挂起自信的笑容。事实证明，在星战游戏中，这种不要命的打法其实可以很有效。
　　金宇宙突然道：“咦，他们又发来挑战。”
　　青衫公子笑道：“看来有人不服输。”
　　关眠道：“未必是不服输。”
　　金宇宙道：“不管是不是，都去看看。我很期待他们暴躁，愤怒，咒骂，扭曲的面孔……”
　　关眠道：“你每次下游戏都照镜子了？”
　　金宇宙道：“……”
　　他们三个重新进游戏，这次他们选择的是憧憬号，变换战斗机型号也是展示自信的一种，表明他们并不是只能依靠一种战术。
　　对方选择精英号。这次他们被传送的位置不远，那艘精英号很快就出现在屏幕上。
　　金宇宙兴奋道：“备战备战！”
　　关眠道：“他们不像是来打架的。”
　　金宇宙冷静下来，“是啊，速度很慢，难道准备投降？”
　　通讯器突然亮起指示灯。
　　关眠按下接受。
　　屏幕上立刻弹出对方船舱的画面。
　　金宇宙突然“咦”了下，指着其中一个人道：“你很面熟？”
　　关眠盯着那个人，淡然道：“谈征？”
　　谈征十指交错，“恭喜获胜。”
　　金宇宙道：“你怎么会在那里？”
　　谈征没理他，径自对关眠道：“我想知道，刚才的战术是谁想到的？”
　　关眠道：“我。”
　　谈征道：“我暂时还没想到破解的办法，可惜我剩下的时间，不多，不然一定会破解之后再离开游戏。”
　　金宇宙道：“你要去干什么？”
　　谈征继续视若无睹，“不过等我想到破解的方法，会回来的。”
　　金宇宙怒了。“我是你老子，你不理我？”
　　谈征终于看向他，“你怎么知道我一定是仲谋呢？”
　　金宇宙理直气壮道：“直觉。”他顿了顿，追问道，“你是吗？”
　　谈征单方面关掉了通讯器，紧接着精英号退出游戏。此战，他们不战而胜。
　　
　　

169、巅峰对决（上）
 
　　谈征究竟忙什么很快揭晓答案。
　　因为那一战之后不久，游氏内部就爆出地震般的人事变动，其中最令人侧目的便是游海波下台了。
　　这并不是毫无预兆的。关注游氏的人极容易发现自从文鹤出国之后，游海波公开露面的次数就大大减少，而且每次露面都大谈集团未来发展，对以前津津乐道的私生活只字不提。究其缘由，一来是他当初与文鹤走得很近，与改革党现任党魁鞠洋关系却非常差。二来，盛安集团的空中城计划放弃与同一个党派的游氏合作，转而选择星辰集团，使得游氏股票下跌，游海波在股东心目中的地位惨遭下滑，不得不收敛锋芒。
　　大家族向来是以成绩论英雄，无论他曾经多么辉煌，都无法弥补今日的失败。即使游海波是游氏家族的长房嫡孙，但在这样两大致命因素面前，也不得不面对下台的危机。
　　于是，游海波联合亲信，打算背水一战。但是这些亲信之中，独独没有谈征。
　　当时内部谣言，游海波对谈征有所怀疑，谈征已成为游氏弃卒，游海波不用他，其他游家人不信他，他很快会被逐出游氏。很多其他集团公司闻讯都私底下联络过谈征，想要招揽他，对此，谈征不置可否，足不出户。
　　直至游海波与游氏其他人大战的关键时刻，谈征突然冒出来，还带了一份秘密文件给各位股东。文件里写的是什么除了当事人之外无人知晓。但事实是，由于这份文件，游海波兵败如山倒，除了依靠职位之便累积的股份抱住股东之名外，在游氏再无立足之地。
　　而谈征却一跃成为游氏副总裁，仅次于董事长和总裁的三号人物。
　　金宇宙知道后，惆怅了很久，“那他以后不是没时间上游戏了？”
　　关眠道：“你想念他的话，可以生一个。”
　　金宇宙道：“我还没有亲手打败他！上次不算，上次我都没有出手。”
　　关眠道：“他人就在游氏集团。”
　　金宇宙突然拍桌道：“我要重回盛安集团！我要在商场上打败他！”
　　关眠问刚给雪山洗完澡出来的白英爵道：“你觉得呢？”
　　白英爵道：“我有个更好的办法。”
　　金宇宙眼睛一亮道：“什么办法？”
　　白英爵道：“整容，然后在容貌上鄙视他。”
　　金宇宙道：“……为什么要整容才能鄙视？我现在已经完胜了！”
　　关眠点头道：“很好。你赢了，我们作证。晚安。”
　　“我怎么觉得你在赶我走？”金宇宙抱着椅子背不肯挪步。
　　白英爵将雪山丢给他。
　　金宇宙手忙脚乱地接住，然后捋着雪山的毛，怒道：“丢坏了怎么办？”
　　关眠道：“你赔。”
　　金宇宙：“……”
　　白英爵道：“今晚别回去了，雪山的房间很大，你可以和它一起睡。”
　　“……”金宇宙抱着雪山，亲了亲它的额头，教唆道，“你以后一定要找个比关眠更毒舌比白英爵更邪恶的伴侣，然后带回来天天虐待他们！”
　　关眠看向白英爵道：“你同意他们吗？”
　　白英爵抱胸笑道：“只要他好好对待雪山，我不介意。”
　　“……”金宇宙放下雪山扭头就走。
　　白英爵走过去，拉起关眠，亲亲他的脖子道：“今天还早。”
　　关眠道：“是的。”
　　白英爵道：“所以我们……”
　　关眠道：“不错。”
　　白英爵道：“……如果你不要一直靠向游戏舱，我会更开心的。”
　　关眠道：“我不介意你去把它移过来。”
　　白英爵叹气，“现在你的战友应该睡觉了。”
　　关眠看着他，道：“至少有一个没睡。”
　　白英爵道：“能够作为替补上场，我深感荣幸。”
　　他们上了线，好友栏里竟然都是不在线。
　　关眠微感失望，比起和陌生搭档，他倒是更希望能够和其他组员多培养默契。
　　白英爵道：“我问问丹心有没有空吧？”
　　关眠道：“不用了，随便组队也是一样。”
　　白英爵和他换好衣服。关眠突然收到一个陌生的短信，“关眠？”
　　关眠愣了下，对方的ID叫武僧终结者。但他很快反应过来，回短信：“司空维？”
　　对方很快发来好友请求，关眠加上之后，就看到对方被传送了过来，果然是司空维。
　　关眠道：“是什么让你改变主意？”
　　司空维道：“我从来没有拒绝过，也不存在改变不改变。只是做了个决定。”
　　白英爵扬眉道：“因为武深？”武僧和武深发音相近，武僧终结者四个字不免让人多想。
　　司空维笑笑没有回答，“我已经在这里呆了好几天了，每次上线搜索你们的名字都是不在线，一直到今天才碰到。”
　　关眠道：“你怎么知道我叫春梦不醒？”
　　司空维道：“我在论坛看了一下经典战役，白董和你都有专门的人物介绍。我记得对你形容是判断的胜利者。”
　　关眠微讶。作战双方的确可以录制战役，甚至只要在同一个战场，其他人也可以通过系统控制来录制一场与他们无关的战争。除非作战双方设置了不可观战。不然他们会乘坐在隐形球里，飘荡在战场附近，却又不让双方发现。
　　关眠从来没有设置过不可观战，一来是以他目前的排名还不会遇到狂热的追随者，二来，他对一两局的失败并不放在心上，被人看到也无妨。
　　所以他在短暂的惊讶之后就恢复了正常。“与仲谋的那场战斗？”
　　司空维道：“不止。”
　　白英爵搂着关眠道：“星战不止有积分排行榜，还有胜负率排行榜，不过这个榜单是想要钱开通的。”
　　关眠道：“第二是谁？”
　　白英爵道：“我。”
　　关眠讶异道：“第一呢？”
　　白英爵道：“繁星有度。”他见关眠意外的目光，心情极佳，“他参加过一百场战斗，刚好够格进入积分排行榜，成绩是全胜。”
　　这就难怪了。白英爵星战玩得多，再厉害也不可能全胜的。之前，他就输了一场匿名和他参加的战斗。
　　司空维道：“有什么话，我们不如边玩边说？”
　　关眠道：“好。”
　　打败仲谋之后，关眠就不在费心思考对战斗机的选择。仲谋的作战方法让他学会战斗机之间虽然会有互相克制的关系，但是一个真正成功的玩家完全可以化弱点为强项。攻击强不一定打代表着防御弱，而速度慢也不一定大代表着被动挨打。
　　比起关眠和白英爵，司空维还算是新手。一开始没有跟上关眠和白英爵的操作节奏。他们两人之间已经有了一种不需要言语不需要眼神就能达成一致的默契。就像白英爵将战斗机倾斜的时候，关眠就会非常是时候地射出追踪弹，以便以最短的距离最佳的角度击中对方最脆弱的位置。
　　司空维在合作上倍感吃力。他之前从来没有遇到过关眠和白英爵这样的高手合作，在节奏上和思维反应都慢了半拍。
　　虽然白英爵和关眠有时候会提醒，但是想法说出口，再到他听入耳，中间已经浪费了很多时间。而在战斗，任何一秒都是宝贵的。
　　幸好他的适应能力很快。
　　当他们打掉四架战斗机时，司空维已经能够不需要关眠提醒就主动完成能源在发动动力和攻击力上的转换。
　　通讯器突然亮起来。
　　关眠一怔，白英爵已经按了接受。
　　屏幕突然弹出一张明明没有化妆，却显得很妖冶的面孔。
　　关眠见白英爵的肩膀动了下，猜到他大概认识对方。
　　他的猜测果然没错，对方自我介绍道：“嘿，春梦。我是菊花门狼少。”
　　这个名字在星战的知名度绝对不逊于暗黑大公，不止因为他积分排名仅次于暗黑大公，是星战第二号种子选手，更因为他奇怪的言行。
　　关眠玩星战没多久，就听说过种种他骚扰对手的事迹，甚至连暗黑大公都不能幸免于难。只是暗黑大公太强悍，每次他没说几句，就发动猛攻，让对方没时间说话。
　　想到这里，关眠别有深意地看着白英爵一眼。
　　似乎想到他在想什么，白英爵无奈地耸肩。
　　菊花门狼少冲关眠抛了个媚眼道：“你一定很好奇我来找你干什么。呵呵，不要担心，我不是和你抢老公来的。其实啊，我是来找你结盟的。”他顿了顿，看关眠的反应。
　　关眠毫无反应。
　　菊花门狼少道：“我知道的，你老公是暗黑大公，也就是白英爵嘛。呵呵，我很关注你们的消息。”
　　关眠道：“……”
　　菊花门狼少道：“我也知道，你正在招兵买马，想要打败他。哎呀，我们都是同一类人，你的想法我最清楚了。有时候啊，在下面躺了久了，难免想要翻身的。尤其是暗黑大公这样的男人，呵呵呵，一想到能够把他压在下面，呵呵，我都有点替你兴奋呢。”
　　虽然看不到白英爵的脸，但是他身上的气场却变得很微妙。
　　司空维状若漫不经心地轮流看着关眠和白英爵的神态。
　　关眠终于开口道：“说重点。”
　　菊花门狼少眨巴着眼睛道：“我不是说了吗？要加入你呗。”
　　关眠道：“我很挑剔的。”
　　菊花门狼少不敢置信地看着他，“你没听过我吗？”
　　“听过了。”关眠淡然道，“刚刚。”
　　菊花门狼少卷袖子，跃跃欲试道：“好吧，我们来干一场吧。不过，你要输得太难看，我会改变我的计划的哟。呵呵。”
　　关眠道：“准备好了吗？”
　　菊花门狼少道：“准备好了。”
　　“我不是问你。”
　　菊花门狼少哼哼道：“一会儿就知道你该问谁了。”
　　屏幕突然恢复到雷达扫描的图面。
　　三人一时都没有开口。
　　最后还是白英爵打破沉寂，“必须赢。”
　　他话音刚落，菊花门狼少的战斗机就出现在了雷达扫描的范围之中。
　　在白英爵口号的指引下，这场战斗打的十分鸡血。
　　白英爵用相当风骚的驾驶技术忽悠着对方，关眠则是给予了最严酷的打击！正常战斗用时没超过七分钟，就干净利落地将对方斩于马下。
　　看着对方的战斗机化作一团火焰，白英爵和关眠非常淡定地寻找下一个目标去了，就好像他们刚刚鸡血全开的人不是他们。
　　在他们又解决了一个敌人准备下线睡觉时，通讯器又亮了。
　　白英爵按下同意，菊花门狼少立刻蹦了出来。他看着白英爵，开门见山道：“你是暗黑大公。”做了这久的对手，他太熟悉他的操作了。
　　白英爵不置可否。
　　菊花门狼少一脸严肃地说完，突然冲关眠撒娇道：“只要我们联手，也能打得他屁滚尿流的，来嘛。接受我吧。啊？啊？啊？”
　　司空维看向白英爵，怕他会跳起来，但是他没有。白英爵从头到尾都表现得很平静，即使关眠在最后来一句，“好。”
　　不得不说，有了菊花门狼少的加入，关眠的阵容已经算得上相当庞大了。因为在爷爷的压力下忙得不可开交的繁星有度也致电表示，如果有需要，他愿意加入战斗。
　　但白英爵的队伍更强。
　　丹心照汗青、詹妮弗、下午流汗、武深……都是精英级人马，何况他们还有最大的优势――默契，连普通队员都是一起打过几十次战役的战友。这种默契绝对不是关眠用人才能够堆积起来的，何况他的人才只是重要岗位上的指挥人才，并不是五百人满额。
　　不过，关眠目前要面对的最大问题并不是如何打败暗黑大公，而是如何当上这支队伍的舰长。有了菊花门狼少的加入，关眠的积分必须高出他，达到积分榜第二位才行。
　　这是一条相当漫长的路。
　　


170、巅峰对决（中）
 
　　比起星舰，小型中型乃至大型战斗机都像是预科班。只有真正经历过星舰，才能感受到真正的太空之战！
　　关眠坐在副舰长的位置上，眼睛一眨不眨地看着屏幕上黑漆漆的太空。
　　对于一个积分比自己低得多的人坐在副舰长的位置上对同舰的大多数玩家来说，心里都感到一阵不平衡。虽然一个星舰只有舰长的职位是系统根据所有参加玩家的积分高低来决定，而其他指挥中心成员是由舰长指定的，但是大家同坐一条船，总希望指挥中心的成员个个都是精英中的精英，这样才能带领大家走向胜利。
　　不过抱怨归抱怨，玩家们还是安分守己地呆在自己的岗位上。
　　星舰的岗位分配分三种。
　　第一种就是舰长，是参加玩家中积分最高者担任。
　　第二种是指挥中心，包括两名副舰长、舰长助手、支援系统指挥官、防御系统指挥官、攻击系统指挥官、各类型战斗机指挥长等等。
　　第三种是其他玩家。他们会被系统随即分配到各个岗位。不过这并不等于他们的乐趣被剥夺，事实上，为了满足每个游戏玩家的娱乐需求，游戏公司对每个岗位都进行了详细的设定安排，所以每个岗位都有可能成为帮助本星舰取得胜利的大功臣，从而获得比舰长以及指挥中心成员更丰厚的积分回馈。
　　正因如此，玩家们在短暂地腹诽之后，很快就进入到作战状态。霏z凡xn
　　菊花门狼少坐在舰长宝座上，笑容满面地看着关眠道：“怎么样？这种高高在上的感觉是不是很爽？”
　　关眠道：“人品高尚才是真正的高高在上。”
　　“……”菊花门狼少道：“我就是因为人品太高尚了，所以才经常会有高高在上的感觉。”
　　关眠道：“确定不是因为你脑袋长？”
　　“嗷！”菊花门狼少嚎叫。脸长是他人生当中最不能提的几个词之一。
　　关眠按着耳朵，问坐在系统台担任舰长助手的何其有辜，“有什么情况？”
　　何其有辜看控制面板看得眼花缭乱，“我正在选择。”
　　关眠从座位上站起来，“选择什么？”
　　何其有辜道：“选择先看哪一张图。”
　　关眠道：“你不是说在论坛学习过了吗？”
　　何其有辜道：“我的学习成绩，你是知道的。”
　　关眠指着离他最近的那张图道：“这是能量供应系统，这里显示能量。”
　　“星舰的能量供应系统不是有四个吗？”
　　“是的。”关眠用手指在屏幕上将图从左往右一划，“看左上角角落。L就是左翼舰的能量供应系统，R是右翼舰，M1和M2是中间的。”
　　何其有辜道：“四个能量系统为什么放在不同的位置？”
　　“因为星舰是可以拆分的。”菊花门狼少踩着猫步走过来，用屁股撞了何其有辜的肩膀一下，“小朋友，功课做得这么差是不行的哟。”
　　何其有辜尴尬地吧低头。
　　“星舰由左翼舰、右翼舰和主舰三部分组成。在必要的时候，他这三部分是可以拆开来的，所以左翼舰和右翼舰各自有一个能源供应系统。”
　　何其有辜咋舌道：“那不是还要两名舰长？”
　　菊花门狼少道：“你旁边这位不是吗？”
　　何其有辜指着黑漆漆的屏幕道：“这些又是什么？”
　　菊花门狼少道：“区域图，显示附近区域。”
　　何其有辜道：“我们附近什么都没有？”
　　菊花门狼少道：“这是个好消息，是安全的信号。”
　　“那现在是不是不安全了？”何其有辜指着突然亮起来的一点。屏幕很快刷出一连串的系数。
　　关眠道：“是恒星。”
　　菊花门狼少道：“绕过去。”
　　何其有辜输入绕过去的命令之后，问道：“为什么？”
　　菊花门狼少道：“因为有可能会遭遇恒星风。游戏公司可不会在乎频繁的恒星风会不会榨干那颗恒星。”
　　何其有辜道：“听起来好像不是什么好东西。”
　　菊花门狼少道：“你可以这么想。因为体积的关系，恒星一直没有带保险|套。”
　　何其有辜道：“呃，那真是太不保险了。话说，我们在这里兜兜转转很久了，什么时候才会遇到敌人？”
　　菊花门狼少看了看时间道：“每个星舰的出发点之间都会有一段距离，就算是两架星舰同时朝着彼此全力行驶，也需要十分钟才能相遇，所以不用着急。我们现在最应该做的是先派出一批侦察机。”
　　何其有辜道：“不是有雷达扫描吗？”
　　菊花门狼少道：“那时候我们可能已经被轰成了人肉干。”
　　在他们说话的时候，关眠已经下令发动二十架无人侦察机。
　　二十架无人侦察机很快消失在茫茫黑暗的深处。
　　菊花门狼少继续教何其有辜怎么使用这些看上去杂乱无章的系统，“这个键是用来锁定攻击系统的。”那是一个红色的键盘，旁边写着慎用两个字。
　　何其有辜接口道：“我知道。一旦按下这个键盘，攻击系统指挥官的系统控制就会被锁定。”
　　站在那里的是菊花门狼少的老战友还我荆州，“兄弟，你别乱按啊！”
　　何其有辜比了个OK的手势。
　　“还有这里……”菊花门狼少正要说什么，就看到一个灯亮起来，上面显示着侦查画面传送。
　　何其有辜飞快地接了进来，随即就看到一张雷达扫描图。
　　关眠道：“发送侦察卫星。”
　　侦察卫侦查的范围比侦察机远，图像也更清晰，不过它本身没有任何移动动力，只能停留在原地或是顺着轨道运动，所以只能在侦察机确定对方活动的大概范围时发射。
　　没多久，卫星就传送回图片。
　　一艘看上去非常拉风的星舰。星舰最上方竟然有一层类似于顶在天使头顶那样的光环。
　　何其有辜讶异道：“这样也行。”
　　菊花门狼少道：“臭屁的人就行。”
　　关眠看了他一眼。
　　菊花门狼少道：“反攻的机会来了！我们要全力以赴。”
　　何其有辜后知后觉地问道：“难道这是暗黑大公的星舰？”
　　菊花门狼少道：“不然你觉得还有谁会真金白银地像系统购买这种看上去很显眼但其实一点作用都没有的光环？”
　　何其有辜道：“可以当做个人标志啊。”
　　菊花门狼少点头道：“的确是个人标志，因为除了他之外，游戏公司还没有找到第二个冤大头。”
　　何其有辜道：“为什么不呢？干嘛让他一个人拉风？”
　　关眠道：“然后被误会为英爵，群殴？”
　　何其有辜：“……”他显然没有想到这一点。
　　菊花门狼少道：“酝酿得差不多了，我们准备出手吧。”
　　何其有辜看着不断发回来的图片道：“暗黑大公不是还没有行动吗？”
　　菊花门狼少道：“等你看到他行动就……”
　　近百架战斗机突然从那艘顶着光环的星舰里飞射出来，速度之快，几乎是一眨眼就要到近前！
　　菊花门狼少低咒一声，正要发布命令，就看到己方的战斗机已经迎战了。
　　关眠和另一名副舰长飞天鼠正一左一右地看着他。
　　菊花门狼少拼命地眨眼睛，“靠你们了。”
　　
　　双方战斗机数量相若，拼得便是双方玩家的战斗技巧和运气。
　　关眠突然道：“我去帮一把手？”
　　菊花门狼少错愕道：“你是副舰长，跑去开什么战斗机？”
　　关眠道：“用左翼舰。”
　　菊花门狼少想也不想地否决道：“左翼舰离开主舰后，防御罩就会出现左边漏洞。就算主舰的装甲很结实，但也挡不住镭射冲击，再来上两枚……”他话音一顿，就看到卫星发回的图片清晰地显示着对方的左翼舰从主舰上脱离出来，看样子，似乎和关眠的想法不谋而合。
　　菊花门狼少当即下令道：“前进！”
　　关眠皱了皱眉，却没说话。一艘星舰只能有一个最高指挥官。
　　从后方直接开到战斗机战场也不过是眨眼的工夫，不过只是这么短暂的工夫，对方的左翼舰已经扫掉了五分之一的己方战斗机。
　　“攻击！”菊花门狼少收起嬉皮笑脸，严肃地望着屏幕的方向。
　　十道镭射线扫向左翼舰。
　　左翼舰启动防御罩。
　　防御罩必须在左右翼舰和主舰联合的时候才是最完美的。一旦脱离之后，连接部分就会出现不设防区，让对方有机可趁。
　　左翼舰右边与主舰相连的位置目前就处于不设防状态。所以它很快转了个，将不设防的那一面藏了起来。
　　“对方又发送了一批战斗机。”关眠指着被缩小到大屏幕角落的卫星图片。
　　菊花门狼少道：“再派一百架战斗机。”
　　飞天鼠道：“那我们船上只剩下一百架了。”
　　菊花门狼少道：“一百架用来防御够了。目前最重要的是不要放过对方的左翼舰。”
　　“咦。”何其有辜突然道，“侦查卫星被炸了。”
　　菊花门狼少脑中隐约闪过一个念头，还没来记得抓住，就听关眠道：“开启防御罩！发射二十架的侦察机在附近。”
　　飞天鼠道：“你怀疑对方会偷袭。”
　　用最小的损失换取最大的报酬，白英爵显然也喜欢这种方式。只是他的做法比谈征更有弹性罢了。用左翼舰当诱饵，然后派战斗机当障眼法，趁对方不注意，打掉卫星遮住他们的眼睛，那么接下来的就是直接插入心脏了。
　　何其有辜突然把画面切到右边。
　　那里，三架侦察机被撞毁。
　　一艘庞然大物旁若无人地冲过来。
　　菊花门狼少愣了下，叫道：“他们要做什么？！”
　　关眠在一刹那已经反应过来了，“将所有的能量都传送到右边防御罩上！”
　　但他做决定的速度始终慢了一拍。
　　砰。
　　那艘庞然大物狠狠地撞在右翼舰上，右翼舰裂开了缝隙。系统嘟嘟响了两声，然后拉红色警报。右翼舰防御系统已经失灵。
　　“撤退！”
　　关眠的话音还没落，菊花门狼少已经跑回他的宝座，将自动航行模式调换成手动模式，然后用力往后一拉。
　　为时已晚。
　　镭射激光从刺穿了右翼，钻出一个圆形的洞，核导弹从洞口塞了进来……
　　 


171、巅峰对决（下）
 
　　输给暗黑大公，大家的情绪都算平静。菊花门狼少也只是小小地挑拨了下关眠和暗黑大公之间的家庭和睦关系而已。
　　关眠下线后，白英爵已经准备好夜宵在等。两人和平常一样吃过夜宵，顺带一起调侃了下菊花门狼少，然后上床睡觉。
　　第二天早上，关眠一大早起来吃完早饭喂完猫就准备上班。
　　白英爵洗完澡□着从浴室里走出来，见状疑惑道：“今天公司有事吗？”
　　关眠道：“我有事。”
　　白英爵耸肩。尽管他们已经建立起牢固的婚姻关系和精神伴侣关系，但并不等于抹杀双方的私人空间，对于另一半觉得不需要说不想说或者懒得说的事，他们都不会追问。
　　关眠拿起钥匙准备走，就看到白英爵拉住他，冲他撅嘴。
　　关眠凑上去亲了口，却被白英爵抓住肩膀，狠狠地回亲回去。
　　两人纠缠了将近三分钟才放开。
　　白英爵啄了下关眠的右颊，笑道：“长期的练习果然很有效果。”
　　关眠伸手抹掉嘴角溢出的唾液，整了整头发才离开。
　　回到盛安集团总部，他立刻叫于鱼向孙志鸿约时间见面。
　　于鱼工作效率很高，出去一转身又进来道：“孙顾问说现在到十点都有时间。”
　　关眠放下东西就往孙顾问的办公室走去。
　　他们的办公室在同一层，走来走去十分方便。
　　关眠敲门进屋的时候，孙志鸿正好在收拾房间。各种各样的书籍堆积在书架前面。关眠看他身高有限，放书十分辛苦，便主动开口要帮忙。
　　孙志鸿也不退却，笑道：“正要你这样的高个子帮忙才行。”
　　其实有一种专门用来爬高爬低的自动梯子，但是集团内部大多用电子资料，除了少数需要签名文件之外，很少用到纸书，所以没配备这样的梯子。孙志鸿一年难得整一回书，也就懒得提了。
　　关眠道：“孙顾问喜欢纸书。”
　　孙志鸿道：“是啊。我喜欢翻书的感觉。”
　　关眠道：“电子书可以模拟翻书的声音。”
　　孙志鸿道：“那怎么一样。人的感觉包括心里的感觉，这不是耳朵能够欺骗的。”
　　关眠心中一动，“直觉呢？”
　　孙志鸿道：“直觉？直觉当然就是你的第一感觉。”
　　关眠道：“怎么分辨它是直觉还是我在短暂的思考后得出的结论呢？”对于高级数据分析师来说，很多时候的思考是连一秒钟都不需要的事，惯性思维让他们很容易得出问题的答案，就好像大多数人听到一加一会直接回答二一样。
　　孙志鸿从口袋里掏出一个东西，握在拳头里，“直接回答，打火机什么颜色？”
　　“红色。”关眠回答得极快。
　　孙志鸿摊开手，果然是红色。他笑道：“这就是直觉。”
　　是的，这是直觉。关眠承认，因为孙志宏的办公室里书桌和书架是深褐色的，花瓶是白色的，花是黄色的，身上的衣服是深灰色的，这一切都不能表示出他是个喜欢红色的人。但是红色的确是在他问出问题后的一刹那浮现在他的脑海里的。
　　关眠道：“并不容易分辨。”这种感觉老师曾经讲过，但他始终无法体会，因为每次在感应到之前，他的思维惯性已经做出了分析和决定，完全抹杀了直觉存在的空间。但是玩游戏之后，他的交友圈慢慢被打开，人与人的交往在他生活中占据的比重越来越大，他开始用感觉来看待这个世界，而不是用经纬度元素周期表和各种各样的公式。而疑似直觉的感觉就是在这个时候出现的。
　　孙志鸿道：“有什么事是容易的呢？吃饭也不是一件容易的事，你能从食物中分辨出盐糖的含量吗？”
　　关眠道：“它们的分布未必是均匀的。”
　　孙志鸿点头道：“是啊，厨师的好坏很重要，但有些美食家能够做到，虽然不一定每次都是对的。可见同样一件事，不但不同的人来做，结果可能不一样，甚至连同一个人不同的时间来做，结果也可能不同。人的直觉也是。你的直觉有可能这次是准的，但下次就不是准的了。”
　　关眠讶异地看着他。
　　孙志鸿道：“有科学家分析说直觉是大脑对看不见的磁场的信号接收。但信号并不一定是对的，电话有时候也会串线，不是吗？比如刚才这个打火机，你接收到正确的信号，所以它是红的。但也有可能由于某种因素的影响而接收到花瓶的信号，那就变成白色了。”
　　关眠目光闪烁。
　　孙志鸿见关眠眼中出现迷茫之色，突然大笑，拍了拍他的肩膀道：“我这样说并不是想要动摇你的信念或者未来前进的道路，只是想告诉你……”
　　“路是没有尽头的。”关眠接下去。掌握到直觉的时候，他觉得自己人生里，那一扇一直向自己关闭的大门终于敞开了，里面将是光明的殿堂，但是孙志鸿的一席话又让这个殿堂多了一扇门，而自己依旧徘徊在这扇门之外。他甚至觉得打开这扇门之后，是不是又有一道门。
　　孙志鸿赞赏道：“举一反三的很快。其实我们被称为数据分析师，数据分析是根本。直觉的确很重要，因为当数据不足的情况下，我们只能得到一个大概的范围而不是一个精准的数据，这时候，直觉能够帮我们做出相对正确的决定。反过来，当我们无法确定直觉所得出的答案是否正确时，数据分析也能帮助我们来做出判断。”
　　关眠颔首道：“相辅相成的关系。”
　　孙志鸿道：“但并不是每一个都能让两者达到完美的平衡的。比如你的老师更依赖直觉，而我更喜欢数据分析。”
　　关眠惊讶道：“你认识我的老师？”
　　孙志鸿哈哈笑道：“老同学啦。当时我们还没有参悟这一层，天天为数据分析和直觉哪一样更重要吵来吵去。我看过你的履历档案之后就打过电话给他，他说你是他得意门生中最不喜欢的一个，因为你有强大的直觉却不会使用，宁可天天泡在数据分析里。”
　　关眠突然领悟到，他考上高级数据分析师的所谓运气，其实就是直觉！因为高级数据分析师的很多题目无法用数据分析来解答，所以他不知不觉地选择了他觉得有可能正确的答案，而这恰恰就是直觉。
　　他道：“我终于明白为什么他是老师而你是顾问。”高级数据分析师的身份虽然唬人，但作为企业来说，不可能每次都因为顾问的直觉而做出决定，像孙志鸿这样更依赖于数据分析的高级数据分析师显然更受企业的欢迎。而事实上，孙志鸿的数据分析的确神准。
　　孙志鸿道：“这句话你可别让他知道。”
　　关眠道：“老师不会对我生气的。”
　　孙志鸿叹气，“但是他一定会跑来找我撒气。”
　　关眠笑了。
　　孙志鸿道：“我认识你这么久，很少看到你笑。”
　　关眠道：“习惯。”
　　孙志鸿道：“爵爷倒是经常笑，但是你们两个人给人的感觉却很像。”
　　关眠道：“直觉还是分析？”
　　孙志鸿笑道：“都有。对于相人，我已经很难分辨出是直觉还是分析了。因为看人的第一眼，除了直觉外，对方的外表神情衣着会给我一个快速而综合的印象。”
　　关眠目光闪了闪。他突然想起金宇宙当初迷恋武侠小说时经常挂在嘴边的人剑合一。
　　孙志鸿道：“但在这一点上，爵爷更厉害。”
　　关眠微讶。
　　孙志鸿道：“他似乎天生能将直觉和分析取得微妙的平衡。”
　　关眠想起之前与白英爵的几次交战，不由自主地点了点头。以前他认为白英爵靠的都是直觉，但现在仔细想想，光靠直觉不可能达到这么精确的地步。高级数据分析师对白英爵来说，只差一个考试。同时，他也能理解为什么白英爵不喜欢繁星有度，就好像孙志鸿和他老师的隔阂，他们在直觉和分析上存在着不同的倾向性，以至于双方对对方的做事方法都有违和感。
　　帮孙志鸿把所有的书籍整理好出来，关眠的心情和脚步都变得十分轻松。
　　他的路还很漫长，但他抵达了中间的休息站，可以经过一番休整再重新上路。而这次上路，他的目标不再是那个看不到的终点，而是沿路的靓丽风景。
　　
　　自从输给暗黑大公之后，菊花门狼少就觉得关眠身上似乎有什么东西不一样了，不一样到……他有时候觉得自己的存在形同虚设。
　　“我用左翼攻击敌人，你们做好准备，必要时可以分解右翼，保护主舰。”关眠说完，迅速往左翼跑去。
　　菊花门狼少看着自顾自准备的另一位副舰长飞天鼠，默默无语。
　　明明第一次合作的时候，他还考虑到自己作为舰长的威信，没有当面反驳自己的决定，怎么一夜之间就变化了？难道是自己第一次指挥得太差，所以被彻底鄙视了。
　　想到这里，菊花门狼少决定要奋起反击，“老鼠，你分离吧。”
　　飞天鼠看着对方并不猛烈的攻击，皱眉道：“为什么？”
　　菊花门狼少奸笑起来，“你忘记我们是怎么起家的吗？”
　　飞天鼠讶异道：“你准备用那一招？”
　　菊花门狼少道：“不能让春梦把所有的功劳都抢走啊。”
　　关眠指挥的左翼舰已经杀入战斗机群，正以收割之姿疯狂地摧毁着对方列出来的密集阵。
　　菊花门狼少见飞天鼠还望着自己，不由摸脸道：“别告诉我脸上有东西，全息网游里不用这一套。”
　　飞天鼠道：“我还以为你已经习惯稳扎稳打了。”
　　菊花门狼少撅嘴，“讨厌。你在暗示我应该找个人托付终身了吗？唉，不是我不想，实在是像我这么品德与才华并重，外貌与内涵兼修的人……”
　　“春梦不醒快全歼敌人了。”
　　菊花门狼少嘀咕道：“一定是暗黑大公没有满足他，才让他这么饥渴！”他一捋袖子，“你去吧。”
　　飞天鼠已经跑入右翼舰。
　　主舰与右翼舰拆分开来，右翼舰侧挡在主舰面前。
　　敌方见机，立刻朝右翼舰发动猛烈攻击。
　　跟着关眠上了左翼舰的白草包疑惑道：“这是什么意思？”
　　关眠坐在驾驶座上，想了想道：“他们想用右翼舰当盾牌掩护主舰攻击。狼少以前常用的战术。”
　　白草包道：“合作这么多回，没看他用过啊。”
　　关眠道：“今天可以见识一下。”
　　为了故意试探菊花门狼少的实力，关眠特地放缓攻击，并且退出对方主舰的攻击范围。
　　这么一来，菊花门狼少和飞天鼠面临的压力就更大了。但是他们配合地相当默契，飞天鼠的右翼舰边防御边攻击，而菊花门狼少的主舰因为挡在右翼舰的后面，所以基本没有受到什么伤害，反倒靠着掩护忽左忽右地攻击对方的弱点。
　　眼见双方的星舰越来越近，对方突然加速。
　　何其有辜吃惊道：“又撞？”
　　菊花门狼少老神在在地一拉把手，将主舰往后一拉。
　　轰。
　　右翼舰和对方星舰相撞，放出火光，但由于双方隔着一段距离，所以当右翼舰被撞得后退时，并没有撞到主舰。
　　菊花门狼少猛然左拐，发令道：“攻击对方缺口！”
　　撞击通常是两败俱伤，所以右翼舰损毁，对方撞击的位置被撞出个缺口来。菊花门狼少对准缺口攻击，将口子扯开，好让战斗机趁机从缺口杀入！
　　几个驾驶战斗机的玩家也是合作的老玩家了，灵活得像只苍蝇，晃了晃就进入里面，过一会儿，对方星舰就像电影播放的那样开始四处起火，最后覆灭。
　　菊花门狼少叉腰大笑道：“撞墙自杀也是需要本事的！当主舰左翼舰右翼舰没分裂的时候就撞对方的右翼舰，简直就是自寻死路。我真是太英武了！”
　　何其有辜道：“对方自寻死路，你赢不是天经地义吗？哪里英武？还害得飞天鼠和对方殉情！”
　　菊花门狼少怒道：“谁说他和对方殉情？！老鼠他生是我的人，死是我的魂！”
　　何其有辜抖了抖身体，“太肉麻了！”
　　关眠突然发来通讯请求。
　　何其有辜接通以后，就看到关眠的脸出现在大屏幕上，“还不撤退？”
　　菊花门狼少道：“老鼠虽然殉情……啊呸，阵亡了，但是你和我不是还在吗？我们配合配合再来一回吧？”
　　关眠想也不想就拒绝道：“不要。”
　　菊花门狼少疑惑道：“为什么？”
　　关眠道：“给你挡刀太丢人。”
　　菊花门狼少：“……”
　　
　　不管怎么样，这场仗总算打出了菊花门狼少当年的风采，不过之后他被单位派遣去国外出差，将近半年。这半年关眠除了每礼拜去玩星舰两次熟悉用星舰战斗的感觉之外，其他时间都和何其有辜他们耗在小型中型战斗机上，经验果然突飞猛进。
　　等菊花门狼少回来，关眠的经验值已经在前十之列，而他的经验值则跌到第八。
　　对此，菊花门狼少很生气，非常生气，出乎意料的生气。
　　飞天鼠一句话解开他生气之谜，“我不会告诉别人你姓王的。”
　　菊花门狼少颤着手指指着他的鼻梁，“你还说不告诉别人？”
　　飞天鼠环顾关眠等人，然后点点头道：“他们不是别人。”
　　何其有辜笑眯眯道：“我也不会告诉别人你姓王，名列第八的。我最多就在论坛上面公布一下。”
　　菊花门狼少幽怨地看着关眠道：“你是不是打算不要我了？”
　　关眠道：“正在考虑。”
　　菊花门狼少大惊，“你居然真的在考虑？就算我不是第二我也是第八啊！第八啊。比你还高两个名次呢！”
　　关眠道：“我们比一场吧。”
　　“……来就来！”菊花门狼少觉得自己被深深地蔑视了，这让他继续生气，更加生气。当初他选择关眠只是想借关眠的手让暗黑大公后院起火，家庭不睦罢了，谁让他赢自己那么多次！但是没想到自己才出差半年，关眠就打算过河拆桥了，真是――是可忍孰不可忍！
　　双方调兵遣将，带齐兵马在浩瀚星空展开一场大战。
　　这次大战，星飞痕也参加了，和何其有辜一起担任副舰长。
　　大战之后，菊花门狼少含情脉脉地看着关眠道：“讨厌，你怎么能对人家下手这么狠呢？……呜呜，你不能有了新人不要旧人啊！拆暗黑大公台这种大戏一定要算我一份！”他边说还边瞄着星飞痕，虽然不知道这个人的来历，但是刚刚他驾驶的左翼舰是攻击活力最猛打击角度最刁钻的。
　　关眠道：“看看表现吧。”
　　菊花门狼少：“……”这种态度，真的是让人想不生气都不行。
　　
　　其实之前关眠和暗黑大公已经交战过几回，但双方都是小打小闹，最多用战术试探试探，输赢都是由攻击防御和驾驶战斗机的玩家分出来的。关眠没有尽全力，暗黑大公就陪着他玩，用何其有辜的话说，这两个人就是肉麻得太寂寞，所以故意跑出来肉麻给大家看的。
　　关眠的经验在打闹中迅速蹿升，很快超过第九，紧跟着菊花门狼少。
　　菊花门狼少又有怨言了，酸溜溜地说：“有个好男人就是不一样啊，陪吃陪喝陪睡还陪练。”
　　关眠随口道：“你也可以找一个。”
　　菊花门狼少立刻窜上来，“上次那个叫星飞痕的什么时候再来啊？他家里住哪里啊，干什么的，多大了，许了人家没有啊？”
　　关眠用两个字一个手势回答他所有的问题，“问他。”手指所向，何其有辜。
　　何其有辜没在意他们的对话，乐颠颠地跑来道：“有什么不懂的想要请教我？”
　　菊花门狼少扑上去道：“你和星飞痕很熟吗？”
　　何其有辜道：“这要看什么时候。”
　　“什么时候？”
　　“平时，半生不熟。做作业，有点熟。写论文，熟！考试，相当熟。”何其有辜说完，疑惑地看着他，“你问这个干嘛？”
　　菊花门狼少狐疑地打量他好几眼，“你们什么关系？”
　　“同学啊。”何其有辜顺口道。
　　菊花门狼少道：“他看上去不像是助人为乐的人啊。”
　　何其有辜理直气壮道：“我是他的小跟班，他不罩我罩谁？”
　　菊花门狼少咕哝道：“我倒觉得你像他的童养媳。”
　　何其有辜顿时像吃了苍蝇一样，脸色发绿，“你说什么？！”
　　菊花门狼少看着觉得挺恐怖，找了个借口溜了。
　　关眠突然轻飘飘地冒出一句，“难道不是？”
　　“当然不是！”何其有辜大怒，“我好歹也是个男人，怎么会是童养媳？！”
　　关眠道：“嗯，是童养夫。”
　　何其有辜：“……”
　　
　　被关眠刺激了下，菊花门狼少发愤图强，一有时间就上星战，而且恢复了之前的冲劲，不再使用保守的打法，有好几次歼灭敌人的功劳都被他领去，经验进一步提升，居然升到了第七名。
　　不过他发奋，关眠也没闲着，依旧不紧不慢地追着他的脚步。
　　领跑的人是最吃力的，尤其是不管他怎么努力都无法拉开与后面那个人的距离。所以坚持两三个月之后，他投降了，非常真诚地请关眠尽快超过去，省的他老是提心吊胆的，一有时间就看排名榜。
　　关眠道：“得挑个好日子。”
　　菊花门狼少纳闷道：“黄道吉日吗？难道这么多天一个黄道吉日都没有？”
　　关眠继续下棋。
　　他们现在除了在星战中会面之外，有时候也会去其他休闲类游戏，比如钓鱼、种菜等来陶冶情操。有好几次他找关眠，都看他在下暗棋。他好奇地跟着玩过几次，输得一塌糊涂。他有时候甚至怀疑关眠有透视眼，不然他怎么能够精准地猜到帅和将在哪里，然后把小兵小卒偷偷摸摸地派遣过去。
　　对此，关眠谦虚地表示，是运气。
　　菊花门狼少头一回见他这么谦虚，有些不适应。
　　关眠补充道：“我运气一般，是你时运太不济。”
　　“……”
　　从此，菊花门狼少就成了袖手旁观观棋不语的真君子。
　　其实关眠很早就发现下暗棋能够锻炼他的直觉，比起刚开始十有九不灵，他已经慢慢摸索到现在十有六七灵，至于剩下的三四，凭借着分析能力以及灵活运用战术就能赢。所以他现在下棋不是和其他玩家下，而是和自己下，以便更进一步抓住和抓准直觉。
　　不过被菊花门狼少催促了下，关眠终于勤快了两回，连战四场，把菊花门狼少超了过去。
　　超过去后，菊花门狼少立刻来恭贺，并且期待地问道：“打算什么时候开战？”他之前经验高，没办法在关眠当舰长和暗黑大公开战时加入，好不容易经验高低的限制没有了，他的积极性无比高涨。
　　关眠道：“黄道吉日。”
　　菊花门狼少愣了下，“怎么样的吉日？宜动土还是宜出行？”
　　关眠道：“宜嫁娶。”
　　菊花门狼少开了满脑子的问号花，“那是哪一天？”
　　关眠道：“明天。”
　　菊花门狼少盯着他好半晌，压低声音道：“难道你打算明天打败他之后离婚再嫁？”他说完发现关眠用奇异的目光盯着他，不由心里发憷道，“你看什么？”
　　关眠道：“看一个嫁不出去的人每天杞人忧天地考虑着再嫁问题。”
　　“……谁说我嫁不出去？！”菊花门狼少咆哮，但正主儿已经下线了。
　　
　　从游戏舱出来，发现窗户正大咧咧地敞开着，冷风呼呼地刮进来。
　　雪山像只大镇纸，拖着尾巴压着窗框，看到关眠过来，懒洋洋地叫唤了一声。
　　关眠停下脚步。
　　窗外突然亮起灯光。
　　一长条透明板连接着窗户和极轨车，透明板两边闪烁着点点粉红色的灯光。
　　白英爵站在极轨车前，捧着玫瑰花，笑容灿烂。如果不注意透明板，他看上去就像飘浮在空中。
　　关眠走到窗前，抱胸道：“我有没有告诉你，我恐高？”
　　白英爵笑道：“结婚的那天告诉过了。”
　　关眠道：“我想我可以再提醒一次。”
　　白英爵大步流星地走过来，好似完全不察觉自己真站在十几层楼高的空中。他走到关眠面前，将玫瑰花递了过去。
　　关眠接过来。
　　随即白英爵弯腰，想把关眠抱起来。
　　关眠有手肘抵住他的肩膀，似笑非笑道：“我来。”
　　白英爵眨了眨眼睛，从善如流地从他手中接过花，然后大大咧咧地举起手臂，眼中满是笑意。
　　关眠抓着窗框迈上窗台，雪山识趣地朝旁边靠了靠。
　　风吹着两人的衬衣。
　　关眠弯腰，然后猛一用力，将白英爵拦腰抱起。
　　白英爵从高空看着静谧的城市，苦笑道：“我有点后悔用这种方式出门了。”
　　关眠没说话，而是紧紧地抱着他，然后一步步地走向极轨车。
　　白英爵躺在他的手臂上，感觉那双承载着他所有重量的手臂正微微颤抖着，心里却一点都不担心自己的体重会压垮它们掉下去。
　　关眠的鞋敲在透明板上，发出咣咣的声音，却格外的厚实坚定。
　　短短的一段路，却因为关眠摇摇摆摆的动作而变得漫长。
　　好不容易踏上极轨车，他立刻将白英爵放下来。
　　白英爵搂住他，顺手帮他轻轻按摩着酸痛的肩膀和胳膊，笑道：“下次这种粗活我来就好。”
　　关眠直起身，望着他道：“你累的时候，我来支撑你。”
　　白英爵忍不住吻住他缠绵了会儿才道：“如果是你的话，我永远没有累的机会。”
　　关眠面色红润，淡淡一笑，转身走到副驾驶座上坐下。
　　白英爵收起透明板，让雪山离开窗台之后，用遥控关上家里的门窗，才坐上驾驶座，边发动车边问道：“你不问去哪里？”
　　关眠道：“重要吗？”
　　白英爵大笑。
　　
　　车在海边停下。
　　空中城的建筑基地正亮着一串又一串的灯火，远远地看，像是串起的夜明珠项链。
　　白英爵拉着关眠在沙滩上肩并肩地坐下。
　　海风推送海浪，一波一波袭来。
　　天地仿佛回归混沌初开时的宁静安详。
　　空中城的建筑基地突然窜起一颗红色流星，在半空爆开，落下漫天粉红色的心形电子烟花。
　　白英爵亲了亲关眠的耳垂，“我爱你。”
　　关眠嘴角微扬，侧头回应着。
　　白英爵亲得入神，左手娴熟地解开关眠的扣子，一路往下摸去。突然，颈间冰冷的触感稍稍降低他身体的热度，他低头，就看到一串银色的链子晃晃悠悠地垂在胸前。他拿起吊坠，是一个拇指粗细的小人儿，穿着笔挺的西装，看似平静，却掩不住眉宇的喜气，栩栩如生，就像迷你型的关眠。
　　“一周年快乐。”关眠手肘撑着地，含笑望着他。
　　白英爵又拿起他胸前的吊坠，果然看到迷你型的自己。“婚宴那天我是这么笑的？”他挑了挑眉，迷你型的白英爵笑得像极披荆斩棘八百年才娶到老婆的呆瓜。
　　关眠道：“现在也是。”
　　“那我们是不是应该……夫唱夫随一下。”他扑上去。
　　……
　　夜空被心形电子烟花照得红艳如夕阳。
　　
　　从经验排行榜排入前十名之后，菊花门狼少就再也没有当过副舰长了。此时，他不自在地挪动着屁股，想要找到舒服的坐姿，“多了个副字，不但座位低了，连视野也差了很多。”
　　关眠道：“说明你需要高跟鞋和开眼角手术。”
　　菊花门狼少道：“自从和你合作之后，我的胆固醇、血脂和血压就直线上升。”
　　关眠道：“看起来气色不错。”
　　菊花门狼少讶异道：“真的？”居然能够从关眠嘴里听到一句好话，他考虑是不是该买彩票了。
　　而何其有辜则同情地摇头叹息。
　　关眠道：“原来是回光返照。”
　　“……”菊花门狼少郁闷道，“你不怕我出工不出力吗？”
　　关眠道：“我本来就不发薪水。”
　　菊花门狼少突然捶胸，“我太郁闷了！”
　　关眠道：“做完开眼角手术之后，你可以顺便再做一个开胸手术。”
　　菊花门狼少：“……”
　　舰长助手何其有辜突然道：“有情况。”
　　关眠道：“发射侦察机，看看是不是目标。”
　　何其有辜道：“好。”
　　菊花门狼少嘀咕道：“既然和暗黑大公决战，直接单挑就好了，干嘛选择群战模式？搞得现在还要删选对手。”
　　关眠靠着椅背，沉默不语。
　　菊花门狼少扫了眼指挥中心，和同为副舰长的飞天鼠交换了个眼色，疑惑道：“而且人也不齐。”白草包秋千荡荡等积极分子都不在。
　　关眠道：“很快就会揭晓答案的。”
　　菊花门狼少撇嘴道：“卖关子什么的，最讨厌了！”
　　何其有辜郁闷地回头道：“不要用大老爷们的声音萝莉的口气说话。”
　　菊花门狼少头发差点竖起来。“谁的声音大老爷们了？！”
　　屏幕上突然弹出一张图片。
　　防御系统指挥官金宇宙悠哉悠哉地托腮看图片，“没有光环，不是白英爵。”
　　青衫公子道：“他会不会把光环收起来了？”
　　关眠道：“不会。”
　　既然最亲近最了解白英爵的人都说不会，那其他人自然也不好说什么。关眠直接改变星舰的航道，与对方错开。对方的星舰开得很慢，也没有追击的意思。
　　菊花门狼少道：“要不干脆发信号给他，大家约定个坐标，省的像无头苍蝇一样跑来跑去的。”
　　关眠突然仰头靠在椅背上，闭上眼睛。
　　菊花门狼少道：“喂喂喂，你还不负责任了！这个时候不是睡觉的时候啊，喂！”
　　关眠的手动了，星舰左转，然后加速。
　　菊花门狼少嘴角一抽，“难道他不怕撞机吗？”
　　飞天鼠若有所悟，“春梦是高级数据分析师吧？”
　　不知道过了多久，雷达终于又扫描到目标。
　　关眠睁开眼睛，“打开防护罩。”
　　金宇宙捋起袖子，干劲十足。
　　关眠发了个坐标给何其有辜，“帮我发给STAR10号舰。”
　　何其有辜疑惑地发了出去，然后问道：“是谁？”他的疑问被埋没在关眠一连串的指令下。
　　“发出三十架侦察机。二十架正面，十架从左右绕过去。发出五十架战斗机，准备迎击。”关眠顿了顿道，“左右翼做好随时分拆的准备。”
　　菊花门狼少皱眉道：“这样会不会太冒险啦？”
　　关眠瞥了他一眼。
　　菊花门狼少立刻闭上嘴巴。当太久舰长的后遗症。
　　双方距离拉近，而后同时在即将进入对方射程范围时停下，遥遥对望。中间，侦察机和战斗机展开一片厮杀。
　　关眠道：“把所有战斗机都放出去，一百架偷偷地绕到对方主舰后方。”
　　菊花门狼少动了动嘴唇，不过这次什么都没说。
　　作为攻击系统指挥官的青衫公子，手一直放在控制键盘上，随时准备攻击，却又迟迟得不到指令，不觉有些郁闷，频频回头。
　　何其有辜忍不住道：“这次不会又是打情骂俏吧？”
　　关眠双手支着下巴，“今天是特殊的日子。”
　　何其有辜疑惑道：“什么日子？”
　　懒洋洋地翘着二郎腿，并对目前这种游手好闲状态十分满意的金宇宙道：“因为去年的今天是个特殊的日子，所以今天才是个特殊的日子。”
　　何其有辜想了想，恍然道：“结婚纪念日？”
　　菊花门狼少猛然站起，狠狠地握拳道：“一定要赢！赢了才能翻身啊！”
　　何其有辜道：“你不会刚从奴隶社会回来吧？”
　　菊花门狼少仰头，仿佛有两道无形的清泪从眼眶淌下来，“你不懂。我这个ID其实是战败的产物！”
　　何其有辜道：“你原本叫什么？”
　　菊花门狼少道：“黄瓜先进分子！”
　　何其有辜好奇道：“你的黄瓜有多先进？”
　　关眠道：“一分为二？”
　　菊花门狼少：“……”
　　何其有辜突然道：“有消息传回来了，两分钟？什么意思？”
　　关眠还没答话，金宇宙就正身坐好，“白英爵动手了！”
　　暗黑大公的星舰往前移了一步，十道镭射线越过战斗机的战场，穿射过来。
　　金宇宙早就开好防护罩，青衫公子立刻下反击的指令。
　　关眠突然道：“左翼右翼拆分，围住他！如果他打算离开，就直接撞过去！”
　　飞天鼠和菊花门狼少都是一愣。
　　菊花门狼少直接问道：“你怎么知道他会离开？”
　　关眠道：“猜的。”白英爵应该看出他按兵不动是另有所图，突然发动攻击应该是虚晃一枪，打探虚实。自己如果依旧毫无行动，那么他一定会察觉到自己挖了陷阱，至于是什么陷阱，以白英爵的头脑应该很容易就想出来了。这种时候，能够让双方胜负天平彻底倾斜的，只有一种可能。
　　他拆分左翼舰和右翼舰，做出积极攻击的姿态，就是为了掩饰他的这个目的。不过以白英爵的经验、直觉和分析能力，很可能不会上当。所以，在关键时刻只能用撞击的方式来拖住对方。
　　他用通讯器向菊花门狼少和飞天鼠下达指令，“撞能量供应系统或是发动机。”霏v凡nb
　　菊花门狼少道：“能量供应系统如果能撞上，那我们就算回本了。不过发动机，那玩意儿没什么用啊。”
　　青衫公子道：“要不要我专门攻击发动机？”能量供应系统在星舰的后部，正面攻击不到，但是攻击发动机还是没问题的。
　　关眠道：“不，你照常攻击。”
　　青衫公子倒是没像菊花门狼少一样提出很多疑惑。他和关眠合作多了，知道让做的每一步都有一定的用意。
　　就在菊花门狼少和飞天鼠准备与关眠的主舰以三足鼎立之势包围暗黑大公之际，暗黑大公的星舰突然拆分开来！左翼舰挡在主舰面前，右翼舰飞速地朝关眠所在的主舰冲过来。
　　关眠像是早有所料，顺势后退一段路，然后错开。
　　另一边，暗黑大公所在的主舰在左翼舰的掩护下，迅速向后倒掠。
　　关眠神色不变。这种结果也在他的预料之中，所以之前就让一百架战斗机先在暗黑大公的退路上等候。
　　黑暗中连续亮起火光。
　　暗黑大公的主舰正以迅雷不及掩耳之势扫荡战斗机。
　　菊花门狼少毕竟当初也是第二，而且和飞天鼠的配合极为默契，双方被阻挡了一下之后，很快就用交换位置的策略晃了下，穿透阻挠，朝暗黑大公驾驶的主舰追去。
　　此时，暗黑大公已经基本扫清战斗机，但是他并没有顺着原计划趁机离开，然后折返了回来！
　　菊花门狼少和飞天鼠虽然惊愕，但很默契得分出一个进攻一个回放。
　　被他们甩在后面的左翼舰突然向正攻击暗黑大公的菊花门狼少发起攻击。而和关眠一起冲过来的右翼舰则缠住了飞天鼠。
　　目前双方的星舰都拆分成三块，成为六架单独的小星舰战斗。
　　金宇宙道：“主舰左右两边只靠装甲防守，太不可靠了。”
　　何其有辜道：“我相信春梦的驾车技术！”
　　正说着，右边就被击中，使得整个舰身都晃了下。
　　何其有辜道：“……我们坐的这个好像是星舰，不是星车。”
　　青衫公子道：“各个击破还是擒贼先擒王？”
　　各个击破是指解决左右翼，擒贼先擒王当然是直接对付暗黑大公了。
　　关眠将主舰绕到飞天鼠后面，用左翼舰当屏障，挡住对方右翼舰的骚扰，“暂不进攻。”
　　青衫公子皱了皱眉。
　　金宇宙摸着下巴道：“你准备了什么后招？”
　　何其有辜突然道：“有情况。”
　　屏幕上，暗黑大公的主舰突然向左边倾斜。
　　何其有辜道：“咦？有两艘星舰朝这边驶来。”
　　关眠挑眉。两艘？
　　他看着屏幕上那艘顶着光环的主舰，嘴角不自觉地露出笑容来。这样看来，他在第一时间识破了他的计划。或许是在他约定将战场放在群战模式的时候？
　　何其有辜道：“有通讯请求。”
　　关眠道：“打开。”
　　暗黑大公的脸出现在屏幕上，“晚上去哪里吃？”
　　关眠道：“随便。”
　　暗黑大公道：“不如吃火锅？”
　　“好。”关眠顿了顿道，“上次那家海鲜太少。”
　　暗黑大公摸着下巴道：“唔，我知道有一家海鲜很多的。”
　　“你们俩给我正经一点！”暗黑大公舰长助手詹妮弗忍不住发飙。
　　暗黑大公从善如流地冲关眠眨了眨眼睛道：“我很正经地说，我想你了。”
　　詹妮弗：“……”
　　关眠挑挑眉道：“那就速战速决。”
　　暗黑大公笑道：“好。”
　　通讯结束，何其有辜道：“我突然觉得自己变成喜鹊了。”
　　金宇宙摇头晃脑道：“还是两个暴力牛郎的喜鹊。”
　　数道镭射线突然插入战场，随即另一边也射来镭射线。
　　关眠迅速后撤，正要让飞天鼠和菊花门狼少回防，就看到飞天鼠驾驶的左翼舰和暗黑大公方的右翼舰对撞，同归于尽！
　　熊熊的火焰同时落在赶来的两艘星舰的屏幕中。
　　关眠的通讯器跳出请求，随即接通。
　　繁星有度含笑道：“抱歉，我来晚了。”
　　关眠道：“迟到总比不到好。”
　　繁星有度道：“看来暗黑大公也请了对手。”
　　担任繁星有度星舰副舰长的白草包跳出来道：“我来对付他！”
　　担任舰长助手的秋千荡荡白了他一眼，“安静。”
　　繁星有度不以为意地笑道：“等会儿有的是机会。”他转头看向另一边。
　　星飞痕面无表情地点点头，随即，通讯中断。
　　随着繁星有度和另一艘星舰的加入，战场上的局势越发诡谲起来。
　　关眠思考了一秒，就决定攻击新加入的星舰。直觉告诉他，这艘星舰是暗黑大公临时找来的，所以，星舰的舰长应该不是丹心照汗青。
　　他的猜测很快被证实。因为对方主动发来通讯，竟然是城隍庙秘书长。
　　“居然敢向我挑战，我很快就会让你知道，什么是老虎屁股摸不得！”城隍庙秘书长气呼呼地搁下这句话，就发起猛烈的进攻。
　　作为经常受暗黑大公重点照顾的城隍庙秘书长绝对不是易于之辈。尤其在攻击方面，可说滴水不漏，喜欢用进攻当防守的战术。
　　不过对付这样的玩家关眠很有一手。虽然主舰脱离左翼舰和右翼舰之后，防守变得相当薄弱，但只要舰长的驾驶能力强，操作灵活的话，就可以化解这个弱项，就像刺客这个职业一样，敏捷度高，一样可以用来当做防守。关眠依靠着主舰个体小，操作更灵活的特点，正面突破城隍庙秘书长的防线，直接绕到后方。
　　城隍庙秘书长心头一紧，立刻拆分开来。
　　当初暗黑大公用能量供应系统当做炸弹的战术他至今记忆犹新，虽然星舰的能量供应系统不能当做导弹飞来飞去，但是一旦被攻击，自己星舰上的能量供应系统一样会成为炸弹。
　　他的想法没错，关眠的确盯着他的能量供应系统打。
　　城隍庙秘书长的左翼舰和右翼舰双双飞过来阻挡，主舰则转了个圈，跑到暗黑大公和繁星有度的战场中去了。
　　关眠饶有兴致地笑了笑，穿过左翼舰和右翼舰的封锁线，紧随其后。
　　目前为止，除了繁星有度只拆了星飞痕驾驶的右翼舰之外，其他星舰都已经拆成小份额，开始了混战。
　　繁星有度和城隍庙秘书长的战斗机纷纷蹿出来，居中扰乱，使得原本就很复杂的局面变得更加复杂。
　　从操作实力来说，繁星有度、关眠和暗黑大公算是第一梯队。实力或许有上下差异，但差异并不明显。菊花门狼少、星飞痕、城隍庙秘书长以及驾驶暗黑大公左翼舰的江山为我娇喘为第二梯队。城隍庙秘书长的两位副舰长和白草包属于第三梯队，这也是繁星有度迟迟不将白草包下放到战场的原因。
　　不过即使双方剩下的人数相若，关眠和繁星有度的联军却比暗黑大公和城隍庙秘书长的联军多一个第一梯队的高手，此消彼长，暗黑大公不得不分心照顾城隍庙秘书长，处于较为被动的状态。
　　关眠看着漫天飞舞的战斗机和星舰，飞快地思索着。
　　以他们目前的优势来说，僵持战是不利的，因为很容易出现运气上的失利，将双方的形势逆转过来。他正这么想着，心底突然生出一股极不好的感觉。
　　果然，城隍庙秘书长方的左翼舰突然和星飞痕驾驶的右翼舰对撞，不止如此，因为左翼舰撞的是左侧，而星飞痕撞的同样是左侧，所以城隍庙秘书长一方的左翼舰收到防护罩的保护，只是防御力变弱，而星飞痕则是当场爆炸。
　　“靠！”何其有辜难得发火。
　　不止他，连对星飞痕表达过好感的菊花门狼少也放弃了江山为我娇喘，开始追着那艘左翼舰打。
　　繁星有度不得已放开白草包。
　　白草包一下场，如鱼得水，直接对上暗黑大公。
　　关眠突然转换方向，从另一边绕道，夹击暗黑大公。
　　城隍庙秘书长和江山为我娇喘中途拦截，被繁星有度拦下。
　　战争因为星飞痕的阵亡而进入白热化状态。
　　战斗机在几大星舰的拼命扫荡之下，数量越来越少。
　　白草包驾驶的是左翼舰，所以他左侧的防守能力最强，进攻时也是左侧对着暗黑大公，然后靠五道镭射线进攻。
　　暗黑大公一边要防着关眠偷袭，一边要避开白草包的攻击，有些捉襟见肘。
　　关眠突然道：“向繁星有度借五架战斗机。”
　　何其有辜、青衫公子和金宇宙都好奇地看向他。
　　关眠道：“试试障眼法。”
　　与星飞痕撞击中已经受到重创的左翼舰终于在菊花门狼少的狂轰滥炸下化作火光，城隍庙秘书长的右翼舰立刻补位，双方继续厮杀。
　　暗黑大公和白草包则玩起了追逃游戏。
　　关眠看着屏幕上晃动的点和坐标，不断调整着方向，并且对那三架从繁星有度手里借来的战斗机下令，“12号向左转三十一度，98号向右倾斜两度，199号向左转三十三度，234号……252号……数到五之后全力冲击！一、二、三……”
　　四……
　　五！
　　12号、98号、199号从三个方向向暗黑大公撞击。
　　暗黑大公轻巧地避开。
　　同时，234号与252号对撞，直接撞到能源供应系统，装出极大的火花。
　　暗黑大公皱眉，手猛然向旁边一侧。
　　但来不及了，关眠驾驶的主舰猛然从火花中钻出来，全力朝暗黑大公撞去。
　　暗黑大公笑了。这一幕再眼熟不过，记得上次他打败菊花门狼少用的就是全力撞击来攻破对方的防护罩。他侧开星舰，用移动来卸力。
　　关眠转向，用力撞过去。
　　轰的一声。
　　暗黑大公的装甲被撞凹了进去。
　　何其有辜忍不住低咒道：“凭什么只是凹进去一块啊。”
　　关眠掉了个头，再次冲向暗黑大公。但暗黑大公这次学精明了，直接避开去，并且连扫12号和98号两架战斗机。两艘主舰像是完全忘记了其他人的存在，自顾自地玩起对战来。
　　尽管暗黑大公右侧凹进去一块，但是既没伤到发动机又没伤道能量供应系统，连装甲都没有破，所以行动上并没有什么不便。双方势均力敌。
　　突然，一艘星舰加入到他们的追逐战中，不过不是攻击，而是寻求庇护。霏s凡ss
　　不能怪城隍庙秘书长，繁星有度的操作太强大了，像是未卜先知似的，每次都能事先封住他的去路。左右两侧装甲被镭射线各扫中一次，已经很脆弱不堪了。江山为我娇喘倒是想帮他，却被菊花门狼少拖死。剩下两个显然挡不住繁星有度，所以他只能向暗黑大公求助。
　　暗黑大公和关眠你追我打是如鱼得水，悠然自得，但是加上城隍庙秘书长和繁星有度之后，就变得十分吃力了，尤其城隍庙秘书长像是被繁星有度缠怕了，干脆攻击关眠。
　　关眠简直求之不得，利落地反击。
　　青衫公子亲自瞄准，镭射线直接打在繁星有度上次命中的位置。
　　城隍庙秘书长的主舰晃动了下，情况和暗黑大公的右侧差不多，都是快破皮的样子。这是星战，一旦破皮，星舰中玩家在设定中就必须面临缺氧的状况，等于慢性死亡。
　　所以暗黑大公不得不出来当他的掩护者。
　　繁星有度和关眠不约而同地分两头攻击，但不是攻击暗黑大公，而是攻击城隍庙秘书长。
　　城隍庙秘书长的左翼显然禁不起任何打击了。
　　暗黑大公无奈，只能用自己的左侧去挡。毕竟这个帮手是自己拉进来的，关键时刻不能不管。
　　关眠嘴角一扬，“发射侦察机。”
　　砰砰砰。
　　暗黑大公的左侧不但被镭射线扫了下，还被三艘侦察机连着撞了三下。
　　詹妮弗道：“撞破了。”
　　暗黑大公忍不住笑起来。
　　詹妮弗道：“你老公撞的，有必要这么开心吗？”
　　暗黑大公双手枕在脑后，干脆放着星舰自生自灭，反正撞破之后，星舰就会缺氧，一样是输，“我只是预见了下半生的幸福。”
　　其他人：“……”
　　轰。
　　关眠的主舰重重地撞过来！
　　包括詹妮弗在内的其他人在火光一闪，自己被弹回等候室的一刹那，脑海里想的是：这种幸福也只有暗黑大公消受得起！
　
作者有话要说：Orz抱歉，这么久才出来，挠头，战斗神马的，最讨厌了T T。至此全文结束，感谢大家一直以来的支持。O(∩_∩)O~

另外附加战后小场景――
 暗黑大公出局，城隍庙秘书长也知道大势已去，负隅顽抗了会儿，就在关眠和繁星有度的联手下化作火光。
 繁星有度回到等候室，特地搜索关眠，看到他的ID搜不到，又通过搜索何其有辜的ID传送到他们所在等候室。
 等候室里何其有辜、金宇宙和菊花门狼少唧唧呱呱地吵闹着，独不见关眠。他不由问道：“关眠呢？”
 金宇宙和何其有辜异口同声道：“吃火锅去了。”
 繁星有度先是一怔，随即笑了。
 金宇宙道：“不用说和谁一起去的吧？”
 繁星有度道：“我比较好奇谁买单。”
 金宇宙道：“据我所知，阿眠的钱都已经上交了。”
 繁星有度讶异道：“关眠交给白英爵？”他一直觉得应该反着来的。
 金宇宙道：“这样就省的发工资了。”
 其他人愣了愣，突然明白他的意思，都笑起来。
 繁星有度心中一动，突然觉得有点羡慕，不过只是一刹那，很快淡了开去。
 
十七强烈要求加的一句话：繁星有度拉着金宇宙的小手。――纯属复制，不代表CP走向。

顺便给新文打个广告，希望大家继续支持。