

      发芽不开花（又名：平安夜） BY：　残花弄h


      　　文案：

      　　我们的爱情只发芽不开花

      　　有人说人一生最美好的记忆是初恋

      　　但属于我最美好的记忆是与他相识的那一天

      　　那第一次勃然心动的感觉，爱情的种子破土而出，长出嫩嫩的新芽

      　　但禁忌之恋注定了你我之间无法开花

      　　享受生活，享受阅读，欢迎阅读h娘的文章，此文乃短篇

      　　此文由两个结局可供选择，HE请选择NO.8，BE请选择NO.9，全新修文中，请多多关注

      　　人物介绍：

      　　李恒昊，16岁，攻

      　　杜晓凯，14岁，受

      　　内容标签：花季雨季 情有独钟 欢喜冤家

      　　搜索关键字：主角：李恒昊，杜晓凯 ┃ 配角：表姐，晴儿 ┃ 其它：平安夜，圣诞节

      　　1.

      　　伴随着一声声叮当，圣诞老人驾着麋鹿划过了天际，灯火照亮了整个夜空，红色的袜子被挂得随处可见，儿童欢乐的笑声源源不绝，热闹而又温馨。

      　　那天是平安夜，圣诞节的前一个晚上，我表姐邀请了我出去玩。

      　　在那个等候的地点，我看见了那个熟悉却又陌生的身影。

      　　好像在哪里曾经见过，不止一次两次，总让人不禁倾慕。

      　　是在梦中吗？

      　　笑话！

      　　我呆呆的望着他，想回忆起什么，但这个脑袋瓜真不中用。

      　　他留意到我一直在注视着他后，狠狠的瞪回了我一眼，用眼神开始上下打量起我来。

      　　“Hi，你们怎么那么早就到了！”片刻，我表姐和她的另一群朋友出现了在我的眼前，她诧异的望着我们俩的表情，问道：“你们认识的？”

      　　想不到，那人竟突然开口大笑道：“上次，我看到他到鸡店去叫鸡！”

      　　他的话我的心瞬间郁闷不止，天啊！这究竟是个什么人啊！

      　　我不愤气立即张嘴反驳道：“他不就是鸡店的老板！”

      　　周围的人听得我们的对话，都笑的见牙不见眼，愉悦的气氛就这样被瞬间点燃，笑出一曲欢快的乐章。

      　　“原来你们两个有JQ啊！”表姐以眼示意，唔着嘴偷笑。

      　　“有鬼，我连他叫什么都不知道。”我愤懑的瞟了她一眼。

      　　“尽还那么迫不及待的想认识对方，简直就是……”她那个色魔加唾帘状，让我彻底无语。

      　　之后一大串关于什么BL，同性恋的话，一切过滤。

      　　“你好，我叫李恒昊。”他伸出了手，友好的自我介绍。

      　　“你很姣？”我瞪大了眼睛，不禁傻笑，“我叫杜晓恺，请多多指教。”

      　　我不留情的一巴打在他伸出的手上。

      　　“啪――”那一巴很响，似乎在叫喧着：小子，你有什么料？但也仿佛在诉讼着：你一定要记得我哦，那个狠狠打你一巴的人……

      　　空气中瞬间汹涌出那令人沉迷的气息，他注视着我，那嘻哈而又深沉的眼神，不知何意，让我不知所措。

      　　然而，那一刻的陶醉注定是要被打的破，不管是你还是我，或是其他人。

      　　自始，他的那一个眼神，仍使我难离难舍，回味万分……

      　　“大家都应该还没吃晚饭吧！”表姐“不识趣”的把我向“你很姣”小子那边推去，远离了那好像只属于我和他范围。

      　　之后，大家选择了在一个小排档中饱餐一顿。

      　　店小，桌小，店员少……

      　　左望右望，我只好坐在了他的对面。

      　　不知为何，此时我的心中竟还带有点高兴。

      　　无聊的我，为了打发那宝贵的光阴，便顺着我表姐好的那一口，用那装作暧昧万分的眼神抓弄他，然而那家伙也毫不示弱，竟用脚来挑逗我。

      　　其实，说得准确点的话，应该是踢我。

      　　等到肚子都打鼓了，店员才匆忙地端上了一碟饺子，而且那碟饺子竟还不是我的，我只能眼睁睁的看着那一碟美味的饺子摆放在了他的面前。

      　　我承认――饿感，的确是会让人变得无耻万分。

      　　我一手夺过他手中的筷子，另一手拿过酱油碟，倒下陈醋，说道：“我知道你不会吃饺子的了，让我来教你吧！首先要夹起饺子，沾过陈醋，然后塞入口中……现在会了没，是不是很简单……”一连吃了好几个，我才一脸津津有味的放下了手中的动作。

      　　他傻了似的看着本来属于他的那碟饺子从十个变成九个，八个，七个，逐个减少。

      　　我表面不好意思，其实心里暗中奸笑地把手中的筷子递回了给他。

      　　两分知错，三分惭愧，五分自责，形象的表现了在我的脸上。

      　　他望着我，紧蹙着眉头，让我的心情紧张万分，不知道他下步想要做什么？骂我，不理我，还是耻笑我？

      　　“妈的，我那么可怜兮兮的样子摆在了你的眼前，你还不原谅我，真是天王老子都要发火了。”我不满地在心中不断唠叨道。

      　　“筷子，你用过了就不用给我了。”他把筷子推回了我的面前。

      　　“你爷的，我用过的东西你也敢嫌弃。”我在心中怒骂着他，差点就暴了粗。

      　　因为他刚刚说过的那一句话令我十分之不满意，其实也是对自己竟没猜中他下步反应而感到郁闷不已――那人真是难以猜透。

      　　我装作一脸亲切的对他嚷嚷道：“没关系，有什么不好意思的，大家兄弟一场，是不是！”便拍了拍他的肩，显得绝对友善。

      　　就在那时，我突然也佩服起了自己的演技来。

      　　而他顿了顿，竟露出了一个深不可测，却又露含着狡黠的笑容。

      　　“是的啊，大家兄弟一场，有什么不好意思。”他拿过了筷子，火速的搞定了眼前的饺子，还意犹未尽的在那舔-弄筷子。

      　　我的天，救命啊，一个大老爷子竟然在舔-弄筷子，快恶心死我了。

      　　更重要的是，那筷子我用过啊，不知道会不会沾有我的口水！！！

      　　“真美味！”他露出一个舒坦的神情，放松地靠在了椅子上叹息。

      　　但他的话听在了我的耳中，却像是他在说那筷子，不！是说我的口水――真美味。

      　　惨了，我要呕了，呕了……

      　　我胃疼的转过头去，无视他，想要彻彻底底的当他不存在。

      　　2.

      　　大家又怎么会冷落了这一个平安夜的晚上呢？

      　　表姐兴致勃勃地：“不如，我们一起建议道玩捉迷藏吧！”

      　　大家纷纷点头赞同。

      　　“捉迷藏”那个童年时的最大乐趣，总勾引起我们童年时的美好回忆。

      　　不对，我们现在都只不过是个少年而已，怎么可以把自己说的那么老呢。

      　　不知道是不幸中的万幸，还是万幸中的不幸，石头剪刀布过后，第一盘由我来倒数，由我来负责捉人。

      　　“大家都知道游戏规则了吧！就是倒数的人要去捉躲起来的人，躲起来的人只要先碰到柱子就算赢，如果倒数的人没有抓到任何一个躲起来的人就要受到大惩罚，还有哦，倒数的人不能守在柱子旁边……”表姐望着我，不怀好意的翘起嘴角。

      　　看上起，我好像必输无疑。

      　　鄙视她，竟那么瞧不起她的弟弟，小心我……（杀杀杀）

      　　我无奈的叹息了一声，不得已的靠在柱子上，闭着眼睛倒数，心里却在想着：“这次一定要把那一个恶心家伙狠狠的‘宰’一顿，让他在刚刚吃饭的时候这样玩我了，搞到我连自己的那一份都差点吃不下去。”

      　　“……5、4、3、2、1，我来了。”

      　　我胸怀大志的，不对！我汹涌澎湃的，好像也不是，我兴致高昂，俯视众生的转过头去，去寻找我的“猎物”。

      　　看我的样子应该是那自以为是的胸有成竹描绘得才更加之准确。

      　　“呼――”一口冷风静悄悄地从我脖子边吹过。

      　　妈的，究竟是谁？

      　　然而，我真的很怕鬼，在前方我望了望空荡荡的街道后，颤颤巍巍的转过身去，心里害怕万分。

      　　“喂！”一声巨吼在我耳边响起，肩膀被人重重地拍了一下。

      　　我悲惨的被吓到几步之外，心还余惊未去。

      　　我的心仿佛被吊在青天上，摇摇晃晃，好像将要坠落似的。

      　　我操他妈，我靠他爸，拍我，乱吼的绝对是个人，究竟是哪个混蛋，竟敢吓小爷我。

      　　我愤怒的抬头望去，只听到狂笑声，源源不绝的传出。

      　　我再把视线向周围向四周移动，只见到“你很姣”蹲在地上，一只手扶着柱子，另一只手在捂着肚子在狂笑。

      　　“哎呀，我的妈啊……笑到我肚子都疼了。”

      　　“你这个混蛋！真是卑鄙，下流，贱格……”我被气得晕乎乎，笑得郁闷的出口成“脏”。

      　　“身为一个男生还那么胆小，心理防线还那么弱，那么容易被吓到，我都不知该怎么说你了。哈哈……肚子真疼……”他用他那听似永无止尽的笑声，对我狂轰乱炸。

      　　那笑声，简直就是彻底的人生攻击啊！

      　　小人，小人，绝对的小人，人品低下，性格低劣，笑容猥琐，笑声难以入耳……

      　　“不用担心，这招只能用一次而已，下次就不管用了。你还不快点去抓其他人，规则可不允许守株待兔哦。”他幸灾乐祸，假慈悲，装好心肠的笑着劝告我道。

      　　我鄙夷，愤怒，不满的瞪了他好几眼，才肯离去去找其他人。

      　　我跑着去寻找其他的人，然而心却仍在刚刚的那一个场景上。

      　　想起他刚刚的每一句话，每一个动作后，我不禁“呲”的一声笑了起来，那个家伙真是的――够无耻，够下流。

      　　他在我心中，注定会留下不可磨灭的印象。

      　　但愿我是女的，那样我们就是机会……伤心的感觉渐渐弥漫在心头――我怎么会想那么多，两个大男生怎么会！――都是那个混蛋表姐的错，我堕落了，呜呜……

      　　结果与我表姐想象的一样，当当然然的是我输了。然而，结果却没有像那些sweet的爱情故事一样，让他亲我一口。

      　　天啊，我怎么会……

      　　我的脸变得滚烫，幸好他们没有看见，不然又不知道要如何解释了。

      　　我吗？如今被惩罚了去小卖部替他们买果汁的路上。

      　　“喂，怎么一个人，那么孤单啊！呵呵……”我渴望的那一个身影，突然出现了我的身旁。

      　　我的心情随即变得激动万分，连眼睛都不敢望向他，更不用说对话了。

      　　“我来陪你吧！”

      　　我“哦”了一声，然后一直低着头，不敢说话，不敢抬头。

      　　热，好热，我现在唯一个身理感觉。

      　　紧张，激动，我现在唯二的心理感受

      　　他可能是因为见到我一直低着头没说活，便停下了脚步，说道：“你害羞啊！”

      　　听到他的话后，我的身体突然变得无法动弹，我只好尴尬地抬起头来反驳他的话，来掩饰我之前的一切的奇怪表现。

      　　但他却轻轻的撩了一下我的鼻尖说道：“你真可爱，哈哈……”

      　　“我，我……”我此时此刻终于明白了刚刚拍拖的小女生是什么感觉了。

      　　不知为何，也可能只是我有那么一点点不敢承认罢了。我觉得他现在的笑声显得格外的好听，格外的动人，那么得豪迈，而又那么得清爽。

      　　“难道你喜欢我？”

      　　我不语，其实是因为紧张和害怕使得无法言语。

      　　“看来是真的了，我猜对了吧！”

      　　“喜欢你个头，我的眼光有那么烂嘛！”我气势汹汹的驳回他的话。

      　　“也是哦，况且我们两个都是男生。”然而，我似乎看到了他的眼神闪过了一丝无奈。

      　　男生啊，男生，我和你都是男生啊，难道男生之间就无法相爱吗？我在心中自嘲道。

      　　我诧异于自己的想法，此时此刻，我终于发现，我才明白，并且完全敢肯定自己――真的喜欢上他了。

      　　深处的记忆被这种勃然心动的勾起，有那么一个男孩，在我摔倒的时候，用那温暖的手掌把我扶了起来，用那洁白的衣襟帮我抹净那混有尘土和泪水的脸，用他自己的唾沫来为我消毒那流血的伤口。

      　　他是如同妈妈一样温情的人，他是比爸爸还要可靠的男生，同时，他也是我的梦中情人……想着，想着，我望向了他，如同，在记忆深处的那个男生，就是眼前的这个年纪仅比我大一点的男孩。

      　　淡淡的月色照在他的身上，显得有点神秘，却又难以遮掩他那诱人、使人不禁春心荡漾的气息。

      　　原来他长得是那如此的帅，我怎么现在才发现呢？真的好眼熟，却又怎样也想不起来。

      　　原来他就是我一直喜欢的类型，我怎么现在才知道呢？以前，我还以为他……以为他什么，却又记不起来。

      　　他就这样始终陪我走着，看他的样子心思却早已不知飘向了何方。

      　　不知他在想什么呢？是想和我一样的话题吗？

      　　我无奈的叹息。

      　　3.

      　　平安夜的一大半就这样度过了，我始终沉浸于快乐和激情之中。我总是偷偷的望着他，找各种各样的办法向他靠近和他一起东扯西扯，从天南说到地北。

      　　当我们谈到我最喜欢的运动是篮球时，他的双眼竟发起了炯炯有神的光芒，只不过真的好像罢了。因为，已经找不到更能贴切形容他双眼的形容词了。

      　　一说到篮球他变得特别的激动，他的话突然变得像山一样连绵不绝。

      　　深远的记忆终于从脑海中被唤醒，我终于想起了为什么我好像在哪里见过了他。原来我是他的粉丝，原来我一直在追逐着他的身影，原来当初我热爱上篮球这一项运动也是因为他。

      　　那次，是我第一次去到那名为篮球场的地方，当我走到篮球架附近的时候，一个篮球滚落在我的脚边。

      　　“小矮子，帮我们捡那个篮球过来。”有几个年纪与我相仿，个头却比我高许多的男生对我呼喝道。

      　　我好奇地看着篮球，这个有趣的褐色小家伙，向那几个男生请求道：“我也想玩，教我可以吗？”

      　　“你，算了吧！小矮子！”

      　　“哈哈……竟然小矮子都想打篮球。”

      　　“可能等他发育之后，搭张椅子跳起来，都碰不到篮球网！”

      　　听到他们的话，我自卑不已，低下了头，狠狠瞪了几眼那个大篮球。

      　　都是你的错，害得我被人取笑。

      　　然而，一双帅气的球鞋走进了我的视线之中，他一脚把球踢向了那几个男生的手中。

      　　我抬起头目光追随着那个篮球，篮球从他们的双手中飞过，滚得远远地才落地。

      　　“连球都不会接的家伙打什么球，还不如个小个子。”

      　　我望向了那个说话的家伙，那人却只留下一个挥手再见示意的背影和一句简简单单，而那一句话却一直鼓励着我――“多打篮球可是会长高的哦，可不要被人瞧不起了。”

      　　后来我常常去哪里的篮球场去练习篮球，也知道了他是那里的出名好手之一。

      　　他那一幕幕三分投篮，两分灌篮，转身带球，瞬间抢球的飒爽英姿总引得我不禁倾慕与陶醉。

      　　每次去球场，我总偷偷的望向他，就像一个暗恋她的小女生一般，但也却从未试过有一次与他那么近距离的亲身接触。

      　　我真傻，为什么我当时就是想不起他呢？

      　　可能是他换了一套衣服，样子变了个款；可能是靠近他之后，发现他本人没有我想象中的高傲；可能是我关注他一切的同时，却因完全不在乎而忽略他的样貌；可能……有太多太多的可能呢，但唯一不变的是，我仰慕他真的好久好久了，好似打从娘胎出来就认定了这个偶像了。

      　　每次看他打球我的心就会跟着他的动作在乱跳，可能从那一刻，他勉励我起我就喜欢上了他吧。

      　　但那时的他在我的心中却如同帝王般触不可及，高高在上，因此却从不敢离他更进一步，更不用说去认识对方或做朋友了。

      　　从始谈到终，我们都开心不已。

      　　不过，我却感觉到了他那细如发丝、淡如清水的哀伤。

      　　为啥如此笨的我能感觉出来，因为我也深受同感，不！是比他强烈多了。

      　　不知道他喜欢我吗？但愿他至少也摇摆不定吧！

      　　不知道我不主动靠近他的话，他是否也会主动靠近我呢？但愿他起码也会过来与我搭几句话吧！

      　　时间在流逝，也在推动着命运之轮，真希望命运之轮能顾及到我。

      　　“我亲爱的小表弟啊，你今天玩得开心吗？。”离圣诞节只剩下一个小时，将要散场的时候，表姐问我道。

      　　“还好了！”我笑了笑，带有点苦涩。

      　　真不想和他分开，真怕分开了之后，就永远都再也见不到他了。

      　　“怎么？看上去好像很不舍得？”

      　　我点了点头，心口像被什么东西堵塞着。

      　　“但天下没有不散的宴席啊！下次有机会再约你出来玩好吗？”

      　　“表姐，可能很难有下一次了。”

      　　“为啥？”

      　　“你不记得我准备要搬家了吗？”

      　　“对哦，你说过你准备到大城市里面去读书，那你要加油，记得暑假和寒假要多点回来哦！”

      　　“好啊！”

      　　“那么晚你自己一个人回家，我真不放心，不如我叫李恒昊送一下你吧！”

      　　本来很伤感的心情，一听到“李恒昊”的名字即刻便烟飞云散，变成了按耐不住的激动。

      　　李恒昊，如果你真的选择送我就准备“受死”吧！这次，既然能和你靠近，我就绝不放手了。

      　　在灯光下，蜿蜒曲折的小路显得格外的漫长，但在我心中，这条路还是怠短了一点，我打算还要和他一起平安夜倒数了，所以我把步速放得最慢最慢。

      　　而他的样子好像也毫不在意。

      　　“李恒昊！”万分努力之下，我终于鼓起勇气准备做一个惊天地，泣鬼神的举动。

      　　他听到我的呼喊，停下了脚步，疑惑的望向了我。

      　　我转头去，对准他的唇，闭上眼睛，吻了下去。

      　　这是我的初吻，也是我现在唯一能留给他的定情信物。

      　　他呆住了，一动不动的望着我，整个人像傻了似的，引得我不禁偷笑。

      　　我用我的左手牵住了他的右手，睁大我那无辜的双眼，深情的凝视着他，说道：“我喜欢你。”

      　　表面看似平淡的我，其实心脏都快跳出来了。

      　　真的，这是我第一次的表白，但愿也只是唯一一次。

      　　而他的表现竟也毫不逊色于我，面红耳赤是他样貌现在最好的形容词了。

      　　我把我的脸轻轻的埋在了他的胸前，感受着他的此时躁动与不安。

      　　他的胸口如同暖炉，炙热而又舒适，他的心跳犹如骏马飞奔的蹄声快速的跳动着。

      　　我真想把自己的脸埋深点再埋深点，因为我刚刚所做的一切真的的确绝对的很丢人现眼。

      　　都是表姐的错，走之前对我灌输了太多的“不良信息”，导致我不知哪来的勇气做出这样的傻事。

      　　什么“喜欢就要把握”“不懂得争取就会失去”“同喜欢同性不可耻，可耻的是逃避自己喜欢同性”“李恒昊他还没有女朋友了，其实我觉得他对你也有feel”……以致我精神错乱，神魂颠倒，就如此如此，这般这般了……

      　　“痛……”我还记得清清楚楚，这是我向他表白后，他说的第一句话。

      　　“什么？”

      　　“你握得我的手好痛。”

      　　“虾米？”我望向我握住他的手，紧紧的抓着，不愿放开，还带有点些许的颤抖。而他他的手被我抓得已经泛红。

      　　“对不起，我……”我立即把力度放小，他才稍稍松了口气。

      　　之后，他又沉默了。

      　　迫不得已，我只好清了清嗓子，把声音压低，细如蚊子地问道：“那你喜欢我吗？”

      　　“我……听不清……”他低着头如同我一般小声的答道。

      　　“你喜欢我吗？”我气闷地再问了一遍。

      　　“什么？”他动了动眉头，把头低下，把耳朵伸到我的嘴边。

      　　你这个那个混蛋，想玩我是不，我不相信你真的听不清楚。

      　　“我喜欢你，那你喜欢我吗？”这一声响彻无比，顿时迎来周围好奇的目光。而我的话，也如同在宣告――这辈子我跟定你了。

      　　话后，我还愤恨的一口咬上了他的耳朵，留下了深红色的齿印。

      　　他瞬间变了变脸色，痛苦，担惊，受怕……

      　　最终，他把我推离了他的怀中，并甩开了我的手。

      　　“我不知道我对你是否是喜欢――但是我们之间并没有未来，所以你还是不要在胡想了……”

      　　“为什么，为什么我们之间会没有未来？”我欲要抓住他的手，重新放入手中，他却一昧得逃脱。

      　　“我们都是‘男生’，你知道吗？‘男生’！”

      　　“我知道，但喜欢就是喜欢，性别又有什么好在乎的呢？。”

      　　“你现在还小，知道吗？你将来一定会找到你真正爱的的女人的。”

      　　“不！我就只喜欢你一个，从前、现在、还有未来都是……”一向坚强的我，此时泪水已挤满了眼眶，摇摇欲坠。

      　　我真的很想只抱住你一个，就这样，一辈子。

      　　“你听话好吗？我不想耽误了你的一生，你还有大好的前途在等待着你了。我……是不会接受你的。”他越说越激动，甚至想抛下我一个人转身离去。

      　　为啥，你要这样对我？当时我真的一点都不明白，但现在的我懂了，却也为时已晚了。

      　　“我只知道我爱你，我要抓着你不放，你不可以这样子对我……”泪水随着我的话语，涌出眼眶，划过脸颊，滴落在地。

      　　“你还是一个人静一静吧！我先走了……”他低下了头，快速的迈步离去。

      　　我连忙跑了上前去，扯住了他的衣角。

      　　他无奈的想要挣扎，却又不忍心那样的对我。

      　　最终，他停下了脚步，说道：“我还是先送你回家吧！回到家后你好自为之。”

      　　他转过了身来，就在那时我圈住了他的腰身，说道：“那你陪我最后一晚好吗？就最后一晚，我们一起倒数……”

      　　他望向了我，在艰难的抉择。

      　　此时的我肯定难看到死了，头发散乱，泪流满面，真想钻进洞里面，让他心中只留下我美好的一面。

      　　最后，他点了点头，说道：“那好吧！就最后一晚，从此我们相见也不相识。”

      　　“恩，恩，恩……”我勉强的露出笑容，心却在隐隐作痛。

      　　相见也不相识，你够绝情，够狠心，而我也决不会让你做到的，今晚，我要你这辈子也忘不了我。

      　　我肆意的牵着他的手，在小路上乱跑，而心里则在斟酌酝酿，今晚究竟要怎么过。

      　　“不如，我们去广场里倒数吧！”他突然停下了脚步，指了指远处的高楼。

      　　“广场里倒数？”我望了望表，离圣诞节还有最后十分钟，还好这离广场并不远，“恩，好啊！”

      　　在去广场的路上，我对他讲了许多许多的傻话，什么“你总给我一种很特别的感觉，总想让我依赖。”“其实，我以前就有留意你的了，只不过是你没发现罢了。”“如果我是一个女生，你会接受我的哦？”“真希望我和你以后都会幸福，可惜很难了，我怕我没了你会忘记了幸福是何物？”

      　　但这一切一切，他却始终沉默以对、无动于衷，讲到我的心都差点凉了。

      　　我这个傻子，还是一厢情愿，坚持不懈。

      　　他那个笨蛋，依旧装作不懂得我的心，一昧的逃避。

      　　人渐渐变得杂多，商店渐渐变得热闹，街道也渐渐变得拥挤。

      　　情侣们在街道上卿卿我我，非常甜蜜。

      　　每一家商店都挂满了圣诞袜子和在派送圣诞糖果，非常幸福。

      　　麋鹿和圣诞老爷爷与大家一同留影，圣诞的音乐在空中飞扬，非常快乐。

      　　但走在街道上却不时有一些奇异的目光望向牵着手漫步的我俩，在我眼神掠过之处，还有些人在各自情人的耳边不怀好意地窃窃私语。

      　　难道，同性恋在这个社会就那么的稀罕，那么的难以被接受吗？

      　　伤痛的感觉在内心翻滚着，孕育起了泪水。

      　　“不用担心，有我在你的身边……”我望向了他，他把我的手放在了心口上，握得很紧。

      　　为什么？你既然已经如此之绝情，又为何给我一丝丝充满希望的曙光，让我以为幸福就在我的身前，能够轻易的被我捕捉。

      　　为什么？你既然决定了不再接受我，又为何让我陷得更深，堕落进无法逃离的深渊。

      　　这样做，你对得起我吗？

      　　现在，你是在我的身边，但以后，但将来呢？如果我真的堕落了，你是否情愿让我一个人独自去面对一切冷眼与唾沫。

      　　突然，他把我抱入了他的怀中，像一把伞把我包围了起来，为我遮挡一切的风风雨雨。

      　　你知道吗？此时的我觉得自己好恨你，是你一步一步诱惑着我走进那一个终日见不到太阳的深渊，无以复往。

      　　突然，一道白光从低处划向了天际。

      　　是流星吗？如果是，我要许愿永远，这一生一世都要和你在一起。

      　　不！白光化作一朵绚丽的烟花，散落在了远空，呈现出“20”的字样，原来是倒数开始了。

      　　时间过得真是快啊！

      　　一朵接着一朵五彩缤纷的烟花在天空中绽放，时间女神只留下了一个无法追逐的身影。

      　　“5、4、3、2、1……”

      　　忽然，有一口冷风从我脖子边吹过。

      　　忽然，有人在我耳边大叫了一声“喂”；忽然有人重重的拍了一下我的肩膀。

      　　我摇了摇头，这一切都化做了烟无，原来这一切都只是我的一个幻想。

      　　早已消逝，无法追寻，留下的唯有那难以磨灭的回忆和心中的那一份悸动。

      　　不知是谁？从远方传来了一声呼唤――“我喜欢你！”

      　　“对不起！我已经有喜欢的人了。”

      　　充满磁性的男声再次从远方传来，仿佛历尽千山万水――“我喜欢你！”

      　　“但我只喜欢李恒豪，所以我是不会喜欢你的。”

      　　声音最终消失，但我依旧难以忘舍。

      　　那个人究竟是谁？

      　　我疑惑的望向李恒昊那英俊的脸庞，我才顿悟原来那是我一直所渴望，我所喜欢的他对我所说的话。

      　　可惜，那一切已经消失；可惜，那一切只是我的欲念。

      　　我想我真的是走火入魔，再不离开他，我可能从此就会变得无法自拔。

      　　况且他是如此的绝情，这一辈子我们注定是无法走在一起了。

      　　这一次，我认命了，就让我好好珍惜，与他最后的美好时光吧！

      　　“今天难得那么开心，不如我们不醉不归吧！”我撒着娇，摇着他的手恳求道。

      　　“你还未成年吧！喝什么酒？”他皱了皱眉，似乎是有点不乐意，但我却感觉到其实他是关心我的。

      　　“不要吗！就一次好吗？就这一次！醉了你就送我回家吗！我家住在……”我扁起了小嘴，可怜兮兮的哀求着他。

      　　“可以了，不用说了。”他无奈的叹息“这次就作为我们离别前的最后的一次放肆吧。”

      　　“恩，好的好的！”此时，我真正露出了释怀的笑容。

      　　4.

      　　那一夜我喝醉了，第二天醒来，我已躺在了自己的床上，而他早已不见了踪影。

      　　那一夜，我依稀的记得，他在醉酒过后，他深情的吻了我，舔过我的唇齿，扫掠我的口腔；那一夜，我难以忘怀，他把手伸入了我的衣内，肆意的的抚摸我的每一寸肌肤；那一夜，使我最深刻，吻了许久之后，我们最终放开了彼此，不停地喘息，不断抢夺空气中的氧气。然而，他却晃了晃自己的头，一巴又一巴的打在了自己的脸上。

      　　那一巴又一巴响的惊人，却一下又一下越加痛在我心。

      　　之后，他躺在了草丛上，闭上了眼睛，陷入了沉静。

      　　而我则躺在他那宽广而又舒适的胸膛上，汲取着他的味道，沉沉的睡去了。

      　　如今想起来，他真是一个胆小鬼，真是一个躲避狂，如果，当初他决定接受我的话，我相信我一定会改变主意，不会离去的。

      　　可惜，他没有。

      　　可恨，他没有这样做。

      　　在圣诞节的傍晚，我做了一个梦，梦见了一年后与他再次的相见。

      　　那年暑假，我回到了我出生的这一座城市，回到了我小时候最喜欢的篮球场上。

      　　我看见了那个熟悉的身影，起跳，腾空，从进入运球，灌篮，他那精彩的球技，顿时迎来了一片片掌声。

      　　而我的身体竟不听使唤的向他不断靠近。

      　　汗水沾在他的发丝上，在阳光下，显得闪闪发亮，刹那间光芒万丈。

      　　让人不禁倾心，追慕。

      　　他终于累了，坐在了椅子上休息。我本想走上前去搭话，但坐在他身边帮它擦汗、递水的女生引起了我的注意。他已经有女朋友了，我还去烦他干嘛？他又不像现在的我单身寡人一个，还一直对他念念不忘。

      　　我欲要转身离去，他的眼神却停留在了我的身上，令我无法割舍。

      　　他身边的女孩见到了我，又望了望他，竟推了他好几下，不知何意。

      　　然而，令我无法想象的是，他竟突然冲上了身边，一把抱住了我。

      　　“晓恺，我很想你啊，晓恺……”

      　　“昊？”

      　　我在他的怀中，被他的汗水浸湿了我的衣襟。

      　　我深深地吸了一口他的味道，他还是他，始终没有变，唯一变的是他不在逃避了。

      　　但，最终我还是推开了他的怀抱。

      　　“你女朋友还在那了！你不要这样。”

      　　“女朋友？”他疑惑的望着我，又转过头去望了一眼刚刚的那一个女生。

      　　他再次掠过了我的鼻尖，就像当初一样，轻轻地，柔柔地。

      　　“小傻瓜，她是我的亲妹妹！”

      　　他再次拥紧了我，说道：“晓恺，这次我绝对不会再逃避的了，你就再给我一次机会好吗？我会永远、一生一世的和你在一起的。”

      　　永远，一生一世，那甜美的傈僳花，谁又会去相信？不！是谁敢相信？

      　　他的妹妹，走到了我们的身边，可悲可恨地向我诉说道：“你知道哥哥他吗？自从你离开了竟变得茶饭不思，上课走神，睡觉说梦话一直呼喊着你的名字，还天天去借酒消愁，不然就在这里打篮球，从早打到晚，以为打到累了就什么都不再想……看他的样子，真是令我这个做妹的心疼万分，最终，在我的怂恿之下……他向他父母表明了他喜欢了一个男孩，正式出柜了……那是啊！他差点和父母翻脸啊，还好我们父母的婚姻也是在众人反对之下结合在一起的，所以他们懂得体谅哥哥，尊重了哥哥的选择……”

      　　我望向了他，在我的心中，这一切都变的是那么的不可思议，这就像是一个奇迹。

      　　他挠了挠自己的脑勺，耳朵变得通红通红，把我抱得更紧。

      　　我看了她妹妹一眼，她竟然一个人在那捂着嘴偷笑，对我做了一个胜利的手势，我隐隐约约的看见他的手心，写着“腐女”两个字，很显然她的意思是――腐女万岁。

      　　我欣慰的把头埋入了他的怀中，感受着他那一颗炙热的心。

      　　我的爱情发芽，不说开花。

      　　5.

      　　那一夜我喝醉了，第二天醒来，我已躺在了自己的床上，而他早已不见了踪影。

      　　那一夜，我依稀的记得，他在醉酒过后，他深情的吻了我，舔过我的唇齿，扫掠我的口腔；那一夜，我难以忘怀，他把手伸入了我的衣内，肆意的的抚摸我的每一寸肌肤；那一夜，使我最深刻，吻了许久之后，我们最终放开了彼此，不停地喘息，不断抢夺空气中的氧气。然而，他却晃了晃自己的头，一巴又一巴的打在了自己的脸上。

      　　那一巴又一巴响的惊人，却一下又一下越加痛在我心。

      　　之后，他躺在了草丛上，闭上了眼睛，陷入了沉静。

      　　而我则躺在他那宽广而又舒适的胸膛上，汲取着他的味道，沉沉的睡去了。

      　　如今想起来，他真是一个胆小鬼，真是一个躲避狂，如果，当初他决定接受我的话，我相信我一定会改变主意，不会离去的。

      　　可惜，他没有。

      　　可恨，他没有这样做。

      　　一年后的暑假，我再次回到了我出生的这一个城市，我小时候最喜爱的篮球场上。

      　　一个熟悉的身影，掠过了我的眼睛。

      　　相见也不相识，自始这一句话仍深深地刺痛着我的心。

      　　他一个转身投篮，视线与我发生了接触，他失手了，手中的球掉落了在地，被人一下子抢了过去，身边嘘声不止。

      　　“我先去休息一下，你们玩着先吧！”

      　　看着他那落寞的身影，我的身体竟变得不听使唤的向他迈去。

      　　对不起，昊，不要怪我不能信守承诺，我真的做不到――相见也不相识。

      　　“昊！”

      　　“你是……”他皱了皱眉头，似乎对于我的名字很难再次想起来，“……晓恺？”

      　　我点了点头，露出一个亲切的笑容，但心却再流泪。

      　　我日夜思念的人，却把我忘记得一干二净，那种痛，很少人能够体会

      　　“你现在还是单身一人吗？”

      　　他摇了摇头，向后方喊道：“晴儿，你过来！”

      　　一个样貌与我有三分相像的小女生，走了过来，偎依在了他的怀中。

      　　“这是我的女朋友――晴儿。”他一把环住了那女生的腰。

      　　那女生害羞的笑了笑，她的笑是如此的幸福，与曾经的我是如此的相像。

      　　他掠过了那女孩的鼻尖，就像当初掠过我的鼻尖一样。然后抱着那女孩在那甜蜜地说说笑笑，似乎忘记了我这外人的存在。

      　　但我知道，那个与我如此相像的女孩，有可能是曾经的我在现在的他心中的替身，或者是当时的我是现在的她的替身，在他心中化作了一场梦。

      　　心中的泪流干了，我也是时候该离去了，拜别了这个我小时候最爱来的地方，从此便再也不回头了，让一切都化做了烟消云散。

      　　痛了一年的心也是时候该麻痹了，我应该如他所愿般，找个我爱的女人，圆了两个人的幸福。

      　　这是我为他最后所能做的，从此便不拖不欠了。

      　　“你是你，我是我，相见也不相识。”这句话在我心头如同诅咒一般，不断重复。

      　　我们的爱情只发芽不开花，而这一切都是上天注定的。

      　　――正文完――