作者：太狼




　　偷遍天下 之一

　　炎热的六月天，烈焰般的太阳把大地烤的一片焦烫，连位於北方，一向凉爽的京城也遭受其害。
　　京城里平时最为热络的怡居客栈这时也变的门可罗雀，总是人满为患的大厅现在也只剩下几个即使热死也要来这里一品良茶的老客人。
　　店小二无聊地坐在门口纳凉，突然看见远远地走来一个人影，店小二怀疑地揉揉眼睛，直到那个人走到他面前时才发觉他是活生生的人而不是什麽热出来的幻觉。
　　「这位客人，请问您是打尖还是住店？」虽然有客人上门，但热到不想动的店小二只是懒散地问道。
　　那个把自己包的像从异邦来的人勾了勾唇角，「来一壶你们掌柜泡的茶，什麽茶都好。」
　　哎哟、这位客人的声音可真要命的好听。店小二愣愣地听著眼前这个男人发出低沉的笑声。
　　而当他回过神时，一把菜刀惊险地擦过他的耳边插在男人脸庞的门框上，刀身深深地陷了进去。
　　「掌、掌柜的……」
　　「哟、好久不见了，阿苍。」男人若无其事地对店小二背後打招呼。
　　「你还有胆子回来啊，混蛋。」从伙房的门帘後走出一个样貌清秀的男子，他阴森地说道。
　　「别这样嘛，阿苍，咱们可是童年好玩伴耶。」
　　「你还有脸说是我的童年玩伴？快把你偷走的一万两钱还来！」被称做阿苍的掌柜又朝男人射了一刀子，他气愤难平地吼道，「高逸洋，如果你今天不把那一万两还来的话我就到官府那儿去举你！」
　　「不好意思，我身上没银没两，阿苍你就大人不记小人过的原谅我吧？」男人涎著脸，无赖地笑道。
　　「该死的，我管你身上有没有银两，把你腰上那块玉佩给我，还有身上那件长裘。」掌柜的走上前，摸走了他嘴里说的东西，最後顺便摸走男人藏在裤腰带里的一袋钱，「这叫没银没两？」
　　「啊啊、那可是我的日常花销啊……」
　　「掌、掌柜的……那张脸……他、他他他不是那个……」店小二一看清楚男人的脸便惊恐地看向自家老板，结结巴巴地问。
　　「没错，他就是那个朝廷通缉钦犯，大盗高逸洋，你别太靠近他小心被吃掉，带他去左厢房吧。」掌柜的无奈地跟新来的店小二解释，然後他转头面对男人，不屑地道，「哼，这三个加起来还不够你还一万两呢，算我好心，这袋钱就算你在这的住宿费好了。」掌柜的一说完便扭头走回他的厢房。
　　「唉……果然还是瞒不过阿苍的眼，真是的，他干什麽去做古董师嘛，乖乖地只当家传客栈的掌柜不就好了……」偷来的高级品被拿走的高逸洋搔了搔头，无奈地跟著店小二带他去他的厢房。
　　「我听到了，混蛋，别在那儿嘀嘀咕咕别人的坏话。」
　　噢，还有真讨厌的顺风耳。
　　「你这次要待多久？」掌柜的一手撑著头另一手随性地拨著算盘，懒懒地瞥了一眼正坐在窗檑上吹晚风的大盗。
　　「唔，不好说。」
　　「你这次又要偷什麽？」掌柜的翻了翻白眼。他这个童年玩伴根本就是觉得好玩才会去当江洋大盗，家里根本有钱的要命，如果真要硬掰个理由的话那就是他为了逃避加里想要将他培养成商人的束缚，不过想当然尔，从小被称为神童的他只要他想，没什麽事不能做的风生水起的，这不，都成了朝廷钦犯了呢。
　　「唔嗯，我听说皇城里有一个宝物……」
　　「皇城！你疯了吗！那里可是有一大群御林军守卫的地方啊，光凭你一个人怎麽可能……」完了完了，他已经偷遍天下能偷的东西所以打算开始玩命吗……皇城可是最危险的地方啊！
　　「噢，这我当然知道，所以这次我要偷偷摸摸的去。」江洋大盗一脸愉快地打断掌柜的惊惶，他从窗檑上跳了下来，自动自发地坐到掌柜面前拿起桌上的茶壶猛灌。
　　「哼，终於有做大盗的自觉了吗，像你以前那样大咧咧的走进人家家里拿走东西都还没被抓到还真是令人匪夷所思。」看男人悠哉的样子，掌柜的知道他担心再多也没用，所以也抢过男人手中的茶壶开始损人。
　　「跟一般的大盗一样偷偷摸摸的不就不好玩了嘛。」男人说的理直气壮。
　　「那恭喜你，你这次就要跟一般的大盗一样了。」掌柜的不屑地哼哼，「反正如果你被抓到了别扯到我这来就行。」
　　「阿洋要堕落到跟一般大盗一样了吗？」一个男女莫辨的嗓音横进两人的对话之间，一位穿著华丽的妖娆男子也在桌边坐下，饶富兴味地问道。
　　「哦哦，好久不见了柳凤，还是一样穿的很漂亮呢。」高逸洋见到老朋友便热情地上前给了个大大的拥抱。
　　「呵呵，那当然，这身行头可都是最新式样，楼里的孩子们可都羡慕的紧呢。」柳凤也笑咪咪地给了高逸洋一个拥抱。
　　三个童年玩伴齐聚一堂，多麽令人高兴。不过如果此时有某个平民老百姓看见这副景象的话，肯定会大声嚷嚷。
　　苍云，京城最大最有名的客栈怡居客栈的年轻老板兼掌柜，同时也是名闻遐迩的古董师，鉴定宝物的眼光无人能及，只要是家中有什麽稀有珍宝的全都会往他这里送，给他看一眼认定之後才算是真的稀有珍宝。
　　高逸洋，钜富商贾高家的次子，没有和兄长一起继承家产扩大家业，反而出来浪迹天涯，成了官府权贵头痛的大盗，其武功之高与嚣张大胆的偷窃方是正是让他们头痛的原因之一。
　　柳凤，经营京城里最广为人知的花楼─烟花楼，长得是人比花娇却不显女气，虽然好穿女服但不减风华，且年纪轻轻就拥有大把人脉，其生意手段之精可想而知。
　　而这三个鼎鼎大名的人物聚在一块儿，任谁看到了都会瞪大眼睛，没准儿还会上去要个签名什麽的。
　　「阿洋这次要偷什麽？」柳凤问。
　　「他说要去皇城偷东西。」苍云皱了皱鼻子，替高逸洋回答。
　　「皇城？皇城有什麽东西好偷的？」
　　「我也不知道，不过听说国库里有很多东西，到时候一定会看到我喜欢的。」高逸洋耸耸肩，无所谓似地说道。
　　「唉呀，阿洋你要找喜欢的东西还不简单，来我楼里就好啦，我这里什麽都有呢，喜欢什麽就送给你呗。」收到的礼物不计其数，正愁著要把那些东西怎麽处理的柳凤殷勤地邀请高逸洋。
　　「那样就没意思啦，喜欢的东西还是自己去争取比较有趣。」高逸洋挥了挥手，拒绝了老朋友的诚挚邀请。
　　「哦哦，真不愧是皇城，每样东西都做得挺奢侈的。」蹲在皇成的围墙上头，高逸洋看著眼前的假山流水、亭台楼阁，不无讽刺地说道。
　　在他的底下，即使是夜晚也依旧灯火通明的皇城静静地被他一览无遗，那些来回走动巡视的御林军甚至没有发现有个心怀不轨的人混进了宫殿里。
　　视危险如无物的男人大摇大摆地走在宫阙与宫阙之间的长廊上，像个乡巴佬似地左看右瞧，「咦？这里我是不是刚刚走过啦？哎，怎麽皇城里每个楼都长得差不多啊……」
　　「是谁在那里？」这时高逸洋的背後传来一阵参杂著盔甲碰撞的脚步声，火炬的光把它的影子照的一清二楚，一个男人厉声问道。
　　「哎，糟糕。」高逸洋乾笑了两声，然後以平常肉眼难以捕捉的速度往那群御林军冲去，消失在阴影里。
　　「有刺客！快追！」当有人这麽喊的时候，全皇城就响起了那吵的要人命的梆子声，再加上一堆盔甲与刀剑的碰撞更是吵得让人能做一个晚上的恶梦。
　　「喂喂，我才不是什麽不入流的刺客呢。」无声无息地躲在一个比起其他宫阙更为华丽壮观的宫殿的阴影里，高逸洋不满地嘟哝著。
　　他悄悄地探出头，见廊上都没人时迅速地闪身进殿，隐去自己的气息蹲在大梁上。
　　下面的房间里传来细细的水声，高逸洋被脑中的幻想提出了兴致，他轻巧地从梁上跳了下来，躲在房间的暗处窥视。
　　白皙纤长的躯体优雅地跨出飘著桧木香的大木桶，慢条斯理地擦拭身上的水珠，一头如墨的长发随性地盘起，几缕落在白皙的颈项上性感非常，而後深色的里衣缓缓地盖住那身引人遐想。
　　那个「美女」转过身，抬手拨过挡在额前的发，半阖的眼隐隐闪著动人的水光。
　　但是那根本不是什麽美女，他是个货真价实的男人，躲在角落的高逸洋有生以来第一次瞪大了眼，呆愣地看著眼前的男人。
　　他的下身，硬了。
　　-待续-

　　偷遍天下 之二

　　「嗯、嗯嗯啊……公子……求、求您慢点……我受不住了……哈啊、啊啊……」烟花楼的头牌倌人皱著柳眉轻吟著，白皙纤弱的身躯无助地扭动著。
　　伏在倌人身上的高逸洋沉默不语，低著头狠狠地把自己送进柔软湿热的甬道里，抓在细腰上的大手用力到都捏出了瘀痕。
　　「啊、啊啊呜啊……公、公子……我快要、快要……呜嗯嗯嗯……」倌人妖媚地呻吟著，而後全身紧绷地射出白浊。
　　重重地撞进甬道里，随著内闭紧缩，高逸洋也低吼著射出，略带颤抖地退出早以虚脱的身体。
　　「你对我楼里的孩子做了什麽！」才刚坐到床边休息的高逸洋突然脑门上被巴了一掌，他有些茫然地抬头，看见柳凤瞪著漂亮的眼睛，气鼓鼓地看著他。
　　「呃……？我没做什麽啊……」
　　「骗人！青儿都晕倒了还说你没做什麽！」心疼地扶起瘫在床上的人儿，对待楼里的每个花魁倌人如亲人的柳凤一脸悲愤地指著高逸洋的脸骂道。
　　「哦……抱歉，不小心做过头了。」高逸洋搔搔头，毫无悔意地道。
　　结果这句又让他的後脑勺招来一巴掌。
　　「喂，说真的，你到底是怎麽了？从皇城回来之後就魂不守舍的。」跟在柳凤後面进来的苍云坐在茶几边，一边替自己倒茶一边邪眼问高逸洋。
　　「还把我楼里的孩子各个都做到晕过去！」柳凤在一边气愤地补充。
　　「……没什麽……」
　　你那个样子根本不叫没什麽。苍云冷眼看著高逸洋，无声地逼迫他从实招来。
　　「……唉，我说就是了，阿苍你真该去抢刑部大牢审问人的职位。」
　　「少废话，快说。」
　　「是跟你上次去皇城的事儿有关吧。」让人把昏过去的倌人扶出去休息的柳凤插话，他也学著苍云一样冷眼看著高逸洋。
　　「……你们俩儿都该去当审问人。」
　　苍云和柳凤一齐挑了挑眉，无声地接受了这个称赞。
　　「……的确，和我去皇城的事儿有关。」
　　「你看上了谁？」柳凤问。
　　高逸洋瞪大了眼，他从来都不知道自己的老友能通灵，他怎麽知道他看上了谁？他连一点末儿都没说呢。
　　柳凤摆摆手，一脸「你那点儿小九九我能看不出来吗」的表情。
　　「不会吧，宫里的嫔妃？」苍云睁大了眼问道。
　　「不是。」那天夜里去皇城他连一个女人也没见著。
　　「那是男妃？」柳凤乱猜。
　　「我可不记得有听说当今圣上有男妃啊。」
　　「是宫里的侍官吗？」听说宫里的侍官都长得挺漂亮的，没准这个男女通吃的禽兽想把他们都给吃一遍。苍云哼了一声。
　　「不是。」
　　「啊，该不会你看上哪个文臣武将了吧？」
　　「不是。」那个人的地位可高多了。
　　「那是谁？」
　　被这麽一问，高逸洋又不说话了。
　　「……好吧。」苍云耸耸肩，「咱们换个方式问，那个人是男的还女的？」
　　「你们干嘛非得要知道……」
　　「说。」
　　「……男的。」
　　「哦哦哦。」柳凤突然来了兴致，他凑到高逸洋的鼻前问，「长得怎麽样？」
　　「是个美人。」一想到那夜里见到的光景，高逸洋就忍不住傻笑。
　　「瞧你笑的这麽恶心。」苍云皱了皱鼻子，「皇城里有谁长得漂亮的？」
　　「不知道。」柳凤耸耸肩。他们看过的高官权贵们大部分都是招摇又脑满肠肥的家伙，而当今圣上的龙颜则是保密到家，他们这种市井小民根本连皇上的衣角都没见过。「哎、阿洋你就快说嘛，你到底看上谁啦？」
　　「……你们真想知道？」
　　「那当然。」
　　「不会被吓住？」
　　「你是看上什麽凶神恶煞，会让我们吓到？」苍云睨了他一眼。
　　「……好吧，那个人是皇帝。」
　　「……」
　　「……怎麽了？」低著头害羞地公布他心仪的人，等了许久都不见两个老友出声，高逸洋疑惑地抬起头问道。
　　「……再说一次，你看上谁了？」
　　「皇帝啊。」
　　「你怎麽知道那个人是皇帝？」
　　「我听见御林军的头头叫他皇上。」
　　苍云把眼睛瞪到最大，然後头也不回地奔出门，一边叫著他不认识姓高名逸洋的混蛋大盗。
　　柳凤兴致勃勃地拍了拍高逸洋的肩，抛下一句想要什麽都可以跟他拿之後就飘然离去，显然去跟楼里的孩子们八卦了。
　　「阿苍那家伙还真狠……」蹲在皇城围墙上的高逸洋一身夜行衣，搔搔头抱怨著，「他可是拿了我的钱呀，居然连客栈的门都不让我进……」
　　自从他坦白他看上皇帝之後，苍云那个胆小的家伙就翻脸不认人，把他拒於门外的样子活像他得了瘟疫似的。
　　「算了，反正还有阿凤那儿可去。」
　　高逸洋灵巧地跳下高墙，熟门熟路地往皇城里最大最华丽的宫阙前进。
　　经过一连多天的纠结考虑，高逸洋还是决定听柳凤的建言─再去见皇帝一面，对他做任何他想跟他做的事，只要不犯法，就算犯法也不要被抓到，这样就差不多可以知道他对皇帝到底是报有什麽样的感情了。
　　阿凤，你真是好友，不像某个人只顾著保命。
　　高逸洋哼了声，闪身进入皇帝的寝宫。
　　年轻的皇帝在书桌边点了油灯，纤长的手指握著小楷，行云流水地批阅著眼前的奏摺。
　　躲在暗处的高逸洋著迷地看著年轻皇帝的每一个动作，然後发现下半身简直就像小毛头一样蠢蠢欲动。
　　啊，这八成就是了……
　　放弃继续躲在暗处窥视，高逸洋屏除气息地来到皇帝的身後，勾著算计即将得逞的邪笑等著他把最後一份奏摺批完。
　　批完奏章的皇帝舒了口气，活动了下僵硬的脖颈，站起身准备去沐浴，结果一转身就看见一个陌生男子冲著自己笑。
　　「你是、唔！」
　　男人的大手猛地捂住他的嘴把他压上墙，炽热的气息喷洒在他的耳边，皇帝紧张地绷著身体看著眼前明显自己打不过的男人。
　　「嘘……我不是来杀你的，放心吧。」男人轻声地说，皇帝感觉一股湿热舔上自己的耳朵，「你不会大声嚷嚷吧？」
　　他颤了颤，对男人点点头。男人放开捂在他嘴上的手，但还是用他的身体把皇帝困在墙与他的胸膛之间。
　　「你……你就是前几日的刺客吧。」皇帝低声地问，漂亮的眼睛戒备地盯著男人。
　　男人似乎被皇帝的眼神逗乐了，他咧著嘴露出个大大的笑容，「没错。」
　　「你想怎麽样？」
　　「别这麽紧张，宝贝儿，你想去沐浴吧，刚好我也还没沐浴，我们一起。」男人牵起皇帝的手，在皇帝惊疑不定的注视下带著他来到浴桶边。
　　这男人对殿里很熟悉。皇帝默默地在心里记下。那群御林军真的是混饭吃的，这麽大个人跑进朕的寝宫居然没人发现？而且看这男人这麽熟门熟路的样子，他混在殿里少说也有一周了。
　　「那群御林军的确挺没用的。」男人突然出声，皇帝看见他带著了然的神情回头笑了笑，「不过量那些人就算发现了我也没法抓到我。」
　　「凭什麽这麽说？」
　　「嗯，这个嘛……」男人转过身，修长的手指伸向皇帝的龙袍，灵巧地解开繁复的绊扣，「因为我武功高强。」
　　男人对皇帝自信地笑了笑，让他顿感大大的不妙。
　　而後男人开始环视四周，像是在寻找什麽。
　　「怎麽？」皇帝镇定地问，一边绞尽脑汁该怎麽脱困。
　　「这时候怎麽没人来服侍你？通常不是都会有宫女侍官什麽的整天待在你身边吗？」男人耸耸肩，「不过现在这样对我挺方便的。」
　　「朕不喜欢让人跟著，他们只有在朕传唤的时候才会进来。」皇帝一说完就马上想敲了自己的脑子。这男人绝对不会让他有机会叫人的。
　　把彼此身上的衣物都脱光的男人温柔地舀了一勺水浇在皇帝白皙的皮肤上，细心地帮他搓洗著。
　　高逸洋迷恋地摩娑著手下细致的肌肤，欣赏著漂亮的肌理线条，皇帝的每一样东西看起来都是那麽完美，让他几乎要溺毙在这种感动里。
　　而且皇帝的反应也都很有趣，从一开始明明很害怕却故做镇定，到刚刚发现自己说溜了嘴想咬掉自己舌头的样子都好可爱，害他都差点忍不住澡也不洗就把他压上床。
　　但不行，他知道皇帝很爱乾净，要是第一次就让他不舒服的话那可就坏了他在花街柳巷的名声啦。
　　拉著皇帝一起泡进浴桶里，高逸洋心满意足地把他抱在胸前，把头埋进皇帝完美的颈边，贪婪地吸取著他的气息。
　　「你……你到底是谁？到底想干什麽？」皇帝绷著身体，拼命压抑颤抖地问道。
　　「我叫高逸洋，至於我想干什麽嘛……」高逸洋轻轻地咬了口皇帝的耳朵，满意地看见它变成粉嫩的颜色，「我对你一见锺情呐，宝贝儿。」
　　拉起呆愣的皇帝跨出浴桶，高逸洋温柔地帮他擦去身上的水珠，披上里衣，而後领著他走向寝宫中央宽大的龙床。
　　「来吧，宝贝儿，我会服侍你舒服的。」
　　-待续-

　　偷遍天下 之三 H有

　　皇帝惊恐地看著男人拉著他离床榻越来越近，他猛地挣扎起来，「不、住手！你别太过分了、朕……」
　　男人在皇帝能大叫来人之前就点了他的哑穴，「嘘，乖宝贝，你也不希望咱们在做这儿事的时候被人看见，对不对？」
　　被点了哑穴的皇帝依然挣扎著，但似乎是力大无穷的男人一个转手就把他抛到龙床上，迅速地覆了上来。
　　男人用不知道从哪里拿的丝带把皇帝的双手分别绑在床柱上，既不会让他挣脱也不会在他白皙的手腕上留下瘀痕。
　　皇帝猛摇著头，却阻止不了男人的动作，他吃力地承受男人激烈的吻，直到男人餍足地放开他才不住地闷咳。
　　「看来还是个未经情事的娃儿呢。」男人舔舔唇低笑著说，「怎麽，你都没找後宫嫔妃呀？」
　　虽然嘴上这麽说，男人的表情却是雀跃不已，彷佛是找到了未经琢磨的宝玉般兴奋。
　　说不了话的年轻皇帝只能用眼睛瞪著在吃吃偷笑的男人，扭动著想抬脚踹他，但是在他能挣脱男人的牵制之前男人就已经看出他的意图并把他压得更紧。
　　「还不放弃挣扎吗？嗯，不错不错，有个性的美人真是深得我心。」男人缓缓地解开皇帝本来就松松垮垮地搭在肩上的里衣，伸出舌尖煽惑舔上白嫩胸前的嫣红乳尖。
　　皇帝的身体猛地颤了一下，异样的感觉让他忍不住缩起身躯却无法摆脱男人的动作。
　　男人继续舔吻著皇帝的胸前，一边伸手探进他的双腿间，轻轻地握住形状美好的柱身有技巧地抚慰著。
　　皇帝猛仰起头无助地喘著气，胸前传来的麻痒让他很不舒服，而且这股麻痒渐渐渗到他的身体里流窜著然後又跟下身传来的感觉混在一起，他不知道那东西是什麽，只觉得它在身体里膨胀著刺得他好痛，皇帝开始挣扎，想挣开男人的手。
　　男人又重新回到他的唇上吻著他，抚著柱身的大手稍微用力一握，皇帝只觉得眼前一片模糊，有什麽东西冲出他的身体，而後他的身体突然变的软绵绵的，连一根手指都动不了。
　　男人邪笑著舔去自己手上的白浊，一边看著久久无法回过神来的皇帝，他探进袖子里拿出一罐小瓷瓶，在渐渐聚焦的皇帝眼前晃了晃。
　　皇帝费了好大的劲才稍稍撑起自己的身体，他警戒地盯著男人的动作，一边绞尽脑汁地想著逃脱的办法。
　　「乖宝贝，接下来你可要专心啦，别在想著要逃走了，嗯？」男人打开手中的小瓷罐，把里面的乳膏全都倒在自己手上，仔细地沾上每根手指，「我不想伤害到宝贝儿你呢。」
　　皇帝头皮发毛地看著男人缓缓凑上来又吻住他已经红肿的唇，突然感觉臀部一阵冰凉，他下意识地缩了缩，男人一手扣住他的下颚不让他逃，接著湿滑的手指就探进紧闭的穴口。
　　「……呃、……呜……」皇帝难受地全身打著颤，双手紧紧抓著绑著自己的丝带，漂亮的眼睛积满了泪水，而後楚楚可怜地落下。
　　「乖……别哭……很快就舒服了……」男人吻去他晶莹的泪水，在他耳边低声地呢喃著，「放松……我现在解开你的哑穴，你能跟我保证不出声引人注意吗？」
　　一口气憋在胸口让皇帝难受的紧，他颤抖地点点头，顺从地让男人解开他的哑穴。
　　解开穴道让皇帝忍不住猛咳一阵，「……咳、呜……你……你为什麽要这麽做……？」
　　男人笑了笑，又缓缓地增加一根手指挤压著紧致的内壁，听见皇帝用尊严压下的低吟，「我喜欢你，宝贝儿。」
　　侧头吻了一下惊讶地瞪著他的皇帝的脸颊，男人把他的修长双腿打开到极限压向皇帝的胸口抵制他又开始的挣扎，把手上残留的乳膏全数抹在自己的硬挺上，而後用力地抓著皇帝的窄腰缓缓地挺进最深处。
　　皇帝全身痉挛地承受入侵，痛的叫不出声音的他只能可怜地从喉头迸出几欲断息的呜咽，白皙的身躯透著情欲的嫣红，让男人忍不住低下身在上头轻咬出一个个属於他的痕迹。
　　男人把绑著皇帝的丝带扯掉，带著他的手环住他的肩膀，下身浅缓地进出好让心爱的人儿能好过一点。
　　渐渐的，皇帝的身体从痉挛变成细碎的颤抖，他不明所以地哽咽著，困惑地看向抱著他的男人，却得到男人一个得意的邪笑。
　　「觉得舒服了？」啃咬著皇帝红透的耳朵，男人低低地笑著问道。
　　皇帝不知所措地摇著头，男人每次进出带来的钝痛和麻痒都让他忍不住颤抖，而随著身下的抽动越来越强烈，皇帝再也忍不住溢出淫媚的呻吟。
　　「啊……好棒……」男人一脸神魂颠倒地叹道，下身重重地撞进皇帝美妙的身体哩，听著他无法压抑的拔尖呻吟，「乖宝贝……你的身体比我遇过的都还要棒……」
　　觉得身体越来越热的皇帝听不清楚男人在说什麽，接著早些前那股胀痛感又缠上他，他费力地推著男人健壮的身躯，慌张地想要逃开，「不……啊啊、哈啊……不要……朕、朕……身体……呜啊……痛……」
　　「哦，乖宝贝，这时候别称朕……」男人狠狠一顶让皇帝瘫软在柔软的榻上，「乖……告诉我你叫什麽名字……」
　　「不……朕……朕要……啊啊啊……」
　　「嘘……不是朕……乖，你的名字……嗯？」男人亲腻地在皇帝的耳鬓摩娑著，用低沉好听的声音引诱他。
　　皇帝哭了出来，耳边充斥著淫乱的水渍生还有男人在他耳边的低语，男人带著薄茧的手又覆上他的下身抚弄著，那种又有什麽东西要冲出体外的感觉让皇帝害怕地抱紧男人的背脊。
　　「不哭……不哭……这代表你很舒服……」男人亲了亲皇帝紧闭的眼角，「告诉我你的名字……我想叫你的名字……」
　　「呜……呃……啊、嗯……律……」皇帝终於抽泣著说道，「啊、啊啊……朕……我……名字……嗯嗯……是律……」
　　「嗯……律儿……律儿……」男人一遍遍地叫著皇帝的名，「我喜欢你……律儿……我喜欢你……」
　　清晨的阳光洒进惠中殿的寝宫，寝宫内宽大的龙床上一团被褥动了动，从里头探出一颗头发乱糟糟的头。
　　高逸洋呻吟了声，眯著眼看著刺眼的阳光洒在光可鉴人的地砖上，他低低地骂了一声，又躺了回去抱紧躺在身边熟睡的人儿。
　　怀中人动了动，浓密的羽睫轻轻颤动，蹭了蹭软被把头埋得更深沉睡著。
　　见著这副光景的高逸洋咧出一个傻笑，心想他昨天抱著宝贝儿做了好多次，也难怪他今天会醒不过来。
　　寝宫外的廊上开始有人走动的脚步声，高逸洋拉上棉被把皇帝盖的严实以免他被吵醒。
　　「皇上。」有人在门外扬声说道，「是否该上早膳了？」
　　「放在前厅桌上就好，没朕的吩咐别进来。」高逸洋神色自若地用皇帝的声音答道，曾经和高人拜师过的他变声简直易如反掌。
　　「是。」
　　大手缓缓地抚著滑嫩的肩头，从来都没有过的舒适和轻松让高逸洋忍不住微笑。
　　他想这样一辈子和他的宝贝律儿过下去。
　　熟睡的皇帝缓缓地眨了眨眼，从喉头滑出一声低吟挣扎著醒了过来。
　　「早，宝贝儿。」用手指轻轻地托起皇帝精巧的下颚，高逸洋在他的唇上印下一吻当做早晨的招呼。
　　皇帝茫然地看著高逸洋，似乎还没意识到发生什麽事。
　　高逸洋笑著捏了捏皇帝的脸颊，翻身下床把刚才手脚俐落的侍官连同早膳一同送进来的水盆端进来，浸湿方巾帮皇帝擦脸。
　　「……嗯……」稍微清醒一点的皇帝迟钝地拍拍高逸洋的手，像个孩子般地揉著眼睛。
　　「别揉眼睛。」高逸洋轻轻地抓住皇帝的双手阻止他，「想吃早膳吗？」
　　皇帝摇摇头，他皱了皱眉，身体各处传来的酸软痛楚让他不舒服地哼了哼，而後一双温暖的大手覆上他的身体灵巧地帮他舒缓不适。
　　用力地眨了眨眼，皇帝终於看清楚眼前这个男人是谁，他张了张嘴，男人的手轻轻地盖了上来。
　　「还想叫人来吗，律儿？」高逸洋温柔地笑著问道。
　　皇帝摇摇头。他也不知道自己怎麽了，原本他应该要叫人把这个大逆不道的男人捉出去砍头的，但他现在一点都不生气，也不想叫人，更不想把男人弄死。
　　而且……他已经好久没有听见有人叫自己的名字了，即使这男人居然敢这样随便乱叫他的名字。
　　跟这个陌生的男人在一起让他前所未有地放松，好似他确信这个男人永远都不会伤害他。
　　「你……」喉头的乾涩让皇帝咳了几声，「你为什麽对朕……」
　　男人用自己的嘴送了一口茶水给皇帝，「叫我的名字。」
　　「唔……高……逸洋……你为什麽……」
　　皇帝的话还未完就被高逸洋的吻堵上，他晕呼呼地配合著他的深吻，下意识地眯起了眼睛。
　　「因为我喜欢你，我的宝贝律儿。」高逸洋带著薄茧的手指轻轻摩娑著皇帝软嫩的脸颊，深情地低声说道，「因为我喜欢你。」
　　-待续-

　　偷遍天下 之四

　　之後高逸洋的日子可谓事事顺心、春风得意，好不容易肯让他回客栈的苍云每次看到他都会想招呼一巴掌到他傻笑个不停的脸上。
　　而柳凤则是天天去他那挖八卦，毕竟能见到皇帝的龙颜可不是人人都有机会的。
　　高逸洋则是天天跑去皇城见心爱的宝贝儿，带点市集上的小食和几瓶淡酒吃饭还可以兼调情，通常都还能赚到一夜的床上销魂。
　　「你看起来似乎很开心。」正批著奏摺的年轻皇帝抬起头淡淡地看了一眼正笑的不亦乐乎的高逸洋。
　　「嘿嘿嘿～可以每天见到宝贝儿当然开心呀～～」高逸洋简直就要哼起歌来了。
　　皇帝疑惑地看著高逸洋，似乎不懂他说的到底有什麽好开心的。
　　高逸洋爱怜地摸了摸皇帝软嫩的脸颊。他一开始就有察觉到了，这个皇城里没有一个嫔妃，想当然尔也没有皇后，唯一的女性们就只有那群宫女，而且人数上跟男性侍官比起来还不到一半。
　　而眼前这个漂亮的皇帝在那晚跟他共享鱼水之欢之前甚至没有跟任何人亲近过，无论男女。
　　虽然这情况看起来有些奇怪，不过只要一想到自己是这个漂亮人儿的第一个男人、甚至是第一个对象，高逸洋的嘴角就忍不住会翘起来。
　　「你的奏章都批完了吗？」高逸洋问。
　　皇帝点点头，有些眷恋地轻轻蹭著高逸洋温暖的大手。
　　这个男人虽然很霸道地闯入他的生活，不过随之而来的温柔、体贴和细心都在他已经几乎静如死水的心里激起一波波的涟漪。
　　「那来吃吃我带来的点心吧，你今天晚膳吃的不多呢，明明那麽多菜却都只吃一小口而已，难怪你长得这麽瘦。」把皇帝从椅子上拉起，高逸洋献宝似地带他来到摆了一桌各式各样小吃的桌子前。
　　「那是规定。」皇帝淡淡地说，「朕只能浅为止，为了不让人知道朕喜欢吃什麽。」
　　「嗯？为什麽？」高逸洋拿了个花卷放到皇帝手中。
　　「这样才不会有人知道该在哪道菜下毒。」
　　「可怜的宝贝儿，做出这样规定的人实在是太不人道了。」高逸洋心疼地抱紧了皇帝纤细的身躯，「律儿你别担心，我不会朝你投毒，也不会把你爱吃的东西告诉别人，所以你在我这儿就尽量吃，想吃什麽我给你买去。」
　　皇帝被高逸洋义愤填膺的表情给逗笑了。在高逸洋出现之前他从来没想过这有什麽不好的，生为帝王是不能有弱点的，即使是再微小的弱点也一样。
　　「高逸洋，你为什麽要去当大盗？」沈默了一阵，皇帝缓缓地问著搂著他的男人。
　　「嗯？怎麽突然问这问题？」
　　「没什麽……只是好奇……」
　　「哦哦～原来是律儿想对我身家调查，才好考虑要不要嫁给我吗？」
　　「乱说什麽呢。」皇帝睨了高逸洋一眼，「不想说就别说了。」
　　「不不不，听见律儿问起我的事太高兴啦！」高逸洋欢乐地灌下一瓶酒，「我跑去当大盗的原因很简单，因为我不想继承家业。」
　　皇帝微微睁大了眼看著一脸理所当然的高逸洋。只是因为不想履行义务就能抛下一切吗？
　　这种事他从来都没想过。
　　「噢，宝贝儿，看你惊讶的，因为我家里已经有我大哥在主持家业啦，少我一个也不会有什麽损失，只是他们知道我逃走时都气炸了就是了……」高逸洋搔了搔头，有点尴尬地想起当初家人是如何阻止他走出大门的。
　　皇帝眨了眨眼，不能理解为什麽高逸洋要摆脱家里的责任。
　　「别担心，宝贝儿，你会懂的。」高逸洋在皇帝的额上亲了一口，「我会教你享受自由的。」
　　「你可不可以别在那样笑了？」
　　「哪样笑？」
　　「就是那样笑！你知不知道那样看起来很白痴？」苍云受不了地拍桌大叫，惹来其他桌的客人注目。
　　「我哪有笑的很白痴。」高逸洋耸耸肩，「对了，阿凤呢？我最近都没怎麽看到他，楼里的生意很忙吗？」
　　「拜托，阿凤有一堆手下在帮他打点生意，他能忙到哪里去？」
　　「那他最近都到哪去了？跟我们玩捉迷藏？」
　　「谁像你这麽无聊。」苍云鄙视地瞥了高逸洋一眼，「我今儿早有去找过他，不过他楼里的人说他还在睡，所以我就没找他了。」
　　「嗯？我记得平常阿凤还挺早起的啊，他一向都不会错过早市的。」
　　「谁知道，听说是昨晚接到贵客所以陪到通宵了。」
　　「哦。」
　　「你们两个在说我什麽？」柳凤男女莫辫的嗓音这时在门口响起。
　　「阿凤？我们刚才在说你最近怎麽都不见人影呢。」高逸洋对柳凤挥挥手，招呼他坐下，顺便给嗜酒的他倒了一杯淡酒。
　　「哎呀，我只是最近有事情在忙啦。」柳凤神秘地笑了笑，把手中的酒一饮而尽。
　　「可是苍云说你又不忙楼里的事。」
　　「一开始我是在忙楼里的事呀，为了要接待昨晚的贵客我可是花了很多心思呢。」柳凤摊了摊手，「不过接下来我就在忙私事了。」
　　看著柳凤笑得如沐春风、沈鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城还有百媚萌生，高逸洋和苍云不约而同地闭上了嘴，互看了对方几眼。
　　他们记得，上次见著柳凤这麽笑的时候，似乎是从某个高官的手里抢到一颗非常稀有珍贵、世上仅有一颗的巨大夜明珠。
　　顺带一提，柳凤可不是用什麽正规的方法抢来的。
　　苍云头痛地抚著额，对於拥有两个罪犯朋友的自己感到未来一片黑暗。
　　「哎呀，别只顾著聊我的事嘛，阿洋你跟美人皇上怎麽样了？」
　　「别！别问他这儿事！」苍云激动地大叫道。
　　但来不及了，高逸洋又露出先前被苍云鄙视到底的白痴笑容。
　　「当然是非常恩爱啦～～～」高逸洋语调雀跃到让人都觉得他要唱起曲儿来了，「律儿他真是可爱到让人受不住啊！他昨晚还……」
　　当高逸洋正猛炫耀他跟皇帝感情有多好的时候，苍云凑到柳凤旁边埋怨道，「早跟你说别问的，这下好了，他不讲上两个时辰是不会停的。」
　　「有什麽关系。」柳凤柔柔地笑著，「很少看到阿洋这麽兴奋呢，他以前都是偷到东西之後很快就腻了，就算还没腻的也没看他这麽高兴过。」
　　「唔……说得也是。」苍云看了一眼几乎要跳到桌上大叫的高逸洋，哼了一声。
　　「但是我之前就已经被迫听他讲他的宝贝儿有多好然後又怎样的，听了一整个上午了！高逸洋你给我闭嘴！还有从桌子上下来！那张桌子可是上好的檀木，弄坏了你给我赔十张来！」
　　-待续-

　　偷遍天下 之五

　　「启禀皇上，北方夷族近来日渐猖獗，微臣认为我朝应尽早除害才是。」一上早朝，军机密书就立马站了出来，不卑不吭地提出谏言。
　　皇帝微微皱了皱眉，静默不语。
　　「万万不可啊，皇上！」另一边商务大臣肥胖的身躯从群臣中挤了出来，满头大汗地叫道，「若要攻打北方势必会重创主要的商业干道，愿皇上三思！」
　　「你说什麽！」脾气火爆的军机密书马上指著商务大臣的鼻子大骂，「北方夷族都已经侵略了我朝的边境，人民苦不堪言，商业干道跟人民的性命哪一个重要！」
　　胆小的商务大臣被军机密书这麽一吼，气焰马上就小了下去，「边、边境本来就没什麽主要城镇，就算被夷族扰境也没什麽损失……」
　　军机密书虎目圆瞪，见商务大臣不把人民当一回事，气的便要跳上前去揍一拳在他的脸上，其他武将见状连忙拉住，而文臣也全都退到一边。
　　「朝廷之上竟然如此无礼，你们眼中还有王法，还有朕吗！」皇帝沉声喝道，玉白的手猛拍上坚硬的花岗文案，殿堂之上立刻鸦雀无声。
　　那群文臣武将们立刻跪在地上，「微臣知罪，请皇上息怒！」
　　「军机密书、商务大臣，今日午时呈上奏章说明利弊，派兵一事，朕会与宰相商讨再做定夺。」皇帝微微向坐在右手边的年轻宰相点点头，「其馀人等如无要事禀报，退朝。」
　　皇地一挥衣袍，连同宰相一起离开了光武殿。
　　「皇上，微臣认为军机密书说的有理，应当派兵。」既是朝廷重臣也是皇帝密友的年轻宰相轻声地说道。
　　皇帝点点头，「朕也认为派兵攻打是最好的办法，可不知商务大臣那厮葫芦里卖的是什麽药，屡次反对。」
　　「文臣那方好像也只有商务大臣反对出兵。」
　　皇帝哼了声。商务大臣那人在朝中并无政绩，只是个庸碌之辈，且坊间多次传言那人与奸商勾结、贪污税收等等败坏朝廷之事，只是苦无证据，到现在还无法捉拿他。
　　就趁这次一举扫他，免得他以後还要在朝中惹朕心烦……皇帝危险地细眯著眼，不悦地想道。
　　看著皇帝的表情，宰相轻笑了声，熟知友人的他知道皇帝对於不喜欢的东西一向不留情面。
　　看来商务大臣那臃肿的身躯很快就会在朝中消失了。
　　「哎呀，宝贝儿，露出这麽可怕的表情是怎麽了？」
　　皇帝一惊，抬头看见高逸洋轻巧地从梁上跃下，在他面前站定。
　　「高逸洋……你怎麽来这儿？」平常不都待在寝宫的吗？
　　「来找律儿去吃早饭呀，一早就没吃东西的去上早朝，现在一定饿了吧？」高逸洋宠溺地摸摸皇帝的头，而後他看见站在一旁的宰相，「咦？你是？」
　　「他是本朝的宰相，也是朕的友人，蓝……」在宰相吃惊的目光下，皇帝难为情地说道。
　　「哦。」高逸洋挑挑眉，不甚在意地说，「你要不要也来跟我们吃早饭？你应该也还没吃吧。」
　　「这、这个……」宰相为难地看了看皇帝，又看了看亲腻地牵著皇帝的手的男人。
　　「你就来吧，刚好边吃边跟你商量派兵一事。」
　　「哦、是，那微臣就恭敬不如从命了。」
　　高逸洋见宰相也答应一起吃早饭，微笑著拉起皇帝的手往寝宫走去。
　　「皇上……」宰相小小声地附在皇帝耳边问，「臣听说前几日宫里有刺客，该不会就是……」他偷偷瞟了一眼那个高大的男人。
　　「这事儿你得帮朕保密，别说出去。」不晓得该怎麽跟宰相解事的皇帝苦恼地皱著漂亮的眉，「算朕求你了。」
　　「千万别这麽说，臣绝对会保密到底，只是……」宰相担心地看了高逸洋一眼，「那男人虽然看起来不向要加害於皇上的样子，不过还是小心点为妙……」
　　皇帝苦笑了一下。
　　「来来来，今天的早饭是我从阿凤那里带来的哦。」推开寝宫的门，一阵扑鼻的食物香飘散在空中，高逸洋炫耀地说道，「烟花楼里的厨子各个可都是名厨啊，做出来的东西滋味让人想忘也忘不了呢。」
　　皇帝被高逸洋轻推著坐下，手中马上就被塞了个奶皇包。
　　「好吃吗？」见皇帝咬了一口，高逸洋期待地问。
　　皇帝点点头，矜持地一小口一小口吃著手上的包子。
　　听见刚才高逸洋说得那番话的宰相突然白著一张脸站在门边，看见高逸洋和皇帝一同向他头来疑惑的眼神，他颤抖地问，「请、请问你刚说的阿凤是……」
　　「嗯？哦，阿凤全名叫柳凤，是烟花楼的老板，也是我的朋友，怎麽了？」
　　「不，没、没事……」
　　「那快来吃吧，凉掉可就不好吃了哦。」
　　宰相僵硬地点点头，跟著坐下来细嚼慢咽眼前的食物，只是似乎看起来有些食不知味。
　　「对了，爱卿你近日派人去探探商务大臣的底，朕要看看他到底在搞什麽勾当。」
　　「臣遵旨。那皇上决定派兵了？」
　　「嗯，就这样一次把夷族赶回他们的老巢，如果能赶尽杀绝就更好了。」
　　「律儿是在说商务大臣那死胖子吗？我去过他家哦。」原本在一旁静静喝汤的高逸洋突然插了一句。
　　皇帝和宰相惊愕地转头，两双漂亮的眼睛愣愣地看著他。
　　听说商务大臣的宅邸可是有著层层守卫，再厉害的盗贼都被捉住了，他是怎麽进去的？
　　「应该说我洗劫过他家一次，因为他实在让我很不爽。」高逸洋耸耸肩说道。
　　「那你有发现什麽不寻常的事吗？」最先回过神来的皇帝凑到高逸洋的面前问。
　　看著宝贝儿精致的脸蛋儿凑的这麽近，禁不住诱惑的高逸洋深情地捧住皇帝的脸，当著宰相的面就来个夺人呼吸的深吻。
　　皇帝挣扎著，但从来没挣扎成功过当然这次也不例外，只能等到高逸洋餍足了才气喘吁吁地倒在他怀中。
　　「嗯……我是没发现什麽不寻常的事啦，倒是摸走了很多东西就是了，那个死胖子的家根本就是个宝窟嘛。」
　　「高逸洋！你、你、你……光天化日的你别对朕……」皇帝气极，满脸通红地吼他。
　　宰相又再一次地被男人的大胆惊呆，愣愣地说不出话来。
　　「那律儿的意思是晚上我就可以对你这样那样罗？」
　　「高、高逸洋！」
　　「好啦，律儿别生气。」宠溺地抱紧了皇上的身子，高逸洋不知道为什麽突然转向宰相，「有关死胖子的事，你们可以去问阿凤，他知道很多高官的秘密。」
　　宰相不知道为什麽被这句话打击的脸色煞白，他支支吾吾地道了谢，然後模糊地说他还有事先告退之後就可以称的上是落荒而逃。
　　「你说了什麽吓到爱卿了？」还是第一次看见成熟稳重的友人这麽慌张的样子，皇帝疑惑地问。
　　「没啊，我只是觉得他应该也认识阿凤。」
　　「高、高逸洋……别闹、呜嗯……」在睡梦中被骚扰的皇帝微微扭动身子，梦呓似地说。
　　伏在皇帝身上的高逸洋不怀好意地低声笑著，因为昨晚的情事太激烈而来不及穿衣就睡著的身子让他现在非常方便动作，沾著乳膏的手指顺利地挤进还犹带红肿的後穴。
　　直钻上脑门的刺痛让皇帝挣扎地睁开眼，恼怒地瞪著身上的男人，「朕昨天已经……啊！」
　　高逸洋不等他说完就直接架起他的双腿，勃发的晨间欲望就这样全部顶进。
　　皇帝痛的痉挛地绷著身体，红W的唇可怜地吐出呜咽。
　　「今天是轮休，就再陪我玩一下嘛……」早就摸清楚皇帝作息的高逸洋涎著脸笑道。
　　轮休，即是朝廷休会的日子，每七日一轮。
　　「不、不……你昨晚就……啊啊、呜……」被快感逼得猛摇头的皇帝呻吟著，身子却不自觉地配合著高逸洋的律动。
　　「嗯……真棒……宝贝儿，不管做几次都好棒……」
　　皇帝紧紧攀著高逸洋宽厚的肩膀，把脸埋入其中低声呻吟著，听著他在耳边说著下流的情话，皇帝哭著、全身紧绷地达到高潮。
　　高逸洋在皇帝射出之後，猛力地顶了几下也设在柔软的甬道里，「嗯……还好吗？」轻轻地拨开皇帝汗湿的发，高逸洋轻声地问道。
　　还未从高潮中回神的皇帝细细地啜泣著，累极地瘫在被褥上。
　　「律儿，先别睡，我带你去沐浴。」拍拍皇帝的脸颊，高逸洋随手扯过昨夜丢在床脚的里衣裹住他的身体，而後轻松地抱起他走到偏厅，那儿已有一桶冒著蒸腾热气的大浴桶。
　　褪去衣物，高逸洋抱著皇帝坐进浴桶里，小心翼翼地调整他的姿势让他能稳稳地坐在自己胸前。
　　「对了，我听阿凤说前几日宰相有去找他问死胖子的事，他昨夜传信来问我说你想不想去他那听，律儿想去吗？」
　　原本还昏昏欲睡的皇帝听到这话，挣扎地强打起精神，「去。」
　　「那好，我等一下就带你过去，还可以顺便蹭顿饭吃。」高逸洋嘿嘿笑了声，手又不规矩地往皇帝的下身摸去……
　　「我就说你们怎麽这麽慢才来，原来是这样啊。」早就布好一桌菜的柳凤调侃地看著抱著皇帝从窗户跳进来的高逸洋。
　　高逸洋毫无悔意地笑了几声，而他怀中的皇帝则是脸色难看地瘫软在他的胸口，微闭著眼彷佛随时都会直接睡去。
　　「你这样折腾他不好吧。」柳凤走向前看了看皇帝，然後抬头对高逸洋说道。
　　高逸洋皱了皱鼻子，「你不也一样，床上躺著人吧。」
　　房里全是情事过後的味道。高逸洋指了指房间右边的大床，因为帘子放下而看不到里面的人。
　　柳凤突然邪恶地笑了笑，「真不愧是阿洋。」
　　看见老友的那副表情，突然起了好奇心的高逸洋挑了挑眉，「不介意我看一下那人是谁吧？」
　　柳凤做了个请便的手势，「反正我也打算今天跟你还有阿苍说的。」
　　高逸洋一手托抱著皇帝另一手挑起床帘一探究竟。
　　床上那人蜷缩著身体熟睡著，光裸的修长身子全都是独占欲强烈的红痕，黑瀑般的长发遮盖了那人大半的脸庞。
　　高逸洋的眉头越挑越高，他轻轻地挑开挡在那人脸上的发藉以看清楚那人的容貌。
　　「……爱、爱卿？」睡意全无的皇帝不敢置信地叫道。
　　高逸洋转头看著笑得灿烂非常的好友，「他就是你说在忙的私事？」
　　「是呀，很可爱是不是？」
　　「你、你把爱卿怎麽了……？」皇帝颤抖地指著昏睡的人身上的瘀痕，惊恐地瞪向柳凤。
　　「哦，那个呀。」柳凤翩翩地坐到床边，「我们昨天试了一下楼里的玩具，蓝儿真是可爱透顶！」
　　看著眼前这个看似柔弱的男人居然把高他一个头的好友弄成那副惨遭虐待的样子，皇帝像只受惊的小白兔般瞪著柳凤和高逸洋这两个对此觉得并无不妥的男人。
　　「抱歉。」高逸洋耸耸肩，「这事柳凤的坏习惯，不过他不会虐待宰相的，你放心。」
　　柳凤则是依旧校的如沐春风、沉鱼落雁、闭月羞花、倾臣倾国、百媚萌生。
　　-待续-

　　偷遍天下 之六 H有

　　麒皇五年，朝廷重臣商务大臣许为因贪污、勾结夷族获取暴利等败坏朝廷之重罪，判监禁於皇城刑部大牢，其府邸财产全数充公，竟有百万两黄金之多，圣上大怒，於当日即刻斩首。
　　少了个惹人厌的，皇帝终於能专心策画派兵一事，武将兵卒们也各个把自己调整到最佳状态。
　　「皇上，我朝的边陲之地多山，那些蛮夷肯定非常熟悉地形，要攻破可能有些困难。」打仗经验最丰富的左将军眉头深锁，沉声说道。
　　皇帝看著铺在大方桌上的地形图，指著在边陲群山之中的一条细小支流，「如果我们把夷族引来这儿呢？他们擅长陆战，不识水性，由水路应能比较轻易攻破。」
　　「这不失为一个办法。」同左将军为多年搭档的右将军将壮硕的双臂环於胸前，「但我们也不能光仰赖这条支流，此地气候诡变，必须预防突发状况。」
　　皇帝点点头。左右大将军是从先皇时代就战绩彰显的猛将，其身手能以一挡百，把各种兵器耍的虎虎生风不说，在战略阵法编排上有如狡狐，每每都把敌人玩弄在股掌之间。
　　而两人的友谊也是人人歌颂的一条佳话，从小一起长大的左右将军友谊坚不可破，甚至终身不娶只因怕有了老婆之後他们的友谊会逐渐淡化，可谓焦不离孟，孟不离焦。
　　皇帝也对这对从小教导他的武学先生有著最崇高的敬意。
　　「今天就先到这儿吧。」谈了大半夜的皇帝微带著倦意说道，「朕会再多想几个阵法，还请先生们指教了。」
　　左右将军点点头，大掌毫不避讳地用力拍拍皇帝的肩头以表示对徒弟的信心，然後双双勾著对方的肩走出御书房，杂七杂拉地说著要去哪喝酒。
　　揉了柔酸涩的眼，皇帝淡淡地看了一眼大方桌上的地图，又叹了口气，然後身体落入一个温暖的怀抱里。
　　「宝贝儿怎麽在叹气呢，这事儿真的这麽心烦呀？」总是来无影去无踪的高逸洋心疼地问。
　　也习惯他这样像鬼魅一样行动的皇帝向後靠上他的胸膛放松，「如果可以，朕倒希望可以不要派兵，不管理由为何，战争总是无情的。」
　　听了这番话，高逸洋爱怜地亲了亲皇帝的红唇。有律儿这麽宅心仁厚、慈悲为怀的皇帝，他们这些平民百姓们可真有福气。
　　「现在就先别说这个了，咱们回寝宫歇息吧。」决定以自己一贯的方法来安慰心情有些低落的皇帝，高逸洋贼笑著打横抱起他，轻松的几个起落他们就已经回到了皇帝的寝宫。
　　见著高逸洋脸上的那个笑，知道高逸洋想做什麽的皇帝也没说什麽，默许了他的胡来。也许他现在就是需要这个，需要有个人的体温在自己身边，需要有个人告诉他不管他做了什麽决定都会一直陪著他……
　　轻柔地把皇帝放上龙床，高逸洋熟练地剥下繁复的龙袍，「今天的律儿怎麽这麽纵容我呀？」
　　这男人明知故问。皇帝斜睨了高逸洋一眼，微微扭动身子好让高逸洋能把自己身上的衣物脱下，他缓缓地抬手环上男人的肩背。
　　「哇，宝贝儿第一次邀请我呐！」高逸洋兴奋地笑著说道，一双大手也不规矩地游移在白皙身躯的敏感处。
　　「……唔、嗯……」皇帝哼了声，习惯了情欲让他很快地就神智迷蒙，泛著水光的漂亮双眼朦胧地看著在他胸口肆虐的高逸洋。
　　高逸洋灵活的舌逗弄著皇帝胸前的红果，双手也没f著来到他的跨间缓慢地抚弄著形状美好的柱身，不时恶意地抠弄著冒著浊液的铃口，惹的皇帝止不住地浑身打颤。
　　皇帝困难地推了推高逸洋的手让他别再折磨他，修长的双腿环上他精实的腰部无声地邀请著。
　　乐於从善如流的高逸洋不知从哪拿出飘著花香的润滑乳膏，把它全抹在皇帝粉色的穴口和炽热紧致的内壁，而後托著皇帝的臀部把自己全部都送进不住收缩的甬道里。
　　「啊、哈啊……啊啊……」吐出炽热的气息，皇帝泪眼婆娑地承受著汹涌的快感，进入时没了平时会有的剧痛，只有比平常高涨好几倍的快感让皇帝几乎才第一次抽送就尖叫著射出。
　　「哎呀……」高逸洋有些惊讶地看著皇帝平滑的小腹上那滩白浊，又看见他羞窘地用手臂盖著自己的眼睛，高逸洋低低地笑了起来，倾身挪开皇帝挡在脸上的手，一下一下亲吻著他的唇，「这麽舒服？」
　　脸皮薄的皇帝满脸通红，不知所措地啜泣著。他也不知道自己是怎麽了，只觉得没办法控制自己的身体，一个小小的撩拨都会让自己情欲高涨。
　　高逸洋安抚地亲吻著皇帝，把他抱了起来让他坐在自己的腰腹上。
　　「啊……呃、太深……」体内的昂扬又更深入，彷佛都挤压到内脏般，从那处传来的胀痛感伴随著奇异的快感让皇帝紧抱著身下男人，仰头呻吟。
　　环抱著皇帝纤实的腰身，高逸洋轻咬著他向自己献上的脖颈，下身又重又深地顶撞著湿热的内壁。
　　身体忍不住配合著高逸洋的律动，皇帝难耐地低吟著，嘴里下意识地叫著男人的名。
　　「乖律儿……我在这儿喔……一直都在……」知道皇帝这时候总是会不安，高逸洋在他耳边低声地安抚著，温热的大手带著心爱的宝贝儿达到高潮，他自己也在甬道激烈收缩之後喷射在深处。
　　皇帝瘫软在高逸洋的胸口，闭著眼喘息著，双手还舍不得放开。
　　「宝贝儿……再做一次……好不好？」马上就恢复过来的高逸洋涎著脸问。
　　费劲儿抬眼看了高逸洋还未满足的脸，皇帝点点头，略微抬起身子让男人能再次在自己身体里律动。
　　「律儿今天是怎麽啦？平常都不太让我做的呢……」翻了个身把皇帝放躺在被褥上，高逸洋故意缓慢地顶入惹的皇帝滑出一串淫媚的喘息。
　　「你……不喜欢……？嗯……」皇帝睨了高逸洋一眼，谁知那一眼又让男人欲火高涨，埋在甬道里的硕大又胀大了几分。
　　「怎麽会呢？主动的宝贝儿把我诱惑的激动万分啊，今夜我恐怕停不了啦。」
　　「那就……别停吧……啊、嗯……逸洋……」
　　「哦哦哦，宝贝儿你可别让我激动到流鼻血啊，我说真的，真的会停不下来哦。」见皇帝跟平常不太一样，得到许可虽然很高兴，高逸洋还是有点担心地提醒。
　　「过不久……我就要派兵去边境……」皇帝揽著高逸洋的肩背，在他耳边低声地说，参杂著喘息的声音性感的要命，「要祈求嗯……列祖列宗保佑、必须啊啊……斋戒沐浴……不能让你碰我……嗯嗯……所以……」
　　「G？所以才想这次让我做到高兴吗？」脑筋转得很快的高逸洋帮皇帝接下未完的话，他本人则是因为这项消息震惊地动作都停了下来。
　　微微地点了头，皇帝有点担心地看著一脸痴呆的高逸洋，想著几乎把上床当坐吃饭一样的日常生活作息的男人会不会因为这样而生气。
　　回过神来的高逸洋给了皇帝一个有点扭曲的微笑，「我知道了，律儿也是为了社稷苍生嘛，我会忍耐的。」
　　听高逸洋这麽说，皇帝松了口气，噙著一抹小小的微笑，「但我希望你还是可以来陪著我……」
　　高逸洋一听，全身又热血沸腾、精虫上脑，他抓著皇帝的腰狂乱地冲撞著，听著皇帝忍不住高声呻吟，他紧紧抱著心爱的人儿在他耳边倾诉满腔的爱意。
　　「我会一直陪著律儿的……一直一直陪著你……」
　　「他是怎麽回事？」苍云鄙夷地指著瘫在窗边的躺椅上的尸体，转头问柳凤。
　　「阿洋因为皇上在斋戒沐浴没办法做爱，他忍了十天了，可怜的阿洋，看看他……」柳凤为高逸洋掬了一把同情泪，同样也是一天无法跟爱人在床上翻滚就会全身发痒难过得要命的他幽幽地说。
　　苍云不屑地哧了一声，深深觉得跟眼前这个只会用下半身思考的人同为男人真是奇耻大辱。
　　还有一个同样不配为男人、不，不配为人的人……苍云龇牙咧嘴在心底把所有知道的脏话都拿来骂某个不请自来在他家客栈门前当保镳的人，边小心翼翼地挪动自己的身体想找个舒适的姿势坐下，谁知只要一动全身就像快散架般的痛。
　　「阿苍？你怎麽啦？脸色很难看哦。」柳凤关心道。
　　「没、没事……」苍云又在心中把某人从头到尾血淋淋地骂了一遍。
　　「凤，抱歉我来晚了……」最近也不得f的宰相脸色略为苍白地出现在门口。
　　只见柳凤的身影只闪了一瞬便把人带到桌边坐下，他一边叫人拿吃的上来一边心疼地对宰相嘘寒问暖。
　　「蓝儿你的脸色也太苍白了，最近真有那麽多事儿吗？」捧著宰相的脸，柳凤那张貌如西施的漂亮脸蛋伤心的彷佛下一秒就要掉下泪来。
　　对柳凤这样最没辄的宰相赶忙疼惜地轻轻抹去他眼角的泪珠，叹息道，「边陲一战虽然连连告捷，但是最近传回来的报告都说许多士兵水土不服，军心溃散，这样下去又会被蛮夷趁虚而入，皇上为此很烦恼……」
　　在窗边装尸体的高逸洋倏地冲道宰相旁边，「律儿打算怎麽办？」
　　被高逸洋一脸凶像吓到的宰相愣愣地说，「皇、皇上准备御驾亲征……」
　　而後，在其他人还没反应过来的时候，高逸洋的身影已经消失，只听到他的叫声传来，「律儿～～～～不要抛下我一人去边疆呀～～～你说今天就能做的～～～～」
　　-待续-

　　偷遍天下 之七

　　「你不能跟来。」
　　高逸洋一说他想要跟著皇帝到边疆去，劈头就被打了回票。
　　「为什麽？」他想要保护律儿呀。
　　「高逸洋，这可不是儿戏。」皇帝绷著脸说，「你从没打过仗，也没受过训，朕怎麽可能让你跟著去。」
　　「我能自保，不会惹麻烦的。」
　　「不行，高逸洋，这事儿没得商量。」皇帝一挥手拍板定案，然後就不理高逸洋，迳自拿起案上的奏摺批阅。
　　「为什麽不让我去？我想要保护律儿你呀！」
　　「高逸洋，别把朕当成什麽娇弱的姑娘小姐，朕从来都没有求你要保护朕。」斜睨了高逸洋一眼，皇帝轻哼道。
　　高逸洋张了张嘴，一向伶牙俐齿的他突然想不到什麽话来反驳，「……好、很好，都是我自己一头热，是我自己把你当成需要保护的姑娘小姐的……都是我的错，既然这样，我预祝你旗开得胜，所向披靡。」
　　自嘲似的说完，高逸洋的身影瞬间消失在皇帝的面前。
　　御书房内静的连根针掉到地上都能听的一清二楚，皇帝低低地叹了口气，「我不想要看到你受伤甚至死去啊……」
　　高逸洋从皇城出来之後便直奔柳凤的烟花楼，决心不让人安生地猛敲著窗，直到柳凤鼓著脸放他进来。
　　「阿洋，你不是去找皇上了吗？」好事做到一半被打扰的柳凤嘟著嘴问。
　　美人生气还是很美，但现在高逸洋没那心情欣赏，他哼了声，然後一脸失落的像只被抛弃的小狗般可怜兮兮地看著好友。
　　「怎麽了？你跟皇上吵架了？」见高逸洋居然变得如此不潇洒，也生气不下去的柳凤坐到他旁边拍拍他的背安慰他。
　　「他嫌我去会碍事……」高逸洋闷闷地说，「还说从来都没求我保护他……」
　　「噢……可怜的阿洋……皇上真这麽说了？」
　　「他说我既没打过仗，也没受过训，不可能让我跟著去的……」
　　「皇上这麽说也是因为不想你受伤的。」从偏厅走出来的宰相正好听见高逸洋说的话，他淡淡地说，「战场无情，任你武功多高也无法保证不会死在沙场上。」
　　宰相说著，脸上闪过一抹惆怅。
　　「蓝儿……」柳凤也看见了宰相的表情，他心疼地把他抱进怀里，而後他转向高逸洋，「是啊，阿洋，你想保护皇上，皇上也想保护你呀。」
　　「这我也知道啊……我知道啊……」高逸洋烦躁地扯著头发，郁闷地趴在桌上喃喃自语，「只是听到他说的这麽绝，我还是很伤心……」
　　柳凤和宰相也没再说什麽，只是拍拍高逸洋的手，把空间留给他。
　　「皇上，过了这个襄城我们就到边境了。」左将军策马靠近皇帝的坐骑，伸手指著前方不远的城门说道。
　　皇帝点点头，「今晚在那扎营，传令下去，不准骚扰百姓，违者一律处斩。」
　　「是。」左将军听令，驱策著马儿跑向队伍的前头把命令交代下去。
　　看著越来越近的城门，皇帝不著痕迹地叹了口气。从那之後他就再也没见到高逸洋了，那人肯定是看准他离不开皇城便铁著心让他见不著人，连他派出去的探子都找不到人……
　　哼，那好，你最好永远就别让朕看到你，高逸洋。皇帝赌气地想著。
　　这股气一直到营帐都搭好了，将相士兵们都吃饱喝足准备要养精蓄锐，而将军们也到皇帝的帐内准备讨论战术时都还没消。
　　「皇上，照这地形来看，我们可以分四路，把蛮族包围在中央，这样他们想逃也逃不了啦。」指著案上的地形图，年轻有为的上将军建议。
　　「不错，我们可以派轻骑兵队先到前头，等听到号令之後再跟我军汇合。」右将军同意地点点头。
　　「这样的话，末将恳请皇上把带领骑兵队的任务发落於末将。」
　　听著将军们你一言我一语，还因为高逸洋的事儿在气头上的皇帝衣袍一挥，语气冰冷地说，「甭汇合了，一样四路军，各占四边山领包围蛮族，他们往哪儿逃哪方的军队就攻击，把他们一举歼灭，一个都不放过！」
　　听见皇帝如此下令，各级将军面面相觑，心想著谁惹著皇上了？第一次看见皇上发这麽大脾气，还说要把人家杀光呢。
　　「左将军负责东方、右将军西方、上将军北方，朕在南方和蛮族正面交锋，有异议吗？」皇帝修长的手指飞快地指著地图分配地域，然後抬眼口气有点凶狠地问。
　　『没……』被皇上那样瞪，谁敢有意见？
　　「没异议的话就都回去歇息吧，明儿一早就要行军了。」
　　『是，末将听令。』将军们抱拳向皇帝行了礼之後便纷纷走出皇帐。
　　「喂，阿齐你是不是做了什麽惹到皇上了？」右将军用手肘推了推左将军，悄声问道。
　　「哪有，我一向行的正坐的直，哪会做什麽事惹皇上，又不是吃饱太f。」左将军不屑地瞥了右将军一眼，「真要说做了什麽事惹到皇上，我看是你比较有可能吧，你那麽冒冒失失的。」
　　「才没有！我最近可乖的很，上完早朝我不是跟你去喝酒不然就是回家练练武睡睡觉，哪会做什麽惹到皇上的事儿。」右将军大声地为自己辩解。
　　「你小声点！」捶了右将军的脑袋一拳，左将军嘶声道，「就说你冒失还不相信，你那麽大声是想要把全军队的人都吵醒吗。」
　　「噢，对不起啦，你打得很痛G……」
　　「不痛我做啥打你……」
　　左右将军一路小声地吵吵嚷嚷回到自己的军营，一个人影从暗处闪出，深情地看著皇帐但又没胆子走进去，只能在不远处哀叹。
　　隔天一早，皇军一行就已经出了襄城的城门向北而进，没想到才出了关外，刚跟起先被派出去的军队会合，还来不及说明战术的时候，在了望台的战鼓就响了起来。
　　「蛮族进犯──蛮族进犯───」帐外有人大叫著。
　　皇帝一凛，马上带著各个将领冲出帐、跨上马，很快的就按照昨晚排定的计画将军队摆好阵势，严阵以待。
　　领军等在从边疆要进入关内的唯一入口，皇帝眯著眼看著前方黄沙滚滚，脑袋里还想著高逸洋躲他的事，气又不打一处来，皇帝心想著都是因为这事才害他和高逸洋吵架，要是蛮夷乖乖地待在他们的领地什麽事也没做的话那他们两个也不会搞成这样……
　　越想越气，在蛮军还一股脑儿往前冲的时候，皇帝便下令挥军旗进攻，猛地打乱了蛮军的阵脚。
　　看著眼前的蛮军急著重整规队却又一直被皇军攻击而不得其所，皇帝感到一阵快意，嘴角也忍不住勾起一抹冷笑。谁让你们害朕跟高逸洋吵架……
　　拔剑出鞘，皇帝领著剩馀的士兵冲进战场里，泄愤似地厮杀著，其馀各方的军队也包围了蛮军，逐渐把范围缩小。
　　被围困在中间的蛮军已没有胜算却犹在做困兽之斗，被刺了好几刀的蛮军将领拼著最後一口气把手中的长枪奋力掷了出去。
　　「皇上小心！」混战中不知是谁叫著。
　　但已经太晚了，当皇帝听见破空之声划过耳边时，侧腹一阵剧痛，他僵硬地低下头，看见那把长枪插进自己的身体里没了一半。
　　皇帝颤抖的手摸上那长枪，满手的血。
　　「律儿────────！！！」
　　皇帝落马前，隐约听见熟悉的声音叫著他的名。
　　受伤的皇帝从马上摔下来之後还一直撑到看见蛮军被打得落花流水之後才双眼一闭，昏了过去。
　　左右将军见状连忙手忙脚乱的把皇帝送回营帐，招来了军医给皇帝敷上最好的药草，直到伤口不再见血，皇帝也沉沉睡去之後大夫才满身冷汗地退出皇帐。
　　左将军看皇帝安稳地睡著了，就转回去处理蛮军的战俘，而右将军气吼吼的提剑要杀了那个蛮军将领说是给皇上报仇，左将军没理他就由著他去，反正战俘多一个少一个都没差，再者他也很生气。
　　睡著的皇帝恍恍惚惚地做著梦，他梦见他小的时候父王时时刻刻对他耳提面令教他一定要成为明君，造福天下百姓、他梦见他站在皇城的围墙边，抬头看著高墙想著墙的另一边是什麽样子、他梦见父王彻夜不睡批阅奏摺的样子、他梦见母后对著年华老去不再受到宠爱的样貌低声哭泣……
　　他梦到了好多好多，最後那些梦全部都变成一张脸，变成高逸洋的脸。
　　然後他开始梦到高逸洋，他梦见高逸洋第一次出现在他面前时无赖的笑脸、他梦见高逸洋轻柔地帮他洗身、他梦见高逸洋在欢爱时不想要伤害到他而隐忍的样子、他梦见一早醒来高逸洋温柔地吻著他的额、他梦见高逸洋因为他因为公务心烦而睡不好心疼不已地把他抱进怀里、他梦见高逸洋总是对他扬著温柔微笑的脸……
　　皇帝迷糊地睁开了眼，发现自己还在离京城几千几百里之外的边疆，这个没有高逸洋在的皇帐里，他忍不住呜咽地哭了。
　　「高、逸洋……我好想你……对不起、对不起……我好想你……呜呜……」
　　「律儿！」躲在帐外的高逸洋看准时机，一闪进皇帐内就听见皇帝嘤嘤地哭泣，他连忙冲到床边，小心翼翼地把心爱的人儿抱进怀里，「乖、律儿乖，不哭、不哭……我在这儿……我在这儿陪著律儿……」
　　「高……逸洋……？」皇帝愣愣地看著梦里出现的人现在就活生生地搂著自己，他死命抓著高逸洋的手，深怕这又是另一场梦。
　　「律儿不哭……我在这儿……」高逸洋心疼地捧著皇帝的脸轻轻吻著，「对不起我还是跟来了，我……」
　　高逸洋话还没说完就被皇帝扑上来的拥抱给打断，他小心地避开伤口抱著皇帝，听见他在耳边哭著跟自己道歉。
　　「对不起、对不起……我不该跟你闹脾气……呜呜……对不起……洋……洋……对不起……」
　　皇帝哭的伤心，高逸洋只觉得自己疼惜的心都要炸了，他紧抱著心心念念的人儿，一遍一遍地吻著他的唇，到了眼泪的味道。
　　「律儿别哭，你这样我好心疼……我爱你，律儿，我好爱你……」
　　「我、我也爱你……洋……我也好爱你……」
　　-待续-

　　偷遍天下 之八 微H有

　　皇帝和高逸洋合好不吵架了，两人又高高兴兴卿卿我我地腻在一起。
　　其实大部分是高逸洋死黏著皇帝不放，皇帝还在为自己失态大哭懊恼著。
　　不听劝告偷偷跟著皇军来边疆的高逸洋也没再被赶回去，顺理成章地留在皇帝身边当他的贴身护卫，至少对别人是这麽介绍的。
　　左右将军一开始看见皇帝身边莫名其妙地蹦出个贴身侍卫，两人猛跟对方使眼色无声地交流，然後又一同看了看那个『贴身侍卫』看著皇帝的深情眼神，大咧咧的两人拍拍高逸洋的肩膀说皇上就交给你了。
　　「律儿，这仗你估摸著还得打多久？」高逸洋搂著皇帝，贪婪地吸著他的气息边问。
　　「说不准，这事儿可大意不得。」皇帝摇摇头，仍专心地在摆阵式，「虽然蛮军现在只剩下两万馀党，对上我方九万大军要歼灭他们应该用不了多久。」
　　皇帝瞥了高逸洋一眼，放松地向後靠在他的胸口，「你问这做什麽？想回去了？」
　　高逸洋撒娇似地点点头，「在这连个市集都没有的地方闷得慌啊……而且我想吃阿凤楼里的菜，律儿你也觉得这里不舒服吧？」
　　「打仗本来就没什麽奢侈的东西，谁让你硬要跟来呢。」好笑地睨了高逸洋一眼，皇帝含笑著说。
　　「谁让我这麽担心宝贝儿嘛，我怕宝贝儿寂寞著又哭了。」轻轻地扳过皇帝的脸，高逸洋一下一下啄吻著红嫩的唇。
　　「嗯……别再提起那事儿……」羞窘的皇帝不满地轻咬著高逸洋吻上来的唇，「不然你就别做了……」
　　高逸洋嘿嘿地笑著，边吻著皇帝边把他打横抱起放到柔软的榻上，「不说了，不说了，难得宝贝儿邀请我呢。」
　　被吻的晕呼呼的皇帝喘著热气躺在榻上，迷蒙地看著高逸洋一脸兴奋地脱他衣服。他知道高逸洋忍的有些时日了，前些天因为他腹部上的伤，高逸洋一直体贴尽心地照顾他，连个稍稍越矩的偷摸都没有。
　　看著高逸洋急躁的连手都开始抖，皇帝噗哧地笑了声，换来情人难得不满的眼神。
　　终於把皇帝的衣袍都脱光的高逸洋膜拜似地由上而下亲吻著细腻的肌肤，每一个吻都能惹来头顶上一声诱人的轻叹，而後他吻上皇帝腹部那个还未完全痊愈的狰狞伤口。
　　「……洋……」皇帝轻唤著，双手摸索著抚上高逸洋的头发，「已经……不痛了……嗯……不痛了……」
　　知道皇帝在安慰他，高逸洋抬头对他笑了笑，挺身把皇帝整个人都抱进怀里。
　　皇帝侧身枕在高逸洋的手臂上，害羞地半眯著眼，修长的手指勾著高逸洋的衣领搓弄著，犹豫了一会儿才凑上去在裸露的胸膛上轻轻地印下吻。
　　「律儿……」呻吟似地叹息了声，高逸洋受不了地勾起皇帝的脸吻住，灵舌激烈地在他的口中翻搅著，怀中的人儿细碎地颤抖著。
　　伸手从枕下拿出一瓶药油，高逸洋急切地把整瓶都倒在自己手上，而後猛地刺进两根手指到皇帝的体内。
　　「……哈、啊……」皇帝猛仰起头喘了声，突如其来的刺激让他打了个激灵，紧贴著高逸洋的身子倏地染上红晕。
　　高逸洋也喘著粗气，极其有耐心地扩张著皇帝的身体，虽然内壁的柔软湿热一再地诱惑他想就这样直接进入，但为了避免心爱的人儿伤口裂开，他只好硬是忍下一波波打击他的理智的张狂欲望。
　　皇帝微微低头看见自己的男根竟然在没有人抚摸的情况下挺起，前端泊泊地流出浊液，他羞耻地把脸深深地埋进高逸洋的胸口。
　　被皇帝这动作给击溃理智的最後一道关，高逸洋呻吟著骂了一声，抽出增加到四根的手指，抬高皇帝的右腿就这不太舒服的侧姿狠狠地顶进紧致的甬道里。
　　皇帝呜咽了声，却也没挣扎，乖顺地迎合著高逸洋的挺动。
　　憋著气忍下冲动，高逸洋小心地翻个身把皇帝放躺在被褥上好让他不会太难受，「对不起……律儿……我太粗鲁了……」
　　「没、没关系……呜嗯……」搂著高逸洋的肩膀，皇帝颤抖地扯了个微笑。
　　高逸洋爱怜地看著如此包容自己的人儿，他温柔地吻著自己倾尽毕生感情去爱的恋人，幸福地几乎都要掉下泪来。
　　「……怎、怎麽了……？」敏感地察觉到高逸洋情绪的皇帝捧著他的脸，皱著细眉担忧地问。
　　高逸洋在皇帝的手里摇摇头，「没什麽……我爱你，律儿……」
　　「……我也爱你，洋……」皇帝扯了个可爱的微笑，伴随著爱语献上饱含著感情的吻。
　　「……首战使鹤翼……两翼由左右将军调配……如遇突袭则使雁型……上将军负责轻骑兵……」皇帝缓缓地在地图上分配军令，好听的声音有些迟钝地说道。
　　左右将军看看对方，又一齐看了看那个站在皇帝身边的贴身护卫，瞅著他笑的像只偷到鸡的狐狸似的，情事经验非常丰富的两将军不用膝盖想也知道昨晚皇帐内到底在做些什麽。
　　「……等蛮军被我军打压……最後以鱼鳞击破……注意尾端防御……」没发现自己的武学先生的眼神的皇帝犹在分布阵形，最後他用力眨了眨眼强打起精神，「……有异议吗？」
　　「回皇上，末将现在就去准备！」从头到尾都专心听讲的上将军立马就冲出皇帐准备大显身手。
　　左右将军也摇摇头表示没异议，又看了贴身侍卫两眼才走出皇帐。
　　「你刚做了什麽吗？」察觉左右将军离开之前别有深意的眼神，皇帝疑惑地问著高逸洋。
　　高逸洋邪气地一笑，大手一揽就把皇帝抱进怀里，「没，我在这站的好好的呢。」
　　皇帝有些困倦地揉了揉眼睛，随後便被那双温暖的大手轻轻地抓住阻止，「要不要再睡一下？」
　　「……不了，我得去看著情况才行。」轻轻地挣出高逸洋的手，皇帝拿起放在一旁的战甲穿上，领著高逸洋出了皇帐。
　　站再可以环视战场的高处，骑在马上的皇帝严肃地看著两军对峙，而後一声号令的战鼓声响起，战场瞬间黄沙滚滚，几乎都看不清楚里面的情况。
　　紧跟在皇帝身边的高逸洋牢牢地握著皇帝的手，也同样屏气凝神地看著战况。
　　而後不知道过了多久，天色也已全染上黎暗，在一片混乱的战场里终於扬起一片明黄色的军旗。
　　见到事皇军的军旗，皇帝大大地呼了口气，回头对高逸洋露出了个如释负重的笑容。
　　他们可以回京城了，终於，可以回家了。
　　回家总是令人开心又兴奋，这些长期神经紧绷的士兵们全在凯旋归来的接风宴上乐疯了，烈酒一壶一壶地灌，一群大男人又吵又闹地玩了个大半夜才东倒西歪地随地而睡。
　　而一回到皇城马上就被高逸洋拉著关进寝宫的皇帝也陪著爱人在床上疯了大半夜，直到天白破晓了才被放去休息，而睡了不到几个时辰又被门外的侍官唤醒去上早朝。
　　可想而知，早朝有大半的人包括皇帝都精神恍惚、神游天外，有参战的武将们几乎都得靠著彼此的肩膀才能挺著身体撑下去，而皇帝也差点就要倒在龙椅上睡过去。
　　「启禀皇上，」离皇帝坐的近的宰相故意提高声音唤回皇帝的的神志，「商务大臣的空缺人选已经任命，微臣已传唤他前来武德殿面圣。」
　　「……传他进殿。」皇帝用力揉了揉额边，有气无力地说道。
　　「微臣遵旨。」宰相对殿门的守卫挥了挥手，开了门请等在外头的人入殿，「皇上，这人就是新一任的商务大臣，赵兰|，功科考取的状元。」
　　「微臣赵兰|叩见皇上。」来人有著一副清冷的嗓音，低著头看不见他此刻的表情，不过声音里却一点生气也没有。
　　皇帝眨了眨眼，「平身，抬起头来，赵大人。」
　　那人闻言缓缓地抬头，是个非常年轻的面孔，皇帝估约著跟他年纪差不多大，最大也不过冠发之年，这麽年轻就能考上状元还真不简单。
　　不过那人还有另一件让皇帝好奇的事儿，怎麽会有个人的脸色白成这样？皇帝回忆著他曾经看过惨死再刑部大牢的重刑犯，那脸色就差不多是这样子。
　　皇帝在纳闷，底下的群臣也同样在纳闷。
　　「GG，阿孟，你看看那个新来的商务大臣。」还算挺清醒的左将军用手肘拐了拐站在旁边的右大臣，「这麽年轻就能考上状元挺厉害的G。」
　　偷偷地打了个大哈欠的右将军也随著左将军看过去，「哇，那孩子是怎麽啦？脸色白的跟鬼一样。」
　　「还不只这个呢，你看他一点生气也没有，活像个人偶似的。」
　　「哦哦，他的表情也是阴阴冷冷的样子，他才多大？二十？二十五？」
　　「刚听皇上问了，他说他二十。」
　　「这麽小表情就这麽阴沉？想当初咱们二十岁的时候都还在拿大田鼠去吓老皇帝呢。」回忆著曾经恶作剧把先皇吓个半死，右将军笑得满脸成就感。
　　「对，然後老皇帝还追著咱们要打。」同样也回忆到那件恶作剧的左将军噗哧地偷笑，老皇帝那时的表情可真是经典。
　　高高在上的皇帝没听见他的武学先生们在说著那场他也有看到的恶作剧顺便笑话自己的父皇，他困极的只想早早下了早朝回寝宫睡觉，对新上任的商务大臣的好奇可以等，所以他挥挥手，宣布早朝结束。
　　虽然皇帝倦的只想闭上眼睛，但他也没漏看一下早朝左右将军就好奇地围住新上任的商务大臣。
　　那两个直肠子的先生们也对赵大人很好奇嘛……皇帝瞥了他们一眼，想著也许左右将军可以带著赵大人熟悉熟悉宫里，然後就落入熟悉的怀抱被带回寝宫补眠去了。
　　-待续-
　　〈注〉皇帝说的那些阵形
　　鹤翼阵:大将位於阵形中後,以重兵围护,左右张开如鹤的双翅,是一种攻守兼备的阵形.战术思想:左右包抄.鹤翼阵要求大将应有较高的战术指挥能力,两翼张合自如,既可用於抄袭敌军两侧,又可合力夹击突入阵型中部之敌,大将本阵防卫应严,防止被敌突破;两翼应当机动灵活,密切协同,攻击猛烈,否则就不能达到目的.
　　雁行阵:兵力配置如大雁飞过的斜行,以充分发挥射击兵种的威力.冷兵器时代以白刃战为主,雁行阵较为少用,但也应结合具体的情况.个人认为,”骑铁”很适合使用.
　　鱼鳞阵:大将位於阵形中後,主要兵力在中央集结,分作若干鱼鳞状的小方阵,按梯次配置,前端微凸,属於进攻阵形.战术思想:”中央突破”. 集中兵力对敌阵中央发起猛攻,已方优势时使用,阵形的弱点在於尾侧
　　

　　偷遍天下 之九

　　皇帝想叹气，因为高逸洋又趁著轮休在床上把他欺负的醒不过来，然後趁他睡著的时候把他带到烟花楼里，害他想在轮休时看些奏章也没法子。
　　宰相想叹气，平常在床上就已经被柳凤欺负的乱七八糟，一到轮休就更无以复加，害他只能全身酸痛地在烟花楼里休息，没法回家照顾他心爱的小菜园。
　　苍云也想叹气，昨天晚上他客栈某个厚脸皮的无良保镳仗著武功高强溜进他房里，接下来就是一阵脸红心跳的呻吟和肉体相撞的暧昧声响直到天明，他原本想今天就在房里睡上一整天，结果却被两个损友召唤到烟花楼相聚，还说不来者严惩，他只好龇牙咧嘴地抚著腰，一瘸一拐地去烟花楼，身後还跟著不请自来的某人。
　　「嘿，阿苍你振作点儿好不？瞧你都要亲到桌子上了。」高逸洋敲敲桌子试图唤回苍云的神志，「跟著你来的那仁兄是谁？」
　　高逸洋和柳凤都好奇地瞅著那位坐在苍云旁边，没人招呼就自顾自地喊酒来喝，一头乱发和满脸络腮胡的男人。
　　「保镳。」快睡著的苍云没好气地哼了句算是介绍。
　　「我叫齐旋鹰。」络腮胡男人用低沉醇厚的声音自我介绍。
　　高逸洋和柳凤上下打量了怡居客栈的新保镳两眼，对方也不动声色地打量回去，三人的身形架势不相上下，各个心照不宣。
　　其他不会武功的三人没发现他们神秘兮兮的对视，仍昏昏欲睡地发著呆。
　　喂，你是怎麽搭上阿苍的？高逸洋开始用传音入密问齐旋鹰。
　　我倒在客栈门前，他给我饭吃。齐旋鹰也没头没脑地跟著高逸洋用传音入密。
　　你喜欢阿苍吗？柳凤也凑著热闹加了进来。
　　齐旋鹰点点头。他很可爱。
　　高逸洋挑了挑眉，每次都和苍云斗嘴的他可不觉得苍云全身上下有哪儿可爱。
　　柳凤倒是很开心，他友好地拍拍齐旋鹰的肩。阿苍以前都没让任何人近他的身，看来他也喜欢你喔。
　　就是呗，阿苍那家伙从来就只喜欢他看上的古董。高逸洋夸张地哼了口气。
　　我知道。齐旋鹰又点点头，嘿嘿笑了两声。他只是嘴硬。
　　听见齐旋鹰这麽说，高逸洋噗哧地笑了出来，一边比著大拇指赞扬齐旋鹰说的好。
　　「好了，咱们也该吃饭了。」柳凤笑的如沐春风，转头问坐在窗边躺椅上的情人，「蓝儿，你想吃什麽……哎呀～～好可爱～～～」
　　柳凤问到一半突然发出姑娘家似的尖叫，高逸洋和齐旋鹰寻声看去，就看见在窗边的躺椅上，皇帝宰相和苍云互相靠著睡著了，早晨的阳光从窗外洒落在他们白净漂亮的脸上，长长的睫毛一闪一闪的，惹人怜爱。
　　高逸洋和齐旋鹰看到这副景象都懵了，然後开始傻笑，情人的睡脸不管看几次都觉得可爱又漂亮。
　　柳凤一边注意不要发出声音吵醒睡著的人，一边冲出去把楼里的画师找来让他把这副景象给画下来留做纪念。
　　还在睡觉的画师硬生生地被人从温暖的被窝里挖起来，匆匆忙忙地揣著画具急奔到老板的房间，看到那副温和的景象也不由得地呆住了。
　　这……这太美了……自认看过天下美景的画师也不由得赞叹。
　　「哎，你别傻楞著看呀，快画！」柳凤见他进房间就猛地发起呆来，忍不住拍了他一掌催促道。
　　被拍的差点儿吐血的画师连忙摆好画具，对著那副美景挥洒起来，也许是画师的技巧太高竿，又或许是美景太引人入胜，一般要画上几天的人像画居然让画师在一炷香之後就画好了，连给高逸洋和齐旋鹰的份也画了。
　　把画师赶出去之後，三人拿著刚画好的丝绸卷，然後又看了看还睡著的人儿，又看了看画，最後心满意足地把画揣进怀里，上前唤醒熟睡的宝贝儿。
　　「律儿、律儿……」高逸洋捧著皇帝被晒的红红的脸蛋儿，贴著他的唇轻声地叫著他的名，「律儿乖，该起床了哦。」
　　皇帝从喉头滑出一声低吟，眨了眨眼醒了过来，迷糊地应著高逸洋的啄吻。
　　柳凤也捧著宰相晒的暖烘烘的脸蛋儿，凑上自个儿的唇扎扎实实地吻下去，吻的人家喘不过气来才依依不舍地放开他，煽情地舔著宰相红润的唇瓣，「蓝儿早饭想吃什麽？」
　　宰相喘著气，啥也说不出来。
　　齐旋鹰走到苍云面前，知道苍云有起床气的他没打算用高逸洋或是柳凤他们那种温温的方法叫醒他，齐旋鹰直接伸手把人儿像小孩一般从腋下架起来让他整个人悬空，然後在豪迈地把人扛到肩上，这麽大的动静苍云当然醒了过来，他气的捶了齐旋鹰一拳，不过皮粗肉厚的他根本不痛不痒。
　　高逸洋、柳凤和齐旋鹰各自搂著自己的情人下楼去准备和楼里的孩子们一起吃早饭，没想到他们椅子都还没坐热，就有人踹开烟花楼的大门来砸场子。
　　「烟花楼的老板给我出来！」带头的人恶声恶气地吼道，「今儿个我不跟他把这帐算清楚我不罢休！」
　　烟花楼里的倌人花魁们尖叫了声，然後全攥著早点奔回自己的房间，只露出个门缝窥看情况。
　　柳凤懒懒地看了那群砸场子的人两眼，不屑地哼了声，「咱们烟花楼还没开始做生意呢，再说，老板也不会见你们的。」
　　「你说什麽！」
　　「看看你们，全都穿的一副寒酸样儿，老板连正眼儿都不会给你们的。」
　　宰相担忧地拉拉柳凤的袖子，柳凤拍拍他的手要他甭担心。
　　带头的那人被柳凤气的不轻，直接一拳要招呼到柳凤的脸上，却被他一手给挡了下来，然後就是喀啦的一声，带头的人就以被抓住的那只手为支点整整转了一圈，摔到地上捧著手哀嚎。
　　其他人见状，也纷纷叫嚣著拿了木棒什麽的打了过来，柳凤翩然地在那群人里来去，没有一个人伤到他，那些流氓全都被自己人给打得鼻青脸肿。
　　然而却越来越多人聚集过来，打跑了一批又有下一堆，有的人还不自量力地想攻击站在一旁的皇帝宰相和苍云。
　　这当然就惹到了高逸洋和齐旋鹰，两人徒手轻松地挡下一记凶狠的木棍，像捏蚂蚁似的把木棍给捏断。
　　那几个流氓被吓的站都站不稳，高逸洋和齐旋鹰嘿嘿笑了下，在那群流氓还没反应过来时就一记重拳各招呼上他们的脸。
　　一时之间烟花楼的大厅一片混乱，柳凤、高逸洋和齐旋鹰游刃有馀地穿梭在一堆不入流的打手之间，男人粗嘎的喊叫此起彼落，重物摔裂的声音此起彼落。
　　最後，上门找碴的人全躺在地上呻吟哭嚎，柳凤拍拍手，又狠狠踹了地上的人一脚，「阿冬～把这群人的老板找出来拿修缮费～」
　　烟花楼的高壮掌柜应了声是，迅速地消失去办老板交代的事儿。
　　「哎，桌子都给砸了，也吃不了饭了。」柳凤托著脸，苦恼地说道。
　　「也是，要不咱们上街吃吧？」高逸洋伸了伸懒腰建议道。
　　「南市集的陈大娘做的早饭很有名，去那儿吗？」不知为何对街上摊贩非常了解的齐旋鹰提议。
　　「哦哦，那就去那儿吧，经这麽一闹我肚子饿死啦。」
　　小练了下身手的三人一身清爽地回过头，笑的灿烂地拉过目瞪口呆的爱人上街逛市集去了。
　　「嗯？律儿你怎麽都不说话？不喜欢吃吗？」坐在陈大娘的摊子上，高逸洋问著从头到尾都没说话也没动筷就光瞅著他看的皇帝。
　　「你……常像刚才那样吗？」
　　「嗯？哪样？」塞了个包子在皇帝手中，高逸洋笑著问。
　　「就是……打架什麽的。」
　　「哦，也不是常常遇到啦，不过当大盗难免会遇上这种事儿。」无所谓地耸耸肩，高逸洋歪著头问，「律儿不喜欢看到我打架吗？」
　　「也不是不喜欢……只是没见过你那样……」捧著包子的皇帝越说越小声，最後乾脆用包子挡住自己脸红的表情。
　　「……律儿～～～就知道你最爱我了～～～～」高逸洋感动地扑上去紧紧抱住皇帝，撒娇似地叫道。
　　柳凤一把把宰相搂进怀里不让他看到高逸洋的蠢样，「蓝儿，看到这种景象对你眼睛不好。」
　　齐旋鹰什麽都没说地伸手把苍云的眼给遮住。
　　「嘿，他那种样子我早就见过不晓得多少遍了，你还遮什麽遮？」
　　「我不能让你再继续看下去了。」
　　-待续-

　　偷遍天下 之十 H有

　　「律儿，咱们待会儿去市集逛逛好不好？」高逸洋扒在皇帝的玉案边，只露出两颗眼睛炯炯地看著皇帝，希冀地问道。
　　正在批阅奏章的皇帝微微瞥了高逸洋一眼，「我还得把这些摺子看完呢。」
　　高逸洋继续用著可怜兮兮地眼神瞅著皇帝，一副如果皇帝不点头陪他去市集他就要哭出来的样子。
　　皇帝起先不想理他，心想就让他这样盯著看吧，反正去不了市集高逸洋也总不会像个姑娘家一样哭出来，但是高逸洋就是不死心地紧盯著皇帝看，如果对上皇帝的视线还会露出楚楚可怜的样子，最後皇帝重重地叹了口气，把手上的摺子一丢。
　　「不能去太久。」
　　一听皇帝妥协了，高逸洋开心地牵起宝贝儿的手，拉著他回寝宫换衣服，然後就迫不及待地抱著皇帝用轻功跳出皇城。
　　「……你这麽急是要做什麽？」
　　「嘿嘿，我想著跟律儿两个人出来逛逛已经想很久啦。」高逸洋微微晃著两人交握的手，「律儿总是那麽忙，偶尔出来走走也不错啊。」
　　皇帝静静地看著高逸洋微笑的侧脸，他轻靠上高逸洋的手臂，「在你第一次带我到烟花楼之前，我从来都不曾出皇城一步。」
　　皇帝微微仰著头看著晴朗的蓝天，眯著眼想起了过去，「因为母后是一国之母，我一出生父皇就把我立为太子，从我懂事以来就跟著太傅不断地学习治理国家，学习武术、骑术和箭术，没有时间去玩乐，所以我总是很羡慕皇弟们可以玩各种游戏。」
　　「律儿……」
　　听见高逸洋呼唤里的疼惜，皇帝对他露出个放松的笑容，「虽然你一出现就表现的像个浑蛋，但我很高兴那天夜里出现在我面前的人是你，洋，如果你从来没出现的话，我现在可能就娶了某个大家千金或郡主了。」
　　讲到这里，皇帝厌恶地嘟了嘟嘴，他从来就不能忍受那些大家闺秀，虽然琴棋书画样样精通，也各个知书达礼，但他就是觉得没趣，想跟她们说说国事烦恼全都以女流之辈不宜干预朝政为由给打断了。
　　皇后不正是要为帝王分忧解劳的吗，到头来那些姑娘们还不如高逸洋一个在他身边好呢。
　　「嘿嘿嘿～」高逸洋贼贼地笑著，「我就知道律儿喜欢我喜欢的不得了～」
　　「高逸洋，我可是很认真的在跟你说那些话。」
　　「我也很认真呀，我非常认真的爱著律儿哦。」高逸洋挂著无赖的笑脸说道，「哦，对了，律儿你不娶皇后，那你的太子怎麽办？那些老臣会拿这个来烦你吧？」
　　「放心吧，我已经立了我最小的皇弟为太子了，他是个聪明的孩子，将来一定也可以成为好皇帝。」
　　「哦，那就好，这样律儿就可以无後顾之忧的永远跟我在一起啦。」一把扑上皇帝，高逸洋紧紧抱住他纤实的身躯，爱不释手地摸来摸去。
　　「高、高逸洋！这里可是大街上！你、你别……」皇帝死命捏著高逸洋的毛手，低声地吼道。
　　「哟，阿洋啊，带著你娘子上街呀？」一道上了年纪却充满著活力的女声插进两人的亲亲我我之间。
　　「嗯？柳大娘好久不见了。」高逸洋一见到熟人便热情地招呼，「最近身体好些了吗？」
　　「呵呵呵，好多了、好多了，倒是你这小子呀。」柳大娘拍了高逸洋的背一掌，暧昧地看著他和皇帝，「一段时间没见你就娶了个美娇娘啦？」
　　「什、朕、我才不是……唔……」皇帝正想要澄清他不是女人却被高逸洋捂住嘴巴，他狠狠地瞪向正在嘿嘿乱笑的高逸洋。
　　「还是柳大娘厉害，什麽都知道呢，他就是我亲爱的娘子，名叫律儿。」
　　「哎，你这臭小子可终於定下来啦，大娘还以为你一辈子都要混在那些花街柳巷里了呢。」
　　「柳大娘您这麽说我就太伤心啦，我才没有混在花街柳巷里呢。」感受到皇帝传来的怒气，高逸洋赶紧转移话题，「柳大娘，见到您这麽健康我就放心啦，我跟我娘子就先告辞了。」
　　「哎，我知道，年轻人呐，总喜欢腻在一起。」柳大娘豪气地挥挥手，「是是是，我这碍事儿的老婆子就要走啦，你可得好好待人家啊，阿洋，要不柳大娘可不会放过你。」
　　「知道了，柳大娘，慢走哦。」
　　挥别了柳大娘，高逸洋一转身就对上皇帝正眯著眼瞪他，「啊、哈哈……那个……柳大娘她眼睛不好使儿，律儿你就别计较了。」
　　「我没在计较这个，你常常去花街柳巷？」
　　「那都是以前、以前的事儿啦。」高逸洋上前抱住宝贝儿哄著，「律儿就别气了，我现在只有你一个呀。」
　　「你最好是，要不我就叫人把你斩首示众。」
　　「哦，律儿好大的醋劲儿，放心吧，我只想要你一个。」高逸洋执起皇帝的左手，拿出一条串著珠宝的红绳子，细心地绑在皇帝的腕儿上，「这个给你，代表我的心意。」
　　「这是什麽？」皇帝抬高手腕，细细地看著那条宝石手在阳光底下闪闪发亮。
　　「这是我在南方看到的，那儿有个习俗，把亲手编织的手给情人戴上，那他们就会感情不散，长长久久。」高逸洋贴在皇帝耳边，柔声地说，「看，我也戴上了。」
　　皇帝看著高逸洋的左手腕上也有著一条相同的手。
　　皇帝低著头轻轻抚著子，然後转过身把自己埋进高逸洋的怀抱里，「谢谢你……这很漂亮。」
　　「当然啦，这可是我一边想著律儿一边做出来的呢，当然跟律儿一样漂亮。」
　　皇帝笑了出来，微嗔地睨了高逸洋一眼，「花言巧语。」
　　「记得应该是掉在这儿的……」下了早朝的武德殿，皇帝把所有的护卫侍官宫女都支开，一个人蹲在大殿的玉案下不知道在找什麽。
　　在龙椅下摸索了一阵，皇帝终於欣喜地抓著一样东西，松了口气。
　　那是高逸洋前几日带他去市集逛时，送他的宝石红绳子，今天早朝结束後发现不在手腕上，所以皇帝才心急地回来找它。
　　还好找到了，要是真的弄丢了，不也等於把洋的心意给搞丢了嘛。皇帝轻轻地擦拭著子，心底庆幸著还好练子找了回来。
　　「宝贝儿，下了早朝还一个人待在这儿做什麽呀？」高逸洋的声音突然出现在皇帝背後，把皇帝给吓了一跳。
　　「你别这样来去无声的吓人，我只是在找东西。」
　　「找东西派人来找不就好了嘛，用得著自己来找吗？」高逸洋耸耸肩，一屁股坐上龙椅，顺便也把皇帝搂进怀中。
　　皇帝把手上的子在高逸洋眼前晃了晃，「刚下了早朝发现这子掉了，所以我才回来找，我不想让别人碰到它。」
　　高逸洋没说话，只是愣愣地看著皇帝。
　　「怎麽了？帮我戴上？」
　　高逸洋突然变的愣头愣脑地接过皇帝的子，仔细地绑紧确认它不会再掉下来，然後就一直抓著皇帝的手不放。
　　「洋？你怎麽了？」
　　皇帝的手在他眼前挥了挥，然後高逸洋突然像是回过神般抓住皇帝倒在龙椅上，「疼……高逸洋你做什麽、唔……」
　　皇帝话都还没说完就被狠狠吻住，突然发起情来的高逸昂急迫地剥下皇帝的龙袍，在它白皙的躯体上啃咬著。
　　「唔、别……啊、那里、不要……」皇帝在高逸洋身下推拒著，但平常就推不过他了，更何况现在高逸洋根本就像只野兽一样，推也推不开。
　　「呜、高逸洋你别闹了……这里、这里……啊啊、是武德殿……」早习惯情欲的身体在高逸洋身下瑟瑟发抖著，皇帝满脸通红地急急说道，「我不要……啊嗯、不要在这椅子上……」
　　「这椅子怎麽了？」高逸洋坏笑地舔舔唇，「哦，因为这椅子历代帝王都坐过，所以律儿不好意思？」
　　「才、才不是……这椅子是我登基时雕的……呜呜、你别、你别……啊嗯……」敏感的腰部被高逸洋长著薄茧的手来回擦著，皇帝难耐地皱著眉，死死抓著高逸洋的手。
　　「嗯？那你爹的龙椅呢？」一开始还像只发情的野兽般的高逸洋现在却开始有f情逸致地问起龙椅来，皇帝呻吟了声，哀怨地看著一手托腮，好以整辖地看著他的浑蛋。
　　「历、历代的龙椅都是陪葬品……让先皇们在另一个世界还能继续当皇帝……」
　　「哦，这样啊……」
　　「所以别在这做……我不、哇啊、」皇帝捶了一下高逸洋，拉拢了衣袍想起身却被人大力地压倒在龙椅上，「高逸洋、我跟你说了别、啊嗯……」
　　「这样挺刺激的不是吗？」高逸洋开始煽情地舔著皇帝的身体，低笑著说，「侍卫都在外面，叫的太大声就会被听到了哦……」
　　「不要……嗯嗯……不要……」
　　高逸洋不理会皇帝的推拒，自顾自地把下流的情话舔进皇帝的耳里，「而且……以後在这儿上早朝就会想到这事儿……不也挺好的嘛……你说是不是呀，宝贝儿……」
　　「住、住口……呜嗯……」
　　高逸洋嘿嘿笑著，从袖子里拿出从柳凤那儿拿来的掺了春药的乳膏，脱了皇帝的裤子架开他的长腿，几乎把整罐都抹上了他的後穴，紧致的甬道一下就能容纳三根手指。
　　皇帝哭著，可怜兮兮地摇著头说不要，但身体却违背意愿发热著、颤抖著，恨不得高逸洋能快点进来缓解他的痛苦。
　　知道皇帝快要受不了了，高逸洋才慢条斯理地脱去衣物，抱著皇帝的腰缓缓地把自己送进去。
　　「嗯……还是好紧……律儿你放松点……」高逸洋微皱著眉说，而後他低头看著在哽咽的皇帝，「啊……律儿好色……我都还没碰到你就这麽硬了……」
　　他握住皇帝硬挺的男根，稍微用上力道地抚动著。
　　「啊、呜嗯嗯……不要……不要……」皇帝猛地绷紧身体，咬著手背哭著，深怕一不小心外头的护卫就会听见他们在做什麽。
　　「嘿嘿……律儿一紧张身体就会把我夹的好紧……好舒服呢……」高逸洋紧抓著皇帝的腰，又重又狠地顶入抽出，一脸神魂颠倒地说道。
　　「哈啊、嗯嗯……呜呜……变态……你这、大变态……呜啊、啊啊啊……」皇帝窘的连骂人的话都说出来了。
　　因为润滑的乳膏掺了春药的关系，皇帝很快的就浑身紧绷地射出白浊，他虚脱地躺倒在龙椅上，无助地喘息著。
　　「嗯……接下来换我了……律儿可别先昏过去了哦……」就著相连的姿势，高逸洋抱起皇帝让他坐到自己腿上，由下而上地重重顶进他的体内。
　　「啊、啊啊……太深……不要了……我不要了……呜呜呜……」
　　「乖……很舒服的……宝贝儿……」
　　事後，皇帝气的怎麽也不肯跟高逸洋说话，任由高逸洋怎麽逗他就是不肯，因为上早朝时皇帝脸红到大臣们问他需不需要请御医来看看。
　　然後皇帝还把高逸洋关在寝宫外，不让他进门，虽然高逸洋能轻易地踹开寝宫大门，不过他可不想再惹亲亲宝贝儿生气，只好在外头盼著宝贝儿的气能快点儿消。
　　新帝麒皇登基以来，百姓们安居乐业，士农工商各业发达，首都京城更是一片热闹繁荣，随处可见每个人的脸上都挂著满足的笑容。
　　「律儿────是我错了──────求你把门打开呀────────」
　　好吧，也不是每一个人。
　　