《倾心》作者：沁澄【完结】

色狼, 大将军, 江湖, 百姓生活

属性分类：古代／宫廷江湖／未定／未定

这只大色狼，上下其手、吃乾抹净了，还连心也偷走了。

无能昏庸的皇帝，沉迷於酒色之中，置百姓的生死於度外。

边疆的攵脊看准这块肥羊大肆侵扰中原国土，百姓生活苦不堪言。

为朝廷腐败大感失望，大将军易程戎率领朝中四家大臣起兵造反，

推翻政府，建立易家的王朝，是为易国。

百姓生活渐趋安定，为了不再让攵记秩胖性，

易程戎和当时的攵脊君订下合亲之约以换取百姓安乐的生活。

就此退出朝廷隐居江湖的易程戎将天下交给了他的长子─易天烈，世称烈帝。

就在烈帝继位的第三年，攵嫉男碌弁酴胝纾提出了上一代订的合亲之约。
　
对象却不是易家唯一的公主，而是冷静的冰山美男，三皇子─易天倾。

男男之风在当时虽不常见，但仍被世人所接受，只是这个攵纪跻蔡大胆了，娶了个男人当「王妃」啊！

虽然这个冰山的美男「王妃」是真的美的让人垂涎，但竟然就这样乖乖的被吃掉了。

被只大色狼吃乾抹净後，才发现自己这座冰山早已被溶化，但真相却是让易天倾再度将自己冰了起来。


第一章

　「兀这家伙到底再想什麽？」丢开合亲的书函，当今易国皇帝─易天烈不满的抱怨著。

　揉了揉发疼的太阳穴，烈帝看向坐在另一边的易天倾，冰山般的表情没有一丝的变化，好像一点都不关他的事一样。

　这个从小看到大的弟弟自己可是百般疼爱，现在一封书函就要将人给「嫁」了出去。易天倾从小就安静，性子天生就冷静寡言，加上那副比女人还标致的脸，简直就是座大冰山。
 
　从没看过易天倾发怒或是失控过，就像现在即使听到自己要嫁做人妇也不为所动。

　「天倾，这事你要是不愿意，朕让人回绝去了吧！」易天烈担忧的看著易天倾。

　轻放下手中的茶，淡定的口吻说：「回绝了不就是破坏了当初父王的诚信吗？皇兄，不会有事的。」
 
　易天倾的性子自己又不是不了解，以易国现在的实力要跟攵即蚋霾幌嗌舷滤浞悄咽拢既以民生安定自然不想无故挑起战事。加上合亲可以加强和攵嫉耐盟，好处可大的。

　「唉，是委屈你了，天倾。」

　「没事的，皇兄。」起身向易天烈行礼後，回以一个让人安心的微笑，示意自己不会有问题後才转身离开。

　是阿，我也纳闷这家伙到底在想什麽。不要女人却要一个男人，难道这个人偏好男人。

　除了身为易国皇子的身分，我身上还有什麽是他可以得到的吗？

　思考中的易天倾被突如奇然的哭声给吓到，刚转头就被某个物体撞倒在地。




第二章

　「你......我...呜！哇啊...」身後的人哭的连字都说不清楚。

　不用转头都听的出这哭声的主人是谁，易天倾转过身拿出布巾擦拭著她的眼泪，另一手在背上抚顺著。

　「天涵，边哭边说我怎麽听的懂，都几岁了还哭的跟孩子一样。」原来是易家最小的公主─易天涵。女人似乎有流不完的泪，一哭就跟洪水一样停不下来。经过的下人都用一副异样的眼光看著，一对上易天倾的眼睛就逃跑似的离开，易天倾只好拉著易天涵到後竹林的亭子里坐著，等她冷静下来。

　稍微冷静了点的易天涵，说话才终於清楚些：「皇兄，我不要你去攵迹那个胝缫...一定是个大变态，你会被欺负的。」

　「我不去，那你去吗？」

　一句话，让易天涵在再也说不出话来。拉著易天倾衣角的手收紧了一些，低下头不敢看易天倾。「皇兄，我舍不得你。」

　一直被哥哥们捧在手心长大的易天涵，从小就最喜欢这个很美的三皇兄，和其他哥哥们都不一样，虽然看似冰冷的无法靠近，但其实是个很温柔很善解人意的人。

　易天倾盯著易天涵半响，突然抬头凝视著前方。风轻轻吹过身旁，林子里出奇的安静。

　「皇兄？」许久没回话，易天涵疑惑的抬头看著易天倾。

　回过头，轻弹了一下易天涵的额头，说了句「傻瓜」，易天涵这才破涕为笑像只无尾熊般的黏在易天倾怀里。

　「真是长不大的小鬼，都几岁了还哭著扑在哥哥的怀里。」边摇著扇子边轻步踱进了亭子，来的人是岚家的二公子─岚楸。出了名的花心大少，最常做的就是和易天涵斗嘴了。

　岚楸生的俊俏，光是身为开朝四家大臣的岚家公子的身分，就有一堆女人等著倒贴他。对女人他花招百出，没有攻不下的山，除了易天涵这座大火山。

　「关你什麽事，谁准你坐这的？」面对岚楸，易天涵女人家的温柔瞬间消失殆尽，出口就是句句狠话。

　「你说话怎麽这麽粗鲁阿！你还是个女人吗！？」

　「你哪只眼睛没看见我是女人，你瞎了吗？」

　「你！」

　「我什麽我！」

　两人做势要打起来的样子。「楸」突然插进来的声音让岚楸瞬间没了怒气，看像说话的人尴尬的笑了笑。「天倾哥，打扰了。」

　「你也知道打扰了！？」易天涵冷冷的回到。

　「你这女人真的是......」

　「怎样？」彷佛又要打起来一样，两人互瞪著。

　「够了，要吵离开我的视线吵。」易天倾说完便回过头一副不想管的样子，知道易天倾是不想让人打扰，易天涵和岚楸识趣的离开了亭子，沿路仍争吵著回去。




第三章

　这门亲事毕竟是关系到两国情谊，宫里在烈帝的下令之下开始忙绿的筹备婚事，但易天倾这边却是无关紧要的坐在城里上好的酒楼吃酒。

　「天倾，不要只喝酒，吃点东西。」说话的是同为开朝四家大臣李家的双胞胎哥哥─李庭。

　「这家伙酒量好的不得了，不用担心他啦！」搂著自家哥哥的双胞胎弟弟─李悠，把头靠在李庭肩上摩蹭道。

　这对双胞胎自小就跟易天倾一起长大，是同龄的好友。他们俩兄弟之间的关系也只有几个人知道，易天倾就是其中之一。

　被蹭的发痒的李庭，脸都微红了起来。满意的看著自家哥哥害羞了起来，李悠开始肆意的摸了起来。

　「啊......悠，不可以...这里...」

　「这里可以，只有天倾在而已阿！这里又是雅座，整楼只有我们......」在李庭耳边说著，温热的气息喷在李庭脸上，身体忍不住轻颤了一下。

　「唔......悠」被摸的身体发热的李庭，声音也渐渐地轻喘了起来。

　抬手就是一拳的落在发情的李悠头上，恰好的阻止了接下来会发生的事。

　「好痛！」被打断的李悠不满的看向动手的人，李庭则是迅速的整理好微乱的衣服低头吃著饭。

　「发情也看场合好吗？」岚楸悠悠的坐了下来。

　不满的看著岚楸，突然想到什麽的李悠嘴角湾起一抹弧度：「嘿嘿，你忌妒我吃的到啊！也是，哪像某人，看的到却吃不到呢！」

　被说中心中的点，岚楸也忍不住紧张了起来：「什麽啊，要不是因为易天涵那个......」

　这名字一说出口，三人都望著岚楸，要是有个地洞，他真想就这麽躜进去。一顿饭有说有笑，易天倾也难得的说了不少话，只是视线不时的看望某个方向。

　饭局结束後，易天倾并没有立刻回到宫里，而是骑马晃到城外的树林里，在邻近湖泊的地方下了马。轻拍马儿臀部让它自由的活动，自己则拿起挂在马儿身上的双水剑朝林子走去。

　「出来」易天倾带著杀气的语气对著林中某方向说著。

　此时，真有五、六个黑衣人从林子里走出来，为首的男人脸上还有著一条大疤痕，从右眼一直到脖子，眼神锐利的直盯著易天倾。

　「跟了我好几天了，目的是什麽？」

　那天跟易天涵在後竹林时就略有察觉，但并没有特别在意。渐渐地，人数越来越多、越跟越紧，这让易天倾十分不高兴，自己可没有被跟踪的理由。

　「目的？当然是要杀了你啊！你这家伙老待在宫里，我们行动很不方便，不过今天既然你自己送上门来了，到嘴的肉可没有不吃的道理。你就去死吧！」

　刀疤男说完便杨刀朝易天倾的方向砍了过去，另外几个人也抽了刀就冲过去。

　快速抽出自己的双水剑，轻易的档下了刀疤男的第一击。刀疤男瞬间顿了一下，易天倾变趁机出掌将刀疤男打飞出去。

　一切发生的太快，其他人还没反应过来，易天倾的剑已经抵在脖子上了。

　「为什麽杀我？谁指使的？」

　「......」对方被易天倾的寒气吓的说不出话来，其他人也震惊的一动也不动。

　易天倾不悦的加重手中的力道，只是冷眼的看著这个男人，脖子上已经划出一到很深的伤口，鲜血沾湿了对方左半边的衣襟。

　「你去死吧！」易天倾身後突然冒出刚被打飞的刀疤男。

　刀还没落下，刀疤男的身体却突然向後倒了下去，胸口还插著一只箭。




第四章

　仅仅只是一瞬间，刚刚出现的黑衣人全都倒了下去。箭的速度跟力道都很强，而且准确命中心脏的部位。

　易天倾甩了沾在剑上的血，将剑收回剑鞘里。此时从林子里走出一个拿弓箭的男人，男人在看到易天倾时似乎疑惑了一下，随即摆出攻击的姿势。

　「是谁？为什麽没被我的箭射到。」原来刚刚的箭也有朝易天倾攻击过来的，只是被易天倾给闪了过去。

　「图格B，住手。」浑厚的嗓音自男人身後传来，一头深褐色的长发随意的扎起来。虽然被衣服遮住，但看的出是个精壮的人，腰上还系了一副鞭子。最让人忍不住去注视的是那双绿眸，很特别的颜色，深邃的好像会让人陷进去。

　易天倾在上下打量眼前这个人时，这男人也同样打量著易天倾。

　对男人来说，少有将白衣穿的好看的，但这个人，不但适合还显的他的美。能躲过图格B的箭，功夫也不可小看啊！

　「他们，是你的人？」易天倾指著地上的黑衣人，看著眼前的男人等著他的回答。

　「你这大胆的家伙，竟然敢......」图格B话未说完，又被男人伸手档了下来。易天倾则是根本的忽略图格B，直盯著男人看。光看气势也知道，这男人是他们的头。

　男人没有回答易天倾的问题，只是笑著看著他。随後便走近易天倾的身前，本能的感到压迫感，握著双水剑的手紧了起来。

　「第一次见面，易、天、倾。本王是─胝纭！拐饣耙怀隹冢不只易天倾，连图格B跟随後到的人马都吓了一跳。

　他就是易天倾。

　他就是胝纭

　为什麽他会在这里，明明离迎亲的时间还早个几天。

　「真的很美啊，所以才取名『天倾』吗？连上天都倾国倾城的美貌。」抬起易天倾的下巴，端视著易天倾绞好脸蛋。

　长这麽大第一次被人这麽抬起下巴「审视」，易天倾不满的拍开他的手。转头走向自己的马，上马後头也不回的直奔皇城。胝缁姑环从过来，易天倾已经跑向很远的地方了，连忙快步骑上自己的战马─红焰，追了上去。

　红焰可是胝缭谡匠∩狭⒐大功的战马，是万中选一的良马，轻易的就追上在前方的易天倾。易天倾看到追了上来的胝纾加快马匹脚步想甩开他。但每次都被轻易追上，一追一跑让胝缫彩去了耐性，有谁胆敢这样跑给自己追过。挥出腰上的银麟鞭紧紧捆住易天倾的腰，马匹靠的太近，胝绲谋抟怖吹奶快，还没反应过来就被拉了下马。但易天倾也使力的回握住鞭子连同胝缫惨黄鹄了下来。

　两人就这样摔下草地，有内力互体的两人并没受太多的伤，易天倾此刻被胝缪乖谏硐隆１绕鹨滋烨悖胝绮宦墼谔甯窕蚴翘逯厣隙记抗易天倾，这样压著让易天倾差点喘不过气。想用手推开却怎麽推也推不动。

　「很重，快起来。」最後忍不住的大吼了起来。

　揉了揉後脑，双手支撑起上半身，让重量不在压在易天倾身上，才看著易天倾说：「你这人怎麽这样，还反手连本王也拉下来。」

　「你不拉我，我也不会拉你下来。」易天倾略带生气的回道。

　「你不跑本王也不会拉你下来。」胝缋仙裨谠诘幕氐溃没了刚才那股轻挑的意味，就像在说家常话一样。此刻两人脸庞靠的相近，胝绲穆讨樽幽坎蛔睛的盯著易天倾看，被看得十分不自在，扭过头不去看那双眼睛。

　「干麻避开本王？」转过易天倾的脸，逼他直视著自己。

　易天倾也不知该怎麽回答，两人就这样僵持著。直到胝绲氖窒露甲妨松侠矗易天倾才推开胝缯玖似鹄矗拍掉身上的草屑。

　就在易天倾整理好衣服走向马匹准备要离开时，胝缛赐蝗蛔プ∷的手说：「你今天跟本王回帐营。」
　
　「你说什麽蠢话！」易天倾不满的回著。说出口後自己也吓了一跳，因为一向冷静的自己可不是会说出这种话的人。

　「陛下，这样会不会不太好，要是皇城那找不到人的话......」说话的是胝缌硪幻手下─拉萨。

　「那种事以後在说，回去了。」说完便把易天倾拉上了红焰，转过马头朝帐营骑去。

　「什麽叫以後在说，你这......」易天倾话还没说完，就被红焰的速度快到差点掉下马，无奈的紧抓住胝缫苑赖粝氯ァ胝缫卜⑾终獾愕纳斐鑫醋ヂ砩的手圈住易天倾的腰。

作家的话：




第五章(小倾倾被掳走了)

　一路上，易天倾完全没有要说话的意思，胝缫膊簧气，红焰的速度也渐渐慢了下来。

　「你倒是真的挺安静地，不反抗吗？被本王就这样抓来。」将胸靠在易天倾的背上，一手握住缰绳，一手却不规矩的环上易天倾的腰。两人之间靠的相近。

　「量你也没胆对我怎样。」

　胝缪凵裆畛亮思阜郑但随即又便回原来的样子。的确，这个人是将要当我王妃的人，还有一颗棋子的身分......。还不到杀你的时候，易天倾。

　想事情的胝缁吩谝滋烨阊上的手紧的让易天倾很不舒服，光是被抱著骑马就让他很不高兴了，更何况还被这样紧锢著。

　「放手。」

　拉过试图J开自己手的那双纤细，胝缇驼庋端详了起来。胝绯つ晗敖８鞭子的手有著厚厚的粗茧，轻轻的摩擦著易天倾细白的手。被这种感觉弄得有些发痒，想抽回手时却又被紧紧抓著。

　「害羞什麽？都要成为本王的妻子了。」

　害羞？他易天倾才不会害羞，生气的转头怒瞪胝纭
　
　但胝绮⒚蛔⑹拥侥撬略为发火的眼神，只盯著那双唇瓣看。刚刚摔下草地时也仔细看过易天倾，以一个男人来说，他真的是很美，那双唇就好像在勾引他似的略为张开。

　等反应过来时已经贴了上去，愣住的易天倾还不知做何反应，胝绲纳嗤芬丫就著微张的嘴探了进去。抓到里面柔软的小舌就是一阵吸吮，冷情的易天倾不是不知道这种事，只是自己当真是没体验过。现在被这样突然其来的深吻，只能被动的接受著。

　不让对方有一丝呼吸的空间似的，纠缠著乱动的小舌，又是吸吮又是轻咬的，在看到易天倾一副不知所措的处子样胝缂蛑本鸵疯了。

　抬起下愕，侧头加深这个吻，未吞下的津液顺著易天倾的唇边流了下来。直到发现易天倾无法呼吸的紧抓著胸前的衣襟时，才舍不得的放开他。

　分开的双唇间还连著一条银色的丝线，易天倾微喘著气，脸上还带了点红润。伸手轻抚易天倾微微红肿的唇，胝缪钇鹨荒ㄎ⑿Α

　味道......还挺不错的。

　最先回过神来的是易天倾，一拳就往胝绲牧成匣尤ァＧ嵋椎慕酉履侨头，胝缫膊簧气，侧马加速回到帐营。

　「不见了？不见了是什麽意思？」

　此时，易国烈帝居住的玄清宫传来烈帝的怒吼。原来易天烈刚本来想叫上自家兄弟好好聚聚，却被通知易天倾尚未回宫。

　难道，溜走了？不，天倾不是这样的人，也不是个会未禀报就彻夜未归的人。那为什麽？难道被绑走了？

　烈帝陷入一片安静，跪在下面的公公只好战战兢兢的问道：「陛...陛下，要马上派人搜城吗？」

　天倾不是那种会逃跑的人，这门婚事虽然是父王订的，但毕竟关系到两国百姓，无端挑起战争不是他会做的事。胝缬Ω靡部斓揭坠了，要是天倾不见的事传到他耳里闹大反而不好。

　「不用了，下去吧！」

　「是...是」公公连忙行了礼正要退下，却又被烈帝叫了住。

　「把天曦叫过来。」

　「疴...是。」

　

作家的话：
这部设定的脚色有点多，那是因为沁澄想让故事发展多一点，所以这部完结後就有其他人的故事啦！！

希望大家会喜欢，也请多多投票罗！！

感谢啊>///<




第六章

　攵嫉那看蟛皇敲挥械览淼模在回到胝绲恼视时，映入易天倾眼里的是整齐、训练有素的队伍。每个人都各自坚守自己的岗位，没有人在偷懒懈怠的。

　撇了一眼身後的胝纾国君的威势也是原因之一吧！

　一路上有许多人都对易天倾抱著异样的眼光，但是仍然持续做著手边的工作。对他们来说，胝绱著「女人」进帐营是很不寻常的事，一向公事公办的胝纾是不会让女人干涉军队的。所以一看到易天倾大家都有些许的吓到。

　都被带来了，既来之则安之，易天倾也没有太大的反抗，就只是跟著胝缱叩剿的帐营前。

　「陛下。」一对年轻的男女站在胝缯首忧肮Ь吹拇蛘泻簟

　「这是巴楚跟静音。」

　易天倾微点头表示礼貌，对方也礼貌的敬了礼，毕竟是陛下带来的人，礼貌是不可少的。

　「等等弄洗澡水过来，在拿一套衣服给他。」

　巴楚愣了一下後，反问胝纾骸副菹拢我们没有女人的衣服啊？跟静音借吗？但是，这位姑娘比静音高很多阿！会不会穿不下！」

　易天顷和霍甄可以说是呆看著巴楚，静音却突然用力的赏了巴楚後脑杓一下，小声的说：「他是男人。」

　「疴......真是...对不起，我...阿...」意识到自己说错话的巴楚，脸红的完全不敢抬头。

　「十分抱歉，小弟不懂事。」静音说完连压著巴楚的头九十度的向易天倾道歉。

　「呵！」不生气反笑的易天倾，神色柔和的看著两姐弟。原来是姐弟阿，难怪长的这麽像。

　「没关系，被认错不是第一次了。」

　从在林子见面到现在，这是胝绲谝淮慰吹揭滋烨愕男θ荨：芎每础⒑芪氯岬囊桓鲂Γ但是却不是对自己，一想到这忍不住的用著哀怨的眼神看著巴楚跟静音。

　『还不快去准备。』用眼神示意了一下静音，静音这才拖著巴楚去弄热水去了。

　洗好澡的易天倾一出屏风外已经不见胝绲纳碛傲耍觉得累了的易天倾也没多想，就著头发未乾就躺到胝绲拇菜了下去。

　一进帐子就看到这副美人卧睡图，胝缧幕拐娴挠械阊餮鞯摹８崭涨吵⒘艘滋烨愕奈兜溃让胝绨侔隳淹。

作家的话：
今天有点忙更的比较少！！

sorry啦！！明天会更多一点的 \！！！




第七章

　此刻胝缯蹲再自家床铺前看著躺在床上的易天倾，当然这是在点了易天倾穴道的前提下。胝绲谋砬槿萌嗣不清他此时的想法，却又像刚刚一样马上的将那份深沉的表情收了起来。

　脱下外衣，胝缫蔡闪松先ィ双手紧紧圈住易天倾的腰。

　易天倾一早可以说是被热醒的，正值夏天的易国，被个有温度的大物体抱著一整晚，易天倾一晚上睡的是有点不安稳。

　还带点睡意的看向这双大手的主人，胝纭Ｕ饧一铮什麽时候爬了上来。

　翻身想要下床，一脚刚踏到地板，却突然的被只手给拉了回去，易天倾就这样又被拉回那具有温度的身体。

　「一大早的，这麽早起来干吗？」胝绲纳音略为沙哑，有种刚睡醒的慵懒感。其实在易天倾睡醒时自己也跟著醒了。

　「什麽一大早，都什麽时候了。放开，很热。」不安分的在胝缁忱锒来动去，却怎麽也挣脱不出来。

　大腿处突然碰到一处有热度的突起，只听得胝缫簧闷哼，大概是知道自己碰到了什麽，易天倾安分的不敢乱动。

　「怎不动了？害怕了？」胝绲统恋纳音响在易天倾耳边，耳朵是易天倾敏感的地方。感到身下的人微微的颤抖著，胝缢性的含住了小巧的耳垂。

　「嗯...」发麻的感觉突然窜骗全身，让易天倾忍不住的轻吟了一声。

　胝缏意的笑了一下，手接著伸到胸前的红点。夏天只穿著一件白色单衣的易天倾，胸前的两点若隐若现。隔著单衣，拈起一粒搓揉著。

　「喂...你...啊」胝缤蝗唤舌头伸进耳窝处，易天倾舒服的叫了出声。

　手指在乳头周围划著圈圈，不时的用指甲搔刮著突起点。恶劣点的，还夹起乳头拉扯著。隔著衣服这样摩擦的乳头也渐渐的挺立了起来，一早的男人都是性欲旺盛的，易天倾也不例外。

　但被这样做可是第一次。

　「天倾，舒服吗？」亲腻的附在耳边叫著易天倾的名字，舌头已经舔到脖子微突起的喉结处，用牙齿啃咬著。一只腿硬性的伸进易天倾两腿之间，摩擦著易天顷的跨下。自己的那里则紧紧的贴在易天倾臀上。

　略为清醒的易天倾，一手抓著在胸前做乱的狼手，一手抵著在跨下摩擦的狼脚。尽量的压住自己因为舒服而发出的声音，只有因喘气而起伏的胸膛让人知道易天倾已经微微的动了情。

　轻舔著唇，看著身下的美人微红的脸蛋，加上因喘气而一张一合的嘴和带著水气的眼睛，胝缰痪醯萌身早热难耐。迫不及待的伸进衣襟里抚上已经略微红肿的乳头，又揉又捏，还用力的拉扯著。

　被弄得生疼的易天倾，忍不住的抬手赏了胝缫徽啤Ｕ獯我蛭胝绺本就是发情中，怎可能接的下这掌，就这样被打了一个掌印在脸上。

　「少把我当女人，欠揍的家伙。」生气的穿好外衣，骂了一句就顾自的走出了帐外。留下在床上捂著脸的胝纭

　真狠阿，虽然没用内力，但这掌也真够用力的。无奈的看著自己撑起的裤档，胝缰缓没桨统倒桶冷水来冷静冷静一下。

　

作家的话：
嘻嘻~有点小肉末，小倾倾也有被吃掉的一天啊！！
各位大大等著吧！　那天很快就来临了！！


今天是中秋节呢，不过大家都是昨天就烤完肉了吧！！

昨天也烤了一天，吃太多肉了>///<

祝大家中秋节快乐哟！




第八章

　用过膳的易天倾，就自个在胝绲挠地晃来晃去。走到停马的地方时，本来想找自己的那匹马，却怎麽也找不到。

　那家伙该不会不让我回去吧！易天倾在心里已经将胝缛身上下骂了一遍，从出生以来这是第一次有人敢大胆的对他上下其手。自己竟然也动了情，想到这易天倾脸又红了起来。

　一向冷情的易天倾，从昨晚到现在，又是生气又是动情的，一点都不像平常的自己了。

　眼睛突然的看到昨晚胝缙锏哪瞧ネê斓穆恚走近一看，真的是一匹很漂亮的马。昨天虽然是被抱著坐在上面的，但感觉的出来它的速度的确是万中选一的。

　红焰也发觉易天倾的靠近，抬头盯著易天倾看。眼睛转也不转的看著眼前的人，彷佛真的有人性一样。

　图格B在远处看到时，本想冲过来跟易天倾说红焰的事，但看到红焰似乎没有攻击的样子也就作罢。毕竟昨天它可是第一次载著胝缫酝獾娜耍而那个人现在就站在它面前。

　红焰是匹骄傲的马，除了胝缁姑蝗四芄谎狈它。只要一靠近就被踢的半死，更别说摸或是喂食，只要不是胝缫酝獾娜丝拷，红焰都会攻击。所以清洗、喂食等等的事都是胝缫蝗税办，不假他人之手。

　越看越喜欢的易天倾，慢慢伸手向红焰伸去，红焰也不躲的将头靠了近轻碰著易天倾的手。易天倾温柔的笑著，轻摸著红焰的头。

　「三弟。」

　听到声音才刚转过头就一阵晕眩的晕了过去，人就这样又被带走了。而远处来找易天倾的胝纾气愤的双手紧握看著易天倾被带走。

　我的人也是你们能带走就带走的！？

　「图格B，拔营，进城。」对著身後的图格B说到。

　「是。」

　好痛，睁开眼，环视著周围的环境。昏睡了一天的双眼还不适应强烈的光线，抬手遮住眼睛。

　「醒了？」那人也发现光线对易天倾过於刺眼，走到窗边将窗户关了起来。

　易天倾这才看轻眼前的人，没好气的叫了声「二哥」。原来推门进来的便是易国的二皇子─易天曦。

　易天曦的外貌清秀，一副无害的样子。但就是这副无害的样子会让人吃了大亏，易天曦喜欢玩毒，而且脾气十分不好。从小学医的他，除了医术了得还爱上制毒这等事，再加上自家学习的功夫，认识他的都知道不该轻易惹怒他。

　或许是因为玩毒的关系，易天曦的轻功了得(才能放了毒就走人啊！)，所以常常帮烈帝做些暗卫才需要做的工作。像是把被带走的易天倾带回来也是烈帝下的指示。

　「叫的心不甘情不愿，你对我有意见是吗？」皮笑肉不笑的易天曦身上散发一股寒气。

　「...我哪敢，但你需要下手这麽重吗？」揉了揉发疼的後颈。

　「我怎麽知道你会不会跟我走，打昏你最快啊！」悠f的喝著太监送上的上等茶叶，说的不痛不痒，好像这样的做法在他身上一点错都没有。

　什麽不会走？我也是被他抓去的好吗？易天倾没强硬的回话，继续揉著发疼的後颈。对了，胝......

　「他到了喔！在带你回来的傍晚就到了。」彷佛看穿易天倾心思般的，易天曦就先将易天倾要问的话给赌了回去。

　「今天晚上有个晚宴为他办的，你也弄一弄准备一下吧！」

　看著正要出去的易天曦，易天倾突然叫住了他：「二哥，他现在在...？」

　「在皇上那里。」头也没回的说道。

　在大哥那啊！大哥应该也很担心我...去找大哥好了！

　

作家的话：
小倾倾又再次被掳走了，呵呵！不过不是天倾武功不好阿！！


是无法反抗的被掳走@@

易家兄弟之间感情都很好的，所以私下都是大哥、二哥的叫，只在正式场合才会正式的叫喔！




第九章

　喝了一口上好的乌龙茶，易天烈此刻正跟胝缱在御花园「喝茶」。

　「这茶味道倒是不错，在我国也难得的能喝到呢！」胝绶畔虏璞，对著坐在对面的易天烈说道。

　「呵，要是喜欢，回程时让人带些回去吧！」烈帝也以一副客气的口吻回答著。

　但其实两人心中一直在暗骂著对方，脸笑肉不笑的交谈著，这之间的电流强烈的连服侍的太监都闪的远远的。

　竟然敢从我的地盘带走天倾，管你是谁，真该把你碎尸万段─

　哼，从我帐营抢走我的人，还没跟你算帐呢！─

　两人之间的电流强大到连太监通报易天倾来了的声音也没听见，直到易天倾唤了一声「皇上」，两人之间的电流这才断电。

　「天倾，你来啦！」易天烈略为担心的看著自家弟弟，毕竟他可是被人给扛回来的。虽然叫易天曦接手这事时就有心理准备，但没想到他对自家弟弟也这样的狠，易天倾可是整整昏了一天啊！

　「皇上，您还有很多公事吧？招待上宾的事交给我吧！」

　「...可是你，好吧！那就交给你了。」

　等易天烈走後，易天倾这才坐在胝缍悦嬲视著他。

　「听说你睡了一天，还真会睡啊！」

　睡？我是被打晕的，睡你个头。瞪著胝缫涣惩嫘ρ的表情，不悦的偏过头不去看他。

　被忽视的胝纾起身坐到易天倾旁边。伸手就抱著易天倾，下巴靠在肩胛处。撇见後颈那道乌青的痕迹时，竟用舌轻轻舔舐著。

　「嗯...干什麽你...」被温热的感觉弄得发痒，易天倾偏头想要躲开，却让大面积的皮肤露了出来，胝缒芴虻降牡胤椒炊更多了。

　「会痛吗？这里...」胝绲纳音低沉的响起，舌头反覆的舔著那道痕迹。

　「已经不会......啊！痛！」才刚说不会而已，胝缛赐蝗灰上了那里，舌齿并用的再留上一道印记。

　满意的看著自己种下的记号，胝缃头埋进易天倾的颈窝处，轻轻摩蹭著，闻著易天倾身上的味道。

　「不准再有其他男人的痕迹在身上。」胝绨缘赖乃抵，像在宣示主权般紧抱著易天倾。

　什麽？他以为我会去找男人吗？这家伙该不会是以为我喜欢男人才答应合亲的吧！觉得被看轻的易天倾不满的神情虽然没有表现在脸上，却完全不挣扎的任由胝绫е。发觉人儿不挣扎的胝纾将埋在颈窝处的头抬了起来。

　「天倾？」

　「......」

　转过易天倾的头，却始终对不上易天倾的眼睛。一对上他，易天倾马上的就将眼睛逃了开。

　「生气了？本王说错什麽话了吗？」这话一出口，连胝缍己苎纫臁Ｗ约汉问被岫砸桓鋈苏庋温柔的询问过，更何况，有哪个人敢这样大胆的无视著自己。

　没耐心的胝绲炔坏交卮穑正要生气时却被突然进来的人给打了断。

　

作家的话：
天倾生气啦！！

感谢投票的大大~~谢谢你们 >///< 

也感谢来看文的各位喔！！有任何意见都欢迎大大留言ˇ　 ˇ




第十章

　第一次看到攵嫉墓君大家都非常惊讶，这样一个年轻的人竟然已经将国家治理的如此强大。易国虽已日渐繁盛，但比起攵既陨韵硬蛔恪

　晚宴的盛大，看的出对胝绲睦裼鍪分重视，不论是表演或是膳食都是易天烈精心命人准备的。不过此时的胝缢坪醪辉貅崃烨椋他心情非常不好。

　看著易天倾在自己眼前被带走已经是第二次了，而那个带走他的竟然都是同一个人。看著坐在对面的易天倾跟易天曦，胝缛套∠氤迳锨鞍岩滋烨愦到自己身边的冲动。

　下午时，自己似乎是说了什麽让易天倾不高兴的话，还没问出个所以然人就被易天曦以「兄弟相聚」为由给带走了。

　自家皇帝脸色虽然不是很好看，但也没说什麽不准玩乐，随著宴会的高潮，不论是易国的人或是攵嫉娜硕冀ソサ幕独至似鹄础＞乒三巡後更是放肆的疯了起来，谁也没发现易天倾已经巧巧的离开了位置。

　坐在後竹林的亭子里，易天倾头靠在梁柱上闭眼小憩著。这种宴会什麽的场合，他是最不喜欢参加的人。

　察觉有人靠近後，睁开双眸，立於眼前的人完全是意料之内的人。

　打从宴会一开始，这人的眼光就没离开过自己，帜热的让人想不发现都难。脱下军装的胝绱耸贝┑氖且坠的朝服，明紫色的布料象徵著帝王般的身分，头发没有扎起而是随性的梳在边侧绑了起来。绿色的眼珠子，让人沉迷於其中。

　无法否定，胝绲娜肥歉龊芩У哪腥耍就连这样随性的作风都不会让人觉得有任何的不妥。不过这样的一个人，竟然认为我是个会找男人欢愉的人。一想到这，易天倾闷气的甩头不看胝纭

　好不容易对到易天倾的眼睛，竟再度被忽视了过去，忍了一晚的怒气在快爆发的边缘又强忍了下去。因为他知道，对易天倾而言，这样只会让他更不想搭理人。

　坐到易天倾身边，拉过易天倾将他环抱在怀里，鼻尖嗅著易天倾颈边的芳香。从第一次抱著易天倾坐在马上时，胝缇秃芟不墩庋闻著易天倾身上的味道，一股冷淡的清香，让人不由的会放松心情。

　「走开，闻什麽闻，你是狗吗？」这两、三天已经被这样抱著很多次了，略为习惯的易天倾也没反抗，当然在气头上也是原因之一。

　「很香啊！...你身上...」说著说著，大手不安分的在易天倾身上胡乱摸著，轻吻著脖子、後颈，到耳垂时将小巧的耳垂含了进去就是一阵吸吮。

　「嗯...」

　後竹林离晚宴的位置有点远，此刻几乎全皇宫上下的人都参加晚宴去了，後竹林这显得更加幽静，这声轻微的呻吟也落入胝缍里。胝绱蟮ǖ陌咽稚旖衣襟里，触摸著易天倾柔滑的肌肤。

　「喂，你...」被突然的冰冷感刺激到，身子微微的瑟缩了一点。

　摸到胸前小巧的乳尖，食指轻揉著，一下重一下轻的。再感觉到易天倾呼吸略快时，半用力的拧捏了起来。

　「啊...痛。」

　右手搓揉著胸前的红点，左手也没f著的隔著布料抚弄著易天倾半挺的分身。此举让易天倾瞬间清醒了过来，自己竟然在男人手里有了感觉，那不就证明胝绲乃捣ㄊ嵌缘摹

　「走开，我才不是会找男人的人。」易天倾生气的推开胝绯逯他大吼。

　楞了一下後，胝绮欧从过来，易天倾是误解自己下午的那句话了。

　「天倾？」

　半捂著脸，易天倾垂著头无力的靠在梁柱上：「我没有找男人...」易天倾的声音很微弱，但还是被胝缣到了。

　答应合亲是为了易国、为了父王的诚信、为了帮大哥解决这心头上的症结，一直以为自己可以坦然接受跟一个男人成亲，当一个男人的王妃。一直以为胝缫不嶙鹬刈约菏歉瞿腥耍结果呢？原来当自己是个会找男人的人，因为这样才愿意娶个男人吗？反正之後再纳个妃也能解决继承人的问题。

　「真的很美啊，所以才取名『天倾』吗？连上天都倾国倾城的美貌。」，是看上这张脸吗？

　从听到婚事开始的那份郁闷的心情，易天倾一值都隐藏的很好，现在一股脑的涌上来，易天倾无力的滑落在地上。以为易天倾晕过去的胝纾快步向前接住跌在地上的易天倾。胝缑幌氲秸饪此瞥墒炖渚驳娜硕，想的可是比别人多很多。

　「小傻瓜，你胡思乱想什麽呢？」抬起易天倾的头，轻轻的在唇瓣上落下一吻。

　「......」

　「下午那句话不是那个意思，是不想你身上有任何不是我的痕迹，不是指你会去找男人。」搔刮著易天倾的鼻头，宠溺的说著。这一幕要是被认识胝绲娜丝吹剑不吓死才怪。

　「我真的...不会去找男人...」

　「这是在向本王宣示忠贞吗？」胝缧πΦ目著玩笑，看著易天倾不悦的瞪著自己，胝绲男那榫痛蠛谩

　「少得寸进尺，...唔。」胝绱丈砦巧弦滋烨阄⒄诺拇剑舌头伸进温热的口腔。碰触到那条柔顺的小舌後，卷起就是一阵吸吮。抬起人儿下巴，侧头深入，津液交融的声音回U在两人耳边。未被咽下的顺著唇角流了下来，温热的触感让胝缌髁忘返。

　直到人儿因呼吸不到空气儿伸手抵抗时，胝绮欧趴了两人交缠的唇瓣。两人舌尖在分离时还牵连著一条银色的丝线，胝缃流下的津液舔了回去。还舔过两片因津液而发亮的唇瓣，胝缪钇鹨荒ㄐθ荨

　易天倾的味道真的很好。

　易天倾还在喘著气，胝绲氖帜娑著人儿被吻的发肿的嘴唇，声音低哑的透露著情欲：「天倾，到你房里。」

　不由分说的抱起易天倾就往易天倾的房里去。 


　

作家的话：
今天打的有点多~
下篇就是小天倾的初体验啦！！


感谢投票的大大，希望大家看文也能多投票悠！~>　　<




第十一章

　夜幕低垂，和宴会的热闹吵杂声相比，此刻易天倾的房里充斥著令人脸红心跳的声音。

　「好了，你...你不要在...」易天倾仰躺著，身上的衣服大开，虽然没有完全退去，但这样凌乱的样子让人欲血喷张。

　胝缰手撑在胸侧，反覆的舔咬易天倾胸前的一颗挺立，另一手则照顾著另一边。两粒红点已经被摩擦的变的红艳，周围还布满细细的咬痕。

　打从一进门，胝缇头⒘丝竦闹毕击胸前的两点。被咬的又痛又痒的，虽然还伴随著一股快感，但看到自己的那里都红的像要滴出血来了，这只大狼竟然还不住手。

　「很痛...」易天倾小声的抱怨著。

　听到这声抱怨，胝绮磐Ｖ苟孕厍暗那窒。沿著小腹一路舔舐著，直到抵达那已经抬头的玉茎。和人儿一样漂亮的玉茎颤颤的抖动著，明明是自己也有的东西，但是看著这个就让人想好好疼爱。

　张口就含下易天倾的前端，瞬间被温热感包覆住的易天倾舒服的微弓起了身体。

　「啊...」

　吸吮著前端的敏感处，舌头刻意的伸进铃口处，舔掉每次从那里流出的蜜汁。来回的舔著茎干处，就连下面的球囊也不放过的全放进了嘴里又吸又舔的。

　「唔...不要了...放...放开！」易天倾的声音已经略带著哭声，断断续续的喘息著。双脚不自觉的想要合拢著，却被胝绱蟠蟮拇蚩。

　「快射了？天倾？」就著含著前端的姿势说话，舌头跟牙齿摩擦著铃口处，易天倾的眼角已经渐渐的范著泪光。

　初禁果的易天倾只觉得自己的那里舒服的快要爆发了出来，楞楞的点著头，伸手想要自己抚弄一番，赶快解决这种被憋住的快感。

　胝缛醋ブ易天倾的手禁锢在头顶处，另一手恶劣的加速套弄著易天倾的玉茎。

　「啊...嗯...放开...会...」易天倾扭动著腰，双脚胡乱的踢著。胝缰缓冒淹壬旖去易天倾两腿间，分开他乱动的双腿。

　「天倾，想射了对吗？」胝绺苍诿舾械亩窝处说著。

　快感当头，但仍有意志的易天倾，缩著头不回答胝绲奈侍狻

 「啊...你干麻！」得不到回答的胝缭谝滋烨憧焐淝捌住了跟部不让他高潮，易天倾从快感变成痛楚，不悦的瞪向凶手。

　「乖，快说，说你想射了，我就给你。」胝缧岸竦男χ，还刻意的用膝盖顶了顶球囊。

　易天倾因情欲而范著泪光的眼睛，紧紧盯著胝缈础？吹某鋈绻自己不说他真的不会给自己解放，快感和理智之间，易天倾投降的选择了快感。

　「给我...甄。」虽然小声但确实落入了胝缍里，最後那声「甄」叫的胝绮畹闳滩蛔〉挠采狭松先ァ

　覆上人儿的嘴唇，舌头伸了进去搅弄，还在喘气的易天倾咽不下过多的津液，大半都流了出来沾湿了床被。

　习惯接吻的易天倾双手不自觉的搂上胝纾下面被胝缈焖俚奶着著。快感冲上顶端时一阵颤抖，泄在了胝缡掷铮溢出的呻吟全被胝缤探去了肚子里。

　全身舒服的发软，无力的躺著大喘著气。胝缤巳プ陨淼囊路，露出精练的身材，就连下面都壮硕的可怕。刚刚环顾了房里，没有可以当润滑剂的东西，易天倾是第一次，不好好扩张是会受伤的。

　沾起易天倾刚刚射出的精液，伸手覆上後面的穴口处，就著精液伸了一指进去。被突如其来的异物侵入的感觉让易天倾清醒了许多。

　「你在...干麻，啊...」胝缃手指伸到最里面，把在外面的精液都推到了小穴里面去，小幅度的抽插了起来。

　才刚伸进去，就被周围的肉壁紧紧的包覆著，里面的湿热让胝缧牡追⒀鳌５是，还太紧了。

　「天倾，放松一点。」

　「你拿出来...」不理会易天倾的话，胝缬旨恿艘桓手指进去。

　「啊...好痛...」

　轻拍著易天倾白嫩的屁股，「啪」「啪」的声音清脆的响起，虽然没有很大力，但仍打红了白皙的肌肤。

　「放松。」胝缛痰暮沽饔晗拢就是为了不伤到易天倾，但易天倾却还是夹的紧紧的。忍不住的打了易天倾的屁股，话语也凶狠了起来。但在看到易天倾那副快哭出来的表情心又软了下去，握起易天倾变软的玉茎套弄著。

　再度被刺激的前端，渐渐的发硬了起来。前面的刺激让易天倾忘却了後面的痛，身体也放松了下来，胝绯么擞旨尤肓艘桓手指。

　「哈...嗯啊...」渐渐习惯异物的侵入，易天倾也不再胡乱的踢弄著双腿，任由胝绲氖种冈谧约耗抢锝进出出。

　「...天倾...」胝绲纳音已经低哑的认不出是他。

　「啊！」突然的夹紧双腿，易天倾弓起腰叫出声来。

　「这里？」原来刚胝绲氖种复ッ到一处突起，想来应该就是会让男人舒服的那一点。只是他没想到，易天倾的那里这麽的深。不停的按压著那一点，手指还曲起撑开花穴。

　「嗯嗯...不，不要...那里...哈...」易天倾已经略带哭腔的说著断续的话，身体被刺激的扭动著，双手紧抓著身下的床被。

　快感当头，胝缛赐蝗怀槌鲈谔迥诘氖种福易天倾疑惑的看向胝纭８芯醯蕉ピ谘口处的火热，身体一瞬间紧绷了起来。还来不及说什麽，胝缫丫将前端给推了进去。

　穴口被撑大的瞬间，肉壁也紧紧夹著突然进来的火热。不同於手指的大小，易天倾痛的掉出了眼泪。胝缯獗咭膊缓霉，过紧的夹著，感觉都要被夹断了。

　「天倾，放松...你会受伤的。」分开易天倾的腿，让他环在自己腰侧，俯下身亲吻著被冷落许久的红点，手也套弄著因痛楚而半软的玉茎。

　双手陷进胝绲姆⑺坷铮易天倾尽量的放松身体，胝缫参了让易天倾适应而不再往前挺进。胸前和下面被抚弄得舒服，易天倾的身体也渐渐地柔软。胝缏慢的将自己的火热推了进去，里面的紧窒跟湿热让他差点就射了出来。

　胝绲哪抢锉纠淳捅缺鹑舜罅诵矶啵对第一次的易天倾而言要全部进去是不可能的，才进到一半穴口处已经微微的出血了。

　就著血的润滑，胝缈始抽动了起来。从一开始轻微的抽动，渐渐地不受控制的加快，舒服的快感让胝缤２幌吕础

　「嗯...哈...，你慢点...」

　「天倾...你里面好舒服，呵！」胝绯渎情欲的眼睛凝视著易天倾，绿色的眼眸此刻深邃的吸引著易天倾。

　将易天倾的双脚分的更开，进入到更深的地方。房里溢满琐碎的呻吟声跟喘息声，随著高潮的来临，两人都倒卧在床上。

　精力旺盛的胝绱笳礁黾富睾隙疾皇俏侍猓但易天倾早已无力的连手指头都动不了，躺著一动也不动，只有起伏的胸膛说明著他还在呼吸。

　宠溺的看著易天倾，唤来静音跟巴楚弄来热水。替易天倾清洗乾净後，换掉床上的被子，也替自己跟易天倾换上单衣，拿过药在刚刚出血的地方上药。

　整个过程易天倾就这样动也不动的让胝绶侍著，他真的累的无法动了。等全部都忙完，抱著易天倾就这样睡了下去。

作家的话：
昨天晚上雨下真大~ ” ~

这篇写好长啊！会太废话了吗@ @ 

但是沁澄喜欢详细一点一ㄚ！！>　<

毕竟这是天倾的初体验 哈哈酢Α ˇ




第十二章

　一星期後，易国三皇子就这样风光大嫁到攵既ィ两国建立实质联盟关系。百姓感激这位出嫁的皇子，一但和攵剂盟，打仗战争这等事虽说不可能不会再有，但也可安享个三至五十年。

　看著远去的队伍，易天烈的脸上写满忧伤之情，身後的易天涵更是哭的不成样。

　「皇兄，三弟不会有事的。」易天曦此时也站在易天烈身後说著。

　「胝缯馊宋倚挪坏茫年纪轻轻就竖立起这等威信，这人太可怕了。天倾从小就最会把事情忍在自个儿身上，哪怕天倾在他那受了什麽委屈，也定会自己忍著，如何能放心？」

　双手握拳，紧盯著已经看不到队伍的那个方向。晚宴那天，虽然喝了酒，但身为皇帝的自己不允许烂醉这等事发生在自己身上。虽然微醉但仍清醒，看著易天倾离座没多久，胝缒羌一锞歪峤鸥了上去。随後听回来禀报的暗卫说了两人在房里的事情，虽然吃惊易天倾竟然会接受胝纾但这不代表自己就能接受胝纭Ｗ约旱牡艿苁凳翟谠诘谋怀粤耍这笔可是深深的记在易天烈的心上。

　「大哥，还有我呢！」

　这句突然的话，让易天烈拉回了心思。转过头看著对著自己微笑的易天曦，不自觉的扑进了他的怀里。其他人此时早已识趣的退了下去，留下两人。

　只有在和易天曦独处时易天烈才会露出这般撒娇的样子，抛弃了身为皇帝和大哥的包袱，只是想这样抱著这个人。比起易天烈，这时候的易天曦在大家眼里反而像是大哥，但这样的一幕是没人有幸能看到的。

　而渐渐离开易国的易天倾这里，则是在御E里睡的舒爽。

　那天被折腾的半死，腰酸痛了一个星期，後面更是痛的坐也不是站也不是。加上一大堆繁文缛节，还得时时堤防大狼的狼爪。不但没好好休息，反而搞的自己更累。几天下来，一上御E，易天倾根本不管什麽礼节。脱了身上沉重的嫁衣和凤冠，倒头就睡了起来。

　一同坐在轿内的静音，还来不及阻止，易天倾就这样睡了过去。

　也许是真的太累了，这样一睡醒来时已经晚上了。还在揉著眼睛，胝缇徒了轿内，拿来了食物。

　「你可真会睡，都睡一天了，来吃点东西吧！」

　接过胝缡稚系氖澄铮虽然一天未进食，确实饿到不行。但吃饭仍慢条斯理的，一点也看不出这人饿了一天。

　「我们到哪了？」

　易国国土虽不是特别大，但骑马过境外也要一天半的时间。胝绲亩游樗溲盗酚兴兀但加上自己这顶御E速度应当的会慢了许多。

　「现在在最後一个驿站了，出了这里就离开易国国土了。」

　「这麽快？」自己睡的挺熟，没察觉队伍的速度，但这才一天的时间，就已经快出境内了。

　「舍不得？你现在可是本王的王妃了，不许有回去的念头。你还得帮本王分担国事，其他有的没的就不用多想了。」胝缏晕生气的说著，但手里仍温柔的接过易天倾手上空的碗，并递上凉水。

　自从被胝缢挡蛔甲约喝闷渌男人碰後，易天倾深深的明白胝缯馊硕勒加极强。自己已经是他明媒正娶的王妃，他就绝不准自己离开。

　「陛下。」

　吃惊得抬起头，这是见到易天倾之後，他第一次这样尊称自己。总是「你你你」的叫著，也只有在床上那次他才叫过自己的名字。一个皇帝被这样你你你的叫，确实是不得体。但易天倾懂得分寸，但这样被直呼尊称倒是第一次。

　「分担国事这等大事似乎不是王妃的工作啊！」易天倾刻意的加重那王妃二字。

　「为什麽不是你的工作？陪伴国君、分担国事、管理後宫，这不是你该做的不然谁该做。」

　胝缫苫蟮目粗易天倾，略为猜到易天倾想说什麽，眼神深沉了起来。但随即又想起自己的目的，对自己刚刚说出的话也迟疑了几分。

　「那是王后要做的事。」

　果然，是嫌王妃这个位置太低吗？才刚入门就狮子大开口的要做王后，易天倾，没想到你是这样的人。

　胝绫灰滋烨憧裢的回答激的正要发怒时，易天倾却悠悠的开了口。

　「我是男人，不可能为你生下任何子嗣。不论你娶我是为了什麽，但既然往後的人生都要陪你度过那我就会认命的陪你度过。我不觊觎王后这个位置，我不需要也不想要。你後宫多少嫔妃我也不想管，要我为你分担国事，就只能是以易天倾这个身分，而不是你王妃的身分。」

　易天倾这番话让胝缍偈被夭还神来。他知道易天倾不是歧视王妃这样的身分，他愿意陪伴在自己身旁，他愿意为他分担国事解忧。但不是以一个女人的身分，而是一个男人，一个易天倾的身分。

　他不可否认，会娶易天倾是有目的的，但没想到易天倾会这样认命的说出要陪伴自己一生的话。这样的一个人，如果知道了我的目的，还会这样想吗？

　「天倾...，我从没当你是女人。」拉过易天倾，让他躺在自己怀里，下巴抵著人儿的头柔声的说著，刚刚的怒气已经消散。

　得到回答的易天倾，知道胝缑髁俗约旱囊馑坚岵欧判牡奶稍诙苑交忱铩Ｒ滋烨悴惶盅胝绲幕潮В那样的温度让易天倾觉得很温暖，渐渐地又睡了过去。

　而胝绱丝倘词切纳癫荒，收紧环抱著易天倾的手。将它放在软垫上，自己也脱了外衣一起躺了上去。

　谁先动了心，这场琪局就玩不下去了......

作家的话：
假日忙到不能更文>　<

胝绻然是有计谋的~




第十三章

　从易天倾醒来後就不乘坐御E了，一路上都是跟著骑马的。胝缜Ａ艘黄パ┌椎穆砀易天倾，易天倾一眼就喜欢上这只马。

　体白的像雪一样的颜色，跑起来的速度不逊於胝绲暮煅妫他没想到胝缇谷挥姓怊岫嗪谜狡铩胝缑桓这只马取名，易天倾就将他命为「晟雪」。

　离开易国已经有半个多月，到攵蓟剐枰将近一个月的时间。天气虽然已经入秋，但秋老虎仍作威的狠，中午时分还是热的很。

　队伍现在停在路上一处山区扎营做过夜的准备。半个月的相处以来，胝绲木队可以说是被易天倾给俘虏了。这个王妃不但漂亮的赏心悦目，还十分不摆架子。胝缂涛灰岳矗一直在致力於强大攵迹拓展许多贸易。虽然过世的老攵纪跻丫将打下的大片天下都交给了他，但胝缢坪跸肫咀约旱牧α客卣菇土。因此虽说後宫三千，胝缦衷诳墒侵挥幸滋烨阋桓隼掀拧

　能嫁给胝缯獠恢道是多少女子的梦想，而且通常攀上这座金尊後总是跟著骄纵了起来。但易天倾却不是这样，一路上跟著骑马不说，连扎营、取食、生火这等工作总会伸手的帮忙，虽然每次被胝缈吹蕉蓟岜磺啃械耐献摺Ｈ怂淙焕涞了一点，也不怎麽笑，但总体而言还是深得人心的一个王妃。

　轻抚著晟雪的鬃毛，马儿乖顺的用头轻触著易天倾。远处正在和图格B商讨事情的胝纾不时的将视线落在易天倾那边。

　「陛下...，您有听到吗？」

　「...嗯。」略顿了一下後胝绮呕卮稹

　望向刚刚胝缈慈サ姆较颍易天倾此时正在替晟雪擦拭身体。这种明明叫下人就可以做的事，易天倾却总是自己来。跟在胝缟肀叨嗄辏第一次看到胝缍砸桓鋈苏怊嵘闲摹Ｃ髁说娜硕伎吹贸隼矗胝缡窍不兑滋烨愕摹２蝗荒母龌实刍嵴獍阏展艘桓鋈耍还夜夜抱著这人入睡，还将自己的爱马给送了出去。

　「陛下，王妃的事情...您决定的如何了？」

　轻叹了一口气，看向易天倾的眼神流露出许多复杂的心情：「这事晚点再说吧！去忙你的吧！」

　「是」

　从身後抱住易天倾，习惯的将头埋在颈窝处，胝缱钕不墩庋闻著易天倾身上的味道。

　「不要老是像狗一样，闻来闻去的。」易天倾虽然说著这样的话，却也没有伸手推开胝纭

　微微一笑，转过易天倾的脸，在唇瓣上落下一吻。「天倾，我带你去个好地方。」

　不等易天倾说话就拉著他往反帐营的方向去。走了好一会後，竟然到了一条溪流处。随著月光的照射，溪水清澈的见底。胝缱叩较旁用手试探著水温。

　「这溪的上游处有座温泉口，热泉加上溪水，下来到这边时水温已成刚好的温度。天倾，要来洗洗吗？」

　易天倾在看到这溪水时已经颇为心动，但是胝缯饧一镆苍冢难不成他也要一起洗？自从上次在易天倾房里那次後，胝缰後的几次都没做到最後。易天倾不是排斥做爱，那样被进入的痛也不是不能忍受，但不知道为什麽之後就是都没做到最後。

　不喜欢？腻了？不，那之後还是会继续对我毛手毛脚，那是为什麽？

　胝缤嫒さ目粗易天倾想下去却又犹豫的表情，随後的就直接脱光了自己的衣服泡下溪里。

　「真舒服，天倾，真的不下来？还是...你怕的不敢脱啊！」胝缧Φ墓钜欤但易天倾却实实在在的被刺激到。

　怕？有什麽好怕的，身材好了不起，我身材也不比你差。这样想著的易天倾也跟著脱了衣服泡进溪里。

　真的很舒服，这温度刚刚好。易天倾瞬间放松了下来，将自己肩膀以下都浸泡在水里。胝缥奚的游到了易天倾旁边，侧著环抱著他，两具赤裸的身体紧贴在一起。

　胝缤媾起易天倾的头发，缠了缠又放开，反覆好几次。等易天倾不耐烦的想拍开他的手时，却又快速的抽开。伸手触摸著易天倾的脖颈，皮肤滑顺的让人忍不住咬上一口，这样想著张口就啃咬了上去。

　「嗯...」在明显处留下深红的痕迹，牙齿离开後，舌头还反覆的舔著。一路向上的舔到唇瓣处，一开始只是用舌勾划著唇瓣，趁易天倾微喘之时伸了进去。逮到柔软的小舌便使劲的挑逗著，易天倾笨拙的回应著。每当想要反攻时却又被攻了回去，咽不下的津液都流了出来。

　胝绲氖忠哺采闲厍暗娜橥罚另一只手则探下腰侧，搓揉著易天倾的臀瓣。像在揉面团似的柔捏著，接著往後穴的幽处按压了上去。

　「啊...」被这一下刺激的突然离开了胝绲拇剑推手试著拉开两人的距离，却又被胝缋了回去。

　易天倾半硬的玉茎顶在胝绺共磕Σ林，而胝缒蔷薮蟮淖迫热锤蘸玫亩ピ谘口处。那只大狼还恶劣的在外面摩擦著，搓揉乳头的手已经是用捏的了，在痛之下还夹杂著一丝丝的快感，被欺负的红肿的乳头已经硬的挺了起来。

　「嗯...唔...」易天倾紧闭著双唇低吟著。

　「天倾，叫出来，我喜欢听你的声音。」藉著温水胝缃手指探进易天倾的後穴，柔软又温热的那里，一进去就紧紧吸附著自己的手指。

　身体瞬间的紧绷了起来，胝绺采弦滋烨愕那懊嫣着著，试著减缓身体的紧张感。但後面的手指却已经轻浅的抽动了起来。

　「会痛吗？」

　易天倾摇头。胝缬旨咏了一根手指，易天倾略为吃痛的低叫了出来。

　「这样呢？还可以吗？」小穴里的两根手指突然的弯曲了起来，搔刮著易天倾敏感的内壁。

　「啊......，你...」

　「这样舒服吗？天倾。」

　刚刚那一下可是让易天倾敏感的差点跳了起来，弓起的腰说明著自己是有感到快感的，但胝缃裉烊匆恢倍宰约貉问著。

　「不要...一直问。」易天倾脸红的都抬不起头来。

　「害羞？呵，今晚才刚开始呢！天倾......。」

　




第十四章

　「哈...啊！你慢...慢点...」

　清澈的溪水处，两具交缠的肉体格外的显眼。特别是被压在身下的是个绝世的「男」美人，没错，是男的。

　胝绲乃洞蟛煌５慕出著易天倾的後穴，每次都抽出的极为缓慢，却又深深的进入。离两人上次结合已经有半个多月的时间，虽然做足前戏，也藉著水来润滑，但胝绲哪腔岸还是弄疼了易天倾。

　易天倾趴在溪侧的大石头上，石头经过溪水的冲刷表面已经是光滑亮丽，并不会伤害到易天倾的肌肤。而身後疯狂进出的就是那只大狼了。

　「天倾......你里面，真棒。」胝绲纳音低哑的可怕，喘息声透露著这男人的情欲。低头亲吻著易天倾光滑的背部，双手扣住易天倾的腰，不让他被自己顶的向前。

　「嗯嗯...唔」要是平常，被胝缯庋说易天倾肯定是一拳就挥了上去，但今天胝缯饧一锶词敲足了劲的在做。自己已经被他弄得泄了两次，胝缛椿挂淮味济恍埂Ｕ庋趴著的姿势，胸前红肿的乳头一直摩擦著石头。虽然不会破皮，但是对现在身体敏感的易天倾来说却是一大痛苦。

　胸前摩擦的刺激加上後面的撞击，就连前面的玉茎都被人玩弄在手里，易天倾只有喘息的份。

　突然地，胝缇椭插入的状态，抬起易天倾的脚就这样把人给翻到正面来。肠壁被肉棒摩擦的快感让易天倾瞬间收紧了小穴，胝绫淮碳さ纳淞顺隼础

　「嗯！」射出的津液填满了易天倾的小穴，过多的还被胝绲乃洞蟾挤了出来，飘散在清澈的溪水中。

　易天倾背靠著石头喘息著，腿软的需要伸手环住胝绲募缇辈挪换峄到水里去。

　「舒服吗？天倾。你夹的我都射出来了。」胝缥侵易天倾的脖子，在那里种下明显的印记。没有抽出埋在里面的肉棒，才刚射过却还仍然硬挺的塞满著易天倾的里面。

　「...够了吧！拿出来...」

　胝缧靶α艘幌拢把易天倾的双脚环绕住自己的腰，自己则贴近易天倾。一贴近，埋在里面的硕大也深进了几分，顶到了易天倾的那一点。

　「啊...你！怎麽还...」易天倾生气的瞪著胝纭

　「呵！本王体力好的很，只有一次是不够的。上次之後都没做到最後，这次要好好补回来。」说完又渐渐的律动了起来。

　「嗯...，是你...是你不做到最後的，啊...不...慢...慢点。」

　「你上次可是足足腰酸了一个礼拜，本王怎舍得再来一次呢！」

　覆上唇堵住还想说话的易天倾，深长又绵密的吻著。舔过口腔里的每一个地方，分开後两人唇上都是彼此的津液。

　易天倾眼睛微闭的喘著，身体因为情欲而染红，睫毛一颤一颤的。不可否认的，平常冷静的易天倾已经够倾城倾国了，现在这样在自己身下喘息的易天倾根本就是个绝色的妖精。

　这副裕血喷张的画面，加速胝绲穆啥。揉捏著易天倾的两颗水蜜桃，啃咬著易天倾仰头露出的喉结处。

　「哈哈...不要咬...不...那里」

　易天倾不是纵欲的人，平常冷静的他绝不会做出这样呻吟的事情。但是，胝绶⑾郑易天倾其实是个外冷内热的人。只要不要有其他人在，易天倾在情事这方面是很放的开的。

　「哪里？这里吗？」对准那一点冲刺著。

　「啊......不要！停...嗯嗯...甄，甄...停下来。」易天倾的声音已经带点哭腔了，胝缣蝮轮易天倾耳垂处，扣紧腰加速的冲刺。

　「宝贝，本王舍不得停下来，...嗯...，好紧，天倾...天倾。」

　两人的下腹一股热流窜出，知道快高潮的胝绶炊加快了抽插的速度，不到几刻两人都双双射出。

　已经无力的易天倾，认由胝绨锼清洗穿衣，最後还来个美人抱的抱自己回帐营。

　「你一定每次都要做到这样才甘愿吗？」躺在胝缁忱铮易天倾无力的询问著。

　「要我天天做我都没关系。不过这样你可受不了吧！」

　瞪这说出这等蠢话的胝纾易天倾忍住想打他的冲动，乖乖的躺在男人怀里。真不知道自己什麽时候变的这样柔弱了，身为一个男人竟然在一个男人身下喘息不止。

　嫁都嫁了，做也做了，想这麽多也没用，易天倾索性闭著眼享受被服务的滋味。原来不是对自己腻了，是担心我的身体啊！这样一想，易天倾在刚刚犹疑的心情也舒展开了来。

　「你刚以为本王对你腻了对吧！」

　「嗯...」易天倾是个不会说谎的人，胝缂热晃柿耍那就老实的回答也不会怎样。

　「傻瓜，你可是本王第一个夫人呢！本王会好好疼爱你的。」说出这话的胝缟袂槿险娴牟幌裨谒导倩啊

　天倾，我是真的很想疼爱你一辈子的......

　「有第一个就会有第二个......」易天倾这句话小声的让胝缣不见。

　「什麽？天倾，你刚说什麽？」

　「没有，快走啦！」

　迟早有一天的，你会为了子嗣而娶别的女人，那现在这句话还会存在吗......

　两人各怀不同的心思回到帐营。
 
　




第十五章

　过度被折磨的腰使得易天倾再度坐上御E，斜瞪著一样坐到里面来的胝纭

　「还疼著？本王给你揉揉吧！」胝缣趾玫拇盏揭滋烨闩员撸不等他拒绝的就将他抱在怀里，揉著他发酸的腰。

　胝绲氖窒裼心Яσ谎，不轻不重的揉著，身上的酸痛也真的渐渐的减缓了。斜靠在胝缧靥牛咪著眼享受男人的服务。

　这几日胝缫恢倍即在御E上陪著易天倾，易天倾发现胝缯庖宦飞隙荚诳补的地图。虽然胝缑挥兴担但平日也对军事略知一二的易天倾自然一眼就认出那是补的地图。

　补靠近攵嫉淖笊戏剑贯通与另一大陆的贸易交际线。攵嫉拿骋淄来都要经过补，易国的位置则是在攵嫉挠冶撸邻近大海，因此多发展海上贸易，对补的贸易线也就不怎麽重视。

　不过听说补在二十几年前发生政变，被君主的弟弟弑君篡位。去世的老餐跆说有对龙凤胎，但自从老餐跛泪峋拖侣洳幻鳌＠餐醯牡艿苷贾君主之位大肆挥霍，补已经不在有当年那样繁茂的盛况。

　君主昏庸，苦的都是百姓，但是却没有哪个权臣胆敢造反，原因只有一个──补的国君必由血脉传承。除了现任的补王是老餐醯牡艿埽老餐趺挥衅渌任何的兄弟，而当初流落在外的龙凤胎如今也不知去向。唯一的血脉只剩现在的补王了，臣子不得不服。

　传说，彩弦患沂巧咸斓淖用瘛Ｉ咸齑陀胨们异於常人的外貌，给了他们可以治愈百病的血液。为求这样的纯正血统能一直流传，补的国君必定要是彩弦蛔濉Ｒ坏这样的位置被人夺去，那上天便会降下灾祸。

　当然，这都是听来的说法，没有人真正的知道彩弦蛔宓难真能治愈百病。一直以来补也都是由彩弦蛔謇粗卫恚更没人看过上天降下的灾祸。但这样的传说，却仍深深印在补人民心里，这就是为什麽没人敢胆反抗的原因。

　补自从现任国君继位後，已经多年没有消息，就像一座突然消失的城一样，为什麽胝缁嵩诳补的地图呢？

　易天倾不是会多嘴过问的人，胝绮凰的撬就不会问。但一想到明明两人都是「夫妻」了，有名也有实，胝缫做的事为什麽不跟他说。要是想拿下补，那学过军事的自己也能帮上一点忙，但胝缛赐耆没有要跟易天倾商量的意思。

　「天倾，过那座山头就到了。」骑著晟雪跟在胝缟磲幔胝绲纳音将易天倾从思绪中拉了回来。

　「嗯。」

　不用一天的时间，这一个半月的路程就这样结束了。看著和易国不一样的宫殿，易天倾这才真正的感觉到自己已经身在异乡。

　朝臣为了国君的归来及迎娶的新王妃，纷纷为晚上的盛宴做准备。而易天倾，换好衣服就坐在陌生的房里等著宴会的开始，因为静音说「王妃您只要等著就好，时间到了就会来叫您了。」，所以易天倾就只是等著而已。

　胝缫唤来就看到正在发呆的易天倾，看著易天倾身著攵嫉墓服，胝缛滩蛔〉亩⒅看了好半响。

　「看够了没？」早在胝缤泼攀币滋烨憔头⑾炙了，但却没听到脚步声，转头就看到那只大狼直盯著自己看。

　「天倾。」

　拉过易天倾，胝缟舷麓蛄恐，还不时的转过来转过去的看著，越看脸上的笑容就越大。

　「你穿我国的衣服也挺好看的啊！」

　「是吗？...没什麽特别的感觉。」

　右手轻梳著易天倾耳边掉落的头发，忍不住的低头覆上对方的唇瓣。好软，还有一股甜味。胝缰皇乔崽蛑唇，彼此凝视对方的双眸许久，胝绮沤舌尖探入。

　一开始只是轻搅动著口腔内的软舌，不做深入的动作。易天倾只觉得今天的吻好不一样，难耐的试著卷起对方的舌头，想像以前那样的吻。

　被易天倾这样刺激的胝纾忍不住的抬起人儿的下巴，侧头加深这个吻。吸舔著柔软的小舌，两只舌头激烈的纠缠著，直到两人都快无法呼吸了才放开。

　在易天倾还没回神时，胝缃脚伸进易天倾两腿之间，摩擦著跨间的脆弱处。

　「啊...你疯了吗？...等...等一下还要...」

　易天倾的身体其实很敏感，刚刚的深吻已经让他全身发热，下面早已微微抬头。易天倾的眼睛微微泛红，双手紧抓著胝绲囊滦洹

　「还有一点时间...」覆在人儿耳边说著，双手伸到臀部搓揉著，还刻意的按压著穴口处，如愿的看到人儿敏感的轻颤著。

　胝缤蝗坏耐淞讼律恚解开易天倾的裤头，拉下衬裤掏出已经半挺的玉茎。食指暧昧的由下往上抚摸著，到铃口处时还压著洞口轻揉著。

　「唔......」

　突然感到一片湿热覆上自己的那里，睁开双眼看到的竟是胝缭谔蝮轮自己的那里。

　「胝...你...啊！」

　一口就将前端含了进去，胝缫丫不是第一次这样吞吐著自己的那里，但是易天倾对这样的温热感很不习惯。

　胝缡炝返拇耆嘀自己的双球，将自己的那里深深的含住，舌齿并用的舔咬著。像在吃糖一样，发出噗滋噗滋的声音，听的易天倾脸红的抬不起头来。

　「甄...放开...唔！」感到嘴里的玉茎血管的跳动，知道这是快高潮的前兆，胝绺加卖力的吞吐著。

　「嗯...啊...」双手紧抓著胝绲募缤罚忍不住的释放在胝缥氯鹊目谇荒凇胝缛数吞进去了自己的肚子内，还吸吮著前端把剩下的也给吸了出来。易天倾只能无力的靠在桌沿喘息。

　「你最近越来越敏感了，天倾。」胝缣蝮轮手指，好像刚吃下很好吃的东西一样。

　脸红的擦起胝绱奖卟辛舻囊禾澹一股脑热的舔进自己嘴里，却被那腥味给呛到：「你怎麽就这样吞下去。」

　「味道不赖啊！下次也试试我的！」胝缧那楹玫牧自称都忘了。

　刚要抬手教训这只色狼就被门外的静音给打了断：「陛下、王妃，时辰到了。」

　「知道了。」顺手整理好自己跟易天倾的衣服，拉著易天倾向宴会的大殿步去。

作家的话：
好冷啊~

亲亲们不要感冒ㄌ黑！




第十六章

　易天倾一出现，座下的人无不惊讶，这男的也美的太过分了。众人的视线纷纷落到易天倾身上，胝缜Ｖ易天倾的手坐到主位上後，宴会就正式开始了。

　在攵迹将敬下的酒都饮完便是给那敬酒的人一大面子，也是礼貌性的问题。也许是易天倾的美吸引了所有的人，从宴会一开始易天倾就不知道喝了多少敬上来的酒。攵嫉木票纫坠的烈，寻常人几杯下肚就不行了，但易天倾却仍面不改色的一杯接著一杯。这样豪迈的易天倾在瞬间又增加了不少支持者。

　表演一开始，众人的目光也渐渐的离开了易天倾，转移到正中表演的舞娘身上。胝缣手倾抚易天倾微红的脸颊：「你酒量倒好，我国的酒你都喝好几杯了才微红而已。」

　易天倾没有推开胝绲氖郑看著下面的表演，微微的笑著。

　「更烈的我都喝过，这不算什麽。」

　「天倾，你...你信本王吗？」胝缤蝗坏囊痪浠叭靡滋烨慊毓头来看著他，胝绲难劾锟床坏饺魏吻岣〉难涨椋有的只是认真的态度。

　的确，当初是怀疑胝缬衅渌的动机才会选择自己当合亲的对象。从小生活在易国，易国从夫的观念早已深根在易天倾心中。现在自己为人妻子，就算自己是货真价实的男人也一样要遵守著这个观念。

　试著爱上他，爱上眼前这个男人。不，我想早就爱上了吧！从那一晚，他双绿眸紧盯著自己看时，就已经陷进去了。

　回握住胝绲氖郑易天倾靠在胝缂缤飞希骸讣仁欠蚱蓿哪有不信的道理。我说过了吧，不论你娶我是为了什麽，但既然往後的人生都要陪你度过那我就会陪你度过。不是以一个女人的身分，是易天倾的身分。除了不能帮你生小孩，......其他的，我都会为了你做。」

　轻轻的在易天倾额头处落下一吻，胝绯枘宓幕乇е他。大家的视线都聚集在表演上，易天倾和胝绲亩作也没什麽人发现，就算看到也马上的装做没看见。但黑暗中，有双眼睛却直盯著易天倾看。

　「为什麽你在这里？」

　晚宴结束後，易天倾真的是累的想马上就躺下睡觉。对於不喜欢宴会的易天倾来说，要一直坐著却什麽也不能做是一件很痛苦的事，但自己是主角，主角怎能缺席。

　宴会一结束，易天倾迫不及待的洗好澡就要就寝了，一出浴池回到房里就看到那只大狼大落落的倚躺在自己床上。

　「天倾，你记性真不好，今天是咱们洞房花烛夜呢！本王不在这要在哪呢？」

　意外的，易天倾没有发脾气，脱下外衣走到自己床前。胝缫晕易天倾要投入自己怀抱时，易天倾却绕过胝缣说酱驳哪诓啵拉过棉被就睡了起来。

　「天倾！」胝缤屏送埔滋烨悖见人儿不想回应他也无奈的脱了外衣，从後抱著易天倾盖著同条被子也睡了过去。

　易天倾是被一阵奇怪的感觉给弄醒的，才睁开双眼就被趴在自己胸前舔咬著乳头的胝绺吓到。

　「你...嗯！」胝缍窳拥囊Я艘豢凇

　「醒了？本王做的这麽卖力，你再不醒，我可伤心了。」

　被这麽一咬易天倾已经完全的清醒了，才发现自己寸褛未穿。早晨的男人是禁不起挑逗的，易天倾的玉茎早在胝缏袅Φ幕疃下抬起头来。

　突然一阵凉意从股间传来：「你......涂了什麽？好冰。」，感觉到胝绲氖种附逯这股凉深到了自己的里面。

　「脂膏，等等就会热起来的。」脂膏在易天倾的体温下渐渐地融化，一股芳香味也在脂膏融化後传出。

　已经被开拓到能容纳下三根手指後，胝绯槌鲎约旱氖种福灼热顶著穴口藉著融化的脂膏一口气的冲了进去。

　「啊...嗯唔。」这次的进入没有想像中的痛，被瞬间摩擦的快感刺激易天倾差点就射了出来。小穴紧紧的夹住进入的异物，紧窒又湿热的肠壁让胝缡娣的低吼了起来。

　「真紧，我要动了哦！天倾。」

　「嗯嗯...唔，慢点...不...。」大大的分开易天倾的双脚，抓著易天倾的腰猛力的冲刺著。身下的人儿一头长发迷乱的散落著，嘴唇微张的吐出阵阵的呻吟声，身上布满自己种下的痕迹，两颗嫣红的乳头轻轻颤抖著。

　将人儿的臀部紧贴著自己，好让自己的硕大进入的更深，低头咬著人儿的耳垂，手也不忘的套弄著易天倾的前端。猛攻人儿深处脆弱的那一点，易天倾快感渐致的弓起腰。

　「呜...唔，够...够了。」

　「咬的好紧......。」胝绲脱频慕兄，加快了进出的速度。迷恋里面的温热，不断的用自己的硕大绞弄著绞弄著人儿柔嫩的穴道。

　眼角微湿的易天倾，随著深入扬起身子，只能被动的顺应著大狼的渴求。直到被弄得宣泄而出，胝缯獠鸥著射了出来。

　从易天倾体内抽出自己的肉棒，刚射进去的精液从还在一张一合的穴口里流了出来。光是看著，胝绲挠望就又硬了几分。但是快到早朝的时间了，在做下去会来不及。

　「天倾，没事吧？」还在喘著气的易天倾无力的任由胝缭谒身上这摸那摸，差点就又被寮起欲望来。

　「没事，不要摸了。」

　「呵，本王也想再来一次，不过没时间了呢！」

　听到这样的回答，易天倾不悦的瞪著胝纭Ｋ想再来一次啊！

　「还要睡吗？还是要起来了？」

　「这还睡的著吗？」坐起身，看著身下片片的痕迹，易天倾真的很佩服这只狼的精力真的是很旺盛。

　两人洗好澡後，胝缇蜕铣去了，而易天倾则是开始了在攵嫉牡谝惶臁
　
　

作家的话：
=　　=挨啊　为了表现小甄甄内心对小倾倾肉体的渴望@@

感觉无时无刻的都有肉肉出现~>　 <

感谢投票的大大罗！！




第十七章

　一国的後宫通常都是由王后来治理，但攵甲胝缂涛灰仓蝗⒘艘晃煌蹂。老攵纪跸墒攀保胝绲哪羔嵋惨蛏诵墓度跟著去了。一直以来无人治理也不行，这样一个活就全落到了易天倾身上。

　区区一位王妃却被委任治理後宫这等大事，朝中重臣反对上书的书信一件一件的送到胝缑媲啊Ｈ兆泳昧巳唇ソッ蝗朔炊粤耍原因是─这个王妃真的做的出乎意料外的好。

　多年来无人打理的後宫，易天倾只花三个半月便管理妥当。後宫齐下尚宫的嬷嬷们每个人都对易天倾百依百顺的，这倒是真的出乎意料之外。前代的王后，也就是胝绲哪羔幔是出了名严格的女人。

　经过他多年训练下来的尚宫可说对他是忠心耿耿，也许就是这样的原因，後宫其他嫔妃也只能臣服於王后的脚下不得做乱，这後宫自然也就没有大乱。

　待久的老臣都知道这尚宫的嬷嬷们真的是难搞到不行，仗著前代王后的威信就摆起架子来了。无奈不论是膳食、饰品、服饰、器具等等，无不经过尚宫局之手。现在这些尚宫都被易天倾吃的死死的，那这群老臣也就不必再看嬷嬷脸色了，因为易天倾虽是王妃，但可是个男的啊！

　「王妃啊！您说这样式好不好啊？」

　「先看我这个吧！王妃，这个食谱...」

　「喂！我先来的！」

　「吵什麽，都让开，我的才要先给王妃看。」

　一群女人此刻正聚在易天倾的寝宫「吵架」，没错，是吵架，感觉这群女人快打起来了。易天倾真的不太明了为什麽胝缰匆獾囊将後宫交给他治理，他当初已经明确的说过他并不觊觎王后的位置。但胝缛此嫡飧是不是无关，他认为我做得到所以才交给我做。

　他并不是不知道老臣上书给胝绲氖虑椋越是被否定他就觉得越要做的好。他花了很久才了解後宫许多事，一直以来都是跟了易天烈学习治理国家，这等後宫之事何时会轮到自己来管。

　因此这样一管，到让易天倾真的体会到，一个皇帝要治理好国家，这後宫真的是关键所在。国事已经繁重，连後宫都跟著乱的话，那天下如何能太平。

　不是没发生过後宫干政或是嫔妃发生偷情、扰政之事，连琐碎的小事都要一一禀报皇帝，那皇帝可就二时四小时都不休息了。

　其实易天倾没有特别做什麽讨好嬷嬷们的事，只是单单的被易天倾俊美的容貌给臣服了。一个男人，美的不像话的男人出现在後宫，吃不到光用看的也顺眼啊！

　等到这群女人都离开後，易天倾望向堆在桌上一堆要审视的文件就头痛了起来。

　「这叠倒比本王的奏摺还高呢！」胝缧πΦ淖到易天倾旁边，让易天倾枕在自己腿上，轻揉著人儿的太阳穴。

　「唔......」因为被服侍的舒服，易天倾发出了小猫般的呻吟声。

　「天倾，你听过『诞辰果』吗？」

　听到这个词，易天倾闭起的眼睛豁然的张开，直盯著胝缈础

　诞辰果，顾名思义是吃了便可怀孕的药引。在现在的时代，男风虽不盛行，但也还是存在。男人与男人之间生不出来，男人与女人之间也有生不出小孩的，不知从何时开始便出现这样一个东西。

　想要的人就得到云山跟山上的老僧求，没人知道这老僧从何而来，更无人得知这消息是如何放出来的。但据说，真的有人求得此果而怀上孩子的。

　易天倾压根没想到这个东西将来会用在自己身上，因此当胝缣崞鹗保他才想起这世上是有这麽一样东西的存在。

　「你想说什麽？」

　「天倾，你...喜欢本王吗？」

　喜欢。但这句话易天倾说不出口，早在被他拥抱的那晚开始，易天倾就知道自己已经接受胝缌恕？墒且他老将喜欢、爱，这样的词挂在嘴边，易天倾做不太到。

　来到攵家丫快半年了，这近一个月胝绮皇钡幕岫宰约禾鹧悦塾锪似鹄矗在床上也是不停的强调著他喜欢著自己。易天倾不知道这样个喜欢是否是胝绲恼嫘幕埃但他愿意试著相信他们心中是都有彼此的。

　「你...」

　「一个月前不是来了个外使吗？」

　「嗯。」

　「他给本王带来了诞辰果，他说他觉得本王娶到你这样一个王妃是国家大幸，如果能让你母仪天下就更好了。」

　「胝纾我说过我不觊觎......」

　「天倾，我想你当。」此刻的胝缌自称都没用上，神情颇为认真。

　「......」

　「的确，你当时开口说王后之位时，我真的以为你是那种觊觎权位的人。但是你不是啊！这几个月你不就帮我管的很好吗？我想你将来能辅助我，我也想拥有我们的小孩，有你有我血缘的孩子。天倾，我不是为了答应让你生小孩才在这一个月拼了命的对你甜言蜜语。」

　原来他还知道自己这一个月的反常啊！

　「我是真心想跟你过一辈子，对你，已经不是喜欢就足够了─是爱。我爱你，天倾。」

　这突如期然的告白让易天倾瞬间不知所措了起来。他不讨厌胝纾对於他的拥抱、他的亲吻，他的任何举动都不讨厌。他知道自己是喜欢胝绲模不然也不会容忍他碰触自己，他也愿意和胝绻一辈子。

　易天倾也是挺喜欢小孩的，自从知道要嫁给胝玑幔想有小孩的念头就没了。现在，可以拥有一个有自己血缘的孩子，这样的事情可是想求也求不到的。

　伸手抚上自己的肚子，易天倾想著：「这样的地方也可以孕育一个孩子吗？」

　发现易天倾的动作，猜到易天倾在想什麽的胝绺采弦滋烨惴旁诙亲由系氖郑十指紧握住。

　「那个外使说，服了诞辰果就算是男人也会渐渐地因为有小孩而改变体质。这里，是可以有小孩的哦！」笑笑的戳了戳易天倾的肚子。

　「会很怪吧！一个男人......」易天倾面带犹豫的说著。

　「天倾，你想我去娶别的女人吗？」

　乎地抬头望著胝纾冷静的脸庞微微的不悦。

　「後宫佳丽三千，哪天看上了某家小姐娶了做嫔妃也是有可能的。」易天倾虽然说著这样的话，脸却不敢正面的看著胝纭

　虽然对此早就有心理准备，但易天倾的心底却是十分不赞同一夫多妻的想法。寻常百姓或许可以如此，但身为一个帝王，这样的事是少之又少的吧！

　「天倾，看著我说话。」强迫易天倾正视自己，但才刚对上胝绲难劬Γ易天倾又马上的把眼神给转了开来。

　叹了一口气，胝缥弈蔚木砥鹨滋烨懵湓诹撑拥耐贩。这近半年的相处，他早摸透了易天倾的个性，爱逞强的家伙！

　自己可是好不容易下定了决心只想守住眼前的这个人，其他的都不管了。但这只爱逞强的小猫咪竟然还认为我会娶别的人，我这一个月的真心就真的这麽不明显吗？

　「天倾，你只要回答我，你想要有我们的孩子吗？」

　「......想。」

　得到满意的答覆胝绲拖峦非孜侵易天倾：「只要你想就够了，其他人说什麽都有我档著，我是真心的，天倾。」

作家的话：
其实就我所看的古装连续剧而言，後宫都在讲女人之间的争斗，但胝绲尼峁只有小倾倾啊！！所以一瞬间不知道後宫到底要干麻=　　 =

这地方感觉写的有点怪~

一开始没有想到要写生子文的，但是总觉得後面要虐一虐，那怀孕的情况下就最虐啦>　 <

两人总算是两情相悦了( 应该是....)

′　 ｀挨啊 越写越奇妙的感觉~




第十八章

　「陛下，您真的要......」两议殿里，拉萨正站在胝缑媲拔薹ㄖ眯诺目粗他。一旁的图格B则是没有回话的静静的站著。

　「就这样吧！现在这样......就好了。」胝缫幌氲侥歉霭逞强的人儿，嘴边浮起一抹温柔的笑。

　「但是陛下，补一事，我们已经策划很久了啊！只差一步就能拿到，现在放弃的话，那陛下您......您是为了什麽才娶王妃的。」

　一语说出胝缧牡椎木澜岽Γ怒瞪著无礼的下属，不过转而一想，这的确也没说错。

　「属下逾矩了。」知道自己一时口快说的话惹怒了胝绲睦萨，认命的跪在胝缑媲啊５直挺的背彷佛在说著自己刚刚的话并没有错。

　心烦的挥了挥手，拉萨跟图格B退下後，胝缇驼庋坐在椅子上发呆了一个下午。直到易天倾进来了才回过神来。

　「发呆呢？在想什麽。」拉过易天倾，将头靠在他肩膀上，侧头闻著人儿身上好闻的味道。只当胝缡抢哿耍易天倾也没有推开他。

　「饿了吗？你中午都没吃东西吧！都一个下午了。」说著便要拉胝绲揭丫备好膳食的桌子走去，才刚走出一步就被身後的人给拉了过去，等回过神来自己已经被压在长蹋上。

　「是饿了......」胝珀用恋母苍谝滋烨愣边说著。

　易天倾敏感的轻颤了一下。自从上次和胝缣腹诞辰果的事後，那位大使带来的神医就一直留在宫里以诞辰果为主、其他药材为辅的调养易天倾的身体。

　诞辰果的效用医书上记载都不多也不详尽，即使服下，也不确定会不会真的怀上孩子。不过易天倾服下诞辰果也才一个礼拜，这一个礼拜胝缈伤凳乔诶偷奶焯炜工。

　「还做不够？」易天倾嘴里说著这样的话，但也没推开正在解自己衣服的胝纭

　「说什麽傻话，本王精力旺盛的很。」转眼，易天倾已经是近乎一丝不挂，身上只剩一件单衣微乱的挂在身上。胝缯埋在胸前吸吮著人儿的红点，舌尖绕著乳头画著圈圈，等粉色乳晕都沾满自己的津液後才把中间的花蕊含了进去。

　「嗯......」

　胝绲氖忠丫伸到人儿漂亮的玉茎上，上下温柔的套弄著。不知道是不是服了诞辰果的关系，胝缇醯靡滋烨阏庖桓隼癜荩身上总有一股淡淡的香味。和平常的味道不一样，光闻著就觉得欲望要满出来的感觉。易天倾的身子也异常的敏感，只是稍微挑逗一下就会全身发软。

　「啊...，唔嗯！」後面湿润的小穴此刻已经塞进三根手指头，胝绶挚易天倾的大腿。抽出了自己的手指，抵上早已蓄势待发的火热。一股气的就埋没到底，肠壁被摩擦的快感让易天倾弓起腰忍不住的射了出来，脚指头也卷曲著。前端一颤一颤的射出乳白色的液体，沾湿了胝缫陆蟠罂的腹部。

　「哈啊......」小穴因为射精而强烈的收缩，胝绲木薮蟛畹憔捅徽庋的快感给弄得泄了出来。

　「你真的越来越敏感了，天倾。才刚放进去就射了。」俯下身亲吻著易天倾，埋在里面的巨物也慢慢的动了起来。

　双手环抱著胝纾两人此刻不需言语，只是尽情的拥抱著彼此。等情事结束後，两人躺在塞的下三人的长蹋上微喘著。胝缑著易天倾的肚子，支手撑著头盯著肚子看。

　「还没呢？鹿鸣说还要一些时间。」好笑的看著胝绲谋砬椋拍掉在肚子上左摸摸右摸摸的狼手。

　「那个家伙真是个神医吗？脾气又古怪又难搞，每次见著本王都没好脸色，看著你才愿意说话。要多久啊？本王很期待呢！」

　然而，一个月後王妃易天倾大怒一掌劈坏两议殿的桌子，晕倒在两议殿的事情就在宫里传开了。

　正值11月的天，天气已经渐渐地转冷，易天倾侧躺在床上背对著坐在椅子上的胝纭Ｒ滋烨阍蔚贯崧姑来看过，说是有了一个月的身孕，动了气才会晕倒。

　易天倾服下诞辰果的事宫里的人是都知道的，大家都认为胝缡窍铝司鲂囊立易天倾为后。想要稳固王后之位，光是有能力还不够，有子嗣才是最安全的。现在，易天倾确定有了一个月的身孕，这本是该开心的事，但最该开心的两人现在却开心不起来。

　「天倾，你听我解释好吗？」

　「解释什麽？胝纾你到底在打什麽主意？你别忘了我姓易，你这样做是想背叛我吗？」易天倾坐起身，怒瞪著胝纭

　姓易！易......，这句话确确实实的让胝绮豢心了起来。这几个月的相处，难道还是让他觉得易国比较好吗？待在我身边做我的人不好吗？

　「姓易又如何，嫁出去的就是泼出去的水，你嫁来了就是我攵嫉娜恕＞退阄乙打下易国你也要站在我这边。」生气的胝纾不由得的对易天倾大吼了起来。

　「......你到头来还是当我是女人。」易天倾的声音轻的想羽毛般飘在空气中。

　「......天...」

　「出去。」翻过身继续背对著胝纾一副不想再谈的样子。听到脚步离去和关门的声音後，易天倾摸上自己的肚子，心底泛起一股酸......

　为什麽？胝纾你到底是为了什麽？

作家的话：
下一章就能知道发生啥咪事情啦~~~

谢谢投票的大大喔！！




第十九章

　「还有哪里不舒服的吗？」鹿鸣此时正坐在易天倾床旁为他把脉。

　「......皇兄，皇兄知道了吗？」

　原来这鹿鸣不是别人，而是易国的皇医。易天倾不知道易天烈让他过来的原因是什麽，但打从看到他第一眼便认出来了。不过鹿鸣既然没说明自己的身分那易天倾也没有必要去拆穿。

　易家五个孩子自小就是给鹿鸣看病看到大的，感情自然是比一般人深，都近40的年纪了看起来却跟20几差不多。双手环胸，鹿鸣眼神紧盯著易天倾看。

　「你是指你怀孕的事，还是胝缏⒍厦骋紫吲删驻守交界处的事？」

　易天倾的手紧抓著手中的被子，一想到当初听到这个消息时自己竟然愤怒到冲进胝缫槭碌牧揭榈钜徽婆坏他的桌子。

　易国和补虽然离的不近，但仍然有贸易上的往来。主海外贸易的易国所拥有的东西补没有，而补有的易国没有。因此在易程戎建立起易国时便和当时的补王建立一道贸易线，在补发生政变、易天烈继位後这样的贸易也不曾中断过，只是此时易国也渐渐强大，贸易的路线也大都朝海外去，和补的贸易也减少许多。

　胝绮恢怎麽做的，从中斩断易国和驳拿骋住６砸坠来说，缺少补这个贸易国是不会有太大的差别的，加上现在和攵际且銮坠的关系，通过攵家谎能得到补的贸易品。

　但胝缛磁芍鼐驻守攵几易国之间的交界关口，彻底的打断所有和易国之间的往来。易国的人事物进不到补跟攵迹攵几补也一样到不了易国。派军驻守边关处的用意难道是想打仗吗？和亲才不到半年，易国做了什麽严重到要胝缗删驻守交界处，军队一出，无非是跟战事有关。

　那时看到胝缭诳补地图，从那时就打算这样做了吗？难道想拿下补？那为什麽要防范著易国，想要连易国一起拿下吗？

　为什麽？到底是为了什麽？

　看著这样的易天倾，鹿鸣忍不住叹了口气。胝缯庋的举动无疑是让易天倾在易国找不到台阶下，军队驻守交界处这可是一件大事，搞个不好还有引发战争的可能。易天倾才来攵疾宦半年，胝缇妥龀稣庵质拢就算易天烈等人都相信不关易天倾的事，百姓可不会这样想。

　「皇上还不知道你怀孕的事，至於胝缱龅氖......。你放心，皇上没有怀疑你的意思。」

　「鹿鸣，你会看不起我吗？一个男人竟然......」

　「为什麽要看不起你？你变了你知道吗？以前的你冷冷淡淡，安分的做好该做的事，没有太大的情绪起伏，更不用说会为一个人做这样的事。虽然不愿意，但这是因为胝绨桑课也蝗衔这样的改变不好。现在你只要照顾好你自己跟你肚子的小孩就好，如果你还想生下他的话。」

　伸手覆上自己的肚子。你来的......真不是时候。

　「陛下。」

　「......」

　这已经不知道是胝绲诩复蔚姆⒋袅耍图格B担心的看著胝纭Ｒ桓鲈虑霸诹揭榈钍保胝缫丫决定不按照一直策划以来的计画拿下补。但补那边却突然有了动静，听说补王受了重伤，拉萨一直劝说胝绱耸闭是拿下补的时机。

　胝缤蝗痪龆ㄒ拿下补、事先垄断易国跟补的贸易并派军驻守交界处，胝缢做的一切都是为了保护易天倾。

　但所有的事实却不能对易天倾明说，毕竟一开始，易天倾就只是一颗棋子。早在一个月前当胝缢党鲆放弃补时，图格B就明白了，易天倾已经不在是一颗棋子了，胝缡钦娴陌上了易天倾。

　「陛下，您今天还要跟王妃一起用膳吗？」

　「呵，他现在根本就不想见到我吧！」胝缭谔到易天倾时才终於有了反应，自嘲的说著。

　「总有一天王妃会明白您的用意的。」

　「是吗......」

　这一晚，易天倾第一次跟胝缑凰在同一张床上。自从到攵坚幔每晚胝缍蓟崴在易天倾身旁，就算忙到很晚也依旧如此。今天却各自的睡在各自的寝宫，两人都是一夜无眠。

　怀孕的症状十分明显，在两人吵架後的一个月易天倾天天吐，光是闻到味道就吐个不停。吃的东西也少了许多，人整个就消瘦了一圈。胝绲Ｐ牡拿刻於蓟崤阒一起吃饭，只希望他能多吃点东西进去。易天倾虽没拒绝，但也不怎麽理会胝纭Ｅ级才回了句「恩」给胝纾晚上也一直都是分房睡。

　自那一次後，胝缫膊辉儆薪一步的行动。正当大家以为一切又会没事时，怀有身孕两个多月的王妃易天倾竟然出事了。

作家的话：
好累~”~ 风大雨大的还要上班！挨......

亲亲们你们也辛苦啦！！




第二十章

　「让你们顾个人顾到人不见了，本王养你们做什麽用的？」两议殿外清楚的可以听到胝绲呐吼，外头的下人都离此殿远远的，深怕被波及到。

　今天一早，胝绾胝绾屯几B因为政事而外出宫中。傍晚才要回程就接到易天倾被刺客带走的消息，负责照顾易天倾生活的静音和巴楚也受了重伤。

　此刻两人正跪在胝缑媲埃身上的伤都还没来的及处理。衣襟上沾满大片血迹，不过两人都知道，这血迹不是他们的─是易天倾的。两人武功虽然也算中上，但比起易天倾还是差的远。易天倾为了保护他们自己却受了伤，一想到自己的无能，两人就愧疚的抬不起头来。

　「看到人长什麽样了吗？」胝缟晕⒗渚擦说悖但口气仍是十分冰冷。

　「没有，不过......从他身上扯下了这个。」静音颤抖的说著，递出一快玉。

　摸著这块玉，胝绲牧成更加难看了。手指紧捏著手中的玉，恨不得把玉捏碎一样。静音、巴楚和图格B在看到这块玉时就知道这刺客是谁了，胝缬衷趸岵恢道。

　「图格B。」

　「属下在。」

　「去查人被带去哪。」

　「是。陛下......那易国那边？」

　此事一定瞒不过易天烈那家伙，他的眼线太多了。不过我国军队驻守著交界处，他要出兵是不可能的......

　「那边在看著办吧！先去查。你们两个下去处理伤口吧！」

　三个人都退下後，胝缭谛牡灼砬螬ぬ烨悖你绝对不能有事！

　收到鹿鸣的消息时，易天烈这边也是大怒。

　「胝缯饣氲埃朕不把他碎尸万段朕就不叫易天烈！」烈帝生气的把手中的秘信摔在地上。

　易天曦检起秘信，看了眼上面的内容不由得的皱紧眉头。照这上面写的的话，天倾受伤了。胝绲幕使理当是戒备深严的，能打伤易天倾又带走他的，那也只可能是内贼了。

　「垄断贸易线、驻守交界处，现在连天倾也出事，胝缯饧一锏降自谧鍪谗幔俊挂滋炝曳吃甑睦椿仵獠街。

　「皇兄，你记得鹿鸣曾回报说天倾告诉他：『胝缭诳补的地图。』的事吗？」相较於易天烈的烦躁，易天曦反而冷静的分析著。

　被这样一问，易天烈也稍稍冷静了一些。「你怀疑跟补有关吗？」

　「胝缇退悴辉诠里，宫里的戒备也一样会很严谨，这从他当时来易国时就可以看得出来。天倾武功也不差，能跟他打个不相上下的也不多，能伤到他的更是少之又少。既然能被带走又被打伤......」

　易天烈随即明白易天曦的意思：「你怀疑他们有内贼？」

　易天曦点头表示，接著继续说出自己的想法。

　「天倾说胝缭诳补的地图，或许胝缡窍肽孟补。但据鹿鸣听天倾说的时间已经是好几个月前的事情了，这表示胝缫豢始就在策划，只是不知道是什麽原因拖了好几个月才进行。」

　「你是指垄断贸易线跟驻守交界处的事？但这两件事怎麽看都是针对易国的，又怎会跟补扯上关系？」

　「为了不让易国干预他拿下补。」

　「......」易天曦的一句话让易天烈豁然许多。垄断了交际的往来，易国的人事物就都接近不到补。派军驻守交界处也是为了不让易国有出兵的机会，这样一想，的确像是不想易国干预攵寄孟补。不过为什麽要这麽大费周章的考虑到易国，想拿下就直接的取不就好了。易国跟攵妓闶橇姻关系了，需要这样防范著易国吗？

　也许是看出了易天烈的想法，易天曦就先一步的开口了。「还得先知道胝缦肽孟补的原因为何？既然防范著易国，必定跟我们有所关联。」

　「那天倾......」

　「极有可能是被补给带走了。鹿鸣说天倾一直都很深得人心，宫里甚少看他不顺眼的，那攵季涂梢耘懦在外了。唯一能想到的也只有补了。」

　补跟天倾有什麽关系......

　叹了一口气：「所有的一切还是都要先知道胝绲哪康陌。　挂滋炝椅蘖Φ淖在龙椅上，单手支著额头看著易天曦。

　「你想怎麽做呢？皇兄！」

　两兄弟相视，彼此明白对方的意思，易天曦握紧易天烈空出的手：「别忘了，你还有四家大臣、还有我呢！天倾只要姓易的一天，我就不会让他有事的。」

　回握住易天曦的手，从手掌传来的温度令人安心。

　被肚子的痛给疼醒的易天倾微微睁开双眼，一片的黑暗让眼睛还看不太到，等了一会才适应。动了动手，手上被锁铐给锁住了，被剑割伤的手臂隐隐刺痛著。不过，肚子的痛才是最不舒服的。

　伸手抚了抚还看不出来的肚子，调息了气息後才渐渐安稳下来。

　「醒了？」

　眼前突然出现一片黑影......

作家的话：
小倾倾这是第几次被掳走了啊！！＠＠




第二十一章

　眼前出现的人并没让易天倾意外，因为自己就是相信了这个人才会出此差错被带到这里来。

　「你到底有什麽目的？拉、萨 。」

　退去攵嫉木服，拉萨此刻穿的是补的服饰，明显的说著自己是个补人。易天倾藉著拉萨带来的烛光才清楚自己正在哪里，这是一间牢房。双手虽被铐住但没锁在壁上，仍能自由活动，脚也没被铐起来。

　隔著栏杆，拉萨的表情让人摸不清他的想法，似是後悔、似是坚定。

　「王妃。您还什麽都不知道吧！」

　盯著拉萨看，等著他接下来要说的话。但他并没开口，只唤了另外两个人来，把易天倾带出了牢笼。

　或许是被下药的关系，易天倾的身体十分无力，只能任由别人的处置。走的路像是密道，这密道像有机关一样。拉萨有时会刻意的避开某些点，走路的方式不像正常人那样。因此易天倾推定这密道肯定有机关，在心底默默记下拉萨避开过的点还有经过的所有路线。

　直到走到一扇门前，四人才停下来。推开门後，映入眼里的是豪华的装饰，明亮的光线让易天倾不习惯的眯起了双眼。

　拉萨把易天倾拉近内室，还没靠近就隐约的听到一阵咳嗽声。是个男人的声音，听起来大约40出头而已。

　隔著屏风，拉萨喊了声「陛下」。

　「进来。」确实听到声音後，易天倾确定此人的确40初。像是有练功之人，声音浑厚，但似乎受伤了。拉萨喊他陛下，那他就是补王了。

　一推开屏风，硕大的龙床上坐著一个男人，长发及腰的绑在右侧。床边站了一个男人，身上配刀，似是护卫。

　但易天倾的眼睛却在看到坐在床上的男人时就离不开，这张脸，自己看了20年的这张脸，此刻竟然就摆在另一个人的脸上。

　「惊讶了？」男人开口说了话，起身走到易天倾眼前。伸手捏起易天倾下颚，双手被禁锢在後面的易天倾挣扎不了，只能任由眼前的人用这种挑衅的姿势看著他。

　两人的脸可以说是几乎相像，就像是有血缘关系一样。只是易天倾看起来年轻许多，但两人身上那样冷冰冰的气息却也十分相近。

　「朕的好天倾，朕可是找你很久了。」也许是因为愤怒，男人的手不自觉的加大力道，易天倾被捏的生疼，眉头不禁皱了起来。

　「我不认识你。」

　「不认识？呵，也是。胝缈陕鞯暮芎冒。　狗趴易天倾，男人走回床上，拿起放在床上的剑。那是易天倾的双水剑。

　胝纾空飧胝缬泄兀克瞒了我什麽？

　「我们来玩个游戏，一问一答。答错了你就要挨刀了，这双水剑你可是清楚的很，剑锋可利的。」

　从刚刚就站在一旁的护卫走到易天倾身後抓住易天倾，拉萨则退到旁边去。这个护卫明显的武功更高，抓著的力道虽不会弄痛易天倾，但却稳固的逃脱不了。

　「首先，知道朕是谁吗？」

　「渤狙浴！瓜胍仓道现在自己身在补，敢自称是朕的也只有一国之君，易天倾毫不犹豫地说出名字。名字一说出口身後的男人双手却突然加重力道，易天倾只觉得自己的手块被扯断了。

　「欹。」

　被唤做欹的男人听到叫唤才放松手的力度。

　「轮到你了。」

　「你派他在胝缟肀叩蹦谠舳嗑昧耍俊挂滋烨阄手拉萨的事，但眼睛却直盯著渤狙钥础

　「还真是护著胝绨。〔幌裙匦淖约旱氖路炊先关心背叛他的人吗？」渤狙宰在龙床上把弄著手上的双水剑。

　「多久了啊？拉萨。」

　一旁的拉萨接到渤狙缘难凵瘢恭敬的低下头回答道：「三年。」

　「你听到了，三年。下一个问题，知道你是谁吗？」

　问这什麽傻话，易天倾想也没想的就说：「易天倾。」

　没想到渤狙匀此担骸复鸫砹恕！梗伸手就在易天倾已经受伤的左手臂又划上一刀，本来已经不流血的伤口此刻又裂开了。

　伤口虽痛但易天倾并没有叫出声，只是疑惑的看著渤狙浴

　「搞了半天，连你那个自称是父王的人也没告诉你啊！？」

　「你到底在说什麽鬼话？」易天倾此刻已经忍无可忍了，连易程戎的名字都出现了，心情烦躁到大吼了出来。

　相较於易天倾，渤狙苑炊冷静的笑著。

　「你确定你姓易吗？天倾。」

　什麽......这话是什麽意思......




第二十二章

　姓易？我不是易家的人吗？他到底在说什麽。

　「好了，你的下一个问题。」

　许多疑问在心底转了一圈，眼前这个和自己相像的人，胝绺父王都瞒著我的事情一定跟他有关。那麽......

　「你跟我有什麽关系？」刚刚的一吼让易天倾的肚子又开始微微的阵痛著，忍著不舒服一字一字的说著。

　「还真是聪明。名义上你得唤朕一声『皇叔』，实际上，你得叫朕『父王』。」

　皇叔？父王？

　易天倾疑惑的不知该做何反应，我跟他是父子关系吗？名义上是皇叔，但易程戎并没有其他兄弟。那表示我真的不是易家的孩子，是彩系......

　「聪明如你，想必你也明白了吧！名义上，你可是朕的哥哥的孩子呢！但他王后肚子里的种却是朕的，你，确确实实是朕的儿子。」後面的一句，渤狙砸蛔忠痪涞募又刂。

　「你这个疯子！」

　被这样叫的渤狙悦挥蟹⑴，就跟平常的易天倾一样冷静，现在失去冷静的反而是易天倾。心中的火一股脑的冲上脑际，狠狠的瞪著渤狙浴

　「疯子？」

　「你弑君篡位、羞辱王后，不是疯子是什麽！」易天倾大吼著，肚子的痛让他额头布满点点滴滴的汗水。

　渤狙缘难凵袼布浔涞谋冷：「是那个人先夺走我的女人！」

　「允儿早已怀有我的孩子了，我们已经约定终生了，但是他却利用皇上的位置夺走了她。我从来就不觊觎皇位，从小到大什麽都让给他，但我的女人他却硬生生的从我身边夺走。」不知不觉的渤狙砸彩去了刚刚的冷静。

　这是易天倾第一次听到这样的事，当年补的政变大家只认为是渤狙躁殛旎饰欢弑君篡位。原来是因为一个女人，而自己竟然是那个女人跟渤狙缘暮⒆......

　还以为自己是易家的孩子，原来一直都不是。

　想起易天涵小时後曾经无意的说出自己长的跟其他兄弟不一样，血缘就不同了，长的怎会像呢！

　易程戎，那个自己叫了好几年的父王，什麽都没跟我说。只在临终前对著自己说『天倾，你知道为什麽父王要为你取这个名字吗？』

　『不知道。』

　『你的性子太淡了，父王希望你能找到个可以倾心的人。他能陪伴你、照顾你，父王只希望你能过的快乐。』

　性子太淡。是啊！看渤狙哉庋子大概也知道布业娜硕际钦飧鲅子的吧！

　那皇兄呢？皇兄他们也早就知道这件事了吗？

　那胝缒兀克娶我是因为我是渤狙缘暮⒆勇穑

　补......血缘，原来......胝缒愦虻氖钦飧鲋饕......

　肚子的痛已经让易天倾神智不清，眼前一黑就晕了过去。

　易天倾做了个梦，梦到自己小时後和易程戎的对话。两人站在盛开的桃花树下，那是易程戎临终前的一个月。

　『父王，天涵说我跟皇兄长的不一样，这是真的吗？』

　『怎麽会，天倾长的很好看啊！不一样有关系吗？』

　『但我是男的，我不要长的很好看。今天太师傅说我的倾是倾国倾城的倾，这样不就像个女人一样吗？』

　『天倾，你知道为什麽父王要为你取这个名字吗？』

　『不知道。』

　『你的性子太淡了，父王希望你能找到个可以倾心的人。而那个人也愿意对你倾心，他能陪伴你、照顾你，父王只希望你能过的快乐。你的倾不是那个倾喔！是倾心的倾。』

　『但是太师傅说......』

　『你宁愿信太师傅说的也不信父王说的？』

　『没有！我信，父王说的我都信。』

　父王微笑的抱起自己，那样的笑让人觉得安心。

　睁开双眼，自己又回到了那个牢笼。轻抚著肚子，里面的小生命也安静了下来。此刻易天倾才好好的思考所有的事情。

　一直以来，除了皇兄，父王待我是最好的。父王没跟我说我的身世必有他的原因，我没有怀疑、怨恨父王的道理。

　他让我姓易，我就永远是易家的人。

　胝纾三年，你策划三年了。你也早就知道我身上留著彩系难，所以才要求我当和亲的对象吗？

　因为杀了渤狙葬幔只有我能继承补王这个位置吗？呵......你一开始就这样策划了的吧！

　我竟然还傻的以为能和你走一辈子，还愿意为你生个孩子。

　从头到尾，你不当我是个女人、更不是个男人，只是棋盘上的一颗棋子。

　″「真的很美啊，所以才取名『天倾』吗？连上天都倾国倾城的美貌。」

　一开始就是个骗局......

　你从来都没动过真心吗？比起我，你的野心更大......

　「......呵，一开始就没有我吧......」易天倾自嘲的说著，声音轻的只有自己听的见。

　已经够了......够了。

　父王，我好累......

作家的话：
好累@@ 我也好累~

最近都差点就上班迟到　挨 这种天真的是太好睡了！




第二十三章

　易天倾在醒来後就被带离监牢，渤狙运坪醪坏彼是犯人，除了不能离开房间半步，易天倾的生活大致上过的还可以。

　他不懂渤狙宰ニ来这里的原因是什麽，只是日复一日的活在这里。渤狙耘级的会过来他这边，但大多都不怎麽说话，就只是看著易天倾。

　身上被下了药，武功被锁了近八成，加上肚子里的小生命，易天倾也不敢做出逃离这里的举动，毕竟渤狙耘闪诵矶喟滴兰嗍又他的一举一动。

　三个月的肚子，还是看不出来这里有著一个小生命，一个和胝绻餐拥有的血脉。自从知道胝绱虻闹饕忉幔易天倾彷佛没生命力一般的活在这世界上。

　第一眼在林子里那双绿眸就深深的吸引著自己，但他却是一开始就是有目的的接近自己。那天的黑衣人是谁派来的早就不重要了。

　听到他说自己不准让别的男人碰时，竟然还可笑的以为他是信自己的。可笑的在他身下臣服，他当时再想什麽呢......

　易天倾，你只是颗棋子，这麽好骗就骗上手了。

　在御E里，还对他说过会陪在他身边帮他，他一定在心底嘲笑我吧！呵......

　″「只要你想就够了，其他人说什麽都有我档著，我是真心的，天倾。」

　胝纾你说这句话时......带著几分真心？

　易天倾靠在窗沿，斜坐在窗边的躺椅上，望著和攵肌⒁坠都不同的景色，脸上看不出一丝情绪。

　用过午膳後，渤狙杂掷吹揭滋烨阏饫铮依旧是坐著什麽也不说。

　「有事就直说吧！抓我来到底是为了什麽？」易天倾看著窗外，眼睛并没有直视著渤狙浴＜溉绽幢欢⒅的不习惯让易天倾开了口。

　轻轻的咳嗽声落入易天倾耳里，易天倾知道渤狙陨硖逡欢ǚ⑸什麽事了，但却没看他吃过任何的药。听到他咳嗽也不是第一次了，转头看著他。

　还是那张跟自己相像的脸，一样的冷静一样的冷情。

　「胝绾苌气呢！」

　没头没脑的一句话让易天倾微皱起眉头。

　「发了好几封信函要朕放人，口气可不小。军队可都准备好要开战了，北边的城池被打下了两座，看来他倒是对你有心呢！」

　有心？装出来的吧！我死了......他可就拿不到补这块大饼了。

　「你来就是要告诉我这些无关紧要的事吗？」

　「无关紧要吗？...咳。看来你是打心底的不相信胝缯飧鋈肆税。　渤狙砸皇殖胖头，一手捂在嘴巴处轻咳著。

　突然房门被打了开来，那日被唤做欹的男人一进来就十分不悦的瞪著渤狙裕但却温柔的倒过热茶放到渤狙缘呐员摺

　接过热茶，渤狙砸豢谝豢诼慢的喝著。眼神却混浊的不知道焦距在哪个方向。「你很幸运...天倾。你比起妹妹...幸运的多。」

　妹妹...？

　「你忘了？你可是龙凤胎出生的。」

　被迫待在补已经快一个月了，易天倾还是不太懂渤狙哉飧瞿腥恕Ｄ翘旎狗吲的拿著剑砍向自己，今天却冷静的像个要等死的人。

　补虽然在他弑君篡位後渐渐地隐默在世人嘴里，但却也没少治理。说他是个昏君却也不像个昏君。他说他弑君是为了一个女人，但看了一眼他身边的那个男人，细心的人都不难发现这两人的关系。

　他说我妹妹......他到底想要跟我说什麽？

　才刚想要开口询问，就有太监来报说大臣有要事禀报，渤狙砸痪浠耙裁凰档睦肟了房里。那个叫欹的男人一看就是个不会多嘴的人，想必问他什麽他也不会回答，易天倾索性的又转头继续望著窗外。

　「钥匙......」

　「？」男人开口说了话，易天倾疑惑的转过头。

　「钥匙在你身上。」说完这句话，男人也没下文的离开了房里，只留下还呆楞著的易天倾。

　什麽东西......钥匙，我身上哪来的钥匙。

　突然的一双手自窗外拍了易天倾的肩头一下。易天倾警觉的要退开，却被一把拉住，那人就这样闯进了易天倾的房里，定神一看才发现原来是......

作家的话：
′　 ｀最近要很久才能更一篇了

事情真的太多ㄌ！小倾倾你要忍耐了！




第二十四章

　「傻了？连我都不认得了。」

　易天倾确实是呆楞著看著眼前的人，等那人反应过来易天倾已经冲了过去抱住那人。被突如其来热情的拥抱差点撞的倒在地上，稳了稳下半身才没被撞倒。

　怎麽都这副样子，见了人就抱。心里虽然这样想但仍回抱住易天倾，感觉到易天倾抓著自己衣襟的手略紧了些，无奈的伸手安慰著易天倾。

　「都多大了，还这样抱著别人，你可不像是会做这种事的人啊！」

　仍然把头埋在那人胸膛中：「大哥你都给抱了，施舍一点给我会怎样，二哥。」

　易天曦被点名到别扭的转过头，他跟易天烈的事情可是瞒的很好的，怎让这小子知道了。

　也许是刚刚那样突然的跑了过去，易天倾的肚子忽然的一阵阵痛。孕吐的症状除了2个多月时较明显外，现在已经是好很多了。但因为受伤和刺激的缘故，虽然之後是有被好好礼遇，但只要受到一点点刺激肚子的小生命就会抗议般的让人难受。

　推开易天曦，转身抚顺著肚子，看到易天曦的喜悦让他差点忘了自己可是带著这个小东西的。

　「天倾，过来我看看。」刚刚隐躲在外面时就发现易天倾的面色不是很好，就算是受过伤也不该看起来这麽虚弱。

　大概是知道怎麽也瞒不过自己的二哥，易天倾乖顺的坐著让易天曦给自己把脉。虽然知道易天曦算是易天烈专属的暗卫，功夫跟医术都十分了得，但能这样没事的闯到补来也真的是太出乎易天倾意料之外的了。

　放下易天倾的手，易天曦皱著眉头转身从自己带来的包包里拿出陶瓷瓶装的罐子。

　「里面大概有三十颗，够你吃一个月。」

　这瓶子装的是易天曦自己做的药，易天倾只记得自己小时候只要不舒服易天曦就会让自己吃这个，不是不相信易天曦，但现在自己可是有孕在身，胡乱用药的话......

　「放心，这个不会伤到胎儿。你最近有吃什麽东西吗？」

　问著的同时也拉开易天倾受伤的左手查看著，伤口已经被处理过，但是因为伤的有点严重，伤痕好的慢。细心的剪开绷带，清理好伤口後，再涂上带来的药，才重新的包扎上去。

　「饭食一直都是宫女拿进来的，没有怎麽特别的食物，吃下去的也不多。怎了吗？」易天倾担心的看著易天曦。

　易天曦突然伸手覆上易天倾的肚子，眼睛紧盯著肚子看。「这个小东西，你有打算留著吗？」

　身体僵硬的颤抖了一下，自己不是没想过这个问题。在知道胝缰皇窃诶用自己後，这个孩子的存在已经被否定了，但这毕竟是个小生命，轻易的扼杀掉他不是易天倾会做的事。

　「恩......。」

　易天倾眼神中闪过的那种伤心易天曦并没错过，以他跟易天烈的推测只猜到胝缟肀哂辛四谠簦而补跟易天倾之间以及易天倾跟胝缰间的事他们是不知道的。看了眼闭紧的门外，易天曦把这当家一样的舒服的坐著。

　「说吧！把你该讲的都说出来。」

　易天倾将渤狙愿嫠咚的事一五一十的都说了出来，包括胝绲哪康摹Ｒ滋礻匾恢倍己芾渚驳奶著，直到听到胝绲哪康氖比头忍不住的紧握了起来。

　照易天倾这样说，老攵纪趸乖谑本鸵丫知道易天倾的身分了吧！(胝绲陌职只乖谑保胝绲笔笔12.13岁的年龄，而易天倾则是9.10岁的年龄。现在两人的年龄分别是23跟20岁。)

　补发生政变是20多年前的事，前餐醺父王之间有交情这我跟易天烈是知道的。所以20多年前才把易天倾交给父王抚养，那另一个呢？

　老攵纪跛泪胝缫恢敝铝於扩大攵嫉氖盗Γ提议要履行当初定的和亲是在半年前，也是渤狙源出受重伤的时间点。早在三年前就开始策划，只是等到渤狙允苌说拇闻出现才开始执行计划。

　兀爰业拿扛鋈斯然都奸诈的很。当初突然提议要和亲时，就觉得奇怪，只是想不通原因。补这块饼倒是很大，拿下了不只是国土领域的扩大，连带的贸易线都被拿到了。加上补的位置邻近西边的地区，想必胝缫灿幸馔那边发展吧。

　「这个孩子......，生下来就跟著姓易吧！」易天曦的一句话让易天倾惊讶的说不出话来。

　「怎了？你还要让他跟著姓耄俊

　「不是...只是...，我......易家...」易天倾只要一想到自己不是父王的孩子就不由得的低著头不敢面对著易天曦。

　易天曦看著易天倾突然想起当初父王抱著易天倾时的样子。自己跟易天烈是不同母妃出生的，易天烈的母亲是皇后，自己则是侧妃所生。但是都出生在同一年，所以是同岁。当时自己跟易天烈大概是6岁多的年纪，父王抱著一个才满1个多月的小孩，说这是我们两两的弟弟，要好好照顾他。

　虽然对外都说是皇后所出，但知情的人都知道，皇后的第二胎并没顺利的生产下来，只是刚好生的时间与易天倾的年龄相近才没被怀疑。

　自小易天倾就长的跟我们都不太一样这是察觉得出来的，比起调皮的易天涵跟四皇子易天桦，易天倾是十分懂事的。父王虽没说什麽，但既然要我们将他当成弟弟，那他就是易家的人，这是不容置疑的。

　「天倾，我可从没说过你不是易家的人吧！你叫易天倾，而不是蔡烨悖你给我搞清楚。」

　听到这番话，易天倾窜在手里的衣袖被捏的发皱。眼框不自觉的渐渐红了起来。

　易天曦又瞄了眼闭紧的门，站了起来。

　「二哥？」

　「我出去一下。」

　疑惑的看著易天曦，虽然进来的容易，但要这样随意的进出也是很危险的吧！

　「没事，等等把药吃了先去躺一下，我晚点在过来。」说完就推开门走了出去。

　没错...正大光明的从门走出去。

作家的话：
天曦真哦园桑∶看味寄茏羁焖俚恼业叫∏闱~
终於公开小甄甄跟小倾倾的年龄啦！
胝绌23
易天倾─20
易天烈跟易天曦─26

易家最小的皇子也出现罗！就是易天桦啦！




第二十五章

　就像在走自家厨房一样的轻松，易天曦熟练的拐了好几个弯，直到走到一处凉亭处才停下来。而那里此时正坐著两个人影。

　「你倒是走的挺顺的？」脸色略显苍白的渤狙郧峥戎。看著这张跟易天倾相像的脸，易天曦不禁觉得，上天赐给彩喜煌於其他人的面貌这事是真的。渤狙缘哪昙蜕偎狄40多岁了，看起来还是年轻的很，只是面色苍白，传闻受伤难道是真的？

　「是挺顺的，到没想到驳勰愕酱蠓桨。≌庋轻易的放我进来。」

　渤狙郧嵝Γ要不是欹跟他禀报他到真的没察觉这人已经闯了进来。难怪烈帝会让他做这样的工作，这等功夫可不是一般人可以比拟的。

　「你到底有什麽目的，抓了天倾对你没好处吧！难道都这麽多年了才要来认亲吗？放任胝绻ツ愠浅兀你已经泛傻到连国家都不管了吗？」

　这话对著一个帝王说，无疑是会触怒龙颜的，但渤狙悦嫔冷静的听著，不反驳也没动怒。反倒是站在一旁的欹，双手紧握著拳头，一副要冲上去给对方一个教训的样子。

　「我没要伤害他的意思，只是......想看看他。」渤狙缘难凵癖涞娜岷停斜靠在背後已经铺好软垫的地方。

　「......」

　「也许，可以托付给你们呢！」

　「你在说什麽！」易天曦疑惑的看著渤狙浴

　摆手示意易天曦坐下，似乎又是一篇长篇的故事要说。

　「天倾都跟你说了吧！我杀了自己的皇兄夺位的事情。这个皇帝的位置，我一点都不想要......。那个人，早就知道允儿肚子里的孩子是我的，却还是强硬的娶了她当太子妃，他根本就不爱她，他只是想要那肚子里的孩子。有了孩子，他的地位才能稳固。」

　「他不是早就是太子了，既为储君何须多此一举。」

　渤狙云头冷笑了一声：「很小的时候，父王後宫被冷落的嫔妃对我们兄弟下了毒。本来以为毒都被拔除了，长大後才发现，他没法让女人怀孕。父王知道後有意改立我为太子，也是那时候得知允儿怀孕的事情。」

　「你以为天倾是他送去给易程戎代为照顾的吗？」渤狙宰过头盯著易天曦看。

　「孩子落地没多久他就杀了允儿，逼迫父王立即退位。你们以为我杀他是为了权位，错了，是他先杀了对我而言重要的人。咳...咳！」

　声音渐大，渤狙匀滩蛔〉挠挚攘似鹄矗站在一旁的欹连忙递了茶水过去。但渤狙曰邮滞频簦继续说著。

　「孩子是以我的名义送过去的，跟易程戎有交情的也是我。对於当时背著弑君篡位的我来说，两个孩子留在我身边无疑是种危险。咳...！」

　易天曦面色凝重的看著渤狙裕骸改橇硪桓龊⒆...」

　「途中被他馀下的杀手劫走了，找人探听过下落。」渤狙酝著地下，轻摇了头。易天曦即明白想必是遭遇不测了，难怪刚刚他会跟易天倾说，″你比起妹妹，幸运的多。

　「对天倾，我只有愧疚。你父王一直觉得我性子淡，还曾怕我找不到能一生相伴的人，呵，结果呢！咳......！」

　「那你怎麽打算胝绲氖拢俊

　「他对天倾有几分真心我不知道，但这个国家是不会交给他的。抓天倾来的目的，是你们。」渤狙源丝痰难凵褚丫回复到无波澜、冷静的眼神。

　我们？易国吗？

　「早在我把拉萨派到他身边时就知道他的目的了，但他却一直没有实质的动作，本来以为他是打算放弃了，想必是听到我重伤的消息又蠢蠢欲动了吧！还真是个有野心的男人。」

　伸手朝欹的方向伸了过去，欹递上一封信，渤狙苑旁谧郎嫌醚凵袷疽庖滋礻乜础

　″交还本王王妃，否则，杀无赦。

　简短的几个字，却看的出写这字的人是多麽愤怒。交还易天倾，就这样？没趁机提出条件吃了补？

　「咳...，城池虽然被攻下，但伤亡不多，他并没屠城，想必只是要胁吧！咳咳！」

　易天曦皱起眉头，终於忍不住的问了他一直疑惑的问题：「你到底是受了什麽伤？」

　「这不是伤，只是旧疾，能撑到现在...够久了。记得我刚说的吧！小时候中过毒，这是那时候留下的，一直都有吃药控制，只是最近怎麽吃也没用了。呵，大概也没救了吧！」渤狙孕α耍笑的非常无奈。

　「没有解药吗？当时也清过毒了不是吗？怎麽会残留在身体里这麽久。」

　「当初就是为了毒死我的，下的量当然重，皇兄只是被牵连进来。要有解药我早就吃了，还能拖到现在吗？」

　一直没说话的欹此时却冒出一句让两人都惊讶的话，只是一个是吃惊、一个是生气：「药在易天倾手上。」

　......什麽？天倾手上怎会有药？难道那个什麽传闻可以治育百病的血液是真的？的确，现在仅剩的彩弦仓皇Ｒ滋烨愀渤狙粤恕

　「欹，你太多话了。」渤狙悦娲怒气的瞪著站在一旁低著头的欹。

　「这话是什麽意思，难道是那个传闻......？」

　「你也是个学医的，难道你相信这种荒唐的传闻？」

　摇了摇头，但还是想知道刚刚那句话到底是什麽意思。易天倾被送来易国时，还只是个婴儿，一个婴儿身上什麽都没有，怎麽会有解药。刚刚那个叫欹的也跟天倾说过钥匙在他身上，是指解药在他身上吗？

　突然想到什麽，易天曦紧张的问著：「你身上的毒会不会透过血液传染？」

　这次换渤狙灾迤鹆嗣纪罚疑惑的看著易天曦：「这我倒是不知道，这毒在我身上30几年了，当初那嫔妃听说是找人调和好几种毒，不知道有多少种毒的话也没法配置解药。怎麽了吗？」

　「天倾也中毒了。」

　「什......」

　

作家的话：
sorry　又跟晚了~’~




第二十六章 小番外之一 醉了

　熟识易天倾的人都知道，他是个不容易醉的人。至多也喝到脸微红而已，像是吐的一蹋糊涂、发酒疯之类的事从不发生在他身上。

　而胝缭蚴悄默的观察著，哪种酒才会让易天倾醉，一想到人儿脸红身体发软的样子胝缇屠戳诵酥隆

　今天，易天倾忙完了尚宫局织布厂的事後一回寝宫就看到桌上放著一透明液体的透明玻璃瓶，而胝缭蚴俏匝在躺椅上批改奏摺。

　「回来了。」看到易天倾，胝缍下手中的奏摺就粘了上去。

　这王妃受宠可是人尽皆知的，虽是个男人，美貌却不逊於女人，加上又是个工作能力强的人，对待其他人也不摆架子，要说不喜欢也难啊！

　禀退下人後，胝缦滓笄诘陌镆滋烨阃蚜送庖拢拉著他坐到那张桌子旁。

　「这什麽？」

　笑笑的把那瓶子打了开，一股清香的酒气就飘了出来，拿过酒杯倒了出来，竟然是酒红色。

　「这个是本王让人特别酿的，只有这一瓶，特地留著给我俩喝的。」说著还笑脸迎人递上酒杯给易天倾。怀疑人不是易天倾会做的事，但自己喝过许多不同的酒，这颜色的倒是第一次，说不疑虑是骗人的。

　酒杯拿在手里喝也不是、不喝也不是，就这样盯著看。

　「不信本王啊！里面又没毒。」胝缢低瓯阒鞫的喝了一口，酒红色的液体沿著唇边流落的画面让易天倾盯著出神。

　胝缡歉龊芩У哪腥耍这不否认。举手投足间都有著帝王的风范，作为一个男人，不知有多少人想要爬上他的床。

　舔了舔唇边的酒，发现易天倾看著自己出了神，忍不住的浮起了一抹笑。

　「本王......让王妃看的忘我了啊！？」

　「什麽....」被调戏了的易天倾，脸微红的偏过头去，抓著手中的酒杯就喝下去。酒一入口，带来的不是烈而是一种温顺的感觉。这样的酒感觉很适合不会喝酒的人喝，没有苦涩，入口後还带点甘甜。

　「好喝吗？天倾。」

　「恩，还不错。」两人都已经用过晚膳，这样的夜晚喝著温顺的酒让人不知觉的放松了起来。

　「天倾，再喝一点好吗？」等易天倾的酒杯一空，胝缇图绦的倒上。一边聊著天一边替人儿倒酒，自己也慢慢的小酌。

　恩......头有点晕。

　易天倾撑著脸庞，左手指间摩搓著杯缘，脸色有点微红，平时无起U的眼神略为迷蒙。他知道自己还清醒，但是眼前却有点恍惚，身体也发热著。

　突然一股冰凉的感觉爬上了另一边的脸颊，抬头一看是胝绲氖终抚摸著自己。那冰凉的感觉让易天倾忍不住的靠了上去。

　「天倾，没事吧！你......」

　「没事...只是，有点热。」抚摸著自己的双手凉凉的，抓著那双手将身体贴了上去，只希望身上的热度能减缓一点。

　被这样一靠，胝绲难凵褚哺著迷蒙起来，但不是易天倾的恍惚，而是一种深红、危险的气息。人儿身上的清香充斥著自己的感官，比平常都还要高温的身体就这样紧紧的贴著自己，是个正常性欲旺盛的男人早就扑了上去。但是还不行，今天他可是下定了决心要人儿主动开口。

　「我们去洗个澡吧！冲个水消消热。」

　「恩......」

　抱起易天倾就往後头早已准备好的浴池过去。

　天倾，今晚不让你哭著求饶我就不叫胝纭




第二十六章 小番外之二 温泉

　说是为了舒服，胝缑人引了温泉水在易天倾寝宫的浴池，时不时的就要跟易天倾在里头泡上一会。温泉的确能让人放松，易天倾疲惫的身躯总是能在泡过後舒适几分，只要胝绮灰一起的话。

　替易天倾退去身上的衣物，自己也迅速的脱光後，抱著易天倾入了浴池。

　温泉的热度不会太热，胝缢坪跤薪腥思恿死淙进去，刚刚身上的燥热感稍微的减缓了一点。但眼前仍然有点发晕，加上浴池充满著雾气，身体只能靠在胝缁忱铩

　胝绲氖指采弦滋烨愕难侧，触摸著易天倾肌肤的触感。易天倾不会太瘦，对胝缋此当起来刚刚好，而且易天倾的肌肤十分好摸，手忍不住的轻捏了腰际一把。

　「唔......做什麽捏我。」不满的瞪著胝纾躺的好好的又没乱动，怎就被捏了一把。

　带著水气的眼睛望著自己，略为不悦的嘴唇微微开启，伸手摩娑著易天倾好看的唇形。低下头蜻蜓点水的吻著，这样不深入的吻是第一次。

　身体又开始热起来了......不够，这样的吻不够......

　伸出小舌想探进胝缱炖铮被这样的举动给刺激到，胝缛滩蛔〉姆纯臀主的揪住胡乱作弄的小舌。

　一吻就是数分钟，不停的汲取著人儿嘴里的滋液，和里头滑顺的小舌纠缠著。手也不空f的摸到了胸前的红点，指腹绕著乳头不轻不重的画著圈圈。察觉到人儿渐渐挺起胸膛，突然狠狠的掐了乳头一把。

　「阿......」因为刺痛感突然叫了出声，交缠的双唇分了开来，两人之间牵连著一条银丝。

　「天倾...」

　不等人儿反应，将人儿拉近自己。易天倾此刻正跨坐在胝缟砩希自己的玉茎顶著胝绲男「梗而那人的灼热则是在自己那私密处摩擦著。

　双手搓揉著易天倾的臀部，手指还不停的分开两辫让自己的灼热不时的擦过穴口处。伸出舌头逗弄著人儿胸前的红点，从一开始的舔到用吸吮的，有时还恶劣的用牙齿轻咬著。

　乳头本来就是易天倾敏感处，不自觉的想後退阻止前面被这样侵犯，但那人却突然伸了一只手指到私穴里。突然的刺激让易天倾往前环抱住胝绲牟弊樱正好的又把胸前的茱臾送进了狼口。

　含著易天倾的乳头，胝绯渎情欲的绿眸看著易天倾：「舒服吗？天倾。」

　「不...不要讲话...」牙齿因为说话的原因，不停的摩擦著乳头，加上舌头缠绕在上头，易天倾的身体忍不住的微微颤抖著。

　为什麽，好热，又热起来了......

　意识还不太清楚的易天倾，渐渐的感觉刚刚突然侵入後穴的手指缓慢的动了起来。不知道为什麽，今天胝缡种傅母芯跆乇鹈飨裕这人还不急不徐的进入抽出著。

　头埋进胝绲木蔽眩双手伸近胝绶⑺恐小Ｐ厍案後面的感觉今天格外的明显，易天倾的肌肤已经燥热的微微发红，加上易天倾本身就白，这样白里透红的画面让人忍不住多咽了几口口水。

　「恩......」後面又伸进了一根手指，人儿小声溢出的呻吟落入胝绲亩里。

　「你身体好热阿，天倾。」

　热...，是很热，怎麽会热？泉水...，不，不是泉水。

　突然想到什麽，易天倾开口就是不同於刚刚柔弱的语气，而是已经回复冷静的语气，只是脸色还是发红的：「你是不是在酒里加了什麽？」

　胝绾醯赝Ｏ滤有的动作，瞬间因为这句话僵硬住。

　易天倾略为分开两人身体，直瞪著胝缈础

作家的话：
送上几篇短短的番外罗！

一直想写番外，但是想说正文多一点在来写~




第二十六章 小番外之三 想要就求我

　「疴......这个...」事迹明威天下的攵脊皇帝此刻正窘的不知该如何是好。

　「说，是不是下药了。」而那令人震慑的皇帝唯一的妃子，此时眼神却是冷静的可以杀死人，直盯著胝缈础

　不等胝缁卮穑易天倾做势就要离开浴池，一脚才刚踏上浴池边缘就因为腿发软的向後跌了下去。胝缪勖魇挚斓母辖艚幼×巳硕，向後的重力还是让易天倾吃进了一些水，趴伏在胝缁忱锟人灾。

　「没事吧！」轻抚著易天倾的背帮他顺著气。

　「拿开......」

　「？」

　「下面...。」

　原来刚刚那样一跌，易天倾此时紧贴著胝纭６哪人从刚刚就一直发硬的灼热正顶著自己的入口处。那样的热度跟硬度让人无法忽视，试著挪动了自己的身体，却听到胝缑坪嗟囊簧，那里又涨大了几分。

　自己也好不到哪里去，身体热的可以，腿都发软了。

　「唔......」

　突然入侵的手指让易天倾紧抓著胝绲募缤罚骸父墒谗崮......」

　「帮你阿！」

　「你这混帐，是你先下药的......阿！」又加进了一根，还恶劣的撑开了穴口，温热的全水流了一些进去。

　「呵，也只有你敢这样骂本王混帐了，天倾。」含住人儿轻巧的耳垂，用牙齿摩咬著。手指不轻不重的按压著里面的每一处皱折，被碰到的地方都滚烫的发热。

　另一手覆上胸前的茱萸用指甲骚刮著，要碰不碰的感觉让易天倾难耐的乱动著。闭著的双眼，睫毛上带著水气的露珠，为了不让呻吟溢出，嘴里还咬著自己的手指头。红润的脸跟喘息的声音还有颤抖不止的身躯，这一幕让胝绲囊靶灾实的被激发了出来。

　将易天倾抱离浴池，拉过刚脱下的外挂平铺在漂亮的大理石地上，将易天倾放在上面以免人儿冷到。

　随即又压上易天倾，狂乱的吻著人儿的唇。分开人儿的双腿，将自己的大腿挤了进去。感觉到人儿滑顺的大腿肌肤摩擦著自己的腰侧，胝缛滩蛔〉挠帜罅艘话选

　「恩...又捏。」

　胝绨炎约旱淖迫冉籼著人儿的穴口，不进入，就只是摩擦著。一手还照顾著已经抬头的玉茎。胸前颤抖的红点也不放过的张口吸吮著，上下都被这样刺激的易天倾难耐的呻吟声渐渐溢出口。

　热，为什麽这麽热......

　突然易天倾伸手抓上胝绲淖迫龋骸杆......」柔软的手忽然覆上的快感让胝绲刮了一口气。

　易天倾已经不知道自己在干什麽了，直觉的知道是这个东西在捉弄他。胝绾醯氐亩宰佳口就整根的没入。

　「阿......恩...」突然涨大的挤压感使易天倾弓起了腰，手指抓在胝缡直凵狭粝鲁こさ淖ズ邸

　紧窒又温热的小穴咬的胝缡分舒爽，人儿的臀部一抖一抖的颤动著。胝缇驼庋埋在里面就不在有下一部的动作。一来他在等易天倾适应，二来他在等他开口。

　紧绷的身体渐渐放松後，那个东西的触感就更加的明显了起来，上面跳动的血管在自己里面的感觉清晰的吓人。一开始还没什麽，但渐渐地易天倾觉得十分难受，里面好希望他动一动，但是胝缛丛貅嵋膊欢。但是啃咬自己胸前的嘴跟抚弄著玉茎的手却没停过，这样又快乐又痛苦的感觉让易天倾头昏脑胀的。

　「甄......」

　抬起在胸前做乱的头，对上易天倾同样充满情欲的眼神：「恩？」

　「你故意的......恩唔。」胝绨阎讣浊崆岬钠进了玉茎的铃口处，上头流出的秘液被胝缬檬滞磕ㄖ玉茎的前端。

　「故意什麽？」说完还顶了顶小穴。

　痒......，里面好热......

　易天倾美丽的眼睛此时正水汪汪的盯著胝纾被这样一看胝缍伎烊滩蛔〉某宸嫔险蟆２恍校今天一定要让易天倾自己求我，不然特地拿那酒来就没用了。

　定了定神，勉强压下埋在里面的舒适感，胝缫谎汗流雨下的说著：「热吗？天倾，想要我动的话，就求我。」

　不悦的瞪著胝纾骸......」又要玩哪招。

　易天倾在性事这方面是挺放的开的，只要胝缫他几乎都会允许，但从没自己主动的要求过。每次也都会刻意的压低声音，但就是这样的刻意让胝缑看味急淮碳さ淖龅饺靡滋烨悴畹阆虏涣舜病

　「说阿！说你要我就给你。」抽出自己的硬挺，只留前端在里面。感受到巨大离开的小穴，紧紧吸附著前端，一张一合的要把下面给吃进去一样。

　「你看，你这里......紧紧咬著我。」伸手摸上两人接合处，易天倾敏感的并拢双腿，却被胝绱蟠蟮睦开，整个後面都被看的一轻二楚。

　「这里真漂亮，一张一合的，还是粉色的。每次都把我吸的一乾二净，不想要吗？天倾，不要的话我可要拿出来了喔！」

　亨，想玩这招是吧！胝纾我会让你知道今天是谁要求谁。

　一把推开胝纾易天倾撑起自己的身体。胝缁姑淮痈崭盏木俣反应过来，只看到易天倾大张自己的腿，整个後穴都露了出来。人儿还在喘息著，泛红的身体让人好想上前咬一口。

　再来的画面让胝缯飧龅弁醪畹愕陌驯茄给喷了出来。易天倾一手撑地，一手撑开自己的穴口，湿透的黑发散乱的攀附在身上，看著胝绺媚的笑著。

　「里面很热呢......」伸进一根手指头，缓慢的抽插著。易天倾也是第一次做这种事，自己的手指头在里面的感觉很奇妙，嘴里溢出细碎的声音。

　「恩......」

　「天...天倾...」咽了一口口水下去，胝缒坎蛔睛的看著易天倾。

　随後又伸了一根进去，易天倾的手指头很细长，两只手指头一进去易天倾的脚指头已经卷曲了起来。

　瞄到胝缒腔岸已经涨的发红，男人的手忍不住的覆上自己的巨龙上下撸动著。易天倾轻笑一声，神情更加媚态的勾引著胝纭＝放在穴里的两根手指头微微的撑开内穴，胝绨诙的手越来越快，喘息也渐大。

　突然地，易天倾合拢了双腿，香W的画面突然被遮住了，胝缫苫蟮目粗易天倾。

　「想看吗？」

　疴，这......怎麽情况反了过来。但是，这样的天倾是第一次看到阿！

　在心底交战中的胝缌侥训目粗易天倾，人儿笑了，笑的好抚媚。妖精阿，真是个妖精。

　「你还没说呢？不想看了吗......相公」微微的张开双腿，那被撑开的秘穴若隐若现的出现在胝缪矍啊

　脑中彷佛有一根神经瞬间断了，那声相公真是叫进胝缧目怖铩４罄强焖俚某辶斯去，扑倒易天倾。人儿的手还没抽出来，就著这样把自己忍的不能在忍的硕大挤了进去。

　「阿......你这急性子的...」

　胝绱耸痹缇吞不到易天倾说了什麽，一进去就开始男人原始的律动。

　易天倾被顶的往後，胝缱ソ羧硕的腰才让易天倾得以稳住身体。肠壁被摩擦的快感让易天倾叫出声来。

　「恩恩......阿！慢...慢点。」

　觉得内脏都要被顶出来了，刚刚那样的燥热感虽然减少了，但身体还是发热著。碰撞的声音回响在整个浴池，除了交合的声音还有两人喘息的声音。

　空气中布满麝香味，已经不知道出来几次了，易天倾觉得自己已经射不出什麽了。但後面那只大狼还继续的运动著，埋在身体里的凶器没有变弱的迹象。

　勾引也不是，不勾引也不是。搞到後来累的都是我，易天倾无奈的接受男人在自己身上运动的身体，直到眼前一黑晕了过去。

　易天倾一睁开眼就看到胝缃孤堑纳袂椋骸柑烨悖你醒了？有哪里不舒服吗？我叫鹿鸣过来。」

　「没事...」一出声连易天倾都吓到，声音沙哑的可怕。胝缌忙倒了一杯水一口一口的喂著易天倾喝。

　觉得喉咙好多了点，易天倾背靠在後头的软枕上，似乎不打算搭理胝纭Ａ饺艘蛭事务都很繁忙，在情事上胝缫恢倍加锌酥疲即使纵欲也不曾严重到让易天倾晕了过去。但这一次，易天倾是真的被做到晕过去的。

　「天倾......」这只狼此刻就跟一只大狗一样，缩著尾巴、垂下耳朵，等著受主人惩罚一样。

　「说吧！我听听理由。」

　「......酒里没下药，只是那种酒在酿的时候加了些方子进去，喝多了会...会身体燥热，有点春药的效果。...」

　天倾的脸色还没变...继续说著。

　「只是想......想看你求我一次，所以才......」

　「陛下兴致倒好阿！只是没想到我会那样做吧！」

　天倾又笑了，但是这笑....有点：「是是...是阿！是吓了一跳，不过还不错......」

　话还没说完，攵脊的帝王就这样被赶出房门外。整整一个月，後宫的所有大小事都交由胝绱理，没人敢问易天倾跟胝缰间怎麽了。王妃舒适的休息了一个月，而胝缭蚴枪ぷ髁考颖兜男量嗔艘桓鲈拢但自家陛下都默默的没拒绝了，底下的臣子也不多过问。

　看来，这个王妃在陛下心中的份量又加重了阿！




第二十七章

　这样的话一说出口，渤狙允浅沟椎恼鹁到了。为什麽......，难道这毒会传给下一代吗？

　「你有什麽根据知道天倾也中毒了？」

　「你早知道了吧！天倾有孕。」

　渤狙缘懔说阃罚对於易天倾肚子里那流著胝缪液的孩子不以为然。他本就没想伤害易天倾的意思，但拉萨抓他时因为反抗才挨了那一刀。而自己伤了他一刀只是因为他提起他的痛处，加上知道他有孕，除了防止他乱跑下了散功的药，并没给他吃下任何不洁的东西。

　「天倾的身体不差，就算挨了那几刀也不至於伤的很重。虽然怀孕，但他身体一直都有人在调养，更不会有什麽问题。刚把了他的脉，加上他的脸色的确不是很好，所以我只是推测他也中毒了。」

　「推测吗......」渤狙猿胖头，像是在想什麽。

　易天曦突然看向刚刚说完惊人话语後又低著头的欹：「你刚说解药在天倾手上是什麽意思？」

　欹没有正面看著易天曦，渤狙砸裁凰祷埃瞬间安静的只有风声跟轻咳的咳嗽声。

　叹了一口气，渤狙圆庞挚口：「我跟皇兄不是同一个女人所出，他是皇后所生，我只是个嫔妃所出。当初下药的那个女人是奉皇后的命令下药的，只是没想到连皇兄都一起遭了殃。不过听说那女人原本就打算一次的杀了我们两个，所以才让人配了好几种毒。」

　「当初把天倾送到易国时，易程戎没让他学易家的武功吧？」

　「恩，父王让他到云山跟个老僧学，学了什麽我们也不清楚。但天倾武功甚好，跟我们是不相上下的。」

　等...老僧，那不是跟诞辰果有所关联的那个人吗？听说是个奇人，难道药是跟那老僧拿吗？有诞辰果这样奇特的东西，想必解药对他而言也不难，所以才说跟天倾有关，因为天倾是唯一知道那老僧下落的人。

　「咳，你也想到了吧！药在那老僧手里，而天倾是唯一可以拿到那药的人。」

　「为何你不让人去找那老僧，世上求诞辰果的人也大有人在，难道每个要东西的人都要找天倾去拿吗？」

　「呵，说了不见呢！」渤狙杂痔玖艘豢谄。

　今天已经不知道叹了多少气了，渤狙员掌鹧劬Ρ晨恐後头。

　「我在查查天倾是否是因为你的关系而中毒还是其他原因，这期间就不要让不熟的人经手他的饮食了。至於你的毒，我在帮你想想吧！既然知道你没有要伤害天倾的意思，易国也没有要与补为敌的意思。胝缒潜呶夜有另外的打算，虽然不知道你到底在打算什麽，不要干涉我们就好了。」

　易天曦说完就起身离开，一瞬间就不见人影了。

　「看来，是把天倾送到了很好的地方了呢！是吧，欹。」渤狙员罩眼睛说著，乎地又睁开双眼，那神情已经转为冷漠。

　「去查负责天倾膳食的人。」

　「是。」

　碰！又一声响大的声响从胝绲恼视传来。

　自从易天倾被带走已经2个月了，都打下补两座城了那家伙还是不为所动。送去的信函都被原封不动的送回，既没放易天倾的打算也没要正面作战的意思，渤狙哉饧一锏降自谙胧谗帷

　2个月，算一算天倾的肚子也该5个多月了，他没事吧！有受伤吗？宝宝闹他吗？

　烦躁感让胝缡分不快的又摔了一个椅子，一旁的静音跟巴楚只能呆站著什麽也做不了。人被带走都是出於办事不利，胝缑簧绷怂们已经是万幸了。

　王妃被带走後，胝缦仁且渤狙越蝗耍对方不理会。因此胝绯霰打下对方两座城池，并没屠城，毕竟百姓是无辜的。但渤狙砸谰擅挥卸静，王妃还在对方手上，硬是攻打造成血流成河，就算王妃带回来了肯定也会不高兴。不打，对方又一副有时间慢慢耗的样子，这让胝缃也不是退也不是。

　「陛下。」图格B推开帐营的屏风，走向胝纭

　没有抬起头，但从胝绲纳音厅的出来此人心情十分不悦：「有事？」

　「易国二皇子在外，说要见您。」

　身体忽地顿了一下。易天曦，他怎麽过来的。我明明让人守住边界了，怎麽还有办法跑到补这边来。

　当初让人守著边界就是为了不让易国干涉我拿下补，也是为了不让补找到机会已联盟为名攻击易国。易天曦过来这的话，是表示易天烈有什麽想法吗？

　「陛下，要让人进来吗？」

　「恩，让他进来吧！」

　─果然还是看这人不顺眼，他从我眼前带走天倾两次了，就算是天倾的哥哥也一样。

　─果然还是看这人不顺眼，把我家天倾娶走就算了，竟然还这样利用他，就算是他丈夫也一样。

　两人一对上眼，中间彷佛就有一道电击流过。但似乎是易天曦的电流较强，毕竟是自己对不起易天倾在先，胝缢彩比趿讼吕础

　才刚站起来，易天曦就冲上前愤怒的朝胝缁恿艘蝗，来不及躲过的胝绫换拥沟坐在地上。

　图格B、静音、巴楚瞬间警备的对易天曦做出攻击的姿势，擦掉嘴角的血渍，胝缑挥猩气反而认真的看著易天曦：「就一拳？」

　「如果可以，我会杀了你。」

　图格B做势就要拔剑，但被胝缁邮值擦讼吕础！付枷瘸鋈グ桑　

　「陛下。」三人同时惊讶的出声。

　胝缑挥兴祷埃仍然只是看著易天曦，图格B三人只好退出帐营留下两人。

　「你倒是把天倾照顾的挺好的阿！」一出口就是讽刺的语气，易天曦的眼神写满了我真想把你千刀万剐。

　「天倾他...，你看到天倾了吗？」既然都能到这来了，想必会先去确认自家弟弟的安全，那易天曦一定也看到易天倾了。

　「凭什麽要我告诉你，你这家伙已经不配在待在天倾的身边。」

　「开什麽玩笑，只要还是我胝绲耐蹂就该待在我身边。」胝绱丝桃丫顾不得用本王自称，他想知道易天倾到底怎麽了，是好还是不好。

　「行阿！只要你答应退兵并且让天倾回易国我就告诉你天倾现在的情况。」

　「......」

　回易国......，是要我放弃天倾吗？不，会这样说是天倾的意思还是他们的意思。想带天倾回易国是因为天倾受伤了吗？

　胝缏怀疑问的看著易天曦。

　

作家的话：
眼睛好酸阿~
感谢投票跟送礼的大大喔！！ˇ　　 ˇ

沁某拜谢~~~~~~~~~~~~~~~~~




第二十八章

　胝缦蜥嶙在床沿，低著头开口问到：「这是......天倾的意思吗？」

　「是又如何，不是又如何？」

　等了半响胝缁故敲挥谢鼗埃易天曦变趁此打探胝缫环。

　「怎，还在想著要吞下补吗？我现在就可以很明白的告诉你，只要易国在的一天，补就容不得你动。」

　闻言，胝缣起低下的头，审视眼前的人。这话也代表著易天烈的意思了吧！会这样说表示已经知道我原先的目的了，所以他也见过渤狙粤税桑∧钦庖脖硎疽坠正式和补合作了吗？

　刚刚还深敛的眼神却突然地温柔了起来：「本王会撤兵，但天倾我要亲自带他回来，除非他亲口说要回易国，否则他仍然要跟我回攵肌！

　放弃了？就这麽轻易？易天曦略为惊讶的看著眼前的男人，这人计划了这麽久，难道这次出兵不是为了一举拿下补，只单纯的是为了带回天倾的吗？

　也许你真的用了真心，但天倾的心却早已出现裂痕，那座冰山想融化可不简单。好吧！反正你肯定会吃闭门羹的，天倾会不会跟你走还不一定呢！

　「可以，全看天倾的意愿。」

　天倾......你会跟我回来的吧......

　床上，一个侧躺的身躯正蠕动著。五个多月的肚子已经隆起，但似乎正承受著什麽痛楚，紧紧抓著被褥。明明是寒冷的天气，但易天倾却汗流雨下。

　痛......，怎麽会这麽痛。自从几天前易天曦走後就常常这样痛著，一开始还没什麽，以为是小家伙在闹，但最近却越加严重了起来。

　勉强撑起身体，拿过放在床边易天曦给的那瓶药罐，吞下一粒後肚子的不舒适才终缓了一些。

　自己的身体是怎麽了吗？那日二哥似乎想说些什麽但又没说，该不会是真的怎麽了吧！最近的膳食也都是那个叫欹的送过来的，也没吃下什麽奇怪的东西，怎麽就突然的这样痛了起来。

　闭上双眼，易天倾调息自己因为疼痛而紊乱的气息，双手覆上自己的肚子。

　这里已经渐渐感觉到是真的有个小生命了，虽然才五个多月。当时还高兴的期盼你的来临呢！

　结果那人根本就是说说罢了吧！他说的话有几分是真话呢？没关系，爹爹不会让你受到伤害的。

　也许是有了身孕的关系，易天倾冷情的脸蛋也渐趋柔和。轻抚著肚子，虽然没有说话，但却像在跟宝宝对话一样的看著。

　这几个月他想了很多，也许胝绱用话上过自己，所说过的话也只是计划中的一部份。但自己爱上他却是不争的事实，这个小生命更是不容抹灭的存在。他的确恨过胝缥什麽要以这样的方式来接近他，但他更恨爱上了这样的他的自己。

　这是一场游戏，谁先动了心谁就输了，所以我早就输了。

　「叩！叩！」突然的敲门声打断了易天倾的思考。

　渤狙耘匀粑奕说耐屏嗣沤来，身後一样跟著那个叫欹的男人。几天没见，渤狙缘牧成似乎又更加苍白了，不过自己现在也好不到哪里去。

　递过一封信函给易天倾，易天倾打开一看不由得惊讶。

　「信是今天才送到的，从那到这里大概要两到三天的时间，应该今晚就到了吧！」

　胝绯繁了...，那他的计划...？还说要来带我回去，那这次出兵到底是为了什麽？是我吗......

　手不自觉的捏紧了那封信函。回攵悸穑炕故......不回去？

　突然的，一个太监慌忙的跑了进来：「陛陛...陛下，外.....外面。」话都说不清楚的指著外头。

　易天倾疑惑的看著渤狙裕渤狙匀聪裨缫阎情一样：「来的真快，看来假的消息没用阿！」

　「我可不是被愚弄大的。」

　欹抽出腰间的剑护著渤狙裕易天倾看向说话的人，这人总是出乎众人意料。

　拉萨领著一群降帅出现在易天倾房里，看这样子肯定是要逼宫的吧！

　「彩暇褪Ｄ忝橇耍杀了你们就在也没有补了。渤狙裕没想到吧！竟然会被我背叛了。」

　「的确，我还真没想到你是当初那女人的儿子。」

　拉萨充满愤怒的大吼著：「给我住嘴，只因为我母亲的身分低下，就刻意隐瞒我的存在，当初没毒死你们算你们命大。」

　原来，拉萨就是当初那意图毒死渤狙孕值艿哪俏绘慑的儿子。那嫔妃本身就是宫女出身，渤狙缘母竿跷此而刻意隐瞒了拉萨的出生，不但将人打入冷宫更冷落这位同样是皇子的拉萨。

　皇后的教唆只是促使拉萨的母亲实行积怨已久的报复，但最後的罪却全推到了拉萨的母亲身上。他不甘愿，都是彩系拇恚所以他立誓要为自己的母亲报仇，这个补是他的。

　「我就算了，为什麽连天倾也跟著被算进来了。」

　冷笑一声：「为什麽？他是你儿子，只要他身上流著你的血这世上就容不得他的存在，更容不得他肚子里的血脉。」

　「对天倾下毒的人是你吧。」

　「什....下毒。」易天倾看向拉萨。

　「是，我就用当初我娘对你下的那种毒。这毒有什麽作用谁都不清楚，但要杀了一个孩子却是在简单不过的事。」

　原来自己最近的腹痛是因为中毒了......那这个孩子......

　「想逃也没用了，外面有我的弓手预备，胝缫晚上才会到，你以为放假消息让我以为胝缁嵩绲轿揖筒桓叶手了吗？现在是谁也没法救你们了。」拉萨因为气愤而狰狞的脸孔此刻看在易天倾眼里，不由得讽刺。

　这个人不只骗了胝纾连自己的亲血缘也骗，更狠心的想扼杀一个无辜的小生命。

　就在拉萨举剑往易天倾的方向砍了过来时，渤狙酝蝗欢了一把剑过来。易天倾眼明手快的接了住，是自己的双水剑。

　「我现在可没力气保护你，你得靠自己了。」渤狙晕蘖Φ乃抵。

　档下拉萨的一刀，易天倾看向渤狙阅潜摺ｌセぶ身体虚弱的渤狙裕另外的两人不停的攻击著欹。

　「你还有空分心？」向下又是用力的一挥，力道大到易天倾的手被震的差点松开了剑。

　「我本来还寄望胝缒馨镂冶д飧龀鸫蛳补，但那家伙却为了你一度放弃这个念头。恚一个男人竟然下贱的在别人身下呻吟，还怀上孩子。不过，你今天过後就在也没有原谅胝绲幕会了，你就去死吧！」

　有孕的身体本来就难以行动，加上最近一直腹痛，身体也没多大的力气。光是要守备就很辛苦了更不要说要还击。

　原来胝缯娴囊蛭自己而想过放弃攻打补，那自己是不是可以相信他了呢？

　突然的腹痛让易天倾身体顿时跪了下去，拉萨的剑划过肩头处，一道深深得伤痕触目的出现在易天倾身上。

　「可惜，差一点就是脖子了。」甩了甩手上的剑，鲜血滴落在地上高级的毯子上，片片的血花显目的吓人。

　痛...，易天倾喘著气，一手紧握著双水剑，一手护著肚子。

　「看来那毒在你身上也起很大的作用了呢？这孩子，肯定是保不住了吧！」拉萨脸上阴笑著。

　「不过不需要藉助那毒了......」说完一刀就要挥下。

　「天倾！」渤狙缘纳音还有另一道熟悉的声音从耳边传来，但易天倾已经痛的眼睛微闭，不知道那冲过来的身影是谁。

　这声音，......胝......

作家的话：
又是新的一月...
喔喔~终於两人要见面罗！！

话说会不会太罗唆 又太复杂阿＠　＠　　虽然很想来点温馨的画面，但是当初构想的太多了，稿的不说多一点　大大会看不懂＝　　　　＝

谢谢大大看文噜！！




第二十九章

　痛，全身都在痛，特别是肚子。孩子......，是不是孩子怎麽了。为什麽会这样，胝...，胝缒阍谀......

　猛地睁开双眼，突然刺激的亮光让易天倾又把眼睛给闭了起来。

　「天倾，天倾......不要闭起来，睁开眼看著我，天倾。」一道著急的声音随即的在耳边响起。

　刚刚刺激的光线减缓许多，慢慢睁开双眼才发现是眼前的人影替他档掉了大半的光线。模糊的身影渐渐的清晰了起来，这张脸，这张自己深爱的人的脸，此刻都是焦虑不堪的表情。

　连日守著易天倾，一察觉人儿有所动静，赶紧冲上前，说话的声音不自觉的颤抖著。

　「天倾，你还好吗？还疼著吗？」胝缁耪诺难问著，易天倾却是动也不动的看著他，一句话也不说。这样的易天倾让胝缧耐矗自己骗了他这麽多，哪里还有脸来见他。但是他後悔了，他不想失去易天倾，为了易天倾他什麽都可以不要。

　「天倾，别不说话阿，你......」

　胝缁拔此低辏就被人提著衣领向後拉了开来，踉跄的差点跌坐在地上。一旁的静音跟巴楚惊讶的看著自家主子竟然没生气，还认命的让了开位置给刚刚将胝缋开来的男人。

　「鹿鸣，过来看看吧！」男人也是一脸担心的看著易天倾。

　一向独立自主的易天倾在看到那人时，竟忍不住的眼框泛红。

　「大哥......」易天倾的声音微弱到几乎听不到，但仍然让易天烈听到了。这才分开数月，自己呵护多年的弟弟竟然消瘦成这样。

　侧身坐在易天倾床边，让出一些位置让鹿鸣为易天倾把脉。「没事了......。」

　听到这句令人安心的话，易天倾积累在眼角的泪水终於落了下来，紧抓著易天烈的手臂无声的流著泪水。

　被骗的痛苦、被利用的难过、知道真相的失望、和身体的疲惫，种种原因让易天倾已经累的撑不下去。就算在怎麽独立、在怎麽让人放心，易天倾还是有他那脆弱的一面。他好想有人告诉他，这一切的一切都是假的，他是易家的人、胝缑挥衅他，但是这些都是无法抹灭的事实了。

　在场的人几乎都是第一次看到易天倾这样柔弱的一面，想当然的他是承受了多大的压力才会在看到最亲的人後这样放松下来的痛哭。

　那晚，替易天倾接下拉萨那一剑的便是胝纭Ｒ蛭想著赶快接易天倾回去，三天的时间他缩短到两天，进宫後就发现不对劲了。

　一想到自己要是晚点到的话，易天倾此刻已经成为一具尸体，身体就忍不住的发寒。

　拉萨策划此事似乎也一段时间了，胝绯繁时只带500人跟著进宫，其他人都先回攵既ァＫ淙欢际蔷练的队伍，但面对拉萨众多的人数也打的相当辛苦，要不是易天烈在最後关头出现，恐怕大家都活不过当晚了。

　不过他真的没想到易天烈会会亲自带兵过来，看来易天倾发生这种事让他十分生气。

　胝缰链硕家恢闭驹谝慌裕眼神从没离开过易天倾。看到他这样哭，心脏的位置痛的让他喘不过气来。是自己让他这样痛哭的，是自己这样伤害他的。手不自觉得的握紧拳头，指甲都陷进手掌里了。

　「怎样？」易天烈问著已经起身的鹿鸣。

　「暂时是没事，只是身上的毒比较麻烦。孩子还算健康，毒似乎只对本体造成伤害。不过要撑到把孩子生下来在救治的话也晚了。」

　「为什麽不现在救？」一旁的图格B也是很担心的看著易天倾，听到要等孩子生下来再来医治忍不住的开口说著。

　鹿鸣看著胝绲姆较颍胝缫谎圆环⒌目粗还在哭泣的易天倾，似乎也在等鹿鸣解释。

　「首先，这毒的配置无人之晓，解药是重点所在，没药就只能依症状配减缓疼痛的药，不能根治。在来，这药的副作用似乎不太一样......。」说到这鹿鸣看了一眼从刚刚就没开口的补王，易天倾的生父

　「咳咳。」 轻微得咳嗽声自那人身上传来。

　「敢问补王，您的身体......」

　在场的所有人都看向那张和易天倾相像的脸：「......五脏六腑都受损了，在活也不久了。」

　鹿鸣没想到渤狙跃谷绱说然的说出一副好像事不关己的样子：「恩......，照天倾的情况来看，似乎是只有腹痛，但是否有其他的也不清楚，胡乱用药的话要是更加严重也不无可能。加上有了身孕更是不能胡乱用药，孩子会受到影响，能等的只有孩子落地後。但到那时候天倾的身体也虚弱了。」

　「如果......把孩子拿掉...」易天烈的话让图格B、静音、巴楚惊讶不已，生气的怒瞪著易天烈。

　开什麽玩笑，那孩子可是牍血脉，怎能亲易拿掉。一旁的胝缥叛陨硖宀抖了一下，随即又回复正常，只是双手又更加的紧握著。

　正当大家等著鹿鸣的回答时，一双手突然紧抓著易天烈。脸上还带著泪痕的易天倾将脸都埋进枕头里，看不清他此刻的表情，但声音却清楚的让大家都听的到。

　「孩子......孩子要留......。」

　听到这样的回答，鹿鸣轻松了一口气：「五个多月要落胎对天倾来说也很危险，现在只能把孩子生下来了。」

　「那回易国......」

　「不行。」

　话被打断的易天烈不满的看著胝纾这里什麽时候轮到你这个人说话了。

　现在一群人都还待在补，易天倾昏迷後整整昏睡了三天，所以胝绺易天烈也待在补三天了。

　「哼，胝纾你没忘了你是怎麽对待天倾的吧！这里有你说话的地位吗？」易天烈口气不悦的嘲讽著。

　胝绮桓试傅谋砬槿写在脸上，但易天烈说的都是事实，自己没有反驳的馀地。

　「回攵家埠谩！拐饩浠笆锹姑跟渤狙运党隹诘摹

　「补没有比较好养病的环境，易国离这太远了，对天倾来说也不好。再说，这补也是易国的一部份了，要是担心你大可有正当名义过来。」渤狙远灾易天烈说著。

　他很佩服易天烈，这样的年纪如此的有胆识，除了胝缢是第二个敢这样放著国家出去的。如果不是国家拥有强大的实力和信任的人，一个君主这样做是不妥当的。

　找易天倾来原本就是为了将补交付给易国，自己活不久是既成的事实，既然如此，那就将补交给足以负担的起的易国。

　这事在易天倾昏睡的三天里，双方达成了协议。胝缫菜挡换岵骞苷饧事，既然答应撤兵就表示他放弃补了。

　「的确，攵嫉囊揭┙衔完整，待在补也不是个好办法，加上补偏北，天气较为寒冷，到牍确实是比较好的选择。」就连鹿鸣都这样说了，易天烈也不好在说什麽。

　一群人打算让易天倾好好休息，等所有人都退出去後，只有胝绲慕挪饺匀晃炊的站著。易天烈也没阻止，他知道这两个人也是该谈谈了。

　「天倾......」

　勉强的坐起身，挥掉胝绱蛩悴蠓龅氖郑费力的靠著身後的软枕。深吸了一口气，易天倾已从刚刚哭泣的神情回复到原本的样子了，这才转头看著胝纭

　

作家的话：
天阿 我又晚跟了@@　(虽然不知道屋人看没 ′　　｀)

总之　天倾跟胝缫说开罗~

最近期中考 好烦ㄛ　学生的痛苦莫过於考考考阿~~~~~~~~~~~~~




第三十章

　一时之间，两人都不知道该说些什麽好，就只是这样望著对方。突然，易天倾肚子里的小家伙似乎不满这样尴尬的气氛，狠狠的踢了易天倾一下。

　「唔.....」这一下也太用力了。易天倾皱眉闷哼了一声，抬手覆上肚皮，这是有孕到目前这小家伙第一次动。比起被剔的疼痛，易天倾心中也略略开心著。

　胝缇筒辉貅岷昧耍一听到易天倾闷哼了一声，又抚著肚子，以为又是毒在发作了，连忙跑了过去。

　「怎了？还痛吗？我马上叫鹿鸣来......」说完就要跑出去，却被易天倾拉住。

　「没事，只是动了一下。」

　动？......孩子吗？胝缍⒅易天倾五个多月快满六个月的肚子，自从知道这小家伙的存在後就没好好的看过他。忍不住的伸出手想摸摸，还未碰到肚皮就被易天倾打了回去。

　「天...天倾。」摸了摸被打红的手背，胝缌成洗著难过的表情。如果再加上一对下垂的耳朵跟一条垂地的尾巴，此刻的胝缇拖裰槐慌灼的大狼狗。

　「我还没打算原谅你。」

　「是...是吗？没关系，我会等，等到你原谅我为止。」胝缈粗易天倾的眼睛，认真的说道。

　「我已经...没有利用价值了吧！补已经是易国的了，我既不是易国的血脉，留者我也没用。这个孩子......，不用担心，我会生下来的。反正这条命会踏上什麽路也是迟早的事，在这之前会帮你把他生下来的。」易天倾的声音很轻，一自一句清楚的说著。但这些话却重重的打在胝缧纳希比起愤怒更多的是心痛。

　半年说长不长，说短也不短，但足够认识一个人。在胝缪壑幸滋烨憔褪钦庋一个会先替他人著想的人，他很独立，独立到不愿让人看到他脆弱的那一面。即使像现在这样，先考虑的不是自己的命却是肚子里的小家伙。

　今天看到他哭时，自己的心都不知碎成多少块了。从小到大，父王便要他不能轻易的哭泣，要有伟大的抱负，要巩固国家的实力，这样就不会有人来侵犯国家，百姓也能安稳的生活。所以他继位後努力的强大攵嫉氖盗Γ他一直认为妻子、小孩什麽的是不必要的存在，可有也可无。有了弱点就会让自己多个给别人击垮的理由，所以他一直认为娶易天倾只是自己棋盘上的一步棋。

　但，现在他知道他错了。

　他是真的爱上易天倾了，第一眼看到他就被他所吸引。认识他之後渐渐发现他的可爱之处，他虽然冷情但骨子里却是个温暖善良的人。他很有责任感，做事情也设想的很周到。对自己生气的样子、对自己温柔的校的样子、在自己怀里脸红喘息的样子，他所有的样子都深深影响著自己，这样的一个人我怎麽会去伤害他......。

　「天倾，我爱你。」

　易天倾身体突然的僵硬住，沉默了好一会。

　「你记得你说过吗？我的倾，是倾国倾城的倾。但是不是，是「倾心」的倾。」回过头看著蹲坐在床边的胝纭

　「我曾经以为我找到能倾心的对象了，但在我高兴之际，那人却狠狠的让我跌落谷底。你的话到底有几分是真几分是假，你的心...又到底是认真了几分。」易天倾的表情像是快哭出来一样，这让胝绮挥傻每始紧张。

　「天倾，你......」

　「我不後悔认识你，想生下这孩子也是我自愿的。因为，他身上还留著你跟我的血。我自私吗......还希望死後能让你记著我。这是你的棋局吧！而我这颗棋子却早在爱上你後就出局了，所以是我输了......」一道泪痕清晰的滑落易天倾苍白的脸颊。

　胝绾龅爻迳锨氨ё∫滋烨悖将人儿紧抱在怀中。他也是爱著自己的，他跟自己一样。明明身体如此靠近，但是却觉得彼此的心好遥远。

　易天倾双手环抱著胝纾这个身体、这个熟悉的气息、这个自己深爱的人，易天倾再次的流下眼泪，瑟缩在胝缁忱铩

　在自己的观念里，死亡并不可怕，因为这是人生必经的道路，只是早与晚。但现在他却不想死了，他好想看著肚子里的小家伙出生，他好想和胝缁氐酱忧澳茄。

　「没事的，我会找到解药的。相信我，天倾。是真心的、是认真的，我不会在离开你了，我爱你，我爱你天倾。」抬手拭去易天倾落在脸庞的泪，但易天倾还是不停的流著泪水，胝绺吻上眼角，将那让人看了心痛的泪水一一舔舐掉。

　直到人儿似乎是哭累了，疲惫让易天倾再度睡了过去。胝缤严滦子跟外衣，搂抱著易天倾侧躺在他身边，轻抚著因为哭泣而红肿的双眼，紧贴著额头也跟著睡了过去。

作家的话：
这种又冷又湿的天气最讨厌了~

早上又差一点睡过头了′　 ｀




第三十一章

　翻了个身，床上人儿的动静让坐在一旁的胝绶畔率种械淖噙】苛松先ァ＜柑烨埃胝缇痛著易天倾回到了攵迹易天烈虽满脸不满的神情但仍让他带走了易天倾。易天曦几天就会过来一次，但每次都不怎麽给胝绾昧成，只顾著和易天倾、鹿鸣说话。

　易天倾近日虽不再有腹痛的现象，但却异常嗜睡。明明就是吃了就睡，睡了就吃但人儿也才长了那麽一丁点肉回来，这让胝缈戳耸足的不甘，怎麽就是养不胖呢？

　帮易天倾拉好被子，胝缇驼庋坐在床边凝视著易天倾。那天流著泪的易天倾让胝绶⑹脑谝膊蝗靡滋烨憧奁，他知道人儿还没完全的对他放开心，虽然偶尔还是会回个话，但基本上易天倾都是不太想理胝绲摹

　再过没几天就是年初了，宫里一直在忙著年初的祭祖跟年宴等大事，这是易天倾来到攵嫉牡谝桓瞿辍

　看著隆起的腹部，胝缛滩蛔〉那崤吭谏贤罚突然一下有力的撞击让胝缇讶的紧盯著易天倾的肚子看。易天倾从不让他靠近他肚子半分，每次都是趁著易天倾熟睡时才能摸摸小家伙，但这小家伙似乎也老跟著易天倾一样在睡觉，今天是第一次真正的感受到小家伙在动。

　伸手覆上易天倾的肚子，东摸摸西摸摸的，小家伙也跟著东转转西转转，玩的胝缈心极了。等回神过来时，就看到易天倾铁青著脸看著胝纭

　「天...天倾，你醒了？」

　「被这样摸来摸去还能不醒的吗？」勉强的想坐起身，胝缌⒙淼哪霉靠枕服起易天倾让他舒服的靠在床被上。

　自从回来後，易天倾不是没有察觉。胝缫恢倍即在自己身旁照顾他，换衣服、洗漱、吃饭等等，所有的事他都坚持自己来做。一开始都被自己给赶了出去，但又像只大狗一样跑了回来黏在自己身边，久了也就随著他了。现在只要自己一个小动作，那人马上就知道该做什麽的做好下一步。

　易天倾不清楚自己身上的毒到底到什麽地步了，这毒若有似无的存在著，最近也不怎麽腹痛了，但却常常会头晕发黑，而且嗜睡。

　这症状曾跟鹿鸣说过，鹿鸣说嗜睡是怀孕之人都有的事，但头晕发黑就有待查证了。之前那个叫欹的人说过只要找到师父就能拿到我身上毒的解药，但师父这人要找可不好找，且那人的脾气......找到了还愿不愿意来也是个问题。

　二哥跟鹿鸣一直在找我身上到底有哪几种毒，听说从渤狙阅堑玫讲簧僮柿希不过仍要研究些时日。至於渤狙愿欹，听说在把补正式归属於易国名下後就消失了。

　「陛下，尚宫局在外求见。」静音的声音自屏风後响起。

　「进来吧！」

　自己被带去补期间後宫听说都是无人管理的状态，但出奇的没有动乱，在自己回来後，这四个尚宫还一把眼泪一把鼻涕的说「王妃被人掳走，他们担心的要命，只盼望王妃没事後继续回来管著後宫，所以他们才死守著这後宫的秩序等著易天倾回来。」......该说易天倾的影响真的很大阿！

　「陛下，王妃。」四个尚宫恭敬的行了礼，自从王妃回来後因为身体不适的缘由，胝缍既萌私奏摺送到寝宫里，有重要的事也是直接禀报胝纾因此大家能看到易天倾的机会少之又少。

　「有事？」易天倾轻淡的声音问起。

　四位尚宫在心底默默哭泣，阿！这温柔动人的声音阿~这几日因为快过年了，重要的事都要向上呈报，老是面对胝缒切锥竦纳袂椋是谁都受不了的阿！

　「年关将近，我们是来帮王妃和陛下量衣服的。」

　「本王到差点忘了此事了。」胝缯獠磐蝗幌肫鸹褂兄埔抡獾仁隆牍在年初的第一天会由皇帝带著众家大臣祭祀天祭祈求上昌的庇佑，并祭祀历代的祖先。这些事完了後，晚上便会在宫里举办年宴。

　因此祭祖的国服是相当重要的，毕竟全国的百姓都看的到的，还记的易天倾嫁来攵际贝┕一次正式的国服，那天的易天倾真的好看阿！

　等人量完後，胝绫阕邢傅恼理好易天倾刚被弄乱的衣服。

　「天倾，会饿吗？我让人拿点膳食来。」没有抬起头，胝缫槐呖壑扣子一边问著。一开始还会笨手笨脚的，现在已经到熟能生巧的地步了。

　「你可以......不用做这种事的。」易天倾无奈的看著胝纭

　胝绲氖置飨缘亩倭艘幌拢抬起头，绿色的眸子对上易天倾，胝缧α恕！肝蚁胛你这样做，这是只属於我的权利。」

　轻轻的吻上人儿的脸颊：「我让人弄点吃的，你最近吃太少了。我先去忙了，晚点就回来了。」

　等到胝绯鋈メ幔易天倾才从刚刚的吻回过神来，覆上刚刚被亲吻过的地方，那里热的发烫。两人已经很久没有过超过拥抱的亲密动作了，他知道胝缁谷衔自己没有原谅他，对待自己一直都是小心翼翼的，总是待在自己身边是想让他安心吧！

　其实自己早就不怪他了，只是不知道该如何面对他。那是第一次在一个人面前这样哭著，当他说著一遍遍的我爱你时，自己早就原谅他了。

　看来......还是自己主动一点比较好吧！

　转过身，才刚要跨出一步就觉得眼前发黑，忽地的向前倒了下去，但模糊的意识还清晰的让自己撑住一旁的桌子。一手抚著肚子双脚跪地，额头淌著汗水。要是没有扶住桌子，自己已经向前倒了下去了，一想到肚子里的小家伙会发生什麽事，易天倾就紧张的出了一身的汗。

　「王妃！」拿著膳食进来的巴楚一看到易天倾双膝跪地紧张的放下东西直奔了过去。

　「跌倒了吗？摔到哪了？会痛吗？陛...陛下，要叫陛下。」说完就要站起来，却被易天倾突然拉住。

　易天倾看著巴楚淡淡的笑了，脸上却有点苍白：「平时也没见你这麽多话，没事的，扶我起来吧！」

　脸上因为易天倾的笑瞬间的窜红，自己的确不怎麽说话，因为平常都是静音在做主，他说什麽就做什麽。

　但自从易天倾被带走後自己就下定决心无论如何都要好好保护这个人，因为要不是易天倾替他档下那一刀，那麽拉萨那一刀就劈在自己颈边上了。刚看到易天倾跪在地上，脸上淌著汗的样子真的让他吓到了。他知道易天倾中毒的事，也知道他肚子里的孩子对他而言多麽重要，一想到刚刚易天倾可能是摔倒就不由得的紧张了起来。

　扶著他坐在躺椅上，担心的看著他。

　「王妃，我请鹿鸣先生来看一下吧！」

　「没事的，只是头晕了一下，你拿了什麽过来，我看看吧！」

　「是。」

　从桌上拿过一个精致的木盒子，这木头似乎是檀木，上头还带著淡淡的香味。易天倾一打开就愣住了。

　「这是陛下让人做的，知道王妃最近口味较多变，吃的也较少。所以问过鹿鸣先生，用膳前吃点可以开开胃。」

　盒子里头是一格一格的小格子，每个格子都放著不同味道的腌制品。拿起一块冰梅，入口的酸甜让易天倾开心的笑了出来。那个笨蛋。

　看到易天倾笑了，巴楚也就放心了。陛下还担心王妃会不会以为陛下又把他当女人看而生气，看来王妃是喜欢的。

　向胝缳鞅ㄊ币餐了刚刚易天倾差点跌倒的事，只说了易天倾看到盒子很喜欢的事。

　晚上，胝缫惶と胍滋烨惴磕诰腿滩蛔≈迕迹因为一地的奏摺跟书卷散落著。略为生气的推开纱帐：「天倾，不是让你别忙的吗？」明明就交代过静音，要是有摺子直接送到他那边去，但每次都会又跑到易天倾这来。

　怕易天倾冷到，所以寝宫里都生著地龙，在里头就算只著单衣也不觉得冷，此刻易天倾便只著一件淡蓝色的单衣斜躺在躺椅上。微开的衣口让白皙的胸前两点若隐若现，六个月的肚子在此刻看来也不觉得突兀，反而带点性感的味道，加上易天倾那双漂亮的双眼......，胝缇醯米约罕茄都快不争气的流出来了。

　「又不是废了，还等著人伺候的吗？」

　「呸呸呸，那儿废了，才没废呢！」胝缤严峦馀郏拿过放在椅背上的外衣替易天倾披上，虽然生著地龙，但这种天要是冷到了可怎麽好。

　然後一一的检起被丢落在地上的奏摺跟书卷，其实这事叫静音或是巴楚来做就行了。但也不知易天倾是故意还是不是，才刚检完没多久又弄得乱七八糟的。以前易天倾是不会这样的，摺子跟书卷再多也会整齐的堆叠在一起，但回来後却老是弄得东丢一本西丢一本。後来有一次易天倾开口让胝绨锼找散落在地上的某摺子，亲亲老婆都下令了能不找吗？之後便都是胝缭谝慌哉理著，当然这副样子，也只有易天倾看到而已。

　胝缥使鹿鸣，鹿鸣说有孕的人脾气是会怪一点。易天倾已经算好的了，既不发脾气也不迁怒，只是偶尔语气冷淡一点、调皮一点，这没什麽的。因此胝缫簿退持他了。

　今天因为忙著年关的事没有陪著易天倾用晚膳，不过听静音说似乎吃的比平时多了点，看来那盒子是有用的。

　「甄。」胝缥叛酝蝗惶起头看著易天倾，这是易天倾回来後第一次这样叫他。

　易天倾从躺椅上站了起来，走近胝纾骸附裉炷悄竞校我很喜欢......所以，我想......」

　拉过胝纾只低胝绨肟磐返囊滋烨闾头和胝缍酝著。靠近的将唇覆上了男人的......

作家的话：
我失败了・・・・・・

看到後来才发现 小倾倾 我没虐你─ ─ 
不`````~~~~我虐不出来阿′　 ｀

感谢投票的大大ㄛ！！ 下一章久违的肉肉ˇ　ˇ




第三十二章

　易天倾正用一脸不可置信的样子看著胝纭

　就在刚刚，正当自己要吻上男人时，他却硬生生的将两人的距离拉了开来。为什麽？已经不想在跟我做除了拥抱之外的事了吗？腻了？厌烦了？这副身体......不喜欢了？所以从回来後才都不碰我？

　真的不能说易天倾想太多，毕竟对胝缋此邓蜕厦诺囊滋烨阄抟墒且坏揽煽诘拿朗常以前只要自己主动的吻上男人，一点点的小动作都能让那人疯狂。

　低垂著头，易天倾脑海里晃过无数个理由，越想越不悦，忍不住怒瞪著胝纭

　「不做是吧！烦了是吧！好，你就找别人去，都找别人去。」这下换胝玢蹲×耍这可是易天倾第一次大吼阿！先前就算再生气也不至於用吼的骂人。

　找别人去？找谁去阿？刚刚不是还好好的，难道我刚做错什麽了......阿！

　「等......天倾，你听我说。」

　「不听，你给我出去，出去。」

　在殿外听到争吵声的静音跟巴楚也赶了进来，看到的就是胝缂泵Φ囊拉住易天倾，但易天倾却拼命的推开胝纾手脚并用的在他身上又打又踢。

　「陛下...王妃，你们...小心小心肚子！」这该怎麽好阿！王妃可是有孕的阿，这样打打闹闹要发生什麽事该怎麽办阿！

　静音的话让两人瞬间冷静了下来：「没事，你们下去吧！」

　「你也给我出去！」

　这下换静音跟巴楚愣住了，王妃跟陛下虽然也常常有点小吵架，大家也都知道胝缡率露既弥易天倾，因此两人都是私底下才这样打打闹闹，搬到多了两人以外的地方易天倾都是给足胝缯馕坏弁趺孀拥摹Ｏ衷谡庋当著静音跟巴楚的面说出「你也给我出去」这样的话......，两人背後不禁冒著冷汗。看著似乎真的生气了的易天倾，两人迅速的退出殿内。

　「天倾，你听我说。」

　「有什麽好说的！」

　突然地，拉过易天倾的头，旋即覆上那双唇。许久没有亲热的两人，都被这一吻给刺激到了。

　一开始还只是轻触著唇瓣，品著一样柔软的唇。感受到人儿嘴唇微张後，伸舌探进。此时在也忍不住的激吻起来，揪住滑软的小舌就是一阵吸吮。不给人儿空气似的，掠夺著口中的空气跟唾液。直到人儿推著自己的肩膀表示抗议时才舍不得的放开他，离开时还舔过被吻的发红的唇瓣。

　「你又再胡思乱想了？」额头抵著额头，胝缰道这是易天倾最喜欢的动作，这样的动作让易天倾觉得被重视。

　冷情的易天倾每每被胝绲髻┦彼淙涣成喜换岜硐殖隼矗但眼神却总会害羞的避开。胝缰道易天倾喜欢他的眼眸，所以只要这样做，就能四目相接，人儿想避开也难，而且这时候的易天倾就会像个情窦初开的小女孩一样脸红。

　「没......」见人儿又想移开视线，胝缬纸人给拉了回来。

　「恩？是吗......」

　大概知道人儿又再乱想什麽的胝纾强迫著易天倾直视著自己，认真的说：「天倾，那盒子是我甘愿为了你而弄的，我不求什麽回报。我...做错很多事，让你伤心很深，我不敢奢望你会马上的就原谅我。我要的不是只有你的身体，我还想拥有你的心，所以即使躺在你身边却什麽也不能做很痛苦，但在你的心再次打开时我......不想强迫你。我爱你，真的很爱你，我没有觉得烦更没觉得腻，更不会去找别人，只要你，我只要你一个。」

　「......」紧抓著覆上自己脸颊的手，易天倾听完胝绲幕搬崾谗峄耙菜挡怀隼础

　「相信我好吗？」

　「......恩。」

　「好了，很晚了，我们该休息.....天...天倾。」

　易天倾的手抚上胝绲目缦拢轻柔的抚摸著，这样的速度让人有点暧昧。

　「天倾......你...恩！」

　胝缁盎姑凰低昃捅灰滋烨愀堵了住，易天倾学著胝缜孜堑姆绞教蝮轮男人的唇齿间，不时的勾住男人的舌头交缠著。渐渐的，胝缒没刂鞯既ā２嗤芳由钫飧鑫牵唾液交缠的声音回响在两人耳边，细碎的呻吟自断续分开的唇齿间溢出。

　「唔恩...」

　缠绵悱恻的深吻後，分开的双唇间还牵连著一条银丝。易天倾的手没停歇的突然伸进胝绲囊屡劾铮略为冰冷的手指头让胝缜崆岬拇蛄瞬。

　「天倾...」情欲似被挑起的胝纾声音已渐低哑。

　「这不是回报，只是因为我要，不给我吗？」易天倾媚惑的眼神紧盯著胝纾那根理智的神经又在瞬间断掉了。

　横抱起易天倾，将人儿放在床上後，忍不住的再度覆上那双唇，缠绵了一阵後，突然的手腕被用力的拉了过去，易天倾翻身跨坐在胝缟砩稀

　「天倾？」身上的易天倾头发散落的披落在肩头，因为刚刚的拉扯胸前的衣襟早就散开，两点嫣红刺激著胝绲乃眼。

　易天倾拉开胝绲牡ヒ拢缓缓抚摸著胝缃崾档男靥牛不时的骚过乳尖处。抚下身，舔过男人的唇瓣、下巴，来到喉结处，调皮的用牙齿轻咬著。

　「呃......」大腿挤进男人的跨内，用膝盖顶了顶已经感觉的到硬度的地方。左手解开了绑在腰间的带子，隔著裤子摸上那处，被人儿摸上的刹那胝缡娣的低吼出声。

　一感觉到易天倾那修长的手指头正上下摩挲著自己的那话儿，那里就忍不住的变得更硬更热了。胝缪氏乱豢诳谒，痴迷的看著抬起身的易天倾。

　易天倾笑了，笑的十分暧昧，眼神轻挑的看著胝纭；郝的退去自己身上唯一的单衣，虽然有身孕，但易天倾的身型却没有改变太多，这样养眼的画面让胝缒匝都要直冲头顶了。

　「恩唔......阿、恩哼...」

　呻吟声自易天倾嘴里细细的发出，腰因舒服的快感弓起成漂亮的弧度，一手紧抓著身下的被褥，一手则是伸进在身下忙碌的男人秀发中。

　将易天倾的玉茎仔细的舔著，不放过任何一处的亲吻著。整根的含了进去，退出时还吸吮著前端的敏感点。连下面的小球也不放过的用手指按揉著，口水滋滋的声音让易天倾害羞的将头埋进枕头里。

　直到人儿的大腿处轻颤，抓著自己头的手也收紧，胝缰道人儿快高潮了。更加卖力的吞吐著，易天倾舒服的脚指头都曲了起来，从胝缱炖锸头帕顺隼础？旄嗅岬拟陪橙靡滋烨慊够夭还神来，大口大口的喘著气。

　吐出嘴里的精液，藉著精液伸手探进易天倾的小穴。一伸进去便被紧紧的吸附住，这样的紧致感让胝缛套∠肼砩咸崆股险蟮某宥进行扩张。

　「天倾，你还好吗？身体好热。」不知为什麽，总觉得今天的易天倾体温似乎有点过高，而且好敏感，稍微碰一下，人儿就会敏感的呻吟出声。

　「怀孕的人...本来就会，阿...」

　无意间碰到了深处的那一点，刚刚射完软弱下去的玉茎又抬起头来。手指加到了三根，直直的骚刮著那一点。

　「不要...一直...那里...唔哼，阿！」

　弯下身咬上胸前的红点，手指模仿著性器抽插的方式激烈的插到深处又慢慢的退了出来。连胸前都被欺负著，易天倾只能呻吟著。胝缁敌牡脑谘口外围抽动著，里面碰不到的痒麻感让易天倾不悦的瞪著胝纾接到亲亲老婆的眼神後胝绻雌鹆耸种福缓慢的轻饶著肠壁。慢慢的朝里边前进，还不时的转来转去，被这样赤裸裸的挑逗著的易天倾忍不住的把臂部蹭向胝纾双脚还缠住了胝绲难。

　「快...点...」

　明明想要勾引人儿的，反而被勾引住了。抽出手指，将火热的欲望抵在穴口处。双手掰开人儿漂亮形状的两瓣臂肉，腰杆挺前，一寸一寸的将自己的欲望塞了进去。

　「阿......」肠道渐渐被填满的感觉让易天倾瞬间不适应的紧夹住侵入的火热。

　这到让胝缬炙又痛苦：「唔...天倾，放松一点，夹太紧了。」火热被温暖的肠壁包围住的快感让胝缡娣的声音都低哑了起来，不过被夹的太紧，前进变的有点困难。

　O著人儿的屁股，一用力，将自己的全部都挤了进去。两人都满足的发出一声呻吟，易天倾大吐出一口气。

　

作家的话：
窝呵呵~
感谢 红丹蔻 的礼物呦！下一章仍然是肉ˇ　　ˇ


谢谢看文的大大罗~~




第三十三章

　相较於外头寒冷的温度，寝宫里弥漫的是火热的气息，大床上两具交缠的躯体格外显眼。被压在身下的美人双手环上身上的男人，双脚也缠绕在腰侧。墨黑的发丝散乱在床侧，传出的喘息声跟呻吟声饶绕在室内。

　男人额头淌著汗水，粗重的喘息著。人儿紧致的内穴紧咬著自己的火热，胸前的红点已经被揉拧的红肿了起来，随著人儿的呼吸上下起伏著。忍不住的又倾身向前一口咬住一边，舌尖顶著乳头就是一阵激烈的吸吮。

　「唔......不要，那里...痛！」人儿不满的抱怨著，但是声音却毫无影响力，柔弱的娇喘著。

　扣住人儿腰际，将大腿拉开到极限，双手搓揉著臂部的浑圆，男人扬起一抹笑。那样的笑容充满著欲望，眼里火热热的表明著自己的渴望。

　一际深深的顶入，惹的身下的人儿被刺激的叫出声来。不等人儿说话抗议便加快速度的顶弄著。每一下都顶到最深处，重重的顶在内穴突起的那一点。肆无忌惮的冲撞著，男人紧扣著人儿的腰，人儿才不至於被激烈的撞击顶撞到床头。收缩的内壁紧缠绕著他火热的欲望，低吼出一声，将欲望深深埋入人儿温热的内穴射出浓厚的爱液。人儿也受刺激的喷射了出来，沾湿了两人的腹部处。

　激情後的馀韵还围绕在两人身边，将自己的火热退了出来，伸手轻抚著人儿因激烈运动而发红的脸庞。

　「天倾，你还好吗？」

　太久没到人儿的滋味，一时忍不住的就放肆了起来，现在才想起人儿还有孕在身，自己真是精虫上脑太冲动了。

　「没事......」似是疲惫了的易天倾，给胝缁匾园残牡男θ葆岜慊璩脸恋乃了过去。

　宠溺的笑了笑，唤来静音跟巴楚准备洗澡水，用丝被裹住易天倾，抱起人儿往浴室去。一丝不苟的仔细替人儿清洗著，易天倾舒适的享受著胝绲姆务。

　将人儿穿好衣服後，易天倾早就熟睡了。胝缰皇殖旁谝滋烨阕蟛啵凝视著易天倾的脸庞。另只手则覆上隆起的肚子处轻轻抚摸著，肚子里的小家伙似乎也睡著了。今天跟人儿欢爱时这小家伙都没闹呢！

　不知不觉都要过年了，天倾......会想回易国过年吗？但是这样的肚子也不能回去......有了！

　在心底想到了什麽的胝缭谛闹心默盘算著。

　纵欲的後果就是隔天身体酸痛不已，易天倾一脸不悦的斜坐在躺椅上，因为酸痛的腰部所以躺椅比平常多铺上了一层的狐毛垫。虽然昨晚是自己勾引他的，但胝缒羌一镆蔡不节制了，早上的时候还硬来一次，搞的自己现在腰酸背痛。

　鹿鸣在一旁为易天倾做例行的看诊，当然也顺便的帮易天倾揉了揉发酸的腰部，趁胝缟铣的时间，不然要是被那只独占欲极强的大狼看到，准被轰出来的。

　「鹿鸣，二哥那边有消息吗？」

　没有停止帮易天倾按摩的手，鹿鸣皱著眉头说著：「没有，天曦那边目前还差一种毒而已，查了很久也没下落。你师父......还是找不到人，不过你身上的毒似乎没有发作的迹象，也有一辈子都不发毒的可能。」

　自己被下的毒药是由许多种不同的药物合成的，要制成解药便需要知道有哪几种毒药，易天曦查出的结果让大家都不由得惊讶。当初下毒的那位嫔妃真的太狠毒了，二十几种的毒，每一种的毒性都不同，虽然都不足以要人性命，但却会让人痛苦不已。此毒不是要一次性的杀人，而是要慢慢的折磨人到死，甚至是毁了那人一生。

　所以渤狙缘母绺绫换俚袅擞嗅岽的能力，而渤狙栽蚴巧硖逦逶嗔腑渐渐的坏死。那自己呢......自己又会是哪种呢？

　「对了，我最近头晕的事......有什麽下落吗？」

　摇了摇头，鹿鸣换了另一边替易天倾按摩：「有可能是毒也可能是其他的原因，像是过於疲劳，你最近也看太多摺子了。总之你要多休息，你的这身身子也禁不起你这样操劳，包括那档事。还有，你师父那边你有大概知道他会跑去哪吗？」

　被那句那档事给弄的脸红的易天倾，随即又恢复冷静的表情。「师父那边是比较难找......他老喜欢乱跑。」

　鹿鸣不高兴的亓艘簧：「老人就该乖乖的隐居在山里，没事乱跑什麽。」

　听到这句话，易天倾忍不住轻笑出声。

　「笑什麽呢？」刚下完朝就往易天倾这跑的胝纾在门口就听到了久违的人儿的笑声。想著昨天跟今天早上都让亲亲老婆太累了，等等要帮他按摩按摩。加上又听到了笑声忍不住的加快了脚步进去。

　一进去，胝缟砩系拿都要炸开了，那个位置......那个帮亲亲老婆按摩的位置是我的阿！

　像只扑羊的大狼一样，胝缈觳匠辶斯去。鹿鸣识相的让开了位置，恭敬的对胝缧辛死瘛胝缪劾锬幕估淼纳下姑，像是要把别人的味道都去掉一样，东摸摸西摸摸的检查易天倾的身体少了一块没有。

　鹿鸣无奈的看著胝绲木俣，这哪像在外面那个呼风唤雨的攵纪酰根本就是个妻奴。抬头看著易天倾，易天倾也没拒绝的任由胝缑来摸去，眼里满是信任的神情。

　算了，天倾喜欢就好。

　确定人儿一块肉都没少後，胝绮牌癫癫的坐到易天倾旁边，搂过人儿轻揉著腰部。

　「你刚笑什麽呢！？」

　「刚鹿鸣说我师父是个老人呢！」自动的挪了个舒服的位置躺在胝缁忱锵硎苤男人的按摩。

　「难道不是？」鹿鸣疑惑的问。

　「哪天你看到了就知道了。」易天倾笑著说，为他师父的年龄留下一个谜。

　这几天两人简直就像是新婚期一样，胝缍砸滋烨愕南舶已经是全国人尽皆知的了。王妃肚子里的小家伙可是让大家满怀期待，是男人又怎样，要娶到一个愿意以男子之身怀孕、又勤政爱国、又能压制住自家国王、又长的这麽养眼的，这可是一百年都修不来得福气阿！

　因此，就在众臣连署签呈下上书要胝缌⒑螅谁都知道胝缰蝗⒘艘滋烨阋桓鐾蹂，这立后是要立谁可明了了。

　朝野都同意了，易天倾也没拒绝的份了。胝绫愣╈兑桓鲈箩岽竽瓿跻恢时的吉日，祭典连同立后大典一起，向全国宣布易天倾正式成为胝绲耐鹾蟆

作家的话：
(跪)太对不起大家了′　　｀

最近真的忙的没时间上来！！

赶紧的更了一篇~~~~~~~~~




第三十四章

　虽然不愿意，但易天倾是真的很想睡。不过今天是重要的祭天的日子，结束了还有立后大典，逼不得已的被人从床上J出了温软的被窝。

　胝绾眯Φ目粗虽然任静音穿衣却依然一脸睡眼惺忪的易天倾，因为这样的易天倾可是没什麽机会可以一见的。等巴楚替自己弄好後，接过静音手边的工作替易天倾仔细的穿戴著。

　「弄紧点。」七个多月的身子已经遮不太住了，虽然宽厚的大衣跟狐裘遮挡著，仔细看的话还是看的出易天倾的大肚子。

　「什麽弄紧点，想闷坏小家伙吗？」不理会易天倾的抗议，胝缱怨说淖鲋手边的工作。等一切都打点好後，时辰也差不多了。

　在宫殿的正後方有个祭天的大殿，那里是大神官住的地方，易天倾是第一次到这里来。雄伟的大殿透露著严肃、庄敬的气息，眼前还有长长的一道楼梯通往正殿。

　每年的这个时候，攵纪趸岽领众家臣子跟著大神官举行祭天的仪式，不外乎就是些礼仪，听颂著大神官的颂词。

　之後由攵纪趿⑾滦碌囊荒甑钠舸剩并敬酒致洒天祭。看似简单的程序却要花上好几个时辰，加上全程都要站著，胝缟钆乱滋烨慊岣汉刹蛔　Ｋ以今年一旁待命了一堆御医。

　当见到大神官时，易天倾不免惊讶了起来。通常大神官是不会出现在宫殿里，也不需要上朝，一年之中能见到的机会少之又少，但不知道为什麽第一次看到这人时却有种熟悉的感觉。随著仪式的开始易天倾也渐渐忘却这件事情，以前在易国也是有过这样重大的仪式过，但第一次看到底下众家臣子跟大将的阵势让人不禁佩服攵嫉那看蟆

　再看了看眼前的这个男人，一生中能遇见他已是最大的幸福了。这样一个拥有极大权力的男人，为了自己可以放弃补，甚至做著明明不需要他来做的事，只为了照顾我。虽然当时得知被欺瞒的真相时十分难过，但世上也许再也找不到这样一个直得我倾心的人了吧！

　不知不觉已经深陷在这个男人的怀里了，逃也逃不开了。

　也许是易天倾的视线太过炙热，胝缫蛔头便看到易天倾一脸痴情的望著自己。要不是现在是公众场合自己老早就扑倒他了。轻轻的握住易天倾因为吹著冷风而微微冰凉的手，不开心的皱著眉，明明就穿足了怎麽还是这样冷冷的。

　「冷吗？」胝缧∩的说著，两人此刻的姿势在其他人眼里只是相当靠近，没人发现两人相握的手。大神官的颂词仍然在持续著。

　轻轻摇了摇头，易天倾回握著，十指相扣。

　「刚盯著我出神了，你为夫太帅了对吧！」这只大狼皮也太厚了点，这样自卖自夸的话也说的脸不红气不喘的。

　不过今天易天倾心情倒是很好，没生气反而说了：「是阿！你表现的太好了，回头......给你奖励吧！」最後一句话说的有些暧昧，让胝缛滩蛔〉纳蘸炝肆常这样看著易天倾的脸不论看多少次还是都会著迷的阿！

　等到冗长的仪式结束後，便是易天倾的立后大典。胝缛萌讼却易天倾回寝宫休息，毕竟站了一早上，易天倾一句累都没喊过，但看得出来是有些疲倦的。

　其实仪式到一半时，易天倾那犯晕的症状又出现了，勉强的靠著胝绮琶坏瓜氯ィ胝缢坪跏且晕我累了才没多问。

　因此一回寝宫易天倾整个人就瘫软在躺椅上了，巴楚吓的赶紧想找太医来，却被易天倾给阻止了。

　「没事，休息一下就好了。等等还有呢！现在叫的话不是就坏了行程了吗？」

　「可是...您，陛下...陛下他...我...」

　好笑的看著结巴的巴楚：「没事的，这事不准告诉胝纭！

　因为怕胝绲Ｐ模自从不在腹痛後胝缢坪跻晕身上的毒没在发作过了，这头晕的症状也只告诉过鹿鸣跟易天曦，巴楚是上次差点摔倒被他见著的。

　好在那次他并没禀报胝纾所以也就盯嘱他不准讲。

　当胝缫徊讲降那Ｖ易天倾的手走向正中央的位置时，似乎听的见底下的抽息声，毕竟立一个男后这可是创举阿！

　将代表皇后身份的凤戒戴至易天倾手中时，胝缛滩蛔〉纳锨巴盗艘桓鱿阄恰Ｕ饩俣不只易天倾吓到，就连底下的臣子都吓到了。

　「你...做什麽呢你！」

　「感觉很像在结婚阿！终於把你栓在我身边了，这一生你想逃也逃不掉了，我爱你，天倾。」

　本以为能就这样安然的在一起，但老天似乎还不结束这个考验。

　一结束立后大典，胝绫阆热チ揭榈畲理了些琐碎的关於晚宴跟年初该处理的事，想著等等弄完了在陪陪易天倾睡个回笼觉，毕竟离晚宴还有些时间。

　龙椅都还没坐热静音就慌忙的冲了近来，连禀报都没有，正想斥喝静音怎乱了规矩，却被他说的话给愣住了。

　「陛下......，皇后...皇后跌倒了。」

作家的话：
最近会有点忙，大家就多多包涵罗``~~~




第三十五章

　一干人等站在王后的寝宫外著急著，站也不是坐也不是。而寝宫内一阵阵的的低吟声听的令人紧张万分，躺在床上的易天倾只手紧抚住阵痛不止的肚子，一旁的鹿鸣正在为他施针。

　进去一盆盆乾净的水，出来的却都是一盆盆的血水。因为忌讳，胝缰荒茉谕馔返戎，看著那一盆盆的血水胝缧耐吠吹乃挡怀龌袄矗站起就要冲进内殿。

　「陛下，不行阿！您不能进去。」图格B赶紧上前制止胝纭

　「什麽不准进去，谁敢拦本王，谁就等著人头落地。」虽然被自家帝王这样威胁，图格B也丝毫不退让的挡在胝缑媲啊：迷谑橇饭身子的武将，不然被胝缯獾攘ζ一撞哪还撑的住。

　「陛下，王后会没事的，您就在外殿等著吧！进去也是给鹿鸣先生添麻烦的阿！」

　「你好大的胆子，敢说本王会添麻烦。」已经固不得眼前的人的劝说，披头就是一记大吼，一旁的宫女跟太监吓的急忙跪在地上。

　「属下不敢，但属下认为这种时候陛下是更该冷静的人。」图格B也跪了下去，低著头说出这样一句话。

　被道中心里的不冷静，胝缥叛砸怖渚擦思阜帧＜负跏抢潜返淖落在一旁的椅子上，胝缃粑罩双手，低垂著的头看不出他的表情。

　刚刚静音来禀报说易天倾跌倒时，除了错愕更多的是生气，他气自己为什麽在当下没有待在易天倾身边。为什麽会突然跌倒，巴楚跟静音不是都待在一旁的吗？

　「到底是怎麽一回事？」胝缣起头对著跪在眼前的巴楚跟静音询问著。

　「陛下，都是属下的错，您惩罚属下吧！」巴楚突然的磕头在地，静音也不明所以的看著自家弟弟。

　「王后殿下...一个多月前就有犯晕的症状，属下是在一次无意间发现的。因为殿下...殿下说了没事，所以...属下才...。请陛下责罚属下吧！」

　「你...你怎能不说阿！」静音生气的怒骂著巴楚，知情不报这是重罪阿！这发生事情的人还是王后，该有什麽万一，怎是一个小小的侍从担当的起的。

　此时房门被推开了一角，胝缫膊挥淘サ恼酒鹁椭苯咏了内殿，外头的巴楚跟静音则一动也不敢动的跪著，这次是真的闯了大祸了。上次易天倾被抓走时胝缫丫饶过他们了，这次恐怕是没这麽好命了。

　一进内殿，胝缇涂绮娇拷易天倾：「天倾，没事吧！很痛吗？」紧抓著易天倾的手，现在才发现原来从刚刚到现在自己是多麽的害怕，握著易天倾的手竟然在颤抖著。

　「你握的我疼了。」虚弱的睁开眼睛，因为痛楚而流汗的脸庞，发丝散落著。直到现在，易天倾却还能笑著跟自己说话，即使声音听起来多麽的虚弱。

　「对...对不起...。」胝缌忙放松手里的力道，抬起龙袍的袖领替易天倾擦拭著汗水。

　「没事的，小家伙......还在。」抓著胝缏晕颤抖的手覆上自己的肚子，像是要证明自己还在的小家伙轻轻的踢了一下。

　这时的胝缧睦锍宥的冒出一个想法，这折腾易天倾的小东西，生出来後不打他几下屁股怎麽可以。

　「孩子是保住了，幸好发现的早，加上即时的用内力护住身体才没有造成很大的伤害，不过看这情形早产的话是有可能的。」

　「早产？这不是才七个多月快八个月吗？」胝缫涣巢豢芍眯诺目粗鹿鸣。

　「这样的时间也差不多了！生下来後照顾的妥当一样是个健康的孩子，现在的问题是......」

　「是什麽？」

　「天倾，你还瞒了我什麽？」这次就连鹿鸣都不悦的看著易天倾，从认识易家兄弟以来，易天倾是他看过最固执又最不会把事情说出来的人了，为了不让大家担心什麽事情都要强硬的担在自己身上。

　「天倾？」

　偏过头，对於鹿鸣的质问易天倾似乎不打算回答，胝缫步粽帕似鹄础

　「你不说就以为我不知道吗？」

　「到底怎了，不要不说阿！天倾！鹿鸣，你快说。」

　无奈的叹了口气：「你自己的身体你应该最清楚，身上的毒经由血管流至全身，毒素扩散到神经处，身体会没法在第一时间做出反应。神经一旦受损肢体就会渐渐失去知觉，所以你一定常感觉到身上哪里没知觉了对吧！你甚至为了不让毒素流经胎儿处的腹部，甚至把连接胎体的血管都封住，让血液不在回流到有毒素的血管去。你这样做是在损害你的身体你知道吗？保住胎儿了又如何，你想让你之後的生活都......都只能躺在床上渡过吗？」说到後面，鹿鸣已经是用吼的在质问著易天倾。

　而胝缭缫巡恢该做何反应，他不知道，他一直以为易天倾已经没事了。因为当初渤狙运倒，毒也有不发作的时候，在他面前一直都这样健康的站著的易天倾，原来...毒已经这样深入。

　「小孩...小孩拿掉呢？」

　猛地转头瞪著说出这句话的胝纾骸胝纾你敢！」

　「孩子已经很大了，现在要落胎只会更加损害母体。而且也还没找出解药来，天倾身上的毒仍然无药可治。」

　突然紧抓著鹿鸣的衣领，胝缡Э氐暮鹬：「说什麽傻话，都这麽久了还没解药，你们到底......」

　「胝纾　挂滋烨愕纳音让胝缫馐兜阶约旱某宥，无力的放开鹿鸣。

　「......」

　虽然有被刚刚的胝绺吓到，但想了想只要是正常人会这样激动也是正常的，拉萨留下的问题让人十分棘手，唯一能帮的人又不知跑去哪了，单靠他们自己解决无疑是件难事。

　「那现在......现在该怎麽瓣？」

　「毒素扩散的太快，我刚刚施过针，让毒素减缓扩散。孩子还是要生下来，等生下後，在处理天倾身上的毒。」

　「会...会影响到吗？」

　「......身上的神经受到损害，一定程度的影响是会有的，加上天倾是个男人，身体自不比女人，诞辰果的纪录上什麽也没提到，还是要等遇到的那天......才知道该怎麽做。」

　当晚，年宴仍然正常举行，只是缺席了王后─易天倾。易天倾跌倒的事胝缦铝罘饪冢因此除了当时的人以外无人知晓此事，对外都宣称易天倾身体不适。

　等年宴一结束，胝绶梢菜频母匣匾滋烨愕那薰。两人躺在床上一句话也没有说，胝绲氖智崛嘀易天倾的腰腹。

　也许是感到胝缧闹械牟话玻易天倾将身体紧靠在胝缁忱铮似是想给他一个依靠：「甄，不会有事的！」

　「......」

　「你生气了？气我没跟你说吗！」

　「......」

　「你知道吗！那个时候当你说要有个有我们两血脉的孩子时，我真的很开心。现在，小家伙都这麽大了，你难道不想看到他长大成人的样子吗？」

　「但那不代表要用你的命去换，要这样的话......我宁愿不要他。」

　「甄，我......」

　「你知不知道，当我听到你跌倒时我是多麽的害怕，看到那一盆盆都是你的血的时候我很怕阿！我怕失去你，我怕再也看不到你，我怕听不到你声音，我怕，真的很怕。」胝绲氖执耸庇纸不住的颤抖了起来，一想到下午的情况，胝缧牡拙鸵徽蠛颤。

　「甄，这孩子我一定要生下来的，因为他是你的孩子。你记得一直站在渤狙陨砼缘哪歉瞿腥寺穑克叫欹，虽然渤狙悦挥兴担但我看得出来，他们跟我们是一样的。你也会像欹守在渤狙陨肀咭谎守著我吗？就算不能动......」

　用嘴堵住了易天倾接下来的话语，刚经历生死关头的两人，此刻的交缠彷佛是让人安心的方法。彼此渴求著对方，直到呼吸不进一丝空气两人才分开。

　紧抱著易天倾，彷佛要将人融进自身里一样：「会的，我会一直待在你身边，不会在离开你了！」

　听到这句话，易天倾露出了开心的笑容，在胝缁忱镎伊耸娣的位置，昏沉沉的睡了过去。

作家的话：
话说，南部的天气跟北部的天气有差阿！

一回来就是风大又下雨的，大家可不要感冒罗！一感冒就会很痛苦的！！

谢谢 飘雨 的礼物悠ˇ　 ˇ




第三十六章

　「陛下，陛下！」

　「......」被静音的声音给回过神来，这是今天第二次出神了。胝缜崛嘀发疼的太阳穴，忍不住的叹了口气。

　「陛下，您要是累了就歇会吧！这几天您也累坏了。」的确，才刚年初，很多事情都忙著。易天倾的身体状况又不好，常常半夜都睡的不是很安稳。白天精神也不是很好，坐著坐著就会睡了过去，加上腹痛的情况跟身体的神经痛，根本就让人不放心他。

　明明就是一个键健康康的人，要不是我的犹豫，天倾也不会被下毒。到底该怎麽瓣！我到底该怎麽做！

　胝缥战舻娜头因为指甲的用力而渗出点滴的血丝，一旁的巴楚知道胝缭诜衬罩什麽，但却帮不上任何忙。就连易国的二皇子，这样一个以玩毒习医出名的人都要花上这麽多时间还找不全所有的毒药，自己又有何能力帮的上忙。

　「陛下。」静音的声音打破了胝绲某聊。

　「什麽事？」

　「易国二皇子来了，他说似乎是知道王后殿下的师父的行踪了。」

　「什......，还不快带他进来。」

　两人一对上眼，忍不住的又来一道激烈的闪电。就算这家伙是天倾的哥哥，就算这家伙是天倾的爱人──看他就是不顺眼。

　心中的不悦虽然占满了脑袋，但现在最重要的还是天倾的事情。

　「你知道天倾的师父的下落了？」

　「大概，不过还是要跟天倾求证一下，他人呢？」

　一来就找我要人，要不是看在你是天倾的哥哥的份上，这里还由得你这样放肆吗！

　因此，两个互看对方不顺眼的人一块的往易天倾的寝宫过去。

　而易天倾这边，巴楚简直快紧张死了：「殿下，您就进去吧！外头还凉著呢！」因为是攵加惺芬岳吹谝晃荒型鹾螅胝缥了易天倾特让人尊称易天倾殿下，而不以女性的娘娘尊称。

　易天倾站在寝宫後头的梅花树下，年初的天气还十分的寒冷，即使身上裹著温软的貂皮衣，易天倾的脸庞仍然因为冷空气而略为发红。因为身体不适而脸色苍白的肌肤，现在看来到真的有这麽一点生气。

　摩挲著梅花树的树茎，还一月而已，树上的花苞都还没绽放。梅花一直是易天倾最喜欢的花，因为养他长大的父王说过，这花最像自己。

　轻抚著肚子，易天倾凝望著树上未开的花苞。

　等你出生这花也该开了......，小家伙，爹爹真希望能看到你出生呢！

　「殿下，求您了！先进去吧！」巴楚紧张的都要跳脚了，要是被静音或陛下看到，肯定的又要埃一顿骂了。

　偏偏殿下说躺了很多天了，想出来走走，鹿鸣神医也说多走动对产下胎儿也有帮助，但这一站都站多久了。要是又晕倒了该怎麽瓣阿！

　笑著看著紧张的在自己身边打转的巴楚：「紧张成这样，我的身体我很清楚，胝缫在敢骂你我替你出头呢！怕什麽！」

　也许是待在胝缟肀呔昧耍易天倾渐渐的有了许多的面貌，这样开一个人玩笑在以前是绝对看不到的。

　「这哪有怕阿！陛下的脾气已经...已经收敛很多了，那是因为是殿下您的事才...才这麽生气的阿！」说到後面声音几乎都小了下去，说起来，巴楚跟静音这两人也才16.17出头，孩子般的性子到还在呢！

　「是是，回去吧！」

　连忙上前扶著易天倾，正要转身往回寝宫的方向时，一滴水滴落到了易天倾的鼻头上。

　「......？」易天倾疑惑的抬头望向天空。

　「殿下？」巴楚也跟著易天倾的视线看向上头处。

　「雪......」

　偏南边的易国因为温度较高不常看到雪景，有时一整个冬天也看不到一场。从小到大易天倾玩过雪的次数用手指头都数的出来，这是来到攵嫉牡谝怀⊙。本来要跨步回去的脚又停了下来。

　「都这麽多年了怎麽还是一副孩子样。」

　易天倾跟巴楚望向这声音的方向，意外的看到不该出现在这里的人。

　「大...大神官，您怎麽会？」巴楚惊讶的嘴巴都合不上来了。而那位大神官自始眼神都没离开过易天倾的身上。

　「你......阿！」正要开口说什麽的易天倾，肚腹处却突然疼痛了起来，激烈的疼痛让他不得不单膝跪到地上，一旁的巴楚著急的搀扶著易天倾。

　从两议殿过来的胝绺易天曦远处就听到巴楚的声音，急忙的冲了过来，胝缭诳吹酱笊窆偈币采陨岳懔艘幌碌又急忙的冲到了易天倾身边。

　「天倾，天倾！」

　「痛......肚子！疴！」易天倾痛的抓住胝绲氖直郏留下一道深红的抓痕。要知道为了不让许多人担心，易天倾从不轻易喊痛，可见此刻的易天倾是真的痛到不行了。

　易天曦急忙的伸手覆上易天倾的肚子，才刚按了下去，易天倾就痛的叫了出来。

　「你干什麽呢你！」胝绫┡的吼了出来。

　「要生了。」

　「什麽要生，我问你做什麽按他肚子......生，什麽？」反应几乎是慢半拍的胝绱丝淘俣却蠛鹆顺隼础

　「快，去找鹿鸣过来。把他抱进去，快点。」易天曦一边下令一边动作，一转眼易天倾已经被胝绫Ы去寝宫里了。

　「......唔恩！」替易天倾褪下身上的外衣跟皮裘，因为疼痛，易天倾的身上已经满布汗水。鹿鸣一赶到就看到这麽一副样子，胝缃粽诺闹笔淠诹Ω一直在消耗力气的易天倾，只有学医经验没有接生经验的易天曦茫然的轻揉著易天倾的肚腹希望减轻些疼痛。而巴楚跟静音整个就是呆楞著站在一旁。

　「都滚开，真是。巴楚去烧热水，静音拿些补品跟水来，天曦去弄催生药来。」鹿鸣连忙分配工作给大家。

　「本王呢？」看著胝纾鹿鸣突然说不出话来。这人毕竟是攵嫉幕实郏一定的权威还是有的，要赶他出去还是......。

　「休想要本王出去，本王要留在这！」像是知道大概又会被以什麽避讳之类的话给要求要出去，胝缦刃械姆⒒傲恕

　「那就请陛下帮忙输送内力给天倾吧！他身上有毒，伤及神经多处，体力自会消耗的比一般人快，就劳烦陛下了。」

　渐渐的，两三个时辰都过去了，不要说孩子生了没，易天倾已经痛的说不出话来了。

　「为什麽要这麽久？」胝缫步ソゲ荒头沉似鹄础

　「女人生孩子比这久的大有人在，天倾本就是男儿身，骨盆处本身就比较小。此刻才开了四指，当然还不能生下来。」鹿鸣冷静的回答著胝纾但脸上也是布满著汗水。

　静音一边慢慢的替易天倾喂著汤水，没有体力孩子是怎麽也生不下来的。但不论喂了多少进去，没一会儿又被易天倾给全吐了出来。

　「天倾，你还可以吗？」鹿鸣抬头问著易天倾。

　无力的睁开双眼：「恩...。」

　「现在，我要喂你催生的药，孩子拖的太久对你不利。可能会比刚刚更痛，你......」

　「我...没事的......。」

　没事的，不是看过很多书了吗！天倾虽然骨盆较小，但这孩子早产，体型也不大，还是勉强可以下来的。没错，现在只要不要有任何意外就好了。

　生呼吸了一口气，鹿鸣拼命的对自己说不会发生任何事。但意外却就这样发生，催胎药的效力来的很快，孩子落下的太快，似乎也按奈不住的想冲破母体。羊水此刻因为孩子的动作几乎快流光了，在体内横冲直撞的胎儿几乎快撕裂了易天倾的下体。

　「痛，痛...阿！唔....」

　一片的血红印在胝缪矍埃四个人都不由得的紧张，握著易天倾的手颤抖了起来。

　「不要了......不要孩子了，天倾，不要你生了！」胝绲纳音已经带著哭音。

　「不行，你......阿！」

　「快点，拿止血的药。」巴楚跟静音慌忙的翻弄著药箱里的瓶瓶罐罐，因为紧张根本就无法好好的找。

　突然一只手准确的拿起一瓶襄著金边的瓶子，两人抬头看向那人都震惊住了。

　「在干什麽，快拿......」鹿鸣转头正要骂人却也被突然出现的人吓住了，因为从易天倾进来後胝缇拖铝铋f杂人等一律不能进出，那这人......是怎麽进来的。

　「天倾，想活下去吗？这是要付出代价的。」那人盯著易天倾说著。

　胝缋阒看著那人，心中满怀著疑惑。

　眼前已经模糊了起来，但那人的声音再也熟悉不过了，点著头，易天倾两眼发黑的昏了过去。

作家的话：
=　=写的好怪，第一次写这种场面，没经验的我不知该如何描述细节阿！
大大们觉得怪怪的就多包涵罗！

大狼的小孩子小狼要出生罗~~~~~

嘻嘻！会是什麽样子呢ˇ　 ˇ




第三十七章

　「父王」，小小的人儿小跑步的跑到站在梅花树下那抹黄色的身影。

　那人听到叫唤，转过身来稳稳的接住冲到自己怀里的小男孩。男孩长的很清秀，小小年纪已经看的出将来长大必定是个美人。平时冷漠的表情，只有在对著这个男人时才会露出笑容。

　「倾儿，怎麽又用跑的了？」

　「父王，儿臣找您很久了。」小男孩开心的对著男人说著，整个身子都贴到了男人身上。

　但男人没有⒊饽泻⒄庠诠里不成礼数的行为，反而温柔的抱起男孩。「倾儿在师父那边学的怎样阿！」

　「师父好凶喔！不过我有好好学习喔！」

　男人笑著摸了摸男孩的头，因为一些原因所以他在男孩3岁时就让他到云山上跟著他所谓的师父学习。隔著一些日子才回来皇宫住几天，之後就又要在回去云山。因此男孩从小就往返於皇宫跟云山之间，今天是他回来的日子。

　「都几岁了还这样幼稚。」身後突然出现一个男人，那人的脸已经不是漂亮可以形容的了。虽然漂亮但又有著男人的一股霸气，一头银白色的长发扎在一侧十分醒目。

　「师父。」

　「你送倾儿回来的？」男人看著白发的男人，眼里有著说不出的情愫。不过，也只有这两人才知道彼此现在的想法。

　「恩。」也许是读到了那人眼中要传达的讯息，男人放下小男孩，替他整理了被弄皱的衣服。

　「父王要去忙了吗？不看梅花了？要倾儿帮您吗？」小男孩虽然知道男人可能又要去忙碌了，但乖巧的他并不哭闹著，反而体贴的问著男人是否需要自己的帮忙。

　「呵，倾儿好好休息，学习了这麽多天也累了吧！」

　「儿臣不累，儿臣可以帮父王的。」

　「当然，父王知道你很厉害的，但是还不够，所以你要更加努力的学习。」

　男孩有点失望的低下了头：「恩...知道了。」

　「晚一点等父王忙完了再跟倾儿一起看梅花吧！」

　听到这句话男孩又开心的抬起了头！「真的吗？」

　「当然，君无戏言阿！」

　「父王，您很喜欢梅花吗？每年都常看到您站在这呢！」小男孩被男人牵著手，身後跟著白发的男人，三人缓步的走进室内。


　「喜欢阿！因为梅花很像倾儿呢！」男人这样说著，但只有那白发男人才知道，为什麽男人喜欢看梅花。

　「像儿臣吗？」小男孩疑惑的问著。

　「天倾，你的性子就跟这梅花一样，太淡了。虽然能傲骨的在寒冬中活著，但是父王不想你独活。父王希望你能找到能倾你所心也能被你心所倾的人，就跟梅花一样。」

　小男孩其实听不太懂男人想表达的东西，但仍清楚的记下男人所说的每一句话。

　这是一场梦，一场对易天倾来说十分遥远的梦。那个男人，记忆中的父王，虽然两人没有血缘上的关系，他却依然待自己如待亲身儿子般。

　轻轻的睁开闭著的双眼，虽然不刺眼，但屋内的光线仍然让易天倾的眼睛还不适应的又闭了起来。

　「醒了？」一道好听的声音自床边传来。

　等眼睛能适应後，易天倾才转头看向发出声音的那个方向。轻轻的喊了一声：「师父。」太久没开口的嗓子听起来有点哑，声音也小声的不靠近就听不太到。但既然是易天倾的师父，这点声音还是确实的落入男人的耳里。

　就跟记忆中的还是一样，师父依旧是那头银白色的长发，就连脸蛋也没有变，就像个不会老的仙人一样。

　易天倾看著他师父，想起刚刚的梦，他突然很想很想他父王。

　「怎了？一直看著我。」白发男人站起身替易天倾倒了杯温水，扶起他靠在床头处，让他慢慢喝著温水。

　「我刚...梦到父王了。」男人的身体微微的震了一下。

　「师父，父王...为什麽喜欢梅花？」

　「......因为是那个男人喜欢的花。」

　果然阿！易天倾动了动身体，躺了很久的身体有点僵硬。「师父，你很爱父王的吧！」

　「你这小鬼......」白发男人不太高兴的亓艘簧。

　易天倾笑了笑，那个男人喜欢的花，那男人就是渤狙园伞５背渤狙运倒，跟父王有交情的是他。补的宫廷里也种了一大片的梅树，他曾问过欹，为什麽要种这麽一大片的梅树。他说因为渤狙韵不丁

　父王一直守在渤狙陨肀甙桑〉是渤狙宰钺嵫≡窳遂ィ而守著父王的是师父，那父王...是以什麽样的心情来养育我的......，师父又是怎麽看待我的，我可是情敌的儿子阿！

　「程戎不是那种人，我也一样。」白发男人像猜到易天倾心思一样先说了出他疑惑的地方。

　「恩，我知道。师父...不会想跟父王一起走吗？」

　「你以为我不想吗？说什麽还要照顾你们这群小鬼，要不是你们我早陪他去了。」

　易天倾楞了楞，但是随後又轻笑出声。

　还真像父王会说的话，有师父这样的人陪著，父王也是幸福的吧！

　「师父，你也替渤狙越饬硕景桑　

　白发男人此刻却不说话了，标致的脸蛋透露出一丝丝的不悦。

　「欹会说我身上才有解药是因为只有我才能劝你救渤狙裕渤狙源蟾乓彩侵道你不会出手救他所以才都不找你的下落吧！」毕竟自己占满了易程戎的心，却又不接受他，身为情敌的他怎麽可能会救自己。

　「欹？那男的原来叫欹，果然是个欠扁的名字。」

　「......？」

　「这件事不用你操心，那个叫欹的早就厚著脸皮的来我这了。兀怎麽会选那种男人，真是眼睛瞎了。」

　呵，情人眼里出西施阿！就像你只觉得父王好，渤狙匝劾镆彩蔷醯渺ズ冒！看来他们不见了是去找师父去了，师父虽然凶、脾气也不太好，但心肠是很好的，那就不需要为他们担心了。

　才刚醒就说了这麽多话，易天倾有点疲惫的歪著头靠在床头。

　「我......躺了多久了？」

　「2个月。」

　......2个月了，那现在已经三月多了吧！梅花，看不到了呢！

　白发的男人突然站起身来，套上外衣似乎是要离开了。「师父，你要走了？」

　「恩，那家伙快回来了，我还得去找你大哥跟二哥。反正这攵嫉纳竦疃嘉业牧耍不用怕找不到我。」

　也是...师父现在是攵脊的大神官。不过，你要是这麽好找大家也不会找的这麽辛苦了，因为你最爱易容骗人了，要不是那种熟识的感觉，自己还真察觉不出来呢！

　等人一离开，易天倾套了件外衣就往外头走了出去。大概又是师父下了什麽不准任何人来打扰的话，因为他最讨厌吵杂、人多的地方，所以易天倾的寝宫十分安静，宫女跟太监都被遣到外殿去了。静音跟巴楚大概也是在外殿吧！

　易天倾走到内殿外一处庭子里，这里种著一棵梅树，是易天倾寝宫内唯一的一棵，其他的都要到外殿去才看的到。

　那天自己也是在这看著这棵树。伸手覆上已经平坦的肚子，小家伙有平安的出生吗？抬了头看著树梢，易天倾想起刚刚的梦。父王还在的时候，每年都会跟父王一起看著梅花。本来以为此生会没机会再看了......

　父王，看来您还不想我去陪您呢！

　易天倾轻抚著树干处，微微的笑了笑，此刻的表情温柔的可以。突然一阵轻风吹过，易天倾的头发因为没有绑起来，被这阵风吹的向後飘了起来。

　眼角的馀光突然出现一个人影，易天倾转头看向那人。微微楞了一下，随即笑了出来。

　「你来了。」

作家的话：
嘻~
小倾倾起床了！
谢谢飘雨的礼物悠！！也感谢投票的大大跟看文的大大

这部完结後~就轮到大哥易天烈跟二哥易天曦的故事哩ˇ　 ˇ




第三十八章

　此刻无须言语，只是一个眼神而已，两人的心情却能实在的传达给对方。两个月不见，男人似乎又更成熟稳重了。依旧是那样挺拔的身影，那双绿眸也依旧吸引著自己。

　胝玢蹲×耍真的是愣住了。眼前的人儿，那个自己担心了两个月的人儿，就这样安安稳稳的站在自己面前。心里虽然被震惊的说不出话来，但身体却平静的做出动作。

　轻步走到易天倾面前，将人儿拉了过来抱在怀里。这个熟悉的温度，自己一辈子都不再放开了。

　「什麽时候醒的？」胝缃头埋在易天倾颈窝处，一只鼻子像只狼一样的嗅著易天倾身上的味道。

　被弄得有点痒的易天倾缩著脖子不悦的想推开胝纾虽然说出来的口气一点都不像在生气：「没多久，...不要闻了，都说很多次了。」

　「很香...。」

　那里香了，都躺了两个月了。心里虽然这样想，但听到自己心爱的人的「赞美」，算赞美吧！心里还是挺高兴的。

　「天倾。」

　「......恩？」

　「我爱你。」

　易天倾的脸速地的窜红了起来，胝缇驼庋贴在自己的耳边，温热的气息说著这样一句在简单不过的情话。世上还有什麽是比能听到这样的话更让人感动的呢！

　稍微拉开了两人之间的距离，胝缒挲著易天倾不知道是因为刚刚那句情话还是天气有点微凉而微微发红的脸蛋。凑近了脸庞紧盯著人儿的眼睛，鼻尖碰著鼻尖，两人的嘴唇都近的快要贴了上去。

　「你呢？」

　不论何时何地，只要被这双绿眸盯著看，易天倾都会忍不住的想别过头去。但现在被人紧贴著脸庞，又听到那人的告白，总觉得不回应点什麽也不行，但要直接说出那三个字又难为情的要命......纠结阿！

　「我......」

　「？」

　「喜...喜......」即使不是我爱你，但我喜欢你也是一样的。在胝缧牡资钦庋想的。

　看著人儿吞著一句话吞了好久也吐不出後面的字就觉得好玩，好吧！虽然不是我爱你，但对易天倾来说，能尝试著说出我喜欢你也是很难得的了。对易天倾来说「爱」是要用行动来表达的，所以易天倾不吝啬在肢体上的亲密，甚至会在小地方给予关心，这些都是胝缭诟他相处的时间里发现的。

　所以即使没有一句我爱你来表达心情，只要我知道这人的心是永远属於我的就够了。

　易天倾还在纠结著那句话时，就被某只大狼吻了个七晕八愫。刚醒来的身体还十分虚弱，又站在还微凉的外头处一会儿了，突然被人这样热情的深吻，易天倾一个脚软就要跟地面来个亲密接触。

　好在男人的手安稳的扶著人儿的腰，紧紧的扣在自己怀里。等胝缭敢夥趴易天倾後，都是10分钟後的事情了。

　看著易天倾趴伏在自己胸膛里喘著气的样子，胝绮畹憔鸵兽性大发。

　不行，人儿才刚醒，要克制克制。

　还没等易天倾回过神来，就脱了自己的外袍套在易天倾身上，打横著抱起人儿就往内殿走去。

　「阿！放我下来啦！」明明就是个男人，被人这样公主抱还是十分难为情的。

　「腿都软了，还走的动吗？」胝缫桓钡飨返目谖腔卮鹬易天倾，脸上还换上一脸色咪咪的样子，弄得怀里的易天倾差点又一拳挥了过去。

　亲亲老婆身体都还没痊愈，脾气还是一样阿！躲开了挥过来的拳头，胝缌⒖袒换卣经的样子，要不然老婆又要生气了。

　「好了，别闹，就让我抱一下，又没人看到。」

　闻此，易天倾才安分的躺在胝缁忱铩

　将人儿安稳的放在床上後，胝缱ブ易天倾的手就搓了起来。「果然是待太久了，手都冰了。」

　「胝...我想......」我想看看孩子，其实从刚刚就想问问孩子的事，但一直没来的及插上话题，现在回到温软的内室後就想起这件事了。

　两个多月了，孩子是男孩还是女孩？长的好吗？像谁？会闹吗？乖巧吗？一大堆的问题想问。满脸的期待都写在脸上。

　胝缡侵道易天倾想干麻的，但是易天倾才刚醒，身体还十分虚弱。要是这时候抱孩子来，易天倾肯定又会只顾著照看孩子，这样反而对易天倾身体没有多大帮助。

　「想看孩子？」

　「恩。」

　「行，先把你身子养好了。」

　「什麽话，孩子我生的我为什麽不能马上看，我身体已经没事了，我想看孩子。」易天倾有点不高兴的说著。

　就知道你会这麽说。这次胝缈墒窍铝撕菪牡模生这个孩子差点没害死易天倾。要不是危急时那个自称是易天倾师父的人突然出现，易天倾此刻说不定早就......。

　虽然疑惑为什麽找了很久的人竟然是自己神殿里的大神官，不过只要易天倾还在那都无所谓。那个人有说过，虽然将易天倾身上的毒拔清了，馀毒还是有可能存在的，加上服用诞辰果还会有一定的耗损母体的风险。所以以前服用诞辰果的人，总是在最後关头因为母体受损，腹中胎儿难产，一死两命。而易天倾是在中毒时生下孩子的，生孩子、毒、诞辰果，三样加一加，易天倾可以说从鬼门关走一遭回来了。

　那人还说易天倾不睡个两个月是不可能的，所以这两个月胝缈梢运凳翘焯焓卦谝滋烨愦脖摺Ｏ衷谌硕平安的醒了，要是不好好把人给养好养胖了，再发生什麽事，自己可没有那个心脏在承受一次。

　所以这次胝缡钦娴木龆ú煌瞬剑摆起帝王的架势：「哪里没事，都瘦成什麽样子了。没说不让你看，但是你身体要先顾好。」

　虽然知道胝绲牡弁跬严是很慑人的，但易天倾很少被胝缯庋说话，所以易天倾有点被吓到。但更多的是不高兴。

　不给我看，亨！好阿！

　翻过身，被子一盖，易天倾就这样背对著胝绮焕硭。

　胝缥弈蔚奶玖丝谄，还以为脾气会古怪是因为怀孕。现在孩子都生完了，怎还会有这样耍赖的一面。

　不过胝缁故强心的，据易天曦的说法，易天倾可以说是个没有脾气、没表情、没热度、没知觉的人，不论发生什麽事永远最冷静的都是他。

　现在这样个性生动的人，易天曦可是讶异的很，不过也为这样的改变而替易天倾开心。

　坐到人儿身侧，轻拍著被子。一会过去，听到人儿平稳的呼吸声。

　还说没事，才一会就累的睡过去了。将易天倾调成好睡的姿势，盖好被子後，胝缈粗易天倾的睡脸，轻轻的在额头处落下一吻。

　轻步的踱出门外。

作家的话：
谢谢红丹蔻的礼物ˇ　 ˇ 
(看到你跟飘雨的礼物就让我知道，还是有人看文的阿~”~　)

 其他没出现的大大也感谢罗~

倾心渐渐接近尾声哩！！

小娃娃下一章要出现噜！




第三十九章

　软软的，恩...什麽东西！

　睡的迷糊的易天倾隐约的觉得胸前有个软软的东西，但是还泛困的他懒的睁开眼睛。胝缱在易天倾身侧批改著奏摺，看著易天倾要醒不醒的就觉得有趣。

　「天倾，睡一天了，该饿了吧！」

　「...唔。」咕哝了一声，眼睛继续闭著。此时，胸前那软软的东西突然摸上了自己的脸。手？这东西有手？

　意识到什麽的易天倾，一睁开眼就看到一个小娃儿乌黑的眼睛盯著自己。

　两个多月的小家伙脸才刚刚长开没多少，小小的手就这样贴在自己脸上，眼睛跟自己一样是发亮的黑色。

　「......」易天倾伸出手来，却突然止住，这要摸...还是不摸？

　「是个男孩，我觉得长的像你。名字是你大哥取的，叫膑搿！

　麟。还真是个好名字，就像是大哥会取的。彷佛在摸著什麽珍贵的瓷器一样，易天倾轻轻的摸著眼前的小家伙。小巧的眼睛、鼻子、脸颊、嘴巴，心中满是激动的心情。恨不得直接抱个满怀，但小婴儿可禁不起这样的怀抱，所以只好这样轻轻的摸著。

　「...」小家伙突然抬起小手抓住了易天倾摸著他鼻子的手。

　为人父母最感动的莫在这一刻，易天倾忍不住的抬手抱起了膑搿Ｐ〖一镆膊蝗仙的不哭不闹安稳的躺在易天倾怀里。

　「臭小鬼，我抱就一直哭。」这下换大狼不悦了，自从膑氤錾後，因为易天倾昏睡的关系，胝绯３５接ざ床看著这个跟易天倾长的相像的孩子。每次都会忍不住的抱起孩子，但这孩子只要自己一抱不超过三秒就会哇哇大哭。

　这当帝王的可窘了，没带过孩子，顿时慌乱起来，好在有尚宫局的尚宫在，不然这两个月真的可以说是胝缱钅压的两个月了。

　「名字是你让大哥取的？」易天倾的眼睛一直离不开怀里的小家伙，一手安稳的抱著，一手逗弄著膑搿Ａ街恍∈指一只大手玩的不逸乐乎。

　小膑胨坪跽娴暮芟不兑滋烨悖或许是知道这人就是辛苦将自己生下来的人，很给面子的跟易天倾玩的很开心，小小的脸蛋不时的露出笑容。这让易天倾开心极了。

　被晾在一旁的大狼再度不悦了，就知道这臭小鬼一定会把天倾的注意力给吸引过去。伸手就戳著膑肴砣淼牧臣铡

　「恩，他说这是他的权利，要取就给他取，不满意的话我也一样不会用。」我戳我戳，亨，早知道就不抱你过来了。

　「别戳了，等等又哭了。」

　戳！我还没打他屁股呢！本王可是皇帝耶，想给本王抱的人不知排到哪去了，当然我只抱天倾一个。这小鬼，一给我抱就哭的跟什麽一样，给天倾一抱就笑的这麽开心，该不会是贪图美色吧！

　轰的一声，胝缫幌氲叫⌒〉膑牖蛐硎翘巴家滋烨愕拿郎，脑中那根弦又断了。戳著小脸蛋的手不自觉的大力了起来。小膑胍膊豢心了，人家玩的正开心，一直被戳来戳去的，一个不高兴：「哇哇.....哇」

　黑线阿！

　「都你啦！叫你不要戳了。」易天倾慌忙的安抚著膑搿

　被骂的胝绨卜值亩俗在一边，一样没带孩子经验的易天倾也不知道该怎麽安抚一直哭的孩子。

　外头的静音一听到哭声就知道自家主子肯定又把小主子弄哭了，赶紧把尚宫给找来。两个大男人只见尚宫抱著孩子摇了摇、拍了拍，哭累了的膑刖驼庋睡了过去。

　看著睡著的膑耄易天倾心里瞬间觉得，就这样的生活似乎也不错。就维持著趴在床边的动作看著睡著的孩子。

　「好了，都带来给你看了，现在你该听我话了吧！都睡一天了，来吃点东西。」胝绱笫忠焕叹桶焉硇拖瘦许多的易天倾给抱了起来。

　「我不饿。」

　「听话，不然让人把孩子抱回去。」一听到这句话，易天倾马上乖乖的不动了，任由胝绨阉带到已经放好膳食的圆桌前坐好。

　看著易天倾手在动、嘴在动，但眼睛却一直瞧著床上睡的香甜的膑搿胝缟钌畹木醯谜庋到底是好还是不好，因为他这身为国君的天子竟然丢脸的在吃一个小孩子的醋啊！ 

　不行，我一定要好好捍卫一下我的权利，不然我的天倾就要被这小鬼给抢走了。胝缦露了决心。

作家的话：
谢谢 红丹蔻~twinschina~的礼物呦！！

下一章要来完结了ˇ　　ˇ(会不会被打─　 ─)

ㄎ 不过会写一些跟小甄甄跟小倾倾的番外，这当然少不了小麟儿的插曲啦！！

之後就会开新篇啦！易天烈跟易天曦的故事~ 兄弟之情呀！！嘻嘻！！




第四十章(完)

　话说咱们小麟儿因为有著优良的两位父亲的血统，继承了胝绲木明、易天倾的才智，小小的娃儿就已经会跟自家父亲抢娘亲来者了。就像现在......

　已经快一岁的小麟儿，无时无刻的都想粘在易天倾身上。只要孩子一到了易天倾手里，小家伙说什麽也不放手了。易天倾此时正在硕大的床铺上小憩，自从醒来後身体因为元气大伤，易天倾常常坐著坐著就会睡著。而现在易天倾就正在补眠中，而咱们的小麟儿乖巧的趴在易天倾的怀里张著大大的眼睛盯著漂亮的娘亲看。

　唔，娘亲真的很好看阿！而且身上好软好香，我伸......

　小小的手没重量的缠绕著易天倾的头发，也许是知道易天倾正在休息，小麟儿的动作很轻。不吵也不闹的玩著手中好摸的头发，一双眼睛从没离开易天倾睡著的脸。

　胝绺绽肟两议殿便往易天倾这跑，要知道自己的地位似乎真的快低於那个小家伙了。现在易天倾老是抱著麟儿，自己都没机会抱著他了。本来听巴楚说，今天易天倾没把麟儿带在身边，以为终於可以抱著亲亲老婆睡一下午觉，但现在......床上这团赖在易天倾怀里的不是那个小鬼又是谁。

　「阿......」爹爹。小麟儿也发现了胝纾咿咿啊啊的发出声音。小孩子认人是十分快的，易天倾昏睡的两个月小麟儿可说是早就熟悉了胝绲奈兜馈Ｏ衷谡庋的情况旁人可能会认为是小孩子认出父亲了正在撒娇，但小麟儿的内心却是......

　臭爹爹，又来跟我抢娘亲了，走开走开。每次都要把我从娘亲怀里抱走，亨，人家不要跟你好了──

　「小鬼，在吵就把你丢出去。」

　「......」小麟儿真的安静了下来，一双眼睛渐渐泛出泪水。

　「等...等，别哭。」趁著膑氪罂耷跋Γ胝绺辖舯起了孩子就丢给站在外殿的静音。碍事的小鬼不见了，胝缤蚜送庖赂鞋子就躺到了易天倾身边，侧身环著他。

　熟悉的怀抱让易天倾不自主的在胝缁忱镎业阶钍娣的位置，这样小小的动作让胝缡分欣慰，因为这表示易天倾是依赖著自己的。

　看著易天倾最近渐渐地把瘦的肉都养了回来，虽然还是很瘦。脸蛋也越来越红润，这嘴唇的形状看起来真是可口极了。忍不住的大狼对著易天倾的唇偷偷的亲了一下，人儿没醒，在一下。

　越亲越上瘾似的，已经不在是蜻蜓点水，伸出舌头描绘著易天倾的唇形。也许是太熟悉的感觉，易天倾不自觉的张开嘴，胝绯么松旖去抓住了软滑的小舌就是一阵吸吮。

　「恩唔......」自易天倾嘴里溢出的细碎呻吟让胝绺加卖力的逗弄著，两条舌头缠绵的紧绕著。

　胝缫皇忠丫伸进易天倾的单衣中，手指覆上胸前的突起，一圈一圈的画绕著。不时的用大拇指抠捏著乳头处。

　「阿......。」被捏的生疼的易天倾楞楞的睁开双眼，眼前放大的俊脸让他还反应不过来。不给易天倾喘息机会的胝纾抬头又是一个深吻。

　手也转移目的的向下探去，隔著裤子摸上略为有点硬度的地方：「等...你。」此刻的易天倾已经清醒许多了。

　「等不了了！」胝绶身压上易天倾，一吻覆盖住易天倾所有的声音，迅速的脱光了自己身上的衣物，也把易天倾给脱个精光。

　「恩唔...麟儿...麟儿还在。」胝缥住易天倾一边的乳头，一手柔捏著另一边。许久未经情事的易天倾已经受不了的喘息著，连话都说的断断续续。

　「这个时候就不要想那个小鬼了，想我就好了。」胝绮宦意易天倾此刻还想著小孩，故意的咬了易天倾的乳头一下，在上头留下了一排的齿痕。

　「阿！很痛耶！」易天倾不满的抱怨著。

　「谁叫你要老想著他，你没看到你老公被你冷落多久了吗？」

　「什麽他？他是你儿子。」

　「我管他是我儿子，占了你就是不对。」胝缒闷鸱畔抡硗废碌娜砀啵挤了一些在手指上，拉开易天倾的双腿藉著软膏伸了一根手指探进易天倾的深处。

　「恩...。」被异物侵入的不舒服让易天倾皱起了眉头。

　胝缈墒茄瓜铝讼肼砩铣宸嫔铣〉男那椋手指才刚伸进去，周围的壁肉就紧紧的吸附著手指，可想而知的要是是自己的进去会有多麽舒服。

　因为体温的关系，软膏渐渐的融化在易天倾的里面，随著手指的动作噗滋噗滋的声音传到易天倾耳里。

　「不要弄了......」

　「还不行，不好好弄，等等会受伤的。」说著的同时又伸进了两根手指，突然进入的太深，碰到了易天倾敏感的一点。

　「唔阿！.....恩。」易天倾的前端被刺激的渗出了许多透明的液体，腰也弓成了美丽的弧度，臂部更是颤抖不已。

　那之後胝绫悴煌５拇ッ著那一点，手指还故意的在小穴里曲了起来。另一只手也不f著的套弄著易天倾的玉茎，嘴巴更不放过的舔弄著胸前的红点。

　「哈阿......不要了...，那里......。」

　「哪里？这里吗？」胝绻室獾挠弥讣咨刮易天倾体内的那一点，过大的刺激让易天倾猛地的高潮。

　胝绯槌龇旁谝滋烨闾迥诘娜根手指，上头沾著易天倾的东西跟融化了的软膏，湿业目雌鹄雌奈色情。而易天倾还因为刚刚的高潮而喘息著，射出的精液沾满胝绲亩亲痈自己的胸膛。

　「天倾好色阿！」胝缧πΦ奶了上去，亲吻著仰著头而露出的脖颈处，在上头留下片片痕迹。而自己早已蓄势待发的火热顶著被自己弄得湿润的穴口，也不著急进入的摩擦著。

　「少废话，快点......阿。」内穴被一寸一寸的撑开，过大的灼热烫的易天倾只能大张著口呼吸著。

　「慢一点...慢，不恩，还不要动...」

　「好紧阿！天倾！」抓著易天倾的腰，重重的一下将自己剩下的二分之一全挤了进去。

　「唔恩！你......」瞬间被填满的内穴，紧密的包覆著胝绲淖迫龋就连上面跳动的血管也感受的到。

　抓著易天倾的腿，让腿环上自己的腰侧。俯下身，亲吻著易天倾。「天倾，我要动了喔！」

　「还没...恩恩...唔。」

　比起手指，这个的速度跟力道都是不能比拟的，像把凶器般的狂烈抽插著。每一下都深深的顶入，一直一直顶弄著那一突起点。

　空气里弥漫著情欲的气息，床上交缠的两人只有粗喘的声音跟回U的交融声。

　已经被弄出来两次的易天倾仰躺著只有喘息的份，而上头还在努力的胝缫淮味蓟姑怀隼础Ｌ手覆上易天倾因汗水而微湿的脸庞，胝缢眼紧盯著眼前的人儿。

　「天倾，我爱你。」

　虽然不是第一次听，但每次听每次都会让易天倾的心又跳动一次。说起来，自己好像真的没对他说过一次情话，好吧！就这一次吧！

　易天倾抬手环抱著胝纾用著有些低哑的声音说著：「我也爱你。」

　大狼的那根弦又断了：「你...你说什麽？」

　「好话，...不说第二次。」易天倾脸红的别过头去。

　「我们有的是时间，天倾。」

　之後当然就是一室的柔情跟激情，无奈被抱走的膑肟奚ブ脸等著娘亲来找他，只怕今天娘亲下不了床了吧！

　人一生能找到几个这样倾你所心的人，又能遇到几个你愿倾心的人。值得抓住的就该好好抓住，等到失去，一切都来不及了。

作家的话：
耶耶！庵写完哩ˇ　　ˇ(不要打我)

　感谢大大的收看罗~~~爱你们耶！！
