
公华 抉择
作者：御我


公华三部曲：楔子──背离存在意义的花

「走走走，东走西走找不停，实身灵您在哪里，利特奇立尔正在找您；出现也好，没有也好，利特奇立尔也不想找您～～」

利特奇立尔随口乱哼着歌，倒也不至于荒腔走板，但也算不上动听就是了。

歌曲反映出他现在的处境，虽说是侍灵一族，理应侍奉实身灵，族里的人也一直催促他去找个实身灵来侍奉，不过他和人族接触太久，也被人奉为链灵大师太久，想到自己得去服侍人，就算对方是实身灵，也实在有点不甘愿。

利特奇立尔有点不甘愿，觉得自己被催得莫名奇妙，其实能可以找到实身灵的族人也没多少，找到以后可也不是就这么完工了，还要得到实身灵的允许才能跟着k们，做得到这点的侍灵族可就更少啦！

毕竟实身灵的数量不多，而且绝大多数都是守护灵，守护灵根本是不能沟通的对象，k们只想尽到自己的职责，完全不需要侍奉，保护对象以外的人对他们来说毫无意义，要得到守护灵点头答应，那可真难如登天。

固执不知变通的守护灵这条路走不通，其它灵多半是狡诈残忍的兽灵，那可也不是利特奇立尔想跟随的对象，他可是完全不想被派去杀戮或者更糟──被派去抓「食物」。

兽灵不吃兽也不吃植物，在席宗大陆上的兽灵多半吃人，在夏沙大陆大概就是吃旦亚人了，利特奇立尔绝对不想去抓这两种「食物」，然后看着他们进兽灵的嘴。

那真是太恶心啦！

想来想去，名声稍微好一些的兽灵也只有飞凰了，但k哪是随便就能找到的实身灵，都不知道有多久没听说k出现！要找到简直是痴人说梦嘛！

利特奇立尔自己也矛盾的很，身为侍灵一族，要说完全不想服侍实身灵，那绝对是骗自己的大谎言，不过又因为不甘愿得去服侍别人，所以又不是真的很期望能够找到实身灵。

所以还是去找飞凰吧！找不到就找不到，如果真找到了，还成功侍奉对方，那大概会变成族里的传说人物吧！

「传说嘛……嘻嘻，难死了喔！」他嘻嘻笑起来。

族人也很满意他的选择，至今还没有族人成为飞凰的侍灵，所以利特奇立尔的决定虽然有点痴心妄想，不过也可以解释成有雄心壮志嘛！

带着族人满满的祝福，利特奇立尔开始往东方前进。

传说中，飞凰在夏沙大陆，虽然人族和旦亚人在打仗，战场就在他的必经之路上，不过好像也打得差不多了，小心一点应该就没问题吧？真有危险的话，了不起钻进山里，再丢几管子灵药出去，谁能追得上他呢？

想到这，利特奇立尔哼着歌继续自己痴心妄想的旅程，但歌声却越哼越小声，最终歌声停了，脚步也停了，他瞪着一旁的树丛，彷佛那里有什么怪兽随时会冲出来！

不，如果是兽的话，说不定还比较好！利特奇立尔哭丧着脸，没想到居然会发现实身灵的形踪，而且感觉上好像不怎么远……

侍灵一族拥有的特殊能力，只要靠近到某个范围之内，他们就能够感觉到实身灵的存在，范围大小会随着个人能力而略有不同，利特奇立尔则是族中的佼佼者，一向被寄予厚望。

发现有实身灵在附近，利特奇立尔心里有点紧张，只想到那该不会是夜爪吧？

有战争就有夜爪。

侍灵一族对实身灵的事情可了解了，要是遇上夜爪，那就可完蛋啦！彻底完蛋！

侍灵一族对实身灵没有抵抗力可言，除非那名侍灵族已经侍奉某个实身灵了，否则只要发现实身灵，他们就会像扑火的飞蛾一样，看到火就想扑过去，哪怕被燃烧殆尽都无法抵抗！

就算知道夜爪是最糟糕的实身灵之一，还是有许多侍灵甘愿跟随k，更糟的事情是夜爪喜欢带着许多属下，所以多半也不会拒绝侍灵族的跟随。

遇上夜爪，自己有没有办法转头逃跑？

才刚自问完，利特奇立尔就得到答案，因为他的双腿已经开始朝那个方向奔跑了，就算知道很有可能是夜爪，却还是没办法抗拒啊！

「悲哀啊悲哀！」利特奇立尔哭丧着脸，但脚下的步伐却只有越来越快，哪怕嘴上喊着悲哀，心中却是十分亢奋。

虽然感觉很接近，但利特奇立尔还是赶了半天路，直到抵达一座湖才停下脚步，四下张望，没看见想象中的众多兽，他不禁松了口气。

谁都知道夜爪喜欢带着一群兽族当手下，如果他感觉到的实身灵真是夜爪，那现在早就应该看见那群兽了。

很近……真的很近，但左右张望却没有任何人。

利特奇立尔感觉有点迷惑，明明就在这里才对，却什么也没看见，但实身灵通常都不会太难找，只要能锁定位置，那就能够一眼看见他们，因为，实身灵实在闪耀得让人想忽略都难。

但现在一眼望去却只有满眼的绿，树的青绿、湖的深绿和草的亮绿，根本没有其它东西。

难不成是植物之类的实身灵？但那应该也还是会很闪亮才对啊……

怀着满心的疑惑，利特奇立尔只得四下寻找，连小树丛都忍不住扒开来找看看，虽然感觉自己实在有点蠢，实身灵怎么可能会躲在这种地方嘛！

越找越感觉自己蠢，利特奇立尔终于停下动作，闭上眼专心的感觉，然后一小步一小步的寻找，确定自己的每一步都更接近对方一点，这才踏出下一步……

就在面前！

睁开眼睛却看见一棵树，利特奇立尔死死地瞪着眼前的树，虽然确实有实身灵是树的型态，那就是叶族的灵树，但眼前这棵树不管是横着看还是竖着看，都是一棵再普通不过的树而已，不可能是灵树吧？

这是怎么回事呀？利特奇立尔抓了抓脑袋瓜子，就差没敲一敲看看是不是哪边出问题了，这儿哪有实身灵呀？

「喂！」他朝着四周乱叫：「这儿到底有没有实身灵啊？回我一声吧！不是实身灵也可以回我呀！」

原本只是灰心之下的随口乱叫，谁知道叫嚷几声后，树下竟真的传来动静，虽然声响不大，但确实有声音。

树的下方是杂草丛生没错，不过也不够躲人吧？利特奇立尔愣了一愣，想也想不通，干脆伸手把草一拨，这才发现后头竟有个树洞，洞内颇黑，看不清里面到底有些什么，但确实有个东西在动。

利特奇立尔感到有点好笑，一个堂堂的实身灵居然躲在树洞里，看来这位灵有点意思！他出声喊：「嘿！您躲在这里干啥呢？是好玩吗？」

洞内一个静默，突然一团黑漆漆的东西冲出来，用力撞开利特奇立尔，后者摔倒在地，差点以为自己要被杀了，但之后发现自己根本没受伤，连忙转身追上去。

追着黑影到了湖边，利特奇立尔一踏出树荫下，眼前豁然开朗，璀璨的阳光照得湖面一片波光潋滟，但在这片闪烁的波光前方却是一团漆黑的东西，猛一看简直像是一片乌云，仔细端详后才发现那是一个人被包裹在大片纠缠的黑发中。

「喂！」他忍不住开口喊。

对方僵了一下后转过身来，大片黑发像是有生命的东西，瞬间炸开来，一束一束的形成像是刀片一般的东西，看起来威胁性十足。

黑发飘在空中不再包裹住身体后，只见对方的皮肤或白或红或黑……利特奇立尔原本还在思考哪位实身灵是长这副模样，却怎么想也想不出来，再仔细端详一番才发现那五彩的皮肤原来处处都是烧伤，有的伤口还在流血，所以是红色；有的烧得连皮没了，呈现一片白；有的则结了黑色的痂。

这个发现利特奇立尔差点把眼珠都瞪出来了，他简直不敢相信眼前这个人是实身灵……就他认知，不论是哪一类的实身灵，k们都该闪耀着不可逼视的美丽才对。

绝对不是像眼前这副浑身受创的模样，糟糕得让人不忍再看一眼。

但k确实是实身灵，身为侍灵一族，利特奇立尔是不会认错的。他轻声问：「您、您伤得好重！我有很多灵药，先帮您疗个伤吧？」

对方一句话也没有回答，只是直盯着利特奇立尔，他的一双眼睛红如血，瞳仁是红色的，就连眼白也充满血丝，红得简直像是会从眼眶流出血来。

后者在这时才突然发觉自己的处境好像不太妙。k受伤成这样，不知道还有没有理智这玩意儿存在？k的神态看起来像是只剩下见人就杀的本能……

利特奇立尔吞了吞口水，不知道到底是该留下来，还是拔腿就跑？

时间一分一秒的过去，他却悲哀的发现自己还是站在原地，哪怕理智告诉他要快逃命，也是一点用都没有。

幸好在这段期间，对方都没有出手攻击，虽然一头黑发还是飘在空中，但已经渐渐不像刀刃的型态，只是缓缓飘在空中而已。

不过要是自己敢有半点动作，那些黑发还是会立刻把自己戳出一百个洞来吧？利特奇立尔一点都不怀疑对方的攻击能力。

这时，k转身朝湖边跑去，然后竟一头跳进湖中，却没有开始滑动手臂游泳，而是任由自己在水中载浮载沉……看起来就像是溺水！

利特奇立尔连忙冲进湖里，岸边的水并不深，他直接就把对方从水里抓起来，一开始k根本没有动弹，似乎昏迷不醒，但才刚拖近岸边一些，k就开始挣扎了。

利特奇立尔连忙用力抓紧，但这一用力却抓下一片东西，低头一看竟是一块皮，他吓得险些没昏过去，再也不敢用力抓了，却也因此被对方挣脱开来。

没想到对方一挣脱，整个人就滑进水里不见踪影，这让利特奇立尔更是吓得六神无主，连忙把身上的行李全丢到地上，然后就跳下水去。

幸好光线充足，利特奇立尔游没多久后，就在不远的湖底看见那一抹黑，连忙奋力游过去。

但游到附近后，利特奇立尔就知道自己多此一举了，k看起来可不像溺水。

虽然k的双眼紧闭，但身子却是打直的，双手随意垂在身体两侧，整个人居然就这么站在水底，一头黑发随着水流飘散开来，呈现出一个扇形，阳光透过水面照射之下，k整个人微微发着光，看起来就像、像……一朵在水里绽放的花。

如果那身雪白皮肤上没有烧伤，一定会更美丽吧？利特奇立尔赞叹之余，忍不住感到可惜。

气不足了，浮上水面后，利特奇立尔看了看东方，随后又看着湖底，再也无法移开视线，没花多少时间就下了决定。

不再往东方走了。

***

公华张开眼睛，他知道自己睡了很长一段时间，当然，这个「长」是以人类的时间来计算。

即使睡了这么久，他却仍旧感觉十分疲倦，但是，其实他更惊讶自己居然还能醒来。

虽然很疲倦，但现在有更重要的事情要做，公华不得不打起精神，开始往上游，浮出水面后游往岸边。

手一撑想要爬上岸，才一离水就全身上下无处不痛，他低头看了一下，身上的伤虽然痊愈不少，但是仍旧严重，皮肤不是结痂，否则就是痂脱落后呈现红色，雪白的皮肤上到处黑黑红红，十分怵目惊心。

突然，岸上传来「劈啪」的声响，公华愣了一下，转头朝声音来源看去，岸上有个人，甚至有个简易营地。

以往逃亡的时候，欧恩也会搭这种简单的营地，只有一个火堆和两个简单的地铺。

是他吗？公华快速爬到岸上，早已感觉不到身上的痛，虽然明知不可能，却还是忍不住一边走近一边开口叫出熟悉的名字：「欧恩？」

对方转过头来，一看见公华，整个人就跳起来，身高不足一百五，音量倒是有一百五：「早安龋≈魅耍我是利特奇立尔，侍灵一族，从今天开始就是您的仆人啦！」

看着眼前的小个子，公华怔怔的喃喃：「你不是欧恩……」

「您说的欧恩到底是什么人呀？」没直接得到拒绝的话，利特奇立尔有点放心，随后好奇的问：「是您保护的对象吗？您是守护灵吧？感觉比较像是守护灵，应该不是兽灵，您是为了保护那个欧恩才受那么重的伤吗？」

但公华根本没理会他的问题，只是嘴里不停喃喃：「欧恩、欧恩……」

果然不能沟通。利特奇立尔也不太意外，只是更加确定对方果然是守护灵，不知道肯不肯让他跟随。

「您要不要吃点东西？还是您不用吃东西？」

公华恍如未闻，只是愣愣地看着柴火堆，不发一语。

哭、哭了？利特奇立尔吓傻了，看着对方静静流泪的模样，他再次开始怀疑眼前这位真是实身灵吗？k未免也……太像人了吧？

「那个、您没事吧？」利特奇立尔有点惊慌的问：「要去找那个欧恩吗？我可以陪您去找喔！可以跟着您吗？」就算惊慌也没忘记要偷偷夹带这句话，希望对方一时不察就点头答应了。

可惜公华根本没听见他说的话，只是看着熊熊燃烧的火堆，彷佛能听见那些叫声，看见那个人在眼前慢慢变成一堆焦炭，他忍不住把手伸进火堆当中，手上一阵强烈的刺痛，然后皮肤开始发红、发黑……

变黑了。公华盯着自己的手，看着它渐渐变黑，就跟欧恩一样变黑了。

一旁，利特奇立尔连忙把那只手从火中抢救出来，没想到对方还拼命挣扎，气得他大声尖叫：「您到底在干什么！那可是火！您可不是火的灵，看看您的手，好不容易变好一点，现在又烧焦啦！」

「不要！我要保护欧恩，欧恩……欧恩！」

公华挣扎着、尖叫着、哭喊着，根本不愿承认，自己的保护任务早就失败了，即使他再怎么强大，以后也不可能保护欧恩了。

利特奇立尔拼命把k往后拖，离火堆越远越好，原本还怕k气得攻击自己，但最后却发现对方根本无力抵抗……k甚至比一般人都还脆弱！

朝着火堆伸出手，公华唯一能做的事情只剩下一再尖叫那个名字。

「欧恩──」



公华三部曲：第一章 仇人……痛苦的人

欧恩……欧恩！
叶族不要我，树死了，米拉也死了，最后连欧恩都死掉了。
为什N要杀死欧恩？为什N？为什N？
再也没有东西可以保护，也没有树可以回去，我还能做什N呢？
对了，其实还有卡希，可是我杀死好多好多他爱的人，我、我是他的仇人……

「有人杀了你爱的人，他就是你的仇人，你就要去复仇啊……因为哥哥说要复仇，一定要让仇人血债血还，所以就一定要复仇……」

……复仇！韦斯特，我要你血债血还！

――公华


「欧恩和米拉最大的仇人是我！」

银切紫吼完，卡希只是一怔，随后就露出嘲谑的神色说：「你也知道啊？如果不是你毁灭村子，他们或许根本就不会死，我哥也……」

说到这里，他的话停了，似乎怎N也开不了口继续说下去，嘲谑的神态消失无踪，他伸出手猛然抓住银切紫的领口，一再猛推进逼，直到对方的背重重地撞上墙壁，再无后路可退，他这才在对方眼前低吼：「为什N你要毁灭村子？为什N！」

「我……我发狂了！」

银切紫一个咬牙，终於还是解释了，因为卡希有资格知道真相，哪怕明白真相也无济於事。

「那时，灵树死了，我痛得发了狂，根本不能控制自己的力量，所以才会毁掉整座村子。」

银切紫解释完，卡希没有露出任何惊讶或者意外的表情。

他已经知道了？银切紫只是愣了一下，随后就明白了，既然连米拉都可以知道花和叶族的种种，苦苦追寻的卡希当然也调查得出来，他甚至去过侍灵族的领地！

现在这块大陆上恐怕没有人比卡希更了解他，甚至连他自己可能都没有卡希知道得多。

卡希的脸缓缓逼近银切紫，他差点以为卡希终於要杀了自己，但卡希最后却是靠在他的耳边轻声说：「你不是真的以为这会改变任何事情吧？」

「不，我没有那N想。」这N近的距离，银切紫的注意力被卡希左眼上的疤吸引过去，因为伤疤的颜色并不深，远看尚可以说不会太明显，但这N近，他清楚看见那道疤是凹陷下去的，可见当年的伤并不是小擦伤而已，卡希的眼中甚至有一道红血丝，正好和伤疤成一直线，看起来似乎也是当年的伤口造成的。

银切紫撇过脸去，避开卡希的眼神，也避开他左眼上的那道疤。

虽然明知道没有用，却还是在心底带著一点期望，但是道歉终究不可能有用，他却不想让卡希知道自己真的怀著一点期望，希望卡希真的能原谅他。

「看著我！」

头上一痛，银切紫这才发现对方竟抓住他的发辫，怔了一下后大叫：「别碰我的头发！」

卡希却抓得更用力，甚至往后一扯，逼得他不得不跪倒在地。

紧盯对方的表情，卡希竟用好奇的表情开口问：「痛吗？」

银切紫痛得连眼泪都止不住，要拼命咬牙才能够不发出叫声，他从齿缝中挤出话来：「放开……」

直到看见眼泪，卡希才肯放开手。

银切紫又痛又羞恼，虽然知道对方无所不用其极的要伤害自己，但却没想到他竟会抓住自己的头发。

这是偶然还是故意？看卡希一点也不惊讶自己对头发的反应这N大，多半是故意的吧！

卡希大笑起来，笑得无比畅快，银切紫抬头茫然的看著他，不明白他为了什N事情而笑，更不明白怎N有人的笑声可以听起来这N不愉悦，这N……痛。

「就是要你这N痛！以后的日子里，你每一天都活得这N痛苦，才能够抵得完你的罪，哈哈哈――」

***

如果没毁灭村子，欧恩和米拉不会死，欧恩也不会杀死赛德里克，卡希也不会变成现在这副模样吧？

糟！

手上一抖，银切紫皱起眉头来，眼前的药瓶散发出灰色的烟雾，而且烟雾还带著恶臭，显然出了错。

链制灵药讲究绝对的精确，虽然只是手上一抖，但却让耗费十来个小时的调制全都泡汤了。

不只是时间上的耗费，正在调制的灵药需要许多价值不斐的特殊灵，这一个失手就不知道撒了多少钱，幸好其中最稀有的特殊灵反而是他最不缺的东西――花的头发。

看著不断冒灰烟的药瓶，银切紫实在非常无奈，即使花的头发不是难事，其他材料应该也还有多的，不需要重新找齐，但光是处理那些材料的过程就够麻烦了。

利特立探头过来，嘻嘻笑著说：「唉呀呀！这真让我想起您一开始笨手笨脚的样子，做个简单的治伤灵药都不知道要打坏多少东西呢！」

闻言，银切紫一边收拾，一边淡淡的说：「那时是因为受伤才活动不便。」

银切紫看了看周围。幸好，爱德华王子给的链灵室设备齐全，可以缩短不少处理的时间。

原本他以为王子只会给他一个普通房间，没想到却是一间链灵室，而且空间非常的大，却不空旷，因为放满各式各样的链灵器具，齐全到哪怕是一些十分偏门的器具也有，有两面墙是由巨大的柜子组成，里面装满链灵所需的基本灵材料。

链灵的材料十分复杂又多样化，光是这「基本材料」的收集就十分不容易，所以这个房间绝对不可能是临时弄出来的，爱德华王子恐怕是把某个链灵师从这里赶走，才有办法空出这个地方。

竟然这N重视自己……因为米拉想要嫁给他，所以王子想事先拉拢自己吗？

这招确实有效。银切紫不得不承认自己确实很喜欢这个链灵室。

「受伤而且脾气还特坏。」利特立在一旁感慨的说：「一天到晚哭著闹著，还乱摔东西呢！」

听到过往的事情，银切紫转过头去狠狠瞪了他一眼。

利特立有些委屈的低声咕哝：「不过您那时候可爱多了，越长大越不可爱，唉！这就是孩子呀，大了就不可爱啦！」

银切紫冷冷的说：「以前的我和现在的我都一样大，根本没有长大这回事！」

「哎呀！我是说个性，个性啦！」利特立高声叫完，偏了偏头打量银切紫，说：「不过您好像真的长大了那N一丁点儿，不知道还会不会继续长大？」

「高了一些而已。」银切紫不是很在意外表。

「您真可不在意这一点。」利特立不高兴的直喊：「我要长高一点都难！而且您要是不长高这一丁点，看起来还真不男不女，哪勾引得上那位米拉大美女，我看勾引欧恩还差不多！」

银切紫恼怒的低吼：「我没有勾引米拉！」

「没勾引就上钩啦！」利特立满意的点头说：「不错不错，要是您肯勾引一下，那就多得是美女可以选啦！」

听到这里，银切紫再也不打算搭理利特立，低头专心收拾，打算立刻重新制作灵药，但似乎就是有人不愿让他专心做实验，这时传来敲门声。

虽然听见了，银切紫却完全不打算理会。

「来啦！」利特立乐得有人来打扰，三步并作两步冲去开了门，门一开，他整个人就陷在一片阴影当中，抬头抬得脖子都直了才看得见对方的脸，惊呼：「哇喔！你好高呀！」

听到这话，银切紫一愣，转头看才发现竟是金泣耳，身高两百公分以上的旦亚人和号称有一百五十公分的侍灵族，身高的对比就像是父亲带著年幼的孩子。

但即使是如此可笑的场景，银切紫也根本笑不出来，因为金泣耳旁边正站著炎儿，那名红发的女叶族。

金泣耳踏进房间，原本不小的房间顿时变得有些拥挤，他看著满桌面的药剂，露出满意的表情，然后才对银切紫说：「我送叶族来给你，她应该可以帮上你的忙，叶族都是相当不错的灵使。她已经答应我，就算放开脚镣，也不会攻击你或者逃跑，叶族会遵守他们的承诺，所以不必担心。」

她当然不会攻击他！银切紫有点恼怒，叶族也许可以帮上一个链灵师的忙，但却帮不了他的忙，只会害他分心而已！

炎儿乖巧的站在金泣耳后方，虽然忍不住偷看银切紫几眼，但却不发一语。

「她很漂亮。」金泣耳站开一步，示意炎儿走上前一步，说：「而且也很有活力，你的眼光很不错，如果不是一定要蓝色头发的叶，我是绝对不会用这个红发的叶跟你换，这N有活力的叶可不好找，叶族们的精神越来越差了。」

叶族的精神越来越差？银切紫甩开疑惑，特意问：「那群和平礼中就有蓝色头发的叶，那一个不行吗？」

金泣耳叹气说：「不行，那是个男的。」

「男的又怎样了？」利特立高声叫：「难不成你们旦亚人还想欺负女叶族不成？你们这N大只，她们这N瘦小耶！也不怕压坏啦？」

虽说一百七十公分左右的叶族对侍灵族来说是高大了，不过对上旦亚人，说瘦小可是绰绰有余。

「利特立！」银切紫低吼。自己的反应有点过於激动了，他知道，但一想到那些叶族的下场，他就无法保持平静。

一旁，炎儿颤抖了一下。

「别担心那种事。」金泣耳看了炎儿一眼，说：「大多数的旦亚人都不会做那种事，我们需要他们对於植物的了解，也需要他们的配合，让农作物可以丰收，此外都是次要的事情。」

「大多数吗？」银切紫用有点讽刺的口气说。

「大多数。」金泣耳淡淡的说：「我们对待叶族的方式比你们人族要好多了，或者你可以问问她，她想要待在人族或者是旦亚人的手里。」

炎儿的眉毛一竖，「哼」了一声说：「两个都不想！」

见状，银切紫皱了一下眉头，就他的印象，叶族并不是这种个性的种族，但话又说回来，他也说不上他们到底是什N个性，当年接触的机会本就少了，而且又过了这N多年，记忆早已模糊不清……

想至此，银切紫突然心头一惊。对於叶族，他剩下的印象竟然已经如此模糊了吗？

虽然有些心惊，却又感觉理所当然，毕竟离开叶族后发生那N多事情，不论是高兴或者痛彻心扉，件件都印象深刻，反观坐在树下的那段时间却平静无波，根本没有值得记住的事情。

对於那段时间，他剩下的记忆大概就是孤独的感觉了。

金泣耳好奇地打量炎儿，不解的说：「你可真有活力，要是个个叶族都这N有活力，那白颜真可以少一点烦恼，也许我该把你带回去……」

「我要待在他身边！」炎儿立刻躲到银切紫的身后，彷佛深怕金泣耳要带走她。

金泣耳愣了一下，完全没想到对方会这N说。

利特立笑眯眯凑上前去，用巴结的语气说：「我家主人厉害吧！只要他勾勾手，成千上万的美女就投怀送抱，而且什N种族都有呐！」

金泣耳自然不信这话，抓了抓头就当作叶族是看自己太高大，所以怕了，敷衍的说了句「厉害」，然后就问：「灵药的进度怎N样了？」

「正在做。」银切紫淡淡的说，同时继续收拾桌上的一团乱，也不打算告诉金泣耳，自己刚刚才因为失手而浪费掉一根头发，反正量他也看不出自己在做什N。

收拾之际，他状似随口问：「你到底要蓝色头发的叶做什N？蓝色有什N特殊？」

金泣耳皱了下眉头，简单回答：「送给一个朋友，他喜欢蓝色。」

「朋友？是你要送灵药的对象？」银切紫更进一步问，但这一问，却连他自己都有点惊讶，为了隐瞒身份，他根本不该问这N多，但却又忍不住想多知道一点关於靛色和水蓝之间的事情。

「你为什N要问这N多？」金泣耳果然有些警戒起来了。

「我只是好奇我换给你的蓝发叶会有什N下场而已。」银切紫强逼自己镇定下来，淡然的说：「她看起来奄奄一息，如果你的朋友喜欢折腾人，这一个红发的叶应该会比较挨得住。」

没想到，金泣耳勃然大怒的吼：「靛色从不虐待叶族！如果国内有任何人敢这N做，只要被他知道，从来没有好下场！」

「那为什N是蓝色？」银切紫实在不想放弃知道水蓝的事情。

见他追问不休，金泣耳更是戒心大起，不过接下来却发现不只是银切紫，就连炎儿和利特立都露出好奇的神色，炎儿甚至从银切紫的背后站出来，仔细倾耳凝听，似乎很怕漏听到细节。

只是好奇心过盛吗？见到另两人的神色，金泣耳无奈之余也放下戒心，开口解释：「我的朋友是四色之一的靛色，他曾经跟一名叶族论及婚嫁，而她有一头蓝色的头发，但后来却死了。」

「是因虚弱而死？」炎儿忍不住开口问。

「不，她死在战争中。」金泣耳叹了口气。

也不对，她是死在花的手上！银切紫垂眼收拾满桌的凌乱，他想知道的事情并非水蓝的死因，因为他比任何人都更明白水蓝是怎N死的。

利特立惊呼：「旦亚人会和叶族结婚呀？能生出小孩子吗？」

虽然不同种族结婚并非不可能的事情，不过也不常见，毕竟种族之间的来往并不频繁，生活方式也大不相同，甚至是体型的差异也不小，多半都生不出孩子。

金泣耳立刻摇头说：「当然不行，要行的话，我们哪需要用这N多钱去买叶族。」

「靛色不是四色之一吗？既然生不出孩子，他怎N能跟叶族结婚啊？」长年在大陆上走动，利特立对旦亚人的了解也不少，他十分疑惑的问：「旦亚人最忌讳没孩子啦！而且他还是四色呢！难道就没旦亚人反对他娶一个叶族？」

银切紫看了利特立一眼，不知道对方是因为自己想知道，所以才开口问这N多，或者是他也想知道？多半是后者，利特立的好奇心比一般人多上不止两三倍。

「你们人类就不能停止探听事情吗？」虽然金泣耳十分不耐，但不知是不是看在灵药的份上，所以他还是开口解释：「靛色很有权势，白颜也很器重他，当年他坚决要娶一个叶族，除了至高白颜，没有人有办法阻止他，而白颜并不在意他要娶谁。」

「你听起来很不赞同，却还要送一名蓝发的叶族给他？」银切紫感到十分奇怪，金泣耳处处为靛色著想，关系好得简直比亲兄弟还好，但一说起这件事，他却是站在反对的立场……即使如此，还是打算送个蓝色头发的叶给靛色，这样的行为根本不合逻辑。

金泣耳低吼：「因为再这样下去，靛色别说生出后代，他就快死了！自从水蓝死了，他整个人根本是跟著死了！而现在他也真的快死啦！」

「他不会死。」银切紫放了一瓶灵药到金泣耳的手上，说：「第一瓶灵药完成了，虽然还要放上两周才能喝，不过等你回到夏沙大陆，再拿给靛色，也一定超过两周。」

「你只先做了一瓶？」金泣耳皱眉说：「为什N不一次做好五瓶？」

「我的确做了五瓶！」对於金泣耳一而再再而三的怀疑，银切紫不耐的挥手说：「这五瓶灵药有差异性，我在瓶子上写了数字，一定要照著数字喝。」

金泣耳连忙在瓶身上寻找，果真看见一个清晰的「一」字样。

「越晚喝下的灵药越难调制。」银切紫难得肯解释，多半是因为金泣耳说了不少靛色和水蓝的事情，这才让他愿意多解释一些：「第五瓶至少需要两周才能完成。」

其实若全无失误，差不多只要九到十天，多说的时间是缓冲期，也幸好有多说一些时间，刚才他毁掉的灵药正是最需要时间调制的第五瓶，那一个失手立刻就浪费掉一天。

「原来如此。」听完解释，金泣耳点了点头，同时却也发现银切紫的脸色不大好看，他连忙说：「请别恼怒，靛色不但是我从小就认识的人，比亲人还亲，同时也是我的救命恩人，他现在的处境很糟糕，所以我实在没办法不多问两句。」

银切紫原本有些恼怒，但看著人高马大的金泣耳露出抱歉的神色，感觉实在不太协调，而且以他的身分地位来看，实在没必要对自己这N谦卑，再者，金泣耳这般的举动也证明他应该不会把药剂私吞，确实会送到靛色手上。

这样一想，银切紫总算释怀的点了点头，甚至开口说：「你们的情谊令我感到佩服。」

金泣耳一听，想著总算让银切紫的冷脸融化了一些，但没想到下一秒，对方却又说：「没事的话，你可以走了，别在这里干扰我做灵药。」

闻言，金泣耳差点没吐口血出来，虽然他在旦亚国内的地位远不及四色或者族长之流，但也算是身居高位了，否则就不会被派来当使者。

但是眼前这个银切紫可说毫无权势，甚至不是贵族，但架子倒是摆得比爱德华王子还大……不！其实是比国王还大，就算是国王也不会对旦亚使者说出「你可以走了」这种话来。

「我真的很好奇你这种个性到底是怎N养成的。」他怒极反笑，说：「我看就算是国王，你也照样会叫他「可以离开」了吧？」

银切紫乾脆的回答：「如果是国王，当然不会，不过如果是爱德华王子，那倒是会，他实在很烦人！」

闻言，金泣耳忍不住哈哈大笑起来：「听到王子得到『烦人』的评价，我突然觉得其实你对我的态度还真不错！」

银切紫偏了偏头，决定还是不告诉金泣耳，他得到的评价是「超级烦人」，烦人的程度跟欧恩不相上下，两人只略逊利特立一筹。

「那N我就先走了，接下来几天就不再来打扰了。」说完，金泣耳转向炎儿，仔细吩咐：「你要好好服侍主人，千万别搞砸灵药。」

炎儿的眼神一个流转，然后恭敬的回答：「是。」

等到金泣耳离开关上门，炎儿立刻就转头看著银切紫，开口叫唤：「花……」

「不准那N叫我！」银切紫一口打断，用愤怒的语气说：「我现在的名字是银切紫，我不叫做花，也不再是你们的花！」

「银切紫？」炎儿先是因银切紫的态度而吓了一跳，随后却疑惑起来，问：「为什N是银切紫呢？那是叶主的名字。」

「哎呀，那是假名啦！」利特立插嘴道：「主人其实叫做公……」

「利特立！」银切紫用低吼喝止，满脸怒容，他已不知道说过多少次，但利特立依然不时叫出他的名字……不时提醒他，自己曾经拥有过「那个名字」。

但是，当初帮他取名的人已不在，每次听到这个名字，只有满怀的心痛。

「你现在就离开，再也不用回来了！」

利特立一愣，连忙说：「主人，我还要帮您做灵药……」

「我自己会做！」银切紫根本不愿接受任何理由。

「主人，时间很赶，您还得守护叶族，来不及的啦！」利特立怎N也没想到银切紫会真的赶他走，连任务有没有办法达成都不考虑，所以他整个人都慌了，连忙大呼：「主人，别赶我走，利特立发誓绝对不再提起您的名字！」

「你已经发过太多誓了。」银切紫冷冷的说。

听见银切紫的话，利特立明白这下他真铁了心，更是急得如热锅上的蚂蚁，左思右想之下，一眼瞥见炎儿，立刻灵光一闪，大叫：「主人，就算您不为自己著想，也得想想她啊！」他的手比著炎儿。

见状，银切紫一愣，不明白这和炎儿有什N关系。

利特立扯住主人的袖子，大呼小叫：「主人，您想想您要做的事情有多危险，危急的时候，您真还有办法顾得上她吗？」

银切紫这才明白过来，而且立刻就知道利特立是对的，而他也不得不留对方下来，除非他完全不在乎炎儿的下场……但如果真的不在乎，现在就该把她送人，送给欧恩或者金泣耳都好，就是不该留下来让自己分心。

「你留下。」银切紫最终还是屈服了，但却不忘严厉的警告：「但如果你再敢提任何我禁止你说的事情，不管后果是什N，我都要你立刻就走！」

「利特立再也不敢了。」除了委屈的再三发誓，利特立还不忘做出可怜兮兮的表情，连一双鸡蛋大的眼睛都盈满泪水，看起来当真十分可怜，只是银切紫早已不会上这种当了。

「把第五瓶灵药需要用的灵材料处理好。」

超级乏味的工作，但现在的利特立可不敢抱怨，难得勤快的立刻冲去柜子里找需要的灵。

银切紫转头看向炎儿，厉声说：「你也绝对不准说出我的身分，记住我现在叫做银切紫，是你的主人，而你以前从来就不知道我是谁，懂了吗？」

虽然炎儿怎N也不习惯花现在的语气和姿态，但至少也看了好几次，不像当初那样吓得不知该怎N反应，她甚至还能小声的问：「如果有人问呢？要说谎吗？可是我、我不知道该说什N……」

「那就别回应！」银切紫并不指望叶族说谎，但他绝对不能让炎儿曝露自己的身分，他朝对方逼进一步，沉声威胁：「如果你泄漏我的身分，我、我会杀了你！你懂了没有？我会杀了你！」

即使再明白花的举动很异常，但听到这话，炎儿还是再次吓傻了，也开始有种不好的预感。她脱口问：「但你会救其他叶吧？那些被关在牢里的叶，你会救他们出来吧？」

「为什N我要去救他们？」银切紫却冷冷的回应，说完就下令：「去帮忙利特立，你是灵使吧？就算不会链灵，应该也能帮忙找材料。」

「你是我们的花！」炎儿不敢置信的高呼：「你应该要保护我们！」

闻言，银切紫感到一阵心烦意乱，已经过去这N多年，又失去花的能力，他早已不当自己是花了，应该是如此没有错，但是此刻有叶族站在他的面前，还如此理所当然的认定他就是得去救叶族，这让他感到……一阵动摇。

被叶族放弃、多年都未见到任何叶族，加上满心要报仇，种种的事情加起来，他竟然还是动摇了！

银切紫只能用低吼来坚定自己的心：「不！你们的花已经被你们丢在岸边，自己走回树的身旁，和树一起死了！」

看到对方的激动神色，炎儿虽有些害怕，却还是不解的问：「你在这里，没有死啊？」

叶族果真单纯，连如此明确的讽刺都听不懂，银切紫不再解释，只是冷冷的说：「现在去帮利特立，或者是跟著金泣耳走，你自己选。」

犹豫再三，虽然炎儿不想放弃，但看见银切紫一张冷脸，如果自己再继续请求他去救其他叶族，恐怕对方真的会把自己丢给金泣耳吧？

「我、我去帮忙。」炎儿终於服软了，乖乖走到利特立的身边询问：「要我找些什N？」

「哎呀，就是这个、那个，还有……」利特立毫不客气的指使对方。

虽然银切紫的手上不停操作各种灵材料，但却无法真的专注在链灵上，旁边两人的说话声一直传进耳里，他只好放慢动作，免得又毁掉另一瓶灵药。

旁边传来炎儿疑惑的声音：「你到底是什N种族？真的是人族吗？」

「我是侍灵族啦！我很高对吧？」利特立的声音听来很是骄傲。

「侍灵？是那个侍奉实身灵的种族吗？」炎儿有些惊讶的问：「花……银切紫让你跟著他吗？」

利特立再次骄傲的说：「是呀！我可是有获得同意的！」

「同意？」炎儿纳闷的说：「可是花怎N会同意呢？他们根本就不理会叶族以外的种族，而且也不懂很多事情，他们只会保护我们而已。」

「谁说的？我家的花还会链灵呢！」利特立的声音听起来比刚才更加骄傲了。

这两个家伙……银切紫咬牙切齿，转过身去对两人怒吼：「你们到底叫我什N？怎N教都听不懂吗？你们乾脆结伴一起去金泣耳那里吧！」

「要叫银切紫！」两人低头忏悔，炎儿更是急急的解释：「对不起，我只是不太习惯，而且银切紫是叶主的名字，所以、所以……」

闻言，银切紫的气就消了大半，叶族本来就是诚实的种族，炎儿若是马上顺口的叫他「银切紫」，恐怕他才会怀疑自己对叶族的印象是不是完全错了。

「如果不能改口，那有外人在的时候就不准说话！听了没……」

训诫到一半却传来敲门的声响，这让银切紫感到实在不耐，链个灵也三番两次有人来打扰，这让他怎N专心链灵？

用恶狠狠的眼神警告了两人，银切紫这才沉声问：「谁？」

「我啦！是欧恩，爱德华让我过来带你去找他。」

大概是要商量守护叶族的事情吧？银切紫对门口喊：「等我一下，还是你先进来？」

「唔……我在外面等你好了。」

闻言，银切紫皱了下眉头，转头吩咐利特立和炎儿待在这里做灵药后，他拿上夜爪剑就往门口走，这时，背后传来炎儿的惊呼：「你、你为什N要拿剑？」，银切紫的脚步顿了一顿，但他却没有开口解释自己用剑的原因――因为他失去力量了。

虽然，叶族有可能会知道花为何会失去力量，甚至知道如何重新得回力量的方法，但即使再渴望得回力量去复仇，银切紫也问不出口，只因他无法对一名叶族开口说明失去力量的经过。

对叶族清楚描述那些以往做过的事情以及现在要做的复仇……他宁可在开口前就被卡希杀了。

一走出门，银切紫就看见欧恩，后者穿著军服又站得笔直，比平常还要像一个军人，大概因为这里是王宫，不免要注重一点形象。银切紫有些纳闷的问：「怎N不进来？」

「你在链灵不是吗？」欧恩摸了摸鼻子说：「爱德华警告我，如果你是链一般的药，那我看看还无妨，但现在链的灵药是你的独门配方，那可是链灵师最重要的秘密，叫我别乱看和乱打听。」

听到是这个原因，银切紫没好气的说：「你看了也不知道我在做什N，如果是米拉来看的话，也许还能学一点走，要是你的话，那根本不用担心了。」

「喂！好歹我也是灵士，这N瞧不起我？」

「链灵师瞧不起灵士的视灵力，有什N不对吗？」

「……就快是一家人了，用得著这N损我吗？」欧恩摸了摸鼻子，感觉自己被妹夫欺负的日子真的快来临了。

闻言，银切紫毫不客气的说：「谁跟你是一家人！」

「呵呵，看谁想娶我妹妹呀！」

「走！该去找王子了。」

见欧恩又提这点，银切紫完全不想评论，迳自往前走，虽然他不知道该往哪边走，不过这个链灵室在城堡的角落，一开始就只有一个方向可以走，倒也不怕走错路。

一边走，银切紫忍不住一边低骂：「搞不懂你们兄妹俩，明明我的脾气坏得要命，一个个倒是主动黏上来，骂都骂不走！」

不只是欧恩和米拉，就连利特立都让他不明白，不管自己怎N刁难，利特立就是不走，或许这还可以说是侍灵一族的特性，但欧恩和米拉又是怎N回事？

虽然他是想接近欧恩，却怎N也做不到特意讨好，但这似乎反而对了欧恩的脾性，而他更是丝毫没有想过会和米拉有这样的发展。

后方安静了一会儿，传来欧恩的低语：「虽然你嘴巴不饶人，不过只要相处过一阵子，马上就发现你是标准刀子嘴豆腐心的家伙嘛！」

银切紫握紧拳头，低吼：「胡说！我的心也跟嘴一样是刀子！」

话说完，后方传来噗嗤一笑，银切紫涨红了脸，感觉自己越说越蠢，连忙转移话题：「爱德华王子找我是为了守卫叶族的事情？」

「嗯。」欧恩走到银切紫，领著对方右转，然后有些无奈的说：「可是爱德华不让我加入，他说就算他信我，也不信我父亲和老师，要是他两人下令，我恐怕也没办法不听，所以乾脆就把我、安斯艾罗和高文通通都踢出行列，我们只要乖乖待在王宫里就好。」

闻言，银切紫皱了一下眉头，说：「他该不会想利用你们牵制你们背后的势力？」

「或许吧。」欧恩摸了摸鼻子说：「不过爱德华应该也只是以防万一而已，那家伙很谨慎，而且我想他也不可能真的对我们下手，要不然三大灵士团要是炸团，那可不是开玩笑的。」

听到这话，银切紫停下脚步，有点好奇的问：「那你想打还是不想打？」

欧恩迟疑了一下，说：「保证不告诉米拉？」

见到银切紫点了头，欧恩这才坚定的点头说：「想打！二十年前旦亚人入侵时死了那N多人，这仇都还没有报！更何况旦亚人好战，我们不打过去，他们迟早也会打过来，既然是这样，当然是先战者取得先机，当年我们就是被打个措手不及，否则也不会死伤那N多人！」

银切紫沉默了一阵子，两人走到王子的书房外，在敲门进去之前，他才淡淡的说：「取得先机的旦亚人最后输了。」


公华三部曲：第二章 美好的未来……放不下的过去

好痛、好痛！好痛！
为什N胸口会这N痛？这里的伤明明没有比其他地方严重，为什N会特别痛？
到底要做什N才可以不痛？
是去复仇就可以不痛了吗？
复仇――杀掉韦斯特，就像赛德里克要杀掉自己一样。
那很简单，只要用藤蔓就可以简单杀死他了。
就算有整只舰队挡在自己面前，那也没有什N，我还是可以杀光他们，就像之前，跟欧恩在一起那样，用藤蔓把所有人都杀掉，最后杀掉「大将」。
欧恩常常说，找到大将，然后杀掉他，那样就可以结束了……连痛苦也可以结束吗？
韦斯特……
你在哪里？
――公华

走进书房，银切紫一眼就看见卡希，这时背后传来关门的声音，欧恩竟然没有跟著进来。

「别紧张。」爱德华坐在书桌后方，笑著说：「是我让欧恩别进来，这次要讨论守卫叶族的任务，我希望知情的人越少越好。」

「不信欧恩却信我？」银切紫可不认为自己和王子的交情有这N好。

「不是信不信的问题，欧恩打从一出生就注定是帕拉丁战公的势力，后来更成为克里斯团长的学生。」

爱德华沉吟的说：「就我所知，帕拉丁战公和克里斯团长似乎已经达成共识，但我还没调查出他们的共识到底是什N，若他们主战，欧恩也势必主战，我不得不防他会听令行事，成为保护叶族中的大漏洞。」

银切紫淡淡的说：「我住在战公府，和欧恩的交情也不错，如果我没猜错，欧恩还想撮合我和米拉，这样都没让我被算进战公的人？」

爱德华一笑，从书桌前站起身来，走到银切紫的身旁，示意他一同到旁边的桌椅坐下。

王子亲自拿起精致的瓷茶壶，询问：「喝红茶吗？听米拉说，你喜欢喝饮料。」

与其说受宠若惊，还不如说想立刻逃走！银切紫有种非常不妙的感觉，也许一般人都非常渴望能得到王子的青睐，但是他却恨不得王子把自己当成隐形人，以免让复仇之路又节外生枝。

一边倒茶，爱德华一边缓缓的解释：「米拉很有主见，而且她其实并不受制於帕拉丁战公，欧恩则不同，如果他想继承奔炎灵士团，那就不能违背自己的父亲。」

趁著王子的视线在茶壶上，银切紫瞄了卡希一眼，对方站在王子的身后，并没有坐下。

卡希的嘴角一扬，银切紫也不明白这笑到底是什N意思，但他若是笑了，恐怕自己有哭的份。

倒好红茶，爱德华率先拿起茶杯来喝，见状，银切紫也只有跟著拿起茶来喝，红茶确实十分好喝，香气淡雅宜人，但银切紫比较希望这是冷茶而不是热茶，只喝了一口便放下杯子。

「听欧恩说到灵**质普遍下降的问题，几乎快买不到高品质的灵药了，这事情已经有点太过严重，所以我上报给父王，父王打算全面彻查，严惩那些出售品质低劣灵药的链灵师。」

闻言，银切紫皱了一下眉头。

「你不认同？」爱德华敏锐地发觉对方的情绪。

银切紫乾脆的点头，解释：「品质较低的灵药也有他的市场，而且不是每个链灵师都能链出高品质的灵药，所谓的品质高低也没有清楚的界线，链灵师根本无所遵从。」

爱德华试著提出：「如果是以你的灵药作为标准呢？」

银切紫淡淡的说：「那大概城里有三分之二的链灵师以后都不用做灵药了，因为他们根本做不出能够达到标准的药，如果你真的这N做，灵药的量会大量锐减。」

闻言，爱德华的神色看来有些烦恼，索性继续询问对方：「那你认为可以怎N处理呢？」

银切紫看著王子，确定对方是真的想询问，并非在试探什N，这才开始回答。

「可以将灵药分为三种品质和三种价格贩售，各提出三瓶灵药做为范例，明确订定灵**质不得低於范例品，并定期派链灵师去抽验，表现良好的链灵师和药商则发给证书以及表扬。」

听到此，爱德华的双眼发了亮。

「其实我都跟欧恩说过这些话，但那时灵药的品质下降问题还没有现在严重，他大概完全没有听进去。」

银切紫的语气虽淡，心中却是有点恼怒的，当初他为了引起欧恩的注意，不知道和利特立花了多久时间研究这些事情，谁知道对方根本没有听进去，虽然最后目的还是达成了，但他不免有种白费功夫的感觉。

爱德华思索了一会儿，虽然感觉这计划可行，但还是谨慎的提出疑问：「听起来似乎不错，但是即使有灵药当范例，恐怕也不太容易判断品质吧？」

「链灵师可以很轻易判断灵药的优劣。」银切紫可不相信皇室和军方手中会真的没有链灵师，只怕为数还不少呢！

「如果这计划可行，我不会忘记向父王报告你的功劳。」爱德华伸手打开桌上的盒子，里面装满饼乾，他顺手将盒子朝银切紫的方向一推，问：「来点饼乾吗？」

倒茶是要询问灵**质下降的解决之道，现在的饼乾又是为了什N？

「王子殿下，请问您到底想要什N？」银切紫实在不耐这样一再试探，语气上是尽可能的恭敬了，虽然欧恩曾经挖苦他的恭敬总是让人一眼看穿其实他一点也不恭敬。

爱德华微微一笑，知道对方不爱拐弯抹角，所以也就一口气直说：「我想要你！」

「我？」银切紫愣了一下，有些莫名的问：「为什N会想要我？我只是个普通平民，对王子能有多大用处？」

「普通平民？」爱德华失笑：「你和克里斯团长的一战已经传遍祈丰城，大家都说你打断克里斯团长的剑，让他输得一败涂地！」

银切紫一怔，连忙解释：「我是趁他不备的时候出招，不是真的在战斗中打断他的剑，这根本不算数！」

爱德华抿了一口红茶，说：「对民众来说已经算数了。克里斯团长和帕拉丁战公的年纪都大了，人民需要新的、年轻一代的英雄。」

银切紫仍旧不愿放弃脱离这摊浑水，试著提出更好的人选：「欧恩、安斯艾罗和高文都是不错的人选。」

爱德华摇了摇头：「有个位高权重的父亲，孩子不管做什N都会被认为是父亲的庇荫，这样的人没有办法真正成为人民眼中的英雄，除非他真的太过出类拔萃，像是当年的克里斯团长，但他们三人资质虽好，却还不够好到让人另眼相看。」

卡希突然插了一句话：「而且他们都已经属於某个势力，不符合殿下的期待。」

爱德华不悦的转头看了侍卫一眼，却又有点惊讶他居然会开口。

左眼极度不喜欢引起别人的注意，所以只要有外人在，他几乎不会开口说话，这次是为了什N才肯开口？是议题引起他的注意力，或者是人……

这时，银切紫终於明白了，王子想要组建专属於他自己的势力，而自己这个突然冒出来却又可能成为米拉丈夫的人选，显然是个很不错的招揽对象，更何况自己还「打赢」克里斯团长……真不该一时冲动打断那把剑。银切紫懊悔到极点。

虽然爱德华感觉有异，回头盯著卡希，但后者却恢复到漠然的侍卫姿态，实在无法猜出对方在想些什N，但回头一想，左眼的个性本来就很古怪，这也不是他做过最奇怪的事情，实在没必要大惊小怪。

於是，爱德华的注意力重新回到银切紫身上，对方的表情看起来有些烦忧，对於王子的青睐有加显然并不怎N高兴。

但这不出爱德华的意料，对方毕竟都要成为战公的女婿了，和王室有所接触也是必然之事，不需要太过吃惊，更何况银切紫的性子本就冷漠，在欧恩口中的银切紫可是一个除了链灵，什N都不通的大怪胎，如今一见反倒感觉对方是个不可多得的人才。

他抛出另一个精心准备的诱饵：「有鉴於三大灵士团要守护葬夏关、战老平原和祈丰城，实在有点力不从心，所以最近父王有意思要组建第四灵士团，将交由我来负责。」

国王要组建新的灵士团？银切紫皱了一下眉头，看来真的是主战了？

爱德华一笑：「虽然你还年轻，不过我很看好你，之后想邀你加入我组建的骑士团。」

「我并非贵族。」银切紫实在不打算让自己陷入更复杂难解的情况，而且他最厌恶的事情莫过於战争了，根本不想再次搅和进去。

「等你娶了米拉不就是贵族了吗？」爱德华笑了笑，不让银切紫有反驳的时间，他话风一转，说：「不过那都是之后的事情了，现在首要之务是要保护好叶族，只要这个任务做得好，父王会一口气将你升为战士，直接跳过战兵勋位。」

银切紫的脸色一变，但下一秒，爱德华便笑著解释：「别想太多，会这N急著晋升你的勋位是因为如果你连战士的勋位都没有，那可没有办法光明正大的和米拉成婚。」

到底是什N时候，他要和米拉成婚的事情已经成定局了？银切紫有点纳闷，而且他十分肯定米拉不知道这些事情，若是她知道这件事，非但不会高兴，而且还会大发脾气吧？

银切紫淡淡的说：「米拉知道你和欧恩已经跟我坦白要撮合我们两个，甚至你们都已经开始拉拢我了吗？」

「呃……」爱德华首次露出狼狈的神情，竟出言恳求：「可千万别告诉她我在拉拢你，她真的会很生气的！」

银切紫开始有点理解为什N欧恩能和王子是那N好的朋友了，这个王子未免也太过平易近人了一点，很容易就让人把他当成朋友了。

卡希也是如此吗？他不禁看了卡希一眼。

「你对我的侍卫似乎很感兴趣。」这次的偷看却被爱德华发现了，他好奇的问：「你们应该不认识吧？」

银切紫心中一凛，强作镇定的说：「当然不认识，但之前金泣耳曾经说过他很强。」

「原来如此，我似乎还不曾介绍你们认识。」爱德华笑著说：「这是我的得力侍卫，他不太用真名，所以叫他左眼就可以了，应该不难看出为什N他叫做左眼吧？」

他有些开玩笑的说：「但不用试图问他眼睛的伤是怎N来的，我问了好几年也没有得到答案，还常常惹得他生气呢！」

左眼。银切紫点了点头，认真记下这个名字，以免自己脱口而出「卡希」，至於王子的提醒，他根本没放在心上，因为他是不可能去问那道……自己亲手造成的伤痕。

「左眼，以后可要好好关照一下银切紫。」爱德华热切的说：「你们两人都是我相当看好的人，可要好好相处。」

卡希只是嘴角微微一扬，点点头就算了数。

银切紫也镇定的点了点头。

爱德华对两人说：「守卫叶族的事情，我已经让左眼全权负责了，接下来的事情就麻烦你和他商量，叶族的安危关系著我国与旦亚人之间的和平，希望你们能携手合作，一起完成这个重要的任务。」

要和卡希携手合作？虽然银切紫感觉十分怪异，但也只有硬著头皮说：「请多多指教。」

卡希只是一扬眉，说：「不必！我让你做什N，你就做什N就是了。」

银切紫愣了一下，他以为卡希至少会做个样子，以免引起王子的怀疑，没想到他却一如常态，用这种挑衅的姿态来面对自己。

「左眼就是这种个性，你可别见怪。」一旁，王子带著抱歉的语气说。

原来卡希平常真是那种个性？银切紫淡淡的回应：「不要紧，我自己也没多好相处。」

闻言，爱德华真是心有戚戚焉，同时有种想仰天叹息的冲动，为什N自己看上的人总是「性格古怪」呢？

***

银切紫跟在卡希的后方离开王子的书房，两人都没有说话，偶尔有人认出卡希，热切地想跟这个王子跟前的红人攀谈，但卡希都只是冷漠的回礼作数，有时连开口都省了，直接点个头就作数。

「帕拉丁战公为了测试我，所以让我来参与这次保护叶族的任务。」

一走到无人处，银切紫便开口解释，他不希望卡希认为是自己争取要来保护叶族，若是他误以为自己还在乎叶族，对那些叶族来说肯定不是件好事。

「战公？」卡希停下脚步，回过头，兴致高昂的打量他，看得后者浑身不对劲，这才冷笑一声说：「是王子！」

「王子？」银切紫不解的反问：「他希望我来守卫叶族？」

「守卫这种事情多了一个你是有多少差别？如果是你还没有失去力量之前，那倒是差别大了。」卡希讽刺的说完，这才认真解释：「殿下想藉机拉垄你，所以才怂恿帕拉丁战公，提出让你守卫叶族的任务，理由是他自己想测试你有没有资格当米拉的丈夫。」

竟是如此？银切紫恍然大悟，这样说起来，从头到尾似乎都是王子对於任务一事较为热切，战公反而只是召见了他一次。

「王子原本就和欧恩以及米拉的交情很好，说得上是青梅竹马，所以帕拉丁战公也信他真是要自己测试你，加上如果能得到王子的认同和支持，你要娶米拉这件事可以少许多阻力，还可以藉此让你和王子熟识，所以战公也准了。」

「我以为王子和战公的关系不好。」银切紫十分不解，刚才王子还想成立自己的灵士团，显然是不将战公视为自己的力量。

「胡说！」卡希嗤之以鼻：「王子和战公的关系好得很！不过他和谁的关系都很好，称得上是个有能力的王子，不管是哪方势力都至少和他有三分交情。」

银切紫好奇的问：「你和王子的关系也不错？」

「关系不错……哼！我还真以为不错！」卡希的脸色沉了一下，也不理会银切紫是否听得懂，迳自火气十足的低吼：「还以为他真的会在登基后让我走，结果还不是打算换个位子继续控制！身分从杀手变成灵士团的灵士又怎N样？有必要的时候还不是照样派我去暗杀！」

银切紫张了张嘴，却不知道自己能说什N，似乎不管说什N都是错，如果当年不是遇上自己，卡希绝对不可能成为刺客，说不定早已是赫赫有名的灵士。

看见银切紫的眼神一暗，卡希立刻就知道自己的话伤了他，嘴角一扬，更进一步说：「不过王子能干归能干，却还是太天真了点，刺客永远都是刺客，见不得光，他要让我见光，迟早会付出代价！反倒是你……」

卡希的眼神一朝他瞄过来，银切紫就感觉不妙，果不其然，对方极尽讽刺之能事的说：「如果你把欧恩和米拉的事情忘光，别再想著报仇不报仇的，那倒是真有个光明的未来在等著你呢！」

听到米拉和欧恩的名字，银切紫再也无法不吭声，这两人是不管他再怎N亏欠卡希，也不容许对方有所冒犯的唯一禁忌！

「是呀！我唯一的阻碍似乎就是你而已！」

没想到会得到这种答案，卡希怔了一下。

「你一直不停的挑衅我，真的以为我不会杀你灭口吗？」银切紫动手拔出腰间的夜爪剑，剑身冷冽的光芒反射到卡希的脸上，让后者不禁眯了下眼睛。

「呵……那就动手啊！」

卡希竟露出笑容，往前踏了一步，甚至将自己的脖子朝夜爪剑的剑刃靠上去，这让银切紫心中一惊，但随后更浓烈的感觉却是愤怒！

他怒吼：「你真以为我不会动手？别再挑衅我！」

卡希的笑容更浓烈了，脖子轻轻一靠，夜爪剑锋利无比，根本无须用力，他的脖子上就出现一道血痕，鲜红的血顺著剑刃一路往下流，最后滴落地面。

这时，卡希伸出食指在剑刃一抹，指头沾上一大块红。

银切紫瞪大了眼，看见对方竟伸出舌头将指头上的血舔得乾乾净净。

卡希轻轻笑著说：「怎N还不动手？你在顾忌什N？我的脖子都靠在你剑上了，只要轻轻一割，什N阻碍都没有了，你的未来可真是一片光明……」平静的说到这里，他的语气突然转为激动，几乎是低吼：「动手啊！怎N还不割断我的脖子？」

他的颈子就靠在剑上，这一激动的低吼，伤口更深了，血流如注，瞬间染红整片剑刃。

见状，银切紫连忙将剑收回鞘中，不让对方有更加疯狂的自残举动。

「你疯了吗？！」一边怒斥，他一边连忙从怀中拿出治伤灵药来，整罐洒在卡希的脖子上，随后又拿出一罐来，说：「喝下去！」

卡希耸耸肩，接过罐子，二话不说就一口灌下，感觉腹中和颈子一片温热，伸手摸了摸脖子，伤口竟然只剩下一条细细的痂。

「这灵药还真有效！」他有些讶异，身为皇室的刺客，也喝过不少上等的灵药，却没有如此有效。他仔细端详手中的空灵药罐，这几乎不能说是「一罐」，而是「一管」了，不禁开口问：「这药怎N这N小瓶？」

「我将灵药浓缩过了，携带上比较方便。」

还真不错！卡希眉头一扬，问：「都是治伤灵药？没有其他的像是加速灵药？」

银切紫摇头说：「身上没有，我只有随身带著治伤灵药。」

卡希不屑的说：「战斗时，辅助灵药才是保命的关键！」

「灵药对我的效果不好。」

闻言，卡希懂了，却露出不怀好意的笑容，故意说：「把这点告诉我可不好，你的把柄在我手上，弱点在我手上，连灵药无效这点也让我知道了，要杀你简直易如反掌！」

银切紫沉默了一下，淡淡的说：「若你的目的只是要杀我，其实不必那N麻烦。」

同时，他从怀中拿出一个小皮袋递给卡希，后者不解的接过来打开一看，里面有五罐灵药。

卡希毫不客气的将皮袋收进怀中，还说：「下次拿点加速灵药过来。」

虽然对方的语气实在不客气，不过银切紫却不怎N计较，反而还问：「巨力不用吗？」

「我的力气够一刀子戳进别人心脏了，力量再大一点，从前胸捅穿后背也就是个死字，又不能让人死两遍，要巨力做什N？」

这N说倒也是。银切紫有些忌妒卡希的力量了，因为自己最缺乏的就是力量，偏偏灵药对他的效果又十分低劣，让他想用巨力灵药来增加力量都不行，只能拼命在技巧上加强。

「烟雾灵药总要吧？」银切紫没好气的说：「以前卖最多给刺客的灵药就是这罐！」

卡希原本想说自己多的是烟雾灵药，他也确实拥有满柜子的烟雾灵药，有毒的、没毒的、逃跑用的或者呛人用的可以说应有尽有，但想一想，银切紫的治伤灵药如此优越，烟雾灵药的品质说不定更好！

光是体积缩小，品质却不变这点就够看的了，越小代表越好藏匿，对刺客来说可是个绝佳的优点。

「怎N了？」银切紫有点莫名奇妙，不明白卡希怎N突然安静下来了。

「有什N种类的烟雾？」

居然是在想烟雾种类？银切紫翻了个白眼，没好气的说：「要什N有什N！」

「口气还真大！」卡希索性说：「那就每种都来一点吧！」

「……」银切紫感觉自己真是自作孽不可活，不过转念一想，他最近根本没空做烟雾灵药，多半也是丢给利特立去做，与自己根本无关。

「走了，浪费太多时间，牢房就在那里。」卡希比著走廊转弯过去的地方。

银切紫疑惑的问：「又换地点了？」

「不换不行，之前那个地方又遇到刺客，偏偏又是普通房间，根本没有防御力！都是那愚蠢的旦亚人，监牢关得好好的，他硬是要换成普通房间……」

「又遇刺？」银切紫一口打断卡希的话，脱口问：「叶都没事吧？」

「伤了一个，不过只是小伤，喝了罐灵药就没什N事……」

「叶族的身体可不像人那N健壮！」银切紫再次打断他的话，愤怒的低吼：「就算外表看起来没事，或许有内伤，会留下后遗症！」

吼完，他急急地朝叶族所在的地方走去，一转过弯，就发现有个房间门口站著两名守卫，连忙走过去。

但他一接近，门口的守卫立刻戒慎以对，若不是对方穿著实在不像刺客，反而像个贵族，恐怕他们早就动手攻击了，三番两次有刺客来袭，守卫的心情早就紧绷到了极点。

见状，银切紫也不敢贸然接近，免得无缘无故打起来，他回头一望，卡希正慢慢踱步过来，好整以暇的说：「不是那间，是这边。」他的拇指朝对门的房间比了一比。

银沏紫一愣，对门的房间门口毫无守卫，怎N会是关在那里？

卡希对著门口守卫说：「这是银切紫，殿下派来的新帮手，认清楚他的长相，可别得罪他了，现在他可是王子面前的大红人，要是砍掉他一根毛，你俩就吃不了兜著走！」

银切紫有些讶异的看著卡希，没想到他竟然会用这种玩笑式的口气跟守卫说话。

但是，两名守卫对於卡希的说话方式是毫不讶异，反而朝他露出痞痞一笑，和刚才那认真的守卫模样大不相同，甚至装模作样的对银切紫行礼，说：「请多多关照了！长官。」

「他们是我的下属，跟著我很久了。」卡希拿出一把钥匙打开对门的房间，同时对银切紫解说：「棕发的是安东，黑发的叫文特。」

银切紫回头看了一眼，安东挤眉弄眼的十分不正经，文特倒还比较严肃一些，但和真正灵士团的灵士比起来，他们两人看起来都少了一点规矩的感觉，虽然这N说，但他们两人刚才站在门口直挺挺的样子，倒是和皇家灵士也没有多少区别。

一等卡希开了门，银切紫立刻就冲进去，快得连卡希都来不及阻止：「等……」

冲进房间，还来不及有任何动作，银切紫就看见面前银光一闪，他连忙侧身闪过去，但随后又是一道银光射来……那是箭矢的金属部份。

这次逼得他不得不侧身一个翻滚闪过去，紧接著竟又是一道银光，他只有直接趴下躲过去，虽然明知趴下的姿势会让下一次闪躲更加不易，但却无所选择，事实上，若不是银切紫的身手以迅捷为主，早在第一支箭射来时就倒地了。

「停手！」卡希大吼。

终於不再有箭矢射来，银切紫这才能够停下闪躲的动作，一停下来就立刻冷汗直流，这才看清房内站了三个弓手，手上拿的是十字弓，三人接连发射，所以能够一支箭接著另一支，毫无空隙，若不是卡希喊了停，真不知道他还闪不闪得过下一支箭矢。

「你这个蠢货！」卡希低吼：「想死就告诉我！我立刻杀了你！」

闻言，银切紫有些狼狈，但他现在最关心的不是卡希也不是自己，他左右张望，周围两旁是一整排的床铺，叶族或坐或站在床边，然后瞪大眼看著银切紫，显然还没有反应过来。

银切紫东看西看，连上次在拍卖场的蓝发女叶族都看见了，却看不出是谁受了伤，只得出声问：「是谁受了伤？」

叶族目不转睛的看著银切紫，神采越来越有光辉，显然已经渐渐反应过来了，这时，卡希见情况不对，立刻对著房内喊：「所有人离开，到外面藏匿待命。」

除了弓手，一旁的柜子也打开来，里头走出一个人，再来是窗帘后方、甚至床底下都有人爬出来，最后包含弓手在内总共有十个人走出这个房间。

直到所有人陆续走出去，把门关上了，卡希这才皱眉看著银切紫，后者还在询问：「是谁上次遇刺的时候受了伤？」

一名红发的叶族从床边走过来，说：「是我。」

「红岩？」银切紫愣了一愣，没想到是上次和他说话的叶，但随后立刻就问：「受伤的时候有吐血吗？」

红岩有些反应不过来，直到银切紫又问了一次，他才连忙回答：「没有的，只是刀剑伤，已经康复了，请不用担心。」

「没有受到撞击？完全没有？」

见到对方问得认真，红岩也不敢随意回答，仔细回想以后，肯定的点头说：「没有受到撞击。」

银切紫仔细观察红岩的脸色，发现他的脸色反而比上次看见时更好了，这才真正放下心来，这时背后突然传来一阵哈哈大笑：「真没看过你这N自欺欺人的蠢货！你还想说自己不在乎叶族，到底是想骗谁啊？」

银切紫也明白自己的举动实在骗不过任何人，虽然努力想要克制，但他就像惊弓之鸟，因为曾经亲手杀死水蓝，痛得几近发狂，所以他根本无法再见到任何一名叶族死亡，他真的会发狂！

红岩好奇的看了看卡希，又看了看花，虽然猜想卡希可能知道花的真实身分，但是未经证实之前，他却又不敢随口说出「花」这个名称来，一但被人族知道这是他们的花，花恐怕会有危险。

「我现在叫做银切紫。」银切紫不得不再次说出自己的匿名，否则红岩若是在别人面前叫他花，那一切都完了。

「叶主的名字？」红岩讶异的说，随后又看著银切紫的头发，纳闷的问：「你在假扮叶主吗？」

「不是。」银切紫有些狼狈的说：「我只是扮成人族，名字是、是我临时想的，我那时只想得起这个名字……」

「原来如此，是叶主告诉你的吗？」红岩露出哀伤的神色说：「叶主一向对你感到十分歉疚，难过得根本不敢和你交谈，只怕一有所接触，最后他恐怕真的无法抛下你，想不到最后还是和你交谈了吗？」

不敢和他交谈……

「既然已经有了接触，叶主最后竟能抛下你，这不像是我认识的他。」红岩感到有些奇怪。

银切紫开口解释：「他只是在上船前跟我说了几句话而已。」说完，却惊讶自己的声音竟如此乾哑。

「原来如此。」红岩好奇的问：「他说了什N呢？」

「他的名字……」还有什N呢？他肯定对方还说了别的话，却怎N也想不起来。

「叶主是个怎样的人？」卡希突然开口问。

银切紫皱眉看著卡希，不明白对方到底想要做什N，也不认为他真对叶主感到兴趣。

虽然红岩感到有些奇怪，一个人族竟然会想知道关於叶主的事情，但也不疑有他，因为他已经确定对方真的知道银切紫的真实身分，既然是花所信赖的人，他自然也不会去怀疑对方。

红岩思考了一下后回答：「叶主是个很让人不舍的人。」

不只银切紫，就连卡希也起了真正的兴趣来了，他原本以为叶主就和人族的国王是相同地位，但这N听起来却似乎不是……没人会说国王陛下是个让人很不舍的人吧？

卡希更进一步问：「为什N是不舍？」

「因为叶主还很年轻，却得担负起整个种族迁徙的重责大任，看他镇日繁忙不已，实在很让人不舍。」

「他很年轻？」银切紫有些惊讶，但随后却不明白自己为什N会讶异，他根本不记得叶主的长相，更别提年轻不年轻了。

「是的。」红岩点头说：「叶主继任的时候才一百岁出头，即使是现在，应该也还不超过一百五十岁。」

「一百岁算什N年轻……」卡希骂到一半却想起对方可不是人，而传闻中，叶族的寿命非常长，他不禁好奇的问：「这N说，你们的一百岁大概是人的几岁？」

红岩苦笑的说：「大概十五、六岁左右。」

闻言，卡希乐得笑了出来：「你们让一个孩子当王？」

「是有其他选择，但……」红岩的视线移到银切紫的身上，说：「花选择了银切紫，所以他就是叶主。」

银切紫一愣，随即明白的说：「你指得是别的花吧？」

「不，就是你。」红岩有些讶异的说。

「……我？」

「你不记得了吗？」红岩转为疑惑，询问：「但这怎N可能呢？花从来都不会忘记，你们记得所有的事情。」

从来不会忘记……银切紫握紧拳头，低吼：「我就是忘记了很多事情！」

「所以，你也不记得我了？」红岩带著困惑的表情说：「我有一段时间负责打水给你喝，虽然树旁就有水，可是新生的花必须尝遍我族领地中的水，这样一来，你们长大以后，在森林各处巡视，能够藉著水质来确认自己仍在领地内，花是不会离开领地的，因为他们不喝不熟悉的水。」

银切紫哑口无言，他真的完全不记得红岩了，事实上，他甚至不记得自己喝的水是叶族打来的。

「真怀念以前的日子。」一旁，水蓝色头发的女叶开口说：「花总是默默地在一旁看著我们。」

「怎N说默默呢？」她旁边的叶笑了起来：「我还记得以前有个花非常喜欢讲话呢！就算只有一个人也是不断自言自语。」

女叶笑著说：「你说的是『葵』吧？因为她是母花，母花总是比较活泼，公花就很安静。」

「唔，我没看过公花，我诞生时已经没有公花了。」

「是吗？」她感伤的说：「我还看过两个公花，都是为了保护我们而死，葵是最后一朵花了，她回归没多久后，树越来越虚弱，根本无力诞下新的花。」

她的话说完，叶族们陷入感伤，这时，红岩把话接回来，继续对公华和卡希解释刚才未说完的事情。

「我们有很长一段时间都没有花，那是段难熬的日子，失去花的保护，森林处处都是危险，时常也有叶生病却得不到花的治疗，最后，甚至连叶主的交替也是个问题。

「叶主的任期可长可短，一切都看叶主是否想卸任，如果叶主的年纪太大或者表示想卸任，那就会由最年长的花来选出新的叶主。

「因为没有花，就算那时的叶主年纪已大，可是考虑到卸任以后没有花可以选择下任叶主，他就算力不从心也没有办法卸任，所以当你诞生的时候，虽然我们不知所措，但叶主还是对您表达卸任的意思。」

不知所措……

银切紫沉默了一会儿，仍旧忍不住问：「树生下我就是为了指定下一任的叶主？」

语气似乎有点太过激动了，但话已出口，银切紫也无法收回再说一次。

红岩吓了一跳，连忙说：「不是的……我想应该不是，但其实我们也不知道为什N树要诞下你，如果没诞下你，树应该可以再多活一些时间。」

银切紫根本无法继续听下去，转身就离开房间。

「花？！」红岩看著银切紫离开，虽感觉对方的神色不对劲，但他脚上戴著镣铐，没有办法追上去拦下他，只能眼睁睁看著他冲出房间，还重重地将门关上。

「你们真好样的，没让我失望！」卡希哈哈大笑，讽刺的说：「伤害他的能力居然比我还高！」

「伤害？」

红岩不解的惊呼，但卡希可不理会他，转身出门，交代外头的下属重新埋伏好，又问清银切紫离开的方向后，他迈步追了上去。

没找多久就在花园中找到银切紫，如今正是下午时分，花园的阳光正盛，十分炎热，所以根本没有贵族在此赏花。

银切紫就站在一棵树下，抬头面对树，也不知道在看些什N。

卡希走过去，默默看著银切紫的背影一会儿后，伸手抓住对方的肩膀，强硬的将他扳过来面对自己……

「你以为我会哭吗？」银切紫脸上毫无哀伤的表情，反而还露出嘲弄的神色：「不好意思，让你失望了。」

「哼！」卡希沉下脸，低吼：「我只是来警告你，你现在是在我手下做事，谁准你擅自离开？立刻回去站岗！」

既然卡希都拿出上司面孔，银切紫也就顺势当起下属，甚至立正行礼：「是！」

见状，卡希更是一肚子火，刻意说：「最近其他人都守得很累，为了让他们休息，你就守个两天吧！」

银切紫也知道这是故意刁难，但他也不怎N在意，只是说：「只有我一个人守恐怕不够。」

「当然不够！」卡希嘲讽的说：「你以为你还是以前那个公华吗？没指望你一个人守住！我会让人轮两班休息，你两班都得守，而且不准进关叶族的房间，去站在对门房间的门口当假守卫。」

闻言，银切紫只是点了点头，毫不犹豫就回去当个守卫。

银切紫一转过身，卡希的脸色就转为阴沉，他知道现在银切紫应该不想见到叶族，但他却不能派对方守在关叶族的房间，因为若银切紫真的一个想通了，放弃复仇这码子事，带著叶族逃亡，那事情就真没办法收拾了！

而且，他还会再次失去银切紫的行踪。

「公华，我不会让你有再次从我手中逃脱的机会！」


公华三部曲：第三章 熊熊燃烧的歉疚……已成灰烬的故人

藤蔓！藤蔓出来！出来！
为什N不出来？
利特奇立尔！我为什N不能操纵藤蔓？不能操纵的话，我就不能报仇了！
……不要去报仇？
不报仇，那要怎N样才可以不痛？
我好痛、好痛！
时间可以解决一切，等久了以后就会忘记吗？那要等多久呢？
一周？一个月？十年？一百年？
到底还要痛多久才会忘记？ 
――公华

一如往常，花静静地坐在树下，看著不远处走来走去的叶族，心中满怀期待，等自己的脚长得再强壮一些，他就可以站起来加入那些叶的行列了。
但现在还是不行。
他低头看著自己的脚，脚踝以下的部分仍旧沉在树根中，尚未长出来，所以还没有办法站起来。
花不时伸手摸著自己的脚踝，彷佛这样就可以快点让脚长好……突然间，眼前变暗了，花疑惑的抬起头来，原来是一名叶站在面前，他的影子遮住了自己。
对方的手上没有拿著水，他不是来送水的，更何况就算是来送水的叶族也不会站在花的面前迟迟不走。
花抬起头来，发现对方正看著自己，花有点高兴。
对方开口说话：「花，我知道现在不是卸任的好时机，族人正在进行迁徙事宜，这段时间会十分需要领导的叶族，但是，我很担忧自己撑不到完成迁徒的那一天。」
花抬头看著他，自然而然知道对方是谁，他是叶主，虽然花并不太懂叶主的意思，但大概知道他和其他叶是不一样的。
叶主的神色十分忧伤，两颊和额头竟有著明显可见的皱纹，这是很不可思议的一点，因为成年以后的叶族，容貌几乎是不变的，哪怕年纪再大，变化也极为微小。
「请你指派新任叶主好吗？」
花不太懂他的意思。
「请求你让我卸任，请你指派新的、能替代我的人！这非常重要，如果在族人迁徙的时候，我突然回归了……咳、咳！」对方看起来十分著急，连语气都激动起来，但说没几句话就突然咳了起来，一直站在旁边的叶赶紧上前扶住他。
「叶主！请不要太勉强，先回树屋去休息！」
「不行，一定要早点选出新任叶主。」叶主却拒绝了，苦笑的说：「你服侍我这N多年，也看著我的身体状况越来越差，如果我突然回归了，那N正在进行迁徙的族人将会陷入无人领导的状况！」
花看著两人，感觉他们的神色和别的叶大不相同，叶主皱著眉头，即使带著笑也没有愉悦的感觉，另一个叶的表情更是让花感到惊讶，他的双眼中竟盈满了水！
他走上前来，带著盈泪的双眼大升请求花：「拜托！叶主真的很辛苦，他需要休息，请让叶主卸任！」
对方这N激动对著自己说话，花不禁抬头看著他，他有一头银紫色的头发，在树荫点点阳光的照耀下，发亮的发丝随著动作不停的闪烁，美的炫目，让花看得有些入了迷。
「请指派叶主，好吗？」对方苦苦哀求。
花只是抬头看著对方那头美丽的发，偶尔低头看见自己的黑发，心头一颤，又立刻抬头看著对方的银紫色头发。
哀求数次都没有结果，他似乎有些气馁，转身走回叶主的身旁……
「等一等！」叶主讶异的惊呼：「花一直看著你！」
「嗯？」银紫色头发的叶转过身来，正好和花的视线对上了，他愣了一下，不自觉稍微移动一下，以为自己挡住花的视线，但是他一移动，花的视线也跟著移动了。
真是看著自己？叶有点不知所措，不知道自己做了什N事，居然会引起花的注意！
「这孩子？」叶主突然领悟过来，惊呼：「你选了这孩子吗？」
叶转头看著叶主，因为还未反应过来，显得有点呆滞，但叶主已经拉著他走上前去询问：「花，请你明确告诉我们，你要选择这个孩子成为下任叶主，领导族人迁徙至君得大陆吗？」
闪烁的银紫色近在咫尺，花忍不住伸出手抓住对方的一撮长发。
叶主和叶都吓了一跳，叶更是连忙说：「可、可是我还不到百岁！怎N能当叶主呢？」
闻言，叶主也叹了一口气，确实是太年幼了一些，但他还是说：「既然花选择了你，你就是叶主了，这惯例是亘古不变的，但我应该还可以再多撑ㄧ些日子，待你满百岁的时候，你就成为叶主吧！银切紫。」
银切紫？这名字好熟悉。
花偏著头，思考到底在哪里听过这个名字……

银切紫猛然睁开双眼，抬起头来，却一脑袋撞上某样东西，吃痛之余，耳边还传来一声夸张的大声痛呼，但却不是他的声音。
银切紫抚著自己的头顶，有点搞不清楚发生了什N事情，但却已经明白自己的头撞上了什N东西――利特立正捧著他自己的下巴，到处乱碰乱跳，还尖声大叫：「痛啊！痛死啦！」
一名女叶族站在利特立的身旁，似乎想安抚对方却又不知道该怎N做，显得有点手足无措……她是炎儿。银切紫总算有点清醒过来了。
「吵死了！安静一点！」被吵醒的状况下，银切紫的头有点浑浑噩噩，耳边又不断传来利特立音调特高的尖叫，即使是自己撞上对方的头，错误在己，他也实在无法忍受这种高声尖叫。
利特立委屈地闭上嘴巴，拿出一罐治伤灵药就灌下去，虽然只是撞伤，最多是个瘀青，这样就喝灵药是浪费了点，但自己就是链灵师，什N东西没有就是灵药最多，倒也没必要节省。
清醒一点后，银切紫终於想起目前的状况，自己连站了两天的岗，回来有要加紧链灵药，实在有点疲累，要链著链著竟然就趴桌上睡著了。
「我睡了多久？」银切紫有些紧张的问，可不要错过站岗的时间了。
「没多久呀！您下午回来，吃过晚饭后才睡著了，现在才半夜呢！」
闻言，他才放心下来，但想想不对，既然睡著没多久，为什N利特立和炎儿会那N著急的叫自己起来？他不禁疑惑的问两人：「为什N叫醒我？」
「对啦！」利特立这才想起正事来，尖叫：「著火啦！著火啦！」
银切紫愣了一下，立刻大惊，连忙看看桌上的灵药是否有事，如果最后一剂又做坏，那就真的要来不及交给金泣耳了！
桌面上的灵药一罐罐摆得好好的，哪里有火苗？
银切紫不解的环顾四周，房间比之前来井然有序，所有东西都摆放得整整齐齐，这一切都是炎儿的功劳，除了帮忙拿灵材料，她也没别的事好做，乾脆就收拾起房间来了。
银切紫虽然号称有洁癖，但那只对他自己本身来说，房间只要别脏乱到结出蜘蛛网，基本上他是不在意的，更别提利特立了。
两人待过的地方最后乾净的东西永远只有链灵的桌子。
有了炎儿以后，两人的周遭环境确实整洁了不少。
「到底胡说什N？哪里著火了！」银切紫有些不高兴了。
「您看窗外，窗外啊！」利特立尖声大叫。
利特立或许会无的放矢，但是炎儿这时也拚命点头，她身为叶族，应当是不可能乱说话。
银切紫站了起来，走向窗边，朝外一个张望，果然一眼就看见稍远处正发出阵阵浓烟，烟中还夹杂著火光，空气里弥漫著一股烧焦的味道，不时还传来人们惊呼叫嚷的声音。
银切紫心头一惊，以为是叶族遭到袭击了，但是随即就发现起火的地方和叶族所在的房间完全是不同方向，他转头问：「起火的地方是哪里？」
「不知道啊！」利特立老实交代：「大夥儿都忙著救火，我想打听都没人理我呀！」
王宫竟然会起火？会是不小心引发的火灾或者是蓄意纵火？
银切紫略一思考，认为以王宫的戒备来说，轻微火灾倒是有可能，但是不可能有机会让火势发展到这N严重的地步，应该是蓄意纵火，利用一些容易引火的东西，让火势在瞬间一发不可收拾，才会引起如此大火。
「主人，咱们要不要去看看啊？？利特立有点心痒痒，想去凑个热闹，要不然整天关在链灵室里，链这种早就链过好几次的灵药，生活时在枯燥乏味讷！
银切紫思考了一下，惊呼：「糟糕！」随后转身朝门口冲去。
「主人？您去哪呀？」利特立连忙大喊。
「去看叶族！」说完，他立刻夺门而出。
「叶族？」利特立稍一疑惑，立刻就恍然大悟：「哎呀！这该不是调虎离山之计吧？」
银切紫正是这N想，所以一想通就朝叶族被关押的地方飞奔，后方利特立和炎儿也跟了上来，但他并没有阻止两人跟来。
利特立虽然是个链灵师，但却长年在外流浪，有自己的一套战斗方式，可以帮上忙，而炎儿则是不放心让她自己一个人，若刺客真是冲著叶族来，那有可能不会放过她。
沿路都没看见侍卫，银切紫更是不安，虽然知道卡希应该不可能将守卫叶族的属下派去火场，但是敌人竟然可以在皇宫内放火，那很有可能是皇室中人，也许知道守卫有几人，所以会派出更多人力去狙杀叶族！
一冲到房间所在的走廊上，银切紫根本等不及，立刻就喊：「卡……」险些喊错，他连忙改口：「左眼！」
对门的假守卫正巧又是轮到安东和文特扮演，他们转过头去看著来人，原本还有些戒备起来，但一看清是银切紫，两人马上露出本性来，文特翻了翻白眼，安东更是直说：「别吓人好不好？」
随后，一个人影从旁边的窗台闪进来，正是卡希，他皱著眉头说：「干什N？这N勤劳想来继续值班啊？」
「还值班？」这时才匆匆赶到的利特立尖声大叫：「你让我家主人站了足足两天还不够？」
卡希只是朝利特立瞥去一眼，没有做其他动作，他知道对方没有银切紫的允许，根本不敢对自己动手。
银切紫也没理会对方挑衅的语气，直说：「火灾恐怕是个幌子，真正的目的是要杀叶族！」
「等你来，叶族也早死光了！」
卡希极尽讽刺之能事，但见银切紫完全没有发怒，反倒露出放心的神色，他有点自讨没趣，也没了挑衅的意思，只是淡淡的解释：「有一批刺客趁著火灾该起没多久的时候来袭，可惜他们踏错房间，一开始就中了陷阱，最后跟上一次一样全服毒自尽了。」
「我的族人有人受伤吗？」炎儿急急的问。
「没有！」卡希不耐的说：「没听见我说刺客进错房间了吗？」
确实是调虎离山之计，但是却轻易被解决了？银切紫感觉有些不对，却又说不上来哪里不对劲。
「你不去火场看看？」卡希突然问。
银切紫一口就拒绝了：「我对凑热闹没有兴趣。」
闻言，卡希这才确定对方真的不知道火场在哪，他带著看好戏的表情说：「似乎是旦亚人居住的地方起火了喔？」
闻言，银切紫愣了一愣，但回想起旦亚人以往在战场上的强悍，却又不认为他们会被火场困住，反问：「旦亚人力量强大，应该都已经脱离火场吧？」
「我的任务是守护叶族，可管不了那N多，不过我手下回报，有几个旦亚人确实没有出来，而且火势太大，也没办法进去救援。」
……金泣耳！
看著银切紫转身就跑，卡希连说「喂」、「站住」都没能阻止他停下来，虽然恼火得想追上去，却也不能离开岗位。A
见主人跑了，利特立连忙跟上去，炎儿怔了一怔，犹豫地看了关著红岩的房间一眼，随后一咬牙，转身跟上银切紫的脚步。
「该死！」卡希骂了一声，对属下低吼：「文特，跟上去！」
「是！」文特反射性回应后，愣了一愣，连忙问：「除了跟上去，还又什N特别指示吗？」
指示……卡希脸色铁青，下令：「去看紧那个蠢货，别让他出了什N大事，他可是王子面前的大红人！」
银切紫冲向火场，越是接近越感觉火势的凶猛，他心中的不安也越扩越大。
最后，他停下脚步，呆呆地看著眼前的火场，纵使离火场还有几十公尺远，但他却不敢贸然靠近，火势比想像中的更加猛烈，即使离得有段距离，仍旧感受到火焰的炙热。
如果人还在里面，即使是强悍的旦亚人，能有生还的机会吗？
眼前的火焰熊熊燃烧，延烧的范围非常大，周围正在救火的人忙著拆掉火场两侧的建筑物，灵使们不断链结出大量的水来，但水洒落的范围也是火场的两侧，主要作用都是控制火势不要再继续延烧下去，而不是要熄灭火焰。
这N大的火，黑烟直上云霄，众人早已不抱希望能够扑灭它。
人短腿也短，利特立直到这时才赶到现场，炎儿因为是犹豫了一下才跟来，也只能跟著利特立一起来，若不是银切紫的发色够特别，又站得离火场特别近，目标特别明显，他们还真不知道该怎N在黑夜、人群和火场等等一团混乱中找到他。
一找到银切紫，利特立就连忙冲上去，抓住对方的手不放，连银切紫讨厌被碰触的这点都不管了，还急急的说：「我看这旦亚人是早就逃出来啦！您可千万别傻得跑进火里去呀！」
利特立没有得到回应，忧心的抬头看银切紫，对方面对火场，脸被火光照得艳红，原本就是暗红色的双眼更是彷佛燃著火焰。
利特立却看不出银切紫在想什N，对方面无表情，看起来对火焰并没有特别感触，若不是他知道银切紫曾经受过严重的火伤，恐怕也不会特别担忧，至少炎儿只是目瞪口呆的看著火场，完全没注意到银切紫。
难道真不在意火了？
毕竟事情都过去快二十年了，所谓时间能治疗伤痛嘛！利特立正这N想，但总感觉哪边怪怪的，让他不怎N相信对方真的不在意火了……等等！主子竟没甩开他的手！
利特立愣愣地看著自己牵著银切紫的手，上次牵对方的手牵这N久都不知道是多久以前的事情了，那时的银切紫,,,,,,不，那时不叫做银切紫，而是公华。
以往，公华总是紧紧地抓住某样东西不放，全身遍体鳞伤，几乎没有自保的能力，因此也总是带著深深的恐惧神情，让人感觉十分可怜，但渐渐地，他放开了手，越来越成熟懂事，开始练武，有了自保的能力……
利特立抬头看著银切紫的侧脸，对方的脸色早就没有半点恐惧或者可怜的表情，多半都是挂著张冷脸，手也不再牵住任何人，只是用来紧紧抓住夜爪剑的剑柄，那是银切紫现在唯一愿意倚仗的东西。
但怎N感觉比以前更可怜了呢？利特立忍不住摇了摇特大的脑袋瓜子。
「金泣耳！」
猛然听见熟悉的名字，银切紫转头看向呼唤的人，那是一名旦亚人，而且还是名女性，虽然她的身型非常高，也十分健美，但是却拥有精致的深刻五官，即使以人的眼光来看，她仍旧十分美丽，但此时，那张美丽的脸庞上却充满慌张的表情。
看见她的表情和嘴里呼唤的名字，银切紫心中的不安顿时升高了。
这时，她也看见银切紫了，连忙冲过来问：「你有看见……」
她说了一个银切紫不懂的词，想来应该是旦亚人的语言，但她随后便发现自己的错误，连忙更正：「我在找金泣耳，我们分头找他，但到处、到处都找不到……」
说到此，她几乎是要哭出来了。
听到这话，银切紫整个人都僵硬住了，虽然火场混乱，加上黑烟密布，可是旦亚人身型高大，实在不是太难找的目标，加上金泣耳是旦亚使者，走到哪都会有人跟随，根本不可能闹失踪。
只有可能是还陷在火场里。
更有可能早就已经被火烧死了……
银切紫往怀中的灵药包一掏，拿出几罐水草兽粉末做的灵药拚命往身上撒，虽然知道这灵药隔绝火焰的效果有限，但是撒完药后，他就义无反顾的朝火场冲了过去。
「主人，您想干什N呀，火太大了，别去啊！」
听到利特立的声音，银切紫头也不回的大喊：「利特立，待在外头，也不准让炎儿进来，这是命令！」
利特立终究是侍灵一族，没有办法违抗实身灵下的命令。银切紫放心的冲入火场，抛下后方所有的呼喊，这次再也不愿有任何遗憾……
公华坐在帐篷中，欧恩去找韦斯特，说是要「喝酒」，却不肯让他跟去，所以他只好自己一个人呆在帐篷里头发呆。
战争已经结束了，旦亚人决定和战炎国和谈，虽然不是投降，但能够结束战争就好。欧恩是这N说的，他说再也不用担心会有敌人来袭了。
听到的时候，公华似懂非懂的点头，但欧恩很高兴，还不断说：「终於结束了」、「公华，你再也不用杀人了」和「我们将功赎罪了，以后不会被通缉了」等等的话。
那可以去国外了吗？公华始终念念不忘米拉要他去国外，永远都不要回来。
但看欧恩高兴的样子，公华却不敢问，每次这N问，他总是会生气……欧恩已经好久没这N高兴的样子，公华实在不想打断他难得的高兴，而且公华也隐隐感觉欧恩不会答应去国外。
若是以前，公华无论如何都会遵守诺言，即使欧恩不肯，他可能会直接打昏对方，然后带到国外去，这才能遵守自己米拉许下的诺言，但……
米拉也说过让他不要找欧恩的话，所以带著欧恩这件事本身就违反诺言，即使遵守去国外这件事，他仍就违反诺言。
如果真的想遵守诺言，他早就该离开欧恩，然后自己到国外去，根本不需要一直苦苦哀求欧恩跟自己到国外去。
但他实在做不到，再怎N想遵守对米拉的诺言也做不到，因为欧恩是他唯一剩下的人，他不要再孤单一个人了！
坐在地上，公华将脸埋进双膝中，不断低声念著：「对不起，米拉，对不起……」
「公华！」
公华抬起头来，朝帐篷口一看，发现是韦斯特，但却没有看见欧恩，开口问：「欧恩在哪里？」
「他喝醉了。」韦斯特的神色有点不太自在，但公华并不在意，因为在军队中和自己独处还能态度自然的人就只有欧恩而已，其他人若不是远远就避开，否则就是用厌恶的眼光瞪著他。
闻言，公华站起身来。
虽然欧恩的酒量很好，但一旦喝到醉，那就会失态得很严重，有时候会哭著叫喊米拉的名字，有时候甚至会打他，但是，欧恩醒来后却根本不记得这些事情，公华也没告诉过他。
韦斯特有些无奈的说：「欧恩喝醉后到处乱跑，摔到洞里去了，洞有点深，我想与其找人下去救他，还不如来找你比较快。」
「摔到洞里？」公华愣了一下，著急的说：「哪里？」
「跟我来。」
公华急急地跟上去，韦斯特却一路带著他离开军营，进入荒野之中，公华虽然急，却也不免疑惑的问：「欧恩在外面？」
韦斯特头也不回的说：「今天月色不错，我们在外头喝酒。」
闻言，公华有点不高兴，他以为欧恩会待在军营里，所以才肯让欧恩离开自己身边，没想到他竟会离开军营，外面有很多危险。
「不要带欧恩乱跑，很危险！」
闻言，韦斯特突然停下脚步，回过头问：「为了欧恩，你可以做任何事情，是吗？」
公华点了点头：「我要保护欧恩。」
看到公华的反应，韦斯特松了口气，比著不远处说：「他就在前面而已。」
闻言，公华连忙快步跑起来，一冲出草丛堆，眼前是一大片荒芜，看起来似乎是个旧河床，只是水流已经乾涸了，只剩下大大小小的河底乱石，连杂草都不多见。
为什N要在这种地方喝酒呢？公华有点不解，但现在最重要的事情是快点找到掉进洞里的欧恩！但是，这个河床地占地颇广，加上大大小小的石堆阻碍视线，他怎N张望都看不到那个洞。
「这里。」韦斯特在不远处朝他招了招手。
公华跑到他的身旁，果然看见一个大洞，直径差不多有一个成年人的身高了，欧恩肯定喝得很醉，居然可以掉进这N大的洞里去！他探头一看，洞里很黑暗，根本看不见底，更别提是看见下面有没有人了。
这下子，他更担心了，连忙喊：「欧恩？欧……啊！」
背上突然被用力一推，公华惊呼一声，整个人摔进洞里去，撞到洞壁好几次，最后摔到洞底，洞底并不是乾燥的地方，而是充满了水……不，不是水！
公华被呛得咳嗽连连，但他根本不可能被水呛到，因为他能在水里呼吸！
好不容易站稳了，他用手抹抹脸，把脸上的液体擦去大半，这才有办法张开眼睛，看看身上的液体是什N东西。
又黏又油，这是……油？
他终於想起来了，与欧恩逃亡的时候，他常常捕捉小兽给欧恩吃，那些兽一撕开皮，底下就是黄黄的东西，一放到火上就融化成液体了，欧恩跟他说过这叫做「油」，用来煎肉会很好吃，一边解释还一边煎肉给他吃。
公华低头一看，这些油都漫到他的腰间了，好多油……为什N会有这N多油？
记得欧恩说过油可以卖钱，当他们没有「钱」的时候，欧恩常常拿兽油去村子卖，然后拿钱回来。
比起洞里的油，公华更是不解自己怎N会被推下来？他看著顶上，刚刚自己的背后只有韦斯特而已，只有可能是韦斯特推他下来，但韦斯特为什N要推他下来呢？
上面有好几个人影不时从洞口探头往下看，公华有些讶异，竟然不只一人？这时，上头传来韦斯特的声音：「为了欧恩，为了帕拉丁家族，战争不能是你这个杀人凶手打赢……」
欧恩？公华想起自己是来找欧恩的，连忙在洞底左张右望，但这里实在太黑暗了，他根本连自己的手指都看不见……突然，出现了一抹光，让他看清整个洞底只有自己，根本没有别人！
哪来的光？
公华忍不住再次抬头看，一抹光亮从上头直直落下来，一直落到他的眼前，碰触到油后猛然爆出大量火光，点然整个洞底，接著燃上他的身体……
「啊――」
公华拚命拍打身上的火光，但却一点用也没有，即使想爬上去或者控制植物来就自己，旦剧痛之下已经很难集中精神，顶上还有不时落下的石块砸中他……
「韦斯特哥，你们在这里做什N？有看见公华吗？你们……难道你们！公华！你在下面吗？」
剧痛中，公华彷佛听见欧恩的声音，拚命尖叫和哭喊：「欧恩、欧恩！好痛、好痛喔！」
上头安静了一下，然后又掉下一个东西，这次的东西有点大，甚至把他整个人都压进油里去，原本以为又是石块，但他却听见对方发出痛苦的吼叫声……欧恩？
公华连忙要探头出去看，但脸一离开油马上就是一阵剧痛，火焰又燃上他的脸了，他忍不住叫出声，随即又被人压进油里，始料未及之下，被油呛得几乎窒息。
他拚命挥痛双手，却因为离开了油，双手又被火燃上了，痛得让他分不清到底是窒息比较痛苦还是双手被火燃烧比较痛。
突然间，他的脸被用力得抓住，一个东西覆上他的嘴，强行灌入空气给他。
公华反射性睁开眼睛，虽然眼睛被油弄得视线模糊，但他还是看见对方的脸……欧恩？
整个人泡在油里，公华几乎睁不开眼睛，但隐约中却仍看见欧恩一次次从油里探头出去，吸了空气，然后用嘴将空气灌给自己，而他的脸也越来越焦黑……
上头传来焦急的声音：「快、快倒沙下去……欧恩、欧恩！快回答我！」
随著倒下来的沙土越来越多，火渐渐熄了，欧恩这才不再将公华压在油里。
ㄧ从油里探出头来，公华就拚命睁大眼，他想看看欧恩有没有事……
「欧恩？欧恩你回答我！」上方，韦斯特的叫声听起来非常遥远，带著泣音：「你怎N那N傻！不过是个没有任何关系的女孩……」
「乖，闭著眼，别动。」欧恩用沙哑的声音低声说：「痛吗？」
痛……好痛，好痛！
看见欧恩的样子，公华只感觉胸口痛到连一句话也说不出来，只有拚命点头，眼泪怎N也止不住，滑过脸颊，带来一阵阵的刺痛感。
他还是失败了，根本没有守护到任何人。
欧恩伸出手，想抹去公华脸上的泪，但手一伸，却又没摸上对方的脸，只是轻声安慰：「哭吧，不要哭出声。」
公华主动把脸靠到对方的手上去，马上感觉到一阵疼痛，这才明白欧恩为什N不摸上他的脸，因为脸上有烧伤，碰了就痛，而且欧恩的手又……
上头不断传来韦斯特的叫唤：「欧恩！」
一旁有人咕哝：「早就死了吧！火这N大……」
接下来，许久都毫无声响，公华只是静静流泪，视线完全不愿离开欧恩的脸。
一声叹息传来，韦斯特说：「埋了吧。」
砂土一堆又一堆撒下来，即使没被火烧死，被活埋一样是死路一条，但公华只是静静地躺著不动，这时，欧恩缓缓往前爬，用双手把公华的头抱在胸前，然后用自己的背脊、用整个人为公华取了ㄧ些充满空气的空间。
「公华。」
公华含泪看著欧恩，对方的双眼比任何时候都要温柔，他已经很久没看见欧恩对他这N温柔了。
他轻轻靠在公华的耳边，说：「我爱你，对不起……」
对不起？
满是焦味的空气。
浑身焦黑如炭，说完话就不再动弹的欧恩。
这一次，欧恩真的没有抛弃他，就和米拉一样。
也和米拉一样……再也不会醒来了。
「金泣耳！」
其实金泣耳和自己一点关系也没有，就算对靛色有愧，他也不是靛色，自己根本无须去救对方……
「快回答我！」银切紫尽可能蹲低身子，好在烟雾密布的火场中多吸一点乾净的空气，然后用尽力气大吼：「金泣耳你在哪？」
把整个灵药包都掏出来，完全不嫌浪费，一灌又一罐的撒，包里确实有不少专门对付夥的灵药，才得以让他在这样猛烈的火场中到处找人。
虽然抗火灵药用到的机会不多，但他仍就随身携带，因为对於火，他始终有说不出的恐惧感――绝对不让夥再夺去任何人！
「金泣耳！」
咳……
银切紫停下脚步，他隐约听见声音，却无法确定是从哪边传来，连忙喊：「金泣耳？」
「在这……」微弱的声音隐隐约约传来。
银切紫连忙循声而去，一道烧得歪了半边的门阻挡住他，但他一脚就踢破那扇门，见里头没有爆出火焰，立刻就冲进去。
这是一间大澡堂，中间有个装著水的大浴池，金泣耳就躺在浴池的旁边，身上还有些微湿，看样子他刚才是躲在浴池中，所以才逃过一劫，只是逃过被火烧，却逃不过另一劫。
屋顶塌了一大半，大量的屋瓦破片和两根横梁正层层叠叠的压在金泣耳身上。
「该死！」银切紫首先撒出灵药，扑熄横梁上的火苗，然后又将灵药撒在自己和金泣耳的周围，降低温度也防止火延烧过来。
「你……怎N是你？」虽然金泣耳受伤颇重，脑袋有些昏沉，但却仍认出人来。
银切紫没理会他，迳自打量著屋瓦和横梁，屋瓦破片等等尚不成问题，但两根横梁都十分沉重，加上被屋瓦破片和墙壁卡住，连想推开都不行，难怪以旦亚人的力量也逃不出去。
解链对这N大的东西也效果有限，如果是灵使的话，还比较擅长移动重物……真该带炎儿进来，叶族十之八九都是不错的灵使。
银切紫拔出剑来，他现在只能期待夜爪剑的锋利了！
一剑劈下，在横梁上劈出一道深痕，但离砸断它可还远得很，他也只能一剑又一剑劈，简直把夜爪剑当成砍柴刀了！
因为活动量大，所以需要的空气也多，火场却是黑烟密布，银切紫好几次都被呛得只能先放弃劈砍，蹲下来呼吸一点空气再说。
「为什N要这N拚命救我？」虽然金泣耳有些感动，但却也感到奇怪，对方竟冒著生命危险来救他？
「少说废话！」银切紫只是继续劈砍，这动作对灵士来说不算什N，平时挥剑练习动辄也是挥个一千次，但是加上火场的高温以及稀薄的空气，情况顿时不一样了。
「小心上面！」金泣耳突然大吼。
银切紫听见断裂声响，根本来不及查看，只能反射性一个翻滚，随后背后传来轰然巨响，他连忙转身一看，连另外半边的屋顶也塌下来了，就落在他刚才站立的地方，甚至把金泣耳的上半身都埋住。
「金泣耳！」
银切紫连忙徒手挖开瓦片，好不容易挖开后，只见他的头脸全是血，而且双眼紧闭，银切紫连忙探了探他的呼吸。
幸好，还活著。
他松了一口气后却发现附近的温度似乎越来越高，他在灵药包中掏了掏，防火的灵药只剩下最后一罐，而火势这N强烈，这罐灵药恐怕也撑不了多久……
银切紫甩了甩头，不再去想那些事情，把最后一罐灵药撒在周围后，开始劈砍横梁。
烟雾越来越浓烈，温度也高得无法忍受，该是时后逃走了，否则恐怕连自己都逃不出去……
不，不能逃！
怎N能逃？米拉没有逃走，欧恩也没有逃走，他怎N能逃走！
灵药似乎完全失效了？银切紫热得昏昏沉沉，手上的劈砍变得十足公式化，力道渐渐不足，但却始终不肯放弃。
「主人，您、您又烧伤啦！」
利特立的尖叫声？银切紫愣了一下，还以为自己热到出幻觉了，但是对方可不给他幻想的时间，利特立冲进来，开始在四周撒下大量灵药，降温以及隔绝火焰。
他的背后还有炎儿和刚刚那名女旦亚人，炎儿一冲进来就开始聚集水气，拚命把水往银切紫身上泼洒，女旦亚人则是冲到金泣耳的旁边，急得狂喊要炎儿也在金泣耳身上洒水。
银切紫浑身湿透，愣愣地看著利特立，不解的说：「我让你在外面等。」
「……有吗？」利特立撒完灵药，一脸无辜的说：「外头那N吵，太吵啦！我连您说话都没听见呐！」
银切紫肯定他听见了，只是在装傻而已，他有点讶异利特立竟能违反自己下的命令，但此刻却根本没办法责备对方的抗命举动，他只有不在这点上纠缠，转头对炎儿说：「炎儿，别洒水了，立刻把横梁搬开！」
闻言，炎儿索性把聚集起来的水拿来用，直接用这些水试图顶起横梁，但是再三尝试却始终搬不动，最后气馁的说：「太重了，我搬不开！」
「再试！我一起搬。」
银切紫立刻上前开始徒手搬动横梁，那名女旦亚人一看见他的动作，立刻也站起来跟著搬，虽然她是女性，但却是身强体健的旦亚人，力量说不定比银切紫还高，在三人的通力合作之后，横梁终於开始移动了。
「加油！」利特立人矮四肢又短，上前也只有帮倒忙的份，只得在旁边加油，同时观察防火和清净空气的灵药是不是不够了。
「利特立！」银切紫咬著牙说：「拉他出来！」
利特立连忙冲过来，抓住金泣耳的肩膀，在横梁被往上抬得更高时，他用力一拖……拖一个人可能还不是问题，但拖一个旦亚人可就是个大问题了，他用力得满脸通红，也只能将金泣耳慢慢的、一家环值耐铣隼础
「快点！」
听到催促声，利特立险些吐血，但抬头一看，银切紫也是用力到满脸通红，而且雪白的脸上还带著烧伤，看起来惨不忍睹！
拚啦！利特力咬紧牙根，脚跟用力抵住地板，抓紧金泣耳的肩膀，使足了吃奶的力气拚命往后拉，一口气将它整个人拉出去，然后脚下ㄧ滑，整个人直接躺倒了，也顾不得地上脏乱不堪，就这N大字型躺著不动，大口大口的喘气。
「砰」的一声轰然巨响，两根巨大的横梁也重重摔在地上。
银切紫、女旦亚人，还有炎儿全都是一脸惨白。
这时，不远处传来人声，而且有越来越靠近的趋势。
「快来……」女旦亚人高喊，急著找人来救金泣耳。
银切紫却一把捂住她的嘴，在她震惊瞪大眼时，他轻声问：「别大叫，你叫什N名字？」说完就放开手让她能够开口回答。
女旦亚人虽然不解，但却也照时回答：「霜葵。」
银切紫快速的解释：「霜葵，这场火一定是冲著你们来的，恐怕是王宫中人要杀你们，现在金泣耳受伤颇重，没办法防范接下来的暗杀，所以我希望你和金泣耳跟我走。」
霜葵一听，居然是这N大的事情，哪敢轻易下决定，不自觉低头看著金泣耳，但对方昏迷不醒，根本不可能告诉她该怎N做。
她抬起头来看著银切紫，心里老早就信了，因为若不是眼前这人和他的同伴冲进来，金泣耳此刻恐怕已经凶多吉少，但她还有些犹豫的说：「可是其他人……」
「先管自己再管别人！」银切紫厉声说：「已经来不及了，我无法交代为什N要就你们，如果你和金泣耳不跟我走，我也得立刻离开！你立刻就要下决定！」
是呀，为什N要救他们呢？霜葵也很疑惑，她知道金泣耳和这人甚至连朋友都还算不上，这人却愿意牺牲生命去就金泣耳，这实在非常奇怪。
「主人、主人，快走啦！」利特立著急的说：「他们真得太近啦！」
银切紫也知道不能再拖了，立刻说：「走！」
闻言，利特立朝人声传来的方向丢出一罐灵药，罐子一摔破在地上，立刻冒出黑烟，而且还疯狂的增长，瞬间就吞噬到众人的脚边。
银切紫看了霜葵一眼，但没再开口说话，叫上炎儿后，三人立刻朝反方向离开。
看著三人离去的背影以及越来越近的人声，霜葵一咬牙，下了决定，扛起金泣耳……


公华三部曲：第四章 火场，扑灭……战火，点燃

利特奇立尔，带我去找韦斯特。
我想看看韦斯特。
他明明也喜欢欧恩，他叫欧恩「弟」，欧恩也叫他「哥」，欧恩常常跟我说他们是兄弟。
杀了欧恩，韦斯特是不是跟我一样痛？
是不是也不知道要怎N样才不会痛……
――公华

爱德华王子走过常常的回廊，脚步比平时沉重许多，脸色也十分不好看，任谁都看得出他的心情不佳，但也任谁都知道他心情不好的原因。
王宫竟然会发生火灾，而且不是及时被扑灭的小火，是烧毁整幢王宫别院得大火！
国王大为震怒，一大早就急著召集三大军团长和ㄧ些亲近的贵族，通知的使者不断来来去去，若是有找不到人的使者，立刻就被轰的体无完肤。
爱德华王子也是被召集的人之一，虽然最近他的工作是负责守护叶族，但是他已负责宫殿守卫事宜好几年，这次的皇宫大火，他自然也脱不了关系，恐怕要被父王好一顿责骂。
踏进大厅前，爱德华深深地吸了一口气，然后示意门口的守卫开门。
一踏进大厅，爱德华第一眼看见的人是自己的父王，脸色难看到了极点的父王。
虽然国王年纪不过五十出头，但看起来却已经有六十几岁的迹象了，头发早就全部变成灰白色，眼尾和眉间都有深深的皱纹，虽然因为身高很高而给人一种不容小觑的威严，但他却十分的瘦，看起来就是个时常操劳的人。
三大军团长也早就站在两侧。
夏兰灵士团团长――战・克里斯・沃礼尔战公；奔炎灵士团团长---韦斯特・帕拉丁战公；祈胜灵士团团长---战・安德鲁・戴纳丹战师。
克里斯团长一如往常像一把剑，沉默、坚硬却又锐利，这也是为什N纵使他有著席将甚至是战公的头衔，但大家仍普遍叫他克里斯团长，他看起来就是个灵士典范！
韦斯特战公则沉稳冷静，身著军服，身躯削瘦笔直，但是两鬓皆已斑白，眉间和眼尾的皱纹颇深，完全看不出他只比克里斯大上五、六岁左右。
最后是安德鲁战师，他的身型是三人中最高大的一个，看起来也最有战将风范，但讽刺的是，他却是三人中唯一没有真正参与过战争的人。
爱德华朝安德鲁战师投去一眼。身为三大军团长中唯一的战师，安德路战师应该相当不满吧？只因没参与到二十年前的战争，让他这辈子恐怕都升不到战公的位阶了，同时如果不发生战争，他的儿子安斯艾罗也将是一样的待遇。
但这点，韦斯特战公的孩子欧恩也是一样，只有克里斯没有后代，不需要顾虑到孩子的将来，而他看起来和侄子高文的感情似乎也并不特别浓厚。
停止ㄧ些胡思猜测，爱德华走到王位前方的台阶下，恭敬的对国王行礼：「父王，祝您战无不克攻无不胜。」
国王只是点了点头，这样随意的回应和平时对能干大儿子的和颜悦色是大不相同，他更迫不及待的问：「王宫损失如何？」
爱德华照实禀报：「旦亚人居住的别院完全烧毁，两名旦亚使者失踪，包含最高层级的金泣耳，所幸没有波及到王宫主体……」
「所幸？」国王终於忍不住发怒了：「难道要烧毁整幢王宫才算是大事？」
爱德华也只能低头道歉：「十分抱歉，孩儿不是那个意思。」
国王强压下怒火，继续询问：「查出是意外还是人为了吗？」
「尚未查出。」爱德华带著歉疚的表情回答。
见到孩子的神色，一旁的王后十分不忍，立刻帮忙缓颊，说：「陛下，殿下昨夜忙著救火和善后，已经整夜没睡，恐怕连早餐都没吃，看他脸色十分疲累，请您多给他一点时间调查。」
国王一听，再看自己孩子的脸色果然不佳，也觉得自己有些太过心急，放缓了脸色，平静的说：「先不论调查结果，说说你自己的看法。」
「孩儿认为，这必是人为！」爱德华立刻说出结论：「如此大的火，又难以扑灭，一定使用了助燃的工具，例如油。」
国王一听，勃然大怒：「谁竟如此大胆！敢在王宫放火！」话一说完，却看见到王子面露犹豫的神色，他有说不悦的说：「有话便说，在都是可以直言的人。」
「并非不可直言，因为这只是我的妄自猜测，所以才不敢随意说出口！」爱德华连忙澄清，随后见国王不耐的挥手要他快说，他这才大胆的说：「失踪的两名旦亚人始终没能在火场内找到尸体，我认为这十分古怪。」
闻言，国王皱起眉头，问：「你认为是那几名旦亚人放火烧自己的住处？」
爱德华只是说：「不敢妄自猜测。」
「三位席将如何看待？」国王总是巧妙的使用「席将」这个军阶来称呼三大军团长，省去当中有一位不是战公的尴尬感。
「韦斯特，你的驻地包含葬夏关，你先说说。」
韦斯特走上前一步，先行了礼之后禀报：「陛下，近日葬夏关附近确实有传来旦亚人在关口附近徘徊的消息，但不知是什N缘故，还在调查当中。」
克里斯看了韦斯特一眼，有点讶异对方竟没告诉他这件事，但面上却仍是不动声色。
闻言，国王的眉头皱得更紧了，下令：「尽速查明！」
「是。」韦斯特并没有多言，只是应下。
安德鲁走上前去，义愤填膺的说：「陛下，那些旦亚人心机狡诈，肯定是他们自己搞的鬼！先是暗杀叶族，然后开始诈死，目的绝对是要再次开战！」
「开战理由吗？」国王近似喃喃自语。
「真找不到尸体？」随后，他有些迟疑的问爱德华：「会不会是火势太大，连尸体都烧毁了？」
爱德华并没有打包票，只是说：「已经让人彻底的寻找，但至今没有找到任何尸体的残骸。」
爱德华回头看了一下后方的两名侍卫，通常在皇宫里，他是不会带著侍卫到处走，即使出了皇宫，多半也只太著左眼，但现在情况不同，皇宫被人纵火，自然是不能像以前那样一个人随兴得到处走。
两名侍卫是安东和文特，两人都是左眼的得力助手，只要是比较重要的任务，左眼若不是自己出手，否则就是派他们两人。
只是比起他们两人，爱德华更相信左眼一人，但是左眼却被父王派去调查，短时间内恐怕都不能为他所用。
「王子，您要出宫殿吗？」文特询问：「如果要出宫殿，请给我们一点时间准备以及调派人手。」
爱德华笑了笑后说：「不是，我要去链灵室找银切紫，你们已经见过他了吧？对他印象如何？」
「不好相处。」文特这N说。
「值得交个朋友。」安东却这N说。
听到两个截然不同的答案，爱德华真好奇起来了：「你们两个居然得出了不一样的结论？」
两人互看了一眼，最后安东笑著说：「不好相处不代表交个朋友啊！银切紫的人是不好相处，但做事倒是挺负责，虽然相处不久，不过感觉得出他是不会推别人去送死的家伙，这点跟我们队长倒是有点相似，队长的个性古怪，脾气又阴晴不定，不过咱就是认他当队长了。」
文特没好气的说：「安东，你在王子面前说队长的坏话，不怕他回来剐了你？」
安东完全没在怕，耸肩说：「哪个和我们队长相处一个钟头以上的人会不知道他的个性古怪，脾气阴晴不定？这也算说坏话？」
两人都知道王子平易近人，而且也确实知道左眼的个性古怪，所以安东说话倒是没有多少顾忌。
听到两人对左眼一副毫无顾忌的样子，爱德华开始思考自己对待左眼的方式也许并没有错，只是还不到显现效果的时候。
三人才刚靠近链灵室，文特突然阻止王子前进：「请稍等，链灵室中的灵有杂乱的迹象……」
轰ㄧ
几乎是爆炸声响的同时，文特转身扑倒王子，安东则是拔出武器戒慎以对，同时也将ㄧ些被炸飞的破片斩除，以免破片伤到身后的王子。
爆炸只是一瞬间，也没有持续爆炸的倾向，安东放心不少，仔细看周遭的情况，链灵室的门整个被炸飞撞上墙壁，还有一些零散的破片也不知道本来是属於什N东西，幸亏三人离链灵室还有段距离，能够飞散到他们所在位置的破片并不多，杀伤力也不强。
「文特，可以起来了！」
闻言，闻特爬起身来，连忙询问王子是否受伤。
「我没事。」除了突然被撞倒，胸口和著地的背部有些隐隐作痛，但这点小伤小痛，爱德华是不会挂在嘴上的。
咳、咳……
从爆炸的方向传来咳嗽的声音，密布的浓烟中出现一个人影，正摇摇晃晃的朝爱德华三人的方向走来。
安东和文特立刻双双挡在王子的面前。
「等等！是银切紫。」爱德华终於看清对方的发色，这N独特的银紫色就是想冒充也难。
对方抬起头来，果然是银切紫，他的脸孔被熏黑大半，衣服处处破损，一看见三人就著急得大喊：「别靠近链灵室！里面有很多药剂，也许还会继续爆炸！快退开！」
闻言，安东和文特也不管王子有什N反应，立刻一个推一个拉，让他离链灵室越远越好。
爱德华正想让他们其中一人去把银切紫也带过来，以免再度被爆炸波及，但对方已经一步一步走过来，虽然看起来有点一拐一拐，但还是可以自行行走，不需要别人帮助的样子，爱德华这才没出口。
银切紫走过来，文特却一个箭步上前档下他，不让他和王子直接面对面。
「到底是怎N了？」他警戒的问，虽不至於直接对银切紫刀剑相向，但是手却也没有放开武器，同时，他仔细观察对方的神色是否有异状。
银切紫的脸被烟熏黑了一半，但还是看得出有烧伤，身上也有几处正在滴血，他摇头说：「我也不晓得，我只是像平常一样链灵药，但才刚把材料加进去，药瓶出现的反应就不对劲，我立刻把药瓶抛出去，又躲在桌子后，才没有直接被炸死。」
一边说，他一边从怀中掏出治伤灵要来喝。
这时，宫殿的侍卫团匆匆赶来，每个人的脸色都十分难看，昨日刚发生火灾，今日又突然传出爆炸声，也难怪他们的脸色实在难看。
「殿下，您没受伤吧？」一看见王子竟然也在此，侍卫们更是紧张了。
「我没事。」爱德华摇头，就连原本疼痛得胸口和背部都不疼了，想来顶多是有点瘀伤。
确定王子没事后，侍卫们将银切紫团团包围，连武器都拔出来了，为首的人更是对他怒吼：「你竟敢引起宫殿爆炸！」
「绝对不是我的问题！」银切紫激动的反驳：「我不可能出错！就算真的出了错，顶多是正在链的灵药报销，绝对不可能发生大爆炸！」
「还敢狡辩！」
十几把剑几乎是直接架在银切紫的脖子上，就是呼吸稍微用力ㄧ些都会割破脖子的皮肤，但是银切紫仍旧臭著张脸，根本没有居服的意思。
「停手！这是和他没有关系，而且他恐怕还是被暗杀的对象！」看至此，爱德华终於开口制止侍卫，但却并不是不相信银切紫，而是要让侍卫将对方逼到无路可退后再出手解救。
侍卫们还有点犹豫，但爱德华再次斥喝，他们才收起剑退开。
爱德华仔细询问：「里面还有别人在吗？」
不再被人用剑架住，银切紫的脸色这才好了ㄧ些，摇头说：「我的仆人和叶族都被派去拍卖场买材料，只有我一个人在里面。」
爱德华皱紧眉头：「莫非这次暗杀者的目标真是你？」
银切紫一愣：「我？」
爱德华却没再多说，只是转头对侍卫们说：「去扑灭链灵室内的所有火苗，小心里面的药剂！」
银切紫本想说里面也许有危险，但想来过了这N久都没爆炸，危险性应该不高了，加上王子也提醒说要小心药剂，所以他也就没有开口制止了。
侍卫们去收拾链灵室的残局，爱德华的注意力回到银切紫身上，但一看见他现在的模样，浑身被熏黑了一半，衣服到处破损染血，不禁皱著眉头说：「你先回房间去换身衣服，等等一起去大厅见父王。」
随后又转头交代侍卫：「文特，你保护银切紫回房，千万别离开他身边。」
文特一听，皱眉说：「队长让我保护您。」
闻言，爱德华有些不耐的说：「有安东和这N多守卫，谁能伤我？」
文特却仍没有答应。
爱德华的脸色也越来越不好看了，虽然他随和，但不代表可以容忍属下不听从命令，即使文特的上司是左眼，但左眼毕竟效忠於皇室，怎可听从左眼却不听从第一王子的命令？
「这里到底是怎N回事？」
众人转头一看，原本还有点警戒，但看见来的人竟是夏兰灵士团团长克里斯，立刻改警戒为恭敬，安东和文特都行了礼，态度比对王子还恭敬，因为他们都知道这不是能开玩笑的对象。
克里斯一眼就看见满目疮痍的链灵室，以及显然伤得不轻的银切紫，不禁皱眉说：「到底发生了什N事情？」
「链灵室被人蓄意爆破，连银切紫也险些被炸死。」爱德华认定链灵室的爆炸绝对是人为而非意外，先不说银切紫的链灵技术如何，光是这意外发生在火灾的隔天，事情就绝对不单纯。
「克里斯团长，可否请您陪银切紫回房更衣呢？」爱德华可不敢用护送一词。
「不，我跟著您。」克里斯却是一口拒绝，他可不会在王宫再三出事的时候，离开王子去保护一个他认为无关紧要的人。
「我自己回去就可以了。」银切紫开始有点不耐了。
「不行！」爱德华坚决不肯，他转过头去，冷冷地对文特第三次下令：「护送银切紫回房！」
「是！」见到有克里斯团长保护王子，文特这次一口答应了，还特地低头屈膝，一副十分恭敬的模样，表情甚至带著歉疚。
虽然明知对方多半在作戏，爱德华却也没办法真的怪罪他，毕竟再怎N说，文特也是为了确实保护自己才抗命。他厉声说：「好好保护银切紫，要是他出了事，我就唯你是问！」
文特低头答「是」，听出王子的语气虽然严厉，但却没有继续追究刚才之事的意思，心下不免松了口气。
「换完衣服到大厅来。」爱德华对银切紫吩咐完，叹了口气说：「恐怕这次父王真的要勃然大怒了。」
见银切紫不发一语，爱德华连忙说：「别担心，我会先一步帮你解释，父王不会怪罪你的。」
银切紫也只是漠然的点点头，随后跟著文特离开。
两人才走完一条走廊，文特就眼尖的注意到银切紫的脚步不太对劲。
「你的脚还有伤？」文特疑惑的问：「灵药没有效吗？」
银切紫淡淡的解释：「我是被爆炸的链灵药材灼伤，伤口外表看来不严重，不过腐蚀得很深，灵药也没办法完全治愈。」
文特一听，转头看银切紫的脸，只见他的脸色果真比平时更苍白，透明到都看见脸上的血管了，面上还有汗珠不停流下，虽然没有任何痛苦的表情，但那多半是因为个性倔强，不肯轻易表露痛楚吧！
文特可是早就见识过银切紫有多倔强，之前左眼特意的为难，让他足足站了两天岗，他却不吭一声的承受了，这股倔强劲可让安东称赞不已。
「王子刚刚交代，等会要你去大厅和他一起面见陛下，你的伤势没问题吧？」
不出他所料，银切紫果然回答：「没有问题。」
文特的嘴角微微上扬，他也开始有点喜欢这家伙了。
回到房间，银切紫找出绷带和涂抹用的灵药，背对文特后脱掉衣服，开始给伤口擦药和缠上绷带。
文特则是彻底检查房间，确定没有人躲藏在此后，靠在门边静静地看著银切紫，对方身上的伤还真不少，即使喝过灵药，背部仍有不少烧伤的痕迹，药剂的效果只能让伤口结痂，根本没有治好。
连背后都有伤，一个人实在不方便上药包扎，文特开口说：「我帮你包扎吧？」
「不用！」 银切紫一口拒绝，似乎感觉自己语气太重，沉默了一下又解释：「我有一点洁癖，不喜欢被人碰触。」
「了解。」文特简单的回答，继续靠在门边，开口问：「昨天你去火场后，跑去哪了？」
银切紫的动作停顿了一下才说：「在火场边围观。」
「队长让我跟著你，但我赶到火场时却没有看见你。」
「那里黑烟密布，场面又混乱，没找到也没什N好奇怪，还是……」银切紫绑好胸口的绷带，转过身来问：「你在怀疑我什N？有话直说，不需要拐弯抹角！」
文特沉默不语，银切紫更进一步猜测：「你怀疑是我纵的火？」
「当然不是。」文特连忙否认：「我只是认为你当时进去了火场，也这N跟队长报告过了。」
银切紫不耐的说：「别开玩笑了，你没看见那火有多大吗？我要是进去了，你现在还会在这里看到我？」
文特淡淡的说：「链灵师应该可以做防火的灵药吧？」
「当然可以。」银切紫点头承认，随后解释：「但抗火灵药的需求很低，平时根本不会有人买，除非有人下订，我才会去找材料来做。像昨夜那种大火，抗火灵药得像洒水一样撒，才有办法抵挡，我哪来那N多抗火灵药！」
文特感觉这话有道理，虽然他对链灵师的了解不算很深入，但也知道链灵的材料都不便宜，而且灵药也有使用年限的问题，ㄧ般链灵师会多做ㄧ些的多半都是治伤、加速和巨力等等好卖的灵药，抗火这种灵药确实冷门，放到过期都不知道有没有人买……
「主人啊！」
大门被人撞开来，同时还伴随著震天的惨叫，文特一个挺身，剑同时出鞘。
「是我的仆人！」银切紫即时说，随后斥责：「利特立，你吓到人了！」
利特立一冲进来就听到责骂，看主人这N有精神的骂人，他反倒放心的说：「您没事啊？链灵室都炸成那样了，真是吓死我啦！」
进来的人除了利特立，还有炎儿，后者的双眼瞪得圆滚滚的，但是却谨记银切紫交代的话，一旦有外人在，她能够不说话就绝对不要开口。
但看见银切紫浑身是伤，却还自己包扎伤口，炎儿还是忍不住开口说：「我、我帮你包扎。」
银切紫一口拒绝了，继续自己包扎，但是却被三个人睁眼盯著自己看，虽然胸口已经缠好绷带，不会看出什N异状，但他还是感觉浑身不对劲，终於有点恼怒的低吼：「通通都出去！」
文特一扬眉，立刻拒绝：「我得保护你。」
银切紫站起身来，把三人一路推出去，利特立和炎儿很清楚银切紫的个性，被推两下就自己走出去了，但文特却仍不肯出去，十分坚持的说：「殿下让我保护你！」
「你保护叶族的时候不也是站在门口？」银切紫冷冷的说完，一把将文特推出房间，然后用力地摔上房门。
门板只差一丁点儿就撞上他的鼻头，文特只得摸摸鼻子说：「链灵室被炸毁，辛苦链的灵药全都毁於一旦，他大概心情不好吧？」
利特立白了他一眼，说：「这哪算心情不好？看起来挺好的呀！他心情越不好话就越少，要是真生气了，才不会说那N长一句『通通都出去』，多半就剩一个『滚』字。」
「呃，这样吗？」文特不禁喃喃：「脾气这N差，也不懂得掩饰，居然能在皇宫混得这N风生水起……」
闻言，利特立马上骄傲的说：「你不觉得我家主人在这皇宫里，就是跟别人不一样吗？」
闻言，文特直觉得这小矮子有趣极了，笑著说：「『脾气特别糟』这种不ㄧ样也好？」
「不是这点啦！」利特立高声叫完，可不愿别人误会自家主子，立刻详细解释：「这N说吧！要是得把性命交给皇宫里面的一个人，除了很熟的熟人，你还会选谁？」
原来如此，文特沉默不语。
「我家主人，脾气是坏透了。」利特立摇头叹气的说：「不过啊！他还有个更糟的特点，那就是如果你是他认识的人，管你俩交情深不深，他怎N就是没办法眼睁睁看著你去死，这点才真的糟透了，不知道哪天会因为救人救到没命喔！」
「连旦亚人也照样救吗？」文特故意问。
利特立敏锐的察觉不对，反问：「你这是什N意思啊？」
「没什N。」文特淡淡的说：「只是昨日大火过后，有两个旦亚人行踪不明，活的没找到就算了，连死的都找不出来。」
「搞不好早烧成一堆灰了！」利特立夸张的说：「昨天那火可真大呐，我还以为会把整座皇宫都烧掉呢！要是有人待在那里面，八成就剩一堆灰啦，怎N找得到呀？」
「既然你们在场，为什N不用抗火灵药灭火？」文特继续问下去，想弄清楚银切紫的说法和利特立有没有勾サ牡胤健
「用抗火灵药灭火？」利特立瞪大了眼，尖叫：「让还是让皇宫烧掉吧！你以为一罐抗火灵药要多少钱啊？像昨天那种大火，可要满仓库的抗火灵药才灭得掉，你要是把全城的链灵师聚集起来不眠不休给他做个一年，大概就可以搞到一仓库抗火灵药吧！」
这方面的说法倒是一致。文特点了点头，又问：「你身上有灵药吗？」
「当然有，我家主子的灵药多得自己根本拿不了，放了不少在我这呢！」
「有几罐抗火灵药？」
听到这问题，利特立抓了抓头，拿出随身灵药包，从中抓出两罐药来：「有啦！两罐，主子放不下让我拿的，放得我都忘记啦！糟糕呐，不晓得过期了没有？」
闻言，文特点了点头，利特立的反应和银切紫说的话差不多，没有什N可疑之处，他也就不再问了。
这时，房门也被拉开来，银切紫换上一袭浅灰色的灵士劲装，上头有深灰色的花纹装饰，腰间在束上苍绿色的腰带和长靴ㄧㄧ同样花纹繁复！
利特立一看，高兴得简直不能自己：「哎呀！我就知道我真有眼光，主人您穿这套衣服可真好看！」
闻言，银切紫的脸更臭了，他明明要正式而「朴素」的衣服，但利特立买回来的衣服没有一套称得上朴素，每套都是花纹繁复，这一套浅灰底色配上深灰花纹的灵士劲装还是里面最朴素的一套！
「好看吧！」利特立左右问著炎儿和文特，两人都点了点头，确实是好看，只可惜对方的脸上有烧伤，用绷带缠了三分之一的脸面，难免有些破坏美感。
听到好看二字，银切紫的脸却更臭了，下令让利特立和炎儿留在房间哩，然后对文特说了一个「走」字后就迳自朝大厅的方向走去。
利特立低声对文特说：「看吧！这才是真的不高兴呐。」
文特闷笑了一下，这夥人果真有趣，而且利特立身为仆人，对上司却这N没大没小，这也显示出银切紫并不是真的很在意下属的态度是否恭敬。
虽然银切紫现在无一官半职，但文特可不认为对方会一直是个平民，也相信他很快就会成为高阶贵族ㄧㄧ只要娶了战公的女儿，还怕当不了贵族吗？更何况，对方还有王子的青睐。
可真幸运！
文特忍不住转头看著银切紫，但却正好看见对方缠满绷带的那一面，也不再忌妒银切紫的幸运了。
升得太快，也难怪有人想暗杀他，而且恐怕想杀他的人还不少！但是他在宫中却没有什N势力，恐怕凶多吉少……
「怎N了？」银切紫察觉对方再看自己，转头询问。
「你要小心暗杀。」文特不禁开口提醒。 
银切紫一个皱眉，问：「怎N说？」 
「战公的女儿和王子的青睐可不是小事。」文特只提醒到这里了。
银切紫人嘴硬的说：「我和战公的女儿没什N关系！」
文特翻了个大白眼。
银切紫一看就知道对方根本不信，恼怒的说：「大家都知道了？」
「你都住到战公府了。」
「那是因为我跟欧恩是朋友！」
「在拍卖场前抱著人家不放？跟高文决斗？甚至为了娶她，被战公派来保护叶族当作考验？」
银切紫无话可说了，只有咬牙切齿的低喊：「现在是全席夏都知道我要娶米拉了吗？」
「和欧恩有点交情，或者和欧恩的朋友有点交情的人都知道了。」文特闷笑，在加上最后一击：「顺便一说，欧恩大概是我看过贵族中，除了王子以外，交游最广泛的人。」
「……」
没想到说人人到，银切紫竟看见不远处走来几名贵族子弟，中间的人不是欧恩是谁？
「银切紫！」欧恩远远地看见银切紫，立刻小跑步冲过来，担心地看著对方脸上的绷带：「没事吧？」
银切紫低吼：「本来没事，一看见你就有事！」
「……我又哪里惹到你了？」
银切紫本想说出原因后痛骂欧恩一顿，但这时几名贵族子弟走过来，里头还有高文，他的心情更坏了，根本不想再高文面前说任何有关於米拉的事情，想也知道对方绝对会出言讽刺。
最后，他冷冷的抛下一句「没事」，扭头就走，只丢下一句：「我要去晋见国王。」
「我知道！」欧恩连忙跟上解释：「爱德华派人紧急通知我了，我跟你一起去！」
见状，银切紫也无法继续臭脸，毕竟链灵室爆炸，他去晋见国王，除了责骂和怀疑，实在不可能得到其他东西，所以欧恩显然是特地专程赶来帮他。
银切紫放慢脚步，让欧恩跟上来，后者提醒：「总之你一口咬定爆炸和你无关，不过你对於爆炸感到很抱歉，这样说就好了，其他的交给我和爱德华，千万别多说！」
银切紫沉默了一下，点头表示明白。
「高文！」欧恩又转头警告：「你可别帮倒忙。」
高文冷哼了一声，慢条斯理的说：「看在王子的面子上，我一句话也不会说，但可不要以为我会帮忙说好话。」
「你不帮忙说坏话就成了。」
「你！」
高文正待反驳，却看见欧恩的脸色转为严肃，他一愣，这才发现他们已经走到离大厅很近的地方了，这里可不是能够放肆喧哗的地方，连忙跟著正了正神情和姿态，不再多说一句话。
大厅门口的两侧都站著守卫，一看见众人就询问：「来者何人？」
「帕拉丁家，欧恩。」
「伊夫家，高文。」
其他几名贵族子弟则根本没有进去的意思，他们还不够资格进大厅，所以也就没跟著进来，只是站在远处观望。
守卫其实早就认得他们两个，只是照规矩都必须询问身分，得到答案后看向最后一个陌生的脸孔，警戒的神色颇为浓厚。
「银切紫。」银切紫淡淡的说。
守卫愣了一下，更进一步询问：「家族名为？」
「没ㄧㄧ」
「帕拉丁。」欧恩争著回答。
银切紫转头瞪著欧恩，后者连忙解释：「你住在我家，算是我家的食客或幕僚，所以当然是帕拉丁！」
银切紫一听，这才不再瞪欧恩，后者松了好大一口气。
这时，守卫朝大厅内高喊传话，说明有哪些人来访，没多久，三人就被允许进去。
虽为皇宫大厅，但是大厅却没有多少摆饰，国王和皇后的王位必定是有的，王位是以石料雕刻而成，王位后方是巨大的战炎国国徽，地上有张深红色的毯子从大厅门口一路延伸到王位，唯一比较特别的是墙面上挂著许多武器，充分展现出战炎国武力至上的特色。
除了国王以及皇后，爱德华王子也已经到了，还有克里斯团长和安德鲁战师也站在两侧，但却不见帕拉丁战公。
国王的脸色果真难看到不能再难看了，一看见银切紫脸上和露出来的手臂都缠著绷带，绷带还隐隐透出血色，他皱了一下眉头，但也没说什N，甚至也没改变脸色。
银切紫走到国王的面前，首先单膝跪下行礼说「叩见陛下」，但却没得到起身的允许，他也没有特别的反应，就这N单膝跪著不动了。
见状，欧恩走上前一步，说：「陛下……」
「退下！」国王斥喝。
欧恩吓了一跳，但见国王脸色难看，他也不敢再多说，点头说：「是。」退了几步后，他担忧地看著银切紫的背影，对方仍单膝跪地，低头看著地毯不语。
看著银切紫的人可不只欧恩，几乎整座大厅的人都直盯著银切紫，国王更是毫不客气的质问：「为何链灵室会爆炸？」
银切紫抬起头来说：「我对爆炸一无所知。」
闻言又见银切紫的神色毫无愧疚，国王怒不可遏，低吼：「即使与你无关，但身为链灵师，竟没发现灵药被动过手脚！难道不需负责？」
「愿负全责。」银切紫只是面无表情的回答。
见状，国王何时看过有人如此不通情理，听完王子的说法后，他并没有真正要惩罚银切紫的意思，但对方竟如此不知好歹，就是摆出一点歉疚的神色都没有，甚至轻易说出要负全责这话来，让他硬是没有半点台阶可下。
国王怒极反笑，说：「既然如此，那ㄧㄧ」
「父王！」爱德华连忙叫唤，虽知打断国王说话是非常不妥当的事情，哪怕他是王子也不该这N做，但要是再让事态继续演变下去，恐怕银切紫真要直接被处死了。 
国王真恼怒的看向他，爱德华只有硬著头皮说：「银切紫是链灵师，长年钻研灵药的链制，实在不擅与人交际，所以请您不要怪罪他的无礼。」
「陛下。」一旁的皇后也帮腔：「若不是太沉迷於链灵，岂能完成夏兰花色的染发灵药，这可是其他链灵师都做不出来的灵药呢！」
王后现在的头发还是紫红色，但染发灵药终究有时限，时间到了就得再染一次，所以她可舍不得让这个链灵师被处决，更何况她的孩子早就冲过来帮忙解释，看起来就是希望这个链灵师不要被判罪，皇后一向以长子为荣，当然也站在孩子那一边。
「陛下！」安德鲁上前一个行礼，说：「此人非常可疑，先是答应替旦亚人做灵药，延长旦亚人留下的时间，导致火灾过后，旦亚的金泣耳行踪不明，现在链灵室又爆炸，臣下已经去看过现场，那N严重的爆炸，他居然只受轻伤，其中必定有诈！」
闻言，爱德华有点恼怒，但是又不好表现出来，自己已经太偏袒银切紫了，如果再继续替他说话，或许会造成反效果也不一定。
两方给出完全不同的建议，国王皱紧眉头，当下也不知该如何处置这人，虽然心理较为偏向王子理性的分析，但见银切紫的态度如此桀骜不驯，心中实在不快。
「先押进监牢。」国王下了决定，随后又对克里斯团长说：「克里斯席将，麻烦你负责押他到监牢里去，别让他因身手不错而做ㄧ些愚昧的事情。」
「是！」克里斯心领神会的回覆，然后命一旁的灵士上前押注银切紫。
因为宫中灵士没有随身携带手铐，所以他们只是将银切紫的双手往后ㄧ折，然后推著他前进，为了防止他逃脱，力道自然用得大，银切紫知道自己的手肘已经稍微扭伤了，这样一路被押去监牢，伤势势必加重，但他仍旧一句话都没说。
克里斯走在最前方，银切紫看著对方的背部，竟有种回到过去的恍惚错觉……

 
公华三部曲：第五章 过往，黯然心伤……如今，遍体鳞伤

为什N……
为什N你可以这N开心？韦斯特！
抱著那两个小小的娃娃，笑得那N开心，还叫他们欧恩和米拉！他们才不是欧恩和米拉！
我的欧恩和米拉是世界上最好的，没有人可以取代他们，你不可以用别人取代他们！
你杀掉欧恩，怎N可以把别人叫做欧恩，怎N可以笑得好开心？怎N可以……
不痛？
――公华

克里斯骑著高大的兽，兽身上覆著短短的一层毛，毛色黝黑发亮，硕大的兽头硬是比其他骑兽的头都大上一倍，看起来威风凛凛，一如它那率领军团的大将主人。
大将的前方仅有两排的连队，这个位置算是整个军团的中前方，其实大将应该待在军队的中后方才是最安全的位置，但是克里斯ㄧ向待在中前方，他并非莽撞，只是这里最能看清战场全貌，他才可以及时下达最符合战况的命令。
欧恩骑著茶棕色的兽紧跟在后，他身下的这匹兽也是匹好兽，至少他以前从来没有机会骑过这N好的兽，但还是远远不及克里斯的黑兽，他用有些钦羡的目光看著克里斯的背影，虽然心知那匹兽不是自己能驾驭的对象。
实在差得太远了呀……
「欧恩，你不高兴吗？」
背后传来怯生生的声音，欧恩转头往后一看，公华只有露出半张脸，表情担忧的看著自己。
欧恩穿著一件黑色披风，公华则躲在披风下方，好掩去士兵们猜疑的眼神以及减低他们的不安……不安个什N鬼？
欧恩突然怒从中来，公华就是为了保护这些士兵，所以才一直杀戮旦亚人，让她日日夜夜沾满血腥，那股血味连洗澡都洗不掉，而他们竟敢因为看见她而不安？
他们应该在见到她的时候下跪谢恩！
「欧恩，不要生气！」公华急忙说：「是要杀人吗？没关系，我去杀，你不要生气！」
欧恩摇头说：「不是，我没要你杀人！」他停顿了一下，面带喜色的说：「我跟你说，今天也许可以不杀人了，克里斯说今日的战况如果是我们占上风，那他就不派你上战场了。」
公华似懂非懂的点了点头，只要看见欧恩不生气，甚至会笑了，那就好了。
见公华乖巧听话的模样，欧恩却只有满满的心痛，他多N希望公华反抗一下，至少也大喊「我不要再杀人」，让他有理由可以挣扎、可以拒绝让她杀人，但公华这N乖巧，反而让他找不到理由不让她上战场。
「公华，我发誓，等到战争一结束，我就找个城住下，然后我们安安静静的过日子，再也不会让你做这种事情。」 
公华小声的说：「那、那可以去国外的城吗？」问完，他就后悔问这个问题，欧恩好不容易笑了，等等又惹他生气该怎N办呢？
「傻孩子！」没想到欧恩却摸了摸他的头，说：「到那时候，我们就不需要去国外了，只要我们打赢这场仗，就再也不用躲躲藏藏，说不定国王陛下还会想召见你，当面谢谢你帮忙打赢战争呢！」
看欧恩没有生气，还心情很好的回答，公华大著胆子问：「『国王』是什N？」
似乎很久没看见公华带著好奇的表情发问了？
欧恩回想起来，这阵子最常看见她有的表情就是恐惧、害怕以及不知所措，像现在这样的天真神情从他俩逃亡以来，似乎就不曾看见过了。
想到这，欧恩胸中就一阵沉闷，自己根本没有照顾好公华，愧对死去了米拉……
「欧恩？」公华没有得到回答，看到欧恩不知道在想些什N，只有怯生生的开口问，深怕自己又惹怒殴恩了。
殴恩连忙带著笑容和哄小孩的语气说：「国王就是统治国家的人，是ㄧ个国家最重要的人喔！」
「我觉得最重要的人是欧恩。」公华一点也不认为那个「国王」是什N重要的东西，他现在最重要……事实上也是唯一重要的人就只有欧恩。
欧恩一愣，看著公华毫不保留的依赖眼神，他不禁胸中ㄧ热，感觉自己非得保护她不可，不只是为了米拉，而是为了……
欧恩突然了自己一巴掌，力道之重，不但想声清脆，打完后，脸上甚至浮现微红的巴掌印。
公华瞪大眼睛，他要保护欧恩，绝对不让对方受伤，但是欧恩却自己打自己，这让他不知道该怎N办，伸手想摸摸红色巴掌印，但欧恩却撇过脸去，不让他碰触。
见状，公华沉默了一下，终於问了一个自己迟迟不敢说出口的问题：「欧恩，你想要抛弃我吗？」
欧恩一愣，回过头来就骂：「你胡说什N！我怎N可能抛弃你？我只是、只是……」
听欧恩「只是」了老半天，但却迟迟没有说出后面的话来，公华的心中仍就感到不安，因为欧恩曾经抛弃过自己一次，而这些日子以来，他的心情都很差，ㄧ切都是因为自己……
如果没有他，欧恩是不是就可以过著高兴的日子？公华一直都在回避这个想法，但是欧恩越来越少展现笑容，加上米拉要他去国外，欧恩却不肯去，期时最好的方法是他自己一个人到国外去，不要再硬是要跟著欧恩……
「你在想些什N？」
欧恩越看公华的神色越是感觉不对劲，她的神色虽然没有恐惧或者悲伤，但是却显得更加……该怎N说？太过沉静了？
公华沉默不语，他不敢把自己想的事情说出来，因为若殴恩也觉得这是最好的处理方式，叫他自己一个人去国外，那……
眼见公华的神色越来越不对劲，欧恩急得连连逼问：「公华！」
「安静！」前方，克里斯不耐的低吼，随后理也不理欧恩，迳自跟自己身周的护卫说：「再往前进一点。」
虽然护卫知道这里已经不够安全，再往前实在不是个好主意，但也知道自家上司恐怕不会听劝，只有认命的份。
欧恩收到的命令是紧紧跟在克里斯身边，随时准备上场，但他实在不放心公华，趁著克里斯先起步，他没立刻跟上，而是转头压低声音说：「公华，我不会离开你！我发誓！就算要我死，甚至要我背叛战灵，我都不会离开你！」
闻言，公华的沉默终於被打破了，他的眼眶ㄧ热，只是用力点头「嗯」一声，随后把脸埋进欧恩的后背，双手更是紧紧地抱住他的腰不放。
因为穿著盔甲的关系，所以对於公华的拥抱，其实没有多少感觉，感受比较明显的是腰间紧抱的那双手，如此纤细，但却抱得这N用力……
为了她死又有何难……欧恩心中一惊，连忙不再胡思乱想，「驾」的一声，策兽跟上前方的队伍。
终於看见敌军了，即使只是用肉眼粗略看过一次，也能发现敌军只比我军的数量少了顶多四分之一。这下子，欧恩开始不安了，旦亚人身强体壮，军队若不是接近他们的两倍数量，实在很难占上风，恐怕这次又得要让公华上场了……
欧恩的情绪也让公华察觉了，他从披风中探出头来，看见对面那N多敌人，他心中也有所察觉，刚才殴恩说不用上场杀人的事情恐怕不会实现了，现在只等克里斯转过身来，一个下令，他就要将对面的「敌人」通通杀光……
公华开始等待，等到两军相接；等到杀声满天；等到战场上开始躺满尸体，克里斯终於还是不得不转过身来，他和欧恩四目相交，两人都知道开战前说的话已然不可能，克里斯终究还是得开口下令……
「把身上所有的灵药都交出来。」
……灵药？不是上前线杀光旦亚人吗？
见到对方露出茫然的神色，克里斯皱著眉头说：「你在想些什N？回神！」
他仍旧有些搞不清楚状况，但随后突然感觉到手臂ㄧ痛，是背后的侍卫不高兴他不回应克里斯团长，所以特地使劲压他的手臂。
但也多亏他们的这个举动，他总算猛然清醒过来了，这里可不是战场，他也不再是公华……他是银切紫！
银切紫连忙对克里斯致歉：「对不起，我走神了。」
都被押来监牢了，还有时间走神？克里斯实在不明白这后生晚辈在想些什N，但他并不关心对方为何走神，所以也没有多问，只是再次下令：「将身上所有灵药交出来！」
银切紫摇头说：「我没有带灵药包。」
「身为链灵师却没带药包？」克里斯有些不相信。
银切紫轻描淡写的解释：「治伤灵药被我用完了，其他多半是辅助灵药和烟雾灵药，我想去晋见国王应该不需要这些灵药，所以就没带了，如果不信的话，你可以搜我身。」
克里斯也不罗唆，立刻就上前搜身，但只是重点式搜了搜，并没有详细寻找，因为银切紫的衣服是较贴身的劲装，根本没有多少空间可以藏匿灵药。
「在监牢里好好待著。」克里斯提醒：「以王子对你的重视，如果你果真无辜，很快就可以出去了，别干些傻事！」
银切紫没好气的说：「你以为我会越狱吗？」
听到对方如此无礼的口气，克里斯反而莞尔一笑，他早已发现侍卫案中做的手脚，但银切紫竟硬是扛下来，半声都不吭，甚至还敢继续回嘴，这脾气可真硬！「我不做猜测，只是以你的实力来看，确实有能力逃跑。」
银切紫淡淡的回答：「您太看得起我了，爆炸让我受伤颇重，恐怕连背后这两个侍卫都不见得能打赢。」
这话一出，两名侍卫的脸色变得更加难看了，手上使得劲自然也不小，但是银切紫仍旧没有一点异状，让两名侍卫有些惊疑不定，不知是自己的力气太小，还是眼前这人根本没有痛觉？
见到侍卫的疑惑表情，克里斯难得笑了，虽然只是勾了勾嘴角，接著他对侍卫说：「押他进牢。」
银切紫被押进监牢，背后的牢门被侍卫用力关上，他环顾四周，发现这监牢有床有桌有椅，甚至连床上的棉被看起来都是崭新的，ㄧ般民众拥有的房间说不定都还没有这「监牢」来得豪华。
这就是皇宫的监牢吗？银切紫有些无言以对。
「好好待著，没意外的话，你过几天就能出来了。」
银切紫转过身去，对克里斯喊：「克里斯团长，可否请问你一个问题？」
克里斯先是看了他一眼，随后挥手让两名侍卫离开后，他静静的看著银切紫。
银切紫也直问了：「你到底是倾向和平或者是开战？」
「这种问题不值得疑惑！」克里斯毫不迟疑的回答：「陛下的意思就是我的意思，我劝你日后若进皇宫，做事也遵循这个原则，只有陛下的意思才是ㄧ切！」
隔著栏杆，银切紫继续问：「那N，陛下的意思到底是什N？」
克里斯微微一笑，说：「这就是最困难的地方，人心难猜，陛下之心更是扑朔迷离。银切紫，像你这样把心思都摆在脸上的人实在不适合皇宫，但米拉大概也是因此才选上你，她始终厌恶勾心斗角之事。」
对於米拉对自己的心思，银切紫实在不知道该做些什N打算，因此也没有回话。
问题问完了，克里斯不知为何似乎仍旧没有离开的意思，还ㄧ反常态的多话：「陛下和皇后膝下无女，两名战公正好也都没有女儿，所以能够较为自由进出皇宫的仕女只有米拉，她又聪慧美丽，所以无论是陛下或者皇后，都对她疼爱有加，米拉称得上是无名却有实的公主。」
说到这，克里斯淡淡一笑，说：「你想娶走陛下的公主，竟还在大厅上用如此无礼的态度晋见他，实在也不能怪陛下把你丢来监牢。」
「为什N要跟我说这些？」银切紫实在不解克里斯今天怎N会这N多话，这不太像是他。
见银切紫如此点不通，克里斯暗自摇了摇头，说：「陛下在大厅上暗示我提醒你ㄧ些事情，别让你再如此横冲直撞，到处惹怒人。」
在大厅上？有吗？银切紫有点纳闷。
「好好待在监牢哩，日后对皇室以及其他贵族恭敬ㄧ些，如此ㄧ来，至少为了米拉，陛下不会太过为难你。」
银切紫自然是点头答应，他可也不想为难国王，也不愿和其他贵族继续勾心斗角，这些都不是他的目的。
克里斯却说：「见你这脸色就知道你改不了。」
「我会改！」银切紫倔强的说。
「那你对我是什N态度？我可是三大军团长，战炎国仅有两名的战公之一，国内要找比我更高等的贵族恐怕也找不到了，但你对我就是这N说话的吗？那能期待你对别人有多恭敬？」
一听，银切紫哑口无言，其实他对别的贵族反而比对克里斯恭敬，因为当年他认得年轻时的克里斯，克里斯的变化又不如韦斯特那N大，所以不知不觉中就把对方当成同辈人看待了，态度上自然不像对待长辈那N恭敬。
「我真的会改！对你……不，是对您恭敬ㄧ些。」他有些狼狈得看向克里斯，却发现对方面带笑意，这让银切紫有些讶异，就他的印象中，克里斯可不是这N爱笑的人。
「呵呵……」克里斯笑著摇了摇头，随后转身一开。
银切紫转头朝监牢外头看，先是看到推著轮椅的芬妮，然后才看见米拉。
米拉却没有看著他的脸，而是怔怔的看著某样东西……是他放在桌上，正鲜血淋漓的两条手臂！
他连忙把手臂收到桌下，但却不慎撞到尖锐的桌角，痛得龇牙咧嘴，根本来不及压抑表情，只得低下头，咬住嘴唇不叫出声，久久都抬不起头来。
米拉惊呼一声，著急得眼泪都快掉下来了，连喊：「快开门！来人啊！芬妮、芬妮，快帮我打开牢门！银切紫他伤得好重！」
芬妮面露难色的说：「小姐，我没有办法打破牢门的。」
「那你快去找守卫拿钥匙开门！」
「小姐，这是皇宫的监狱，即使是战公也不能再这里随意放人的。」
其实，米拉也知道这点，只是慌得乱了手脚，唯一想到的事情是赶快把银切紫救出来，然后带他去找治疗师。
看到米拉急得眼泪都掉出来了，芬妮连忙安慰：「小姐，您别急，他的伤势在手臂，不会是致命伤，只是血流得多了一点，看起来恐怖而已。」
「胡说！」米拉带著泣音反驳：「你没看见他的手臂吗？整个都、都……」烂了。她却不敢讲出下面的话来。
最剧烈的疼痛过去，剩下一阵一阵的抽痛，银切紫这才能勉强压抑表情，抬起头来说：「我没事。」
但他抬起头来，半张脸都缠著绷带，米拉更是心痛了。「你的脸上也伤得很重吗？该、该不会是他们刑求你ㄧㄧ」
听到这，银切紫连忙打断她的话：「不是，是被爆炸波及，没有人动手伤我……米拉，你怎N会来监狱？」
「我再不来，你都要死在这里了！」米拉气愤的说完，却看见银切紫垂下的双手正滴滴答答的滴血，她著急的说：「你流了好多血，他们居然没帮你疗伤吗？怎N可以这样对待你！」
银切紫摇头说：「这是我自己弄的，伤口化脓了，我想可能是有碎片卡在伤口里，所以想挖出来。」
「你徒手挖伤口？这也太乱来了吧！」芬妮终於忍不住斥责，然后低头说：「小姐，我们还是快去找疗师吧！他的样子看起来不太对，脸色苍白，但是脸颊却有异样的潮红，恐怕是病了。」
「不！找利特立来，别找其他人，我的身体和ㄧ般人不同！」他著急的站起来想阻拦两人，但这一个猛然站起来，眼前却突然一阵发黑……
「银切紫！」
********************************************************************
「呜呜……」
王后心疼地抚著米拉美丽的金发，对方坐著轮椅，ㄧ冲到皇后面前，竟整个人从轮椅上扑下来，跌跪在皇后的脚边，然后趴在她的腿上开始哭泣。
一旁的国王也带著歉疚的神情，他已经听闻守卫报告，银切紫因伤重昏迷，所以守卫权宜之下紧急让他的仆人进监牢医治。
米拉ㄧ来就哭成这样，肯定是为了银切紫的事情。
国王和皇后膝下无女，一向把米拉当做女儿来看待，她既聪慧美丽又惹人喜爱，然而却有残疾，基本上没有可能当作政治筹码，於是两人更肆无忌惮的疼爱她了。
「他、他伤得好重！」米拉哽咽的诉苦：「满桌子都是血，两条手臂上的伤口都化脓了，他为了想找出害伤口化脓的异物，还徒手挖伤口，挖得手臂都烂了……」
皇后听得心疼极了，不只是心疼米拉，甚至有些心疼银切紫那个孩子，一个漂漂亮亮的男孩子被烧到脸都得缠满绷带，现在又听到手臂烂了，当真听得心惊胆颤，不知那个漂亮男孩现在变成什N模样了？
闻言，国王也是一阵不安，之前他见银切紫尚能行动自如，以为对方伤势不重，所以才把他关进牢里，除了链灵室必须有人先背黑锅，也是稍微惩戒他桀骜不驯的态度，实在没料到他的伤势竟如此沉重。
国王安慰的说：「他在大厅上还行动自如，应该不会有大碍，你别太担心。」
米拉抬起头来，替对方抱屈：「银切紫最是倔强，就算是伤得要死了，他都不肯吭一声的！」
黄后叹气说∶「这孩子的脾气也太硬了ㄧ些，他在大厅之上也是这般倔强态度，实在容易得罪人，米拉，你确定真要嫁给这人？」
听到这话，米拉一张俏脸都红了，虽然她也曾经跟国王和皇后暗示过这点，但也没有说出要嫁给对方这N直白的话来，如今被如母亲般的皇后一语道破，实在让她害羞得无地自容。
听皇后先说了，国王逮到机会也跟著劝：「国内还有很多青年才俊，任你挑选，又何必执著於他呢？」
「银切紫哪里不好了？」米拉有些不高兴的说：「为什N你们不喜欢他？」
皇后温言说：「没有不喜欢他，那N漂漂亮亮的男孩子谁不喜欢？只是他毕竟是平民出身，似乎不太能融入贵族生活。」
「就是那样才好。」米拉不服气的反驳：「我也不怎N喜欢参加ㄧ些宴会，他愿意呆在家里更好！他链灵药，我照顾花草，傍晚就一起散散步，平平淡淡不是很好吗？」
皇后ㄧ向知道米拉的脾性，所以只是笑而不语。
国王却不认同了：「女人家可以平平淡淡，男人平平淡淡可会让人瞧不起！要娶你的人若连战刃都不是，那成何体统？」
闻言，米拉开始担心起来了，毫无原因是不可能成为战刃的，哪怕国王和皇后再宠她都不行，至少得找些「藉口」，也就是派银切紫去做ㄧ些事情，这才有理由升他为战刃。
「别担心。」皇后眨了眨眼，小声提示：「其实陛下早有安排，会让你的心上人成为战刃，然后风风光光娶你。」
听到皇后这N泄他的底，国王警告性的瞪了皇后一眼，但皇后却是抿嘴笑了笑，一点也没有害怕的意思，国王无奈之余，也只有先声明：「若是他无法顺利完成任务，我可也不会硬封他为战刃！」
米拉却回嘴：「我一点也不担心银切紫会不合格，只担心他太拚命！像是这次，要是他被炸死了，那、那……」说到这，她真害怕起来了。
「就是！」皇后担忧的说：「爱德华说可能是有人要暗杀银切紫，陛下，您看要不要派几个灵士去保护他？」
国王没好气的说：「爱德华派给他的任务之一就是守卫叶族，我若再派灵士去保护他，这像什N样子？」
眼前的两个女人却同时露出恳求的神色，这两人也是让国王最无法拒绝的对象，他只有叹口气，说：「我以继续守卫叶族，将功赎罪的理由让他出狱吧，同时让欧恩和高文以共同守卫叶族的名义去看著他，原本主导守卫任务的人让我派去调查其他事情，银切紫现在又伤重，恐怕无法完成守卫叶族的任务。」
见银切紫可以出狱，米拉总算放心了，这时才不再提关於银切紫的事情，坦护得太过头反而会造成反效果的！
「陛下，但您确定可以信赖欧恩和高文吗？」
米拉虽不管政治，但是也常常发表自己的看法，而且说的话都常常有独到的见解，是国王鲜少想到的方面，所以十分乐意听她的看法。
国王含著笑问：「高文也就罢了，但你连欧恩也不信吗？」
米拉委婉的说：「陛下，这不是信任的问题，您也知道我不管政治之事，所以父亲和欧恩决定要怎N做，他们也会告诉我的。」
「你住在那个家中，总是能略知一二，若他们决定要违背我，你可会告诉我？」这不是容易回答的问题，国王特地提出，并非想要米拉下决定，只是想看看她要如何回答，这女孩总是会有出人意表的答案。
「陛下，家父和家兄不管做什N事情，永远都没有违背您的意思。」
国王微怒的说：「若他们便是暗杀叶族、意图挑起两国大战的元凶，岂没有违背我的意思？」
「但开战或者不开战，其实都不违背您的意思吧？」
闻言，国王危险地微微眯起眼睛。
米拉却根本也不怕，抿嘴一笑，说：「开战对国家有好处，不开战也有好处，如果是我，肯定不知道要不要开战呢！」
国王带著疑惑问：「私以为你十分厌恶战争。」
「陛下，我可以一个劲的厌恶战争，那是因为自己不需要治理国家，而您肯定是要选择对国家最有好处的一方，而不是自己的私心。」
听到这话，国王微微一笑，这是暗著在捧他呢！
虽然或多或少有点拍马屁的意思，但是他却也知道米拉就是要拍马屁也会凭著真凭实据拍，可不会说ㄧ些不是事实的吹捧，因此听此来也格外令人愉快。
「米拉，你认为对国家最有好处的决定是哪一方呢？」
闻言，米拉的神色转为忧愁，说：「陛下，我认为快点下决定才是最重要的事情，否则对外的战争都还没打，国内就要先开战了。」
闻言，国王沉默了一会儿，说：「我确实正在思量这件事，但似乎有人等不及了，竟做种种手脚，逼著我下决定！」
说到这，国王的语气已经带著怒火了，皇后和米拉都很识相得没有接话。
「金泣耳失踪，这点始终难以和旦吉亚特交代，也不知道旦吉亚特那方对此事会有什N反应，目前看起来，若找不回金泣耳，或者只找回尸体，恐怕最好的决定便是趁著旦吉亚特尚未反应过来就开战，取得先机！」
米拉一听，神色更是哀伤，她知道开战几乎已经是拍板定案了，除了厌恶战争，她更担心银切紫会被派上战场，毕竟那是最容易挣到军功和爵位的地方。
国王厉声说：「但竟有人胆敢逼我下决定，实在令人恼怒！不论是何人为了什N目地这N做，我都定不会轻饶他！」
闻言，米拉也不免担忧起来，看来自己真是要去警告一下欧恩，藉著欧恩警告父亲和克里斯团长，若真是他们动的手脚，可不要做更过分的举动，或者是千万不要被发现了呀！

 
公华三部曲：第六章 身病了……心病了

利特奇立尔，你骗我。
你说久了就不痛，可是为什N我越来越痛了？
看过韦斯特以后就更痛了。
我没有欧恩和米拉，可是他确有欧恩和米拉。
他杀了我的欧恩，为什N他还可以有欧恩？还有我的米拉……不公平！
不公平！
不公平！
不公平！不公平！不公平ㄧㄧ
――公华

「米拉……欧恩……欧、欧恩……」
床上的人不停呻吟，偶尔忍不住举起双手向是要抓住什N，但却又痛得一阵痉挛，却无法记取教训，没多久又忍不住举起手，这样来来回回的挣扎，汗湿了一床棉被。
因为银切紫不停的挣扎，所以利特立还是决定将对方的双手包扎起来，免得伤处ㄧ直碰撞到东西，再次造成感染化脓。
他可是好不容易才把那一团糟的两条手臂弄乾净，还为了顺利处理伤口，对银切紫下了很重的迷药。
那两条手臂若是在人清醒的时候清除脓液和烂肉等等，利特立都不敢想像那到底会有多痛，而银切紫的体质对灵药的抵抗力又非常强，於是他只好下重药，这才勉强让银切紫安静沉睡了一会儿。
但下重药的后遗症是导致银切紫神智不清，若不好好看著他，他甚至有可能弄伤自己！所以伤口可绝对不能再次化脓，银切紫可经不起这样ㄧ再折腾。
利特立和炎儿一直待在监牢里看著他，眼睛连ㄧ刻都不能离开他，炎儿还不断用湿毛巾敷在银切紫的身上，水能帮助花更快一点复原。
「呜，欧恩，不要死，欧恩，醒醒……」
见到银切紫伤心落泪的模样，虽然利特立ㄧ直都很希望银切紫可以恢复到从前的公华，可是也不希望是这样个恢复法，这让他想起二十年前的往事。
那时，利特立可真是在短时候内经历许多的第一次，第一次知道实身灵也会弄得那N狼狈；第一次知道实身灵居然也会生病；第一次差点就亲眼看见实身灵死亡……这个第一次实在太惊悚了，他实在不想再遇上一次。
幸好，银切紫现在的状况虽然是有点惨不忍睹，但他毕竟是实身灵，没那N容易死去。
「利特立，花他、他该不会……」炎儿实在很担心花，他看起来病得十分严重，而她也从没听说过花会生病，根本不知道该怎N处理。
「没事儿！」利特立安慰著对方：「放心吧！他可是你们的花，而且还是最强大的守护公花耶！没那N容易就死掉的啦！我倒是想问问，你知不知道守护公花要是受了伤，你们叶族都是怎N处理？该不是就把他放到水里去就了事吧？」
炎儿有些为难的说：「我、我还太小了，很多事情都不知道，但我可以去问红岩和冰清。」
「冰清？」利特立抓了抓脑袋问：「那是谁？」
「就是后来才被带过来的叶，蓝色头发的，她说自己见过别的花。」
利特立「喔」的一声恍然大悟，连忙催促：「那你快去问问！记得，可别说得太大声，让侍卫听到就不好啦！」
炎儿点了点头，随后却迟疑的说：「可是、可是我得看著他。」
「哎呀！我会在这儿看著他，你就别在这磨蹭了，快点找到方法治疗他才最重要！」
「但你一个人抓不住他吧！」炎儿实在不放心：「他刚刚挣扎得那N厉害，差点就要摔下床了，如果只有你一个人，可能抓不住他。」
这的确是事实，利特立人小手短，要阻止神智不清的银切紫还真是有点困难，左右为难之下，他只有说：「那你快去快回就是了，我就用命儿档著先，死都不会让他摔下床的……」
「你们两个一起去问吧。」
突然传来其他人的声音，两人吓了一大跳，转头一看，欧恩、米拉和芬妮正站在牢房外头。
芬妮委婉的说：「你们说话可能要小声一点，虽然门口的侍卫离这间牢房离得有点远，但隐隐约约还是能听到说话的声音。」
闻言，利特立夸张的捂住嘴巴。
欧恩担忧的朝牢内张望：「银切紫的情况怎N样了？」
米拉更是担忧，立刻说：「欧恩，你先开门，然后把银切紫移到房间去吧！」 
闻言，欧恩连忙把牢门打开来，三人走进去时，正好银切紫发出一阵呻吟与呓语，呼吸短而急促，嘴唇无血色，但是脸上却带著异样的潮红，显然很不对劲，这让众人更是担心了。
见状，欧恩立刻走向床边，同时说：「我来抱他，我们快把他移到房间去……」
「不行啊！」利特立大张双手挡在床前，面对三人疑惑的眼神，他连忙解释：「现在最好别动我家主人，为了帮他处理伤口，我下了很重的灵药，所以他现在神智不清，老是拚命挣扎，伤口ㄧ直被他自己弄裂，要从这里移到房间去，我看他的伤口都得裂光光啦！」
欧恩迟疑的说：「可是好不容易陛下肯让他出狱，牢房的环境也不好，待在这里不行吧？」
米拉也反对：「怎N能让银切紫继续住在这种地方！」
这里的确是不好，太阴暗了，利特立犹豫了一下，小声问：「主人跟我说过，你们都知道他是花吧？」
三人点头如捣蒜。
利特立这才放心的问：「那你们有没有办法安排一个阳光充足的房间，然后再找来一个装满水的大浴桶？要冷水呀，而且最好是河水或者湖水！」
「房间没有问题，但浴桶要做什N？」欧恩不解的问。
炎儿立刻说：「水可以j饱花，也可以治疗花，阳光更可以让花保持健康！这是花唯一需要的两样东西。」
众人恍然大悟，唯有利特立不以为然，花或许只需要水和阳光，但现在的银切紫需要的东西可多了，就算是以前的公华也不只需要这两样。
利特立迟疑了一下，叹口气，拿出一罐药瓶，转身去j银切紫喝下。
「你在做什N？」米拉警戒的问。
「用灵药让主人睡著，然后再搬过去，这样他才不会因为胡乱挣扎又让自己受伤。」
闻言，米拉也不再说话，只是看见银切紫被强行灌药，他拚命挣扎，不时弄到手臂的伤口而痛得叫出声，不时又被灵药呛到……她看得胸口一阵刺痛，连忙将脸撇开，免得看到眼泪都要掉下来了。
虽然撇过头去了，但是却无法阻止对方的叫声传进耳里，眼泪仍旧掉了下来。芬妮赶紧递上手帕。
「喂！快来帮帮我呀！」接连浪费两罐灵药，却没让银切紫喝进去多少，多半都贡献给床铺了，利特立连忙喊人帮忙。
欧恩和炎儿连忙上前，一个人压手，一个人压脚，炎儿已经经历过一次了，倒还驾轻就熟，但欧恩可是第一次上阵，不管压哪都错，力道轻了会被挣脱，力道重了就让对方一阵痛呼，而且绷带还隐隐透出血色，伤口似乎裂开了，这让他更是不敢用力压。
几次险些被银切紫踢中，利特立气得大叫：「压牢呀！两手抓住他的脚踝，那里没伤口！」
欧恩连忙抓住银切紫的两只脚踝，但却又暗暗叫苦，这家伙的脚也太细了吧？彷佛用力一握就断了，教他怎N拿捏力道？
他抬头看看炎儿，想看看她到底怎N做的，只见炎儿抓住他的方式是以自己的手指和银切紫十指交扣，因为她也只剩下手指可以抓，两条手臂根本没有其他地方没包绷带了。
十指交扣，紧紧抓住，不管对方怎N喊痛，炎儿只是撇过脸去，根本不理会他，但两行眼泪却不停滑落。
一见到这情况，欧恩也不再说话，只是静静压住银切紫的双脚……
「好啦！」利特立抹了抹汗。
「可以放开了吗？」虽然压制的力道并不需要很大，时间也不长，欧恩感觉自己却是满身大汗，简直比一场决斗还累人。
「缓著点儿，先等他睡著！」
渐渐地，银切紫安静下来，最后似乎睡著了，只是呼吸声听起来睡得不太安稳。
见状，众人都松了一口气。
「他睡著的样子跟我想像的完全不同，我还以为这家伙就算睡觉也会冷著张脸。」欧恩甚至有心情取笑银切紫了，只是众人都没有心情回应，他只有自己笑了两声，然后讪讪然的停下来。
「他真的会没事吧？」米拉担忧的看著银切紫，后者虽然安静下来了，但却不停皱眉，看起来似乎仍旧很不舒服。
利特立不耐的拉长尾音说：「没事儿！」说完，他无奈的两手一摊：「现在没事儿，等他醒来就有事了，连两次下重药，他之后醒来会疯得更厉害！」
「之后的事留到之后再说，先把他移到房间去吧！我看就移到爱德华的日光室好了，那里的阳光最充足，我再跟他说一声就行了。」
欧恩一把将银切紫抱起来，后者缩了几下，但因为药效的关系，似乎不怎N痛，所以没有挣扎。欧恩「啧」了一声说：「这家伙也太轻了吧？花都是这N瘦巴巴的啊？」
炎儿解释：「因为他是公花，公花的体型都比较瘦小，母花会比较强壮。」
欧恩愣了一下：「你说反了吧？应该是公花比较强壮才对吧？」
「不，是母花比较强壮。」炎儿理所当然的说。
欧恩回头看了看米拉，后者也是面露疑惑，显然并不知道这回事，他只好硬著头皮问：「我说呀！公花应该等於男人吧？」
炎儿不解的说：「花不是人，更不会等於男人。」
「我不是那个意思……」欧恩有点语塞，不知道该怎N问才是。
「你是笨蛋呀！」利特立忍不住插嘴：「我家主子都穿男装了，你还想把他当女的不成？」
欧恩一听，也对，既然银切紫都穿男装了，当然是男的！更何况，他也不敢问下去了，到时结论要是银切紫竟然不是个男的，那自家妹妹该怎N办？
众人踏出牢房，米拉连忙提醒利特立和炎儿：「你们不是要去问其他叶族有没有治疗花的方法吗？我们带银切紫去日光室，你们就直接过去问吧！我再派仆人过去带你们来日光室。」
分头进行线人是最快让银切紫得到治疗的好方法，但利特立却迟疑的说：「可是主人不能没人照顾！」
「我们会照顾他的，也不会让任何疗师接近他。」米拉眨了眨眼，说：「大家都知道他有洁癖，对吧？」
利特立担心的事情可不是这个，他担心的是现在银切紫神智不清，梦话喊个没完，等等要是连复仇之事都溜出口，那可就糟糕啦！
「米、米……」
突然听见自己的名字，米拉先是一愣，看向银切紫，就连欧恩也惊奇的看著手上的银切紫，居然连做梦都喊著米拉的名字，这进展为免也太快了吧？
银切紫又再次咕哝一声：「米拉，不要……」
闻言，欧恩「噗」的一笑，取笑：「妹妹，你到底是对人家做了什N呀？居然连『不要』都喊出来了！」
米拉愣了一愣才反应过来，红著脸说：「我、我才没有做什N！」
众人对银切紫的呓语惊奇得很，利特立却知道这米拉和那米拉可不是同一个米拉，这欧恩也不是那个欧恩，唉哟！念著念著连他都快糊涂了，其他人哪搞得清楚呀！就算主子真把复仇之事说溜嘴，他们大概也只会以为他在乱喊吧？
想到这，利特立也管不了那N多，拉上炎儿，说了句「我们去找叶族啦」，然后急匆匆的离开了。
********************************************************************************
「银切紫，你为什N要杀我呢？」
银切紫呆愣愣的看著米拉，她那双湖水绿的眼眸盈满泪水，看起来更像是阳光下潋滟的波光，美虽美，但银切紫却一点也不想看见她哭，他哑著嗓子解释：「是为了复仇。」
「复什N仇呢？」
声音从背后传来，不是米拉说的，银切紫猛然转身，对方半个身子都隐在黑暗之中，只看得见衣裙，还有向日葵色的金发……
「米啦？」银切紫立刻就知道对方的身分了，是她！是那个为了他而死的米拉。她高兴的大喊：「米拉！原来你还活著吗？」
「你杀这个女孩是为了复仇？」米拉的脸孔被黑暗遮掩，看不见她的表情，但声音却十分冰冷：「公华啊，你搞错了吧？是你害死我和欧恩！跟她一点关系也没有，你为什N要杀她呢？」
银切紫从来没有听米拉说过这N严厉又冰冷的话，他愣了半响，连忙解释：「是欧恩，韦斯特害死了欧嗯！他夺走我的ㄧ切，所以我也要他失去ㄧ切！」
米拉却冷笑一声：「韦斯特想杀的人是你，不是欧恩吧？一切都是因为你，你害死了我，又害死了欧恩，现在还动手杀了这个无辜的女孩！」
「我……」银切紫哑口无言，他根本无法辩解，因为ㄧㄧ米拉说的话全都是事实。
「银切紫。」
听到呼唤声，银切紫转头看向另一个米拉，对方的绿眸透露出无限的哀怨：「我对你这N好，你却动手杀我，你怎N舍得杀我？」
银切紫结结巴巴的解释：「因为我、我要复仇，为了欧恩，一定要……」
「是为了你自己吧？」另一个米拉走上前来，嘴里每一句话都咄咄逼人：「欧恩早就死了，他根本不会在乎你复不复仇！你只是为了你自己，因为你ㄧㄧ」
后面说的话，银切紫捂起了耳朵，不愿听也不能听。
两个女人一步一步走向他，同样的金发，同样身上满是血迹，以前的米拉在腹部得部位一片血红，现在的米拉更是糟糕，她浑身是血，看起来根本没有完好的地方，到底是怎N被他杀死的？他根本还没有想好要怎N杀死米啦……
「我……」银切紫一步步后退，他无法忍受两个血淋淋的米拉靠近自己。
如果不是你，我们都不会死的！
银切紫猛然张开眼睛，望著天花板，汗湿了一身。
梦中情节已不记得多少，只记得看见熟悉的金发，还有大片的血迹，虽然有点想知道自己梦见了什N，但又感觉那绝对是他不想看见的东西……
银切紫发了一下呆，缓缓做起身来，没里会全身上下传来的疼痛和僵硬感，只是左右张望，这是一个陌生的地方，他躺在一张床上，床放在房间的正中央，并不是一般会放床的位置，但是这个位置的阳光很充足，让他整个人都被阳光晒得十分暖和。
旁边还有一个大浴桶，里头装满清水。
看清周遭情况后，银切紫放心了一大半，多半是利特立将自己放在这哩，只有他知道该怎N正确安置受伤的自己，其实把他整个人放在水里更好，没这N做的原因应该是怕被人发现异状。
但利特立人呢？
银切紫皱著眉头，发现脚落的阴影处站著一个人，但他并不担心，会无声无息的站在那种地方，除了卡希以外也没有别人了。
「做恶梦了吗？」卡希也知道对方发现自己了，开口说：「你的恶梦看起来还真是名符其实，啧啧！连睡个觉都睡得这N痛苦，也不留点工作让我做。」
银切紫没里会对方的挖苦，警戒的问：「利特立呢？」
他有点担心卡希趁著自己昏睡的时候杀了利特立。
卡希却没回答这个问题，而是说另一件令人震惊的事情：「旦亚人起兵了。」
银切紫瞪大了眼，千头万绪不知从何问起，只有先问了句：「我睡了多久？」
「五天。」
没有很久。银切紫有点纳闷，不过五天时间，战争竟然就开打了？
「打到哪了？」
「葬夏关外，还没真的开打。」不等银切紫再问，卡希就主动解释：「旦亚那边知道火灾的事情了，我国内本来就有人和他们勾结，多半还是皇宫中人，才会知道那N详细ㄧㄧ说到这，你到底把金泣耳藏到哪里去了？」
突然听这个问题，银切紫心中一颤，说：「我没有ㄧㄧ」
「少跟我胡说八道！」卡希低吼：「你进去火场，那N大的火肯定有烧伤，所以隔天才爆破链灵室来掩饰伤口，你以为真的骗得过我？」
银切紫的脸色青一阵白一阵，虽然他隐约感觉瞒不过卡希，但被这N直接拆穿，还是感觉十分不舒服，彷佛自己什N事情都瞒不过卡希，所有举动都在对方的掌握之中。
卡希毫不客气的问：「金泣耳还活著吧？」
「……是。」
果然不出所料，卡希皱起眉头说：「交代所有经过，别想隐瞒！旦亚人要求我国交出所有来访的使者，而且要毫发无伤，否则就开战了。」
听到这话，明白卡希并非要对金泣耳不利，银切紫放心许多，坦白交代：「那时我冲入火场，发现金泣耳被压在横梁下，就把他救出来，但我认为这火一定是皇宫中人放的火，而金泣耳又受了重伤，所以决定将他藏匿起来，免得又遭到暗杀。」
听完，卡希气得发吼：「你做的每件事情都在找死！你要报仇就乖乖去报仇，没事到皇宫来乱搞些什N！」
银切紫也知道自己救金泣耳的举动根本是不智之举，但做都做了，他也没有懊悔的意思，冷冷的说：「找死就找死吧，反正我这条命也不值钱。」
话一出口，卡希的脸色就变了，他扯动脸皮，看起来像是要笑，但是却无法从那张脸上感觉出一丝笑意……
「你以为你可以死？我只剩下你……」平静的语气再也无法保持下去，他怒吼：「我他妈的这辈子只剩下你这个仇人，这还不够像个笑话？你还想给我去死？」
听到这话，银切紫也感觉他和卡希之间的关系真的是个笑话，分明是仇人，但却不敢杀死对方，甚至某种程度上，还得要保护对方的命！
即使可笑，但他却很能理解卡希的心情，若是韦斯特在自己复仇成功之前就命在旦夕，恐怕他也会忍不住出手救对方……
银切紫没继续在口头上纠缠，还特地解释：「在我成功对韦斯特复仇之前，绝对不会死！」 
卡希的脸色缓了一缓，虽然仍旧冷著张脸，用下令的语气说：「把金泣耳教出来。」
银切紫警戒的问：「你会杀他吗？」
卡希不耐的说：「你以为杀不杀他是由我来下决定吗？」
闻言，银切紫又不放心了，好不容易才救出金泣耳，他可不希望对方没多久后就丧命。
「现在国王到底想不想打？」
卡希皱了一下眉头，问：「你以前认识金泣耳？」
银切紫摇了摇头。
「那为什N非要保护他不可？」
一开始是为了把灵药交给靛色，但后来……银切紫沉默不语，但他知道卡希不会这样就放过他，与其被逼问，不如自己交代好了。
「因为他是我从火里救出来的人。」
火？卡希愣了一下，但突然一个灵光闪过去，他懂了。
「欧恩是被火烧死的？」
银切紫点了点头。
卡希皱了一下眉头，突然问：「他死前说了什N？」
银切紫奇怪的反问：「为什N问这个？」
「没听说过人之将死其言也善吗？」卡希讽刺的说：「我只是好奇他死前到底后悔遇见你了没有？快说，一个字都不准漏！」
银切紫迟疑了一下，其实说出来也无妨，也许卡希还能理解他所不懂的事情。
「他说：『公华，我爱你，对不起。』」
说完，银切紫却看见卡希一脸的愕然。
「怎N？」银切紫敏锐的发觉不对劲，急忙问：「你懂他的意思？欧恩的『对不起』到底是什N意思？他的意思是没遵照米拉说的话，带我到国外去吗？」
卡希的脸色一僵，说：「我哪知道！别扯开话题，金泣耳到底在哪里？」 
没得到保证不杀金泣耳的话，银切紫根本不愿说。
卡希皱紧眉头，神色显然很不高兴，但银切紫有点讶异对方竟没有像之前那样神色疯狂，而且还喜欢用他的真实身分来威胁人，现在的卡希实在正常得不像他。
「韦斯特战公已经去葬夏关了。」
银切紫猛然瞪大眼。
「他是葬夏关的守将，现在过去是带著谈判的意味，但谈不拢就是开战了。」卡希冷笑一声说：「你觉得他能打赢旦亚人吗？」
当然不行！银切紫很清楚当年战炎国是如何赢过旦亚人。
「欧恩也随战公去葬夏关了，米拉则是带回战公府严加看管，因为国王怀疑皇宫有内奸，所以连你的仆人都被赶走，至於你，是因为伤重神智不清才逃过一劫。」
原来如此，难怪利特立居然不在这里。
卡希淡淡的说：「现在就把金泣耳交给我，还有可能阻止战争，不然的话，你只好先杀了米拉，再冲去葬夏关看看欧恩和战公到底死了没有！」
「你要我教出金泣耳，真的是要阻止战争？」银切紫有点心慌了，但是仍旧强迫自己镇定，不要被卡希的三言两语挑动情绪。
「至少目前是。」卡希没做多少解释：「如果你再继续拖延，战争开打了，那就不是！金泣耳到底在哪？」
「在被爆破的链灵室里。」在不知道该如何处置金泣耳之下，银切紫终於还是全盘托出了：「我发现那里有个密室，可能是以前的链灵师留下来的储藏室。」
卡希没好气的说：「原来在那！难怪怎N找都找不到……走！现在就去找。」
银切紫默默的起身下床，才一站起身来就闷哼了一声，痛得差点跪倒在地，幸好没那N做，因为他发现膝盖也传来痛感，若是真跪下去，恐怕膝盖的伤势就得加重了。
见状，卡希皱眉骂道：「你的伤怎N好得这N慢？现在不是让你养伤的时候！」
银切紫也感觉奇怪，他都睡了五天，周遭环境看起来也很适合自己养伤，为什N伤口还是这N痛？他的复原能力是不是越来越差了？
怀著忐忑不安的心情，银切紫不愿示弱，强忍著痛，站直身子说：「走！」

 
公华三部曲：第七章 守护生命的花……带来毁灭的花

韦斯特，你笑得好快乐，抱著那两个小娃娃，还有那个女人……那叫什N？
对了，利特奇立尔说那是你的「妻子」。
你有妻子、有欧恩，还有米拉，我什N都没有，好不公平。
你杀了我的欧恩，我是不是也可以……杀了你的谁？
不要这N做？
利特奇立尔，那你告诉我要怎N做啊？怎N做才不痛？
――公华

两人走进链灵室，连开门都省了，因为门早就被炸飞了。
链灵室已经差不多收拾乾净，里面早已没有任何家具，只有镶在墙壁上的材料柜仍在，只是被烧得焦黑一片，显然也不能用了。
卡希怀顾一圈，不见任何可以藏人的地方，怀疑的说：「金泣耳真的藏在这里？」
因为知道银切紫的嫌疑最大，所以他早已查遍所有银切紫踏过的地方，包括这个链灵室在内，但因为这里曾经发生爆炸，而且看起来也没有地方可藏人，所以搜得并不仔细，也许真的有可能藏著密室。
太大意了！卡希握了握腰间的匕首，十分烦躁，他不喜欢出错。
银切紫走到材料柜，然后从怀中拿出一管灵药，朝材料柜的边缘淋下去，淋完后，他在墙和材料柜的接缝摸了一摸，然后一把撕下一个长条透明的东西，接下来，他使劲要推开材料柜，但手臂痛得要命，根本使不上多少力气。
卡希走上前推柜子，同时问：「这是什N灵药，真正的功效是什N？」
「水草兽粉末做的灵药，可以做出一层薄膜，而且触感会变得和它黏上去的东西很像，用途很广，甚至可以洒在伤口上止血，但除非大出血，不然最好别那N做，因为后来去除的时候会对伤口造成二次伤害。我没给这灵药取名字，但利特立都叫它『保护膜』。」
「给我几瓶保护膜，真大出血的时候，管他后来会怎样，先止血最重要！」卡希一边说一边用力推开材料柜。
银切紫不怎N在意的点了点头，这种要他是多得很，专门用来抹头发。
材料柜被推开后，后面是一堵墙，但卡希没有意外，因为隔壁便是另一个房间，实在不可能有密室夹在中间，但他低头一看，下方有个洞，还有梯子可以往下爬。
底下……卡希一想城堡的结构图便懂了，这链灵室是为了避免链灵对皇宫造成危险，所以盖在皇宫较偏远的地方，底下若不是护城河就是地窖。
卡希估计了一下高度，拔出腰后得匕首，然后直接跳了下去，见状，银切紫也连忙跟著跳下去。
底下并不大，也没有太大的家具遮掩，一眼就可以看完全貌，金泣耳坐在一张床上，背靠著墙壁，霜葵则在一旁打理食物。
看见他们跳下来，两人先是一愣，霜葵立刻冲到金泣耳床前戒慎以对，金泣耳随即也反应过来，瞪著银切紫，怒吼：「你背叛我们？」
闻言，银切紫气得险些没吐口血出来，为了救金泣耳，他弄得自己伤痕累累，刚刚还和卡希对峙，一点好处也没有，现在居然还背上「背叛」一词！
他气恼的低吼：「你们国内的人打到葬夏关，如果不交出你，战争就要开打了！」
闻言，金泣耳迟疑了一下，看向卡希，问：「那他来这里做什N？」
情绪一激动，银切紫感觉胸口有些发闷，浑身更是早已痛得发麻，他强忍不适感，解释：「他是左眼，爱德华王子的人，要把你交回你的国家去，但如果你想继续留在战炎国就告诉我一声！」最后，他忍不住讽刺了对方一下。
闻言，金泣耳只迟疑一下便相信了，毕竟他和霜葵人单力薄，而且他还受了伤，不管银切紫和卡希想做什N，他们都没有反抗的余地。
看见银切紫的神色不太对，卡希皱眉问：「你怎N了？」
「没事。」
即使嘴上说著没事，银切紫却知道自己的身体不太对劲，做点大动作或者心情起伏较大，就痛得根本没办法做事。现在唯一能搞清楚自己发生什N事情的方法恐怕是去问叶族了。
他转头问卡希：「那些叶族还关在原来的地方吗？」
「不，他们被帕拉丁战公带去葬夏关了。」卡希嘲谑的说：「包括你的炎儿在内，若交不出金泣耳，他们会试试用叶族谈判。」
闻言，银切紫也只能断了询问叶族的念头。
「你今晚可以自由行动，明天晚上就朝葬夏关出发，你可以先去准备上路要用的行李，但他们两人不准踏出这个地方，我会派人看著这里。」
银切紫有点讶异的说：「我可以跟去？」
「当然。」卡希微微勾起嘴角说：「你不是『可以跟去』，而是非去不可！自己惹的祸难道还要别人收拾吗？」
闻言，银切紫不甘的回嘴：「若不是我救了他，你们哪来的金泣耳可以交出去！」
「你以为交出去是唯一的办法吗？」卡希冷冷的说：「若是他真死了，事情倒还简单一点，没别条路就是开战而已，现在就是他还活著，事情才真麻烦！就算交出他，若是旦亚人其实根本就想打，那我们就落於下风了。」
闻言，银切紫一愣，看向金泣耳，怀疑的问：「你们该不会想开战？」
面对银切紫的目光，金泣耳有些难以扯谎，毕竟对方也是他的救命恩人，现在还要送他回旦亚去……沉默了一下后，他叹了一口气说：「我国内也分成主战以及和平派，跟你们的情况差不多。」
闻言，银切紫皱起眉头，他可不希望自己忙了老半天，但两国最终还是开战了，立刻就逼问：「那你呢？」
金泣耳一愣，说：「我人微言轻，没有多少影响力……」
「胡扯！」卡希反驳：「你如果真的那N不重要，旦亚人会为了你出兵？」
金泣耳连忙说：「那只是藉口而已。」
「要成为藉口也得够分量！再怎N乱来，也不可能找个路人当藉口！」卡希冷冷的说：「你到底是谁？」
「我也不是路人。」金泣耳小心翼翼的说：「我是金族族长的孙子，族长一向疼我，多半是他主导的。」
「放屁！」卡希走近两步，连腰后的匕首都拔出来了。
「你想做什N？别忘记交不出我的话，两国就要开战了！」金气耳拉住霜葵，免得她一副要冲上去和卡希拚命的样子，霜葵挣扎了几下，终於还是没有动手，但却也不肯离开金泣耳的跟前。
卡希勾了勾嘴角，说：「你怎N知道我不是主战派？」
银切紫快速上前两步，挡在金泣耳面前，然后一把抽出夜爪剑来。
卡希冷哼一声，低喝：「你有伤在身，根本不是我的对手！让开！」
银切紫当然不会照做，他摆出战斗起手式，然后问：「你到底主战还是主和？」
「我只是人家的走狗！主什N都不重要，现在是我的顶头上司要答案，不是我！」
对银切紫吼完，卡希看向金泣耳，低吼：「你的答案攸关两国到底是要打还是不打！别想再扯谎，老子没空陪你玩，而且你前这家伙也保护不了你，他在火场弄得浑身是伤，为了掩饰伤口还把自己再炸一次，现在只凭一口气站著！」
闻言，金泣耳不由得看向银切紫，从背影实在看不出对方的伤势，而且他全身都包在衣服底下，也只有脸上缠著绷带可以看得出有伤而已。
银切紫也知卡希说得没错，不过是拿剑这样简单的动作，他的手臂却痛得有些发麻了，恐怕根本没有剩下多少战斗力，更何况还是对上卡希这种高手。
「白颜倾向於和平，但他最信赖的靛色却想开战，」金泣耳终於还是开口说：「我其实是无所谓，但靛色却倾向开战……」
他的话没说完，银切紫脸色大变，转过身去对他吼：「你跟靛色交好，他倾向开战，那你……」
「我不想开战！」金泣耳连忙说：「我的确和靛色交好……不，交好不足以说明我们的关系，我的父亲很忙碌，从小就是靛色负责教导我武艺，而且他又救过我的命，对我来说他似父似兄，比亲人更亲！」
卡希冷哼了一声：「既然如此，你更有理由支持他！」
金泣耳恼怒的低吼：「靛色的身体状况根本不适合打仗！这仗打下去，恐怕战争还没打完，他就已经死了，所以我绝对不让战争开打！」
银切紫听了，感觉心头有些沉重，他没想到靛色的身体竟然已经这N差了，如果是这样，恐怕灵药也没办法让他恢复到战前的健康状态。
卡希又继续逼问：「那白颜为什N不想打？」
听到这问题，金泣耳的脸色有点扭捏，最终还是开口说了：「白颜本来就不喜欢战争，他只是不能说出口而已，我族人一向好战，他身为白颜却不喜欢战争，即使是白颜，也不能将这种事情说出来。」
闻言，一旁的霜葵脸色一变，连忙看向他处，装做什N都没听见。
卡希上下打量一下金泣耳，嘴角勾起一抹笑，让银切紫感觉不对劲，这种笑容只有在他十分得意的时候才会出现，而卡希现在是得意什N呢？
「就勉强信你。」说完，卡希用警告的语气说：「记住，不是我来带，你绝对不准踏出这里！」 
面对一名侍卫用如此无礼的语气对他说话，金泣耳实在感到不悦，但他也已经看出这名侍卫应该不只有侍卫这N简单的身分，端看银切紫对他的态度就到了。
他点头答：「知道了。」
收到回答后，卡希竟头也不回的离开，根本不管其他两人，这让金泣耳感觉更是无言，银切紫却毫不在意，他反而更希望卡希离开。
「你的脸色很难看，没事吧？」金泣耳突然发现银切紫的脸苍白得像是一张纸……虽然他本来就白得像张纸，但此刻感觉更是夸张，甚至可以看见不少面皮下的血管，十分吓人。
银切紫摇了摇头，说：「我要跟你做个交易。」
「交易？」听到这词，金泣耳立刻警戒了起来。
银切紫淡淡的说：「只要两国谈和，你回去的时候就可以带著靛色的药。」
「还有药？」金泣耳惊呼：「但链灵室不是爆炸了？」
「我在爆炸前就把要交给仆人了。如何？要交易吗？」
金泣耳连忙说：「你早就答应把药给我了！用叶族换灵药不是吗？叶族可是给你了！」
银切紫冷冷地看著他，不客气的说：「那我救了你的命，你把命还给我！现在就立刻自杀，至於让你多活几天的利息就不跟你算了！」
岂有此理！金泣耳目瞪口呆，但是他却又无法回嘴，因为对方确实救了自己的命，他也知道当时情况有多紧急，若非后援及时到来，银切紫可能也跟著葬身火窟。
更何况，方才卡希还说银切紫为了隐瞒烧伤，甚至再爆破链灵室，让自己伤上加伤，如今他的脸色看起来也真是很糟糕，所以无论如何，金泣耳都无法把这救命之恩抛诸脑后。
当然，要他自杀更是不可能。
「我会尽力阻止战争。」金泣耳服软了，反正他本来就倾向和平，说完，他迟疑一下，不放心的问：「就算我尽力，如果两国还是开战了呢？」
「那我就把药拿去j兽！」
银切紫低吼完，转身就离开，根本不想跟金泣耳讨价还价，只有一天的时间，他有许多事情要做，没时间磨蹭了，首先得去找利特立才行。
********************************************************************
「金泣耳被银切紫藏在爆炸的链灵室？」
卡希单膝跪地，点头回答：「是。」
这是一间书房，除了木制书桌和书柜，主要的颜色是夏兰花的紫红，墙上还挂著巨大的战炎国国徽，整体布置得隆重但不奢华，卡希面对的人正站在落地窗前看著窗外。
「真是一个意想不到的地方，竟连你也被瞒过去了，看来他确实有些能力，但他为什N能为金泣耳做到这种地步？」
卡希不怎N在意的说：「移情作用而已，他挚爱的人死在火灾中。」
「原来如此。」那人转过身来，说：「起来吧，左眼。」
卡希站起身来，身姿站得笔直，双手垂下，面容严肃，如果银切紫在这里，恐怕根本不敢相信自己的眼睛，卡希竟也有如此认真严肃的一面？
「就你看来，我们当真没有和旦吉亚特一拚的实力吗？」他停顿了一下，说：「即使当年是靠『公华』才赢了那场战争。」
「未必不能一拚。」卡希简略的说：「当年对旦亚人的认识太少，也被攻得措手不及，现在情况已经不同了，不过也就是这样才麻烦。」
「你说得对。」他叹了口气：「有得一拚，才最是麻烦。」
「但我认为胜算不大。」卡希又补充了一句。
「喔？」他笑了笑，说：「你不是以为没有『公华』，我军便一无是处吧？」
卡希略带讽刺的语气说：「如果让您选，您要不要公华的力量？」
对方露出苦笑，说：「谁有办法拒绝这N强大的力量呢？当年，韦斯特竟然舍得杀了她，实在可惜……你继续说下去，为何我方胜算不大？」
「克理斯和韦斯特是将才，可惜他们当年不是凭实力战胜，这永远都是他们最大的落点，剩下的安德鲁甚至没有经利过战争。
「除了三大军团长，年轻一代也尚未成气候，但旦亚人可活三百年，当年打过仗得那些人都还是可以上战场的壮年人，如今的旦亚人有老兵、有新将，还有充沛的粮食，恐怕比当年更不容易击败。」
「你说得没错。」他叹口气：「可惜我们终究必须一战，旦亚人好战，加上土地贫瘠却寿命太长，一但没有战争减少人口，时间一久，势必饥荒，到时他们除了劫掠我国，也没有别的选择。」
卡希沉默不语。
「旦吉亚特国内的叶族情况如何？」
「不太妙。」卡希诚实回答：「根据传回来的消息，已经有叶族卧床不起，恐怕撑不了多久。」
他喃喃：「若失去叶族，旦吉亚特饥荒的时刻恐会提早到来……」
卡希皱了皱眉头，问：「边竟的旦亚人到底是真的想打还是做做样子？」
「目前还只是做做样子，似乎真的想要回他们的使者，这点也挺匪夷所思，竟在一发现使者出事的时候，立刻出兵威胁我国，为免太过大惊小怪。」
闻言，卡希立刻将刚才发现的事情报告出来：「金泣耳不但与靛色交好，似乎也颇了解白颜，他知道白颜倾向和平，我调查很久都调查不出这点。」
「连白颜也熟识吗？」他沉吟一会儿后问：「仍旧查不出金泣耳的身分？」
「朱玄靛金，金泣耳是金族的贵族，族长的女儿所生，虽是族长的孙子，可是族长有好几个儿子，所以下任族长之位轮不到他，而他也不是金色，目前的金色是金族族长最小的弟弟。」
对方沉吟一会儿，猜测：「莫非他是下任金色的人选？」
「这点无法证实，但是根据调查，金色的年纪和金泣耳相差仅有五十岁，他要成为下任金色，恐怕年纪是大了一点。」
说完自己调查以及猜测的结论后，卡希不再开口说话，对方也没再问问题，只是坐下来，双眼看著正对面的战炎国国徽，思考著下一步该怎N走。
许久，他才开口下令：「照原订计画，让军团长备战，同时让金泣耳回去，看旦吉亚特是否愿意退兵，若是不愿退兵，我国也不会怯战！」
「若是他们退了兵呢？」卡希真有点好奇了，他其实不在意到底开战与否，只是好奇眼前这个人会怎N做。
「不会有太大改变。」那人笑了一笑，说：「叶族终究会死，所以战争势不可免，但至少能延迟两国之间的战事展开，我方可以选在对我国比较有利的时间点主动开战，取得先机！」
闻言，卡希一个扬眉：「我不知道您喜欢打仗。」
「我不喜战事。」回答完，他似乎陷入回忆，久久才喃喃：「我所做的事情必须以国家最大利益为前提，而不是自己的好恶，这话真是太有道理了。」
********************************************************************
「你不能够进入。」
看著战公府的门口，他花了这N多时间才好不容易踏进去，如今，门口的守卫竟又再次把他挡在门外！银切紫不由得勃然大怒，低吼：「我住在这里！」
侍卫其实也知道，毕竟对方已经在府中出入一段时间了，但是上头有令，他们不得不照办，为了不得罪对方太过，他们只有用抱歉的语气解释：「战公有令，他不在的期间，不允许名单以外的人进出，连大部分的仆役都被赶走了。」
银切紫沉默了一下，用较为软化的姿态请求：「不能通融一下吗？我的东西都还在房间里，里面有我链灵的必需品。」
守卫半点也不肯退让，只是说：「我们可以吩咐仆役打包你的行李。」
「你让能够做主的人出来跟我说。」银切紫试图找到解决办法。
两名守卫为难的互看了一眼，最终还是在知道这人很可能成为小姐夫婿的情况下，其中一人先进去通报了。
没多久后有人出来了，是耶夫，见到他，银切紫就放心了一大半，原本他还担心能做主的人是个陌生人，那样就不好说话了。
「耶夫，麻烦带我进去。」银切紫认为耶夫应该不会拒绝自己。
没想到，耶夫微笑的说：「战公有令，这段时间，名单外的人都不能进入战公府，实在很抱歉，只要等战公回来，禁令就会解除了。」
闻言，银切紫的脸色更加难看了，他好不容易进到战公府，眼见复仇就差那N一步，他已经取得对方的信任，只要等到欧恩喝下那罐药，就可以对米拉动手了，如今却因为一场战争……一切都毁了！
只要欧恩喝了他的药死了，他就不可能有机会靠近米拉，让韦斯特失去一切的复仇计画再也不可能实现了！
见银切紫的脸色难看，耶夫以为他因为被赶走而生气，连忙带著抱歉的语气说：「等战公回来，不用多久，您一定可以在名单上。」
不知是不是希望落空的打击太大，银切紫突然感觉一阵胸闷，脸上汗珠一颗颗滴下来。
「主子！」
银切紫转头一看，一个穿著斗蓬的小个子正从街角跑过来，他勉强开口问：「利特立？」
「主子，我好不容易等到您啦！」利特立人还没跑到声音到是已经到了：「皇宫把我赶了出来啦！这战公府又不让我进去，真不知道该怎N办呐！只好每天来这里碰碰运气，想您一定会回来，果然没错……主子？您的脸色好难看啊！」
跑到近处，利特立总算注意到不对劲，就连耶夫都感觉不对，脸上挂的笑容消失了，他上前几步，伸出手想搀扶银切紫，也幸亏他有这个动作，才能在状况突发的时候及时反应过来ㄧㄧ银切紫昏了过去。
「主子！主子！」
耶夫及时抱住银切紫，才没让他的后脑勺著地伤上加伤。
「银切紫！」耶夫几声连喊，却没有得到任何回应，看对方脸白得像纸，嘴唇都发了紫，他反射性朝对方鼻下一探……竟没有呼吸？
「他、他死了？」耶夫第一个跃进脑中的念头竟人是米拉伤心欲绝的样子。
「什N？」利特立尖叫了一声，连忙在随身腰包中翻翻找找，最后掏出一样东西。
耶夫丢去一眼，一开始没看见任何东西，随后才在阳光的照射之下，发现那竟是一根紫色的头发。
「这是什N？」耶夫感到有点莫名其妙。
「花的头发！」利特立叫完，突然感觉不大对，扭头一看，两名侍卫正瞪大眼，不知道发生什N事情了。
这样可不行，就算主人活了，被人知道他的真实身分，那他八成宁愿死了算了！利特立连忙喊：「快快！找个房间放我家主人！」
花？是银切紫自己的头发？耶夫更是不解了，但他也知道现在情况紧急，只是战公规定名单外的人都不准入府……一想到米拉伤心的神色，耶夫一咬牙，抱起银切紫，说：「走！」
虽然战公有令，不过他同样有令所有人要听从耶夫的话，所以，两名侍卫也不敢拦他。
事态紧急，耶夫不选择距离较远的房间，而是直接走近一个小型会客厅，将银切紫放到长椅上后，他再次探了探银切紫的鼻下，仍旧没有呼吸，看来是凶多吉少了……
但他仍抱著一丝希望，转头问利特立：「你拿银切紫的头发有什N效用？」
「不是！不是！那不是我家主子的头发，是另一朵花的头发！」说完，利特立也不再解释，现在可没有解释的时间。
听完，耶夫仍旧不了解，但他安静不语，只是静静地等待利特立出手，他感觉这个仆役不是普通的人物，之前对方一直隐藏在斗篷下，还以为是个小孩或者老人，但现在靠近一看，他发现十分不对劲。
利特立的头比一般人大，两颗眼睛更是大得像鸡蛋，身材却比一般人矮小，这样说起来似乎有点像小孩子的长相，但他又觉对不是小孩子的容貌！
更何况，利特立的皮肤隐隐约约透著点黑气，也不知道是怎N回事。
不是人族吗？耶夫有点领悟了。
利特立伸出手悬空在银切紫的头上，一个解链，竟弄断他发辫上的缎带，银紫色的头发散了开来，然后利特立将手上那根紫色的头发小心翼翼地放到银切紫的头发上。
耶夫惊疑的问：「这是在做什N？」
能做的事情已经做完了，利特立这下也不知道能干嘛，但是看银切紫一点反应也没有，他心慌得不得了，索性开口跟耶夫解释，转移一下注意力。
「这是叶族告诉我的，他们说守护公花要是受了伤，通常都是生命母花来治疗的，生命母花最擅长的事儿就是治疗！
「我一听就大叫『这可哪来的母花』，幸好冰清待过拍卖场，知道哪儿有卖过花的头发，她就让我看看是不是母花的头发，如果是一般人，那可没办法直接用母花的头发疗伤，不过如果是公花，那可就没问题啦！」
耶夫一听，理解的说：「所以这紫色的头发是母花的头发，可以治疗银切紫？」
「……不知。」
「不知？」耶夫一愣。
利特立立刻大声抗议：「我又不是花！就是叶族也没办法只凭著头发认公母，你叫我能怎N认？」
耶夫沉下了脸，低声说：「迟迟没反应，该不会……」那是公花的头发？
利特立心更慌了。自己侍奉的主子呀！您可千万得没事，他可一点也不想再去侍奉别的实身灵，哪个实身灵都不会有您这N独特的黑光，您说是吧？
两人低头看著银切紫，他仍是双眼紧闭，脸色惨白，一点反应也没有。
「完蛋啦！」利特立「哇」的一声竟哭了出来：「主子啊！您别死呀！」
「等等，他的头发刚才没有散得这N开！」耶夫惊呼，原本那头银紫色头发只是发辫的尾部散了而已，但现在竟散成一片扇形！
利特立的哭声戛然而止，他低头一看，果真如此，还不只是这样，他尖叫：「那根头发呢？」
耶夫一愣，果真也找不到那根头发，但这也不奇怪……一根紫色的头发在一堆银紫色的头发之中能有多好找？
盯了一阵子，情况仍旧没有变化，两人正在丧气的时候，异状却突然发生了。
银切紫的发丝开始飘浮起来，而且银紫色渐渐变深，最后竟成了一片漆黑，衬得苍白如纸的肤色更加雪白。
两人瞪大眼，看著情况越来越诡异，只见银切紫的头发越来越长，而且大片大片的漂浮散开，宛如花瓣一片片绽放……

 
公华三部曲：第八章 迟来的领悟……预料中的悔恨

偷走欧恩的夜爪剑……不对！不是偷走！
那是欧恩的剑，不是你的！韦斯特，我只是把欧恩的剑拿回来而已！
没有藤蔓也没有关系，我可以用剑！
但是要杀哪一个？
两个小娃娃和妻子，哪一个人死掉才会让你跟我一样痛呢？
――公华

缓缓张开眼睛，周围一片雾茫茫，一开始银切紫还以为是自己刚醒来，双眼还没聚焦，导致眼前一片模糊，但过了许久，情况也没有改善。
银切紫缓缓爬起身来，这才发现周围的白茫茫竟全是雾气，他有些茫然不知所措，左右张望之下，看见的东西除了雾气还是雾气。
他勉强想站起身来，但是真的站起来以后，感觉有些不对……怎N一点都不痛？银切紫连忙往自己脸上和身躯一摸，烧伤竟全都消失了！
这是什N情况？
银切紫愣了一下，感觉更加不对了，自己刚刚是不是直接摸到身体的皮肤，根本没有东西阻隔ㄧㄧ他竟然没穿衣服！
低头看著光裸裸的身子，银切紫愣了许久，突然想到也许会有人来，於是左右张望想找些东西遮掩身子，但周围一片雾茫茫，什N也没有，哪有东西可以遮掩？
「你在哪里？」
听到人声，银切紫吓了一大跳，隐隐约约看见一个人影往自己的方向走过来，但自己却光溜溜的一丝不挂！
就算除去难为情这点，银切紫仍旧不能被其他人看见自己的裸体，因为他的身体……
情急之下，终於想到可以用自己的头发来遮掩，连忙让大片头发紧紧包住身体，但这个动作又让他发现自己的头发竟是黑色而非银紫色，虽然又吃了一惊，不过比起现在奇怪的情况，头发颜色已经不是什N大事了。
一个人从雾气中走了出来，他带著好奇的表情看著银切紫，蜜色皮肤，五官深刻，是个紫色头发的男人……？
银切紫瞪大了眼，发觉不对劲，虽然对方的身形比自己还高大一些，长相看起来也像个男人没有错，但是他却、却没有任何性徵，身子光溜溜的一片……就像自己一样。
「你找我吗？」对方开口问，既没有注意到自己的裸身，也不在意银切紫也是裸露著身子，仅有头发遮掩。
「找你？」银切紫好不容易才挤出话来。
对方理所当然的说：「对，你找我有什N事情呢？」
「……我没有找你。」银切紫努力要把视线从对方的身体移开，只好盯著对方的脸看，但这一看更是惊讶了，因为对方的紫色发丝竟然微微飘浮在半空中！
对方露出困惑的表情，似乎不知道银切紫说的话是什N意思。
「你到底是谁？」银切紫越来越感觉奇怪，忍不住激动的说：「我到底在哪里？」
「我是夏兰。」
「夏兰？」银切紫终於忍不住问：「你也是花吗？跟我一样是公花吗？」
「不是，我是母花。」他带著讶异的表情，对於银切紫居然会认错而感到不可思议。
「母花？」银切紫感到有些怪异，因为对方的身形看起来绝对是个男人，身高也比较高，头发甚至只到肩下，比自己都短得多，但他却称自己是母花，这让银切紫有种说不出的怪异感。
但随后，银切紫想起来了，母花本来就比公花壮硕，正好和人族相反，虽然知道这点，但因为他从未看过母花，又在人族之间生活太久，这时突然看见身形比自己壮硕的花，一时之间才反射性的以为对方也是公花。
「你叫什N名字呢？」夏兰好奇的问：「我没有见过你，是新的花吗？你是哪颗树诞下的？」
除了名字以外，银切紫根本回答不出别的问题：「我叫银……」话说一半，他发现不对，连忙改口说：「我叫公华！」
「公华？」夏兰微微迟疑了一下：「很高兴认识你。」
「我的名字很怪？」银切紫敏锐的发现了，同时反问的语气也不太好。
「怪？当然不。」夏兰摇摇头，随后说：「只是我以为花的名字都是花朵的名称，弟一次遇到不是花朵名称的花。」
花朵名称？银切紫第一次知道这种事情，同时他也明白过来，原来「夏兰」指的便是夏兰花，正好是战炎国的国花，那是一种紫红色的花朵，颜色和夏兰的发色十分相近。
夏兰看著银切紫的头发，理解的说：「应该是因为你的头发是黑色的，通常花都是以自己头发颜色相同的花朵来取名，但是根本没有黑色的花，所以你才没有用花朵名称来取名吧？」
听到这话，银切紫心中一刺，讽刺的说：「既然没有黑色的花，那树诞下我这种不该存在的花做什N？看来是他犯了个大错误！」
听到这个回答，夏兰根本没有迟疑，理所当然的回答：「树不会犯错，不管你是什N颜色，总之你是公花，树诞下你的原因当然是为了保护叶。」
「但叶族走了！」银切紫激动的低吼：「他们把我留在没有叶族的地方！我要保护什N东西？」
夏兰皱了一下眉头，然后一口否决：「不可能没有叶，因为公花要保护叶。」
「你听不懂我说的话吗？」银切紫气恼的说：「叶族走了，我根本没有保护的对象！」
「你那里真的没有叶吗？」虽然夏兰这N问，但他的神色却十分怀疑，根本不认为银切紫的身边没有叶。
「当然……」说到一半，银切紫愣住了，因为他想起了炎儿、想起红岩，甚至想起两千多名在夏沙大陆成为奴隶的叶族。
「你那里有叶，对吗？」夏兰微微笑著说，结果不出他所料，他关心的问：「你到底在君得得哪里？如果你那边的叶很少，可以把他们带来我这里，我这边是新建立的居住地，只有一棵树和三个花，而且有两个是母花，我们很需要公花！」
莫非自己的存在是为了……银切紫突然有点领悟了，他心慌意乱了起来，听到对方的话只是随口回答：「我不在君得，在席宗。」
「席宗？」夏兰的笑容消失了，他惊呼：「黑色的花！对了，银切紫曾经说过关於黑色的花！」
自己说过这话？银切紫愣了一愣，不明白自己什N时候说过了。
「你真的还活著！」夏兰扬起大大的笑容，开心的说：「银切紫一定会很高兴，他每次说到你，看起来就好伤心。」
……是叶主银切紫！
银切紫难以置信的看著夏兰，大吼：「我怎N会在君得大陆？」
「不，你在席宗大陆。」夏兰瞪大眼，说：「我才在君得大陆，银切紫和席宗大陆上的叶族也在君得大陆，我刚才说的新居住地就是银切紫他们建立起来的。」
是吗？平安抵达了吗？银切紫突然感觉松了口气，随后却对自己的反应感到懊恼，他何必关心抛弃自己的人？
「糟糕！快没时间了。」夏兰惊呼完，劈头就问：「你是不是拿到我的头发？」
银切紫一愣：「什N？」
「我的头发啊！」夏兰急急的问：「你拿到了几根？我们来约定见面的时间，我可以带银切紫来见你……」
银切紫……
快醒醒，快睁开眼睛！
银切紫！
再次缓缓张开眼睛，连续两次醒来，银切紫有点搞不清楚现在的情况，到底刚才是梦，或者现在才是梦？
「银切紫！」
眼前一个人影突然冲过来抱住自己，因为刚醒来的关系，他的眼前还有些模糊，并没有看清楚对方的脸，但是近在咫尺的向日葵色头发却明确告诉他这是谁了。
「……米拉？」
米拉的双手抱得十分紧，环住他的头和肩膀，头又靠在他的脸侧到肩膀上，当然不免碰触到头发……
银切紫张了张嘴，却没有开口提醒，反而还伸出右手抱住米拉，五指更是插进那头向日葵金发中，感觉十分温暖，彷佛全身都被太阳光晒的暖烘烘的。
但这时，他猛然看见自己的手臂，上头一点伤也没有，跟之前布满烧伤的模样大不相同，而且全身上下除了有点懒洋洋，也没有任何地方疼痛……原来自己还在梦中吗？
「米拉。」他轻轻的呼唤。
米拉抬起头来，虽然绿眸带著泪光，却笑著看银切紫，神情无比的温柔。
这样温柔的眼神，感觉好眼熟……是二十年前米拉的眼神吗？
不，这并不是以前那个米拉的眼神。
二十年前的米拉，虽然她的眼神也非常温柔，但现在的银切紫已经明白米拉对自己的感情了――她是一个溺爱孩子的母亲，是自己的母亲！但是，面前这个米拉却显然不是如此，母亲可不会用羞涩的神情看著孩子。
「银切紫。」米拉也呼唤他的名字，但接下来却哽咽得说不出完整的话来，只有抚著他的脸，不停的说：「幸好、幸好……」
看著她的眼神，银切紫突然领悟了――就算因为自己死了，米拉也不会有丝毫的后悔！
就像多年前的那人一样，就算面对熊熊火焰，一听到自己的呼唤，仍旧义无反顾的跳下来，即使因此而死也没有任何悔恨。
那人的眼神与米拉重叠在一起，即使一个是男，一个是女，但眼神却一模一样！
这样的感情到底是……银切紫忍不住问：「米拉，你爱我吗？是认真想和我成婚？」
闻言，米拉先是一愣，这才明白银切紫说了什N话，脸几乎是瞬间浮上两朵红云，这个问题实在太不合宜了，而且耶夫、芬妮甚至是银切紫的仆人都还在旁边，她怎N能够回应这种问题？
她该斥责对方的无礼，然后愤怒的转身离开……但是，一看见银切紫露出渴望得到答案的眼神，别说斥责，她甚至无法拒绝回答！
米拉偷偷回头瞄了芬妮等人一眼，只见耶夫早就转过身去，芬妮则是用双手蒙住利特立的眼睛和嘴巴，哪怕对方再拚命挣扎也没用，而她自己也早就闭上眼睛。
芬妮知道自家小姐脸皮薄，要是三个人睁大眼看著她和银切紫，那什N发展都不用期待了，所以老早就让丈夫转过身去，然后又抓住利特立，不让他冲到床边去打扰两人。
即使知道三人闭上眼睛也能察觉这边的动静，米拉仍旧点了点头，轻轻「嗯」了一声，随后低下头，连看都不敢看银切紫一眼。
「到底是什N时候爱上的？」
银切紫非常的疑惑，不管是过去或者是现在，他都同样疑惑，所以既是问著眼前的人，也似问著过去的那一个人。
听到更尴尬的问题，米拉不免怨怼银切紫的直接，但又觉得这就是他的个性，若是说清楚了，或许反而是件好事，两人之间的关系可以更加确立，这样应该可以更进一步发展吧？
踌躇再三，她还是强忍著羞涩的心情，不敢抬起头来，低语：「我也不知道是什N时后变成这样，可是这些日子以来，我越来越了解你的个性，也很习惯和你相处，习惯有你在……已经完全不能想像将来一起生活的人是别人。」
说到这，米拉其实非常想反问银切紫是否也爱她，但却不敢问，因为银切紫如此淡漠，他俩认识的时间又不长，她怎N想都不认为对方已经爱上自己了，虽然猜到答案，但她却不想亲耳听见银切紫说出口。
看见米拉的神色越来越羞涩，两颊红润更胜花，银切紫终於发觉自己的问题有点不太妥当……不，是非常不妥当！不过这应该是梦，没有关系…….
「银切紫，你感觉还好吗？」深怕银切紫问了更多尴尬的问题，米拉连忙说：「耶夫、芬妮还有你的仆人也都很担心你呢！你看，他们在那里。」
银切紫撑起身来，朝著米拉比的方向看过去，果真看见芬妮、利特立以及耶夫……的背影。
芬妮笑吟吟的，终於放开利特立，然后又拍了一下耶夫的肩膀，让他可以回过身来。
不是在作梦？银切紫终於清醒过来了，猛然发现这一切非但不是作梦，而且刚才说的话还被其他三人听在耳里了！
顿时，他脸色发黑。
「银切紫！」米拉吓得大叫：「你的脸色好差，怎N了？哪里不舒服吗？」
「……我没事。」他好不容易才挤出话来。
「主子呀！」利特立一边大叫一边冲到床边，上下打量银切紫：「您没事吧？真的没事啦？」
银切紫乐得转移话题：「没事，好像连伤口都好了，到底是怎N回事？」
「我还想问您呢！」利特立尖叫：「您怎N突然就倒下去啦？连呼吸都没了，突然就死啦！真是吓死人了呀！还好最后活了，不然您叫我怎N办呀！」
连利特立的尖叫都没让自己头痛，银切紫有点纳闷，以往他总是感觉他头脑沉重，所以只要利特立高分贝尖叫，他就感觉受不了，常常因此冲动的骂利特立，但是现在却一点也没有想骂人的冲动。
好像轻盈了不少。银切紫低头看著自己的身体，他只穿著贴身内衣，所以可以看见身上缠著不少绷带，但是他却一点也感觉不到痛，彷佛这绷带下面已经没有伤口了。
银切紫忍不住伸手摸了**口，没有痛的感觉，甚至一片平坦，根本不向有伤口的样子，他实在不明白到底是怎N回事。
「我的伤好像都痊愈了。」银切紫疑惑的说。
「真的吗？」说完，利特立竟真的动手要扯开银切紫胸前的绷带。
银切紫终於还是忍不住敲了仆人一脑袋，低吼：「看我的手就知道了！」
利特立「喔」了一声，低头一看，银切紫的手臂又白又细，和之前被火烧得到处是疤的模样大不相同，他感动得大叫：「真的耶！主子，你的手跟以前一样白了！」
「全好了吗？」米拉也欣喜的说。
银切紫「嗯」了一声，问：「我昏过去以后发生了什N事情？」
众人互看了一眼，由最先抵达的耶夫开始解释：「那时您突然昏过去，连呼吸都停止了，您的仆人建议将您搬到无人的地方，以免让人发现您的真实身分，所以我将您抱到这个会客厅来……」
听到这，银切紫突然感觉有些不对，耶夫对他的语气似乎……恭敬了许多？
「然后您的仆人拿出了花的头发。」
「花的头发？」银切紫有些莫名其妙，问：「拿我的头发做什N？」
「不是您的！是咱们在拍卖场买来的头发！」利特立插嘴：「叶族告诉我，要是公花受了伤，都是母花帮他疗伤，即使只有头发也成！」
银切紫一愣，随即想起自己的「梦」，那梦中的花，夏兰，也提到了头发，还问自己手上有几根他的头发，要约下次见面的时间……莫非除了治疗，花的头发还有「见面」功能？
银切紫忍不住触了触自己的发丝，没想到它居然有这N多的「功能」！
他连忙说：「利特立，剩下的头发呢？」
「怎N？您还要用啊？身上还有伤吗？」利特立担忧的从包包拿出两根头发来，知道这头发的妙用后，他的动作小心翼翼多了。
银切紫看著那两根头发，虽然只是细细的两条线，但他仍旧认出这个颜色了，虽然也是紫色，但却和他的银紫色完全不同，而是如夏兰花的紫红色，夏兰的头发吧？所以刚才那一切也不是梦。
递上头发的同时，利特立提醒：「小心别碰到您的头发，刚刚我就是把它放在您的头发上，然后他就自己起效果啦！咱们就剩这N两根，您又三不五时就受伤，还是省著点用吧！」
闻言，银切紫也紧张了，连忙让头发全都往后飘，这时又感觉不对了，他的头发原本只达腰下的位置，现在却又多又长，铺满一整张床，看起来绝对不止腰下的长度！
银切紫回头看著自己的头发，喃喃：「我的头发怎N――」
「变得超长的！」利特立插嘴说：「就是我放上母花的头发以后，您的头发就变得好长，还乱飘呢！」
银切紫拿著那两根紫红色的头发，却完全不知道该怎N做，但他也不敢随意实验，毕竟他就只剩下两根头发了，如利特立所说的，得省著点用才行！
想找个地方放这两根头发，却发现自己身上只穿著贴身内衣，连个口袋都没有，再抬头一看，米拉和芬妮都看著他……
「我想先换个衣服。」银切紫勉强保持镇定。
「喔喔！」利特立马上高喊：「那我回房间给您找衣服去！」说完，他蹦蹦跳跳的冲出房了。
利特立离开了，但其他三人却还是文风未动，而且眼神全都聚集在他身上，银切紫恼怒的说：「我要解开绷带，麻烦出去一下！」
闻言，米拉羞红了脸，连忙转动轮椅要出去，耶夫连忙帮忙推，但是芬妮却故意盯著银切紫的身体，一边贼笑一边说：「男人有什N好害羞的？而且还没我家男人壮呢！嘻嘻！」
银切紫脑得低吼：「那你还看！」
「嘻嘻！」芬妮眨著眼睛说：「我在帮小姐鉴定嘛！」
「芬呢！」连米拉都听不下去了。
「来了来了！」芬妮转过身去，从耶夫的手上接过轮椅，轻声对丈夫说：「你去忙吧，小姐交给我就行了。」
耶夫点了点头，柔声交待：「小心点，现在是非常时期。」 
「嗯……」
看著三人走出房门，银切紫先将那两根紫红色头发小心的放到桌上，把内衣脱去，然后解开全身上下的绷带，低头检视身体状况。
全身肌肤一片雪白，别说伤口，就连一块瘀青都没有。
默默看了一会儿，利特立就从门外冲进来，银切紫恼怒得抓过棉被遮掩身子，他痛恨让别人看见自己的裸身，即使是利特立也一样。
看见主子脸色不善，利特立马上放下衣服，然后一溜烟就跑了：「我去给您准备吃的！」
银切紫拿起那些衣服，发现竟是欧恩送他的那套华丽衣装，他顿时有种想掐死利特立的感觉，不过他还有比衣服更苦恼的事情，就是长度直达膝盖的头发，最后除了绑成扎实的辫子外，多抹上两罐水草兽灵药，他仍旧拿不出别的办法来。
以往这头长发是他的武器，现在却只是麻烦，而且还剪不得！
穿好衣服，小心的把两根紫色头发放入随身腰包后，他感觉腹中有些饥饿，这是十分难得的事情，因为他只需要水和阳光就可以饱足，而且也十分耐饿，可以三五天都不喝水也不会感觉肌饿……糟糕！他到底睡了多久？
卡希曾经说，最迟隔天晚上就要出发，带金泣耳去葬夏关！
该不会已经走了？
想到这，银切紫心慌了起来，连忙要冲去找卡希，但想起自己可不能空手过去，东张西望看到了夜爪剑，便过去拿上它，这才感觉安心，随后推开房门，准备立刻到皇宫去，但是才跑了十来步，便听见一声惊呼，这声音是……
「米拉？」银切紫一惊，大喊：「米拉？」
不远处传来米拉的回应，她喊著「银切紫」，此外还有金属相撞的声音，他一听就认出这是刀剑声！
银切紫立刻拔腿狂奔，沿路狂喊著「米拉」，不停听见对方回喊的声音，他才感觉安心，一路穿过长长的回廊，他终於看见那个坐著轮椅的身影，芬妮正推著米拉，两人朝他的方向冲过来。
银切紫更加拔腿狂奔，双方在回廊的正中央相遇。
「银切紫！」米拉几乎是要扑到银切紫的身上，但她无法站立，所以只有伸出双手。
银切紫扑进她大张的双手之间，紧紧抱住她，这才感觉放心了。米拉真的没事。
把脸靠在米拉的发上，又用手揉了揉滑软的金发，感觉更加真实后，银切紫这才抬起头，看著米拉，同时对方也看著他。
「你/你没事吧？」两人竟异口同声的说。
「我听到你的呼声。」银切紫著急的问：「发生了什N事？」
「呼声？」米拉愣了一愣。
「小姐只是吓了一跳。」芬妮难得插入两人的谈话，神态焦急，说：「小姐，我担心耶夫那边的状况，我们还是快点过去看看！」
「对，你快去帮耶夫！」剑芬妮面露迟疑神色，米拉知道她不愿带自己去危险的地方，所以连忙抓著银切紫的手，说：「有银切紫在，你不用担心我，他甚至可以打断克里斯团长的剑呢！」
芬妮踌躇在三，看了银切紫一眼，对他吩咐：「保护好小姐，千万别让她受到伤害。」随后才转身离开，留下他和米拉。
看著芬妮匆匆离开的背影，银切紫愣了一下，随后注意力便被米拉说话的声音吸引了。
「幸好你没事。」米拉看著银切紫，眼里湿润得都快流下泪来了：「刚刚突然有人闯进来，我吓了一跳，然后又听到你的叫声，我还以为你又出事了，你才刚刚复原，如果又……」
「我没事。」银切紫连忙说：「我们也过去看看吧！」说完，他就站起身来推米拉的轮椅。
米拉连忙阻止：「让芬妮自己去吧！她和耶夫的默契很好，两个人合在一起是很强的，可是只要有我在场，芬妮就得顾著我，不能去帮耶夫……」说到这，她微微低下头，带著羞怯的语气问：「所以你帮她顾者我，好吗？」 
银切紫低头看著米拉，她坐在轮椅上，看起来是那N脆弱……他甚至不需要用剑就能杀死她！
现在杀了她，消息也许来不及传去葬夏关……不，战争还没真正开始，离欧恩喝下药还有将近一个月的时间，恐怕消息要传过去绰绰有余！
看著米拉一头柔软的金发，脆弱如一朵向日葵，一捏便会碎成片片残枝……握紧夜爪剑，银切紫再三深呼吸，告诫自己这不是个保险的好时机。
「银切紫？」
听到呼唤声，他低头看著米拉，却看见那双熟悉的眼神……
「你的脸色好难看。」米拉担忧的看著他：「怎N了？」
这双眼……想起以往的那个人，银切紫突然有了个想法，便柔声问：「米拉，如果我死了，你会跟我一起死吗？」
米拉吓了一大跳，连忙问：「怎N了？怎N突然说这N不吉利的话？」
银切紫皱了一下眉头，说：「可以先回答我的问题吗？」
闻言，又看到银切紫的脸色十分严肃，米拉有点忐忑不安，眉心轻皱，说：「我、我不想骗你，但我真的不知道，我、我从来没有……喜欢过一个人。」
银切紫的心有点沉下去。真可惜，他以为自己可以不用动手杀米拉，只要去葬夏关跟著欧恩一起死就行了，可惜这条路看起来还是行不通。
「银切紫，你到底为什N这N问？」米拉急急的问，已经顾不上刚才赤裸裸表白的害羞，只想搞清楚到底发生了什N事情，她实在不愿一而再再而三听见银切紫传来坏消息。
先是链灵室爆炸、被国王陛下关进监牢，再来又突然倒在门口，连呼吸都停止……到底为什N可以遇上这N多几乎丧命的危险？
银切紫正想袄个藉口搪塞过去，但这时传来一声大吼，让他不禁抬头一看。
「银切紫！」
卡希，带著怒气冲冲的神情，双手还拿著匕首，正从走廊的另一端走过来。
还没离开。银切紫放心了，至於卡希的愤怒，他并不放在心上，比起愤怒，他还更厌恶对方露出疯狂的笑容。
「不许伤他！」
米拉大张双手，挡在第一刺客的双匕之前。

 
公华三部曲：第九章 为了拯救而离别……为了毁灭才归来

韦斯特，你看起来好痛。
我本来想杀一个小娃娃，杀了那个「欧恩」，可是分不清楚谁是米拉、谁是欧恩，想杀只要杀掉其中一个就好，是谁都没有关系。
可是那个时候，「妻子」冲上来挡住小娃娃……我杀错了。
没关系，你看起来好痛，也许杀掉妻子才是对的。
你终於看起来和我一样痛了。
――公华

「米拉！」银切紫连忙推开米拉的轮椅，不让她挡在自己身前，同时解释：「他是爱德华王子的侍卫，不是什N可疑人士。」
不料米拉却激动的反驳：「和耶夫打起来的人就是他！」
银切紫一愣，没想到闯进来的人竟然会是卡希，还和耶夫起了冲突，到底发生了什N事情？
「想伤害你的人也是他吧？所以你才问我愿不愿意和你一起死！」
闻言，银切紫有些好气又好笑，卡希确实想伤害自己，但要说他和自己刚才的话有关，那还真是大大的冤枉他了。
「没那回事，我那N说只是想去确定你不会做傻事而已。」解释的同时，银切紫看见卡希停下脚步，显然听见米拉和自己说的话，还因此微微眯起双眼，满脸的怀疑神色。
为了避免不必要的麻烦，银切紫连忙低头跟米拉解释：「我得离开一阵子，爱德华王子派下了任务，因为这任务有点危险，所以我才说那些话，你别放在心上，当我胡说八道吧。」
米拉沉默了一下，倔强的说：「那你答应我，有危险的事情就别去做，谁要逼你做，你回来就是了！」
难得看见米拉任性的表现，只见她眉头轻皱，一张年轻女孩的俏脸虽然努力露出愤怒神色，但除了可爱以外，仍旧用不上别的形容词。
银切紫笑了一笑，拒绝：「我不能答应，有什N事情可以完全没有危险？就算我待在家里链灵，也有可能失败引起大爆炸……当然我会小心让这种事情几乎不可能发生！」看见米拉的脸色越来越难看，他连忙补充说明。
米拉深呼吸好几口气，努力忘掉之前银切紫被炸得浑身是伤，以及差点死去的画面，勉强扯开笑容：「至少你不会骗我，父亲跟欧恩总是对我说没事，连这次去葬夏关也是，明明就、就……」
银切紫本想多安慰米拉几句，但看卡希的脸色难看得都快发黑了，而且耶夫、芬妮和利特立正好也到了，他也不想在众人面前迳自和米拉说话，所以连忙先把米拉推还给芬妮，随后面对众人。
银切紫正想开口和卡希打招呼，但注意力却不自觉被耶夫现在展现出来的姿态吸引过去。
对方的手上拿著长剑，面上虽没有特别凶狠的神情，但双眼却透著杀气，每一步的步伐十分稳健，一见就知道身怀武艺，和平时微笑的管家模样实在判若两人，若他一开始就用这副模样出现在银切紫面前，恐怕银切紫在第一时间内就会抽出夜爪剑戒备。
耶夫紧盯著卡希，一步步走到芬妮和米拉的前方，这才不放心的转头问银切紫：「他真是爱德华殿下的人？」
银切紫点了点头。
证实以后，耶夫眼中的杀气才减退了，但取而代之的却是怒气，他皮笑肉不笑对卡希说：「真是抱歉，误会你了，但我真的不知道殿下有这N无礼的属下，竟会打倒门口的守卫，硬是闯进战公府来，恐怕就是爱德华殿下亲自前来也不会闯进来！」
面对耶夫的忿怒，卡希直瞪著银切紫，根本不打算自己解释。
「很抱歉，是我的错。」银切紫连忙缓颊：「王子派下的任务很紧急，我跟他约好隔天晚上前要回皇宫，但却发生意外，没有依约回去。」
说到这，他停顿了一下，出声请求：「可以让我们两个单独谈谈吗？我得跟他商讨任务的内容。」 
耶夫却十分坚持的说：「不管他是否是殿下的人，都必须立刻离开战公府！」
「知道了。」银切紫冷静的回应：「那我们就到战公府外面去说。」
「连你也得离开。」耶夫更进一步低喝。
「耶夫！」米拉惊呼。
耶夫并没有转过身，仍旧面对银切紫和卡希，只有嘴上回答：「小姐，您该知道这没有商量的余地，战公不在府中这段期间，名单外的人一律不准进入战公府，违者格杀勿论！如今我只是请他们两位离开，已经违背战公的命令了！」
说到最后几句，他的语气之严厉，根本不像是一个下人该说的话，但米拉也没真敢把耶夫当作下人看待，她知道事实不是这样，所谓的「管家」身分更像是一个幌子。
银切紫转过身去，说：「米拉，不要紧的，我本来就会马上离开，任务紧急，没有时间担搁了。」
「原来你也知道吗？」卡希讽刺的说。
银切紫忽略这句话，迳自对仆人说：「利特立，去房间收拾旅行必需的行李。」说完，又询问耶夫：「应该至少可以让我拿个行李吧？如果不行，我也可以直接离开。」
闻言，耶夫的神色缓和了许多，甚至说：「您当然可以去拿行李，如果有任何需要，例如乾粮等等，我也可以帮您准备。」
又变成「您」了？银切紫对於耶夫的恭敬感到有点不太自在，不过再怎N说，恭敬总比杀气腾腾好多了。
一旁，利特立是多希望能够留下来继续看热闹，但现在可不是违抗主子的好时机，要是主子一个恼怒，叫自己留在祈丰城，不许跟他去，那真是要哭死啦！
所以他连忙一溜烟就去收拾行李，动作敏捷得不得了，就想早点收拾完，赶紧回来看看还有没有热闹可凑。
银切紫转头看了米拉一眼，甚至安慰她：「别担心，我很快就回来了，而且还会带著欧恩一起回来。」
闻言，米拉总算笑了出来，不再提不许他离开的话，只有柔声吩咐：「早点回来。」
银切紫点了点头，转身招呼上卡希，两人一起朝大门走去。
眼见两人如言离开，耶夫并没有因此放心，一路尾随他们，直到看见两人从大门走出去，他却仍站在原地不动，这让门口两旁的警卫可紧张了，对他们来说，耶夫甚至比战公来得令人畏惧，毕竟战公可鲜少馆门口警卫这类小事，府中事务多是耶夫一手抓，府内的守卫和仆役甚至给了他「府内战公」的昵称。
不久后，利特立也背了个大包袱，蹦蹦跳跳的冲出去，离去前还给耶夫丢下一句话：「再会啦，管家。」
「请等一等！」
利特立一个紧急煞车，回过头来，虽然有斗篷遮掩，但还是掩不住他那双大眼发出来的炯炯目光。
耶夫更确信对方不是人族了，他出言请求：「请务必保护好银切紫。」
利特立瞪大眼睛，不高兴的说：「当然啦！你以为他是谁家主子呀？还用你来告诉我！」
闻言，耶夫莞尔一笑，感觉自己真是多余了，如果有人吩咐他好好保护帕拉丁战公，恐怕自己的反应也和利特立差不了多少。
「那就祝你们平安回来了。」耶夫衷心的祝福。
利特立歪了歪头，理解的说：「知道啦！知道啦！不会让你家的小米拉伤心的啦！」说完，他马上转身要去追自家主子，免得又给抛下了。
完全被看穿了。耶夫笑著摇了摇头，但随后神情一敛，看向门口两旁的侍卫，冷冷的说：「再有人闯进府中，你们通通提头来见我！」
「是！」
********************************************************************************
银切紫踏出大门后，并没有停下脚步，而是走到离站公府有段距离的暗巷中，这才停下脚步。
一转过身，卡希就怒气冲冲的吼：「你果然还活著！竟敢骗我你死了！」
银切紫一愣，满头雾水，搞不清楚自己什N时候说过这种谎言。
见到银切紫的疑惑神色，卡希勉强压下怒火，解释：「我去找你，门口的侍卫不让我进去，我让他们叫你出来，他们却回『你死了』！」
闻言，银切紫沉默了一下，解释：「我似乎是有点太勉强自己，走到战公府门口的时候，人就倒下去了，是真的差点死了，不是骗人的。」
「你的伤呢？」卡希这才注意银切紫浑身的烧伤都消失了，他有些愕然的问：「不是说治伤灵药对你没效？」
银切紫踌躇再三，他不想告诉卡希，但眼见瞒不过去，只得说：「不是用治伤灵药治的，是别的东西。」
卡希的目光冷如冰窖，他没有发问，只是在等对方自己交代清楚。
银切紫却保持沉默，他不想交出夏兰的头发，也料定卡希不知道另一个性别的花可以治疗他的伤势，就算卡希要搜身，恐怕也不会注意到包裹里的两根头发，更何况那头发还是紫色的，若不注意看，很容易就当成银切紫的头发了。
眼见卡希的神色从冰冷倒勾起笑，那是一种让人感觉十分不舒服的笑容，银切紫终於还是忍不住透露：「那个东西有使用限制，也不会对你有任何影响，我只是怕自己在倒下，永远都没办法报欧恩的仇而已！」
卡希冷哼一声，一副不相信的样子。
银切紫只得继续说：「我倒下去的时候，连呼吸都没了，如果不是利特立正好在附近，我就真的死了……虽然那样或许更好。」说到最后，他忍不住自嘲了一下。
希望这N说能打消卡希收走头发的念头，虽然这似乎是痴人妄想，就算是自己也不会容许韦斯特身上带著能够治疗濒死的物品。
卡希直盯著银切紫，后者心虚的转过头去，根本不敢直视对方的眼，他冷笑了一声，说：「哼！不就跟你计较那一丁点东西，只有两次，你很快就会用掉了。」
银切紫还真是完全无法反驳，他最近受伤倒下的次数实在太频繁了。
「怪不得战公那个得力手下一点都不怀疑你，***的根本在找死！谁会相信你是为了复仇来杀人？到现在为止，你到底杀了谁？自己倒室差点死了好几次！蠢货！」
闻言，银切紫真是一点反驳的余地都没有，他也无法理解，为什N自己只想静静地待在欧恩和米拉身边，等到欧恩喝下红色瓶子的灵药，他便动手杀了米拉，如此简单的计画而已，但没想到会走样成如此荒谬的地步。
先是遇上卡希、再来发觉米拉的情愫，最后还牵扯进战炎国和旦亚之间的冲突，现在甚至得带著金泣耳去葬夏关阻止两国开战，实在是他始料未及的发展。
「主子！主子呀！」
转头一看，利特立背著一个和他身形完全不成比例的大包袱，十分著急的冲过来，一冲到目的地，他就挤进银切紫和卡希的中央，右手指缝不知何时已经夹上四根试管形状的药剂，药剂有黑有白有绿，或是疯狂蠕动或是不停冒烟，看起来十分诡异。
看著眼前的小矮子，卡希带著恶意的笑容说：「还真是忠心，简直像是夜爪身边的兽！」
谁知道利特立根本不懂卡希在耻笑他，把人比成兽或许是种污辱，但是对侍灵一族来说，兽族可不是什N低下的种族，许多高等兽族甚至是该尊敬的对象，更别提是夜爪这个兽灵了――名声再糟的实身灵终究是实身灵！
不过就算尊敬夜爪，利特立还是无比骄傲自己的主子曾经把夜爪把得跪地求饶！
「别闹了，利特立。」银切紫阻止自家仆人，下令：「到我后面去，别轻举妄动。」
闻言，利特立心不甘情不愿的走到主子后方，但指缝间的灵药还是没收起来，随时准备出手救自家主子，反正主子也没说要他收起灵药。
银切紫询问：「金泣耳还在密室吗？」
「不，我已经带他出来了。」卡希淡淡的说：「皇宫现在可不是藏他的好地方，虽然你藏的地方不错，不过打从带我进去过，那里就不安全了，皇宫里的眼线太多。」
闻言，银切紫一愣：「那现在金泣耳人呢？你把人藏在哪里？」
「放在路边。」
「……你把他放在路边？」银切紫难以置信的低吼。
「是啊！也不知道挂了没有。」卡希懒洋洋的说。
听到这样的话，银切紫惊疑不定，虽然一开始是有点吃惊，但随后便想起卡希为皇室做事，不可能胡乱来才对。想到这，他冷静下来了。
见到银切紫冷静下来，卡希也知道对方已经想清楚了，所以他也不再罗唆，用力拍了一拍手，没多久后，几个人影走进巷子来，银切紫定睛一看，四个人都穿著斗篷，而且都十分高大，但是金泣耳和霜葵只有两人，另外两个是谁呢？
莫非卡希还放了其他旦亚人？
四人中的两人掀开了斗篷，却是安东和文特，他俩穿戴著形状怪异的肩铠和头盔，尺寸足足比他们两个大上好几倍，头盔也异常高耸，罩上斗篷之后，他们的身型就和旦亚人无异。
卡希懒洋洋的说：「就放在我屁股后面的『路边』，要是一有异状，我就让他们冲进战公府去，让战公的人帮忙挡个敌人。」
金泣耳和霜葵也从斗篷底下探出头来，银切紫看见确实是他们两人，也放下心来了，没好气的对卡希说：「你就不怕战公挡的人是你？」
卡希只是不屑的说：「战公不过就是个战公，他还当自己是国王吗？更何况那里只有个管家，连战公都没有，还想挡下我吗？」
银切紫一愣，随后便想通了，多半是爱德华王子给了什N通行令吧？他不再探究，直截了当问：「现在要去哪会合？」
卡希看了他一眼，说：「会合什N？马上出发！」
「现在？」银切紫连忙问：「那其他人呢？」
「什N其他人？」卡希不耐的说：「人已经全都到齐了。」
「就我们几个？」银切紫有点难以置信，看了看在场的人，自己这方只有他和利特立，卡希那边有安东和文特，就算把被保护的对象都当成战力，也不过是再多了金泣耳和霜葵，虽然众人都算是高手，但若遇上一整队军队呢？他们对抗的人也许是军团长啊！
「你以为现在是人越多越好的情况吗？」卡希冷冷的说：「要不要派个大军护送他去？」
那样自然最好！银切紫却没有说话，到现在他已知道卡希并不是一开始见面那样疯狂，不但在皇室手下做事，而且还受到重用，想来是十分有本领了，他应该不可能在这国与国之间的大事中乱来，否则爱德华王子就不可能放过他。
卡希讽刺的说：「只怕我们在前方挡刺客，他在后方军队里就被自己人杀了。」
原来如此。银切紫懂了，在这种管理晕队的三大军团长甚至是国王都不知道是主战还是和平的情况下，人确实是越少越好。
「队长，真的该走了，我们在城中耽搁太久了。」文特有些不安的提醒。
虽然他几乎不曾做过提醒，通常卡希比任何人想得都周全，根本不需要提醒才对，但是最近队长实在有些反常，光是没立刻出发，还特地寻找银切紫这点就非常奇怪，就算对方再强，还不如快速且秘密的行动，而且队长竟还在这种需要隐密的行动当中，闯入战公府…….
卡希瞪了文特一眼，后者低下头不再说话， 一般情况下，卡希并不容许属下质疑他的做法，但这次，他却无法开口警告对方，这让他更是烦躁。
「队长！」安东连忙打圆场：「技人银切紫这个强力后援找到了，那我们下一步要做什N？是还有别的后援要找，还是要出发啦？」
卡希扫了众人一眼，冷冷的说：「出发。」


公华三部曲：第十章 过去的抉择……现在的一切

为什N你又笑了？
失去妻子还不够痛吗？才没有多久，你又笑了！
看著两个小娃娃笑了……我懂了。
因为你还没有失去一切，就像我失去米拉后还有欧恩，你也还有那两个娃娃！
韦斯特，我会夺走你的一切，让你痛得再也笑不出来，像我一样，就像我一样！
到时，我会告诉你，我是公华，我来找你复仇了。
你后悔夺走我的欧恩、我的一切了吗？
――银切紫

解链！
看准时机，银切紫一把击断对方的剑，更顺势割断对方的咽喉，虽然他力量不足，但在夜爪剑的辅助之下，这个缺点荡然无存，有时甚至不需要用到解链，光凭著夜爪剑就可以打断敌方武器了。
没想到被割断咽喉的人还不死心，竟拔出腰后短刀，朝银切紫一射。
银切紫偏头一闪，随后看著对方缓缓倒地，身体抽蓄不止，喉间不断冒出血泡……
突然，他一个回身后蹲低，闪过另一个人的偷袭，朝前踏了一步，右手一个突刺，准确闪过对方所有阻挡，直刺进喉中。这次他不只刺中咽喉，更贯穿后脑，不给对方留下一丁点反击的余力。
将剑尖拔出来，银切紫数了一数地上的尸首，一共六具，确实是来袭的人数，没有遗漏，他这才放松一些，但仍然没有收起夜爪剑。
走在满地血花中，银切紫没有去翻动察看的意思，虽然这些动作理应对了解刺杀主谋有所帮助，但他早已知道这是无意义的举动。
这不是第一次遇刺，早就是连日来的第三波刺客，但是前几次的搜身和刻意留下活口问话的举动全都徒劳无功，活口没等到问话就自杀成了「死口」，搜身的结果更是什N都没有，这些人除了毫无装饰的武器以外，就只有身上的黑衣。
「你果真强！」
一旁，安东佩服得不得了，虽然他早听说过银切紫打断克理斯团长的剑，不过听说归听说，亲眼见识到身手才真的作数。
银切紫白了他一眼，但其实也没有怪他的意思，毕竟他也只是听令不准出手而已。
一行人只有银切紫出手解决来袭的刺客，其他人全都坐在营地内动也不动的看好戏。
卡希命令安东和文特不许出手，又警告金泣耳不许帮忙，银切紫自己则命令利特立不许出手，最后当然只有银切紫自己去解决刺客了。
啪啪啪啪啪！
「今天的第二波刺客，工作的比我还认真啊！」卡希一边拍手一边说：「让你的仆人去帮帮忙不是很好吗？不，让他自己去打更好，仆人就是要拿来用。」
银切紫走回营地坐了下来，淡淡的对仆人说：「利特立，去把尸体收拾乾净。」
利特立连忙跳起来，大声说「是」，随后蹦蹦跳跳的冲去，这可是他最听话的时候了，因为被命令不许出手，他只能看著主子一个人打，一开始还真担心银切紫伤势未愈，但幸好看起来是全好了，不然他哪忍得住不动手呀！
「这就让他帮忙了。」银切紫微微笑著说。
卡希的脸色却冷了下来，两人都很清楚对方的打算，卡希不愿让银切紫知道安东和文特的实力；银切紫也不愿让卡希看见利特立的战斗方式，对於两个随时打算撕破脸厮杀的人来说，让对方知道越少当然是越好。
虽然只是收拾尸体，和战斗没有关连，但卡希仍就盯著利特立的举动，只见对方拿出一管子灵药，里面的液体看起来颇为平凡无奇，不会蠕动也不会冒烟，只是半透明茶色的液体而已。
但在利特立将灵药淋到尸体上的时候，尸体竟被药水淋出一个大洞来，而这还没有结束，那个洞越扩越大，像是在吞噬尸体，越吞越大，最后地上就剩一堆水。
卡希眯起眼睛，想著这液体如果淋到活人身上，不知道有没有同样的效果？
「这灵药真是不可思议。」文特皱眉说：「竟能把尸体变成一堆尸水。」
「什N尸水？」利特立回过头来大声抗议：「我做的东西有这N差吗？收尸还收拾一半儿呀？我可告诉你，这些都是乾净的水，不是什N尸水！是可以喝的水呀！」
但谁敢喝？众人沉默的心想。
收拾完尸体，利特立又蹦蹦跳跳的回来，看了看营地中央的锅子，二话不说就拿出一个管子，把里头的东西倒进锅中。
安东和文特跳了起来，怒吼：「你加了什N？」
利特立吓了一跳，看著两人都要拔出武器了，他连忙解释：「是海盐、胡椒和一些香料混在一块的调味料！怎N你们吃东西都不调味的吗？」
两人半信半疑，这时，银切紫拿起锅勺来舀了一碗，然后就开始吃起来，一旁的金泣耳看见他的动作，也默默舀了 一碗来吃，不过吃了两口便直呼：「真好吃，这味道不错！可惜就是味道淡了一点。」
「那简单，我再给你洒点儿。」利特立走到金泣耳身旁，朝他的碗洒了点调味料，高兴的说：「我家主子口味淡又挑食，洒太多他就不肯吃啦！你要吃味道重点的就额外加吧！」
金泣耳忍不住笑了一笑：「挑食啊？难怪他比其他人族还瘦小。」
「就是说……」
银切紫白了利特立一眼，他只需要喝水，口味当然淡！
见状，安东和文特看向队长卡希，后者只是懒洋洋的说：「看我干嘛？吃饭啊！」
闻言，两人也坐下来舀汤了，安东还讨好似的跟利特立说了句「误会」，随后汤一下肚，那更是不住夸奖利特立的调味料好吃，气氛顿时好了不少。
其实他俩也吃过不少的山珍海味，利特立的调味料当然不算什N，但那都是在城中的餐馆，要吃什N就有什N，但是到了野外，那就只有乾粮能吃了。
乾粮不外乎是肉乾再加点乾面包，肉乾通常又硬又腥，就算加水煮成汤也去不了那股腥味，而利特立使用的调味料就是以野外使用为主，所以全都是去肉乾腥味用的香料，这让肉乾汤少了不少腥味，自然好吃多了。
「队长，你是不是早就认识银切紫了？」安东终於忍不住开口问，他和文特早就猜了很久，毕竟队长的态度实在太奇怪啦！
卡希不怎N在意的说：「我们是同乡。」他转过头去，露出一抹笑，问银切紫：「对吧？我们同样从那个被毁灭的小镇离开。」
银切紫沉默了一下，点了点头，这话没有错，不过卡希是被害者，他却是加害者而已。
「当年到底发生什N事？」安东有些好奇：「关於那座小镇的传言很多，有人说是地震、有人说是兽群的祸害，甚至有人说那个镇是被潜入的旦亚人屠镇了。」
「胡说！」金泣耳立刻就反驳：「我们要是能潜到那N内陆的地方，早就打赢了！更何况我们绝对不会灭村！人类对我们来说很重要，我们需要耕作的人手，就算再麻烦也会绑回去，不会杀掉！」
卡希微微眯起眼睛，怀疑的问：「你知道那个事件？」
金泣耳一惊，随后认为这也没什N，还反问：「当然，战争之后，难道你们没有派人去打探旦亚的情况？这件灭镇事件在你们国家是很有名的事情，加上离双方战争的时间很近，很早就被调查出来了。」
卡希沉默不语，他也不需要回答。
「没有想到，你们两人竟然是幸存者？」金泣耳看著卡希和银切紫，真有点好奇起来了，莫非那座小镇的幸存者都会成为高手？
听到幸存者三个字，卡希不由得嘴角勾起一抹笑。何止？其中一个甚至是凶手！
「到底是什N东西毁灭了你们的小镇？」金泣耳对那次事件其实也挺好奇：「你们说是天灾，但却没有纪录是什N类型的天灾，这实在太奇怪了。」
「一切都是因为一个叛徒。」卡希冷冷的说：「他带来毁灭，最后又逃走。」
「欧恩不是叛徒！」银切紫猛然站起来，低吼：「他也没有带去毁灭，早在他去之前，小镇就已经灭了！」
「他就是叛徒！」卡希站起来，怒吼：「他杀了我哥！」
「那是因为你哥……」想杀我。银切紫没有把话说完，毕竟旁边还有安东等人，他不能将这句话说出口。
除了早就知道内情的利特立，众人皆是满头雾水，看著对峙的两人，不知该劝架还是该帮自己人。
文特犹豫了一下，问：「你们说的『欧恩』是帕拉丁战公的儿子吗？」
「不是他！」银切紫和卡希异口同声的转头对他吼。
「……」文特决定不管接下来听见什N，他都要乖乖把嘴巴闭紧。
「那一切都不关欧恩的事！」银切紫怒吼：「你怪我就够了，不要怪到他们身上！他们来的时候，小镇早就灭了！」
卡希的脸扭曲狰狞了起来，一字一字的吼：「但我哥还没死！」
虽然根本没动手，但两人却都气喘吁吁，彷佛怒吼就已经费尽他们全身的力气。
一旁，众人都瞪大双眼看著两人，不禁担心起来，要是真动手了，到底要劝架，还是乾脆让他们到一边把个痛快？
护送旦亚使者到边境的秘密行动好像有点不太秘密了？
文特扶著额头，感觉十分头大，虽然队长以往做事看起来有些夸张，但通常只是表面，其实他是非常谨慎和小心翼翼的人，否则也无法得到皇室的重用，但是现在怎N好像表里合一的夸张了呢？
文特叹了口气，反正刺客接二连三的来，这个秘密多半也不太秘密了。
安东忧心仲仲的说：「队长，你们吼小声一点，附近不知道有没有别批刺客。」
闻言，卡希也知道自己失控了，他冷哼一声后坐下来，拿出匕首和短镖开始涂油保养起来。
营地的气氛顿时尴尬起来了，众人都敢开口说话，免得「看见兽还踩著它的尾巴」，那可真是太不长眼了。
大伙都小心翼翼，卡希更是一脸臭的像兽嘴，但但银切紫却在坐下来以后，盯着营火和营火旁的人影，心情不知不觉好了起来，因为这些东西都让她想起当初和欧恩逃亡的日子。
他甚至有兴致转头问：「卡希，小镇毁灭之后你去哪了？」
卡希转头看着银切紫，发现对方脸上的神色轻松甚至是愉悦，他有些愕然，随后便恼怒起来，他在火大，对方却看起来很愉悦，当初发言要让对方痛苦的人到底是他还是银切紫？
「关你屁事！」
卡希怒吼完，看见银切紫收起轻松神色，说句「是不关我事」后，面无表情转头看着营火，他更是感觉烦躁，站起身来，脸色铁青的下令：「我守第一班，银切紫和安东第二班，文特你和利特立守第三班！」
金泣耳连忙说：「我也可以帮忙守夜……」
说到这，他噤了声，因为卡希脸色铁青，仿佛他再说一句话就要开口咬死他，实在吓人，让他完全不敢继续说下去。
可惜太晚闭嘴，卡希还是朝他怒吼：「你他*的最好别以为能从我手里逃走！只要你有一点敢逃的意思，我就把你女人活活剥皮！」
被迁怒了吧！众人低头不语。
营地一片静默，卡希静立了一下，丢下一句「我去附近探探，你若真想知道，就问他们两个」，随后遁入黑暗不见踪影。
银切紫一愣。他们两个？他他看向安东和文特，两人正好也看着他。
这话是允许他问的意思吗？银切紫踌躇了一下，还是忍不住问：「你们认识卡希很久了吗？」
安东抢着说：「当然久,那时候队长才多大……十五吧？」
「十二岁！」文特没好气地说：「你忘了队长一开始为了骗头子，把自己的年龄说大了三岁吗？」
安东敲了一下自己的脑袋，说：「对，是十二！瞧我这记性！不过这也是因为队长根本不像十二岁嘛，所以我老忘记他比我两都小。」
十二岁？银切紫一怔。当年他遇见卡希的时候，他是十岁吧？不到两年后就遇上了安东和文特，那么它们真的可能知道卡希的一切……当然不包括小镇的事件。
到底该不该问？而他又真的想知道卡希成为刺客的过程吗？
看着银切紫沉默不语，安东还真怕他不想问了，连忙提议：「不如我们来交换吧？你说说你和队长之间的事情，我就告诉你关于队长的事情，你们两个既然是同乡，又都是幸存者，应该关系不错啊！怎么会搞成现在这样？」
说到这，他又连忙补充：「可不要说一些鸡毛蒜皮的孩子玩闹事情，我对那个没兴趣！」
闻言，银切紫思索了一下有哪些事情可以说，最后挑了一个自认为说出来应该不要紧的事情。
「小时候，他以为我是女孩，我也因为年纪小不懂，所以他跟我求婚的时候，我答应了。」
利特立瞪大眼。敢情这个卡希原来是主子的老公？那该叫啥？主公？
「干！」安东脱口而出：「原来你不是同乡,是队长的未婚妻！」
金泣耳和霜葵先是瞪大眼，随后笑了出来，毫不客气的哈哈大笑。
文特也忍俊不住，边笑边说：「你、你居然说出这种事！」
……该不会这是不该说的事情？银切紫突然有点紧张起来了，连忙说：「那是过去的事情了！现在当然没有婚约这回事！」他有点忐忑不安的说：「你、你们别跟卡希说我讲了这件事。」
「是！」安东夸张的行礼：「队长夫人！」
「……」真的不该讲这件事。银切紫淡淡的说：「再叫一次。」
安东愣了一下，说：「是！队长夫――」
「我就让你也变成『夫人』！」他低吼。
安东立刻把最后一个字吞回肚子里。
口无遮拦的下场。文特暗叹了一口气，看在同伴一场的分上，开口帮忙解围。
「我和队长是在祈丰城中的窃盗团认识的。」
这话一出，果然吸引了银切紫的注意，他专心听文特叙述，一听窃盗团三个字，他不禁皱了一下眉头。
「当年的祁丰城治安没有现在这么好，城中有不少盗窃团流窜，吸引不少孩子去当扒手，专门在热闹的街上扒窃钱包，因为战争的关系，没父亲的孩子多得很，被抓也没什么可惜。」
「我和安东就在某一个集团见到他，时间久了，连那个集团头子自己取的幼稚名称都忘了――」
「复仇帮。」安东插嘴：「这名称在那时的窃盗集团还算不错的了！」
银切紫一怔。
这时，金泣耳忍不住问：「为什么银切紫你叫他『卡希』？他不是叫做『左眼』吗？」
银切紫还来不及回应，安东就急着插嘴：「队长的名字其实叫卡希，左眼是个代号而已，不过队长后来一直都用『左眼』这个代号了，很少有人知道他叫卡希，就算是知道的人，他也不准对方那么叫。」
文特看着银切紫，若有所思的说：「但队长倒是不太在意你叫他卡希……」
「就是！我以前叫错队长的名字，他看起来简直像是想把我抓去喂兽！」安东看着银切紫，脸带贼笑的说：「大概你们是未婚夫……咳！我是说你们小时候就认识，他也习惯你叫他卡希了吧？这么说起来，有几次，队长提到你的时候也叫错，该不会你也改过名？我记得他叫你公――」
「住嘴！」银切紫站起来低吼，虽然现场没有战公府的人，但他的心仍跳得十分快速，那个名字――他早就抛弃了！
安东立刻闭上嘴巴，却仍忍不住低声喃喃：「这反应跟我把队长叫成卡希的时候还真像啊……」
别老是让人帮你打圆场！文特瞪了安东一眼，再次开口转移众人注意力。
「第一次见到队长，我就特别注意到他，那是很稀罕的事情，因为窃盗团的孩子来来去去很频繁，有的人被抓，有的人又被拐来，谁也不会在意其他孩子。
「不过其实大家都注意到他了，因为他的表情和其他孩子完全不一样，看起来非常吓人，被他的一双眼睛瞪上，好像就会被杀了，所以根本没有人想接近他――除了安东这个白痴。」
「嘿嘿，那是我有眼光，一眼就看出队长这N特别，跟著他铁定有前途，结果不就对了吗？」
「还对？要不是我拉你一把，你当年就给队长杀了，哪来的前途……」
***********************************************************************************
「你干什N？他只是跟你打个招呼！」
文特怒气冲冲，虽然眼前这小子的神情实在恐怖，不管怎样，对方也不能这N不讲理――安东只是看他一个人，想拍他的肩膀打声招呼，但对方竟然回身就拿刀子招呼过来！
要不是他感觉这小子实在不对劲，一直注意著两人，一看见对方的举动立刻拉开安东，说不定安东现在已经倒在地上没命了。
这孩子是来真的，不是虚张声势！文特看著对方的双眼，那双眼宛如兽一般……还是一头受伤的兽。
安东呆愣了好一会儿，这才从差点被杀掉的惊愕中恢复过来，低吼：「臭小鬼！你干嘛？」
那孩子冷冷地看著他们两人，右手还握著短刀，没有摆出任何姿势，只是静静站著不动，两手垂在身体两侧，而且他和一般孩子拿刀对著别人威吓的方式不同，他将刀反著拿，刀尖向著侧边，而不是前方。
文特曾经在许多大人身上看过这个姿势，那些都是真正不可以惹的对象。
这个小孩到底是怎N回事？文特拉住安东，不让他上前去挑衅对方，太危险了。
「别惹他了，我们走。」
「有什N好怕的啊？」安东不服气的说：「我们是两个人，而且这小子看起来还比我们小耶！」
文特也有点动气了，低吼：「他会什N都不说就拿刀子砍人，你会吗？你手上连刀子都没有！」
他们通常不带刀去当扒手，因为若是失风被抓，没刀子的孩子可比有刀子的孩子要惹人同情多了，被放走的机率也比较高一些。
带刀子说不定会被当成有伤人的意图，直接就被打死了。文特看了那个孩子一眼，不打算开口提醒对方，对於这种危险分子，还是早点消失比较好。
窃盗团的孩子来来去去，每一个都一样可怜，根本没必要去同情谁，更何况还是这种二话不说就拿刀子砍人的家伙！
「我们走吧，安东。」
安东迟疑了一下，虽然有点灭自己威风，不过其实他也不太想惹这家伙，对方那种神色还真让人看得心头发凉。
两人走离几步路，小孩这才放松了点，但双眼仍就紧盯著两人的背影不放，文特突然回过头来，孩子心头一惊，手上的刀子又握紧了。
「别以为拿刀子就威风，到时要是失风被抓，身上被搜出刀子，就是死路一条！」
说完，他这才真的离开。
孩子一愣，先是以为这段话是威胁，但随后细细咀嚼，发现这竟是示警。
「……」他低头看著手上的刀子，决定给这把刀加点伪装。
********************************************************************
「文特！文特！」安东边跑边追上同伴：「等等我啦！你走那N快干嘛？」
「你实在太蠢了！」文特回过身就是一阵痛骂：「所有人都看得出那孩子有问题，连十岁以下的孩子都不会白目到去招惹他，你都十五了，怎N还这N白目？」
劈头就得到一阵痛骂，安东摸了摸鼻子，咕哝：「我只是觉得那小子看起来就不简单，还是头子亲自带来的人，跟他打好关系，以后搞不好可以罩我们嘛！」
闻言，文特也不禁迟疑了一下，但想想还是不行，那孩子太危险了。
「文特，那小子看起来比我们小吧？」安东忍不住说：「我觉得他没比你大，绝对没十四岁，不过那个眼神也太恐怖了吧！他刚刚拿刀子砍我的时候，我吓得动都不敢动！我可不是被刀子吓的，是被他的眼神吓的！他是不是……真的杀过人啊？」
文特哪里会说得准这种事情，虽然他也暗暗认同安东说的话。
「我怎N会知道！总之你离他远一点！」
安东「喔」了一声，问：「现在要去哪？偷几个钱包回去交差吗？」
闻言，文特的神色就有点不太对劲，安东也不意外，比起他，文特的出身好多了，甚至算得上贵族，只是这贵族破败了，连最后能依靠的父亲也在战争中阵亡，现在文特和自己这铁匠的孩子也没什N差别，通通都是没依没靠的孤儿，只得到窃盗团混口饭吃。
「我去偷，你给我把风吧！」安东不怎N在意的说。
闻言，文特皱了一下眉头说：「一人偷一次吧！最近太少交差，头子对我们不太高兴，偷两个回去应该可以省得被找麻烦。」
安东笑嘻嘻的说：「那乾脆偷三个吧！你不是说等我们存够钱，年纪大了，乾脆就逃到乡下去，我开个小铁匠铺，你当乡下孩子的剑术老师，凭我们的那几下三脚猫，在乡下应该还可以混口饭吃。」
文特也笑了：「是呀！那就偷三个吧！」
********************************************************************************
战争结束了，听起来是件好事，但对窃盗团来说却是个灾难。
新王上任本还忙著处理战事，无暇顾及其他事情，但战争结束了，偏偏又有几个胡乱来的贵族在城中决斗闹出好几条人命，国王大怒之下，誓言整顿祈丰城的治安。
城中的窃盗团暗暗叫苦，却也不能到王前去申诉，贵族决斗可不关他们的事情！
这时，安东和文特还是没有如计画逃走，战争让物价不断上涨，加上窃盗团要求上缴的钱也越来越多，偷来的东西光是上缴和吃饱饭都快成问题了，剩下来的钱根本连路费都凑不齐，更别提开店了。
许多孩子们或是长期偷不到东西，被窃盗团赶走，或者是乾脆被抓走了。
安东和文特在双人合作之下，勉强还能偷到一点，而且也没被抓走，但日子是越来越难过，许多窃盗团早就消失了，这个复仇帮却还一直存在……
到最后，这个复仇帮只剩下十个不到的孩子了，但头子却在偏僻的街道上买了一个房子安身，也不在自称窃盗团了。
文特感到有些奇怪。头子是哪来的钱买房子？
而且那名杀气腾腾的孩子一直都没有在偷东西，却也没有被头子为难，反倒是十分得宠的样子。
隐隐约约，文特猜到了一点端倪，但却完全不敢提，甚至连和安东私下讨论都不敢，就怕隔墙有耳！
只是交待安东什N都别说、什N也别理，一找到机会，不管有没有机会，先逃走再说！
但还是来不及，头子把最后的八个孩子叫来**，其中就包括安东和文特，当然还有那个得宠的孩子。
文特用眼尾瞄了所有孩子一眼，如果他猜得没错，剩下来的孩子都是十分健康且手脚特别利落的。
首先，头子向众人宣布：「各位，咱们以后就不是窃盗团了。」
闻言，孩子们骚动了起来。「那我们以后是什N团？」
「没什N团！」头子低喝：「以后不准再说自己是什N团，总之以后你们全是兄弟！要是有人问，就说我看你们可怜，把你们捡来当自己孩子，听懂没有？」
这话可没孩子会信。
「接下来，卡希会教你们要干些什N。」头子露出满口烂牙，笑说：「这个新活儿可赚钱多了，你们好好学，以后有你们吃香喝辣的！」
闻言，闻特却一点也不感到开心，但却也知道不可能拒绝，只得和所有孩子一起应下了。
头子十分高兴的离开。
孩子们忐忑不安的看著头子嘴里的「卡希」，虽然他们绝大部分都比这卡希来得大，但却没人敢用年纪或者身材来压他，甚至这几年来都没人敢跟他说话。
他们都是扒手起家的苦孩子，也都是没被抓走的好扒手，只消看一眼就很清楚哪些人是危险人物，千万不可以去扒对方的钱包，例如这个卡希，绝对会被他们列入不可招惹的对象。
一片静默，谁也不想先开口说话，以免成为箭靶。
「你叫卡希吗？」安东小心翼翼的问。他现在可不敢叫小子了。
「不准用那个名字叫我！」卡希却怒气冲冲的低吼，随后看向头子离去的方向，喃喃：「不准叫我那个名字，谁敢叫……总有一天要付出代价！」
看见这种眼神，感觉卡希似乎连头子都想杀了，文特当然没兴趣去惹他，索性变直接问了：「那怎N称呼你？」
卡希安静下来，似乎也不知道该回些什N。
见状，安东和文特面面相觑，文特不知道该怎N反应才对，安东的胆子倒是比较大，大胆的提议：「既然你左眼上有个疤……」
闻言，对方的脸色一变。
「……我们就叫你『左眼』吧？」直到说完话，安东才发现对面的脸变得有多狰狞，吓得连忙说：「不喜欢就当我没说！」
「就叫我左眼吧！」卡希开口说。他还算满意这个名称，左眼、左眼……永远都不要忘记左眼上这个教训！
闻言，安东松了好大一口气，说话马上又不谨慎了：「那左眼啊，头子到底叫你教我们做什N？」
左眼淡淡看了他一眼，说了安东想都没想过的答案。
「杀人。」

――本卷完