
文案 

皇帝、状元、统统收入囊中

损害到他的哥哥作为天帝的威严

龙天昊被贬下凡尘

遇到了小皇帝和状元爷，一番磨合之下......

龙天昊真的能够找到真爱么？

内容标签：江湖恩怨 异能 强取豪夺

搜索关键字：主角：龙天昊 ┃ 配角：众小受 ┃ 其它：一攻N受，总攻


1、楔子

1、楔子 ... 
 
 
　　“羽，你真美，真想霸占你，让你专属于我！”发丝如火一般的男子微微动了动唇，一个瞬移到了黑发如墨玉，肤若凝脂般的美男子面前，伸手捏住了美男子下巴，一个热情的吻落到了他的唇上。
　　这一吻吓坏了四周的所有“人”，或者说是仙！他们有的瞪大了双眼，看着那个男子强势的的将舌头顶进了美男子的唇里，美男子的面部终究还是出现了除了淡然以外的表情，他在不悦！
　　似乎又有那么几个仙君却是一副泫然若泣的表情，当然，这几个只是少数，大多数还是以惊讶为主，他们惊的是他们一向高高在上的天帝居然被自己的弟弟给轻薄了！
　　龙天昊，天帝一母同胞的兄弟，虽长相不同，性子不同，但却相生相克。天帝属阴，而他便属阳。天帝最恨的便是与龙天昊的相生相克，因为他讨厌被牵制的感觉。
　　再者，他和天帝的关系，虽说不是很好，但也算不上差，但是这一次，可就说不准咯！他强抢仙境美人就算了，这些个美人还都是男仙君！强了些小仙君就算了，他强的每个还都是在仙境可以算得上是有头有脸的人物！仙境虽说已经允许神仙之间自由恋爱了，可是这龙阳之好，在仙境却是明文禁止的，被列为禁忌！
　　龙天昊却丝毫不关注这些，依旧是我行我素。以往，天帝都会睁一只眼闭一只眼，但是他这一次，轻薄的可是天帝本尊，这罪行可就大了去了，他们怎能放过这么好的机会？
　　天帝伸手推开还黏在自己身上的弟弟，厌恶的表情一闪而过。然而那表情却没有被已经失去清明的某人错过，嘴角轻扯一抹自嘲的笑。这样呆在他身边，却什么都不能做，他已经受够了。就算是不停地拥抱别人，看着那些个道貌岸然的仙君由开始的抗拒，到后来的顺从，甚至配合。
　　无论情事有多么的激烈，事后却仅余下空虚。仙境的时光他再怎么虚度也是用不完的，他的脑海里的每一刻却都是在想着拥抱自己的哥哥，让他在自己的贯穿下为自己叫出声来。
　　龙天昊让自己的眼睛渐渐恢复清明，抬头凝视着天帝，仙境明明是没有风的，为什么他却觉得天帝的发丝却会随风摆动？
　　众仙也都静静的注视着天帝，那眼神虽说恭敬，但却摆明了不给他们一个交代，他们是决计不会罢休的。
　　天帝用他那毫无情绪的眸子瞥了一眼那个刚刚轻薄了自己的弟弟，若不是今日他误饮了神仙醉，说出了埋藏在心底里的祸心，在未来的某一天，自己岂不是会真的如他所说，被他“霸占”？
　　天帝的面部毫无一丝波澜，心底里却踊跃着万种情绪。
　　相生相克，这种联系真是讨厌。天帝扯了扯唇，淡淡的望了龙天昊最后一眼，樱花般粉嫩的唇瓣微启，“龙天昊蔑视天威，违反仙境规定，将其......打回一千年前的人间行善，收回一半法力。”
　　龙天昊对天帝的发落一点也不惊讶，若不是因为那命定的相生相克，自己恐怕早被他处死了吧！至于他保存着自己一半的法力并不是为了保护他龙天昊不受伤害，而且是保护他自己。若是自己没了法力，这仙境的便会在瞬间塌陷。恐怕这些那些个仙君都是不知道的，他们还在一个劲儿的夸赞天帝仁慈，龙天昊苦涩得笑笑。
　　法力被消除了一半的自己完全不会是他的对手，龙天昊感觉身体如同漏了气的气球，仙气不停地外窜着。一时间失去太多仙气的他眼前一黑，失去了意识。 
作者有话要说：双手合十】默默的期待每章都留言的可爱读者。



2、可爱的小皇帝（一）

2、可爱的小皇帝（一） ... 
 
 
　　再次醒来，龙天昊发现自己躺在一个不停冒着热气的池里，入眼是墙壁上用来照明的一颗颗夜明珠，以及......被压在自己身下的不着寸缕的女人，不要误会，这个身下是指这个女人似乎是被他压昏了过去。女人长得一对硕大白皙的奶、子，就这样毫无遮掩的展现在他面前，只可惜，龙天昊不会懂得欣赏。
　　龙天昊很不懂得怜香惜玉的放任了美人靠在池边，不顾她的死活。
　　鹅黄色的纱帐、满池的玫瑰花瓣，龙天昊发现不远处的屏风上居然挂着几件男士衣服。不悦的扯了扯自己身上湿淋淋的衣服，龙天昊慢悠悠的脱掉了自己的衣服，换上了屏风上的男士衣物。
　　这衣服对他来说小了一些，衣服很华丽，对他来说，却很普通，只是......这衣服上的纹饰对龙天昊来着再熟悉不过了。
　　龙袍？
　　念起那人，龙天昊不禁抚摸起了这衣裳上的纹饰起来。
　　“啊――！有刺客！”还未等龙天昊缓过神来，一个突兀的女声打破了这一屋子的平静。抬头望向声源处，刚刚那个赤身裸体的女人已经醒了过来，满脸惊慌失措的看着他，这刺客，难道说的是他么？
　　龙天昊不动声色的打量着竭力捂着自己胸口的女人，她望着自己的眼睛里，除了害怕居然还有一种叫期待的东西。
　　龙天昊轻笑，挑起女人的下巴，在她耳边耳鬓厮磨道：“你是在期待我做些什么......”
　　“放肆！”女子像是被踩着尾巴的猫似的，怒目而视。
　　“难道说，我猜错了？不可能啊，你看你的这里......”龙天昊极具情、色的在女子的那对白奶、子的其中一个□上捏了一把。
　　“你你你！”女子似乎是被他的大胆吓坏了，惊恐的往后退去。
　　“我怎么了？”龙天昊恶意的绕到女子身边，轻轻的坐在池边，用手固定住女子的肩膀，伸出舌头舔了舔女子的□，“味道真不错。”
　　“皇上驾到――”
　　正当龙天昊想要继续逗弄眼前的女人，却被难听的公鸭嗓给打搅了。
　　没等他来得及收回手，一个十七八岁的少年已然闯了进来。
　　龙天昊懒懒的抬起头，对上了一双暴怒的眼睛。再仔细一看便是惊艳！白嫩的肌肤吹弹可破，乌黑的发全数被束了起来。再看那眼睛，明明是一双惹人怜爱的猫眼儿，此刻却因主人的怒气而瞪大着，平添了一些撒娇的意味，粉嫩嫩的唇紧紧抿着，怎么看怎么像是一副小野猫的样子！
　　龙天昊在仙境看惯了一个又一个的美男，却对这个少年感到惊艳，
　　“莲妃！你好大的胆子，居然敢勾搭野男人，给朕带绿帽子！来人！将这对狗男女凌迟处死！”
　　这小皇帝长的一副可爱天真的样貌，行事手段还真是残忍！他都不打算审问一下，便要凌迟处死莲妃和自己，若那莲妃遇上的是采花贼，那岂不是死得很冤枉？
　　只不过，莲妃的死活他没空管，他只是对这个小皇帝上了点心。
　　“小皇帝？你叫什么？”龙天昊从池边消失了一个瞬间，又在瞬间出现在小皇帝面前，两人近的似乎是贴在了一起。
　　小皇帝惊讶的望着他，不敢相信这个男人的速度居然这么快！
　　恼羞成怒的往后退了一步，护卫们赶紧上前挡在了小皇帝前面，小皇帝手一挥，“杀了这个男人的重重有赏！”
　　重重有赏？龙天昊邪笑，“敢问皇上能赏我什么？”
　　刚刚和小皇帝贴的那样近，近到看到小皇帝眼里的自己，自己具有代表性的红发居然不见了！取而代之的是和凡人无异的黑发。
　　“如果不想让这些人都死于非命的话，请皇上三思......”龙天昊的声音轻轻的，如同对待情人般的呢喃，可是那些话却透出浓浓的杀意。
　　天人是不可以随便杀人的，但是天人却是可以救人的，大不了他杀了在救，就算是大开杀戒也好，也许可以得到他的注意，这样也不错。
　　小皇帝见他居然还笑得出来，气的给了身旁的侍卫一巴掌，“还不快杀了他！看朕剁了你的肉喂狗！”狠毒的话从那美丽的人儿嘴里吐出来，与他那可爱的脸蛋一点都不搭。
　　龙天昊只是笑吟吟的注视着小皇帝，缓步朝他走了过去。
　　侍卫们怎么会感觉不到对方那强烈的杀气，只是他们不往前冲，就不仅仅是他们丢掉性命这么简单了，依小皇帝的残忍看来，可是要株连九族的！想到这里，侍卫们咬咬牙，朝龙天昊冲了过去。
　　龙天昊微微垂下眸子，仅仅在一个垂眸之间，所有的侍卫都突然睁大了眼，却连一句声音都没发出，便重重的倒在了地上。
　　龙天昊是仙境里最不像仙的仙，他不像大多数仙家一样，喜欢装作一副悲天悯人的样子，他随性狂妄，这种性子注定是不适合做仙的，反而是有点像妖。
　　顷刻之间，大内侍卫通通被放倒，眼前这个人，不，他不是人！“你这个妖怪！”小皇帝害怕了，惊恐的往后退去。
　　小皇帝的背已经抵着墙壁了，龙天昊走近他，将唇贴在他的耳边，轻扯唇角，“早就说了，你偏不听，我该拿你如何是好呢？”
　　小皇帝从他生下来到现在，哪儿受过这种委屈，但他能坐上这个位子，也不是如他的脸那样纯真无邪的。
　　都是皇帝，不知道尝起来的味道有什么差别？
　　龙天昊是这么想的，他也付诸行动，强势的将嘴巴贴上了小皇帝的小嘴上，小皇帝和他的力气那不是一个层次上的，哪儿容的他半点反抗？只是小皇帝也不是个省油的灯，他见自己的身体反抗不了，便恨恨地对着入侵自己小嘴里的舌头狠狠一咬。
　　“嘶――”
　　龙天昊一个痛呼放开了小皇帝，随即望着他的眼神更加深沉了。
　　小皇帝恐惧的望着眼前的魔鬼，自己刚刚居然情急之下咬了这个杀光了所有侍卫的魔鬼！他会怎么对待自己呢？小皇帝不敢往下想象下去。
　　龙天昊没给小皇帝太多思考的时间，一手抄起小皇帝，把他丢到肩膀上扛了起来。
　　小皇帝从男人暴怒的眼里看到了自己再也熟悉不过的东西，欲、望！他忍不住挣扎起来，“你放开朕，朕扰你不死！”
　　只可惜身上的男人像是没听到似的，将他狠狠地丢到了莲妃那张雕花大床上，小皇帝什么也做不了只能身体尽量往后瑟缩着。
　　不安分的大手抚上小皇帝的衣领处，灵活的手很快在他不经意间解开了他的衣服。
　　“别动！”龙天昊不耐烦的吼了一声，只见小皇帝挣扎的更厉害了。
　　“不要，你想要什么我都给你，别碰我......”小皇帝颤抖着身子，哽咽道，晶莹的泪从他圆润的猫眼儿不停地往外涌。
　　“你叫什么？”龙天昊轻轻的吻去了小皇帝脸颊上的泪珠，都说女人是水做的，怎么这个小皇帝也是水做的？
　　“......”小皇帝瑟缩着，就是一声不吭。
　　龙天昊见他不说话，一手将他提了起来，圈在怀里，让他靠在自己的胸口。一只手伸进了怀里人儿的胸膛，轻轻拂过小皇帝胸前的茱萸。龙天昊清晰地感觉到怀里的人轻颤了一下，这下，大手更是肆无忌惮地四处揩油。
　　“你叫什么。”可以明显感觉得到小皇帝的动摇，他的小东西此刻正雄赳赳气昂昂地抵着他，伸手将小东西轻轻握在手里，像是在威胁小皇帝一般。
　　“李......尧轩......”
　　“乖。”隔着衣物，奖赏似的套、弄了几下小皇帝的小东西，引得他气喘吁吁。“衣衫不整，发丝凌乱，胸膛半露，粉色的小茱萸含羞带臊的露出了半个，此刻的他怎能不叫龙天昊“冲动”？
　　尽管李尧轩再怎么挣扎，龙天昊依旧是我行我素的扒光了他，进了他的身子。对情事熟稔的他居然头一回没做好润滑便猴急的贯穿了小皇帝，小皇帝疼得脸都白了。
　　“疼。”李尧轩只觉得身体里被钉进了一个火热的大楔子，将他的身子活生生劈成了两半，纵使他再讨厌龙天昊，也只能下意识的将双腿无力的圈在龙天昊背上，只有这样他才好过一点。
　　“你，好一点儿了吗？”龙天昊一直在忍耐，念小皇帝后面是个处，蛮冲直撞定会伤了他，只要忍耐着自身的情、欲。不过，龙天昊已经快忍不住了，那个狭小温热的地方像一张小嘴似的亲吻着自己的下、身，他怕再不动，会可耻的早泄出来！
　　“唔......”
　　龙天昊按奈不住的撞击起来，动情的亲吻着小皇帝的脸颊，蒙着一层水汽般的猫眼儿，粉嫩的樱唇......
　　小皇帝死死地咬着嘴巴，不让自己的嘴里倾泄出女人似的呻、吟，却不想被龙天昊顶到了某个地方，他一下没忍住，悦耳的呻、吟从娇艳的小嘴里吐露出来。
　　听着小皇帝破碎的呻、吟，龙天昊一个没忍住，迅猛的贯穿了几下，将白浊泄了出来。
　　小皇帝感受到那股温暖湿流，睁大着眼，恨恨地盯着龙天昊，温软的私、处却诚实的由于情、事颤抖个不停。
　　
　　 
作者有话要说：养肥木有肉！！！没花花也木有肉！！！
傲娇作者扭头】q(s^t)r



3、可爱的小皇帝（二）

3、可爱的小皇帝（二） ... 
 
 
　　“你，给我身体，我，给你你想要的一切，这个交易你觉得公平吗？”龙天昊的手玩弄着李尧轩胸前的红色茱萸，俯下、身在他耳边轻声说道。
　　“你能给朕什么？”小皇帝反问他。
　　龙天昊笑的明媚，“我说过，一切。”
　　；李尧轩攥着被角，眼里多种情绪交杂着，最后，他似乎决定了什么，他咬咬牙对上龙天昊的眼，“朕要那蛮子归顺！”
　　龙天昊只是望着他，久久没说话，久到小皇帝恼羞成怒道，“朕就知道你办不到！”
　　龙天昊无奈的摇了摇头，“我没说办不到，只是想多看你几眼而已。”
　　李尧轩咬牙切齿，“你最好是说到做到！”
　　答应了的事，他龙天昊是怎么也不会言而无信的，龙天昊点点头，“是不是该先给我点儿甜头尝尝？”
　　李尧轩咬咬唇，“你刚才，刚才不是已经......”
　　看着小皇帝羞愤的样子，龙天昊就想继续逗弄他，一只手伸到小皇帝不久前被使用过现在还很温软的□“我刚才已经怎么了？”
　　李尧轩最脆弱的地方被人玩弄，想要挣扎却使不上力，“你莫要欺人太甚！”
　　见他这副样子，龙天昊也再继续逗弄他了，收回在他身上作乱的手，“我就亲一下而已。”说完，将嘴强势的盖上小皇帝的樱唇上，唇舌攻城略地，李尧轩也不挣扎了，只是眸子里的恨意不容忽视。
　　吻闭，龙天昊一把掀开了李尧轩用来蔽体的被子，将李尧轩打横抱起。
　　李尧轩惊慌的怒视他，“你又想做什么！”
　　龙天昊挑眉，“你觉得你现在这个样子，我想做什么，你能阻止得了吗？”
　　小皇帝听他这么一说，像是放弃了似的，乖巧的搂着龙天昊的脖子。
　　龙天昊抱着小皇帝快步走向他最开始“降落”的池子，途中当然就路经了摆着那些侍卫的断臂残肢的地方。小皇帝看到了那些断臂残肢，他脸色一白不停地干呕起来。
　　这儿唯一的活物，大概就是莲妃了，只可惜她已经被刚才发生的那一幕给吓晕了过去。
　　入目的断臂残肢，满地的鲜血，这样的画面当然好看不到哪里，味道更是难闻，龙天昊让小皇帝闭上眼。
　　李尧轩现在也想不了太多，只顾得上干呕，倒是听话的闭上了眼。
　　淡蓝色的幽光闪过那些侍卫的尸体，他们的伤口居然慢慢愈合起来，断掉了的手臂大腿，甚至脑袋都与身体重组起来，血液回到了他们的身体里，只消一会儿，他们的面色开始红润起来。
　　龙天昊想了想，将这些侍卫们和莲妃的记忆抹去，将他们送去了皇宫的角落里，让他们继续睡，到时候他们醒了，就什么都忘了。至于莲妃，就让他和侍卫们一起睡。
　　做好这一切之后，龙天昊也不急着让小皇帝睁开眼，抱着他走近池子附近，施法脱去了自己的衣服，自己先下水，再将小皇帝慢慢的降下来，直至碰到温水。
　　人碰到水，自然会害怕，尤其是闭着眼，更是很不安，李尧轩连忙睁开了眼，见房间里的尸体都不见了，他惊讶的问龙天昊：“那些......侍卫呢？”
　　龙天昊专心的盯着小皇帝漂亮的锁骨，一边细细的抚摸，一边心不在焉的回答：“放心，他们没死。”
　　李尧轩的脸恢复了平静，心里更加确定了，那个男人不是人。“朕该怎么称呼你......”
　　龙天昊邪笑，“叫我天昊。”
　　小皇帝皱了皱眉，不再说话，龙天昊开始用手往他身上浇水，替他洗澡。
　　小皇帝里面还残留着自己的东西，他也很难受，龙天昊帮他洗澡，他自然是不会不高兴，只是，当龙天昊的大手来到了他的股间，小皇帝还是下意识的瑟缩了一下。龙天昊伸手拍了拍小皇帝滑溜溜白白嫩嫩的小屁股，小皇帝这下子果然不敢动了，一双眼委屈的看着他。
　　看他这幅可怜兮兮的样子，龙天昊也就没有再逗弄他，心平气和的为他清理完私、处之后，不着寸缕的将他抱起来，放置在刚刚两人翻云覆雨的大床上，让他平躺下来。盖上被子，接着自己也上了床。
　　做完这一切之后，龙天昊发现小皇帝的眼睛居然一直盯着他瞧，像是有一些疑惑。
　　不想去管别人的想法，龙天昊闭上了眼。
　　龙天昊实际上根本不需要睡觉，睡觉对他来说只是闭上了眼睛，他的神智还是清醒的，哪怕他闭着眼，就跟他睁的时候没什么区别。
　　小半个时辰后，龙天昊察觉到怀里的人还是没睡着，甚至是小动作很多，似乎有下床的声音，接着又慢慢的走过来，最后......
　　心里一阵烦躁，打掉了小皇帝手中的刀子，清脆的金属落地声传来，龙天昊将小皇帝一把拉上床，给他捂上被子，往怀里收了收，“别闹了，睡觉吧。”
　　此刻小皇帝的脸色就算龙天昊不去看也知道，肯定是又惊又怕，怕他一生气来个毁尸灭迹。龙天昊不说话了，他也不敢吭声了，甚至呼吸都小心翼翼。
　　“皇上――皇上――”
　　正在这个时候，门口又传来了公鸭嗓子的声音。
　　“什么......什么事？”小皇帝扫了一眼龙天昊，见他毫无反应，出声应了一声。
　　“皇上，您还好吗？有个奴才说这屋子传来打斗声，老奴就想来看看皇上您是不是还安好。”龙天昊翻了个身继续睡，这声音好难听。
　　“没事，退下吧。”
　　“是――”
　　“等等。”小皇帝像是想到了什么叫住了老太监。
　　“皇上请吩咐――”
　　“此事不可惊动母后，知道了么。”
　　“是――奴才遵命。”
　　从那群人的脚步声判断出他们已经走远，李尧轩皱着好看的眉盯着龙天昊的背。
　　那些碍耳的人走了之后，龙天昊便没再说话，李尧轩也静静的窝在龙天昊的怀里，不知道在想些什么。
　　这一夜下来也算相安无事，李尧轩刚开始有点害怕，但后来见龙天昊没表现出一丝生气的征兆，也就渐渐放松了下来，龙天昊可以感觉得到小皇帝刚开始绷得硬硬的身子放软了，最后睡了过去。
　　
　　 
作者有话要说：新文多多支持啊~~太冷清，笔笔我很蛋疼的
欢迎大家提意见，捉虫，等等~我也想把这篇文写好，大家不要吝啬那几个字吧~
专栏打滚求包养啊~~包养笔笔的专栏，新坑早知道哦~涨10收的话，明天双更哦~~
请戳↓



4、可爱的小皇帝（三）

4、可爱的小皇帝（三） ... 
 
 
　　龙天昊愈发欣赏这个小皇帝了，本以为这么一个小毛孩子，就算狠毒了点，他还是个孩子，没想到他在龙椅上一坐，跟大臣们说起话来，居然不怒而威。
　　今天一早，他们就被老太监吵醒了，小皇帝居然什么也没说就开始穿衣服说是要早朝。
　　龙天昊瞥了一眼他昨晚惨遭蹂躏的地方。“你这样子能行吗？”
　　小皇帝脸一红但很快缓了过来：你呆在这儿别乱走动，朕去早朝！”
　　居然命令他，龙天昊不悦的皱皱眉：“不要。”
　　小皇帝也拿他没辙，老太监催得厉害，他穿戴好了衣服，就动作很轻地往外走去，只留下一句“别被人看到。”
　　人间上朝看起来跟仙境也没什么区别，都是一个人坐着，其他人站着。
　　龙天昊留心听着他们谈论的话题，不消片刻，他便了解到原来是在商讨黄河水患的解决问题。
　　一个胡须头发皆白却眼露精光的老者上前一拱手一弯腰，“皇上，臣以为无论是什么天灾人祸，受苦的都是老百姓，恳请皇上开仓赈灾！”
　　他说话的底气很足，声音更是洪亮，只可惜小皇帝像是不买他的账，挑眉反问：“薛丞相此话有理，只是黄河年年泛滥，朕也年年赈灾，百姓遭天灾所祸，朕不忍心加重税收，这样下来惹得国库空虚，一直赈灾也不是个办法。得从根源上解决问题。”他顿了顿继续说，“另外，朕听说赈灾粮饷到了老百姓那里只剩下一成都不到了！可有此事？”
　　老者连忙跪了下来：“老臣惶恐，臣不知此事！”
　　听到这里，龙天昊觉得已经没有往下听的必要了，无非是两人打着官腔一个探口风，一个拐弯抹角回避。
　　小皇帝下朝的时候已经差不多要吃午膳了，龙天昊趁他上朝的功夫找到了御花园，在御花园里的凉亭里睡觉。
　　他虽说不用睡觉，但却喜欢这种放空身体，什么也不用想的感觉，要说凡人唯一的享受，大概就是这睡觉。
　　“大胆奴才，居然敢在御花园睡觉！”正当龙天昊小睡一会儿的时候，却被人吵醒了，而且还是熟悉的女声。
　　龙天昊皱眉，抬头望向那个不知死活的人。
　　真是冤家路窄！龙天昊冷冷的望着莲妃，看她想说什么。
　　“你是那个宫的奴才？居然敢在御花园偷懒！给我将他拖下去重打三十大板！”莲妃一捏兰花指，恶狠狠地指着龙天昊。
　　龙天昊动也不动的睡在哪儿，只是冷冷的望着莲妃，等待着那些侍卫上前。
　　莲妃被龙天昊抹去了记忆，已然忘记了那天的事，不然她哪儿敢在龙天昊面前飞扬跋扈，早就吓得屁滚尿流了。
　　“给你最后一个机会，给我......”
　　“给朕放开他！”
　　龙天昊正想发作，却被李尧轩给硬生生的打断了。
　　“臣妾叩见皇上――”女人一见到小皇帝连忙请安道，刚刚的嘴脸完全不见了。
　　“爱妃平身。”小皇帝深情的扶起了莲妃，只是眼里的杀意却被龙天昊收入眼底。
　　果然，他终究是个皇帝。因为他以为这个女人知道他的丑事，所以不可以留她。
　　莲妃未语先笑，“皇上，这个奴才好大的胆子，居然光明正大的在御花园里偷懒不干活儿，还对臣妾出言不逊，你说这三十大板该不该打！”
　　莲妃一早醒来发现自己浑身赤、裸的醒在冷宫里，而且身旁居然横七竖八的躺着许多侍卫，她想起自己明明是在自己的寝宫里沐浴，怎会突然出现在冷宫？她匆忙的从冷宫里跑出去，却听说，殿下昨晚居然宠幸了一个男人！在她的寝宫里！
　　“爱妃可有受惊？”小皇帝假惺惺的安抚了一下莲妃，不着痕迹的扫了一眼地上跪着的宫女太监们。
　　“回皇上，这个奴才藐视娘娘，而且......”莲妃还没说话，只见她的侍女便开始说起了他的不是。不过还没等她说话。
　　“我看你才大胆，蔑视龙威！朕还没让你开口说话！来人，给朕将他拉出去痛打三十大板！”小皇帝的态度转变让莲妃刚刚还一副娇羞的面容瞬间变得青白：“皇上......”
　　小皇帝甜甜的一笑，可爱的笑颜却让人觉得阴暗：“怎么，爱妃也想尝尝？”
　　莲妃瘫倒在地上：“臣妾管教不当，臣妾知错――”
　　小皇帝敛起了笑：“知错就好，来人，将莲妃送去涟漪殿。”
　　小皇帝的话刚落，只见莲妃连忙跪在了小皇帝面前，死死地搂住他的大腿：“皇上，臣妾知错了，求您，不要把臣妾送去那里！那个奴才是姚贵妃送给臣妾的，不关臣妾的事啊！皇上――”莲妃死缠烂打之下，还是被侍卫带走了，双眼血红，死死地望着龙天昊，像是一松开她就会扑上来撕咬他似的。
　　这涟漪殿怎么了？莲妃一听怎么就那么害怕，难道这地方不是她的寝宫？算了，管她死活，她先找龙天昊的茬，龙天昊本来就不待见她，看小皇帝的意思，那女人可能留不住那条命了。他不能说乐见其成，也算是袖手旁观了。
　　四周只剩下小皇帝和龙天昊两人，小皇帝走到石桌前坐了下来，倒了杯茶，抿了一口，眼睛望着湖心，明显是在想心思，像是很烦心的。
　　龙天昊轻笑：“难道还在想那个莲妃？”
　　小皇帝哼了一声：“朕懒得和你多说！”
　　龙天昊神秘兮兮的笑笑：“让我猜猜，你莫在烦心这个？”龙天昊伸手拎起茶壶，往茶杯里倒水。
　　小皇帝一看他的暗示就明白了他在说什么，眼里有掩饰不住的激动：“你有办法？”
　　龙天昊学着他哼了一声：“那得看我的心情了！”
　　小皇帝咬咬牙，“你不是说朕给你......朕给你身体，你给朕一切吗！你是要耍赖不成！”
　　龙天昊见他把粉红的唇瓣咬的发白，不免有了几分怜惜，但是该争取的利益是必须得争取的：“可是，当时你是说要帮你解决南蛮问题，对吧？没错，我确实说了可以给你一切，但是你得付出同等的代价啊，这样吧，我们一个要求换一个要求，如何？”
　　龙天昊此刻笑得像极了一只偷了腥的猫。
　　小皇帝顿了顿，似乎在思考这个买卖划不划算，他吃不吃亏。不过对龙天昊来说，无论什么交易，对他来说他都不会吃亏，毕竟他付出的都是他所不在乎的。过了许久，小皇帝这才艰难的点了头，“好，我答应你，不过你得解决了黄河水患，我才会兑现！”
　　龙天昊看他的表情是在好笑：“嗯，相信我。”
　　小皇帝别过头，不理他。
　　龙天昊扶正小皇帝的头，将他带进怀里，对着刚刚被小皇帝自己蹂躏的唇亲了上去。
　　小皇帝的眸子里有一丝恼怒，只瞬间便消失不见了。
　　
　　 
作者有话要说：唉，笔笔再怎么呼喊，大家都沉在水底不肯上来，笔笔有种蛋疼的优桑。大家能不能多留留言啊，给笔笔更多的灵感啊！下面是专栏~求包养啊~



5、出宫（一）

5、出宫（一） ... 
 
 
　　龙天昊最近才知道自己被宫里的人定位成小皇帝的男宠，伺人们每每看他，眼里无不面露好奇之色。龙天昊采取一贯作风，不管不顾，随他们去说。
　　小皇帝待他还是那样不冷不淡，从不会亲自来找他，龙天昊要是想偷香窃玉还必须得亲自过去。自两人谈话那天已经过了五天了，小皇帝完全没有催促他去履行任意一件事，龙天昊知道，那是小皇帝还对他心存疑惑。
　　龙天昊寻到御书房的时候，小皇帝正在批阅奏章。那折子堆得跟山似的，小皇帝每天都要批阅这么多？想想也对，人间的皇帝哪有那个人过得惬意，那么多仙家各司其职，想必没有了自己，他恐怕是过的更惬意了！
　　龙天昊不动声响地出现在小皇帝背后，从背后就要一把搂住小皇帝。没想到小皇帝居然一个闪身避过了他的拥抱，甚至抽出了匕首碎掉了他的袖角，抵着他的脖子？
　　两人面对着，小皇帝才发现来人是他，放下了手中的匕首：“下次不要不声不响站在朕背后，不然下次朕一不小心切掉的就是你的那东西。”
　　龙天昊讨好的笑笑：“皇帝大人好生勇猛。”
　　小皇帝坐回了龙椅上，继续批奏折，龙天昊就在御书房左看看右瞧瞧。小皇帝的书架吸引了他的目光。准确的说是书架上的书。书架子很干净，看得出有专人每天来打扫，书架的右下角有个小格子，龙天昊拉开一看，居然是数本春宫图。
　　龙天昊笑了，拿着他的发现与小皇帝一起分享：“瞧瞧我找到了什么好东西。”说完将手里的东西在小皇帝面前摆了摆。
　　小皇帝刚开始还不甚在意，直到发现他手里东西是何物，这才脸一红焦急的一手夺了过去：“你怎么乱翻朕的东西！”
　　龙天昊任他抢走手里的那本，又从背后掏出一本对小皇帝邪笑道：“那本就还你吧，我觉得这本更精彩。尧轩，你看看，又有蜡烛又有皮鞭，还有......这是玉势？真有趣，不如，我们试试？”看着小皇帝的脸由红变紫又又紫变青，龙天昊觉得很是有趣。
　　双手驾轻就熟的环住小皇帝，一只大手在小皇帝的臀部轻轻揉搓着：“这里，是不是能用了？我想要。”龙天昊说的理直气壮，却气坏了小皇帝，伸手拍掉了禄山之爪：“替朕解决了水患再说！”
　　龙天昊在小皇帝唇上偷了个香：“真是可惜，皇上准备何时让我去治水呢？”
　　小皇帝眉头皱了皱:“你需要多少时日？”
　　龙天昊不在意的笑笑：“我想的话，不到半天的时间。”
　　小皇帝冷哼：“最好是这样。”
　　龙天昊低笑，在小皇帝耳边蹭了蹭：“我希望皇上和我一起去，顺便体察民情，不知皇上意下如何？”
　　“朕有很多要事要处理......”
　　“皇上，是年年泛滥的水患重要呢？还是什么要事？”没容小皇帝说完，龙天昊便打断了他的话。
　　小皇帝的樱唇紧紧地抿着，好看的眉毛也紧皱着：“好，朕去！何时出发？”
　　“就现在吧。”他快要闷死在这儿了。
　　“这么快？朕真的还有很多事情要处理。”
　　“那好吧，就明天了，皇上再不答应，我可要怀疑皇上的诚意了。”不容小皇帝再推脱，龙天昊眯着眼盯着小皇帝。
　　“朕一言九鼎，明天出发就明天出发！”
　　龙天昊笑笑：“明明是个小孩子，怎么说话这么老成，你就不能可爱一点吗？”
　　小皇帝白了他一眼，埋头继续批折子，对接下来龙天昊的一切行为都统统无视，包括一些吃豆腐行为，他只是皱眉表示不悦，并没有反抗,捏着折子的手却在施力下隐隐发白。
　　小皇帝的一趟出行似乎并没有想象中的那样轻易，他答应了龙天昊第二天动身，前一天晚上却是一点觉都没睡到，龙天昊开始怀疑自己这么做到底是帮了他还是害了他。
　　小皇帝连夜召见了铁骑将军柏易寒密谈了许久，那柏易寒长得倒不是他想象中的粗鲁汉子，也就二十五六岁，说他英俊则折了他的英气，说他魁梧，看他眼睛里的精光却不像是个有勇无谋的莽夫，总之，他是个充满成年魅力的男子。由于是私下召见，他并没有穿盔甲，而是着便衣而来，看起来只觉得英气逼人。
　　看小皇帝的样子，像是很是倚重柏易寒，他们谈话的氛围看上去都是一派祥和的样子，甚至可以用亲昵来形容。
　　他们谈了太久，龙天昊觉得自己的耐心都快被磨光了，不悦的沉着脸走进议事厅：“我的皇上，该休息了。”
　　柏易寒似乎是被他的言语给震撼到，他打量了龙天昊许久，反问皇上：“皇上，此人是？”
　　李尧轩愣了愣，他一时还真没想起来要怎么介绍龙天昊：“这......”
　　“皇上，您不是说要臣妾陪皇上去黄河水患的地方吗？”龙天昊直视着小皇帝。
　　小皇帝皱了皱眉，似乎是对这个称呼很不满意，扫了一眼柏易寒：“爱卿，你先回去罢，这儿就交给你了。”
　　“微臣遵旨。”说完柏易寒给小皇帝鞠了个躬，临行前还深深的望了龙天昊一眼，龙天昊从他的眼中看到了深深的鄙夷，柏易寒大概是把他当成了恃宠而骄的男宠，不过他也不生气，反而欣赏起柏易寒，身为手握兵权，深受皇宠的大臣，却没有在刚才怒斥他，他的性子，龙天昊很欣赏。
　　昨晚休息的太晚以至于小皇帝根本就没睡几个时辰，龙天昊还算是有几份良心的晚点把他叫了起来，只可惜皇帝大人似乎还是心情不佳，眉头紧锁，宫人为他穿衣服，他也不大配合。
　　真是小孩子脾气，龙天昊无奈的笑了笑，一个轻柔的吻落在了小皇帝微微嘟起的小嘴上，“我已经晚些叫你了，你还发什么脾气。”
　　小皇帝轻哼一声，理了理身上的衣服。“要出发了，这次出行可能是要月余才能回来，你的行装可都收拾好了。”
　　龙天昊不在意的应了声：“我只要带着你，什么都不需要。”
　　小皇帝一副恼怒的样子，似乎察觉到两人的对话，无论是何时他总是处于下风。
　　小皇帝不再跟他多说，坐了下来，罢了。还不忘回头甩丢下一句：“忘记告诉你，朕还没漱口，来人，现在可以洗漱了。”
　　听到小皇帝的话，龙天昊愣了愣，自己居然被小皇帝阴了？
　　皇帝出远门就是不一样，文武大臣全都出来相送，龙天昊望了望城门，开始有点憧憬起出宫后会有多快活。
　　小皇帝和他坐在同一架马车上，周围有五名大内侍卫保护着，这五名侍卫是皇宫所有的大内侍卫里最出色的五名。虽然龙天昊确实觉得那些个所谓的大内高手都是多余的，但是为了让小皇帝玩的轻松点，他也没反对带着那些大内侍卫。
　　到了宫门哪儿，门口的守卫恭敬地开了城门，龙天昊一眼扫过去，大门从一道小缝到对洞开，宫外跟宫里的景象可谓是天差地别。宽敞的大街上繁华尽显，到处都是小摊子，商铺排列有序，有些东西还真是他没见过的。
　　出了宫心情就是好了许多，龙天昊懒懒的靠在马车里，从马车上的小窗子里朝外看。
　　小皇帝好像也觉得这些比较新奇，从另一边窗户伸头往外看去，眼睛里有抑制不住的愉悦。
　　龙天昊见他这副表情，就调侃他：“这一次莫不是你第一次出宫？瞧你那样子，跟乡巴佬似的，别人还真不会把你往皇帝那方面想！”
　　小皇帝冷哼道：“这便是朕第一次出宫又怎样！”
　　这还真是他第一次出宫啊，龙天昊笑了笑：“不怎么样，我也是第一次瞧见外面是什么样子，咱们啊，都是乡巴佬，成了吧？”
　　小皇帝居然白了他一眼：“你爱做乡巴佬你去做，朕才不是！”
　　龙天昊无奈的耸耸肩：“是，我的皇上大人。但是，你能不能别再自称朕了？我听着别扭，还容易暴露身份。”
　　“朕，我知道了......”小皇帝虽说嘴上说知道了，但却把脸一别。
　　
　　 
作者有话要说：接下来，又有个小受要出场了~~大家鼓掌~~



6、出宫（二）

6、出宫（二） ... 
 
 
　　马车很颠簸，李尧轩将坐的姿势换来换去，就是找不到一个满意的，却看到身旁的男人居然侧躺着睡起觉来，更奇怪的是马车再怎么颠，他都纹丝不动！
　　这么想着，李尧轩很不满自己那么难受，他却很惬意的样子，伸手摇摇龙天昊：“给朕......给我起来！”果然还是不习惯自称我，但是李尧轩很快更改了过来。
　　龙天昊都快憋不出笑了，他看到小皇帝在那里动来动去，很明显是屁股坐的很不舒服，马车颠簸的实在是厉害，他就施法塑了一层保护膜将自己固定在原地，让小皇帝一个人折腾，刚开始小皇帝还不好意思动，最后大概是难受的紧，开始不停地换坐姿，可惜无论怎么换，坐了一天的马车，那小屁股当然还是疼得慌。
　　龙天昊对小皇帝微笑道：“怎么了？”
　　李尧轩红着脸，别扭道：“马车再怎么晃，我怎么看你都纹丝不动......我却......”大腿坐的发麻，屁股颠的生疼，当然这些话李尧轩只能在心里说。
　　龙天昊瞄了一眼小皇帝，扑哧一声笑了出来，“大腿发麻，屁股生疼？”
　　小皇帝抬头吃惊得望着看他：“你怎么知道朕在想什么！”说完脸红的更厉害了。
　　龙天昊得意的笑笑，心想他想小皇帝表现的这么明显，先按了按大腿，接着又想揉揉屁股，是人都看得出他接下来不能说出口的一席话，老老实实回答，“我看你动的不停，猜的。”
　　只见小皇帝一皱眉，继续问：“那你是怎么做到在颠簸的马车上纹丝不动的。”
　　龙天昊轻扯嘴角，靠在原地向小皇帝勾了勾手指：“你过来，我就告诉你。”
　　小皇帝想发作，龙天昊动了动手脚让马车突然狠狠地颠簸了一下，小皇帝向他倒了过来，他就顺势将小皇帝搂在怀里，小皇帝的表情很尴尬，似乎是对自己窝在龙天昊怀里的处境表示难堪。
　　龙天昊凑近他耳边，轻轻地呵了一口气：“我功力深厚，可以用内功将自己吸附在这儿，自然是稳当的很，这个答案你满意吗？”
　　小皇帝失望的叹了口气：“原以为你有什么办法，可以让我轻松一点，没想到......”说完怒瞪了龙天昊一眼，扶着马车壁就想要从龙天昊身上下来。
　　龙天昊倒是没有阻止，只是暗地里却又坏心眼的让马车一颠，刚刚回到原位的小皇帝又再次滑倒了龙天昊的怀里。
　　龙天昊是笑容满面，小皇帝却气呼呼的向侍卫发火：“你们，都是怎么驾的车，还想不想要脑袋！”
　　马车很快停了下来，虽然帘子没被掀开，但是从帘子前黑乎乎的一团人影不在了，以及前方传来的人下马的落地声，以及整齐洪亮的“请皇上恕罪”，龙天昊能猜得出这些人现在估计是个个跪在地上，俯首认罪。
　　龙天昊心知是自己耍的小把戏，这小事不要牵连了他人的好，他连忙劝小皇帝：“好了好了，山路本来就崎岖，这怪不了他们，好了，赶快赶路吧！”
　　侍卫们还是跪着不肯起来，直到小皇帝的一句“罢了，赶路。”才让他们连忙叩谢圣恩。
　　龙天昊一行人继续往目的地赶去。
　　小皇帝这下子窝在龙天昊的怀里不肯下来了，龙天昊自然也聪明的不去提起，只是这马车更是免不了时常来个磕磕碰碰，他时常吃点嫩豆腐罢了。
　　好在在马车上，小皇帝乖巧，一路上也没什么事，就这样赶了一天的路，虽说无聊，但是美人在怀，龙天昊也没觉得有一丝不满。
　　就这么相安无事的到了凉城的客栈。
　　“皇上，天色已晚，是不是该在这间客栈休息一宿？明日继续赶路？”半撩开了帘子的人是侍卫里的头头，他低着头问小皇帝道。
　　小皇帝点了点头：“也好，今晚就在这儿歇息吧，还有，别再叫我皇上，叫我少爷。”说完他动了动身子暗示龙天昊放开他。
　　侍卫首领行了个礼：“是！皇......少爷！”
　　龙天昊装作没理解小皇帝的想法，依旧将小皇帝抱的紧紧的，小皇帝的眉头紧皱，却又碍于在侍卫面前不好发作。
　　侍卫统领见皇上久久没有动作，抬头偷偷望了皇上一眼，这不看还好一看真是吓一跳！他们的皇上居然一脸“娇羞”的窝在男宠的怀里！只见他们的皇帝大人还狠狠的瞪了他一眼，他赶紧低下头，不敢再继续看下去。
　　龙天昊见小皇帝脸色由红变白，便将他轻轻松开，末了还不忘记偷一个香。
　　侍卫首领低着头半天，刚抬头便看到两人旁若无人的亲昵，又被皇帝大人恨恨地怒视着，他心想自己真是倒霉，怎么就摊上这差事呢！
　　一行人浩浩荡荡的走进一家名曰清风小栈的客栈，这客栈虽说名字清雅，里面却陈旧不堪，不过想想也难怪，在这深山野林能有一间客栈都不错了，怎能奢求它干净舒适？
　　瞥了一眼小皇帝，皱着眉，一副很嫌弃的样子。
　　龙天昊笑笑：“别皱着一张脸了，小心成了个小老头！能有个住处就不错了，别挑剔了！”
　　里头只有一个没精打采的小二，小二有气无力的样子，不过对他们的态度还算好，大概是从小皇帝精贵的丝绸衣服看得出来的吧，这儿的丝绸衣服还是挺稀罕的，一般只有富裕的商贾和王孙贵族才穿得起。
　　赶了一天的路，小皇帝只吃了一些干粮，他那里受过这样的苦？
　　到了客栈里，小皇帝连忙要了几个小菜，一壶酒，却看到侍卫首领点头哈腰的站在小皇帝面前。
　　小皇帝摆摆手，“你们都各自要点吃的喝的去吧。”
　　“谢皇上！”侍卫统领一听眼睛一亮，想来他是真的完完全全一天没吃东西，现在估计是饿的眼发花了吧。龙天昊虽然也一点东西没吃，不过他和普通人是不一样的，不需要吃东西来维持生命。
　　侍卫们各自要了酒菜在附近的桌子上吃了起来，他们这桌的菜更是先上满了。龙天昊望着小皇帝，小皇帝也望着他，两个人干瞪眼却迟迟没说话。龙天昊觉得很奇怪，小皇帝点了一桌子的菜，却动也不动望着他，这是怎么回事？
　　小皇帝像是不耐烦了，指了指桌子上的菜：“你不饿啊！”
　　龙天昊呆住了，半天才吐出一句：“你这菜是为我点的？”
　　小皇帝冷哼了一声：“快吃菜！别废话了”
　　龙天昊有点哭笑不得了，他吃东西反而麻烦，得花功夫逼出来，可是小皇帝这样期待的望着他，他是不是该吃一口？
　　见龙天昊苦着一张脸，李尧轩只觉得窝火，朕好心见那人一天没吃，交东西给他吃，他不领情就算了，居然给他苦着一张脸！“不吃算了，让你吃东西像是本公子欺负了你似的！庞侍卫，带本公子回房！”说完甩袖子走人。
　　龙天昊灰溜溜的摸了摸鼻子，下次小皇帝要是还好心让他吃东西的画，他就多少吃一点吧。
　　小皇帝回了房，他现在又没有修炼的心情，一个人坐在那里喝着酒，一壶酒下肚，龙天昊只觉得一丝味道也没有，跟那一次喝的神仙醉相比，还真是应了凡人那句“一个天，一个地。”
　　正当龙天昊觉得百无聊赖的时候，店门口传来一阵嘈杂声。
　　龙天昊向声源走过去，入眼的是个一袭青衫，面容俊美的男子，他直直的站在那里，莫名的给人一种清高之感，不算顶好看的脸却惹的龙天昊移不开眼。
　　
　　 
作者有话要说：小受出场了~~撒花~~~话说潜水的你们闷不闷啊！失眠了，和大家说说话-0-话说我的封面有爱不！本来在上面画个小JJ，但是没敢放上来- -



7、墨受出场了

7、墨受出场了 ... 
 
 
　　屋外的风大，男子的衣衫被风吹的隐隐飘起，柔顺的发丝顽皮的亲吻着他白皙的脸颊，正当龙天昊打量他的当儿，男子似乎是发现了他的存在，只冷冷的望了他一眼便移开了视线继续和小二说话。那眼神让龙天昊一愣，那样的眼神，眼里却好像容不下自己一丝一毫，像，像极了那人！一眼望去，男子竟美的不似凡人！在龙天昊的眼里，男子的身影更是和记忆深处的那人柔和在了一块儿。
　　龙天昊只呆呆的望着那人，脑子里空荡荡的。
　　直到男子不知说了什么，小二开始居然将男子往外赶，龙天昊皱了皱眉，快步走了过去。
　　男子似乎是有点尴尬，但仍坚定了目光，站的直直的望着小二哥：“小二哥，在下是上京赶考的书生，奈何盘缠被贼人抢走，恳请小二哥行个方便，待在下去的了功名，必还今日之恩。”这一席话，将他的难处交代的清清楚楚，龙天昊了然了。
　　男子说的很中肯，岂料小二鄙夷得看了他一眼：“进京赶考的那么多，谁知道你会不会中？更何况，就算是你考上了状元，到时候你还记不记得我这个小二，鬼才晓得！”
　　男子咬咬牙：“大丈夫一言九鼎，驷马难追，怎会说话不算数？你可以不同意，但是你不可以侮辱在下。”
　　小二摆摆手：“去去去，没工夫跟你扯蛋，没钱就滚，我就是瞧不起你，怎么了？”
　　“小二哥，给这位公子，准备一间房间。”龙天昊踱步来到两人身旁，掏出一锭银子丢向小二，小二一见银子，眼睛一亮，接到了银子，连忙点头哈腰：“是是是，公子，里面请。”
　　男子看了他一眼，没跟小儿走，也没道谢，反倒是吐出一句：“兄台，在下与你素未相识，请问你为何要帮助在下？”
　　龙天昊笑了笑，“帮人还要理由？四海皆兄弟啊。”他当然不会说出真正的原因了。
　　男子愣了愣，有些诧异的望着他，接着朝龙天昊微微鞠了个躬：“倒是在下以小人之心度君子之腹了。”
　　龙天昊扯了扯嘴角：“呵呵，别在下，兄台了，我听着不习惯，叫我的名字吧，我叫龙天昊，叫我天昊吧。”原来自己是个真小人。
　　美人笑了，道：“苏墨白。”
　　“那我就叫你墨白了，你叫我天昊，如何？”
　　苏墨白微微点了点头，唤：“天昊。”
　　这一声叫的龙天昊的骨子都酥了，苏墨白的声音有些沙哑，这样亲昵的叫出自己的名字，那声音就像是带着情事的遗韵似的，蛊惑人心。
　　“嗯。”龙天昊久久才从呆滞恢复过来，连忙应了他一声。“墨白，看你风尘仆仆的样子，大概很久没吃饭了吧？不如去我那里一起吃点？”
　　苏墨白似乎是有点犹豫的样子，但是他的肚子的一声“咕”响却让美人的脸从耳根子开始瞬间变红了。
　　“哈哈，走吧，站这儿说话你也不嫌冷。”说完拉着红着脸的苏墨白就往里走。
　　龙天昊走到桌前让苏墨白先坐下，接着自己也就坐，给苏墨白倒了杯酒。“喝点酒暖暖身子。”
　　苏墨白摇了摇头：“墨白不喜饮酒，茶便好了。”
　　龙天昊倒了那杯酒，对苏墨白不在意的笑笑：“我也不大喜欢，难喝死了，真不知道凡人为什么那么喜欢。”
　　苏墨白深深的望了他一眼：“天昊说笑了，你自己不也是凡人吗？”
　　龙天昊一脸恍然大悟的样子，猛地拍了拍自己的头，“原来我是凡人啊！一直以为自己不是一般人来着！”
　　苏墨白被他这样子逗得笑了出来，“你这样啊，真是有失稳重。”
　　“能把你逗笑了，有失稳重算得了什么？”说话间龙天昊拿着筷子给苏墨白夹菜夹得他的碗都要满了。
　　苏墨白哭笑不得的望着自己面前的这座小山，龙天昊居然还在不停地给自己夹菜，他连忙组织了龙天昊想要撑死他的举动，“天昊，够了够了......”反夹了一些菜到了龙天昊的碗里。
　　龙天昊这才停了下来，苦哈哈的望着自己碗里的菜，想偷看一眼苏墨白，想找个机会趁他不注意的时候把菜处理掉，结果却看到苏墨白也在望着自己，似乎是自己没吃，他也不好意思先吃的样子。
　　龙天昊没办法，只好夹起了碗里的一块肉送进了嘴里，接着苏墨白终于动了筷子。
　　磨磨蹭蹭之下，苏墨白终于吃完了饭，龙天昊跟苏墨白说了一声要如厕就赶紧回自己的房间逼出刚刚吃的菜去了，消失还记得让小二好生伺候着苏墨白。
　　苏墨白望着龙天昊消失的背影发呆，这个男人，好奇怪。
　　逼出食物后，龙天昊修炼了一晚上补回了自己损失的那些仙气。
　　下了楼，却发现小皇帝他们都已经穿戴整齐了，小皇帝哀怨的看了他一眼？龙天昊确定自己没有看错，那眼神不是哀怨是什么？
　　“李公子，我又怎么得罪你了？”
　　小皇帝哼了一声，不理他。
　　龙天昊头疼了，小皇帝又莫名其妙生什么气了，他一没偷偷摸摸爬上他的床，二没再次强迫他，莫名其妙，生什么气！
　　“休息好了没？”小皇帝冷冷的问他。
　　“哦，好了。”
　　“休息好了就继续赶路了。”小皇帝说完就要往外走。
　　“这么快？”龙天昊皱了皱眉，还没问清苏墨白，以后要是想见他，去哪儿找他。
　　小皇帝怒视了他一眼，阴阳怪气，道：“是不是舍不得什么人。”
　　龙天昊先是愣了愣，接着开怀的笑了笑，凑近他耳边小声说：“我的皇帝大人，该不会是吃醋了吧！”
　　小皇帝脸一红，也不知道是气的还是害羞，狠狠的咬咬牙，“你想得美！我们走！你来晚了，我们就先走！哼！”说完便上了马车。
　　龙天昊无奈的摇摇头，这小皇帝还是这么好戏耍，正当龙天昊想去找苏墨白，却见到美人正从楼上走下来。连忙朝苏墨白招了招手，“墨白。”
　　苏墨白先是朝他笑了笑，接着走了过来，“天昊起的真早。”却又见到马车停在门口似乎是在等他，“你，这是要走了？”
　　龙天昊点点头，“去看看水灾泛滥的地方，尽点微薄之力。”龙天昊说的没错，那点事，对他来说就是微薄之力。“这个，你拿着。”龙天昊变出几张银票和一袋碎银子塞进苏墨白手里，“我知道你想说不要，但我没说要给你，这是借给你的，你将来还给我，你可明白？”
　　苏墨白神色复杂的望着他，久久没有说话，只见他将银票还了回来，扬了扬手里装碎银子的袋子，“这些足以，天昊兄，谢谢。”
　　“怎么又说兄了？就叫我天昊！对了，我要是想找你，该去哪儿找你？”
　　“墨白这是要上京赶考，以后京城便是墨白的家，天昊若是想见我，便来京城。”言语间透露出苏墨白对科举高中充满了自信。
　　龙天昊笑笑，“好。”说完摆摆手就要走.
　　“你还走不走！”正在这时，小皇帝等的不耐烦了，探了个头催促道。
　　“来了来了。”龙天昊随口答应着。
　　苏墨白望着龙天昊的背影，小声唤了句，“替我向灾民们问好......”却没想到已经走了挺远的龙天昊居然回头了，望了望他，答了句：“好。” 
　　
　　 
作者有话要说：今天冒出了个可爱的123和123456gong~←为啥都是123开头了- -、
谢谢乃们，爱你们哟~~~瓦会继续努力的~~所以大家不要大意的留言吧~~
三个字就行了&macr;&macr;~~←太容易满足了



8、是谁想歪？

8、是谁想歪？ ... 
 
 
　　马车走的就是慢，又走了大半天，这才走出了那座山，路开始渐渐平坦起来。一路上，小皇帝不知道在别扭什么，就是不肯再坐龙天昊身上还不和他说话，龙天昊先前骗他自己是武功深厚，若是这个时候为他再塑一个保护膜，岂不是不打自招？还在行山路的那段时间，龙天昊只得望着小皇帝被摔来摔去，龙天昊觉得纳闷极了，这到底是谁受罪？
　　好不容易到了下一个地儿，似乎是还算繁华的样子，小皇帝终于松了口气，揉了揉屁股在侍卫的搀扶下下了马车。
　　龙天昊也下了马车，跟着走到了侍卫统领跟前，随口问了句：“这儿叫什么？”
　　侍卫统领也算是个聪明人，这些天，他已经明白了的知道这位公子在皇上眼里的重要性，虽说这钦差大人只是个有名无实权的小官，但是皇上在乎的人，那就是他的主子！他又哪儿敢怠慢了去，连忙满面笑容的回答：“龙大人，这里唤作凉城，虽说名叫凉城，但是一点也不凄凉，反而繁华的很，是除了京城外最繁华的地段。”
　　龙天昊望了望四周，好些个乞丐两三个的瘫坐在一起，真是应了凉城的名字，繁华又在哪儿？
　　侍卫首领了然的笑了笑：“这可不能光看表面，这些个乞丐都是灾区的灾民，他们流落到了这里，不做乞丐又能做什么？现在是傍晚，有些凄凉是正常的，等到晚上时，可就就大不相同用了！”
　　龙天昊若有所思的点点头：“哦，原来如此。”说完走进了马车停下的那间客栈。
　　安顿好了行李之后，龙天昊就要出去逛逛，却发现小皇帝在他之前先出来了，像是好好打扮了一番，头发用银色的发带固定住，耳后余下一些披散下来，头上还插上了一个与发带同色的小发簪，身着深蓝色丝绸宽袖袍，腰间坠着一块上好的玉佩。
　　“好一个翩翩美男子。”龙天昊笑容满面的望着他。“只是，不知道公子要去哪儿呢？”
　　小皇帝怒视他一眼，道：“与你何干！”
　　龙天昊皱了皱眉，“与我何干，么？”
　　“喂，你放开我！”李尧轩惊讶极了，自己居然被不知发了什么疯的龙天昊便打横抱起就往楼上的厢房走，他害怕了起来，两个人这么朝厢房走去，除了干那事，还能干什么？
　　“别乱动！”龙天昊不耐烦的将怀里的人抱紧了些，语气稍微重了点，小皇帝还就真的乖了，不敢动了。
　　第二次被丢到床上，李尧轩害怕极了，他想起了两人第一次的情事，除了痛还是痛，他该不是又想要强了他？“你说过你不会伤害我的......”小皇帝的声音软软的，似是哀求。
　　“你怎知，我说话算话？”龙天昊挑眉。
　　小皇帝一听，呆住了，对啊，他怎么就忘记了，眼前的这个男人他是个妖啊！扯了扯唇：“我也不知道......”
　　龙天昊不说话了，面无表情的伸手便扯开了小皇帝的衣服，丢掉衣服后，便要去扒小皇帝的裤子，却见小皇帝揪着裤子死也不松手。
　　龙天昊皮笑肉不笑道：“你到底松不松手，你不松手这件衣服就会被毁掉。”
　　小皇帝惊恐的看着他死命的摇头。
　　龙天昊叹了口气道：“那就别怪我不客气了。”说完“次啦”一声，小皇帝的白色亵裤应声变成了碎片，露出了颜色粉嫩的小东西，和看起来就很嫩滑让人想捏捏的小屁股，当然，龙天昊可不客气的轻轻上手摸了摸，他没捏是因为小皇帝的小屁股本身就有伤，就不让他再多受罪了。
　　“爬着，把屁股撅起来。”龙天昊冷冷的下命令道。
　　小皇帝这个委屈啊，眼里的泪水打着转，但是却不敢不听，因为他知道就算自己不听话，龙天昊也一定有办法让自己按照他说的做，到头来吃亏的总是自己。
　　龙天昊从衣服里摸出一个小瓶，将小瓶里的液体往手里倒了些，就要去给小皇帝揉屁股，却发现小皇帝颤抖着，居然哭了出来。
　　龙天昊连忙将伤药擦在了小皇帝的白嫩嫩的小屁股上，焦急的问道：“怎么了，是不是不小心弄疼你了？”
　　小皇帝继续哽咽着，半天才委屈得说了一句，：“你，你把，那东西，涂在朕的伤口上了......”小皇帝一急，这称呼又回来了。
　　龙天昊没觉得有什么不对：“怎么了？涂在你屁股上有什么不对？”
　　小皇帝被他这么一说，红着脸，骂道：“你，混蛋！”
　　龙天昊被骂的很无辜，但还是忍气问他：“我给你涂伤药，你哭什么哭，像是我欺负了你似的。”
　　小皇帝听他这么一说居然不哭了，微微张着嘴傻傻的望着他，问道：“你，刚刚，是在给朕，涂伤药？”
　　龙天昊难得的翻了个白眼：“不是吗？你说我拿着个小瓶给你屁股上抹那玩意儿，不是擦药是什么？等等，难道说......你以为我要......哈哈......你真是太可爱了！”龙天昊这下明白了小皇帝的这些莫名举动了，明白过来后便笑的上气不接下气。
　　直到惊觉小皇帝的脸都快红得发紫了，这才停止了狂笑。
　　小皇帝皱着眉，别扭道：“都是你，擦个药弄得这么......”
　　龙天昊轻笑：“弄得怎么？”见小皇帝不说话了，又接着说，“你这脑子里看来真是比我还龌龊，我都没想歪，你居然就想歪了。”
　　“别说了！”小皇帝恼羞成怒了。
　　擦完药，小皇帝迅速穿好了衣服跑了出去，像是身后有狼一样。龙天昊无奈的笑笑，自己有那么可怕吗？看着满地的碎步，龙天昊乐了，小皇帝这么不穿内衣要跑去哪儿？
　　跟着小皇帝下了楼，居然发现人已经不见了。
　　“段守忠！”龙天昊叫连忙喊侍卫统领的名字，却无人回答，龙天昊黑了一张脸。
　　
　　



9、妓院风波

9、妓院风波 ... 
 
 
　　芙蓉楼里，李尧轩摇着刚刚从路边买来的扇子装着风雅，脸上堆着笑抱着坐在他腿上楼里的姑娘，心里早就暗骂着不停，自己的屁股本来疼的要死，不过龙天昊给他上了药之后，倒是好了许多，但是现在，这女人还坐在自己腿上，可怜自己的小屁股承受着两个人的重量。这就算了，那裤子上黏黏的，一阵风吹过来屁股凉丝丝的，这滋味真是难受极了！都怪龙天昊，非要扒掉自己的裤子硬是上了药，也不对，早知道自己就不出来了！
　　自龙天昊出现，他就一直倒霉，尤其是自己身为皇帝被人强了，非但反抗不了还恨不了那个人，李尧轩暗自唾骂自己。最让李尧轩难堪的是，自己居然为他吃醋了！龙天昊不过是对那书生好了些，自己居然小肚鸡肠的不断找茬，这样的自己，李尧轩觉得可耻极了。
　　明明就对那断袖之癖毫无兴趣，怎么就对为一个男人吃醋了呢？
　　站在一旁的穿红戴绿的老鸨见这位看起来便非富即贵的大爷对身上的姑娘根本提不起半点心思，甚至是走神了，了然的笑笑，连忙挥了挥手让姑娘下去。
　　李尧轩突然发觉自己“如释重负”了，回过神来，发现身上的姑娘不见了，正要问问是怎么回事，房门被掀开了，走进来了纤细白皙几个身着薄纱的少年！
　　“这是怎么回事！”李尧轩指着门口的少年，面无表情的问老鸨道。
　　老鸨见他表情不对，心里一惊，难道这位有钱的爷不喜欢男子，不可能啊，她何妈妈阅人无数，怎么会看错！老鸨连忙陪着笑脸，试探的问问：“这位爷，妈妈我是想问问您喜不喜欢这些男子身上所穿的衣物？”
　　李尧轩的脸色这才好看了点，摆了摆手，道：“让他们快下去，看着就烦！”
　　老鸨一听，心想这人居然还真不喜欢男子，没办法，只好将少年们都送了出去。
　　“这位爷，不如移步大厅？今夜我们的花魁如意寻入幕之宾，不知公子有无兴趣？”老鸨见场子冷了下来，连忙提议道。
　　李尧轩点点头：“好，走。”说完侍卫们一群人浩浩汤汤得跟随着他一同走出了雅间。
　　粉色的纱窗半遮半掩着，只能看到那后头是一名身材纤细却丰满的妖娆女子，这种安排真是太懂男人的心思，一点都看不见没有想念，这样朦朦胧胧看了一般，比什么也看不到更让人心痒。
　　里面的女子在弹琴，李尧轩也没觉得有多好听，四周的男人们却疯狂的叫着好，夸赞这琴弹得有多好多好，都快把人夸得不似凡人了！不过是个妓子而已，卖个身还要故弄玄虚，真是麻烦，他倒要看看她长得有多美，值不值得自己为她在这儿浪费的时间。
　　好不容易等到琴弹完了，老鸨摇晃着肥臀走走上了台，用手绢捂着嘴笑，“想必各位大爷都等的不耐烦了，妈妈我啊来请咱们的如意出来跟大家见见面！”说完摇晃着身子走了进去，一只葱白玉嫩的手搭上了老鸨伸出的手上，老鸨的手有些黄，纹路很深，而另一只本就白璧无瑕，白白嫩嫩，一对比之下就是天差地别。男人们都咽了咽口水，眼睛死死地盯着那只手。
　　如意姑娘终于缓缓的走了出来，她比李尧轩想象中真的要美了许多！千娇百媚的脸蛋，粉腮红润，明眸闪亮，一张樱桃小口，上唇微微嘟起，让人极有亲吻的欲望。
　　老鸨风骚的晃了晃手绢，“妈妈我就话不多说了，现在开始竞价，底价五百两！”
　　“五百五十两！”
　　“六百两。”
　　“六百五十两！”
　　老鸨刚报价，底下的公子哥们都纷纷竞起价来。
　　“一千两。”李尧轩正要开口报一千两，却被他人抢了先，而这声音却是他此刻绝不可能出现的人所发出。
　　“怎么？李公子，好巧啊。”龙天昊笑得一脸明媚。
　　真是长胆子了，原来他打扮好了是要来逛窑子，亏自己还给他擦药！还以为他有什么要紧事，要不是他听说这儿有个花魁今夜卖身，进来碰碰运气找找看，他还不知道小皇帝居然是急着来找女人上床！
　　见小皇帝半天不吭声，龙天昊走到他面前继续说：“李公子怎么了，不认识天昊了吗？我可是想念你想念的紧......”说到这里，龙天昊用下巴暧昧的在他颈间磨蹭着。
　　“你放开我......求你别说了。”小皇帝小声在他耳边哀求着说。“我也有需求的时候，我，也是个男人。”
　　龙天昊愣了愣，自己这是在做什么？小皇帝跟自己不是约定好了，他给自己身体，自己就给他一切，自己还没为他办好事，就已经先要了他，按这么说，自己反而理亏了，现在又来闹事，活像个妒妇一样。小皇帝不是自己的爱人，两人只是交易关系而已，自己有什么好在意的！
　　龙天昊笑了笑，在他脸上亲了一口，对四周人道：“李公子真是容易害羞，我是开玩笑的，哈哈，我喜欢他，可偏偏他不大喜欢我，我这个招人烦的家伙还是走好了，这一千两我出了，李公子，好好玩哦。”说完朝小皇帝眨眨眼，小声说了句：“玩得开心点，早点回来。”说完丢下一张一千两银票，转身便要走出芙蓉楼。
　　李尧轩吃惊得望着眼前这人，他怎么可以变得这么快！前一秒是鬼，后一秒又是人了！不过他刚刚的表情像极了......吃醋！难道说他对自己......
　　“天昊兄，请稍等。”龙天昊正要离开这儿依一来不打扰小皇帝解决需求，而来去做自己该做的事，看看黄河的情况，却被人叫住了。
　　回过头一看，是一个长相有些阴柔，但却丝毫不妨碍他的俊美的高挑男子，右眼角下的红色泪痣让他整个人充满了邪气。龙天昊打量了一下他的穿着，这个人应该很有钱，长相满分，身材满分，只是男子看着他的眼神，他很不喜欢！那是一种怎样的眼神，龙天昊再清楚不过了，那是一种狂傲的不能再狂傲，想要将一个人据为己有的眼神！只是那对象成了自己，这感觉很不自在！
　　“不好意思，我可不认识公子你，别和我称兄道弟。”对没有好感的人，龙天昊连装都懒得装一下。
　　“在下花清月，想与公子交个朋友......”
　　“后会无期。”未等自称花清月的男子说完，龙天昊就转身走人了，一出芙蓉楼变没了人影。
　　花清月愣愣的还没从打击中反应过来，这个天昊居然就这么走了吗？他花清月还从未被人这么无视过。望了望那边那个有护卫保护着的锦衣少年，花清月眯了眯眼，向身边的亲信勾勾手，让他附耳过来，轻声在他耳边说了几句话。
　　龙天昊只身前往黄河泛滥的那片区域，在半空中望着下面，黄河如同一头凶猛的狮子，长着血盆大口噬咬着河堤，可怜的河堤被泛滥的河水冲毁的差不多了。
　　龙天昊皱了皱眉，他真应该早些来，不过，还好此时这片区域不会有人，不然自己施起法来，就麻烦了。
　　一道荧光在半空中闪现了一会儿，渐渐的，居然出现了一道彩虹！只是这彩虹竟然是半边的，一头在云里，一头似是通入了水里，绚丽的彩虹横跨与黄河之上，如果此时有人看到的话，他又能仔细看的话，变回不难发觉，那黄河里的水居然再往天上去！不过很可惜，此刻这儿的水这么凶猛，是人早就不知躲哪儿去了，哪里敢留在这里。
　　抽水过后，黄河明显平静了下来，但是这样不能解决根本问题，龙天昊又将这片何区的堤坝硬生生的提高了几十尺，在这片河区的前端多开了几个支流，引入海里，如此一来，几年应该是没有问题的。做完这一切，龙天昊满意的离开了。
　　龙天昊想也不想的便跑去芙蓉楼接小皇帝，此刻他肯定是在床上和那花魁颠龙倒凤，自己去找个小倌玩玩，顺便保护他，那些大内侍卫，靠他们，一个时辰还差不多，久了可不行。
　　只是一回来却发现那几个大内侍卫瘫倒在桌子上，不像是喝醉了，反倒像是中了迷药。
　　“不好！”龙天昊心知事情不妙了，连忙去找小皇帝。
　　几乎将青楼的厢房一个个踹了个遍，终于在一个较为偏僻的房间里发现了小皇帝，他此刻居然被一个身材壮硕的男子压在身下，双手在他身上上下其手，手似乎伸进了小皇帝身体里，小皇帝很明显是中了春药，面色泛红，紧紧的咬着牙根，一脸痛苦状却还是子啊不停地抵抗着。眼神涣散的很，见他踹开了门，都没反应过来，只是一味的扭动身体，想要摆脱身上的男人。
　　壮硕男子还没看到龙天昊便开口骂道：“哪儿来的贱人竟敢打断本大爷的好事，不想死的赶紧滚！”接着他终于看到了龙天昊的脸，又改变了主意，道：“不走也可以啊，一起也好啊！”说完笑的一脸猥琐。
　　龙天昊见小皇帝被人压在身下，不知哪儿来的一阵邪火，他还敢出声调戏自己！望着壮硕男子的眼神狠的像是要吃人一样，快步走了过去，一手拎起了汉字，将他提到了窗户前。
　　壮硕男子意识到了他的意图，惊恐的连忙求饶道：“公子，求求你饶了我吧，我只是奉命行事，别杀我啊！”
　　龙天昊的脸色阴晴不定，过了半响，才将手里提着的汉字狠狠的丢向地上，用的力气很大，男子摔在地上痛呼了一声便晕了过去，双腿间居然有黄色的液体流淌出来，流淌到了地上，扑鼻的骚味。
　　龙天昊嫌恶的望了他一眼，便走到窗前抱起了小皇帝，脱下自己的衣服盖在了小皇帝身上，小皇帝还在不停的挣扎，龙天昊柔声安慰了一句：“我来了，别怕。”
　　小皇帝这才停止了挣扎，眼睛对上他的，看了一会儿，眼里开始漫出晶莹的泪珠，接着把头埋进了龙天昊的怀里：“你怎么才来，你为什么要走，你混蛋！你混蛋！”
　　龙天昊任他骂着，也不还口，只是不停地拍着他的背。
　　待到小皇帝终于不骂了，他却死死地揪着龙天昊的衣服，指尖揪的发白，头却怎么也不肯抬起来。
　　龙天昊了然的笑笑，抱着小皇帝消失在了芙蓉楼，之瞬间，两人出现在了落脚的客栈，准确的说，是客栈厢房自己的那张大床前。
　　将小皇帝轻轻的放下，小皇帝此刻已然不着寸缕，不需要他多费力气。
　　小皇帝此刻脸色绯红，眸中水光荡漾，长长的睫毛被泪水打湿，腿间嫩嫩的小东西呈很有精神的状态，只让人觉得血气上涌，这样下去既是折磨他也是折磨自己，龙天昊干脆伸手抚弄上了小皇帝的早已挺立的小东西。
　　小皇帝再次神情迷乱起来，嘴里不断的吐出折磨人的呻、吟声。
　　龙天昊听到小皇帝迷乱的脸蛋，听着他难耐的呻、吟声，终于耐不住了，将小皇帝压在身下，一只手不停地抚弄他的小东西，唇舌还不忘照顾着小皇帝胸前的粉色茱萸。
　　“我要......给我，快给我。”李尧轩已然不知道自己再说些什么，只知道身体有一种说不出的空虚感，想要什么去填满......
　　龙天昊要是这还忍耐的住，那他就不是个男人了，他的手连忙接连动作了几下，小皇帝便低叫了一声，在他手中倾泻而出。
　　用小皇帝自己的东西给他放松了那里之后，龙天昊的忍耐已经到达了底线，顾不上还没润的彻底，便跻身进入了小皇帝体内。
　　“唔......”李尧轩只感觉这次虽然还是有点疼，但是跟第一次相比，好的太多了，只不过异物进入本该用来出东西的地方终究还是不怎么舒服。还没等他回过神来，龙天昊捧住了他的臀部便开始了野蛮的冲撞，小皇帝只能只将腿无力的圈住他的背，跟着他的动作让自己好过一点。
　　龙天昊注视着小皇帝的表情，在自己的猛力贯穿中，似乎是戳中了某个奇妙的地方，小皇帝仰着白皙的脖子，忍耐不住的叫了出来。“别，那里，不要......停”
　　龙天昊继续冲刺着那个奇妙地点的周围，问他：“你是要我不要，还是不要停？”
　　小皇帝摇摇头，泪水滚了下来：“我不知道，我好奇怪......”
　　龙天昊亲了亲他的嘴唇，道：“你一点也不奇怪，只是你很舒服而已，不要觉得羞耻，情、欲是最世间正常不过的。”
　　小皇帝张着水汪汪的眼望问他：“真的？”
　　龙天昊亲了亲他的眼角，身子没忘记了继续动作，对着那个点慢慢得刺戳，见小皇帝突然闭上了眼，双手搂住了他的脖子，接着低吼了一声，没被抚弄前端的情况下便泄了出来。
　　“刚才，我好怕.......”他轻声在龙天昊耳边呢喃道。
　　龙天昊叹了口气，难道是自己当初给他留下的阴影太深刻？不知道怎么安慰他，只能将小皇帝圈的更紧了，在他唇上不停地亲吻着，试图让他安心。却意外的发现小皇帝的小东西居然又来了精神，兴冲冲的抵着自己。龙天昊笑了笑，动了动依旧埋在他身体里的那根，“不如再来一次？”
　　小皇帝什么都没说，只是将头埋进了枕头里，不好意思对上龙天昊的脸。
　　龙天昊见小皇帝默许了，便开始了新一轮的贯穿...... 
作者有话要说：我冒着被和谐的风险写了肉肉哦~大家要是再不踊跃留言，笔笔情何以堪~~掩面】
就算是不为了肉渣，也得为笔笔码了4600多字而留下看过的痕迹啊......桑心。



10、嘘，听听什么声

10、嘘，听听什么声 ... 
 
 
　　出了昨天那事之后，龙天昊便一心想要早些带小皇帝回宫，外面他这些天也看够了，住的没皇宫里舒服，风景也没皇宫里好看，简直是找罪受。
　　龙天昊不再拖沓，跟小皇帝说事情已经办好了，他不需要亲自过去看了，改变路线直接回宫。小皇帝疑惑的看着他，问他：“你是何时去的？”
　　龙天昊神秘得笑笑，起身搂住小皇帝半露的酥肩，亲了亲他昨晚被亲的有些红肿的嘴，道：“天机不可泄露。”
　　小皇帝见他不肯说，也不再继续问。
　　“我们待会儿就回京。”
　　李尧轩点了点头，龙天昊此人身上总是有无数的谜团，他说的，自己不知道是找了什么魔，还真是深信不疑，这次自己差点被......他不能放过那些人，青楼的老鸨和那个如意！龙天昊还不了解小皇帝那宁可他自己负尽天下人，也不要被人所负的性格吗？他了然的伸手在小皇帝后背上轻轻的抚摸了一下，道：“那家青楼已经消失了，那些侍卫也每人挨了四十大板，这样足够解了我们皇帝陛下的心头之恨了吗。”
　　“你......”见小皇帝目瞪口呆的望着他，他笑了笑解释道，“趁你睡觉时做的，你啊，昨晚有那么累吗？睡得那么沉？”这话似乎有夸赞自己的嫌疑。
　　小皇帝面色一红，躺了下来，将脸埋进了被子里，逃避这个问题。他不说话，龙天昊也不再说话了，只静静地抱着他。
　　不经意间，似乎有什么东西正在悄悄的改变着。
　　再回到皇宫门口，用的时间比出来时还要多一倍，因为小皇帝不赶路了，接下来的时间两人全都用在了玩耍上。
　　李尧轩越来越搞不懂那个张狂的男人到底是何方神圣，他一路上听说了许多，听说天佑我青玄国，泛滥的那片河区，出现神迹，黄河之水居然往天上去，堤坝瞬间上涨，种种......
　　“你到底是何人？”不知不觉李尧轩居然将心中所想问了出来，但很快察觉自己失言，连忙伸手捂住了微微张开的小口。
　　龙天昊笑了笑，“我说我是仙人，你信不信？”
　　小皇帝诚实的摇了摇头道：“我不信。”这样残忍的仙人他才不信，想杀便杀，这哪儿有半点仙家的样子，要说他是妖魔还差不多。
　　龙天昊没想到他会否决的这么干脆，楞了愣之后突然笑道：“那你当我是什么就是什么吧！不过我现在只有一个身份。”
　　小皇帝没经大脑便问了出来：“什么？”
　　龙天昊一手抱住怀里的小皇帝，另一只手伸到了小皇帝的衣服里，李尧轩感觉到那只手，尴尬了起来，知道接下来他说出的肯定不是什么好话，但还是集中注意去听了听。
　　龙天昊咬着小皇帝的耳朵轻声道：“我是......你肚子里孩儿的爹。”
　　小皇帝面色一窘，皱起了眉头骂道：“你还真是狗嘴里吐不出象牙来！”
　　龙天昊也不在意，亲了亲小皇帝的脖子：“有这么漂亮的小母狗做伴，我真是做狗也风流。”
　　小皇帝也不知道怎么说他了，红着一张脸嘟囔着：“你这说的都是什么跟什么。”
　　“恭迎皇上圣安。”
　　皇帝回京，大臣们都到宫门口接驾，铁骑大将军也不例外。柏易寒半跪下来给小皇帝请安道。
　　小皇帝连忙起身扶起他，温声细语道：“柏卿家请起。”
　　“皇上，钦差大臣龙大人怎么久久不下马车？”
　　居然被点名了，没办法了。龙天昊走下了马车，对柏易寒微微点了点头。
　　小皇帝被请上了轿子，而龙天昊在小皇帝回到寝宫之前便到达了小皇帝的大床上。这么多天，小皇帝没再让自己碰他，都快憋出内伤了。等了半天却还是没等到小皇帝回来，龙天昊知道自己该去哪儿找他了。
　　御书房的桌子上，奏折堆得满满的，甚至地上都有，小皇帝正在桌案上奋笔疾书似的批阅着奏折。
　　“尧轩，你也太勤劳了，一回来便埋首于奏折。”龙天昊背靠在御书房的门上望着小皇帝。
　　小皇帝皱了皱眉道：“你也看到了，这么多奏折，我现在不批，它们只会越来越多。”
　　龙天昊可不管，拉着小皇帝的手抚向自己的裆部:“我也会越积越多。”
　　小皇帝先是像是被烫到似的收回了手，脸红道：“别闹了，我很忙的。”他似乎习惯了自称我，到现在还没有意识过来。
　　龙天昊将小皇帝一把抱起，又轻轻放到了案上。
　　李尧轩被他这幅禁、欲已久的样子给吓到了，其实，那一次虽说他有些神志不清，但是情事中他清楚的记着自己也是感觉到了舒爽的，本来他对情事的需求是不大的，但是被他这么一碰，居然浑身跟烧起来似的，似是对他一点抵抗能力都没有。
　　见小皇帝咬着唇，红着脸，却不反抗的样子，本以为小皇帝定时会好好的反抗一番的，见他这幅风情，龙天昊再也按钮耐不住了，对着他的唇就这么亲了下去，一手探向了小皇帝的后方，找到那松软的入口那么轻轻地探了进去。
　　“唔......”李尧轩皱了皱眉，这人怎么那么不知轻重，轻声交代了句：“你慢一点......先......先弄湿了......再进。”
　　龙天昊的吻更加激烈的，从脖子一路向下，先是在脖子上落满了暧昧的痕迹，接着是锁骨，最后停在了两朵小红梅上，不舍离去，只要他轻轻一咬那里，小皇帝便会颤抖着将他的手指缩得更紧。真是可爱的反映，只是龙天昊很不满意他总是咬着唇，将美丽的呻、吟封锁在喉间。
　　“乖，别咬着嘴，我想听你叫出来。”自己坐在了案上，再让小皇帝坐到了自己身上。见小皇帝的那里扩张的差不多了，终于抵着小皇帝的湿软将自己的东西慢慢送了进去。低下头便能看到小皇帝正在将自己的东西慢慢吃进去的美景，对龙天昊来说真是莫大的刺激。
　　“好可爱的小嘴......”
　　“闭嘴！啊......”李尧轩只觉得身体都要烧着了，下面虽然被东西充满着，却像是缺了点什么。接着龙天昊动了动埋在他身体里的东西，他低叫了一声，身子一软整个人倒在了龙天昊的怀里。
　　龙天昊一边将小皇帝紧紧地按向自己，一边不停地向上贯穿，时不时听到小皇帝那隐藏不住的低吟......
　　御书房里，若是此时有人进来，定会发现他们的皇帝陛下正在被人压在身下为所欲为，双腿大张，用被把尿的姿势贯穿着......
　　
　　 
作者有话要说：好吧，又是肉......昨天谢谢紫言兮、罔顾、易、顾然、123数字桑的留言~谢谢乃们的支持*^__^*
今天也要踊跃留言哦~~
另外~有个姑娘问，不是NP么，怎么出来3个受？其中一个是长久的，还有两个是炮灰么？笔笔就很困惑了~笔笔目前只公开说明出来了两个小受哦！而且就算是3个-皿-那NP文出现几个受也是很正常的~于是亲，乃是什么意思啊~QAQ
专栏求包养~~



11、别扭的两人

11、别扭的两人 ... 
 
 
　　自从龙天昊和小皇帝回了宫之后的那一次温存，龙天昊便吃上了瘾，一有空便会逮着小皇帝就做上几个回合。小皇帝也不拒绝，似乎是也对这事不再抗拒了，龙天昊便和小皇帝几乎将春宫图上的姿势东西玩了个遍。
　　这样的状况刚开始还好，后来大臣们见后宫虚设，小皇帝专宠男色，便纷纷上书。
　　“皇上不该沉迷于男色，荒废后宫，不孝有三，无后为大，更何况您是圣上，子嗣更是重要啊！皇上三思啊！”须发皆白的谏官陈大人跪地不起。
　　李尧轩沉着脸道：“朕做事不需要你们指手画脚！朕还没老，也没病的要死，你可是诅咒朕命不久矣！”
　　跪在地上的陈大人面色一百，磕了个响头：“皇上恕罪，臣没有冒犯之心，只是这龙天昊以男色惑主，害的皇上您不能雨露均沾，实为祸国秧明的妖孽！臣恳请皇上三思啊！”
　　“臣等恳请皇上三思――”周围的大臣们也全都跪了下来。
　　“不必说了，宠幸自己的嫔妃，朕自有分寸！至于龙天昊，朕喜不喜欢他，企是你们可以管得了的！”李尧轩见这么多大臣纷纷跪下，心里一烦，甩袖愤然离去。
　　其实他也不知道自己为何那么生气，他自然而然的不喜欢别人说龙天昊的坏话，一点也不行。这些天他已经习惯了与他颠龙倒凤，连那里也变得习惯了......习惯真是一个可怕的东西。
　　再想想，他们这样也没错，这些天他确实是胡来了些，冷落了一干嫔妃，那些个妃嫔都是大臣们用来巩固自己地位与宣扬衷心的工具，自己这样让他们达不到目的，他们当然会狗急跳墙了。
　　得去去妃嫔那里了，还有......他对龙天昊的那感觉，到底是不是喜欢？
　　龙天昊暂时住在小皇帝的寝宫轩辕宫里，今夜，夜已经深了，他去御书房找过小皇帝，御书房的守卫回答说，小皇帝早早的便走了。
　　回了宫，他问了问伺候他的婢女：“现在什么时辰了？”
　　婢女的恭敬地答道：“回主子，现在已经亥时了，请大人早些休息吧。”
　　龙天昊敏锐的发觉了她的话里有话，一双眼睛直直的盯着她，道：“说吧，到底是怎么回事。”
　　小婢女犹豫了一会儿，还是吞吞吐吐的说道：“回主子，皇上......皇上他，他去了凉贵妃那里。”说完连忙跪了下来，低着头，似乎是在等待着什么。
　　龙天昊奇怪的望了她一眼道:“哦，我知道了，你下去吧。”
　　小婢女抬头惊喜得望着他连声道：“谢谢主子谢谢主子，奴婢告退！”说完逃一般的离开了。龙天昊简直是一头雾水，刚才那小婢女的举动像是自己要打她，她受了欺负的样子。
　　她莫不是以为自己跟那些妃嫔一样吧，失宠了，会拿她泄愤？龙天昊真是哭笑不得，自己的男宠形象还真是根深蒂固了。
　　知道小皇帝去了什么妃那里，他顶多是有一点失落，不过那失落是由今夜无人作陪引起的，而不是嫉妒。他清楚地知道自己对小皇帝的是什么感情，喜欢不等同于爱。
　　知道小皇帝不来了，他便出宫找乐子。
　　皇帝连续十多天晚上没来了，他也逛了十多天的青楼，夜夜与美丽乖巧的少年做伴，日子过的好不舒坦！小皇帝偶尔白天会来看看他，他的表情很怪，像是在极力的忍耐着什么，龙天昊不管，他来了就陪他聊几句，偶尔性致来了，两人也会纠缠到一起。
　　只是，小皇帝的后宫还是渐渐充盈了起来，甚至进了几名男妃。大臣们不再多言了，对这个结果满意极了。最开心的莫过于凉妃的爹蔡尚书了，凉妃圣宠不断，还怀了龙嗣，从蔡尚书眼角抑制不住的笑，便能看得出，他最近有多高兴。
　　皇帝的悲哀，莫过于此。不仅要让百姓满意，还得让文武百官满意，像个最不值钱的男、妓，而那些女子反而都是嫖、客。说什么雨露均沾，说得他不像是人，倒像是种马，没有选择伴侣的权利。他突然很想龙天昊，想在他怀里撒娇，说说自己的苦闷。
　　这一夜，李尧轩没有去妃嫔那里，他浑浑噩噩的走着，当他的意识回到身体时，他却发现自己走到了自己的寝宫门口。
　　这些天的冷落，想必龙天昊心里也不舒服，不过，最难受的莫过于他自己了。强迫自己宠幸那些不想宠幸的妃子，再来他是想证明他自己是不是爱上了龙天昊找过那几个男宠，结果别说宠幸他们，便是被他们抚摸一下便会起了一身的鸡皮疙瘩。他对自己来说果真是特别的吗？
　　李尧轩叹了口气，深呼一口气，推开了轩辕宫的门，门“吱――”的一声被推开，李尧轩在里面却没找到他想要找的人，甚至连一个婢女都没有。
　　这些下人好大的胆子，他们居然这样伺候的龙天昊吗！小皇帝怒不可竭得唤来了内侍监总管，将一干下人全都叫了过来。
　　下人们本来都一个个睡得正想，却不想有人来招他们，说是皇上来了，他们一个个都吓得腿软。皇上晚上不是都在别的妃嫔那里过夜吗！今儿个怎么就回来过夜了，他们也不过是第一次偷懒，龙主子每天晚上便会偷偷出宫，他们做下人看不住主子，也劝不住，每天晚上又没事可做，以前还好都怕掉脑袋，龙主子不在，倒也照样不睡，今天才是他们第一次偷懒，怎么皇上就来了呢！
　　皇帝问话，这些犯了错的下人自然不敢再说假话，如实说明了龙天昊每晚都会出去，回来便一身脂粉味儿的事。
　　李尧轩将牙咬的“咯咯”直响，好你个龙天昊，当我这皇宫是什么！寂寞了，便出去找乐子是么！
　　被小皇帝这么一闹，下人们那儿还敢睡觉，一个个跪得直直的，精神绷得紧紧的，整个屋子里谁也不说话，小皇帝凝重的呼吸声更是清晰可闻。
　　龙天昊第二天早上回宫，一眼看到的便是这幅场景。
　　小皇帝的眼睛周围有一圈青黑，很明显是一夜没睡，龙天昊觉得很奇怪，笑着问他：“你怎么来了，怎么，等了我一夜？”
　　下人们睁大着眼望着这个不怕死的主子。
　　小皇帝沉声问道：“昨晚，你去哪儿了？”他的眼睛里有着很明显的血丝，瞪着他的样子确实挺吓人。
　　龙天昊不在意的反问他：“我出去一下，怎么了？”
　　“只是一下吗！你给我说给他听！”小皇帝一怒之下，踹了那个贴身伺候龙天昊的小婢女一脚。
　　“是――！”小婢女忍痛爬起来，小声道：“龙主子每晚都会出宫，有什么方法奴婢不知......”说完惊恐的望着小皇帝，害怕他一个不悦将她赐死。
　　龙天昊觉得莫名其妙，摆摆手让这些下人出去。
　　下人们见小皇帝没说话，都不敢动，直到小皇帝轻轻吐出一句“都出去。”他们这才如释重负的磕了个头，走了出去。
　　“你这是发得什么脾气，不知道的还以为你是在吃醋呢，我们不是合作关系么？莫不是多上了几次床，你便爱上我了？爱上我，你可就麻烦了。再说了，就算你爱上我，闹得这么难看，岂不是失了你做为皇帝的面子？”龙天昊在小皇帝说话前将这席话先说了出来，堵住了他的口。他不是看不出小皇帝喜欢他，他自己有那么多妃嫔，居然想要自己为他守身？他龙天昊像是那种甘心作他男宠中的一个为他守身如玉的人么！
　　李尧轩被他说的愣住了，自己爱上他？才不会，他怎么会爱上这个让他颜面尽失的妖魔！绝无可能！深深地看了龙天昊一眼，李尧轩走出了轩辕宫，将满屋子的沉寂留给了龙天昊一人。
　　
　　 
作者有话要说：一直不知道自己写得有多糟，只知道写的没激情，没想到真的很糟啊，唉，玷污了大家的眼睛了......怪不得大家都不爱留言。原来不是大家很蛋定的问题，是文章太烂了，濉



12、这个状元爷真俊俏

12、这个状元爷真俊俏 ... 
 
 
　　下人们觉得很奇怪，经过上次一事，龙天昊居然还是没被处死，甚至处罚。不过，自从上次两人争吵过后，小皇帝便再也没来找过龙天昊，这轩辕宫算是彻彻底底从皇帝的寝宫变成了冷宫，龙天昊从表面上看来算是彻彻底底的失宠了。其他的宫接连传来妃子有孕的消息，他们越来越焦急，却见主子没有丝毫在意的样子。
　　龙天昊跟小皇帝见面的次数越来越少，偶尔在御花园的亭里碰到小皇帝和新宠赏花，两人也无话可说，这样别扭下去，小皇帝不觉得无趣，龙天昊反倒是觉得烦了。
　　皇宫那么大的地方，怎么他们就偏偏偶尔碰到那么几次？龙天昊不是傻子，要不是小皇帝有意的在那里等着他，怎么就那么巧偏偏在御花园偏偏在他喜欢呆的那个偏僻的凉亭？这些龙天昊懒得拿去跟小皇帝对峙，清楚的知道答案，又何必去问他。
　　龙天昊想早点为小皇帝办好事情，然后离开这里，去其他地方。他被困在这里太久了，浪费在小皇帝身上的时日更是多了。他想，只要替小皇帝办好了事，便可以早一些离开这里。
　　李尧轩没想到两人冷战多日，龙天昊居然会先找他，难道是他知道错了？这么一想，眼角不自觉的漾着笑意，赶紧让下人们下去。“你找朕，所为何事？”
　　龙天昊皱了皱眉，没隔多久，这个自称便又改了回来，不知为何，他的心里有种莫名的厌恶之情。
　　“不知皇上打算何时派在下去办那一早应下的事？”龙天昊开门见山的问道。只见小皇帝吃惊的望着他：“你只是来问这个？”
　　“不问这个还能问什么？”
　　小皇帝的脸色微变，坐了下来，缓了缓这才说道：“不急，等朕安排好部署。”
　　龙天昊打断他：“你只是需要周围边界不受骚扰，又不是侵略他国，何必这么麻烦！”
　　小皇帝别过头，不看他的眼。“朕自有安排。”
　　“我不管你安排不安排，我只希望你早点让我帮你办好这件事，你不心烦，我也不心烦。”
　　小皇帝听到这里，诧异的望着他问道：“你，觉得......觉得朕心烦？”
　　龙天昊漫不经心的回答道：“我什么也没说。你也别光顾着跟我闹别扭了，是国家重要还是这么个小小的矛盾重要。”说完轻轻走了出去。
　　两人再一次的不欢而散。
　　又过去了月余，龙天昊每天的日子也还是那样，皇宫青楼两头泡，将纨绔子弟的行事作风进行到底。
　　下人们已经彻底对这个主子失望了，真没见过像他这样的，失了宠还不急不躁，照旧像以前那样过，最让他们诧异的莫过于皇帝对他的纵容了，他们看得出皇上是喜欢主子的，怎么就将轩辕宫让给了主子，再也不来了呢？
　　不过主子的事，他们哪儿管得了，他们只是下人，在皇宫里，他们的命是最不值钱的，主子一个不高兴就弄死他们就跟捏死一只蚂蚁那样简单，安守本分，兢兢业业，婢女也许能出宫嫁个好人家，太监也许还能在年老时来个衣锦还乡。
　　这个龙主子虽说脾气不大好，不大搭理他们，甚至从来不吃宫里的东西，他们送过去的吃食，他一概动也不动的放在那里，像是害怕他们毒害他似的，要不是他夜夜出宫，他们都开始怀疑他是不是不需要吃东西。
　　这一日，龙天昊正照旧在御花园懒洋洋的晒太阳，伺候他的婢女小桃跑了过来，面红耳赤道：“主子，状元爷！状元爷和皇上他们正朝着里走过来！......”说完眼睛放光的盯着远处的某处。
　　“哦？”龙天昊懒懒的应了一声，突然想起，那个站在风中风中遗世独立，一身青衣的俊秀男子。想到这里，龙天昊兴致勃勃的望着那个方向。
　　“主子，那个状元爷长得可俊了！”小桃面色绯红一脸，十分激动。
　　“真的？他生的什么模样？”
　　小桃笑容满面，一脸神往的开始描述起来，“状元爷，他啊，面如冠玉，貌比潘安啊！”
　　龙天昊皱了皱眉：“你这是什么破形容？潘安是谁，生得什么摸样？”
　　小桃目瞪口呆的望着他道：“主子，你连潘安是谁都不知道！他可是有名的美男子！他啊......”
　　“停，继续说状元爷。”龙天昊见她又要开始就潘安侃侃而谈，连忙让她停下来。
　　小桃失望的长了张嘴，“哦。那状元爷啊长得，小桃也不知道怎么形容，小桃只知道他啊比皇上还好俊一些，跟主子你啊不相上下！他啊，如若非要用一种花儿形容他的话，那就是莲花！出淤泥而不染，濯清涟而不妖，清高的紧。”
　　龙天昊听到这里，他已经大致猜出这位状元爷便是苏墨白了。“你这小宫女居然能出口成章，很不简单啊。”
　　小桃的脸颊红彤彤的，忙解释道：“小桃的爹是个小文官，小时候读过一些书，能识几个字。”
　　龙天昊点了点头：“怪不得，我问你，那状元爷，是不是名唤苏墨白？”
　　小桃吃惊的望着他：“主子怎么知道？”
　　龙天昊神秘兮兮的笑笑：“主子什么不知道，主子还知道你今天早上吃了些什么。”
　　小桃小嘴微张：“怎么可能！”
　　龙天昊笑了笑：“是不是韭菜粥？”
　　小桃望着他的眼神几乎是崇拜了，连忙问他：“主子，你怎么知道小桃早上吃了韭菜粥？”
　　龙天昊起身，离开石凳，回头笑了笑，“你的牙上沾着韭菜。”
　　“什么！”小桃连忙捂住嘴，背了过去，跟牙齿上的韭菜叶作战，好久没说话。这丫头倒是挺有趣龙天昊心想。
　　“天昊？你怎么在这里？”
　　苏墨白和小皇帝居然在龙天昊走神的功夫悄无声息的走了过来。
　　“既然他在这里，我怎么就不能出现在这里？”龙天昊有意无意的暗指小皇帝，反问道。
　　苏墨白面色微变，“难道说，天昊是......”
　　“对，他是朕的男妃！”还未等苏墨白问完，小皇帝便开口回答了他，只是，这答案，龙天昊有点不悦，小皇帝在苏墨白面前这么说，让他心里有点不舒服。
　　龙天昊微微一笑，对上苏墨白有些讶异的眼睛：“我是什么人不重要，无论如何，我都是龙天昊，不是吗？”
　　苏墨白愣了愣，良久这才点了点头：“天昊说得对。”
　　小皇帝阴阳怪气道：“苏爱卿跟朕的爱妃似乎是关系很好的样子，居然相互称呼姓名，嗯？”
　　苏墨白先是行了个礼，接着辩驳道：“皇上，臣与天昊并无此心，我们只是好朋友，对吧，天昊......”说完向龙天昊投去求助的眼神。只可惜某人似乎是不大配合，他一把搂住苏墨白的肩膀，旁若无人的拉着他便要走。
　　“天昊，不能这样放肆。”苏墨白当然不干了，皇帝可是睁大着眼睛看着他们。说完将龙天昊拉了回来。
　　龙天昊叹了一口气，“我知道了。”说完大步走到小皇帝面前，丢下一句“我们先走了。”便将目瞪口呆的苏墨白连拖带拉的带走了,完全不给小皇帝半分面子的将他一个人留在了那里。
　　
　　 
作者有话要说：谢谢胤i，瓦的皇后的三个雷~明天会双更答谢=3=
瓦要留言~



13、御花园的龌龊事

13、御花园的龌龊事 ... 
 
 
　　御花园里植着大量稀罕的植物花卉，即使是在秋天，万物凋零，御花园也有无数种叫不上名字来的花儿竞相开放较量着美丽与芬芳。龙天昊拉着苏墨白走过这一路，也将这些美景一一收入眼帘。
　　找了个风景尚算过得去的亭子走了进去，施了个法，将周围布上结界，龙天昊满意的笑笑。这样看就没人打扰了。
　　苏墨白一路上不吭声，只觉得讶异，皱着眉道：“天昊，你这样太大胆了，你这样将我什么也不说的带走，皇帝会将你我之事想到哪儿去？”说到激动之处，苏墨白一时激动地站了起来。
　　龙天昊将苏墨白按了回去，不急不慢的说道：“相信我，皇上不会那我们怎么样的，便是真有个什么关系，他也奈何不了我。”
　　苏墨白继续劝道：“天昊，不能因为皇上宠着你，你便这样肆意妄为，皇上若是龙颜大怒......”
　　“我说，墨白，咱们好不容易又见面了，能不能别再说扫兴之事了？”龙天昊一见他碎碎念便觉得头疼，连忙捂住了他的嘴，这才让自己的耳根子清静了下来。
　　苏墨白看了他一眼，皱了皱眉，似是无奈的样子，接着又轻轻得点了点头，龙天昊这才收回了手。
　　龙天昊笑了笑：“这才对嘛！来，喝茶。记得你是说不喜饮酒对吧？”
　　苏墨白点了点头，接过龙天昊递过来的茶杯浅笑道：“谢谢天昊，墨白确实说过。”说完浅酌了一口茶。
　　龙天昊迎合着陪他笑了笑，只有他才知道这壶茶它不是茶，而是自己刚刚突然想起苏墨白说过他不喝茶而临时将酒变了茶。
　　苏墨白喝着那壶茶喝着喝着还喝上了瘾，这茶不同于他以往喝过的任意一种，有种特别的香气，让人回味无穷，喝完口齿留香，那味道还在唇舌之间，久久没有散去，勾得他一再的抿着茶。
　　龙天昊微笑道：“墨白很喜欢这茶？”
　　苏墨白愣了愣，接着点点头，回答道：“宫里的茶跟寻常百姓所能喝到的茶就是不同，这茶味道确实不错，只是，天昊如何看出，墨白喜爱这茶？”
　　龙天昊什么也没说，只是用手提起了那茶壶，打趣他道：“你瞧，你都几乎将这壶茶喝光了，你让我喝什么？”
　　只见苏墨白羞得低下了头，只瞧得见他那粉色的耳朵。龙天昊摆了摆手：“别这副样子了，我是开玩笑的，你喜欢喝便继续喝，我不好这玩意儿。”
　　苏墨白脸皮薄，哪儿还愿意继续喝，只见他摇了摇头婉拒道：“墨白不渴了，我陪天昊聊聊天吧。”
　　龙天昊想了想，问他：“我们聊什么？”
　　苏墨白抬头望着龙天昊，道：“随意，天昊要聊什么，我便陪你。”
　　龙天昊想了想，问他：“不知墨白可有喜欢的人？”
　　苏墨白脸色一红，“墨白还不曾婚配。身为男儿，还未能对国家有所建树，何以成家！”
　　龙天昊心下一喜，没有喜欢的人便好，说明他还有机会，嘴上却说：“墨白真是心系天下，能嫁给墨白的女子真是幸福。”
　　“天昊，别再拿墨白开玩笑了。说说你的事吧，你为何会成为皇上的男宠？你的身形相貌，无论如何都不像是个男宠......”似乎是意识到自己说的话有所不当，苏墨白连忙住了口，看了看龙天昊的脸色，见他依旧是一张笑脸，才继续说道：“天昊，不方便说的话便算了......”
　　龙天昊摇了摇头：“不是不方便说，只是这件事越少人知道越好，我希望墨白安全，所以最好不要追问我的底细。”他说的是肺腑之言，若是被小皇帝知道苏墨白知晓了他是个“妖魔”的事，小皇帝怎么会放过苏墨白？任他损害皇威？
　　苏墨白虽是不解，但是龙天昊既然不能说，他便没有继续往下问了。
　　正当两人处于尴尬当中，远处传来了一阵嘈杂声。龙天昊和苏墨白本能得望向声源处。
　　一个宫女居然被三四个太监拉到了亭子不远处的假山里，不知是巧合还是天意，那假山虽然隐蔽，却正巧正对着了龙天昊与苏墨白所待的那个亭子。由于角度问题，看清了宫女的脸，还算清秀。那宫女嘴里塞了东西，只能发出痛苦的“呜咽”声，那几个太监正对那个上下其手，一个太监的手居然已经伸进了宫女的桃色纱裙里头，其他几个也在宫女的身子上胡乱的亲了起来。
　　苏墨白见到这一幕，惊讶地睁大了眼：“他们，不是太监吗？怎会如此对待那个宫女！早就听闻宫里龌龊之事不少，没想到这么快便碰见了！”等他激动地喊出这句，他才发现自己发出的声响太大了，连忙捂住了嘴，躲到了柱子后面。但是更令他惊讶的是那几名太监居然像看不见他也听不见他似的，继续行那苟且之事，却偏偏无视他。
　　“我也想问。”龙天昊暗叫不好，这样下去，迟早得暴露。
　　苏墨白焦急道：“我们得去救她！”
　　龙天昊懒懒道：“反正是一群没玩意儿的太监，他们还能怎么样，顶多是吃两下豆腐。”
　　“你怎么可以这么说，墨白真是看错你了！”说完大袖一挥，就要走过去。
　　苏墨白向前走了一步，正对着那几个太监挥了挥手，再往前走，居然像是有一面无形的墙一般的东西挡着了路。
　　苏墨白是谁？苏墨白可是今年的状元花，他不是傻子，自然发现了那其中的猫腻。
　　苏墨白望着龙天昊，“天昊，这是怎么回事？”
　　龙天昊硬着头皮笑了笑，手指轻点那堵无形的强，淡蓝色的柔光微微闪动，不出片刻，那墙便消失了。龙天昊和苏墨白也就完全暴露在了那群太监的面前。
　　来不及等苏墨白惊叹，“你们是何人！”一个年纪较轻的小太监发现了他们，脸色苍白惊恐地扯着嗓子叫道。
　　在他们身下的宫女也用求助的眼神望着他们。
　　龙天昊脸一沉，都怪这些死太监害得自己这么麻烦。“是来要你们的命的人！”
　　龙天昊鄙夷的望了望他们的下、身，“你们这群死太监，没那玩意儿学什么强、暴？”心里在想，怎么没人脱裤子，她还没见到阉人下面究竟长什么摸样。
　　还未等龙天昊出手，苏墨白一个箭步冲了过去，双手握拳，一拳便命中了其中一名太监的脸颊，看起来力道还不小。那太监被打的直直摔了出去。一个太监在他的背后偷袭他，却被他一个背肩摔摔了骨头断裂。他居然会武功？这下，龙天昊惊讶了，本以为第一拳是巧合，可是接下来那群死太监被他打的面目全非，这哪儿像是不会武功的人？
　　龙天昊不得不让自己重新审视这个苏墨白，他以为他是手无缚鸡之力的，难道说，他接近自己是有什么目的的？
　　 
作者有话要说：这是第一更。晚上还有一更~~~谢谢愿意一直支持瓦的亲们，尤其是瓦的皇后=3=么一个~



14、捉奸在床

14、捉奸在床 ... 
 
 
　　一路上沉默地看着苏墨白将那几名太监交到了内务府，龙天昊止不住地开始猜疑起苏墨白的意图。他还没开口，结果倒是苏墨白先说了话。
　　他停下了脚步，双眼定定地望着龙天昊，问道：“你究竟是何人？或者说，你是不是人？”
　　龙天昊一时被他问得说不出话来，他顿了顿，反问苏墨白道：“那你又是何人？为何一身武功？若不是这次的事，我恐怕一直被蒙在鼓里！”说到这里，龙天昊的口气不自觉的加重了。
　　苏墨白叹了口气：“墨白何时瞒着你了？我从未说我不会武功，更不曾想要刻意隐瞒，难道天昊要让墨白见到一个人，便拉着他一个劲儿的说我会武功？”
　　龙天昊用眼角的余光扫了扫苏墨白一脸坦然的脸，他说的也对，自己从未问过他，便将他定义为手无缚鸡之力的文弱书生，他这倒是没有骗自己。
　　“都是我的错，我不该乱怀疑你。”
　　苏墨白轻轻的摆了摆手，居然教训他起来：“算了算了，不过你要记得，一般人若是见到你使这样的妖术，还不把你当成妖物给活活烧死，这种茅山道术以后切记少用！更不要在他人面前用！”
　　见苏墨白又开始了碎碎念，龙天昊开始后悔自己居然怀疑起这么一个视他为好友的人。没想到苏墨白居然把刚刚的法术理解成了茅山道术，他们的小把戏怎能和仙家的法术相比，也亏他想得出来。不过，这样也算是为自己解释了刚刚的事，本来以为要施法抹去他的记忆，但是那样做的话，从御花园那段起，他的记忆将会被全部抹除，岂不是忘记了和自己度过的美好光景！现在他理解为茅山道术的话，他便不必煞费苦心地抹去他的记忆了。
　　龙天昊老实地点了点头，看了看天，天空变得灰沉沉的，风吹打着周围娇嫩的鲜花，转过头对苏墨白道：“墨白，起风了，我们回去吧。”
　　苏墨白点点头，轻轻的起了身，却突然瘫倒了下来，整张脸贴在石桌上。
　　龙天昊见苏墨白倒□来，连忙走了过去，扶着他问道：“你怎么了？”
　　“墨白不知......头好晕......浑身好热。”苏墨白断断续续似是呢喃般缓缓道出。
　　龙天昊转过他的脸，他的脸色本来有些苍白，但现在却泛起了一丝红润，再看看他的眼睛，似乎是有些神志不清，像是醉酒后的状态。难道是？龙天昊的脑海里闪出那条猜想后，连忙俯身去闻他微微轻启的唇瓣，果然闻到了一股浓烈的酒香。
　　糟糕，刚刚解除结界的时候连着这个一起解除了，这不过看来这酒缓的比较慢，不然他哪儿会等到现在才醉呢！
　　将苏墨白带回寝宫，将他轻轻安置在自己的床上，让下人给他清理了一下，自己也和衣躺下，抱着他一起躺倒了大床上。
　　苏墨白醒来的时候，看到的便是龙天昊那张放大的俊脸。接着他看了看四周，看了看被子里。最后我们的状元爷将龙天昊一脚狠狠地踹下了床。
　　龙天昊的元神还在修炼，这样猛地一被人“袭击”当然是立刻回了神，结果却看到苏墨白咬着苍白的唇一脸誓死保护自己的贞洁的表情看着他，而他自己却赤身裸体的躺在了地上。
　　龙天昊没好气道：“你这是做什么！”
　　苏墨白指了指他，又指了指自己，收紧了手里的被子：“昨天......到底发生什么了？”
　　龙天昊白了他一眼：“能发生什么？不过是你发烧了，我替你暖身体而已。”
　　苏墨白自言自语道：“我？发烧......了？我记得昨天我头晕，浑身发热......”
　　“这不就是发烧的症状？”龙天昊怕他继续往下想，想到了什么不该想到的关键，又让他解释，他连忙说道。
　　苏墨白半信半疑的应了一声：“是这样么......”
　　“对。”龙天昊没好气的回了句。昨晚他给苏墨白脱衣服的时候揩了几次油，是想对他用强来着，但是苏墨白居然打碎了花瓶抵着脖子来威胁自己。
　　龙天昊虽说爱美人，但并不想弄死美人，美人要是玩儿死了，便不好玩了，他只好放弃了对苏墨白用强。弄晕了他，再消除了他的部分记忆。
　　苏墨白与小皇帝不同，此人是一个死脑经，不懂得变通，要是就这么强了他，他一定不会苟活于世，而小皇帝不同，他懂得“留得青山在，不怕没柴烧”的道理，苏墨白不会。但是他偏偏就是让人喜欢他的这一点，越是纯洁的人，世人便越是想将那纯洁染上黑色。
　　苏墨白的脸红了红，对龙天昊轻声道：“你......快将衣服穿上。”
　　龙天昊对上他的眼：“既然都是男子，你怕什么？莫不是墨白喜欢上了我？”
　　苏墨白皱了皱眉，忙制止他道：“天昊，你怎么说这种话，这种话若是被皇上听见了就不好了。”
　　“朕已经听见了！”正当两人说话时，门口传来了一个暴怒的声音，小皇帝迅速出现在了两人面前。
　　苏墨白连忙想要起身行礼，奈何全身赤、裸的样子又怎能暴露出来，他尴尬的跪在床上，低着头不敢看小皇帝。
　　龙天昊跟苏墨白相比，更惨，他全身都坦露着，不过他本人倒是没有一丝紧张的样子，只见他优雅的起身，又优雅的走向屏风，当然，如果忽视了那在晨间自然挺直的某物外。
　　苏墨白的脸色惨白，但眼神却有着一丝坚定。张了张嘴，正想说些什么，却被龙天昊抢了先。
　　“你莫不要真的当自己是个东西，你这是把我龙天昊当成是你的所有物了吗？”龙天昊瞬间给自己穿上了衣服走了出来，挑眉望着小皇帝。
　　小皇帝被他气的说不出话，只能拿苏墨白开刀。“苏墨白，你好大的胆子，居然敢勾搭龙天昊！你看不出他和朕是什么关系吗！”
　　苏墨白俯下、身子，在床上磕了个头道：“皇上，臣和天昊是清白的。”
　　李尧轩觉得一口邪火在心里烧，烧的内脏都快要炸开了。都捉奸在床了，他居然还敢开口说什么两人是清白的！
　　龙天昊理了理衣裳，缓缓道：“我确实没和墨白发生什么，虽说我觉得很可惜就对了......”说完做出一副遗憾的表情。
　　李尧轩一听这前半句，还有一丝高兴，结果一听这后半句，气的恨不得将龙天昊活活掐死！他就这么不待见自己！非要气死他，他才甘心吗！
　　“昨晚什么都没发生，再纠结这里，我会不耐烦了。”龙天昊先走出了寝宫，小皇帝狠狠地瞪了一眼苏墨白，也跟着走了出来。
　　李尧轩见那人对自己的冷漠样子，心里简直是像是有人死命的在拧着一般，痛的快要喘不气了。他今日并不是来找茬的，相反，他是准备先向龙天昊低头，也许两人还能回到不久前的光景......他现在最后悔的便是他一开始对自己和他的逃避，若不是那时，自己不想承认喜欢上了他，可以冷待，两人又怎会闹成今天这副局面？还有今日，谁晓得，谁晓得他会看到这幅情景，两人浑身赤、裸，愣是谁看到了自己心系的人和人赤、裸着共处一室，也不会往好处去想！
　　
　　 
作者有话要说：第二更了~~愉快的去睡觉了~~~困死了



15、墨白的娘

15、墨白的娘 ... 
 
 
　　小皇帝像是被他狠狠的气到了，盛怒之下冷哼一声便走人了。
　　龙天昊见他走了，这才走进了屋里。
　　他这是怎么了也不知道，最近只要事情一牵扯上小皇帝，他就会莫名的觉得心里烦躁。或许，是自己太讨厌了他的，龙天昊这么想了想之后，心里居然舒坦了些，他相信自己确实是讨厌这个小皇帝讨厌到见到他便会心里烦闷的地步。
　　他龙天昊的情绪从来不会被任何事物所影响，更何况只是一个区区凡人！他不允许。
　　走进寝宫里，苏墨白早已穿戴好了，他的眼里已然没有了慌乱，剩下的，只是淡然，他见龙天昊走了进来，有些苍白的嘴唇微张，半天才吐出一句：“你跟皇上似乎不是......那种关系。”
　　“我什么时候说过......我们是，又什么时候说过我们不是？”龙天昊笑眯眯的望着苏墨白，见他听到前一句微微松了口气，却又听到下面的一句话整个人都愣住了。
　　苏墨白微微叹了口气，无奈道：“你真是让人猜不出你在想什么。”
　　龙天昊笑了笑：“当然，要是呆书生都能猜出我在想什么，我还有什么脸面？”
　　苏墨白见他不大愿意说，也就没再继续提这个话茬。
　　“墨白，我有一个请求。”
　　苏墨白觉得有些惊讶，他居然用了请求？这个连皇帝都不放在眼里的人，有什么请求需要他来答应？苏墨白考虑了一会儿，迟疑地问他：“什么？”
　　龙天昊看他这样子，像是生怕他要强了他诸如此类的请求就想笑。不过那笑又渐渐变成苦笑，自己确实强、暴未遂，若不是对自己的法术放心，他真得怀疑他没失忆，难道是自己表现的太明显了？
　　龙天昊笑得苦哈哈：“别这副样子，我只是想要......”
　　一夜无眠，李尧轩早朝时坐在龙椅上听大臣们一一上奏，破天荒的，他有些心不在焉。听守卫上报说他居然出了宫，跟苏墨白回了他的府邸。
　　很好，很好，龙天昊，你这是把朕当作可以玩过就丢的玩物了？他可是皇帝......在他面前说不上话的皇帝......
　　李尧轩知道自己是皇帝又如何，在他面前还是卑微的可怕，从一开始身体的屈服，到现在，连心都向他屈服。
　　他现在是讨厌自己了啊，当初他对自己还是挺温柔的，直到后来他犯了那个让他后悔莫及的错，他才对自己......
　　等等......他对自己这样冷淡，难道说......是吃醋？再想想自己吃醋，不也是对他不停的发火再加上冷漠！
　　李尧轩的眼前一亮，脸上的忧愁瞬间不见了，他似乎觉得一切又有了转机，只要他对自己不是毫无感情的话，他就一定能够挽回。
　　底下的大臣们见他们的小皇帝一会儿绷着一张脸，像是谁欠他银两似的，一会儿又不知道想些什么居然嘴角一咧笑了出来。他们纷纷惶恐，难道皇上因为为这些国家大事太过烦心，而忧虑成疾，得了疯癫之症？不过他们又不敢问出口，万一皇上一生气将他们拖出去砍了，他们这把老骨头还想颐养天年呢！
　　看着下面大臣们似乎没什么要说的了，李尧轩对大臣们说了一句“下朝”便急匆匆的离开了朝堂。
　　他得派几个人去刺探一下军情，他知道派那些大内高手过去就跟派几个完全不会武功的人去一样，没什么区别。
　　三思之下，他决定送一个娇滴滴的美人儿过去，给苏墨白做妾。
　　依苏墨白的性子，若是他有了妻妾定不会负她，更不会和他搅和在一起！
　　小皇帝确实苏墨白，他也计划的很好，只可惜他忘记了，即使苏墨白不和龙天昊搅合在一块儿，龙天昊也会想尽办法和苏墨白搅合在一起。
　　苏墨白带着龙天昊步行到了他的宅邸处，龙天昊观望了一下他的宅邸，门口的石狮子还很新，甚至，门口的牌匾上的金漆都毫无脱落，看起来他过得倒也还好，本以为以他的性子，定是清廉到家徒四壁，没想到他的宅邸倒也算威风，看来他这个官做的也并不是像他想象中的那样呆啊，还是懂的适当地收受一些好处的。
　　谁知没过多久之后，龙天昊便知道自己是大错特错了，这人一点也不呆，是呆到不行了！宅邸外面风光无限，谁知道里面......
　　进了院子里，只能用空荡荡来形容......只有几颗大树立在那儿，一阵风吹过，带过来几片树叶......
　　“墨白，我真是服了你了。”龙天昊哭笑不得。
　　“什么？”苏墨白愕然道。
　　“没什么，进去看看吧。”不知道里面还有什么更让他惊讶的，龙天昊居然有些兴奋的想知道。
　　苏墨白的脸微微红了一下：“寒舍里什么都没有，龙天昊待会儿进去了可别笑话。”
　　“知道了知道了，快进去吧！”
　　龙天昊不耐烦的催促道。
　　“嗯。”苏墨白皱了皱眉，似乎在犹豫什么，但是没过多久便点了点头，带着龙天昊走进了堂屋。
　　堂屋里只简单的放置了五把椅子和三个茶几。前面一个，左边两个，右边两个，里面居然一件像样的摆设都没有，真是......寒酸的要命。不过还真是符合他的性格啊。
　　“天昊，稍等片刻。墨白去请墨白的娘亲来见你。”苏墨白对他浅浅一笑，接着走进了里屋。
　　没过一会儿，走过来一位四五十岁但却老态尽显的女人。看来这位便是苏墨白的娘亲了。龙天昊打量着她的脸，没错，这张脸好苏墨白有四五分相像，年轻的时候应该是一位很美的姑娘。只是看她的样子似乎是旧病缠身，以至于衰老的这么快。
　　“伯母好。”龙天昊向苏墨白的娘亲苏式微微行了个礼。
　　苏氏面无表情的点了点头算应答。
　　“墨儿，这便是你说的那位好朋友？”在龙天昊不断打量着她的时候，苏氏也正打量着他。
　　“是，娘，这便是墨白的好朋友龙天昊，对墨白多有照顾。”苏墨白对苏氏低眉顺耳道。
　　苏氏刚开始的表情还没什么波动，只是，当他听到“龙天昊”这个名字时，龙天昊可以感觉的到他的情绪波动，而且从她望着自己的那种鄙夷眼神判断，似乎是对他有所不满。
　　
　　 
作者有话要说：脱稿许久的家伙回来了- 皿-、顶锅盖逃走】
每个月总有那么个三十多天。。。。。。不想码字。。。。。。



16、小皇帝的行动

16、小皇帝的行动 ... 
 
 
　　龙天昊既然看出他娘对自己的鄙夷，又怎么会继续保持一副小脸，相对的，他也收敛了笑容，冷眼对视着苏氏。
　　苏墨白夹在两人中间，两人之间的波涛暗涌自然是尽收眼底。
　　“娘，天昊是墨白的好朋友，别这样。”苏墨白轻轻扯了扯苏氏的衣服，小声道。
　　“墨儿，你要交朋友，娘不会有任何意见，但是你怎么就交了个这样的朋友！听说有个男色惑主的男宠叫龙天昊，墨儿，你告诉娘，该不会便是他吧？”
　　苏墨白有些微怔，反应过来连忙看向龙天昊，不出意料的看到他的表情阴沉的可怕，再看看娘亲，她一副果然如此的表情。
　　“娘，传闻中的确实是天昊，但是实际上他和皇上也是朋友，娘你可不要误会。”
　　“谁说我和小皇帝是朋友？”
　　正当苏墨白不停地向娘亲解释的时候，龙天昊的这一句话却将一切打回原形。
　　苏墨白焦急道：“天昊！你在胡说些什么！”
　　“墨儿，看来他并不领你的情啊，依伪娘看来，还是早点和他断了往来，多结交一些权贵，以后你的官途也会更加平坦。”
　　龙天昊冷笑道：“哦？你怎知我不是权贵？若你让你的墨儿好好巴结着我，也许我还能在小皇帝跟前吹吹枕旁风，让你的墨儿......”
　　“你......你......咳咳咳......”苏氏听了他的话，一时怒极，猛地开始咳嗽起来。
　　“天昊！你怎能对我的娘亲如此态度！”苏墨白急忙走了过去，给苏氏轻轻拍打后背。
　　龙天昊无奈的叹了口气：“对不起了，伯母。我是开玩笑的。”
　　“让他......出......出去！”
　　苏氏双目睁大，怒视他上气不接下气道。
　　“好了，娘，您先什么也别想了，先好好休息。”苏墨白扶起了苏氏，缓缓走进了里屋。
　　等了好一会儿，苏墨白这才缓缓走了出来。
　　他冷着一张脸道：“你看你，事情都乱成一团了。”
　　龙天昊心知自己把人家母亲气成那样确实不对，但是面子上还是拉不下来，自己居然被苏墨白教训了。
　　“你先回去吧，我娘现在正在睡觉，她若是醒来，我想她再也不想看到你。”
　　苏墨白闭了眼，像是在想些什么。
　　“你娘，得了什么病？”
　　苏墨白愣了愣，随即苦涩地笑笑：“陈年旧疾，好些年了。”
　　“大夫怎么说？”
　　苏墨白摇了摇头，不愿继续说下去。
　　“你帮不了我。”
　　龙天昊皱眉，道：“你怎知我帮不到你？你忘了我略懂法术么？”
　　苏墨白的眼里闪过一丝光芒，但又黯淡了下去：“那病不好治的，而且我娘现在根本不愿见到你。”
　　“不试试怎么知道不行？你就是如此行孝道的？”
　　苏墨白脸上闪过一丝痛苦之色，再三思虑之下，他终于点了点头道：“好吧，你先在这儿歇一会儿，待娘亲睡去，墨白再带你过去。”
　　“嗯。”龙天昊无所谓的点了点头，他是不急。
　　待苏墨白终于唤他进去为苏氏看病，龙天昊这才跟着苏墨白慢慢踱步进了里屋。
　　站在苏氏房间的门口，一股浓郁的药味儿扑鼻而来，这果真是旧病在身之人的房间。
　　龙天昊打量了一下这个屋子，发现这间屋子是这个苏宅最“豪华”的一间了。而虽称之为豪华，也不过是这间屋子麻雀虽小五脏俱全罢了，从墙上的字画到架子上的瓷器摆设，花瓶里的花儿都是新鲜的。甚至，病床前，还有一个小丫鬟守着苏氏。
　　“老爷。”
　　小丫鬟见到苏墨白，轻轻唤了一声又低眉顺耳的站到了床边上。
　　“老夫人睡沉了？”苏墨白轻声问小丫鬟。
　　小丫鬟点了点头应道：“是。”
　　“天昊，你进来吧。”
　　龙天昊听到苏墨白叫他，这才规规矩矩轻声走了进来。当然，轻声走进来的要求是苏墨白提的。
　　龙天昊让小丫鬟出去之后，伸手凝出一道蓝光，将手置于苏氏的额头上方。
　　苏氏是中毒了。
　　为什么苏墨白说她是陈年旧疾？是他不知道吗？
　　龙天昊收回了手，双眼对上苏墨白的眼。那双眼里除了担忧别无他物。
　　“墨白，伯母似乎是病的很重，天昊也有些不确定，再找一个大夫来看看如何？”
　　苏墨白的失望之情溢于言表，龙天昊开始后悔自己的多疑，是不是该直接救了他的娘亲。可是，苏氏的阳寿似乎也快要到尽头了，自己这样做的话，岂不是破坏了规则。
　　“京城所有的大夫，墨白都请过，只是都说这病他们治不了。”他的眼里满是忧虑。
　　龙天昊见他这副样子，有些于心不忍。
　　“天昊虽说治不了这病，但还是可以略施法术，替她续命的，不过便是如此，她也活不了多久了......”
　　苏墨白单薄的身子颤了颤，“我不信，我不信，墨白还没让娘亲过上好日子！她怎么可以，怎么可以......”
　　龙天昊施法将苏氏的毒逼出了肝脏，但也只是逼出肝脏，但却并没有驱除。正如他所说，是续命而已。
　　再他将苏氏的毒逼出肝脏之后，苏氏的起色明显好了许多，苏墨白望着他，眼眸里满满都是感激。这眼神却让龙天昊无地自容起来。
　　他明明没有出手救治苏氏，却被投以感激的眼神。
　　龙天昊移开视线。
　　自从为苏氏续命之后，苏墨白更是将他奉为上宾，当作救命恩人来对待，苏氏醒来之后，无论苏氏怎么闹，也不愿将龙天昊赶出宅邸，更是拉着苏氏的手说了半天龙天昊的好话。
　　苏氏望着他的眼神变了变，没了鄙夷，但眼神依旧冰冷，不过她再也没提过让他离开。
　　苏氏的眼里总是有太多的绝望和挣扎，龙天昊觉得很困惑。
　　儿子考上了状元，她这个娘亲虽说不该多高兴，也不应该这么痛苦啊，便是疾病在身，她也不该露出如此的眼神，有子如此，她该心满意足才是。
　　不过，苏氏一开始对他说的话倒是个很好的解释，不满儿子当个碌碌无为的小官，应该多多巴结权贵。
　　哼，贪婪的女人。
　　某日，苏墨白正在练武，龙天昊躺在院子里的秋千上痴痴地望着他。
　　“老爷，有圣旨――”小丫鬟急匆匆地跑到苏墨白面前大声呼喊道。
　　苏墨白收了剑，担忧的望向龙天昊道：“去接圣旨吧。”
　　龙天昊懒洋洋地回答道：“我懒得去了，你自己去吧。”
　　“不行，接圣旨的时候，必须要全家出来迎接。”
　　龙天昊懒懒的半眯着眼道：“我又不是你们家的，你自己去吧，没事的。”
　　苏墨白想了想，也对。便赶紧理了理衣服自己往门口走去。
　　等了许久，却还没见苏墨白回来，龙天昊暗道不好，难道小皇帝见不到自己，把苏墨白抓了去？
　　他匆忙赶去堂屋，却看到苏氏牵着苏墨白和一个陌生女子的手，将他们的手放到了一块儿。
　　那女子唇红齿白，淡黄色的裙子，乌黑秀丽的长发披散着。
　　很美的女子。
　　龙天昊走了过去，打量了那个女子一番，这才望向苏墨白。
　　苏墨白心领神会道：“天昊，来，我给你介绍，这是柳素心。”说到这里他脸红了红继续道：“皇上赐给墨白的妻妾。”
　　龙天昊懂了。
　　小皇帝见奈何不了他，便从苏墨白下手，所以才有了这名叫柳素心的女子。
　　依苏墨白的性子，他若是娶了妻妾，怎么会和自己......
　　你以为，你这样我便没法子了？
　　龙天昊冷冷的望着那名女子，只要是他想要的，便没有得不到的！
　　
　　 
作者有话要说：摆好盆子。
敲】
要留言、要收藏、要花花~



17、圆房？

17、圆房？ ... 
 
 
　　小皇帝赐给苏墨白的女子已经到了苏府三日了，这三日她倒也没什么大动作，只是兢兢业业地服侍苏老夫人，不骄不躁，没有丫鬟服饰甚至服侍人都没有发半点脾气。
　　柳素心看来再被赐给苏墨白之前，便被小皇帝做了充分的准备了。
　　柳素心如此好脾气自然是博得了苏氏的欢心了，一大早，拉着她的手在那里说着什么。
　　龙天昊走到饭桌前坐下，向苏墨白笑了笑：“起的真早。”
　　苏墨白回了他一个笑，将一晚粥推到他面前：“天昊，你尝尝娘做的粥。”
　　龙天昊望着面前的粥皱了皱眉，早知道他该下来的更晚些，不过......若是晚了些，真不知道柳素心和苏墨白又会发生些什么。
　　“墨儿，这位贵客呆在咱们家已经是给咱们家涨脸了，你现在怎么能让人家吃这些粗茶淡饭？皇宫里的吃食比这里可要好得多了！若是他吃了，那还是咱们家委屈了贵客。”
　　龙天昊笑容一敛，这苏母不说话还好，一对他说话那可都是带词刺儿的。这么一说让他吃也不是，不吃也不是。
　　龙天昊也不是那种忍气吞声的人，他对苏母笑了笑说道：“伯母，你说的一点也不错，所以墨白，你不觉得这样对待我这个贵客略显吝啬了？”
　　苏墨白愕然。
　　“不对么？”
　　“对。天昊，墨白这就陪你出去吃。”苏墨白果然秉承着恩人至上的原则中了龙天昊的套。
　　龙天昊跟着苏墨白走出去的时候还回头望了望餐桌上的两个一个年轻一个年老的女人，两人的神色也有所不同，一个淡然，一个暴怒。
　　“墨儿。”正当龙天昊和苏墨白要跨出门外之时，苏墨白却被苏氏叫住了。
　　“娘？”
　　“回来的时候，先到娘的屋子里来一趟，娘有话对你说。”
　　“嗯......墨白知道了。”
　　拉着苏墨白走在大街上，龙天昊还在想着苏氏要对苏墨白说些什么。
　　“天昊，你不是说出来吃饭？我看这家......”
　　“墨白！我不想吃东西。”
　　被打断了苏墨白疑惑的望着龙天昊，说不想吃家里的稀粥的是他，说出来吃的也是他，现在说不想吃的还是他。
　　“那你为何要拉墨白来这儿？”
　　“我现在开始怀疑你是不是你娘的儿子了。”
　　苏墨白一怔，一脸气愤道：“你在说什么！我怎么会不是我娘的儿子，我娘十月怀胎将我生下，怎么会不是？难道......你说我娘背着我爹偷人！”
　　龙天昊哭笑不得的扶着他的肩膀：“我可什么都没说，我是说你娘这么精明的人怎么生下一个你这么呆子！”
　　苏墨白脸色一窘：“别乱说！”
　　“好了好了，我不说了，我就想知道，今天你怎么那么乖，放下娘亲陪着我这个你娘讨厌的人出来？”
　　苏墨白没有说话，却将一直捏在手里的钱袋伸到龙天昊面前。
　　龙天昊本以为这个呆子是开窍了，看了看他手里的钱袋就明白了，原来是想单独出来，将钱还给他。龙天昊没有推辞，将钱袋收下，却又拉起了苏墨白的手臂。
　　“天昊？”
　　“陪我逛逛。”
　　“啊......”
　　龙天昊拉着苏墨白到了一家玉器店，看了半天，选了一块儿色泽均匀，通体碧绿的玉佩。伸手覆住之后，居然能感觉到这玉佩居然有一丝温热。
　　伸手握住苏墨白的手，他的手有很冰，估计是偏寒的体质。
　　龙天昊想也没想便买下了那块儿玉，转身送给了苏墨白。
　　苏墨白看到自己刚刚还的银两被龙天昊换了玉佩，而且是远比他还得银两要贵重，他当然是不愿接受。
　　“天昊，这个墨白我不能收。”
　　“为什么？”
　　“当时墨白是走投无路，所以才接受了你的帮助，但是现在墨白不需要这个，更没有接受它的理由。”
　　龙天昊一挑眉，反问道：“谁说没有？”
　　“什么......”
　　“你我难道不是朋友？”
　　“是啊，可是即便是朋友，也不能接受如此贵重的......”
　　“既然是朋友，一件小小的礼物，你便是收下又如何？不收你便是跟我见外，不拿我当朋友。更何况，钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，墨白何须如此在意？”
　　苏墨白听他说完这席话再也不好拒绝了，只无可奈何的回了句：“墨白收下便是......”
　　亲自替苏墨白系上了那块玉佩，龙天昊觉得有成就感极了，就像是自己的附属品的记号一样。不过这等心思，龙天昊也只敢放在心里，不敢说出来，若是被苏墨白知道了，估计会气的摔了那玉佩。
　　两人又逛了一会儿，苏墨白在回去之前还去药铺为苏氏抓了点药。
　　龙天昊回到苏宅之后便故意打了个哈欠，说是累了，要去睡觉。
　　苏墨白见他困了，便让他回去好好休息，正好他要去娘那里。
　　龙天昊回了房之后，先是施了个法打在了床上，床上立刻就出现了一个一模一样的他怪怪的躺在那里闭着眼睡觉，接着又替自己隐了身。
　　他跟着苏墨白轻轻松松的趁着关门前闪身进去。龙天昊可不会承认自己的行为有失身份，他是大大方方走进来的，难道不是么？
　　苏墨白走到苏母窗前坐下，软软的唤了声：“娘，你找墨儿有何事？”
　　苏氏小心的看了看门外，这才放心的开口道：“墨儿，娘希望你跟龙天昊保持距离。”
　　“娘......”
　　“墨儿，你先别说话，听娘说，娘知道他对娘和你都有恩，你不能不义于恩人，但是，难道墨儿看不出那个龙天昊对你有所企图？娘希望你做个堂堂正正的人，不要沾染上那些断袖之癖。”
　　“娘......墨儿知道你是为墨儿好，但是墨儿和天昊并没有一丝不洁的关系，虽说墨儿可以感觉到天昊对墨儿的想法，但是他并未对墨儿怎样，娘......我们怎能对恩人......”
　　听他说这些，苏氏愤怒道：“什么叫现在还未对你如何，等他对你如何了，到时候，你让娘如何面对你死去的爹和乡亲......咳......咳......咳。”苏氏说完话又猛地咳嗽起来。
　　“娘，您别生气，墨儿知错了......墨儿知错了。”苏墨白白了一张脸，担心的望着苏氏，一边给她顺气。
　　“娘要你......今晚.......便和素心圆房。”苏氏缓下声来说出了今天叫苏墨白来的主要目的。
　　“素心跟您提的？”
　　“不，素心是个好孩子，她提都没提过，正是她没提起过，娘才要主动提！无论如何，你今晚一定要和她圆房，成亲的事，咱们改日再补上，咱们苏家什么都不能给她，但还是可以给她一个好夫君！墨儿......你可不能负了她！”
　　苏墨白神色黯然道：“是，墨儿知道了。”
　　听到这里，龙天昊恨不得让那个老女人死在那天算了，留着她跟自己作对，真是麻烦。
　　想让苏墨白和柳素心圆房？那还得问问他同不同意。
　　等到晚上他们一家吃完晚饭后，龙天昊适时的出现了。
　　苏氏一见他便恨恨地盯着他，他想她是害怕自己坏了她的好事吧，不过，真是巧得很，他今晚还真是来破坏她的好事的。
　　
　　 
作者有话要说：瓦要留言要收藏~~~~~~~~每天一个评，强壮这篇文~=3=



18、偷梁换柱

18、偷梁换柱 ... 
 
 
　　两人相看两厌，没过多久，苏氏便被柳素心扶着起身便要走了。末了，还给了苏墨白一个眼神暗示，龙天昊想都不用想都知道那眼神是什么，无非是让他记住晚上要和柳素心圆房。
　　龙天昊装作没有注意到她的小动作，拉着苏墨白便要出去走走。
　　傍晚时分，龙天昊还是恋恋不舍不肯回去，却被苏墨白硬是拽了回来。
　　龙天昊阴阳怪气道：“看来真是春宵一刻值千金，墨白居然那么急着回去和素心姑娘圆房，果真是兄弟如手足，女人如衣服，衣服贴着肉，手足啊......”说完还幽怨的叹了口气。
　　苏墨白被他这么一说，只好叹了口气无奈道：“天昊，别闹了，太晚回去，娘会担心，娘身体本来便不好，你又不是不知......”
　　“算了算了，别跟我说这些，你先回去吧，我还有事要办。”听着这些话就烦，每次都是这么一套。要是接着让他说下去，便又会满嘴的“百善孝为先”之类的废话。
　　苏墨白担心苏氏会生气，说了句让龙天昊早点回来便匆匆离开了。
　　“呆子！”他是想让他留下来帮他而不是丢下他自己先离开啊！真是个呆子！龙天昊咬着牙恨恨地望着苏墨白留给他的背影。
　　在外头气愤的呆了许久，久到龙天昊已经再也不能冷静的坐在这里了，再晚一些的话，苏墨白便会和那女人圆房了！
　　龙天昊这么一想连忙一个法术瞬移到了苏宅苏墨白睡的屋子，还好，没人。
　　龙天昊便又找到了柳素心的屋子，果然，见到柳素心正伏着案似乎要写些什么东西。
　　龙天昊很理智的在那女人未看到他之前，先将自己隐了身。
　　他正要走过去将女人“处理”掉，她却先向他走了过来。
　　龙天昊的脸上有一瞬间的撼动，但很快便恢复了平静。
　　这个女人居然能看到他？不可能......
　　很快，柳素心从他身侧走过，到了他身旁，将门关上了，这才回到了书桌旁继续执起毛笔刷刷刷的写起了字。龙天昊好奇她到底在做什么，没急着弄昏她，探头看了看她写的东西。
　　白纸上只有四个字――风平浪静
　　柳素心将纸条写好后没过多久，居然有一只白鸽从窗口飞了进来落到了案上，柳素心将纸条卷好，系在了鸽子腿上。
　　龙天昊看到这里，便明白了。
　　那只鸽子的脖子上系着一条黄色丝巾，看花纹布料便知道其十分贵重。听说这种鸽子若是被寻常百姓弄了下来，哪怕是捡的，也一定是诛九族的大罪。
　　如此看来，柳素心在用鸽子向小皇帝传达消息，看来小皇帝疑心很重，觉得苏墨白有什么不妥，故赐他柳素心在此做探子吧。
　　，这些对龙天昊来说都是没有丝毫影响的，他没有管那只鸽子，任其飞走。鸽子飞走后，龙天昊施了个法使得柳素心进入了昏迷。
　　想了想，龙天昊让柳素心安睡在她的房间，再将她的屋子封死了，这样下来，才满意的出了她的屋子。
　　龙天昊完成这一切，几乎是瞬间便来到了苏墨白的门口。却看到苏府那唯一的小丫鬟，正红着脸将一碗药端给了苏墨白，苏墨白犹豫了一会儿便皱着眉一口气全喝了下去。
　　龙天昊且听小丫鬟说道：“老夫人让您喝了这碗药，给咱们苏家添一个大胖小子！”说完便匆匆拎着食盒走人了。
　　龙天昊正愁待会儿苏墨白会不合作，没想到苏氏居然会为他打算好了，若苏氏知道自己的苦心都为龙天昊做了嫁衣，估计会气死吧。
　　苏墨白喝下药后，脸上便开始泛起一层粉红，龙天昊轻轻推开了门，慢慢的走了过去。
　　苏墨白浑身燥热，意识已然有些混浊不清，这时见一个人走了过来，眼睛有些看不大清楚，他猜想可能是素心，娘这么做无非是怕他不合作，不愿与素心圆房，既然如此，那他便顺了娘亲的意吧。
　　苏墨白将那人紧紧地抱住，感受到那人身上的冰凉，浑身发烫的他更是如同饥渴了许久却发现了水源的人，贴着龙天昊不停的磨蹭着身体。
　　龙天昊这样被苏墨白抱着，他若是不起意，那他便不是男人了。
　　见苏墨白已然开始有些粗暴的扯着他的衣服，龙天昊柔声道：“别那么性急啊。”
　　苏墨白不知道那人说了什么，他只知道自己想要，想要些什么他也不知道，只是男性的本能在驱使着他进行这一系列的动作。
　　两人激烈的亲吻、抚摸，直至最后龙天昊轻轻将自己的东西挤进了苏墨白被润滑好的温软处。
　　苏墨白隐隐有些痛苦，似乎是有些地方不对劲，却又说不上来。没容他多想，龙天昊便开始了激烈的冲撞，几乎是将他整个人都撞碎了。
　　疼痛夹杂着无法忽视的快意，苏墨白喃喃道：“好奇怪......墨白......好奇怪......唔......”被戳到了身体里的某处，苏墨白诚实的叫了出来。
　　龙天昊了然的笑笑，一边埋头在他胸前的茱萸上轻轻的咬噬，惹得苏墨白不停地轻颤，那里更是将他的硬物咬的更紧。
　　“呼......”龙天昊差点被他这么一下子被全都吸了出来，还好没有出来，不然便糗大了。于是有些愤怒的全力向他的死穴猛力贯穿着。
　　“不要......不要那里......唔......快！”苏墨白的眼睛似乎是蒙了一层水雾，低低的哀叫着，他不知道自己在喊些什么，嘴却像不是他的一样不受控制。只知道那里一旦被碰触到，便会有一阵酥麻感从那里扩散到全身，说不清是个什么滋味。
　　龙天昊用自己的嘴堵住了苏墨白的，渐渐的，他只能发出一些无意义的呻、吟。
　　满室的欢愉声落入了小丫鬟的耳朵里，她听到脸红心跳，却在心底里为自家少爷高兴，接着活蹦乱跳的向苏老夫人复命去了。
　　
　　 
作者有话要说：第二天，龙天昊该怎么面对苏墨白呢。濉
谢谢瓦的皇后、以及wangyuefengshen~汤圆~还有123Gong君对瓦的支持~瓦爱你们=3=(因为他们冒头比较多，所以瓦记得他们，不能一一感谢的亲，表生气哦~)
瓦的专栏求包养~~~包养瓦的姑凉们一辈子不长痘~~



19、马车惊情

19、马车惊情 ... 
 
 
　　



20、被发现了

20、被发现了 ... 
 
 
　　苏墨白很听话，听话到龙天昊觉得他有点不正常，就算是为了自己的母亲，他也不该是那种雌伏与自己身下的人，他隐隐觉得似乎是那里有点不对劲。
　　小皇帝连续下了好几道旨，让自己回宫，不过你想他龙天昊是那种随便下一道圣旨就能请回去的人么？他也就当没看到。
　　柳素心应该没有向老女人打小报告，不过老女人还是隐隐感觉到了什么，整天疑神疑鬼的，动不动就把苏墨白叫到她的屋子里说些什么，龙天昊没兴趣听，他不用听都知道是什么。
　　他知道，无论如何，苏墨白是不会将他赶出去的。
　　最后，苏墨白脸色青白的走了出来，应该是被好好说教了一顿。见到他，苏墨白的眼神似乎有点闪躲，不过一闪即逝。
　　“老女人又说了什么。”
　　“他是我娘亲，无论你如何侮辱我，不要侮辱她。”苏墨白恨恨的怒视他。
　　“好了好了。我不说了。”龙天昊很闷，无论他做什么都风轻云淡的人，一旦提起他的娘亲，他就像是被踩着尾巴的猫似的。龙天昊不得不承认老女人在他心目中的位置有点太重要了。
　　龙天昊以为这件事就这么过去了，实际上，并没有。
　　“唔......”偌大的房间里，回荡着身体相互拍打声音，苏墨白被男人狠狠地压在身下，动作激烈的冲撞。木床有点承受不住，不停地传来吱呀吱呀的声音。
　　两人的身体紧紧缠在一起，两人的身上似乎是都着了火一般。
　　“啪――”的一声打碎了这一屋子的暧昧。
　　“谁？”苏墨白迅速推开身上的人，惊恐的套着衣服打开门，看到的却是他一辈子也不希望被她撞破这丑事的人......
　　“娘......”“啪――”
　　苏氏狠狠地给了苏墨白一巴掌，她想不到，自己含辛茹苦养大的儿子，居然跟那个男人在床上做苟且之事，甚至还不知廉耻的叫出声。
　　“别叫我娘，我没有你这样的儿子。”苏氏颤颤巍巍的走了出去，也是，这么大年纪徘徊在生死边缘的人，看到自己的儿子和人这样出现在自己眼前，是个人都受不住。
　　“怎么会这样......怎么会......”苏墨白瘫倒在地上，似乎失去了生的欲望一般。
　　“你是为了她。”龙天昊不知道该怎么安慰一个人。
　　“为什么，为什么偏偏要在大白天，为什么，这种恶心的事要让她看到......为什么，你这么可恶！”身披白衣的男子，肤色甚至跟衣服的颜色相差无多。
　　“你这是在干什么，迁怒与我？”龙天昊也很火大，他也不是有心的，被他这样迁怒，他感觉很不好！
　　苏墨白也不说话，整理了自己的衣服，便去了苏氏的房间。
　　龙天昊知道他现在是要去哪里，也不好跟着他一起去，不然苏墨白可能要受更多罪。
　　等了许久，龙天昊几乎以为苏墨白被他娘一气之下给打死了，他决定在过半个时辰，苏墨白不回来，就去寻他。
　　还好，苏墨白在他等待的半个时辰之内回来了。
　　“你没事吧，那老女人，我说苏氏，有没有折磨你？”
　　龙天昊紧张的拉过他，检查他的身体，他自己可能都没发现自己的关心的之情已经表示的那么明显。
　　“我娘会对我怎样？你走吧。”
　　苏墨白只是将龙天昊一把推开，表情冷淡的像是陌生人，不久之前在自己身下辗转的那人似乎不是他一般，龙天昊没来由的一怒，狠狠扯着他的手。
　　“你这是什么意思？”
　　苏墨白抽回自己的手，定定的望着他。“就是这个意思。”
　　龙天昊沉默了一阵，冷冷道：“所以你是不打算要那个老女人继续活下去了？”
　　苏墨白痛苦的闭着眼：“你走吧，从此以后我的事，不需要你插手。”
　　龙天昊很想把他拖到房间里狠狠地疼爱一回，只是他也知道若是那样做，他只怕苏墨白自尽都是有可能的，他之得恨恨的离开。
　　他不想这个世上少了一个名为苏墨白的男子，他也懂得怜香惜玉了？真是可笑......只可惜人家不领情。
　　他龙天昊也不是那种人家赶他走了，还死皮赖脸的人，他开口，他还留在这里做什么，当即甩袖而去。
　　来到宫前，他突然不想这么偷偷摸摸的进去，于是他对城门口的守卫说让小皇帝来接他。
　　侍卫只当他是疯子，让他哪儿来回哪儿去。
　　龙天昊忍着怒气对他说，你去通报，保管你升官发财，侍卫这才半信半疑的去报信了。
　　没过多久，侍卫恭恭敬敬的跑了过来弯了弯身子鞠了个躬，紧随其后的还有小皇帝的步辇。
　　龙天昊笑了笑，一个步子跨上了步辇，跟小皇帝坐在了一块儿。
　　“这......”
　　随行的公公见这人如此大胆，可这人又是皇上亲自迎接的，一时不知如何反应。却只见小皇帝喜滋滋的挂上了帘子，挥了挥手，意思是可以走了，公公不禁暗叹，这人在皇上面前的地位还真是不轻。
　　刚拉上帘子，小皇帝就迫不及待的靠在了龙天昊的肩膀上。
　　龙天昊笑着问他：“这么饥渴？你的妃子没好好喂饱你？”
　　“说什么呢！”小皇帝抬起头用湿淋淋的眼恶狠狠地瞪了他一眼，只可惜，毫无杀伤力。反而让人有一股凌――虐欲。
　　对着小皇帝粉嫩的唇咬了上去，小皇帝不但不推开，还热情的贴了上来。看来些许的冷落真的带来了好的效果。
　　两人从步辇里一直折腾到小皇帝的寝宫里，看的周围的宫女和太监目瞪口呆。不过小皇帝像是久旱逢甘露的不顾一切的拉扯着他的衣服。
　　事后，龙天昊把小皇帝搂着，道：“你是不是有点不对劲。”
　　小皇帝摇摇头，搂着他的脖颈，在上面留下湿湿的吻，闷声道：“现在才告诉你，我爱你，会不会太晚？”
　　龙天昊愣了愣，心里有一种奇异的感觉，他很喜欢这种感觉，小皇帝对他说爱，他是高兴的，但是，他爱的不是天上的那人？他迟疑了。
　　小皇帝见他迟疑，摇晃着他的身体，霸道的说：“就算晚了，你也别想摆脱朕！”
　　龙天昊只是说:“你要怎么对付我？”
　　“你真的......爱上苏墨白了？”小皇帝刚刚还有点威严的样子，一瞬间威严的形象便坍塌了。像是要哭出来的表情，可怜兮兮的望着他。
　　“我随便说说，别哭了。”他......爱上苏墨白？笑话......
　　
　　 
作者有话要说：爱我你就抱抱我，爱我你就包养我(s3t)↓



21、不平静的夜（一）

21、不平静的夜（一） ... 
 
 
　　这次他回来后，小皇帝就像变了个人，喜欢黏着他，像是怕他去见什么人。
　　龙天昊不知道他为什么那么不想他去找苏墨白，不过话说回来，苏墨白那么对他，他又不稀罕热脸贴上人家冷屁股。
　　后来，每次他一提起这个，龙天昊就一脸不悦的表情，小皇帝像是察觉了什么，他很高兴，说再也不说了。
　　小皇帝天天陪着他，他在想，他的妃子们不妒忌？他的臣子们不上书弹劾他？
　　不过这些他懒得过问，既然没人打扰他，他又何必庸人自扰。
　　直到他今日兴致来了，在偏殿等小皇帝下朝，听到他和大臣们的谈话才知道这个小家伙居然为了自己散尽后宫，只留下了有孕在身的，那些大臣们说着什么皇室血脉不可单薄之类的话。
　　看来，小皇帝还真的爱上我了，龙天昊的唇角露出了一抹自己都未曾察觉到的微笑，之后与小皇帝相见更是将他好好地恩爱了无数次。
　　“你今日是怎么了，这么勇猛......”
　　小皇帝被压的气喘吁吁，双腿无力的挂在他身上。
　　“哦？那以前不勇猛？”
　　“嗯......勇猛勇猛，只是今日太......啊......”龙天昊一个深入浅出，小皇帝惊喘了一声。
　　“因为今天的你，让人兽――性大发，这个回答，皇上认为如何？”
　　“呼......在床上别叫我皇上，叫我......尧轩。”
　　龙天昊想，小皇帝真的是被他俘虏了，身体，爱情都是。
　　两人恩爱过后，小皇帝居然难得的没有昏睡过去，反而将龙天昊紧紧抱住，缩在他的怀里。
　　“不久之后便是皇姐出嫁的日子，我要把她嫁去邻国，你说我送她什么礼好？”
　　“你送的，就已经很珍贵了，想必你的皇姐不会有一丝不满。”
　　“虽说如此，但我还想为皇姐做点什么，毕竟......”
　　龙天昊难得想了想。
　　“你就随便送一个珍品，到时候我给她准备点特别的。”
　　“是什么？”
　　小皇帝兴致勃勃地问。
　　“还没想到。”
　　“哦......”
　　小皇帝像是叹了口气。
　　“怎么好端端的叹气？”
　　“那天，我会宴请群臣，他也会来......我好怕，你一见到他就会被他带走......”想杀了他，却又怕你记恨。
　　“你当我是什么，小狗？说带走就带走？”
　　龙天昊安慰般的揉了揉他的头。
　　今日便是公主成婚之日
　　龙天昊陪着小皇帝坐在主席之上，这难免又被大臣说了几句，不过都在小皇帝的怒视之下一一住了口。其实这也难免，要知道龙天昊什么品级都没有，却高坐于后座之上，难免引人口舌。
　　这一切的一切，似乎都和龙天昊无关，他不吃菜也不喝酒，完全不像是来参加婚宴，反而像是来看戏的。
　　他控制不住自己的眼神望向苏墨白，身着官袍，看起来有点不像他，还是那身青衣比较适合他。
　　他的脸色很不好，像是瘦了许多。
　　瘦了许多？龙天昊苦涩地笑笑，自己居然还记着他不久前的样子，也对，毕竟他们的身体都那么熟悉了......
　　他似乎也发觉了，接着对上了他的视线。
　　也许是他产生了幻觉，他居然觉得那双眼睛里有情。
　　“不许看他。”
　　胸口被小皇帝用手肘狠狠地撞了一下，龙天昊收回目光，将小皇帝一把搂住。那么多大臣面前，这么做，明显是丢了小皇帝的面子，他也是故意要给他难看。
　　岂料小皇帝顺从的靠在他的怀里，没有一丝反抗，只是他的眼睛正在得意得看着谁。
　　龙天昊怎么会不知小皇帝的小把戏，他扫了扫苏墨白，那人依旧端坐着，眼睛里似乎是容不下一丝凡尘的东西。
　　该死的，他凭什么，凭什么不把他放在眼里？龙天昊忽然觉得很生气，看着他那副清高的样子。
　　酒宴开始了，群臣们先轮流向小皇帝和公主的夫婿，那个邻国的王子敬酒。不知道是不是他的错觉，那个王子似乎有意无意的望了他几眼，那打量的神色让他很不舒服。
　　“你帮我喝。”小皇帝刚开始还自己喝，到了后来就把酒杯全部推给了龙天昊。
　　龙天昊今日确实想喝一点，就帮他一一喝掉了。
　　“皇上，臣敬您一杯。”
　　本是闷着头喝酒的龙天昊听见熟悉的声音，抬起头一看，果然是苏墨白。
　　他的身子骨瘦的仿佛是一阵风就能把他吹走。
　　龙天昊正要接过酒杯，却被小皇帝抢了个先，只见他将酒含在口中，接着居然送进了龙天昊的口中。
　　周围的大臣们窃窃私语着。
　　龙天昊咽下口中的酒，紧接着便轻轻推了推小皇帝，一个皇帝在臣子面前如此，尤其是邻国王子面子，实在是有失体面。
　　他的关心之举却被小皇帝误解了，只见他一脸受伤的望着他，那神情，像是怨妇一般。
　　“你毕竟是皇帝，要注意自己在大臣心中的形象。”不忍心他保持着那一副可怜兮兮的样子，龙天昊连忙安慰般的在他耳边小声说。
　　“嗯。”
　　小皇帝一听，面色一喜。
　　龙天昊只觉得小家伙实在是太容易满足了，不过他这样，自己也喜欢得紧，就由得他一副喜滋滋的样子。他不得不承认他很喜欢那种被人全身心喜爱的感觉。
　　紧接着，节目一个个上演，又是唱戏，又是跳舞。
　　等到看烟花时，小皇帝突然抱着他的手臂问，他给皇姐准备了什么节目。
　　龙天昊表情一僵，他完全忘记了有这么一出。
　　“你那个柏将军好友还没到？”
　　“他今日有要事在身，别扯开话题！”
　　“哦......”
　　龙天昊想了想，又看了看漫天的礼花，绚烂美丽，在夜空中开出一朵朵娇艳的花儿。
　　“看那里。”
　　龙天昊指了指天空。
　　“看什么......这！”
　　小皇帝的话说了一半，因为他看到夜空中的礼花一个个炸开，居然排列成有序的字，分别是
　　百年好合
　　白头到老
　　执子之手
　　与子偕老
　　周围的大臣们也纷纷抬头观赏着，纷纷赞叹不已。
　　龙天昊再看看小皇帝，他居然一脸感动的把头埋进他的怀里。他不知道是不是给了他一种错误信息，不过既然美人投怀送抱，他没理由拒绝。
　　这时宴会已经到了高、潮时期，臣子们纷纷围住了新婚夫妻俩。之间酒席上，只有一人端坐。
　　不大会喝酒的男子不停地灌着酒，龙天昊觉得很古怪。
　　没过多久，之间男子摇摇晃晃的扶着厅里的柱子往外走。
　　小皇帝也有点醉了，因为后来臣子们的敬酒他都亲自喝了下去，看他的那股劲，成婚的不像是他姐姐，倒像是他自己。
　　将小皇帝送回了他的寝宫，龙天昊鬼使神差的跟上了苏墨白。
　　
　　 
作者有话要说：谢谢绿旎觞亲的火箭炮~么么么么么一个=3=于是加更~
爱我只有两步，收藏我的文，包养我的人~↓



22、不平静的夜（二）

22、不平静的夜（二） ... 
 
 
　　“为什么喝的这么醉？”龙天昊见苏墨白快要轿子了，俩忙拉住他问。
　　苏墨白的身子摇晃了几下，终是站定了，对上龙天昊的眼，居然露出了一个惨白的微笑。
　　“天昊。”
　　龙天昊白了他一眼，扶起了他。
　　“说吧，到底是怎么了。”若不是发生了什么，他不会欲言又止的望着自己。龙天昊不得不承认，他的心里是有一些期盼的。只是他知道，对这个人，他不应该有期盼。
　　苏墨白低下头，一把推开他，伸手捂着自己的嘴，似乎是要吐。
　　龙天昊看他这副样子，估计是有些醉了，跟醉了的人么什么好谈的，于是他一挥袖子，准备走，却不想被醉鬼死死地拉着衣袖。
　　龙天昊问：“我再问一次，你想说什么？”
　　“去我府上说。”
　　苏墨白拉着他进了轿子，龙天昊没有反对。
　　这会儿两人都已经坐到了床上，龙天昊见他还是半天都不说话，不由得不耐烦了。
　　“你到底说不说，别浪费我的时间。”
　　苏墨白这才颤颤巍巍的站起了身子，扯开了自己的衣裳。
　　“你发浪了？”
　　龙天昊很生气，他知道，可以让苏墨白做到现在这种地步的人，只有老女人。心里一生气，嘴上说的当然也不会好听到哪里。
　　“就当墨白是如此，你就要了墨白吧。”苏墨白闭着眼，不顾一切的扯着自己衣服，很快，他便□的出现在龙天昊眼前了。
　　“你为什么总是能把我惹得这般生气？”
　　“你便是生气也罢，但求你少要墨白几次，娘亲她危在旦夕了......”
　　果然......
　　早已料到苏墨白的目的，但被他一说，他还是生气的很。
　　“你是要服侍我？好，今日我要你用嘴帮我弄出来。”
　　苏墨白的身子一阵哆嗦，脸上似是蒙受着怎样的耻辱。
　　“怎么，你觉得羞耻？你还有羞耻心么？”
　　龙天昊故意用难听的话激怒他。
　　苏墨白没有回答，他只是一语不发的解开龙天昊的裤子，接着握住他的硬物，他的脸通红一片，因为龙天昊从未让他如此替他做过。
　　“快！”龙天昊有点暴虐的把他的头按了下来。
　　“是。”苏墨白轻轻地张开嘴，让自己的硬物置身其中，被温软湿润的小口包裹住的感觉，让龙天昊抓狂。只是苏墨白的表情，却让他完全兴奋不起来。草草释放了自己之后，龙天昊望着苏墨白的脸，那是怎样的表情啊，像是爱了自己许久一般，为了老女人对他故意表现出这副样子？
　　“你给我滚！”扯开努力取悦自己的苏墨白，龙天昊不爽的穿上了衣服。
　　“你......”苏墨白震惊的看着他，眼里满是慌乱。
　　为什么，这幅表情从未在他面前出现过？从未为了他而出现？现在他所做的一切都不是他心甘情愿的！心甘情愿......他龙天昊什么时候开始在乎这些了？
　　罢了，他也烦了。
　　龙天昊不耐烦的为苏墨白的娘亲再次续了命，老女人看起来元气大伤，奄奄一息的躺在床上，看起来确实是挺憔悴的，怪不得苏墨白为了她这么殷勤。
　　做完这一切，龙天昊就要离开苏府，却不想被苏墨白拉住了。
　　龙天昊皱眉。
　　“嗯？”
　　苏墨白慌忙的低着头:“谢谢。”
　　“谢什么，我也得到了我想要的。我们之间，从一开始就是错误的。”说完龙天昊就要走人。
　　“不是这样，不是这样的！”
　　苏墨白气愤的拉住他对他吼道。
　　“那是什么？”
　　龙天昊还没见识过这样的他，不由饶有兴趣的等待下文。
　　“我对你......并非无情！”说完这些，苏墨白别开了头，不去看他。
　　“你......”
　　他没想到等到的居然是这样的，一时间也不知道说些什么。
　　“所以呢......”
　　“所以，今晚留下来。”
　　龙天昊在被苏墨白将全身衣物退去之后，还有些恍然，这一切都是真的？还有，小皇帝......
　　龙天昊从不是一个墨迹的人，此刻，他却想起了小皇帝，而且一想起他就觉得有点难过，他不懂这种情感叫歉意，更不明白自己已经喜欢上了那个小家伙。
　　“在想什么？”苏墨白搂住在他身上冲刺的男人，他也不曾想象过，自己会如此忘情的将人抓成这般。
　　“没，还能注意的到我，是不是你太轻松了？”说完龙天昊搂住他的腰，狠狠地进进出出，甚至，苏墨白也难耐的叫了出来。
　　“如果你背叛我，我就杀了你。”
　　狠狠地咬着苏墨白胸口的红梅，龙天昊警告他。
　　身下的人只是抬起他的头，送上有些苍白的唇。龙天昊一口含在嘴里，狠狠地吮吸着。
　　折腾了大半夜，看苏墨白太累了，龙天昊这才放过了他。
　　龙天昊已经习惯了像凡人一样入睡，所以，当苏墨白被他累的沉沉睡去之后，他也搂紧了怀里的人，让自己睡去。
　　他不知，怀里拥着的人，今夜一夜多梦，而他却一夜无梦。
　　他更不知晓的是，今日之后，一切的一切都将改变。
　　龙天昊以为，昨日才互诉衷肠的恋人，要么是含羞带臊得在他的怀里醒来，要么便是含情脉脉......他怎么也没想到，待他睁开眼，身旁的床铺居然是空的。
　　直觉告诉他，又不好的事发生。
　　龙天昊想了想昨日的种种，一番细想之下，心里竟更加烦躁起来。苏墨白的消失让他不悦，但更多的，确是对苏墨白的担忧占了上风。
　　他那样的性子，若不是有事发生，又怎会对自己那样坦率。
　　带着对墨白的担忧，龙天昊匆匆地在状元府四处寻找着，却不想，居然没有一个人出现在他的眼前。这更加证实了他的猜想是正确的，苏墨白可能已经出了事。
　　难道说，小皇帝对他做了什么？
　　不会啊，小皇帝昨日明明醉成那样，又怎会对墨白做什么，虽然这么推想，但是他依旧去探了探皇宫。
　　很难形容现在的皇宫是怎样的人间地狱，明明昨日还是一片欢声笑语，现如今，到处都是鲜血，御花园里娇艳美丽的鲜花上沾满了鲜血，到处都是残肢断臂，有几个面生的太监在清扫着。若是一般人看见了，大概都会吐出来，不过，龙天昊当然不会如此，不过不得不承认，他看到这一幕，他深深地吸了一口气。
　　下一秒，他便出现在小皇帝的寝宫，除了地上的一滩血迹，别无其他。
　　地上鲜红的一滩血迹刺激着他的心。
　　为什么会这样？
　　当怒气冲冲的他现身出现在清扫的太监面前，掐住其中一个太监的脖子之后，所有的太监都吓破了胆，一个个颤巍巍的跪地求饶。
　　“给我说，皇上他......在哪儿。”语气竟有一丝他自己都未发觉的颤抖。
　　“鬼大仙饶命啊，奴才说，皇上，皇上他被悬在......咳咳咳......城门之上......”
　　“悬在......城门之上？”龙天昊松开被他掐着的太监自言自语道。
　　他不知道那种胸口闷闷的，像是有什么东西堵住了，眼睛里甚至热热的的感觉是什么。
　　城墙上的小家伙紧紧地闭着眼，像是睡着了一般，他明黄色的龙袍被人脱去。如今的天气，他会不会觉得冷？那么好看的脸上被人留下了几道鞭痕，白色的亵衣上也有几道口子，伤口处的衣服上沾满了暗红色的血。
　　“快，拦住他！有人要抢夺废帝的尸首，此人肯定是前朝余孽！”
　　龙天昊冲上去将小家伙带了下来，周围的守卫立刻围了上来，想要拦截他。
　　“我劝你们现在不要拦我。”冷冷地，一双血红的眼十分骇人，周围的守卫居然真的被他的气势吓到了而不敢上前。
　　“你们都让开。”一道清亮的声音从重重叠叠的守卫后方传来。
　　龙天昊一听这道声音，只觉得想笑，好样的，真是好样的。
　　守卫们见到来人，只乖乖的行了个礼，叫唤了声“墨王爷”。
　　
　　 
作者有话要说：笔笔要狗血了，大家请注意。
求包养啊~~↓
 
 
　　



23、只有更狗血

23、只有更狗血 ... 
 
 
　　“墨王爷，是不是该解释一下现在的情况？”龙天昊将小皇帝的尸身捧在怀里，一边对苏墨白冷笑着问道。
　　“怎么不说话？嗯？”龙天昊可能不知道此刻自己的表情有多狰狞，青筋暴起，苏墨白只是定定的站在那里，似乎是想要说什么，但过了许久又没有说话。倒是龙天昊等得不耐烦了。
　　“看来你没有解释？”
　　被欺骗，向来不是欺骗你的人有多聪慧，往往是你太愚笨啊。龙天昊将小皇帝轻轻放在地上，脱下自己的衣服，为他裹上。说起来确实很奇怪，周围的人居然都一声不吭的看他完成这个举动，即便是他将小皇帝的尸身放在地上，还是无人敢上前争抢小皇帝的尸身，也许是被龙天昊的气焰吓到了，又或许是等着看好戏，因为此刻，那个余孽正慢步走向他们的墨王爷，他们新皇上的亲弟弟。保护了墨王爷，皇上定会好好嘉奖。但是看这个人的神情，看他眼里的戾气就知道，这人是杀人不眨眼的。如果此时，有人愿意上前拦住龙天昊，那么此人恐怕是吃了雄心豹子胆了。谁会为了什么虚名而丧命呢！
　　“你为何会醒？”
　　过了许久许久，龙天昊已经到达苏墨白的面前了，苏墨白这才缓缓开口。
　　“你以为我会一直昏迷？呵，难道说你给我下了药？你以为迷药对我有用？废话少说，我要听解释，如果你不好好解释的话，你知道会如何。”
　　“我是新皇的亲弟弟。”苏墨白闭上了眼，昂起了脖子，居然一脸的认命。
　　“所以，你这是承认了你的罪行了？”
　　苏墨白听到这里，睁开了好看的眼，没有焦距的望着远方，道“我没有做任何对不起你的事，昨晚我所说的话，是真的。”。
　　“哈哈，真是好笑，到了此刻你还在骗我！记不记得我说过，背叛我的话，我会杀了你！”
　　“我的命就在这里，想要就来取吧！“反正不过是贱命一条了......说完，苏墨白闭上了眼，等待大手的到来。
　　“你以为我舍不得？”龙天昊被他一激，更加暴怒起来，大手一把掐上了苏墨白的脖子，加大力度，却看他依旧是一副心知自己不会杀他的样子。龙天昊在心里冷冷一笑，原来自己在他心中的形象如此的善良！手上一用力，竟然将苏墨白整个提了起来，苏墨白的脸很快便因为不能呼吸而涨的通红。
　　“你太高估了你自己。”
　　苏墨白因为缺氧，开始出现头晕眼花的现象，他挣扎了一番，居然在这种时候笑了笑，嘴里含糊不清的吐出几个字，大致是“我......后......悔......没......早......点......遇......上......你”
　　龙天昊此时如此生气又怎会将他的话听进去，手里的人渐渐不再动弹，龙天昊心想，自己在这世上又如当初一般的洒脱了。
　　龙天昊正在分神的空当，一道银光打向了他掐着苏墨白的手上，那股强大的力量震的龙天昊的手一疼，他的手下意识松开了奄奄一息的苏墨白。
　　望着面前的银光渐渐扩大扩大，最后居然变成了他心心念念的人。周围的守卫和百姓都被此刻的奇景给震撼了，这是一个怎样的绝色男子？这又是怎样的美丽场景？此景只应天上有，人间难得几回闻？
　　龙天昊忽略众人的议论纷纷，不带一丝感情地望着他。
　　“我是不是眼花，天帝大人为何出现在凡尘之中。”他此刻已经完全感受不到喜悦之情，不知为何，他见到哥哥，心里居然没有起一丝异样的波澜。
　　那人冷然的瞥了他一眼。
　　“若不是你干的好事，朕又何须出现在这里。你明知道，万事皆有定数，你从一开始便不该救苏氏，更不该为苏氏续命，李尧轩是这个世界的帝王，本来，他会安安稳稳做他的帝王，直到他寿终正寝，若不是你，他便不会被人灭国，有如今的下场。你知道苏氏是谁么，苏氏便是苏墨白的哥哥，现如今的新帝所扮。事事皆有定数，牵一发而动全身。”
　　他清冷的声音说出的话，无一不是对龙天昊的打击，没想到，这些恶果，居然都是他一手种下的，现在，却由小皇帝食下。
　　看了看倒在地上昏迷过去的苏墨白，又看了看面色苍白如同在睡梦中的小皇帝，抚摸着他的脸颊，龙天昊的脸颊旁，居然渐渐滑落下一滴晶莹的泪，泪滴流进他自己的口中，咸咸的，满是苦涩。
　　再后来，周围围观的人皆看见来抢尸体的男子与另一个忽然出现的绝色男子双双又消失在众人眼前，众人直呼闹鬼，纷纷散去。
　　一年后
　　“道士，我饿了，想吃鸡。”龙天昊拽了拽前方身着灰色道袍，头发挽成一个髻，用木簪固定住的道士。仔细观察他的脸，若是忽略了那件道袍的话，众人便会感叹，好一个翩翩公子啊！再看到他的道袍便会可惜道：“可惜啊，居然是个道士！”
　　俊美道士回过身来，宠溺地一笑。“好，我去给你买。”
　　“我说道士，你哪儿来的钱？”
　　俊美道士笑了笑：“道士当然是化缘了。”
　　龙天昊觉得很奇怪，他和这个道士非亲非故，不知为何，他偏偏对自己这个妖怪好的离谱。不仅养着自己，还满足自己的所有要求。另外，自己是个什么妖，他也不大清楚，他只知道自己会使用妖术，大概是个妖。只不过他大概是个道行太差的妖，妖不是通常都不需要吃东西？但是他却需要。他不知道自己这样的妖能犯什么法，大到被抹去了记忆，交给了太极阁处置，结果太极阁的几个老头居然将自己给了这个道士，对了，这个道士就是太极阁里的弟子。
　　很明显，龙天昊失忆了，不过他觉得这段记忆并不重要，失不失忆对他来说没什么区别。反正他现在过得也很好，有个这么俊俏的道士好吃好喝伺候着，他觉得很快活。他想世界上恐怕是没有他这么幸福的妖了。
　　想到这里，他又对已经走了出了房间给他去找鸡的道士传音道：“道士，我还要喝酒。”
　　隔了很久，道士还是没有回复他，他想，道士可能比他还要学艺不精，太极阁的几个老家伙可是厉害得很。
　　等了没多久，道士回来了，将手里的东西藏于身后，严肃的对他说：“龙天昊，我对你说过，我叫玄一，我有名字，不许叫我道士！”
　　
　　 
作者有话要说：评论神马的，每人3个字给瓦三个字吧~不过分吧%>_<%
另外~20条留言，加更！
每日一吼~没包养瓦的快去包养啊！！↓



24、墨王爷等于黄金千两

24、墨王爷等于黄金千两 ... 
 
 
　　不准备和他继续纠结这个话题，道士对他是真的挺不错，除了有些地方，例如，道士偏偏要让他叫他的名字。龙天昊向他伸了伸手，问他要吃的。
　　“你还没改正，不许吃东西。”道士这一次，居然这么扭，龙天昊也很意外。
　　“不就是个名字么，用得着这么在意么？”扫了扫道士表情，双眼直勾勾的盯着他，看起来死不是决不罢休。算了，正如自己所说，不过是个名字，龙天昊伸手搂住了道士，慢慢的将身体弯下来，将嘴靠在道士耳边叫了句“玄一“
　　“谁让你靠的这么近说话！龙天昊，你不要太猖狂了。“道士冷下了脸。
　　龙天昊轻轻地勾走了道士置于身后的吃食，扯扯嘴笑了。”还怕我会吃你的豆腐不成！你又不是美丽的女子，真是扫兴！“
　　”你......“道士望着他，想说什么，但最后却什么也没有说，只是深深地叹了口气。
　　”玄一，你叹什么气？你是不是知道过去的我是怎样的？跟我说说看啊，我有点好奇。“每次提起女人和过去，道士就会陷入深思，脸色变得苍白，表情也很严肃，龙天昊猜想，莫不是自己曾经杀了他的亲人？不对啊，若是如此，道士怎么会对他这么好。
　　道士看了他一眼，问：”你为何想知道自己的过去？“
　　龙天昊摇摇头。
　　”不是。“
　　道士望着他。”什么不是。“
　　”我不是想知道自己的过去。我是好奇，好奇你为什么这么在意我的过去。每次一提起，你都感触这么大，让我有点想弄明白。“龙天昊摆了摆手，一副无所谓的样子。
　　只见道士张了张嘴又合上，一副欲言又止的模样。最后只说了句”吃好了，便跟我回太极阁。“
　　”我不想回去。“龙天昊也有罩门，那便是太极阁，那个地方，她是一辈子再也不想回去了。那里除了男人便是男人，一个女人都没有，整天练功，无聊透顶。每次都是他吵吵闹闹的要出来，道士见他实在是太闷，便时不时把他带了出来，不过，他的法力被压制了，现在仅剩了不到一成，当然，龙天昊不知道自家以前如何，这些都是听道士所说。
　　”你知道每次都是我趁师父闭关之时偷偷带你出来，现在已经出来好些天了，该回去了。“好看的眉紧皱着，龙天昊知道道士也很难做，不过，他是一点也不想回到那个阴沉沉的地方，在那里他住在一个四周都是铁壁的房子里，整日，只能见到来送饭的道士，不过每天都能见到的便是眼前的这个。
　　他此刻可以逃走，但是他知道，若是自己逃走，道士回去之后会被狠狠的责罚，道士对自己也不错，他不能以德报怨。
　　”道士，我们再多呆一些时日如何，就呆三天好了，就三天，恩？“龙天昊一把抱住道士，在他耳边喃喃问道。道士每次被他这样一求，他是硬不下心肠的。
　　”就三日。“果然，道士推开他，把头一别，闷声道。
　　”有三天总比没有好，走，现在我们去碧月楼听曲儿吧。“那碧月楼虽然是茶馆，可是老板娘碧月可长的真不错，小曲儿唱的婉转动听，龙天昊觉得听着很悦耳，只是道士似乎不怎么喜欢。
　　拉着道士去了碧月楼，找了个好位置，要了一壶茶。
　　木头搭建的小小一块舞台之上，坐着一位梳着精致发髻，头上只有一支银钗作为装饰的女子。那抹朱唇红红的，看着那抹朱唇，听着小口中唱出的曲子，龙天昊的心痒痒的。
　　看了看道士，依旧是无欲无求的样子，只是看他的表情，似乎是很不满。
　　”听说没有啊，当今圣上的亲弟弟，一年之前在宫变的第二日消失至今都没被人发现，圣上已经发布皇榜，找到他的人可以得黄金千两呢！“
　　正听着曲，邻座的一个人和身旁的人聊了起来。酒楼之中，边听曲儿边聊天，这样的情形再正常不过了。龙天昊也会顺便听听。
　　只见另一个客人说：”是啊，放着好好的王爷不做，不知道跑到哪儿去了，我看着人要么是疯了，要么便是死了！“
　　”嘘，小声点儿，墨王爷可是功臣，不可随意议论的。“
　　”哦哦。“那人探了探头，见龙天昊望着他们，立刻住了口，不再说，专心致志的听起了曲儿，时不时还叫两声好。
　　”道士，你说，咱们去找这个墨王爷好不好？那么多赏钱，你就不用辛辛苦苦去化缘了。“
　　”不许去！“还没说完，道士便冷声道，说完还头也不回的走了出去。
　　这时候，老板娘已经唱完了小曲儿，下来讨要赏钱了，龙天昊走过去，给了碧月一点碎银子，调侃了几句，便追随道士走了出去。女人和吃食相比，当然是吃食更重要了，所谓欲与熊掌不可兼得啊。
　　道士早已回了客房，他正坐在床上闭目养神，龙天昊走过去坐在他身旁，道士立刻睁开了眼。
　　”我说道士，你怎么跟防贼似的防着我，怕我偷你的东西呢，还是怕我做什么其他的？“
　　道士淡淡道：”是防贼，但不是防你。“
　　对他的话，没什么好怀疑，龙天昊问：”为什么不愿意和我去找那个什么墨王爷，得到了赏钱也许......“
　　”你就这么想离开？“道士突然用生硬的语气问他。
　　”怎么这么问。“他不记得自己说过。
　　”若是我没钱养着你，你还会跟在我身后么？“道士反问他道，没有要回答的意思。
　　”若你没钱啊，我也不知道。“世事无常，谁能说的准还没发生的事？
　　道士居然露出了苦笑，”罢了，我怎么会能你心存盼望呢。“
　　龙天昊见道士如此表情，不免有些不忍，他是不是误会什么了。他想解释，道士已经脱去外衣进了被子，不打算继续听下去。龙天昊也只好默默地脱去外衣，睡了进去。道士过得很清贫，会舍得住客栈，也是因为他住不惯破寺庙道观，吃不惯斋菜。现在既然已经住在客栈了，他又怎能奢望道士可以开两间上房？有一间已经很不错了。
　　闭上眼，龙天昊打算做个好梦。
　　玄一微微睁开眼，盯着墙发呆，似乎是若有所思。
　　
　　 
作者有话要说：于是祝皇后会考必过！么么么一下！
其他支持瓦的亲们群么一下=3=
这是今天的加更，希望大家别让笔笔爆冷门啊- -、
对了，道士是谁呢，是谁呢？



25、重获自由

25、重获自由 ... 
 
 
　　短暂的三日的游玩时间，很快便过去了。龙天昊没有食言，他乖乖的跟着道士回了太极阁。只是这一次，上天没有让他们每一次都那么幸运，在老家伙出关之前回来。他们到了大殿之时，几个老家伙都端坐在大殿里，想必便是在等着他们。
　　道士看到几个师父的阵势，沉默的跪了下来，低下头等待惩罚的降临。
　　“玄一，你起来。”道士的大师父发话了，道士却执意跪着不起来。
　　“师父，玄一有错，愿意接受惩戒。”
　　老头摇了摇头，“你并没有错，他不是老老实实跟着你回来了么？”龙天昊知道，那个他指的便是自己，只是老老实实这个形容词，他觉得像是畜生之类的东西。
　　道士对着他的大师父磕了个头道：“无论如何，师父还是对徒儿惩戒一番较好，不然那些个师兄们又要不平了。”
　　龙天昊搞不懂，老头都说不罚他了，道士还一个劲儿的要求受罚，真是没事找事。
　　结果，老头罚道士一个人挑太极阁三日所要用的水，而且指明不能让龙天昊帮忙。
　　龙天昊回了句：“我怎么帮忙，我待会儿便要回到那个......难道说，你要放我自由？”这才意识到老头的话指的是什么，龙天昊有点惊讶。“为什么？”
　　老头捋了捋他雪白的长须道：“现在的你，贫道相信，你是绝不会做什么伤天害理的事，你们偷偷出去的次数也不少了吧？玄一作为你担保人的情况下，贫道相信你不会做什么不该做的。”老头对他狡黠地笑笑：“你要是犯了错，玄一可是会受些苦头的！”
　　龙天昊心下一喜，对老头点了点头：“谢了。”
　　单是对老头说的那句相信，他就该说一声谢谢。
　　道士听到这一切，什么也没说，他低着头也看不到他的表情，不过他应该是替自己开心的吧。
　　道士单薄的肩膀上担着两桶沉甸甸的水，龙天昊想要帮忙，却被拒绝了，让他自己找乐子去。
　　龙天昊想说，他能找什么乐子啊，整个太极阁里，只有男人。再说了，道士已经挑了两天的水，今日是第三天，看他的步子都有点不稳了，那两桶水还这么重，他真怕那些水会将道士压垮了。
　　闷闷地等着道士挑完水，龙天昊看他全身都没了力气，一把抱起了他，将他送回了他的房间。房间里很简陋，只有床，脸盆，一个衣柜，打开了看看，便会发现里头全是清一色的道袍。除此之外，竟然别无其他东西。
　　“好好休息一下吧。”龙天昊对他说，说完便要走，却不想手被道士拉住。
　　“怎么？”
　　道士的头闷在了被子里，声音有点低沉。“你又要去哪儿。”
　　“去山下玩玩啊。”
　　“会不会不会来了？”
　　龙天昊哑然，对啊，他已经自由了，那么他到底还应不应该回来呢？一时间，龙天昊没有说话。
　　道士一个发力，居然将他拽了回来，整个人倒在了道士的身上。“看不出来你这么热情啊。”龙天昊打趣道，他只当是道士舍不得他。
　　道士紧紧握着他的手道：“抱我......”
　　“你说什么？”龙天昊没反应过来，反应过来后，便紧紧地隔着被子抱上了道士，他就知道道士是舍不得他。没想到道士却不领情，狠狠地坐了起来，怒视他：“你是不是装傻！”
　　龙天昊也不明白。“你让我抱你，我便抱了，难不成还能像抱女人一样......”
　　道士白皙的脸上浮现出两抹红色，“我知道，你很想要，你若想要，我便满足你，但是，不许你去下山找姑娘。”说完倒在了床上，闭上了眼，一副豁出去了的意思。
　　龙天昊一时哑然，“男人也可以抱？可是你不是道士？”
　　“这个时候别提这个，只要好好......弄了后面......男人也是可以的......”
　　龙天昊半信半疑的伸手解开了道士灰色的道袍，他的胸口很白。胸口的两个红点像是开放在一片寒冬中的傲雪红梅。他一时竟然觉得有点口干舌燥，连忙将手送了过去，一只手将道士的一边轻轻地揉捏着。
　　道士虽然没有叫出声，但是他明显的感觉到，他的身体颤抖了一下，那是情动的证明。
　　龙天昊来了兴致，没想到男人的身体居然可以像女人那样敏――感。
　　一只手不停地玩弄一朵红梅，龙天昊的唇也没有歇着，他尝试着吻上了道士的唇，他的唇，其实也很好看，红润的色泽，不比姑娘的差。
　　他明显的感觉到身下的身体跟他一样都已经禁欲已久，因为他一碰触到道士的青芽，道士便低低的呻――吟了一声。
　　一根手指轻轻地推进了道士柔软的内壁，在里面按压着。看道士的表情，似乎是不怎么疼，过了一会儿，他便又加了一根，两只手指，进进出出的，带出了几许白色的银丝。
　　“男子居然也可以这样......”龙天昊惊奇道。
　　“唔......别说话。”道士的脸从刚才到现在就没从红色变回来。
　　到了四根手指可以一起进出的时候，龙天昊明显可以感觉得到，道士有点不适，“很疼么？”他问
　　“不，不疼，你进来吧。”道士两鬓的发都被他的汗水浸湿了，手指也因为揪着床单的力度太大而发白，想必真的有点疼，道士的嘴上却还说的不疼。
　　龙天昊尽可能轻地将自己缓缓推了进去，他明显感觉得到，身下的人抽了一口冷气。
　　“疼就对我说，别撑着。”龙天昊吻了吻道士的唇，柔声道。
　　“不疼，你......动吧。”
　　龙天昊自然知道是不能相信他的话，他等待了一会儿，却是道士自己动了起来，看他那副忍耐着痛楚的样子，他想还是自己动比较好。
　　先是尝试性的撞击了两下，感受到被包裹的感觉以后，龙天昊便忍耐不住的加快了速度。
　　床因两人的动作而摇晃的直响，淫――靡的水声冲击着龙天昊的理性。
　　到后来，他找到了道士有反应的那一点，道士也在他手中释放了几回，精华很浓，跟他的一样，又浓又稠，一看便知道是积了许久。
　　龙天昊停不下来地要了他好些时辰了，明知道道士很累，他很歉意，但却停不下来。只能在他耳边轻轻地道歉：“对不起，我停不下来，你要是累了，可以先睡。”
　　道士深深地望着他，眼里有龙天昊看不懂得深情。
　　“我可以的。”道士反而安慰他。
　　纵使道士这么说，到了后来他实在是累极了，沉沉睡了过去。
　　那一夜之后，龙天昊感觉自己和道士的关系不一样了，他尽管会下山，但是想要了，还是会赶回来，要了道士一遍又一遍，道士也由着他，他折腾的再厉害，也不说半个不字。只是，委屈了道士每每被他折腾的睡不好觉，第二天还得了练功，没精神，免不了被几个看他不顺眼的师兄弟嘲笑几句。
　　龙天昊想要教训教训那几个家伙，道士却不许，冷然道：“你忘了你答应过师父，不会惹是生非。”
　　龙天昊扭不过他，只得做罢。
　　
　　 
作者有话要说：专栏求包养~~↓新书早知道~懒得留言的亲，就戳进去包养一下嘛！
　　



26、闵娜，圣诞节快乐

26、闵娜，圣诞节快乐 ... 
 
 
　　虽然道士那么说，但是龙天昊心理难免还是有些不悦，想保护别人，却发现自己无能为力的感觉真的很难受。
　　算了，他不该再为道士找麻烦，他决定多一事不如少一事。
　　龙天昊老老实实呆在了太极阁里，好吧，他也不算太老实吧，他说着不去找道士师兄的麻烦，但事实上，他还是那么做了，只不过换了一种模式，说起来，他也不是存心要找麻烦，是麻烦主动让他找。
　　枯燥乏味的太极阁里，除了男人只有男人，他某此闲逛听到疑似欢爱的声响，这太极阁之中难道有女子？他走近一看，结果发现，女子倒是没有，只是有两个男子躲在房里行男女之事，很明显，两人皆是太极阁的弟子，这些都不重要，重要的是他意外地发现，其中的一名居然是屡屡找道士麻烦的那些人中的一个。
　　那人长得挺壮实，只是一脸的古板，摸样倒是不错，他在一名看起来瘦弱白皙的小道士身上动作着。
　　龙天昊笑了，他推开门，带着残酷的笑走了进去。
　　”看来你们很寂寞。“龙天昊记得自己是这么说的。
　　接下来，他已经记不清自己是如何的胁迫道士的大师兄，接着进入了他。是人都有欲、望，那人只是开始挣扎了几下，到后来，居然变得浪、荡无比。
　　有了道士的大师兄，龙天昊找道士要的次数少了许多，道士没有说什么，想必是对此事并不乐衷，故装作没有察觉到，龙天昊认为道士也不会想被他上，于是渐渐地不愿意找道士了。
　　这样过了一段时间，龙天昊以为自己和道士荒唐的过去，几乎被他遗忘了，他们现在的关系是朋友，只是，他错了。
　　道士发现他和大师兄的事，甚至亲眼看到了他和大师兄在床上纠缠，下、体紧密的相连着。
　　”为什么，为什么你宁愿找他。“道士这么说，脸上居然掉下来一行清泪。
　　龙天昊不忍心他这样，抽身而出。
　　”我上他既是为了惩戒了他，也让你轻松不少，为什么要流泪。“道士哭着的样子，他从未见过，以前是，现在也是。等等......什么以前？难道说他失忆以前他们便认识？龙天昊也不明白为什么自己的脑海里突然浮现了这席话。
　　轻轻抹去道士脸上的泪水。
　　”我只当是你为了我不找姑娘，没想到男子，你也不让，罢了，你若是不想，我就忍着。“龙天昊僵硬着脸安慰道，他还真是不擅长安慰人这种事。
　　龙天昊这席话说过之后，他也确实是这么做了。没有缠着道士要，就这么忍着，最后是道士不忍心，又让他随便折腾他的身子了。
　　龙天昊想，完了，他的一辈子就让被一个道士吃死了。
　　太极阁的声望极佳，几个老家伙又是有几分本事，因此来求着做法事的人更是络绎不绝，生意真的不错。
　　龙天昊在外头飘荡了一段时日，又到了回无极阁看道士的时候了。
　　前方有一个男子抱着一个尚在襁褓之中的孩子，有点吃力地往山上走。
　　龙天昊不知怎么，心里居然乱了几分，那个背影，好熟悉。
　　他隐了身，慢慢走到那个男子面前，驻足，他看到了，是一张很美的脸，有些孩子气，但眼底却满是哀愁。
　　他跟踪了人家好长时间，最后男子等在了大殿里，想必是等着人来接应，不知道他是来做什么的，龙天昊突然之间很想知道更多，关于那个男子。
　　很巧，来接应他的居然是他的道士。
　　道士平静地走了过去，对那个男子背过去四处打量的男子施了个礼。
　　”公子，请问您是为何而来？“
　　龙天昊也想知道，于是静静地等待下文。
　　却不想男子的身子顿了顿，让他想想，是在听到了道士的声音之后罢。
　　男子大概分了一会儿神，他一回神第一件事便是转过身，对上道士的眼，男子的眼里满是震惊，龙天昊又看了看道士，道士的眼里除了震惊还有一些他看不懂的东西，他觉得自己看错了，道士的眼里为何会出现恐惧？那个男子长的又不可怕，道士有什么理由还怕？难道说他们认识？道士有什么把柄在男子手上？
　　”想不到，你居然在这儿做了道士。“男子这么说，一脸的讽刺。
　　道士叹了口气道：”我也想不到，会在这里，碰到你。也许这便是报应，刚刚得到，上天便要让我失去。“他的眼里宛如一汪死水，失去了生机。龙天昊有点不明白他的话，不过他更确定了，道士真的有把柄在男子手上，什么东西，刚得到又要失去？
　　不容他多想，那个美丽男子的眼里绽放出光彩，扯住道士的领口问：”你这么说，是知道他在哪儿了，你快告诉我！“
　　什么东西，他们俩争着抢着？龙天昊有点嫉妒起那个未知的东西来。
　　”你跟我来一下。“道士低着头，压着嗓子说。
　　美丽男子犹豫了一会儿，但是很快，他便跟了上去，当然，龙天昊也不会不跟。
　　”我都跟你过来了，他人呢？“美丽男子急切地问道。
　　人？龙天昊更不悦了，道士居然在和人抢人，有了他还不够么？
　　龙天昊紧紧地盯着道士的口，他久久没有说话，却当着美丽男子的面跪了下来。
　　美丽男子先是一惊，又嘲讽道：”墨王爷，这是做什么，我可受不起。“
　　他说的可是那个墨王爷？龙天昊只知道有一个墨王爷，那便是皇上的亲弟弟。道士的身份居然是大有来头！皇上的亲弟弟？那为什么他要躲在山上，不去享福却在这儿做和尚。算了，且听他怎么说。
　　”你受得起。“道士恳切的望着美丽男子。”我想求你答应我一件事，无论你要我做什么都可以，只要你帮我......“
　　”什么事。“
　　”求你别告诉他我对他做的事，他不记得了......“
　　”什么叫不记得了？“
　　”哇――“正在这时，美丽男子手里抱着的奶娃突然醒了，哇的一声开始哭闹。
　　”他是......“道士眼前一亮。”你已经娶妻生子了？“
　　美丽男子哄好了小宝宝，这才冷笑道：”你当然是巴不得我娶妻生子，不过，你高兴的太早了，这可不是我和女人生的，这是他的儿子。“
　　”什么......可是，你是男子啊......“
　　”他那么神秘，那么多匪夷所思的事情都发生了，我为他为了个孩子有什么大不了的！“美丽男子一提到孩子和龙天昊疯狂嫉妒的那人，他的脸便柔和了起来，不若和道士说话时候的生硬。龙天昊觉得真是世界之大，无奇不有，面前这个男子居然为一个男子生了孩子。
　　”也对......“他可是天上人啊......道士，哦不，墨王爷喃喃道，他亲眼所见天帝将他托付给太极阁长老不是么，天帝的亲弟弟，比他这个墨王爷来的尊贵得多。
　　自己一个背叛过他的人跟面前这个为他生了个孩子的小皇帝相比，简直是没有可比性，他不敢想象，若是龙天昊知道了一切，他会怎样弃他如敝履。
　　
　　 
作者有话要说：圣诞节快乐！！！祝大家过个越快的圣诞=3=



27、完结章

27、完结章 ... 
 
 
　　龙天昊见道士跪在地上久久没有起来，有点担心，虽说他现在很火大，但是看到道士被人欺负成那样子，他强忍着没有发作。
　　俊美男子久久没有让道士起来，龙天昊见道士那个蠢家伙居然没有一点要起来的意思，俊美男子在他心目中的形象顿时变了，变得恶毒。
　　”道士，你为什么要跪他。“龙天昊冷着脸大步走了过去，一把将跪着的道士扶了起来，却不想道士见到了他，那表情像是见到了鬼一样。
　　”你这是什么表情！见到我让你很不高兴？“龙天昊挑眉问道。
　　苏墨白低着头，不敢没有抬起来，不敢对上李尧轩的眼，龙天昊因为失去了记忆才会对自己这么好，但是被李尧轩看在眼里，恐怕会更生气吧！这么一想，脑海里出现了一个场景。有他有龙天昊，他冷冷的看着自己，伸手想要掐死自己，这是他一辈子都忘不了的，他怕的不是他掐死自己，他怕的是他冰冷的眼神，眼神像刀子一样割着他的心。他本不叫苏墨白，这个名字本来便是捏造的，但是现在，他多么希望，自己真的是普普通通的平名百姓，只是苏墨白。
　　只是现在，这些对他来说，也已经太奢侈了。
　　”你说话啊！“他不说话，龙天昊不知道拿他怎么办，一时生气，对他吼出声来。却不想，道士依旧是那副样子，自己身后的俊美男子居然从他的背后伸出一只手搂住自己，龙天昊知道他该推开，但他的心底里有个声音却在叫嚣着”别推开他“”别推开他“。再看看道士的表情，似乎更加悲切了。
　　龙天昊把心一横，轻轻解开了死死环住自己的手，转过身面对他，问：”你是不是认错人了。“
　　刚刚由于是背对着他，龙天昊看不到他的表情，这下正对着他的脸之后，龙天昊这才发现他的眼眶已然红了，泪水从眼睛里不停地流出来，长长地睫毛被打湿了，看起来可怜极了。将唇轻轻吻去他的泪珠，柔声地安慰他：”别哭了。“做完这一切，龙天昊才蓦然发现，原来这些都是他鬼使神差之下做的。
　　俊美男子却热切地回应他，将唇贴了上来，一番亲密之后，他们是被小奶娃的哭声给唤了回来。
　　”大概是饿了。“俊美男子尴尬的回答道。
　　”孩子的爹是谁？“
　　”你说什么？“李尧轩不敢相信的望着面前的人，他说什么？
　　龙天昊又重复了一遍。”孩子的爹是谁？“
　　”当然是你了！我会替别人生孩子么？“李尧轩气冲冲的瞪了龙天昊一眼，他在牢里的时候被靳墨掉了包，死去的那个是他的替死鬼，只不过和他恰巧有着一副皮囊罢了，他不知道靳墨从哪儿找到的，他也不想知道。接下来的一年，他后来发现自己怀孕了，你想想，一个男人带着身孕是多么奇怪的事，于是他只好装作女子，直到生产的时候，找了个哑巴稳婆为他接了生。他一个皇帝，从小锦衣玉食，从未受过这么多苦，他从未放弃过寻找龙天昊，但是辛辛苦苦找到了他，那人居然问他孩子的爹是谁？他怎能不寒心？
　　”我的孩子？“龙天昊有些吃惊，他接过男子手中的小奶娃，笨拙的抱在怀里，小小的脸孔居然真的有几分像他，但是他还是不大相信的问了句。
　　”怎么证明？“
　　俊美男子像是很生气，但却指了指一直被他们遗忘在角落的道士：”苏墨白，你来跟他说说。“
　　龙天昊求正般的望着道士，直到看到道士点了点头。
　　俊美男子见他点头这才说了句：”还好，我还当你会说不是。“他的话刚落，道士的脸更加苍白了。
　　龙天昊只顾着怀里的小娃子，也没顾得了其他。
　　”龙天昊，你怎么可以忘了我，那天，你明明对我说过执子之手，与子偕老，难道这些通通都不算数？“
　　龙天昊不知道怎么回答，只是听他说。
　　”罢了，你忘了我也没关系，我会让你再次爱上我！记住，我叫李尧轩！这是我们的儿子，我和我们的儿子，你都不许赖！“俊美男子，不对，是李尧轩这么说道。
　　”我想我的记忆可能是再也恢复不了了。“见李尧轩一脸要哭出来的表情，他连忙继续说，”但是，我还是在乎你的，你在我的心里。“
　　李尧轩这才眼眶红红的扑进了他的怀里。与上次不同，这一次，他是高兴的。
　　跟李尧轩抱了许久，直到身后传来道士的一声轻咳，听得出来他已经将咳嗽声压低了，龙天昊心一软，连忙脱下了自己的衣裳，披在道士的身上。
　　”天冷，你穿得太少了。“
　　”龙天昊，你不许对他这么好！你知不知道他......“
　　”他怎么了？“龙天昊迷惑的望着他。
　　”我是说......他是小的，你不许对他比对我好......“李尧轩的气焰弱了下来，因为他看到龙天昊的身后，苏墨白正用哀求的眼神望着他，眼见他要说出来，他眼里的死寂居然让他不忍心。
　　龙天昊一脸原来如此地点了点头”哦。“
　　被龙天昊抱在怀里的那一刻，李尧轩开始后悔了，他为什么要心软，让男人可以名正言顺的一手抱着一个！不过，看到苏墨白眼里满满的感激和望着龙天昊时所表现的爱恋，他知道，他不比自己爱男人爱得少。
　　太极阁里，住着奇怪的一家四口。
　　说奇怪是因为他们不仅住在道观里，组成这个家的成员也有点问题。因为，他们有孩子的爹、孩子，恩，以上都很正常，他们还有孩子的爹爹、孩子的二爹爹。一个只有男子住在道观里的一家，难道还不叫奇怪？
　　先说说孩子的爹，那个男人成天在道观里招蜂引蝶，调戏良家道士，道士们一个个向师傅举报，师傅却完全不理，随他们一家四口住在道观里。不过还好，孩子有个醋劲儿很大的爹爹，每次男人出来调戏道士，孩子的爹爹便会很快赶来，揪着他的耳朵拖回去，跟在他身后的还有不吭声的孩子的二爹，那个男子据说原本是太极阁出来的，现在在那个男人的家里做着没地位的二房，却甘之如饴。
　　以上都是旁人的看法。
　　苏墨白摸了摸自己的肚子，已经三个月了，没想到他也可以拥有他的孩子，李尧轩有孩子，而他没有，这一直是他心头的一根刺。
　　男子脸上的表情淡然却温和，从他微微扬起的唇角看来，谁又能说他不幸福呢？
　　
　　 
作者有话要说：于是这个文就完结了~撒花~~
这文一开始就没打算写长，写到后来有点心力憔悴- -、
应该是不打算写番外了- -、
这是笔笔的新坑欢迎调戏围观~
穿越成蓝若飞与桑芷妍争宠的狗血故事
不喜欢的亲也不要丧气，该别扭作者还是会继续写攻文，于是请收藏瓦的专栏吧！新坑早知道~我们下篇文再见！
再次祝福大家，圣诞快乐~~
