


　　平凡的公式（完结）

　　平凡的公式１

　　平凡的公式
　　这是一个很平凡、常见、寻常……嗯，有很多词可以套用的一个。
　　一个恋爱公式。
　　举一个简单的例子，状况是，Ａ和Ｂ互相喜欢，却因为害怕破坏彼此的关系，两人都说不出口，暧昧不明，然後就有Ｃ出来妨碍啦！
　　怎麽样？很老套吧？不过你已为我是Ａ或Ｂ？很好，你不用看了，因为绝对不符合你所喜欢的幸福美满。
　　没错，很不幸的，我是Ｃ。所谓的破坏者、坏人，随你怎麽说都行，反正就是在偶像剧里头，看了就想打的那种。
　　但是，我，Ｃ，也是活生生的，人。
　　想强留爱情的人。
　　很傻，真的很傻，却又无法停止。也许，最後留下的只有伤害也说不定，可是，只要能留下痕迹就够了。
　　义无反顾，做下去。
　　我知道，你不爱我，我很傻，我知道。
　　人总是喜欢追求不到的东西，不是吗？
　　上野 崇，我喜欢的人。
　　水无月 凉鸣，他喜欢的人。
　　樱木 弓言，你绝对会讨厌的人。
　　这是一个学校，崇和水无月是学长、学弟的关系，同社团。我和崇同班，在一般人眼中，交情普普。
　　真是令人生厌的老套公式。
　　主角，谁都想当，却不是人人能当。
　　就算是俗又有力的主角，也比大红大紫的配角好，谁愿意一辈子，扮演人生中的配角，只能衬托别人呢？
　　但，现在，我不是主角。
　　「上野，你喜欢水无月？」这是一场烂戏，我根本不想演，却已经开始了。
　　「他、他是我的学弟呀！樱木你在说什麽啦？我社团活动要开始了，请你离开，我要换衣服了。」他慌忙的掩饰，想赶我走，我很清楚。因为，我是他们的旁观者，无法介入。
　　「你喜欢他，太明显了。」我坏心的不告诉他，那人也喜欢他。呵，我很坏吧？其实，如果我不是一直看著他，我也不会知道，他喜欢他，他喜欢他。啊，真是讨厌死了。
　　我离开了，和进来的社员们擦身而过。
　　我知道，我了解他，他一定会来找我。
　　可是，我会做什麽决定？我不知道。
　　……
　　噗噗，人家终於又可以回来了，呜呜～～
　　稳定发文中，大家要继续支持人家喔＞ˇ＜

　　平凡的公式２

　　总是有人问，你怎麽不停止？你怎麽那麽坏？
　　可笑，说停就停，又不是水龙头。就算是水龙头，最後还是会滴个几滴，不是吗？坏？我可不那麽决得，我争取我所想要的，哪怕只有一瞬间。
　　「你想怎样？」崇的眼神飘移，看来相当不安的样子。
　　「也没什麽，只是没想到你居然会喜欢同性，你该不会已经做过了吧？」我走到他的身边，抚上他的腰，抬高他的下巴，拉进彼此的距离，却又在他的眼神中感到我们之间的遥远。真是悲哀呀，我。
　　「不关你的事。」他用力的打掉我的手，想挣脱我的嵌制。
　　「你不怕我告诉他吗？你不怕他看不起你吗？」我现在坏透了，可不是？呵。
　　「哼。」他停下了挣扎，开始随我摆弄。
　　「水无月是那麽的信任你，你却想侵犯他吧？不是吗？」掀开他的制服，我恣意的抚摸著他。
　　「总是围在你身旁打转，崇拜著你，你说是不是呢？崇。」啃咬著他青涩的身躯，开发他稚嫩的臀瓣，其实我知道，这是他的第一次。
　　也许是罪恶感，也许是赎罪，谁知道呢？为什麽你要这麽重视他？为了他连自己都能舍弃？我好不甘心，如果你喜欢的是我，那该有多好？
　　「这没必要。」唯一躲开的，是接吻。没有必要，是吗？
　　「不过助兴而已。」说著言不由衷的话语，我粗鲁的冲进崇的体内，发泄，所有的一切。
　　……
　　他又再看著他了，总是这样，他眼中不会有我，我知道。
　　我们的关系已经有一年了，我们即将毕业，三年级生已经不用出席社团了。
　　我发现了，水无月打算告白了，终於。
　　是呀，有情人终成眷属，我轻靠著墙，听著窗内的话语。是呀，他一定很开心吧？也能摆脱我了呢。
　　哼，天气好的令人生厌。望著天空，我知道，该结束了。
　　他从来只在乎他，我对他来说不过是个道具罢了，赎罪的道具。现在，他已经不需要了。
　　我是坏人，他不可能爱上的人，我知道。
　　结束了，一切。
　　……
　　不知道要说什麽才好咧？
　　投票吧～投票吧～发言吧～发言吧～（笑）

　　平凡的公式３

　　二
　　开始工作已经三年了。
　　结束了过去，开始新的未来。真的，不想再见到他，不想当配角。
　　「樱木弓言？」现在在我的面前的，却是我的客户，却是他。
　　「初次见面，您好，上野先生。」我只好佯装不认识他，反正他也不想见到我吧？回去以後，还是把案子转给别人吧，虽然是很令人舍不得的大案子，但总比要见到他来的好。
　　「初次见面……是吗？」他疑惑的看著我，我却没有办法直视他，移开了眼神。却又懊悔不已，因为这个动作，一定会被发现我记得他。但又无法控制，身体的自然反应。
　　「……」没有什麽轰轰烈烈，更没什麽一见锺情，不过是化学变化罢了；人类是最复杂的化学式，有著一大堆的公式等著套用。无论怎麽换方式，都无法逃出公式的结果吗？
　　「你为什麽要躲开我？」可是他却平静的问出，绝对令我呆然的话语。
　　「我没有。」我再次做了愚蠢了事，这不是摆明著承认了吗？我真的是……唉。
　　「你知道那件事，才躲我的？」虽然他使用的是疑问的句型语气，但看也知道，他根本就是一脸的肯定，真是令人火大。
　　「如果你不想谈公事的话，我要走了。」我躲避著话题，想快点逃离。
　　「你不想我？」他一手拉住我，将我圈到他的怀中，在我的耳旁低语著。
　　「不要这样，我知道你从没爱过我。」苦涩的，自己撕扯著结巴的伤痕，浑身抖著、痛著。
　　「我不懂，你为什麽要这样？就这样把我拱手让出去，你不会不甘心吗？」他拥著我，和以前的情况正好相反。
　　「你不会懂得，就连我自己都不懂。」抱著他的手臂，他的气息，久违了。令我迷恋，令人怀念，埋首，贪婪的吸取著，属於他的气味。
　　「你以外的人，绝不可能使合约谈成的，你好好想想。」这句话还真是令人感慨呀！和以前的情况完全相反了呢。
　　他是否只是想欺负我，或者报复我？他爱的人并不是我吧？现在也是吧？
　　……
　　话说回来～这篇其实是互攻吧？
　　下篇就是怜君了吧～啊啊～还没爬啊～
　　努力爬去吧～
　　然後是影子～应该吧＝ˇ＝？
　　最後～投票吧～投票吧～发言吧～发言吧～

　　平凡的公式４（羁美Ｘ斯贵ＰＳ互攻）

　　继续接手这个案子，使我们三不五时，都得见上一面，也得互通电话。但是，连休假日也被他叫出来，在现在这个居酒屋当中，却完全无可奈何。
　　「休假不陪他，叫我出来做什麽？」我理所当然的，先套用了「他已经有情人」的公式。
　　「嗯……我正在陪？」崇……不，上野意喻不明的笑著，看著我。
　　「哈？」玩笑开的过头了吧？
　　「你这家伙，我可没你想的那麽迟钝，倒是你迟钝多了。」
　　「什麽啊？你不谈正事的话，我要先走了。」我欲起身，却被他拉住了手。
　　「陪我，不可以吗？」他状似无辜的说著，但是，我知道，我走不了了。
　　居酒屋，跟这个男人的形象一点都不符合，他就像是贵族一般、王子一般，理应坐在高级的餐厅、饭店，甚至是请厨师到府服务般，享用他的晚餐。
　　默默的吃著，说些言不及义的话语。
　　酒越喝越多，有种什麽都无所谓的感觉，沉沦下去吧的感觉，有种很糟的预感，却不想去理会。
　　「走吧，弓言。」上野拉起我的走，牵著我走，像在梦里头的云端一般，他叫著我的名讳。
　　啊啊，什麽都不想管，没醉，却只能当醉了，因为那是沉沦的最好藉口。
　　昏昏沉沉，昏昏沉沉。
　　随著他的动作，心跳逐渐加速，呼吸连同灼热的起来。
　　这里不是饭店，也不是我家，我从来都没到过他家，隐隐约约，硕大的庭园、华美的摆设，但现在一点都不重要，就算在一次就好，应该没关系吧？呵呵，忘不了果然还是忘不了，如果他不出现的话，都几乎已经成功了，可他偏偏出现了，又偏偏这样对待著我。
　　衣服一件一件的褪去，他白皙的身躯显露了出来，我随著他起舞、随著他摆弄。
　　叹，其实我们看起来一点都不合适，也的确一直是我一厢情愿。
　　如果说我是狂美不羁的，那上野就是斯文高贵的。
　　可是，上野现在究竟是什麽意思呢？
　　爱情是盲目的，也许因为我早已盲目，所以才完全不了解吧？
　　更正确的说是不想了解，只想待在美丽的梦中，希望永远都不会破碎。
　　这是你第一次的主动。
　　很开心，虽然知道不应该，但还是抑制不了自己的心情。
　　不是强迫，不是威胁，更不是赎罪，虽然有可能是报复。
　　但是要报复的话，你会选择如此无用的方式吗？也许我有希望，但实在不敢奢望，你会有那麽一点……喜欢我。
　　因为，我是你爱情戏中的坏人，注定不会被你所喜爱。
　　……
　　喔喔～平凡要Ｈ了喔～呜呜～又是Ｈ啊啊～
　　平凡也许会比当初预计的早完结吧？
　　等下篇，各位大人就可以知道是怎麽回事了喔～＝ˇ＝
　　所以啦～冲专栏中低偶，希冀著被各位大人踩（踩点）＆砸（砸票）
　　当然，如果没票砸，欢迎砸留言，跟人家说说想看哪篇嘛～＞ˇ＜

　　平凡的公式５（羁美Ｘ斯贵ＰＳ互攻）

　　看著弓言迷茫的眼神，如同小羊般无辜，没有了以前的霸气强硬，剩下的只有脆弱。
　　我不恨弓言，因为当初的一切，都是我自愿接受的，甚至可以说，弓言才是受伤最深的。
　　他爱我，可他却不愿让我知道，甚至把我推给别人。
　　那天，他明明就在窗户旁听著，却没有任何行动，反而远远的逃离我。
　　身为继承人，不能爱上一个男人，所以我才会做那种选择，也许是因为责任，也许是因为罪恶。
　　但是这个人，却动摇了我。
　　不知不觉，我对当初的那人只剩下淡淡的呵护，就和一般的学长学弟般的情感。
　　对他，却有强烈的独占欲。
　　虽然他并不知道，他的生活一直在我的掌握之中。
　　我已经等了太久，虽然他依然爱著我，却总是不找我，所以我厌倦了等待，主动出现在他的面前。
　　我已经有了一个男孩，已经无须再顾虑什麽，妻子也已经离了婚，可以狠狠的拥有他，不再放手。
　　啃咬著，除了我，在也没有人碰过的薄唇，享用著属於他独特的气息。
　　一手抚摸著他的青涩迎合下体，一手玩弄著他敏感柔韧的乳头，久违的触感是那麽美妙，这次不只是我属於你，也要你属於我，只有我能占有你，我的唯一，你只能有我。
　　他丝毫不反抗，也不在意被我压著，或许他还不清楚，他才是猎物。
　　直到我将手，抚到了他後头的幽谷，他的身子微微一颤。
　　「上野……？」他不安的看著我。
　　「弓言……叫我崇。」他犹疑的眼神到处乱飘，我则直接将沾了膏药的手指，送进了他高温的通道。
　　「崇！？」他惊叫，我则很满意。
　　「既然你不愿意，那就我来，不准逃开我，弓言。」他复杂的看著我，脑中不知道转著什麽，可以知道的是，绝对不是什麽好事，在他不知道我爱他的情形下。但是，这样的欺负他，却让我感到兴奋无比，他无法逃了。
　　「崇……你……」他垂下了眼。
　　「你占有了我，弓言，却扔开了我。这次，我要狠狠的独占你，你是我的。」拉开他的双脚，狠狠的将我撞进他体内。
　　「啊！痛……」弓言皱起了眉，不过并没有挣扎反抗。
　　「弓言……弓言……」我开始在他的体内，猛力的抽送起来，享受他的紧致柔软。
　　「嗯……啊……崇……」他的十指紧紧箝著我的背，用力到指节都泛白了。
　　只有我能让你如此，弓言。
　　……
　　呜呜～写到後来，平凡其实也是短篇啊～？
　　再１篇，平凡就能完结了。
　　新年快乐～冲专栏～请留多多的脚印，和红票票～
　　如果有时间，请留下大人高贵的语言，感恩不尽＞ˇ＜

　　平凡的公式６（羁美Ｘ斯贵ＰＳ互攻）完结

　　脑子当中一片浆糊，完全无法思考，只能感觉，崇一次又一次的猛力撞击，虽然害怕，却又感到无比的安心。
　　这样也好，就算崇不爱他，只要能待在他身边，被他拥抱就好，只有在这一刻，他是属於他的，他也是属於他的。
　　「嗯啊……！再用力点……崇……」就这样坏掉吧！在崇的怀中，在崇的身下。
　　「弓言……你真棒，又紧又热的……哈啊……把我吸的好舒服……啊……」崇的速度越来越快，不停的猛撞，没想到他也有这麽疯狂的一面，如此疯狂的占有著弓言，如同要溶为一体般，那般疯狂。
　　「啊……！」一个猛击，两人双双攀上高潮的巅峰，释放，射出。
　　崇抱著弓言，轻抚著弓言滑嫩的背肌，下体已经疲软的滑出弓言的幽穴，浊白的精液也顺流而出。
　　弓言异常的累，毕竟他是第一次当受，而崇却那麽猛烈，再加上他又喝了点酒，所以在崇轻柔的抚摸中，很快的便睡去了。
　　崇满足的看著弓言的睡颜，感到平静满足，如果能一直这样下去就好了……不，他会让它一直这样的，他现在有这个能力！
　　天色开始微亮，崇也随著弓言逐渐睡去，直至天明。
　　「少爷，您醒了吗？」随著敲门声响起的，是个雄厚浑圆的嗓音，听起来应该在三、四十岁左右。
　　崇皱了眉，现在七点了吧！可是他才没睡多久呢。
　　「今天不去公司，用电脑作业，餐点都送进房来，两份，早餐九点再送。」说完，崇又抱著弓言进入梦乡。
　　「是。」话落，足音响起，直至消失。
　　又过了一段时间，弓言迷迷糊糊的半睁著眼，依然搞不清楚状况，身体虽然很难受，可是围再身上的体温却令他异常的安心，又再度睡去。
　　什麽声音？弓言再度清醒的时候，身旁的温暖已经不在，剩下一些琐碎的声音响起，还有人声。
　　接下来，是关门的声音，有人走近了他。
　　「醒了？」原本清亮的声音，现在却带上了些许的沙哑。
　　「崇？」弓言疑惑。
　　「怎麽？还没睡醒？是我昨天太折腾你了吗？」话落，跟随著的是一阵轻笑。
　　「啊！」这下弓言可完全清醒了，顺带整个人都红了，像只虾米一般。
　　「你是我的了，弓言，这次你不准逃。」崇紧盯著弓言说。
　　这时，不知为何，弓言的脑中，出现的是公式。
　　Ｙ＋Ｘ＋Ｚ－Ｘ＝Ｙ＋Ｚ
　　一个非常简单的公式。
　　不过，变数和未知数还会接踵而来的，他们的公式可不是当真那麽简单的。
　　ＥＮＤ
　　……
　　总觉得，好像迷有虐到低感觉……＝ ＝
　　嗯，反正就降吧～接著，努力把恶魔超长的番外ＯＶＥＲ掉＝Ｘ＝
　　结果这个月，界线和阴谋，还是不知道能不能完结啊（泣）
　　把落相思、不恋，第一篇打完以後，就来冲那两篇吧～
　　话说回来，还有一篇七爷八爷，草稿弄不见了，要找（泣，用手写的）
　　嗯嗯～一样的闭场白～
　　冲专栏～请各位大人多 踩点 留言 砸票 宣传 ！！！！
　　感恩不尽 ｍ（ＵＵ）ｍ


