　　少爷和他的账房先生
　　作者：人顾

　　一

　　秦府在临淄城北，座大宅子足足占了半条街。周围又靠着缁河，到了夏季，涓涓细流，沙底可见，细鳞游泳，两岸垂柳拂面。临淄城里所有的风水先生见了，都要赞叹一声：秦家占了好个风水！
　　可就是这聚财荫子的好风水，秦家这一代唯一的独子，秦家小少爷秦逸，却患了不知名的怪病，请了多少名医，用了多少好药，但都说不出个所以然来。所幸这秦少爷的病，虽不见好，但也不见得多坏 。
　　但是秦少爷这莫名其妙的患病，倒是怪事一桩。
　　临淄人都知道，秦家是临淄城中首富。做的虽然只是绸缎生意，但人做得好做得精，这绸缎庄的分号在全国也是有那好几家的。但说上次圣驾巡游，幸于临淄，一见秦家那些绸缎，不知怎么的就喜爱的紧了，当即命随从官员列为贡品，责令秦家每年进贡，秦家一下身价大增，秦家绸缎庄的生意愈发的好了。
　　而这秦家少爷，虽然生在了这般富贵家中，但是那些纨绔的习气倒是少的紧。对于城中大家公子么的冶游兴致也淡得很，反而对于自家的生意上心的很。秦楼楚馆，戏院茶馆去的少，倒是常常呆在秦家的临纺中，有时更是自己亲自动身，去各地的分店查探生意。
　　秦家近年来家境是越来越好，保不住有些嫉妒眼红的人在背后说些风言风语。秦逸这一病，好些人存了看热闹的心思，幸灾乐祸着呢。但是偏生秦家老爷夫人向来心善，乐善好施，临淄中受过秦家帮助的不在少数，帮着秦逸祈福的倒也不少，那些风言风语，信得人也是屈指可数。
　　说了这么多，也该来说说我们谈论的主角了。
　　秦家虽说富贵，但到了秦老爷这一代，不知怎么的，子孙倒单薄零落了。远房的亲戚是指望不上的，秦老爷有一胞弟，他家夫人孕了三胎，却全是弄瓦，秦夫人嫁入秦家之后一直无所出，她自己心里着急，偷偷去庙里拜求了多次，也是毫无用处。秦老爷又甚是喜爱自己夫人，虽然一直没有子息，却说什么也不肯纳妾。好不容易到了中年，秦夫人的肚子总算是有了消息。十月之后一个大雪初降的日子，秦家唯一的少爷，就这样呱呱坠地。
　　这个好不容易来的娃娃，那可真是秦家人的掌中宝、心头血。抓周那日抓了算盘，秦老爷更是喜悦，这孩子天生就是经商的料子。满月那日秦夫人带着小少爷去了临淄城外的报恩寺，千求万许，总算是求的报恩寺里鲜少见客的老住持一面。小少爷虽没有入仕之命，但面相非富即贵，虽小有波折，但是一生终究顺遂富足，闲逸安散。住持一语，得名秦逸。
　　这秦逸长到七八岁的时候，生得粉团儿一般，见到的人无一不赞一生这娃娃真是可喜。小小年纪便有了无数的鬼灵心思，一个个先生对他是又爱又恨。到了更大一点，便也不愿意和那些小孩一起胡闹了，从那时起便喜欢去秦家的临纺，对于那些绸缎的花色织法感兴趣了。虽然有时候还是免不了淘气，但是还算是一个上进的。将秦老爷看的是终日喜气洋洋，自豪不已。
　　这秦逸也怪。以前虽说对自家生意上心，但是也不像近两年来，天天恨不得化在自己铺子里。天亮就出门，却要天色擦黑才肯回家。
　　他这怪病，也是这几年才得的。
　　秦逸在家里过的那是众星捧月的日子。他刚开始说头晕时，可是急坏了秦老夫人，但是那时大家都以为不过是少年人不注意保养，调理几日便就好了。谁知却越来越严重，后来严重时更是会直接昏过去，叫也叫不醒。这下子可是连秦老爷都着急了，求医访药，却是一点用处都没有。秦夫人想起了当年的老主持，去报恩寺一问，才知老主持已经于前年坐化，前往西方佛国了，因生性淡泊，也没有让声张，这临淄城中，也是少有人知。
　　这厢秦老爷秦夫人是心焦的没有办法，那厢秦逸却是对这事不甚在意。精神劲儿好的时候，仍然爱往临纺跑。秦老爷没有办法，只得禁了他的足，规定了只能隔三日出去一次。但是这秦逸却不知体谅父亲的苦心，仍是寻着机会，人便不见了。
　　这一下，连他贴身的小厮都不明白了。私下里也劝过他，他也不听，还满嘴胡话，说什么命里该有就有的，那么着急也没有办法，倒不如不急，日子该怎么过，就怎么过，又有什么不好。
　　这不，原该乖乖待在秦府里休养的秦少爷秦逸，又出现在了临纺的内堂里。毫无规矩的歪在红木椅子上，还极力的撺掇伏在案几上的人：“清辞，听说城西的枕石茶轩新来个说书先生说的好书。你别看那些账本子了，我们去听听怎么样？”
　　付清辞连头都没有抬起来：“我听王总管说少爷这几日又不大好了？既然身上不适，便该在府里呆着，不要四处乱跑了。”
　　“清辞！”秦逸急了，“又不是我想的……我这是为了谁啊，你知道我病了，还不来看我……”
　　付清辞看着他垂着眼咬着嘴唇，不由失笑，都多大的人了，还是可以自然的做出这种委屈的神色――“不是我不去。我用什么理由去啊？我就是你家一个账房，去探望你终究是不大好的。”
　　“有什么不好的。你要来，还有人敢拦着你不成？谁要敢说你，我、我就打谁，看他们还敢不敢乱嚼舌根――唉，清辞，你别看账本了。我给了你很多工钱么？你怎么就这么喜欢账本啊！又不只你一个账房。”
　　“少爷脾气。”付清辞无奈地摇摇头，“大少爷是在府中呆久了，连日子都不知道了吧？这可是月末，怎么都该清帐了。更何况，你确实没有给我很多工钱，我自然要多做点。”
　　“我――工钱都是统一给的，我不知道……清辞你要缺钱的话，我给你好不好？我那里还有些，不够的话……”
　　“噗。”付清辞笑了起来，“我说着玩儿呢。我那就缺钱了。你呀，别人说什么都信，真不知道你怎么管这么大的生意的。”他合上了账本，走过去将秦逸拉了起来。“走吧。”
　　“咦？”秦逸茫然的看着他。付清辞又忍不住笑了起来，他想秦逸怎么就可以这么可爱呢？“你不是要去听书？而且少爷也发话了，不只我一个账房啊，那些账本，就换个人看吧。”
　　“谁说我什么都信的？我也只是……”秦逸跟在付清辞身后，不服气的的嘀咕。
　　“什么？”付清辞侧过头看着他，神情似笑非笑。
　　“没什么……”秦逸愣愣的看着付清辞，心里像有只小猫饶的厉害，他突然不想去听书了，他想马上回去，将付清辞扑到，然后，然后……
　　“你在想什么？脸红了哦。”付清辞笑着看着秦逸。
　　“没、没什么。我们快走吧，那个说书先生最近红着呢，去晚了可就连位子都没了。”秦逸慌乱的转移开话题，心里哀嚎，不要那样子对着我笑啊，你知不知道你笑起来多么妖孽。但是压倒付清辞什么的，每次都是他扑上去，结果却是付清辞压倒了他。
　　付清辞大概猜到他在想什么，却也没有说穿。他拉着秦逸，想着从城东到城西，这大少爷倒是越来越能折腾了。
　　秦逸在他拉上来的时候就已经木了。他看着付清辞拉着他的那只手，手指修长优美，想着这样真的很好。他想要祈祷可以一直跟付清辞这样下去，可是他心里清楚的知道求不得。
　　清辞，他默默想着，也只有你说什么我都会信，也只有你想我做什么我都会做啊。

　　二

　　结果他们那天没有听成说书。
　　这个说书先生真的很红。来听书的人很多，他们没有到时，根本没有地方可以坐了。
　　站在枕石茶轩外，一向厚脸皮的秦逸倒是不好意思了：“清辞，我不知道人这么多……我，我们……”过往的人看到秦大少爷这副怯生生的样子，很是新奇。
　　其实付清辞一直也很奇怪，秦逸在他面前向来是这么一副模样，看着不像是秦家富贵的少爷，倒像是受气的小媳妇。他有的时候很是不明白秦逸到底在想什么。不过他也不甚关心，因为大多数时候，秦逸都是很好哄的。
　　“没事。听不了我们就不听了吧，你陪我在城中四处转转也好。这些天全在房间里对着账本了，出来走走也好。”
　　付清辞其实不喜欢听书。或者这样说，他以前也是喜欢的，但是遇到了秦逸之后，他就不喜欢了，因为秦逸实在太能说了。
　　前面说过，秦逸天生就是经商的料子。这经商的料子不只说他有经商的头脑，连那口才也是经商的口才。前面也说过，对于付清辞来说，秦逸一向很好哄。所以刚才还看着无比萎靡的秦逸现在一下子就原地满血复活了，但这不是好事，他现在开始向着付清辞卖弄他那良好的口才了。
　　付清辞听得心不在焉，他开始后悔刚才不该哄秦逸了，或许让秦逸保持刚出枕石茶轩的样子比较好？他暗暗记下了，下次便这样试试吧。
　　“清辞，我前几天收到了县令他家公子的请帖。”现在他们正在城中另一家茶楼里，因为秦逸饿了。
　　“县令家公子？你说杨令遥磕愫退不是向来关系不好么？”付清辞把玩着手中的杯子，闲闲的答道。
　　“当然是他和我不和才送请帖来。我前几日不是不舒服么？他不过是想看我笑话罢了，更何况，诗会，他们不是一向嫌弃我不懂什么诗酒花，一身铜臭么？我就算是好的，我也不去，去给他笑话么？有那工夫，我还不如来找你。”
　　“找我？找我做什么――找我给你看笑话么？”
　　“你！你明知道我不是这意思！”秦逸有些急，他虽心知付清辞不过是玩笑话，但是看着对面那人似笑非笑的神情，又有些不确定起来。
　　“逗你的。”付清辞笑道。他才不承认他是故意的，秦逸一直说话让他有些心烦，更何况，他也一直很喜欢秦逸急起来时那副有些委屈的样子。他夹起一个蟹粉包，塞在了秦逸张开的嘴中，阻止了他接下来想说的话。
　　如果秦逸一直都是这么喜欢对着别人事无巨细的说自己的生活的话，那他倒是很同情秦逸身边的人。在他看来，秦逸什么都好，就是唠叨一向让人难以忍受。
　　他们一直逛到夕阳西下，秦逸在回去之前拉着付清辞，欲言又止。
　　“怎么了？”付清辞温和的问，心中想的却是你终于肯说了。这一路上他一直感觉秦逸有什么想要对他说，但是几次想要开口，又几次咽了下去。
　　“清辞……我，上次我爹对我说，”秦逸一个字一个字说的很是艰难，似乎他没说一个字便要斟酌很久，“我这病一直不好，吃什么药都不管用，他就想着，或许……给我娶个女子冲喜，也是、也是奶奶的意思。”
　　秦逸终于说完，心中忐忑不安，他偷偷的抬头看着付清辞的表情，却发现付清辞只是稍稍愣了一下。“冲喜啊。”他甚至仍然保持着温柔的笑容，“然后呢？”他问。
　　秦逸惊讶的看着他。他觉得口中更干了，接下来的话更是艰难：“我，我拒绝了……我这病也不知道什么时候能好，说不定以后愈加坏，害了人家姑娘倒不好。更何况、更何况……”他说不下去了，他看着付清辞的笑颜，只觉得很是伤心。“清辞。”他喃喃到，“你到底想要什么呢？我都不知道，你到底要什么……”
　　“自然，是要我想要的。”付清辞看着秦逸，目光愈加温柔。这是他第一次回答秦逸这样问题。但是这样回答了等于没有回答。他想了想，又加上了一句：“而你，有我想要的东西。
　　“真的么？”秦逸倒是高兴了起来，也不伤心了。他迟疑着问：“你今天晚上，就不要回去了吧？”
　　不回去，能做什么呢？付清辞想着秦逸果然很好哄：“你不是病了么？”
　　“我又不是病了这一天了。再说，这病又发作的时候我不跟没事人儿一样么？而且，我觉得今天已经好了许多了。”
　　付清辞从来不是君子，既然当事人都说了没事，那他自然：“恭敬不如从命。”
　　“清辞。”秦逸紧紧搂着在他身上动作的男人。
　　“清辞。”他一遍遍的叫着，要着。像是一直都叫不够，一直都要不够一样。
　　还能有多少时间呢？他这样想着，愈发的纠缠着付清辞。这样就好，这样就很好，清辞，清辞，你在这里就很好。
　　秦逸今天晚上格外的热情。付清辞自然是感觉的到，就像是下午他的试探一样，付清辞其实是明白的。但是有些事他是不能说的。虽然有的时候他也觉得那样的秦逸很是可怜，但是比起他能够得到的东西，秦逸的可怜，也算不了什么的。
　　他任由秦逸缠着他，回应秦逸再一次的索求。

　　三

　　临淄的人都以为秦逸不好游玩，其实他们只看到了表象，所谓的“知人知面不知心”也可以用在这一方面。
　　秦逸事实上不仅喜欢四处玩，而且玩的还很好。但是这是付清辞做了他家账房之前的事了。付清辞并不喜欢游玩。他更喜欢呆在房间里，很多年之后，我们可以叫这种人是宅，也可以叫做家里蹲。
　　未来一定会成为宅男的付清辞懒懒的靠在秦家临纺内堂的软榻上，拿着他惯常看的账本，瞅着站在地上的秦逸，恍惚产生了一种“谁是少爷”的感觉。他正了正神，问道：“你说……去哪？”
　　秦逸穿着大毛的皮衣，还披着斗篷，房间里的炭火烧得正旺，暖如阳春。秦逸的脸上渗出了细密的汗珠，看着仍然躺在软榻上不为所动的付清辞，只得在重复一次：“我们去天齐渊吧。”
　　付清辞拉过他，将他按在了软榻上。“不想去。”他说，“冷。”
　　秦逸伸手夺过他手中的账本：“就是这季节才好呢。天齐渊那喷泉是天生的，就这种天寒地冻的季节那水也不结冰。反而是烟云蒸腾，雾霭蒙蒙，就像神仙仙境一样呢。比你看着账本好，你就真这么喜欢账本么！”
　　付清辞倒是极为认真地回答他：“一般吧。其实我更喜欢你把那些铜钱金银抬来让我数。”
　　他的回答实在是出乎了秦逸的意料，以至于秦逸都不知该如何接下去。
　　“你若真喜欢那样，倒也并无不可……”秦逸呆呆的说道。
　　“可别。你不怕麻烦么？虽我确实是喜欢那样子记数，但是……罢了。你是不是真以为我缺这个钱？”
　　“没啊。”秦逸急急的否认，“你真的不要出去么？成天这样呆着也不好吧。”
　　付清辞很是无辜说：“我有出去啊。我每天从我房子到你家铺子，不是一段路程么？难道你是嫌弃我动的少了？我们可以做一些不用出去的事……”
　　他这话开始还好，后来调笑的意味渐浓。秦逸闹了个大红脸：“我又不这意思！我只是……你来临淄也这些年了，难道连临淄有名的胜景也不要去看看么？”
　　“不急。”付清辞叹了口气，“其实我是不怕冷的，但是你不碍事么？我听说前些天老爷又禁了你的足，你这是偷跑出来的吧？那个天齐渊，我们等开春去吧。我听人说，开春是也有“烟云蒸腾，雾霭蒙蒙”的好景色。更何况，再过几日便是你生日，再病了可不好。”
　　秦逸的表情是惊讶的，又有些小心翼翼的感觉在里面。付清辞不由有些内疚，他想他之前或许真的对秦逸不好吧。就这么一句话，秦逸居然感动的快要哭了？
　　“你说的。”秦逸揉揉脸，他想或许秦逸打算把他的表情揉正常一些，“等开春了我们就出去。到时候你可不许赖。”他又迟疑了一下：“我生日，你去么？”
　　“我自然是要去的。”他觉得还是得提醒一下秦逸，“你忘了老爷每年都会设宴的？”
　　“上一次你就混在他们里面了。连贺礼都是和他们凑份子，一点儿诚意都没有。这次可不行。你得单独备礼，也不准像上次那么敷衍。”
　　“自然。”付清辞轻轻拨弄秦逸的头发，“我和他们凑份子没诚意，要让你家那些伙计知道，他们会哭的。”
　　“你就不能不挑我的错么？我不就是想让你单独送个礼么，有这么难？我又不是像你要什么稀世珍宝……”秦逸倒是很难得的有了不满，张口抱怨，但是一对上付清辞的眼神，却也说不下去了。
　　付清辞也不逗他了，想了想还是问道：“你这病……大夫可是有说些什么？”
　　秦逸顺势靠在付清辞怀里：“大夫能说什么？说了这么多次还不是什么都说不出来。真真是庸医！不过……没事，我看这病也没什么大不了的，你不用担心。”
　　付清辞想着我什么时候说担心了？但是秦逸看着兴致甚好，他便也不说什么。只又和秦逸腻了一会儿，便打发他走了。
　　秦逸披着斗篷站在寒风中，只觉得心中发苦。他刚才向付清辞要礼物，付清辞却仍是一副不甚情愿的模样。可是，他又想，清辞最近都很关心我了，以前他都不会主动问我的事，我要不和他说，他都不管的，我是不是显得有些得寸进尺了？
　　可是，他心中仍旧是发苦的，我都不知道还能活到什么时候，趁着有个名目问他要个东西，到时候死了带着陪葬，到了地下也能做个念想……
　　秦逸觉得他不能再想下去了，他必须要找些什么事做。他又折了回去，拐进了临纺的大堂中。这里离清辞真近，他想。并且让锄雨招呼掌柜过来。
　　对于付清辞，秦逸向来没有什么戒心。所以他看不懂付清辞眼中有时闪过的晦暗的光，也读不懂付清辞似笑非笑的表情。所以他不知道内堂里的付清辞到底在想些什么。
　　大夫？大夫当然说不出什么。付清辞随手丢开账本，那脆弱的本子竟然稳稳的落在了案几上。秦逸的生辰，那天是个好日子啊，可是……他轻抚着自己的嘴角，最后还是叹了口气。罢了，再等等吧，反正……他最不缺的就是时间。

　　四

　　开春时他们到底没有去成天齐渊。
　　天齐渊并不是什么深渊天鉴，它还有一个别名叫做温泉，是临淄城边有名的天生喷泉，就算是严冬之中，那水仍旧喷涌不息，伸手触碰，还是温的。到了开春的时候，万物复苏，那景致就更好了，烟雾蒸袅之中，还有早春特有的花朵嫩芽，临淄城中才子多喜此地，引以为蓬莱仙境，三月初三，在此修禊事者甚多。
　　但是那一年秦逸想要动身之前，秦府临近的淄河先开了冻，淄河中水流湍急，连带着天齐渊的水也涨了起来，并不适合游玩修禊。
　　他觉得很是遗憾，但是由于付清辞并没有表现出特别希望去看看的意思，所以几天之后，这种遗憾的心思也就淡了，慢慢把心思转到了别的地方。
　　说起来，或许是开春天气暖和了起来，秦逸的病倒是不怎么犯了。但是这个“不怎么”也是相对于去年冬天而言，真正的情况是他的身体在不知不觉的坏下去了。
　　但也是他命不该绝。上巳时，他的婶婶带着堂姐们去报恩寺还愿，遇到了一个算命的跛足道人。
　　虽说这些行走江湖的人中多有骗子，但是也有真正有本事的人。这跛足道人就算这一个。
　　跛足道人形貌甚是奇怪，赖利头，般若面，又是跛足，女人家都爱美，看到这样的人都想绕路走过。但是又压不住好奇心，见那周围算得人多了，便也想去试试。
　　往近一看，才发现这道人虽然形貌丑陋，但是眼神通透淡泊，给他一看，倒叫人生出一种无所遁形的感觉来了。看着像是一个有道行的，就是不知道实际如何。再看着周围的人，大多也是因着好奇的，虽然似乎有算准了的，但是大多心存疑虑。但是都不想做着第一个发作的人罢了。
　　也有人是不信的，这说着，就来了一个人大声道：“什么神算！大抵不过是骗人钱财的江湖术士吧！”
　　秦逸那婶子定睛一看，却是周方，临淄城中有名的武秀才。据说他的先祖是细柳名将周亚夫，但是大家也就是说说，这种事，没有看到周家族谱，也说不得准。
　　那道人倒也不恼，只淡淡地道：“先生若是不相信我的本事，试试便知。”
　　“哦？”周方被他一句挑起了兴趣，随口说道，“那你便算算我今早上吃了什么吧。”
　　道人也笑了：“这个简单，先生不要算算别的？我说先生早上一定吃得葱油大饼。”
　　临淄这个地方以面食为主，那葱油大饼是街面儿上随处可见的东西，一文钱就可以买上两个，就算是货贩走夫也可以吃得饱饱的，因此临淄中普通的人家都是很喜欢这种食物的。可是那周方一直以名将之后自居，认为自家也算是大户人家了，现在在人前被人说吃了这等低劣的食物，很是扫了他的面子，可是他今早上又确实是吃了这种东西，一时之间，倒不好发作了。
　　“你不过是随口猜的罢。这太简单了，你再算算我的家事如何？”他拾起道人小桌上的龟甲，随手一掷。
　　道人看着桌上四散的龟甲：“那就要恭喜先生了。”
　　周方一愣：“这又有什么解释？”
　　“自然是大喜事。这样说吧，府上或许要添位少爷了。”
　　这周方家里也是子息单薄的，夫人一直没有消息，他又纳了个妾，但小妾也不争气。有话说“不孝有三，无后为大”，这周方心中也是暗急，这时这道人说中了他的心事，但是这又是没有发生的事，谁知道准不准呢？
　　这厢正说着，周家的仆从寻来了：“老爷怎么还在这处地方？快快随我回去，大喜啦。”
　　“怎么？你说清楚。”
　　那仆人缓了口气，才细细道：“今日大夫人一起来便觉得身上不适，请了大夫来看，却说是有喜了，大夫人还不信，有命人再请了个大夫来。都说是喜脉。老爷这不是大喜了么？”
　　周方一听，也是喜不自甚，他朝那道人拜了一拜，说道：“道长是有真本事的人，方才是周方自己不识，冲撞了道长，还请道长莫怪。”
　　那道人不计较，周方留下卜钱，也急急去了。
　　这下周围人都炸开了锅，纷纷要那道人替自己算一卦。秦家那婶子站在人群外，她方才看的清楚，知道这是个有本事的，有想到自家的侄子，要不就让这道人算上一算？这样想着，她方命跟随的人排开众人，将秦逸那怪事与那道人细细一说。
　　那道人听了，心中也是有个计较的。他看了秦逸的生辰八字，知道这是个有福的，本来不该有这种怪病。况且秦府四周风水也好，都是有福泽的，应该也不会有什么先祖祸及子孙的事。说不得是这秦逸冲撞了什么，或者就是妖祸。
　　他本来就是云游四方的道人，以前受了高人指点才有了如今的修为。那高人离去时留了他一乾坤宝袋，嘱咐他要四处多行善事，方能得道高升。他想着这救人一命该是大大的功德，况且秦府看起来也不像有大妖大怪的样子，他又有宝物护身，应该也不是什么难事，便允了秦家婶子这等事。

　　五

　　这世上有两种人，一种习惯将事情想得复杂，还有一种又习惯将事情想得简单。有时候这两种人相遇，便产生了一种东西，名为杯具。
　　啊，不好意思，偏题了。
　　我们回头来说。这跛足道人云游四方，也没个道号。因为当年向他传道授业解惑的高人忘了。他自己倒是想着起一个，但是又起不好，后来行走江湖多了之后，才发现没有名号也是好事。当别人问到：“不知道长道号为何？观在何处？”他总可以一捋胡须，十分自在的回答：“本道人自是天地之间一道人，要那俗世名号做什么？须知名字不过一个代号。比如你今日叫阿大，明日也可叫阿三，你也仍是你。”这么一说，别人眼中的敬佩便又深了几分，看着这难看的跛足道人也能看出些仙风道骨的样子来，装逼的效果格外的好。
　　本来他今日踏进秦府，也该来这么一出的。但是秦家的老爷夫人看到他，就像是抓着了一根救命稻草，直接省略了那些繁文缛节，只想让他去看看秦逸。可是差人一找，才知道秦逸又跑出去，于是只得将这事缓一缓，吩咐着伺候道人休息。
　　跛足道人今日没能说出他那一句经典的台词，就觉得憋了什么在胸口，这下看着秦老爷好歹冷静了一点，于是用了一个自认为很有仙气的动作阻止了秦老爷：“不急。现在宅中看看吧。”
　　秦老爷一想也对，便亲自带着跛足道人向着后院秦逸住处而去。
　　却说这跛足道人，一路看下来却没发现有什么不对。他原先以为这是妖祸，但是整个秦府却并没有什么不对。按理说若有妖物在此，无论怎么隐藏，总是有那么一两丝的气息泄露在外。但是整个秦府中气氛实在太和谐了，非但没有妖物气息，而且隐隐还有着富贵下去的样子。
　　可若只是撞客了，那么那秦逸的状况是绝对到不了那番形容的。那么就只有一个可能了，就是这妖物修为比他要强大得多，能隐藏气息，令他也察觉不了。他觉得额头冒汗，这次的事棘手了，他有点后悔不该莽撞应承下了这事，可是看着秦老爷陪在旁边，他也不好露出什么。
　　只见这道人正了正神色，认真地道：“这件事比我想的要复杂，但是也并非没有解法，我们还需从长计议。”
　　秦老爷听他这么说，就像是看见了神仙菩萨一样。他忙命人将道人领到了上房，并吩咐人好生伺候着，他要什么就给他什么。
　　却说这道人离了人前，急的在房里直转，只想要想出个法子来，不坠了自己的面子，又把这事情推出去。
　　其实这也是他想多了，天下之事有时和了一个“巧”字，挨着这个“巧”字，那些很简单的事情也能变得玄妙起来。
　　第二日一大早，秦老爷便命人来请跛足道人，让他去看看秦逸。
　　那丫鬟也不把将跛足道人往后院带，反而是朝着前面书房的方向走去。
　　原来虽然今天是月初，但是临纺那边不知出了什么事，账面上对不上，那边的掌柜也怕着，便早早带了账房来回话。这事旁的账房都互相推诿，只有付清辞说着肯来。掌柜怕他也反悔，便立刻带了他来。
　　虽然现在临纺大部分是秦少爷在管着，但是现在秦少爷身体不好谁都知道。掌柜想了想，还是直接来了秦府，打算直接报告给秦老爷。
　　秦逸一听跟着来的是付清辞，怕真出了什么事他爹寻付清辞晦气，便也缠着他爹，早早起了去了书房。
　　却说这道人运气实在是好。那丫鬟只让他先等着，自己去向老爷禀报。谁知他一站在书房门外，便感觉到了房中的妖气。暗道，我白担心了一宿，却原来不是这家中的妖物。是以冲进门中，别的不说，先奔那妖物去了。原来他心中有气，认定是这妖物欺瞒自己，于是一来就向他发难，想要出这一口恶气。
　　秦老爷秦家掌柜秦逸，这一屋子的人也只见他一进门便向着立着的付清辞奔去，霎时间各人都变了脸色。秦老爷是慌乱的叫着：“道长！道长这是做什么？！”秦家掌柜是一脸茫然不知到底发生了何事，唯有秦逸脸色骤白，身形也摇摇欲坠，竟是支撑不住了。
　　付清辞心中也是暗暗叫苦。他怎么知道秦老爷找了个道士来？要是事先知道了，他今日说什么也不来了。他脑中一转，便知道这道士是来干什么的了。只想着今日免不了讨不了好去了。这边心思急转，那厢身手也不停，急忙闪开了道士的攻击。
　　道士和他拆了几招，发觉他修为竟然不错，自己竟然只能勉力对上，他想想决定速战速决，迅速祭出了法器，向付清辞攻去。
　　这乾坤宝袋也不是一般的法器，当年那高人说，有了他，就足以对付世间许多妖孽了。他这么多年一直没有机会使用，今日默念法诀，驱使这宝器向付清辞袭去，付清辞竟没有走过十招，便被这乾坤宝袋的光缚住，怎么也走不出宝袋的范围。
　　跛足道人心道这乾坤宝袋果然不错，高人诚不欺我也。在心中颇为得瑟一番后，才想起这里还有人等着自己解释。
　　他转身，对着秦老爷做了个揖，缓缓说道：“秦老爷不必惊慌。贫道昨日也说过，令公子这病怕是妖祸，昨日还以为妖物藏匿在府中，怎料竟然是藏在府外。今日幸而得见，待贫道收了它，令公子这病怕也就好了大半。刚才惊扰到列位，实在是对不住了。”
　　秦老爷只觉得像在做梦。这付清辞几年前来到这临淄县城之中，被他家临纺聘做了账房先生。他也是见过付清辞的，当时只觉得这人虽说年轻，但性子也是难得的稳妥，再加上生的也即是英俊不凡，只觉得做一个小小的账房委屈了。秦老爷当时见了就觉得心生喜爱，想给他找个更好的差事，谁知他竟然不要。后来知道了他并未娶亲，还和自己夫人说着要与他说一好媒。秦逸与他交好也是知道的，一来是疼宠秦逸，二嘛他对于付清辞也很有好感，虽然外人说的不好，他却也是由着秦逸胡来。但竟不知原来是自己引狼入室，一时之间只觉得悔恨非常。
　　却说秦逸，听了这么骇人的话，他竟然没有什么反应，只死死盯着付清辞蹙起的眉峰，不知道在想些什么。
　　那道士见这些人都愣了，只叹息这些人竟然只看着这个就吓着了，也不多说，就要收了付清辞。
　　却见他刚抬起手中的明晃晃的宝剑，就被人夺了去，人也被推开。他心中惊异，只到这妖物还有什么后招不成？定睛看去，却是秦逸挡在了付清辞前面。
　　这一下可不止秦老爷，连这道士自己都惊了。
　　“逸儿，你这是干什么？快过来啊！”秦老爷急的大叫。
　　秦逸却不理会他爹，只死死盯着道士：“我不准你伤他。”
　　“你……”道士被他给噎着了，“你知不知道他是什么！执迷不悟！”
　　“不悟就不悟！”秦逸牛脾气也犯了，“不就是妖么？我要你说！我……我早就知道他是妖！”
　　“你知道？什么时候？”这下连一直沉默不语的付清辞也忍不住了。
　　“我自然知道……我喜欢你啊，你总是不信……那些事情你以为你不说我就不知道了？我日日都想看着你呢，我又不笨，你掩藏的再好，总有疏忽的时候。我知道你是妖时，我也吓着了，可是、可是我真的是喜欢你啊。你是妖又怎么样……就算是你想要了我命又怎么样！”他说着竟然哭了起来，“我有时候也想着我真是混蛋，爹娘都不管了，真真是不孝。可是一看到你，我就什么都不想要了，我就想你陪着我，呆在我身边。就算你和我在一起会害我又怎么样……上次你还给我做桃花糕子，我从来没有觉得拿东西那么好吃过……我真的好开心好开心，你送我的额冠我恨不得每天都带着呢……我有什么办法！我自然知道离了你最好的，可是我、我就是下不了那个心啊！”
　　他这一番话比之付清辞是妖更加的惊世骇俗。秦老爷坚持不住，竟然晕了过去。跛足道人难得忘记了要保持他仙风道骨的高人模样，张着口傻愣愣的看着他，就连付清辞，也是一脸的不可置信。

　　六（完结）

　　只要你能看的开，其实所有事都还是很简单的。
　　秦老爷远远就看到了自家后院凉亭中的付清辞，还有狗腿的呆在他身边剥着葡萄皮的自家儿子。他默默告诉自己要看开，不要计较不要计较。不管过了多久，当初那事他心中仍旧是很有些膈应的。
　　他现在实在很想绕开了走，但是又有事情要向秦逸交代。等着走进了，才发现秦逸越发不成样子了，整个人都快挂在付清辞身上了。他站在凉亭外，咳了一声，才又抬腿走去。
　　秦逸见他老爹来了，也不好意思和付清辞腻着了，颇有些可惜的将手从付清辞身上拿下来。倒是付清辞红了一张俊脸，很是尴尬的起了身。
　　有伤风化，真是有伤风化。秦老爷在心里狠狠唾到，但是到底舍不得训斥自家这宝贝儿子。“逸儿，你这些日子真是愈发惫懒了。”他现在心里后悔着，以前就不应该太宠着秦逸，结果竟成了如今这等无法无天的性子。当初他非要和付清辞在一起，全家人都拿他没办法，连老太太都惊动了。就也不知他用了什么法子，竟然求得了老太太同意，秦老爷又素来孝顺，秦逸把老太太争了过去，狠狠的将了秦老爷一军，以至于最后妥协的竟然是秦老爷。
　　妻子也不肯娶，成天就知道和付清辞厮混在一起。和他谈起子嗣的事，竟然说日后从堂姐那里过继一个就好，满嘴痴言胡话。
　　“爹，你怎么来了？”秦逸向着他爹笑着，颇有些讨好的意思在里面。他知道秦老爷虽说同意了他和清辞之间的事，但那心里始终是有个疙瘩的。他素来会哄人欢心，除了对着付清辞没有什么办法，在别人身上倒还算无往不利。因此对他爹出尽了水磨工夫，只盼着哪天能够捋顺了他爹的心思。
　　“怎么？这是我的地方，我还有不能去的地方了？”秦老爷也确实是有气。
　　“哪呀，爹～”秦逸也不和他较真。
　　秦老爷看着他这副做小伏低的样子就有气，想着果然还是自家夫人英明。他是阻不了秦逸了，索性来个眼不见为净。“我和你娘商量了，我们想四处去走走。这些年就为你这臭小子操心了，都没为自己好好过过日子。家中的生意你好生看着，反正你一直也熟，别成天就知道……”他侧眼看了看付清辞，“别成天就知道胡闹！好生在家孝顺你奶奶知道不！”
　　秦逸吃了一惊，他倒是不知道自家爹娘还是这么有闲情的：“你和娘要出去？”
　　秦老爷瞪了他一眼：“不出去，难道在家里看着你生气！”
　　秦逸一听，就知道他还是掂着这事呢，也不好劝他：“你和娘……你们两个，万事小心吧。记得报信回家啊……”
　　“我自然知道。再怎么也比在家里被你气好！”秦老爷一说完，便拂袖而去，吩咐下人收拾东西去了。
　　虽然知道秦老爷还是在生气，秦逸还是有些黯然。付清辞见了，很有几分不忍，想了想：“让你爹出去走走散散心也好。她和你娘在路上你多多去信关照，把沿路上的事都打点妥帖了，在好好做生意，让他出去玩个舒心，说不定就想通了呢？”
　　“嗯。”秦逸反手搂住他，将脸埋在他颈间，“你会在这里的，是么？”
　　付清辞感觉得到秦逸的不安，若是从前他大多是沉默不语，但是现在说些什么也并无不可。“我自然会在这里，这不是你希望的么？还是你比较喜欢我在其他的地方？”
　　“付清辞，你混蛋。”秦逸含混的说，“你……你喜欢我么？”
　　他笑起来，轻轻的拨弄秦逸的头发，想着现在这头青丝不知什么时候就变成了白发，“我自然是喜欢你的。你对我这么好，就算是石头也会喜欢的。”
　　其实当初那事真真细细说来，也简单的很。
　　付清辞当年路过临淄县城，一时兴起，便想在临淄之中安家。临淄城中有大户秦家，府邸秦府，暗含了自身的意思。他看着甚是喜欢，便在他家做了个小小的账房先生。
　　秦府，青蚨。
　　付清辞，辞清付，此青蚨。
　　青蚨是长情的异虫，但付清辞不是――很多年前他连生命都没有。我们翻看前人的诗文异志，就会发现这种虫豸与钱币有着不可言说的关系。
　　是的，付清辞不过一枚钱币。他不过是前朝入贡宫中的一枚黄金模子钱。
　　历来户工两部监制新币，普通样钱颁发各省做为标准的样钱，而专门铸造进贡给皇帝的“样钱”，里面含有大量黄金，俗称为“模子钱”。这种钱币并不流通，仅作赏赐之用，数量稀少，本就是罕物。付清辞因为机缘巧合，通了灵识，修得人形。他从内务府的库房中寻了个机会走了出来，在前朝皇宫之中一呆便是数年，什么富贵荣华没有见过？前朝覆灭之时，他便也离了皇宫，四方游历。也是孽缘，在临淄这块地方留了下来，便遇到了秦逸。
　　付清辞当时一见秦逸，便发现他的命格与己身甚是相合。若是能取得他身上的灵气，于自己大有益处，起码可以少修百年。
　　但是一开始他并没有对秦逸起什么心思。毕竟这事说起来也是损阴德的事，若强夺了旁人一身灵气，轻则痴傻呆愣，重则枉送性命，与谋财害命也没什么差别。虽然他在这世上也没有亲缘牵挂，心肠冷硬，但是这样事，自然是少做为妙。可惜人算不如天算，他是打死也想不到秦逸会巴巴的对他贴上来，他冷冷地拒了几次，岂知这人却是愈挫愈勇了。秦逸对他来说就像是送到口边的肥肉，他自问不是君子，那就岂有不吃之理？
　　但是有许多他没有想到的事。
　　比如他一直知道秦逸聪明，却没有想到会这么聪明。付清辞自问做的秘密，却不知什么地方疏忽了，让秦逸察觉到了。他也想不到秦逸知道他是妖之后，仍旧缠了上来。他那时也觉得秦逸甚是痴傻，明知他是妖，明知他与己身有害，却仍旧是不避不躲。他向来心硬，可是那时听到秦逸说出来，虽见惯了人类的反复无常，但心里还是暖的，很有几分感动。
　　其实在那之前，付清辞对秦逸就不能完全硬起心了。他和秦逸命格相合，若想要完全取了秦逸生上灵气为己所用，那么秦逸生辰那日便是极好的机会。生辰之时，是人与天地极为接近的时候，这时人自身不仅灵气充沛，身体上阳气也会产生裂痕，邪魔外侵，极为容易。可是那时看着小心翼翼向他索要礼物的秦逸，竟然软了心肠。其实他最是清楚，如果一直这样下去，秦逸也不可能活得长久，但是秦逸看着毫不在意的对他说，没事，会好的。他竟然有了那么一丝心酸与愧疚。
　　秦逸是个极好的人，他知道。秦逸待他也是很好，事事都顺着他，他也知道。可是到底还是贪心。况且对于他来说，只是人类的秦逸，真是太脆弱了。
　　付清辞其实是不懂情爱的。他不过是一枚黄金模子钱，秦逸一直说着喜欢他。可是他也看过皇宫中那些女人，为求得荣宠，也一遍遍的在那个穿了龙袍的男人耳边说着喜欢，可真的大难临头时，她们都抛了那男人，各自寻了出路。
　　喜欢算什么呢？他心知秦逸和那些女人不同，可是他分不清楚究竟是什么不同。从来没有人教过他，感情之间到底有什么不同。他在人世之中辗转，看的越多，却越是迷糊。
　　付清辞想他从来都没有明白过人类到底是什么样的生物。
　　但是秦逸，应该和别的人是不同的。
　　当年秦逸那一番惊世骇俗的话，吓晕了秦老爷，也让那跛足道人无话可说。那道士应该从来没有遇到这样的情况。况且那是秦逸摞下狠话：“你要收了他，就先杀了我！”
　　付清辞知道那道士是不会伤着秦逸的，秦逸也知道。秦逸并为害过谁，那人身上实在是干干净净。他一直都不明白秦逸，知道了这样的真相，不是该痛苦挣扎还有……厌憎他，恨不得除之而后快么？
　　付清辞看着挡在他身前的秦逸，有疑惑，心中又有淡淡地欢喜。
　　那道士瞪着他和秦逸，似乎颇有些生气。他突然有些怕那道士一时气昏了头，不管秦逸就像他攻来。事实上他并不在意自己的命的，他只是觉得秦逸很是无辜，不该扯进来。
　　但是显然那道士比他想的冷静。付清辞听着他恶狠狠的说：“听着！妖物，今日我收不了你，但你亦不可再存着害人之心！若让我知道你还有什么不良的心思，定饶不了你！他……”他看了秦逸一眼，“这人现在也算于你有恩，你需记得。”
　　他自然会记得。妖物对于恩情的敏感，比人类好得多了。一啄一饮皆有前定，他们这些非人，若是忘恩负义，那么五百年一次的天劫，便要平添多少难处。
　　到现在，秦逸谈起那道士，仍旧是一副不待见的样子，说他才没什么本事，不过是命好有一件好的法宝罢了。付清辞却知道，那道士虽看着丑陋潦倒，又喜欢装模作样，但是眼神通透，是有大智慧的人，不出时日，便可得证大道。
　　付清辞其实并不知道到底要给秦逸什么，秦逸要他留下来。这是秦逸的愿望，付清辞自然会为他实现，他决定，若要偿还秦逸的一命之恩，他要什么，便给他什么吧。他想秦逸要的真少。
　　秦逸问他喜不喜欢他时，付清辞说喜欢，并不是谎话。他是真的喜欢秦逸的，虽然他仍旧分不清人类这些相似的情感之间细微的差别。
　　不过和秦逸在一起时格外舒服。他也不怎么愿意抱除了秦逸之外的人，也不愿意有秦逸之外的人腻着他。或许这就是喜欢吧，他想着，他应该是喜欢秦逸的。
　　付清辞搂着秦逸，他看着远处桃红柳绿，时光正好。秦逸希望他陪他一辈子，那么便陪着吧！反正他有很多时间，为了谁停留那数年、数十年，也并无不可。

　　番外

　　他们在一起很多年。
　　一直到秦家过继了一个男孩子，一直到秦家老爷夫人过世，一直到秦逸也华发初生，一直到秦逸也终于没有了时间。
　　付清辞倚靠在床头，看着床上鹤发鸡皮的老人颤抖着抓住自己的手，恍惚间想起了秦逸多年之前的模样。
　　“清辞。”秦逸艰难的开口唤他。
　　“别说话了。”付清辞看着自己的手，和秦逸一样的满是皱纹。
　　秦逸却是自己说下去了：“清辞，这些年，我都很开心很开心……像是做梦一样呢……”他看着和他相差无几，老态龙钟的付清辞。“清辞一直都很温柔呢……”是啊，很温柔，说了白头，说了陪伴，真的是做到了啊，就连这容貌。也是清辞独特的温柔，就算只是幻想。
　　“我还想翻过了这年关，就又争了一年……却没想到，到底是没有争过。”秦逸喃喃，“我还说能多活一年，就多让你陪我一年呢，清辞，你自由了……这些年，我有时也想，当初留下你，到底是对还是错……”
　　“别再说了。”付清辞反握住秦逸的手，消瘦，连骨头都感觉得到，明明才过了生日没有几天不是么？
　　年关年关，你道它为什么要叫做“关”！这一关，不知关了多少人的性命去。
　　但是阳寿天定，强弱自分，原本就是所谓的天道，凡人……皆当遵守。
　　秦逸到底没有熬过年关，秦晗虽然哀伤悲痛，却不得不打叠起精神，亲自操办起他的丧事来。说起来，秦逸倒也活了很多年，这样顺应天命的死去，应该是算是喜事的。
　　付清辞自从秦逸死的那日起，便不肯再出院子，也不肯见人，只每日允了秦晗去请安。
　　却说大雪初化的那一日，秦晗已经慢慢从丧父的哀伤中走出。正待如往常一般向付清辞请安，却发现老人静静地坐在躺椅之上，只披了一条薄薄的毯子，身体已经冰冷，却是死去多时了。
　　付清辞隐了身形，安静的看着院里比之秦逸死时更加悲痛的秦晗，虽有不忍，但他确知道自己无法再呆下去了。不是不知道秦晗才丧父，这孩子也是自己一路看大的。秦逸死后，只怕是把自己看成了唯一的依靠，若是自己在此时死去，对他的打击，不可能不大，但是自己，却怎么也等不下去了……
　　他紧了紧身上的衣服，这么多年，竟然是学会怕冷了么？自嘲地苦笑一声，付清辞跃过院墙，远远去了。
　　又是一年春来早。
　　杭州西湖名声之大，湖畔自然是游人如织，不可断绝。
　　付清辞撑着巨大的青布竹伞，在周围人古怪的目光中，闲适的踏入街边的酒楼之中。
　　却在刚踏入的一瞬便感觉不对，倏地抬起头，正对上一双浑浊的眼睛。一个衣衫破旧的老人坐在酒楼角落的桌子上，看起来惫懒模样，付清辞却准确的捕捉到了他眼中划过的一丝厉芒。
　　他眉头不由得皱了起来，对视良久，却是那老人先转开了目光。
　　付清辞松了口气，不理会已经问了他数遍的伙计，又撑开伞，走了出去。只怕是被当成怪人了吧……他无奈地想，却不见应该跟上来的人。
　　心又提了起来，酒楼中却冲出了一道青影，一边叫着“好烫好烫”一边扑入了他的怀中。
　　付清辞笑了起来：“吓到了？”那人瞪了他一眼：“那可是……”
　　“那是鬼差没错。”他轻声笑着，也不管周围人看怪物一般的眼神，“但他只怕也是偷溜出地府的，又怎会捉了你去？更何况，若他真要捉你，”他眯了眼睛，“虽说是鬼差，法力却也不高，比不上我。”
　　那人惊喜的看着付清辞，他的笑容不由得更柔和了。
　　虽说秦逸该是入了轮回才是最好的，但是那时在城郊醒来的付清辞看见在身边等他醒来的秦逸时，震惊是有的，但更多的，是欢喜和满足，骗不得自己。
　　那时离七月半已经过了好久，也是难为秦逸能够找得到付清辞。付清辞也不问他是怎么来的，只是微笑的看着他，微笑的听他说：“我想，我还是回来比较好。”
　　“走吧。”付清辞将手中的青布竹伞向秦逸偏了一点，和身边的魂魄，向着前方走去。
　　天地之大，又有什么地方是去不得的呢？
　　人物崩坏小段子
　　付清辞的隐藏作用
　　话说有一日付清辞和秦逸去西街吃馄饨。
　　这西街的馄饨店，那时大有来头的，这说来话长我们便也不说。只不过这馄饨店老板也是很有脾气，一天只开一个半时辰，馄饨要价也比别的家贵些，但来吃馄饨的人却仍是络绎不绝。
　　秦逸这天难得起了个大早，寒风中将馄饨的面汤喝下去，直暖入胸口，连早起的一点郁气都消失无踪了。
　　他正要摸钱走人，但是手一伸如怀中就知道坏事了――今日出门得匆忙，竟是忘了带钱。
　　他支支吾吾的看着付清辞，不知要怎么和他说。这馄饨店不准赊账，现在只怕要让清辞在这里等他了。
　　“怎么了？”付清辞早察觉出他神色不对。
　　“我……没带钱……”秦逸也不问付清辞，只因他们出门，付清辞向来是不带钱的。
　　付清辞想了想：“真的一文都没有么？”
　　秦逸在身上摸过去搜过来，才终于摸出了衣带缝里不知怎么剩下的两文钱来。
　　“给我。”付清辞也不与他多说什么，只接过了那两文钱，握在手中。
　　“清辞，要不你在这等我一会？虽然这离家里是远了点……”
　　付清辞淡淡的看了秦逸一眼，张开手掌，叮叮当当的铜钱落下来，秦逸一数，刚好足够馄饨钱。
　　“这是什么？幻术么？那还是要让人送钱来啊。”
　　“不是，真的。”付清辞简单的解释道，“只要有钱就可以生出更多的来，嗯，天生的本事。”秦逸的眼睛一下子亮了起来：“不消失？清辞你好厉害！”
　　“不消失。”
　　“清辞清辞，家里库房里还有好多钱，我们什么时候去看看吧！”付清辞看着秦逸两只就像是掉在了钱眼中的闪亮眼睛，突然觉得头隐隐作痛。
　　小孩子
　　这日付清辞刚回秦府时，就感觉不对。
　　他转过了身体，就看见才学会走得秦跌跌撞撞地过来了，抱住了他的腿不肯送手。
　　果然。付清辞叹了口气，但是看着欢喜的把玩着他头发的秦晗，又放软了心。他看见桌上的软糕，一时也是兴致来了，变掰下一小块喂了秦晗。
　　却不想秦晗竟然还向他索要，付清辞也觉得有趣，便把一整块糕拿了过来，一点一点喂秦晗吃下去。
　　奶娘进来看见他，只笑着说：“公子和小少爷感情真好。”看着他还要喂秦晗，实在是惊了：“哎呀，这可不能再喂了，小孩子不能吃太多的。”
　　“可是我看他不是还要么？”
　　“哟，公子是不知道啊。小孩子么，你给他什么都要，不知道拒绝，吃多了也不知道。胀着了就又得请大夫了。”
　　“哦。”付清辞点点头，低头看着怀中的小家伙。却见秦晗等了许久不见他来喂，自己拿起他的手含入口中，没有尝到想要的东西，委屈的神色上来，竟是想哭。
　　看见付清辞扫了他一眼，这小家伙的眼泪到了眼眶，却没有流出来，委屈的扁扁嘴，竟是吮着付清辞的手指不肯松口，自己玩了一会，睡了过去。
　　付清辞抽出自己的手指，疑惑的看着自己的手。很好吃么？他疑惑的舔了一下自己的手掌，咂了下嘴，没味道啊……

