
　　文案

　　《创世西游》相关网文。

　　疾风无影：结婚你跟我抢老婆，跑商你跟我抢货物，活动你跟我抢怪，逛街你跟我抢召唤兽，打劫你还要跟我抢钱！你说说你还有什么不跟我抢？！

　　天命风流：你的男人，我是不会抢的。

　　疾风无影：。。。

　　两个直男掰弯的YY故事，请不要以太过严谨的眼光来看待本文。

　　本文内容纯属虚构，角色姓名均为借用，区服名称随机选取，万一不幸遇见巧合，诸位请勿对号入座。

　　内容标签：都市情缘 欢喜冤家 种田文

　　搜索关键字：主角：天命风流－秦奋，疾风无影－谷风 ┃ 配角：石榴，卡米拉 ┃ 其它：创世西游，羲澜，键盘网游

　　No1.

　　近日命犯太岁衰神附体，建议顺应大流觅一门亲事冲喜。

　　本来呢，秦奋是不大愿意的，觉得如今都快2012了，还弄这些封建迷信着实不好。

　　但。

　　出门撞自行车，回家撞门撞桌脚，上课忘记带教案，下课丢了公文包，喝水被茶叶塞牙，吃饭被大米噎着，上厕所进错门，出来还遇到人。

　　接剧老让配大叔还是个受，配到一半发现要H，反抗无效被调戏，排演各种被PIA飞。

　　打装备总出物攻，杀盘古功亏一篑，跑修总要绿装，刷活动只给经验，带队抢不到怪，混队全是弱攻，莫名其妙掉线，放生宝宝还把心头肉给放错！

　　衰！大衰！偏偏金山寺求签大吉不要钱似的缠上来。

　　望着屏幕上那金灿灿的一坨，秦奋切换聊天频道在帮派里打字。

　　【帮派】天命风流：石榴。

　　【帮派】石榴：？

　　虽然秦奋为了对得起自己这个风流的名字，平日活动总在身后挂一长串女号，但此时与自己友好度足够并在线的只有石榴一人。而且，石榴的等级最高装备最好，是盘古奋斗队的队员之一，夫妻属性加成5%，多多少少比没有的好。

　　【帮派】天命风流：石榴，结婚系统出了你就嫁给我吧。

　　【帮派】宁久微：（瞪眼）

　　【帮派】君卿墨：（瞪眼）

　　【帮派】石榴：（流汗）你这是求婚？

　　【帮派】君卿墨：啊哟~想娶我们家石榴啊，说点好听的先。

　　【帮派】姬远岚：光听怎么够，来点实在的表示呗。聘礼拿来！还有啊你准备给石榴什么档次的婚礼呢？888的起码啊。

　　【帮派】席小懒：风流哥哥，你不是说要娶我的么？（哭泣）

　　秦奋一阵头痛，石榴本身固然是很好的，但她的姐妹淘就比较可怕了。还有这个席小懒什么时候上线的，刚还不在呢，而且自己到底什么时候说过要娶她了！算了，宁可得罪一人，不可得罪一群，硬着头皮上了！

　　【帮派】天命风流：石榴，我爱你纯洁的雪白长发，

　　【帮派】天命风流：石榴，我爱你高贵的幽蓝皮肤，

　　【帮派】天命风流：石榴，我爱你优雅的举手投足，

　　【帮派】姬远岚：哟，插楼，小天天还会排比。

　　【帮派】天命风流：石榴，我爱你丰润的瑶池蟠桃，

　　【帮派】叶汐月：（流汗）瑶池蟠桃是神马？难道是……

　　【帮派】席小懒：（哭泣）风流哥哥，昨天你还带人家看月亮，叫人家乖小懒，今天新人换旧人，你就当人家是空气！

　　【帮派】柳如是：……

　　此话一出，秦奋就明白了，只是个来凑热闹开玩笑的，这年头，还有哪个小姑娘会哭着喊着要人娶的，基本是个女号就能有一堆追求者，连人妖也不例外。于是秦奋的底气更足了。

　　【帮派】天命风流：石榴，我爱你修长的如玉大腿，嫁给我吧！我会骑着高头大马来娶你！

　　【帮派】君卿墨：……

　　【帮派】石榴：……行吧。

　　【帮派】天命风流：哦也！小懒乖，哥哥下次再娶你~

　　【帮派】姬远岚：妹啊，你这么就同意了？

　　【帮派】君卿墨：我了个去，还有下次？！

　　【帮派】石榴：就随便结下吧，夫妻有属性加成，我们反正一队的。

　　很理性的姑娘，秦奋很喜欢。

　　【帮派】叶汐月：恭喜恭喜~~好期待明天呀~要去买喇叭送祝福了~

　　系统：你的好友疾风无影上线了。

　　【帮派】君卿墨：刚好发了工资还没花。（口水）风流你办888的游街吗？

　　【帮派】宁久微：我去拍视频~摄像有红包拿吗？

　　【帮派】疾风无影：怎么？有人结婚？

　　【帮派】姬远岚：是啊是啊，小天天要结婚啦。

　　【帮派】疾风无影：哦？恭喜啊。对了石榴。

　　【帮派】石榴：（问号）嗯？

　　【帮派】疾风无影：明天出结婚了，结么？

　　【帮派】君卿墨：……

　　【帮派】柳如是：……

　　【帮派】天命风流：……

　　秦奋打着省略号，心情非常复杂。果然是个女的就能有一堆追求者！这么快就撞车了。

　　【帮派】姬无岚：……

　　【帮派】石榴：……

　　【帮派】宁久微：……

　　【帮派】叶汐月：……

　　【帮派】俄米头发：（瞪眼）发生什么了发生什么了？

　　【帮派】吴钩：……

　　【帮派】吴钩：我被你们炸出来了。

　　【帮派】疾风无影：大家怎么了？

　　【帮派】石榴：影哥，你省略掉的词，是，你和我，吗？

　　【帮派】疾风无影：什么东西？

　　【帮派】石榴：你是要我和你结婚？

　　【帮派】疾风无影：嗯。

　　【帮派】石榴：可是……我刚答应了天哥。

　　【帮派】疾风无影：……

　　【帮派】疾风无影：风流，你要跟我抢？

　　秦奋黑线。到底谁先求婚的，要说抢也得是疾风无影抢吧？

　　【帮派】天命风流：凡事都要讲求个先来后到……

　　【帮派】疾风无影：行，那恭喜你们。

　　系统：由于志趣不合，疾风无影脱离了帮派。

　　【帮派】姬远岚：（瞪眼）

　　【帮派】柳如是：（瞪眼）

　　【帮派】石榴：（瞪眼）

　　【帮派】俄米头发：（瞪眼）

　　【帮派】天命风流：（瞪眼）

　　【帮派】君卿墨：（瞪眼）

　　以下省略无数瞪眼。

　　【帮派】石榴：至于么！我去和影哥解释！

　　【帮派】石榴：天哥我不能跟你婚了，对不起！你和小懒结婚吧！

　　【帮派】席小懒：（生气）哼！我才不要别人丢掉的东西呢！风流哥哥最讨厌了，我要他一辈子都娶不到老婆！（欢快）

　　【帮派】宁久微：举手支持~

　　得，太岁星君轻抚长须笑而不语，秦奋喜没冲成，又沾了一手霉。

　　No2.

　　谷风做了一个梦，梦里妻子抱着孩子走在一片雾蒙蒙的森林里，谷风在后面追，无论如何也追不到，却一不留神踩空一脚，掉下悬崖。

　　惊醒的时候谷风发现自己果然掉下来了，不过是从沙发到地板而已。

　　茶几上的啤酒罐被手肘碰到，哗啦啦掉了一地，残留的酒液沾湿地毯，渗透消失。

　　谷风坐起来，呆了几秒，猛地砸扁了一个空罐。

　　昨夜的一切还历历在目。

　　安如梦微笑着说：“风儿，我遇到我真心喜欢的那个人了，我想和你离婚。你会祝福我的，对不对？”

　　谷风张大嘴，一度以为自己是幻听：“离婚？你在玩笑吧？愚人节？”

　　“我是认真的。”安如梦的语气带着些许娇嗔。

　　“那尘尘怎么办？”

　　“尘尘给姨带着挺好的，以后还是给她带吧，我还是会按时寄生活费的。”安如梦看了看谷风的脸色，“你放心，姨那边我会去说的。”

　　结婚三年，安如梦从来没喊过谷风的母亲一声妈，一直按小时候的习惯喊姨。

　　谷风心内五味陈杂，自嘲般地问：“你说真心喜欢，呵，是谁？”

　　“三年前，错过的那一个。当年错了，如今不能再错。”安如梦伸手轻拍谷风僵硬的脸颊，“你啊，少玩点游戏吧，看看你那黑眼圈，人还以为我天天喝你血吸你精呢！”

　　谷风苦笑。究竟是什么时候的事，他的老婆与旧情人死灰复燃，他居然甚至一点也不知道。

　　“你……不会爱上我了吧？”安如梦皱眉，又突然做了个鬼脸，“可千万别哦。我今天就搬出去住，研究下离婚的程序，再来找你。保证不耽误你打电脑！”

　　直到安如梦拖着箱子离开，谷风才如梦初醒。

　　曹他娘的真心喜欢！

　　有这么荒谬的事么？儿子都给他生了，还能再冒出一个真心喜欢！真心？安如梦她还有心吗？

　　谷风强忍着怒气颤抖着，想发泄无处发泄，想倾诉无处倾诉。最后爬上游戏，奔向擂台。然而擂台没有人！他第一次憎恨这破回合制游戏，若是即时战斗的，开个红挑个人，两三刀砍倒或是被砍倒，死了活活了死，高频率杀人发泄心中怨气，多好。

　　恰逢全帮喜气洋洋，是有人要结婚了。

　　谷风心中怨念更盛，全世界都在恩爱，就他要离婚！

　　结婚，结婚！老子也找个妞结婚！难道除了安如梦，老子就没人要了不成！

　　可谷风玩游戏一向自律，基本不与女孩聊天，生怕安如梦哪天在他背后经过看见会生气难过，也怕有女孩对他表错情意，导致如今翻遍好友栏，除了根本不认识不知道何时加上的陌生人，就只剩下一个女的！

　　盘古奋斗队队员，女天魔石榴，唯一的女性好友，一直知道他是已婚男人的豪爽姑娘。那么，就她了。

　　【帮派】谷风：石榴，明天出结婚了，结么？

　　【帮派】石榴：可是……我刚答应了天哥。

　　好，很好。一个个都跟他抢老婆！

　　先来后到，去他娘的先来后到！

　　不玩了！

　　谷风心中气急，退帮下线，去超市买了一箱啤酒，对着电视醉生梦死。

　　这世上根本没有哪种酒，可以一夕间忘却前尘。

　　谷风不知该怎么形容自己与安如梦之间的关系，他们青梅竹马结婚生子，却并非一对恩爱夫妻，两人关系更像好朋友，可也偶尔睡在一起，很诡异，很难理解。谷风唯一知道的就是，自己是喜欢安如梦的，从小就喜欢。而安如梦却并不爱他。

　　想到安如梦，谷风觉得难过，一夜的酒精洗礼，早已冲淡了愤怒，只剩下无尽的失落。再开一罐啤酒，边喝边打开电脑。

　　虽然不想玩这个游戏了，但总有些事情有些朋友要交代要告别，不能再不辞而别。

　　倒三角男罗刹登陆游戏，疾风无影的消息栏瞬间亮起。

　　【石榴】：影哥，影哥啊你可算来了。我昨儿和天哥开玩笑呢，我不嫁的，真不嫁的。

　　【疾风无影】：我昨天心情不大好，没事的，几点婚礼？我给你们送红包。

　　【石榴】：影哥你别这样，呜呜呜，我跟你结婚成么？

　　【疾风无影】：……

　　【疾风无影】：其实我不大想玩了，上来就是跟你们告个别，顺便看看你的婚礼。你不是很想要我的海龙么，送给你当新婚礼物吧。

　　【石榴】：（惊讶）别啊，影哥！我嫁给你，马上嫁给你。彩礼我出，嫁妆我送！

　　谷风无语。

　　【置顶】石榴：今日我石榴与疾风无影大婚，亲朋好友请来同心馆，多多捧场，多送红包~

　　【石榴】：影哥，你要哪个档次的游街？

　　谷风崩溃。

　　置顶已经开始刷起了各种祝福。

　　为什么有一种被强迫抓去做压寨相公的感觉？

　　【疾风无影】：石榴，你喜欢我？

　　【石榴】：（惊讶）不是你喜欢我吗？

　　【疾风无影】：。。。我一直当你是好哥们！昨天生气不是因为你要跟风流结婚。

　　【石榴】：（澹┠悄慊雇税镒鍪裁矗

　　【疾风无影】：我是真不想玩了。

　　【石榴】：不管，我已经昭告天下我要跟你结婚了！

　　【疾风无影】：……没有感情也可以结婚？

　　【石榴】：（惊讶）这不过是个游戏。

　　【疾风无影】：要是以后你遇到了你真心喜欢的人呢？

　　【石榴】：……

　　【石榴】：影哥……你是不是真的爱上我了？

　　谷风想要掀桌，但考虑到新配的电脑很昂贵，只好忍了，仰起头咕嘟咕嘟灌下一大口啤酒。喝完回神石榴还在对他的好友消息框进行各种轰炸。

　　【疾风无影】：我玩还不行么，你安心结婚去吧，我继续玩，继续玩！

　　【石榴】：你真的不爱我？

　　【石榴】：你真的不要和我结婚？

　　【疾风无影】：对不起，我儿子两岁半了。

　　【石榴】：那太好了！

　　谷风还在想什么叫太好了，突然看见刷出一条置顶。

　　【置顶】石榴：对不起我刚打错新郎名字了，是和天命风流大婚，欢迎捧场欢迎捧场~

　　紧接着就有一堆的瞪眼跟上，还有人专门买了千里传音来瞪眼排队。

　　谷风彻底无语。他回头看了看身后的啤酒罐，起身去把它们扔在地上，一个个踩扁了塞进垃圾桶。再把剩下的几罐放进冰箱，抹了把脸回到电脑前。

　　【置顶】天命风流：据说今天是中国愚人节，大家散了吧各忙各的去吧，石榴，影子，进组，生死了。

　　于是这一天，忙着结婚的人里没有石榴。

　　于是从此后，石榴再也没有嫁出去过。

　　No3.

　　很久以后，石榴问疾风无影和天命风流，为什么会不约而同地想到要娶她。

　　疾风无影很迅速地发来答案：我只认识你一个女号。

　　天命风流很郑重地想了想，然后回答：忘了。

　　卡米拉凑热闹说：这大概叫心有灵犀？

　　天命风流：你才跟他心有灵犀！

　　疾风无影：你才跟他心有灵犀！

　　卡米拉：……

　　石榴：……

　　卡米拉是秦奋的妹妹，小他两岁，是个嫁不出去的老姑娘，赖在秦奋家混吃混住混上网。在市人民医院工作，血库管理员。

　　她叫秦莉。

　　秦莉也在玩《创世西游》，红眼睛大波浪女天魔，并保持这个造型万年不变，自称本夫人。是个资深跑图党，也是个专业队长。

　　而秦奋是大学讲师，除了授课，还有资料要研究论文要撰写。为了赚钱糊口，又另接了不少副业兼职。再由于声线不错语感良好，被卡米拉硬塞入了网络广播剧配音的圈子里。所以，秦奋非常忙。这也是他选择《创世西游》的原因，平时活动万年自动，完全不费力；偶尔打架手动一会，调剂下心情。

　　所以一般秦莉不上班的时候，都是卡米拉带队，天命风流混队，队伍里常常是一男四女。

　　所以在大家眼里，天命风流真是风流透了。

　　他自己也对此状况非常满意且厚颜无耻沾沾自喜，但其实那大多都是卡米拉的姐妹淘，他只是偶尔搭话调戏几句或者被调戏搭话几句，由于品貌出众文采风流所以姑娘们都比较喜欢他和他挺熟。

　　秦奋正挂自动埋头研究汉服文化，被边上伸过来的一只腿踢得满脸茫然。

　　“掉线了！”

　　秦奋切回游戏界面，重新登陆，原来是防挂对话框出来了。

　　点掉，重新挂好自动，继续看汉服文化。

　　没一会，又被踢了一脚。

　　秦奋转头，秦莉正满脸黑线：“你！又掉了！”

　　命犯太岁，衰神附体，恶鬼缠身，霉运当头！

　　再上后秦奋就不看汉服文化了，开了个剧本，缩在左下角瞄着练台词。

　　“新剧？”秦莉很兴奋，“BL？”

　　“全年龄古风。”

　　秦莉有点失望，可没想到秦奋才念了几句就当着她的面嗯嗯啊啊起来了。

　　秦莉侧目：“现在全年龄的也有H戏了？”

　　……

　　“这是受伤了！”秦奋怒吼。

　　秦莉翻个白眼：“怎么听怎么像是被压倒，你还是接BL剧吧，这个不适合你。”

　　秦奋郁卒：“老子是个直的……”

　　“嗯，上次有人问我，你哥怎么31岁了还没讨老婆啊，是不是哪里有问题，我差点回答说你是弯的。”

　　……

　　秦奋惊道：“你没这么答吧？”

　　秦莉：“没，可我觉得这好像可能也许大概是事实？”

　　……

　　“哼，那人没问你为什么29岁了还没嫁人是不是哪里有问题吗？”秦奋嘲讽反击。

　　“问了。”秦莉很淡定。

　　秦奋很惊讶：“那你怎么回答的？”

　　“我说，我和我哥禁断呢。”

　　秦奋震惊了。他终于找到像自己这种风流倜傥英俊潇洒温文尔雅多才多艺的有为青年为什么至今也没有女人追的原因了！敢情是这老姑娘一直在败坏他的名声呢！

　　两人正欢乐地吐槽，秦奋突然看到消息栏亮了。

　　【疾风无影】：天命风流！

　　【天命风流】：诶？

　　【疾风无影】：你能不能别要老跟在我后面抢我的怪？

　　【天命风流】：一、我不是队长。二、跟在后面怎么抢得到怪？

　　【天命风流】：再说了，怪刷那么多个点，你不能换个地方么？

　　【疾风无影】：我换地方你们也换地方，三次了！

　　【天命风流】：这么有缘？（惊讶）

　　【疾风无影】：有缘个头！

　　秦奋看了看秦莉的电脑，只见她骑着豹子跑得飞快，从后面追上疾风无影，超越，点怪，然后嘴角挂出一抹古怪的笑。

　　“妹啊。”

　　“嗯？”

　　“你是不是想网恋？”

　　秦莉转过头，满脸迷茫。

　　“你一直追着影子做什么？”

　　“什么？我没开真实阴影效果啊。”秦莉更加茫然。

　　“我是说那个罗刹男。他发来贺电表示抗议了。”秦奋把电脑屏幕转过去，给秦莉看聊天记录。

　　“哦你说他啊，他害你讨不到老婆冲喜，我怎么也得让他不爽一阵，替你教训教训他。”秦莉说着出了战斗，发现屏幕上的疾风无影又不见了，打开包裹，点出一个追命玄灯，此道具可查目标玩家当前准确坐标。

　　秦奋无语，这是多么浪费的一种行径啊。

　　他看了看时间，在暴虐的妹妹和淡泊的疾风无影之间选了一个牺牲品。

　　【天命风流】：影子……活动快结束了，你再忍耐会吧，那队长我不熟，我也不知道这是怎么回事……

　　多么违心的话啊，秦奋说得一阵心虚，打了几个很少用的省略号，一般秦奋心虚了就爱打省略号。

　　【疾风无影】：。。。。

　　其实秦奋和疾风无影并不熟，只是由石榴牵线组了个盘古奋斗队，平时也不怎么一起活动，都是各顾各的。

　　秦奋和秦莉一起建了个帮，本想叫无花宫的，惨遭秦莉白眼，最后折中定名为芳草集。帮里有很多秦莉的姐妹淘，秦奋自以为是下流无耻地对外宣称这是他的后宫。

　　因为姑娘多，间接带来了许多狼，狼中也有质量好的，所以这个帮也参加帮战，排名在前五左右游移。

　　卡米拉在一次活动中认识了石榴，两人相谈甚欢，遂邀请石榴入帮，而石榴带来了疾风无影、俄米头发、君卿墨等好友。石榴性格豪爽，装备上乘，练级不慢，算是女中豪杰，所以常常与秦奋一起组队活动。

　　至于疾风无影，大概是盘古队里最不熟的一个人了。他性格淡漠，很少说话，尤其不爱和帮里的女孩子们说话，偶尔说话也是游戏相关内容，导致秦奋对他的印象非常浅淡。

　　没想到他喜欢石榴，还做出退帮这么偏激的事情。

　　如此一来，石榴就从水果变成了蔬菜，滚烫的那种山芋，让人不敢去碰。哪怕她说这一切都是个误会，可谁信啊！

　　正出神，突然看到置顶上刷出一条消息，让秦奋惊讶不已。

　　【置顶】疾风无影：卡米拉，你够了！想被轮自己到荷花湖畔躺好！

　　No4.

　　谷风是不说脏话的，虽然往往愤怒的时候会有一堆国骂在脑海里不停徘徊，可打字需要时间，这个时间足够他冷静。

　　安如梦曾教育他，说脏话并不代表与时俱进气宇轩昂，只会让人反感，更会引发事端。尤其是谷风曾帮她玩过一段时间的游戏，为了保证人妖身份不被拆穿，他必须克制各种说脏话的欲望，久而久之，他成了一个文明人。

　　但不说脏话不代表不能用不脏的话组成意义肮脏的句子。

　　好吧，这么多不，只是为了强调谷风的愤怒，尤其在这个面临离婚日夜烦躁心情不爽的当口。

　　活动一个半小时，除非进战斗打怪，只要在战斗外碰到卡米拉，就一定会被她从后面超越，抢走近在手边的那只怪。

　　《创世西游》刷的怪不少，地图也不算小，玩家更不算多，战斗是回合制的根本没抢怪一说。

　　谷风敢肯定，这家伙是带着一队人在消遣他！

　　于是他买了个千里传音，把愤怒打到置顶频道。

　　【置顶】疾风无影：卡米拉，你够了！想被轮自己到荷花湖畔躺好！

　　很快，又有钱多了没处花的人在置顶跟随排队瞪眼。

　　【置顶】卡米拉：你跟我哥抢老婆，害我哥没法娶亲冲喜霉运不散，本夫人这只是给你个教训，更厉害的手段还没上呢！

　　【置顶】石榴：（瞪眼）冲喜？！

　　【置顶】卡米拉：来啊宝贝，我在荷花湖畔等你，看看谁被谁轮。

　　【置顶】子狐：（瞪眼）女吸血鬼卡米拉！

　　【置顶】真・替天行房：夫人真豪放（口水），收面首不？

　　【置顶】安心小摊：卖盘古宠[斥候鬼将]，有需要的+++++临时！

　　【置顶】卡米拉：都特么别捣乱，本夫人的置顶你们也敢刷！

　　哥？谷风冷笑，刚天命风流不是说不熟么？

　　谷风正笑着，就收到天命风流的消息。

　　【天命风流】：（汗）你别理她，她每天面对各种血浆脑子有点问题……

　　【疾风无影】：哦？不是不熟？

　　【天命风流】：（汗）

　　【天命风流】；其实我只是耻于和她熟。

　　谷风没有再回话，因为接到母亲从家乡打来的询问电话，他心烦意乱地把人物停在荷花湖边上，点了一根烟抽着。

　　打完电话看到屏幕上卡米拉正站在他身后，手上拎着一根黑黝黝的狼牙棒，随着人物的呼吸起伏一戳一戳的。

　　谷风无视她，点了回门派飞走了。

　　电脑那头秦奋汗颜地看着秦莉对着屏幕弯起嘴角不停地按截图键，边按边喊，我爆你菊花，我爆你菊花。

　　而罗刹恰恰是穿紧身裤的，浑圆翘挺的屁股暴露在狼牙棒的攻击范围内，再加上人物本身细微的呼吸动作……

　　秦奋捂脸，不忍再看。

　　即便是血浓于水的亲妹妹，秦奋也忍不住想说一句：卡米拉，你真是个大变态！

　　但疾风无影淡定地消失了，一句话也没有说。

　　之后的很长一段时间，秦奋都没有再看到他。

　　因为一时冲动退帮，谷风正在重新努力跑商攒帮贡。《创世西游》这个游戏帮贡是非常有用的，学技能买药点修，没有帮贡简直寸步难行，除非你做个彻底休闲流。

　　谷风是要跑修的，物攻物防法防之类的，修炼越高，属性越高，人物才越牛叉，牛叉了，才能过得了盘古带得了专属P得过别人打怪刷活动也快。

　　谷风在几个大帮中选择了一下，去了风头正健的第一大帮江山一统。

　　他不想回芳草集了，打死也不会回去了。

　　他不说话，不代表他没有眼睛，每天看到帮里一堆女孩子叽叽喳喳，把男人和男人强扭在一起YY也就算了，甚至还会讨论到女生专属的月事葵水大号创口贴！再附带天命风流见缝插针式的调侃，以及群狼们满眼放光满脑桃色的神态，让谷风有自戳双目的强烈欲望。

　　打开证券软件把原先买的股票卖掉再买入新股，谷风的腰包里又鼓起一圈。在这个全面熊的年代，能赚到钱而不赔实在是让人幸福到泪流满面的事情。

　　难道这就是所谓的情场失意赌场得意？

　　谷风开着大号在笔记本电脑上跑商，另外开了5个小号在台式上刷葫芦谷下副本等。

　　他没有工作，炒炒股搞搞投资玩玩游戏，收入也不算低，就是偶有风险。可也许就是因为这样，安如梦认为他不务正业才离开他？

　　谷风摇摇头，继续玩游戏是对的，这样起码不会有太多的时间用来伤心。

　　怪哉，刚才剩的几个蜀锦呢？

　　谷风的电脑配置好，所以除了小猪没有屏蔽人物的习惯，他关掉商品界面，看到一个穿得花枝招展的红衣男仙正从眼前跑过，哧溜一下消失在传送人的跟前。

　　天命风流！

　　【疾风无影】：跑商？

　　【天命风流】：[自动回复]啦啦啦！啦啦啦！我是走商的大行家！不等天明先扛好包，南蜀锦，西茶叶，中间的寿山太贵了，跑完一圈帮贡到手啦~

　　谷风无语。

　　【疾风无影】：。。。。

　　【天命风流】：嗯，跑商呢。

　　【天命风流】：[自动回复]啦啦啦！啦啦啦！我是走商的大行家！不等天明先扛好包，南蜀锦，西茶叶，中间的寿山太贵了，跑完一圈帮贡到手啦~

　　【天命风流】：你露点做什么？

　　【疾风无影】：露点？

　　【天命风流】：[自动回复]啦啦啦！啦啦啦！我是走商的大行家！不等天明先扛好包，南蜀锦，西茶叶，中间的寿山太贵了，跑完一圈帮贡到手啦~

　　【天命风流】：嗯你露了四点。

　　四点？谷风想了想，没想通。

　　【天命风流】：我先告诉你啊我对男人没兴趣的，不要妄想用这个来勾引我。

　　【疾风无影】：你不是本人吧？

　　【天命风流】：[自动回复]啦啦啦！啦啦啦！我是走商的大行家！不等天明先扛好包，南蜀锦，西茶叶，中间的寿山太贵了，跑完一圈帮贡到手啦~

　　【天命风流】：为什么这么说？

　　谷风继续无语，其实他倒真不清楚天命风流本人应该是怎么样的，他调戏妹子也差不多是如此这般，但疾风无影又不是妹子！

　　【疾风无影】：祝你跑商愉快。再见！

　　【天命风流】：[自动回复]啦啦啦！啦啦啦！我是走商的大行家！不等天明先扛好包，南蜀锦，西茶叶，中间的寿山太贵了，跑完一圈帮贡到手啦~

　　【天命风流】：咦？你是客服吗？

　　【疾风无影】：。。。。

　　【天命风流】：[自动回复]啦啦啦！啦啦啦！我是走商的大行家！不等天明先扛好包，南蜀锦，西茶叶，中间的寿山太贵了，跑完一圈帮贡到手啦~

　　【天命风流】：又露了。

　　【天命风流】：你知道是哪四点吗？为什么就是不问呢？

　　系统：疾风无影已经把你禁言，暂时无法发送信息给他。

　　【天命风流】：……

　　系统：疾风无影已经把你禁言，暂时无法发送信息给他。

　　秦莉郁闷，继续任劳任怨地帮秦奋跑商。此时秦奋去晚上的选修课了，她闲赋在家做D练。

　　不明白啊到底哪里露出破绽被发现不是本人的！

　　No5.

　　辛卯年五月十三，月破，大耗，诸事不宜。

　　谷风看中了一只剑精灵。

　　有人在长安南街上摆摊，性价比不错。疾风无影血宠较多，攻宠只有一只，杀盘古已提上日程，他考虑扩充兽栏。

　　身上钱不够，关注了该摊位后，捏出神行旗飞回店里取钱。看到店里货品空了许多，遂将包裹里一些新货陈列上去。

　　再回到该摊位。

　　咦？剑精灵呢！下架了？

　　谷风加了该摊主临时好友，询问。

　　【疾风无影】：你好，我想买你刚才那只剑精灵，你下掉了？

　　隔了好一会，才收到回复。

　　【小二】：没啊，卖掉了。

　　【疾风无影】：哦。。。

　　既然卖掉了就算了，只是一只中上水准的召唤兽。

　　【小二】：是个叫天命风流的买的。

　　天命风流！

　　最近究竟是怎么了？这个家伙也太阴魂不散了吧！

　　正忿忿地诅咒着，石榴发来消息。

　　【石榴】：去抢钱？

　　【疾风无影】：哪里抢？银行？多少行动人员？带上丝袜还是渔网？

　　【石榴】：（汗）淮南，绿林，四缺一进组，丝袜我腿上有呢，渔网你胸上也有，带上空包裹就行了。

　　谷风仔细看了看自己的角色，果然是件渔网露胸衣。这还是当初安如梦在他等级很低的时候给他搭配的，他一向不在乎外型，就一直这么用了下来。谷风暗暗决定活动完了去换身时装。

　　绿林劫匪是一个烧双活动，因为大小头目会随机掉落金钱，所以大家都称其为抢钱活动。

　　系统：你申请加入队伍。

　　系统：你加入了队伍（暂离）。

　　系统：天命风流加入了队伍（队长）。

　　系统：石榴加入了队伍。

　　系统：夙夕凛加入了队伍（暂离）。

　　系统：卡米拉加入了队伍（暂离）。

　　天命风流！

　　所谓冤家路窄，大概就是这个样子。

　　疾风无影用系统送的五洲神行旗瞬移归了队，石榴那女天魔的大波恰巧埋住了他的脸。

　　谷风看着自己的脑袋在波涛汹涌的海沟里进进出出极为猥琐，而身为队员又不能自由行动，于是忍不住说了一句让他后悔终身的话。

　　【队伍】疾风无影：风流，你动一动，我憋得难受。

　　【队伍】卡米拉：（澹┌。“。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】夙夕凛：（中箭）

　　【队伍】石榴：？

　　【队伍】卡米拉：我截图了我截图了。

　　【队伍】疾风无影：你们怎么了？

　　谷风觉得自己现在就是那丈二的和尚，一双短手彻底摸不着头脑。

　　虽然埋在大波里憋得难受这种话说着是挺猥琐挺不符合自己平日冷酷形象的，但也不至于这个反应吧？或者是女生太多接受不能？

　　【队伍】天命风流：别理她们= =都归队了，准备出发。

　　【队伍】夙夕凛：师兄，什么叫别理她“们”？（拍死）

　　【队伍】卡米拉：出发了出发了。（捶地大笑）

　　谷风茫然地挂好自动吃好命源法源，打开小号们开刷葫芦谷。

　　中途卡米拉出门去上班了，特意交代天命风流帮她好好看着。

　　刷了老半天，谷风回神看包裹里的战利品，才几个装备。再看了看钱，一分没多。

　　这还是抢钱吗！谷风怒。

　　【队伍】疾风无影：头目们！（愤怒）钱呢！给爷交出来！

　　秦奋又一次惊诧，在他心目中，疾风无影就是那种淡泊冷漠语气平稳用词文明拒人千里的独行侠，怎会如此暴动急躁如此平易近人？

　　【队伍】石榴：钱交出来+10086！

　　【队伍】天命风流：哎呀，霉运终于离我远去了，好像钱都在我和卡米拉号上。

　　【队伍】石榴：……

　　【队伍】疾风无影：。。。。我说，你这又是跟我抢是吧？

　　谷风彻底怒了，立刻借题发挥，噼里啪啦打字。这天命风流，怎么看怎么不顺眼。

　　【队伍】石榴：对哦我还没问上次卡米拉说的冲喜是神马意思呢！（生气）

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】夙夕凛：发生什么了发生什么了？我没错过什么吧？

　　【队伍】疾风无影：结婚你跟我抢老婆，跑商你跟我抢货物，活动你跟我抢怪，逛街你跟我抢召唤兽，绿林你还要跟我抢钱！

　　【队伍】夙夕凛：哇！缘份啊！

　　【队伍】疾风无影：你说说你还有什么不跟我抢的！

　　【队伍】天命风流：货物和召唤兽我啥时候抢了？……抢怪的明明是卡米拉不是我！你不能冤枉好人诽谤良民！

　　【队伍】疾风无影：缘分个头！这都叫猿粪那满地都是大便抬脚就能踩着了！

　　【队伍】天命风流：抬脚踩不着，落脚才能踩着。

　　【队伍】石榴：……

　　【队伍】天命风流：一、你那身远西蛮族的破兽皮我不会跟你抢。

　　【队伍】天命风流：二、你手上拿的短不垃圾的匕首我是不会跟你抢的。

　　【队伍】疾风无影：皮甲多酷，你们仙家的破抹布才没人抢。

　　【队伍】夙夕凛：师兄，我躺着也中枪了。可以把他踢掉吗？送到陇右去，胆子太肥了，居然敢诋毁我们洒脱飘逸的布衣！

　　【队伍】天命风流：三、你的男人，我是不会抢的。

　　No6.

　　【队伍】夙夕凛：（中箭）

　　【队伍】石榴：……

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】夙夕凛：16你无语就不要出来混脸熟了好吗？

　　【队伍】天命风流：陇右太远了，旗子传送都要钱的，花不起啊！不如买个杀人香咱直接给他送回酆都地府？

　　【队伍】疾风无影：你打错字了吧？不是女人吗？

　　看疾风无影那迷茫询问的样子，秦奋忍不住笑抽在电脑前。

　　【队伍】石榴：旗子传送贵还是杀人香贵？

　　【队伍】夙夕凛：别2了16，师兄平胸还无脑，你好歹有胸！

　　【队伍】疾风无影：终于掉钱了。

　　【队伍】疾风无影：跟你们说话，我的小号抓老鼠抓死了。。。

　　【队伍】天命风流：有得就有失啊小弟弟。

　　【队伍】疾风无影：我不小了。估计这里就我最大了。

　　【队伍】疾风无影：我儿子都两岁半了。

　　【队伍】天命风流：大叔！

　　【队伍】天命风流：我太激动了，终于有人替代我大叔的位置了，我还是个年轻人，妹纸们快来哥哥的怀抱吧！啊，卡米拉！卡米拉你快回来！我要与你分享我的喜悦！

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】石榴：……想当年，影子就是用这个理由拒绝我的求婚的！

　　【队伍】夙夕凛：（中箭）神马时候的事？

　　【队伍】天命风流：十天前。

　　【队伍】夙夕凛：当年？！

　　【队伍】疾风无影：求婚？你不是说只是打错了新郎的名字吗？

　　【队伍】石榴：捶桌！你以为私聊就没人知道了吗！

　　【队伍】天命风流：你截图了？要有图才有真相！

　　【队伍】石榴：你们一丘之貉，蛇鼠一窝，臭味相投，狼狈为奸，同流合污，沆瀣一气！

　　【队伍】夙夕凛：16，16，冷静，他们这只是同舟共济齐心协力情投意合夫唱夫随……

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】天命风流：石榴？我们是不是认识？

　　【队伍】石榴：你这不是废话！不过从现在开始我决定不认识你了！

　　【队伍】天命风流：不是不是，我是说现实里，怎么和我认识一人说话一个风格。

　　队伍频道正在欢脱不止，谷风的电话铃声却在不远处响起。

　　“错过了你我需要有记忆吗，欠缺了你我今世会发光吗……”熟悉的属于安如梦的歌声。

　　谷风滞了一下，他以往不怎么关注粤语歌，只是安如梦唱的好听，他就拿来剪了做铃声，而今却突然听懂了。

　　那样深情唱着的一首歌，只是为了缅怀过去的那个他？

　　那他谷风，到底算什么呢？

　　想着想着出神了，铃声已经停掉。接着敲门声响起：“风儿！快开门，再不开门我进来了哟！你是不是掉厕所里了，要不要我来拉你一把？”

　　谷风黑线，好不容易酝酿起来的忧伤情绪瞬间烟消云散。

　　“至于吼得全楼道都听见么……”谷风打开防盗门，看见安如梦正拿着钥匙往里戳，差点戳到谷风腰上。

　　“玩游戏哪？”安如梦伸着头进来，“这是啥地方？垃圾场？钟点工呢？”

　　“辞了。”谷风退回到电脑前，发现聊天记录又刷了一长列。他在队伍里敲了句，对不起我有事要先下了。

　　“至于么，我就半个月没在，弄成这样。”安如梦边牢骚边开始收拾瓶瓶罐罐生活垃圾。

　　谷风心里一跳，她是要回来了？

　　“如梦。”谷风丢开电脑站起来凑上去，被安如梦架住。

　　“大侠请自重，奴家已另行婚配。”

　　谷风郁闷：“这不还没离么，小娘子就让相公我非礼一个先嘛。”

　　“所以我今天是来拿休书的。”安如梦正色道，“我把材料都准备好了，你收拾收拾，走吧。”

　　谷风沉默了，慢吞吞地换衣服穿鞋。

　　安如梦从柜子里找出谷风的户口本身份证之类文件，默默地跟在谷风身后。

　　因为资料齐全，手续办得很快，只是在工作人员最后向谷风确认是不是真要离婚的时候，谷风沉默了一阵。

　　他与安如梦从小就认识，住在同一片平房中，有一个共同的前庭，大家便一起玩。

　　安如梦父母中途发家，留她在家乡读完初中，那时候的安如梦，已经像一个公主。

　　像所有恶俗的童话故事一样，谷风将自己比做安如梦的骑士。

　　三年前，她说想结婚。明知自己不过是个避风港救生圈，谷风还是答应地义无反顾。

　　结婚三年，他总是让着她。原以为默默地，日子就会这样细水长流地过下去，何况他们还有一个孩子。

　　可她不爱他，还亲口告诉他她爱上了别人，用那样淡然的陈述的语气。

　　当工作人员刚想说你们想好了再来的时候，谷风抬头说了句：“是，离。”

　　从民政局出来的时候，两人之间的气氛有些微妙。

　　安如梦问：“结婚的时候，请你？”

　　“不用，”谷风一口回绝，“那种场合我不适合出现。”

　　安如梦半晌没说话。

　　“安如梦，其实我一直是喜欢你的。”谷风转头，看着安如梦。那是从小一起长大的梦中情人啊，除了她再也没有喜欢过谁了。

　　安如梦站住，回头看了眼谷风，又低下头，说：“我知道，对不起。”

　　“走了，再见。”谷风招手，拦了辆计程车。已经离婚了，就没必要再一起走了。

　　“去找一个爱你的吧，会有比我更好的。”安如梦走到谷风身边轻轻说，不等谷风上车，就抓着钥匙往自己的停车位走去。

　　从此，分道扬镳。

　　谷风回家，看到屏幕上的角色正卡在尘星亭外飘忽不定深不见底的云层中，仿佛一直在掉落，然而却始终落不到底。就好像谷风此时的心情，说不出来的难受，难受得要命。

　　他一时想不起出门之前发生了些什么事，好像自己正在队伍里烧双，没下线就直接走人了。

　　与初闻要离婚时的愤怒不同，他现在只觉得失落，巨大的失落。那时候想要杀人想要发泄，如今只想找个地方把自己好好地埋起来。

　　点开一个旗子，疾风无影飞到剑南林主小屋。

　　剑南永远是星斗满天，一轮明月挂在天边，远山近水，剑阁巍峨。

　　林主小屋的屋顶上，有一架风车在悠悠地转，将李花林纷纷而下的雪白花瓣隔出影影绰绰的无限风情。

　　疾风无影躺下来，左手垫在脑后。

　　谷风戴上耳机靠着椅背闭上眼，听游戏里音乐起起伏伏。

　　音效是夜深鸟鸣，啾啾地夹在背景音乐里响在耳边。

　　听了一会，谷风脑海里终于呈现出一片空白，于他来说，这就是极静了。

　　突然有马蹄声纷至沓来，扰乱一片安宁，并久久不散。

　　谷风睁开眼，看到狭小的屋顶上又出现了一个人。

　　天命风流。

　　No7.

　　当前频道已经刷了一大片，谷风点开看了看聊天记录。

　　【当前】天命风流：咦？

　　【当前】天命风流：影子？

　　【当前】天命风流：看风景哪？

　　【当前】天命风流：你刚去哪了？回来也不销个假。

　　【当前】天命风流：人呢？

　　【当前】天命风流：挂机？解决小问题？

　　【当前】天命风流：难道是大问题？

　　【当前】天命风流：便秘？

　　【当前】天命风流：掉下去了？要不要我去拉你一把？

　　【当前】天命风流：难道不是便秘是拉稀？

　　【当前】疾风无影：听音乐。

　　【当前】天命风流：……

　　【当前】疾风无影：你是卡米拉吧？

　　【当前】天命风流：对不起让你失望了，我不是卡米拉，她正在血库对着血浆流口水呢。你想她了？我帮你发短信告诉她。

　　【当前】疾风无影：你怎么会这么粗俗。

　　【当前】天命风流：你的意思是卡米拉就会这么粗俗？我帮你转告她~

　　【当前】疾风无影：。。。。

　　【当前】疾风无影：那上次跑商遇到的也是你了？这个露四点是什么意思？

　　【当前】天命风流：什么露四点？（问号）

　　【当前】疾风无影：。。。没什么。

　　【当前】天命风流：组个队把我拉上去，我想跳上来的跳卡住了。

　　系统：你加入了队伍。

　　系统：疾风无影加入了队伍（队长）。

　　疾风无影一闪间站了起来。

　　天命风流瞬移到了屋顶上。

　　天命风流没有退队伍，疾风无影也没有解散队伍。

　　两个人顶着绿油油滴滴转的令牌肉贴肉默默站着。

　　天命风流暂离了队伍，找个角度坐下。

　　等黑衣男仙姿态潇洒地拂过下摆坐好，发现面前的罗刹也蹲下了，正对着自己，可怖的鬼面具覆在凌乱短发下，看不到脸，不知面容，不知眼神，不知情绪。

　　【队伍】天命风流：我一直没发现，你的审美真特殊。

　　疾风无影没有回话。

　　3D游戏的世界是动态的，秦奋仿佛看到屏幕里的虚拟世界有微风吹过，吹得面前罗刹的黑发轻轻颤动。

　　黑夜静谧，似乎有寂寞在蔓延滋长。

　　【队伍】疾风无影：我离婚了。

　　啊？秦奋一时没理解过来，疾风无影结婚了么？和谁？不是石榴吧！

　　【队伍】疾风无影：退帮那天，是我老婆和我提出离婚所以心情不好，真的和石榴没关系。你们早些去结婚吧。

　　原来是指现实中。秦奋突然想起他说过他有个两岁半的儿子，按在键盘上的手顿住，思索了半天。

　　【队伍】天命风流：啊……不用了……谢谢……

　　秦奋看着自己打出来的字，委实蛋疼，这都什么遣词用句。

　　秦奋不知道该怎么安慰人，就操控着天命风流换了个方向，与疾风无影坐到同一排，看着同一片星空，陪他静静发呆。

　　两个人都不说话，秦奋挠了挠头，干脆开个小号整理起包裹。

　　过了很久，夜色深沉的画面上飘起一排白色小字。

　　【队伍】疾风无影：你为什么在这？

　　……

　　【队伍】天命风流：我在这很久了，我们还说过话。你……失忆了？

　　【队伍】疾风无影：。。。我的意思是你为什么来这，而且那么久了还在这。

　　【队伍】天命风流：跑修经过……

　　至于为什么会这么久了还在，秦奋想了想，应该是一时抽了，觉得这鬼面罗刹男周身绕满了愁云惨雾，不陪着有可能做出过激行为。

　　可就算过激，人也是现实里过激，号挂着跳楼什么的也不是不可能，想管也管不了。再说了，人肯定更希望陪他的是个美女，而不是这么个浑身充满了猥琐气息的仙家大叔。

　　是了，天命风流的原型是个大叔脸，这只是个阴差阳错的选择而不是秦奋的本意，所以秦奋一直是高丽大妈那家整容院的长期客户，可就在几分钟前，养颜珠到期了，他被打回了原型还没来得及续费。

　　【队伍】疾风无影：你有没有喜欢过一个人，从十几岁懵懂时就开始喜欢，陪着她一天天长大，为她打架保护她，听她诉苦安慰她，在她心灰意冷万念俱灰的时候开导她接纳她。

　　【队伍】天命风流：额，我有个陪着长大，保护安慰我的妹妹……

　　秦奋努力回答，尽量说得搞笑点。可疾风无影并不理会他，只自顾自地说下去。于是秦奋也不再打字，静静地看着每隔一小段时间就飘起在疾风无影头顶的白色小字。

　　【队伍】疾风无影：她很耀眼，与我们那个偏远的小村子格格不入。我家境一般，可一直在追随她的脚步。高中时她离开了家乡，我想她，就拼命地读书考上了她所在的大城市的学校。

　　【队伍】疾风无影：我上不了她上的名牌大学，只能偶尔在周末挤着公交穿越整个城市去看她，和她的男朋友。她总是不间断地交各种各样的男朋友。

　　【队伍】疾风无影：你知道，现在的大学都是些什么东西，尤其是那些徒有其名的三类大学，我刚毕业出来找工作，一个月工资才八百！我还是坚持留在这个城市里。

　　【队伍】疾风无影：我妈说家里独门独户地还有个大院子，楼层不高可是房间够多够大，按我大学毕业的文凭到厂里上班可以领到两三千。而我在这里，只能租到又黑又暗仅塞一张床垫的小房间，还要再问她拿补贴。

　　【队伍】疾风无影：我妈问我为什么还是要留在这里，我不知道该怎么说。我只想留在离她最近的地方，她伤心难过的时候可以在我怀里哭。我怕她找不到地方哭泣。

　　【队伍】疾风无影：三年前，她突然说想和我结婚。我欣喜若狂地答应了。那时候我刚好跟着一个朋友做了一票外贸，炒了房地产买了房子。我以为那时的我就能给她好的生活了。

　　【队伍】疾风无影：我从来不懂得拒绝她，从来都让着她。她不喜欢做家务，就请了钟点工。她不习惯和我睡一张床，就分开来两个房间。她总是和孩子睡一张床，孩子周岁了送回家给我妈带，她还是和我分开睡。

　　【队伍】疾风无影：她在她父亲的公司上班，性格开朗，人面很广，总是有各种各样的应酬和集体活动。我从来都不苛责她。

　　【队伍】疾风无影：我和她结婚三年，孩子两岁半了，是婚前一次安慰她时的意外。孩子和我长的很像，简直是一个模子里印出来的。我看着他一天天长大真的很开心，不用像那些狗血的电视剧里那样去做什么亲子鉴定。

　　【队伍】疾风无影：可她还是跟我离婚了。我不知道她怎么能那么淡漠地做了这个决定。而我连这个要求都不知道该怎么拒绝！

　　【队伍】疾风无影：我想把自己埋在游戏里，很想。网易之前还有一款游戏杀起人来很爽，我当时很想不玩创世了，回去那个游戏。可是上线就看到你们讨论结婚。当时我特别恨你们这些幸福的青春的小孩子们！

　　【队伍】疾风无影：我觉得我好像不是太难过了，就是有点失落，还很生气。有很多东西我以为习惯了，就一辈子都会这样下去，可突然有一天习惯被打乱了。

　　谷风埋头打了一堆的字，发现烟灰缸上夹着的烟已经烧到头了。

　　【队伍】疾风无影：谢谢你陪我那么久。去跑修吧。

　　【队伍】天命风流：没事。

　　谷风重新点了一支烟，烟雾缭绕，深吸一口，放松了许多。他并不怎么抽烟，因为安如梦不喜欢。可这几天他特别喜欢烟和酒，就当做零食和饮料，它们让他可以继续在游戏里肆无忌惮地与人开各种各样的玩笑，他不想静下来。

　　可今天，看到那个嘲讽的离婚证，他一点也笑不出来。

　　本来这些事情，都该是个人的隐私，不该也没有理由就这样说给几乎完全陌生的人听。

　　或许是相隔着网络彼此没有任何利益牵扯，或许是游戏里外的夜色都那样寂静深沉，或许是这空旷屋顶上的不期而遇，或许是因为这个本该跑修的人却愿意不问原因耗费时间坐在这里陪他。

　　这一切都让他倾诉的欲望喷薄而出，虽然这些倾诉似乎异常矫情。他只是想说，只是希望有个人在听，却并不在乎这个人到底有没有听。

　　其实谷风看着屏幕上的疾风无影和天命风流并排一蹲一座，看了将近半小时，还很可笑地发现旁边那一脸风流相的翩翩美少年瞬间一闪就变成了长胡须大叔……这让谷风很想笑，郁郁寡欢的心情被冲淡了许多。试探地打字问话，发现天命风流竟不是挂机而是一直都在，他心里涌起了一股莫名的感觉。于是很多话，便不管不顾地通过键盘通过网络流淌了出来。

　　说完以后，心里就舒畅了起来。也许，他只是需要倾吐。

　　在网络上，还能有人愿意在他心情不好的时候不问原因地陪着他，在他问话的时候开口并努力幽默着想让他开怀。

　　然而天命风流的下一句话，让谷风想要收回之前所说的所有话。

　　【队伍】天命风流：其实……我在整理仓库。

　　No8.

　　对于爱情，秦奋没有什么经验，他看似花花公子到处拈花惹草，可事实上谈过的恋爱并不多，而且大多是女方追他，他兴致缺缺应付应付，最后就莫名其妙的无疾而终了。在有恋爱可谈的那些年岁里，他常常连自己到底有没有分手，是不是单身都弄不清楚。

　　后来读研毕业留校任教，忙于工作还要偶尔玩玩游戏，更是好些年没有恋爱了。

　　唯一可以说得上深爱的，竟然还是网恋。

　　屏幕那头的男人刚刚离婚，絮絮叨叨地诉说着不如意的爱情，文笔不好，思绪散乱。

　　可秦奋能感觉到他的难过。

　　有些人高兴与生气，开心与难过都会准确无误地反映在脸上，表达在口中；而有些人只会把心事都埋藏起来，用满不在乎的口气一脸淡漠地带过，甚至还能有说有笑。

　　从疾风无影退帮至今的这一段时间里，秦奋从没发现他是个婚变中的伤心人。

　　而在这个虚拟的星空下，秦奋看到了疾风无影的透露出来的软弱。

　　从小到大，青梅竹马。

　　秦奋看过很多类似的故事，主角总是伤心得不行，长年累月地哀愁下去。

　　总得说点什么，不懂安慰，就恶搞搏出位也行。

　　【队伍】天命风流：据说，当一个人很消沉很悲剧的时候，如果有个人比他更消沉更悲剧的话，他就会开心起来，所以我决定跟你讲个故事。

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】天命风流：大概在三年前差不多，我枯木逢春喜欢上了一个人，奔三的人了还学小朋友网恋。我跟她在游戏里认识，她性格很爽朗，和石榴那种接近粗犷的豪爽不同。

　　【队伍】疾风无影：粗犷。。。我去告诉石榴。

　　【队伍】天命风流：我们一起打怪升级下本杀人。我喜欢她恨不得在她身上盖个章表明此物归我所有，我不分场合地喊她老婆，搞得所有认识的不认识的人都以为我们两真是一对。

　　【队伍】天命风流：= =你去告诉他好了，他的期末成绩还捏在我手里呢！别打岔，我在追忆似水年华！你刚才说话我都不插嘴，你得注意素质！

　　【队伍】疾风无影：（嘴巴拉封条）

　　【队伍】天命风流：你把我思路都断了，算了，反正就是我喜欢她她不回应我我一直追着她她一直逃，怎么都不肯回应我，我一把老骨头使了浑身解数都没成功。逼急了最后她把我拉黑卖号再也没上过。

　　【队伍】天命风流：我跟她就在一个城市！就算城南穿到城北打的一百块钱撑死了，老子一个大学讲师，身兼无数副业，虽然没多少钱，可怎么说见一见也不吃亏吧！就是来蹭我顿饭我也心甘情愿啊！

　　【队伍】天命风流：讲完了。我现在想起来都还觉得心痛，郁闷，愤怒，伤情……

　　【队伍】天命风流：人呢？

　　【队伍】天命风流：吭个气儿，该你发表评论了。

　　【队伍】疾风无影：吭。。。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】疾风无影：你奔三了？大学讲师？！三年前就是了？！那你得有多老啊，秃顶了没？石榴是你的学生？好看吗？

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】天命风流：疾风无影你大爷！你到底在关注神马！

　　【队伍】疾风无影：神马是浮云。。。我一直想要一只。可惜当初没买。

　　【队伍】天命风流：你舒爽了？

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】天命风流：看来是舒爽了。你继续听音乐，我跑修去了！两个大男人在这里看风景谈感情消磨时间，太**了！

　　谷风看到天命风流站起来，突然笑了，摁灭了烟，打字。

　　【队伍】疾风无影：去吧，顺便，你确定见你一面不吃亏？万一你兽性大发怎么办？

　　【队伍】天命风流：……我像这种人吗？！

　　【队伍】疾风无影：从ID名和你的所作所为来看，是的。

　　【队伍】天命风流：胡扯，我向来都是发乎于情止于乎礼，怎么可能做出这种下流无耻淫荡龌龊的事来！

　　【队伍】疾风无影：。。。拜托，网友见面不上床还能做什么？

　　【队伍】天命风流：你这个禽兽，还说我兽性大发，你才是禽兽！

　　【队伍】疾风无影：嗯咳，这种新闻到处都有。那要么就是你喜欢的那个姑娘很丑，所以她自卑不敢跟你见面。

　　隔了很久，天命风流的回复才从遥远的另一张地图通过队伍频道传过来。

　　【队伍】天命风流：我一直相信，真正的爱情，是两个灵魂之间的彼此吸引。

　　谷风看到这句话，心头一震。这句话似曾相识，有谁与他说过。他一直想求证自己与安如梦之间也是灵魂在彼此吸引，可惜论据不够，等式不成立，求证失败。

　　【队伍】天命风流：骨肉皮相，老来谁不是一样，终是要相看两厌的。

　　【队伍】疾风无影：那她一定不是与你彼此吸引的那个灵魂。

　　【队伍】天命风流：我觉得她也是有一些喜欢我的，肯定是。只不过她把游戏与现实分得太清了，从头到尾就抗拒和排斥着网恋，每一个举动都在自我保护，从不越雷池一步。

　　【队伍】天命风流：开解你又把我自己套进去了，我好几年没想他了。

　　【队伍】天命风流：啊呸，她！

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　秦莉回到家看到的就是这么一副情景，秦奋噼里啪啦地在键盘上打字，神采飞扬。仔细一瞧还是队聊，画面右上角有个头像，是男的！她的眼睛一瞬间就亮了。

　　“哇老哥，新基友？”秦莉把包一甩，摩拳擦掌靠上来。

　　“你们血库除了人血之外还供应鸡血了？”秦奋头也不抬。

　　“你在胡说什么！我们是正规的大医院！你认为我能偷得到鸡血喝？”

　　秦奋恍然：“你们怎么都能从一个完全无法理解的角度去关注问题呢？”

　　“难道你不是以为我喝了鸡血么？”

　　秦奋翻了个白眼：“据说那个词是打鸡血而不是喝鸡血。”

　　“你觉得我会让肮脏的针头戳进我细嫩光洁的皮肤么？”

　　“请帮我递下垃圾桶，我想吐一下。”秦奋面无表情。

　　“嘿，才刚搞上就有了，预产期在什么时候？哟，疾风无影！他是觉得破坏了你的婚姻所以心存愧疚拿自己来做赔偿么？”秦莉大呼小叫，“快走开，让我看看聊天记录，你们聊什么了？”

　　秦奋拿手挡开她：“我怎么觉得你那么像来捉奸的？”

　　“那请问你是奸夫还是淫夫？”秦莉笑嘻嘻地坐到自己的电脑前，看了看时间问，“鬼差？”

　　屏幕上队聊里也刷出一条。

　　【队伍】疾风无影：鬼差？

　　【队伍】天命风流：嗯。

　　寂静的夜晚就从烧双活动中划过去，秦莉带队，秦奋只在开头与大家聊了一会，然后就翻开书，预热了一遍明天要讲的内容。他的课不多，带的只是三流大学的专科生，只要不太离谱，就无所谓教学质量，只有各种学术论文才是愁人的。他是那教师队伍中的沧海一粟，一学期下来估计那些喜好逃课睡觉谈恋爱的学生们都不记得他。

　　但是现在他看到石榴就头大。

　　【帮派】石榴：（哭泣）老师，我明天请你吃饭好吗？

　　【帮派】石榴：老师，赏个脸吧。

　　【帮派】石榴：老师，您肿么了？您在吗？

　　【帮派】石榴：老师……

　　秦莉斜眼看着秦奋：“她在说什么？老师叫的难道是你？”

　　【队伍】天命风流：史同学，请不要在公共场合喊我老师好吗！

　　【队伍】吴钩：难道这里就不是公共场合了？

　　【队伍】第9527号：屎同学？（锤桌大笑）

　　【队伍】疾风无影：那个。。。

　　【队伍】卡米拉：哥，你以为石榴姑娘24小时都在我们队伍里粘着吗？

　　秦奋按着额角，给石榴发消息。

　　【天命风流】：你能不叫我老师么？

　　【石榴】：（惊讶）那叫神马？老湿？湿父？

　　【天命风流】：你敢再2一点吗？信不信我把你的资料爆到帮里！

　　【石榴】：不要啊老师！（哭泣）明天我请您吃饭。您一定要赏脸！

　　【天命风流】：行，明天再说，上课记得过来。

　　【石榴】：嗯嗯，老师你真好~（欢快）

　　秦莉在旁边偷窥：“学生？！女学生？！哥，你要勾引自己的学生吗！”

　　秦奋仰天长叹：“对不起，我只是去面基。”

　　“嗯？”

　　面对好奇的秦莉，秦奋一脸沉重：“卡米拉，告诉你一个不幸的消息。石榴，是个货真价实的男学生。”

　　No9.

　　第二天下午上完课，青春活泼充满朝气的大二男学生石榴请一脸肃穆死气沉沉的任课讲师秦奋吃饭。他们双双走出教室的时候引起了部分人的侧目。

　　只因为石榴从来不是个勤奋好学的孩子，他一学年逃课量高达70%，与各种老师互不相熟，选秦奋的课也仅仅是因为这个老师比较懈怠，大多不点名，考试很好过。

　　“老师，我能不能继续逃你的课啊？”

　　秦奋冷冷地看了他一眼。

　　“老师，这马上就要期末了，考试考神马？告诉我下嘛~”

　　秦奋无视他殷切的目光。

　　“老师，如果我花大量时间读书，就没时间弄装备跑修了，我们这个队伍就会过不了盘古！”

　　秦奋黑线。

　　“老师……”石榴还在滔滔不绝。

　　“史同学，我警告你，学生最好不要来挑衅老师，更遑论威胁！我决定提议大家把你从盘古奋斗队里剔除，换卡米拉上。另外，你这个学期的成绩，只有59分了！”

　　“不要啊，老师，老师，呜呜呜呜呜。”石榴在餐桌上嚎啕大哭。

　　秦奋庆幸这是一个包间。他看着石榴，突然压低了声音问：“史同学，你是GAY？”

　　石榴惊悚，满脸黑线：“你才是GAY，你全家都是GAY！”

　　“除了GAY没有别的可以解释你的人妖行为了，无论是生理上还是心理上。”秦奋抚额。

　　石榴惊悚地低头摸着自己的胸脯：“神马生理上？我没有胸啊！老师你不能这样诽谤我，我只是童心未泯天真无邪活泼开朗兴趣广泛！”

　　“包括和帮里的姑娘们讨论大姨妈？”

　　“……”

　　“包括和她们一起将帮里的爷们都配成对？”

　　“……”

　　“还包括闲话家常般地讨论名牌、明星、帅哥、美甲、美发以及美容？”

　　“老师，这都是有原因的，你要相信我！”

　　秦奋用筷子在酸菜鱼里捞了捞，道：“这盆酸菜鱼好大，得花不少时间吃，来点故事佐料？”

　　“……”

　　晚上秦奋打着饱嗝满足地揉着肚子带着一脑子的故事晃悠晃悠回家，临分别时重重地拍了拍石榴的肩膀，压低嗓音语重心长地说道：“小伙子，好好加油。要是以后我的课你都能准时到，我就给你60分。”

　　无视石榴那一脸吃了苍蝇似的郁闷表情，秦奋心满意足地钻进了车子。

　　当晚，杀小猪。

　　秦莉今天是早班，已经下班在家了，所以又是卡米拉带队。

　　混队的成员有天命风流，夙夕凛，石榴，疾风无影。

　　进战斗的时候，所有人都瞪了瞪眼睛。

　　原因无他，只是疾风无影变成了一个大波女罗刹。罩着蕾丝边的舞会假面，一身紧身服帖的黑色劲装，媚眼，朱唇，大胸，蛇腰，长腿。

　　【队伍】石榴：影哥……影哥你肿么了怎么变成这样了！

　　【队伍】天命风流：影子，你怎么这么想不开啊居然把JJ切了！疼么？

　　【队伍】卡米拉：啊啊啊啊啊你这是要准备嫁给我哥吗？嫂子！

　　【队伍】疾风无影：。。。女罗刹挺好看的，变着玩。下个月可能变回来。

　　【队伍】卡米拉：去结婚吧，哥，嫂子！我给你们买贺礼！

　　【队伍】石榴：老师，这是发生了神马？你和影哥私定终身了吗？难怪你们都不娶我！（哭泣）

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】天命风流：史同学，你不是和你的女朋友在冷战吗？想不想直接分手啊？

　　【队伍】石榴：喂！老师！

　　【队伍】卡米拉：（捶桌大笑）史同学，你也想和他们搞基吗？也许可以3P。

　　【队伍】疾风无影：女朋友？

　　【队伍】天命风流：他・是・个・男・的！

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】卡米拉：（捶桌大笑）影子你为啥老是露点，太不雅了。

　　【队伍】石榴：老师！不带这样的，不是说拿人手短吃人嘴软吗？！晚上你可是吃了两盆酸菜鱼啊！两盆啊！

　　【队伍】天命风流：是啊，挺好吃的。但是，我没有用嘴说话。我是用手打字的。

　　【队伍】疾风无影：石榴你应该送他点得用手拿的礼物，而不是喂他吃的，打字不归嘴管。

　　【队伍】石榴：你们又狼狈为奸夫唱夫随！（捶地大哭）

　　【队伍】夙夕凛：……

　　【队伍】卡米拉：现在是夫唱妇随了，影子变成了大美妞。

　　【队伍】天命风流：别人都羡慕我带了一车的美女，可又有谁懂我的心伤……师妹，师妹……

　　【队伍】夙夕凛：丸子去睡了，我是安悯之。

　　安悯之是夙夕凛的夫君，一个男佛，人称安大爷。丸子是夙夕凛的诨号，从凛凛到00到圆圆圈圈到丸子一路演变了过来，最后大家一致认为丸子很好很顺口便这么叫开了。

　　【队伍】天命风流：（大哭）我带了一车女号，居然没一个是真女孩！

　　【队伍】卡米拉：哥，我是女的！

　　【队伍】天命风流：你是我妹！

　　【队伍】卡米拉：你妹就不是女的了，你没看见女字旁啊！

　　【队伍】疾风无影：我一直以为石榴是真女孩，卡米拉是人妖。。。

　　【队伍】天命风流：其实我一直把你当我的弟弟来看待。

　　【队伍】夙夕凛：……

　　【队伍】石榴：（笑容满面）

　　【队伍】卡米拉：疾风无影！你等着，总有一天我要提着长满倒刺的黄瓜去捅爆你的菊花！

　　【队伍】天命风流：那不是黄瓜，那是狼牙棒……

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】卡米拉：（拍死）让你露点！让你再露点！捅爆你后面那一点！

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】石榴：……

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】卡米拉：哟，知道把菊花藏起来了啊？

　　没吃过猪肉也见过猪跑，这个世界已经没有正常人了，大家都忙着搞基、掰弯，满地都是菊花、黄瓜。谷风在女流氓的威胁中败下阵来。

　　此时，天命风流收到消息。

　　【疾风无影】：风流，下次我还是另外找队吧。卡米拉太恐怖了。

　　【天命风流】：所以她至今也没有找到对象。

　　【天命风流】：诶你们男未婚女未嫁，凑一对如何？

　　【疾风无影】：你杀了我吧。

　　【疾风无影】：要我和她凑一对我宁可跟你搞基！

　　No10.

　　自从那次深夜诉情衷之后，疾风无影与天命风流的关系拉近了不少。

　　秦奋发现疾风无影也不是那种特别冷酷俗称面瘫的人，偶尔聊天也是很幽默很鲜活的。

　　而谷风发现天命风流果然是个风流到不要脸的人，但凡组队遇到个新妹子，他总要搭讪一番，加个好友，调戏几句。

　　卡米拉硬是要将他们一起掰弯，于是日以继夜地将他们组在一起。

　　因为卡米拉的爱好是弄经验，弄时装，跑地图，所以装备很差劲，是个小蓝名。所以除了贪方便好挂机的天命风流和组队基本没有人要的疾风无影，大家并不怎么和她固定，她就带上自己的各种姐妹淘。

　　于是，每次小火车开出去，男号依旧只有天命风流一个。

　　而更扯的是，经过卡米拉的重重解说及塑造，疾风无影似乎已经成了天命风流的老婆。

　　对此，天命风流很不满，认为卡米拉阻挠了他的泡妞大计。

　　而疾风无影很吐血，每次都要解释自己是男人，暗暗发誓下个月一到马上变回男罗刹。

　　可解释了之后更引起众狼女的尖叫，大家都发自内心地由衷地祝福着他们。

　　连一向爱以怨妇形象示人的席小懒也快快乐乐地说：“风流哥哥，我原以为你要娶石榴姐姐，小懒自觉不比石榴姐姐差。可是现在，55555小懒知道你们情真意切排除万难终成眷属，小懒好感动，小懒再也不会给你们捣乱了。”

　　谷风只能将下巴抬起45°，仰望天花板，像石榴一样充满忧伤地感慨：这个世界究竟是肿么了？

　　时间就在各种烧双活动打打闹闹中过去，谷风都快忘了自己已是离婚老男人的事实。

　　期间母亲从家乡打来几次电话，让他好好哄哄安如梦，最好能让人回心转意，谷风随便应付了几句。近期楼市不稳，尘尘要开始读幼儿园了，手头的房子可以卖掉一套。安如梦也发来短信告知了婚期，谷风看着居然只觉得茫然若失，而没有太多的悲痛。

　　游戏里举行了几次帮战，江山一统和芳草集对上过三次，疾风无影和天命风流打了几架，掐准了对戳，毫不留情，被好事之人称为夫妻相残。

　　江山的帮主叫宇宙大帝，兵家。是个人民币玩家，非常有钱，很讲义气。

　　7月初的时候他的队伍过了盘古，打了耀眼的专属，有论坛记者采访他们，并在论坛上发帖，点击量不少，各种羡慕嫉妒恨的回复。石榴小孩子心性，更是迫不及待地想早日过了盘古。

　　“石榴你弄个鞭子吧，平时软趴趴地垂着，一到战斗状态就立刻雄赳赳气昂昂地挺立起来，多有爱。”秦莉面容邪恶地戳着键盘在帮里打字对石榴说。

　　全帮无语。

　　某个周六晚上，石榴组织大家一起上CC，收拾停当去阴山尝试杀盘古。

　　【队伍】疾风无影：CC是什么？

　　【队伍】天命风流：额，为啥用CC，YY不好吗？

　　【队伍】天命风流：我用过TS用过IS用过SK用过YY就是没用过CC。

　　【队伍】吴钩：网易出的语聊软件嘛。

　　【队伍】天命风流：我不喜欢CC，最讨厌CC了。

　　【队伍】石榴：（脸红）要支持网易的软件，其实是我的YY被盗号了，懒得注册新的。

　　【队伍】俄米头发：要下载啊。（敲木鱼）

　　【队伍】疾风无影：要下载啊。（敲木鱼）

　　【队伍】天命风流：要下载啊。（敲木鱼）

　　【队伍】石榴：……下个载又不会怀孕！快去！

　　【队伍】石榴：对了，我放假回家了，（脸红）爸爸妈妈都在呢不能随便说话，我会听着的。你们谁做下指挥。

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】天命风流：RZ。

　　【队伍】吴钩：成，我来。

　　【队伍】俄米头发：（敲木鱼）我只会机械听指挥。

　　【队伍】石榴：（愤怒）你加血也要人指挥你？

　　【队伍】俄米头发：哦哦，我是不需要听指挥，懂了。

　　CC上响起一个很清澈的男声：“差不多了没？”

　　“嗯，我准备好了。”这个声音很干涩粗犷，带着一股浓重的南方乡音。

　　秦奋咳了两声：“大家好，我是天命风流。你们是谁？请来个自我介绍。”

　　“我是疾风无影。”谷风的声音很平稳，情绪淡然。声线倒是还不错，有一些磁性。

　　“啊，我是吴钩。”清澈男声很羞涩地说。

　　秦奋一口水噗地喷在屏幕上。他业余配音，也算网配圈里比较老的了，所以对声音有一定的敏感性。看着游戏界面里那个满脸络腮胡的短腿兵家大叔，再听着这清澈干净偏嫩受的男声，怎么听怎么违和。

　　“我就只能是俄米头发了，施主们好。唉石榴怎么不能讲话呢，我们一帮爷们好无趣啊。”南方口音的老僧不无遗憾地说。

　　他就算能说话那也还是一帮爷们好无趣，有什么区别！

　　“你们两声音怎么不换一下呢？听着我好别扭。”秦奋泪流满面，幸好今天秦莉还没下班，不然又要闹腾上了。

　　“哈哈，以后我就说我是吴钩好了。钩子你就自称老衲吧。”

　　“滚，你那么猥琐，我还要不要形象了。”

　　【队伍】石榴：555你们欺负我不能讲话，不许聊天了，我们开打吧。

　　……

　　疾风无影接到一个消息。

　　【天命风流】：我怎么就给他及格了呢，我现在心里满是悔恨，我想让他这个虚伪猥琐恶意卖萌的死人妖重修！

　　【疾风无影】：淡定，淡定。（擦汗）

　　【天命风流】：这死人妖太CC了！

　　【疾风无影】：CC？不就是这个语聊软件？

　　【天命风流】：Sissy，娘娘腔！他就合适用CC语聊！YY才是咱爷们的东西。

　　【疾风无影】：。。。

　　【天命风流】：我想起我们还向他求过婚，为他争风吃醋过，你还为他退帮了，我就……我就……

　　【疾风无影】：（汗）

　　【天命风流】：抱头痛哭。

　　【疾风无影】：拍拍，安慰一下。

　　【天命风流】：……

　　“风流！你在发什么呆！”吴钩毫无气势地怒吼。

　　秦奋赶紧回神推心魔将。刚才他只是想找同样知道石榴真实性别的人吐个槽，说到最后居然被拍被安慰了！这是多么CC的行为啊……

　　第一关心魔将没什么难度，就是双生，到末尾的时候俄米头发开了个天眼，看着怪的血将他们在同个回合内一起推倒就行。

　　盘古头几关都不算太难，大家都是橙名装备，技能修炼都不低，就是比较消耗时间。第二关中毒无数次，天命风流惨叫着倒下了几次。一倒下疾风无影就会阴恻恻地笑几下。

　　“笑什么啊你！”秦奋怒了，这嘲讽意味也太浓重了点。

　　“啊？我怎么开自由麦了，我关掉，关掉。”

　　“听不见就等于没笑了吗？”秦奋咬牙切齿。

　　【队伍】石榴：嗯哼，你们不要打情骂俏啦~

　　【队伍】天命风流：史同学~~~~~

　　【队伍】石榴：哎呀我神马都没有说，专心打怪专心打怪。

　　“不知道为什么，看到仙家啊地一声死成一团蓝色星星我总是想笑，不是针对你的。”谷风语带笑意，改自由说话为按键发音。

　　打怪的速度越来越慢，趴下的次数越来越多，最后还是死在山神手中。

　　石榴郁闷地以头抢地，迅速将天命风流和疾风无影拖到楼下上锁的小房间扯开喉咙大喊大叫了几声，然后又迅速地窜回顶楼，很无耻地在CC公屏里打字。

　　石榴：看，他们两突然去开了个小房间，有JQ！

　　谷风的耳朵正被石榴的青少年音震了个措手不及，而秦奋那边刚好和下班回家一身疲惫的秦莉汇报今日大事，两人都没有回到顶楼，所以石榴的小命算是保住了。

　　“哇，这小孩子是谁？”秦莉听到音箱里石榴的声音。

　　“唉？石榴是大学生？听着像初中的。”谷风说。

　　秦莉失态地尖叫了起来：“哎呀哥，你的基友声音好有爱好攻啊！”

　　秦奋黑线。攻？！

　　他按着F2正要回话，所以秦莉的尖叫一点不漏地传进了谷风的耳朵里。

　　“饶过我们这些纯爷们吧！”谷风低喊，“生物种群是需要繁衍的！”

　　……

　　秦奋轻笑出声。

　　“纯爷们是吧？直男是吧？不跟我哥好是吧？那就做我的面首好了！”卡米拉伸手戳着秦奋的键盘，对着话筒云淡风轻地说。

　　谷风手一抖，把CC退了。

　　No11.

　　之后的几天里，疾风无影大多不在线，上线也是匆匆忙忙做个师门跑个乌龟什么的，一喊他活动他就又下了。

　　秦奋与秦莉面面相觑。

　　秦奋坚持认为是秦莉的兽行吓坏了纤细瘦弱害羞胆怯的玻璃心罗刹哥，秦莉坚决否认这一说法。

　　他们在争执中打了个赌，赌注是疾风无影。

　　秦奋：你输了你怎么样？！

　　秦莉：我输了……我输了就不姓秦！嫁给疾风无影跟他姓疾！

　　秦奋：……疾莉倒是个好名字，倒过来念就更好了。

　　秦莉：要是你输了你就广发消息公告天下娶了他做你的男夫人！

　　秦奋：……

　　四天后疾风无影上线了，恰逢秦莉在上班，秦奋马上就要出发去上课。他争分夺秒给疾风无影发消息。

　　【天命风流】：影子，你怎么了，被卡米拉吓坏了？

　　【疾风无影】：怎么可能，这几天在跑房产中介，缺钱，想卖套房子掉，碰见个特墨迹的买主。

　　【天命风流】：……

　　【天命风流】：等会卡米拉要是问你这几天怎么了，你一定要告诉她你是被她吓坏了，知道么？！

　　【疾风无影】：。。。为什么？

　　【天命风流】：我们打赌了，你要是被她吓的，就娶她。

　　【天命风流】：要不是，就嫁我。

　　【疾风无影】：都被她吓了还娶她，开什么玩笑！

　　【天命风流】：好了我说明白了，你千万记住，我上课去了。

　　【疾风无影】：我。。。艹。。。

　　至于聊天记录为什么会错乱成这样，大概只是打字速度及网络延迟的问题罢了。

　　秦奋抓起公文包上班去了。

　　谷风坐在电脑前看着屏幕，风中凌乱了。

　　到底得有多么人品，才能遇到并认识且熟悉这一对兄妹啊！

　　疾风无影做了几个师门，又到摘星童子那领了任务去跳星星，他习惯了做每天的单人任务，罗刹这个流派，还是相当寂寞的，平时组队活动都不愿意要他。

　　看着自己摇曳着身姿猫下腰向前疾奔，还真是相当赏心悦目，难怪有那么多人喜欢玩人妖号。

　　最近翻开好友栏，发现很多人都变性了，在变幻莫测中扑朔迷离。阴阳幻，真是个好物。

　　遇见一个眉清目秀的正太佛，发现背后操作的是一个卖萌为主的小姑娘。

　　遇见一个五大三粗的男修罗，发现背后操作的是一个青春亮丽的女学生。

　　再遇见一个温柔可人的女文，发现背后操作的是一个爱抠脚丫的酒肚男……

　　谷风本来就不相信网络，如今是更加不信了。

　　所以他玩游戏以来一直都有上YY的习惯。以前玩的是即时制游戏，还加过公会，自然每天挂YY，久而久之就成了习惯，退会之后偶尔也会去一些公众频道听听歌，或者和人聊聊天。

　　而如今，YY都出了内置的变声器！这世界上已经没有什么真相了！

　　正挂着做疾行任务跑乌龟，卡米拉上线了。

　　【卡米拉】：影子影子，你前几天哪去了老是行色匆匆神龙见首不见尾的。

　　谷风想了想，老神在在地如实回复。

　　【疾风无影】：有事要忙，暂离了几天。

　　【卡米拉】：不是被我吓坏了？

　　【疾风无影】：没吃过猪肉还没见过猪跑么？大千世界无奇不有，如今网络上你这样的姑娘一抓一大把。

　　【卡米拉】：对不起，我吃过猪肉没见过猪跑……

　　【疾风无影】：。。。

　　【卡米拉】：哎呀，哈哈哈我哥输了他得娶你，等他下课回来就让他发置顶向你求婚~

　　【疾风无影】：太不巧了，我刚吃了个阴阳幻。再变女起码得下个月了。爷现在是倒三角肌肉男。

　　【卡米拉】：……那我嫁你吧。

　　【疾风无影】：不符合赌约内容啊！（敲木鱼）而且我还没追究你们擅自拿我做赌呢，我跟你们很熟吗？（愤怒）

　　【卡米拉】：来YY啊~我们熟悉熟悉，我喜欢你那蛋定的声音~

　　【疾风无影】：。。。。

　　【卡米拉】：哈哈哈露了露了~

　　谷风抚额，他怀疑自己来自外太空，一台电脑连上地球，遇到了一群危险的地球人，他们说说笑笑，嘴里蹦着他完全不懂的词汇，脑里满是他完全未知的思想，尤其是眼前这个蓝皮肤红眼睛的女天魔。似乎不对，他是电脑连上了外太空吧？

　　谷风加了卡米拉的好友，摸到卡米拉所呆的频道里，却不料听到了惊天动地的一声咆哮：“我要的是正太，稚嫩糯软的青涩正太啊大姐！不是猥琐弱智的蜡笔小新！”

　　……

　　这是什么情况？进错了？

　　正准备退出再找，卡米拉开口了：“稀烂稀烂，我有个朋友来玩，给个马甲，叫……擦，寸阴若梦是谁？”

　　谷风这才想起他挂的YY有一阵子改成安如梦的网名了，后来只听不说，也就一直没有改回来，急忙回答：“是我，我这就改名。”

　　“好好的攻叫什么寸阴若梦！太娘了太娘了！”

　　“哇，这个声音我喜欢，好冷好冷，你是来配音的吗？”

　　两个女声抢麦夹杂在了一起，谷风努力分辨了一下，解释道：“不是，我是来找卡米拉的，不会配音。寸阴若梦是我前妻的网名。”

　　说完后，谷风沉默。

　　寸阴若梦，疾风无影，都是暗器的名字。一个是冰蓝晶莹的碎片，一个是无色剔透的飞刀。原以为这样就是情侣名了，却忘了它们根本就不是同一个出处，中间隔着的，又岂止是天涯。

　　可谷风沉默，别人却并不会，所以他没有太多的时间来沉浸在忧伤中。

　　“来配音吧，来配音吧哥哥~”那个咆哮的女声突然转了个调调，掐着嗓子嗲声嗲气地对谷风说话，“我叫羲澜~是伏羲的羲，波澜的澜哦~”

　　“咳，说起正太，”谷风转换了话题，“卡米拉，那天石榴说话你听见了么。”

　　“哗，你也知道神马是正太啊！”卡米拉惊讶。

　　“咳，没见过猪跑也吃过猪肉。”谷风顺着卡米拉的思维换了个说法。

　　“嗯嗯，我去喊石榴来试试，小稀烂你等着啊~”卡米拉兴冲冲地说着，背后传来温和磁性的声音，“我回来了。”

　　那一瞬间谷风想起了一部很久以前不小心瞄到的台湾偶像剧。女主角总喜欢在回家时开门后说一句我回来了，很有些温馨的感觉。这是很多内陆人士都没有的习惯，他没有，安如梦也没有。他曾想让安如梦每天下班回家时也这样说一句，可安如梦笑话他太矫情。

　　其实这与矫情无关，这仅仅是谷风心内潜藏的一点点柔软罢了，他想要自己喜欢的人，这样低低地对他说一句我回来了，回到家，回到这个归宿。

　　可安如梦，从不认为他是她的归宿。

　　中间羲澜说了什么，谷风没有听清，一个晃神，发现有人在喊他的名字：“咦，疾风无影？影子你怎么流窜到这来了？赶紧跑吧！”

　　跑？为啥？

　　正疑惑，羲澜捏细了嗓子娇娇弱弱地给出了答案：“来搞基，来搞基~”

　　……

　　这个世界到底是怎么了！

　　天命风流压低了嗓子，沉痛地说道：“这是个会让你精神腐朽，灵魂弯折的地方！”

　　No12.

　　“哥，你弯了？”卡米拉问。

　　“我了个去，你和我说话需要按着F2吗？！”

　　其实谷风没有听懂，他能明白腐，攻，受，更多的，就不知道了。

　　“稀烂稀烂~我交给你的干音收到了吗？”有个男声插话，谷风看到是一个叫十七的麦亮了下。

　　羲澜的声音马上无限放粗，充满了暴戾：“你那也叫干音？电牛啊有木有！喷麦啊有木有！还有啊你那是念书不是讲话啊！诗朗诵去吧！”

　　十七很委屈地喏了几声。

　　“就是这个感觉，就是这个感觉啊哥哥！你一个受，你到底对着话筒在高亢什么啊！我这是清水剧啊！”

　　“咳，”秦奋问，“我的行么？”

　　一秒延迟后那边马上有了回音，语气与刚才截然不同，从暴戾狂躁转成了狗腿谄媚：“啊，行的，当然行了。就是，就是有几句不大好，我给你讲讲停顿您看着重新给我录下行么？”

　　这待遇差别，实在有点大。

　　疾风无影对网配这个圈子毫无了解，在他看来，动画片才是需要配音的，电视电影都是演员们自己讲的，大家上YY都是聊天唱歌的，有声小说大致上就是鞠萍姐姐讲故事这样的东西。

　　于是他很诚恳地发消息给卡米拉。

　　【疾风无影】：为什么那个曦澜对十七和对风流的态度差那么多？

　　【卡米拉】：是羲澜啦，不会打就打稀烂好咧，你个文盲。因为十七是稀烂的面首，我哥是通过关系请到的大神和她不熟。

　　【疾风无影】：。。。

　　【卡米拉】：[群发]去法宝去法宝，好多经验好多经验，进组啦进组啦，专业队长先到先得。

　　疾风无影加入了队伍。

　　天命风流加入了队伍。

　　石榴加入了队伍。

　　四缺一，疾风无影开了个小号。

　　耳机里传来天命风流的声音，他配的应该是个温文尔雅的角色，用前所未有的温柔嗓音低低诉说，声线优雅，语带关切，犹如阳光拂照，风度翩翩。

　　在谷风这个外行人听来，这声音已是非常不错，起码上次在CC上，他可没听到过这么温柔的语气。可羲澜依旧在坚持不懈地纠正一些重音和停顿，天命风流也丝毫没有倦怠地一次次重来。

　　还真是敬业啊。

　　但，为什么他每句话前的称呼都不同？

　　这么温柔的句子不是对着情人讲的吗？为什么他喊的名字都很男性化？

　　因为单独念台词而没有对手，导致谷风听得一头雾水。

　　【队伍】卡米拉：石榴，上YY，我领你去见个姐姐，她能打开你人生中最摧残的另一条明光大道。

　　【队伍】卡米拉：呸，璀璨。

　　【队伍】石榴：……

　　【队伍】天命风流：我觉得还是摧残合适，石榴你夹紧菊花赶紧奔逃吧，我已经万劫不复了。

　　【队伍】疾风无影：我觉得你好像挺享受这种摧残的？

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】卡米拉：（捶桌大笑）

　　【队伍】石榴：那你们记得不要说我是石榴。

　　【队伍】疾风无影：我刚才好像。。。说了？

　　【队伍】卡米拉：嗯，说了。

　　【队伍】石榴：你们坚决否认就好了，就说是他们听错了。

　　【队伍】卡米拉：说都说了- -还怎么听错。

　　【队伍】石榴：我YY名叫石头。

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】天命风流：一字之差，男女之别。

　　这时候YY上天命风流结束了录音，马上升起两个调用很抽搐的嗓门吼：“终于完了完了完了，这个角色到底有多少个夫人啊，才第二集就八个了八个了！我读名字都快读崩溃了，苍天啊，会不会精尽人亡啊！”

　　……

　　果然连角色都要配合天命风流这个ID名吗！

　　“你不是最喜欢各种夫人吗？”稀烂委屈地说道，“听说你还有后宫，都不让我进。”

　　“我喜欢的是女夫人不是男夫人好吗！而且这剧本到底怎么写的，有八个夫人了还是个受？！凭什么我非得受？！”

　　“那个，我是石头，请问你们找我什么事？”明亮的带点鼻音的少年开口说话。

　　羲澜学着东瀛人用夸张的语气喊着卡哇伊，并说：“姑娘你好美~”

　　【队伍】石榴：姑娘？她说的是姑娘吗？

　　【队伍】卡米拉：人以为你男声女优吧……

　　【队伍】石榴：有女孩子这个声音？春哥吗？

　　【队伍】疾风无影：你的声音比春哥的好听点，而且比他还嫩点。

　　【队伍】石榴：……

　　“来来来，石头，咦，不是石榴吗？姑娘你配下这个六夫人。”

　　【队伍】石榴：夫人？

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】疾风无影：男的。风流的男夫人。他一共有8个夫人。

　　【队伍】石榴：老师……你……你……

　　“人呢？人呢？石头，石头，你撒个娇试试。”

　　【队伍】石榴：撒娇？

　　【队伍】天命风流：（汗）

　　【队伍】卡米拉：来嘛，勇敢点少年，又不会怀孕！

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】天命风流：拿出你那天对我说，老公我还能翘你的课吗的勇气来。

　　【队伍】天命风流：我呸！老师！

　　【队伍】疾风无影：你这是故意的吧？

　　【队伍】天命风流：是手误！你要相信我，真的是手误，我打字比较快！

　　【队伍】疾风无影：你心里是这样想的吧？不然怎么可能误成这样？

　　【队伍】天命风流：冤枉啊！

　　【队伍】石榴：又开始了。

　　【队伍】卡米拉：打情骂俏。

　　【队伍】石榴：（握手）

　　【队伍】卡米拉：（握手）

　　【队伍】天命风流：滚！（）

　　【队伍】疾风无影：滚！（）

　　……

　　“人呢人呢，我网络断了吗，嘤嘤嘤嘤。”可怜的羲澜，被冷落在网络那一头嘤嘤啜泣。

　　十七弱弱地说：“没有啊，我能听到。”

　　“嗯哼。”石榴哼了一声，突然蹦出一句，“人家也不是故意拆散老师和师娘的，人家是被逼的，天哥影哥，你们不要为了我吵架好吗？大不了人家晚上把床让出来给你们，我去和卡米拉姐姐睡好了。”

　　No13.

　　瞬间冷场。

　　隔了半晌羲澜才说：“石头，你还是按原来的声音说话吧。”

　　石榴的配音生涯就此拉开序幕。

　　随着时间向夜晚靠拢，YY上的人也越来越多，谷风嫌噪，挂到了小房间，天命风流完成了任务也挂下来，卡米拉和石榴留在上面PIA戏。

　　天命风流开着自由麦，偶尔低低和卡米拉说话，谷风默不作声地听。他平时讲话的声音没有之前配戏的那种让人沉迷的温柔，偶尔还会抽风飙两句，但不可否认还是相当好听的，有播音员的特质，能让人心绪沉稳。

　　安如梦发来电子请柬，烫金的设计，浓烈而艳丽，没有照片，没有花瓣，只有洒脱的书法字体。八月六号，七月初七。

　　谷风看着那刺目的金红，按着F2说：“风流兄，来唱个忧伤的情歌吧。我老婆要结婚了，新郎不是我。”

　　许是不知道怎么回答，电脑那头沉寂了很久。

　　“算了，我给你唱个吧。”谷风咳了几声做为开场，“如果还会说话，如果疯爱上傻……”

　　……噗。

　　秦奋刚去倒了杯水慰劳自己配音配到口干舌燥的嘴，回来戴上耳机就听到谷风在那头五音不全地唱歌，他含在嘴里的水全喷了，毫不夸张地全喷到了屏幕上。

　　疯爱上傻？绝配啊！

　　秦莉忙问，怎么了怎么了，伸手抢走了秦奋的耳机。

　　不过她什么都没听到，谷风早在天命风流喷水的时候就停了。

　　安如梦最排斥的事情就是和谷风一起去K歌，因此不惜自我贬低，并坚决否认自己热爱唱歌，还说唱歌什么的，电脑上都可以。谷风一直奇怪学生时代的安如梦明明那样喜欢唱歌，还是个彻头彻尾的麦霸，怎么他一约她唱歌她反而宁可选择和他滚床单呢！看来，是有大原因的。

　　其实这首是范逸臣的《国境之南》，原文应当是“如果海会说话，如果风爱上砂”。

　　“听到你唱这个歌，我倒想起另一首，嗯咳，”天命风流清了清喉咙，“你是疯儿~我是傻~神神经经放不下~你是疯儿~我是傻~缠缠绵绵绕天涯~”

　　【队伍】卡米拉：（捶桌大笑）

　　【队伍】疾风无影：。。。（捶桌大笑）

　　【队伍】石榴：发生神马了？！

　　【队伍】卡米拉：石榴你错过了好戏！

　　【队伍】疾风无影：风流说他是傻。（捶桌大笑）

　　【队伍】天命风流：……坑父亲了坑父亲了！

　　【队伍】卡米拉：唉不说这个啦。哥才不傻呢，唱个歌而已嘛对吧哥。

　　【队伍】天命风流：血浓于水啊，还是亲妹子好。

　　【队伍】卡米拉：对了，唱起这么老的歌我突然想起来我很喜欢的西游记，哥，你记得主题曲的歌词么？

　　【队伍】天命风流：你挑着担我牵着马？

　　【队伍】疾风无影：哈哈哈哈哈哈哈！！！！

　　【队伍】卡米拉：（捶桌大笑）

　　【队伍】石榴：噗。

　　【队伍】天命风流：尼玛又坑我！

　　【队伍】卡米拉：你好坑嘛。

　　【队伍】天命风流：你信不信我在你脑袋上砸个真的坑出来！

　　【队伍】卡米拉：来啊，来啊！你等等，我先去把我电瓶车的头盔戴上。

　　【队伍】石榴：（捶桌大笑）

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　【队伍】疾风无影：（生气）跟你们组队我小号刷葫芦谷刷副本的速度都慢了！

　　秦奋看到疾风无影生气的表情，顿觉亲切，男人用这个符号总是显得很……可爱，能一下子戳中他的萌点。

　　【队伍】卡米拉：那下次不带你了。

　　【队伍】疾风无影：别啊！

　　【队伍】天命风流：别啊，我最讨厌多开党了，拖死他。

　　【队伍】石榴：你们……为什么总在同一瞬间打出同一句话呢？

　　【队伍】卡米拉：你们有JQ~

　　【队伍】天命风流：开什么玩笑！我们说的明明是两种意义的台词好吗！

　　谷风咧着嘴傻笑着切出游戏界面，打开邮箱点了删除邮件，并对着麦说：“我前妻红杏出墙再嫁他人还要请我去观礼，有没有天理了。”

　　“去啊，”天命风流忙不迭地说，“带卡米拉去啊，她是个超级大美女，就是年龄大了点，打扮打扮还是很给你争面子的。要让她知道没有她你也过得很好甚至更好嘛。”

　　“菊花痒了啊你，说谁年龄大呢！奴家十八一枝花！”

　　“现实点啊好不好，你们在哪个角落啊飞机票谁出？吃喜酒还得交份子钱呢！”谷风被卡米拉的微弱背景音成功逗笑。

　　结果大家一合计，居然同城，相距还不远，只隔了一条江。

　　卡米拉拍着胸脯说保证能把份子钱吃回来，谷风很无语，他不能想象一个所谓的超级大美女张开血盆大口风卷残云狼吞虎咽是怎样违和的画面。

　　两轮法宝刷完，大家解散，吃饭的吃饭，喝水的喝水，解决问题的解决问题。解决完马不停蹄地进帮战场地，塞药组队等待索桥放下一拥而上抢肉的抢肉躲藏的躲藏逃命的逃命吸精的吸精。咳，是打守护兽，五人站成五角从守护兽身上扯出一条光线来，特像吸精大法，呸，吸心大法。

　　谷风从卡米拉的频道里退出来，回江山一统帮战频道，宇宙大帝正在用沉着的语气安排队伍。

　　因为还没开始，大家也不怎么严肃，就总有人发话询问或聊天。刚受过天命风流那完美音色洗礼，骤一听这边菜市场般的哄闹顿觉耳朵不能习惯，公鸭破锣夹杂着天南海北各种口音喷麦爆麦，让谷风异常蛋疼。果然是由俭入奢易由奢入俭难啊！

　　幸好宇宙大帝嗓音沧桑低沉，有他主持大局聊以慰藉。

　　今天又是和芳草集对上。

　　索桥缓缓放下，疾风无影在二队，连中间都还没跑到就被对方一个小队点了。谷风泪流满面，人家的炮灰可真是奋勇直前啊！

　　进入战斗的瞬间当前频道刷出白色的小字。

　　【当前】天命风流：影子，加油！

　　【当前】夙夕凛：师兄你到底是哪个帮的？

　　【当前】石榴：奸夫淫夫！

　　谷风悚然大惊。他特意又花了600元宝买了个阴阳幻！就是为了变回男人不再承受奸夫淫妇这个罪名，结果改了个字还要继续承受着，这世界已经容不下正常人了！

　　芳草集的一队就是天命风流他们，明显的不上档次，但每次都凭着人多愣是将很多冷门帮派三振出局。

　　出了战斗就能看到密密麻麻的红名人群，疾风无影他们夹杂在血红人海中寸步难行。YY上已很静，除了宇宙大帝偶尔调配，就是点守护兽的队伍不停汇报情况，于是频道里不停地蹦着简短的话语：“被拖住了。某某队已点上。”时间相差不到五秒！

　　芳草集很无耻地将小朋友们分成三到四人一组拖时间，江山一统对此非常头痛，每次对上芳草集就得做好放弃后面各种定时活动的准备，有些没集体荣誉感的干脆以迟到为理由不参加帮战。

　　芳草集，帮派宗旨：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，没有异性有人性，搅基百合皆可行。帮主卡米拉，副帮主石榴。人称御姐集中营，搅基第一线。帮派告示一：诸位记得走猥琐流路线，不论男女人妖。帮派告示二：有妹纸汉纸都拖回来，流落在外罚银五万两。

　　谷风捂脸，自己怎么就和这种帮派结下了不解之缘！

　　他不是应该沉浸在离婚的悲伤里一蹶不振噩梦不醒的吗？为什么从被宣布离婚那天起他的人生就从生活片逐渐走向了喜剧片呢！

　　司命星官布下人生大局的时候，到底写错了哪个环节啊！望天，天不语。

　　四十五度角抬头仰望眼泪逆流成河啊有木有！

　　No14.

　　卡米拉力邀疾风无影成为他们YY的常驻会员，是个短号高音质的频道，需要有人常年挂机。疾风无影也没什么公会，就过去挂着，看到频道名，华丽丽地辶恕

　　『风流居』----当时风流一夜间，十月过后满地娃。

　　这据说是天命风流的欢脱频道，他时不时地挂个自动跑到这里开个粉丝见面会唱个歌什么的。

　　这都什么人啊还有粉丝！疾风无影摔桌。

　　石榴自上次发现YY有内置变身器后兴冲冲地注册了个新号，也奔进这个频道，常年与疾风无影挂在同个频道里，并用升了三个调的清甜女音叽叽喳喳。更重点的是变声后居然一点也不别扭，比看着大波女天魔听着阳光少年音要正常多了。于是石榴被疾风无影彻底归入了CC的行列，这是从天命风流那学来的新词。

　　周六帮战过后还早，石榴又咋咋呼呼地要去打盘古，并声称研究了一套新方案。

　　上了天命风流的YY，在下面开了个带锁的小房间，天命风流套了个小马甲上来给众人权限红马甲，麦序模式下声音特别清晰特别好听。吴钩和俄米头发愉悦地感慨着终于听到石榴的声音了好感动好幸福好开心好兴奋。

　　天命风流和疾风无影纷纷捂脸。

　　石榴嘿嘿笑着，特别亢奋，主动指挥，见解独特，未卜先知，取舍给力。

　　兴许是证实了石榴是个姑娘，吴钩和俄米头发激动地头晕目眩，石榴娇滴滴地问：“好了吗？开打了哦。”

　　二者卖力嘶吼：“好了好了，上上上。”

　　进了战斗，布好阵摆好姿势，俄米头发迟迟不动。

　　吴钩羞涩地说：“我……忘记洗云符了。”

　　“没事，第一关嘛很简单！”石榴善解人意地宽慰道。

　　俄米头发踟躇了一会，也开声了：“我……洗了天赋忘记读取。”

　　……

　　众所周知，七月那时候天赋还没有改，不读取天赋就等于没有半个技能，只能拿一双柔弱小手上前给怪挠痒痒或者干脆防御到底。

　　更何况这还是个奶……

　　废了废了。

　　于是石榴拔腿就跑。

　　【队伍】疾风无影：（流汗）

　　【队伍】天命风流：（擦汗）

　　【队伍】石榴：你们！

　　【队伍】天命风流：我给我自己擦，你不要想太多了。

　　【队伍】石榴：我又没说什么，是你想多了。

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　逃跑失败，大家都受到了攻击，天命风流被重创。

　　再逃跑失败，天命风流这个短命鬼，生命垂危。

　　继续逃跑，没有奶，俄米头发甩了个金创药，奈何出手比心魔军慢，没加上，天命风流倒地不起。

　　秦奋捂住脸，做好被系统回收娃娃的准备。

　　突然有人喂他吃了一颗返魂丹，他哧溜一生由幽蓝珠子变回了人形，挺拔地站了起来。

　　下一刻被心魔卒摸了一下，又化星辰了。

　　【队伍】石榴：为什么又没跑掉！

　　【队伍】疾风无影：还好没跑掉。

　　【队伍】吴钩：石榴，你学逃跑了吗！

　　【队伍】石榴：学了（生气），你那么凶干什么！

　　【队伍】吴钩：对不起我常常忘了你是女的……

　　【队伍】天命风流：噗……

　　“石榴继续跑吧，头发再给风流喂药，我保护他。”疾风无影不紧不慢地淡淡说道，语气里带一点点笑意。

　　秦奋觉得好感动。

　　结果，疾风无影被打死了，天命风流没吃到药，石榴逃跑成功了，乱敏了。

　　他们在战斗外看到疾风无影和天命风流交叠在一起的玉体，俄米头发用南方腔念了一句：“俄米头发……施主们殉情了。”

　　“啊~问世间情为何物，只叫人生死相许~”吴钩唱起了咏叹调。

　　“滚！”天命风流恼羞成怒，“你们两个二货！去陇右点香，不见不散！”

　　石榴去放弃任务重新接，吴钩和俄米头发调整好情绪，为了洗刷自己的污点，杀得特别卖力，当夜发挥超常，头发加血爆率飙升，吴钩输出强劲再无出错。

　　推倒上次丧命之处的镇妖山神时，大家都激动地欢呼。谷风微微一笑，这虽然不是即时游戏，可用的是脑子，每一个操作都关系着全员生死且不可预知不可挽回不可补救。一样有团队合作，一样要聚精会神，一样会胜利欢呼。

　　“石榴，指挥太棒了，来亲一个，MUA~”俄米头发粗嘎着喉咙大喊。

　　秦奋一听就满脸黑线了，说：“你们等会，我找个垃圾桶。”

　　……

　　谷风趴在电脑桌上边捶边笑，私聊给石榴。

　　【疾风无影】：头发知道了你是男人的话会不会去把嘴割掉啊！

　　【石榴】：……

　　杀完龙王三太子，已接近十二点，队伍众人补充了粮草弹药检查了宝宝，迈向了推倒观音的最后一步。

　　“咦？接任务的NPC呢？”石榴大呼小叫。

　　众人齐齐无语。问人的问人，呼叫GM的呼叫GM，上论坛的上论坛。

　　最后得出结论，NPC回家吃饭去了，被打了半天也需要补充体力休息休息，十二点过后还会回来。

　　谷风摘下耳机趴在电脑桌上，这几天总是到处跑，老了坐惯了，体能吃不消，回来就玩游戏睡眠又少。

　　谷风太累了。

　　谷风睡着了。

　　惨剧发生了。

　　黄粱一梦惊醒时，三千世界已灰白。

　　疾风无影两脚呈圆规状叉开，趴卧在冰冷的土地上。

　　好友栏闪成目不暇接的一片，石榴从惊讶到哭泣到愤怒到心碎，几乎把所有最强烈的感情都表达了一遍。

　　还有队伍频道留着好久前的聊天记录。

　　【队伍】吴钩：哪去了？

　　【队伍】俄米头发：影子，回神了！

　　【队伍】天命风流：睡着了。

　　【队伍】石榴：你又知道= =

　　【队伍】天命风流：总不能是掉茅坑里冲到真魔国了吧？

　　【队伍】天命风流：喂，影子，起来了，听见了没！别睡了，都进战斗了！

　　【队伍】天命风流：再不起来爆你菊花了哦！

　　【队伍】石榴：……

　　【队伍】吴钩：……

　　【队伍】俄米头发：善哉善哉。

　　【队伍】吴钩：跑吧，算了。

　　【队伍】石榴：我擦！好不容易打到这里啊！

　　【队伍】俄米头发：不如让怪先把他打死做为惩罚？

　　【队伍】吴钩：附议。

　　【队伍】石榴：墙裂附议！

　　【队伍】天命风流：影子，我不能违背大家的意志，救不了你了……咱们来世再见……

　　No15.

　　七月末八月初的时候太阳正毒辣，谷风的房子还没有卖出去，他打起空调窝在房间里。尘尘打电话来说爸爸家里的西瓜好大好甜的时候谷风正窝在老板椅里打着电脑挂着自动还用勺子抠着半个西瓜。

　　七月末的时候游戏里合服了，原先空旷的长安街上摊位突然暴增，捧着金元宝的红色不倒翁密密麻麻排成一片，物价游移不定乱七八糟。

　　两服人民磨合不成功变成摩擦，发生了激烈的碰撞，尤其是两服的所谓第一大帮，两帮从私人口角发展为群P乱斗，系统频道哗哗地刮着西风，无比惨烈。

　　置顶也总有对骂飘出，甚至有人因口出脏字而被系统大神禁言。

　　据说无涯岛和天牢常常人满为患，大家在岛上依旧不知悔改互相挑衅。

　　谷风处于风暴正中心，非常忧愁，莫名其妙都能被人点香，他只能连觉都不睡定好闹钟整点抢资材，一点点把帮贡偷偷花完，连零头都去买二级药了，一分不浪费。

　　他玩游戏赚钱是主要的，爽是其次的，更何况还要完全没理由地参与一点都不爽的斗争。

　　退出帮派的那一刻，他脑海里只回荡着芳草集三个字，于是兴冲冲地跑回去申请入帮。

　　刚一入帮就在频道里收到各种欢迎词。

　　【帮派】卡米拉：欢迎回家。（鼓掌）

　　【帮派】姬远岚：啊影子你回来了~

　　【帮派】真・替天行房：夫人又收了面首？呜呜呜难道要新人换旧人了。

　　【帮派】卡米拉：（愤怒）胡说什么，这是我嫂子！

　　【帮派】石榴：……师娘啊，您终于回来了！

　　【帮派】宁久微：嫂子好！（鲜花）

　　【帮派】君卿墨：嫂子好！（鲜花）

　　【帮派】夙夕凛：师嫂好！（鲜花）

　　【帮派】天命风流：乱喊的一人交5W帮费，不然踢出帮。（愤怒）

　　【帮派】公告：天命风流被任命为帮众，请再接再厉，为帮派多做贡献呀！

　　【帮派】天命风流：（愤怒）干什么下我权限！

　　【帮派】俄米头发：（敲木鱼）施主，冷静。你们相爱过相守过相杀过殉情过还许下了来生……

　　【帮派】疾风无影：你们喊的嫂子（瞪眼）难道是我？！！！

　　……

　　这简直是后知后觉到了不知不觉的地步……

　　谷风在语聊里说：“我哪里像嫂子了？我也曾有妻有子啊！”

　　“你的意思难道是……我哥是嫂子？”卡米拉惊疑不定。

　　“晚上吃豆腐，还有番茄，再炒个猪腰如何？”天命风流的声音传来。

　　“不要啊！我再也不乱说话了我不要吃！”卡米拉大声疾呼。

　　原来他们两天命风流负责做饭？！谷风在脑海里想象着一身粉红眼带桃花的公子哥穿上围裙端着锅子笑眯眯的样子，顿觉一阵冷风，胳膊上起了不少鸡皮疙瘩。

　　而在这种混乱到几乎失控的场面中，盘古奋斗小队保持了勇往直前的大无畏精神，终于在各种RP之后花费了整整一天时间推倒了大慈大悲据说连孙悟空都要让他三分的观世音菩萨，石榴说：“我看到观音脸颊边的两团肉都会想干脆吃素算了。”

　　第一块烈火石毫无争议地给了石榴，他终于打出了心仪已久的长鞭，这鞭子就如卡米拉说的一般邪恶，一会软一会硬的。石榴开心地发了几个置顶。

　　而往往乐极，就会生悲。

　　第二天石榴哭着上线了。

　　他挂到风流居的小房间里，逮着人诉苦。

　　原来他被他女朋友甩了，原因是太变态。

　　天命风流和疾风无影默默无语，内心赞同，简直要击掌相庆。

　　石榴看上了学校里一朵系花，于是使尽浑身解数去追，系花扭扭捏捏了大半年一直没答应，于是石榴四处打听，知道系花在玩一个游戏，也追着过来玩。

　　室友说，追一个女孩就要先了解她，所以可以考虑从姐妹做起。石榴居然相信了。

　　于是，大波女天魔就这样诞生了。

　　石榴为了了解系花，殚精竭虑战战兢兢，从女性日常生活的各方面入手，打入了系花的姐妹圈，与众姐妹混成了情同手足。

　　他挖出了系花的各种性格习惯兴趣爱好，对症下药投其所好一有时间就去讨好。功夫不负有心人，铁杵终于磨成针。

　　但此时石榴在游戏里已花费了不少时间心思以及金钱，并有些喜欢这个游戏，一时要他放下他也舍不得，但让他勇于承认自己的真实身份他又不敢。所以依旧在姐妹圈中一日拖一日。

　　因为姐妹实在太多，尽管他日渐粗鲁，也没有多少人怀疑他是人妖。

　　系花很显然不是属性党而是外观党，石榴虽然想帮她打一身装备但是自己号都还没弄好爱莫能助，毕竟是学生，多的是时间而不是金钱。

　　石榴打算先富带动后富，哪晓得自己才刚刚富出个尖尖小芽，后富就已经将他的满腔热情扼杀在摇篮里。

　　系花来找石榴，想给他一个惊喜，跑到石榴的寝室一看，这个禽兽，正操作着大波女天魔甩着鞭子和俄米头发打情骂俏！

　　石榴愁到内伤。

　　“咳，谁叫你和头发打情骂俏。”天命风流问。

　　“冤枉啊，是大湿调戏我！”

　　“然后你没有拒绝调戏也反调戏了一把？”疾风无影附和道。

　　“这不是重点好吗？！她的重点是说我变态！不是和男人调情变态，而是和她谈论MC变态！”石榴愤懑，“难道不是和男人调情更变态吗？”

　　天命风流和疾风无影默然，男男算什么，众女还会大呼有爱呢！显然是每月流血事件更让人不能接受啊。

　　“对不起，我不该在你们面前这么说。”石榴沉重地道歉，抢在他们说滚之前突然换了一个调子，“卡米拉姐姐呢？我需要她天使般的治疗和安慰！”

　　“卡米拉在血库对着新鲜血液流口水呢。你求奶的话，去找头发比较合适。”天命风流说着把石榴请出了频道。

　　石榴咋咋呼呼地上游戏对吴钩说：天哥和影哥又把我清出他们的小房间了！他们绝对有JQ！

　　“我觉得，他一点也不喜欢那个系花吧？”谷风问，“当初我老婆说要跟我离婚，我还伤心地喝了一打啤酒醉了一夜呢。”

　　“然后呢？”

　　“然后就和你们去打生死了。”

　　……

　　“话说你和石榴这样的师生关系就不别扭吗？”

　　“有什么别扭的？我们又没谈恋爱。”

　　……

　　帮派频道里突然刷出一段话。

　　【帮派】宁久微：石榴，从今天起我们恩断义绝！你们别再被他骗了！

　　【帮派】君卿墨：恶心！

　　系统：由于志趣不合，宁久微脱离了帮派。

　　【帮派】姬远岚：怎么了？妹你怎么惹恼微微了？

　　【帮派】柳如是：呸，没见过这么变态的人！亏我们还把他当好姐妹！微微还给你留点面子，你自己以后好自为之！

　　系统：由于志趣不合，君卿墨脱离了帮派。

　　系统：由于志趣不合，柳如是脱离了帮派。

　　【帮派】吴钩：这都怎么回事？

　　【帮派】天命风流：东窗事发。

　　【帮派】石榴：……对不起，我是个男人。

　　【帮派】姬远岚：切，不就是个男人嘛至于这样嘛。

　　过了一会。

　　【帮派】姬远岚：什么！（瞪眼）妹你是个男人？！！！

　　一石激起千层浪，帮派频道被瞬间活跃起来的众人刷到爆。

　　No16.

　　石榴自爆身份后就买了个阴阳幻变了男天魔，又在高丽大妈那做了彻底整形，从美御姐变成了帅型男。

　　卡米拉对照着石榴的声音和游戏里的体形，表示万分遗憾。

　　“你要是个佛门就好了。”卡米拉如是说。

　　“额，我喜欢波霸，不喜欢平胸。”

　　“用来埋脸吗？柔软有弹性？”

　　石榴逵猩癯沟孜抻铩？米拉果然是个变态。

　　七月底家园系统在服里测试，中书省附近人满为患，大家都忙着刷任务买地皮。系统大神也学着凡人们炒地皮炒房产，某块风水300的1号地皮，开盘就被拍到一亿游戏币，最后以八亿游戏币被服里著名的人民币战士宇宙大帝拍得。

　　游戏里，论坛上，瞬间掀起轩然大波。

　　追踪报道的追踪，采访屋主的采访。

　　八亿啊！那折合人民币就有八千了！

　　可以买一台很好的电脑，可以去云南旅游一趟，可以拉上很多基友去KTV面基无数次……

　　卡米拉通过巴结宇宙大帝的老婆风之畅想曲，得以顺利进入美宅参观。不愧是有钱人，虽然此时家具还不多而且很贵，他们的房子却已经装修得七七八八初具规模了。

　　秦莉忧郁，房子，好想要。

　　身为休闲流玩家，怎么可以没有一座美宅呢。

　　【帮派】卡米拉：求有房一族包养T^T，本人大波女天魔，可埋胸，可陪聊，可做职业队长，可带跳各种BUG地图。只要有房子，房子，房子！

　　【帮派】吴钩：（口水）可是我没有房子。

　　【帮派】叶汐月：（澹├拉你这是在征婚？

　　【帮派】石榴：卡米拉姐姐，我刚买了房子，不如我们结婚？

　　【帮派】卡米拉：（口水）真的吗，好啊好啊，我和你也比较熟！

　　于是卡米拉和石榴就真的很低调地跑去登记结婚了。

　　帮派众人以省略号表达自己的心情。

　　石榴还发了个置顶。

　　【置顶】石榴：哇哈哈哈哈哥结婚啦~老婆是大美女卡米拉夫人哟~

　　不知所以的观众叽叽喳喳。

　　【置顶】青灯：石榴是男的？

　　【置顶】貊罗：石榴和卡米拉结婚了？前几个月这家伙不是要和男人结婚的吗？

　　【置顶】无岸：卡米拉不是天命风流的女人吗？怎么就嫁给石榴了？

　　【置顶】顾少川：哇，3P了吗？他们之间到底有什么复杂的关系？求解答啊！

　　置顶频道正热闹。

　　突然。

　　【帮派】卡米拉：（愤怒）石榴你大爷，你竟敢骗婚！

　　【帮派】叶汐月：（惊讶）

　　【帮派】俄米头发：（惊讶）

　　【帮派】疾风无影：石榴你又做了什么天理不容的事情了？

　　【帮派】石榴：……

　　【帮派】卡米拉：尼玛，风水119的茅草房子你也好意思让我跟你结婚！

　　【帮派】石榴：茅草房子也是房子啊，你说只要有房子……

　　【帮派】卡米拉：尼玛，尼玛，尼玛，尼玛！老娘要离婚！

　　【帮派】石榴：不要啊姐姐，我刚失恋，您就抚慰一下我受伤落寞的弱小心灵吧！

　　【帮派】卡米拉：老娘是管血库的，不是临床治愈系美少女护士姐姐！

　　卡米拉是个说到做到的人。

　　于是石榴和卡米拉成了闪婚闪离族。

　　帮派众人再次迦弧

　　石榴又发了一条置顶。

　　【置顶】石榴：你们见过最短的婚姻么？哥的就是！哥刚结婚，又离婚了（哭泣）

　　【置顶】天命风流：节哀。

　　【置顶】子狐：石榴？就是那个两月前打错新郎名字的二货吗？怎么突然变男人了！刚结婚就离婚啊（瞪眼）

　　【置顶】真・替天行房：调戏我们家夫人，活该被踹！

　　疾风无影在电脑里发出阵阵笑声，他的笑声始终是阴恻恻地带点嘲讽，和那天初杀盘古一样。

　　“笑毛笑啊！”秦莉生气，“还笑得这么腹黑。”

　　“我笑石榴呢，没笑你。腹黑是什么？”疾风无影好奇。

　　“咳，你腹部都是黑的了，那肯定是一肚子坏水，坏透了，透到外面来了，染黑了肚子。”秦奋解答。

　　秦莉打了个响指：“说得好。”

　　疾风无影：“我百度了一下，说腹黑是褒义词。”

　　……

　　“褒义词个P啊！你笑石榴不是笑我做的这件事啊！”秦莉化身狂躁状态，揉着头发喊，“老娘脑子进水了才跟这小破孩来这么一出啊！”

　　“小破孩也在频道里呢，卡米拉姐姐你当着我的面说坏话，嘤嘤嘤嘤。”石榴撒娇卖萌，“我下个月就去变回妹纸，我不要做汉纸！汉纸都没有人疼。”

　　“死开，恶心死了！”秦莉吼道。

　　秦奋偷笑，收到了疾风无影的消息。

　　【疾风无影】：你有没有觉得卡米拉和石榴很般配？

　　【天命风流】：嗯，欢喜冤家。

　　【疾风无影】：据说一日夫妻百日恩。

　　【天命风流】：额，他们日了吗？

　　【疾风无影】：。。。

　　秦莉看到秦奋的屏幕，奋力大吼：“RI你们个头！你们才般配！你们全家都般配！谁能比你们更般配！”

　　简直魔音穿脑，谷风赶紧把耳机摘了，揉了揉耳朵。

　　石榴和卡米拉的婚事还被热血熊熊的八卦群众发到论坛津津乐道，围观众都是发个被雷到的表情扑地打滚笑着走过，直到17楼有个人回复。

　　宁久微，发表于2011-7-30 14:20

　　石榴是个大变态。

　　[截图][截图][截图]

　　截图里都是石榴和他们姐妹聊天的内容，石榴装得及其女人，甚至还有：“今天大姨妈来了，好烦。”这样的句子。

　　后面跟的楼褒贬不一，石榴瞬间就红了。

　　谷风捂脸，果然很变态，可会截这种无营养聊天内容的女人是不是更变态啊！

　　果然是物以类聚人以群分？

　　啊呸，我才不是变态！谷风对着屏幕呸了一声。

　　“呸什么？”卡米拉问。

　　“呃，呸变态。”

　　“对哦石榴你这个变态，不要再对人说我们结过婚了好吗！你这个有大姨妈的人妖！”卡米拉说石榴变态，谷风听着一时还不能习惯，他觉得卡米拉比石榴更变态。

　　石榴委屈：“什么呀，那天我大姨妈到学校里来给我送东西，问东问西的，还老问我交女朋友了没啊成绩好不好啊有没有拿到奖学金啊怎么天天玩网游啊之类的，所以我就抱怨了下好烦啊！我不喜欢招待亲戚，浪费我玩游戏的时间！”

　　……

　　众人无语。

　　No17.

　　天命风流一直有几个洞没有砸珠子。

　　某天谷风的小号刷副本，出来后拿积分换了橙装。

　　【帮派】含沙射影：[粗绸护腰]+10，发了！

　　【帮派】天命风流：哇，法攻！

　　【帮派】含沙射影：你要？

　　【帮派】天命风流：嗯，还差两个洞。

　　谷风把装备塞到邮件里，给天命风流寄过去。

　　系统：天命风流将你加为好友。

　　【天命风流】：多少钱？

　　【含沙射影】：不用钱。

　　【天命风流】：哇影子我爱你！

　　【含沙射影】：你是卡米拉吧？

　　【天命风流】：靠！就许卡米拉爱你？

　　【含沙射影】：。。。被大老爷们爱上，太惊悚。

　　【天命风流】：……

　　【天命风流】：靠，含沙射影是你小号？！

　　【含沙射影】：- -你这是什么反射弧？

　　【天命风流】：我在你这号手上高价买过很多流光珠子！！！

　　【含沙射影】：咳，谁叫你急用。再说那时候我们不熟。

　　【天命风流】：以后做为补偿你得把法攻法暴珠子都上缴！

　　【含沙射影】：。。。

　　【天命风流】：我也会给你物攻物暴的，放心。

　　经天命风流这么一说，谷风突然清醒过来。凸皿凸！他怎么会把400W的珠子就这么无偿奉送给了天命风流！法系珠子和物系珠子那根本就不是一个价！

　　脑抽了吗抽了吗抽了抽了抽了！

　　其实真不是谷风小气，他一直都是勤俭持家的新好男人，并从来没遇见过值得交心送礼的好朋友罢了。

　　然而赠送法攻珠子是下意识的行为，觉得天命风流有需要那就给了，没有任何思考任何犹疑。给完才突然醒悟，顿时十分不解万分沮丧，这个猥琐的大叔仙怎么可能会成为自己值得交心的好朋友啊！

　　谷风边想着边狠狠敲击键盘，从一块石头跳到另一块石头，一脚踩空，掉下去了。

　　【当前】天命风流：= =你居然会跳星星。

　　【当前】疾风无影：习惯了，以前玩的那游戏也要到处跳。不跳难受。

　　【当前】天命风流：= =我从来跳不过去，最恨这种跳来跳去的日常了。

　　【当前】疾风无影：（举叉大笑）我一般五分钟就通关了。

　　【当前】天命风流：就这样一直掉一直掉掉五分钟然后取消任务就算通了？

　　【当前】疾风无影：这是意外- -

　　谷风心里想，还不是因为你！

　　【当前】疾风无影：你怎么在这？

　　【当前】天命风流：做四气呢，找法宝受。

　　【当前】疾风无影：。。。然后攻了它？

　　【当前】天命风流：！！！

　　【当前】天命风流：你被卡米拉带坏了！

　　【当前】疾风无影：。。。居然自然而然脱口而出了。

　　【当前】天命风流：还我那个宁静淡泊清冷如水的疾风无影来！

　　【当前】疾风无影：（挑眉）你确定你在说我？你用这两破词形容一个深藏不露的罗刹哥？

　　【当前】天命风流：那换成孤独冷酷淡漠面瘫？

　　【当前】疾风无影：。。。

　　【当前】疾风无影：怎么没上YY？

　　【当前】天命风流：马甲被粉丝们无情地扒下来了，不敢上。

　　【当前】天命风流：卡米拉没催我我都差点忘了。我去注册个新号。

　　此时有个寻踪追迹摸到创世西游里的猥琐孩子窝在电脑前抠鼻孔，指挥着鼠标下的大娘头小女仙躲在一个杂草丛生的小溪边盯着正在当前说话的两人。八卦之火熊熊燃烧，内心独白被无限放大：咳，风流傻妈，隔墙有耳你不知道吗？

　　没一会，风流居里进来了一小白马甲，马上被某人记录了ID名字。

　　【当前】天命风流：接待房间里，罗刹是个受，给个马甲拉我下来。

　　【当前】疾风无影：。。。

　　【当前】天命风流：给马甲呀，我给过你黄马的。

　　【当前】疾风无影：你才是受！

　　谷风给天命风流套了个蓝马甲，顺手把自己名字也改了。

　　疾风无影变成了仙家才是受。

　　卡米拉在上夜班，石榴已经去睡觉了。

　　于是。

　　小房间“创世创世创个SHI”里，蹲着一黄一蓝两个男马甲。名为：

　　罗刹是个受。

　　仙家才是受。

　　某人在楼顶打开房间，她没有权限不知道密码跳不下去，就默默地看着，看得鼻血横流，五指翻飞在她那个名为“禁宫”的群里疯狂打字刷屏发图讲述所见所闻与人分享故事以表达自己难以压抑的鸡冻心情。

　　YD教教主小稀烂：“CP啊！风流傻妈带着他家正牌CP来啦！”

　　贴身丫头LOLI克：“哪个是风流SAMA？”

　　YD教教主小稀烂：“罗刹是个受。我亲眼看他进来被疾风无影拉进小房间先OOXX再XXOO，然后疾风无影也改了名字！有图为证！[截图][截图][截图]”

　　禁宫宫主蓝阴月：“咳，两个受在一起是没有前途的。”

　　腹黑女官逄易樱骸昂扯，风流君是华丽丽的温柔攻啊！”

　　YD教教主小稀烂：“我听过疾风无影的声音，啊啊啊啊呀呀，攻和受真的是相对的，我以前也和你一样以为风流傻妈是个攻，可他出的剧里被攻下的次数也不少啊哈哈哈~最喜欢强攻强受了！不过疾风无影说话很少我听不够TOT他很冷漠。”

　　禁宫宫主蓝阴月：“难道是个冷面鬼畜攻？”

　　贴身丫头LOLI克：“……不许鬼畜啊我不萌鬼畜的！”

　　YD教教主小稀烂：“他声音很淡然的才不鬼畜。”

　　禁宫宫主蓝阴月：“淡然？那么是个冰山面瘫攻？”

　　腹黑女官逄易樱骸TL，面瘫攻……”

　　叽叽喳喳叽叽喳喳。

　　CV风流君和他的CP疾风无影并不知道自己的一言一行一举一动已被截图保存恒久流传。

　　两人胡扯调笑了一会，各自下线抱被会周公。

　　No18.

　　第二天。

　　谷风睡眼惺忪地坐到电脑前，开机开游戏挂YY。

　　掏出手机看了看，才9点。

　　以前他的一天都是从中午开始的。起床，开电脑，刷牙，开游戏挂YY，洗脸，有队伍就组个，没队伍就开新闻网页，吃早午饭，看看新闻，看看股市。到了夜里两三点，伸伸懒腰打着哈欠趴到床上睡觉。

　　罗刹是个没人疼的门派，大多活动都不要他。他就自己多开活动，或者大号跑跑商混混队，小号们刷活动刷副本刷葫芦谷赚钱。

　　游戏赚得不多，但谷风觉得自己有的是时间，还像那些二货们在游戏里大把大把甩钱找乐子就太不应该了，所以他自己赚自己花，偶尔会有盈余，换点饭钱。

　　安如梦很有钱，于是谷风总想不起要给家用。脱离了800一个月的暗无天日生活后，谷风爱上了攒钱。

　　那时候的生活很正常，是一个普通无业游民网络宅男最正常的作息。

　　可最近谷风起得早了，因为要一早起来做完师门等单人日常，然后守着10点的活动和天命风流兄妹固定组队，偶尔没活动还得跟他们一起下副本。

　　变成了一个朝九晚五上班族的作息。

　　上了YY，先蹦达到小房间，一般天命风流都是在的，他除了偶尔上课大多宅在家里。

　　谷风会吼一句：“我来了。”

　　天命风流就回一句：“啊，来了啊。”

　　然后两个人挂着有一搭没一搭地聊天，扯扯闲话，说说新闻，有时候也讲讲昨夜的梦境和小时候的往事。

　　两个人说上一会，卡米拉会慢吞吞地登陆，一般在房顶呆很久，天命风流说她是去洗漱保养了。

　　再到10点，石榴会卡着时间准时上线，糯糯地喊着卡米拉姐姐卡米拉姐姐，求组。

　　大家再随便组个落单的朋友，就开始刷活动了。

　　刷到下午差不多，频道里人越来越多，卡米拉就会离开他们的小组织去有人的小房间将众姑娘们都调戏一把，向她们透露欧巴尼桑的最新行踪。

　　谷风曾问过天命风流：“大学教授不都是秃顶，喜欢端着脏兮兮的茶叶水杯，夹着公文包，驼着背在校园里踱来踱去的么？没课就去实验室做研究什么的。你怎么天天在家里，这么闲？”

　　“……”天命风流一阵沉默，“首先，我是讲师，还不是教授。其次，谁跟你说教授都秃顶的了？再次，我也喝茶叶不过杯子很干净，是紫砂的，脏兮兮的那能喝么？然后，我一下课就回家了，学生有事会到我家找我，又不是变态在校园里踱来踱去干吗？准备偷窥吗？还有，我是汉文化传承传播方面的，不需要做实验，天天在家看文献做研究呢，眼睛都看花了。”

　　于是谷风在脑海里浮现出一个戴着厚厚的深度眼镜，一头乱发埋在书丛里边喝茶叶边乱翻书的猥琐青年形象。唔，有时候这个猥琐青年还会抬头咧嘴一笑，牙齿里夹着一片绿油油的茶叶。

　　……

　　不过有时候天命风流和卡米拉都不在，谷风就会很失落。

　　大概是又没有人带队刷活动了的忧伤心情吧，这时候他还得带着石榴去活动！虽然谷风也是个做队长的熟练工，可他从来只做自己那一堆号的队长，石榴得了好东西，又不会上缴！好在石榴属性高，效率高，收益也就高了起来，多少能让谷风心理平衡一些。

　　偶尔天命风流不在，卡米拉双开带队刷活动，谷风仍然觉得有些惆怅。

　　大概是没有人陪他一起被调戏了吧。卡米拉这个变态的女人，随便讲半句话就能引申到菊花黄瓜上去！这种情况下，谷风会保持沉默，开小号赚钱。

　　卡米拉大呼无聊，转而调戏石榴。

　　石榴的承重力，咳，很好。不愧是姑娘堆里打滚出来的新世纪贾宝玉。

　　这天天命风流没有课，挂在YY上，卡米拉和石榴都没在，谷风打了个招呼就聊聊天，偶尔被逗得笑到爆。

　　突然收到一条短信，是安如梦发来的结婚通知，谷风正在领双，随便看了下就按了退出键，这和他没有关系。

　　隔了一会母亲打来电话，劈头就问：“如梦要结婚了？怎么回事！不是叫你好好哄她么？”

　　谷风心里升起一股怒火，她安如梦红杏出墙，还成了他的错了！凭什么哄！哄来干什么！

　　谷风啪地把电话挂了，转拨给安如梦。

　　“安如梦！你不要太过分了！”谷风拔高嗓门，“你结婚就结婚，发什么短信给我妈？！说了不去就不去，二婚而已，你还想炫耀到我家门口来不成！”

　　“咳，”那边传来一个男声，“梦梦在洗手间，抱歉。”

　　……

　　梦梦！叫得这么亲热！

　　谷风气急反而冷静下来，沉稳地说：“参加婚礼是吧，既然你们夫妻盛情邀请，我便却之不恭了，可以带家属吧？”

　　“呃，可以的，欢迎。”

　　谷风再次啪嗒一声把手机挂了。

　　搭在桌上的耳机里传来轻微的咳嗽声，谷风叹了一口气，把耳机戴上。

　　秦奋听到那边OO@@的声音，知道是疾风无影把耳机戴回去了，便开口调笑：“没想到你也有这么不淡定的时候。”

　　“让你看笑话了。”

　　“太生分了吧，”秦奋笑道，“再说我只听，没看。要借用卡米拉了？”

　　没说两句，谷风的电话铃声又响了起来，手机里传来口齿不清哭哭啼啼的稚嫩童音：“爸爸，外婆说妈妈要结婚了，你欺负她了所以她要嫁给别人。爸爸，我要妈妈，我不要妈妈嫁给别人！除了爸爸我不想叫别人爸爸。”

　　谁欺负她了！他明明是被欺负的那一个好吗！安如梦不是说会打电话和母亲讲的吗，到底讲了什么居然把情节完全地扭曲成了这样！

　　谷风深吸一口气，尽量温和地对儿子说：“尘尘乖，爸爸没有欺负妈妈，妈妈长大了要有自己的家庭，所以就和别人结婚了。尘尘以后长大了，也会和别人结婚的不是吗？”

　　电话那头哭泣停止了，似乎是思索了一会：“哦，是这样。可是我还是想要个妈妈，大家都有爸爸和妈妈的，他们的妈妈怎么长不大？我要妈妈，我要妈妈！”

　　“呃，尘尘乖，你给爸爸点时间，爸爸给你找个新妈妈好么？找个……长不大的新妈妈。”

　　“好！”这就破涕为笑了。

　　小孩子，真好哄。

　　秦奋已经在那头笑抽过去了。什么叫妈妈长大了要有自己的家庭啊！

　　“你就这么哄小孩啊！”秦奋一边笑得打滚一边喘着说话。

　　谷风咳了几声：“反正长大了，他就知道了，趁着还能哄赶紧哄。”

　　“你这教育有问题啊！小孩子哪能这么哄，会影响人格的！”

　　“要不你来教啊风流老师！”

　　“行啊，家教费给我，我正找兼职呢！”

　　中午秦莉下班回家，给秦奋带了午饭。秦奋大口嚼着，把疾风无影哄小孩的事和秦莉说了。

　　秦莉笑地肚子疼。

　　“唉对了，影子说要去婚礼，得把你借去用用。”

　　秦莉翻了个白眼：“你们二啊？我一个凡人跟新娘子比美？都说结婚当天谁也盖不了新娘的风头。我虽然漂亮可又不是天仙。”

　　秦奋从桌子底下拖了个垃圾桶出来。

　　“那怎么办？”疾风无影问。

　　“不就是带家属么？带我哥去呗。”

　　……

　　“卡-米-拉！”耳机里外的两人异口同声。

　　“看，你们多默契。”秦莉拉开座椅，把自己塞在书桌前，“就说你和我哥早在你们未离婚前就认识了好上了，谢谢她的成全，恶心死她呗。不过哥你又得委屈做受了，这样人家想象起来才会更忧郁。”

　　“妹，你能更邪恶一点吗？”秦奋毫不客气地挥拳对着秦莉招呼过去。

　　疾风无影那边沉默了许久。

　　“也行吧。”

　　……

　　No19.

　　接下来两天谷风一直过得迷迷糊糊恍恍惚惚，心里总有什么在荡来荡去定不下来，听了网络上流传的一首神曲之后恍然大悟，原来这就是所谓的忐忑。

　　他脑海里时不时蹦出各种奇怪的臆想，婚礼上自己带着一个头发三七分用摩丝压得油光发亮整整齐齐穿西装打领带的古董级青年，哦对，这青年还总是一脸淫笑目光猥琐地左右张望在各色妹子身上胸前发射电波。然后他得对安如梦和她那估计长的很帅的新老公介绍说：这是我男朋友，我们一起快半年了一直没机会介绍给你认识！

　　谷风打了个寒噤，把空调温度调高了点。

　　虽然这是天命风流，就算这是天命风流！

　　谷风盯着电脑屏幕里那个一脸风流倜傥穿着鲜红艳丽的男仙，想起他整容到期时刹那惊鸿的两撇小胡子……

　　呸，什么虽然就算！

　　好吧，婚礼在周末，此事先放一边。

　　更叫人郁闷的是，石榴变男号了，疾风无影找不到人和仙了。

　　说起疾风无影和石榴的相识，那也是因为和仙。和仙是一个双人活动，男女搭配，等级相差不能超过20级，接了任务就满世界乱飞，任务内容涵盖看风景、打流氓、采野花、撮合别扭的小情人、寻找出走的小朋友等，是提升情侣同组率、促进情侣好感度的周常任务。

　　可不知什么时候起，很多人开始收费带和仙，60轮30W。

　　谷风算了算旗子钱，加入了收费带和仙的大军，在遭遇几个极品之后，终于遇见了石榴。

　　之后的每个周一或者周二，疾风无影都会带上挂机抄作业的石榴去和仙。

　　刚开始的时候石榴都会很自觉地奉上30W银两，一来二去熟了后，石榴就耍起了无赖。

　　“哎呀影哥打个折呗。”30W变成了15W。

　　“哎呀影哥我钱都在仓库里呢，等等啊我去取。”取了半天都没取出来。

　　“哎呀影哥我最近手头不宽裕。”宽限到下周了还没宽裕起来。

　　“哎呀影哥咱这么熟了还谈神马钱啊。”直接不给了。

　　最后疾风无影认了，反正组熟了，有经验就好，没钱也算了。

　　石榴喊他影哥而不是喊无影哥哥他就已经很满足了。

　　所以疾风无影的好友栏里只有石榴这么一个友好度足够结婚的女号。

　　而如今，石榴变性了，谷风觉得很不习惯。周二活动少，他习惯性点了石榴邀请组队，男天魔那粗犷的头像出现在画面右上角。

　　【队伍】石榴：影哥什么事？

　　【队伍】疾风无影：和仙。

　　【队伍】石榴：我和卡米拉做过了……我是男号了呀影哥。

　　【队伍】疾风无影：。。。。

　　其实疾风无影也变过女号，刚变那一周也习惯性组了石榴，两个人蹦达到合仙面前，那小屁孩文邹邹地说：合仙我下凡来，是为了撮合世间有情男女。想要去完成本仙的委托，须得男女二人的队伍才行。

　　两人这才想起大家都是女号了，于是无语，默默解散了队伍。好在女号总是比男号受欢迎的，就算人妖也有人带，疾风无影在那一个月体验了一把挂机和仙的感觉。

　　翻遍好友栏也找不到合适的女号，自己的小号则不是清一水的男号就是等级太低相差太大。

　　【帮派】疾风无影：带女号和仙，来的+++++++

　　【帮派】卡米拉：啦啦啦，我带石榴做过了。

　　原来石榴在和仙的时候依旧是个挂机党，居然要女孩子带！

　　【帮派】姬远岚：（脸红）我带小寒做过了。

　　什么世道，又是女孩子带队做？

　　【帮派】叶汐月：昨天刚双开做了30轮，快吐了，今天休息下，明天还得双开。

　　得，双开都来了，女孩子怎么能这么操劳。

　　【帮派】席小懒：我不要你带，我要风流哥哥带~

　　呃，谷风看到风流哥哥四个字，突然一口气提上来憋在了胸腔中。

　　【帮派】良言、：不会吧，你们还做和仙？姐八百年前就不做了。

　　在这里姑娘众多的帮派中，疾风无影没有找到合适的和仙对象。

　　他决定放弃和仙这个活动，做一个彻底的铁杆光棍。

　　这时，天命风流的消息过来了。

　　【天命风流】：不如去变女号我跟你做？我也找不到对象，好烦。

　　【疾风无影】：切，你还能找不到女号？你的席小懒呢？你的众妹子呢？

　　【天命风流】：你这语气……

　　【疾风无影】：？

　　【天命风流】：我没有妹子，自从有了你，我的妹子们都跟我恩断义绝了！（大哭）

　　【疾风无影】：。。。

　　【天命风流】：真的，我一直都没有妹子，我看中的妹子们都有主了，没主的不是90后就是非主流，唯一一个还是亲的！我能喜欢吗！

　　【疾风无影】：。。。你改名算了，什么天命风流，你那是自命风流。

　　【天命风流】：所以，切JJ做我的妹子吧！

　　【疾风无影】：（愤怒）人妖你也要！

　　【天命风流】：开玩笑开玩笑，这不是都没人和仙么，我觉得和仙那点经验还挺不错的。

　　【疾风无影】：。。。

　　【疾风无影】：切了两回了，CD一个月呢，还没好- -

　　【天命风流】：哦，那等你好了再说。先不做了。

　　【疾风无影】：行。

　　秦莉口渴去倒水，路经秦奋身边，一看屏幕，噗哧笑了，口水喷了满地。

　　秦奋侧目，仔细看了看聊天记录，顿时醒悟。

　　腐女的脑子里，到底都装了些什么！

　　正在腹诽满脑桃红色豆腐渣的亲妹子，游戏界面里跳出一个框。

　　玩家疾风无影（id：230002012）领取了邂逅任务，希望你一起完成！

　　秦奋辶耍点下了确定。顺便，还按了截图键。

　　据说如今的一面缘大多都是男女搭配，能缘到了熟识的好友还真不怎么容易。

　　不过，改版后的一面缘是个很麻烦的任务啊。

　　【队伍】天命风流：你什么人啊，什么年代了还做一面缘。

　　【队伍】疾风无影：。。。习惯了。

　　【队伍】天命风流：不会吧，还有2B会同意跟你做一面缘？

　　【队伍】疾风无影：。。。。有。

　　【队伍】天命风流：哪个2B这么2啊！

　　【队伍】疾风无影：。。。。。你。

　　【队伍】天命风流：……

　　系统：天命风流退出了队伍。

　　疾风无影的消息追至。

　　【疾风无影】：哈哈哈，你不会生气了吧？有时候你的反射弧真的长得能让我笑抽。（捶地大笑）

　　【天命风流】：我只是不想成为2B……

　　【天命风流】：你缘别人别人也会同意？

　　【疾风无影】：有是有，不过不多，常常被拒绝到心碎。。。我有空就去元缘那邂逅一次，有同意的就做。罗刹哥的经验难赚啊，你不懂。

　　【天命风流】：缘了那么久才缘到我……

　　【疾风无影】：。。。

　　【疾风无影】：所以那时候别人说咱们有缘，我都反驳了。

　　秦奋默默，点开好友栏，找到疾风无影的名字，重新组队。

　　【队伍】天命风流：做一面缘的时间还不如拿去跑商。

　　【队伍】疾风无影：商位又满了。

　　【队伍】天命风流：那你有多少个有缘人了啊？好友都要加满了吧。

　　【队伍】疾风无影：有缘人还加好友？不是做完了就散的吗？谁还联系？

　　做完了就散做完了就散做完了就散……

　　这可耻的赤明一面缘！

　　No20.

　　秦奋在考虑要不要买套新衣服参加人家的婚礼，他的衣服大多中规中矩，保持着一个讲师应有的气度，但也没有什么特别抢眼特别英俊的。

　　秦莉不赞成秦奋买新衣服。她认为秦奋就要打扮成一个邋里邋遢的猥琐中年男人，或者化个妆提个眼线满脸妖娆，才能把红杏彻底雷住！

　　红杏是秦莉对疾风无影前妻的称呼。

　　“你是打算先恶心死我自己呢还是先恶心死影子？”那些变态的扮相他怎么可能会答应！这好歹是第一次见面，先看见秦奋的又不是红杏，而是疾风无影！

　　这绝对绝对不行！可是，到底是买衣服呢还是不买衣服呢？

　　日子就在徘徊和犹豫中哧溜哧溜过去了。

　　转眼就星期五。

　　8月6号是七夕，公认的好日子，创世西游也不甘寂寞，5号晚上，也就是七夕前夕，论坛广播组在CC上举行了相亲大会，主题是――找个情人好过节。并在游戏内也打出了系统公告。

　　因为是本月第一个周末，没有帮战，遂无聊人士特别多，公告一出就吸引了不少人前去围观。

　　秦莉没有上班，就组着队伍带众人刷活动。依旧是风流影子石榴外加丸子。

　　【队伍】石榴：丸子姐姐，你又不和你老公一起啊？

　　【队伍】夙夕凛：（擦鼻血）我是安。

　　【队伍】卡米拉：丸子呢？

　　【队伍】夙夕凛：忙装修呢最近不来了。

　　【队伍】卡米拉：唉怎么又没有新面孔。

　　【队伍】天命风流：因为我一直跟着你，没机会去高丽大妈那先整个容。

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】石榴：卡米拉姐姐，上CC了~

　　【队伍】卡米拉：嗯宝贝~等着我~

　　【队伍】疾风无影：寒！

　　【队伍】天命风流：抖！

　　【队伍】夙夕凛：= =

　　卡米拉和石榴也报名参加了相亲，两人相携投奔CC的怀抱，剩下天命风流和疾风无影挂在YY的小房间里。

　　“好命苦啊，我居然找不到妹子跟我一起去相亲大会……”

　　“谁有妹子还去相亲，你得去了才能有妹子，凭你那一把温柔到死的嗓子，什么妹子不往你身上扑啊。”疾风无影调笑道。

　　“不行，我一去不得有一大把人认出我来啊，以后这游戏就玩不了了，估计满地都是跑来扒我马甲人肉我的粉丝。还会殃及那些相中我或者被我相中的无辜妹子们。”

　　“切，你有那么多粉丝么？要你说的是真的，那网易还得给你发推广费。”

　　“我粉丝多着呢，不过都是些腐女，一天到晚就想着掰弯，纯洁善良的妹子不好找啊。”

　　“哈哈，你明天跟我去参加婚礼，说不准能被你的粉丝撞见，那她们就能回去开庆功宴了。”

　　“呃……”想到明天真要假装疾风无影的男朋友，秦奋端着水杯的手都有些颤抖。

　　尼玛，这是哪个混蛋想出来的损招啊！

　　问题是这个损招还有人就采纳了，尼玛！

　　“咳，假扮……咳，男朋友的事，影子你不再考虑下啊？那大庭广众地传出去……”事到临头，秦奋打起了退堂鼓。

　　“啊，也是，欠考虑了。”疾风无影想了想，“唉，要不，还是卡米拉跟我去吧？”

　　听到这句话的秦奋有些失望。

　　咦？为什么失望？难道是这个剧情发展不够劲爆？

　　秦奋捶打着自己那泛着莫名情绪的胸膛。

　　秦莉转过头盯着他：“哥，你被人猿泰山附体了还是被金刚上身了？”

　　……

　　“我说了我不去，我不跟新娘子比美！”

　　疾风无影说：“风流不是还没结婚么？这一个城市说大不大说小也不小，万一影响到声誉找不到老婆那还不得赖我？”

　　“HIA、HIA、HIA，那就赖你好了！”秦莉邪恶地笑了，斩钉截铁地将胳膊肘往外拐，“我哥他不影响声誉也找不到老婆，多少年了女朋友交一个跑一个，再说声誉这种东西，他从来就没有过。”

　　这还不是因为有你这个变态在捣乱吗，秦奋抚额：“我倒没什么关系……就怕你被人笑话。”

　　咦？为什么会说出这种话？哪里没关系了？！我还没结婚啊！

　　“哼哼，我都有儿子了还怕什么。”疾风无影低低地阴笑了两声。

　　秦奋忧郁了，心里像吊了无数个水桶，上上下下忐忐忑忑。

　　“哥，你很兴奋哪？”秦莉问。

　　“啊？”秦奋迷茫地转过头，“兴奋？”

　　“看你那一脸激动的样儿，好像你明天不是去参加别人的婚礼，而是亲自去结婚似的。”秦莉拍了拍老哥的肩膀。

　　秦奋内心流下一滴汗：“我这是紧张好吗？”

　　“你H戏都演过了还紧张这个？”秦莉说。

　　秦奋悲愤：“那个只用出声音好吧！人都见不到的随便哼哼两声就行了！我每次都把对方想象成超级大美女！”

　　“你把影子也想象成超级大美女不就结了。”秦莉安慰道。

　　“这次要面对面啊！面对面的好吧？！万一……影子是个三十好几大腹便便一脸横肉的中年人呢……”

　　“喂！”耳机里突然传来声音，“你们好像没闭麦吧？”

　　……

　　疾风无影很无奈地说：“我今年才28，没有横肉和大腹……顶多坐多了小腹不那么健美了，不过穿了衣服谁看得见。”

　　那脱了衣服能看见？

　　……

　　“啊？你才28？！你怎么好意思让我这个大你三岁的真大叔喊你大叔啊！卡米拉都比你大。”秦奋说。

　　秦莉在一旁使劲掐了他一下：“叫你不要透露我年龄你又选择性健忘了吗！”

　　“我哪有透露，我只说你比他大又没说到底大几岁！”

　　“尼玛！还想要大几岁啊！老娘就比他大一岁！30都没到呢年轻着呢！”

　　谷风在那头听着两兄妹吵吵，无比汗颜：“我发照片给你吧，让你有个心理准备。”

　　照片！秦奋很是期待，不知这个性格既淡漠又二逼、声音没波折且冷然、穿着白面具加渔网的倒三角罗刹男到底是个什么模样。

　　谷风在电脑里找了半天，只找到自己和安如梦的婚纱照，于是截了一半自己的，发过去给天命风流。

　　照片上的谷风削瘦，被造型师逼着站了个笔挺的造型，后期把他当初日晒雨淋导致的黑皮肤做白了一些，于是看起来眉目清明，还算一表人才。

　　因为正好轮到卡米拉进行才艺展示，天命风流就不说话免得影响她发挥，两人用消息框交流。

　　【天命风流】：很瘦。

　　【疾风无影】：那时候忙着创事业啊，天昏地暗的，现在没那么瘦了。

　　【天命风流】：打错字了，我是说很受。

　　【疾风无影】：。。。你才是受！

　　No21.

　　秦奋对着疾风无影的照片看了很久，越看越觉得搂在他腰上的那只手很碍眼。

　　【天命风流】：那手谁的？好肥。

　　【疾风无影】：。。。我老婆的，拍婚纱照的时候她已经怀孕了。

　　【天命风流】：是前妻！

　　【疾风无影】：嗯。。。一下子改不了口。

　　【天命风流】：= =你明天也指着你前妻跟人说这是你老婆啊？

　　【疾风无影】：- -

　　【疾风无影】：对了，158XXXXXX22，我号码，你发个短信过来。

　　秦奋马上掏出手机，低头发起短信。

　　“哥，自动到啦！”秦莉把她的黑手伸到秦奋电脑上，看到了疾风无影的号码，于是也掏出手机。

　　“干啥？又不是告诉你的你记什么！”秦奋抬手就把电脑屏幕往下一按。

　　秦莉嘟嘴：“我怎么就不能记了，放心啦我保证不会故意打骚扰电话欺负他的，你怎么还记得那破事啊！”

　　破事是很久前秦莉换了个号码，没告诉秦奋，反而找朋友用那号码打了个电话给秦奋，说：“秦奋你在哪呢？亲爱的我好想你啊！晚上来我家吧。”

　　这通电话让秦奋吹了一个女朋友，虽然他也没有特别喜欢那女的，但人一哭二闹三上吊的本事闹得秦奋好久都不得安宁。

　　其实秦奋根本没想到这事，单纯地不想让秦莉也知道疾风无影的号码而已……

　　秦奋一脸黑线，这是为什么呢？

　　【队伍】卡米拉：嘿，影子你的号码好2啊！（捶地大笑）

　　【队伍】石榴：什么号码？

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】天命风流：说他的ID呢。2012。

　　【队伍】夙夕凛：那是世界末日= =

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】石榴：哈，是哦，我居然一直都没发现！

　　【疾风无影】：不是说我的手机号码吗？

　　【天命风流】：网络上什么人都有，不要随便泄露号码。

　　【疾风无影】：石榴是你的学生……

　　【天命风流】：我跟他不熟！保不齐他就是个变态！

　　【疾风无影】：。。。

　　【疾风无影】：没有人比卡米拉更变态了。。。

　　【队伍】卡米拉：影子！我没告诉你我和我哥用一张书桌的吗？

　　【队伍】天命风流：我把电脑转个方向。

　　【队伍】石榴：方便说卡米拉姐姐的坏话吗？（封嘴）

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　【队伍】卡米拉：你们的菊花都痒了是吧！

　　秦奋真的把笔记本电脑端起来，转了个方向坐到书桌侧面。书桌是靠墙的，侧面很窄，鼠标被迫窝在了角落那三寸之地。

　　“哥，你至于吗！”

　　“偷看别人说你坏话是不道德的。”秦奋义正词严。

　　【天命风流】：明天到哪等你？

　　【疾风无影】：你住在哪？告诉我具体地址，我去接你。

　　【天命风流】：不用不用，我这很荒凉偏僻你来不方便，我坐公交去市里繁华点的地段。

　　【疾风无影】：又不是没去过，我大学也在那边读的。我开车去接你。

　　开车？秦奋郁闷，想起了自己那辆锁在楼下的自行车。

　　【天命风流】：你有车啊？扣扣还是奥拓？

　　【疾风无影】：奥拓的哥哥。。。

　　奥迪？秦奋完败，垂头丧气。心不甘情不愿地报上地址。

　　这家伙不是缺钱到要卖房子的地步吗？怎么开得起奥迪！

　　正在心中腹诽着，突然听到秦莉无限娇羞地说：“嗯，我愿意和你携手共渡浪漫七夕~”

　　秦奋打了个寒颤，问：“和谁？”

　　秦莉松开按F2的手：“石榴啊，今晚配对成功的就能得个七夕大礼包，我和石榴早约好了。”

　　回答完又马上按住F2，：“我们的约会安排是早上去逛街，中午吃个饭，下午到晚上再一起玩游戏做七夕活动~”

　　“约……约会？！”秦奋被惊到了，“卡米拉夫人！石榴是个大二学生，才十九岁！”

　　“就许你们男男恋不许我们姐弟恋啊！”

　　“你们……你们……你们恋了？！！！不是！谁男男恋了！我的心是属于妹子们的！”

　　“哥你别2了，就许你们装不许我也装一下呀？我这边结束了，回自己频道吧。”

　　相亲大会完满结束，参加的7对男女有3对勾搭成功，其中包括石榴和卡米拉。

　　不过听到少年音和御姐音的组合，声控们都有自戳双耳的冲动。

　　卡米拉姐姐，你这是在犯罪啊！这种极品小受，应该留给广大攻君享用的！

　　主持人估计也是个腐女，说：“石头小朋友，你确定卡米拉夫人不会拿皮鞭蹂躏你吗？”

　　底下众人兴奋地鼓掌刷花，石榴黑线。

　　但此时卡米拉已经退出频道回风流居了，石榴也沉默地退出逃走。

　　后面开自由麦大家在尖叫什么，就不是他们的事情了。

　　“我们商量下明天的行程吧。”秦莉说。

　　“什么行程？”秦奋疑惑，打开麦克风。

　　小房间里蹲着四个马甲：0仙家才是受，1罗刹是个受，6天魔也能受，9姐才是总攻。哧溜一排下来。

　　每次看到这个0号的黄马甲，秦莉总是忍不住偷笑。

　　疾风无影只是希望排在最上面，却对0这个数字的意义不甚了解，于是他毫无争议地胜出了。

　　卡米拉和石榴也凑热闹改了名，6是卡米拉叫石榴挂的，石榴看到卡米拉要了9，二话不说立马就加了个6，边改名边淫笑，一未发育成熟的变声少年音在黑漆漆的夜里YD地笑着，笑得众人抖落满身鸡皮疙瘩。

　　“影子，你明天早上能起来么？大家一起去逛街吧。”卡米拉说。

　　“当灯泡会长针眼的。”疾风无影说。

　　“我和石榴又不是真情侣哪来什么灯泡，我们讨论过了，红杏的婚礼不是明晚么，咱们白天预演一下，顺便就当网聚呗~啊，老娘有生以来就没网聚过，好期待！”

　　“哎呀卡米拉姐姐我好想快快见到你~我们拍照片发真人秀成么？”小正太荡漾了。

　　“发你个头！你不怕被人肉出来然后被怪阿姨怪叔叔们推倒在校门口的小树林啊！”卡米拉凶神恶煞地威胁，“许拍不许发！自行留念！多大的人了还真人秀，你以为你90后非主流啊！”

　　石榴委屈了：“我92年的……”

　　果然是90后……

　　“我们明天先去逛街买衣服~给哥和影子买套情侣装~给我和石榴买套亲子装~”

　　“不是吧！”三个声音齐吼。

　　No22.

　　卡米拉的变态想法层出不穷，但不是每一个都能让人接受的。比如这个买情侣装和亲子装的提议，就遭到了集体反驳。众人只接受聚一聚这个提议，并满是兴奋地讨论碰头地点。

　　第二天谷风起得很早，不知道为什么觉得有些紧张，有些兴奋，有些忐忑，还很期待。脑里想的都是网聚事宜，倒把晚上要去的婚礼抛在了一旁。

　　然而当他坐到车里的时候，所有心情都烟消云散，只剩下乌鸦阵阵嘲讽飞过――好好的车子，死活发动不了。

　　难道，要坐公交车去酒店吃喜酒吗！此时连遄忠参薹ㄐ稳莨确绲谋砬榱恕

　　谷风听着那咽气般的吭哧吭哧沙沙声，只能给4S店打电话，再告诉天命风流早上过不去了。

　　接电话的不是天命风流而是卡米拉，谷风被告知风流正在弄发型。

　　弄……发型？濉

　　“唉唉什么？过不来了？车子坏了？什么毛病？”卡米拉完全不信，“你是故意的吧？为了不买情侣装吧？”

　　“没有，是车子停置太久，电瓶亏电。”宅太久而发生在谷风身上的凄惨悲剧。

　　“那充电啊！”卡米拉叫唤。

　　谷风嘴角抽搐，很想说：大姐，你当我这是电瓶车吗？

　　没想到天命风流的声音也从一旁传来：“你当他那是你的破电瓶车吗！”

　　知己啊！

　　“你那什么车啊这么受，下次买辆攻点的啊！”

　　奥迪受吗？难道要买悍马？

　　……

　　换完电瓶修好车子打着火，时间已经从早上8点滑到了下午2点。七夕日子太好，连4S店的工作效率都直线下降。

　　“车子不要停太久诶，要时常开开的咧，天天把车子停在那，个么你还买什么车子哦。”

　　等他摆脱那老师傅的本土腔开着车子摸到大学城，天命风流他们已经在茶餐厅坐到发霉屁股疼又挪回家里抱电脑去了。

　　谷风把车子停在教职工公寓楼下，掏出手机给天命风流打电话。

　　下车锁门没一会，楼道里就窜下一个人，打了鸡血似的直冲出来，在太阳底下用手搭起凉棚，左右眺望，整一个孙悟空。

　　这个，不可能是天命风流吧？

　　孙悟空看了半天，身后又出来一个身材火爆烫着大波浪的女人，一掌拍在悟空肩上把那瘦小的身影震得蹿了两蹿。

　　这个，很像玉面狐的性感女人，应该是卡米拉吧？

　　谷风走过去和他们打招呼：“你们好，我是谷风，疾风无影。”

　　“还你们好呢！”卡米拉笑起来，笑容妩媚，看不出已年近三十，“古风？好名字啊，我是卡米拉，秦莉，他是石榴，叫史流鸣。”

　　原来石榴叫史留名，现在的父母给孩子们取名果然越来越强大。上次论坛上还有个85后的孕妈妈，表示要给肚里的娃取名叫蔡倾崇或者蔡世昶。

　　“是永载史册的史，流芳百世的流，一鸣惊人的鸣！”石榴补充。

　　中文系的男孩，都这样自我介绍的吗？瞧这奢华的用词！

　　谷风是随着卡米拉他们上楼时在楼道里与天命风流顺利会师的。

　　他原以为31岁步入社会的男人应当有一个服贴平稳的发型，梳理得光可鉴人，以衬托他的稳重老练青年得志，并穿一身短袖的衬衫，暗色的或者格子的或者圆点的，然后把笔挺的休闲西裤系在衣服外面，绑上一条大气却并不显眼的皮带。

　　起码，他每每外出与人谈生意时看到的，大多都是这类打扮。30岁几乎是一个分水岭。

　　要不然，看天命风流在游戏里的性格和表现，总也该是个满脸猥琐笑容淫荡的人，可以很帅，但也帅得邪气。

　　可天命风流与他见过的和想象中的都不同。

　　就像一个清俊的大男孩，比真实年龄要小上好几岁，头发柔软，不似自己般剃成板寸根根如刺竖起，也不似石榴那个非主流男孩般烫成斜刘海的韩式纹理，而是随意随性地飘着，微有些凌乱。穿的是短袖的T恤，白底，印着大大的黑灰色花纹，简单而平凡。裤子也是休闲牛仔，在衣服的里面而非系在外面。脚上穿的还是一双人字拖，很明显是匆匆忙忙套上跑下来的。

　　居然会穿人字拖！谷风额角忍不住浮出几根黑线。

　　至于面貌，应当要用斯文来形容，戴着银边的眼镜，很东方的五官，没有特别深刻的轮廓，拆开来看都挺精致，组合起来就莫名其妙地柔和模糊了，和卡米拉有几分相似。可也许是卡米拉有化妆的关系，又也许是谷风对女人比较有兴趣的关系，若真论美丑评分，卡米拉可以打到9分以上，天命风流就只能打个7.5分了。

　　但，也比自己的6分要强得多。谷风心里暗暗不爽。

　　四人看看时间，决定先回去坐一会喝杯茶，顺便聊聊大家感兴趣的话题，增加一下熟悉度。

　　尤其是卡米拉，叫嚣着要让天命风流和疾风无影培养亲密度，默契度，熟练度，把两人整得肌肉僵硬满脸黑线。

　　秦奋家是一套两室两厅一厨一卫的教师公寓，年代有些久远，装修倒是新的，房间虽少，却并不是现在那些寸土寸金型设计的迷你房，空间还算宽广，不至于产生压迫感。秦奋读书时与人合租在这里，工作后就买了下来。秦莉很穷，就赖在哥哥家里混吃混喝混网。秦莉以自己是女孩子不能长期与电脑共处抢了主卧，秦奋只好睡在书房的小床上与电脑们同榻。因为长相相似，倒也没有人把她误认成秦奋的女朋友。

　　可近年来网络发达，学生们思维日渐发散，常常误传他们是禁断之恋，尤其是各种奇怪的女学生，经常握紧拳头憋红兴奋的脸对秦奋说：“老师加油！我们会支持你的！”然后转头说：“其实禁断什么的也不是很有爱啦，我更萌男男……”也有女孩子会说：“秦老师的声音好美，好像风流萨马。”但愣是没有女学生对他进行追求而产生师生恋这种校园传说。

　　秦奋偶尔听到，面无表情一脸正经地假装路过。如果真的被学生知道他就是那个风流傻妈，他的老脸就没地方搁置了。攻也就算了，问题是他还经常会被安排成所谓强受。

　　谷风捣腾过一阵子的房产，对户型什么的总有一种强迫性的偏执，故而在征得主人同意后参观了一下，摸了摸房屋结构，最后下定论：“还是老物好啊，现在的房子，大多都是豆腐渣，不牢固啊不牢固，动不动就渗水起皮梭裂，比老头子还老头子，多少钱买的？现在该涨了吧？”

　　剩下三人满脸迷茫地看着他。

　　“我说影子！你能认真点跟我哥排演一下不，牵个手啊对个嘴啊！”卡米拉暴走了。

　　谷风噎了，不用做到这个程度吧？或者纯粹是卡米拉自己想看现场表演？

　　秦奋也郁闷了，对卡米拉说：“你到底有多不遗余力地想要把我这个亲哥哥掰弯啊？咱秦家要是真断了香火你就是罪魁祸首！”

　　“那要不，让石榴跟影子去吧？石榴才是个极品受呀~”

　　正在电脑前摸着鼠标的史流鸣同学惨遭殃及，悲鸣着喊：“不要啊，我不是受！卡米拉姐姐，你要相信我对你的忠诚，昨晚我们才携手相伴，共浴爱河，山盟海誓，说好今天好好过节，甜蜜如糖，这才过了三分之二，你就要把我甩手扔给别人了吗？还是个，浑身长毛和我一样的男人！”

　　浑身长毛！你以为真的是孙悟空吗？

　　No23.

　　谁和你一样浑身长毛了……谷风抚额。

　　石榴穿的倒是一条七分裤，腿上果然茂盛葱茏。

　　“原来你浑身长毛？给姐姐看看~~~”卡米拉扑进书房，对瘦小的石榴伸出魔爪。

　　男女天魔对决开始。

　　石榴暗暗发誓如果有机会，一定要练个修罗猛男，再也不受欺凌！却不知道他无论练什么，都逃脱不了被欺凌的命运。

　　谷风喝了一小会茶，提出先出发，日子太好也不知路上堵不堵，万一去得太晚会引人注目，谷风还不想带着所谓“男朋友”扬名四方。

　　卡米拉从衣柜里捞了半天，捞出一件看起来与谷风服装比较搭的衣服让秦奋换了，说是没有情侣装也要制造情侣装。

　　换了衣服的秦奋看起来成熟稳重了一些，怪不得都说人靠衣装，穿个背心你就是流氓。

　　临走前仍挣扎了一番，卡米拉抓着石榴的胳膊抵死不从，就差声泪俱下：“姐今天是石榴的，谁也抢不走。石榴，石榴，不要妄想把我和石榴分散……”

　　谷风和秦奋皆被黑线缠绕，无法脱身。

　　“唉，我也不要求你们怎么亲密了，自然点就好，起码要有好朋友的感觉啊！”卡米拉对着他们挥手，“自然点啊，记住，自然点。”

　　石榴在卡米拉的身后吟诗：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹……”

　　谷风与秦奋走下楼梯渐走渐远，隐约还听到卡米拉那狂喜的尖叫：“啊，石榴，你好变态好YD！”

　　两人相视一眼，继续埋在黑线里，脚底下不自觉地加快了步子，想赶紧走出这幢楼。

　　变态YD这种词，不是骂人才用的吗？卡米拉到底在狂喜个什么劲？还有，石榴在这种时候念了个荆轲刺秦前的易水歌，顶多酸腐了点，又和变态YD有什么关系了？

　　谷风想不通，迷茫得很。秦奋在脑海里转了几个弯，再凭借与秦莉长期相处的熟悉度，好歹想通了，想通后周身黑线又增加了一些。

　　谷风欲言又止，忍了又忍，还是忍不住问：“那个，你住在这里，会不会有困扰？”

　　“困扰太大了……”秦奋扬起头，泪流满面。

　　公寓楼下没有车棚，夏日午后的阳光把谷风的黑色轿车晒成一个火炉，谷风让秦奋在背阴处等着，自己钻进车里打开空调吹气，让车门敞开着，然后回到秦奋身边站着。

　　因为是暑假，大学城附近就显得特别安静，有知了在树丛间聒噪地叫着，声音远远地传过来，还带着点热气。

　　秦奋侧头看因为炎热而拎着衣服直扇的谷风，问：“要怎么称呼才好？”

　　谷风穿着立领的灰色POLO衫，领扣一颗都没有系，锁骨敞露。虽然他说没有以前那么瘦了，但也没见长多少肉。

　　谷风长得并不算帅气，五官平平无奇，还是单眼皮，使眼神看起来微有些凌厉，眉毛和鼻子比较英挺，嘴唇很薄，不过脸型很好，三庭五眼，分割协调。他身材颀长，是个好衣架，但一定不适合传统汉服……

　　“就叫惯了的影子和风流吧，反正是网上认识的。”谷风想了想说，打断了秦奋的观察。

　　秦奋收回目光，不知怎的有些尴尬：“差不多不烫了吧？站这也一样热不如去车里吹空调。”

　　一路上秦奋说了很多话，当教师口才自然不错，又有数份兼职见世面也广，因此两人话题倒也源源不断，从街边的小店到世界的金融，从股市的颓靡到房价的跌宕，从学生的笑话到新出的鬼片，从近日的新闻到看过的球赛，天马行空地发散开来，最后还是回到游戏和生活。

　　“竞技场和比武都要开了，要停89吗？”秦奋问。

　　“停，不过我们得另外找队员了，上周吴钩拿了两烈火石，也没见打出专属，看他的样子估计是要打90套了。”

　　“90兵跟个新嫁郎似的，还不如80的将军帅气。”

　　“总比罗刹的好啊，红烧小龙虾，我一看到那图就决定坚决不做90套了，就算阴阳幻切JJ也不要90套！新嫁郎是什么？我只听过新嫁娘。”谷风被秦奋的用词搞得逵猩瘢兵叔叔还能受了不成，不过吴钩那把嗓音……

　　“我以为罗刹那挺符合你的审美……你不是穿一身渔网都穿了那么久么？还有个鬼脸白面具。仙家的才丑，80的简直一天兵天将，哪有半点仙风道骨，90的则跟西伯利亚领主似的，还毛领呢！”

　　“我那套时装是前妻搭的，没闲钱搞时装啊也就穿着，专属要花一大笔钱，外型总得合格吧！”

　　“下周头发要一颗打武器，还有一颗给你吧。”

　　“罗刹的武器也就那样，给你先吧。你是打飞剑还是打球？”

　　“两把剑多2啊，就是不知道球是什么样，很少见啊。不会是莲花吧？那我宁可2一点。”

　　“是尸体，尸体好看。”

　　“尸体？”

　　“啊，天魔尸体啊，棱形碎片的那个。论坛里有人写了个故事，说仙家和天魔相爱相杀，天魔挂了。仙家收集了天魔的尸体，做成专属一直带在身边，形影不离。”

　　听到这个充满腐味的故事，秦奋汗颜了：“……虐文啊！你居然看论坛？”

　　“上次卡米拉和石榴的一日夫妻被人爆在论坛上八卦，你不是给我链接了么。我看了看别的，还挺有意思的。图文视频小说什么的，没想到那群人游戏外的生活还这么丰富。不过攻略写得差强人意，没什么看头。”

　　“你是职业玩家嘛，见解当然比别人独到。哎，你真是职业玩家？”

　　“半职业吧，也就多开几个号赚点钱，我习惯赚钱，不习惯被赚走钱罢了。”

　　于是从赚钱切入，两人的话题又偏离了游戏。

　　原以为七夕会很堵，不料路上车辆也不多，到酒店的时候才不过五点，没有人五点就开席的。

　　谷风把车停到阴凉的树荫下，放倒座椅：“早上起得太早，先眯一会，你不介意吧？”

　　“没事，我看书。”秦奋扬了扬手机，也把座椅往后放了点。

　　两人就听着轻音乐沉默下去，秦奋看了一会小说，再转头，发现谷风竟然真的睡着了。

　　阳光从树叶间穿过，斑驳地落在谷风脸上，阴影不匀，却意外地柔和了他的面部线条，睡时他的薄唇微微张开，但没有太厚重的呼吸声，胸脯起伏，还有锁骨。

　　秦奋竟发现这样的谷风很性感，让人羡慕嫉妒恨得牙痒痒。

　　车里的冷气在嘶嘶地吹着，秦奋仍觉得有些热，打开一瓶矿泉水喝掉，复又埋头看书。

　　太阳逐渐西斜，车厢里流淌着班得瑞的轻音乐，两个人靠在座椅上，一个睡觉一个看书，竟有一种异常和谐的温馨安宁感。

　　这种氛围让秦奋的心情都忍不住柔软放松下去。

　　两人是在6点差一刻的时候进场的，18点18分的婚礼，这个时间进去的人很多，可以看出新郎新娘的社会地位不俗，婚礼布置豪华，与当初谷风举办的简易婚礼不可同日而语。

　　没有太多熟人，路上遇到新娘的手帕交和谷风打招呼，互相交谈几句，都当秦奋是他们共同的好友，不过是恰好遇上一起进来。

　　大厅门口有人接待，负责签名事宜，巨幅婚纱海报立在一旁，新郎新娘甜蜜地笑着。

　　秦奋看了眼海报，呆了呆，觉得有些不对劲，复又仔细看了看。

　　在他的电脑和U盘里，存着一张三年前的照片，是个女孩子，长得特像娃娃的那种，甜美可爱，和妹妹秦莉完全是相反的风格，那是他喜欢过的人，网恋的对象。

　　秦奋是很喜欢游戏里那个一起玩的女孩的，操作好，PK强，也懂得怎么不浪费钱地弄装备，不矫情做作。在他的想象里这应该是个有着清爽短发的女孩，眼神凌厉，戴眼镜也没有关系，淡定从容，成熟高雅。拿到照片的一瞬确实有些失望，但那只是外表，也许只是造型师的要求罢了。

　　也不是没怀疑过她是人妖，可她的图文她的故事她的歌声都曾出现在游戏论坛上，虽不算大腕，也是小有名气。秦奋一直追着看，没有特别喜欢，只因为是她的。

　　她会把跳上各种台子顶端的截图制作之后发在论坛上，风景优美，可惜只有一人。秦奋也曾苦练过一阵，想与她站在一起看风景，但操作一直不行，老掉下来。

　　寸阴若梦。

　　曾那样魂牵梦绕，疯狂地喜欢着游戏里的她并忍不住挖掘她游戏外的一切，哪怕并没有兴趣，哪怕偶有失望。

　　然而那张脸，如今出现在这海报上。

　　一样的脸庞，一样的表情，只是眼神和笑容更加地甜蜜柔和！

　　秦奋脑海里“轰”地一声炸了开来。

　　No24.

　　谷风先签了名，往厅里走去，秦奋看着那血红的签名簿，鬼使神差地签了“风流云散”四个字，那是他以前用过的游戏ID。

　　谷风回头，发现秦奋没有跟过来，觉得奇怪，天命风流这是怎么了，跟丢了魂似的，不会真碰到什么不得了的熟人了吧。于是回身去拉他的胳膊，并问：“怎么了？”

　　恰巧安如梦携着新郎的手走过来，带着甜美的笑容：“风儿你来啦，今天太忙了估计都顾不上你们，里面坐吧。”

　　秦奋看着她。

　　虽然，近在咫尺。

　　却也，不过如此。

　　微微叹了口气，除了那些放不下的回忆和执念，他对眼前的人倒没有半分兴趣。

　　往事如云烟，随风而飘散。

　　正忧伤地感叹往昔时，却听谷风在一旁说：“如梦，恭喜你了。给你介绍下，我的……家属。”

　　安如梦笑容一滞，看向谷风拉住的那个青年男子，迦弧

　　这就是他电话里说要带的家属？男的？

　　都说人遇到情伤容易转变性向，这居然是真的……

　　“额，那也要恭喜你……你们。”安如梦逵猩竦匦ψ拧

　　“呵呵，”谷风傻兮兮地回笑，像是很不自在地挠了挠头，“我们认识半年多了，一直没机会介绍给你。他……呃，我们是网上认识的。”

　　谷风戳了戳秦奋，秦奋回过神来伸出手：“你好你好，我是风流，常听影子提起你，你能改嫁真是太好了！”

　　安如梦彻底遄×耍她身边的新郎已经石化到快要风化了……

　　“来，红包给你，呵呵，我们自己去坐了，你们忙你们忙。”谷风把红包递到安如梦手里，拖着秦奋走了。

　　安如梦回过神来做的第一件事就是左右瞧瞧有没有人听到这段神奇的八卦，与新郎一起确认刚才与谷风谈话时没有别人经过的痕迹才放心地拍了拍胸口，抽搐着嘴角去迎接别的客人了。

　　婚礼是很普通的中西合璧式，没有电视上演的那样庄重严肃，也没有人突然冒出来抢亲或者阻止，仍然是请父母上台戳泪点，不搞个声泪俱下不罢休。

　　谷风撇撇嘴，老是这一套，俗不俗，当演韩剧哪？

　　什么时候上菜啊劳资去修车中午饭都没吃饿着呢！

　　黑灯瞎火地真不方便，谷风本想夹片冷盘牛肉，却不小心夹成了白斩鸡肉。不会吃除了肯德基之外的鸡怎么办？想了想，丢到秦奋碗里。

　　秦奋正看着台上的司仪上蹿下跳地调戏着新娘新郎呢，面前的瓷碗冷不丁被眷顾了一下，侧头看谷风又重新夹了片牛肉吃得正香，忍不住黑线了。

　　秦奋靠过去一些，低声问：“你……不难过？”

　　“咦？”谷风被问住了。

　　好像是不怎么难过，原以为自己爱惨了安如梦，会深爱上一辈子，她的离开会让他痛不欲生，毕竟这是他从小就喜欢的人。但似乎，并没有这些强烈的感觉。

　　大概是因为……

　　“呃，习惯了吧。”谷风也挪得离秦奋进了点，贴近他的耳朵避免谈话被别人听见，“她一直都这样，以前读书时就男友不断，失恋了就来找我，再恋了又把我甩一边。没想到婚姻也这样。”

　　“敢情你就是一备胎啊。”秦奋伸手揉了揉被吹得有点发烫的耳朵，笑，“那你想她什么时候再离婚找你？”

　　“打住，这可是人家的婚礼，说点吉利的啊。再说了，做了十几年备胎，换来换去的，早给蹂躏坏了，这回怎么说也要光荣下岗。”

　　“嗬，还真放得下啊。”

　　“不知道为什么，自从跟你们玩在一起后，就觉得没那么喜欢安如梦了，回想以前，全特么是执着罢了，只是情长，也不见得真有多爱。”

　　“是啊。”听谷风讲出都是执着这几个字，秦奋心中微微触动。放不下的，也许真的只是自己那些美好的回忆，又哪里真是因为喜欢呢？时间能冲淡和改变一切。现实之间尚且如此，又何况网络。

　　“诶我说，我怎么觉得安如梦结婚你比我还难过呢？瞧你那忧伤的眼神。”谷风打趣道，“嘿，30多了还没老婆，触景伤情了吧？放心吧，有我陪着你呢！哥是过来人，告诉你，婚姻家庭老婆孩子都没什么好的，还不如一个人自在。”

　　秦奋用哀伤且夸张的语气说：“结不了婚谈个恋爱也行啊，不然这寂寞如雪的人生，多么地空虚寂寞冷啊。我空有温暖的胸膛，却温暖不了那些在寒冷中瑟瑟发抖的妹子们！”

　　“点点点，有的有的，会有的。”谷风拍了拍秦奋的肩膀，做安慰状。

　　“点点点是什么？”

　　“呃，就是我常打的那个句号句号句号，表示无语。”

　　“我了个去，无语你都能用语言来表达啊！你不会每次打的时候嘴里也都说出来吧？”

　　“呃，有时候会的。”

　　要不是记得这是公共场合还有好多陌生人，秦奋早就噗哧一声喷了。

　　台上的安如梦不小心眼光扫到谷风这一桌，看到他和他家属亲密地靠在一起互咬耳朵，忍不住抽了抽嘴角哆嗦了一下。

　　再相爱也不用这样吧！大庭广众地注意影响啊！

　　虽然如今宅腐基三分天下，世界大同背背当道，但是安如梦还是第一次看见活的同志！其中一个还是自己的前夫！

　　半年就发展成这样了，这世界是怎么了喂！咦？半年？半年？！！！

　　娇美的新娘就这样在自己的婚礼上分心忧郁了……

　　吃完喜酒，谷风的心情好得不得了，因为他发现自己不爱安如梦了，这么多年来自发自愿去当备胎的悲惨人生终于要结束了。至于为什么突然就不爱了，早已不在谷风的思考范围。

　　秦奋就比较郁闷，他还沉浸在寸阴若梦就是安如梦并且今天结婚了这个事实中不可自拔。

　　认识疾风无影果然不是什么好事，多年来都快被埋藏尘封的心思一次又一次地被挖出来启封掉重见天日。

　　再看看身边这个哼着小曲开着车笑得没心没肺的家伙，怎么就特别不爽特别想咬他一口呢？最好能咬到他嗷嗷叫为止！

　　今天结婚的是你前妻啊，前妻啊兄弟！个把月前你还在剑南李花林的屋顶上满脸忧伤地看月亮想心事诉说情伤死去活来肝肠寸断把我的悲痛往事也一起骗出来了啊！可现在怎么就不见你有一点儿伤心呢？

　　“风流，陪我再去吃点喝点。”

　　呃？难道他其实还是在心里默默地难过着？有些人就是这样，越难过他越要笑，假装快乐来掩盖忧伤。

　　可怜的孩子。

　　于是秦奋表现得很讲义气，一副舍命陪君子的样，说：“行，你带队。”

　　……这家伙玩游戏入魔了吧？

　　秦奋以为谷风会去酒吧买醉，结果看他把车停在一餐馆门口，直嚷嚷着饿死了饿死了如风般冲进去。

　　这就叫疾风无影？

　　谷风点了满桌子吃的。

　　秦奋艰难地开了口：“晚上……没吃饱啊？”

　　“这种喜酒哪能吃得饱。我早上一早就起来了，中午在4S店那块地又没找到吃的，到你家喝了杯茶，差点把我的胃给烧了。”谷风迅猛地夹着桌面上的菜，还配了啤酒，吃得咂咂地。

　　这什么人哪，怎么能这么可爱！

　　其实婚宴上的酒菜还算丰盛，他吃的挺饱，也觉得谷风一直在夹菜，桌上又没什么熟人敬酒，吃得也挺多的，可怎么就不管饱呢？看起来挺瘦一人，吃起东西来跟风卷残云似的。

　　除了买醉消愁，还有一种说法是化悲愤为食欲。影子不会是后者吧？

　　秦奋想笑又不敢笑，也倒了杯啤酒慢慢喝。

　　没一会，桌上的菜就消去了一大半，秦奋看着杯里才少下去一寸的酒，脑子里剩下一个念头。

　　疾风无影啊这才是！

　　No25.

　　天气热容易口渴，谷风就着菜一口气喝了四罐啤酒。

　　“还挺能喝啊你。”

　　“这玩意不是饮料么？”谷风转过罐体，看了看上面的酒精度。

　　秦奋抽了抽嘴角，有这样的饮料吗？自己面前的杯子还基本没怎么动呢！

　　“哈，我以前做过外贸，经常应酬，而且安如梦老是刺激我，自然而然就练出来了。”谷风看着坐在对面的秦奋，“你不喝？也是，你是做老师的，校园毕竟比外边纯净。你不喝不要勉强，给我喝了。”

　　谷风伸手就把秦奋的杯子拿过来，仰起头咕咚咕咚喝掉。

　　秦奋听到自己在这咕咚声中喉结滑动的声音，想说这是我的杯子，但想了想大家都是大老爷们，说这种话显得太矫情，于是便没有说。

　　“唉风流，你好像没告诉我你叫什么吧？”谷风突然想起今天就只跟卡米拉和石榴做了自我介绍，等见着天命风流早给忘了，直接就风流影子地叫开了。

　　情侣都扮过了，这才想起来问名字。

　　“秦奋。你也没告诉我，上来就直接自来熟了。”

　　“哈哈，忘了忘了，我在楼下和卡米拉说过了。我叫谷风。”

　　“古风？好名字啊，现在网上很流行。”到处都是古风耽美啊！

　　“是稻谷的谷，不是古代的古。”谷风解释，“你也叫风啊好巧。”

　　“不巧啊谷同学，您前鼻音后鼻音不分呐？我是朝秦暮楚的秦，奋不顾身的奋。秦奋，不是秦风。”

　　“我以为你叫风流肯定名字也是带风嘛。嘿，你们两兄妹一个勤奋一个勤力，怎么就没勤劳呢？”

　　秦奋黑线了。

　　“对了，你们自我介绍都带成语，不愧是学中文的，给我也想一个吧。稻谷，太俗了！”谷风也想要出口成章。

　　“空谷幽兰？”

　　谷风差点掀桌：“劳资不是女人！”

　　“进退维谷？”

　　谷风有点疑惑：“进退维谷是我这个谷吗？”

　　“……当然是！算了没文化的人估计也不知道，那五谷不分？”

　　谷风不肯了：“这明明是贬义词吧？”

　　“我那朝秦暮楚也不是什么褒义词啊！”

　　“可你不是拿来当褒义词用的吗？”

　　“那……五谷丰登？”

　　“点点点……凑合吧……”怎么到最后还是稻谷的谷啊！

　　“然后，雨打风吹的风？或者狂风乱卷的风？”

　　“你这是要让那丰登的五谷都被吹跑吧你！”

　　两人就跟在网上一样，坐在一起瞎扯淡。等谷风表示自己吃饱了后，秦奋招来服务员结账。不过钱还是谷风付的，原因是东西都在他肚子里，当然吃得多的人付钱，秦奋也就没跟他抢。

　　“唉，出来打趟牙祭也不容易，平时都宅在家里不挪窝，其实我对吃的很挑剔，稍难吃点都不爱吃，这家店不错。”谷风拍了拍肚子，点一根烟，靠在车门上抽着。他不大在室内的公共场合抽烟，也不喜欢在车里抽，吃饱后就着夜风在明朗的星空下抽烟才是最舒爽的。他烟瘾不大，差点就能戒了，但前阵子心情不好消沉时又抽上了。

　　递烟给秦奋，秦奋没要。谷风便换了个风向，让烟雾吹到别处而不是秦奋鼻孔里。让不抽烟的人闻二手烟，其实是罪大恶极的事情。

　　秦奋想，你靠游戏赚那点钱，肯定不容易，游戏里得打装备，现实里抽烟喝酒又爱吃好吃的，还得养那奥拓的哥哥，卖房也解决不了问题啊，坐吃山空，也难怪安如梦不跟你。

　　不过他终究只是想想，并没有说出口。毕竟只是网友，再自来熟也不能干涉人家的私生活，那些话都太有说教意义，谁都不爱听。

　　于是他拣了好听的说：“以后别那么宅了呗，有空常出来坐坐。想打牙祭的时候也可以上我家来，吃点家常菜。秦莉做菜挺好吃的。”

　　“咦？不是你做菜吗？上次我还听到了。”

　　“啊！不是吧，你什么时候听到了？！我的一世英名啊……”

　　谷风拍了拍他的肩膀：“没事的，这也是一技之长，现在的妹子最喜欢会做饭的男人了。”

　　送秦奋回到家已经是晚上十一点左右，本来应该就这样，秦奋上楼回屋睡觉，谷风看着秦奋上楼，然后掉头回家。

　　但是，谷风车头还没掉过来呢，秦奋又啪啪啪地跑下来了。

　　“钥匙没带？”

　　摇头。

　　“家里停电？”

　　摇头。

　　“卡米拉和石榴在苟且？”

　　黑线，摇头。

　　“那你又下来干啥？不会来讨晚安吻吧？”谷风开起玩笑尺度也蛮大的。

　　秦奋的脸色跟在酱油里浸过似的：“你大爷！我手机掉你车上了！”

　　“额……”谷风扭过身子在座椅旁找到了秦奋的手机。

　　秦奋拿了手机也不急着上去，按了快捷键拨出个号码。电话通了，里面传来震撼人心震耳欲聋的歌声。

　　“哥，你们搞完了？快来好乐迪！我们在419包厢！”秦莉压制住石榴的声音大吼，“你不给我打电话我都不敢给你们打，生怕打搅到你们！快来快来！咱包夜了！不来我明天就跟你的妹子们说你修成正果攻德无量了！”

　　419尼玛！包夜尼玛！攻德无量尼玛！

　　秦奋黑着脸，打开车门钻回副驾驶座。不是说约会安排是晚上打打游戏的吗，怎么打到KTV去了！

　　“KTV，去不去？”

　　谷风听到KTV这几个字母，眼睛一下子亮了。忙点头如小鸡啄米。

　　一到地方，秦莉就很兴奋地缠着秦奋，问：“哥！你们怎么去了那么久！搞了吗？”

　　谷风噎住了。

　　秦奋抓狂了：“你前世是不是和秦家有仇？特意来绝秦家的后的？”

　　秦莉翻了个白眼：“我不来你也照样绝后啊，三十好几了也没见你跟哪个女的特别好过。”

　　“那还不是因为身边有个变态的你！”

　　“没办法啊！我不萌BG只萌BL啊……在这种状态下我根本没办法把你交给你那些妹子……”

　　“我说，妹。”秦奋突然沉下脸来，很严肃很一本正经地问，“你……是不是真的对我抱有什么不正常的不良企图？”

　　“比如说？”

　　“禁断？”

　　“咦？我们不是一直在禁断吗？我以为欧巴你是知道的。”说着，秦莉还抛了个媚眼。

　　“你才禁断！你全家都禁断！”

　　“咦，我的全家不就是我和你吗？禁断，没错啊。”

　　秦奋“砰”地一声把自己丢到沙发上，仰面瘫着：“让我死吧……”

　　石榴放下话筒跑来抱住秦莉的大腿：“卡米拉姐姐，你怎么可以爱上这个人面兽心道貌岸然的家伙，你爱的难道不是我吗？”

　　秦莉摸了摸石榴的小卷发，用知心姐姐的口吻说：“小石头乖，我不萌BG的，就算是禁断只要BG了我也不萌的，我和我家欧巴开玩笑呢~”

　　“不萌BG？那不是我和你也没有戏了吗？呜呜呜。”

　　“不会啊，石榴不是傲娇的天魔妹妹吗？来，姐姐疼你~”

　　谷风看着这一家三口（？）的表演，早已风中凌乱。他沉默地走到点唱机上点歌。

　　一个小时后，谷风霸着麦克风深情地唱着歌，另外三人坐在沙发上，表情呆滞。

　　两个小时后，谷风霸着麦克风深情地唱着歌，另外三人瘫在沙发上，表情痛苦。

　　三个小时后，谷风被卡米拉和石榴死死地压在沙发上，秦奋举着麦克风，唱歌给大家洗耳朵。

　　“哥，你和影子到底搞了没有？”一曲终了，卡米拉突然问。

　　“……”

　　“欧巴！你不要误会！我只是想说，你们还没搞的话，就赶紧分手吧！”卡米拉痛苦地捂住了脸。

　　众人齐齐无语，谷风泪流满面。

　　大家都表示，下次再也不会上KTV玩了，让谷风在YY上唱就行，YY还能闭麦不听乱刷花呢！

　　折腾了一夜，第二天一早大家走出KTV都面色苍白眼皮浮肿哈欠连天脚步虚浮。

　　谷风强打精神送众人回家，最后还是没撑住，勉强送到秦奋家楼下就已经困顿到不行了，只想找一张床睡死过去。

　　来者是客，秦莉把大床让给了谷风和石榴，经过昨晚一夜惊魂，她已经不那么执着于掰弯老哥和影子了。秦莉睡在秦奋的小床上，秦奋睡沙发。

　　秦奋脚长，沙发太短脚没地方搁，老觉得不舒服睡不着，最后还是摸进房间把石榴换了出来。

　　石榴边喃喃地抱怨着边起床走到客厅去：“想和影哥一起睡就直说嘛，还拿身高做借口，我最讨厌别人讽刺我矮了，讨厌，讨厌……”

　　然后。

　　不知道过去了多久。

　　谷风被一阵狂喜的尖叫吵醒。

　　“啊――哥！你怎么还是跟影子搞在一起了！啊啊啊石榴快给我拿相机这个姿势太美了！”

　　No26.

　　网聚后大家自然回到游戏，秦莉深呼吸着发誓要忘掉这一天，谷风被打击惨了，看到唱歌好听的秦奋就觉得眼红。

　　游戏里开了比武大赛，奖励颇丰。按等级分三个组，50-69，70-89，90以上。每个组再随机分成两个阵营。

　　【帮派】天命风流：妹子们都在哪个阵营呀？有和哥哥一起奋勇杀敌的吗？

　　【帮派】席小懒：风流哥哥我在虎跃~

　　【帮派】卡米拉：我90的组，在哪个阵营都不跟你一起。（擦鼻血）

　　【帮派】叶汐月：虎跃，我有队了。

　　【帮派】姬远岚：哦也哦也，我和小寒都在龙翔~

　　【帮派】席小懒：咦？风流哥哥，我不和你在一个组，我才65级。（哭泣）

　　【帮派】良言、：姐没赶上报名！！！

　　【帮派】天命风流：影子？石榴？头发？钩子？你们怎么不说话？在干吗？

　　【帮派】疾风无影：我不是妹子。

　　【帮派】俄米头发：我不是妹子。（敲木鱼）

　　【帮派】吴钩：排，我不是妹子。（愤怒）

　　【帮派】石榴：我已不是妹子了。（脸红）

　　【帮派】天命风流：吐血！我在虎跃，你们呢？！

　　【帮派】疾风无影：龙翔。

　　【帮派】俄米头发：贫僧在龙翔。

　　【帮派】卡米拉：啊啊，又要相爱相杀了！

　　【帮派】吴钩：龙翔！组起组起！

　　【帮派】石榴：钩子带我一个，我也龙翔~

　　【帮派】俄米头发：死开！钩子你敢带石榴我就跟你绝交！

　　【帮派】卡米拉：哥，你众叛亲离了。

　　【帮派】石榴：头发你不要这样，我有卡米拉姐姐了，不会跟你抢钩子的。你放心好了。

　　【帮派】俄米头发：死开！

　　【帮派】天命风流：我还有妹子！妹子们，你们在哪啊？快来哥哥的怀抱！

　　【帮派】卡米拉：你的妹子们都在69组里。和你天人两隔呢。

　　帮里一派热闹喧哗，大家一直都对比武大会很期待，见开放了，来的人自然多。爱PK的摩拳擦掌去PK，混经验的欣喜若狂去混经验。

　　天命风流进场后，发现自己真的众叛亲离了。高手队伍都满员了，只好混了个不太熟的经验队。

　　最后结果，自然是惨遭蹂躏。

　　本来死个两次，战气值就会清零，然后被系统扫地出门，离开战场，拍拍屁股撇撇嘴去自由活动。

　　可不知为何，死到战气值-50了，还退不出比武场。

　　秦奋很郁闷，早知道还不如不来，PK本就不是自己的强项，居然还众叛亲离。放弃科举来参加破比武，实在不是明智之举。

　　【帮派】天命风流：比武怎么出不去！我要去科举！（大哭）

　　【帮派】叶汐月：bug了吧？论坛好多人问。

　　【帮派】良言、：哈哈哈，幸好姐没去。

　　【帮派】天命风流：那怎么办？（捶地大哭）

　　【帮派】石榴：耗时间呗。GM总会给解决的，不可能让广大人民群众都困坐愁城滴水不进叫苦连天民怨沸腾的。

　　【帮派】天命风流：我觉得你都不来上课的啊怎么会这么多成语？

　　【帮派】石榴：天赋异禀。

　　帮派众人皆以“= =|||”来表达目前心情。

　　天命风流无奈地退了队伍满场子乱晃，看看风景卡卡墙。

　　突然，一个头顶红色“诛”字的队伍来到天命风流面前，二话不说切入战斗。

　　【当前】石榴：嘿嘿，天哥，可算找到你了。

　　【当前】俄米头发：善哉善哉。

　　【当前】第9527号：嗯？风流在敌对？难怪你们今天会带上我。

　　【当前】吴钩：我想蹂躏你很久了，（口水）可惜一直是队友。

　　【当前】天命风流：你们！你们你们！！！

　　【当前】疾风无影：你们别欺负风流。

　　【当前】石榴：哇，JQ又要上演了。

　　【当前】天命风流：呜呜呜还是影子对我最好。

　　【当前】疾风无影：赶紧弄死，出去后我退组，一个人打他就够了。

　　【当前】石榴：（捶桌大笑）

　　【当前】吴钩：（捶桌大笑）

　　【当前】天命风流：你们太过分了啊啊啊！

　　【当前】夙夕凛：围观师兄被蹂躏。

　　【当前】安悯之：同围观。

　　【当前】叶汐月：哎呀有好戏，老婆娘子夫人禁脔奴仆们，快来一起围观。

　　……

　　在众人强力的炮轰下，天命风流华丽丽地羽化成仙，化为了蓝色星辰。

　　死出去复活后还没站稳，马上又被点了。

　　【当前】天命风流：啊喂！我还没补血。

　　【当前】疾风无影：哦，一会等你先补好。

　　一场结束，天命风流补好血，继续进入战斗。

　　打了两个回合。

　　【当前】天命风流：不行啊！我还是火仙，还没洗雷。

　　【当前】疾风无影：嗯，那一会出去洗雷。

　　六回合后，天命风流扑街。

　　围观群众异常配合，没有人去点天命风流，而是让他休整重新分配天赋，然后战斗再次打响。

　　六回合后，天命风流再次扑街。

　　围观众皆以省略号表达自己的心情。

　　【当前】天命风流：为什么？为什么为什么？！再来！

　　【当前】石榴：相爱相杀啊，太残忍了。

　　【当前】夙夕凛：根本是一面倒，没有相杀只有被杀。

　　【当前】疾风无影：你的意识不行。YY打开我跟你说。

　　【当前】石榴：不是吧！这也行！我也要去听。

　　YY上。

　　“风流，你什么学历？”

　　“硕士。”

　　“……假的吧？”

　　“毕业有三年了，要不要给你看学位证啊！”

　　“唔，我想起来了，你学的是文科，那也难怪。”

　　“什么难怪？”

　　“学文科的普遍没有逻辑，没有逻辑就没有意识，没有意识就赢不了PK。”

　　秦奋流泪了，他一个硕士学位的大学讲师被个宅男职业玩家给鄙视了……

　　两人一边聊天一边讨论技巧，PK得酣畅淋漓，刚开始偶尔疾雷出暴击时，天命风流才能稍稍险胜，后来调整了技能施放顺序，赢面才渐渐多了起来。

　　因为在YY上聊天了，就没继续当前打字，围观众看得无聊了渐渐散开，自找乐子消磨时间，只剩下几个老熟人边聊天八卦边等他们打完。

　　【当前】叶汐月：无影，为啥你一直盯着风流打啊？（疑问）

　　谷风想都没想，不假思索地打出一行字。

　　【当前】疾风无影：我不希望他死在别人手里。

　　No27.

　　【当前】夙夕凛：（中箭）

　　【当前】石榴：哇擦。

　　【当前】叶汐月：这难道就是传说中的爱的表白？

　　秦奋看到屏幕上刷出的这一句话，也是一怔，心里涌起微不可查的陌生情绪。

　　【当前】疾风无影：。。。

　　“这群女人到底都在想些什么！”耳机里传来疾风无影异常无奈的声音。

　　“想我们在一起，我攻德无量，你万受无疆。”

　　“点点点……”其实谷风并没有听明白功德无量万寿无疆和这事有什么关系。

　　秦奋微笑：“确实是你说得太暧昧了嘛。”

　　“哪暧昧了？身为我疾风无影的朋友，PK怎么可以随便死，你装备不差修炼也不低，就是没大脑了点，我手把手教你而已。”

　　听到没大脑三个字，秦奋那刚刚雀跃起来的心情迅速跌落到谷底，谁没大脑？谁没大脑？到底谁没大脑！

　　“不过游戏嘛，你又不靠这个吃饭，随便玩玩就好了，没事，一切有我。”

　　谷底有个吹风机，蒲公英又呼啦啦往上飞了。

　　秦奋欢乐地说：“那你应该跟她们说，你是在教我PK。”

　　“教你PK不就是为了让你不要死在别人手里吗？”谷风说话的重音是“死在”，而不是大家所理解的“别人”。

　　秦奋无语。

　　比武总算结束了，秦莉悄悄问：“哥，感觉如何？”

　　秦奋：“通体舒畅。”

　　秦莉被这个回答惊住了，半晌后才惊魂未定地抚着胸口说：“你是受虐狂？”

　　“你才受虐狂！你全家都受虐狂！”

　　“哥，我的全家也包括你。你还没吸取教训吗？”

　　……

　　秦莉去喝水，转了个头：“靠！谁杀我？”

　　“叫你作恶多端天理不容，遭报应了吧。”秦奋窃笑。

　　“卡米拉被杀了？”疾风无影的声音从耳机里传出来。

　　“这不是擂台！有人点我香！”

　　秦莉坐回电脑前，在键盘上噼里啪啦打字，打了半天憋住了，回头问：“哥，这什么字？”

　　秦奋揉了揉眼睛，一本正经地回答：“我也吐。”

　　秦莉疑惑：“不是月野兔？”

　　“我以我汉语言文化硕士毕业文凭及学位证起誓，这个字念卧，第四声。”

　　【当前】°S乏啤：哼，⑨0邮郇诉财穑卟qS。

　　“哥，翻译！”

　　秦奋脸黑了：“自己去找火星文翻译器！”

　　“游戏里的字不能复制啊！”

　　秦奋黑着脸，回答：“哼，90级毛什么乃补起，还补提随便杀杀。”

　　“不通顺啊，难道不是90级有什么了不起，还不是随便杀杀？”

　　“你大爷！你看得懂还要什么翻译！我这是汉语正确读音！”秦奋回到自己座位前，“坐标！我来助战！身为伟大的汉语言学家，最恨非主流了！”

　　“伟大的汉语言学家就过着每天玩游戏杀非主流的伟大生活？”

　　“我说你们，被人杀了还讨论得这么兴高采烈？”谷风对这两兄妹没有想法了。

　　“主要是这个我也吐太搞笑了。”卡米拉说完又乐了，忍不住大笑起来。

　　“非主流也有喜欢美少女战士的吗？”谷风惊奇。

　　“我了个去，这是个梳两圆髻的女佛！”卡米拉大叫。

　　“COS了？真形象啊。”

　　“女佛毁了。”卡米拉做了总结。

　　我也吐带了两个队友，都是79级的，一个是女地魔S郦，一个是男罗刹Oo。

　　系统：西风烈，江湖怨，经过一番苦战°S乏啤，°S郦ζ、，°Ooζ、将卡米拉狠狠地修理了一顿！

　　【帮派】石榴：（瞪眼）卡米拉姐姐！

　　【帮派】真・替天行房：夫人，你怎么被杀了！

　　【世界】子狐：垃圾非主流，敢杀我们家卡米拉！

　　【帮派】石榴：帮卡米拉报仇的进组！

　　【帮派】良言、：那群垃圾为什么杀你？

　　【帮派】卡米拉：容我想想。

　　【帮派】卡米拉：石榴。你还记得前几天，你批了一个叫小小兔的非主流进帮吗？

　　【帮派】卡米拉：卧槽！又点我！尼玛杀一次还不够啊！

　　【帮派】石榴：小小兔？没印象。

　　【帮派】卡米拉：是火星文的= =。

　　【帮派】石榴：哦哦，好像有个叫人处免的……不会……就是小小兔吧……

　　【帮派】姬远岚：人畜娩？

　　【帮派】良言、：……

　　【帮派】席小懒：是钒桑

　　【帮派】卡米拉：（愤怒）我说过咱帮不收非主流！符号多的也不收！你丫的当耳边风是吧？！

　　【帮派】石榴：然后……你就把她又踢了？……

　　【帮派】卡米拉：废话。

　　【帮派】石榴：……她说她是职业商人……

　　【帮派】卡米拉：我都差点忘了，你是非主流的内奸！

　　【帮派】卡米拉：石榴妹子！从今天起，本夫人跟你绝交！

　　【帮派】公告：石榴被任命为帮众，请再接再厉，为帮派多做贡献呀！

　　【帮派】石榴：别啊！别啊姐姐！我是90后可不是非主流，您别一竿子打死一片人啊！来给姐姐报仇的点我进组，进组进组。

　　于是石榴拖着他的盘古队，杀到了卡米拉挨揍的地方。

　　卡米拉再次扑街，对方退出战斗的一瞬，石榴点香切入了战斗。

　　【当前】°S乏啤：|什郏

　　【当前】石榴：做了错事，就要勇于承担后果！我们是替天行道，代表月亮消灭你！

　　【当前】天命风流：不是去疾行竞赛的吗？我组错队伍了？

　　【当前】疾风无影：这是乌龟？这不是兔子吗？风流我们是不是组错了？

　　【当前】俄米头发：（敲木鱼）善哉善哉，贫僧本是去上个香，怎么带我来化缘了？

　　【当前】吴钩：石榴，我不认识你！

　　【帮派】疾风无影：还是钩子最直接- -

　　【帮派】天命风流：自叹弗如……

　　【帮派】卡米拉：石榴！你做什么！

　　【帮派】石榴：帮你报仇！

　　【帮派】卡米拉：你这个二货！谁要你报仇了！做错事就要承担后果！我踢了人给他们杀几次回来就行了，反正我90了能穿所有时装了还要经验干吗？

　　【帮派】卡米拉：你这样等会牵连了整个帮派我跟你没完！你以为我们是风扬云动那帮早满级了天天无所事事杀人找乐子找刺激的大爷吗！

　　系统：西风烈，江湖怨，经过一番苦战°Soζ、，°SZ萘Hζ、将子狐狠狠地修理了一顿！

　　【置顶】子狐：垃圾非主流！当我没后台是吗！给我等着！

　　【置顶】°液Y菔司ζ、：嘴臭的垃圾，本少爷教训人哪轮得到你吠！

　　【置顶】桃桃：哈哈，卡米拉自称本夫人，这个自称本少爷，你是卡米拉夫人的儿子吗？快来认娘啊，亲。

　　好么，战事已经波及到酱油党身上了。

　　这群非主流到底是什么时候进驻服务器的？无声无息繁衍，一朝名震江湖啊！

　　No28.

　　人在江湖飘哇，哪能不挨刀呀！

　　赤明大地最不缺的，就是西风。

　　尤其是这几天，西风烈得让人以为提前入秋了。

　　硝烟弥漫，四处混战。

　　打到最后大家都忘了，到底是什么原因引起混战的了。

　　天命风流比较倒霉，他是长期跟着卡米拉的，死亡次数特别多。

　　谷风一副恨铁不成钢的样子：“你怎么一点都不会PK啊！比我老婆还难教！”

　　秦奋嗤了一声：“你老婆？你有老婆么你。”

　　“前妻前妻，你用得着老这样揪着么。”谷风郁闷。

　　秦奋心里一动：“红杏也玩网游呢？”

　　“玩，我都是她带的，以前我哪玩游戏啊。”

　　“她也玩创世？”

　　“内测时候玩过，后来又去玩别的了，她这人没什么恒心，喜新厌旧。”

　　“玩游戏也这样啊……额，我什么都没说。”

　　谷风笑了笑：“我知道你要表达的意思。”

　　“你们都玩过什么游戏？”

　　“基本都网易的，她是网易的粉，一条道走到黑，只要是网易的就都是好的，但再好也玩过就换。当初我看她玩梦幻，你知道梦幻吧？”

　　“你当我傻呢？”

　　“哦，她玩的就是舞天姬，还染金色。”

　　“大妈啊那是。”

　　“哈哈，我也觉得。后来去玩天下贰，奔准了有飘带的金灿灿的云麓。”

　　听到天下贰，秦奋心里抖了抖。

　　“你也有玩么？”

　　“有，陪她么，她叫寸阴若梦，我就玩个魍魉，叫疾风无影。”

　　寸阴若梦！

　　秦奋干巴巴地笑：“魍魉到罗刹，你怎么就不转型。对了，天下贰怎么不玩的？”

　　“我记得，是怀孕了。”

　　秦奋听得心里一颤一颤的，敢情他那时候往死里追的，是个大腹便便的孕妈妈！

　　“后来尘尘大点了送回家给我妈带，她又被创世的宣传画给骗了过来，一心一意要玩仙家。入了门才知道，金色衣服，是很难凑齐的，飘带，是没有的。”

　　“我怎么……没在创世见过她？”

　　“内测时候，你估计还没来。后来也是在老区，玩了一阵就扔了，唱着兰若词又去倩女了。”

　　“果然花心。”秦奋想不明白当初自己怎么会那么喜欢她。

　　谷风突然笑起来：“说起来我又想起那天你在婚宴上说，你能改嫁真是太好了。我当时忍着差点没笑出来，都快憋出P来了。”

　　“我擦你怎么能这么粗俗！”

　　“没你粗！”

　　此时姐才是总攻突然蹦进频道，气氛骤然诡异了起来。

　　半晌，卡米拉才幽幽地蹦出一句：“没事，我没有想歪，我在外面听到我哥上面那句问话了，别担心。”

　　谷风差点学武林大侠走火入魔吐血三升。

　　“我擦，又点了我！那帮非主流都是大款啊！”秦奋郁闷了。

　　谷风叹气：“以后别落单，都跟着我吧。”

　　“四拳难敌十手啊！而且你又平胸无奶，连拖到战斗结束都不行。”

　　秦莉插嘴：“那就蹲在安全区吧！”

　　“我写论文去！”秦奋忿忿道。

　　“写――论目前的青少年教育？”秦莉讥讽。

　　“不，我要写如何让青少年们遗忘火星文，学习正规的汉语言文化！”

　　“我不写火星文好多年了，那都是被流行淘汰掉的东西了。”石榴的声音突然冒出。

　　“史流鸣！我要跟你绝交！你居然写过火星文！”

　　“别啊！别啊卡米拉姐姐！我已经浪子回头改过自新了啊！”

　　……

　　非主流事件还没冷却，游戏里却出了华丽丽的新动作拥抱，于是非主流们都高高兴兴地互相拥抱拍照去了，还丢下一句：“莪姒後W账！”着实让秦奋这个学汉语的咬着手帕分析了好久的字意。

　　疾风无影又一次切了JJ变成女号，因为牺牲了性别，他提出让天命风流带队和仙的要求。

　　迷路了无数次。

　　看错NPC无数次。

　　飞错旗子无数次。

　　旗子用完忘记补无数次。

　　召唤了和仙没交任务就回来无数次。

　　疾风无影被打败了，只好认命地重新做起了队长。

　　【队伍】疾风无影：你确定你不是故意的？

　　【队伍】天命风流：天地良心。

　　【队伍】疾风无影：都是狗粮。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】疾风无影：交钱。

　　【队伍】天命风流：我跟你，谁跟谁啊，还谈什么钱。

　　【队伍】疾风无影：你是我老婆啊还是我是你老公？怎么能不谈钱！

　　【队伍】天命风流：怎么说来说去我都是受的那个……

　　【队伍】疾风无影：你觉得仙家能比罗刹攻？

　　【队伍】天命风流：你带石榴都不要钱……

　　【队伍】疾风无影：他以前是深藏不露的女号。

　　【队伍】天命风流：那要不我切女号给你带？

　　【队伍】疾风无影：你就不能把那来回折腾的阴阳幻钱直接给我？

　　【队伍】天命风流：（捶地大哭）谈钱伤感情啊！

　　【队伍】疾风无影：（挑眉）谈感情伤钱。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】天命风流：这样吧……周末我请你吃饭。

　　【队伍】疾风无影：卡米拉做的家常菜？

　　【队伍】天命风流：你不怕有毒的话……

　　【队伍】疾风无影：我怕！

　　【队伍】天命风流：所以，还是我亲自下厨吧。

　　【队伍】疾风无影：好啊！我倒要尝尝禽大厨的手艺~

　　【队伍】天命风流：禽大厨= =呃，禽大厨需要谷原料的配合。

　　【队伍】疾风无影：。。。敢情你就请我吃白米饭呐！

　　【队伍】天命风流：也可以是蛋包饭，八宝饭，手抓饭等等。

　　【队伍】疾风无影：我饿了。。。

　　【队伍】天命风流：……来吃吧。

　　秦莉下班回来，路过秦奋的身后。

　　“吃你么老哥？进展神速啊。”

　　……

　　No29.

　　周六一早，谷风背着笔记本开着车往大学城去。

　　秦奋说周六安排一整天的膳食，早上糯米饭，中午家常菜白米饭，晚上牛排盖浇饭。

　　谷风辶耍骸拔乙不要周五晚上过去住你那？”

　　但秦莉在小床上睡不好，沙发不适合待客，最后还是决定早睡早起，空腹出门。

　　秦奋做的饭确实好吃，谷风吃得心满意足。

　　谷风的母亲是幼师，嫁人以前在家排行老三，农活有大哥包揽，家务有二姐操持，她和四弟只差两岁，四弟上学后，家里不放心，就让她也陪着去上学。所以她虽然家境不好，却也是个知识分子，十指不沾阳春水。嫁人后不得不做饭操持家务，但也不能尽善尽美，总是草草了事。

　　安如梦则是个真正的千金大小姐，爱干净，会收拾屋子，却不沾油腥。也曾在菜市场买来剖好的鱼，洗也不洗丢进锅里焖煮，最后出来一锅鱼汤，满是腥味。怀孕时大多住在娘家，后来搬来过了一阵子二人世界，大多是外出就餐或者打包外卖。要么就是谷风吃方便面，安如梦吃蛋糕牛奶饼干。

　　秦莉上早班，谷风到的时候她刚好匆匆忙忙用保鲜膜抓了一把糯米饭，捧着啃啊啃地喃喃道：“完蛋了迟到了迟到了。”

　　谷风默默地用手抚了一把脸，将宓轿⑽⑼蛊鸬难矍虬椿卦处，特绅士地问：“要不要我送你去？”

　　秦莉完全不知客气，火急火燎地拽着谷风就走，嘴里倒是说着“谢谢”。

　　一路上秦莉吃糯米饭吃得香，毫无淑女形象地砸吧着嘴。谷风饥肠辘辘，艰难地藏起口水，小心翼翼地吞回肚里，却引发了一场交响音乐会。

　　秦莉侧过头，看了看谷风，又看了看手中的糯米饭残渣，说：“我是挺想喂你吃的……”

　　谷风倒抽一口冷气，心内纠结，这什么女人啊好意思举着这满是口水的残渣说“喂你吃”？

　　“但是这饭上全是我的口水了，我怕给你吃了，我哥会杀了我。”秦莉说着，啊呜一口把剩下的饭全吞肚子里去了，末了还意犹未尽地舔了舔保鲜膜。

　　谷风嘴角抽搐，他可算知道秦莉为什么年近三十依旧没有嫁出去了。

　　医院不远，就是上班时间，路上特别堵。等谷风再回到秦奋家，早已饿得两眼发绿，扑着锅里温着的饭就过去了。

　　肉汤油条拌饭，肚子一饿吃起来就跟瑶池仙品似的。

　　一不小心吃撑了，拍着圆滚滚的肚子跟秦奋一起散步去买菜。

　　尽管是早上，太阳却很高，没走一会谷风就觉得浑身是汗，像在水里浸过似的。再看身边的秦奋，一脸从容，连鼻尖都是干燥的。

　　秦奋有所察觉，侧过头来问：“看什么？”

　　“看你。”谷风答。

　　秦奋下意识地接了句：“好看么？”

　　等谷风反应过来，他已经特穷摇地脱口而出接了下去：“好看。”

　　秦奋沉默了，半晌后很严肃地说：“好看你就多看点。”

　　两人一阵狂笑，谷风拍着秦奋的肩，笑说：“我还多吃点呢！不带这么插播广告的啊！”

　　“插广告的明明是你好吧！”

　　笑完谷风使劲呼扇着衣领飙了一句：“这什么破天气呀热死了，可你怎么就跟古代美女似的清凉无汗呢！”

　　秦奋脸黑了：“你才古代美女，你全家都古代美女！”

　　买完菜回家，谷风靠在厨房门上对着客厅里的空调吹，看着秦奋洗洗切切，刀工纯熟，突然就特别感慨：“这才是家的感觉啊。”

　　秦奋执刀的手一歪，差点切到指头，拎着菜刀转身问：“你是想到了你妈呢还是你老婆？你敢说想起你妈我把你塞锅里煮着吃。”

　　谷风惊了，张大嘴巴：“难道你想做我老婆？”

　　“不，你要敢说想起你老婆，我就剁了你做酱肉吃。”秦奋面无表情转回身，继续切菜。

　　谷风缩了缩脖子：“我谁都没想，就是觉得特别有家的感觉。我妈做的菜不好吃，我老婆……不，前妻……啊不，跟你们一样喊红杏吧，红杏是压根不会做饭。唉要我也会这一手就好了，指不定红杏就不跟我离了。”

　　“那你觉得红杏能因为我有这一手而跟我好么？”秦奋切完花菜，再抓过一把肉剁吧剁吧。

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为，”谷风顿了顿，嘿嘿一笑，“她根本就不认识你。”

　　秦奋心想，还指不定谁不认识谁呢。

　　谷风帮不上忙，抓着笔记本到书房里找网线，结果发现那是个无线路由，有密钥。

　　“风流，你家网络密码多少？”

　　“80107。”

　　“这是你生日还是卡米拉生日？”

　　“你2吧，卡米拉29岁能是80年生的么？当然是我生日。”

　　“哦，嘿嘿。”谷风挠了挠头，连上网，开了号刷桃妖。

　　秦奋从厨房里出来开了自己的号，胁迫谷风带上，否则就不给饭吃。

　　秦奋的书房里堆满了各种稀奇古怪的书，什么汉语和汉文化，汉服文化，语言艺术之类的不用说，甚至有甲骨文，篆体，各种宗教书籍，书法绘画。书柜一直连到天花板，连小床上都堆了一排。书桌上放了一台台式一台笔记本，剩下的地方也全是书，基本没留什么空位。谷风想了想，还是抱起电脑走到餐桌旁，看了看有信号，就干脆坐下来，正对着厨房，边玩游戏边跟秦奋聊天。

　　谷风说：“你房里那么多书，床上都有，不会拿来当枕头当被子吧……”

　　秦奋毫不留情：“你当我是你啊？”

　　“你还得玩游戏呢什么时间看书？”

　　“我毕业了才玩的。所以现在玩创世，挂自动让卡米拉带。”

　　“哎，你怎么会做饭呢？我一个人在外漂泊流浪多年，也没能学会这一门手艺。”

　　“如果你每天回家都发现有个妹妹张大了嘴巴等饭吃，一不做给她吃她就哭，你也能学会做饭。”

　　“不是吧，卡米拉这么无耻无赖！”

　　“那时候，她才十岁。”秦奋的声音柔下来，“我爸以前是个厨师，所以卡米拉嘴巴特刁。”

　　“啊……”谷风微微惊诧，多余的话统统吞回肚子里。

　　“没什么的，就是你所想的那样。他们两去国外，结果出了意外。本来还要带我去的，卡米拉死活不肯，我就留下来了。”秦奋翻动锅铲，说得特别云淡风轻。

　　幸好你留下来了。谷风在心中想着，却神不知鬼不觉地已经发出声音。

　　秦奋却毫不在意地一笑：“是啊，我要不留下来卡米拉吃什么呀！那家伙挑食得厉害，饭馆都不一定请的动她。”

　　“你这是自夸吧你！”谷风也笑，“不知道石榴会不会做饭啊。”

　　“你想什么呢你，他们差十岁，十岁啊！”

　　“我也就开个玩笑嘛，游戏里谁管你差几岁，十岁小孩还娶老婆呢。”

　　秦奋盛起锅里的菜，严肃地像卡米拉的父亲：“那也就是游戏，和现实无关。”

　　中午吃饭的时候，谷风还是没憋住，小心翼翼地问：“风流，你和卡米拉……是不是真有什么不可告人的秘密关系？比如，她其实是你的禁脔或者你其实是她的面首？”

　　“噗――”秦奋刚舀进嘴里的一口汤，瞬间呈彩虹状喷了出去。

　　No30.

　　之后的生活一直很正常。

　　睡觉，吃饭，聊天，玩游戏。时不时地就去秦奋家蹭饭，反正他都是要做饭的。

　　常常是三个人一起吃，肆无忌惮地开玩笑。

　　石榴放假在家，常常打电话给卡米拉，听到这边欢腾，都忍不住想跑出来。可他家离大学城实在有些远，出来聚会一天倒还好说，为了顿饭就不值了。

　　秦奋还在放暑假，而卡米拉却要去上班，所以偶尔谷风心血来潮上门觅食，会和秦奋两个人一起吃。

　　在家里总会放肆一些，所以偶尔也把酒言欢。

　　秦奋的交际圈子都在大学的老师学生这一块，并不是所有老师都在校区里住，所以没什么朋友找他，而真正意义上交心的好朋友，又早已散落在天涯。

　　遇上谷风，他很开心。

　　谷风却是真的没有朋友的。

　　他也曾有热血沸腾充满义气的年轻时代，然而一旦走出校园，发现朋友之间决裂起来也很快很容易。

　　一起找工作，一起创事业，一起做生意，一起下海淘金。当利益之间产生纠纷，翻脸也在所难免。当初若不是谷风机警，恐怕此时已身无分文一穷二白，哪来这样舒舒服服的宅居人生。

　　很多人都说网络很假。谷风觉得这世上没有什么不假，连金钱都会贬值。

　　而网络，对谷风来说，却是一片净土。没有利益纠葛，可以抛开面具尽情发泄，也可以不顾身份谈天交友。

　　玩游戏没什么不好，总比整日花天酒地要好。

　　游戏总是翻来覆去地修改，谷风玩得挠心。

　　这两个月来，起码他的游戏，入不敷出。

　　很多时间都在聊天，小号开得极少。

　　每每睡觉时会想一想，睡醒后又忘了，并且乐在其中乐此不疲。

　　谷风想要掀桌。

　　房产中介来了电话，有个比较靠谱的买家，要结婚所以买新房，想找房主面对面谈一下。

　　楼市不景气，股市很糟糕，实业太难做，投资有风险。

　　谁也不知道未来如何，谷风只是恰好顺应了大流的升斗小民，没有金手指。

　　放下游戏去和人谈判，是的，谈判，就和他以前最讨厌做却又不得不做的事情一样。只是如今的谈判轻松许多，一对二，而且对方是没有什么见识的小夫妻。

　　最后以双方都满意的价格谈妥，办理各种手续。

　　钱这种东西很奇怪，当它化身为不动产矗立在那里，谷风会觉得那不是钱。一旦兑现，他就觉得自己仿佛是瞬间发财了似的。

　　银行卡里的资金满满的，如果按自己的宅属性吃喝用度，属于一辈子都花不完的财产。

　　就算加上母亲和尘尘。

　　但人也是很奇怪的，多少钱都不够花，于是都希望能有更多，更多更多。

　　交易完成资金到账的一瞬间，谷风很想请人喝酒吃肉，然后他就想到了天命风流。

　　是天命风流。没有卡米拉，也没有石榴。

　　为什么？

　　也许是卡米拉那天吃糯米饭的豪爽姿态吓到了他，而男性石榴与他其实并不熟――他觉得他和以前的女石榴比较熟，自从石榴剥掉了外壳露出了内里的真相，他就觉得自己与石榴不熟了。

　　天命风流吃相很好，吃得不多，还不喝酒。

　　这不等于基本上都吃回来了吗？多好。

　　谷风是个行动派，犹犹豫豫的人做不了投资者。

　　于是他打电话给秦奋，约他出来下馆子。

　　“不上我家吃饭？”

　　“咱们中国人讲究礼尚往来，出来吧，老让你下厨怎么好意思。”

　　“也好，正好今天卡米拉连班，我还在考虑晚上做点什么东西吃。”

　　“我去接你。”

　　电话被挂了，秦奋有些郁闷。为什么每次都是疾风无影开着车自由来去，而他像个小媳妇似的只能等待。

　　不如，也去买辆车？

　　可是，实在没有用啊……

　　谷风到的时候秦奋正在抓头，导致谷风在楼下等了很久。

　　“你有出门迟缓症么？”如果这是游戏里，谷风一定要给他打上“- -”这个符号。

　　“我爱惜形象。”

　　“为了勾搭妹子？”

　　“对头！”秦奋高兴地打了个响指，这家伙很上道。

　　“可惜，跟你约会的是个帅哥。”谷风面无表情。

　　秦奋将谷风上下打量了一番：“凑合，那我们出发去勾搭成倍的妹子吧！”

　　谷风吃饭的地方还是上次那一家，秦奋发现他似乎有些接近偏执的念旧，这样的人应当是认死理的，专情的，所以，他才爱了安如梦那么多年。

　　安如梦给他生了个孩子。他居然是一个男孩的爸爸，完全看不出来。

　　秦奋叹了口气，这个隐藏的情敌居然就这样光明正大地坐在他对面，和他一起喝酒吃肉谈笑风生。

　　也不是，什么情敌啊，人家根本就不知道有你这么一号人。

　　秦奋自嘲地笑笑。

　　“你中邪啦？一会叹气一会笑的……不吃么？”谷风一边问着，一边以云淡风轻的动作却疾风无影的速度夹走盘子里的菜，然后风卷残云风过无痕地吃干抹净。

　　他的名字，倒是取得很好。

　　秦奋相信，如果有前世，那这个人一定是饿死鬼投胎。

　　“你不吃饭看着我做什么？”谷风不解。

　　秦奋伸出筷子作势在谷风脸上夹了一下，笑道：“你好看啊，秀色可餐。”

　　谷风呆住了，手上的筷子抖了抖，刚夹到的椒盐排骨掉进了葡萄酒里。

　　秦奋反应过来自己在做什么，尴尬地继续笑：“怎么，那么经不起玩笑啊。”

　　“不……不是……你这么来一下，其实挺疼的，有种被蜇了一下的感觉……”谷风突然把筷子一拍，“你大爷的！你才秀色可餐！我又不是女人！”

　　“你今天怎么想到请我吃饭？”秦奋转移话题。

　　“啊，我房子卖掉了，赚了一大笔钱，所以做为庆贺，请你吃饭！”

　　卖房子……

　　秦奋皱眉：“那你现在住哪？”

　　“家里啊。”谷风有些疑惑，卖房子和住哪里有必要的联系吗？秦奋的思维能不能这么跳跃？

　　咦，他的家不是在乡下么？秦奋也疑惑了。

　　所以，心有灵犀这种事情，是根本没有的。

　　31岁安安稳稳教书赚钱的大叔和28岁投机倒把炒房炒股的青年之间，其实有一条宏伟的代沟。

　　酒足饭饱后谷风送秦奋回家。

　　虽然秦奋强烈反对他酒后驾驶，但谷风大手一挥：“大爷我千杯不醉！”

　　上次结婚的好日子，路上没有交警，今天这个闲到蛋疼的日子，倒是有交警在前方设了岗亭。

　　秦奋紧张地抓着谷风的大腿。

　　谷风看在眼里，很冷静地在路口向右一拐，走上了与交警以及秦奋家背道而驰的路。

　　“先去我家吧。”

　　“那我给卡米拉打个电话，省得明早她回家以为我被外星人绑架了。”

　　谷风宓溃骸拔夷南裢庑侨肆耍俊

　　其实谷风心里想的是，为什么是明早？我又没打算绑架你，后半夜交警歇了酒气散了就把你送回去了啊。

　　不过不知道为什么，话在舌尖溜了溜，又掉回了肚子里。

　　什么都没说，回家。

　　No31.

　　谷风家在新城区，五年前这里还是一片荒芜，别说商店，连个出租车都不会经过。

　　这是谷风买的第一批房产，当时也没有多想，只觉得一定要在这城市有个安身之所，就咬牙买了。之后眼见着涨价，马上加大了投入，变成了炒房一族。

　　而五年后这里发展成为新城的中心地带，配套齐全，直通地铁。他和安如梦在两年前选择在此地安顿培养感情，和房子的感情倒是培养出来了，可惜彼此之间依旧没有进展。

　　是的，没有进展，而不是破裂。

　　谷风把车子停在地下车库，运动鞋和休闲皮鞋不同材质的鞋底摩擦地面，在幽暗空旷的车库里发出回声。

　　不知为何，秦奋突然想起自己配的那些剧里，男主角们走进电梯相拥，然后迫不及待地打开房门。

　　他甩了甩头，咬牙切齿地驱逐那些耽美场景。

　　他暗暗发誓，以后再也不接耽美剧，一定要退出那个圈子，朝着全年龄健康向的纯古风进发。

　　因为买的早，门牌号也很好，1801。

　　“高层啊。”秦奋看着谷风掏钥匙，“我以为你得住2012。”

　　谷风打开门：“我还不想和世界末日同在，而且这一层只有四房，排不到12。”

　　“那2002？1202？至少也得是1802啊！”

　　“我哪那么2了啊！我觉得明明是你比较2！”

　　“这叫物以类聚，人以群分。”

　　“能跟你成为同类真是太不幸了。”谷风窃笑，“嗨勇敢的大叔，你也承认你自己2呢？”

　　“不是所有人都2得起来的，少年。”秦奋拍了拍谷风的肩膀，然后抬头被门后的景象惊呆了。

　　谷风顺着秦奋的目光看去，顿时有些不好意思：“嘿嘿，嘿嘿，乱了点，乱了点，我整一下。”

　　岂止是乱一点，简直是太乱了，乱透了！

　　沙发上堆满了衣服，一团团的，也不知道是干净的还是脏的。

　　茶几上还堆着泡面杯子，而且不止一个。

　　地板上有薄薄的灰尘，秦奋不知道换拖鞋是为了不踩脏地板还是为了不弄脏自己的脚。

　　谷风把泡面盒往垃圾桶里一丢，抽出几张纸巾将桌面一抹，卷起沙发上的衣服往柜子里一塞。

　　好么，彻底干净了。虽然还是有灰尘，但在昏暗的灯光下其实看不清楚。

　　这是一个多么神奇的世界。

　　秦奋在心里惊叹。

　　“钟点工一周来一次，嘿嘿，今天刚好是周五……其实明天也许更乱。”谷风挠了挠头，他显然没有计划让人来家里参观。

　　秦奋并没有洁癖，但他觉得和谷风一比他简直就像是有严重的洁癖。

　　幸好不是卡米拉和疾风无影凑做堆，否则他简直无法想象这两人住的地方会变成怎样的狗窝猪圈。

　　卡米拉衣着光鲜，每天化妆上班，可天知道她会把自己的房间弄成怎样的乱。

　　秦奋觉得自己悲剧极了，一个秦莉还不够，还来个谷风。

　　咦？谷风脏乱，和他有什么关系？

　　他颤巍巍地换过拖鞋走进房间，四下打量。

　　这不像是个临时出租房，精装修，简约风格，素色，以灰白为基调，辅以深褐。空间很大，没有过多的装饰，甚至可以说是完全的空白。就仿佛，没有人居住或者主人刚搬进来的新房，空旷，苍白。没有植物，更没有动物，连沙发背后那一大片空白处，都没有挂上画。

　　这样的寂寥。

　　却让人无法指责设计者的不用心。

　　相反，设计者一定是花了满腔的心思，每一个转角都成圆润弧度，每一块留白都在等待填充，每一件家具都是别具匠心。

　　秦奋甚至能在一瞬间就猜到，负责装修的一定是谷风。

　　只是安如梦，没有再去关注润色。

　　堆满衣服的时候看起来很乱，一旦收起来，却干净得令人错愕。

　　是寂寥，爱而不得的寂寥，独自等待的寂寥。

　　“我亲自督工装修的，怎么样，还行吧？”

　　谷风的话将秦奋从一时的震撼中拉了回来，他没话找话问：“不是说房子卖了？”

　　“不是这一套，这套是非卖品。”谷风戳开了电脑，转进厨房，“喝什么？只有矿泉水和啤酒。”

　　秦奋黑线：“我有得选择么？”

　　“啊，我想起来了，柜子里有铁观音，你等我烧壶开水给你泡。”

　　“不会是去年或者前年的吧？”

　　“当然不是，要是年代那么久远的我早就忘了。上个月去超市顺带买的，放心吧。”谷风会逛超市补充一些干粮，偶尔肚子饿的时候就拿出来啃吧啃吧，他原先是不喝茶的，但看到铁观音顺手就拿了，心里想的是万一哪天来客人。

　　看吧，这客人突然就来了。

　　谷风喝过酒就像没喝过一样，依旧在电脑前摸摸搓搓，秦奋喝得不多，却彻底体验到了红酒的后劲，也不是特别难受，也没有多少迷糊，但就是觉得乏力，想躺下来好好睡觉。

　　谷风嘲笑他酒量小，给他灌了一杯茶后带他到卧室洗澡睡觉，自己回客厅的角落继续打电脑。

　　他的客厅很大，划出了一片角落做小书房，安如梦喜欢一边玩电脑一边看财经新闻。

　　主卧一个，谷风睡的。次卧一间，罩了灰布，是给母亲留的。小孩房一间，卡通的床和柔软的地毯，安如梦喜欢睡在那里，不论是和儿子一起还是一个人，现在也罩上了遮尘的灰布。

　　那个房间是整个家中唯一柔软的地方。安如梦只用心布置了那一个房间，她再自私再多情，也还是爱着儿子的。即便她放弃了抚养权，即便他们两个都学不会如何做合格的父母。

　　房间蒙起来时，他的心情很奇妙，就仿佛再过一两个月，安如梦又会大包小包地拎着东西带着儿子仿佛渡假一般住进来，住上一两个月，又回乡下或者娘家。

　　安如梦一直是这样，来了又去，从不久留，不论感情还是生活。

　　倒还真的挺好奇，她下一次离婚会在什么时候。而令谷风更想不通的，是这样的女人，究竟为什么让他爱了这么多年。

　　不过谷风已经很久不想这些了。他最近很快乐，快乐地有些忘乎所以。

　　双开秦奋的号刷完最后一个活动，他和石榴以及帮里的朋友们告了别，刷牙洗脸洗澡，上床睡觉。

　　床上还有一个人，卷在凉被里贴着床沿，留了一大片空地。

　　睡相挺有意思的，那贴边留空的习惯大概是被他自己床上的一排书给折腾的吧。

　　这样的秦奋让人很有拥抱的欲望，可为什么吸引不到妹子呢？

　　也不是，他妹子倒是挺多的，口花花过了头，让妹子们没有长久停留的安全感了吧。

　　谷风从柜子里找出一条毛巾毯，随便往边上一躺。

　　No32.

　　清晨的阳光穿过微掀的窗帘从落地窗照进来，打在秦奋的脸上。

　　他睁开眼睛，有些茫然。

　　阳光被窗帘拧成一束，有细小的灰尘在其间跳舞，跳到谷风光裸的脊背上，划出一条耀目的光带，与其他位置的灰暗成对比，金光灿灿。

　　秦奋不自觉地靠过去，那一条光带像是魔咒，吸引他倾身去吻。

　　想亲下去，以这里为中心，慢慢向四周扩散，或沿着脊椎一路向上，越过颈背，去感受他硬直如刺的头发，再转过他的脸，从额头辗转向下，沿着英挺的鼻梁，最后落在唇上。又或者向下……

　　或许是温热的气息惊扰了谷风，他微微缩了缩。

　　秦奋被这动作猛然惊醒，抬手捂住自己的嘴，惊恐地后退。

　　竟然！想要亲他！而且已经在脑海里预演了所有的画面！

　　秦奋缓缓地躺回床上，望着天花板，身体僵直，心内狂风乱卷，掀起惊涛骇浪，猛地一下兜头而来，把站在正直堤岸上的他彻底淹没了。

　　很多自定义表情在脑海里走马观花川流不息。

　　一会是悠嘻猴举起双手用力地挤压脸颊，嘴巴张成O型，眼球瞪圆突出，头顶灵魂出窍，不停地左右摇着表达惊恐之意。

　　一会是洋葱头遭受天打雷劈，闪电狂舞，表情僵硬，石化龟裂。

　　一会是桃公主捏起手指做防御状，身体往后一窜一窜，嘴角扭曲，额角黑线。

　　一会是包子君慢慢张大嘴巴，正常脸逐渐变为遄至场

　　一会是大黄狗扯着耳朵吐着舌头瞪着眼睛印堂发黑眼角挂泪痛苦不堪。

　　一会是一排奇行古怪的人用脑袋撞着墙，还有旁白在说：哟好巧，大家都来撞墙啊。

　　最后秋风飒飒落叶横飞乌鸦叫唤夕阳西斜，一只兔子形单影只蹲坐树下，萧瑟地抬头仰望天空泪流满面。

　　这怎么可能！这怎么可以！

　　是被那帮腐女们彻底洗脑了吗？在那样的环境下，在那样的语言中。

　　玩笑，撩拨，诱惑，沉沦。

　　是谁说，人心从来经不起玩笑，稍一撩拨，就会被诱至深渊，彻底沉沦。

　　一入腐门深似海啊！

　　这些日子以来所有的不对劲，都在一瞬间有了解释。

　　每天都守在YY上，不论是聊天还是静默，哪怕是听到那头的呼吸声。却不再到空降房调戏妹子，也很少唱歌，即便唱歌，也一定要拉上影子来听。

　　每天上游戏第一件事情，就是打开好友栏，将疾风无影组进队伍，或者喊他进组。

　　一面缘时按下的截图键。得知谷风愿意变成女号陪他和仙时的窃喜。对照片的期待。见面时隐藏在从容镇定后的紧张。邀他来家中吃饭。开不着边际的玩笑。莫名的心绪。

　　搅基？不不不！腐也就算了，怎么可能真的搅基，怎么可以真的搅基！

　　他秦奋可是新世纪大好青年！肩负着传宗接代繁衍种群的光荣使命！

　　呸，有这种使命的，是种马！

　　不可能吧？

　　我喜欢女人，一直都是。满世界的妹子，等着我去怜爱。

　　可是，刚才那是什么？

　　是错觉？是一时迷惑？

　　那心里涌起的莫名狂潮又是什么？想要拥抱和亲吻的欲望为什么始终不肯平息？

　　不过是一个背影。

　　不过是一个背影！

　　苍天啊！给我个解释吧！

　　没理由啊，完全没理由啊！

　　从最初认识就清楚地知道疾风无影是个男人，连那些网游小说里常用的爱上人妖最后认命的桥段都没有啊！

　　他是个男人啊！有什么好喜欢的！喜欢他什么啊！

　　假的吧！假的吧！

　　此时秦奋的脑海里一团混乱。

　　如果是古风耽美的话会这么形容：犹如千军万马奔腾而过，铁蹄践踏大地轰鸣，然而兵荒马乱溃不成军，硝烟弥漫尸骸遍野。

　　而如果是现代同文的话又会这么形容：仿佛车祸现场人群惊恐，救护车乌拉乌拉狂叫着奔驰而来，满地鲜血脑浆，一片惨乱。

　　风在吼，马在叫，秦奋在咆哮，秦奋在咆哮……

　　秦奋很想仰天长啸大吼三声：老子是个直的！老子是个直的！老子是个直的！

　　手很痒，嘴也很痒，还有什么地方，大家自行想像。

　　于是秦奋颤抖着起床，到浴室冲澡。

　　凉水兜头而下，哗啦啦冰冻一切。

　　先是安如梦，再是谷风，自己是怎么了？是与这家人结下了不解之缘？以后还有什么？不会是他们的儿子吧？

　　呸呸呸。

　　秦奋黑线，将水温调至适宜。

　　从浴室出来，谷风正在穿衣服，这回裸的不是上身，而是下身。他抬起一条腿，正往牛仔裤里塞。

　　秦奋扶额，捂住眼睛，挫败地叹了一口气。

　　三十一年了，第一次对跟自己一样的男性身体有感觉。

　　真是一场悲剧。

　　深呼吸，冷静！保持冷静！拿出第一次上讲台的冷静沉稳幽默风度来。

　　同手同脚走到餐桌旁。继续深呼吸。

　　谷风的早饭是牛奶面包煎鸡蛋。

　　“还挺会生活的嘛！”秦奋微笑。

　　“当然，我的早饭是一天中最丰盛的。”

　　“我以为男人都不喜欢以甜食做早餐。”秦奋微笑。

　　“什么意思啊你啊！”谷风不满，“牛奶，纯的！面包，淡的！鸡蛋，咸的！你要是喜欢吃面条……我给你煮泡面？”

　　“开玩笑开玩笑，”秦奋躲开谷风的暴力攻击，微笑，“我也吃这个，很有营养。饭后你可以再加个水果。对了影子，接下去快开学了，估计不能在家里做饭招待你了。”

　　“啊？不是便饭？”

　　“是便饭，在暑假当然是便饭。不过开学后我一般会提前烧菜，让卡米拉自己热或者带走什么的。开学后挺忙的。”秦奋仍然微笑。

　　“噢~~我的胃，你又要被抛弃了，让方便面来安慰你吧！”谷风夸张地叫道。

　　秦奋再微笑，又补充道：“我很想请你周末来吃饭，不过，我周末也挺忙的。”

　　“忙吧忙吧，我会好好期待寒假的！”

　　其实都只是借口。即便上课，即便接兼职，他依旧可以天天呆在家里，一边挂自动一边看书，还可以有很多时间做饭。

　　避开。尽量避开。阿弥陀佛，必须避开。

　　他们只是网友，完全可以减少那些不必要的接触。

　　在没有迷失之前，趁早抽离，回到正途。妹子们还在茂密的花丛中摇曳身姿，这颗歪脖子树快点离开我的视线！

　　吃完早饭，秦奋戴上放在电脑桌上的眼镜，告辞出门。

　　谷风想要送他，却被拒绝了。

　　“送过去你还得回来，我又不是女人，打个的就到了，省了一半路程。”秦奋继续微笑，不着痕迹地拒绝，尽量让自己别太过客套。

　　“那游戏上见，再见。”

　　关上门。再见。

　　我要去找我的妹子们。

　　秦奋揉着微笑到抽搐的嘴角，如是想道。

　　No33.

　　系统：西风烈，江湖怨，经过一番苦战古舒达将天命风流狠狠地修理了一顿！

　　【帮派】疾风无影：怎么回事？

　　【帮派】石榴：天哥！（惊讶）

　　【帮派】良言、：古舒达？很耳熟。

　　【帮派】俄米头发：神兵榜上有的。

　　【帮派】良言、：不是，真的很耳熟。

　　【帮派】天命风流：美少女的= =

　　【帮派】叶汐月：古舒达是美少女的敌人！不是美少女！（愤怒）哎呀~古舒达大人是我的偶像，冰山美人耶~

　　【帮派】姬远岚：美战里有这么个人么？还没符号……看起来像中国人，我一直以为是古大叔的意思。

　　【帮派】天命风流：挂着代表圈叉消灭你帮主的称号。

　　【帮派】吴钩：噗，代表圈叉消灭你……

　　【帮派】良言、：地球要被攻占了吗？美少女们居然让敌人做帮主。

　　【帮派】疾风无影：为什么杀你？

　　【帮派】天命风流：我挂了帮派称谓- -

　　【帮派】疾风无影：我知道了。大家觉得经验无所谓的可以继续挂称谓，存好钱。最近攒经验的最好别挂称谓了，也存钱保险。还有商人记得领票后把称谓改了，免得没必要的损失。

　　【帮派】石榴：影哥，组我。

　　【帮派】疾风无影：- -干什么？

　　【帮派】石榴：杀回来，替天哥报仇啊。

　　【帮派】疾风无影：你以为我是你？以杀止杀有意思么？买香还得花钱呢。

　　【帮派】石榴：我们就缩起来？

　　【帮派】疾风无影：大丈夫能屈能伸。不过我什么时候说要缩了？不是让你们不介意经验或者有实力的挂称谓吗？

　　【帮派】席小懒：为什么呀嫂子？

　　【帮派】姬远岚：嫂子……

　　【帮派】叶汐月：嫂子……

　　【帮派】疾风无影：骗他们杀人香啊，然后反杀回去。

　　【帮派】石榴：= =

　　【帮派】天命风流：= =

　　【帮派】良言、：= =

　　【帮派】叶汐月：我好想灭了他们（生气），我的美战就这么被毁了！

　　“石榴你一直喊风流天哥不别扭么？那是你老师。”谷风在YY里问。

　　“天哥不让我喊他老师。而且老师怎么啦，老师就不是人啦？众生平等嘛！”

　　“石榴……你和头发相爱了？”这么佛法高深宝相庄严的话都说出来了。

　　“影哥，你被卡米拉姐姐附体了吗？！”

　　谷风辶耍常在溪边走，哪能不湿鞋啊，于是转移话题：“风流怎么又没上YY？这几天都不见人。”

　　“在别的地方PIA戏吧？”

　　“他不是有两个号么？算了，我在游戏里跟他说。”

　　【疾风无影】：风流。

　　系统：西风烈，江湖怨，经过一番苦战古舒达将天命风流狠狠地修理了一顿！

　　【疾风无影】：盯着你杀？还击啊！

　　【天命风流】：……

　　【疾风无影】：我很不爽。

　　【天命风流】：……为啥啊？

　　【疾风无影】：我靠，你还问为啥？为啥？！不爽就是不爽！

　　【天命风流】：……

　　【疾风无影】：古舒达不是79么？你都快89了啊大哥！

　　【天命风流】：……

　　【天命风流】：没事，我一会就下了。最近忙，估计也没什么时间上了。

　　【疾风无影】：你干脆现在就下吧！

　　【天命风流】：又被点了……

　　【疾风无影】：我顶你号！

　　秦奋收到消息，还没来得及回复，号就被登陆了。

　　卡米拉的号还开着，正在领双处等待归队。没一会就看到系统传来喜讯。

　　系统：西风烈，江湖怨，经过一番苦战天命风流将古舒达狠狠地修理了一顿！

　　【卡米拉】：影子，你怎么对仙家也那么熟？

　　【天命风流】：八大流派十六天赋，爷不熟的KFZ还没设计出来。

　　【卡米拉】：……

　　【天命风流】：玩游戏也是要有天分的，禽老师。

　　系统：西风烈，江湖怨，经过一番苦战天命风流将古舒达狠狠地修理了一顿！

　　【帮派】石榴：天哥你打了鸡血了？！！！

　　【帮派】姬远岚：小天天雄起了！

　　【帮派】席小懒：风流哥哥，原来你这么厉害呀~~~小懒好稀罕你~~~

　　【帮派】疾风无影：- -

　　【帮派】席小懒：啊！我神马都没说，神马都没说~~~~~

　　【帮派】天命风流：我是影子。

　　【帮派】席小懒：喔喔，哥哥嫂嫂合体了合体了！

　　【帮派】俄米头发：哥哥嫂嫂……（晕）

　　【帮派】石榴：哥哥嫂嫂！（惊讶）

　　【帮派】叶汐月：合体……

　　【帮派】姬远岚：合体……

　　【帮派】良言、：合体……

　　【帮派】熙小陌：这游戏又不用操作，也需要顶号PK？

　　【帮派】天命风流：不用操作，要头脑。

　　【帮派】卡米拉：= =

　　【帮派】天命风流：这孩子真想不开，第五次了，也不知道喊几个人再来。250元宝就这么没了。

　　【帮派】卡米拉：他就是个250= =

　　系统：西风烈，江湖怨，经过一番苦战天命风流将古舒达狠狠地修理了一顿！

　　【帮派】席小懒：2比3~哥哥嫂嫂赚了~~

　　【帮派】天命风流：行了，他跑了。估计以后不会再点你了。外出的时候小心点，最好开个15以下的小号。

　　【帮派】卡米拉：小号？

　　【帮派】天命风流：做队长带你，香点不了。下了，你自己上。

　　【帮派】卡米拉：= =

　　秦奋登陆自己的号，收到消息。

　　【疾风无影】：我有点事要做，你接管下我的号吧。估计YY也不怎么上了。

　　秦奋怔了一下，什么事？连YY也不能上，这么凑巧？他还刚准备匿段日子整理下心绪呢。

　　既然谷风要匿了，那自己就继续玩吧，继续寻找妹子……

　　【天命风流】：行。

　　只是游戏里开开号，不上YY，不聊天不见面。

　　这样就好。

　　No34.

　　谷风果然匿了，偶尔上来，也是神龙见首不见尾的。

　　秦奋他看着手底下操作的细腰女罗刹，脑海里想起的却都是谷风的脸和那光裸的脊背。

　　没有人与他发消息恶搞谈笑，没有人在YY上等着和他聊天。见不到人听不到声音。

　　居然，会很想念。

　　其实以前也有想的，可没有想得那么多那么深入。

　　挥之不去。

　　某天秦奋双开，卡米拉带队中。

　　“哥，影子哪去了？怎么天天让你开号？”

　　“不知道。”

　　“哥，他怎么都不来咱家吃饭了？”

　　“不知道。”

　　“哥……”

　　“妹，你是不是喜欢他？”秦奋一脸严肃地问。

　　卡米拉辶耍骸拔艺馐窃诠匦纳┳印…”

　　“嫂子你大爷啊！”

　　“我大爷也是你大爷啊哥！”

　　秦奋忧郁极了，眼神灼灼，恨不得把秦莉烧出个洞来。

　　要不是你！要不是你们这些腐女！老子能突然说弯就弯了吗？！

　　某天有人找到卡米拉，求风流君联系方式。

　　“哥，有人找我拉皮条，说有个新剧想请你配音。”

　　“剧本给我看看。”秦奋接收了发来的剧本，瞄了两眼，果断关闭，“不接！”

　　“为什么啊这个剧写得很好啊，完全没有你的雷点，没有H，也不让你做受！”

　　“不接不接。”

　　“……”秦莉小声碎碎念，“怎么好像更年期了。”

　　某天网配圈一个CV生日，是个受音的已婚有子爸爸。

　　“哥，来欢脱，今天念游生日。”

　　“不去！”

　　某天粉丝群一个妹子生日，平时挺活跃的小姑娘。

　　“哥，来唱歌，今天司音妹子生日。”

　　“不去。”

　　“为神马！妹子啊！”

　　“哦好，来了。”

　　唱了两首，和妹子们调笑调笑，仍然觉得闷闷的。于是大喊：“征婚征婚，要求不高，妹子就行。”

　　YY瞬间就炸了，刷屏加鲜花，但大多刷屏都是同一个问题，刷得大小不一颜色不同五彩斑斓。

　　“风流君你的官配不是卡米拉么？我每天都听到她喊你欧巴，尼桑。”

　　秦莉笑抽，秦奋掀桌。欧巴和尼桑的意思是哥哥好吗！卡米拉你马上给我滚蛋啊！

　　谷风还是偶尔出现一下，然后带给秦奋一阵心潮起伏，再留下一地惆怅惘然。

　　秦奋很想甩鼠标不干了，更让他郁闷的是，他无聊搜索发现含沙射影在线。被发现后谷风偶尔会用小号们和他聊天。

　　除了含沙射影，还有顺逆神针，穿心毒刺，回龙摄魂，袖里藏刀。

　　【天命风流】：既然你这么有空，为什么不自己开号= =

　　【含沙射影】：小号赚钱嘛。用大号我怕照顾不来一个不小心说错话。

　　【天命风流】：你还缺钱吗谷老板！

　　【含沙射影】：。。。哪有人不缺钱的。

　　【天命风流】：说吧，你在做什么。

　　【含沙射影】：这个还不能说，我闭嘴了啊，怕等会错乱了。

　　【天命风流】：靠，你不会在泡妞吧！

　　【含沙射影】：不，我在钓凯子。

　　秦奋呆住了，在他看清楚了钓凯子这三个字之后。

　　尼玛，劳资辛辛苦苦兢兢业业双开或者三开拖着你的号玩游戏，你居然甩出来一句钓凯子？钓凯子？钓凯子？！！！

　　秦奋此刻，简直灭了他的心都有。

　　恰巧石榴发了消息过来。

　　【石榴】：天哥，影哥最近干什么去了啊？卡米拉姐姐说号都是你开的。

　　秦奋用力敲下一行字。

　　【天命风流】：他钓凯子去了！

　　【石榴】：哦钓凯子。

　　【石榴】：什么？！钓凯子？！

　　【石榴】：影哥的凯子不就是你吗？

　　……为什么你问的不是他一个男人钓个P的凯子！泡马子还差不多！

　　秦奋懒得跟石榴瞎扯，把三个号都下了，关电脑窝床头看书。

　　捧着半天，还在看原先的那一行字，而且仿佛每一个字都不认识。

　　秦奋闭上眼睛，心里的锁已被彻底摧毁，那些隐秘的不该的错乱的情绪统统都找到了出口，分崩离析狂涌而来，冲击着五脏六腑，锐不可当，长久不歇。

　　这不可以。

　　绝不可以。

　　他可以配耽美广播剧，可以随秦莉一起卖腐，可以深入了解那个黑暗的圈子。

　　但不能陷进去。

　　给妹妹找一个合适的男人，结婚，生子，过平平淡淡的生活。有人接替他，继续照顾她。

　　然后找一个喜欢的女人――淡泊，安然，偶尔会开玩笑，与自己相处轻松，心灵契合的女人，结婚，生孩子，给孩子讲爷爷奶奶的故事。依旧教书，做兼职，赚钱。不会对不起已逝的父母，不必承受异样的目光。

　　耽美，搅基，祝福？

　　太可笑了，这个畸形的网络将一切美化，待到泥足深陷，才知道面临的是多么残酷的黑暗。

　　夜色有多黑暗，那个圈子就有多黑暗。

　　没有法律来约束，没有子女要负责。它隐藏在黑暗中，它的道德几乎没有下限。

　　先别说那些肮脏龌龊下流无耻的事情，仅仅是一旦分手所带来的伤害，就已叫人承受不起。

　　网配圈里也有人走着走着就走弯的，甜蜜收场的又有几个。那些彻底的放纵和荒唐，直教人惊怖恐慌。

　　他虽不讨厌，也不排斥，但承受不起。

　　更何况，他喜欢上的人是谷风。

　　他曾结过婚，有个孩子，还有父母。

　　喜欢？

　　不，不是，只是朋友，好朋友，特别好的朋友。

　　朋友。哥们。兄弟。

　　其实那么多关系，还不如一个词来得更有效。

　　网友。

　　网络上的朋友，虚拟世界的一组数据。

　　恨不得世界再大一点，永远也不再碰面。

　　可是，能做到吗？

　　想逃开，却又忍不住靠近。想忽视，却又忍不住关注。

　　感情就是这样，默默地滋生在骨髓心肺中，以隐秘的姿态匍匐生长逐渐茁壮。它不动声色，它悄无声息。

　　直到有朝一日恍然大悟，却发现，早已是割不断舍不得放不下离不开，于是万劫不复，覆水难收。

　　No35.

　　中秋之前突然多了一个新玩法，叫红叶情缘，与一面缘差不多，但没有等级相仿的限制，也就是说，那红叶也许飘向了修行卓绝的盖世大侠，也有可能飘向一问三不知的绝世菜鸟。

　　但这种玩法，一般人是无视的，就像一面缘一样。

　　秦奋独自奔跑在师门流派任务的漫长路途中，一边跑一边在帮里打字调戏妹子，虽然那些妹子嫁汉子的嫁汉子，包小白的包小白。正和秦莉交换意见打算什么时候收批新妹子，突然收到了系统提示。

　　玩家紫葵糖果的红叶飘来，邀请你一起种植情缘之花。可获得高额储备金及善行。

　　秦奋正打完一句话要发，吧唧一按回车就红叶传情两相知了。

　　紫葵糖果已经被添加为你的临时好友。

　　紫葵糖果已经把你添加为好友。

　　【紫葵糖果】：做么？

　　秦奋被这个做么给震惊了一下。

　　【天命风流】：没做过，试试吧。

　　然后秦奋交了任务，就奔到极乐境傻兮兮地和那个22级的新手种幽兰合欢去了。

　　新手是个女仙，白色大娘头，蓝色大眼睛，穿了一套黄绿色的持心，看起来就像雨后春笋般娇滴滴，除了开头那个做么之外，说话还是很温柔的。

　　刚玩不久，还没有拜师。于是种完花，就被秦奋拐去拜师了。

　　新鲜妹子啊这是。

　　秦奋激动得泪流满面，让紫葵糖果进帮。

　　【帮派】天命风流：新来的妹子，大家欢迎啊欢迎。

　　【帮派】俄米头发：（口水）女菩萨芳龄几何三围多少？

　　【帮派】卡米拉：妹子呀，我家欧巴没欺负你吧？

　　【帮派】吴钩：妹子，哦哦哦妹子，有汉子了没？没的话我倒贴给你吧！

　　【帮派】天命风流：（愤怒）都到一边去，妹子是我的！

　　【帮派】席小懒：（生气）风流哥哥，我当初是被你和无影哥哥坚贞不渝的爱情所感动，才心甘情愿将你拱手相让，你怎么那么快就背叛了无影哥哥！

　　【帮派】紫葵糖果：我16岁了，三围没量过，拉拉姐姐你家欧巴是谁？我没有汉子，而且也不要汉子，兵家短腿叔叔我不喜欢吖，我喜欢飘逸出尘的仙家哥哥。我是风流哥哥的

　　【帮派】石榴：（瞪眼）

　　【帮派】紫葵糖果：徒弟。这字怎么打不下了呢？

　　【帮派】紫葵糖果：还有啊小懒姐姐，哥哥和哥哥怎么会有爱情？他们都是男的，是友情，兄弟情。

　　秦奋看着屏幕，冷汗了。

　　秦莉也看着屏幕，迦涣恕

　　很多帮众都在默默地看着屏幕，无语了。

　　【帮派】紫葵糖果：怎么没有人说话了？我掉线了吗？

　　【帮派】叶汐月：咦刚才怎么回事？我卡了好久！

　　【帮派】俄米头发：是啊我也卡了，字都打不出去！

　　【帮派】吴钩：卡了卡了。

　　【帮派】姬远岚：啊，好卡啊好卡啊！

　　【帮派】席小懒：服务器怎么啦卡死我了！16岁……这才是真・萝莉啊！急急如律令，伪萝莉真大妈退散！

　　【帮派】紫葵糖果：怎么大家都卡了？我觉得不怎么卡吖。

　　【帮派】若行舟：（惊讶）小懒你说什么？伪萝莉真大妈？！

　　【帮派】席小懒：对不起大家（哭泣）既然帮里来了真萝莉，那我就退隐了吧，我比糖果足足大了一轮呀！（哭泣）

　　【帮派】天命风流：……

　　【帮派】姬远岚：濉…

　　【帮派】俄米头发：濉…

　　【帮派】吴钩：濉…

　　【帮派】卡米拉：汗……

　　【帮派】叶汐月：狂汗……

　　【帮派】石榴：瀑布汗……

　　【帮派】若行舟：成吉思汗……

　　【帮派】紫葵糖果：啊下一个我知道，是庐山瀑布汗！

　　众人再次无语。

　　【帮派】紫葵糖果：16岁不小了啊，我都办身份证了，不是6岁的才能称为萝莉吗？

　　【帮派】天命风流：徒儿，他们都是跟你开玩笑呢，你不用这么认真的，为师带你去刷老鼠。

　　【帮派】紫葵糖果：我也是跟他们开玩笑嘛~师傅师傅，老鼠怎么刷？用刷子刷吗？

　　【帮派】席小懒：后继有人！后继有人！长江后浪推前浪，前浪死在东海岸！！！！老娘退隐山林，谁来和我做一对神仙眷侣啊！

　　【帮派】俄米头发：……

　　【帮派】吴钩：大……大妈，你不介意我比你小五岁的话……

　　【帮派】席小懒：……讨厌！人家不喜欢兵家短腿叔叔吖！

　　【帮派】俄米头发：……

　　【帮派】席小懒：也不喜欢佛门光头正太！来个男文啊！

　　【帮派】醉红妆：潜水男文极品孕夫举爪！

　　【帮派】墨渊：老婆跟我回家！下个月变回来咱把婚礼办了！

　　【帮派】醉红妆：喳……

　　【帮派】若行舟：好不习惯好不习惯，28的小懒这么说话让人好不习惯啊！

　　【帮派】席小懒：……你继续当我8岁好了。

　　【帮派】石榴：咦，这么热闹的时候天哥怎么不出来插话？

　　【帮派】席小懒：呜呜呜我的风流哥哥已经被糖果妹妹勾走了三魂七魄……可怜的无影哥哥啊要形单影只了。

　　屏幕前的秦奋抽了抽嘴角，以往这种插科打诨的时候，他是很爱冒泡的，各种台词跑火车一样奔流不息，可现在很不得劲，尤其是席小懒几次三番提到影子时。

　　【帮派】紫葵糖果：我不是狐狸精。

　　帮派又冷场了。

　　【帮派】紫葵糖果：我也不是黑白无常。

　　【帮派】紫葵糖果：更不是盘丝洞的骨精灵，不会勾魂摄魄这招。

　　【帮派】紫葵糖果：好吧，我知道大家又卡了= =

　　【帮派】卡米拉：没有，没卡，就是天气有点转凉，我去拿了件外套穿。

　　【帮派】石榴：拿了件外套穿+1

　　【帮派】叶汐月：外套？我去拿了条围巾。

　　【帮派】若行舟：批发羽绒服啦~~~~

　　【帮派】天命风流：（叹气）你们别调戏我徒弟了，徒儿进组，为师带你刷老鼠。

　　系统：你的好友疾风无影上线了。

　　【帮派】疾风无影：风流，来和仙了。

　　No36.

　　疾风无影此话一出，帮派众人皆打省略号。

　　【帮派】疾风无影：干什么了你们？和个仙又不会怀孕，这次我没向石榴求婚啊。

　　【帮派】石榴：我怎么躺着也中枪啊！

　　【帮派】席小懒：无影哥哥，风流哥哥要陪糖果妹妹刷老鼠呢。

　　【帮派】疾风无影：你需要善行？组我吧刷得快点。我挂自动好了。

　　【帮派】天命风流：不麻烦你了，我双开也行。

　　【帮派】疾风无影：好，晚点你睡了我双开你号和仙吧，你不会带太浪费时间，闪了闪了。

　　【帮派】醉红妆：呜呜呜我被感动地冒出来了，影子真是个贤妻良母，风流你这个负心汉！

　　【帮派】席小懒：负心汉。

　　【帮派】俄米头发：负心汉。

　　【帮派】吴钩：负心汉。

　　【帮派】叶汐月：负心汉。

　　【帮派】天命风流：[终极华丽大招-屏蔽帮派聊天]放！

　　【帮派】紫葵糖果：湿父。

　　【帮派】紫葵糖果：你这个大招怎么放？我也能用吗？

　　帮派再次冷场，大家卡机的卡机，加衣服的加衣服。

　　秦奋杵在屏幕前，犹豫了半天，发消息给含沙射影。

　　【天命风流】：影子，你现在有空是么？去和仙吧，我晚点再带徒弟老鼠。

　　【含沙射影】：[自动回复]客官您需要什么可以留言，也可以前往112号店铺查看，买菜请加Q或Y，人暂时不在，有掉线风险。

　　【天命风流】：……

　　于是紫葵糖果带天命风流下长生丹室和镇妖山副本去了。没错，是紫葵糖果带队。

　　紫葵糖果很爱做任务，各种玩法都要尝试一遍。

　　也爱聊天，虽然经常把人冻得打颤。

　　她豪言壮语地在帮里说：“等我长大了，出师了，就给湿父做娘子！”

　　【帮派】叶汐月：哇，那影子怎么办？

　　【帮派】紫葵糖果：他和我不是一个体系的啊，他可以做湿父的相公嘛！

　　【帮派】叶汐月：濉…

　　【帮派】姬远岚：濉…

　　【帮派】卡米拉：濉…

　　【帮派】紫葵糖果：你们表刷屏啦，我直接以庐山瀑布汗给你们做总结吧~

　　帮里除了紫葵糖果，还呼啦啦地涌进来一群妹子，名字很有特色。

　　石榴家の香蕉，石榴家の茱萸，石榴家の樱桃，石榴家の葡萄，等等等等。

　　【帮派】卡米拉：（愤怒）芳草集改名叫水果乐园算了！

　　【帮派】石榴家の脐橙：哇卡米拉，石榴傻妈的官配！

　　【帮派】石榴家の黄瓜：卡米拉姐姐，求签名，顺便，请您把石榴傻妈介我们萌几天吧！

　　【帮派】俄米头发：贫僧还在做噩梦吗？这是怎么了？傻妈是什么东西？

　　【帮派】紫葵糖果：（火烧屁股）帮派被不明非法组织侵占啦，大家快出来保家卫国！

　　【帮派】卡米拉：（昏迷）我到底是谁的官配？

　　【帮派】石榴：小水果们好。

　　【帮派】石榴家の葡萄：哇，本尊！本尊！石榴傻妈我爱你~~~~

　　【帮派】叶汐月：（瞪眼）

　　【帮派】姬远岚：（瞪眼）

　　【帮派】良言、：（瞪眼）

　　省略老帮众的无数瞪眼。

　　水果们还在源源不断地进入帮派。

　　【帮派】公告：石榴被任命为帮众，请再接再厉，为帮派多做贡献呀！

　　【帮派】石榴：姐姐！卡米拉姐姐！您别这样……

　　【帮派】石榴家の香蕉：哎呀卡米拉姐姐生气了，大家围观好了没有，赶紧上来合影，合影完了撤退，风紧扯呼！

　　【帮派】石榴家の茱萸：合影。

　　【帮派】石榴家の樱桃：合影。

　　【帮派】石榴家の黄瓜：你们走开，我合不到影了！

　　【帮派】石榴家の脐橙：你一根黄瓜又不是水果，闪边去啊！

　　【帮派】石榴家の葡萄：哇咔咔我的合影在石榴傻妈说水果们好的时候，太棒了，风紧扯呼！

　　然后，水果们迅速退帮了。

　　【帮派】卡米拉：石榴！

　　【帮派】石榴：奴才在！！！！

　　【帮派】卡米拉：你再也别想做回副帮主了！

　　【帮派】石榴：啊啊啊姐姐，我想站在最接近你的地方啊！

　　【帮派】卡米拉：不就配了两个剧做了两回受吗？尾巴翘天上了还敢泄露本夫人玩的游戏？！人家网配混了三年都比你低调！你这个新人小透明！绝交！我们绝交！

　　【帮派】石榴：不啊……不啊……不要啊……她们都只是我的粉丝，可我重要的仅你一人，你不能跟我绝交，不能为了那群不重要的人跟我绝交啊啊啊！

　　【帮派】疾风无影：我是不是还没睡醒？

　　【帮派】石榴：影哥！

　　【帮派】疾风无影：风流呢？

　　【帮派】卡米拉：上课去了。

　　【帮派】疾风无影：那石榴怎么没去上课？

　　【帮派】卡米拉：跷课了。

　　【帮派】石榴：冤枉啊！我这学期没选到天哥的课。

　　【帮派】疾风无影：刚才那个进帮又退帮的刷屏水果是怎么回事？堵得我都说不出话来。

　　【帮派】石榴：我的粉丝~

　　【帮派】疾风无影：天啊！你都有粉丝？

　　【帮派】石榴：……

　　【帮派】俄米头发：到底什么东西啊？

　　【帮派】石榴：我配了个广播剧……她们喜欢我的声音……

　　【帮派】姬远岚：啊啊啊真的吗？地址发来听听。

　　【帮派】叶汐月：我也要我也要！

　　【帮派】疾风无影：我记得你们配的时候是两个月前？

　　【帮派】石榴：嗯……我也不知道为什么要这么久。

　　【帮派】卡米拉：2B，要做后期的懂不懂。

　　【帮派】疾风无影：也给我来一份吧。

　　【帮派】石榴：好啊好啊，大家都加我的粉丝群~

　　【帮派】卡米拉：手好痒。

　　帮派众人立马沉默，噤声不语。

　　No37.

　　每年中秋谷风要回老家过，赶着节日回去，节后再呆上几天。

　　家里没有拉宽带，谷风寻思着找点什么娱乐好，便趁着上线问了帮里人。

　　【帮派】疾风无影：回老家没宽带，有什么娱乐可推荐？

　　【帮派】石榴：听广播剧吧！我发给你！

　　【帮派】卡米拉：影子来趟我家，我电脑里有各种电影，广播剧，小游戏~

　　【帮派】姬远岚：为什么我有一种影子前景堪忧的赶脚呢？

　　【帮派】卡米拉：……我除了耽美也有正常货好吧！

　　谷风便捧着移动硬盘到了秦奋家。

　　敲门的时候秦奋正在烧菜，拿了个铲子出来开门，看到谷风怔了怔。

　　“哇，我居然赶上吃饭了！好巧！”谷风没眼色地换鞋进门。

　　秦奋想，你大中午的跑过来根本就是蹭饭的吧？巧个毛线！

　　想归想，秦奋还是下意识地打开冰箱找吃的，把两菜一汤硬是变成了四菜一汤。

　　午饭的气氛还是和以前一样，三人边吃边说笑，完全无视食不言的古训。

　　秦奋笑得尤其夸张，秦莉拿着纸巾挡着他，大喊：“哥你恶心死了！菜里都是你的口水！”

　　吃完饭秦莉去上班，谷风到书房里拷文件，感叹卡米拉的库存量之大。

　　各种经典电影，最新大片，单机游戏，E盘里还有两个文件包，一个叫BL，一个叫欧巴。

　　谷风把欧巴也给复制了过来，BL就彻底无视。

　　然后，硬盘塞满了。他的硬盘买了好些年了，并不是很大，于是转了音频文件到MP4，打算开车时收音到车载音箱里听。

　　秦奋收拾了碗筷到书房上网，就坐在谷风身边，郁闷地发现一向冷静的自己没办法和谷风单独相处了，紧张得就像陷入初恋的中学生似的。

　　幸好谷风存完文件就告辞回家，此时秦奋脑袋里那举着叉子黑着脸喊着“扑倒他”的小恶魔还没有获得胜利。

　　谷风回家都是自己开车，在高速公路上奔跑了五个小时。

　　同时，彻底接受了耽美广播剧的荼毒――风流和石榴的那一个，石榴另外被挖掘去做主角的一个。石榴的剧有加书名号，被默认放到了最前面。听着听着就无数次石化，差点把车开到护栏上碾过去。

　　只不过，谷风觉得秦莉的话说得对极了，跟风流比起来，石榴就是个超新手，菜鸟级别的，别说西蛮疆了，连流派营地都还没出呢。

　　后面几个小时听的是风流唱的各种歌，卡米拉分类为风流君+歌+歌名，有很多，大多应该是YY现场录音，风流偶尔会冒出一两句话。广播剧被排在最后，还轮不到上场。

　　风流唱歌时气势会变，根据歌曲的不同偶尔强势霸气偶尔温和多情，难怪被称为可攻可受。和石榴一起的广播剧也是，角色是个商人，平时对外冷酷严肃，回家后对各夫人温柔体贴，最后被一个武林大侠攻下，两人势均力敌。其实故事很雷很狗血，尤其谷风这种直男，听到某些部分能雷得嘴角抽搐，只能靠风流的声音洗耳朵。

　　风流的声音磁性且沉稳，但不沧桑也不厚重，气息很足，配音时感情到位，收放自如，水平比唱歌要高出许多。谷风觉得他不去电视台当主播真是太可惜了。

　　在服务区吃了点东西，把MP4重新调到开头的广播剧，再听一遍。

　　虽然是清水剧，但偶尔的小暧昧还是有的，这次听得比较仔细，听到那微微的喘息声从音箱里传出来，谷风顿觉一阵天雷，全身毛孔大开，鸡皮起立。忍不住就掏了手机出来给秦奋打电话。

　　“我在开车。”

　　开车还打什么电话！

　　“在听你和石榴上次那个广播剧。”

　　那是耽美……你还是别听了……

　　“被雷劈了……”

　　呃……

　　谷风挂了电话继续开车。

　　秦奋捏着电话青筋爆起，被雷劈了，被雷劈了，被雷劈了！

　　对这样的人说“喂我不是拿你当朋友的，其实我喜欢上你了”的话，会被直接用车轮碾死一百遍吧？

　　秦奋不知道，谷风他还倒带重听第二遍了。

　　乡下的空气远比城市好，已有些秋高气爽的感觉，公路越往山间前头的天色越蓝，连带谷风的心情都好起来。

　　虽说乡下，老家也算是个小镇了，有个很发达的工业区，产品远销国外的，就是地理位置比较偏僻。谷风曾想接母亲一起去城市生活，母亲很不高兴。她还在幼儿园里，已经升了园长，那是镇上的公立幼儿园，她工作了近三十年。

　　说到尘尘的教育问题时，母亲把谷风批了一阵：“城市城市城市，大城市有什么好的？空气不好水不好，吃什么都不放心！这儿的教育水平哪里比不过城市了？那些城市的孩子整天就知道名牌，攀比，有什么好的？为什么我们这的孩子难考大学，那还不是分数线给闹的？你给尘尘弄个户口就行了，在这里好好学到高中毕业，高考的时候去城里考！你不知道城里高考的考题咱这初中生就会了吗？”

　　谷风无语，天知道他母亲到底对城市有多仇恨。

　　嗯，大概和他那素未谋面的父亲有关，不过他也不想问。

　　到家后给母亲和尘尘递上礼物，两人都显得很开心，和母亲闲话家常，和尘尘做做小游戏，带他们出去兜风，围坐在一起看电视，几天时间呼啦啦过去，硬盘里带回来的东西一点都没看。

　　谷风也不是十七八岁的网瘾少年了，不上网有不上网的玩法，就是挺想念游戏里的朋友，玩几天小号还不觉得，毕竟还能偶尔和他们聊天，但现在彻底不上线就感觉有点落寞。

　　想是一个泛义的词，往具体了去，就是大家的脸总在他脑海里晃来晃去，晃得最多的，竟然是秦奋。

　　谷风摸出MP4插上耳机听秦奋唱歌。

　　听着听着，睡着了。

　　睡意朦胧中听到秦奋低低的喘息，暧昧的，压抑的，难耐的，急促的，隐忍的。

　　仿佛就紧贴在耳边，一声声让谷风像全身通了电流一般，气血翻滚，情难自禁。

　　黑暗中秦奋的脸在慢慢靠近，然后……【马赛克马赛克马赛克】

　　第二天醒来谷风发现裤子脏了，连着被单都有些脏。谷风脸黑了，这种事情不是十六七岁的热血少年们才干的吗？他今年二十八，不是二八啊！

　　而且还不是和美女，是和秦奋！和秦奋！

　　谷风瞪着枕头边的MP4，快进着听，果然发现后面的广播剧里有高H段落。

　　这个剧里风流君配的是个受，H时受的反应总比攻要大，于是大部分是风流在喘。

　　谷风很无语，虽然对那个不知何人的攻很反感，但……

　　还是又仔细听了一遍。

　　……

　　No38.

　　谷风躺在床上听了很久的广播剧，直到母亲带着疑惑来敲门叫吃早饭，才黑着脸起来去洗漱。

　　在家里呆了三天，谷风决定启程回去。

　　这三天母亲一直没有提起安如梦，临走时还是忍不住了，让尘尘自己看幼教节目，拉了谷风到院子里。

　　“如梦真的结婚了吗？”

　　“结了。”谷风握着母亲的手，“姆妈，我知道你很喜欢如梦，可你也知道她对我不是死心塌地的。”

　　“我没有很喜欢她，只是觉得你很喜欢她。如梦不是一直这样吗，你哄一哄，她总会回来的，你这次怎么哄都不哄了呢。”

　　“不想哄了。”

　　“你别太难过啊。”母亲安慰道。

　　谷风笑：“一点也不难过了。”

　　“那就好，”母亲顿了顿，犹豫了一会又问，“那你现在有喜欢的人了么？”

　　母亲问到喜欢时，谷风脑海里顿时浮现出秦奋的脸。

　　“有的话带回来给妈妈看看，你还年轻呢，好多男人三十多了都没结婚的，身边总得有个知冷热的贴心人才好，你又不会做饭，一个人呆着，真怕你病了，两个人，总有个照应。”母亲自顾自继续说下去，像是怕谷风说那我带你一起去似的，马上又道，“我是习惯了这乡下的生活，大城市怎么也不愿意去了，你那个地方，出门买个灯泡都得坐出租。”

　　谷风此时只想痛苦地抱住头蹲地上狠狠砸自己一通，对母亲的话充耳不闻，直到她讲完了，才麻木地点点头说“我知道了”，然后上车发动，亲了听到汽车声跑过来的尘尘一口，扬长而去。

　　其实按谷风目前的状况，他根本就可以搬回家乡，收收房租玩玩游戏，过上别人五六十岁以后才过的生活。留在那边，以前是为了安如梦，可如今，又是为了谁？

　　喜欢的人。

　　谷风不傻，他一直都隐隐有些明白自己的心思转了，只是不愿意深入去想。

　　平时的玩笑归玩笑，他也没打算当真，28年都过来了，他还真没发现自己是个双性恋，和男人一起裸泳泡澡挤一米宽的小床，什么事没做过，也不见自己有什么反应。之前对天命风流比较关注上心比较在意比较喜欢，大概也是因为把他当做了最好的朋友。

　　哪知道！

　　都说男人和女人之间没有纯洁的友谊，原来男人和男人之间也不一定能纯友谊啊！

　　谷风握着方向盘转了个弯，撇撇嘴角自嘲一笑。

　　天命风流那种一直妹子长妹子短挂在嘴边的人，整天没个正型，怎么会喜欢男人。配耽美剧，不过也是吸引各种妹子的手段罢了。

　　就这样吧，聊聊天开开玩笑，在YY上听他说说话，没事调戏调戏他就好。

　　最好能时不时吃上他做的饭，借着拍肩摸头揩点油。

　　谷风将音量调大，耳边包围流转着风流君的歌声。

　　天命风流唱着这样一首歌：“从网络到现实，做你身边的影子，从现实到网络，你都不曾离开过……”

　　回到家后打开电脑，登陆时犹豫了一下，先开了小号，查找疾风无影的号，发现在线。

　　想起秦奋说开学后会很忙，可依旧在帮他开号玩游戏。

　　谷风突然觉得很不好意思，决定这边要加快进度。

　　用赚钱小号给天命风流发去消息。

　　【含沙射影】：我从家乡风尘仆仆地回来啦，有人给我接风洗尘吗？

　　那边很快就有了回复。

　　【天命风流】：你不是说你是粗人不会用成语的吗= =

　　【含沙射影】：为了跟你平起平坐我就算是农民也得学会说成语啊！

　　【天命风流】：= =你学会了就能跟石榴平起平坐了。

　　【含沙射影】：- -和石榴有什么好坐的，我要和你做。

　　【含沙射影】：呸呸呸，打错字了，坐。

　　【天命风流】：= =

　　【含沙射影】：我这边已经打入了敌人内部，很快就能大功告成，你记得捧着鲜花等我凯旋而归啊！

　　【天命风流】：菊花要不要= =

　　【含沙射影】：菊花！你是要给我收尸吗？

　　【天命风流】：（举叉奸笑）不要拉倒。

　　【含沙射影】：啊。。。嗯，菊花，菊花也挺好的。

　　秦奋在那头黑线了，他哪知道谷风回一趟老家已经被耽美广播剧彻底荼毒成弯男了。

　　【含沙射影】：不跟你说了，我要加快进度，不能总劳累你。（抱抱）

　　【天命风流】：你到底在做什么啊？

　　【含沙射影】：给你剧透一下好了，即将要上演的是，王子复仇记！

　　【天命风流】：= =排话剧呢你，土比噢挪特图避？

　　【含沙射影】：禽老师您的中文果然博大精深。。。谷得掰~

　　秦奋被这个波浪线给骇住了，久久没缓过神来，忘了回复。

　　谷得掰！什么叫谷得掰啊！这三个字用得也太微妙了点！

　　谷风登陆了这几天正苦练的小号，是个小女佛，叫露娜，随便加了几个符号。这还是百度了老半天的结果，本来想叫美奈子或者维纳斯，但安如梦说那样太露痕迹了，不如叫露娜装作寻找组织的小姑娘。

　　没错，谷风正在代表圈叉消灭你这个帮里，和一群非主流们打得火热。据这几天的了解来看，帮里也并非都是非主流，上层人员大多都成年了，也早就不再火星，只有几个是小孩子，但都乖巧，上次闹事的几个，是纯粹没事找事，特别喜欢和人掐架，点香PK。

　　谷风花了一周的时间去接近古舒达，还拜了师，入了他们的Q群，每天用安如梦好几年前就弃用的八位数Q上窜下跳增加存在感，旁敲侧击地了解了一些古舒达的情况。

　　二十多岁，做销售拿提成的，没什么背景，非本市人，喜欢在游戏里花钱找上位感，那个火星文的爱野美奈子是他的小女朋友，不知道哪拐来的，未成年，硬要他取美战的名字。那位我也吐是美奈子的表姐，在夜店工作，据说也和古舒达有一腿。

　　这样的人，弱点很多，容易下手。

　　古舒达不太爱理他，不过没关系，他有外援。

　　拨了个电话给安如梦，那边接起来就调笑道：“哎哟喂这位爷，什么风把您给吹来了。”

　　谷风一本正经严肃道：“谷风。”

　　安如梦笑起来，谷风之前问她借Q，她是知道他拿去干什么用的，于是问：“情况怎么样了，这次要我帮什么忙？”

　　“哎，如梦妈妈桑，你那边有没有什么稚气点的，可爱点的姑娘？”

　　“哇，您人生寂寞需要伴了？咦，你的……家属呢？”

　　谷风澹家属，他都快忘了天命风流还演过他男朋友呢。此时想起简直要捶胸顿足，只恨当时怎么没有借机多占点便宜。

　　“借来耍人！”

　　“只要你付钱，花姑娘大大滴有！”

　　谷风无言以对，扶额叹息。

　　安如梦不再开玩笑：“我老公的场子里有是有，但我怕聊天时露馅。”

　　“不会，我现在扮的就是个游戏小白，根本不跟人聊游戏，基本的东西提醒下就行，你最好找个懂美少女战士的。”

　　“你怎么不干脆找个黑客呢你。”

　　“那有什么意思，号能找回，客服还能给恢复物品数据。”

　　“行，那你明天来看货。还得给配手机卡什么的，这么繁琐的大手笔，为谁呢？”

　　谷风笑了笑：“我的家属。”

　　No39.

　　安如梦给谷风推荐了个小女孩，二十多了，脸嫩，声音也嫩，问她知道美战吗？她脆生生地说：“美国的战争吗？”

　　最后小女孩表示自己能恶补，保证在出场前了解该了解的。

　　小女孩的名字叫安琪拉。谷风用一种怪异的眼神看安如梦：“你到底什么时候红杏出墙的，手下的娃娃都跟你同姓了，插手得很彻底啊！”

　　安如梦无语问苍天，狂翻白眼。

　　小女孩拿了定金，让谷风拍了几张照片，说：“哎呀骗人？我最喜欢了~”

　　临走时谷风问安如梦：“我还真不知道你老公居然是混黑道的。”

　　“呸！我们是正经商人！哪个酒吧没有几个卖啤酒的啊！”

　　“你……”谷风欲言又止，搞得安如梦以为他还在余情未了，结果他问了句，“你跟他结婚，是不是被迫无奈的？虽然我已经有心无力不能挽救你于水火之中，但你可以报警的，真的。”

　　“去你的吧！”安如梦一掌拍向谷风。

　　谷风回去就在群里发了安琪拉的照片，之后古舒达明显殷勤了许多，会带露娜刷刷老鼠升升级，甚至还会陪着看风景聊天。

　　谷风满口的“嗯，哦，呢，呀，哟”，还调了嫩嫩的声音上YY语聊，哄得古舒达团团转。

　　其实他并不想做这些的，君子报仇十年不晚，本是打算打入敌人内部，然后每天固定上个几小时，再见机行事。但觉得实在耗不起时间，他要送给秦奋一份特别的生日礼物。

　　再说，总不上号见不到人，让他觉得很苦恼很寂寞很忧愁。

　　月中的时候时机终于成熟，安琪拉出台千里奔袭了一趟，回来后舔了舔嘴唇说滋味还不错，就是长的抱歉了点，不过关上灯都一样。还拿出几张照片问谷风要不要，眯着眼睛笑得天真：艳照哦~

　　谷风汗颜，为祖国的未来深感忧虑。

　　之后谷风就以要上学为由减少了露娜的上号时间，古舒达似乎对安琪拉颇为满意，想着春风二度什么的，对露娜又体贴了几分，还会送送小玩意，又花言巧语地哄。

　　谷风恶心了一阵，把上线时间直接减少到两小时，其中一个半小时还是挂机的。

　　他又回了疾风无影的号，没事就刷刷活动烧烧双，调戏调戏天命风流。

　　周一玄兵，调戏之。

　　【队伍】天命风流：宝箱啊宝箱，你在哪里？

　　【队伍】疾风无影：在我怀里。

　　【队伍】天命风流：= =

　　【队伍】石榴：一直逃跑一直逃跑！天哥你手黑脸也黑！

　　【队伍】第9527号：是不是应该换个队长？

　　【队伍】天命风流：你才手黑！你全家都脸黑！

　　【队伍】疾风无影：嗯，风流不黑，就是因为太白了才总遇不到宝箱，来，乖，队长给我。

　　【队伍】天命风流：……

　　然后乖乖转交了队长。

　　疾风无影摸了个剑，点进去，宝箱了。

　　【队伍】疾风无影：哈哈哈，就说宝箱在我怀里嘛！风流你个衰哥。（举叉奸笑）

　　【队伍】天命风流：（掀桌）

　　【队伍】疾风无影：怎么滴，不爽来咬我啊！（摇尾巴）

　　周二绿林，调戏之。

　　【队伍】席小懒：哥哥嫂嫂好，谢谢哥哥嫂嫂带小懒。哦，夫人也好，夫人的面首我要叫什么？你也好。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】疾风无影：嗯，你好。

　　【队伍】石榴：叫老爷。

　　【队伍】卡米拉：叫少爷。

　　【队伍】石榴：叫石榴吧= =

　　【队伍】卡米拉：寒，还是叫石榴吧。

　　【队伍】席小懒：嫂嫂你的召唤兽好漂亮，为什么叫禽？

　　【队伍】疾风无影：因为它目前的外观是只鸟。

　　【队伍】天命风流：……

　　过了一会，谷风换了一只召唤兽。

　　【队伍】席小懒：咦嫂嫂，这只为什么叫谷？

　　【队伍】疾风无影：因为禽要吃谷的。

　　【队伍】席小懒：可这明明是一条水赤练……

　　【队伍】疾风无影：大雕吃蛇=禽类吃谷物。

　　【队伍】卡米拉：我怎么听怎么觉得不对劲？影子你在暗示什么？

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】疾风无影：没有啊，我就觉得大雕和水赤练特别配。

　　【队伍】卡米拉：哥，影子说你和他特别配！

　　【队伍】天命风流：……

　　再一会。

　　【队伍】席小懒：哥哥嫂嫂。

　　【队伍】疾风无影：嗯？

　　【队伍】石榴：（惊讶）影哥今天吃错药了？！

　　【队伍】席小懒：你们抢了多少钱啦？

　　【队伍】天命风流：才7W！

　　【队伍】疾风无影：快30W了。

　　【队伍】席小懒：哇哥哥你好衰，嫂嫂好厉害！

　　【队伍】疾风无影：没事，系统大神知道他的口袋归我管。

　　【队伍】席小懒：哥哥嫂嫂好恩爱。

　　【队伍】天命风流：……

　　消息。

　　【天命风流】：影子……你今天是不是真的吃错药了？

　　【疾风无影】：没啊，逗逗小懒玩。

　　周三小猪，调戏之。

　　【队伍】疾风无影：珠子啊珠子，多掉点珠子吧！

　　【队伍】卡米拉：（口水）影子的珠子上缴，给我换90时装去。

　　【队伍】疾风无影：不行！我要换闻麟。

　　【队伍】天命风流：猪有什么好骑的，骑它跟你自己叉开两腿在地上跑有什么区别。

　　【队伍】疾风无影：（剁桌子）那也是个拉轰的坐骑啊！不骑它难道骑你？

　　【队伍】石榴：噗……

　　【队伍】卡米拉：噗噗……

　　【队伍】俄米头发：噗噗噗……

　　【队伍】天命风流：……

　　调戏的日子，远没有尽头。

　　No40.

　　调戏还在继续。

　　周四活动少，于是下副本，调戏之。

　　【队伍】吴钩：小心别踩着蛋蛋。

　　【队伍】俄米头发：善哉善哉。

　　【队伍】卡米拉：（愤怒）我是第一次来啊！叫你们带你们不带！

　　【队伍】天命风流：天啊！蛋碎了！（大哭）

　　【队伍】疾风无影：揉揉，不哭。

　　【队伍】俄米头发：……

　　【队伍】吴钩：……

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】卡米拉：最近的影子怎么特别诡异……

　　【队伍】疾风无影：啊？下一句不都是这么接的吗？

　　出了副本大家拿积分换橙装。石榴下课回来了，卡米拉退组去和仙。吴钩和俄米头发也相继走了，队伍剩下天命风流和疾风无影，也打算抽空和仙。

　　【队伍】天命风流：又没有好珠子。（叹气）

　　【队伍】疾风无影：珠子还不够？

　　【队伍】天命风流：不是，早满了，我这不还惦记着你送我的那颗么？

　　【队伍】疾风无影：啊，对哦，可我也满了，你肉偿算了。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】疾风无影：你最近怎么了？蔫了吧唧的，我调戏你你都不反调戏回来，就知道点点点，不正常啊！

　　【队伍】天命风流：大爷你饶了小的吧！

　　【队伍】疾风无影：对哦，前阵子听你说开学很忙（脸红），忙的话少玩点游戏，多休息，乖啊。

　　秦奋在电脑前一口血喷上屏幕。这不是影子！这不是影子！影子怎么可能会是这样的！这样的影子太欠虐了，好想拉过来直接蹂躏到死啊！

　　然后和仙，疾风无影兢兢业业地捏着旗子飞来飞去，小蛮腰扭得欢快。

　　【队伍】疾风无影：冼夫人墓到底有什么好看的？和仙老让我们到这里来旅游。

　　【队伍】天命风流：我也觉得没什么好看。

　　【队伍】疾风无影：难道是让我们死同穴的意思？

　　【队伍】天命风流：（澹┦堑聊共鹊惆桑

　　【队伍】疾风无影：冼夫人好像是个女兵，你说我们盗墓的话会不会盗出来两个发霉的包子？

　　【队伍】天命风流：嗯？

　　【队伍】疾风无影：上次看到论坛上一个文，说女兵爱上了男兵，表白后男兵羞涩地说，我不喜欢女人的，女兵把手往怀里一伸，掏出两个馒头一扔，大笑着说：其实我是个男的！

　　【队伍】天命风流：扶额，你都在看些什么……

　　【队伍】疾风无影：我在想我能掏出什么来大笑着说我是个男的。

　　【队伍】天命风流：陶= =

　　【队伍】疾风无影：。。。

　　周五帮战，调戏之。

　　【队伍】石榴：天哥注意嗑药，你最脆皮。

　　【队伍】疾风无影：我保护你。

　　于是名叫谷的水赤练扭着腰上去挡在天命风流身前。

　　【队伍】石榴：天哥，面杀控尸了。

　　【队伍】疾风无影：我来补刀。

　　【队伍】石榴：天哥，你怎么就这么不明不白地死了！（哭泣）

　　【队伍】疾风无影：殉葬了。

　　【队伍】石榴：哦耨，影哥！

　　【队伍】疾风无影：我们死后，请把我们一起埋在那春天里……

　　周六诛影，调戏之。

　　【帮派】卡米拉：影子进组啦影子进组啦，位置有限先到先得。

　　【帮派】疾风无影：+

　　【帮派】天命风流：影子进组，只有一个位置了。

　　【帮派】疾风无影：我已经在组里了，还有一个位置。（鼻血）

　　【帮派】俄米头发：我的了。

　　【帮派】吴钩：啊啊啊我的位置！！！

　　【帮派】俄米头发：哈哈哈！

　　【帮派】石榴：我最喜欢影子了，经验好多。

　　【帮派】疾风无影：（挑眉）

　　【帮派】天命风流：我也最喜欢影子。

　　【帮派】良言、：（惊讶）这话石榴说和风流说怎么感觉完全不同呢！

　　【帮派】疾风无影：喜欢我啊，你们PK吧，谁赢了谁把我娶回家。

　　【帮派】石榴：啊，我输了。

　　【帮派】姬远岚：开什么玩笑，你一个天魔会输给仙家？

　　【帮派】石榴：嘘，就算我不是天魔也不会输给天哥，但是这样天哥娶不到影哥不是会很伤心吗？

　　【帮派】天命风流：伤心你个鬼= =

　　【帮派】紫葵糖果：师傅，你最喜欢的不是糖果吗？糖果能吃，影子不能吃。

　　【帮派】席小懒：……我觉得我好像害喜了。

　　【帮派】叶汐月：排。

　　【帮派】姬远岚：同排。

　　【帮派】良言、：银排。

　　【帮派】醉红妆：金排。

　　【帮派】若行舟：牛排！

　　【帮派】俄米头发：……女菩萨们太厉害了，贫僧排不下去了。

　　【帮派】天命风流：你们还要不要继续鱼排鸡排啊？头发你又不会害喜你排个P啊排。

　　【帮派】疾风无影：傻糖果，太阳一晒就化啦，影子会一直跟着你师傅走的呀。

　　【帮派】天命风流：你最近干什么去了……啦呀呢个不停……

　　【帮派】疾风无影：是谁哭着喊着让我切JJ的！切完了就嫌弃我！

　　【帮派】天命风流：……

　　周日流派闯关，调戏之。

　　【队伍】俄米头发：又仙家！（惊讶）

　　【队伍】吴钩：又罗刹！（口水）

　　【队伍】石榴：仙家！（惊讶）

　　【队伍】疾风无影：罗刹。（擦鼻血）干脆同居吧，省得跑来跑去。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】疾风无影：我不是说我和你啊，你不要想多了。

　　【队伍】天命风流：……

　　【队伍】石榴：（捶桌大笑）

　　【队伍】吴钩：（捶桌大笑）

　　【队伍】俄米头发：（捶桌大笑）

　　然后，新的一周又来了，周而复始，调戏继续。

　　No41.

　　白驹过隙流光飞溅，转眼就到了金秋十月。（咳咳，这不是小学生作文好么！其实是中间内容想不出了- -反正就是周而复始地调戏呗。）

　　国庆假期的某天谷风应付完古舒达，借口要去看书学习，换号。

　　【帮派】席小懒：不会吧！（惊讶）风流哥哥你真的要结婚？

　　【帮派】良言、：神啊！

　　【帮派】姬远岚：大家快噤声！（封嘴）

　　【帮派】叶汐月：（封嘴）

　　【帮派】醉红妆：（封嘴）

　　【帮派】吴钩：（封嘴）

　　【帮派】若行舟：（封嘴）

　　【帮派】俄米头发：（敲木鱼）

　　【帮派】疾风无影：风流要结婚？和谁？什么时候？

　　【帮派】天命风流：嗯，六号，明晚。

　　【帮派】紫葵糖果：师傅要和我结婚啦。（摇尾巴）

　　【帮派】疾风无影：啊，恭喜。

　　系统：你的好友疾风无影下线了。

　　秦奋呆了呆，这是什么意思？不会又和上次抢石榴一样吧……

　　秦奋怀着忐忑的心情玩了半个多小时。

　　系统：你的好友疾风无影上线了。

　　【帮派】疾风无影：居然忘交电费给掐电了。。。

　　【帮派】天命风流：（汗）银行卡扣……

　　【帮派】疾风无影：嗯，我刚去办了。

　　【帮派】疾风无影：风流，你新房买了吗？

　　【帮派】天命风流：买了。

　　【帮派】疾风无影：（口水）怎么都没告诉我，快带我去参观下，送你几件家具恭贺乔迁新禧。

　　【帮派】天命风流：嗯，我组你。还有人要来吗？（招呼）

　　【帮派】若行舟：（扭头）忙。

　　【帮派】醉红妆：墨儿不让我去别的男人家。（脸红）

　　【帮派】吴钩：没兴趣！

　　【帮派】紫葵糖果：我在抓妖555去不了。

　　【帮派】疾风无影：那就我们两吧，糖果你只要嫁了风流随时都能进去了。

　　【帮派】紫葵糖果：嗯！（点头）

　　【帮派】天命风流：……

　　于是天命风流拖着疾风无影回家。

　　是个豪宅，但家徒四壁的，只有一张床一个屏风一条凳子。

　　队伍解散后，疾风无影三下两下窜到床上，躺了。然后还在当前打字。

　　【当前】疾风无影：来啊，过来啊。

　　【当前】天命风流：（擦鼻血）

　　【当前】疾风无影：干吗？怕对不起未婚妻啊？放心吧虽然我看着胸大，但其实是个男的！

　　【当前】天命风流：……

　　【当前】疾风无影：唔，不过如今这世道，男人也不保险。但我保证，只要你不愿意，我绝不会对你用强的！

　　【当前】天命风流：……

　　【当前】疾风无影：过来啊，睡一下又不会怀孕，真人都睡过了还怕这个？

　　谷风发现房屋真是个好地方，当前随便调戏都不会有第三个人看到，嗯，除了将来的女主人。

　　【当前】天命风流：影子，你这几天到底去哪了TvT……神啊，还我那个单纯善良清淡如水的影子来。

　　【当前】疾风无影：我什么时候单纯善良清淡如水过了。。。

　　【当前】天命风流：时间就是把杀猪刀，距离就是那杀人锯！

　　天命风流磨磨蹭蹭地过去躺了。然后两个人面对面用手拄着头。

　　【当前】疾风无影：你怎么穿了件露胸装- -

　　【当前】天命风流：天热。

　　【当前】疾风无影：咱两躺一起挺好看的嘛，女仙躺了就跟尸体似的。

　　【当天】天命风流：影子。

　　【当前】疾风无影：啊？

　　【当前】天命风流：没什么。

　　【当前】疾风无影：- -你是忘了要说什么了吧？

　　【当前】天命风流：嗯……

　　秦奋那个纠结啊，好想说，好想说，好想说我喜欢你！

　　幸亏这是游戏，不然躺成这样秦奋早化身为禽兽直接扑过去了！

　　然后他想了半天，想了个问题。

　　【当前】天命风流：你那神神秘秘的事情做完了么？这几天都在线啊。

　　【当前】疾风无影：鱼已上钩，正在收网。

　　【当前】天命风流：= =你这是钓鱼呢还是捕鱼呢？钩和网一起撒啊= =

　　躺了一会卡米拉下班回家，听到开门声秦奋很紧张地操纵天命风流站起来，摸出一枚旗子直接飞了商会，然后打字给疾风无影。

　　【天命风流】：卡米拉回来了。

　　【疾风无影】：（汗）干啥搞得跟被捉奸在床似的。。。

　　【天命风流】：……

　　然后几人组队去刷活动烧双。

　　谷风开小号满街跑，收了几个家具。此时家具大多还是自用，摆摊卖的并不多，于是联系朋友，威逼利诱弄了一些。

　　收着收着突然觉得很郁闷，这喜欢的人要结婚了，他还得负责布置新房！和安如梦都没这么离谱过。

　　这天收工睡觉时，谷风没睡好，又打开MP4，插着耳机听了一会广播剧。

　　第二天上线，大号甩给卡米拉带着，登陆了露娜的号，和古舒达玩了一会，然后提出了自己的要求。

　　【"露♀娜√】：达达，我想刷帮派职位的成就~

　　【古舒达】：嗯行，我给你换。

　　【"露♀娜√】：达达，帮主也能让我刷下么（脸红）不能也没事。（脸红）

　　【古舒达】：能啊，怎么不能，我去帮派主管那。

　　【"露♀娜√】：要帮派主管弄的吗？带我也去，教我等会怎么还给你。

　　【古舒达】：嗯好，我组你。

　　古舒达组好队伍，抱着小女佛跑到了帮派主管那，然后转交了帮主权限。

　　【"露♀娜√】：哇，古帮主，多谢你如此盛情地将帮主之位转送给我！

　　【古舒达】：呵呵。

　　据说一般人打呵呵的时候，心里想的是四个字，去你M的，也有人想的是两个字，SB。

　　可此时谷风看着屏幕上飘起的两个白色黑体字，心里想的是，白痴。

　　【帮派】公告：涅夫莱特被任命为帮众，请再接再厉，为帮派多做贡献呀！

　　【帮派】公告：赤明大虾被任命为帮众，请再接再厉，为帮派多做贡献呀！

　　【帮派】公告：°S乏啤⒈蝗蚊为帮众，请再接再厉，为帮派多做贡献呀！

　　【帮派】公告：很遗憾，由于看你不爽，°S乏啤⒈"露♀娜√请离了本帮。

　　【帮派】°SZ萘Hζ、：怎么回事？！

　　【帮派】古舒达：露娜！你干吗？

　　【帮派】公告：很遗憾，由于看你更不爽，古舒达被"露♀娜√请离了本帮。

　　谷风下掉了所有帮派重要人员的权限，并一口气踢掉了帮里主力及商人还有帮贡较多的帮众总共十人。

　　然后，世界频道置顶传音被刷爆了。

　　No42.

　　谷风踢掉了一天能踢的名额，又去青龙总管那拆了几个帮派建筑，拍了截图，施施然地下了露娜的号，上YY把截图发给天命风流。

　　0仙家才是受：本来打算明天送给你做生日礼物的，但你今天大婚，就干脆送你当结婚礼物吧。[截图][截图][截图]

　　0仙家才是受：对了，这事你不要告诉帮里人，不必去承认。

　　秦奋正在游戏里挂着自动看置顶看得津津有味奇爽无比，突然收到谷风的截图，心中一震。

　　这，居然是疾风无影做的！

　　1罗刹是个受：你你你……

　　1罗刹是个受：你前几天就是去忙这个了？

　　0仙家才是受：是啊，哈哈，哥厉害吧。

　　1罗刹是个受：你怎么会想到这么个法子，太毒了哈哈。

　　0仙家才是受：古人说得好，无毒不丈夫。我看那古舒达超级不爽，哼，居然敢盯着你杀5次，就算杀回来还是不爽！那一瞬间我脑海里产生了一个伟大的构想，于是就将想法付诸实际了。

　　0仙家才是受：我觉得在这游戏里，怎么做都没比这样更解气。

　　秦奋看着那超级不爽四个字，五味陈杂。他是为谁在这样做？为芳草集？还是只为我？想多了吧？

　　1罗刹是个受：看他不爽，你还装女人勾引他……

　　0仙家才是受：上钩后才能对付么，他那种垃圾，特容易上钩。

　　1罗刹是个受：怪不得啦呢呀的= =你居然还会装人妖，厉害。

　　0仙家才是受：哈哈哈这有什么，想当如梦怀孕哥给她当了半年的DL，愣是没一个人发现我是男的！

　　秦奋受惊了。

　　那几张截图和置顶轰烈的刷屏确实让他很解气也很开心甚至无比感动，但毕竟他不知道过程花了多少心血，自然怎么也没有这句话来得震撼人心。

　　他呆愣了几秒，问：红杏的号，你DL了半年？她就一直没上？

　　0仙家才是受：是啊，就是她那个云麓，她怀孕了嘛，让她妈囚禁在家里物理断网了，所以就让我玩号，我想着她生完孩子估计还玩，得给她保持姑娘的身份啊。她特喜欢在游戏里调戏人，各种找对象。啊我还记得我玩的时候有个男云麓，一天到晚追着她，最后还向我表白了。。。

　　1罗刹是个受：咳，你接受了？

　　0仙家才是受：开玩笑！哥的儿子都出生了，当时家庭和睦，怎么可能接受一个男人的表白！况且那家伙喜欢的又不是我这个男人，而是我假扮的如梦啊，我怎么可能把我老婆让给别人！我和如梦一商量就直接卖号了。那时孩子小，我也帮着带，全家人围着团团转，累死了。

　　1罗刹是个受：……我有点事，先下了。

　　0仙家才是受：呃，我一兴奋又话家常了你先去忙吧，我等着参加你的婚礼啊~给你准备了全套家具，婚宴上给你，哈哈。

　　谷风发完再一看，发现罗刹是个受已经离线了。

　　国庆放大假，也不用上课，不知道他在忙什么。好久没有吃到他做的饭了，好馋。他晚上就要和一个不知来路的女孩子结婚了，好烦。明明应该很高兴的，可为什么就是烦！

　　谷风胡思乱想着，继续挂在卡米拉的队伍里蹭经验，游戏里的天命风流倒没下线，估计是卡米拉在双开了，点怪时速度慢了许多。

　　然而秦奋那边。

　　“我当年喜欢得要死要活的寸阴若梦居然就是影子那混蛋啊！寸阴若梦啊！影子啊！”秦奋完全不能淡定地掐住秦莉的脖子不停摇晃。

　　秦莉翻着白眼使劲拨开秦奋的爪子：“哥，哥，你冷静些！是不是羊癫疯发了？我给你去找药啊！冷静点冷静点，你把我掐死了谁给你收尸啊！”

　　秦奋无法冷静，松开手依旧在房间里走来走去。秦莉尽责地继续做着队长，努力消化秦奋刚刚给予的信息，组织语言。

　　她突然想起疾风无影第一次上YY，顶的就是寸阴若梦这个名字。

　　“哥，影子说过，寸阴若梦是他前妻啊。他第一次上YY，就顶了那个名字。”

　　“前妻个P啊前妻！和我一起玩的寸阴若梦就是影子！就是影子！他玩了那号半年！我和他一起才四个月！之后他马上就卖号了！啊啊啊啊啊！”

　　“额……”卡米拉正在和活动怪奋斗中。

　　“啊啊啊啊啊！影子第一次YY？那是什么时候？！啊啊啊你居然没告诉我！我是直到红杏婚礼上才知道的！差点石化龟裂思考不能啊有木有！尼玛你居然不告诉我！”

　　“……我哪知道你爱得死去活来的人是寸阴若梦！当时你这房子都还没买下来，我也没搬来和你一起住好吧！你只说你喜欢上一个人了，根本没告诉我她的名字！”

　　“不行！我淡定不能淡定不能淡定不能！”

　　秦莉无语。

　　“尼玛！劳资三年前就已经喜欢男人了吗！”秦奋以头撞墙。

　　秦莉反应灵敏：“就已经？哥你现在喜欢男人？”

　　秦奋突然冷静下来了，露出一脸微笑，回到电脑前坐下：“你胡扯什么啊，你哥还要给秦家增添香火呢，大把妹子等待哥去抚慰，啊，晚上还要结婚呢。哥怎么可能会喜欢男人。呵呵，呵呵。”

　　“喔~”秦莉意味深长地笑了，“寸阴若梦等于影子，你喜欢寸阴若梦，所以等于你喜欢影子，这没什么的啊哥。”

　　“没什么！这怎么会没什么！卡米拉！现在不是开玩笑卖腐的时候！你哥现在很混乱！很混乱你懂吗？！”秦奋又从电脑前跳了起来。

　　“至于么……三年前喜欢你现在还喜欢啊？要是不喜欢了，那是红杏玩还是影子玩有什么差别？要是还喜欢，那红杏还是别人的老婆呢，影子现在好歹单身。”秦莉翻了个白眼。

　　秦奋颓了，喃喃道：“就是影子玩，我才觉得大事不妙啊……”

　　秦莉已经无语了，专心致志带着队伍和妖怪们搏斗。

　　晚上秦奋磨蹭了很久才上游戏，帮里的姑娘们似乎都不太喜欢紫葵糖果，就如同以前她们不喜欢席小懒一样。秦奋一直认为她们是羡慕嫉妒恨。

　　于是去同心馆的大多是天命风流的男性朋友，还有紫葵糖果在这个把月时间里结交的各色朋友。因为还不是游街只是登记，去的人并不多。

　　秦奋操纵着天命风流慢吞吞地步行去同心馆，经过和仙的时候在那五福宝盒前愣了很久，又翻出包裹里的“我”“爱”“你”，换了一些经验，还随机掉落了一个真爱之诀。

　　同心馆众人都等得不耐烦，说好七点结婚十点游街，再拖拖踏踏就预定不到游街时间了。

　　于是大家不停地发来消息催促，秦奋终于转身拐进同心馆。

　　【当前】疾风无影：啊新郎终于来啦！新娘等得头发都白了。

　　秦奋看到同心馆里朋友们很有秩序地排成了两排，与平时别人结婚的杂乱不堪完全不同，秦莉在旁边煽风点火：“哎呀，都是影子一个个喊人排的哦~”

　　秦奋鬼使神差地走过去点了疾风无影，右键组队。

　　疾风无影没有理会，反而是点了交易。

　　天命风流接受交易。

　　家具被一个个摆上交易框，然后确定。

　　秦奋手抖了下，差点取消。不过也只是差点，他默默地点了确定，交易。

　　交易完他去组紫葵糖果。

　　红地毯中间只有三个人，天命风流，对面疾风无影，右边紫葵糖果。

　　绿色的队长令牌在头顶升起。

　　然后疾风无影从他面前消失了。

　　秦奋买了婚书带着紫葵糖果去月老那登记。

　　走到月老面前。

　　等了五秒。

　　狗血淋头了！天雷轰顶了！

　　天命风流解散了队伍，摸出一面旗子，咻地一下飞走了。

　　新郎逃婚了！

　　围观群众惊呆了，面面相觑。紫葵糖果茫然了，忙在帮里询问。秦莉坐在秦奋身边，再次意味深长地笑了。

　　No43.

　　剑南道，星空下，林主小屋屋顶，吱悠旋转的风车旁。

　　疾风无影躺在木板上。

　　天命风流走过去，找准位置，坐下。

　　他屏蔽了所有频道，关了好友消息，只剩下当前。

　　他知道疾风无影一定又戴着耳机听音乐，不关音效，能听到他的脚步声。

　　果然。

　　【当前】疾风无影：你怎么来了？登记完了？婚庆订了没？

　　【当前】天命风流：……

　　【当前】疾风无影：送你的礼物还满意么？家具好好放啊，可不要学论坛上某人，随便往屋子里一扔弄得乱七八糟的。

　　【当前】天命风流：嗯。

　　【当前】疾风无影：我下午送你的礼物你还没说喜欢不喜欢呢。

　　【当前】天命风流：喜欢。

　　【当前】疾风无影：哈哈喜欢就好，我可是花了不少心思的。

　　【当前】疾风无影：踢人的那一瞬间感觉爽级了。

　　【当前】疾风无影：让他们杀你，哼，我的人也敢动。

　　【当前】天命风流：你的人？

　　【当前】疾风无影：是啊，你不是我的人吗？哈哈。

　　【当前】疾风无影：虽然过了今晚你就要嫁出去了，儿大不由娘啊！真伤感真惆怅。

　　【当前】天命风流：……

　　【当前】疾风无影：你是怎么知道我在这的？

　　【当前】天命风流：你心情不好的时候，就喜欢躺在这里听音乐。

　　【当前】天命风流：上次是你和若梦离婚。这次呢？

　　【当前】疾风无影：。。。

　　【当前】天命风流：为什么心情不好？

　　【当前】天命风流：你不喜欢紫葵糖果？

　　【当前】疾风无影：（吐舌头）她是你老婆又不是我老婆，我喜欢她做什么。

　　【当前】天命风流：还是不喜欢我结婚？

　　【当前】疾风无影：。。。

　　【当前】疾风无影：你想多了。

　　系统：你的好友疾风无影下线了。

　　秦奋很郁闷。什么叫想多了，想多了你下什么线！你才登记了，你全家都登记了！没看我还穿着时装没变成红彤彤的礼服吗！

　　秦奋趴在桌上，号就停在林主小屋的屋顶，他郁闷地拔了耳机换上音箱，剑南道的音乐响彻房间。

　　秦莉被吓了一跳，别人联系不到天命风流，就纷纷向天命风流的亲妹子发问，她被人追问得烦了，也关了消息，和石榴两个人躲在他家的茅草屋里兴奋地讨论着一切所见所闻的狗血情节以及未见未闻的脑补情节。

　　再说疾风无影下线，其实是接到了安如梦的电话，安如梦说他给安琪拉配的那只手机快要被古舒达打爆了，问他该怎么办。

　　谷风想了想，今天想做的都做成功了，怎么也得好好感谢下安如梦她们，恰巧不想去看天命风流带着新娘游街，此时既有空又有事要解决，就关了电脑出门。

　　开车到了安如梦她老公的酒吧，刚下车就被堵在门口的安如梦数落了一通，她瞪着可爱的圆眼叉着腰发火：“都说了喝酒不开车开车不喝酒，你就不能打个的？总有一天醉酒驾驶给你抓到局子里关上半个月！”

　　“好好好，我回去不自己开行么，我到时候找个代驾，找个代驾。”谷风讨饶。

　　谷风随着安如梦到酒吧里面，角落的位置上安琪拉正握着电话，尖酸刻薄地骂：“姑奶奶就是捣毁你的帮怎么了？姑奶奶没本事杀不了你还搞不垮你的帮么？就你那獐眉鼠目的样，整一个车祸现场，还特么敢对姑奶奶动手动脚？姑奶奶狼入虎口认栽了，现在就是愤恨了报复你怎么的？半推半就？你特么半推半就会踢人蛋蛋？没踢中？卧槽，姑奶奶力气小，打不过你这个禽兽怎么滴？负责，负你个大头鬼啊！追姑奶奶的人从杭州西湖一直排到北京天AN门，其中帅哥都不知道有几车！姑奶奶稀罕你这头黄鼠狼负责？就当被狗咬了一口，反正姑奶奶现在也咬回来了！卧槽，你再打，再打姑奶奶就换号！来找我？笑话，姑奶奶的名字都没告诉你呢你找个 P！安琪拉？哈，我昨天叫安琪拉今天叫安又琪明天就叫安东妮了！白白不见！人渣！”

　　“啪”电话挂了，谷风听得目瞪口呆，半晌才伸出一个大拇指：“干得太漂亮了！”

　　电话又响了，安琪拉问怎么办。

　　谷风说：“把卡抽出来，往垃圾桶一扔就行，这手机送给你了，还能用。”

　　安琪拉照办：“我就等着你这句话呢！”说完扑过来，吧嗒一声在谷风脸上亲了一口。

　　谷风抬手抹了抹脸颊，笑着说：“别费心了你，我不喜欢女人的。”

　　“啊……”安琪拉失望了。

　　“是啊，风儿有个很帅气的伴了，还一起来参加了我的婚礼。要有多相爱才能不计较名誉带出来公开啊。”安如梦也凑过来说道，“哎风儿，你们其实认识三年多了吧？怎么跟我说才半年呢？不老实啊，怕我生气啊？我还特地去医院检查了，没问题。哎，你是TOP还是DOWN啊？”

　　“啊？什么？”谷风被那两个英文单词给弄晕了，他虽然听了一些广播剧，但那都是古风耽美，根本不涉及这些现代词汇。

　　安如梦却以为他还在装傻，笑着说：“别瞒了，你那位风流，在签到本上签了风流云散，我核对的时候才明白你怎么会带他来，感情很好了吧？我知道你是个负责任的人，一直不跟我提离婚。幸好我提了，不然他还得在地下藏多少年啊，你怎么对得起人家。”

　　“风流云散？”谷风机械地重复。

　　安如梦早转过头跟安琪拉八卦去了：“拉拉你都不知道，他的那位风流，当时追他硬是在还没开放结婚的游戏里弄了个人工婚礼，把他们势力里的人全拉上了，组了个人肉桃心，还不知道从哪弄来一堆烟花，在东海岸的沙滩上一直放啊放啊的。结果他还被吓到了，拉着我问怎么办，抱着我们的儿子假惺惺地说，咱把号卖了吧。哈哈。结果还不是走到一起去了。”

　　“我没有！”谷风拍桌而起，“安如梦！我和你在一起就一心一意只和你一起！你别污蔑我！我和风流真的只认识了半年，是在创世西游里！”

　　“不……不会吧……”安如梦被这一拍吓到了，“可他签的是风流云散。”

　　谷风坐下来，叹了口气：“他没有和我说过。我没别的意思，对不起，我只是觉得，我没做过的事，不能当成做过一样承认下来。虽然我现在不喜欢你了，可也不希望你误会我一直背着你搞外遇。”

　　“那……那说明……你们很有缘哈……”安如梦被吓得还有些结结巴巴，安琪拉则是直接缩在角落一声不吭，被彻底炮灰了。

　　“你说天命风流就是风流云散？”谷风像是突然反应过来。

　　“嗯，他自己签的。”安如梦点点头，突然感慨，“缘分真是妙不可言啊，有些时候兜兜转转，又转到了一起。该是你的就是你的，哪怕错过了还能找回来。三年，嘿，咱们还挺像。”

　　“他喜欢女人。”

　　“蛤？”

　　“他喜欢女人的，当初追寸阴若梦，也不过因为那是个女号，我也一直装成是你，没有表明身份。今晚他结婚了，游戏里，跟他的女徒弟。他现实里还没结婚，父母双亡，有个相依为命的妹妹。他一定想娶个特别好的女孩子，以慰他父母的在天之灵，所以一直挑挑拣拣，至今还单身着。”

　　“蛤？”安如梦被文艺青年谷风谷先生彻底弄茫然了，蛤个不停。

　　谷风苦笑：“那次是骗你的，我们假装，假装……想恶心恶心你。”

　　“额……是这样啊……哈，我就说嘛，我的风儿怎么会突然变成同性恋。”安如梦笑道。

　　“我喜欢他。”谷风顿了顿，一口喝干了杯中的酒，又重复了一遍，“我喜欢他。”

　　No44.

　　谷风喝了很多酒，最后安如梦没办法，只好叫了她老公来，一起把谷风送回家。

　　安如梦开谷风的车子，她老公在后面尾随，好回程的时候把她带回去。

　　安如梦很自然地掏出钥匙，打开了大门，她老公忍不住侧目了一下。

　　因为快到周末了，谷风家里又很乱，安如梦顺手收拾了一下。

　　出门的时候安如梦又很自然地掏出钥匙，帮谷风把门从外面锁上，她老公脸色瞬间变了。

　　安如梦也发现了，微微一笑，把钥匙放到她老公手上。

　　“风儿从小就和我生活在一起了，从年纪上说他是我的哥哥，可从性格上说他是我的弟弟。”安如梦挽住她老公的手臂，“我以前是什么样的人，你也知道的。以后，不会再那样的。因为，我不想再错过你了。”

　　“嗯，我知道。”话虽这么说，他还是接过钥匙，没收了。

　　秦奋纠结了一夜，躺下去睡的时候音箱里还在放着剑南道的音乐，他恨不得找一朵菊花来，好扯着花瓣数“他喜欢我”“他不喜欢我”。

　　秦奋越想越觉得谷风最近的表现非常诡异，“他喜欢我”的可能性越来越大。

　　可，喜欢又能怎么样呢……

　　他喜欢我，我也喜欢他？

　　然后就欢天喜地地在一起？

　　真的可以么？

　　秦奋抓着自己的头发，越抓越乱。发型乱，心也乱。

　　乱着乱着，到天蒙蒙亮才终于睡着。

　　睡时迷迷糊糊地做了一个梦，梦见疾风无影捧了两束菊花在跟他告白，他正满脸羞涩地要答应，却被电话铃声打扰，疾风无影接起电话喂了两声，马上丢掉菊花换了玫瑰，兴高采烈地说我老婆要跟我复婚啦！

　　说的时候电话还在响，秦奋听着听着觉得不太对，这好像是自己的手机铃声来着？还伴随着剑南道的游戏音乐？

　　秦奋想睁眼，发现眼睛酸涩，一睁开就疼，他气急败坏地抓起手机按下通话键：“哪个小兔崽子！不知道今天放假啊？惊扰了老师的美梦我期末扣你操行分！”

　　电话那头传来低低的笑声，微有些刚刚起床的暗哑，不再那么阴恻恻，听起来居然很性感。

　　谷风说：“禽老师，我没分给你扣啊。”

　　秦奋惊了，差点把手机摔到地上去。

　　“你就这么跟你们学生说话的啊？我还以为你是戴着银边眼镜，衣冠楚楚，斯文温和，让人如沐春风的呢。那要是打电话的其实是你的同事或者长辈呢？或者学校领导？”

　　秦奋郁闷，捏着手机躺回床上：“我心情不好。”

　　“不是吧？你昨夜大婚洞房花烛，还心情不好，难道……咳，你懂的。”

　　秦奋无力了。

　　“哈，生日快乐啊。”

　　“啊？”

　　“本来是打算半夜12点打去惊扰你的美梦的，结果昨晚如梦和她下边那个姑娘喊我出去喝庆功酒，喝多了睡死过去，现在才醒。幸好我没睡一天一夜。”

　　“你昨天晚上下线，是跑出去喝酒了？”

　　“是啊，安如梦电话催命似的，说古舒达要上门找那姑娘真人PK了，喊我赶紧过去解决。”

　　秦奋内心愤怒，却困得有心无力，只能软趴趴地问：“什么姑娘……”

　　“嘿嘿，我买了只小鸡去伺候了古舒达一回，不然他能乖乖交出帮主之位么。嘿嘿，我把他们帮设置为48小时才维护了，今天再去踢几个帮贡多的，嘿嘿，估计他们正在哭天喊地，没有资材用不了帮贡啊，嘿嘿嘿。”

　　秦奋暴怒了：“你怎么不干脆自己去伺候他一回！”

　　电话那头呆了，半晌才说：“我认为他不喜欢男人伺候……”

　　秦奋暴走了：“他要是喜欢男人伺候你就去伺候了是吧？！”

　　谷风说：“不啊，我可以买个小鸭去的……其实我没你想象的那么穷困。”

　　秦奋又无力了，他垂下因为暴走而举起的左手，眯着眼睛说：“困死了，我要睡觉。”

　　“额，你昨晚和你家娘子通宵了？”

　　“没有，我没结婚。”

　　“啊？”

　　“我没结婚你听不懂啊！你2不2啊！尼玛，你不知道点了结婚衣服会变红吗不管游街不游街！我去林主小屋找你的时候我就没结婚，后来我也一直没结婚！你特么不会看帮派啊！你不知道他们在说什么吗？！”秦奋没了睡意，坐起来擦了把脸咆哮。

　　那边沉默了很久，才说：“我关频道了。你来了就只开了当前。”

　　“为什么啊？”

　　“你为什么不结婚？”

　　两人异口同声问。问完之后两人心里都咯噔一下，大家都是成年人了，就算EQ白痴也在懵懵懂懂的猜测中大致明白了。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”谷风阴恻恻地笑，“我晚上去找你，一起庆祝你又老了一岁！”

　　说完他就啪嗒一声就把电话挂了，剩下秦奋在那喊：“等下等下！我什么时候又老一岁了，今天不是我生日，我生日是1月7号不是10月7号啊！喂，喂，你好歹听我把话讲完啊我了个去！”

　　秦奋彻底睡不着了，红着眼睛怒气冲冲地爬起来去找秦莉发泄，结果发现秦莉去上班了。

　　秦奋抱住头蹲在了墙角，一脸便秘般的痛苦，等待夜晚降临，宣判下达。

　　按谷风那个口气，应该……应该也是喜欢他？

　　他喜欢我我也喜欢他，哇哈哈！

　　等等，笑P啊！喜欢……喜欢有个P用啊！老子是个直的！

　　啊啊啊老子不想弯啊，神啊救救我吧！

　　秦奋又纠结了，半死不活地坐到电脑前，发现号还挂在林主小屋的屋顶，疾风无影居然坐在边上。

　　【当前】疾风无影：挂机？

　　【当前】疾风无影：嘘嘘？

　　【当前】疾风无影：恩恩？

　　【当前】疾风无影：便秘？

　　【当前】疾风无影：掉坑？

　　【当前】疾风无影：拉稀？

　　秦奋噗地一声笑了，疾风无影的境界比他可高多了，全是两个字就把他当初的所有问题复述了一遍。

　　正笑着，拉下聊天记录又看到。

　　【当前】疾风无影：昨晚没睡，是不是在想我？

　　【当前】疾风无影：嘿嘿。

　　【当前】天命风流：想个P！

　　【当前】疾风无影：嘘！来来打开队频，进组。

　　天命风流被疾风无影组起，疾风无影把队长转给天命风流。

　　【队伍】疾风无影：抱我。

　　No45.

　　疾风无影说：“抱我。”

　　秦奋一阵心跳加速，气血上涌，头昏眼花，四肢无力。

　　【队伍】疾风无影：怎么啦？

　　【队伍】疾风无影：我知道你肯定在想我（脸红），哪怕是想我的P。（脸红）

　　秦奋看到这一句，心跳骤停，气血下涌，浑身燥热，面红耳赤。

　　这不是疾风无影！这不是疾风无影！这不是疾风无影！

　　【队伍】疾风无影：。。。是我想错了？

　　【队伍】疾风无影：对不起，你就当刚才都是开玩笑吧。

　　秦奋豁出去了，按了T对准“抱起她”按钮，义无反顾地点了下去。

　　疾风无影接受。秦奋点开一面旗子，飞回林泉别业钻进了自己没有外人打扰的屋子。解散队伍开始严刑逼供。

　　【当前】天命风流：说！你什么意思。

　　【当前】疾风无影：还能是什么意思啊？（脸红）

　　【当前】天命风流：说！

　　【当前】疾风无影：哦~你就是想听那三个字吧？

　　【当前】天命风流：。。。。

　　【当前】疾风无影：你怎么也开始露点了？以前不都是省略号么？

　　【当前】天命风流：我简直是……我简直是痛心疾首啊！我的影子怎么变成这样了！

　　【当前】疾风无影：（脸红）讨厌，说得这么亲热干什么，我一直都是这样的呀，只是你没发现而已。

　　【当前】天命风流：淡泊，安然，清冷，面瘫，偶尔会开点小玩笑的疾风无影呢？

　　【当前】疾风无影：啊，我在。

　　【当前】天命风流：现在这个明明是上窜下跳的二货流氓啊！

　　【当前】疾风无影：咳，我也在。

　　【当前】疾风无影：你们说我2也不是一天两天的事了，难道你现在还没有认清事实？

　　【当前】天命风流：……

　　【当前】疾风无影：风流。

　　【当前】天命风流：嗯？

　　【当前】疾风无影：你不是同性恋吧。

　　【当前】天命风流：难道你是？

　　【当前】疾风无影：- -这几天我看了点资料，说两个人互相喜欢，其实是因为没什么其他心理寄托。

　　【当前】天命风流：P，我妹子一大把哪没寄托了，可我还是喜欢你啊！

　　【当前】疾风无影：（亲亲）

　　【当前】天命风流：我了个去！

　　【当前】疾风无影：什么时候开始的？

　　【当前】天命风流：什么什么时候开始的，劳资是个直的。

　　【当前】疾风无影：我有截图。你说了你喜欢我的。

　　【当前】天命风流：三年前。

　　【当前】疾风无影：（挑眉）

　　【当前】天命风流：真的。

　　【当前】疾风无影：- -那次不算，我是说这次。

　　【当前】天命风流：不知道了= =我只知道是什么时候发现的了。

　　【当前】疾风无影：什么时候？

　　【当前】天命风流：（鼻血）某个从你床上爬起来的早晨。

　　【当前】疾风无影：哦？所以你去冲澡？

　　【当前】天命风流：P！我每天早上都洗澡的，才不是因为你！

　　【当前】天命风流：不对啊！我说三年前你怎么这么淡定？！卧槽你一直知道？

　　【当前】疾风无影：没有。昨天安如梦才告诉我。

　　【当前】天命风流：让我死吧！

　　【当前】疾风无影：那你是怕我因为没寄托才这样？所以你不告诉我？

　　【当前】天命风流：扯淡，我根本就没听说过这个论调，何况你有跟我说过你喜欢我吗！（愤怒）

　　【当前】疾风无影：对哦，可是那三个字我说不出口。

　　【当前】天命风流：虽然我们都是爷们，谈情说爱的太矫情，不过我还是挺想听的。（口水）

　　【当前】疾风无影：那我说了哦。

　　【当前】天命风流：嗯。

　　【当前】疾风无影：咳，你听好了啊。

　　【当前】天命风流：竖起耳朵，瞪大眼睛。

　　【当前】疾风无影：你做受。

　　【当前】天命风流：……思想有多远你给我滚多远！

　　【当前】疾风无影：那要不，一三五我上二四六你下星期天休息？

　　【当前】天命风流：这还差不多。

　　【当前】疾风无影：咳，你是学汉语言的啊。

　　【当前】天命风流：是啊，怎么了？

　　【当前】天命风流：卧槽你又坑我！

　　【当前】疾风无影：有时候你比我还2。（捶桌大笑）

　　【当前】天命风流：快缩成一团以转体720°的高难度姿势快速离开我的视线！

　　【当前】疾风无影：我没练过体操。

　　【当前】天命风流：……

　　【当前】天命风流：我不明白。

　　【当前】疾风无影：嗯？

　　【当前】天命风流：你结过婚，还有孩子，怎么会突然就……

　　【当前】疾风无影：怎么说呢，也许，我大概就是没什么其他心理寄托？

　　【当前】天命风流：= =

　　【当前】疾风无影：你看啊，我这么宅，没什么朋友，又刚离婚，感情受挫，了无生趣，然后你突然出现在我身边。

　　【当前】疾风无影：咦？我才发现，原来你是趁虚而入！

　　【当前】天命风流：你大爷！老和你一起的人除了我还有卡米拉，除了卡米拉还有石榴，你怎么不去喜欢他们？！

　　【当前】疾风无影：我也不是谁都可以的！

　　【当前】天命风流：说句你喜欢我会死吗？

　　【当前】疾风无影：（脸红）不会。但不说也不会死。咱俩都是大老爷们，说那个话多雷啊。（脸红）

　　【当前】天命风流：知道是大老爷们还脸红个P！

　　【当前】疾风无影：上YY吗？

　　【当前】天命风流：目前一点也不想听见你的声音！

　　【当前】疾风无影：告白呢？

　　【当前】天命风流：更不想听！你这个爷们离我远点！老子真的是个直的！要娶妻生子繁衍后代！

　　【当前】疾风无影：然后全天朝的子民都姓秦？

　　【当前】天命风流：对不起这不是种马文！

　　【当前】疾风无影：哦，这是耽美文。

　　【当前】天命风流：耽美你大爷！劳资是个直的！

　　【当前】疾风无影：我有图有真相。

　　【当前】天命风流：一失足成千古恨……

　　【当前】疾风无影：哦？失足？

　　【当前】天命风流：我去睡觉！

　　【当前】疾风无影：你这是打算继失足之后继续失身？

　　【当前】天命风流：……

　　No46.

　　两人躺到床上。

　　【当前】疾风无影：怎么还是家徒四壁的？我送你的家具呢？

　　【当前】天命风流：还在包里，没空摆。

　　【当前】疾风无影：现在摆吧，我看着你摆。

　　于是天命风流从床上爬起来，在屋子里跑来跑去摆放家具。

　　【当前】疾风无影：这个是塌，你摆在床边上干啥！你到底睡床还是睡塌？放客厅去。

　　【当前】疾风无影：图挂好点行么！歪了歪了！

　　【当前】疾风无影：什么？你打算把池塘放房间里？弄到院子里去啊大哥！

　　【当前】天命风流：……你学装潢的？

　　【当前】疾风无影：不啊，我学的金融。

　　【当前】天命风流：你来摆吧，我搞不定。

　　【当前】疾风无影：我倒想啊，可屋主是你。

　　【当前】天命风流：进组。

　　疾风无影进了组。

　　【当前】疾风无影：干啥？进组我也摆不了家具啊。

　　谷风正打着字，场景突然跳转了，他按回车打算重新打，一个对话框跳出来挡住了视线。

　　他收手不及，回车键啪嗒一声陷了下去。

　　系统：你刚刚达成了喜结佳缘成就。

　　系统：你与天命风流申请结婚成功，结为服务器第1222对夫妻，你和配偶可组队找杨央喜申请进行婚庆典礼。

　　谷风呆住了。

　　这是怎么了？结婚了？突然就结婚了？在他完全没有心理准备完全不明真相完全没有缓冲的情况下结婚成功了？！

　　谷风是个不爱粗口的人。但是此时，他还是忍不住爆出了一句：“我了个大草！”

　　【当前】疾风无影：天命风流！

　　【当前】疾风无影：你连个婚都不求就直接来登记！

　　【当前】疾风无影：你到底有多迫切想做攻啊！

　　【当前】疾风无影：好吧就算我嫁给你，可是钻戒呢？没有钻戒你好歹捧束鲜花！没鲜花你也拿个易拉罐的铝环来！找不到铝环你好歹口头求个婚啊！

　　【当前】疾风无影：你连个招呼都不打，我半点心理准备都没就这么不明不白地嫁给你了！离婚！我要离婚！

　　【队伍】天命风流：老婆。

　　【当前】疾风无影：老婆个P！

　　【队伍】天命风流：（微笑）这样你就可以回去摆家具了，来，我交易给你。

　　【当前】疾风无影：我现在只想拿一盆花开富贵砸到你头上！

　　【队伍】天命风流：老婆（脸红）不要在当前打字了，好多人围观。

　　果然，原先还空空如也的同心馆，居然瞬间围满了人。

　　【队伍】疾风无影：他们哪来的？

　　【队伍】天命风流：闻风而动吧= =

　　【队伍】疾风无影：谁设置的系统公告！

　　【队伍】天命风流：KFZ。除了系统公告还有短信群发。

　　【队伍】疾风无影：请代我问候他们全家！

　　同心馆众人已经群情激昂了。

　　从昨天到现在大家都找不到这两个家伙，所有频道没音讯，好友消息已关闭，现在突然爆出这种系统消息，而此时恰好没有什么活动，于是众人脑子一转旗子一挥集体奔到同心馆抓人。

　　【当前】石榴：恭喜天哥影哥喜结连理，快点预定婚庆，我要吃喜糖！（口水）

　　【当前】姬远岚：小天天小影子终于步入了婚姻的殿堂，我做为他们的爱情见证人，在帮派看着他们爱情的小树苗逐渐成长，终于开花结果，还真是不容易啊！

　　【当前】若行舟：咳，还没结果呢，估计也结不了果了。不过有花就行，恭喜恭喜！

　　【当前】席小懒：风流哥哥影子嫂嫂，恭喜你们了！（撒花）

　　【当前】良言、：姐就说昨天的婚礼有内幕嘛！昨天那简直是BE，今天才是HE啊！恭喜恭喜！

　　【当前】醉红妆：你们来得这么快！呜呜呜我被感动了，负心汉回头的戏码我最喜欢了。

　　【当前】墨渊：携娘子坐板凳嗑瓜子恭喜二位长老喜结连理。

　　【当前】俄米头发：你们终于成了，老衲等这一天等得头发都长出来了。

　　【当前】吴钩：你们都结了！大兵哥求娘子啊！有的++++临时！

　　【当前】叶汐月：哈哈哈恭喜恭喜啊！1222，好吉利！

　　【当前】夙夕凛：师兄师嫂，恭喜你们终于修成正果攻德无量万寿无疆！

　　【当前】安悯之：恭喜了。我们先去抓妖，等婚庆了再来。

　　【当前】紫葵糖果：湿父你喜欢湿娘就要勇于承认啊！不然错过了湿娘又耽误了我你怎么对得起天地良心苍生百姓啊！

　　【当前】清梦：发生什么了？谁给我讲解下？

　　【当前】骑着毛驴吃泡面：路过打酱油，啊没有酱油？那来二斤糖！

　　【置顶】陆玖：1069夜总会发来贺电！恭喜二位爷喜结良缘！1222GJ！

　　【置顶】菊花残满腚伤：黄瓜菊花同盟会发来贺电！恭喜二位爷喜结良缘！1222GJ！

　　【置顶】顾少川：宅腐基三分天下发来贺电！恭喜二位爷喜结良缘！1222GJ！

　　【置顶】子狐：恭喜恭喜。

　　【置顶】澜翎：官方论坛水民大军发来贺电！恭喜二位爷喜结良缘！1222GJ！

　　【置顶】安心小摊：赤明商会发来贺电！恭喜二位爷喜结良缘！GJ是什么意思？

　　【置顶】凤凰木：呜呜呜哈尼，我被感动了，我们也出柜吧！PS，恭喜二位爷！

　　【置顶】迷迭香：嘤嘤嘤达令，我要去变性，我们也结婚吧！PS，恭喜二位爷！

　　【置顶】貊罗：恭喜二位爷喜结良缘！PS，我了个去，罗刹攻不过修罗也就算了，凭什么跟仙家一起也是个受啊！

　　谷风被满屏的祝福闪瞎了眼，就这样，还是除了当前就没开其他任何频道的情形。

　　而秦奋打开了所有频道，他瞬间被各种如潮水般涌进来的祝福包围了，这些祝福彻底冲昏了他的头脑，让他心情激荡笑逐颜开。

　　喜欢就喜欢了，又怎么的！

　　什么直男，什么妻子，什么孩子，统统抛诸脑后。

　　哪怕明知此路危险，哪怕满地刀片碎屑，哪怕尽头一片漆黑，他也愿意踏上去走一遭，只要有谷风一起！

　　去他的没有开始才没有结束，去他的无爱则无伤！

　　如果真的相爱，如果能这样被所有人祝福。

　　别说让他的人生拐个弯，就是让他做一辈子受他都甘愿了！

　　【置顶】天命风流：老婆，我爱你！

　　【置顶】疾风无影：天命风流你给我等着！

　　系统：你的好友疾风无影下线了。

　　No47.

　　【当前】良言、：新嫁郎跑了！（惊讶）

　　【当前】姬远岚：他要小天天等着是什么意思？（惊讶）

　　【当前】石榴：完了，天哥你们结婚居然没等卡米拉姐姐！

　　秦奋看着乱糟糟的场面，当机立断，也下线了。

　　手机丁玲咣啷地响起来，秦奋以为是疾风无影打的，激动地扑过去接听，结果发现是卡米拉的声音。

　　“哥你这个混蛋！结婚这么大的事情居然不叫我去！还趁我上班偷偷摸摸！”

　　秦奋摸了摸鼻子：“呃，天时地利人和，过了这村就没这店，等你回来就来不及了！不过婚庆还没订，等你。”

　　“嗯，这还差不多，我挂了。”秦莉拿远了电话，那头还在和她同事说话，“是啊我哥结婚了。哦不是，登记了而已。登记都是两个人去的？也是哦，那我等婚庆就好……”

　　她同事估计以为她哥现实结婚了吧？

　　秦奋挂了电话，窜到浴室对着镜子顾影自怜。头发很乱，眼睛很红，嘴巴很干，衣服很皱！

　　战斗即将打响，目前需要整装！整装！

　　谷风出门订了个蛋糕，又去买了份礼物，还到超市带了一些菜和红酒，才开车前往秦奋家。

　　所以他到的时候，已经夕阳西斜，傍晚了。

　　秦奋打开门，看着他提的大包小包，突然笑起来：“哎呀，我一直忘记告诉你，今天不是我生日。”

　　“啊？”

　　“我生日是1月7号，不是10月7号。107就得是10月7号吗？你果然是二货。”

　　谷风辶耍骸暗愕愕悖好吧，我是二货。”

　　说完把东西往地上一扔，进门换鞋。

　　秦奋整理了袋里的东西，转到厨房烧菜。

　　谷风趴在门边，看秦奋在里面忙来忙去，突然问：“你为什么不穿围裙？”

　　秦奋身形一滞，杀气腾腾地举着菜刀转过身来：“你以为这是耽美小说？！”

　　“耽美是什么？”谷风把那天生单眼皮怎么也大不起来的眼睛努力瞪大，一眨一眨显示单纯。

　　秦奋把菜刀往砧板上一剁：“别装纯！装纯被人轮！”

　　“新婚第一天你居然就诅咒亲夫！”

　　“那老婆，来帮我洗菜。”

　　“老婆个P！”谷风把菜扔进水池，“我觉得我会把鲜菜叶揉成梅菜干。”

　　秦奋瞪他，却发现他正侧头微笑，眼神里带着促狭。十月的天气仍旧很热，他穿着纯白的棉衬衣，笑的时候喉结滚动，锁骨在衣领内若隐若现。

　　秦奋吞了口口水，突然觉得自己大概得是天生的同志才行，不然为什么对女人的反应都没现在那么大。

　　“嗯？”谷风用询问的眼神看他。

　　秦奋转回头，专心剖鱼，耳根处却不由自主地染上了红晕。

　　谷风看着，一个没控制住，亲了上去。

　　秦奋手下一抖，差点切到指头，他顿住动作，身体僵硬。

　　发现没有太多的抗拒，谷风亲了他的耳垂后又得寸进尺地伸出舌头，在他的耳廓上舔了一圈，还想钻到耳朵里面去。

　　秦奋浑身上下像通了电似的一阵酥麻，异样的感觉让他回过神来，拿手肘隔开谷风，恼羞成怒地喊：“疾风无影！你属狗的啊！”

　　谷风尝到了小点心，笑容满面春风得意，说：“不啊，我属猪。”

　　“……”秦奋无语了一会，突然说，“我想到一个句子。”

　　“嗯？”

　　“好白菜都给猪拱了！”

　　“不是吧你属白菜？没听说有这生肖啊！”谷风又在秦奋腰上摸了一把。

　　秦奋举起菜刀：“给我滚出去！你在这儿我做不了饭！晚上饿死算了。”

　　“哦哦，好。不过也没事，饿了可以吃你。”

　　“你！立刻！消失！”

　　谷风一溜烟跑了。

　　做完饭卡米拉还没回来，秦奋把菜摆上桌，见谷风有气无力地趴在餐椅靠背上，便问：“饿了？”

　　谷风点点头：“我们先吃蛋糕吧！”

　　“好。”秦奋把蛋糕拿上来，“不点蜡烛了吧？我可不想提前老一岁。”

　　“蜡烛无所谓，不过，咳，我在蛋糕里放了一个硬币。”

　　“纳尼？！”秦奋一个不小心岛国语都冒出来了。

　　“放心吧我包了保鲜膜的，不会污染蛋糕！”谷风举起手保证，“咳，我是让蛋糕师放的，不过为了不作弊，让你选择菊花还是黄瓜。”

　　“哈？”

　　“咳，我们用硬币来确定攻受吧。你选一个面，如果那面朝上，咳，我就，咳，让你攻好了。反之，咳，你做受。”

　　秦奋二话不说，拍桌道：“黄瓜！”

　　谷风严肃着一张脸，像举行什么神圣仪式般将塑料切刀递给秦奋。秦奋接过，两人一起向蛋糕攻去。

　　对，是攻，不是切，他们把蛋糕像刮刮乐一样慢慢刮开了。

　　硬币，这枚神圣的，决定了两人后半生的神圣的一块钱硬币，慢慢地露出了它的庐山真面目。

　　“哈菊花！你做受！”奶油都还没刮干净，谷风就憋不住大笑出声。

　　秦奋加快速度三两下把奶油刮了，推推眼镜仔细看去。

　　银灰色的硬币静静地躺在柔软的蛋糕上，一朵菊花热烈绽放，还带着阵阵香气。

　　啪嗒一声，切刀掉了。

　　秦奋捶胸顿足了一会，突然反应过来：“你又坑我！”

　　“哈哈哈，”谷风从桌子前跳起来跑到一边笑得脸疼，“谁告诉你选黄瓜就一定是攻的？劳资挂了几个月的0难道就一定要受？”

　　“哼哼，”秦奋阴阴一笑，大步走过去一把将谷风按到墙上，对准了他笑歪了的嘴就咬下去。然而还没咬上，就变成了轻吻，辗转反侧，缠绵不休。

　　吻渐渐偏离了轨道，落在下巴，脖颈，锁骨上。

　　“影子。”声音突然暗哑到不像话，是即便听剧也听不到的性感味道，“等会卡米拉要回来，我把菜给她留着，去你家行么？”

　　谷风低低地笑起来，胸腔震动，他把唇贴在秦奋的耳边，问：“去我家？”

　　“嗯，我们……去研究一下攻受问题……”

　　谷风的笑声响了一些，推开秦奋往后退了一步，用深情的目光凝望着他。

　　秦奋不解，刚想继续，就见谷风笑着躲开：“你干脆不要叫秦奋了改名叫禽兽吧！咱们才刚刚确定关系连小手都还没拉你就想全垒打了！”

　　气氛急转直下，方才的粉红色气泡瞬间被戳破，叭地一声裂了满地，秦奋气急：“亲都亲过了你还装个P的害羞啊！别那么小女人行不行！过来给爷蹂躏下！”

　　“你确定？”

　　秦奋化身为兽：“都是爷们磨磨唧唧什么！”

　　“你不后悔？”

　　“难道你后悔了！”

　　谷风马上摇头：“不是啊，我只是想体贴点给你一点缓冲期，既然你这么热情主动，那就算了。走，今晚我就攻了你！”

　　“滚蛋！劳资才是攻！”秦奋咆哮了。

　　“愿赌服输啊！”

　　“我是被你坑的！”秦奋崩溃，该死的硬币，该死的黄瓜！

　　谷风看着他，很认真地说：“我听过你很多广播剧。”

　　秦奋被这认真的语气一下子弄懵了，半晌后突然醒悟，脸慢慢涨红。

　　谷风亲了亲他的脸颊，用刻意降下来的磁性且充满诱惑的声音在他耳边一字一句慢慢说：“你的声音，不做受多可惜啊，好想听你真正叫起来，会是什么样的……”

　　血液逆流，轰地一声冲向头顶，脸色潮红得几乎可用鲜艳欲滴来形容，秦奋觉得自己马上就要炸开了。

　　谷风抓住他的手，在他还没反应过来的时候拉着他出门，口里还喃喃念叨着。

　　“执子之手，将子拖走。”

　　【全文完】

　　光棍节无责任番外

　　时间：2011年11月11日11点11分。

　　地点：H大教职工公寓O幢301室。

　　人物：秦奋，谷风。

　　手机铃声响起，伴随嗡嗡震动：“别看我只是一个受~小受的魅力无法抵抗~小受的性格特别奔放~”

　　秦奋迷迷糊糊地接起电话：“喂？”

　　秦莉：欧巴~光棍节快乐哟~

　　秦奋：哦，同乐。

　　秦莉：我早就不是光棍啦欧巴~

　　秦奋：呃，那就恭喜。

　　秦莉：咦？咦？！欧巴！你的声音怎么了？

　　秦奋：怎么了？

　　秦莉：你……怎么……哑了……

　　秦奋：啊。

　　啪嗒，秦奋猛地挂断电话，清醒了。

　　过了没一会，电话铃声再次响起：“别看我……”

　　秦奋按下接听掐断铃声。

　　“嗨，早上忘记说了，光棍节快乐！”谷风的声音从电话那头传来，“刚才怎么占线？卡米拉给你打电话了？”

　　秦奋嘴角一抽：我还是光棍？

　　谷风：呃？你交女朋友了？

　　秦奋怒道：没有！

　　谷风：那不是光棍是什么？

　　秦奋：疾风无影你大爷！

　　谷风：我没有大爷……咦，你的声音怎么了？

　　秦奋：我要杀了你！

　　谷风：那我得先开车去接你……可你刚把我赶回来……我有点累……

　　秦奋：你累个P！

　　谷风：额，我的P不累。应该是你的累才对……

　　秦奋：你大爷！

　　谷风：我没有大爷……

　　秦奋：让我杀了你吧！

　　谷风：……

　　秦奋颓然：或者让我死吧。

　　谷风：唉，别说话了，保护嗓子。

　　秦奋：吃金嗓子吗？

　　谷风：我去给你买，马上送到！

　　啪嗒，谷风把电话挂了。

　　秦奋瞪着天花板。

　　五分钟后秦奋坐起来。

　　“嘶――嗷呜――”

　　秦莉自从告别单身后就搬出了公寓，秦奋的生活终于摆脱了困扰，清静而自由。

　　秦奋靠在橱柜前给自己弄了份简单的午餐，然后歪斜着坐到电脑前。

　　YY在闪烁，有个小策划找他。

　　雪舞：风流SAMA，我这有个剧您能给配个音么？台词很少，就是比较急。

　　风流君：比较急啊……

　　雪舞：SAMA很忙吗？

　　风流君：不忙。

　　雪舞：那您看……能不能……[脸红的表情]

　　风流君：可惜不能。

　　雪舞：……

　　风流君：我嗓子哑了。

　　雪舞：啊……

　　这明显是不信嘛。

　　风流君：真哑了。

　　雪舞：那风流SAMA要好好休息啊……

　　雪舞：不过……怎么哑的？

　　啧，还是不死心。

　　风流君：叫哑的！

　　雪舞：……

　　雪舞：！！！！！！

　　此消息以旋风般的速度传遍风流君各大粉丝群。

　　上了游戏，众人都在庆祝光棍节。还有人特意选在这一天宣布感情破裂，休妻离婚。

　　【帮派】姬远岚：哟小天天来啦~

　　【帮派】席小懒：风流哥哥，今天你要告别单身吗？

　　【帮派】良言、：姐一直单身，可不是光棍。

　　【帮派】姬远岚：哦哟风流哥哥，你会选谁来结束你的单身生涯？

　　【帮派】莫易寒：老婆！

　　【帮派】姬远岚：咦你怎么在！（封嘴）我什么都没说。

　　【帮派】叶汐月：晚上单身派对，风流来唱歌。

　　秦奋刚想打字，听到敲门声。

　　“谁啊？”

　　“送外卖的。”门外的人捏着鼻子。

　　= =|||

　　秦奋去开门：“不是严禁你再来的吗！”

　　“我是送外卖的，送金嗓子喉宝的。”

　　……金嗓子喉宝什么时候也开放外卖服务了。

　　秦奋把门打开。嘴唇一凉。瞪大眼睛。润喉糖已经到嘴里了。

　　“我这个外卖称职吧？”

　　秦奋脸都黑了：“你都这样送外卖？”

　　“没有没有，我今天才第一次送。”

　　“以后还送？”

　　“啊，只送这一家。”谷风推推秦奋，挤进屋里。

　　“我真是看错你了！你怎么会是这种人！”

　　“嗯？嘿嘿，我一直都是这样的~不然怎么泡得到老婆。”

　　“你说我是你老婆？！”秦奋生气了。

　　谷风连忙摆手：“不是不是，你是我老公，你是我老公。昨天不是刚灵犀了么，灵犀了灵犀了。”

　　秦奋哼了一声，含着润喉糖坐回电脑前。

　　【帮派】天命风流：我嗓子哑了，唱不了。

　　谷风也跟过来，看到帮派聊天，从秦奋背后伸出两只手去。

　　【帮派】天命风流：我不是单身。

　　帮派里轰然炸开。

　　【帮派】天命风流：我有老婆啊，疾风无影不就是么？

　　众人“切~”。

　　【帮派】天命风流：我们在一起了。

　　众人齐瞪眼。

　　【帮派】天命风流：我嗓子就是这么哑的。

　　众人议论纷纷。

　　“疾风无影你大爷！”

　　“别吼了，我没大爷，注意保护嗓子。”谷风把秦奋的吼声堵住了。

　　【帮派】姬远岚：啊啊啊啊！

　　【帮派】熙小陌：风流君是攻吧啊啊啊！

　　【帮派】天命风流：我们不分攻受。

　　秦奋脸色好看了一点。

　　【帮派】叶汐月：（口水）那你们怎么分配上下？

　　【帮派】天命风流：一三五影子上，二四六风流下，星期天休养。

　　秦奋粗粗一看，觉得还挺公平，在脑海里算今天是星期几。

　　【帮派】良言、：哈哈哈哈哈！

　　【帮派】姬远岚：小天天……你不是小天天！

　　【帮派】天命风流：嗯，我是影子。

　　秦奋仔细一看，一脚踢了网线：“疾风无影！我要杀了你！”

　　“别动气别动气，保护嗓子！”谷风再次堵住秦奋的怒吼。

　　外套口袋里手机铃声响起：“我以为我就是这样快乐的光棍，却为何老是拼命跟自己斗气较真，才发现我已经爱上你~”

　　“很应景啊。”秦奋斜睨着谷风。

　　谷风接起电话。

　　“影哥影哥，救命！”石榴的声音传来，“卡米拉姐姐离家出走了！”

　　敲门声响起。

　　“没离家出走，只是回家了。”谷风说完挂了电话。

　　秦奋打开大门。

　　秦莉看着厅里的哥哥和疾风无影，冒出一句：“你们一起欢度光棍节？”

　　秦奋无语。

　　谷风笑道：“不是不是，我们一起过1+1=2的节日。”

　　秦莉：不是0+1=日的节日？

　　秦奋：卡-米-拉！

　　【番外完结】
