
叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第一章 虎落平阳被犬欺

    意大利不只是出产奢华皮草和家具的地方，很多以浪漫著称的景区也是诸多名导演趋之若鹜的外景地――

    “甄柳，收工以后麻烦你和剧务组一起收拾一下的道具！”

    “甄柳，刚才本来预约好的清洁公司打电话来，说是今天来不了……等一下大家离开后麻烦你打扫一下……”

    “甄柳，那两个刚来的新人过不了戏，导演没空，你教一教他们吧！”

    “……”

    ……孤零零的站在人群另一头的甄柳，恐怕是天底下待遇最惨的男主角，最受欺负的影帝。其实，他早就攒够了钱可以退休，然后舒舒服服的过后半辈子，可是除了演戏，他还能干什么？什么也不会！而且他真的很爱演戏――

    “恩，好的，我会处理，你们放心走吧。”

    对于这种事，他早就习惯了，只是淡淡一笑，没有丝毫抗争的接受这种为他特别安排的“优待”……他曾经为了爱情，让他做什么都可以，可是到头来他还是失去了一厢情愿的爱情；现在，他就只剩下工作了，为了能演戏，做什么都可以……

    不然，他活着还能有什么意义？

    剧组的其他人漠然的看着他的低声下气，各自收拾了东西准备去吃剧组为他们预订的意大利风情晚宴，当然……没有甄柳的份。

    一行人一边闲聊一边朝保姆车走去，丢给甄柳的只有一道道冰冷的背影――

    “你说，我们会不会太过分了？好歹他也是影帝，有点于心不忍……”

    ――副导演终究是入行时间短，心肠还没有别人那么硬！

    “不然怎么办？万一被媒体拍到我们和他一起吃饭……万一连我们一起被当做是靠张开大腿卖屁|股换出位怎么办？”

    大导演满眼的不屑一顾。

    “那既然不想跟他扯上关系，为什么还要请他做男一号呢？”

    “这你就不懂了！不要跟他扯上关系的是我们，但这戏要跟他扯上关系――现在所谓的腐女人数越来越庞大，好的就是这口儿，让他当男一号，不但可以保证相当的收视率，还可以省宣传费，而且他演技好，现在片酬又降的那么低，用起来划算得很！让他打扫卫生、兼职打杂剧务，这还能省一大笔费用……”

    “导演说的对，你就别穷好心了……他呀，现在在哪个剧组都是这样的，也不是我们故意刻薄他的嘛！这就是下|贱，怨不得别人！”

    ――刚才演戏时，一场扇耳光的戏，就是这个像蛇妖一样扭来扭去的女人自己掌握不好表情、连续重拍了十四次，恶狠狠地扇了甄柳十四个耳光，此时的脸上却连半分内疚都没有。

    “哈哈……不过现在玩男人是一种时尚，又不是非得性取向异常才行！像他那种身体……你们可别说，我还真想试试……”

    连小小的灯光师都敢猥琐的侮辱他。

    “切，那是个千人骑万人跨的烂|货，你也不怕得病！”

    “我带两层套子还不行？就是不知道干他一夜贵不贵……要不回头你们帮我问问？”

    “哈哈……”

    “……”

    甄柳呆呆的站在原地……其实那些渐渐远去的对话，他听得到……

    默不作声的蹲在地上，许久……像是心已经渐渐的习惯承受这些东西似地，连眼泪都已经流不出来了。

    下|贱……也许吧！

    自己的生活到底从什么时候开始变成这样，他都开始渐渐忘记了……那时候传到网上的DV，虽然有纳兰澈他们帮忙迅速封掉了，那些人渣也被处理了，但还是有不少业内的人看到，甚至私存了下来，背着他津津乐道……他是真的很喜欢拍戏，他也只剩下拍戏了，要想继续拍下去，这种事……就必须学会习惯和隐忍。

    ……不管怎么说，比起当初卡加罗对他施以的凌辱……这也算是要好得多了。

    没有眼泪，自己居然还笑得出来……虽然是苦笑。

    等甄柳回过神的时候，身后应该收拾道具的剧务也不知道跑到什么地方去了……留下乱七八糟的一个大摊子、还有一堆道具和一辆空着的道具车……

    连那些剧务也看不起他，经常开溜，把所有的活都留给他一个人，反正第二天如果干不完，挨骂的也只有他一个人罢了……

    特制泡沫做的道具假山，虽说是空心的，可是毕竟体积在那儿摆着，分量也不轻……甄柳试了几次，一个人要搬到车上是很费劲的，何况他这种单薄纤细的身体，那假山就像是看他笑话似地，压根纹丝不动……偏偏连老天爷都落井下石，居然这会儿下起了毛毛雨……

    一想到这些道具淋湿的话，明天又要挨骂……甄柳也急了，甚至不管不顾的把脸顶在假山上用力一抗……假山是终于翘起一角来，可他的脸刚才被那女人打的地方也疼得要命，女人终究是女人的力气，十四个巴掌倒也没怎么肿起来、可是火辣辣的疼总是不可避免的……

    捂着脸，痛的生理的泪水在眼眶打转，连视线也不知是不是被雨水模糊了……每次委屈的时候，他都会想……不然的话，算了吧……

    不吃这碗饭又不会死……带着足够的积蓄找一个没有人认识他的地方，好好的过下半辈子……

    可是，这份工作里……有着他和卡麦沙全部的回忆，他又是那么的舍不得……

    然而，正在甄柳在雨中捂着痛处，不知道该如何是好的时候，一道黑影却蹿入了他模糊的视线里，“噗通”一声倒在他眼前――

    狠狠地揉了揉眼睛，甄柳猛的倒吸了一口冷气――

    这个肩上明显中了枪，血水正源源不断往出冒的男人……

    卡加罗！

    而与此同时，远方传来由远及近的凌乱脚步声，伴随着意大利语的对白越来越清楚――

    “绝对没错，他就是跑到这里了！”

    “给我追，BOSS说了，对那个杀手，生要见人，死要见尸！”

   

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二章 超级无敌白眼狼

    “喂！看到一个有这么高，穿着一身黑衣服，应该还中了枪的亚洲男人没有？”

    一群又高又壮、全部黑色西装的意大利男人一眼看上去就知道是顶尖高端的保镖团，在追到了不足十步远的小岔口的时候，聚头商量了一下，决定分开搜索。

    其中一个领头的，远远就看到独自在雨中搬东西的甄柳，一跟同伴分开就大步流星的冲过来，而站在这样的男人眼前，甄柳单薄纤细的身体看上去是那么的弱小。

    “啊！没有啊，下这么大的雨，这里是园林景区，哪会有人来？”

    甄柳的心提到了嗓子眼儿里，可是还算流利的意大利语却对答如流，不但假装被对方吓了一跳，随即还表露出几分自己被迫留在雨中作业的无奈……当“影帝”的封号是开玩笑的嘛？

    不过为了防止被对方认出来，他还是低着头。

    对方显然没有对这个明显身高体型和目标相差甚远的男人起疑，这地方一看就是刚拍完戏，于是把他当做了孤零零收拾残局的小剧务而已，不过专业的保镖也没那么好骗，男人眯缝着一双犀利的眼睛四下环视……不远处的道具车附近已经有自己人在检查。

    而他们的四周……只有一座道具假山、一个两人座的镂空秋千椅，还有零零散散的一些凳子……他绕到假山背后看了一圈，背后也没有人……其他地方是不可能藏人的！

    “这是什么――”

    当目光落到地上那一大滩血迹的时候，意大利男人的口吻顿时声色俱厉，甚至蹲下身子，用手指沾上，放在鼻子前确定了一遍――那腥味儿，确实是不久前才留下的血液！

    “哦，你说那个啊……那是道具血包！旁边还有一箱子呢，为了效果逼真，现在我们用的都是真猪血――”

    甄柳的反应的确很快，而且为了让对方深信不疑，还跑过去特意拿了一包交给对方……然而，有些飞来横祸，是怎么小心都避之不及的――

    血包箱在一旁的道具架子上，梯子刚才他刚收走，只好踮着脚尖，拼命仰头去探……背对着那个危险的意大利男人，甄柳却没有发现对方的视线慢慢从箱子转移到他曼妙的斜背影和抬起的侧脸上……

    “喏，就是这些――”

    因为确认对方不认识自己，放下心来的甄柳反倒更加有信心混过去――因为他没说假话，他们拍戏用的的确是猪血，就算这个家伙要拆包，他就不信不用仪器就可以分得清楚那和地上的人血不一样！

    可是，男人却把血包一把抓过去，丢到了地上，竟然直勾勾的盯着他――

    “你说的没错，雨越下越大了，这种地方根本就不会有人……真想不到，我还能在这大雨里遇上你这种勾人的妖精……”

    反正部下们都在找，他偷一会儿懒也没什么影响！

    没想到这个东方男人抬起头的样子……居然这样美，简直就是摄人心魄……反正这里现在是喊天天不应，喊地地不灵……

    甄柳压根还没来得及反应对方是什么意思，只觉得重心突然后仰，等他反应到自己是被猛地推了一把，又被对方趁势拦腰抱住、扛到秋千椅上的时候，这个高大的男人已经迫不及待的压上来！

    “你……你要干什么……放开我！”

    雨中立刻响起了的失声惊呼，可是对于对方而言，这根本没什么威慑力。

    “当然是干你啊！”

    对方猴急得很，本来就是正在执行任务中，随时都可能被迫撤离……做这种事当然是速战速决！所以一边说着下|流话，一边已经将甄柳柔弱的双腕高高举过头顶，用身体压制住他的挣扎后，另一只手开始麻利的扯开他的衣裤……

    “住手！光天化日……疯子……放手……”

    一切都来得太突然了，突然的让人半天回不过神来，甄柳拼命的扭动挣扎，歇斯底里的呼救……可是他怎么可能是这种人的对手，雨天的林园里又没有别人，能听到他呼救的也只有不远处这个畜|生的同伙而已……耳边除了上方传来野兽般的喘息之外，还不时的听到不远处这个男人的那些同伙们幸灾乐祸的口哨声，那些人甚至大声的问，是不是好货色，是好货色的话希望时间来得及让他们也轮流玩一遍……

    一张张全是把纵|欲建立在别人的痛苦之上的嘴脸……当衣裤被撕扯得一片狼藉，大部分都落在地上，还挂在身上的几缕布条也起不到什么作用的时候，身上的男人开始迫不及待的解开皮带，露出了黑红凶狠的巨大“凶器”……

    甄柳绝望的扫了一眼伫立在那里纹丝不动的假山――也不知道那个混蛋是不是昏死过去了……应该是昏死过去了吧？否则就算他们之间过去有什么恩怨，自己救他只是单纯出于对生命的尊重，经过了上次自己谋杀历茗轩的事情之后，出了那么多事，他想无论对方是谁，都不应该轻贱对方的生命……所以，如果那个人清醒着，应该也会救自己，可是卡加罗昏死过去了，自己该怎么办？

    现在就算把卡加罗交出来……这些人也一定不会放过自己的……

    可是与此同时，在假山的空心里，卡加罗捂着肩膀，一脸抑郁的坐在那里，压根就没有昏倒――道具假山居然是空心的，也难怪那群猪找不到他，这种事除了他们那些拍戏的，谁会知道！

    那个该死的萝莉女，明明复杂任务是打配合的，关键时候竟失手没有狙准，害的近距离刺杀的他被一路追杀……不过居然被那个人救了，还真是意外！

    其实他不是没想过要救陷入险境的甄柳，毕竟是人家先救他的……如果放着不管，任由那个人在雨中被那群意大利男人轮流糟蹋，显得自己好像东郭先生里的那只狼一样！

    可是他现在受了伤，要勉强对付一两个还行，可附近分明还有其他声音，而且人数还不少……贸然冲出去岂不是送死吗？

    哼，还是算了，反正杀手本来就是冷血的，当然是以保住自己为最优先！至于那个甄柳……自己又没有拜托他救，是他自愿的嘛！惹祸上身，怪得了谁？再说，反正都被那么多人玩|弄过的烂|货，今天再多被干几次、他也没什么损失吧……大不了等一会儿那些人轮流玩遍了之后，一定会走的，他们走了以后自己再发发善心，把人送去医院好了……（――！罗渣渣，乃素天底下最没有人性的大白眼狼……）

    可是……该死的，不就是让几个男人玩一次吗？别叫的这么凄惨行不行！

    隔着假山并不隔音的材料，外面甄柳苦苦哀求的悲鸣声，越听越是刺耳――

 

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三章 雪中送炭VS得寸进尺

    在自己完全无计可施，被这个意大利男人把性|器抵在惊恐的不停收缩的穴口上的时候，甄柳的呼救不但没有唤醒假山里“晕倒”的卡加罗，反而唤起了这个禽|兽的那些同伴的注意，三三两两的凑过来，显然这群饥渴的恶狼迅速对被压制在秋千椅上瑟瑟不已的小绵羊产生了浓厚的“性”趣……毕竟，天底下没有第二个历茗轩，没有第二个红树！以甄柳这样的容颜和身子，很难再被其他东方人比下去……

    这些人看他们的头儿尚且如此，不由自己也松散下来，反正附近都找遍了，被那家伙逃走已经成为不争的事实，还不如在回去挨BOSS惩罚之前，先好好的享受一番！

    有了这个念头之后，这群男人便纷纷一边伸手帮头儿抓住美人的四肢，供其优先享受，一边用各自下|流的手，在他白皙如玉的肌肤上，胡乱揉|搓起来……

    甄柳吓得惊叫，只会让豺狼们更加的亢奋而已。

    有时候，塞翁失马，焉知非福！

    ――在甄柳颤抖的身体即将被压在他身上的恶棍狠狠的贯穿的时候，一连串的警笛声证明了这一点。

    这群想要把他撕碎的饿狼，瞬间警惕的交换了个眼色……享用美人固然是件美事，但什么轻什么重他们身为职业保镖团，还是拎的清楚的――这大雨天，公园根本没有人，突然冒出来的警车，还开着警笛……总不会是来观光吧！

    他们BOSS遇袭没有报警，自然有其中的理由……可不管什么理由，他们这样大张旗鼓的鸣枪抓人，总归是上不了台面的事，也没必要在没收到命令也没抓到人的时候，跟那群废物警察枪战，到头来给BOSS惹了麻烦，回去挨“收拾”的……不还是他们自己吗？

    转念之间，心中有了计较……一群人丢下秋千上即将得手的美人，以相当职业的速度，迅速分散消失在雨里。

    那些警察――是冲着甄柳来的！

    ……不是第一次了，剧组那群人的老花样而已！

    每次把所有的杂务丢给他便扬长而去，可是遇上突降暴雨这类的情形，他一个人显然是来不及收拾的……剧组想省钱不怎么请剧务，关键时候又怕有些不经水泡的道具坏了，就会打电话到警察局，谎称他们剧组的重要演员这会儿应该是在某某地点、独自排练，可是电话却联络不上，担心他遇上危险……一般警察都会在几分钟内赶到他们在电话里说的地点，然后找到正在吃力地收拾道具的自己，那些警察会帮忙及时的把所有东西都台上道具车……虽然很多国家的119报警台是收费的，不过那当然是甄柳付钱，与他们半点关系都没有！

    此时，眼见雨越下越大，警车为什么来的，甄柳自然是心知肚明……没想到，反倒因为这样，阴差阳错的救了他！

    除了低头苦涩的笑……惊恐未定的他，根本不知道说什么好。

    显然，这一次甄柳一身狼狈的样子把警察吓坏了！

    甄柳很平静的说，刚才遇上了对他图谋不轨的流浪汉，幸好有他们及时赶到，自己并没有遭到侵犯……至少他的身体状况，看上去说的是真的，除了有个别年纪差不多的警察望着他的身无寸缕的身体发呆之外，对方也没有说什么，只是问他要不要帮忙？请他快点离开这种没什么人的地方。

    甄柳婉转的拒绝了对方的帮助，说他很快就离开，但还要再试一下戏，并以试戏的时候有外人在场、容易分心的理由，付了费，请对方离开……这和他没有说出那些人，谎称是流浪汉所为是一个道理――

    如果说出来，事关重大，不但更容易惹祸上身，而且一定会要他去做警察局做笔录，到时候如果带着道具去，当着这些警察搬道具、一定会暴露卡加罗，如果把道具丢在这里，卡加罗又不能一直待在假山里，那道具里面不透气的，卡加罗又昏倒了，万一窒息在里面，岂不死得冤枉？

    ……虽然那个人带给他的全都是噩梦，挥之不去……他其实也没有烂好心到舍己救那种人的地步，如果说刚才是一念之间稀里糊涂救人、然后才发现骑虎难下的话，那么现在……既然危险都已经过去、到了这个地步……救都救了，干脆救到底算了……

    好不容易把警察打发走，甄柳刚要松口气，突然发现有个警察又折返了回来。

    “你好，请问还有什么事吗？”

    因为对方是刚才一直盯着他看的那个英俊的警察，所以甄柳随手抓过放在不远处别人脱下的一件戏服遮住身体的重要部分……虽然都是男人，可是这种情形毕竟不同于温泉什么的，总觉得不太舒服！

    可惜这件戏服太小了，只能勉强遮住一些……他现在考虑的是等一下要怎么开车回去……总不能裸|体驾驶吧？

    “没什么，我想起我的车上刚好有一套备用的衣服，才想你会不会正需要，就送过来了――”

    年轻的警察笑的很温柔，而且那张脸、那样的笑容很干净，同样是碧蓝的眼睛，却不似刚才那些人的可怕，让他觉得一阵安心。

    最关键的是，这套衣服送给现在的他，无异于雪中送炭。

    “谢谢……”

    甄柳毫不犹豫的接过袋子，微微愣了一下――

    袋子里是一套全新的正式礼服，随手翻了一下标签，对普通人而言，这个牌子恐怕算是奢侈品了，对方只是个小小的警察而已。

    “这……”

    “这本来是打算过些天，我爸妈金婚纪念日的时候带他们去吃大餐，给自己准备的……没关系的，只是稍微有些松大，你别介意。”

    对方看透了透的心思，不好意思的挠了挠头，完全就像邻家小哥哥一样的率直憨厚，却意外的让人觉得温暖。

    “呵呵，谢谢你，请问我要怎么还给你呢？”

    尤其对方还是个大孝子，天伦之乐……对于被亲生父母嫌弃的自己而言，那是甄柳可望不可即的东西。

    换做别的时候，甄柳不会收这么重要的衣服，但现在他还没有傻到为了面子和过意不去，让自己光着屁|股回家……当然，回头他会讲究的送还几套新的便是了。

    “那……我叫亨利。勒呐。阿贝尔！你叫我阿贝尔就好了。这是我的电话……”

    “好的，之后请等我电话，谢谢了。”

    甄柳含笑接过来，却只是笑，并没有礼尚往来的告诉对方自己的名字……他怕万一这个人听过他过去不堪的传闻，还会不会这样对他干净的笑……

    短暂的好心情，在阿贝尔离开之后，不由得又低落起来……拆开包装、换上那套果然稍显宽大的礼服，甄柳叹了口气……今天心情糟、运气差、又遇上那么恶心的事……之前不管别人怎么羞辱他、都能劝自己冷静下来、含笑面对的甄柳，很久没有像这样不由自主的焦躁了……

    最近不想拍戏了，也许他真的应该好好休息，好好想想自己以后究竟该怎么办……

    糟了！卡加罗！

    这会儿才想起卡加罗还闷在假山里，慌慌张张用力想要推开的假山任凭他使足了全身的力气还是纹丝不动，刚才被那群人渣抓着，挣扎已经耗尽了他的力气又全身酸痛，这也难怪，可是卡加罗怎么办？

    甄柳没有料到的是，他一筹莫展的时候，假山从里面“自动”掀起来，露出的还是那张让他只要看到，就会不由自主颤抖的脸，对方的表情看上去却是那么的慵懒，甚至不知为什么还夹杂着一丝嘲弄……

    “你……什么时候醒的……”甄柳一脸的错愕。

    “我一直就醒着啊！”卡加罗无所谓的耸耸肩，“干嘛这么问？难道是害怕我听到你被人玩|弄的时候放|浪的声音……我又不是今天才认识你，就不用装纯情了吧？你这种人，早就习惯了张开大|腿欢迎男人们的光顾了不是吗？也就骗骗刚才那个警察傻小子还管点用！怎么？那群男人没来得及满足你就被赶走了，你下面就已经空虚寂寞的连那种穷酸小警察也要勾|引吗？我看不如我好好的满足你一次，就当是报答你救命之恩，怎么样？”

    卡加罗的脸上写满了不屑一顾的戏谑，清楚地告诉眼前脸色惨白的人――他在里面什么都听到了！

    没有丝毫的感激或者愧疚，犀利的眼神从不掩饰嫌弃，却像X光射线一样，如同能把他的衣物透视、用视线明晃晃的继续羞辱他。

    甄柳没说话……慢慢地低下头，转过身……

    “你去哪里？”

    “回家！”甄柳多一个都懒的跟这种人废话。

    不想拍戏了，道具就地丢下……要赔多少钱，要赔多少违约金，爱怎么样怎么样，他不干了……至此他才发现自己到底为什么而烦躁！

    ――只要看到这个混蛋，他就难受的五内具焚！

    自己真是天下最大的傻瓜……居然会为了救这种人，害的自己差点就被……从此桥归桥，路归路，他这辈子就算去沙漠隐居，都再也不想看到这个混蛋！

    丢下一旁的道具车，甄柳径自走到不远处他自己的车旁边开了门。

    不料，卡麦沙虽然受了伤，毕竟还是要比甄柳的速度快多了――

    “喂！难道你要让我走路离开这个破林园？开车，送我出去――”

    卡加罗居然抢先一步坐进副驾驶座上，不但毫无悔意，还是一脸的理所当然――

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第四章 引狼入室

    窗外可以俯视美景的小套房，虽然大概只有七八十坪，但里面的装修装饰，懂行的人一眼便能看出是相当讲究的，素净高雅，把华丽的享受隐藏在低调的品味中。

    只不过，自从有了这个“入侵者”进入，原本清雅的格调陡然间变了样――

    刚洗完澡的卡加罗，仅裹了一条浴巾就大大咧咧的躺在沙发上看电视，里面正在播放“今日某黑手党头目遭到袭击，杀手并未得手，疑是黑吃黑的黑帮内斗所为，目前凶手正在追捕中”的新闻，他连发丝都显得无比尊贵的及颈长发就这么湿哒哒的枕着沙发扶手，活活的糟蹋了一套精致的布艺沙发，更不用说他身边的地毯上，那满地的啤酒易拉罐，都是不久前在从厨房的冰箱里拿出来的！

    又气又急的甄柳，跺着脚站在一旁，恨得浑身发抖――

    “你不只是搭车嘛？跑到我家来干什么！你给我出去――”

    虽然事实上，他是眼睁睁的看着这家伙进门的――这个混蛋赖在他车上不走，打又打不过、跑又跑不了……为什么天底下会有这种死皮赖脸的人？

    他现在分明是惹不起，也躲不起！

    ……偏偏这个人……只要看到卡加罗那张脸，旧日的种种便会涌上心头，那一场连着一场的噩梦，伴随着狠狠的羞辱……即使他像现在这样逼急了站出来指责对方，却依旧克制不住内心深度的恐惧，以至于被卡加罗察觉他的颤抖，嘴角挂起了轻蔑的笑容！

    “你就当收容无家可归的人好了，当然……我会付钱的，每天五万美金，要是有‘特殊服务’就更好了，虽然这货色是脏了点，不过反正也没得挑，饥不择食的时候我可以将就，放心吧，我会付小费的！”

    卡加罗那张欠抽的俊脸噙着冷笑，别有深意的在眼前姣好的身材上下打量。

    其实要说他“无家可归”，从某种意义上来说，也算是事实。这次行动失败，意味着还得再做一次，可是那个老狐狸也不是好对付的，有了这一次必然提高了警戒，连续下手的成功率很低，倒不如蛰伏一段时间再作打算……只是虽然没有被对方看到他的脸，可现在去住酒店也同样很危险，搞不好自投罗网！若是亮出亲王身份住进大使馆，又免不了一番“国际交流”，会见国家领导人什么的，他最讨厌的就是这个！

    这个地方，倒是正合他意！

    “你给我滚，谁要你的钱！”

    ――甄柳在他的故意侮辱下，气得一张俊美的脸血色全无。

    “啧啧，我差点忘了……你是可以免费干的那种！都已经饥渴到了在路边勾引警察的地步……看来以后你求我的时候，我得多带几个套！”

    “你给我滚出去――”

    甄柳真的气疯了，否则也不会失去理智的上前拽住这个混蛋的手，就想要把他拖出去……他的确是气的大脑一片空白，甚至忘记了危险，但不代表危险并不存在！

    ――身体博弈，他哪里是卡加罗的对手？

    即使卡加罗的肩上受了伤，仅凭一只手便能把他推倒在沙发上、压在身下……简直就是轻而易举！

    “放开我！”

    直到遭到袭击，虽然只是一晃，可回过神来自己已经被这个曾给他留下无限噩梦的混蛋压在身下的时候，甄柳才想起了害怕……从“滚出去”到“放开我”……要求的内容降低，伴随着声音明显的痉|挛，此时的这个男人正处于他的上方，膝盖跪在他的两腿|之间，把他的双腿强行分开，连手腕也被牢牢的压在头顶……那如狼一样的眼神，他是熟悉的――

    那个晚上，那场噩梦！

    “哼，我看你这么迫不及待，要不我免费为你服务一次？之前不是说了吗？就当是报答你的救命之恩了……”

    卡加罗的目光里依旧写满了嘲弄和不屑一顾，只是先前冰冷的温度却变得炙热起来……该死！不就是个烂|货吗？自己到底是怎么回事，一看到他就忍不住想要把他狠狠的压在身下，狠狠地贯穿……那时候的滋味，他竟然到现在都没有忘记！

    可是卡加罗虽然用的是问句，绝不是跟他商量的意思――

    随之而来的是房间里回荡着衣物被撕烂的声音，这套借来的衣服，卡加罗早就看着不顺眼了！被敞开的衣衫已经褴褛，起不到任何遮挡作用，望着那白|皙的肌|肤上留了不少今天差点被那群意大利男人轮|暴时留下的乌青，卡加罗突然觉得心情有暴走的趋势……但那……好像不是恶心……真是意外！

    虚假的温柔和玩世不恭的姿态却不由自主的一扫而光，甄柳被迫接受的是这个男人像野兽一样的喘息着，在他的脸上、唇瓣、颈窝甚至胸前敏感的蓓|蕾上狂风骤雨般的洗礼……

    “呜呜……不要……放开我……”

    裤子虽然还没有被扯下来，可是两腿|间那明显的巨物轮廓却感觉的那么清楚……那抹浓的化不开的恐惧再次袭上心头……

    甄柳没有想到――

    卡加罗居然会停下来！

    “去洗澡，现在就去！身上还残留着那些男人的味道……真是恶心！”

    ――像个情绪喜怒不定的阎罗，刚才还像饿狼一样压在他身上，转眼间起身，却又冷着脸，一脸的厌恶。

    ……不管这个被放过的理由，是多么让人感到悲哀，甄柳都松了口气，不管全身的酸痛，像是受了惊吓的小兔子一样，迅速从沙发上跳起来，一路小跑，哭着离开……

    要不要报警？他是很想，可是又没有那个胆量……恐怕警察还没到，卡加罗就会拧断他的脖子！

    ……可是，现在要怎么办？

    也许，他真该去好好的洗个澡，把之前被那些人渣触碰过的皮肤洗干净……更重要的是，把卡加罗这个恶魔触碰过的地方洗干净！

    ……可是真的洗的干净吗？

    背后的卡加罗，静静地坐在沙发上，反正甄柳也无暇注意到他的出神……就像刚才，其实他之所以会停下来，真正的理由是因为这个人在他身下瑟瑟发抖、绝望的哭泣的时候，那副样子，让他想起了当初的那个晚上，和那时心头就曾一闪而过的内疚……他不会让对方知道这种事！

    自己，才是变得奇怪了――

    只要对着那个人的时候，一向的洁癖不见了，莫名其妙的恻隐之心反倒冒了出来！

    其实……他还有组织的基地可以去，到底是为了什么，厚着脸皮非要跟这个人回家？

    卡加罗甚至没有注意到，自己的嘴角轻轻的划过一抹夹杂着发自内心的温柔的微笑――

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第五章 情愫悄然 （上）

    沐浴之后的甄柳，从浴室的柜子里挑了一套最保守的家居服套上之后，才肯从浴室里出来――有前车之鉴，为了防止那个禽|兽又突然兽|性大发，还是把自己包裹的严实些比较好，虽然说万一卡加罗当真想干什么的话，恐怕这层薄薄的布料什么作用都起不上，可也总比没有好。

    从浴室出来，路过客厅，卡加罗还在那里看电视，只不过坐起身来罢了……地毯上横七竖八的易拉罐都空了，从沙发附近的地毯上一直蔓延向厨房的水迹，定然是这个混蛋又去冰箱里找啤酒，无功而返，那些还滴水的头发留下的“成果”……让爱干净的甄柳忍不住皱了一下眉毛，可他这次学乖了，不敢说什么，更不会在犯傻靠近那只危险动物！

    “你的房子还真‘袖珍’！每天陪那些男人们上床，怎么才只赚这么一点吗？”

    卡加罗没有转过头，却早就知道他从浴室出来……打死他都不承认，打从甄柳进了浴室开始，电视里演什么他就一个字都没有听进去，浴室里传来的微弱水声他倒是听得清清楚楚，满脑子竟然都是这个人沐浴时漂亮的身体在淋浴下沾上水渍的诱|人娇态……

    越是没来由的心绪，越是态度恶劣，出言不逊……这种恶劣的性格，也不是一天两天了，只不过天晓得为什么唯独面对这个甄柳的时候，被诱发的格外明显。

    甄柳张了张嘴，深吸了一口气，还是把所有的委屈都咽了回去――对牛弹琴，何况这头牛还会咬人，他干嘛还要浪费口水？干脆一转身，进了厨房。

    这房子本来是因为以前经常来意大利拍戏，那时候卡麦沙不喜欢住酒店，他才特意偷偷准备的，虽然那时候他的积蓄没有那么阔绰，在这种昂贵的地段只能买一套小的，可他还是精心准备之后想要给卡麦沙一个惊喜……不料之后发生了那种种变故，现在只剩下他一个人，小房子反倒变成了优点，至少让自己没那么容易孤单……

    ……这种事，那种生长在奢华宫殿里的人是不会明白的……不管是卡麦沙，还是眼前这个混蛋！

    转眼间，已经是下午，也不知道是大半天没吃饭、还是被这家伙气的，刚才洗澡的时候他就觉得胃部隐隐微痛，拉开冰箱，里面只找到少的可怜的食材……家里有这么个麻烦的人赖着不走，他也不方便打电话叫外卖，万一被人发现的话，搞不好他都变成窝藏杀人犯的同伙了！

    好在冰箱里还有些食材，而且虽然现在已经很少下厨了，不过他的厨艺还不算糟糕！

    甄柳对着台子上被他一字排开的青菜和鱼虾，极力想要集中精神考虑给自己做点什么吃，而不再去考虑那个赶都赶不走的混蛋的事，却不知好不容易集中注意力，却没意识到“危险”正在悄然接近――

    “喂，我饿了！做东西给我吃――”

    背后偏偏传来一声懒洋洋的“命令”，声调优雅而华丽，可在甄柳听来却是那么的刺耳，甚至被吓得一颗心怦怦直跳――这家伙走路都没有声音的吗？到底什么时候接近过来的！

    “要吃自己弄，我没那个义务！”

    甄柳不想理他，却也不敢发脾气，极力让自己镇静下来转过身，系上围裙开始转身切菜……尽量把这个恶魔当做空气。

    “哦？”背后传来一声轻笑，明明是那么轻蔑，却无法不承认――如果不是知道这个混蛋的品性的话，那笑声真的很有磁性，“如果没有东西填饱肚子的话，我也不介意‘吃’点别的充饥――”

    突然被从后面扣住的腰际，后背突然贴住一个结实的胸膛，惊弓之鸟一般的甄柳，差点把手里的菜刀脱落，而这个混蛋的意思居然是那么的明显――

    一只不怀好意的大手伸向了他的两腿|之间――



叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第五章 情愫悄然（中）

    “别碰我……我做……你要吃什么？”

    在迫不得已妥协的这一刻，甄柳突然在想――自己上辈子到底造了什么孽，怎么会被这么个阴魂不散的混蛋就缠上。

    感觉到手臂圈着的身体在发抖，卡加罗恶作剧似的把线型优美的下巴往那撒发着隐隐幽香的颈窝一支，口鼻中的热气顿时打在对方的肌|肤上，又引来一个激灵。

    “随便……填饱肚子就行！我对你没什么指望！”那口吻好像对方欠了他的似地，半点没有感激，却也不松开，只是撤去原本探向甄柳股间的手，却双手把那纤细的腰肢勾住，“我在这里陪你做饭，你要心存感激才好！”

    如果不是知道自己一定不是对手，甄柳相信他手上的菜刀绝对会飞向那张欠抽的脸！

    洗了些牛腩，加了葱姜和香叶炖上，把玉米粒和胡萝卜豌豆什么的煮了一下，又炸好土豆，又焖上米饭，查看了一下炖锅，甄柳这才转过头，只是这样一转身……这个刚才像尾巴一样圈着他的混蛋，现在却像是抱着他一般，他尽量别开脸，避开那两道注视着他意味不明的视线，低低的叹了口气――

    “吃牛腩饭吧，还需要点时间，我去拿药箱，饭前帮你处理一下伤口……”

    冰箱里永远有牛腩，和做咖喱牛腩饭的配料，因为以前卡麦沙吃过一次，夸他做得好……只可惜，物是人非，他却还是压根没有经过大脑似地就做了……这种人，根本不配吃他的精心料理，可是反正也很久没有人陪他吃饭了、这饭不做又不行……摆明了不喂饱这头恶狼的肚子，他自己就会被拆吃入腹！

    简直就是愚蠢的东郭先生！甄柳你这个傻瓜……除了在心里狠狠地骂着自己，他现在是真的没有办法了！

    这会儿，甄柳的心也渐渐冷静下来――眼下，与其不自量力的反抗引得这家伙再暴躁起来，倒不如硬着头皮贡着他，让他赶紧好了伤势走人！

    “我可以把这个理解为……你在关心我吗？”

    卡加洛先是愣了一下，下意识的放开手，却正是起眼前这个低眉顺目的男人来，甄柳的确是个无论远观还是细辨都当之无愧的大美人，可自己并不稀罕美人，又何况是个被人染指过的……可是，自己到底是怎么了？

    每次见到这个人，情绪就不由自主的失控……甄柳已经跟卡麦沙那个不争气的臭小子没有任何关系了，而且卡麦沙已经顺利继位、甚至还是把一个背景不干不净的男人立为了王妃……他都睁一只眼闭一只眼，那他到底为什么一直要跟这个男人过不去呢？

    说到底，他们之间唯一的联系已经没有了……这个人喜欢跟别的男人在一起，那跟自己也没有任何关系才对！

    可他就是一想起甄柳被别人染之过，就没来由的暴躁起来，一贯的优雅一碰上甄柳就怎么也保持不住，忍不住出言侮辱，忍不住去欺负，忍不住想要看他委屈的表情，听到他被人欺负的时候那些呼喊就会觉得刺耳，听到那个小警察对他明显抱有好感的搭讪就全身的不自在……刚才，那身体的触感，还像当初一样的好……

    天煞的！

    他是一个杀手！杀手的血应该是冷的！对这种不相干的人，自己到底是怎么回事！

    而甄柳压根就不知道这个危险的男人心头又冒出这把莫名其妙的无名情绪来，如果说这情绪是他惹来的，那也实在是冤枉！

    他只知道在身体被放开的瞬间，像撞上鬼一样迅速地逃到安全的距离，然后压根没打算里这个混蛋无聊的问题……有了今天的教训，他就算能原谅当年的事，也这辈子都不会关心这样一只白眼狼！

    “去沙发上等我，我去拿药箱！”

    丢下这么一句，便像逃跑一样快步走向卧室半合的房门。

    然而，如果乖乖等他，那就不是卡加罗了！

    “就在这里上药吧，子弹我已经在回来的路上取出来了，弄脏了你的车，我会赔的。”

    依旧是那副高高在上的态度，尾随进卧室的男人干脆以鸠占鹊巢的姿态，大大方方的躺在卧室舒适的大床上，利落的解开上衣露出健硕的胸膛，因为之前沐浴的关系，虽然包了保鲜膜应急，可伤口还是晕开了大片的血迹。

    你平日里就是躺在这张床上陪那些男人们嘛？

    ――他本来习惯性的又想脱口而出的侮辱这次不知为什么，咂了咂嘴，居然破天荒的没说出口。

    甄柳的脸上没有任何表情……反正他屈辱也好、愤怒也罢，都会惹来这个混蛋的嘲笑，正中下怀……他干脆淡定下来，选择了无视。

    尽量躲得远一些，以胳膊能够到的最远距离帮他消毒、上药、包扎……虽说是这样，望着那些伤口的态度却是一丝不苟！面对伤者的责任心，对于善良的人而言，那是天性使然……这并不是卡加罗能够理解的东西。

    卡加罗能够感受到的只有这个男人的恐惧，和故作漠然极力拉开的距离……让他的心，又莫名其妙的不舒服起来――

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第五章 情愫悄然（下）

    处理完，又端了午饭，只是放在床头柜上，尽量不跟着危险的家伙直接接触。

    “怎么口味这么淡？”

    咖喱牛腩饭……几乎没什么咖喱！卡加罗挑剔的皱了一下眉头，其实在心里却也无发否认，尽管如此，即使吃惯了王宫御厨的大餐，甄柳的手艺尝起来还是很不错的。

    “你有伤，清淡些好。”

    盛饭的时候，他才想到不该给伤者做这种辛辣的东西，只是面对这个混蛋，甄柳下垂眼睑、惜字如金，同样也没有半分歉意，甚至丢下这么不咸不淡的一句，生怕卡加罗吃饱饭后又生出什么邪恶的念头，干脆掉头就走……

    卡加罗呆呆的望着那道充满了委屈的背影消失在卧室的门口，许久才回过神来。大概是从未被这样对待过――不似那些人对身为亲王的他的恭敬，也不似那些人对身为杀手的他充满了畏惧……那个人恨得、怕的是作为男人不断凌辱他的自己，可是恨了、怕了，却又为他上药、煮饭、把床让给他……

    虽然，他心里清楚……甄柳为他做这些，一方面是因为无计可施，另一方面是巴不得他早点康复离开……可是一想到这里，心里就没来由得不舒服，不愿承认！

    ……今天的自己，到底是怎么了？心，被搅乱了一样……

    颓废的揉了揉头发，卡加罗放弃了追出去的念头，追出去又能说什么呢？说今天自己见死不救的事情很抱歉？他一定说不出口，一看到甄柳，就像打翻了五味瓶，到时候一定又控制不住的会说一大堆难听的话。

    他要一个人好好想想……在这件好像有着魔法一般的二人独处的小套房里，自己究竟出了什么问题？

    靠着枕头，慢慢的合上双眼，卡加罗觉得很累，以前帮卡麦沙在王宫里铲除异己的时候、做杀手身负重伤、危在旦夕的时候……都没这么累过！

    好在，这房间虽然小点，这床虽然便宜点……但是有一种让人能够很安心入睡的味道……

    ……

    只是卡加罗没有想到……在他还没有咀嚼明白这前所未有的安心到底是一种什么样的感觉之前，作为一个顶尖杀手所必备的也是骄傲的警戒心便先溃不成军――

    这一觉睡醒的时候，天，已经黑了！

    “腾”的一下从床上蹦起来的卡加罗承认自己吓了一跳――他居然在陌生的地方完全熟睡过去！

    这段时间，就算甄柳有所顾忌不敢报警，也足够逃之夭夭了……为什么，自己那么不想让那个不相干的人离开？

    今天脑海里那么多个“为什么”在翻腾，他一个答案都没找到！

    此刻他只知道――如果今天白天不是那群警察及时现身……他恐怕现在已经后悔了自己的见死不救！

    可他现在，没时间去想那些“后悔”或者“为什么”……卡加罗以比执行任务还快的速度冲出去，小小的套房，一出卧室门就是客厅，然而外面的情形却让他愣住了――

    客厅黑着灯，但电视开着……微弱的光线下，那个人还在，自己占了他的床，他便蜷缩在双人沙发上，相对于精致的二人沙发而言，甄柳一米七几的身材蜷缩的很费力，而且他似乎很冷，双手紧紧地抱着手臂，怎么看都是那么的委屈……可是他竟然――

    睡着了！

    精致的脸颊，上面还挂着未干的泪痕，显然是刚睡着不久……

    电视里却还在重播前几天卡麦沙那场盛大空前的婚礼！

    ――他是为这个而流泪吗？

    凝视着那纤细单薄的身子，卡加罗不自觉的蹙起了英俊的眉头――

    原来，这个人不是不想从自己身边逃开，而是已经无处可逃了……画地为牢，把自己禁锢在失去希望的回忆中，那种感觉应该一种是他无法了解的绝望吧？

    慢慢的靠近过去，蹑手蹑脚的帮他擦去脸上的泪痕，然后轻轻抱起来……以前居然没有发现，这个人竟然这么轻……

    卡加罗不想再问自己为什么……只是这一幕之下，突然在内心深处升起了一丝动容――

    这个人，看上去好可怜！

    想到他白天的恩将仇报，那些不堪的羞辱……

    也许自己真的是个很糟糕的人也说不定！


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第六章 甄柳

    甄柳醒来的时候，已经是第二天清晨。

    下意识的抬起手揉了揉弥松的睡眼，喉咙间含混不清的发出几声类似于小猫伸懒腰一样可爱轻吟的同时，身子居然也不由自主的果真绷紧，长长的伸展起来……

    直到一个熟悉又可怕的声音，突然悠哉悠哉的在耳边响起――

    “哟，睡醒了？”

    甄柳猛地打了个哆嗦，像是受到惊吓的小动物，下意识蜷缩起身子的同时才终于察觉到――身边这种身体独有的温度和质感！

    猛的张开双眼，自己既然真的身陷在他最不想面对的一种场景――

    身无寸缕，被那个他最讨厌、最害怕的混蛋牢牢地圈在怀里……睡在卧室的大床上！周围的地毯上散落着两个人的衣物、而身边的卡加罗居然也是连内|裤都没有穿一条！

    “你……到底是什么时候……”

    甄柳身子一僵，一双漂亮的瞳眸放的老大，微微开启的薄唇、欲言又止的样子……他完全不知道自己此时的模样，根本就是在诱|人犯罪！

    “放心，还什么都没来得及做呢！”卡加罗坏心眼的挑了挑眉，故意做出几分委屈的表情，“我现在寄人篱下总要受点委屈，谁让你家穷得只有一张床呢！那我也只好勉为其难的抱着你睡了，总好过睡沙发吧！不过你睡得还真沉呢，被人脱|掉衣服都一点知觉都没有，还是说习惯了……就算我再做点‘别的事’，你也不会醒来？”

    跟以前一样的恶人先告状，可是这一次，卡加罗的眼中没有恶意，倒是多了几分玩味。

    上次在一起，还是几个月之前……那时候一连串的阴差阳错加上误会，他还从没有象昨晚那样安静的抱过这个人……意料之外的舒服！

    说话间，甄柳猛觉大|腿上有个硬|邦邦的东西抵在那里，顿时吓了一跳，可是来不及惊呼、身体受制于人、卡加罗更不会让他有机会逃开，脸上便是一阵湿湿软软的触觉――这个混蛋，竟然像小狗一样舔他！

    “不要再这样羞辱我……我不是你想的那样――”

    迅速让自己冷静下来的甄柳，叹了口气，他得跟这家伙说清楚……不能再这样下去！

    意识到怀中的身体在极力抑制着颤抖，却没有奋力挣扎，卡加罗愣了一下，颇感意外却又不由自主的想听这个男人继续说下去，下意识的把怀中的人圈的紧了一些，却也没有进一步的动作。

    “我和卡麦沙是同一期艺人短训班的同学，在这个圈子里想要出位，要么有钱有势有背景，要么出卖色|相供那些导演和制作人玩乐……这是人尽皆知的潜规则。卡麦沙无疑属于前一种，而我却不甘心做后一种，所以卡麦沙一毕业就自己投资了几部片子，请的都是国际知名的大导演，迅速成名，而我一直只能给他跑龙套，做那种连台词都没有的演员，一直远远地望着那样闪闪发光的他……直到突然有一天，卡麦沙把我叫进他专属的休息室，提出要包养我，只要我愿意跟他、他就出资让我走红！做这行的，没有人不愿意红，我会答应是在他的情理之中，从那天起，我便心甘情愿的臣服在他的身下……只是他并不知道，如果不是他，我不会答应；他不知道，我从在培训班的时候就一直默默地注视着他。我那么努力的工作、拼命的提高自己，其实最后获得影帝奖只是一个额外的收获，我其实只是想有一天能够获得他的认同，认同我不再是一个被他包养的宠物，而是幻想着我们能够成为平等的恋人……只可惜，等我终于做到这一点，准备向他开口告白的时候，他却带着那个样样都近乎完美的历茗轩出现在我的面前……那个人处处比我强，完全把我比下去了，我的初恋、也是人生中唯一的一次恋爱就这么胎死腹中！那时候，我被不甘心冲昏了头脑，做了人生中最后悔的一件事――我在道具上做了手脚，要害死历茗轩！做完回到岸上我就后悔了，那种良心上的压力不是我能够承受的，幸好他没出事，否则我一辈子都难以安心。可是我却出事了，其实那种酒吧以前都是卡麦沙带我去，我不知道会那么危险，那天我喝了很多酒，然后就……就遇上那些人……我不是……”

    “别说了！”

    眼看怀中的人已经泣不成声，卡加罗果断的打断了他，紧紧的、紧紧的把这具单薄的身体抱在怀里……他知道甄柳为什么跟他说这些，以他们之间的关系或者说他们本来就毫无关系可言，甄柳根本没有必要向他解释或者澄清什么……恐怕是昨晚看了那些新闻受到了刺激，有些话不说出来憋在心里、那种痛苦是根本无法承受的……

    ――这个人只是想要宣|泄罢了！

    其实就算甄柳没有出卖过色|相，没有做错过事，他还是不会去碰一个被那些人染指过的身体，尤其是他的弟弟丢弃不要的人……卡加罗放|荡不羁的外表下，有着一颗不输于任何人的高傲的心。

    只不过……这会儿他却忍不住在心里暗暗骂着自己的混蛋行为！

    ……怀中因为哭泣而抖动不止的身子，看上去，太让人心疼了！

    自己，到底该拿他怎么办？

 

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第七章 萌芽的疼惜

    “求你别再对我……别做那种事！我……你要在这里养伤，我不会报警的，你喜欢住多久就住多久，我可以给你上药，给你做饭……求求你，不要再对我……反正你也觉得我很脏不是吗？那就别再碰我了……求你了……”

    误解了这个男人把他紧紧圈在怀里的意思，感觉到两腿间明显被硬物抵住，悲伤之余更是吓得草容失色的甄柳，知道自己根本挣不脱这个男人，只能心不甘情不愿的在这个怀抱里不住的摇头、哀求……

    哀求的内容一忍再忍、一退再退……只不过是想给自己留下一份最后的尊严！他不卖身，从来都不卖！是这个男人的误会、鄙夷，一再的出言侮辱、甚至身体力行，把他最后一丝自尊一点点撕得粉碎……才会把他吓成这副样子！

    以至于明明自己才是这里主人的甄柳，把哀求推到了最后的底线――只要不再侵犯他，这个男人想怎么样都可以！

    卡加罗呆呆的望着怀中抖成那副样子的小绵羊，突然觉得心头一阵不是滋味……他明明只不过是想要表达一种关心……

    身体的冲动的确是有的……虽然面对这样一个不符合他标准的人，这种冲动不该有，他自己也无法理解这种只要靠近这个人，身心就都变得奇怪的感觉……可自己不是畜|生！

    ……本来，从没有受过冤枉的卡加罗，想把最后这句话吼出来，可是想了想居然又吞了回去――不是畜|生！回想起自己曾对怀中娇小、单薄的人做过的事，说这样的话，居然觉得自己严重底气不足了！

    末了，只能轻轻地叹了口气，打在甄柳额上的热气，竟带着几分疼惜和无奈――

    “别哭了……等一会儿你去打电话叫外卖吧，家里已经没菜了对吧？而且看你也不像常常做饭的样子。我呆在卧室里不出去，不给你惹事就好了！不过在那之前，你是不是可以帮我把‘这个’解决掉，随便用什么方法都行！”

    话音未落，甄柳只觉得自己的手被一只微冷的大手覆盖住，牵着他的手压在那个抵在他两腿|之间的滚烫硬物上！

    “啊――”

    轻声的惊呼了一声，本能的想要抽回的手，却被那只大手牢牢的压住――

    “拜托了……我已经很克制了，我不想伤害你……”

    可是……天杀的！他现在真的很想要狠狠的抱着个人！

    如果不是甄柳刚才在自己怀中可怜兮兮的哭泣、哀求……他早就一个翻身这柔软又带着香气的诱|人身子压在身下，尽情的享受一番了！

    可是现在……内疚也好，不忍也罢，明明下身正肿胀难忍，可他就是下不了手……

    卡加罗温柔中带着淡淡哀求的眼神，竟然看上去有些炫目！

    ……

    足足花了一个多钟头，累的手腕好像要断掉似的甄柳，才被放开，摇摇晃晃的从床上下来！

    他居然真的做了……用手帮那家伙……虽然说是为了脱身……

    因为昨天一人份的食材两个人分，他本来就没有吃饱，大清早又被迫做那种事，起床的时候更是独自饿的咕咕直叫，他本打算叫了外卖吃完后再洗澡的，可是刚才虽说是用手“帮忙”，可那家伙居然像大型犬一样抱着他，在他身上舔来舔去，最后居然还把东西溅到他身上……这根本就是性骚扰，是猥亵！涨红了脸甄柳恨不得立刻就把自己丢进福尔马林里消毒，哪还管得了饿肚子的事！

    幸好他洗澡的时候，卡加罗待在房间里还算安分，并没有进来骚扰他，等他洗完澡裹着浴巾出去，才发现那个男人已经噙着一脸意犹未尽的坏笑，守候在门口了！

    “你……还想干什么？”

    ――虽然这家伙刚才没有侵犯他，可是一朝被蛇咬，十年怕井绳，甄柳还是下意识的往后缩了缩。

    “把这个穿上――”

    卡麦沙递给他的是刚从他衣柜里找出来的衣服――一条半透明的性感睡衣，上面还挂着标签！

    甄柳皱了一下眉，心知自己昨天的衣服被丢在地毯上，应该清洗，只是……这件本来是打算在跟卡麦沙顺利表白后、带他来这房间给他一个惊喜，那个时候穿的……卡加罗一脸暧昧的要自己穿这种衣服在他面前走来走去，怎么想、都像是没安好心……

    可是这个男人，怎么跟昨天的混蛋，看上去、感觉不太一样了？


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第八章 飞来横醋

    可他偏偏又不敢拒绝……只能红着脸，紧张的心怦怦直跳，硬着头皮在这个对自己明明怀有歹念的混蛋面前，褪尽浴衣，换上那比浴衣更撩人的东西！

    ……卡麦沙就这么靠在沙发上，看着眼前的人打电话叫外卖、默默地打扫被自己搞得乱七八糟的房间……都是些琐碎的家务事，这个男人乖巧的样子看上去让人心里暖暖的，而且衣衫间若隐若现的性感身子更是赏心悦目，好几次他都觉得快要把持不住了，却又宁可忍着也舍不得移开视线……

    二十四个小时之间，他发现自己望着这个人的视线变得很奇怪……到底是怎么回事，他还没有想明白，只是由衷的庆幸昨天甄柳没有被那群垃圾糟蹋了！

    ……否则，也许他不会原谅自己！

    当然，即使这样他也不会原谅那群家伙，等他伤好了，这笔帐一定会算清楚……不管自己此时是抱着什么样的心情，总之这个人，他看上了，就该是他的所有物才对！

    对！应该是他的！

    以自己的魅力而言，只要稍稍缓和一下气氛，让甄柳别再那么害怕……接下来要了这个男人，那还不是受到擒来的事儿么！

    沾沾自喜的卡加罗没有发现，此时的思绪里……早就把之前这个人的所谓“不洁”，所谓“被卡麦沙抛弃”的身份抛到了九霄云外！

    不过他倒是记得，在送外卖的人按门铃的时候，硬是给甄柳披了件外套才准他去开门――既然决定了是他的东西，以后就不能给外人看了！

    只是卡加罗没想到，送外卖的居然来了两次――

    总算吃了一顿舒心的饱饭之后，第二个送货的也到了――两套名贵的男士礼服，还有一套休闲款的时装和一套家居服、一条浴袍，尺寸显然都不是甄柳穿的，有点大！

    “都是买给我的？”

    ――挑了挑眉毛，一脸得意的卡加罗其实心情变得越发不错！

    “反正你还要在这里住一段时间，我的尺寸你穿不上，这些都是必备的，然后还有你之前的衣服上面都是血迹，也不好送去干洗，离开的时候总不能什么都不穿吧……”

    一直不怎么搭理他的甄柳别过脸去，把时装还有家居服和浴袍都放到他身边的沙发上……其实，买这些都是顺便的，不过让这个自以为是的家伙知道的话，一定又要不高兴了吧！

    “那……那两套呢？”

    卡加罗意外的皱起了眉头，果然注意到了还有两套礼服还在甄柳的手上。

    可此时，甄柳已经转过身从昨天被他撕碎的那套借来的礼服口袋里找到卡片，按上面的号码拨通了手机――

    “喂，请问是阿贝尔么？我是昨天的……对，是我！昨天真是谢谢你的衣服，请问我怎么把衣服换给你呢……恩，好的，那今晚我一定到！”

    挂上电话，甄柳偷偷的扫了一眼沙发上的男人，那张英俊而带着邪气的脸，果然晴天见了多云……而且，分明还是乌云密布！

    “站住！你这是什么意思？当着我的面跟别的男人约会？”

    明明一再警告自己克制些，可卡加罗这会儿就是压不住突然升起来的火气，一把扯住压根没打算搭理他、甚至想要为了躲开他而去其他房间的甄柳……只要一对上这个人，他那些引以为傲的优雅就消失的无影无踪！

    “请你放开我，别这样！我只是去还人家衣服！昨天害得我全身的衣服被那群人渣撕得粉碎、差点被轮|暴的人是谁？见死不救的人又是谁？如果不是人家警察及时赶到……我只是去还衣服……我说的还不够清楚吗？我不会到处勾|引男人！”

    其实甄柳应该奋力挣扎、应该愤怒质问昨天的事，可是处于弱势的他却没那个胆量，只是不停的低眉顺目的解释，即使有责问的成分也完全失了气势，反倒让人看的隐隐心疼。

    就像是拳头狠狠的打在了棉花上，卡加罗就算有天大的火气，也泄了气――

    “昨天的事……对不起……以后不会了。”

    也难怪他会失去了平日的气势――高高在上的王子、亲王，还从来没跟别人说过这三个字！那时候在纳兰家，出事的第二天他本来打算说的，可是最后还是拉不下脸面，本来是去探望、却把事情越搞越糟……这次，他总算说出口了。

    虽然声音小，可是甄柳显然是听见了。

    “恩。”

    含混不清的应了对方一声，不然难道要他说“没关系”吗？

    不会有以后了――甄柳在心里偷偷的补了一句。

    “就算是还衣服，有必要晚上还吗？快递到他工作的警|察局不就行了？还共进晚餐！那个警|察根本就是对你有意思！你还这样送上门去……你这个人啊，你……”

    ――卡加罗觉得自己一贯井然有序的思维突然搭错了筋似地，完全不知道自己在说什么了。

    “卡加罗！这是做人最起码的礼貌，和表达谢意的方式，如果你不懂，至少请你不要再这么胡闹――”甄柳不敢也不想跟这种霸道又不讲理的人吵，可是隐隐发抖的身子却表示他被气得不轻，“我们根本就不是一个世界的人，请你不要用你那些做人的方式来看待别人好吗？”

    却不知，这最后一句，却让卡加罗像被雷击了一样，愣在原地――

    我们根本就不是一个世界的人！


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第九章 阿贝尔的心思

    和阿贝尔约定了共进晚餐的餐厅，甄柳也是第一次来，地方不大，但很热闹，有一种曾经拥有过的温馨的感觉……在他还没有踏足娱乐圈之前，那时候还有一群每天一起吃喝玩乐的好朋友，大家也曾经过着这种没有压力，每天都很开心的日子……

    甄柳在踏进大门的时候狠狠的甩了甩头……这条路回不了头了，他只能告诫自己――他只是来换衣服罢了！

    只是那家伙……

    脑海中突然想起出门前，某个人一脸受伤的神情……切，原来那家伙，也会有那样的表情吗？可是干嘛要做给他看……还嫌他不够惨吗？

    “甄柳――”

    英俊的意大利男人坐在餐桌前远远地看到了他，热情的挥着手，而让甄柳最感到意外的是――阿贝尔居然讲的是中文！

    “喜欢吃什么？这里虽然不是大酒店，不过是我很喜欢的地方，味道也不错，红酒也很好喝！”

    阿贝尔见他落座，立刻露出灿烂的笑容，换了一身便服的他比那时初见更加的让人有亲切感，洁白整齐的牙齿看上去不止英俊，而且很有阳光大男孩儿爽朗味道。

    “我随意就好了，想不到你的中文这么好……不过……”甄柳微微的蹙了一下眉头，“你怎么知道我的名字？”

    阿贝尔的中文很好的确让他意外，不过想想看，卡麦沙和卡加罗的中文不是也很好吗？可他并不记得自己告诉过对方名字才对！

    果然，阿贝尔极力让自己显得镇定自若的笑容里还是划过一丝尴尬，并且痕迹极为明显的错开话题，“我是从孤儿院被领养的，我的养父母都是中国人，所以我的中文可以跟中国人一拼哦！只不过上次那种场合，有很多同事在，我看你意大利文说的不错，所以就……”

    这个话题让甄柳颇感意外，却并没有解答他的重要问题。

    酒菜很快就上来了，如阿贝尔所言，这里的红酒尤其好喝。

    “呐，上次真的是谢谢你，不过你的衣服不小心被我弄坏了，我买了新的给你，不知道合不合身？”

    ――甄柳把早就准备好的袋子拿了出来。

    那是什么“弄坏了”，分明是被卡加罗那个混蛋撕扯的面目全非。

    阿贝尔口口声声的“谢谢”，却对那昂贵牌子的标识并不显出意外，反倒憨憨一笑――

    “好啊，反正我家就在这座商座的楼上，等一下吃完饭，我们上去试试看――”

    难道不合身的话，还让甄柳去给他换不成？果然是中文说得再好，思维方式都跟中国人不同吧。虽然甄柳没想到要去对方家里做客，不过这样的“邀请”也实在没办法拒绝。

    好在阿贝尔不止外貌英俊，而且还是个健谈又开朗的人，眉飞色舞的聊天，说的尽是些有趣又让人开心的话题，让甄柳觉得自己已经很久没有这样吃过东西了，好像卡麦沙回到身边一样的错觉，连晚餐都吃得无比开心，几乎始终在笑不拢嘴，那一大瓶红酒更是在不知不觉间已经被两人瓜分的干干净净。

    只不过……甄柳开心的忘记了自己的酒量原本是很糟糕的……

    不知道什么时候开始，视线在一点一点的变模糊……模糊到看不清对面那个阳光大男孩儿渐渐变得炙热的视线，可是他的大脑却还很清醒，清醒到足以挺清楚对方的每一个字――

    “甄柳，我从很久以前就知道你叫做甄柳，因为我是你的粉丝啊！”阿贝尔的声音是那么的温柔，甄柳似乎能感觉到对方温暖的手正在轻轻地抚|摸着自己微冷的脸颊，那受却又忍不住亢奋、轻轻的颤抖着，“你出事的时候，天知道我心里有多难受，我知道那不是你的本意，知道你被人欺负了、自己却又那么的无能为力！柳儿，让我这样叫你吧，我真的希望你能走出困境、能在荧幕上重新看到你的笑脸，却没想到……你会出现在我的面前！我可以当做是这份心意感动了上天吗？能让我这么近距离触摸到你……做我的恋人好不好？我会好好的照顾你，你应该被人爱的……”

    对方柔和的轻抚，酒精作用下的感觉是那么的不真实……可是，清楚的大脑却在听完这番突如其来的告白后顿时乱作了一团！

    ……原来，在世界的某个地方，还有人爱着自己……

    一种无可名状的情绪伴随着眼泪，顿时夺眶而出……

    他现在所缺少的东西，这个人可以给予他……千般万般的委屈在这个瞬间涌上心头的甄柳，发现自己居然荒唐到无力推开这份温柔……

    ……

    餐厅对面的街道上，一辆黑色的福特车安静的停在那里――

    “喂，卡加罗……我看到你让我跟踪的那个人正和一个意大利男人一起出来了、哦，不，不是，他好像喝多了，正在被对方抱着，上了大楼傍边通往楼上公寓的电梯……那个该不会是你的情|人吧？上次狙击失误是我不对，现在不是听你命令、给你干些无聊的事将功补过嘛！再说你又没出事，还想怎么样啊！我说你什么时候回基地？喂喂……”

    切，那家伙什么时候变得这么暴躁，居然挂她电话！

    不过……嘿嘿……

    望着不远处闭合的电梯门，黑色萝莉坐在驾驶座上，一脸的若有所思。

    ……――

    目前连叔从今日开始基本康复，能够正常登陆以及正常使用后台功能，只是留评和作品封面图片还受到影响，但阅读和写作的基础功能都已经修好，亲们可以放心使用。

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十章 即使没有以爱为名

    阿贝尔的公寓只是平民而已，并不寒酸，像普通生长在中产阶级家的孩子一样，警校毕业、刚刚开始工作，家里给买一套这种地段的高层小公寓，已经算是生活很不错的水准了。

    “柳，在这里坐一下。我去帮你冲醒酒汤……”

    小心翼翼的把甄柳放在单人沙发上，阿贝尔的脸上那些担心和心疼倒是毫不作假。

    其实他没有想过把甄柳灌醉、弄回家来趁人之危……即使这个看上去那么柔弱的让人想要保护、想要拼命去心疼的男人，被人糟蹋过、被迫拍了那种片子，在他心目中，却依旧是那个原来的甄柳，一就想要珍惜、呵护……

    他原本想要借着上来试衣服的时候再告白的，可是之前借着酒意在餐桌上就说了出来，还说得那么直白，中国人的含蓄他是知道的，可是一旦距离这个人那么近的时候，之前背了无数遍的台词就完全忘光了……可是甄柳却意外的没有抗拒他！

    欣喜，让面对荷枪实弹的歹徒都没有皱过一下眉头的阿贝尔，这会儿的心跳像小鹿一样的欢悦又不知所措。

    “柳，喝吧，温度刚刚好！”

    端着醒酒汤到甄柳面前的那双手有些抖，可甄柳没注意到……虽然没有注意到，却突然泪如雨下，吓坏了这个温柔的男人，阿贝尔赶紧把汤放在茶几上，紧张的出于本能一把将他抱紧怀中！

    “怎么了？别哭……我没有、我不会强迫你……我……”

    这话听起来有些“此地无银三百两”的味道，谁也没说他要趁人之危啊！只是……那个被自己深深迷恋的、像天空的星辰一样可望而不可及的人就在身边、就在怀里，如果说没有欲|望，那根本就不可能！

    更何况，怀中的甄柳因为从餐厅出来到房间的这段路，一直醉的浑身发软、依偎着他……以至于现在正衣衫凌乱、一张俊俏的小脸染上了诱|人的绯红，在他怀里低声的抽泣着……

    阿贝尔是真心想做正人君子，可眼下已经混乱成一团的局面却让他迅速燥热的身心都尤其的不配合。

    “没有……我没哭……我就是……很久没有被人这样对待过……”

    呜咽的甄柳，不但没有推开这个已经亲密到绝对不正常的怀抱，反而像抓住救命稻草一样，紧紧的抱住阿贝尔……这种感觉，好像卡麦沙回到了身边！

    他是清醒的，清醒的知道这个人不是卡麦沙，清醒的知道这个人对自己抱着怎样的心思，甚至知道他到底是喜欢这个人还是贪恋这种感觉，知道自己如此的“回应”会招致什么样的后果……可他也的确醉了，醉的放不开手，醉的舍不得这份难得的温柔相待，没有歧视、没有比翼、不嫌弃他……

    一个人无论有多坚强，心里负荷的那根弦总有一天会因为不堪重负而断掉的……偏偏眼前这个男人的温柔、爱慕，就像催化剂一样――

    甄柳心里的那个弦，终于绷断了。

    不再是终日忍受侮辱、假装坚强的甄柳，不再是眼睁睁的看着心爱的人大肆宣传的婚礼、却只能一个人偷偷躲在黑暗中哭泣的甄柳……至少，他能偶尔撒一下娇，大模大样的在这个人怀里崩溃，哭的肆无忌惮，也不用担心对方的恶言相加……

    “柳，今天别走了……我们从这里开始吧？”

    ――力的作用是相互的，被自己迷恋的那个人在怀里瑟瑟发抖，满脸委屈哭得梨花带雨，这让阿贝尔心里的那根弦……也断了！

    看来，正人君子的戏码……今晚好像实在撑不下去了！

    以前在屏幕上看着这个人的光华，然后就做梦都想好好的拥吻他……现在这样，夙愿得偿，他怎么还能忍得下去？

    甄柳知道自己被这个才第二次见面的意大利男人抱了起来，放在了床上，也知道自己的衣衫正在被解开，肌、肤暴露在房间暧昧的空气里都觉得敏感……他清醒的知道会发生什么事……

    可是……似乎拒绝不了……

    被人疼惜的感觉……就像一个独自在沙漠中即将渴死的人，看到了水源一样，谁还会管他是不是海市蜃楼？

    爱……不爱……这些词，自己配不上！

    反正都已经沦落到了这个地步不是吗？

    ……没有一丝的反抗，任由衣衫被尽褪，还算陌生的男人炙热的吻伴随着急促的喘息，一寸寸顺着他白|皙的脖颈蜿蜒而下……

    ――甄柳，慢慢的闭上了婆娑的双眼。

    得到这样明显的默许后，阿贝尔像是得到了许愿多年的礼物，亢奋而又小心翼翼的亲吻，抚|摸……

    他以为，这个夜将是他人生中最美的时光，只可惜――

    当他将那双现场的双腿慢慢分开、架在肩上的时候……

    门外，传来一阵犹如狂风骤雨般的砸门声，还不待他考虑好这种时候到底要不要去开门、到底是哪个煞风景的家伙时，对方似乎连片刻都等待不了，竟然不知用什么方法破门而入！

    受过专业训练的阿贝尔，前一秒还柔情蜜意，这一秒却已经一个翻身挡在心爱的人身前，手里，还多了一把警枪――



叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十一章 捍卫与妥协

    “卡加罗――”

    突如其来的变故让甄柳下意识的缩成一团，本来还不算晕眩的大脑，却因为来人而反倒变得浑浑噩噩起来。

    为什么卡加罗会在这里？

    脑海中这个念头一闪而过的同时，来不及细细咀嚼其中的理由，甄柳一边将对方的名字脱口而出，一边扯过身边的床单遮住身体的重要部位……陷入紧张的他压根意识不到，自己此时的动作落在两个男人眼底里，都分明是一副被捉奸在床的惊慌。

    “不管你是什么人，请你出去！否则我告你私闯民宅――”

    阿贝尔毕竟是个警|察，不是亡命徒，眼看这个杀气腾腾的男人甄柳认识，便在警告之余放下了枪……只不过，枪虽然放下了，可好不容易能够接近的心上人却依旧被他紧紧的护着――

    他也不是傻瓜，甄柳发抖成这样，已经转眼间吓得脸色惨白，打死他都不信这个看上去极其危险的混血男子是甄柳的恋人！

    “哼，真是下|贱！立刻给我穿上衣服，跟我回去――”

    这冰冷的话，卡加罗显然是冲着甄柳说的，至于阿贝尔……在他眼里根本就不足畏惧，干脆将其当成透明的一般，如果不是不想当着甄柳的面杀戮、不想让甄柳心里留下血腥的阴影……他早就该在一进门的时候就捏死这个混蛋！

    卡加罗用要杀人一样的目光落在甄柳苍白的小脸上，那诱|人的织白脖颈上还残留着刚刚被这个男人印上的“草莓印”，一寸寸的凌乱都那么刺眼，让他发现自己正难以理解的即将暴走――在家里，他想抱这个人的时候，是甄柳全身颤抖着苦苦哀求，才让他难得心软了、放弃了……可眼前这算什么――

    骗他说仅仅是来换衣服，然后却一脸享受的跟这个男人滚到了床上！

    宁愿跟一个才第二次见面的男人……可自己一碰他，他便吓成那副样子！

    这到底算什么意思！

    “是我的错，不要伤害阿贝尔，不管他的事……我现在就跟你走……不要伤害他……”

    甄柳低垂着眼睑，摇摇晃晃的从床上爬起来……明明他没有任何错，就算他跟阿贝尔在一起，又关这家伙什么事？弄得好像妻子红杏出墙一样……

    可是他不敢争辩，连委屈的眼泪都没有敢滴落下来――卡加罗是什么人！就算他不讲理，又能拿他怎样？自己早就已经习惯了这样的对待，这才是他的生活！果然阿贝尔许诺给他的那些温柔终究是不配得到的，他更不允许自己因为心中的贪念，连累这个无辜的男人被拧断脖子！

    可惜……他这样的心事……

    卡加罗懂得，越是懂得，就越是妒火中烧！

    阿贝尔却不懂，只是看着他委屈自己的样子，越发的在心底的心疼，他怎么能够让自己心爱的人在面前受这种侮辱？

    当甄柳摇摇缓缓的挪到床边，险些一个踉跄从床上滚下去的时候，两个男人几乎同时一跃而起――

    阿贝尔弯下腰，一把将心爱的人单薄的身子紧紧地抱在怀中！

    而卡加罗则飞起一脚，猛地落在了那个碍眼的意大利男人的后脖颈！

    ――两人的动作都快如电光火石之间，以至于甄柳回过神来的时候，自己已经这样一丝|不挂的落进了卡加罗的怀里！

    “卡加罗……别，求求你……不要……不要伤害他，他是无辜的……”

    卡加罗这一脚下去，阿贝尔冷不防要害挨了这么一下，身体顿时歪歪扭扭的倒下去，恐怕要昏倒好一会儿无法醒来……可是他望见将他紧紧扣入怀的男人眼中的修罗之色，狠狠地抓着他刚才被阿贝尔抱过的地方……那样子分明是动了杀机！

    虽然手臂被卡加罗抓的生痛，可甄柳哪还有心思为自己求饶？好不容易遇上一个愿意对自己好的人，就算他无法消受，也不能连累了人家！

    他这么一出声，总算把陷入杀机的卡加罗呼唤清醒过来，却是狠狠地逼视着他无措的容颜――

    “我到底哪一点不如这种人？”

    卡加罗的每一个字都是咬牙切齿的从牙齿缝里蹦出来的！

    那双通暗红的样子，让甄柳产生一种眼前这家伙像一头受了伤的野兽一样的错觉……不过，他也仅仅相信这是错觉罢了。

    ――一个心都是冰冷的、一次次伤害他、没有一丝怜悯的人……怎么会受伤？

    充其量是不甘心自己的玩|物被人染指而已……

    “求你了，我们回去吧！你抓得我好痛……”

    再在这里耗下去，难保这家伙不会再动了怒，真的要了阿贝尔的命！甄柳别过脸，不敢对上他的双眸，却在心里偷偷补充了一句“答案”――

    你没有不如他，可他爱我，你爱吗？

    ……

    此时虽然入了夜，上了灯，可是郊外某座奢华的名邸之内，却灯火辉煌的有些过了头――

    保镖三步一岗、五步一哨的森严戒备下，庆祝这里的主人遭到袭击、大难不死的派对正进行的热闹非凡，只是川流不息的衣香鬓影之间，那些宾客个个带着自己的保镖、甚至礼服下的小小鼓包里，藏着配枪的行为昭然若揭。

    ……这是一个黑色的、特别的圈子。

    这里的主人却在致辞之后，被贴身属下一段耳语、便匆匆离开了会场，到达了这个看似空间不大，但里面精密的仪器设备却让人眼花缭乱的地方。

    “伯爵先生，根据当时案发现场的影像和录音，我们把范围一再缩小，最后把声线数据套进去，很可能杀手就是这个人――”

    “哦……那还真是有趣啊！”

    一袭名贵的礼服也无法遮挡这个男人全身的暴敛之气，尽管那些阴森的神色跟他的年轻外表丝毫无法匹配。

    男人没有丝毫畏惧，而是一脸玩味的捏着手中的电子照片――

    上面的人，正是卡加罗！

    真想不到堂堂亲王有这种嗜好！不过一旦成为了“面具旅行团”的目标，那害怕也没有用，这家伙一定没有逃走，因为这个组织锋行的原则他也有所耳闻――不死不休！

    “传我的命令下去，我要抓这个人――假装不知道他的身份、当成一般杀手抓就行，不过为了防止他还有同党，所以尽量给我抓活的！你们现在侵入交通部门的监控录影系统，看看能不能找到他的行踪、或者他跟什么人在一起！”

    哼，不死不休不是吗？

    那这次，就陪你玩把大的！

    ……

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十二章 你和我的关系

    “卡加罗……放开我！疼……”

    卡加罗确实弄疼他了，可是甄柳不敢大叫，因为……这是在他自己家门口！因为他身上只裹着一条阿贝尔加的床单、就被这个优雅荡然无存、只剩下全然蛮横的男人扛在肩上……

    惹恼了卡加罗，连穿衣服的机会都没给他，就被这么粗暴的抗下楼、扛上车，直接抗了回来……他当然不敢叫，若是被人看到……他可丢不起这个人！

    不过还好，总算这个疯子没有继续对阿贝尔下手！

    这也是今晚甄柳唯一可以感到庆幸的事。

    阴沉着脸的卡加罗“哐啷”一声用脚把门关上，然后直接把肩上的人狠狠地往沙发上一丢――

    “去洗澡，把别的男人的味道给我洗干净！”

    甄柳轻盈的身子在沙发上弹了两下，不自觉地发出一声痛苦的轻咛，可是望着俨然化身成暴君的男人，纵然心里有千般的委屈，还是喉咙滚动了一下，硬生生的咽了回去。

    只是酒后本来就摇摇晃晃的身体，被他这样扛在背上摇来晃去，此时眩晕非但没有好转，反而更加的头昏眼花起来，甄柳本想乖乖的按照他的指示做，省的再触到了这个暴君的逆鳞，到头来倒霉的还是自己，可是挣扎了好几下，硬是压根没有力气从沙发上站起来，连这样吃力地抬起头、怯生生的望向暴怒的男人，都已经是极限了。

    可惜……卡加罗没有同情心！

    甄柳的无力，只能引发这个男人更大的怒气――

    “你刚才不是在那个男人身下，挺欢快愉悦的吗？怎么现在到了我面前，就开始装死啦？”

    卡加罗干脆又弯下腰，一把扯住他的手臂将他硬是拽起来，手臂上传来的痛楚、加上下盘不稳，甄柳几个踉跄直接不争气的摔进了男人的怀里。

    “对不起――”

    甄柳慌慌张张的想要支撑着身子站起来，却突然发现腰部一紧。

    卡加罗紧蹙着一双入云的剑眉，深邃的目光却不由自主的落在胸前那张正惊恐地仰望着自己的小脸上，酒后微醺的脸颊白|皙里夹带着红晕，一双清澈的眸子却水灵灵的藏不住恐惧……这个人一直都是这么迷人、又喜欢用这样的姿态勾|引人吗？

    ……可是，自己就这么可怕？把他吓成这样！

    该死的，今天到底是怎么回事！

    “你给我进来！”

    狠狠地甩了甩头，卡加罗不由分说拖着怀里的人便进了浴室，一把扯下甄柳身上用来遮体的床单，狠狠的推了一把，甄柳摇摇晃晃的被推搡到淋浴下，为了不让自己摔倒，只能吃力地抓住一旁的防滑扶手，可是――

    “啊！”

    不怪甄柳一直大惊小怪的惊呼――卡加罗居然在把他丢到淋浴下，立刻打开了花洒！而且还故意放了冷水！

    单薄的身子，冷不丁的被冰冷的水浇在身上，先前还因为酗酒和被撩拨其欲|望而周身燥热的身子措不及防，若不是全身无力，甄柳绝对会跳起来！

    然而――

    “这下，你清醒了吗？”

    当甄柳以为这纯粹又是发自这个暴君无来由的折磨时，低哑而饱含磁性的嗓音却从上方飘然而至――

    卡加罗不知道什么时候也站进冰冷的水中，不顾自己身上的衣服正在渐渐地湿透，伸出手一把将他抱紧，没有平时那么凶，口吻中却带着一种不自觉的受伤式的浓浓哀怨――

    “告诉我，为什么我碰你的时候，你就又哭又闹又哀求，那个小警|察，你们才认识多久？别跟我说你爱他！他到底什么地方比我强？”

    他依旧在这个问题上纠结不放！

    就算他不爱、也不可能爱这样一个人，但是他想要这个人！所以也可以对他温柔，也可以照顾他……以前卡麦沙不也是这么做的嘛！

    说到爱，甄柳再怎么说也不可能爱上一个没钱没势、又是才第二次见面的小警|察吧！

    ――为什么每个人都能轻易上这个男人的床，唯独自己会被排斥的这样厉害！

    不知道是自尊心受到了伤害，还是气被他看上的这个人如此的不知自重……卡加罗两只手臂撑在墙上，将瑟瑟发抖的甄柳禁锢在中间，狭小的空间逼着对方不得不贴在他的胸膛上，而卡加罗却因为生气而攥紧了压在墙壁上的拳头……

    “这与你无关……你又不是我的什么人……”

    甄柳低着头，确切的说是因为这种狭窄的空间所迫，将额头抵在男人的胸前――

    卡加罗的问题他没有办法回答！

    他早就在心里回答了很多遍――他只不过想要有个人真心的心疼他，爱着他，让他在这个世界上还能找到一点点温暖而已！

    ……可是这种话说出来，一定又会被这个混蛋狠狠的侮辱和嘲笑吧！笑他的不堪，笑他的狼狈和下JIAN……他一点都不想说。

    只是在这冰冷的水里，他本就孱弱的身子早已经失去了热度，像是快要昏厥过去死的，只有这胸膛……暖暖的，靠起来也很结实，像是有一股神奇的力量，能够把温暖传达到他早就绝望的心里一样，在他已经无依无靠的时候，竟然不由自主的把整个身体都歪歪扭扭的倚在上面……

    只是，耳边，男人像是被他的轻声辩驳呛到了、沉默了许久之后，不容忤逆的霸道语调却让他在迷迷糊糊中好不容易找到的一丝安然顿时被粉碎了――

    “哦？没关系？那我今天就让我们之间变得有关系好了！你不是问我是你的什么人嘛？我告诉你――我是你的男人！从今天开始，我将是你唯一的男人！”

    清瘦、沾满了冰冷的水珠的下巴猛然被抬起，惊慌失措的甄柳对上的――

    是眼前的男人充满了欲|望的眼眸！

    ……

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十三章如果，我爱你呢？

    “卡加罗……你疯了！放开我……”

    抗拒是真心的抗拒，可在冰冷的水里，瑟瑟发抖的身体像是出于寻求温暖的本能一样，甄柳却没有意识到自己一边拼命地摇头拒绝，一边在卡加罗改变了两人姿态之后、他自己却并没有离开这个男人的身体。

    稀里糊涂的依靠着，却又抗拒着……卡加罗发现自己身上湿透的衣服没有平日那么好脱，干脆粗暴的撕扯下来，这个对自己都失去耐心的暴躁男人却在把身上湿淋淋的“布条”丢了一地之后，发现他中意的人还可怜巴巴的贴在他怀里，不由心都一紧，却坏笑着挑了挑眉毛――

    “说什么不要，你明明就想要我吧？”

    这一次，破天荒的没有任何侮辱的成分，只是玩味中透着少许自己都察觉不出的开心。

    被他脱|掉衣服后重新收紧两臂，紧紧圈在怀中的甄柳，逃也逃不掉推又推不开，不止是因为站在冷水下还是因为害怕的缘故，抖得更厉害了。

    “你又不喜欢我，你嫌我脏不是吗？那干嘛还要碰我？我不再是卡麦沙的情|人，也不会威胁到你们高贵的王室名誉！我们已经没有任何关系了！你要是想做，可以找其他人，以你的条件找什么样的没有？你可以去找你喜欢的那些清清白白的男孩子！放过我吧，求求你了！”

    逼得甄柳进退两难，实在没办法，只能鼓起勇气仰着一张沾满了不知道是泪水还是冷水的脸，委屈的望着这个霸道又不讲理的男人，试图跟他讲道理。

    为什么偏偏阴魂不散的缠上他？

    “我喜欢你……的身体，不行吗？我想看看是不是和我记忆中的一样舒服！反正那个警|察都可以不是吗？为什么我不行！”

    事实上，跟卡加罗讲理本来就绝对不是一个明智的选择！

    “他爱我！你也爱吗？我已经什么都没有了！为什么不能给我留下一点点尊严！发生在我身上的事，阿贝尔都知道，可他承诺给我幸福……我也不过是想要被人心疼而已……我……”

    ――一直憋在心里的话，一直迟迟不愿说出口的怨，被卡加罗一再的欺辱之后，在酒精和冰冷的水里、不但无力挣扎，连思考能力也渐渐失去的甄柳，终于爆发了，西斯底里的冲这个混蛋喊了出来，随即便又是一串泣不成声的呜咽。

    拥着他的怀抱怔了一下，哭泣的时候，甄柳下意识的将头靠在眼前唯一能让他感觉到一点温度的胸膛上，所以这个角度，他看不到男人的错愕，和眼神里复杂的神情。

    然而，卡加罗不再说话了，向前迈了两步，把甄柳单薄的身体牢牢地抵在墙上，不由分说的把他纤细的双腿架在腰间，被架空的甄柳虽说后背可以搭在墙上，可为了保持平衡只好伸出一直想要推开这个男人的手，被迫勾住卡加罗的脖子……明明是强迫与被迫，但卡加罗的动作比先前温柔了许多，甄柳知道说了这么多也还是在劫难逃之后，心之根本无力挣脱，也只好由着这个男人胡作非为……两人带着不同风格的完美身躯很快紧密的贴合在一起，看上去竟然是那么的和谐。

    甄柳不知是觉得屈辱还是害羞，只是拼命地把脸埋在胸口，可是这么一低头，视线却撞上卡加罗性感紧致的小麦色肌肤和线形优美而丝毫不显粗犷的肌肉……他还是第一次这样清楚的看到这个男人的身体，上一次在纳兰澈家，卡加罗只在他面前换过外衣，强|暴他的时候也穿着衣服……想不到居然这么完美……

    该死，自己究竟在这种时候还在想什么！

    “怎么样？对你的男人还满意吗？”

    耳边传来卡加罗含笑的揶揄，像一种无形的吸引，让甄柳呆呆的抬起头，这个男人居然也有这种耀眼的笑容吗？

    “唔恩……恩……”

    这种问题，压根就知道他会害羞，随意也没等他回答，卡加罗便淬不及防的封住那微颤的薄唇，冰冷的水里，在口中滑动的舌头灵巧的攻城略地，温热的感觉变得异常的敏感……

    这个吻，长的让甄柳有些喘不上气来，而卡加罗却发现自己越来越贪婪的汲取之下，还觉得远远不够，可是贴在对方细滑的脸颊上，才能在这冷水之下清楚的意识到这个单薄的男人在哭泣，却又让他不由自主的心疼不已。

    这才想起冷水下的激|情，以甄柳的身体而言是多大的负担，可是立刻用手肘压下开关、关掉冷水的卡加罗也到了极限，温热的舌头继续在被他压制住的男人的颈窝里舔来舔去，甄柳冰冷的身体冷不防这样的热度挑|逗，立刻不由自主的呻|吟出来。

    “舒服吗？我会让你对你的男人更满意的……”

    脖子上传来含糊不清却饱含着欲|望的低语，甄柳猛地哆嗦了一下――

    “啊哈……别……你……啊――”

    早就胀痛不已的硕大欲|望，顺着窄小入口周围水迹的润滑，终于一点点挤进温暖潮湿的甬道里。

    “哈啊……啊……恩恩……”

    就算再怎么紧抿薄唇，不想让自己发春羞耻的声音，可随着体内的运动幅度加大，声带像是不由自己控制一般，卡加罗显然这一次并不是只顾自己舒服，而是刻意想要取悦他，几番小心翼翼的探索之后，找到了他敏感所在的卡加罗便一次次的冲击着那个特别的位置，不知享受着身体的愉悦，更享受着耳边那些柔软甜腻的呻|吟，故意要让这些声音不断从甄柳的喉间泄出。

    ……

    等两人从浴室里湿哒哒的出来时，不，确切的说是被卡加罗还算温柔的清理完之后、已经接近昏迷的甄柳是被抱出来的――

    望着被他安放在床上，一动不动的人，卡加罗轻轻地蹙起眉头，帮他小心翼翼的盖上薄被……好像玩过头了！

    但愿明天不要感冒才好。

    望着床上的人眼角还残留着的泪痕……心里，像是被什么揪动着，隐隐的作痛。

    他没试过心疼是什么滋味的，可是……如果现在这种感觉就是心疼的话，那还真是让人不好受……

    “喂！你不是说你只是因为想要被疼惜，才会想要跟那个该死的警|察在一起吗？那……如果……如果我说……我也可以喜欢你呢……”

    费了好半天的劲，才从口中断断续续蹦出来的，似是而非的情话……卡加罗觉得他从来没有这么别扭过……有些事，也许他自己还没有想清楚，但这个人似乎没打算给他继续考虑的时间。

    可惜――

    床上的甄柳早就已经昏睡过去，不但没有回应，甚至压根就没有听到！


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十四章 心疼

    鱼翅与熊掌不能兼得，就算卡加罗如愿的吃干抹净了梦寐以求的小绵羊，并且还一夜的意犹未尽，辗转悱恻……可老天爷也总不能什么事都随了他的愿吧！

    比如说……昨晚卡加罗凝视着身边“操”劳过度、疲惫昏睡的美人，才后悔自己的一时冲动、不知节制，一个劲儿的祈祷甄柳今天可千万别感冒……结果……

    次日清晨――

    拿着手中直飚三十九度的温度计，卡加罗彻底傻眼了！

    甄柳高烧得难受倒也清醒，只是就算再怎么清醒，他现在也没力气为昨晚自己又被这个混蛋侵犯的事伤心……老天爷你真的开眼了吗？为什么每次这个混蛋造孽，倒霉的都是他！

    “咳咳……水……可以帮我倒杯水吗？”

    如果不是实在晕乎的从床上爬不起来，甄柳打死也不会拜托这个不靠谱的家伙，可偏偏眼下这房间里除了他们俩，连只苍蝇都没有一只！

    这次卡加罗可能是有生之年第一次觉得愧疚吧，不止为昨晚的鲁莽行径，更为自己当初那样狠狠的伤害过这个人，也为自己那天铁石心肠的见死不救，还有这些天来的恶言相加……

    侧卧在床上的甄柳，昨天因为那场冰水之下的极尽欢|爱而彻底倒下了，全身的皮肤滚烫、却又时不时感觉到发冷，卡加罗也不知道从哪里翻出来暖和的被子给他裹上，可昨天这家伙以冷水做润滑的乱来，让他的下面也痛得要命，腰部更是像要断掉一样的困疼，只好本能的蜷缩着身姿……这样的他，看上去是那么纤弱，那么让人心疼……

    想要好好的心疼这个人，他是该被心疼的……卡加罗发现自己由衷的想法时，才察觉这个念头不知什么时候开始已经在他的心底根深蒂固。

    卡加罗二话不说的去厨房倒水，反倒让甄柳一时半会儿适应不过来，傻傻的望着那道背影消失在卧室的门口……还真不像那家伙的作风！

    他们之间算是熟悉还是陌生呢？连朋友都不算，只不过是欺辱与被欺辱的关系罢了，却一而再的发生肌|肤之亲……不，确切的说就是强占、是侵犯，可是只要这家伙好端端的不乱发|情的时候，甄柳却发现自己恨不起来！

    倒是卡加罗突然判若两人，让他的心底里，一阵没来由的不安。

    还真贱呢……甄柳苦笑着，人的情绪有时候就是这么没来由，可能生病的时候尤其喜欢胡思乱想吧？可他坐都坐不起身来，除了胡思乱想，还能干什么？

    只不过，厨房很快传来一阵乒乒乓乓的“噪音”、紧接着传来某人在厨房大骂饮水机的声音，让本来就已经在很努力压抑着烦躁的他终于还是蹙起了眉头――那家伙是生活白痴吧！他早就该想到的……衣来伸手、饭来张口的王族，看来那家伙能去给他倒个水，已经实属不易了……

    可怜他昨天才打扫干净的厨房……

    “你喝喝看，温度可以吗？”

    卡加罗回来的很快，而且还在极力掩饰着自己的狼狈――手背上破了，大概是被玻璃杯的碎渣划到了，还被开水烫红了一片，杯子却拿了另外的。

    躲得过枪林弹雨的人，却未必躲得过锅碗瓢盆，这就是生活，甄柳一边在心里偷偷想着，一边却不由自主的望向他受伤的手――

    “怎么这么不小心？不要紧吧？药箱在旁边第一个抽屉里，你……唔恩……”

    不由自主的嘱咐，却被一个蜻蜓点水的吻打断！

    因为他在高烧，卡加罗只敢浅尝而已，可温习着昨晚甜甜的感觉，嘴角已经不自觉地挂起了一抹坏笑――

    “你在关心我？”

    “我更关心我的厨房！”

    ――意识到自己根本不该搭理这个一贯得寸进尺的混蛋，甄柳撇撇嘴，暗骂自己不争气！

    “喝水吧，把这个也喝了――”

    卡加罗听话的把杯子放在床头柜上，从抽屉里拿出药箱，但不是给自己上药，而是找到了退烧的西药，又和杯子一起捧在掌心里，那种温柔的样子，让甄柳怀疑自己是不是烧的有些恍惚了――

    这家伙，真的是那个恶魔卡加罗吗？

    ……

    与此同时，郊外的别墅里，黑色派对早已结束。

    “伯爵先生，我们侵入交通部的联网，找到了这个――”

    “哦？哼哼……有趣！这不是那个前一阵子‘名声大噪’的大明星么？亲王阁下的品味还真是与众不同啊，不过仔细看的话，倒是还真漂亮――”

    一袭黑色礼服尚未脱去的年轻男子，一脸邪气的似笑非笑，手里拿着一张刚刚喷印出来的照片，照片里――

    卡加罗从阿贝尔的公寓出来到上车，只有一条马路的距离，可正因为过马路时人会下意识的稍微放慢脚步，而让这张路边摄影机拍到的照片更加清晰！

    而照片上，被怒气冲冲的卡加罗扛在肩上、紧裹着一张床单的人，不是甄柳还能是谁？

  

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十五章 甜甜的温柔

    “赶紧喝药，如果还是退不了烧……就乖乖的跟我去打点滴！”

    卡加罗的口吻虽然温柔，却也依旧保持着强势……大清早就发现他发烧，可甄柳死活不去医院，男人居然怕打针，让人又是心疼又是哭笑不得。

    “恩……”

    甄柳发现自己脸红了的同时，立刻避开对方那两道炙热的视线，心想着脸颊越来越烫，一定是因为发烧的缘故！可是――

    不是他矫情，而是……

    昨晚那场激|情，他一边被欺负、还要一边拼命的抓着对方的肩头、勾住对方的脖子才能保持平衡，现在一觉醒来才发现两条胳膊酸的根本抬不起来，再加上发烧，烧的全身一点力气都没有……

    “怎么？我来喂你喝？”

    卡加罗意识到他的窘迫的时候，嘴角突然挂起了一抹耀眼的微笑，淡淡的邪气却又淡淡的暧昧……望见这种笑容的人，想不心动恐怕很难吧？

    可甄柳却气自己既然已经别开了脸，干嘛又不经意的回瞥、刚好望见这抹笑容……明知道这家伙是魔鬼，心却不由自主的跳动加快。

    “恩……谢谢……”

    不是胳膊抬不起来，他才不会要这种“优待”！

    可是也不想想……自己变成这样，是哪个混蛋害的！

    但甄柳却怎么也没想到――

    卡加罗麻利的端起杯子在口中含了满满一大口，那张英俊逼人的脸就立刻靠近过来……这分明是要……

    原来这家伙笑的那么诡异……是这个意思嘛！

    “唔恩……”

    贴在一起的唇瓣，卡加罗的唇沾了水、润润的、而且温度比起正在高烧的自己来偏低，贴上去很舒服，也柔软……慢慢流入口中的液体是苦的，显然在里面加了冲剂之类的东西，可是在这家伙连舌头也伸进来轻轻地搅动之下，竟然也没觉得那么苦了……

    被卡加罗趁机从两人的唇角贴合处塞进来的药片，甄柳下意识的狠狠吞了一下，流动在两人口腔间的液体没有了，卡加罗又如法炮制的又是一口，短暂的离开，重复贴和在一起的柔情和温度，反反复复……

    “怎么样？舒服吗？”

    直到杯子里的最后一口水见了底，卡加罗却没舍得立刻离开，而是在那甜蜜的芳泽间有好好的享受了一番、直到感觉到回过神来的甄柳开始抗拒，这才不疾不徐的抬起身子，坏坏的笑着。

    “你变|态！”

    这回，通红的脸……甄柳可没办法在自我安慰说那是因为发烧的缘故了！

    这哪是为他喝药？分明就是……

    可是在心里却否认不了的事实――这么喝法，好像没有那么苦了。

    喂完药，卡加罗干脆坐在床边一直守着他，每隔一会儿就帮他测体温，给他倒温水喝，直到体温计上的温度终于慢慢下降，两个人才同时大大的松了口气――甄柳想的是，终于可以不用打针了！而卡加罗……却是真的已经把这个人系在了心间，发自内心的紧张着。

    从来不信命运的男人，生平第一次感激命运――自己那天在片场的见死不救，真的有够混蛋，幸好有那群警察，否则现在甄柳一定不会是羞红了脸、安然无恙的睡在自己的房间里……那样，他一定会后悔的！

    这会儿，也差不多到了午餐时间。

    甄柳的身体状况，喝点清淡的米粥最好，可意大利餐馆的外卖单子上显然不可能有这种东西……卡加罗这回可是“下了血本”，一咬牙在厨房里又是一阵“乒乒乓乓”的忙活，甄柳躺在卧室里，心疼着自己这下绝对彻底完蛋的厨房，可是不知为什么，又像是有一股暖暖的东西流淌在心房里。

    ……有一天，终于有人可以这样待他好……

    ……可这个人却是卡加罗这种魔鬼……

    与其相信那家伙是良心发现，倒不如相信他只是一时兴起的作弄罢了……即使如此，却依旧感动吗？

    以整个厨房为代价，卡加罗弄得这碗粥还算不错，比甄柳预计的要好喝多了……起码可以咽得下去，望着男人端着粥一勺一勺喂他的手上又新添的烫红，他当然知道卡加罗要做这种东西出来有多么的不容易。

    可就在这时候，卡加罗的电话却响了――

    “什么？现在去？！”

    接起电话的卡加罗，方才温柔的笑容却不由凝结在脸上。

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十六章 不速之客

    “呐，我有事要离开一会儿……要不我打电话给你叫钟点工吧？”

    ――挂了电话的卡加罗面带难色。

    甄柳现在这样，别说都是他害的，单是心底的那份心疼，都让他无论如何都不愿现在离开。

    可是萝莉叫他现在立刻回总部在意大利的基地，说是总部派来了支援，行动有变化，必须速战速决……

    速战速决也是好事，反正那个黑伯爵的确是个大麻烦，拖下去也不是长久之计，把那家伙解决了之后，他决定给自己休几个月大假，好好陪陪床上的人，让甄柳没那么讨厌自己才好！

    再说，总部来了援兵，他不露面终究不像回事儿。

    “不用钟点工了……我再躺躺就没事了，烧已经退了不是么？等一下稍微舒服些之后，就可以起来叫外卖……”

    甄柳从来不让陌生人踏进房间一步，更何况钟点工！他最讨厌、也最怕别人万一认出他时，露出的那种错愕惊讶的表情……

    这种心情……卡加罗不是不懂，所以便也没有坚持。

    重新帮他倒了一杯热水，拿了些饼干放在床头，又叮嘱了几句自己最迟晚上回来，最终还是走了。

    房间原本不算大，可是甄柳一个人躺在床上望着天花板――那个男人离开后，他却第一次觉得这里空荡荡的。

    这样好吗？

    昨晚，被那家伙……难以启齿的地方还在隐隐作痛，轻轻一动，那痛感便牵扯全身，包括心……他被欺负了！

    可就算无力反抗，至少也不该在卡加罗时候流露出一点点温柔后，心里便稀里糊涂的觉得温暖起来吧？自己……在为豺狼的温柔而心悸，这样下去只会再一次沦为万劫不复吧！

    不行，他得离开！

    那种人……永不相见才是安全的！

    抱着这样的念头，甄柳又休息了一会儿，到底是男人、身子不似女子那般娇柔，又睡了两三个小时之后再张开眼，他皱着眉活动了酸困的四肢，虽说痛苦总是在所难免的，但已经可以勉强走动了。

    逃走！在卡加罗回来之前，离开这里――抱着这样的念头，一边打了电话叫了一份外卖，一边开始吃力地穿裤子。

    ……这样计算的话，吃完外卖，离开的时候应该才刚刚天黑，虽然那家伙说了晚上会回来，但应该没那么快才对！

    可惜，很多事都会经常出乎倒霉的人意料之外――

    比如说门铃在他才穿好裤子的时候就响了，一边匆忙的披上衣服，一边暗喜外卖来得真快的甄柳，却在开门的瞬间傻眼了――

    “阿贝尔……你――”

    这个人……为什么会找到这里来？

    “我一醒来就打你的电话，可是接不通，所以我利用职权去查了你的购房记录。这是他弄得？对不起……我没能保护你――”

    却见阿贝尔望见他衣衫不整、被蹂躏过的肌|肤上还布满了昨夜痕迹的时候，眼底盛满了心疼和自责，不等他错愕，便一个紧紧的拥抱将他拥在双臂里。

    而怀里的甄柳，瞪着一双无措的眸子……身子来不及反应就被对方抱住，可人却彻底傻眼了！

    这是……什么情况？

  
    记得木头的票票评评还有参赛文的树枝哦~

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十七章 两种不同的温柔

    甄柳觉得自己有些卑鄙――他正要逃走，没道理因为阿贝尔的出现而放弃！相反，现在如果让卡加罗回来撞上阿贝尔……

    反正他现在腰酸背痛，全身一点力气都没有，要这么走出去、逃的远也不大可能……阿贝尔，这个时候出现不管合不合适，反正是帮了大忙。

    “阿贝尔，什么都别说了……带我走……”

    抱着他的意大利男人，从上方传来心疼的话语断断续续，却被他果断的打断。

    “为什么要走？这不是你的家吗？为什么被他欺负成这样？”

    阿贝尔的拳头捏的嘎嘎作响，他是查到甄柳的购房记录找到这里来的，他心爱的人明明被欺负了，被那个混蛋凌辱的遍体鳞伤，现在还要让他家伙鸠占鹊巢，弄得无家可归吗？

    他当然愿意给这个人一个温暖的新家，可是他为甄柳鸣不平！

    “别说了……他……”

    想说“他没有欺负我”……可话到嘴边，甄柳却哽咽的说不出口，没有么？那昨晚的又算是什么？可卡加罗他……自己真正要逃走的理由……怕的又是什么？

    怕那个男人的侵犯……更怕……那个男人莫名其妙却能让他心存悸动的温柔……

    可是望着这样的甄柳，阿贝尔心中即使有千般万般的不平，也舍不得再刺激他。

    ……

    “那个人……你打算怎么办？”

    一直到坐进阿贝尔的车里，这个意大利男人体贴地将自己的外套给单薄的甄柳披上，一边驾车，一边还在问。

    在他眼里……那个混蛋是个赤|裸裸的强|奸犯！而且糟蹋的是他最珍视的人！

    “恩……我再也不想见他了。”

    ――这会儿，甄柳反倒平静了。

    时间可以冲淡一切，无论是心中的伤痕，还是那莫名的心跳……他们本来就不该遇上。

    “只是这样？”阿贝尔明显的不甘心，可是比起不甘，懊悔和歉疚却更多，“柳，对不起……我昨晚太大意才会被他暗算，害得你……你还愿意再相信我一次吗？我再也不会让你从我手里被人抢走！只要你愿意，我会拼上我的性命保护你！”

    如果不是自己被那家伙击晕……甄柳就不会被那个人渣抓回去、不会被欺负成这副憔悴的模样……口口声声说什么要给他新的生活新的幸福，到头来却实践的一塌糊涂。

    阿贝尔是害怕的，怕极了甄柳不再信任他！

    对甄柳来说，他是一个不久前才告白的爱慕者，对于这个已经饱受了很多残酷的对待之后、拼命想要汲取一点温暖的男人来说，会接受他是因为什么，他不傻，他很清楚，但他仍旧感激这样的机会，只要有这个机会，他才能一点点走进这个男人心里！

    ……可他，却没有保护好自己心爱的人！

    其实……甄柳也怕！

    “阿贝尔，你不需要对我这么好……我不配……把我送去机场吧！”

    护照证件什么的，他都已经带在了身上。

    ――他怕卡加罗会报复他的逃跑，连累了无辜的阿贝尔！

    ――他怕阿贝尔有一天会后悔，对这样不堪的自己付出的太多……

    谁知，行驶中的汽车猛的一个急刹车，甄柳淬不及防向前闪去，眼看要撞到挡风玻璃的时候，却被身边温暖健硕的怀抱紧紧地拥住――

    “答应我，别再离开我，好吗？你是我最美好的梦想，你这么真实的就在我怀里，别让它变成泡沫！别让我醒来……好吗？你不想见那个男人的话，好，我答应你！我在别处还有一套房产，我们搬家，让他再也找不到你，行不行？或者我上班这几年投资还有点积蓄，你要是想去别处生活，我都可以满足你……什么都可以，别再说离开我，好吗？”

    上方传来男人真切而又忐忑的话语，字字句句都那么的诚恳，三个“好吗”问的甄柳无处可逃……这个男人，是当真对自己迷恋到了无可救药、什么都不管不顾了。

    拒绝的话，滚在喉间……甄柳，却无论如何都说不出口！

    这样的温柔，不就是他想要的吗？

    “做我的恋人，好不好？”

    阿贝尔见缝插针，乘胜追击。

    ……

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十八章 充满期待和忐忑的晚宴

    “我……”

    甄柳实在不知道要怎样拒绝眼前这张满脸真诚的脸……还有阿贝尔许诺给他的，正是他最想要的幸福……

    如果能搬家，从此避开卡加罗那个瘟神的话……

    他承认……他有些心动了。

    “亲爱的，有你在真好，我觉得我是天底下最幸福的人！”

    见他不说话，阿贝尔生怕他变卦，赶紧就当做他已经答应了，连称呼都变得无以伦比的快！

    依靠在这个还有陌生感的怀抱里，甄柳微微扯了一抹苦笑……那就算是答应了吧，反正自己这种人这一辈子恐怕这也算是最好的归宿了。至少，他还能带给别人幸福感的话……

    以后，他们还有很多时间，让这陌生的胸膛慢慢的熟悉起来……只是有个不该属于这个时刻的念头突然从他脑海中一闪而过，却吓了甄柳自己一跳――

    为什么对卡加罗……

    他害怕那个人的怀抱，抗拒那个人的温柔，却又不由自主的心软，稀里糊涂的被他抱……哪怕是被迫的，却从来都没有中情绪叫做“陌生”！

    哼……有些人，天生就是克星！

    “亲爱的，你怎么了？”

    感觉到怀中的人突然僵住的身体，阿贝尔惊讶之余，也终于可以以恋人的身份毫不掩饰自己的关心。

    “哦……没、没什么。我们接下来去哪里？”

    意识到自己走神的不是时候，甄柳尴尬的笑了一下，从男人怀中抬起一直深埋的俊脸，映在眼眸中的意大利男子看上去一就是那个没有心机、却很阳光、让人很容易放松下来的大男孩儿。

    可偏偏这个时候，肚子不配合的叫唤起来……他叫的外卖还没来，阿贝尔就来了。

    所以，除了中午卡加罗煮的那碗粥，他今天还什么都没吃……思绪一旦被拉回来，全身的乏力和钝痛也纷纷冒了出来，轻拧着漂亮的眉头，甄柳尴尬的挠了挠额前的碎发――

    “要不，我们先去吃点东西好吗？”

    “恩，晚上跟我去见我爸MA吧！今晚正好是他们金婚纪念日，我们第一次见面的时候，我跟你提过的。我在餐厅订了位子……我要把我的恋人介绍给他们啊！”满脸欣喜的阿贝尔发现怀中的爱人面带难色，忙不迭的补充，“你放心，餐厅的位置离你的住处很远，那个混蛋不会找去的！”

    “不……不是这件事，是……”甄柳的额头稍微冒出些细汗。

    跟这个人沟通，果然思维方式有很大的不同……他是男人、而且万一他父母见过以前网上的那些东西……这太唐突了！其实他还没有想好跟这个阳光的大男孩儿之间到底是怎么回事儿！只是这样的阿贝尔，他拒绝不了……但这和直接以恋人的身份去见人家父母是两回事！

    搞不好……又是一次自取其辱！

    “亲爱的，你放心……我再也不会放手，也在不会让别人侮辱你！”阿贝尔信誓旦旦、一脸认真。

    甄柳知道他还在介怀卡加罗的事……尤其是昨晚被卡加罗直接从他身边抢走，再见面，自己一身吻迹斑斑……阿贝尔还在陷入深深的自责里……

    可他不能因为这个理由就妥协！去见他父母这种冒失的事，绝对不行！

    不过阿贝尔接下来的话，却像一剂有希翼作用的灵丹妙药，轻易的动摇了他的决心――

    “你放心吧，我的父母很开明，而且你的事他们都知道！我每天对着电视迷恋你……他们都知道，你出了事，我每天魂不守舍……他们也知道！我在第一天遇上你的时候，兴奋的打电话回家……安心吧，其实对父母而言，儿女真的觉得幸福，那才是幸福！”

    为了安抚他，不得已说了实话的阿贝尔，有些害羞，样子很可爱。

    可是这样的话语……对甄柳而言，却不止是安慰！

    小时候，只知道没人疼的孩子要坚强……所以被父母当做摇钱树送进娱乐圈、他没有怨言，嫌他不红、打越洋电话怂恿他去陪导演睡觉，他寒心的偷偷落过泪、最后顶住了家里的压力、没做那种下三滥的事、却也没有恨过这样的家人。他跟卡麦沙的关系几乎是圈里公开的，父母却一边骂他是卖屁|股一边不断的跟他伸手要钱，他也从来都没有不给过，等他出了事，家里二话不说先跟他断绝一切关系……可他那时候在纳兰澈家，被卡加罗以家人威胁，却还是妥协了……无论如何，他终究把他们当做家人，虽然，他没有家。

    长大了，终于才知道――原来坚强的孩子没人疼！

    可是现在――

    “恩，我跟你去。”

    现在，这个人愿意重新给他一个温暖的大家庭！

    ……

    当车子重新启动的时候，满腹心事的甄柳和被欣喜冲昏了头脑的阿贝尔……谁也没有注意到，后方不远处，有两辆黑色的车子，正缓缓的跟着他们。

    “伯爵先生，您要找的人已经找到了……只不过他身边的男人好像不是照片上那位王爷……是、是，了解，那我们等一下就伺机动手！”

    ……

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第十九章 短暂的温暖

    如阿贝尔所说，预定的晚餐餐厅的确距离他们还有一段路程，还好，天色才黑下来，他们还有时间。

    家人……这个词让甄柳紧张的掌心冒汗。而且尽管是普通的工薪阶层，但孝顺的阿贝尔还是给父母的金婚纪念日晚餐定了这座城市最好的餐厅，而甄柳低头看着自己匆匆忙忙“出逃”，穿的便服实在不像样，好说歹说，不管阿贝尔怎么说无所谓，他还是坚持去附近商场又给自己买了一套衣服，在造型店搭理了一下。

    两人这才又驱车往餐厅去。

    “阿贝尔，要不还是算了吧……我……”

    直到车子平稳的在停车场泊好，他还是紧张的手脚不知放在什么地方好，牢牢的抓着门把手，就是不想下车。

    自己一定是个很糟糕的人――明明只是贪图这个人的温柔，却稀里糊涂答应了建立恋人的关系！他都不知道以后要怎么相处，就不负责任的跑来见人家的父母……还是以同性恋人的身份……

    “亲爱的，别怕，别说我的父母是很开明、一定会支持我们在一起的，就算是他们不同意……这一次，天塌下来我都不会放手！”

    ――望着手足无措的恋人，看上去是那么让人心疼，想要紧紧的拥抱不撒手……阿贝尔眼神中的温度也不断升高。

    “可是今天我这么狼狈、还是算了吧……要不改天……”

    “亲爱的，你是最完美的！”

    ――阿贝尔微笑着打断他的推脱。

    的确，甄柳天生纤细漂亮，又有一张纯真的娃娃脸，生就一副明星相，再这么刻意一打扮……穿着一套阿贝尔执意给他挑选的学院派休闲礼服，白色的衣领上系着柔软的黑丝带，浅灰色的格子毛衫，不认识的人把他当做可爱的高中生也说不定，白皙的肌肤上衬着淡淡的羞红……在商场的时候，天晓得有多少人盯着他的宝贝看，急的他恨不得立刻把这个精致如瓷娃娃一般的人紧紧的拥在怀里，向全世界宣告他从今日开始的“所有权”！

    这样的恋人……在他眼中是最完美的，又怎么会狼狈？

    甄柳“理屈词穷”，又敌不过这个男人一直挂在脸上的温柔笑容，最后还是稀里糊涂的被阿贝尔从车里“哄”了出来，被这个男人大大方方的揽着单薄的肩膀，一路带到了包房。

    “……那个……伯父、伯母好……我是甄柳，是阿贝尔的……”

    包房里坐着两位面色和善的中国中年人，他想起来阿贝尔说过那是养父母，而对方望着他的出现，似乎并不意外的点头微笑。

    该死……自己的表现一定糟透了……以前对着无数摄像头做专访的时候都没有这么紧张过，甄柳红着脸，第一次见面就迟到让长辈等，而且这个“招呼”也打得断断续续，该说他是阿贝尔的什么人呢？他想说是“朋友”，可又怕阿贝尔伤心……

    “爸、MA，这就是甄柳！就是电视里的那个啊！刚才他愿意跟我在一起了！”

    背后的阿贝尔可不这么想，对他而言这是这一生最大的喜讯，当然应该第一时间跟最亲的人分享，说话的时候，搭在甄柳肩上的手滑下来紧紧地将他白|皙细嫩的手攥在掌心，望着双亲的表情是那么的认真，如同在等待祝福一般。

    而对于甄柳而言……这更像是在等待审判。

    双方对视了片刻，甄柳始终低着头，直到慈祥的女音慢慢响起，是阿贝尔的母亲――

    “傻孩子，你打算让你的宝贝站多久？快让人家坐吧！”

    甄柳一愣，人已经恍惚间被似乎得到暗示而开心起来的阿贝尔拉到座位前坐下，这会儿阿贝尔的父亲似乎也觉得必须要好好表态，才能让儿子的恋人安心――

    “小柳，我们夫妻俩呢，都是很好相处的人，你别紧张。儿子的幸福，那是要他自己觉得幸福才真的算数！所以即使你们都是男人，我们也不会反对。天晓得阿贝尔这孩子天天对着电视迷恋了你多久，对他而言，也许你是他最大的憧憬！所以，无论以前发生过什么，都过去了，阿贝尔和我们全家会给你一个温暖的新家，作为父亲，我对你只有一个要求――好好爱他，不要伤了他！”

    到底是过来人，这个男人看得出甄柳眸间流转的忐忑，并不全都是见到他们的紧张，更多的恐怕是对这段恋情的犹豫不决。

    ……如果将来，阿贝尔被抛弃的话，那种伤害……恐怕这一生都无人再能弥补！

    所以，这也是他们做父母的最担心的事情、

    果然……甄柳一怔……像是被人看透了心底的秘密，不知该如何作答，却又忍不住偷偷羡慕，能有这样的家人，真好！

    ……到了这一刻，阿贝尔父亲的话才真正把他惊醒了――

    他不爱这个男人！以后也不会爱上……可是阿贝尔是亲切的，温暖的，他在卑鄙的贪图这份温暖，而且现在，他们还要给他这样一个温暖的大家庭……反倒让阿贝尔在他心中爱情以外的得分又增加了！

    “那是当然的！不过爸MA，今天你们才是主角，别搞错了，金婚快乐！让服务员赶紧上菜吧――”

    阿贝尔慌忙打断严肃的对话，给他解围。

    ……他的心思，这个男人不是不知道，只是因为太迷恋，只是因为执着的相信总有一天能金石为开……

    随着卡加罗不由分说的按铃，旋即包房的门被推开了，按道理来说，进来的应该是负责点菜的服务生，可望见来人的刹那，甄柳却猛地愣住了，一张刚才还羞红的俊逸面容，顿时“刷”的一下惨白――

    这个人……不就是那天……

    在景区的片场……差点强|暴了他的那个……追逐卡加罗的黑衣人吗？

    可是不待他反应过来，那个凶神恶煞的男人，已经一迅雷不及掩耳的速度向他扑了过来――

   

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十章 最艰难的抉择

    只听“哐啷”一声，甄柳的身边……眼明手快的阿贝尔随手拿起桌上的餐刀将对方身来的狼爪格开！

    ……幸好，还有阿贝尔！

    身为皇家警|察学院的优秀毕业生，阿贝尔的身手固然不及卡加罗，却也差不到哪里去！上次轻易被卡加罗击晕是因为还没搞清楚对方什么来历、跟甄柳又是什么关系，身为警察的他又不能轻易跟市民动手……种种顾忌和轻敌，才让卡加罗赢得那么轻松。

    但这会儿可不一样，警|察的敏锐嗅觉让他立刻意识到对方是不法分子，那就没有客气的必要了！更何况虽然不知道这是什么情况，可对方的目标显然是他最珍视的恋人，单凭这一条，就能让他在一瞬间实力全开，拼死守护！

    要说最冤枉的，其实是甄柳……因为他也搞不清楚状况啊！

    他只知道遇上这个人渣，一定跟卡加罗脱不了关系！可是为什么会冲着自己来，又是为什么找到了这里……完全不知道理由！

    ……这个人渣是危险的……甄柳仅凭着这样的想法，下意识的缩在了阿贝尔身后。

    值得庆幸的是，这个家伙渐渐落在了下风，先是拳脚、继而从怀中掏出一把锋利的军刺，阿贝尔只能用桌上的刀叉还击，虽然打得很辛苦，居然也能勉强压制住了对手！而且，在来人掏出手枪的瞬间，眼明脚快的阿贝尔立刻飞起一脚，不待对方瞄准，便一脚将手枪踢了出去！

    来人本来是不打算用枪的，他们之所以跟了一路没有动手是因为伯爵命令他们尽量不要引起公众骚乱、挑隐秘的地方下手，这才按捺到了包房里！当然，开枪的话，因为随身没带消音器，就等同于引起混乱，而且他也没想到甄柳身边的男人会有这么厉害的身手……

    “你到底是什么人？”

    ――阿贝尔最后猛的一记侧踹，直接踢在对手的肋下，那个人渣顿时飞了出去，半天也爬不起身来，足见是吃痛不小，到此为止，这场惊心动魄却快如闹剧般的打斗也算是以他们的安全告落。

    然而，男人从地上呲牙咧嘴的爬起来，脸上却是一脸的从容，甚至扯了扯嘴角，那嘲讽明显的恶笑隐隐透着阴险――

    “我是什么人，跟你无关！我只要你背后那个美人，把他交出来――”

    “你休想！”胜负已分，就算对方再纠缠也不可能赢得了他，阿贝尔到这会儿一颗心才放了下来，将躲在背后的甄柳来到眼前，紧紧地抱在怀中，果断的怒斥，“有我在，谁也休想动他一根汗毛！”

    不料――

    “是吗？那你回头再看看――”那男人狰狞的挑了挑眉毛，明明是手下败将，却又一脸的志在必得。

    阿贝尔本来以为对方想要转移他的注意力、然后趁机偷袭，所以压根不为所动，可怀中的甄柳却下意识的转头，然后猛的一声惊呼……他这才意识到对方的用意显然跟他所考虑的有所出入，随着甄柳的视线转过头……

    这一看不要紧，阿贝尔倒抽了一口冷气，脖子像是机械的一样，顿时僵住了――

    他的父母，头上正一人顶着一把冰冷的枪！

    他只顾跟厉害的对手较量，想着对方的目标是甄柳，所以极力的要护住这个人……却没想到对方并不是单独行动，这家伙竟然还有帮手……

    “爸！MA！放开他们――”

    被愤怒和惊恐冲昏了头脑的阿贝尔，喊完就后悔了……他的养父母是亚洲人，而自己是意大利人，如果不是他本人亲口喊出来的话，对方不知道他们之间的关系，要救出人质恐怕还容易些……

    “把他交给我，或者看着他们两个被打成筛子――你选择一样吧！”

    ――果然，男人一双狰狞的眼睛直勾勾的盯着正在他怀中轻颤的甄柳，比刚才更加的有恃无恐。

    甄柳害怕了……落到这群人渣手里的话……那天的遭遇他还记忆犹新，这一去，他恐怕就……

    可是他能感觉到，久久抱着他不说话的阿贝尔，也在微微的颤抖……那是阿贝尔的双亲啊！

    “放开他们！我跟你走――”

    谁也没料到，作出决定的人居然是甄柳自己！

    这个结果是必然的！

    既然是必然的，就不要等阿贝尔自己说出来……他不想这个深深迷恋着自己的男人会内疚一辈子……

    “别走！小柳，我……”

    阿贝尔瞪大了眼睛，圈的他更紧了……如果甄柳被这群凶神恶煞的歹徒带走，就算他不知道到底发生了什么事，也猜得到会有什么样的下场……

    可是……保护甄柳的代价……他却真的付不起！

    “别这样，阿贝尔，谢谢你愿意保护我……不过，把我忘了吧。”

    甄柳用力掰开了男人抓着他的手……如果不是阿贝尔心中的动摇，他又怎么掰得开？

    他一点都不怨……这个选择本身就太残酷了！

    ……十几分钟后，阿贝尔瘫在包房的地上，一动不动，像是傻了一样……

    甄柳被那群人带走了，那个恶心的人渣搂着他的宝贝、大摇大摆的扬长而去，用枪暗暗抵着甄柳的腰，防止他路过大厅的时候乱喊……他隔着玻璃眼睁睁的看着甄柳被那群男人塞进一辆黑色的车子里，越驶越远直到完全看不到……包房里的另外两名同伙才把枪从他父母的头上拿开、逃窜……外面的大厅有很多客人，为了防止大量的流血事件，他甚至不敢乱追……

    到头来……他还是放手了！

    明明信誓旦旦地答应要保护那个人，发誓说他绝对不会放手第二次……结果……

    惊吓过度、好不容易回过神来的夫妇，任凭怎么呼唤……那些急切的喊声都像是隔着好远的距离，唤不醒陷入绝望的阿贝尔。

    然而，不知过了多久，他却猛地从地上弹跳起来，拔腿就往外冲――

    他想起来！

    还有一个人……说不定能救甄柳！


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十一章 意外来“客”

    与此同时――

    “好，我知道了，表已经调好了，现在距离凌晨还有4个钟头，凌晨一到就按预先设计好的分工突破……恩，不用担心我。”

    打电话的卡加罗声音的平静，是萝莉那边正在跟他做今晚行动的最后的确认，去了基地才意外的看到弥居然亲自带着几个手下来了，还以度假的名义带着历茗轩，这样的话，弥一定是带着历茗轩去别的地方游玩，谁会让自己的爱人涉险？不过有几个增援就足够了！

    只是挂上电话后，刚才极力抑制着情绪，不想让对方听出自己不对劲的卡加罗，坐在坐在甄柳家几乎被他暴走砸得稀烂的房间里，紧紧地攥着拳头，甚至没有注意到掌心已经被他的用力过度攥出血来――

    就这么讨厌他吗？

    讨厌到不惜趁他不在，拖着虚弱的身体从自己家逃走的地步！

    他明明已经在努力了……他从来没有照顾过人，却努力的照顾那个人，为他下厨、为他被锅碗瓢盆弄得满手伤口，尽量考虑对方的感受……他知道这些比起他曾经对甄柳做的事，根本不值一提，可是他已经尽力了！

    回来的路上，他甚至破天荒的打电话给正在度蜜月的卡麦沙，除了那个现在正恨不得跟全世界炫耀幸福的弟弟，这种问题他实在不知道还能跟谁谈谈――他好像喜欢上了一个根本不符合他选择标准的男人！

    对于被迫登基一事一直耿耿于怀的卡麦沙只说了一句话――

    “爱情没有标准，人一辈子能够爱上一个人，是福气！好好的去疼惜他，错过了，你会后悔的！”

    为了这个其实他明明就知道、却又像胆小鬼一样不敢面对的答案，他几乎是一路狂飙、甩掉交通警|察赶回来的――想见那个人！

    好想见甄柳，正式的、好好地跟他道歉，然后……抱着那柔柔软软的身子，告诉他自己的心意……

    可现在这算什么――

    亏自己着着急急的往回赶，晚上基地的聚餐想都没想就开溜，不就是担心他一个人那样的身体嘛？可自己等到的是什么？是不辞而别！

    “会不会是去邻居家串门了？”

    “会不会是去买东西或者出去吃晚餐了……”

    该死的！甄柳那种身体，下床都很勉强，烧也不知道彻底退了没有……怎么可能！

    卡加罗自己也不知道自己到底在胡言乱语什么……他自欺欺人的教训还不够吗？把那个人欺负成那样，到头来还以为只要自己愿意低下头道歉、说声喜欢，对方就会钻进他的怀抱里……

    甄柳，你到底逃到哪里去了！

    “嚯”的一声从沙发上弹起来，卡加罗现在满脑子想的都是那个逃跑的男人，他以前从来没有想过会有人能让他如此的坐立不安！

    距离行动还有三个多小时……望着外面漆黑的夜色，不行！他还有时间，他要出去找找！

    可是卡加罗没想到，他刚大步流星的走到门口、拉开大门――

    外面正要举手拍门的男人，被这么冷不防一闪，要不是两人的行动能力都好的惊人，闪避收回得当，这大力的手掌就直接拍在卡加罗的脸上了。

    “是你――”

    卡加罗的凝眉只是一瞬间，一转眼一双有力的手臂已经紧紧的拎住对方的领子――

    “甄柳在哪里？”

    他差点忘了这个小警|察……甄柳那个样子的身体，没道理自己跑得出去！

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十二章 失去你，我才知道你有多重要！

    再说这阿贝尔，他本来是打算来碰碰运气――他相信甄柳是一个规矩本分的人，没道理惹上那些人，他好歹也是一名训练有素的警察，之前那几个黑衣男人一看就是黑手党，根本不是什么小流氓小混混！

    所以……他能够想到的……只有这个屡屡出手欺负甄柳的混蛋！

    这个带着五分高贵、五分邪气的东方男子，说不定知道什么……而且说不定已经回到这里了……现在只有问出那伙人的来历，才能去找到甄柳！

    可是直到此时这样对峙，望着男人焦躁到快要冒火的双瞳、攥着他的衣领、染红了白色衣物的拳头……到了这个时候才发现，原来这个男人对甄柳绝对不止是欺负那么简单！

    “甄柳被人抓走了……对方什么都没有说……”

    任由对方提着他，半点反抗都没有的阿贝尔垂着头，满脸的挫败――是他信誓旦旦地答应过，就算背负全世界的压力，都绝对不会再对那个人放手！可结果却……

    放了手，就意味着他再也不配……

    即使如此，现在他也不得不以甄柳的性命为最优先，向他恨之入骨的情敌低下了头。

    “什么？！你把他带走，又害他被人抓走……你……”

    卡加罗大骇，凶手是谁，他猜得出……正因为猜得出，所以才心底一片骇然！现在他可没功夫在大理这个没用的警|察！旋即一把将手里的男人丢了出去，转身进房间――

    阿贝尔也看出他知道凶手，当然不会自己就此退缩――

    “你要去哪里？我也要去――”

    就算不配再拥有，起码让他把心爱的人安全的救出来也好！

    然而，穿越了被砸得稀烂的客厅，尾随他追进卧室的阿贝尔却被房间里这些下午带甄柳离开的时候还没有的“家伙”惊得合不拢嘴――

    卧室的床上，摆满了荷枪实弹，从炸药、手榴弹、烟雾弹、毒气弹，到微冲、狙击各种枪支，型号要比警方用的尖端得多……

    这家伙……是货真价实的恐怖分子！

    卡加罗却压根没顾上理他，匆匆拿起手机――

    “喂，行动有变化！我现在就往伯爵府赶，你应该知道我一个人根本扛不住伯爵府的火力，所以你们最好能现在就动身，尽快接应……理由？我不想解释！私事，就这么说定了！”

    是私事，也是他最重要的是……混蛋，竟然敢抓他的人！

    挂上电话，卡加罗麻利的从一堆他今天从基地带来的军火中挑出最得心应手还有必要的东西带在身上，同时也用一种鄙夷却又意味复杂的目光在身边这个男人身上一扫而过――

    “你要是想去，就从里面挑你上手的东西拿！不过，我可不保证你能活着回来！”

    情敌……卡加罗何尝不知道！

    如果说卡加罗的隐忍是对甄柳的歉疚的话，那卡加罗又何尝不是无奈――

    刺杀意大利黑手党巨头“毒伯爵”，本来是黑萝莉自己从另一个黑手党那里接的任务，不干他的事！结果动手的时候才知道那家伙有多难对付！那个臭丫头自己搞不定，知道他正在意大利，就找他帮忙，毕竟他虽然是专职做情报的，可只要不跟组织里那群变|态比的话，他的身手还算是很不错的……可惜，结果还是失手了，那时候如果不是甄柳，受了伤的自己搞不好已经被抓回去！

    所以，卡加罗知道那个“毒伯爵”的厉害，也知道自己单枪匹马这么冲过去是死路一条！

    ……直到这会儿，他才知道他有多心疼那个人，有多想把那个人救回来，抱在怀里好好的呵护！

    总部距离那边有一段距离，就算他们都是同时出发，也要晚到一个钟头左右，而在这之前――他需要帮手！

    眼下除了这个臭警|察……他似乎根本没得挑！

    只间阿贝尔只是稍微愣了一下，立刻就明白了他的意思，二话不说从里面拿了两支枪、几颗手榴弹还有弹夹……这一去，搞不好真回不来了！就算能回来，身为警|察却跟恐怖分子混在一起，回来也得吃不了兜着走……

    可是……这些都没有把那个人平安的带回来，更重要！

    ……

    与此同时，在那座灯火通明的伯爵府，却正上演着另一幅场景――

    ……――

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十三章 拷问（上）

    这种程度的酷刑，对于甄柳这种虽然命运坎坷、却也始终生活在太平盛世的人，根本就是难以想象的，更何况是亲身承受――

    被抓来之后，立刻丢进这间四壁挂满刑具的房间里，一群凶神恶煞班的人渣把他按倒在地上，显示撕光了他的衣服，趁机在他身上动手动脚，好在有这个男人出现，他才免于受辱，可是――

    这个被毕恭毕敬的称为“伯爵”的年轻男人，身上的邪气比卡加罗还要更重几分，显然并不是为了救他而来！

    就是这个“伯爵”指使这群人把他吊起来――拇指粗的铁链，勒在甄柳那双纤细细|嫩的皓腕上，双脚距离地面不过半尺的距离，可就是这半尺的悬空，让身体的全部重量都负重在了那双手臂上，他们恶毒的故意使劲推他的身体，让他在半空“荡秋千”，手腕上白皙的肌|肤转眼间就被铁链磨的血肉模糊。

    “啧啧啧，这身体果然看着就销|魂！也难怪那位王爷明知道是个烂|货，却还是忍不住染指了？”

    ――等他昏头转向的终于不再被摆动的时候，“伯爵”在嘴角挂着一抹浓重的嘲讽，这才不紧不慢的靠近过来，甚至伸出手在他白皙又染满昨夜欲|望痕迹的肌|肤上来回色|情的摩挲了半天之后，才狠狠地抬起他微颤的下巴！

    “放开我！你们到底是什么人？我不认识你们……为什么抓我……”

    不怪甄柳抖成这样……眼前这些人的所作所为，然他立刻想起了以前在酒吧、那个不堪回首的晚上，可是连他都看得出眼前的这些人和当初那些小混混绝对不是一个级别的！

    “哟！你真不认识我吗？那天想不到真的是你把人藏起来了，我说怎么找不到……”

    那天在片场差点轮|暴他的首犯，正狰狞的看着他……如果他是卡加罗的人，那就不难想象为什么那天他们会把人追丢了……

    只是，伯爵冷冷的扫了说话的人一眼，对方立刻乖乖的低头闭了嘴……什么时候该出声，什么时候没他出声的份！这是给这种人左手下最基本的常识！

    “美人，我愿意相信你是无辜的！”伯爵亲自开口了，语调不狰狞、却满满的嘲讽，“我给你个机会，告诉我怎么才能找到他？或者他经常联系的人你知道几个？都要怎么才能找到他们藏身的地方……你说得出，我立刻就放你走！”

    甄柳愣了一下，慢慢的低下了头――

    别说他是真的不知道，他连卡加罗的电话号码都没有……就算他知道，甄柳在复杂的娱乐圈里摸爬滚打了这么多年，也不是傻瓜！如果相信这个“伯爵”、把什么都告诉他，那才自掘坟墓！到时候要他的命是小，恐怕比死更可怕的是生不如死的待遇正等着他……

    虽说……其实现在的状况也差不多！这个阴险的男人打量他的目光、还有那些手下藏不住色|情的神色……他现在只能自我安慰，撑住一时算一时……又怎么能不怕！

    男人精明的很，看他默默低头，就知道他是铁了心“拒不招供”，倒也不暴怒，只是淡淡的一声――

    “把前几天刚送来的那个‘新家具’给美人‘享受’一下――”

    这句话显然不是说给甄柳听的，因为他话音刚落，几个训练有素的下属就去放刑具的柜子下面拖出一个金属球来。

    “美人，我期待你改变主意，我是很有耐心的人――”

    这句，才是说给他听的！

    甄柳先前被晃得胃里翻江倒海的又吓得不轻，间隔了几秒后才恍然反应过来――这个危险的男人那只脏手终于离开了自己，那几个手下却搬了个奇怪的东西垫在他脚下！

    作为第一反应，甄柳竟然先是松了口气――普通的金属球，大小跟外面街景的装饰物差不多，至少可以肯定绝对不是什么变|态的S|M道具！而他的脚悬空只有半尺，更是很方便的可以踩在上面，反倒减少了来自双腕因为负重带来的疼痛……

    这算什么刑具？

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十三章 拷问（中）

    不过甄柳很快就明白他脚下踩的究竟是什么了――

    “啊――”

    伴随着一声歇斯底里的惨叫，甄柳骇然的瞪大了眼睛，从脚底传来的灼热痛感让他像是被无数根针扎到一样迅速地抬起了脚，可是脚底的皮肤已然烫红了大片，受伤后的水泡正迅速的冒了出来……

    ――这东西居然通上电，变得滚烫起来！

    “哼，我劝你还是早点把你知道的告诉我比较好……六百度的高温，不过这个东西没你想得那么简单，前几天用在一个中情局特工的身上，那家伙照样什么都招了……你以为你能撑多久？”

    嘴角噙着冷笑的伯爵，倒是始终不着急，完全一副看耍猴戏的表情“好言相劝”。

    只是事实也确实跟他所说的相差无几――甄柳最初只是以为那东西烫，不要挨上去就好，可他没过多久就发现哪有那么容易？且不说吊着他的高度刚好可以踩上去、在双臂快要断掉一样的剧痛下，人下意识的发现有东西可以踩的时候都会本能的去踩……单说是他能抬多久腿？十分？二十分？甄柳本就不是擅长运动的人，在昨夜被卡加罗折腾的腰部酸困、下肢发软之后，现在又把他吊起来的前提下，让他保持这种始终高抬腿的动作，他连五分钟都撑不住！

    可是一旦撑不住、双腿不由自主的慢慢耷拉下来……便立刻又被烫的伤痕累累！

    这个简单的刑具，利用人体的极限，把残忍的施虐发挥的淋漓尽致！

    而且这种折磨是漫长的，远不如痛快的死那么方便……每一次钻心的痛都是因为自己支撑不止的结果，眼看他细嫩的脚踝、脚底伴随着一声声凄惨的悲鸣，不断地增添新伤、红肿、水泡、落皮、落肉、一边的脚踝甚至可以隐约看到骨头……甚至，房间里渐渐传出一股类似于烤肉的味道，傻瓜都看得出在这样下去，用不了多久，甄柳这双脚就废了，再也别想走路了……

    “喂！我再给你一次机会！告诉我怎么才能找到卡加罗――”

    伯爵终于开口了。

    甄柳能坚持到这种地步，实在是有些出乎他的意料之外，他自问像这种慢水长流又从身体到内心的病态折磨，就连他自己那些终日枪口混日子的手下，都没几个能撑得住！何况甄柳这种弱不禁风的明星！

    要说起来，甄柳的“坚强”有很大无奈的成分，他是真的不知道要怎么才能找到卡加罗，更何况是他的同党？不过要说招供，也不是无供可招，卡加罗一定会去自己的那栋小房子……如果让这些人去“守株待兔”……可是不知道为什么……

    就像在片场的时候，为了隐藏卡加罗而让自己身陷陷阱的时候一样……他觉得自己不能说，说出来的话，那个男人会死的！

    有一种感觉很奇怪……明明他应该是害怕的、厌恶的，那个人几次三番差点害死他，还半点不领情……可是自己就是犯|贱一样，哪怕对方只对他有一点点的好，比如说仅仅是给他熬了那碗粥的味道就让他念念不忘，这样不像样的理由让他在关键时候狠不下心……也许自己真的是上辈子欠那家伙的，冤孽！

    ……反正如今的自己，无法在爱上什么人、也无法在拍戏，又被家人遗弃、名声狼藉……就算死在这里，也未尝不是件好事！

    做了这样的自我安慰之后，甄柳突然像回光返照一样抬起头――

    “别说我不知道！就是知道，也不可能告诉你们这群人渣！”

    干哑的声音像是带着最后的力气，随后而来的便又是一阵脚底传来的焦糊味，烫的是他自己的身体，却已经连惨叫的余力都没有。

    而这样的态度，终于激怒了身边一脸邪气的男人――

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十三章 拷问（下）

    “哼！看来那家伙把你CAO的很舒服啊！居然到了这种地步还敢维护他！好！很好！那我就好好的成全你！”伯爵阴冷的笑声中，狠狠的侮辱着，“不就是干|你么？虽然我对烂|货没兴趣，不过我也能让你‘舒服’――”

    其实他说这些话的时候，甄柳听得并不是十分清楚，虽然近在咫尺，可是脚上传来的痛苦早就超过了他能承受的极限，因为这份一直保持的残酷的疼，他的大脑也渐渐陷入了呆滞，如果有点精神，那也都用在拼命地控制双脚抬起来……

    只是这个动作在“伯爵”看来却很可笑――因为他不停的挣扎着抬起腿，所以铁链没有人推也会晃来晃去，血水顺着磨得血肉模糊的手腕流淌而下、染红了肩膀！不过伯爵对这个视而不见，他注意到的是甄柳现在抬起腿都渐渐做不到了，哪还有余力注意抬腿的时候要并拢？

    ――晃来晃去的身子，每次抬腿的时候，就像张开大|腿欢迎男人们光顾一样！股|间昨夜被卡加罗进入过、现在还微微红肿的穴口便暴|露出来！

    甄柳根本不知道这个男人无声无息的从旁边绕到了他的身后，直到“伯爵”突然从背后勾住他晃荡的腰际！

    “你干什么……”

    惶恐之间的惊叫，虽然甄柳已经发不出很大的声音，可是这话还是传到了对方的耳中，引来一阵嘲笑末了，只听男人满是嘲弄的的回答――

    “当然是让你‘舒服’了！”

    话音刚落，就听到甄柳“啊――啊……”猛地一声惨叫，他本来已经快要发不出声音了，这一声却吼得如同人类返祖一般，随之而来的满口的腥味，他知道自己的喉咙彻底破了，脚上也传来“兹兹”的声音，双脚搭在滚烫的金属球上，一下都抬不起来！

    那个混蛋……居然不知把什么东西……从他的下面……

    甄柳看不见――

    “伯爵”随手拿过房间里一个低级警卫的巡逻棍，一尺多长、比成年男人手腕还粗壮的硬|邦邦的棍子，什么润滑都没有，就那么直接捅了进去！

    “怎么样？是不是比你男人的粗！比你男人的长！比你男人弄得你更刺激！”

    男人并没有就此罢手，而是还残忍的拿着留在外面的一小截儿把手，来来回回的狠狠在里面乱捅一气、恶意的来回转动角度，鲜血像泉水一样从甄柳的下身喷涌而出……这里本来就是刑房，到处都是血迹斑斑，可甄柳的血迹混在其中却大片大片的无比刺眼。

    “……”

    甄柳单薄的身体哪能经得住这么折腾？早已经奄奄一息，除了本能的轻轻摇头，半个字都说不出来！

    小腹难以言喻的痛楚，要比手腕甚至脚上痛苦得多，内脏被搅动的翻江倒海、平滑的小腹上甚至可以时不时看到棍子在里面乱捅的形状……不止痛的生不如死，也屈辱到令人绝望……

    “伯爵先生，看来他真的什么都不知道！这种人没用了吧……”

    ――站出来说话的人，居然是那天差点在片场强|暴了他的人渣！

    心里的小九九谁都会打――眼看甄柳激怒了自己这个阴晴不定的主子，他还惦记着那天抱着这个男人柔软舒服的身体、做了一半的“好事”，照伯爵这么弄下去，等甄柳从刑架上放下来，也全身都废了，他还玩什么？

    这么一说，他等着伯爵松口，再来一句“既然没用，就送给你们玩好了！”

    男人怎么会不知道属下的心思？只是得不到招供，事实便也确实如这个属下所言一样……与其弄死在他手里，还不如当福利丢给下面的人享受算了！

    只是他刚要开口的时候，墙上一直关着的大屏幕，显示屏幕旁边的红灯闪了几下，紧接着大屏幕突然自动打开了――这是警卫室传过来的同步图像！

    “哈哈！谁说他没有用？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！真是想不到，你于他而言……居然重要到这种程度！”

    男人突然抬起甄柳的脸，下巴被捏的生痛、骨头也像要碎掉一样的甄柳，被迫仰起头，同时迷糊的意识里像是意识到了什么，拼了命的张开双眼，却被屏幕上的清醒吓得猛的一个激灵――

    这座恶魔殿一样的府邸的门外，那个一脸暴怒站在门外的人……可不就是卡加罗嘛？

    ……那个傻瓜！

    ……他来这里干什么？会死的……

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十四章 僵持

    伯爵府的地图，卡加罗不是没有，之前黑萝莉曾经交给他一份，只是两人研究过里面的守备之后才决定等在外面伺机动手――里面的守备实在是森严，他们两人合作尚无胜算，更何况是他单枪匹马的乱闯？

    只是，此时的卡加罗却渐渐的更加忧虑起别的事情来――

    他一路冲进来，沿途杀了不少保镖，可是照道理说，突然出现这种意外，那些来增援的保镖应该越来越多才对……可他却发现情况相反，一路冲到一楼会客厅，沿途看到的人反倒是越来越少！

    直到此时，站在空无一人的房间里，卡加罗的心里反倒有些发了毛――这种不正常，显然意味着对方早有准备，就不知道那家伙葫芦里卖的什么药了！

    却在此时，只听“啪啪”几声，大厅里的灯全亮了，楼上楼下站的都是荷枪实弹对准他的保卫――

    “毒伯爵，给我滚出来！你不是想找我么？现在我就在这里，把无辜的人放了！”

    卡加罗不见害怕，反倒索性不管不顾的吼起来――那家伙现在不会杀他，上次的行动是两个人，那个男人一定会想从他身上得到另一个狙击手的下落！

    所谓“无辜的人”指的自然是甄柳……

    其实在这个圈子里摸爬滚打了这么久，卡加罗也不至于天真到以为自己现身，甄柳就会得救的地步……只是他没有选择，他不现身的话，甄柳一定会死！而且，他在这里吸引这座府邸里的大多数警备之后，阿贝尔才有机会伺机潜入救人！

    只是连他都没想到――

    “哈哈！王爷，您真是有情有意啊！”

    大厅里回荡着充满嘲讽的男音，正是毒伯爵，可本尊的身影却迟迟不见露面，反倒是挂满水晶灯的辉煌屋顶上，大的夸张的投影仪和屏幕缓缓的落下，而上面正在上演的情形，却让卡加罗不由身子一僵，一股愤怒的热血直冲脑门――

    肮脏的、血迹斑斑的小房子里，他的甄柳……卡加罗觉得自己的心从来都没有像现在这样疼的要碎掉一样！

    同步的镜头下，甄柳被从那个变|态的刑架上“摘”下来，因为严重受伤的后|庭和几乎溃烂的双脚根本就站不住，被几个黑衣保镖像丢垃圾一样丢在地上，“伯爵”大模大样的坐在房间里唯一的相当舒适的羊皮沙发上，先让手下把摄像都对准自己，又示意让人把奄奄一息的甄柳拖到他脚下，架起来，这才伸手猛地一抽，已经发不出任何声音、连动一下都困难的甄柳，在棍子被抽离体内的瞬间露出痛苦不堪的表情，积在里面的血水再一次被带了出来，飞溅了一地甚至旁边的墙壁上！

    “啧啧啧，王爷……你的宝贝可真是忠心啊，到了这个地步都不肯吐露关于你的半个字，我可是有替你好好的‘奖励’过他了！唉，只可你你这么鲁莽的自投罗网，还真是浪费了他苦苦撑了了这么久……”

    伯爵冷冷的嘲讽下毫不掩饰自己的兴奋――他原本只是想要撬开这个人的嘴，找到能抓住卡加罗的线索！却万万没想到，卡加罗会为了一个男人不顾危险自己送上门来！

    很好……既然这个美人对那家伙这么重要，他干嘛不好好的继续利用呢？

    “放开他！你这个畜|生！”

    愤怒的卡加罗就要往里冲，那些围着他的警卫纷纷开枪，却被他敏捷的避开――就算是做情报工作的，他也毕竟是旅行团的人！而这个“毒伯爵”之所以难对付是因为其自身还有那群贴身铁卫。现在那些人都不在这儿……那剩下的这些杂碎，怎么可能是他的对手！

    转眼间，刚才还里三层外三层包围着他的警卫，已经被他袭击、或者故意来回闪避造成混乱射击……倒下了大半……

    该死，伯爵身边厉害的角色全都跑到哪儿去了？

    不在这里、也不在屏幕上的房间里……万一阿贝尔遇上那些人，还怎么能救得出甄柳？

    可就在卡加罗心急如焚的想要冲进去时，却听大厅依旧是音响再次传出了伯爵的声音――

    “哼！畜|生……恐怕我们两个也是五十步笑百步吧！废话少说！你想冲进来，他们拦不住，不过你猜猜，是你先找到这间房子的所在呢？还是我先把他分尸、等你赶来的时候还给你一堆尸块儿呢――我要是你，我就不乱动！”

    卡加罗闻言，呆呆的望着屏幕上备受折磨的甄柳，攥紧了拳头，却真的不敢再向前一步了。

    阿贝尔，这一次……你可千万要给力才行！

    ……――

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十五章 威胁

    伯爵看卡加罗不动了，半点都没有感到意外……他是个聪明人，既然卡加罗能为了这个男人跑来送死，那自己若流露出再多的惊讶的就浪费了！

    “你想怎么样才肯放人？”

    卡加罗知道自己问的话很傻，但这种时候说傻话不要紧，关键是能给阿贝尔争取时间！

    不料伯爵并不急着跟他谈，而是对身边的手下一阵耳语――两个男人彼此间隔着一道屏幕，却拉开了不知道多少距离！卡加罗僵直着身子，对手对他的行踪了若指掌，他却找不到“伯爵”的藏身之处，为了甄柳，他现在也不敢轻举妄动！

    只见画面上，不多时，那个属下拿了一样东西交给伯爵――不是什么稀罕的东西，可卡加罗却再看清楚对方手里的物件时，深深地倒吸了一口冷气！

    “喂！你住手！有什么花招你冲我来……他根本什么都不知道！”

    卡加罗这回急疯了！

    伯爵的手上，拿着一根红色的蜡烛，还有一根炮竹，用绳子困在一起……

    近在咫尺的甄柳，看着那东西，意识到这个变|态又不知想了什么疯狂的主意来折磨自己，可是那两样东西连在一起……他看不懂……

    可卡加罗也是刑讯高手，他当然看懂了……如果用这个，甄柳绝对不可能再保住性命……

    果然，伯爵玩|弄着手里的东西，示意让手下在把甄柳押的近了些，却对着摄像头淡淡一笑――

    “这个是他们中国的炮竹，俗名叫‘二踢脚’，据说是很霸道、火力很足的一种……卡加罗，我这个人很记仇！那天如果不是我穿着防弹衣，现在恐怕已经没命跟你在这里玩了！你好歹让我乐一乐吧――”

    甄柳还没明白过来是怎么回事，只觉得下身猛的一阵剧痛，几乎听不到的惨叫脱口而出后……才明白这个疯子想要干什么――居然把蜡烛和炮一起从他下面塞进去！

    当着卡加罗的面……屈辱让甄柳一直咬牙忍住的眼泪终于涌了出来，再也忍不住，喉间滚动的悲鸣却是那么的暗牙无力，只能拼命的摇头，这副样子却让眼前趾高气昂的男人越发看的受用！

    伯爵笑看着被人抬起来、被迫分开双腿的甄柳，塞在他下|体的炮竹只露了个头，蜡烛比炮竹多露了大概一寸多，也就是说，点燃蜡烛后，慢慢地看着蜡烛越燃越短，直到火苗点燃他体内的炮竹――二踢脚的火力在最脆弱的肠道里引爆，甄柳死定了！而且恐怕连完尸都留不下！

    而“毒伯爵”这个有名的变|态反倒乐在其中，为自己“新发明”的酷刑沾沾自喜！

    “住手！你要什么？你到底要怎么样？只要你说得出……我都愿意做！别再伤害他！”

    望见那个变|态手里火光摇曳的打火机时，卡加罗甚至没有意识到自己快要哭出来的腔调……他也是个冷血的人，这个男人说的对，论无情，他们是五十步笑百步，正因为这样……他才一次次的伤害那个人……

    甄柳自从跟自己扯上关系，半天的好日子都没有过过！被他一次又一次的强|暴、羞辱、限制自由、栽赃陷害……只要能对自己有利，牺牲别人眼睛眨都不眨一下……可是明明那么单薄脆弱的身体，却被折磨到这种地步都不肯出卖他半个字……

    你这个傻瓜……你到底为了什么啊……好心眼儿也要有个限度吧！

    “哦？什么都愿意吗？”

    伯爵挑了挑眉毛，慢慢的合上打火机，让人将甄柳放低，跪在自己脚下。他之所以在卡加罗已经受制于自己后还演这么一出，就是因为知道这个男人的无情还有这种训练有素的杀手心理防线都很强，就算亲生父母压在敌人手里，也会毫不犹豫的开枪……如果他只是单纯想报复或者制服卡加罗，他现在已经可以瓮中捉鳖，只要派几个铁卫过去就行！但这个男人背后不是还有那该死的“面具旅行团”嘛……

    “是，我什么都愿意！”

    卡加罗咬牙切齿，却明知是陷阱也只能硬着头皮往里跳！

    “那我就宽大些，给你两个选择好了――把他还给你也行，要么你把你们组织的基地和火力配置告诉我，要么现在就让我的手下现在就挑了你的手筋脚筋，然后再来跟我谈！”

    画面上噙着冷笑的男人，故意摆出一脸无法实施他刚想到的酷刑的遗憾，像是做了莫大让步似地――

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十六章 傻瓜

    时间，一分一秒的过去，卡加罗攥紧了拳头，像雕像一样在思考着――

    伯爵给出他两个所谓的“选择”，显然是为了欲盖弥彰，废掉手脚，且不说从此像行尸走肉一样、对一个杀手、一个心高气傲的男人而言意味着什么，就眼下而言，如果他自废手脚，还有什么资格被这家伙谈条件？那岂不是连救走甄柳的最后一点可能心都没有了？伯爵是算准他这种自私到骨子里的人不可能选着一条！更何况……要废他手脚，动用那些铁卫动手就行，何必要大费周章的威胁？所以对方一开始就是想从他这里得到情报，要端“旅行团”的老巢！

    可是如果出卖组织……犯了这种忌讳的人是不可能有好下场的！尤其弥是知根知底的人，抛开江湖道义不谈，做了这种事之后，恐怕连卡麦沙和自己的国家都会遭到报复，而且就算他换回甄柳，组织也不可能会放过他们……

    但是伯爵却没有把他偷偷带了帮手算进来！

    “卡加罗你想好了没有？我的耐心可是很有限――”

    伯爵终于不耐烦的催促，一边还故意点了支烟，打火机的火光再次在甄柳连瑟瑟发抖都做不到的身体周围打转，赤|裸裸的要挟意味十分明显。

    “别动他！不准再碰他――”卡加罗望着画面上被折磨的惨不忍睹的甄柳，生平第一次知道什么叫做五内具焚，“我愿意……不就是手筋脚筋嘛！让你的手下来挑吧！”

    ……这是他欠那个人的！

    他没指望伯爵这种人能信守承诺，只希望自己付出的代价能够给那个没用的警|察再争取到一些时间……无论如何，甄柳他都不该被卷进来……

    果然，此言一出，始终一脸运筹帷幄的伯爵，终于微微愣了一下――

    “哼！好，很好！那我就成全你！动手――”

    没想到卡加罗会选择自废手脚，让他的伏笔大打折扣，反倒感觉自己吃了亏的男人狠狠地合上打火机，瞪了一眼地上奄奄一息的人质，嘴角浮现的阴冷让人不寒而栗。

    不要！卡加罗，不要……

    甄柳被按在地上，早已经破了的喉咙说不住话，只是拼了命的摇头！

    ――“不要，求求你，别这样”

    ――同样的话，以前他对这个男人说过很多次，每次在床上不顾他的意愿强行占有他时，他都是这么哀求……可这一次，地点和场合却翻天覆地的变了！

    卡加罗，你这个混蛋不是很自私的吗？干吗要做这种妥协！

    ……被挑断手脚筋，对一个顶级杀手意味着什么……这个道理，连甄柳都知道！

    为什么……突然变得这么傻！

    伯爵的手下可不管那么多，大厅里还有少数没有被卡加罗第一轮攻势波及到的手下，虽然都是些小喽喽，要动手肯定不是这个男人的对手，但卡加罗受到要挟不敢还手，那就另当别论了！

    两个贼眉鼠眼的男人大着胆子凑过去，见他果真屹立着不动，不由气焰嚣张起来，这个任务好，顺便出刚才的那口恶气！

    只见其中一个恶狠狠地套住寒光闪闪的匕首，另一个已经趁机一顿拳打脚踢，虽说功夫不怎么样、到底是个出来混的男人，力气也不小，专门照着人体最痛的地方下手，就算是卡加罗，硬生生的挨下来，脸色也比刚才苍白了不少，甚至嘴角滑落出一道血迹……

    可惜，这才开始――

    “喂，撩起袖子来、还有裤腿儿――”

    随着对方猥琐的指示，锋芒刺眼的匕首步步逼近――

    卡加罗看了一眼画面上还在拼命摇头、泪流满面的甄柳，嘴角突然划过一抹淡淡的笑容……那个人，自己那么对待他，又把他连累至此，却还在如此的替自己担心……到底谁才是傻瓜啊……

    慢慢的闭上眼睛。

    突然觉得……值了……

    ……――

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十七章 卑鄙

    “等一下转弯就到了他们的监视其范围内，在这之前我们就分头行动！这是府邸里面的地图，你拿着……这里的防守最薄弱，但是你和我的本事还是根本冲不进去，所以等一下我从正面冲进去，拉住他们的注意力，把大部分守备引走，你抓紧时间绕进里面找他！”

    “那你呢？你把他们说的这么厉害……你这是去送死吧？”

    “你别管！找到他，打晕了，直接带走，别再横生枝节！”

    “如果他醒来发现你死在里面，会伤心的！”

    “……他应该巴不得永远不见到我才好……不过，如果我能活着离开，绝对不会把他让给你！如果我没能出来，后半辈子，你给我好好待他，否则我变成厉鬼也不会放过你！”

    ――黑暗中，阿贝尔贴着建筑的墙根摸索前行，是不是还要避开来回搜索的摄像头跟激光自卫器，他二十几年的人生从来没有像现在这样惊心动，感觉就像拍美国大片似的！

    可是脑海里却始终回荡着分开前，那个男人的话……原来自己真的错了！

    ――他以为甄柳和卡加罗之间只是强迫和被强迫的关系，到现在才明白……原来跟两次懦弱放手的自己相比，那个人的情感要勇敢的多！

    柳，你到底在哪里？一定要活下来！

    ……

    大厅里，卡加罗倒在大片的血泊中――

    这个平日里优雅斯文的贵族，在酷刑面前却表现得像个十足的硬汉！

    四肢的筋被挑断的时候，吭都没有吭一声，更别说惨叫。

    “遵守你的诺言，放了他！”

    其实脚筋断了无法站立，但膝盖还是好的，但与其选择跪在地上这种屈辱的姿势，他宁可选择匍匐……即使到了这个地步，他依旧强撑起身体，关注着画面上自己奄奄一息的爱人！

    ……对，是爱人，明明是一个惩罚游戏，可到底是什么时候把一颗心都完完整整的赔了进去？

    可惜，他发现的时候，已经太晚了。

    卡加罗额间的汗大地大地的冒出来，不止是因为疼，更重要的是焦急……他已经没有“筹码”了，可阿贝尔那个废物到底在干什么？为什么还不出现！

    果然，只见伯爵阴森的一笑，给手下使了个眼色，立刻有人拿了个瓶子过来，那表情显然没有放掉甄柳的意思――

    “哟！你的骑士还真是勇敢啊！”这话是对这甄柳，但显然是冲着卡加罗，“我只说你废掉双手双脚才可以继续来跟我谈，我可没说过会立刻放人吧？”

    开什么玩笑！慢说这家伙是“面具旅行团”的成员，单说他是别国炙手可热的亲王，到了这个地步，当然是一个活口都不能放出去……否则引起国际争纷，逼着那些收了他好处的官员不得不掉过头来用政府军对付他……那才是纵虎归山、后患无穷！

    “你卑鄙！”

    卡加罗愤怒地仰着头，瞪着画面上的男人，在心里诅咒了一千遍一万遍那个办事不利的阿贝尔。

    “随你怎么说！我刚才也有说过――我很记仇！”

    伯爵挑了挑眉毛，又给了手下一个示意。

    ――既然卡加罗抵死不肯说出组织的基地和秘密，那他之后还有一千一万种办法折磨到他开口，就算最后这家伙还是不说，还可以杀了他，挂在府邸外面的旗杆上、然后贼喊捉贼的去报案，到时候害怕引不出那群家伙？

    但是这个男人差点杀了他……这件事，他还要好好的惩罚才行！

    当然，身体的伤害，永远没有心里撕心裂肺的痛更让对手酣畅淋漓――

    ……


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十八章 疯狂的羔羊

    再说那手下得了命令，立刻会意的把虚弱的根本无力抵抗的甄柳反过来，硬是撬开他干涸的双唇，把手里的那瓶东西强行灌了下去！

    “这是……什么……”

    凉凉的液体灌进来，让早就不能说话的喉咙又微微恢复了少许功能，可是甄柳张着一双绝望的眸子，显然害怕到了极点，这味道怪怪的粘稠液体让人一阵翻江倒海的恶心……一种比之前更加糟糕的预感顿时涌上心头！

    “别怕，那是润滑液，用你的小嘴好好的把这里的男人都伺候一遍，在你喜欢的人面前，他看你这么‘能干’的话，一定会很‘愉快’的！”

    伯爵冷笑着看着他饱受完酷刑后依旧精致的面容，一边拉开裤链，露出渐渐有了反应的性|器，一脸的狞笑。

    “不要……滚开……放开我……”

    曾经的可怕经历跟此时比起来，俨然是小巫见大巫……而且……还要被卡加罗看着……他不要……

    可惜奋起反抗的甄柳在一群淫|笑的打手们看来，也不过就是一只任人摆布的羔羊罢了！甄柳很快就被压住重新跪好在男人的两|腿之间、微弱的力气根本抵不住后面讨好主人的打手们，硬生生的捏住他的嘴、把头压到贴在男人的性器上。

    “乖乖的，给我好好舔，否则……”伯爵张着双腿，冷笑了两声，威胁不言自明！

    甄柳面如纸色，绝望的被逼看着眼前高耸的凶器……背后的音响里，传来了卡加罗的怒骂……可他不敢回头再看屏幕上那张脸，那个男人已经为了他……可是他们的愤怒在此时又是那么的无力……

    甄柳突然拼命的点了点头，背后的打手看他终于肯顺从，便放开了手。

    不料，甄柳居然用最快的速度猛地一口咬向眼前恶心的性|器……他豁出去了，反正都是一死，与其活活的在卡加罗眼前被人糟蹋死，不如同归于尽！就是这个人害的卡加罗四肢尽废，这一口是他最后能为卡加罗做的报复！

    只可惜……论敏捷，就是完好的他也不可能是伯爵的对手，更何况一这副伤痕累累、支离破碎的身体！

    只见这个男人在千钧一发猛觉不对，本能的向后一闪，这一口结结实实的咬在伯爵的大|腿上，猛地一大口肉就被撕下来……谁说羊急了不咬人！

    随即而来的是“啪”的一声，无比的响亮――

    甄柳被这个暴怒的男人提起来就是一个恶狠狠的耳光，直接扇出去几米远，足见下手力道之大。

    再看甄柳，这回受伤的不只是下|半身了，一个巴掌上来，脸肿了大半、几乎不成形，不止口鼻、连耳朵都被打出血来！

    “呸――”

    心知死到临头，甄柳也不管那么多了，狠狠地碎了一口，把口中大块的人肉吐在地上，愤怒的迎上对方饿虎一般的暴敛――

    “我只跟喜欢的人做，只被喜欢的人抱！你不配――”

    说者无心，可天晓得卡加罗听到这样的话时，心头是怎样的百感交集。

    伯爵疼得直龇牙，那些手下赶紧拿来急救箱包扎、打电话叫住在府邸里的私人医生……

    “好好！我不配是吧！来人，等一下给狗栏喂食的时候掺春药进去、然后再把他也给我丢进去！我倒要看看到底是谁不配！你这烂|货！”

    然而，就在那些手下应声要去拖走地上陷入疯狂的绵羊的时候，意外却发生了――

    照道理说，这个时候敲门的肯定是医生闻讯赶来了，所以他们才没有看监视器就开了门，却没想到一张英俊年轻的面孔从眼前一闪而过，紧接着还不带他们抬起枪、便陷身在一片烟雾里！

    “烟雾弹，该死！”

    “看好人质！”

    混乱的打手们跌跌撞撞的声音、朝着门口乱开枪的声音，让下意识立刻跳到隐蔽的地方保护好自己的伯爵皱起了眉头――早知道，他应该把铁卫带在身边的！这群废物……只是没想到，卡加罗竟然带了同党来！

    他原本以为那家伙的同党不会这么有勇无谋――如果两个人能顺利闯他的伯爵府，他们上次就不用那么大费周章了！

    至少应该多几个人，先救卡加罗才对吧……

    哼，送死的多一个，他也不嫌多！

    只是烟雾散尽的时候，原本倒在地上的甄柳已经不止了去向――

    ……――

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第二十九章 如果，这是你的决定……

    甄柳本就已经被折磨的缺氧的大脑里，花了好久才搞清楚眼前的状况，人却已经陷身在一片黑暗之中――黑暗，但是安全并温暖。

    那一瞬间，他看到了阿贝尔的脸，紧接着在一片烟雾中还没回过身来就被抱了起来，那种抱，在紧急的事态下虽然很快也很猛，但是却透着浓浓的疼惜。

    背后的枪林弹雨，全由这个男人替他挡了下来！

    而现在，他正被这个男人紧紧地抱在怀里，置身在一个暂时安静的环境里――杂物壁橱，就是下人们放置清扫工具的柜子里。

    “柳，我……”

    因为狭窄，这个地方也只能允许阿贝尔将他抱在身上，可是在黑暗中不小心碰到甄柳几乎溃烂、黏黏糊糊的脚，阿贝尔突然觉得心头猛然一抽，除了紧紧地抱住这个人……再也说不出一个字。

    是他！

    是他明明做了那样的承诺，却面对威胁、懦弱的放开了手……才害得这个人被折磨成这副样子……

    黑暗中全凭摸索，阿贝尔每一个动作都那么小心翼翼，可是――流血不止的私|处，溃烂的手腕，还有浮肿的几乎变形的脸……每摸到一个地方，心就像万箭穿心一样的痛！

    “阿贝尔，你要不要紧……有没有中枪？”

    ――甚至处境危险的甄柳，压低了声音凑到他耳边，气息却是那么的微弱。

    “没事，我穿了防弹衣！我带你走――”

    防弹衣是卡加罗给他的，只有一件，那个男人说自己做诱饵、用不到，安全的救出甄柳最重要，而他如果有什么闪失的话，甄柳就逃不出去了……

    当然，他也记得卡加罗的嘱咐――敲晕了甄柳，强行带他走，绝对不可以拖到再横生枝节！

    可他面对已经伤成这样的甄柳，他下不了手……只好用商量和安抚的口吻，而且这种情况，甄柳应该恨不得长双翅膀飞出魔窟，又怎么会反对呢？

    不料，甄柳闻言，身子一僵――

    “我不走，带我去找卡加罗！”

    卡加罗为了救他自废手脚、落到那个变|态手里……

    这种感觉，甄柳自己也茫然……对于那个几次三番欺负自己的混蛋，到底抱着什么样的感情？他不懂，也没有时间去懂，他只知道在眼睁睁的看着那个男人倒下的时候，他就已经决定了――要死，就死在一起！

    “开什么玩笑……柳，别胡闹，会死的！”

    卡加罗现在正被这个魔窟里大部分的打手包围着，而且他沿途都没有碰到能够察觉到他的高手、刚才在刑房的那一群也都是三流货色，之前卡加罗说过这房子里有一群高手，让他遇上就逃，不要硬拼，以保护甄柳为最优先的……恐怕那些人都在卡加罗的附近！

    别说现在外面不时的有一群一群凌乱的脚步声经过，显然是在搜查他们，已经危险到了极点，他就算拼上性命也未必能带这甄柳全身而退……现在还要去找卡加罗？这不是去送死吗？

    阿贝尔突然发现……卡加罗之前早就猜到了这层顾虑，所以才跟他说什么把甄柳打昏也要带走……

    就算那个男人没有信心能够得到这份感情，却比自己更了解甄柳的的固执……迫不得已，黑暗中，阿贝尔悄然举起手刀，用另一只手不显山不露水的摸索着怀中的人脖子上的穴道――

    然而，却因为甄柳淡淡的一句，让他这救命的一击无论如何也落不下去――

    “我知道我大概是受他连累，但是他现在也正受我连累！曾经，这世上我最讨厌的人就是卡加罗，但是当我看他为了我，一动不动的任由那些根本不是他对手的人伤害他、不还手，倒在血泊里的时候，我就只有一个念头――要生一起生，要死一起死！我宁愿死在他身边也不会丢下他，否则我这一生，恐怕都走不出今天的阴影，过得比死都难受！”黑暗中传来甄柳轻声的抽泣，可那话语却没有一丝的犹豫，有的只是对身边的人淡淡的歉疚，“对不起，阿贝尔，到最后……我都没能爱上你！”

    两人许久没有再说一句话，彼此感觉着对方的呼吸和心跳，像是诀别。

    ……到底让他死在那个男人身边和强行带他走……哪个更残酷？

    这个要求对阿贝尔而言，何尝不是残酷的！

    末了，阿贝尔终于叹了口气――

    “你的脚已经伤成那样，还能走吗？”

    别说走，恐怕挪动一下都会痛得钻心。

    可怀中的人却坚强的点了点头――对于一个去赴死、为了了却最后心愿的人而言，没有什么苦是不能忍得，就当那不是他的脚，是拐杖好了！

    “把手给我――”阿贝尔一边从怀中掏出一张纸，那是卡加罗之前给他的地图，一边抓这甄柳血迹斑斑的手放上去，“听好了，等一下穿上我的风衣，里面把我身上的防弹衣套上！我冲出去引开那些人，你就抓紧时间往过走，这里距离大厅其实并不算远，我只能让你摸一次地图上的路线，一定要记好，走错一个拐弯，就再也见不到他了，听明白了吗？”

    “恩……”

    “这里有三个拐弯，你走到第三个再转，然后直走，看到大红地毯换成了白色大理石的时候就右转……”

    阿贝尔的记忆力在警局以好的惊人著称，却想不到有一天会用到这里。

    做出这样的决定到底是对还是错……那个卡加罗一定会恨死他的……可是，如果这是甄柳的心愿的话……

    “阿贝尔，你小心点，估计我快到的时候，你就逃吧，不该把你卷进来的……”

    甄柳的话还没嘱咐完，就见阿贝尔拉开柜子，猛的冲了出去，在那一瞬间……他错愕地望着那个迅速远去的男人一瘸一拐、还在流血的腿……什么防弹衣！阿贝尔的腿刚才在救他的时候中抢了！

    关上安置壁橱的那间房间的门，阿贝尔苦笑了一下，跑了恰当的距离和反方向后，这才明枪，果然迅速吸引了大批的喽喽涌过来。

    ……这样，从那间房间到大厅的路上，刚才巡逻的打手就应该都吸引过来了吧……

    其实，很多事没有甄柳想得那么简单，逃？他做出这个决定的时候就知道自己逃不了了、也不会逃！

    自己能多撑一会儿，他们两个就能多聚一会儿……这是他对于自己懦弱放手的忏悔！



叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三十章 自投罗网

    卡加罗一个人匍匐在自己的血迹里，紧张的盯着屏幕――

    之前的变故他先是看得清清楚楚，紧接着是烟雾弹，之后那些人手忙脚乱忘记关掉摄像头……他知道阿贝尔终于把那个人带走了，不由由衷的松了口气，染血的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

    有地图在手，又有自己在这里做掩护，那个阿贝尔也不算太差……甄柳现在应该已经出去了……

    只要那个人平安无事就好……

    “喂！你笑什么笑，你找死！”

    刚才挑断他手筋脚筋的打手发现他在笑，不由怒火滔天，老大被人狼狈的咬伤，现在肯定去包扎了……这个“砧板上的肉”居然还敢笑！

    于是，两个人上来就是狠狠地两脚，直接往他脊椎上踩踏！

    不料，卡加罗却猛地翻身，以手肘格开对方的脚，一个横扫两人便以“狗吃屎”的姿势摔在地上――手脚废了，他还有膝盖和胳膊肘，虽然站不起来、而且钻心的疼，可是对付这种杂碎足够了！

    只是卡加罗很清楚自己的确是在找死――周围一大片打手黑压压的虎视眈眈，之前被他打到的大多数也都站了起来，一看他还敢动手，“哗啦”一下都围上来……他再怎么神勇，站都站不起来，怎么可能抵挡的了这么许多的人？

    ――他是杀手，他宁可选择战死！

    现在甄柳离开了，他可以死的义无反顾！

    然而――

    “卡加罗！你这个混蛋――”

    意外的声音，从楼道拐角处传来，由远及近，声音很小，沙哑而无力，却不知为什么，让在场的每一个人都一愣，卡加罗本人更是一个激灵，吓呆了――

    甄柳，穿着阿贝尔的长风衣，露着膝盖以下的小腿、赤足，一步步艰难却无比坚定的向他挪过来！溃烂的双脚，磨在地毯上、每走一步都踉踉跄跄，所路过之处、皆是一大片被拖着伤脚走过留下的血迹斑斑……

    可是那个人面对一大片的打手，竟然不再害怕了，或者说，压根就看不到，只是两只久经折磨、凹陷下去不再漂亮的眼眸，直直的盯着卡加罗，一步一步吃力地靠近！

    颤颤巍巍的靠近，近一点，再近一点……

    大多数人，就算再怎么作恶，骨子里都是还残存着那么一点人性的……在这样的一幕下，那些打手不知怎么的，慢慢的、不知是从谁开始，无声无息的让出一条路――这是一种跨越立场的敬意。

    “傻瓜！你怎么跑到这里了？阿贝尔呢？我不是让那个蠢货带你走吗？”

    ――卡加罗在这个瞬间心疼得眼泪都要流出来了。

    ――分不清是甄柳摔倒在了卡加罗的怀里，还是卡加罗一把将甄柳紧紧地抱在怀中。

    无力的匍匐在地上的人，从一个变成了两个，却丝毫不显得狼狈，紧紧地依偎在一起。

    甄柳在男人怀中，安逸的闭着眼睛，他能用的力气都已经用完了，早就极限了――

    “你才是傻瓜，谁准你来送死……好了好了，反正逃不掉了，别抱怨了，死在你身边也不错……”

    甄柳的口吻反倒平静下来，将头埋在对方的胸膛上，像个撒娇的小情侣，慢慢的闭上眼睛……

    “宝贝！别睡……别睡听到没有！我不准！”

    抱着爱人泪如雨下的卡加罗，拼命地摇撼着怀中的人――以甄柳这样的伤势和虚弱，他怕睡着了，就再也醒不了了！

    老天爷惩罚他前半生的用情不专，惩罚他曾经犯下那些绝情的错误……所以要让他在想要用后半生来弥补一个人，好好爱一个人的时候，却发现他连珍惜的机会都没有了吗？

    “哼，简直是自投罗网！愚蠢到家了！你们既然都这么喜欢浪费对方的牺牲，这么喜欢送死，我就成全你们！”

    ――伴着冷酷的话音而现身的人，正是已经包扎完毕的伯爵！

    恨恨地扫了一群不争气的打手一眼，甄柳居然会跑到这里来……老实说，这是实在出乎他的意料！不过，任由敌人在他眼皮子底下谈情说爱，那可不是他的作风。

    更何况那个烂|货居然敢咬伤他！

    他被彻底激怒了，不想再陪他们玩了！

    在他拔枪的瞬间，卡加罗立刻将甄柳挡在身后……然而……

    “砰砰砰砰砰砰！”

    伯爵一口气把子弹打光，枪枪瞄准心脏，可是速度太快了，快的让卡加罗还没反应过来眼前的变故――

    甄柳，居然在对方开枪的最后一刹那，狠狠地推开了他！

    “甄柳――”

    发疯一样的抱住即将倒地的爱人时，已经来不及了……每一枪都打在甄柳的胸口！

    拼命的摇头，哭道流不出眼泪来……卡加罗不知道该怎么形容自己此时的心情，比打在自己身上一定痛得多……是他害了无辜的爱人……都是他……

    “噗――”的一声，猛地喷了一口血的甄柳，因为吃痛得厉害，紧紧的皱着眉，染满血水的唇靠在他怀里，一张一合，“傻瓜，别担心，阿贝尔给我传了防弹衣啊！”

    话是这么说，可是他单薄的身体根本承受不了那么大的冲击力，估计肋骨全断了、不少扎在内脏上……

    “好！好得很！防弹衣是吧？那就用你的防弹衣试试这个！”

    伯爵的怒火被两人越挑越胜……在他的眼皮底下，让真爱什么的见鬼去吧！

    说这话，手里居然让手下拿来一把冲锋枪！

    卡加罗和甄柳相视无言，淡淡一笑――这回，不用谁替谁挡了，反正都跑不掉，那就死在一起吧！

    然而，谁都没想到，在这千钧一发的时候――

    “伯爵先生，要说飞蛾扑火、自投罗网的级别，卡加罗肯定是比不上您的――”

    一群一袭白衣、带着不同花纹白色面具的男女如同天降――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三十一章 神兵天降

    “你们是……面具旅行团……你们为什么会……”

    目若呆鸡的伯爵轻声的喃喃了一句，人已经瞬间石化在原地。

    要说踌躇满志要对付“面具旅行团”的伯爵，为什么看到人就直接吓傻了，他的那些手下当然不明白，不过地上的卡加罗倒是猜出了八九分――

    伯爵手下那些最让人棘手的铁卫，既没有出现在他身边，也没有出现在屏幕上的刑房里，十有八九是暗暗埋伏在从别墅入口到这里、距离最近的路上……反正里面的情况既然运筹帷幄，杀鸡干嘛非用牛刀？会这么考虑的伯爵，当然也会考虑到自己有同伙也许会来救援！却没想到的是，他的那个“同伙”会以救甄柳为最优先，所以按照伯爵的推测，他的同伙本应该像这样直接从大门冲进来先救他才对，沿途让那些铁卫布下天罗地网也就不足为奇了！

    所以……这个道理反过来讲，就是――

    这些家伙是踩着那些铁卫的尸体才能进来的！

    伯爵最骄傲的一支队伍已经完蛋了，剩下的都是垃圾罢了！

    为首的面具人并没有搭理他，而是将手掌放在面具上，做了一个向下的手势，紧接着……居然所有人都将面具摘了下来！

    这一摘不要紧，不只吓傻了伯爵，也惊呆了卡加罗――

    “喂喂！你们搞什么名堂？当这是来游乐场啊？你的心肝宝贝儿呢？”

    知道他和甄柳的命保住了，卡加罗的口吻不由得轻松了几分，亦算是苦中作乐。

    不过，说真的，这都是什么跟什么啊――

    月儿的旁边是那个身为女首富却没有半点身在上流社会觉悟的明月薰，后面还站着三个男人，他在以前历茗轩的生日派对上见过，好像叫南宫锥和东方悦的一对别扭情|人，还有一个身手据说可以跟弥媲美的杀手，叫唐枫……怪不得他觉得怎么突然多了几个人呢！

    再加上组织里的NO1到NO9几乎全在……这场面实在是……

    “你还敢说，你们两个一个乱接任务，一个胡乱逞强，惹麻烦自己倒霉也就算了，专挑我带老婆旅行路过的时候给我惹麻烦！你以为我跟你似的？宝贝当然是用来疼的，这么危险的地方，怎么可能把轩轩带来！我给你们三个小时，三小时候我要回酒店――”

    弥从面具摘下的那一刻起，就始终黑着脸，跟他刚才那副洁白的面具呈鲜明的对比！

    其他的手下是小月早就调遣陆续在基地待命、今晚才到齐而已了，原来上次被袭击后，这伯爵对外也没闲着，到处声称没把他们这种鬼鬼祟祟的杀手放在眼里，要亲手灭了“旅行团”给全世界看，里外也着实在着手调查他们以往的案例、从侧面在调查他们的人数和基地――这种人是自己作死，这么嚣张要是不给他来个迎头痛击、把他当活标本让全世界长着眼的都长长教训的话，那以后他们的生意还怎么做？

    要说弥会郁闷也是理所当然的，因为一直把事务交给小月，他压根就是到了意大利才知道这回事儿，不得不带着宝贝儿轩轩一起去基地看了一眼，这一眼可看坏了……其实那三个碍眼的家伙也有同行，不然怎么会放心他单独带着轩轩乱跑？不但同行，端木藤还带了“随行医生”、防止轩轩随时身体不适，而老婆被拐走的东方悦当然就更不放心把老婆交给一群大灰狼……结果，他的甜蜜双人游变成了集体旅行团不说，因为这件事还害他被那三个家伙数落，说他破坏轩轩旅行的心情、说他连累了轩轩的安全，告诉他三小时回不去就不用回去了，回国之前都“隔离”他，不让他碰老婆！

    这群没良心的，这还有天理吗？

    要说还是端木藤有良心，至少知道借个医生给他，当然这个医生还自带保镖……没想到这个医生这么暴力，本来还打算再派两个人保护他，结果刚才遇袭的时候手术刀飞舞的那叫个欢快……

    还有小月旁边那个没轻没重的大小姐，一听说是正真的“黑吃黑”，哪有半点惧色？哭着喊着要来凑热闹……

    还有唐枫，本来那之后跟他的组织一直还有来往，人手不足的时候也把他当做首选来备用，结果刚瞧这家伙在意大利，听说他来了就来打个招呼，正抱怨最近接手的任务都无聊得很，连个能练练手的靶子都没有，结果这事儿就撞上来，这家伙不跟来才怪，还口口声声说这趟是免费的……

    ……于是，这趟就真正变成了旅行团……

    “喂！你们当我不存在吗？”

    ――伯爵下意识的缩了缩脖子，却又很快梗起来――论人数，自己还是占绝对优势，他的打手比对方多了不下几十倍，而且这是他的地盘，天时地利人和，他至少占了两样，本来他就是要跟这个组织一较高下，现在正好！

    “怎么会？伯爵先生，知道我们为什么大大方方的摘下面具，让你看到本来面目嘛？”

    弥嘴角噙着冷笑，终于将目光移向这个害他本来应该是在家抱着轩轩看电视的时间里、却要跑到这个鬼地方的始作俑者，那眼神――压根就没把对方放在眼里！

    毒伯爵传说中的铁卫的确厉害，上百的精英格斗专家，也难怪黑萝莉下不了手、还拉上卡加罗这个半吊子……不过，在他们全员的战斗力下，那种部队根本不够看！他们整个“旅行团”很久没有一起行动了，能够惊动他们全体，这个毒伯爵该感到荣耀才对！

    ……至于眼前这黑压压的一大片……根本就是垃圾！

    没等伯爵从错愕中答话，弥自己已经不耐烦的说出了“答案”――

    “因为……反正都是死人，看见了也没什么大不了！给你们半小时，把垃圾清理完，鸡犬不留――”

    最后一句，是给身后同伴的命令！



叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三十二章 最后的惊心动魄

    “喂！宝贝，你到底是来干吗的？”

    ――背后低哑性感的声音，压住南宫锥手中兴奋的手术刀。

    东方悦哭笑不得的把手里特意带来的比随身药箱更专业齐全的大药箱摆在爱人面前――拜托，医生就该办点医生该做的事，眼前两个大伤员眼看就要挂掉了，他到底在乱兴奋什么劲啊！再说，他们一行中，就属南宫锥的身手最弱，刚才在外面对付铁卫的时候，就几次差点被伤到，他的小狐狸就不能安分会儿吗？

    看来自己这个“保镖”跟来，果然是没错！

    “啊……刚才打得太激烈了，我差点就忘记了……”

    某医生一拍脑门，那副无辜的样子，气的卡加罗若不是重伤站不起来，真想狠狠揍他一顿！

    这是什么医生？真的靠谱吗？

    “看什么看？不服气啊？”从他的眼神中看出了他心中所想，南宫锥不满的撇撇嘴，不过医生终究是有医德的，“悦，拜托你了――”

    爱人丢下一句话，接过药箱蹲在两个惨兮兮的伤员面前，东方悦已经明了了爱人的交待，手脚麻利从药箱外侧抽出折叠的无菌棚给他们支起来，紧接着又从大衣里掏出一块看上去异常厚实的东西，“哗啦”一下盖在上面。

    棚子里面突然陷入的黑暗，让第一次见这种架势的甄柳不由害怕起来，身子一僵……

    “宝贝，别怕，那是防弹材料，没事的。”

    ――卡加罗心疼的安抚着怀中的人，心下已经知道外面的交战要开始了，而他们三人被隔绝成为一块真空地带！

    与此同时，“啪”的一声，随着野外手术灯的打开，重新恢复光明的狭小空间里，映现出南宫锥那张很臭的脸――

    “算你命好，对你下手的那人还真是手下留情，筋都没有完全被割断，大致上是可以恢复的！”

    南宫锥一边查看卡加罗的伤口，一边没好气道，那意思就像是说，真可惜，怎么没有彻底废了你！

    南宫锥恶劣的态度也是理所当然的，作为一个医生，他可没有忘记上一次在纳兰家，这个混蛋把人糟蹋成那副样子，还倒打一耙，后来谎言被戳穿，他才越发的觉得被这个混蛋欺负的男人有多可怜……现在，居然又来一次！

    卡加罗只是苦笑，他当然知道这个漂亮的医生是在为他的小柳鸣不平……那两个小喽喽怎么会手下留情？只不过他们下手的瞬间，自己不显山不露水的稍微缩了一下、加上他们做这种事显然经验不足，才让自己保留下这么点生机罢了。

    倒是这么一说，甄柳着急了――

    “啊？‘大致上’是什么意思？难道他不能完全康复吗？锥！求求你想想办法……卡加罗他不能废掉！不能……”

    上次在纳兰家的治疗，让他和这个刀子嘴豆腐心的医生比较熟悉了，而此时重伤之下得语无伦次、抓着南宫锥的手拼命地摇动，丝毫都掩饰不住自己对这个男人的愧疚和担心……那毕竟是为了自己才搞成这样的啊！

    “你……”南宫锥无奈的叹了口气，对这个不长记性的东郭先生真不知道该说什么才好，可态度却不由自主的变得温和了许多，“你呀，说你什么好！放心吧，好人不长命，祸害活千年！这种人肯定不会有事，你先担心你自己吧！别乱动，你想让断掉的肋骨扎进脾脏吗？”

    果然，这么一说，卡加罗这才着了急，不由分说，用手肘一把固定住怀中不安分的人――

    “先治他，我没关系！拜托了――”

    南宫锥意外的看了这个男人一眼……这个昔日自私又混账的家伙，如今似乎是变得有那么一点儿不一样……是为了眼前这个遍体鳞伤的男人么？

    “别！先治卡加罗，我没事的！”

    两人对视一眼，不顾甄柳的反对，一个强行压住、一个出言恐吓――

    “你不乖乖配合，小心我不给他治疗！”

    ……这样，甄柳才终于安分下来。

    外面的枪声由凌乱演变成大规模的枪战……轰隆作响，从里面听来，好像置身战场一般，感觉到怀中的人正不安的颤抖着，像只极度害怕的小动物……卡加罗心疼的始终紧紧地用胳膊抱住他，用自己的怀抱给这个人最大的安抚。

    而进入医生角色的南宫锥，却已经自动“屏蔽”到了自己的处境，专心致志的注视着他的患者遍体触目惊心的伤口，深深地吸了一口冷气后，开始了娴熟专业的紧急处理……

    ……而此时，里面的他们不可能知道――

    外面的枪战之后，却发生了一件意外而又惊心动魄的插曲！

    这场交战如弥预料的一样，伯爵剩下的那些打手虽然人数众多，但根本不入流，没用了一会儿工夫，整个大厅里已经是黑压压的一片尸体……

    然而，孤零零的一个人站在尸体中的伯爵，却突然歇斯底里起来――

    “都别动，我的房子下面埋的全都是炸弹！咱们今天同归于尽！”

    弥一行人……果然站定不敢动了！

    照常理来说……除了变|态，谁会在自己家房子下面常年埋下大量的炸弹，随时都能把自己炸上火星去？

    可不巧……这毒伯爵……显然就是根本可以归入超级大变|态的类型！

    所以这话……加上对方手里相当逼真的遥控器，谁也不敢保证是真是假！

    可就算毒伯爵也没想到……如果说制造意外，强中更有强中手――

    “没事！那玩意儿……被我……拆了……”

    从走廊跌跌撞撞爬出来的阿贝尔，俨然已经成了“血人”，天晓得他到底中了多少枪！这句话更像是他用尽生命最后的力气也要让众人听到似地，断断续续一句话说完，人便倒在门槛上，一动不动了。

    弥和众人交换了个眼色……对于这个莫名其妙的插入者，他们在考虑这两个人的话各自的可信度……按照这个陌生的外国男人的状态来看，可信度很高才对！

    陷入疯狂的毒伯爵狠狠地按下了手里的遥控器，面对巍然不动的房子，终于眼前一黑……

    而一群恶魔的脸上，重新勾起了残酷的笑容――

    果然是老天爷都不肯帮变|态！

   
叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三十三章 尘埃落定

    有时候，命运是可以通过努力改变的；但更多的时候，改变命运的不是努力，而是偶然的际遇和擦肩而过的人――

    比如说，当时抱着必死或者身败名裂的决心去救人的阿贝尔，他怎么也不会想到事情最后变成了这样……为了掩护爱人投入情敌的怀抱，身中数不清的子弹、差点连身体都被打散了的阿贝尔，居然被南宫锥鬼使神差的救活了，就连抱着死马当活马医的态度施救的南宫锥、自己都倒吸了一口冷气，大呼幸运！

    那之后，因为毒伯爵府的火拼规模实在太大了，在市民的强烈抗议下，政|府必须要做出个合理的交待，说到底政府也不是吃素的，关于旅行团的介入，多多少少调查到一些他们带着面具进入那个府邸的街头模糊录影，可是哪个政府有胆子敢对外公布――说那是世界头号恐怖组织和本国最大黑帮在法治社会、警察眼皮底下公然屠杀？不引起民众恐慌才怪！

    最后倒是卡加罗帮了大忙，当然是以亲王的身份现身警察局，声称他和爱人私自在不愿公开身份的前提下周游世界，在意大利遭到那个黑帮头子的绑架，并遭到酷刑对待，身为爱人好友的警官阿贝尔，在无法确认消息真假的前提下只身去打探，结果他赶到之前刚好两大组织那天对垒！虽然阿贝尔赶到的时候、交战已经进入尾声，阿贝尔趁势残留的几个将余党消灭、并救出了他们、自己也身受重伤……反正对方没有活口，当然是由着他爱怎么编怎么编呗！

    更何况，只要编的合乎政|府的心思，他们求之不得，于是这个谎言又经过当局“润色”，就变成了――神勇干探阿贝尔，只身勇闯虎穴龙潭，不但成功救出了友邦王族、维护了两国的友好关系，还一举端掉了国内的最大黑帮，为维护市民的安全身受重伤……

    ……一夜之间，这个英俊的小警员成了家喻户晓的偶像，大街小巷贴满了宣传他英勇事迹的海报，几个月后，伤愈归队的阿贝尔不但破格连升数级，甚至还被写入了教科书，成为了明星警察……

    ……

    半年后――

    卡加罗喜欢这间医院的颜色，淡淡的粉、淡淡的蓝，颜色搭配的恰到好处，不像一般医院那种毫无生命力的白色让人感到绝望和苍白。

    这是南宫锥的医院，据说是某个黑帮当家因为老婆是个工作狂，经常待在医院的实验室把他遗忘掉，干脆在自家主宅旁边开了一家医院，防止自己哪一天会被抛弃掉！

    所以这医院虽然设施是最先进的，可生意一直不怎么好，倒是意料之中的事――普通人谁会没事因为发烧感冒这种小状况、跑到黑帮老大家旁边看病？

    ……当然，这些都跟他没关系。

    坐在病床旁边的卡加罗，手里还拿着削了一半的苹果……以他的刀法，即使手上的灵活度在那次重创下，据南宫锥说只恢复到百分之九十八左右，也比常人要灵敏得多，很难想象他会削苹果削到手，可他确实削到了！因为他一直在目不转睛的注视着床上还在昏睡的人，早就不知游神去了哪里――

    心理治疗对于心理严重创伤的人来言，听说很痛苦，也很累，所以甄柳几乎每次都是被昏迷着送回病房的……看得他心疼的不知该怎么办才好……

    今天，南宫锥让人把甄柳推回来的时候说，着是最后一次心理治疗，等他醒来就可以出院了！

    甄柳遍体的伤，意料之中的比他和阿贝尔愈合的慢，但上个月也已经完全康复了――他之所以被转院到这里，就是为了做心理治疗。

    按照南宫锥的说法――那时候，被羞辱、被当众虐待施暴，又亲历了对他而言可怕的枪林弹雨和屠杀……严重的心理阴影比外伤更难愈合。

    他不懂那么多专业的东西，他只知道很多个夜晚，偷偷地坐在心爱的人床前，看着他一次次不安的翻身、在睡梦中颤抖甚至流泪，他知道那个对他态度恶劣的医生说的都是真的，心疼的无以复加，恨不得替他承受却又无能为力……

    所有的阴影和伤害都是自己给这个人带来的，小柳明明是那么的无辜……却要被迫承受这些他那单薄的身体根本承受不了的残酷！

    病房的门，就在他望着床上的人、目光复杂的时候被人推开了――每天这个时候，是甄柳做完心理治疗后快要醒来的时间，这个男人每天都来，每天带一束精心准备的、从来不重样的鲜花，今天带的是三色堇。

    阿贝尔和卡加罗对视一眼，都不想吵醒沉睡中的甄柳，两人谁也没说话，却各怀心思――

    他刚刚进来的时候遇到南宫锥、所以也知道了甄柳即将出院的事，从甄柳转院回中国的那天开始，他就请了长假一直陪在这个人身边，和对面这个碍眼的家伙一起……

    每天醒来后的甄柳，对待他们的态度总是淡淡的，淡淡的忧郁和淡淡的玩笑，不抵触也不会过分亲密，那种感觉就像他们三个一直是很好的朋友一样，却又从不跨过朋友这条界线！

    他们不是“普通朋友”――三人都心知肚明，他们却不忍心不陪着甄柳去强颜欢笑的演戏，去自欺欺人……

    而今天，是最后一天了！

    出院前，和谁在一起，和谁分道扬镳……爱人心中到底在想什么，到了宣布结果的时候！

    阿贝尔知道自己没有胜算，半年前的那天，甄柳不惜要跟那个混蛋死在一起的时候他就知道，可是每次望着这个人对自己也会展露的温柔笑颜，他就不舍得放弃，逼着自己夹杂着一丝侥幸的守着这块阵地，等待奇迹的发生！

    卡加罗只觉得自己害惨了甄柳，一次又一次的犯浑，又没有对面这个碍眼的警|察那么温柔、浪漫，当初甄柳会选择跟自己一起死，怎么想都是出于善良和义气比较多，在心里偷偷比了无数次，越比越是没信心，可是不到最后，他无论如何都不甘心退出！

    偏偏就在两个男人各怀心事的时候，床上的人轻咛了一声，慢慢的张开了朦胧的睡眼――

    ……――


叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三十四章 恋爱，果然要脸皮厚才行！

    “你们……来了……”

    甄柳睁开双眼后，还在下意识的揉着太阳穴，治疗时那种难过的情绪还没有完全散尽，不过对这两个男人出现在这里，这已经是每天的必然，他就算想惊讶都惊讶不起来了。

    “柳，庆祝你康复出院――”

    阿贝尔因为紧张，笑容显得有些僵硬，急忙把手里的花送到爱人眼前。

    “哎？康复？出院？”

    不料，甄柳微鄂，显然当事人还不知道这个消息。

    阿贝尔立刻收到来自对面的一记卫生球眼……这个笨蛋！卡加罗在心里恨恨的骂道，他本来还想趁甄柳没有防备的时候，把爱人忽悠到手呢！这下全砸了！

    “……哦……恩……就是，难道你不知道吗？你可以……好像是……出院吧……”

    发现自己犯了个不可原谅的错误，这下阿贝尔都想锤自己一顿，可是说出去的话、泼出去的水，想收回已经来不及了，语无伦次之间，连举着花的手都僵硬了似地。

    “恩，花很香呢！”

    ――甄柳接过花，淡淡一笑，反应不算慢，可是想化解房间里微妙起来的气氛，也来不及了。

    “那就出院吧……”

    轻声一叹，两个男人僵在那里，总不是回事儿。甄柳干脆自己从床上坐起来，准备下床收拾东西……

    “柳……我，听我说――”这下阿贝尔急了，机会可是稍纵即逝的，“柳，对不起！那时候我不该放手，害得你造了那么大的罪……对不起……”

    一直没能出口的歉意，终于说出了口。

    “傻瓜，别忘了……你冒着那么大的危险救了我！别再说对不起了，好不好？”

    甄柳温柔的一笑，伸出手心疼的揉着阿贝尔额前的碎发，笑容那么耀眼……在一旁看着这一幕的卡加罗觉得自己的心正在一点点的往下沉。

    “那你愿意跟我回意大利吗？”这温柔，也让阿贝尔的眼底再次燃起了希望，“我爸爸妈妈都很喜欢你，上次你为了他们挺身而出让他们既心疼有过意不去，今天早晨还打电话来说，想要给你一个温暖的家！我们去美国或者荷兰注册结婚，然后跟他们生活在一起好不好？或者你要是想独自生活，我可以去你喜欢的地方再买一套房子，或者你不喜欢意大利，我可以辞去工作陪你去任何地方……你愿意吗？”

    卡加罗的心沉得更低落、彻底了……对方能给人家一个温馨的大家庭，一对能接受呵护甄柳的长辈，自己能给什么？一个束手束脚、连自己都不愿回去的王室吗？对方有正当的、受人尊重的职业，并可以为了甄柳什么都放弃，再反观自己――就算他放弃，也是一份见不得光、只会给爱人带来危险的杀手职业！

    ……样样都被比下去了！

    不料，甄柳却依旧是那副笑容，淡淡的，像是宠溺孩子一样的望着对方，可是笑容里却藏不住那一丝丝的抱歉――

    “叔叔阿姨真的是很好的人，难得他们对我好……以后有机会的时候，我可以去看他们吗？当然，也会去看你的！我们这也算是一起出生入死过吧？我没什么朋友，如果你不嫌弃的话，我会把你当成我最好的朋友的！”

    早在那晚，他们生离死别的时候，他就说过――对不起，到最后也没法爱上你！

    不知为什么，从那个晚上开始……他再也不想自欺欺人了！

    ……无论拒绝的话，说得多么婉转，被拒绝的人心中的难过都是一样无法减轻，反倒越是婉转，就越是让对方无力再开口……阿贝尔不懂中国文化，所以他的“直球式告白”才失败的这么彻底！

    卡加罗也不怎么精通中国文化，可他有自己的智慧――

    “甄柳，那个……”

    虽然情敌的失败是件值得高兴的事，可卡加罗还没忘了自己的结局还是个未知数……现在他哪有功夫嘲笑对面垂头丧气的家伙，说什么也不能再用这个笨蛋的办法！

    “恩？怎么了？”

    甄柳转过头看着他……有些忐忑……他又不笨，当然猜得出卡加罗想说什么，不外乎和阿贝尔一样……

    不料，卡加罗却哭丧着脸――

    “有件事一直没有告诉你――南宫锥说，我的手脚废掉了！灵活度都恢复不到原来的情况，比残废好一些吧……也许看上去还能像正常人一样，可是你知道我是做什么的，现在这种情况，以后肯定不能再做了，会很危险……那不就是说，我变成了废物了吗？”

    要说这话，的确是跟事实沾点边，话也确实是南宫锥说的，可从他嘴里说出来，事实早就被扭曲的面目全非――双手能恢复到百分之九十九，双脚能恢复到百分之九十八，虽然不及以前，但也依旧是常人望尘莫及，虽说这细小的差别作为一个顶级杀手，的确有可能让他陷入危险，可他本来就是做情报的，上次那个意外纯粹是被黑萝莉拉来做了“壮丁”，他遇上能跟自己匹敌的对手的机会几乎为零……这算哪门子残废了？

    “啊？怎么会这样？”甄柳果然被他吓到了，“那、那锥有没有说，怎么才能康复？也许是锥的医术不够，其他地方说不定能治好……你别灰心……”

    （“阿嚏！阿嚏！”――正在办公室的南宫锥，连打了两个喷嚏，不由揉了揉鼻子，到底是那个混蛋在说他坏话！）

    当初，人是为了他，才被挑断了手脚筋……落到这个地步，不管怎么说，自己都要负起责任，尽可能的帮忙才行！

    “锥说，毕竟断过一次，这就已经是恢复到极限了！不过……”卡加罗可怜兮兮的望着爱人满脸的焦急，还不忘伸出自己“残废”的手，把爱人柔软的手包容在掌心里，这才突然话锋一转，“他说，如果能被好好照顾的话，恢复的可能还是有的……而且就算恢复不了，也最好能有人照顾，万一以后阴天下雨，旧伤口发作……可我不喜欢住在王宫里，我常年一个人四海为家……看来以后我真的会过得很惨，说不定变天的时候手脚痛的连口水都倒不了，活活渴死……”

    ――某人厚颜无耻，越说自己越可怜，就差潸然泪下了。

    “啊？照顾，这个好说啊！只要你有希望恢复，我……”

    甄柳越听心里越难受，可是听到只要有人照顾说不定可以康复的时候，却本能的松了一口气，毫不犹豫地打断他，眼看就要答应的时候，突然顿住了，狐疑地望着眼前可怜兮兮的男人，仔细咀嚼这家伙的每一句话，许久，深深地吸了一口气――

    “卡加罗，你又耍我是不是？”

    这个混蛋！混蛋！果然混蛋是不会进化的！

    然而，气恼的抽出自己的手，甄柳却没有了逃开的机会――

    从床的另一边跳下去之前，身体已经被男人从背后紧紧地抱住，那种小心翼翼生怕弄疼了对方、却又不敢放手、担心一放手对方就这样跑掉了一样的忐忑，透过耳边急促而滚烫的气息，把这样的心情一点一滴传进他的心里――

    “你说得对，我是个混蛋！这么好的你、我根本配不上的你、被很多优秀的男人追求的你……我却一次次的带给你伤害！我是天底下最不知珍惜的大混蛋，我欠你的这辈子都还不清！那就给我个机会，让我用以后的日子慢慢还，让我对你负责吧！我现在说的每一句话都是认真的，因为我爱你！”

    耳边磁性的告白，让甄柳的激烈挣扎突然停了下来……任由男人放肆的吮|吸着眼角、在刚才听到某句话的瞬间不争气的滚落出来的泪水……

    为什么只有这个人……自己总是承受不了他一点点的温柔……只要对自己好一点，就忍不住丢盔弃甲的投降了……这是甄柳永远想不明白的问题。

    ……这样的两个人，早就忘记了房间里还有别人的存在，而那个人，其实也已经不在了！

    ……

    站在医院的露天停车场，阿贝尔嘴角噙着一抹藏不住的苦笑，恋恋不舍得望着楼上某个开着半扇窗帘的特定窗子――

    那样蹩脚的谎话，别说是骗他，连甄柳都根本骗不了！

    只是……有人心甘情愿的被骗，果然还是因为那个人本身在心目中就是不同的吧……

    ……――
叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三十五章 你最珍贵

“哎？你刚才说什么？”
在男人怀中愣了半天才回过神的甄柳，一脸的错愕……他没听错的话，这个人刚才好像说……“我爱你？”这怎么可能？
不是想把他锁在身边，像以前一样欺负他吗？
他生病的时候对他好，不是因为在不方便外出的时候，担心自己这个唯一的玩具坏掉后会无聊吗？
在伯爵府，那么舍命的相求，不是因为自己是受他连累，所以这个冷酷的男人终于有些良心发现吗？
……当初，他会逃跑，是怕自己莫名其妙的陷下去，最后摔得惨不忍睹，再也爬不起来……
谁会想到……是因为……爱他？
“我爱你啊……对不起！是不是因为我以前对你太糟糕，所以上次你才在我告白之后，落荒而逃了？”
――卡加罗一脸的愧疚，紧紧地抱着怀中的人，因为心中激起的疼惜而身为的唇，轻轻的落在甄柳光洁的额头上，却在不敢有任何刺激对方的过激行为！
这是他第二次示爱，上一次实在他们再次发生那场欢爱的晚上，他明明帮这个人清洗之后，把被他害的疲惫不堪的身体放在床上，那是他也曾说过这样的话，虽然没有此时这样的肯定，但那也实实在在是告白啊！
……结果，在他告白后的第二天，被他告白的人却立刻跟别的男人逃跑了……他有生之年就没有这么挫败过……
可是――
“上次……”
甄柳一脸的茫然，心，却“砰砰”的好像要跳出来一样，甚至忘记了挣开这个怀抱……可他绞尽脑汁，实在想不起来有这回事儿！
告白？这家伙跟自己告白？
（小柳，上次你被“做”昏过去了，当然木听到……卡加罗这个笨蛋！
“安静的听我说完，如果你听完之后还是决定要走，我不会拦你，我知道这怪不得别人，是我的报应……但是，听我说完，如果你不能给我一次机会的话，那你就不用再逃了，大大方方的去找你的幸福吧，我会离开你，再也不让你看到我。所以，至少让我把心里的话说给你听――”
错把甄柳脸上的茫然，误以为是以面无表情来表达心中的拒绝，卡加罗的心也沉到了谷底，说“负责”什么的，那是他之前看到阿贝尔失败了，为了引起这个人的注意又不能步那小子的后尘，才脱口而出……明明知道，那么蹩脚的谎言，是无法换来真心的。
“嗯――”
怀中的人，没有搞清楚他这一脸的天人交战到底是为了什么，只是第一次见男人如此认真而深情的眼神，甄柳突然觉得内心最深处的某根弦被牵动了，就像他很多年前第一次在演艺学堂的教室里看到卡麦沙的时候一样，却又不太一样……那时候，是第一瞬间的心动；而此时，他的心像一座支离破碎后又用脱水黏起来的城堡，再也经不起任何的风暴，偏偏这个人的目光落在他眼底，却如同一声毁灭式的震撼，他不知什么时候已经高筑了心墙的防线，在这家伙突然变得温柔的攻势下，顿时灰飞烟灭……
不该招惹这家伙！心里的警钟明明一直在响，可身体却像被对方蛊惑一般，轻轻地点了点头，温顺的像只小猫一样。
“听我说――”卡加罗极力保持着平静的口吻，殊不知加速的心跳早就把他的紧张出卖的一干二净，“那时候在纳兰澈家，我知道我带给你的伤害是终身都难以弥补的，我不明白为什么你这样一个触碰到我底线的人，却能够引起我的欲望到无法一直的程度，我狠狠的伤害你，把所有的过错都推给你！再次网页又因为我的见死不救差点毁了你，我一直欺负你、羞辱你，一直告诉自己我有多么的厌恶你、看不起你……对不起，那天看着你全身浴血的倒在伯爵府的刑房里任人欺凌的时候，我才知道自己的心空间有多疼！这些天我才终于想明白了，我是个胆小鬼，动了心却不敢承认，不敢面对自己，一味的逃避、一味的伤害你……我这些天反反复复回忆着自己以前对你做过的那些事……小柳，我只能说，我给你的过去不堪回首，我也没脸奢求你的原谅。我只能许诺给你未来，如果你能再给我一次机会，让我好好的照顾你、保护你、呵护你、心疼你，把后半辈子交给我，让我用时间来证明――现在的我，有多认真！你，愿意吗？”
最后一句话，卡加罗问得那么忐忑。
……以自己以前的那些行为来衡量，只有傻瓜才会愿意吧！他……早就已经被讨厌了，不是么？
怀中，传来了轻微的颤抖，房间里可以仔细辨得出怀中的这个人轻声的抽泣。
“你……别哭，对不起！对不起！你要实在不愿意……我，我不勉强你，再也不会强迫你，我走……你别再伤心了好不好？我等一下把你送回家就走，那你……我离开以后，把我带给你的那些伤害统统都忘记吧，好好去寻找一份幸福，以后如果有任何需要帮忙的，你可以随时去轩轩那里找弥，他可以找到我！任何事，我都会帮你……不要哭……不要哭……”
被甄柳这么一哭，卡加罗顿时乱了手脚，小心翼翼的摔起甄柳不知什么时候已经沾满泪水的脸，一想到这些泪水都是自己带给这个人的痛楚，一咬牙做出的抉择之间，男人低沉的嗓音也变得哽咽而沙哑。
“乖，别哭了，我帮你提行李，先送你回家……”
卡加罗仰起头，不想让在眼眶中打转的湿润滚落，更怕在多纠缠下去，自己更加舍不得放手……到时候又忍不住做出伤害甄柳的事来。
然而，就在他即将放开束缚着对方的双手时――
“等一下――”怀中的人却突然挣开他的束缚，主动的抓着他的衣领，一双美眸中泪光闪动的甄柳，别有一番风味的招人疼爱，可目光却是那么的不安和犹豫，“你说的是真的？”
“恩，我发誓――以后绝对不去骚扰你！”
“我不是说这句……我是说……前面那些……”甄柳的脸，不知什么时候变得滚烫起来，羞赧的瞪着这个不开窍的混蛋，“就是你说……你喜欢我……卡加罗，你应该明白――我再也输不起！我只是想找一个人，他愿意珍惜我，对我好……所以……”
甄柳突然发现，自己就是那个傻瓜……原来，感情的事情真的没有道理可讲！
他……好像已经习惯了被这家伙欺负……看着卡加罗被挑断手脚筋倒在地上，义无反顾的想要跟这个男人一起死的时候……他也是后知后觉的明了。
卡加罗愣了半天，哭丧的脸在咀嚼清楚对方话中的含义后，突然绽放出难以置信的惊喜――
“你真的愿意？不后悔吗？”
这感觉就像是贫民突然中了两千万彩票，又怕兑不到奖一样！
“你想让我后悔吗？还是你不愿意对我好了？刚才那些都是假的？”
――甄柳仰着头，泪迹未干，也是一脸忐忑。
两个小心翼翼的把自己包裹着的刺猬，连彼此靠近的方式都是那么的不安。
“傻瓜，我这辈子都不会后悔！”
卡加罗正准备松手的双臂猛然收紧，深深地吸了一口气，刚才好不容易忍住的眼泪，却因为喜急而滚落在怀中的人织白的脖颈上。
许久……像是在用心跳感受对方的心意一样，两人紧紧相拥，说不出一个字，也不肯有半刻得分开。
终于――
“呐，我们……以后……”
甄柳毕竟还有他的顾忌，只是不知道该怎么说出口。
却不知，他心中所想，这个紧紧抱着他的男人早就替他考虑好了――
“宝贝！”卡加罗第一时间换上了代表所有权的称呼，满眼的温柔，“我是这样考虑的，你如果觉得尴尬，暂时不想见卡麦沙，那就不见，我不回国了，我们的世界就只有我们两个人！我知道你喜欢演戏，那就去继续你的事业，我做你的制作人，我给你投资，让你的事业重新回到巅峰，再也不准任何人欺负你！而且，我也不想我的职业再给你带来任何麻烦，所以有份正当职业也好……你还有什么愿望，告诉我！只要你说，我就为你实现――”
“我……”
甄柳傻傻的看着跟以前那个欺负他的混蛋判若两人的卡加罗，喉咙好像被什么东西堵上一样，一个字也说不出口……这就是他从来没有看到过的……幸福吗？
“那……我们先回家吧……”
想了半天，甄柳发现自己已经没有半点不满足了……他全部的愿望就是获得幸福！在受了那么多苦难之后，现在终于有人愿意给他！
可是――
“卡加罗？别抱着了……我们先回家……好不好？”
突然察觉到腰际环着他的那双大手，半点没有松手的意思，甄柳突然有一种不好的预感……为什么，这个男人此时眼中那种滚烫的目光反倒让他觉得那么的熟悉？
“宝贝，我一辈子都不会忘记――今天，你在这里，答应了和我在一起！今天真是个好时日，值得纪念！”
“嗯嗯。”甄柳还没搞清楚这家伙葫芦里卖的什么药，可上方英俊的脸却突然盛满坏笑的俯下来，“唔嗯……嗯……”
“宝贝，那我们在离开之前，好好的‘纪念’一下吧？”
耳边，连男人喘着粗气的声音都变得滚烫起来――

叔到擒来  番外《冤家路窄》（甄柳VS卡加罗王子） 第三十六章 残缺的完美【END】

“别……这里……那里……卡加罗……”
别这样，这里是医院，不可以在这里……别碰“那里”……可是在男人不规矩的挑逗下，甄柳只觉得自己迅速变得紧张起来，前言不搭后语，僵在男人热情的怀抱里……
“宝贝，我说了我不会强迫你……我们现在是你情我愿吧？”
――把爱人微颤的身子小心翼翼的重新平放在舒适的床上，卡加罗这才坏笑的微微抬起头，以便对方能够直视到自己的眼底。
其实他的确没有强迫，心里明白爱人的颤抖是因为措手不及，还有就是害羞……他的心里才踏实下来。所谓欲拒还迎，当事人自己却还没有意识到，没有什么比甄柳此时娇红着脸、迅怯生生的吞着口水望他的表情更加的活色生香――
所以说，他这还是强迫，压根就是坏心眼儿的作弄！
一句“你情我愿”让甄柳的俏脸变得更红了……这根本是没办法辩驳的调戏！
“真的要在这里吗？那……就只能……一次，然后我们回家……”
――羞怯的小绵羊没有再挣扎，而是红着眼睛一脸可爱的仰头望着支撑在自己上方的男人，压根不知道自己是在跟大灰狼“讨价还价”。
“恩，就一次，我保证，乖！”
――狡诈的大灰狼做了个童子军的动作，便低下头埋头“对付”爱人身上碍事的病服，甄柳的这个角度偏偏看不到男人盛满欲望和深情的目光。
南宫锥医院里面的病服，除了质地是纯棉、V型领口略小之外，几乎和浴衣没什么分别，腰间的一根带子将衣服舒适的挂在身上，换而言之……只要抽掉这根带子的话……
望着爱人在舒适宽大的床上展露出的“美好风光”，卡加罗打心眼儿里喜这里的床和衣服设计，到底是同道中人东方悦的地盘。（分明是坏心眼儿-。-||）
“嗯啊……好痒……”
当男人温热的唇小心的含住他的漂亮耳垂，甄柳本能的轻颤，轻咛一声，被这个男人在身上上下其手撩拨起的感觉，……怎么回事儿，又不是第一次，可这样的感觉，以前跟卡麦沙在一起的时候也不曾有过，心慌的很，这慌乱像是会传染似的，很快的迅速放大，酥酥麻麻，难以言喻。
“宝贝，你真敏感……”
卡加罗显然很满意他的反应，嘴角噙着坏笑，看上去却是一副致命的英俊，单是眼中的神情，就足够让身下的人沉沦其中。
“没，没有……我，好奇怪……以前从来没有……”
身体……变得好奇怪……
可是甄柳慌乱的解释，只会让上方的男人更加满足而已――这岂不就是在说，只有跟自己在一起，才会有这样的反应！
“宝贝，以后你只能做我的专属！货物出门，概不退换……现在就算你要后悔……也来不及了……”
男人磁性的声音从促狭到含混不清，从耳垂慢慢移向他因为紧张而再次湿润的眼角、脸颊―
“唔嗯……嗯……”
被封住的唇，娇软甜美，抑不住的呻吟更是魅惑无边……男人很难不把这样的诱惑当做是邀请，沉醉其中更是自然的！
……偷走了他的心，又岂是那么容易后悔的？早就来不及了……
这个吻，长的夸张！
而深吻的主人公，却永远都还嫌不够！
等到甄柳终于觉得氧气重新回到了自己的肺里，才发现自己的双手不知什么时候已经紧紧地环住了对方的脖子……这感觉，就想生怕对方逃走一样！
甄柳张着一双迷离的美眸――
“卡加罗……我……”
“别怕，我不会乱来的，安心交给我――”
――卡加罗当然知道他顾虑什么。
他早就偷偷的、认真的咨询过南宫锥，甄柳康复的非常好，可以说是“好过头儿”了……现在，经过手术治疗和药物恢复，恐怕会像处子一样紧致……
以前卡加罗只碰处子，但这并不意味着他有多少经验……他是从来不会怜惜置于自己身下的玩具的，从来都是自己怎么舒服怎么弄！但是这一次，不一样……
这个人，将是他毕生所珍惜！
舍不得再让他承受一点点的痛楚……舍不得再让他受伤……
甄柳一抬头，刚好撞上他温柔的视线，心头一紧――
“嗯，我不怕……”
体贴的轻轻嘟囔了一声，不知道这算是谁安抚了谁？
……怎么可能不怕？正常人都会害怕吧！更何况，他曾经有过那些毕生难忘的惨烈回忆……拼命地让自己变勇敢，因为此时的卡加罗，那样的眼神竟然让他前所未有的产生了安全感……
他们是恋人了！这一次，他是心甘情愿的要把自己交给对方！
彼此早已熟悉的身体，却是完全陌生的温柔感觉，极其小心的被对待……甄柳心里只有一个念头――
是这个人，就够了！
那个曾经三番四次欺负他的混蛋，居然愿意爱他，呵护他……用一生的时间！
而自己被这个人用行动宣告占有的时候……心里那股莫名的幸福感，是骗不了人的！
……自己，动了心！不只是想要被爱，也许不知在什么时候，也再次找到了钟情。
许久之后――
“宝贝……”
“嗯……”
刚才还激烈如狂风过境般激情的两个人，此时却像石像一样，大汗淋漓的紧紧相拥在一起，明明很热，却像是怕松了手就丢了幸福似地，谁也不肯松手。
“宝贝！为什么选择我……不是阿贝尔？我没有他浪漫，没有他体贴温柔，也不能给你一个平凡温暖的大家庭，而且以前还那样对待过你……”
――卡加罗又何尝不是还没有从灭顶的幸福中清醒过来，忐忑的担心着怀中的这份幸福，美好的那么不真实。
“不知道……就当我上辈子欠你的好了！”
……如果爱情有公式可以计算的话，结果一定不该是这样的……但是，这就够了，甄柳把身子往男人怀里又缩了缩，两腿间欢爱后的证明再一次流淌出来……他一点都不后悔！
“小傻瓜，是我欠你的债――我给不了你完美的爱情，可是我会尽量的、尽我全部的所能让你幸福！”
――卡加罗第一次担心失去！第一次产生自卑。
“卡加罗――”
“嗯？”
“我曾经在一本小说里看过一段话，你知道它给‘完美’下了一个什么样的定义吗？”
“猜不到，什么样才算完美？”
――卡加罗轻声问道，他想知道怀中的这个人心中的完美是怎么样的，因为那将是他后半生努力的目标。
不料，怀中却传来轻声的笑意――
“最大的完美……就是残缺的存在！有瑕疵，才会需要彼此面对的勇气，都会更想要弥补、更懂得珍惜，才会永远都不放弃追逐完美的脚步……”
他们的爱，曾经在被发现之前已经摧毁的伤痕累累、瑕疵百出……也许，这样的爱情已经永远都不可能恢复成为一块完璧，但是也正因为那些经历，才让他们更加知道拥有对方的珍贵！
“宝贝！”
“嗯。”
“我爱你――”
耳边，男人深情的那三个字，像是一句附加了魔法的束缚。
“嗯，我也……”
只是被束缚的人，心甘情愿。
我追逐的不是完美，而是你……因为你，将是我眼中唯一的身影。

【END】
叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第一章 禁忌的真相

    一个月后。

    好莱坞的大街上――

    “小树，你知道吗？今天我们要去见的这个史蒂文导演，很厉害的！导演了很多国际级大片，奥斯卡最佳男主角的奖项，有好几届都出自他的片子……”

    “小树，我在电话里跟他谈好了，片酬可以稍微降一些，但作为降低片酬的条件是给你找一个好角色！”

    “小树，前一阵子你跟着我受了好多苦，现在我们自由了，不用再东躲西藏了！你也闷坏了吧？反正你条件这么好，不如一起拍部戏，你可以就当玩玩……”

    身边耀眼的少年一边驾着跑车招摇过市，一边还亢奋的喋喋不休。

    红树始终笑而不语，倒不如说是哭笑不得――什么叫“小树”？他明明比这家伙还要大上几岁嘛！

    导致卡麦沙心情大好的原因，是因为卡加罗突然停下了对他们的追击……当然，这是因为红树偷偷的打电话回去拜托珞九天，再由珞九天去拜托历茗轩，历茗轩让弥给那家伙安排了一个几个月都抽不了身的任务，直接“发配”到俄罗斯……他们在美国拍戏，天高皇帝远，就算卡加罗这会儿正气得咬牙切齿，那也是鞭长莫及！

    不过，这个原因，他没告诉身边的少年！

    ……卡麦沙看上去心情变好了，这就足够了！

    有些事，他也说不清楚是怎么一回事儿――当初在船上稀里糊涂的救了这个少年，却被他欺负、侵犯到下不了床，偷鸡不成蚀把米！他应该生气才对，可是在历茗轩的酒会上，少年炙热的表白和温柔，却又那么得令他难于抗拒……以前那些对他好的人，都是想要爬上他的床，明明知道这只小狼崽子也差不多，可是卡麦沙并不知道他是谁，所以这份心意里便也多了很多真实的成分……

    真实的让他眼花缭乱，不知不觉的陷进少年的温柔和体贴里不能自拔……回过神来的时候，发现自己已经不知什么时候开始，已经习惯了有这个人在身边，习惯了激|情欢|爱过后由对方温柔的抱他去冲洗，习惯了对方晚上体贴的帮他盖被子，习惯了吃饭的时候由对方点餐、因为卡麦沙知道他所有爱吃的东西……从没有人这样发自内心的对他好过，他以为这样的幸福天生就是属于那些含着金汤勺出生的王子们的……这种幸福，是他以前从来没想过的！

    所以，他珍惜！无比的珍惜！

    所以很多事……他必须瞒着这个少年一辈子！

    卡麦沙常常说，喜欢他绝色的容颜、喜欢他曼妙的身材，喜欢他的一笑倾城，还有他生涩的身子……宁可不会去做国王，也要两个人在一起，他还笑着开玩笑说，这是“一上倾情”……

    每次卡麦沙说这些的时候，红树除了淡淡一笑，心里说不出是甜蜜还是苦涩，卡麦沙再怎么说也是生自保守国家的人，有些观念从出生的时候开始就根深蒂固了！

    珞九天把他像亲人一样交到这少年手中的时候，曾经介绍说，他是珞家世交、一位伯爵的独子，因为父母不久前刚刚辞世，所以了无牵挂的红树才来这边散心……于是，他可以没有任何家族压力的跟着卡麦沙去任何地方……

    红树是由衷的感谢那个人为了他处心积虑编出这样的谎言，把他摇身一变成伯爵的独子，身份才配得上这个少年……虽然为此他必须背上一世的负担，那也好过告诉卡麦沙真相――一个烂赌鬼的儿子，一个红得发紫的MB，一个遭人轮|奸过三天三夜的牛郎！

    他很清楚，什么事能说，什么事不能说！

    有些真相一旦被拆穿了，眼前的幸福便犹如镜花水月……再也不会属于他了！

    “小树，你在想什么？到了――”

    卡麦沙稳稳的刹住车，看他还在专注的沉思，不由得担心起来。

    “啊？没、没什么……没见过大导演，所以有些紧张。”红树突然回过神来，连忙尴尬的掩饰过去。

    他们约定的地方就在好莱坞大街上的一间酒吧，这条街从来不缺狗仔队，卡麦沙也没有打算避开任何人的意思，大大方方的一下车便牵住了她的手！

    “别、别这样……”

    “怕什么，难道你不希望外界知道我们的情侣关系？我可是想要让全世界都知道你是我的人，这样就不会被别人抢走了！”

    少年嘟着嘴，以为红树嫌弃他，可是紧紧牵在一起的手不但没有松开，反倒在众目睽睽之下，一个霸道的吻狠狠地落在那双怎么吻都嫌不够的柔软唇瓣上……

    红树被他孩子气的举动搞得哭笑不得，耳边分明听到远处近处、“咔咔”的拍照声不止两三个，可又拿他没有办法，只好听之任之……

    他怎么会嫌弃这个少年？他分明是喜欢还来不及！他是怕……卡麦沙是生在阳光下的娇子，就算是娱乐圈里那些人，为了考虑名声、绯闻这些东西，大部分人就算有好男色的兴趣，也很少会光顾夜店，更何况以前他虽然红，但毕竟不在纽约混，所以他的身份被卡麦沙的朋友撞破的几率很低……但是，上报的话，就另当别论了！

    不过卡麦沙拉着他就往酒吧里面走，红树也只好先压抑住隐隐的不安……他开始后悔了，不该陪卡麦沙一起来，还要陪他演什么角色……自己这种在黑暗中摸爬滚打过来的人，根本见不得光！是这少年太阳光，所以自己才会被感染的忘乎所以！

    等一下关于给自己介绍角色的事情，说什么也要推辞掉――暗自下着决心，红薯的步伐也跟着快了不少。

    “哟！史蒂文，不好意思，迟到了！”

    卡麦沙还是老样子，道歉也没有半点诚意……好在他是王子嘛！跟他打交道的老熟人们早就习惯了！

    只是他没有注意到，在身边的爱人和史蒂文的目光撞在一起的时候，两个人都下意识的愣了一下！

    “没关系，没关系，不迟到就不是您王子殿下了！请问这位是――”

    ――史蒂文什么大风大浪没见过，就算是惊愕，那也是从眼底一闪就过去了，只是那饱含这意味不明的笑容，却让红树一阵心惊肉跳。

    “这位是红树，一位已故伯爵的儿子，我的恋人！”

    听完卡麦沙充满占有欲的介绍，史蒂文脸上殷勤的笑容变得更夸张了――

    “原来是伯爵的儿子啊！幸会幸会――”

    末了，还学着中国人的礼节，跟红树来了个握手。

    红树应付不过去，只好也伸出手来――

    “哪里，哪里，以后还要请您多关照！”

    完美的笑容下，却藏不住掌心的冷汗都冒了出来。

    两只手握在一起，红树清楚的感觉到对方故意别有意味的用力，却不敢出声。

    该死……怎么会撞上他？


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第二章 无耻的要挟

    卡麦沙和史蒂文的合同谈得很顺利，因为红树坚持不肯参与，卡麦沙只好由着他去，史蒂文更是不会说什么，反正他不参与的话，卡麦沙的片酬就提高到原价，里外他都是沾不着便宜倒也不吃亏。

    不到一个钟头的功夫，双方基本的意向很快就谈好，连剧本都送到了卡麦沙手里，只等明天正式签约，红树终于舒了口气，这一个小时，他一面安静的坐在卡麦沙的身边，一面却不得不眼睛一眨不眨的盯着史蒂文的脸，生怕这家伙说了什么不该说的话……一个小时，比一个世纪都难熬。

    好在，史蒂文似乎没有得罪卡麦沙的意思，所以关于他的事，一个字都没说。这种人想要守口如瓶的时候，嘴比上了拉链都严实。

    总算熬到可以离开，不料红树如释重负的才站起身来，就听史蒂文热情的招呼卡麦沙――

    “王子殿下，这么久没见面了，难得的机会，不如共进午餐吧？”

    他的心猛地一沉，还没来得及想好要怎样才能让身边的少年婉拒，便听到了卡麦沙的欣然应允。

    他了解史蒂文这个人，当初在俱乐部的恩怨，这个家伙不会就这么算了的……

    ……

    就餐的地方是一家新开的高雅音乐餐厅，他们落座在距离室内喷泉和钢琴很相宜的位置之后，红树立刻借故去了卫生间――他拿着刀叉的手在抖个不停，他必须找个没人的地方，赶紧把越来越紧张的情绪收拾起来！

    然而，他没想到的是――

    他才进门，便有个黑影如影随行――正是像当年一样阴魂不散的男人，史蒂文！

    “红树，好久不见……想不到你已经摇身一变，从一个当红的MB变成了伯爵的公子了？这个世界还真是小啊！”

    ――这个美国男人突然操起一口流利的中文，字里行间带着明显的嘲讽。

    公共场所的好处在于，只要推说他吃坏了肚子，也想来卫生间就好了！至于卡麦沙，三个人走掉两个，那他只好坐在桌旁应付服务生的点餐，一时半会绝对不过过来！

    “你什么意思？不管当初我是谁，现在我是谁……这都跟你没有关系吧？”

    ――红树下意识的向后退了两步，已经被这个不怀好意的男人逼到了墙角，只能梗着脖子逞强。

    “啧啧，钓上了王子这条大鱼，底气果然更足了啊！你说得对，你的身份怎么变的，的确和我没什么关系，不过就是不知道外面的王子殿下有没有兴趣听故事啊！”史蒂文一改先前在卡麦沙面前的和颜悦色，五十多岁的脸上连皱纹都跟着狰狞起来，抬起一只手轻挑的扳起他微颤的下巴，“我的这只两年前差点被你叫人废掉的手，可是现在阴天下雨都还会痛的要命呢！你这个贱|货――”

    要说打斗，这个五十多岁的老头子从年级到体力都半点优势没有，红树可以轻易飞起一脚就把他踹飞到小便池里去，可他不敢……正如史蒂文所说，如果他把自己的事都告诉外面的卡麦沙的话……

    这个人渣，真想不到山不转水转，自己竟然有落到他手里的一天！

    ……两年前，他还在俱乐部的时候……他只陪酒陪聊陪唱歌，要上床也可以，但他只做1号！因为他是珞九天身边的大红人，说白了他就是珞九天的专宠，所以这“破坏规矩的规矩”也是珞九天亲自点头的，谁敢说个“不”字？就是那些无法无天的客人们，进了珞九天的地盘，也就必须守他的规矩！可是那时候，就偏偏让他遇上一个不规矩的――那个人就是史蒂文！在众多富豪云集的地方，谁也没有刻意打听这个出手并不算阔绰的客人是做什么的，让红树记住他是因为他的过分“执着”，几次三番和颜悦色的告诉他自己是不会处于下方去陪客人上|床的，可这个新来的客人喝了点酒就装醉，不但对他上下其手，还在包房里把他压在身下打算对他用强的……这才被保卫拖出去！等史蒂文第二次光顾的时候，就规矩多了，他以为这个人吃了亏长了教训，没想到点了他的台之后，表面规规矩矩，却在他的酒里下药……那天如果不是刚好赶上珞九天去分店巡查，他就没那么幸运能逃过这个混蛋的狼爪了！

    ……作为不守规矩的代价，他让保卫把这个人拖出去，废掉一只手……

    想不到……这个人竟然是好莱坞大名鼎鼎的导演史蒂文，更没想到的是……他们居然在这种情形下“重逢”了！

    “把你的手拿开！不然我叫保卫了……你也不想卡麦沙看到吧？”

    “哦？那你倒是叫啊！我一点都不介意王子殿下进来……大不了可以让他顺便听听我的故事，让他也了解一下他的恋人，你这位所谓的‘伯爵后裔’曾经是怎样一个辗转于男人大|腿上，被数不清的男人摸来揉去的烂|货――”

    看出他心中的忌惮，看出他不敢动，看出他心里有多么害怕让卡麦沙知道真相……也正因为如此，这个猥琐的男人不但没有收敛，反而更加的变本加厉。

    外面有其他客人的脚步声传来的时候，史蒂文干脆轻轻拖着他的手，把他拖进旁边单独的隔间里……现在对付这个当初骄傲如女王的男人，根本不需要费什么力气……反正，自己手里捏着他的把柄，他根本不敢反抗！

    这会儿是餐厅的高峰期，卫生间里人来人往，两人心照不宣的谁也没有出声，可是――史蒂文这个混蛋，竟然把他按在墙上，一颗颗把他胸前的衣扣解开大半，然后把那张猥琐的脸贴上来，在他白|皙嫩|滑的肌|肤上来回舔|舐起来……

    一阵阵想要作呕的感觉，让红树全身都在颤抖……

    当然，史蒂文还没有傻到留下痕迹的地步，就像之前的扣子也是小心的一一解开而不是粗暴地扯开一样――他也不想得罪卡麦沙，当然不能让卡麦沙看出来。

    直到外面的脚步声渐渐消失，卫生间里又只剩下他们两个人的时候，红树才猛的一把推开这个无耻之徒，一脸羞愤的紧紧合上自己的衣领――

    “滚开！你这个混蛋！你想干什么！”

    “哼，跟了王子就是不一样，连装处都学会了？你以前在俱乐部的时候，虽然不让干，不过穿的那些衣服可是风骚的比现在这样大敞开都露骨吧？而且别以为我不知道，你以前不是你们老板专用的嘛？”史蒂文被他推开撞在墙上，却也不生气，“你要是这么害羞的话，那你现在就走，我也不拦你――”

    红树哪有胆子在这个时候走开？

    以他对史蒂文这种卑鄙小人的了解，只要他敢跨出这道门，下一秒卡麦沙就会什么都知道了！

    “你到底想怎么样？你要钱，我给你！你要多少？”

    做风月场这一行的，每个人都会给自己存钱留后路，因为无论你有多红，人都不可能永远年轻……红树前些年在俱乐部里红得发紫，钱自然没有少攒，更何况他最后这一年帮珞九天打理生意，珞九天也不会亏待他，他账户上的资产绝对要超过眼前这个不要脸的名导演！

    ……只要能瞒住卡麦沙，后路他也不留了，全部给对方都可以，只要不把他的过去说出去……怕就怕……

    果然，史蒂文冷笑了两声，像是被人侮辱了一般――

    “钱？我虽然不是多有钱的人，不过已经足够自己挥霍就行了！我想怎么样？你不知道吗……两年前我要什么，两年后我还要什么！当然，给不给随便你，我不喜欢强迫别人――”

    “你――”

    红树被人拿捏着软肋，瞪着一双写满怒火的漂亮凤眸，紧攥的拳头却迟迟无法挥向那张让他作呕的脸。

    偏偏这时候，外面的脚步声伴随着卡麦沙的声音突然冒出来，而且越来越近――

    “小树？史蒂文？你们俩掉进去了啊……”

    “这是我房间的钥匙，今晚我会等你！你不来的话，我不介意打电话讲给他听……乖乖听话就没事了，你当初差点废了我的手，好好伺候我作为补偿，不过分吧？”

    史蒂文临走前还不忘在他细嫩的脸上色迷|迷的捏了一把，打开门扬长而去……

    丢下红树一个人呆呆的望着手中被强塞进去的钥匙牌，后背已经出了一身的冷汗――



叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第三章 无人怜悯

    在纽约还有一位叔叔辈的亲戚，既然来了，当然应该去拜访一下……不过这位叔叔是教徒，而且非常反感男人和男人在一起这种事，反正他去去就来，卡麦沙就不用跟着去了，免得节外生枝。

    ――夜幕降临之后，用这个简单而又完美无缺的理由，红树轻易地把卡麦沙一个人留在了酒店的房间里看电视，而自己则抽身“赴约”。

    他当然不敢不去，否则史蒂文那种卑鄙小人，说到做到，看不到自己的人，一定会直接打卡麦沙的手机揭穿他……但是，到底下怎么做？

    红树从来没有过恋人，也从来没有想过，有一天幸福会从天而降……他是真的很珍惜眼前和卡麦沙在一起的日子，不管那个少年是什么人、是不是王子都一点都不重要！

    ――绝对不能做对不起恋人的事情！

    ――绝对不能让对方知道自己的过去！

    可是面对史蒂文卑鄙的要挟……想要这两点全做到，简直比登天还难！

    所以，直到红树犹豫着用钥匙牌打开那间房门的时候，混乱的脑海中依旧在左右为难。

    史蒂文听到了房门的响动，裹着浴巾从浴室里出来，冲他笑了笑，轻佻的望着他上下打量，显然对于他会出现半点都不意外。

    裸|露在浴巾外的身体，没有什么赘肉，适当的锻炼和精心保养让这个五十多岁的男人的身体看上去很年轻健壮，可是落在红树的眼底，却是一阵说不出的厌恶，尤其是对方盯着他的眼神，完全是一副野狼望见美味的样子！

    “过来，坐――”

    史蒂文大大咧咧的坐在床上，然后拍了拍身边的位置。

    红树没有办法，只能硬着头皮坐过去，只是才一坐过去，曲线美好的腰际上便立刻多了一只狼爪、隔着衣物不安分的抚|摸起来，让他的身体顿时一僵――

    “那个，我来是想再跟你谈谈――”身上那只不安分的手一直在占便宜，甚至想要绕过衣衫的下摆，滑进里面去，他只能强忍着委屈，从上衣口袋里掏出一张早就准备好的支票，“这是五千万美金，是我的全部家当！算是封口费也好、算是我为两年前给你造成的伤害道歉也好……我只求你能放过我，就当我们不认识……”

    红树就算是做MB的时候，都从没有这样低声下气的哀求过什么人！

    可是想来想去，这是他唯一的办法了！

    把全部家当都拱手送人，这是做他们那一行的绝对禁忌！因为他们没有别的谋生本事，吃的是青春饭，万一有一天卡麦沙不要他了，他就什么都没有了……可是他不在乎，只要能够保住这份恋情……

    不料，望着眼前的支票，史蒂文的脸顿时阴沉下来，收回在他身上不安分的手，接过支票，淡淡的冷笑了一声，转眼间那张单薄的纸片就被撕成了碎末――

    “哼！看来我白天说的还不够清楚吗？”史蒂文干脆把身上唯一的一条浴巾扯下来，袒露着赤|裸的身体，早就已经高昂的欲|望不知羞耻的挺|立，彻底爬上了|床，“现在，摆在你面前的只有两个选择――要么把衣服脱了，今晚好好的伺候我！要么，拉开门，现在就走！”

    人都是有执念的，两年前差点付出一只手臂的代价都没能得到的人，才越发的让这个男人疯狂的想要占有！

    红树紧紧的咬着微微泛白的嘴唇，许久的考虑，史蒂文也不催、只是稳操胜券的望着他，因为答案是显而易见的。

    果然，末了，红树站起身来，开始慢慢的褪去衣衫，泪水却在一双陷入绝望的凤眸里打着转――

    今晚，如果他顺从了这个人渣，不但身体上背叛了卡麦沙，而且尝到甜头的史蒂文必然不会就此罢手，恐怕以后这样的要挟会越来越频繁，让自己沦为他床上的玩物……

    可是，如果他拒绝了，恐怕他还没有驾车回到家，家里的卡麦沙就已经什么都知道了！那个少年不但来自一个保守的国家，而且还贵为王储……到现在，还以为自己在船上被他受药力驱使的侵犯、是第一次……卡麦沙怎么可能受得了自己的爱人曾经是一个MB的事实，他一定会觉得那是一种莫大的羞辱，恐怕以后别说是继续在一起，就连再看他一眼都是奢望了……

    红树只穿着一件薄衫、一条单裤，再怎么磨蹭，也很快就脱完了。

    “先喂我吃东西吧，就跟你以前在俱乐部做的一样，‘业务’应该还很熟练吧！跪上来――”

    史蒂文贪婪的望着眼前一览无疑的诱|人身段，无耻的下|半身更加精神抖擞，甚至只是看着，前端就分泌出恶心的东西来……可是他是个很会享受的人，明知道这只张牙舞爪的狐狸已经被他捏在手里变成了一只无力反击的小猫，所以他也不心急，夜还长着呢！指了指放在床头的果盘，又拍了拍枕边的位置，命令的意思很明确！

    这才有个MB的样子，以前的红树太骄傲了，他觉得能够把这个人驯服于身下，心里那种莫大的畅快感，简直难以用言语来形容。

    被逼无奈的红树，只好乖乖听话爬上|床，跪在枕头旁边，一双修|长白|皙的手端着果盘，却还要被史蒂文不安分的来回摩挲，气的连手带盘子抖个不停――

    “你这样我没办法为你，请把手从我的手上拿开――”

    红树觉得自己真的快要哭出来了……就算以前被八爪陷害、被那群打手活活糟蹋了几天几夜，他都一滴眼泪也没有掉――那时候的他，没有恋人，也从没想过这样不看的自己也会有找到真爱的一天，所以那只是一场灾难，他为自己的死里逃生甚至感到庆幸！

    ……但现在，不一样了，他有了卡麦沙发自真心的温柔相待，却还不得不背着自己的恋人以这种姿态来服侍别的男人……

    “好好，那我就先不碰你的手，真乖――”

    伴随着一脸淫|荡的笑容，史蒂文果然把手从他抓着叉子的手背上拿开，然而――

    “唔恩……你……”

    红树羞愤的瞪着那双转移到自己一丝|不挂的身体上来回摩挲的脏手，史蒂文越是看他这副样子，便玩|弄的越是起劲，干脆攀上他胸前漂亮的蓓|蕾，肆无忌惮的揉|搓起来――

    “你愣着干嘛？还不喂我吃水果？”

    故意摆出一副欢|场里恩客的嘴脸，就算是以前在俱乐部，都没有人会这样对待红树，美人越是不敢反抗，史蒂文心里就越是舒畅。

    承受着羞辱，还得乖乖的把叉子上的水果喂到对方的嘴里，那一刻，红树觉得他一定是太用力的抓着叉子，末端在掌心按出了血……可是，这才是这个混蛋变本加厉的开始！

    在他胸前玩够了，史蒂文色|情的手开始往下移，得意洋洋的感受着他的颤抖，然后……猛地一把，抓住他重要的地方！

    “放手，求求你……换个条件好不好……”

    红树哭了，眼泪终于掉下来，却换不来一丝一毫的怜悯。

    龌龊的大手故意用力的来回套动，很快就产生了正常的反应。

    “哼，硬了！骚|货就是骚|货，你还不接着喂？我有允许你停下么？”

    史蒂文嘴角噙着残酷的冷笑，比起当初这个冷艳的美人叫人把他拖到俱乐部后门的小巷里，在大雨中的那顿暴打，他觉得自己所做的实在不算什么……MB就该是做这种事的！

    不过史蒂文的恶作剧不会做到最后，他可不是为了别人舒服才搞这一出的！不断向两|腿间伸进去的大手，大|腿内侧细|腻柔滑的肌|肤和敏感的丸都被他玩|弄了个遍之后，在红树的泣不成声之下，终于把罪恶的手伸向了他最感兴趣的地方――

    只不过才摸到入口，史蒂文便停了下来――

    “坐上来，自己动！”

    这个男人显然已经受不了了！

    这样曼妙勾|人的身子，揉在手里，尤其是触摸到他即将贯穿的地方……一想到里面销|魂的滋味，史蒂文不知羞耻的地方又跳了几下，干脆把他所谓的调|情就此打住，直奔主题，省的还没进去就射了，那人才叫丢大发了！

    红树被泪水噙满、已经变得模糊的视线彻底陷入了绝望……这个人不会放过他的，无论怎么哀求都不会放过他的，不知今天不会，一辈子都不会，这个恶棍以后会频繁的对他做这种事……

    心里的弦，一根一根的绷断了！

    直到最后一根弦，也彻底在心中断裂的时候，红树做了一个连他自己都吓了一跳的决定――

    “好，我这就来――”

    低婉的回应，在这一刹那少了一分委屈和恐惧，却多了一份狰狞和决绝……只是，沉浸在欲|望里史蒂文没有发现而已――


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第四章 迫于无奈的抉择

    红树……当真听话的从床上站起身来，分开双腿，又坐回到他身上。

    只是……坐的地方不是为了满足这个无耻的男人高昂的欲|望，而是坐在对方的胸膛上，狠狠地坐下去，借着高度和体重的压迫感，史蒂文立刻一阵猛咳……

    “你搞什么……喂！你想干什么――”

    史蒂文刚要抱怨，视线里看到了美人的异样举动，突然下了一跳！

    放大的瞳孔里，刚才的水果叉一迅雷不及掩耳的速度放大――

    红树动手相当利落，一只手捂住他想要惨叫的嘴，另一只手已经同一时间将那把水果叉狠狠地插进了这个恶棍的喉咙。

    一次！两次！三次……直到身下的挣扎彻底消失了……

    红树这才拿着叉子起身，望着床上遍布的血迹和面目前非的尸体，深深地吸了一口气，叉子终于从颤抖的手中落到地上――

    “你错了，除了被你玩|弄，或者被你毁掉我好不容易才得到的幸福之外，我还有第三种选择――死人，是不会泄露秘密的！”

    也许，是最近被温柔的卡麦沙宠着，凡事都呵护有加，他才会习惯了这种安逸，习惯了靠在那个少年的怀抱里、就算天塌下来都不怕……所以，他才习惯性的失去了冷静、锐利，被这个人渣威胁的时候大乱了方寸！但是在心底那根线绷断的时候，他想起来了――

    自己是谁！

    ――昔日，在场子里，那个笑颜如花的绝色NO1牛郎，红树，同时也是老板珞九天身边最近的亲信，人人都以为他只是珞九天宠信的宠物，却不知道珞九天是把他当做储备左右手，随时可以备用的！他走到哪个分店，就接管哪个分店的权利，为珞九天整顿经营，在幕后，他的权利要比店长大得多，所以那些阴暗的事情他见多了，也做多了！

    ――他是从那个残酷的最底层一步步爬上来的红树，不是什么伯爵家娇滴滴的世子！

    绵羊急了还咬人呢，何况把他逼急了，他红树可不是逆来顺受的羔羊！

    也许是因为他终究不是职业杀手，虽然以前在场子里也见多了各种各样的血腥和杀戮，可是第一次自己动手，紧张总是在所难免……可是心，却已经在这一刻迅速的冷静下来！

    现在的当务之急是要怎么离开――

    凶器是水果叉，很小，便携，很好处理。

    他的衣服因为之前先脱掉了，也并没有染上血迹。

    可问题是――五星级的酒店里，保全设施都是齐备的，他一出这扇门就立刻会被监控摄影机拍到，然后次日、打扫卫生的服务生发现尸体之后，只要一调录像带，就会立刻知道凶手是他！

    何况他也不确定房间里是不是留下了他的毛发，这个人渣刚才在他身上乱|摸了那么久，指甲里是不是能查出他的DNA……

    到底要怎么做才能全身而退？

    如果打电话给珞九天……珞的主要势力范围不在纽约，而且史蒂文毕竟是著名的大导演，又不是死在夜店那种难以启齿的地方……闹大了，珞九天也未必能压得住。

    更何况，珞九天远在中国，大半个地球的另一头……这是远水解不了近渴！

    红树咬着下嘴唇，陷入了冥思苦想……而且，他的时间并不多！

    可偏偏这种时候，竟然还横生枝节――有人在外面按门铃！

    红树的心提到了嗓子眼儿里的时候，门外竟然传来了卡麦沙的声音――

    “史蒂文，在吧？服务台的小姐说你没有外出！小树去看亲戚了，我一个人无聊，来找你说说剧本的事，我觉得有几句台词得改改……史蒂文？开门！才几点啊，睡了也给我起来，再不开门，我让服务生来给你开了――”

    这回，红树紧张的魂都快出来了――

    不开门的话，以卡麦沙任性的性格，真的会叫服务生来开门的！

    这种要求虽然无理，可是如果他能保证里面有人却没有反应，服务生也会考虑到客人发生危险或者诸如心脏病突发之类的情况……在两个以上服务生在旁的情况下，一定会给他开门的……

    到时候，就什么都完了！

    可是如果开了门，卡麦沙将会看到眼前的一切――


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第五章 合作无间与毁尸灭迹

    门，红树最后还是一咬牙，开了！

    因为不开不行！

    为了避免房间里的情形和一身是血的自己被楼道里的摄影机拍到，他站在门背后，只开了半扇门，不明所以的卡麦沙还以为开门的人是史蒂文，等进门之后才傻眼了，而红树却趁他傻眼的功夫先把房门关上了！

    “小树，你为什么会在这里？这到底是怎么回事？”

    床上是一丝不|挂、被捅开喉咙的史蒂文的尸体，身边时赤身裸|体、全身是血、本应该在亲戚家的恋人……这种惊怵的场景，任何人都会被吓傻的！

    幸好，身为王储，卡麦沙还不至于吓得惊叫或者把太多时间浪费在呆傻中，一回过神来，便一把抓住红树的手腕，眼神里看的出，就算眼前的证据有让他第一时间想到了红树极有可能就是杀人犯，可他还是最紧张的就是这个男人！

    “我……我杀人了……卡麦沙，我杀人了……怎么办……”

    红树蹲在地上，一边哭一边瑟瑟发抖――当然，这夸张的回应，至少也有八九成是在演戏。

    故意蹲下，不留痕迹的躲开对方冲动之下的要将他紧紧拥入怀的动作，是怕身上的血迹沾在卡麦沙的白色外套上，那样的话，连卡麦沙都逃不脱了！

    而且……曾经在欢|场上摸爬滚打过来的红树，脑子转的速度之快，也是常人无法比拟的……为了维护自己所珍惜的幸福，他都做到了这种地步，如果因为被卡麦沙看到而前功尽弃，那所有的牺牲岂不是都白费了？

    “卡麦沙……我不是故意的……我开车路过超市，想给叔叔买点礼物带去，然后在超市门口遇上史蒂文，他说有事想跟我谈谈，让我来他房间坐一会儿……我没有想到他是这种人，他居然对我……我是失手的，我真的没有想要杀他，怎么办？”

    蹲在地上的红树正用一双沾满鲜血的手哆哆嗦嗦的抱着膝盖，因为低声的抽泣而导致叙述断断续续，一双溢满泪水的美眸哭得可怜兮兮，正用一种惊恐而绝望的目光望向突然出现的恋人……

    ――这种表情，压根就不应该是属于红树的，反到让人立刻想起了历茗轩那种让人充满了保护欲的男人……所以，红树在此时，才更需要这样的表情。

    为了一个蹩脚的谎言，要用一生的时间、用无数的谎言去完善……没有人知道此时他的心里有多悲哀。

    如果卡麦沙爱上的人，是那个真实的自己……他又何必做这种下地狱的勾当！

    果然，就像卡麦沙第一眼便迷上历茗轩一样，他对这样的表情是没有免疫力的！望着床上的尸体，恨意也随着对爱人的心疼而不断涌上来，拳头攥的“嘎嘎”作响。

    史蒂文之前想对他的恋人做什么，看两人身无寸缕的身体和红树羞愤委屈的样子就知道！

    这家伙在业内虽然是赫赫有名的大导演，可是在这方面也可谓是名声狼籍，不但好男色，而且强迫一些没有背景的新演员为他提供性|服务也不是一次两次闹出事来了，只不过他之所以把对方当做普通的工作对象来相处、没有多做防范，是因为根本没想到这家伙胆子居然大到了连他的人都敢碰！

    “小树，你有没有被怎么样？”

    意识到红树避开他，是怕血染到他身上，卡麦沙也不敢贴的太近，以免红树更加受惊过度，只好蹲下身子，问的小心翼翼，可是眼底却早已写满了心疼……是自己太不小心，才会害的他被这样欺负！

    红树木讷的摇摇头，望着他，看上去是那么的无助。

    “小树，别怕……你先去浴室里，把身上的血洗干净，然后把你的衣服穿好，剩下的事情……我来处理――”

    自己是他的男人，无论他闯了什么祸，既然打算要用心的呵护着个人，那他就必须扛起来――从某种意义上而言，卡麦沙这个情|人是相当温柔的！

    只不过……红树慢慢站起身，无力的点着头接过他的衣服的刹那，并没有注意到拿着他衣服的少年，眼中那一抹一闪而过的惊愕罢了。

    等他麻利的冲掉血迹，换好衣物从浴室匆匆慢慢出来的时候，卡麦沙的“火龙阵”已经摆好了――

    从卧室的饮水机到史蒂文的尸体之间，被用杂志和报纸铺出一条厚厚的“路”来，史蒂文的尸体上更是被卫生间的厕纸缠的好像木乃伊一样。

    “卡麦沙，你这是……”

    “毁尸灭迹最好的办法，就是付之一炬。”卡麦沙淡淡一笑，尽量想让他安心，“放心吧，你有我在，有我可以依靠，这就够了！”

    红树一愣……他的意思，难道是要放火？

    纯毛地毯不易燃，所以才在上面铺了杂志和报纸嘛？可是这个摆放的形状好像还没有那么简单！

    “小树，你上去帮我把自动灭火器里的那根感应线扯断，在把盖子照原样转回去――”

    卡麦沙一边指挥他帮忙，一边动作麻利的完成“尾声”――桌上放着很多酒店里提供的零食，他统统打开把里面的保鲜剂取出来，这类零食的保鲜剂通常是生石灰成分，然后拆了保鲜剂的小包装、把颗粒摆放在饮水机水管下方的纸垫上。

    接着从身上掏出手机了，想了想，拨通一个以前在好莱坞拍戏的时候认识的一个谈不上关系有多好、但很喜欢一起出去花天酒地的艺人的电话――

    “喂，我是卡麦沙，我回好莱坞了，你在哪里呢……哎？新开的PUB啊，在哪里？我在别墅里无聊呢，正好我介绍我老婆给你认识！哈哈，我老婆绝对艳惊全场，等一会儿你可别动歪脑经……”

    如同花花公子哥儿之间一个稀松平常的电话打完，红树越看越纳闷儿――

    “你这是想干什么呀？”

    “小树，把衣服整理好，跟我走――”

    挂上电话的卡麦沙，立刻恢复了严肃的神情，醉了最后一道工序――从酒柜里挑了一瓶烈性的伏特加，捏开尸体的嘴，灌了进去，然后打开饮水机的水管，只开了一点点、里面的水一滴一滴慢慢的滴在保鲜剂上……

    然后不由分说，拉着红树就往外走……门只打开半个，他还不忘朝里面挥挥手，红树意识到这是做给上面的摄影机看的，虽然不知道这葫芦里卖的是什么药，也有样学样的欠了欠身、对这房子里已经子虚乌有的主人道了声“晚安，明天见。”

    一直到车上，他才长长地松了口气，不解的转过头――

    “卡麦沙，刚才那是……尸体就那么放着没关系吗？”

    此时的卡麦沙已经一边把车子从酒店的地下停车场驶出、一边打电话给代驾公司要求对方把红树开来的另一台车开到指定的地方去，一边驶离了酒店那些门童的视线后，一脚油门狠狠的踩下去，汽车开始在宽敞的公路上快速行驶。

    “安心，有我在――”

    少年依旧是那句话，只是此时表现出的是不同寻常的冷静，还有不符合年纪的睿智――

    水滴在生石灰上，他们离开后再过一段时间就会因为过热而慢慢点着周围的纸张，沿着他铺好的“路”点燃尸体，紧接着把整个房间点着，红树已经把自动灭火器弄坏了，等里面被发现的时候，恐怕已经是一片火海，尸体上的致死原因，除了事后的法医鉴定，一般人是看不出来的……而摄像头上拍到的最后两个见过史蒂文的人，也就是他和红树，在起火的时间，却在很远的PUB里逍遥，根本不可能有时间纵火！

    剩下的，只要让人给那名法医单独塞张支票……一切就迎刃而解！

    ……这个制造不在场证明的小花招，还是以前跟卡加罗聊天的时候，那家伙随口说的，当时他并不知道自己的亲哥哥究竟私底下是做什么的……现在想想，这对于卡加罗而言，恐怕还算是仁慈的招数，却刚好帮了他们的大忙！

    否则如果真的被抓住，他作为王储，可以引渡，可是小树如果和他一起被引渡回那个同性恋违法的国家，就是死路一条了……

    红树坐在副驾驶的位置上，默默地望着对方……黄线昏暗的车厢里，少年的一双眸子很亮，像是一盏灯，让他找到了某个方向一般。

    ……

    事实上，这个晚上，发生的所有的事都完全如卡麦沙在所料想――

    在酒吧玩到凌晨三点多的时候，作为最后见到死者的人，他们被警方传唤，但是起火的时候，他们都在PUB里，而且有一大群上流社会的公子哥儿可以作证。史蒂文是抽烟斗的，而且尸体解剖发现肚子里残留有烈性的酒……很有可能是他们离开后，史蒂文独自饮酒，迷迷糊糊的时候，烟斗点着了房间所导致……

    事情就这么压下来了。

    只不过，红树真正的“意外”并没有因为那个人渣的死而终止，而且……

    卡麦沙，也不是傻瓜！

  

叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第六章 爱与真相有多远？

    从PUB到警察局，然后顺利回到卡麦沙在纽约的别墅已经是早晨――

    “啊――”

    红树一进房间第一件事就是把自己面朝下平铺在床上，长长地舒了口气……事件结束，妨碍他的人不见了，顺利蒙混过关，一切都比他想象的还要顺利，绷紧的神经突然放松下来，才发现高度的精神紧张让他已经被消耗的半点力气都没有。

    卡麦沙从后面跟进来，把外套脱掉放在一旁，就这么原地站着一动不动的凝视着床上美妙的恋人，却不由自主的微微蹙起眉头……

    “卡麦沙？怎么……”

    感觉到他进来，却半天没有了动静，红树终于不安的翻过身来，两人的视线不经意间撞在一起，那视线让红树觉得跟平日里的不太一样，甚至让他心中的不安更加的放大一般。

    当然，只是一瞬间……装上他视线后，卡麦沙便立刻放弃了伫立的姿态，欺身过来――

    “小树――”

    “恩？”

    “我想做――”

    对昨晚发生了那么大的事情只字不提，却直接压倒他身上来，不寻常的反应里，少年眼中的热度比平时欢|爱的时候更加的滚烫，像是能够把人灼伤一样。

    “……恩……那就……”

    恩……那就做吧！

    红树突然发现，自己不知什么时候开始学会了顺从这个少年……可他知道自己并不是变弱了，而是因为从来没有人真心的待过他；从来没有人在他遇上危险或者困境的时候、站在他身后把胸膛借给他、然后微笑着告诉他“你还有我”；更没有人曾像昨晚在PUB那样牵着他的手，一脸骄傲和宠溺的宣布他是他的“爱人”……当从不敢去奢望的幸福摆在眼前的时候，他就不由得放低了姿态，拼命地去珍惜、甚至不惜放下自我的顺从……

    只是在这个时候，红树以为他会对于昨晚的事，问更多的问题，毕竟自己是杀了人……可是卡麦沙没有问，什么都没有问……

    这样不是更好吗？为什么他的心反倒会如此的不安起来？

    卡麦沙把他翻转过去，开始一件一件剥落他身上碍事的衣物，红树看不到少年眼中的迷茫，只是觉得此时的气氛不太一样，当他身上最后一件织物被丢到地毯上的时候，他终于按捺不住心事、轻轻地蠕动了一下嘴唇――

    “对不起……”

    “恩？”

    “我说，对不起，你刚准备签约，导演就被我……害得你这次又白忙活了……”

    ――红树一打开话夹子就后悔了，只好找了个撇脚借口欲盖弥彰。

    他以前不是这么沉不住气的人，面对这个少年的时候，就完全乱了章法。

    “哦，那个呀……无所谓了，反正我拍电影纯粹就是趣味，又不是为了赚钱……”

    卡麦沙在身后一边脱掉自己的衣服，一边无所谓的应着……红树知道，故意这么说是为了让他安心，不要背负罪恶感……因为他的关系，把自己的恋人害成了帮凶。

    这样的温柔让他不知道该怎么回应，背后温暖的身体却慢慢的压上来，挤在他两腿间的庞然大物并没有马上贯穿而入，而是一边小心翼翼的抚|摸着他光洁平滑的后背，一边咬着他的耳尖，吐着深情而滚烫的气息耳语――

    “小树，我真的喜欢你，在PUB，我不是做戏，虽然也许你觉得我们的关系就像是情|人或者恋人，但是我已经忍不住想要把你当做老婆了！在我的国家，男人和男人在一起，是会被抓起来判刑的，但是我是美国国籍，我们再也不回去就行了！所以，嫁给我吧！对不起……今天太唐突了，没来得及买鲜花和戒指，我明天就去找最好的设计师为你打造全世界最漂亮的戒指……”

    动听的情话就在耳边真真切切的响起，红树被这突如其来的惊喜弄懵了，半天说不出一句话来，眼泪却因为感动，一滴一滴的滚落在枕巾上……他一直渴求的幸福，他终于抓到了。

    卡麦沙注意到爱人的后背因为极力忍住的抽泣而起伏不定，立刻温柔的帮他抚平，温暖的目光里少了一些先前的犹豫，却多了更多的疼惜。

    求婚，对他而言需要足够的勇气，这也就是为什么当初和甄柳在一起的时候，他只用金钱跟对方做束缚的原因――虽然任性，但是就想卡加罗说的那样，作为王储，说不定他终究会有逃避不了的那一天，必须回去肩负一个庞大的国家，他不想给对方做不到的承诺！但是眼前这个男子，却让人不由自主的心疼到了骨子里，不像是他曾经对历茗轩的那种千般宠爱和纵容，这个人让他有一种很简单的、像要牵着他的手一直走到老的欲|望……为了这种冲动，他愿意彻底抛弃他的国家！

    虽然……

    他并不是傻瓜！

    那时候，把衣服拿给红树，让他去把身上的血迹洗干净的时候，其实他注意到了――

    衣服上没有任何被强|暴的时候应该留下的褶皱，莲扣子都是完好无损……那些衣物，恐怕是红树自愿脱下来的！跟他说给自己的理由根本不一样！

    所以，他迷茫过，彷徨过，他的眼睛里容不得沙子，更容不下欺骗和背叛！

    但是――

    “恩啊……恩……”

    他把手指轻轻的探入爱人紧致销|魂的甬道里……依旧很紧，而且很干涩……

    毕竟他的小树没有跟对方做过，而且还杀了图谋不轨的史蒂文……尽管不知道其中曲折的理由，尽管知道小树一定有什么事在瞒着自己，但与结果而言，这一次，他愿意睁一只眼闭一只眼的装糊涂，让对方蒙混过去。

    所以……他什么都不问……

    “宝贝，答应我……这辈子，你只属于我一个人，无论是身体还是心，只准陪着我……好不好？”

    卡麦沙一边故意在他体内的动作加大，让红树娇喘不成声，却又一边不停地索要着他梦寐以求的答案――完全属于他，不被任何人染指！

    也许这就是出自保守国家的人在心里留下的印记，虽然他也觉得有些荒唐，但不可否认他很在乎这个！尤其是今晚，他的红树差点被别人弄脏了……其实在他心里受到的刺激很大！

    所以，这个承诺对他而言……很重要……

    “哈啊……恩，恩……知道了……”

    红树含混着呻|吟的答案，让卡麦沙获得了极大的满足感，却不知给出这样模棱两可答复的红树，心里正面临着怎样的煎熬――

    他是很想答应，他是一心一意的想要把自己送给这个少年，为了这份得来不易的感情，让他舍弃什么他都愿意！可是要他拿什么来答应？没成年的时候就接受性调|教的身体吗？做了很多年珞九天的专属暖床的身体吗？还是曾经被一群人渣糟蹋的残破不堪的身体！

    ……他其实早就没有资格答应了……

    却不得不硬着头皮、昧着良心的答应……因为他真的很怕失去少年眼底的神情。

    “傻瓜！”卡麦沙笑了，眼底那一丝不曾被红树察觉的阴霾豁然开朗，“转过来，那你还没有答应我的求婚呢！”

    等红树被他转过来的时候，突然被眼前煞有介事的少年逗乐了――

    卡麦沙手里正捏着一个易拉罐上的铝合金拉环，一脸深情的望着他――

    “宝贝小树，嫁给我好吗？你愿意把你的一切都交给我吗？”

    红树好笑的看着他，恐怕是进门后突然想求婚，临时从冰箱里的饮料中弄来的……胡闹的小孩子！可是他否认不了，每次对着这个胡闹的少年，再糟糕的心情都会变得好转起来――

    “恩，我愿意！”

    红树知道，他自己那副快要被逗得笑出声来的表情里，一定也写满了幸福的深情。

    卡麦沙说明天就去给他换一枚大克拉的戒指，其实红树觉得无所谓，哪怕是个小易拉罐拉环，这也是他历经了那么多磨难终于修来的爱，虽然拉环很小，无名指套不进去，他就紧紧的握在掌心里，即使咯的掌心发痛，心里也是甜甜的！

    “呐……卡麦沙……啊！啊！别……那里……”

    “恩？你是不是考虑该改口了？”

    卡麦沙坏心眼的故意用手指再次探入，狠狠地摩擦着他最敏感的地方，来惩罚这个没有做他妻子觉悟的美人。

    “啊……别！老……老公……”

    这种话，红树真佩服自己，居然叫出口了！

    “这才乖嘛！宝贝老婆，有什么话以后慢慢说，现在庆祝我求婚成功，我们开始洞房好不好？”

    少年坏笑着把手从他已经被温润好的蜜穴里抽出，取而代之的滚烫欲|望正贪婪的抵在那里，蓄势待发……红树觉得对方视线里的热度，快要把他的心脏点着了，只好节节败退的把脸别过去，却不知自己此时一张俊俏的脸涨得通红，伴随着不时的娇喘，模样是何等的娇艳……

    ……

    然而，有时候，不管怎么努力，并不一定努力就会伴随着幸福同行。

    古人有话说，“祸从天降”“乐极生悲”……只不过当事情真正发生的时候，红树已经顾不得什么古人云了――

    几十分钟之后，床上极尽缠|绵的两个人，伴随着粗重的喘息和动作渐渐平息下来，身体却依旧纠缠在一起，舍不得离开对方。

    “宝贝老婆，你老公弄得你舒不舒服……”

    “……”

    “说嘛！”

    “……这种不知羞耻的问题以后不准问！”

    “那你刚才还叫的那么亢奋……很舒服对不对？”

    “……”

    床第间的打情骂俏，红树虽然被少年厚脸皮的问题弄得窘迫不已，他明明记得自己以前，脸皮也没这么薄……现在怎么干脆羞得说不出话来了？

    不过，近在咫尺的幸福……真好！

    就在他嘴角偷偷挂起了甜蜜的笑容的时候，卡麦沙的电话响了！

    不过少年并没有从他体内抽出的意思――他脱|衣服的时候，把电话放在了伸手可及的地方。

    卡麦沙拿着电话，愣了一下，不由自主的蹙起了平顺的眉头――录音短信，而且发件人是史蒂文！

    这条显示为昨天下午编辑定时的录音短信……史蒂文死之前，到底想跟他说什么呢？

    不知道为什么，卡麦沙下意识的扫了红树一眼，才把耳机带上，只是听着听着，少年的脸色便越来越凝重起来――


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第七章 风云突变

    “卡……老……公，谁打来的？”

    发现卡麦沙变了脸色，红树不由得担心起来，只是从习惯性的直呼其名到变成了这种亲昵的称呼，不习惯还是让他显出几分羞涩。

    只不过，此时听完了全部录音的卡麦沙，却像换了个人一般死死的盯着他――

    “没什么，一个故人的录音短信，我放给你听，很有趣――”

    说吧，便把身体从他体内抽出来，拉开了一些距离，把耳机拿下来，打开了手机公放。

    不知为什么，红树突然发现对方的视线变冷了，不由自主的身子一僵，可是他不好的预感还没来得及冒出来，电话里已经传来了史蒂文假惺惺的声音――

    “卡麦沙，我想了很久，本来看你对身边那个男人那么好，必然是动了真心，所以也许我不该告诉你真相，但是我实在不忍心你被蒙在鼓里，最后被骗的很惨，所以还是决定告诉你――那个红树，他根本不是什么伯爵后裔，他只是一个有名的俱乐部里当红的MB！我以前在外面玩的时候，见过他不止一次，色|情业大王珞九天旗下最红的牛郎，是珞九天养的暖床，不知曾经辗转于多少男人的大|腿上的一个玩物而已！而且听说以前还在他们行业的比赛中发生意外，被很多下三滥的打手们玩|弄过……所以，作为朋友，我觉得你在付出真心前，最好三思！对他这种不干不净的人，玩玩就算了，如果要真心相待，恐怕到头来也是竹篮打水一场空……他看上的，应该只是你的身份和金钱而已！”

    世上的事，因果报应，却世事难料，比如说史蒂文，在录这条短信的时候，压根就没有想到自己竟然会被红树杀死，他只不过盘算着在昨晚占有了这个美妙的男人后，再拆穿他的身份，让他在卡麦沙身边呆不下去，自己好趁虚而入罢了！

    鉴于直接打电话，恐怕会被卡麦沙盘问出一些不利于自己的事情，所以他聪明的选择了录音短信，而且还坏心眼的故意定时在估摸着红树昨晚被他欺负完放回去之后……

    只可惜人算不如天算――

    史蒂文算不到自己偷鸡不成蚀把米，居然会被红树杀死！

    红树也算不到自己斩草除根、以绝后患之后，竟然还会冒出这样一条录音来！

    “不打算解释给我听吗？你该不会是想要堵上史蒂文的嘴才去色|诱他，结果色|诱不成，一气之下就杀人灭口了吧？”

    卡麦沙恶狠狠的瞪着床上惊慌失措的男人，从对方的反应来看，就可以轻易判断出史蒂文说的话是真的！而且如果是这样的话，昨晚红树的那些衣衫、根本没有任何撕扯过的痕迹……这一切就都说得过去了！

    “卡麦沙……你听我说……不是你想的那样……”

    红树用了好半天，才从惊愕中回过身来，对上恋人的目光，对方的眼神里却已经没有一丝的爱意，取而代之的是一片杀气腾腾。

    “好，我听你说――真实的身份不是伯爵后裔、而是一个当红MB！被男人养来暖床的牛郎！身体本来就不干不净、被很多人玩弄过……你告诉我，史蒂文说的以上三点，哪一件是假的？你说！”

    ――卡麦沙已经气得浑身发抖，答案已经昭然若揭，而自己像个蠢货一样被眼前这个故作清纯的烂|货玩|弄于股掌之间！

    “……全部……都是真的……”

    红树从床上爬起来，半跪着，默默的垂下了头，眼泪……一滴、一滴滚落在还沾着刚才欢|爱留下的痕迹的床单上……同样是眼泪，幸福到极致和悲伤到底谷，不过就相差了这么几十分钟而已……

    这一刻，他的心被撕裂了……那些旧日的不堪和耻辱重新翻江倒海的涌上来！

    ……他果然是……一辈子都逃不开自己的命运！

    是他太贪心了，才落到了这个地步！

    卡麦沙看他竟然这样大大方方的一口全部承认了，不由得怒火直冲胸口，手里的手机狠狠地向他砸出去，红树低着头，手机刚好砸在他的额头上……卡麦沙的力气不小，这会儿又在气头上，被这么砸了一下，鲜血经源源不断地从他原本光洁的额头上喷涌而出……

    “哼！当初在‘大白鲨号’上，你其实是睡在贵宾房里招揽生意吧？真是不好意思，误打误撞的遇上我，影响你接客了是吧？也不知道我当初给你的钱够不够干你一个晚上！最大的色|情龙头手下的NO1，你应该卖的挺贵吧！珞九天应该很宠着你吧，不然也不会把你带去轩轩的生日派对上拉客才对！还是说他玩腻了你，才决定给你找个下家、省得你总缠着他，所以把你这种烂|货包装成什么见鬼的‘伯爵后裔’，脱手给我这种傻瓜！”

    卡麦沙像一头被气得抓狂的幼狮，一边愤怒的咆哮和羞辱，一边手忙脚乱的把自己的衣服穿好，就像是让自己与床上那个已经泪流满面的男人迅速划清界限一样。

    满眼都是看到脏东西之后的嫌弃。

    “卡麦沙！等一下……还有一样东西是真的！”受了莫大的屈辱和委屈的红树，心，从来没有像现在这么疼过，就好像已经一寸寸的碎了一地，却又不知道是哪里来的勇气，一把扑过去抱住少年欲离去的腿，“我的心是真的，我爱你――”

    像个琼瑶剧里没用的女主角一样死死的抱住男人的腿，红树从没有想过他有一天会落到这么丢脸的地步，可是在这个不久前才给了他一生一世承诺的少年即将拂袖而去的时候，他放下了所有的尊严！

    我爱你――

    这是他的最后一搏！

    他好不容易……好不容易才得到一份爱情……他为了保住他的爱情，不惜让手上沾满血腥，也同样不惜像这样跪在地上，去恳求对方的怜悯……

    然而……

    “啪啪”两声脆响，打完之后，卡麦沙也愣住了。

    看着红树摔出去，错愕地擦着嘴角的血迹，望着自己的眼神里写满了绝望……少年的心，何尝不是跟着碎了一地，却逞强的冷眼相对――

    “你爱我？爱我的钱吗？还是做梦想当王子妃？这别墅留给你，就当你最近这段时间为我暖床的报酬好了，反正我也不会回到这种一进门就会想起自己曾被你这种人耍弄过的地方！”

    少年转过身，头也不回的离开！

    ……谁说他不伤心？如果他不爱，何至于会有这样激烈的反应！

    ……越是爱，便越是伤心！

    被最爱的人欺骗和玩|弄……这是他绝对无法容忍的事！

    ……

    外面汽车的马达声越来越远，红树呆呆的等到那声音完全消失，布满泪痕的脸突然笑了，笑的那么凄凉……

    慢慢的从地毯上爬起来，把衣服一件一件穿在身上，红树的身材属于比黄金比例略微偏瘦，但极为匀称健美，看上去并不瘦弱，但此时，孤零零的身影却显得那么单薄，不停的颤抖。

    厌恶的把自己肮脏的身体包好，然后从桌上拿了做装饰用的瑞士军刀，又从口袋里掏出了自己的手机――

    “喂，珞……我是红树！我没事……怎么我听上去像是有事吗？呵呵，王子终归是王子，青蛙终归是青蛙……青蛙王子的童话，只是童话而已……珞，谢谢你照顾我这么久，都结束了……”

    电话那边传来了珞九天急促的呼喊，可是却再也得不到任何回应！

    染了血迹的瑞士军刀也和手机一起丢在了地毯上……鲜血从白|皙的皓腕上汩汩而出！

    不停用谎言维系的爱情，终于结束了……

    他真的很累，是该好好的休息一下了……



叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第八章 追悔莫及

    卡麦沙的心里，又何尝好过？

    如果不是因为他是真心的想要和那个男人过一辈子，他是付出了爱，想要用尽一生的时间呵护那个人……他又何必要动这么大的怒气！大可以开张支票把人打发走就是了！

    ……他是真的爱上了，才发现一切都是骗局！

    他最生气的不是自己抱了一具不清不白的身体……而是那个人居然骗走了他的真心！

    布满泪水的视线，车子一路危险的狂飙，清醒过来的时候，人已经到了昨晚那间PUB……这是他第一次当着所有人的面炫耀他亲密的爱人，甚至当众示爱的地方……才一夜的功夫，却已经桃花依旧，人面全非！

    才刚上午，PUB本应该是不营业的，可是昨晚挥金如土的大少爷执意拍门，要进来买醉……做生意的哪有硬是往外推“财神爷”的道理？想起昨晚这位大少爷给小费的那个厚度，不管老板特意给他开了门，连辛苦了一夜正准备休息的MB和陪酒也都打起了精神，男男女女站了一包房让他挑。

    昨晚那个艳惊全场的男子不在身边，MB们各自打着小算盘……如果能趁机抱住这棵摇钱树，那以后的日子可就是飞上枝头做凤凰了！更何况这个白马王子一样的少年，又不像那些恶心得糟老头，昨晚看他对男伴的样子有那么温柔，只要想一想都觉得心里痒痒的，想不想入非非都难！

    卡麦沙以前是从不碰MB的，他嫌脏，今天不知道怎么，鬼使神差的随手指了一个亚洲少年，其他人便一脸遗憾的退下去，满桌的酒水上齐之后，关上房门，朦胧的灯光下，他才第一次看清楚他点的人长什么样子……心头突然一紧――

    天意弄人，也不带这么玩儿的！

    这个看上去跟他年纪差不多的少年……怎么越看越有几分酷似红树？当然，论漂亮，哪有人比得过他的红树……卡麦沙的思维在这一刻突然急刹车！

    不由得苦笑……他的？天晓得那个男人曾经是多少人的！

    少年显然做这一行时间并不长，经验也不足，看客人光在那里一个人喝闷酒，也不搭理自己，以为是对他的服务不满意，没多久便慌了神――

    “那个，先生贵姓啊？”

    “这跟你有关系吗？”

    “……那个……昨晚你的那位朋友，今天没来吗？他可真漂亮……”

    “……”

    少年努力的找着话题，想让客人高兴，偏偏越紧张越是哪壶不开提哪壶！

    “你做这一行多久了？”卡麦沙醉意朦胧的放下手里的酒杯，默默地将视线转移到手足无措的少年身上。

    也许趁着醉意，把这个人当做红树抱了也不错……至少这个人应该知道什么事是自知之明，不会以一个MB的身份抱着他、哭着喊着说爱他！

    不会扰乱了他的心之后，才发现一切都只是一个荒唐可笑的骗局，而自己却被骗的团团转！

    “一个月了！”少年低眉顺目，回答的老老实实，果然是因为欢|场的经验不足，完全不知道怎么讨客人欢心。

    还好，卡麦沙并不在意。

    “为什么想起做这个？你现在难道不应该呆在学校好好念书嘛？”卡麦沙天外飞来一笔，突然发现今晚的自己，可笑的好像社工一样！

    虽然年纪相仿，不过卡麦沙生在王室，十六岁便通过王室专用老师的私人辅导，完成了全部学业……但是，他知道普通人家不该是这样的，这个年纪应该在念高中或者刚刚升入大学才对！

    这个话题让少年苦涩的一笑，看得出这不是他想要触及的地方，可是客人的问题却不能置之不理――

    “有头发的人，谁愿意做秃子？我很小的时候，爸爸就死了，妈妈一个人在纺织厂做女工，供不起我念书，以前在中国的时候，我在做美发的地方当学徒，给人做发型，和妈妈一起养家，后来去年妈妈的心脏出了严重的问题，我们跑了很多医院，人家说只能来美国治疗，我们倾家荡产都凑不够办签证的钱，后来发廊有个客人看我可怜，就提出让我陪他一个月，作为交换条件，他想办法给我们母子办签证、买机票把我们送来美国！可是来了以后才发现，我们身上的钱，连吃饭都不够，医院的费用简直就是天文数字，我们的语言又不通，做别的工作也没有人肯用……所以我……想在这里把妈妈治病的钱赚够……”

    少年的眼圈儿有些红了，这其中的辛酸不是这么短短的几句话就说得清楚的。

    卡麦沙愣了一下……少年那句“有头发的人，谁愿意做秃子”，敲打在他心上，打得生痛，让他想起了红树……那个人也曾经这样悲苦过吗？

    他是含着金钥匙出生的，所以在他的概念里，从来都只有他想不到、没有他做不到！衣来伸手、饭来张口，要什么有什么……他知道普通人的日子大多比他清苦，可是他没想到会有人可怜到这种地步！

    ……红树，也曾经这样可怜吗？

    ……红树也曾经这样陷入困苦，喊天不应喊地不灵，然后才走上那条路吗？

    卡麦沙突然发现自己不敢往下想。

    “做这行，会遇上不好的客人，欺负你吗？”

    卡麦沙望着单薄的少年，极力想要转移自己的注意力。

    只是少年对于这个问题实在是不敢回答，只好默默地低下了头，微微颤抖的身体显然是让他想起了什么不好的事，不由自主的害怕了起来。

    昏暗的灯光下，卡麦沙突然看到少年露骨的衣服所露出的肩上，还残留着几片被烫伤的“烟花印”，怜悯之心突然冒了出来――

    “客人烫的？”

    少年不敢做声的点点头，委屈的眼泪却忍不住啪嗒啪嗒的滴落在裤子上、

    这种事情他已经习惯了，还从来没有人这样关心的问过他！本来做MB的，被人看不起、被客人欺负都是正常的，毕竟像眼前这样温柔的客人是很少能遇上的，何况他是新来的，语言又不通，不止客人欺负他、连同行也欺负他，老板看他拉不到客的时候，为了赚钱就把他塞给一些谁都不愿意接、大家都知道是变|态的客人……那些又高又壮的外国人，把他往死里折腾，用那些奇奇怪怪的道具弄得他一身是伤不说，还在他身上烫烟头、往他下面塞酒瓶……只要能把妈妈救活，他什么都可以忍了……

    卡麦沙把手伸过来，小心翼翼的看着他肩上那些连成片的伤痕，深深地吸了口气，许久都没有说话。

    不知怎么，他脑海中尽是他的小树被人这样欺负的场景……一想到那些画面，他觉得自己快要疯了！

    “先生……对不起……我不是要诉苦，您别生气，千万别跟老板投诉我……我没关系的，您想要对我怎么样做都可以……”

    少年见他不说话，还一脸的愤怒，顿时着急了，以为是自己的话惹恼了客人，不由紧张的语无伦次起来。

    他越是这样，卡麦沙的心里一想到他的小树也是这样……他的心就越是阵阵的发痛，痛的喘不过气来！

    “呐，今晚吃东西了吗？”

    少年摇摇头，PUB里是有工作餐的，不过昨晚他业绩不够，所以没他的份，外面的早餐好贵，所以他想早餐饿一顿也没什么大不了……省下钱可以给妈妈买药。

    “把这些吃了吧，你们店里也没什么像样的东西能当饭吃的，你将就着先把肚子填饱。”

    卡麦沙把桌上大大的果盘，还有一盘蛋挞递给少年，这里毕竟是PUB不是饭店，客观条件也只能这样了……他对人一向优雅而温柔，只是这一次，面对心爱的人，他却没能做到……

    少年被他的举动吓了一跳，傻傻的接过盘子，往这里面名贵的水果和考究的零食，受宠若惊的不知道该如何是好……虽然是店里的东西，可是他从来没有机会吃到，因为以往那些客人只知道拼命的灌他喝酒，然后欺负他，还从来没有这样的……

    “我……真的可以吃吗？”

    少年闪烁着一双清澈的眸子，狠狠的咽着口水……少年终究只是少年，一个孩子而已，这副样子反倒让人看得更加心酸。

    “恩，吃吧，还有，这个给你――”卡麦沙利落的从口袋里掏出支票簿，在上面签了一串长长的位数，塞进少年的手中，“这个，够给你妈妈看病了吗？”

    少年直接被上面那么多的“零”吓傻了，半晌，才呆呆的点点头……今天，这是什么状况啊？

    “够了就好，等一下吃饱了，就去辞掉这份工作！拿着钱，把妈妈治好，然后一起好好的生活……这里不适合你！”

    少年还以为客人支付了他这么大一笔钱之后，会要求他做什么可怕的服务，不料卡麦沙站起身床上外套就往外走，让他压根插不上一句话，直到包房的门被从外面关上，手里紧紧的攥着那张救命支票的少年才回过神来――

    重新开始，好好生活！

    ……他好像听到客人关上门之前，说了这样的话……

    ……

    而此时，卡麦沙却已经驾车疾驰在回去的路上！

    小树说爱他……也许是真的呢！

    那样的话，小树为了维持在他心中的形象，维持的那么辛苦、甚至不惜动手杀人……

    他从来不知道，做人可以有那么多的无奈和痛苦……如果小树真的爱他，愿意跟他重头开始……

    好吧，让那些该死的洁癖见鬼去！

    骗了他……骗了也就骗了……如果小树只是想要被他爱着才会骗他……

    ――他认了！

    他喜欢那个人，他是真心的爱上了……

    只要他们以后能够一直在一起，以前的事，他可以不计较……

    该死，他要是早想明白这些该多好……希望他刚才那些话，不要把那个人伤的太深才好！

    然而，卡麦沙赶回家的时候，那里已经不能称之为“家”了……有些事、有些人，一旦错过，剩下的就只有追悔莫及――

    空荡荡的房间里，再也看不到那道已经熟悉的、深爱的身影。

    留下的，只是卧室白色的地毯上，那一大滩触目惊心的血迹――

    “小树――”

    那血，让卡麦沙的心跳像是停止了一般！

    小树，我不准你出事！

    小树！你到底去了哪里？

    小树！对不起！

    小树！你回到我身边好不好――

叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第九章 红树

    一个月后――

    这天，珞九天家来了一位特殊的客人。

    “哟，今儿个吹什么风，把堂堂的王子殿下，吹到寒舍来了？王子殿下该不会是迷路了吧？不然我这里可没有什么高贵血统的人可以提供给您做恋人的！还是说，您这是来兴师问罪，还在怪我当初杜撰红树的身份？”

    珞九天冷眼看着憔悴不堪的少年，既不请他坐下、也不让下人倒茶，那副冰冷的态度是为了什么，卡麦沙怎么会不知道？

    “小树……他在你这里吗？我要见他！”

    卡麦沙的样子与一个月之前判若两人，昔日锋芒毕露的少年，此时看上去成熟了不少，却也沧桑了不少。

    他找遍了所有他和小树一起去过的地方，甚至找遍了所有的PUB和俱乐部，根本找不到那个人的影子，他甚至雇了很多人、一家一家医院去查，因为小树流血了，那么一大片的血迹残留在房间里，让他一想到那个人的伤，心就疼得喘不过气来，可是没有任何一家医院有小树的入院资料……他是实在没有办法了，只能硬着头皮来找珞九天。

    ……失去了，才知道珍贵！

    每晚守着空荡荡的双人床，身边的位置再也容不下别人……才发现，心里已经装满了那个人的影子！

    “你见他？见他做什么？上次还没有羞辱够吗？王子殿下，我觉得你还是适可而止吧，平民也是有尊严的！”

    如果对方不是王子的身份，珞九天绝对已经把这个人扫地出门了！

    “不……我就是想跟他谈谈……我……”

    卡麦沙从小所受的教育里，没有道歉这一项，可是结结巴巴的言辞间，却已经饱含着懊悔……他想要找到那个人，然后道歉，只要小树能够重回他身边，以前的事他都可以不计较。

    没有那个人、不是那个人……不行！

    可惜发现这一点的时候，已经太晚了！

    而且……道歉就能恢复关系……他想的太简单了！

    “你要下地狱去跟他谈吗？”珞九天冷哼了一声，一双犀利的眼眸中迸发出的是明显得恨意，“红树死了！在被你狠狠的羞辱、抛弃的那天，他给我打电话，然后割腕自杀了！我让身在纽约的属下按照手机定位找过去的时候，他们给我抱回来一具冰冷的尸体！卡麦沙，我把活生生的、那么渴望幸福的红树交给你，你却还给我一具冷冰冰的尸体，他死得那么绝望，你还有脸来跟我要人？我连他的墓碑前都不会带你去，因为他一定不想再看到你！”

    那个瞬间，卡麦沙石化了！

    “不可能！小树不会……他不是那种会为了爱情走到那一步的人！我的小树很坚强，他很勇敢又聪明，他……”

    卡麦沙觉得自己一定是疯了……要么就是听错了！

    他的小树……怎么可能……

    “哼，你的小树？你对红树了解多少？你对他的事情知道多少？你知道他有多渴望被人爱吗？如果不是你给了他幸福的假象、又狠心地把这个泡沫戳破，他怎么会走到这个地步！”珞九天显然觉得看着卡麦沙失魂落魄的样子还不够解恨，“既然已经到了这个地步，他生前那么爱你，我就把他的事讲给你听――”

    珞九天之所以这么做，当然不是为了好心，他是要这个无知的少年懊悔一辈子！所以不等陷入巨大悲痛的卡麦沙反应，他已经径自打开了话夹子――

    “的确，红树的父亲不是什么伯爵，那是个烂赌鬼！在他童年的记忆里，不是输了钱的父亲喝的烂醉如泥、用拳脚棍棒打得他全身没有一块好皮肤，就是蜷缩在狭小的房间角落里、眼睁睁的看着母亲被扒|光了衣服捆在床上，那个烂赌鬼输了钱的时候没钱还、就让那些人渣去糟蹋他母亲抵债，看着自己的生母撕心裂肺的求饶，那么幼小的他除了双腿抱膝、不停地发抖之外，什么都做不了……十二岁那年，他母亲死了，尸体被那个赌鬼拿床单裹了裹丢进山里了事儿，是他用一双小手刨了大半天、才在山上刨出一个很浅的小坑，撒上泥土把母亲埋掉，可是他做梦也没想到当他满手血泡的回到家，面对的却是那群跟他父亲打牌的人渣们不怀好意的打量！他们跟那个赌鬼说，孩子长大了、而且长得比母亲还要漂亮……那天晚上，他父亲打牌到天亮，晚上回来的时候，身后还跟着一大群自称是他们家债主的男人，也不知道那个人是不是真的还有一丝良心发现，破天荒的带了个煮鸡蛋给他吃……可惜，吃完之后那个男人居然说，‘你今晚跟这些叔叔们去过夜，爸爸欠人家钱！’那年他只有十二岁，却被他的禽|兽父亲输给了七个男人！”

    卡麦沙惊得说不出话来，他猛然想起了一个月前，PUB里的那个少年，想起了那个少年饱含着悲伤的话――

    “有头发的人，谁愿意做秃子？”

    他的小树……想起了那一天，他离开家的时候，到底用了多少恶毒的语言去羞辱那个人，卡麦沙突然觉得……该死的那个人，根本就是他自己！

    “那天红树逃了，那群人渣们一路走、一路对他身上上下其手，却没人注意到早有预感的少年在腰间别了一把水果刀！一通乱刺之后，他不知道身后的情形怎么样了，因为他根本不敢回头，只是拼命地跑、拼命地跑，跑慢了被抓回去就是死路一条……那颗鸡蛋，是他对那个家最后的印象！一个十二岁的单薄少年，凭着一把上面沾满了干涸血迹的水果刀，在社会的最底层摸爬滚打，年纪越来越大之后，渐渐地发现身边那些跟他一起去偷去抢的同龄人并不是臣服于他的武力，而是甘愿臣服于他的美貌……而他那张漂亮出众的脸，也让他不断成为被窥伺的对象，不停地躲避那些流氓地痞的骚扰，不停的换地方，十五岁那年，他曾经差点被一个黑道的小混混强|暴，一个同伴为了救他被当场捅死，他也因为那个少年的牺牲而跑掉了……这个社会的法律是不为处于社会最底层的人服务的，尤其像他这种黑户口、没身份的流浪少年，走头无路的红树，遇上了我！我是英国贵族，当时我正因为自己的性取向受到家族的惩戒，我不想低头，所以想开辟为自己的性取向提供方便的事业，我选择了同性俱乐部，我的事业最初不在中国，我只是来物色几个东方美人，红树就那样脏兮兮的衣衫不整的出现在我面前……那是他走投无路，被迫的‘自愿’！可是他真的很漂亮，即使那么狼狈，还是一块会发光的金子！那时候他年纪太小，我就让他跟着我，不让客人碰他。红树也很聪明，学什么都很快，而且特别坚强，我很欣赏他，虽然那不是爱情，但我们这个圈子就是这样，我抱了他，却依旧希望他可以找到自己的幸福！他很快就做到了指名NO1，可是他除了在我面前之外，其他时候从来只做1号，无论身处什么位置，他永远都是那个骄傲的红树！后来我的生意做大，在业内有了一定的地位和资格，那时候色|情业巨头每年有一个六王斗宠的大会，可是我手里却没有出色的宠物可以去比赛，为了给我撑门面，他自愿接受调|教，为我赢了一场场的比赛，可以说没有他就没有我珞九天的今天，可是去年最后一届的大会，却因为我的疏忽，而害他被人抓走，被一群人渣糟蹋了，还差点送了性命，被救回来之后送去国外，接受治疗足足半年，才康复如初！我杀了那天所有碰过他的人渣，虽然我知道这绝对弥补不了在他心里留下的伤痕，可是红树从来不说，没有任何抱怨，在人前永远都是一脸自信……其实，所谓的坚强，背后更多的是逞强和倔强，人，哪有那么多的坚强？把自己的脆弱藏的严严实实，展现给别人的总是完美。如果说他有什么弱点的话――他只是想找个人，好好的爱他而已！”

    珞九天愤怒的瞪着已经满脸泪痕的少年――

    “我劝过他，你绝对不是那个人！像你这种眼睛长在头顶上的贵族王子，那些所谓的温柔，不过是从小的教养和习惯罢了，你根本不会真心的去疼惜一个人，根本不会站在对方的角度着想……可是红树不肯听我的，他是那么的想要被爱，想的冲昏了头，他是认定了你……你以为他是贪图你的钱吗？我告诉你，不是每个人都像你我这样含着金汤勺出生，但是红树他要比你努力的多，要比你这种依赖家世、不知好歹的人能干得多，他的每一分钱都是凭自己的努力赚来的！红树在决定跟你走的时候，早就已经不做MB了，他在替我经营珞氏，就算他的财产没有你的多，也足够他几辈子过得舒舒服服，是我怕他以后会被你伤害，为了阻止他做傻事，我还曾经许诺他百分之三十的珞氏股权，可他毫不犹豫的拒绝了我，甚至辞掉了工作，他为了你可以什么都不要……而我能为他做的，也只剩下为他伪造一个假身份，希望你能对他好些……你现在可以拍着你的良心，问问你自己――你都为他做过些什么？”

    卡麦沙呆呆的站在原地，任由悔恨的泪水像断了线的珠子――

    珞九天口中那个骄傲的、睿智的、完美的小树……他从来都不曾认识过！

    他认识的那个小树，在派对第二次见面的时候，他就轻易得到的那个美人！他得到的小树是乖巧听话的，温顺可爱的，什么都依着他，顺从着他，就连到了最后，那天还跪在地上抱着他的腿哀求他不要走……是他得到的太容易了，所以才会那么傻的没有去珍惜……

    原来，小树为了和他在一起，放弃了这么多……放弃了他的骄傲、他的事业、他的生活圈子……可最后，自己却把他的尊严和所有的希望都践踏殆尽了……

    “噗通”一声，卡麦沙没有任何预兆的跪在地上――

    “小树不会死的！我求求你，让我见他！我求求你，让我见他一次――”

    珞九天一愣，旋即收起了愤怒的情绪，换上了一脸的冷漠――

    “他的确死了！就是被你抛弃的那个晚上，绝望的死在那个你曾经给他的家里！所以卡麦沙王子，请你回去吧……就当是放过他，让逝者安息，别再骚扰他的在天之灵！”

    “不可能……小树不会死……小树他不会……”

    “住口，你胡闹够了吧！一定要我说‘你根本不配喊他的名字’么？”珞九天冷冷的转身，“你是王子，但不是这里的王子！我给你的尊重有限，这里是珞家，请你自重！来人，送客――”

    卡麦沙被拖出去的时候，还在不停的喊着“小树”……不知道该怎样形容那样的表情，哭哭笑笑、如绝境般的哀伤和疯狂……

    “珞，他该不会气疯掉吧？”

    直到卡麦沙的身影完全消失，庭才从楼上挑控的栏杆旁露出头来，一脸的担忧。

    “疯了也活该！那是他自作自受！”珞九天恨得咬牙切齿，旋即把头转向庭身边俊逸的美男子，“你该不会介意我伪造你的死讯吧？”

    “无所谓，他认识的那个红树，本来就已经死了！不过珞，你还真是坏心眼儿，干嘛告诉他那些我小时候跟你讲的事情！”

    红树站在上面，一脸的淡然。

    其实事情跟珞九天所描述的差不多，只不过那天珞九天派人赶去的时候，他刚好还有一口气在，被莫名其妙的救活了而已……但那个被爱情冲昏了头脑，不惜迷失自己的傻瓜红树，确实已经死在了那个绝望的夜晚。

    “接下来，你有什么打算？”

    珞九天故意忽略他的抱怨，他就是要让那个臭小子难受一辈子，如何？

    红树的身体，康复的差不多了，留下的只有手腕上和心里的两条疤痕而已……可惜，以他对这个人的了解，红树会留下来继续帮他做事的可能性极低。

    果然――

    “我这几天想好了，我打算去做些‘有趣’的事，以后搞不好跟你算半个同行，到时候你可要多多的帮我――”

    “喂！我救你性命，你撬我饭碗，我还得帮忙？”

    两人你一句我一句，轻松的玩笑话里，珞九天默默的注视着对方的脸――

    那个他所熟悉的，自信的、骄傲的红树，终于回来了！


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十章 物是人非

    三个月后――

    市中心新建的摩天大楼的顶楼，开了一家少见的男公关会所，叫做“红”。

    虽然开的时间不长，规模也不大，但是却迅速在这个城市走红起来，连很多其他地区的客人也常常慕名造访，跟传统的俱乐部比起来，这里的服务生学历高、修养好，不但能够做俱乐部那些MB们在床上、酒桌前做的事，还能同时胜任秘书、助理、甚至从会计到法律顾问、保镖，各种人才，个个无不是才貌兼备，顾客签署了一定期限的合同之后，不但可以把服务生光明正大的带在身边、他们还能同时身兼数职，签合同、谈生意、拉业务、谈判桌、商业伴游……任何场合带出来，都个个体面！

    不过也因为这样，很多服务生陪着陪着，便陪成了谈恋爱，跟雇主产生感情、双宿双飞的例子不少，这里的老板似乎并不约束、也不计较自己的损失，反倒乐见其成，再加上高素质的服务生很难募集、经营者有坚持宁缺毋滥的原则、或者说压根没打算做大，以至于公司的口碑很好，服务生却供不应求，提前几个月预约的客人比比皆是……当然，顾客们最好奇的是，到底是什么人开了这家显然属于玩票性质的公司？

    可惜……幕后的神秘老板，却从不曾出现在任何人的视线里。

    就在这座摩天大楼的一层，开着一家不起眼的花店，所谓不起眼，是因为店面很小，装修也不是特别考究……只不过，每一个客人进门后的表情，都是一脸的惊艳――

    惊艳于绮丽的花草，不同于普通花店的品种，稀有而罕见，看得出，开店的人与其说是卖花，倒不如说是为了赏花！

    惊艳于花草间惊为天人的男子，这样的人，卖这样的花……再珍贵的奇花异草都会立刻被比的黯然失色。

    今天下雨，花店的客人不多――

    “红树哥哥――”花丛间打理了两个小时花草的甜美少年，终于无聊的抬起头来，“晚餐我们吃火锅好不好？下雨的时候，吃那个感觉比较暖和！”

    睡在宽敞的收银台里，懒洋洋的打着瞌睡的红树，无奈的张开弥松的睡眼，别有一份说不出的妩|媚――

    “银！拜托你，下次要偷懒的时候，记得找一个好点的话题！现在才上午九点半，你跟我商量晚餐吃什么？”

    “别的话题啊……那我说了，你不许生气！”少年蹦蹦哒哒的凑到他在收银台里支的那张窄床前，还没说话，一张可爱的小脸先红透了，“昨天，珞先生还在问我……我们到底发展到什么程度了？那个……红树哥哥，你到底什么时候才愿意抱我啊？”

    红树终于满脸黑线的坐起来，认真的凝视着少年精致的脸，突然一把将对方紧紧抱住，一个翻身压在床上，伸手便娴熟地扯开少年衣襟上的几颗扣子，单薄娇小的身材、性感的锁骨……收银台后面，顿时春|色无边……

    “红树哥哥……你……太突然了，而且现在是在店里……万一有客人……”

    少年结结巴巴，显然吓了一跳，也不知道是紧张还是害羞，红树把手放在他的心脏上，轻易便察觉到少年的心快要跳出来了……这才一脸坏笑的放开手，坐起身来变得一本正经――

    “银，等你领了身份证再说吧，没记错的话你现在才十五岁零九个月，我对上床会紧张的未成年人，没有半点兴趣！”

    这个珞九天，每天到底背着他，都教这小家伙点什么啊！

    银是上次珞九天在中国的新分店招聘的时候被他发现的，因为国内的色|情业属于非法行业，所以招聘启事嘛，当然要写的隐晦些，结果应聘的人员中就冒出这么个未成年的小傻瓜……说起来，银也是个可怜的孩子，原本有个虽然不富裕但是很幸福的家庭，父母都是花匠，在一次晚上去参观别人家花圃的路上车祸双双身亡，叔叔婶婶欺负他年纪小，造了假遗嘱霸占了家里的房子和财产，把未成年的银赶了出来……这个小家伙儿和他当年一样连身份证都没有，根本找不到工作，却傻乎乎的以为俱乐部的服务生就是端盘子……要不是他刚好有事去找珞九天有事、刚好路过招聘现场看出不对劲……漂亮的银绝对会被选中，到时候这个小笨蛋哭都来不及！

    珞九天倒好，干脆把银当顺水人情送给他……可能是从银的身上看到自己当年的影子，尽管知道珞九天安得什么心思，还是没舍得拒绝。反正他喜欢花，银又子承父业、对这些东西打理起来挺有一套，就干脆一边送他去附近高中念书，一边在自己的公司楼下开了这间花店，银放学和放假的时候就来花店打理，平时也跟他住在一起……

    至于他自己的公司嘛……当然就是顶层那家“男公关会所”喽！

    其实银不错，漂亮可爱，又乖巧又温顺，这才是完全符合他当初本来想要找的少年的标准人选……只不过……

    红树给自己的理由是――这孩子还太小了，等他长大一点再说吧！

    ……至于其他的理由，那些被雪藏在心灵最深处的事情，他根本就不想再触及！

    “可是……那红树哥哥，我们拉勾，三个月以后我立刻去领身份证，然后让我做你的人！”

    银忽闪着一双漂亮的大眼睛，就像是已经得到承诺一样……这孩子，其实很容易满足。

    “好好，拉钩……”

    红树一脸的宠爱和无奈，一边在心里腹诽那个故意教坏小孩子的珞九天，一边却伸出了修|长漂亮的手指，偏偏这个时候，红树丢在收银台上的手机响了！

    看完号码后，他对银做了个“嘘”的噤声动作，银知道他要工作，立刻乖巧的退开，继续去修理花草，红树这才接通了电话――

    “您好，请问……哦，欧阳先生，请问您这次有什么委托吗？”

    红树的声音顿时变得充满了职业性的优雅，这位欧阳是公司的老主顾，不但从他这里带走一个服务生之后，彼此成为了恋人，现在还生活的很好，而且还经常把他的公司介绍给周围那些名流朋友，他介绍的那些客人在服务生之间口碑都很好，是很受欢迎的客人，对于这种客人，红树当然是打开大门欢迎的。

    “……这么急啊？可是我公司现在的预约已经排到四个月以后了，就算您是老主顾，我能帮您想想办法调人过来，但是今天下午……这时间也太紧张了，您知道我不能随便从俱乐部乱找人来砸自己的招牌……”

    “老板，拜托您了，给我想想办法！”电话那边传来的中年男人的声音，听得出的确是很着急，“事情是这样的，我今天要接待一个特别的外宾，谈一笔重要的生意！那位客人据说也是喜欢同性，但他不会做超过尺度的事，就是陪他吃饭喝酒打牌逛街，其实就是充当一个伴游的角色！我本来是预约好的，可他突然提前了日程……老板，你帮帮忙……”

    红树沉思了一下――

    “你确定只是做这些吗？”

    得到了对方极为肯定的答复之后，红树无奈的叹了口气：“那好吧，把约见的时间和地点给我，我帮你想办法……”

    鉴于这个客人是老主顾，又这么急的求他帮忙，而且这个客人介绍的生意从来都没出过什么问题……

    红树站起身来，对着镜子整理了一下考究的一袭红衫――

    镜子里的人身材高挑匀称、曲线诱|人，那张俊逸非凡的脸孔，更是永远一沉不变的精致优雅！

    ……唉，就当是去做回好人好事吧！反正只是伴游，正常范围内的工作嘛！

    “银，今晚我有事，不能陪你去吃火锅了，你记得关店之后早点回家，还有要做作业……”红树抱歉的朝在他打电话的时候、从外面店面溜进办公室的少年走过去，“银？你在干嘛？”

    银把店里所有的花都修剪完毕，看他还在打电话，就自己待在房间里看电视。

    可问题是――

    “银！你看两个月前的新闻做什么？”

    红树“啪”的一声关掉电视，下面录影机的灯还亮着，可他一张俊美的脸上顿时笑容全散了。

    “红树哥哥……我只是不小心打开的……这是两个月前的新闻吗？那个……我不知道，我只是、只是……我不知道是你重要的东西……”

    银显然被突然之间凶的判若两人的红树吓坏了……他只不过找不到好节目，以为红树帮他录了有趣的动画片而已……结果居然是无聊的国际新闻！里面播的什么阿拉伯的一个国家，国王病逝、王子继位，新国王演讲，说要以新的身份拜访中国什么的……真搞不懂，这种莫名其妙的东西究竟是谁录的？

    当然，他更搞不懂得……是一向很温柔的红树哥哥，为什么突然发了这么大的脾气？

    “……不是什么重要的东西，是那天录影机坏掉了，修好以后试录的……对不起，我不是故意凶你……”意识到自己过分了，红树望着这孩子可怜巴巴的小脸，心顿时软了下来，“我只不过是喊了你半天，你都不理我，所以有点着急，我有公事要出门，今天不能陪你吃火锅了，你早点关店门回家，记得在路上给自己买饭吃，然后回家要写作业！”

    红树在银一脸错愕的目光中，匆匆离开了，或者说是怕泄露了心事，丢脸的落荒而逃……临走前，还不忘把那卷录影带抽了出来。

    ……

    只不过，狼狈落荒而逃的代价就是――出门好像有些早了！

    去别的地方消磨时间，恐怕又来不及！

    红树呆呆的坐在停车场的车子里，望着手里的那卷录影带……天晓得，自己究竟为什么还会无聊到录这种东西……不是已经对自己说过，都结束了吗？

    那时候的红树，死了！

    那时候的王子殿下……已经变成了今日的国王陛下！

    可是为什么，他偷偷摸摸的眼泪还会不由自主的落在手里的录影带上？

    ……

    与此同时――

    某财团大楼，顶层，专门用于接待贵宾的会客室里――

    “欧阳先生，你好――”

    “国王陛下，能够见到您本人，在下不胜荣幸。”

    “别这么客气，我登基不久，本来也是正在访华中，这单合同是今年我们国家资源部最大的一笔石油输出，我亲自来拜访，也是应该的――”

    一身华服，被严密护卫的年轻人，脸上写满了超乎年龄的稳重和锐利，谈吐得当，每一个举动都不失一国之君的风采。

    只是每次视线不经意间抛向窗外的时候，却总有那么一瞬间的失神――

    小树，我来到你的城市看你了……我长大了，不再是当初那个任性的少年，你在天上可以看到我吗？



叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十一章 命里注定的重逢

    卡麦沙和欧阳姓的商人谈得很愉快，合同的诸多意向因为双方本着长久合作为目的、所以开的条件也都比较宽松，基本上没有任何矛盾的存在，只用了一上午的时间便连正式合同也一并签署完。

    一场双赢的合作成立后，午餐的招待，就变成了当之无愧的庆功宴！

    因为进展顺利，午餐比预计中也提前了半小时，位子定在市中心最奢华的酒店里，虽然包下了整个餐厅，外面的高级主管和卡麦沙随身携带的各项随从人员详谈甚欢，不过国王终究是国王，与民同乐也是在一定范围内的，特意准备的一号包厢里，卡麦沙身边只带着石油大臣和几个保镖，而欧阳也只带着一个漂亮的男孩子，欧阳自称那是他的爱人，毫不避讳几个亲信随从在侧，宽敞的房间里，十人的桌子也不过只坐了九个人而已。

    望着席间，那男孩子乖巧听话的模样，却也能面对众人高端的话题侃侃而谈，自信而聪明……卡麦沙像是能够依稀从他身上看到了某个人的影子，却只能苦涩的将羡慕尽数隐藏。

    “欧阳先生，你在等什么人吗？”

    卡麦沙其实早就注意到欧阳一直在看手表……当然不会是为了欣赏那只名贵的表吧！

    “呵呵，其实啊，今天我为国王陛下邀请了一位可爱的男孩子做陪同，陪您到处走走，可以带你导购、也能解解闷儿，估计就快到了！”

    “您还真是周到，不过好意我心领了，人就不必来了。”

    欧阳会知道他的性取向并不奇怪，因为前不久他刚在国内颁布了同性合法婚姻的法律，一度在那个保守的国家引起轩然大波，也不意外的引起了其他皇子的围攻，差点连王位都保不住，反正这王位其实他也不稀罕……不过他登基两个月来，政绩和国家的进步都有目共睹，老百姓最在乎的是生活的改善，所以虽然对此微词颇大，却也没有过于激烈的内乱，再加上这王位虽然他不着急，但有人着急――卡加罗急得像热锅上的蚂蚁，生怕他不小心把王位搞丢了之后，又落到自己头上，只好一边气得咬牙切齿，一边却不得不替他摆平了很多不能放在明面上解决的麻烦。他干脆一不做二不休，宣布自己的恋人是男性……只不过，没有任何记者拍到那位他“传说中的爱人”罢了。

    ……拍不到也是正常，一个在天国的恋人，要如何能够置身于公众的目光下？

    只是至此，他的性取向等于是公布于天下。

    “这……”欧阳没有想到他会拒绝的这样干脆，不由有些尴尬，“其实只是陪您吃个饭、聊聊天，而且还可以兼职导游罢了……”

    “欧阳先生，真心的谢谢你。只是你们中国有句话，叫做‘曾经沧海难为水’……”

    很少有人知道，他对这里一点都不陌生，更不需要导游。

    最重要的是……除了那个人，再也没有人可以带给他快乐……

    卡麦沙不知道为什么要跟身为合作伙伴的男人讲这些，可能是心里的苦涩太多，多的像是要溢出来一样，无处宣|泄……

    他这辈子做得最错的事情，就是错过了那个人……不是错过，而是因为自己的荒唐，而伤害了小树、害死了小树……永远都回不来的爱人，永远都无法被原谅的自己……

    气氛被他搞的突然尴尬起来……

    可偏偏这时候，包房的门被推开了――

    欧阳吓了一跳，紧接着喜出望外：“红树，你怎么亲自……”

    作为跟公司关系很好、而且来往密切的顾客，欧阳也是见过幕后老板红树的为数不多的客人之一，这个美得不似真人的妖孽会为了帮他的忙、亲自出马，让即使生意做得很大的欧阳也会突然生出几分受宠若惊的感觉。

    “各位，对不起，路上在堵车，是我不好，来晚了！那我罚酒三杯好了……”

    红树笑的很职业，却让人无法产生一点点疏远感，这个人永远都是那么美、美得像一种毒药，能够迅速浸透到别人的心里去。

    其实他没有迟到，只是午宴提前了半个小时而已，主动为客户把所有的责任承担下来，这也是公关的职业道德。

    “红树，你说笑了，你肯亲自出面，荣幸之至。”欧阳是个很有分寸的人，当然不会借此难为这个传说中有很强大后台的美人，“我给你介绍，这位是今天的贵客――”

    “您好，我是红树，请多多关……”

    红树转过脸，笑容可掬的望向那位所谓的“贵客”时，脸上职业的笑容在一瞬间僵住了！

    而此时的卡麦沙，早就在这个人一进门的时候，就看傻了眼！

    “红树，这位是卡麦沙陛下，中东国家里最年轻的国王啊！”

    善于察言观色的欧阳，很快察觉到两人明显的不对劲，还以为两人一见钟情，不由心中暗喜……一个年轻英俊，地位显赫，一个容姿卓越、睿智优雅，这样的两个人会彼此吸引也是理所当然的！

    然而，他很快就发现事情并不是他想象的那么简单，而且迅速变成了旁人根本插不上话的状态！

    “小树――”

    卡麦沙狠狠地擦了擦眼睛……不是做梦！

    是他的小树！

    他的小树没有死！正活生生的站在他眼前！

    “欧阳先生，对不起，我今天不太舒服……毁约的赔偿金我明天就打到您的账户上，我先告辞了……”

    红树回过神来的第一个反应，就是落荒而逃，一边道歉一边转身！

    可惜，等他抓到门把手的时候，另一只手，也被某只熟悉而温暖的手紧紧的攥住――



叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十二章 你不配！

    “小树！不要走！”

    卡麦沙背后传来一阵“叮叮咣咣”的座椅倒地声，显然是被他不顾一切的飞身扑过来，连带倒了的……什么一国之君的仪态，统统都见鬼去好了！

    如果此刻，他不能抓住这只冰凉的手，那他才会懊悔终生！

    “请您放手，我要回家！国王陛下，您认错人了――”

    红树眼睁睁的看着自己的另一只手被这个人攥得紧紧的，那么熟悉的手，让他走不了、又回避开，干脆一咬牙，一双冷漠的眸子迎上对方急切的脸……却不知，声音里的颤抖早就把自己出卖的干干净净。

    明明他为了躲开这个人，装死的办法都用上了……怎么会偏偏又在这里遇上？

    老天爷还嫌他的心，伤得不够彻底嘛！

    “小树，你不可以再抛弃我！我不准你走――”

    这次，卡麦沙是吃了秤砣铁了心，双手牢牢的抓住那只冰冷而微颤的手就像是抓住救命的稻草一般……老天爷一定是怜悯他这数月来的食不知味、夜不能寐，才把他朝思暮想的人送到眼前……傻瓜才会再放手一次！

    ……他上次当了一回傻瓜，他再也不会犯这种傻！

    “国王陛下，您是一国之君，就算是为了您的国体着想……请放手！”

    红树别过脸去，这个不讲理的混蛋……明明自己才是被抛弃的那个！

    他要赶紧离开自己……再不走的话……眼泪，又要不争气的掉下来！

    不料，卡麦沙非但不放手，反倒突然“噗通”一声跪在地上，结结实实的跪在红衣美人的脚下，吓坏了背后的随行人员，却又不知该拿着个任性的国王怎么办？一个个用复杂的目光在红树的脸上打量……他们的陛下在登基之前，在好莱坞当大明星的时候的确是有很多版本的传闻，加上修改了法律、自称自己喜欢男性之后，身边却从来没有见到过任何男伴，所以人们众说纷纭，纷纷在猜测他一定是在等什么人……却想不到，在今天撞上了！

    之前欧阳在席间介绍的很清楚，这个俊逸的美人是个陪酒的公关，他再怎么好看，那也怎么能够配得上陛下一国之尊的地位，更何况看两人此时的局面，红树脸上根本没有一丝受宠若惊，跪在地上苦苦哀求对方的人反倒是他们的王……以后如果把这种人带回国去，那岂不是国家要落入这个男公关手里？（r(st)q乃们多虑了，我们家小树才不稀罕~）

    偏偏卡麦沙的随从们这样的目光，是红树最讨厌的――

    是，他肮脏，他卑贱，他配不上高贵的国王陛下……所以他躲开了，不惜装死也要躲开这个男人……现在，明明是卡麦沙抓着他不放，凭什么还要用那种目光打量他？

    因为愤怒和屈辱的心思迅速在心口蔓延，红树放弃了继续假装陌生人……他原本想以这个借口逃开的，但既然没能逃掉，再假装不认识也没什么意义了！

    重要的是，他生气了――

    “卡麦沙，你听好了――我红树不是你的宠物，可以召之即来挥之即去！我珍惜你的时候，你喜欢乖巧的爱人，我就心甘情愿的放下自己所有的骄傲，学着顺从；你喜欢高贵的爱人，我就不顾一切的放下自己正如日中天的事业，不惜去伪造身份……可是，当初是你不珍惜我，是你不要我了，是你把我像丢一块厌弃的垃圾一样丢在那个冰冷的房间里……卡麦沙，没错我是捡回一条命，但这条命永远都不会再为了你而活！请你放手，我现在根本一眼都不想再看到你！你也不配跟我说‘不准走’这种话，你没有资格――”

    这一席决绝的话，把所有人都听的傻了眼，这房间里每个人都不笨，多少也能因为这席话而揣测出一些两人以前的渊源……越是这样，越是担忧，却差不上一句嘴。

    堂堂的国王陛下，被嫌弃、被厌恶，却抓着人家死缠烂打，甚至不惜当众下跪……这关乎国体的事儿，随行大臣们当然心急如焚，可是互相交换了个眼色之后，却谁也不敢上去阻止……事情明显比他们预料的还要复杂和糟糕！

    不料，这通让国王陛下颜面扫地的奚落之后，卡麦沙非但没有放手，反倒依旧跪着、轻轻吻着那只被他紧紧攥着、怎么也挣不脱的手――

    “小树，对不起，我错了！我错了！你就原谅我一次好不好？你就当做我那时候年少轻狂，是我太傻了……再给我一次机会吧！你永远都不需要再为我活着，就让我为你活着就行了，你要是不喜欢我当国王、我立刻宣布退位，你要是不喜欢我拍戏，那我以后就不拍了！让我陪着你，你想做什么我都陪着你……让我用一辈子的时间补偿你、照顾你……好嘛？我求求你，不要走，不要丢下我一个人……”

    卡麦沙哭了，眼泪一滴一滴像断了线的珠子，打在红树的那只手上……此时的卡麦沙，既不是那个任性轻狂的少年，也不是高高在上的国王，他只是一个犯了无法弥补的错误、跪在爱人脚下忏悔的男人！

    在他得知红树的死讯之后，回到自己的国家做了一名优秀的国王……可是，那时候他觉得自己也死了！

    但是现在，只有看到他的小树的时候，他才能感觉到自己是活着的！

    小树还活着……其他的事，什么都不重要了！

    当初，小树能为他舍弃一切……现在，自己的尊严有算得了什么？

    被他这番告白惊呆住的红树，慢慢的扬起头――他不允许眼泪在这个时候夺眶而出！

    “卡麦沙……放了我吧！”红树的声音渐渐的平静下来，淡淡的语调里却饱含着满满的绝望，“我不爱你了，我已经有了自己的生活，现在看着你这张脸，就会想起当初你那些不堪入耳的侮辱……我再也不想再不属于自己的高度飞翔，太累了！”

    “我不放！”

    卡麦沙执着的仰着头，两人像是在比谁比谁更固执一样……僵持着。

    可红树已经不再是当初那个对他百依百顺的红树，也不会再纵容他的胡闹和孩子气……

    房间里猛然传来卡麦沙的保镖惊呼的声音――红树的另一只手放开了门把手，从上衣口袋里掏出一把精致的弹簧匕首！

    他不是一般的男公关，这些东西随身备用，一点都不奇怪！

    当所有人都以为他要行刺他们的国王的时候，卡麦沙纹丝不动，像石像一样没有一丝畏惧的继续固执……就算他的小树现在要刺死他，那也是他咎由自取，他没有一丝怨言！

    然而――

    锋利的刀刃却比在了红树自己织白的脖颈上！

    “卡麦沙，放开你的手！上次我侥幸捡回一条命，但我并不介意为你重演一次――如果被你伤害的人，为了逃脱你这个噩梦，必须付出这种代价的话！”

    冰冷的言语，冰冷的眼神，冰冷的刀刃紧紧的贴着大动脉。

    红树拿着刀的手，因为高高的扬起，而露出美好的皓腕上一道触目惊心的疤痕――

    那是上次在纽约割腕留下的，那是他永远都不可能愈合的伤疤――



叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十三章 死缠烂打

    事情的发展，如红树所预料的一样――卡麦沙放手了！

    ……望着那匕首尖儿一点一点刺入爱人的脖子，望着那触目惊心的红……他不得不放开！

    只是头也不回的落荒而逃的红树，很快就发现背后传来的急促追逐声――

    “卡麦沙，别这么阴魂不散行不行……你给我立刻下车！”

    地下停车场――

    车门都没开就一个飞身跳进自己的敞篷跑车里的红树，到头来还是快不过背后这个执着的追求者，没等他掏出钥匙，卡麦沙也一个飞身跳进副驾驶坐上！

    “小树，你脖子流血了……”

    卡麦沙从上衣口袋里掏出随手的手帕，不由分说便凑上来，帮他小心翼翼的包扎……虽然只是皮表划破一点点，可是伤口在爱人的脖子上，就像扎在自己的心脏上一样的疼。

    ……当初，他回到别墅找这个人的时候，已经人去楼空，只剩下那么大片大片尚未干涸的血迹……那种疼的感觉，早就烙印在了心里，这辈子都挥之不去！

    “谢谢你的手绢，现在你可以离开了！”

    红树别过脸去，不是不想把他在自己脖子上忙活的手打开，而是心里被酸楚侵蚀，动都不想动一下……这双手，就像当初一样，碰在他身上就像起了化学反应，酥酥麻麻……

    “让我送你回家吧？我不放心你受了伤一个人开车回家，让我看看你过得好不好？”

    ――卡麦沙趁机“得寸进尺”道。

    不得已放开他的手，不代表放弃！

    他绝对不会再放弃……

    红树刚要发作，便听到地下停车场和大楼相连的电梯口一阵骚动，八成是卡麦沙的那些保镖追了下来……

    “shit――”

    红树皱着眉头狠狠的骂了一句，却为了不再重新上演刚才在包房里的那一幕，不得不一脚油门载着这个混蛋扬长而去。

    卡麦沙坐在侧面，安静含笑的望着暴走中的美人……这种火爆的性子，汽车横冲直撞的开法……原来这才是他的小树本来的模样吗？

    珞九天说得对，他从来都没有了解过这个人，只是一味的享受着对方的顺从和付出……不管现在是不是还来得及，他都要把这些过去缺失的“功课”补回来！

    不管真实的小树是什么样的……只要是这个人的一切，他就都喜欢，喜欢的不能自拔！

    红树的车技很棒，发起飙来，开得尤其惊险，被他在市区七绕八绕之后，无论是追在后面的保镖还是想要纠正他违章的交警，都被甩的无影无踪……卡麦沙被甩的晕头转向，还一脸宠溺的望着嘟着性感的唇、独自生闷气的爱人……只要是小树，怎么发脾气，他都愿意宠着他、由着他！

    可他错了――他昔日犯下的错误，不是道歉、下跪、宠溺就可以重新来过的！

    当红树不知飚了多久，突然一脚急刹车，车子停在一栋别致的建筑前的时候――

    “小树车技真棒！”

    卡麦沙一边强压着胃里的翻江倒海、昧着良心拼命地赞叹，一边不留痕迹的打量着眼前独栋的别墅――这就是小树住的地方！？

    这个别墅区其实距离市区闹市地段很近，交通很便利，但开发商买下了大片的土地做园林绿化，别墅之间的距离很大，既保护业主的隐|私性，又能保证房屋周围的幽静清雅，加上每栋别墅的造型各异、趣味十足……这种住宅虽然建筑不大，但价格绝对不菲，是典型针对这种年轻有为又不失情趣的新贵们而开发的。

    卡麦沙像是得到一丝欣慰似地，不由自主的在嘴角露出一抹笑意――他的小树看上去生活的不错，他的小树很强，完全可以照顾好自己……只不过，男公关……想到今天小树出现在那个宴席上的身份，卡麦沙的笑容不由又露出一丝苦涩。

    如果，以后小树还要坚持做这份职业……他也只好陪着……

    只要不跟客人上床，他什么都愿意接受！（r(st)q笨蛋王子，你想远了，人家压根还没打算接受你的说~）

    “小树，不请我进去坐一下吗？我想念你泡的咖啡了――”

    卡麦沙继续为了他的目标，厚着脸皮得寸进尺。

    只不过，这办法不是每一次都能成功！

    很快，红树就让他笑不起来――

    “我家不方便，就请你送到这里就好了！”红树旋即掏出手机，娴熟的拨了个号码，“银，宝贝儿你回家了吗……啊，太好了，我出门忘记带钥匙了，快点来给我开门――”

    “小树……那是谁？”

    卡麦沙刚才还暗自庆幸自从上了车之后，红树并没有表现出对自己特别的排斥……所以他以为……

    可是他的小树竟然对电话另一头的人叫“宝贝儿”！而且……他们住在一起？

    一颗心，陡然跌到了谷底。

    “你不是想看看我现在过得好不好嘛？”红树的嘴角扯起一抹冷酷的笑容，“卡麦沙，我想你可能有什么地方理解错了――没有人，会在被你伤的遍体鳞伤之后，还站在原地等你回头！珞九天没有骗你，因为当初那个愿意为了你舍弃一切的傻瓜红树，那个晚上已经死了！我现在很幸福，有自己的公司、做自己喜欢的事业，我有了新的爱人，他又乖巧又听话，永远都不会让我受伤……所以，你可以安心的回去做你的国王了！你不是我的任何人，我们之间已经没有任何关系，请你不要再来打扰我的生活！”

    卡麦沙愣神的时候，红树已经麻利的拔了车钥匙，不给他任何再纠缠的机会，迅速下车。

    这时候，乖巧的少年也已经从里面把房门打开，甜甜的跑出来一头撞进他的怀里――

    “红树哥哥，你终于回来了！我晚上没有去吃火锅，因为一个人去好无聊！下次我们一起去吧？我刚才炸了天妇罗、还榨了点芒果汁，你回来的正是时候！还有刚才钟点工来过了，不过我不喜欢别人动你的卧室，那里可我亲自打扫的，特别干净……”

    喋喋不休的纯净少年，被红树一脸宠溺的抱着。

    卡麦沙还呆呆的坐在车子里，只觉得这个瞬间，他的眼睛被这画面刺伤了――

    他的小树，真的不要他了！

    ……已经不是他的小树了……

    他把最心爱的人……弄丢了……


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十四章 幸福的幻象

    “好好……知道了！可是晚上我想喝南瓜粥――”

    ――红树适时的阻止了这孩子的喋喋不休。

    “恩，没问题，等一下银就去煮！”

    ――银，一向都又乖又会做家事。

    红树一脸宠爱的把少年抱在怀里，轻轻低下头，一个甜蜜的轻吻落在银的额头上……怀里的少年僵了一下，因为红树哥哥从来都不肯对他做亲吻这种亲密的动作，红树知道这小家伙害羞了，心跳得很快，可是他却固执的紧紧抱着娇小的身体，不让背后还在车里发呆的卡麦沙察觉出异样！

    其实，他自己的心也快要跳出来了，不知道是因为紧张还是心疼，可他就是要演这么一出戏给卡麦沙看，让这个人断了念头，不要再出现在他的视线里！

    ……这种昔日的痛，又翻江倒海的涌出来……他快要受不了了！

    “红树哥哥，这位是你的朋友吗？”银歪着头，大眼睛忽闪忽闪，似乎在考虑要不要邀请对方进门一起吃晚餐。

    不料，红树一句话，就把卡麦沙挣扎了好半天才找回的一点坚强又打回了冷宫――

    “哦，不是，他只是个搭车的路人！银，外面冷，家居服太薄了，你先回屋子里去别感冒了，我跟他说一下路线，马上就回去！”

    这么轻而易举的就把单纯的少年打发回去，剩下的只有两个人的最后对峙！

    “小树，别不要我……我哪里比不过那种乳臭未干的小孩儿？你爱的人是我才对！我们可以重新开始，我什么地方做得不好，我立刻就改！我求求你……别这样，给我一点希望，好不好？”

    卡麦沙觉得自己的心，正在被一点一点的抽空……为什么自己就像那时候得知这个人的死讯时一样的无力，除了可怜巴巴的哀求，他根本不知道自己还能做点什么！

    这感觉，就像是回到了当初那个晚上！

    ……跪在地上，苦苦哀求对方的回心转意……小树曾经那样可怜的哀求过自己……却遇上了自己这种不知珍惜的白痴！

    现在，他的爱人……被别人抢走了！

    “哦？卡麦沙陛下，不是我不给你希望，你觉得你哪里比得过银？他对我百依百顺，你害的我割腕自杀；他会做很多好吃的饭菜，那是外面酒店根本不能比的温暖，让我回到家永远都有家的感觉，而你恐怕连方便面都不会煮吧？等他再过几个月成年后，我们就可以去国外登记结婚，在一起厮守一辈子，而你是一个一夫多妻制的国家的国王陛下，就算跟着你走，你能一辈子只守着一个男性伴侣吗？没有子嗣的话，你的臣民也不会允许的！”咄咄逼人的质问，跟当初那个守在卡麦沙身边的那个乖巧的红树判若两人，“哦，对了，还有最重要的一点――他愿意臣服在我的身下，乖乖的被我抱，高贵的国王陛下，你行吗？”

    冷冷的嘲笑，绝情的讽刺……只有红树自己知道，每说一句话，他的心都在滴着血！

    他爱这个人……就算他极力告诉自己一切都已经过去了，他不爱了，可是此时心脏疼得像是要碎掉一样的感觉，根本让他无法自欺欺人！曾经在一起的点点滴滴，那些温柔和伤害，一幕幕全都像是被用魔法揉进了他的血液里一样……

    所以，他才绝对不允许这个人再伤害自己一次！

    他输不起了，那种输掉了爱情之后，比死都难过的折磨……他再也不想经历一次了！

    他要把这个危险的人，从身边永远的赶走！

    红树觉得自己想一直没出息的小狗――咬完人，就想拔腿逃走！

    因为不等被他绝情的抢白弄得无言以对、委屈的望着自己的卡麦沙做出任何反应，红树已经抓着自家的房门把手，没有回头，只丢下冷冷的一句――

    “以后，不要再出现在我面前了！我们没有任何关系，我这种卑贱的人，也不配被您这种高高在上的国王惦记！就当是放了我，让我好好的生活――”

    紧随而来的“砰”的一声，这一次，陷入无助的卡麦沙，没能抓住那双手……冰冷的门，锁得严丝合缝，而他心爱的人正跟别人在温暖的房子里，享受着家一样的温馨。

    ……卡麦沙像木偶一样从车子里翻出来，蹲在地上，像个被人遗弃的孩子，哭得那么无助。

    早知今日，何必当初！

    脑海里，小树手腕上的那道疤是那么的明显……是他曾经混蛋的践踏了那个人的感情，逼着小树走上了绝路……他居然还天真的以为，只要好好道歉，死缠烂打，宠溺对方，就可以被原谅！

    ……是他自己……太傻了……

    可心碎了一地的，又何止是被关在门外的卡麦沙？

    冷漠的将对方“砰”的一声关在门外后，红树靠着房门，慢慢地蹲下了身子……一直在隐忍的泪水，终于在这个瞬间夺眶而出，转眼间已经是满面泪流。

    不要再缠着我！放了我吧！

    ――心里的声音无论有多固执，可那颗当初便留在了对方身上不能收回的心，却依旧痛的那么真实！

    “红树哥哥――”

    给他拿拖鞋的银，转过身，突然愣住了――他从来没有看到过这样的红树哥哥，脆弱，流泪，颤抖，好像一不小心就会碎掉一样！

    可是银没有再出声，而是默默地蹲在他身边，安静的支起瘦小的身子、努力的抱着他，想要让他感觉到自己的温暖而停止颤抖……银的确是个单纯的孩子，但银很聪明――比如说，刚才在门口，他第一眼便认出了之前在录影带里见过的卡麦沙，那个刚登基不久的国王！

    所以，他才犹豫要不要请他进来……无论年纪大小，爱人的心都是一样的敏感，红树哥哥特意录下的录影带，又此地无银三百两的坚称他们不认识，现在还哭成了这副样子……珞先生曾经背着红树哥哥跟他说，要他一定要照顾好这个人，有人伤害过红树，伤得很深，这个人坚强自信的外表下，其实已经再也受不起任何伤害！

    那时候……他跟自己发誓，一定要让红树哥哥觉得幸福！

    可是银现在突然觉得没有信心了，他知道，自己今天看到的……一定就是当初那个伤害了红树哥哥的人……

    那个混蛋能让身边这个人哭得这么伤心，自己一定没有这样的地位……该怎么办？要怎么样才能让红树哥哥离开那个恶魔，不要再被伤害？

    自己这样单薄……应该斗不过那个人吧？

    红树现在当然没有余力管他在想什么，只是哭了很久之后，才想起了银在身边……他不想让自己在人前搞得这样狼狈！终于还是勉强的站了起来，努力的挤出一抹笑容，笑容在惨白的脸上却是那么的难看――

    “银，今天我累了，我想上去休息！你自己看电视吧，不要随便进我的房间……还有，不管什么人敲门，一律不开，如果是刚才那个人又来家门口胡闹，你直接打电话报警――”

    自己惨兮兮的样子都被这孩子看在眼里，让红树觉得很不好意思，不过已经变成这样，那个关于卡麦沙是“路人”的撇脚谎言也没必要继续，只是他也没有任何其他的解释罢了。

    红树觉得头很痛，脑子里像是要烧着了一样的滚烫……他现在只想蒙上被子，大哭一场也好，狠狠的睡一觉也好……谁也不要来干扰他的生活，就让他一个人在紧闭的心门里面呆着。

    只可惜――

    换上拖鞋，还没迈出去第三步……就猛觉一阵天旋地转……

    耳边传来了银急促的喊声――

    “红树哥哥，红树哥哥，你醒醒……快醒醒啊……”

    那声音越来越模糊，他的世界在这个瞬间……一片漆黑。



叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十五章 先下手为强

    “小树！小树……你醒了？医生，快点来，我的小树他醒了……”

    ……是谁这么吵……而且这声音还让人心里这么的不踏实……

    红树迷迷糊糊的张开一双弥松的美眸，屋顶上刺眼的灯光让他的视线用了好一会儿才将眼前扭曲的景象还原成正常的模样……紧接着，立刻一个激灵，不由自主的往床头缩――

    这里是病房，而自己正躺在病床上！

    他想起来了……那时候，他昏倒了！

    可问题是……他昏倒的时候，身边的少年明明是银！

    为什么……眼前守在他床边的人……

    卡麦沙！？

    闻声迅速赶来的医生，让他没有任何发出质疑的机会，里里外外的全身检查后，一脸严肃的专家总算松了口气――

    “他没事了，就是突然之间情绪波动太大，受了刺激突然发起的高烧！现在烧已经退了，可以准备出院了！”

    明显感觉守在床边的人松了口气，可红树却没那个庆幸的心情。

    “银呢？你把他怎么了？”

    ――医生才一离开，独|立的单人病房里只剩下两个人的时候，红树立刻愤怒的瞪着身边的人。

    银是个很乖的孩子，最喜欢跟自己形影不离，何况是自己在他面前晕倒……如果不是发生什么意外的话，银绝对不可能在自己昏迷的时候离开！

    而这个“意外”，最大的可能就是……一双美眸像要喷火一样瞪着身边的嫌疑人，是他不该利用银那孩子，那是因为他以为有自己在，卡麦沙不敢做什么，可是他却不争气的昏倒了……银怎么可能是卡麦沙的对手！

    “他没事，很安全，别担心了！”

    卡麦沙的回答简明扼要，却并不否认自己跟那个孩子的失踪有关――简单地说，就是他让人绑走了那个碍眼的小鬼！

    那时候，银打电话叫了救护车，很快救护车就到了，一直站在门口不肯离开的他才知道小树昏迷了……正好那个时候，保镖也找到了他，他干脆交待人把那个跟他抢人的小鬼弄走！当然，他不会伤害那个无辜的孩子，否则小树一定会更加的恨死他了。

    只不过，他还是那句话――绝对不会放弃！

    没有银在，他才有机会……只要能让小树回心转意，任何的方法他都在所不惜！

    “把他还给我！你怎么能这么卑鄙？银，他只是个无辜的孩子――”

    ――红树怎么会听不出他的弦外之音，当场就急了。

    “小树，你放心，他真的没事……我只是想和你在没有外人打扰的空间，好好的谈一谈――”

    卡麦沙的确是一脸的恳切，在床边守着爱人、望着这张熟悉的睡颜的时候，他之前因为小树还活着而激动的失去理智的心也渐渐的冷静下来――

    他给这个人的心留下的伤痕，就算不被原谅也是情理之中，只是他没有料到小树的性子是这么强，又伤的这么深……现在，他要做的就是给自己创造机会，让这个人能够重新接受他的机会！

    “滚开，把银还给我！”

    一想到因为自己的事累及无辜，红树忍无可忍的一边不顾形象的爆粗口，一边人已经跳下了床……只可惜，他之前气急攻心、发烧虚脱，又在病床上躺了一个通宵，脚才一挨到地板、不争气的身体便失去了向前倒去……

    “小树――”

    卡麦沙慌忙一把将他抱住，紧紧地圈进怀里，任凭他怎么挣扎、捶打、又踢又咬，就是不撒手。

    红树也不知自己怎么了，拳头像雨点一样狠狠地砸在对方的身上……可是这怀抱却让他抑制不住泪如泉涌，然而――

    打着打着，红树突然停住了手，惊愕地望着卡迈上胸前被他捶打的某个地方……

    “怎么回事？你怎么受伤了？”

    浅色的T恤上慢慢殷开的血迹……那肯定不是被他的拳头打的！

    “我可以理解为――这是你在关心我吗？小树。”

    卡麦沙一脸宠溺的保持着微笑，丝毫不介意身上的伤势……其实，红树不是历茗轩，红树打起人来还是很痛的，只是他不介意，打他说明眼里还有他，总好过不搭理他、把他当空气吧？

    “到底是怎么回事？怎么弄伤的！”

    红树一定没有注意到自己此时的表情看上去有多焦急，甚至因为这一片拳头大的血迹，暂时忘记了银的事！

    还是卡麦沙提醒了他――

    “就是你那个小‘恋人’弄得啊，你晕倒了，救护车来了之后他才打开门，结果我往上一凑，他就跑去吧台里拿了把碎冰锥，上来就给我一锥子！”

    口口声声说别人小，其实他自己也比银大不了两三岁，尤其是卡麦沙此时看红树还愿意理他，立刻又一脸委屈的告起状来，那样子既幼稚又可怜，哪有先前那一国之君的半点风范？

    倒是红树，看他的样子又好气又好笑，想到自己的失态，干脆别过脸去，继续无视这个人……银那孩子啊，一定是为了保护他，那么乖巧的小家伙，竟然为了他做到这种地步，这让红树不由觉得心里又是一阵不是滋味。

    “不过，我没有伤害他啊！我只是叫人把他看管起来而已……”

    看他的表情，就猜到他在想什么，卡麦沙慌忙又替自己辩解起来，只是最后一句，因为理亏，说的很小声罢了。

    ……他的确是绑架了银不假……那也是被银刺伤后，猛的灵机一动嘛！

    既然是那小鬼先跟他动手，那他为什么不能趁机抓住这个机会？

    ――这叫先下手为强！

    果然，又跟红树提了一次银在他手上，红树本来就泛白的脸色变得更加难看了――

    “卡麦沙，你到底想怎么样？我已经说得很清楚――我们已经结束了！何况当初还是你抛弃了我！我这辈子都不会再回头，你就不能让我过两天平静的日子吗？好吧……我承认银跟我不是那种关系，是我想要把你打发走才故意骗你的，他是我收养的一个无辜的小孩子而已，你现在是想拿他来威胁我就范么？你不要这么卑鄙行不行？”

    卡麦沙沉默了，俊逸的脸上掩不住的悔恨……还有落寞！

    他面临着两个选择――

    要么用银逼小树回到自己身边，他嫉妒小树看那个臭小子的眼神，可他也知道……那是重视！正因为这样的重视，所以小树一定会就范……但如果他真的那样做了，就算能够重新得到这个人的身体，但他这辈子都别指望被原谅，更别说是重新得到小树的心！

    要么放了银……说不定小树会因此不再恨他，可是这个人是铁了心不肯回他身边……他已经把小树从里到外伤透了……放了银，意味着他们从此以后再也没有交集！说不定转眼间，小树就有办法再次消失在他的视线里……

    “呐，小树……就算你问我想怎么样……我也……”沉默许久后的卡麦沙再次开口的时候，眼底多了几分忐忑不安的闪烁，“我可以把那个小孩还给你，但是――”

    “哼！‘但是’？是要我‘顺从’你吗？”红树目光蓦然一凛，那是一种极度的失望和哀伤，“好，我答应你！反正我也不是什么清白的人，那就这里好了――”

    说话间，红树已经一把扯开自己的上衣扣子，织白如玉的胸膛，明明那么美的撩人心魄，却又在他绝望的视线下显得那么刺眼和苍凉。

    那一瞬间，卡麦沙以为他哭了……可是定睛一看，那张美丽的脸上却没有泪痕――红树硬是倔强的扬起头，把泪水全都压了回去，全都流淌在了心里！

    “住手――”

    喀麦收一把将还在自暴自弃的胡乱撕扯衣衫的手也一并禁锢在怀中，低吼的那一声……望着这样的红树，他觉得自己好不容易才摆回去的心脏，又一次碎了一地――

    现在，他连这样的心疼都受不了……那当初的小树，到底是怎么样承受下来他的那些侮辱？

    “小树，别胡斯乱想！我是希望你陪我去做一件事，但绝对不会强迫你……好不好？不管结果怎么样，我都会按照约定，放了银……”

    这是他最后的一搏了……

    红树的身体僵住了，一脸质疑的望着他……那种明显不信任和拒人于千里之外的目光，再次刺痛了卡麦沙，可是他知道，自己没有资格受伤……

    “好不好？算我求求你――”

    卡麦沙依旧像只小兽一样，一动不动，固执的凝视着爱人迟疑的脸――


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十六章 梦开始的地方

    次日，大白鲨号――

    卡麦沙站在登船的阶梯上，极力假装没有看到迎面而来的美人，那一脸的面若冰霜，还是温柔地笑着做了一个绅士的“请――”的动作。

    红树别过脸去不想搭理这个人，可是无奈上面的船长在催促，老规矩停在公海交界处的“大白鲨”号和负责接送的小游轮不能交接太久……一想到银还在这家伙手里，不管卡麦沙怎么信誓旦旦的承诺不会伤害银，他都不放心，更不能坐视不理……

    船长，认识他！

    上次见面还是几个月前，替珞九天护送了一批男孩儿过来……也正是那时候，遇上了卡麦沙这个冤孽！

    船长很热情的过来攀谈，还不是偷偷用余光打量身边的卡麦沙，一脸的羡慕――国王与美人，自古美人配英雄，就算他不是中国人，在船上接触各国文化久了，也懂得这个道理。

    只是，两人间气氛的明显诡异，让颇有些见识的船长也不好逗留太久，除了一大串夸张的问候，最后还是要给珞九天带好，便讪讪而去。

    “你们很熟吗？”卡麦沙话一出口，连自己都觉得这话里有一股明显的酸味儿。

    “这跟你有关系吗？”走在贵宾房的船舱里，红树冷眼看着他，“你忘记了？按照你的说法，我们第一次见面的时候，我正睡在这船上的某间客房里‘接客’……没道理不认识船长吧？”

    三个月前的那个晚上，这个混蛋伤他的每一句话，明明拼了命的想要忘记，却又该死的记得那么清楚！

    卡麦沙一愣，不由苦笑……是啊，这种混账话都说得出口的人，把他的小树彻底伤透了心的人该下地狱！可那个人不是别人，就是他自己！

    “小树，你愿意的话就狠狠的抽我几个耳光……我……”

    “千万别这么说，你是国王，我算什么？连个清白的庶民都不算！怎么敢打你？再说……抽你几个耳光能把那些话抽回去吗？到头来还是白白浪费力气而已！”红树像被电到一样，迅速抽开自己突然被抓住的手，故意写着一脸的不耐烦，“现在你要我做什么？特意提出条件要我陪你上这艘船，带我故地重游，该不会是想要重温那时候的‘旧梦’吧？”

    两人一边说话一边往前走，最里面的房间，正是红树当初睡的那间贵宾房。

    卡麦沙拿出早就准备好的磁卡钥匙，把门打开，红树迟疑了一下……还是迈开步子走了进来！

    ――这里的确是梦开始的地方，只不过那是一场十足的噩梦，他被这个混蛋狠狠的强|暴了，伤到连床都下不了的地步……可是就算卡麦沙想要“重温旧梦”，那时候的事，服了药神志不清的卡麦沙也应该什么都记不得才对！

    ……只是没想到，他们之间，以噩梦开始、又以噩梦结束……许给他幸福的未来，却浪费了他那些美好的憧憬和不顾一切的付出，差点连自己都迷失了，到头来却不过换了一场幸福泡沫的破灭！

    卡麦沙不顾他的冷嘲热讽，默默的关上门，拨通了手机，靠近过来递给他――

    “喂……”红树听着那边的声音，先是一愣，随即长长地松了口气，“恩，那先让他在你那边住几天，有劳你和珞了！哦，对了！他要是醒了问起我，就说我帮珞去公干，别说别的……”

    卡麦沙专注的凝视着爱人讲电话时，对电话那边的人一脸温柔，心里只觉得一阵阵的心酸……小树，曾经对他比此时还要温柔得多，依偎在他怀里安静的听他眉飞色舞的各种讲述，千依百顺的陪着他辗转于世界各地躲避卡加罗、都没有过半句怨言……是他自己犯浑，把这么美好的一切都弄丢了……

    “算你言而有信！你现在到底想干什么！说吧――”

    挂了电话的红树，对眼前的混蛋可就没那么客气了。

    提出让自己陪他出游一天，就放了银……想不到这特别的“一日游”居然会是重登“大白鲨号”！他总不能认为这是带他观光看大海吧？

    不过，卡麦沙也还算有信用，电话那头跟庭确认，银已经被人送到了珞家，只是珞九天不在，家庭医生给银检查了身体，没有任何异样，只是吸入了少量的迷药，还要再昏迷几个小时而已……可这时候，接送客人的船早就走了，就算他执意要下船，也只能等明天这个时候才能离开！

    ……哼，算得可真精明！

    “干什么啊……当然是――”信心被他反复踏在脚下、已经踩得粉碎的卡麦沙，只能强打起精神，拼命地冲他讨好的笑着，“我们重新开始吧，我想让你重新爱上我――”

    都被讨厌到了这个地步，还在说着这种话……其实他的脸皮没有这么厚，只是出了硬着头皮死缠烂打，他实在没有其他办法！如果他退怯了，就真的要失去这个人了！

    他绝对不会后退一步！

    红树别过脸去，面向窗口……发出不屑的冷笑声，却不让背后的人看到他的夺眶而出的泪水。

    抛下自己的过去，跟这个人重新开始幸福的生活――他当年的那个梦，已经碎了！

    “小树，我想过了……我知道道歉是不会被原谅的！但是，当初在这艘船上，是我阴差阳错的改写了你的人生，那今天开始，我们重新再改写一次……让我负责到底，好不好？我保证不会再有那种粗暴的事情发生，我可以只是陪你看海，我们去船上的俱乐部喝酒，我陪你去场子里赌几把，我们去甲板上游泳、打牌、吃饭，把小提琴师请过来……浪漫的约会也好，让我重新追求你也好，再相信我一次，这次我们从美梦开始，我会让你一直都生活在美梦里……”

    红树用一种别有意味的目光对这个大言不惭的家伙上下打量――美梦？这种人知道什么是美梦吗？那是自己这种曾经抱着不切实际幻象的人才知道的事！

    然而――

    “哼！你还真敢说！那我拭目以待，不过――只是今天！而不是从今天开始！‘今天’是我答应用来交换银的条件，反正我提醒你――二十四小时后，轮渡一来，我们就GAMEOVER了!”

    二十四个小时……这个人曾经在一夜之间改变了他的人生，但是，红树不相信这种是还会在他身上发生第二次！

    他倒要看看，这个混蛋如何还能扭转乾坤！

    可是，到底为什么……已经死掉的心，在这一瞬间迎上少年愧疚却又自信满满的笑容时，却又激起了一阵说不清道不明的涟漪……


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十七章 节外生枝

    虽然不是第一次上“大白鲨号”，不过上一次红树来的时候，是在船长室替珞九天交接完生意就直接进了卧房――自己有一张让那些男人们想入非非的脸，这点自知之明他还是有的，船上的贵宾们非富即贵、什么人都有，他那是不想再横生出什么枝节了。

    但这一次，有卡麦沙在身边的感觉……变了！

    虽然两人各怀心事，但在那些船客们惊艳的眼神里，俨然他们是羡煞旁人的神仙眷侣一般……说是职业习惯也罢，那点卑微的自尊心作祟、死要面子也罢，总之当着那么多外人的面，红树也不会给一直在身边讨好他的卡麦沙太大的难堪。

    两人先一路散步去了甲板的露天泳池旁，坐在座椅上各自叫了一杯咖啡，表面上的天生一对，心里却各自有着各自的紧张――

    咖啡端上来的时候，卡麦沙殷勤的帮他放砂糖和奶，红树却突然站起身来！

    “小树，你这是要去哪里？”

    ――卡麦沙紧张的一抖，手里的奶盅差点抖进杯子里。

    这种时时刻刻担心自己会被抛弃的感觉……真是报应，小树当初也是这样，生怕自己知道之后会抛弃他、然后战战兢兢的过着每一天吧？

    “没什么，我想游泳而已――”

    红树没有回头，声音也冷冷的，背着卡麦沙的脸上却正紧紧的抿着嘴唇――他突然发现，就连放砂糖这样的看似温馨的小动作，都会在自己的心里搅动起丝丝涟漪！

    多少糖，多少奶――自己的习惯，这个小混蛋竟然记得丝毫不差！

    ……怎么就那么容易感动呢！

    然而――

    天然的妖孽，终究是妖孽……骨子里的野性、坏心眼儿起来可不是那么容易收服的！

    红树话没说完，就开始站在甲板上脱|衣服――

    出门前，他借上卫生间的功夫，在里面换了酒店提供的泳裤……他本来也是想要打发时间才做这种准备的，万一卡麦沙对他提出过分的骚扰，他就来这边自顾下水游泳，众目睽睽的大白天，他不信这小子还能在泳池里把他强|暴了不成？而且，泡在凉凉的水里，也能够让自己保持更好的清醒，他再也不想迷失了……只是没想到，现在却变成了为了另一种原因的逃避。

    现在直接站到泳池边上，把身上多余的阻碍一件件迅速褪去，仅剩一条泳裤的身体犹如完美的艺术品一般，白皙的肌|肤，瓷质般的滑腻无暇，比黄金比例偏瘦一点却丝毫不显嶙峋的绝佳身材，在海上绚烂的阳光下，显得无比的耀眼……

    看傻了的人又何止是他身后的卡麦沙！

    从他们一出现在甲板上，这个简直可以称之为夺目的东方美人就吸引了大量惊艳的视线，虽然卡麦沙的英俊也绝对能跟红树般配，可这强者如林的船上，毕竟还是以喜欢处于上方的男人占绝大多数，大家对身边这个妖孽美人显然要更感兴趣的多！

    早在他们落座的时候，身边早就有数不清的如狼般的目光，这一点他们心知肚明……只不过但凡是这船上的宾客，就没有“下等人”，卡麦沙别看年轻，这几个月王座上的历练已经让他的举手投足间不再由当初的稚嫩，那种优雅中透着高贵威仪的气质，让一群搞不清楚他们是什么人的围观者不敢贸然出手罢了。

    而此时，在外人看来……这微小的细节如同宣布着美人对他的疏离，想趁虚而入的可是大有人在了！

    红树在游泳池边做了一会儿准备运动，美好的身姿、优美的动作……早就不知道勾走了多少人的三魂六魄，才一个优雅的纵身，在半空中划了一道漂亮弧度钻入水中……

    在心头被躁动搅和的天昏地暗的时候，把自己泡在冷水里果然是个很好的办法……只不过，就凭他是红树，这样的又在就不会维持太久！

    红树最擅长的是仰泳，让自己舒服的躺在水面上，偶尔张开艺术美好的凤眸望着天际的蓝天白云，心情顿时好了许多，可游了没多久就撞到身后的人，这可就另当别论了！

    “啊……对不起……”

    红树并不慌乱的转身站起来，反正池子并不深，只能没到他的胸前，诱|人的蓓|蕾还露在外面，简直就是在诱|人犯罪……他又怎么会不知道眼前这个金发碧眼的洋鬼子是故意站在他后面的！

    只是……明明是真的伤了心，却又忍不住像个恶作剧的孩子……目光有意无意的扫了一眼愣在那里的卡麦沙！

    “没关系，被美人撞倒是我的荣幸！我叫琼斯，认识你很高兴，不知道有没有荣幸能请你喝一杯――”

    红树下意识的微微眯缝了一下狭长的凤眸……他发现自己好像沾上一个不小的麻烦――

    这个琼斯，好像是前天才在新闻里见过的，拜某人所赐，三个月前开始不有自主的特别关注国际新闻――这个不就是新闻里那个某超级大国的王子嘛？

    切！自己还真是命里跟“王子”这种动物八字不合！

    “对不起，我累了……想回去休息……”红树犹豫了一下，决定拒绝这意图明显的邀请。

    虽然有成心气走甲板上的卡麦沙的坏心眼儿存在，反正只有二十四小时……能不接触对方就把时间混过去最好……面对那家伙，他对自己的决心没有足够的信心！可是，如果把卡麦沙换成琼斯，那才是最糟糕的局面！

    “可是，你才刚下水啊！”

    “恩，下水后才觉得很不舒服……不可以吗？”

    “那我送你回房间，好不好？”

    “不用了，我自己可以……”

    “那你叫什么名字，可以把电话号码给我吗？我喜欢你――”

    欧洲人的开放让红树只觉得头痛不已，可这家伙居然真的像苍蝇一样粘上来！

    “请你放手，不要这样――”

    红树发现自己的腰际突然落入了对方强有力的臂弯里，不由轻声惊呼……这个琼斯实在是太麻烦了，他只是想气一下卡麦沙，这样纠缠下去根本是偷鸡不成蚀把米！

    “我喜欢你……你们东方人管这个叫‘一见钟情’！跟我在一起吧，我不会亏待你的，关于报酬，我们回我的房间细聊好不好？”

    琼斯的中文不错，但是中国人的含蓄是半点都没学会，言语间要包养这个大美人的意思表达的露骨之至。

    “你先放开我！”

    红树也急了，他的身手不差，偏偏遇上的都是这种从小训练很全面的王室子弟，加上琼斯的身材要健硕得多，固执的抱着他不放手，他哪里挣得脱……鉴于对方的身份，他总不能又踢又咬、甩这家伙两耳光吧！若是真因此惹了麻烦，恐怕连珞九天也未必摆得平！

    游泳池边围观的人更多了，有不少想要替他解围然后趁虚而入的，可鉴于琼斯的身份……谁也不方便插手！

    就在这时候，只听“噗通”一声――

    看出不对劲的卡麦沙，竟然穿着昂贵的外套，就毫不犹豫地跳进泳池来――


叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十八章 这次，轮到我来卑微！

    “放开他，他是我的人――”

    红树还没从卡麦沙突然跳水的“壮举”中回过神来，只觉得身边一阵水花四起，倒也谈不上打起来，但至少卡麦沙已经把他的身体从琼斯的臂弯里夺了回来！

    围观的人有增无减，都是些见过世面的商界政界人士，大多数人既认识琼斯，也认识卡麦沙……国王和王子为了争个美人直接对上的场面，更没有人敢管了……那些对红树想入非非的人，也不得不掂量一下自己的分量，暗自摇头。

    “他是你的人？你确定不是‘你是被抛弃出局’的人？”

    “把你的手放开……如果你不想上升到外交冲突的话！”

    “你以为我怕你？”

    “不然你可以试试看！”

    红树被卡麦沙不由分说的护在怀里，但琼斯也似乎是真的对他一见钟情，居然坚持着抓住了他的手腕……红树被夹在中间动弹不得，只能听着两人你一言我一句的针锋相对。

    卡麦沙和琼斯的立场可谓微妙，琼斯是某超级大国的王储，他的国家论国际地位要远远高于卡麦沙的国家，但他不是国王，他没有资格因为争风吃醋这种事挑起争纷，如果真回去说了，那一定会被王室里的长辈骂的狗血淋头！卡麦沙的国家不大，如果被国际制裁的话，一定抵不过琼斯，但他是国王，他的国家又是石油大国……只要他一句话，就可以掐断双方的石油往来……

    所以，两人虽然谁都不想招惹对方，却也谁都不怕谁，对峙在水池中央，就差大打出手！

    这种时候，红树的态度是最为重要的――

    “卡麦沙……你……你不要多管闲事，好不好？”

    说着话的时候，其实红树的心跳慢了半拍……他不是不懂事的任性小鬼，节骨眼儿上还要闹别扭，其实他有点怕卡麦沙被他的“不知好歹”气的拂袖而去……那样的话，他可能就真的无法摆脱这个该死的洋鬼子了！

    ……可是他……更加的不想给卡麦沙惹上麻烦！

    卡麦沙果然愣在原地，慢慢地垂下头……红树这样的意思，在任何人看来都像是对他的厌弃，而他反倒比琼斯还要死皮赖脸纠缠的无赖……

    “看到了吧，人家根本不喜欢你……你应该有作为国王的尊严和自觉吧？麻烦你放手――”

    琼斯的气焰顿时高涨了起来，抓着红树的手腕就往怀里拉。

    人人都以为这段争执要到此为止了，美人放出了这种话，再纠缠下去，卡麦沙的人就丢大了！不料，卡麦沙的动作很温柔，却没有放开怀里的人，而是慢慢的贴上那诱|人的耳垂，在旁边固执的吐着热气――

    “小树，就算你根本不需要……也不要阻止我帮你……我只是想帮你……而且，你不是答应我，我至少还有二十四个小时吗？小树，别这样对我……”

    红树在讶异于他的坚持的同时，也被肩上突然感觉到的温热液体吓了一跳……那是眼泪！

    ……卡麦沙，居然在众目睽睽下……

    原本搂着他腰际的卡麦沙，在这一刻，更像是伏在他肩上一样……那个无助哭泣的少年，像一根锋利的针刺，扎进了红树的心底里……居然到了现在，还是那么的疼！

    “走吧，我想去赌场――”

    “好啊，我们先赌几把，再跟我回房间――”琼斯得意地挑了挑眉毛。

    不料红树冷冷的扫了他一眼――

    “对不起，我不是跟你说话！顺便把你刚才说卡麦沙的话原封不动的奉还，请你也能有尊严的放手！”

    ……

    十分钟后，赌场――

    正在坐庄的美人手气实在是烂到了家，虽然现身时间不长，可这船上的赌注可是大得很……照他这种输法，那是很多上了船的贵宾都受不了的，而且，明眼人一眼便看得出这美人分明是在闹脾气，故意输钱！

    可是红树不在乎――背后，因为他刚才的选择破涕为笑的卡麦沙，正给他买筹码买的不亦乐乎！不管他输多少，眼睛都不眨一下。

    红树的确是在闹情绪……他气自己刚才居然那么容易就心软了！气自己看到琼斯出言侮辱卡麦沙，自己就没忍住气不打一处来，想都没想就站到了这家伙身边……

    可是他气，卡麦沙不气……闹了半天脾气的红树，无的放矢，只好悻悻的又跑去酒吧喝了半天的酒，卡麦沙始终含着笑坐在身边陪着他。

    “卡麦沙，其实……你不用这么卑微的迁就我，我们已经没有任何关系了！”

    ――到头来，最先沉不住气的人，还是他自己！

    卡麦沙却一脸温柔的晃着手中泛着诱|人色泽的酒杯，望着他的目光深邃的看不到底――

    “小树，过去你受的委屈，我没有办法弥补……那这一次，换我来卑微，好嘛？”

    只要这个人能够重新回到他的身边……他愿意就这样卑微一辈子……

    喉咙像是被什么东西堵得死死的，一个字也说不出！红树微微侧过一些脸，想要在眼泪滚进酒杯的时候，不被身边“讨厌”的少年看到。

    可是，卡麦沙看到了――

    “小树，跟我来――”

    “哈？”

    红树愣了一下，还没有反应过来，便被卡麦沙从吧椅上拖下来……红树酒量不错，可有心事的时候总是特别容易醉，脚一着地才发现自己一片晕晕乎乎，几个踉跄便跌进对方的怀里。

    卡麦沙毫不意外的一把接住他，从容不迫的将他抱起来――这温柔的怀抱，就像当初一样的让他感到温暖，甚至悸动！

    可是他怎么也没有想到，他们的目的地竟然是他的卧房！

    “你想干什么！”

    看着卡麦沙将自己放在沙发上感动归感动，从容不迫的反锁了门，开始脱|衣服……对于这个人，红树基本的警戒还是有的！

    “小树……我不知道这么做是不是很傻……你别笑我……”

    卡麦沙说话间已经把自己身上的衣物尽数褪去，展露出光泽美好的肌|肤，却并没有像他们第一次在这间房间里的时候那样、恶劣的扑上来，而是慢慢的爬上了床――

    “虽然，你说你和那个银之间是故意骗我的，但如果那是你的愿望的话，其实……我也愿意在下面……”

    床上的卡麦沙，表情有些别扭，却慢慢的向他张开了|修|长的双腿――

   
叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第十九章 爱情，没有后悔药！

    红树正是喝的迷迷糊糊的时候，被卡麦沙突如其来的举动吓了一跳，不由愣住了――

    “卡麦沙！你是不是疯了――”

    “我没有，我只是喜欢你！所以，只要你高兴……只要你不讨厌我，只要你能够原谅我过去对你所做的事……让我做什么我都愿意，包括在你的身下……”

    少年的一生都没有像现在这样低声下气过，但少年的人生里，也没有像现在这般执着过。

    “卡麦沙，你不是小孩子了，你是一国之君！一国之君是这样考虑问题的吗？就算我原谅你又怎么样？就算我承认我的心还会为你而痛又怎么样？我们两个已经结束了，求你放过我吧！我只要待在你身边，这里就会很痛――”

    红树捂着自己好像要跳出来的胸口，借着酒精的作用，也不知怎么的，稀里糊涂便把真心话说了出来――

    我想恨你，可是恨不起来！

    我还会为你心痛……

    所以，求求你……别再让我痛了，好嘛？

    如果不是当初那道烙印在心上的伤疤……倒退几个月，卡麦沙肯这样对他，他一定会高兴得疯掉！当初这个少年只是跟他说喜欢他，只是对他很温柔……他就心甘情愿的放下一切跟卡麦沙走……他是那么的渴望幸福！

    但是现在……他赌输了，所以，他不敢了！

    “小树，你说的我都明白，但是……你就让我试试看吧！万一你抱着我的时候还能找到当初甜蜜的感觉呢？”

    像是害怕红树会拂袖而去一样，卡麦沙一咬牙，又狼狈的从床上爬起来，一把扯住他的衣角。

    ――他们最后的时间，已经过去一半了！

    这是他的孤注一掷！

    红树本能的想要挣脱开，却不可避免的撞上少年执着滚烫的视线――

    自愿委身在他身下，还这般的死缠烂打――这个真的是昔日优雅高贵的卡麦沙王子么？

    茫然不知自己为何不由自主的凝视……此时的卡麦沙不再是那个威仪的国王，淡小麦色的肌|肤在卧房里昏黄的灯光渲染下，异常的性感诱|人，正双腿分开跪在床上，眼巴巴的望着自己……

    红树突然生生的咽了一下口水……这画面，就好像是当初他从垃圾房救了那个少年，然后在对方醒来之前脑海中所幻想的一模一样……当初他本来就是想要……

    该死！男人的悲哀就是身体永远比心灵更忠实！

    他居然硬了！

    “卡麦沙，快放手……你会后悔的！就算我跟你做了又怎么样……我一样会走，难不成你还指望我对你负责不成？”

    自己到底有多恨眼前的少年，红树不知道……要恨到什么程度，才能说出这种混账话！

    ……可是他知道，爱有多深，恨才有多深……

    “你就当是我再赌一把，你刚才不是也一直都在输，还一直在赌嘛……你就……让我再赌这一把……”

    卡麦沙看他僵住的身子，似乎也察觉到了他的身体有反应……机会也许就这么一闪而过……

    望着被一双性感的手臂牢牢圈住的腰际，还有上半身滴水不露的贴在自己身上的少年充满情|欲的眼眸……红树觉得自己完了，一次沉沦差点淹死还不长教训！对方只是换了一种方式，自己居然这么轻易就又被诱|惑了去……

    “这是你自己找的――”

    红树的声音不知什么时候变得暗哑起来，好像喉咙里藏着一团火，将他烧灼的全身燥热，身子已经不由自主的压了上去――

    ……

    次日正午――

    一片狼藉的房间里，红树正麻利的穿好自己的衣物……该死的酒后乱|性！

    “小树……我很不舒服……你再多陪我一天好不好，我……”

    一样的房间，一样的主角，只是昨夜角色的莫名其妙的调换，以至于今天下不了床的人也被调换过来！

    “接客人下船的轮渡还有十分钟就到了……按照你的要求我陪足了你二十四小时……已经够了吧！”红树冷漠的转过身，他不敢看背后少年的眼睛，害怕自己一不小心就象昨晚那样陷进去不能自拔，“我已经帮你清洗过，也上了药，做完了我分内的事。床头还放着当初你开给我的那张支票――我们从这里开始，从这里结束！现在，你已经不欠我任何东西了，就断的彻底一点吧！以后，请不要再来骚扰我的生活！”

    也许，换做寻常人，卡麦沙这样的低声下气甚至不惜牺牲到这种地步的挽回……无论当初这个人做错过什么，这样的弥补已经足够了！他又何尝真的没有再次的砰然心跳！

    可他是红树，不是寻常人……比起那些在安逸的环境中成长的幸福少年，他太早就明白一个道理――永远不信任背叛和伤害过自己的人，永远不会栽倒在同一个人手里两次！

    ……也许，这种话对别人而言是装深沉的漂亮话，可对他而言，没有这样的信条，他就不可能活着走到今天……他的心本来就是铁石心肠的！

    ……只是遇上这个少年的时候，才变了质！

    ……致命的教训，一次就够了！

    为了不让卡麦沙看到他眼底正在源源不断涌出来、即将滚落的眼泪……

    “砰――”的一声！

    头也不回，冷血的甩门而去――这就是他的选择！

    床上，卡麦沙像傻了一样，他没有看到红树的眼泪，自己的泪水却像断了线的珠子，夺眶而出。

    许久之后才艰难的挪动着全身酸痛的身体，慢慢爬向床头摸到手机……原来小树以前都是这么辛苦的忍受着他的欲|望吗？昨晚小树虽然不算温柔，但比起他们第一夜的时候的自己，要强多了……那次第一夜，小树一定很痛，他从没有想过下面的一方会承受这么多痛楚……可是那时候小树都原谅了他！

    只因为他说他很喜欢他，要和他在一起，要给他幸福……到头来，自己却没有做到，白白辜负了他孤注一掷的付出和信任……所以小树才……

    他不怪那个人的绝情，只恨自己的不争气――

    “喂……轩轩，你教的办法不管用，我还是失去他了……怎么办……”

    电话拨出去的是历茗轩的号码，他们之间多少还是有一些联络的――作为朋友。

    可是，现在的卡麦沙却病急乱投医，把电话那头一筹莫展的男人当成了救命草，委屈的哭泣，活像一个丢失了重要宝贝的孩子！

    “……卡麦沙，实在不行，我还有一个主意，就是……”

    历茗轩哪是有什么主意的人，可卡麦沙在他眼里就是个孩子，哭成这样让人听得心酸，也只好搜肠刮肚拼命的想当初那几个家伙得到他的时候，都干了点什么……

    一个病急乱投医，一个情急乱支招！

    “这行吗？”找到一丝希望都不肯放过的卡麦沙，耐心的听完对方的馊主意，停止了流泪的脸上还挂着泪痕，却又不由自主的写满了忧虑，“这办法万一砸了，我们就再也不可能……小树一定连看都不想看我一眼了！”

    “我也不知道行不行，不过当初纳兰澈用这招的时候，很好使啊！”

    ……那时候的欲擒故纵，分明把他唬得团团转。

    “可红树他的性格和你差别很大……”

    “反正他现在也不想看到你，死马当活马医……要不要试试看？虽然我没有红树那么强势、那么聪明，但我相信爱人的心是一样的！只要他心里还有你，成功的几率应该很大……”

    “那好，事不宜迟，赶紧准备！”

    卡麦沙一咬牙，从床上蹦起来，全然不管自己的下半身被他扯痛得撕心裂肺！

    ……

    三日后――

    红树回到自己的地方，第一件事就是去接银回家，只是不知为什么，庭说银去找轩轩玩去了，他只好又驾车绕了个弯……幸好，那座五彩之城距离珞九天家也很近。

    只是难得来一趟，那几个男人都刚好不在家，历茗轩又那么热情的拉他聊天，总不好马上离开，看着活蹦乱跳的银，心里也踏实了许多，便小坐片刻也无妨。

    没一会儿，历茗轩拒绝了下人的帮忙，说是去厨房给他们切水果，这个男人永远都是这么温柔体贴，而自己果然不适合这种生活……在心里胡思乱想着，不知道抽痛了心里的哪一根弦，看着别人的安逸和幸福……那曾经是他最向往的东西。

    只剩下他和银在客厅，他把银搂在怀里，两人百无聊赖的看着历茗轩离开前打开的电视，红树还悠哉悠哉的端着一杯新沏的母树大红袍，这可不是普通有钱人家能喝的到的。

    偏偏这个时间，演得好端端的肥皂剧因为到了时间被插进了国际新闻，红树一看这个就想到了某个人，第一反应就是找遥控器换台……可是没等他把遥控器拿到手，电视里已经开始播放重播昨晚的一条新闻――

    阿拉伯某国家的新国王高调宣布近日将大婚，还邀请了很多国家首脑，办的异常轰动！

    音响里传来了记者的直播采访――

    “请问卡麦沙陛下，您未来的王妃究竟是一位什么样的人呢？”

    “我的宝贝很漂亮，也很聪明，而且既温柔又体贴，是万里挑一的好妻子！而且，我的国家虽然是以夫多妻制，但是我愿意用一生的时间只守着这么一个人……”

    那个声音是那么的熟悉……那些话却是那么的刺耳……

    “啪”的一声――

    红树手里的茶杯掉落在地上，摔得粉碎！



叔到擒来  番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第二十章 不要放过我！

    手忙脚乱收拾茶杯碎片的下人，闻声赶来的历茗轩，还有在身边捧着他的手紧张兮兮的银……他的世界突然变得好吵，好乱……但是，又像是跟他没什么关系似地！

    ……卡麦沙，要结婚了！

    终于放弃了自己，去寻找新的幸福……说起来卡麦沙也没什么错，固然他做错了事，可是一国之君那样低声下气、委曲求全的道歉了，忏悔了，甚至为了博得原谅，甘愿在自己的身下张开双腿……而自己那天确实过分了，总觉得自己是受害者，总觉得那伤口是无法弥合的，任着性子羞辱他、找麻烦，甚至再把他压在身下宣|泄了一夜之后、不负责任的扬长而去……

    那少年，似乎终于明白了……再跟他纠缠下去，不会有好结果的！

    电视里，谈到自己未来王妃的卡麦沙，脸上洋溢着那么幸福的表情……温柔善良，聪明漂亮……那个被选作王妃的女子，一定很优秀，要比自己强得多，也一定会对他千依百顺的好吧……

    换做谁，都会选择后者！

    ……这不是他所期待的吗？

    ……不是他一而再、再而三的的告诫那个阴魂不散的少年“断就断的彻底一些，别再来骚扰我的生活”吗？

    现在，他们的生活终于彻底断开了，卡麦沙要娶美丽的王妃，从此在自己的王宫里过幸福安逸的日子了！

    自己也可以回到好不容易沉淀下来的平静生活，他有公司有事业，还有银……过几个月就可以和银去国外注册结婚，这是他们早就商量好的……

    尘埃落定！

    ……只是到底为什么……这一刻，心，这么的痛！

    红树不记得自己浑浑噩噩中，到底是怎么回家的……只记得历茗轩担心他精神不好、硬是不让他驾车，派了司机把他送到自己的别墅门前，只记得他把坚持要和他一起回家来照顾他的银、硬是留在了历茗轩那里、让他再多住几天……

    ――他不想被任何人看到自己受伤的样子！

    把自己关在房间里，蜷缩成一团，默默地舔伤口……这种时候，他不想被任何人打扰！

    该死的卡麦沙……结婚就结婚嘛！有必要跟全世界公布吗？托他的福，作为液体黄金的原油价格下调一个月以庆祝国王大婚，他调、别的石油国家也只好跟着调，全世界都感激那位被卡麦沙国王爱得如此之深的女人，打开电视，任何台都能时不时的冒出重播的新闻，甚至还有铺天盖地的恭贺广告！打开广播，甚至还有烦人的播音员和一线记者的追踪报道，网络就更不用说了，他怀疑那家伙是不是给所有的门户网站都投资了高额赞助，打开哪个网页，首页都是他的新婚新闻！

    没有电视，没有广播，也不开电脑……红树干脆把家里所有的窗帘都拉上，手机一关！

    ――漆黑而寂静的房间里，把自己缩在沙发的一角，一口饭都不想吃，就一动不动的蜷缩了两天！

    该死的卡麦沙……那时候自己明明心里都已经被感动了，明明早就不恨了，当初被欺负成那个样子，就不能让他再发发脾气吗？只要那家伙再努力一点、再执着一点……说不定就可以……混蛋！混蛋！

    红树突然被自己的想法吓了一跳……原来，自己那时候是这么想的吗？他以为，他以为自己是因为太恨了、太怕了，所以才……想要逃得远远地……自己什么时候学会了像小孩子一样使性子？一点都不像他！

    ……原来，卡麦沙回来找他的时候……他就已经原谅了吗？

    即使对方做的事不能被原谅的事，可是爱，就是这么一种东西！

    ……但这回……他使性子过了头儿……又把对方赶走了……把他爱的那个人驱逐出了他的世界里……

    该死，他到底是怎么回事！

    该死的卡麦沙……这是用尽了所有的方式向他炫耀幸福吗？告诉他，离开他后、人家一样可以过得更加幸福嘛？

    好吧……那个混蛋……再一次的成功了！

    ――再一次成功的抛弃了他！再一次成功的伤害了他！

    黑暗中把自己蜷缩在沙发角落里的好处就是，可以抱着沙发靠垫，堵住嘴无声的流泪，听不到自己的哭声，也看不到自己的眼泪……他一直都是以这种方式度过伤心的时候，因为反正也没有人会心疼！

    ……这一次，他真的把世界上唯一愿意心疼他的人，顺利的赶走了……

    可是，门外的门铃却偏偏挑这个时候，想起来！

    红树蹙了蹙眉，揉着红肿的泪眼，他明明记得有通知钟点工这几天不用来了，等他电话的……管他是谁，他现在哪有心情见人？干脆用靠枕捂住头，不予理睬！可那按门铃的人，似乎知道家里有人，铁了心不厌其烦的也要把他“按”出来……烦躁的声音，直到他终于忍无可忍，穿着凌乱的睡衣，几天没洗的脸，胡乱擦了擦眼泪，便跳了起来――

    “谁呀，到底有什么事没完没了的……你……”

    打开门的红树，傻傻的呆在了门口，望着门口那个一脸温柔笑容的家伙，彻底呆住了――

    刺眼的闪光灯，不知道有多少媒体像打了鸡血一样狂拍到了他狼狈的模样……不过，一点都不重要了！

    “宝贝，我是来向我的王妃求婚的――”

    那个把他伤的体无完肤又气的咬牙切齿的混蛋，正穿着一身华丽的白色正式礼服，落在他身上的视线是那么的深情，还单腿下跪在他门前，一只手里拿着大捧的白色玫瑰、另一只手中的丝绒锦盒里，耀眼的钻戒带着幸福的光泽刺痛了他的眼……

    ……――

叔到捡来 番外《羁绊》（红树VS卡麦沙王子） 第二十一章 我的王妃【END】
“你……”
喉咙堵住了……一个字也说不出来，永远在人前都只展现完美无暇的笑颜的红树，视线却不知不觉被什么东西模糊了……
“小树，我也可以学着为你煮粥做饭，让你每天回到家里都有温暖的感觉；我愿意一生一世都守着你一个人，我的眼里不会再出现你之外的第二个人；只要你高兴，我可以不当国王、也可以被你抱……只要你愿意……没有你，我真的不行！做我的王妃好不好？”
放下所有的骄傲和男人的尊严，这一次……不是哀求，而是承诺！
英俊温柔的卡麦沙陛下，眼中的深情不知羡煞了多少男女，连背后的媒体都为之疯狂，可那双幽邃的瞳眸里就只j着眼前的这个人，执着的跪在地上，像尊雕像一样表明着自己的决心。
“可是……你的王妃不是又聪明又美丽，温柔体贴又善良的女子吗？你不是不久前才宣布……”
红树丢脸的摸着眼泪，可是那些委屈的泪水像是擦也擦不干净，源源不断地滚下来……先是羞辱、抛弃了他，然后又跑来仗义信誓旦旦的道歉、忏悔，害得他好不容易第二次动了心，结果又抛弃了他！这个混蛋……竟然还敢来第三次！
不爱他……干嘛三番四次的跑来欺负他！还嫌他不够狼狈吗？
“是啊，他又漂亮又聪明，温柔体贴，善解人意，集全天下所有的优点于一身，是我心中最特别、最重要的人！”卡麦沙看到他鲜少像这样藏不住情绪、把越来越浓的酸楚都写在脸上的暑假，才坏坏的话锋一转，“可我什么时候说过他是女人？那个人……不是远在天边，近在眼前吗？”
这一刻……红树发现自己是天底下最大的笨蛋！
可是……做笨蛋的感觉，居然会这么幸福，幸福到毫无保留的破涕为笑。
“宝贝，我都这么大张旗鼓的向全世界宣布了我的爱……你那么善良，一定不会舍得让我失败而归，以后没脸见人的对不对？”
――卡麦沙用小狗一样的眼神，巴巴的望着，还不忘把戒指也举得高高的。
外面的媒体突然安静下来，那些记者们屏息凝神，等着见证这最重要的时刻，连卡麦沙的随身保镖们都为这位任性的国王把心都提到了嗓子眼儿里――
还真是为了这个美人，什么都肯答应啊！
别看卡麦沙年纪小，却是历届国王里最优秀的一位，上任几个月里百姓的生活质量和国家的国际地位迅速上升，否则也不会让他这么胡来！可万一到时候真要他退位怎么办？而且……闹出这么大动静，现在很多国家元首的专机都已经到达首都了，搞了半天人家还没有答应嫁给他！万一求婚不成……那岂不是丢尽了国家和他自己的脸？
“答应他……”
“答应他！……”
“答应他吧！……”
“……”
被眼前极致的浪漫感染，心里的声音不吐不快，而且四面八方的声音越来越多，俨然拧成了一股绳子，拥护着眼前这名俊逸的美少年浪漫无边的爱情。
“宝贝，民意难为……对不对？”
卡麦沙眼见大功即将告成，不由喜形于色。
“切，我又不是做国王……民意什么的……”
他只要有着一个男人的心意就足够了！
红树撇着跟却怎么也藏不住的笑意，即使狼狈的时候依旧美得惊为天人……默默的接过他手里的花，捧在胸前，撇着的嘴角不由自主的上扬起来，却也是坏坏一笑――
“可是我已经接受了另一枚戒指，怎么办？”
“谁？”
卡麦沙被他吓得差点当场跳起来，好不容易心爱的人终于可以接受他，到底是哪个碍眼的家伙敢跟他抢老婆！
不料，红树悠哉的摊开另一个手掌心，把白皙漂亮的手展在他眼前，掌心里放送的是一枚易拉罐的拉环――这两天，他一直都攥着这东西，即使铬痛了自己，也舍不得放手！
……几个月前，在纽约，卡麦沙拂袖面去的那个晚上，曾经跟他求婚，临时交给他的“戒指”。
编出一个莫须有的王妃来，骗了他那么多的眼泪……怎么也轮到他坏心眼儿一下吧！
不过，卡麦沙那紧张的样子……红树突然觉得暖意在心里蔓延，把心脏填的满满的……他终于等到了这一天！
“宝贝……那这是第二枚戒指，就是说你还欠我一枚，下辈子再好好的还我吧！”
一辈子……还不够！远远不够！
爱人的淘气的手在眼前晃来晃去，不抓住机会把他套牢，那才是傻瓜！卡麦沙以无比迅速的动作交耀眼的戒指套在对方修长的无名指上！
两位主角以绝对是过河拆桥的态度，迅速关上了别墅的大门……剩下的，就是两个人的世界了！
“卡麦沙――”
“嗯？老婆，怎么了？”
“别叫的那么肉麻！那个……就是……我是说……你的伤，就是上次在船上的时候，被我伤到了……好些了吗？”
“嗯……好了一些……没事的！”
“那就是还没有彻底痊愈了！那你刚才还在外面跪那么久，不痛吗？”
“为了把你追回来，上刀山下油锅我都绝不眨眼，这点伤算什么！”
“……”
“……忘记了而已……”
“那我去帮你煮粥吧，我有特意跟宫里的厨师‘补课’哦！”
“……还是免了吧，等一会儿我叫外卖比较保险……你是国王，不该做这种事的，我那时候就是说气话而已。”
“那老婆你不让我退位了？”
“我什么时候说过这种话，我不是王妃嘛？笨蛋！对了，刚才进门前，你从你的保镖手里拿的这个小包包里是什么呀？”
“……那个啊，要不我们到卧室里慢慢说……”
“你……笨蛋，放我下来……”
“宝贝，你的身体又变轻了，该不会听说我结婚的消息后，已经伤心的好几天没有吃东西了吧！”
虽然受宠若惊，可卡麦沙的口吻中更多的是满满的心疼。
“笨蛋！卧室在那边――”
被拆穿了自己的爱，红树红着脸，害羞的样子万般撩人。
可是――
“这都是些什么――”
坐在床上，红树张着大大的嘴，看着从那个包包里倒出来的东西――特制润滑液、化瘀膏，还有治肌肤撕裂的药液……
“那个……我不是想好好的服侍你嘛，可是那个，上次之后，伤的实在是……所以我就提前准备的充足了一些……”
跪在他身边的少年，不好意思的挠着头。
至少，这一次……他不想再下不了床。
“……笨蛋……那种事，以后不用做了……”
“老婆……你不会是……还在讨厌我嘛？”
“你……笨蛋！笨蛋！我是说……我是说，你在上面就好，反正……反正其实被你抱的时候，感觉也没有那么糟糕……”
红树的声音越来越小得像蚊子，在“翻身”的良机面前自愿放弃了主动权的红树，还是破天荒的第一次――为了受，他是心甘情愿的！
“真的！老婆……我爱你！”
声音再小，卡麦沙又怎么会听不清楚？
“笨……唔嗯……嗯……”
今天不知第几个“笨蛋”还没有骂出口，红树温润性感的唇瓣便被对方擒了去，一寸一寸，深深的舔舐、吮吸，每一寸都诉说着无尽的爱意！
这一刻……终于被等到了！
被呵护、被疼惜，给他幸福的人……终于被等到了！
无论怎么样拼命的缠绵都还嫌不够！
即使用大半生的时间去厮守都嫌太短！
“宝贝，我好爱你，怎么办……我们生生世世都在一起好不好？”
“傻瓜，尽说一些不着边际的话！”
不过，我愿意――
-----------------------------------------------
小树的番外完结喽，下一个是甄柳VS卡加罗这对冤家~《冤家路窄》
