    凤翱蓝天
　　作者：太狼




　　凤翱蓝天 之一 微H有

　　京城烟花楼，是京城里最大最有名的酒楼，也是唯一一家的倌馆妓院。
　　其实以前京城也是有许多酒楼妓院，甚至还自成一条街，各个争奇斗艳，但是在烟花楼开张後，这些酒楼妓院就一个个神秘地消失，最後就只剩下烟花楼屹立不摇。
　　先不说这些酒楼是怎麽消失的，老百姓们也挺乐见这些酒楼消失的，以前有这些酒楼在的时候时常传出斗殴、虐待这类骇人听闻的事儿，连官兵都管不著，而现在这烟花楼的老板很有纪律原则，以前发生过的那些事儿就通通不见了。
　　今儿个一早，烟花楼里的仆人们各个忙里忙外的打扫布置，就等著给今晚的贵客们一个焕然一新的好印象。
　　而烟花楼的老板─柳凤─也不得f，虽然他一般是不常出现在客人面前的，但这次因为熟人千拜托万拜托他才勉强答应接待今晚的客人。
　　柳凤站在自己的衣箱前，拿起一件又一件华美的衣袍在连身铜镜前比了又比，为了今晚要穿什麽伤透了脑筋。
　　「哎呀，怎麽办……」柳凤拿起一件丢一件，然後看著丢了满床的衣裳闹脾气，「怎麽每一件我都不满意！」
　　「阿冬！」柳凤扬声叫进烟花楼的掌柜，「我要去街上一趟，帮我顾一下楼里的事儿。」
　　「是。」
　　在高大沉默的掌柜目送下，柳凤上街往他熟识的布店翩然而去。
　　「哟！柳老板呀，欢迎欢迎！」布店老板见熟客上门，殷勤地招呼道，「咱们今天进了新货，柳老板要不要看看？」
　　听见老板的话，柳凤欣喜地点点头，看著老板从里面的房间拿出一匹一匹华丽无双的布匹，柳凤漂亮的眼儿都亮了。
　　「哎呀、湘大人，好久没见了呢！」当柳凤忙著挑布的时候，老板欢快地招呼著另一个客人，「来拿您的鞋吗？」
　　「嗯。」客人有著像微风般温文儒雅的声音让柳凤感兴趣地抬头，惊艳地发现声音的主人也同样温文儒雅。
　　被一个长相艳丽的男人猛盯著瞧，被布店老板称呼为湘大人的男子不甚自在地点点头，无措地微笑。
　　然而，端庄儒雅的外貌再加上如此羞涩的表现，让柳凤的心猛地漏跳了一拍，一阵悸动让他有点瘫软地靠在柜上。
　　「你还好吗？」
　　柳凤一抬头就看见湘大人担心的表情和扶在自己手臂上的白净双手，还有从他身上传来最喜欢的茉莉花香气，「……真棒……」
　　「嗯？」
　　「不……」哎呀、好险。「谢谢您，湘大人。」
　　男子听见柳凤也学著布店老板叫他湘大人，又露出了让柳凤怦然心动的羞涩表情，「请叫我湘蓝就好。」
　　「好的，湘蓝。」柳凤扬起最完美、最勾人的微笑，「我是柳凤。」
　　「原来您就是烟花楼的柳老板，久仰大名。」湘蓝对柳凤行了个官礼，「方才有失礼数，还请柳老板见谅。」
　　「不，别这麽说，有失礼数的是我才对。」
　　湘蓝笑了笑，要柳凤不用在意，便说自己晚点儿还有事就先离开了。
　　看著湘蓝离开的背影，柳凤饶富兴味地笑著，勾人魂魄的双眼闪著势在必得的光芒，连布店老板叫他都没听见。
　　因为他满脑子都在想著───
　　你注定是我的了，湘蓝小亲亲。
　　是夜，烟花楼被妆点得比以往都更加华美，楼里的花魁倌人都打扮得花枝招展，就为了迎接来临的贵客。
　　柳凤穿著一袭精工刺绣的云锦，头戴珊瑚珠花，把惊为天人的美貌衬托得更让人屏息。
　　只不过……他现在一点接待贵客的心情也没有，站没站像地靠在门槛上，眼神虚无飘渺。
　　「老板，客人来了。」知道老板在发呆神游的掌柜看见华贵的轿子停在门口，弯身低声地提醒道。
　　回过神来的柳凤低低地叹了口气，准备打起精神来接待这群他已经见怪不怪，排场奢侈又势利眼的大官员们，却一下子瞪大了一双凤眼。
　　在这群令人厌烦的高官後头，一位穿著朴素却不失器度与威严的男人犹带无奈地跟著进楼，似乎也是逼不得已来参加这场聚会。
　　那不是我心爱的蓝儿小亲亲吗！
　　柳凤心花朵朵开地在心里叫道。接著他马上换上接待贵客的笑脸，殷勤地拿了瓶上等的龙腾酒，坐到湘蓝的旁边。
　　「柳老板，又见面了呢。」湘蓝微微一笑，低声说道。
　　「早上没认出您是官老爷，还请原谅柳某。」柳凤抱歉地一笑，为湘蓝和自己斟满酒，而後豪爽地喝乾以示歉意。
　　湘蓝也跟著一口喝乾辛辣的酒液，不好嗜酒的他被呛地皱了皱眉，「不，请柳老板千万别这麽说……」
　　「叫我柳凤就好。」柳凤又为湘蓝斟上了酒。
　　「唔……」湘蓝跟著柳凤喝乾了第二杯酒，「柳凤。其实我也不是很习惯这种聚会……」
　　「我想官场不免俗会这样吧。」
　　「是呀……你说的很对……」不胜酒力的湘蓝在喝下第三杯龙腾酒之後，便开始摇摇欲坠，反应也开始变慢。
　　柳凤趁湘蓝不注意时向其他的花魁倌人使眼色，要他们把其他所有人都带出去，顺便把门牢实地关上，然後吩咐所有人在他出来之前都不准靠近这房间。
　　所有事都交代好之後，柳凤施施然地抱起微醺的湘蓝，走进边间把人儿轻柔地放在中央的大床上。
　　「……柳凤？」挣扎地撑起自己的身体，湘蓝视线迷蒙地寻找著柳凤的身影。
　　把放在床头的香炉点燃，柳凤爬上床，看著眼前的人儿随著房里的香气越来越浓，眼神也越来越朦胧，柳凤满意地笑了起来。
　　最後柳凤从怀中抽出丝帕在湘蓝的眼前一挥，让湘蓝失去最後支撑的力气，软倒在床上，「……嗯……」
　　听著湘蓝无意识发出的绵软低吟，柳凤亲了亲他的唇，「你真是让我越来越喜欢你了呢，蓝儿亲亲。」
　　「……什麽……？」模糊中看见柳凤的嘴一开一阖地在说话，湘蓝想集中注意力听他在&#35500;些什麽却力不从心，越来越热的身体让他扯乱了衣袍。
　　「乖……就这样别抵抗。」柳凤慢条斯理地脱了湘蓝的衣物，「这可是楼里最烈的媚药呢。」
　　已经听不见柳凤在&#35500;什麽的湘蓝只是不断地低吟，毫不抵抗地任柳凤对他上下其手。
　　见湘蓝已经完全失去神智，雌服於自己身下，柳凤神奇地摸出一瓶小药罐，把一整瓶都抹在湘蓝的後穴上，有些粗鲁地扩张著。
　　湘蓝皱著眉头，从喉咙滑出痛苦与欲求的呻吟，细白的手指紧抓著被褥，「……痛、……」
　　「乖……」柳凤勾起湘蓝的脸，低头就来个激烈的深吻，而後煽情地舔去湘蓝流下嘴脚的晶莹唾液，「一下就舒服了……」
　　「……哈、……啊啊、啊……」湘蓝突然拔高呻吟，修长的身体一颤一颤地抽搐著，「……啊、……不、……」
　　知道找对地方的柳凤用力按压了几下，底下的人儿一声尖叫，绷紧著身体射出白浊。
　　抽出埋在湘蓝体内的四根手指，柳凤轻柔地抹去沾在湘蓝腹上的淫夜，抬起她的双腿架在自己肩上，趁湘蓝放松瘫软在榻上时用力地把忍耐多时的昂扬送进他的体内深处。
　　湘蓝的身体大大地弹跳了一下，仰著头拼命地大口喘息著。
　　「嗯……真舒服……」感受包围自己的&#20869;壁有多麽软热紧致，销魂地让柳凤忍不住呻吟。
　　「……不、……不要……」体内埋著陌生东西的异样感觉让湘蓝开始低泣，无助地摇头。
　　「别担心……蓝儿……」柳凤开始摆动腰部，听著身下的人儿随著律动发出的喘息，他凑上前亲了亲湘蓝被泪水沾湿的脸颊，「会让你很舒服的……」
　　隔天，湘蓝被刺眼的阳光叫醒，他眨了眨酸涩的眼睛，一时之间想不起来自己在哪里。
　　然後他被强烈的头痛与身体酸痛给扰的不能思考，他痛苦地抱头呻吟著。
　　这时候有人喂了他一杯恰到好处的浓茶，他嘶哑地到了谢，这才发现自己的声音被糟蹋的多严重，可是他却想不起来自己做了什麽而变成这样。
　　「再多休息一下吧。」
　　从头顶传来的声音让湘蓝抬头，看见那人的脸，接著关於昨晚的事儿他就全都想起来了。
　　「……昨、……昨天……是你……」湘蓝颤抖地说不出完整的一句话。他怎麽也没想到看似娇W和气的柳老板居然是个耍计霸王硬上攻的主儿，「抱、抱歉……我得走了……还有事……」
　　柳凤挡下湘蓝欲起身的动作，笑得灿烂，「今天是轮休呢，宰相大人。」
　　「……你、你怎麽知道……」他记得昨晚没有人告诉柳凤自己的身分呀。
　　见湘蓝一脸惊吓的样子，柳凤状似无辜地歪了歪头，「我在布店遇见你之後，便派人去把你的事情都调查清楚啦。」
　　湘蓝无言地瞪著眼前这个笑靥如花的人，这时才开始意识到眼前这个掌管夜晚欢愉的主人可不是个半调子。
　　京城里关於柳凤的传说可说是多如牛毛，虽然不见得每一件都是真的，但俗话说的好，无风不起浪。
　　知道湘蓝在想些什麽的柳凤笑的开心，他翻身压上浑身僵硬的人儿，在他耳边轻声低喃道──
　　「你是我的了，小亲亲。」
　　-待续-作家的话：抱歉我拖了这麽久才发新的连载……请各位读者不要鞭我、抽我或打我踢我踹我唷～～(逃)

　　凤翱蓝天 之二 H有

　　一大清早，逛完早市的柳凤没直接回烟花楼去，而是满面春风地走进宜居客栈，不等光只会看著他发愣的店小二带路，直接往最上边的雅间而去。
　　「哟、阿凤，今天心情不错哦。」朝廷头号钦犯高逸洋f散地靠坐在窗边，晃著茶壶跟柳凤打招呼。
　　「阿洋你也是呀。」柳凤欢快地说，也为自己倒上一杯茶。
　　「我说你们，难道都没事可干吗？」宜居客栈的主人苍云撑著脸颊，皱著眉抱怨他这两个成天只会游手好f的朋友，「光会往我这儿跑。」
　　「律儿还在睡，我待会儿要买些小食回去呗。」高逸洋耸耸肩，说明他的确有事做。
　　「没人问你这个。」苍云给了他一个大白眼。他蠢，不该问这个把大盗当正职的男人。
　　「嗯……」柳凤歪著头想了想，「我今天是没什麽事耶，楼里也没什麽要忙的……」
　　苍云大大地叹了口气，在心里哀叹这里只有他一个是认真工作的正常人。
　　「哦，说到有事。」高逸洋像是想起什麽，转向柳凤，「前些日子律儿和宰相在&#35500;商务大臣那胖子的事，我就说你知道挺多高官的事，所以最近宰相应该会过来找你。」
　　「……你说宰相？」柳凤的声音突然飙高。
　　「对啊，怎麽了？你之後有事？」高逸洋奇怪地看了好友一眼，却被他飞扑过来的拥抱差点给撞出窗外。
　　「阿洋～～～你对我最好了～～～～」
　　「呜、咳咳咳……」高逸洋被撞的差点得内伤，柳凤抱著他的双手箍的死紧，怎麽挣也挣不开，苍云又只在一旁冷笑看好戏，最後他几乎都看见了奈何桥旁给人喝汤的婆婆柳凤才放开他。
　　「哎呀……」柳凤没什麽悔意地看著濒死边缘的高逸洋，「对不起呀，阿洋，我太高兴了一不小心就……」
　　高逸洋活像个死尸似的倒在窗檑上，只差没用血字写个惨来表达自己的心境。
　　柳凤也没理他，对苍云挥挥手就翩然地告辞了。
　　「喂，你还要装到什麽时候？」
　　「……你们这群没心没肺的烂朋友……」
　　「好说。」
　　「老板，湘大人来了。」烟花楼掌柜阿冬来到柳凤的房间通报，表情不似以往的淡定，反而有点疑惑。
　　「快请他进来吧。」柳凤雀跃地说，然後他看见掌柜的表情，「怎麽了？」
　　「……湘大人似乎不太愿意进楼里，坚持在门口见面就行了。」掌柜迟疑了一下，「老板，是不是您对大人……」
　　「哎，别乱猜，我才没有怎麽样呢。」柳凤挥挥手赶人，「去忙你的吧，我自己去带湘大人。」
　　「是。」肯定是老板对人家怎麽样了。
　　没去在意下属腹诽的柳凤施施然地走到大门，果不其然看到宰相一见到他就想逃，他纤手一伸，就把高他一个头的宰相给扯进楼里，毫无抗拒馀地地跟他进房。
　　「我……我、只是要……」宰相结结巴巴地说，手还被柳凤握著他怎麽扭也挣不开。
　　「我知道，蓝儿亲亲。」柳凤回眸一笑，「你是想来问我商务大臣的事儿，对吧？」
　　不知道某人已经先给柳凤通风报信的宰相愣愣地点头，「能请您查查……」
　　「我已经调查好了哦。」柳凤从柜子里拿出一本像帐本的东西，对宰相晃了晃。
　　「咦？」
　　「这本子里都是那胖子跟蛮族首领的交易记录呢。」柳凤笑的奸诈，「蓝儿想要吗？」
　　陷入两难的宰相手足无措地看著好以整暇地等著他跳入圈套的柳凤，实在不知道该怎麽办。要是真拿了那本记录，那柳凤一定会对他做什麽不得见人的事儿，看柳凤的脸就知道；要是不拿嘛……皇上那儿必定交差不过去……
　　该怎麽办……
　　最後是柳凤等的不耐烦了，他一边走向宰相一边从怀中抽出丝帕，扯住正要往後退的宰相的手，迅速地把丝帕捂住他的嘴。
　　「乖，深吸气。」柳凤语气极其温柔地命令。
　　下意识地听从柳凤的话吸了一大口，在闻到甜腻香味的同时宰相整个人软倒在柳凤的怀中，惊恐地瞪著笑的像只偷了鸡的狐狸似的花街主人。
　　「我就知道你是聪明人，蓝儿亲亲。」毫不费力地把宰相像抱新娘子般地抱到床上，柳凤戏弄似地缓慢脱去他的衣物。
　　「……不、……别……别这样……」宰相哀求地喃喃道，「求您了……柳老板……」
　　「哦，别叫我柳老板，叫我凤就好。」柳凤俯下身亲吻著宰相的唇，「还有呀，蓝儿亲亲，你这样哀求我，我就更不能放你走了呢。」
　　这下完了。
　　看著柳凤邪佞的笑容，宰相哀凄地想。
　　「啊、……呜啊、……别、……」
　　烟花楼最里边的厢房里，昏暗的烛光彰显此刻的暧昧，映照在床上缠绵的两人更加淫靡，安静的房间里只有低声压抑的喘息呻吟，衬的黏腻的水渍声听来更让人脸红。
　　「蓝儿，这样舒服吗？」伏在宰相身上的柳凤故意大力地转动深埋在宰相身体里的手指，同时收紧了握在他男根上的手。
　　宰相的身体大大地抖了一下，他可怜地摇著头，求柳凤放过他，「……不要……呜、……疼……」
　　「乖，等会儿就舒服了。」柳凤舔去宰相流下的泪珠，「感觉得到吗？蓝儿的里面已经变的好软好湿，四根手指都吞的进去呢。」
　　听见这话，脸皮薄的宰相羞耻地捂住眼睛，消极地逃避著。
　　柳凤笑了笑，扩张的手指猛地一插，宰相便全身痉挛地射出白浊，难以承受的快感让他从喉头迸出些许痛苦的呜咽，颤抖著停不下来。
　　煽情地舔去手上的液体，柳凤爱怜地吮吻著宰相湿润的红唇，看著他失神的脸庞，身体里流窜的欲望又更加地汹涌。
　　柳凤一边沿著优美的肌肉线条一路吻上宰相已经被吸吮到红肿硬挺的胸前，一边把他修长的双腿架上自己的肩头。
　　「……不……」微微回过神来的宰相发现柳凤想做什麽，虚弱地摇头抗拒，「……已经、……两次……不行、嗯───……」
　　「蓝儿亲亲……」宰相体内的软热绵密地包裹住自己的感觉让柳凤舒服地哼哼，他轻咬著宰相咬紧的唇，「你射了两次，我可一次都还没有呀……」
　　宰相委屈地啜泣著。他射了两次全是被柳凤给变著法子挑逗折磨他给弄的，现在他全身一点力气也没有，只能昏昏沉沉地抱著柳凤，随著他的挺进呻吟。
　　「嗯……蓝儿你真棒……」柳凤贴著宰相的耳朵呢喃著，下身又狠又重地撞进柔软的深处，逼的宰相止不住地哭泣颤抖。
　　「……啊、……拜托……不要、……呜、不要了……」随著柳凤每一次挺进都撞在自己最敏感的地方，层层堆积的快感彷佛就要吞噬自己，宰相承受不了的求饶，「……求您了……柳、……啊啊、……凤……不要、……啊、不要了……」
　　宰相的求饶听在柳凤的耳里简直就跟催情药一般，他低吼了声，双手用力地抓住宰相的腰部，狠命地贯穿，最後在宰相哀求的哭泣中喷洒在令人上瘾的软热甬道深处。
　　连续射了三次让宰相已经没了神智，他拼命地喘息著，疲累地阖上眼想休息，随後感觉到柳凤从他身体里撤出，离开了床铺。
　　终於……
　　阖上双眼前看到最後的景象，是柳凤走到一个华丽的柜子前不知道在翻找些什麽，宰相浑浑噩噩地就要进入睡眠。
　　「哎，蓝儿怎麽就要睡了呢。」找到东西的柳凤走回床边，轻拍著宰相的脸，「蓝儿醒醒，我还没玩够呢。」
　　「……咦……？」被叫醒的宰相眨了眨眼，似乎还没意识到柳凤说了些什麽。
　　「接下来陪我玩玩楼里的新玩具吧。」柳凤挥挥手里的东西，「似乎很好玩呢。」
　　虽然不知道柳凤手里拿的东西是干什麽用的，不过直觉就感到很不祥的宰相黑著脸想後退，却被眼明手快的柳凤抓住搂到怀里。
　　「继续玩吧，蓝儿亲亲。」
　　-待续-

　　凤翱蓝天 之三

　　「好了，蓝儿。」柳凤亲腻地把宰相抱到自己的腿上坐著，「有什麽好别扭的？这里没外人呀。」
　　宰相听了柳凤的话，头垂的更低，恨不得能整个人都缩在柳凤怀中让其他人都注意不到。
　　「乖，抬起脸来嘛，蓝儿……」些微使力地勾起宰相的脸，柳凤低笑著啄吻犹带红肿的唇。
　　宰相怨怼又委屈地觑著柳凤，但是也无力反抗。方才他一睁开眼，还没来得及对身体各处传来的疲软酸痛皱眉，就看见皇上和前些日子见过面的高逸洋和柳凤坐在一起，而皇上的表情让他羞耻地无地自容。
　　「咳嗯、」看柳凤似乎又要跟宰相旁若无人地亲热起来，高逸洋出声引起他们的注意(另一方面则是希望这会面尽早结束越好，他还想跟律儿多做几次今早的事儿呢)，「阿凤你不是说找到足以拿下死胖子的证据了吗？」
　　柳凤对高逸洋啧了一声，从宽大的袖口里抽出那本帐簿丢在桌上，「这样满意了吧？拿了就快走吧，今天可是轮休呢！」
　　「是是是。」高逸洋代替皇帝把帐簿收起来，然後转身抱起皇帝走到窗户边，「咱们这就走，不妨碍你啦，重色轻友的家伙。」
　　「等等、朕还有话要……」
　　「哦，律儿，有什麽事明儿再说吧。」高逸洋搂紧了皇帝挣扎的身子，「再不走有人都要来赶啦。」
　　埋在宰相衣领敞开的胸口的柳凤轻哼了声，待高逸洋抱著皇帝跳出去後便灵巧地手腕一翻，用一个掌风把窗户关上。
　　「……疼、……」胸前红肿的乳尖被柳凤执傲不饶的吸吮舔弄，尖锐的刺痛让宰相缩了缩，想从柳凤腿上逃走但双手被握住而被迫待在原处，「……真的、……很、……疼……不要……」
　　听见宰相语气里带著可怜兮兮的哀求，柳凤笑了出来，不再折磨宰相经过昨晚的情欲而疲惫不堪的身体。
　　嗯～昨晚的确是玩的有点太过火了啦。仔细地检查宰相有无不适的柳凤没什麽悔意地想。
　　见柳凤没有要继续下去的意思，宰相大大地松了口气，还未恢复的疲累也随之袭来。
　　知道宰相其实还很累的柳凤轻探他的额头，「有些发热呢，回床上再休息一会吧。」
　　觉得眼皮越来越沉重的宰相点点头，让柳凤把他抱回床上，为他盖上被子。
　　「再睡一会儿吧。」柳凤坐到床边，轻抚著宰相墨黑的长发，「我在这儿陪你。」
　　宰相困顿地眨了眨眼，放松地往被里缩了缩，「……已经好久了……」
　　「嗯？」
　　「……已经好久没有人这样陪著我了……」
　　「蓝儿家里没有人吗？」
　　「我是……一个人住……爹娘也都不在了……」
　　「抱歉，蓝儿。」
　　「……不……没关系……」宰相缓缓地摇头，声音逐渐模糊，「……凤……的家人呢……」
　　「……也早就都不在了呢。」轻抚著睡著的宰相，柳凤温柔地说。
　　「对、对不起，皇上……」刚下了早朝，和皇帝一起回御书房的宰相脸红著道歉。
　　「什、什麽？」一直在故做镇定的皇帝吓了一跳，也跟著脸红。
　　「就、就是……」宰相难以启齿地咬咬唇，「让皇上看见那麽不符礼节的微臣……」
　　「不、没事的。」皇帝心有戚戚焉地安慰宰相，「只要他不会伤害你就好。」
　　想起柳凤虽然没有实质上伤害他，不过自从第一次见面起就耍诈使计拐他上床的强硬态度和奸险的心思，宰相苦笑了下，转了个话题，「商务大臣之事已经定案了呢。」
　　「嗯。」皇帝满意地点头，「多亏了柳老板，这下证据确凿想必商务大臣那厮也无从抵赖了。」
　　「皇上要亲自问案吗？」
　　「嗯。」皇帝勾著冷笑哼了哼，「朕可得亲眼见到叛国者得到应有的下场才能宽心。」
　　看著皇帝显露少有的坏心眼，宰相笑了出声，「那就有劳皇上了。」
　　「话说回来。」皇帝心不在焉地翻著柳凤给的帐本，「为什麽柳老板能拿到这麽机密的东西？朕派去的探子都回报说商务大臣把重要的东西都锁在地底下的殊窖里，没人能有那能耐可以不用特殊的钥匙进去。」
　　宰相歪了歪头，「街访有许多关於柳老板的传言，不外乎都是他的势力庞大，拥有许多人为他卖命什麽的。」
　　「唔……」
　　「放心吧，皇上。」宰相温和地说，「我相信柳老板不会成为敌人的，更何况，他是高大人的朋友呀。」
　　「哇～蓝儿家的庭院好漂亮～」和平常一样把楼里的事丢给掌柜阿冬的柳凤像个主人一样堂而皇之地走进宰相住的小院落，四处欣赏著宰相精心整理的小庭院。
　　深深吸了口气，种满了茉莉花的庭院飘著柳凤最喜欢的香味，他舒服地细眯了眼。难怪蓝儿身上总有这股好闻的味道。
　　「咦？柳老板？」在後院听见柳凤的声音，宰相匆匆地停下手边的活儿，来到前院迎接。
　　「说过叫我凤就好了。」柳凤嘟了嘟嘴。他看向宰相的怀中，「蓝儿在摘菜呀？」
　　「嗯。」宰相甸了甸怀里颗颗饱满的大白菜，满意地笑道，「等会切了作饭。」
　　「怎麽不聘个人来帮忙&#21584;？蓝儿是宰相，平时挺忙的吧。」顺手接过几颗大白菜，柳凤随著宰相进屋，果不其然地看到整理的乾净整齐的屋子里没有半个人。
　　「怎麽也做习惯了。」领著柳凤把手中的菜放到灶房去，宰相倒了杯热茶递给他，「从前娘就说自己能做的事儿就别推给别人，老天会不高兴。」
　　「蓝儿的爹娘是做什麽的？」微笑地听著宰相说著以前的事，柳凤好奇地问。
　　「爹生前是皇军的军官，在战场上丢了性命。」宰相幽幽地说，「随後过了一年，娘也因为生病去世了。」
　　看著宰相有些伤感，柳凤上前抱住他，「你爹娘如果看见你当了宰相，一定会很高兴的。」
　　宰相感激地笑了笑，「这还得感谢皇上呢。」
　　「嗯？」
　　「皇上选了我做伴读，能一起和太傅求学，如果不是这样的话，爹娘根本负担不起送我去读书呢。」似乎是不好意思说了小时後的事，宰相对柳凤露出个羞涩的微笑，「我等会儿要做饭，凤想留下来吃吗？」
　　「蓝儿亲手做的饭我当然要留下来吃～」方才见到心爱的人对自己露出那麽心痒难耐的可爱微笑，现在又听见有他亲手做的饭菜可以吃，老早就把烟花楼里还在等著问他今晚要吃啥的大厨远远地抛在脑後，柳凤乐陶陶地答应。
　　看著柳凤绝美的脸蛋儿露出欢快的表情，漂亮的眼睛也闪著晶亮的光芒，宰相失笑道，「只是些家常小菜，还比不上烟花楼的大厨呢。」
　　「不不不，蓝儿可别这麽小看自己哦。」柳凤啾地在宰相的唇上亲了一下，「蓝儿自己一个人就能把庭院打理的赏心悦目、把屋子整理的乾净整齐，我也知道你对针线女红活儿也一样在行，我想连姑娘家都要自叹不如了呢，所以蓝儿做的菜一定也美味无比！」
　　听著柳凤这麽称赞自己，宰相羞红了脸，「那、……那就请你等一下了。」
　　坚持要看宰相做菜的柳凤跟著来到灶房，一脸著迷地看著宰相熟练地挑菜洗净、刀法俐落地切丝，最後下锅炒，动作行云流水，画面美的就像一幅出自高人之手的话做一样。
　　等到菜全都端上了桌，虽然就如同宰相所说的，都是一些不会出现在烟花楼里的家常小菜，却香味四溢，令人食指大动。
　　柳凤在宰相的邀请下拿起筷子夹了一口送进嘴里，随即惊讶地瞪大了眼。
　　噢、老天爷啊、这红烧狮子头是他所吃过最好吃的了！调味的恰到好处，肉质软嫩，白菜清爽，所有的食材都完美的融合在一起，谁都不会抢味……阿大！亏你还是烟花楼的大厨！做的菜都没蓝儿一半好吃，再给我去多磨练几年吧！
　　「怎麽了？凤？不和味口吗？」见柳凤整个人都呆了，宰相担心地问。
　　柳凤又夹了另一盘炒青菜，爽口的清脆让他满足地呻吟了声，最後他喝了几乎一半的香菇鸡汤，才慢慢地放下筷子。
　　「蓝儿……」
　　「嗯？」
　　眼露精光的柳凤猛地抱起宰相奔到寝房，一把把宰相丢到床上压了上去。
　　「凤、凤？怎麽突然……」宰相有点吓到地推著柳凤的身体，但是在看到他充满情欲的脸庞顿时不敢再乱动。
　　「我一定要娶你做娘子！」柳凤大声地宣布。
　　「咦、咦？」
　　-待续-

　　凤翱蓝天 之四 H有

　　柳凤坐在精雕的铜镜前，心情愉悦地哼著小曲，一边期待著等会儿去宰相家可以吃到的人间美味。
　　「老板，您又跟阿大说不留下来吃饭了，他很伤心耶。」烟花楼的头牌倌人青儿探头进来说道。
　　「哼，我叫他回去多琢磨个几年就给我哭哭啼啼的，还像不像个大男人呀。」柳凤不屑地拨了拨柔顺的长发，皱著小巧的鼻头说。
　　前些天他从蓝儿那回来就马上把烟花楼的大厨阿大给找来，给他来了场感人肺腑的演说，为了要让烟花楼更精进而大厨的手艺成长是非常必要的，听出他话中有话的阿大当场声泪俱下求他别赶他走，最後他被烦的只好叫人把哭的一把鼻涕一把眼泪的阿大给拖回厨房，并承诺不会赶他出烟花楼，但交换条件是他必须再多磨练自己的厨艺才行。
　　「老板您这麽说就不对啦，烟花楼对阿大来说就是他的家呀，您上次对他说的那番话很容易让他会错意嘛。」爱凑热闹的柳儿也跑进来，笑嘻嘻地说。
　　「就是呀，老板您是怎麽了嘛？您以前不是挺称赞阿大做的菜的吗？」
　　「啊、还是老板您在哪尝到更好吃的菜了？带上咱们嘛～如果有比阿大做得更好吃的菜咱们也想尝尝。」
　　「对呀对呀，老板您也带我们去嘛～」
　　「咱们也想吃超好吃的菜！」
　　「还有看看厨师长什麽样子！」
　　继青儿柳儿之後，楼里没在睡觉的倌人花魁全挤到柳凤的房里，叽叽喳喳地你一言我一语。
　　「哎、你们吵死啦。」柳凤挥了挥手，原本想赶这些孩子出去但一看到他们楚楚可怜哀求的表情，他噎了一下，然後叹了口气，「……我就是对你们太好了……」
　　知道柳凤答应了，花魁倌人们欢呼一声，浩浩荡荡地随著柳凤往宰相家而去。
　　「唔，原来是老板的娘子呀，那我们也要叫他湘大人吗？」在路上听了柳凤大略讲了一下他们是要去谁的家，花魁中年纪最小的海棠歪著头问。
　　「蓝儿不喜欢老百姓叫他湘大人，换别的叫吧。」柳凤警告似地回头叮嘱，「但是不准叫他的名，蓝儿的名字只有我可以叫，其他要叫什麽随便你们。」
　　孩子们不温不热地抱怨了柳凤的独占欲几句，然後全都绞尽脑汁苦想他们见到人的时後到底要叫对方什麽样的名字才能显的得体又不失尊敬。
　　然後最古灵精怪的倌人红儿嘿嘿地笑了一下，确认般地问柳凤，「真的随我们叫都可以吗？」
　　「我哪次对你们乱说啦？当然随便都可以，别叫得太难听就行了。」心系娘子的柳凤心不在焉地摆摆手，没有多注意红儿和其他孩子耳语之後，他们全都不明所以地露出诡异的笑容。
　　「蓝儿～～我好想你唷～～」一进了宰相家的庭院，看见心上人的柳凤立马扑过去把人紧紧地抱住撒娇。
　　「我们不是昨天才见过嘛……」宰相无奈地笑了笑，轻轻拍了拍柳凤的头，然後他看见那群在门口探头探脑的孩子们，「凤，他们是楼里的孩子吗？」
　　孩子们见宰相注意到他们，一下子就蜂拥而上围到他们俩身边，每个人都漾起最灿烂的笑容，齐声和宰相打招呼，「湘娘好～～」
　　宰相呆住，连柳凤也硬是愣了一下，「你们……叫蓝儿什麽？」
　　「湘娘呀。」红儿一脸理所当然地说，「老板不准叫我们叫名，所以只好取姓，儿湘娘又是老板的娘子，也就是我们的老板娘，当然叫湘娘啦。」
　　听完红儿荒谬但又找不出什麽不对的解释，柳凤缓缓地勾起嘴角，奖励地摸摸红儿的头，「真不愧是我疼的孩子，真聪明。」
　　宰相在一旁欲哭无泪地想阻止孩子们叫他这个称呼，但他们全都和柳凤一个样，自己决定了别人的声音就听不见了。
　　真不愧是凤视如己出的孩子们……宰相自暴自弃地想。
　　「蓝儿还在气呀？别气了嘛，湘娘很相衬呀。」趁孩子们都因为宰相的好手艺而没办法注意别的事时，柳凤见宰相没怎麽吃，便凑到他耳边哄著。
　　「我没在生气。」宰相苦笑道，「只是有点吓著了而已，他们都是凤的孩子，我相信他们没有恶意的。」
　　「蓝儿……」宰相这麽的善解人意让柳凤感动地热泪盈眶，他一把拉起宰相溜到寝房里，门一关上就把人压在门板上热吻。
　　宰相还来不及挣扎就被往床上拖，好不容易柳凤放过他的嘴，但他也早就被剥个精光。
　　「等、……孩子们、都还……」宰相费力地推拒著柳凤不动如山的身体，胸前的敏感处被吸吮的麻痒让他颤抖地一句话说不完整。
　　听著宰相说这话还真像个娇羞的娘子，柳凤不住地低笑著，细滑的手指缠上宰相双腿间形状完美的柱身，稍微用力地搓弄著。
　　宰相咬著牙喘著热气，虽然理智一直提醒他还有不少人在外边吃饭，如果他叫出声的话一定听得到，但身体早就沉沦在柳凤技巧高超的挑逗里，没过多久他的胯间就一片湿润。
　　「蓝儿很有感觉呢……」双手刻意挤压出令人脸红的水声，柳凤情色地舔著唇，眯著眼笑道。
　　宰相羞窘地摇著头，隔著薄薄的门板他都可以听见孩子们在饭厅里笑闹的声音，他张了张嘴试图要阻止柳凤继续做下去，却被探进体内翻搅的手指给硬生生地变成哽咽，说不出话来。
　　不疾不徐地在宰相白净的身躯制造红W的吻痕，柳凤满意地看著宰相已经无法再分神去在意饭厅里孩子们嘻笑的声音，只能在自己身下露出意乱情迷的朦胧表情，身体也自动贴著他微微摆动著。
　　柳凤解开自身的衣物让绷紧的昂扬抵著不住收缩的穴口，俯下身吮咬著宰相带著茶香的唇瓣，一边缓缓地把自己送进湿软的深处。
　　体内被缓慢撑开的感觉让宰相痉挛地仰起头闷声呻吟，身体本能地蜷缩，颤抖著适应外来物入侵的不适感。
　　柳凤温柔地搂著宰相，轻声地在他耳边引导他放松，而後缓慢而深重地律动著，每一次抽拉都带出宰相绵长的吟喘。
　　「蓝儿……蓝儿……」被柔软而炽热的内壁紧紧包裹的感觉让柳凤神魂颠倒地呢喃著心上人的名字，「……你的里面又热又紧……好棒……」
　　已经没办法说话的宰相红著脸，双手紧紧搂著柳凤的肩膀，把脸深埋其中消极地逃避柳凤说的淫话。
　　亲腻地咬了咬宰相泛红的耳朵，柳凤架起他的脚让两人的下身结合的更为紧密，两人的体液因为交合的动作而混合，每次的抽撤都能感受到液体流动，让淫靡的气氛增添了一股无法分割的亲密。
　　「……凤、……凤、呜……」宰相搂著柳凤肩膀的手突然用力地抓瓜著细嫩的皮肤，全身紧绷地哽咽。
　　知道宰相即将到达高潮，柳凤更用力地撞进他的身体里，一手握住宰相鼓胀的男根快速地搓动，最後在宰相一声短促的尖叫，射在他腹上的同时，柳凤也全数喷洒在痉挛收缩的甬道里。
　　「……蓝儿，你还好吗？」微喘著气从宰相的身体退出，柳凤轻声问道。
　　宰相点点头，一脸疲累地靠在床头喘息。
　　柳凤确定宰相没有不舒服，亲了亲他的额头，而後披上里衣下床去开门。
　　「你们看够了，也听够了吧。」柳凤满脸笑容地问著挤成一团贴著门板的孩子们。
　　被抓包的花魁倌人乾笑了几声，在柳凤说下一句话之前全都笑闹著鸟兽散似地逃走了。
　　柳凤轻哼了声，一转身不意外地看见脸皮薄的宰相脸色胀红，一脸不敢置信地看著他。
　　「哎呀，蓝儿别摆著这张脸嘛。」柳凤陪笑地说，「反正他们也不是没看过呀。」
　　听著柳凤这话，宰相差点没晕过去。
　　-待续-

　　凤翱蓝天 之五 微H有

　　柳凤软软地靠坐在窗檑上，娇W的脸庞满是哀怨的神情，令所有经过烟花楼的人，无论男女老少都心生怜惜。
　　让柳凤如此惹人心疼的原因无他，因为最近皇帝御驾亲征到了边疆去，宰相代替皇帝处理那多的好似永远也处理不完的政务而无法和柳凤相见。
　　柳凤又幽怨地叹了口气，无精打采地听著掌柜阿冬报告今晚有哪些重要客人要来。
　　「老板。」阿冬看自家老板又再一次地神游天外，变出声引起他的注意，「如果您很想念湘大人的话，为何不去找他呢？」
　　慵懒地把眼神转到阿冬身上，柳凤瘪著嘴，「我不想打扰蓝儿工作嘛……」
　　老板您什麽时候这麽有良心了？阿冬在心里腹诽著自己的老板，脸上依旧波澜不惊地继续建议。
　　「我相信湘大人一定也很想见老板的。」
　　「……你真的这麽觉得？」听见阿冬这麽说，柳凤终於来了精神，从窗边的贵妃椅上起身凑到阿冬面前问。
　　看著柳凤因为身长的关系而微微仰著头，脸上带著小白兔般纯洁的表情这麽问，只要是一般人绝对会被迷的晕头转向，但心里已经有惦记著人的阿冬依然镇静如昔地点点头，一点也没受影响。
　　见自己的掌柜没被迷住，柳凤也不甚在意。看见阿冬给了个肯定的答案，他高兴地露出娇笑，「阿冬，我就知道你最好了～」
　　看著老板高兴，阿冬平常木讷的脸此时也微微露出笑容，「需要我让厨房准备些吃的让您带著吗？」
　　对於阿冬的提议，柳凤感激地点点头，连忙跑去换上外出的衣服。
　　阿冬对柳凤鞠了个躬，退出房外。
　　终於有精神了，要不然每次都得和以为是他惹的老板心情不好而气急败坏对他吼叫的客人解释也挺麻烦的。
　　「老板心情变好了吗？」靠在房门上的倌人水儿一见到阿冬出来，连忙跑到他身边拉著他的袖子问。
　　「嗯。」看著水儿小巧的脸庞漾著对他的关心，阿冬微笑著点头，摸了摸水儿的头。
　　「太好了。」水儿大大地松了口气，「每次客人都误认是你惹老板心情不好太不公平了，凭什麽就认为一定是阿冬呢！」
　　「阿冬可是我见过最贴心的人呢，才不会惹别人生气。」
　　看著水儿为他打抱不平地鼓著脸颊哼哼，阿冬低笑著捏了捏水儿的脸，牵著还在为他抱不平的人儿下楼去。
　　夜已深，子时已过，一个纤细的黑影轻巧地跃上皇城的外墙，丝毫不把底下正在巡逻的皇城禁军放在眼里，如入无人之境般地往此时依然透出烛光的宣德殿奔去。
　　宣德殿，乃是宰相平时办公之所，是离御书房所在的万宸宫最近的宫阙，也是皇帝御赐宰相的临时休憩之殿。
　　此时虽然已过子时，宣德殿内依旧点著油灯，伏在案前的宰相被大量的书简搅的身心疲惫，但案旁堆积的公文依然数量惊人。
　　宰相叹了口气，心想著这些公文也不是一时半刻能解决的，还不如去休息一下。他起身慵懒地伸了个懒腰，捶了捶僵硬的脖颈走进内间的寝房，却忽然被人蒙住眼睛。
　　宰相吓了一跳，正想开口呼唤巡逻的禁卫军时被人捂住了嘴，一把给抱起抛到床上。
　　「……凤？」宰相的声音微微颤抖著，双手试图要触碰来人却被抓住，反手绑在床柱上，「……等、……等等……凤……你要做什麽？」
　　听见宰相毫不犹豫地就知道碰著他的人是谁，柳凤开心的啄吻著还是有些糊涂的人儿的唇，忍著自己不要发出声音。
　　眼睛被蒙住，压在他身上的人又不出声让宰相有点害怕地挣扎著，但身上的衣服很快地就被退下，宰相呜咽了声，身体本能地蜷缩著。
　　柳凤低下头舔吻著宰相胸前的嫣红，双手顺著优美的肌肉线条一路滑过平坦的小腹，握住白玉似的柱身搓弄著。
　　身体上下都受到刺激让宰相咬著牙忍住声音，微微扭动著要柳凤别这麽挑逗他。
　　柳凤轻声地笑著，故意制造出吮吻的声响，欣赏般地看著宰相羞红著脸摇头，哀求似地叫著他的名字。
　　似乎是因为眼睛被蒙住而使得其他的感官变得更加敏锐，握在柳凤手中的男根很快地就泊泊流出白浊。
　　柳凤坏心地在宰相高潮的前一刻放开手，宰相抽搐地呜咽了声，因为双手被绑住无法自己抚弄下身，哀求柳凤也没有得到回应，他只好尽量夹紧双腿希望能磨擦到紧绷之处。
　　看著宰相的身体情色地扭动著，修长的双腿难耐地蹭动著。柳凤眯著眼看著眼前这副诱人的光景，煽情地舔著唇，从袖子里拿出一个白色的瓷瓶。
　　掰开宰相的双腿，柳凤从瓷瓶里倒了大量的稠滑液体在自己手上，把手指仔细地一根一根沾湿，而後一口气就送了三根手指到宰相的身体里。
　　宰相重重地喘了口气，再也忍不住呻吟。他难受地摇著头，黑瀑般的长发凌乱地披散在蓝色绸缎的被褥上，衬托著他潮红的脸蛋更加淫媚。
　　「……凤、……啊……凤……」承受著更多手指在身体搅动的奇异快感，宰相吐著热气，微微伸出舌尖湿润著乾燥的唇瓣，「……求求你、……解开我的、呜……手……」
　　心疼宰相的手腕因为他自己的挣扎而被布料磨擦到红肿破皮，柳凤只好答应他的要求解开绑著他的手的布条，爱怜地亲吻著伤处。
　　手一被放开，宰相马上扯掉蒙在自己眼睛上的布条，看见柳凤的脸，他整个人都放心了下来。
　　「蓝儿觉得可能不是我吗？」柳凤问。抽出手指，把宰相抱起来跨坐在自己腿上，随後缓缓地压著他的腰把自己送进去。
　　宰相搂著柳凤的脖子闷声呻吟著，费力地摇摇头，「……我知道、……是凤……嗯、嗯嗯……只是……没看见你的脸、啊……还是……有些害怕……」
　　柳凤失笑，开心地亲吻著心爱人儿的唇。
　　宰相也软软地回吻著，身体里渐渐堆积的快感让他舒服地叹息著。
　　「……凤……」宰相轻声唤道。
　　「嗯？」柳凤眯著眼享受著宰相体内的窄紧湿热，从喉头性感地滑出疑问的单音。
　　宰相猫儿般舔吻著柳凤的红唇，「……这段时间……见不到你、嗯……我觉得好寂寞……」
　　听见耳边传来宰相的告白，柳凤愣了愣，抬头看见宰相的眼里闪动著温润的情愫，他眼眶一热，把脸埋进宰相的胸口。
　　宰相笑了声，爱怜地摸摸柳凤的头，「……怎麽哭了呢……」
　　「因为……人家太高兴了嘛……」柳凤哽咽地咕哝。
　　皇帝和军队凯旋归来之後，柳凤和宰相天天腻在一起，浓情密意地让人看了好不害羞。
　　「……嗯、嗯嗯……」瘫在柳凤怀里的宰相吃力地承受著情人所给予的快感，「……别、……别做了……我想休息一下……」
　　柳凤任性地摇摇头，蛮横地把自己用力地送进宰相身体里，「我要补完之前没做的份才行……」
　　宰相呻吟一声，知道对於床第之事柳凤非常独断的他之好尽力配合，即使他这几天都被迫在床上度过，累的只想闭上眼睛睡觉。
　　等到柳凤射在宰相的身体深处，宰相也痉挛地射在自己的腹部时，他早已没有任何力气，只能可怜兮兮地软在柳凤怀中急喘著气。
　　似乎是还意犹未尽的柳凤舔舔唇，抓著宰相的腰部又想要继续下一轮的情事，却突然像是察觉了什麽不对劲似的，捞起被抛到床下的里衣给宰相裹个严实。
　　「……凤？」看到柳凤的表情透露出严肃，宰相担心地唤。
　　柳凤对宰相笑了笑，亲了亲他要他别担心，然後一阵急促的脚步声停在他们的房门外，接著就是一连串的拍门声。
　　「老板！老板！」柳凤认出是倌人水儿的声音，「老板您在吗？出事儿了！」
　　「进来。」
　　水儿急匆匆地推门进来，还在喘气的他就迫不及待地说，「老板您快来，玲儿他掳了张大人和吴大人的情人啦！」
　　柳凤啐了一声。没想到玲儿竟然这麽大胆敢破坏他的规矩！
　　「凤，我也跟你一起去。」知道水儿在说谁的宰相也很担心，连忙抓住柳凤的手说。
　　柳凤勾起笑容，点点头，便穿上衣服牵起宰相的手，跟著水儿赶去玲儿的房间。
　　-待续-

　　凤翱蓝天 之六

　　柳凤冷著一张脸做在桌边，纤细的手指轻抚著象牙茶杯的边缘，下一秒却听一道短暂清脆的声响，茶杯应声破裂。
　　玲儿一脸苍白地跪在地上瑟瑟地发抖，曾经见过柳凤如何处置破坏规矩之人的他对即将到来的可怕遭遇惊慌不已。
　　宰相也僵著身子坐在柳凤身边，从来没见过柳凤一脸冷然，眼中完全没有笑意的他大气都不敢喘一下，双手紧张地绞著袖o。
　　「把头抬起来。」柳凤沉声命令。突兀的冷凝嗓音让一旁的宰相心儿都提到了喉眼儿。
　　跪在他面前的玲儿战战兢兢地抬起头，漂亮的小脸上满是泪水，小巧的煞白双唇可怜地颤抖著。
　　要是平时，楼里任何一个花魁倌人露出这种表情，疼爱他们如己出的柳凤早就心软地对他们又哄又劝的，然後保证把他们弄得这样楚楚可怜的家伙一定见不到今晚的月亮。
　　但如果只要打破柳凤所定下的规矩，那他就会不顾以往的情面，施以最严厉的惩罚，甚至是夺去性命。
　　「你可还记得我定下什麽规矩，嗯？」柳凤的声音充满了威胁，「说话。」
　　玲儿和宰相皆被柳凤语气里不怒自威的压迫感给震了一下。宰相偷觑著柳凤面无表情的侧脸，桌子底下的手怯怯地勾住柳凤的小指。
　　察觉到宰相的动作，柳凤给了他一个很轻很淡的微笑，那个微笑里包含的熟悉感让宰相稍微放下心来。
　　面色发白的玲儿张了张唇，好不容易才挤出一点细如蚊蚋的声音，「不、……不能对客人……争风吃醋……更不能……危害……」
　　话才说到一半，玲儿就觉得房间里的空气稀薄的让他喘不过气来。
　　柳凤冷哼一声，「看来你还记得很清楚嘛，那你一定还记得，坏了这两样最要不得的禁忌……是要赔上性命的吧？」
　　一听到赔上性命，玲儿猛地倒抽了口气，宰相也倏地紧抓著柳凤的手。
　　没有理会宰相无声的制止，柳凤继续慢悠悠地说，「不过呢……张大人和吴大人特地跟我说，因为被你下了重药的赵大人连在高烧中也不断替你求情，求我别杀了你……」
　　玲儿抖的几乎就要昏过去。他後悔了、他後悔了！求求老天爷让老板大发慈悲不要取他性命！
　　柳凤的声音有如恶魔的低语，「看在赵大人这份善良的心意上，我也就不杀你了。」
　　他冷笑地看著玲儿松了口气，「但是，打断你的手脚还是要的。」
　　玲儿一听，斗大的泪珠马上一颗一颗地掉。颜面尽失、苟延残喘地活著对他来说简直就跟死一般痛苦。
　　「老板、老板……我错了……我错了……」玲儿不停地对柳凤磕头，「求求您不要打断我的手脚、求求您……求求您……」
　　宰相见玲儿哭著哀求，欲起身上前扶他却被柳凤制止，「凤……」
　　对於宰相呼唤中的请求，柳凤冷淡地摇摇头，「规矩不能坏，因为赵大人的请求我已经做了很大的让步了。」
　　「可是……」宰相咬咬唇，「不能罚他当小厮什麽的吗？」
　　柳凤猛地皱起细眉，「蓝儿，连你也要替他求情吗？」
　　「不是的……我只是……觉得不必要那麽残忍……」宰相见柳凤又更加生气，连忙抓住他的袖子解释。
　　「残忍？」柳凤哼笑了声，甩开了宰相的手，「蓝儿，我身处的世界这可不叫残忍，不要太天真了。」
　　自从那天之後过了将近半个月，宰相便没有再见到柳凤一面，去烟花楼也只说柳老板现在不方便见人。
　　想到那天柳凤瞪著他的样子，宰相的心头就一阵紧缩。他不是想要惹凤生气的……只是那时後才真正发觉，他们两个根本就生活在不一样的世界里……
　　「唉……」宰相悠悠地叹了口气，无精打采地翻著手中的奏摺。
　　「蓝，你怎麽了？」一旁的皇帝看宰相魂不守舍的样子，担心地问，「你最近常常叹气呢。」
　　宰相苦笑了下，「不……也不是什麽大事儿……」
　　皇帝放下手中的折子，很认真地盯著宰相看了一会，「……是关於柳老板的事儿吗？」
　　听见皇帝提起柳凤，宰相愣了一下，随後很缓慢地点点头，「他不肯见我，大概还在生我的气吧……」
　　「你们两个吵架了？」皇帝有点不太相信地问。从柳老板看蓝的眼神就知道他根本就爱蓝爱的要命，还以为他根本不舍得跟蓝吵架呢。
　　「也不算是吵架……」宰相苦恼地皱著漂亮的眉毛，「只是我觉得没有必要惩罚的那麽重，但是凤说他们的世界里，规矩就是不能坏，一但犯了错就得严惩，否则积少成多，其他人会趁隙做乱的。」
　　「这我也知道，可是……」宰相越讲越难受，「玲儿还只是个孩子啊，难道就不能网开一面吗？」
　　听了宰相如此说道，皇帝也沉默了下来。
　　处於高位的皇帝也很清楚柳凤所坚持的道理。一旦定下规矩，就必须严厉遵守，否则天下大乱。
　　但是有时後就是碰到这种两难的情况，是於礼还是於法总是上皇帝伤透脑筋。
　　连他们正派的执法者都有这麽两难的时後了，更何况柳凤所处的地下世界，生长在那个世界的人全都虎视眈眈地觊觎著上位，一旦上位者心软，或暴露出弱点，那下场将是万劫不复。
　　皇帝拍了拍宰相的手，给了他一个安心的微笑，「我想柳老板终会气消的，蓝就先别烦心了吧。」
　　宰相无奈地点点头，看著外头乌云遍布的天空，他的心情也愈发沉重。
　　凤，是我不该那麽自以为是地要求你网开一面的，能不能请你别在生我的气？
　　我好想见你……
　　最近烟花楼的孩子们各个戒慎恐惧，深怕喘个大气都会招来老板的狠瞪。
　　连楼里最勇敢的掌柜阿冬也沉默著，任由老板每天摔房间里价值不斐的瓷器花瓶来泄愤，然後在趁一切安静下来之时赶快派人进去打扫添上新的装饰，也不敢去劝老板主动去和香大人和好。
　　今日，难得柳凤的房间里没有传出令人心惊的破碎声响，孩子们全都趴在门上拉长了耳朵听著里边的动静，直到阿冬出来，他们才围上去。
　　「阿冬，老板怎麽了？」为首的水儿拉著阿冬的手问，「他今天不摔东西了，他不生气了吗？」
　　阿冬摇摇头，「老板染了风寒，现在正发著高烧，也不肯让我去请大夫。」
　　孩子们一听，全都露出苦闷的表情。平常老板很好说话，但是只要一生病，就会非常任性，不要这个也不要那个的，也不肯吃东西，非得要阿冬又哄又强迫的才会勉强吃一些。
　　而且只要有人违背他的命令去请大夫来看病，老板就会发疯似的把大夫赶出去，然後把大夫请来的那一个人臭骂一顿便把房门锁死，直到病好了才会恢复原状。
　　听见阿冬说老板生病了，平时点子最多的红儿和青儿两人对看了一眼，下定决心似地点点头，然後跑出烟花楼去找老板这时後最需要的人。」
　　『湘娘────湘娘────』两个孩子一面唤著宰相一面冲进宰相的府邸，拉著在厨房忙活儿的宰相七嘴八舌地要他跟他们回去烟花楼。
　　「湘娘你快来，老板他生病了还不肯看大夫！」
　　「而且老板他已经没力气摔东西了，一定病的很重！」
　　「如果是湘娘的话，一定可以劝老板乖乖养病的！」
　　「还有请煮一些东西带给老板吃，老板他不肯吃楼里端给他的食物……」
　　听见孩子们跟他说柳凤病的有多严重，病情有多不好，宰相连日来对柳凤的担心更是提到了心眼儿。
　　他匆匆地准备了些病人好入口的食物装进食河里，跟著红儿和青儿赶回烟花楼。
　　烟花楼里的其他人看见宰相出现，纷纷让道把他推进柳凤的房间里，碰的一声关上门，然後趴在门板上偷听。
　　看著房间里已和半个月前不一样的装饰品，宰相叹了口气，抬脚往里边的寝间走去，果不其然看见柳凤裹著被子背对著他躺在床上。
　　宰相把食盒放在床边的茶几上，上前坐在床边，轻轻地把柳凤翻了个身让他躺到自己的腿上，心疼地抚著他因为高烧而泛红的脸蛋儿。
　　「嗯……」感觉有其他人的柳凤挣扎地睁开眼，模糊地说，「……我不是说……不准请大夫……」
　　「我不是大夫，凤。」
　　听见那道自己好想念的声音，柳凤倏地睁大眼，「……蓝、儿？」
　　随後柳凤想起自己拉不下脸来去见宰相的原因，他又板起脸，翻过身背对宰相，「是楼里的孩子带你来的吧，红儿和青儿？」
　　看著柳凤还是在跟他赌气，宰相轻柔地把柳凤抱进自己的怀里，怜惜地替他擦去额上的汗水，而後他轻轻靠上。
　　「凤，对不起……」宰相感觉他的眼眶迅速地积聚泪水，哽咽地说，「是我不该那麽自以为是……你不要生我的气了好不好？」
　　看见宰相眼里的泪水，连日来的想念也让柳凤再也气不下去，「蓝儿……蓝儿……我好想你……我好想你……」
　　亲吻著柳凤被泪水沾湿的唇瓣，知道他不生气也原谅自己的宰相如释重负地笑了。
　　「我好爱好爱你……蓝儿……我不会再你的气了……求求你不要离开我……」柳凤捧著宰相的脸回应著他的吻，哭的厉害。
　　安抚地来回抚摸柳凤的背，宰相也在他耳边轻声地呢喃著自己的心意。
　　「我也爱你，凤。」
　　-待续-

　　凤翱蓝天 之七 H有

　　凤说他想要点补偿。
　　宰相惶惶不安地坐在柳凤的床上，心里七上八下地等著柳凤跑出去准备他所谓的补偿。
　　凤每次一有了堂堂正正的藉口，那他的下场一概都很凄惨，不是趴在床上即使一动不动也痛到哭出来，不然就是醒来之後才发现他睡了两天，两天的早朝他都没去。
　　宰相幽怨地叹了口气。不过这次也怪不了人，他也有错，所以才放任凤想做什麽都行。
　　而且凤的风寒好不容易痊愈了，他可不想在看到凤的脸上出现那麽令人心疼的表情。
　　约莫一刻钟後，柳凤神神秘秘地回来了，笑嘻嘻地搂著宰相，迎头就是个夺人呼吸的深吻。
　　宰相乖顺地配合著张嘴，让柳凤的舌滑进来，青涩的反应让柳凤不住地低笑著。
　　当柳凤餍足地放开宰相时，他早已晕呼呼地瘫软在榻上，眼眶湿润地喘著气。
　　柳凤满意地笑了笑，转身把他准备的东西拿过来，「现在才要开始哦，蓝儿。」
　　听见柳凤这麽说，宰相勉强抓回快要飘远的理智，疑惑地看著柳凤摆弄著那些他说是楼里最近最受欢迎的玩具。
　　柳凤先是把用真的兔毛做成的毛茸茸的兔耳朵别在宰相的头上，然後要他跪在床上，把他反手跟顶上的横梁绑在一起，让宰相只能把全身的重量放在双膝上，维持跪姿。
　　「……凤、……这样、不……」开始有不祥预感的宰相害怕地摇摇头。孰料柳凤不等他说些什麽，直接扳开他的双腿，把三颗小小的红色药丸送进他的体内。
　　宰相打了个激灵，呜咽了声，感觉那三颗药丸因为自己的体温很快地就融化成液体，黏滑的触感让他猛地打颤。
　　而且更让他无措的是，药丸融化成的液体所碰到的地方皆传来让人心痒难耐的麻痒，宰相微喘著，本能地想要合起双腿。
　　柳凤硬是让他的双腿大大地敞开，用丝带分别绑在两边的床柱上，然後沾著大量润滑春药的手指探进收缩的穴口用力地搅动。
　　宰相猛仰起头，咬著牙忍住呻吟，吃力地承受著突如其来的尖锐快感。
　　看著宰相头上的兔耳朵因为他的动作而一颤一颤的，好像真的长在他头上一样，柳凤眯著眼，舔著唇坏心地含住宰相已经泊泊冒著淫液的男根，让那对耳朵抖得更厉害。
　　宰相哀鸣了一声，被柳凤舔弄得全身无力，双膝颤抖的几乎只能靠连在横梁上的丝带才勉强维持姿势。
　　柳凤的舌煽情地由下往上舔过紧绷的柱身，牙齿轻轻啃咬著敏感的柱头，在宰相啜泣出声时滑到底下抽搐的囊袋，不轻不重地舔吮著。
　　宰相哽咽著，绷紧的小腹显示他即将达到高潮。但此时柳凤却停下挑逗，连埋在他身体里扩张的四根手指也一并退出。
　　稍稍喘了口气，宰相疑惑地看向柳凤，没想到柳凤却拿过一条黑色的布条蒙住他的眼睛，还把他的嘴也堵住。
　　「如果有人听见蓝儿的呻吟可就不好啦。」宰相听见柳凤在他耳边这麽说，他摇摇头，发出有如幼犬的呜咽。
　　难、难不成凤打算把他一个人丢在这儿吗？
　　没有理会宰相害怕的低呜，柳凤迳自又倒了一整瓶掺了春药的润滑剂到微张的穴口里，在宰相还没反应过来的时後把镶著兔子尾巴的翡翠玉势推进湿润的甬道里直至根部。
　　「呜、呜呜！」一下子被填满的快感让宰相濒临爆发的昂扬在没人触碰的情况下颤抖地喷出大量的精水。
　　宰相整个人都在痉挛抽搐著，要不是还被绑著，他早就瘫软在床上了。
　　把房里的香炉点燃的柳凤亲了亲宰相泪湿的脸庞，嘱咐他几句之後就离开了房间。
　　被一个人留在房间的宰相勉强打起精神。他听见外面开始有人走动的声音，表示现在是烟花楼开门的时间，柳凤去接待客人了……
　　不行、宰相无力地摇摇头。身体越来越热让他没办法想事情……
　　房里飘散的香味越发浓厚，宰相知道烟花楼里的香炉都是掺有春药的，就连柳凤房里的也不例外。
　　感觉神志越来越涣散，宰相缩著身子颤抖著，从口中呼出的气息都带著炽热的情欲。
　　宰相觉得他的双脚因为长时间维持跪姿的关系而麻痹，他扭动著身子试图寻找一个舒适的姿势，但每当他稍稍放松，插在後穴里的玉势就会被压进更深处，甚至让他在毫无爱抚的情况下射了两次，逼的宰相只能双腿打颤地继续跪下去。
　　凤……求求你快回来……
　　在完全失去理智之前，宰相在心里哀求著。
　　当柳凤慢悠悠地和一桌一桌的客人打过招呼，回到房间的时候，看到的就是低垂著头的宰相下身湿的一蹋糊涂，白皙的身体被情欲染上大片大片的粉色。
　　柳凤哎呀了一声，坐到床边解开蒙住宰相眼睛和塞在他口中的布条，发现他早已神智涣散，一点理智也没有了。
　　「蓝儿，你还好吗？」解开所有绑住宰相的丝带，柳凤捧著他的脸问。
　　宰相急喘著气，失神的双眼猛盯著柳凤瞧。而後他做了一件连柳凤也没料到的事。
　　宰相不知道从哪来的力气推倒柳凤，解开他的袍子伏身趴在他的双腿间，湿润的红唇含住柳凤的男根吞吐著。
　　柳凤呻吟了声，舒服地捧著宰相的头进出他温热的口腔，然後他轻轻捧开宰相的头，把他拉到自己身上。
　　宰相勉强撑著自己的身子，不顾後穴还插著一根不算小的玉势，扶著柳凤的热胀的硬挺重重地坐下。
　　「……哈、啊、啊啊！」才刚把柳凤整根含进去，宰相便尖叫地又一次射出，而後再也没有力气支撑自己的身体，整个人软倒在柳凤身上。
　　柳凤也同样被刺激地低吟了声，他抱起宰相，由下而上地贯穿著，「蓝儿……蓝儿……你真棒……好舒服……」
　　什麽也顾不得的宰相只能软软地搂著柳凤，没了平时的矜持地放荡呻吟，直到柳凤终於肯放开他时，才身体一软地昏睡过去。
　　昨夜的放浪很快地就回报在宰相身上。此刻他一脸痛苦地躺在床上，而柳凤在一旁力道适中地帮他按摩缓解疼痛。
　　今天他才刚睁开眼睛，马上就感觉全身又麻又痛，尤其是下半身，根本就没办法动。
　　宰相的痛苦很快地就引起柳凤的注意，他微带歉意地笑了笑，翻身下床去命人把舒缓疼痛的精油和一盆热水送上来。
　　看著宰相痛到流泪的表情，知道是因为昨夜让他跪了一段时间才会造成比平时更痛苦的柳凤又是赔笑又是哄的殷勤伺候，一边摆出最无辜的表情好让宰相不会生他的气。
　　等到精油和热水送来了，柳凤使出他最得意的按摩技巧让宰相终於舒服地哼了哼，眉头也不绞在一起了。
　　「……凤……」宰相声音沙哑地唤。
　　「什麽事，蓝儿？」听见宰相呼唤的柳凤连忙坐到床边，轻抚著他的脸温柔地问。
　　「……玲儿怎麽样了？」先是柳凤染了风寒，然後又是昨夜的补偿，他都没时间问凤到底把玲儿怎麽处置了。
　　听见宰相提及玲儿，柳凤微微沉下脸来，「我把他贬去做小厮。」
　　「……是吗……」
　　「必须做最粗重、最下等的工作，永远不能回来做倌人，也不能赎身。」
　　宰相惊讶地微微瞪大了眼，但柳凤在他想说些什麽之前就已经捂住他的嘴，「蓝儿别想在为他开脱了，这已经是最轻的刑罚，我也为他破了许多规矩，不能在退让了。」
　　宰相乖乖地闭上了嘴，看著柳凤又要开始闹别扭生闷气，他失笑一声，拉过柳凤，在他唇上轻轻一吻。
　　「谢谢你，凤。」
　　-待续-作家的话：

　　凤翱蓝天 之八

　　烟花楼最近有了令人开心的新变化。
　　前些天，烟花楼老板柳凤终於正式宣布烟花楼要有老板娘了。
　　虽然这只限楼里的人知晓，不外传的─据老板的说法是老板娘很害羞，不喜欢大肆张扬─但是楼里的上上下下，不管是花魁倌人、仆役小厮，还是大厨马夫都很高兴。
　　因为老板决定放他们休假，烟花楼暂时不做生意，开个只有自己人的宴会来好好庆祝一下。
　　一听到能休息，还有好吃好喝的，所有的人都挂著比平常更灿烂的微笑和比平常更殷勤态度去接待客人，一边殷殷期盼著开宴会那天的到来。
　　连柳凤也非常兴奋地等著开宴会的那一天。
　　除了一个人，一个被大家都蒙在鼓里的人。
　　「凤，发生了什麽事儿了吗？」一来竟发现已经到了开门做生意的时间了烟花楼居然还没开门，宰相一见到柳凤便担心地问。
　　柳凤摇摇头，「没事，一点事儿也没有。」
　　看著柳凤笑得灿烂无比地把他拉进房，宰相疑惑地任由柳凤摆布，「啊，难道是今天有什麽重要的事儿吗？所以今天才不做生意？」
　　「是呀。」柳凤拿起摆在床上的几套衣服在宰相的身上比了比，「是非～～～常重要的事儿喔！」
　　还是不太懂的宰相懵懂地点点头，有点不知所措地看著柳凤手上拿的，很明显是要给他穿的华丽衣裳。
　　「凤？」
　　「来，蓝儿快换上吧。」把一套紫色镶金的衣裳塞进宰相的怀里，柳凤催促道，「换好了我来给你扎头发。」
　　宰相愣愣地点头，知道柳凤赶也赶不走的他在柳凤灼人的视线下脱下自己的衣裳，换上柳凤为他准备的。
　　换好了衣袍之後，宰相惊艳地看著这身刺工繁复的袍子，修长的手指轻轻地抚过其上的花纹。
　　连对经验老到的染布坊来说都很难拿捏的深紫色并没有破坏了料子的质感，依然透著内敛的丝绸的光滑，再搭配上手工刺绣的金色牡丹栩栩如生地绽放，难以想像要完成这麽一件艺术品般的衣裳需要花多久的时间和人力。
　　「凤……」宰相无措地唤著。
　　柳凤给了宰相一个要他安心的笑容，拿起首饰盒里的一对凤头钗，俐落地帮宰相绾了一个雍容华贵的发髻。
　　「好了。」柳凤满意地勾起宰相的脸瞧瞧，「蓝儿果然是最漂亮的！」然後”啵”的一声亲在情人的红唇上。
　　被称赞的宰相红透了脸，呐呐地回说凤也是最漂亮的，柳凤笑了笑，又和宰相缠绵了一会儿才牵起眼神都迷蒙的人儿走出房间。
　　『恭喜老板！恭喜湘娘！』
　　一出了房间，宰相就被欢声雷动的祝贺声和大量飘舞而来的彩带给吓了一跳，「什、什麽？」
　　「蓝儿，我的娘子。」柳凤亲腻地抱著宰相，「从今以後你就是烟花楼正式的老板娘啦！开不开心？」
　　宰相还是一个劲儿的愣在那，没法回答柳凤。
　　楼里平时就常去宰相家蹭饭吃，跟宰相很熟的孩子们全都围了过来，嘻嘻笑笑地把他们为了今晚这场宴会摘的花瓣都倒在两人的头上当作祝福，随後便被柳凤赶去别的地方玩闹去了。
　　「哟～这场宴会办的还真是盛大呀，阿凤。」也在受邀行列的高逸洋搂著美其名是微服出巡的皇帝走来像柳凤他们道贺，「恭喜你们啦，没准备什麽贺礼，抱歉啦。」
　　「蓝，恭喜你。」皇帝也替自己的好友开心，微笑地说道。
　　宰相局促地朝皇帝点点头，才正要对皇帝道谢结果对方就被高逸洋拉走，跑去找酒喝了。
　　『柳老板和湘大人，恭喜恭喜啊！』左右将军张齐和吴孟也戴著商务大臣赵兰|过来祝贺，顺便各摸了一酒开始喝了起来。
　　「恭喜你，湘大人。」娇小的赵兰|拉了拉宰相的袖子，害羞地从怀中拿出一对小巧的布娃娃递给他，「祝你和柳老板百年好合。」
　　「……谢、谢谢你，赵大人。」稍稍回过神来的宰相笑著对赵兰|道谢，「这是赵大人亲手做的吗？」
　　赵兰|羞涩地点点头，对宰相和柳凤行了个礼之後便跑回正在呼唤他的左右将军身边，回到座位上去了。
　　赵兰|走了之後，宰相愣愣地摸著那两个跟他和柳凤维妙维肖的布娃娃，穿著大喜庆的红色礼服，亲密地手牵手对著他微笑。
　　宰相开始懂了今天这场宴会是为了什麽事了。
　　「我就知道你什麽都没跟他说。」身後跟著庞然大物走过来的苍云哼了哼，瞥了瞥宰相还没办法反应自如的动作，「看他吓成那样子。」
　　「我想要给蓝儿一个惊喜嘛。」柳凤笑靥如花地说。
　　苍云叹了口气，转身从身後的高大男子手中接过一个布包，递给柳凤，「这是我送给你们的结婚贺礼，恭喜啦。」
　　随後他就拉著从头到尾都黏著他的男子回到位子上去了。
　　「阿苍真是不坦率。」看了眼布包里的东西的柳凤笑嘻嘻地说。而後他搂著宰相的腰，带著他做到主位上去。
　　「凤……」终於能完全反应过来的宰相感动地拉著柳凤的手，「这是……这是……」
　　「是我们的婚庆宴会呀。」柳凤笑著把宰相的话补完，「蓝儿开心吗？」
　　宰相愣了一下，而後轻轻地笑了起来，连笑到眼泪都流出来了也停不下来。
　　「谢谢你，凤。」宰相难得主动地吻上柳凤的唇，「我真的很开心。」
　　在老板夫妻俩卿卿我我，其他人也忙著吃喝玩乐的时候，倌人水儿却没有加入他们，反倒是一脸焦急地四处找人。
　　真是的……阿冬到底跑到哪里去了嘛……人家还想说难得阿冬不用工作，能好好地在一起，不管是聊聊天、喝喝酒的都好的……
　　水儿穿过了通往厨房的长廊，沿路问著端菜端酒的小厮都没有人看见掌柜阿冬，水儿歪著头想了想，最後像是想到什麽似的恍然大悟，转身往反方向的後院跑去。
　　来到了後院，果不其然看见阿冬站在精心布置的水池边，对著水儿微笑并伸出手来。
　　水儿嘟著嘴，上前搭上对他伸出来的大手，然後就被温柔地揽进宽厚的怀抱里。
　　「阿冬你怎麽一个人在这儿嘛，也不告诉我，害我找你找了好久……」水儿埋在阿冬的胸膛里，闷闷地抱怨。
　　「对不起。」水儿听见厚实的胸膛传来阿冬低沉的笑声，「知道我为什麽在这里吗？」
　　水儿疑惑地摇摇头。这里是他和阿冬每次相约见面的地方，也是他们第一次见到彼此的地方。
　　当初他被父亲卖到烟花楼的时候，因为太害怕而跑来後院这个水池边哭泣，是阿冬抱著他、安慰他，他才能撑过最难过的时候。
　　而後来水儿当了倌人，他们还是常常会跑来这里，只有他们两人，有的时候阿冬听著水儿聊著有趣的事儿，有的时候他们只是静静地坐著，欣赏著夜色的美丽。
　　这个地方对他们两个来说，是个充满回忆的地方，也是最浪漫的地方。
　　阿冬突然放开水儿，跪了下来，在水儿惊讶的眼神下握住他的双手。
　　「真烨。」阿冬唤。
　　水儿眨了眨眼。那是他的真名，自从成了倌人之後就再也没有人这麽叫他了。
　　「我存够了钱，今天早上去找老板帮你赎身了。」阿冬认真地看著水儿，「你现在自由了。」
　　水儿咬著唇，努力忍下眼里的泪水。
　　「所以，真烨。」阿冬温柔地擦去流下水儿脸庞的晶莹泪珠，「你愿意当我的娘子吗？」
　　听完阿冬讲完最後一个字，水儿大哭地抱住他，告诉他那个答案，千遍万遍都不嫌多。
　　「我愿意！我愿意！我愿意！」
　　听著水儿又哭又笑的叫著，阿冬紧抱怀中的纤细身躯，露出情人最喜欢的温柔笑容。
　　我们会永远在一起，真烨。
　　「嗯、嗯嗯……凤……哈、啊……」宰相躺在柳凤的身下放荡地呻吟，一脸陶醉的舒服表情。
　　看著不似平常羞涩的宰相，柳凤用力抓著他的腰冲撞著，引出更多高亢的吟喘。
　　宰相紧紧搂著柳凤的肩膀，修长的双腿主动环上柳凤的腰部让两人更能亲密无间的结合，「凤……凤……」
　　柳凤捧起宰相的脸庞，重重地吸吮著他湿润红肿的唇瓣，下身也同时狠狠顶进湿滑的甬道深处。
　　宰相呜咽了声，手指在柳凤细白的背上抓下一条条的红痕，全身颤抖的就要达到高潮。
　　知道宰相快要到的柳凤坏心眼地放慢抽插的速度，一只手握住正在泊泊流出浊液的硬挺柱身挑逗著。
　　因为这样折磨人的爱抚，宰相无助地哭了出来，抽噎地求柳凤别玩弄他。
　　「凤……凤……我爱你……让我、让我……」宰相费力地撑起上身，捧著柳凤的脸讨好地亲吻著他的唇，一边说著他最喜欢的爱语。
　　柳凤笑了起来，终於肯放过宰相，他抱著因为高潮而哭泣的宰相，让两人躺上床榻。
　　「蓝儿，我爱你，这辈子还有下辈子、下下辈子，永远都爱你。」搂著宰相，柳凤轻轻抚摸著宰相胸前，他请苍云抛光过的玉佩，和他也戴在胸前的这个成一对，是在宴会上他给宰相戴上的定情之物。
　　「我也爱你，凤，永远永远爱你。」
　　宰相轻声地说，虔诚地在柳凤的唇上印下一吻，为这永恒的誓言见证。
　　-待续-

　　凤翱蓝天 之九

　　烟花楼迎来了端庄贤淑又俊俏的老板娘，也有了可爱又惹人怜爱的副掌柜(掌柜夫人)。
　　是夜，烟花楼一开门做生意就陆陆续续地来了一直都很捧长的老熟客，和被烟花楼华丽的外表与诱人的花魁倌人吸引而来的新客人。
　　刚上任副掌柜不久的真烨手忙脚乱地为客人们带位，确认所有的客人都很满意、很开心，他才稍稍地放松躲到阿冬正在对帐的柜台後。
　　「会累吗，真烨？」看真烨缩到自己的脚边，阿冬温柔地笑道。
　　真烨摇摇头，对阿冬露出了个大大的可爱笑容。
　　阿冬宠溺地摸摸真烨的头，「别太勉强自己了。」
　　「我想早一点分担阿冬的工作嘛。」真烨嘟了嘟嘴，娇嗔地说。
　　阿冬轻笑了几声，低头亲了亲真烨，「我知道，但我不希望你累到。」
　　被亲了的真烨红著脸捂住嘴，佯装发怒地瞪了阿冬一眼。跟阿冬在一起了之後才发现，平常木讷寡言的阿冬居然这麽闷骚，常常做一些让他害羞不已的事害他被客人关心是不是生病了。
　　阿冬坏心地笑了起来，直到真烨软绵绵地了他一拳後才勉强停止。
　　「对了，老板让我们多注意一下玲儿的情况。」阿冬拉起真烨让他坐到自己的腿上，「可我现在走不开身，你能帮我去看看吗？」
　　一想到玲儿，真烨的小脸就暗淡了几分。从那件事情之後他就再也没看到玲儿了，只是听说老板罚他得一辈子都在烟花楼当小厮，不能当回倌人也无法赎身。
　　心高气傲的玲儿一定受不了这样的惩罚的。
　　以前和玲儿还不错的真烨担心地想著。他很希望玲儿也能像他一样找到一个宠他爱他的人，不过老板下了命令，这个心愿也就变的遥不可及。
　　其实玲儿只是很寂寞罢了……
　　阿冬看著真烨皱著细眉，他安抚地抱了抱小情人，「抱歉，还是我等一下在去看他吧。」
　　真烨摇摇头，给了阿冬一个要他安心的笑容，「没关系的，我去看玲儿吧。」
　　从阿冬的腿上跳下来，真烨在阿冬的脸上亲了一下，便往後头的厨房跑去。
　　「臭阿冬！你跟真烨在我们面前打情骂俏是想要刺激我们吗！」从头到尾都在偷看阿冬和真烨的其他花魁倌人和客人们调侃地对阿冬喊道。
　　「啊，打扰到各位真是抱歉了。」阿冬规规矩矩地站起来对其他人鞠了个躬，「不过我太喜欢真烨了，所以没办法忍住。」
　　来寻找温柔乡的客人们各个噎了一声，一边发出嘘声一边阴郁地回去找自己叫来陪伴的花魁倌人。
　　真烨跑到了厨房，问了负责管小厮干活的柳姨，得知玲儿在厨房後边洗盘子。他向柳姨道过谢，跑去找玲儿。
　　在厨房後边，真烨看见以前那麽娇贵、总是穿著上好华服的玲儿现在穿著粗布衣裳，以前乌溜柔顺的长发现在因为缺於照顾而杂乱地随便束起，小脸上满是脏污，双手因为冰凉的水而冻的通红。
　　「玲儿……」真烨来到玲儿的身後，轻声地唤。
　　似乎是已经不会有人这麽叫他，玲儿在真烨唤了第二声时才转过头来，但什麽也没说就转回去继续洗著那些越积越多的碗盘。
　　真烨踌躇了一会儿，看著玲儿消瘦许多的脸庞和身躯，他转身进厨房，和大厨阿大要了些饭菜。
　　「玲儿，你吃过饭了吗？」真烨蹲到玲儿身边问，「我和阿大要了点东西，休息一下来吃吧？」
　　玲儿看了真烨一眼，没有停下手上的活，「不用你假好心。」
　　真烨愣了一下，有些无措地捏著自己的衣o，「我不是……」
　　玲儿终於停下手边的活，狠狠地瞪著真烨，「你现在跟阿冬在一起可高兴了？你可真好命，因为毁了我的计画而得到老板赞赏让他对你更疼爱有加，然後阿冬又帮你赎身让你名正言顺地做个普通人，不会再被人诋毁、看轻和嘲笑，真是恭喜你了啊。」
　　「我不是想要得到老板的疼爱才阻止你的！」真烨急急地说，「那本来就是不对的，你明明知道老板规定甚严为什麽还要执意去做？」
　　「我只是想要抢回属於我的东西！」玲儿大叫道，「我这麽喜欢张大人，为什麽他不选我！我比那个什麽都不起眼的人还要好上太多了！」
　　「不是的，你并不是真的喜欢张大人。」真烨死死地抓住玲儿的手要他冷静下来，「你只是不想让给别人罢了，张大人不是属於你的东西！」
　　「给我闭嘴！少装成一副你很了解我的样子！」玲儿疯狂地吼著，「都是你害我变成现在这个样子！你凭什麽就能得到我没有的东西！」
　　玲儿用力一推，原本真烨拿在手上的饭菜全洒了一地，真烨也因为猝不及防而摔倒在地，白嫩的脸蛋和手心被尖锐的石子划伤了，伤口流出丝丝鲜血。
　　「玲儿……」
　　玲儿压上真烨，抬手就要给真烨一个巴掌。
　　「住手！」及时赶到的宰相握住玲儿的手阻止了他，「这是在干什麽？」
　　真烨松了口气，扑进跟著宰相而来的阿冬的怀里。
　　阿冬看见真烨脸上手上的伤口，脸色猛地大变，狠狠地瞪向玲儿，真烨见状连忙安抚他，「我没事，只是浅浅的伤口而已。」
　　阿冬深深吸了口气，勉强忍下了怒气。他抱起真烨，对宰相行了个礼之後就离开了。
　　「你还学不乖吗？」阿冬和真烨离开之後，宰相皱著眉对玲儿训斥道，「你再不守规矩，凤就不会再饶过你了，你知道吗？」
　　玲儿低著头，死死地忍住濒临决堤的眼泪，倔强地不肯认错。
　　见他这样，宰相叹了口气，也不打算继续骂他，「来吧，凤要见你。」
　　玲儿被宰相拉著来到柳凤的房间，他看见老板绷著脸坐在茶几旁，对面坐了一个高大的男人。
　　「唐华，你认识他吗？」柳凤示意玲儿看向那个高大的男人。
　　因为玲儿不再是倌人了，所以柳凤便用他的本名叫他。
　　「原来你叫唐华啊。」那男人转过身来，露出了一个大大的温暖微笑。
　　玲儿，也就是唐华，瞠大了眼睛瞪著眼前这个男人，小脸上满是不可置信。
　　他认识这个男人，但并不熟识。
　　今年初冬的时候，有一次他一大早就得去市集买厨房要用的食材，因为要买的东西实在太多，所以当他买齐了的时候早已接近正午。
　　一大早就起床赶著去市集的他根本来不及吃点东西垫垫胃，在他好不容易钻出市集里越来越多的人群时，他就已经饿得头昏眼花了。
　　但他身上没有多馀的钱，所以他只好先到市集附近人少的河边休息，等到头没那麽晕时在回去烟花楼。
　　就是这个时後，这个高大的男人突然坐到他身旁，拉著他杂七杂八地说了一堆，还在知道他肚子饿之後掏钱买了包子给他吃。
　　从此之後，只要他经过那条河边，就能看到这个男人坐在那里对他挥挥手，拉著他说了很多各式各样的事，直到他真的不得不走时才依依不舍地跟他告别。
　　虽然男人一开始问他的名字的时候他并没有说，而他也没问男人叫什麽名字。
　　原本以为他和男人的关系仅此而已，虽然他真的很喜欢听男人说话，也觉得他说的故事都很有趣，但是他没想到男人居然会找到烟花楼来。
　　「这位杜凡恩大人想要帮你赎身。」柳凤低沉地说，似乎很不快。
　　宰相无奈地笑了笑，捏了捏柳凤的手心安抚他。
　　杜凡恩咧了一个憨厚的笑容，上前拉起唐华的手，「唐华，你愿意跟我一起回家吗？」
　　唐华咬著唇，不敢答应。一方面他怕老板会不让，另一方面他也忌惮著这男人也许在骗他。
　　「你就答应吧。」柳凤哼了一声，「人家京城第一巨贾都二话不说答应了我开出的天价，看来他对你是真心的。」
　　唐华愣了愣，吃惊地看著正在抓著头嘿嘿傻笑的男人。
　　「因为我真的很喜欢唐华嘛，不管要花多少银子帮他赎身我都不介意。」男人这麽说。
　　「唐华，你想跟他走吗？」宰相问。
　　唐华缓缓地点头，感觉温热的液体流过自己的脸颊。
　　可以吗？这次我真的找到会真心宠我爱我的人了吗？
　　杜凡恩笑著抹去唐华脸上的泪，把他紧紧地抱进怀中。
　　-待续-

　　凤翱蓝天 之十

　　隆冬的第一场初雪，把京城都铺满了厚厚的银白。
　　宰相拢了拢身上的狐裘大衣，答应柳凤做点心的他提著装著自己做的点心的食盒往烟花楼去。
　　虽然他已经是烟花楼的老板娘─对此他只能哭笑不得─但柳凤并没有强制他以後都得跟他一起住在烟花楼。
　　柳凤帮他把他的小院落保持的很好。因为柳凤很喜欢娘亲生前种的茉莉花，所以他们时常会去他的院落住上几天，直到阿冬和楼里的孩子跑来催柳凤回去打点积欠的事务为止。
　　一想到这里，宰相就觉得好笑。每次阿冬和孩子们来院落找他们的时候，柳凤都一副有人欠他几百万两黄金似的表情，都要他又哄又劝的才肯心不甘情不愿地回楼里去。
　　「凤。」即使成为了老板娘的宰相依旧礼貌地敲敲门後才进去，「我把点心带来了，你想现在吃些吗？」
　　一到了冬天就喜欢赖床的柳凤现在还躺在床上，他包著被子在宽大的榻上滚了几圈，懒懒地对宰相招手要他一起到床上来。
　　宰相无奈而宠溺地照著柳凤的要求爬到榻上来，然後马上就被人抱的死紧。
　　「好冷……」柳凤咕哝了声，更往宰相的怀里钻。
　　「你怎麽没让人点上暖炉呢。」发现昨晚让人放在房里和被里的暖炉都不见了，宰相连忙帮柳凤腋好被窝，不让他冷到。
　　「我不喜欢用暖炉。」柳凤撒娇地蹭了蹭宰相的脸，「我比较喜欢抱著蓝儿。」
　　宰相轻声笑了，亲腻地啄吻著柳凤的粉色唇瓣。
　　眯著眼舒服地享受著宰相的温柔，柳凤又开始觉得昏昏欲睡。
　　「不知道唐华过得怎麽样呢。」就在柳凤几乎又要睡过去的时候，他听见宰相轻声地喃喃说道。
　　柳凤嘟了嘟嘴，把宰相翻了个身让他面对自己，然後使劲用双手紧箍著他直到宰相呼痛为止。
　　「凤……」宰相安抚地回抱著柳凤，「我只是担心那孩子。那孩子个性那麽倔，我怕他会受什麽委屈又不说出来。」
　　柳凤哼了一声，「别担心他了，蓝儿。」
　　迎上宰相疑惑的目光，柳凤又重重地哼了一声，「最近街上都在传，京城最有名、最富有、最受人景仰的巨贾杜家的年轻当家有了心爱的情人，不但对他时时刻刻嘘寒问暖，还一整天都带他在身边，向每个人炫耀他们有多恩爱。」
　　听完柳凤口气不好地说完，宰相笑了起来，「看来他们过的很好呢。」
　　柳凤又哼了哼，赌气地把整个人都埋进宰相的胸口。
　　「凤你也别再闹别扭了。」宰相轻抚著柳凤的背，「杜当家二话不说接了你开出九千万两黄金这样的天价来帮唐华赎身，代表杜当家对唐华是动真情呀，你应该要替他们高兴才是。」
　　「我当然替他们高兴呀。」柳凤从宰相的胸前闷闷地说，「就算唐华坏了我的规矩，我必须得惩罚他，他还是我的孩子。」
　　「只要进了烟花楼，不管怎样，就永远都会是我的孩子。」
　　宰相温柔地笑著，修长的手指轻轻地按摩著柳凤的後颈。柳凤喜欢这样，每次只要他按摩柳凤的後颈，柳凤就会像只满足的猫咪般柔顺又乖巧。
　　「可是那个人在我说出这个价钱之後竟然连眉头都没皱一下就答应了！」柳凤气愤地在宰相怀里扭来扭去，「一点都没为难到他，我不甘心嘛！」
　　宰相失笑。又好声好气地安抚柳凤才让他勉强忍住怒气。
　　柳凤有个习惯，当有人提出要为楼里的孩子赎身时，柳凤都会故意刁难那些客人，去测试他们是不是真心想帮自己的孩子赎身让他们去过任何他们想要的生活。
　　这些测验有时难有时简单，端看柳凤怎麽决定。
　　虽然这些测验只是柳凤想要确认孩子们在离开他的保护之後还会有人确保他们不会受到伤害，不过宰相从阿冬那听来柳凤这习惯的当下，还是忍不住想柳凤这样就像个爹亲舍不得自己心爱的女儿嫁出去一样，即使女婿有多优秀、多疼女儿也舍不得。
　　而事後柳凤都会不高兴上几天更让宰相爱怜不已。
　　「我的孩子们都是我精心呵护的耶，怎麽可以随随便便就让给什麽臭男人嘛！」柳凤开始抱怨，「要不是我不忍心看我的孩子承受思念之苦，我才不会让给他们呢，哼！」
　　「我知道，孩子们也都很感激你呀，凤。」
　　「可是、可是、那男人笑嘻嘻的马上就命下仆回家扛了一大箱黄金回来摆在我面前，还跪在我面前求我把唐华让给他要不然他就不起来，这分明就是逼迫！」
　　「为什麽他就不摆出一副被难倒的样子呢！这多扫兴！」
　　「……」宰相开始觉得柳凤刻意刁难那些为孩子们赎身的男人大部分是想满足他的恶趣味罢了。不过他很明智的没有把这说出口。
　　「好了，好了。」宰相搂紧了柳凤，在他唇上亲了一口，「别气了，杜当家没露出被难倒的样子大概是他太想见唐华了，以至於他没心力去管别的事了，这不是很好嘛，杜当家这麽爱唐华。」
　　柳凤又想抱怨似地唔了几声，最後在宰相舒服的吻中放弃了，他放松了下来。
　　「好吧，如果蓝儿这麽说，那就是了。」
　　宰相笑了笑，把柳凤从暖被里拉出来，为他穿上厚棉袄，「来吧，我依约做了你最爱吃的点心，我还想你再不起来吃的话我就要拿去分给孩子们了。」
　　「那怎麽行。」柳凤捍卫似地把食盒揽进怀中，「这可是蓝儿只为我做的呢，我要一个人吃掉。」
　　「哎哟，好香啊。」轻佻的男声突兀地从窗边传来，高逸洋抱著无奈的皇帝出现在柳凤和宰相的面前，「什麽东西这麽香也分我吃一点嘛。」
　　「不行，这是蓝儿做给我的，即使是阿洋也不行。」柳凤对高逸洋吐了吐舌，抱著食盒转身去吩咐小厮给他们泡茶来。
　　「什麽嘛，小气。」把朋友家就是自己家这概念发挥得淋漓尽致的高逸洋很熟练地把皇帝抱到椅子上，然後理所当然地朝门口正在点头记下柳凤吩咐的小厮叫了几道菜让他顺便送上来。
　　吩咐完的柳凤走回来，挨著宰相坐下，「既然阿洋来了，那顺便也叫上阿苍吧。」
　　「好主意。」高逸洋点点头，转头朝窗外吹了声口哨。
　　没过多久，一只巨大的黑色老鹰飞了进来，稳稳地停在高逸洋早就包了布保护的手臂上。
　　「你去帮我们把阿苍叫过来，如果他不肯的话，我允许你轻轻地啄他。」高逸洋很认真地对著那只老鹰说道，「但不可以把他弄受伤，要是他受伤的话有人会杀了你的，知道了吗？」
　　老鹰很有灵性地点点头，又从窗外飞了出去。
　　「洋，宫里的信鹰不是让你这样用的。」早就对高逸洋毫无规矩的举动没辄的皇帝无奈地念道。
　　「有什麽关系。」果然如皇帝所想，高逸洋只是耸耸肩，「小玄喜欢我嘛。」
　　看看，他都给那只信鹰取名字了，活像是他养的小宠物似的。要知道那种信鹰可是最凶猛的禽类，主要是用来在危险的战场上传递讯息，结果高逸洋居然把他当宠物一样使唤，有的时候让他像现在一样去找人，有的时候让他去叼什麽东西过来之类的。
　　皇帝叹了口气，他永远也说不过高逸洋这个无赖。
　　一旁的宰相心有戚戚焉地对皇帝笑了笑，替他倒了一杯刚送上来的热茶。
　　在小厮送上第三壶热茶，而柳凤也早就把点心吃完，缠著宰相再做给他吃的时候，苍云姗姗来迟了。
　　「是谁训练那只信鹰的？」他一来就这麽劈头问道。
　　「怎麽了？」皇帝问。他突然有点担心那只信鹰是不是闯了什麽祸。
　　苍云大大哼了一声，脱下雪白的毛裘让小厮帮他挂起来，然後重重地坐到桌边，很顺手地替自己倒了杯茶。
　　「那只信鹰一飞进我的房间看到彩皇就一直去骚扰他。」早就知道那只信鹰属於谁的苍云恶狠狠地瞪著一脸无辜的高逸洋，「非要我威胁他再不停止我就要拔光他的羽毛才肯离开。」
　　「彩皇是……？」皇帝听了简直快晕过去。人家说什麽人养什麽宠物果然是真的。
　　「他是有一天飞进我房间的五彩鸟，尾羽长到拖地的那种。」苍云解释道，「因为他受伤了，所以我帮他治疗，但复原之後他怎麽也不肯离开，所以我就养著他了。」
　　「而且他是百鸟之王。」苍云咬牙切齿地对正在哈哈大笑的高逸洋解释，「他因为你的信鹰的骚扰而自尊受到伤害，你们得去跟他赔罪！」
　　「G、哪有那麽严重，我的小玄才不会做让人讨厌的事。」
　　「就是有那麽讨厌！」
　　原本在一旁笑著听自己的好有斗嘴的柳凤发现宰相的表情有点困惑，他笑了笑，凑到宰相耳边为他说明。
　　「阿苍有个很不可思议的能力。」柳凤说，「从小动物们就很喜欢阿苍，他身边总是围绕著小猫小狗，再长大一点，阿苍就能懂得这些动物们的情绪，有时候我甚至觉得阿苍能听得懂它们说的话呢。」
　　宰相点点头。这种事情他还是第一次听到呢。
　　「阿洋一直都很羡慕阿苍有这种能力，虽然他一直在说服阿苍让他说说猫咪们在大户人家里看到了什麽宝物或秘密，不过阿苍每次都不肯说。」
　　宰相失笑。这三个好友总是出人意料之外。
　　看著宰相掩著嘴笑个不停的表情，柳凤也忍不住笑了起来，而後他拉拉宰相的手，「我们先去别的地方吧，等他们吵完还得一阵子呢。」
　　对柳凤笑了笑，宰相跟著他站起来，「那我们可以先去阿冬的厢房吗？我答应过真烨要教他怎麽做紫苏梅糕的。」
　　柳凤听了便不怀好意地嘿嘿笑了起来。阿冬那小子还真好命。
　　紫苏梅糕是不太爱吃甜品的阿冬唯一喜欢吃的糕点。
　　看出柳凤想干什麽的宰相无奈地笑道，「凤，我们去的时候你别太取笑真烨了哦。」
　　柳凤嘟了嘟嘴，「我才不会取笑他。」
　　「……谁说那家伙就得一天到晚黏著我啊，他最进神秘兮兮的我也不知道他干什麽去了啦，要你管啊！」正和高逸洋吵到一半的苍云看见他们两个要出去，便转头对他们说，「阿凤，刚我看见杜家当家和他的情人想见你，虽然我不知道他们为什麽要在门口犹豫不决该不该进门。」
　　宰相听了便笑了起来，他捏了捏柳凤的手心，凑到柳凤的耳边说，「孩子回来探亲了呢，这样担心孩子会不会幸福的爹爹有没有放心了一点呀？」
　　柳凤娇嗔地睨了宰相一眼，勾起了漂亮的唇角，「明明就是娘子比我还担心不是吗？」
　　「是呀，的确是呢。」
　　两人相视一笑，亲腻地手牵著手去迎接在门口他们羞怯的孩子与爱他的情人。
　　有情人终成眷属，人世间最幸福的事也莫过於此。
　　-全文完-