 
弄夜1

　　“谭经理再见！”
　　“再见！”
　　“经理明天见！”
　　“明天见！”
　　 ……
　　已经6点半了，公司里的人陆陆续续都下班走了，谭冰这才磨磨蹭蹭地开始收拾东西。
　　上班族总是希望work time过得越快越好，恨不得早上到公司眨一下眼睛就到下班时间了。但是如果有可能的话，谭冰希望今天永远都不要下班。
　　就在今天早上，谭冰收到了一封匿名E-mail，内容很简单：今晚7点世星酒店803房间，不见不散。後面附了几张照片。
　　谭冰仔细辨认了那几张照片，不由得寒意顿生。
　　那是一段监控录像的截图。
　　虽然有点模糊，但那上面的人确是谭冰本人无疑。这位匿名的发件人只发了几张截图，谭冰不能确定这个人手里是否有完整的录像。也许这个人只是碰巧弄到了几张照片，想敲诈一笔钱。如果是这样的话还算好办，但谭冰隐约觉得这一次自己恐怕没这麽幸运。
　　　　
　　谭冰走出办公楼，天灰蒙蒙的，还下起了小雨。
　　真糟。
　　雨天打出租车是件特别吃力的事情。谭冰已经很久没有自己开车了，准确地说，自从怀孕5等了好一会儿，也不见有空车经过。谭冰开始懊悔，早知道下雨就早点走了，还能搭上同事的车。现在早就过了下班时间，已经没什麽人了。
　　下腹隐隐地抽痛，孩子在里面动得厉害。谭冰敷衍地在高耸的大腹上揉了几下，没什麽效果，但他也懒得管了。谭冰对自己肚子里的孩子谈不上多麽喜欢，毕竟他连孩子的父亲是谁都不知道，也不知道是哪一次跟谁上了床就有了。谭冰没有一个固定的床伴儿，性欲这东西，谁爽跟谁来。男人嘛，不就是这麽回事。
　　好不容易等来了一辆空车，谭冰赶紧上了去。
　　“世星酒店。”
　　谭冰报了地址便不再言语，靠在後座上闭目养神。
　　雨越下越大，雨滴砸在车窗上劈啪作响。
　　下腹传来的痛感愈发强烈。谭冰只觉得硕大的肚子沈沈地往下坠，腰也酸得厉害。
　　也难怪，谭冰怀孕已经9个月了，又是三胞胎，身体状况很不稳定。事实上，很少有怀多胞胎的孕夫是足月分娩的，大多都会早产。
　　谭冰知道自己肯定是要早产的。他在孕期根本没有认真保养过，孕夫保健班报了名却只去过一次。一来工作很忙，没什麽时间，二来谭冰对於怀孕生孩子这种事也没有多大在意，有了就生。虽然大著肚子有时候挺不方便的，但怀孕之後OOXX也要爽得多。也正因为如此，谭冰怀孕之後就开始频繁地和人OOXX，尤其是最近这一、两个月，根本没什麽节制，常常一夜H到天亮。所以他这大肚子能撑到现在已经很不错了。
　　TAXI在世星酒店门前停下，立即有侍者撑著伞小跑过来。尽管如此，谭冰还是淋湿了一些。
　　酒店一楼大堂有一面很大的镜子，谭冰对著镜子简单地整理了一下。谭冰身上有一种香帅的气质，即使再狼狈不堪也自有一番风流潇洒。比如现在，镜中的人衬衫西裤，剪裁得体的上衣包裹著便便大腹，长腿翘臀，身形十分性感。微湿的黑发衬得脸庞愈发白皙，漆黑灵动的眼眸里波光流转，勾人魂魄。
　　大概因为不是什麽节假日，豪华的酒店里除了服务生几乎没什麽人。谭冰乘电梯来到8楼，走廊里铺著厚厚的地毯，由於墙壁采用了隔声材料，周围安静得吓人。不知是刚才淋了雨的缘故还是心理作用，谭冰忽然觉得有点冷。
　　803
　　朱漆的房门紧闭著。谭冰敲了敲门，没有人回应。旋转把手，门却被轻易地打开了。
　　房间里的人坐在电脑前，背对著谭冰。
　　“请问你找我有什麽事？”谭冰尽量平静地问道。
　　然而那人还是不动。隔了几秒才慢悠悠地转过来。
　　“哟，谭经理，咱们又见面。”
　　
　　
　　谭冰倒吸了一口凉气。居然是他！
　　何野，这个噩梦般的名字。
　　何野起身，一步一步地走向谭冰。皮鞋踏在地板上，发出清脆的声响。他像一头正准备捕猎的豹子，眼神锐利，充满野性。不带一丝一毫的青涩，完全看不出是刚刚走出大学校门的新人。
　　这就是谭冰不喜欢他的原因。任谁整天被这样的眼神盯著也不会觉得舒服。事实上，从何野进入设计部的第一天起，谭冰就对他有一种微妙的抵触心理。然而何野却有著让人嫉妒的才华，於是，一个偶然的机会，谭冰在半是金钱半是嫉妒心得驱使下将何野的设计图高价转卖给了其他公司。
　　何野一步一步地逼近。
　　谭冰本能地向後退，却被何野迅速抓住。
　　“你拷走的那几张图可真够我受的，谭经理。”他把谭冰死死地抵在墙上，语气轻柔得像是在诉说著甜蜜的情话。
　　“你害我丢掉毕业後的第一份工作。”他说。
　　“你想怎麽样？”谭冰努力维持表面的镇定。
　　“我想怎麽样……”何野靠近过来，热气喷在他面颊上，露齿一笑道：“你晚点就知道了。”
　　谭冰只觉得後颈一阵麻，眼前一黑，就什麽都不知道了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──TBC
P.S.打滚儿求抚摸！木有留言就木有文~




弄夜2

　　天边的晚霞消散得飞快，暮霭给天空涂上了浓重的墨色，城市的夜色随之升腾起来。
　　
　　谭冰是被痛醒的。
　　腹部传来的剧痛撕心裂肺。
　　这是──阵痛！
　　谭冰瞬间被激得清醒过来，糟糕，他这是要生了。
　　此时的谭冰全身赤裸被绳子捆得紧紧的，吊在床上方的天花板上，手脚都被固定住，完全使不上力气。硕大的肚子被紧紧勒住，阵痛发作的时候谭冰几乎喘不过气来。
　　“哗──”浴室的门打开了，何野正用毛巾擦著头发。大抵是因为经常运动的缘故，何野的身材极好，全身肌肉匀称紧致，一派青年人的英姿飒爽。
　　这边谭冰正被阵痛折磨得死去活来，突然一只温热有力的手掌按在了剧痛的来源──他的大肚子上。那手掌在绷紧的大腹上轻柔地抚摸、揉按，温度透过皮肤传递给腹中急於出世的小家夥们，带著一种安定的力量。
　　很快，谭冰就感觉肚子不那麽痛了，但心里却丝毫没有放松。
　　何野绝不会这麽好心。
　　“看来催产素起效很快呢。”
　　何野的一句话让谭冰掉进了冰窟窿里。怪不得偏偏这会儿要临产，明明前一阵子那麽折腾都没事，原来是催产素。
　　看来今天是不能善了了。
　　“我还从没亲眼见过人生小孩，一直好奇得很。我想，那一定是很有趣的事，是吧，谭经理？”
　　何野走到酒柜旁开了一瓶红酒，从容优雅地倒进高脚杯，又加了一些冰块进去。
　　他看著全身赤裸被吊起来的谭冰，眼里和嘴角都是显而易见的笑意。
　　他端著酒杯啜饮，从容不迫地打量著谭冰的身体，目光在谭冰高耸的大腹上流连，仿佛是在欣赏一件稀世的艺术品。
　　“我原本打算管你要一笔钱作赔偿的，但是现在我改主意了。只要今天你能令我玩得开心，我可以既往不咎。”
　　他喝了一口酒，舌头卷了一块冰吐在手里捏著，在谭冰的大腿内侧摩擦，直到冰块完全融化成水滴顺著股缝流淌下来。
　　谭冰今天本来已经做好被敲诈一笔的准备了，却怎麽也没想到对方竟是要用这种方式报复他。
　　“你现在停手，事情还有商量的余地。”
　　“商量？”何野像是听到了什麽好玩的事情似的大笑了起来。“我想不出，你我之间能有什麽可商量的呢？”他眨著那双星辰般闪亮的眼睛，冰凉的指尖向谭冰的臀缝滑去，往某个闭合之处轻轻地一戳，语气像是个撒娇的孩童：“来嘛，谭经理。咱们来玩一玩。”
　　他又含了一块冰，吐在手上，开始往谭冰的後穴里塞。
　　“嗨，放松点。我打赌你里面一定热极了，热得能让冰块立刻化掉。来，放松点，让我塞进去。”
　　“你会後悔的！呜……” 冰冷的刺激让谭冰未说完的话卡在了喉咙里。
　　何野接连又塞了七、八块冰进去，接著，他冰凉的手指整个伸了进去。
　　他用手在谭冰的後穴里来回地搅动著，动作很大，却很好地把握著分寸并不弄伤孕夫柔软的内壁。
　　虽然是强行催产，但谭冰的肚子毕竟已经快要足月了，孕夫的身体已经为分娩做好了准备。只一会儿功夫，谭冰极具弹性的产道就被扩张得十分松软，随著何野的手指不断收缩，分泌出的蜜液混著融化的冰水一起流淌出来。
　　“怎麽样？”
　　“……”
　　“啧啧，还真是滋润呐。”
　　何野恶意戳了下花蕊深处，换来谭冰一声抑制不住的呻吟。
　　“疼不疼？”
　　明知故问。
　　这个混蛋！如果不是双手被绑住，谭冰一定会毫不犹豫地一拳打在这家夥邪笑的脸上。後穴的空虚感愈发强烈，谭冰闭上眼睛忍受体内渐渐升腾的情欲，脑海中却怎麽也甩不掉那张笑得邪恶的俊脸。
　　“真想干你呢，谭经理。”
　　明明是这麽下流的话，却犹如情人温柔的呢喃，勾人心弦。舌尖灵活地戏弄小巧的耳垂，灼热的气息涌入耳道，一丝一缕，扩散至四肢百骸。
　　像是一只坏心的猫咪捉弄著早被按在爪下的小耗子，何野一低头又含住了孕夫的乳头。小小的果实由於怀孕的缘故涨得十分饱满，轻轻一碰就敏感地立了起来。
　　“是不是这里一会儿就能流出奶水来？”何野眼里的笑意几乎要溢出来。
　　牙齿微合，咬在敏感的乳尖上。
　　谭冰一声惊喘，脚背紧紧绷成一条线，用力後仰的头颈舒展成优美的弧线。
　　尽管身体还被吊著，但快感确是挡也挡不住地涌上来。
　　乳夹夹上来的时候谭冰除了痛还有一种说不出来的诡异的感觉。很不舒服，而身体却──更想要了！
　　……
　　谭冰忽然觉得什麽何野什麽绑架都是浮云，就连生孩子此刻也不是那麽重要了。目前最重要的事是搞清楚自己的身体究竟是怎麽个状况。
　　电动按摩棒插进来的时候谭冰简直要怀疑自己被什麽东西灵魂附体了。
　　何野拿著一根大号的按摩棒对准谭冰的穴口，一口气推进去，完全没有任何阻碍。好吧，这也许是因为谭冰将要分娩产穴打开的缘故。那麽按摩棒被後穴紧紧咬住完全滑不出来的事实就真的没有任何借口了──谭冰是个极品受，而且是个隐藏的小M！
　　谭冰被这个事实炸得头皮发麻。虽然他是个YD受没错，但以前真的没怎麽玩过SM。以谭冰的条件，他的圈子能接触到的人差不多也都能算得上社会精英了，文化素质水平还是比较高的。他们大多数人对於SM这种东西还是很鄙视的，即使有个别好这口的也不会表现出来，毕竟如果暴露出来的话以後在圈子里就没法混了。
　　震动开到最大档。只片刻功夫，谭冰前面的东西就站得笔直笔直的，一副泫然欲泣的模样。
　　何野看著谭冰犹豫了一下，拿起原本准备吓唬人的小皮鞭，在谭冰高耸的大腹上抽了几下。
　　“啪啪~”
　　“嗯~啊……”
　　“啪啪~”
　　“嗯哼~哈……”
　　“啪啪~”
　　“嗯……嗯哼~别停，嗯~哈……”
　　“……”
　　……
　　
　　这下不光谭冰，连何野都辶恕
　　
　　果然绑架敲诈神马的都是浮云！浮云！！！




弄夜3

　　谭冰觉得自己的脸都不是脸了。
　　身体的各种反应已经完全控制不了了，俨然M受附体。
　　然而何野对这个状况却表示十分兴奋，完全是意外的惊喜啊！百年不遇的极品M受居然被自己给遇见了，这得什麽人品啊。
　　这几张设计图丢得真值。何野恨不得赶紧再丢几张。
　　
　　细软的小羊皮鞭打在战栗不已的大腹上，引得谭冰不住地呻吟。这要是在以前，这种YD的叫床声谭冰连听见都要面红耳赤的，但现在身体已经完全不受控制了，丢脸程度已经到达极限，索性破罐子破摔吧。
　　没过多久，谭冰就释放出来，连羊水也一起流了出来。
　　宫缩还在继续。谭冰挺著硕大的肚子喘息不已，他能够清晰地感受到腹中的胎儿正在朝骨盆那里挤，下腹酸胀不已。
　　他刚泄过一次，下边很快又有抬头的趋势。照这样下去估计孩子一会儿就生出来了。
　　胎儿的头已经挤进产道，他身体这样被吊著全然没有依靠，根本使不出力气来。
　　“快给我解开，我要生了。”
　　“不，就这样吊著生吧。试试看，我想你会喜欢的。”
　　“……”
　　“哦，对了，差点忘了！”何野脑中小灯泡叮地一亮，从包里翻出手机，打开录像功能。“这麽精彩的时刻可一定要记录下来啊！准备好了吗？来吧，Action！”
　　“让我来看看，啧啧，不错，已经开了6指……哦不，应该不止6指，还要更多一点。”
　　“……”
　　“现在里面一片漆黑，还什麽都看不到……哦！流出水来了！”
　　“……”
　　“腿分开一点，用力！加油！哦哦，我看到这小家夥的头顶了！！”
　　“你闭嘴！”
　　“别这麽暴躁嘛，宝贝。小心把坏脾气遗传给孩子。”
　　“去你大爷的宝贝！”
　　“你这是在跟我撒娇吗，宝贝？来，我就让你再舒服一点……啪啪~”
　　“滚……呜！嗯哼~”
　　“啪啪~”
　　“哼~啊……”
　　“……”
　　……
　　
　　小婴儿从体内滑出来的时候谭冰只觉得一阵脱力。肚子里还在闹腾，身体并没有轻松多少，反而是一直没有得到满足的後庭更加空虚难耐了。由於刚刚生过一个孩子，那里大张开著，穴口一张一合像一张没有被喂饱的小嘴不甘地索求著，好想有根硕大炙热的东西进来狠狠地鼓捣一番！
　　谭冰的头脑晕晕乎乎的，像做梦似的。这梦却真是得很，有人解开了吊著他的绳子，把他搂在怀里吸他的乳头。也不知是刚刚生过一个孩子还是其他的什麽缘故，谭冰只觉得身上热得厉害，他几乎有点迫不及待地去扯那男人的浴袍，用依旧高挺的大肚子往男人下身那里顶，“给我，快点。後面想要你进来……”
　　男人一边在他圆滚滚的肚子上揉著，一边吸他的乳头，把两边都吸出了奶水。谭冰舒服得口里直哼哼。
　　何野把谭冰刚生下的小娃娃抱到谭冰胸前，让他吸著谭冰的乳头。
　　“来，抱著他，你看他吃得多香！”
　　谭冰挺著大肚子又抱著孩子，身体却还在不自觉地往何野怀里拱。何野搂住他的腰，唇舌交绕，谭冰整个人都软在他怀里。
　　何野在谭冰圆隆的下腹轻轻地揉捏，手指渐渐向下，逗弄他下面早已竖起的分身。
　　谭冰只觉得还不够，後面痒的厉害，愈发空虚难耐，只得腾出一只手去搂何野的脖子，朝他耳边轻轻地吹气：“我後面好痒，你快进来嘛~”
　　“乖，马上……”
　　何野的浴袍脱下来，精壮的身体一下子呈现在眼前。谭冰放下已经不再吃奶的孩子，扑上去抱住他。两具火热的躯体很快纠缠到一起，硬挺的分身顶在大腿根部，谭冰觉得後面痒得都快要烧起来了。
　　“进来，X我……”
　　何野再也忍不住，终於提枪上阵。谭冰感到那个自己一直期待的硕大之物直捅了进来，舒服得叫了出来。全身上下像是被点著了，升腾的快感燃烧起来，舒服得不得了。他也顾不得还在肚子里闹腾的两个孩子，挺著沈甸甸的大肚子，大张开双腿缠上何野强壮的腰身。
　　“啪！”一个清脆的巴掌落在浑圆的大肚子上，引得谭冰身子一阵战栗。
　　粗鲁甚至野蛮的冲撞让谭冰兴奋得又喘又叫，不由自主地收紧内壁肌肉。
　　“宝贝，你夹得我爽死了！”
　　“嗯哼~嗯……X我，再用力一点……”
　　……
　　发泄了一次之後谭冰仍然觉得不够。然而手脚却有些软绵绵的不听使唤，只得任何野折腾。
　　何野又翻出几件东西在谭冰身上鼓捣了一番，摸了摸他鼓涨的下腹，说道：“听说经理大学时候舞蹈跳得很好，来跳一段给我看看吧！”
　　他低头在那浑圆硕大的肚子上亲了亲。
　　
　　“音乐结束之前不准把孩子生出来。”
　　
　　麽指一动，按下了手机的播放键。




弄夜4 完结

　　谭冰觉得，再没有比现在更煎熬的了。
　　一条丝质的情趣内裤紧紧地包住性感的翘臀，修长的双腿套上了黑色的开档长筒袜。乳头上夹著震动乳夹，因为涨奶而变大的两粒果实被一波一波的震动蹂躏得红肿不堪，还时不时地流出一些奶水。硕大的肚子被一条腰带紧紧地束住，腰带下面还连接著一个金属的阳具环，固定住早已挺立的分身使其不能释放。
　　“每个动作都要做到位，否则我会‘惩罚’你哦。”
　　何野好整以暇地看著谭冰在音乐中艰难地扭动著笨重的身子，手里握著控制震动的遥控器。
　　硕大浑圆的肚子随著舞蹈动作在身前晃动，那里面还容纳著两个足月的胎儿。而偏偏谭冰挺著这麽大的肚子还不得不去做那些高难度的舞蹈动作，比如扭胯、大跳，甚至下腰。为了达到标准动作，谭冰不得不硬著头皮让自己的肚子扭曲成不可思议的状态。
　　然而，这还不是最让他难受的。
　　经过刚才那场激烈的性事，谭冰腹中的另一个胎儿已经顺利地入了盆。胎儿的头卡在谭冰的胯间，抬腿迈一小步都十分艰难更何况他是在跳舞！剧烈的运动加快了产程，胎儿正顺著产道快速地向下走。
　　这样下去根本撑不到一支舞结束！
　　谭冰咬著牙使劲儿收紧後庭的肌肉，企图阻止胎儿的坠势，然而收效甚微。胎儿由於重力和孕夫剧烈的运动下移得很快，不一会儿功夫就挤到了穴口。而此时谭冰却连这支舞的一半都没有跳完！
　　何野依然好整以暇地坐在那里欣赏孕夫的舞姿，一点就此罢休的意思也没有。
　　
　　谭冰都快要哭了。
　　胎儿的头已经顶到穴口马上就要露出来了，而何野竟然把他身上唯一能够阻挡胎儿娩出体外的小内裤也扒掉了！
　　“好好加油哦，谭经理。还有2分锺，别太快生下来啊。”
　　如果目光能杀人的话何野早就被切成肉段了。
　　谭冰不用摸也知道胎儿的头顶已经露出来了，并且还在不断地向外挤。而何野则是一脸好奇宝宝的神情盯著他的下体，那目光专注得谭冰真想一把掐死他。
　　“啊，他的额头露出来了……哇，整个头都露出来了！他可真小。”
　　“……”
　　“哇，肩膀！肩膀也快要出来了……”
　　“……”
　　……
　　最後一个动作结束，谭冰再也支撑不住跪倒在厚厚的地毯上，小小的婴儿同时从他下体滑落出来，被守在旁边的何野接住。
　　谭冰两眼一黑，昏了过去。
　　
　　
　　谭冰再次醒来是因为产道内强烈的刺激。
　　映入眼帘的是散发著雄性荷尔蒙的裸体美男何野，正在他身上卖力地X著。何野这一次劲儿特别大，好像要把谭冰X坏似的。男人粗壮的分身触到胎儿的头顶，狠狠地一撞，把被谭冰娩出几分的胎儿又顶了回去。
　　这样来来回回的顶撞极大地刺激了谭冰的敏感点，低温蜡滴在隆起的肚子上，红肿不堪的乳头在男人大力的揉捏下不断地流出奶水。
　　极致的快感冲上头顶，谭冰脑中五光十色、光怪陆离，伸手抱住何野的脖子大声尖叫。何野双手环过他的背，将依然大腹便便的孕夫紧紧搂在怀里。二人在床上滚做一团，什麽报复勒索、生孩子在这一刻都成了浮云。
　　喘息和呻吟充斥著房间的每一个角落，旖旎香W。
　　
　　巫山云雨，不知天地日月。
　　
　　谭冰肚子里的第三个小宝贝在天明时分终於降临人世。
　　经过了一整夜的折腾，谭冰的身体早已筋疲力尽，而大脑却清明得很，一丝睡意也无。他侧躺在柔软的大床上，初生的三个小兄弟在他身畔酣睡。何野从後面搂著他，至上而下，轻轻地亲吻著每一寸肌肤。
　　“你满意了？”谭冰的语气清冷，无奈嗓音却带著情欲後的沙哑，平添了几分性感，听起来简直像是撒娇。
　　“哪儿能啊，咱们这才刚开始不是？”何野停下动作，从後面抱住谭冰，火热的躯体紧贴著他光裸的背。
　　“你还想怎麽样？”
　　“怎麽样？这我得好好想想，你说咱们这也算是开始交往了吧，接下来……”
　　“滚！谁跟你交往了？！”
　　“我才不会滚呢，你还没给我生过小孩呢！你说咱们生几个比较好？5个不多吧？7、8个也挺热闹的……”
　　“……”
　　……
　　
　　解一道题往往有很多种方法，无论你用哪种方法只要能得出正确的结果就能得分。这个道理同样适用於爱情：无论两个人怎样开始，只要结局是好的，其他都是浮云~浮云！

