

1、寄生兽小吱
 
　　第一章寄生兽小吱
　　
　　从我的记忆中，窝囊废这个名字，是属于那个男人的。那个男人身高不过一米七，佝偻着身子，年纪不大却花白了头发。那个男人，是我的父亲。而那个天天叫嚣着窝囊废，小杂种的浓妆艳抹的女人，是我的母亲。女人从来不允许我称她为母亲，她也许觉得我是她人生中最大的败笔了。
　　
　　我叫什么？男人叫我野种，女人叫我杂种，我也不知道我究竟是谁的种。狭小的环境，破旧的散发着臭气的街道，男人的喘息，女人的尖叫，那是我童年的全部记忆。我最开始的记忆都是灰白两色的，就像贫民窟上方的天空一样，灰蒙蒙的不见一丝光亮。我很瘦，看着自己比树枝强壮不了多少的手臂，我就知道我一定很瘦。个子也应该很小，因为不论是那个窝囊废的男人，还是不许叫母亲的女人，他们在我眼中都是那么的高大。
　　
　　直到有一天，那个男人倒在地上，鲜血从男人的头部流了出来，淌在了地板上。我很忧愁，因为血渍什么的很难擦洗，而水又太过于冰冷，不喜欢那种刺骨的感觉。
　　
　　后来，女人回来了，踩着细细的高跟，裙子衬得屁股又圆又翘。她回来了，我冲着女人讨好的笑了笑，希望她不会因为地板脏而打我。很可惜，我错了。女人放生尖叫，手里的皮包全部都打在我身上，然后噔噔的跑掉了。走吧，我早已经习惯了不去关心女人的去留。
　　
　　傻傻的看着那些红色的粘稠液体，忽然之间，我眼中的世界就不一样了。有了颜色，红色，我的幸运色。女人走了，再也没有回来。我坐在男人身边，看着男人的血液干涸，身子发冷变硬。揉揉肚子，很饿了。不过还可以忍耐。也许，忍耐是生存的第一课。这是我五岁以前的记忆。
　　
　　==
　　“嘿，小杂种，去买一盒烟。”老大吆喝着我的名字，手里挥舞着一张纸币。小杂种，我的名字。男人死后的第五天，邻居发现从我们家传来尸臭的味道，接着，警察来了。然后，乱糟糟的人，各种颜色的鞋子，再接着，我被送到了福利院。感谢政府，感谢他们还没有抛弃贫民区的孩子们。福利院的生活并不好，但是我活下来了。一直到十三岁，被赶出了福利院。
　　
　　福利院的人不喜欢我这种傻子和变态。当然了，我听见他们喊：“傻子，变态，恶心的杂种。”我很习惯，如果你从出生起就生活在这种环境里，我想习惯不会是一件困难的事情。我很幸运，有的时候我也会思考，不是每一个贫民窟的小孩子都能活下来的。
　　
　　我跟了老大，做了一个小混混。老大其实不是真正意义上的老大，但是老大喜欢我这么喊他。我跟着老大守着大老板的一个酒吧。那是一个天天都放着巨大噪音的地方，有很多的女人，男人，变异人穿梭往来。
　　
　　“老大，你的烟。”恭敬的把烟递给了老大，然后老老实实的躲在阴暗里面。我们这样的小马仔，只负责看门，看场子。
　　
　　“小杂种，要不要来一个？”老大扬了扬了手中的香烟。
　　
　　“老大，不要了。”不喜欢那种呛鼻子的东西，虽然老大说吸烟的时候，会进入一个天堂般美妙的地方。我不需要天堂，我只想活着。
　　
　　“小杂种，你知道么？今晚有大人物来。”
　　
　　“大人物？”“
　　
　　呵呵，大人物！好像是上面的老板。从中央区出来的哦！”老大特意的咬了中央区几个字。
　　
　　“中央区？”我很惊讶。这个世界的等级制度很是分明，象征着绝对权力的中央区，象征的财富的贵族区，象征着知识的X区。还有普通人居住的安全区，最后就是处在整个社会底层的贫民区了。
　　
　　“中央区的人来咱们这里干什么？”有的时候，我也会八卦。
　　
　　“我哪知道，一会来人了，你就偷偷看着就好了。”老大很不耐烦的说道。“不过，也许是为了找点乐子？毕竟咱们这一区，可是物种最丰富的了。”老大补充道。
　　
　　老大的消息果真没有错，晚上的时候，一辆黑色轿车缓缓的停在了后门。从里面走出了几个人，我离着远远的瞄了好几眼，有些失望。原来中央区的出来的人，也是一个鼻子两只眼睛。
　　
　　可是老大很兴奋，指着那辆车子，很是激动的对我说道：“小杂种，你知道么？那个车，就是把我们炸成汁，我们也买不起。那是限量版的车型啊！”
　　
　　听了老大的话，我又站起来，仔仔细细的看了一眼我们化成灰也买不起的车，也不过就是一个金属壳子罢了。老大见我一脸不以为然，啪的一下子就打在我的脑袋上。
　　
　　“你个小傻子，什么也不知道，浪费我感情。”我摸摸鼻子，继续回去蹲着。老大有些激动，我能看出来，他已经连续的蹲在哪里，拿着烟屁股往嘴里放了很多次了。最后，他一拍大腿，很是决绝的对我说：“小杂种，我一定要摸摸那辆车！”我看着激动的红了鼻尖的老大，耸了耸肩膀。
　　
　　第二天，我没有看到老大。我找不到老大，只是找到了些血迹。这在贫民区很是常见，就像是所有的故事都要有幸福快乐的结局一样常见。
　　
　　“老大呢？”我找到红毛，红毛是老大的另一个手下。红毛红着眼睛，看着我。我忽然就不想知道老大去哪里了。也许老大去泡妞了，也许老大还在睡觉，也许老大有了新的生活。可是，我的耳朵并没有遵从我的意志，我清楚的听见了红毛的声音，“老大，他死了。被活活的打死。打断了每一根指骨。”
　　
　　听了红毛的话，我就想起很久之前，我不小心夹到了老大的手指头，老大眼泪直接飙出来的场景。老大，当时很痛吧？
　　“尸体呢？”
　　“喂了狗。”
　　“哦”我转身走了。红毛却拽着我，哭诉着昨晚老大的遭遇。老大的手痒痒，非要碰碰那个车子。结果被人抓住了。
　　
　　我回到家，有点累了。我想起许多年前男人破了洞的脑袋。那是我打的，因为那天下午，那个男人掐住了我的脖子，我只是想要呼吸而已。
　　
　　看着那个中央区的男人一脸淡定的表情，很想笑。我就知道，我失败了。我身上有着很多的伤口，簌簌留着鲜血。而那个中央区男人，转身上了车。留下一地的烟尘。
　　
　　下雨了，这是我最后的一个感觉。我不是为了老大报仇，也知道必然失败的结果，我只是想了，然后去做而已。
　　===
　　
　　“你要死了。”不知道谁在那里说话。
　　“我知道。”
　　“你能救你。”
　　“条件？”
　　“你要当我的宿主。”
　　“我答应。”接着，陷入很恒久的黑暗中。
　　
　　睁开眼睛，外面是一片焦土。荒芜的大型建筑，废弃的工厂。这里应该是废弃区。疑惑的站起来，我怎么会在这里？
　　
　　“你被人扔到这里了。”一个细细的声音，从脑子里传来。
　　
　　“你是睡？”
　　
　　“我是寄生兽。我答应你修复你的身体，你答应我成为的宿主。”记忆忽然就如潮水般涌上来。“需要我做什么么？”
　　
　　“只要你能维持你的生命机制。”细细的声音说道。
　　
　　“不需要别的东西了么？”
　　
　　“现在不需要。”杜修从泥土里坐起来，既然是废弃区，辐射量一定很大。
　　
　　“嘿，你叫什么？就叫你寄生兽么？”
　　
　　“恩，可以。”还是那个小小的声音。
　　
　　“叫你小吱怎么样？”
　　“随便。”
　　
　　“小吱，我很抱歉，你可能要换一个新宿主了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我在废弃区，接受了过量的核辐射，也许过不了多久，我就会死掉了。”
　　
　　“你不会死，我改造了你的部分基因代码。”细细的声音。
　　
　　“呃，这可是个好消息，既然这样，我们要去哪里呢？”自言自语，寄生兽小吱也没有理会杜修。
　　
　　每一个区域，身份盘查都是很严的，除了贫民区。
　　
　　

2、废弃区的小怪物 
 
　　第二章废弃区的小怪物
　　
　　从地上爬起来，身上的衣服上沾满了已经干涸的血液，暗红色的血粘在衣服上，硬邦邦的。杜修抬起头，准备辨别一下方向。没想到，刚刚站起来，一道黑影就扑了上来，那黑影直直的朝着杜修的喉咙咬了上去。杜修下意识的一弯腰，就地打了一个滚。黑影一击未中，迅速的朝着废弃的建筑里面移动。
　　
　　“这是什么东西？，见鬼！”杜修没有想到，在废弃区会有这么危险的东西。
　　
　　“那是你的种族。”小吱的声音传过来。
　　
　　“我的种族？你是说，那是人类？”杜修问道，那个一见面就差点要了自己命的东西，居然是个人类？能在废弃区生活的人类？
　　
　　“他变种了吧？”杜修问道。变异人在贫民区是很常见的，当初那一场世界大战，释放的核武器让人类受到了极大的创伤。
　　
　　三分之一的人口因为不能适应新的环境，而被淘汰。三分之一的人口因为接受了过量的辐射，身体变异，成为了变异人。变异人多见于贫民区，不是多长了几只手臂，就是三个胸脯，两个子孙根。这样的身份特征，让变异人的生活极为的艰难，处境就像是上世纪的泰国人妖，靠展览自己残缺的身体而养活自己。
　　
　　剩下的三分之人口，又按照社会等级，依次划分。核辐射毁灭了一批人，也造就了一批人，异能者。异能者是百万分之一的概率，异能者拥有更加漫长的生命，有更加聪慧的头脑，有绝对的武力和实力。普通人称那些异能者为觉醒者，每一个觉醒者都拥有不一样的能力，是每一个权利团体争相拉拢的目标。觉醒者的出现很是随机，既有可能是最低级的变异人种，也有可能是安全区的普通人，或者是中央区的那些大佬。
　　
　　因为觉醒者的出现，让身在X区的科研人员的价值飙升，人工异能者在百年后也出现了，人工异能者是靠基因催化，DNA裁剪和宇宙射线等等手段，人为的制造异能者。但是，人工异能者的能力，远远没有觉醒者厉害。
　　
　　“……”小吱的回答是沉默，小吱的特长是脑电波交流，也是另一种意义上的识破人心。从那团黑影身上，小吱只了解到一个词，饥饿。
　　“小吱？”杜修又叫了一声。
　　“他饿了。”小吱说道。“他身上有一种能量。我需要知道这个能量源是怎么来的。”小吱说道。
　　
　　杜修皱了下眉，就知道被寄生这种事情，很麻烦。
　　
　　“我打不过他。”杜修老老实实的说道。
　　
　　“你只要接近他，其他的我会想办法。”
　　
　　“好吧，如果这是你想要的。”杜修慢慢的朝着黑影消失的那个建筑走去。这里是废弃区，也曾经是一个繁华的城市，高耸入云的摩登建筑，如今在岁月的侵蚀下，□出里面的钢筋架子。整个城市如同死了一般，杜修踏进了建筑内部。这个建筑在废弃之前应该是一处办公大楼，里面空旷而又寂静。
　　
　　杜修站在门口，根据地上的脚印，朝着右边走去。那真的不是一个聪明的同类，像这种被废弃多时的建筑，里面的灰尘很厚。脚印很小，每个脚印之间的间隔也不是很大，应该还是个孩子吧？回想起之前那团黑影的大小，杜修更加警惕了。
　　
　　究竟是一个什么样的孩子？会独自生活在这种地方，这里的和辐射量可不是闹着玩的，就算现在的人，已经要比先祖更加的抗辐射。一直走，越往里走，里面的光就越暗，一排歪歪斜斜的脚印，消失在一个柜子后面。杜修想了想，没有贸然过去。他有一种感觉，那个小家伙就在柜子后面。
　　
　　“我叫杜修。”杜修说道，这个名字还是那个女人起的，只是更多的时候，女人叫的不是杜修而是杂种罢了。“我叫杜修，我没有恶意，你饿了是么？”杜修继续说道，但并不朝前一步。
　　
　　“你饿了是么？这里没有吃的，如果你愿意，你可以跟着我走。”杜修一个人说着。杜修的声音很低，似乎是怕惊扰了黑影。
　　
　　“我就在这里不走，如果你想好了，你就出来。”杜修站在那里，很有耐心。小吱没有说话，一个寄生者和宿主的关系是不需要太密切的。随着光线越来越暗，杜修的耐心似乎似越来越好，他不在说话，只是在那里安静的坐着，表达自己的无害。
　　
　　整个城市里，只有杜修和那个所谓的同类。许久，柜子后面有了声音，一团黑黑的东西冒出了头。嘶哑的童音：“跟你走，有吃的？”
　　
　　杜修点点头，伸出了手。一个小小的身子从柜子里面走了出来，五岁大的样子，一双眼睛充满了警惕。杜修明显的感觉到大脑深处的小吱瑟缩了一下。但是嘴角还是扬起一丝微笑，说道：“你好。”
　　
　　黑影疑惑的看着杜修，这个男人，和那些白衣服的人不一样。也许，自己可以信任这个男人，毕竟自己很久没有吃东西，如果不吃东西，自己会饿死的。这个男人，可信么？黑影疑惑了。
　　
　　杜修看着小家伙，温声道：“你不和我走么？”黑影犹豫着，一只黑黑的爪子，还是搭上了杜修的手。杜修的眼睛很漂亮，向上挑着，很像是狐狸。杜修牵着黑黑的爪子，一步一步的朝着外面走去。小吱再也没有和自己联系，也许是这个孩子的原因？看了一眼黑黑的家伙，杜修弯下腰，抱起了小家伙。小家伙很惊慌的拿着手掐住了杜修的脖子，小家伙的手指一瞬间变长，黑幽幽的指甲，冒着寒光。
　　
　　“小家伙，放轻松点。你要学会信任我。”杜修说道。小家伙似乎也察觉到是自己有些大惊小怪了，没有做声，默默的把手放了下来。
　　
　　杜修似乎对之前的遭遇一点也不觉得害怕，反而跟小家伙说道：“一会我们进入生活区，你不要乱动 ，知道么？”小家伙没有说话，只是任由杜修抱着，就好像真的只是一个普通的小孩。贫民区的入口检查一点也不严，看到从废弃区方向过来的杜修，也只是点点头，就放行了。
　　
　　杜修回到了贫民区，没有惊动任何人。回到自己的公寓，公寓附近的小摊和小贩还是临走前的模样。为了生活而忙碌，见到杜修，有的惊讶的看了一眼，但是很快就恢复到了面无表情。想在贫民区生活下去，多看多听，闭嘴。
　　
　　杜修拿出钥匙，带着小家伙准备进屋，却忽然被一个硬物顶在后腰处。
　　
　　“杜修？”身后是红毛的声音。杜修拍了拍即将炸毛的小家伙，努力的安抚。转过身子，果真看见了红毛。
　　
　　红毛连忙的把刀收回来，颤抖的说道：“你，你不是死了么？怎么还活着？”红毛是亲眼看见，杜修垂着脑袋，被人扔到了废弃区的。
　　
　　一个没有了气息的家伙，怎么会活过来？“你很希望我死么？”杜修问道。
　　
　　“不，不 ，我不是这个意思，我只是太惊讶了，你知道的。”红毛有些语无伦次。
　　
　　“我没有死，我活着回来了。”杜修说道。
　　
　　“那，那这个孩子是怎么回事？”红毛问道。小家伙一直安静的靠在杜修的怀里，似乎很无害，但是杜修知道，这个小煞星，离杀人不远了。
　　
　　“我的儿子。”
　　
　　“儿子？你怎么会有儿子？你什么时候有儿子了？”红毛更加的惊讶了，杜修死而复生，回来还有了一个儿子。
　　
　　“你找我有什么事情么？”杜修问道，怀里的小家伙似乎不耐烦了。
　　
　　“没，你要是有什么事情过来找我，A区你不要混了，明哥一直以为你死了。”
　　
　　“那个大老板走了么？”杜修问道。
　　
　　“走，走了。”红毛结结巴巴的说道。“你可不能向上次那样了！”
　　
　　“我知道了。谢谢你。”杜修抱着小家伙，直接关上了大门，碰了一鼻子灰的红毛，想了想，走了。
　　
　　杜修的家里很干净，几十平方米大的地方，东西整理的很干净，床单是天蓝色的，洗的很干净。“你等着，我去给你拿吃的。”把小家伙放到沙发上，杜修转身去了厨房。
　　
　　厨房里面的东西，都是一些人造的速食品，没有什么味道，但是人体需要的营养倒是都有的。从冰箱里面拿出一盒植物细胞，放进了生成仪里面。输入了自己想要的蔬菜，很快，一根水灵灵的黄瓜，一个胖胖的西红柿，还有一根胡萝卜出现了。
　　
　　把速冻的面条拿出来，放到锅里，开水沸腾后，开始把黄瓜切丝，西红柿切片，胡萝卜切丁。加上一些盐，一碗热气腾腾的面条就煮好了。拿了一双筷子，把面条放到了小家伙饿面前。那小家伙从杜修端出碗来，眼睛就没有离开碗。一接过来，筷子直接呃扔到一旁，直接的上了手。那面条本就很热，小家伙一边被烫的直叫，一边快速的往嘴里扒。
　　
　　很快，一碗面条就见了底，小家伙把碗舔的干干净净，一双眼睛又定在了杜修的身上。
　　
　

3、小怪物杜然 
 
　　第三章小怪物杜然
　　
　　小家伙把舔的干干净净的碗，放到了桌子上，抬起眼静亮晶晶的看着杜修，其中的意味很明显，他，还没有吃饱。杜修楞了一下，这个孩子也太能吃了吧？
　　
　　“你，还要吃么？”杜修犹豫的问道。小家伙的眼睛一下子就亮了起来，杜修甚至能看到小家伙身后那条并不存在的尾巴，在摇啊摇的。
　　
　　“好吧，你等着，我再去给你做。”杜修被小家伙的眼神打败，认命的去厨房做饭。打开冰箱，杜修想了想，放下了速冻的面条，拿起了一盒子饺子。饺子比较方便，而且量也多。一锅饺子下了锅，杜修等着饺子熟。开始在橱柜里面找些醋和酱油。不多时，杜修就端来了一锅热气腾腾的饺子上来，手里还拿两个碗。其实，杜修也很饿了。
　　
　　小家伙看到了饺子，面无表情的脸上，露出了白白的小牙，显然很高兴。把饺子放在前面的小桌子上，小家伙拿着伸手就想拿饺子。却别杜修按住了爪子。
　　
　　知道从狗嘴里抢食，会有什么后果么？小家伙呲着白牙，一口咬在了杜修的手腕上。杜修的手腕上多了两个小洞，留血了。小家伙从嗓子眼里发出呜呜的叫声，很明显，这是在警告杜修，不要随便动他的东西。
　　
　　杜修把饺子推到小家伙那一侧，就看见小家伙迅速的张开嘴，捧着饺子就躲到了沙发后面，一手端着饺子，一手连忙的往嘴里扒。眼睛还不时的瞄一眼杜修。杜修叹了一口气，本来他只是想要让小家伙去洗手，谁知道，这个小家伙就跟一条小狗似的，不仅护食，还咬人。真不知道是什么品种，不会有什么病毒吧？杜修只好从床底翻出一个医药箱，不论科技怎么进步，有些生活习惯是不会改变的。
　　
　　拿出消炎喷剂在手腕上喷了喷，这才放下心来。一转头，又是吓了一跳。那小家伙居然不知道怎么到了自己的身边，正蹲在地上，可怜巴巴的看着自己。小家伙的眼睛很黑，就像是最深的夜色。水润的眼睛，毫无杂质，宛如新生的婴儿，纯净的，打在了心底最柔软的地方。
　　
　　杜修叹了一口气，伸手想要摸摸小家伙，却见小家伙身子向后躲。“喂，小家伙，你很脏，去洗干净好不好？”杜修问道。
　　
　　小家伙看到杜修不是要打他，这才慢慢的放下心来。小家伙认为，眼前的这个男人是个好人，他的直觉告诉他，跟着他，不会有危险。看着小家伙的样子，如同一只幼兽。“我也很脏了，要不然我们一起去洗？”杜修问道，小家伙慢慢的靠过来，默认了杜修的提议。
　　
　　浴室，杜修家的浴室只有一个破旧的蓬蓬头，还有一个大大的盆子，那是平时杜修洗衣服用的。杜修弯下腰，开始脱衣服，小家伙一眨不眨的看着。脱掉了满身污垢的衣服，杜修全身赤1裸。杜修的身材很好，一点也不像记忆中的那个男人，充满力量的腰线，紧俏的屁股，一头利落的短发，五官随了那个花枝招展的母亲，不精致，但是很舒服。
　　
　　脱完自己的了，杜修转过身，对小家伙说道：“洗澡，要把衣服脱掉，就像我这样。我给你脱，好么？”说着，试探的搭上了小家伙的肩膀，小家伙没有反抗。杜修心里舒了一口气，谁也不想养着一条白眼狼。
　　
　　小家伙身上的衣服被脱下去，杜修惊的倒吸了一口凉气，干瘪瘪的身子，几条肋骨都能查清楚。小家伙身上也黑漆漆的，也不知道是流浪了多久了。调好了水温，小杜修开始冲洗小家伙，黑色的泥水随着水流一点一点的流走，小家伙露出了本来面目。这孩子的皮肤很白，一张小脸不过巴掌大小，尖尖的下巴，身上一点多余的肉也没有，杜修甚至怀疑，如果没有自己的，这个小家伙恐怕要活活的饿死了。
　　
　　小家伙的眼睛很黑，像是一块上好的黑曜石。鼻子挺的高高的，嘴唇是粉红色，耳朵的耳垂很厚。杜修摸了摸小家伙的耳垂，小家伙似乎很敏感，浑身上下一下子就抖了起来。“呵呵，你很有福气知道么？”
　　
　　耳垂厚重，是有福气的人，杜修记得福利院的人是这么的告诉自己的，然后小时候的自己就总是拉扯自己的耳朵，希望能大大的，厚厚的，做个有福气的人。小家伙并没有理会杜修的话，而是好奇的看着蓬蓬头里的水流，手掬起，就要往嘴里放。急的杜修连忙拿开了蓬蓬头，说道：“洗澡水不能喝，洗完了，我给你拿干净的水。”
　　
　　小家伙这才把手放下，让杜修替他洗澡。洗着洗着，杜修就发现不对劲了，这孩子的身上有很多的伤疤，看样子，有刀伤，枪伤，还有烫伤。“你身上的伤？”杜修欲言又止，看到小家伙一脸冷漠的样子，显然对自己身上的伤疤无所谓。
　　
　　叹了一口气，把小家伙洗的干干净，然后快速的把自己重新冲洗了一遍。就抱着小家伙出来了，从柜子里翻出一个大大的毛毯，把小家伙放在毛毯里面。开始翻起衣服来，杜修从来没有想过，自己的生活中，会出现这么一个生命，只好翻出自己的一件短袖，拿给了小家伙穿。
　　
　　杜修的衣服穿在小家伙的身上，晃晃悠悠的，露出了半截小腿。杜修自己随便找了一条短裤穿了，因为是自己家里，上身也没有穿衣服。看着坐在床上一动不动的小家伙，杜修想要联系小吱，毕竟这个小家伙，是小吱要的。可是令杜修觉得奇怪的是，小吱并没有回应自己。杜修烦恼的摸了摸脑袋，看来这个小家伙是自己的责任了。
　　
　　“喂，小家伙，你以后要和我一起生活么？”小家伙只是转着那黑曜石一般的眼睛，没有说话。杜修似乎不觉得奇怪，只当是小家伙默认了。
　　
　　“如果你要和我一起生活，你就要有一个身份，我告诉红毛了，你是我儿子。我想，你不介意当我的儿子吧？”小家伙还是没有反应。
　　
　　“我叫杜修，你就叫杜然好了。”杜修说的很高兴，多了一个小累赘，虽然麻烦一些，但是有了责任，枯燥的生活也有了奔头。
　　
　　“小家伙，哦，不，杜然。你叫一声爸爸。”杜修从来不知道自己这样的恶趣味，但是看到杜然的别扭，杜修心里还是很高兴的。杜然没有理会杜修。但是杜修很高兴，更加兴趣盎然的说道：“以后你不能随随便便的咬人，知道么？”
　　
　　这一次，杜然说话了，还是很嘶哑的童音，说话也是断断续续的，说道：“坏人，必须，杀死。”
　　
　　“哦，儿子，你听我说，这个地方，很乱，危险也很多。但是你不能随便杀人，知道么？我不去问你的来历，但是你也不能给我找麻烦。”杜修说道，喊杜然儿子似乎喊的很随意。
　　
　　杜然蹩起了一双眉毛，开始想杜修的话，那个女人临死之前，也告诉过自己不要随便展现自己的能力，只让自己跑的远远的。看来，自己的能力，的确是很麻烦。但是，如果必要，自己完全可以吃掉那些猎物，就像是眼前的这个男人，如果敢伤害自己，自己就会吃掉他。
　　
　　“恩。”杜然想了想，应了。只是这个答应的前提，杜修是不会知道的。
　　
　　“那就好，我们睡觉吧。”杜修的房子只有一张床，反正杜然年纪小，也不占地方。杜修是吃过苦的人，对于杜然的各种想法，也是比价了解的。把杜然搂在怀里，轻轻的拍着杜然的后背，显然是想哄杜然睡觉。
　　
　　杜然很久没有睡过这样软的床，这样饱的饭了。再三确定，这个叫杜修的男人，完全不会构成对自己生命的威胁，在杜修的心跳声中，渐渐的闭上了眼睛，睡着了。而杜修，闭着眼睛，脑袋里却不停的转动。A区是不能去了，自己还活着的消息恐怕也会传出来，虽然明哥不会重新跑过来打死自己，但前提是自己不去明哥眼前转悠。
　　
　　杜然这个小怪物，来历绝对不简单，自己也要小心的应付。自己还有一些积蓄，能过上一些日子。只是以后要去干什么，干什么才能赚钱，这些事情明天再说吧。要记得，明天去给杜然办一个黑户口，不然别人问起来，也不方便。想着想着，杜修的手慢慢停下来，陷入了沉睡。
　　
　　而本应睡的很香的小家伙，却睁开了眼睛，看了一眼杜修，觉得这个男人应该没有危险，这才最终的放下心来，彻底的睡了过去。
　　
　

4、D区 
 
　　第四章 D区
　　
　　第二天早上，杜修睁开了眼睛，看着熟悉的天花板，头脑还有些不大清醒。昨天晚上做了一个光怪陆离的梦，老大死了，自己被打的半死扔到了废弃区，接着的事情就更奇怪了，寄生兽，小怪物。嘴角扬起一丝微笑，这个梦很有意思呢。
　　
　　杜修偏过身子，准备起床开工。忽然看见了自己身子旁边，还睡着一个小孩子。小孩子嘟着嘴，一只手放在嘴里，口水流了出来。杜然？自己的儿子？小怪物？原来，那不是一场梦。老大，是真的死了。杜修的眼神越发的的暗了。看着杜然的睡脸，杜修想了想小怪物的饭量，还是做饭吧。人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。这是老祖宗的真理。
　　
　　杜修小心的侧过身子，下了地。穿好拖鞋，又把滑落的被子盖到杜然的身上，蹑手蹑脚的去准备早餐。早上应该吃些什么东西才好呢？冰箱里除了速冻食品就是一盒一盒的细胞。托某位X区人员的福，身在贫民区的杜修仍然可以吃到蔬菜水果。
　　
　　当年的那场战争，一半的土地受到了核辐射的污染，长出的作物多变异，使得人类不敢使用。于是，在面对一轮来势汹汹的粮食危机以后，科研人员发明了生成仪，只要把细胞放到生成仪里面，输上想要的食物，就会得到由细胞迅速催化而成的食物。这样一来，食物问题被解决了，据说发明了生成仪的那位科研人员，因此获得了那一年的诺贝尔发明奖。
　　
　　杜修熟练的拿出一盒细胞，输入了自己想要的蔬菜，就开始准备食物了。一笼热气腾腾的人工包子，一大碟子的拍黄瓜。又拿出了一些速食饭，多加了很多人，算是做成了粥。杜修从小，就开始学着照顾自己，虽然有那样的爹娘，又在福利院生活了那么长时间。但是，这样的生活并没有让杜修成为一个邋里邋遢的人，反而因为年少时候受的苦，杜修会尽自己可能的让自己舒服。不要以为每一个单身汉，都能让自己的小窝保持干净利索。
　　
　　把早餐放在桌子上，杜修擦了擦手，准备叫杜然起床。“杜然，起床了。”杜修站在床边叫道，看见杜然睁开了那双黝黑的眼睛，楞楞的看着自己。
　　
　　“去洗手，然后我们吃饭。”杜修的话，让杜然立马的蹦了起来。对于一直在逃亡的杜然来说，食物总是最具有引诱力的。杜然光着脚丫子，就准备朝着饭桌方向跑。却被杜修一把拽住，“去洗手！”杜修说道。
　　
　　养一个小孩子就是麻烦，尤其是一个不爱干净还爱攻击人的小怪物。杜修牵着小怪物的手，朝着卫生间走去，一边走一边还不忘教导小怪物。
　　
　　“以后吃饭要记得洗手。睡觉前要洗澡，衣服要两天一换。”唠唠叨叨的好像是一个老妈子。而杜然呢，看着桌子上冒着热气的包子，再看看喋喋不休说话的杜修，为了包子，他忍。
　　
　　杜修把小怪物领到身前，开了水龙头，那小怪物的手放在水下面仔细的冲洗，细细的打好了消毒液，又把消毒液冲洗下去，这才拿起了毛巾仔细的擦了。“好了，以后就这么洗手，知道么？”杜修说道。
　　
　　小怪物不愧是小怪物，一桌子的早餐，杜修只吃了两个包子一碗粥，剩下的都让小怪物包圆了。看着杜然鼓鼓的双颊，再一想到杜然身上的那一身排骨，杜修也没有说什么。多吃点好，长肉。吃罢了早饭，就要去给小怪物办户口了，因为贫民区的流动性很大，各色人种相互纠缠，很多人都没有合法的身份，毕竟贫民区的人，没有什么造化，是连安全区都进不去的社会底层。
　　
　　杜然还穿着杜修的旧衣服，杜修看了一眼，还要给杜然买一套衣服。“我们出门吧，昨晚说的话，你还记得么？”杜修进一步确认，收养一个麻烦，总是一件麻烦的事情。小怪物别过眼睛，乖乖的任由杜然抱着自己。
　　
　　杜修的家在B区，之前混的帮派是A区。整个贫民区分为A.B，C.D四个区域。A区是贫民区最繁华的地方，各色酒吧，每一个晚上都人流攒动。B区是贫民区的生活区，一些小商小贩都在这里讨生活。C区是贫民区的的学区，无论社会如何变迁，义务学校还是作为一个传统流传下来，整个C区都是公立的学校，就算是贫民，也有学校的权利，也想改变自己的命运。至于D区，则是贫民区最黑暗的地方，那里的人，不受法律制裁，也没有道德底线，那里是整个人类堕落的见证。变异人，贫民，流窜犯，黑帮，流民是这里最常见的。很多变态杀人犯，喜欢用活人实验的黑医师，藏在人群中的觉醒者，在D区，你什么都可以看见。
　　
　　杜修今天的目标，就是先去了街边的小贩处，帮着杜然，买了几套衣服。杜修从前见过小女孩手里的布娃娃，那些扎着辫子的小姑娘，总喜欢更换布娃娃身上的衣服，从前杜修从来都不知道，那有什么好玩的。
　　
　　如今，有了小包子的杜修，总算明白了小时候不解的事情。可爱的兔子装，衣服的兜帽上还带着长长的白兔耳朵。全身老虎装，老虎的屁股后面还有一根很有弹性的尾巴。最有意思的，也最让杜修心动的，是一个红色的，绣着一个大苹果的红色肚兜。肚兜这种东西，是古老华族的习俗。虽然不是很了解，为什么要在上面绣一个苹果，但是配着杜然那精致的小脸，还是很不错的。
　　
　　杜然一直不吭声，只是对于杜修的眼光表示了极大的鄙视。那东西穿上，还能走路么？还有那傻不楞当的肚兜，该死，那究竟是谁发明的东西？杜然冷着眼，看杜修兴致高昂的和小商贩砍价。
　　
　　最终，杜然穿着兔子装，被抱在杜修的手上。杜修很高兴，他已经很久没有这么高兴过了，一直以后，他的生活只有自己。小的时候，希望能吃饱，睡暖。大了些的时候，希望将来能好好活下去。再大一些，努力的赚钱，要为自己买一个小窝住。
　　
　　等到这些东西一一实现后，杜修就不知道要干什么了，杜修从来没有想过找个女人，生个孩子。那个被叫做母亲的女人让杜修对人性的某些东西，完全失望了。但是杜然的出现，让杜修内心深处的一个地方塌陷。
　　
　　杜修很小很小的时候，曾经天天祈祷着，会有那么一个人，忽然出现在自己面前，解救自己与苦难的生活中。希望有那么一个人，忽然的出现，会给自己一个完全不同的人生。希望有那么一个人，宠爱自己。那是小杜修曾经最深切的梦，也是最不切实际的梦。
　　
　　一直到杜修成年，那样踩着七彩祥云的人也没有出现，但杜修都不曾忘记过，自己是多么的向往。只是，多年的生活告诉他，没有会随随便便的救赎别人。每一个人都在牢狱里挣扎，渴望别人的救赎。杜然，一个意外。让杜修起了那么一种心思，如果不能等不到救赎自己的的人，满足别人的梦，也是很好吧？营造在自己给自己织造的梦里面，杜修很有耐心，就好像他真的是一个好人，真的是很喜欢杜然，真的有一个乖巧的儿子。
　　
　　杜然的身份，不能去警局里面去做，想了想，还是杜修走向了D区。早晨的D区，很安静。街道两边是整齐的小房子，还有一些充当景观的小树，这样干净的地方，就是贫民区里最危险的地方，D区。D区的人很厉害，很凶恶，但也并非不是见人就杀，D区的人大多数的时候，还是很好说话的。杜修之前来过这里，是为了处理手头的一些东西，今天来到这里，则是为了杜然的身份证明。
　　
　　走到一间红色的小房子前面，杜修停住了脚步，敲了敲门。“谁啊？”一个老人的声音传来，还带着几声咳嗦。
　　
　　“成老，是我，杜修。”杜修温声说道。
　　
　　“杜修？你个小杂种？你不是扔到废弃区了么？居然还没有死？”成老打开门，果真看见了活生生的杜修。成老是杜修的救命恩人，当时被赶出福利院后，杜修流浪了很长一段时间，要不是成老，恐怕就要横死街头了。
　　
　　“我命大，没死成，到了下面，连阎王也不收，只好爬上来，来烦您老了。”杜修对成老很亲，笑着说道。
　　
　　“你个小杂种，这个孩子是哪里来的？”成老没理会杜修的打趣。
　　
　　“我儿子，杜然。”杜修很骄傲的说道。
　　
　　“你儿子？我瞧着不像。”成老撇撇嘴，说道。
　　
　　“真的是我儿子。”杜修坚持。
　　
　　“好吧，你儿子。那你跑到我这个老不死的这里干嘛来了？”成老问道。
　　
　　杜修讨好的笑笑：“这孩子他妈生了他我也不知道，前几天找到我，把孩子扔给我就跑了，这孩子连个户口也没有，我寻思着，这事别人可办不了，还是成老你人脉广。”
　　
　　“你个小杂种，算计到我头上了？成，这个事情我帮你办，就叫杜然是吧？几岁了？”
　　
　　“五岁了。杜然，赶紧叫爷爷。”杜修赶紧说道。杜然不说话，急的杜修想要冲着杜然踢上两脚。
　　
　　成老倒是不在意，只是挥了挥手：“没什么，小孩子么，怕生。你进来坐坐吧。正好把前几天的事儿，和我说说。”
　　
　

5、身份证明 
 
　　第五章身份证明
　　
　　成老在D区是的黑医师，很有两手本事，在D区也算是很得人尊重。毕竟在刀头上舔血的人，都不会和一个医生为难。
　　
　　“成老，我真的没有什么事情。只是当时脑子没有转过弯罢了，现在也算是死过一把，又多出一个儿子，我也想明白了。”杜修把杜然抱在怀里，很认真的说道。
　　
　　成老叹了一声，说道：“当初就看你是个不省心的，看你去了A区，我也算是放下心。只是谁知道，前几天传来那样的消息，你说中央区的那些人，是你招惹的起么？”成老说道。
　　
　　“我知道，只是，成老，A区我是回不去了，您看，我能不能在您这打打下手？”杜修小声的问道。成老一向很喜欢杜修，但是D区这个地方，成老却不想让杜修沾，所以，杜修当初才会跑到A区。
　　
　　成老摇了摇头，说道：“我这个地方你还是不要想了，我不肯能收你进来。外面虽然乱，但是也不是没有活路。之前我就不同意你过来，现在你有了孩子，我就更不可能同意。”
　　
　　“可是，成老。”杜修还想要说什么，却被成老制止了。
　　
　　“你三天后过来，我把身份证明给你。剩下的事情，就不要提了。”
　　
　　看到成老撵人了，杜修只好叹了一口气，抱着杜然走了。成老家的大门，在杜修走后轰的关上。固执的老头啊，杜修无奈的摇摇头。“儿子，你爹我失业了。”杜修说道。杜然不理会杜修，反而很感兴趣的盯着一幢房子。杜修顺着杜然的眼睛方向看去，一幢独门独院的小别墅，里面种植了零散的植物。
　　
　　“走吧。”摸了摸杜然身后的兔子耳朵。杜修快步的离开了D区。开始在B区上漫无目的的乱转。杜然还是第一次出来，看到B区的种种，也觉得新鲜，瞪着一双眼睛滴溜溜的乱转。B区是生活区，来往的人很多，一些小店都开着，虽然店面不是很干净，但是也是一个营业场所。
　　
　　应该去干些什么？杜修想了一圈，也没有想好要去干什么。贫民区的商业一点也不发达，做些小买卖还要背征收保护费，压根就不是什么好出路。按理来说，去充当马仔什么的，是最方便的了也是最常见的了，但是自己偏偏得罪了A区的人，A区也成了死路一条。
　　
　　正想着，红毛不知道从哪里冒了出来。“杜修！”红毛喊道。
　　
　　“是你？”杜修说道。
　　
　　“你出来溜溜？”红毛问道，嘴里叼着一根树棍。
　　
　　“出来找些事情做。你知道我没有什么积蓄。”杜修说道。
　　
　　“这是你儿子么？呦，长的不错么？”红毛把注意力放到了杜然身上，不得不说，今天的杜然还是很有欺骗性的，一张巴掌大的小脸，在一身兔子装的衬托下，显得更加的无害和可怜。
　　
　　“是的，你来找我有什么事情么？”杜修问道。杜修和红毛的关系还成，同在老大手下做马仔。因为杜修平时闷不吭声，为人老实。红毛和杜修的交情并没有多深。
　　
　　“呵呵，好事情，明哥知道你还活着，这不让我叫你回去呢。”红毛大咧咧的说道。
　　
　　“叫我回去？为什么”杜修下意识的抱紧了杜然。明哥是A区的头头，要不是自己为了给老大报仇，想必明哥也不会知道有自己这么一个人。中央区的人已经回去了，明哥怎么会有功夫理会自己这个小虾米？
　　
　　“嗨，你怕什么？要是明哥想要你的命，还用我来通知你么。小子，你走好运了。”红毛说道。“你是不知道，你干那事的那一天，明哥就在那人的后面，看了你那不要命的样子，很欣赏，只是当时为了让那人解气，才下了死命令。不过，你小子走运，没死成。明哥得了信，就想起你来了。”红毛说的很顺。最后，干脆一拍大腿，说道：“还磨蹭什么啊，跟我走吧。”
　　
　　杜修只好跟在红毛身后，朝着A区走去。明哥住的地方，正巧是之前杜修看场子的那个夜店。
　　
　　“不要乱动，知道么？”杜修小声的趴在杜然的耳边说道，一脚踏进了夜店里面。虽然一直在看场子，也知道这个店很是热闹，但是杜修却从来没有走进去过。走过灰暗的走廊，踩在厚厚的地毯上，走廊两侧站着几个保镖，红毛从进来起，就缩着脖子哈着腰，显然是有些害怕的。“柴先生，杜修来了。”红毛冲着一个人说道。
　　
　　那人朝着杜修的方向看去，正巧和杜修的眼神碰到了一起。柴先生是明哥的军师，平时很有威望。杜修对上柴先生的眼神，下意识的避过眼睛，垂了脑袋。虽然只有一眼，但是杜修还是看清了柴先生。柴先生的大半个身子都在阴影里，鼻梁上带着一副眼镜，眼神凌厉。只一眼，杜修就知道，这个不是个好惹的主。
　　
　　“你就是杜修？”柴先生问道。
　　“是。”杜修压低了声音，做出一副害怕的样子。
　　“你手里的是孩子是？”
　　“我儿子。”杜修连忙的说道。
　　“哦……”一声长长的哦，让杜修心惊。
　　
　　不知道是不是寄生兽小吱的影响，杜修发现自己能够感觉到人的情绪波动。很微妙的感觉，就像之前在成老那里，杜修知道成老是为了自己好，也没有什么坏心眼。而红毛呢，对自己的感情是有些兴奋的，还有些敬佩？不知道是不是自己的感觉有问题。但是，这个柴先生，杜修能够很鲜明的感觉到，这个男人在算计自己！还是用一种猫抓耗子的心态。这可不是什么美妙的感觉，杜修更加的小心起来。
　　
　　“进去吧，明哥在里面呢。”柴先生让了路，露出门来。杜修深吸一口气，把手放在了门把手上，轻微的转动，门开了。里面和外面截然不同，里面开着暖色的小灯，里面呃装饰明显的更加奢侈。
　　
　　杜修看见了坐在那里的男人，又呆住了，不确定的问道：“明哥？”
　　
　　男人点点头，看见杜修惊讶的样子，问道：“怎么？很吃惊。”
　　
　　“ 没，没有。”杜修连忙的否认，但是心里却是惊涛骇浪。他见过明哥，就在前些年。不过当时的明哥，不过是个流浪的快要死掉的家伙，而不是这个衣着光鲜的人。
　　
　　“你叫杜修对吧。”明明是询问的语句，却是用肯定的口吻。
　　
　　“是的。”杜修说道。
　　
　　“你怀里的是你儿子？”明哥问道
　　
　　。“是的。”杜修抱紧了杜然。
　　
　　“那天我在场，看你的身手不错，你是为了你的老大才那样的，对吧？”明哥的口气很温柔。
　　
　　“嗯。”杜修不想的多说话。
　　
　　“你知道我找你是为什么么？”明哥忽然问道。
　　
　　“不知道。”老老实实的回答。“算了，你出去吧，接着干你之前的事情好了。那件事情你也就忘了吧，祖浅也不会记得你这样的人的。”明哥淡淡的说道，嘴中的祖浅应该就是中央区的那个人吧？
　　
　　从明哥那里出来，也没有人难为他，看来是明哥是交代好了，杜修还是有些莫名其妙，不太知道这个人是想要怎么样。
　　
　　柴先生看到杜修走了，转身进了明哥的屋子，说道：“你没有认错人？”
　　
　　“怎么会。”明哥笑笑，“那个时候的事情，我怎么会记错？”
　　
　　“那你当初，为什么不阻止祖浅，他应该还卖你一个面子。”柴先生问道。
　　
　　明哥没有说话，倒是说了另一个不相干的：“反正他还活着，你就帮我照看一下吧。也算是我的恩人了。”“你不准备告诉那个杜修？”
　　
　　“没有什么好说的，祖浅这次出来，恐怕是中央区那边出了状况，我们要盯紧些。”
　　
　　“我知道。你放心好了。”杜修回到家里，直接把杜然放到地上，自己就一屁股坐在床上。杜然自己爬到了床上，看着明显在走神的男人，这还是第一次，杜修没有把注意力放在他身上，杜然觉得有些不高兴。这种被无视的感觉，简直糟透了。
　　
　　杜修回来的时候，并没开灯。等到杜修回过神来，天色已经完全暗了，屋子黑黑的，一双亮晶晶的眼睛，正面无表情的看着他.
　　
　　“呃，你饿了么？”杜修问道。杜然不说话。
　　
　　“ 你不饿么？那我就不做饭了。”杜然还是面无表情。
　　
　　杜修索性直接躺倒床上，不再理会杜然了。
　　
　 
作者有话要说：杜修：老子也是有脾气的！

杜然 （面瘫状）

杜修:好了，你要吃什么东西？



6、杜然的来历 
 
　　第六章 杜然的来历
　　
　　屋子里黑漆漆的，杜修把自己埋在床里，不知不觉的就睡着了。杜然坐在沙发上，一双小手紧紧的攥着，眼神晦暗难明。杜然的肚子叫起来，杜然饿了。杜然把眼光瞄向了睡在床上的男人，舔舔嘴唇。那个男人，应该很好吃吧？杜然的小脑袋瓜里进行激烈的战斗。杜然慢慢起身，光着脚丫，踩在地板上，好像一只猫一样悄无声息的靠近杜修。如果没有用了，那就吃掉吧，这是杜然的想法。
　　
　　杜修并不知道自己受到的危机，他是真的睡着了。杜修这个人，冷漠自私还很小气，但同时又有爱心，对未来有小小的幻想。相互矛盾的性格，让杜修有的时候很难以捉摸。就像杜修可以为老大的死，去刺杀中央区的大佬。也会在濒死之极答应寄生兽的条件，甚至莫名其妙的去养一个来历未明的小怪物。杜修是自私的，也是任性的。
　　
　　悄悄的爬上床，黑影慢慢的靠近熟睡中的杜修。杜然的手慢慢抬起来，手指上的指甲一下子暴涨开来，闪着幽幽的光色。
　　
　　杜修的脸半埋在枕头里，脸上的表情很恬静。杜然的手一点一点的靠近了杜修的喉咙，只要那么稍微的一用力，这个人，就会死掉。是的，死掉。对于杜然来说，死亡是一件很常见的事情，他见过太多的死亡了，为了生存，为了能活下去，他们不得不被迫的彼此战斗。
　　
　　杜然的记忆是从一间玻璃隔离室开始的，那个大大的玻璃隔离室里面，有着和自己一样的十多个孩子。一些穿着白色衣服的人来照顾他们。那样的生活日复一日，每天不断的被抽血，被观察，吃喝拉撒睡，没有一项是不在别人的监视下做的。
　　
　　当然，那个时候对杜然来说，一切都很正常，他以为世界就是那个样子的。直到有一天，一个女人出现在杜然的生命里。女人有着一头黑色的头发，大大的眼睛，却带着一架金丝眼镜。杜然没有见过女人的全貌，女人的脸上总是带着类似口罩似的东西。但是杜然知道，那个女人和别的白衣人不一样。
　　
　　那个女人，会在别人不注意的时候，轻轻抱起杜然，摸摸杜然的脑袋，给杜然讲一些外面的故事。外面，是个什么样的世界，对于小时候的杜然来说，那真的就像是童话一般遥不可及。女人看向杜然的眼光，永远那么的和蔼，那么的充满爱意。
　　
　　爱，这个词是女人交给杜然的，杜然不知道爱是什么东西？又有什么味道。他只知道，在玻璃隔离室里的生活，就是他的全部世界。但是，随着杜然的年纪长大，那些同一批孩子也都在慢慢的长大。杜然敏感的察觉到，女人眼里多了一些忧虑和焦躁。
　　
　　杜然也开始发现自己身体的变化，首先是身体的改变，他的视力开始变的很好，在黑夜里能够清楚的看见东西，身体的力量也越来越强大。女人总是在那些白衣人走后，抱着杜然悄悄嘱咐：“不要被人注意，不要太引人注目。”杜然不知道那是什么意思，也许是希望自己乖？
　　
　　发生变化的不仅是杜然一个人，同一批孩童都开始陆续的发生变化，有的人情绪暴怒，破坏力极大，甚至出现了攻击白衣人的事情，那个孩子被当场射杀掉。还有一个孩子，居然长出了一对翅膀，牙齿外凸，眼睛凹凸。
　　
　　对于这些实验品的变化，最高兴的莫不于X区的安利博士了，意外获得的外星生物基因片段，被嵌入人体基因，居然会发生这么奇妙的事情。做了整整二十年的实验，这一批编号为QWE453的批次终于完全的成功了。从这些实验品的数据来看，力量要比那些被催化的人工智能者更加的强悍。
　　
　　这些实验品从胚胎期就发育奇快，一般的人类胚胎要发育八到十个月，而这些被嵌入外形基因的实验品，居然只用了短短三个月就迅速的发育完毕。但是，刚出生的实验品么，表现出来的特征，和人类幼仔并无异常。高速发育让本来一年大的实验品，看起来有人类幼仔五岁大的样子。而且，开始慢慢的显现了外星异种的样子。
　　
　　女人趁着实验室没有人的空挡，悄悄的进入了玻璃隔离室。杜然抬头看着女人，露出一个微笑。他喜欢这个女人，那些白衣服的人，只会简短的教他们说话，只有这个女人，会耐心的陪着他。女人看到杜然的样子，眼睛就是一酸，红了眼眶。
　　
　　“A，你觉得怎么样？”杜然那个时候的编号为A。“还好。”杜然低声的说道，他隐隐感觉到女人的焦急，却不知道是为了什么。
　　
　　“你有什么特别的感觉么？或者力量？”女人问道。杜然摇摇头，他似乎是这批孩子里最为奇怪的了，他完全的保留了人类的特征，一点也没有攻击性。杜然摇摇头，女人悄声叹了口气，从白色上衣里掏出一颗红色的糖果，剥给杜然吃。糖果是甜的，杜然很喜欢那个味道。
　　
　　小心的用舌头舔了一口，就全部的含在了嘴里，好不忘对着女人笑了笑。女人喜欢杜然的笑，杜然毫不吝啬自己的笑容。果真，女人也笑了，说道：“A，我爱你。”杜然点点头，把所有的注意力放到了糖果上。
　　
　　如此过了六个月后，安利博士已经完全掌握了实验品的制造流程，下一步，就是验证这些实验品的性能。于是，还活着的九个孩子，被关在了一起，杜然是这批孩子里最小的那个。最能让人发疯的，便是来自生存的欲望了。
　　
　　每天实验室里的人，会固定的投掷极少的食物，那些孩子为了生存，必须用自己的力量争取食物。争夺，撕咬，变异，血腥，小心，谨慎对着每一个活着的生物，保持最大的警惕性，这是杜然当时的记忆。因为身子最小，也没有有力的变异能量，杜然最开始，什么也捞不到。饿肚子的滋味，很不好受。
　　
　　一天没有吃饭，无所谓。两天没有吃饭，会很想要。三天没有吃饭，身子会虚弱，第八天，杜然还是没有吃到东西。于是，杜然出手了。那些白衣人，一直在玻璃观察室的外面，仔细的观察着这帮实验品的动静。就像是古代罗马人看斗兽一样。
　　
　　“编号A，应该快被淘汰了吧？”
　　
　　“是啊，八天没有吃过东西了。那可是唯一一个还保持着人类外形的实验品真可惜。”
　　
　　“那个编号J，倒是不错，身材高大，而且已经进化出了爪子，真不知道，那些外星生物，是长成什么样子的？又是尾巴又是爪子还有翅膀和复眼。”说这个话的人，是一个研究员。安利博士没有看到外星生物的活体，确不知道从哪里搞到了体细胞，才有了这个实验组。
　　
　　“咱们吃饭去吧，今天的喂食已经完毕了。”
　　“好啊。”留在实验室里的研究员走了。杜然躲在角落里，肚子饿的瘪瘪的。看着占据最好位置的J，那个J就是变异出翅膀的家伙，锋利的爪子和巨大的翅膀，为他的战斗力，提高了整整一个等级。吃饱喝足的J躺在那里的，周围没有人动。
　　
　　杜然慢慢的起身，朝着J一步一步靠拢，然后，出其不意掩其不备，一张嘴就死死的咬住了J的喉咙，J自然是大力的挣扎。杜然已经好久没有吃过东西了，鲜血的味道让他更加的兴奋起来，只是他的气力还是有些衰弱。那J平常仗着自己的武力，对于其他的实验品均是不假辞色，那些人也都像杜然一样，饿狠了。
　　
　　此时见到J落难，一个一个的眼睛都兴奋起来，朝着J扑了上去。分食有的时候就这么的简单，一切不过是为了填饱肚子。等到那两个研究员回来的时候，就看见观察室里面一片血腥，J 已经不见了，反而剩下的几个实验品手里，拿着可疑的骨头和四肢。此事被迅速的上报，引起了安利博士的兴趣，同类相残？
　　
　　安利博士当即决定，停止每天的食物供应，要看看剩下的实验品会怎么办。于是，当最后活在观察室里面的A出来的时候，时间已经过去了一个月。可以随意伸缩的指甲，能够轻易的划断铁条。每天被注射一定剂量的安定剂，稳定剂和催眠剂。他的血液被一遍一遍的分析，研究。
　　
　　杜修的嘴角流出口水，杜然的手停住了。歪头打量了一下杜修，凑到了杜修的脖子边上，嗅了起来。杜然很喜欢杜修的味道，那种味道，让他有一种莫名的熟悉感。杜修翻身，杜然像是受惊的小兔子，一下子跌下了床，杜修被惊醒，看到跌倒在地的小家伙。揉揉眼睛，头脑还有些不清醒，下意识的把杜然抱起来，说道：“没事吧？摔疼了么？”
　　
　　杜然微微摇摇头，杜修圈起杜然的裤子，小短腿上，磕青了一大片。
　　
　　“我给你吹吹，就不疼了。”
　　
　　

7、和平共处 
 
　　第七章和平共处
　　
　　杜修把杜然抱到床上，还有些迷糊，说道：“你刚才过来干什么？”
　　
　　杜然摇摇头，没有说话，一双黑色的眼睛死死的盯着杜修。杜然的的眼睛很黑很黑，黑黝黝的见不到底。杜修本来是有些迷糊，倒是被杜然的眼光给吓的精神了。不是人类幼仔的眼光，更像是一头野兽，带着审视和疑惑。
　　
　　杜修熟悉那样的眼光，偶尔的时候，杜修照镜子的时候，也会被看见镜子里反射出来的光芒。没有理会杜然的不礼貌，杜修从床底翻出急救箱，开始给杜然涂抹起来。杜然看着杜修的脖子，还有一个毛乎乎的后脑勺。眼光里的凶性慢慢的退了下去，换成另一种死寂。药膏摸在伤口上，冰凉凉的，还有一丝微微的刺疼。
　　
　　“好了，你下次小心点，被再摔了。”杜修一边整理急救箱，一边吩咐道
　　
　　。“嗯。”杜然嘶哑的声音响起，让杜修吓了一跳，杜修已经习惯了自言自语，偶然得到回应，一时有些接受无能。
　　
　　有人享受孤单，不是因为寂寞作祟，而是因为没有可以交流的对象。自说自话也是一种无奈的表现，被人回应，被人需要，这种感觉很新奇，杜修忍不住扯起了一丝微笑，冲着杜然笑笑，还摸了摸杜然的头。
　　
　　就好像杜然不是一个来历未明的小怪物，而是一个普通的孩子。杜然也坦然接受了杜修的示好，杜然的生活是封闭而又残酷的，这样的生活环境，培养了杜然野兽的直觉，而正是这种直觉，让毫不相干的杜然和杜修二人联系起来。杜修看了一眼外面的天色，很晚了。
　　
　　“小家伙，你要吃什么东西么？”杜修知道，杜然是个小吃货，那个小小的肚子，就像是一个无底洞般。果真，提到吃的，杜然的眼神又亮起来，食物永远是动物的本能。
　　
　　不知道这个是不是一个大家和平共处的暗号？从那时候起，杜然也会用简单的音节去回应杜修的话，杜修对于自己这种被需要的状态，也似乎极为满意。
　　
　　因为明哥打过招呼，杜修也不急着回去看场子，他现在正致力于如何喂养一个孩子。“杜然，你不能挑食。”杜修皱着眉头，看着把胡萝卜从碗里挑出去的杜然。杜然充耳未闻，老老实实的扒着饭，似乎杜修不是在和他说话。
　　
　　“杜然。”杜修沉声说道，杜修从来搞不懂，为什么像个大人一样的小杜然，会有挑食这样的不良爱好？当第一次发现杜然挑食后，杜修就开始想方设法的，把胡萝卜切小块，还弄成很可爱的卡通形状。但是，杜然从来不买账。
　　
　　“不好吃。”杜然把脸从饭碗里抬起来,很认真的说道。
　　
　　“不好吃？胡萝卜很有营养的！今天就吃一块，好不好？”杜修循循善诱的问道。
　　
　　“一块？”杜然挑眉问道。
　　“一块。”杜修斩钉截铁的说道。
　　
　　“我不想吃。”杜然最后做了总结陈词，杜修的脸一下垮了。这个孩子真是太不讨喜了。杜然说完，就像是没事人一样，重新奋斗在饭碗里。杜修的厨艺还是很值得赞扬的，虽然看着那一坨细胞 被扔进生成仪里面，还是很恶心的，味道也并没有纯天然的好，但是总体来说的营养还是有的。不过，杜然搞不懂，为什么杜修一定要耿耿于怀自己吃不吃胡萝卜。
　　
　　杜修看着杜然，想了想，还是认命的把胡萝卜夹进自己的碗里，开始吃起来。吃到一半，杜修想起来前几天红毛留给自己的讯息，“杜然，我明天要去看场子，你自己一个人在家里好么？”既然明哥给自己这个面子，杜修可不想成为什么不识好歹的人，再说，他除了一身力气，也没有什么本事。就是靠年轻吃一口饭罢了。
　　
　　“我也要去。”杜然把碗里的菜汤和饭都蹭的干干净净，打了一个饱嗝说道。杜然并不想一个在这个家里，也不想和杜修分开。杜然不是很喜欢那天去的地方，那里很吵，味道很大，而且，杜然能够感觉到，那个地方一直有一些能量源。那些能量源可不是杜修这个笨蛋能够处理的。杜修听了杜然的话，说道：“不行，你这么小，那边很乱，还是在家里安全。”
　　
　　家？杜然想起这个词来，环顾下杜修不大的小窝，在心头暗自琢磨，这就是家？
　　
　　“可是，我不想和你分开。”杜然睁大一双眼睛，一动不动的看着杜修，眼睛里面有一些受伤和一点渴望。
　　
　　这是杜然经过这么些天的发现，杜修是个吃软不吃硬的家伙，态度越是强硬，杜修就越不会配合，相反，如果做出一幅可怜巴巴的受伤样子，这个男人就会不忍心，然后退步。杜然并不清楚杜修为什么会这样，那并不重要，重要的是这个招数很灵。
　　
　　果真，杜修的强音态度有了一丝软化的迹象，开始尝试着和杜然讲道理：“你看，你也去过那个地方，如果乱起来，我一定护不住你。你老老实实的呆在家里，等我回来好不好？”
　　
　　“我不想和你分开。”杜然说道，丝毫不被杜修的话影响。
　　
　　“你，……你一定要和我一起么？”杜修问道。同时快速的盘算起来，要是把杜然自己放在家里，其实杜修也是有些不放心的，杜然的性子要是惹出什么事情，绝对不会是小事情。要是放在自己眼皮子底下，还能看着。
　　
　　“恩。”杜然说道。“那好吧，我一会去问问红毛，你要是和我一起，你要听话，不许随便的伤人，知道么？”杜修嘱咐道。
　　
　　“我知道。”杜然很乖巧的说道。“我不会惹事。”
　　
　　“那好吧，我去问问红毛。”杜修说道。
　　
　　“你说什么？要带你儿子一起？这怎么行？咱们那个地方多乱啊？”红毛在通讯器的一头大惊小叫。
　　
　　“我知道，但是我也找不到人照顾他，放在家里也不放心，还不如跟着我。你帮我和柴先生说说。”杜修说道。
　　
　　“可是，诶，这个事怎么说啊，算了算了，我帮你问问吧。反正明哥对你不错，想来也不会太为难你。只是这几天，明哥不在，一切都是柴先生做主。”红毛一脸为难的说道。“不过，我会帮着问的，你也崩着急。”红毛最后说道。
　　
　　“那谢谢你了。”
　　
　　杜修挂断通讯器，对着站在一旁听着杜然说道：“你都听到了，不是我不想带你，要看人家让不让带。”
　　
　　杜然点点头，说道：“一定会的。”
　　
　　“你怎么知道？”杜修起了玩心，问道。
　　
　　“我们晚上吃什么？”
　　
　　“牛肉炖柿子怎么样？”杜修想了想，问道。
　　
　　“恩。少放柿子。”
　　
　　第二天一早，红毛就把消息传了过来。“喂，杜修啊，柴先生说了，你可以带着你家儿子，不过，你不用过来看场子了。”
　　
　　“不看场子？那要干什么？”杜修问道。
　　
　　“柴先生说你带着孩子不容易，就不要出去打打杀杀了，去夜色当服务生。”红毛说的很羡慕。夜色是贫民区最大也是最高级的声色场所，是明哥最大也是最来钱的场子，里面的人赚的都很多，没有实力背景是进不去的。“还说你明天去报道，去找夜色的林木就可以了，柴先生说是都交代好了。”
　　
　　“好的，我知道了，谢谢你。”杜修说道。夜色那个地方，杜修也是知道的，里面据说有很多东西。是一个实实在在的销金窟。
　　
　　“儿子，咱们明天就要出去了。”杜修扫了一眼杜然说道。每次杜修叫杜然儿子的时候，杜然都会气鼓鼓的，这样的表现，让杜修觉得很有意思，总是找机会打击一下臭屁的小孩子。
　　
　　果真，杜然气鼓鼓的翻了一个白眼，不理会杜修。杜修讨了一个没趣，但还是笑的贱贱的，准备给小杜然做饭去了。
　　
　　杜然看了一眼哼着小曲子的男人，真的不知道，这个男人怎么可以这么的无聊，难道叫自己一声儿子，就这么的有成就感么？无聊的男人。还有，难道他真的以为那胡萝卜弄成胡萝卜泥，拌在自己的饭里，自己就吃不出来么？还笑眯眯的看着自己吃完？自己不过是不想和他一般见识罢了。杜然翻了一个白眼，拿起手中的积木，认认真真的搭起来。这些小塑料块，很有意思，杜然如是想。
　　
　　而厨房里杜修，看了一眼蹲在地方玩积木的小杜然，哼，臭小子，明明还是一个小奶娃，天天板着一张大人脸，一点都不可爱。
　　
　　

8、夜色服务生 
 
　　第八章夜色服务生
　　
　　穿戴整齐后，杜修就抱着杜然前往夜色。林木是个很年轻的人，留着一瞥小胡子，穿着黑色的礼服，仔细的看了看杜修和杜然，说道：“你们是柴先生介绍来的吧？”
　　“是的。”杜修说道。
　　
　　“那好，你先随我来。”林木转身，在前面带路。杜修被林木引着，一直走到后面的员工休息室里面。中间遇见过几个服务生，都是白色礼服，把匀称的身材仔细的包裹装饰起来。几个人见了林木，都恭敬的叫一声林哥，看到杜修，也只是稍微的露出一丝疑惑，不过并没有别的动作了。看得出来，这里的规矩应该会很严。杜然把头埋在杜修的肩膀上，似乎什么也不知道。
　　
　　“如果不是柴先生的吩咐，我是不会要你这样的。”林木毫不掩饰对杜修的不满意。杜修点点头，赔了一个笑。
　　
　　“你长的没什么特点，也不会什么手艺。就在后面帮着打扫卫生好了，反正你还要带着一个拖油瓶。这么安排，你不会有什么意见吧？”
　　“没，没意见。”杜修连忙说道。
　　
　　林木点点头，说道：“那就好，在这里老老实实的，日子也不会难过，不过也不要生别的心思，这里规矩最大，人情第二。”
　　
　　“是是是，我一定不给林哥添麻烦。”杜修说道。
　　
　　林木看了看杜修，发现杜修并不是敷衍，也没有露出什么神色，态度这才稍稍的好起来，嘱咐道：“在这个地方，把嘴巴闭紧了，看见什么不该看的，听见什么不该听的，出了夜色的门，也要当做什么也没有发生过。”
　　
　　“我记住了，我一定当个哑巴。”
　　
　　“那就好，跟着我走吧。”就这样，杜修成为了夜色后勤部的一员。因为杜修是个新人，林木也没有多加照顾的意思，杜修被分配的任务，就是清理卫生间。这个活计，一般都没有人愿意接，杜修倒是没有什么反应，一副老老实实的样子，让干什么就干什么。不和人多交流，也不会人深交往，似乎又成为了那个傻傻的，呆呆的沉浸在自己世界里的杜修了。
　　
　　夜色的工作服是一水的深蓝色，工作服有些大，穿在杜修身上有些晃悠。杜然被杜修放在员工休息室里面，清洁员的工作虽然脏累了些，但是时间上却是很宽裕的，而且，夜色对于员工的福利待遇也是很好，还管着三餐。这对于杜修来说，完全足够了。
　　
　　杜然一直很安静，杜然长的很好看，虽然有杜修这个外表阴沉的老爸，但是还是得到了夜色后勤部的一干人员耳朵喜爱。这个摸摸脑袋，那个捏捏脸，总是有人喜欢过来逗弄杜然。杜然也一直忍耐着，天知道，他是多么想把面前的肥猪手一点一点的捏碎。但是，杜修交代过，不要惹是生非。那些人也没有什么攻击力，不会对杜然的安全造成威胁，杜然这才忍耐了。到了杜修的班，杜修穿好衣服，整理好需要的工具，出了休息室的，临走之前，还把饭盒给了杜然。杜然不是很喜欢吃夜色的工作餐，所以，杜修只好在家里做好一份，然后带过来吃。
　　
　　“小杜然，今天有什么好吃的啊？”李固凑了过来，对于这个长相精致的小孩子，李固很喜欢。不过这个小孩子一直都是冷冷的，也不会笑笑，和他那个傻不拉几的爹一样。
　　
　　杜然没有理会李固，就是这个家伙，总是那活计推给杜修，然后自己一个人乐得自在。还偏偏喜欢 和自己动手动脚，着实讨厌的紧。但是看着杜修不大在意的样子，杜然也不好做什么，只是心里厌恶的紧。
　　
　　“小家伙，你怎么不说话呢？你都来几天了？难道还不认识我么？”李固自说自话的很高兴。杜然打开饭盒，一边放着白白的米饭，一边放着烧菜，饭上面还用豆子摆出一个大大的笑脸。
　　
　　幼稚，杜然看到饭盒的第一个想法。但还是小心翼翼的捧起饭盒，拿起勺子，准备吃饭了。杜然一直不会用筷子，他简直不能相信，为什么有人要用两只小木棍，做那么奇怪的事情？李固凑了过来，伸手就想要抢过来，嘴上还说道：“诶，给我看看呗？”
　　
　　杜然是什么人？李固是什么人？如果李固能轻松的从杜然手里抢走东西，那杜然就不是杜然了。护食，是动物的本能。本来就会李固很是不喜，加之这人上赶着讨人厌，甚至还妄想夺取自己的吃的？杜然一下子就愤怒了，但是还念着不能过于起眼，控制了力道。在李固受伤留下三道血痕。
　　
　　李固哪想到这么大的小孩子，会有这么大的力气？一个不注意吃痛，叫了起来。
　　
　　“你个小崽子！”李固看到自己手上的三道血痕，立马就动了怒。一个耳光就准备拍上去的，却别人叫住。
　　
　　“你在干什么？”声音不缓不慢，但是其中的气场却不容易忽略，每一个在夜色打工的人都知道，这个声音属于林木。林木这个人，年纪轻轻，但是却已经学会喜怒不言于色。但是熟悉林木的人都知道，林木这个时候真正的发怒了。
　　
　　李固连忙把手撤了回来，对着林木说道：“林哥，你怎么来了？”李固说着，还描了一眼端着饭盒的杜然。
　　
　　“你刚才要干什么？”林木显然不打算给李固留这个面子。
　　
　　“啊？没什么，就是刚才和孩子闹的时候，不小心被刮了一下。真没有干什么。”李固连忙说道，还赶紧的把受伤的手递到林木面前。林木扫了一眼李固受伤的手，看样子着实是被抓狠了，血肉都翻了出来。
　　
　　这个时候，杜然说话了：“他抢我的东西。”
　　
　　李固一听，眼睛朝着杜然的方向一剜，显然是对这个小崽子恨到了极处，但还是向着林木解释道：“误会误会，我就是想逗逗这个孩子，没想到小孩子不禁逗，当真了。”
　　
　　“现在这个时间，不应该是你的班么？你怎么会在这里？”林木问道。李固一听，就知道这回可要惨了，工作的时间表都是严格执行的，自己和杜修私下换班的事情被发现，少不得罚钱。
　　
　　“我之前有些不大舒服，于是和杜修换了下班。”李固低声的说道。
　　
　　“私下换班？夜色的规矩你是知道的。”林木说道。
　　
　　“是是，下次我们绝对不会了，林哥，你就通融一下吧。”
　　
　　“罚半个月奖金，既然孩子不禁逗，你就不要逗了。老老实实的呆着。”林木说道。
　　
　　“是是，我知道。”李固说道。
　　
　　林木看了一眼杜然，这个孩子在林木这里印象不深刻，要不是他爸爸是柴先生吩咐的，自己也断不能容忍。刚才也就是无意间看见了，不然这个小子恐怕就要挨揍了。看着杜然在旁边认真的扒着饭，林木不知道是不是该个这个孩子说什么。那个孩子似乎一点也不关心自己和李固，真是一个特别的孩子。杜修在后勤部的事情林木都是知道的，一些事情还是林木吩咐的，就是想看看这个人是不是那么老实。毕竟柴先生可是个大靠山，要是杜修不知道好歹，林木不介意好好教教他。不曾想，这个杜修还真的是个老实的，分到什么活计就去做，也不会拉帮结伙，似乎真的是一心一意的养儿子。
　　
　　“你叫杜然是吧？”林木问道。杜然抬起头，看了一眼林木，点点头。
　　
　　“等你父亲回来，叫他找我，知道么？”杜然又点点头。林卡这才走了。
　　
　　李固看了一眼杜然，狠狠的握紧了拳头，对着杜然说道：“小崽子，你给我等着。”
　　
　　李固不是傻子，他知道林卡后来的一句话，是敲打自己的。手上的伤口也嘶嘶的疼起来，哼了一声，李固走出了休息室。杜然慢腾腾的把饭盒收拾好，有慢吞吞的放到包里，等着杜修回来。李固的伤口不会那么快愈合，说不定很快就会烂掉呢。杜然想到这里，很是愉快的勾起了嘴角。
　　
　　杜修去洗手间收拾的时候，正是人少的时候，杜修收拾起来也没有那么多的心理阴影，动作麻利的收拾好，就准备出去了，谁知道，一转头，却发现一个男人站在那里，似乎正在吸毒，眼神明显有些游移不定，脸上的表情也很茫然。多一事不如少一事，这是生存法则，杜修权当做什么也没有看见，就准备往出走。哪知道，自己不找麻烦，麻烦却找到了他。杜修一把被人抱住。“很显然，他想上你。”脑子里忽然想起了熟悉的声音。
　　
　　“小吱？”杜修惊讶，自打和杜然在一起，小吱就再也没有理会过自己，有的时候杜修以为小吱是自己幻想出来的。
　　
　　“你有麻烦了。”小吱说道。
　　
　　“我知道。但是我要怎么办？“拽住杜修的男人，在杜修的身上开始乱摸。
　　
　　“没什么，这个问题很好解决。”小吱细细的声音传过来。
　　
　　接着，杜修惊讶的发现，那个纠缠不清的男人，居然一下子晕了过去。
　　
　　“你做了什么？”
　　
　　“麻痹了他的神经而已。”
　　
　　

9、小鬼难缠 
 
　　第九章小鬼难缠
　　
　　“麻痹神经？”杜修问道。
　　“是的，这对我来说不是很困难。”小吱尖细着声音说道.
　　
　　“之前我和你说话，难道你不知道么？”杜修问道。
　　
　　“杜然有些问题，我暂时还看不出来什么，只好避开了。他的能量源很奇怪也很大，你要小心点。”小吱说道。
　　
　　“能量源？”杜修疑惑的问道。
　　
　　“能量源就是生物带有的能量，你们所说的觉醒者就是拥有超大能量源的人。而那些人工异能者，则是通过激发榨取能量源，就好比拔苗助长，虽然能量是提上来，但是根基不稳，迟早会出事情的。”小吱解释道。
　　
　　“那你呢？你从来没有说过自己的来历？为什么会选上我？”杜修问道。
　　
　　“你们人类不是一直坚信，在广阔宇宙中存在这很多生命体么？我就是你们口中的外星生物。我在进行虫洞跃迁的时候，不幸被卷入了星际风暴，能量磁场受到破坏，被迫选择了地球降落。至于为什么选上你，也只是因为你当时在那里罢了。”小吱解释道。“当时你的身体受到了极大的物理损坏，又在高辐射区遭到了辐射，不过，你是当时唯一的具有生命体征的生物，所以我才会冒险一试。”
　　
　　“那么，之前你说你对我的基因做了改造？我这些天来，并没有感觉到异常。”杜修冷静的问道。
　　
　　“你们的物种真是很奇怪，很矛盾。”小吱忽然说道，然后才开始解释：“我并没有提高你的能量源，只是让你能够接受高辐射而不受到伤害。所以，你现在并不是你们所说的那种异能者。”
　　
　　“那么，为什么我能朦胧的感知他人的真实情绪？”杜修问道，上次看见明哥和柴先生的时候，杜修就敏锐的察觉到，自己居然能够感知别人的情绪。简直就是小说中的读心术一样，感知真实情绪，就是能彻底的读懂别人。
　　
　　“你会有这种感觉？”小吱疑惑的问道。
　　
　　“我并不知道你为什么会有这个感觉。”
　　
　　“难道不是因为你么？我们不是寄生与被寄生的关系？”杜修问道。
　　
　　“不清楚，之前没有发生这样的事情。”小吱也很困惑，小吱之所以能够和杜修在意识层交流，是因为寄生的关系，能把那个吸毒的男人弄晕，则是因为小吱能够通过生物电进而控制神经。
　　
　　“那你打算怎么办？”杜修接着问道。“你想要离开么？”
　　
　　回应杜修的是小吱的沉默，杜修摇摇头，知道小吱不愿意在透露了消息了。
　　
　　==
　　
　　回到休息室里面，杜然一个人里面，“吃完了么？”杜修问道。
　　
　　“恩。”杜然乖巧的点头。杜修把工具摆放好，没看见李固，随口问道：“李固呢？怎么只有你自己？”
　　
　　“不知道，我们什么时候回去？”杜然问道。杜修看了看表，还有十五分钟下班，“快了，我们在等一会。”杜修好脾气的说道。
　　
　　李固气冲冲的出去，随便找了绷带绑上伤口，嘴里还忍不住骂咧咧的，被一个小崽子伤到，说出去岂不是让人笑掉大牙？那个小崽子，哼，以后的日子还长着呢，自己一定要找机会把那对父子好好收拾收拾。李固弄好伤口，倒也没怎么在意，虽然看着恐怖了点，但是也不是什么大伤。“你回来了？”李固推开门，就看见杜修在那里换衣服。问道。“恩。下一个班是你的。”
　　
　　李固点点头，接过东西就走了。
　　
　　杜修看了一眼李固手上缠着的绷带，没有说什么。抱着杜然从后门出去，安安静静的走了。走到半路上，杜修问道：“那是你弄的？”
　　
　　“什么？”杜然装傻。
　　
　　“他手上的伤。”杜修叹了一口气，杜然这个装傻充愣的脾气也不知道是从哪里来的。
　　
　　“他抢我的饭盒。”杜然抛出一个答案，杜修确是不信的，那李固虽然讨厌了点，但也不会抢一个小孩子卖相不好的饭盒。
　　
　　“不是告诉你，让你不要动手么？要是被人发现了，我是保不住你的。”杜修说道。
　　
　　“我有分寸。”看着杜然一副拽拽的样子，杜修也知道自己的话，这个小家伙是没有放在心里。“他没有打到你吧？”那李固不是个好人，被杜然弄伤了。恐怕也不会善罢甘休。
　　
　　“没，那个林木过来了。”杜然说道。
　　
　　“林木？”杜修皱了眉头，那个人看着年纪轻轻，可是却不好惹。咬人的狗都是不叫的，他为什么会出现在那里？
　　
　　“没事就好，你以后不要招惹那个李固，要是忌恨上了，也是很难缠的。”杜修继续交代。
　　
　　“我知道。”杜然嘴角扬起一个微笑，那个人以后会很惨的，惨到没有时间来找自己的麻烦。
　　
　　杜修倒是没有注意到杜然的状况，自打上次意识到自己能感知他人情绪，杜修曾经有目的的试验过几次，然后发现虽然他有感知他人情绪的能力，但是每次使用那种能力后，整个人就会恍惚一阵时间。而对于杜然，杜修倒是想使用那种能力，但是面对杜然，杜修就好像是隔了一层薄膜一样，束手无措。
　　
　　杜然的心情很好，凑到了杜修的肩膀处，懒洋洋的把下巴倚在杜修的肩膀上。
　　
　　“在想什么呢？”
　　
　　“我们会一直在一起吧？”
　　
　　“会的。”
　　
　　“嗯。”然后，两个人也不再说话。
　　==
　　
　　在洗手间迷迷糊糊的醒过来，曲特扶着墙，慢慢悠悠的站起来。之前喝了点酒，又抽了不少大麻，然后一个小姐靠过来，问自己要不要来点新鲜货。然后自己似乎是吃了那小姐拿来的东西，再接着，就失去了记忆。翻了翻身上的衣兜，果真被人掏空了。看来是被骗了，曲特摇摇头，准备回去。
　　
　　反正曲家也只把他当做一条癞皮狗，自己又何必讨个不自在？反正曲家给吃给喝也给钱，自己的那个大哥看自己的眼神，就算是看一坨狗屎，那又怎么样？曲特自嘲的笑笑，私生子和正室的地位自古就有，真不知道以前自己有什么好争的？
　　==
　　
　　夜色这种地方，因为极高的福利，惹来贫民区很多人的垂涎，李固就是靠着他爹的面子进来的，加上李固平时也是个善于拍马逢迎的，倒是在夜色做的安安稳稳。虽然是个不入流的小清洁工，但是每月的生活倒是也不错。而且，来到夜色这个地方的人，都是一些有势力的人。那些人，手握一定的势力，也自视甚高，乐得在贫民区当个土皇帝。
　　
　　李固这样的人，当然是不能放弃巴结有权人的。还别说，真倒是有个老板比较喜欢李固。这个老板的主要产业不在贫民区，而是安全区。但是为人最喜欢寻找刺激，什么都想玩玩。混乱的贫民区就成了他的最爱。
　　
　　就连夜色幕后的大老板，明哥也是不会轻易招惹的。这个老板有一个毛病，就是恋童，最喜欢粉粉嫩嫩的小孩子。李固打的就是这个主意，杜然长相精致，年纪又小，岂不是正好？而且，要是这位老板插手，想那林木也说不出什么来。
　　
　　正巧，今天那位老板还真的就在夜色。李固觉得，真是连老天爷都帮他啊。当下就兴奋的冲了过去，很是狗腿的找到那位大老板，说道：“老板，我们新来了一个小孩子，您一定喜欢。”
　　
　　那位老板手里正抱着一个小孩子，小孩子看着六岁左右的样子，眼睛红红的，嘴唇也红红的，身上除了一条白色的内裤，也没有东西了。
　　
　　“哦？是么？我怎么没听说？”老板的手在小孩子的身上游走。
　　
　　“诶，老板，那是新进来的一小孩子，凶着呢。今天还把我给挠了。性子虽然不好，长的倒是好看极了。”李固笑的贱贱的。
　　
　　“是么？我倒是有兴趣了。”老板一听，似乎很感兴趣。会挠人的小猫，调校起来，才别有一番滋味。不像手里这个，除了哼哼，就是哼哼，倒是没趣的很。
　　
　　“谁家的孩子？”老板问道。李固连忙说起来。从老板的房间里出来，李固很高兴，一想到明天那个该死的小孩子就要遭殃，老板又给了自己不少好处费，得意的哼起歌来。
　　
　　==
　　
　　柴先生捏了捏鼻梁，似乎在缓解疲劳。问道：“明哥回来了么？”
　　
　　“还没有接到消息，柴先生，您是不是要休息一下？”旁边的马仔问道。
　　
　　“不用了，那个杜修怎么样了？”
　　
　　“在夜色干的挺好的，也没有起什么刺。”马仔回道。
　　
　　“看来是我多心了。”柴先生闭上眼睛。那杜修当时明明只剩下了一口气，又被扔到废弃区里，居然全须全尾的回来了。难道明子就一点也不在意么？那孩子出现的也奇怪，不过既然观察了这么久，也没发现什么端倪，索性就做明子一个人情好了。
　　
　　柴先生静静想着越来越动荡的局势，明子此去一行，也不知道是个什么结果，中央区的那些人究竟是怎么想的？还有X区的那些披着人皮的疯子，难道这个地球还不够他们折腾的？
　　
　　贫民区此时还是和以前一个样子，混乱也繁华，有人活的多奢侈，就有人活的多狼狈，这个世界，从来不存在公平。
　　
　　

10、绑架 
 
　　第十章 绑架
　　
　　第二天一早，杜修起床，看到趴在一边的杜然，杜然紧紧的扒在杜修的身上，能够看见眼睫毛扇乎扇乎的，随着呼吸一颤一颤的。小心的把杜然的手从自己的身上拿开，杜修开始了朝着洗漱间走去。清凉的水拍在脸上，打了一个激灵，杜修一下子精神起来。早上的班不是自己的，只是要给杜然准备吃的，对于这样的事情，杜修一点也不反感。因为收入的问题，杜修一直都是用细胞生成仪。虽然口感差了很多，但好在做出来以后味道还是可以的。
　　
　　早餐很简单，杜修自己弄的。一小锅白粥，两份小咸菜，还特意的给杜然弄了一个煎蛋。鸡蛋是杜修从卖场买的，鸡蛋是纯天然的，价格自然也不便宜。每个月三十天，三十个鸡蛋几乎要占上杜修一个月收入的三分之一。杜修看着煎的嫩嫩的鸡蛋，满意的点点头。把早饭摆好，准备叫小家伙起来吃饭。杜然其实早就醒了，确切的说，杜然每一天都要比杜修起的早。
　　
　　但是杜然从来没有比杜修早起过，杜然很贪恋杜修的身体的温暖，也喜欢每天早上杜修小心翼翼的给自己盖好被子，那种被人照顾的感觉，让杜然很舒服。因为这种舒适感，杜然对于杜修的感情一直都在慢慢的加深。
　　
　　“小懒猪，起床了。”杜修拍拍杜然的屁股，招呼起来。杜然从被里露出一个小脑袋，眼睛还是黑黑的，冲着杜修露出一个笑容。杜然长的很漂亮，笑起来嘴角处还有一个小小的酒窝，很是招人喜欢。杜修自然也不例外，杜修很喜欢杜然这个样子，自然而然的倾过身子，对着杜然的脑门亲了一口。
　　
　　“好了，早餐做好了，起来吃吧。”杜然很乖的起床，然后自动自发的朝着洗漱间走去。洗漱台上放着两个牙具杯，一个蓝色的，一个浅粉色，上面还画着一个大大的笑脸。蓝色的是杜修的，浅粉色的是杜然的。这些是之前杜修带着杜然买的，杜然对于颜色倒是没有什么要求，都是杜修买的。
　　
　　家里的东西，现在基本都是成双成对的，整个小屋子里，都透露着两个人生活意味。对于这样的氛围，杜然显然没有什么意见。刷牙，起了泡沫，然后洗脸。
　　
　　“弄完了？”杜修拉开凳子说道。
　　
　　“嗯。”杜然呲牙一笑，白花花的小牙齿。
　　
　　杜然最开始的时候，对于牙膏都是直接吃的。薄荷味的牙膏冷冰冰的，杜然觉得很好玩。于是，杜修不得不一再示范，再三告诫，还特意买了一袋子糖果作为奖励，才让小杜然学会刷牙。说起糖果来，杜然居然很喜欢那种甜甜的东西，让杜修不得不感慨，还真的就是一个小孩子啊。
　　
　　杜修看了看杜然的小白牙，递给杜然一个勺子，“吃吧。今天想要吃什么？”杜然面前放着一碗粥，左面放着整齐的小咸菜，中间放着一个煎蛋。杜然又看了看杜修的碗里，一碗米粒不多的白粥，几根咸菜。
　　
　　“给你。”杜然有些费力的把煎蛋切成两半，用勺子接了，放到了杜修的碗里。
　　
　　杜然虽然没有什么生存经验，也不知道物价有多贵。但是杜然却知道，这个煎蛋，很好吃。杜修从来没有吃过，只会默默的给自己弄好。
　　
　　“今天做的不好吃？”杜修有些惊讶，杜然又多护食，杜修是知道的，能让杜然把吃的让出来那几乎是不可能的。杜修可不会认为自己有那个魅力，所以只能猜测。
　　
　　“你吃。”杜然就蹦出俩字，然后埋头吃饭。
　　
　　杜修楞了一下，他没有看错吧？杜然的耳朵红了？杜修看着自己碗里半个煎蛋，忽然就有些感动，很少有人会这么对他了。忍不住轻笑一声，很是好心情的用筷子夹起煎蛋，呵呵，自己的手艺真好。鸡蛋果真是纯天然的，很好吃。杜然的悄悄抬起眼睛，看到杜修吃起来，自己也很高兴。虽然分出一半鸡蛋有些心疼，但是看着杜修高兴，心口那里暖暖的，也很高兴。杜然决定，以后每天都要把煎蛋分成两份。
　　
　　俩人吃过早饭，杜修又收拾了一下，想了想，试探的问道：“杜然，你这个年纪，其实应该去念书。”
　　
　　“念书？那是做什么？”杜然问道。
　　
　　“算了，还是不要去好了。”杜修说道.
　　
　　杜然点点头，不管学校是什么地方，杜然是没有什么兴趣的，既然杜修说了没有什么意思，杜然也不在追问。其实杜修之所以改变主意，是考虑到杜然不是个普通小孩子，去了学校那种地方，惹麻烦也就罢了，万一暴露出来就那么不好了。杜修想了想，还是把杜然放在自己身边好些，自己也是认识字的，也可以教一下杜然。杜修想好了，帮着杜然穿好衣服，就准备去夜色上班了。
　　
　　夜色是一个声色场所，晚上的时候人很多，也热闹。杜修的班是中午，然后一直干到后半夜。白天的街道，行人匆匆，偶尔能够看到一两个醉汉迈着不稳的步子，东倒西歪的晃悠。还有一些脏兮兮的小孩子，在街道上四处跑动。杜修今天牵着杜然的手，一大一小紧紧握在一起。到了夜色，利落的到了休息室，把杜然放到屋子里，杜修就准备干活了。“喏，你无聊的时候可以看看这个，有什么不懂的等我回来问我。”杜修把一个黑色的小本子塞给杜然。
　　
　　那是杜修之前买的学习机，因为是山寨机的原因，价格倒是也便宜。里面是对这个世界的系统介绍，包括历史，人文地理之类的。杜然不同于一般的小孩子，有些事情很明白，但是有些事情却还是很笨拙。似乎在教育上出现了很明显的断层。
　　
　　杜然接过学习机，点点头，然后说道：“我不会乱走的。”杜修得到了保证，很是放心的离开了。虽然之前和李固有些矛盾，但是想来那李固也不会和一个小孩子计较。杜然又是个明白的，应该不会和李固直接起冲突。
　　
　　但是，杜修不知道，李固这个人，还真的就是一个小心眼的人，而且，还是一个道德感几斤完全丧失的主。李固和那位安全区的老板说了一二，那老板果真很感兴趣，表示要看看。李固当然唯命是从，杜修前脚出了休息室的门，李固后脚就进来了，看到低头玩着学习机的杜然，眼睛里闪现出额度的光芒。“杜然啊，你在干什么呢？”杜然知道李固进来，也知道李固没有什么战斗力，所以当下也没有怎么警觉。听见李固问话，也不想理会李固。
　　
　　但是李固似乎毫不在意，还朝着杜然的方向走去，离着杜然还有三步远的时候，杜然有些不好的感觉，一回头，最后看见的就是李固一张扭曲了的脸。李固看着迷魂过去的杜然，嘴角扯的更大了。这个该死的小崽子要倒霉了，想起一直疼痛的伤口，李固很想朝着杜然的脸蛋抽上几下。但是一想到那位大老板只喜欢漂亮的小孩子，只能作罢。
　　
　　眼角的余光瞄到了杜然手里紧紧攥着的学习机，李固把学习机从杜然手里拿出去，用脚大力的剁了两下。然后很是迅速的把杜然抱起来，塞到一个大箱子里面，那箱子平时都是装一些大型的器具。朝着夜色的十八层走去。那位有恋童癖的老板的包间，就在十八层。李固之前撒出去的药粉也是那位老板给的。听说是从X区流出来的，弄起来，一弄一个准。而此时的杜修呢，还不知道发生了什么事情，正在那里老实的干活。
　　
　　那位大老板，见了杜然，果真很喜欢。摸了摸杜然的小脸蛋，似乎有些爱不释手。“老板，您瞧着怎么样？”李固狗腿的问道。
　　
　　“不错，不错，是个高级货。他今年多大了？”老板问道。
　　
　　“五岁。”李固说道。
　　
　　“哈哈哈……”老板似乎真的很高兴。
　　
　　“老板，这个孩子凶悍着呢。您瞧，是不是绑起来啊？“李固对杜然还是有些心有余悸，杜然被自己迷昏之前，那如同实质的目光，让李固有些后怕。
　　
　　“一个小孩子罢了，上次你说，他是这里员工的儿子？”老板很自负，似乎不认为一个小孩子会造成什么伤害。李固张了张嘴，还想要说什么，却被老板挥挥手，又重新咽回肚子里了。
　　
　　“好了，你回去吧。”老板竟然是撵人了。李固只好退出去，但是心里还是有些打鼓，心跳的很快，总感觉有什么不好的事情会发生。
　　
　　李固一边走，一边想，神情还有些恍惚，啪的撞了一个人。“对不起，对不起。”李固知道，这个楼层的人可不是自己能得罪的起的。
　　
　　曲特挥挥手，也不耐和李固说话，朝着自己的包间走去。
　　
　

11、 血案 
 
　　第十一章血案
　　
　　杜然一时不查，被李固直接迷翻了。早在X区的实验室里面，实验进展到后来，为了保证科研人员的安全，杜然一直被注射了一定剂量的安定剂，这种安定剂是安利博士专门研究出来的，能够抑制实验品的能量源，使之神情萎靡。就好像被注射了麻醉剂的狮子，纵然有足够强大的实力，也不得不被人类豢养。
　　
　　因为长期使用安定剂，杜然的身体内产生了一定的抗体。杜然的清醒要比索齐预想的要早。索齐就是那位恋童癖的老板。杜然慢慢恢复了知觉，但是并没有着急的睁开眼睛，他能感觉到身边有一股能量源，这让杜然不得不提高警惕。
　　
　　杜然的感觉并没有错，索齐是一位觉醒者。觉醒者分为七个等级，每一个等级都有着绝对的力量差距。一般来说，大部分的觉醒者都在五级徘徊，极少数能够突破六级七级更是传说中的等级。索齐是一位三级觉醒者，正是因为拥有觉醒的力量，索齐才能够肆无忌惮的在安全区拼出一副事业，跑到贫民区来找刺激。甚至连明哥也不敢轻易招惹。一切，依仗的就是这个身份。
　　
　　杜然仔细的感觉了下，屋子里只有一个人，没有闻到实验室里那种飘而不散的消毒水的味道，自己应该还是安全的，没有被人抓回去。而在自己身边的那个人，杜然还是很有把握的干掉的。杜然的心静下来，忽然想到，那个笨蛋知道不知道自己失踪了？
　　
　　那个李固，自己一定不会再放过他！要一个人死，其实很多方法的，不一定非要使用自己的能力，这是杜然在学习机里学会的第一件事。已经对李固动了杀意的杜然，自然是没有耐心和索齐嗦，猛然睁开眼睛。
　　
　　索齐今天，很是高兴，一个漂亮的小孩子，啧啧，看这脸蛋，看着皮肤，闻起来还有一股子幼仔的味道。索齐猥琐的舔了舔舌尖，手指在杜然脸上磨砂。然后，就看见本应该昏迷的小孩子，忽然睁开了眼睛。杜然一睁开眼睛，索齐就不禁在内心深处喝了一声好。只要小孩子的眼睛才会这么黑，才会那么纯。黑色的眼睛就如同最好的黑珍珠，幽幽的散发着光彩。
　　
　　索齐平日里也是个很警醒的人，只是对于小孩子，索齐在潜意识里就认为不会对自己造成什么损害，所以，对于杜然清醒的如此之早，索齐是一点想法也没有，反倒是对着杜然留起口水来了。看到怀里的小美人睁开眼睛，已经年岁不轻的索齐，努力的做出一个和蔼的笑容，对着杜然说道：“宝贝儿，你醒了？叔叔疼你。”
　　
　　杜然此时被索齐抱在怀里，杜然抬头一看，就瞧着一张满脸横肉的脸，上面还留着一撮小胡子。手不老实的在自己的身上游走，恶心。这是杜然第一个感觉。一只野生动物，对于味道是极为敏感的，对于胆敢挑衅的其他物种，都会给以最强有力的回击。杜然就是一头被当做家猫的豹子，豹子虽然小，但也是吃肉的。
　　
　　所以，索齐倒霉了。索齐看着杜然嘴角扬起一抹弧度，接着自己心口处一凉，一股剧痛传来。惊讶的低下头，索齐看见一截白嫩的手腕，直直的插进了自己的胸口。
　　
　　不敢相信，难以置信，这是索齐唯一的念头。怎么会这样？这一切是怎么发生的？这个孩子究竟是什么来头？李固是不是事先知道？究竟是谁派来的？索齐有很多的疑问，但是，这辈子索齐不会有机会解答了。
　　
　　杜然的手攥成一个拳头，索齐似乎能够听到自己心脏被揉碎的声音，然后，就再也没有然后了。一个三级觉醒者，就这么的被杜然云淡风轻的杀死了。到死，索齐还不能相信，自己的一生会以这样的方式结束。
　　
　　杜然皱着眉头，看着自己身上沾染的血迹，有些厌恶。杜修似乎不喜欢自己脏兮兮的，要是看到了血迹，恐怕会念叨自己。再瞄了一眼已经完全断气的索齐，杜然用一副看食物的眼神看着索齐，然后摇摇头，长的那么丑，味道也不好，估计肉也不好吃。
　　
　　想到这里，杜然眯起眼睛，想起自己的饭盒还在休息室里面，今天杜修给自己准备的是什么红烧鸡翅，闻着味道很香，卖相也比眼前的这个好很多。说起来，自己还真的有些饿了呢。把手从索齐的胸膛里掏出来，指缝中间还带着零碎的红色肉块。要洗干净呢，杜然起身，开始寻找洗漱间。洗漱间就在房子的东侧，水哗哗的流着，杜然洗的很仔细。
　　
　　洗干净手，杜然走回房间里，杜然的衣服上沾染了一大块的血渍。索齐平时就喜欢在这个套房里面玩小孩子，小孩子的衣服还有不少，杜然找了一件出来，把自己的脏衣服扔到一边，开始仔细想起来，不知道这里是什么地方？那李固把自己迷晕了，估计也是悄悄进行的，杀人倒是没什么，但是不能被人发现是自己做的。那么，自己应该怎么才能够不惊动 别人出去？杜然在这方面，想的很认真。他的身份很敏感，一旦暴露，恐怕逃不了那些人的追捕。杜然悄悄的想到，不知道杜修在做什么呢？
　　
　　杜修干完后，回到了休息室，没有见到杜然，心里一惊。杜然是不会随便乱跑的，那么是谁带走了杜然？李固？林木？还是那些追捕杜然的人？夜色的保安措施很好，摄像头监视器倒出都有，究竟是什么人才能不知不觉的带走杜然？正想着，杜修看见了被摔在地上的学习机。看来是被掳走的。杜修想了一圈，还是想不到有什么人。
　　
　　“小吱？你在么？杜然不见了。”杜修想到了小吱。
　　
　　等了许久，才传来小吱的声音。“怎么会不见？”小吱的声音有些虚弱，杜修敏锐的察觉到。
　　
　　“应该是被什么人掳走了。你能有什么办法么？”杜修问道，小吱没有说话，杜修紧张的等待着。
　　
　　“空气里有尚未完全散去的高纯度麻醉粉。”小吱说道。
　　
　　“麻醉粉？”杜修问道。
　　
　　“是的。”还不等小吱说什么。休息室里的门被打开了，李固进来了。
　　
　　“这个人有问题。”小吱的声音响起。
　　
　　“李固，你见到我儿子了么？”杜修问道。
　　
　　“你儿子？你儿子不是在休息室里面么？怎么会不见？”李固大咧咧的说道。
　　
　　“他在撒谎，他的脉搏比之前快了，体内急速迅速的分泌。大脑似乎很紧张。”小吱在一旁说道。
　　
　　“你真的不知道么？”杜修的语气严厉起来。
　　
　　“你这人怎么回事啊？你儿子又不是傻子，自己跑了难道还要我负责么？去去，一边去。别挡着路。”李固说道，上前推了一把杜修。
　　
　　“抓住他，看着他的眼睛。”小吱说道。杜修听了，反手抓住李固的手，眼睛死死的盯着李固，问道：“你真的不知道？”
　　
　　“你丫的有病吧？你你……”本来气势汹汹的李固，说了一半的话，双眼忽然无神起来。杜修知道，小吱一定做了什么。
　　
　　“他果真在撒谎。”小吱说道。
　　
　　“杜然呢？他把杜然怎么样了？”杜修连忙的问道。
　　
　　“在夜色的第十八层，1889房间。”小吱说道。
　　
　　“1889？十八层？”夜色最豪华的套房就是十八层，取自十八层地狱的意思。十八层，那都是贫民区最有势力的人的地方了。
　　
　　“他把杜然送给了谁？”杜修咬牙问道。
　　
　　“一个恋童癖。”小吱说道。杜修的眼睛一下子红了，杜修现在只想冲到十八楼，把杜然带下来，但是杜修不能。他不能冒失，他必须想一个相对稳妥的办法。应该怎么办呢？
　　
　　==
　　杜然在屋子里走了好几圈，门外站着两个人，似乎应该是保镖或者亲信一类的人物。趴在门口，两个人的对话传过来。
　　
　　“喂，闻到血腥味没有？”
　　
　　“怎么没有闻到，我瞧着那孩子是活不了多久了。”
　　
　　“你说老大怎么喜欢这一口啊？大屁股大胸脯的女人难道不好么？”“这你就不懂了吧，老大说了，小孩子的滋味可要比那些交际花好多了。”
　　
　　从门口走是不行了，杜然把主意打到了通风口。整个夜色有一套中央控制的通风管道，提供新鲜的空气和冷气，这个屋子的上面，就有一个通风口。不管怎么样，还是先逃出去再说，杜然想到。通风口在房顶上，杜然的个子压根就够不到。
　　
　　杜然朝着房顶窜去，一瞬间，似乎空气中有什么一闪而过，然后，杜然抓住了通风口的栅栏，用力一拉。露出一个黑黝黝的洞口来，洞口出来新鲜的空气。杜然灵巧的像一只猴子，顺着通风口开始爬起来。
　　
　

12、涟漪
 
　　第十二章涟漪
　　
　　通风孔对于杜然的身子来说刚好，顺着长长的通风管，杜然开始七拐八扭爬起来。夜色很大，管道也是四通八达，要是没有管道的图纸，真想走出去，还真的需要一个极好的运气。
　　
　　杜然最开始只是想要离开，但是走了一会，杜然发现，自己完全找不到方向感。在封闭空间里不知道前进的路，没有明确的目的，是很容易让人暴躁的。正巧，一个新的通风口出现了，杜然感觉了一下，似乎没有能量源。索性，找一个人把自己带出去？杜然想到。
　　
　　曲特正在洗澡，就听到自己的房间里好像有什么声音。于是拿着毛巾围住身子，准备看看。哪成想，一出浴室门，就看见一个小孩子，正一脸严肃的盯着自己。小孩子长的很漂亮，就是神情冷漠些。
　　
　　“你怎么进来的？”曲特问道。
　　
　　“这里是哪里？”小孩子说话了，就是声音有些哑哑的。
　　
　　“哈。”曲特忍不住笑了，在他的房间里，莫名其妙的出现一个小孩子，小孩子还很严肃的问他，这里是哪里？
　　
　　“这是我的房间，你是怎么进来的？”曲特说道。
　　
　　“你知道夜色在哪里么？”小孩子继续说道。
　　
　　曲特有些疑惑的看了一眼小孩子，这个小孩子总不会精神有什么失常吧？得，看在今天自己心情不错的份上，就好好和这个小孩子好好玩玩。
　　
　　“你不知道这里是夜色么？”曲特挑眉说道。
　　
　　“这里是夜色？”杜然倒是没想到，原来自己还在夜色里。
　　
　　“你问夜色，是想要去什么地方么？”曲特问道。
　　
　　“我想去三层的后勤部。”杜然说道。曲特乐了，这个小孩还真的有意思。
　　
　　“去后勤部么？你是怎么上来的？这一层没有通行卡是不允许别人进来的？”曲特说道。
　　
　　“我爸爸是这里的员工。”杜然说道。眼前这个男人，有一种和杜修很像的味道了，长的也不错。
　　“哦。和爸爸走丢了么？”曲特想到。
　　
　　“你能送我下去么？”杜然问道。“哦，可以，不过，要等我洗完澡，可以么？”曲特指了指自己身上还没有冲洗干净的泡沫。
　　
　　杜然点点头。曲特接着回去冲洗，心里的疑惑一点也没小，那孩子身上有血腥味道。这个味道，曲特太熟悉了。不过，从那个孩子的表现来看，这个孩子对自己暂时还没有恶意，不如装着什么也不知道，少给自己找麻烦才是。
　　
　　曲特想好，澡也冲洗的差不多，穿上衣服，就带着杜然出门了。走在软软的地摊上，曲特心里还是有些毛毛的。“后勤部，是么？”曲特确认道。
　　
　　“恩。”一个鼻音。电梯停到了三楼，曲特牵着杜然，朝里面走去。
　　
　　杜修想来想去，也只能拿着工作证上去试试了。
　　
　　“爸爸。”一个童音响起，小杜然甩开曲特的手，朝着杜修本奔去。杜修吓了一跳，杜然几乎不喊自己爸爸。而且，他不是被掳去了么？那么他身边的这个男人是谁？“你是他的父亲么？”曲特看了看身穿蓝色工作服的杜修问道。杜修仔细一看，牙抽疼了一下。这个男人不是前天在卫生间被小吱放倒的瘾君子么？
　　
　　“呃，是的，你好，谢谢你把我儿子送回来。”杜修点点头，对着曲特说道。
　　
　　“呵呵，没什么，你的儿子很可爱呢。”曲特说道，但是看着杜修，却觉得似乎在哪里见过，有点眼熟。“我们，是不是咱哪里见过？”曲特忍不住问道，看到杜修一脸惊讶的表情，曲特解释道：“总觉得很眼熟呢。”
　　
　　“我没见过先生您，可能我长的大众化吧。”杜修说道。
　　
　　“爸爸，我饿了。”杜然在旁边插嘴。
　　
　　“先生，谢谢你把我儿子送回来。”杜修鞠了一躬。
　　
　　曲特连忙摆手道：“没事没事，既然孩子饿了，就带着孩子吃饭 吧，我也不打扰了，再会。”
　　曲特转身走了。
　　
　　杜修攥紧杜然的手，一路把杜然拉回休息室。李固还在昏迷中。“你做了什么？”杜修沉声问道，既然杜然没有事，那么那个什么老板一定出事了。杜然可不是猫崽子，而是只吃人的老虎。
　　
　　“他怎么了？“杜然却指了指地上的李固。
　　
　　“昏了过去，你快说，你做了什么。还有，和那个人又是怎么回事？”
　　
　　“我被他迷昏了，然后醒来的时候看见一个觉醒者，很恶心，于是我就把他杀了。“杜然说道。
　　
　　杜修的脸色却白了，被吓的。一个觉醒者被杀？这下子事情要大条了。
　　=====以下补充内容个==
　　
　　杜然并不知道杜修为什么要这么的激动，对于杜然还说，杀人并不意味着任何东西。杜然没有理会杜修，而是自顾自的的去翻找饭盒，杜然还惦记着那一盒的红烧鸡翅。
　　
　　翻出饭盒，鸡翅上面的浇汁有些凝固了，杜然伸出手拿出一只，往嘴里一塞，眉毛一挑似乎味道很不错呢。杜修见了，只是叹了一口气，说道：“杜然，你没有洗手。”看到杜然没有动作，杜修只好继续说道：“我先拿去给你热热，你一会在吃，现在去洗手。”
　　
　　曲特离开以后，想到那个奇怪的小孩子的父亲，真的很眼熟，似乎之前在哪里看过。曲特虽然没有做过基因优化，但是曲特却有一个很好的记忆力。苦恼的捶捶脑袋，灵光一闪。那次自己在前厅被下药的时候，自己迷迷糊糊的在洗手间似乎看见过一个蓝色的身影，应该就是杜修吧？
　　
　　当时的自己还是残留一丝神智，想要寻求一点帮助。似乎在记忆中，自己拍了拍杜修的肩膀，然后，杜修给了自己什么反应？应该没有吧?然后自己就昏了过去。自己不认识杜修是情有可原的，那杜修又有什么理由装作不认识自己呢？在想起那个奇怪的小孩子，曲特摇摇头，果真是一对奇怪的父子呢。
　　
　　而这个时候，杜然正拿着鸡翅吃的香，杜修站在一旁，看到杜修的小白牙，卡擦卡擦饿嚼着骨头，有些担心的想到，晚上要不要去买消化药？而此时的夜色十八层，索奇的门口外。
　　
　　“都这么长时间了，老大怎么还没有出来。”
　　
　　“是啊，今天晚上那边还有事情呢。老大不是那么分不清楚的人啊。”
　　
　　“要不咱问问？事情可不能耽误。”
　　
　　“也好。”说着，在门上敲了两下，试探的问道：“老大？老大？今晚还有事情，我们要走了。”可是，房间里并没有传出任何声音。
　　
　　“我说，我怎么觉得不对啊？”
　　
　　“我也觉得不怎么好，踹门！”
　　
　　门被踹开，满屋子的血腥味让进门的俩人眉头一皱。
　　
　　“老大？老大？老大！”索奇的身子就那么的倒在沙发前面，地毯上浸满了血液，阴森森的。“怎么会这样？”有些不敢相信的问道。
　　
　　“怎么办？究竟是谁？”
　　
　　“不知道，我们过去看看。”倒吸了一口冷气，索奇的身子被翻过来。一个血洞暴露出来。
　　
　　“呕……”“我们怎么办？”
　　
　　“走，抓紧回到安全区。”再也没有多看索奇一眼，俩人急匆匆的离去。
　　
　　林卡表情严肃，柴先生冷着一张脸。索奇死在夜色的消息，让本就不对盘的贫民区和安全区的形式更加的严峻。
　　
　　“查清楚怎么回事了？”柴先生问道。林木摇摇头。柴先生手里把玩着的茶壶，一下子摔在地上，冷着声音说道：“那索奇是三级觉醒者，一般人不可能杀死他。究竟是谁，有那么大的能力？录像呢？”
　　
　　“被毁了。”林木说道。
　　
　　“废物！”柴先生怒斥道。
　　
　　这个时候，一个马仔敲门进来：“先生，明哥的电话。”柴先生点头，接过电话。
　　
　　“没什么事，这边我还能控制住，你放心。对的，你那边的事情自己要小心，好，我们再联络。”挂了明哥的电话，柴先生转过头继续和林木说话，不过这个时候的口气要好很多。
　　
　　“这个事情，索奇的人似乎不想闹大，你去和他们接触下，看能不能把事情压下去。还有，录像带被毁，一定是内鬼做得，你要清理。”
　　
　　“是。“
　　
　

13、混局 
 
　　第十三章混局
　　
　　不管杜修的设想是怎么样的，令人惊奇的是，索奇的死似乎并没有像杜修以为的那样严重。整个夜色仍旧歌舞升平，坊间也没有什么传闻。平静的似乎什么也没有发生过。
　　
　　如果不是杜修一再向杜然确定，真的杀死了人，杜修还真的以为什么也没有发生。杜然仍旧每天跟在杜修的身后，一副老老实实乖宝宝的模样。但是杜修的工作伙伴却换了一个新人，李固据说家里有事而另外换了一个工作。
　　
　　新来的同事姓薛，五六十岁的样子，也是同一个不善言辞的主，天天闷着头也不吭气，和杜修在一起倒也相得益彰，俩人的相处的也很愉快。一般到了杜修干活的时候，薛大叔也就在在员工休息时里面呆着，杜然则很老实的拿着学习机学习。杜修不知道这个老实巴交薛大叔的事情，杜然可是有感觉。这个看起来蔫吧的中年人，是四级觉醒者。面对四级觉醒者，虽然没有绝对的生命隐患，但是一旦被发现，后果也不是杜然能够承担的。
　　
　　林木半眯着眼睛在一间封闭的房间里，前面是一具血肉模糊的人形物体。“说吧，你后面的人是谁？”
　　
　　那人空洞的抬起头，一只眼睛是完好的，另一只眼睛只剩下一个黑乎乎的血洞。身上遍布了伤口，整个人仿佛是从血海里捞出来得一样。
　　
　　“不是我。我没有。”那个血人说话，听声音，竟然是因事离职的李固？
　　
　　林木摇了摇头，说道：“我查过，只有你才有机会。或者，你还有别的同党？”林木的话很轻，但是里面却带着杀伐之气。这个文静的青年，看起来无害，但是此时李固身上的每一个伤痕，都是他得杰作。
　　
　　果真，听到林木的话，李固下意识的心里一哆嗦。哀求着说道：“林哥，我真的什么也不知道，我什么也，没有干。究竟是发生了什么事情？真的，我什么也不知道。”李固那只还算完好的眼睛，缓缓流下一行血泪。
　　
　　林木听了，微微翘起一丝嘴角，左手食指在嘴边轻轻磨砂，说道：“什么事情？难道你心里还不清楚么？一定要我亲口告诉你？那也好，我就告诉你听，索奇死了，在十八层的包房里面，被人当胸掏了心脏。”
　　
　　“什么？”李固惊讶的说道。
　　
　　“索奇死了，没人知道是谁干的，录像带又被人破坏了。你说，这个事情和你没有关系？”林木淡淡的反问道。
　　
　　“我真的是无辜的，真的是啊。”李固在那里喊冤。
　　
　　“继续用刑。“林木冷静的说道。鞭子声又起，李固疼的直抽气。而林木的声音还清晰的传到李固的耳朵里。“你不说，你连死的权利都没有。”
　　
　　李固听的明白，但是李固不敢动。林木也许只是让自己一直受刑，但是杜然。李固打了一个哆嗦，那是连灵魂都要毁灭的魔鬼。
　　
　　事情倒回三天之前，李固把杜然迷晕之后送给索奇，不知道为什么，心里一直都有些心慌，总觉得要出什么事情。受伤的伤口一直没有愈合，但是却奇怪的不疼的。因为心里惦记着索奇的事情，李固一直没有离开太远，所以，当索奇的两个下属惊慌跑走的时候。守在暗处的李固趁着那个机会，就溜进去看了看。这一看，差点就尿湿了裤子。大老板居然被人掏空了心脏？
　　
　　是谁干的？杜然呢？李固虽然吓傻了，但是动作上却不慢，知道此地不宜久留，直接就撤退了。但是那两个问题却萦绕在他得脑间。没有看见杜然的尸体，杜然也没有从这个屋子跑出去过，一个可怕的猜想浮现在心间。大老板就是杜然杀的！
　　
　　李固知道自己的想法很荒谬，但是只有这个解释，才能说通所有的一切。失魂落魄的李固一直回到三楼的休息室，看到了坐在里面的杜然。杜修不知道干什么去了，只有杜然一个人。
　　
　　李固想扭头走掉，但是一直不怎么说话的杜然，开口了：“李固，你猜到了？”内容是疑问，口气却是肯定。李固很想要装作什么也不知道的离开，但是身子仿佛不受自己控制一样。
　　
　　“你是觉醒者？”李固干巴巴的问道。只有觉醒者才会有那么恐怖的力量。“
　　
　　你手上的伤口好了么？”杜然问道。“别紧张，你的伤口不会愈合了，你的生命也不会长久了。当然，这都是不听我话的下场，如果你听话，我是不会杀了你的。”杜然说道。
　　
　　“你。你，你……”李固有些语无伦次，激动了好一会，但是却没有说出来别的话。
　　
　　杜然说道：“把监控录像毁掉。”
　　
　　“我会被发现的。”这个时候李固倒是反应的很快。
　　
　　“你必须去，你也不想体验生不如死吧？”
　　
　　“如果我被发现，我也不会活着。”李固说道。对于此时 的李固来说，死是一定的，不同的是怎么死而已。
　　
　　“你放心，你死不掉。”杜然说道。“为什么？”李固问道。杜然张了张嘴，说了一句话，李固惊讶的点头，然后说道：“好。”
　　==
　　
　　学习机是可以无限联网的，在网路上，充斥着各种学说，各种知识。这些知识，相互的贯通却又相互的矛盾，对于这些，杜然都极为感兴趣。因为那些学说，例子都在给杜然一个全新的世界观和人生观。甚至通过网络，杜然找到了关于X区的一些报道和消息，还有那个让杜然一直畏惧的，安利博士。
　　
　　安利博士的资料很多，头上的光环也耀眼。最年轻的院士，最有影响力的导师，他得团队曾经改良了人工异能者的药品，使得成功率由百分之十上升到百分之二十，为人类做出了杰出贡献，如今，安利博士正致力于基因融合改造技术，希望通过对基因的改造和嫁接，让人类的寿命与能力再上一个新台阶。
　　
　　这是杜然能够找的最全的资料了，去除了歌功颂德外，其实安利博士一直致力于基因方面的研究。想到那个带着金丝眼镜的文雅男人，还有那双锐利又狂热的眼睛。强大如杜然，也禁不住打了一个寒颤。自己，就是基因嫁接的产物吧？
　　
　　杜然的眼睛亮晶晶的，那个在实观察室里面，对自己一直很好的女人，在得知了安利博士要摧毁自己这个试验品的嘶声力竭。呵呵，杜然笑起来，他们一直以为隔着实验观察室的强化玻璃，自己是听不到的。但是，自己能够清晰的听到他们的对话。
　　
　　“这个实验必须终止，试验品出现了高度拟人化。”安利博士的声音。
　　
　　“他本来就是人。”女人的声音。
　　
　　“露易丝，你怎么会这么的糊涂？他不是人，他只是一个杂交的怪物。你不能被他的外表欺骗。”
　　
　　“他有百分之五十的基因是人类。”
　　
　　“是得，也有百分之五十是外星虫子。”安利博士说道。
　　
　　“可是，他一直那么的温驯。一点攻击力也没有。”女人的声音传过来。
　　
　　“露易丝，你不是一直好奇其余那些试验品么去哪里了么？我现在告诉你，他们都在你眼前这个很像人类的肚子里面。”安利博士讽刺的说道。
　　
　　“怎么？怎么会？”女人有些不敢相信。像一个小天使一样的A。“那个计划不是被终止了么？”女人强自镇定。
　　
　　“但是，后来又进行了。这个试验品，已经完成了他的使命，露易丝，你不应该对一个试验品有感情。”安利博士凉薄的说道。说着，敲了敲实验观察室的玻璃门，摆了摆手。A，也是杜然，冲着安利博士的方向看去，然后呲牙。
　　==
　　
　　“小懒猪，起床了！”一声熟悉的叫喊声，让杜然从自己的思绪中被打断。杜修拿着锅铲子，冲着杜然摆了摆，又走了。杜然从小床上翻身坐起，下地，去洗手洗脸，换好衣服。然后坐到饭桌前拿起自己的专用勺子。
　　
　　今天的早饭是简单的炒饭，胡萝卜切丁，青辣椒切丝，一个简单的摊鸡蛋饼。照例把鸡蛋饼一分为二，一份递给杜修，一份自己吃掉。杜修冲着杜然笑笑，故意吃的很大声。杜然喜欢这样的氛围，喜欢这样的生活。也喜欢坐在对面的人。
　　==
　　
　　曲特焦急的来回踱步，思索着一个重要的问题。自己的那个完美大哥，死于一场权利暗杀。这个时候的曲家一分为三，一部分人认为要从长老辈选出一个代言人，一部分要选曲家大哥的幼子，还有极少的一部分人，现在想要迎回曲特作一个傀儡代言人。自己，到底要不要去浑水摸鱼？只是现在，自己一没实力，二没人脉，自己就算回去了。也是挟天子以令诸侯的没用天子。
　　
　　一想到自己那个完美大哥对自己的诸多防备，曲特此时就有些咬牙切齿。一个只会玩网络的黑客，虽然是人才，但却不是王者。自己究竟要从哪里得到强有力的后援？
　　
　　曲特的眼睛忽然亮起来，那个奇怪的小孩子，那个寡言的男人。十八层血案并非一点风声不透，索奇的死十有八九是那对父子干的。还很不凑巧，曲特正好知道，索奇是一名隐藏在安全区的觉醒者，能够死觉醒者的，那岂不是更加的厉害？如果能说服他们跟随自己，自己就有八分的把握掌控曲家。只是，自己如此贸然，那对父子又会有什么反应呢？曲特陷入了沉思。
　　


14、联手
 
　　第十四章联手
　　
　　杜修带着杜然走在安全区的街头，穿戴方面和普通人无异。这日正是杜修的休息日，杜修就带着杜然来到安全区看看。拿着杜然的身份证明，俩人倒是没有受到什么阻碍。安全区和贫民区截然不同，空气似乎更加新鲜，整个防区的防护罩也明显要比贫民区的好的多。空中也有一些悬浮性街道，道路两旁干净整洁。拐进地下通道，两边做生意的多了起来。
　　
　　“那是什么东西？”杜然忍不住问道。
　　
　　亮晶晶的外皮，红色的果子一颗紧挨着一颗。杜修看到了，也有些犹豫，杜修之前也没有见过那些小吃。“这个，我不知道，红色的那个应该是山楂吧？”杜修犹豫的说道。杜然撇撇嘴，似乎对这个答案不怎么满意。
　　
　　“你要吃么？”杜修问道。
　　
　　“恩，要的。”杜然回答的干脆。杜修笑笑，摇摇头，有的时候，杜然还真的就是一个小孩心性。杜然的眼睛直勾勾的看着那串艳艳欲滴的红色透明果子。
　　
　　“这个是什么？”杜修问道。小商贩看了一看小杜然，笑呵呵的说道：“这个叫沾糖葫芦，是祖传的房子。酸酸甜甜的很好吃。怎么样？要两个尝尝？”
　　
　　“沾糖葫芦？你这个怎么卖得？”杜然问道。
　　
　　自打那次世界核危机过去后，残留的人们建立起新的社会国家。在欧洲，亚洲，和北极洲分别存在一个政权。每个政权之间又相互制约相互抗衡。杜修所在的大陆，正是亚洲大陆，华裔人口众多。这个小贩所说的祖传秘方，其实在很久之前，被称作冰糖葫芦。
　　
　　交了钱，杜然手里多了一串糖葫芦，杜修手里也拿了一串。这东西就是吃个新鲜，东西倒是也不贵。杜然伸出舌头，舔了舔山楂上面的糖衣。很甜，薄薄的，咬上一口，山楂的酸加上冰糖的甜，又酸又甜又好吃。
　　
　　“很好吃啊。”杜修尝了尝，“你说，这个东西是怎么做得呢？”对修忍不住说道。这是杜修的一个小癖好，尝到什么好吃的，总会琢磨下这东西是怎么做得。
　　
　　杜然又咬了一口，含糊不清的说道：“不知道。”
　　
　　“你啊。”杜修摇摇脑袋叹道。街道两旁都是些小商小贩，边走边瞧，竟然是逛了小半天。瞧着天色差不多了，杜修和杜然就准备从安全区回到贫民区。户籍制度是极为严格的，绝对不允许有不同区的在异区过夜。
　　
　　“这里。要比那里好。”杜然说道。
　　
　　“那当然了，X区和中央区就更好了。听说那里的人吃的都是纯天然的食物，要比我们这些用细胞催化出来的好吃多了。空气和水源都是最高等级。”杜修说道。神色带着一丝羡慕。
　　
　　“你很喜欢？”杜然问道。
　　
　　“是啊，如果有可能 ，谁不想生活在社会最高层呢？好了，小鬼，我们走吧，一会回去了，我给你做吃的。”杜然没有说话，很是沉默的跟在杜修的身后，想要生活的更好么？也不是不可能，自己的第一轮进化即将开始，杜然能感觉到，在自己血管里流淌着的力量，是如何的强大。安利博士说得很对，自己也许真的只是出现了高度拟人化，而不是成为人类。杜修想不到，自己简单的一句感叹，让杜然想了很多。
　　
　　曲特已经在门口等了很久了，那个叫杜修的年轻人今天放假，自己一路打听着过来。想了整整一个晚上，曲家的乱，不会吃持续很长时间。自己如果想要真的掌权，只有那么一个机会。这个机会，自己必须把握住，那对父子，就是自己需要争取的第一步。曲特想得很明白，也想得透彻。如今，只剩下和那连个人开诚布公的好好谈一谈了。再次踱步，等着的人还不见回来。曲特想了想，拿出一根烟，开始抽了起来。
　　
　　杜修回来的时候，曲特的脚下已经有很多的烟头了。曲特一抬头，就看见牵着小孩子的杜修，把嘴里的烟掐掉，对着杜修笑了笑，说道：“你回来了？”杜修没想到在这里碰见曲特，那天见面过后，杜修曾经打听过曲特这个人。曲特的来历果真是大有来头，中央区曲家的私生子，因为行为不端为家族所弃，自己自甘堕落的到贫民区作威作福。简单来说，一个一无是处的富家私生子。但曲特就算是一个为人不齿的私生子，在贫民区也没人敢惹。
　　
　　“曲先生，您，怎么来了？”杜修礼貌而疏离的说道。
　　
　　曲特烦闷得搔搔头发，对着杜修说道：“咱们，里面谈？”杜修很想拒绝，也确实那么做了。
　　
　　“这恐怕不好吧？还是在外面说吧？”不知不觉间，杜修开始使用自己的能力，窥视他人的情绪。
　　
　　曲特很是苦涩的说道：“找你确实有些事情，不太好在外面说。”杜修察觉到，这个曲特，急迫的需要自己的认同，还有一种迫切的心理。
　　
　　“那好吧，进来说。”杜修不再坚持，他也很好奇，这个曲特，究竟为什么会要自己认同他。
　　
　　按捺住激动的心情，曲特开始说起来：“杜修，我得身份你大概知道，我、的确是中央区曲家的私生子。但我不是不是自愿的来到这里，也不是因为什么行为不端被家族厌弃，而是因为我的那个同父异母的大哥。我大哥是曲家的接班人，是我父亲看好的接班人，也是曲家上下的希望。”
　　
　　说到这里，曲特苦涩的笑了笑。“大哥从小就天赋异禀，母家的势力也足。是所有人的焦点。而我呢，生母是个交际花，生下来五年才被家族认可。但是，却没有去做基因优化，在我大哥的光芒下，我就是被万人唾弃的那个。我不甘心，我不甘心因为这样的原因，被人一辈子唾弃，也不想放弃我应该得到的东西。”曲特说得很激动。
　　
　　可以看出来，曲特用一个尴尬的私生子身份，在中央区活得很窝囊。“所以，我就发狠了用功，如果我大哥第一，那我就是老二。呵呵，我想用这样的方式，去提醒我父亲，家族的长老。我不是个透明人。可是，我还真的就是一个透明人。接着，等到我父亲去世，我大哥接掌家族，我就被我那个好大哥，一路放逐到这里。天天用低劣的酒精麻醉自己。就像我大哥想得那样，当一团烂得要死的臭泥。”
　　
　　“可是，曲先生，你的遭遇我很同情，但是，这些事情，我也是没有办法的。“杜修说道。
　　
　　杜然在一旁捣鼓着学习机，似乎没有被曲特的遭遇打动。
　　
　　“索奇，是你们杀的吧。”曲特忽然冒出这么一句话。
　　
　　杜修的手停了一下，然后抬头，说道：“曲先生，我不知道你在说什么。”
　　
　　“索奇是一枚觉醒者，我大哥死于一场暗杀，我需要一点自己的势力。而你们，是我最好的选择。”曲特说道。杜修能够感觉到，说这话的曲特是多么的有信心。可是，杜修不想答应。
　　
　　“你……”“你能拿下曲家的掌控权？”杜然从学习机上抬起头，问道。
　　
　　“杜然！”
　　
　　“我能！”两句截然不同的声音。
　　
　　“你能掌控曲家？”杜然又问道，杜修很无力的看了一眼杜然。
　　
　　“是的，。只要给我机会。”曲特说道。“那好，我们答应你。”杜然露出了自己一直刷得很白的小牙齿。
　　
　　曲特点点头，说道：“那我后天接你们走。”曲特走了，杜修把把杜然抱起来，放到床上，然后问道：“你在打什么主意？曲特不过是一个私生子。”
　　
　　“我知道，但是我们能够去中央区了，不是么？杜然说道。
　　
　　“去中央区有什么好的？”杜修不耐的反问道。“你不是喜欢中央区么？”杜然说道。“你……”杜修没话了。
　　
　　“算了，我累了，要睡了。”杜修无力的说道。的确，他向往中央区，但却从来没有想过去中央区。上层的生存斗争，一点也不比贫民区的简单，更像是一场不见血腥的夺命之战。
　　
　　杜修因为使用了自己的独特能力，精神很萎靡，说累了要睡，很快就睡了。杜然看了看躺在自己一旁的杜修，眉毛紧紧的锁在一起。杜修，似乎一直都很难展开眉头呢。杜然如是想到。
　　
　　杜修的嘴唇抿起来，有些的干燥，杜然在一旁看得清楚，似乎杜修的嘴角旁，还沾着一点冰糖。杜然悄悄的凑了过去，伸出舌头，轻轻的舔了一口，好甜。
　　
　　杜然满意的靠在了杜修得肩膀处，闭上了了眼睛。
　　
　　这个世界，强者为尊。杜然，会是这个世界的变数。
　　


15、中央区
 
　　第十五章中央区
　　
　　杜然之所以急着答应曲特，也是有他的考虑。杜然摸不准林木派来的人，究竟是来监视谁。李固仍旧被圈禁在林木那里，对于李固的死不承认，林木是愤怒的，也是怀疑的。李固是什么人，林木是再清楚不过的。按照林木的预计，李固是不可能死咬到底的。毕竟，不管有什么阴谋参合在里面，李固，也只是一个小角色。如今，李固仍旧坚持自己的无辜，那就只有两种可能，要么李固是真的没有做，要么这件事背后的势力大的可怕！李固宁可自己去死，也不敢泄露一点秘密。
　　
　　柴先生最近并不好过，为了让索奇被杀的事情的影响到最小，柴先生不得不给了安全区那帮人极大的利益，而明子的事情进展的也不顺利，听说上层出现了变动，整个中央区也陷入到了新的权力交替之中。而夜色的内鬼，也是迟迟查不出来。这一切都让柴先生极其的烦躁。林木此时过来汇报动态，林木进了屋子，行了一礼，脸色上却并不好。
　　
　　“还是没有说么？”柴先生问道。
　　
　　“是的，尽管用了高强度的麻痹神经性药物，他还是什么也没有说。”林木说道。
　　
　　“你觉得，那件事，会是他做的么？”柴先生斟酌的问道。
　　
　　“我不确定，所有的证据都指向李固，可是李固在药物的作用下，并没有承认。”林木的声音很低。
　　“这个李固是个什么人？有什么背景，平时都和什么样的人接触？”柴先生问道。
　　
　　“我调查过，人就是一个小混混，做人倒是喜欢溜须拍马，但是说要和什么人接触，也没有什么。这也是我疑惑的地方。我在想，是不是要把他放出来？”林木请示道。
　　
　　“你是想引蛇出洞？”柴先生问道。
　　
　　“是的，既然我们问不出什么东西，倒不如把饵放出去，等着鱼来上钩。”林木说道。
　　
　　“那就去做吧，如果真的查不出什么东西，就……”柴先生做了一个杀的手势。“我明白，我这就去做。”林木行了一礼，就退了出去。
　　
　　留下柴先生一个人，柴先生想了想，对着没有人的屋子里问道：“那对父子有什么异动么？”
　　
　　一个浑身黑衣的男人出现，哑着嗓子说道：“一直很安静，但是今天，那曲家的曲特却特意打听了杜修。”
　　
　　“曲特？曲家的？”柴先生自语道。曲家现在并不太平，这位曲家的小杂种虽然赢面小一点，但是也是有机会，这个杜修，究竟是什么时候勾搭上了曲特？
　　
　　“去查查他们有什么交集。”
　　
　　“是”
　　
　　因为答应了曲特的要求，杜修却并不准备给林木打招呼。这是杜然要求的，杜然一直觉得，林木那个人，有些阴沉。杜然这一天仍旧跟着杜修去了夜色，薛大叔还是沉默不语，杜然一个人自顾自的玩着学习机。曲特也没有再过来，一切很平常一模一样。等到下了班，杜修换好衣服，带着杜然准备走了。刚一出夜色的大门没多久，一个佝偻的身影出现了。那人不是别人，正是被囚禁多日的李固。李固身上的伤似乎很严重，连身子都站不直。杜修防备的看着李固，但是李固却没有理会杜修的防备，而是径直的楞楞的看着杜修手里的杜然。
　　
　　然后，什么事情也没有发生，杜然什么也没有做，李固自己颤颤巍巍的走了。杜修提起的心总算是放了下去。看来，事情果真没有自己想象的那么简单。按捺住自己心里的种种想法，杜修抱着杜然快速的走了。
　　
　　“他是来找你的？”杜修小声的问道。杜然没有说话，而是在那里玩着自己的手指头。
　　
　　“你对他做了什么？”杜修又问道。那李固看着有些不对劲，但是杜修又看不出来什么。杜然低声说道：“他不会有问题的。”说完了，杜然就把头倚在杜修的肩膀上，又闭上了眼睛。
　　
　　没多久，杜然就陷入了昏睡中。细细的呼气打在了杜修的脖子上，杜修抱紧杜然加快了脚步。最近这几天，杜然开始嗜睡，就连饭量也大了许多。尤其喜欢吃肉。杜修觉得，这可能是小孩子开始长身体，也没有当回事，反而是买了几跟天然骨头，熬了一些骨头汤给杜然。杜然吃的果真很喜欢，一次能喝满满的一大盆。本来杜修还算计着，是不是要在干些杂活，钱已经不太多了。杜修抱着杜然回到家，把杜然放到了床上。替杜然脱了鞋袜，没敢替杜然脱衣服。
　　
　　杜然一直都很警醒，大幅度的动作，回让杜然一直处于受惊的状态，然后很快从浅眠中清醒过来。杜然的睡颜很安详，就像一个小天使一样。额头上搭下一缕头发，打在眼睛上面。眉毛有些粗，看着很精神。拿起被子，替杜然盖上。杜修蹑手蹑脚的走进洗漱间。不多时，传来水流的声音，躺在床上的小杜然，还在沉睡中。
　　==
　　来接曲特的人很快就来了，林木铁青着一张脸，得知了杜修的不告而别。很快的找到了柴先生汇报：“杜修和曲特一起走了。”
　　
　　“我就知道这个杜修有问题。”柴先生恨恨的道。
　　
　　“那我们怎么办？”
　　
　　“还能怎么办？那个李固呢？”柴先生问道。
　　
　　“和曲特一起走了。”
　　
　　“什么？”柴先生拍了桌子，一下站了起来。
　　
　　“难道这件事和曲家有关系？”
　　==
　　曲家来的人，是一个中年男人，坐的车，就是之前杜修老大，貌死也想去摸一摸的限量版车型。
　　那车里面加大了空间，里面的东西很齐全。因为贫民区压根没有空中车道，不得不委屈这太限量版车在不平坦的地面上行驶。杜然被杜修抱在怀里，杜然现在迷迷糊糊的，好像一只睡不饱的猫。
　　
　　曲特坐在杜修对面，对着杜修笑笑，说道：“小孩子似乎很愿意发困呢。”
　　
　　“是的，这几天杜然一直都要睡很久。我们要多久才会到中央区？”
　　
　　“要一天的车程，这里没有空中快车道，等到了安全区那边，就会好很多了。”曲特说道。
　　
　　杜修点点头，把头偏向了车窗外。眼前这个贫民区，就是自己出生，成长的地方，破旧也落后，自己即将离开这里，面对新的环境，新的生活？中央区，那是传说中的地方，杜修忽然觉得，自己的心有些不静了。一种急迫的心情油然而生，关于未知，第一次，杜修有些向往起来。
　　
　　曲特看了看杜修，对杜修问道：“第一次去么？看你有些紧张。”
　　
　　杜修点点头，对着曲特回道：“没有想到，自己有机会到中央区，你知道，贫民到安全区都是需要担保信用值的。”
　　
　　曲特听了，点点头说道：“我知道，所以大家都不甘心。这一次，我想自己奋斗一次。”
　　
　　杜修笑笑，没有说话。曲特有时候和自己很像，有得时候却又截然不同。
　　
　　看见杜修不想说话，曲特转了话题。“对了，那个人是谁啊？”杜修楞了一下这才反应过来，曲特说得是李固。其实这个李固，杜修也很好奇。倒是杜然对李固的出现没有什么惊讶，应该是杜然捣的鬼。只是杜然和李固是怎么联系的，李固为什么要那么的听杜然的话，杜修倒是没有想清楚。而且，另杜修惊讶的是，之前似乎伤的很严重的李固，身体似乎已经完全康复了。
　　
　　虽然杜修很纳闷，但是杜修并不准备和曲特说。只是冲着曲特摇摇头，很是抱歉额的笑笑。曲特见了，也是笑笑，俩人不再交谈。
　　
　　果真如同曲特说的那样，到了晚上的时候，车子驶入了中央区。车子直接通过防护罩，并没有接受什么检查，面对杜修疑问的眼神，曲特解释道：“这是我们曲家的车牌，不会有检查额的。”一句话，道尽了特权阶级的权利。杜修点点头，想起自己为了带杜然去一次安全区，不得不受到的重重检查和刁难。
　　
　　一进入中央区，曲特示意杜修把车窗放下，杜修依言，摇下车窗，一股带着草香的空气，扑鼻而入。“怎么样？空气不错吧？中央区的绿化几乎能达到百分之五十，空气质量是最好的。”曲特解释道。
　　
　　随着车子的行驶，一句颇有古典意味的庄园出现在杜修的眼前，这个庄园，就是中央区最有影响力之一的曲家大本营。
　　
　　

16、曲家 
 
　　第十六章曲家
　　
　　中央区曲家，是中央区的三巨头之一，掌管着亚洲大陆区的经济。曲特的回归，似乎并没有引起曲家上下的太大重视。连带着杜修和杜然父子，也只是简单的安排到了客所。曲特有些尴尬，冲着杜然和杜修有些不好意思的笑笑。
　　
　　杜修很是理解的冲着曲特点点头，说道：“这里，就很好了。”
　　
　　来接曲特的那个中年人，也很适时插进来说道：“小少爷，长老们还等着呢。”曲特冲着杜修父子点点头，跟着离开了。
　　
　　杜修这才打量了一下曲家的这个客房区。曲家不愧是财大气粗的大巨头，整个客房区全部采用仿古的建造法，全部采用木质结构。这对于被核污染的人类和谁来说，无异是非常奢侈的。杜修弓起手指头敲了敲，对着杜然说道：“居然是木质的。”
　　
　　杜然半眯着双眼，还有些睡不醒，哼着声音说道：“怎么了？这里不是曲家么？曲家掌管着整个亚洲大陆的经济命脉。”
　　
　　杜修一听，也知道杜然这几天拿着学习机没有白玩，微笑着说道：“你知道的不少。但是你不会理解我看到这些东西的感情。”
　　
　　曲特此时，正在曲家的一个偏厅里面。坐上有十位曲家的本家长老，其中的两名，正是极力促使曲特回家的长老。曲特坐在下座，眼睑向下垂着。曲特之前在曲家的地位并不高，一个没有什么能力，也没有背景的私生子，被正房嫡子打压的不得不混迹于贫民区，曲家的长老并看不得起曲特。曲特自然也知道自己不受待见，一副做小伏低的样子。
　　
　　“二少爷啊，在下面玩的还好吧？”说话的是长老曲大，一个白发苍苍的，看着很和蔼的老人。
　　
　　曲特说道：“恩，确实下面和这里不一样，但是一知道家里出了这么大的事情，我还是赶回来了。杀害大哥的人找到了么？”
　　
　　“咳咳咳……，这个事情，我们暂时不提。倒是二少爷你，似乎从下面带回来几个人？那是怎么回事啊？？”曲四问道。
　　
　　“就是在下面遇见的几个说的来得朋友，长老们想必也查得清楚。”
　　
　　“是很清楚，那个叫杜修的，曾经试图刺杀祖家的祖浅，二少爷的朋友还真的是有本事啊。”曲四长老话里有话的说道。
　　
　　曲特倒是不知道这个事情，祖浅是祖家的三少爷，祖家不是中央区的人，但却是x区的掌管者。祖家和中央区的三大家族，交情都是很好的，也是曲家希望招揽到的一个大助力。
　　曲特心里一惊，得罪祖浅可不是什么明智的主意，不知道杜修是怎么和祖浅这样的人牵扯到的。但是不管内心想着什么，曲特还是专做一副惊讶的摸样，说道：“是么？这个我倒是不知道。不过，我想，这应该没有什么问题吧？”
　　
　　曲四长老眯着眼睛，打量了一下曲特，又继续说道：“如果二少爷都说没什么事情了，那最好就是没什么事情了。我们这几个老不死的，也是多嘴了。”
　　
　　“曲语呢？怎么没有看见他？”曲特问道。曲语是曲特大哥的幼子，也是曲家血统的接班人。这一次，曲四长老没有说话，而是曲大开口了。
　　
　　“二少爷，自打大少爷去世。曲家也是群龙无首，我们几个老不死的才接手家族事务。但是俗话说好，国不可一日无君，家不可一日无主。曲家，也不能没有掌门人。”曲特听的很认真，内心很是惊讶，听曲大的话，竟然是想让自己接手曲家？这太奇怪了，曲大长老可是曲语的支持者，一向看不起自己这个血统底下的私生子。看来，曲家乃至整个中央区，都都发生了什么情况。而这个情况，显然对自己很有利。
　　
　　曲特微微一笑，对着曲大说道：“大长老说得对，只是我还是想知道，曲语呢？”
　　
　　曲大瞪了一眼曲特这个不知道好歹的，对于曲特的不配合显然是不满的，但是事到如今，曲大不得不做一个解释、曲家这几天的确是出了一些事情。曲语今年才五岁，纵使天赋异常，但也难当重任。要是在曲家长老会的协助下，还是有上七分的成事能力。可偏偏，曲语的母亲姓苏！苏家和这次暗杀事件显然是有关系的，而曲语又被苏晚一直带在身边。也不知道曲家这位前任主母，究竟是怎么想的，居然要和苏家联手。
　　
　　这样一来，曲特就站到了曲家的对立面上去，曲家再内斗，曲家的掌权还是姓曲，外姓人参合进来，事情的性质就变了。于是，曲语的合法继承地位遭到了质疑，曲家分裂成的三派，开始变成两派。而曲特，此时就成了最好的代言人。
　　
　　曲家人自然是知道曲特的能耐的，没有背景，没有能力，曲家长老自问这样的人是最好掌管的。曲大的脸色严肃起来，对着曲特说道：“小少爷目前在苏家。”
　　
　　曲特一听，心里差不多有谱了。对着曲大说道：“应该是随嫂子回去缓解心情了吧，我也能理解，毕竟曲语才这么小。”
　　
　　“是啊是啊。”曲大长老说道。
　　
　　“那各位长老此番招我回来，又是为了什么事情呢？”曲特谦虚的请教道。
　　
　　“二少爷，我们经过一番商讨，觉得此时，曲家，还是要靠你了，曲语的虽然还小，还需要时间。”曲大长老说道。
　　
　　曲特一听，立马从座位上站了起来，很是谦卑的说道：“那这样一来，就要劳烦各位长老费心了。”
　　接下来的事情就很简单了，等到把事情都交代的差不多，几名长老陆陆续续的走了出来，只要稍微的仔细看一下，就会发现，长老会也不是团结一致的，而是分成三派。曲特的嘴角也稍微的扬了起来，多年梦想，忽然一朝成真，曲特的心里是激动的。但曲特也更加的明白，此刻的曲家，还不是他的，他只是一个傀儡罢了，真正的实权都在长老会和那个曲语的手里。
　　
　　曲特心里，充满了对未来的势在必得，不过现在，曲特要去客所，去好好和杜修父子谈谈。曲特心里有一种强烈的感觉，杜修父子，还有很多事情没有告诉他，更多的秘密值得发掘。
　　
　　杜修和杜然在客所里。也没有随处乱走。一是杜修不想出去招惹麻烦，二是客所里的东西非常的齐全。杜修打开动态显示器，各种频道充斥其中。一些频道里正播放着各种的电影剧集，里面充斥了不少的俊男靓女，发展到如今，整容什么的已不仅仅是限于简单的开刀了。这也导致整个娱乐圈的更新换代极为迅速，新面孔比比皆是。杜修很少看这样的节目，随手换了一个频道。
　　
　　这个频道是揭秘外星人的，杜修津津有味的看起来。人类一直坚信，在浩瀚的星空，会生活着和人类一样的智慧物种。对于浩瀚的星空，人类一直都有着极度的渴望。但是，从来都没有一个外星物种，活生生的出现在人类社会里。之前的杜修，也是对于外星人嗤之以鼻的。但是小吱的出现，让杜修对于这样的节目很有兴趣。因为一直都在和杜然在一起，杜修也没有找到时间和小吱沟通。杜修记得上次小吱出现的时候，小吱给杜修的感觉，似乎很疲惫？而且，小吱一直都说自己是寄主，可是寄生和寄主的关系，不是很糟糕的那种么？
　　
　　频道里的主持人的声音还在不断的传来：“据网络神秘的爆料，X区一直都在进行外星生命的研究。虽然我们并没有影像和图片证实此事，但是相关的新闻报道，却从来没有停止过。一些灵异的事情一直都在发生。今天，我们就为大家介绍一件神秘事件。”新闻报道是在某无人区，发现了大规模的奇怪能量波动，这种波动另一些觉醒者极为的警惕。但是，在一番辛苦的寻找后，这股能量波动奇异的消失了，就像从来没有发生过。这让科考人员大为的恼火，同时也认为，这种非自然的灵异事件，极可能是外星人造访人类星球的一个信号。可是为什么外星人要采取这样的方式造访地球，各种说法就层出不穷了。
　　
　　“你相信外星人？”杜然睡醒了，看到杜修的状态问道。
　　
　　杜修很自然的点头，说道：“我当然相信。”
　　
　　“人类，为什么那么热衷发现外星生命？”杜然不解的问道。
　　
　　杜修把头转过来，对着一脸不解的杜然说道：“也许是因为需要认同感。证明自己在这个宇宙并不孤单。”
　　
　　“为了这种莫名其妙的认同感，难道不怕外星生命抢夺或者奴役地球人？就像古时候欧洲人贩卖非洲黑奴那样？”杜然想起自己之前看过的一段历史，智慧的启蒙是极为重要的。
　　
　　杜修想了想，说道：“当然害怕，你没有听主持人介绍么？一部分人十分抵触和外星人接触，觉得外星人会杀死人类，占领地球。”
　　
　　“那你是怎么想的呢？”杜然问道。
　　
　　“我？我不知道。”杜修回道。“那你呢？”杜修向杜然问道。
　　
　　“人类，会后悔的。”杜然淡淡的说道。
　　
　　杜修好脾气的笑笑，并不以为意。杜修自己身体里还住着一个外星生物呢。杜修只把杜然的话当做小孩子。
　　
　　

17、X区 
 
　　第十七章 X区
　　
　　X区，安利博士的脸色铁青。编号十四的实验组，又一次完全的失败了。全部都在胚芽期就死亡，明明是按照成功组的实验进行复制，但是却一直失败。这让安利博士大为恼火。
　　
　　“找到原因了么？”安利博士阴沉着声音问道。
　　
　　“博士，我们完全采用了上次的实验步骤，温度，湿度，步骤，完成的都是一致的。我们真的找不出任何失误的步骤。”培育的负责人哈腰说道。
　　
　　“一定是有哪里不对，技术是没有问题的。“安利博士恨恨的说道。“博士，会不会是那些细胞的问题？我们采用的一直都是培育细胞。会不会是地球的环境，让那些细胞有了变化？”
　　
　　“不会，那个实验都是从培养皿上取出来的。再进行一次实验。”安利博士想了想又说道。
　　
　　“好吧，我们再去准备。”研究员说道。安利博士想了想，又朝着自己的工作室走去。自打那次实验室事故发生后，安利博士再也无法培育出一个外星杂交的的实验组。
　　
　　十几年前，亚洲大陆上曾经发现了一艘破损十分严重的外星飞船。年代似乎十分久远，所用的飞船金属外壳也是地球上不曾发现的金属。这个发现让X区的研究员极为的震撼。当时的安利博士也是当年的研究人员，而安利博士居然在那艘破损十分严重的船舱里，发现了一些受损休眠的体细胞。一开始，没有人会觉得这些受损细胞会有什么用？毕竟时间已经太久，而且细胞这种东西，在已知的范围内，对生长环境极为的挑剔，而且细胞存活的周期也并不长。
　　
　　但是，当时的安利博士，居然一门心思的研究起来，最终成功的培育了体细胞。这项成果让安利博士的地位一下子升高，也最终暗地里负责了关于混杂基因的接下来事件。可是，实验组的接连失败，让一向淡然的安利博士也淡然不下去了。外星生物究竟什么样，谁也不知道。而终于成功的实验组，因为一个女人的愚蠢而毁灭。这一切，让安利博士也很遗憾。安利博士觉得，自己一定是遗忘了或者忽视了一个重要的事情。
　　
　　祖浅这日的行程完全空出来，每年的这个时候，祖浅都会这样。轻轻的抿了一口茶水，一片小小的碎茶叶飘着。垂下眼帘，低头看着茶水中漂浮的茶叶，祖浅的目光很沉静，不知道在想些什么东西。可是，这样的安静沉稳是注定要被打破的了，安利博士的到访，让祖浅不得不停这个宁谧的午后。
　　
　　“安利博士，有什么事情么？”祖浅淡淡的问道，随手把茶杯放到桌子上，抬眼问道。
　　
　　“三少爷，我是来汇报实验室的一些状况的。”安利博士对于祖浅说话，也带了几分小心。眼前这个人，是完全知道自己的计划和实验内容的，也是整个实验室的资助人。可以说，没有祖家的大力扶持，安利博士时至今日，绝对不会拥有今天的地位。
　　
　　“怎么了？实验室发生的问题还是没有查清楚么？”祖浅问道。祖浅是知道实验室出现的窘境的，祖浅对于这些科研研究，注重的是结果而不是过程。一年多以前安利博士一脸喜色的汇报说，杂交实验已经得到了突破性进展，接着就是前些日子，实验室发生了大规模的爆炸。再然后，坏消息一个接着一个，已经研究成功的实验体，再也没有成功的培育出来。要不是安利博士一直信誓旦旦的表明，混入外星基因片段的杂交产物，力量上有足够让人惊叹的能力，要比之前研究出了的人工异能者强上好多倍，家族也不会一直都大力出资扶持。
　　
　　“确实是这样的，我在想，是不是直接在人体上进行实验？”
　　
　　“在成人身体上？”祖浅反问道。
　　
　　“是的，我想一方面研究胚胎，一方面直接改造成人身体。双管齐下，这样一来，还可以对比着研究。之前我们得到的数据也间接表明了，那种神秘的外星生物，具有高度复杂的身体结构，攻击力，爆发力都是极强的。”安利博士说到自己感兴趣的话题，底气也是足了很多的。
　　
　　祖浅拨弄了一下带着食指上的一个银色圆环，思索着问道：“这也不是不可以，只是做的隐蔽些，中央区的那些人，一直很忌讳私底下的研究。至于人体么，有什么要求么？变异人？普通人，还是？”
　　
　　安利博士回道：“只需要身体强壮些的就可以，变异人和普通人我们都需要一些，因为我们发现变异人的细胞和普通人有轻微的变异，只是现在这种变异还不明显。”安利博士说道。
　　
　　“那好，贫民区的那些人足够多了。”祖浅表示同意。安利博士脸上露出了得色，但是却被祖浅的一句话打消了。
　　“安利博士，家族已经没有太多的耐心了，如果还没有成果，就只能把研究方向定在优化人工异能方面了。这些，你应该清楚。”
　　
　　“是是。”安利博士连忙说道。
　　
　　曲家老宅，曲特找到了杜修，面色要比之前好多了。
　　
　　“杜修，过几天这里即将会开一场宴会，以此介绍我出场。”曲特小心的看了看杜修，发现杜修并没有什么异常，接着说道：“曲语和我大嫂也会出席。”
　　
　　“你想要怎么办？”杜修问道。杜修看着眼前的年轻人，这个年轻人自打回到这里，身上就多了一份自信，多了一份阴沉，让杜修不得不打起一万个小心来对付。没有小吱，虽然朦朦胧胧的有了一点能力，但自保的能力却是不够的。
　　
　　杜修能够感觉到，曲特话里面的杀意，但是杜修不认为，曲特会选在这个时机动手。想也知道，这个时候想必是各个家族互相试探的时候，这个时候动手，要么是有十足的把握，能够一击成功且不留下什么把柄，要么就是一个莽夫所为。
　　
　　果真，曲特听到杜修的话，只是笑了笑，然后很诚恳的说道：“杜修，你想到哪里去了，只是想让你保护我的安全罢了。”在曲特的潜意识里面，杜修要比杜然厉害很多，而索齐的死，在无意间把杜修的能力反衬到更高。
　　
　　“我们也要参加么？”杜修问道。
　　
　　“那是自然了。”曲特说道。“对了，杜修，我瞧着你好像很喜欢喝茶，我找人拿了不少好茶，你可以尝尝。”曲特话起了家常。
　　
　　茶叶，也是一种非常奢侈的消耗品，在大多数不得不使用细胞催化生成加工的时候，一部分人用没有受到污染的宝贵土地，不去种植粮食作物，反而是种植茶叶。茶叶，在X区，都很少有人能够有钱喝的起，如今却被曲特拿来送人。
　　
　　杜修之前是没有喝过，偶尔喝过一次，对于那种苦涩的却带有甘甜的味道，很是喜欢。曲特见了，悄悄记在心里，这次就拿了一盒过来，送给杜修。杜修连忙的道谢，俩人的推辞一番，茶叶被杜修手下，而曲特又要忙着其他事情去了。
　　
　　临走的时候，曲特握住杜修的手，说道：“我是相信你的，希望你也相信我。”杜修也只是点头不说话。曲特对杜修一直很感兴趣，这个感兴趣不仅仅是限于身份能力上的，也有一份□的色彩。
　　
　　杜修不知道，所以也没有当一回事。但是，一直昏昏沉沉的杜然见了，心里却是极大的不高兴的。随着对于这个世界的了解，加之能力的提高，杜然对杜修有了一种所有品的感觉。曲特的握手，送茶叶，这些举动，在杜然看来，就像是在发情期的时候，一个外来的雄性跑到自己的领地来，露着屁股扭着尾巴要求和杜然雌性与之交1配一样，这是赤3裸1裸的勾引，是非常非常可恶的！
　　
　　杜修一转头，就看见杜然盯着自己的屁股，吓了一跳。“看什么呢？”杜修问道。
　　
　　杜修可没有什么太大的想法，杜然还是一个小毛孩子，不具备作案能力和动机。
　　
　　“我现在开始讨厌这个姓曲的了。”杜然磨牙说道。只是这幅表情和杜然现在的样子实在是不搭调。
　　
　　杜修听了，忍不住说道：“这不是你瞧上的人么？小家伙，你究竟有什么打算？”杜修说的自然，同时还打开盒子，准备瞧瞧茶叶。刚一打开盖子，一直嫩白的小手忽然伸了过来，一把打翻了茶叶罐子。
　　
　　“你这是做什么？”杜修有些动怒，杜修绝对不是个好心眼的人，养活杜然，就像是人类豢养宠物。平时在喜欢逗弄宠物，也绝对不会笑眯眯的看着宠物反咬自己。可是，杜然不是宠物狗。
　　
　　杜然道：“不许要他的东西。”简简单单一句话，里面的命令味道却浓郁的很。
　　
　　杜修被气笑了，杜修问道：”为什么？”
　　
　　这个问题，倒是让杜然楞了一下，是啊，为什么？为什么讨厌曲特对着杜修献殷勤？杜然不说话，皱起了眉头，黑色的眼睛里闪过一丝疑惑，然后趾高气昂的说道：“因为我不喜欢。”
　　
　　我不喜欢你对着别人笑的那么开心，我也不喜欢你接受别人的东西。你只要我一个就可以了，只对我一个人笑，只看我一个人，只给我一个人做饭就好了。你想要的东西，你喜欢的东西，我都可以给你。
　　
　　年幼的小兽只会用死死的占有欲，把自己喜欢的东西圈禁在自己的领地里，并对每一个觊觎者露出小小的尖牙。
　　
　　

18、来历 
 
　　第十八章来历
　　
　　曲大，是曲家的大长老。这一天，曲大的表情极为的严肃，曲大的办公室被盗了。办公室这种地方，向来都是机密之地，秘密可不少。对于办公室的安全，曲大是极为注意的，可是，看着被翻弄的办公室，曲大低声的问道：“有什么发现么？”
　　
　　“没有，会不会是苏家所为？”
　　
　　曲大听了，眯起眼睛，琢磨起来苏家的可能性。苏家现在的野心很大，可是自己的办公室里面并没有少什么重要的机密文件，会是苏家么？
　　
　　“盯紧点，的对了，最近二少爷在忙些什么？”曲大问道。曲特现在正在接手一些权利，长老会虽然是想要一个傀儡，但是面子上也不能做的不好看。
　　
　　“二少爷这些天，一直都在和其他的几位长老见面，和外面倒是没有什么联系。”
　　
　　“那他带回来的人呢？有没有什么异动？”曲大问道。
　　
　　“也没有，那三个人都很老实，从来没有走出过客所，瞧着倒是老实。二少爷每天倒是会去坐上一会，但是也带不长时间。目前还没有看出来，那三个人有什么特殊的本领。”
　　
　　“哼，继续盯着。”
　　“是。”
　　
　　杜修看着得意洋洋的杜然，升起了一点无奈和好笑。桌子上，放着杜然不知道从哪里弄来的茶叶。
　　
　　“你喜欢么？”杜然瞪大了眼睛，有模有样的问道。
　　
　　杜修闻了闻，确实要比自己之前喝的要香上很多。“你昨晚跑出去，就是去找这个？”杜修指了指茶叶。
　　
　　“你想要什么东西，和我说就是了。曲特的东西，你不要拿。“杜然一板一眼的嘱咐道。
　　
　　听了杜然理所应当的话，杜修深感无力，说道：“送我的，为什么不要。曲特也不过是想要讨好我罢了，如果他知道你才是真正有能力的人，自然会把眼光放到你身上。”
　　
　　杜修觉得，杜然可能是有些吃醋了，毕竟杜然才是有实力的那个人。杜然很孩子气的向天抛了一个白眼，对着杜修说道：“你才是笨蛋呢。”
　　
　　“好好好，我是笨蛋，你这茶叶是从哪里弄来的？”杜修不想和杜然掰扯这些没有意义的事情，转了话题。
　　
　　“曲大。”杜然蹦出俩字。
　　
　　“曲家的大长老？”杜修惊讶的确认。
　　
　　“恩。”
　　
　　“下次不要了，你的身份万一被暴露了，会很麻烦的。”杜修有些担心的嘱咐道。
　　
　　“中央区不比之前的地方，一般都会有异能者或者是觉醒者保护的，知道么？”杜修又说道。
　　
　　杜然听了，歪过头看着杜修问道：“你不用害怕，我很厉害的。”
　　
　　听到杜然的保证，杜修笑笑说道：“那当初你怎么沦落到那么凄惨的境地？”杜修其实是好奇杜然的来历的，杜然身上的种种不平凡，杜修觉得自己很难用觉醒者或者人工异能者的借口来编造一个合理的解释。
　　
　　小吱在杜然在的时候，从来不会联络自己，杜修能够感觉到小吱在面对杜修的时候，有些畏惧，还有些激动的感觉。能让一只外星生物这样，杜然的身份更加的神秘可疑了。联想到之前杜然身上的种种伤痕，还有时不时的文化认知断层，杜修对于杜然的来历可谓是非常好奇的。
　　
　　尽管万般好奇，杜修却也从不主动提起，有些事情可以问，有些事情，还是需要自己观察的。杜然听了杜修的话，一直放松的小脸，肌肉绷紧了一瞬间，黑色的眸子里充满了杀戮的光芒。
　　
　　“我会让那些人付出代价的。”杜然说道。
　　
　　简简单单的一句话，让杜修的身上起了一层冷汗。杜修装作无意的继续说道：“你有什么打算么？”
　　
　　杜然说道：“曲家，我想要曲家。”
　　
　　“曲特不是一个会听摆布的人。”杜修说道。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你还要和他合作？”杜修问道。杜然不说话，打了一个哈欠，本来充满杀意的眼睛瞬间变得朦朦胧起来，杜然竟然说着说着就困了。杜修一看杜然这个模样，知道杜然是又要睡了。这些日子里，杜然的嗜睡越来越严重。
　　
　　“好了，上床睡觉吧。”杜修抱起杜然，把桌子上的茶叶小心的放好。抱着杜然走进了卧房。曲家的房子是足够多的，但是杜然却仍旧喜欢和杜修一起睡，杜修也没有觉得有什么不对，只当是小孩子的粘人。
　　
　　杜然又打了一个哈欠，嘟囔着说道：“恩，睡觉。”等到杜修把杜然放到床上，杜然的眼睛已经全部的闭上了，竟然是睡着了。杜然的睡脸，很安静也很祥和。杜修把被子给杜然盖上，悄悄的退出房间。
　　
　　“小吱？你在么？”杜修走出卧房，直接上到了三楼天台上。几秒钟过后，小吱的声音传了过来。
　　“我在。”杜修站在栏杆前面，看着寂静的夜空，在脑海中河小吱开始了交流。
　　
　　“杜然是怎么了？他最近很嗜睡，情绪也不大稳定。”杜修在某种程度上还是关心着杜然的。
　　
　　小吱沉默了一会，才说道：“他应该是要蛹化。”
　　
　　“蛹化？像是蝴蝶那样？”杜修听到小吱的的用词，立马想到了毛毛虫结茧化蛹的场面来。“应该是。“小吱沉默了一下，不确定的说道。
　　
　　杜修听出了小吱的犹豫，又问道：“那他蛹化之后，会变成什么样子？”回答杜修的是小吱更长时间的沉默。
　　
　　“你不知道么？小吱？”杜修问道。
　　
　　“你察觉到了吧，我现在很虚弱。”小吱细细的声音传来。
　　
　　杜修顿了一下，这才说道：“我猜到了。”
　　
　　“我的精神体正在一点一点的老化。”小吱说道。
　　
　　“精神体老化，为什么？”杜修问道。
　　
　　“因为杜然？”杜修试探的问道。
　　
　　小吱说道：“杜修，你是一名非常聪明的人类。杜然，是我的同类。但是很奇怪，他具有一个人类的躯体，而且身体上有了极大的变化。如果不是那种摄取生命力的本能，我不会认为那是我的同类。寄生兽是分很多等级的，为了更好的生存，我们曾经在我们的星球豢养了一批生命体，我们靠着寄生生存。寄生的本能就是掠取，这种本能，让我们的文明迅速的发展，但是到了后来，由于生命体的大规模减少，寄生兽之间开始了厮杀。然后，我们惊奇的发现，吞噬同类会让我们变得更加的强大。为了强大的能力，为了生存下去，我们的星球爆发了一场战争。数以万记的寄生兽死于这场战争。最后一个全新的王级寄生兽出现了，他吞噬了最多的同类，他的力量是整个星球中最大的。剩下的我们，压根不是他的对手，我们只能选择逃离，在漫长的逃离过程中，我开始反省，为什么我们要去追求那种完全不需要的强大力量，为什么我要永无止境的去压榨宿主，如果能和宿主完美的共生，进化，也许我的星球不会发生那样的悲剧”小吱说到这里，似乎是在回忆起当年那场恐怖的捕食与被捕食的经历。
　　
　　“后来，我和其他一些寄生兽通过飞船逃离了星球并四散开来，开始在星际间飘荡，开始寻找有生命体的星球生存。再然后，我的飞船被迫降落在地球。”
　　“你是说，杜然是当年和你一起逃离的众多寄生兽之一？”杜修问道。
　　
　　“我猜是的，只是我不知道他为什么变成了现在的样子。他的能量源远远高于我的，我的精神体正被他逐渐的吞噬。”小吱的声音响起。
　　
　　“那你当时为什么要我救他？”其实杜修想问的是，为什么不杀了杜然，从杜然的平时表现上看，杜然压根不知道自己的真实身份。
　　
　　小吱听了，只是说道：“他是一只年轻的寄生兽，而我，已经活过了太多年。”杜修无语。
　　
　　小吱继续说道：“我已经厌倦了永无止境的漂泊，我想要一个终点。我会帮助它，好好的生存下去。繁衍是生物的本能，不论你们还是我们，都是生命的分支，我庆幸我能看见一个新生代的寄生兽，我最后一次看见同类，已经是千年以前了。”小吱慢慢的说着。
　　
　　杜修似乎能想的到，永远黑暗的宇宙空间里，一个孤独的个体无尽的漂泊。杜修想起了人类，人类何尝不是那样，一直追强大的力量，也会屠杀自己的同伴，追求漫长的生命。可是，一个永恒的生命，真的是上帝的馈赠而不是惩罚么？当岁月时间没有了意义，那活着，和死去又有什么区别？杜修沉默了。小吱也沉默了。
　　
　　杜修摸摸的回到卧房，橘黄色的床头灯光打在杜然的脸上，杜修的心却很平静。真的奇怪呢，杜然居然不是人类。杜修慢慢的爬上床，熟睡的杜然似乎知道杜修的到来，下意识的朝着杜修的方向挪动，蹭到了杜修的胸口，这才心满意足的继续大睡起来，手还非常占有性的搭在杜修的腰上。
　　
　　杜修忽然之间，有些感动。杜然，是全然的信赖自己的吧？杜修关上床头灯，室内陷入一室的黑暗，杜修抱着杜然，陷入了沉睡。



19、桃花 
 
　　第十九章桃花
　　
　　曲家，默默的坐在酒会的角落里，杜修手里拿着一杯葡萄酒，静静的看着场上各色的人物。这应该是整个亚洲区的幕后操控者了，场上的男人女人，脸上都挂着淡淡的微笑，互相细细的低语。因为年纪的原因，杜然不太适合在这种场合出现，杜修也不准备和曲特解释杜然的事情。
　　
　　倒是李固出现了，杜修走的时候，杜然告诉杜修，李固会保护杜修的。杜修听了，微微有些诧异，李固是什么德行难道自己还不知道么？什么时候李固有了保护自己的能力？但是杜修也没有多问什么，倒是嘱咐了杜然，不要在出去乱跑，也不要去招惹麻烦。见到李固，杜修是有些吃惊的，在杜修的记忆里，李固的形象虽然不怎么光彩，但是长相倒是也不错的。而现在，李固似乎老了几十岁，一双眼睛也不是很灵活。佝偻着身子，畏畏缩缩的站在自己面前。杜修忽然很好奇，杜然，对李固，究竟做了什么？
　　
　　杜修并不想和李固多说话，对于李固把杜然迷昏的事情，杜修对李固的印象很不好。李固似乎也是个识趣的，只是老老实实的跟在杜修的身后，就像是一个影子。
　　
　　曲特今天很高兴，今天，自己作为曲家的正式主人了。曲语没有来，苏家的解释说是生病了。曲特听了，心里冷笑一声，虽然知道这一顿定不是真的，但是真的要病死了，倒也干净。曲特瞄了一眼角落里，杜修在那里喝酒，有杜修在，曲特觉得心安了不少，别过眼，继续的应酬。
　　
　　杜修晃动手里的酒杯，但是实际上，杜修一点也不轻松，杜修为了以防万一，还是释放了自己的能力。虽然不是探查每一个人的情绪，但大范围的试探还是很累。杜修已经慢慢掌握了自己的这种鸡肋能力，杜修甚至惊奇的发现，自己似乎也能明白小吱口里的能量源的意思了。他的确是感觉到了每个人的能量都是不一样的，越是高能量的人，自己能够感知的情绪就越少。反之，越是能量源弱小的人，杜修能够很清晰的感觉到他的情绪波动。
　　
　　”嗨？”一个低低的男音响起，同时杜修发现了晃动在自己眼前的酒杯。杜修下意识的抬头看去，一个男人正站在自己面前，衣服上的领带被随意的解开一半，衬衫的扣子也解开了两颗，一副不羁的模样。这个人？会是谁？杜修在心里迅速的分析，应该不是什么保镖之类，也不会是几位大家族的掌权者，那只剩下一个解释了，是个没什么本事的家族子弟。
　　
　　杜修没有说话，倒是男人自说自话起来，“很无聊不是么？我们出去走走吧？”男人邀请道。杜修第一个反应就是拒绝，一个来历不明的男人的邀请，不会是天上的馅饼。但是，无意间探查男人的真实情绪的时候，杜修又惊讶了。
　　
　　他什么也感觉不到，就像是明知道眼前有东西，但是看不见也摸不到。杜修皱眉，难道这个男人觉醒者？但是自己完全感受不到什么能量源。除了杜然让自己有过类似的感觉，还没有人能够让自己什么也探查不到。短暂的思考之后，杜修决定对于这个男人，避而远之。杜修摇摇头，拒绝道：“不了。”
　　
　　男人似乎很奇怪杜修的决绝，挑眉道：“你不知道我是谁？”看着杜修一瞬间困顿的表情，男人似乎很愉快，抿了一口酒，然后笑了，露出一个小小的酒窝。
　　
　　“你是哪个家族的？”男人问道，一只手搭在了杜修的肩膀上。杜修对于男人的这个举动，身子只是微微的僵硬了些，却没有闪开，而是回答道：“曲家。”
　　
　　“曲特的人吧？早听说曲家的私生子从贫民区带回几个人。应该就是你吧？”男人说道。
　　
　　杜修对于男人话里，对于曲家和曲特的鄙夷有些震惊了。在曲家，居然当着一个曲家人说这样的话？这究竟是愚蠢还是自负？
　　
　　“是的，就是我。”杜修说道。
　　
　　男人要比杜修的个子高了一头，站直身体，低头问道：“小家伙，你很好玩啊。”杜修不知道哪里表现的很好玩，而且，好玩也不是一个褒义词。
　　
　　“我去那边那点吃的。”杜修想要走了。
　　
　　“别急，我和你一起去。”男人拉住杜修的手，手指在杜修的手心里挠了挠。杜修的脸一些子红了。
　　
　　杜修不是个小孩子,对于这方面的暗示怎么会不懂。杜修回头看了一眼男人，那男人冲着杜修笑的更加的愉快了。杜修挣脱了一下，但是男人的手就是紧紧握着不放。
　　
　　“你不是要去拿吃的么？正好我也饿了，和你一起去？。”男人拽着杜修朝着放着食物的桌子走去。杜修只好跟上去。
　　
　　“你想要吃什么？这个糕点不错。”男人夹了一块糕点放到了餐盘里，递给杜修。
　　
　　杜修接过餐盘，说道：“谢谢。”
　　
　　男站在一旁，对着杜修说道：“你怎么尝尝，看我挑的合不合你的口味。”
　　
　　杜修其实一点也不饿，尤其是被人这么看着，但是迫于压力，还是尝了一口。味道确实不错，但是眼前的人实在是影响食欲。
　　
　　“怎么样？味道不错吧？我很喜欢这个味道。”男人看着杜修说道，杜修僵硬的笑笑，不知道怎么样脱身才能不得罪人。男人的手忽然伸向杜修的嘴唇，随手抹了一下。杜修愣了一下，然后警惕的看着男人。男人伸出手指，让杜修看着自己指尖带的一点点奶油。
　　
　　“你的嘴角沾上东西了。”男人说道。
　　
　　杜修哑然，接着，让杜修更为惊讶的场景出现了。男人居然把手指头放到嘴里，舔干净。色1情！杜修因为生母的原因，对于女人一直都有些抵触，但是这并代表杜修对于男人感兴趣。男人看到杜修惊讶的表现，继续邀约：“晚上和我一起走？”
　　
　　杜修连忙摇头，正巧看到曲特在不远处，对着男人说道：“我还有事，先走了。不好意思。”然后就急匆匆的朝着曲特的方向去了。男人看着受惊一样的杜修，眼神晦暗难明。
　　
　　曲特看到杜修的时候，有些惊讶的挑了一下眉，问道：“发生什么了么？”杜修镇静一下，对着曲特随口说道：
　　
　　“我是想，如果没有什么事情，我应该回去了，杜然还在房里，我有些不放心。”
　　
　　“可是……”曲特有些为难。杜修又说道：“我把李固留在这里，我已经四处探查过了，并没有什么异常。”
　　
　　“那好吧，下次应该把杜然也带过来。”曲特说道。杜修点点头，悄悄的走了。
　　
　　酒会里的男人，看着杜修狼狈而逃的背影，整理下仪表，朝着曲特走去。“曲二少爷？”
　　
　　曲特一回头，就看见秦明正拿着酒杯看着自己，连忙的说道：“原来是秦少啊。”
　　
　　“恭喜你啊。”秦明说道。
　　
　　“呵呵。”曲特笑了，秦先生可是中央区的传奇人物。秦明是一位六级觉醒者，是传说中的人物。这样的他还不是最恐怖的，秦家正是和曲家，苏家一起掌管中央区的第三个家族。强有力的家族实力，绝无仅有的天赋异禀，铸就了这个传奇觉醒者秦明。
　　
　　因为秦明的存在，秦家也是三个家族的老大。秦明不是秦家的接班人，但是秦明的身份和地位，绝对要比秦家的掌门人还要大。秦明这个人，为人一向都是放荡不羁的，好男色。一向不怎么插手家族事物。曲特对于秦明的示好很惊奇，要知道秦明是有了名的目中无人的。
　　
　　“你那个贫民区小朋友很有趣。”秦明说道。
　　
　　曲特啊了一声，笑着说道：“不过是贫民区出来的人，秦少见惯了绝色牡丹，如今看到一株野花，自然是觉得新鲜的。”杜修对于曲特的意义很重大，曲特是不会做出杀鸡取卵的事情的。
　　
　　秦明抿了一口酒，说道：“野花偶尔闻闻，也是别有一番滋味。怎么样？曲二少爷，不介意我约一下你的人吧？”这话的意思很明显，秦明的作风在中央区也是有了名的，一个情场的花花公子。
　　
　　面对秦明的步步紧逼，曲特心里是愤恨的，但是也只能打掉牙齿往肚子里咽。秦明是曲特惹不起的人。
　　
　　“秦少自然是可以随便的，只是下层的人，见不得市面，恐怕是要让秦少失望了。杜修是我的救命恩人，我可是很看重，等着报恩呢。”曲特说道。
　　
　　秦明看了一眼曲特，这个曲家的私生子，还算有几分骨气。但是，那个小家伙让自己真的很感兴趣。秦明举起杯子，冲着曲特晃了晃，转身走了。
　　
　

20、局中局
 
　　第二十章局中局
　　酒会结束后，曲特特意的找到了杜修。秦明的事情，曲特不想装作什么也不知道，这个时候，是需要曲特态度的时候。杜然在卧房正在睡着，曲特看着杜修，思索着话应该怎么说。
　　
　　“那个人，叫秦明，你要小心点。”想了半天，曲特也只能憋出这么一句话。
　　
　　杜修的手不为人知的抖了一下，看来那个叫秦明的男人，是找过曲特了。
　　
　　“他，是什么来历？”杜修有些犹豫的问道。
　　
　　“是秦家的人，同时也是一名六级觉醒者。”曲特的嘴巴有些干。有的时候，曲特对于秦明这样的人，总是多了一份复杂的心思。杜修眼神暗了一下，杜修听到秦明的来历，第一个念头就是，自己是不是被发现了什么异常？杜修从来不会自恋的以为，凭着自己的姿色，会让一个见惯了天姿国色的天之骄子折腰。
　　
　　“他如果要约你，还是尽可能的拒绝吧。真的出了什么事情，我也……”曲特说道。杜修明白曲特的话，就是说自己只要不随便和秦明表态上床，曲特会在能力范围内帮助自己。
　　
　　“我知道了，我不会惹麻烦的。”杜修说道。曲特听了，这才放下心来，开始说起别的话题来。
　　
　　曲特掌管的曲家只是一个空壳子，要想拿到权杖，曲特要走的路还是很远的。每个繁荣的家族，背后都是极为阴暗的。曲家也远不是表面这么的团结安稳。
　　
　　“所以，曲语绝对不能活着。”曲特最后说道。按照曲特的说道，曲语活着，总是一个不定时的炸弹。杜修明白曲特的意思，也知道小吱和杜然的打算，要想帮助小吱和杜然，曲家必须掌握。要想掌握曲家，曲家的当家人必须是曲特。而曲特在，曲语就不能活着。
　　
　　“你有什么打算么？”杜修问道。
　　
　　“下个月初一，是苏家老爷子的寿辰，曲语一定会出现在贺寿席面上。”曲特快速的说道。”这里面是曲家苏秦三家的一些人物关系。你可以好好看。“曲特递给杜修一个光盘。这是曲特总结的，杜修的能力的确是好，但是杜修也毕竟只是一个下层人，对于错综复杂的三大家族之间，恐怕知道的只是零星半点。曲特知道，只有水混了，才好摸鱼。
　　
　　曲特把光盘递给杜修，这才把注意力放到周围来。结果，曲特发现了一点异常，放在杜修的杯子里的茶叶，不是自己送的。而茶杯里的茶叶，明显要比自己送的高了很多等级。杜修平日里呆在客所大门不出，二门不迈，也不见得接触到什么人，那是谁？送给了杜修这么好的茶叶？难道杜修背着自己，还和什么人有过接触？自己是不是过于信任杜修了？把全部的鸡蛋放在一个篮子里是一件并不明智的事情，最后一根稻草往往才是最致命的。
　　
　　曲特一瞬间想了很多，但是面上并不显出来，而是问道：“杜然还是这么嗜睡么？”杜修点点头，杜然这些天几乎是从来不醒过来，而且身子也慢慢的的僵硬了。如果不是小吱再三肯定，杜然是在一步一步的进化成长，杜修还是有些担心杜然。
　　
　　“那要不要明天，派个医生过来？”小孩子睡多了，恐怕也是不大好的吧。”
　　
　　“不用了，过几天就会好。”杜修拒绝。
　　
　　“既然这样，我先走了。”曲特说道。
　　
　　杜修连忙站起来，把曲特送走。送走了曲特，杜修连忙的关上门，快步的走到了客厅里，对着小吱说道：“下个月初一，杜然能醒过来么？”
　　
　　“不知道，进阶需要的力量是很大的。”因为杜然的半休眠状态，小吱倒是可以时不时的和杜修进行交流沟通了。
　　
　　“曲特想要我杀人，我压根没有那个能力，要怎么办？”杜修问道。
　　
　　“有我呢，不会被人发现的，你放心。”小吱说道。想起之前小吱轻松的把曲特弄混的场景，杜修倒也不害怕露馅了。
　　
　　“杜然，你很可能是一枚觉醒者。”小吱尖细着嗓音说道。听到小吱的话，杜修差点就蹦起来。说道：“你说什么？我怎么可能是觉醒者？觉醒者不都是从小就显露出来的么？”不能怪杜修如此的激动，觉醒者这三个字，会彻底的改变一个人的一生。而杜修的命运，从开始就像是一出悲剧。
　　
　　和杜修的激动相比，小吱似乎是冷静多了，小吱说道：“也有极少的一部分人，因为外界的刺激和遭遇，会激发觉醒。只不过那是极小的概率罢了，但是小概率事件不等于不存在。”
　　
　　“可是，怎么可能是我？”杜修还是有些不敢相信。
　　
　　“你不是一直好奇，你身上多了一种探知他人情绪的能力么？我想那就是你觉醒的能力。”小吱很冷静的分析。“当时你命悬一线，如果不是我修复了你的身子，同时还对你的基因细胞进行了小范围的修改，或许，那些事情都是促使你觉醒的原因。”
　　
　　“那我的能力？”杜修问道，觉醒者的能力也是要分等级的。索齐是三级觉醒者，急可以在安全区当一个逍遥的土皇帝。一般最初觉醒的人，就自动划分为一级觉醒者，亦是和普通人的差别。因为级数的增长是非常苦难的，于是到了上面的级数，就越是艰难。成为二级觉醒者，一般会花费觉醒者五到十年的时间。而二级到三级也会依个人的经历潜力不同，而花费十到二十年。
　　
　　一般的觉醒者都会达到三级，但是三级也是一个分水岭，真正的差距就在这里。有的人，终其一生也不会突破三级，而四级的觉醒者，就已经成为足够中央区引起注意的势力了。四级到五级，五级到六级，这些进阶，那就更是困难重重了。所以，秦明的实力和势力，都是不得不让人注目的，秦明，也确实有他嚣张的资本。
　　
　　小吱说道：“二级初期，你的能力很奇特。”
　　
　　杜修冷笑一声：“怎么会不奇特？变相的读心术么，可惜只能感知情绪而不能探查思想。”
　　
　　小吱说道：“你错了，人类的思想总是一变在变，而情绪总是能直观的反应一个人的真实想法，而情绪会直接影响到他的下一步举动。”
　　
　　杜修则说道：“可是我觉得这能力，倒是鸡肋的很，没有力量总是弱小的一方。”
　　
　　小吱沉默了，杜修的话确实说到了某些点上面。想了想，小吱说道：“你的话，时间会证明的。你不用在注意李固了。”“为什么？难道你知道杜然对他做了什么？”杜修问道。
　　
　　小吱说道：“你知道，杜然之于我，只是一个同属性的物种。对于他的生存模式，我很好奇也很疑惑.”杜修听了，说道：“你帮杜然是为了扶住幼仔，我帮杜然又是为了什么？”
　　
　　小吱似乎思考了很久，很久没有出声。其实对于杜修来说，活着似乎只是为了活着，能够活下去，那就活下去。而杜然和小吱的出现，打断了杜修本来的既定路线，让杜修的生活，忽然一下子翻天覆地起来。
　　
　　“你帮助他，也是想帮助你自己吧。”小吱说道。杜修听了，倒是咧开嘴笑了，说道：“是啊，我本来就是一个自私的人，一切还是为了我自己。”
　　
　　小吱却说了另一个话题：“那个曲特想和你上床，他的生物电和脑体分泌物，和那个秦明是一样的。”杜修不知道小吱是为了刺激自己，还是开导自己。差点没有被口水噎死的杜修说道：“这个，你也能知道？”
　　
　　“当然，我是寄生兽。”杜修想了想，有些犹豫的问道：“你确定，秦明和曲特想和我上床？”
　　“是的，他们的心跳和分泌的刺鼻的荷尔蒙都无一例外的表明这件事。”
　　
　　杜修苦笑着说道：“我是应该感叹自己的魅力么？”
　　
　　随口的一句话，小吱却答道：“确实，你的身上有一种很奇特的特质。”
　　
　　“哦？我怎么不知道？“杜修说道。
　　
　　“可能是你自己没有感觉到吧。”小吱说道。
　　
　　杜修不再和小吱说话了，杜修开始思考起来自己的问题，那个秦明，自己以后躲着点应该就没有什么事情了，总不会直接冲到曲家劫人吧？眼光扫到光盘上，当务之急，还是要把中央区的这些复杂的关系搞清楚。杜修努力的吸了一口气，把光盘插进了自己的随身光脑里面。开始仔细的梳理起来。
　　
　　

21、 暗杀者（一）
 
　　第二十一章 暗杀者（一）
　　
　　秦明本来打算向杜明邀约，但是怎奈杜修一直守着曲家老宅不出，加上曲特也一直都是装傻充愣，秦明还真的没有机会，能够再一次看见杜修。但是，杜修却不知道，自己的这些举动和表现，倒是让受人追捧惯了的秦明起了心思，觉得追求杜修的游戏变得好玩起来了。
　　
　　而杜修呢，这些天除了照顾昏睡的杜然，就是窝在客所里面，研究中央区的那些人物关系。杜修是个小人物，经历过的是底层社会的洗礼，对于上层社会的弯弯绕，还是有些力不从心。亚洲大陆多是华人血统，华人是非常注意血统和家族的，而中央区的三大家族为了利益和权力，这么些年又不断的联姻，互相之间的关系就像是一团乱麻。
　　
　　曲特给杜修的资料还是很全面的,对于重点的对象，都给予了一定的性格评价，爱好喜恶的调查都很清楚。轻轻叹了一口气，有些疲劳的按了按太阳穴，杜修把眼睛从资料上别开。资料上的第一个人就是秦明，秦明在中央区的地位是很微妙的。苏，秦，曲三家的关系本来就像是一个三角形，多年以来互相制约，虽然有摩擦争吵，但是终归是稳定的。但是秦明的出现，倒是打破了这个稳定的铁三角，变成了极易变形的四边形。
　　
　　秦明的六级觉醒者的身份，就像是整个亚洲大陆的精神领袖一样，身边环绕着很多觉醒者。这些觉醒者都以秦明马首是瞻。而曲家和苏家虽然笼络了不少觉醒者人才，但是从数量上和质量上和秦家相比，都差了一大截。所以，子啊秦明出现后，秦家成为了三家之首，并且有了吞并其他两家的趋势。苏家和曲家自然不能任由着秦家宰割，苏家大小姐和曲家掌门联姻了，育有一子，就是曲语。
　　
　　按理来说，曲家和苏家在这个时候，应该是一致对外的，但是不知道从中出了什么差错。曲家掌门被杀，曲语却被苏家接回去。而曲家掌门人被杀一事，所有的证据都在影射，是苏家动的手。而苏家在这个很敏感的时候，忽然之间和曲家走远了。而本来应该坐收渔翁之利的秦家，居然没有出手。真的是太奇怪了，杜修肯定，这里面绝对有猫腻，但是猫腻是什么，杜修确猜不到。
　　
　　小吱再一次的休眠了，小吱的状态似乎越来越虚弱，杜修也找不到人商量。杜然天天昏睡着，本来已经被杜修养的白胖的小脸，也开始了迅速的塌陷。杜修叹了一口气，起身去卧房看了看杜然。杜然被放在床上，身上盖着一层被子，阳光打在杜然的脸上，好像镀了一层金色。如果不是仔细的观察，就会忽略那缓慢起伏的胸膛。
　　
　　杜修走了过去，摸了摸杜然的手，杜然的手已经开始变硬了，皮肤表层覆盖着一层坚硬的，透明状的物质。几乎感受不到杜然身上的温度，杜修心想，自己养的还真的是一只小怪物呢。杜然静静的躺在那里，什么也不知道，也没有一点攻击能力。杜修看了一会杜然，什么也没有说的，关了门退了出去。
　　
　　曲特看着眼前的曲四长老，似笑非笑的说道：“长老，你这么说是什么意思？”
　　
　　曲四哼了一声，眼神也有些不屑的说道：“秦明是什么人，难道你不知道么？”
　　
　　曲特听了，眼神一暗，口气却还不变，说道：”秦少是什么人，我自然是知道的。但是我不知道，什么时候我曲家的长老，当起了皮条客？”说到后来，曲特的语气也硬了起来。
　　
　　曲特知道自己这个掌门人当的窝囊，但是曲特却仍旧没有想到，真的有不开眼的长老找自己的麻烦。曲四长老不知道从哪里打听来的消息，知道秦明看上了杜修，居然过来敲打曲特。曲四长老没想到被一个瞧不上眼的私生子给鄙视了，当下怒道：“你要知道，你自己是个什么东西？你能有今天的地位，都是我们给的。”
　　
　　曲特听了，哼了一声说道：“那曲四长老，你也没有忘记，我现在是什么身份？你不觉得过分么？”听了曲特的话，曲四长老甩了一句话，绝尘而去。
　　
　　“哼，曲语早晚有一天会回来的！”看着曲四长老离去的背影，曲特的手狠狠的砸在了桌子上，曲语，他就知道，曲语这个人留不得！曲特想到即将到来的苏家老爷子的寿辰，想到自己的那个侄子估计也蹦Q不了几天，一想到到时候曲四长老那张老脸会是何表情，曲特心里这才好受不少。
　　
　　苏家老爷子的寿辰，很快就到了。苏家这一天，张灯结彩，场面极为的壮观。这一天，杜修作为曲特的贴身保镖出席了宴会，一身黑色西装的杜修，默默的站在曲特身后。李固作为外层保镖。曲特今天是极为高兴的，一想到自己最大的威胁，即将被干掉，曲特甚至觉得浑身的血液都慢慢的燃烧起来。但是，在表面曲特还是一副很低调的样子，和周围的不断的点头示好。
　　
　　曲语作为苏家的外孙，在苏婉的带领下，出现在众人眼前。曲语这是在曲特大哥被害后，第一次出现在众人眼前。曲语的包子脸一脸严肃，一点也没有这个年纪的可爱和幼稚。曲特大嫂，苏家的大小姐苏婉，一身华丽的长袍，身上没有什么饰品，但还是让场上人的目光转向她，那就是气场。曲特低声对着杜修说道：”有把握么？“杜修微不可见的点点头。
　　
　　苏婉在众人的目光下，带着曲语朝着曲特走来。
　　
　　”大嫂，好久不见。”曲特打了一声招呼。
　　
　　“是啊，好久不见，没想到曲家现在的掌门人居然会是你。”苏婉的声音细细的，音量不大，但是说的很清楚。一时之间，整个寿宴的人，都在暗处悄悄注视着这一幕。
　　
　　“世事无常。有的时候，费尽心机也是一场空”曲特感叹道。
　　
　　“是啊，只是没有到最后，谁也不知道哪个是黄雀，哪个是猎人。”苏婉笑着说道。
　　
　　“我，拭目以待。”曲特说道。
　　
　　苏婉微微的点了点头，转身带着曲语走了。曲特看着自己这个大嫂，出生名门，天之骄女，傲气凌人。甚至对待自己的态度，都和自己的那个大哥一样。呵呵，只是大哥死了，她手里最重要的筹码，也要死了。曲特脸上的笑意更浓了。
　　
　　杜修还是跟在曲特身后，他在等一个机会，小吱的身体虚弱的很快，杜修必须要在近距离接触到曲语的情况下，小吱才会出手。杜修选择的时机，就是在曲特给苏家老爷子祝酒的时候动手。秦明在曲特一进门的时候，就看见了杜修。
　　
　　看到杜修一身黑色西装，良好的剪裁显得身形很好，杜修不张扬的态度，淡漠的眼神，都让秦明觉得很刺激。是的，刺激的感觉。对于这个时候的秦明来说，已经很少有事情会让他觉得刺激，也很少有人能让他注意。
　　
　　但是事情出现的就是这么的突然，看见杜修以后，秦明直觉的觉得，那个小家伙很有意思，他身上有一种东西，但是秦明并不知道是什么东西吸引着他。所以，秦明一直注意着杜修，秦明想搞清楚那种情绪的来源。秦明的眼光顺着笔直的双腿往上，停留在紧俏的屁股上面的，看起来很有手感，不知道捏上去是什么感觉。
　　
　　”秦少，你的新目标？”祖浅拿着酒走了过来。
　　
　　“怎么样，不错吧？”秦少和祖浅的关系很不错，说话间也就多了几分随意。祖浅仔细的打量了起来，能让眼高于顶的秦明如此惦记的人，是一定要调查清楚的。第一眼看过去，也没有什么特别的地方，祖浅在心里皱了一下眉。秦少可是不会看上这样的货色的。仔细的看了杜修的五官，祖浅莫名的觉得眼前的人似乎在哪里见过。听说那是曲特从贫民区带上来的。而祖浅之前也去过贫民区，忽然，祖浅的眼睛死死盯住杜修。是他！他难道没有死？怎么可能？
　　
　　秦明看到祖浅有些变了脸色，问道：”怎么，有什么不对么？”
　　
　　祖浅这个时候，已经收拾起惊讶的心情，说道：“底细查清楚了么？”
　　
　　秦明摇摇头，说道：“都查清楚，感觉就没了。”
　　
　　祖浅笑道：“说的也在理。那你不过去看看？我可是听说，曲特护的紧，你一直吃闭门羹呢。”
　　
　　秦明不在乎的笑着说道：“我想要的东西，没有得不到的。”杜修早就看见了祖浅，杜修怎么会忘记祖浅呢？老大是因为他而死，自己几乎被活活打死在他眼前。一看到祖浅和秦明站在一起有说有笑，杜修觉得，有些不妙。
　　
　　果真，和祖浅说完话的秦明，朝着自己走来。秦明直接略过了曲特，走到了杜修的面前说道：“好久不见，杜修。”
　　
　　

22、 暗杀者（二）
 
　　第二十二章 暗杀者（二）
　　
　　杜修抬起头，对着秦明点点头，说道：“秦少好。”
　　
　　秦明一听，眼里含笑的说道：“怎么，知道我是谁了？”
　　
　　杜修再点头，这回确是不准备说什么话了。
　　
　　“怎么样？一会和我走？等到寿宴结束？”秦明邀约。
　　
　　杜修说道：“这个，我是曲家的保镖。秦少的约，恐怕是不能赴了。”
　　
　　秦明听了杜修的话，转过身子，对着曲特问道：“介意我带走你的保镖一会么？”曲特心里是有一百个不愿意，但是面对秦明，也不得不挤出一个笑容，说道：“当然不介意，只是很多事情都少不了杜修，希望秦少也不要太……”
　　
　　曲特的话还没有说完，秦明就摆手说道：“这个我知道，那我就借一步说话了，来吧，杜修。”秦明堂而皇之的把人从曲特身边带走。曲特心里很急，不是担心杜修的安全，而是怕秦明拖住杜修，暗杀曲语这件事泡了汤。
　　杜修临行前，给曲特一个肯定的眼神。这才让曲特稍稍的放下心来。同时也对秦明这种野蛮的手段，很是愤慨。
　　
　　和秦明打招呼的人很多，秦明带着杜修走到一个僻静处，周围的几个人识趣的让出了地方。秦明看着杜修，越看越是喜欢，觉得这么个小东西，还真是和自己的心意。杜修站在秦明对面，面上也没有什么表情，一双眼睛静静的垂着，嘴唇微微的抿在一起，秦明的个子要比杜修高上一头，正好能看见杜修头顶的发旋，还有脖颈上一段蜜色的皮肤。
　　
　　“你很特别，我对你很有兴趣。“秦明开门见山的说道，一点也不觉得说出这样的话，有什么不对。杜修听了，心里稍微的惊讶了一下。然后抬起头，看着秦明说道：“为什么？”
　　
　　秦明听了杜修的问题，摸着下巴笑了笑，然后说道：“这个问题我也很想知道。怎么样？要和我在一起么？曲家能给你的，我也能给你。”秦明不想搞什么追求的游戏。此时的秦明的身家，可是极为贵重的。很多人都想和秦明攀上关系。
　　
　　杜修自是知道，像秦明这样的人，如果能说出这样的话，那就是一个保证许诺。哪怕有一天，厌烦了或者玩腻了，靠着从秦明手指头缝里露出的油水，也够自己好好活的。只是，杜修现在，不是要一份仰人鼻息的生活，他现在是要帮着杜然得到中央区的控制权。
　　
　　秦明看着杜修，杜修的眼睛不是纯黑的，更偏于棕色。看到杜修的眼里变换了几个色彩，然后轻微的，但是坚定的摇了摇头。“谢谢秦少，但是，我还是想在曲家。”杜修说道。
　　
　　“为什么？是为了报恩？”秦明问道。
　　
　　杜修说道：“秦少也知道，我是三少爷从贫民区带上来的，能有今天，也是三少爷给的。做人还是要厚道，三少爷的处境，在曲家很为难，这个时候我是不可能离开他的。”杜修的话，颇有几分的义正言辞。
　　
　　秦明听了，说道：“如果你跟我，也可以帮住曲特。”
　　
　　杜修摇摇头，说道：“我不愿意那样。”
　　
　　这个时候，杜修和小吱也在进行一番谈话。小吱说道：“他说的应该都是真的。”
　　
　　“你觉得，人类真有爱情那么伟大的感情么？”杜修说道。
　　
　　“其实，从生物学角度来讲，你们的爱情都是由激素的分泌控制的。”小吱说道。
　　
　　“但人类想上床的时候，都会打上爱情的旗帜。虽然我不反感上床，但是秦明，不可能。”
　　
　　“为什么不可能？因为你们不能繁衍后代？虽然繁殖是生物属性，但是据我观察，地球上的很多生物，还是喜欢做无用功的。”小吱说道。就在杜修一边分神和秦明对话，一边又要给小吱解释爱情上床和繁衍的因果论的时候。
　　
　　秦明用手抓住杜修的肩膀，脸凑了过去，亲了杜修。秦明的技巧很是熟练，轻轻的咬住了杜修的嘴唇，慢慢的允含着，然后舌头强有力的突破了第一条防线，到达了温暖湿润的口腔。舌头似乎是灵巧的小蛇，细细的划过牙床，舔弄着里面敏感的地方。
　　
　　杜修被秦明忽如其来的袭击弄楞了，愣了一会，只来得及在脑海里大吼了一声，“小吱！”而脑海里传来的却是小吱不紧不慢的声音：“你不需要反抗么？”小吱说道。
　　
　　杜修恨恨的不理会小吱的打趣，而是把注意力放到秦明身上。秦明的力气很大，杜修压根就被把持的一点都不能动，杜修只好任由着秦明攻城略地，既不反抗，也不迎合。但是秦明，似乎很投入。就在杜修的耐心即将告罄的时候，秦明松开了杜修。眯着眼睛说道：“这是利息。我还会找你的。“
　　
　　杜修看着秦明的背影，擦了下被咬的红红的嘴唇，对着小吱说道：“准备动手吧。”
　　
　　原来，这个时候，苏家老爷子出来了，苏家的老爷子这一辈子活的很够本。年轻的时候逞凶斗勇，等到接管了苏家以后，反倒是渐渐的收敛了性子，到了如今的岁数，子孙绕膝，尽享天伦之乐。苏家老爷子出来后，整个寿宴这才算是进入到了□。杜修疾走了几步，到了曲特的身边。曲特之前一直把注意力放到了杜修的身上，自然知道秦明做了什么事情，看着杜修有些红肿的嘴唇，曲特心里升起了一股恼怒之情。
　　
　　但是，曲特还是压制住了心里的感情，对着杜修说道：“没有事了？”杜修点点头，曲特这才带着杜修朝着主桌走去。苏家的老爷子最喜欢地女儿，就是曲语的妈妈苏婉，连带着曲语在苏家也很受宠。曲特心里暗暗撇嘴，谁知道苏家老爷子喜欢的是曲语这个外孙的身份，还是曲家合理继承人的身份
　　
　　不管曲特怎么猜测，曲语作为苏家老爷子喜欢的孩子，坐在了苏家老爷子的身边。曲特嘴贱的微笑越扯越大，手里端着一杯酒。，带着笑意说道：“苏老爷子，身体看着真的是很硬朗。”
　　
　　苏老爷子留了一把小胡子，看了一眼曲特，也笑呵呵的说道：“这不是曲特么，如今一晃，也这么大了。我果真是老了，现在的世界都是年轻人的时代了。”
　　
　　曲特听了，笑着说道：“苏老爷子可还是宝刀未老，就不要打趣我们这一帮小辈了。”
　　
　　苏老爷子刚要摇摇头，想要开口说些什么，坐在苏老爷子身边的曲语，忽然就一头栽倒了。
　　
　　“儿子？！”苏婉扑了过来，对着曲语喊道。
　　
　　“医生呢医生呢？‘苏家老爷子喊道。
　　
　　曲语的情况很不好，整张小脸灰白灰白的。
　　
　　这一天，在众目睽睽之下，在苏家老爷子的寿宴之上。苏家外孙，死于非命。曲语死了，这个寿宴自然是开不下去了，苏家直接包围了整个会场，说是要清查刺杀者。各家的代表也表示可以理解，给予了充分的配合。曲特自然也被留了下来，在曲特心里，杜修的重量更加的重要了。
　　
　　话说，曲特也想不通，杜修到底是动用了什么手段，能让人毙命于无形之中。因为是苏家老爷子的寿辰，整场宴会的安保措施是极为严密的，食物也是极为安全的。可是，曲语不会无缘无故的死亡，一定是哪里又猫腻。苏家老爷子的眼神如同一只年老的苍鹰，对着哭泣的女儿说道：“不要哭了，一定有人动了手脚。”
　　
　　苏婉擦干眼泪，说道：“父亲，你觉得会是谁？”
　　
　　苏家老爷子的眼神暗了暗，说道：’最有可能的就是曲家，但是如果是曲家，也不应该是对曲语动手，而是冲我动手。剩下的，秦家现在很是低调，我约见了秦明，希望会有答案吧。”
　　
　　“父亲，我一定要给小羽报仇。”苏婉说道。
　　
　　苏家老爷子点点头，说道：“这个仇，一定会报的。”
　　
　　秦明是六级觉醒者，身上的能力自然是有的。曲语被杀的时候，他就坐在曲语的对面，在当时，他确实是感受到一股奇异的能量波，只是这个能量波并无恶意，秦明也就没有理会。毕竟，每个觉醒者的能力都不一样。但是紧接着，曲语的倒地，却让秦明一惊，如果换做自己，会不会也着了道？
　　
　　曲语的尸检报告很快就出来了。身体内部没有明显的损伤，没有中毒的痕迹，没有任何受到攻击的标志。但是，这才是真正的恐怖之处。曲语死了，谁是最大的受益者？当然是曲特了.曲语死了，曲特就是名副其实的当家人。只是，曲特，有那个能力？能够神不知鬼不觉的杀人于无形之中？
　　
　　一张表无表情的脸，一张鲜艳的唇，出现在秦明的眼前。杜修！当时曲特上来敬酒，杜修为什么也跟在曲特身边？当时自己也是一位曲特太过于小心谨慎，现在想来，不无猫腻。只是，这杜修究竟是什么人？又是用了什么方法杀死了曲语？秦明陷入了思考。
　　
　　

23、变种(一）
 
　　第二十三章 变种
　　
　　苏家老爷子和秦明一番谈话后，并没有获得什么有用的信息。秦明也只是表示，当时没有发现任何的异常，这个结果让苏家老爷子既是愤怒，又是震惊。对手的过于强大和神秘，让苏家老爷子也有些暗暗担心起自己的家族来了。
　　
　　秦明送走苏家老爷子，立马的就找到了曲特，曲特此时正在房间里安静的品味的美酒，杜修在一旁作陪。“只是我们胜利的第一步，干杯。”曲特说道。
　　
　　杜修没有说话，这是依言干了这杯酒。小吱在事情结束后，又陷入了沉睡中。不知道是不是寄生的负面影响出来了，因为寄生兽的身体虚弱，它们对从宿主身上打量的汲取能量。杜修现在的精神并不好。
　　
　　曲特看着杜修，有些得意。是自己把杜修从贫民区带上来的，也只有跟着自己，杜修才会过上好日子。想起那个鼻孔朝天的秦明，曲特的眼神暗了暗。曲特也很欣赏杜修，这种欣赏虽然有一部分是对力量的欣赏和羡慕。但是，曲特的确是很喜欢杜修。
　　
　　“杜修，你和秦明，没有什么事情吧？”曲特问道。
　　
　　杜修摇摇头，说道：“没什么事情。只是秦少一时没见过我这样的人，有些好奇罢了。”
　　
　　曲特满意的听着杜修的话，说道：“是啊，谁不知道秦少最爱色，身边的男男女女是从来没有断过的。你可要小心了。”
　　
　　杜修点头说道：“我知道。”
　　
　　曲特一把握住了杜修的手，很是情真意切的说道：“杜修，我很喜欢你。我们才是并肩奋斗的战友。”杜修眉头一挑，曲特居然对自己有意思？看来小吱的说法并不是开玩笑。
　　
　　杜修不动声色的把自己的手抽出来，对着曲特说道：“你是我的雇主，我是雇员。”
　　
　　曲特哈哈一笑，说道：“杜修，我真的喜欢你。第一次看见你就很动心。”曲特还想在说些什么，却被人打断了。秦家少爷来访。曲特只好放开杜修的手，站起来迎了一下秦明的到来。秦明看到曲特和杜修在一起，别有意味的笑了。
　　
　　“曲家的新任当家人，果真很淡定。自己的侄儿被杀了，居然还有心情喝酒？”秦明瞄了一眼放在桌子上的酒杯说道。
　　
　　曲特听了，脸上带着淡淡的忧伤说道：“也不过是借酒消愁罢了。秦少这回难道又是来找杜修的？”
　　
　　秦明点头，说道：“正是，我是很喜欢你的这位保镖，奈何一位不肯舍弃心头爱，一位又不肯另某高就，那我也就只好放下脸皮，多跑两趟了。”秦明的话夹枪带棒，又挑明了自己对杜修的兴趣。曲特自然知道秦明的意思，可是明白也不等于照做。
　　
　　曲特只是微微摇头，对着杜修说道：“既然是秦少找你，还是和秦少去谈谈好了。记得早些回来。”
　　
　　杜修其实是一点也不想看见秦明的。不光是那个忽如其来的强吻，也包括秦明和祖浅相识。杜修说道：“秦少，我以为我们的话，都说完了。”明明白白的拒绝，秦明脸上的笑容确是不减。
　　
　　“显然，我并不这么认为。是你跟着我走，还是我劳烦一下你的老板腾一个地方？”秦明说道。
　　这话一说，几个人的脸色都很精彩。
　　
　　杜修只好说道：“那好，我跟你走。”杜修一路跟着秦明走，秦明的房间要比曲特的包房好的多，不得不说，权利是一颗甜美多汁的桃子，两厢比较，高低立见。秦明把门关上，杜修已经站在客厅里。
　　
　　“坐啊。”秦明指了指沙发，自己挑了一个地方。
　　
　　杜修摇头说道：“不了，秦少有什么话就直接说好了。说完，我就回去复命.”杜修的话冷冰冰。
　　
　　秦明脸上的笑容也不见了，翘起二郎腿，问道：“曲语的事情是你干的？”
　　
　　杜修一听，淡淡的说了一句：“我没有那个能力。”
　　
　　秦明说道：“你没有那个能力？的确，你不应该有那个能力。父亲是个赌徒，母亲是个交际女。五岁的时候，父亲被发现死于家中，母亲不知所踪，被送往了福利院。出来以后，被贫民D区的开黑医院的成叔收留。接着当了一名马仔，最后因为袭击中央区的人，被人围殴致死后扔到了核废弃区。你说，这样的人，是怎么会忽然活下来？还被曲特看重，并予以重用呢？”秦明薄薄的两片嘴唇，轻轻的上下翻滚，说着杜修的一生。
　　
　　“也许，命不该绝？”杜修默默听完以后，回答道。
　　
　　“啪啪啪啪。”秦明拍手，说道：“命不该绝？确实是个好词汇。贫民区的杜修可是没有儿子的，而你有。杜修没有什么觉醒能力，而你有。杜修早就应该在废弃区死无全尸，而你活生生的站在这里。那么，回答我，你是谁？”秦明说道。
　　
　　杜修觉得好笑，自己是谁？自己难道真的是秦明口中一无是处的杜修么？“我就是杜修，你应该能确认。”杜修说道。
　　
　　秦明果真有些烦躁，点了一根烟，说道：“是啊，可就是查了，我才觉得奇怪。你的DNA和杜修的DNA一样。”
　　
　　“我以为你知道DNA是不会撒谎的。”杜修说道。”我就是杜修，杜修就是我，这有什么奇怪的么？不是有句古话说，大难不死必有后福。”
　　
　　秦明摇摇头，说道：“我不相信你。”
　　
　　杜修不语。
　　
　　秦明接着说道：“我知道曲语的死和你脱不开关系。但是，苏家和曲家的恩怨和我不相干，我也不想插手。而你，是这个事情中的异类。我对你，很感兴趣。”
　　
　　“是性趣？”杜修听到秦明的话，舔了舔自己的嘴唇，而眼睛却看着秦明。
　　
　　秦明吐了一口烟，说道：“也有。”但是看着杜修的目光，却充满了审视。“你在曲家不安全，曲特保护不了你。我在查你的事情的时候，发现好几拨人都在查。考虑一下，跟着我？”
　　
　　杜修听到秦明的话，的确有些不知所措。杜修受到了教育并不多，学的也多是逞凶斗狠的一套。虽然有些小心眼，但是和这帮从说话就学会撒谎的阴谋家相比，杜修还是诚实幼稚到可笑的地步.
　　
　　而秦明的话还没有结束：“曲特没有接管曲家，而苏家似乎已经认定这件事就是曲家干的。你在七中，必然受到牵连。我不知道你是什么人，也不急着想要知道。想一想吧，跟着我的好处要远远大于跟着曲特。”
　　
　　杜修想了想，想起了现在处在关键时期的杜然，杜然才是整件事情的主脑。自己这一个答应，会不会破坏杜然的计划？杜修说道：“我需要想想。”
　　
　　“好啊，不过时间不要太长，也许有的人耐心不是很好，会很快对你动手。”秦明说道。
　　
　　苏家这边各方势力蠢蠢欲动，而曲家的客房里，也在悄悄上演着一出戏。杜然身上已经全部的结成了一层透明的软壳，眉目间闭的死死的。杜修走之前，曾经吩咐过下人，不要随便进入自己的房间。整个房间里静悄悄的，死一般的沉寂。
　　
　　苏家发生的事情，让曲家几位长老的注意力全部转移过去，也就没有怎么注意杜然这边的情况。这个时候，一直呈沉睡状态的杜然，悄悄的动了。左手手指微微的跳动了一下，但是眼睛却还是紧闭着的。又过了一会，右边的手掌似乎微微颤动了一下，接着，变化开始了。
　　
　　那层透明的软壳状物质开始分泌了白色粘液状的东西。那白色粘液在接触空气后，迅速的变硬，被定型。没用多少功夫，床上躺着的杜然就不可见了，而床上赫然多了一个白色的椭圆状物质。那椭圆的圆球左右的摇摆了几下，里面传来咚咚的声音，似乎有什么东西要破壳而出。
　　
　　有打扫的佣人听到了客所里的声音，似乎有些好奇又很犹豫。椭圆状的球体的摆动越来越剧烈了，从床上滚落到地上，弄出了好大的声音。佣人听到了，有些犹豫不决的走到门前，轻轻的敲了几声门，叫道：“有什么需要帮忙么？”
　　
　　佣人知道房间里有一个小孩子，佣人把耳朵趴在了门上。
　　
　　那圆球剧烈的摇摆之后，里面传来的咚咚声，越来越大，越来越大。就好像是来自地狱的脚步声。咚，咚，咚。
　　
　　佣人皱着眉头，打开了门。那声音就更明显了，似乎是从楼上传出来的。佣人摸着楼梯，慢慢的走了上去。并同时的叫道“有人么？”
　　
　　白色圆球裂开了一道缝，从缝隙中，似乎能看见长长的指甲，上面还缠着几缕头发。一只手，苍白的手，慢慢的伸了出来。佣人走到卧室门口，手放在了门把手上，接着打开了门。
　　
　　“啊―”佣人张大了嘴，眼睛看着地板。
　　
　

24、变种（二）
 
　　第二十四章 变种（二）
　　
　　佣人的嘴巴张的大大的，眼睛也完全的睁开。展现在佣人面前的，是一个巨型的圆茧，表面有些凹凸不平，泛着幽幽的光色。这个是什么东西？佣人很是好奇，一步一步的靠近，但是走了两步，佣人停了下来。那圆球似乎动了？佣人下意识的拿着手背擦擦眼睛。
　　
　　圆球的确是移动了，还传来一阵撕裂的声音。一只长着长长指甲的手，慢慢的伸了出来，抓住了那条裂缝的边缘。用力掰开，手上的青筋全部的暴露起来。圆球传来一阵声音，那声音来自内部。圆球裂开了，佣人不敢相信的看着眼前的一幕。
　　
　　一团黑影从碎裂的圆球中爬了出来。“啊―”佣人的惊叫声，被扼杀在喉管里面。指甲穿透了他的喉咙，慢慢的手劲，再拔出来。佣人失去生命的身体，就像是一根软趴趴的面条，瘫倒在地上。长着长长指甲的手慢慢的缩了回来，借着月光，黑影打量自己身上的变化。
　　
　　这不是一个人类，黑影更像是一种奇怪的生命体。有着人类的双手，但是却拖着一条长长的尾巴，尾巴上面布满了黑色的鳞片，那黝黑的颜色，似乎毫不在意展示自己的剧毒性。后背上有一坨凸起，那是暂时收拢着的翅膀。黑色的长发柔顺的贴在那张脸上。一双熟悉的黑色眼睛，正好奇的打量着自己的变化。这分明是杜然的脸！
　　
　　长长的指甲随意的伸缩着，那薄薄的指甲可以轻易的穿透一个人的咽喉，尾巴不耐烦的拍打着地面。尾巴的顶端，长着锋利的倒刺，泛着幽幽的寒光。翅膀嗖的一下子打开，纯白的翅膀静静的张开。杜然检查完自己的身体，眼角瞄到了那个佣人的尸体上，无师自通的摇摆着尾巴，朝着尸体划过去。
　　
　　仔细的打量了一下佣人的尸体，杜然撇撇嘴，看着并不美味的食物，拿起手指轻轻的舔了一口。然后，呸的吐了出去。不再看佣人的尸体。杜然刚刚醒来，神智并不清楚，一切都是随着本能走的。看到了地上的白色蛋壳，杜然捡起一块，卡擦卡擦的吃起来。
　　
　　仔细的把蛋壳吃完，杜然舔了舔自己的手指头，有些意犹未尽。他需要食物，也需要能量。摸了摸扁平的肚子，杜然想了想，朝着外面游去。
　　
　　最先感觉出油事情发生的是李固。李固房间里忽然抽搐起来，脸色痛苦，神情扭曲。“他怎么了？”曲特问道。杜修摇摇头，李固的事情都是杜然弄的，他并不知道多少内幕。“小吱，小吱？”杜修急切的呼唤小吱，但是小吱一直没有出现。出事情了！杜修的第一个念头。而这个时候，李固的情况已经变得更加的恶化了。李固整个人好像被什么神秘力量抽干了一样，皮肤以肉眼看见的速度塌陷下去。
　　
　　“回曲家，一定出事了。”杜修对着曲特说道。苏家此时还在排查中，曲特一行人还滞留在苏家。
　　
　　“什么事情？”曲特问道，曲特不喜欢这种不受控制的感觉。
　　
　　“不知道，但是一定要回去。”杜修说道。曲特只好出去找苏家的当家人。
　　
　　一时之间，小道消息迅速的传开。在苏家老爷子寿宴上，苏家外孙被杀，曲家的一个保镖不明原因的抽搐，很有可能死亡。似乎是某种致命的病毒所致。苏婉站在苏家老爷子身后，问道：“要让他们回去么？”
　　
　　苏家老爷子点点头，说道：“我们没有留人的理由。不过，曲家的保镖我们要留下，我觉得小语的事情，和那个保镖会有关系。”
　　
　　苏婉点头，说道：“我明白了，我这就去办。”
　　
　　经过一番交涉之后，李固被留在苏家治疗，曲特带着杜修一行人回到曲家。李固的情况正在不断的恶化，而这个时候，苏家老爷子和祖浅正在谈话。说了什么，没有人知道，只是祖浅匆匆的带着李固走了。
　　
　　杜然的神智似有似无，好在客所这方面，一向僻静。人很少。一时之间，还尚未酿成什么惨案。杜修有些焦躁，他觉得自己遗忘了什么事情。小吱曾经说过，杜然的情况很特殊，而进阶是需要极大的能量，杜然不会太早的醒过来，多疑杜修和小吱才放心的离开。难道杜然进阶了？杜修的手攥的紧紧的。
　　
　　杜修的手里面攥的，是一张纸片。那上面写着秦明的通讯号码。秦明交给杜修的时候曾经说过，如果杜修想明白了，就拨打这一串号码,秦明会随时给予帮助。正如小吱所说的那样，杜然是他的同种，但是小吱不知道，杜然真正的来历。
　　
　　在生物学上，有一种理论叫做杂种优势，混合的两个不同物种，在一定的几率融合成功后，会有着两方面的优点。当然，也有一定的缺点。在这一点最常见的就是驴和马的后代，骡子。
　　
　　安利博士的实验用的外星生物细胞，其实大部分都已经死亡，漫长的时间和恶劣的环境，杀死了那些细胞。但是安利博士在一枚细胞中，发现了类似芽孢的物质。而那个物质显然还有生命力。这也就是说，没人知道未知的外星生物究竟是什么样的，和人类胚胎的杂交实验又是什么样的。安利博士绝对不会想到，和人类的DNA遗传相类似的传承，那种外星生物的传承是复制信息。也就是说，杜然会在不断的进阶中，找到那一半失落的记忆和传承。
　　
　　杜然的身形很是灵活，熟悉的游走在曲家的庄园中，他的目的地是东北方，杜然能够感觉到那里有一种很醇厚的能量，如果吃掉那些能量，也许就不用饿着肚子了。不得不说，杜然的嗅觉还是很发达的，那里正是曲家所供奉的觉醒者的生活区。能被曲家看重并供奉起来，里面人的实力可想而知，里面最强的是一个五级觉醒者。
　　
　　杜修和曲特到了曲家庄园的时候，一场饕餮大餐正在进行中。曲家的长老听到消息后，压根就不敢到达现场，直接躲入了密道中。能轻易杀死五级供奉的怪物，该是多么恐怖的力量，曲家长老们虽然岁数都很大了，但是并不想死。曲家群龙无首，守卫者，觉醒者，异能者，佣人全部逃离那个区域。
　　
　　曲特看到混乱的人群，只能抓到一个询问，究竟是发生了什么事情。
　　
　　“吃，吃吃人了。”说话的人有些结巴。活生生的看见一个长着尾巴的怪物，在那里津津有味的肯着人的手臂的时候，那个人就发誓，在也不会吃鸡爪，猪蹄了。
　　
　　“我们快过去.”杜修跑了过去。
　　
　　供奉所前面的庭院里面，杜修看着杜然正低着头，在那里挑挑拣拣着什么，同时，一股浓重的血腥味道扑鼻而来。
　　
　　“杜然？”杜修叫道。
　　
　　杜然抬起头，看到了杜修，很高兴的笑了。笑的纯粹，笑的毫无心机。那个笑，差一点恍花了杜修的眼睛。杜然当然很高兴，杜修在他眼里，简直就是一盘已经烤好了的，刷上了调料的肉串，能量源纯粹又带着熟悉的感觉。
　　
　　杜修反应过来，杜然那个别扭的小怪物，是绝对不会这样朝着自己笑的。杜修感觉不太好，想要往外退。但是杜然的移动速度更快。一下子就抓住了杜修，同时把他甩到了庭院的地上。杜修的脸上站着粘腻腻的血液，一些没吃干净的，还带着肉渣的骨头散在不远处。杜修接着，注意到了杜然的腿，哦，不，是尾巴。一下子惊讶的说不出话来.
　　
　　而杜然，已经把杜修提了起来，那双杜修最喜欢的黑眼睛，正打量着杜修。鼻子也凑了过去。熟悉感，杜然感觉到了熟悉。他觉得，自己似乎不应该吃眼前的这个人，好吧，虽然闻起来，他很好吃。
　　
　　杜修看到杜然脸上的迷惑，心底升起一点希望，叫道：“杜然？”
　　
　　杜然张开嘴，一条细细的，分叉的舌头伸了出来。恋恋不舍的在杜修的脸上舔了一口。然后，张嘴说话。那不是人类的语言，杜修只觉得耳膜处有了充血的感觉，听觉细胞迅速的死亡。杜然发出的声音，居然是超音波。杜然似乎也很惊讶，皱了眉头，在杜修的手心上画了两下。杜修的耳朵不断的出血，但是杜修却仔细的看着杜然的动作。
　　
　　“杜修？”这是杜然写的两个字。杜然的脑子并不清醒，但还是模糊的记得和眼前这个男人，似乎有过一段相处，似乎那个男人，叫杜修。杜修点点头，把手指放在了自己的嘴上，做了一个噤声的手势，同时还指了指自己不断流血的耳朵。杜然看明白了，点点头，很是听话的闭了嘴，睁着眼睛看着杜修。
　　
　　曲特也感觉到了那种声波，但为了自己的未来，还是硬着头皮过来了。然后，他看见杜然和杜修。随之而来的，还有铺天盖地的血腥。
　　


25、变种（三）
 
　　第二十五章 变种（三）
　　
　　杜然看到曲特，眼睛一下子就眯起来，目光里闪现着杀戮的光芒。曲特震惊的看着眼前的一切，杜修，还有那张明显是杜然的脸。可是，杜然怎么会变成这个样子？
　　
　　“你们？”曲特犹豫的张嘴，想要说些什么。
　　
　　说时迟，那时快，杜然想要故技重施，但是手背杜修握住了。杜修给了杜然一个安静的眼神，示意杜然乖乖的不要乱动。然后冲着曲特说道：“杜然现在有些不清醒。”
　　
　　曲特点点头，也有些后怕。杜然的眼睛看着曲特的目光，就像是一个挑剔的顾客，在肉铺子前面来回的打量。人为刀俎，我为鱼肉的感觉并美妙。曲特冲着杜修说道：“你先回去，我去安排一下。我想，我们一会需要谈谈。”
　　
　　杜修点头，带着杜然朝着客所走了。曲家的老宅很大，杜修挑了一个比较偏的小路回去。因为刚刚经过那么一场事故，一路上还真的没有碰见过什么人。杜然一直老老实实的跟在了杜修的身后，好奇的打量着杜修。
　　
　　杜修并没有他所表现的那么镇静。小吱联系不上，李固被留在苏家。李固的症状一定和杜然的表现脱不开联系，只是不知道，苏家会不会查出来什么东西。曲家也是一团麻，幸亏之前暗杀了曲语，不然就凭着杜然惹得大麻烦，恐怕也足够让曲特下台的。还有那个态度暧昧不明的秦明，之前在贫民区接触过的祖浅。一整池的水，在某种未知能力的干预下，似乎越来越混。
　　
　　还有杜然，杜修悄悄的打量了一下杜然。杜然更是麻烦中的大麻烦。不知名的身份来历，不明的能力，还有如今这个怪模样。杜修第一次发现，有些事情，不是自己保持淡漠的心态，就能够明确面对的。打开客所的门，又是血腥味道。杜修的眼神一暗，杜然究竟杀了多少人？还有，小吱明明说过，杜然是寄生兽，那刚才为什么会吃人？吃人，也许是一件很恶心的事情，但是杜修的感觉却不大。杜修嘲笑的笑笑，也许自己就是个变态的人，不然，当年也不会发生那样的事情。
　　
　　安利博士围绕着李固走了几圈，眼里冒出了如同实质一样的热火。神奇，真的很神奇。安利博士津津有词的念叨。祖浅站在实验室的外面，看着穿着白色实验服的研究员围绕着李固。半响，安利博士出来了，走到了祖浅的身边，问道：“三少爷，这个人是从哪里来的？”
　　
　　祖浅问道：“怎么了？有什么发现么？”
　　
　　安利博士有些激动的搓搓手，然后说道：“这太神奇了，太不可思议了！”祖浅看到安利博士激动的样子，静静的等着安利博士的下文。科研工作者在这一方面，多多少少执念。
　　
　　“觉醒者，异能者，和普通人之间究竟是什么东西，导致了它们的区别。后来我们猜想，每一个人身体里，都有一种生命力，或者说是能量源。但是，这种猜想，早在几个世纪之前，就被人否决了。我们找不到有效的证据来证明我们的观点。但是，但是这个人不一样！他的身体内部没有任何的伤害，也不存在任何的疾病。但是，他却以一种固定的频率，渐渐的衰亡了。这很奇怪不是么？我有一个猜想，有人通过某种手段，正在吸取他的能量源！”安利博士大声的说道。
　　
　　“你是说？有人能够在远处杀人于无形？”祖浅问道。
　　
　　安利博士摇摇头，说道：“不是那样的，如果把一个人的能力比作一个口泉，能量源就是水源。在不伤害水源的同时，水源会源源不断的出现。甚至可以人为的拓宽，这也是为什么觉醒者会通过自身的修炼升级一个道理。而李固呢，是有人强行的挖走了泉眼。没了能量，人的生命，自然也就停止了。这不是杀人，而是获取能量！”
　　
　　安利博士大口喘了一口气。同时目光热烈的看着祖浅：“这简直就是一个新的发现，如果能量源能够摄取，那么一个人的能力就能无限的增长！三少爷，您究竟是从哪里发现这个人的？”
　　
　　祖浅没有理会安利博士的文化，反而说道：“里面那个人，好能活么？”
　　
　　“这个，要看他自己的造化了。”安利博士说道。祖浅点点头，表示自己知道。眼前忽然略过了杜修的身影，他在曲家，这一切，会不会和他有关系？
　　
　　祖浅就是秦明口中差查杜修资料的一伙人之一。只不过，祖浅动手的时候还是晚了，秦明是第一个查到杜修身份的人，却也悄无声息的替杜修把所有的破绽圆上。祖浅只能确定，杜修应该就是自己确定的看见的那个人，然后和贫民区的明哥有点渊源。别的，却是再也查不出什么东西了。
　　
　　祖浅又想起秦明来、秦家之所以能够那么嚣张的坐稳三大家族之首，凭的不就是六级觉醒者的身份么。如果安利博士的假设是正确的，能够掌握增长能量源的方式，那秦明，又算是什么东西？按了按有些酸疼太阳穴，祖浅闭着眼睛，继续想着。还有谁，会是整件事情的核心。
　　
　　曲特翘着一条腿，在地下室安然的喝着茶，对面的是十位长老。
　　
　　“曲语，死了。”曲特慢悠悠的说道。十个长老没有说话，曲语被害的消息早就穿了回来。曲特不着急，他一点都不着急。有杜然那么强悍的怪物在，不仅是曲家，整个中央区，也会是他的。长长的沉默中，一位长老沉不住气了，说道：“那个怪物是什么？”太恐怖了，能徒手撕裂觉醒者，长老不想回想那么恐怖的画面。如果，甚至，长老觉得，就连秦明对上那个怪物，成功的几率恐怕也会很小吧。”
　　
　　“变种的觉醒者。”曲特早就想到了理由。杜然那样子，也只能说是基因变异所致了。
　　
　　“一切，都是你预谋好的？”曲大长老颤颤悠悠的说道。
　　
　　曲特眯着眼睛笑了笑，他就知道，会有这种后果。几个老不死的岁数大了，越是n年纪大，越是不想死了。杜然的事情虽然麻烦，但是也能让这帮老不死的忌惮了。
　　
　　“是你杀了曲语！”
　　
　　“难道要等着苏婉垂帘听政么？”曲特冷笑一声。继续说道：“别告诉我，你们不知道苏家的想法。不然，也不会把我弄回来。实话告诉你们，杜然的能力，并不起秦明差。”曲特说道。
　　
　　几位长老面面相觑，看着曲特，犹豫的问道：“那是什么人？”
　　
　　曲特冷笑一声：“自然是我的人。今天的事情，只是开始。怎么做，你们也应该清楚。不然，曲语可以死在苏家，你们，也能死在自己的床上。”曲特冷冷的说道，一点情面也不留。
　　
　　“既然你有这能力，我们几个自然是尽力辅佐的。”
　　
　　果真，人都是识时务的。曲特这次，笑的真心实意。
　　
　　秦明从拳台上下来，把汗巾随手放在了佣人手里，问道：“怎么样？查到什么？”“曲家出事了。”来人说道。秦明的眉头一动，仔细的听起来。
　　
　　而豪不知情，自己已经沦为众人焦点的杜修，正在和杜然大眼瞪小眼。杜然横躺在沙发上，尾巴也放在上面。杜修看到这样的杜然，很是陌生。之前还是小孩子摸样，拿些吃的，也就能让小兽放松警惕。可是现在，杜然那黑色的眼睛，一动不动的盯着杜修，对于杜修拿来的水果，一眼也不瞧。
　　
　　“你现在能想起来么？”杜修在通讯板上写道，同时还拿着手指头点了点自己的脑袋。杜然很不耐烦的甩甩尾巴。没办法，杜修只好把通讯板塞到杜然的眼皮下面，又比划着。杜然看了一眼杜修，写道：“你好烦。”杜修愣了半天。
　　
　　杜然把通讯板从杜修的手里拿出去，扔到一边，开始仔细的研究起杜修的手指头了。看到杜修的指甲，杜然又看看自己的，敲了敲，发出小小的声音。杜然觉得新奇，又敲了敲，果真有声音，然后，杜然把自己的指甲变长，朝着杜修比划了两下。杜修摇摇头，说道：“我不会。”
　　
　　杜然听了，似乎有些失望。低头接着看杜修的手指头。杜修有些无奈，此时的杜然，要比初相识的时候，更不好伺候。然后，杜修忽然觉得，自己的手指头，好像被什么温暖的东西包裹住了。
　　
　　细细的，滑滑的。杜修低头一看，发现杜然正在舔着自己的手指头。吞进去，吐出来，然后伸出分叉的舌头，从上到下，从指间到指根。苏苏麻麻的颤栗，让杜修惊觉到，自己身体内部的变化。
　　 


26、 第二十六章萌动
　　
　　杜修是个成年男人，身体状况良好，无功能0性0障碍。所以，在受到某些刺激后，引起一定的生理反应，在科学上是能得到解释的。杜修很尴尬，杜然的举动虽然有些亲昵，但也在正常的范围内，那自己的这个变化，真的是很奇怪！
　　
　　杜然之所以对杜修的手指这么感兴趣，是因为杜然觉得自己的手和杜修的手好很像，也乐于把玩。杜然是没有其他意思的。杜然惊奇的看到杜修的□慢慢的鼓起来，极为敏锐的听觉，立马能感觉到杜修的呼吸变得粗起来。面色有些涨红起来。杜然好奇，好奇是进步的源泉，也是罪恶的深渊。
　　
　　所以，杜修看着杜然，把头埋了下去，只留给杜修一个后脑勺。杜然竖起一根手指，向下按了按。感觉到软绵绵的，很有韧性。然后，鼓起来的包更大了。那个地方温度很高，还有一种奇怪的味道，腥腥的，还有点腻腻的。杜然的眼神里露出还惊奇的目光，然后，双手，一抓。
　　
　　杜修被杜然的触碰到，刚开始的时候，触电般的感觉是极为强烈的。尤其是杜然的呼吸喷在那个敏感的地方，全身的血液急速的朝着一个地方涌动，汇集。然后，就在杜修想要弄开杜然的时候，杜然伸出了他的爪子，朝着杜修的宝贝，狠狠的抓了一把。
　　
　　杜修浑身一震，痛感混合着强烈快感，面对杜然这种半人型的物种的别扭感觉，加上羞耻感。杜修释放了，一股粘液喷射而出，内裤瞬间被打湿。释放的那一刻，浑身有些脱力。杜然有些不解的看着忽然小下去的包包，然后抬头看杜修。杜然长的很精致，杜然的眼睛又黑又大，里面只有懵懂，没有其他。
　　
　　杜修的心忽然就动了。动心是一种极为神奇的现象，虽然科学认为那只是一种激素刺激，但是还是有无数的人类，前仆后继的，证明了爱情的存在。杜修看着杜然，眼神有些游离，喑哑的说道：“杜然？”杜然看着杜修，朝着杜修笑笑。
　　
　　杜修脑子里最后一根神经绷断了，俯身过去，亲上了杜然的唇。杜然显然觉得这是一个很好玩的游戏，乖顺的仰起脖子，微微张开嘴。杜修并不是一个好的引导者，但是在此时此刻，一切都有些迷乱了。杜修的细细的啃咬着杜然的嘴唇，舌头遵循着唯一一次的经验，在杜然的口腔里游动。
　　
　　杜然显然很是享受，一双圆圆的眼睛微微的眯着，就像是餍足的猫咪。一双手软搭搭的搭在了杜修的脖子上。任由杜修的动作。随着亲吻的动作，杜修压了上去。杜然从喉管里发出恩恩的声音，黑色的鱼尾轻轻的卷起，然后又轻轻的拍向地板。杜然兀自沉醉，而杜修的手已经一路下滑寻找进口。但是一手冷冰冰的鳞片，仿佛一头冷水，从天而降。杜修愣住了，似乎忽然从一场迷乱中清醒过来。而杜然，有些不满的看着杜修，主动的抬起身子，追逐着杜修的唇。杜修浑身冰凉，如同刚刚才从冰窟里出来的一样。再看杜然，只觉得自己刚才的疯狂。半条鱼尾，像是蛇类一样的舌头。杜然的舌头在杜修的嘴唇上打着转转。
　　
　　杜修只觉得胃里一阵翻滚，张嘴吐了出来。但是干呕的很厉害，却什么也没有吐出来。杜然有些不安的蹭了蹭杜修，似乎不知道为什么杜修会这样。
　　
　　“我没事。”杜修摆摆手，冲着杜然说道。杜修知道，这个事情和杜然没有关系，只能收拾起烦乱的心思，对着杜然问道：“你要不要洗澡？”在杜修看来，杜然的那个尾巴，应该不是装饰物，只是既然长了尾巴，后面的翅膀又是干什么的？
　　
　　杜然点点头，不过确是在通讯板上写道，游泳池。杜修只好带着杜然去往游泳池，杜然一看见水，很高兴的摇曳着腰肢，噗通一声游下水，水瞬间淹没了杜然的头顶，杜然消失不见。杜修站在岸边，冷不丁的，一只手把杜修拽进了游泳池。杜修一点准备也没有，只来得紧闭口鼻。大力的挣脱向上游，可是那只手却不放开对杜修的束缚。
　　
　　在水里，杜修能看见杜然忽然放大了脸。杜修挣扎着，最后的一点氧气被耗尽，杜修口里冒出了一连串的气泡。朝着对面的杜然疯狂的比划起来，杜然似乎也明白了，杜修和自己的不一样，但是手仍旧没有松开，而是凑了过去，渡气给杜修。感觉到氧气，杜修连忙的大口吸了几下。挣扎也慢慢的变的小起来。
　　
　　杜然这才满意的放开杜修，对着杜然甜甜的笑笑。杜修把着杜然的肩膀，朝水面上指了指。杜然这一次没有挣扎，随着杜修一起浮上水面。杜修在水里的动作很是灵活，后背上的翅膀被收起来，光滑的鱼尾在水的流力作用下，肆意的摇摆。黑色的鳞片在蔚蓝的水里耀动，杜然的心情很好。
　　
　　俩人浮上水面，杜修大口的吸了两口气，这才从缺氧的条件下渐渐的缓过来。看着不停在自己周围游动的杜然，杜修叹气了。小吱？小吱？小吱？杜修在脑海里呼唤着小吱。小吱还是一如既往的没有给予杜修一个回答。杜修有些担心小吱，杜然现在的状态很奇怪，不是说身体上的变化，也是说精神和记忆方面的。杜然记得杜修，也记得之前学的人类文字，但是，杜然同时也有很严重的暴力倾向，从前喜欢吃的东西，似乎也通通不喜欢了。最重要的是，之前杜然和杜修的关系虽然很好，但是绝对不是现在这个相处模式。
　　
　　杜然有些不满杜修的走神，用尾巴轻轻的勾住了杜修的双腿，然后拉动。杜修回过神来，对着杜然摇头，指了指岸边。杜然不放开，杜修说道：“我在上面陪着你。”
　　
　　杜然凑过来，要亲亲。杜然喜欢那种感觉。杜修看到凑过来索吻的杜然，表情有些僵硬，然后硬着头皮，在杜然的嘴唇上轻轻的碰了碰。得到了亲吻的杜然，果真开心的放开了杜修，还把杜修送到了岸边上。然后才一头扎进水里，开始肆意的游动了。
　　
　　杜修站在游泳池的旁边，看着水池里的杜然。水里的杜然，很像是一条美人鱼。一会浮在水面，抽打着水面，扬起点点的水花，一会一头钻进了水里，的，然后忽然从哪个角落里一头钻出来。杜然的胸膛很苍白，上面的两粒小果实，似乎有些营养不良，肋骨隐隐约约的看见。腰部往下就是那黑色的鱼尾，链接的很是自然，一点也没有违和感。一头半长的头发，柔顺的贴在后背上，带着丝丝的魅惑。杜修收回自己的眼睛，咽了一口口水。
　　
　　之前被秦明强吻，除了惊讶，还有一点被强迫的不舒服。杜修回想起秦明，秦明是个很成熟的男人，身上有着久居上位者的气势，虽然言语稍显轻佻，但也能感觉到掩不住的傲气和贵气。秦明的皮肤是那种古铜色的，五官领教分明，除了那一双向上挑着的桃花眼。
　　
　　无论从外形，气势还是背景，秦明绝对要比此时不人不鬼的杜然更吸引人，可是，为什么自己的眼睛就像贴在了杜然身上？杜修忍不住想到。此刻的杜然，不算是严格意义上的人类，也许更符合对动物的定义。想到这一切，杜修觉得很头疼。
　　
　　杜然是丝毫不知道杜修的烦恼的，他的记忆现在属于紊乱状态中。进阶让杜然属于外星人的细胞开始发生变化，携带的遗传信息开始了逐渐的冰解。在杜然迷糊的感知到，一些模糊的暴力的画面，不过地点不是现在的星球，而是更荒凉的地方。而每次画面中的自己，都是不同形态的。杜然对于这些莫名其妙的画面不太感兴趣，反而是把注意力放到了发掘挂关于杜修的记忆。
　　
　　不管是外星或者地球生物，都有一个共同的生物属性，那就是繁衍，不断的繁衍。为了繁衍，留下后代，生物会用各种办法应对，包括性W功能早熟，释放吸引异性的激素，或者是提高自己的战斗力，有能力保护自己的后代。杜然是这个星球上唯一一个不明杂交物种，他的生物属性，还有生活习惯爱好无人考究。
　　
　　但是，那种外星生物究竟是如何繁衍不得而知，但是人类作为少有的全年三百六十五天，全天二十四小时都会发情的动物来说，很有可能在某种程度上影响了杜然的生理发展。杜修绝对不会知道，他即将面对最头疼的问题是，不是如何中央区的各方势力，而是杜然汹涌而来的发情期。 



27、 第二十七章过渡
　　
　　有人欢喜有人忧，就在各方势力紧锣密鼓的动用着各自的通讯信息的时候，曲特成功的得到了曲家长老的拥护。一结束了和长老们的对话，曲特急匆匆的朝着杜修所在的地方奔去，杜然的事情曲特可以蒙骗长老会，但是曲特却不能蒙骗自己。
　　
　　整个曲家庄园在最初的骚乱过后，立马得到了有效的控制，各色人员有条不紊的开始了后续的工作。庄园的通道全部禁行，在搞清楚一切之前，曲特不想让杜然的事情走漏风声。杜修房间里的尸体，早就被伶俐的人收拾下去了。空气中一点血腥的味道也闻不到。杜然还赖在泳池里面不出来，杜修随意的换了一套衣服，也没有离开泳池边。
　　
　　这个时候，曲特急匆匆的赶了过来，退去了周围的闲杂人等。曲特没有看泳池里面的杜然，而是对着杜修问道：“他，不是人？”曲特觉得，能变成这样子的杜然，绝对不属于人类的范畴。
　　
　　杜修没有理会曲特的问话，而是问道：“长老会已经搞定了？”
　　
　　曲特点头，对着杜修说道：“曲语死了，曲家又发生在这样的事情，那些人都以为是我安排的。自然害怕了。”
　　
　　杜修听了曲特的消息，一直悬着的心这才慢慢的放下来。在曲特过来之前，杜修就在思量。如果曲特控制不住形势，杜然和自己又将何去何从？秦明是一头能吃人的老虎，祖浅是一直在窥视的豹子，而苏家更是暗中的豺狼。虽然杜然的的能力足够大，但是杜修自问识不破那些上层社会的阴招。好在，曲特控制饿了曲家，自己和杜然的安全也算是暂时的保住了。如今现在最迫在眉睫的事情，就是趁着大家没有动作的时候，搞清楚杜然的来历。
　　
　　杜修如是想到，然后对曲特说道：“消息能控制住么？”
　　
　　曲特摇摇头，说道：“ 事情闹的太大，我们回来的又太晚，恐怕现在消息已经被传出去了。杜修，你告诉我，你究竟是什么人？杜然这个样子又是怎么回事？你当时是怎么杀死曲语的？”
　　
　　杜修想了想，说道：“我是觉醒者，自然有能力杀死曲语，至于杜然的来历，我也不知道。”
　　
　　曲特看了一眼杜修，琢磨了一下杜修的话，觉得只能信五分。可是，如今的曲特实在太需要杜然和杜修这么强悍的存在了。尽管杜修有意隐瞒，但曲特却还是要装作十分的相信。
　　
　　“那好吧，如果你不想说，我也就不问了。现在，恐怕你们已经被各方的势力盯上了，杜然的存在，对于秦明和秦家都是一个威胁，你最近要小心。”曲特说道。
　　
　　杜修点点头，然后说道：“这几天，杜然的力量不稳定，不要让人打扰我们。如果有什么事情，你再来找我。”
　　
　　“好。”曲特说道。杜修点点头。曲特没有在久留，弄明白了杜修没有离开的意思，曲特可要抓紧时机。培养自己的亲信了。长老会虽然现在很老实，但难说不会弄出什么事情来。杜修和杜然虽然厉害，却并不可控，曲特必须快速的培养自己的人脉。
　　
　　如同曲特预料的那样，曲家的事情的确被传了出去，但是在曲特的铁腕管制下，众人得到的消息并不完全。关于曲家出现了一条吃人，还是吃五级觉醒者人鱼的事情，大家还是有些怀疑的。毕竟，觉醒者代表什么，秦明早就用事实向大家证明了。
　　
　　苏婉身穿一身宝蓝色低胸长裙，头发斜斜的挽起来，一副高贵慵懒的样子，但是眼下那显眼的眼袋，还是让人知道，她已经好些天没有睡好了。“大小姐？老爷子叫你过去。”佣人小声的说道。苏婉随意的挥挥手，表示自己知道了。稍微的整理了一下自己的，苏婉走进了苏家老爷子的父亲。就在苏家出事不久后，曲家似乎也出现了什么怪物，导致了觉醒者的死亡。
　　
　　“父亲。”苏婉轻声的叫道。苏家老爷子的岁数大了，人老了，这精神就不如以前了。
　　
　　苏家老爷子听到声音看到是苏婉，说道：“你来了？”
　　
　　苏婉点点头，问道：“有什么消息么？”
　　
　　苏家老爷子摇摇头，说道：“还能有什么消息，传来传去，都是些假消息罢了。倒是你我之前小看了曲特。”
　　
　　“怎么了？”苏婉问道。“这小子的手黑着呢。曲家的长老会似乎已经决定支持他了，不知道他用的是什么手段。”苏家老爷子叹了一口气说道。
　　
　　“父亲，你觉得，那个怪物的传闻，会是真的么？”苏婉轻声的问道。
　　
　　苏家老爷子沉默了一会，用手指敲了敲桌面，然后说道：“无风不起浪。还是小心点好。”“是。”苏婉应道。
　　
　　“你觉得祖浅那个人怎么样？”苏家老爷子问道。
　　
　　“祖家的三少爷，虽然排行第三，却是祖家这一辈里的佼佼者。人么，看着斯文，心却不斯文。是个不狂吠，却会咬人的狗。”苏婉说道。
　　
　　苏家老爷子听了，点头说道：“是啊，我把李固交给了他，也是想让他表一个态度，但是却被他略过去了。”
　　
　　“那我们，是不是要防备着？”苏婉问道。
　　
　　苏家老爷子挥手，说道：“你用，那小子小心着呢。一时半刻我们还翻不了脸。”
　　
　　“是。”苏婉说道。
　　
　　李固活了下来，身子也在慢慢的康复着。李固的身边，总有人不停的走动，白色的实验服，各种器材，针管，各色的液体，还有那些压低了声音的低语声。李固睁大眼睛，眼睛却无神，似乎对于自己的遭遇没有一点的抗拒心理。安利博士走了过来，问道：“怎么样？”
　　
　　研究员摇摇头，说道：“因为缺氧的时间过程，脑死亡。”
　　
　　安利博士点头，有些可惜的说道：“可惜这个绝好的机会了，不然我们就会知道他遭遇什么了。”
　　
　　“是啊，博士，如果我们能证明那个理论，一想起来，就激动人心。”研究员说道。
　　
　　“不过，有了这个实验品，我们的研究方向也就更明确了。我已经预感到，我们已经站在了真理大门的前面，现在，我们需要做的，只是推开门。”安利博士说道。
　　
　　安利博士的话，让几名研究员的眼神都有些狂乱起来，有的时候，狂热的不仅仅是教徒，还有那些痴迷于科学的研究人员。
　　
　　不论外界的各种表现，杜修和杜然的生活忽然安静下来。曲特把整个客所封闭起来，严禁外人进入。因为并没有导火索的出现，摆在明面上的各方势力还保持着迷人的微笑。杜然还是不能开口说话，他的音波完全不在普通人能接受的范围之内。杜修很有耐心的拿着通讯板和杜然沟通，虽然杜然能听懂杜修说话。但是杜修觉得，一个人说话，一个人写字似乎有些不大公平。索性俩人还是通过通讯板交流。
　　
　　因为曲特的命令，整个客所一直都是静悄悄的，杜然的尾巴摩擦地面的声音似乎是客所最常听见的声音了。杜然尾巴上的鳞片很是坚硬，在陆地上滑行没有任何障碍。这些天里，杜然很喜欢把尾巴放到水里，然后露出上半身，懒懒的晒太阳。晒太阳的时候，杜修德大腿就被临时的征用了。杜然喜欢亲近杜修，或者是把下巴放到了杜修的腿上。要不就是搂着杜修的胳膊。
　　
　　杜然能够感受到自己在外面的一丝力量，杜然觉得很奇怪。自己的力量怎么会在外面出现？凭借着本能，杜然催动了了自己的能量源。这个时候，躺在秘密实验室里面的李固，忽然睁开了眼睛。
　　
　　眼睛里充满了疑惑和震惊。疑惑的是杜然的本体，而震惊则是杜然在自己的某段记忆中，曾经见过这样的实验室。那个时候，杜然还不叫杜然，而是被成为编号A。A 是安利博士，外星杂交产物实验组的一个实验对象。李固慢慢把头偏向一侧，周围的大部分步调都是白色的，还有一些熟悉的衣服在四处晃动。
　　
　　杜然想要走近那些穿白色衣服的人，李固的身体开始移动起来。因为李固属于脑死亡，并不需要特殊的防护措施，，所以在杜然精神力控制下的李固，颤颤巍巍的走下了实验台。
　　 


28、第二十八章巧克力味道的吻
　　
　　“杜然？”杜修的声音传了过来。杜然收回了精神力，把头转过去。而身在实验室里面的李固仿佛失去了灵魂的布娃娃，瘫倒在了地上。
　　
　　杜修递给杜然一块巧克力，杜然现在对甜品似乎很有感觉。接过巧克力，杜然掰了一块放进嘴里，浓郁的可可香气味道，苦涩中带着丝丝的甜蜜。杜然的眼睛弯起来，好吃，真好吃。把巧克力向着杜修的方向推了推，示意杜修尝尝。
　　
　　杜修摆摆手，说道：“不了，我不喜欢吃。”杜然看了一眼杜修，觉得杜修真的有些奇怪，为什么不喜欢吃这么好吃的东西呢？巧克力化在了手指上，有些粘腻腻的。杜然撇了杜修一眼，把身子挪过去。凑到了杜修的面前，猛然的亲上去。杜然的速度很快，杜修压根就没来得及防备。这是一个充满了巧克力味道的亲吻。杜然的用意，也只是想让杜修尝尝味道罢了。
　　
　　费力的把杜然从身上推下去，杜修的气息有些不稳。关于禁忌一词，越是禁止，越是好奇，越是好奇，越是想要尝试。生命的意义在于不断的追求和尝试，面对有些妖异的杜然，一池春水早就泛起了涟漪。剩下的依仗不过是最后一道道德防线罢了，一旦跨越了雷池，最后引起的必然是节节败退的不可收拾的画面。
　　
　　所以，杜修一直在努力的克制自己，也想着各种的方法去唤醒小吱，去和杜然沟通。但是最后，杜修只能放弃那些念头，开始一心一意的训练起自己的能力了。小吱说的没有错，探知他人的情绪，能让杜修在最短的时间内，做出最正确的反应。
　　
　　人类对于感情的追求，始于很早之前。面对夹杂着□喷涌而来的感情，杜修一直都是被动的。所以现在，杜修虽然推开了杜然，但是杜修身上的反应还是很明显的。被推走的杜然，有些不满的看着杜然，然后一个声音在杜修的脑海中响起。
　　
　　“为什么要推开我。”声音带着一丝疑惑和不满，声色清雅。杜修被脑袋里的声音吓了一跳，差点直接就蹦起来。如果不是声音不对头，杜修还会以为是小吱醒了过来呢。等到激动过后，看着眼前杜然一张委屈的小脸，杜修惊讶的问道：“是你在和我说？”
　　
　　杜然点点头，在杜修的脑海中又响起那个声音，说道：“恩，这样我也是可以交流的，我才发现的。怎么样？很好吧？”
　　
　　杜修吁了一口气，心里默念道：“真是外星怪物。一个两个的都是这个样子。”
　　
　　“你，为什么要推开我？你不喜欢我么？”杜然很认真的问道。
　　
　　“没，没有。”杜修第一个反应是遮掩，问道：”你也可以和别人这么交流么？”
　　
　　杜然一手握住了杜修那个有些不太老实的器官，说道：“你为什么每次都会这样？”
　　
　　杜修有些慌乱的别过眼睛，说道；“你不懂，等你长大了，自然就知道了。把手拿开。”杜然没有听话 的把手拿开，反而是把加重的捏了两下，手下的物事软绵绵的，又有弹性。一直对着自己不冷不热的杜修，会随着杜然的动作发出粗浅不一的声音。杜然喜欢这样面色潮红的杜修，眼角含春的杜修。杜然喜欢杜修，毫无由来的喜欢和信任。
　　
　　但是杜修若即若离的态度，让一向敏感的杜然受到了伤害。“你喜欢这样，不是么？”杜然一边动作着，一边说道。
　　
　　杜修这个时候的思想防线早就溃不成军了。喘着气命令道：“用力，在用力点。”杜然仔细细的观察着此刻的杜修，手上的动作也加大了，从最开始的揉搓，变成了大力的碾压。听着杜修的声音，杜然忽然觉得自己身上也热热的，一种奇怪的感觉出现了。鱼尾下面的生殖囊也开始随着杜修的声音而开始张合着。
　　
　　杜然觉得，自己应该做些什么，完全不需要老师的指引，杜然把身子放软，下面的尾巴缠到了杜修的身上，好像一条引人堕落的地狱之蛇。杜然的手一直在有规律的动作着，杜修的腰也开始向前挺，似乎寻求最后的刺激和解放.杜然看着杜修，心里也越是痒痒，整张脸都凑到了杜修的脸上，鼻子轻轻的嗅着，似乎是在确定自己的猎物。
　　
　　杜然的脸很有欺骗性，杜修有些难耐，哑着嗓子说道：“快点……”剩下的话就被杜然含在了嘴里。杜然的舌头极为的灵活，一路从上到下。叮当，叮当，两声轻轻的声音，杜修的扣子掉到了地上。
　　
　　杜修的衣服被杜然解开，□身体忽然接触到冰凉的空气，杜修不由自主的颤栗了一下。杜然的头埋了下去，重重的咬上了胸膛上那两颗果子，杜修失神的叫了一声。刺激，在欲望的火焰下，一切都被焚烧一空。杜修的手抓住了杜然的肩膀。杜修的主动简直就是烈火烹油。
　　
　　杜然的手一下子就掰开了杜修的双腿，但是因为尾巴的问题，杜然的动作并不方便。生殖孔在鱼尾的侧面。被剥干净的杜修，杜然第一次看到这样完全不设防备的杜然，睁大了眼睛。本来是深粉色的□此时痛苦的挺立着，朝着天空，渴望救赎。杜然的鱼尾缠绕上去，杜然知道自己应该进入到什么地方去。仔细的打量了一下，就看到了闭合状态下的孔洞。
　　
　　杜然的眼睛亮了，手指试探性的戳了戳，从未被如此对待过的洞口，瑟缩了一下。杜然猛然把指尖CHA进去，杜修这边居然达到了最□。白色的液体喷溅的很高，杜然黑色的头发上有了几点白色的液体。小腹急速的起伏。杜然笑了笑，慢慢的低下头，亲吻着那不断颤栗的小腹。而手指，还放在里面。
　　
　　紧紧包裹着手指的肠道，温热的地方，似乎是天堂的邀请，杜然的眼睛暗了下去，里面汹涌着洪潮。整个凶器已经完全的暴露出来，手指头拔出来。杜修的身子剧烈的抽搐了一下，大声的叫了出来，疼，很疼。整个人如同被一条被放到油锅里反复煎的鱼。
　　
　　杜然的力气很大，硬生生的按住了不断挣扎的杜修。舒服，很舒服，这个是杜然唯一的感觉。杜然开始大力的耸动了起来，杜修的整个人挂在了杜然的身上，随着杜然的起伏而活动。杜修很痛，也很爽。就像是是极度的痛感也是极致的快乐一样。大力的揉搓，狂野的动作，被侵犯的耻辱。人都是渴望征服与被征服的，每一个人的心里都藏着一个恶魔。渴望施虐的时候，同时也希望着痛感。
　　
　　杜然没有好的技术，一切都是凭借着本能进行。作为一个菜鸟，奇异的感官世界，带给杜然的又是一番新的天地。被打开的双腿，无力的张着。俩个人的身上都是汗津津的，仿佛是从水里捞出来一样。沙发上的两个人，不知道什么时候滚到了地上。纠缠在一起的肉体，如同世界末日来临时候的挣扎。
　　
　　许久，杜然的尾巴，忽然就松开了。杜然压在了杜修的身上，看着眼前这个男人，那是他的猎物。杜然的眼睛里满是欣喜，在杜然看来，这是一种印记，也是一种契约。杜修的眼睛里，也渐渐有了平日里的光彩，理智在放纵过后又回来了。看着杜然，杜修的心里很复杂。
　　
　　“好舒服。”杜然亲昵的说道，话音里还带着满满的餍足感。活像一只偷腥的猫咪。
　　
　　杜修看着杜然，当快Q感退却后，剩下的后遗症也显现出来。被过度使用，粗暴对待的地方，此刻正大张着。腰也传来阵阵的酸疼感觉。
　　
　　杜修的脸一下子绿了，如果真的可以选择性失忆，杜修真的希望自己可以忘记刚才的狂乱。就算是一起滚床单，自己怎么能被压呢？杜然不知道杜修的想法，还赖在杜修的身上，拿着手指头画着圈圈。
　　
　　杜修嘶哑着声音说道：“从我身上下来。”
　　
　　“为什么？我很舒服。”说着，杜然又把尾巴缠了上来。
　　
　　杜修说道：“我要起来收拾一下。”杜然只好不甘不愿的起身，试图扶着杜修。杜修拒绝了杜然的帮忙，一个人浴室里面。浴室里面是一面大大的镜子，看这个自己浑身1裸1露的身体，上面布满了青青紫紫。杜修转过身子，看到身后有液体，正慢慢的从洞口里流出来。镜子里的人，嫉妒的1淫2靡，但是充满了风情。杜修伸出摸了摸自己的脸，镜子里的人也作出了同样的态度。
　　
　　杜修费力的扯起来一丝嘴角，看着镜子里人。镜子哗的一下子碎了，碎落的镜片里面，，恍惚中，看见里面有着很多个杜然。
　　
　　杜然听到浴室里的声音，很是着急的敲门。
　　
　　

29、第二十九章噩梦
　　
　　杜然小心的看着杜修，杜修的脸色阴沉的可怕。杜然的直觉告诉他，不要在这个时候去触动杜修的神经。但是，杜然为难的看了一眼杜修的手掌，红色的鲜血正从手指上争相恐后的冒了出来我，一滴一滴的红色液体，渐渐的汇聚成一滩。而受伤的杜修，似乎没有察觉到一样，对着破门而入的杜然皱了下眉头，说道：“出去。”语气冰冷，还带着不耐烦。
　　
　　杜然心里很不高兴，不知道是不满意杜修的话，还是不满意杜修这么不爱惜自己的身体。“你的手，破了。”杜然说道。杜然上身并没有穿衣服，□的胸膛上还有着基情时候留下的印记
　　
　　。杜修这才抬起手，看到自己手上的伤口，“没什么事。你先出去，我来处理。”杜修身后，是之前被打碎的镜子，镜子的碎片在灯光的照耀下，反射出犀利的光。杜然有些犹豫，但是看着这个状态的杜修，杜然竟然不想违背杜修的意思。
　　
　　“好了，你走吧，刚才是我不小心。”杜修说罢，就转身，弯下腰开始收拾地上的碎片。后面过度开发的地方，传来了阵阵的痛感。杜修认真的开始收拾起来。
　　
　　一块碎片，两块碎片，手里的碎片越来越多。看到左前方还有一块，杜修伸了伸手，发现够不到。只好半站起身子，准备往前一点。但是，身体却没有服从主人的意志，过度的劳累和强大的心理压力，杜修的脚滑了一下。
　　
　　眼看着，杜修就要倒在了布满了零碎玻璃片的地上。一双手，牢牢的把住了杜修。“没事吧？”杜然的声音响起。
　　
　　杜修回过头，问道：“不是让你离开么？你怎么还在这里？”
　　
　　“我不放心你。这里还是我来收拾吧。”杜然的声音低低的，似乎是害怕杜修发火。杜修闻言，闭上了眼睛，说道：“那也好，送我回卧室，我想睡一觉。”杜然高兴的抱起了杜修，朝着卧室游去。杜然把杜修安排好，就听话的把卧房的门关上。准备下去收拾残局了。
　　
　　杜修一个人躺在卧室里面，看着杜然把门关上。眼睛无神的看着头顶的天花板，曲家为了最求追求古典的感觉，天花板做成了树木的纹理状。一条条起伏的纹理，交缠着，然后最终消失在缝隙之中。
　　
　　杜修动了动手臂，左手搭在了自己的额头上。杜修觉得，自己简直是莫名其妙，杜修不想承认，自己对杜然起了心思，从最开始的欲望，或者是其他什么东西。总而言之，一切就像是脱轨的列车，完全不受到理智的控制。自己应该是恶心的，杜然不是人，只是披着人皮的怪物了。杜然现在甚至不是人，更像是什么基因杂交的观赏动物。自己明明应该厌恶的，那舌头，那尾巴。
　　
　　可是，为什？杜修狠力的捶了一下床，为什么，自己会对杜然的一举一动开始变得莫名的在意起来？甚至杜然的一个小小的举动，就能让自己像是动物一样，迅速的进入了毫无理智可言的发情期
　　
　　杜修此刻，一方面眷恋着那种的疯狂的感觉，一方面苦恼于自己对杜然的感情变化。头疼，很是头疼。杜修想，也许自己这就是陷入恋爱的表现之一吧？无力的松开了床单，杜修开始努力的计算，自己和杜然的可能性。杜修这种人，并不是没有善恶是非道德观念，但是在这之前，他们要确定自己过的更好。
　　
　　躺在床上的杜修，眼睛慢慢的闭上，只是一个晃神间，竟然是睡了过去。睡梦中，杜修似乎觉得有些凉，下意识的抓起被子，盖在了自己的身上。这是一个灰色的梦魇，杜修已经好多年都不曾有过了。
　　
　　梦的里的杜修，还是那个浓妆艳抹女人口中的小杂种，那个被称为窝囊废的男人，偶尔赢钱的时候，还会给杜修买上一两块糖的男人。那一天，天空蓝的好像是童话里面的大海一样。那个破旧的房子里面，快到天亮时候才回来的女人，正躺在床上毫无形象的呼呼大睡着。
　　
　　男人似乎又是输了钱，拿着一个酒瓶子晃晃荡荡的回来了。酒壮熊人胆，这句话说的很对。男人醉醺醺的上去，一脚踩到了女人。女人尖叫一声，睁着朦胧的睡眼，头发乱糟糟的，胸前的衣服大开着，露出白花花的胸。男人嘿嘿笑了一声，弯腰想要上去摸一把，却被女人一把打掉。
　　
　　女人尖锐的声音传了过来：“你这个窝囊废，老娘辛辛苦苦一个晚上，好不容易睡个觉。你还敢踩老娘？”
　　
　　男人啥也不说，只是打了一个酒嗝，喷了女人一脸。女人的怒气更大了，对着男人说道：“你个窝囊废，你个死酒鬼，烂赌鬼！老娘我是瞎了才会给你生个小杂种！”
　　
　　男人模模糊糊的说道：“我才不说窝囊废!你个死女人，臭1婊2子!”说着，男人用力的推了一下女人，然后愤愤的说道：“我让你喊，我让你叫！”女人被忽然施加在身上的拳打脚踢吓懵了，身上挨了好几下，这才想起反抗来。
　　
　　反抗起来的女人，就像是一头母狮，又是抓又是咬的，随手抄起什么东西，就全部打在男人身上。嘴里不干净的冒出各种□。男人本就是喝多了，身上的力气早就被酒精腐蚀掉不少。面对女人的疯狂反击，竟然是被打的无还手之力。女人脚上还穿着高跟鞋，狠狠的朝着男人的肚子踹了上去。女人夺路而出。男人捂着肚子，一双眼睛看着女人离去的背影。
　　
　　小小的杜修，早就躲在了一旁的柜子里面，瑟瑟发抖。男人和女人的争吵，就像是这条街上大部分家庭一样，暴力，谩骂，还有无尽的指责。但是，不管俩个人的战争如何的激烈，俩个人还是会生活在一起。杜然听着女人啪啪远去的高跟鞋。小心的凑到了柜子缝隙上看外面的情况。而这个时候，男人跌倒的方向，正好是杜修藏身的地方。男人打不过疯狂的女人，但是面对小鸡仔一样的杜修。男人的眼睛亮了起来。
　　
　　杜然的长相随着女人，加上年纪小，正好是雄雌莫辨的年纪。被酒精麻痹了大脑的男人，不知道是起了什么兽性，一把打开了柜子门，从里面领出来瑟瑟发抖的杜修。抱起杜修，满口酒气的说道：“你个小杂种，倒是和那女人长的一个模样。”杜修抿着嘴，不说话。
　　
　　男人嘿嘿一笑，开始撕杜修的衣服。小小身体很快就暴露出来，像是献给众神的羔羊一样。男人的大手开始胡乱的摸起来，嘴上也不干净，什么词也都敢说了：“乖孩子，给我抱抱，让我摸摸。我爽了给你吃糖。”
　　
　　杜修拼命的反抗，换来的却是男人毫不留情的巴掌。一个成年男人，和一个幼童，胜负立分。在那个天晴的早上，杜修开始了他的记忆。年幼的身体被欺辱，难闻的酒味，像是猪一样拱在自己身上的男人。杜修的眼泪，情不自主的流了下来。早在婴儿时期，杜修德眼泪就没有带给杜修一点好处，反而是厌恶和嫌弃。
　　
　　所以，杜修很少哭，眼泪也更少的流。静静的流着眼泪，看着外面的阳光。男人的动作终究是停止了，满意的从小杜修的身子里退了出来，男人又迷迷糊糊的爬到一旁，呼呼大睡起来。
　　
　　拿回来的酒瓶子，就放在了小杜修的旁边。阳光打在了酒瓶子上面，上面闪起了七彩的光芒。小杜修艰难的爬起身子，向一只蚯蚓一样，艰难的爬行。拿到了酒瓶子，小杜修的嘴角翘了起来。手里握紧了酒瓶子，像是握住了整个生命一般的用力。然后，拖着疲惫不堪，几近破碎的身体，来到了男人的旁边。铛铛两声…
　　
　　这是杜修记忆的开始，地板的鲜血慢慢的流，慢慢的凝固。红色，成了杜修幸运色。
　　杜修猛然的睁开眼睛。一场噩梦。
　　


30、第三十章阴谋初现
　　
　　杜修猛然睁开眼睛，眼神里还带着杀意。五岁的年纪，已经懂的什么叫做死亡了，也知道，让一个人死亡的办法是什么。当鲜红色的液体的慢慢的从鲜活的身子里流出，当温热的血慢慢变得凝固，当身体慢慢的僵直，小杜修就知道那个男人，再也不会站起来了。
　　
　　杜修摸了摸脸，怎么会想起那么久远的事情呢，一直以为自己忘了呢。果真还是忘不掉的吧。杜修自嘲似的笑笑。杜修的身子有些微微的发热，竟然是发起烧来，怪不得做起噩梦来呢。杜修把被子裹得更紧了一些，把自己包成一个蚕蛹一样。杜修不想招呼杜然进来，只想一个人好好儿的静一静，就像是之前的很多年，一个人生活，一个人扛着所有的一切。
　　
　　杜然很快就把浴室里的碎片清理干净，看着锋利的镜子碎片，想起了杜修受伤的手指。仔细的回想一下，好像应该没有什么事情。
　　
　　而在卧室里休息的杜修，却忽然惊喜的说道：“小吱？你终于醒了？”
　　
　　小吱的声音尖尖细细的，听声音似乎比之前好了很多。小吱沉默了一会，问道：“你的身体正在发热。”
　　
　　杜修不在乎的说道：“没什么大碍，就是有些受凉了。你知道杜然发生了什么事情么？他长出一条尾巴！”杜修说的有些急，杜修有很多问题想要问。
　　
　　小吱沉吟了一下，说道：“杜然的情况有些复杂，我也不太清楚。倒是你，和杜然发生关系了，是么？”
　　
　　小吱的问题，让杜修的脸一红，杜修有些不好意思的说道：“你怎么知道？”
　　
　　小吱说道：“因为杜然忽然之间进阶，需要大量的能量，我的能量被大量的掠夺，不得已陷入了沉睡。但是，就在刚才，杜然的能量源似乎已经积蓄好了力量的，我才不受到压制。”
　　
　　杜修的脸色变得有些忸怩，问道：“你是说，之前的事情你都看到了？”小吱发出呵呵的笑声，真奇怪，一个外星生物居然会发出笑声。
　　
　　察觉到杜修的不爽，小吱连忙的解释。“杜然把你当做了配偶，你能够分享到他的能量。我因为寄生在你身上，还接受了不少能量，我想也许我能见到我的后辈了。”
　　
　　杜修用奇异的语调问道：“配偶？你们究竟是怎么繁殖的？”
　　
　　小吱说道：“用你们的话说，我们是本体繁殖，当我们的本体衰老到一定程度后。会有新的个体重生，新的个体具备之前个体的所有记忆和能力。但是，新个体却还是拥有独立的思维。”
　　
　　杜修听了，有些不解的问道：“也就是说，你们会无限重生？相当于长生不老？”
　　
　　听了杜修的话，小吱说道：“并不是这样的，虽然新生的个体拥有之前的回忆，但是那些记忆，是作为一种经验传授的，那些记忆是不会影响新生体自己的判断的。而且，如果老个体没有贮备够一定的能量，新生体也是不可能存活的。”
　　
　　杜修有些大致了解了，但还是追问道：“那就是说，你们是无性繁殖，为什么你会说杜然把我认定是他的伴侣了？”
　　
　　小吱说道：“我说的只是一种情况，另一种情况就是结成伴侣，在最后的黑暗后，永归虚无。对于我们来说，伴侣的选定是极为的困难的，那需要坚定的意志和足够的能力。而一旦缔结成伴侣，俩人会形成共享。分享生命和知识。这种用能量缔结的契约，只有双方的彻底死亡才会被打破”
　　
　　杜修说道：“小吱，这并不好笑。杜然现在连自己是什么都不知道，他怎么会认定我为伴侣？好吧，虽然我们之间发生了一些荒唐的事情，但是你知道么？我们人类有一句话，上床不说爱。我们，充其量就是一时的情难自禁罢了。”
　　
　　小吱说道：“我不知道你们为什么会缔结关系，但是杜修，杜然是你的伴侣，这已经是不可改变的事实。虽然他目前还不清醒，我只能说，他的血统还未完全的觉醒罢了。”
　　
　　杜修听了，有些无力感产生，但是心里居然还泛起丝丝的甜蜜。
　　
　　对于这样难以控制的感觉，杜修忽然沉声问道：“小吱，这一切是你搞的鬼，对么？”
　　
　　“你说什么？”小吱反问道。
　　
　　杜修的声音很冷静，一点一点的逐层分析：“我现在很喜欢杜然，这很奇怪不是么？杜然现在的摸样可不是正常人的审美感。”
　　
　　小吱沉着的说道：“也许，你更喜欢刺激。”
　　
　　杜修继续分析道：“就算我喜欢刺激，甚至喜欢被虐，但是我的理智失去的太快了。我见到杜然，就会莫名的心跳加快，这一切是你做的手脚吧？就像之前你对曲特和曲语做的那样？”
　　
　　小吱没有回答这个问题。
　　
　　杜修像是抓住什么线索一样，继续的说道：“之前你不是说过么，曲特，秦明，都想和我上床。我自觉没有这么大的魅力。现在还包括杜然。是你做的对么？荷尔蒙？是么？”杜修追问道。
　　
　　小吱说道：“可是，我为什么要那么做？”“为什么？为什么？是啊，为什么？”
　　
　　杜修喃喃自语，然后说道：“你为什么刚看见杜然的时候，你就要杜然？你为什么要帮助杜然？哈哈，我知道了。其实不是杜然吸收了你的能量是么？是别的原因吧？你是不是为了新个体的产生存贮能量？”
　　
　　杜修激动起来，继续说道：“你知道杜然是什么？杜然现在还是幼仔，所以你想到了用缔结关系的办法获得能量。你之前告诉我的那些，恐怕是一半真一半假吧？“
　　
　　小吱忽然笑起来，对着杜修说道：“你是个很聪明的人类。但是，就算你知道了这些，又有什么用处么？你会放弃你的生命还是会烦了解杜然的生命？我只是为了生存罢了。这并没有什么错。”
　　
　　杜修有些无力的说道：“告诉我，杜然是什么东西？”
　　
　　小吱的声音传来：“他？的确有一部分事寄生兽，还是一只王级的寄生兽。所以，我才会觊觎他的能量。但是，他不过是你们人类采用人类和寄生兽的基因融合出的一个杂种罢了。虽然得到了王级寄生兽的大部分能量，但是也失去了所有的记忆和传承。”“
　　
　　你是说，他有一半是人？“杜修问道。
　　
　　小吱说道：“是的。从某种角度上看。”
　　
　　杜修接着问道：“现在，如你所愿，我们缔结了伴侣关系。接下来，你想干什么？”
　　
　　小吱说道：“我以为，你会更感兴趣，自己会不会繁育下一代。”
　　
　　“应该不会。”杜修说道。
　　
　　小吱起了兴趣，问道：“为什么？”
　　
　　杜修说道：“你不知道骡子是不具备生育能力的么。”这个冷笑话，让小吱一下子愣住了。然后在杜修的脑海里疯狂的大笑起来。
　　
　　“你真的是一个有意思的人类。”小吱说道。
　　
　　杜修冷冷的说道：“谢谢。”
　　
　　小吱问道：“你不高兴？”
　　
　　“如果换做是你，也不会高兴。”杜修说道。小吱识趣的没有言语。杜修此时，倒是从之前的平静中慢慢的平静下来。小吱的事情只是让杜修更加明白一件事，一切事情都是有原因的。也许真的是能量共享的原因，一直在发热的身体不知不觉的恢复到了正常体温。杜修对杜然的感情，忽然的微妙起来，甚至多了一分同病相怜的感觉，类似一种同样被欺压的的阶层，升起了阶级感情？在杜修看来，杜然似乎要比自己更加悲惨。
　　
　　杜修深呼了一口气，打开了房门，他想看看杜然。他们，才是整件事情里最无辜被牵扯进来的人。
　　
　　此刻，安利博士正瞪大了眼睛看着录像带。“真是太奇怪了！简直太奇妙了！他居然站起来了？你们看见没有，他那个时候是清醒的！”安利博士盯着屏幕，周围站了一圈的研究员，个个都是眼神狂热。
　　
　　“奇怪，他明明已经脑死亡了，不可能有控制身体的能力。”
　　
　　“是啊，是啊，这简直是奇迹。”
　　
　　“可是，为什么会这样呢？你看，他有忽然倒下去了，一点前兆也没有。”几个研究员叽叽喳喳的说道。
　　
　　“再去做一个检查，一定有什么东西让我们忽略了。”安利博士说道。
　　
　　“是，是。”几个研究员摩拳擦掌说道。
　


31、短篇番外集
　　
　　01 关于洗澡
　　
　　在杜然还是一条美人鱼男的时候，杜修对杜然很好。那个时候的杜然，还没有完全的继承种族传下来的知识，就像是张白纸。对于杜修是百分百的信任和听话。偶尔一些情绪方面上的暴力举动，也会被杜修归纳为青春期的暴动，只会柔声安抚，而不会向后来那样，对于杜然采取无视的态度。
　　
　　杜然喜欢游泳，但是杜然不喜欢洗澡，很不喜欢洗澡。对于杜然来说，杜修的举动简直就是莫名其妙，但是杜修坚持的认为，从游泳池爬出来的杜然，必须要洗澡。
　　
　　于是，在每天晚上的时候。杜修会拿着一把刷子，穿着一条花青色的四角裤衩，然后把杜然的大尾巴塞到了浴缸里。磨刀霍霍向猪羊的气势，拿着刷子很是认真的在清理杜然的鳞片。杜然的鳞片是黑色的，在水里泛着深浅不一的颜色，鳞片很厚，上面还有古怪的花纹纹理。鳞片之间的缝隙，很容易滋生虫子和细菌，于是，杜修特意花高价，买回来一份草莓味道的海盐。
　　
　　“杜修，这是什么味道？”杜然嗅了一下，很好奇的问道。
　　
　　“草莓，你不是喜欢吃草莓棉花糖么？”杜修拿着刷子大力的洗刷刷，洗刷刷。
　　
　　“杜修，你这么做很多余诶。”杜修撒了一把盐上去，看着光滑的鳞片对着杜然说道：“不洗干净，不许上床。”
　　
　　“杜修？小修修，你不可以这样独裁专制。”杜然控诉道。
　　
　　杜修切了一声。
　　
　　杜修委委屈屈的抬起大大的黑色眼睛，对着杜修说道：“修。”
　　
　　“好了，好了，快了，你在忍忍。”杜修说道。杜
　　
　　然还价道：“一会要摸摸。”杜修停下手里的动作，扫到了杜然的生殖囊。斜着眼睛，然后把刷子给杜然，抱着肩膀说道：“好，自己刷，刷干净在上床来！"
　　杜然苦恼的看着□，委委屈屈的自己刷起来。
　　
　　02 关于生日
　　这一天是杜修的生日，杜然早早的就准备好了一份礼物。之前杜修是不会过生日的，那样的家庭，那样的父母，生日根本没有意义。杜然今天身穿着笔直的黑色西服，高大完美的身形被暴露无遗，修长的腿，完美的腰线，更加精致的面庞，锐利的眼睛，还有此刻紧紧抿着的嘴唇，手里还捧着一束鲜艳的玫瑰花。
　　
　　这是杜然在一本古老的书上看到的。他已经能够想象到，自己的伴侣那张无错的脸庞，那丝丝的红晕悄悄的爬上那张严肃的脸。杜然心里得意的哼了一声。立正，算计着时间，敲开了爱人书房的门。
　　
　　杜修正在看书，知识的确很重要，知道的越多，似乎不知道的也越多，杜修很喜欢学习的过程。
　　
　　“修。”杜然低沉的声线，就想是最上等的天鹅绒。华丽而又低调。
　　
　　“干嘛？”杜修头也不抬的问道。杜然慢慢走近，单膝跪地，一只手轻轻的把杜修的书抽走。杜修这才看出杜然的不对劲。
　　
　　杜然一把握住了杜修的手，神情的背诵着：“我想要吻它.我要用双手绕住你的身体,想你的头深埋在我怀里,想你撩人的眼神,想你灵动的手指滑过我的皮肤,想你含羞的脸蛋,撩人的身体,想吻遍你的全身,想和你一起睡去.宝贝,我想你.”
　　
　　这是杜然精心挑选出来的片段，这种文体在古地球，被称为情诗。据说是两个相爱的人，一方写给另一方的，整首诗太长，杜然就联系自身的情况，截取了这么一段。
　　
　　神情的背诵完毕后，杜然从身后魔术一样的拿出早就准备好的玫瑰花，鲜艳的颜色，娇艳欲滴的花朵。吻住了杜修的一根手指，说道：“亲爱的，生日快乐。”
　　
　　然后，迎接杜然的，不是含羞带怯的目光，也不是感动的拥抱，而是毫不留情的一脚。还有杜修的怒吼：“你又看到什么奇怪的书了？！”
　　
　　杜然狼狈的被杜修赶出来，有些懊恼。明明按照那本书上做的，为什么还是没有得到杜修的欢心呢。
　　
　　杜修看到杜然狼狈的离去，嘴角微微扬起，眼里带着一丝笑意。扫到书桌上放着的一束玫瑰，好心情的收拾起来。拿起书，又继续看起来。只是摊着的书页一直维持在那一页没有动，耳边还是那句杜然的：“亲爱的，生日快乐.”
　　
　　风轻轻吹过，刮起窗帘，杜然书桌上，静悄悄的放着一本古老的黄色书籍，上面有方块字写着几个字《泡妞一百二十记》。
　　
　　03 关于H
　　
　　最爱，喜爱，宠爱，都有一个爱。其中爱爱，是大家最喜欢的一个词了。第一个爱，是肢体动词。一般用在两个互相视为半身的人，进行一次完成的对接过程。而第二个爱，是感觉名词。多用于俩个个体的无意识的目光碰撞，剧烈的心跳，强烈的激素分泌时候的感情波动。当第一个爱，碰见了第二个爱。哪个爱，更加的让人心动呢？
　　
　　对于杜然来说，爱（n)杜修，所以要狠狠爱（v）杜修。对杜修来说，因为被杜然狠狠爱(V)，所以很爱(n)杜然？
　　
　　当一直被压的杜修有了反抗的心思，当杜然还是一只纯真的小鱼的时候，杜修忍不住发挥了人类最灰暗的引诱。这一天，洗白白的杜然，像是一只上好的蒸鱼，乖乖的躺在了床上。然后，杜修很腼腆的爬上来。
　　
　　杜然睁着一双无辜的大眼睛，好奇的打量着杜修的动作。杜修左摸摸，右捏捏，上面舔舔，下面含含。杜然被逗弄的呵呵发笑，对着杜修叫道：“好痒，好痒……”
　　
　　杜修忙活的满头大汗，却换来这么一个境遇，心下有些挫败。但是一辈子被杜然压在身下，又有些小小的不甘心。只好哄着杜然说道“乖，一会就舒服了。”杜然听话的点点头。
　　
　　第二天一早，清晨的阳光晒到了床上，杜然小心的起身，看着被爱狠了的杜修，不厚道的呲了一下小白牙。
　　
　　04 关于第三者
　　
　　秦明生日，杜修自然收到了邀请函。不知道是秦明故意的，还是真的有意外发生，杜然没有接到邀请函。杜修准备赴约，被愤愤不满的杜然拉住了。
　　
　　“修，不要去。”杜然说道。杜修不说话。
　　
　　杜然撅着嘴，说道：“他拿明明就是故意的。”
　　
　　杜修说道：“你要是不放心，也跟着来好了。”杜然说道：“不，我才不要。他就是给我邀请函，我也不去。”
　　
　　杜修叹了一口气说道：“我是要去的。你放手吧。”杜然堵住门口。杜修看着气鼓鼓的杜然，很是无力。秦明可是不能得罪的，家里的这位小祖宗又是不能骂的。
　　
　　这时候，秦明的声音传了过来。“杜修，我亲自来接你，果真是个正确的决定。”秦明走了过来。“怎么？都到了门口，决定不去了？”秦明说道。
　　
　　“不是。”杜修还没来得及说完，就听见杜然说道：“你来这里做什么？”
　　
　　“原来是杜然啊，我自然是亲自给你送邀请函了、”秦明从怀里拿出一张纸，朝着杜然晃了晃。
　　
　　杜然哼了一声，说道：“修是我的，你死了这条心吧！”
　　
　　秦明做了一个表情，说道：“我记得，杜修不是恋童癖。”
　　
　　“你！”杜然气急。杜修头疼的看着自己腰上放着的杜然的手。不太好意思的朝着秦明笑了笑，秦明回以一个同样暧昧的笑容。
　　
　　杜然的小醋坛子，翻了。
　　
　　05 关于宇宙的插曲
　　
　　宇宙是一个奇点，爆炸，然后无限膨胀。到了最后，塌陷，宇宙毁灭。在浩瀚的宇宙空间里，有着众多形态不一的星系和生命。它们的出现和存在，就像宇宙为什么会存在一样无解。
　　
　　杜然的家乡，是一个有着很大年纪的星系。那里曾经有过智慧的生命，也有过物种大毁灭，进化过高端物种，也有过原始社会。在寄生兽存在的时期里，寄生兽的文明曾经达到了最高峰。一部分净化的寄生兽，拥有了跃迁的能力。
　　
　　时间和空间，本就是一个立体面，拥有跃迁的能力，也就是掌握了这个世界的一部分秘密。
　　
　　但是，水满则溢，月盈则亏。繁盛一时的寄生兽，终究被它们的贪婪本性所害，失去了赖以生存的地球，一部分王级寄生兽，不得不仓皇逃离。生命里，逃不过贪婪，贪婪，总是带来愚蠢。愚蠢后，就是灭绝。
　　
　　学不会求同存异发展的寄生兽，注定要成为宇宙中一个微不足道的气泡而已。
　　
　

32、三十二章 峰会
　　
　　祖浅翘起二郎腿，很是感兴趣的翻看着安利博士的报告。
　　
　　“这么说？那个李固有问题了？”祖浅问道。
　　
　　“是的，我们一定要查清楚，李固都和什么人接触过，他的身体就像是被人改造过一样。”安利博士有些激动的说道。
　　
　　“你们能搞清楚究竟是怎么回事么？那种改造会带来什么问题？”祖浅磨砂了一下纸页，轻轻的问道。祖浅想的要比安利博士多的多，李固身体能够被人操作，曲语莫名死亡。曲家发生了一场暴乱，苏家老爷子重出江湖。这些看似没有什么关联的事情，究竟在背后隐藏着什么秘密。
　　
　　安利博士叹了一口气说道：“我们只是发现了细胞的异常，根据录像显示，李固当时是有意志的。但是他的大脑已经完全死亡了，不可能做出那样的动作。他当时的状态，很像是被人操控，或者说是附身。”
　　
　　祖浅抬起一边的眉头，说道：“被人操控？你觉得，那种操控的有效范围是多少？那又是什么技术？为什么之前你们的实验团队没有一点的关于操纵的风声？”
　　
　　祖浅的话，说到后来，变得有些严肃起来。这是非常严重的失误，这种技术如果掌握在自己敌对的一方， 对于己方是非常危险的。还好，这次的目标是曲语，如果是自己，那自己岂不是怎么死的都不知道。
　　
　　安利博士的额头开始出现薄薄的汗珠，别看祖浅看着温和有礼，但是只有沉声下来，安利博士就会有一种错觉，觉得自己面前不是一个人，而是一张披着人皮的孤狼。那种偶然流露出来的目光，让安利博士不寒而栗。
　　
　　安利博士解释道：“因为发现实验体的时间不长，很多试验还没有来得及做。那些也只是推论，具体应该怎么做，我。们还需要时间研究。而且从实验体的反应上来看，他们的经验并不足，不然也不会发生实验体忽然抽搐的局面了。我们，还有时间。"
　　
　　祖浅点点头，说道：“安利博士，我和家父，一直都认为你是最优秀的，千万别让我们失望。”
　　
　　安利博士感觉到自己的肩膀上面，忽然沉重了很多。安利博士正色道：“是，我一定不会让您失望的。老爷子的身体，还好吧？”
　　
　　祖浅说道：“父亲的身体还好，只是不想管家族的事情了。既然你是父亲极力推荐的，自然也就是我信任的人。”
　　
　　看着安利博士的背影，祖浅接通了通讯器，联通了苏家。
　　
　　“喂，是苏老爷子么？是我，祖浅。李固的检查报告出来了，我相信你会很感兴趣的。好的，我们一会见。”祖浅挂了通讯器后，又播出了另一串的号码。对着那面嘱咐道：“去找苏明来。问他还什么时候有时间，我需要和他见一面。”然后，祖浅整理了自己的衣服，开门出去。
　　
　　曲特打开门，曲特已经有一段日子没有见过杜修和杜然了。为了建立起自己的势力，为了掌握自己的私人军，曲特这些天可以说是从来没有睡过一个好觉。长老团里，总是有那么一个两个刺头，总想着给曲特点颜色瞧瞧。虽然很困难，也很艰难，但是曲特最终还是掌握了局势。
　　
　　杜修和杜然一直 被安排在客所里面，俩人的感情，变得微妙起来。杜修不知道自己是被人控制，所以不由自主的喜欢杜然，还是因为那一丝丝的同病相怜而起了关注。但是不管怎么样，杜修的确是把杜然放到了在自己的保护圈内。
　　
　　而杜然呢，杜然此时还是懵懵懂懂，更像是一个天真的孩子。似乎是喜欢上那一次的感觉，对于杜修更是纠缠不已。而且，杜修也能感到一种力量，那种力量在杜然身边，感觉的就更明显了。杜修的能力，也开始逐渐的提高起来。以前是能感知到他人的情绪，但是每次动用那种力量，都会脱力很久。
　　
　　而这次，当杜修尝试着使用能力的时候，居然神奇的发现，体力似乎消耗的不是那么多了。就好像，一柄绝世好剑，虽然锋利异常，杀人无形。但是拿在一个三岁小娃的手里，能够发挥出来的威力是很小的。但如果，是一个顶级剑客，那剑的威力就可以与天地媲美一样。杜修渐渐的感觉到，自己的身体似乎有些哪里变得不一样了。杜修和杜然的关系，就在这样的慢慢的贴近，甚至边的有些暧昧起来。
　　
　　曲特进来的时候，杜然正缠着杜修，商量着要不要在加上一块硬糖。杜然超级喜欢吃糖，但是杜修觉得因为小孩子吃多了糖，对牙齿不大好，所以一直控制着。
　　
　　曲特进来的时候，正巧就看到这个画面，有些惊讶看着俩人。 杜然记得曲特，但是并不代表他细化曲特，野兽对于自己的领地可是很在意的，“你是什么人？”杜然的声音在曲特的脑子里响起来，就像是耳边忽然一声惊雷。曲特吓的瞪大了一双眼睛，下意识的看向杜修。
　　
　　杜修见到曲特的表现，就知道是怎么回事了，对着曲特解释道：“杜然能够之极和我们交流，你要是想说什么，只要想就好了。”
　　
　　曲特震惊的打量着杜然。杜然的声音阴涔涔的说道：“你是谁？来到这里干什么？我不喜欢你。”曲特看着在旁边一边微笑的杜修，心里擦了一下冷汗，说道：“我是来找杜修的。”杜然的声音更不高兴了，变得有些尖利起来，看着曲特问道：“你找他干嘛？”
　　
　　杜修这时候说道：“来找我的吧？看来外面的事情已经差不多了？”曲特扫了一眼杜修，又看了杜然，额头上一滴冷汗，打着哈哈说道：“是啊，我确实找你有点事情。但是，杜然？”曲特看了一眼杜然。
　　
　　杜修说道：“杜然，你是跟着我一起听听，还是自己去游泳池呢？”
　　
　　杜然说道：“要和修在一起。”杜修点点头，然后对着曲特说道：“那我们就说吧。杜然不是外人，外面的形式怎么样？李固呢？还是没有回来么？”
　　
　　曲特沉吟了一下，对着杜修说道:“这次过来，我就是想和你商量一下。之前杜然在曲家做的事情，几个家族似乎都已经得到了风声。李固被苏家扣住，只说是养病，目前不能回来。可是，我们查到，苏家和祖浅似乎有什么协议，李固的人也是被祖浅带走的。 祖浅是X区的人，我不知道你和杜然究竟是怎么回事？但是如果你们有什么不正常，X区的人很快就能够发现不对劲。所以，杜修，你还是不能信任我么？”曲特用极为真诚的声音问道。
　　
　　杜修心里笑了一下，小吱是什么打算，他怎么回知道。杜修他自己也只是一个别人手心的玩偶罢了。“你只要知道，我们是同盟，就可以了。”杜修说道，曲特看着杜修的脸，心里微微叹气。这样一个让自己心动的男人，居然拥有这么多的秘密和力量。
　　
　　“那好，我也不逼你，只是如果有什么需要，你要说出来，我会尽力满足你的。”曲特说完这句话，就继续开始和杜修分析当前局势了。
　　
　　“杜然这个样子？我对外宣称是变种人的实验杂交。所以，你也不用太担心他。秦家现在一直都按兵不动，我不知道他们是想要隔桥观火，还是另有什么打算。那都是我们需要防备的。苏家现在似乎有些按不住了，说是想要几个家族聚结起来，想要开个会议。那个会议，指明了你和杜然。你们，必须要去。”
　　
　　“那应该没有什么问题。只是，一定要这么急着让我们出面么？“杜修问道。
　　
　　曲特苦笑一下，说道：”我怀疑，他们在李固身上发现了什么东西。”杜修点头，表示明白。外面还有很多事情等着的他要做，很快就告辞了。送走了曲特，杜修转身就看见撅着嘴的杜然。
　　
　　“怎么了？谁惹你不高兴了？”杜修打趣的问道。
　　
　　杜然哼了一声，一把抱住杜修的腰，说道：“修，不要喜欢他，他很讨厌。”
　　
　　“呵呵，不喜欢他，喜欢你么？”杜修开玩笑的问道。
　　
　　杜然抬起头，睁着一双纯黑的眼睛，很是认真的说道：“那当然，修最喜欢我了。我们会一直在一起的。”杜修拍拍杜然的脑袋，心里面有些暖暖的。
　　
　　“是，我最喜欢你了。”杜修在心里默默的说道。“杜然，之前我和曲特的话，你听明白了么？”杜修问道。
　　
　　“恩。我们是要出去玩么？”杜然问道。
　　“嗯，是的。会见到很多人的。”杜修说道.
　　
　　“他们好吃么？”杜然问道。
　　
　　“杜然，说了多少次，不许说吃人。”杜修有些头疼的说道。就算杜修是个见惯了的血腥的人，也不能安然的瞧着杜然像是吃快餐一样的吃人。
　　
　　“不是讲过很多次了么？你要是饿了，就直接吸取能量就好了，不要吃人。你又不能消化。”
　　
　　“可是，磨牙很舒服啊。';杜然委屈的说道。
　　
　　 

33、第三十三章黑手
　　
　　杜修一脸黑线的看着无辜摸样的杜然，咬牙说道：“你现在在长牙么？”
　　
　　杜然不知所然，很是大方的说道：“应该算是吧。”
　　
　　杜修阴阴的笑了一下，对着杜然说道：“既然长牙，那所有的糖果都不能吃了，不然，会有蛀牙的。”杜
　　
　　然看着瞬间完成了天使到魔鬼转变的杜修，苦着一张脸说道：“修，你不能这么对我。”
　　
　　杜修完全不接受杜然的可怜攻势，反而呲牙笑道：“蛀牙是很可怕的。会很痛的。”
　　
　　杜然眨巴了一下眼睛，还思索着杜修口中的很痛，究竟是个什么概念。等到回过神来，就瞧着杜修正朝着客厅走去。杜然也不去想，什么叫做痛了，连忙扭着腰，跟了过去。
　　
　　秦明正站在鱼缸前面，里面有着各色稀奇的观赏鱼类，五彩缤纷的，在水里恣意的游动。秦明看着游过来，想要吃食的鱼，脑海中却浑然浮现出杜修的脸。很有意思的人呢？没有和自己联系，是觉得曲家能给他安全么？还有他身边带着的那个动物，秦明的眼神暗了下来，小家伙，我们很快就会见面的。
　　
　　峰会的日子很快就到了，三大家族的人齐聚一堂，负责整个会场的则是苏家。大家彼此露出了或心照不宣的眼神，或打量的目光。苏家这次，是想要搞什么鬼呢？曲家才是所有人的重点，可是曲家，却迟迟没有来。
　　
　　苏婉站在前厅，优雅大方的和每一个人打招呼，轻松的掌控着整个宴会的流畅。霏1凡li
　　
　　而这个时候，曲家的车也缓缓的驶出了曲家的庄园，车里面，坐着曲特三个人。杜然的身上，穿了一条暗色的礼服，礼服长长的，刚好把杜然那条尾巴盖住。杜然有些不自在的扯了扯自己身上的布条，觉得不太舒服。
　　
　　杜修见了，转过头说道：“怎么了？”
　　
　　杜然说道：“怪怪的。”
　　
　　杜修安慰道：“习惯一下吧，一会会有很多事情的。”
　　
　　“修，我们到底是去干什么？”杜然好奇的问道。
　　
　　杜修耸了下肩膀，说道：“我们去演戏。”车子慢慢的停在了会堂前面，三个人鱼贯而出。
　　
　　曲特是第一个下车的人，也是曲家的现任当家。但是众人的注意力却把目光放到了他的身后，杜修先下车，没有理会众人的眼神，而是自然的回过身子，把杜然扶了出来。苏婉迎了上来，笑着对曲特说道：“这就是那位？”曲特微微一点头，表示肯定。
　　
　　苏婉微笑着，不留痕迹的打量了一下杜然，伸手迎客。杜然一下车，瞳孔就有些放大起来，很多好吃的能量源。就像是一块一块上好的巧克力蛋糕，摆在了杜然的面前。在杜然眼中最为好吃的能量源，就是秦明了。杜然控制不住的，朝着秦明的方向看过去。秦明站在角落里，忽然感觉到一股寒意。本能寻找危险的来源，就看见杜然的眼神。那种眼神，充满了渴望和垂涎。
　　
　　秦明长到这么大，还是第一次被这样的眼神看。秦明有了一种被人冒犯的感觉，秦明选择回视回去。杜然舔了一下嘴唇，冲着秦明的方向笑了一下。杜修这个时候，正好拽了一下杜然，准备带着杜然朝里面走。
　　
　　杜然这才收回了自己的视线，把左右的注意力放到了杜修身上。秦明见到杜修，长腿一迈，朝着杜修大步的走过来。“杜修，好久不见。”秦明站定，微笑着说道，同时还不忘仔细的观察一下杜修精神状态。
　　
　　杜修的脸色很好，之前还能看出一些操劳的痕迹，现在貌似眉头都舒展开了？秦明很感兴趣的抬起眉头，是这个杜修不识愁滋味？还是他真的有什么手段通天？难道他不知道，今天的峰会，就是针对他们的一场鸿门宴么？秦明心里的期待和好奇，也变得越来越大了。还有杜修身后的那个不人不鱼的东西，自己竟然看不透那条人鱼的力量深浅。曲特，究竟是从什么地方，弄来这两个活宝的？
　　
　　杜修一看到秦明，也知道这位是个不能得罪的大BOSS，但是鉴于之前秦明的强吻，杜修也只是不失礼貌的说道：“秦少，好久不见。”
　　
　　“在曲家闹了那么大动静的，就是你的这个儿子？”秦明把儿子俩字咬的很重，已有所指的问道。
　　
　　杜修倒是不动声色的说道：“我以为，秦少什么都知道。”
　　
　　秦明哈哈一笑，说道：“可是，你总是让我意外啊。”
　　
　　杜然愤愤的看着一直和杜修说话的秦明，之前看到秦明的高兴，都不翼而飞了，取而代之的是深深的醋味。杜然占有似的把杜修的手圈在自己胸前，一脸挑衅的看着秦明。秦明没有理会杜然的寻衅，而是留下一句好自为之转身走了。
　　
　　“修，我可不可以把他吃掉。”杜然认真的问道。
　　
　　杜修摇头，对着杜然说道：“不行，今天的事情，也许我们还要靠他。”
　　
　　杜然小声嘀咕道：’修，我很厉害的。我能保护你的。只要，你不让我饿肚子。”听着杜然孩子气的话，杜修扯起嘴角，说道：“你难道没有感觉到么，这里的人，都是来看我们好戏的。”
　　
　　杜然不屑的道：“他们很弱。”
　　
　　杜修说道：“是的，和你相比，他们很弱。但是地球上，不是只有我们两个人。”
　　
　　杜然不太了解的点点头，然后问道：“修，为什么？不能只有你和我呢？”
　　
　　杜修的眼神暗了一下，说道：“因为我们是同类。”
　　
　　“同类？”杜然有些疑惑的问道。”可是，我明明和他们长的不一样。我有尾巴，他们没有。”杜然说道。
　　
　　杜修想了一下，说道：“你是人类，杜然，你要记住，你和我一样，我们是一个物种。”杜然疑惑。
　　
　　这个时候，苏家老爷子出现了，看起来要比之前见到的老了一些。苏家老爷子的出现，让场面静下来，苏家老爷子站在最上面，手里拄着一个拐杖，有些佝偻的背部，但是整个身子摆的直直的。苏婉站在他身后，脸上看不出来有什么信息。
　　
　　“各位，今天我想找大家来，就是想要和大家说个事情。”苏家老爷子咳了一下，然后说道：“就在前不久，我这个老不死的过寿，我最疼爱的外孙，也是曲家的正统继承人，曲语被人暗杀了。”曲语的死自然不是什么新闻，但是苏家老爷子把这个事情定义为暗杀，里面牵扯的事情就多了。一报还一报，既然吃了亏，死了人，苏家看样子是要宣战了。只是，这次宣战，炮头对准的会是谁呢？
　　
　　“那晚，曲家似乎也发生了些事情。我想，这回是有人想要对我们几个家族下毒手了。”苏家老爷子说道。
　　
　　“曲特，你现在是曲家的当家人，你来说说你的看法。”老爷子冲着曲特说道。曲特看了一眼苏家老爷子，这个老不死的，居然在这里设套等着他。但是曲特也算是有经验了，短短的时间里面，也算是想好了一个借口。既然苏家想让自己把杜然的来历说清楚。
　　
　　曲特开口说道：“想必大家都知道了，我们家前些日子确实是发生了一些事情，曲语的死让我们很难过，既然苏老爷子已经有了线索，我们自然是会全力配合的，这个仇，一定要报。而且，我和荣幸的邀请到了一个异能者作为曲家供奉。”
　　
　　秦明看了一眼杜修身边的杜然，默不作声。杜然的来历更像是一团谜，一点前科背景也没有，就好像是凭空出现的一样。面对着大家打量的眼神，杜修只是攥紧了杜然的手，并不做多余的动作，坦然的接受众人的打量。
　　
　　这个时候，台上的曲特已经冲着苏家老爷子说道：“苏老爷子，你有什么线索，一定要告知我们，曲家当尽全力。”
　　
　　苏家老爷子眯了一下眼睛，看着曲特把皮球踢回来，摸了摸胡子，说道：“有人，掌握了控制别人的能力。而那个被操控的人，就是你当时的保镖，李固。”苏家老爷子说道。
　　
　　曲特一副愤恨的样子，说道：“这些人，着实可恶，居然用我身边的人。真是太狠毒了。”苏家老爷子一直盯着曲特。
　　
　　秦明这个时候站起来说道：“苏老爷子，你是怎么知道那个人是被人操控的？”
　　
　　苏家老爷子沉声说道：“是X区的人发现的。由安利博士一手负责，有什么问题，可以把安利博士叫来。”安利博士是亚洲区的重要科研人员，他的话还是很有分量的。
　　
　　秦明敲了一下手指，说道：“那我们的敌人，是谁？是在做的各位，还是欧洲区的人？”满座的人不说话，但是心里却是各有算计。
　　
　　一时之间，气氛陷入了僵局。
　　
　　

34、第三十四章猜想
　　
　　一时之间，场上的人陷入了沉思。秦明扫视了一圈，看到在座各位的面色，嘴角微微的嘲讽的翘起来。最后，秦明把目光放到了杜修身上，杜修似乎没有一点焦虑的感觉，反倒是把注意力放到了杜然身上，秦明看着桌子下面，两双交叉的手，心头浮现出些莫名的感觉。
　　
　　在秦家，或者说在权力之家，是没人敢把自己的后背交付给别人的，每一天都在不停的算计，生活在背板和谎言之中。秦明看着重新开口说道，这是这回倒不是向着大家问话了，而是转头看向苏家老爷子，还有苏家老爷子身边的祖浅。“苏老爷子，你有什么看法么？”
　　
　　祖浅静静在坐在那里，一副淡然的摸样。秦明看着这个算是好友的好友，心里也在猜测，苏家这次的事情，祖浅又参合了多少？
　　
　　苏家老爷子咳嗦了一声，颤颤巍巍的说道：“曲特，你请来的供奉，为什么我们大家从来没有见过？”
　　
　　这是苏家在先声制人了，曲特笑一僵，倒是没有想到苏家居然打的是撕破脸皮的主意。曲特沉声说道：‘苏老爷子，我年纪小，说了什么不该说的，问了什么不该问的，您可千万别生气。我倒是想知道，什么时候起，我曲家请一个供奉居然要向苏家汇报了？是欺我曲家没人么？”曲特厉声说道。
　　
　　场上坐着的人，默不作声，都是一副瞧热闹的样子。苏家老爷子看了一眼曲特，然后慢慢的说道：“本来，曲家的事情我们苏家不该过问。只是，我苏家的外孙，死的不明不白。你曲家正正经经的继承人白死了不成么？”
　　
　　曲特哼了一声，说道：“苏老爷子，这话我听着怎么不对劲呢、曲语死了，我们曲家上下也是一片哀痛。我们也要找出凶手，以全我哥的在天之明。你在这里说这话，是在影射我干了什么不成？”
　　
　　苏家老爷子呵呵笑了一声，说道：“曲特，你要知道，你一个被撵到贫民区的私生子，能爬上曲家当家人的位置，是怎么来的？小语死了，最大的受益人就是你！你说，我能不怀疑你么？”
　　
　　曲特冷笑一声，不说话。
　　
　　倒是坐在一旁的祖浅出来圆场了，说道：“大家都别意气之争。曲特，苏家老爷子的话很明白，他想查他外孙的死因，如果你要证明你的清白，就配合一下。身正不怕影子斜么。再说李固又是你带来的人，就算你是被陷害的，和你也是有关系。你说呢？“
　　
　　曲特看了一眼祖浅，知道这祖浅竟然是和苏家联手了，一时在心里大骂自己冲动，竟然钻了他们事先设好的圈套。曲特哼了一声，说道：“我自然是不怕查的，只是要查，苏家老爷子也走不脱吧？”
　　
　　“你什么意思？”苏婉问道。
　　
　　曲特看了一眼苏婉，不紧不慢的说道：“大嫂，我大哥还尸骨未寒呢。”
　　
　　“你！”苏婉说了一个字。
　　
　　曲特倒是不在乎，继续说道：“大哥死了。你作为女主人不呆在曲家，反而是带着曲语回到苏家。就算苏家是你的娘家，可不要忘了，曲语可是我们曲家的继承人！你敢说，你没有什么思量么？”
　　
　　苏婉解释道：“我要不是带着语儿回来，恐怕也要遭到你的毒手。”
　　
　　曲特哈哈大笑一声，说道：“这可是有意思了，之前你父亲说过的话，你忘了么？我曲特一个私生子，能有什么本领对你们下毒手？究竟是大嫂你看得起我，还是你心里的有鬼？”
　　
　　“那按照你的意思，你想要怎么办？”秦明说道。
　　
　　曲特很是痛快的说道：“要查就一起查好了。谁也跑不掉。”
　　
　　苏家老爷子还待说些什么，秦明已经说道：“好，我也怕我们出了内鬼。家贼难防么。”
　　
　　“既然秦少都开口了，事情这么办，大家也是没有意见的。但是，曲当家的，你最起码要解释一下，那俩个人是怎么回事吧？”祖浅开口说道。
　　
　　场上人的目光都转向了杜修和杜然。杜然很无聊的翻了一个白眼，从坐下来为止，他就听着这一帮人叽叽喳喳的争吵，真的很无聊。杜然有些想念家里的游泳池了。可是杜修之前警告过好几次，所以无聊的很的杜然，也只能拿着杜修的手指头玩。
　　
　　杜修一直听的都很专注，之前秦明的眼神杜修也都察觉到了。只是杜修搞不明白，秦明，祖浅，曲特，究竟想要怎么样？从资料上看，秦家应该和乐意看苏家和曲家两败俱伤，坐收渔翁之利。祖浅和秦明的私交也不错。为什么这两个人，要分别打擂台呢？还有苏家，为什么矛头直指自己和杜然？
　　
　　李固被人操控？这又怎么可能？但是一想到李固前后不一的态度，杜修也有些搞不准了。这一切，会不会和杜然有关系？杜修忽然想起来，杜然曾经很有信心掌控曲特，还告诉过自己不用担心曲特。小吱能够对人的身体进行改造，杜然也能进行脑波交流。小吱也说过，杜然的能力很强，但是却没有相应的知识。可是，生物都是有本能的，本能是不需要知识体系的，难道，一切真的都是杜然干的？杜然究竟还蛮了自己什么？寄生，还包括操纵么？杜修忽然被自己的设想，惊出一身冷汗。
　　
　　“杜然，你还记得李固么？”杜修问道。杜然愣了一下，然后说道：“我知道那个人，怎么了？”
　　
　　杜修问道：“你有，操纵过他么？”
　　
　　“操纵？”杜然不是太理解这个词。
　　
　　杜修想了想，说道：“就是你可不可以通过意念，控制别人做些事情？”
　　
　　杜然啊了一声，摇摇头，说道：“修会么？我不会。”杜修听了杜然的回答，这才把心放回肚子里去。因为，在那一个瞬间，杜修忽然有了一个非常可怕的想法。之前，杜修一直搞不懂，小吱的真实想法。
　　
　　可是，杜修想起了癌细胞，时至今日，癌细胞还是属于人类难以攻克的难题之一。只能不断的进行基因优化，以期减少癌症的发生。癌细胞其实也是人体自身的一种正常细胞，因为变异或者刺激而转变为癌细胞，但是因为其无限增值，并且不断的转移，转化，最后让人体整个系统瘫痪。癌细胞是真正意义上的不死细胞。但是因为它所生活的个体死亡，癌细胞的不死传说也就此化为烟云。这种不考虑寄主自身的的无限增长，也是癌细胞死亡的真正原因。
　　
　　而小吱口中的寄生兽王国，和癌细胞又有什么不同么？都是疯狂的榨取寄主的身体营养，一旦寄主死亡，寄生兽就不得不寻觅新的寄主。而且，寄生兽的无限轮回重生，还有寄生兽之间的互相吞噬，让杜修觉得，小吱一定有什么目的。
　　
　　刚才猜测，杜然能够从人体内直接摄取能量，甚至能控制人的身体的时候。很多年前的一个电影内容，就出现在了杜修的脑海里。那个电影制作的很低劣，是一个科幻片。
　　
　　讲的是一个外星虫子来到了地球，开始了不断的繁衍产卵，那些卵要在人体内孵化，幼虫破卵之后，就会接管人体。但是幼虫并不具备独立思考的能力，它只是母虫为了自身生存而生产的机器。故事的最后，一群人类勇士貌死炸死了母虫，政府又用高温火焰焚毁了那些被感染的人虫。于是，整个片子完结。现在想来，这和小吱出现的目的，是不是有些异曲同工之妙？杜修陷入了思考。
　　
　　“杜修？”
　　
　　曲特看了一眼神游天际的杜修，有些大声的叫了一声。就在刚才的会议中，曲特不得不作出让步。让杜修解释自己的来历，但是曲特也不是笨蛋，还留了一点余地。
　　
　　“杜修是我请来的高手，就连我，杜修也没有告诉过我的来历。既然你们一个个都这么感兴趣，就自己去问好了。不过，我可要能提醒诸位，杜修和杜然呢曾经因为能力暴动，直接秒杀了一位五级觉醒者。”
　　
　　“怎了？’一直沉浸在自己世界里的杜修，被曲特叫醒。
　　
　　曲特说道：“他们想要知道你的来历，如果你不想说，你可以不说。”
　　
　　杜修看着曲特，在看看杜然，忽然起了一个心思。对着在座的各位说道：“我们来自失落的大陆。”
　　
　　“失落的大陆？”众人疑问。
　　
　　杜修点头，说道：“是的。在很久之前，远在泛大陆还没有发动核武之前，我们就存在了。”
　　
　　“那，失落的大陆是哪里？”有人追问道。
　　
　　“海底。”‘杜修简答的话，让众人惊讶。
　　
　　来自海底的失落大陆。那还能有什么地方呢？亚特兰蒂斯!
　　
　

35、第三十五章亚特兰蒂斯
　　
　　亚特兰蒂斯，说起这个文明来，大家并不陌生。古老的地球上似乎有过很多的高等文明，神奇的玛雅人，留下了城邦和历法，然后消失在了历史中。另一个神奇文明，就是亚特兰蒂斯。在核战之前的，地球上的学者，就各种的传说和历史中，于大西洋发现了一片遗迹，这个遗迹，就被认为是亚特兰蒂斯文明的一个遗迹。
　　
　　传说，那个文明遵循着海神的律法，注重心灵的能量，有着极高的智慧，早早的就踏进到自动化的社会分工，能够和动物沟通。各种传说中的美人鱼，独角兽都是他们的基因产品。但是，因为生活的糜烂和信仰的缺失，一朝之间，整个大陆陷入到了海底。从此，只留给后人一段神秘的历史。
　　
　　这段历史解说，大家不陌生也并不全信，可是，如果有人，一本正经的说道，自己来自那个失落的国度。众人心中的震撼，就可想而知了。杜然的尾巴，之前是怪异的象征，如今是最好的解释。
　　
　　是啊，当初亚特兰蒂斯那么强悍的文明，怎么会真的遭受灭顶之灾呢。只要留下一小撮人，文明就不会覆灭。曲特惊讶的看着杜修，一时之间也不知道是相信还是不相信。杜修的能力的确不是那个贫民区杜修能够拥有的。杜然的尾巴也绝不是一个基因选择变异能够轻易解释的。可是，失落的大陆，亚特兰蒂斯？是不是，有点太不可思议了？
　　
　　曲特犹豫了。而秦明呢，对杜修更是感兴趣了，不论杜修说的是真还是假，秦明对杜修，越来越势在必得。大家终究都是老油条，在经过最初的惊愕后，一个个也算是恢复了正常。只是看着杜修和杜然的眼神又变了，多了一分思量和打算。
　　
　　如果，如果杜修说的是真的，看杜修的能力，就知道，亚特兰蒂斯的海底文明要远远的高于陆地文明。说不定，他们在海底下，看着陆地上的人发动核战，就像看猴戏一样呢。这样的背景，这样的资源，这样的杜修，都是需要交好的。
　　
　　“那你们，一直生活在水下？”有人发问道。
　　
　　杜修点点头，清楚的感觉到屋子里的众人，从最开始的落井下石态度，飞快的转为谨慎巴结。杜修知道，这一次，自己做对了。
　　
　　“当年整个大陆，毫无先兆的失陷于海底。大量的海水倒灌，整个大陆的人几乎都死于那场可怕的事故。后来，残存的一部分人，利用基因技术，把我们身体改造成为适合海底生存的模式。”
　　
　　“那你们为什么不和陆地联系？“有人提出质疑。亚特兰蒂斯文明之高级，之超前，要远远早于陆地新文明。
　　
　　杜修说道：“当年的大灾难，对文明的打击绝非你们能想象，我的先辈们只能保证自己的生存，致力于我们的发展。关于陆地上的事情，是几百年后才去了解的。只是，百年的时间，让我的先辈们发现，当亚特兰蒂斯人消失在大地上，根据生物法则，新生代的人类有了进化的趋势。我的先辈们并不想影响这种自然进化，加之海底的建设任重道远。”
　　
　　“那后来呢？后来我们经过了工业革命，整个社会迅速发展，也有了和你对话的能力，甚至我们还从寻找过你们的遗址，你们为什么不出来？”
　　
　　杜修说道：“因为你们太暴力，战争流血一刻不停，没有信仰，过于贪婪，又不知道节制。”
　　
　　“那么，你现在出现在这里，是为了什么？”
　　
　　杜修摇摇头，说道：“我不能说。
　　
　　”这次会议，本来是苏家和祖浅联手，想要给曲家一个威慑，最好还能把曲特拖下来。只是，峰回路转，忽然之间蹦出这么一个大消息。让大家都忘了本来的目的，而是仔细琢磨，是不是需要另外换一个思路。杜修和杜然还是跟着曲特走的，苏家和秦明还有祖浅的眼睛，都盯在了杜然的那条尾巴上面。真的会有什么失落的大陆么？亚特兰蒂斯，真的存在么？
　　
　　到了车上，曲特有些欲言又止，杜然很开心，一想到能回到那个只有自己和杜修的地方，杜然对于家的概念，第一次很明确。杜修说了那么一个大的慌，心里还是有些抖的。刚才那些人，都是人精，也不知道自己的话他们都信了多少。自己应该没有露出什么马脚吧？
　　
　　“杜修，你说的，是真的么？”曲特纠结了一路，终于问了出来。杜修说道：“以后，你就知道了。”
　　
　　回到曲家的日子，很安静。杜修能够很敏感的察觉到，曲家周围的人，对于自己的那种畏惧？想到这里，杜修摇摇头，人啊，总是对于未知恐惧。未知代表着一切皆有可能。曲家这几天人来人往，好几拨人都过来拜访过曲特，想要通过曲特，多知道一点关于杜修的事情。
　　
　　就连祖浅，也不能淡定了，回去后的第一件事，就是把安利博士叫了过来。
　　
　　“失落的文明。真的会存在么？”祖浅问道。安利博士自然知道了事情的大概，心里也是有很多的疑问和激动。
　　
　　”如果有，我们为什么从来没有发现呢？”祖浅问道。
　　
　　安利博士说道：“就连陆地，我们都没有完全的探测清楚，至于海洋，我们的能力和技术，都不足。”
　　
　　“如果，杜修真的是海底人……”祖浅喃喃说道。
　　
　　“如果真的是，我们也可以解释李固的身体了，据说亚特兰蒂斯的人，更注重自然力，而给科技力。很像是古中国的迷信。”安利博士说道。
　　
　　祖浅在和安利博士说过话后，犹豫了很久，又敲响了父亲的门。祖浅的父亲在几年前，把家族里的事情都交给了祖浅，自己就跑到一处别墅区，安详晚年了。一般没有什么事，祖浅是不会劳烦父亲的，但是祖浅觉得，这个事情，父亲一定会很感兴趣的。
　　
　　把车停在了别墅区外面，祖浅慢慢的走进了那个树木葱郁的地方。一个身材白色绸缎的背影，正在那里有模有样的打着太极拳。太极拳很慢，祖浅小时候觉得很那是一种很白痴的运动，但是父亲总是逼着他练。渐渐大了，祖浅才知道了父亲的良苦用心。
　　
　　有些事情，急不得，也燥不能。以静制动才是最好的选择，借力打力才是聪明的做法。一套太极拳缓缓的打完了，祖浅的父亲回过身子。祖浅的父亲一点也不老，除了鬓角微微有些泛白，整个人呢如同一颗松树一样，目光沉静，就像是一瓶年代久远的佳酿，随着时间，只会越来越醇厚。
　　
　　“你来了？”
　　
　　“是的，父亲。”祖浅说的很恭敬。
　　
　　“来吧，陪我打上一会。”“是。”
　　
　　祖浅和父亲推起太极来，祖浅全神贯注，可是还是被父亲一个看起来慢悠悠的动作打败了。“你的心，不静。”
　　
　　“父亲，你听说了么？”祖浅问道。
　　
　　“曲家的事情？”父亲开口
　　
　　。“是的。父亲，这个事情，你怎么看？”“真亦假时假亦真，假作真时真亦假。为什么一定要分出个真假呢？”
　　
　　祖浅听了父亲的话，若有所思。“父亲，您真的不出来么？苏家那个老头，最近倒是很活跃。”
　　
　　祖浅的父亲摇摇头，说道：“苏老头就是那个性子，也幸亏他运气好。不然早就被人吃了个干净。”祖浅不说话，关于父辈事情，他一向很少询问。
　　
　　秦明微笑着，翘着二郎腿坐在沙发上，沙发对面，是气鼓鼓的杜然。
　　
　　想象一下吧，一个巧克力蛋糕，趾高气昂的在面前蹦Q，你却不能吃的悲愤之情。杜然觉得，修大大的坏！不许这个，不许那个，要刷牙刷尾巴，要洗澡洗JJ，现在连吃饭，都把自己管制的严严的。
　　
　　秦明是绝对不会知道杜然的真实想法的，在秦明心里，杜然不过是一个小玩意罢了。他的目标是杜修。“你的故事很有趣，说的也很精彩。可是，我不相信。”秦明说道。
　　
　　杜修因为杜然的能力共享，对于秦明的情绪还是能感知到一点的。杜修知道，秦明这只是试探，如果秦明真的不相信，他压根就不会来。
　　
　　所以，杜修心里很是有底，说道：“我说的不是故事。”
　　
　　“好吧，不是故事。那海底人，你为什么要一而再的拒绝我呢？”秦明换了一个话题，想要引起杜修的情绪波动。人么，只有一激动，就会露出马脚。秦明深谙此道。
　　
　　杜修看了一眼秦明，露出了一个笑容，走到秦明对面，也就是杜然的前面，弯了一个腰。
　　
　　对着杜然说道：‘张嘴。'
　　
　　杜然傻傻的抬头，乖巧的张开嘴巴。
　　
　　然后，唇与唇相接。
　　
　　一个亲吻。一个答案。
　　


36、第三十六章故人来
　　
　　细细的吻过唇角，带着丝丝的怜惜。杜然吃惊的瞪大了双眼，杜修是很少主动或者说从来没有主动过的。但是，被亲吻的滋味，真的很好。杜然的注意力全部被杜修掠去，微微扬起头，配合着杜修的动作。
　　
　　秦明一直微笑的嘴角，僵住了。这个杜修简直是不识抬举。秦明从有记忆起，从来没有被人这么对待过。一直是天之骄子的秦明，此刻有些情绪冲动。“你是什么意思？”秦明问道。
　　
　　杜修松开杜然，嘴唇带着水润的光泽，还有些微微的肿胀，说道：“秦少，难道你看不出来么？”
　　
　　“你一直在耍我？”秦明哼声问道。
　　
　　杜修看了一眼秦明，温和着声音说道：“秦少，你今天来，是另有目的吧？”曲特早就提醒过杜修，说秦家是不会的什么也不做的，让杜修自己小心掂量权衡。
　　
　　秦明看了一眼杜修，知道自己的火气是来的有些不适时宜，深吸一口气，按下了负面的情绪，这才说道：“杜修，曲家保不了你。”杜修不说，等着秦明继续说。
　　
　　秦明果真说道：“曲语的死，曲特是直接的受益者。曲特的嫌疑本来就大，而我相信，曲语的事情你一定插手了。苏家是不会善罢甘休的。昨天的情形你也看见了，你并不受欢迎。秦苏曲三家是已经领导中央区够久的了，久到一些人的心都动了起来。你的身份不论真假，都会成为点燃火药的火种。一旦真的争斗发生，你们首当其冲。”
　　
　　“那你的意思是？”杜修问道。
　　
　　“去我的家里。”秦明说道。
　　
　　“我会考虑的，只是我需要时间。”杜修说道。
　　
　　“我希望你尽快下决定。匹夫无罪怀璧其罪的道理，我想我不用多说。”
　　
　　“我明白。”杜修说道。
　　
　　秦明点头，然后有些欲言又止的问道：“你和他，真的是？”只是不等杜修回到，秦明就走了。秦明的骄傲，不许他面对一个可能的失败或者不如意。
　　
　　杜然看着秦明匆匆离去的背影，然后对着杜修说道：“修，你有心事？”
　　
　　杜然和杜修因为共享的原因，多少能感觉到对方的情绪。“没，没什么大事。”杜修说道，同时在心里暗忖，是不是要和小吱谈一谈。小吱已经好久没有出现过了。
　　
　　杜然看着杜修还肿着的嘴唇，有些怯生生，但是又很欢喜的声音问道：“修，你是不是也喜欢我了？”杜修看了一眼小媳妇状的杜然，问道：“为什么这么说？”
　　
　　杜然说道：“因为这是修，你第一次主动亲我。你是不是也像我喜欢你一样，喜欢我了呢？”
　　
　　杜修看到杜然的小包子脸，心里忽然觉得轻松。虽然外面的事情很多，他和杜然的前途更是一片迷茫，可是杜修就是觉得，心里舒服。杜然这次进化，脸上还稍微的有些婴儿肥。配上他黑\的眼珠，他说的每一句话，都准确的打在了杜修心里最柔软的地方。
　　
　　“这很重要么？”杜修忍不住逗弄杜然。：
　　
　　“嗯。”杜然吭声说道。
　　
　　“那我要是不喜欢你怎么办？”杜修问道。
　　
　　“那我也会继续喜欢修，直到修也喜欢我。”杜然说的斩钉截铁。
　　
　　苏明坐在花园里，身上有着一股生人莫近的气息。他已经坐在这里很久了，但是还没有等到他要等的人，苏明把茶水放下，准备起身离开。却看见一个白色的身影，慢慢的走了过来。
　　
　　“三少爷。”苏明说道。
　　
　　祖浅看了一眼苏明，还算好心情的问道：“等的不耐烦了。”
　　
　　“是有点。”苏明回答的不卑不亢。
　　
　　“你啊，性子总是这样冷冰冰的，怪不得哪家的小姐都瞧不上你。”祖浅说道。
　　
　　“找我有什么事么？”苏明问道。
　　
　　“向你打听一个人。”
　　
　　“什么人？就连三少爷也差不出来。”
　　
　　“他叫杜修，就是上次我去你的场子的时候，想要杀死我的那一个小混混。”祖浅一边说，一边观察苏明的表情。“我当时，好像记着你让人把尸体丢到废弃区里，是不是？”
　　
　　“三少爷，你打听那么一个小混混干嘛？”苏明问道。
　　
　　祖浅摇头，说道：“后来，我听说他没死？还从废弃区爬回来，身边还带着一个小孩子？而且，你还亲自给他们安排了地方。我就很好奇，为什么我们一向不肯近人的苏明，要去帮助那么一个小瘪三呢？能告诉我理由么？”
　　
　　苏明说道：“我只是同病相怜罢了。”
　　
　　“苏明，你还不说实话么？我去查了，当年你被苏家扔到贫民区的时候，好像被人打断了腿？那个时候是谁救了你呢？我从来没有听你说过。”祖浅沉声说道。
　　
　　苏明哼了一声，说道：“既然三少爷已经查清楚了，又找到我想要求证什么呢？”
　　
　　祖浅这个时候，做出一副忧伤的表情，说道：“如果我没有猜错，当初是他救了你吧？可是你为什么要下令打死他呢？如果你说情，我自然是给你这个面子的。”
　　
　　苏明冷笑一声，说道：“三少，有些话还是不挑明的好。”
　　
　　祖浅面对挑衅也不动怒。反而很是有兴趣的说道：“哦？是么？你当时知道他没死，还剩一口气对吧？你想要救他对吧？但是，你知道么？你想救的人，早就死了呢？现在占着他的身子的，不知道是人还是什么东西。”
　　
　　苏明转过脸，问道：“你什么意思？”
　　
　　祖浅慢慢说道：“你的那个小相好，被曲家的人带到了中央区，昨天在峰会上，说其实他来自亚特兰蒂斯的海底之城。”
　　
　　“我不明白。”苏明说道。
　　
　　“当初你受伤，他应该把你照顾的很好吧？啧啧，多么感人的友情啊。在贫民区那种地方，也会有人那么好心，真的是很不可思议。”祖浅故作感叹的说道。“我们怀疑，杜修已经不是杜修了，我们需要你去辨别。”祖浅说出了自己的目的。
　　
　　“如果他是你认识的杜修，那么你可以把他带到你的身边。如果不是你认识的杜修，我想，你的杜修应该是被他杀死了吧？”祖浅自问又自答。
　　
　　苏明的眼神暗了一下，心里很是懊悔。这个世界上，他苏明唯一对不起的就是杜修了。当年还是少年的杜修，救了凄惨逃离苏家的苏明。贫民区里的生活并不容易，尤其是对于一个少年和一个伤员来说。
　　
　　当年的杜修还有着些许的稚嫩，虽然面无表情，但是心底还有那么一丝丝的善良和同情心？总之，如果是苏明，苏明是绝对不会捡回那么一个累赘回去的。可是，苏明不得不一次又一次，放弃那个少年。
　　
　　“好。”苏明应道，垂下眼睛，掩盖住了那眼里一闪而过的痛楚和内疚。
　　
　　“明天上午，我已经帮你约好了。”祖浅的声音传来。苏明抬起的脚步，忽然有了那么一瞬家的踉跄。
　　
　　都说患难见真情，苏明不会忘记那天在昏迷于半昏迷之间，看到的那个蹙着眉头的少年。那冰冷的双眼里最深处，闪动的善良和爱心。曾经苏明以为，自己活着的理由，只是为了温暖少年受伤的心，抚平少年皱起的眉头。往事如烟，不堪回首。苏明的心口隐隐的抽痛着。杜修究竟在自己不知道的情况下，遭遇了什么？他的少年，还好么？
　　
　　“小吱？你出来！”杜修避开了杜然的纠缠，准备和小吱谈一谈。之前的他，没有目的，所以任凭着小吱操控他的生活。
　　
　　人生一旦有希望，就会变的幸福起来。杜修只想，和杜然在一起，安安静静的生活。这是杜修的愿望，也是杜修的幸福。
　　
　　“怎么了？”小吱的声音还是尖尖细细的，杜修心里带着一份厌烦，对着小吱说道：“你怎么才能离开我的身体？”
　　
　　“等到我有了一定的能力的时候。”
　　
　　“你在我身上，究竟要吸收杜然多少能量？”杜修问道，杜然总是说饿，杜修知道杜然说的饿，不是肚子饿，而是能量的透支。
　　
　　“呵呵，怎么？心疼了？伴侣真的是件奇妙的事情。杜修，你爱上他了，是么？你爱上了一个寄生兽？爱上了一个人工合成的怪物？”小吱尖细的声音响起来，就像是嘲笑一样。
　　
　　杜修忍受着，对着小吱说道：“你究竟想要什么？要我答应你什么条件，才能放过我和杜然？”
　　
　　“呵呵，欧洲区政府的地下，有当初我的飞船，如果你能把飞船给我。我就会离开地球。”
　　
　　“飞船？你的飞船怎么会在欧洲区？还有，到现在为止，我都没有见过你的实体。”杜修提出自己的疑问。
　　
　　 

37、第三十七章再相逢
　　
　　对于杜修的问题，小吱没有回答，而是说起来：“杜然的力量增长的很快，恐怕要不了很久，他就会发现我在你身上了。那个时候，我会很危险。”
　　
　　“那你的打算是？‘杜修低声的问道。
　　
　　“我想要离开，地球我已经呆的够久了。”小吱说道。
　　
　　杜修出来的时候，脸上的表情已经恢复到了正常。杜然悄悄的抬头瞄了一眼杜然，蹭了过去。“修，我们爱爱吧？”杜然对于活塞活动，很是感兴趣。每当这个时候，杜修的表情总是很不一样。杜然不知道该用什么样的言语去描述。但是杜然知道，自己喜欢。
　　
　　杜修听了，在杜然的鼻尖处，重重的刮了一下，说道：“你一天到晚就想这个么？”
　　
　　杜然鼓着两腮，像是一只吃饱了杂粮的小仓鼠。“很舒服，当然很喜欢。”杜然说的一本正经。
　　
　　杜修想了想，说道：“杜然，你有没有想要变的和我一样？”
　　
　　“像修一样长着腿么？”
　　
　　“恩，尾巴什么的很不方面吧？出门的时候你不是总讨厌那些人看你么？”杜修说道。
　　
　　“是啊，那样很讨厌。修有什么办法么？”杜然说道。
　　
　　“你最近的身体有什么异常么？”关于杜然的事情，杜修还是从小吱那里得来的。
　　
　　杜然是人兽杂交，基因产物，所以他的一切都很不一样。不过按照小吱的经验来说，杜然还会再次进化的。至于再次进化的时间和后果，小吱却不确定。不过应该还是有很大几率会重新化为人形的。杜修曾经问过，杜然进化的条件是什么，但是小吱没有答案。
　　
　　“修，我有些饿。你知道的，我想要能量。”杜然说道，杜修一直都告诫了杜然不能随便的吃东西。
　　
　　听了杜然的话，杜修的眼睛暗了一下，说道：“杜然，我们可能要搬家了。”杜修已经想过了，要完成小吱的事情，想要接触到欧洲区，秦明必然是跳板。
　　
　　“搬去哪里？”杜然问道。
　　
　　“我也不知道是个什么地方，环境应该也不错吧。”杜修摸了摸杜然的头发，杜然的头发很柔软，发尾处稍微的有些卷起。
　　
　　“修在哪里，我就在哪里呗。”杜然把头放在了杜修的腿上，微微的闭上眼睛，接受着杜修的安抚。
　　
　　“你喜欢今天的那个人么？”杜修问道。
　　
　　“巧克力蛋糕么？”杜然撅着嘴，微微的说道。
　　
　　“巧克力里蛋糕？”杜修停下了手指，感兴趣的问道。
　　
　　杜然还有些迷迷糊糊的说道：“对啊，看起来很好吃。真的很好吃啊。”说话的声音，越来越小。杜修把杜然脸上的碎发撇到一旁，却发现杜然已经睡着了。看着杜然的睡颜，杜修把背部全然的放松靠在后背上，手有一搭没一搭的拍着杜然的身子。
　　
　　苏明站在曲家的庄园前，深深的吐了一口气。在外面犹豫了一下，最终走了进去。杜修以为来人是祖浅，对于祖浅，杜修还以为是想要打一场硬仗的，毕竟祖浅不大容易对付。但是，杜修绝对不会想到，来的是苏明。
　　
　　苏明，早早的坐在了会客室里面，沉静安稳。杜修的脚步一下子放慢了，疑惑的看着那个熟悉又陌生的背影。似乎是有所察觉，苏明回头。四目相接，面面相觑，苏明的眼里有惊喜，有苦涩有不堪。而杜修眼里，只剩下惊讶了，还有一闪而过的愤怒。
　　
　　杜然敏感的察觉到了杜修的情绪变化。
　　
　　“修？你怎么了？”杜然有些担心。
　　
　　“我们走。”杜修扭头想要离开。杜然狠狠的瞪了一眼苏明，带着杜修出去了。
　　
　　苏明看着杜修，再看看杜然，俩人的身体，紧紧的依偎在一起。苏明忽然明白，杜修从来都是那个贫民区里的小杂种，那个小杂种，经历过太多的不堪的事情，一颗心早就冰封起来。对于世界也漠视起来。
　　
　　但是从来，杜修还是渴望一份正常的温暖，他心里的一个小角落里，还充斥着善良的感情。他的少年，终究是找到了他自己想要的幸福，自己给不了的幸福了。苏明垂下头，默默的坐了回去。杜修出了门，就有些后悔，苏明怎么会出现在这里的？他不是贫民区的头头么？对了，他姓苏，说不定和苏家又有什么联系呢。只是，为什么是祖浅邀约，苏明来人呢。杜修想不通，也不想去想。有些事情，杜修宁愿自己笨一些。
　　
　　秦明很是意味的接到了杜修的通讯，杜修告知秦明，他和杜然经过考虑，决定接受秦明的建议。
　　
　　“哦？我以为，我要几天后才会接到你的讯息呢。”秦明恢复了之前的态度，似乎那天的失态，一点也没有发生过。
　　
　　“因为，我还有些事情想要和你说，如果不介意，我们可以见面在谈。”
　　
　　“好。“秦明答应的很痛快。挂了电话，秦明嘴角挂着的微笑不见了，对着身边的人吩咐道：”去给我查查，杜修这几天都干了什么，见了什么人。还有曲家的动静。”
　　
　　既然答应了秦家的邀约，杜修还要和曲特谈谈，从某种角度上来说，曲特是杜修生活的一个转折点之一。曲特也应该算的上是一个战友了。杜修信不过秦明，所以他一定要和曲特打好关系。曲特听了杜修的打算，心里也快速的盘算着。
　　
　　“事情并没有秦明说的那么糟糕，一部分还是希望和我们建立起比较好的合作关系。至于心怀不轨者，什么地方都会有的。而且，秦家不像是曲家，你真的相好了么？还是说，你有什么打算？我可以帮助你的。”曲特说的很诚恳。
　　
　　杜修想了想，说道：“我们想要欧洲区的一样东西。”
　　
　　“欧洲区？”曲特问道。欧洲区和亚洲区的关系并不是很好，两方一直都想着互相消灭对方。“是的，欧洲区。我们的目标是欧洲区的里面的一艘飞船。”杜修说道。
　　
　　“秦家应该和那边有些联系，我想先去探探路。但是，我希望，我们还是盟友。”
　　
　　“当然，我们会是彼此的盟友。”曲特说道。
　　==
　　祖浅看了一眼苏明，问道：“怎么样，是不是那个人？”
　　
　　“是那个人。”苏明说道。
　　
　　“那你们，有没有？”祖浅嗯了一句，意思很明显。
　　
　　“他只是看了我一眼，就走了。所以，三少，你是要失望了。”苏明说道。
　　
　　“不失望，不失望，我怎么会失望呢。”祖浅哈哈的笑道，然后说道：“既然你确定这个人没错，我们下面的事情就好办的多了。”
　　
　　“你们准备做什么？”苏明问道。
　　
　　“我接到消息，说杜修要去秦家了。”祖浅说道。
　　
　　“去秦家？”苏明问道。
　　
　　“是啊，你想你的小朋友，到了秦家会遭遇什么事情呢？”祖浅不在意的问道。苏明没有吱声，祖浅又说道：‘而且，安利博士还有新发现。这个事情，真的越来越有意思了。”
　　
　　秦明同一时间，也说道了：“事情果真越来越有意思了。”秦明桌子上摆着一份资料，内容就是安利博士的新发现。杜然和杜修的东西也没有多少,很快就整理一包，坐车朝着秦明的住所去了。
　　
　　苏婉一张精致的脸，此时表情扭曲着。苏明，居然还没有死？苏婉死死的盯着苏明的照片，满脸的怨毒。这个时候，佣人惊慌的跑过来，大叫道：“小姐，老爷子晕过去了。”
　　
　　“你说什么？”苏婉霍的一下子站起来，蹬蹬的朝着老爷子的房间走去。苏家老爷子整个人躺在了病床上，面颊深深的凹陷进去，连一向锐利的眼睛，也开始浑浊起来。“父亲？父亲，你还好么？”苏婉颤着声音问道。
　　
　　苏家老爷子并没有给苏婉一个回应，浑浊的双眼就那么无神的看着天花板。“这是怎么回事？老爷子之前还好好的。“苏婉问道。
　　
　　“小姐，老爷子忽然就倒了下去。”随身伺候的佣人说道。
　　
　　“看这个现象，老爷子似乎是中风了。”家庭医生说道
　　
　　。“中风？”苏婉问道。
　　
　　“是的。”家庭医生说道。
　　
　　“那要多久才能好？你们应该有办法吧？”苏婉问道。
　　
　　家庭医生露出了一副难为的样子，说道：“小姐，我们会尽全力的。”苏婉挥挥手，让这些人出去，看着年老的父亲，眼眶就不由自主的红了。
　　
　　秦明的家很大，一个大大的别墅庄园。杜然左看看右看看，打量的不亦乐乎。“你在看什么呢？”杜修问道。杜然很少会情绪这么高涨，杜然有些兴奋的对着杜修说道：“好多能吃的。”
　　
　　杜修摸摸杜然的脑袋，不想说话了。杜然的本性一直被自己压抑着，只是饿肚子这件事，自己又能压抑多久呢。吃喝拉撒睡，本就是生自然法则，自己对杜然，究竟还有什么放不开？



38、第三十八章 番外前尘
　　
　　被称为父亲的男人侵犯，然后杀死了男人。这是杜修最开始的记忆，然后，被送进了福利院，贫民区的福利院。一群像是狼崽子一样的孩子，几个不负责的负责人，还有那空洞的房子。永远寒冷的房子，永远不够吃的食物，永远难以度过的冬季。
　　
　　在那个环境下成长的小孩，心智成熟的都极为迅速。孩子更像是这个世界的镜子，世界怎么对他，他就会折射出什么样子。所以，男孩学会了偷蒙拐骗，女孩早早的学会了利用自己的身体去换取一些需要的东西。
　　
　　杜修也不例外，那个地方，除了教会人冷漠，不会教会任何人性的光明.尽管生活艰辛，乃至苦痛。但是杜修还是顽强的活下来了。在福利院里，大一些的孩子往往开始接触外面，寻求新的活路了。福利院对于他们来说，不过是最后一个睡觉的地方罢了。时间过的很快，杜修很快就从一个小毛头长成为了一个瘦弱的少年。
　　
　　少年的身体看起来并不强壮，但是却可以轻易的一口气跑几条街。少年的的皮肤有些苍白，是缺少营养导致的，并不是很出色的面貌，就像是贫民区里面随处可见的少年一样。杜修是在一个垃圾桶旁边捡到苏明的。
　　
　　当时的苏明，横亘在垃圾桶的前面，就像是一个死人。如果不是胸膛还有些微微的起伏，恐怕很快就会被下水沟的老鼠包围，活活啃食光了，最后剩下一副白骨。杜修经过，然后驻足。杜修这些年，见过了这样狼狈人，见多了这样的惨象。如果，按照平时的杜修，杜修是绝对不可能去救苏明的。但是那一天，就像是经历过的，未经历过的，正如我们正在度过的一天。杜修，说不清道不明的就动了恻隐之心。
　　
　　就好像是杀人犯也有温柔的一面，抢劫的人也会和天真的孩子玩耍一样。杜修只是微微犹豫了一下，决定朝着苏明走过去。苏明那个时候，意识也只剩下模模糊糊的一点点了。苏明只看见杜修那一双，有些冷漠的眼睛。然后就彻底的昏迷过去。那个时候的苏明，还想着，这个人究竟想要干什么的？
　　
　　在贫民区的黑市里面，不乏有这样一种交易。活体器官买卖。虽然现在人们能够克隆培育器官，但是价钱仍旧不便宜。远远不如黑市里倒卖的活体器官方面，便宜。苏明清醒过来，还没睁开眼睛，就闻到了一股子的药味。身体各种无不传来鲜明的痛感。似乎整个人都被拆散，重新组装了一样。
　　
　　苏明并没有急着张开眼睛，他的耳朵捕捉着周围的声音。杜修把苏明捡回来，就带到了成老的药馆。成老见了，也没有多问，只是进行了简单的处理，告诉杜修，没事，这个人死不了。杜修便很放心了。成老的药馆在D区是有了名的。既然成老说没问题，杜修自然不担心苏明的伤势了。
　　
　　杜修仔细看了一下病床上躺着的男人，岁数应该有三十岁了吧，长的还算不错。身上的肌肉，在之前处理伤口的时候，瞧着也是练过的。不像是自己那一副小鸡仔的摸样。男人遭遇了什么？少年的杜修猜测着。
　　
　　苏明努力的听着，除了自己的呼吸，还有一个人的呼吸声，应该有人在看着自己吧？从房间外面，还偶尔会传来一些繁杂的声音，药味，自己总不会是进了黑店？苏明缓缓睁开眼睛，决定一探究竟。
　　
　　“是你？”苏明嘶哑着声音说道。“我救了你。”少年用着施与者的口气说道。苏明瞧了一下自己周围，自己身处一个病房，断掉的腿也被重新接好。
　　
　　“是你，救了我？”苏明看着沉默的少年，决定主动开口。
　　
　　“是的，你要感谢我么？”少年问道。
　　
　　苏明苦涩的笑了一下，说道：“我好想只剩下这一条命了，而且还是你救的。或者，你可以把我身体的某个器官卖掉？”苏明建议道。
　　
　　“你，你以为我不会？”少年挑着眉头问道。
　　
　　“我觉得，好想不会吧。”苏明说道。这是少年杜修，和苏明的第一次见面谈话。俩人甚至没有交换过名字。苏明的伤势不轻，除了被腿被打断外，身体也受到了一些内部损伤。
　　
　　成老虽然喜欢杜修，但是并不会因为喜欢杜修而去给苏明用那些特效药。苏明身无分文，一切的负担都是杜修。杜修也知道成老的难处，很是痛快的把苏明搬回了自己的小窝。这个小窝，是杜修这几年慢慢存下来的。等着一旦满了年纪，从福利院出来，就搬进去。
　　
　　苏明打量了一下小屋，对着杜修说道：“这些，都是你攒的？”
　　
　　“恩。”少年杜修哼了一声。对着苏明交代道：“不要出门，不要乱动，也不要乱叫。”
　　
　　苏明摸摸鼻子，然后说道：“我很守规矩的。”
　　
　　“听着，现在你吃我，穿我的，住我的，所以，你最好听我的，懂么？”少年说道。
　　
　　苏明点点头，用夸张的表情说道：“我知道了，老婆。你好凶。”
　　
　　少年本来得意洋洋的表情，一下子变得像是吃了一坨粑粑一样，半眯着眼睛，拉长声音，对着苏明说道：“你在说一遍？”
　　
　　苏明缩了缩脑袋，然后说道：“我什么也没说。”
　　
　　“算你识相！”
　　
　　那个时候的苏明和杜修，好像是两条本不想交的直线，不知道什么原因，纠缠在一起。苏明喜欢逗弄杜修，看着少年苍白的脸多了几分红晕，或者是大叫着上来捶上两拳，都让苏明觉得，很有意思很好玩。那种截然不同的生活，截然不同的生活状态，让苏明都有些忘记了，自己身上还肩负的一些东西。
　　
　　而杜修呢，不管是表现的多么老成，他终究还是一枚少年。心里还是有些跳脱之情，之前是没有机会展现孩子气的一面。但是苏明的出现，让杜修的性子慢慢的变的，有些像那个年纪该有的样子了。杜修当时的生活，是在成老那里打工，赚一些生活费，加上零零碎碎的倒卖一些东西，整个生活虽然谈不上滋润，但是也能够活。有了一个病号苏明，杜修的日子就变得更加的丰富多彩了。
　　
　　天天的鸡飞狗跳，让杜修忽然觉得，生活其实也蛮充实的。从成老那里捧回一台二手的细胞生成仪，天天去卖场弄写便宜的细胞回来。
　　
　　杜修的厨艺，就是在那个时候炼成的。苏明总是喜欢挑嘴，总是不喜欢细胞催生出来的替代品。但是，杜修又买不起天然食品，于是俩人就琢磨着，要怎么才能提高美味的等级。还别说，皇天不负苦心人，俩人敲敲打打，苏明负责动口，杜修负责动手，磨合了几天后，两人弄出来的东西，的确是有了质的提高啊。
　　
　　为此，苏明很是自恋的认为，自己是个好老师。杜修则表示，自己是个有厨艺的天赋。苏明无耻的表示，既然杜修有了这么好的厨艺，以后做饭，都是杜修负责好了。杜修被苏明这个披着牧羊犬皮的大灰狼，骗了。杜修愤愤不已，但是苏明伸出了自己那条瘸着的腿，杜修愤恨的用锅铲敲了苏明的脑袋。苏明笑的就像是一个偷腥的狐狸，那副得瑟的表情，恨的杜修牙痒痒。
　　
　　日子，就这么的在小打小闹中度过。无数次，杜修都会从睡梦中庆幸自己当时的决定。有一个人陪着，真好。有一个人说话，真好。
　　
　　苏明的腿，慢慢的康复着，身体也恢复起来。没事做的苏明，会在杜修出门以后，在家里收拾收拾卫生，洗洗衣服。天气好的时候，就会出门走走，虽然拄着拐杖不太方便，在杜修面前那张讨打的贱狗脸，也会换上一副生人陌近的晚娘脸。
　　
　　看着贫民区来往的人流，苏明就会想起来那些事情。然后，会陷入久久的思考，直到在路上看见杜修的身影。这些，杜修并不知道。杜修还是太年轻，还是太一厢情愿，还是太不愿意看清现实。
　　
　　苏明，终究不是一个凭空蹦出来的人物，他有他的过去，他有他的未来。而显然，苏明的未来里面，并没有杜修的身影。你的过去我没有参与，你的未来我不曾看见。我和你，只是这一个时间点上的交汇。交汇，是为了离去。
　　
　　杜修回来，看见在路口上发呆的苏明，快步窜了两下，拍醒了走神的苏明。
　　
　　“怎么？出来接我？”
　　
　　“哦啊？是啊，一日不见，如隔三秋么。”苏明咧着嘴说道。
　　
　　“你个为老不尊的。”杜修说完，就和笑的贱兮兮的苏明，一起回去了。
　　
　　

39、第三十九章梦魇
　　
　　杜修和杜然下车的时候，秦明正等在门口。
　　
　　“杜修，好久不见。”秦明微笑着说道，心里确打量了一下杜修身后的行李，似乎只有一个小小的行李箱子。
　　
　　“以后就要麻烦秦少了。”杜修说道。
　　
　　“哪里的话的，我带你去看看吧。”
　　
　　“有劳。”杜修手里牵着杜然的手，跟在了秦明的身后。从秦明所住的房子来看，秦明在秦家的地位果真很不错。这并不是秦家老宅，而单单只是秦明的住所罢了。
　　
　　“这就是你们住的地方，怎么样？还满意么？”秦明说道。杜修看了看，房间是复式的，里面的摆设偏向暖色调，阳光此时正打进来，显得整个屋子都亮堂堂的。
　　
　　杜然对着杜修悄悄说道：“没有游泳池么？”杜然喜欢曲家的那个游泳池，把尾巴放在水里面，感觉到水的流动，是一件很惬意的事情。
　　
　　“秦少，附近有游泳池么？”杜修问道。
　　
　　秦明扫了一眼杜然，然后对着杜修说道：’当然，在室内。是杜然喜欢，是么？”
　　
　　杜修不好意思的点头，说道：“嗯，杜然喜欢水。”
　　
　　秦明问道：“我很好奇，为什么你看起来很适应，陆地的生活。”
　　
　　杜修没有察觉到秦明的试探之意，不在意的说道：“我可没有尾巴。”
　　
　　“是啊，那我就很好奇，为什么你没有尾巴呢？”秦明装作闲聊问道。
　　
　　“我……”杜修本来刚要开口解释，这才发现了秦明射下的圈套。停了一下子，然后说道：“这个是因为转化技术不大成功。秦少，你这是向我打听海底生活么？”
　　
　　秦明眼睛里闪过一丝厉色，然后又温柔的说道：“当然，我也很好奇海底世界么。怎么样？我们去吃饭吧，为了今天的一餐，厨子可是准备了很久呢。”
　　
　　“好。”杜修牵着杜然跟在秦明身后。秦家的餐桌上，的确是摆满了各色的美食，每一款美食，都让人有食指大动的欲望。
　　
　　“这些都是天然有机产品，味道很不一样。你可以尝尝看。”秦明介绍道。
　　
　　杜修尝了几口,秦明看着杜然并不是很热衷这些美食，于是问道：“杜修，杜然不能开口说话么？”杜然虽然懒得开口说话，因为他说话也没有人听得懂。但是秦明的话，杜然都听见了也都听懂了。
　　
　　杜修听了，连忙说道：“你说的，他都能听见。”秦明啊了一声，也不知道是明白了什么。接着，桌子上的几个人安静的吃东西，再也没有交谈。杜修给杜然拿了一些甜品和蛋糕，还不忘加上了点蔬菜。杜然吃的很开心，满嘴都是奶油。
　　
　　一顿饭吃罢，杜修和杜然回到了自己的房间里。杜修一到屋子里，然后把整个身子都扔到床上去。床软绵绵的，很是舒服。杜然游了过来，看着床上呈大字的杜修凑了过去。杜修仰着头，从下往上看着杜然。杜然低着头，半长的头发垂下来，打在了杜修的脸上，有些痒痒的。
　　
　　“修……”杜然发出求偶的信号，整个人慢慢的贴近，杜修看着杜然放大了的脸，忽然说道：“你还饿么？”
　　
　　杜然楞了一下，老老实实的说道：“当然。”
　　
　　杜修说道：”那你想不想要吃东西？”
　　
　　“真的？”说起能量食物，杜然的尾巴轻轻的晃起来，很是开心。
　　
　　“恩，今天我们晚上偷偷出去，你要听我的话，知道么？”
　　
　　“恩恩。”杜然答应的很痛快。
　　
　　杜修翻起身来，对着杜然说道：“你只需要把能量直接提取出来就好，不需要做别的，知道么？”
　　
　　“嗯，我知道，我可以去找巧克力蛋糕么？”杜然对秦明是念念不忘。
　　
　　杜修沉默了一下，然后说道：“他不行。”
　　
　　杜然有些失望，但还是很高兴，问道：“我们什么时候出去。”
　　
　　“再等等吧。”
　　
　　杜然在杜修的脸上亲了一口，很讨好的说道：“最喜欢修了。”
　　
　　杜修哼了一声，然后摸摸杜然的脑袋，没有在说话。天色很快就黑了，杜然满脸的兴奋，尾巴一直都不安稳的拍着。
　　
　　“好了，我们走吧。”杜修对着杜然说道。
　　
　　杜修之所以决定，要带着杜然出去，是有几点考虑的。秦明这里，杜修想要摸一摸熟悉。另外，杜然的确是需要吃点东西了。轻轻打开门，外面并没有人守着。整条走廊很是安静，空旷，静悄悄的。
　　
　　杜然仔细的感觉了一下，住所周围确实没有人监视。“修，没人。我们去哪里？”
　　
　　”我们先出去看看，你不是能感觉到能量波动么？注意绕开秦明。”杜修低声的吩咐道。
　　
　　杜然很高兴的应了，但是停了一下，杜然对着杜修说道：“杜修，秦明没在。”
　　
　　杜修转身问道：“你说什么？”
　　
　　“秦明不在。“杜然很肯定的说道。
　　
　　杜修有些迟疑，然后说道：”那你看看，这个园子里，还有什么人能量比较高的？”杜然感应了好一会，却是一脸古怪的睁开眼睛，对着杜修上下的看了半天。打量的目光，里面有不解有困惑，还有愤怒？
　　
　　杜修不解的问道：“怎么了？有什么不对么？”霏2凡22
　　
　　杜然摇摇头，然说说道：’庄园里没有人，应该只有我们两个。“说到两个的时候，杜然的表情有了那么一瞬间的僵硬。
　　
　　“那正好，我们可以走走。”杜修说道。
　　
　　杜然却不动，而是说道：“修，我们回去睡吧。我不想出去了。”
　　
　　杜修只把杜然的表现，当做是小孩子的别扭，也没有太大意，既然整个庄园里没有人，杜修也不想出去走了。“那好吧，我们回去。”杜修说道。
　　
　　杜然默不作声的跟在杜修的身后。晚上睡的时候，杜修和杜然还在一个床上、杜修抱着杜然，很快就睡着了，而一向大咧咧的杜然，却久久没有睡着。他盯着杜修的睡脸，像是信子一样的舌头，悄无声息的从嘴里出来，隔着空气在杜修的脸上盘旋。
　　
　　杜然觉得，杜修好像不是杜修，而是别的什么东西。这种东西，他不知道，只是感觉到不喜欢。但是，看着杜修的脸，杜然又觉得就是这个人，不会错的。就是自己的伴侣，纠结了一会，杜然最终沉沉的睡了过去。
　　
　　本来杜然是从来不做梦的，但是今晚，杜然做梦了。他梦见自己走在一处一望无际的大草原上，草原上的草都已经泛黄了。大风凛冽的吹着，杜然一个人静静的走着。一直走啊走啊，忽然眼前出现了一个大湖，湖水澄清瓦蓝，天空万里无云。然后，杜然忽然发现，自己的腿不知道什么时候变成了尾巴，面对水的诱惑，杜然情不自禁的想要进去。但是才走到岸边，一个大型的蜥蜴出现在眼前。
　　
　　“你是谁？”杜然问道。蜥蜴长的很恶心也很狰狞，但是杜然并不害怕。“我就是你。”蜥蜴说道。“你就是我？”杜然打量了一下蜥蜴的长相，摇头说道：‘不，你不是我。”
　　
　　“不管你愿不愿意承认，我是你的事实都无法改变。”蜥蜴说道。
　　
　　“那好吧，那你出现在这里，是为了什么？”杜然不想和这个大蜥蜴争吵，转而换了一个话题。
　　
　　“你不是人类。”大蜥蜴说道。
　　
　　杜然点头，但是心里却不以为意，修说过的，他们是同类的。但是修又是谁呢？杜然想不起来了，只是记得修是自己的伴侣，是自己很重要的人。
　　
　　“你不是人类，你有你的任务。你的血脉即将觉醒，你将接受你的命运。”大蜥蜴好像神棍，预言着未来的事情。
　　
　　杜然很烦，转身就想走。但是身子如同被定住了一样，逃脱不了。“你放开我。”杜然挣扎道。大蜥蜴好像是没有听见一样，身子慢慢的变小，然后顺着杜然的腿，一直爬，爬啊爬啊，爬到了杜然的脸上，从杜然的嘴里钻了进去
　　
　　。杜然大力的想要挣脱，但是却不得法，最终那只蜥蜴钻进了杜然的身体里面去。杜然甚至能够感觉到，那只蜥蜴粘滑的外面，带着酸腥的味道。爪子顺着食道，一路钻啊钻啊。杜然痛苦极了，扭动着身子，这才发现，自己居然能动了。
　　
　　但是这个时候，天空上的云变的很快，大湖里的水，以肉眼看见的速度退却，露出干涸的河床。周围的草也迅速的消失，仿佛整个大地都经历了一次洗礼。杜然茫然的看着这一切的发生，失神的坐在了地上。
　　
　　杜修焦急的拿着手拍着杜然。杜然似乎被睡魇住了。



40、第四十章杀戮
　　
　　“杜然？杜然？杜然你醒醒？“杜修摇了摇杜然。
　　
　　杜然从噩梦中惊醒，迷迷糊糊的看着杜修一脸焦急，杜然看着眼前的男人，看着男人熟悉的脸，杜然忽然想起来，那个在睡梦中的修，应该就是眼前这个男人的。
　　
　　“修。”杜然喃喃的说道。
　　
　　杜修问道：“做噩梦了么？没事了吧？是我，我在旁边。”
　　
　　杜然下意识的把脑袋放在了杜修的臂弯里，闷声说道：“梦，一点都不好。”
　　
　　“要不然说说？”杜修问道。
　　
　　杜然摇摇头，说道：“修，我和你是同类，对么？”
　　
　　“当然了。”杜修说道。
　　
　　“有人和你说了些什么？”杜修问道。杜然想起梦里面，把恶心巴拉的的丑陋蜥蜴，一想到那个恶心的蜥蜴居然钻到了自己的肚子里，杜然心里就很别扭。自己虽然长着尾巴，但是杜修说过，自己的尾巴是会变成双腿的。杜然忽然很期待，自己变成和杜修一样的人类。
　　
　　“修，我想要变得很你一样。”杜然说道。
　　
　　“放心，会的。”杜修说道。
　　
　　”好了，别想那么多了，睡吧。“杜修打了一个哈欠，杜修只把这件事，当成了一个小小的插曲。杜修慢慢的睡着了，杜然扭头，看了看杜修。轻轻的把手环在了杜修的腰身上。杜然这次没有睡着，他闭上眼睛，连接上了李固。
　　
　　李固此时是整个实验室里面的焦点，安利博士对于李固的研究，也有了一些新的发现。安利博士，居然发现李固身体的细胞，和之前得到的外星基因有些异曲同工之妙。这个发现，简直让安利博士兴奋了。自打那一次实验室的爆炸，关于外星杂交的实验就再也没有成功过。后来，安利博士不得不换一个思路，那就是直接在那人体做实验。
　　
　　人体实验，初见成效，但是被感染了的人体，大脑似乎都遭到了攻击，对此科研人员都束手无措。这也让安利博士很是头疼，但是在李固身上的发现，让安利博士有些欣喜若狂。杜然闭上眼睛，顺着感应的线，连上了李固的神经。李固的身体轻微的颤动一下，杜然小心的控制着李固的身体，睁开了眼睛。这个时候，李固周围还有科研人员正在紧张的记录着不断变化数字。李固睁开眼睛，打量着眼前的人，下意识的挥手过去。
　　
　　身穿白大褂的科研人员，被忽如其来的动作吓到了。手上的记录本一下子掉到了地上，惊讶的看着李固坐起来，拔掉了身上插着的各种管子。“来，来人啊！”科研人员大叫起来。李固皱了一下眉头，看着周围精密的，闪动着冰冷数字的仪器，又看了一眼大喊大叫的白大褂。李固厌烦的伸出手，掐住了科研人员的脖子。嘴里嘶哑的说道：“好吵。”一股尿骚味弥漫开来，那个科研人员竟然是湿哒哒的尿了裤子。
　　
　　李固闻到了空气中的味道，手指微微用力，攥紧。只听见卡擦的一声骨裂，手里的人，就像是一个破娃娃一样的，软绵绵的垂了下去。接着，科研人员的身体，以肉眼可见的速度，迅速的变苍老。李固，竟然是在吸取生命力。不过几个呼吸间，整个人就那么的干瘪下去了。李固把尸体随手的一扔，尸体打在了仪器上面。
　　
　　李固看着继续朝前走，但是实验室的安全门，却阻隔了李固前进的步伐。李固一拳头捶在了上面，玻璃门安然不动，连一个裂缝都没有出来。李固用的力气更大了，手上的青筋爆出来，再一次的用力锤击。玻璃门有了裂缝，在同一个点上，连续的捶打，玻璃门不堪重负，轰然倒塌。实验室响起了尖锐的报警声，机械冰冷的女声不断响起，”非法闯入，非法闯入。”整个实验室的人，彼此惊慌失措的看着互相。李固走出门，开始了第一场掠夺生命的盛宴。
　　
　　杜然靠在杜修的身上，表情很是坦然。似乎在他操纵下李固，犯下的种种杀孽，都和他没有关系。这一天晚上，发生了很多事情。安利博士的实验室被屠杀，祖浅得知消息，赶到现场的时候，只来得及看到满目的苍夷。
　　
　　“这，是怎么回事？”祖浅问道。
　　
　　“是实验体忽然清醒过来，开始杀人。”一个不停颤抖的声音说道。
　　
　　“李固呢？’祖浅黑着脸问道。
　　
　　“跑了。”
　　
　　“给我追。安利博士，你随我来。”祖浅寒着声音说道。安利博士瑟缩了一下，跟着祖浅走了。
　　
　　秦明这一晚也没有闲着，杜然感觉到的的确没有错，这一晚，秦明确实是带着人出去了。而秦明出去见谁，又干了什么，就无人而知了。苏家因为苏老爷子的中风，而陷入到了自顾不暇的局面。苏婉一个女人，不得不撑起整个苏家。苏明静静在坐在车里，看着苏家老宅。
　　
　　苏明其实是苏家老爷子的弟弟，同父异母。年轻时候，和苏家老爷子的关系也很不错。甚至是苏家的一个得力干将。苏明的年纪远小于苏家老爷子，只比苏婉大了七八岁左右。当被苏老爷子奉为掌上明珠的苏婉，遇见了苏明，自己的亲叔叔的时候。娇蛮的公主，忽然就爱上了苏明。苏明自然是拒绝的，可是一向骄纵惯了的苏婉，却因为一再受挫，而起了浓厚的兴趣。关于苏婉的事情，苏明自然不好和自家的大哥说。
　　
　　事情的最后，苏婉向着父亲说苏明对其不轨，苏明被一怒之下的大哥收拾的很惨，在苏明最落魄的时候，遇见了杜修。苏明忽然又想起了杜修，那个自己人生中最意外的少年。之前的一切，苏明以为自己的选择是对杜修最大的保护，但是没有想到，事情的发展会那么的不受控制。如今，杜修要面对的局面并不乐观，苏明想，自己一定要给苏明一些帮助。
　　
　　第二天一早上，清晨的阳光打了进来，杜修睁开了眼睛。照例的要叫醒杜然，杜然是个小懒虫，每天都要杜修费上一些功夫。但是今天，杜修才叫了一声，杜然就睁开了眼睛，而且目光清澈，看样子是早就清醒了。
　　
　　“怎么了？’杜修关心的问道。
　　
　　“是没有睡好么？‘
　　
　　杜然恩了一声，说道：“昨晚有点被吓到了。”
　　
　　杜修拍拍杜然的脑袋，安慰道：‘没事的，就是一个梦而已。”杜然不吭声，反而是蹭了蹭杜修。杜修对于杜然的举动也习惯了，没有多想什么，就下床准备洗漱了。杜修没有注意到，杜然眼里的精光。
　　
　　杜然打量了一下杜修，昨晚的一场吸食，让杜然的力量的得到了一定的补充，那只丑陋的蜥蜴的话，杜然一直都没有忘。杜然开始有些怀疑这个世界，本来杜修是唯一信任的人，可是杜然，明明的发现，杜修身上的异常。杜修弄好以后，回过头开始帮杜然穿衣服。
　　
　　一番忙碌后，佣人也送来了早餐，还带来了秦明的口讯，说是想要和杜修谈一谈。杜修点头应了。等到佣人走了，杜然在那里玩着自己的尾巴，杜修低头想自己的事情。
　　
　　“杜然，你要和我一起去。”杜修问道。
　　
　　“嗯。”杜然乖巧的应了。李固逃离，不知道去往何处。这让祖浅大为的恼怒。安利博士的研究，也只是一个开始。
　　
　　“为什么没有防备？”祖浅沉声问道。
　　
　　安利博士说道：“放置实验体的实验室都是高强化的玻璃。没想到他居然能够轻易的打破。”
　　
　　“哼，那你之前提到的人体试验，又有了什么成果？”祖浅问道。
　　
　　安利博士心里颤了一下，急忙回道：“虽然不能完全的控制，但是我们已经研制的差不多了，如果三少要用。也是可以的。这些新的实验体，他们的身体强度得到了提高，最重要的是，他们没有自己的思维，而只接受我们的控制。”
　　
　　“那和人工异能者相比呢？”祖浅问道。
　　
　　安利博士顿了一下，说道：“和人工异能者差不多，但是重在可控。”
　　
　　“好吧，你的技术还需要完善。”祖浅缓了口气，开始夸奖起安利博士。
　　“不敢不敢。”
　　
　　秦明坐在外面的草地上，懒懒的晒着太阳。杜修坐在另一侧，杜然不喜欢在草地上呆着，在不远处的阴凉处呆着。“秦少。”
　　
　　“杜修啊，你来了？”秦明说道。
　　
　　“今天阳光不错，特意出来晒晒，你觉得呢？’
　　
　　“嗯，是不错。可是秦少，我说话也不兜圈子了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“欧洲区实验室里面，有一艘飞船。我想要那个。”
　　
　　“哦？”秦明睁开眼睛，说道：“那可不好办。”
　　
　　“我知道，所以我来找您。”杜修说道。
　　
　　“能告诉我是为了什么么？”秦明问道。
　　
　　“我也不知道，我需要看到那个，才能确定。”
　　
　　“那好吧，我会帮你。”秦明说道。
　　
　　

41、第四十一章合作
　　
　　秦明答应了，杜修本来以为要费很多口舌的。杜修还准备了一些功课，秦明答应的这么爽快，倒是让杜修一时找不出新的话题了。气氛陷入了尴尬，但是秦明似乎没有觉得，反而是很享受的闭上双眼，似乎真的在享受阳光。杜修看了看秦明，也闭上了嘴巴。
　　
　　杜然在树阴里，正很认真的听着俩人的谈话。对于声波的捕捉，对于杜然来说并不是难事。杜然敏感的觉得，杜修口中的飞船，似乎就是一个突破点。
　　
　　阳光打在身上，暖暖的，很舒服。杜修都有些昏昏欲睡了，这个时候，秦明忽然说道：“昨天，李固失踪了。”
　　
　　“什么？”杜修惊讶的问道。
　　
　　秦明看了一眼杜修，然后说道：“你很意外？事情应该和你没有关系吧？李固杀了当晚实验室里面的所有人。那些人的死相很奇特，似乎是被什么东西抽干了一样。”
　　
　　“是么？”杜修干涩着嗓子说道。杜修不知道，这件事和自己有没有关系。
　　
　　秦明点点头，说道：“虽然损失惨重，但是安利博士还是有些发现。而且，安利博士的发现还很有趣。甚至有些匪夷所思，你想听么？”
　　
　　“愿闻其详。”杜修说道。
　　
　　“安利博士认为，李固是被外星生物控制了。”说到外星生物的时候，秦明笑了一下，继续说道：“地球这些年，总有一些人相信，这个宇宙里还有外星人。而且，安利博士还认为，已经有部分的外星人潜入了地球，密谋着什么事情。”秦明说这些，是以一种玩笑的口吻说的。秦明不相信有外星文明，与其相信子虚乌有的外星文明，倒不如说是那些政客搞的鬼。
　　
　　但是这个话，在杜修耳朵里，却不亚于一个爆炸的消息。虽然和小吱说的不太一样，但是杜修后背还是起了一层冷汗。“你觉得呢？真的会有什么外星人么？”秦明问道。
　　
　　“呵呵，宇宙之大，无奇不有。没有见过的，不代表不存在。“杜修说道。
　　
　　秦明听了，哈哈一笑说道，对着杜修说道：“是啊，无奇不有。在你出现之前，我们可没有人会相信，真的有亚特兰蒂斯的后裔者出现。不过，因为安利博士的这个消息，欧洲那边已经有些蠢蠢欲动了。你想要的东西，也许趁着这次机会，就可以拿到手。”秦明慢慢引出自己真正想说的话题。
　　
　　果真，杜修听的更认真起来，问道：“此话怎讲？秦少，又有什么打算呢？”
　　
　　秦明解释道：“安利博士已经发表了在那份论文。欧洲区那边很快就坐不住了。很快，我们就会有接触。”杜修问道：“那秦少的意思是？我们去欧洲区？”
　　
　　“如果你不介意的话，要知道你的身份也那边也是听到了风声的，我们两边，明争暗斗了这么些年，此时又怎么会旁观呢。”
　　
　　“那一切有劳秦少了。”杜修说道。
　　
　　“不碍事的，只是，杜修。杜然，真的没问题么？”秦明问道。
　　
　　“那是当然，为什么这么问？‘杜修开始打了一个包票，但是想到秦明也不可能无缘无故问这个，故追问了一句。
　　
　　秦明看了一眼杜修，想了想说道：“感觉。”
　　
　　杜修扯出一个笑容，自然是不信秦明这所谓的感觉的。秦明说完了，也觉得自己有些矫情，只有女人才说什么感觉呢。强者都是靠实力说话，而非那些虚无缥缈的感觉。但是秦明忘了，当生物面对危险的时候，会无意识的有一种紧张感。那是面对强大对手的预警。
　　
　　但是，秦明一开始就站的太高了，对自己太过自信了，杜然听到了秦明的话，嘴角扬起一丝微笑。那丝微笑在杜然的脸上，忽然就多了几分狰狞的感觉。
　　
　　杜然也没有发现自己身上的变化，从前的杜然是不会想这么多的事情的，也不会去谋划东西的。杜然闭上眼睛，开始联系李固。李固这个时候，正躲在实验室下面几百公尺的下水道里。祖浅的人，都以为李固会向外逃窜。反倒是忽略了自己的脚下。李固目前的状态，更像是一个傀儡。在恶臭的下水道里，静静坐着，宛如一尊没有生命的石像。
　　
　　安利博士新研发出来杂交产物，被命名为QA。QA的人，都没有独立的意志，目前根据药物，受命于安利博士。QA要比那些人工异能者好多了，可以完全的无视死亡和疼痛，绝对的忠诚和勇敢。力量方面也要稍高于人工异能者。但是，如果安利博士仔细的观察，或者能够前后的联系下，他应该就不会像现在那么高兴了。
　　
　　QA在某种程度上说，简直就是李固的雏形。安利博士的这个举动，简直就是养虎为患。杜然作为外星细胞催生出的唯一智慧生命体，又在小吱的插手下，完成了第一阶段的进化。此时的杜然，作为母体，对于其他的半寄生者，有着完全的控制权。
　　
　　只是，正如小吱说的那样，杜然的血脉还没有完全的觉醒，很多事情很多能力，连他自己也不知道。要不是之前杜然歪打正着，和李固有了这种附庸关系，此时的杜然也不会轻易的控制住李固。偷听了秦明和杜修谈话的杜然，对于谈话中的安利博士，很是好奇。所以，他决定让李固，悄悄潜回实验室，去寻找一些资料。
　　
　　李固忽然站了起来，开始根据能量感应，寻找安利博士。小吱此时，因为害怕杜然的发现，还沉睡在杜修的体内，等着杜修答应自己的飞船呢。小吱绝对不会知道，杜然的身体又起了变化，它以为失去了继承的杜然，不可能觉醒血脉，虽然，目前只是一点点。杜然，就像是一个悄悄开始发芽的种子，不到最后，谁也不知道会结出什么果子。
　　
　　安利博士此时正在自己的办公室里面，不得不承认，安利博士是个科学天才，他成功的研制成功了QA的控制药物，让QA稳定在一个变化值内，听从命令。看到QA的最新实验值，安利博士还是很欣慰的。虽然不知道为什么，再也繁育不成功一个实验体有些遗憾，但是换了一个方向，能取得这种成就，安利博士还是很欣慰的。
　　
　　鬼使神差的，安利博士想起来那个唯一成功的实验体。那个实验体，是后来在残杀阶段，唯一存活下来的实验体，也是外表最像人类的实验体。但是安利博士绝对不会认为，那个实验体是人类的。
　　
　　安利博士找出当时的实验记录，一点一点的翻看着。当时所有的实验数据，都被一一记录在内。从最开始的细胞活性，到发现外星细胞具有攻击人类细胞，并融合的趋势。然后就是无休无尽的实验，直到胚胎的发育成功。
　　
　　试验路上，并不是一帆风顺的，因为外星细胞的攻击性，让安利博士不得使用被侵略过，且存活下来的人类精子细胞，然后和正常女性卵细胞结合的方式。精子的存活时间在正常条件下，是很快死亡的。外星细胞有时候还会吞噬其他细胞，总之，种子细胞的获取是非常困难的。但是黄天不负苦心人，安利博士还是成功了。那些成功被生下来的小孩子，随着时间，显示出了各种的情况，这些情况，都让安利博士狂喜。
　　
　　李固此时正如一跳壁虎一样，在通风管道里爬来爬去，动作之敏捷，完全不像是人类。
　　
　　安利博士一边回忆，一边翻看着实验记录。很快的，就翻到了残杀阶段。
　　
　　在残杀阶段的初期，那些实验体并没有攻击的趋势。研究员们不得不采用食物作为诱饵。后来，那些实验体，果真出现了互相残杀的状况，而且身体内部也出现了各种变化。安利博士的手指忽然停在了报告上，眼睛一下子瞪大了。根据实验记录的显示，那些实验体在经过最初的抢夺食物之后，发展到了互相吞噬尸体的局面。
　　
　　这并不是值得奇怪的地方，但是，有研究员发现。那些吞噬了同类的实验体，很快就显示了被吞噬实验体的一些特性。比如A吃了一个长着翅膀的实验体，那么A就会长出翅膀。而且，似乎力量方面也开始有了变化。安利博士一下子合上了报告，开始回想起那次实验室发生的大爆炸，他一直以为是那个傻女人干的。现在看来，也许那个女人是发现了什么？所以才急于毁灭实验室？
　　
　　安利博士想起那戛然而止的报告，忽然有些心烦起来。吞噬同类，获得能量。这外星物种，究竟是什么东西？
　　
　　李固空洞的眼睛看着通风管下面，下面就是安利博士的办公室，安利博士就在下面。
　　
　　李固的手张开，五根手指缓慢的插进了通风管，通风管就像是纸片一样被穿透，然后李固用力一拉。
　　
　　安利博士，，大张着嘴。震惊的看着天花板的大洞。
　　
　　

42、第四十二章寄生虫
　　
　　李固的脸，出现在了安利博士的面前。安利博士好像被人掐住了脖子一样，说不出话来。安利博士是搞科研的好手，但是在某些方面，安利博士也更加的白痴。比如这个时候，安利博士双腿都在瑟瑟发抖。
　　
　　安利博士可没有忘记昨晚实验室里面那些死相凄惨的同事们。安利博士一步一步的后退，之前为了保证安利博士工作环境的安静，安利博士的办公室采取的都是超封闭的材质。
　　
　　“你，你怎么会在这里？”安利博士费劲全力，颤抖的说出了自己的疑问。安利博士怎么也不会相信，一个被通缉的逃跑的实验体，居然会出现在自己的办公室里面。
　　
　　杜然通过李固的眼睛，看到了安利博士。脑海里，忽然闪现出很多画面。那些被观察，被试验的日子，走马观花的出现在脑海里。
　　
　　“是你？”杜然问道。安利博士有些惊讶的看着李固，不明白为什么李固会问出这个话，安利博士忽然想起，和自己说话的李固，应该就是后面的操纵者吧？不然李固一个脑死亡的人类，是不会有任何应答的。一想到这个，最为科研人员的热情升起，安利博士似乎也没有那么害怕了。
　　
　　“你是谁？你究竟是怎么做到的？”安利博士忍不住问道。
　　
　　李固歪着头，一步一步的靠近安利博士。因为一直都在下水管道里面呆着，李固身上的味道并不好闻，刺鼻的味道，钻到了安利博士的鼻腔里，安利博士忍不住生理反应，捂住了口鼻。
　　
　　“我是谁？”李固问道。安利博士看着李固，眼底升起了疑惑，为什么那边的人，会问这个问题。
　　
　　“说啊，我是谁？”李固大力的钳住了安利博士的双肩，使劲的摇了起来，安利博士一个瘦弱的研究人员，哪有什么体力，被这么摇了几下，就晕头转向了。
　　
　　“我怎么会知道？放手，你放开我。”安利博士挣扎道。李固停住了自己的动作，安利博士咳咳了两声，然后说道：“你是谁，难道你自己不知道么？”
　　
　　李固沉默了一下，说道：“我不知道。”“我猜，你也许是某种外星生物，你现在在李固的身体里面么？还是你改变了李固的身体结构？我们发现李固身上的细胞有异常，你是怎么做到的？如果你告诉我这些，我可能会知道你是谁？你来自哪里。”安利博士问道。
　　
　　李固松开了安利博士，用有些疑惑的声音说道：“你知道？”
　　
　　“是的。”安利博士说道。“我饿了，你能帮我么？”李固忽然说道。
　　
　　“啊？”安利博士疑惑了一声，很快的说道：“你要吃什么？”问完这句话，安利博士就后悔了。从昨天的事情来看，这个外星生物，明明摄取的就是生命力啊。自己，应该不会是玩火自焚吧。
　　
　　“你们口中的异能者，觉醒者。”李固说道。
　　
　　“那有些困难。”安利博士有些为难的说道。觉醒者和异能者，都是各个家族争相拉拢的目标，可不是喂外星生物的饲料。
　　
　　”普通的人也可以。”李固有些不太高兴的放松了条件。
　　
　　“那 ，那没什么问题。我们这里有很多。”安利博士想起，那些从关在地下室里面的人类么。李固看了一眼安利博士，然后问道：“我为什么要相信你？”安利博士还以为自己脱险了，没想到最后李固还在这里等着他。
　　
　　“我，我……”安利博士结巴了。
　　
　　“也许，我有个好主意？”李固忽然对着安利博士笑了，只是这个笑，怎么看怎么都像是不怀好意。“你，你想干什么？”安利博士瑟缩着问道。李固闭上嘴巴，安利博士瞪大眼睛，看着李固的皮肤开始动起来，似乎里面有什么东西要冒出来一样。里面的东西用力的挣扎着，最终，从皮肤中冒出来。那是一条条白色的虫子，像是某些动物的卵一样。
　　
　　那些虫子从李固的身上掉下来，挣扎着安利博士身上爬上去。“你，你要做什么。救命，救命啊！“安利博士大声的叫道。但是身体被李固牢牢的固定住，嘴巴也被堵上去了。那些白色的，不断涌动着的虫子，爬到了安利博士的身上。有的从安利博士的皮肤上面，活生生的钻了进去，有的从眼眶里面爬了进去。安利博士大力的扭动，整个身子就像是那些虫子一样。虫子很快的就钻到了安利博士的身体里面，安利博士的反抗，也越来越弱。
　　
　　李固满意的看着那些虫子，松开了安利博士。“我，你对我做了什么？”安利博士颓然的坐在地上。
　　
　　李固说道：“放心，那只是寄生虫，只要你听话，不会对你有什么危害的。”换了一个语气，李固问道：“你准备怎么办？我要怎么才能填饱肚子。”
　　
　　安利博士感觉了一下，似乎除了刚才那噩梦般的一切，自己的身体没有任何的变化，但是眼前这个恶魔一样的男人，让安利博士不得不畏缩的说道：“你可以在我这里。我有地下室的钥匙。”
　　
　　李固满意的点点头，接着问道：“那很好，我还会联系你的。”说完，就顺着通风管爬走了。安利博士一个人，看着那个洞口，头疼的想着怎么处理。
　　
　　李固原路返回，回到了下水道里面。仍旧和一副雕像那样坐着，但是这一次，他的身上，开始爬出一些小小的白色虫子，顺着下水道开始流向了各个地方。占领，摄取，才是寄生兽的本能。
　　
　　杜修和秦明这边又说了几句话，也就散场了。杜修走过来，准备找杜然，却发现杜然似乎靠在一棵树下睡着了，睫毛长长的，像是一把小扇子。杜修轻轻的叫了声：“杜然，我们回去睡。”
　　
　　杜然迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是杜修，看了看天色，似乎和之前没差，问道：“说完话了？”“嗯 。”
　　
　　“都说什么了？”杜然问道。
　　
　　“也没什么，还是要等着消息。”杜修说道。
　　
　　”真讨厌，总是要等着。”杜然抱怨道。
　　
　　杜修抱歉的笑笑，说道：“等到事情忙完了，就剩我们俩，好不好？”
　　
　　杜然问道：“真的么？”
　　
　　“嗯。”杜修很肯定的保证。
　　
　　杜然这才高兴的缠了上来，说道：“快点到那一天。”杜修听了，没说什么，心里也希望事情按照自己预期发展的那样。小吱拿到飞船，就离开地球好了。然后，自己和杜然，找个安静的地方，再也没人打扰。杜然牵着杜修的手，说道：‘修，我们回去吧。”
　　
　　尽管安利博士想要骗自己，但是那个大洞仿佛一张嘲笑的大嘴，打乱了安利博士自欺欺人的梦。安利博士叹了一口气，安利博士不想死，他只能去完成那个怪物交给自己的任务。安利博士觉得，自己一定要尽快的搞明白，自己身体里面那些东西是什么。第一步，就是去跟三少爷要人。
　　
　　“这么说，QA，可以大批量的生产了？”
　　
　　“再进行一点实验，就可以了，我需要更多的成人。”安利博士说道。“这个实验，对实验体的要求比较高，身体越强壮，成功的几率也就越大。”安利博士补充道。
　　
　　“那好吧，这点你不需要操心，我会提供的。”
　　
　　“是。”安利博士退了出去。祖浅一想到，自己手里即将有这么一个队伍，中央区那些人的脸色，想来一定很精彩。也许，在不久的将来，中央区的三巨头，会变成唯一的巨头？祖浅嘴角扬起一抹微笑。
　　
　　苏家老爷子就在这暗涌的时刻，悄然辞世。苏婉一个女人，压根就控制不住整个失控的局势。平时看起来狠老实的一些人，也冒了出来。苏婉瞬间老了好几岁。
　　
　　苏婉看着对面的男人，那个男人是苏婉少女时期，唯一一个真正喜欢过的人，也是苏婉动用手段整治的最惨的一个人。那个男人是她名义上的小叔叔。
　　
　　“你是来看笑话的么？”苏婉高昂着头颅，一如十几年前骄傲的摸样。
　　
　　苏明摇摇头，苏婉说道：“哦？那你回来干什么？”
　　
　　苏明说道：“我为了苏家而来。”
　　
　　苏婉听了苏明的话，一下子像是炸毛了的母猫，高声尖叫：“你凭什么回来，你为什么不去死？你为什么不去死！”高耸的胸脯大幅度的耸动，一张脸涨红。鲜红的指甲，凸出来的青筋，死死的攥着的手。
　　
　　苏明对苏婉，面色不变。无论苏婉或高贵，或泼妇，是歇斯底里，还是高贵大方，对于这些，苏明压根不在乎。
　　
　　抿了一口茶，苏明说道：“苏婉，苏家要倒了。你只能眼睁睁看着苏家倒。”
　　
　　啪，苏婉前面的茶杯不见了，茶水泼了苏明一脸，苏明的脸上还有茶叶。
　　
　　苏婉哆嗦着，说道：“你这个叛徒！”



43、第四十三章 变脸
　　
　　苏明擦拭了一下脸上，把自己的茶，一把全部泼在了苏婉的脸上。
　　
　　苏明说道：“苏婉，我不欠苏家的。”
　　
　　茶水打湿了苏婉精致的妆容，苏婉整个人愣住了，好像是秋风里的落叶，瑟瑟发抖。苏明他怎么好会？怎么敢这么的对自己？苏婉转身就走。
　　
　　苏明看着窗外的郁郁葱葱。一脸漠然。在这场棋局里面，每个人都是棋子，算计着别人的同时，也被别人算计着。苏家的事情，只是一个开始，在以后的日子里，还会有很多事情。苏明起身，也准备走了。
　　
　　杜修这两天的气色，有些不大好，稍微有些眼力的人，都会看出为什么。纵欲过度。杜然不知道怎么了，一天到晚的缠着杜修做那档子事。杜修本来是想要拒绝的，但是半推半就，也就从了。加上这些天，秦明也没带回什么消息。曲特也来过一把，也只是说一切都在监控中。
　　
　　在这样的条件下，杜修也就默认了杜然的举动，当然，杜修也有些说不口的苦衷。好像在杜然的这种频繁要求下，杜修的身子也开始变得敏感起来了。甚至有的时候，还会很渴望。杜修在这方面，脸皮还是有些薄的。
　　
　　又是一番云雨过后，杜然看着杜修沉沉睡过了。心满意足的伸出舌头，在杜修的脸上舔了两口。温热的体温，带着自己的味道，让杜然爱不释手。而杜修，早就累得不行了，面对杜然的骚扰，只是哼了两声，又陷入更加深沉的睡眠中去。
　　
　　杜然这才放下心来，开始安心的去操控李固了。安利博士真的是一个很好的部下，杜然的力量正在稳定积累着。李固在下水道释放的那些卵虫，有的因为环境死亡，但也有一部分，进入到了人类的生活范围去，并成功的潜伏。
　　
　　安利博士看着李固，活生生的把一个壮年男人吸成了人干，还是有些不适应，起了呕吐的反应。杜然很想大开杀戒，而不是在这里偷偷摸摸的。但是，杜然知道，蚂蚁多了，是能够杀死大象的。作为幼仔的自己，还不足以和整个地球联邦对抗。他必须隐忍。
　　
　　李固撇了一眼安利博士，说道：“最近有什么消息么？”
　　
　　安利博士擦了一下脑门上的汗，说道：“欧洲区的人要过来。”
　　
　　“因为你发表的那篇论文。”李固阴森森的说道。安利博士之前很害怕祖浅，但是安利博士如今知道了，什么叫做一山更比一山高。
　　
　　安利博士哆嗦的说道 ：“是，是的。”
　　
　　“你不用害怕，我也不会怪罪你。这本来就不是你的错。”李固说道。
　　
　　但是安利博士的身子颤抖的更加厉害了，安利博士在自己身上做过研究，他想找出那些在自己身上的虫子。但是不管安利博士用什么精密的仪器，那些虫子好像忽然就不见了一样。而安利博士发现，自己的细胞正在慢慢的发生改变。这种改变，就像是李固身上的一样。安利博士第一回觉得恐惧了。
　　
　　“你，你就像想要做什么？”安利博士问道。这个问题，每次都会问，但是那个该死的外星生物却不会告诉自己。安利博士不知道自己现在的举动，算不算是为虎作伥，助纣为虐。
　　
　　这一次，李固仍旧没有回答，而是对着安利博士说道：“下次，多带几个人过来。”安利博士心里暗骂，这个杀人狂魔。李固转身就走了，安利博士在杜然的眼里，只是一个工具。安利博士看着李固消失的背影，再看看那一副人干摸样的东西，眼睛发出了怨毒的光芒。
　　
　　安利博士从来不是一个心软的人，如果心软，他就不会提出人体实验。安利博士也不是一个唯唯诺诺的老学究，不然也不会被祖家看重，加以培养。安利博士同时还是一个狂热的科学教徒，李固，或者说控制李固身体里的生物，安利博士那熊熊的好奇心又升了起来。
　　
　　安利博士通过接触，也大约猜出来一些事情。那就是那个外星生物，只能操控李固的身体。如果李固被捉了，自己是不是就有谈判的资本。而且，看着外星生物，对于力量和生命力的追求，应该处于虚弱期吧。如果，自己能捉到它，那自己的名字，就真的是名垂青史了。可恶的是，那个该死的外星人，居然在自己的身体里下了东西。
　　
　　安利博士决定，一定要找出东西，抑制杀死那些可恶的虫子。安利博士的确是猜出了一些事情，杜然除了可以控制李固外，确实不能在控制其他人了。那些作为引子的虫卵，是最后的杀招，杜然是不会那么快的拿出来的。随着力量的增长，杜然的梦境就丰富多彩起来。说是梦境，倒不如是一个连续剧更加的恰当。
　　
　　在梦境里，杜然生活在和地球截然不同的世界里，那里满满的都是水。天空中挂着三个月亮。但是奇怪的是，那只丑陋的大蜥蜴再也没有出现过。反倒是在水里，会看见一些模糊的黑影，杜然却奇怪的知道，那是自己的同类。
　　
　　开始的时候，大家都固守在自己的领地上，捕猎或者操控。但是渐渐的，有人破坏了规定，黑影们达成一团，吞噬的现象出现了。有一部分黑影逃离去往了大陆，还有一部分在水里称王。杜然就是那逃亡陆地上的一员。在陆地上，生活着一种像是章鱼似的生物，那种生物已经有了高度的智慧。那些章鱼有着自己的文化习俗，生活习惯。
　　
　　在梦里，杜然一直搞不清楚自己究竟是什么样的，也看不清周围同类的模样。也许那就是一个谜？接着，那些上岸的黑影，潜入到了章鱼人的身上，章鱼人群中，爆发了一场疾病。有的人，活了下来。但是更多的人，死了。而活下来的章鱼人，壳子里面也是换成了杜然的同类们。杜然和那些寄生在章鱼人体内的同类。慢慢的接管了章鱼人的文化，同时，也对于自己的形态和来历更加的迷惑。画面到此嘎然结束。
　　
　　杜修睁开眼睛，腰酸背痛，杜修在心里告诉自己，不能在这么随着杜然搞下去了。都快是老胳膊老腿的人了，再说自己还有一堆的事情等着操心。
　　
　　“杜然？”杜修看了看空着的床，有些疑惑杜然哪里去了。撑着有些酸疼的双腿，杜修站起了身子。叫道：“杜然？”奇怪的是，杜然并没有回应。杜修皱起了眉头，心里的疑惑越来越大。
　　
　　这个时候，久久不曾说话的小吱，忽然冒出了声音。
　　
　　”小吱？”杜修惊讶的问道。
　　
　　“你怎么会出来？你不是说要休眠么？”杜修还记得小吱之前的打算。
　　
　　没想到一直都是很淡定的小吱，这次用有些激动的声音说道：“他的血脉觉醒了！”
　　
　　“什么？”杜修有些惊讶的问道。“他的血脉觉醒了，哦，一个杂种居然会觉醒。”小吱的声音带着懊恼和憎恨。“杀了他，杜修，你必须杀了他。趁着他还没有完全的进化。”小吱尖叫着说道。
　　
　　“你在说什么？”杜修头疼的问道。
　　
　　“杜修，你究竟干了什么？为什么他的力量忽然就增强了？”
　　
　　“我什么也没有干。”杜修说道。
　　
　　“怎么会？怎么会？”小吱陷入了苦恼。
　　
　　“杀了他，杀了他，如果不杀了他，你会后悔的。”小吱的声音高亢起来。似乎极为的激动。
　　
　　“小吱，小吱，你慢慢说，告诉我为什么？”杜修问道。小吱混乱着，杜修只觉得自己的脑子里，开始响起了嗡嗡的声音。声波一会高，一会低，就像是忽然通讯不好的声波一样。小吱？小吱？杜修在脑海里叫道。一声高高的音波响起，杜修的身子滑倒在地。
　　
　　有一个绿色的蜥蜴从杜修的身体里钻了出来。那蜥蜴长着一双黄色的复眼，身上很多伤痕。“就是你？”杜然的声音响起。“就是你在修德身体里面？”杜然嘴角挂着一丝微笑，只是这微笑怎么看，都充满了杀意和不怀好意。
　　
　　“我的同类。你违规了。”杜然好心情的说道。吞噬同类，是寄生兽提高自身能量的好办法。在杜然眼里，小吱就是最佳的补品。小吱瑟缩着，小吱比谁都知道杜然的打算。当初要不是小吱太虚弱，杜然的等级又太高。小吱早就把杜然吃掉了。
　　
　　“不要吃掉我。”小吱请求道。“我为什么不吃你？”杜然像是玩弄着耗子的花猫。
　　
　　“因为，因为我知道你不知道的事情！”小吱说道。黄色的眼睛，仔细的打量着杜然。小吱不确定，自己的这个消息，能不能让杜然感兴趣。
　　
　　“也许，在你死之前，你可以说说？”杜然说道。“我们，还有一个同类。他的级别也很高。“小吱说道。
　　
　　“那你又是怎么知道的？难道你也和他交换了消息？”杜然问道。
　　
　　小吱看着杜然露出了杀气，连忙的说道：‘当初降落在地球的时候，我们有很多同伴，但是都被那头寄生兽宰杀了，我是偷跑出来的。”
　　
　　杜然眼睛眯起来，小吱是不敢骗他的。自己还有一个同类？真的是一个坏消息，杜然想到。既然眼前的家伙，知道这么多消息，杜然决定好好的问一问。
　　


44、第四十四章同类
　　
　　“说吧，它是谁？”杜然问道。
　　
　　“我，我不知道。但是，但是，我知道它很厉害，比你现在要厉害。”小吱说道。
　　
　　“那为什么我没有感应到？”杜然问道。
　　
　　“因为，你不是真正的寄生兽，你只是一个实验。”小吱有些恶毒的说道。
　　
　　“怪不得。”杜然自言自语说道。
　　
　　“它很厉害，所以，我们还是逃走吧。”小吱说道。小吱真的想逃离这个该死的星球，两个王级寄生兽，开什么玩笑。
　　
　　杜然拽起小吱的尾巴，说道：“为什么要走？”小吱摇头摆尾，很想在说些什么。杜然却是开始抽取小吱好不容易才积蓄起的能量来了。没了能量的小吱，连一只普通蜥蜴都不如。杜然不准备现在吃掉小吱。
　　
　　把小吱随便的扔到了地上，杜然说道：“放聪明点。”然后，杜然抱起了杜修，轻轻的放到了床上。杜修的眉头紧锁，好像有什么想不开的事情似的。杜然叹了一口气，他该拿杜修怎么办？
　　
　　小吱颤抖着声音说道：“杜然，你不会想要那什么吧？”因为被自己的猜测吓到了的小吱，只能用一个那什么代替。
　　
　　杜然说道：“那是自然。”小吱哀叫了一声，对于自己未来的命运，开始默哀。
　　
　　杜然抓起小吱问道：“你都对修，做了什么？”
　　
　　小吱支支吾吾的说道：“我只是改造了一下他的身体，没没准备做别的。”
　　
　　“哼，你最好不要给我耍花招。不然，后果你知道的。”
　　
　　小吱连忙说道：“真的，真的，我什么也没干。倒是你，你准备怎么办？它真的很厉害。”
　　
　　“你来到地球多久了？”杜然问道。
　　
　　“很长时间了。”
　　
　　“它也应该在地球很长时间了，隐藏的真好，他想要做什么？”
　　
　　小吱摇摇脑袋，甩着尾巴说道：“我不知道，也许他是逆势。”
　　
　　“逆势？”杜然问道。
　　
　　“看来你还没有传承完全。”小吱骨碌了一下眼睛，开始解释道：“逆势是一个寄生兽的一个亚种。它们认为，占领和繁衍是最重要的事情。”杜然没听懂。小吱窘了一下，也没在说话。
　　
　　杜修清醒过来的时候，头还是很痛的。看着杜然一脸关切的摸样，有些不知道所以然。
　　
　　“你晕倒了，修。”杜然说道。
　　
　　“是么？”杜修回想起来，自己是想要的找杜然来着。但后面的事情，自己怎么晕了，确实不记得了
　　
　　“是不是我最近做的太多了？‘杜然一脸纯真的问道。杜修看到这样一本正经，问着如此下流话题的杜然，脸忽然就红了。
　　
　　“呃，呃”杜修有些说不出话来。杜修只好换了一个话题，问道：“没有什么事情吧？”
　　
　　杜然嗯了一声。“修，喝点东西吧？”杜然递给了杜修一杯热的牛奶。喝过了热的牛奶，杜修的脸色好了很多。随手把牛奶放到桌子上，却惊讶的看到了一只长相奇怪的壁虎？
　　
　　“这是你从哪弄来的？”杜修问道。
　　
　　“在院子里，我想养着它。”杜然正在为自己争取一张宠物饲养证。杜修点点头，对着杜然说道：“可以。”杜然听了，笑了起来。杜修看着杜然笑的开心，自己也忍不住跟着笑起来。俩人之间的气氛，似乎一直都很好。
　　
　　苏家，垮了。这个盘亘在中央区的三大巨头之一，毁于一夕之间。他的势力被迅速的分解，苏婉一个人疯疯癫癫的坐在了苏家的大宅里。偌大一个宅子里面，似乎只有她一个人。苏婉经过彻底的歇斯底里，也终于的是慢慢的平静下来。
　　
　　人，一旦从大悲大喜中过来，总会领悟到些什么。苏婉把事情一幕幕的回想着，事情似乎从父亲大寿之后，就一路朝着坏的方向去了。父亲的身子一向都硬朗，为什么会忽然中风，继而去世。很多年没有见过的苏明，忽然的出现。自己丈夫的死的也很突然，甚至连自己唯一的孩子，也死的莫名其妙。
　　
　　苏婉沉着脸，慢慢的把所有的事情都套起来。好像有什么呼之欲出。祖浅？浮现在了苏婉的脑海里。父亲和他有过约定吧？但是自打苏家出事，苏婉再也没有见过祖浅。那次峰会，苏婉也知道，是父亲和祖浅俩人商讨的。而祖浅家里是干什么的？苏婉睁大眼睛，X区。是X区。父亲的死，一定不是意外而是陷害。
　　
　　可是，苏婉忽然就哭出声来，她一个女人，在失去了苏家庇护之后，又有什么方法替父亲报仇，苏婉又笑起来，短短几个功夫，苏婉是又哭又笑。苏婉想起来一些东西，父亲曾经说过，如果有一天，苏家不行了，还有一个法子。这个法子是最后的法子，也是宁为玉碎不为瓦全的法子。不到逼不得已的时候，不能动用的法子。
　　
　　那是苏家和一个物种的契约。需要的是一个活的生祭。苏婉疯了一样的朝着老宅的最下面跑去。那里，隐藏着一个秘密。苏婉疯了，她要让所有人付出应有的代价。颤抖着开启了最后的门，屋子的正中间，摆放着一个台子。苏婉看着玻璃罩下的东西，捂住嘴，呕吐起来。那是什么东西啊？黏答答的，一滩黄水。有恶心的肉瘤在里面不断的鼓动着，然后崩裂。苏婉的眼光坚定起来，保养良好的手，掀开了玻璃罩。白嫩的手指，朝着那团东西伸了过去。那东西感觉了什么。
　　
　　苏婉最终还是接触到了那团东西，然后睁大了眼睛，看着那团东西，如同有生命似的，钻进了苏婉的皮肤，在苏婉的身体里肆意的流动起来。苏婉忽然放生大叫起来。疼，浑身上下如同被投掷到了浓硫酸中。不得不接受那种腐蚀骨肉的折磨。
　　
　　苏婉一张精致的脸，此刻扭曲的犹如地狱的女鬼。苏婉倒在地上，浑身不停的抽搐。
　　
　　祖浅此刻，正在饶有兴趣的观察这QA和人工异能战士的对决。只见QA，仿佛一台机器一样，精确的执行着安利博士的命令。人工异能者，此时已经满头大汗了，光脚的不怕穿鞋的，惜命的就怕不怕死的。面对着怎么打不死的QA，异能者的心乱了。一个闪神，QA一拳集中了人工异能者的腹部。
　　
　　“好了，停下。”安利博士命令道。QA果真停住了动作。
　　
　　祖浅拍着巴掌，对着安利博士夸奖道：“好样的。有了这个，我们的胜算又多了几分。”
　　
　　安利博士也跟着赔笑，说道：“三少爷，你看我们是不是要？”
　　
　　祖浅挥挥手，说道：“欧洲那边过来人了。这个东西，还是要给他们看看的。”
　　
　　安利博士点点头，没有说话。
　　
　　祖浅看了一眼安利博士，随口说道："安利博士，最近看着你脸色不大好。身体有什么不舒服么？”
　　
　　安利博士连忙说道：“没，没没。就是这几天睡的大好。惦记着QA的事，如今QA既然没有问题，我也能睡一个好觉了。”
　　
　　祖浅听了，只是吩咐了一句好好休息。安利博士倒是没说谎，白天要参与QA的改进实验，晚上又要研究自己身上的变化。就是铁打的人，也扛不住安利博士这个工作额度啊。安利博士却是兴奋的，他在自己的体内注射了一种病毒，这种病毒对寄生虫有抑制作用。也是生物学上，拮抗作用的另一种应用。而且，QA的成功，让安利博士有了一个新的主意。
　　
　　这天，李固照例上来吸食，安利博士也没有什么异常打开了地下室的门，然后门缓缓的关闭上。一排QA实验品站在地下室里，看着李固。“你这是什么意思？”李固问道。安
　　
　　利博士直接对着QA命令道：“捉住他.”安利博士的心狂跳，这是一次赌博。那些QA跳了出来，可是奇怪并不攻击。只是站在了李固的身前。安利博士见状，傻了眼。对着QA嘶声竭力的喊道：“捉住他！给我捉住他！”
　　
　　杜然惊讶的通过李固，发现安利博士找来的那些人。自己居然有一些感应，就好像是从自己身上分裂出去的东西一样。杜然通过李固，小心又仔细的观察者那些QA，最后u，李固哈哈的大笑起来。李固的笑声，就像是一道催命符一样，让安利博士害怕的几乎疯癫。
　　
　　李固笑过后，对着安利博士说道：“你是不是觉得，很奇怪？你不是一直好奇我的来历么？”
　　
　　安利博士颓然的点点头。
　　
　　“其实，是你创造了我。所以，我才会问你，我是谁？”李固说道。
　　
　　安利博士瞪大了双眼。
　　
　　“还记得那个实验么？”看着安利博士失了色的脸，李固还步步紧逼。
　　“我没有死。”
　　
　　“你，你……”安利博士说不出话来。
　　
　　“你的想法是正确的。你拿来的细胞有极高的攻击性和变异性。但是不不会想到的是，你理解的外星生物，他们的知识是通过基因记忆重现的。”“所以，博士我要谢谢你。”李固露出了一个微笑。“为了报答你，我想，你应该很乐意亲身体验一下，我这种怪物的能力？”
　　
　　安利博士摇着头，连滚带爬的想要跑出去。但是，还没有接近门，安利博士的皮肤下面动了起来，像是有无数条虫子咋乱窜一样。



45、第四十五章 冰山一角
　　
　　安利博士恐怖的看着自己身上不断涌动的皮肤，嘴眼睁的大大的。而李固，在一旁看的饶有趣味。“你究竟是什么东西！”安利博士嘶声竭力的喊着。
　　
　　李固慢条斯理的说道：“寄生虫，寄生兽。”
　　
　　安利博士已经听不到李固的话，已经不断有虫子，从眼眶，从耳朵，从头皮里钻出来。安利博士整个人，人不人，鬼不鬼。很快，虫子就把安利博士整个人埋起来，安利博士痛苦的嚎叫声，不断的传来。
　　
　　李固冷眼看着，就像是很多年前。安利博士和他的研究员们，看着玻璃窗内的厮斗一样。很快，在虫子的不断啃食下，安利博士停止了扭动，整个人死翘了。也没有看到李固做了什么动作，那些白色的虫子，很快的就爬回了李固身上。就像是回到母体的小虫一样，老老实实的呆在李固的身体里面。安利博士最得意的QA实验品，还站在那里。杜然觉得，现在还不是使用整个东西的时候。
　　
　　当贫民区有人开始不断的发烧呕吐的时候，并没有得到上面的注意力。谁知道那些该死的穷鬼吃了什么东西？那些被释放的卵虫，在贫民区开始慢慢的发展，传播起来。而这个时候，中央区的人，正忙着和欧洲区的人谈话。
　　
　　欧洲区一共派了一对人马。为首的叫做麦克，是个金发碧眼高鼻梁的家伙。麦克一行人到达亚洲区的时候，并没有急着见面。而是特意的去了秦家一趟。去秦家，一是为了秦明，二是为了那个很有名气的，海底人杜修杜然了。
　　
　　“哦，天啊，这是真的么？”麦克夸张的说道，“原来美人鱼的故事，真的存在。”看到杜然那一条尾巴，麦克表情有些微妙。
　　
　　“这是欧洲区代表，麦克。这是杜修。”秦明给俩人做了介绍。杜修和麦克友好的握手，但是麦克的眼睛，却从来没有离开过杜然。杜然倒是无所谓，反倒是杜修有些动怒了。秦明连忙出来，说道：“既然人都到齐了，我们还是边吃边谈吧。”
　　
　　“那自然是好的。”麦克说道。几个人落座后，麦克首先说道：“修，我们对你的来历，真的是很好奇。简直就是童话一样。真的是太不可思议了，上帝的恩赐。”
　　
　　杜修很反感这个麦克的男人，有些冷淡的说道：“我却为你的上帝感到头疼。”
　　
　　“呵呵。修倒是很爱开玩笑。”麦克说道.
　　
　　“麦克先生，我叫杜修。”杜修似乎一点面子都不给麦克。秦明笑眯眯的看着二人的互动。
　　
　　“好吧，杜修。你身边的这位是？”麦克把话题转到了杜然身上。
　　
　　“杜然，我的伴侣。”杜修干巴巴的说道。杜然给了麦克一个笑容。
　　
　　“哦，杜修。你的伴侣长的真美。“麦克说道。
　　
　　”好了，麦克。我们还是说些正事吧。你来这里，欧洲那边是什么动静。”秦明问道。
　　
　　麦克吃了一口东西，摇摇头。“有什么问题么？上次我说的事情？”杜修看了一眼秦明，似乎明白了点什么。这个麦克，分明就是秦明一伙的。
　　
　　“秦，你要的东西，在之前还好办，但是现在，根本搞不出来。”麦克说道。
　　
　　“为什么，欧洲那边有情况？”秦明问道。“哦，是的。不过事情还在可控的范围内。”“发生什么了？”秦明有些担心的问道。
　　
　　“流行病。”麦克简单的说道。
　　
　　“流行病？怎么会？来源搞清楚了么？多大的范围了？”秦明关心的问道。
　　
　　“不知道，查不到来源。只能隔离销毁。好在只是在贫民区才发现。”麦克说道。
　　
　　“那是什么病，我们这边一点消息也没有。”
　　
　　“有点像一种寄生虫病，以人体为温床。”麦克说道。
　　
　　“你们得不到消息，是因为欧洲那边，知道这个消息的人，也不多。”秦明听了，心里已经有了好几个想法。“那这次来，你们是？”秦明问道。
　　
　　“为了杜修。亚特兰蒂斯，那一帮人，怎么会舍弃这么块肥肉呢。”麦克看了一眼杜修，打趣的说道。杜修听了，心里却是一惊。寄生虫病？应该不会是自己多想了吧？只是小吱很久没出现了，无论自己怎么召唤它。反倒是杜然养的那只壁虎，总喜欢在自己眼前蹦Q。
　　
　　杜然听到了麦克的消息，看向麦克的目光就不同了。根据小吱说，还有一只寄生兽，那欧洲方面发生的事情，会不会和它有关系。但是，小吱也说了，它在地球很多年了，为什么现在才出手？而且瞧样子，根本就不算是侵占。他的那个素未谋面的同类，究竟在想什么。
　　
　　麦克说道：“好吧，杜修。如果你和秦是朋友，那么我们也是。”杜修给了一个不太有诚意的微笑。然后说道：”麦克，我和秦的交易是，他给我飞船，我给他想要的。但是现在，似乎不存在交换？”
　　
　　“杜修，这样是不好的。你不能指望着你伴侣的尾巴，就证明自己来自海底吧？这么说吧，我们对于海洋的探险，已经进行了很多年，如果真的如你所说，有那么一个海底城存在的话，我们不可能没有发现。”麦克也露出了他的真实面目。能和秦明深交情的人，又会是什么好货色呢。
　　
　　杜修却也不怕，说道：“就凭你们现在的科技，找到了海底城，才是真正的笑话。”
　　“你！”
　　
　　杜修对着秦明说道：“这就是你我的合作么？”
　　
　　秦明把叉子放下，对着杜修说道：“也许，大家开诚布公，是个好主意？”
　　
　　杜修怒视秦明，如果杜修有能力，杜修会想好好给秦明一个教训。但是，人在屋檐下，不得不低头。就算有杜然这个大规模杀伤武器在，杜修也不敢保证，自己能带着杜然全身而退。更甚，答应小吱的事情没有做，自己和秦明闹翻，没有任何的好处。杜修压住自己胸口不断翻滚的怒火，说道：“好，那你们说，你们想知道什么？”
　　
　　秦明和麦克互相对视一眼，对着杜修说道：“你知道，寄生兽么？”
　　
　　此话一说，总是杜修再好的定力，也忍不住的变了脸色，大惊失色，心脏在短暂的停跳后，开始剧烈的跳动。麦克和秦明看到了杜修的样子，心里也有了数。杜修尽量使自己静下心来，努力的感应分别秦明和麦克的情绪，还好，没有杀意。只是杜然的情绪那么激烈干嘛？压抑住心中的疑惑，杜修开口说道：“你们怎么知道这个的？”杜修知道自己瞒不住，索性说出来。
　　
　　“看来你是知道的。”麦克说道。“实不相瞒，地球即将有一场劫难了。”麦克挺了一下，继续说道：“早在很多年前，我们就发现了有外星人活动的迹象，而且上世纪的时候，我们找到了一艘坠毁的宇宙飞船。等到我们赶到的时候，只剩下一个飞船，那里的场景，很混乱，似乎经历过一场厮杀。后来，我们把飞船运回去，开始研究。”
　　
　　“你说的那个寄生虫的病？是不是和那艘飞船脱不了关系？”杜修问道。
　　
　　麦克垂下头，说道：“是的。我们的科研人员，花费了整整半个世纪，想要解开这个飞船的谜团。但是收获一直不大，直到安利博士的发现。”
　　
　　“安利博士？”杜修问道。
　　
　　秦明插话道：“不仅是欧洲区发现过宇宙飞船，我们亚洲区也曾发现过。直到为什么安利博士名声很高么？因为就是他，提炼并摸索出一套，培育外星细胞的方法，并找到了活体。但是因为这个事情不能公布于世，只有掌权者知道。”
　　
　　杜修点头表示了解，然后转向麦克，问道：“你们做了什么？”
　　
　　麦克哽了一下，说道：“我们什么也没做。”
　　
　　“那怎么会发生那种事情？“杜修问道。
　　
　　麦克看了眼秦明，秦明点头，麦克破罐子破摔的说道：“我们有人被寄生兽寄生了。他临死之前，瞒过了寄生兽，告诉了我们寄生兽的阴谋。”杜修听到这里，后背上已经湿透了，干硬着问道：”什么阴谋？”
　　
　　“占领这个星球，奴役人类。”麦克说道。杜修听了，第一个反应就是，那为什么小吱要逃跑？
　　“我不信。”杜修说道。
　　
　　“为什么？”麦克说道。
　　“我要告诉你们，我现在的身体里面，就有一个寄生兽。”
　　
　　“不可能。”麦克斩钉截铁的说道。
　　
　　这回轮到杜修惊讶了：“为什么？”
　　
　　麦克说道：“我们研究寄生兽很长时间了，为了防止寄生兽混到我们的队伍里，我们每个人身上都带着检测仪，如果有感染者。仪器是会发热的。而你，并没有。”
　　
　　杜修笑了，问道：“那你说，如果我没有被寄生，我为什么会知道寄生兽的事情呢？”
　　
　　麦克说道：“因为你是唯一一个过来寻找飞船的人。我猜想，你也许有什么际遇。”杜修摇头，说道：“什么地球毁灭，外星人入侵，这种三流科幻小说都不演的事情，你们就不要说了。我不相信。”说罢，杜修拽起杜然，直直的朝着房间里走去。
　　
　　麦克对着秦明说道：“他一定知道什么事情。”
　　
　　“是啊，不过，就像我们最开始一样。不愿意相信呢。”秦明说道。
　　
　　“希望他尽快的想清楚。那个杜然，你真的查不到么？”麦克说道。”我觉得，那个叫杜然有些奇怪。”
　　
　　听了麦克的话，秦明说道：”又是根据你的那些莫须有的感觉？”



46、 第四十六章坦白
　　
　　杜修拽着杜然回到了客房里面，杜修一张脸绷得紧紧的，脸色不断的变化。杜然在旁边看的分明。其实杜然听到麦克带来的消息，也觉得无比的震惊。看来自己的同类，似乎在地球潜伏了很多年了。难道说，小吱只是冰山一角？
　　
　　杜然心里也没有底，杜然缺少的是一种归属感。随着力量的积累，记忆的恢复。杜然知道自己不是真正意义上的人类，也不是纯血种的寄生兽。他被卡在了一个微妙的境地。从目前来看，两方人马对他的存在，似乎都不太了解。而且，也不会欢迎。在今天晚上之前，杜然本以为凭着自己的力量，完全有能力自保。但是如今看来，自己的那些寄生兽同类，显然有更大的阴谋。杜然看了看杜修，心中忽然涌动起冲动，想要倾诉。杜修心里可以说是千回百转，当那个麦克说出那些好像是只有幼稚园才会想出来的故事的时候，杜修心里其实是隐约相信的。
　　
　　预感，是个玄妙的东西。杜修心烦意乱，此时的杜修还不知道，杜然其实已经把小吱从他的体内弄出来了。如果，麦克说的是真的，那些寄生兽真的是过来想要侵占地球的。那小吱，会干些什么？杜修矛盾又犹豫。没有人可以信任的感觉，真的是太糟糕了。杜修看了看一直坐在身边的杜然，动了动嘴角，却不知道应该从何说起。
　　
　　“杜然，你，你还记得自己的来历么？”杜修小声的问道。
　　
　　听到了杜修德问话，杜然眼里闪过一些色彩，杜然说道：“我是从实验室逃出来的。”
　　
　　杜修咧咧嘴，想要扯出一个微笑，但是努力了几次，还是作罢了。“你还记得我们第一次见面么？”杜修问道，但是杜修似乎并不想要一个答案，还不等杜然回答，就自顾自得说了下去。
　　
　　“那个时候，我只剩下一口气，应该是必死无疑了。但是我却好好的活下来，知道为什么么？因为我遇见了一个奇怪的事情。一个声音告诉我，他能救我，条件是我要贡献出自己的身体。他说，他是来自外星的寄生虫。”杜修说到这里，大口的吐了一口气。杜然听的很认真，这是第一次，杜修真真正正的和他谈心。
　　
　　杜修继续说道：“我答应了那个要求，于是我活了过来。然后，我就在废弃区看见了你。去接近你，去帮助你，都是那个寄生兽要求的，它说你可能是它的同类。后面的事情，你也都知道了。为什么，你看起来一点都不惊讶？”杜修看了一脸平静的杜然问道。
　　
　　杜然看了看杜修，答非所问的说道：“修，你会嫌弃我么？”
　　
　　杜修眉头一挑，说道：“你这个样子，我都没嫌弃你。你还能 变的比现在更糟么？”
　　
　　杜然听了，眼睛亮了一下，说道：“那我为什么要惊讶？不管最初的目的如何，过程又是怎样，我们现在不是很好么？结果是好的，我为什么要去自寻烦恼。”
　　
　　杜修摇头，烦躁的说道：“你不知道，我隐藏了很多事情。有些事情，我难以启齿。”
　　
　　杜然一把抱住了杜修，蹭了蹭杜修的脖颈说道：“修，我们的灵魂是共享的。我们之间不需要猜忌。如果你有什么不能告诉我的，那我也不需要知道。”杜然的话，让杜修感动了那么一瞬。
　　
　　杜修后知后觉的看了一眼杜然，变了声音，问道：“你是什么时候恢复记忆的饿？”
　　
　　杜然万万没有想到，杜修居然在这么温情的时节，想起这个细节了。“
　　
　　呃，前不久。你还记得那晚我做了噩梦么？就是那个时候。”杜然痛快的解释道。
　　
　　“那你？”杜修有些欲言又止，小吱的事情，该怎么开口？
　　
　　“你身上的家伙，我弄下来了。”杜然看出了杜修的犹豫。
　　
　　“什么？”杜修惊讶的问道。小吱虽然说过，杜然随着力量的增长，可能会发现它的存在。但是杜然是什么时候，神不知鬼不觉的把小吱从自己身体里弄出去的？怪不得呼唤了小吱那么久，都没有回应。杜修转过头，仔仔细细的看了杜然一遍。还是那张能够迷惑人心的脸，还是那澄净的，仿佛世事不知的黑色眸子。只是，杜然什么时候干了这些事情？自己为什么又从来没有发觉过？
　　
　　“修？‘杜然看着不说话的杜修，小声的叫道。
　　
　　“你都想起什么了？告诉我吧。”杜修疲惫的说道。
　　
　　杜然看了一眼杜修，小声的说道：“修，我只是想起来以前的事情。”
　　
　　“你有没有，接受那些知识？”杜修想起小吱的话。寄生兽的传承，靠的是细胞里的遗传信息。如果，杜然想起那些东西来？是不是就能解释，为什么杜然的性情会有这么大的转变？或者说，杜然也是麦克话里面，寄生兽？杜修有些不敢在想下去了。
　　
　　杜然看到杜修的样子，猜测着杜修究竟知道了多少东西。犹豫的说道：“修，我的确是接受了一些信息。就是到现在为止，那些信息我也没有接受完毕。”
　　
　　“告诉我，你想干什么？”杜修看着杜然的眼睛问道、
　　
　　“我只是想和你在一起，修。我们是伴侣，我们缔结了契约。”杜然说道。“真的？”杜修还是有些不相信。
　　
　　“是的，修。你要信任我。”杜然安抚着杜修说道。
　　
　　“既然你接受了那些信息，你知道那些寄生兽是怎么回事？麦克说的，是真的么？”杜修问道。
　　
　　地球，是人类的家园。虽然人类这个种族，是个极喜欢窝里斗的种族，但是当面对外敌的时候，却会凝聚空前的团结力。杜修也不例外，虽然他不止一次的曾经希望，让这个不公平的社会消失，但是当人类面对窘境的时候，还是会站出来，为自己的族群而战。
　　
　　“我不知道。”杜然回道。杜然是真的不知道。
　　
　　“不过，那个麦克的话，倒是可以信。如果欧洲真的爆发了大规模的寄生虫病的话。”杜然说道。
　　
　　“你是什么意思？”杜修有点想不通。
　　
　　“因为扩散寄生虫，只是高等寄生兽获取能量的第一步。”杜然解释道。
　　
　　杜修想了想，忽然又问道：“为什么麦克没有认出你来？”
　　
　　杜然指了指自己的脸说道：“修，你忘了，我还有一部分是人类。”这是杜然的弊病，却也是优点。其他的寄生兽不会感知到他，而人类研发出针对寄生兽的物事，也对着杜然没有用处。“修，我们会在一起，对么？”杜然问道。
　　
　　安利博士的尸体被人发现了，安利博士的死相很是凄惨。整个身体都像是被高强度酸浸泡过一样，要不是化验出DNA的确是安利博士的，还真的没有人能够认出来。祖浅铁青着一张脸，看着安利博士的尸体，只说了一声查。就匆匆的走了，安利博士的死讯，被很快的发布出去。
　　
　　祖浅必须要去收拾那一滩烂摊子去。实验室的其他研究人员，只是稍微的唏嘘了一下，就投入到新的研发试验中去。安利博士死了，那下一个安利博士，会是谁？科研人员们还是想要为自己的未来奋斗一把的。
　　
　　苏宅，苏婉迷迷糊糊的睁开眼睛，眼睛里闪着欣喜的目光。她伸出自己的爪子，是的，是爪子。冰冷的鳞片，厚实的盔甲，小小的黄色眼睛。这哪里还是那个集万千宠爱于一身的苏婉？这分明是个不人不鬼的怪物！苏婉死了，死在了自己的报仇的幻想中，她用自己的生命，唤醒了一只怪物。
　　
　　怪物慢慢的走出了地下室，整个苏宅空落落的。怪物阴阴的笑着，凭着苏婉的记忆，来到了苏婉的卧房。一开门，镜子里清晰的反射出一个黑影。一张属于苏婉的脸上，有着一双黄色的眼睛。纤细的手臂，也被一双粗壮的爪子替代。本来应该是双腿的部分，居然是类似章鱼似的触手和吸盘。
　　
　　苏婉，或者说是怪物？触手在地板上留下一道一道的粘液。在月光的照射下，那怪物的身体又开始了变化，触手吸盘爪子，慢慢的不见了。拟态，这是章鱼类动物逃生捕猎的手段之一。只是一个愣神的功夫，之前那个恶心的章鱼，就幻化成了苏婉的样子。前凸后翘的身段，看着镜子里的自己，苏婉露出一个奇怪的微笑。苏婉走向了衣橱，打开衣橱门里面整整齐齐的摆放着一套又一套的衣服。苏婉随手挑了一件衣服换了起来。



47、 第四十七章前奏
　　
　　欧洲区，安全区某公园内。一个小孩子正在公园里玩耍，他的父母正在不远处的长椅上坐着，看着自家宝贝的一举一动。今天的阳光舒适，空气似乎也跟着新鲜起来一样。小孩子有着一头软软的卷发，白白净净的，脸上还有一丝的红晕，就像是一个小天使一样。小孩手里拿着一个玩具球，玩的很是开心。可是玩着玩着，一滴红色的血液，滴落在了玩具球上。
　　
　　小孩子有些疑惑的看着玩具球上的红色液体。下意识的用袖子擦了一下鼻子，袖子也被晕红了。小孩子意识到，这是自己的血，哇的一声大哭起来。哭声惊动了他的父母。刚才还在窃窃私语的父母，立马出现在小孩的身边，看到小孩子一直在流鼻血，连忙抱紧朝着医院跑去。小孩子不知道是因为疼痛，还是被血吓到，哭声越来越大了。父亲一手捏着儿子流血不止的鼻子，一边安慰道：“没事的，没事的。乖乖的不怕。”男人的手上，都是儿子的鼻血。鼻血顺着手指的缝隙，一点一点的低落在了草地上面。
　　
　　欧洲区，某车站。车站上的人来人往，熙熙攘攘好不热闹。几个背包客下了车，拎着包裹朝着家里走去。这几个背包客，热爱冒险和旅游。虽然地球上有一些部分，还残留着大部分的辐射，但剩下的适合人类生存的地方，还有很多东西，值得去看，去思考。
　　
　　这一次，这一批背包客去的一个名为克斯龙的山脉。那个山脉是延绵起伏，风景大好。有的时候，广阔的风景，会陶冶人的情操，开拓人的胸怀。其中一名背包客，名为瑞尔。瑞尔当背包客的年头有三年了。也算是一个经验丰富的背包客。这次，瑞尔道别了自己的同伴，准备回到家里好好的修养一番。打开房门，瑞尔把行李随手扔到了地上，就走进了浴室。打开了水浴，温暖的水流，带走了疲惫和劳累。瑞尔舒服的吐了一口气。却没有注意到，水流里多了一下红色的液体，红色的液体顺着水流，慢慢的流进了下水管道。
　　
　　秦明回来的时候，寒着一张脸。对着麦克说道：“麦克，出事了。”
　　
　　麦克本来还在那里的懒洋洋的坐着，听到了秦明的话，忽的一下子，就坐了起来，问道：“出什么事了？”
　　
　　秦明说道：“欧洲那边爆发了疫病，现在消息还没有完全的传开，不过我想，也瞒不了多久了。”
　　
　　“怎么会突然这样？”麦克喃喃自语的道。
　　
　　秦明说道：“不知道，也许我们的情报有失误。也许，那些外星虫子忍不住了。”
　　
　　“我们该怎么办？我们对寄生兽了解的还不多。安利博士呢？这次安利博士又有了什么发现？”麦克连声问道。
　　
　　秦明叹了一口，说道：“安利博士死了。”
　　
　　“什么？！”这一下子，麦克简直是要跳起来了。声音提高了一个台阶，问道：“是谁干的？查出来了么？怎么会发生这样的事情？”
　　
　　秦明看了看麦克，皱着眉头说：“还没有头绪呢，不过应该和寄生兽也脱不了关系。我们现在，只能看一步，走一步了。”
　　
　　“杜修还是没有什么表示么？’麦克忽然想起来，然后问道。
　　
　　秦明摇摇头，麦克见状，说道：“我想和他谈一谈。如果欧洲区有问题亚洲区也不可能独善其身。”
　　
　　秦明说道：“你不了解杜修这个人，他很，奇怪。”想了半天的，秦明说出这么一个词汇。麦克问道：“奇怪？哪里奇怪？”
　　
　　秦明解释道：“你知道我看人还是很准的，但是杜修，我看不透他。我不知道他想要什么，也不知道他在意什么，很奇怪的一个人。”
　　
　　麦克听了沉声问道：“秦明，你相信他真的是海底人么？”
　　
　　秦明想了想，说道：“我是不太相信的。”
　　
　　麦克点头说道：“其实我也觉得她的说法很多漏洞，但是现在，我倒是有些希望，他是海底人了。如果那样我们还算是同族，还会一起抵抗外星虫子。”秦明没有说话。形势正在不断的恶化中，普通的民众，压根不知道自己身边正在经历着什么样的浩劫，还没有人开始把事情联系到一起去。‘
　　
　　杜然不安分的拍打着地板，地板发出咚咚的声音。杜然在思考，思考和杜修的谈话。杜然并没有把一切托盘而出，对杜修也是有选择性的隐瞒。因为杜然知道，自己的一些举动，杜修必然不会赞同，比如自己杀了安利博士，吸食人类生命，还有释放那些虫卵。
　　
　　杜然对人类并没有归属感，杜然隐隐觉得，自己应该是站在食物链上面的。和人类的关系是寄生与被寄生，控制与被控制的。小吱趴在地板上，忽然问道：“你在犹豫么？”杜然扫了一眼小吱，没理会他。杜然不喜欢小吱，杜然觉得小吱的本性是很狡猾的，要不是自己的力量能够压制住小吱，小吱一定会弄出一些事情来。
　　
　　小吱倒没有自觉，还在和杜然沟通，对着杜然说道：“我知道你在犹豫什么，你做的那些事情，杜修是不可能原谅你的，他是人类，而你，并不是。”
　　
　　杜然懒洋洋的问道：“你倒是了解杜修？”
　　
　　小吱听了，嘿嘿的一笑，说道：“我在地球很多年了，中间也有过不少的寄主。人类这个种族，还是有些了解的。”
　　
　　杜然随口说道：“那你倒是说说？”
　　
　　“人类是一种自私又愚蠢的种族，他们总是自大而又沾沾自喜。他们不懂的宇宙的规则，热衷违背自然发展。我们是他们眼中的寄生虫，虽然我们的文明要高于他们。”小吱说道。
　　
　　杜然若有所思，说道：“的确，看到这个星球的历史，的确是这样的。”
　　
　　小吱见杜然赞同了自己的话，语音一转，说道：“所以，控制要比融入更加简单。我能感觉到你的第二次进化又要开始了，你还在犹豫什么？如果你第二次进化成功，它也会忌讳你的。”
　　
　　小吱终于把它的目的说了出来。杜然的第二次进化期即将到了，一旦进化成功，也就代表了杜然踏入到了成年寄生兽的行列之内了。只是，二次进化需要的能量也是更多的。杜然知道这些，所以他释放了那些虫卵。
　　
　　杜然看了一眼小吱，按理来说，小吱作为一只迷你版蜥蜴是看不出什么表情的，但是杜然清楚的感觉到了小吱的算计。这也许是因为契约共享？杜然如是想到。
　　
　　看着小吱的样子，杜然带着笑意说道：“你说的很对。”
　　
　　小吱一听，大喜。按照小吱的计划，只要说动杜然准备二次进化，它就能找到时机逃跑。要知道，二次进化的过程也是很艰难的，类似于毛毛虫的蛹化。
　　
　　杜然接着说道：“因为我要准备二次进化，所以。”小吱睁大了眼睛，那双蜥蜴眼睛里面，满满的都是恐慌，还有痛苦。杜然竟然是对着小吱下了杀手。小吱是个祸害，杜然深深知道这一点，所以杜然先下手为强了。杜修进来的时候，正好看见杜然拿着一只死去的蜥蜴。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　杜然说道：“这只蜥蜴死了。”
　　
　　杜修点点头，错身过去了。杜修并不知道，那只死掉的蜥蜴，会是小吱。
　　
　　杜然对着杜修说道：“修，我可能会消失一阵子。”
　　
　　杜修疑惑的转身，问道：“为什么？”
　　
　　“因为我要进化了。”杜然说道。
　　
　　“进化？”杜修问道。杜修知道杜然和常人不同，想到之前小吱曾经告诉过自己的事情，杜修点头，问道：“你自己能感觉到？”
　　
　　杜然点头，“那些记忆告诉我的，我这次进化很凶险。不能被人发现打扰。”
　　
　　“那你有想好的地方了？”杜修关心的问道。
　　
　　“我可能去废弃区，那里的辐射对我的影响不大。只是修，你要自己在这里了。”杜然说道。
　　
　　“我没事，你什么时候走？要多长时间回来？”杜修问道。
　　
　　杜然摇摇头，说道：“修，你知道我的身份，我也没有把握。只是我不放心你一个人在这里。”看着杜然说的认真，杜修拍拍杜然的脑袋，说道：“放心吧，我不会有事情的。”
　　
　　杜然抱住杜修，一脸的不舍。杜修心里其实还是有些失落的，但是为了让杜然安心，还是装的若无其事。没了小吱，就连杜修也要离开自己，很久不曾出现过的孤独感又出现了。
　　
　　“你什么时候走？用不用我帮忙？”
　　
　　“嗯。”杜然小声的说道。“你要好好的，说不定我进化后，我会和修一样，有双腿，也能开口说话了呢。”杜然说道。
　　
　　杜修说道：“恩，总是和你这么说话，倒也习惯了。”



48、 第四十八章加入
　　
　　杜然和杜修在这边商量着以后的事情，麦克已经拍着桌子和秦明喊起来了，麦克怒气冲冲的看着秦明，说道：“秦，那个杜修究竟有什么魔力？会让你这么护着他？”
　　
　　秦明倒是镇静，只是点燃了一根烟，看着青烟袅袅，一点也不为麦克疯牛似的情绪感染。“秦！欧洲那边已经出事情了，那个杜修身上一定有什么秘密。我的直觉告诉我，杜修可能是整件事情的关键人物。”麦克喘着粗气说道。
　　
　　秦明吐了一个烟圈，问道：“你为什么一定要杜修？”
　　
　　麦克抱着头哦了一声，说道：“秦，我不是要去研究他。我只是想知道他究竟都知道什么！欧洲那边的情况只会不断的恶化，我们正面临着史无前例的危机！”
　　
　　秦明把烟头掐掉，对着麦克说道：”好吧，不过，我要陪着你一起去。杜修身边的那个家伙，我也摸不准。”
　　
　　麦克一听秦明的话，眼睛立马亮起来，说道：“好好，有你在，我有什么好怕的。”
　　
　　杜然要怎么走，才能避开秦明家里那些眼线。这是杜修有些头疼的问题，不过杜然瞧着倒是不像是为这个问题担心过的样子。
　　
　　“修，离开的办法我会自己想，你不用担心。”杜然说道。
　　
　　杜修问道：“你有什么办法？”
　　
　　杜然低下头，有些不好意思的说道：“修，我的力量其实并不小。”
　　
　　“呃，我知道。”杜修干巴巴的说道。杜修有些懊恼自己怎么问了这样一个问题。杜然从什么时候起，都不是一个弱者的形象。反倒是自己，除了一点点的读心术，其他的简直是手无缚鸡之力。
　　
　　“那修，我就要走了。你要照顾好自己。”杜然还是有些不放心，可是为了获得更强大的力量，杜然不得不自行离去。没有足够强大的力量，就没有守护的能力。那个不知道来历目的的同类，一直都是杜然心中一根刺，一直都在提醒着杜然，如今的世道，并不是他想怎么样就能怎么样的。
　　
　　“杜修？”秦明带着麦克走了进来，却奇怪的没有看到杜然的身影。
　　
　　“哦，是秦少？不知道秦少这次过来，是有什么事情么？”杜修问道。杜然果真是说走就走，果断到杜修甚至有些怀疑，杜然是不是早就策划好了一切。还没来得及感伤杜然的离去，秦明就带着那个金毛过来了。杜修心里忽然跳了一下，有些不太妙的感觉。
　　
　　“是麦克想要和你谈谈.”秦明闪了一□子，后面的麦克正笑意吟吟的看着杜修。杜修皱了一下眉头，心中的预感越来越不好了。
　　
　　“是麦克先生啊，不知道找我有什么事情要谈。”杜修冷冰冰的问道。“杜修，是这个样子的。”麦克搓了一下手，似乎是在酝酿应该如何开口。“不知道那位杜然先生去哪里了？”麦克问道。
　　
　　一听麦克提起杜然，杜修的心里的警惕就更大了，难不成是他们发现了什么？还是说杜然不小心被抓了？“他之前说要出去走走。”杜修说道。
　　
　　麦克听了，啊了一声，开始了讲述了此番的目的。“上次和杜先生说的事情，不知道杜先生想的怎么样了？”麦克说话的时候，眼睛直勾勾的看着杜修。
　　
　　杜修说道：“上次的事情？难道不是麦克先生和我开的一个玩笑么？难道麦克先生真的认为，会有什么外星人大战地球的事情么？”
　　
　　听到杜修这么说，麦克有些苦涩的说道：“杜先生，不管你愿不愿意相信，事情发展的要比你我发现的还要快。欧洲那边已经发生了大规模的疫病，说是疫病，其实就是寄生虫。我也不瞒着你，那些寄生虫一旦寄生到人体内，就会开始孵化。人类开始会有高烧，鼻血一些症状，然后就高烧不退，整个人开始抽搐涂抹，最后吐血而死。”
　　
　　杜修听了，心里是有些动容的，可是要让他此时做一些选择，杜修还是有些犹豫。毕竟麦克说的这种寄生虫和小吱是不一样的，小吱明明可以和自己对话，有着较高的智慧。
　　
　　“你不信？”麦克看到了杜修脸上表情问道。杜修没有说话，看着麦克从身后拿出一个特质的通讯器，接着输入了一组极为复杂的密码，还弄几滴血去验证开启后。麦克对着杜修说道：“你先来看看这些，实不相瞒，我们研究寄生兽已经很多年乐。对他们还是有些了解的。”
　　
　　杜修把目光转向了屏幕，倒抽了一口冷气。屏幕里是一组照片，看照片的背景，应该是老照片了。虽然是老照片，但还是能清晰的看到在浩瀚沙漠里，有着一艘破损的飞船的，飞船内部都是一些令人看不懂的设施。一些穿着白色实验服的研究人员在那里做着记录。
　　
　　接着，下一组照片显示了飞船上空无一人。接着，画面一转，就变成了一个年轻女人，瞪大了双眼，整个人的血管全部的凸出来，上臂上面都是一些凸起。麦克指着那些凸起说道：“那不是血管，而是活的虫子。;”这
　　
　　只是一组照片，但是杜修却能从女人惊恐的双眸里面，读到恐惧和害怕。“是那艘飞船的？”杜修哑着嗓子问道。
　　
　　“是的，这个女人是当时的科研人员，她的导师负责了那次活动。后面还有很多人，不过都是那些科研人员的家属或者邻居。当年，这个女人被诊断为寄生虫病，并没有引起我们的主意。等到我们知道寄生兽的事情的时候，追查起来，我们才发现，那些人的死法都是一样的。我们猜测，这些被感染的人类身体里的虫子，只是那个寄生兽的手段而已。它依靠这些虫子摄取能量从而供给自身。”
　　
　　杜修的眼睛一直盯着屏幕，看着那些人死相凄惨的照片。“当时没有人注意到么？”杜修问道。
　　
　　麦克摇头说道：“因为人员不多，而且彼此之间也没有联系，这件事并没有引起上面的重视。”
　　
　　“那你们连一点办法也没有么？’杜修问道。
　　
　　麦克摇摇头，说道：“我们找不到那个寄生兽。一切都是猜测而已。而现在，欧洲那边已经发生了好几起这样的病例，就在今天中午，秦告诉我说，欧洲那边已经全面爆发了。”麦克低着脑袋说道，声调很是颓废。
　　
　　“杜先生，我知道，你一定知道点什么。你能告诉我么？”麦克拽着杜修问道。 
　　
　　杜修能够感觉到麦克的诚意，他是真的想要知道为什么。杜修心里一惊，也不知道如何是好。“杜先生，欧洲一旦沦陷，整个地球的人类，就要成为那些寄生兽的傀儡了。所有的证据都表明，寄生兽也是具有高度智慧的，甚至他们会和人类做交易。”麦克说的极为的诚恳。
　　
　　杜修心里也乱了，事情竟然那么严重么？那杜然，是不是会很危险？杜修闭上了眼睛，努力让自己的心平静下来。
　　“你想要我做什么？”杜修说道。
　　
　　“你肯说了？”麦克激动的问道。杜修微不可见的点了下头，说道：“我知道的也没有那么多。”霏7凡53
　　
　　“你从哪里知道寄生兽的事情的？这个事情是国家机密，除了欧洲区几个高层知道，一般的科研人员都不知道。”麦克问道。
　　
　　“我说过，我被寄生了。我当时要死掉了，一个寄生兽说可以救我的命，只要我帮他做几件事情。”杜修说道。
　　
　　“什么？”麦克大惊失色，那他的探测器怎么没有反应。杜修看出了麦克的疑惑，补充道：：“不过，就在前几天，那个寄生兽走了。所以你没有探测到。”
　　
　　“这么说？你见过寄生兽的真面目了那个寄生兽要求你做什么事情？他有没有透露过，他想去哪里？”麦克问道。杜修摇摇头，说道：“我不知道，他只是要求我搞到那艘飞船。长什么样子我也没有见过，不过他能够直接和我脑电波交流。”杜修说道。
　　
　　“杜修，杜然哪里去了？”站在一旁的秦明问道。麦克不知道杜然是多么爱缠着杜修，秦明可是知道的。这么长时间，都没有看到杜然，秦明心里有些奇怪起来。
　　
　　“啊？他？”杜修的话还没有说完，就被麦克打断了，“杜先生，那杜然呢？如果你是感染者，那杜然的身份又是什么？”
　　
　　杜修叹了一口气说道：“这个事情，说来话长了。一两句话是说不清楚的。你们想的很对，我不是什么海底人，也没有亚特兰蒂斯后裔。我只是贫民区的一个普通混混，得罪了祖家的三少爷，被人打得半死，被人扔到了废弃区里…………“杜修开始磨蹭时间，只想为杜然多争取点时间。不管杜然怎么样的强大，在杜修的心里，还是需要保护的。



49、第四十九章迷惑
　　
　　杜然巧妙的利用了声波麻痹了那几个监视者的神经，然后来到了早就探查好的下水道。中央区不管如何的发达，这个城市也是需要下水道系统的。而杜然显然是把目标打在这个上面去了。下水道里面的味并不好闻，黏腻的水渍还有一些微生物在黑黝黝的下水道里面构成了一个奇特的生态系统。
　　
　　杜然的夜视很好，在黑黑的下水道里面， 杜然的尾巴也起了用场。只是在下水道前行的时候，杜然看着自己脏兮兮的尾巴，不由的想起杜修天天拿着刷子追着自己洗澡的情景。一想起杜修，杜然的心情就好上了很多，杜修生气的摸样，杜修拿着东西给自己吃的模样，还有床上杜修忍耐的呻吟，结实的身子，滑落的汗珠。每一幕，都让杜然蠢蠢欲动。忽然，下水道里面，跑过一串的黑影，鬼鬼祟祟的身影。那是人类最持久的朋友，老鼠。不论世界如何变化，老鼠一族活的是越发的滋润了。
　　
　　好好的回忆被打断，杜然是极为不爽的，哼了一声，指甲一下子变成，电光火石之间，两只肥硕的老鼠毙命。杜然的指甲又缩了回去，好像刚才的事情是错觉一般。除了那两只倒霉的老鼠，扔掉老鼠，杜然开始继续朝前走去。这个城市的下水道布置图，并不是什么国家机密。只要稍微的费一下心，就可以拿到手了。看着那错综复杂的下水道管路图，杜然是非常满意的。他决定，就在这里，完成他的第二次进化。
　　
　　因为安利博士的死亡，这几天祖浅算是忙个不停，不得不应付来自中央区的各种压力。今天，祖浅急匆匆的朝着会客室走去。门外居然说是苏婉来拜访。真的是让祖浅很是纳闷。苏家一垮台，那就是树倒猢狲散，一夜之间，几近走空。
　　
　　作为苏家人的苏婉，好像是人间蒸发了一样，如今的苏婉，找祖浅干什么？祖浅推开门，就瞧见苏婉正在低头看着什么，一段优美的白色脖颈，就像是最纯洁的白天鹅一样。
　　
　　祖浅别过眼睛，对着苏婉说道：‘苏小姐，不知道来找我有什么事情？”苏婉抬起头，看了一眼祖浅。
　　
　　祖浅心里又是一惊，惊艳的惊。祖浅自问也是见过不少美女的，但是祖浅发誓，没有一个女人，能吧苏婉现在更加的迷人了。大方，优雅，端庄，周身简直就是魅力无穷。这是奇怪了，苏婉的那张脸，怎么会忽然有这么大的变化，祖浅在心里暗自的疑惑，但是眼睛却控制不住的看着苏婉。
　　
　　苏婉轻轻的抬了一下嘴角，祖浅的眼睛盯着苏婉玫瑰色的唇，无意识的吞咽了口水。“你很喜欢我，三少爷？”苏婉的声音响起来。祖浅眼里的清明渐渐的消失，理智只来得及挣扎那么一下，眼神里就只剩下迷惑了。嘴里无意识的重复道：“我很喜欢你，你长的好漂亮好漂亮。”
　　
　　而苏婉呢，满意的看着祖浅的状态，那张姣好的面容，开始慢慢的扭曲了。裙子下面的双腿忽然就变成了一根又一根的触手。那个苏婉，咧着嘴，笑的很欢畅。
　　
　　苏明这几天一直都呆着祖爷身边，当初苏明的命是祖爷给的，苏明一直都很感恩。祖爷不是别人，正是祖浅的亲生父亲，那是也给睿智的男人。
　　
　　“怎么？还是放不下么？”祖爷看着苏明一脸恍然。
　　
　　“啊？是祖爷。”苏明这才从愣神中回过头。
　　
　　“是当年的那个孩子？”祖爷问道。“嗯，祖爷还记得他？”苏明用有些怀念的声音问道。
　　
　　“怎么会不记得？那个孩子像是个小狼崽子，对我凶着呢。”祖爷说道。
　　
　　苏明听了，微微一笑说道：“他就那个性子，开始的时候就是个刺猬，一旦把刺都收回去了，就是肉球。”说起杜修，苏明的语气忽然的温柔了不少，甚至连脸上也带着笑容。
　　
　　祖爷看了一眼苏明，问道：“后悔了？”
　　
　　听了这个话，苏明脸上的光彩全部不见了，眼睛也不知道看向了何方，说道：“不后悔。”
　　
　　“我听说，这个孩子可是引起不少人注意了。“祖爷无意的说道。
　　
　　“祖爷，什么意思？”苏明问道。
　　
　　“也许，你可以把他接过来。他现在的处境很危险么？”祖爷说道。
　　
　　苏明愣了一下，有些犹豫的说道：“祖爷，可是有什么打算么？”
　　
　　“我倒是没什么打算，人老了，就想着好好活着。明子，你和那个柴先生，怎么样了？”苏明现在并不是独身一个人，那个柴先生就是苏明现在的伙伴，也是爱人？苏明听到自己情人的名字，眼神暗了一下，说道：“中央区这里的事情还走不开，不过好在贫民区那里有他。”
　　
　　祖爷听了，只是点头，说道：“年轻人啊，做事总是毛毛躁躁的，总想着一口气吃个胖子，却不知道节制，要是被噎死了，多划不来。”
　　
　　苏明赔笑了一下，，问道：“三少爷那边，许久也没有消息，要不我去看看？”
　　
　　祖爷摆手说道：“不用了，三儿办事，我还是放心的。”
　　
　　苏明点点头，说道：“三少爷，自小就是个有主意的。”
　　
　　听完了杜修的故事，麦克简直是合不上嘴巴了。只能不断的说道：“ 哦，上帝啊，简直不敢相信。天啊，这太奇妙了。”而秦明呢，只是盯着杜修的脸，杜修把自己经历的事情，有删减的告诉了麦克。
　　
　　比如杜然交代了小吱能够通过生物电来控制人的生理活动，比如寄生兽的历史。而隐瞒了他自己有了异能，而还和杜然结成了伴侣。也隐瞒了秦明为什么那么喜欢他，都是小吱做的手脚。关于杜然那一段，也只是说是中途捡到的，对于杜然并不知根知底。
　　
　　“杜先生，你提供的资料真的是太有用了。按照那头叫小吱的寄生兽的说法，欧洲那个寄生兽，应该也是到了自我毁灭准备新生的阶段了。居然真的有能量源这种东西，我这的是太兴奋了。”麦克语无伦次的说道。
　　
　　杜修能感觉到麦克说这话的真实性，让杜修担心的，确是秦明的态度。秦明从最开始听到这个故事的时候，身上的气压就很低。情绪外露的很是明显，杜修能够清楚的感知到，秦明在生气，而且还是很生气。所以，杜修一直都在观察这秦明。秦明的确是生气，他生气自己居然没有在一开始就看破杜修的来历，自己那时候的挑逗简直是愚蠢之极。
　　
　　同时，也生气杜修的做法，为什么要干那么危险的事情？从一开始杜修办事，就没有一点安排，他莽撞的一路跌跌打打过来，甚至编造了很多谎言。甚至现在，秦明都不能确定，杜修现在说的话，是不是真的？或者说，有没有说了全部。
　　
　　“杜修？杜然呢？”秦明果真开口问。杜修想了想，自己已经拖了一个多小时了，杜然也应该安全了，淡然说道：“他走了”杜修的态度极大了激怒了秦明。
　　
　　秦明对这个男人，真的是各种的无力。秦明从来不知道自己也会有这么一天，会对一个人束手无策。面对不受控制的情绪，秦明真的想要弄死杜修，让自己逐渐的恢复正常。可是，秦明，真的能下的去手么？
　　
　　“哦，杜先生，这就是你的不对了。你怎么可以让他走呢。”麦克看了一眼秦明，小声的说道。
　　
　　杜修无奈的说了一句：“他要走，我也没有办法。麦克，既然你想知道的都已经知道了，我还想要休息。”麦
　　
　　克听了，瞄了一眼秦明，秦明冷着声音说道：“麦克，你先回去，我还有些事和杜修谈谈。”
　　
　　“那好，我先走了，等到我有什么消息在，在告诉你们。”麦克急急忙忙的走了。屋子里只剩下秦明和杜修，气氛有些静的夸张。秦明就那么的看着杜修，想要知道，就这么一个人，凭什么让自己就那么的陷落下去了。
　　
　　“你，你。”秦明开口说话。杜修看了一眼秦明的眼睛，狼一样的眼睛，用看着猎物的眼神盯着自己，就像是一块上好的肉，琢磨着如何入口。
　　
　　杜然和杜修的事情，自然是瞒不住秦明的，尤其是前一段时间，杜修每天都一副被人蹂躏惨了的模样。秦明看着杜然的那不人不鬼的样子，狠狠的吃了半个月的鱼汤。
　　
　　

50、第五十章 番外陌路(苏明）
　　
　　杜修算计着时间，准备着早些回去给家里那位弄点吃的。自从和苏明在一起，杜修觉得生活，似乎有了些奔头。杜修看了看表，时间差不多了，把手里的活计一放，就准备回家了。这个时候的杜修，还在成老的医馆里打着小零工。
　　
　　苏明照旧懒洋洋的躺在杜修的小屋里，这种在家里呆着，就有人养的感觉，很新鲜也很有意思。四下环顾了一下住了两个多月的屋子，苏明摸摸鼻子。
　　
　　“回来了，你在干嘛呢？”杜修一推开门，就瞧着苏明的半眯着眼睛的惬意样子。
　　
　　苏明睁开眼睛，给了杜修一个笑容，说道：“我们的小杜修回来了。快点做饭吧，我肚子都饿了。”苏明喜欢把杜修叫做我的小杜修，就像许多年后，在苏明的心里，仍旧认为杜修是当年他的少年一样。这种心态，无关□，更像是长者对年轻一辈的一种宠溺和期许。苏明比杜修大了将近二十岁。
　　
　　“成老说，你的骨头长的差不多了，可以慢慢的行动。没事的话，你还是出去晒晒太阳，省的发了霉。”杜修看了一眼苏明说道。
　　
　　苏明喜欢晒阳光，杜修一点都不知道，为什么阳光要和苏明这个看起来很阴沉的人联系到一起。苏明瘸着腿走了过来，借着身高的优势，在杜修德头上揉了一下，说道：“你倒是个小管家婆子。”
　　
　　杜修毫不客气的把苏明的手从自己的脑袋上打下去，看了一眼笑眯眯的苏明说道：“哼，不要以为你现在比我高。早晚我会比你高的。”
　　
　　苏明嘿嘿一笑，并不接话。
　　
　　“好了，等下我们吃饭。”杜修拎着东西走进了厨房，苏明像是一只大型犬一样跟在了杜修的身后。少年系着一围裙，围裙细细的两条绳子系在了少年的脖子上，此时的杜修正是抽高的年纪，浑身散发着一种青春的活力，生命跳动的感觉如此的分明。苏明看着少年忙忙碌碌的身影，一时之间，竟然看傻在那里。杜修忙活着把东西改刀，细细的胳膊，皮肤下面的血管微微的可见，少年嘴上一圈淡淡的绒毛，标志着少年的成长。
　　
　　苏明静静在后面看着，然后说道：“杜修，我教你功夫，好不好？”
　　
　　杜修一听，停止了下锅的动作，随意的转身过来，笑着回头说道：“好啊。你说我们是酸甜的好吃，还是香辣的好吃？”
　　
　　“吃香辣的吧？我喜欢辣。”苏明笑着说道。
　　
　　从那天起，苏明就开始教导杜修功夫。其实杜修自己本身也是有些功夫，毕竟在福利院那种地方跌摸滚爬的。但是和苏明这种经过系统训练的人相比，杜修的身手就有些上不来太面了。但俗话说的好，不管黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫。有了苏明这个名师指点，加上杜修本身也是有些底子的，杜修德身手进步很快。苏明和杜修的同居关系也越来越的和谐。
　　
　　那天，苏明正窝在厨房里研究吃食，就听见门被打开的声音，一伸脖子，就瞧到了杜修。“这是怎么了？看你情绪不高的样子？”苏明问道。
　　
　　杜修有些委屈的看了一眼苏明，说道：“成老不要我了。说是让我自己去A区那边。”
　　
　　苏明手里拿着饭勺就出来，说道：“怎么了？你惹祸了？”
　　苏明是看见过成老的，那是个并不慈眉善目的老头子，对于他能收留杜修和自己的事情，苏明心中也是有些疑惑的。黑暗中的生物，对于同类都是有些本能的感知的。那个成老并不是杜修心里的那样，面凶心善。苏明还记得当时那个老头子瞧着自己的摸样，充满了审视和思考。苏明最开始也很好奇为什么杜修能够得到这位老爷子的法眼，后来渐渐的明白了。
　　
　　杜修表面上看，好像是个阴郁的少年，好像和那些街头的混混一样。但是杜修的心里，还有那么一块地方，有爱有希望，就像是阳光一样，能给人带来一种心灵上的安慰和宁静。那个成老估计也是因为这个，才收留了杜修吧。
　　
　　杜修哪里知道苏明的想法，长时间的居住的，让杜修把苏明当做了兄长一样的人物。在外面受了委屈，就忍不住说出来。“成老说，D区太危险，他不想我在那里呆着。说A区看着乱，但实际上梅那么危险。”
　　
　　苏明听了，心里也知道成老的打算了。叹了一口气，摸摸杜修的头顶说道：“傻孩子，这是为你好。D区表面上看着无风无浪的，其实内里早就是暗流汹涌了，你这个小身子骨，到了那边，一不小心就要送了小命了。”
　　
　　杜修抽抽鼻子，说道：：“其实我也知道，只是我有些舍不得成老，成老还说走了，没什么事就不要回去看他。”
　　
　　“没事，那我们就有事再去找他，好不好？”苏明安慰道。
　　
　　杜修听了，一下子乐了，说道：“成老才不希望我这样没出息的去找他呢。”“我们这不是要气气这个老小子么，谁让他欺负我们家小杜修了。”苏明很认真的说道。
　　
　　杜修乐了，给了苏明一拳。苏明啊了一声，捂着心口装成一副受伤的样子。
　　
　　杜修叹了一口气说道：“其实我也知道成老是为了我好，但是一想到离开成老，我就有些舍不得。成老是第一个对我好的人。”杜修小声的说道。
　　
　　苏明听了，说道：“杜修，人都是要分开的，没有人一直会陪在另一个人身边，你现在还小，等到大了，你就慢慢的明白了。”
　　
　　杜修听了，忽然问道：“包括你么？你也会走么？”
　　
　　苏明愣了一下，然后说道；“我不知道，但是如果有那么一天，你也不要难过，人都是要走的，要学会自己保护自己。”
　　
　　苏明确实不知道自己会不会一直呆着杜修这里，但是苏明也不会想到，说完这个话没几天，就真的有人找来了。那个时候，杜修去A区闯荡，因为年轻又有一手的好功夫，很快就跟在一个小老大身边混，也是在那个时候认识红毛的。杜修的性格还没有那么沉默寡言，有的时候甚至也会打趣两句老大的痔疮问题。因为都是混着的，自然没有什么正经的名字，杜修当时的老大，一着急起来，就会爆粗口，左一句的小杂种，右一句的小杂种。最后，索性就成了杜修的名字。
　　
　　“舅舅？”苏明看着眼前的男人，有些震惊的说道。
　　
　　“苏明，你还想要堕落多久？”男人问道。
　　
　　苏明摆了一个姿势，说道：“我觉得很好啊，天天睡觉也能安稳了，一天等着人吃饭。”
　　
　　“那个小混子？”男人已有所指的说道。
　　
　　“是啊，怎么？你想要我回去干什么？”苏明大咧咧咧的问道。
　　
　　男人沉住声音，说道：“除了你大哥，苏家的人谁不知道，是苏婉陷害你的。你的腿也是苏婉派人干的。你就一点都不想反击么？”
　　
　　苏明眯了一下眼睛，说道：“苏婉事情，我不想提。至于苏家，既然已经把我除名了，我自然也算是苏家人了。”
　　
　　“呵呵，你倒是个聪明的？是不是你已经察觉到你大哥准备对你动手了？要不然，苏婉那个眼高于顶的丫头，怎么会忽然就看上你了？苏婉这一胡闹，估计你大哥也不能下狠手了。”
　　
　　苏明沉默了一下，的确，当初自己是一直有意无意的勾引着苏婉，求得就是现在一个结果。
　　
　　男人看到苏明的状态，知道苏明是有些动心的。“你不属于这里，而且，我想你应该不会想给你的那个同居小男友惹一些小麻烦？”
　　
　　“你让我想想。”苏明说道。
　　
　　杜修回到家的时候，苏明已经准备好的晚饭。“哇，好香啊。怎么？你这是想要犒劳小爷我？”和苏明混的，杜修的话也多了些坯味。苏明的感情隐藏的很好，拿着筷子打了一下杜修，说道：“吃你的吧。”
　　
　　“嘿嘿。”杜修傻笑了一下，就开始大吃起来。
　　
　　苏明看着杜修吃的香，忍了一会，还是开口说道：“我要走了。”
　　
　　本来在那里努力吃饭的杜修，一下子停住了。嘴里耳朵饭菜一下子没了味道。傻傻的问道：“你说什么？”嘴角还可笑的沾着米饭。
　　
　　“我要走了，估计以后就不回来了。”苏明斟酌的说道。苏明喜欢杜修，就是因为喜欢，才不想着杜然卷入到自己的世界里去。那个世界，太肮脏。
　　
　　“哦。”杜修应了一声，不说话了，只是沉默的大口吃起饭来。吃着吃着，有水珠打进了碗里。那是杜修的眼泪。
　　
　　苏明见了，也说不出话来。只是把杜修搂在了怀里的，拍着杜修的后背。杜修的肩膀不停的耸动，努力压抑着自己的哭声。
　　
　　“好了，别哭了。”苏明说道。低沉的声音，忽然变的磁性无比。看着少年的发旋，苏明把杜修从怀里拉起来，捧着杜修的脸，看着少年红红的眼角。嘴角动了几下，却终究什么也没有说出来。只从胸膛里传来一声叹气声，捧着少年的脸，在少年的额头印下了一吻。
　　
　　第二天早上，杜修肿着眼睛走了。晚上，杜修回来的时候，空无一人，苏明再也没有出现过杜修的世界里，一直到多年以后，杜修得知的老大的死讯，看着那熟悉的身影站在那辆限量版车前，和那个据说是中央区的人握手的场面。
　　
　　在这一段相处中，苏明和杜修，只留下那额头上的一吻。干净，纯粹却也残忍。
　　


51、第五十一章第二次进化
　　
　　黑色的下水道里面，空荡荡的，只有水声潺潺。刺鼻的气味，静悄悄的下水道里面，一队老鼠正惊慌失措的从不远处窜了过来。吱吱的叫声打破了下水道原本的寂静沉默。那些老师块头很大，一个个脑满肠肥。下水道的恶劣环境，正好滋长了这些生物的生存。随着老鼠群的离去，下水道深处传来一阵声音，好像有什么庞然大物在低声喘气一样。
　　
　　一个人影在倚在了下水道墙壁上，浑身上面布满了白色的不停蠕动的虫子。在黑色的下水道里面，显得分外的恐怖。那人影，一动不动，如果不是还有弱微 的起伏，恐怕就是一个死人了。那人不是别人，正是消失了很久的李固。李固的身后，就是正在进行第二次进化的杜然。杜然的第二次进化是需要极大的能量的。李固是杜然为自己设下的一道屏障。李固的身子已经被改造了，成为了一个容器。只要遇到危险，身体里虫子，就会破体而出，快速的把入侵者消灭。
　　
　　欧洲区现在阴云惨淡，很多人聚集在医院里面。“医生，医生！”护士们大声的叫嚷道。来就诊的患者越来越多，本来以为是最常见的普通感冒而已。但是注射了抗生素以后，病情并没有有所缓解，甚至开始逐渐的恶化了。病人先是高热，接着就是神经性抽搐，瞳孔散大。后来，有医生从死者的体内检查出一种寄生虫，人们才知道，患者身上的各种疾病，都是由于寄生虫导致的。
　　
　　这样的发现，让医生都松了了一口气，既然知道了病原，那就相对好处理了。但是，那些寄生虫还没有被研究清楚，一波又一波的患者却出现了。而寄生虫的研究工作，并没有医生们想的那么简单，那些寄生虫在培养基上压根不生存，一旦被剥离了人体内，就迅速的透明化，接着死亡。这样的发现，让医生们有些焦头烂额。
　　
　　“怎么了？这个病人有些奇怪。”护士皱着眉头说道。
　　
　　“怎么奇怪？”医生的口气并不好，任谁一直不间断的连续工作了二十几个小时，心情都不会好。
　　“这个病人虽然高热，但是思维一直很清楚，并没有出现之前的昏迷，抽搐现象。”护士快速的说道。任何一种疾病，都不会完全的克制住人类。人类里总有那么一些人，会对疾病产生抗体。就连那么恐怖的核辐射，人类都顽强的生存了下来。
　　
　　护士的话让医生的眼睛一亮：“送到临时病房去，告诉其他几个医生。
　　
　　“是。”护士小跑着去了。医生看了一眼眼前的患者，患者身体看起来很强壮，最然现在发着高烧，但是眼神里还能看出清明。
　　
　　“你还好么？”医生问道。“你去过国外么？有和什么病人接触过么？”
　　
　　患者只是瞧着医生，并不说话。医生叹了一口气，挥手让护士那人带走。
　　
　　而此时，欧洲区的高层们也正在进行谈话。
　　
　　“必须要剿灭掉，那些寄生虫实在太可怕了。研究员们认为，那些寄生虫通过水源进入生活区，然后在人体内繁殖以后，就会破体而出，寻找新的寄主。”
　　
　　“你知道我们有多少人感染了么？你说的倒是简单。”一个声音带着怒气说道。
　　
　　“那怎么办？如果此时不做决定，恐怕以后就来不及了。”“烈士断腕。”一个声音说道。
　　
　　“我们就要这么放弃么？”
　　
　　“我们不是放弃，我们是要给人类留一个火种。”
　　“宣布戒严吧。”
　　
　　麦克焦急的在屋子里打着圈圈，他从欧洲区得到消息，说是上面的人已经准备行动了。可是，他们连母虫都没有找到，又怎么去结束这场浩劫呢。秦明和杜修也都坐在了房间里，麦克没有把事情瞒着他们。秦明看着杜修，有些不忿的说道：“杜修，你真的什么也不知道么？欧洲区那边，正在不断的死人。”
　　
　　杜修的手抓了一下裤子，心里很乱。杜修脑子里飞快的略过了小吱曾经说过的话，还有杜然的一些举动，但是怎么想，也想不出来该如何辨认一个寄生兽。要是杜然在，可能就会有办法吧？可是，自己是不能出卖杜然的
　　
　　“我不知道。”杜修冷冰冰的说道。“你们不是研制了那种可以辨别寄生兽的机器么？”
　　
　　麦克听了，垂下脑袋说道：“我们的确是有那个东西，可是那个寄生兽和狡猾，它应该知道我们知道了他的存在，所以一直隐藏很好，欧洲区那么多人，我们不可能开始了每一个去搜查。”
　　
　　杜修听了，也垂下头说道：“我也没有办法。”
　　找不到母虫，寄生虫之灾害就会不断的迅速蔓延。
　　
　　“先生，外面有一位先生要约见杜修先生。”佣人的声音在通讯器里传出来。“是谁？”
　　
　　秦明问道。“他说他叫苏明。”佣人恭敬的说道。
　　
　　秦明看了一眼杜修，问道：“你认识他？”
　　
　　杜修听到苏明的名字，心里还是有些抽痛一下。但此时苏明找自己，究竟是想要干什么？
　　
　　“你要见见他么？”秦明问道。
　　
　　杜修深吸了一口气，在心里给自己鼓了一把劲，然后说道：“恩，我要见他。”
　　
　　秦明看到杜修这个状态，心里闪过一些念头。“苏明是苏家的人，早些时候因为骚扰苏婉被苏家的当家人扫地出门，苏家也因为要遮掩这档子乱伦的事情，把苏明下方到了贫民区。不过，苏明的母亲，居然是祖家的人。祖浅其实是苏明的表哥”
　　
　　杜修见秦明不紧不慢的说着，心里冒起一团火。苏婉？乱伦？苏明？这些事情，杜修是一点也不知道的。杜修哼了一声说道：“秦少，你这是什么意思？”
　　
　　秦明也不遮掩，直接说道：“我就是想知道，你为什么总能和这些人有过往呢？先是曲特，这回又是苏明？”
　　
　　“我和苏明的事情，不牢您操心。要是没什么事情，我就去见苏明了。他能过来找我，一定是有什么事情。”说完这个话，杜修就走了。
　　
　　秦明看着杜修离去的背影，嘴角抽了一下，麦克忍不住的说道：“秦，你这是何苦呢？”麦克认识的秦明，是骄傲的，是游刃有余的，麦克几次见过秦明失态都是因为和杜修有关。秦明垂下眼睛，有些疲惫的揉了揉鼻梁，说道：“我也不知道自己是怎么回事，一旦和他的事情有关，事情就乱了套。”
　　
　　麦克听了，对于这么文艺腔的回答有些抽搐，摇摇头，问道：“杜修一定隐瞒了事情，那个杜然，你抓紧找出来。”
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　杜修因为一时情绪激动，兀自走了出来。快速的走到了会客室，杜修这才清醒了一下，手放在门把手上，忽然有些犹豫起来。面对苏明，杜修总是有些不能控制自己。
　　
　　“杜修？”就在杜修犹豫着是不是要进去的时候，一声熟悉的声音在背后响起来。
　　
　　杜修的身子一下子紧绷起来，有些僵硬的回过头。果真是苏明。杜修的心快速的跳动了几下，努力的平复下激动的心情。杜修冲着苏明点了点头。苏明走上前去，覆住了杜修的手，转动了门把手。
　　
　　“进来说吧。”苏明说道。杜修被动的被带进去，看着苏明做到了自己的对面。“我们好多年不见了。”苏明说道，声音和记忆中的一样。
　　
　　杜修点点头，开口说道：“那时候你说，再也不会见了。”
　　
　　苏明说道；“是啊，我以为我们不会再见了呢。没想到这么多年过去，大家还是见了。怎么样？这些年，你过的还好吧？”
　　
　　杜修听到苏明的问话，有些激动的回过头，想要说些什么，但最终也没有说什么。
　　
　　“我来找你，是想要帮你。”苏明说道。
　　
　　“帮我？”杜修冷哼一声，颤抖着问道：“也是为了我好的帮我么？”
　　
　　苏明叹了一口气说道：“杜修，你不要耍小孩子脾气，你知道你参合进来什么事情么？你没有实力没有背景。”
　　
　　“哈，我的命自然由我自己做主，就不劳烦你费心了。你其实是为了祖家办事情的吧？我听说苏家垮了，就是你在背后弄的吧？”杜修的言辞一下子犀利起来。
　　
　　苏明看着全身炸毛，像是刺猬一样的杜修，忽然就乐了。杜修还是当年的那个杜修，时间没有在杜修身上造成什么痕迹。
　　
　　看到苏明的笑了，杜修就更生气了。没想到苏明笑过之后，就正色的说道：“是的，我是为祖家办事，也确实搞垮了苏家。但我还是苏明，你还是杜修。苏明是不会害杜修的。”
　　
　　杜修瞪着苏明，眼圈有些红了。
　　
　　苏明趴在杜修耳边，说道：“不要相信任何人。等过一阵子，我在和你联系，这里太危险。”
　　
　　杜修愣了一下，看着苏明拍了衣服，打开门，径直走了。



52、第五十二章秦明的打算
　　
　　杜修看着苏明的背影，眉头皱了起来。这是什么意思？不要相信任何人？苏明是知道了些什么，还是想要对付自己？杜修的嘴角扬起一丝自嘲的微笑，苏明难道真的以为，自己还是当年的那个杜修么？会无条件的相信他？杜修的手指互相缠绕到一起，暗地里打算着，要按兵不动，看看到底这里面到底是有什么变化。
　　
　　秦明走到拐角的时候，正好碰见了苏明。两个男人互相对视了一眼，眼神里面的东西晦暗难明。只是一个转身间，也不知道是彼此交换了什么信息。苏明和秦明错身而过，秦明打开了会客室的门，看着杜修坐在沙发里面。
　　
　　“他来找你做什么？”秦明控制了一下自己的语气。
　　
　　杜修一抬头，就看见秦明那张永远都骄傲的脸，心里有些微微的厌烦，说道：“说了一堆莫名其妙的话，我也不知道是什么意思。”
　　
　　秦明哼了一声，说道：“苏明那可是有名的孤狼，做事不留余地，我不知道你是怎么认识他的，有过什么经历，但是为了安全，最好还是离那样的人远点。”
　　
　　杜修嗯了一声，问道：“我知道了，还有什么事情么？”
　　
　　秦明点点头，说道：“确实，欧洲那边还不知道什么情况，麦克想要带你过去一趟。你考虑一下，如果不想去，我就帮你拒了他。”
　　
　　杜修愣了一下，问道：“我去欧洲那边？我能做什么？麦克究竟想要干嘛？”
　　
　　秦明有些烦躁的点了一支烟，叹了一口气说道：“我是想要你去欧洲那边避避，亚洲区也出现了那些寄生虫。”
　　
　　“什么？”杜修听了秦明的话，倒是坐不住了。麦克不是说只有欧洲那边才会有寄生兽么？亚洲区为什么会出现寄生兽？难道是杜然？电光火石之间，杜修的脑子里蹦出这么个念头，然后但又很快的抛之脑后。杜修的潜意识里面，不想承认这个问题，或者是这个认知带来的某些事实。
　　
　　秦明沉声说道：“欧洲那边虽然是先发现寄生兽的，但是这么些年，他们倒是也对寄生兽有些了解，而亚洲区这边，才刚刚起步。你可能不知道，安利博士死了，凶手现在还没有找到。现在亚洲区这边很乱。”
　　
　　顿了一下，秦明继续说道：“我怕到时候没有精力照顾你，麦克是我认识多年的朋友，有他在，你不会危险的。”秦明说的很认真，他只是希望让杜修远离现在的是非之地的，但是没有想到，
　　
　　杜修听完，只是冷笑一声，问道：“秦少，你这是通知而非选择吧？我难道可以不去么？”
　　杜修的阶层一直都没有变过，在心底的深处，杜修一直都有些草民的心态。面对秦明这种高高在上惯了的人的时候，总是有些敏感。
　　
　　秦明不知道为什么杜修要忽然这么问，说道：“我个人是很想希望你走的。但是如果你不想走，我也会保护你的。”
　　
　　杜修听了，觉得很好笑，以前那些黑暗的日子里渴望着所谓光明所谓爱的时候，他们一个个都在哪里？如今在一天之内，这么多人跑过来说要保护自己，为自己好，爱自己。岂不是一个天大的笑话么？杜修问道：“秦少，你对我这么好，是因为你喜欢我还是因为你想上我？”
　　
　　近似挑衅的话，让秦明一下子掐灭了烟头。秦明看了一眼杜修，一手把住了杜修的下巴，凑近了杜修的脸，说道：“杜修，你不要以为我不敢拿你怎么样。我的确想上你。但是，如果我只是想上你，你以为你和杜然还能在我的地盘干那些事情么。我是喜欢你，但是我喜欢你，和你无关。杜修，这点你要记清楚。”
　　
　　秦明说完，一把松开了对杜修的钳制。杜修没想到，秦明居然会这么说。不过想想，秦明从出生起，就是笼罩在各种光环下的天之骄子，他的喜欢和他的人一样，骄傲也寂寞着。
　　
　　“我不走。”杜修说道。秦明听了，转身走了。
　　
　　亚洲区爆发的寄生虫病，和欧洲区的还不相同，欧洲区是逐渐的爆发，有一个集中点，然后接连感染。而亚洲区的感染，似乎是在同一时间内，不论是贫民区还是安全区，或者是中央区和X区，都同时的发现了感染者的尸体。
　　
　　是的，人们发现的时候，那些感染者已经成为了尸体。他们前一刻还是鲜活的生命，后一刻，经过扭曲和变形，却成为了肉干似的东西。惊慌，如同汹涌而来的潮水一样，迅速的淹没了这个城市的所有人。生命在这种未知的恐慌情绪下，成为了调色板上最艳丽的一笔。
　　
　　而亚洲区的这场灾难的始作俑者，正在安静又黑暗的下水道里，开始了变化。杜然在进入下水道后，布置好一切，就开始陷入了昏睡。不同于上一次的蛹化，这一次杜然身体的变化就更为的奇怪了。杜然调整好状态以后，很快就进入状态，身上不断的排除一下黑油油的东西，黑色的尾巴也开始了融化。
　　
　　是的，融化。那些黑油渐渐的没过了杜然的身体，甚至没用了多长时间，杜然那张精致的五官就不见了。李固安静的守护在一旁，一如最古老忠诚的侍者一样。被黑油淹没的杜然，仿佛放在烈日下，被融化的冰激凌一样，慢慢的软下去，甚至连人形都不再维持。
　　
　　而意识海里的杜然，正无比清醒的审视着自己所遗传下来的信息。那些信息犹如浩瀚的大海，而杜然只是海上的一叶扁舟。那些记忆很是缤纷杂乱，杜然没有目的的看着眼前一幕幕，忽然眼神定住在一个方向。杜然曾经的梦里，曾经有过关于自己种族的一些模糊来历。
　　
　　寄生兽是从海底而来，然后侵占了当时星球上章鱼人的文明。寄生兽的本领之一，就是能够控制干扰各种的生物电，并有着极强的生命力和几乎不死的身子。当时的星球上，章鱼人已经有了一定的智慧发展，寄生兽们控制了章鱼人的身体以后，加大了对于科技的研究，最终可以在宇宙之中行走，开始了猎食生涯。
　　
　　原来属于章鱼人的星球，被寄生兽们大肆的破坏。似乎寄生兽的天生就是破坏的凶兽。章鱼人的文明被覆灭后，高度科技发展以后，寄生兽们就陷入了自相残杀的阶段。等到了战争后期，残余的寄生兽们不得不想办法，结束或逃离那一场杀戮。
　　
　　杜然的前世，就是属于离开母星的寄生兽。那头寄生兽因为吞噬同类，已经有了足够强大的力量，于是独自驾驭着飞船离开了母星。准备着寻找另外一个有生命的星球。但是这只强大的王级寄生兽遭遇了另一只王级寄生兽，两只寄生兽在太空激战后，杜然的前世落败后，不得不借助虫洞的力量逃离，就这样，来到了地球，可是到了地球以后，因为属于废弃区，当时没有任何的能量和生命力，加上身受重伤，那头寄生兽只能把自己肢解，然后留在了飞船上。
　　
　　杜然看到这里，眼睛眯起来，明白过来为什么安利博士以后的实验再也没有成功过，也明白了为什么自己能够指挥那些QA。
　　原来，寄生兽也是分等级和族别的。杜然种族有一项神奇的能力，就是只要有一个细胞不死亡，那个细胞在一定条件下会重新的成长出一个新的寄生兽。但是如果其他的细胞同时繁育出寄生兽，就要互相吞噬，最后的胜者就会成为真正的寄生兽，掌握所有的遗传信息。这也是为什么，自打杜然逃走后，安利博士再也培育不出来一个实验品的原因，也是为什么那头重伤垂死的寄生兽，会选择自我肢解。而杜然，同时对那些半成品，就有了控制的能力，真是奇怪的种族，奇怪的生物构造。杜然不得不感慨。
　　
　　就在杜然在意识海里面汲取知识的时候。杜然身体需要的能量更多了，杜然之前释放的那些虫卵，选择了为母体提供能量，而选择啃食宿主。这就是为什么，亚洲区会在同一时间内，出现了寄生虫病。民众们面对未知的病症恐慌，中央区的管理者么，也正在加大了力度开始宣传，努力的压制住人们的不安和躁动。
　　
　　祖浅着迷的摸着苏婉黏腻的触手，眼里满满的都是温柔。“真是太漂亮了。”说着，还落下虔诚的一吻。
　　
　　苏婉，此时正是之前的怪物摸样，看着祖浅的表现，厌恶的把触手拿开，说道：“你实验区的那些人是怎么回事？”苏婉看到了QA，并认出了QA的来历，那是属于母星的。苏婉对人类是很厌恶的，当初就是一个姓苏的男人骗了自己，然后把自己囚禁在阴暗的地下室里面几百年。人类，真是恶心又虚伪的虫子。
　　
　　祖浅迷茫的说道：“那是安利博士的发明。”



53、第五十三章苏婉的阴谋
　　
　　苏婉听到，呓语道：“安利博士？他都干什么了？”
　　
　　祖浅开始解释：“是安利博士的一个发明，他把外星DNA断码转嫁到了人类身上。”
　　
　　“外星密码？”苏婉心里有了计较，看来真的是母星的寄生兽。只是，那既然已经有细胞繁殖出现，那寄生兽应该已经存在了。只是不知道那寄生兽现在身在何处，这愚蠢的人类，还以为自己掌握了什么秘密军队，殊不知这些QA，才是最大的威胁。
　　
　　“那个安利博士，还有什么发明”苏婉摆动着自己触手，弱不经心的问道。苏婉此时的声音，还是那种温柔的声线，但是此刻看起来，却无比的诡异。
　　
　　而祖浅似乎看不到那些恶心的，粘腻腻的触手，仍旧一脸沉迷的说道：“安利博士几年前曾经试图培育过外星胚胎。”
　　
　　“什么？”苏婉惊讶了，然后快速的问道：“他成功了吗？”苏婉心里明明知道，那些QA既然已经成为了傀儡，必然是有一个神智清明的寄生兽出生。但是在内心深处，苏婉还是不愿意面对那样的状况。
　　
　　祖浅点头说道：“是的，安利博士把那些基因和人体胚胎相结合，培育出了一种生长周期远远快于人类的实验品，只是这批实验品，没有能够存活下来。”
　　
　　苏婉那张精致的脸上露出一丝疑惑，有些纳闷的说道：“没有存活下来？发生了什么事情么？”按照苏婉的记忆，那种寄生兽的生命能力可是极为的旺盛的，只有有一定的条件，就会顽强的生长。听祖浅的话，胚胎既然已经发育了，怎么还会死亡？
　　
　　“当初发生了什么事情？把所有的事情一件一件的说清楚。”苏婉命令道。
　　
　　祖浅好像一点也没有察觉到，非常深情的说道：“当初安利博士成功的掌握了外星细胞的培育和存活技术，后来发现那些细胞具有极强的生命力，就想和人类胚胎结合。经过几次试验后，安利博士终于成功的培育出第一批实验品。并进行了详细的研究计划，那些实验品后来果真出现了各种异化，长出了各种奇怪的器官。等到试验完毕，安利博士想要把实验体销毁的时候，实验室发生了大爆炸，很多研究人员和所有的实验体都死在了那一场的意外中。”说完以后，祖浅用温柔如水的眼光看着苏婉。
　　
　　苏婉挥动了一下手臂，咒骂道：“愚蠢的人类，一定有一头寄生兽逃出去了。哼，不过我也不会害怕。你，去把那个安利博士的实验记录拿来，还有，把那些QA摧毁掉。”苏婉说完这些话后，一向听话的祖浅并没有移动，而是有些困惑的皱了眉头。
　　
　　“你怎么不去办？”苏婉恶声问道。
　　
　　“婉儿，家族里的事情，你是不能插手的。那些消息我可以告诉你的，但是事情我却不能听你的。”
　　
　　苏婉愣了一下，第一次仔细的打量了一下祖浅。祖浅是个温润如玉的男子，此刻，正用一双含情的眼睛，温柔又宠溺的看着苏婉。苏婉动用了特殊的手段迷惑了祖浅，本来苏婉以为，这样状态下的祖浅，会完完全全的听从自己。但是没有想到，眼前这个人类雄性的野心，是连□都不能左右的。
　　
　　想到这里，苏婉放软了声音，柔声规劝道：“那我可以看看安利博士的实验记录么？反正实验已经完成了，让我看看吧。那些QA本就和我没有关系，你想怎么处理就怎么处理吧。”
　　
　　祖浅听了嘴角扬起一丝微笑，说道：“婉儿，我就知道你是个温柔的女人，我去拿实验报告，你在这里等着我。”看着祖浅离去的身影，身后的苏婉眼神怨毒起来，它现在的身子还有些虚弱，没有得到足够的能量前，苏婉并不想失去祖浅这么好的一个道具。可是尽管迷惑了祖浅，也保不齐祖浅会因为刺激而忽然清醒过来。苏婉不得不虚以委蛇。要不是看在祖浅的身份，苏婉也许不会用这么个法子。
　　
　　祖浅很快回来了，眉头上还紧锁着。“怎么了？”苏婉问道，同时注意到祖浅身上并没有多出任何东西。“安利博士的试验记录呢？”苏婉催促道。
　　
　　“不见了，被安利博士摧毁了。真奇怪，安利博士为什么要摧毁那些实验数据，还是说，安利博士的死亡，和那个实验有关？”祖浅喃喃自语道。然后忽然的站起身子，对着苏婉匆匆的说道：‘婉儿，我还有些事情处理，暂时不能陪你了。抱歉。”说完，就急匆匆的离去了。
　　
　　祖浅开始翻看之前的尸检报告，同时还有那个实验的相关报道。脸色越来越不好。之前看到尸检报告的时候，因为 并没有想到某些事情，所以只觉得奇怪，而如今，像是验证某些事情一样，祖浅的呼吸越来越浓重。尸检报告上只是说，安利博士身体是被某不知名的强酸腐蚀了，应该是在意识清醒的时候，遭受了这种痛快的折磨，不过还好的是，那种痛苦折磨并没有维持多长时间。在尸检报告的一处标着一行莫名其妙的小字，近似度90%.
　　
　　安利博士的实验需要的是人体的胚胎，然后把胚胎从母体内移植出来，在放到培养皿中生存。而那次实验的精子提供者，赫然就是安利博士自己，而那个卵子的提供者，正是安利博士手下的一个女研究员。而那个女研究员，就在后来的那场爆炸中身亡了。祖浅觉得后背发凉，安利博士口中的试验品，也是另一个意义上他自己的孩子。其实这种做法，在地下的科研界很是常见，当初那一组的科研人员都提供了自己的精子和卵子。这种为科学献身的举动，得到了这些科研狂人的追捧。
　　
　　祖浅一屁股坐在地上。头脑史无前例的清明起来，那场爆炸本来就很奇怪，能进入到科研团队的研究人员，是不会因为低级失误而引发那么大的爆炸。
　　
　　一时之间，祖浅似乎能记忆起安利博士和自己说过的话。当时是试验品成功之后，安利博士很是自豪的说道：“三少爷，这次的实验一旦公布，就会震惊全球的。那些融合了外星基因的人类，已经开始显现各种的不平常。”
　　
　　祖浅当时还问道：“哦？有什么不平常的？”
　　
　　安利博士神秘的一笑说道：“他们身体内的细胞活性非常的高，能够适应大部分的环境，被改造过的身体能够爆发处更大的能量，而且一个特殊的实验体，居然能够自身产生高腐蚀性粘液。”
　　
　　当时祖浅并没有把这个话放在心上。安利博士总会捣鼓一些莫名其妙的怪物出现，粘液又不是什么特别的东西。而如今一想，那场爆炸，真的就如同安利博士说的那样，实验体全部死亡么？安利博士的死，是不是那个实验品的复仇？祖浅倒吸了一口凉气。
　　
　　苏婉被祖浅扔下后，不得已不重新拟态成为了人形，昂首阔步的朝着祖浅的办公室走去。祖浅的状态非常的不稳定，情绪波动比较大，苏婉心底有些担心我，万一祖浅冲破了自己下的限制，回归了清明，自己可就要惨掉了。
　　
　　这几日里，祖浅一直呆着苏婉，也让祖家的员工认为，这位苏小姐是自家主子的新宠，一时之间，也没有人拦路。但是到了祖浅的办公室门外，苏婉还是被拦住了。
　　
　　“苏小姐，三少的办公室没有允许是不能进去的。”一个保镖说道。
　　
　　苏婉哼了一声，踩着细细的高跟说道：“就是你们三少要我过来的。三少的规矩我比谁都清楚。保镖还想要说些什么，但是被另一个保镖拽住了。
　　
　　另一个保镖赔笑道：“苏小姐，您请您请。”苏婉顺利的进入到了祖浅的办公室，祖浅心里正烦，头也不抬的骂道：“谁让你进来的。”
　　
　　“是我。”苏婉轻声说道。
　　
　　“你？”祖浅抬头，就瞧见苏婉一双长长的腿，“你怎么会在这里？”祖浅下意识的问道，同时觉得哪里不对劲，好像自己才看见过苏婉不久，可是自己明明和苏婉没有见过面。脑子里面有些乱成一团。苏婉一听到租浅的话，再一看祖浅困惑的表情，心中马上就知道发生了什么事情。
　　
　　咧嘴笑道：“祖少爷，真是贵人多忘事啊。”同时，苏婉一双纤纤细手，就掐住了祖浅的脖子，不为所用的棋子，就要毁灭掉。
　　
　　祖浅瞪大了眼睛，开口想说什么，但是被人抓住了喉咙，除了两手用力的挣脱，祖浅什么也做不了。苏婉的笑意越来越大了，手上的力道也越来越重，祖浅的脸渐渐的变白，发青。双手放在苏婉的手上，想要掰开。可是一直到最后，都没能掰开苏婉的手。
　　
　　没多久，祖浅的办公室的门打开，祖浅抱着苏婉走了出来。苏婉的头靠在祖浅的怀里，一只手似有似无的搭在祖浅的腰间。两个保镖互相看了一眼，彼此暧昧的笑了一下。这大少爷就是不一样，连在办公室里都能发情。



54、第五十四章连环
　　
　　黑夜，寂静又冷清。大大的床上，有一个角落隆起来，隐隐有一个人形在那里，眉头紧锁着，眼睛牢牢的闭上。被子裹在了身下，手指偶尔的颤动一下，身上的肌肉似乎绷的很紧，紧闭的双眼，眼皮下面的眼珠剧烈的运动。额头上开始出现了豆大的汗珠，嘴里开始哼哼着，似乎被什么噩梦困扰一样。
　　
　　杜修猛然的从睡梦中惊醒，从床上直直的做了起来。心脏还在剧烈的跳动着，为那个梦境的栩栩如生。空旷的屋子里，只有杜修一个人的喘气声音。杜修摸摸的攥紧了拳头，然后又缓慢的张开。床的另一端，没有了那个熟悉的身影。杜修的体温，似乎被这凉夜所侵袭。杜修努力的让自己不要那么脆弱。
　　
　　杜修做了一个噩梦，梦里面有很多很多的死人。就那么的随意的被遗弃在街道上，本来熙熙攘攘的街道，成了一个巨大的停尸场。萧瑟的建筑，就像是杜修曾经见过的那些废弃区一样。杜修一个人走在街道里，腐朽的味道，那些在死人身体上爬来爬去的蛆虫，死者狰狞的面目。
　　
　　梦里的杜修，脚步声清晰的回响整条街道上。杜修越走，心里越是有些慌。脚步渐渐的有些慌乱起来，杜修迫切的想要找到一个活人，想要知道究竟发生了什么事情。为什么会变成这个样子？杜修踉跄了一下，开始大声的喊起来：“有人么？有人么？”回答杜修的只有那空旷的回音。像是上帝的嘲笑，恶魔的玩笑，建筑群里发出嗡嗡的声音：“有人么，有人么？” 就像是一个大大的笑话一样。
　　
　　杜修不甘心的照着，循着记忆，杜修找到了秦明的别墅。秦明那个别墅，宛如一个沉默的棺材，又像是一个善于等候的怪兽张着大嘴，等着杜修的到来。杜修轻轻推开了别墅的门，看到了秦明还有麦克的尸体，那些尸体扭曲着，脸上的表情看起来恐惧又挣扎。
　　
　　而杜然，正在翘着二郎腿，正看着杜修。“杜然？”杜修惊讶的问道，杜然点点头，尾巴已经不见了，转而是一双修长有力的双腿，包裹在剪裁得体的裤子里面。手里还端着一杯红酒。
　　
　　哦，不。杜修简直不能相信自己的眼睛，混乱的大脑停止了工作，眼睛惊恐的看着杜然。杜修心里很乱，杜然进化成功了？为什么死了这么多人？是杜然杀了那些人？杜然喝的究竟是红酒还是人血，那粘稠的质感。
　　
　　“你，你怎么在这里？”杜修听到自己的声音。
　　
　　杜然抿着嘴笑了一下，好一个云淡风轻。“修，难道你忘了了？”恶魔一样的声音，趴在了杜修的耳朵边小声的说道。
　　
　　“什么？你在说什么？”杜修问道。
　　
　　“是你，是你养大了我，是你帮我隐瞒了我的行踪，让我有了足够的时间成长。现在，我进化完毕了。我亲爱的修，我们会一直在一起，永远在一起，只有你和我。”杜然的声音不知道为何，充满了蛊惑和磁性。
　　
　　杜修手脚冰凉，心脏寂寞的跳动，看着地上的尸体，问道:“是你杀了他们？你为什么要杀了他们？”
　　
　　杜然像是看垃圾一样，看了地上的尸体，说道：“因为他们是食物。修，我饿了，你让我吃掉，好不好？”说着，伸出舌头，顺着杜修耳朵的形状，细致的舔舐着。
　　
　　杜修麻木的说道：“他们是食物？你也想杀了我么？杜然？”
　　
　　杜然没有回答，反而是用唇覆住了杜修的唇，手脚的麻利的把杜修身上的衣服一件一件的解下来。四肢交缠着，就像是一头饥渴的动物一样，杜修仿佛死了一般。任由着杜然的动作。等到一根手指，探进了杜修身后的□，杜修眼角忽然就流出一行清泪。
　　
　　然后，开始大力的挣扎起来。杜然死死的把住了杜修，手指坚定而又粗暴的伸进了那个地方，粗粗的做了一个扩张，一个挺身。杜修发出一声闷哼，杜然真的是太了解杜修德身体，尽管粗暴不怜惜，但是没有多久，杜修的身体还是无耻的背叛了主人的愿望，开始因为激动颤抖起来，甚至连杜修都抑制不住的开始发出了轻哼。
　　
　　杜然把杜修翻过来，杜修跪趴在地上，腰身被杜然把住，开始了猛烈的撞击。杜修朦胧的看见前面，是秦明还有麦克死不瞑目的眼睛，似乎正在嘲笑他的遭遇。梦境的最后，是杜然牙齿划破自己血管，那双杜修最喜欢的黑色眼睛里面，闪现着邪恶的光。杜修一边被CAO着，身上的血一点一点的流出了身体。就像渐渐消失的生命一样。
　　
　　杜修被这个噩梦吓醒，一时再也睡不着。杜修也不知道，自己为什么会做这么一个奇怪的梦。梦里面的事情荒诞又联系着现实，杜然揉了揉太阳穴，把被子掀开，下了床。难道自己的心底，对杜然还是不放心么？杜然消失了这段时间里，事情在一件又一件的发生着。麦克走了，走的时候，还在询问杜修是不是愿意和他去欧洲区。杜修婉拒了，杜修打算在这里，等着杜然回来。
　　
　　亚洲区也爆发了和欧洲区相似的疾病。但是感染者却没有欧洲区的多。欧洲区的上层领导，已经决定要把所有的感染区隔离了。那些身处感染区的人类，被自己的种族放弃。在隔离区里面，挥霍着各种资源。面对死亡的阴影，人性开始了无比的堕落了沉沦。
　　
　　曲特前些天过来的时候，一脸的胡渣。眼睛里充着血丝，对着杜修说道：“寄生兽的事情，麦克已经公布了，大家都在忙着检测身边的人。”
　　
　　“怎么？曲家的情况不妙？”杜修问道。杜修和曲特还保持着联系。
　　
　　曲特摇摇头，一脸沉重的说道：“亚洲区上层，倒是没有什么异常，但是安利博士死后，一些实验就暴露出来了。”
　　
　　“什么实验？”杜修心头一惊。
　　
　　曲特苦笑一声，说道：“那个老头，不知道从哪里弄来了外星基因片段，嵌入到了人体身上。不过那些实验品，应该都被处理了。不过就这个消息，也让我们惊讶一把了。祖浅现在我瞧着是焦头烂额。有了大麻烦了”
　　
　　杜修心里知道，曲特说的这个实验，应该就是制造杜然的那个实验了。“祖浅怎么了？”杜修问道。
　　
　　曲特哼了一声说道：“出了这么大的事情，如果没有祖家在背后支持遮掩，我们怎么会不知道。要不是现在还需要祖家控制下的科研组织，祖家早就完了。而且，小道消息说，苏家老爷子的死，和租钱脱不了关系。”
　　
　　“怎么说？”杜修问道。
　　
　　曲特说道：“也不知道祖浅用了什么手段，苏家一倒，最大的受益者就是祖家。而且，他居然和苏婉勾搭上了。那个苏婉也不是什么好鸟。”
　　
　　“那，苏明呢？曲特，你知道关于他的事情么？”杜修问道，苏明那天说的话，一直都是杜修心里的一根刺。
　　
　　曲特说道：“苏明？你认识他？他母亲是祖家的人。后来被苏家除名以后，就跟在了祖浅父亲身后，也是一个角色。他帮着祖家在贫民区打下了一片天地。做人狠绝，是个心狠手辣的主。”
　　
　　听了曲特的话，杜修说道：“我就是问问，那个人曾经找过我。”
　　
　　曲特急忙问道：“他找你干什么？小心点。”
　　
　　“我知道。”杜修说道，然后想了想，问道：“曲特，我记得你电脑技术很好。我想让你帮我一个忙。”
　　
　　“什么事情？”曲特问道。
　　
　　“我这里有一个通讯地址，不过我进不去。那里面有很多你我都感兴趣的资料。”杜修说道。
　　
　　曲特说道；“那好，你把通讯的地址给我，我看能不能想法子进去。是关于什么的？”
　　
　　杜修一字一字的说道：”寄生兽。”
　　
　　曲特一听，惊讶的问道：“你怎么会有？”
　　
　　杜修摆弄了一下手指，说道：“是从麦克那里弄到的。你帮我进去看看。我觉得，麦克在隐瞒一些事情。”
　　
　　听了杜修的话，曲特一脸认真的说道：“那我回去，就去帮弄。这方面我确实很擅长。你放心吧，我一旦得到了消息，我会马上告诉你的。”
　　
　　“好。”俩人达成协议。
　　
　　等到曲特走了以后，杜修后知后觉的发现，已经好几天没有看见过秦明。自打那天的不欢而散，秦明再也没有什么过界的表示，杜修也识时务的没有再提起。亚洲区的情况确实没有欧洲区恶化的那么快，但是仍旧很严重。秦家作为三大家族之首，也承担了很大的压力。
　　
　　轻轻吐出一口气，杜修又一次无法控制的想起了杜然。杜然，你的进化成功了没？会不会像是梦中那样，进化成功以后，就把人命视为草芥，大开杀戒？杜修心里也没有谱。如果那个梦是个预兆的话，杜修这一次，不会像梦里那样没出息的流泪，而是势必要亲手和自己培养的魔鬼，同归于尽。
　　
　　想到这里，杜修的眼神暗了下来。
　　
　

55、第五十五章 被绑架的杜修
　　
　　麦克走的那天，杜修和秦明俩人送行。欧洲区那边的情况，似乎因为隔离政策的实施，开始得到了一定的控制。而欧洲区的研究人员发现，那些寄生虫，也不是完全的无法避免。高温绞杀一切的生命体。欧洲区现在基本被一分为二，感染区的和非感染区。因为那些寄生虫是通过水源传播的，所以非感染区的居民，现在一定要饮用完全沸腾过的水。
　　
　　麦克就要走了，对这一行收获的资料还是很满意的。虽然安利博士被杀害，但是找到了杜修，也算是一个新发现。而且，秦明已经调查把杜然的调查结果告诉了麦克。杜然的身份很可疑，而且所有的证据都在隐射着一个事实，那个杜然就是安利博士的一个实验品。而那个实验课题，就是关于人类与外星生物的杂交。只是很可惜，杜然居然消失了，但是麦克相信，秦明很快就会把杜然找到的。
　　
　　“好了，不要送了。”麦克转过头，对着秦明和杜修说道。
　　秦明板着一张脸，眼睛下面有轻轻的黛色，似乎已经多日没有休息好了，一改之前玩世不恭的样子。“麦克，你会去以后，一旦有什么新发现，就和我联系。我答应的你的事情正在尽力。”
　　
　　麦克听了，扬起一个笑脸说道：‘秦，我等着你的好消息。我们现在都是统一战线，就不要分什么你我了。”说着，麦克转头，又冲着杜修说道：“杜先生，我知道你一直都不喜欢我。但是现在的情况你也看见了。如果你有什么以前没有说的，但是现在想说，或者以后想说的话，你随时可以找到我，要知道你提供的资料可能影响整个局势。”
　　
　　杜修听了，说道：“麦克，我把知道的都告诉你们了。我也很希望，你们能找到挽救人类的方法。”
　　
　　麦克看着杜修仍旧一副生人勿近的样子，摇摇头，然后说道：“你应该学会信任。”
　　
　　杜修听了，只是冷哼了一声。
　　秦明这个时候说道：“好了，麦克，你该走了。”麦克点头，转身进入了机身。
　　
　　回去的路上，车里只剩下了秦明和杜然，气氛有些尴尬。杜修眼观鼻，鼻观心的不做声。秦明一个人垂着眼睛不知道想什么。车子平稳的开着，最终打破沉默的还是秦明。“曲特前些天过来找你，那个消息你应该知道了吧？”秦明问道。
　　
　　杜修抬起头，一时半刻不知道秦明在说哪个事情。
　　
　　秦明接着说道：“关于杜然的来历，你一直都不肯说。现在，你还是不想说么？”听了秦明的话，杜修点头。
　　
　　秦明沉默了一下，忽然的说道：“杜然是安利博士的一个实验。对么？”
　　
　　杜修立刻把眼睛固定在了秦明身上，哑声问道：“你查到了？”
　　
　　秦明有些恨铁不成钢的说道：“杜修，你知道不知道你干了些什么？”
　　
　　杜修顶道：“我只是干了我觉得正确的事情。”
　　
　　“非我族类，其心必异！杜修你明白不明白？亚洲区现在爆发的寄生虫，和欧洲区的截然不同，。麦克说了，这是另一只寄生兽干的。而杜然又失踪了，你心里就从来没有想过么？”
　　
　　“他是人。他不会干那些事情。”杜修固执道。
　　
　　秦明冷笑一声，说道：“杜修，你应该比我还了解杜然吧？那些寄生兽是以生命有机体为食物的。他在曲家庄园，就开了杀戒吧？”秦明的话，句句戳到了杜修的软肋上。对杜然，杜修心里其实没有谱的。
　　
　　“你是拿着我们所有人的命，去赌。”秦明扔下句话后，沉默的点燃了一支烟。杜修面对这样的指责，也沉默起来。车内的气氛再次的凝重起来，不过还好，没有多长时间，车子就停下来。
　　
　　秦明在下车的时候，对着杜修说道：“在事情都弄清楚前，你不要在和外面联系暗了。”话里话外的意思，竟然是要软禁杜修。还没等杜修说什么，秦明竟然是径直走了。杜修只好一个人默默回到客房去。看来秦明还是没有完全的放弃自己，或者自己还有什么价值？不然凭着秦明调查出来的东西，就足够让杜修吃不了兜着走了。
　　
　　杜修对于现在自己的处境，倒是没有那么多的担心，反而是担忧起杜然来了，这么久了，仍旧没有消息。秦明派出的人，正在紧锣密鼓的追寻着杜然的踪迹。一个长着尾巴的精致男人，只有出现在人群里，一定会很明显。排查工作正在井井有条的进行着。
　　
　　而那个黑暗幽深的下水道里面，杜然的第二次进化即将的完成，之前从杜然身上分泌出来的黑油，遇水不溶不化。现在正完整的塑造出一个人形来。通过轮廓，我们可以清晰的看到一双笔直的腿，尾巴已经不见了。
　　
　　从黑油里伸出一只手，五根手指大张着，每个手指之间粘连着黑色粘液。另一只手也伸出来了，似乎又是一次新生一样。没花费多长的时间，一个浑身□的人，已经渐渐的出现了。和一个普通的人类一样，似乎没有任何异常。杜然看着粘在自己身上的黑色粘液，嘴里嘀咕着：“修会讨厌的。”
　　
　　说话的声音有些微微的低沉着，不再是之前的少年的声线了。杜然从污浊里走出来，准备收拾一下，就去寻找杜修。杜修是他在这个世界上，唯一的依靠。杜然走出来的时候，瞧着李固臭烘烘地坐在那里。杜然眼睛转了一圈，还是觉得，李固先藏身在这里最好。
　　
　　杜修被秦明变相软禁了，杜修倒是也害怕，每日里吃吃喝喝，秦明家里的好东西不好，尤其是书。每日里翻翻书，婷婷歌，外面的血雨腥风似乎和自己没有关系。没有了消息来源的，杜修索性也就不在管了，如果真的有什么事情，秦明一定会来的。
　　
　　杜修就这样的等着秦明，但是杜修没有想到，自己等到最后，等来的不是秦明，也不是杜然，而是一记闷棍。是的，杜修被绑架了。能在秦明眼皮底子下绑架杜修，对方也真的是能力不小。一路上，杜修一直都是浑浑噩噩的，大脑并不清醒，也不清楚的时间的流逝。
　　
　　等到秦明发现杜修不见的时候，杜修已经身处一个奇怪的地方了，而这个地方，他还遇见了一个熟人。麦克身穿着白色实验服，笑眯眯的看着杜修。“是你？”杜修问道。
　　
　　麦克点点头，说道：“杜先生，真的抱歉要用这样的方式请你过来，但谁让你那么不配合呢。”杜修身体很虚弱，不知道被注射了什么药剂。杜修尽量的让自己清醒，问道：“你这么做？秦少知道么？”
　　
　　麦克伸出一根手指，说了句：“不，他不知道。你知道么？秦真的很喜欢你。甚至不惜和家族站到了对立面。”
　　
　　“我以为，秦家的一个支撑就是秦明。”杜修说道。
　　
　　“哦，不。秦明确实是秦家表面的支撑，但是实际上，秦家还和一位神秘人有联系。秦家也是凭借了这个神秘人，才会稳稳的成为了三大家族之首。”
　　
　　“你是说，秦家和欧洲那边有联系？”杜修忍不住的问道。
　　
　　“哦，不。欧洲和亚洲区，那都是政客的天下，在我们科研人员的眼里，我们眼中只有科学。科学无国界。”顿了一下，麦克继续说道：“你知道么？秦明软禁你，其实是为了保护你。秦家族长一直都在和秦明交涉你的问题。”
　　
　　“为什么对我这么感兴趣？”杜修说道。
　　
　　“是神秘人对你感兴趣，他说你的身体里有一个秘密。”说到秘密，麦克的眼里出现一道精光，。就像是一个小孩子看到了一个棒棒糖，一个成年男子看到一个妖娆美女一样。
　　
　　杜修反问道：“秘密？”
　　
　　麦克用着咏叹调一样的声音说道：“是的，秘密。我们已经等待不及了，究竟是什么秘密？真的让人心醉。”
　　
　　“秦明回来救我么？“杜修问道。
　　
　　麦克摇摇了脑袋，说道：“不知道，不过现在，他应该发现你不见了。”听了麦克的话，杜修垂下眼睛。
　　
　　秦明被家族长老叫走以后，仍旧是对关于是否交出杜修的问题进行了一场辩论。身心具疲的秦明回到自己的家里以后，心里有些慌慌的。家族长老不是那么好打发的，为什么那么有耐心的一而再再而三的找自己？去进行一场无意义的说教？麻痹自己的神经！秦明忽然想通了缘由，急忙的朝着杜修的客房走去。
　　
　　果真，人去屋空。
　　
　　秦明一拳砸穿了门。
　　


56、第五十六章神秘组织
　　
　　曲家老宅，拿着杜修给的通讯地址。许久不曾使用电脑的曲特小小的振奋了一下，那熟悉的程式，击打在键盘上的种种声音，让心脏跳动的频率也渐渐的加速升温。电脑，是曲特的特长。早在小时候，曲特就喜欢钻研这些东西。紧张的输入一连串的程式，紧张的注视和屏幕上不断闪烁的程式。
　　
　　曲特的眉头从一开始的放松，开始皱了起来。根据杜修给的通讯地址，曲特确实是查到了一个很隐秘的网站。这个网站的安全防护措施做的极好，曲特的手指上下来回的不断飞舞着，敲敲敲打打的老半天，眼神里充满了专注和认真。额头上渐渐的溢出了汗珠，一颗汗珠缓缓流入了眼角，咸的汗打进了眼里，而曲特似乎毫无发觉一般，眼睛直直的看着屏幕。曲特的心里知道，自己已经到了门边，只要在努力一点点，就能够打开门，看到里面的东西了。啪的一声，汗珠砸到了键盘上面，曲特的身子也一瞬间瘫软在了椅子上面。
　　
　　长长的舒了一口气，曲特的手指不自觉的痉挛了一下，心里却是极为高兴的。解开了防护密码，曲特重新振奋了一下精神，开始查找网站后面的故事。越是看下去，曲特的表情就越是严肃起来。甚至看到了一半的时候，曲特忽然的站起来，匆忙之下，椅子发出了一声刺耳的声音。曲特把网站里面的资料全部的拷贝下来，然后匆匆的离开了曲家老宅。
　　
　　曲特的目的地是秦明家里面，一边想起那网站里面的内容，一想到杜修的安危，曲特觉得自已有些坐立难安起来。不知道杜修是从哪里知道那个通讯地址的，杜修是不是已经预感到了什么，，才会让告诉自己这个？背后那些神秘又错综的事情，究竟谁才是幕后黑手？车子开的很平稳，到了秦明的别墅里面，曲特急匆匆的推开门。
　　
　　“秦少？”曲特一边开门一边大声的叫道，声音戛然而止。秦明正一个人坐在大厅里面，脸上的表情很是古怪。
　　
　　“你来这里做什么？”秦明因为心情的原因，屋子里并没有留人。
　　
　　曲特咽了一口吐沫，说道：“秦少，杜修呢？我想要见杜修。”
　　
　　秦明抬起头狐疑的问道：“这么晚，你找杜修做什么？”
　　
　　曲特听到秦明这个话，心里已经知道了，自己的猜测是成了真的了。腿脚稍微的软了一下，看来还是来的太晚了。曲特深呼了一口气，说道：“秦少，关于寄生兽的事情，我知道一些。”
　　
　　秦明却并不感兴趣，反而意兴阑珊的说道：“你是曲家的当家人，自然会是知道一些的。这有什么好奇怪的？”
　　
　　“不，我知道的，不止那些。”曲特打断了秦少的话，说道：“杜修曾经把他知道的一些东西告诉我了，就在前几天，杜修给了我一串通讯地址密码。”
　　
　　秦明歪过头，问道：“那又怎么样？”
　　
　　“如果我没有猜测的话，杜修应该不在你这里吧？”曲特问道。
　　
　　秦明的眼神瞬间暗下去，泛起了杀意，沉声问道：“你怎么会知道？”
　　
　　曲特没有急着回答这个问题，反而是问道：“秦家之所以会一家独大，成为三家之首，是因为背后有神秘势力在支持吧？”
　　
　　“你知道看来不少。”秦明淡淡的说道。
　　
　　曲特笑了一下说道：“秦家的神秘背后势力，我们一直没有查到。想来应该是个极为神秘的组织吧？秦家在最开始是和那个神秘组织合作，只不过想不到多年以后，合作伙伴的关系，慢慢的变成了主子和奴才的关系？”
　　
　　秦明听了曲特的话，淡然的说道：“秦家的事情，还轮不到你一个外人插手。”
　　
　　曲特听了，也并不动怒，反而是说道：“你难道从来就没有好奇过那个神秘组织么？它们的目的是什么，它们的背后的主使人又是谁？”
　　
　　秦明说道：“看来你是知道一些东西的，既然说到这里了，不妨一起说出来。”
　　
　　“如果我的猜测没有错的话，那个神秘势力，不仅和亚洲秦家有联系，和欧洲区那边也有一样的类似情况，那个神秘组织，扶植了一系列的傀儡上位。但是迟迟不表现出它的恐怖。那个神秘组织，是第一个明确知道寄生兽存在的组织，这个组织也一直致力于研究寄生兽。那个麦克，也应该是那个神秘组织的人吧？”
　　
　　“你说的没错，秦家确实和那个组织有关系，但是关系并不如你说的那样简单，里面牵扯了很多事情。而麦克，也确实是那个神秘组织的研究员。”秦明说道。
　　
　　“你之所以限制了杜修的人身自由，其实是为了保护他对吧？杜修是被谁带走的？带走他又有什么目的？秦少，到如今，你还是不想说么？”曲特说道。
　　
　　秦明看了一眼曲特，说道：“我为什么要和你说？”
　　
　　曲特听了，苦笑一声，说道：“因为我们大家都不希望杜修受到伤害。我知道您很喜欢杜修，不然也不会抗衡家里的命令力保他了。我对杜修的感情，我自己也说不清楚，如果不是他，恐怕我还是在贫民区醉生梦死的曲家私生子呢。”曲特说的很是诚恳。
　　
　　秦明听了一下，叹了一口气说道：“杜修确实被人带走了，我也不知道为什么组织对他那么有兴趣。”
　　
　　曲特听了，立刻的说道：“我知道一点。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“这是我根据杜修给我的通讯地址，破译出来的一个网站。这个网站，似乎是组织内部科研系统的一个分站，主站的防护太严密了，我一时还没有办法，但是从这份资料里，我能判定一件事情，那个组织研究寄生兽已经很长一段时间了，甚至已经有了抗衡寄生虫病的方法！”
　　
　　“什么？”秦明也有些震惊，秦明有些难以置信，如果麦克他们真的掌握了攻克寄生虫病的方法，为什么不说出来，欧洲区那边的情况明明很严重。
　　
　　“你看看这些照片和资料，你就知道了，为什么那些人，不会拿出方法来了。”曲特指着屏幕上的一篇文献说道。那篇文献洋洋洒洒很多字，但是通篇都是一个论题。那就是物竞天择，适者生存，基因优化，人种改良进阶。
　　
　　原来，在进行寄生兽的研究试验中，科学家们发现，寄生兽的基因具有极为强的适应能力和侵略性。而对于人类来说，虽然这种侵略会带来极大的伤亡病死，但是存活下来的人类，身体精神方面会有极为明显的改观，实验结果甚至隐隐的指向了一个大同境界。
　　
　　科学家们认为，如今的人类太肮脏了，太邪恶了。永不停歇的战争，从不会罢休的争吵，各种环境污染破坏，地球已经千疮百孔。这一系列的事情，都是因为人类基因里面存在这太多的垃圾和不必要存在的片段。
　　
　　“他们就是一群疯子，他们不会管外面人的死活，他们只是想要自己的理想中的生活。”曲特说道。
　　
　　“一群疯子！”秦明看到眼前的资料，眼中闪过了不可置信的神色。他一向知道，那个组织里面的人向来神秘又偏激，所做的各种研究，都是游走在道德人伦的边缘上，那些疯子科学家，现在居然认为人类群体需要大清洗。难道他们真的以为自己是上帝？
　　
　　“杜修身上一定有他们感兴趣的东西。”秦明说道。
　　
　　“我们要去救杜修，那些疯子说不定会对杜修做什么事情。而且，我们必须要找到抗衡寄生虫病的方法。”曲特坚定的说道。
　　
　　“那会是哪里呢？”秦明脑子里飞快的转过了好几个地方，但是却徒劳的发现，并没有一个明确的方向。曲特也不急着催促，曲特知道，杜修能不能救的回来，全指望着秦明呢。
　　
　　就在屋子里陷入沉默的时候，门再一次被推开了。秦明和曲特看向门边，异口同声的说道：“杜然？”话里话外还带着一分难以相信。
　　
　　“你回来了？”秦明是第一个反应过来的。眼前的杜然，没有了长长的尾巴，取而代之的是一双修长的双腿。一条简单的牛仔裤子和一件衬衫，也不知道从哪里弄来的靴子。像是一个叛逆的少年一样。
　　
　　“修呢？为什么我感觉不到他的存在？”杜然问道。
　　
　　“他被人绑架了。”曲特干巴巴的说道。
　　
　　“谁干的？”杜然问道。
　　
　　此刻的杜然，再也没有了叛逆少年的味道，反而充满了杀戮之情，阴沉的就像是一条不断吐着信子的毒蛇。一旦被他盯上，那个人必死无疑。“我不知道。”曲特说道。曲特一直都害怕杜然，这一点是曲特不愿意承认的，从杜然还是一个小孩子的时候起，曲特就把那种异样感觉深深的压在了心底，并不断的催眠。但是此刻，面对这样的杜然，曲特才发现，自己之前做的一切都是白费了。
　　
　　

57、 苏明的加入

　　“是谁？”杜然再一次问道。成功进阶的杜然脾气依然不大好，尤其是面对着觊觎过自家修德俩男人。杜然把头转向了秦明，沉声说道：“我以为，你会保护他。”
　　
　　是的，从最开始，杜然就把宝押在了秦明身上。不知道是身为动物的敏感还是天生的能力，杜然知道，秦明对杜修是真的有感情存在，甚至那种感情会在一定程度上干扰甚至影响到秦明的决定。而那个时候，杜然并不知道自己的进阶是否能成功，如果自己一旦死亡，杜修看着坚强，实则脆弱的男人要怎么办？杜然心里也不知道怎么办，他能做的一切，就是为杜修找到一把保护伞，在杜然不在他身边的时候，有人依然会保护他。
　　
　　“这是我的错。”秦明低头说道，但是眼睛确看着杜然，问道：“到了现在这个时候，你还是不把自己的来历说出来么？”杜然从最开始的一个小孩子，变成一条人鱼，接着又是化为人的状态，秦明心里隐隐有了一个答案。
　　
　　“我？我的来历你不清楚么？我想你应该会知道吧？”杜然反问道。霏1凡li
　　
　　没想到秦明只是做出一个无奈的微笑，说道：“杜修把你掩饰的太好，他编的故事，看似荒诞不经，却偏偏又像是那么回事
　　
　　我是安利博士的实验品。也是那一场人兽杂交唯一活下来的产物。”杜然嘴角扬起了一丝嘲讽，因为有了足够的力量，杜然也在想着遮挡自己的身份了。听到杜然这么说，心里本来就有些七上八下的曲特，忽然明白过来。
　　
　　安利博士的事情，在其死后，被人又深度的挖掘了一下，传闻安利博士曾经用自己的细胞，培育了一批怪物。只不过当时实验室爆炸，所有的实验品全部死亡，无一例外。如此说来，诡异的杜然，恐怖的力量，莫名的身份形态转换，就有了很解释。
　　
　　秦明听了，问道：“那你不辞而别？”杜然和杜修的关系，秦明是知道的。关于为什么杜然把杜修撇下，一个人离去，秦明觉得自己非常不满意。杜然说道：“为了进化。”
　　
　　“那你此时进化成功了？” 曲特插嘴问道。
　　
　　“是的。”杜然说道。秦明开口说道：“我们要去一个地方，你要去么？”
　　
　　“去救杜修？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我去。”
　　
　　“我也去！”又一个陌生的声音响起来。这个声音不是别人，正是苏明
　　
　　是你？”
　　“你？”秦明几个人问道。苏明从阴影处闪身进来，说道：“我在这里呆了一会了。我想秦少也感觉到了，不过秦少应该不介意吧？”苏明说道。秦明没有说话，在杜然出现的前一刻，他的确感觉到了有人在阴影处，但是并没有感觉到敌意，秦明也就把注意力放到了杜然身上，本打算和杜然说完之后，就对付那个不速之客的，没有想到，这个不速之客，居然自己蹦了出来。
　　
　　“我们凭什么信你？”说话的是曲特。
　　
　　苏明听了，说道：“凭我知道杜修被关在哪里。”
　　
　　“你知道修在哪里？”杜然问道。“是的，我知道。我不仅知道他在哪里，我甚至还知道，那些人为什么要抓走杜修。”
　　
　　看到秦明，曲特和杜然脸上的焦急神色，苏明倒也爽快，说道：“那个组织，除了和秦家有联系，其实和祖家也是有联系的。那个神秘组织其实有一个首脑，那个首脑向来是神龙见尾不见首的。这次，神秘人发话，说杜修德身上有一个大秘密。所以那帮研究员，才会如此的急不可耐。”
　　
　　“废话少说，我们现在就应该采取行动。杜修在什么地方？”曲特说道。“其实杜修还在亚洲区。”此言一出，秦明大吃一惊。原以为，有了秦家的帮助，杜修早就被弄到不知道什么地方去了。想不到就在自己的眼皮子底下，可不是正应了那句话，最危险的地方就是最安全的地方么。
　　
　　“带我去。”杜然蹦出三个字。“你们等一等，我还有一件事没有说。”苏明说道。“你们真的想好了么？那个组织是什么样子，相信你们也是知道的。杜然，别做出这一副无所谓的态度，那个组织研究最多的就是寄生兽，虽然你现在是个人类。”
　　
　　“我还没有什么好犹豫的。”曲特说道。
　　
　　“人是在我这里丢的，我当然要找回来。”秦明说道。
　　
　　“修在哪里，我就在哪里。”杜然说道。
　　
　　苏明听了，微微一笑，说道：“如果这样，我就放心了。人就在祖家。”秦明听了，抬眼问道：“苏明，你为什么要这么做？”在秦明的了解中，苏明也算是祖家插在苏家的一颗钉子。苏家后来的事情，和苏明的关系很大。
　　
　　苏明听了，说道：“我也只是为了我自己而已。”还不等秦明在说什么，杜然已然是有些等不及了。从进阶到现在，似乎已经很久很久不曾和杜修见面了。
　　
　　“废话少说，我们走吧。”
　　
　　“好。”苏明应道。秦明和曲特互相看了一眼，眼里也都看出了彼此的思量。不管怎么说，救人是最重要的。至于那个神秘组织，也应该要好好的了解一下才行。如果真的如同那个资料所说的，他们势必要去阻止。不是为了自己，而是为了种族的延续。
　　
　　四个人，悄悄的消失在了秦明的房间里面，潜伏在暗夜之下。黑色的夜幕掩护，让一切都有可能发生。曲特是几个人里面，身手最弱的那一个，又一脚踩进了水坑，粘腻腻的污水浸湿了鞋袜。“见鬼。”曲特忍不住的叫骂了一声。
　　
　　“还要走多久？”说话的是杜然。苏明走在最前面，头也不回的说道：“还要一会。”
　　
　　“这条路有些不对。”杜然说道。此话一说，秦明和曲特立马停住了脚步，站在了杜然的身后，一脸警惕的看着苏明。苏明停下脚步，问道：“哪里不对劲？”杜然没有说话，似乎是在感应什么东西一样，对着苏明再一次确认道：“你确定这条路是正确的么？”
　　
　　“当然。”苏明说的很陈恳
　　
　　你不会被骗了吧？”曲特忍不住问道。
　　
　　“嘘，你们听。”杜然竖起了一根手指。苏明选择的是地下水路，和之前杜然一样的选择。大家静了声音，竖起耳朵细听，果真，在长长的管道的那一端，似乎有什么东西，正在急速的前行着。
　　
　　“好像有水声？”曲特不确定的说道。
　　
　　“不是水声，是老鼠！”杜然说道。曲特还不太明白，为什么只是几只老鼠，会让那几个强者有那样的脸色，就看见苏明的眉头紧锁了一下，接着，苏明踹断了几根铁管，扔给了曲特，说道：‘拿着，一会我们可能顾不上你。”曲特不知所以的看了一眼秦明，发现秦明冲着他点点头，脸一下子就白了。
　　
　　四个人，互相背靠着背。手里拿着铁棍用来防身。杜然正对着管道的前方，秦明和苏明则护着两侧。曲特被安排在最后。管道那一边的声音越来越大，似乎有什么恐怖的东西，终于挣脱了束缚，正露出了狰狞的面孔。
　　
　　杜然划破了自己的手臂，用血划出了一个圈子围住几个人。在秦明不解的眼光下，那些淋在地上的血，不断的冒出一个个小小的颗粒，那些小颗粒不断的快速旋转，很快就有了黄豆粒大小。在曲特惊讶的目光里，一条一条的白虫子，破壳而出。似乎是在杜然的指挥下，那些白虫子不断的繁殖，不断的替这四个人铸造了第一道防线。“你是母虫？”看了半天的苏明，低声问道。
　　
　　“是。”杜然蹦出一个字。
　　
　　“真没有想到，你居然也是王级寄生兽。”苏明喃喃自语道。
　　
　　“你们在说什么？”曲特忍不住的打断俩人的话。
　　
　　苏明苦涩的摇头，还没等说话，就听见杜然说道：“来了。”
　　
　　老鼠，铺天盖地的老鼠。如果不是亲眼所见，简直难以置信，会有那么多的老鼠，整个下水管道的空间，似乎都爬满了那小眼睛，小爪子，尖嘴猴腮的生物。叽叽喳喳的声音，锋利的爪子摩擦在墙壁上的声音。老鼠的个头有大有小，大的有一只肥猫那么大，小的也只有人的一根手指头那么长，不知道因为是受到什么惊吓，竟然像是大逃命一样的，朝着杜然四个人的方向，汹涌而来。
　　
　　老鼠本不可怕，可怕的是那无边无际的数目，那凶狠的样子。开始带头逃窜的老鼠，还能勉强的避开前面的四个人。毕竟杜然的气息，同样让它们害怕。但是后来的那些老鼠，压根就来不及的改变方向，就撞到了杜然的身上。
　　
　　作为防护线的第一层的白色蛹虫，在老鼠靠近的第一瞬间，就快速的钻入到了老鼠的体内，大肆的繁殖，摄取能量。第一个触到防护圈的老鼠，就在一个眨眼间，变成了一张老鼠皮。尽管蛹虫不断的吸取那些老鼠身上的生命力，但是蛹虫的数目，远远少于老鼠的数量。在老鼠前仆后继下，外围的蛹虫圈，终究是被撕裂了。
　　
　　死亡的阴影，不仅会让人类疯狂，老鼠也不能避免。
　　


58、第五十八章苏婉的报复
　　
　　汹涌而来的老鼠，就像是黑色的海浪，快速，又凶狠的袭击过来。处在风暴中央的几个人，此时极为的狼狈。蚂蚁多可蚕食一头大象的道理一样。不过好在，那些老鼠的本意就不是攻击，而只是仓皇的逃命而已。
　　
　　潮水来得快，退去的也快，只是杜然几个人的身上也是极为的狼狈的，衣衫不整估计是最好的形容词。曲特虽然处在相对安全的地方，但是身上的伤却是最多的。脸上也出现了好几条的伤痕，上面不断有血珠溢出。反观其他几个人，杜然的衣服虽然破了，但是奇怪的是他身上却没有看到什么伤。秦明和苏明俩人也只是满头大汗，身上多了几条小伤。
　　
　　“前面一定是出了什么事情，不然不会这么多的老鼠急于逃命。”秦明说道。
　　
　　“前面究竟是什么地方？”曲特忍不住问道。
　　
　　“是祖家的一个私人实验室。”苏明说道。
　　
　　“我们还是快点，修还在那里。”杜然说道。
　　
　　那么，此时的杜修究竟处于什么状态呢？自打那一天清醒过来以后，杜修一直都被绑在了试验台上。身上的衣服被剥的干净，那些所谓的科研人员，手里拿着各种仪器，记录着各种实验数据。看杜修的眼光，完全不像是看待同类。反而更像是实验室里多见的白老鼠一样。麦克似乎并不是这个实验室里面的头，因为杜修注意到，每次一个白胡子老头过来的时候，那些研究人员敬畏的眼神和恭敬的表情。
　　
　　“你是异能者？”白胡子老头的居高临下，头上的还有一盏刺眼的灯。平躺在实验室杜修，眯着眼睛，勉强看清那个白胡子。很老的年纪了，似乎连眉毛都被时间染成了白色。一个高高的鹰钩鼻子，眼睛里面闪烁着的光彩。
　　
　　“是的。”杜修听到自己嘶哑的回话。来到这个实验室后，时间的概念似乎已经消失了，除了最开始麦克和自己说过话以外，再也没有研究员搭理过杜修。
　　
　　听到了杜修的回答，白胡子老头似乎皱起了眉头，说道：“后天激发？”杜修不太明白白胡子的意思，也没有说话。
　　
　　“你身体里面曾经被寄生过，你知道么？”白胡子继续问道。
　　
　　“我知道。”杜修很配合的回答。在这种人为刀俎我为鱼肉的情况下，杜然还是很有很配合的。“你曾经和寄生兽交流过？”白胡子的声调变了一下，但很快就掩盖住了。
　　
　　“是的。”杜修疲惫的回答。“你们想要做什么？”杜修问道。
　　
　　白胡子老头看了一眼杜修，漫不经心的开口道：“你身体里产生了奇妙的变化，我们想要知道，究竟是什么导致了这种变化。如果我们能搞清楚原因，人类的基因优化会迈出一大步。人种的优秀性会进一步得到提高。”
　　
　　杜修沉默了一下，说道：“外面的寄生兽横行，你们不准备想办法么？”这点是杜修一直都很关心的，虽然现在麦克露出了狰狞的面目，但关于寄生兽的事情，杜修心里还是惦念的。
　　
　　没想到，听到了杜修的话，那个白胡子老头只是说了一句：“寄生兽的克制办法，我们早就研制成功了。只是我们要借着这一场机会，对人类内部进行一场大清洗。”
　　
　　“什么？”第一次听到这个说法的杜修惊讶了。“什么大清洗？”杜修忍不住追问道。
　　
　　白胡子老头看了一眼杜修，想了想开口说道：“其实所谓的外星寄生兽，并没有外界传言的那么厉害。那些寄生兽的确会产生一些干扰人类生物电的电波，也会运用神经毒素，让感染者产生各种的幻想。但是只要感染者有足够的清醒力和自制力，寄生兽所造成的影响并不是绝对的。寄生兽在生物属性这一方面，倒是和地球上的普通寄生虫没有什么区别。不过是靠吸取寄主的生命营养为食罢了。”
　　
　　“可是，那为什么欧洲区？”在杜修被绑架之前，欧洲区的情况已经很严峻了。白胡子老头的耐心似乎已经用尽了，不耐烦的说道：“那些寄生兽的细胞和人类细胞结合后，会让人体的细胞得到进一步强化。高等人种优秀基因会得到巩固，而那些低劣人种基因，就会被淘汰。一场革命中，牺牲是必不可少的。”
　　
　　苏婉一个人站在空空的房子里面，表情扭曲而又狰狞。此时的苏婉的脸，并不是苏婉的脸，确切的说那是祖浅的脸。时间倒转，那日里祖浅的办公室，苏婉杀害了起疑的祖浅，然后拟态成为了祖浅的摸样，大摇大摆的抱着祖浅的尸体，走出了祖浅的办公室。没了祖浅这个傀儡，苏婉不得不顶着祖浅的脸皮过日子，就在苏婉渐渐的接触到祖家的那些秘密的时候，祖浅父亲召唤祖浅回去商谈事情。
　　
　　祖浅的父亲还是那一副云淡风轻，不为外界事务所动的摸样。
　　
　　“父亲？”苏婉模拟着祖浅平时的叫法，很是恭敬的叫了一声。祖浅的父亲并没有出声，反而是拨弄了一下茶杯，反复了几次，对着祖浅说道：“麦克把人带到了那里，这些天，你要小心。”
　　
　　苏婉听了这个话，心里一动。但还是迟疑的问道：“是杜修么？”
　　
　　祖浅的父亲点点头，说道：’秦家的小子也不知道被他灌了什么迷魂汤，一心一意的向着他。现在，组织对秦家很不满，我们要抓住这个机遇。”
　　
　　“父亲，你的意思我明白了。我这几天会小心的。倒是苏明，父亲，这个人，您怎么看？”苏婉小声的说道，不知道是不是因为苏婉以生命为代价，藏在苏婉身体里的怪物，对苏明的感情很不一般。
　　
　　“苏明么？那个孩子是我一手养大的，是个狼崽子。说不定就和他母亲一样，是个白眼狼。必要的时候，可以下手除掉他。”祖浅的父亲说道，眼光里闪现了一丝杀意。
　　
　　“我明白，父亲您就放心吧，等到这个事情过后，我们祖家就是当之无愧的龙头了。”
　　
　　祖浅的父亲听了，似乎也觉得很欣慰，点头说道：“如果真的有那么一天，也不枉费我们几代人的辛苦了。”
　　
　　浅想了想，又说道：“父亲，那神秘组织，究竟是怎么回事？”关于组织的秘密，祖浅只知道那是一个庞大的组织，背后有着极大的能量，几个人类居住区，似乎都有它的踪影。那个神秘的组织，隐隐的操控着几个大家族，就好像是幕后黑手一样，暗暗的安排着一切。
　　
　　祖浅的父亲听了这个话，脸上的表亲严肃了起来，寒声说道：“我说过多少次了，不要妄图打听你不应该知道的事情。组织的事情，我希望这是最后一次，从你口里说出来。”
　　
　　“是的，父亲，我不会了。”祖浅立马做出做小伏低的摸样。
　　
　　“唉，我也不是不想告诉你，只是有些事情，你知道的越少，对你越是安全，你知道么？”祖浅父亲的语重心长，并没有得到冒牌祖浅的共鸣。
　　
　　“一会，你去那里去看看，看看博士还有什么需要的。一定要注意自己，知道么？”祖浅的父亲嘱咐道。
　　
　　祖浅父亲的博士，就是后来杜修见到的白胡子老头，也是整场研究的领军人物。苏婉恭敬的关上门，开始迅速的整理起掌握的资料了。地球上发生的事情，让苏婉觉得很有意思。真不知道当年那一场狼狈的逃离过后，在几万光年的宇宙中，居然还会碰上自己这么多的同类。现在，苏婉知道欧洲区那里有一个自己的同类，而亚洲区之前爆发的寄生虫病，似乎也是自己另一个老乡的手笔。那么，这个研究寄生兽的神秘组织，又是什么人搞的鬼？苏婉计上心头。
　　
　　苏婉分析了一下目前的形势，发现还是把那个半成品吞噬后，再去和欧洲区的寄生兽拼一个你死我活划算。至于祖浅的父亲？那个精明的老头子，苏婉正在思考着，是不是要留着探探消息，还是直接杀了，一劳永逸？苏婉的手指无意识的敲打着桌面。想了好一会，苏婉还是决定，杀！
　　
　　一个不好用的棋子，宁可舍弃。苏婉端着一碗莲子粥，敲响了祖浅父亲的卧室门。
　　
　　“进来吧。”声音传了出来。
　　
　　十分钟后，苏婉端着一个空碗，静静走出来。嘴角扬起一丝微笑，对下人吩咐道：“父亲交代了，这几天不要到房间找他，他有一些事情要忙。知道了么？”
　　
　　仆人们赶紧的应了，大家都知道老爷子是个脾气古怪的，谁也不想触了霉头。而门的另一边，祖浅的父亲，正双眼紧闭的躺在床上，被子盖在身上，双手十字交叉，没有一丝呼吸，竟然是已经死了。
　　
　　苏婉一个人，挥退了房间里的佣人，开始琢磨起下一步要怎么做了。 



59、第五十九章潜进实验室
　　
　　杜然几个人，七拐八扭的走了好长一段路，最后终于的停在了一个圆形的合金门前。
　　
　　“就是这里了。”苏明指了指面前的门，解释说道：“穿过这个门，就是地底实验室的下水管道，通过这个，我们可以进去。”
　　
　　杜然看了看前面的合金门，整个门的质地很是厚实，看来也是经过特殊制造的。看来建造者，也已经考虑过的这一方面。
　　
　　“这个门，我们要怎么打开？”秦明发现围绕着那个们，从上到下看了个仔细。发现这个门，只能从里面打开，从外面是打不开的。
　　
　　曲特屈起手指头，在门上敲了敲，又趴在门上听了听。对着几个人摇头说道：“要打开这个门，恐怕需要大量的炸药。”
　　
　　苏明笑了笑，也看不清从身体哪个地方，拿出一个密封的小瓶子，朝着众人晃了晃。“你看见了么？就这个东西。这么一小瓶，就能把这个大家伙弄出一个大洞。”
　　
　　“你从哪里弄来这个东西的？”曲特问道。
　　
　　苏明说道：“这个也是组织里研发出来的，别看这个组织的科研人员都是一群疯子，但一个个智商也是真高。研究起这些东西，一个比一个厉害。”
　　
　　“看来你是有备而来。”秦明意有所指的说道。
　　
　　苏明看了一眼秦明，把瓶子小心的打开，对着那个圆形的合金门撒了一圈的液体。那些液体，一接触到门，就散发出一股子刺鼻的味道，然后用肉眼可见的速度，快速的侵蚀着整个大门。很快，一个手掌厚度的门，被这种液体腐蚀一空。
　　
　　杜然一脚踹在圆形门的中间，门，轰然倒地。
　　
　　“好了，我们走吧。”杜然说道。曲特惊讶看了一眼地上的门，然后闭紧嘴巴，跟在几个人的身后。
　　
　　因为祖浅父亲的不出门，苏婉伪装的祖浅成为了整个祖家的当家人。苏婉手里拿着一个方块状的小东西，那个东西就是麦克之前用来测量寄生兽的报警器，苏婉的神色很是不好。那个报警器，让苏婉很头疼。不得不采取暴力，让那个会报警的小东西闭嘴。
　　
　　应该怎么办呢？有了这么一个小东西，苏婉压根就没法去那个地下实验室。如果不能去地下实验室，她的计划岂不是要全部的成了空？这些该死的人类小虫子，真的是太可恶了！苏婉一拳打在了沙发上，手指攥的紧紧的。听说，这个东西，地下实验室的出入口全部都是，那苏婉要怎么办？
　　
　　“哦，该死的，这里都是什么地方。”曲特忍不住诅咒道。
　　
　　此刻的四个人，正在寻找通风管道口。
　　
　　“这可是祖家的秘密基地，要不是我之前见过工程图，我也进不来的。”说话的是苏明。曲特听了，忍不住说道：“祖家也不过是这百年间发展起来的。怎么会有这么大的手笔？”
　　
　　秦明说道：“原来祖家是组织选好的下一任东家？”
　　
　　苏明说道：“这个事情，我也不是很清楚，我不过是祖家的一个棋子罢了。祖家的发迹史，的确是后面组织推动的，但是至于为什么组织要准备这么一个后手，想必秦少也是知道的。”
　　
　　秦明沉声说道：“秦家这些年，也察觉出组织的野心，想要从组织里脱离出去，但是没有想到，凭借着秦家的实力却也办不到，只好听命于组织，我想，秦家之前做的那些小动作，也是让组织察觉到了，才会有了扶植另一个势力的打算吧。”
　　
　　“苏明，你之前和杜然说的王级寄生兽是怎么回事？还有那些虫子？”曲特想起了之前的一幕。
　　
　　苏明看了一眼杜然，发现杜然并没有反驳或者不乐意的神色，苏明想了想说道：“寄生兽也是分等级的，其中王级寄生兽是寄生兽的最高等级，血统最为纯正，能力也是最多最高的。其中最重要的一点是，王级寄生兽能够从自身释放出一种小寄生虫，那些小寄生虫会快速凶狠的吞噬生命体，把所得到的能量输入到母虫体内。而且，那些母虫对于那些寄生虫有着绝对的制权。刚才，我看见杜然能够释放卵虫。”
　　
　　“这么说，杜然，你也是寄生兽？”曲特说道。
　　
　　杜然冷冷的看了一眼曲特，说道：“现在不是说这个的时候。”
　　
　　“怎么不是？你是寄生兽！所以你拿着人命填补肚子，所以当年你第一次进阶的时候，杀了我曲家的供奉，对不对？”曲特有些豁然开朗，但是面对非我族类的杜然，曲特心里还是带着一股深深的不信任感。
　　
　　“是。那又怎么样？”杜然说道。
　　
　　“你，你这样子，杜修知道么？”曲特说道。
　　
　　杜然说道：“修，自然是知道的。我和人类并无不同，只不过菜单上比你多出一栏罢了”
　　
　　“你！”曲特被杜然的态度激怒。
　　
　　站在一旁的秦明按住了曲特的肩膀，说道：“杜然的事情以后再说，现在当务之急是要去救杜修，搞清楚事情的真相。”曲特瞪了一眼杜然，然后转身走了。
　　
　　苏明看了一眼杜然，说道：“你别往心里去，我第一次知道这个事情的时候，也有点难以接受。”
　　
　　“我知道，我不在乎。”杜然说道。
　　
　　杜修又一次的被人推上了手术台。“你们，想要做什么？”杜修看到了手术台旁边的机械，那里面摆放着一些瓶瓶罐罐。
　　
　　麦克站在一旁，笑眯眯的对着杜修说道：“别怕，我们只是做一个小试验罢了。你一定不知道，你身体里面的奇妙之处，是多么的让我们着迷。”麦克陶醉的表情让杜修几欲作呕，但是却没有办法逃离。只能眼睁睁的看着那冰冷的枕头，推进了自己的血管里。
　　
　　冰凉的液体，释放到了温热的血管里面。杜修满心忐忑的等待着身体的不适合。身边的几个人，也睁大了眼睛，准备看看实验体的反应。杜修不知道是自己紧张，所以才导致心跳加快，还是药物起了作用，杜修只觉得自己的心跳加快，口干舌燥起来，身上不断的开始冒汗，接着，五脏六腑好像被什么东西碾过一样，压在胸口难以呼吸一样。迷糊之中，杜修只能看见那些不停晃动的人影，还有直直打在自己脸上的手术台上的光。
　　
　　“实验体发生了强烈的排异反应，体温迅速身高。”
　　
　　“实验体的血压开始上升，肾上腺素不断分泌，很快将达到临界量。”
　　
　　“实验体瞳孔发生扩散，准备施救。”
　　
　　“心跳开始变慢，脉动变小，准备输入解毒试剂，准备电击。”
　　
　　“好了好了，心跳开始恢复正常，脉搏恢复。抽取血清，开始进行分析。”实验室里面的人影匆匆，一派热闹景象。
　　
　　“博士，实验体果真会自动产生抗体，简直是太神奇了！”一个研究员对着白胡子说道。白胡子满意的点头，说道：“等到实验体的生命体征恢复到正常值以后，开始下轮的测试。”“是的。”实验员一脸兴奋的拿着报告走了。
　　
　　而门口警卫处，也拨通了博士的内线电话。
　　
　　“博士，三少爷想要下来看看。”
　　
　　“祖之夫呢？”白胡子问道。祖之夫就是祖浅的父亲，也是整个地下实验室的总负责人。
　　
　　“三少说，正是老爷派他下来，上面有些情况，想要和你说。”
　　
　　“好吧，让他进来。”白胡子老头也没有起疑。而那边的警卫室，一名全副武装的警卫，正恭敬的对着祖浅说道：“三少，博士说可以进去。”
　　
　　祖浅迈着步子，在警卫员的一路护送下，慢慢进入了地下实验室的主体。整个地下实验室，实际上坐落在租之夫养老别墅的下面，深入底下几十米，每一个门前，都有极为严格的身份验证，没有身份验证的人，会被警报系统发现。
　　
　　苏婉在仔仔细细的钻研了一下那个该死的寄生兽预警系统的时候，在无意间发现，这个预警器并不是绝对的能够预警。这样说吧，这个预警器的原理是通过检测人身上的生物电波。因为寄生兽的生物电波能量远远的大于普通人类。如果寄生兽开始不注意的话，就会被预警器发现，但是如果寄生兽有意的收敛，或者采用了什么东西，掩盖住自己身上的生物电波，整个报警器就成为了废物一个。
　　
　　这个道理，和人类在面对夜视红外仪是一个道理的，如果在黑夜里，人类在自己的身上抹上泥巴，通过红外感应的夜视仪，仍旧不会发现人类的踪影。发现了这个秘密的苏婉，自然是有办法掩盖住自己身上生物电波的。一块天外陨石所携带的宇宙射线辐射量，正巧能够迷惑预警器。此时的苏婉，脖子上就挂着这么一块天外陨石。
　　
　　苏婉顺利的进入了实验室，而这个时候，杜然几个人还在秦明的别墅处碰头。
　　 


60、第六十章人面章鱼
　　
　　苏婉一路进入了实验室里面，刚刚到了实验室，苏婉就看到了最中间的那一台实验室，一个年轻的男人，浑身□的被绑在试验台上。身上插着各种的管子，脸色苍白，半长的黑色头发打在了脸上，似乎经历有一场痛苦的折磨。那个人，应该就是杜修了？苏婉在心里快速的进行比对。
　　
　　“三少爷，博士就在上面等着您呢。”负责迎接的一位实验室成员对着苏婉说道。苏婉不在意的指了指实验台上的人问道：“这个人怎么样了？”
　　
　　实验员说道：“刚才进行了一组实验，结果很神奇，我们正在分析呢。”
　　
　　苏婉点头，说道：“这个人你们要好好研究。”
　　
　　那个实验员连忙的点头，保证的说道：“我们一定会仔细研究的。”苏婉这才走进了白胡子博士的办公室。
　　
　　“你父亲呢？”白胡子问道。
　　
　　“他老人家最近的身体不大好，外面的事情很让他烦心。”苏婉说道。
　　
　　白胡子老头不屑的哼了一声说道：“我早就说过，外面发生的寄生虫病，完全不需要在意。只有那些基因不合格的人才会受到寄生虫的破坏。”苏婉心里皱了一些眉头，作为一只寄生兽，他是知道具体怎么回事的。那眼前这个白胡子，一副有恃无恐的样子，是怎么回事？虽然心里很疑惑，但是苏婉还是说道：“亚洲这边的情况暂时还能控制住，欧洲区那边，已经很严重了。”
　　
　　“你不要担心，我们自然有办法的。你父亲叫你下来，是干嘛？”白胡子问道。
　　
　　“哦，是这个样子的。我父亲是想让我下来，看有没有什么需要我们帮助的事情的。”
　　
　　“哦，如果没什么事，你就回去吧，我们在下面很好。”白胡子说道。
　　
　　苏婉心里咒骂着这个该死的人类，但是面子上却还是要装出一温和的样子，说道：“博士，其实我是想问问，那个杜修，能交给我么？”
　　
　　“你？”白胡子问道。苏婉连忙赔了一个笑脸解释道：“是这么回事，我们接到消息，说是秦明有些动作。”
　　
　　“你脖子上的挂着的饰品很别致。”白胡子老头忽然说道。
　　
　　“啊？”苏婉愣了一下。
　　
　　“你能摘下来让我看看么？”白胡子老头继续说道。
　　
　　苏婉犹豫了一下，说道：“这就是个小玩意。如果，博士一定要看的话，那就看看好了。”苏婉一边把手伸向自己的脖子后方，心里确在算计着，要把这个该死的白胡子老头如何的一击致命。
　　
　　说时迟，那时快，苏婉反手准备扣住白胡子博士的手腕，却没有想到，一击落空。
　　
　　那白胡子老头，用和年纪不相符的的灵敏速度，从背后拿出一管喷剂，冲着苏婉就是这么一盆。同时，眼疾手快的按下报警的铃声。一时之间，整间实验室里面，都响起了一个冰冷的机械声音，“一级警告，有寄生兽入侵。”“一级警告，有寄生兽入侵。”
　　
　　整个实验室的里面的各种防护门同时开启，那些在下面忙忙碌碌的实验人员，满脸震惊的看着二楼，白胡子博士的办公室。报警地点是那里，难道那个什么三少压根就不是人，而是一只寄生兽？白胡子老头喷向苏婉的那个药剂，其实就是一种现形药剂。寄生兽的一个分支存在拟态本领，很像是地球上深海的章鱼。
　　
　　苏婉本来伪装成祖浅的摸样，在那个药剂的作用下，哀嚎了一声，身体开始扭动。粗状的下肢，撑破了裤子的，触手和吸盘一瞬间的显现出来。而上肢也开始像是被充气的气球一样，瞬间的充气，变粗。
　　
　　长在中间的，正是一颗女人头，那正是消失了许久的苏婉。一只变异的人面章鱼？那人面章鱼的表情极为的痛苦，被迫现形的通路，让苏婉或者说那个章鱼怪物的眼睛都红了。白胡子博士早就趁着苏婉变形的空当，连滚带爬的跑出了办公室。
　　
　　“去拿镇定药剂！”白胡子博士一边从楼梯下面跑下来，一边大声的喊道。这一声喊，倒是让下面傻了一般的科研人员回过神来。这个实验室一直都是研究寄生兽的一个地下分站，自然有不少药剂能够的克制住寄生兽的。但是，还没等白胡子博士走完楼梯，从白胡子博士的办公室里面，就伸出一根碗粗的触手，呼啸着向白胡子老头而去。
　　
　　“博士，小心！”几个胆大的实验员，也不管去找镇定药剂了，随手从试验台上拿起仪器，就朝着那触手砸了过去。狠狠的砸到了那触手上面，又狠狠的落在了下面上，响起一声巨响。那触手吃痛，下意识的蜷缩回来，正在人们松了一口气的时候，更多的触手出现了。一条触手仍旧冲着那白胡子老头而去，而另外几条触手，就像是长眼睛一般，朝着刚才的两个袭击者而去，这一次，大家就没有那么好运了。一个人被拦腰的卷起，然后被活生生的夹成了两半，那清脆的骨头声，好像恶魔的声音，响在每一个人的耳边。
　　
　　那被拦腰截断的尸体，被章鱼怪物随意的丢在一边，而神经还尚未死亡的躯体，佝偻着，颤动着，死相可怖。接着，楼上的办公室响起了移动的声音，大家惊恐的看着。一个黑色的影子，出现在大家的面前。那影子不是别人，正是人面章鱼。
　　
　　此刻，苏婉那张精致的面孔，陪着那庞大丑恶的身子，那粘腻腻的触手，那恶心的吸盘，那锋利的上肢，显现的更加令人恐惧。此刻，人面章鱼嘴里呵呵的笑着，属于人类的语言，从那种红色的嘴唇里清晰的蹦出来，它每说一个字，在场的所有人，就下意识的哆嗦一下。“这里的人，一个也别想走！好久没有吃东西，你们就当是开胃小菜吧。”
　　
　　在场的每一位，都是熟知寄生兽本性的人，寄生兽就是通过强行过去活着生物的生命力从而维持自身运转的。
　　
　　“第一个要死的，就是你！”人面章鱼的触手，伸向了白胡子博士，如果不是这个老不死的，苏婉也不会这么快的暴露。那白胡子博士两腿颤颤巍巍的，全身倚在一个实验台旁边，惊恐的看着铺天盖地而来的触手，仿佛触手上呼啸之间，还带着腥臊的味道。
　　
　　白胡子博士，心下一横，后面的双手，紧张的拿着瓶子。那个瓶子里，装的是一种高腐蚀性的液体。眼看着那触手越来越近，猛的把瓶子的盖子打开，一瓶子高腐蚀性的液体，尽数的泼在了那触手上面。
　　
　　知道烧红的铁板上面，放上一块带血的生肉是什么感觉么？那些液体泼在了触手上，人面章鱼痛苦的扭成了一团，那攻击白胡子博士的触手，竟然被那不起眼的液体腐蚀断掉了。人面章鱼痛苦的翻腾，那张精致的脸，鼻子眉毛都扭成一团，看起来恐怖无比。因为剧烈的疼痛，其他的的触手无规律无目的的在实验室里面进行攻击。
　　
　　就在白胡子博士放下一颗心，准备喘口气的时候，人面章鱼挪动着自己的身子，上肢互相打磨着，眼睛泛红的一步一步逼近了。这一次，白胡子博士转过身，面向放满了药品的实验台。人面章鱼挥舞出去八根触手，把白胡子博士的四肢和身躯牢牢的缚住，然后伸到自己的面前。
　　
　　白胡子博士惊恐的看着自己离人面章鱼越来越近，心里的恐惧越来越大了。开始大力的扭动挣扎起来，可是这个时候，挣扎哪里还有什么作用，一切都好像是慢镜头一样，虽然缓慢，但却是实实在在的发生的。最终，人面章鱼的两个不断挥舞的上肢触碰到了白胡子博士，一手拽头，一手拽脚。就这么，狠狠的一个撕裂。
　　
　　白胡子博士发生一声痛彻心扉的嚎叫之声，竟然是被活生生的撕裂成两半。鲜血一下子就像是喷泉一样喷涌而出，喷了人面章鱼整整一脸，苏婉那张脸，满满都是鲜血。在场的众人，都被这么一个场面吓疯掉了，一个个两腿颤颤，不敢移动。
　　
　　看着这个嗜血狂魔的肆虐。人面章鱼把白胡子博士的脑袋随手的一扔，身体也是同样随手甩掉，就把整个视线放在了眼前那些人上面。居然临下的看着那些瑟瑟发抖的人类，优越感油然而生。
　　
　　而这个时候的，好不容易找到通风管道，一路前行到整个实验室下面的杜然一行人，费力的搬开了上面的通风管道，一个带血的人头居然就飞了进来。那人头打了一个转转，终于停了下来，正面对着曲特。那人头的脸上，一脸的痛苦，嘴巴一张一合，不知道想要说什么。
　　
　　曲特被吓的大叫了一声，却被苏明一把捂住了嘴巴，示意他往下看。
　　
　　曲特这一看不要紧，一看，眼睛要瞪出来。
　　
　

61、第六十一章闯入
　　
　　顺着苏明的视线往下一看曲特惊讶的瞪大了眼睛。那耀武扬威，挥舞的触手的章鱼一样的东西是什么？那章鱼居然还有一张人脸？那脸还不是别人的，正是苏婉的！
　　
　　曲特轻轻拍了拍苏明，示意苏明放开自己。深吸了一口气，曲特压低声音问道：“那是什么东西？”
　　
　　杜然的全部心神都放到了实验台上躺着的杜修身上，那章鱼怪物就在杜修的旁边，杜然的眼神暗下来。而秦明扫了一圈，果真在一个角落里看到了瑟瑟发抖的麦克，那高大的身躯和此时瑟瑟发抖的样子，着实的有些不搭配。
　　
　　苏明盯着人面章鱼看了半响，微不可闻的说道：“苏婉居然把这个东西放出来
　　
　　杜修就在那里，看样子那章鱼似乎不打算伤害杜修。”秦明冷静的分析道
　　
　　我们，要下去么？”曲特的声音有些打颤。
　　
　　“嗯，那章鱼似乎还没有发现我们，一会趁着那怪物不注意，我们先把杜修救出来。”
　　
　　苏婉，或者说那人面章鱼不屑又玩味的打量着那一圈的实验员。把目光定向了麦克，一只触手飞舞着朝着麦克的方向伸了过来。而这个时候，杜然第一个从通风关口处爬出来，悄无声息的接近杜修。秦明随后，苏明次之，曲特是最后一个。
　　
　　麦克绝望的看着那致命的触手朝自己袭来，知道自己这一次必死无疑，一想到导师那恐怖的死相，和所受的痛苦。麦克全身颤抖起来，竟然是不能移动了。但就在这千钧一发的时刻，麦克看到了从通风口下来的秦明。
　　
　　“秦明救我！”麦克兴奋的大叫道。随着麦克的这一声叫喊，实验室的其他人也注意到了这几个不速之客。一时间竟然升起了几丝希望。秦明可是一个顶级异能者，他，应该能够对付那个怪物吧？大家的心全部提了起来。但是同时，人面章鱼也听到了麦克的求救，转动着一颗诡异的人头，朝着秦明的方向看过去。
　　
　　听到麦克的呼救，秦明就知道大事不好。但此时此刻，纵然在没有准备，秦明也只能咬着牙上了。只见秦明手臂迅速的变粗，和整个身躯相比，更显得充满力量。五指上套着不知名的兵器，先发制人，居然朝着人面章鱼疾驰而去。人面章鱼也发现了秦明的袭击，铺天盖地的触手像是有生命一样，向着秦明卷了过去。
　　
　　秦明抓住一根触手，不顾上面恶心的粘液疙瘩。抓牢，借力，整个人被触手带到空中。在空中的秦明死死的把住触手，一点一点的朝着人面章鱼的身体爬过去。人面章鱼吃痛，嘴里发出嘘嘘的声音。
　　
　　这个时候，作为第一个下去的杜然，正悄然的接近杜修。杜修被绑在试验台上，之前的混乱让杜修的身上多了几道伤痕。“修？”杜然小声的看着杜修。杜修明显是瘦弱了，精神似乎还是很迷糊。
　　
　　杜然心里很是愤怒，那满满一腔愤怒不知道该怎么去抒发。他想杀人。用杀戮和血腥平息心中的怒火，用死亡和生命作为献祭。但是现在，面对不知名的怪物，杜然只能忍着心中的激动，把杜修从试验台上解救下来。
　　
　　此时，人面章鱼也注意到了杜修和杜然。人面章鱼嘴里发出呵呵的怪笑声，开口说道：“杜然，我闻到你的味道了，就让你成为我地球上的第一个补品吧。”说着，从身体下方的囊袋里面，居然喷出了一股黑油油的液体，散发着恶臭，一些小颗粒就在那些液体里挣扎着。
　　
　　很快，苏明就知道那是什么东西，那东西接触到空气没多久，居然就幻化成人面章鱼的摸样了。好比孙悟空随便拔了一根猴毛，就变成千千万万个孙悟空一样。围观的人又是一声恐惧的低吼，有研究人员认出，那些小章鱼就是卵虫，这个恐怖的人面章鱼，不仅是一个寄生兽，还是一个王级寄生兽，是母虫！那些小章鱼，像是有思想一般，朝着四周扩散开去。有的研究人员一个避之不及，被那些小章鱼咬住，通过眼睛，鼻子，嘴巴，□，钻到身体内部去。
　　
　　因为剧烈的疼痛和场面的血腥，整个实验室陷入了更大的混乱之中。人们尖叫着，祈祷着，拿着身边一切可用的东西，去反击去战斗。
　　
　　杜然自然也是认出了人面章鱼，虽然心里起了杀意，但是手上的动作却一点不满，靠着蛮力弄断了试验台上的束缚绳。一把抱起了还在昏迷中的杜修，狼狈的躲过了人面章鱼的第一波攻击。人面章鱼之所以想要杜修，就是想借杜修整个鱼饵调杜然整个大鱼来。
　　
　　秦明趁着人面章鱼分神的功夫，竟然是来到了人面章鱼的面前，一双铁手，朝着人面章鱼的身体狠狠打了下去。章鱼本身就是软体动物，却没想到，秦明这一拳，像是打进了棉花里。人面章鱼竟然一点都没有受伤。人面章鱼看着自己身下的秦明，负责近身战斗的上肢一拳打在了秦明的身上，秦明被一拳飞，撞到了实验仪器上面。
　　
　　“今天，你们都要死！”人面章鱼恶狠狠的说道。
　　
　　看样子，竟然是把整个实验室里的人当成了瓮中之鳖一样。杜然怀里的杜修，一直紧闭的双眼有了几分动作，可是杜然并没有注意到。苏明扶住秦明，问道：“你还好吧？”秦明点点头，说道：“它的身体压根打不透。”
　　
　　“我看出来了。”
　　
　　“你们，看好修，这个家伙交给我来对付。”说话的功夫，杜然抱着杜修也过来了。
　　
　　“这一切都是你做的？”杜然平静的文问道，好像只是一个想要答案的小孩子无害。人面章鱼怪兮兮的笑道：“等到吃了你，你就知道了。”
　　
　　“就凭你，恐怕还是不行。”杜然说道。
　　
　　“哼哼，你就是一个杂种，你以为你是个什么东西？”人面章鱼说道。
　　
　　“我的确是个杂种，但是我确是一个继承了血脉的杂种。”杜然阴声说道。
　　
　　“什么？你得到了传承？”人面章鱼得知这个消息，分明有些吃惊。
　　
　　“是的，如果时间还没有让你的脑子成为摆设的话，你应该能看出我的血脉来历，血脉带来的等级，我想你应该还没有忘掉。”
　　
　　“哈哈哈哈哈，就算是你有那强大的血脉又怎样，这里是地球。血脉的力量也又能继承到几分。倒是吃了你，我可以全盘接受那些力量，我真的有些迫不及待了。”说着，人面章鱼居然换了一个形态，竟然恢复成苏婉的人形。
　　
　　“你是要用这个形态和我作战么？”杜然问道。
　　
　　用苏婉的声音娇笑了一下，人面章鱼说道：“我之一族，拟态之力最为神奇。苏明，你是苏明对么？”苏婉对着站在一旁的苏明说道。“苏婉用生命为代价，用灵魂和我交换，就是要你，死无全尸。”人面章鱼说道。
　　
　　苏明哼了一声，口气有些不屑，说道：“苏婉生前弄不死我，死后，就更弄不死我。我倒是没想到，苏家的那个传说会是真的。”
　　
　　杜然看着人面章鱼，嘴角扬起一丝微笑，然后，朝着人面章鱼的方向扑了过去。寄生兽虽然最擅长生物电的使用，但并不是没有实体，活在虚空中的物种。一旦实体被杀死，那么这个寄生兽就会消亡。而寄生兽之间的所谓吞噬，其实也是一种能量的逆运行，把不属于自己的能量强行摄取到自己的体内。
　　
　　杜修的手指动了一下，慢慢的清醒过来。最开始睁眼，眼前只是一层白蒙蒙的雾气，看不清别的其他什么东西。但是杜修也能听到外界声音的吵闹，只是听不大清那些人在说些什么罢了。”呃……”杜修发出了一声呻吟。
　　
　　这才引起了苏明的注意力，“杜修，你怎么样？他们对你做什么了？”
　　
　　忽然之间看到苏明的脸，杜修还有一点没有回过神来，干着嗓子问道：“你怎么在这里？”问完这句话，还不等苏明回答，杜修就发现自己居然被秦明抱着。那个慢慢熟悉的实验室，似乎不是以往的样子
　　
　　“杜然？”杜修的眼睛一下子睁大了，刚刚清醒的杜修，居然看到了一心惦念的杜然。
　　
　　杜然不再是人鱼状态了，取而代之的是人类的双腿，他，应该是进化成功了吧？杜修心里默默想到。此刻正和苏婉，凶狠的厮打着？杜修有些搞不清楚状况了。把疑惑的目光，看向了秦明。
　　


62、第六十二章寄生兽之争
　　
　　“你被人绑架后，曲特破译了你给的网址，得到了一个秘密。接着杜然和苏明出现，苏明知道你在这里，我们几个人就过来了。没想到，在这里，居然看见一个寄生兽。”三言两语的把事情交代清楚。
　　
　　“什么秘密？”杜修抓住了重点。
　　
　　秦明低下头，说道：“麦克在的组织早就研究出对付寄生虫病的方法，他们现在想借着寄生虫病，对整个人类进行一次大清洗。”
　　
　　“什么？”杜修也惊讶了。此时，场面的两只寄生兽，也开始了种间竞争。拟态成为苏婉的怪物对战人兽杂交的杜然。杜然的皮肤不同一般人类的皮肤那么脆弱，反而是那种非常结实刀枪不入的强健。此时，杜然手上的指甲全部的伸出，三寸长的黑色指甲，每一根都像是一柄凶器。而秦明之前无法攻击造成伤痕的人面章鱼，此时身上已经是鲜血淋漓了。还活着的人，却无暇观看这世纪一战。原因就是之前那些释放的小章鱼！
　　
　　几个胆小的实验员，已经被那些小章鱼杀死了。其他的也是尽力躲避。麦克连滚带爬的爬向了秦明。
　　
　　“秦，救救我。”麦克一个大个子，做出这么一副姿态，还真的很令人作呕。“那边的箱子存放着镇静药剂，对寄生兽有抑制动作的作用。”麦克快速的说道。“只有那个大章鱼死了，这些小章鱼才会被控制住，不然这些小章鱼只能被强酸高温杀死，实验室里面没有那么多的特质强酸。”
　　
　　“杜修真的是不我带走的，我也是后来才知道的，秦，你知道的，组织的话我是没有办法反抗的。秦，我们这么多年的朋友，我怎么会骗你呢。”麦克急急的说道，生怕秦明会因为绑架杜修的事情生气。
　　
　　“哪个箱子？”秦明问道。这个时候，压根就不是算总帐的时候，敌人的敌人就是朋友。对于麦克，秦明确实有很多东西想要问的，比如为什么一定要杜修，克制寄生虫病的方法究竟是什么？那个神秘组织究竟是什么。
　　
　　但是一切的问题，现在并不是问的好时机。只有把那头寄生兽杀死，自己的问题才会得到回答。“就是拐角处的那间全封闭的实验储藏室，需要博士的掌纹和瞳孔扫描才能进入！”顺着麦克说的方向，秦明和苏明还有曲特，确实的看见了那个所谓的储藏室的门，只是博士的身体被人面章鱼撕裂成两半。脑袋还在通风管道上面，身体么，像是一个破碎的东西，被丢在实验室的另一个角落处。
　　
　　而且，那个方向，正有几只小章鱼正不断的涌动着。苏明看了，对着秦明说道：“保护好杜修，我去拿掌纹。”
　　
　　而一直都受到惊吓的曲特，则是小声的说道：“我爬上去拿博士的脑袋。”
　　
　　明看了自己的这两个同伴的，嗯了一声。杜修挣扎着起身，虽然四肢还有些酸软无力，但此时此刻，杜修也想去做些什么。
　　
　　“杜先生……”麦克讪讪的打了一声招呼，眼睛不住在杜修和秦明身上扫描。
　　
　　苏明走过去，发现博士尸体附近已经充满了那种小章鱼，不知道是不是因为生物体已经死了的原因的，那些小章鱼并没有啃食尸体。苏明思量了一下，那些小章鱼对活的生物有很强的攻击性，要是一不小心的沾染到，就会瞬间的爬进身体，那个时候就是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　
　　看来，还是应该先把尸体勾过来 ，苏明打定主意，在附近看了一圈，这一看不要紧，还真的就看出点门道。把用来输液的管子头尾相连，然后在前方勾出一个圈圈。估量了一下子和博士尸体的距离，尝试的试了一下。绳套打在了尸体上，却并没有成功。苏明不气馁，接着又试了两次，这才勾住了尸体的手。
　　
　　一看到勾住了尸体的手，苏明小心的把绳套固定住，然后左右的摇摆起来，尸身上的那些小章鱼不明所以，惊魂失措的从尸体上爬下来。苏明瞅准时机，猛然一用力，博士的尸体飞了出来，之见闪过一个刀影，安利博士的手掌被切了下来。
　　
　　而另一方面，曲特也吭哧吭哧的爬上了通风管道，之前看见起恐怖异常的头颅，此时还血淋淋的像是一个染血的皮球。曲特看了，知道要想拿到药剂，就必须要这个脑袋。当下提着博士的白色头发，把整个人头提着就走了
　　
　　。麦克看着两个必要的通行证，眼里闪过一丝狂喜。却没有想到，苏明一把拎住了自己的衣服，就听见苏明说道：“你和我一起过去，那里面的药剂很多，你应该认识是哪种吧。”麦克看着提着人头的曲特，又看了一眼拿着断掌的苏明。把拒绝的话吞回了肚子里面。乖乖的点头说道：“我和你们走。”
　　
　　但是去往实验储备室的路并不好走，那些恶心的小章鱼，像是嗷嗷待哺的恶魔，爬满了地面。“我们，我们要怎么过去？”麦克忍不住说道。
　　
　　苏明看到前方的满满的黑色小章鱼，眉头皱了起来,眼前的章鱼阵，还真的是不好过。
　　
　　麦克咽了一口唾沫小声的说道：“可以用一个活人把这些东西引开。”
　　
　　引开？一个好主意，苏明看了一眼麦克。麦克连忙说道：“不行，我不行。只有我认识那些药剂。”苏明眼里闪出了嘲笑，把断掌朝着麦克手里一扔，说道：“好好拿着，你应该不介意我用用你的同事吧？”
　　
　　麦克一脸苍白，语无伦次的说道：“不介意不介意…………”
　　
　　苏明冷笑一声，把目光放到几个还幸存的实验室研究员身上。象征死亡的目光射向谁，谁就瑟缩了一下。是啊，在那面对生死的关头，又有几个能够等闲视之呢。苏明抓起了两个人，直接打昏掉，对着其他幸存者说道：‘你们安全了。”
　　
　　剩下的几个幸存者，居然颤抖的大哭起来，不知道是因为活着的自己还是即将死去的同事。手里拿着两个人，苏明在俩人的身上割了几个伤口，活人鲜血的味道，触动了那些小章鱼的神经，居然无意识的朝着苏明的方向过来了。苏明看准时机，一左一右，把两个流血的活人抛向了一旁。
　　
　　人落地的一瞬间，黑色的章鱼潮果真分成两部分，朝着那活人过去了。
　　
　　“快，趁着这个机会。”苏明几个人大步跑向了实验储备室。
　　
　　是把断掌压在了感应器上，冰冷的机械声响起：“掌纹核对正确。”接着，曲特提着人头，把死人的眼皮打开，露出了里面的眼珠。
　　
　　“瞳孔扫描无异常，确认进入？”麦克的迅速的点击了确认，里面有着保命药剂的储备室的门，缓缓的开了。这个时候，被充当引子的俩个活人，正痛苦又狼狈的不断翻滚着。
　　
　　“我们快进去。”
　　
　　而这个时候，两头寄生兽的争斗已经入了白热化的阶段。最开始的时候，两头寄生兽就像是绝大多数的野兽一样，彼此撕咬，彼此攀扯，只希望恶狠狠的把对方掐死。而到了后来，杜然的忽然锋利的指甲，弄了人面章鱼一个措手不及。
　　
　　杜然趁着这个功夫，狠狠的插进了人面章鱼的眼睛。杜然知道，人面章鱼在拟态的时候只有一个弱点，那就是五防护的眼睛。活生生的扣出了眼球，带着丝丝的粘液，伴随着人面章鱼发狂的吼声。人面章鱼吃痛，玄心的剧痛让人面章鱼暴躁起来，拟态无法维持，居然重新现了身形，只是这一次，要比之前的章鱼状态更为的可怖。
　　
　　独眼的人面章鱼用粗壮的触手，丝丝的缠住了杜然的脚腕，让杜然无法移动。人面章鱼粗壮的上肢，恶狠狠的对着杜然呼啸而去，那屈起的手指，竟然是想要把杜然的眼睛挖出来。杜然挣脱不开，那触手上密密麻麻的小吸盘让杜然动弹不得。杜然看着那越来越近的手指，神色一暗。杜然身体竟然也开始了异变。
　　
　　那是绝对不美观的异变 ，甚至是很恶心的。杜然身上的四肢忽然的变粗壮，皮肤也开始呈现青色。脑袋和脖子连成一体，整张清秀的脸也见不到五官，那修长的双腿，逐渐的衍生成粗壮的断腿，一条尾巴也不知道怎么出来了。一直都紧张注视着场面的秦明和杜然惊讶了，这已经不是大变活人了。杜然就在几秒钟时间，成为了一头大型蜥蜴？
　　
　　“科莫多龙？”秦明嘴里喃喃自语。眼前的杜然变异的品种，极为的像地球上的科莫多龙，但是要更为的巨大。体长大约六米，皮肤粗糙，生有许多隆起的疙瘩，无鳞片，黑褐色，口腔生满巨大而锋利牙齿。灯泡一样的黄色眼睛。
　　
　　此时，杜然正狠狠的咬住了人面章鱼的上肢。
　　


63、第六十三章胜利曙光？
　　
　　看到杜然忽然从人变成一个恶心的巨大蜥蜴，不得不说从视觉角度上极为的震撼。杜修的手指狠狠的掐进了秦明的手臂，目不转睛的看着场面上的发展。秦明虽然也算人类的一个强者，但是和这两个来自外太空的怪兽相比，力量上相对弱小。
　　
　　“杜然不会有事的。”秦明安慰道。从刚才的战斗情况上看，秦明发现人面章鱼在体力上要比杜然弱一些，虽然相差的并不是很多，但是在这个以命相搏的时刻，差之毫厘失之千里。
　　
　　“真的么？”杜修不知道秦明是不是在安慰自己，但心里还是因为秦明的话而稍微的有了些信心。从体型上看，杜然的身躯没有人面章鱼的大，。甚至把笨拙的身躯也没有人面章鱼无处不在的触手灵活。但是杜然身上坚实的鳞片，让人面章鱼一时半刻也没有办法。而且，那人面章鱼瞎了一个眼睛，更是战斗力大大的下降。杜然在场上，不知道杜修的担心。
　　
　　他和人面章鱼正在对峙中，已经进行了两轮战斗。第一次战斗是彼此互相试探着，想要知道对方的底线。自己那能够伸缩的指甲，让人面章鱼一个不防备着了道。但是杜然也知道，能够伤害到人面章鱼，自己也是占了一点运气。而第二次战斗，大家化成了战斗形态，用实体进行冲击，杜然悄悄的感觉到了压力。
　　
　　虽然杜然接受传承的血脉，要比人面章鱼高上一些。但是血脉毕竟不纯粹，而且在实战方面，人面章鱼以前的经历，渐渐的显出了作用。吃力，感觉到力不从心，杜然知道这并不一个好征兆，但是此时此刻，他不能退，也退不得。
　　
　　场上双放的两只寄生兽，彼此喘着粗气，人面章鱼的独眼恶狠狠的看着杜然，杜然那黄色浑浊的眼睛，死死的盯着人面章鱼。双方在等一个机会，一个能让对方致命的机会。也在等着体力的慢慢恢复，现在，没有人乱动。
　　
　　实验室储备室里面，苏明拽着麦克进去，趁着那些小黑色章鱼还没有涌进来之前关上了门。实验室的温度很低，各色实验药剂静静的装在瓶子里面。
　　
　　“快点，把东西找出来。”曲特对着麦克说道。麦克一进到实验储备室里面，脸色就缓和了不少，似乎已经是觉得自己已经安全了。
　　
　　麦克走到里面的一个冰柜前面，里面整齐的码放着两瓶药剂。抓在手里，麦克把瓶子递给曲特，说道：“就是这个东西，只要把这个东西注射到寄生兽体内，寄生兽就会在一分钟之内被麻痹，我们就安全了。”
　　
　　“只有这两瓶？”曲特看了看自己手里的小瓶子，那小瓶子里的液体不过那么几毫升，真的会有那么大的作用？要知道，那个人面章鱼的块头可是不小的。
　　
　　“这是组织研究出来的最新成果，每个基地的分实验室里面也不过这么两瓶而已。”
　　
　　“我们怎么把这个东西弄到那个章鱼的体内？”苏明手里拿着几个瓶子，凑了过来说道。
　　
　　“用针头么？”曲特开玩笑的说道。
　　
　　没想到麦克真的点了点头，从一个柜子里面拿出一个奇怪的针具，不是普通针管那样的长直，而是一个奇怪的弯曲形状。
　　
　　“这是什么东西？”曲特问道。
　　
　　麦克解释道：“这个是特制的针管，能够有效的把液体注射进寄生兽的体内。而且整个针具的材质都是运用最新的记忆金属，不会因为一时的操作失误破碎，极大的保护了珍贵的药剂。”
　　
　　“我明白了。”曲特说道。曲特又看着苏明手里东西，问道：“苏明，你手里拿的又是什么？”
　　
　　苏明拿起一个瓶子晃了晃，说道：“强酸，我们靠这个可以把门外的那些小章鱼干掉。”
　　
　　特想起那个恐怖的酸，心有余悸的点头，拿好了药剂，就准备出去了。
　　
　　“那个，我可以不出去么？”一直很配合的麦克，颤声说道，看到曲特苏明两个人都回头看自己。麦克不得不努力的站直身子，解释道：“你们有了那个，外面的事情会得到解决的，我什么也不会，出去也只会给你们惹麻烦，我还是留在这里。”
　　
　　苏明呵呵的笑了起来，对着麦克说道：“你为什么会认为我们会答应你？”
　　
　　麦克颤颤巍巍的说道：“秦也不会反对的。”
　　
　　“算了吧，你背着秦明把杜修绑架出来，有拿着杜修做实验，秦明现在可没心情保你。你最好还是和我们乖乖出去，我可是不放心把你这个人放在这种地方。或者，你想要留下也可以，尸体留在这里，也算是满足你的愿望了吧？”苏明说到后来，一只手已经钳住了麦克的脖子了。
　　
　　麦克涨红了一张脸，憋着一口气说道：“我和你们走，我和你们走！你不要杀我不要杀我。”
　　
　　“哼，……”苏明把麦克松开，朝着门边走去。虽然苏明从来不是什么君子，但是干多了刀头舔血的日子，在心里还是看不起那些卑微求生的人，在苏明这样人的心里，站着死要比趴着活更有尊严。麦克被苏明松开，趴在地上大口的喘气，眼光里闪过一丝不甘。如果不是现在这个状况，还没有人敢这么对麦克！
　　
　　有了强酸在手，门外的章鱼被大批量的融化，只在地板上留下一个又一个的深坑。曲特手里拿着那个特质的针具，里面已经抽好了一瓶药剂。现在他们要做的只有一件事，趁着人面章鱼和杜然厮斗的空当，派一个人把药剂注射到人面章鱼身上。一旦药剂起了作用，他们也就是胜利了。
　　
　　“拿到了。”曲特对着秦明点点头，又惊讶的问道：“那个是杜然？”杜修沉痛的点点头。场上的情况一变再变。杜然本来是战局优势的，甚至有那么一个功夫，杜修以为杜然已经赢了。但是没想到，到了后来人面章鱼竟然扭转了颓势，甚至有一举灭了杜然的趋势。
　　
　　“这是怎么回事？”杜修不是太明白，不用开启自己的能力，杜然都能感觉到对面那个人面章鱼的笑意和杀意。笑意是因为即将到手的胜利，而杀意，是对着杜然的！
　　
　　“杜然后继不足，应该是刚刚进阶，还不太熟悉自己的身体。”秦明解释道。
　　
　　在战场上，最重要的有两点，这两点基本决定了整场战争的输赢。一个实力，一个经验。在实力悬殊下，经验只能起辅助作用。而在实力相差不多的情况下，经验有的时候会起到决定性作用。杜然给秦明的感觉一直很老练，老练到秦明忘记了杜然不过是个刚刚进阶的幼兽罢了。
　　
　　“那东西给我，你们保护好杜修。”秦明说道。
　　
　　“还是我去吧，你的伤……”苏明说道。秦明摇摇头，说道：“那些伤不碍事，你在这里看好他们，我们会赢的。”
　　
　　苏明看了秦明一眼，看到秦明眼里的坚定，其实苏明也知道，如果这个事情是秦明去做的，成功的几率要比自己大很多，毕竟从实力上看，秦明要比自己高上许多。
　　
　　“好，你放心。”苏明说道。秦明把杜修放到苏明怀里，手里拿着那个特质的针筒，悄悄的靠近了那厮打正酣的一对寄生兽身边。
　　
　　麦克之前说过：“要想药剂发挥的迅速，一定要把药剂注射到人面章鱼的身体，而非触手上。
　　
　　人面章鱼把杜然掀翻在地，触手有灵性的缠绕上去。身体内部的囊袋急剧的增到，单单靠触手上的毒素，是不能杜然于死地的。而人面章鱼的另一个法宝就是囊袋可以在必要的时候，产生毒素。而这种毒素要比触手上的毒素更加的精纯。
　　
　　杜然被触手缠绕，一个挣脱不急，竟然被更多的触手缠绕上去。杜然开始大力的挣扎，但是那些触手上的吸盘，死死的黏在了杜然的身体鳞片上。杜修眼看着，杜然就要被那些触手彻底的淹没，而人面章鱼那张人面上，也扭曲着。
　　
　　杜修那一瞬间，忽然能感觉到了人面章鱼的思维，那是一种很奇妙的感觉，杜修仿佛不在那个激烈的战场上了，而是处在一个祥和的地方。他用旁观者的角度，清醒的感觉到，人面章鱼的打算。“杀了杜然，毒素已经分泌出出来了，杜然必死无疑！吃了杜然，自己的能力会大幅度提高。”
　　
　　杜修忍不住的喝道：“住手！停下。”
　　
　　明看着杜修的身体紧绷，豆大的汗珠不断的从杜修的脸上滑落，一张惨白的脸，瞪大的双眼不再有别的表情。
　　
　　杜修，这是怎么了？
　　
　　

64、第六十四章隐藏的秘密
　　
　　一声住手，不算响亮，甚至都没有多少人听见，可是场上的人面章鱼忽然就停住了，停住的那么突然。杜然趁着这一个间隙的机会，挣扎着起身，巨大的身躯横冲直撞，做着最后的困兽之争。人
　　
　　面章鱼看着杀死杜然的机会就这么的从自己的眼前溜走，心里的恨意就别提有多大了。只是刚才自己的身体，确实有那么一瞬间不受到自己控制。人面章鱼把脸转向了杜然。它能感觉到，刚才的事情就和那个杜修又关系。太出乎意料了，这种精神控制，是寄生兽的看见本领。杜修作为一个人类，怎么会有那样的能力？人面章鱼的眼睛里露出了疑惑。
　　
　　苏明警惕的看着人面章鱼，杜修已经又晕过去了，不知道情况如何，苏明只能悄悄的祈祷秦明，能够一击得手。人面章鱼犹豫了看了一眼杜修，又看了看杜然，眼神里闪过一丝挣扎，想了想，还是把眼神别过去，触手再一次的朝着杜然的方向伸了过去。
　　
　　人面章鱼的脸上浮现出一丝扭曲的笑意，势在必得的表情，毒囊已经充满了，只要固定住杜然，杜然就必死无疑了。
　　
　　杜修在说出那句话后，惊讶的发现人面章鱼停住了动作。杜修的心里升起一丝狂喜。如果自己能够用意识命令人面章鱼的，那杜然岂不就是安全了么。一想到有这个可能，杜修再一次尝试起来，只是这一次，杜修发现，无论自己怎么集中精神，好像对人面章鱼都没有一丝影响。这样一来，杜修就更加的着急了，杜修能够清晰的感觉到，人面章鱼那浓烈的杀意。
　　
　　但是，除了集中精力去模拟上一次的经验，杜修也真的什么也做不了。其实，杜修并不知道，它对人面章鱼并非没有一丝影响，但是人面章鱼有了防备。人面章鱼朝着杜然一步一步的移动过去。杜修只能瞪大眼睛，无力的看着人面章鱼的触手接触到了杜然身上。
　　
　　接着，戏剧性的一幕出现了，秦明不知道从什么地方冒出来，等到人面章鱼发现的时候，秦明离人面章鱼只有不到五米的距离了。
　　
　　“可恶的人类。”人面章鱼看着秦明，随意的分出一根触手，就朝着秦明侵袭过去。秦明手里拿着针筒，身形快捷的躲避着飞舞而来的触手。但是那触手，仿佛有自己的思维一样，追逐着秦明的动作，好像是来自地狱的蛇。
　　
　　而杜然呢，虽然勉强挣脱出来，但是身体还是有些力竭。寄生兽不愧是寄生兽，虽然一心二用，但是控制上一点也不乱。杜然这边有序的进攻着，而秦明那面，也被人面章鱼弄的狼狈不堪，如果不是异能等级足够的高，如果不是人面章鱼分心。但就算如此，秦明还是被人面章鱼的触手缠绕上了，一旦沾染到触手，那触手上的吸盘就死死的吸在了秦明身上。
　　
　　秦明被触手拖着，朝着人面章鱼而去。秦明的手里，还牢牢的抓着针筒。这个针筒里面，有着挽救所有人生命的东西。那触手巨大的力量，死死的夹住了秦明，秦明的五脏六腑似乎都已经被挤压成泥。秦明痛苦的发出了一声呻吟，一向刚强的他，头上也开始流出汗珠。
　　
　　死死的咬住牙，在剧烈的痛疼下面，秦明的头脑确实出乎意料的清明。他不畏惧死亡，人面章鱼的力量并不是他一个人能够抵挡的。压根就无法悄无声息的靠近人面章鱼的本体，只有一个机会。那个机会就是以自己生命为诱饵，置之死地与后生的方法。
　　
　　近了，近了更近了。秦明的胸膛剧烈的起伏，心脏砰砰的直跳。左手下意识的攥紧了针筒。就在人面章鱼把猎物吞到口中的时候，秦明的身子动了。等到的就是这个时候，秦明身上早就把全部的异能调动出来，只能着这最后一击。
　　
　　一瞬间，捆绑着秦明的章鱼触手，爆炸了。确切的说，不是章鱼触手爆炸，而是秦明的身体发生了气体爆炸，这个爆炸，是秦明的秘密。是秦明能量罩爆炸，从而在那个空挡，迅速逃命的一个法宝。秦明嘴角扬起一丝苦笑，真的没有想到，自己会真的用到整个方法，自己也有这么一天。
　　
　　这个能量罩的爆炸，确实让人面章鱼愣神了。就在愣神的这一功夫，秦明左手的针筒，狠狠的扎进了人面章鱼的体内。推进药剂，诡异的液体平稳的推进了人面章鱼的体内。
　　
　　人面章鱼惊讶的看着那个人类，张了张嘴，想要说什么，秦明的能量防护罩爆炸后，早就没有了一丝力气，浑身的最后一丝力气，也在液体注射后，消失殆尽了。此刻的秦明，就像是一条离开了水的鱼。大口的呼吸着空气，但是脸色却越来越不好。
　　
　　人面章鱼不知道自己身体内被注射了什么，但是它有一种感觉，那绝对不是什么好东西。甚至，就在这思考的空挡，人面章鱼能感觉到自己正在失去对身体的掌控权。该死的人类，该死的爬虫！人面章鱼粗状的上肢掐住了秦明的脖子，把秦明举了起来，它要撕裂这个人！就像那个白胡子老头一样！
　　
　　苏明，曲特，杜修，只能眼睁睁的看着秦明被举起来，撕裂似乎只是下一秒的事情。心脏都提到了嗓子眼里面。杜然忽然扑到了人面章鱼的身上，巨大的冲击力，让人面章鱼再也支持不住自己的身体，轰然倒地。秦明也被扔到了一边。
　　
　　实验室里面一片寂静，那个刚才还肆虐的人面章鱼，就这么的被打败了？每个人的心里都有了一点疑惑和茫然，有点小小的接受不了。包括杜然在内，看着轰然倒地的人面章鱼，升起了一种不确定感。
　　
　　“我们安全了？”麦克的声音打破了整场的宁静，曲特嘴角扬起一丝微笑，对着苏明说道：“我们赢了？我们赢了！”
　　
　　杜然再一次在众人的面前，重新化为了人形。在两个物种间随意的转换，是杜然第二次进阶的能力。
　　
　　杜然光着身子，迅速的跑了过来，对着杜修说道：“修？修，我是杜然啊，我回来了。”
　　
　　杜修惨白的脸，一直紧闭的双眼，在这样的呼唤下，慢慢的动了起来。睁开眼睛，看到是杜然，自己一手养大的孩子。杜修心里，忽然就百感交集起来。幸好，杜然和自己站在一边。幸好，那个噩梦没有成真。幸好，大家都活了下来。“你回来了。”短短四个字，让杜然的眼泪，忽然就流了出来。
　　
　　“你哭什么？”杜修虚弱的说道。
　　
　　然摇摇头，把哭声咽到肚子里面 ，梗咽的说道：“真好，你还活着。我们还在一起。”“你个傻子。”杜修说道。
　　
　　苏明踢了一脚麦克，说道：“这个药剂能维持多久？”
　　
　　麦克干巴巴的说道：“二十四个小时。”
　　
　　苏明这才放下心来，从那个倒地的软体动物旁边，扶起了秦明。此时的秦明，再也没有了平日里的高不可攀。
　　
　　“你没事吧？”苏明关心的问道。别人不知道秦明做了什么，苏明是知道的。秦明那一个做法，不仅是一个伤敌一万自损八千的做法，同时也会让秦明终生再也不能进阶。那是对使用超阶力量的惩罚。
　　
　　秦明摇摇头，对着苏明说道：“ 把麦克控制住 ，我们要把事情问清楚。”
　　
　　苏明点点头，说道：“我知道。”
　　
　　经过人面章鱼这么一闹，整个实验室留下的实验研究员，包括麦克在内，活下来的也不过是五个人。这五个人虽然一个个智商很高，但是武力值在苏明面前，简直不值得一提。宽阔的实验室里面，一只巨大的软体章鱼颓然的倒向一旁，实验室的多处实验仪器遭到了损害，各种死相的死尸横七竖八的躺在那里。
　　
　　苏明几个人，把还活着的人聚集到一起，神色不善的对着那几名实验员说道：“你们知道多少，就说多少。”几名实验员互相看了看，有些犹豫。
　　
　　秦明把身子靠在了苏明身上，一脸严肃的对着麦克问道：“麦克，我还把你当朋友，你们究竟隐瞒了什么？为什么我们找到了一份文件，那些寄生兽你们明明能够对付，你们为什么还要任由着寄生虫病的肆虐？”秦明的口气说不上多么恶劣，但是话里的内容，倒是让残留的几个实验员有些惊讶。
　　
　　“你怎么知道的？”麦克颤颤巍巍的说道。那是组织的最高机密，只有核心人员才能知道。
　　
　　苏明冷笑一声，说道：“人类大清洗？你们以为自己是谁？上帝么？是不是你们放出了寄生虫？”
　　
　　“哦，不，不是的。” 麦克一听到人类清洗计划，就知道有些事情瞒不住了。
　　
　　“不是？那是怎么样的？你们抓杜修是为了什么？一五一十的说出来。”
　　


65、第六十五章尘封的往事

　　在遥远的星际，有无数颗闪烁的星星。其中一颗蔚蓝色的星球，包裹在一层陨石带之下，发着冰冷冷的的光芒。那就是寄生兽的故乡，那是一个有着陆地和海洋的星球，原生居民有两种。一种是有着高度智慧的章鱼人，一种就是以生物电攻击他人，寄生的寄生兽。那些章鱼人并不知道，在自己星球的深蓝色海洋下面，在冰冷的海底生存着一种寄生兽。
　　
　　那是靠掠夺其他生命体的维持自己生存的物种。终于有一天，寄生兽走出了幽深的海底的，忽如其来的登陆了，寄生在那些毫无防备的章鱼人身上。寄生兽强大的基因，迅速的攻击宿主的细胞基因，最后重组。章鱼人文明的覆灭，就这么的覆灭了。其实寄生兽也已经演变出了高等智慧，借着章鱼人的身体，寄生兽在这个星球上开始大规模的繁衍，进化。漫长的时间，带了很多，也改变了很多。寄生兽之间也开始了战争和吞噬。
　　
　　“这是你们调查出来了？”苏明听到以上的话，还觉得有些不可思议。原来在广袤的星球中，真的还存在另外的生命体。
　　
　　麦克扯了一下嘴角，想要做出一个笑脸，但发现自己做不来。只好继续说道：“那是我们根据一些寄生兽尸体所作的猜想。寄生兽所生活的星球，其实和地球很类似。”
　　
　　“他说的没有错，后来，因为寄生兽之间彼此的战争，导致寄生兽数量的急剧减少。但是一部分寄生兽逃离了星球。”杜然插嘴说道。麦克所说的那些，杜然已经在自己的传承中得知了。只是有些秘密，杜然并不打算说出来，有修就够了。杜然决定，把那个秘密深藏在心底。
　　
　　“那我们找到的人类大清洗计划，也是你们策划的？”秦明问道。麦克看了一眼秦明，看出秦明的虚弱来，说道：“我们在研究寄生兽的时候，发现寄生兽的基因很强大，能够不断修复和完善寄主基因。而且，我们还发现，一部分人类基因会对寄生兽基因完成驯化。”
　　
　　“所以，你们就任由着寄生虫病肆虐？”秦明有些怒气的问道。
　　
　　“秦，你听我说。我只是一个研究员，组织所有的命令都是来自上面，我除了遵循，我没有别的办法。”
　　
　　“那你们一定研究出来怎么治愈寄生虫病了吧？”苏明问道。
　　
　　“这个，我不知道。我的权限没有那么大，不能浏览A级资料。”
　　
　　“是么？那你说了这么多，抓杜修是为了什么？杜修只是一个普通人类。”苏明问道。
　　
　　“这个……”麦克看了一眼杜修，舔了舔嘴角。
　　
　　“快说。”苏明不耐烦的说道。
　　
　　“他，不是人类。”麦克犹犹豫豫的开了口。
　　
　　这一开口，就说出一个惊天的答案。杜修自己甚至都惊讶的瞪大了眼睛，杜然抱紧了杜修。无论杜修是不是人类，还是有什么别的来历。苏明看了一眼杜修，秦明的脸似乎更白了。
　　
　　曲特倒是很惊讶的张大了嘴，说道：“怎么可能？杜修一直都是生活在贫民区，从来没有经历过什么实验。你们搞错了吧？”
　　
　　“我之前，被寄生兽寄生过，是不是你们搞错了？”杜修也开口问道。杜修似乎有些接受不了，如果自己不是人类，难道自己和杜然一样？也是什么实验品，可是自己明明有那么多的回忆，那些像是刀子一样，每晚都刻画在心中的记忆，难道是虚假的么？如果是虚假的，自己又算是什么？杜修有些恍惚，但更多的还是不甘心。
　　
　　麦克咽了一口吐沫，看了看面前几个神色各异的男人。缓缓的说出了一段尘封的往事。“我们在很多年前，就发现了大量的来自宇宙的飞船，只是那些飞船上的寄生兽基本上都死了，我们获得了很多的标本。也对此了做了不少的研究。但是研究的内容一直都没有实质性的。直到一百多年以前，我们的组织换了一个领导人。”
　　
　　“这个组织是谁成立的？隶属于谁？”秦明问道，一个组织的建立，一定需要大量的资金和人脉。
　　
　　麦克看了一眼秦明，然后说道：“秦，秦家和组织联手这么多年，你不是也没有一点头绪么。”
　　
　　“你继续说。”秦明说道。
　　
　　“我们叫BOSS的人，是个很神秘的人，因为他的参加。我们的实验忽然有了大量的进展。其中，包括如何培育那些寄生兽残存的细胞。甚至在BOSS的参与下，我们一路研制出了很多东西。直到我们发现了，寄生兽的基因和人类基因能够融合。”
　　
　　搓了搓手，麦克又说道：“有了这个成果，组织内爆发了一场辩论赛，最后的结果你们也是知道的。最后我们决定，要复活一头寄生兽，利用这个寄生兽我们可以进行人类基因的大清洗，一切不合格的垃圾基因，都会被清洗。为了完成这个目标，我们进行了大量的实验，但是没有一种办法，能够繁育出一头可控的寄生兽。”
　　
　　“你是说我，是寄生兽？这怎么可能？我有父母，我记得之前发生的所有事情！”杜修说道。
　　
　　“修，你别激动。没事的没事的。”杜然在一旁进行安抚。
　　
　　麦克耸耸肩，说道：“组织进行了很多实验，但是成功率很低。最后，我们决定把经过篡改的基因投放到亚洲区和欧洲区内。我们对外是说进行一场基因修复实验，对孕妇开放。”
　　
　　“我……”杜修和那个女人一点也不亲近，也不确定，那个女人会不会进行什么基因检测
　　
　　我们当时承诺，凡是进行这个检测实验的，都会给予一定的经济补偿。”霏1凡li
　　
　　听到会给钱，杜修脑子里轰的一声，如果给钱，那个女人是一定会干的。“你说的那个基因检测是怎么回事？”杜修问道。
　　
　　“就是把我们设计好的寄生兽基因，注射到胎儿体内。这种做法其实很粗暴，但是确是最有效果的。在胚胎时期的婴儿的，还算不上是个人，只是一团细胞罢了，具有最好的融合性。只是人体胚胎一般太过脆弱的，而寄生兽的基因又太过霸道，会造成流产。”
　　
　　“那你们为什么没有发现我？”杜修的声音有些发飘。
　　
　　“因为在那个实验不久，我们就发现了更好的方法。而且看，当时对那些孕妇我们有跟踪调查，全都死了。我们也就没有对后面的孕妇在检测。而你，这一次，我们做了很多实验，我们确定你就是当年被我们漏掉的实验体，真的没有想到，你居然活下来了，还是人类形态。”麦克说道。
　　
　　“那你之前给我注射的都是什么东西？为什么我没有像杜然那样，会变身？”杜修问道。
　　
　　麦克答道：“那些药剂就是为了证明你的身份的，你所融合的寄生兽基因是经过我们修改的，有一定的缺陷。就像你没有寄生虫的本领和能力，也不会进行生物电的控制一样。”
　　
　　“那我算是什么？’杜修喃喃自语道。
　　
　　“你不是人类，你的寄生兽基因占所有基因的百分之九十八。你应该，就是一头寄生兽。”麦克宣布了答案。这是这个答案，在场的几个人心里确不好受。
　　
　　“修，你还有我呢。”杜然紧紧攥住杜修的说。怪不得，为什么杜然会和杜修轻易的就结成了伴侣契约。在领悟传承之后的杜然，还是很纳闷的，要知道伴侣契约要求很多，血脉，力量，感情。原来，在一切事情的背后，他们是同种。甚至在命运的轨道上，都出奇的一致。
　　
　　一时之间，在场上的几个人没有在说话。这个答案太出乎意料，太让人惊讶。“杜修……你。”话说到一半，秦明也不知道应该在说什么，除了叹气，似乎沉默是最后的方法。
　　
　　麦克看着众人，眼底压下意思兴奋。悄悄把藏在袖子里面的喷剂，拉开了一条缝。高强度催眠气雾剂，针对能量源高于三十亚贝的生物。
　　
　　“你在干什么？”秦明看到麦克的动作，还没来得阻止。就看到苏明已经晕了过去，接着，自己也没了意识。“哈哈哈……”麦克终于可以畅快淋漓的笑出来了。
　　
　　“还愣着干什么，把他干掉。”麦克对自己的几个同事说道。那个他，指的就是曲特，曲特是这一行人里面，唯一一个没有异能的人。曲特只来得看到秦明和苏明晕倒，杜然和杜修似乎手脚无力。就被那几个实验员扑倒在地。杜修本就是身体虚弱，而杜然呢，咬紧牙关，也只能把杜修护在自己身后。
　　
　　“哼，你们不是很厉害么？不是自诩正义么？我呸……”麦克看着杜然，露出了一丝微笑，说道：“我知道我拦不住你，但你也带不走他。你说，你要怎么办呢？”
　


66、第六十六章大BOSS出现
　　
　　“你说，要怎么办呢？”麦克笑眯眯的说道，手里还把玩着那个气雾剂的瓶子。
　　
　　杜然咬牙，看着眼前这个耀武扬威的男人，之前那些畏缩的举动，应该就是想要趁着大家不注意，好造成这个局面吧？
　　
　　杜修手指死死的攥着杜然的手，眼睛里的仇恨第一次，如此的不加掩饰。
　　
　　“啧啧，好感动啊。你们俩果真是天上的一对，地造的一双啊。这个时候还不愿意放开彼此的手，我可是羡慕的紧啊。“话锋一转，麦克又换成了一副恶狠狠的样子，对着杜然说道：“那现在呢，杜然，是你选择放弃，还是和杜修先生在一起？”麦克眼里是止不住的得意。
　　
　　“你！”杜然很愤怒，可是之前和人面章鱼的一场恶战，消耗了不少的能量。这才不小心的着了麦克的道。如果，如果自己还有足够的能量，一定会像掐死一个蚂蚁一样容易掐死麦克，可是，现在的他，不能。杜然心里恨，恨不得冲上前去，把那个得意的金毛鬼子，撕碎了，一口一口的吃到肚子里面。
　　
　　“杜然，你走吧。”杜修说道。
　　
　　“你说什么呢？我怎么可以抛下你不管？”杜然听到杜修的话，心里就更疼了。那是种对现实无力的痛苦。
　　
　　杜修虚弱的笑笑，眼神里却亮晶晶的，眼睛一直在朝着一个方向撇去。杜然小心的顺着杜修的眼神望过去。那是人面章鱼？一瞬间，杜然明白了杜修的意思。杜修是想要自己麻痹那个麦克的神经，去把人面章鱼的力量吞噬。等到自己吞噬了人面章鱼的能量，眼前所有的人，哼，都要死。
　　
　　“杜然，你走吧，不要管我。带着我，你是出不去的，你的身体已经是轻弩之末了，不是么？”杜修一字一句的说道。还在话里透露了杜然的身体情况。果真，这句话让麦克脸上的喜色更加的重了。
　　
　　“杜修，我……”杜然做出一副难以诀别的表情。
　　
　　旁边的曲特见了，连忙喊道：“杜然，你忘了当时怎么说了么？你说杜修在哪里，你就在哪里！你现在抛弃杜修，杜修只有死路一条！”曲特的话，似乎让杜然的身体颤了一下。
　　
　　“没事，杜然，你的苦，我都懂的。只是盼望有朝一日，你会为我们报仇。”杜修坚定的把自己的手从杜然的掌心中拿了出来。
　　
　　麦克瞪大眼睛，仔仔细细的看着场上的互动。嘴角的笑容是越来越大了。本来，麦克还有一丝担心，万一杜然要拼一个鱼死网破怎么办？自己这边可是只有五个人，一个个都是手无弱鸡之力的书生。看着杜然把杜修放到地上，看着杜然艰难的起身。麦克的心跳加速起来，只等这个煞星走了，这里面的一切，都是他的了。麦克舔了舔因为兴奋，而颤抖的嘴唇。
　　
　　杜然站起身子，摇晃了一下，但是麦克几个人谁也不敢动。就算是迟暮的老虎，也有着老虎的威严，不是随便一只耗子就能够触碰的。其实，麦克是胆小了，如果他强行的按住杜然，杜然也不会有太大的反击能力，只是可惜，麦克这个人，一向谨慎惯了，尤其是面对自己生命的时候。更是小心的不得了。杜然撑着不断颤栗的身子，用力走好每一步，近了，近了。只要一点点，自己能够吞噬掉人面章鱼，杜修就有救了。
　　
　　麦克看着杜然站起来，一步一步的朝外面走去。“你要干什么？”麦克大叫起来，原来就是这么一个功夫，杜然扑向了人面章鱼。麦克脑海中响起了之前人面章鱼的嚣张，当时那个人面章鱼似乎说过，要吃了杜然大补。
　　
　　一瞬间，麦克的脸由红变白，由白变青。他想明白了杜然要做的一切，却只能眼睁睁的看着杜然，接触到了人面章鱼。然后那个巨大的人面章鱼，全身开始不断的缩水，变小。虽然处在深度昏迷之中，但是那不断呼痛的声音，却也让旁人知道，它在经历着被同类活噬的厄运。
　　
　　而杜然呢，身上不断的掉下那种白色的蛹虫，迅速的覆盖在人面章鱼的身上，贪婪又仔细的啃食着这个大家伙，把所获得营养，重新回送到杜然的体内。
　　
　　麦克大叫了一声，这才从震惊中回过神来，朝着四肢无力的杜修扑了过去。只要抓住杜修，自己手里就有了保命牌。这是麦克心中唯一的信念。
　　
　　负责看守曲特的几个实验人员，也吓傻了似的看着杜然。曲特趁此机会，一直藏在身上的小刀快速的割着绳子。没等到看守的人员回过神来，一个左勾拳，一击踢腿，也算是重新获得自由。
　　
　　杜然虚弱的身体，忽然接收到如此大的能量，不压抑久旱逢甘露。身体机能快速的修补着，甚至隐隐有了突破第二层的势头。杜然看到麦克冲向了杜修，嘴角扬起一丝嗜血的微笑。手指轻轻的一甩，麦克就觉得自己身上似乎多了什么东西，粘腻腻的。低下头一看，正是那些恐怖的蛹虫！
　　
　　“不！”麦克大叫道，期望用手指把那些蛹虫从自己的身上弄下去，可是那蛹虫，好像知道他的目的一样，在他的身上四处乱窜，不停的从皮肤里爬进又爬出。杜然满意的看着眼前的景象，心随意动，吞噬的指令传达到那些蛹虫。
　　
　　蛹虫开始发了疯似的啃食着麦克的身体。惨叫，倒地，不停在自己身上抓挠。不过是这么一会的时间，麦克的身体充满了窟窿，那些蛹虫没有啃食内脏，只露出白花花的骨架，只有那冒着热气的内脏。
　　
　　像是骷髅头一样的脑袋，没有了眼睛的血糊糊的眼眶。那不断上下合拢着饿的嘴巴。麦克还没有死，他还有着清醒的意识，但是此刻，他巴不得抓紧死去，能够得到一个解脱。生不如死，死又不能的痛苦。那蚀骨的痛，肠子散落在地上，那心脏在肋骨下面，还在鲜活的跳动着。
　　
　　“让我死了吧。”麦克想开口说话，但是却没有开口的机会了。剩下的那几个实验员，满脸惊恐的看着麦克，哦，不。是麦克的骨架，缓缓抬起了右手的骨架，狠狠的戳进了自己的胸膛，把自己的心脏掏出来。心脏被忽然摘除，麦克嘴角扬起一丝解脱的笑意，倒在地上不动了，而手里的心脏，还微微的颤抖。
　　
　　曲特也不忍再看，这场景实在是太过的恐怖。杜然看着那死去的人体骨架，心中一直抑郁的心脏得到了缓解。身体中不断涌动的力量告诉杜然，他已经成功的进入到第三阶了。
　　
　　“啪啪啪……”一阵鼓掌声诡异的响起。曲特惊讶的那个身穿白衣的实验员。如果人面章鱼还活着，他一定会惊讶，因为这个实验员，就是人面章鱼进来实验室询问的那个实验员。实验员歪着脑袋，迈着步子，轻巧的走出来。
　　
　　“你……”曲特看了一眼那个实验员，忽然觉得有些恐怖，是那种生物的本能。
　　
　　“呵呵，这真的是一场精彩的表演，杜然，想不到你居然进阶了。”
　　
　　“你是谁？”杜然问道。实验室上接连出现的状况，已经让杜然有些麻木了。他只是想知道，这个在最后才出现的人，究竟是什么身份。
　　
　　实验员说道：“我是这个组织的领导者，你可以叫我逆势。”
　　
　　曲特听到这个实验员，居然是神秘组织的背后大BOSS,忽然有些脱线的想到，游戏的最后，都会有一只打不死的BOSS。
　　
　　而杜然呢，听到了逆势的话，脸一下子寒了下来。“你是寄生兽……”
　　
　　曲特傻愣愣的听着，有些搞不清楚状况。
　　
　　神秘组织的背后BOSS是寄生兽？寄生兽研究出对付寄生兽的方法？这是怎么回事。
　　
　　“是的，我的同类。”逆势说道。其实逆势是一种寄生兽的代称，这种寄生兽以消灭为生存的目标。
　　
　　“你想吞灭我？”杜然问道。
　　
　　逆势摇摇头，说道：“难道你一点都不好奇，为什么我会出现在这里么？”
　　
　　“我没兴趣。”杜然冷冰冰的说道。
　　
　　“欧洲区的事情是你做的手脚吧？是你释放的蛹虫。”杜然问道。
　　
　　逆势微笑的说道：“你不想听，我却有讲故事的欲望。要知道，我一个人在地球太久了，久到我都有些记不清我们的星球了。欧洲区的事情确实我做的，你也应该感觉的到，你不是我的对手，我想要杀死你，不会很麻烦，怎么样？要听听一段我的故事么？”杜然冷着一张脸，却没有办法拒绝。
　　
　　“我希望你的故事，让我感兴趣。”
　　
　　“呵呵，你会感兴趣的，而且，你那里，有我要的东西。”逆势笑着说道。
　　
　　

67、第六十七章最后的战场
　　
　　“你现在可以说了。”杜然抿着嘴，站到杜修的身边。昏迷的秦明和苏明在曲特的身边。
　　
　　逆势想了想了，伸出一根手指敲了敲自己的脑袋，说道：“当初逃离星球的时候，我们是绝对不会相信，我们有那么好的运气。找到和母星一样的蓝色星球，和母星一样的山川大陆。只是这里没有了章鱼人，反而演化出另外一种物种。靠着双腿行走，有灵活的手指。只是这个物种，要比章鱼人更加的落后，在仅仅掌握了一点高级武器后，就迫不及待的开始了自相残杀。”
　　
　　逆势用冷冰冰的语调说道。“当初我们在浩瀚的星空，经过一个又一个的星球，但是每个星球都那么的荒芜，甚至鲜少有生命。我们的队伍开始出现了大批量的死亡。于是，死亡的同类成为了活着的寄生兽的食物。它们用自己的躯体，延续了种族。可是，旅程太漫长了，而食物又太稀缺。最后的最后，整个非常内只剩下我一个。我以为我会死在征程中，但是没有想到，我发现了这个星球。”
　　
　　“那个时候的我，实在过于虚弱了。虚弱到已经无法控制飞船。所以飞船坠毁后，被地球人发现了。不过我的运气很好，我寄生到了一个研究员的身上，那个研究员是当时的小组长。为人一直很孤僻，尽管他一直都在反抗，但是被我一直压制，直到我夺取了他的身体。而我也趁着那个机会，释放了一部分蛹虫。我不敢做的太明显，只能一点一点的蚕食，把自己放到安全的地位。”
　　
　　说到这里，逆势嘴角扬起一丝微笑，说道：“我的运气一直不错，而地球人也一直没有防备。后来我才发现，原来我不是第一个到达地球的寄生兽，在组织里，我瞧见了我很多的同类。那个感觉，很奇怪。但是，潜伏了一段时间后，我发现组织并没有研究明白寄生兽。”
　　
　　“于是，你乔装打扮，以研究员的身份，开始进行寄生兽的研究，并且不断的出现成果，逐渐的成为了组织的高层。最后，可能动用了一些手段，最后把组织控制在自己的手里？”杜然猜测道。
　　
　　“哦，是的。我本来力量恢复后，想要直接把进行能量补充。但是后来，我改了主意，人类的繁衍速度很快，我的能量将会一直处在补充状态，人类的那个词我很喜欢。可持续发展。”逆势不在意的说道。
　　
　　“那你为什么还要去研究寄生兽，甚至要在欧洲区释放蛹虫？”杜然关于这点有些不解。
　　
　　“不得不说，人类虽然总是自相残杀，但是确实很有智慧。在我的有意泄露之下，他们发现了寄生兽一个秘密，那个秘密连我也不知道。但是我想，你会知道。”逆势若有所思的说道。
　　
　　杜然的脸果真变了一下色，然后说道：“我不知道你在讲什么。”
　　
　　逆势说道：“知道为什么我一直研究寄生兽么？因为我发现，在某些寄生兽的血脉中，就会有关于那个秘密的传承。说吧，杜然。告诉我那个秘密，我们可以一起获得永生。”
　　
　　“你把自己变成了人类。”杜然说道。
　　
　　“只有人类才会渴求长生，我们的生命本就是不断的重生。”
　　
　　“算了吧，杜然，不要自欺欺人。我不想把我现在的一切，成为了下一个寄生兽的记忆。”逆势说道。
　　
　　“我不知道，自然也无法告诉你。”杜然说道。
　　
　　“哼，看来你是敬酒不吃了。你很喜欢你怀里的人吧，你们缔结了共生契约。”逆势已有所指的说道。
　　
　　“你不是我的对手，杜然，你放弃吧。”逆势劝道。
　　
　　“告诉我那个秘密，你可以和杜修永远的生活在一起。”逆势引诱道。
　　
　　“我们中，势必只能活一个。动手吧。”杜然话音未落，长长的黑色指甲已经冲到了逆势的面前。
　　
　　逆势的带着微微的怒容，同时口中说道：“雕虫小技。”只看到逆势用一只手，徒手接下了杜然的这一击。“如果你想死，我就成全你。”逆势恶狠狠的说道。
　　
　　杜然看到自己的招数被人接住，立马的开始收回指甲。可是，指甲被逆势死死的把住，杜然眼神一暗，眼神翻滚了几个颜色，居然变成了耀眼的红色。
　　
　　逆势见了，说道：“哼，激化？”说着，用手力掰断了杜然的指甲，那长长的指甲，把无坚不摧的如同利刃一样的指甲，竟然就被掰断了。逆势向后一个凌空翻神，后背上不知道什么时候长出了一对翅膀，悬浮在半空中，看着杜然的样子脸上挂着不屑。杜然不过是一个刚刚升到三阶的幼仔，而逆势，早已经苦心经营了很多年了。
　　
　　逆势在半空中冷冷的看着杜然，而杜然呢，红色的眼睛里翻滚着的都是毫不掩饰的杀意。激化，是寄生兽在短时间内提高自己的身体能量，但是代价是在激化过后，整个人都会虚弱。杜然的这个做法，也是不得已为之的。看着逆势悬空，杜然后背也出现了一对翅膀。冲向了逆势。逆势看着汹涌而来的杜然，不动。一直等到杜然越来越近，然后一个闪身。杜然扑了一个空
　　
　　你不行的，放弃吧。”逆势说道。
　　
　　杜然停住自己的身影，回过头来，看着逆势，似乎子啊思考逆势的话。可是，就在这么个停顿的时候，杜然身上渐渐的亮了起来，乳白色的光芒，从几乎不可见，慢慢的变成了大亮。
　　
　　逆势一直淡定的脸，忽然就变了。那是精神力攻击，把精神力凝成了实质，在强大的精神力作用下，一切生物都会失去对自己身体的控制。一旦抵抗者的精神力稍稍的弱一些，就会被人控制，甚至会变成脑死。
　　
　　而这个时候，杜然手里已经有了一团亮晶晶的白色物质，这是被强行压缩的精神力，高强度，高密度。一旦被击中，就算是逆势，也有危险。逆势现在唯一的办法，就是在这个精神球没有凝聚完全之前，袭击杜然。
　　
　　逆势迅速的朝着杜然飞去。这个时候，实验室的大门，却被一帮人生生的踢开了。那正是藏在祖家实验室的QA，那是只听从杜然命令的一只敢死队。领头的就是李固QA军的每一个人，面上都带着茫然。目光很是呆滞，但是身体却在完成了寄生兽的命令。攻击逆势，攻击逆势，杀死逆势。
　　
　　逆势的力量要远远强于这些QA,但是蚂蚁多了尚能吞象，那QA本就是强化的杀人机器。不畏惧死亡，不害怕疼痛。但是QA军毕竟不多，逆势的脚步只被阻扰了一下。那些被逆势杀死的QA军，残肢断臂，血流成河，一时之间，整个实验室更像是一个修罗战场。死亡成为了其中的主旋律。
　　
　　QA只阻挠了一下，可是这一下，却让杜然完成了整个精神球的压缩。逆势冲破人墙，看到的就是杜然的笑脸。
　　
　　“去死吧！”杜然说话间，一个光球砸向了逆势。光球不负众望，果真直直的打在了逆势的身上，在打在身上的那一瞬，极为耀眼的光芒照亮了整个实验室。一直在旁观的几个人眼睛一瞬间失明。满目的都是刺眼的亮光，在这样的亮光下，什么也看不到。
　　
　　“结束了吧，都结束了吧。”杜修在心里想到。慢慢的，眼睛能够看到物体了，看到的居然是杜然从半空中跌落的影像。
　　
　　“杜然！”杜修叫道。只是因为耗费了巨大精神力的杜然，只来得及给杜修一个安慰的眼神，就闭上了眼睛，狠狠的砸到了地上。杜修转头，看向逆势。逆势也躺在实验室的地板上，看样子是死了。杜修一步一步的爬起来，想要看看杜然。
　　
　　曲特却一把抓住了杜修，颤抖了指了指逆势。那逆势居然居然动了动手指，缓缓的捂着胸口坐了起来。
　　
　　这一次，逆势的眼睛里充满了浓浓的杀意。杜修眼尖的看到了不远处的针筒，那是对付人面章鱼时候扔到一旁的。
　　
　　“还有药剂么？”杜修低声问道。
　　
　　“啊？有，还剩下一瓶。”曲特连忙说道。
　　
　　“现在没人能帮我们了，只能靠我们自己了。”杜修说道。
　　
　　曲特点头，说道：“我明白。”杜修一手抓起了药剂，朝着那个针筒跑去。
　　
　　“替我打掩护！”杜修喊道。曲特硬着头皮，看着向着自己阴笑着的逆势。杜修拿到了针筒，把药剂抽进去。没等回头，就听见一声巨响。原来是曲特被逆势一把扔到了地上。曲特被逆势踩在脚底下，大力的碾着。杜修手里拿着针筒，朝着逆势走了过去。
　　
　　是非成败在此一举。



68、第六十八章曲特之死
　　
　　结束了，就这么结束了？杜修看着自己的手掌，似乎还有些难以接受。沉默的战争，死亡的阴影，还有结束一切的颓然安静。曲特的尸体就那么孤零零的躺在那里，嘴角还扬起一丝微笑。杜修转过身子，别过眼睛。脑海中浮现起和曲特的前前后后。
　　
　　杜修和曲特的交情，说不是深厚，也谈不上憎恶。一直以来，杜修以为双方都是靠着利益走到一起。
　　
　　就在五分钟之前，曲特被逆势踩到了脚底下，而杜修手里拿着针筒一步一步的逼近了。逆势停住了虐待曲特的动作，曲特的嘴角流出一丝鲜血，红色的血液，像是生命之后一样的绽放。
　　
　　“哼，你以为你是什么东西？”逆势不屑的说道。
　　
　　杜修听了逆势的话，手里攥着的针筒微微颤动了一下，干涸的嗓子好像是要冒烟一样。杜修在心底默默的对着自己说道，你行的，你行的。你也是寄生兽，你也有能力。就在刚才，你不是也控制住了人面章鱼么。放松，这一次也可以的。
　　
　　杜修一点一点的挪动着脚步，每一步都用尽了全力。看着杜修过来的身影，逆势不屑的表情越来越明显了。杜然还在昏迷中，秦明和苏明也是人事不省，剩下的几个实验员，已经在这接连的打击下，变得麻木起来了。
　　
　　逆势不动，任由着杜修一步一步靠近。然后，轻而易举的那杜修掀翻在地，看着杜修的脸重重的摔到了地面上，左脸迅速的肿胀起来。杜修不放弃，爬起来，仍旧意图靠近逆势。逆势现在的身体虚弱，但是废了杜修的能力还是有的，不知道是不是出于猫玩耗子的心理，逆势就把站起来的杜修，再一次的掀翻在地。
　　
　　杜修爬起来，逆势再次重复之前的过程。杜修的身体本就衣无寸缕，身子的青紫越来越大，还有一些已经隐隐的渗出了血丝。那青紫可怖的摸样，那坚定的从地上，咬着牙爬起来的决然，让一直被逆势踩在身下的曲特，忍不住的满目含泪。“杜修，杜修……”曲特除了叫杜修的名字，什么也做不了。
　　
　　这个时候，曲特从来没有恨过自己，为什么不是异能者，为什么没有那么强的能力，为什么不能保护他人，为什么自己，这么没用！又是重重的啪一声，杜修又一次被掀翻在地，这一次，杜修再也没有力气，再也没有力气能够爬起来了。身子不自主的蜷缩成一团，嘴里也发出弱弱的呻吟。
　　
　　逆势似乎厌烦了这样的游戏，走上前一步，狠狠的踩在了杜修的手上，那只手里攥着的是针筒。“你用我发明的东西，对付我？”逆势冷冷的说道。嘴上说的温柔，但是脚下却是用力，大力的左右踩碾。清脆的骨裂声传了出来。杜修的手松开了，针筒就落在逆势的脚边。
　　
　　杜修把所有的痛苦都咬在了牙关中，他不能，也不想在这个寄生兽前面露出一点一点的脆弱。霏5凡54
　　
　　“哼，嘴硬的狠么。”逆势说道。身后的曲特看着杜修受到虐待，又看到针筒。曲特的眼睛亮了，曲特用手肘为支撑点，一点一点的爬过去。就要拿到了，就要拿到了。曲特的手指尖，终于是触碰到针筒的金属外壁了。
　　
　　逆势还在虐待杜修，生物的本能，让它回过头，看到曲特手里拿着针筒。“不自量力的废物！”逆势抬腿就朝着曲特的胸膛踹去。曲特的手指碰到了针筒，然后一个用力，把整个针筒都拿在手里。还没等曲特庆幸，逆势就发现了曲特的打算，一脚已经踹了过去。
　　
　　曲特倒是不在乎，也不知道身体里从什么地方爆发处一股力量，一直处在挨打地位的曲特，居然一跃而起。而杜修，则死死的把住了逆势的一只脚。杜修不知道曲特究竟做了什么，但是杜修知道，如果自己不去做点什么，曲特就要被活活的踢死了。手骨碎了，没关系。他还有手臂，还有脑袋，还有牙齿！
　　
　　曲特用身体深处最后的潜能，一跃而起，闪亮的针尖，划在了空气中，扎进了逆势的身体。而与此同时，逆势的手臂出现了在曲特的后背处，曲特被当胸横贯了，借着最后的清明，曲特坚定又决绝的推入了药剂，嘴角扬起一丝微笑。
　　
　　逆势愤怒了，这么多年一来，从来没有人敢违抗自己，一切违抗自己的人，都已经被杀死了。其实，逆势本来能在曲特扎到自己之前躲开的，但是因为杜修，死死的把身体重量横亘在了逆势的身上，牙齿穿透了逆势的皮肤。
　　
　　也许在这一刻，杜修寄生兽的凶悍基因，终于暴露出来了。在面对死亡面前的不甘，在奋起一争的局面下，杜修终于变成了真正的寄生兽。牙齿在本能的作用下，穿透了敌人的肉体。身体瞬间进阶的能量，大量的精神力，控制着本就虚弱的逆势。逆势不是不动，而是不能动。
　　
　　杜修压根就不知道曲特是不是成功了，他只感觉到自己的愤怒和不甘，渴望更强大力量的本能，让他的本能基因全部的爆发出来。杜修，居然在这个时候，开始了蚕食逆势的身体。药剂的作用在逆势的身体里迅速的流走，逆势觉得自己力气一点一点的消失，而这个时候，杜修这个趁火打劫的，居然在吞噬自己的能量？
　　
　　逆势的眼光里闪出一丝不甘，但是在杜修的吞灭下和药物的作用下，逆势终究是不甘的闭上了眼睛。而杜修呢，仍然在那里，吞并着逆势的身体和能量。那些被逆势踩碎的骨头，奇异的开始自我修复，杜修德身体正不断的开始进化的。
　　
　　等到杜修回过神来，逆势已经死了，身体干枯。杜修奇异的看着自己的手掌，方能回忆起之前的一切，究竟是怎么回事。静静的实验室里面，扑鼻的血腥味道，曲特死了。杜修意识到这个问题，眼里闪过一丝痛苦。
　　
　　而杜然呢，因为杜修的身体接受了大量的能量，因为共生契约的原因，杜然也接受了其中一部分的能量。
　　
　　“修？”杜然挣扎着起身，看不到那个嚣张的逆势，却看到了杜修的背影。
　　
　　杜修转过身子，看到杜然清醒过来，脸上浮现一出一种似哭似笑的表情。
　　
　　“杜然。”杜修走到杜然的面前，蹲□子。
　　
　　“逆势呢？”杜然问道。
　　
　　“死了。”杜修说道。
　　
　　“死了？”杜然问道。
　　
　　“死了，我们赢了。”杜修说道。
　　
　　“去把解毒药剂拿出来。”杜修冲着还活着那个实验员说道。结果颤颤巍巍的解毒药剂，秦明和苏明，也缓缓的睁开了眼睛。睁开眼睛，看见的是杜然和杜修的脸。俩人露出一丝微笑，“我们赢了？”
　　
　　杜修点点头，说道：“逆势死了。”
　　
　　“逆势是什么？”苏明不太了解的问道。
　　
　　“逆势就是整个计划的阴谋策划者，是神秘组织的大BOSS，也是的一个寄生兽。”杜然干巴巴的说道。
　　
　　“什么？”秦明惊讶了。神秘组织的幕后人，居然是一只寄生兽，简直是天大的笑话。那自己算是什么？秦家算是什么？一想到被一只寄生兽作为了棋子，秦明的胸口就压抑了。苏明也很惊讶，他想过很多个可能，却从来不会想到，会有这么一个结果。杜然是实验室研制出的寄生兽，曾在自己落难时候帮助自己的杜修，也是一个隐藏的寄生兽，就连那个神秘组织的领导人，居然也是寄生兽。这个世界，难道已经成为了寄生兽的世界么？
　　
　　看着二人震惊的表情，杜修把后来发生的事情一五一十的说了，包括曲特的死。可以说，如果没有曲特，就没有这一场的胜利。谁也想不到，救了大家的，最后居然是曲特。
　　
　　苏明沉默了一下，其实关于曲特，他一直都是有些瞧不起的，他相信，秦明也是那么想的。像是他和秦明这样的人，要么是一出生就光环围绕，要么就是靠着自己的实力，一步一步的拼到这个地步。而曲特的？靠的是什么？靠的就是一个好运气，遇见了杜修而已。
　　
　　甚至在此之前，苏明是不满曲特的，他太弱了，弱到让人有些看不起。没有异能，没有家族的支持，甚至是出身不光彩的私生子。但是就是这么一个人，他用生命，在自己的人生旅途末尾，画出了一个最艳丽的惊叹号。
　　
　　“所有人，都会记得他的。”苏明默默的说道。
　　
　　秦明点头，说道：“所有人都会知道他今天的作为。”
　　
　　杜修看着眼前的俩人，心里有些悲凉。
　　
　　其实，活着，不是为了让人记住，当然，死了也不是。 



69、第六十九章终章
　　
　　逆势死了，欧洲区的寄生虫病也就随之停止。灾难的停止和灾难的到来一样的莫名其妙。只是这一次，众人知晓了原因。秦明仍然是秦家那个高不可攀的榜样，苏明接受了祖家的势力。祖浅和其父的尸体被找到的时候，上面已经开始了有了尸虫，任谁也没有想到，一向足智多谋，堪称狐狸典范的父子俩，死相会这么的凄惨和悲凉。
　　
　　苏婉死了，苏家老爷子死了，麦克死了，曲特死了，逆势死了，人面章鱼死了，就在这段并不长久的日子里，死了很多人。神秘组织因为BOSS的消失而大乱，秦明又公布了一切始发的原因，无论是欧洲区还是亚洲区的寄生虫病，被归为了一个科学家组织的丧心病狂，他们妄图行使上帝的权利，对人类进行第二次选种。
　　
　　这个消息一出，反应颇大，几乎所有的人类对此深恶痛绝。神秘组织成了过街老鼠，人人喊打。又在上等阶层的打压下，迅速的分崩离析。那个曾经高不可攀的，权利极大的组织，就此灰飞烟灭。
　　
　　同时，寄生兽一词也真正意义上的出现在了人类的字典上，由于官方对此的解释语意不明，让外星生物再一次的重新成为了众人关注的焦点，大街小巷上也开始出现了外星人的商品，从大难中不死的人们，似乎又回到了之前的生活状态。
　　
　　曲特的死，就如同秦明说的那样，大肆的被宣扬，被拟化成一个解救人类于危难中的地球英雄，甚至被列到了历史书里。曲家也在这一场劫难中，收获了大量的声誉。亚洲区管理层发生了变动，重新崛起的三大家，成为了秦家，祖家和曲家。曲家的新一任当家是从旁系过继过来的，颇有些地球旧历年时候的父死子继，兄终弟袭的味道。
　　
　　而且，因为寄生虫病的主战场并不是在亚洲区，作为主战场的欧洲区可谓损失严重，多年的欧亚之争，也以亚洲区的胜利也作为尾声。一切似乎都已经恢复到了平静，在舆论趋势的诱导下，杜然和杜修的身影被慢慢的弱化了。人们似乎已经恢复到了原来的状态。
　　
　　杜然和杜修十指相扣，躺在了杜修年少时候的小屋里面。两个人都没有说话，屋子里布置的很温馨，是杜修一直想要的温馨。因为吞噬了逆势，而实力大规模提升的杜修，也算是明白了自己的身份，接受了自己的身世。其实物种是什么并不重要，重要的是身边有什么人。
　　
　　寄生兽又如何，人类又如何，生往何去，死又和归？杜修经此一役，心态也变得不大一样了。一想到自己之前的想法，杜修也觉得有些好笑，不知道自己的身世之前，杜修一直在极力的劝导着杜然，希望杜然以人类的身份生活下去。甚至妄图希望，杜然一人类自居。可是等轮到了自己的身上，杜修就升起了一种惶恐感，这种惶恐感来自于对一切事物的不确定性。
　　
　　最后，还是杜然说道：“你想干什么，做什么，当什么，我都会一直陪着你。”这才打消了杜修的焦虑感。杜然把杜修的手放在了自己的手心上，仔细的感受着杜修手指的温度，杜修的手指很好看，修长又有力，指甲整理的干干净净。杜修没有说话的，只是嘴角悄悄的弯了起来。
　　
　　大战过后，杜然和杜修离开了中央区，秦明和苏明的挽留，也没有改变杜修的主意。秦明看着杜修，抿着嘴不再说话。而苏明呢，只是摸了摸杜修的脑袋，像是许多年前那样，带着长辈的宽容和同之间的亲昵，还夹杂着一点疼惜。
　　
　　杜修接受了，他没有理由不去接受，在经历了这么多以后。而且，杜修也知道了，有些事情，有些东西，有些时光，有时候存在记忆里，要比什么都好。
　　
　　“我们永远欢迎你。”苏明说道。杜修点点头，握着杜然的手转身离去。这是地球上最后一对寄生兽了，也许许多年后，连他们也要灰飞烟灭了。苏明和秦明目送着二人离去，眼神里流露出一点不知名的情绪。
　　
　　“他们走了。”苏明说道。
　　
　　“是的，走了。剩下的，只有我们了。”秦明意有所指的说道。
　　
　　苏明听了，笑了一下，赞同的说道：“是啊，这个世界还是我们的。”
　　
　　世界在二人眼中，扭曲又模糊。秦，苏二人，做不到杜修的洒脱，也离不开炙手的权势，于他们来说，那是生命的意义，而感情，也许只是一声叹息。二人相视一笑，转身走向了不同的方向，背影渐行渐远。这一段故事，将会埋藏在二人的心中，也许多年过去，记忆还会鲜活。
　　
　　杜修和杜然做了一个决定，准备好好的在这个星球上走走，对于他们来说，废弃区不在是问题，要知道，这个水蓝色星球中，还有太多的事情值得他们去探索，太好的河山，等着他们去观看。
　　
　　“也许，我们可以去北极看看。”杜然说道。北极，处在地球的顶端，那里终日白雪皑皑，巨大的冰山倒出林立着。
　　
　　“我们可以去的地方，很多。”杜修说道。
　　
　　“嗯，我们可以一起看完。我们有很多很多的时间。”杜然笑着说道，调皮的像一个孩子。
　　
　　“是啊，我们的时间很多。”
　　
　　杜修说道。“有你真好。”
　　
　　==若干年后==
　　
　　时间对于杜然和杜修来说，漫长的甚至能够失去本身的意义。多年的四处奔波，不仅开阔了胸襟，也开阔了视野。见的东西多了，自然心境也会跟着不一样。多年以后的他们，还维持着自身年少时候的摸样，日月风霜没有在他们身上留下足够的痕迹。这一次，他们回到了亚洲区的中央区。
　　
　　秦明快要死了，他的身体从那次战争之后，就一直不太好。那个曾经在杜修记忆中的高傲之人，此时只是一个垂暮的老人，血管暴起的手，深陷的眼眶，急促的呼吸，苍白的发，唯一没有变的，是那双眼睛，那双眼睛还是闪亮亮的。
　　
　　杜修这些年里，一直没有断了和秦苏二人的联系，每当发现一处好的风景，杜修还是忍不住的照下来，慢慢的存着。等到了一个人类生活区，就会把这些，作为礼物或是音讯，传给那俩个人。
　　
　　“你回来了。”秦明低沉又苍老的声音。其实这么些年里，苏秦二人的发展也是极为迅速的，成为了可以藐视众生的特权阶级。
　　
　　“恩。”杜修说道。
　　
　　杜修没有参加秦明的葬礼，他只是去见了见苏明。
　　
　　“我希望，这里还有让我留恋的地方。”杜修说道。
　　
　　苏明点头，双手交叉的说道：“放心。这里永远有你回头的地方。你和他，还好么？”
　　
　　“嗯 ，我们很好。”杜修回答说道。霏1凡li
　　
　　“那就好，我们这些人里，总归有些人是要幸福的，不然，生活太悲惨了。”苏明说道。杜修没有说话。
　　
　　“你知道，为什么我喜欢你么？”苏明说道，脸上浮现出陷入回忆的表情。那是对青春年少时的追忆，一个人总是爱回忆的时候，那个时候也是他老了的时候。
　　
　　“因为你身上有一种特质，明明生活的一点都不幸福，还很艰苦。但是在能力范围内，你会给自己营造一个幸福的状态。那种偷偷的，小小的幸福感，让人动心。”苏明说道。
　　
　　杜修想了想说道：“如果身处地狱，要么妥协，要么创造一个天堂。我只是力所能及的，让自己过的不是那么悲惨。”
　　
　　“呵呵……”苏明笑着摇头不语。
　　
　　==时间飞转===
　　
　　满空的寂静，满空的繁星。高高的山峰，延绵不绝的山脉，在夜色下，如同一条潜伏的巨龙。坐在龙的脊背上的俩人。
　　
　　“我们走了很多地方，走了很多年了。”杜修说道。
　　
　　“嗯。”杜然说道。
　　
　　“苏明也死了很多年了。时间过的真快。”杜修说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们回去吧。我们出来的太久了。”
　　
　　“好。”杜然应道。
　　
　　“他们都死了，那么我们呢？我们时候会死？”
　　
　　“要很久以后。”
　　
　　“我们会一直在一起？”
　　
　　“会。”
　　
　　“我们会幸福？”
　　
　　“会。”
　　
　　“我们以后每晚都看星星吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　==全剧终== 
