如今
　　作者：莫以书


　　如今_正文

　　如今_01

　　Callmeplease：在吗？
　　Bear Why：怎？
　　Callmeplease：何大人～草民要拦轿喊冤啊～
　　Bear Why：姓何的熊回家了，别没事给我乱改祖宗。
　　Callmeplease：……徐大人，你们老这样官官相卫，不能怪别人错乱啊。
　　Bear Why：不用他的ID我怎麽管你们家板务。
　　Callmeplease：就说一致通过改你当板主啊。
　　Bear Why：废话少说。
　　Bear Why：有事上奏，无事退朝，我要下线了。
　　Callmeplease：等等等等我说那个这期校刊的照片不是很好可不可以换一张？
　　Bear Why：怎样不好？
　　Callmeplease：唉唷……徐大人你知道的……朝廷最近盯我们很紧，社长放这
　　些照片摆明是要新闻社学富奸无限休刊嘛～
　　Bear Why：所以？
　　Callmeplease：所以……所以能不能换一张……和平一点的，World～peace～
　　Bear Why：Kitty鼻子下多几笔还叫无嘴猫吗？小叮当有五根手指大雄还想跟他
　　猜拳吗？要换可以，你们新闻社连社长一起换掉吧。
　　Callmeplease：不要啊！！！
　　Callmeplease：拜请亚神降临保佑社长不用调去守皇陵！！！！
　　Bear Why：……别随便给我封神。
　　Callmeplease：orzorzorzorzorzorzorzorzorzorz
　　Bear Why：现在这串人形蜈蚣是怎样？
　　Bear Why：学务长和代理校长那里我已经说过了，应该没问题。
　　Bear Why：你别跟这头熊多嘴。
　　Callmeplease：Q______________Q 欧耶～娘子～快出来看亚神啊～
　　Bear Why：神个头，你再炫耀自己有娘子，迟早在宿舍门口被去死团砍死。
　　Callmeplease：见证完奇迹之後，小的终於可以安眠了。
　　Bear Why：是啊，明天生化成绩公布你是可以从此长眠了。
　　Callmeplease：啊啊啊啊～我怕我妈把我打到连她都认不出我来啊～～
　　Bear Why：R.I.P.
　　Bear Why：走了，掰。
　　不等Callmeplease回丢水球，Bear Why迅速离开BBS站。
　　细长十指停下键盘上敲动的动作，熟练地移除读卡机USB後，关闭网路ATM
　　跳出的警示视窗；一张读不出情绪的脸孔随即倒映於电脑的黑色桌布上。
　　青年五官整齐，面容乾净，乍看之下平凡无奇，连表特版的边都勾不上，然
　　而一旦开始动作，即使只是眨眼抿唇，无处不流泄舒服气息，独特生动的使人著
　　迷。
　　徐唯亚如释重负地呼了口气，上半身直往身後的双人床栽去。
　　上次网路文案竞赛的奖金终於确定入袋，下下个月的生活费暂时有著落了；
　　上学期的书卷奖馀额应该足够再支付这次的班费和书钱；晚上可以领到两笔家教
　　薪水，再加上实验室学姐帮忙申请的研究津贴……
　　双眼紧闭的徐唯亚看来自在安详，与世无争，谁知道他脑里反覆思考的全是
　　存摺收支这类的现实问题，事实上他也厌极这种斤斤计较的加减计算，但纵然烦
　　人琐碎，又只能面对。
　　思虑过度，紊乱的心绪逐渐後继无力，徐唯亚不自觉陷入短眠。
　　没办法，为了今天截稿的广播剧徵选，他已连著多天没好好阖上眼，甚至上
　　午还翘掉一节『杀手仁』的分生冲出去寄稿件。……现在只希望能得到好消息，
　　虽然这次是以他极不擅长的家庭温情为召集主题，入围奖品清单也乏善可陈，但
　　有机会成为某厂商的特约写手之一，这对他还是有相当的吸引力……
　　翻了个身，徐唯亚难过地呻引一声。
　　可以的话，他真想就这麽失去意识，但饥饿难耐的肠胃终究还是战胜了飙高
　　难下的眼压，不得已，他只好拖著困乏的身躯下床，踅到厨房里觅食。
　　冰箱里有隔夜的卤味、团购的咸蛋糕、好市多的巧克力……徐唯亚不为所
　　动，伸手拿出门上的冰开水和角落里的土司边。
　　晚上家教的时候，小圆妈妈应该会随薪水袋附上他下周的土司边吧！
　　徐唯亚坐在吧台上，一面思考，一面机械式地咀嚼土司边，然後和著白开水，
　　勉强将单调到令人作呕的味道逐步咽下。作家的话：

　　如今_02

　　吞掉第二十五口面团，徐唯亚决定这已是自己今天的极限，他扣好手中的保
　　鲜盒後，头昏脑胀地倚在玻璃柜上打盹放空。
　　今天是星期五，许多学生选课时都会特意避开下午的课，同住的室友们更是
　　中午就各自思亲慰安搭车去了，因此这时偌大的租屋处既安静且空荡。
　　而徐唯亚就偏爱这种寂静地方，没有杂事，没有人声，自己可以全心发呆的
　　幸福时光。
　　恍惚中，身後传来塑胶袋的悉悉@@声，陌生的香甜气味幽幽飘近，徐唯亚
　　察觉有异，一反温吞神情地警戒皱眉，并在对方近身之前跃下吧台站定。
　　不速之客是名个头娇小，打扮中性的漂亮女孩。
　　女孩显然也被厨房里突然绷出的人影给吓到，她傻楞楞观察徐唯亚一会儿後，
　　不甚确定地开口问道：「呃、呃，……丫丫？」
　　连徐唯亚在内，住在这栋透天厝的共五人，大家都是同个系上的学生，共
　　同生活了两年多，彼此相安无事，偶而有人带朋友回来，也尽量以不打扰到其他
　　人为前提，这也是对私领域相当重视的徐唯亚愿意长租此处的原因之一。
　　现在呢？家里莫名出现一个陌生人就算了，这个陌生人还一开口就自来熟地
　　叫唤某人自创用在他身上的绰号？
　　脑中闪过不祥预感，徐唯亚突然分不清楚喉间的反胃感觉是因为此刻的难过
　　心情，或是方才的无味一餐；他努力稳住隐隐发抖的双手，强迫自己佯装冷漠，
　　不显异常地逃离现场。
　　女孩见徐唯亚对自己毫不理睬，将东西塞回冰箱之後便要拾阶上楼，尴尬的
　　不知该如何反应，连忙转头向跟著走进门来的那人使眼色求救。
　　双手提满东西的那人肤色黝黑，五官深邃，十足忠烈祠里的雕塑长相，举手
　　投足散发出凛然气势，让人直想敬而远之；他三步并作两步地走到徐唯亚面前，
　　竟比身高将近一百八的对方还高上几乎一颗头。
　　想不到这样一个人高马大的壮汉，却在与徐唯亚四目交的瞬间败下阵来。
　　「……丫丫，你怎麽会在这里？」一开口便是几近奉承的谄媚语气，烈士般
　　的威武形象与不易亲近的距离感立即荡然无存。
　　「是啊，我马上回我房间去。」徐唯亚平静地将两人来回又看了一次―这麽
　　明显的氛围，再看不出来他就真是白痴了。
　　「我不是这个意思啦！你翘了上午的课，我以为你是去实验室做实验，晚点
　　才会回来……」
　　「随便啦。」徐唯亚随口敷衍著打算结束谈话，却发现上楼梯的去路『恰巧』
　　被对方完全封锁，严重睡眠不足导致的暴躁脾气终於瞬间爆发，「何邦艺，知道
　　自己很大只就别挡在路中间当路障！我很困想睡了。」
　　「等一下啦，我们刚刚路过那间果汁店，看我拿了什麽回来！」让人凶了也
　　不在乎，何邦艺急忙拉住徐唯亚，自手中大包小包的袋子里中翻出一个暗红色的玻
　　璃瓶递上，「喏，桑椹产季过了，我只凹得到老板亲手作的桑椹果酱，拿来给你
　　配土司吃刚好。」作家的话：

　　如今_03

　　虽然白土司加水也能当每一餐撑过，但唯有跟徐唯亚交好的人才知道，这家
　　伙的嘴其实根本是挑剔到外太空去了；大部分网路美食送到他面前，顶多得到一
　　句『还OK』的评语就叫做及格分数，真能让他评赞『好吃』的店家寥寥可数，
　　更别提入手其商品的难易程度！
　　何邦艺现在说的那间果汁店，是少数曾获得他肯定『殊荣』的必吃美味之一，
　　但店家百分之百使用特定农家栽培的当季有机蔬果，冰块和开水也只取用自家後
　　院的纯净山泉水，再加上老板没事爱放假的乐天个性，连当地住户都不敢保证下
　　次何时能喝到他们家的东西。
　　上个月徐唯亚生日，让何邦艺兴冲冲地拉著过去碰运气，想不到还真的顺利
　　买到当季的现打桑椹汁；可惜後来甩尾上山的途中发生一点意外，两人眼睁睁看
　　著果汁被对面来车碾到爆浆，最终只能悲哀地上黑特版抒发恨意。
　　其实不过就是杯喝的，徐唯亚当天酸了几句後也就不在意了，反而是何邦
　　艺莫名执著，非要再买到杯一模一样的饮料回来赔他。……天知道何邦艺这一个
　　月来是怎样谈心交陪，佯装无害地渗透那间饮料店，竟能哄到让老板难得破例，
　　连自己的私家珍藏都双手奉上。
　　若在平时，徐唯亚必会面露喜色地收下这得来不易的『贡品』。
　　但是今天，这个暗红香甜的物体却令他浓腻窒息的只想远远丢开。
　　女孩见两人专心谈话，不理会自己，便伸手拿过何邦艺脚边其中一包纸袋，
　　自个儿坐到沙发上拆起新衣服的标签－两件不同尺寸却带著互补样式的衣服，崭
　　新鲜W的非常刺眼。
　　徐唯亚别过头，勉强压抑心中苦涩，对眼前那张洋洋得意的笑脸拒绝道：
　　「我刚吃饱，你自己留著吧。」
　　「好啊，我先冰起来，晚上再一起吃。」
　　何邦艺接过被递回的玻璃瓶，顺手将它冰进冰箱，徐唯亚悄悄咬了咬嘴唇，
　　终於还是退一步妥协：「要给你多少钱？」
　　「不知道，我忘了，算了吧。」
　　说到付钱便要装傻呼拢，这是何邦艺对他的一贯态度，徐唯亚懒得与他多说，
　　转身快速走上三楼，但是拒绝再回到方才那间房间。
　　「丫丫……」何邦艺跟屁虫似地尾随上楼，发现徐唯亚竟要回去自己那间
　　人烟罕至，专职储物的小小雅房，著急得不知该说些什麽。
　　「……还有事吗？」手搭上门把，徐唯亚不愿回头，却笑得出来，「把女朋
　　友丢在楼下不怕她无聊？」
　　没料到徐唯亚会这麽无所谓地提及此事，何邦艺态度更是慌乱无措，只得支
　　支吾吾辩解道：「啊……不是，她、她是玛奇里面那个精灵野狼521啦，刚好今天
　　来这附近玩，我们见面後还算聊的来，就、就认她做乾妹……」
　　乾妹妹？所以刚刚她翻玩的那几件衣服是兄妹装是吗？
　　谎言太过拙劣，真去戳破还嫌费事！两人生活作息少有分离，连电脑都共用
　　一台，只要稍加留意，不难知道彼此的交友情形，徐唯亚现在真是连冷笑都懒了，
　　乾脆趁何邦艺努力编排说词时将自己锁进房内。
　　门外传来何邦艺试图解释的低沈声音，徐唯亚埋在被窝中再不理睬，现在他
　　只想催眠自己无视酸苦情绪尽快入睡，好在下次醒来时将所有心思当作白日梦忘
　　掉。
　　徐唯亚，是你活该犯贱，甘愿跟个异性恋搞这麽多年暧昧！作家的话：

　　如今_04

　　这年正逢圣婴年，十一月的台湾，仍处处可见轻薄的夏天打扮。
　　徐唯亚坐在学校图书馆外的花圃前，有一搭没一搭地讲著手机。
　　「喔……嗯……嗯，我有听到，……好。」手机那端的中年女声喋喋不
　　休说著，徐唯亚心不在焉，一边回话，一边翻动腿上那叠A4纸印成的资料。
　　好不容易终於结束通话，徐唯亚将发烫的廉价手机收入口袋，神情疲惫，彷
　　佛方才那十分钟耗的不是电池电力，而是他的生命。
　　薄外套的拉已经拉上颈间，阵阵寒意仍自骨子里不断渗出，徐唯亚抬头仰
　　望天上和煦金白的太阳，疑惑为何温暖对他如此遥不可及。
　　眼角瞄到一个身影自玻璃门後探出，徐唯亚站起身走向那人，略显僵硬地微
　　笑问道：「要过去收了吗？」
　　「嗯，文子姊说我们收完A、D两区就可以先撤了，其他留给学弟他们。」
　　文子姊是他们的系助理，今天是系上几名老师办研究成果发表会的日子，徐唯亚
　　和这名男同学都是受召来出卖劳力的成员之一。
　　两人并肩返回会场，路经回收室，刚好遇到清洁公司阿姨的推车暂停在门
　　口，徐唯亚说了声稍等，停下将自己手中那叠厚厚的资料全扔进车上的回收纸箱。
　　「……所以这是确定全都不报了？」同行的男同学皱眉问道。
　　「嗯，先去当兵省得麻烦。」
　　「一番苦心让你这样全扔了，我看你家学姐们要跟老板抱著哭一团了。」
　　「她们本来就常Binding在一起，别把那些不伦奸情赖到我身上。」徐唯亚
　　故做轻松地打趣道。
　　男同学这几个月与他相熟，又是个识相的人，知道大势底定，亦有难言之隐，
　　语气虽不免惋惜，却也无意再绕著此事多说什麽，话题一转，两人便专注地讨论
　　微生物实验报告的数据去了。
　　待现场收拾完毕，已是一个小时之後的事。
　　两人又再说了几句，确定实验报告的几个问题点都得到合理解释之後，这才
　　互相道别，各自散了去。
　　徐唯亚独自走在回家的路上，眼帘低垂，心事重重。
　　为了领奖学金，徐唯亚的在校成绩一向名列前茅；大三开始，系上规定学生
　　必须自己找实验室老板拟题目修专题学分，他跟了外系一位新老师，原因无他，
　　只为了累积许多贵重仪器的使用经验，多会一点别人不会的，以後才能比别人多
　　更多机会，但凡这类事情，他总是全力以赴。
　　徐唯亚也确实表现的出色，好过太多成绩优异、实验却作的乱七八糟的书呆
　　子，所以上个月实验室老板曾与他深谈，除了希望留他下来读硕班，之後还想安
　　排他申请奖学金到国外友人的实验室深造；学姐们附在门边听完来龙去脉，一个
　　两个热心非常的查好整叠相关资料，就怕他为了现实的压力拒绝未来的可能性。
　　但还是要辜负她们了……徐唯亚在心中遗憾苦笑。作家的话：

　　如今_05

　　「丫丫！」
　　郁闷心思让人打断，徐唯亚转头一看，被自己戏称为瓦斯车的野狼重机横
　　在路口转角，挡住去路；何邦艺笑得灿烂坐在前座，腰间环著一双白细小手，不
　　用看，自然是那位『妹妹』又跟著来了。
　　「干嘛。」徐唯亚冷淡问道。
　　「你看这个。」当了七年的朋友，何邦艺早习惯对这张冷脸自high，他兴
　　奋地自口袋掏出几张票券续道，「Nicon她店里客人送的VIP招待券，随到随住，
　　完全免费，明天下午我考完最後一科之後就冲？」
　　徐唯亚认得纸上的花纹，那是某温泉民宿的店徽，他上学期筹画毕旅时，查
　　过不少资料，也曾跟趴在自己身边的某人热烈讨论过这间部落客普遍好评，但预
　　约难度强到爆表的民宿……；眼下有机会免费入住了，自己却兴趣缺缺了。
　　自那日见面之後，何邦艺与『乾妹妹』－柯霓的感情日益增温；这两人外貌
　　般配，个性契合，看过他们相处的人无不这麽认为，徐唯亚身为对方多年挚友，
　　也该衷心奉上祝福，他希望自己办到。
　　套句刚刚那男同学曾打趣过的话：七年？都够生个孩子上小学了。
　　可惜今天互相蹉跎的两个同是男人，即使隐约明白彼此心意，只要理智跨不
　　过那道防线，一切永远没有意义－徐唯亚强迫自己尽快看清这点。
　　「我不想去。」徐唯亚面色平静，声线毫无起伏地应道。
　　「去啦～我跟Nicon一拿到票就想到你耶，走啦。」早习惯对方出入相随的
　　何邦艺怎麽可能被轻易劝退，众目睽睽之下不顾形象便大声耍赖；正好几个同校
　　相识的学弟妹路过，也只是见怪不怪地笑著走开―有何邦艺闹事的地方，必有徐
　　唯亚在不远处默默收尾，这是大家都知道的事。
　　大家都知道这两人是认识多年，个性互补的莫逆之交。
　　大家都知道这两人只要事关对方，两肋插刀绝无二声。
　　大家都不知道其中一人的心思，下流龌龊；想到这里，徐唯亚顿时冷汗直冒。
　　何邦艺自顾自喋喋不休劝著，後座的柯霓偶而温软地插上一句，两人真心诚
　　意力邀徐唯亚同行，没发现他勉力维持的面具隐约正在松脱。
　　铃声响起，徐唯亚难得如此庆幸有人来电，连忙拿出手机按下通话键。
　　但就在他开口之前，何邦艺先一步将手机抢过，「喂，宋宝贝你干嘛没事一
　　天到晚打电话来烦我们？」何邦艺之所以能第一时间正确无误地知道来电者身
　　份，是因为徐唯亚不顾他的反对，将对方的来电铃声设得与自己相同。
　　宋宝贝是刚刚那男同学的名字；听说他父亲年近七十才得他一子，欢喜之
　　情，难以言喻，故而取名宝贝，每日声声呼唤，表示次次疼爱。
　　自柯霓出现之後，徐唯亚已尽量不著痕迹地与何邦艺疏远，恰巧那时他在通
　　识课程与同系不同班的宋宝贝分到同一组，後者与他个性相仿又谈的来，两人便
　　相见恨晚地越走越近。
　　其实徐唯亚个性向来冷僻，不爱四处交友，因此大学这几年，最亲近要好的
　　朋友便只何邦艺一个；这『唯一』的优势却让後来的人给占去，何邦艺自觉受到
　　冷落，好几次半真半假地抱怨过，哪知宋宝贝也是嘴巴不饶人的脾气，不咸不淡，
　　将何邦艺一句句堵了回去，徐唯亚觉得无奈好笑之馀，只能继续装傻，置身事外。作家的话：

　　如今_06

　　何邦艺语气不善，与手机那头的人反唇相讥，突然却皱起眉头，转头逼问徐
　　唯亚：「你身体不舒服？」
　　「有点发烧。」徐唯亚诚实回答，希望能因此早些摆脱对方。
　　「要看医生吗？」
　　「我想回去睡觉。」
　　徐唯亚不是很喜欢看医生，一方面当然是为了省钱，另一方面，则是不希望
　　自己太习惯依赖药物。更何况，他之所以病痛不断，大半是被作息不正常给累出
　　来的，何邦艺清楚这状况，所以只要听到他愿意缓下来休息，通常不会再纠缠太
　　久。
　　「……好，下课後我帮你带吃的回来。对了，你晚上的家教怎麽办？」
　　「看情况吧。真的不行，宝贝会帮我代课。」
　　原本何邦艺的态度已经渐趋平和，却在听到『宋宝贝』三个字後再次激烈起
　　来。
　　「宝贝、宝贝，这麽宝贝宋宝贝，连发烧了都只让他知道！」
　　「……」面对这种独占欲十足的幼稚表现，徐唯亚识相地以沈默带过，顺
　　道提醒自己千万别自作多情。
　　何邦艺见他没回嘴抗议，火气略消，便又对著手机那头嚷道：「喂、宋宝
　　贝，……什麽？关你什麽事，这边我会顾著，你过来干嘛！」
　　「晚上也不用，你赶快去备你的课，不要乱教砸了别人的招牌。」
　　「交接？有什麽好交接的？……不用了，我们都很早睡，你那时候过来会吵
　　到其他室友。」
　　「……」
　　何邦艺跟宋宝贝斗得兴起，徐唯亚却头痛不已；一方面是体温愈来愈高，烧
　　的他快连站在原地都觉吃力，另一方面，则是何邦艺尽挑他心力交瘁的节骨眼闹
　　事给气的。
　　无奈自己的手机还在那名何姓恶霸手上，徐唯亚只得耐住性子乖乖等著；烦
　　躁之馀，又不愿与莫名被晾在一旁的柯霓乾瞪眼，他索性别过头，盯著十字路口
　　发呆。
　　不看还好，对面路口一台黄色小March高速飙闯红灯，眼看就要撞向斑马线上
　　突然冒出的行人，小March见状立即煞车转向，轮胎与柏油路面传出尖锐摩擦声响，
　　逃过一劫的路人连忙跑开，小March却骤然失控，锐不可当往这边失速撞来。
　　机车上的两人背对路口，听见摩擦声与尖叫声时，情况已危急的不容许他们
　　转头细看；唯一看清经过的徐唯亚猛然惊醒，不知哪里生出的蛮力，一举将两人
　　往骑楼里狠狠推去，自己却躲避不及，让煞车不及的小March侧面掠过，狼狈地
　　与路旁停放的机车倒成一堆，跟著失去意识。
　　再次睁开双眼，徐唯亚已身处医院的病房里。
　　没办法，他从小太熟悉医院里的气味和氛围，要不知道自己在哪里都难。
　　徐唯亚苦笑了下，一个身影自旁边走来，按下床头的呼叫铃。
　　「你身上有伤，先别急著起来，等医生过来确认你的状况再说。」宋宝贝轻
　　拍了拍他的左肩，安抚说道。
　　「对了，何大熊跟他女朋友没事，他说等下午考完试就过来。」
　　「……现在是什麽时候？」
　　「星期五上午十一点二十七分，你被车扫到的第二天上午。」宋宝贝三言两
　　语交代完下来龙去脉，接著见医生走进病房，立即识相地退到一旁。
　　医生简单问了几句，又嘱咐了些话，只说叫徐唯亚小心右手的伤，还有这几
　　日需要注意的脑震U徵状，这便匆匆离开。
　　到了下午，负责案件的员警来访，向两人打声招呼，并得到医生和徐唯亚的
　　同意之後，便开始为他做起笔录；期间徐唯亚偶感晕眩不适，还是硬撑完了全程。作家的话：

　　如今_07

　　「徐小薇，你身体不舒服，应该要看起来很糟。」员警离去之後，宋宝贝坐
　　在病床旁，定定瞅著他，严肃说道。
　　「嗯，最好我再大哭大闹，飞到天上去，所有问题就会迎刃而解。」徐唯亚
　　佯装不懂对方话中深意，用那首甜蜜情歌的歌词自嘲道。
　　「脑袋挺清楚的还能开玩笑嘛！我说你啊……」宋宝贝哼了一声，不满地
　　张口欲言，却让突然响起的铃声打断，只得消停下来，先走出病房外接手机。
　　不到一分钟，宋宝贝已结束通话走回病床边。
　　「何大熊说他现在已经快到医院门口了。」
　　「……喔。」
　　「要我留著陪你吗？」
　　「你去忙吧。」明知这两人对彼此无甚好感，徐唯亚可不想这种时候还要费
　　心力去面对将吵起来的必然局面，便一口回绝了。
　　「嗯，那我先走了。我的手机你拿著，有事就打去我家。」宋宝贝背起包包，
　　将手机放到床头的置物柜上。
　　两人互道再见之後没多久，便见何邦艺气喘吁吁地闯了进来。
　　「……丫、丫丫，还好吗？」
　　「看来发烧是好了。」
　　「我不是问那个！」让人答非所问地跳开话题，何邦艺关心则乱，气得怒吼
　　出声之後，这才意识到其他病床家属的责怪目光，赶紧转身向在场众人鞠躬道歉。
　　明明时值秋日，何邦艺却因急於奔走教学区与医院之间而汗流浃背，眼下又
　　是低声下气，道歉连连的卑微模样，徐唯亚突觉心中一酸，无意识竟笑了出来。
　　「都你害的还敢笑！」何邦艺凑到病床前，牙痒痒地嘀咕抱怨著。
　　熟悉的气息吹在自己脸上，徐唯亚笑得更是开怀，正要开口再损对方交卷太
　　早，考情不利，却在看见接著步入病房的那抹娇小身影後瞬间清醒。
　　「对了，Nicon也很关心你的状况，所以我带她一起过来。」
　　没发现徐唯亚不动声色地收起笑容，何邦艺自然牵起柯霓伸过来的小手，叙
　　述了会儿事发当时，徐唯亚不省人事之後的状况。
　　－瞥过那双紧紧交握的手，想是生死关头的真情流露，让这两人更加情深坚
　　定了吧！沈默片刻，徐唯亚开口下了逐客令，「我很累，想休息了。」
　　「好，那你快躺下，我等探病时间到了再走。」
　　「有人在旁边我怎麽睡的著？」
　　「可是……」
　　「我想一个人静静也不行吗？」
　　说到最後一句，徐唯亚几乎是气若游丝了。相交多年，即使是被高烧烧到睁
　　不开眼睛时，他也从没让对方听到如此病弱的语气过，但此时此刻的他的确疲
　　惫，无力再撑起虚情假意，只想请两人快快离开。
　　何邦艺显然让他难得示弱的样子吓到，更加不放心离去，正要再开口多劝几
　　句，却被柯霓拉住左臂，抢先一步开口答应：「嗯，那我们不吵你，先走了。丫
　　丫，你要好好休息。」
　　徐唯亚嗯了一声表示回应，眼中毫无眷恋神情，何邦艺烦躁莫名，但又发作
　　不得，便自己开口定下明日过来探病的时间，这才顺从地随柯霓走出病房。
　　何邦艺怎样也想不到，下次再见，人事全非。作家的话：

　　如今_08

　　两人身影消失於病房门口的那刻，徐唯亚也像断线的木偶，瘫倒床上。
　　何邦艺刚刚说的，与方才员警叙述的差不多。
　　然而两人不知道的是，在员警来作笔录之前，一个碰巧在场录下案发经过的
　　新闻社学妹曾经来访，还对自己和宋宝贝播了那段影片。
　　画面中，徐唯亚像块破烂的纸屑撞飞出去，最终与机车叠在一块，无人闻问；
　　骑楼下逃过一劫的两人则真情流露，彼此抱紧，男子再三确认女子安全无虞後，
　　这才忆起其他人的存在，奔了出来。
　　真让人想起古诗说的：菟丝附女萝，缠绵成一家。
　　他们都这样相亲相爱，真情流露了，自己怎还会怀抱不切实际的梦想花痴空
　　等呢？
　　徐唯亚闭上双眼，暗笑自己自作多情的丑态。
　　「宋宝贝，你这是什麽意思！」何邦艺冲进系办，也不顾虑是否还有旁人在
　　场，揪著对方的衣领大声质问。
　　「什麽什麽意思？我跟你还没熟到这样就听得懂你的话。」好不容易其他人
　　七手八脚的帮忙架开何邦艺，宋宝贝悠哉整理仪容，没事人般地风凉说道。
　　「干！别他妈给我装傻，护理系的人说是你陪他一起办出院手续的。」何邦
　　艺让一群人格在墙边，动弹不得，气愤的几乎想将对方生吞活剥。
　　周六上午送走柯霓之後，何邦艺特意四处找了几样清淡的美食，这便赶去探
　　病，谁知到了病房，却得到徐唯亚早已办理出院的消息；何邦艺察觉不对劲，连
　　忙冲回租屋处，才发现徐唯亚在他不在时已回来收好行李，甚至室友们见他只有
　　一手，动作不方便，帮他打包寄送後，还顺道载他去火车站坐车……
　　整个周末，何邦艺无头苍蝇般疯狂打听徐唯亚下落，好不容易护理系的学办
　　帮他确认了宋宝贝这条线索，他再也顾不得其他，周一上班时间一到便冲来要人。
　　「他说要回家休养，我能拦他吗？」
　　「回家休养个屁！他真的要休养就不可能回家！」
　　「是啊，既然你这麽了解他，打电话叫他回来啊！」
　　「他的手机早摔坏了、我……」
　　「我什麽？手机坏了不会直接杀去他家吗？啊，难道你跟他认识这麽多年，
　　连他家里电话跟地址都不知道吗？」见何邦艺面色铁青的哑口无言，宋宝贝笑得
　　更是开怀。
　　不理会其他人的劝阻，宋宝贝缓缓走近，附上何邦艺耳边轻声奉上最後一
　　击：「何邦艺，你到底了解过他什麽？」作家的话：

　　如今_09

　　「……您拨的电话没有回应，请稍後再拨。」何邦艺按下结束通话键，再次
　　对天花板长长叹气。
　　五年过去，何邦艺的外貌没什麽改变，就眼神成熟许多；将要过肩的黑发略
　　卷，衬得他深刻五官更加醒目，新生的细微胡渣则平添另一种颓废的沧桑感。
　　「先生，您的便当好了，请小心烫。」
　　「谢谢。」女孩甜美的声音将何邦艺唤回，他连忙转身接过店员手中的微波
　　食物。
　　「先生……您的朋友还没回电吗？」虽然憔悴了些，何邦艺不俗的型男魅
　　力仍然能轻易受到异性青睐；女孩犹豫了会，还是决定出言关心这个从她昨天
　　值班时便曾经攀谈，却一直没离开过车站的陌生人。
　　「……嗯？喔、对啊，他应该还在忙吧。」何邦艺笑著谢过对方好意，拿起
　　便当饮料，走向车站外的花圃边坐定用餐。
　　何邦艺吃了几口便当，再次下意识看了看手机，依然没有出现任何动静。
　　现在已是星期天早上七点，他拨出的电话跟留下的留言恐怕已近百通；换来
　　的却只有一天一夜的沈默对待。
　　何邦艺连日来疯狂按下的这只号码，其实是酒过三巡後的意外收获。
　　兼差X杂志案子的两年以来，他曾经说服自己是联想过度，才会老觉得那个多
　　次与自己搭配文案，署名Sylvia的兼职写手，笔法莫名熟悉；想不到上个月尾牙
　　餐聚，醉後防备全无的编辑轻易供出那个写手与某人几乎一致的基本资料，何邦艺
　　震惊之馀，这便记下所有逼问出的联络方式，不计後果找了上来。
　　原还以为只要听到自己的留言，即使过去再有什麽不愉快，那人迟早都会过
　　来与自己相见，怎知这个『迟早』，便让何邦艺从周六一早空等到现在，只字片
　　语也无。
　　丢掉还剩下大半的餐盒，何邦艺学游民仰躺在花圃边上，不死心地再传了封
　　简讯後，这才甘心妥协浓浓倦意，蜷曲睡去。
　　朦胧之中，攒在胸前的手机似乎传出悠扬乐声，何邦艺半睡半醒地按下通话
　　键，边还傻笑觉得梦中相见也是不错的时候，话筒传来的熟悉男声令他顿时惊醒。
　　「……你现在还在车站吗？」
　　「我？我……丫丫、你、我……」日夜期盼的人终於回电，何邦艺又惊又
　　喜地弹跳起来，同时也因分不清现实或是梦境而开始胡言乱语。
　　「……我说，你现在还在车站吗？」无视於何邦艺的不知所云，徐唯亚平静
　　地再问一次。
　　「嗯……」担心对方下一刻不知是会翻脸挂电话，还是说出什麽不耐烦的
　　话，何邦艺紧张到只敢乖乖应声称是。
　　电话那头，徐唯亚似乎叹了口气，接著又续道：「……我现在在南一门外面，
　　你方便过来吗？」
　　闻言，何邦艺讶异的说不出话，几乎要以为这一切都是自己凭空想出的梦境
　　；他拿著手机的手微微颤抖，双脚却已不听使唤地迈开步伐，狂奔而去。
　　「喂？有听到吗？……喂？」
　　手机那端的徐唯亚得不到回应，迟疑地再问几声；何邦艺跑得正喘，无法回
　　话，贴著听筒的耳朵倒是丝毫没有放松，可课他只期盼能听对方继续说话，至少
　　在自己抵达之前都别停下。作家的话：

　　如今_10

　　明明五年没见，何邦艺仍能一眼认出对方；牛仔裤和连帽T，徐唯亚还是惯
　　作休f打扮，只是头发短了点，脸颊削瘦了些。
　　何邦艺阖上手机，一步步走向那人；表情意外冷静，彷佛猎人盯著目标，深
　　思该如何使猎物自入陷阱。
　　「……丫丫。」
　　通话被无预警挂掉，又让人突然拍肩叫唤，徐唯亚明显吓了一跳，差点就要
　　发火，却在看到何邦艺的狼狈模样後皱眉说道：「……什麽时候台湾开始流行吉
　　普赛街友造型了？别告诉我你为了赶流行，昨晚还顺便睡在车站里啊。」
　　徐唯亚其实只是为了缓和气氛，故作轻松，随口调侃，想不到何邦艺非但没
　　辩驳，还一反常态地露出心虚神情，这下他怎还猜不出实情，语气瞬间严峻起来：
　　「你白痴啊！都几岁了，还这麽不知轻重。这里空气差、治安不好，真这麽想死
　　怎麽不乾脆去跳海算了！」
　　「……我怕你来的时候找不到我……所以……」何邦艺搔著头乖乖认错；
　　避开眼神交会，正好不被对方发现自己偷偷弯起的嘴角。
　　「你！」徐唯亚还要生气，却见对方像小狗般垂耳低头的可怜模样，一时之
　　间闷得说不出话。
　　「算了……」不出所料，无论多少年过去，徐唯亚还是拿他这老把戏没辄，
　　最後只得深吸几口气，扶额叹道，「你说钱包被偷，报警了吗？」
　　「嗯。」
　　「好，所以现在我给你钱买回家的车票就没事了吧。」
　　「……有。」
　　「嗯？」
　　偷瞄了眼对方的表情，何邦艺吞吞吐吐地道：「我这次上来是为了工作，结
　　果一张照片都没拍到就被困在车站里。……如果今晚十点之前我还不能把东西
　　传回公司，一定会被总编追杀。」
　　「OK，所以总共要给你多少钱才够？」伸手制止何邦艺的叨叨絮念，徐唯亚
　　直接切入主题。
　　「不只钱的问题。」知道对方正想方设法要摆脱自己，何邦艺忍住不满，再
　　次端出小狗般的无辜表情嘀咕道，「……我跟这里不熟，那几个展场我又都没去
　　过，如果想准时结束工作，……还是要有认识路的人帮忙比较快……吧！」
　　「……」
　　「……丫丫？」
　　「……那几个展场在哪里？」或许是气过了头，心情反而冷静下来，徐唯亚
　　此刻的语气平稳到令人发毛。
　　但何邦艺可管不了那麽多，他现在只怕错估对方任何一个细微反应，造成既
　　定计画生变。
　　何邦艺心中忐忑，伸进背包里搜寻的动作更显慌乱，好不容易终於找齐几本
　　DM简介，便像小学生交作业般，双手恭敬奉上。
　　「这几个地方有跟人约定特别的拍摄时间吗？」沈吟了会，徐唯亚开口问道。
　　「没，只要拍到奇异笔圈起来的几个重点就行。」
　　「好，那我们从这个古道开始，目标下午三点前到这个园区，然後六、七点
　　再绕过去拍这几个夜景……这样可以吗？」徐唯亚快速决定好拍摄顺序，何邦
　　艺乖巧地附耳聆听，同时不住点头表示赞成。
　　「那就走吧！」徐唯亚说著便往捷运指标处走去，回头却发现何邦艺不知为
　　何仍面有难色地伫在原地，只得耐住性子问道，「又怎麽了？」
　　何邦艺这次的畏缩姿态倒是真心诚意了，他抬头直视对方，确定四周没有任
　　何可以被拔起来当凶器的东西之後，嗫嚅问道，「……丫丫……可不可以……
　　先找个地方让我洗澡？」作家的话：

　　如今_11

　　洗去一身疲惫，何邦艺重新拾回神清气爽的痛快感，他抚了下自己光滑的下
　　巴，心情愉悦地狂将美景存入相机。这天天气晴朗，凉风轻送，正是适合外拍的
　　好日子，徐唯亚时间算得好，拍摄过程又顺利，现在下午快五点，两人在第二个
　　展场里的取景也完成大半。
　　按下快门，娇W欲滴的各色花卉相偕入镜，一张接著一张，何邦艺认真专注
　　地工作著；其实拍摄这种照片并不符合他的风格，但这几年为了增加作品能见度，
　　赚取额外收入，他终究学会与现实妥协－正如徐唯亚某次帮新闻社收烂摊子时教
　　训他所说的：坚持什麽？理想能当饭吃吗？
　　忆起徐唯亚当时的神情，何邦艺莞尔一笑，转身便想寻找那人的身影。
　　徐唯亚坐在石椅上，和展场里的一名年轻志工正聊得开心，态度轻松自在，
　　截然不同於面对何邦艺时，刻意撑起的僵硬表情。
　　对方若只是个萍水相逢的陌生人，不可能这麽轻易让徐唯亚卸下心防，笑到
　　开怀，这点基本常识何邦艺还是有的；事实上，说徐唯亚是一头假装融入人群，
　　实则防备极重、随时准备伸爪自卫的凶悍野猫都不为过。
　　何邦艺不动声色地走近，伪作检查相机姿态，坐到徐唯亚身旁，聆听他们对
　　话。
　　「呃……？」
　　「喔，是我前一间大学的室友。」何邦艺的接近立刻引起年轻志工的注意，
　　徐唯亚发觉这点，轻描淡写地简单带过之後，两人便又自顾自接著聊下去。
　　虽然说的没错，但何邦艺莫名气就不打一处来，连带『检查』相机的动作也
　　显得不耐烦。
　　冷不防地，徐唯亚递来一个塑胶袋道：「这边都你的。」
　　「……谢啦。」袋子里是便利商店的微波食品和罐装饮料，何邦艺看著不禁
　　吞了吞口水，手口并用立刻嗑了起来。其实外拍这麽多年，他早习惯在工作时
　　自动切换成饥渴无感、内急无视的战斗模式，更何况，今天对他而言是这样『特
　　殊』的日子！
　　也不知徐唯亚是哪来的通灵本领，总能在自己说出口之前，就变出他最需要
　　的东西－即使分别多年，这默契依然没变。何邦艺心里高兴，埋头吃得更加认真，
　　待他回过神时，那年轻志工已笑著与两人挥手告别，从容离去。
　　「……他是谁？」何邦艺旋紧饮料瓶盖，语调尽量平稳地问道。
　　「Y大的学长。」徐唯亚玩著手机，随口回道。
　　大四那年，徐唯亚发生车祸，搬出租屋处之後一周，何邦艺才从系办那里得
　　知他暂时无法回学校的消息；记得这件事传开的当时，同学与学弟妹们还一度为
　　他是否能顺利毕业的问题在BBS上激战数周。
　　最後系上与教务处开会决议，破天荒答应让徐唯亚在离家较近的姊妹校－Y
　　大－修完剩馀学分後便可如期毕业，前提是他必须高分通过原主课老师的试卷题
　　目。徐唯亚在校表现品学兼优，也是几个专任教授力保的红人，最终果然不负众
　　望，顺利拿到毕业证书－只是他自始至终，再没出现在任何人面前过。
　　难得此刻徐唯亚自动提起Y大，纵是无关紧要的小事，何邦艺也想多听一些，
　　但这显然只是他的一厢情愿；徐唯亚看了眼手机的时间，话题轻易带离自己身上，
　　「好了就继续下一个，要不然等太阳下山，这里又没什麽路灯，剩下的会更难找。」
　　第二个展场是占地数十公顷的河滨公园，虽然比第一个横跨两百多公尺海拔
　　的阶梯古道平易近人许多，但何邦艺要拍的目标物大多都太小太不起眼，两人花
　　费不少功夫来回奔走都还没能找齐；後面又还有两个地方要去，莫怪徐唯亚这麽
　　著急时间。
　　「对了，刚刚学长告诉我猫头鹰跟坏掉的水龙头在哪里了，就在那边那面墙
　　再过去，走吧。」
　　何邦艺原本跟在後头，假作积极寻找的配合姿态，并暗自窃喜时间拖延的顺
　　利，徐唯亚却突然加快移动脚步，头也不回地这麽说道－他顿觉美好心情让人当
　　头浇了盆冷水，咬牙切齿地直懊悔方才竟没先将那鸡婆志工毁尸灭迹。作家的话：

　　如今_12

　　如果眼神可以杀人，他今天恐怕已经立地成佛数百次了吧！何邦艺这麽想
　　著，看向对方的表情仍无辜委屈的近乎完美。
　　时间回到一个小时前。
　　何邦艺在二楼柜台结完帐，打著哈欠走向一楼；徐唯亚倚坐在暗红沙发上，
　　面无表情地看著少年快报，让人捉摸不出真实情绪。
　　「都好了？」继续翻页的动作，徐唯亚头也不抬地问。
　　「嗯。」好不容易赶在最後一刻终於交差，何邦艺虚脱似地往对方身旁的空
　　位倒下。
　　「那走吧。」说著，徐唯亚已阖书起身；低头见何邦艺仍赖在沙发里无意动
　　作，他也懒得再劝，掉头就要往门口走去。
　　何邦艺见状再出新招，伸手拉住对方衣角，可怜兮兮地哀求道：「丫丫……
　　我好饿……真的……拜托？」
　　何邦艺哪会不知道对方的心思，就是想快快将自己丢上车，赶瘟神般的眼不
　　见为净最好。所以最後顺利拍完贵妇百货的回廊灯饰之後，何邦艺又藉口档案传
　　输、线上会议什麽非要到网咖慢慢处理的理由，硬是再延长了自己滞留於此的时
　　间。
　　徐唯亚无奈地俯视对方，几不可闻地叹了口气，终於点头表示同意。
　　於是等两人吃完速食店的垃圾食物，回到火车站时，已将近凌晨十二点－刚
　　好错过最後一班长途的南下直达列车。
　　「没办法，现在看你是要改坐客运下去，还是先回早上那间旅馆过一晚，早
　　上再过来坐车？」徐唯亚询问对方，眼中没有丝毫欢喜、或挽留的意味。
　　「……喔。」何邦艺随口应了一声。
　　徐唯亚迫不及待的神情，何邦艺自然看出来了，恐怕只要自己一说出决定，
　　对方就会如释重负地掏钱消灾，转身离开－原来彼此之间只剩基本的朋友道义，
　　自己竟成了这人避之不及的对象。
　　何邦艺心中自嘲，却更加坚定了此行的决心，「丫丫，我有东西放在置物柜，
　　先跟我去拿出来可以吗？」
　　徐唯亚自是没有拒绝地跟著去了，只是情况却出乎他预料。
　　「……何邦艺，你到底想干嘛？」看著何邦艺和他刚赎出来的超大行李箱，
　　徐唯亚神情戒备地问道。
　　毕竟相处过那麽多年，两人对彼此都有基本的了解。何邦艺生性不拘小节又
　　怕麻烦，出门时除了钱包、手机，顶多就是再背一台相机，就连下雨天骑车穿雨
　　衣他都嫌碍事，更何况是不远千里地带著将近半个人高度的行李箱坐车……
　　面对对方的质问，何邦艺抬起头与之直视，一字一句，说出在脑中排演了无
　　数次的台词：「我没地方去了。……丫丫，我想暂时住你那里。」
　　「……」
　　冷淡的表情开始出现变化，徐唯亚看著对方，好像对方提出的是什麽天方夜
　　谭似的要求；接著他不发一语，转头就走，情急之下，何邦艺连忙追了过去，没
　　几步就将人给用力揪了回来。
　　徐唯亚被困在墙壁与置物柜间的角落，也没打算与对方做任何缠斗，只是沈
　　默好一会後，才缓缓开口道：「……你一开始就是这麽打算的？」
　　「……」
　　「看我让你的谎话耍的团团转，很有成就感是吗？」
　　「……」
　　「何邦艺，做人该有个限度，……我就这麽不值得你的尊重吗？」从头到尾，
　　徐唯亚不愿与对方有任何对望的机会，只是眼神空洞地看著天花板，喃喃自语般
　　地说道。

　　如今_13

　　徐唯亚的声音微弱而憔悴，不同於今日一整天的自制冷静；何邦艺边为自己
　　逼退对方客套面具松一口气，边又为对方露出当年病床上那脆弱模样而不忍，还
　　没来得及回过神，他已不受控制地开口解释：「……拍照是真的、没地方去是真
　　的、想跟你待久一点是真的……只有身上没钱这件事是骗你的。……我如果不
　　这麽说，你也不会愿意出来跟我见面啊。」
　　何邦艺还想再说，却让徐唯亚的冷笑打断，後者毫不留情地道：「好，现在
　　照片拍完了，人也见到了，去找别人收留你吧。」
　　「……我不想见其他人。」何邦艺耐住性子，继续坚持道。
　　「也是，因为我从来不会管你，所以不用怕我问东问西，带给你负担是吗。」
　　这句话何邦艺无法反驳。
　　何邦艺个性外向活泼，善於交际，到哪儿不是成群结党的一堆朋友？然而这
　　些年过去，多少脸孔在他身边来来去去，再没有人能像徐唯亚那样与他亲近交
　　好。正如徐唯亚所说，他们两个个性迥异的人之所以能如此要好，是因为徐唯亚
　　从不干涉何邦艺；无论何邦艺说什麽，他总是全盘接受，只要和他在一起，何邦
　　艺轻松自在，从无压力。
　　……然而这最後也成为两人渐行渐远的原因。
　　「……丫丫。」何邦艺知道自己若无法把握这次见面的机会，必定又要重复
　　当年错过的遗憾，所以他试图开口再作解释；然而徐唯亚却表情冷峻，强硬地直
　　接否决任何示好。
　　「何邦艺，别假装你不知道当年我躲开的原因。你要再这样下去，就是逼我
　　明著跟你撕破脸了！」
　　何邦艺清楚对方脾气，知道他此话一出，便是再没有商量的馀地；果然，话
　　才说完，徐唯亚已迈开脚步，头也不回就要离开。
　　未能多想，何邦艺连忙往前逼近，凭藉著身材的优势，成功将对方困在角落
　　一隅，两人距离近到彼此都能感受对方呼出的气息。
　　或许是对方决裂的无情令他发慌，也或许是那落在自己脸上的暖和呼吸让他
　　重拾活著的真实感，何邦艺觉得此刻终於有勇气说出这阵子以来，自己宁愿浑浑
　　噩噩活著，也始终拒绝面对的事实。他沈重且艰难地开口道：「丫丫，……Nicon
　　她、她发生车祸，……死了。」
　　何邦艺不知道徐唯亚此时的表情如何，因为自己正心痛地埋进对方肩颈之
　　中，默默感受眼泪安静流淌的潮热。
　　不知过了多久，徐唯亚伸手推开两人的距离；何邦艺听见背後行人走过，悉
　　悉@@的声音，这才忆起他们身在何处，行为多麽暧昧，当下面红耳赤地不知该
　　怎麽办。
　　徐唯亚背靠著墙，静静等对方平复情绪後，和缓问道：「……所以呢？跑来
　　我这里能改变什麽？去我那里住又能怎麽样？」
　　「我不知道。」
　　纷乱的思绪在听到那久违的包容语气後，逐渐平静；何邦艺意会到对方态度
　　正逐渐软化，这让他犹如溺水者见到浮木，重燃一线生机，於是他定定望著徐唯
　　亚，心甘情愿地示弱道：「……我真的不知道，……总之，我不想见其他人。」

　　如今_14

　　清晨五点，天色未明。
　　柯霓倚坐在窗台边，神情憔悴。
　　「……Nicon？」何邦艺轻声叫唤对方，谨慎、缓慢地步步走近，彷佛窗台
　　边倚的不是活生生的人，而是一根毫无重量的羽毛，大点喘气都会使她飘落。
　　好不容易走到窗边，何邦艺尽力收敛自己的颤抖，双臂著急地将柯霓牢牢包
　　覆。柯霓体温低凉，显然在此吹风已久，何邦艺心疼地让她靠坐到自己怀中，汲
　　取温暖。
　　时间一分一秒流逝，娇小的身躯益发冰冷；何邦艺知道对方又将离自己而
　　去，伤心之馀，仍不敢哀恸出声，强颜欢笑地说起两人交往私奔的趣事，但求稍
　　稍绊住对方离去的意念。
　　然而终是徒劳无功。
　　腿上的存在感越来越轻，柯霓的身影开始模糊，何邦艺不死心地将她更加抓
　　紧，还是不敌生离死别的介入；无能为力的愧疚感汹汹来袭－他闭上双眼，等待
　　千篇一律失去的最後。
　　睁开双眼，何邦艺知道自己再次自恶梦中醒来；他楞楞盯著天花板的风扇，
　　好不容易终於忆起自己身在何处。
　　不久，耳边传来细微声响，是徐唯亚刻意放轻进门的开锁声。纱门拉开，一
　　头黑色大狗晃动著尾巴走进屋里，瞧都不瞧何邦艺一眼，走到流理台旁发出咕噜
　　噜的灌水声。
　　「早。」跟著进来的是徐唯亚，他关上门，简单道声早後便往二楼走去。
　　－如同这一周来的每一天，徐唯亚依然没为何邦艺带回任何东西；该说，他
　　认为後者随时可能离开，所以拒绝两人之间有任何关於『下一刻』的期待。
　　看著空荡荡的桌面，何邦艺心中五味杂陈，最终还是乖乖起身去冰箱里寻找
　　自己前一天买好的优酪乳。
　　「笨黑，要不要来一点？」猛灌几口垫了点肚子，何邦艺拿起喝剩下没几口
　　的塑胶瓶，向蜷在角落打盹的大狗挑衅地晃了晃，後者果然再次视若无睹地别开
　　眼神，鼻哼一声後继续入眠。
　　真是什麽人养什麽狗，总能激发出自己热脸贴冷屁股的被虐因子！何邦艺一
　　边自嘲，一边将牛饮完的空瓶洗乾净；正转身要将瓶子丢进回收纸箱时，却与後
　　头无声走进来的人结实撞上。
　　「啊、对不起。」
　　「……」不同於何邦艺的大惊小怪，徐唯亚仅瞥了他一眼，便按著『重灾
　　区』的前额，安静地拿出冰箱里的冰开水。
　　大狗见徐唯亚出现，立刻上前磨蹭不放，吐舌摆尾的好不巴结；也唯有此时，
　　徐唯亚才会放柔脸部表情，在何邦艺面前展现轻松微笑的神情。
　　让只四脚畜生抢尽宠爱，何邦艺自觉难以咽下这口气，他看著面前和乐融融
　　的一人一狗，心中莫名不快，便冲口问道：「丫丫，你待会有空吗？」
　　徐唯亚本来已经打发了大狗，正要回去二楼，突然让人这麽没头没脑地一
　　问，竟难得松懈戒心地点了点头，待回神过来已嫌太迟。
　　当然何邦艺也不会让他有出口反悔的馀地，连忙趁胜追击再哀求道：「我这
　　一个礼拜没什麽出门，最远也只到过路口的小7，……等一下你陪我去个地方好
　　吗？」
　　「……」
　　「拜托？」
　　「……」
　　「Please？」
　　「……」
　　「Ball ball you？」
　　「……知道了，请你闭嘴。」伸手制止何邦艺的幼儿化口吻，徐唯亚再次屈
　　服於对方的无限跳针威能。

　　如今_15

　　哔！哔哔！
　　卡片扣完车资，两人一前一後走出捷运站。
　　「你看，同样玩电动足不出户，我们被叫宅宅，他却是神秘的型男。」何邦
　　艺指著出现在广告墙上的某男星感慨道。
　　「是啊，人帅真好。」徐唯亚应道。
　　借住这段时间以来，徐唯亚每天早出晚归不说，就连回家後，也是Skype、
　　MSN线上会议半刻不停，是以一周以来，两人竟连个像样的对话都不曾有过。
　　现在难得能私下相处，何邦艺自是把握机会，谈天扯地f聊开来；恰巧徐唯亚心
　　情不错，愿意接话陪他胡诌，局面倒不至於尴尬。
　　「……对了，你是在哪里当兵的啊？」两人走了快十分钟，迎面而来一群拖
　　著巨大迷彩行李袋的阿兵哥，何邦艺偷偷盯著对方看似活动无碍的右手，假作随
　　口问道。
　　「……」
　　「干嘛不说？喔，该不会是金马奖吧？」
　　「……」
　　「奇怪？辉哥给我你手机的时候，好像说你从毕业就待在现在的公司耶。」
　　何邦艺故意大惊小怪地说道。
　　徐唯亚面有难色，沈默了一会，终於只好老实交代：「……我免役。」
　　果然。何邦艺闻言脸色立沈，再次开口，已是截然不同、认真笃定的语气，
　　「因为那次车祸的伤？」
　　徐唯亚不说话，表情却已默认他的说法；何邦艺见状，心中激动非常，张口
　　要再说话，却让徐唯亚抢先一步。
　　「那没什麽。当时那种状况，换做你是我，也会那麽作。」
　　「不，换做是我，受伤之後会一天到晚缠著你抱怨，不会不告而别，也不会
　　连自己右手废到不能当兵还都不吭一句。」
　　相较於何邦艺的咬牙切齿，徐唯亚倒是和缓的不可思议，他语气平淡，彷佛
　　手伤从未为右撇子的他带来任何生活上的不方便，「我也没想到新训时手伤会复
　　发，被验退那时的确也很不知所措。……後来找工作时跟实验室毕业的学姐联络
　　上，刚好她那里有个缺，我就去了，一直待到现在……这也算是因祸得福吧。」
　　「我就知道，你跟学校的人不只一直有来往，还要他们瞒著我对吗？丫丫，
　　我们两个……」
　　「够了。」徐唯亚别过眼神，叹道，「现在说这些又有什麽意义？我不想再
　　继续这个话题。」
　　认识这麽多年，别说吵架，两人就连大小声也很罕见；偶而一个人心情不佳、
　　爱找碴时，另一个总会识相地闭嘴忍让，好让生气的那方冷静之馀，也能顺著台
　　阶下。现在便是这种情形，何邦艺这次既是有求而来，自然更不愿破坏长久以来
　　的默契，他心不甘情不愿地停下质问，耗了好些时间，勉强平复後，才闷闷不乐
　　地指著左前方道，「前面那家简餐店是我朋友开的，东西很好吃。」
　　「嗯？」
　　「走吧，我请你吃Brunch。」
　　何邦艺不容拒绝地抓住徐唯亚左臂；这一次，他要以实际作为让对方知道，
　　从此之後，自己的未来必定处处有他。作家的话：

　　如今_16

　　徐唯亚与一名白发老者坐在露天座位，桌上是七道美式轻食；何邦艺端著最
　　後两盘主菜，走到两人面前。
　　「苏老师，这就是全部了。」
　　被称为苏老师的老者点点头，同样将新呈上来的两盘食物各分装一点到自己
　　的盘里试吃。
　　「嗯，这段时间你的确没有荒废练习，我可以放心了。」
　　「谢谢苏老师。」何邦艺恭敬地扶老人家起身，又目送对方走进店里，这才
　　如释重负地在徐唯亚身边坐下。
　　「……」
　　「干嘛不说话？我看你刚刚跟苏老师挺有话讲的啊！啊，该不会是被我阿邦
　　师的高超厨艺吓到了吧。」何邦艺笑得自信，顺手拿起对方未用完的餐具，三两
　　下将分装的食物全数扫光。
　　「你要顶下这家店？」推开对方殷勤补满的餐盘，徐唯亚开口问道。
　　「嗯。」顺利通过考试，何邦艺心情愉悦地应道。
　　「为了Nicon？」
　　方才苏老师似与徐唯亚聊的尽兴，何邦艺倒不意外後者会这麽想；毕竟这里
　　是柯霓从小生长的地方，而苏老师，则是自己和柯霓这一路走来的见证人。
　　「是吧，但也或许不是。刚结婚时，她的确曾有过这个打算，……不过我是
　　到今年把她的事办完之後，才开始考虑真的要这麽做。」
　　「你哪来这麽多钱？」
　　这间店虽然隐居巷弄之中，但是邻近精华地带，先别说房价涨势吓人，光是
　　每个月拉拉杂杂水电开销什麽的便是不小负担；若是从前衣食无缺的何邦艺，徐
　　唯亚定然懒得过问这类琐事，然而现实并非如此。
　　何邦艺出身军人世家，家中手足甚多，他却是唯一一个不照家中期望，背离
　　政战体系的『逆子』；原本家里是打算等他大学毕业之後，再让他到中正或国防的
　　研究所过过水，好歹近水楼台，迟早能为他安插个稳定职缺。想不到毕业典礼时，
　　何邦艺竟带著大腹便便的柯霓出席，这下不只闹得系上师生瞠目结舌，他父母更
　　是为此气得当场与他断绝亲子关系，从此收回所有经济来源。
　　难怪徐唯亚如此担心他的经济问题，毕竟何邦艺被逐出家门的这个八卦，在
　　他们那几届是传到无人不晓。
　　迥异於对方自小养成的务实心思，何邦艺则是洒脱到近乎随便的个性，他不
　　甚在乎地道：「Nicon留了些保险金，我不想消费她的死亡，但又不能辜负她的
　　心意，……後来我想，这里是她最重要的家，苏老师是她最亲的亲人，拿出这笔
　　钱，不只帮苏老师筹到回乡的养老金，还能为她保留这家店，没什麽不好。再说
　　啦，如果真的有一天撑不下去了，那我就把店收了租出去，当个包租公也饿不死
　　的。」
　　「所以拜托房东先生你一定要继续收留我，因为我的全部财产都已经押在这
　　里，没多的钱再租房子了！」见对方仍闷不作声，何邦艺佯装无辜地消遣自己，
　　果不其然立即得到一记恶狠狠的白眼。作家的话：

　　如今_17

　　「你是白痴吗！」徐唯亚忍不住低骂出声。
　　「丫丫，你别骂我。因为开店的支出动辄都是以几十万为单位，租房子这种
　　个位数的花费实在很容易被忽略啊。」
　　「是啊，大老板你砸了这麽多钱开店，没道理还跟我挤在那间便宜的小公
　　寓，我看这间店挺大的，晚上不怕没地方让你打地铺。」
　　「丫丫－。」一皮天下无难事，何邦艺绝对是深明此道的个中好手，他看准
　　对方顾及多年友谊，不会当真翻脸，又耍赖道，「你不为我想，也该为笨黑想想
　　啊！它好不容易找到一个专职陪睡的室友，我如果真的搬走，它半夜醒来觉得空
　　虚寂寞觉得冷怎麽办？」
　　「少跟我练肖话。」徐唯亚双手交抱，没好气地回道，「少了你这个霸占它
　　一楼地盘的怪阿伯，它睡觉作梦都会翻肚子笑吧。」
　　「拜托啦，我工作已经辞了，家里也回不去了，要是你再不理我，我就真的
　　什麽都没有了。」
　　「神经病！你……」徐唯亚还要开骂，却让两个年轻女孩打断了对话。
　　「呃……抱歉。我们想请问，你们桌上这几道菜叫什麽名字啊？我们刚看
　　了半天菜单都没找不到。」女孩害羞但有礼貌地问道；显然是这桌考试用的华丽
　　大餐太高调，招来店里其他顾客的注意。
　　何邦艺正愁扰不乱两人之间纠结的话题，当下立刻把握机会，端出营业用的
　　绅士笑容，温声对女孩们道：「这是我们店里新开发的菜单，正需要人帮忙给意
　　见，如果两位不介意我们曾动手浅过，也欢迎加入试吃的行列。」
　　何邦艺外貌原就出众，再加上和煦笑容与亲切语气，两个年轻女孩哪有馀力
　　抵抗，便当真松下戒心，腼然点头称好。
　　这招对徐唯亚自然发挥不了作用，但他还不至於明著不给何邦艺面子，便顺
　　势配合演出，微笑道：「谢谢两位的帮忙。小老板，『麻烦』再来几副乾净的餐具，
　　可以吗？」
　　「当然可以。」两人一搭一唱默契十足，连脚本都不需要；何邦艺客气应了
　　声好，转身走进厨房，一边思考该再多泡些花茶什麽的出来招待客人。
　　「阿邦，你跟这朋友感情很好。」苏老师正站在厨房里审视店里客人状况，
　　见何邦艺埋头走进来弄东弄西的，便对他和蔼笑道。
　　「嗯？是啊、没错！」
　　听何邦艺不假思索地大方称是，苏老师又笑道：「我很高兴，经过这麽多事
　　之後，你还愿意这样毫无防备地接受一个人。」
　　「呃……」让人这麽直接戳破心事，便是向来厚脸皮惯的何邦艺也不禁有
　　点招架不住；但毕竟对方是自己最尊敬的长辈，何邦艺认为不该轻易敷衍，便难
　　得老实地承认道，「因为他是我最重要的朋友－以前、现在、以後，都是。」
　　何邦艺走回露天座位，围在徐唯亚身边的人已无性生殖成了六个，还个个与
　　他态度熟稔，相谈甚欢；徐唯亚态度和善，逐一聆听各人发言，偶而低头振笔疾
　　书，认真撷取心得重点。
　　其实徐唯亚不喜欢与人群互动，不喜欢笑，甚至不喜欢说话，这些何邦艺比
　　谁都清楚；但凡是能对自己好的，他总愿意暂时放下各式坚持，不求回报地义气
　　相挺。
　　―所以何邦艺不能再错过这个人。

　　如今_18

　　晚间八点，徐唯亚坐在住家附近的速食店里无线上网。
　　生活还是和被骗去吃那顿鸿门宴之前没什麽不同，徐唯亚仍极力避免与何邦
　　艺私下相处的机会，不是故意把公司文件带回家审理，就是乾脆待在外面消磨时
　　间，直到寄生的店家快打烊才回去。真要说有什麽改变，就是何邦艺认真扮演起
　　简餐店老板的身份，每天凌晨出门办货，傍晚回家帮忙喂狗遛狗，然後在徐唯亚
　　回家时硬从昏迷状态中爬起来道晚安。
　　这样表面平和，其实却暗潮汹涌的状况令徐唯亚感到不耐。
　　何邦艺这次来找他，要的似乎不再只是『好朋友』间的陪伴扶持，徐唯亚在
　　情感方面虽然迟钝过人，却还不至於真白痴到察觉不出对方言行举止间的种种变
　　化；但是过往的回忆历历在目，他实在不愿作茧自缚，再困死於感情之中。
　　滑鼠烦躁地点击骑兵团抄家的目标，敌方电脑的建筑物和村民一个个应声倒
　　地，游戏音效在耳机中此起彼落，就是浇不熄徐唯亚的自我厌恶感；他讨厌自己
　　对上对方时毫无原则的放纵容忍，还有一而再、再而三的藕断丝连。
　　便在此时，手机铃声响起，打断徐唯亚自怨自艾的烦乱思绪，他看了看来电
　　显示，按下通话键道：「喂，干嘛？」
　　手机那头是宋宝贝慵懒悠f的嗓音，他笑道，「你家黑执事的东西今天下午
　　到了，我跟阿辰刚好顺路经过你家，直接帮你拿上楼去罗。」
　　徐唯亚右手有旧伤，不宜多拿重物，所以宋宝贝每次都会直接帮他把将近二
　　十公斤的狗饲料和零食送到家里－徐唯亚暗自气恼自己最近顾著躲何邦艺，竟忘
　　了跟宋宝贝另外约时间。
　　「……这麽突然，我现在不在家耶。」徐唯亚语气镇定，却想不出任何阻止
　　对方进门的好藉口，连忙急急将电脑收好背起，三步并作两步地走出速食店。
　　「没关系，我有带你家的钥匙。啊，电梯来了，先挂了。」
　　宋宝贝平常明明比熊猫还懒，怎麽就偏偏这次特别有效率！徐唯亚心中嘀咕，
　　拼命往五分钟路程的家里方向狂奔，一边则不死心地继续回拨电话。
　　何邦艺寄住他家的事，宋宝贝还不知情，万一这两个死对头撞个正著……
　　光是想像就令徐唯亚头痛不已。
　　「为什麽你会在这里？」
　　好不容易电话终於接通，徐唯亚什麽都还来不及说，耳边已听得宋宝贝冰冷
　　低沈的愤怒声音。
　　知道自己终是迟了一步，徐唯亚果断地结束通话，立刻再拨给另一个必然在
　　场，情绪也必然稳定的人，「……阿辰？嗯，我知道宝贝很生气，麻烦你先帮我
　　把东西拿到厨房放好。……对，……我朋友那里麻烦你随便解释一下，叫他有什
　　麽事等我回去再说，然後让我跟宝贝说话，……嗯，都好，反正别让他们吵到邻
　　居。」

　　如今_19

　　「……」宋宝贝坐在车子後座，不发一语，毫不掩饰自己的不爽心情。
　　徐唯亚坐在他身边，亡羊补牢，徐徐解释道：「他的状况你也知道，老婆小
　　孩没了，又跟家里断绝关系，看在过去他帮我那麽多的份上，我不可能忘恩负义，
　　装作什麽都不记得的赶他走吧。」
　　「对，欠债还债，单就这件事来说，你做的很对。说实话，他以前对你真的
　　好到没话说，他也的确是个值得交一辈子的好朋友－问题是你们两个之间从来就
　　不是那见鬼的纯友谊！」
　　「……」
　　「从头到尾，他享受跟你之间的暧昧关系，却又不愿意承认他自己可能是双
　　性恋喜欢上你的事实，像这种得了便宜还卖乖的人，就算再过一百年我还是怎麽
　　看怎麽讨厌！」难得真正动怒，车上又只有他们两人，宋宝贝不留情面地将话摊
　　开来说。
　　「……妈你说的都是事实，我无法反驳。」
　　「徐唯亚！」宋宝贝正在气头上，哪容得了这样不正经的回话，当即神色严
　　峻地低喝出来－但当他转头看到徐唯亚笑得真心真意、清醒异常的冷静黑眸之後，
　　终究还是将话吞回，不忍继续责备。
　　两人陷入短暂的沈默之中，宋宝贝上半身瘫进皮制座椅中，看向窗外；再开
　　口时，一贯的平淡语气里充满无奈，「徐小薇，……虽然这世界的好坏对你已经
　　没有任何意义，我还是希望你能懂得珍惜自己。」
　　徐唯亚打开车门，跟宋宝贝互道再见；一直坐在路边栏杆上等待的青年立刻
　　迎面走来，将徐唯亚手上的笔电包背了过去。
　　「我现在上车，会被宝贝骂，先送你上去。」阿辰坚定地表达想送徐唯亚回
　　家的意愿，字正腔圆的中文与那张白种人的混血轮廓分外冲突。
　　真不知宋宝贝到底做过什麽，竟让这个曾经荒唐到被交付保护管束的孩子如
　　此『尊重』他之馀，又心甘情愿难分难离地尾随身边；徐唯亚觉得好笑，却也不
　　好忍心拒绝对方好意，只好回头帮他跟宋宝贝交代几句之後，一同回到住所。
　　「都放桌上就好了，谢啦。」向有意多争取一点避难时间，连饲料都已经主
　　动帮忙分装到保鲜盒的人道谢，徐唯亚打开冰箱，拿出何邦艺自店里带回来的水
　　果派，借花献佛，指著对方微微泛黑的眼袋笑道，「这你们带回家当点心吃。最
　　近是学校的模拟考周，你每天都熬夜到很晚吧。」
　　「谢谢。」阿辰双手接过纸盒，客气有礼地点头道谢。
　　「没什麽，我还要谢你帮我回去当炮灰呢！」为青年与宋宝贝认识之後的诸
　　多改变感到高兴，徐唯亚故意打趣，接著将人领到玄关後道，「你和宝贝最近都
　　在忙考试，早点回去休息吧。」
　　「……Vier。」握著门把的手犹豫了会，阿辰终於还是忍不住回头对他说道，
　　「Stella下个月生日，Sisy她……」
　　「想不到你这个应届毕业生还有空管考试以外的事。」听没几个字，徐唯亚
　　已对阿辰的来意了然於心，他故意叹气打断对方发言，笑容满面地威吓道，「要
　　不要我帮你跟宝贝『沟通』一下，『稍微再』提高你的升学标准？」
　　闻言，阿辰立即闪出门外，波浪鼓似地猛摇头－可想而知，宋宝贝目前为他
　　量身打造的考试标准必定已是变态等级；徐唯亚点头致意，如愿目送青年离开，
　　心中同时为对方平日所受的高压统治感到悲哀。

　　如今_20

　　「宋宝贝胃口真好，连这麽嫩的小朋友都啃得下。」从阿辰进门後，始终缩
　　在沙发上没作声的何邦艺不知何时已贴到徐唯亚背後，恰好将後者困在铁门与自
　　己之间，连转身的馀欲也无。
　　同样进退维艰的情景，之前在车站里也发生过；只是夜深人静，这里又是自
　　家住宅内，自然不会像当日出现f杂人等打扰相处。
　　「你管别人爱吃什麽？先把自己的感冒顾好再说吧。－执事，过来！」徐唯
　　亚正为今晚的应接不暇头痛十足，又深知後方那人在身材、气力上尽占绝对优
　　势，抵抗只怕更会闹得难以收拾，他索性扬声将大狗喊来，直接扰乱对方的如意
　　算盘。
　　「猪头黑，我喂你吃陪你睡，还帮你把屎把尿，就不能识相点吗！」徐唯亚
　　一声令下，黑狗立即听话地飞窜出来，在两人腿间缝隙穿梭的空档，还不时对准
　　某人的赤脚重重踩下，气得何邦艺龇牙咧嘴地哇哇大叫。
　　徐唯亚趁势脱身，任那两个幼稚程度不分轩轾的室友自去打得难分难舍。
　　待徐唯亚自厨房走出来，何邦艺已趴平於沙发上装死，黑狗则呵嘴吐舌地正
　　坐旁边，随时准备一跃而上；何者为王，何人落寇，不言而喻。
　　「哇－！」脖子无预警地让冰袋袭击，把脸埋进凉被里的何邦艺立即鲤鱼般
　　翻转起来。
　　夸张的叫声仍在室内回U，徐唯亚不为所动，右手将冰袋下滑至对方肩胛骨
　　之间，左手则不怀好意地往他腰间挠去，立刻让敏感怕痒的何邦艺剧烈扭动到泪
　　花乱转无法停歇。
　　「哈啊……哈哈哈啊、啊哈啊－！丫、丫丫哈、不、不要哈哈、……哈啊……」
　　听著耳边泣不成声的请求，再加上对方拼命克制，不敢随意还手，可笑又可
　　怜的忍耐模样，徐唯亚觉得今天一整晚的怨气也算稍稍抒解了点，这便大发慈悲
　　地将双手松开。
　　「看医生了吗？」把冰袋放到对方微微发烫的额头上，徐唯亚顺口问道。
　　「嗯。」
　　「药都还有吧？」
　　「家里跟身上都各备了一罐。……你去哪里？」见护身符有意离开，何邦艺
　　唯恐黑狗趁隙再来作乱，赶紧把双手覆往额上，将徐唯亚的手与冰袋一同紧紧巴
　　住。
　　「……你是要放手让我去拿精油帮你按摩，还是想让执事上来踩几脚？」
　　徐唯亚的力气不算大，但帮人按摩舒压的手劲却是既巧且好，在这方面尝过
　　不少甜头的何邦艺闻言立刻乖乖放手，小媳妇模样地缩在角落，耐心等候这暌违
　　多年的特别服务。
　　「嗯－。丫丫，下面、对，左边一点。呜！对了。」
　　何邦艺褪去上衣，面朝下老实趴著，跨跪在他大腿位置的徐唯亚细心将精油
　　推开，修长的十指逐步位移，不轻不重地照料到背上近日操劳不已的每一寸肌肤。
　　「哼，当过兵的也不见得比较耐操嘛。」
　　「这话你去说给宋宝贝那只弱鸡听吧！」
　　原本只是见对方幸福到眯眼假寐的侧脸，顺口调侃罢了，怎知何邦艺面上不
　　动声色，其实对自己与宋宝贝的密切往来仍然相当介怀……；徐唯亚觉得无趣，
　　也著实再没气力陪他解释，便想乾脆收手起身，直接上楼不认帐。

　　如今_21

　　何邦艺猜到他亟欲躲开的心思，抢先一步翻身，拉住正按到自己左肩的那双
　　手，恰好让徐唯亚重心不稳地倒向沙发内侧，再次落入何邦艺的包覆之中。
　　重新扳回一城的何邦艺得意微笑，居高临下地俯视徐唯亚，後者双手被反扣
　　於头顶，腰部以下则受到他的体重压制，整个人动弹不得。
　　「执、呜……」徐唯亚正要故技重施，唤黑狗帮忙解围，怎知甫一开口就
　　让个温热物体迎面堵上，欲出口的话语不成音节地咽入嘴里。
　　一反方才享受按摩时的懒散神态，何邦艺毫不迟疑地吻住徐唯亚，暖热鼻息
　　与温软唇舌肆意调弄後者，动作甜腻，彷佛两人是浓情蜜意的热恋情侣，每日例
　　行耳鬓厮磨，片刻不愿分离。
　　「丫丫……」何邦艺双唇与徐唯亚紧贴留连，低哑喊道，眼帘不知是因为
　　激动或者羞赧低垂颤动。
　　徐唯亚知道这是对方动情的预兆：那年自己高烧的厉害，迷迷糊糊之间听到
　　何邦艺这麽低唤著他，然後，徐唯亚发现自己与他吻上……再然後，柯霓出现
　　在他们之间。
　　回忆起尘封往事，徐唯亚眼神微黯，全身肌肉逐渐放软，不再挣扎；何邦艺
　　察觉身下躯体的变化，稍缓唇舌攻势，以及游移於对方腰间的右手动作，抬眼与
　　他对视。
　　「不玩了？还是根本还没开始？」徐唯亚皮笑肉不笑地回望对方，嘲弄的眼
　　神清明到近乎冷漠。
　　「……」
　　何邦艺无言以对的发怔表情令徐唯亚笑得更欢：明明是自己曾经拼上一切也
　　想喜欢的人，如今却是亲密交缠也无法引发丝毫悸动的平凡壳子；徐唯亚此刻终
　　於证明，即使是眼前这人，也再无法触动自己波澜不兴的空U心情。
　　宋宝贝说得没错，这世界早让自己厌倦透顶。
　　「何邦艺。」徐唯亚维持嘴角的上扬弧度，冷淡说道，「要玩就快点，不过
　　玩完了记得离开，我没有留炮友在家过夜的习惯。」

　　如今_22

　　下午三点半，冗长的稽核检讨会议结束，与会人士自会议厅鱼贯走出；其中
　　一人追上徐唯亚，贴耳低语。
　　徐唯亚其实讨厌与旁人在肢体上多有接触，来人欲隔岸观火的挑拨语气也实
　　在令他腻烦；但他毕竟自小看人脸色长大，通晓世态人情，早早练就一副虚与委
　　蛇、口是心非的好本事，便笑著低声回道，「她说话就是这样，实际上没什麽恶
　　意，……但还是谢谢你特地来提醒我，我以後会更注意。」
　　虽然激不起预期的忿忿心情令那人相当不满，但徐唯亚客气拉拢的回答还是
　　让他十分受用，那人笑得虚假，顺口又叮咛离间了几句之後，转身离开。
　　送走一个，又来一个；接著跟上来的是徐唯亚前实验室的现任主管。
　　徐唯亚大学时特意汲取的贵仪经验，成为後来助他争取到进入这间半导体大
　　厂的主因之一，加以他处理事情积极认真，配合度高，为了加班费愿意天天在公
　　司待上十五小时，纵然没有高学历文凭的加持，徐唯亚还是在进来的第四年，被
　　擢升到品保部门当资深工程师；相较之下，眼前这位喝过洋墨水，举手投足之间
　　不经意流泄高知识气质的理论派空降部队，自然不如自基层待起的徐唯亚这般深
　　得人心。
　　虽然难免曾为别人平步青云的顺利感叹过，但徐唯亚毕竟在公事上不是会藏
　　私的人，对方个性又拘谨单纯的简单，因此徐唯亚对他倒是有问有答，在不越界
　　的前提上都愿意尽力帮忙。
　　两人边走边聊，内容不外乎是实验室仪器的老毛病，以及制程规范修改等等。
　　回到座位，徐唯亚见到手机萤幕显示夸张数量的未接来电。
　　几十通纪录是由五个不认识的号码，不规则密集来电累积而成，虽然来电频
　　率尚不及何邦艺骗他出去那次的疯狂，但如此莫名的夺命连环CALL，正常人都
　　无法视而不见。
　　徐唯亚正皱眉思索，手中电话又响起了悠然乐声，迟疑数秒，他选择按下接
　　听键。
　　「……耶！通了通了，我这边通了！」手机那头传来陌生男声与一群年轻男
　　女的吵杂声音，众人欣喜若狂，彷佛接通这个号码便等於打到终极奥秘的隐藏副
　　本，得PO上BBS让记者抄完再来现场采访一般。
　　「……」
　　好不容易意识到徐唯亚这边的毫无反应，年轻的陌生男声连忙开口：「啊、
　　对不起！徐大哥，我是阿良，上次我们在店理见过的！」
　　「嗯，怎麽了？」搜寻记忆，徐唯亚想起上次，何邦艺在他店里一一介绍过
　　的那些年轻脸孔，便放下戒心，温和问道。
　　「对、不对！我们要先跟你道歉，打这麽多电话给你，打扰你上班，原本我
　　们想传简讯的，可是怕说不清楚……喂，干嘛抢我手机啦！」
　　「喂，徐大哥，我是小天！」阿良话还讲没几句，手机已经易主；自称小天
　　的女孩还未成年，个性明快爽朗，是那群年轻人里的带头角色，想来是受不了阿
　　良漫无边际地说不到重点，便直接抢来跟徐唯亚对话了。
　　「嗯，小天，有事请说。」徐唯亚笑道。他对这群际遇坎坷，却仍愿意努力
　　生存的年轻孩子很有好感，耐心自然也比对别人时多上许多。
　　「是，徐大哥。」小天用她清亮的声音一字一字说道，「小老板他现在人在
　　医院，能麻烦你过来一趟吗？」

　　如今_23

　　即使在熙来攘往的急诊大厅里，何邦艺一百九的块头依然相当显眼；徐唯亚
　　不费吹灰之力地找到对方，以及他身旁那群吱吱喳喳的年轻人。
　　「徐大哥！」众人之中，阿良率先瞄到徐唯亚的身影，忍不住张扬的本性，
　　挥手呐喊引来大厅内所有人的注意力。
　　「怎麽回事？」徐唯亚快步上前，对正靠坐在病床上讪笑，脸色仍过份红润
　　的何邦艺问道。
　　「丫丫，你怎麽……？」没预料到徐唯亚会出现在面前，何邦艺明显被吓得
　　手足无措。
　　心里藏不了事的阿良还想接话，却被何邦艺眼明脚快地狠狠踹了过去，并抢
　　白胡诌道，「这些小鬼第一次看到人气喘发作，所以大惊小怪的把我送进医院。
　　我没事了，真的。」
　　「……」徐唯亚并非不懂察言观色的笨蛋，尤其眼前这些人的演技又个个
　　拙劣的可悲，他哪看不出何邦艺欲联合众人隐瞒自己什麽的诡计。
　　若是平时，徐唯亚才懒得追究对方原因，但今天他在上班时间莫名其妙被叫
　　出来，到场後又莫名其妙被自己冷战了一周的对象蒙著玩，任他天生忍耐力如何
　　过人，也不禁发怒。
　　徐唯亚转头便走，离开前面无表情，语气冰冷地对何邦艺道，「嫌他们没见
　　过世面？那好，下次你再发作时，记得叫他们直接打电话送你进火葬场。」
　　「徐大哥！」
　　「小老板不是这个意思！」
　　「不要生气啦。」
　　「是我们自作主张要打电话给你，不关小老板的事！」
　　五个大孩子不明白两人的微妙关系，还以为是自己的任意妄为害他们之间不
　　愉快，一个两个慌乱地跟在他身後拼命求情。
　　何邦艺一肩扛下的餐厅，其实是类似庇护工场的存在，除了店长之外，里面
　　工作的员工不是身有残疾，就是曾被残忍施暴过的单纯孩子；现在店里的七个孩
　　子，都是从苏老师离开前便待著的，他们对这家餐厅有深厚的感情，依赖充分信
　　任他们的新老板，也对出现过没几次，但每次总能博得顾客好感的徐唯亚相当喜
　　爱。
　　徐唯亚明白这点，自然不会让两人的恩怨波及他们；他按捺不语，直到一行
　　人乖乖随他绕到大厅外的电梯前才停下脚步，假作没事人地道：「跟著我干嘛？
　　医院应该说他没事，也已经给了缴费单吧，帮我跟他拿单子来办出院手续。」
　　「喔！」
　　「好！」
　　几人见徐唯亚态度平和，对出入医院的相关事宜也相当熟悉，心情立刻安定
　　不少，转身便又风风火火地闯回何邦艺那里。
　　这却苦了被徐唯亚扣住不放的阿良与小天，孤立无援的两人相视苦笑，乖乖
　　转头面对前者。
　　「好好的没事，为什麽他气喘会发作？现在可以说了。」
　　何邦艺从小即有气喘的毛病，两人高中时代熟络之後，徐唯亚甚至陪著经历
　　过好几次惊险的发作景况，但之後何邦艺迷上游泳，症状开始有了明显的改善，
　　及至上大学之後，便几乎没再看他发作过……徐唯亚回想对方适才闪躲支吾的
　　神情，不难猜想今天必定发生过某些事情，使何邦艺的情绪瞬间激烈失控，才会
　　导致这次病发。
　　「呃……」犹豫了会儿，先忍不住的是阿良，他瞅了小天一眼，确定得到
　　後者的支持之後，便开始老实地交代经过。
　　「其实是Nicon姊她爸……那个垃圾知道小老板手上有Nicon姊的保险金，
　　就三天两头来店里闹，要小老板把钱给他。」

　　如今_24

　　「Nicon她爸，……那个烂赌鬼？」柯霓的身世，徐唯亚当年曾听何邦艺提
　　过一些：柯霓的生母是街友，产下她没多久，就被发现吸毒过量，横尸在公园凉
　　亭里；社会局後来找到柯霓的生父，不由分说地将她交还对方照顾－殊不知这却
　　成为她终其一生，甩脱不去的梦魇。
　　「徐大哥也知道那个垃圾的事？」柯霓的家事一度荒唐到闹上社会版面，当
　　时多赖苏老师四处奔走、找关系，这才终於让柯霓的父亲脚底抹油，销声匿迹；
　　因此只要提及此人，餐厅里的人无一不是恨得咬牙切齿。
　　「听说过一点。」知道内情复杂，徐唯亚赶紧将两人拉到更隐密的楼梯间，
　　继续追问道，「他怎麽会知道保险金的事？还有，这件事闹多久了？」
　　「好像是那废物又欠下一屁股赌债，其中一个债主查到Nicon姊的事，威胁
　　他一定要想办法从小老板这里拿到钱。」
　　何邦艺得到亡妻身故保险金的事并不难查，因为那时几间保险公司质疑背负
　　丧女之痛的柯霓是蓄意车祸自杀，强硬拒绝发放规定的保险金额，何邦艺为此与
　　各间保险公司周旋许久，还被好事的记者不经同意采访，在电视上曝过光。
　　这样看来，说不定从头到尾都是有心人士故意设的局，徐唯亚表情逐渐凝
　　重，点头示意阿良继续说下去。
　　「事情的经过小老板没说太多，不过我们猜，那废物应该是从小老板拿到保
　　险金之後就开始闹，只是想不到，他竟然有脸追来这里……」
　　「－有那家伙的名字、绰号、特徵，或照片什麽的吗？」沈吟许久，徐唯亚
　　终於下定决心，抬头问道。
　　一直默不作声的小天悄然举手，双眼绽放渴切救援的光芒，「……他每次来
　　店里闹事我都有拍下来，就在我的手机里。」
　　「……找到他跟背後那票人了，案底不少，要办不难，不过局里希望这次能
　　把整个集团一举拔除，所以得麻烦你朋友那里再忍一阵子。」白肤女子轻啜了口
　　焦糖玛奇朵，姿态优雅地笑道。
　　「没关系，麻烦你们了，谢谢。」事隔不到半个月就传回好消息，徐唯亚感
　　谢对方的『专业』，总算放心展露出笑颜。
　　难得见到徐唯亚如此柔和的神情，白肤女子撩了撩披肩长发，调笑道：「这
　　没什麽。能再见到你、帮上你的忙，我很高兴。甚至还想直接认你那个朋友当乾
　　弟弟，方便以後常跟你见面呢。」
　　「……」
　　早习惯对方包藏於名媛表象下的白目个性，徐唯亚明智地保持沈默，但仍然
　　无法制止女子自说自话的好兴致。
　　「说实话，我真没想到你会愿意再主动跟我联络，这样看来，不是阿辰的传
　　话太没用，而是这个朋友真的对你很重要。」
　　「……」
　　「有多重要？比那个偷偷帮你缴大一学费的高中同学重要吗？」
　　「……你都知道了干嘛还问我。」
　　「生气啦？」女子嘴里敷衍讨好著，脸上满是掩不住的得逞算计。
　　早在打电话开口请对方帮忙的那刻开始，徐唯亚便已经知道会被要求怎样的
　　回报，索性把话挑开，单刀直入地道：「Sisy，你想怎样就说吧。」
　　「唉唷，干嘛说得这麽难听，我是真心想帮你那个朋友从此一劳永逸的。」
　　即使露出狐狸的奸笑神情，仍然丝毫不影响那张洋娃娃般的精致脸庞，Sisy好心
　　情地说道，「为了避免再有不长眼的去骚扰你朋友，我决定下周末小颍的庆生会，
　　改到他的店里去办，你觉得怎样？」
　　「……如果不会打草惊蛇，这的确是不错的办法。我会转告他这件事。」徐
　　唯亚清楚Sisy背後隐藏的强大势力，以及到时与会人士的出席『盛况』，所以即
　　使明知对方不怀好意，有求於己，还是毅然妥协答应。
　　这样的反应自然早在对方的计算之中，Sisy满意地靠向雕花椅背，悠悠说出
　　徐唯亚拒绝过不下十次的要求：「－条件是，我要你从现在开始，每个月至少都
　　跟小颍见一次面。」
　　---- ----
　　附注：之前手残把两人到大四为止认识的时间打成十年，现已回头修正为七年

　　如今_25

　　何邦艺记得他跟徐唯亚之间的每件事。
　　他们念的私立高中是当地颇负盛名的升学学校，学生作息按表操课，一切交
　　付鞭子与泪水的军事化管理；何邦艺身为家中最不长进、最不受期待的孩子，联
　　考失利後，便被父母打包送到那里自生自灭。
　　学校位处偏僻乡间，即使跷课翻墙，也只能跟一望无际的丰饶稻田相对无
　　言，更别提之後被揪回学校时的惨烈下场……；半个学期过去，何邦艺逐渐对这
　　伤痕累累的叛逆感到无趣，个性日益沈默古怪，每天不是放空发呆，便是乾脆趴
　　在桌上狂睡，醉生梦死。
　　那天，何邦艺一如往常睡掉整个上午的课，醒来时离午休已剩没几分钟；他
　　睡眼惺忪地往福利社走去，中途两个不知名的学姊将他拦下，故作扭捏，叽哩呱
　　啦地说了一堆话，临走之前，还硬塞给他一瓶牛奶和两个肉松面包。
　　学校生活封闭苦闷，对怎麽挨打成绩都不见增长的人尤其如此，这群人於是
　　开始在日复一日的考试中寻找乐趣，有人偷渡小说漫画，有人疯狂搜集偶像周边。
　　何邦艺那几年身形持续长壮抽高，刚毅轮廓再搭上频频出入训导处的惹眼表现，
　　因此他最常遇见的不是学长呛声斗殴，便是专爱寻找好看外表，明示暗示其他可
　　能的交往对象。
　　两个学姐显然属於後者，何邦艺也早就习惯这种不请自来的便宜好事，甚至
　　有些学姐『意犹未尽』，毕业离校後仍保持密切联络；所以他坦然收下赠品，语
　　带保留笑著道谢之後，迳往餐厅後方，某种角度便能撬开门锁的工作准备室走去。
　　「……我没关系啦，小阿姨，你家里有事本来就应该回去处理，不要担心了。」
　　「唯唯，你现在还在长大，晚上去工厂又常没办法吃饭，我……」
　　「没那麽夸张！才两个星期，我饿不死的。」
　　「什麽死不死！你还在长身子，今天午餐也没吃，都是我来不及……」
　　理论上除了特定时间，不该有人出没的准备室外站著一男一女，两个都是何
　　邦艺略有印象的校内人物。
　　妇人是在餐厅工作的阿姨，个子不高，外型圆润讨喜，此刻却愁容满面，扭
　　曲平日的慈眉善目；男学生则与何邦艺在训导处多次见过，听说家里情况复杂，
　　因此即使制服上绣有前段班的蓝色学号，仍时时被校方召唤关心。
　　餐厅阿姨又叨念许久，甚至从口袋里掏出几张皱巴巴的百元钞，男学生则好
　　脾气笑著，耐心推拒善意；直到前者口袋里的BB Call响起，钞票不由分说地塞进
　　另一人手里，这鬼打墙似的重复对话才终於落幕。
　　「啊！……呃，不好意思。」没料到现场竟还有别人在场，男学生离开时差
　　点撞上何邦艺，赶紧向他低声道歉。
　　「噢，没关系。」何邦艺随口回应，双眼无意识盯著对方胸前，『832－徐唯
　　亚』六个蓝色小字不放。
　　「……请让我过去。」见何邦艺纹风不动盯著自己，男学生依旧温和地请他
　　让路，可是那张好看笑脸，逐渐变成面对主任与教官的陌生客套。
　　何邦艺也不知自己究竟接错了哪根神经，脑中突将餐厅阿姨的忧愁语气与方
　　才两个学姐的诱惑神情重叠一起，内心瞬间对自己厌烦不已，待他回过神时，竟
　　已将两个面包尽塞入对方手里。
　　「……？」为对方超乎常理的行为感到错愕，男学生瞧了瞧手中食物，双眼
　　疑惑地转回何邦艺脸上。
　　「……带走它们，就让你过去。」总不能跟对方说，是因为自己刚睡醒仍在
　　梦游，脑里又残留听到对方没吃中餐的讯息，所以才反射动作地做出怪异行径吧！
　　何邦艺感到懊悔丢脸，但是骑虎难下，乾脆继续摆著脸，强硬命令道。
　　原以为对方会被自己的唐突举止激得发怒－事实上这也是何邦艺老沾上麻烦，
　　和人发生『肢体接触』的主因之一；怎知今天，眼前这人的反应却出乎他意料之外。
　　「那我就不客气了，谢谢你。」容貌平凡的男学生抿嘴笑起，眉眼之间似乎
　　无奈，却又流露真切欢喜。作家的话：

　　如今_26

　　「喂，帮我叫徐唯亚出来。」上午第三堂课休息时间，何邦艺第49次走到2
　　班门口，对窗边倒数第二个座位的圆脸女生说道。
　　相较於刚开始见到後段班『名人』时的惊恐表情，女同学现在对他的出现早
　　是见怪不怪，便头也不回，大声往教室另一角喊出那个姓名。
　　「今天这麽早醒？」已相当习惯何邦艺专程上三楼来抛饵的奇怪行为，徐唯
　　亚微笑走出教室。
　　「早上灌太多水，睡到一半尿急……呐，免费早餐，帮忙吃。」何邦艺一
　　如既往，睡眼惺忪地把『今日特餐』塞到对方手里。
　　「谢谢。这个你拿去。」徐唯亚一手接过奶茶跟总汇三明治，另一手则递上
　　密密麻麻写满字，约十来张A5大小的上课笔记。
　　「喔，谢啦。」何邦艺边将笔记卷起放进口袋，边想起之前几份微积分和物
　　理力学里看不懂的内容，自然而然又晃神切换成放空模式。
　　「要上课了，你快去厕所吧。Bye。」徐唯亚早习惯对方阴晴不定的脸部表
　　情，没多理会，便主动道别，转身走回教室里。
　　「等、等一下。」何邦艺闻言连忙拉住对方黑色的西装外套，小心谨慎地试
　　探问道，「你……每天放学以後都没空吗？」
　　「不一定，要看情况。怎麽了？」认识快一个月，两人之间单纯是食物与上
　　课笔记的互馈关系，除了姓名和班级，再无问过彼此任何事情，难怪徐唯亚会对
　　这突如其来的问题表现出困惑神情。
　　明明追女孩子和跑给教官追时天不怕地不怕，怎麽这时却畏畏缩缩，像只被
　　阉割的鹌鹑？何邦艺暗骂自己没用，又想起前天与餐厅阿姨f谈，无意得知徐唯
　　亚夜间打工的工厂上周失火，虽然人不在现场未受殃及，但却因此短少一份收入，
　　相当困扰的事……
　　最後何邦艺壮起胆子，放弃思考自己一而再、再而三想帮忙对方的原因，一
　　鼓作气问道：「快要期末考了，你……要不要去我家一起念书？」
　　「哎，吃水果。」好不容易结束两个章节，何邦艺立即冲下楼拿出事先准备
　　好的水果拼盘，兴高采烈地吆喝对方一起休息。
　　「我解完这题再说。」徐唯亚专注地埋首酸硷滴定之中，丝毫不受在床上打
　　滚的那人影响，理智续道，「喂，你只剩五分钟喔。」
　　「啊－！」听见对方不容商量的残酷规定，何邦艺惨叫一声，逃避现实地埋
　　进枕头里。
　　时值夏天，两人就要升上高二。
　　徐唯亚之前经何邦艺引荐，接下眷村里两户人家的国小伴读。乡下地方，价
　　钱当然谈不了太好，但是何邦艺自恃父母在邻里间名望良好，因此不只没人背地
　　压榨徐唯亚，还常热情招待，嘘寒问暖地送东送西。
　　徐唯亚口头不提，心里对何邦艺仍是感谢，因此每周末伴读之後，都另外安
　　排时间帮他复习学校课程。此时他早已出入过何邦艺家许多次，今天则是为了学
　　期末的分班测验来作考前冲刺。
　　有人帮忙整理笔记和盯著念书，再加上何邦艺本身也不是不能念书的料，因
　　此他自从与徐唯亚认识之後，成绩开始有了突飞猛进的进步，这不只让何邦艺的
　　父母对他态度渐趋和缓，连带著也相当欢迎徐唯亚的每次造访。
　　何邦艺单手支颚趴在枕头上，偷偷瞄向徐唯亚认真解题的侧脸，仍是一贯的
　　安静内敛；他不禁暗忖，若这张乾净面皮配上大怒大笑的情绪波动，会是怎样的
　　变化……
　　「时间到了。」
　　「喔。」徐唯亚头也不抬地提醒，打断何邦艺天马行空的幻想，便应声乖乖
　　站起。作家的话：

　　如今_27

　　身後突然发出奇异声响，好似野生动物喘不过气，连续急促的咻咻进气声，
　　徐唯亚直觉有异，连忙转头察看－只见到何邦艺张大嘴巴，呼吸困难，僵硬而不
　　自然，蜷曲床上的可怕模样。
　　「何邦艺！？」徐唯亚不知道何邦艺大大小小任何病史，自己也未曾有过气
　　喘患者发病时的处理经验，慌得大叫出声，紧急扑去对方身边。
　　「……一、一……」何邦艺努力吸入空气，依然无法明白表达语句，只好
　　勉力伸直手指，示意对方注意自己放在床头柜上的药瓶。
　　徐唯亚虽然眉头紧锁，急得像热锅上的蚂蚁，还是强迫自己冷静下来；他顺
　　著何邦艺手指方向看去，找到安放其上的绿色吸入器，连忙伸手将它拿来，递到
　　对方手上。
　　只是何邦艺实在抖得厉害，连没什麽重量的瓶身都无法好好掌握，徐唯亚见
　　状，赶紧俯身贴近对方，双手与之交覆，帮忙让喷口对准他张开的嘴。
　　就在徐唯亚要帮忙按下喷雾的瞬间，所有症状骤然中止，何邦艺一双明亮大
　　眼朝他直视，得逞笑道，「骗你的啦！」
　　「……」
　　见徐唯亚不发一语，整个人像失了魂似仍看著自己，何邦艺料想对方许是被
　　闹得动了真怒，便心虚地坐起来，忙不迭地声声道歉。
　　老实说，他原本也觉得自己的恶作剧太幼稚，刚开始甚至差点笑场。但从徐
　　唯亚飞奔过来自己身边的那瞬间起，何邦艺发现自己对对方难得外显的情绪产生
　　莫大兴趣：他想再多了解这个人一些，想确认这个外柔内冷的人，究竟还能为其
　　实没多少交情的自己著急到什麽地步。
　　「……你没事就好，以後别再开这种玩笑。」在何邦艺说了许多次对不起後，
　　徐唯亚冻结的身躯终於产生反应；他起身别过头，低声说著，却仍不免透出激动
　　心情的脆弱。
　　那时何邦艺已独自挥霍了十多年的疯狂青春，却在当刻，他首次觉得世上原
　　来还有如此害怕失去自己的人－不为血缘，不为责任；而这人，是连自己生命都
　　不甚珍惜的徐唯亚。
　　一股奇异的情绪油然而生，何邦艺伸手想将那瘦弱身躯扳向自己，却让对方
　　偏身躲开；窗外白亮的日光恰好洒在徐唯亚身上，一时间竟令何邦艺看得痴迷，
　　不真实地连眨眼也舍不得。
　　「徐小薇！」难得作正式打扮，更显外貌出众的宋宝贝站在厨房门口，不疾
　　不徐地叫唤著。
　　同样穿著正式的徐唯亚闻声立即上前，与之低声对谈；待两人简单交换几
　　句，了解内、外场现况之後便各自散去，重回岗位。
　　「怎麽了？」何邦艺双眼认真检查待上菜肴的摆盘，边又分神对走回自己身
　　边的人问道。
　　「差不多可以上下一道菜了，还有，我和宝贝希望待会你能出去跟宾客们招
　　呼几句。」
　　闻言，何邦艺点了点头，阿良与另一名助手见他挥手，身手俐落地各自将几
　　盘菜端了出去。
　　「等一下！」见何邦艺一转身，就要跟在两人後头走出去，徐唯亚赶紧将人
　　拦下，为他除下头巾与围裙，嘴里还不忘说道，「待会你就简单讲几句，如果遇
　　到不好回应的状况，只要继续保持微笑，我和宝贝会想办法帮忙。」

　　如今_28

　　两人站在员工准备室门边，正对著面半人大小的连身长镜，何邦艺低头偷瞄
　　认真为自己理顺头发，翻折领子的徐唯亚，那人表情专注，不时回头打量镜中倒
　　影，边叮咛道，「那些客人各有来头，多认识几个对店里没有坏处，但记得别交
　　往太深，以免惹上不必要的麻烦。」
　　「嗯。」何邦艺配合地应了一声。
　　店里今日主办的Party规模不大，认真算来，从头到尾一直安坐店里的人不
　　过十来个，多数宾客来去匆匆，未作久留，但拜水果周刊所赐，将近一半的脸孔，
　　却连阿良这样不关心政经的年轻人都觉得熟悉；难以想像，如此冠盖云集的盛
　　况，只是为了祝贺个小女孩的两岁生日。
　　说到底，一切变化始於徐唯亚请假到医院找他那天－自那起不到一周，何邦
　　艺没再接到恐吓电话，柯霓的父亲不再出现闹事，甚至邻近管区到附近巡逻的次
　　数似乎也高了许多……
　　经过这一、两年来的『社会历练』，何邦艺已非过去冲动单纯的青年，即使
　　徐唯亚未曾详加说明，他仍隐约可知小女孩的母亲－那位名唤Sisy的和姓女子，
　　背後必有庞大势力的支持。
　　而徐唯亚，显然对这次的Party相当重视，重视到愿放下与自己冷战的不愉
　　快，自作主张帮店里接下这笔生意，而且为了避免店里人手经验不足，影响服务
　　品质，竟连素来与何邦艺水火不容的宋宝贝都让他说动，无偿来帮忙外场事务。
　　「……何邦艺，如果身体真的不舒服，要不要我跟宝贝帮你出面就好？」
　　耳边响起徐唯亚关切的声音，拉回何邦艺神游的心绪，他这才发现自己想得
　　出神，不只埋首追随对方发间的气味，双手也已不规矩地搭上那细直腰间。
　　「呃、不，我没事，走吧。」庆幸徐唯亚将自己的行为解读成身体不适的脱
　　力表现，没像上次那般对自己生气，何邦艺连忙收手，跟对方一前一後地走了出
　　去。
　　「小老板，剩下的交给我们就好，你身体还没好，赶快回家去休息吧。」傍
　　晚时分，曲终人散，小天走到伫立门边的何邦艺身後，体贴说道。
　　「谢谢，今天大家都辛苦了。」何邦艺转身微笑，正巧遮去小天看往店门外
　　的视线，「你们别忙到太晚，收不完没关系，我明天一早过来会继续处理。」
　　「不行，徐大哥说你明天上午预约去看医生，店里也要跟著休息，所以特别
　　提醒我们今天要收拾完才能离开！」原本乖乖在旁边搬桌子的阿良，甫听见两人
　　对 话，立即跑过来表达反对立场。
　　店里这群孩子对徐唯亚原就有相当好感，加上他这次不只介入解决柯霓生父
　　闹事的问题，还为他们没没无名的店里取得今日这笔不凡的生意，众人高兴之
　　馀，对徐唯亚的尊敬之情更是高涨到莫名崇拜的境界。
　　「好好好，这里留给你们处理，明天我会看完医生再进来，拜托你别又去告
　　状。」好些年没严重发病，最近又忙著筹备这场生日宴会，没能好好休息，身体
　　状态不上不下，为此受过徐唯亚不少冷眼的何邦艺，最是清楚店里这一只只抓耙
　　子的实力，连忙举手求饶。
　　「对啊，你也不想想小老板住在哪里，就算想偷偷出门也得看他室友放不放
　　人啊。」小天让何邦艺没辄的模样逗得好笑，忍不住帮腔损上一句。
　　难得小天加入围剿战，阿良更是有恃无恐，他正要趁胜追击继续开口，却无
　　意间瞄到门外，让那久久不离的两个身影分散了战斗力，「哎，和小姐跟徐大哥
　　到底是什麽关系啊？看他们两个抱著Stella站在外面聊那麽久，手不酸也不怕雨
　　淋，我看说他们其实是一家人也不会有人怀疑！」

　　如今_29

　　「别乱开客人的玩笑。尤其是今天这位，你们应该都看得出她身份不简单，
　　小心闹出事情来。」担心阿良口无遮拦，惹祸上身，何邦艺不赞同地端正表情，
　　慎重嘱咐；小天与阿良见他煞有其事的表情，互相交换了个眼神，赶紧识趣地转
　　身离去。
　　见两个孩子一溜烟钻进厨房里交头接耳，何邦艺整副心神再度绕回门外那两
　　大一小身上。
　　Sisy站在高级房车旁，与徐唯亚态度熟络，相谈甚欢，丝毫没有离去的意思；
　　枕在徐唯亚肩上的则是Stella，她身为今天的宴会主角，有礼懂事，表现得体，
　　足见平素家教严谨，然而毕竟还是刚满两岁的小女孩，即使乖乖巧巧不哭不闹地
　　坐著半天，也早让她的体力透支，眼下她被包得密实，在徐唯亚怀中睡得不省人
　　事。
　　其实阿良方才说的，也正是何邦艺隐隐担心的事。看徐唯亚对Sisy不冷不
　　热，应对有礼的态度，可以肯定他们虽然认识，但应未深交－只是当Stella那张
　　漂亮小脸横置其间，隐约拼凑出两人样貌的个别特徵之後，何邦艺不知该再如何
　　克制自己心中叫嚣的嫉妒与猜忌。
　　「咳、咳、咳咳咳咳……」何邦艺拉开玻璃门，站在冷暖汇集的交界处，
　　立时诱得自己脆弱的气管一阵不适，也成功打破了门外那两人世界的氛围。
　　「出来干嘛，店里没事作吗？」徐唯亚离店门口不过几公尺远，有什麽动静
　　都能听得清楚，他抱著Stella走近，低声问道。
　　「我、咳咳……小天说店里交给他们善後，叫我别插手。……我想找你一
　　起回去，却没看到你，还以为你跟宋宝贝先走了。」见徐唯亚二话不说地走过来
　　关切自己，何邦艺心中窃喜，但仍故作无力地可怜回道。
　　「宝贝晚上还有事，阿辰先送他回学校了。原来何先生在门边站了这麽久，
　　这麽巧就没看到呀。」插话的是Sisy，她风姿绰约地站在徐唯亚身旁，笑容甜美
　　依旧，只是话中明白嘲弄，迥异於方才宴会中的护航相挺。
　　没想到会被人如此不留情面地揭穿谎言，何邦艺对来势汹汹的Sisy感到棘
　　手，却也没有立场与她耗时纠缠，只好眼神转向另一人，拜托对方帮忙解围。
　　「忙了大半天，你和小颍都累了，快回去休息吧。」徐唯亚对上那双闪动的
　　眼神，哪还不明白其中的求救讯号，便对Sisy温言劝道；然而後者并非三言两
　　语便能打发的简单角色，闻言原本还想反驳，却又让徐唯亚抢白续道，「下次见
　　面，我们带小颍去国军英雄馆吃早餐，好吗？」
　　「那……我们吃完早餐，顺道带小颍去看仪队交接？」听闻对方主动约定
　　下次的会面，Sisy当即笑得灿烂，开心接口道。
　　何邦艺听出对方坐地起价的威胁语气，正想插话，徐唯亚却已点头称好；Sisy
　　见自己目的达成，倒也不再罗唆，她转身返回车上，与徐唯亚协力将熟睡中的
　　Stella安置於儿童座椅後，驱车扬长而去。

　　如今_30

　　或许是连日来宴会筹备的压力溘然消解，或许是对自己浑然不知徐唯亚这五
　　年经历的漫天无力，又或许是徐唯亚与Sisy母女，三人和乐相处的画面始终在脑
　　中挥之不去，当天半夜，何邦艺气喘又发了一次；虽然药物及时便将情势控制下
　　来，但闻声而至的徐唯亚仍不敢松懈，几经考量，还是决定让何邦艺同上二楼休
　　息，避免直接与大狗接触的机会。
　　何邦艺躺在充满徐唯亚气息的床上，睡得极沈，浑然不觉天已破晓，枕边空
　　U无人。
　　「……喂，这麽早有什麽事？」来电铃声不知第几次响起，正冲完澡走回二
　　楼的徐唯亚听见，连忙三步并成两步，压低声音与手机那头的人对话。
　　来电者不知说了什麽，徐唯亚除了刚开始两句招呼之後，再没出过声，这莫
　　名的沈默反而骤令何邦艺自深眠中转醒；後者睡眼惺忪地坐起身子，不知所以然
　　地看著对方发呆。
　　「何邦艺，你先跟我下楼。」徐唯亚见人已醒来，伸手往他拉去，何邦艺虽
　　没起床气，但脑袋却也还没清楚，迷迷糊糊便顺从地跟著下楼。
　　到了一楼客厅，徐唯亚急忙打开电视，转到某台即时新闻，当家主播字正腔
　　圆的报导宛如浇头冷水，刹时让何邦艺清醒过来。
　　「……刑事局今日凌晨破获以郭姓男子为首的诈骗集团，逮捕主嫌及三十多
　　名共犯。刑事局表示，这次破获的诈骗集团除了买通饭店员工，窃取民众信用卡
　　个资进行电话诈骗，并组成地下钱庄，诱骗多名受害者签下高额本票……」
　　何邦艺双眼钉在萤幕上，媒体镜头正快速扫过该群被狼狈铐回警局的集团成
　　员，其中包括走在後排，满头花白、身躯臃肿的柯霓的生父。
　　「对，新闻我们看到了。……嗯，不，这次真的要谢谢你们，好，我知道了，
　　其他的下次见面再说。」徐唯亚挂掉电话，见何邦艺仍不明所以地楞在电视前，
　　关切地轻拍下对方肩膀。
　　「丫丫、我……Nicon她、她……」没想到这桩困扰年馀的事情，如今
　　竟然在自己睡梦之中简单落幕，不真实感环绕周身，何邦艺想问些什麽，却发现
　　自己慌乱的语不成句。
　　「她不会怪你。」一如往常地猜出对方想法，徐唯亚回握那双紧抓自己不放
　　的大手，微笑叹道，「如果我是她，我会很高兴自己喜欢的人，从今以後总算能
　　好好过日子。」
　　「是吗？你是这麽认为的吗？」何邦艺激动地回问道。
　　纵然从小缺乏父母关爱，与兄弟姊妹不甚亲近，但何邦艺毕竟是生长於一个
　　健全、富裕的家庭，他不知道对血缘之亲深恶痛绝的怨恨，也不明白在世上孤立
　　无援的寂寞；之所以对那人的侵扰一再退让，就是因为对方是柯霓的生父，他不
　　希望生前失去爱女而日日悲痛的柯霓，死後又为原生家庭的问题不得安眠。
　　「嗯。」徐唯亚点了点头，平静且坚定的眼神，缓缓熨平何邦艺心中的每一
　　寸曲折，「所以没事了，以後都没事了。」作家的话：

　　如今_31

　　「鸡蛋、花生还有海鲜……何邦艺，你找死啊。」
　　「诶，好歹我的正职是厨师，四处试吃新产品激发灵感，是很天经地义的
　　事！」见徐唯亚无情地将烟熏鲑鱼沙拉及花生豆花摆回架上，何邦艺急得为自
　　己辩驳解套。
　　「没有灵感，叫做江郎才尽，这得砍头重练；到医院挂号还尽挑些过敏原食
　　物，叫不珍惜健保资源，拜托别当浪费国家税金的米虫。」
　　看完晨间新闻，两人现在身处教学医院，诊间号码与何邦艺两天前预挂的
　　27号仍有段距离，他们索性先转进便利商店里打发时间，只是想不到光挑选个
　　早餐，便足令两个大男人在冰箱前僵持许久。
　　「好啦好啦，那你帮我挑好了。」尖酸话语仍难掩对方关心自己的真情，何
　　邦艺心里微甜，潇洒地放弃上诉。
　　说实话，何邦艺至今仍猜不透徐唯亚的心思。
　　与徐唯亚同住的这半年来，何邦艺『明查暗访』各项蛛丝马迹，非常确定对
　　方目前仍是单身的事实，也因此与宋宝贝撞上面那晚，他才会贸然出手，惹得徐
　　唯亚真心诚意地威胁要与自己决裂；何邦艺了解对方说一不二的硬脾气，那天之
　　後，除了偶而讨点嘴上便宜，的确再不敢胡乱造次。
　　这紧绷的关系却在近一个月来出现转变。撇开店里与柯霓生父的事情不谈，
　　徐唯亚主动与自己谈话的次数明显增加，对自己有意无意间稍微的肢体碰触也隐
　　忍不发，虽然诸多日常琐事仍时时被挑剔警告，却句句恳切，真情流露……；再
　　想起今日凌晨同床共枕的重大突破，何邦艺觉得两人的关系终於曙光崭露，或许
　　将有机会往下一步迈进。
　　思及此，何邦艺不禁高兴地笑了出来。
　　闻声，专心思索食物组合的徐唯亚抬起头，与他对望；一向理智清明的面容
　　难得浮现茫然神情，何邦艺顿觉心头一热，竟忘了此处是随时会有人经过的公众
　　场合，低头便往对方唇上吻下。
　　四瓣相触不过一秒，徐唯亚已转头闪去，何邦艺虽不後悔自己的突发之举，
　　却很担心对方会因此气恼自己，赶紧附耳低声求饶：「下次我会注意，别生气好
　　不好？」
　　「你不应该这样。」迥异於何邦艺的紧张兮兮，徐唯亚一派冷静，语重心长
　　地轻声道，「……你是必须对自己行为负责的成年人，以後做事要更谨慎些。」
　　「丫丫？」
　　「果汁你待会拿去候诊间边等边喝，看完了再过来外面的座位找我。」语毕，
　　徐唯亚不再开口，迳自走向收银台结帐。
　　何邦艺被对方严肃慎重的态度扰得一头雾水，连带之後看诊时的心绪也漂浮
　　不定；花没两分钟便走出诊间，领好批价单，直往徐唯亚等待的那处奔去。
　　然而坐在那里等待的，却是他始料未及的状况。
　　「五哥。」何商羽起身走向他，美丽脸庞永远端庄有礼的近乎冷漠。
　　「……你怎麽会在这里？」刻意不去考虑最有可能的原因，何邦艺勉力维持
　　平静地面对自家么妹。
　　「学长说你这两年过的不大好，约我出来跟你见个面。」何商羽淡然回道；
　　她是家中唯一与何邦艺上同所高中的人，口中的学长指的便是徐唯亚。
　　「我很好，谢谢你们关心。」何邦艺随口敷衍两句，便想转身离去；他气自
　　己早看出徐唯亚最近的举止异常，却怎样也想不到他竟暗地联络自己的家人北上
　　相见－徐唯亚，你就这麽迫不及待想甩脱我吗！
　　察觉何邦艺打算追出去寻找某人的踪影，何商羽先一步只身挡住去路，冰冷
　　且不容反抗地提醒对方道：「五哥，爸跟妈也来了，你要让他们再伤心一次吗？」

　　如今_32

　　「执事，吐出来。」徐唯亚不容违逆地下达命令，大狗虽然千百个不愿意，
　　最终还是乖乖交出口中的战利品。
　　捡起地上那只被充当洁牙骨，业已面目全非的绿色牙刷，徐唯亚无奈地将它
　　丢入垃圾桶，接著弯身将半人大小的行李箱拉拉好後立起。
　　拜从小到大丰富的搬家经验所赐，除了那只不慎落在地上被叼走的牙刷之
　　外，徐唯亚花不到一小时便已将何邦艺的所有行李收拾好；环顾四周，客厅又回
　　到半年前独居时的空U景象，徐唯亚刻意忽略自己心中难以名状的情绪，走进厨
　　房，著手处理流理台上练习用的厨具及食材。
　　「别闹，我正在忙。」见大狗一反常态地躁郁不安，来回踱步，徐唯亚嘴上
　　边好脾气地安抚对方，双手边将叠成香槟塔的玻璃杯一个个安放入纸箱。
　　突然，窗外传来轰然巨响，强烈音波令建筑物晃动震撼；徐唯亚来不及将手
　　中大量的玻璃制品推进流理台更内侧，大狗已警戒地呲牙跳起。
　　这猝不及防的一撞，不只将台上的瓶瓶罐罐横扫过境，最惨的还是退无可
　　退，首当其冲的徐唯亚。他在闪避不及的情况下被黑狗撞倒在地，右肩直接重击
　　冰箱，除了数个玻璃杯接连往身上砸落成伤之外，脱臼错位的痛楚更让他脸孔扭
　　曲地无法自己。
　　「汪呜……！」暴起引祸的大狗稍稍冷静下来，发现主人的不对劲，急得不
　　断呜咽哀嚎。
　　见大狗急忙忙想冲来守护自己，盲目地踩进碎片范围也浑然未觉，徐唯亚心
　　中一紧，再顾不得自己的极端痛苦，赶紧佯装冷静，平稳喝道：「不准动！」
　　「呜……呜……」大狗闻声果然乖乖停下动作，这也才後知後觉地发现
　　自己进退维艰，肉掌被玻璃碎屑扎得刺痛。
　　总是陪自己度过多年风雨的伙伴，徐唯亚哪里忍心见大狗流血受伤，只得按
　　捺令自己头晕目眩的不适，勉力站起，走到对方身边安抚几句後，逞强至极地用
　　单手将它抱到安全区域。
　　「各位里民请注意，XX路口发生气爆意外，现场仍在处理中，请各位里民
　　外出时避开该路段……」
　　社区广播回U於各栋建筑物之间，住户们开门议论的骚动此起彼落，徐唯亚
　　浑身冷汗，抱著执事靠坐在电视机前，对周遭声音恍若未闻，只一双眼睛楞楞张
　　著，好久之後才意识到自己泪流满面。
　　示弱对生存没有任何助益，对一个不受期待的生命尤其如此；自从有记忆以
　　来，即使私下单独一人，徐唯亚都甚少哭泣，久而久之，他逐渐连情绪波动都懒
　　得对外显露。
　　这样的无动於衷在旁人眼中等同於没血没泪，难以捉摸，所以徐唯亚从开始
　　就学以来，身边能说上话的朋友始终极少。
　　宋宝贝、Sisy还有阿辰，是少数几个跟他认识多年，颇有交情的朋友；然而
　　他们之所以能和自己维持不变情谊，是因为彼此固守防线，不轻易逾矩所致。
　　相较之下，何邦艺个性幼稚热情，从初识开始便老耍赖皮黏著自己，说风是
　　雨，动辄撒娇生气，是自己唯一纵容的例外。
　　共同相处的这半年来，徐唯亚不得不被勾起许多回忆：好的、坏的、苦的、
　　甜的；只是想不到自己竟要走到今天这步，被肉体的痛苦牵动眼泪，才有办法宣
　　泄出满腹情绪。
　　耳边彷佛还能听见何邦艺为他取下绰号时，五音不全，唱著儿歌的难听噪音。
　　……真是自作自受！
　　徐唯亚嘲笑自己，静静闭上双眼。
　　************************************************************************
　　仅将此章献给白柴Boss，愿你生命最後的不幸能成为台湾动保法改革的助力。
　　19岁，早已是该为自己行为负责的年龄了。

　　如今_33

　　「我自己上去就好，在前面路口把我放下来吧。」见宋宝贝左顾右盼地寻找
　　停车位，徐唯亚连忙开口阻止道。
　　「那好，你打电话叫那头熊下来帮忙。」不放心废掉右手的对方独自提东西
　　上楼，宋宝贝难得让步地提起何邦艺。
　　「今天是礼拜一，他现在应该还在店里忙吧。」无论是联络何邦艺家人上来
　　的事，或是屋里那打包好的行李箱，徐唯亚都还没对任何人提起过，现在的他不
　　想节外生枝，打算暂时含糊带过。「不过就是几包药和借住你家时换下的衣服，
　　我还没虚到连这都拿不起来的地步好吗。」
　　「对啦对啦，你天生神力，只剩一只手还能自己把执事扛出来大厅外面等我
　　们。」忆起周六下午那天，徐唯亚带著浓浓鼻音的求助电话，宋宝贝还是馀悸犹
　　存，忍不住秋後算帐地道。
　　「习惯成自然，三折肱也能成庸医。」此话一出，果然立刻接收到宋宝贝杀
　　人似的可怕眼神，徐唯亚赶紧正色续道，「上午进公司，他们准了我这礼拜的假，
　　等周末时执事的伤应该也好多了，我再去你那接它？」
　　「不用了，到时你打电话跟我约时间，我们送它回来就好。」
　　「好，那周末再联络。」车子停在路边，徐唯亚下车後还不忘转身取笑对方，
　　「你还是赶快回去，别让我家那只狐狸精有机可趁，把阿辰拐上床吃乾抹净了。」
　　「谢谢你喔。」想到两人出门时，阿辰与黑狗在沙发上睡到昏天暗地的夸张
　　景象，宋宝贝不禁一阵头痛。
　　「……对了，徐小薇。」
　　「嗯？」宋宝贝难得严肃的表情引起徐唯亚的注意，後者吞回告别的字句，
　　慎重地坐回座位，聆听对方接下来将出口的话。
　　「阿辰昨晚又跟我提了那件事，……我答应他了。」
　　「……」
　　阿辰死心塌地追求宋宝贝多年，这事不是秘密，除了徐唯亚和Sisy之外，
　　还有许多人知情；所谓的『那件事』，指的是两人认识没多久後，阿辰就成天挂
　　在嘴边的求婚誓言。
　　莫说阿辰第一次求婚时是个连毛都还没长齐的国中中辍生，光就宋宝贝多年
　　来心里包藏秘密，男女关系紊乱这点，便已注定了前者永无止尽的漫长追求。
　　冰冻三尺，非一日之寒；眼下宋宝贝突然转性，允诺阿辰到国外结婚的要求，
　　徐唯亚同为二者的朋友，不好意思出口质疑前者的心思，只能对兜转多年却仍翻
　　不出对方手掌心的後者抱持无限同情。
　　「干嘛这种表情？我以为无论如何你都会跟我站同一边的。」
　　「你们打算什麽时候出去？」知道那两人纠缠多年，好坏都没有自己插手的
　　馀地，徐唯亚叹气问道。
　　「那就得看你的时间能不能配合啦。我跟他说，如果没有你到场当见证人，
　　死都别想我会签名；他现在应该忙著计画怎麽筹你那笔旅费吧。」
　　「……」所以自己终究还是被拖下水了，徐唯亚无奈之馀，只能以沈默消
　　极地表示抗议。
　　说实话，以阿辰生在富裕之家受宠的程度，别说家里每周汇给他的生活费高
　　的吓人，即使是亲姊姊Sisy偶而偷塞的零用钱，也足够一般大学生几个月衣食
　　无虞，偏偏宋宝贝就爱拿这点刁难阿辰，非後者亲力亲为赚回的钱一毛也不花。
　　知道徐唯亚正为受到自己高压统治的阿辰偷偷哀悼，宋宝贝笑得更是肆无忌
　　惮：「No pain no gain。you know～我在儿童教育这方面是很传统务实的。」

　　如今_34

　　送走宋宝贝，徐唯亚不需再假作开朗，便倚著路旁的护栏，楞楞坐下发呆。
　　似乎过了许久，徐唯亚的郁闷情绪难以抒解丁点。然而现实还需面对，他只
　　能勉强自己走回住处，心里则不断期盼何邦艺已与他父母重修旧好，并趁自己不
　　在家的这两天过来拿走行李。
　　可惜世事往往不如所愿，就在他刚把钥匙转进锁孔时，铁门被人骤然拉开，
　　左手搭在门把上的徐唯亚重心顿失，又无力伸出右手扶住墙壁，头重脚轻的他只
　　得认命往屋里跌去，倒进某个他上一刻还盼望能就此离别的身躯里。
　　两人坐倒在地，相对无言，眼神互不交会，直到那几乎令人窒息的拥抱挤压
　　得徐唯亚忍不住喊痛推拒，何邦艺这才回神松手，哑声问道：「……你的右手怎
　　麽了？」
　　「没什麽。……啊，你那些杯子，我不小心砸坏了，我会想办法买还给你。」
　　「……再说吧。怎麽没看到笨黑？」
　　「它这几天住宝贝那里。」
　　「喔。」
　　「……我想睡了。」
　　「那我扶你上去。」
　　「不用了，你拿完东西就走吧。离开时帮我锁门，钥匙丢信箱里就好。」果
　　断结束两人毫无重点的对话，徐唯亚摇摇晃晃地站起身，举步往二楼走去。
　　身後传来铁门关闭的声音，何邦艺没有离开，反而跟著他走上二楼；徐唯亚
　　被对方的一再逼近迫得无奈，自己又疲累不堪，只好靠著床沿坐下，将话挑开来
　　说：「何邦艺，你到底还想怎样？」
　　「你说想在这里暂住，我给了你半年的时间。」
　　「保险金的事情已经解决，你店里现在运作顺利，每个月有固定营收，扣除
　　贷款，要另外拿出租房子的钱不是问题。」
　　「要说你还有什麽不如意，也只剩跟家里的问题了吧。所以我跟小羽联络，
　　确认伯父伯母早已经不怪你，甚至愿意舟车劳顿，亲自北上来跟你和解。……告
　　诉我，你到底还有什麽不满意的？」
　　面对徐唯亚罕见的连珠炮攻势，何邦艺也将自己连日来被弃之不顾的悲愤心
　　情展现於脸上，站到他面前冷冷说道：「是啊，你帮我做了这麽多，是我不识好
　　歹，死皮赖脸纠缠著你。」
　　「不过最後那件事你说错了，我爸妈没有原谅我，他们星期六跟我见完面就
　　坐车回去了。」
　　「什麽意思？」
　　见徐唯亚不解地抬头看向自己，何邦艺咧嘴一笑，悠悠说道：「因为我跟他
　　们说，我喜欢你，要跟你一起生活，他们气得揍我几拳後就走了。……看来以後
　　你也再没办法跟我家的任何人联络了。」
　　「……神经病。」见何邦艺笑著屈膝，缓缓跪在跟前，徐唯亚顿觉脑袋空白，
　　再想不出任何字汇形容对方的疯狂，只能喃喃低声道。
　　「唯亚，我是认真的。」见徐唯亚有意抽回双手，何邦艺快一步加重自己紧
　　握的力道，神情肃穆地真心宣告。
　　「如果只当你是朋友，我干嘛非要跟你同住？干嘛把所有财产抵押在这个城
　　市？干嘛想要抱你？」
　　徐唯亚让这番告白袭得猝不及防，他望著何邦艺，深知这次必得正视对方双
　　眼，认真回应－即使两人以後将形同漠路。
　　徐唯亚努力克制自己声音的颤抖，回答道：「说得很动听，但是我不相信。」
　　「就算是我也不行？」
　　看何邦艺连忙凑近追问的慌张模样，徐唯亚无奈轻叹，倒也没再躲开，只诚
　　实道出隐藏自己心底深处的一切。
　　「或许就因为是你，我更认为虚假的可怕。」
　　「你现在对我越好，我越会警惕自己要习惯你必定不在的以後。」
　　「说句缺德点的，何邦艺，今天如果不是柯霓死了，你会来找我吗？」
　　「死了老婆孩子，不代表你不会再有下一段婚姻。」
　　「我相信你对我有一定的感情，但那又如何？我跟你一样是男的，就只能是
　　这种下场－别忘了，当时是你主动选择放弃我。」

　　如今_35

　　一席话让两人陷入难解的沈默之中。
　　或许今日便将如同学生时代初吻的那天：确定两人暧昧心意的同时，也决定
　　他们就此分开的未来－看著对方沮丧落寞的模样，徐唯亚却莫名松了口气，放心
　　这段纠缠难断的关系总算能有开朗的契机。
　　何邦艺仍维持跪姿，上半身却整个环抱著徐唯亚腰间不放；後者知道是自己
　　直白的回应浇熄了对方一厢情愿的热情，便没挣扎，放任对方最後的放纵。
　　「手机响了，不接吗？」铃声突然响起，见手机主人仍是不为所动，徐唯亚
　　轻声问道。
　　「……谈完我们的事再说。」孩子般地将头枕在对方大腿上，何邦艺木然道。
　　徐唯亚对何邦艺这逃避与装可怜的终极老招清楚不过，也明白此时他执拗的
　　脾气已来，即使耗上大半天都不见得能轻易摆脱……；但这铃声从两人在一楼纠
　　缠时便曾经响过，徐唯亚终究还是不愿对方为自己耽误正事，因小失大，便再放
　　软口气，好言相劝：「如果是小天他们，或店里有急事找你怎麽办？连你都不管
　　的话，他们还能靠谁？……再说了，现在这种状况，你还怕我跑掉不成？」
　　说动何邦艺对徐唯亚来说通常不算难事，尤其是在两人一致对外的情况之
　　下；因此纵然仍有些心不甘情不愿，何邦艺还是掏出手机，乖乖按下通话键－
　　却在耳朵贴上听筒的那瞬间，露出惊讶不已的表情。
　　「怎麽了？」徐唯亚以为真发生了什麽事，连忙以嘴形无声问道。
　　「……他在我旁边，我叫他听。」何邦艺没回答徐唯亚，只是表情不悦地将
　　手机递给後者。
　　徐唯亚满腹狐疑地接过手机，心中的疑问在看清来电号码後愈是加深；他默
　　背得出来的电话不多，现下这号码正是其中一只，徐唯亚知道事态紧急，急对手
　　机那头喊道：「宝贝，你打何邦艺的手机做什麽？」
　　「Sisy有急事找你，你的手机又丢在我家，我只好打给他看能不能联络到
　　你。」宋宝贝的声音自听筒传出，语气急促，果然不复平日的一派悠f。
　　「嗯，什麽事你说。」牵扯到Sisy，又重要到让宋宝贝愿放下嫌隙，主动找
　　上何邦艺，徐唯亚隐然已猜到几个可能性，却还是勉强自己冷静下来。
　　「警方前两天破获一个签赌集团的藏身处，你妈……在围捕过程中受了伤，
　　现在人在加护病房，状况很不乐观。」
　　一股冷意自脚底生起，徐唯亚感觉自己握住手机的左手似乎微微颤抖，但他
　　仍然尽力不显慌乱地回问道：「……她在哪间医院？」
　　「……今天早上刚转到你姊的医院，正好遇到她值班，才确定你妈的身份。」
　　「……」
　　「Sisy现在在开会不方便打手机，不过她说等自己忙一个段落之後也会赶过
　　去帮忙。」
　　「……」
　　「徐唯亚？」迟迟得不到徐唯亚回应，宋宝贝担心状况有异，立即警戒地喊
　　了几声。
　　「……我没事。」
　　总算听到徐唯亚回话，宋宝贝明显松了口气，继续问道：「所以你现在打算
　　怎麽办？」
　　「能怎麽办？我等下找最近的车班赶下去。」
　　「嗯。」
　　「对了，帮我跟Sisy说，这件事我们自己处理就好，请她不用下去了」
　　「这你到时候自己跟她说吧，你们的事没我插嘴的馀地。」宋宝贝忧心徐唯
　　亚生母与案件牵扯极深，恐怕给他惹上麻烦，心里自然赞成Sisy到场坐镇帮忙。
　　「……」
　　「还有，可以的话，叫那头熊陪你一起下去。」
　　家事烦心，手机那头的人又连著几句话发落要他照作，徐唯亚终於难忍烦躁，
　　迁怒酸道：「你当是去凑热闹吗？乾脆叫我左邻右舍全带下去好了！」
　　「徐小薇，你现在身体状况不好，手机又没带在身上，到时候如果联络不到
　　你我会很担心……」
　　「……我再跟他说，你跟阿辰专心去忙研讨会的事吧。」想不到一向发号施
　　令惯了的宋宝贝，竟会这麽低声下气地对自己说话，这软绵绵的态度反而令徐唯
　　亚无从打起，他懊恼地咬了咬唇，随口敷衍道。
　　「不，你把手机还他，我来跟他说。」精明如宋宝贝，哪可能猜不出对方阳
　　奉阴违的想法，徐唯亚无奈，只得乖乖照办。
　　********** **********
　　谢谢小鱼大和HK大的礼物 ^^

　　如今_36

　　目的地是隶属南部某新兴财团下的教学医院，地处偏僻，两人上网查询接驳
　　路线後，带著两天份的换洗衣物，立刻出门赶车；路程中，徐唯亚借用何邦艺的
　　手机，终於跟自己的亲姊联络上，并交代好见面事宜。
　　於是待他们抵达急诊室门口时，已有一个熟悉的身影候在那里。
　　「徐唯亚！」肤色偏黑的圆脸女子举手示意，徐唯亚更加快脚步朝她走去。
　　「现在怎样了？我姊呢？」
　　「状况不乐观，可喻决定签DNR，可是有点问题……」
　　两人边走边说，没一会儿便已走近护理站，离加护病房只有咫尺之遥；理当
　　安静沈默的空间却传来高分贝斥责的粗暴声音。
　　「……里面那个是生你的亲生母亲，父母恩，重如山，你就是这样当人子女
　　的吗！」咆哮的是名约三十来岁的男人，穿著短裤汗衫，身材精壮，一脸凶神恶
　　煞，但徐唯亚却直觉猜出对方该是刑警的身分。
　　接著牵扯到因果、轮回什麽的，男人又咄咄逼人地骂了好久，相较於他的激
　　愤火气，与之对峙的年轻女性身形细瘦，神色冷淡，乾净的脸庞略显病弱；女子
　　对对方的一切质问拒绝回应，最後甚至倚著墙将头都撇向一边，连正眼相对都嫌
　　厌烦。
　　一边是扰乱医院秩序，坚持莫名正义的热血刑警，一边是认识尚浅，来历还
　　不甚明朗的医院新进同仁，护理站的护士们当下也为两人互不相让的情况甚感为
　　难；两个胆子大些的首先跳出来劝说缓颊，还有一个偷偷打电话求救警卫，只剩
　　拿出同意书的那个立场尴尬，无奈苦笑。
　　正在年轻护士想悄悄将同意书自台上抽回时，一只修长漂亮的手先一步搭上
　　纸张，阻止了她的动作。
　　「……先生、你在做什麽，非病患亲属不能签署这份同意书！」见年轻男子
　　快速浏览完同意书内容後，左手迅速在这张引起争议的纸上留下签名，护士连忙
　　低声斥责对方。
　　虽然护士已刻意压低声音，在场的众人还是立即发现异状，全部转过头来。
　　徐唯亚不理会众人眼光，将身份证放到同意书上，表情冷静地说道：「我是
　　病患的儿子，徐可喻是我亲姊姊－我们家属的立场已经表明，请不用理会f杂人
　　等的意见。」
　　「妈的你这臭小子！」男人这时会过意来，发现自己竟让貌不起眼，弱不禁
　　风模样的徐唯亚在面前摆了一道，心中愤怒哪还忍得住，抡起拳头就要往对方挥
　　去。
　　见状，何邦艺一个箭步上前，凭藉高上男人不只一颗头的高大身材挡在徐唯
　　亚面前，总算及时拉回对方理智，制止一触即发的暴力行为。
　　此时医院警卫纷纷赶到，还有一名貌似刑警上司的中年男子也满脸著急现
　　身；後者见下属鲁莽惹出轩然大波，立即放低姿态向饱受惊吓的在场众人鞠躬道
　　歉，年轻刑警不服气，还想出言辩解，却让中年刑警重重赏了个头锤，乖乖闭嘴
　　之馀，不忘再朝徐唯亚恨恨一啐。
　　「抱歉啊，徐先生，徐小姐。这家伙从小孝顺的乱七八糟，最看不惯不把父
　　母生死当一回事的畜生，一不小心反应过度，多有得罪，还请你们不要见怪。」
　　中年刑警大力狠拍下属几把，口是心非地笑著道歉。
　　－扯什麽人命、亲情，说得冠冕堂皇，还不是为了破案升官；若非担心事情
　　闹大会被放上网路，不好交代，其实他们是丁点不愿意断掉徐母这条线索吧。
　　看穿对方虚伪嘴脸下的自私企图，徐唯亚现在连交际陪笑都觉多馀，又想起
　　方才徐可喻不知受了多久的冤枉气，他冷哼一声後嘲讽回道，「见怪倒不敢，只
　　是我姊跟我都是无神论者，最讨厌看人装神弄鬼，满嘴脏话。」
　　***** *****
　　莫名其妙的正义魔人真的很令人头痛
　　话说「侦探伽利略」日剧让我看的意兴阑珊，就是因为受不了柴崎幸那个角色啊

　　如今_37

　　「干！赁爸今天就教你什麽叫规矩！」破案立功的希望被生生掐灭在先，又
　　让徐唯亚三番两次当众给自己难堪，年轻刑警一口恶气再吞忍不下，破口大骂的
　　同时，拳头也冷不防地重重挥出。
　　何邦艺守在旁边，早已时时注意著对方的一举一动，险险将徐唯亚姊弟拉到
　　暴力范围之外；中年刑警虽然也让同伴的冲动行径吓得措手不及，但仍执意护
　　短，只一张嘴叨念作态，毫无实际作为。
　　正当场面闹得僵持难下，一个不怒自威的女声陡然插入，淡淡对两名刑警笑
　　道：「小队长，你们好大的火气啊。我朋友是可以这麽让人欺负的吗？」
　　站在几人身後的是Sisy，此时的她一身OL裤装，褐色的卷散长发扎於脑後，
　　突显俐落风情之馀，仍是美的不可方物；只是一双娟秀细眉微微挑高，透露出她
　　对适才所见所闻的不满心情。
　　「大小姐。」中年刑警一见Sisy现身，心知不妙，当即收起坐看好戏的懒散
　　神情，诚恳万分地为下属缓颊道，「阿永也是求好心切，毕竟这条线他追了大半
　　年，也在局里睡了大半年，连老婆都气到回娘家安胎！结果唯一知道这集团首脑
　　去向的线人现在却被迫躺在里面等死……唉，他真的不是有意要得罪大小姐的
　　朋友。」
　　举手制止小队长的发言，Sisy不以为然地笑道，「别这麽说，是我这两个朋
　　友命苦，从小吃不饱穿不好，天天被亲戚们当皮球踢来踢去，好不容易终於长大
　　成人、争气了，没见过几次面的母亲又挟著这麽大笔的医疗费用出现……；真要
　　拿心情不好什麽的当藉口，还轮不到含金汤匙出生的我，或是幸福地拥有老婆孩
　　子、又在职场步步高升的两位吧！」
　　「……」
　　想不到Sisy竟就这麽堂而皇之地将朋友的家事，和自己二世祖的身份拿来
　　说嘴，两名刑警一时语塞，气势立刻落於下风；Sisy见状更是毫不退让，她自
　　持身份特殊，又紧捉对方痛脚，滔滔不绝，条理分明地将两人当孙子狠狠训话。
　　换做旁人，或许会被Sisy这一番『仗义执言』护得狼狈不堪，偏偏徐唯亚
　　姊弟在这方面早练就百毒不侵，笑骂由人的冷感心态，比起周遭旁人的议论纷
　　纷，他们倒是处之泰然，无动於衷；尤其他们与Sisy相识多年，对对方的个性
　　与做事手法有一定程度的了解，听没多久便约略猜到这两名刑警才是她此行的
　　真正目标，於是两人互相交换了个眼神之後，悄悄退离现场。
　　拐了个弯，徐家姊弟抵达加护病房外的等待区，顺手拉起门将吵杂声隔绝於
　　外头，也开启了相对无言的尴尬气氛。
　　其实对徐唯亚而言，让Sisy挖苦嘲弄都比和徐可喻独处聊天自在的多。
　　他与徐可喻虽是血缘之亲的姊弟，但从小聚少离多，又各有琐碎凡事忙著打
　　理，从来不甚关心彼此的现况，若不是今天出了这麽大的事，他们必定还是会继
　　续不相往来的生活方式吧……沈默了好一会儿，徐唯亚终於率先开口问道：
　　「接下来……怎麽办？」
　　「……还是钱的问题。」徐可喻靠著椅背，皱眉轻声计算道，「这几天急救
　　和住院、还有之後办後事的费用，要先想办法解决。」
　　「我手上有一个已经付清的生前契约，就拿来用吧。」
　　「嗯，到时再告诉我那多少钱，我跟你平分。至於医疗费用……我现在就
　　去问医院员工的优惠内容，还有能不能让我们想办法分期付款。」
　　「好，那你先去，我留在这里等里面的状况。」点头覆议对方的想法，徐唯
　　亚目送徐可喻离去－并迎来与她擦身走近的Sisy。
　　「刚刚的事，给你添麻烦了。」见Sisy嘴角藏不住的得意笑容，想是『正事』
　　已成，即便如此，徐唯亚还是佯装无知地客套说道。
　　「没什麽，这两人最近行事有些招摇，上面早就想办他们了。啊，对了，我
　　让他们换两个态度好点儿的人来看守，你跟可喻可以放心了。」Sisy嫣然一笑，
　　毫不在意地摆了摆手，迳自走到徐唯亚身边坐下。
　　「拿去。」趁著暧昧不已的亲腻距离，Sisy向徐唯亚递上一件物事。
　　「……干嘛又拿这个给我？」这东西徐唯亚认得，是Sisy老早就帮他办好的
　　无上限黑卡。
　　「拿我的钱总比跟银行打交道好吧。」姑且不论与徐唯亚这些年来的纠缠不
　　清，好歹Sisy与徐可喻有过国中、小学近九年的同窗情谊，又跟他们姊弟曾当了
　　十多年的邻居，这两人不擅求救的个性，与经济上面临的困境，Sisy都是相当清
　　楚；强势地将信用卡塞进对方手心，她不容拒绝地笑道，「这次的费用不比以往，
　　你自己爱逞强也别拖可喻下水。」
　　「……谢谢。」
　　确实，徐可喻历经千辛万苦好不容易完成医学系的课业，披上白袍，若因此
　　害她无法偿还贷款，安心工作，徐唯亚将自责不已；思考片刻，他边收下副卡，
　　边对Sisy说道，「我跟我姊讨论好还钱的方案之後，再告诉你。」
　　「不用跟我那麽客气。朋友之间这样斤斤计较，是要算到什麽时候？」
　　「这麽大笔钱怎麽能不算？」一扫平日面无表情的阴沈，徐唯亚突然绽开笑
　　容，瞬也不瞬地看向对方道，「尤其我们不可能再给小颍添个弟弟妹妹，是该算
　　清楚一点。」
　　「徐唯亚，你就非得这样跟我划清界线吗！」闻言，Sisy怒气冲冲地起身质
　　问，再无法维持平日运筹帷幄的优雅气质。
　　「我们就是这样的关系，这不是一开始就说好的吗。」徐唯亚还是笑著与之
　　对视，眼中却一丝暖意也无。
　　************* *****************
　　再熬过几章，两位别扭龟缩男就可以有实质的进展……这两个家伙好烦啊 XDDDD
　　还有，虽然跟结局还有点距离，不过总算确定这个故事不会是BE了（呼～）

　　如今_38

　　Sisy离开之後，徐唯亚无奈地抚额苦笑，为自己与Sisy当年的幼稚无知轻
　　笑，也为小颍的单纯无辜好笑。
　　他笑到像哭的颤抖神情却吓坏了躲在外边偷听多时的一男一女。
　　何邦艺急忙跑来，将徐唯亚连头带手紧紧抱住，附耳低声关切。
　　隐忍许久，徐唯亚此时最是心烦意乱，只字片语半点也听不进，只觉得温暖
　　气息落在身上，相当舒服，尤其这人还是已将话挑明，快与自己各奔东西的何邦
　　艺，不用负责，无需有愧……；想到这里，徐唯亚总算觉得如释重负，安心地昏
　　了过去。
　　徐唯亚站在徒手挖好的巨大坑洞前，楞楞看著土黄色的天空，满山遍谷的玉
　　兰花香将他团团包覆。
　　他知道自己身在梦中，刚失手杀了一个自称是他直系长辈的老人，所以决定
　　拖著对方枯萎的尸身，利用那仍汩汩流淌的鲜血画下拒绝任何来访的印记。
　　徐唯亚早算不清今天是第几次重复这场梦境；诸事烦心，他恨自己不能记不
　　起任何事情，只能日夜放任恼人回忆腐蚀心髓。
　　晕眩感突然袭来，徐唯亚困乏地跌坐在地，他手中苍白丑陋的头颅顺势滚进
　　深不见底的坑洞之中，接著几栋建筑物在半空中若隐若现，还没来得及看清形
　　貌，便已瓦解成一块块砖瓦，轰隆隆直落洞里。
　　这是专属於徐唯亚的掩埋场，凡是他不喜欢的，都该丢进去，从此再别出现。
　　恍惚中，又有许多透过机械传出的人声湮灭於洞底，荒郊旷野间，终於只剩
　　近乎妖W的浓烈花香和他同在。
　　但头痛欲裂的煎熬仍然挥之不去，想了许久，徐唯亚终於发现，那是因为还
　　没把自己扔下去－所以他纵身一跳，果断结束这场例行性的梦魇。
　　坠落途中，一只手机凭空出现在徐唯亚手中，萤幕自动开启，提醒他尚有一
　　封未阅读短信，来自何邦艺从大学沿用至今的号码，内容寥寥不到十字。
　　－『谢谢你借给我这几年。』
　　徐唯亚睁开双眼，自己不意外地躺在病床上；穿回医师袍的徐可喻正好站在
　　旁边，第一时间发现他的转醒。
　　「还有没有哪里不舒服？」徐可喻向附近发药的护士借来温度计及血压仪，
　　迅速确认一切数据正常後问道。
　　「……没事，抱歉给你添麻烦了。」靠著何邦艺的搀扶，徐唯亚忍下眩晕感
　　勉强坐起，并暗暗气恼自己竟在这危急时刻，平添对方困扰。
　　徐可喻走回床边，不悦地瞪向徐唯亚动一下都吃痛的右手臂後，叹气道，「那
　　个人今天凌晨走了，等你下午身体好点，再来把事情办一办。」
　　「好。」徐唯亚回应的同时，徐可喻已头也不回地快步走离病房。
　　一旁的圆脸女子见状连忙上前缓颊道：「可喻不是故意这麽凶的。她昨天跟
　　你朋友讲电话之後，才知道你这半年来都没怎麽睡好，右手的旧伤这两天又复
　　发，心里又气又急才这样，你别生她的气喔。」
　　朋友？徐唯亚转头看向何邦艺，後者这才交代道：「宋宝贝昨晚有打来问你
　　的状况，刚好你姊在场，他们就自己讲起来了。……啊，宋宝贝要你醒了之後回
　　他电话。」
　　「那些事待会再说。」圆脸女子突地打断两人对话，煞有其事地八卦问道，
　　「徐唯亚，你干嘛又跟这家伙搅和在一起啊？」
　　「元如玉，你说这话什麽意思？」何邦艺闻言，立即跟对方抬起杠来。
　　「就字面上的意思啊，现在的大学毕业生都听不懂中文喔！」元如玉不甘示
　　弱地反唇相讥。「本来就是，枉费我高一帮你叫人叫了大半年，之後还当了两年
　　同班同学，你竟然完全认不出我来！跟你这种忘恩负义的家伙掺在一起有什麽好
　　处？能做成撒尿牛丸吗？」
　　「明明是你毕业之後进厂维修的太夸张！你去问见过你高中以前长相的人，
　　谁想得到『大黑油记丸』搓一搓、漂一漂也能转职变Show Girl啊！」
　　「喵的咧，我这叫原形毕露好不好！」让人提起过去的外表和外号，元如玉
　　蓄势待发正要反击，却在眼角瞄到对方手表时间後大叫不妙，「啊，我再不走就
　　迟到了！徐唯亚，我晚点再回来，帮我跟可喻说一声嘿。」
　　元如玉飞也似地离去，病房里瞬间回归应有的安宁。徐唯亚见何邦艺一副状
　　况外的模样，便简单说明了元如玉透过自己与徐可喻认识的经过，以及她陪同在
　　此的原因；说话期间，自己左手的点滴就要到底，护士过来帮忙将针头卸除的同
　　时，何邦艺提出下楼用餐的建议，徐唯亚虽然不感觉饿，也不好意思让对方跟著
　　自己受罪，便点点头，说上完厕所後再一起下楼。
　　「……干嘛跟这麽紧，怕我倒在厕所堵住马桶吗？」徐唯亚不甚自在地拉上
　　拉，边洗手边向站在旁边，除了盯著自己不放，任何事都没做的何邦艺说道。
　　何邦艺撕了张擦手纸，专注地帮徐唯亚擦乾双手水珠之後，缓缓低道：「让
　　你狠狠甩了两次，都是在医院……不想再有第三次了。」
　　双手被紧握不放，徐唯亚反射性就想抽回，立即牵动了右手的伤处，只得放
　　弃挣扎；倒是何邦艺见他痛得皱眉的模样，懊恼地道声歉後，便乖乖将手放开。
　　两人间笼罩一股莫名的气氛，徐唯亚相当清楚再与对方单独锁在一个空间里，
　　局面接著必然失控，赶紧亡羊补牢地退至门边，边转开门把边回道，「不会了，
　　既然话都说清楚了，就等你过两天自己搬出去，……不会再那样了。」
　　「……」何邦艺还是比他快了一步，追上去制止门打开的同时，滴水不露
　　地将人困在角落，动作又轻又柔，两人的双唇也紧紧不离。
　　最终他们在南部待了四天，而周五回到住处之後，何邦艺也未曾搬离。

　　如今_39

　　浴室传来哗啦啦的水声，躺在沙发上的何邦艺睁开双眼，自沈睡中转醒。
　　从南部回来已将近半个月，自从那日把话说开之後，徐唯亚越发懒得与何邦
　　艺虚与委蛇，也因此两人一言不合的状况逐日增多，关系渐趋紧绷，只等谁先忍
　　不住这僵局，主动求去。
　　何邦艺刻意隐去脚步声，缓缓走向浴室。浴室门板的转轴前两天突然松动崩
　　坏，何邦艺无意维修，只将门板拆下放置旁边，徐唯亚早出晚归没空搭理，少了
　　遮蔽照样淋浴厕所，所以此时此刻，只要往门边一探，便能看清里头的一举一动。
　　徐唯亚站在烟雾弥漫的热气之中，头发湿润，仅下半身穿著四角裤，十足刚
　　洗完澡的模样－但正常举动也仅到此为止：只见他拿起置物台上的细小针筒，从
　　某个贴著英文标示的棕色玻璃瓶中吸取液体後，动作熟练地往腹部被酒精棉球消
　　毒过的地方扎去。
　　何邦艺默默地将这一切从头看到尾，直到徐唯亚转头发现他的存在，仍不为
　　所动地杵在原地。
　　「看够了？」自己的秘密被对方发现，也不见徐唯亚半点惊慌，他落落大方
　　地将针筒、药物等东西收进白色药袋後，边拿起吹风机边说道，「看够了就找时
　　间把门装回去，我可不像你有偷看别……何邦艺你放手！」
　　「你打的东西是什麽？」没等徐唯亚说完，何邦艺面色凝重地冲上前，狠狠
　　揪住他的左臂，声音饱含怒火地问道。
　　「反正不是毒品，关你什麽事！」左手被抓得死紧，如何也甩脱不了，徐唯
　　亚一气之下大声回嚷道。
　　何邦艺清楚对方秘密藏得扎实的个性，也知道他必不轻易有所让步，脸色更
　　是阴鸷，乾脆直接拿出手机，冷冷威胁道，「……不告诉我没关系，我叫宋宝贝
　　来问你。」
　　眼看何邦艺就要按下通话键，徐唯亚情急之下，只好用未能活动自如的右手
　　制止动作，结果是再次徒劳无功地落入对方怀抱，他不禁羞愤怒道：「关宝贝什
　　麽事？何邦艺，你以为你是我的谁啊！」
　　「我什麽都不是，哪敢跟伟大的宋宝贝比，他可是一句话就能决定我的去
　　留！」何邦艺将人牢牢困在胸前，同样大声地嚷回去。照徐唯亚的原意，是要他
　　回来後尽快搬出去另寻住处；而他之所以能安住到现在，全赖宋宝贝的大恩大德
　　所赐。
　　那日他们刚从南部赶回来，旅途劳累，琐事烦人，两人没再有太多独处交谈
　　的机会；期间何邦艺偶而趁隙偷偷对徐唯亚做出亲腻动作，後者看在聚日无多的
　　份上，未曾计较发作。可这样摇摇欲坠的假性平衡，在宋宝贝的意外插手後快速
　　迈向崩溃。
　　「……这是怎样？姓何的，你要走了？」当天宋宝贝临时起意，带执事过来
　　跟徐唯亚相聚，却甫进门便看到客厅里巨大的行李箱，冷嗤一声後问道。
　　「对啦，他马上就要搬出去了。原本他就不应该住我这里，你之前不也这样
　　认为！」说著，徐唯亚藉口要喂执事喝水，急将宋宝贝拉进厨房去。
　　「……是你要他搬走的。」宋宝贝开口提问，用的是却肯定句，徐唯亚知道
　　再隐瞒也没有意义，便老实地点头承认。
　　「他看起来不像愿意配合的样子。」
　　「这里是我家，重点是我的意愿，管他想不想配合。」
　　「那如果我说，希望他在这里再住一个月呢？」
　　「连你也跟著发神经吗？」徐唯亚转头瞪了对方一眼，反驳道，「……我要
　　赶他走，你应该是最赞成的人吧。」
　　「没错。但是我下礼拜开始要去加拿大参加研讨会，阿辰之後也会飞过去，
　　跟我在我妈那里待一阵子，你现在这样，我不放心你自己一个人在家。」
　　知道徐唯亚要再开口拒绝，宋宝贝不容质疑地续道：「不要跟我说你一个人
　　没关系，事实就是你前几天的确倒下了……我可不想半个月後回来，面对的是
　　一具腐臭的尸体。」
　　「宝贝，事情没那麽夸张……」
　　「你那次也是这样以为，结果呢？……反正看你是要留何大熊下来，或是暂
　　时搬去Sisy那里，自己选一个吧。」
　　一旦宋宝贝提起『那次』，就代表事情没有转圜的馀地，除非想逼他失去理
　　智，徐唯亚自认是造成对方阴影的罪魁祸首，心里有愧，最终不甘愿地妥协道，
　　「知道了，等会我去跟何邦艺说说看……；你今天顺便把执事还给我吧。」
　　「你们两个现在都自顾不暇了，还有空管它吗？我想让Sisy暂时接手照顾
　　执事，她和Stella也已经答应我们了。」
　　「干忙硬把她们扯进来？直接把执事还给我不就好了。」
　　「你现在这模样，如果执事在路上暴冲，你有把握能拉住它吗？更别提你们
　　在家都能一起伤成这样。……徐小薇，拜托你这次先听我的好不好。」
　　其实徐唯亚哪猜不出宋宝贝的真实意图？他对自己孑然一身的生活态度始终
　　颇有微词，三番两次帮Sisy与自己断不了牵扯，为的是替他遥不可及的老年生活
　　买张『家庭照顾险』；对方说的头头是道，恩威并施，徐唯亚虽然不满，却又发
　　作不得，只好自认倒楣地咕哝道，「明明欠我的人是你，怎麽搞得立场完全相反。」
　　「乖儿子，认我做妈的代价你现在知道了！」宋宝贝让他无奈退让的语气逗
　　得安心不少，遂回复平日的不正经样儿调笑道。
　　==================================
　　从这节开始，徐何视角并行
　　象徵两人开始互动交流（←自以为）

　　如今_40

　　别看徐唯亚总能好脾气地忍耐所有人事，就以为他个性软弱，任人随意搓圆
　　捏扁；实际上他将私领域保护得滴水不露，不轻易允许别人插手介入，这也是何
　　邦艺和他相识多年，对他所知却依然有限的原因之一。
　　徐唯亚当年与何邦艺交好亲近，尚且防备如此，对比现在他对宋宝贝无话不
　　说，有求必应的态度，谁会相信这两人单纯只是朋友那麽简单？何邦艺的猜忌之
　　心自那日开始，如星星之火，一发不可收拾；而他与徐唯亚近日口角冲突不断，
　　百分之九十九也是因此而起。
　　何邦艺拉回心绪，他与徐唯亚仍在浴室里大眼瞪小眼，僵持不下；然而宋宝
　　贝这块免死金牌终究还是发挥功效，徐唯亚最後咬著牙勉强让步，不甘不愿交代
　　出自己近日明显消瘦，频繁打针的始末。
　　「新药开发的人体试验……你干嘛参加这种东西？」何邦艺接过两纸同意
　　书，快速浏览上面备载的诸项细节，并对已在後头签下姓名的对方骂道。
　　「我奉公守法，靠自己身体赚钱，有什麽不可以？」被人一路挟持出来，徐
　　唯亚来不及再穿上其他衣物，只得忿忿然在餐桌前坐下，没好气地应道。
　　「赚钱有很多方式，为什麽要选这种最伤身体的方式？……如果是为了你妈
　　那笔钱，和小姐不也说了，叫你不用急著还吗！」
　　「她说不急就不急？那如果改天她叫我去死，我是不是也要赶快找台车撞上
　　去！」金钱压力向来是最能逼疯徐唯亚的捷径，现在的他又因为药物作用，经常
　　处於情绪不稳的疲劳状态，闻言立刻歇斯底里地大笑道。
　　「徐唯亚！」何邦艺也被气得动了真怒，平生首次，对他连名带姓地吼了出
　　来。
　　「少拿自己的价值观教训别人！何邦艺，你真以为我光靠一份死薪水就能过
　　到现在的日子吗！」没让对方的气势吓到，徐唯亚不客气地跟著喊回去。
　　事实上他现在说的，也正是何邦艺一直耿耿於怀的事情。
　　徐唯亚的住处是间楼中楼，客厅、厨房和浴厕位在一楼，二楼则是主卧，坪
　　数加总约二十坪，又是新近翻修过与刻意挑高的格局，虽然建筑物外观略嫌老
　　旧，但格局方正，邻近生活机能良好，在这寸土寸金的大都市里，所费想必不赀。
　　早在搬来同住的那时，何邦艺便已对对方不同於学生时代的阔绰生活感到疑
　　惑，就连自己共同负担房租的想法被打回时，他也只能不断说服自己，两人之间
　　虽然横亘了多年空白，但徐唯亚做事一向有其分寸，应该不至於出什麽问题－现
　　在看来，显然是他把事情想得太简单了。
　　忆起这阵子的所见所闻，一个荒唐的连结乍现心头，何邦艺不可置信地看向
　　徐唯亚，嘶哑问道：「……这房子是和小姐给你的？」
　　「是又怎麽样？」徐唯亚昂首承认，不带半点心虚惭愧，坦然笑道，「只要
　　价格谈得拢，没什麽是我不能做的。」
　　「这可是你说的！」想到对方自暴自弃、出卖肉体的谋生方式，何邦艺气得
　　心疼之外，溢满难收的嫉妒与愤怒瞬间淹没理智，他猛然扑向徐唯亚，蛮力将对
　　方一把抱起，箝制於自己怀中。
　　结识这麽多年，莫说两人不曾真正发生争吵，徐唯亚哪里遇过何邦艺这麽暴
　　力的侵略行为？也就是这麽一瞬间的走神，决定徐唯亚屈居下风，来不及闪躲的
　　劣势；何邦艺抱著他坐向沙发，後者又气又急，手脚并用只想摆脱束缚，无奈二
　　人身高与体力差异悬殊，最後徐唯亚还是被迫困在何邦艺双腿之间，背部紧贴对
　　方胸腹，再也动弹不得。作家的话：

　　如今_41

　　「何、呜……」
　　徐唯亚正要出言抗议，声音已完全淹没於何邦艺暴雨狂肆的吻之中。何邦艺
　　将他左手与自己十指交扣，绕往两人背腹之间，除了固定对方活动，还能顺势将
　　人侧面转向自己，退无可退地接下一个又一个深长的吻；徐唯亚至今仍动了就痛
　　的右半边虽然逃过一劫，却也同时门户大开，任由对方右手抚经腰腹，恣意往胸
　　前两点肆虐。
　　没多久，何邦艺右手缓缓下探，在徐唯亚大腿根处依依不舍地磨蹭几下之
　　後，自此滑进他全身仅著的那件单薄内裤之中。
　　「啊－。」性器落入对方手里，徐唯亚不由得微微颤抖，低喊了出来。
　　何邦艺右手时轻时重地套弄那处，就像自己私下慰藉时，上下橹动，无微不
　　至。而其他地方也没f著，他沿著徐唯亚脖子啮啃而下，乾净的肌肤随之绽出朵
　　朵红W齿痕，两人十指交扣的左手，则被牵引覆往何邦艺的裤裆上，隔著衣物，
　　暧昧挑逗地温柔爱抚；徐唯亚被咬得难受，却不敢反抗左手的动作，因为对方先
　　一步附耳吹气，送出随时可以强折自己命根的威胁。
　　二人互弄了好一阵子，何邦艺腿间位置已硬挺非常，涨痛得直想弹跳而出，
　　将人压在身下任意进出；倒是徐唯亚虽然周身高热轻颤，喉间发出乾涸喘声，勃
　　起处却异常持久能忍，未见射精或疲软的先兆－这让何邦艺有种自己一厢情愿的
　　不愉快感，索性起身将对方放倒於沙发上，不客气地埋头含进徐唯亚那处。
　　这突如其来的煽情动作，令徐唯亚猝不及防，他头颈无力地倚靠著沙发扶
　　把，左手揪住对方黑发，徒劳无功地想将之推开，却感觉何邦艺将自己吞得更深，
　　温滑的舌头灵活舔动，他的口水与自己的体液对奏出淫靡声响，温暖鼻息阵阵拂
　　往根部，前所未有的强烈刺激使他弓起背脊，绷紧双腿，放弃一切迎接高潮到来。
　　泄出之後，徐唯亚双眼涣散，心跳剧烈地仰躺著，何邦艺欺身压上，不容抵
　　抗地吻住对方，致密黏腻的唇舌交缠，顺道将徐唯亚方才射出的精液，你一口我
　　一口地均分咽下。
　　「……变态。」被迫品自己精液的奇怪味道，徐唯亚转醒之後劈头责骂对
　　方，只是他声音太过虚弱，双颊又隐隐带著羞赧红润，这两个字落在何邦艺耳里
　　不像斥责，倒似欲拒还迎的挑逗温存。
　　两人额头相抵，鼻中充满对方气味，何邦艺忍不住又趁隙偷上一吻，同时帮
　　徐唯亚把汗湿的几绺头发拨顺，不意外地被後者单手拍开，这情人斗气般的亲腻
　　互动令何邦艺乐得心头发烫，更得寸进尺地舔上徐唯亚耳廓，边吹气边拉下那只
　　挥开自己的手，轻声要求道：「丫丫，既然你好了，……也帮帮我？」
　　徐唯亚想抽回左手，已经来不及，何邦艺不知何时已扯下睡裤，带他重新贴
　　上那未曾消退的坚硬地带；蓄势待发的高热触感令徐唯亚感到莫名心慌，连忙强
　　自冷静，拿出对方方才恐吓自己的话回敬道：「何邦艺，你再不放开，被我失手
　　掰断可不负责……」
　　「说得也是。」不知是将徐唯亚虚张声势的威吓模样当了真，抑或是良心突
　　然发现，何邦艺竟然乖乖配合中断动作，并支手撑开两人身躯的紧密距离。作家的话：不管看几次我都觉得……「以彼之道, 还彼之身」那招，真的好脏 XDD

　　如今_42

　　正当徐唯亚为彼此悬崖勒马之举暗松口气，想赶紧转身逃离对方之时，两脚
　　脚踝却冷不防被紧握高抬，小腿被迫横架於何邦艺右肩之上。
　　「何邦艺，你又想干嘛！」徐唯亚狼狈不堪地骂道；此刻他臀部以下被垂直
　　举起，与何邦艺的胸肩密切贴合，上半身夹在沙发与身上那人之间，又只剩左手
　　勉强能推阻活动，构成一副诡异至极的画面。
　　「没干嘛，只是想让你知道，我们多的是不用手也能『负责』的方法。」何
　　邦艺坏心眼地笑了笑，又趁说话之便，俯身往对方肩颈线条啃食而去，也不管徐
　　唯亚因为他的动作，整个身体被弯曲对折，双膝压往胸前，相当难受。
　　脖子被人烙下整排牙印的同时，徐唯亚仍不住扭曲身躯，试图抵抗；何邦艺
　　毫不理会，一意孤行地吮上他胸前乳首，并不时以牙尖轻磕捉弄，将它吸得啧啧
　　作响，增添性欲的色情观感。
　　好不容易何邦艺终於愿意松口，却是直起身子，将对方全身唯一的遮蔽物扒
　　下後，再让那不著寸缕的臀部安置在自己跪坐於沙发上的大腿间；徐唯亚双脚仍
　　被迫并拢勾挂在何邦艺肩上，他还没来得及为自己折损许久的腰部肌肉感到难
　　过，却突然会意对方的下流意图，双脚不由得紧张地踹踢起来。
　　何邦艺此时已濒临忍耐极限，哪禁得起这样刺激？他右手使劲往徐唯亚扭动
　　不已的腰间狠狠掐下之後，毫不迟疑，将自己蠢蠢欲动的昂扬处推入对方大腿内
　　侧之间。
　　刚开始何邦艺只轻轻抽动，与徐唯亚躺软的性器不断蹭过，充分感受阴茎夹
　　紧於後者双腿间的舒服感觉，接著他逐渐加快速度，让自己的囊袋与对方互相拍
　　击；偶而动得太急，龟头不小心顶动到後方某个闭合处，便会感到徐唯亚倏地绷
　　紧身体，处子般害怕的微微颤抖。
　　「别乱动，害我放错地方就是你自找的了。」何邦艺再度低身凑往徐唯亚耳
　　边轻语，立刻引来後者怨恨的不甘回瞪，然而男人这时最是色欲薰心，哪可能轻
　　易停下动作，何邦艺更加贪婪吻上那双红肿发胀的嘴唇，下半身动作更是猛烈加
　　剧。
　　方才的恫吓果然有效，徐唯亚之後再不敢胡乱动作；他左手攀紧何邦艺上臂，
　　勉强撑起两人身躯的撞击晃动，只在对方有时压得太过紧迫时，自唇舌交缠的空
　　隙间发出几声零碎喘息。
　　「啊－。」长舒一声之後，何邦艺总算停止摆动，白浊的精液散射於徐唯亚
　　胸腹之上，还有少许和著汗水，闪亮亮分布於他下部的体毛之间。
　　「……结束了还不放开。」沈默半晌，徐唯亚别过头要求道。
　　「嗯。」何邦艺听话地放下对方双腿，顺道将徐唯亚身下一片狼籍的模样尽
　　览眼底。
　　「看什麽？有什麽是我有你没有的吗！」徐唯亚被那瞬也不瞬的专注眼神看
　　得浑身不自在，双腿无力、腰肢酸软地倚靠扶把坐起。
　　见徐唯亚隐有怒气待发，何邦艺赶紧陪起笑脸，忐忑不安地把人捞回怀里。
　　说实话，若非刚刚一时被嫉妒冲昏了头，何邦艺也不会这麽冲动地将人直接
　　拆解入腹……；况且现在双方情绪都已沈淀下来，依徐唯亚的个性，实在很可能
　　翻脸不认风流帐，何邦艺暗自忧心，索性更贴紧对方，厚颜无耻地撒娇道：「丫
　　丫……澡待会再重洗，陪我多躺一会好不好。」作家的话：

　　如今_43

　　到底两人都是坐二望三的年纪了，事情至此，徐唯亚无意学小女生哭哭啼
　　啼，控诉受辱清白，更何况，没有自己一而再再而三的纵容，今日何邦艺不可
　　能轻易做到这地步；所以徐唯亚气自己远远胜过对方，他懊悔地瞪了对方一眼
　　後，指著旁边示意道，「……桌子下有湿纸巾。」
　　「……喔，好！」一直观察对方脸上变化的何邦艺闻言立刻会意过来，急急
　　冲去找出物品，再快速坐回徐唯亚身边帮忙善後清理。
　　「我自己来就好。」拍开那双巴上自己绝没好事的手，徐唯亚一口气抽出多
　　张纸巾，用力清理身上乱七八糟的痕迹；何邦艺见他擦得咬牙切齿，不敢再说话，
　　草草弄乾净自己後，才又悄悄自後头搂上对方。
　　「……何邦艺，这样很热。」
　　「过两天寒流来了，就凉快了。」装作听不懂对方暗示，何邦艺让他以背对
　　之姿，靠躺於自己怀中，可怜兮兮地回道。
　　「房子……开始找了吧？」终於还是放弃挣扎，徐唯亚困倦地打著哈欠问
　　道，双眼并已微微眯起。
　　「……嗯。」
　　「搬家时需要帮忙再告诉我。」
　　「……丫丫。」
　　「干嘛？」
　　「那个药……你这个试验要到什麽时候才结束？」原本想劝对方中止施打
　　新药的试验，但何邦艺知道对方必不可能妥协，也担心同意书里或许附有违反合
　　约的连带条款，只得退而求其次地如此问道。
　　「下礼拜吧。确切日期要视抽血结果而定，不过应该不会拖过月底。」
　　「可以的话，以後别再赚这种钱了，……很伤身体。」肩匣、胸肋、髋骨……
　　何邦艺将对方瘦下後愈显突出的部分一一摸过，双手更加用力搂抱，恨不得将人
　　直接跟自己揉成一块。
　　徐唯亚让身後人压挤得难受，倒也没开口喝止，只云淡风清地应道，「就算
　　想也没办法，这次的副作用比较严重，可能需要多一点时间才能让身体恢复。」
　　「嗯。」虽然对这番回答不甚满意，何邦艺还是勉强接受下来。
　　「……」
　　「丫丫……」
　　「又干嘛，话是不能一次说完吗！」三番两次被打断假寐，徐唯亚这会儿是
　　真的不耐烦起来。
　　「……所以和小姐母女跟你，……到底是什麽关系？」
　　「……你在医院不是都听到了？」
　　「我想听你亲口跟我说。」怎样也无法说服自己别在意，何邦艺不安地将头
　　埋进对方肩颈之间，讷讷问道。
　　「……她想要孩子，我需要钱，各取所需，就是这样。」
　　「……可是，我看她对你似乎不只这麽简单……」
　　没想到何邦艺会这麽执著於自己和Sisy的关系，徐唯亚稍稍一怔，仔细思
　　考之後，认真答道：「她只是一时被寂寞所迷惑，对我产生错误的幻想，等过阵
　　子她想清楚就没事了。」
　　「……」
　　「别吵我了。」跟何邦艺折腾了许久，明日又还要早起绕去医院一趟，徐唯
　　亚实在再难抵强烈睡意，闭上双眼的同时顺口交代道，「我就在这里睡了，你要
　　是嫌太挤，自己上楼吧。」
　　「……」何邦艺还没能自徐唯亚与Sisy的关系里平复，又相当介怀对方
　　与宋宝贝这几年的共同经历，一心还想再问，低头却见那人枕著自己手臂，毫无
　　防备地沈沈睡去；酸甜喜悦瞬间淹没何邦艺，顿时再记不得任何猜疑，只顾著小
　　心挪动身体，让两人调整到最舒适的躺卧姿势後，一同阖眼睡去。

　　如今_44

　　何邦艺坐在笔电前，审视网路平台的交易，表情专注严肃，其实却心不
　　在焉，徐唯亚那晚振振有词的一字一句仍在他脑中挥之不去；没有彼此的这
　　五年，各自时间流逝不休，悲欢离合经历通尝，这段空白终究还是形成难以
　　跨越的鸿沟，远远划开两人的距离。
　　此时早已过了营业时间，孩子们俐落地完成善後工作，彼此互道再见之
　　後三两离去；何邦艺暗叹口气，打起精神，将最後一个换好衣服，背起包包
　　准备下班的阿良叫了回来。
　　「桌上的饼乾拿回去试吃，周三前把宣传跟促销文案给我。」
　　苏老师当年为了让孩子们能有时间回学校读书，特意缩短每天开店的营
　　业时间；虽是一番好意，但何邦艺接手後，迫於现实收支压力，不得不积极
　　打入网路市场，除此之外，他也接受徐唯亚的建议，让孩子们更深入参与整
　　个流程，累积实务经验，因此近来几次新产品的美宣及口号，无一不是出自
　　他们的手笔。
　　「哎，这麽快又轮到我啦。」东西很好吃没错啦，只可惜受美食滋润的
　　胃袋也打不通他业务行销这方面的奇筋八脉，阿良一个头两个大地无奈哀嚎。
　　「看在你上次表现的那麽……呃，有创意的份上，这次让小天跟你一组，
　　拜托你用心一点。」顿了一会，何邦艺续提醒道，「如果你回去看小天还是
　　很不舒服，就要赶快带她去看医生。」
　　「应该没事了啦，我刚打给她，声音听起来还可以。……小老板，我先
　　走罗。」嘴里说不担心，还是隐瞒不住挂念小天独自高烧在家的归心似箭，
　　阿良急忙将东西塞进包包後，匆匆离去。
　　店里又只剩下何邦艺，他看看时间，估量差不多该出去跟上游厂商下明天的
　　订单，关机熄灯後，一一检查门窗，这才发现原来还有一人没有离去。
　　「依依，怎麽还没走？」何邦艺笑著问道，他记得少女半个小时前便已下班
　　离开，不知为何又绕回来，默默坐在厨房里发呆。
　　「……姊、姊夫。」依依听见何邦艺的声音，身躯微微一颤，显然是想事情
　　想得出神，完全没发现对方走近。
　　柯霓在这群孩子们心里，向来是处事圆润、人缘极佳的大姊姊形象；其中最
　　早进来的依依几乎是由柯霓一路看大，也因此对她有雏鸟般的依恋情结，柯霓活
　　著时，便一口一句姊姊叫个不停，现在人不在了，也依然不愿改口对何邦艺的称
　　呼。
　　「没事了就快回家吧。明天轮到你跟我去批货，别睡过头了。」虽然原意是
　　希望他们能学到更多，即使有朝一日离开这里也能自力更生，但半夜顶著浓浓睡
　　意进行劳力工作毕竟辛苦，何邦艺衷心建议对方赶紧回家休息。
　　「好……」依依应了声好，欲言又止，却还是忍不住连日来的重重疑问，
　　终於冲口问道，「姊夫，你、你上次在店里跟你父母说的那些……跟徐大哥
　　的事……是真的吗？」
　　她指的是徐唯亚联络何商羽等人北上来见的事。当天店里休息，孩子们理
　　应都放假在家，但依依刚好回来拿自己遗忘在休息室的手机，无巧不巧地撞见
　　何邦艺一家在店里的口角……
　　那天何邦艺随何商羽在医院见到父母，久未相见，两位长辈似乎苍老憔悴许
　　多；何邦艺虽然整颗心系在徐唯亚身上，害怕不告而别的恶梦再次重演，但迫於
　　无奈，只得耐住心中急欲逃走的冲动，善尽人子职责，带父母回店里看看环境，
　　并交代几年来的经历。
　　原本何邦艺父母的态度还算温和，却在听见他散尽钱财顶下店铺之後，莫名
　　激动了起来。
　　「你以为自己是什麽东西！这麽大一家店和这麽多人，是你一个没作过生意
　　的毛头小子能养得起的吗！」何父长年在军中担任要职，改不了刻薄训话的口
　　吻，劈头狠狠泼他一盆冷水。
　　一旁的何母闻言也跟著劝说：「阿邦，爸爸说的没错，你满腔热血想帮忙这
　　些孩子，但你也不过是比他们大一点的孩子，出了事谁来帮你？」
　　「……」从小到大，何邦艺早已习惯父母一面倒的不看好自己，更明白自
　　己的解释在二人眼中毫无意义，乾脆充耳不闻，跟始终不发一语的何商羽安静站
　　在角落，消极表达抗议。
　　只是这次二老心意坚决，似乎打定主意想把人带回家重新教育改造，最後竟
　　提出了令何邦艺觉得荒谬不已的想法。
　　「马上想办法把这家店顶出去，跟我们回去。你以前做过的那些荒唐事我就
　　当没发生过！」
　　「柯小姐不在了，你的人生还要继续。……住我们对面的那个亮亮你还记得
　　吗，从小跟你和小羽玩在一起的亮亮啊！她最近刚从国外回来，还没男朋友呢。
　　回去之後，你们见个面，说不定……」
　　「没有什麽说不定！」何邦艺让父母自我感觉良好的喋喋不休惹得气闷，一
　　股冲动涌上来，再也无法忍耐，脱口而出宣告道，「我要继续留在这里，这些孩
　　子不能没有我，我也不想失去他们。而且……我现在有在一起的人了。」作家的话：

　　如今_45

　　何父何母闻言皆是一愣，回神之後，一个忙著大骂何邦艺生活不检点，片刻
　　不得f，到处勾三搭四，另一人则咄咄逼问这次与他搅和的人的身家背景，是否
　　门当户对，或者不脱三教九流……；你一言他一语，场面混乱得何邦艺头痛欲裂，
　　直想夺门而出，却想不到这时连何商羽也加入添乱。
　　「不用问了，五哥现在在一起的人，爸妈你们也都认识。」何商羽态度从容
　　地放下马克杯，双眼淡淡扫过在场三人，对一切了然於心的表情令何邦艺心中漏
　　跳一拍。「五哥高中、大学那个姓徐的同班同学，你们还记得吧？五哥现在就是
　　和他在一起。」
　　接下来发生的事何邦艺已说不大清，总之就是一片沈默之後，二老突然了解
　　家中最没出息、最会生事的儿子这次竟然要跟男人过一辈子，一阵指天骂地的夸
　　张怒喊後，又不由分说地往他身上各处狠狠追打。
　　「我跟丫丫的事……你怎麽知道？」目送父母负气离去，何邦艺狼狈地跟
　　掀翻满地的桌椅坐倒一起，边擦嘴角的血，边对身後那人问道。
　　「从你们走进医院我就一直在旁边看著－除非我瞎了才不知道。」
　　……原来当时徐唯亚紧张的不只是大庭广众下的亲吻举动。何邦艺无奈苦
　　笑，指著门外问道：「不追上去吗？」
　　「他们不认识路，走不远的，等迷路就会打电话找我了。」虽是促成这场暴
　　力行为的始作俑者，何商羽面上依然平静无波，语气冷淡；她伸手扶起何邦艺，
　　低声续道，「里面有人，刚刚的事可能都被听到了，没关系吗？」
　　「啊？」何邦艺依言看向休息室，这才发现缩在门边，或许目睹全程的依依；
　　然而他此时脑中混乱不已，连何商羽问的那句『有没有关系』都无法认真消化，
　　还反过来拜托两人帮忙收拾店里残局，便丢下一切，赶回徐唯亚住处找人。
　　－也不知道依依那天之後为这件事情暗自烦恼了多久。现在想来，自己的神
　　经真是太过大条；何邦艺边反省自己的粗心大意，边认真向对方回道：「我确实
　　想跟丫丫过完这辈子，不过他还没答应我……这样有回答到你的问题吗？」
　　「你！」心中疑问获得肯定，依依立即气急败坏地怒骂道，「你这样、难道
　　都不觉得对不起我姊吗？」
　　「……我跟丫丫的事，Nicon都知道。」何邦艺知道依依对柯霓的深刻感情，
　　深叹一口气後，终於决定向她把事情交代清楚。
　　「骗……」依依没想到会得到这样的答案，正要再骂对方胡说八道，却突
　　然想通过去许多事由及前因後果，楞了半晌後脱口问道：「……徐大哥就是姊一
　　直说的『那个人』？」
　　爱女早么的沈重打击，令柯霓後期性情剧变，不只常没来由地狂喜狂悲，还
　　总对周遭人事疑神疑鬼，戒慎恐惧，那段期间，即使是没与他们同住的依依等人，
　　也觉得相当难熬；要说那时的柯霓对这人世还有什麽值得留恋的，那就是何邦艺
　　自始自终，无怨无悔的耐心陪伴。
　　－可是这段感人的爱情，却莫名开始变质。
　　那是依依最後几次到二人住处拜访，当时柯霓已因厌食枯瘦、虚弱到令人难
　　以置信的地步，但仍用尽全身力气破坏家里物品－或者该说，是破坏家中一切属
　　於她的女性用品。何邦艺向被眼前景象吓得不知所措的依依道声歉後，赶紧追上
　　去制止妻子日复一日的疯狂举动；听说他那时为了照顾柯霓，已辞去原本工作，
　　改接零星的摄影订单勉强为生。
　　然而柯霓歇斯底里的情况越演越烈，直到生命尽头的前半年，她开始常常抱
　　著何邦艺痛哭失声，诉说彼此幼稚逃避的无知，错摆各自幸福的位置；但直到那
　　时，包括依依在内的所有人，都以为柯霓只是精神状况太差，进而产生何邦艺对
　　她不忠的幻想。
　　谁能料到，原来她口中的故事是真有其人！
　　想通各个环节之後，依依顿时看清了许多事情；也难怪店里每个人一直对徐
　　唯亚有种莫名的亲切感，因为他跟柯霓两人，在本质上有太多相像之处，平日如
　　水一般安定柔和、让人相处轻松自在，但盛怒疯狂之时，又极可能抛弃一切，任
　　凭最爱之处自生自灭－当时柯霓声泪俱下的懊悔告解，说的便是自己将徐唯亚取
　　而代之的罪恶感吗？
　　何邦艺不知依依心中想法，以为她的沈默是因为无法谅解自己与徐唯亚的关
　　系，无奈之馀，只得做出最坏打算，语重心长劝道，「如果你真的无法接受我跟
　　他的关系，我无话可说。但是，为了你自己以後好，可以的话，我会希望你能在
　　这里再待久一点，就像阿穆那样，多学点东西，多拿几张执照，这样以後出去找
　　工作比较不会吃亏。」
　　「不、对不起。……我、我不是这个意思……」前因後果，谁对谁错，显
　　然不是她一介外人可以干涉计较；依依没想到自己竟会在这种状况下接触到事情
　　的真相，又设想起这三人彼此的感情与蹉跎，一时之间哑口再无言。作家的话：

　　如今_46

　　依依後来莫名哭了起来，何邦艺耗了不少时间也无法将人哄下，最後只好直
　　接把送她回住处，并准她次日休假一天，在家好好平复情绪；经历这番折腾，供
　　货厂商的联系仍不能免除，因此当何邦艺回到家时，足比平常晚了三个小时不只。
　　结束淋浴盥洗，何邦艺放轻脚步，走往二楼。徐唯亚躺在床上，深深熟睡；
　　何邦艺知道他今天向公司请了半天假，应是傍晚到医院结束药物实验之後，回家
　　用完自己预先准备在冰箱里的晚餐，便爬回房里昏睡过去。
　　确定对方短时间内不可能清醒，何邦艺拿起他放在衣柜旁的背包，将里头的
　　东西逐一翻出：手机、钱包、医院药袋、随身碟……；除了统一发票、手机通讯
　　内容，就连需要连接电脑的随身碟，何邦艺也细细审视，不放过任何可疑线索。
　　等所有东西都被反覆看过，已经将近半夜，何邦艺把物品不著痕迹地归回原
　　位；接著他坐上床边，手指慢慢梳弄徐唯亚最近稍微留长的头发，专注看著那张
　　即使入眠，仍然难掩眉间忧愁的睡颜。
　　凌晨两点，闹铃声悠然响起，何邦艺睡眼惺忪，伸手朝床头柜摸索手机踪影，
　　竟发现身边早已空无一人，吓得他惊讶跳起，四处张望，搜寻徐唯亚的踪影。
　　「丫丫……？」不祥的联想油然而起，何邦艺听见自己久违的恐惧心跳，他
　　匆匆下楼，希望经历过的悲剧不要再次发生。
　　徐唯亚好端端倚坐在客厅沙发上，就著一盏台灯，冷眼将何邦艺的惊慌失措
　　尽收眼底，出声道，「这就是你这阵子睡眠不足的原因？你就这麽怕我半夜独自
　　醒来，不知去向？」
　　「……你什麽时候醒的？」何邦艺扯起笑容，正想装作没事人般走向徐唯
　　亚，却让他下一句话堵得僵在原地。
　　「我昨晚根本没吃你准备的任何一样东西，你说呢？」
　　「……你都知道了？」
　　「这次的药动实验必须密集检测血液与尿液中的代谢物，护士觉得我的报告
　　不大对劲，早就提醒我要注意是不是有被偷偷下药的可能性。」
　　「……」
　　「推算日期，你应该是从知道我接人体实验的隔天就开始这麽做了吧。」曾
　　听小天提过柯霓最後那段时光，由於精神状况太不稳定，又三番两次试图自残，
　　最後院方只得开些镇定、安眠的药物给她；只是徐唯亚万万想不到，那些药竟有
　　朝一日会用在自己身上……
　　忍住每晚让人迷昏，一一翻查私人物品的不悦心情，徐唯亚眉头紧蹙，语重
　　心长地向对方道：「何邦艺，Nicon跟我再怎麽像，毕竟还是截然不同的两个人，
　　别把她曾经走过的路预设到我身上－虽然最近发生的事的确让我难受，但我还不
　　至於这样就要死要活。」
　　「真的吗？」这番话彷佛启动了什麽开关，何邦艺听了突然激动起来，冲往
　　徐唯亚身边坐下问道，「即使有一天你姊、和小姐母女、宋宝贝、笨黑……或是
　　我突然死了，你依然可以这样保证吗？」
　　柯霓人生最後的疯狂，终究为何邦艺带来难以抹灭的阴影，自那之後，身边
　　任何类似的风吹草动，都足以令他绷紧神经，暗自惊疑慌张；正巧徐唯亚最近也
　　为亲人的骤逝身心俱疲，形容憔悴，难怪他会不自觉将两人身影叠合，做与过去
　　相同的举动。
　　徐唯亚伸出左手，抚上何邦艺那张理应意气风发，随时神彩飞扬的脸孔，心
　　中五味杂陈，不知该担忧他不择手段看住自己的变态感情，还是叹息他当年选择
　　柯霓，造就今日动辄得咎的难愈疮痍。
　　「这种预设性的问题要我怎麽回答？就算我今天做了保证，改天事情发生了
　　不认帐，你能拿我怎麽样？再说了，说不定我们这群人里面，最短命的会是
　　我……」
　　「……」显然相当讨厌徐唯亚说的最後一句话，何邦艺再也难以冷静，冲
　　动地将人压倒在沙发上，用力抱紧。
　　「何邦艺，人生中，令人痛到活不下去的其实不只死亡。」徐唯亚看著天花
　　板，深思许久後，哄小孩般轻拍何邦艺的宽厚後背，一字一句，轻柔且清楚地说
　　道，「我不知道未来到底会如何……你刚说的那些，每个对我都是不可或缺的
　　存在，失去任何一个都会让我非常难过。……但是如果真的有那一天，……我会
　　尽力，尽力不让还在身边的其他人为我难受。」
　　「……如果真的有那天，求你别忘了今天说过的话。」沈默许久，何邦艺勉
　　强止住颤抖，但不愿放开双手，仍是埋在对方颈间，咬牙吐出这句话。作家的话：

　　如今_47

　　徐唯亚拉开玻璃门，走进店里；公司下午有几场例行会议要开，他下班时，
　　用餐时间早不知过了多久，若非何邦艺执意约在今晚，他是宁愿延期等明天周末
　　再说。
　　「我这边差不多了，很饿吗？」店里自然已没旁人，何邦艺也早换回便服，
　　他拿出香槟，边走回厨房边招呼道。
　　「还好。」其实公司有帮订晚餐，但徐唯亚略过不提，他趁空四处张望了会，
　　疑惑为何看不出对方声称店里有重新装潢的痕迹，并随口问道，「……其他人都
　　不在？」
　　「本来就只找你，当然一早便把他们给赶走了。」将香槟、冰块和毛巾各自
　　横置托盘上，双手拿满东西的何邦艺示意徐唯亚帮忙熄了厨房的灯，接著便带领
　　後者往屋外独立设置的楼梯间走去。
　　二楼原是苏老师为无家可归之人所安设的空间，何邦艺顶下店铺後，店里没
　　再收容新的孩子，小天等人也都各自有了稳定的落脚处，加上何邦艺当时诸事烦
　　心，没空多想，乾脆先将此处f置不理，他还因此多次被某人指责浪费。
　　那指责浪费的某人当然就是徐唯亚，他拉开二楼新装设的铁门之後，环顾四
　　周整齐摆设的家具，已经将何邦艺的想法猜出七八成。
　　「坐吧，我们边吃边说。」何邦艺弯腰放下手中托盘後，一屁股坐下，木质
　　地板上早已铺设蓝色野餐布，并放满各式食物。
　　徐唯亚依言与他对面席地而坐，接著自提袋里拿出一件物事递上：「……生日
　　快乐。」
　　「喔－，谢谢！」
　　「抱歉，我来这里的路上才想到今天是你生日，来不及准备好一点的礼物。」
　　见何邦艺欣喜若狂地拆开小纸袋，徐唯亚略微心虚地补道；说实话，若非刚刚骑
　　车等红灯时发呆突然想到，他是真的完全不记得这个曾经每年必过的日子了。
　　回想学生时代，那时徐唯亚生活困顿，没有f钱购买非生活必要物品，从未
　　为何邦艺买过什麽，後者知道对方情况，半点也不曾计较过；每年两人还是会帮
　　彼此庆祝生日，少了以金钱计价的实质礼物，各自挖空心思设想惊喜桥段，已成
　　为他们之间的不成文规定。
　　最後一次的共同回忆是大三下学期，徐唯亚生日，何邦艺骑著他的白色野
　　狼，将对方载到山上，两人在伸手不见五指的羊肠小径中绕绕转转，折腾了大半
　　夜，最後并坐溪边，双脚打著沁凉冰水，仰望流星雨阵阵划过……
　　何邦艺摇摇头，将一个特价不到两百元的草莓造型计时器挂到脖子上，边为
　　两人分配食物边笑道，「这次就算了，以後我每年约你吃饭，记得礼物要越送越
　　贵啊。」
　　徐唯亚低头不语，避开眼神交对的机会；他慢理斯调地将盘中食物逐项解
　　决，安静倾听对方细说店中诸事，只在偶而何邦艺说得兴起时，轻笑点头，表示
　　知情。
　　「……对了，今天是满月，你过来看看！」不知又说了多久，何邦艺突然动
　　作，将徐唯亚左臂抓了个措手不及，後者未能逃开，只得乖乖被拉往窗边。
　　时值冬日，窗门一拉开，阵阵冷风便刺骨袭来，徐唯亚双肩微缩，想往屋内
　　躲，不意外地落入何邦艺温暖胸前；何邦艺见状顺势收拢双臂，左手环紧对方腰
　　腹，右手食指若有似无地划过他的侧脸後指向天空，附耳低问：「喜欢吗？」
　　屋外明月高挂，更深人静，除了冷风吹拂的萧索声，徐唯亚耳边只剩那不知
　　是问自己还是问月亮的三个字，偏偏身後那人仍不罢休，何邦艺双手不规矩地探寻
　　他衣裤空隙，舌头则顺著耳廓舔下，直至触及锁骨，便连牙齿也加入上下啃咬。
　　「住手，你这样我很难穿衣服！」想起互相抚慰那次，因为胸颈臂膀交错堆
　　叠太多齿印和吻痕，让他穿了好几天高领针织衫上班，徐唯亚连忙伸手推阻，转
　　身便想走开。
　　徐唯亚天生个性务实，良辰美景、浪漫气氛在他眼中，远比不上穿衣服这实
　　际的民生问题，何邦艺心里明白却不情愿，悻悻然松口之馀，一把将人拉回身边，
　　强迫对方坐在自己腿上，倚靠窗缘。作家的话：
　　不知道现在还有没有人在意手指月亮会被割耳朵的禁忌
　　我从小到大常常说著说著就伸手去指
　　身旁的朋友个个都为我紧张的要命 XDDD

　　如今_48

　　「你打算什麽时候搬过来？」几番挣扎对方仍没有松手打算，徐唯亚只得就
　　著这别扭姿势，开门见山问道。
　　「……还没决定，看你的时间吧。」
　　「干嘛看我的时间？这里该有的都有，你放在我家的东西也不多，真的要
　　搬，明後两天周末就能完成。」何邦艺终於决定去处，徐唯亚理应是最该松口气
　　的人，但不知为何，对方此刻平静过度的态度却令他生起不踏实的戒慎心情－一
　　如当日在车站，何邦艺要自己陪同拿行李时，身上散发的也是这种氛围。
　　「……丫丫，你现在每个月固定要支出多少钱？」何邦艺执起对方手掌，专
　　注地将两人十指纠缠，来回摩挲，好一阵子之後终於开口，说的却是风马牛不相
　　干的事情。
　　「除了投资、定存、跟家中债务，和小姐过给你的那间公寓的房贷，每个月
　　负担也不小吧。」
　　听对方毫无差错地将自己财务状况逐一道出，徐唯亚脸色略沈，不掩愤怒地
　　笑道：「何邦艺，你倒是把我的身家探得挺清楚的嘛，不枉费你这几个礼拜牺牲
　　睡眠，在我家翻箱倒柜。」
　　徐唯亚向来相当重视隐私，这番话无疑是火上加油，重新翻出他之前被偷偷
　　下药的旧帐；何邦艺将他的情绪变化看在眼里，却仍不退缩，并在徐唯亚真正发
　　怒前先一步抢白。
　　「你那间公寓条件不错，应该可以开出不错的租金。」
　　「……你到底想说什麽？」
　　「我的意思是……」何邦艺与他四目交对，逐字逐句认真缓慢地道，「你把
　　公寓租出去，不只房贷能有著落，每个月还能多存几千元。」
　　「你疯啦，租出去我跟执事要住哪里？先别说这里适合养狗的好环境难找，
　　搬家、买家具和整修这些有的没的开销也不小，这样一来一往，浪费的时间跟金
　　钱不会比现在少……」
　　「所以我要你跟我一起搬过来。」耐心等徐唯亚分析完，何邦艺语气更加坚
　　定地说道。
　　「……」
　　「这里虽然不大，不过还好我们两个东西都不多，全塞进来也不是问题。」
　　「笨黑看是要让它在店门口当吉祥物，还是在二楼睡觉当宅宅，由你决定，
　　这附近好几个小公园，阿良他们也很喜欢狗，不用担心你加班时没人照顾它。」
　　「至於生活隐私……二楼有自己独立的出入动线，楼梯间和门口也加装了
　　防盗窗跟五段锁的铁门，安全基本上没问题；你若担心放假时一早就被客人吵
　　醒，不能睡太晚，只要稍微更改店里的营业时间就好……」
　　「何邦艺……」徐唯亚原只以为自己听错那句『搬过来』的意思，没想到
　　何邦艺却又认真将他提出的问题一一驳回；煞有其事的各个回答，显示这想法酝
　　酿已久，并非一时兴起。
　　「先让我说完。」知道自己终於引起徐唯亚的注意，何邦艺更加握紧他的双
　　手，继续说了下去。
　　「人体试验结束之後，你一样每天晚上都在发烧，跟公司请病假的频率也增
　　加了，……你现在的状况根本没办法加班或兼差赚钱，那不如接受我的建议，不
　　只减少每月支出，还能白吃白喝，有人照顾三餐。」
　　「比起让宋宝贝担心，或欠和小姐人情，跟我住在一起，你比较没有负担吧。」
　　只要自己对他不如宋宝贝重要，就总能在他最狼狈时陪伴左右；只要自己永
　　远不像Sisy要求承诺，就可以跟他一直保持似有若无的暧昧关系－没错，只要
　　能达到留住徐唯亚的最终目的，何邦艺愿意接受自己在他心中是随时可以被抹去
　　的存在。
　　「……只是暂时把公寓租出去，又不是卖掉，中途你後悔了，或觉得我哪里
　　做得不好，随时可以搬回去啊。」
　　「何邦艺，你没必要这样！」徐唯亚抽手急欲起身，不想再见何邦艺这低声
　　下气的乞求模样，只因他眼神空洞，面无血色到像连灵魂都被抽乾了一样。
　　「『这样』是怎样？我不觉得自己怎样。」说了这麽多还是得不到徐唯亚一
　　声答应，何邦艺不禁失控低吼，也在大力将人拉回的同时懊恼不已。
　　－或许在大学毕业典礼，确定徐唯亚完全放手走出自己的世界那刻开始，对
　　这人患得患失的可怕占有欲便从此暗植心中。何邦艺担心自己近乎偏执的扭曲感
　　情可能吓跑对方，却怎麽努力也无法使情绪立即回稳，他又急又气，最终只能用
　　力攀紧徐唯亚，埋首他颈间，语带颤抖地诚心恳求道，「……丫丫，不管能说服
　　你留下来的理由是什麽都好，再给我一点时间，……同情也没关系，我们这次不
　　要再後悔，……好不好，……好不好？」
　　「……」徐唯亚仍然没有开口，何邦艺更是心慌；前一刻还温馨欢笑的室
　　内，此时只剩无言以对。
　　徐唯亚并非没有脾气的人，对何邦艺虽然一再破例，耐心其实也已将要用罄；
　　不得不承认，刚刚那番共住省钱的说词，对徐唯亚著实有不小吸引力，然而天下
　　没有白吃的午餐，何邦艺真正的心思，他岂能佯装不知？
　　……算了。想了许久许久，依然无法做出定论，徐唯亚放弃地长叹口气，抬
　　手回抱何邦艺，静静将後者害怕的心情融入胸口，化作一声一声稳定的节奏。
　　虽然讨厌，也曾怨过，但这人在艰苦难熬的求学期间帮过自己太多，所以若
　　能稍有回报，徐唯亚都希望尽力而为；即使现在对方拿物质利益交换的是自己早
　　已不知存否的感情……
　　既然眼下无论如何都甩脱不开这个人，不妨就满足一切他的想要，总会等到
　　自己再被丢开的一天。作家的话：

　　如今_49

　　大年初三，寒流来袭，气温骤降，天空似有若无飘著细雨，黯淡的灰色云朵
　　遮掩冬阳，完美隐瞒日上三竿的真实时间。
　　绿色发财车停在厨房出口，何邦艺与阿良一前一後将几篮手工点心搬上後
　　座，发财车的主人是个中年男子，他站在旁边，约略点了点数目品项，便将收据
　　及上次的尾款一同交给何邦艺。
　　「彦伯，谢啦。」
　　「谢什麽？我还要谢你把这些寄我店里卖，让我中间赚一手咧。」想到自己
　　的传统糕饼店自摆放这些手工点心之後，吸引不少年轻客群上门，连著带动店里
　　其他产品的买气，彦伯更是笑得双眼眯成圆弧，客气回道。
　　「凭您跟苏老师的交情，就算让您多赚几腿也是应该的。」何邦艺边开玩笑，
　　边将人招呼上车，直到对方车子驶离巷口，便转身走向另一台停在路旁的银色休
　　旅车，低头探进副驾驶座窗口。
　　「丫丫，我好了，可以出发了。」轻轻拍醒以手支颐，睡脸惺忪的徐唯亚，
　　何邦艺此刻声音温柔似水，让驾驶座上的阿良差点失手将方向盘从中折断。
　　为了排得这几日的连假，徐唯亚跟同事换班，接下小年夜到大年初二，整整
　　三天的轮值班表；国定假日值班，对他原是常见不过的惯例，但偏偏这两天产线
　　出了点问题，徐唯亚在公事上又向来是枵腹从公的拼命个性，结果就是落个每天
　　凌晨三点才回到住处的下场。
　　本来身体就还没完全恢复，又连了几天睡眠不足，徐唯亚这时眼皮跟手指都
　　沈重的几乎无法动作，压根没发现何邦艺帮自己将羽绒外套与围巾拢好的动作是
　　多亲密暧昧。
　　照徐唯亚的意思，当然不希望两人关系太过张扬，除了顾虑店里众人与Nicon
　　皆为旧识之外，也担心社会对同性交往的偏差观念，会对两人的日常生活造成影
　　响；这些说法何邦艺自都全力配合，只是偶而难免疏於防备，随手一个小动作便
　　形成外人难以介入的粉红气场。
　　「呃……小老板……你还是先上车，我们赶快去跟大家会合，徐大哥也可
　　以早点休息。」阿良语调尽量自然地开口劝道。他还年轻，也好不容易松动了小
　　天的心，半点不想卷入这两人诡异的氛围之中，只能勉强自己做到目不斜视，泰
　　山崩於旁而面不改其色的高超境界。
　　两人共住已快两个月，对外自有一套解释的说词；不论理由是否被采信，一
　　来徐唯亚本就相当受店里孩子们的欢迎，二来孩子们个个都是在社会历练过的，
　　很是了解不冒犯隐私的基本礼仪，再加上何邦艺费尽心思照顾三餐和家事……
　　徐唯亚不得不承认，这段时间的确是他人生中极为罕有的平静生活。
　　车子开上高速公路，徐唯亚皱紧双眉，喝下何邦艺自後座递来的冰奶茶，糨
　　糊似的脑袋总算出现清醒的迹象；阿良坐在驾驶座上，对对方明显的疲倦神态感
　　到愧疚，忍不住便开口道歉，「徐大哥，对不起，你加班这麽多天还要被挖出来
　　陪我们。」
　　众人今天约在Sisy海边的某处别墅开趴过夜，说是狂欢，其实就是场附带高
　　级Buffet吃到饱的露天烤肉大会，再加上Sisy那栋别墅曾出借为某当红偶像剧女
　　主角的家，莫怪孩子们趋之若鹜，一早便争著搭上阿辰跟Sisy的车杀去；只有阿
　　良，因为猜拳输惨，被迫留守帮忙店里的事，还要顶替不熟当地路况的何邦艺充
　　当司机，将跟阿辰借来的车安全无虞地驶抵目的地。
　　徐唯亚感受到阿良心意，不愿他无谓自责损了游兴，便强扯微笑，故做轻松
　　地安慰道：「有什麽好道歉的？大家早就约好要出来玩，又不是你们勾结我公司，
　　故意选我加班最多的日子才决定今天。再说了，和小姐之前帮店里这麽多忙，我
　　们更应该去凑热闹、陪小颍玩。……反正你别想太多，到时认真吃跟玩就对了。」
　　「……喔。」阿良个性单纯，倒是乾脆地接受这番说词。
　　「喔什麽？靠右线，前面出口下去之後左转。」徐唯亚是车上唯一认得路的
　　人，虽然声音略带沙哑，又有浓浓鼻音，还是善尽职责，很快便将三人引往集合
　　的目的地。
　　==== ====
　　因为觉得自己失手将徐先生写的太圣母
　　所以回头改了上一章最後一些描述
　　而随著剧情推进，何先生的个性似乎越显薄弱
　　自我期许以後回头增修前面学生时期的内容
　　然後为什麽会拖这麽多天没更新呢？
　　因为我突然狂有FU，
　　空著中间情节直接跳跃式地写完最後一章
　　不得不承认，在近十万字的WORD档最後标上THE END真是一件很爽的事 >

　　如今_50

　　「徐大哥，车停这里可以吧？」驶过警卫室，穿越浓荫静谧的绿色隧道，一
　　栋气派的欧风建筑就在眼前，抢先抵达，早在草地上玩疯的几人纷纷回头向他们
　　挥手招呼，阿良正是爱玩的年纪，见状哪还耐得住，得到徐唯亚点头示意之後，
　　立刻下车奔向小天等人。
　　跟阿良一样迫不及待地下车，何邦艺却是走向前座，边帮徐唯亚解掉安全
　　带，边关切道：「先去睡一下，吃午饭我再叫你？」
　　「不用，我饿了自己会醒。」在何邦艺面前不需强装精神奕奕，徐唯亚顿时
　　松懈，瘫靠座椅上，丁点动作也懒。这次药物的副作用比以往经验更猛更久，连
　　带也造成免疫功能低下，感冒与过敏不断，若非为了满足那群孩子对偶像剧里奢
　　华豪宅的上流梦想，其实他相当乐意独自留守店里，睡到饿死也无怨无悔。
　　何邦艺嗯了一声，没再催他下车，自纸袋里拿出清晨作的法国土司三明治，
　　温声劝道：「那你先吃点东西垫肚子，待会可以睡久一点。」
　　休养三个月，徐唯亚右手早好的差不多，虽然偶而不免抽痛，日常生活自理
　　却是无碍，反倒是何邦艺积习难改，私下仍爱沿袭亲手喂食的亲腻举动；徐唯亚
　　盯著食物发呆片刻，最终还是忍下睡眠不足造成的反胃恶心，顺从地就著对方双
　　手，一口一口将三明治吃下。
　　「奶茶。」担心单吃土司太乾不好吞咽，何邦艺不时为徐唯亚递上饮料；一
　　来一往，十多分钟不只，何邦艺全程弯腰站在车外，未有丝毫不耐烦。
　　五年後再在一起，经过婚姻生活的何邦艺更加懂得温柔体贴，尤其他此行是
　　为追求徐唯亚而来，更是抓紧机会用心表现，嘘寒问暖，生活诸事处处呵护的滴
　　水不露，一切若发生在学生时代，徐唯亚必定不顾一切，什麽山盟海誓都已愿与
　　他交换……；可惜时过境迁，这些年孑然熬过的现实生活，早将徐唯亚心中最後
　　那块浪漫的柔软消磨殆尽，现在的他，徒剩一具为了清偿钱债、情债，道德底线
　　亦能模糊的无趣空壳。
　　「……不吃了。」对自己的厌恶感陡然而生，徐唯亚觉得烦躁难耐，胃口全无，便别过头，推阻对方手上动作。
　　「那你再坐一会，我先把行李拿进去放？」装作没看见徐唯亚脸上一闪即逝
　　的厌烦表情，何邦艺转身将剩没几口的食物和饮料吃下，并在听得前者答应之後，
　　走向後车厢拿出两人的背包和行李箱。
　　这时宋宝贝牵著执事，一前一後，快步跑来；徐唯亚不想自己病厌厌模样再
　　使宋宝贝操心，这便挺身坐直，挤笑迎接对方走到面前。
　　「徐小薇，怎麽来了大半天还不下车？你家执事等你等的都爆冲三圈了。」
　　「……没什麽，刚刚我吃东西没注意，掉了些在踏板上，所以先留在这里清
　　理。」徐唯亚顺口扯谎，宋宝贝不疑有他，轻易便信了这套说词
　　「喔。那清好了吧！还没就叫姓何的收尾，你先跟我进……徐小薇，你的
　　手怎麽这麽冰？」宋宝贝边说话边将执事的牵绳交还徐唯亚，却被无意碰触的冰
　　冷体温冻得惊讶。
　　「外面这麽冷，谁体温高的起来？丫丫，你感冒还没好，先进屋子里，笨黑
　　跟行李给我就好。」见宋宝贝似要追问，何邦艺立即抢白引开话题，同时顺手拿
　　过牵绳，将执事远远带离攻击范围，以免徐唯亚一下车就被狂奔的大狗满地拖曳。
　　何邦艺一连串动作流畅完成，虽是不想徐唯亚再费心掩饰，但也强烈宣示自
　　己对这人的亲近独占，宋宝贝见状大大不满，开口便要嘲弄这般幼稚表现，却让一
　　股莫名臭味打断战火，现场三人同时皱眉低头看去。
　　「……干！猪头黑，这麽会挑地点，看到我就让你一肚子大便是不是！」何
　　邦艺看著距离自己鞋跟没几公分，新鲜异常的热腾腾硕大固体，连深呼吸冷静的
　　自由也被剥夺，只能对著黑狗异常得意的笑脸憋气大骂。作家的话：
　　真的，我家的狗大便真的就是这麽臭 = =

　　如今_51

　　亏得执事『临机应变』，巧妙化解何邦艺与宋宝贝再次争执的危机。宋宝贝
　　这时已缓下情绪，拉著徐唯亚向屋里走去，头也不回，只差没用鼻孔指使下人何
　　邦艺清完大便之後，自己把行李拿进徐唯亚的房间安置。
　　「宋先生，辰少正跟小姐在谈事情，他说一会儿就来。」走进大厅，一名穿
　　著卡其长裤套装，中性打扮的短发女子走向徐宋二人，恭敬有礼地说道。
　　「知道了，谢谢你，林秘书。」宅邸里的世界向以和家姊弟为转动轴心，宋
　　宝贝清楚这位机要秘书的低眉面从是为谁而生，是以皮笑肉不笑，不显失礼地回
　　答之後，便与徐唯亚转身离去。
　　徐宋二人都多次来过这里，相当熟悉各处房间分布位置，几个转绕，停在一
　　道精心装饰的房门之前，相继走进。
　　「……还笑？你以为跟这群人在那里假来假去很简单？」甫关上房门，便见
　　徐唯亚忍俊不住地朝他直笑，宋宝贝没好气地往沙发一屁股坐去。
　　「是不简单，和家的假人来来往往那麽多，也只有宋先生你能不喊错任何一
　　个。」徐唯亚跟著往沙发另一端坐下，半是佩服、半是揶揄的笑道。
　　宋宝贝出身富裕世家，虽然远不及和家显赫名门，但总是宋家齐捧掌心的珍
　　贵独子，律师父亲退休後投资、经营人脉，仍与各界名流交好，出席大小聚会未
　　曾遗漏带他，宋宝贝自小浸在上流社会里耳濡目染，要端气质涵养当然轻而易举。
　　「哼，少跟那头低能的熊混在一起，你也能变得跟我一样聪明。」瞄了眼满
　　脸病容的徐唯亚，又老觉得对方与何邦艺不知共同隐瞒自己什麽，宋宝贝更是火
　　起，冷不防地说道，「你身体这麽不舒服，乾脆我们延期吧！」
　　别人或许会被宋宝贝这阴晴不定的脾气激得发怒，幸好徐唯亚个性温吞冷
　　静，又太清楚对方对自己无庸置疑的深切关心，因此丝毫不受影响，仍是好脾气
　　地笑道，「发什麽神经？自己有婚前忧郁症也别拿我当逃婚的藉口。」
　　「……这几天的行程，你看一下，有问题再说。」一个铜板敲不响，宋宝贝
　　让徐唯亚的好脾气磨得没辄，只得悻悻然将一叠资料递向後者。
　　资料上是他们前往加拿大的景点介绍；阿辰自从宋宝贝允了结婚的念头之
　　後，没有一天不在担心对方反悔，因此异常积极，缜密安排这次出国，务求顺利
　　将宋宝贝押出去签下证书。
　　也真难为阿辰年纪轻轻，便甘愿为心思摇摆不定的宋宝贝赌上一切。徐唯亚
　　低头细看行程，瞬间再为那名刚成年不久的大一新鲜人泛起浓浓同情；为期七天
　　的旅程，周游拜访各研究机构就占满前面六天，真正约定签领证书的日子草率订
　　在最最最後，此行不像结婚兼蜜月的甜蜜之旅，倒像是方便宋宝贝随时後悔，拍
　　拍屁股回台的学术之行。
　　「阿辰没问题，我就没问题。……还有事？」徐唯亚两手一摊，将资料放回
　　桌上，却见宋宝贝若有所思地瞧著自己，只好暂且打消离开的念头，乖乖坐在原
　　位。
　　「大四的时候，到你们实验室的那个外国交换学生你还记得吗？」
　　「嗯……你是说Ken Berry？」不明白宋宝贝为何突然问起这风马牛不相
　　及的事情，徐唯亚思索片刻，终於忆起那名只要谈起分子生物学，双眼便会燃起
　　熊熊热情的外国学生。
　　「嗯，他回美国之後，我跟他持续有e-mail联络。他说他最快明年会过来阿
　　辰的学校。」
　　「……所以呢？」
　　见徐唯亚强忍哈欠，在自己面前硬装清醒的模样，宋宝贝不由得微皱双眉，
　　叹气道：「……他对你印象很深很好，回去之後也常提起你，正好他实验室老板
　　跟阿辰的学校有个合作计画，想问你有没有意思加入他们。」
　　「关我什麽事，干嘛问我？」徐唯亚越听越迷糊，脑袋转了好几个弯後才明
　　白宋宝贝是在询问自己是否有重返校园的打算，便毫不犹豫地一口回绝，「再说
　　了，重点不是我想不想，而是现实暂时还由不得我作主。」
　　「现在做不了主，难不成要等你老了还是死了吗？」
　　此话一出，宋宝贝立即对自己的口不择言感到後悔，遂放缓语气，好言好语
　　地续劝道：「阿辰他们学校跟你公司有产学合作的关系，你在那里待了这麽多年，
　　跟公司几个说得上话的主管也小有交情，要申请在职进修，应该比其他人容
　　易。……徐小薇，再过几年，你跟你姊的负担会逐渐减轻，到时没了还债这个生
　　活目标，你的人生还剩什麽？」
　　「你『那时』对我说的话我一直记得。……对啊，『凭什麽我们不可以过得
　　更好？』」
　　「所以我现在试著走出来。你呢？你愿意再走进来吗？」作家的话：几天没上来，鲜网多了作家留言的新功能耶 ＠＠也谢谢有在看这篇文的各位深海潜水夫 XD

　　如今_52

　　宋宝贝站在落地窗前，心情阴霾；良久，後方传出房门开启再关的声音，一
　　具暖和的身躯附上自己，拂过耳边的气息熟悉不已，并非徐唯亚去而复返。
　　「你们两个总一起心情不好……」阿辰加紧环绕对方腰间的双手力道，低声
　　咕哝道，「我不喜欢。」
　　「吃醋啦？是嫉妒徐小薇？还是嫉妒我？」阿辰当初先认识的是徐唯亚，先
　　吸引他满心注意的也是徐唯亚，宋宝贝加入徐唯亚与和家姊弟的交友圈之後，甚
　　至常为徐唯亚与阿辰闹得水火不容，是以两人交往一起之後，宋宝贝仍爱拿这点
　　取笑对方。
　　若在平常，阿辰便是苦笑不语，逆来顺受地听过便罢，他这次却不知为何，
　　罕见尖锐地反问宋宝贝：「那你呢？看Vier跟何老板怎麽样都分不开，你气的是
　　Vier？还是自己？」
　　闻言，宋宝贝瞬间敛去笑容，一脸寒霜地警告道：「……想挑衅我多的是方
　　法，用不著拿徐小薇来说嘴。」
　　「不说Vier，怎麽逼得出你的真心话？」见宋宝贝气得转身便要离去，阿辰
　　双手并用地将人捞回，嘴上却仍无退让之意。
　　这些年，阿辰的身高迅速抽起，早已超过宋宝贝十公分不只，加上他自小练
　　拳，身材精壮结实，不费吹灰之力便轻松将人困在怀里；宋宝贝自知不敌蛮力，
　　只冷冷一笑，直接挑明对方心结，言语暴力地加倍奉还，「什麽真心话？你想听
　　我说我忘不了一个死掉的女人？还是我明明更喜欢徐唯亚，却还是选择跟你在一
　　起？」
　　「……都可以。」强忍被人刨开心肺的赤裸无助，阿辰咬牙续道，「只要是
　　真话，你想说什麽都可以。」
　　「说了有什麽用？时间就能倒流？过去就能改变？」推开阿辰显露软弱的双
　　手，宋宝贝不愿再与对方争执，走出房间，若无其事加入庭院里的烤肉狂欢。
　　再过不到一天的时间，他们便要收拾行李，往机场出发，偏偏这时闹出这事，
　　阿辰虽然懊恼，却铁了心不愿道歉，宋宝贝也乐得离他老远，来个眼不见为净；
　　始作俑者徐唯亚浑然不知外面变化，自个儿在客房里安静睡过十个小时，直到旁
　　观者清的Sisy看不下去，随便寻了藉口，闯进房里将睡眼惺忪的徐唯亚与散发
　　生人勿近气息的阿辰丢上房车，赶往市区。
　　「……你们两个爱吵爱打没关系，干嘛老拿我借题发挥。」采买完毕，车子
　　开返宅邸的路上，徐唯亚向阿辰无奈叹道。
　　「……对不起。」阿辰的僵硬表情略有松动，整路没说话的他总算愿意开口。
　　「这三个字拜托你去跟我妈说。」
　　「我不要！」阿辰不假思索地拒绝，态度出乎意料地强硬；但片刻之後，又
　　觉得迁怒徐唯亚太不应该，赶紧真心诚意地补上第二句对不起。
　　「……这麽生气？那明天之後宝贝跟我一组，你和Sisy她们一组，大家自
　　由活动吧。」
　　「随便。」明知徐唯亚是在调侃自己，阿辰还是不争气地较真起来，「可是
　　最後两天要把他带来跟我公证。」
　　宋宝贝跟阿辰在一起纠缠许久，也从未特意遮掩，人前人後都是自然大方的
　　相处态度，只不过阿辰个性低调寡言，又不愿年龄差距总被宋宝贝来取笑幼稚，
　　因此这麽多年来，无论宋宝贝如何故意戏弄，阿辰总能全部吞忍，纵是Sisy与徐
　　唯亚都不曾见过他们真正闹翻。
　　难怪Sisy不惜把自己从床上挖出来当和事佬，想必此时她也正与宋宝贝在
　　某处吵得惊天动地吧！徐唯亚倚著车窗，突然深刻生起这两人即将结婚，从此
　　携手吵闹、不死不休的真实感，无奈苦笑之馀，首次以自己的观点开口介入。
　　「阿辰，宝贝的个性和那张嘴，你是最清楚的。……说真的，你能忍他这
　　麽久，实在不可思议。」
　　「……宝贝已经改很多了。」阿辰知道这是徐唯亚第一次、或许也是最後一
　　次，针对自己与宋宝贝的关系发言，因此将车停好之後，低头认真听他说话。
　　「原本应该可以改更多，可惜你乱宠他，结果还是你自己改最多。」
　　「两个人相处本来就要互相配合，互相调整，而且还必须是发自内心，不自
　　以为牺牲奉献的那种。……所以不管将来你们两个如何，我希望谁都不要为自
　　己、或对方後悔。」
　　「Vier，我不……」听出这番话的弦外之音，阿辰猛然抬头，想信誓旦旦
　　地保证自己永远不与宋宝贝分手，却在黑暗之中，瞥见徐唯亚脸上神情之後骤然
　　停止。
　　「其实我自己的事弄到现在还一团乱，最没资格跟你说这些，……但偏偏
　　Sisy跟宝贝这两个能让你听话的，也不是什麽好榜样。」
　　徐唯亚轻叹口气，拿起脚边两个塑胶袋，下车之前，最後一次表明自己的立
　　场，「总而言之，宝贝是我最重要的朋友，无论你和Sisy以後做了什麽决定，我
　　跟他永远站在同一边。」作家的话：

　　如今_53

　　时近凌晨，疯了一整日的孩子们早已被各自丢入客房，睡得天塌不知；徐唯
　　亚走进灯火依然辉煌的豪宅，面无表情穿越重重长廊。
　　刚刚那些话，说的不只阿辰与宋宝贝，套用在他与何邦艺之间，也是适
　　用的。
　　後天环境使然，造就徐唯亚不易动心的个性，尤其出社会之後，与现实的过
　　度接轨更使他乾脆废弃了感情这条线；即使在徐唯亚最需款孔急，不得已肢体交
　　缠的各个日夜，他的心脏还是安稳挂好，一下不曾跳快。
　　偏偏有人回头寻来，还是唯一一个敲痛过他，但在友情来讲诸般都好的何邦
　　艺……
　　徐唯亚在自己的专属客房前停下脚步；他知道，何邦艺此时必定已在里面，
　　外界如何臆测两人关系，早就不像当年足以影响对方决定。
　　－那又如何？
　　宋宝贝『那次』曾经笑说，大学与何邦艺分开之後的徐唯亚真正开始有了人
　　味；下次呢？下次与何邦艺分开之後的徐唯亚又会多了什麽？还是连一无所有的
　　什麽都逐渐失去？
　　浴室门开启，湿热白烟阵阵窜出，刚洗去满身烤肉味的何邦艺，跟在家里一
　　样，手拿毛巾擦拭头发，著件四角内裤便走出来。
　　「……丫丫？什麽时候回来的？」
　　「刚刚。」徐唯亚席地坐在电视机前，随手乱转频道，嘴里吃著何邦艺特意
　　带回房间给他的炒饭和冰沙。
　　「东西都买齐了？」何邦艺跟著盘腿坐下，顺手用竹签将花枝丸送到对方口
　　中。
　　「嗯。」
　　「下次出门记得带手机，至少让我知道你人在哪里，多久回来。」Sisy对外
　　宣称他们少带几样生活用品，因此得赶去市区添购；何邦艺不知事情的来龙去脉，
　　自是信了这个理由，然而回想自己遍寻不著曾数次回来确认安眠那人时的惊慌心
　　情，仍不免语带抱怨起来。
　　「也才跟阿辰出去一下子，哪有这麽夸张。」两人向来都是自由惯的随性态
　　度，何时订过这种黏腻的报备习惯？徐唯亚皱了皱眉，不以为然地道，「明天开
　　始我出国一个礼拜，难道你也要打贵的要死的漫游问我这些事吗？」
　　「宋宝贝会带笔电出去吧？跟他借来MSN不就好了。」
　　「……」徐唯亚不置可否地将炒饭吃完，懒得再跟对方多言。
　　何邦艺也没在这件事上继续纠缠，他推开空碗盘，直接凑到徐唯亚面前，低
　　头便要索吻。
　　「又干嘛？」徐唯亚後知後觉地发现对方企图，连忙侧身闪躲，反而让何邦
　　艺顺势推倒，更方便行事。
　　「好歹我刚刚帮哄Stella上床睡觉，跟你要一点奖励不过份吧。」何邦艺趴
　　跪徐唯亚身上，故意假借说话之势，往对方耳里吹气。
　　「要什麽奖励？有人拿刀威胁你陪她玩吗？」徐唯亚不耐烦地伸手阻断那散
　　发酒味的热气，猜想何邦艺八成已与Sisy以酒会友，满口胡扯到外太空去相见
　　恨晚了。其实何邦艺向来喜欢小孩，又跟任何人都是自来熟的友好个性，若非中
　　间横著自己，他跟Sisy这臭味相投的不正经德性，应该会更早结为好友。
　　何邦艺不知徐唯亚暗自腹诽自己，只觉对方不解情趣，乾脆直接舔上他的耳
　　廓，边咬弄耳垂边喃喃低道：「知道吗？刚刚Stella跟我Kiss bye，我满脑子想的
　　却是……她的唇型跟你好像。」
　　「萝莉控、怪阿伯……」推不开身上热情执著的骚扰，徐唯亚只能消极地
　　言语毁谤对方，但下一秒钟，何邦艺与他唇瓣相贴，直接剥夺他最後的抵抗。
　　两根舌头互相勾缠，口中津液来回交流，何邦艺还不满足，数次加重吮吸力
　　道，直将徐唯亚嗍得唇舌发麻，这才勉强罢休。
　　「已经好几天没有了，……我们继续？」挺腰将自己隐隐待发的欲望和对方
　　轻蹭几回，何邦艺低声询问意见。
　　新的同居处空间不大，只能放张双人床，两个互有好感、血气方刚的年轻男
　　人睡在一起，当然不可能什麽都没发生过；但毕竟一个正值养病期间，成天倦而
　　欲睡，另一个又专心照顾，谨慎拿捏对方尺度，因此两人倒真止於双手擦枪走火
　　阶段，再没发生蛮力硬来的状况。
　　徐唯亚抿了抿嘴，见对方两只眼睛欲罢不能地打量自己，一个念头油然生
　　起，他翻身自何邦艺身下钻出，好整以暇地坐上沙发，并指著玄关旁的茶几说：
　　「把纸袋里的东西拿来。」
　　何邦艺不知对方想法，只暗叹之後几天见不到人，竟连临行前的纵容也不可
　　得；他乖乖走向门边，打开纸袋，却在看清里头东西之後楞在原地。
　　「……你们特地冲出去买的『民生必需品』就是这个？」
　　「保险套是路边发的，润滑液是在小7买的，原本想找机会塞进宝贝的行李
　　里，不过既然现在你用得著，就拆了吧。」想起自己认真挑润滑液口味，以及结
　　帐店员打量二人关系时阿辰的微妙表情，徐唯亚笑得更是不怀好意。
　　「什麽叫做我用得著？」隐隐听出徐唯亚话中含意，何邦艺顿觉头皮发麻，
　　双腿却还是不争气地往对方走去。
　　「大家都是男人，少装清纯。你若真的不愿意可以拒绝我啊！。」徐唯亚笑
　　得灿烂，好看，但是虚假，直接证实何邦艺的不祥猜测。作家的话：希望大家中秋佳节，三天连假都过的顺心快乐作者连三天日更的勤奋进度也就到此为止啦 XD

　　如今_54

　　－徐唯亚心情非常不好。
　　打何邦艺自浴室出来，看到对方的瞬间便这麽认为。
　　为了阿辰跟宋宝贝？为了Sisy母女？还是为了执事？……太多种可能，何
　　邦艺一样也问不出口，任何会破坏两人微妙平衡的阻碍，他都不想尝试，当年
　　徐唯亚或许也是抱持这样心态，才能对他的事完全忍住不问。
　　……但何邦艺清楚自己正在被他试探；说不定不会再有下次，丝毫不掩羞辱
　　和报复，逼问自己愿为共度一生这承诺付出多少的测试。
　　所以何邦艺咬牙接受邀请，脱去内裤，跨坐於徐唯亚腰间。
　　「嗯……」灯火通明，何邦艺面向徐唯亚跪著，沾满润滑液的食指伸往背
　　後，艰难进出於自己那处；香甜的樱桃气味浓浓散发，和著他偶而忍不住发出的
　　低鸣声，构成一副绮丽但也诡异的画面。
　　相较何邦艺自渎後方的尴尬，徐唯亚却处变不惊到太显冷漠，他慢理斯条拆
　　开纸袋中另一黑色外盒，拿出里面三只保险套，专心打量，从头到尾不曾作声，
　　彷佛正在身上发生的事情与自己完全无关。
　　「丫丫……」何邦艺耐住心中羞耻，以及生理上的不适，往体内多送入一
　　指，却实在难受，再怎样也抽动不快。
　　察觉身上躯体颤抖不止，并缓下动作，徐唯亚笑著抬起头，恰好与何邦艺无
　　助低垂的双目交会，他故意忽略对方皱紧双眉的难受表情，假好心说道：「……
　　要我帮忙吗？早点说啊。」
　　说著，徐唯亚撕开一只铝箔包装，将润有滑液的保险套罩住右手食指及中
　　指，不由分说，抬手往何邦艺体内插去。
　　「啊－！……不、不，……你慢一点。」怎麽也没料到徐唯亚会横冲直撞进
　　来，何邦艺被四根指头撑得更加难受，却仍不愿开口拒绝，只努力平缓喘息，试
　　图与入侵者好好沟通。
　　但徐唯亚根本不给双方冷静对谈的馀欲，他左手握紧何邦艺前方，毫不客气
　　地使劲掐死，右手两指则肆无忌惮地在另一处勾动伸展，前後夹攻，纯粹为了让
　　人难受而作；何邦艺有苦难言，心脏跟著身体动静乒乓乱跳，最後他索性闭上双
　　眼，置身黑暗之中，知道命根落在对方手里胡乱抓握的绞痛，以及冰冷空气混进
　　窄道，逐渐清出通路的别扭感受……
　　「呜……」
　　无论如何捉弄，何邦艺仍旧闭目不语，唯一泄漏他难过心情的，除了几声低
　　鸣，便是那揪紧沙发绒面的左手五指－乖顺非常，却丁点排解不了徐唯亚的满
　　腹烦闷。
　　「……何邦艺，大腿跪直，手扶我後面墙壁别动。」不知过了多久，徐唯亚
　　突然开口吩咐。
　　「嗯？……喔。」何邦艺用力摇了摇头，勉强恢复神智之後，依言照作。
　　其实两人体型与力气差异悬殊，若非故意退让，怎麽可能任人做到这地步？
　　何邦艺心里跟身体受的委屈，徐唯亚看在眼里，郁积许久的不满似乎终有出口，
　　但他嘴上仍故意欺负道：「谁说你手可以拿出来的？」
　　「算了，别乱动了。」见何邦艺眼神茫然，真的又要塞回手指，徐唯亚左手
　　不耐烦地拍开他，接著倾身向前，将刚好垂软面前的阴茎含进嘴里。
　　「丫、丫丫……」突如其来的吸舔快感令何邦艺猝不及防，差点没抽身跳
　　开，然而低头探去，又见徐唯亚双眼斜睨，警告他乖乖待宰，不许妨碍；……万
　　般风情流转於苍白脸皮上，让何邦艺差点把持不住，想乾脆反客为主，将人狠狠
　　弄哭几遍。
　　彷佛看穿何邦艺的不轨企图，徐唯亚左手掐上他的囊袋，体内手指也添为三
　　指，伸展闯动起来，相较於双手的胡作非为，徐唯亚的唇舌却是温柔不已，细心
　　呵护的无所不至。何邦艺还没能从鼠蹊部的痛苦平复过来，又陷入龟头被人努力
　　含住，温热舌尖不住打转，细细舔去泌出液体的快感。
　　何邦艺绷紧双腿，腰身不自觉更向前挺，好让对方顺势含得更深，他看不清
　　楚身下发生的事，只感觉徐唯亚左手捧著勉强吃进部分的阴茎，边舔边蹭，右手
　　三指则缓下速度，细细按压，来回似乎找寻什麽。
　　待何邦艺发现手指在里头的真正意图时，已被重重刺激得双腿发软，上半身
　　无力地瘫倒墙上，徐唯亚见状没有作声，反倒再加紧三指推揉频率，以及前端吮
　　吸力道。没多久，何邦艺自觉将忍不住，伸手想把对方推开，却被更加叼紧不放，
　　不得已，最终他浑身发颤地全射进徐唯亚口里。作家的话：总而言之，互攻才是王道！ ：）

　　如今_55

　　高潮之後，何邦艺眼神涣散地趴卧沙发上；徐唯亚将他推开，走进浴室漱洗。
　　客房的隔音设备极好，不只听不到浴室里的刷牙声，就连热水哗啦啦喷洒的声音
　　也丝毫没有。
　　待徐唯亚走出浴室，已是十多分钟後的事。他身上散发沐浴完的清香，表情
　　虽然冷淡依旧，之前的抑郁气息却也明显淡去；此时何邦艺下身酸软逐渐平复，
　　脑中酒精挥散不少，终於能恢复运转，仔细审视两人方才的疯狂冲动。
　　「……既然不想吃到……干嘛不把我推开。」没人喜欢温存之後被弃留原
　　地，何邦艺在这方面尤其小心眼，他横躺不动，眼神斜向事情不算做完就逃进浴
　　室的那人。
　　「然後让你射在墙上，小狗撒尿作记号吗？」徐唯亚手拿一条拧乾的热毛
　　巾，在何邦艺身边坐下。他再迟钝也不至於没看出何邦艺与Sisy间微妙的对立
　　关系，难得这两人终於勉强和睦相处，岂能让区区一口蛋白质害得前功尽弃？
　　「何邦艺，你先让我清一下。」不等何邦艺回话，徐唯亚又没好气地命令著。
　　他动作俐落，说话间已把人腹面翻开，快速擦去残留身体以及沙发上的残迹，动
　　作机械无情，彷佛正在执行实验室例行的Pipetman清洁。
　　「啧，果然还是沾到沙发上了，算了，只沾到一点，打扫的人应该看不出来。」
　　「……你，……从头到尾关心的只有墙壁跟沙发有没有被弄脏吗？」
　　「废话，这里又不是我们家。何邦艺，你还要继续待在这里吗？那我自己上
　　床睡罗。」
　　任凭何邦艺死鱼似地赖在沙发上散发多少怨念，仍然不能让徐唯亚听出自己
　　弃妇般的弦外之音；徐唯亚将脏毛巾丢进浴室垃圾桶後，直接绕过沙发，头也不
　　回地走进卧室。
　　……跟块不解风情的木头做爱真是自讨苦吃。何邦艺埋首双手，闭目深省。
　　徐唯亚一开始应只是希望他知难而退，所以故意提出献身要求－是否达成目
　　的远是其次，只要能令身为男人的何邦艺难堪便行。
　　但这却还不够推动两人锈在原地的僵局。
　　明天中午之後，徐唯亚便要搭机出国，整整一周，相隔两地，人心不知会再
　　如何变化……何邦艺不愿多想，也坚决不愿再茫然等待不知何时才有下次的进
　　展契机，於是他握紧拳头，挺身坐起，走向卧室里正翻整被褥的那人背後－经过
　　刚刚那番折腾与无视，何邦艺认为自己应该已经掌握足以逼徐唯亚做出决定的要
　　点。
　　「丫丫。」将徐唯亚完全圈在怀里，两张脸颊互相磨蹭，何邦艺双手甜蜜炽
　　热揉住对方双腿之间，嘴里问的却是极煞风景的事，「……你刚刚前面和後面动
　　作都那麽熟练，到底跟多少人有过？」
　　「我确定你不会想知道真正答案。」果然，话一出口，徐唯亚就将他用力拍
　　开，顾左右而言他，「你忙一整天了，没事就快……何邦艺！」
　　「你还没有……」不由分说地将人压倒床上，何邦艺端出久违的无辜表情，
　　让自己未著寸缕的裸体与之紧紧相依，试图诱出徐唯亚男人的兽性。
　　「我有。我背著你在浴室来了十几次，可以了吧。」徐唯亚本就不是看重色
　　欲的人，又对自己方才随兴所至的作为略感愧疚，是以此刻毫无邪念，一心一意
　　只想快将人哄好安睡。
　　「十几次？怎麽我平常都看不出来你这里这麽厉害……」何邦艺装作没听
　　懂对方的敷衍语意，实事求是地拉下徐唯亚的裤子，仔细端详。
　　「……何邦艺，你再摸下去我可以告你强暴。」
　　「去告啊，我真想看宋宝贝知道你强暴我时候的表情。」
　　「……」徐唯亚无奈地仰躺床上，脑中冷静琢磨对方借酒装疯的可能性。
　　何邦艺酒量虽差，酒品倒还可以－不过都只限於面对外人的时候。
　　曾经高三某次聚餐，几杯浓纯的梅子酒醋就将他灌得大脑混沌，直勾勾傻笑，
　　不知情的女同学，还因他无法聚焦的迷人电眼乐得昏头转向；当时徐唯亚虽还未
　　看过对方醉酒，却已与他交好，护送回家的任务自然落在他头上。
　　谁知这简单差事却在将人搀到床上那刻起彻底失控。两人那时还对彼此没有
　　任何遐想，何邦艺却饿虎扑羊般地把他困在身下，口里喃喃呓语，手脚又抓又蹭，
　　除了嘴巴因为准头太差没被亲到之外，其他地方无一没被胡乱揉过，最後还是何
　　商羽刚好经过，两人联手抵抗到散发狼狈，这才终於将那人高马大的醉鬼真正摆
　　平放倒……作家的话：俗话说，三年不想作，一作作三年这两个烦人家伙应该就是这样吧……（菸）话说在写这几段的时候，常常失手叙述的太欢乐，让人物严重崩坏，害我这里顺稿顺好久 XD（其实现在仍然崩坏，就请大家暂且无视吧……）

　　如今_56

　　徐唯亚伸手摸寻床头台灯，正犹豫是否借用外物推开何邦艺，那双摆在他腿
　　间的手也益发不老实起来；没多久，徐唯亚感觉一股滑腻束缚住性器，低头看去，
　　才知道何邦艺竟然自作主张为他戴上保险套。
　　「神经病，你发什麽酒疯啊！」徐唯亚破口大骂，却阻止不了何邦艺往保险
　　套上挤出大量润滑液；接著只见他跨过自己腰间屈膝坐下，打算将那半软半挺，
　　湿润十足的阴茎吞入体内。
　　－这下百分之两百确定何邦艺的脑袋真是还浸在酒精里了。徐唯亚直觉想快
　　快把人推开，偏偏触手可及的只有棉被枕头，小腹与大腿又被何邦艺牢牢压住，
　　终究还是只能如砧板上的鱼，任他宰割。
　　但毕竟徐唯亚那处还硬不完全，人又扭来动去地拒绝配合，纵然何邦艺在身
　　材上有绝对优势，却连龟头都无法彻底进入；何邦艺後径被撑得痛苦，也明白这
　　不是光靠他一个没经验的人便能进行的事，不得已，只好放软语调，低声下气地
　　拜托对方配合。
　　「……丫丫，就这一次，如果还是不喜欢，以後就不勉强你。……好不好？」
　　相较何邦艺自愿邀人入侵身体的不适，徐唯亚下体被个不知技巧的对象紧紧
　　钳住，其实同样好不到哪去；他眯眼看去，打量那个明明能轻松压倒自己，却选
　　择卑微接受，因而急得、痛得难受的那人。
　　重聚之後，虽然何邦艺处处做好，证明要跟自己在一起，徐唯亚其实仍随
　　时做好别离的打算，因为他无法相信对方空口白话，也只觉得自己是被用来填补
　　情欲缺口；当年心还能爱的时候，他是真的被何邦艺的言行举止伤到怕痛，因此
　　纵使几年之後，Nicon多次尝试与自己联络，徐唯亚依然不为所动，即使新闻报出
　　她的死讯。
　　－既然如此，为何眼前何邦艺自讨苦吃的滑稽模样，却让他感到慌张莫名？
　　徐唯亚咬著下唇，为自己老是随之起舞的甘居下风暗骂活该；当过那些年的朋
　　友，何邦艺半点不了解徐唯亚，只将後者的弱点摸得一清二楚，永远知道如何
　　让他愧疚的不得不从。
　　「你……手放过来我这里，双腿再打开点，别用力。」徐唯亚深叹口气，要
　　何邦艺将手前置於他腋下，双膝开过肩膀宽度，跪成前倾後开的姿势；然後徐唯
　　亚扶著自己渐渐更硬的勃起处，一点一点，帮著没入何邦艺体内。
　　「呃啊－。」好不容易齐根吞入，何邦艺里面肌肉将那灼热肉块紧紧吸住，
　　疼得他双眉靠拢，忍不住低声呜咽，却又被徐唯亚双手扣住双臀，禁止再有任何
　　动作。
　　「……你这样大家都不好受，换一下姿势。」同样隐忍咬合处绞痛的徐唯亚
　　拍拍他後臀，示意调整成双方都较轻松的体位。
　　何邦艺依言乖乖移动，只是他怕徐唯亚突然反悔，坚持不愿让他拔出；徐唯
　　亚认为重新进入对何邦艺或许又是额外负担，也就没阻止这幼稚想法，於是两人
　　便就著这结合状态，缓缓坐向床头。
　　移动之後，何邦艺腰背倚著羽绒软枕靠坐床头，徐唯亚与他面对跪坐，叉开
　　的双腿恰好将两人的交合处包容其间；何邦艺这时觉得自己已能习惯异物充满的
　　撕痛感，便开口叫徐唯亚快点动作。
　　「……不是说不痛了？」
　　「谁知道你没事又放一只手进去！」何邦艺看著那只偷渡更多润滑液进入自
　　己的食指，难以置信地抱怨道。
　　徐唯亚却恍若未闻，既无意收回手指，也不理会何邦艺的鬼叫，他将指腹旋
　　转位移，很快就重新寻到之前将何邦艺治得浑身发软的那点。
　　「啊－！啊、啊、丫丫！你……嗯……我要我们一起……你、不要敷衍
　　我……」陌生的强烈快感再度袭来，何邦艺知道徐唯亚又想像方才在沙发上那
　　样打发自己，好不容易聚回心绪，双手伸向徐唯亚，制止他单方面的鼓动。作家的话：

　　如今_57

　　「你在怕什麽！反正都是男的，还怕跟我上床必须负责吗？」
　　「不要我负责，那干嘛学女人献身给我？」徐唯亚十根指头都被何邦艺紧
　　紧握住，无法作怪，乾脆一针见血揭穿对方心思。
　　「你这种问法，是说不管我要什麽你都会照作吗？」何邦艺挤出笑容，抢在
　　两个月的和谐互动摇晃之前，将气氛圆润回来，「丫丫……我突然想到，你从
　　来没有主动亲过我……」
　　「……」见何邦艺突然笑开，还附带天外飞来一笔的温存要求，徐唯亚先
　　是一愣，随即发觉对方眼神中的那抹不安，便也不再多说，缓缓将自己双唇印上
　　他的，轻柔啜吸起来。
　　这下却换何邦艺被这番温柔怜惜惹得鼻酸，他用笑掩饰心虚，故意调侃徐唯
　　亚：「不是经验丰富，怎麽接吻的技术这麽……幼幼班？」
　　「又不是每个人都跟你一样，接吻狂！」相较於何邦艺对接吻的狂热追逐，
　　徐唯亚则不大乐意与发生肉体关系的人吻来吻去；并非他有什麽纤细的精神洁
　　癖，只是津液相接、唇舌交缠的感觉太过亲腻，违反无爱而性的交易原则。
　　说话的同时，徐唯亚双手已能松动，於是他趁何邦艺不察，将他一直疲软，
　　要挺不挺的那处握入掌心；就这几秒间的疏忽，何邦艺重回劣势，不只阴茎被人
　　攒在掌心，摩擦刺激，徐唯亚复把手指插进他体内，往那点敏感处重重按去。
　　「丫、丫丫……啊！」
　　徐唯亚手指这次安分许多，只初始用力按压，令何邦艺措手不及地颤抖尖叫
　　一会之後，便静止体内，协助拉开洞口。这莫名的沈默令何邦艺感到不安，正要
　　开口，却发觉身下涨痛逐渐轻松，原来是徐唯亚想偷偷抽离，急得何邦艺连忙环
　　紧双腿，不惜加剧下身撕裂痛处，只为阻止对方全身而退。
　　但徐唯亚这时已退至出口，即使何邦艺将他的大腿骤然圈紧，仍然无法避免
　　两人连结之处分开，何邦艺心中一横，决定压倒对方，来个反客为主，想不到就
　　在此时，徐唯亚又毫无预警地整根没入，直往甫道最深处用力F进。
　　「嗯啊－。」
　　埋在体内的那根指头，不知何时早已抽出，方便徐唯亚硬挺的东西在里头狠
　　狠抽动，何邦艺被突如其来的刺激闯得语不成句，支支吾吾全成了破碎呻吟；好
　　不容易徐唯亚略略缓下身後攻势，掌心却重新搓揉起何邦艺硬起的阴茎，橹动速
　　度还愈来愈快，直到那处颤巍巍再次吐出精液，方才罢休。
　　何邦艺过去不是不曾荒唐过的人，但纵是累积有不少男女经验的他，也是平
　　生首次经历今日这种要命的欢愉，尤其接连被逼出两次高潮，更令他倦得全身发
　　困，脑中一片空白；何邦艺双眼看向远方，越过面前的徐唯亚，久久无法焦距。
　　然而徐唯亚还没完事，他抽开何邦艺垫於腰背间的枕头被褥之後，轻手轻脚
　　地将人放倒床上，接著不再保留，腰间开始最後的猛烈动作。
　　「啊、啊……嗯，丫丫……啊……」一阵深入浅出的抽送把何邦艺涣散
　　的神智重新拼回，只是这回他再也无力止住口中低鸣。
　　听他叫出声音，徐唯亚不只不减身下力道，速度反而越来越快，弄到最後，
　　何邦艺手脚被晃动得无力拢紧，索性酸软地敞放两边；不知又这麽用了多久，何
　　邦艺隐隐觉到徐唯亚即将爆发的滚烫蓬勃，他身躯微颤，一手探向床边揪紧被
　　单，另一手则无助地掩往脸上，终於在疼痛与疲惫之中迎来对方的宣泄。作家的话：

　　如今_58

　　何邦艺睁开双眼，柯霓正坐在床沿，似笑非笑温柔地看著他。
　　「Nicon！我－。」何邦艺正想说些什麽，却被柯霓的细白手指轻轻掩住嘴
　　唇，刹那间发声不得。
　　轻抚脸庞的那只手与笑容一样温暖，何邦艺看得入迷，差点忘了这是梦里－
　　隔了大半年，他终於再次梦见柯霓，而且还是这麽柔软、平和的柯霓；何邦艺心
　　中一暖，拉下逡巡自己下巴的小手，轻轻印上一吻，果然将柯霓逗得更加笑开，
　　高兴得双眼眯如弯月。
　　声带依然无法发音，但阻止不了何邦艺数月来的心中疑问，他将刚刚吻过的
　　柔夷放到胸口，以真切情意询问她：最後这件事，他作得够不够、好不好？
　　却见那张漂亮笑颜缓缓染上郁色，深思许久，还是缓缓摇了摇头；见状，何
　　邦艺慌张得像个月考失常的资优生，急切想知道分数到底是扣去哪里。
　　柯霓不语，抬手指向远方，何邦艺顺著她的眼神望去，一道长长楼梯出现面
　　前；再回首，柯霓早凭空消逝，自己不知何时则站立其上。
　　四周仍是一片死寂，何邦艺虽然仍未从失去柯霓的消沈中回复，却也对眼前
　　熟悉的壁纸花色产生疑惑，於是他决定拾阶而上，一探究竟。
　　何邦艺一步一步往上踩，屋外风雨也越打越急，最後甚至将屋内的他也淋得
　　全湿；这历历在目的过往场景令他烦躁莫名，最後乾脆三步并做两步，急急奔上
　　三楼，毫不犹豫打开走廊尽头那道木门。
　　「……何邦艺？你怎麽在这里？」房门粗鲁碰上墙壁的撞击太大声，惊醒了
　　窝藏被褥之中的徐唯亚，他探出头，声音沙哑，神情茫然地问道。
　　直到此刻，何邦艺确定自己身处大三下的那年冬天，那时的徐唯亚心里仍满
　　满是他，内敛漂亮的双眼，每每望向自己便会流转异常光彩。
　　「……突然下大雨，试胆大会取消，……我f得发慌，就乾脆骑回来看看。」
　　「骑回来？你不是说在下大雨？」
　　「还好啦，一阵一阵的。……我今晚跟你睡这里，早上再赶回去就好。」身
　　体不由自主背诵出多年前的对话，何邦艺目光片刻不离，贪婪地盯著床上那人。
　　那年，何邦艺好不容易忙完社团期末发表，拿著奖励金，与新旧社员办了场
　　三天两夜的牧场之旅，徐唯亚虽然不是正式社员，但是友情赞助从不嫌少，劳苦
　　功高，自然被算入狂欢的一员，偏偏出游前一日突然染上重感冒，令他不得不乖
　　乖待在房间休息。
　　「几点出门？」徐唯亚此刻烧得夸张，没有能力多馀思考，只惦记著何邦艺
　　身为社长，必须让他明天准时赶回活动地点，於是低头翻出手机，手指操作闹钟
　　设定。
　　「五、六点吧。……喂，这是什麽意思？」见徐唯亚双眼迷蒙，抱著自己专
　　程为他添购的羽绒被往门口走去，何邦艺明知故问地将人拉了回来。
　　「……嗯？喔，我回我房间睡，以免传染给你，明天五点我会过来叫你。」
　　徐唯亚满脑子想让何邦艺远离病毒，下一刻却发现自己被拉回床上，姿势暧昧地
　　压倒在内侧，「……何邦艺？」
　　「我说了，今晚『跟你睡这里』！」
　　「……」摔在床上的头昏眼花令徐唯亚无法再挣扎，只好顺从何邦艺惯用
　　在他身上的耍赖伎俩，但是整个人努力缩往墙边，头也往内埋在被子里，亡羊补
　　牢地不与对方接触太近。
　　明明自己病成这副模样，却仍然满心担心著别人，何邦艺为许久未在徐唯亚
　　身上感受到的那份爱意感到激动，当下忘记这是场改变不了过去的虚假梦境，只
　　想弥补当时罕有用在对方身上的温柔关怀，便轻声问道，「……你这两天有没有
　　按时吃饭？」
　　这不存在於历史的即兴对话果然将徐唯亚吓得不知所措，他诧异地睁大双眼，
　　几秒停顿後才轻轻嗯了一声，表示回答。
　　「丫丫。」听出对方未诚实交代的心虚，何邦艺板起脸孔，忧形於色。
　　「我不饿，真的啦！」
　　「是病到没胃口，还是饿到不知道饿？」何邦艺瞄向桌上用剩的开水及成
　　药，边懊悔自己当年的粗心，边以自己都没察觉到的严厉口吻训道，「空腹吃药
　　对胃不好你又不是没痛过！」
　　「……我有借喝一点你冰箱里的牛奶。」
　　病得越重，徐唯亚的挑嘴毛病也越严重。那几天只有何邦艺从小习惯买的某
　　特浓高价品牌鲜乳能让他勉强入口，代表那次的感冒的确将他折腾得非常难受；
　　这一切其实何邦艺事後想起都能拼凑猜到，但却从未真正诉诸於心。
　　何邦艺强颜欢笑，照本宣科将一个月後的那句玩笑话说出口：「……这麽挑
　　嘴，什麽都嫌难吃，我看你以後只能开店自己弄给自己吃了。」
　　「好啊，我当老板，勉强雇你做厨师。」没察觉何邦艺心里万千纠葛，徐唯
　　亚拉下羽绒被，露出一对笑得漂亮，引人遐想的湿润双眼。
　　「记得要说话算话。」当然这三句对话并非发生在今天，但何邦艺心慌莫名，
　　这一刹那突然好想确认对方是否有将这个口头约定放在心上。
　　－何邦艺知道自己很卑鄙，他就是这样死死握著徐唯亚的弱点，让对方时至
　　今日都无法心安理得地离开自己。但因为这是柯霓生前念念不忘的最後一件事，
　　所以无论如何不择手段，何邦艺都要完成对方所托－即使是死缠烂打，也要徐唯
　　亚不得不同意与他在一起。
　　床上那人悄悄睡去，嘴角单纯的笑意仍隐然可见，何邦艺心情复杂，将自己
　　冰凉的手掌抚上他的颈间，然後在徐唯亚微微颤抖的那一刹那，低头与之相吻；
　　和过去不同的是，这次他们一吻接著一吻，彷佛时间永远冻结此刻的流连依恋。作家的话：或许写得有些隐诲但大家应该都能看出何邦艺的确不算什麽好东西欢迎各位拿鸡蛋砸跟包龙星一样的他 XDDD

　　如今_59

　　徐唯亚待的公司常要应付各国厂商的查厂与稽核，因此他的英文听说程度还
　　算可以，证照什麽的也乖乖考了几张供在人事档案中；但他毕竟是自小生长於中
　　文为官方语言的一般台湾人，实在无法像宋宝贝一样，连听好几天的全英文生物
　　医学研讨会还沈迷其中。
　　捧著快被英文单字撑爆的头颅，徐唯亚慢慢走到会议厅出口，脑中诸位掺杂
　　印度、日本、欧洲的讲者腔调依然挥之不去，痛苦之馀，他决定丢下仍在台前，
　　与各国学者兴奋应答的宋宝贝，独自移往西校区餐厅外的露天木桌好好休息。
　　喝下半杯咖啡，凉风徐徐吹拂耳边，徐唯亚好不容易将『CCR5』、『RNAi』、
　　『apoptosis』等久违未见的生物单字排出脑外，感到轻松许多的时候，刚开好机
　　的笔电突然『镫镫镫』发出提示声响。
　　萤幕上跳出一整排MSN文字讯息，全部是自己离线时，何邦艺在地球那端
　　送出的自言自语。
　　『台湾下午三点二十分，明日特餐：洋葱磨菇蛋卷。』
　　『台湾晚上五点四十分，猪头黑早晚顺畅，有进有出。』
　　『台湾晚上七点零五分，记者脑残，电视剧也很无聊。』
　　『台湾晚上八点十三分，正在想新菜单，帮我带些加拿大的特产回来。』
　　『……』
　　诚如出发前一晚所说，出国之後，何邦艺每天隔没几个小时便会丢MSN讯
　　息过来，即使徐唯亚因为两地时差的原因，从来没有回应，离线讯息依然不曾稍
　　减。
　　看著画面上一句句f话家常，徐唯亚没来由地想到宋宝贝与阿辰；这两人交
　　往许久，早已过了如胶似漆分不开的肉麻时期，但是即便如此，彼此每到一个地
　　方，仍会打电话给对方简短报信，有时通话不到一分钟，说的也只是自己人在哪
　　里，排队很久这类小事，但已足够令徐唯亚感受这两人重视对方的真切情意。
　　……算算两地时差，目前台湾大约是凌晨一点钟，还不到何邦艺正常的起床
　　时间，人自然也不会在电脑前面。
　　……又思量了片刻，徐唯亚手指还是敲下键盘，送出几日来的第一句回应。
　　『这里天气很好，练英听练到想吐。有准时喂执事吃药吗？』
　　令徐唯亚意想不到的是，讯息丢出不到几分钟，电脑那头立刻就有了回应：
　　『几天见不到面，你心里只有那头好吃好睡有人陪的猪！』
　　『……我以为你还在睡。』
　　『电脑开著，听到MSN声音就醒来了。』
　　『喔，吵到你对不起，晚安。』
　　『安个头啦！』
　　不晓得自己是否哪里惹恼了何邦艺，徐唯亚按在键盘上的手指微顿，接著萤
　　幕上跳出邀请自己打开视讯的询问视窗。
　　『你手滑按到喔。』未有多想，徐唯亚直接选择拒绝键，这下真的彻底激怒
　　连日睡眠不足等待他的何邦艺。
　　『……你再不开视讯，我就把明日特餐改成烤猪头黑全餐。』何邦艺再次按
　　下视讯要求，并同时发出虐待店里吉祥物的警告，总算让一头雾水，搞不清状况
　　的徐唯亚接受通讯。
　　麦克风传出讯息接通的沙沙声，画面上某人穿著黑色汗衫，头发乱翘的认真
　　调整角度，徐唯亚鲜少有与人视讯的经验，浑身不自在地问道：「干嘛啦？」
　　「……想看你。」
　　「……」
　　相较於何邦艺过去的丰富情史，徐唯亚虽然也曾经与许多人感情纠缠，但这
　　类谈情说爱的平凡细节却是从未有过，他此刻才终於明白对方刚才为何莫名生
　　气，还有坚持要求视讯的原因。
　　看徐唯亚後知後觉的开窍表情，何邦艺不觉莞尔，连日来的怨气顿时烟消云
　　散，好心情地开口问道：「怎麽只有你一个人？」
　　「宝贝还在会场和人讨论事情，阿辰跟Sisy这两天才过来跟我们会合。」
　　「喔。」镜头里的徐唯亚依然有点别扭，回话时双眼游移，不知该往哪摆，
　　何邦艺让他这罕见的害羞模样搔得心神荡漾，决定再次宣告自己对他的所有权，
　　「……等你回来，我的身体就好得差不多了。」
　　「……嗯。」
　　「到时我们交换一下，好不好？」
　　「……」花了点时间才明白何邦艺『交换』的意思，坐在公共场所的徐唯
　　亚被问到尴尬莫名，最後还是静静地点头答应。
　　「所以怎麽看都是我最好，毕竟其他那几个都不是能跟你『换来换去』的大
　　少爷和大小姐。」
　　「……何邦艺，你对执事这麽好，其实我早就怀疑你们是不是背著我不伦在
　　一起了。」
　　「白痴喔，最好我胃口这麽好，连那只猪都吃的下啦！」
　　「那你就别老怀疑我在外面偷吃！」没发现自己说话方式近似与情人间的斗
　　嘴，徐唯亚一心想澄清自己跟宝贝等人的友谊，便在这个旁人听不懂中文的地方
　　低声说道，「这个例子是不怎麽好，但我告诉你，宝贝他们每个人跟我，就像你
　　和执事永远不可能搞在一起一样，更何况，真要追究什麽丰功伟业，你是最没立
　　场说我的那个！」
　　萤幕里，何邦艺笑得开怀，显是对徐唯亚难得强硬的表明立场感到高兴。徐
　　唯亚对何邦艺以外的人跟事向来是心口如一，既然他现在这麽明白撇清，就代表
　　宋宝贝等人对他永远不会有机可趁－即使嘴上不愿承认，何邦艺那晚抛弃自尊的
　　自愿献身，的确让徐唯亚对他从此再也无法抽身。作家的话：似乎无意中让这两人放闪光了没关系，反正何先生的好日子倒数中……

　　如今_60

　　「讲完了？你们两个倒是打得火热！」刚关闭视窗，宋宝贝的声音便冷不防
　　窜出，吓得徐唯亚一时间不知该如何回话。
　　其实两人的对话宋宝贝一个字也不知道，他不过是远远看到萤幕上出现何邦
　　艺的笑脸，直觉感到厌烦，随口说说；然而看徐唯亚一脸心虚地跟自己陪笑，宋
　　宝贝终於还是忍不住叹道：「……徐小薇，我跟你说实话你别生气。」
　　「姓何的这次上来，的确很用心经营你们两个的关系，但是……我跟阿辰怎
　　样都觉得事情没有这麽简单，他或许还有其他目的。」这几天徐唯亚每次登入MSN
　　就是整排的离线讯息，宋宝贝身为笔电主人，岂会没发现这件事？若何邦艺是真
　　心重来便罢，问题是他过去的案底实在糟的令人记忆犹新，宋宝贝担心不趁此刻
　　把话问明白，回台湾以後，就真的无法阻止这两人继续发展下去了。
　　「喔，原来不是我小心眼，你们也这麽觉得啊。」徐唯亚微微楞了几秒，随
　　即展开笑容，表情自然的看不出一丝受到冒犯或打击的迹象。
　　「几年没见，他真的变了很多，……不过反正我也已经不是以前的我……」
　　「你们不用担心，不管他这次来找我到底是为了什麽，别有所求才好，这样
　　我可以把以前欠他的好好还清，以後走到形同漠路的时候，心里才不会觉得还有
　　亏欠。」
　　「你这话什麽意思？」
　　『意思是何邦艺的确为爱改变许多，但徐唯亚还不至於自恋地以为这些改变
　　是因自己而起。』那晚何邦艺累得睡去之後，『柯霓』两字如当头棒喝，在夜深
　　人静的梦呓中将徐唯亚数次打醒－那份无论经历几次都无法习惯的酸涩感受，徐
　　唯亚至今依然想到便痛，他在心中叹息，终究选择略而不提，以免宋宝贝又要自
　　生闷气。
　　「……总之，我不是他最爱的，他也不是我最重视的，凑在一起，谁也不吃
　　亏。」
　　「你真的要跟他这样不清不楚地耗下去？」虽然为徐唯亚的消极退让感到难
　　过，宋宝贝还是想明白他真正的打算。
　　「……嗯。如果我跟他之间没发生什麽事情的话，……或许就会这样一直过
　　下去吧。」徐唯亚淡淡回道，明明是关系自己下半辈子的事，却听不出半点喜怒
　　哀乐。
　　「……」宋宝贝闻言心中一颤，不知忧的是徐唯亚终究无法痛快决裂，抑
　　或欢喜何邦艺永远再得不到当年那颗全力爱他的真心。
　　－直到傍晚与几位教授会後餐叙的时候，宋宝贝仍然笼罩於情绪的低气压
　　中。
　　大约三小时前，阿辰来电说他与Sisy母女已经抵达他们的下榻饭店。徐唯
　　亚难得能放下所有杂务，出国散心，自然希望别再继续校园里磨练英文会话的
　　菁英课程，宋宝贝虽然还想多谈，但他必须陪同将来攻读博士後的指导教授参
　　加晚上餐会，无奈之馀，只得先让徐唯亚乘坐和家的车回饭店与阿辰等人碰面。
　　宋宝贝跟在指导教授身後，向与会人士一一寒暄，然而此时他心里有事，难
　　免显得有些意兴阑珊，最终还是找了个饮酒过量，身体不适的藉口，得空跑出建
　　筑物去投奔新鲜空气。
　　「喂，我现在想走了，你开车来接我。」拿出手机，宋宝贝想也不想地打给
　　阿辰，总算在第三次重播的冗长铃声时与他接通。
　　「……」电话那头，阿辰的声音和著窗外风声，平静的略显诡异。「我现
　　在已经快到学校门口了，你好了就出来吧。」
　　「……是不是发生什麽事？」宋宝贝与阿辰在一起这麽多年，立刻察觉对方
　　种种的不对劲，不详预感在他心中陡然生起，赶紧开口追问。
　　「嗯。」即使极力维持冷静，手机传来的那点颤抖仍逃不过宋宝贝耳朵；阿
　　辰接著停顿快一分钟，最後只说了一句话－那句话，却令宋宝贝整个人如坠冰
　　窖，浑身冷透。
　　「……Vier不见了。」作家的话：开～铡！剧情即将不可免俗地超展开（？）不过因为这两周要先忙个专案更新速度应该会更不定＆拉慢请见谅 Δ

　　如今_61

　　「救护车到时，爆炸现场早就没有生还者，我的手下现在正调阅附近所有能
　　找到的监视器画面，看看能否拼凑出事发当时的状况。」
　　「实验室那里呢？还无法确认罹难者的身份吗？」
　　「Sisy，爆炸现场的迹证并不好处理，给他们多点时间，还有，如果你不能
　　提供那位徐先生的DNA检体，实验室也无法进行比对啊。」
　　「Rob，别把我当外行人唬弄。Stella跟我都在这里，亲子鉴定就能分辨爆
　　炸现场是否有Stella生父留下的迹证！」听出对方的言外之音，Sisy乾脆大方认
　　了她们母女与徐唯亚的关系，反正随著小颍年纪渐长，眉目之间愈能窥出遗传线
　　索；只是她无论如何也想不到，徐唯亚的身份竟会是因为此事曝光。
　　「……果然，早在我第一眼看到你手机里存有其他男人的照片时，就该猜到
　　他的身份不简单！。」
　　「那又如何？」嘴角勾起甜美笑容，Sisy挑眉望向眼前身材高大，对自己大
　　声咆哮的灰发男人道，「别告诉我你小心眼到连一个已经是过去式的男人都容不
　　下，若真是这样，我会非常怀疑你宣称要将Stella视如己出疼爱的决心。」
　　「……时间将会证明我对你们的心，我也不希望徐先生的这次失踪，造成
　　Stella日後有任何遗憾，一有消息，我会立刻通知你。」到底是惯於拉拢人心的
　　野心家，Rob听出Sisy话语中的警示之意，立刻视时务地闭嘴妥协。
　　此时阿辰与宋宝贝已驱车返抵下榻饭店，正好赶上这两人的最後几句对话。
　　阿辰走在前头，面无表情接受Rob的客套问候後，放任後者转身离去。
　　「Sisy？」若非为了更快找到徐唯亚的下落，Sisy又何必委屈自己，假意与
　　方才那种家伙周旋？阿辰与宋宝贝走向Sisy，关心问道。
　　「没事，反正让那种人在背後骂几句婊子也不痛不痒，见了面，还不是假装
　　喜欢我们的不得了。」Sisy不甚在意地随口回道。自从他们姊弟的生父身份经法
　　律途径证实之後，路上冒出来追求讨好的垃圾便多如过江之鲫，驱之不尽；但也
　　因为如此，更显出徐唯亚十三年前为自己挺身而出的珍贵……
　　Sisy眼神微黯，阿辰见状赶紧将她拉往沙发坐下，接著宋宝贝也跟上来，追
　　问方才在车上听到的情形：「阿辰说车子在路边被发现时已经烧成焦炭，徐小薇
　　跟司机也都不见踪影，现在怎麽样了？」
　　「警方到场搜证之後，发现两具焦黑的遗骸，DNA鉴定目前还没结果。……
　　还有，唯亚出事前曾用车上专线打回白屋，没意见的话，我放拷贝带给你们听。」
　　白屋是和家在加拿大的一处宅邸，每次阿辰或Sisy带人来时都会落脚那里，
　　只有这次，为了方便宋宝贝遍及各地的学术之旅，便让他与徐唯亚暂住於各间饭
　　店，但两人出门仍是由和家专属用车接送；Sisy现在说的专线，便是车上配备、
　　按下单键後自动追踪定位，并回拨和家管制系统的通话线路。
　　阿辰与宋宝贝自然不会反对她的提议，连连点头称好；倒是Sisy见他们正
　　襟危坐，生怕遗漏任何蛛丝马迹的谨慎模样，轻叹一声，这才按下滑鼠，让笔电
　　再次传出徐唯亚仓促且紧张的声音。
　　『……Hello? ……我是徐，我们遇到了点麻烦，请帮我们报警还有叫救护
　　车。……Mr. Morris！ ……』
　　「……」
　　声音终了，室内再度回归一片死寂。
　　录音档不到两分钟，能令人安心的线索丁点没有，更别提大半沈默之後，末
　　了十秒传出的连环爆炸声；但正是这通纪录，让和家GPS定位，联络警方第一
　　时间抵达已是满目疮痍的事发现场。
　　重复播放这档案对寻人进展当然不会有任何帮助，只是在场三人都对徐唯亚
　　的安危心急如焚，咬牙接受所有讯息，总比无知到发慌好得多。
　　Sisy正要起身，桌上手机却先一步发出短讯铃声，她拿起手机，快速浏览讯
　　息内容之後，将档案传进笔电，向二人展示道：「这是疑似引发爆炸的车辆照片，
　　车主身份也已经查到了。」
　　照理说，侦察中案件不得对外泄漏案情，但是主导办案的Rob太顾著塑造
　　媒体形象，底下想拉倒他取而代之的後起之秀也个个蠢蠢欲动，Sisy应付Rob
　　的同时，也没遗漏这些想崭露锋芒的暗桩，因此才能随时掌握第一手资讯。
　　「Sisy……我和徐小薇都认识这台车的主人！」看清萤幕上的雪佛兰车款
　　之後，宋宝贝激动地扑向笔电，滚轮快速滑动地逐张照片确认。
　　「什麽意思？」
　　「单看车子我还不敢确定，但後面这几张照片我可以肯定我没认错。」Sisy
　　职场上本就是干练强势的个性，现在又为讯息後加注的车主来历心烦意乱，态度
　　不自觉地更显冷冽，宋宝贝察觉她语调明显转变，猜想事态恐怕棘手，赶紧交代
　　事情始末。
　　「他叫Alfred Wallace，刚满十五岁，不过已经确定会是我未来老板的学生；
　　他在研讨会上举手发问过不少问题，所以我跟徐小薇都对他印象很深。」宋宝贝
　　指向画面里，站在车外愤怒咆哮的瘦小身影，「摄影机没有拍到，不过驾驶座上
　　的应该是上午跟坐他一起的那个男人……」
　　「你说的另一个人，是这家伙吗？」听完这番话，Sisy面色更加凝重；她将
　　滑鼠游标跳转到最後一张团体合照的某人身上，宋宝贝毫不犹豫立刻点头。
　　「……Henry Wallace？」照片中某个知名人物的身影将阿辰吸引，始终保持
　　沈默他也不禁喃喃开口，眉间却与Sisy同样堆满沈重。
　　阿辰见宋宝贝仍不明所以，便简单向他解释道：「中间那个男人叫Henry
　　Wallace，在这里是不大好惹的人物，如果Vier这件事真的跟他儿子或他儿子的
　　朋友有关，……恐怕会非常麻烦。」
　　「就算再麻烦也得去惹。你们两个帮我去房间看看小颍，如果她烧还没退，
　　就叫医生再过来一趟。」大家此刻已够心乱如麻，Sisy不愿这种足以溃败士气的
　　气氛持续低迷，乾脆挥手赶走两人，接著她拿起手机，继续联络遥控诸项事情。
　　－所有坏事接踵而来，纵是Sisy也不免头痛烦躁得无处发泄，但是她深知
　　自己是徐唯亚现在的一线生机，因此强迫自己必须坚强寻找事实，无论最後的答
　　案是否能够被她接受。作家的话：欢迎收看CSI：本店 XDDDDD然後除了Sisy三人之间的对话，其他都请自动转成双语发音，谢谢说实话，这几章放徐唯亚在棚外吃便当自己写来都觉得索然无味为了不让大家一致讨厌的何邦艺占太多戏份只好让其他人抢抢镜头罗～

　　如今_62

　　三天後，白屋。
　　这阵子Sisy自顾不暇，只好暂将Stella交给阿辰照顾，此刻阿辰坐在床边，
　　温言暖语，哄著大病初愈的Stella入睡；宋宝贝向来不擅与小孩子相处，便独自
　　坐在外头，上网打发时间。
　　『小天他们已经开始期待你的礼物，回来的班机时间有改再告诉我。』
　　『回台湾後会直接过来我这里吧，今天宵夜吃小笼包加馄饨汤。』
　　『这里半夜还是有点冷，记得带件薄外套。』
　　『台湾时间早上八点二十，你们班机误点了吗？』
　　『丫丫。』
　　『好想快点见到你。』
　　『……』
　　出国以後，因为宋宝贝跟阿辰还能手机联络，所以便让徐唯亚将笔电的MSN
　　设为自己的帐号自动登入，共用电脑这几天以来，宋宝贝早已习惯何邦艺这些不
　　断冒出、平凡到肉麻的离线讯息，甚至偶而还会故意揶揄徐唯亚……
　　罪恶感突如惊涛骇浪，汹涌拍打而来，哪怕只有一秒，宋宝贝也不想再看到
　　这些对话方框，他烫手山芋般地阖起电脑，抬手把它往墙上摔去。
　　宋宝贝这麽作的刹那，阿辰刚好从房里走出，目击这幕，他不假思索地飞奔
　　过去，总算在千钧一发之际，将无辜的3C产品完整救回。
　　「别这样，里面还有你的毕业论文呢。」虽然不知道宋宝贝方才举动的确切
　　原因，但是他连日来的自责不安，阿辰全部看在眼里，遂更放软语气，温柔将人
　　抱进怀里。
　　「……」
　　「不是答应过Vier要好好过日子？他才不在几天，你就说话不算话了。」
　　「……」
　　「……Stella已经睡了，我们去客厅找Sisy吧。」
　　阿辰越是这副小心呵护的态度，宋宝贝越是觉得满腹怨忿难以宣泄，他赌气
　　地自对方手里挣开，迳自走向客厅。
　　「DNA报告出来了，已经知道罹难者的身份。」Sisy抬眼见到宋宝贝与阿
　　辰一前一後地闯入，懒得猜想二人生硬表情後的情绪别扭，便开门见山说出最新
　　消息。
　　萤幕上出现两个男人的照片，分别是和家黑发的华裔司机－Morris，以及当
　　日陪Alfred Wallace出席研讨会，庞克打扮的Jay Barlow；确认徐唯亚没有命丧
　　当场，宋宝贝连日来高悬的心总算稍稍放下，然而Sisy接下来一席话，却使他
　　再坠万丈深渊。
　　「鉴识人员在没被爆炸波及的现场还采集到一些生物迹证，DNA比对後确
　　认是唯亚的血液。」
　　「Vier受伤了？」
　　「现场的血液迹证量并不多，无法判断他的伤势是否严重，你们先别乱猜。
　　现在棘手的是，即使那里有他遗留下来的迹证，顶多只能说他的确曾在案发前後
　　到过现场，不能证明那些迹证与爆炸案之间有绝对关系。」
　　「为什麽这麽说，难道……？」这番模拟两可的官方说法令宋宝贝双眉紧
　　皱，立刻察觉事情或许已往最糟糕的发展而去。
　　「嗯，Wallace家族开始插手干预这件案子了。」
　　案发现场是人烟罕至的某处公路旁，没有监视器，也找不到目击者，其中最
　　令Sisy心寒的是，明知Alfred Wallace与徐唯亚的失踪八九脱离不了关系，偏偏
　　就是提不出有力证据请他到案协助说明。
　　宋宝贝与阿辰对望一眼，正要再开口说话，此时白屋一名行政秘书敲门走
　　来，低声向Sisy报告道：「小姐，一位自称是徐先生朋友的何邦艺先生刚刚来电，
　　询问徐先生何时返台，他才知道是否要帮徐先生向公司多请几天假。」
　　「……知道了，他要是再打来，就请他不用担心，辰少跟宋先生会搭明天的
　　班机回去，到时他们会帮忙向徐先生的公司说明。」
　　「Sisy！」想不到Sisy竟然打算将自己与阿辰赶回台湾，独自面对所有事
　　情，宋宝贝不满地叫了出来。
　　「何老板这通电话来的没错，台湾那里是该有人帮忙处理一些事情。」Sisy
　　不容拒绝地冷声说道。徐唯亚失踪的事情虽已通报驻外代表处，但是Sisy熟知
　　Wallace家族一贯低调的行事风格，执意想为日後的谈判留下退路，特别封锁外
　　界对整件事情的消息，因此她此刻要求阿辰与宋宝贝回去帮忙打点，联络徐可
　　喻，倒也不全是藉口。
　　但宋宝贝岂会轻易接受她的安排？便继续固执争取留下来的机会，阿辰担心
　　他口不择言，或许会与Sisy发生冲突，只好拉著他不住劝说。
　　Sisy与两人一样，几天以来睡没几个小时，又得时时刻刻保持冷静，掌控内
　　外一切，实在再禁不起任何纷乱，最後她终於弃守强硬盔甲，闭眼扶额，语调虚
　　弱地幽幽叹道：「你们继续在这里，会让我有所顾忌。……就乖一点，帮我照顾
　　好小颍和台湾那边，拜托你们了。」

　　如今_63

　　阿良站在店门口，卖力将每寸玻璃擦拭乾净，所经之处光亮乾净，连点水
　　渍都不留；小天对他这非奸及盗的莫名积极感到不满，换回便服後直接走到他身
　　旁警告道：「喂，你今天到底想几点下班？店里玻璃擦不过瘾，怎麽不回去整理
　　你的猪圈。」
　　「你都不想知道徐大哥没跟宋大哥他们一起回来的原因吗？」领口被小天拉
　　到变形，依然浇不熄阿良满腔的八卦热血，他兴奋地反问对方，「小老板这几天
　　心不在马的样子你又不是没看到。……啊，如果宋大哥他们这次其实是帮徐大哥
　　来跟小老板提分手的话要怎麽办！」
　　「许良顺，你再八婆我就真的塞一匹马进你身体里！」一把抢过阿良手上的
　　玻璃刮刀，小天再也忍不住揍人的冲动，直接绕著店面，将高出自己许多的对方
　　拽进休息室去。
　　外头两个小鬼头闹得不休，坐在露天座位的那三人之间，气氛却冷如冰点。
　　「……Sisy希望这件事能尽量低调，所以店里其他人如果问起，你就说他是
　　为了念书留在那里。他公司那里，阿辰会以和家的名义直接跟他最高层主管交
　　涉，暂时以协助办案保密为由，帮他争取留职停薪的可能。至於……」
　　「……等、等等，……你再重说一次，丫丫到底发生什麽事？」想不到耐心
　　多等几天，竟是等到宋宝贝与阿辰面色凝重的上门拜访，何邦艺感觉一切恍如恶
　　梦难醒，只能不断自求冷静，希望找出这番谎言的连连破绽。
　　若在平常，宋宝贝绝对早就失去耐性，拂袖而去，然而这阵子的他思绪异常
　　清晰，清明到心中几乎失温，便依对方所求，将几分钟前才说过的话重新再提：
　　「……徐小薇坐车回饭店的路上被卷进爆炸案中，目前生死不明，Sisy她……」
　　「够了！」宋宝贝才说没几句，何邦艺猛然跳起，紧紧揪住他的领口，愤怒
　　吼道，「他又要你帮忙躲开我对不对！宋宝贝，我到底哪里得罪过你，你就这麽
　　看不得我跟丫丫在一起？」
　　「对啊，我非常讨厌你，永远不让你跟他在一起！」毫不退让地大声骂回，
　　宋宝贝握拳便往何邦艺脸上狠狠挥去。
　　场面瞬间混乱，挨了一拳的何邦艺反手把人推倒在地，力道之大，连周遭的
　　桌椅都无一幸免；待小天与阿良闻声而至时，两人已脸上挂彩，扭打一团。
　　「这……阿、阿辰，你怎麽让他们打起来了！」何宋二人虽然平日相见也
　　是口角不断，但碍於徐唯亚面上，总还知道自制，哪曾真正失控到这般疯狂互殴
　　的局面？阿良被吓到不知所措，握紧小天同样颤抖的指尖，急叫一旁冷眼旁观的
　　阿辰帮忙劝架。
　　怎知阿辰非但无意插手，还伸手拦阻阿良不顾一切，意图闯进战区的牺牲之
　　举；阿辰将两人拉往身後，确保他们不会受到场中战火殃及，这才脸色不豫叹道：
　　「我在旁边盯著，不会有事，就让他们打一架吧。」
　　阿良与小天不知事情始末，完全不懂他这番话的含意，只好面面相觑，被迫
　　束手无策留在现场观战。
　　接下来的三分钟彷佛三小时那麽漫长。
　　这场排除理智，耗尽全身气力的斗殴眼看即将分出胜负，阿辰终在此时介入
　　干涉；他一个箭步挡於二者中间，左手格开何邦艺拳头，右手掐往宋宝贝後颈，
　　方才斗得正酣的两人刹时一倒一昏，再也无法作乱。
　　拜宋宝贝所赐，阿辰对何邦艺的印象也好不到哪去，但既知这人对徐唯亚有
　　特殊意义，Sisy也无意为难，他便会要求自己尽量公平公正地对待对方。阿辰蹲
　　在被自己刻意掐昏的宋宝贝身边，向何邦艺冷冷说道：「发生这件事，大家心里
　　都不好受，以後我不会再容许你们这种事发生。今天就先这样，有任何消息，我
　　们会再跟你联络。」
　　语毕，阿辰背起宋宝贝，头也不回地离开。作家的话：人的脖子後方有个……算是死穴的地方如果能够精确地往那处施力捏下就能得到很暂时无法动弹的躯体一枚（无误 XD）所以本篇重点：阿辰耍帅！（指）

　　如今_64

　　接下来几个月过得很快，只是夜晚越来越长，何邦艺每次睁开眼睛，都以为
　　自己又回到与徐唯亚失联的那些年。
　　宋宝贝固定每周六下午打烊後过来店里，向他交代寻人的最新进度。
　　痛欧对方一顿後，何邦艺与宋宝贝反而能够看著对方的脸好好说话，现在的
　　他们，像两根不愿熄灭的焦炭，相信徐唯亚安然无恙，是支持他们继续发热的共
　　同力量。
　　「我这几天已经把手续都办好了，明天一早就飞过去，没其他事的话，我会
　　在那里直接待到年底，有消息阿辰会随时通知你。」
　　「我也想过去一趟。」
　　「你跟他非亲非故，连签名的用处都没有，跟过去干嘛？」台湾的同性感情
　　就是这麽残忍，一方走了，法律上也没有任何文件承认另一方的存在，宋宝贝不
　　由分说地驳回对方要求。
　　「我……」何邦艺张口欲言，却只开了个头後便又安静下来；徐唯亚失踪
　　之後，他便总是这副阴阳怪气的模样。
　　宋宝贝被他欲言又止的对话弄得烦闷，索性自己接著把话说完：「既然已经
　　知道那个Alfred跟徐小薇的失踪有关，我会尽量想办法接近他，看能不能套出什
　　麽话来。」
　　Henry Wallace的确是个难缠的角色，他为了帮自己儿子从爆炸案中脱身，
　　不惜动用各方势力，Sisy与他对峙许久，除了辗转得到过几句保证徐唯亚没事的
　　暗示之外，再不能占到任何便宜，不得已，Sisy最後只好答应宋宝贝自告奋勇，
　　提早入学接近Alfred的提议。
　　这些细节何邦艺并不知情。
　　一方面是Sisy还未肯定消息是否可信，不愿让徐唯亚的亲友产生错误期待，
　　另一方面则是宋宝贝对何邦艺的表现仍有疑虑，刻意想试探他对徐唯亚到底存有
　　几分真心。
　　见何邦艺没再表示意见，宋宝贝正要开口离开；想不到阿良与小天特地过来
　　招呼，只好暂时打消念头。
　　「咦？宋大哥你也要出国？……所以你会遇到徐大哥罗？」f聊几句之後，
　　阿良得知宋宝贝明天即将出国，莫名兴奋地抓住他的手。
　　「嗯。」阿良相信徐唯亚一时鬼迷心窍，留在国外作研究的说法，自然便将
　　宋宝贝的留学与徐唯亚作了联想，宋宝贝不忍拆穿谎言，便顺口应了。
　　「太好了，小天，我们的礼物能送出去了！」见宋宝贝点头称是，阿良伸手
　　与小天相握，开心向前者解释道，「去年圣诞节，小天曾经答应要织一条围巾当
　　徐大哥今年的生日礼物，结果围巾织好了，徐大哥人却没有回来，我们还以为要
　　等小老板年底帮徐大哥打包冬天衣物时才能寄出去了」
　　「难得你们这麽有心，徐小薇收到礼物一定很高兴。」
　　「哈。」见小天在一旁笑得开怀，阿良跟著感染喜悦，便又鼓起勇气，说出
　　平常不敢轻易提出的想法，「对了，宋大哥，徐大哥当时走得那麽匆忙，说不定
　　身边还缺一堆东西，……可不可以、可不可以拜托你这次顺手帮他带一些行李过
　　去啊？」
　　顾著编排谎话，宋宝贝的确完全不曾在乎这类民生问题，但是阿良与小天亮
　　晶晶的期待双眼就在面前闪烁，他骑虎难下，正要设法推托难题，一直默不吭声
　　的何邦艺却突然露出笑容，自作主张同意了阿良的建议。
　　「阿良说的不错。可是宋宝贝明天凌晨就要出门，没太多时间耽搁，不如你
　　们两个现在就跟我上楼去收拾丫丫的行李，让他可以直接带回去，怎麽样？」

　　如今_65

　　改装之後，阿良与小天首次踏进二楼住处，因为事出突然，房里没有刻意收
　　拾，何邦艺与徐唯亚的衣物随意放置桌面、地上，两个孩子这才意识到徐何二人
　　同居此处的事实，不由得脸红了起来。
　　「……啊、啊、原来小老板这里有这麽旧的机型啊！」阿良为自己脑中一闪
　　而逝的下流画面感到羞愧，赶紧随便找个话题，转移自己的注意力。
　　何邦艺还是挂著笑脸，他顺势接过相机，边按下电源边解释道：「这是我大
　　二的时候，丫丫陪我一起来台北买的，里面有他以前的照片，要看吗？。」
　　「当然要！」阿良身为徐唯亚的忠实粉丝，整个人立刻被吸引过去，甚至还
　　不忘转身拉著徐氏後援会二号粉丝分享道，「哇，小天你快来看，徐大哥笑起来
　　超好看的啦！」
　　「这几张是我们大三主办送旧晚会那次，丫丫帮我拍的。」
　　「哇，小老板你的胸部塞得很夸张耶！」
　　「还不是编剧故意要求的，不过最後他也被大家推上台来给我献身了就是。」
　　「徐大哥脸上那些唇印……根本是被水蛭围攻了吧。」
　　一张张过往记录展现眼前，小天附在阿良身边看得入迷，最後终於禁不住诸
　　多诱惑，害羞地耸起肩膀要求道：「小老板，可不可以把这几张照片给我？我、
　　我想上传到我的网路相簿。」
　　『……喂，你干嘛乱删我照片啦？』
　　『我删的都是你偷拍的我、的、照、片，不爽的话，付我肖像费啊！』
　　『刚刚晚餐我付的还不够多吗？你是怀孕了食欲大开喔！』
　　『孕个头啦！真的有也是你搞大的啦！』
　　『干，两个男人孵得出蛋来就是生物史上的奇迹了啦……』
　　「……小老板？」何邦艺突然没了声音，小天担心是自己得寸进尺的要求太
　　过无礼，只好试探性再问一声。
　　「喔，好啊！」右手触电似地缩了一下，何邦艺点点头，魂不守舍地允下小
　　天的要求，「我存好之後明天给你。」
　　然後三人转身走向衣柜，将徐唯亚常用的几样衣物逐样拿出，阿良一边听何
　　邦艺笑谈他与徐唯亚在家事上如何分配，一边与小天把东西放进行李箱。
　　宋宝贝和阿辰站在门口，将里面三人的一举一动看得清清楚楚。
　　「宝贝？」
　　「……」宋宝贝点头却未作声。他总算明白何邦艺这些日子以来冷静异常
　　的原因－其实他也信了那个无中生有的谎言，认为徐唯亚只是突然闹起脾气，执
　　意留在国外不愿回来。
　　何宋二人相互厌恶这麽些年，尤其忌讳对方见到自己的落魄狼狈；宋宝贝首
　　次撞见这人的行尸走肉，生不出丝毫胜利心情，反而深深懊悔自己将剧本写得矫
　　饰欺人。他握紧双拳，忍无可忍冲进去揪紧何邦艺的衣领怒骂道：「何邦艺你够
　　了没有？我会把人完整带回来，你给我清醒一点！」
　　小天与阿良其实最後也隐约察觉到何邦艺的异样，但没料到宋宝贝会这样发
　　狂似地骤然闯来，他们担心现场又要上演全武行，赶紧手忙脚乱地将两人远远格
　　开。
　　却在此刻，乱上加乱，何邦艺无预警开始喘不过气，众人忆起他的气喘旧疾，
　　全部忙成一团为他找寻喷剂。
　　何邦艺喘得厉害，思绪也跟著摇晃震U；他努力睁开呛满泪水的双眼，却将
　　眼前帮自己施药的阿辰看作高一初识那时，在他家里被捉弄得差点翻脸的徐唯
　　亚。
　　「何邦艺，你没事了就说一声啊！」宋宝贝没见过人犯气喘，更没想到徐唯
　　亚失踪了快大半年，何邦艺却在此时不要命地爆发出来；他急得慌张失措，直接
　　拿起手机叫救护车。
　　对一切骚动听若未闻，何邦艺伸手向前，想问徐唯亚是否仍愿帮自己随身多
　　带药瓶，以备不时之需，却在问出口前恍然记起－早在他离开的大四那年，备瓶
　　便被独留清空的房里，从此不相往来了……作家的话：虽然一直让何邦艺主场无趣了点但为了实现之前虐他的诺言请大家耐心等候就让徐唯亚继续坐在休息室嗑瓜子吧～

　　如今_66

　　黑白布置的灵堂里，柯霓端坐於鲜花环绕的照片之前；结束繁文缛礼的会
　　场，空U凄凉。
　　何邦艺抬眼将小女孩最後的笑颜印入脑海，举步走向柯霓。
　　「阿邦，这几天我偶而会想，是不是因为我们太懦弱、太自私，各自伤害了
　　最爱自己的人，所以才会得到这样报应？」
　　「……我明知你多想要一个自己的孩子，却没能……对不起。」
　　纵然心中悲痛欲死，柯霓说话依然不疾不徐，彷佛这样才能不让自责的煎熬
　　错过分毫；何邦艺为她坚强眼神的濒临疯狂万分心疼，却又对那碎满一地的灵魂
　　缺块束手无策，只得强忍哀伤，坐到柯霓身边轻声慰道：「都是我们一起作的决
　　定，你不要把错全揽到自己身上。」
　　柯霓盯著前方，默不吭声，待她回首，背景刹那换成一年之後，两人从此天
　　人永隔的当天上午。
　　－谁都不知道，其实最後两个月柯霓已经拾回神智，走出丧女之痛。
　　那时柯霓形容依然憔悴，但生命总算重新燃起，满怀歉意的她，说服何邦艺
　　共同导回四个脱轨的人生，踏出家门後却再也没有回来……
　　何邦艺被回忆蓦然惊醒，赶紧奔往门口，拉住柯霓向他挥手道别的娇小身躯
　　－他有预感，这次将是他们梦中最後相见。
　　「难过什麽？当初要你上来找他的时候，不是还偷偷埋怨？」见何邦艺眼泛
　　水光，不敢落下，柯霓伸出双手，感同身受地捧住他双颊，叹息问道。
　　「……」
　　「是从什麽时候开始，心里全都是他，生活再也不能没有他？」
　　「……」柯霓每说一句，何邦艺便掉一滴泪，正因背离现实，才让人能肆
　　无忌惮放纵脆弱。
　　「何邦艺。」沈默许久，抱在怀里的人突然深深叹气，开口是另个熟悉声调，
　　何邦艺心头震惊，忙垂首与仰起脸的对方四目相视。
　　「之前你让我等了五年，现在自己才刚过十分之一就受不了了吗？」
　　真正的徐唯亚绝对不会这样说话，也不可能对何邦艺显露鄙夷神色，无情讥
　　笑；明知一切是自求心安的幻想，何邦艺却宁可对方当真如此痛恨他，总好过不
　　愠不怒，感情无声无息消逝。
　　发现何邦艺不住颤抖，表情痛苦，徐唯亚更加志得意满笑了出来；最後徐唯
　　亚牵起何邦艺的手，将他掌心贴上自己胸口，森冷倨傲问道：「你怎麽以为自己
　　能永远在这里！」
　　「Uncle Bunny！」谢幕之後，舞台正中，扮成帅气王子的小女孩冲回後台，
　　急急寻找何邦艺的身影。
　　「Stella，我在这里。」结束与班导师不著边际的对话，何邦艺笑著迎向
　　Stella，接著一个弯腰，双手将她高举过肩。
　　「哇－，哈哈哈哈。」Stella个性聪颖活泼，尤其喜欢这种视野被骤然拔高
　　两公尺的刺激游戏，当即发出银铃般的欢笑声。
　　今天是幼稚园的小型发表会，偌大会场中，打扮争奇斗W的小朋友们轮流
　　站到镁光灯下，有些奶声奶气地唱歌跳舞，有些则煞有其事地装演奏乐；台上孩
　　童们尽兴卖弄，台下成年人亦精心炫耀，何邦艺出身一般人家，贵妇名流或各国
　　外佣都与他格格不入，只能沦落到教职员公式化的狗腿包围之中，熬到Stella结
　　束归来才能藉口脱身。
　　何邦艺既无心拓展人脉，亦没有名片与他人交换，表演结束之後，随便找个
　　藉口，便与Stella相偕离场。
　　「野狼哺哺！」穿越斑马线途中，Stella被一台路过的打档车吸引目光，立
　　刻兴奋来回拉曳何邦艺衣角。
　　半年前，何邦艺败了台二手野狼打档车，Stella曾让人夹在中间载过几次，
　　从此爱上那种高速吹风的感觉，所以只要见到类似车种，便会情不自禁地高兴起
　　来。
　　可惜目前手脚俱短的小女孩还无法独力坐在後座，因此只有两人出门时，多
　　半得倚赖大众运输工具；何邦艺知道对方为何嘟嘴撒娇，边与她走向公车站牌边
　　说道，「明天早上我们找Aunt Shine一起爬山，到时Stella坐中间，头发吹得凉
　　凉乱乱，好不好？」
　　「好！」听到明天又能出游体验追风快感，小女孩笑得眯起双眼，乐不迭点
　　头称好。
　　Sisy教女甚严，连带不许其他人宠溺纵容Stella，何邦艺是唯一的例外，因
　　为他叫Uncle Bunny，是代替父亲形象，陪伴年龄渐长、开始疑惑自己家庭与众
　　不同的Stella成长的长辈－但凡与徐唯亚形象相关的，Sisy都希望在女儿心中留
　　有最好回忆。
　　前方已有公车进站，何邦艺却不急著追赶，他让Stella站到候车座椅上，逐
　　一念出各号路线图上的简单国字，直到确定几名保镖都已不著痕迹融入人群，这
　　才若无其事，带著小女孩刷卡上车。作家的话：这几章改了很久最後决定采用这个版本虽然会有许多事情没能完整交代但是较为流畅，也较能呈现我的最初想法然後……因为本文已堂堂迈入倒数阶段来个读者加码优惠好了（←作者在自high什麽鬼？）为了不让故事偏离轨道，我前面跟後面各删掉很多设定和桥段现在开放有兴趣看废文（？）的观众点菜请留言告诉我您老最想看到哪段失落的环节Ex:那件事是哪件事？Sisy与徐家的关系？阿辰与徐宋认识的经过？
　　徐先生最近跑到哪个棚轧什麽戏？（↑是的，这些本文都确定不会叙述了 XDDDD）前三名留言的不同朋友，各可以指定一件想知道的事情（但我还是会优先贴自己己预设好的番外）阿如果到十月底都没有人留言，那就当我赚到，少件差事了，谢谢各位XDDDD

　　如今_67

　　「Aunt Shine！」推开铁门半掩的玻璃门，便见一身军装的何商羽坐在窗边，
　　朝自己笑著挥手，Stella赶紧小跑步扑往她去，接著昂起头，述说今天的帅气演
　　出。
　　Stella说得兴起，转身拉著何邦艺继续唠叨，後者不愿打断，让小女孩坐
　　到自己腿上，静静拆卸起那头自己一手编出，满是串珠、金粉的细小发辫；何商
　　羽早习惯他这段时间以来越发寡言，但对Stella疼爱娇养的模样，便不再插话，
　　继续翻阅手上那本以店里场景为封面的旅游杂志。
　　发现何商羽沈迷书中，没再理会自己，Stella一时间醋海翻腾，顾不及头发
　　才被解到一半，或许会被扯痛的可能，竟软体动物般攀上桌子，试图破坏引开对
　　方注意的元凶。
　　「小颍。」瞥见小小双手的不轨意图，何商羽表情未变，称呼的语调却陡然
　　严肃，Stella心知不妙，立即道歉，缩回何邦艺怀中。
　　「道歉代表你愿意面对自己犯了错误，既然如此，为什麽躲到Uncle那里？」
　　「……」
　　和家向来由女人管事，Stella虽然年纪还小，已确定是未来接班的第一人选，
　　举止教育备受关切，何商羽则是除了Sisy之外，少数管得动Stella的同性尊长，
　　因此她话语方落，Stella便乖乖走到面前，低头受训。
　　「我和你Uncle都很珍惜这本书，你若喜欢我们，便该尊重我们重视的东
　　西。」让个未满五岁的孩子露出从容就义的表情，何商羽仍然没有一丝心软，条
　　理分明地向对方阐述道理。
　　最後Stella 似懂非懂地点了点头，并转身向何邦艺道歉。
　　接过何商羽递来的杂志，何邦艺保持笑容，将Stella抱回腿上，确定她能看
　　清页面内容後温声说道：「这是一个很重要的人，留给Uncle跟店里哥哥姊姊的
　　礼物，Aunt Shine也很喜欢，所以想专心看完里面的内容，你没必要跟这本书生
　　气。」
　　两年前，气喘复发的几周之後，何邦艺接到兼职过的X出版社来电，手机
　　那头是当年被酒後套话的编辑：他说店里某个孩子曾与徐唯亚深谈，表达自己对
　　原生家庭的浓浓思念，於是徐唯亚暗中收集店里在网路上的好评推荐，并拟稿撰
　　文，致电出版社，询问是否有刊登介绍的机会。
　　何邦艺不知该如何叙述自己当时的心情，总之回神之後，他已传好照片，徵
　　得所有孩子首肯，以及他们各自想让特定对象读到的留话内容；并在两个月後，
　　到超商帮每个人各买回一本送作纪念。
　　Stella无法懂全文中叙述，当然也不清楚何邦艺复杂心事，但书上各张熟悉
　　脸孔确实令她感到有趣，随即安静下来，不再妨碍。
　　何商羽坐在对面，看出何邦艺情绪似有低落，便放柔语气，貌似无意地解缓
　　气氛：「最近来店里都看阿穆跟依依忙进忙出，你是担心他们应付不了以後新的
　　工作环境，故意发狠操练吗？」
　　「姊弟俩脾气都硬的跟石头一样，不趁现在把他们磨圆一点，等下个月去饭
　　店上班，就再也管不著了。」苏老师这间店开了几十年，孩子来来去去不知多少，
　　多的是融不入吃人社会，从此走入歧途的前例；但既然阿穆和依依主动开口求
　　去，何邦艺便想尽力帮忙，铺展去路。
　　「听说他们过去跟柯小姐交情最好，五哥这麽用心安排，是为了柯小姐吗？」
　　「……」何邦艺正要回话，後面厨房却传出一阵锅盆砸地的匡当巨响，他
　　微微皱眉，将Stella交给何商羽之後，起身查探状况。

　　如今_68

　　何邦艺等人回来的时候，已将前面铁门带上锁好，闹事的人不得其门而入，
　　便绕到後面的紧急逃生门，恰与收拾厨馀的阿穆、依依撞个正著。
　　「你、你又来做什麽？就跟你说我们没有钱，帮不了你！」来者是个稚气未
　　脱，容貌清纯的漂亮女孩，依依却不知为何视她如洪水猛兽，著急挡在阿穆面前。
　　「生意这麽好，说没钱骗谁啊。在这里混那麽久，顺手抽几张给我很难吗？
　　难道非要我把你弟的丑事抖出来才肯乖乖合作？」
　　「柯虹，你不要太过份！我、我们就要被赶出去了，你以後来也找不到我们
　　了！」现实终究残忍，依依在杂志上的曝光没有找到抛弃他们的父母，反而引来
　　不怀好意，食人血肉的贪婪秃鹰。
　　「他要赶你们走？不会吧，绿帽都戴这麽稳了，怎麽突然聪明起来？」女孩
　　眨动双眼，满肚子坏水几转之後，继续无害笑脸教唆卑鄙勾当，「啧，不管了。
　　反正都是要走，你们乾脆把握最後机会，敲他一笔大的！」
　　「敲你妈啦！干！赁杯就就把握这个机会先给你死！」不愿再忍受柯虹的
　　贪得无厌，阿穆倏然跳起，随手抄过菜刀就往对方挥去。
　　阿穆来势汹汹，胡乱挥砍杀红了眼，柯虹没想到寡言的他竟突然暴起，只能
　　抱头鼠窜，狼狈躲藏。
　　场面混乱的令依依急出眼泪。她再讨厌柯虹拿往事威胁要钱，也不愿阿穆冲
　　动闯祸，断送大好前程－否则她当日何必装模作样，对何邦艺编造两人想尽快出
　　去独立的藉口？
　　「都给我住手！」
　　一桶冷水朝阿穆狠狠泼下，何邦艺趁其不备，夺走上一刻仍不断挥舞的危险
　　利器，依依见状回过神来，赶紧扑过去拜托阿穆别再失控。
　　「……姊夫？」
　　见何邦艺骤然现身，柯虹又惊又喜，立即端出最无辜可怜的凄苦神情，往他
　　怀里靠去，想不到这出苦肉计还未及开演，何邦艺已满脸厌恶地远远退开。「刚
　　刚我已经报警了，识相的话，立刻滚。」
　　「你！」柯虹自小跟著生父为非作歹，身上也背了诈欺、毒品等不少案底，
　　最忌讳被人以此威胁；恼羞成怒的她正要出口龃龉，适逢何商羽牵著Stella自门
　　後走出，柯虹误会两人与何邦艺的关系，便尖酸刻薄地挖苦起来。
　　「还以为你对我姊有多痴情，原来早就搭上别的，连孩子都这麽大一个了。」
　　「不对呀，这孩子这麽大了，算起来说不定不是你的。莫非你就是这麽犯贱，
　　老爱免费帮人养孩子？」
　　「贱人你给我闭嘴！」不愿柯虹继续诋毁逝者名声，阿穆发狂似地怒骂，依
　　依虽然同样气得咬牙，还是强忍委屈，努力压制阿穆的动作。
　　几人反应激烈，各自恨不得将对方生吞活剥，话题中心的何邦艺却异常冷静，
　　他面无表情，吩咐何商羽先将Stella带离现场，接著转头向柯虹冷冷警告道，
　　「Nicon不在了，我也不用再对你们姓柯的客气，你要是再敢来找我、或是骚扰店
　　里任何一个人，就等著跟你爸一样去牢里待著吧。」
　　「哼，别以为你现在有靠山了就了不起！」柯虹对父亲锒铛入狱的经过略有耳
　　闻，某个相好也曾暗示帮何邦艺撑腰的背後势力来头不小，要她别再轻易招惹对方；
　　可是她现在山穷水尽，快要支付不起买药的钱，管他偷拐抢骗，就算是蝇头小利她
　　也甘愿冒险。
　　说话之间，柯虹馀光瞄到远方隐约出现警车红蓝闪烁的灯示，她想不到何邦艺
　　当真不留丝毫馀地，也没料到位於辖区三不管地带的此处竟这麽快便调来警力关切，
　　顿时心生胆怯，只得忿忿撂话，转身逃跑。「大家走著瞧，我看你还能嚣张多久！」
　　「……小老板，谢谢你。」送走瘟神令依依大松口气，可是她与阿穆心里有
　　愧，很是担心何邦艺深思柯虹方才的一番胡话，连带眼神也忐忑游移起来。
　　将这姊弟俩的心虚尽看眼里，何邦艺决定趁这个机会把话说开，让留下来的两人
　　从此挣脱这个心结；於是他走到阿穆跟前，毫无怨尤，平静、和缓地说道：「Nicon
　　的孩子就是我的孩子，这事我跟她早就已经说好。她到死都没後悔过跟你的事，你要
　　是个男人，就别让她蒙羞。」作家的话：十月快结束了，目前只有落绯大冒出头来加点番外请其他人把握机会，以免向隅 XDDDD

　　如今_69

　　阿辰隐在墙边，将事情始末看在眼里。
　　又过了一阵，依依和阿穆下班离开，何邦艺等人早已不在现场；却直到被牵绳
　　拉住的执事不住磨蹭呜咽，提示户外温度酷寒，阿辰这才回神，心事重重地同它走
　　进店里。
　　「……怎麽坏这麽快？你搬进去时不是才把整组螺丝都换新的吗？」何邦艺
　　等人坐回原位，前者仍继续为Stella梳理头发，尽管脸上神情略显疲倦，双手动
　　作还是温柔细心。
　　「喔，应该是前几天杀小强时顺手甩坏了吧。」懒得详述细节，何商羽双手
　　一摊，直接将家里钥匙递给对方。
　　「……」
　　何氏兄妹现在正谈论徐唯亚那间公寓的修缮问题。公寓最初是由一对外国籍
　　的年轻夫妇所承租，徐唯亚失踪之後，何邦艺的精神状况时好时坏，众人担心他
　　少了心中牵绊，哪天可能发生憾事，因此Sisy除了特意常将Stella托他照顾，也
　　联络了毕业分发之後，同样一直待在这个城市的何商羽过去暂住；而在这两人的
　　陪伴之下，何邦艺现在的确能比当初稳定不少。
　　然後何商羽又说明天Sisy与宋宝贝回国，不只两人和Stella的吹风之旅必须
　　改期，更希望对方能帮忙在有人造访之前，尽快去她那儿将半残的壁橱修好。
　　听到这里，阿辰双眉微微挑起，似是相当意外何商羽的作法，然而踌躇片刻，
　　他终究还是吞下原本想出口的异议。
　　「Stella看，Uncle Zeph开车来载你们回家罗！」何邦艺应下差事之後，眼
　　角瞥见执事满足地吐舌走来，便转向小女孩笑道。
　　三人目光齐聚身上，青年只得佯装无事，笑著接受Stella投怀送抱；阿辰原
　　本早已习惯接下来的例行对话，但在得悉往事内幕之後，他却首次生起逃避的矛
　　盾感受。
　　「有丫丫的消息了吗？」
　　「……」咬了咬牙，阿辰还是故作淡然，摇头表示遗憾。
　　何商羽倚在窗边，将所有心神不宁及呼之欲出的事实尽收眼底，但不戳破。
　　窗外飘起细雨，房车在平交道前停下，阿辰坐在驾驶座上，指节轻扣方向盘；
　　Stella为发表会忙了大半天，上车没多久便陷入熟睡，浑然无觉两个成年人间的
　　诡谲气氛。
　　「你父母反对何老板那段婚姻，是因为知道孩子不是他的？」勉强理好头
　　绪之後，阿辰的声音随著雨刷嗖嗖作响问出。
　　「嗯。」何商羽面色未改，定定看向前方，轻声应道：「五哥小时候身体很
　　差，开过不少刀，也吃了很多药，那时医生就曾告知可能会给他留下不孕的後遗
　　症……」
　　「……Vier知道吗？」
　　「我陪父母参加五哥毕业典礼那天晚上，就跟学长通过电话了。」
　　推算日期，徐唯亚那年遭遇车祸时，柯霓已经怀有阿穆的孩子，何邦艺也必
　　定知情，事後许多迹象显示他对自己未及顾好徐唯亚自责不已。
　　「只能说，愿意放弃一切的学长太笨，而以为带著柯小姐便能把人逼出来的
　　五哥也耍错聪明。」想起徐唯亚当时在电话里的沈默无声，何商羽不禁叹气。
　　「他们一个是从小跟我最好的亲人，一个是认识十几年，可以和我无话不说
　　的朋友；……人生无常，即使顺利，又能活过多少年？我不希望自己深爱的这两
　　个人，继续浪费时间在逃避对方上。」
　　何商羽这番话并非危言耸听；半年前，身在国外的Sisy受到流弹波及，伤重
　　几殆，经医护小组多方努力下，好不容易终於将人从鬼门关前拉回来。
　　急救过程，身为亲弟的阿辰全程陪伴，身心压力之重，现在梦中仍会偶而忆
　　起，遑论是後来与Sisy关系亲密，却因身份特殊，必须独留台湾，随时准备与挚
　　友无声死别的何商羽？但也正是那段伤痛回忆令她改变想法，决心违背承诺，不
　　再对徐何关系作壁上观。
　　「……明天我会想办法拖住宝贝，Sisy就交给你跟Stella。」对话之间，平
　　交道栅栏缓缓升起，阿辰见状踩下油门，低声续道，「不管最後结局是好是坏，
　　希望不要有人後悔。」作家的话：不贴文，就捣蛋（！？）

　　如今_70

　　周六上午八点半，其实是店里将要忙碌的时间，但这几年孩子们各自长大，
　　陆续面临离开独立的决定；何邦艺清楚这必然过程，也对选择抱持乐观其成的态
　　度，便将诸多事务分配给各人负责。
　　首当其冲的则是持有厨师执照的阿穆和调酒师依依，两人离开之日在即，每
　　周被迫要扛下两个半天的营业时段，此举虽然冒险，却能在最短时间内逼出他们
　　潜力，也为何邦艺赚来多馀陪伴回忆相关的时间。
　　电梯门叮的一声打开，何邦艺走出电梯之後右转，开启那道承载太多往事的
　　公寓大门。
　　上次造访此处，是半年多前何商羽重病高烧的时候；时隔许久，又历经两任
　　房客，屋里徐唯亚的痕迹早已消散，何邦艺站在玄关，盯著人事已非的室内摆设
　　发楞许久，这才沈默地踅向厨房，开始此行目的。
　　说是帮忙修理，其实不过是把被怪力扯下，搁置一旁的木门重新旋好螺丝，
　　便大功告成。何商羽个性独立，理应不是会为这点小事指使别人的脾气，何邦艺
　　心中疑惑，暗忖稳稳锁紧木门之後，是否应该顺道检查屋内他处状况。
　　此时後阳台的洗衣机突然发出哔哔声响，几分钟後，楼梯间跟著传来阵轻慢
　　的脚步声，打断何邦艺心中盘算。
　　何商羽交友单纯，亲疏关系拿捏严谨，尤其在不轻易让人闯入私领域这点，
　　向徐唯亚那孤僻个性学得十成坚定！然而现在本人不在，与她交情能到登门入户
　　的几人也理应都正往机场去……；何邦艺脑中急转，不知该先考虑窃贼入侵的可
　　能，亦或自己无心撞破私情，将被亲妹灭口的危机。
　　这头何邦艺还在犹豫，那边的脚步声已走向玄关，拿起何商羽铃铃作响的钥
　　匙串，扬声问道：「怎麽这麽早，不是说要晚上才过来？」
　　「小羽？」男声久久得不到回应，疑惑地转向他处，再问一声。
　　若是这人，确实能获何商羽邀请入屋……不对，就因为是这人，住回这里
　　才是理所当然！
　　时间瞬间冻止，何邦艺觉得自己似当头挨了一记雷电狠劈，完全再无思考能
　　力，脑中满满充斥这个只在午夜梦回才能听到的熟悉声音，已经三年没在耳畔低
　　声的怀念笑语……
　　丢下手边工具，何邦艺仓皇奔出厨房，果然见到那人站在电视机前，神情诧
　　异地回望自己。
　　「……何邦艺？」没料到会在消失之前被看个正著，幻影化出的徐唯亚明显
　　也被吓得不知所措。
　　何邦艺唯恐幻觉很快飞灰湮灭，想也没想便飞奔上前，牢牢将他抱进怀里。
　　约莫四个月前，重伤初愈的Sisy终於回国，也是从那时起，众人长年忧愁
　　的眉宇之间逐渐舒缓；每周让阿辰带走一天的执事，即使最厌恶受到侵犯的指甲
　　在外修剪齐短，回店里後也总能保持许久的欢愉……其实一切早有异样，何邦
　　艺虽被蒙在鼓里，却非浑然不觉，只是曾经太多次的希望落空，连他期待未来的
　　能力也逐渐剥夺……
　　分不出究竟是因太过珍爱而害怕碰坏，抑或是害怕太快失去，又要自美梦惊
　　醒，何邦艺双手动作既轻且柔，唯有哽咽鼻息与颤抖的双臂泄漏内心激动。直
　　到那人略凉的体温传过掌心，胸口也感受到与自己同样激烈的声声跳动，何邦艺
　　这才终於敢确认抱在怀里的并非幻想捏造，而是一个真实存活的躯体。
　　没多久，两人之间响起来电铃声，徐唯亚闻声立即推开怀抱，毫不依恋地到
　　旁边接听手机；被徒留原地的何邦艺心情仍然激动难言，并未发现对方表现冷漠
　　异常，只继续睁大眼睛，一举一动细细看著，彷佛幼儿初见世界，任何动作都让
　　他舍不得错过。
　　「……嗯，对。不用了，叫她别这麽麻烦，好，到时候见。」或许是顾虑何
　　邦艺在场，徐唯亚没说太久，几句话便挂掉电话；接著他逃避四目交会的可能，
　　掉头直接走往後阳台。
　　见状，何邦艺自是匆匆跟了上去。作家的话：

　　如今_71

　　徐唯亚动作缓慢，将脱完水的衣服放到绿色提篮之後，拿起衣架，一件一件
　　晾了起来。
　　何邦艺站在一旁，满腹心事正想提问，却发现对方右手行动明显不便，竟连
　　双指同时按压衣夹都吃力异常……刹那间，前尘往事一幕幕飞掠心头，不舍情
　　绪排山倒海涌来，他再追究不起自己数月来被隔绝在外的委屈感受，只知强忍颤
　　抖，覆住徐唯亚冰冷僵硬的十指，难过问道：「你的手……以前没这麽严重的。」
　　「没什麽，只是因为意外又伤到同样地方，所以被打回原形了。」徐唯亚抽
　　回双手，故作轻松地将事情一语带过。
　　「……让我来吧。」
　　何邦艺心中酸楚，正想拿过衣物，代替完成对常人而言，简单不过的劳务，
　　徐唯亚却伸手将他制止，轻声说道：「医生说日常生活的自理也是复健的一环，
　　所以没关系，我自己来就好。」
　　－分别不过几年，两人曾经有所进展的关系又降回零点。何邦艺听出对方将
　　自己拒於千里之外的客套生疏，只得依言收手退开，眼睁睁见徐唯亚与纠结成团
　　的湿拧衣物辛苦奋斗。
　　何邦艺静静守在门边，耗费不少时间习惯心里的不好受，接著他开口问出混
　　乱心思之中，自己唯一真正在意的事：「……丫丫，你在外面这段期间，过得好
　　吗？」
　　详细经过何邦艺了解不多，约略只知Alfred Wallace确是那次爆炸案的元凶
　　之一，碰巧路过的徐唯亚意外卷入事故，成了他的救命恩人，并在重伤紧急的状
　　况下，被秘密藏在某个由Wallace家族资助的独立社区休养医治。
　　为了寻回徐唯亚，Sisy尽心尽力，坚持不放弃，最後好不容易让宋宝贝搭上
　　Alfred Wallace这条线，事情才逐渐露出曙光；然而毕竟是当年曾夺走两条生命
　　的社会案件，众人接下来面临的则是该如何安排，才能让徐唯亚於法有据地重新
　　出现。
　　整件事牵涉太广，更别提其中的黑箱作业与利益交易多麽惊人，便是身为当
　　事人的徐唯亚，都不见得被告知所有往来；所以他停下手中动作，短暂思考几秒
　　之後，决定云淡风轻地几句带过：「……还可以。Alfie……Wallace家很照顾
　　我，我的手可以恢复得这麽好，还要谢谢他们。」
　　「是吗？……那就好。」语毕，何邦艺再次陷入沈默，愁眉不展地伫立等候。
　　徐唯亚知道对方是在期待自己回应：纵只一个眼神、一句关怀，都能立时把
　　何邦艺带离挥之不去的三年梦魇。若在从前，他应该很快便忍不住心软，好言好
　　语地将人哄下；但是这段濒死重生、重见故人的经历，某种程度地改变了徐唯亚
　　的人生观，现在他只想暂时抛开一切，放任自己置身事外。
　　所以直到徐唯亚结束家事，何邦艺执意同他前往医院复健的期间，两人仍然
　　各不让步地僵持著。

　　如今_72

　　「……你朋友？」趁著夹起热敷袋的空档，长期负责徐唯亚的物理治疗师指
　　向他身後，附耳偷问。
　　打从三十分钟前，徐唯亚踏进诊间起，外型出色、高人一截的何邦艺便默默
　　陪在身後，亦步亦趋地跟著。出於客套礼仪，治疗师当然曾与这名存在抢眼的陌
　　生人打过招呼，但不知为何，总是能言善道的何邦艺却一反常态，不与人有任何
　　交流，除了直直盯紧徐唯亚的双眼偶而眨个几下之外，连呼吸、吞咽这类生物反
　　应都太不明显；幸好现在日正当中，否则若再晚个几小时，说他是现身医院七不
　　可思议地点的无主孤魂想必也很有说服力。
　　「嗯。」徐唯亚向治疗师抱歉地赔了个笑，并拿著覆有大毛巾的热敷袋走往
　　外头座椅，顺道将身後的庞然大物引了出去。
　　时间已经逼近正午时分，各诊间人潮纷纷散去，徐何两人并肩坐在空无一人
　　的走道上，一个低头翻看杂志，静待热敷结束，另一个则冷不防伸出手，将对方
　　的右手掌心轻轻握住。
　　「……这里是公众场合，你这样会让我很困扰。」几次挣脱不果之後，徐唯
　　亚只得低声劝告，明白说出不愿与对方摊在阳光下的想法。
　　其实他们互相喜欢的心意，早在大三那年便已尘埃落定。拜从小扭曲的生长
　　环境所赐，徐唯亚从来不是困囿於一般观念的个性，两人之所以停滞於朋友关
　　系，无法向前，主要还是因为何邦艺当时太在意社会眼光，迟迟踏不出关键一步。
　　因此何邦艺从没想过对方竟会这样拒绝自己。他是真的天真到近乎愚蠢地认
　　为，只要自己诚心回应，这个感情冷淡，可是一旦爱上，便会偏执到最後的对象
　　就会愿意停下脚步，接受聆听。
　　「……」何邦艺右手捂脸，感觉心脏似乎被那句无情话语撕成碎片，但即
　　使痛苦如斯，他仍丝毫不肯松开与徐唯亚十指交扣的左手。
　　拉锯之间，杂志与热敷袋接连掉落地面，三两走过的路人也有意无意地朝这
　　边窥探而来；见状，徐唯亚更是莫名火起，乾脆伸出左手，一指一指硬将何邦艺
　　的手掌掰开。
　　察觉对方执意分离，何邦艺非但不让步，反倒更赌气地加紧力道，最後甚至
　　出动双手，共同进行主权捍卫；徐唯亚原本力气就不如人，旧伤未愈的右手又一
　　个劲地想使力抽回，不用多久便在这场幼稚的攻守战落败下来。
　　这理所当然的结果却让徐唯亚气到直接翻脸，他左手抚住右肩痛处，冷冷怒
　　道：「这麽爱握，乾脆整只手砍下来送你好了！」
　　「……对不起。」平生首次听徐唯亚这麽说话，何邦艺才终於回过神来，急
　　忙放开那原想握上一辈子的手掌，像个作错事的小孩低头道歉。
　　「……」
　　如愿重获自由，徐唯亚却无法感受胜利喜悦，他厌恶自己刻意装出的刻薄生
　　疏，也对何邦艺逆来顺受的乖巧示好感到腻烦。尤其想到自己返台後数月的平静
　　生活，没几个小时便被摧毁殆尽，徐唯亚更是一秒也不肯再与这人独处下去；於
　　是他乾脆丢下一切，头也不回地往外边走去。
　　但在他身後，何邦艺仍然像个称职的委屈媳妇，紧张、安静地跟牢不放。
　　两人就这麽一前一後地进入捷运月台，任凭两侧列车一班一班交错离去，却
　　还继续伫立原地，哪里也没去。
　　就这麽过了许久，徐唯亚终於敌不过何邦艺苦守三年的执著耐心，放弃地扶
　　额靠往墙角，指向闪烁进站灯示的另一侧月台，开口叹道：「今天就到此为止，
　　你先回去吧。」
　　「先让我送你回……」
　　「我好手好脚，没瞎没聋，自己一个人也回得去。」
　　「丫丫，我……」
　　「我什麽？连小羽都这样帮你了，你还怕找不到我躲在哪里吗？」
　　「……」
　　眼见列车已经进站，急欲甩脱对方的徐唯亚再顾不得其他，直接将人拉往开
　　启的闸门，硬向车厢内塞去，「你下午不是还要带执事去医院洗牙？何邦艺，你
　　赶快走吧。」
　　「我、我明天同样时间过去找你？」
　　「我明天有事，整天都不在。」
　　「没关系，那我晚点再过去，我……」
　　何邦艺还想把握时间再说，铃声却已纷纷响起；徐唯亚在车门完全闭合之前
　　退回月台，让呼啸风声带走对方恋恋不舍，弃犬般的哀伤眼神。作家的话：重生之後，本文变成女王与忠犬的故事（咦？？？）

　　如今_73

　　次日中午，何邦艺果然如前一天所言，再次造访徐唯亚的住处。
　　按过几次的门铃迟迟没有回应，大门钥匙已被没收，自己又不知道徐唯亚新
　　的手机号码；何邦艺左思右想，坚持不肯轻易离去，错过与徐唯亚见面的任何机
　　会，最後他索性跟著那满满两袋的蔬果熟食倚坐门边，守株待兔，等待对方归来。
　　谁知道这麽一等，便是十几个钟头。
　　凌晨两点，徐唯亚终於结束护花行程，满脸倦容地步入公寓大楼；後头跟著
　　刚轧完女配戏份的元如玉，哈欠连连毫不遮掩，徐唯亚友情赞助给她的羽绒外套
　　下，仍是方才偶像剧里的清凉装扮。
　　「你说，那种烂剧情到底是哪颗蚊子脑编出来的？光念台词就把我恶心得差
　　点往生。」
　　「那些蚊子在意的只有收视民调，谁管你往生往死，能被观众普渡才是最重
　　要的事。」
　　「普屁啦！你有听过谁帮畜生道办超渡法会的吗？又不是神猪祭……」元
　　如玉蹬著高跟短靴，不客气地将徐唯亚踢进电梯，勉强为自己那双被冻成冰柱的
　　长腿找回一点知觉。
　　徐唯亚回国之後，众人嘴上不说，其实却忧心忡忡他再选择自我放逐的避世
　　生活。是以除了Sisy、宋宝贝等人轮番排班，每日三餐简讯通话外，连血缘意识
　　浅薄的徐可喻也蓦然觉醒，不只火速迁居邻近县市执业，还让元如玉以跑展场、
　　接临演为由，三天两头到他这里交换没营养的对话……
　　偏偏是自己心甘情愿选择回来面对这耳根不清静的生活，徐唯亚也只能认命
　　不再回忆过去惬意的独居回忆；他示意对方递来外套里的钥匙，边替亲姊帮腔叨
　　念：「我姊是真的很担心你。她怕你不趁现在转换跑道，开创事业第二春，以後
　　老了没人请你卖槟榔怎麽办？」
　　「对啦对啦，槟榔西施没劳健保没退休金、卖一包摸两粒还要被骗财骗色，
　　不能当铁饭碗啦！」
　　忙到半夜三更好不容易收工，结果不管到哪耳边都有徐氏姊弟的谆谆教诲，
　　元如玉嘟嘴抱怨，赶紧自狭小的电梯内抹油窜逃，怎知才跑出没几步，便见门前
　　横亘一具生死不明的壮硕身躯，差点让她被脑中的惊悚联想飙出脏话。
　　「妈、妈妈啦！徐唯亚，你不是说没再跟何邦艺见面了？那他现在又是在演
　　哪出？」
　　元如玉缩到友人身边之後，终於认出那名别扭坐姿熟睡者的身份，放下心来
　　的她不禁转头嚷叫，却没料到徐唯亚也正神情凝重，牢牢盯著仍熟睡未醒的何邦
　　艺不放。
　　「……」
　　「……徐唯亚？」元如玉与对方认识多年，从没见过他这麽面色严肃，毫不
　　掩饰怒气的可怕模样，她意识到状况不妙，正要开口缓和气氛，徐唯亚已弯下身
　　子，重重甩了何邦艺一个耳光。
　　就在元如玉为这暴力举动倒抽口气的同时，苦等一天，睡到不省人事的何邦
　　艺也睁开了双眼，满脸迷糊地看向站著的两人。「……丫丫？」
　　「你先进去。」趁著何邦艺支手站起的空档，徐唯亚打开门锁，不容拒绝地
　　对元如玉说道。
　　元如玉不清楚这两个高中同学多年来的交往纠葛，但已察觉他们之间不容旁
　　人置喙的特殊气氛，所以她点点头，难得乖巧地安静离去。
　　铁门关上，刚被叫醒的何邦艺依然没有全醒，除了发麻的手脚伸展难受之
　　外，长时间处在低温室外更是令他迟钝不已；徐唯亚将一切颟顸动作看在眼里，
　　却袖手旁观，不为所动。
　　直到何邦艺好不容易独力站好，脑袋总算分得清东南西北之後，徐唯亚转身
　　按下电梯，冷冷说道：「很晚了，我带你去街上叫计程车。」
　　听到望眼欲穿，满心只想再见的对方直接要自己离开，何邦艺当场愣在原
　　地，还以为是自己没听清楚，将恶梦延续到现实，枯守整日的委屈差点化作咆哮，
　　失控爆发。
　　但何邦艺终究忍住了脆弱情绪，顺从地走进电梯－因为等待在那里的徐唯亚
　　眼神太过冰冷，太多不耐烦。作家的话：

　　如今_74

　　时值深夜，附近又都是公园和住宅社区，需得走到一段距离以外的大马路才
　　可能招到计程车；徐唯亚刻意不理何邦艺，便拉开距离，自己半声不吭地走在前
　　头。
　　街道宁静黑暗，两名各怀心事的人缓慢移动著。
　　又往前走了一会，徐唯亚突然停下脚步，看往天空，後头的何邦艺收步不及，
　　与他撞上，正感疑惑想要开口，几颗豆大水珠迎头打上－下一瞬间，夸张雨量随
　　惊人气势倾盆倒下。
　　两人走避不及，没几秒便被淋成一双狼狈的落汤鸡，徐唯亚这种情况下不好
　　继续僵持，连忙拍拍将大衣完全贡献给自己挡雨的何邦艺，示意两人快往距离仅
　　几步之遥的电话亭里躲去。
　　问题是，把两个平均身高超过一百八、并有心结未解的成年男子同塞进个狭
　　小空间显是再糟不过的提议。
　　徐唯亚被夹在何邦艺与压克力板之间，长手长脚紧紧相抵不说，受困角落的
　　绝境更是令他後悔到恨不得马上夺门而出；然而拉门早在两人躲进来时便严密关
　　上，少去不绝於耳的滂陀雨声，更衬出里头相对无语的尴尬气氛。
　　「丫丫，你先把围巾跟背心脱掉吧。」片刻沈默之後，衣著单薄又浑身湿透
　　的徐唯亚忍不住微微颤抖；何邦艺将外套晾放到公用电话上後，揪起衣袖，细心
　　擦拭对方发间滴滴滑落的水珠。
　　「不用了，你就在这里等雨小一点，我先回去了。」听到对方将自己当成小
　　孩照顾的宠溺语气，徐唯亚心中警铃大作，立刻伸手探向门边，作势要逃。
　　但何邦艺不动如山阻挡在前，徐唯亚自然无法如愿；把握这得来不易的独处
　　良机，前者索性使人更往角落靠去，逼得两人呼吸声逐渐失控，也让徐唯亚急忙
　　将他推开。
　　「何邦艺，我说我要回去，你走开！」
　　「你在国外到底发生什麽事？干嘛一直躲著我？」
　　「好啊，这麽想知道我就告诉你。」外头暴雨不止，电话亭里两人心情更加
　　纷乱，徐唯亚再也按捺不住，乾脆直接将话挑明，「什麽事都没发生，只是我好
　　不容易捡回一条命，再也不想委屈自己，继续跟你浪费时间！」
　　「浪费时间？跟我在一起这麽委屈你吗？」
　　「别说的好像自己有多可怜！何邦艺，我早就说过，你想要的我这辈子都给
　　不起，我也永远都没办法相信你！」
　　「……这是什麽意思？你不是已经答应试著跟我在一起了吗？」何邦艺强作
　　镇静，眼眶却已开始泛红，他忍住激动，嘶哑问道，「反正除了我你也没办法再
　　爱上其他人，为什麽现在突然又说这种话！」作家的话：这几章对话闷得让我想到穷摇阿姨……题外话，叫车请爱用55688，徐唯亚聪明一世，却忘了这只号码才让何邦艺有机可趁！

　　如今_75

　　「何……」没等徐唯亚再开口，何邦艺发疯似地将他困在怀里，用力亲吻，
　　希冀这样能够唤回两人的亲腻记忆。
　　绝望的气息重重落在徐唯亚唇齿之间，他一面觉得这挽回的举动荒谬可笑，
　　一面却又为对方的悲伤心情感到难过，最後不禁停下挣扎，闭目接受这沾染些许
　　血腥味的纠缠。
　　－每次都是这样，就是太清楚何邦艺总能轻易击溃自己决心，徐唯亚才执意
　　要旁人协助拖延见面时机。
　　两人吻得投入，连亭外大雨趋缓也浑然不知，期间徐唯亚多次试图找回理
　　智，还是不敌何邦艺铺天漫地而来的柔情攻势；眉间、眼角、耳鬓……脸上各
　　处无一幸免，接著双唇再次贴合，细细交饮口中津液。
　　好不容易唇舌稍稍分离，何邦艺高热的体温自额间相抵处传来，徐唯亚终有
　　馀裕，便将件件往事逐一说开：「……何邦艺，你一开始来……是为了报复我吧。」
　　「不管是大学时，我没等你做出决定就不告而别那次，还是之後Nicon因为
　　我避不见面，在回程中意外身亡的事……你都非常恨我，对不对。」
　　「我承认自己很自私，尤其那时知道你为了维持我们『正常』的友谊关系，
　　宁可跟个没见过几次面的女人在一起之後，我就决定从此跟你只剩过去的友情，
　　还完便罢。」
　　「……但是我现在真的累了，不想再跟你这样下去。」
　　「你、你就看在你来这里之後，我这麽努力补偿、帮你的份上，……拜托、
　　离我远一点，别再惩罚我了好不好？」说到最後，徐唯亚不免微微颤抖，但他再
　　也顾虑不了这麽多，只要能确实斩断两人关系，求饶示弱又算什麽？
　　其实徐唯亚也曾决定佯装不知，任由两人这麽不明不白交往下去……可他
　　没有想到，与宋宝贝在国外重见那时，对方首要之急竟是告诉自己，何邦艺这段
　　时间以来的低潮和改变－也是从那一刻起，徐唯亚发现自己根本不敢面对何邦艺
　　向他交付真心的任何可能性。
　　两人相识、相思的时间都太漫长，各自又经历许多说不清楚的过去，即使刻
　　意忽略或忘记，这些纠结心底的矛盾还是会继续冲突，让心里早已伤痕累累的他
　　们相互质疑。
　　徐唯亚略而不提的这段心事，何邦艺当然不得而知；他安静将话听完後，深
　　深叹气，与对方交颈拥抱：「丫丫，我以为一辈子都听不到你跟我说这些话
　　了……」
　　收紧环在徐唯亚腰间的双手，何邦艺朝他脸上再落下几个轻吻：「对，我的
　　确恨过……但是，就像你每次都狠不下心拒绝我一样，我也从来都没办法忘记
　　你，我……」
　　叩！叩叩！
　　何邦艺正想开口，继续说服对方，包围两人的压克力板却冷不防被重重敲击，
　　接著一张大脸扭曲贴上门外，打断他的衷情诉说。
　　「……」
　　原本的沈重气氛，因为元如玉莫名冒出瞬间荡然无存，何邦艺与徐唯亚低头
　　不语，一前一後步出电话亭，两双红肿、破皮的嘴唇却使所有暧昧事实招然若揭。
　　「嗯、我……很抱歉打扰了。徐唯亚，刚可喻知道你出门没带伞很担心你，
　　所以……呃，我手机放在你家，你可不可以先回去跟她报个平安再回来……继
　　续？」元如玉发誓，要是知道会撞见这麽尴尬的亲热画面，就算冒上徐可喻与自
　　己冷战三天的风险，她也宁愿睡死床上，而非鸡婆地出来找人！！
　　「不用了，外面很冷，你们快回去休息吧。」虽然没跟徐唯亚把话说完非常
　　可惜，何邦艺心情却丝毫不受影响，甚至笑得有些开怀。「丫丫，我明天、不，
　　是今天中午，再来找你。」
　　「……」徐唯亚双颊染满红晕，无法维持一贯处变不惊的平淡表情，索性
　　不发一语，拉住惊慌失措、不知自行脑补进展到哪去的元如玉，掉头便走。作家的话：便如各位所见，剧情瞬间崩溃！XDDDDDDDD果然穷摇阿姨并非人人能当，情深深雨蒙蒙也绝非我的路线～～（其实我也不知道自己是怎麽回事啦！ Δ）元：就算女角在BL里注定要当炮灰，也该让我灰的轰轰烈烈才对！
　　有没有戏份比小屁孩少，还要这麽为艺术牺牲搞笑的八卦啊～～ >____<作者：乖，你看蔗姑也是熬了很多年才当上洪兴十三妹的～

　　如今_76

　　中午时分，何邦艺按下电铃，耐心等待大门开启。
　　这次屋里很快有了动静，门锁喀喇一声转开，徐唯亚打开门，与何邦艺四目
　　交会後，双眼立即不自在地游移他处，显是凌晨那段意外插曲的阴影仍挥之不去。
　　「……来这麽勤，店里生意都不用作了吗。」
　　「今天星期一，店里公休。」
　　两人能维持这麽久的友谊，察言观色和见风转舵当然是基本配备，何邦艺憋
　　住眼角笑意，举起手中纸盒，假装自己对这百年难得一见的羞赧不为所动，f话
　　家常道：「早上在家里有空，我顺手把猪头黑抓来洗乾净，也作了些点心，……
　　啊，昨天那些你吃了吗？」
　　「……嗯。」
　　「里面怎麽这麽热闹，还有其他人在？」
　　一来一往几句话，何邦艺期待的无辜表情始终不变，料定这了无新意的究极
　　老梗绝对有效；两人心知肚明，早在电话亭里徐唯亚放弃挣扎的那刻开始，主导
　　权便已转还前者手上……
　　「有人来找我，我们刚好也讨论到你，……你进来吧。」徐唯亚无奈地接过
　　点心盒，示意对方换上室内拖鞋之後，将人往屋里带去。
　　「讨论我？元如玉还没走啊？」何邦艺依言跟在後头，随徐唯亚走进厨房，
　　却想不到里头两个年轻男子，完全不是自己想像的熟悉面孔。
　　只见一名棕发碧眼的少年盘坐地上，手持蓝色白板笔在玻璃门上疯狂书写，
　　嘴里激动嚷著成串何邦艺辨识不出的艰深外语；背倚冰箱而坐的那位看来年纪长
　　於前者，白色粗框眼镜下是张漂亮、但略嫌冷峻的亚洲脸庞，无论少年手舞足蹈
　　如何夸张，也只偶而指著玻璃上的结构式，挑眉轻笑。
　　「Vier！」察觉徐唯亚的身影，少年吱吱喳喳回头，原本顺势要往这里扑来，
　　不想身边还有另名不速之客的跟随；他呆楞片刻，眼中怯避之色立现，转身竟遁
　　往漂亮男子与冰箱之间的角落去。
　　或许是早对这类缩头乌龟的神奇举动见怪不怪，漂亮男子向少年低声说了几
　　句，接著起身走到徐唯亚面前，切回中文流利问道：「你朋友？」
　　徐唯亚点头表示回应，三言两语向男子介绍道：「他叫何邦艺，是我跟宝贝
　　的大学同学，你们刚刚吃的那些点心就是他作的。」
　　「喔。」闻言，男子一改之前的淡漠表情，眼绽光芒笑道，「何先生，我很
　　喜欢你的手艺，恰巧月底家里要办场小型聚会，不知道到时能否请你帮忙准备几
　　样点心？」
　　男子衣著简单，但谈吐有致，气质极佳，想必出身不低，口中提及的『小型』
　　聚会规模恐怕也不那麽阳春；这天外飞来的邀约自然挑起何邦艺不小兴趣，但他
　　还是下意识往徐唯亚看去，眼神询问对方意见。
　　徐唯亚哪猜不出何邦艺心中顾忌，转而说明男子身分：「何邦艺，楚先生是
　　宝贝认识多年的朋友。这次我在外面能跟Sisy联系上，还得谢谢他。」
　　「真的吗？」徐唯亚一语方毕，何邦艺立扫懒散模样，向男子投以感激眼神，
　　真挚笑道，「楚先生帮过丫丫，就是我的恩人，有什麽我能帮上忙的请尽管说，
　　不需要这麽客气。」
　　「先生、恩人什麽的太饶舌，既然你是Vier和宝贝的同学，应该还比我大
　　上几岁，以後就叫我阿越吧。」
　　受到何邦艺的兴奋之情感染，阿越又是一笑，接著眼神瞄向徐唯亚，若有似
　　无地挖苦道：「什麽鸡还鸭的，你似乎还有很多事情没交代完整？」
　　徐唯亚见识过对方无风起浪的本事，发现此刻矛头转向自己，暗叫不妙，才
　　想借题发挥将人送走，一直缩在阿越身後的瘦小身影却突然开口，叽哩咕噜说起
　　话来。作家的话：因为修文而卡在神奇的地方……抱歉让大家久等了 =/////=另外有事要宣布（咳～咳～～）：有在PTT大B板出没的朋友们，我、我要申请删文了（包括精华区）「如今」从57之後的章节及其番外，也不会再贴去大B板因为一些原因，未来我在大B将不会再使用那个Y开头的ID贴文（讲得好像要出国深造……）以後若挖新坑要贴文，也会改用另一个ID贴文其实我在BS2的个板已经申请好很久了只是迟迟没有开张，所以不敢声张（无误）等简单弄好之後会再发文告知欢迎有兴趣、或是足迹遍及BS2的朋友到时去砸场（哎？）

　　如今_77

　　「耍什麽少爷脾气？早叫你学好中文再跟来，现在觉得被大家孤立，生气了
　　吧！」明知少年的牢骚是因何而起，阿越仍继续用中文火上加油，成功将对方惹
　　得更加激动。
　　阿越幸灾乐祸，连累徐唯亚不得不出面疏导；少年这几年来对徐唯亚甚为依
　　恋，正在不满何邦艺进门後，对方对自己的怠慢模样，见状更是抓紧机会，可怜
　　兮兮地委屈抱怨。
　　生硬的外星语言刹时重在几坪空间里漫天飞舞，这下何邦艺成了在场唯一鸭
　　子听雷的局外人，急得他连忙附耳偷问徐唯亚：「丫丫，你们在说什麽？」
　　「没什麽，他……」
　　「你每天听当然觉得没什麽，反正小公主本来就常耍苦肉计跟你撒娇嘛。」
　　「楚越－！」
　　「……Vier？」
　　屋里不过四个人，却因有人存心挑拨，闹得你一言我一语，场面混乱难解；
　　徐唯亚後背紧贴何邦艺怀里，左掌仍扣在少年手中，他腹背受敌，有苦难言，始
　　作俑者却仍好整以暇地在旁窃笑。
　　但麻烦永远不嫌多，事情总能发展成更糟的局面。
　　少年与何邦艺身高悬殊，先天劣势使他拼尽全力也拉不回徐唯亚分毫，盛怒
　　之下，少年竟抡起双拳，一面歇斯底里地打对方，口中跟著说起生涩的中文：
　　「……讨厌你！Vier我的、还我……」。
　　被少年突如其来的别脚中文吓得不轻，何邦艺甚至不晓得该否回应对方弱如
　　蚊咬的攻击；倒是阿越在一旁为他的尴尬表情感到有趣，兴味盎然地笑著解释道：
　　「这小鬼喜欢Vier，为他把中文基本的听说读写都学全了。他刚刚是在气我们说
　　话太快，害他来不及每句话都听懂。」
　　「奇怪，怎麽沈乐在时就不见你这麽多话？」受不了阿越一再的扇风点火，
　　徐唯亚终於祭出能令对方稍有忌讳的那人姓名；果然，阿越听见那两个字，当即
　　撇嘴一啧，自觉无趣地看向他处。
　　「还不住手！」三言两语转移了阿越的火力，徐唯亚愠色未减，续而转向少
　　年警告道。
　　明知少年被家里宠得无法无天的情况，但徐唯亚可从来不是能容忍这种死小
　　孩举止的白痴长辈，他面若寒霜，冷冷说道，「非，你对我的朋友不礼貌，就是
　　不尊重我。」
　　「……我、我……不是有意，别生气。」少年原本还在胡闹，忽闻徐唯亚语
　　气瞬间冷冽如冰，并再也不愿配合说自己的母语，这才惊觉大事不妙，小狗垂耳
　　低尾般地拉住对方衣角。
　　「事情也没这麽严重。」阿越站在少年背後，双手一摊，事不关己地嘲讽道，
　　「你明知Wallace家的人从来不认错，Alfred这麽在意你的感受，已经是很给你
　　面子了。」
　　「这里是我家，一切规矩我说了算，少拿他们家的鬼特权威胁我。」
　　「非，我家不欢迎不尊重我或我朋友的人，该怎麽作，你自己想清楚。」话
　　说到这里，徐唯亚其实已约略猜到阿越反常的挑衅态度为何而生；但即使理智能
　　明白背後用意，他仍相当不满对方欲将何邦艺扯入的算计心理。
　　果然，没等少年犹豫是否道歉，沈默许久何邦艺已先一步开口：「……丫
　　丫，他就是Alfred Wallace？」
　　「为什麽他会在这里？你不知道他之前差点害死宋宝贝吗？」
　　「何邦艺！」见何邦艺神情激动，说变就变，徐唯亚赶忙转身将阿非护在背
　　後，语气尽量放轻劝道，「别忘了我说过什麽，今天我能好好回到这里，Wallace
　　家功不可没，单凭这点，他就值得我邀请来家里作客。」
　　「去他妈的救命之恩！说到底，那件爆炸案也是他跟他朋友闯下的祸，他能
　　有命活著一直刁难宋宝贝跟和家，才应该感谢你跟那个死掉的司机保护他！」
　　「我只提醒你，他来台湾的所有手续是宝贝跟Sisy办的，阿辰也没说
　　话……你应该知道这是什麽意思。」
　　意思就是商场与政坛上没有永远的敌人，和家与Wallace家既已达成协议，
　　无论当事人如何心有不甘，也必须落牙掺血吞进肚；何邦艺生性直爽，鲜少对什
　　麽痛彻恨过，也从来不懂这类勾结妥协的黑幕，如果可以，徐唯亚自是希望永远
　　不要向他点明这项事实。
　　阿越的目的不外乎是打破阿非自小生长的象牙塔，让他知道自己的任性幼稚
　　在现实生活中如何令人憎恶。徐唯亚赞同阿越的想法，却无法忍受某人扮完黑脸
　　後脆弱不已的愤慨心情，於是他甩开阿非示好的拉扯，伸手将何邦艺拉到一边，
　　头也不回地对其馀两人下达逐客令：「我和我朋友有事要谈，楚越、阿非，请你
　　们先离开我家。」

　　如今_78

　　太多疑问与负面情绪涌往脑门，全身力气一点一滴地流失，何邦艺背倚著
　　墙，缓缓下滑。
　　徐唯亚自认是帮凶之一，心里难免有愧，便就著与对方紧紧交扣的双手，一
　　同坐倒在地。
　　混乱心思中，何邦艺好不容易终於开口，问的却是连徐唯亚本人都遗忘的枝
　　微末节：「我给你的表……为什麽还戴在他手上？」
　　「那是我跟他认识第一年送的耶诞礼物。……把送出去的东西要回来很没品
　　吧。」
　　「……我们以为你是想让宋宝贝知道你的下落，才骗得那个小鬼戴上它。」
　　「一开始没想那麽多。只是那时我身上没有任何值钱的东西，刚好他又喜
　　欢，我就把表当医药费捐出去了。」
　　「……」所以不是为了日後的离别精心计画，而是徐唯亚与对方认识的第
　　一年便心甘情愿地赠送出去？某个荒唐的想法在何邦艺脑中一闪而过，他开始对
　　事情的始末产生怀疑。
　　Wallace家的独生子要什麽奢侈品没有，却执意索取一只价值平凡的二手机
　　械表当礼物，甚至甘冒被宋宝贝质疑的危险也要贴身配戴－徐唯亚在阿非心中的
　　地位不言可喻。
　　何邦艺对少年毫不掩饰的强烈迷恋也并非不能接受，因为就某方面而言，徐
　　唯亚确实迟钝到罪恶深重；他无意识的温柔贴心好比温水煮青蛙，总令每个曾跟
　　他长时间相处的人逐渐依赖，不知不觉衍生各种错觉……
　　那麽徐唯亚跟自己又是如何？何邦艺想起那双曾只笑望自己的深邃双眼，想
　　起自己浑浑噩噩度过的这段日子，又想起三年前、三年後，无论有没有自己，徐
　　唯亚都能照常生活的自在神情……；他抬头直视对方，难以置信问道：「丫丫，
　　你该不会……原本是打算让大家以为你真的死了，然後就再也不回来？」
　　何邦艺难过地垂下肩膀，目光紧锁徐唯亚冷静表情，後者以无尽的沈默作为
　　回应，间接肯定这番猜测无误。
　　「既然这样，为什麽最後还是回来？」
　　「……」
　　「丫丫……？」
　　「你想听什麽答案？我不想骗你。」徐唯亚轻声叹气，脑中浮现半年前在
　　Wallace家休养时，无意间转到的新闻画面。
　　Sisy受伤住院的消息在当地其实闹得极大，但徐唯亚一直被特意隔离，直至
　　某次无意转到徐可喻被记者拦下的画面才得知此事；明明采访过程不到一分钟，
　　从头到尾徐可喻甚至不曾开口，但那张苍白到略显病态的脸孔却令他从此午夜梦
　　回，挥之不去……
　　不为亲情、不为友情，更不是为了早就不相信的爱情，人活著便需承担责任，
　　徐唯亚终究无法留徐可喻独自面对那些纠缠多年的冤亲债主，因此後来他与阿非
　　几乎闹翻，好不容易才在阿越居中穿线下恢复和外界的联络。
　　无论何邦艺过去在心中占有何等地位，在这件事上，徐唯亚确实从未因他动
　　摇任何决定；也就是太清楚对方此刻这样发问是想得到什麽安慰，徐唯亚更坚持
　　不能配合幻想，说些子虚乌有的恶心台词－谁让他的爱情观如此偏激，丁点伪善
　　也不能容许。
　　何邦艺听出弦外之音，正思索该如何回应，专属Stella的来电铃声却在这时
　　响起，迫使两人对话停在不上不下的状况。

　　如今_79

　　徐唯亚看了眼萤幕上的哥德小萝莉，立即明白来电者身份，不由得皱眉问
　　道：「小颍现在应该在学校吧，打给你作什麽？」
　　「呃……大概是我周末都没打给她，所以想找我聊天吧。」察觉徐唯亚语
　　气有异，何邦艺哪还能顾及方才的复杂心思，赶紧察言观色，小心翼翼地回答道，
　　「这没什麽，我跟Stella本来就每天都通电话……」
　　「那也应该是在放学之後。……小颍年纪小不懂事，学校里又没几个敢真正
　　纠正她的，你是她亲近的长辈，更不应该这麽放任她的行为。」
　　「她才没几岁，不用那麽严格吧。」知道对方向来反对宠溺退让的教育方式，
　　何邦艺为自己和Stella的辩解语气更是心虚，「毕竟Stella转校没多久，跟班上
　　同学不熟，有事当然会想打来跟我分享……」
　　「你们这样跟沈迷网路游戏而忽略室友说话的死阿宅有什麽不同？」这下徐
　　唯亚也没心思再绕著刚刚的严肃话题打转了，他想起Sisy对Stella的未来规划，
　　头痛不已地续道，「小颍跟我们是不同世界的人，尽快掌握身边环境将是她一直
　　必须面对的课题。你这麽由著她，只会让她养成逃避的习惯。」
　　说话期间，铃声停了又响，未达目的不肯罢休，可以想像平日何邦艺多麽任
　　人予取予求。
　　来电铃声频繁重复，徐唯亚逐渐无法掩饰心中的不耐烦；尤其抬头又发现何
　　邦艺顾虑自己，迟迟不敢按下接听键的讨好表情，他索性将手机推回对方怀里，
　　不再陪浑水：「算了，反正小孩是Sisy让你带的，随便你爱怎麽教吧。」
　　「丫丫！」察觉徐唯亚起身想走，何邦艺马上跪直将人捞回，然而冲动的後
　　果就是两人一同狼狈跌得狗吃屎。
　　徐唯亚仰躺在地，被身高、体重都多自己两位数的庞然大物压在身下，头昏
　　眼花，摔飞出去的手机则已自动关机，无法叫嚣；少了杂音干扰，何邦艺更肆无
　　忌惮地拴紧对方，顺势接续之前话题。
　　「既然你觉得这样不好，以後我会跟Stella说清楚，别生气了。」
　　「……不用了，忘了我刚刚说的吧。Sisy拜托你照顾小颍，或许就是要你这
　　麽宠她，……你尽心尽力陪伴小颍，不用在意我这个从没负责任的人说的话。」
　　「怎麽可能不在意？」这几年，何邦艺逐渐了解徐唯亚刻意疏远Stella的原
　　因，自然没忽略对方话中诸多无奈；他支起上臂，对徐唯亚柔声说道，「……你
　　以为我为什麽对Stella这麽好？」
　　「丫丫，虽然你说没办法再相信我，可是却也拒绝不了我，对吧？」
　　「……」
　　「那就继续跟我在一起吧。」
　　执起徐唯亚左手，并在他指间轻轻落下几吻，何邦艺表情慎重，许下後半辈
　　子的承诺：「你喜欢的，我会比你加倍喜欢，你不敢珍惜的，我来帮你照顾，……
　　啊、还有，我也会对你很好很好，好到你觉得跟我在一起是理所当然，没空去想
　　有的没的－所以我们不要再有理由分开了，好不好？」
　　「……怎、我们干嘛要躺在地上说话，你不冷啊？」被何邦艺突如其来的告
　　白吓到发窘，徐唯亚浑身不自在，多次想甩开纠缠却无法如愿，只好开始乾笑著
　　言不及义。
　　但到底何邦艺是自高中起便周旋学姐之间，经验丰富的恋爱老手，哪是徒有
　　肉体身经百战，其实未曾谈情说爱的徐唯亚能轻易唬弄的？何邦艺暗自感叹身下
　　那人的不解风情，双眼不屈不挠继续盯著对方，唯恐错过一分一毫怦然心动的可
　　爱表情。
　　果然此举很快便令徐唯亚慌到无地自容，忍不住翻身想逃，何邦艺为此好气
　　又好笑，八爪章鱼似地将人自背後牢牢攀住，边往他耳畔吹气边说道：「觉得肉
　　麻？很好啊，就是要作些印象深刻的事，你才不会一离开就忘了回来。」
　　接著何邦艺又低声说了许久，但无论内容如何掏心剖肺，徐唯亚始终面向磁
　　砖地板，不让脸上表情泄漏情绪变化；何邦艺只能从身下骤然飙高的体温及挣扎
　　逐渐趋缓，拼凑猜出对方的困扰混乱。
　　「没关系，不用急著现在回覆我……反正我绝对不会答应分手，你可以慢
　　慢考虑我刚说的那些话。」
　　曾经浪费七年，又枯等三年，花上那麽多时间，终於明白过去唾手可得的原
　　来这样珍贵……何邦艺耍赖地使两具躯体更加贴紧，语气则柔美如酒，欲哄人
　　醉：「－这次，让我等你。」作家的话：木瓜之城……

　　如今_80

　　都说蓝色星期一，今天对何商羽确是再糟不过的日子。
　　一切始於某群天兵的脑残行为，军纪不彰，还愚蠢地自拍上传到网路说嘴，
　　逼得几名尸位素餐的长官不得不屈服於舆论压力，召开记者会灭火；可是醉翁之
　　意不在酒，某台记者搭讪碰壁之後，竟公器私用，镜头一再扫过充当背景的何商
　　羽……结果就是没人关心上班时间开小差的後续，版面全被年轻女军官的系列
　　报导取而代之。
　　何商羽莫名成为乡民茶馀饭後话题，买饮料去冰去糖、出席过谁家丧礼等无
　　聊细节都被数字板热烈讨论；偏偏上面几个等当退休肥猫的这时还乱上添乱，自
　　作主张应下记者毫无营养的贴身采访，美其名为扭转国军迂腐形象，其实是利用
　　她转移军中管理问题的隆隆炮火。
　　原以为回家终能喘息，怎知Sisy几人不知去向，还留下个情绪失控、双眼哭
　　成面龟的Stella待她处理……将满腹怒火发泄在方向盘上，何商羽飙过几个路
　　段，最後车子俐落倒进白色方格，丢在副驾驶座的手机也正好响起。
　　「喂，小羽姊，怎样，找到小老板了吗？他的手机还是打不通啊！要不要我
　　们也出去帮忙找？啊、还是乾脆先报警？刚刚社会新闻才一个烧炭殉……」
　　电话那端，阿良神经兮兮地危言耸听，何商羽不为所动，直到听见小天抢过
　　手机，将人远远扔到一旁的声音，这才边下车移动边回话：「我现在在学长家楼
　　下，待会如果见到人就叫他打给你们。对，不用担心，既然五哥有安排你们处理
　　店里的事，应该是早就计画会晚点回去。」
　　照楚越刚刚所说，何邦艺或许已猜出徐唯亚三年前『抛家弃子』的真相，偏
　　偏在这非常时刻，当事人不是不接手机，就是收不到讯号；何商羽腹诽这对凑不
　　凑一起都令旁人头疼的男人，开始了解Sisy恨不得在他们身边安插眼线，随时掌
　　握现况的变态想法。
　　其实Sisy身为一家之主，哪会不知女儿每天暗地与人通话的事？甚至保姆曾
　　多次拜托何邦艺安抚耍起大小姐脾气的Stella，她也都了若指掌，只是一来两人
　　未曾越界闹事，二来Sisy刻意要保留Stella的人格自主性，因此迟迟没说破。
　　Stella天性聪颖，是非好坏的敏锐度也出奇准确，能令她依赖执著如斯，代
　　表何邦艺定是真心实意，将小女孩视如己出地完全付出；这件事上，何邦艺确实
　　做到众人无话可说，尤其他奉献对象是徐唯亚的亲生女儿，本身即昭示Sisy这
　　个女人的存在……
　　胡思乱想间，何商羽已站在徐唯亚的公寓门口，原要伸手按下电铃，不意却
　　发现铁门并未闭紧，依稀露出缝隙。
　　「……学长？五哥？」推开铁门，室内黑暗无声，但藉走廊灯光能见两双不
　　同尺寸的男鞋放置玄关；何商羽摸索著打开大灯，同时扬声向屋里各处呼喊却得
　　不到任何回应。
　　她内心纳闷，也担心阿良的一派胡言或许成真，只好硬著头皮朝二楼房间走
　　去。
　　顺著楼梯往上，何商羽依稀听见某电台的过场音乐流泄而出，抬头看去，原
　　来是卧房拉门并未关全；为此她暗暗松了口气，心想待会进去前能先偷瞄情势，
　　避免撞破什麽不宜见的精彩画面。
　　「学长、五……」何商羽礼貌性轻扣房门两声，确认没听到好事正酣的奇
　　怪声响，这才推门走进房内，然而刚出口的招呼却在她看清眼前景况後，立即咽
　　回嘴里。
　　房里唯一光源是盏台灯，衣衫整齐的徐唯亚坐倚床头，舒眉闭目，摊摆腿上
　　的书本倾斜滑落，想是看得倦了，便迷糊睡去不知多久；一旁的何邦艺蜷起身子，
　　双手环绕徐唯亚腰间，头则顺势趴伏於对方背後的长型靠枕。
　　他们睡得正熟，何商羽发出的声响不足以惊扰美梦，各自翻身寻了更舒适的
　　姿势便继续安眠；两张闭拢双眼的面孔松懈平和，徜徉静谧，好似累了漫长旅程
　　之後，终於找回归处，从此安心无惧地歇下。
　　……何商羽不由得想起读书时的往事。
　　当时两人升上高二，每周六下午，何邦艺总拉著徐唯亚去市立泳池练游泳换
　　气，凭著年轻热血的狂冲傻劲，每每一游将近三个小时，几不停歇；想当然而，
　　盥洗回家後两人便直奔卧室，各自仆倒，不到半夜不会清醒。
　　那年何商羽正值国三，背负父母殷殷期盼，每晚挑灯夜战，即使假日，亦不
　　见懈怠，然而唯有这天，她会瞒著其他家人，将三姊为自己准备的宵夜饮料送到
　　何邦艺房里；有时去的早了，还没人知醒，一个床头、一个床尾的各据一方，她
　　便旋开书桌上的广播，默默聆听，分享流动於两人之间的自在气氛……
　　如今已逾十年，曾与她最亲近的这两人各自历尽悲欢，不复从前，然而兜兜
　　转转，还是绕回原点，丝来线去地牵缠成团。
　　何商羽轻声将房门关好之後，转身下楼；万千感慨，涌上心头。作家的话：妈呀鲜网真的好难用 Δ我要去寻找我的月全蚀了相信绝对比下午的小白语录更能启发人生！！