
1、第一章 这个老父不容易！ ... 
 
 
　　以为是梦的时候，梦却怎么也醒不过来！
　　安祁珉安静的坐在草地上，抬头看着明亮到过分的月亮在上空高高悬挂，据说那里住着亚斯城的信仰――月神诺微拉，叹了一口气，脑海中想着，他是怎么来到这个世界，成为另一个人的呢？
　　无语了半天，天空开始下起了细密的小雨，看来今天是不找地方住是不行了，没错，他目前的职业正是乞丐，还拖着一个年迈的老父。
　　走到草地的另一边，那个瘦小的身影躺倒在草地上，仍有细密的小雨打在脸上，只是皱着眉头，不醒来，安祁珉眉锋一簇，这父子两以前的相处模式到底是怎样啦，身为父亲居然如此怕儿子，真是家庭暴力无处不在啊。
　　这个身体很健壮，所以只消轻轻一搂，就能抱起地上那个瘦弱过分的男人，促及皮肤居然该死的发烫，安祁珉心底一忧，手中的重量轻之又轻，不禁埋怨起原身主人，加快了脚步，打算先找处地方躲雨要紧。
　　
　　这是一个叫做戈流的小镇，因为靠近魔兽森林的缘故，所以生意也算不错，现在是晚上十点左右，可街道上仍旧人来人往，皮毛魔核交易的多不胜数。
　　安祁珉找了一家有个大大疗字的店，老板无聊的在里面打哈欠，看着细语蒙蒙，应该没有什么生意的样子，打算关了店收工。
　　浑身湿透的安祁珉小心的捂紧怀里的身子，小跑进来来，“老板，老板。”叫了两声，就近把怀中哆嗦的身子放在一旁的木床上了。
　　“哎，你这个人怎么这样？我还没有说救呢！”老板看着被弄湿的床，又看了看来人衣衫破旧，一副没有钱的样子，心中不快。
　　“老板，你先看看他怎么样了吧？”安祁珉上前拉过，他的手劲奇大，那老板呼痛的直甩开他的手。
　　“看什么看，又没有钱，看什么病啊。”他的耐心彻底用完，对后头的徒弟说，“快点关门，真是阿猫阿狗都能进来，也不看看这是什么地方。”
　　安祁珉阴沉着脸，从怀中掏出他最近在魔兽森林附近打到的魔兽魔核，虽然不知道是什么品质的，但是看老板脸色和善了不少，想来应该够支付医药费了。
　　“给我好好的治疗。”说着便一屁股坐在一旁的凳子上等待着对方。
　　收到了钱的老板动作很迅速，而对方也只是普通的发热发烧，所以这块魔核算是有赚的很多啊。
　　看着床上的人影脸庞渐渐红润，安祁珉放下了心，索性靠在茶几上睡了一下，这次老板也没有赶人，吩咐人关了门，又把放药的内阁用魔法禁止了一下，才收拾回去了。
　　
　　天色大亮，热烈的太阳照射在身上，有股暖暖的感觉，身下触及的是软软的被子，瑞尔斯以为自己是身在天堂，这么美好这么温暖，是他很久都没有体会过的了。
　　肩膀被人摇晃了一下，瑞尔斯从梦中惊醒，看着眼前陌生的人，心底害怕的瑟缩了一下，落在对方眼里，便是懦弱到无能的男人模样。
　　“醒了你就带人快离开吧，我们要开店了。”他朝着后头的指了一下，瑞尔斯望眼而去，那个人一只手支着头，闭着眼睛安静的睡着了，半长的漆黑头发柔顺的躺在他的肩膀，露出在阳光中的半张脸，棱角分明，嘴唇纤薄而紧抿，那因睫毛而留下的圆弧阴影让人感觉很乖巧。
　　但瑞尔斯却知道，这副好摸样在醒来后，会让他无时无刻不胆战心惊，又是不自然的打了个寒颤，诺诺的站了起来，心底犹豫着要不要叫醒他，只是对方很讨厌被打扰睡觉的，有一次甚至还用棍子把他打了个半死，那次他还真以为他可以死了，解脱了。
　　面对这个儿子，他只有唯唯诺诺的份，他胆小的根本就不像一个父亲，他踌躇着笃着脚步，小心翼翼的走到安祁珉的对面，伸出食指小心的点了一下对方的衣袖。
　　这点力度本来就不能唤醒对方，可是安祁珉还是醒来了，只因为他从来对别人近身很有感觉，不好的感觉，睁开黑如墨水的眼睛，映入眼眶的是一个瘦小男人紧张失措，慌张的无以复加的模样，像是恨不得钻到底下，不要出来的维诺令安祁珉顿时清醒了过来。
　　“怎么了？哪里不舒服？”安祁珉自从来到这里一直处于震惊的状态，自然也没有多与眼前男人相处过，只是看着这个男人，他便忍不住轻柔起来，说话声音不复他的冷静。
　　“没有，没有，我没有不舒服。”瑞尔斯感觉那眼神让自己浑身僵硬，那眼底的温柔让自己手足无措，不同于以前的阴狠，原来那双眼睛也可以那么明亮啊，他不由的想到。
　　“呵????”安祁珉笑了，伸手摸了摸他的头，触感出奇的柔软细腻，“走吧，我们得找家店先住下来再说。”拉过浑身缩一团的男人大步的走出疗店。
　　正是早晨十分，人流不是很多，随便找了家旅店居住，虽然魔核不是通用货币，但是他拿出来的时候，还是很受欢迎。
　　“麻烦小哥给我们出去买件衣服吧。”安祁珉昨晚又淋了雨，衣服虽然干了，但是浑身上下还是不舒服。
　　 

作者有话要说：简介无能！




2

2、第二章 这个老父很脆弱！ ... 
 
 
　　等拉着瑞尔斯进去的时候，房间里已经放了热水了，为了节省钱财，两人住的是一个房间，安祁珉快速的脱了衣服，直奔浴桶而去，舒适的在里面泡了个澡，等想再唤人给换水的时候，却发现水怎么洗也脏不了，还真是魔法时代啊。
　　转头却看见了那男人还傻愣愣的站在原地，像是听候老师吩咐的学生，乖巧的样子让他忍不住想，这到底谁是老子啊？！
　　“快过来啊！”安祁珉一声令下，好笑的看着对方匆忙急促的跑向他，拿起一旁的浴巾，熟练的给安祁珉擦背，那力道还真是不重不轻，但是他却舒服不起来，那适中的力道说明他被他擦过很多次背了，心中无名有股怒气，捉住了瑞尔斯的手让他停下来，看着男人惊慌失措的表情，他该死的觉得无奈，所有怒气在面对他的时候，消失的一干二净，叹了一口气，“去那边的浴桶里洗澡。”
　　而搞不懂安祁珉的瑞尔斯自然听从，他心底想着不知道儿子要如何折磨他了，瑟缩在身体，在温热的热水里也感到不安。
　　安祁珉跨出浴桶，拿起浴巾，双手轻柔的在对方的身体上擦试着，用柔和到他从来没有过的程度说道：“我呢，是你的儿子，不管以后怎么样，从现在开始，我绝对不会伤害你的，我向月神诺微拉发誓，如果我再打你的话，就让我永远葬身地狱！”他原本是想着安抚一下男人的，但是却不知不觉说出了誓言，那郑重的程度让安祁珉有点不自然，尴尬的看着自家老爹那呆楞的傻模样，倒也生了乐趣。
　　“真的吗？”瑞尔斯喃喃自语道，那低垂着眉眼柔顺的模样，那听得出绝望的语气，让安祁珉狠狠一痛，要到什么地步才能让以为父亲生出这样的姿态呢，他不由自主的从背后揉出男人消瘦的肩膀，感觉怀中瑟瑟发抖的人，心底的怜惜泛滥开来，是的，是怜惜，对一个男人，甚至是父亲的人，用到了怜惜这个词语，安祁珉生生的被自己吓了一跳，毛孔都扩张开来了。
　　松开了对方，给他好好的洗了个澡，再擦干净头发，再吃了饭，一天悄然就过去了。（至于小二的衣服，我不知道怎么就忘记了，但是不要紧，咱有魔法，哈！）
　　第二天床头摆放了两套衣服，藏青色的是武者装，穿在安祁珉的身上，显得十分英朗，而瑞尔斯穿的是一套普通的黑色长衫，外套上黑色袍子，这让安祁珉不太满意，因为黑色衬托的男人更加的小巧瘦弱了。
　　握住他的手，两人下楼吃饭去了，瑞尔斯还是有些胆怯的是不是注意安祁珉，生怕哪里惹恼了他，对于这点安祁珉也没有办法了，只有让时间慢慢改变了。
　　“小哥，给我们上点吃的，简单点就好。”安祁珉点完菜，开始打量起四周，三五成群的战士，还有一些魔法师，他好奇的看着那些魔法师，都是穿着黑底白边的袍子，要论不同的话，也唯有袍子的袖口勾罗的不同颜色的魔法工会徽章了，想来那颜色应该是决定等级高低的。
　　再看看一边桌上的四个矮人，他心底一惊，表面却不露丝毫，大概是矮人族吧，腰间都别了一个小锤子，锤子通体全黑，他们吃饭的德行安祁珉不敢恭维，上跳下窜的，不可不停歇。
　　还有一人，让安祁珉看到微微一愣，尖尖的耳朵，眉眼模样都是极精致的，精灵，自然的宠儿，听说他们是完美的弓箭手，有些好奇的朝着他身后的弓箭看了一眼，才转移了视线。
　　“听说鲁迪家族又发布信息了，这次任务你去吗？”
　　“当然去，反正只是送他们家的小姐少爷去亚瑟学院而已，又不是很难，干嘛不去。”一个战士装束的胖脸男人喝着酒与旁边的同伴说道，“好像是听说最近威道路那边不好走，才招了大批人马吧？”
　　“是啊，威道路那边最近盗匪猖獗，连魔法工会的人上次去围剿都没有围剿干净呢。”同桌夸张的说道，一边还神秘兮兮的说道：“我听人说，好像是雄狮那一帮人。”
　　“雄狮？！”三人俱是一惊，安祁珉低头喝着饭后茶，安静的听他们马上说道：“别是有戈尔大人的那个雄狮佣兵团啊？！”
　　“正是那个，他们一伙好像得罪了魔法工会里的一个长老，被驱赶去威路道，你也知道啊，那伙人物一个个都是盗贼职业，占山为王这事也不稀奇。”
　　“不过也别担心，那种大人物怎么会抢劫我们的车队啊，又没有多少的油水可得。”那透露消息的麻脸男人端掉了一杯酒，毫无危机的说道。
　　安祁珉听到这里，便结了账单，他总的估计了一下自己，也就力气大这点优点，而总是不找工作也是不行的，去接个任务，然后四处走走看看，也好了解这个大陆，也算两全其美了，想到这点，便不犹豫了，拉上瑞尔斯上了佣兵工会。
　　佣兵工会是与魔法工会，战士工会齐名的大陆三大工会之一，它的历史不如其余两个工会，但是人数却是其余两个工会的五倍，在一百年前甚至达到了又是以来的七倍，这令佣兵工会如日中天。
　　它与三大工会并齐，建筑在两工会的旁边，在这座小镇里，鹤立鸡群，安祁珉一眼便看到了那一栋五层楼的工会。
　　虽然是小镇上的根据点，但什么也不差，一进去便迎上来一个美丽的小姐，她有一头酒红色的头发，热情洋溢的笑容，瑞尔斯有意无意的退了几步，徘徊在安祁珉的身后，唯唯诺诺的样子让爱丽彻底的忽视了他。
　　自然安祁珉也看到了，微微一簇眉，心中顿时不喜这个热情的女人，口气也冷硬了许多，“我想找一些简单的任务做，请问有什么介绍的吗？”
　　 

作者有话要说：天哪，今天猛的查看一下，没有想到居然传错了一章，实在不好意思啊！




3

3、第三章 这个老父很透明！ ... 
 
 
　　爱丽带着两人来到了任务大厅，虽然这工会不大，但是里面却大的不得了，想来也是魔法的作用，安祁珉随着爱丽的带领来到一面墙壁前，上面展示着一张长两米宽十几米的羊皮纸，介绍道：“佣兵的任务一般分六级ABCDEF，而这张羊皮纸上公布的都是最新一期的初级任务，您是想找什么样的任务呢？”
　　安祁珉想了想，才说道：“那个鲁迪家族是不是有个任务公布？”
　　“是啊，您的消息很灵，他们家族刚在上午公布了一个任务，是送人去威路道，但是最近威路道不是很安全，所以任务提升到E级了，您看？”
　　“那还有别的送货的任务吗？到远一些的地方？”
　　爱丽很抱歉的笑了笑，“是有送货的，但是都是在本城里的，距离很近，都不到一天来回，您看其实E级的任务也不是很难，威路道那边也只是听说有些危险而已。”
　　感觉后背有人靠近了些，安祁珉微微侧身，却看到自家满脸惧怕的老父，疑惑的看向让他胆怯的视线，安祁珉的脸色一暗，一把拉过瑞尔斯揽在胸前，虽然瑞尔斯洗完澡后，白皙了不少，清秀了不少，但也不至于让那人用如此淫邪的目光看他吧？
　　瑞尔斯的样貌在这个大陆来说绝对不差，一头细软微黄的长发被松松的扎了起来，瓜子脸，很清秀，却有一双特别水瞳，仿佛无时无刻不在诉说着他的弱小一般，这在强者云集的大陆，自然惹的很多人侧目，不过这点，安祁珉自然不知道。
　　“好了，这那个E级的任务吧。”安祁珉打算快些完结这些事情。
　　爱丽得体的一笑，马上道：“好的，请跟我来，我为你们做一个佣兵身份。”
　　
　　所谓的佣兵身份自然是加入佣兵工会，成为佣兵，而成为佣兵自然不是不能成为魔法师或者战士了，绝大多数人都是拥有三四身份的人。
　　爱丽用魔法晶记录了他们的身份，便给了他们两张黑色的卡片，上面记载着他们成为了初级佣兵，不知道是什么材质，触感冰凉，安祁珉把两张卡片都放在包里，这时以近下午两三点的样子了。
　　任务是明天早上，安祁珉打算趁天色还好，买一些必备的东西，在大陆上，没有人不知道矮人打造的兵器是最好，戈流只有一家矮人兵器坊，那里几乎是佣兵和战士最喜爱去的地方，当两人来到兵器坊的时候，人还算多，有两三个矮人在外面搭的铁铺前敲敲打打。
　　“请问这里有????”
　　“去里面找。”那矮人头也不回的说道，矮人最讨厌比他们长的高的人，虽然来人口气不错，但是还是不喜欢，安祁珉的话还没有问出，便被打发去了里面的铺子。
　　他也不说话，拉着后面的小透明便往里面去，兵器坊自然是充斥着铁锈的味道，是最具有杀伐的味道，铺子很大，但是四面都挂满了刀枪等等，所以显得有些拥挤了，前台的矮人着柜台上东跑西跑的，介绍着兵器。
　　看得出他十分忙，索性安祁珉便自已先挑了起来，他是二十一世纪的文明人，你不能希望一个整天坐在办公室的老板会舞蹈弄枪吧，没错，他是所谓的80后的成功人士，开有一家独立的服饰工厂，不过幸好，他平时健身房没有少去，又加上这个身体的力气奇大无比，耍个刀剑应该没有问题。
　　拿下一套看似像丛林刀的品种，它一共三把，短的只有一掌，长的有一臂，“老板，我要这个。”安祁珉拿到柜台那边对矮人老板说道，眼神晶亮，男人自然是爱玩兵器的。
　　矮人微微抬眼，“这个要一百金币。”
　　十金币等于一紫晶币，而一颗低级魔核可以买到三个紫晶币，安祁珉想了想，他身上的魔核本来就不多，算算昨天用掉的，加上今天去佣兵工会成立佣兵职业花去了两个紫晶币，他只有二十个紫晶币了，一下子去掉十个，难免心疼，“老板，便宜一点吧，这个短刀的皮套上灰尘都是，想来都是放了很久的，你就便宜一点卖给我吧。”
　　矮人斜了一眼他，顿时跳了起来，“一百金币都嫌贵啊，你不如去抢啊！”
　　安祁珉悄然退后了一步，那泼辣的矮人连口水都乱喷，加上那又脏又黑的模样，实在很难让有些小洁癖的男人心生好感。
　　“而且，这地方就我这一家兵器坊，你爱买不买，不买拉倒。”
　　生为商人的安祁珉比任何人都清楚垄断的可怕，这不，他妥协了，把皮套在腰间围好，斜垮在腰间，伸手可及的地方。
　　而一整天被人拉来拉去的小透明瑞尔斯则是一直很安静，他一路看着这个人，越发的疑惑，以前的凶狠去哪里了呢？仿佛一夜之间去除了锋芒一般，变的温润了起来，虽然他还是胆怯，但是被握住的手，一直传来的温暖让他的有股无法言语感觉，好似安心。
　　“今晚，我们去外面吃饭吧，你想吃什么？”安祁珉问着身后的人，实在不能把对方当成自己的父亲，软弱，胆怯，瘦小，一切都不符合父亲这个高大的词语。
　　瑞尔斯一愣，抬起双眼。
　　“我是问，今晚我们吃什么？”安祁珉担心对方听不懂，又不放心的加了一句，“是你要吃什么？”
　　“我吃随便就好！”
　　安祁珉放下瑞尔斯的手，转过身来坚定却又不失温和的问道，“没有随便的，你想吃什么要说。”
　　瑞尔斯被放下的手，感觉温暖流失，一下子慌乱了起来，水润的大眼越发的润湿了，“我????我吃????”
　　对着那双温和的等待着他的双眼，瑞尔斯口舌仿佛打颤了，说不清楚，汗水顿时流了下来，安祁珉又是好气又是好笑的看着他，不过这般，这人居然吓成这样，实在让他不知说什么好，又拉起了对方的手，叹了口气，夕阳为他们铺上了一层厚厚的余晖，交叠在一起的双手，被拉长成一个长长的影子，似乎本是一体，一双手。
　　
　　 

作者有话要说：可怜的老父啊，他总有一天会翻身的。




4

4、第四章 这个老父能晕车！ ... 
 
 
　　隔天一大早，安祁珉二人便早早的戈流镇的镇口那边等待了，鲁迪家族是这上城的老家族，遍布着附近的十来个小镇，自然他们招的人都是从这十几个小镇中来的。
　　戈流镇与安祁珉一同前往的正是那天在旅店里讨论威路道的那个战士装束的胖脸男人，不知为何他那两个同伴没有来，而其余两个像是一对兄弟，都是一副战士打扮，扛大短刀，十分不好惹的样子。
　　来接五人的是一辆二轮马车，驾马的是一个青年，“各位请上车，我们大人已经在那边了。”
　　五个大男人，一辆马车，显得十分拥挤，那一对兄弟自动退出，“我们兄弟二人脚力很快，能跟上马车的，小哥你就先前头带路好了。”
　　青年点了点头，他是迪鲁家族的人，自然见过很多了不得的人物，战士的脚力确实很不错，“好，那两位跟上了。”说着便扬鞭，大喝一声驾！
　　安祁珉自然是没有坐过这么朴实的马车了，稳定性比轿车可差了不知一两点，颠的他屁股发麻。
　　安祁珉希望快些到达目的地，忽然旁边的人干呕了起来，他赶忙一看，男人果然脸色苍白，眉目发汗，想来也是，他都不习惯，更别提瑞尔斯了。
　　忙伸手拍了拍对方的背，让他靠在自己的身上，一边为自己的粗心暗暗计较着，而瑞尔斯则是心底惊讶，他的手扶在背上，十分温和，从来习惯压抑的身体，拼命的遏制着胃部的恶心，他担心如果他吐了的话，这人会把他扔在这里吧？如果是以前的话，一定会的，但是此刻，他莫名的希望，他不要扔下他，眼前一阵阵发晕，心底苦笑了一下。
　　“停车！“安祁珉实在忍受不住男人难受的蹙眉，脸色苍白的仿佛白纸，顿时出声喝制车夫，毫不犹豫的把男人抱在怀中，让虚软的身体靠着他，弯腰走了出去。
　　“小哥，我父亲有些晕车，我也跟两位大哥走路跟上就好了。”
　　看着安祁珉眼神坚定，青年也不二话，又驾上马车飞快而去。
　　叹了一口气，安祁珉看着怀里的人用疑惑又怯怯的目光看着他，一时好笑，神色温柔了下来，“怎么办呢？虽然跑步比马车好一些，但是也还是有些颠的，父亲可要坚持一下了。”
　　他状似无奈的模样，惹的瑞尔斯一阵发呆，而后轻轻的把不多重量的头埋进了安祁珉的胸膛，低声道：“伊尔，要不你把我放下，你先走好了。”
　　安祁珉一愣，伊尔？哦，差点忘记了，这是他原来的名字，忽略这个，倒是男人的语气让他甚为好笑，是不舍吧，说着要把他丢弃，却紧紧颤抖着双手小心翼翼的抓住他的衣角，这种想要却不敢要的模样，彻底的让安祁珉心疼了一把，揽紧了些，“怎么办呢？我不想放啊，所以您就忍耐一下吧，呵呵。”
　　瑞尔斯不知道此刻他是怎样的表情，但愿那么温柔的语气不要有着凶狠的表情，不想放也请是一句真话吧，他已经承受了太多的欺骗与伤害，只是仍旧想触及那温暖。
　　
　　安祁珉很会评估一样的东西的价值，而对于这双腿，他完全估计正确，它毫无意外的跟上了马车的轨迹，等到目的时，先小心的放下了男人，才开始打量起周围，这大概是附近的主城，而前头三辆豪华的马车停放着，四周都站着统一服装的战士，应该是护卫，而远观参差不齐的佣兵，放眼有个一百不到的样子，但这也已经是一支不少的队伍了，足足十辆马车拉载着货物食物等等，倒是气势弄足了。
　　“好了，你们到了亚瑟学院，要乖，我已经嘱咐了那边的道尔老师，他是我们家族的人，你们要听他的话，知道吗？”
　　“知道了，父亲。”两男一女穿着华丽，恭敬的对身着金色长衫的男子说道，他便是迪鲁家族现在的族长，奇维?迪鲁，是个法师，而魔法师一共分为八个等级，魔法学徒，见习法师，法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师，魔尊，自然相对的战士也是八个等级，战士学徒，见习战士，战士，战导士，大战导士，战导师，大战导师，战神。
　　像奇维?迪鲁这样一个法师，在没落的家族里也算的上可以当个族长了，不过就目前来讲，就算是法师，也不是安祁珉可以抵挡的。
　　魔法师在大陆上一般比战士更加的珍贵，一千人中也难得一人，又因它的普及面积大，所以一直以来，魔法师更受大陆欢迎。
　　奇维?迪鲁说了一些场面话后，队伍就开拔了，本来还想抱着瑞尔斯，但是被后者拒绝了，他知道他在想什么，莫过于形象实在太过糟糕，安祁珉也无奈的放下了这个话题，嘱咐了累的时候一定要说，虽然他觉得这句话的根本等于没有说。
　　“兄弟，你可知道亚瑟学院这次为什么招收了那么多的学生吗？”因为一路与安祁珉同行，所以原先一同走路来的兄弟俩也算与他混个脸熟悉，这两兄弟都是一副大汉模样，哥哥艾比尔说话爽朗，长着四方脸，而弟弟埃达比较火爆，说话大嗓门，脸色发红。
　　“是啊，我和大哥都是从小村来的，不是很清楚啊。”埃达挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　安祁珉翻了个白眼，你是小村来的，至少可是生活在这个大陆上的，他可是两眼一黑的外国人啊，怎么知道那什么亚瑟学院的。
　　“是因为五十年一祭的大陆祭要来了，各国的学院都牟足了力气要在这次的大陆祭上获胜，最强的学院可以得到三大工会的三件魔导器，那可是能够翻山倒海的魔导器，能不让人心动吗。”回答他们问题的是一个穿着魔法袍的少女，不足十五六岁的样子，显得古灵精怪，说话时也挤眉弄眼的，楞是让人觉得好笑。
　　“天哪，你是魔法师？”
　　“还是个见习法师，真是了不得啊。”埃达夸张的喊道，一脸敬佩的看着娇小的人。
　　女孩一脸得意的笑道：“你们好，我叫玛姬?盖尔，是个魔法师，你们呢？”
　　埃达一改往日的火爆，但脸色更红，“我叫埃达，那个是我哥哥艾比尔，还有这个我们的朋友，叫。”埃达梗住了，确实聊了这么久都不知道对方的名字。
　　安祁珉摇了摇头，对这两个傻大个无语，上前一步，大方道：“我是安伊尔，这是我父亲瑞尔斯，你好。”
　　他的一派大方倒是惹得玛姬心生好感，顿时伸出手道：“很高兴认识你们，希望我们一路愉快。”
　　
　　 

作者有话要说：安伊尔，爱一二，希望你不要见一个爱一个・・・・・
“绝对忠诚与作者，绝对忠诚是老父！”




5

5、第五章 这个大陆很危险！ ... 
 
 
　　佣兵全部是没有马车的，只有体弱的魔法师有专属的马车，但是玛姬跟着四个大男人一点也不显的累，像是一只被放出鸟笼的鸟儿，欢乐的在他们耳边叽叽喳喳的说着，安祁珉乐的自在的听。
　　这片魔大陆有着太多的国度，小国上千，大国却只有三个，那便是存在在海上的奥迪列特，以及大陆中央最强盛的葛罗瑞亚，意预为荣耀者国度，最后便是亚瑟学院所在的赫靼，这是从战争中获得的国名，战神赋予。
　　生为地道赫靼人，不管男女，魔法师还是战士都拥有着好战的本性，这在日后几日，安祁珉了解的很透彻。
　　这天一路平安的他们终于遇上了传说中的盗贼，一车货物一晚上的时间，居然消失的一干二净，三位少爷小姐心中震怒，这晚又加强了守卫，安祁珉哈欠连天，羡慕的看着一旁魔法师专用的马车里，“体弱”的魔法师们已经早早的入睡了。
　　“安伊尔，喝酒吗？”艾比尔拿着酒瓶，小心的跨过睡着的弟弟，来到了安祁珉的身旁。
　　“提提醒也好，我都快睡着了。”安祁珉并不拒绝，拿过艾比尔手上的酒瓶，咕嘟就喝了两口，这大陆上的酒一般都是偏烈，他只敢喝个少许。
　　“但愿今晚那盗贼不要再来光顾我们了，呵呵，月神诺微拉保佑！”艾利尔举瓶对天上的月亮说着。
　　“他想来我们也没有办法，只好尽量看着了。”
　　“我猜想那可能是三级的盗贼，要不然也不能来无影去无踪啊。”艾比尔口中的三级盗贼相当于法师，除去战士和魔法师，任何职业都是按照一至八来分等级的，“如果真的是的话，我看我们没戏，还是明天乖乖等着挨骂吧。”
　　“说不定那盗贼有什么秘密武器呢。”两人聊着聊着，突然一阵阴风袭过，安祁珉只觉得耳边一冷，浑身的毛孔都战栗了起来，有什么东西逼近了？！
　　撇了一边毫无感觉，仍旧大口喝酒的人，安祁珉小心的用手捅了捅对方，示意有人来了。
　　艾比尔不是埃达那种粗心的人可比的，他一看安祁珉的眼神不对，立马明白过来，照着对方的样子在草地上躺了下来。
　　就在这时，草丛里传来沙沙的声音，像是有什么东西在草丛里游动着，让人联想到了一种冰冷的动物――蛇！
　　安祁珉微微掀开一丝眼角，便看到了惊悚的一幕，草地上一条小孩身体粗的长蛇在游动，它庞大的身形在草丛里居然只发出了一点声响，而守卫的佣兵却没有一个注意到，反倒是一个个显得昏昏欲睡起来，就在安祁珉想着该怎么做的时候，一个个佣兵居然都倒在了地上。
　　安祁珉的手臂微微一颤，他看到那游离在黑暗中的蛇吐出一股股淡粉色的雾气，在明晃晃的月光下格外的诡异。
　　盗贼不会是一条蛇吧？
　　两人都如此想着，那蛇也不负众望的，在他们的眼中很人性化的卷起了一个箱子又游了回去，期间二人不敢发出一丝声音。
　　等那蛇消失后，安祁珉小心的快跑向一棵大树边，发现男人依旧脸色红润的睡着，摸了摸额头，也没有什么事情，便放下了心来去查看另外昏倒的佣兵，发现他们只是昏迷了而已，与艾比尔示意了一下，又替男人盖上了自己的衣衫，两人小心的跟踪上了那条蛇。
　　“不会是控兽师吧？”艾比尔对着安祁珉小心的说道，眉宇间尽显担忧之色。
　　“控制兽类的人？”
　　“是啊，如果真的是那人控制这条蛇的话，我们跟踪上去，难保不会被沿路的小蛇监视。”艾比尔说道这点，心中一阵害怕，赶忙朝着四周看了看，却没有任何发现。
　　“说的对，如果不跟上来，大概你们不会有事的。”骤然一声阴冷的男声从草丛尽头传来，然后透过月光，一个身影徐徐出现在两人的眼前。
　　他的身后跟在一条巨大的蟒蛇，正是刚才那条偷盗的蟒蛇，安祁珉看到这里，心底骤然一惊，看来是不能善了了。
　　“阁下是谁？”安祁珉冷静了下来，也不在小心翼翼的藏在草丛里了，站直了身躯，定定的看着那男人。
　　“呵????”那人笑了，他长的普通，但是笑的时候感觉特别的森冷，“不过赚点外快，没有想到惊扰了两位，真是不好意思啊，就让我的小蛇款待一下你们吧。”说着他手指一点，那蟒蛇居然急射而出，庞大的身形丝毫没有影响它的敏捷。
　　安祁珉知道现在不是思考的时候，他迅雷不及的对艾比尔说道，“那条蛇我来对付，那个人你去对付。”说着独自奔向那条蛇。
　　艾比尔也不说话，从腰间掏出黝黑的铁锤，对着那男人说道，“就让我来领教一下阁下吧。”他没有机会感谢艾比尔给了他一个弱一点的对手，唯有尽快的灭了这个男人才能控制住那条蛇。
　　一般而言，控兽师的体制与魔法师差不多，他们靠的是手中魔兽的数量，所以在对敌方面，没有了魔兽，便是一个普通人，艾比尔了解这点，他必须速战速决。
　　“哼！我可是二级的控兽师，拥有百条蛇类，你个个小小佣兵也敢如此大话。”那人暴喝一声，说着从衣袖里拿出一只绿笛，吹响了曲调，听在艾比尔的耳中，便心神不稳，暗道不好，错估了对方的实力，但也是骑虎难下。
　　他这边被百条毒蛇包围，那边的安祁珉也冷汗直流，他仗着力气大，能很好的控制着大蛇，但那蟒蛇听到笛声后，仿佛打了鸡血，双目更加的通红，力气大的差点掀翻安祁珉的身体。
　　所有蛇类几乎都擅长缠绕，安祁珉下了狠心，不入虎穴焉得虎子，索性稍放松了一下，那大蛇果然一个缠绕，差点就让安祁珉窒息，凭着最后的坚决，他拔出腰间最小的刀，狠狠的捅在蛇身上，大蛇撕裂的一叫，缠绕的更紧，安祁珉眼前一阵阵发晕，但是手下却没有丝毫的停留，一刀一刀狠狠的扎在蛇身上，那红色的血几乎染红了他的半身，全身粘糊糊的没有一丝力气，最后大蛇也力气用尽，血流不止的松开了安祁珉，后者力气不支，倒在了地上。
　　“啊――――”一声凄厉的惨叫惊醒了安祁珉所有昏沉的意识，他支撑着手臂站了起来，这时才发现自己的大腿居然有两个齿印，只是此刻已经顾不上有没有毒了，他拔出腰间的最长刀，从向了蛇群中的艾比尔。
　　“那大蛇看来是个的主控兽，现在它死了，那人也受了伤，这是最好的机会。”艾比尔贴着安祁珉的后背说道，一边还锤碎爬行的蛇类。
　　“嗯，要他命！”安祁珉从来没有杀过人，却从容的说出了这句话，眼底闪烁微微的讶意，难道战斗的热血也会传染吗？
　　最后那人还来不及求饶便死在了艾比尔的锤下了，到这步，天色已开始微微发亮了，两人筋疲力尽的躺倒在因为主人死去而各自逃散的蛇群残肢中了，顾不得身上的脏乱，胸膛剧烈起伏的呼吸着美好的空气，相识而笑，为胜利。
　　 

作者有话要说：话说这章男主很怂吧，大家要想，这人来大陆上，没有什么斗气啊魔法的，能战斗就不错了啊。
不过那啥，这么怂，下次绝对不会再出现，坚决不！！！！
下章，老父出场！




6

6、第六章 这个大陆很意外！ ... 
 
 
　　安祁珉享受了一天的英雄待遇，好酒好菜的，倒是艾比尔很享受的样子，接下来的几天便恢复了以往的平安，他们终于到达了最临近赫靼主城亚斯城边诺威，这边有一条直接通往赫靼的道路，便是威路道。
　　一行百人在诺威城的一家旅店住了下来，安祁珉闻了闻自己身上那股难言的臭味，终于是不用在忍受了。
　　小透明瑞尔斯又是一副呆愣愣的模样，当安祁珉洗完了出来时，后者仍旧站在门边，只要安祁珉一朝他看，便一脸的无措。
　　忍不住扶额的安祁珉，狠狠的叹了一口气，这养到什么时候才能熟悉起来啊，认命的拉过男人的手到浴桶前，魔法制作的水温永远是最舒适的温度，“脱衣服吧。”
　　后者笨手笨脚的脱了衣服，安祁珉拿过一旁的毛巾，“到水里去。”
　　提线木偶的小细腿终于挎入水中，“我，我自己来就好了。”瑞尔斯能听到自己咚咚的心声，让他不知如何是好的慌乱了视线，始终不敢看那张带着无奈的温柔的面孔。
　　“不用。”安祁珉说完，便仔细的帮对方洗了起来，其实仔细打量，瑞尔斯还是十分好看的，一点也不像有个二十岁儿子的爹，他顶多就三十的模样，轮廓很柔和清秀，身形也纤细，一头柔软到让安祁珉舍不得放手的微黄短发，忍不住的揉了揉，心情越发的好了起来，看着低头看着水的男人，嘴角微勾，掬起一把温水，从男人锁骨下滑落，那白皙的过分的肌肤像是一块通透的玉石，自家老爹可真是――――――怎么说呢？还真有些勾人！
　　安祁珉为心中的这个词语楞了一下，而后颇为好笑的甩了甩头。
　　而他这一番模样，完全的落在了看着水面的瑞尔斯的眼里，他低垂着头，不知为何，心底一股一股的温热了起来。
　　经过了控兽人那一战，安祁珉开始认真考虑起战士和魔法这两种职业起来了，在这个大陆上，没有实力真的是寸不难行，他有意向战士发展，看来学习一下斗气应该是必要的了。
　　他从艾比尔那边听来，战士一般修炼的是斗气，只有有斗气，战士工会才会承认你，而斗气也是同魔法师修炼出灵气一样的困难，这其中修炼的功法很重要，但是体制却是最重要的。
　　你要是没有修炼斗气的体质，那么所有一切都是白费。
　　所以安祁珉首先得去战士工会测验体质，这天下午，他便去了战士工会，自然瑞尔斯不如既往的跟随。
　　这里是靠近主城的城市，自然不是戈流那种小镇子可以比拟的，战士工会建筑高达数十楼，建筑风格也是偏向于刚硬，而一旁的魔法工会与佣兵工会同样是让人望而生畏的高大。
　　一楼大厅里走动着许多身穿战士装的人，安祁珉没有多看，径直走到前台询问，“请问测验体质在哪里？”
　　“在三楼，您只需乘坐魔梯上去便可。”
　　安祁珉道了谢，便拉上了瑞尔斯上了那所谓的魔梯，是等同于电梯一样的东西，只是它是透明的，位于中央，看起来就像人无缘无故的漂浮了上去，而到了那一定的楼层，人会自动消失，看得安祁珉好一阵感慨。
　　找到了三楼，又是登记，又是等待，总算轮到安祁珉了，瑞尔斯被迫留在了外面，虽然眼底没有多少表情，但是他紧紧捏住的双手，让安祁珉知道，他有些害怕。
　　“等一会，我会马上出来的。”安祁珉把自己的外套放在他的手上，这才进去。
　　测验的大厅有点类似与考场，前头坐着几位老者，在中央的地面上有一个不知道什么的图腾，那为首的老者让安祁珉站到那里去，想来应该是什么魔法阵之类的吧。
　　等待他站立好，那老者念叨着什么，让他差点以为他在魔法工会里。
　　另一头，瑞尔斯安静的坐在一旁的椅子上，用不知道怎样的心情等待着自己一直害怕的人，忽然一只手搭在他的肩膀上。
　　“瑞尔斯！是你！”
　　瑞尔斯在听到那个声音的时候，浑身冰冷的连转身都做不到，他做梦都忘不了的声音。
　　“好啊！瑞尔斯，这回可被我抓到了吧，快跟我回去。”那人抓住他的手腕，猛力的力气，“居然装作不认识我罗伯瑞，哼！你个臭男人，你儿子已经把你卖给我了，都还想着逃跑，我看是月神诺微拉，让我再次抓到你。”
　　那自称罗伯瑞的男人长的一副四方脸，身板与熊一样壮。
　　瑞尔斯脸色苍白，全身都在发颤，他丝毫不管手腕上那道力量已经把他的手给捏成青色了，只是把目光朝着那扇门口看去，仿佛在期盼什么，他努力的让自己不要被拉走，喉咙好像被什么东西塞住了，想说想喊，可是终是什么声音也没有发出。
　　目光中的泪着眼中翻滚，他到底在期盼着什么啊，心底一阵阵发苦，仿佛全身的力气都用尽了，就这样吧，就这样吧。
　　当他放手时，眼前一阵黑暗，骤然一个身影就如外头那烈日一般，让他的眼睛都无法睁开，只听那人道：“放开你的手，先生！”说着他感觉自己被拉进了一个温暖的怀抱，那人胸膛剧烈的起伏，像是有无边的怒气似的在压抑，但瑞尔斯却笑了。
　　“原来是伊尔啊！你不是说这人卖给我了吗？怎么又想反悔？！”罗伯瑞手上的人被夺走，目光像是喷出火一般，看着安祁珉。
　　安祁珉的眉头蹙起，眸色暗了下来，是他卖了怀里的男人吗？把自己的亲人往那个男人怀里推吗？天哪！安祁珉看了一眼怀里好像要昏厥过去的男人，发狠的咬了牙，男人的胆怯害怕原来是他赐予的，原先顶多因为是他对他不好而已，没有想到居然这丫的这么“不孝”啊！
　　他现在正有一种要打自己一拳冲动，但是这种事回家再做，目前先解决这个人要紧。
　　“卖给你？凭什么这么说？有东西证明吗？”
　　“呵????”罗伯瑞被气笑，“证明，这种事情怎么可能有证明？”
　　“没有证明的事情，你就可以乱说吗？快让开，谁认识你个混蛋！”安祁珉一把推开那人，直往大门走去。
　　“哼！你只要在这里，我就找到，等着吧你！”
　　安祁珉只管走，微微低垂的眼眸透出一丝阴冷，搂紧了怀里的男人，你儿子是不能教训了，这人倒是非得打死不可！
　　说到底他还是计较那句卖给他了，凭什么这男人卖给他，哼！
　　走出工会的时候，安祁珉先让瑞尔斯等下，他在路边找了一个小孩，低语了几句，小孩兴奋的跑远了。
　　安祁珉恢复了温和的表情，朝着男人走去。
　　 

作者有话要说：老父不容易，望支持！
有人喜欢腹黑受不？？？




7

7、第七章 这个大陆有强者！ ... 
 
 
　　“疼吗？”安祁珉轻轻的用魔药水在瑞尔斯被捏的青紫的手腕上揉着，看着那一圈在白皙的手腕上特别的明显，有些晃眼的难受。
　　瑞尔斯安静的摇了摇头，事实上这种痛比不上以前被他打的百分之一，也好在他虽然看着瘦弱，但是恢复能力却是极其好的，这时再加上魔法药，不一会便不觉得的痛了。
　　“还是让玛姬替你看看吧。”玛姬是魔法师，应该比涂这个什么魔药管用的多，安祁珉想到这点，立马站了起来。
　　“不用了，这样就好了。”瑞尔斯赶忙说道，急迫的站了起来，小心却强硬的拉住了他的衣角。
　　安祁珉摇了摇头，无奈的回身，又坐到了床沿边上，“下次你再碰到什么乱七八糟的人，就大喊我就好，知道吗？”真是不放心这个男人，安祁珉有种他才是对方的父亲的感觉。
　　瑞尔斯点了点头，纤细的脖颈在魔法灯的照应下，显得格外的柔和，“好了，不多说了，你睡吧，我去外面有点事情。”
　　
　　黑暗中，安祁珉一走到阴暗的角落，一个小孩便跑了上来，“先生，您让找的那个人住在管角巷子口。”
　　安祁珉递给他一些金币，问道：“对方有多少人？”
　　“就他一个，还有他今晚招的男妓。”
　　“哼！”安祁珉冷哼一声，隐藏在黑暗中的半边脸格外的阴暗，打发了小孩，他便独自找到了那管角巷子口，看似像是平民窟，到处是脏乱的纸皮瓜果，沿街还挂满了湿嗒嗒的衣服，月光都透不进来这阴暗的一角。
　　安祁珉顺着小孩给的指示，轻易的找到了那人的所在，透过防御差的窗户，他听到里面大战正酣。
　　摒弃那些不堪入耳的话语，安祁珉轻轻的靠近门，门没有锁，很容易打开，随手拿起墙角的木棍，安祁珉挑起嘴角，无声的笑了。
　　
　　安祁珉浑身轻松的拍了拍裤腿沾到的灰尘，心情很好的朝着身后的管角巷子看了一眼，他是做生意的，有道是商场如战场，那可是不见血的杀戮，而且身为安氏集团的总裁，他做过太多黑暗的事情，也因此打个人，也算不上什么事情。
　　他现在有些后悔了，只是把他打的残疾，是不是太轻了？这要是放在以前，安祁珉肯定会让人把他投石大西洋的，想了想还是觉得算了，趁着月色正好，他慢悠悠的晃了回去。
　　“给我来一叠香酥麻膏，要打包。”安祁珉逛到了一家甜品店，想到男人今天晚饭吃的不多，又加了一句，“再来份椰果饼。”
　　老板动作麻利的递给安祁珉，后者一把塞到了怀里，甜品的温度透过薄薄的衣衫传来，他脚步加快了些。
　　当安祁珉到旅店的时候，好些佣兵都还在酒劲正酣畅，“安伊尔，来喝一杯！”
　　人群中有人唤他的名字，安祁珉摆了摆手，“酒量浅薄！”说笑间他步上了楼梯，一会便消失了。
　　“父亲。”安祁珉打开门，叫着男人，瑞尔斯躺在床上，听到声音便从浅眠中醒来，发觉是那人回来了，赶忙坐了起来，又捋了捋被他睡皱了的被子。
　　安祁珉从怀里拿出甜点，朝着瑞尔斯招手，“我给你带了些吃的，快过来。”
　　瑞尔斯一看，点心很精致，都是做以花的图案。
　　“听说，这东西可受欢迎了，我去买的时候，差点被挤死，呵呵????”安祁珉笑着道，眼睛成弯弯的月牙，透出几丝温柔和宠溺，让瑞尔斯突然耳根一热，低头快走到了桌前，楞楞的被安祁珉塞了一块绿色花瓣点心，放在手心居然是温热的，他诧异的抬头看去，那人也正眯着眼睛笑看着自己。
　　“快尝尝看，好吃的话，我下次再买。”安祁珉带着期盼的眼神示意瑞尔斯快吃。
　　瑞尔斯吃了一口，甜的过分，仿佛就化在了心口，像是满满的就要溢出，“很好吃！”他低头说道，柔顺的头发乖巧的贴在他的耳根，随着他说话，一起一浮的，安祁珉甚觉可爱，一个三十几岁男人的可爱。
　　安祁珉又递给他一块，催促道：“我看你晚饭吃的不多，这点心你多吃一点。”说着又给他倒了一杯水，生怕他吃的咽住的样子。
　　“你会一直对我这样好吗？还会变回以前的样子吗？”瑞尔斯终于忍不住问了心中一直存在的担心，他抬起头，虽然眼中可以见到胆怯，但是却仿佛多了几丝坚定。
　　安祁珉发现他真的很容易心疼这个身为他父亲的男人，特别是当那双眼睛看着他的时候，就算什么也不说，也仿佛在告诉他，他应该对男人好的。
　　“会一直一直一直这样对你好，我发誓，对着你发誓！”安祁珉用从未有过认真态度，对眼前的男人说完这句话，那时的天黑并没有遮住他眼底的坚定，瑞尔斯相信，此时此刻，一切都是真实的。
　　
　　第二天一大早，一伙人开拔了，向最后的关卡威路道前进，因为最近威路道的传闻，佣兵的人数又加了一些，甚至迪鲁家的少爷还请到了一位战士，等同于迪鲁家族族长的等级，这位叫做的埃列的战士一度成为队伍中的热门话题。
　　“埃列大人，真是感谢您的到来，我代我父亲向您问好。”迪鲁家的少爷迪亚带着感激的口气对一同骑马的埃列说道。
　　埃列有着一头火红色的头发，一标长枪，长的威武，他豪迈的笑了几声，后道：“你父亲奇维还好吧？我都三年没有见过他了。”
　　“父亲很好，三年来，他也是想念您的，还与我经常说道您的事迹呢。”
　　两人相处融洽的聊着，这时已刚进入威路道，突然几声爆裂之声从前头传来，几头带着火焰的如狮如豹的魔兽冲了出来，带着一股股热浪，让马车惊蛰。
　　“两级烈火兽！“那埃列突然猛然喝道，声音带着少见的严谨，”大家退后，这家伙的火焰很厉害，别被它扫到。”
　　安祁珉把瑞尔斯护在身后，跟着大家的脚步退到了树木从中，原先的控兽师也是两级，他一人都难对付了，更何况还是五头两级的魔兽，安祁珉被热浪冲击着，深刻的知道，实力有多么的重要。
　　
　　




8

8、第八章 这个大陆中西合并！ ... 
 
 
　　烈火兽发出撕裂的吼声，从布满獠牙的口中喷发出火焰，扫向众人，埃列顿时举起长枪，斗气从长枪发出，直指烈火兽，以他一人之力阻挡五头二级魔兽十足困难，不消一会，便满头发汗，危机之中马上下了命令，“大家快撤！”
　　众人都被魔兽的猛烈给吓呆了，这时暴雷一喝，如醍醐灌顶，纷纷朝着身后的老路跑去，安祁珉也不二话，立马抱起瑞尔斯，急速的向后跑去，他看得出，那人绝对对付不了这五头二级魔兽。
　　就在这千钧一发的时刻里，后路居然又窜出三头烈火兽，相比前面的五头，他们却背生双翼，埃达惊慌失措的喊道：“三级飞火兽！居然是三头飞火兽！”
　　安祁珉不用细想这所谓的飞火兽是什么东西，他光听到三级二字，就完全够震惊了，这里才是威路道的路口，为什么居然有这么多的魔兽？他的疑问正是此刻大家心中所想。
　　“我们分开走！这么多人它不会全跟的。”艾比尔冷汗直流，立马想到了这个不是办法的办法。
　　众人纷纷点头，一百多号人分开走，如四散的蚂蚁，那三头魔兽果然是不知追那方，作为三级魔兽，它们的智力还是不能力敌人类的，看着四窜的佣兵，它们咆哮了起来，顿时山林中飞鸟顿走，三头魔兽分别朝着三个方向而去。
　　这时候，跑的快的人自然是最有利的，虽然安祁珉带着人，但是却丝毫没有影响到他的脚步，飞快的在树从中穿梭，后头传来惨叫声，仿佛就在耳边一边，安祁珉冷静了下来，眉眼一冷，几个点地，就跃到了一些参天大树上，安静的爬伏在上面，这会只有落叶之声。
　　等了很久也不见魔兽的到来，反倒是安祁珉越发的难受，隐隐约约的身体里仿佛有一股什么东西在暴虐一般，让浑身都烦躁了起来，又等了一会，不见魔兽，安祁珉实在忍受不住身体的烦躁，一个跳跃下了树。
　　“你怎么了？”瑞尔斯关切的问道，看着满头大汗的安祁珉也忘记了胆怯，竟上前摸了摸他的额头，发觉也不烫。
　　安祁珉在瑞尔斯的手搭上额头的时候，发出了一声舒适的呢喃，眯起眼睛，那双手微微的让心中的烦躁去了一些，他的意识在这时已经开始昏沉了下来，所有的冷静都没法发挥，所有的思考都冻结了一般，他软倒在瑞尔斯的怀里，浑身发着颤。
　　“伊尔，哪里不舒服吗？告诉父亲啊，别睡。”这样的安祁珉让他想到小时候还很乖巧可爱的他，那时有什么病痛，小人儿就会撒娇的缩在自己的怀里，只是自从长大后，那人越来越不亲近了，脾气也暴躁的让他胆怯，甚至有时候也非打即骂，让他伤心无助的恨不得死去，只是不知道从哪天开始，这人又温柔起来了，这样的温柔就算让他摒弃所有感触都无法驱逐的。
　　“我浑身难受的像裂开了。”安祁珉困难的低语让瑞尔斯唤回了思绪，看着怀中儿子脸色充血，斗大的汗滴湿透了他全身。
　　瑞尔斯惊诧的看着他的额头出现了一丝诡异的图案，若虎的斑纹，也若紫藤的攀附，一丝一丝的爬满他的全身，瑞尔斯登时一惊，心道，不会是觉醒吧？
　　“秋斯丽明明说过，伊尔是全人类的，不会兽化的？”他喃喃自语着，含着心疼的眼神看着安祁珉。
　　而这时的安祁珉却只觉得浑身仿佛皮肉要分离，那种痛他此生都无法形容，他想痛喊，却发现他什么也做不了，在这个无声的世界里，他的眼前渐渐被红色淹没了，一段沉重的记忆骤然映入脑海，仿若刻入血肉。
　　上古洪荒时期，四大神兽之一穷奇，被天帝任命，驻守南方，但却天性难改，肆意妄为，抑善扬恶，后被天帝贬入人间，为凶兽，他亦是穷奇，亦是安祁珉，亦是安伊尔，一段段历史在他眼前徐徐展开，就如他亲自经历一般，历史的辉煌，历史的残酷，穷奇血脉觉醒了。
　　当安祁珉再次睁开双眼的时候，内视全身，一股强大的力量充斥着他的身体，不是战士的斗气，也不是魔法师的魔力，而是纯粹的力量，天地间的自然灵气。
　　他不知道现在该如何了，自己是安祁珉吗？在经历了那样大的辉煌场景后，他根生的是穷奇的血脉，不过不管他的是谁，都不重要，重要的是，他仍旧活着，并且拥有力量！
　　“父亲！”安祁珉突然惊恐的喊道，男人居然被撞在一棵树上，鲜血正顺着他的脸颊往下流，再看看四周暴虐过的痕迹，如秋风扫落叶的，没有一棵完好的树木，他急速的跑去，抱起了对方，发现只是昏迷而已，便稍稍松了一口气，单手搭在他的额头，一股纯净的自然灵气笼罩了着男人的额头，只片刻便恢复光洁，丝毫看不出任何受伤的痕迹。
　　安祁珉估摸着自己大概有魔导师，级别六的力量，这也是因为刚刚觉醒的关系，日后还会逐步上升，穷奇上古传承，他的修炼功法都是刻在血脉里的，现在他唯一觉得奇怪的便是，穷奇不是古武修真时期的凶兽吗？为何跑到这魔法世界里来呢？
　　想了想，便不在这个问题上纠结了，还是心中另一段记忆比较重要，那便是真正伊尔的记忆，他居然是人类和穷奇的孩子，作为穷奇的母亲在他出生的时候，被魔法工会的人抓住，想要她的内丹，却始终制服不了她，唯有囚禁在至高法月神诺微拉宫殿，而弱小的人类瑞尔斯也只是因为他是纯净的水灵根，才能与她相配，所到底，伊尔的出生完全是因为穷奇需要自己的孩子，所以找了个男人，随便生了个而已。
　　想到了这点，安祁珉也不得不为瑞尔斯感到不满，从头到尾，所有事情都不关瑞尔斯的事情，但是所有后事都要他来照顾，这算什么事情嘛！
　　拥有现代人的思想的安祁珉认为，这要是放在他们那边，这女人都可以让法院判刑了！
　　
　　 

作者有话要说：文章有很多虫虫，实在不好意思・・・・・云云・・・
大家如果写评论的话，更好，感谢！




9

9、第九章 这个男人私自打工！ ... 
 
 
　　至于救母这事，在安祁珉看来，目前是要不得的，他以来实力低微，二来又对这个伊尔的母亲没有什么好印象，现在唯有走一步看一步，如果哪天他碰巧实力大涨的话，说不定还会去救那所谓的母亲。
　　不过说到底，安祁珉还是在计较这女人抛弃瑞尔斯的事情，这男人除去了胆小点，还真算的上是个二十四好老公了。
　　安祁珉哼了一声，才收拾了一身的狼狈，抱起男人，几个点地，便不见了身影。
　　“威路道那地最近可不好走了，就上次我那哥哥走那地，如果不是碰巧他的御风术好的话，还真就死在那疾狼兽身上了。”
　　“这算什么事情，那南方奥克家族的人更是倒霉，要不是有魔导师诺费大人在，还真的全军覆没了，他家的小少爷更是重了暗黑魔法，听说是往大教会送了。”
　　小酒馆里，三三两两的围绕着说事，最近说的最多的也莫过于这事儿了，安祁珉是前几天才来到赫靼的主城亚斯城的，听说迪鲁家的少爷已经去了亚瑟学院，佣兵死伤了些，埃达两兄弟倒是没事，在亚斯城找了一份工作，打算威路道清净了些再回去。
　　安祁珉也有这想法，总不能坐吃山空吧，买了些大麦酒他便打算回去了。
　　“安伊尔，你怎么在这里啊，让我好找的。”安祁珉一出门便看到埃达的身影快步跑来，脸上尽是焦急。
　　“怎么了？”安祁珉扶住埃达冲前的身体。
　　“还怎么了？我倒是想问问你呢。”埃达一脸气愤的表情，指着安祁珉的鼻子说道：“我刚去打铁厂，让他打把兵器，居然看到伯父在矮人那打铁厂工作，你还算什么儿子啊。”
　　安祁珉一愣，眉头紧蹙，脸色一冷，难怪男人早上有些不对劲，哼！心底有股无名的火焰在燃烧，“他现在在哪里？”
　　埃达诺诺的伸手一指，看着安祁珉那冷然的面孔，不禁退后了一步，“在西郊区那边。”
　　安祁珉也不顾埃达，一眨眼便消失在眼前了。
　　西郊区是出了名的混乱，安祁珉想着关于西郊区的事情，顿时脚下生风，很快便见到了矮人的打铁厂，那是一座四方型的土房，有几个大院子的宽敞，里面传来乒乒乓乓的打铁声，火炉隆隆，走近便是一股热浪扑面而来。
　　“快些，这个是要明天交货的。”一个穿着黑色战士装的矮人在一旁指挥着，手中居然拿着一条鞭子，看到哪个动作慢便打了下来，安祁珉看到这里，便浑身一紧，顿时心中怒气横生，这要是打在男人身上，不死也去掉半条命了，他看向那矮人的眼神，恨不得对方马上死去，握紧了手心，挥开了看门的矮人，冷眼问道：“我找人，叫瑞尔斯，是你们这里的吗？”
　　“你是谁啊？敢闯入我们矮人的地盘，活腻了！”那矮人张牙舞扎的说道，一边挥手示意他的兄弟们围上来，都是一副气势汹汹的模样。
　　安祁珉冷笑一声，“把瑞尔斯叫出来，否则的话，活腻的就是你们！”他摆手一挥，穷奇乃上古凶兽之一，让所有凶兽为命是从，传承下来的气势更不是一般的魔兽可以抗衡的，更别提小小的矮人，只觉得被安祁珉冷眼一扫，便浑身冰冷，连手中的锤子都颤颤发抖。
　　看门的矮人到这会也算明白对方不好惹的了，纷纷退后了几步，为首的矮人道：“这里是博科大人的管辖下，博科大人吩咐不可随意放人进去，您就不要为难我们了。”矮人眼底的得意安祁珉看得一清二楚，虽然他也知道对方怕了他了，但是仿佛他口中的那博科大人可以为他撑腰一般，楞是不松口。
　　安祁珉从来是个耐心的人，但是此刻却烦躁的只想把眼前的所有都除去，他也正是这么做了。
　　穷奇天生力大无穷，甚至天帝云，可推翻天地，他只需一跺脚，便地裂，虽然目前安祁珉无法做到那些，但是眼前这些人也是无法挡住他的。
　　只一下，便狂风作起，几个矮人还没有看清楚人的时候，纷纷被狂风顶在远处，深深的锲如泥地，这一番作为，让四周寂静无声。
　　“我说最后一边，把今天早上来的瑞尔斯，给我叫出来。”安祁珉冷眼扫过，那冷然到极致的眼神让众人浑身发颤，为他是从。
　　不消一会，瑞尔斯战战兢兢的被人拖住手臂攥了出来，他瑟缩着身体，那眉眼可见都是胆怯之色，被拉的好几个踉跄，也不出一声。
　　当安祁珉看到男人那副可怜的模样的时候，怒火生生的转移到了那些个矮人的身上，凭什么他小心保护的父亲被他们伤成这个模样？！心中又怒又是气，恨不得撕裂了拉住男人的那双手。
　　他一个点地，便如闪电一般来到了瑞尔斯的面前，在瑞尔斯还没有看清楚是谁的时候，拖住他手的人居然生生的被撞飞了，连着铁门都被凹了进去，他惊愕的模样让安祁珉咬了咬牙，道：“父亲，您还是先担心一下您自己吧。”
　　瑞尔斯猛的回头，第一个念头，便是逃！他转身想跑离，安祁珉一个紧攥，把男人牢牢的控制在他的身体范围里，察觉到男人颤抖的肩膀，他放柔了脸色，叹了一口气，不知道要说什么才好。
　　对着男人发不出火，并不代表对着别人发不出来，他生生的打断了打铁房四角最大的支柱，巨大的厂房便如塌方一般，一时半会还真好不了。
　　“好了，我们回家吧。”安祁珉觉得还是些把着胆小的男人先带回去要紧，至于教训的事情，还是留到吃晚饭吧。
　　
　　




10

10、第十章 这个男人担心他！ ... 
 
 
　　夜黑风高，瑞尔斯心神不定的坐在床沿边，低垂着头，仿佛认错的姿态，安祁珉喝了一口热茶，想了想要说的话。
　　“为什么要出去打工？”
　　瑞尔斯头也不抬，只是微黄的细发打着颤，“不要紧的，以前也是这样的。”
　　安祁珉的眉头一皱，脸上的表情冷静的几乎可怕，半晌似无可奈何了，“以后不用去打工了，我会照顾你的，如果实在无聊的慌的话，我帮你找份好的工作，再也不必去以前工作的地方了，知道吗？”他语重心长的样子，让瑞尔斯透在黑暗中的脸，微微一笑，倒是十分秀丽的面孔，但安祁珉却没有看到，仍旧以为他还在害怕他的责骂。
　　“我不是想说你，真的，我只是想说，我是你儿子，儿子孝敬父亲是理所当然的。”安祁珉说着说着，自己的头也晕，从来口舌厉害的他，也有说不清道不明的时候，心中顿时一阵挫折。
　　“那我明天再去找好一点的工作。”瑞尔斯听到这里，便又下定了决定。
　　安祁珉看着那张绽放着坚定之色的秀气脸庞，莫名的心一颤，仿佛也是察觉到安祁珉的眼神一般，瑞尔斯扭捏着床单，“我只是，只是觉得让你在外面打工，我却无所事事，实在是，实在是。”男人吞吞吐吐的说不清楚，但是满眼的担忧心疼却让安祁珉一愣，那种无私的感情，在以前他从来没有拥有过，精明的父亲与联姻的母亲，都是冷心冷情的人，不屑与他这个联姻下的产物，只给与一定的金钱便觉得已经是一双好父母，这点两人倒是一样的，想到这边，安祁珉的心底冰冷的下来，反观瑞尔斯那张关切的脸庞，那冰冷便如春风化雪一般，消融的一干二净，温暖的连眉眼都舒展了开来。
　　“好，如果你真的要去工作，我明天会帮你留意一下的，前提是你不准再出去找了。”安祁珉担心男人又找一些杂七杂八的工作，分外忧心的嘱咐道。
　　瑞尔斯抿着唇角，羞涩的点了点头。
　　一夜好眠，安祁珉觉得家庭和睦才是硬道理啊！
　　第二天一大早，他便起了，又是对瑞尔斯嘱咐了一番才心满意足的离去，转身的他没有看到那如春花灿烂的笑靥。
　　安祁珉想了许久，作为一个相当于魔导师的人，找份工作应该不是很难，索性便决定先到战士工会去升级了一下职业等级，有了好身份，才能找到好工作，这点是勿容质疑的。
　　而且昨晚上他已经试验过了，自然的灵气居然都可以很巧妙的转化成斗气和魔气，两者之间，他当然是选择斗气，心底对于那些瘦弱的魔法师，还有有些古怪感受的。
　　战士工会已经来过许多次了，轻车熟路的找到认证楼，“今天是莫菲尔大人主持的认证会，要不然怎么可能有那么多人来，那都是为了在大人面前表现一二，要知道莫菲尔大人可是陛□旁的红人呢。”
　　“别以为莫菲尔大人随便给什么都认证的，那可全是因为陛下的三个殿下，听说都是达到了战士级别了，才十三四岁的孩子啊，居然天赋如此了得，真不愧是我们赫靼的天之骄子。”
　　“那是，亚瑟学院最年轻的天才十个里有八个都是皇家子孙。”
　　安祁珉刚想着早上男人那一番嘱咐的话，不禁笑出了声。
　　“兄弟，怎么着你是嫉妒人家吧？”一身金色辉煌的铠甲男鼻翼向天的说道，他的身旁还带着两个侍卫，看起来行头相当不错，据安祁珉的估计，他大概就是皇家子孙一列的――旁支吧？！
　　安祁珉没有想过惹事，只是误会而已，微微一笑，眸色黑沉的仿若深渊，配上那张俊朗的面孔，有种让人着魔的诡异力量，楞是让对方男人都闪了闪眼睛，不自然的撇开眼，只听安祁珉道：“只是想到家父出门前的叮嘱，有些好笑而已。”
　　“哦？！”那人撑起嘴角嘲讽的一笑，“倒是不知道，这里来认证的居然还有黄口小儿啊，呵呵????”
　　安祁珉冷眼一扫，那张面庞青白的脸上，一派纨绔，他还真不想与他计较，这时对方还想说什么的时候，那边突然一阵喧嚷，只听那铠甲男惊喜的喊道：“三位殿下来了。”顿时飞速的跑到门边迎接守候的模样楞是让安祁珉好一阵惊叹，瞧这变脸的技术！滋！
　　“表兄，你也来着认证了。”进门的三个衣着光鲜的少年，为首少年，有股鲜衣怒马的朝气，他对着旁边的铠甲男说道。
　　“表兄想来也应该到战士级了吧？”后头稍小巧的少年有着微胖的圆脸，倒也可爱，说话也糯糯的，他是三人中最小的殿下维诺。
　　“是的，月神诺微拉赞美三位殿下，殿下是现在就进去了吗？”说着要为他们开路一般。
　　二殿下维伯比较沉稳，三人中反倒是他有股大势的模样，挥了挥手道：“我们三人还是等候排队即可，表兄先请好了。”
　　他这一番做态，让周围一众都心生好感，不愧是皇家子孙，真真是让人佩服的气度啊。
　　唯有安祁珉嗤鼻不已，不过就是宣扬人人平等嘛，这要是真的人人平等，他们那陛下就不会为了认个证，就派出他的得力手下下来了。
　　众人为三位殿下都挪了个位置，也是年岁小的关系，虽然尽量显得态度从容，但是看到那有些脏的座位时，还是皱眉不已。
　　安祁珉觉得没什么看太了，索性闭上了双眼。
　　但有的时候，不是闭上双眼就可以杜绝外界的，有些人，你不惹他，他就会越加的放肆！
　　 

作者有话要说：谢谢支持！以修改，注意本人不仇福啥的，表误会咱啊。




11

11、第十一章 这个老头很虚伪！ ... 
 
 
　　“先生，打扰一下，跟你商量一件事情如何？”安祁珉正有点晕晕欲睡的档口，一个穿着战士装束的年轻少年站在了他的面前。
　　“有什么事情吗？”
　　少年搔了搔头，向后指了指，“那是我家大人，想跟您换一下您手中的号码牌，您看行吗？”少年恳求的看着安祁珉，仿佛他不答应，便要跪了下来，安祁珉的眉头一皱，撇开少年，转向那个所谓的大人，也不过是双十年华的样子，眉眼带着骄傲，穿着非常得体，腰间一把银光颤颤的长剑，据安祁珉估计这要是对上敌人，就算没有附加魔法，也有让对手晃眼的功效。
　　看着对方不说话，那少年的表情越发的急迫，心中想着大人平时的手段，顿时浑身一冷。
　　“亚罗，让你办这么点事儿都那么久啊！“这时坐在那边的大人突然大步上前来了，他的脚步很快，再看到马上就要轮到三位殿下的时候，脸色焦急的很。
　　一马当先的冲着安祁珉道：“要多少钱？快点。”
　　安祁珉被气笑了，“凭什么要卖给你？”安祁珉打量着那少年的模样，他的眼神游离在那三位殿下的身上，又看了看自己的排位号，接近那三位殿下，想来是想与那三人一同进去认证，这要是和气的与他说话，他兴许还能答应下来。
　　一看自家大人要发火了，亚罗顿时上前一步小心道：“科大人，殿下们还在呢。”
　　科尔一听，顿时收声，连怒张的眉眼都稍微缓和了下来，带着鄙夷的目光上下打量着安祁珉，十足的乡下战士模样，看来基本没有后台，他冷笑了一声，骄傲的说道：“我可是狄波家族的人，你可知道？”
　　安祁珉眯起眼睛想了想，半晌才道：“的确不知道。”
　　“你个乡下人，居然这么没有见识！亚罗，给他几个紫金币，让他把号码牌放下。”科尔恼羞成怒的不打算与安祁珉多说了，嫌恶的吩咐了亚罗，想来这个穷鬼是不能拒绝紫金币的诱惑的。
　　亚罗手脚利落的掏出一个紫金币，塞到了安祁珉的手中，小心道：“你还是快走吧，我们大人的脾气不好。”
　　安祁珉笑笑，对少年好心的劝告并不放在心上，都说艺高人胆大了，如果是以前的安祁珉，只是力气大一点的话，他绝对会忍住怒气，所谓退一步海阔天空，而现在拥有魔导师能力的他，如果有谁敢挑衅的话，他也绝对不会放过，这便是两种都可以让自我舒心的解释。
　　正想如何解决眼前这位明显自我感觉良好过头的富家少爷的时候，门口报到了安祁珉的号码，他看了看咬牙切齿的科尔，温和的笑了笑，做了个请让开的姿势，大摇大摆的走了过去。
　　有时候，这种打击才是最致命的！
　　
　　认证一般都是一组十人的，除去安祁珉，其余一看，居然全是所谓的富家子弟，这全身金光闪闪的，安祁珉不自然的揉了揉眼睛，这是闪烁招数吗？
　　“三位殿下都是认证战士，是吗？”最前头四张座椅上分别是三个老者，说话之人是中央的白眉白须的老者，而旁边两人仿若是以他为尊，他正是魔导师莫菲尔，虽然上面还有两级人物，但是这种级别的实在是难寻三四，而且大多是隐世不出的人，不参与大陆之事，所以在大陆上，魔导师的地位算是稳固泰山，而莫菲尔作为大陆排名前百位的战导师，在赫靼帝国更是如日中天。
　　他一问话，连那三位殿下都严阵以待了起来，纷纷点头。
　　“一个一个来，去那边魔法阵中，发出你们最大的攻击，让魔法壁破碎，你们便是法师了。”
　　首先的自然是大殿下，天资卓越的他，自然很轻松的过关，赢得周围一阵羡慕的眼神，安祁珉看到这里，也懂了不少，原先还不知道怎么认证，
　　“好，好，不愧是陛下的孩子，小小年纪，了不得啊。”那莫菲尔摸着胡须，颇为感慨的说道，“想当年，我也是十三岁时成为战士的，呵呵????真是令人怀念的岁月啊。”
　　“莫菲尔大人尤胜当年！”大殿下伯非带着崇敬的眼神看向莫菲尔，“以大人不过六十的年纪到达战导师的成就，全大陆也不过百而已，大人的成就才是我等看齐的方向。”
　　莫菲尔听的心情舒悦，眉开眼笑道：“应陛下要求，三位殿下一旦通过法师级别，便让老夫收你们为徒，你们可愿意？”
　　三人据是狂喜，要知道迄今为止，莫菲尔就没有收过任何的徒弟，能当上他的徒弟，那是求都求不来的好事，哪有不乐意的道理，纷纷点头答应着。
　　师徒情分都表现到这里来了，安祁珉看到这里，瞥了瞥嘴，颇为不屑的样子，腹排了老头几句，这都是早就安排好的事情，亏得他们演技逼真啊。
　　
　　 

作者有话要说：下章，大概安祁珉会发威一下吧，至于威势，估计得看各人喜好了・・・・呵。




12

12、第十二章 这个男人很彪悍！（修） ... 
 
 
　　按照惯例，老头也没有私自退场的理由，其余几人纷纷带着希翼的眼神看着莫菲尔，如果能被他赏识，那真是一件好的不得了的事情。
　　对此安祁珉不敢苟同，不一会便轮到他了。
　　“安伊尔，你是认证――什么？”莫菲尔看着手中的叠文，不由的惊恐又带着疑惑的眼神看着安祁珉，发现后者一副泰然处之的模样，倒是显得他没有见识了，莫菲尔轻咳一声，余光扫过安祁珉，不过二十的年纪，样貌俊朗分明，这般年纪认证战导师，他不是来寻开心的吧？不过不能否认大陆上也是有这样的天才的，但那些都是绝世家族培养出来，怎么这位从乡间民野出来的少年也不像一个战导师啊。
　　“你可知道乱认证也是要处于战士法规的？”莫菲尔摸了摸胡子眼神紧盯着安祁珉。
　　“这个倒是不知道，不过这完全不关我的事情。”安祁珉自然不知道他这年纪的战导师是绝无仅有的，脸色悠然的说道。
　　莫菲尔开始拿不准这个少年了，语气有些犹疑，“那你是认证――战导师了？”
　　他这一问话，当下整个房间都炸开了，纷纷拿不可置信的眼神看着安祁珉，仿佛他就是怪物一般。
　　“天哪，他才几岁就来认证战导师啊？不会是有病吧？”
　　“肯定有啦，这大陆上最年轻的战导师便是三十三岁的天才贝利迪了，没有比他更加天才的人物存在了。”
　　“是啊，贝利迪才是天才，不过这人敢耍莫菲尔大人，不管有病没病，都情况不妙了，呵呵????”
　　安祁珉斜眼看着这些富家子弟，脸上纷纷带着幸灾乐祸的笑意，他也不恼，“可以开始认证了吗？”
　　莫菲尔一愣，没有想到少年在众人纷纷议论中，仍旧面不改色，反观那些或笑或凝神不语的贵族，他显得比任何人都高高在上，似天生带着耀眼光芒的战神，自信在他眼底如那黑沉的眸子一般，让他震惊，不由的把对方放在了与自己一个等级来对待。
　　“老夫没有资格认证战导师，你先请等一下，法司长老很快就来了。”他以暗暗通知了工会的长老团了，口中的法司长老便是已经成名魔导师数十年的代表人物，虽然是战导师，但是实力已经接近大战导师了。
　　“何人认证战导师？”这时一个声音骤然响起，令周围的空气都有一阵的凝结，好些个贵族都承受不住这股气势，纷纷倒退至墙角了。
　　而安祁珉则安稳的立在中央，优劣一目了然，这时一个长相严厉，满脸皱褶的老人凭空出现在房间里，他傲然的眼神一扫，便定在安祁珉的身上，上下打量了一下，也不由的瞳孔微缩，他不是刚入战导师的人物，一眼便看出了安祁珉的不同，虽然还不能肯定对方是否是战导师，但就凭那股与他对立的气势，也不得不刮目相看。
　　“好小子，是你认证战导师吗？”
　　安祁珉微微一笑，掩去眼底的观察，不愧是接近大战导师的水准啊，能让他感觉到重重危机，“正是，法司长老，请问可以开始了吗？”他目视着法司长老，想的却是赶快成为战导师，然后利用职务，在战士工会给男人找一份好工作。
　　幸好他这样的想法，法司长老不知道，要不然还真得倒退两步不可。
　　法司一边在心底赞叹少年的冷静，一边又为那天赋所羡慕，小小年纪，如果真是战导师，那他将会在大陆上掀起一阵如何了不得的风暴啊！
　　“认证战导师，不可疏忽，少年请退后 。”说着法司的嘴皮动了起来，嘴里不知道念叨着什么，突然手指在中央四周点了四点，四角分别升起一个淡黄色的圆罩，片刻后，法司长老才收手，这是利用斗气布置的斗气屏障，能打破他的唯有战导师，而且屏障内斗气乱窜，每一道斗气都可以把大战导士撕扯成碎片，布置完这屏障，连法司长老都不得不喘口气。
　　“少年，这不是开玩笑的，你要知道，就算屏障内的斗气是老夫控制，但是如果你没有战导师级别的话，也绝对不会好受的。”法司长老爱才的又劝告了一番。
　　安祁珉挥了挥手，“不用。”说着毅然的朝着那淡黄色的屏障走去，伸手轻触那屏障，他能感觉到一股股强悍的力量在里面撕扯，毫无章法的轨迹能让一般的魔导师都望而生畏。
　　安祁珉浑身一抖，在身上布置了一层挡住侵袭的灵气罩，大步走了进去，而屏障罩里感觉到有人进来了，仿佛是发出欢愉的声音一般，肆意的朝着他而来，带着能让大战导师撕裂的力量，击在安祁珉的身上，后者的身形一摇晃，安祁珉谨慎的看着四周，闪躲开来，也回退了一些，那步履懒散的模样让他显得游刃有余。
　　他的力量是原始的，天地初开，穷奇便是四大凶手力量之首，能碎裂天地支柱，能地踏地狱而捏碎，安祁珉突然回想起穷奇的历史，心中突然一热，他是万兽之首，是天地间代表的力量，他便是力量，力量便是他！
　　穷奇的功法――怒天觉，天怒而人怨，他怨而天觉，天觉而地灭！
　　所有力量都凝聚成最纯粹，缓缓的从他的身体散发出一股股强悍到无法形容的力量，仿佛撕裂天地，惟恐不嚣张的力量，四周斗气纷纷退避，紧紧贴在屏障上，发出颤颤呜鸣，安祁珉睁开双目，一道来自亘古的气韵，破开屏障，顿时碎裂成千万片，而身为的控制屏障的主人法司长老，则脚步跌倒，脸色顿时苍白，显得也是伤到了他。
　　“你到底是何人？”他颤抖着身躯，惊恐的问道。
　　 

作者有话要说：好看不？（以修改）以后有虫子什么的，都可以和我说一下，因为我写文比较匆匆什么的，不好意思了。




13

13、第十三章 这个老板需要废！ ... 
 
 
　　安祁珉睨了他一眼，带着深沉黑云的眼眸闪烁着几丝冷光，淡然一笑，“安伊尔，您好法司长老。”
　　法司拧着眉锋，表面虽然波澜不惊的样子，但是谁能知道他的心底是如何的波涛汹涌，那可是二十岁的战导师啊，大陆会风云变色吗？他喃喃自语道：“莫菲尔，带这位――安伊尔去拿战徽证明。”他还需要消化一下这个震惊的事实，也好尽快通知长老会，该如何把握这个天才人物。
　　莫菲尔只是一顿，立马站了起来，看着安祁珉，虽然是年轻俊朗的过分，但确确实实是能与他平起平坐的人物了，“请这边来。”
　　安祁珉点了点头，跟了上去，留下一众震惊的无法自制的人，那可是魔导师啊，全大陆也不过千啊！这其中体会最深的莫过于那三位殿下，本是比他们低了不少身份的人，一转身居然爬到了自己的头顶，以后怕是看见了，也得恭敬有礼，这一番作想，心中滋味实在难言啊！
　　却说那头，安祁珉得到了战徽，战导师的战徽不同于其下的战徽，它是一个分水岭，拥有最耀眼的金色战徽，在这片大陆上，唯有帝王和魔导师和战导师们才能拥有的天命之色。
　　安祁珉看着手心那枚金色的战士工会徽章缩小版，撇了撇嘴，这种金光在他眼底可是土气的很，毫不犹豫的把它塞进了自己的袋子里，这让周围一众人都有些回味不过来。
　　心中呐喊――那可是战导师的徽章啊，怎么就被你当垃圾一样的塞进破袋子里呢！？
　　“老夫叫你伊尔可行？”莫菲尔拦住想走的伊尔，笑容可掬的问道。
　　安祁珉耸肩，“有何不可？”既然是战导师了，安祁珉就绝对不会委屈自己，说什么要尊敬长老的，那都是不存在在他心底的，不是他嚣张，而是你见过一个总裁对一个老的总裁有多么的尊敬吗？如果尊敬的话，是不是就可以不收购他的公司了？
　　尊敬什么的，那都是空话，必须建立在自己佩服对方的基础上的，安祁珉佩服莫菲尔吗？
　　当然不？莫菲尔是谁？有什么厉害？有什么传奇？他一概不知，要他对一个他一概不知的人起到佩服的话，简直就是说白话。
　　莫菲尔被安祁珉松散的口气给怔了一下，虽然心中不恼，但也有些怪异的感觉，“伊尔，来亚斯城是做什么的？”
　　“我是送人来的，就是做佣兵。”安祁珉不甚在意的回答，想着快接近中午了，不知道男人会不会又等他吃饭？不行，是一定会等到他，才吃饭的，这是绝对的，想到这点，眼前的老头子就变得那么面目可憎了，不禁口气不耐起来了，“那个天色不早了，我还肚子饿着，要不，您看，我下午再来工会吧，也想找您商量点事情。”
　　莫菲尔眉头一挑，想着刚才长老们发下的话，一定得留这个天才在战士工会不可，“好的，我下午还会在工会的。”
　　两人约了时间，安祁珉才匆匆离去。
　　莫菲尔打了个手势对旁边的助手说道：“他再来的时候，要尽快通知我，我就先去克列长老那边坐坐。”
　　“好的，老师，对了老师，他到底是什么来头啊？这么年轻居然是魔导师了，说出去都没有人信。”助手是个年轻的少年，一身魁梧，“要不，让人查查？”
　　莫菲尔皱起眉头，拒绝道：“不用。”有嘱咐着助手道：“大概是什么隐世家族吧，你切记不要得罪此人，知道吗？”
　　助手点头应着，看着老师面色严肃，立马收回了这个话题。
　　
　　安祁珉第一时间用战徽领取了战导师的月奉，居然是1000紫金币！这相当于最初他森林里打魔兽，不眠不休，也需要两百天的时间啊，长久以来的没钱感，让他拿着这1000紫金币浑身舒爽，脑海中想了很多东西，真真是有钱真好啊。
　　安祁珉比那着战徽更加慎重的方式，牢牢的握住紫金卡，这该死的卡都花去了他三个紫金币，而后想了想，他居然也沦落到这种小市民心态了，不由的好笑，不得不感慨一句，越混越回去啊。
　　日上正中，顶着火炉一般的太阳，安祁珉步伐欢快，很快便到了他们居住的旅店。
　　“站住。”刚到门口，安祁珉就被拦住了，抬头一看，是旅店老板，他一张脸黑的臭，“这几天的房钱该付了吧？”
　　安祁珉眉头一皱，对了，他刚昨天还未这事烦恼呢，想着要不要去做些佣兵生意，刚想拿出钱来，却听老板说道，“你们这些人啊，真是够了，没有钱交房租，还想要中饭，呵呵????我看呐，你和你那老爹还是去城外打铺算了，别在我这住了，也省得我隔三岔五的要催租。”
　　“你没有给他饭？”安祁珉听着老板不阴不阳的话语，全句的重点被他定格在这句问话里了，他冷眼看着老板那胖墩厚实的身板，压抑着顿时的粗气，“我问你，你没有给他饭吗？你不知道现在是什么时候吗？你不知道他会肚子饿吗？你不知道他身体不好吗？”
　　安祁珉深吸了一口气，把想再次飙出口的脏话吞了回去，想到那胆小的男人面对老板冷眼的模样，他闭上了眼睛，心莫名的一疼，再次睁开双眼的时候，一片深沉。
　　“你这是想做什么？！”老板看着安祁珉一步步上前，仿佛感知到了危险一般，也一步步的退后，满面胆怯却仍旧嘴下死撑，“我告诉你，我这儿可是有好几个战士的，你要不怕别人说你们父子俩住店不给钱的话，就尽管乱来好了，我还真，真不怕你！哼！”
　　安祁珉不管那胖墩嘴里骂骂叨叨的说着什么，他冷厉的双眼一扫，骨节分明的手顿时提起他的衣领，“闭嘴！再说一字，我便废了你！”
　　安祁珉甩开老板，他这一手迅雷不及，又举重若轻的手段，让没有什么能力的老板一时无语，更何况安祁珉此刻仿佛要吃人一般的双眸，只需一眼，他便冷的颤抖。
　　心道，这穷小子，不会是个人物吧？
　　 

作者有话要说：十三章了，大家觉得清水吗？要不在十四五的时候加点肉末？好不？有人喜欢不？
有没有评论不？？？
话说感谢收藏的亲！！！！和点击的亲~~~
PS：这章居然与新文联播同发，汗！那个，有亲，看步步惊心不？湖南卫视滴！




14

14、第十四章 这个男人需要买房！ ... 
 
 
　　瑞尔斯坐立不安的看着日头，那人快回来了吧？怎么办啊？他们已经没有多余的钱了，本来昨天去打铁厂也能赚到一些，唉，终归是叹了一口气，忧心的坐了下来。
　　当安祁珉打开门的时候，看到的便是这副景象，被日光照的透彻的男人，显出消瘦的骨骼，清秀细致的面容带着淡淡的忧愁与他独有的懦弱，仿若沐浴在温暖中的伊甸男人。
　　安祁珉带着笑容走了进去，喝了一口茶才道：“我认证魔导师了，魔导师的月奉都有1000紫金币，呵???”安祁珉看着男人转身过来，越来越喜色的脸，不禁温和一笑，“所以啊，我们下午要去买一处住处，还有，我会为你在战士工会找一份好的工作的，以后，你会非常轻松的。”
　　“嗯。”瑞尔斯挂着笑意低头，淡淡应道。
　　“肚子饿了吧？”安祁珉起身去整理一下东西，他们的东西不算多，几件衣服而已，“我收拾一下，我们去最好的酒店吃饭去。”
　　瑞尔斯应了一声，细细的打量着安祁珉的后背，他弯腰在收拾衣物，整个人都没有棱角，温和的让他不知该如何面对才好，黑色的短发乖戾的贴在他的后背，随着他的起伏，也相应的起伏，有点小俏皮，瑞尔斯无声的笑了一下，以前不及他腰的小小少年也长大如此，懂得孝顺他了，还真是有种吾家有儿初长成的失落感，笑着甩了甩头，以前他可是没有这样的想法的，那个伊尔，瑞尔斯的瞳孔收缩了一下，笑容瞬间便不见了，幽暗的眼眸瞬息万变的发生了剧烈的变化，仿佛第一次产生了怨恨这种东西。
　　难道是阳光太温暖，才显得黑暗的冰冷吗？
　　如果真的是这样，那希望他一直是阳光便好了，瑞尔斯在心底暗暗祈祷。
　　一会，安祁珉便收拾好了包袱，拉上瑞尔斯，楼下的老板依旧喋喋不休的说着什么，安祁珉不看一眼，走了过去，甩手就是一个紫金币，正好是三天的份，然后不说一句话的转身离开。
　　瑞尔斯一直低着头，在看不到的角度，有股奇异的诡异幽暗在他的眼底酝酿，可是当安祁珉回头的时候，便消失的一干二净，仍旧是那个懦弱的男人。
　　两人在附近的酒店里吃了顿好的，才酒足饭饱的离开，打听了一下附近的空房，安祁珉决定去靠近战士工会不远处的一栋小别墅，带领两人的是一个叫做利基的少年，长着满脸的雀斑。
　　“那栋房子很不错的，不瞒你们说，要不是爱丽夫人他们搬去了诺里城，那样的好位置绝佳不会有人拱手让人的。”利基说着有些好话，他暗自打量着眼前两人，虽然是衣着朴素，但是仪表堂堂，为首的男人，健壮俊朗，英挺的眉眼都透出一丝贵气，让他忍不住弯腰低身。
　　“哦，对了，一看你们就知道是外地人，爱丽夫人不知道吧？她的丈夫可是战士工会的人，地位不低，要不是这次波特先生要去诺里城任职，他们一家也不会搬离着绝好的位置，瞧，它离工会多近啊。”
　　安祁珉笑着点点头，不置可否的样子让利基拿不准对方到底注重什么方面，脚步加快了些。
　　那是一栋四层楼高的小洋房，颇有哥特式的风格，沿墙也有很多的蔷薇花，倒是显得十分女气的感觉，安祁珉蹙眉间，却看到了瑞尔斯惊喜的眼神，撇了撇嘴，拉着男人进去看。
　　利基的直觉很敏锐，他看到为首的男人一直看向身后的男人，便知道，讨好后头的清秀男人才是硬道理，赶忙打开铁门让他们两人进去，而他则退后了一步，笑容可掬的对瑞尔斯说道：“先生，您看，这个花园可大了，草坪还有魔法喷泉帮您照顾这些花草，闲暇的时候，那边还有一个小亭子让您休息喝个下午茶什么的。”
　　利基利索的打开了洋房的大门，屋子里已经没有人了，但是却处处显得十分干净，大厅宽敞明亮，盘旋式的阶梯，与风格细腻的画幅挂在墙壁上，暖炉亮着小火光。
　　倒也十分精致的房子，不过安祁珉看多了什么罗马都市，香格里拉什么的，这些也不过是平平而已，但是瑞尔斯不一样，他从来没有住过这么好的房子，以前就算被秋斯丽带着，但是她从来不会注重这些，只会找人决斗，肆意妄为，有时还会让他受伤，摸着真皮的座椅，感觉着屋内的暖意茸茸，一切再建立在伊尔给他买房子上，那么感觉有种升天的快乐。
　　安祁珉好笑的瞧着男人喜不自禁的表情，问着利基，“这房子多少钱？”
　　利基一听，有门了，要知道，他卖出这房子，中介费得得到多少啊，笑容越发的灿烂起来了，可是加上那满脸雀斑，安祁珉不敢恭维。
　　“不贵的，要知道这样的房子，都不低于1000紫金币的，如果您诚心想要的话，我可以便宜一点，900紫金币好了。”
　　简而话之便是9000金币，一个普通人家一月生活费才100金币而已，这价格算不贵也不贵，说贵其实也贵，幸好安祁珉刚认证了魔导师，要不然还真得成为第一个没有自己房子住的魔导师了，那可是大陆奇谈了。
　　“800紫金币，不二价了。”安祁珉再次降低价格，一般的话，他给出900的价格，至少还有一些降低的标准，果不其然，利基思考了许久，一副苦瓜脸道：“800就800吧，这可是最低的价格了。”
　　
　　 

作者有话要说：最后大家中秋快乐吧。




15

15、第十五章 这个老父有工作！ ... 
 
 
　　安祁珉打发了利基后，虽然心底并不喜欢这个过于“童话”的洋房，但是碍于瑞尔斯那惊喜的神色，倒也不怎么讨厌。
　　“主人，我是这栋房子的小精灵，主人有任何事情都可找我。“这时一个不足五岁的女孩突然凭空出现在安祁珉两人的面前，女孩有着精致的面貌，非常可爱。
　　“小精灵是专门负责打理家里的管家，这种影精灵是精灵的分支。”瑞尔斯注意到安祁珉的疑惑，忙把他知道的东西说了出去。
　　安祁珉惊讶的点头，家养小精灵嘛，这个他知道，只是第一次那人这么主动对他说话，还真是有点受宠若惊的感觉，“那你不要忙了，让她打扫一下就好了。”他制止瑞尔斯收拾沙发的行为。
　　“哦，好的。”说完这个瑞尔斯便不在说话了，安静的坐在一边，小精灵第一次接触新主人，愉快的在瑞尔斯与安祁珉之间飞来飞去，尴尬的气氛一点也没有影响到她的情绪。
　　“我叫璐璐，主人都叫什么名字啊？”
　　安祁珉看着那名叫璐璐的精灵随手点了几下，周围便纤尘不染，连他们刚进门随便放的包裹都被整理的齐齐的，“我叫安伊尔，他是我父亲瑞尔斯，你以后可要好好照顾他。”
　　璐璐乖巧的点头答应，安祁珉看了看外头的天色，还是热烈的很，便想着休息一会再去工会的好。
　　
　　这几天安祁珉为瑞尔斯安排好了工作后，总算可以松口气，不用再看着对方可怜兮兮的眼神了，虽然身为魔导师的父亲，但是瑞尔斯什么都不会也很难找到合适的，莫菲尔便临时起意，在战士工会硬塞了一个岗位进去，只用接待一些高级战士，不用端茶倒水的，只要登记一下名字便可，也算轻松的活。
　　第一两天，瑞尔斯满脸的喜色，看着安祁珉的眼神越发的亲近，这让安祁珉觉得他威胁莫菲尔死活都要找一份合适的工作，这点值得庆幸，而后者的苦恼不在他的考虑之中。
　　“那我先走了，饭菜都快些吃了吧。”大清早的，作为魔导师他都没有勤快多少的安祁珉刚起床，便看到了热腾腾的早饭放在桌上，虽然其实魔导师一两个月不吃饭都没有关系的，但是安祁珉还是乐在其中，只是看到最近比他还忙的某人的时候，心中不禁暗恨起那老头了。
　　什么清闲的工作啊，早上大约七点去，要到晚上十点才来，都没有两班制，算什么事儿嘛？还拿不到十个紫金币，天哪，剥削啊，这绝对是赤果果的剥削啊。
　　沉浸在自己的怨念中的他，完全忘记了一个普通人家一月花销最大也不过十个紫金币。
　　“你吃早饭吗？”安祁珉忙说道。
　　瑞尔斯整理着自己的袍子，理了理头发，发现已经没有问题之后，才说道：“赫靼的帝国庆马上就要到了，最近工会里来了很多的战士，都忙着的不可开交了，上面的说让我最近早些去的。”瑞尔斯说完，夹杂着小心与不安的眼神祈求的看着他，希望他答应他的要求，这要是放在以前，他是绝对不敢要求的，但是这段时间相处下来，他居然暗暗的拿捏住了他的软点，而且发现一个非常好笑的秘密，那便是只要他放出可怜兮兮的祈求眼神，对方绝对无条件投降。
　　果然不然，安祁珉立马转了视线，败下阵来，挫败的走下了楼，看着瑞尔斯的眼神带着无奈，与对工会的愤恨，瞧最近他把瑞尔斯刚养结实一点，就被那“沉重”的工作给压的，下巴都尖了不少，皱起眉头说道：“我刚给你的紫金卡上打了钱，记得去买些好的早饭吃，不要太忙，那些事都有人做的。”
　　瑞尔斯暗笑，对上那双温柔的眼睛，他挥了挥手先走了。
　　
　　“我想拜访莫菲尔大人，请问他有空吗？”
　　瑞尔斯正忙着记录，听到那人的问话，很有礼貌的抬头一笑，“不好意思，莫菲尔大人最近都没有空，如果您有什么急切的事情，我帮您记录下来，会通知莫菲尔大人的。”
　　那人一愣，瑞尔斯长的本就清秀，带着羞涩的笑容，顿时惹的对方好一阵心动，那白皙的皮肤，似乎非常滑腻，乏起玉润色的光泽，他吞了一口口水，整了整衣服，银亮的铠甲衬托的倒也不差。
　　“我是来自博库的殿下奇安哈克，此次代表我父皇来拜访莫菲尔大人，您看？”奇安哈克说完一脸得意的看着瑞尔斯。
　　瑞尔斯拧着眉头，在脑海中寻找那叫做博库的国家，他最近熟读了很多大陆国家文明之列的，也幸好他这一份的用心让他在这个位置得到很多人的赞扬，一会便想到了博库这个国家，那是一个千个小国中的一个，人数不足百万，与三大帝国每一国人数都破亿的相比，它真的小的不如赫靼的一个城。
　　或许是对方自我感觉太过良好了吧，瑞尔斯的沉默，奇安哈克正以为是震惊，不由暗自得意着，配合上那副还算伟岸的样貌，远看也算的上是相貌堂堂，但是在瑞尔斯眼底，这人简直就是一只没有美丽羽毛，却硬要当孔雀的鸟类，连安伊尔的一个眼神都比不上，再加上对方乐络的口气和不断靠近的身体，瑞尔斯眼底的厌恶越发的深了起来。
　　从前的瑞尔斯也是个开朗活泼的少年，他也曾经狡黠古怪过，只是被秋斯丽的暴戾压制着，不断的经受压力与伤害，才害的他现在显得有些懦弱，现在没有秋斯丽也没有了以前的安伊尔，他只是恢复本性了而已。
　　但并不是说，如果秋斯丽和以前的安伊尔回来了，他就会变成原来的样子了，要知道拥有过阳光的人，不会再想要黑暗了。
　　瑞尔斯的斜了他一眼，口气冷淡的道：“我会帮您转告莫菲尔大人您曾来拜访他的，或许他就时间的话，会单独找您的。”
　　
　　 

作者有话要说：人气真的好冷啊！大夏天的洞嘶了・・・・・
求评论？好看吗？话说H什么滴，果然需要慢慢来啊。




16

16、第十六章 这个少年很残忍！ ... 
 
 
　　“瑞尔斯，今天幸苦了，早些回去吧。”瑞尔斯的上级奥蒂夫人笑着对瑞尔斯说道，“我那儿子天天在家里嚷着让我回家陪他，呵????这几天也真是忙坏了，得买点小礼物哄哄着小子了。”
　　瑞尔斯笑着收拾了一下，“您儿子看着十分乖巧，真羡慕。”
　　奥蒂夫人哪有不爱听夸奖自家儿子的话，笑容满面，却仍旧带着谦虚的口气说道：“哪里，你不知道啊，奥列夫他有时候可皮了，我和德里都没有办法教育一下他，呵????”
　　“哦，对了，您听说您也有一个儿子啊？”奥蒂夫人带着惊讶的问道，“怎么不带来看看，和我家小子正好凑个伴，一起玩玩。”
　　瑞尔斯的手一顿，脑海中突然出现了一双深沉却带着温柔的眼睛，仿佛会说话一般，让他弯了嘴角，那清秀的面容一时艳丽无双，看得奥蒂夫人好一阵惊叹。
　　告别了奥蒂夫人，瑞尔斯径直回家，步履轻快的想着回家便能见到自家的儿子了，不禁笑开了，这让在远处等待他的奇安哈克惊艳不已，忙小跑上来。
　　“瑞尔斯先生您好。”他有礼貌的行了一个贵族礼，身后的一干仆从见到他们的殿下如此，便也身鞠九十度，这一番做法，让周围开始有些起哄。
　　在这大陆上，同性之爱已经不足为奇了，强者为尊才是硬道理，而且精灵森林有母子泉，能让男子怀孕，子嗣这事便也不是同性的阻碍了，反倒是有些家族十分鼓励这种事情，要知道得到一个没有多少实力的伴侣，永远比得到有实力的伴侣更加的重要，对家族对自身都是一种有利。
　　而且相对的，挑战一个男人，更比得到一个女人有成就感，所以这片大陆上对这种事情总是乐意建成，或者乐此不疲。
　　瑞尔斯顿时皱起眉锋，不耐的看着突然出现的奇安哈克，“如果您有事情，可以明天再来工会的。”天看了看天色，已经月上中头，黑暗中带着一股股的冷风，让他裹紧了淡蓝色的袍子，却把他的人显得越发的娇小。
　　“我想请您去喝一杯如何？”奇安哈克洋洋洒洒的说道。
　　瑞尔斯一脸惊叹，他为什么会自以为是的认为他一定会答应他的邀请？而且还带着熟人的口气，瑞尔斯的眼底散发着嫌恶的光芒，可是长久以来的隐忍让他不想说话。
　　奇安哈克看着瑞尔斯的沉默，自认为是人多感到羞涩的原因，顿时笑意满面，“您不用介意太多，只是去喝一杯酒而已，不会耽误太多的时间的。”说着想上前拉住瑞尔斯的手，越看这位清秀妖娆的男人越发的想要，他蓬勃的欲望视线在瑞尔斯身上上下打量，带着灼热，脑海中已经想到了对方如何在他身下哭泣求饶。
　　瑞尔斯刚想挥开奇安哈克的手，抬眼带着阴冷的愤怒瞳孔微缩，在一瞬时，他的余光看到了迎着月光而来的修长俊朗的男人，他满身披带着月神的光辉。
　　瑞尔斯顿时低头，余光不扫那边，再次看向奇安哈克的时候眼神充满着弱者的懦弱，柔软的腕骨在那双宽张的大章下显得十分突兀。
　　“我????我不想去，你????赶紧放开我。”瑞尔斯吞吞吐吐的说完，带着欲哭的委屈，这中调调彻底的让奇安哈克雄性力量蒙发，抓住瑞尔斯手腕的手掌顺着那滑腻的肌肤爬到对方圆润的肩头，“我不会怎么样的，只是喝一杯酒而已。”他调笑般的说道，惹的瑞尔斯的身体一阵瑟缩。
　　周围男人们气息加粗，瑞尔斯这种弱势的男人，在这些人眼中实在是别有一番风味，纷纷看着瑞尔斯的颜色热烈起来了。
　　安祁珉只觉得头脑一热，如风的身影一瞬间便来到了瑞尔斯的身旁，在奇安哈克的手上瞬间点了两下，后者便如失去骨头一般滑下了瑞尔斯的手腕。
　　奇安哈克顿感自己的手臂失去了力量，有种仿佛不在了的恐慌，顿时带着惊恐和怒视的看着突然出现在眼前的男人，只一瞬，那冰冷的几乎是零度的眼神让他浑身战栗，眼底的杀气让他以为他会在下一刻死去，从未经历过战场的这位殿下胆怯了。
　　“你是什么人？敢如此对待博库的殿下，不这是□裸的藐视我国陛下，我要觐见赫靼的陛下，将你凌迟处死！”长久以来的桀骜感让他把这句话说了出来，虽然坑坑洼洼的不整齐，但是还是让周围人听的很清楚，心想这小子怕有难了，要救美人，没有点实力怕是不行的，而且看着年轻的少年，虽然够俊的，但是在实力面前是不堪一击的。
　　“呵?????”安祁珉忽然笑了出声，那冷冽的笑声，在黑夜里十分清晰，清晰到穿入每一个人的耳朵了，他的视线也扫过众人，清楚的看到这些人眼中对男人的不堪想象，实在难以忍受的莫名怒火让他染红了双目。
　　“他是我父亲，他说不想去，你是没有听见吗？或者是你那双耳朵是摆设？”安祁珉的手轻柔的触摸瑞尔斯的手腕，一股股精纯的灵力从他的手心传来，瑞尔斯本来还灼痛的手腕，顿时感到一阵清凉，细密的眼睛透出几丝舒适的柔情。
　　“如果是摆设的话，还要来做什么呢？不如去了好了。”安祁珉勾起嘴角，那张本来阳光俊朗的面容在一瞬变为幽暗如魔王的恐怖，那肌肉的线条轮廓怒张着，每一丝都透出冰冷的气息，安祁珉抬手，从指尖射出两道银白的亮线，如切割一般，奇安哈克的两只耳朵便如秋风扫落叶一般，消失在他的两旁了。
　　落在地上发粗啪嗒一声，奇安哈克惊恐的惨叫了起来，那声音让人忍不住退后了一步，带着胆怯恐惧却又热血的眼神看着这位少年，那雷厉风行的姿态让人倾倒，那冰冷淡然的脸庞让人窒息，瑞尔斯眼中的安伊尔，便是如此，他满心满眼都是这个男人，或者这个少年，又或者这个儿子。
　　他怕是这一生都逃不过那双温柔的双眼了，在这一刻瑞尔斯不由的想到，在黑暗的衬托下，心底那颗幽暗的种子缓缓发芽。 
　　 

作者有话要说：虽然真的很想多写一点，但是我无能了！唉，那个大家要觉得这章有些肉麻或者做作了呢，就告诉我哦，小白花最终是会变成小黑花的，绝对腹黑，这需要一个过程。
有人想让瑞尔斯攻吗？？？？




17

17、第十七章 这个男人要上学！ ... 
 
 
　　安祁珉带着火气的手包裹着瑞尔斯冰凉的手，走在月色布满的大道上，“饿吗？要不要吃点夜宵？”
　　瑞尔斯低头，摇晃了一下他的头，漩涡的发顶扭了几下，“不饿的。”
　　之后又是长长的一段沉默，这时两人平时的相处模式，以前还不觉得有什么古怪的，此刻却反倒有股不安定在安祁珉的心中爆发，脑海中寻找着所有能说的话。
　　挠了挠半长的头发，低头间，他发现瑞尔斯的头发也都到了耳朵边，有点像蘑菇头，一时安祁珉觉得好笑，不禁笑出了声。
　　“怎么了？”瑞尔斯带着疑惑的眼神抬头问道，一直想忽略的手心温暖，却不时提醒他，脸颊带着薄红，晕染开来。
　　“哦，没什么，既然不吃宵夜，那么我们赶紧回家吧。”安祁珉拉着瑞尔斯，踌躇着心中的话，最终还是说了出来，“明天就不要去工会了。”
　　“为什么？”瑞尔斯惊诧的停下了脚步，低头掩饰住眼底的暗芒，不时又带上了一股害怕，是讨厌他的故作所为了吗？讨厌看到这样一个没用的父亲了吗？瑞尔斯心头突然有种绝望的感觉，仿佛深渊里的鬼魅拉扯着他的身体，一步步的把他扯进深渊。
　　不！就算他故意要让他注意他，那也不是他的错，他只是，只是?????只是那人再关心一下他而已，瑞尔斯发慌的想寻找原因。
　　发觉男人有些瑟瑟发抖时，安祁珉以为是夜风的缘故，脱下了身上的袍子，披到了男人身上，“我不是想说什么，只是担心而已，如果今天我不在的话，你该怎么办才好啊。”安祁珉语重心长的说道，担忧的眉色让瑞尔斯一震，继而抬头，布满惊喜与得救的双眸微红，在安祁珉看他的瞬间又低头，并没有让他发现他的异常。
　　“所以啊，还是学一点技能比较保险，以后我不能时时在你身边，你也好自已保护自己，不是吗？”
　　安祁珉其实并不愿意提出这个想法的，在他想来，他是能保护这个父亲的，可是事实是，在他看不到的地方，瑞尔斯被欺负了，这个怪谁，只能说，在这个大陆上，实力真的很重要。
　　“你是天生的水灵根，自然是学习魔法的天才，我想把你送去亚瑟学院学习，你看，怎么样？”
　　瑞尔斯睁着清澈的眼睛看着安祁珉，月光撒在他的身上，迷蒙了安祁珉的眼，只听他道：“好。”
　　瑞尔斯紧了紧手心里的温热，与他有平等的力量了，才能站在他的身边，这句话在脑海里响彻着，一瞬间，他仿佛明白了什么，清澈的双眼爆发出一股精光。
　　
　　亚瑟学院的招收已经结束了，安祁珉请了莫菲尔帮忙才弄到了一张文叠，这还是莫菲尔认识亚瑟那帮老头才讨得便宜，为此安祁珉付出了一个人情，这是后话。
　　“我带你们俩去吧，反正我也好久都没有见到米索那老家伙了。”莫菲尔一大早就上安祁珉家来了，已经来过一次了的他，轻车熟路的与璐璐打了个招呼，便一屁股坐在了餐桌上吃起了瑞尔斯亲自做的小粥早饭。
　　“瑞尔斯的手艺真是不错啊。”莫菲尔一脸满足的说道，“话说你个小子怎么这么不孝，早饭都让你父亲做，算什么德行啊。”他倪了一眼安祁珉。
　　安祁珉哼笑了一声，“别得了便宜还买乖，快些吃吧。”看向还在厨房忙活的瑞尔斯道：“别忙了，赶紧过来吃吧，都快被莫菲尔这家伙吃光了。”
　　“什么叫这家伙啊，还真是尊卑不分的臭小子。”
　　“莫菲尔大人喜欢的话，请多吃一些好了。”瑞尔斯把手在水槽里洗了洗，璐璐赶忙飞过去，递过毛巾。
　　“快坐下吃吧。”安祁珉起身收拾了一下自己吃的碗筷，一边还把瑞尔斯的碗乘了满满的一碗粥。
　　“臭小子，那瘦肉给我留一下啊。“莫菲尔看着桌面上的瘦弱都进瑞尔斯的碗了，很为老不尊的抢了过去，惹的安祁珉横了他一眼。
　　早餐时间在三人热火朝天的中度过了，这时马车也正好来了，虽然这三人中有两个是魔导师，可是他们可没有魔法师那些移动卷轴，虽然战士也可以如风如电的，但是自从上次他这么带过瑞尔斯后，就再也没有想过这个“代步”工具了。
　　瑞尔斯坐在马车的最里面，柔软的毯子坐着很舒服，他微笑的眼睛看着两人相谈甚欢。
　　“亚瑟学院一共分为魔武两个分支，而这其中两个也可分为五个级别，分别是魔法学徒，见习法师，法师，魔导士，大魔导士，而这每一级别也都可分为是个班级，我看瑞尔斯没有什么基础，就让他先从魔法学徒开始吧。”
　　“也只能这样。”
　　莫菲尔看着安祁珉忧心的表情，视线在两父子脸上来回打量，他还真有些搞不懂这父子两，父不父，子不子的，倒是儿子像老子，老子则是乖的像儿子，“你放心好了，我会让米索给他安排好的，更何况瑞尔斯是天生的水灵根，求不求不来的天才，米索那家伙高兴来来不及呢。”
　　安祁珉想着，也只能如此，便按奈着心底的担忧，看着一边安静坐着的乖巧老父，摇了摇头，还是不放心。
　　
　　 

作者有话要说：那个这么大年纪了还要上学，至于这点，下章我会写清楚的，大家不要觉得此文雷啊！
最后一点，庆祝本文点击破一千了！哈哈哈哈・・・・（这么冷清的点击，你丫的还庆祝，雷坏脑子了吧~~~~）




18

18、第十八章 这个男人???? ... 
 
 
　　亚瑟学院是建立与千年前，三大陆三校之一，它资历雄厚，拥有的魔导师不下二十，校长雷蒙特法更是一名大魔导师，据说在魔尊候选榜排行第四，邱蓝大陆上，他说一句话都可以地动三分。
　　安祁珉一行人很快便来到亚瑟学院了，校门是用长约百米的瓷色玉石搭成，一块黑底金字的匾额牢牢的定固在上面，亚瑟学院四个大字在阳光下闪烁着浓浓的耀眼，往里头看，先是百步阶梯，实在恢宏，旁边长着一些绿色的之物，它们仿佛带着生命一般，左右摇曳，不时发出叶子风铃一般的声音，悦耳十分。
　　百步阶梯上，亚瑟的大致面貌才让人看清楚，应该说庄严的如教堂，四周有着高低不等的楼栋，而最中心则是一栋棱角分民高约百米的银色建筑物。
　　“那是亚瑟最重要的地方，藏书殿，一共百层，只要你有相应的等级或者通行证，都可以去那里看书，其中有很多帝国都没有典藏书籍，堪比总工会的藏书殿了。”莫菲尔一点也不夸张的说道，摸了摸下巴的胡须，对着安祁珉正色道：“这里的最上层也是校长雷蒙特法大人的占据地，他可是一个了不得的人物，连我都只能望而生畏，不知我到达他的程度还需要多久啊。”
　　安祁珉顺着塔角看了一眼，悠哉道：“如果望而生畏了，那么你永远也到达不了那种高度。”他看着莫菲尔，深黑的眼底带着认真。
　　莫菲尔一愣，哈哈一笑，“不愧是安伊尔，初生的牛犊啊。”他颇具感慨的又说道：“你要是看过百年的魔兽侵袭大战，你就会知道那个高度足够所有人望而生畏了。”
　　安祁珉撇了撇嘴，不置可否的笑笑，敌人或许强大到你无法想象的地步，但是未战先怯，乃是兵家大忌，他可以佩服，可以崇敬，但是绝对不会心生畏惧，因为那将会让你定格在那点，永不前进。
　　谈话间，迎上来一位穿着魔法袍的老者，他的袖口没有秀任何颜色的徽章，而是纯净的黑色，安祁珉看到对方迎着莫菲尔一脸笑容。
　　“米索，你个老家伙，好久不见了。”莫菲尔立马当先的上前迎接道，满面笑容，“愿月神保佑你，最近可好？”
　　米索是一个有一头黑发的老者，年纪比莫菲尔年轻了十岁的样子，看起来神采奕奕的，“当然好。”他看了看莫菲尔身后的两人，眼底爆发出精光，身影如电一般闪到了瑞尔斯的眼前，直接无视了挡在瑞尔斯身前的安祁珉。
　　“天才呐，这可真是最纯净的天才啊。”米索上下打量着瑞尔斯，恨不得亲手摸一模试试看，这个天才的真假，可惜被安祁珉用眼神杀死了这个念头，退后了一步，想着日后有的是时间，展开得体的微笑道：“您好，我是亚瑟学院的老师米索，欢迎你的到来。”
　　瑞尔斯立马伸出手，“您好，米索大人。”
　　安祁珉拉过瑞尔斯的手，象征性的握住米索的手，“您好，我是安伊尔，这是我父亲，希望您日后多多照顾，麻烦您了。”
　　米索一愣，继而脸色带着古怪看着安祁珉，“战导师？！就是那个二十岁的战导师啊。”
　　安祁珉淡然一笑，那浑然天成的姿态，让莫菲尔带上了赞扬的笑容，拍了一下米索的肩膀，得意道：“这就是我们工会的天才安伊尔，了不得吧？”
　　“怎么就被你找到了这父子俩的，哼！”米索假装嫉妒的说道，两好友顿时相视而笑，“好了，我来安排瑞尔斯好了，你们赶紧走吧。”他不客气的下逐客令了。
　　安祁珉没有一皱，视线立马转向瑞尔斯，他是知道亚瑟学院一般不容外人来访的，除非像这次有米索担保，而到这里已经是极限了，从这点也足以看出亚瑟的教学严谨。
　　“用不用我再陪你一会？”安祁珉担忧的问道。
　　瑞尔斯坚定的摇了摇头，他不想成为瑞尔斯的包袱，他想与他站在同一条线上，能正视他，而不是接受他时刻的担忧，“不用了，我随米索大人去好了。”
　　“好了，你们两个，不过是一个一个月不能见而已，至于吗？”莫菲尔好笑的打断了两父子的话别，心中还是有些羡慕这相濡以沫的父子情的，想他家的那儿子，一个个的都尊敬的他要死，说句话都要纠结半天。
　　安祁珉一时也觉得好笑，什么时候他居然变得如此扭捏作态了，“好了，你去吧，要好好照顾自己。”
　　瑞尔斯点头答应道，看着安祁珉随莫菲尔越走越远的身影，眼神黯淡了下来，面容也冷清了，这让时刻注意他的米索有些回转不过来，轻咳了一声，“我先带你去主室吧，然后再给你分班。”
　　瑞尔斯冷淡的应了一声，语气清冷，连那特有带着软弱的眼睛都仿佛蒙上了一层距离。
　　
　　瑞尔斯跟着米索进了一栋相比藏书殿要小一些的楼，那里是老师的办公地方，一路走来，很多人与米索打过招呼，他点头回应，从这点就足以看出米索的地位其实不低。
　　“米索，这是去哪里了？”一位穿着同样黑色长袍的年轻人走了过来，话语间很熟悉。
　　“勒齐安，你从魔域森林回来了啊？”米索停下了脚步，一脸惊讶的看着年轻人勒齐安。
　　勒齐安无奈的耸了耸肩膀道：“没去成，被任务被安妮那女人给抢走了，我留下来教学了。”
　　莫菲尔好笑的拍了拍他的肩膀，眼神充满着笑意，“算了，反正下个月是魔导士去历练，还有机会的，那一万紫金币就当已经在你口袋里就好了啊。”
　　“说的容易，那正急用那一万紫金币买一些魔药呢，你也知道啦，我的实验已经到了最后关头了，正缺一味魔蛇粉而已。”
　　瑞尔斯安静的站在米索的身后，眼神微微撇了一眼那叫做勒齐安的年轻男人，眼神闪过一丝亮芒。
　　 

作者有话要说：每次作者有话说，大家都觉得烦了吧，呵呵呵・・・・




19

19、第十九章 这个男人很诱人！ ... 
 
 
　　勒齐安看着陌生的瑞尔斯，眼底闪过惊艳，这么柔弱的男人真是少见的让人心痒，“米索，这位是？”
　　米索与他也算是老相识了，自然明白他眼神中的意思，私底下说说荤话也无所谓，而且勒齐安喜爱男子也不算什么秘密，但是眼前这个可不能动，不说他的天赋问题，就他儿子是战导师这点，要得罪上了，也麻烦，眼神冷然的扫了一眼兴趣极浓的勒齐安，示意他安分一点。
　　“这位是莫菲尔介绍来的瑞尔斯?亚蒂斯。”
　　勒齐安听到这里，便也收敛了一下眼中的兴趣，“原来是我们传说中的天才啊，不过亚蒂斯这姓氏倒是少见，呵呵????”
　　瑞尔斯弯起嘴角，谦虚的笑了笑，倒没有回答他的话，勒齐安微微一愣，自小他长的就好，而且天赋极佳，美人无不趋之若鹜，像今天被这人这般对待，倒也新鲜，脸上的笑容越发的浓郁，看着那张秀气精致的脸庞，不禁心头微热。
　　“好了，不与你多说了，我还得去给他安排呢。”米索与勒齐安别过，便带着瑞尔斯王上走去。
　　这栋教师楼一共五十层，越往上代表的级别越高，相应的也配套了试验魔法室，米索带瑞尔斯来到了十三层，那是教授魔法学徒和战士学徒最高级的教室楼。
　　里面像是中世纪的宴会厅，宽敞的大厅铺满手工地毯，上面勾罗了有些精致的花朵，最西边有一个大火炉，它的四面镶嵌着古藤花纹，斑驳的绕在一起，熊熊的大火像是一朵怒放的鲜花，摇曳生姿，办公桌并不多，只有四张。
　　相比战士工会的等级分别都是黄色的，只是颜色身淡的分别，魔法师的等级分别则明显许多，从低到高，分别是红橙黄绿青，而从魔导师开始便是无色了，此刻这里最高等级便是这位最前头的一个年纪三十的女人，穿着象征法师等级的黄色工会徽章。
　　蓝丽一看到米索，便放下了手中的笔，迎了上来，其余三人也是如此。
　　“米索老师，请问您来有什么事情吗？”很明显这里做主的是这个艳丽的女人，她涂抹鲜红的眼妆，眼神漂亮而大胆的问道。
　　“这位是瑞尔斯?亚蒂斯，是上次我与你们说过的人。”
　　蓝丽透出惊讶的眼神看向瑞尔斯，清清秀秀的，样貌精致，如风如柳的，这样一个柔软的男人居然是天生水灵根的天才？！
　　要知道水灵根的就不多，更别提亿中无一的天生水灵根了，那可直接说是水神的宠儿，他要是修炼水系魔法的话，速度相当于平常人的千倍。
　　“您好，瑞尔斯，我是教习魔法学徒的蓝丽，以后请多多关照。”蓝丽清楚的知道水灵根代表着什么，语气中不禁自然的带上了恭敬。
　　相对的瑞尔斯却神色淡淡，称的上有礼，却十分疏离，蓝丽也不在意，单凡是有点能力的，大多是有些古怪的。
　　“安排他去高级班吧，如果跟不上，那就劳烦蓝丽老师多费心了。”米索摸了摸胡子说道，便转身走了。
　　
　　魔法学徒并不能称作是魔法师，它还是停留在吸收魔法知识的一个层面，必须知道很多的咒语，很多魔药的习性和制作魔法等等一系列的普及知识，瑞尔斯被安排的高级班全级一共有十个班级，一个班级人数只有十人不等，而且很多的课程都是到大教堂去上了，所以相对同学间的相处有时候真的很少。
　　“我说水灵根的人都长不老，是吧？”一个方脸的男人拿着书本对瑞尔斯无语道，满脸的悲愤，“瞧瞧你我都三十几的人了，你看起来却仍旧像二十九的样子，唉。”
　　瑞尔斯放下了书本，这时将师已经下去了，大教堂坐下千人的场地也渐渐散了，他收拾了一下，对着最近才熟悉的人道：“好了，亚历克，都说了无数遍了。”
　　“哼！你根本就不像有儿子的人，你别是骗我吧？”叫做亚历克的男人还在纠结这件事。
　　说到瑞尔斯心底的人，瑞尔斯的眼神顿时一暖，还有几天就是休假日了。
　　“对了，我刚去藏书殿，你瞧我碰到谁了？”
　　瑞尔斯摇了摇头，他知道这个动作是对方想要看到的。
　　亚历克果然笑容满面，神秘兮兮的说道：“就是高级见习法师班的亚缇，那家伙居然公然嘲笑温库他们，说什么年纪一大把了却还停留在见习法师上，还不如早早的退学算了，省得浪费亚瑟的资源，哼！真是气死人了。”
　　瑞尔斯看着这位年仅三十五的男人，还是一副孩子气的表情，不禁无奈的摇了摇头，要不是他的家族在他背后撑腰，或许他就不会那么幼稚，该懂一些人情世故吧？
　　“好了，你不用收拾他的，这所学院那么多停留在某一级别的老人，会有很多人帮你教训亚缇他们的。”
　　听到瑞尔斯这么说，亚历克顿时一笑，“是哦，呵????”两人收拾了东西，各分了东西。
　　瑞尔斯的住室在西北边，空气好，灵气足，这是他家儿子为他要求的，里面的东西住房一切的都是好的不能再好的。
　　那是一栋平房，几人住都显得宽敞，更别替瑞尔斯一人住了，但是他一点也不觉得寂寞，在藏书殿借了很多书籍，足够他看很久，晚上是魔法学徒最重要的一课，那便是感知魔力，这点有了蓝丽老师的执导，很快便感知到了，这让蓝丽当初吓了一跳，她可是感知了两个月才感知到的，这还是她天赋好的结果呢，可想而知，瑞尔斯的速度多么让她惊心了。
　　他是天生的水灵根，感知到的自然是水魔气，水的特点便是温和柔软，瑞尔斯随着魔气进入身体改造的结果，整个人越发的显得神姿飞扬，柔软如水，与他相处的人，也会感到一股舒适的气氛。
　　这天晚上，瑞尔斯却无法很快如定，仿佛心头有什么事情一般，整个都无法感知到水灵气，索性早早就睡下了。
　　
　　 

作者有话要说：最近在考虑改一下标题章节题目的问题・・・・・老是这个男人什么滴，想不出什么玩意了，哈哈。




20

20、第二十章 离魂之术 ... 
 
 
　　瑞尔斯霍然惊醒，瞳孔挣的大大的，眼底布满了震惊，他喃喃自语道：“那个到底是什么地方？他是谁啊？”
　　满头的冷汗流了下来，他刚才做了一个无比真实的梦，主角可以说是他，也可以说不是他，因为梦境里的那个男人，风华绝代，清秀的如最高洁的莲花，头发白蓝，眼神似水，仿若被他看着就觉得无名的舒适，他走在白雪皑皑的云端，有翠绿的仙树，有不知道美丽的飞鸟，有数不清楚的花朵，还有一汪清泉，他从清泉里看到了自己的样子，那样的陌生，却又那么熟悉，手拂过水面，带来一丝清凉。
　　突然身后有人唤他，带着崇敬，他叫他什么？瑞尔斯狠狠的敲了一下自己的额头，他想不起来了，男人被来人唤走，走入了云端，他便惊醒了。
　　不是一般的梦，醒来就记不得什么东西，他反而记得所有发生的事情，甚至能感觉到了那清凉的泉水，似乎有欢腾的味道，好似是欢迎他的来到一般，这般真实的让瑞尔斯生出错觉的梦，至今都没有过。
　　“还是吸收水元素好了。”瑞尔斯不打算再睡了，反正离天明不到几个小时了，索性整了整衣服，感知水元素去了。
　　他一沉静下来，四周围所有的水元素便都聚集在他的身上了，瑞尔斯十分喜欢这种感觉，不比刚才他怎么也找寻不到水元素的存在，这次的感觉似乎比以往都要来的汹涌，源源不断的水元素进入他的身体，在瑞尔斯的身体四处游离，渐渐的那个梦所带来的焦躁，渐渐平息下来了。
　　骤然瑞尔斯睁开双眼，他惊讶的看着下方的身体，是的，是他的身体，正静静的坐在床上，他能看到围绕在身边的天蓝色的水元素。
　　他想伸手看看自己现在的情况，可是居然什么也做不了，有种恐慌一下子让自己失去了冷静，他飞了过去，想进入自己的身体，却始终不入其门。
　　“这是怎么回事？”瑞尔斯心道，他也知道离魂之说，不是魂魄太弱，就是魔力高强，可以离魂去万里之地，他两者皆不是，想了许久，知道天色蒙蒙亮起来，一股拉力让瑞尔斯不由自主的进入了自己的身体。
　　他再次睁开双眼，眼珠子带着疑惑转了两下，触及到自己的身体，心顿时安定了下来，不过这奇怪的事情，还是让他摸不着头脑，想了一下，他起身去了藏书殿。
　　看守第一至是十三层的是一个法师，叫做偌万强，瑞尔斯与他打过招呼，便直接上了魔法学徒最高层十三层了。
　　魔法学徒的要求便是知道所有关于魔法的事情，这其中也包括很多奇异古怪的事情，他直接在寻书器中点击离魂一系列的书籍，很快影精灵便把所有的书籍都搬到了瑞尔斯的面前。
　　“小瑞尔斯，你看离魂干什么啊？”隐精灵秋狄好奇的在瑞尔斯身边飞来飞去，他是个看起来不足五岁的男孩。
　　“魔法学徒不是应该了解所有有关魔法的事情吗？”瑞尔斯没有正面回答，拿过就近的一本书看了起来。
　　“离魂什么的都很枯燥了，魔法学徒也不可能了解到什么的啦，得到大魔导师那种级别才可以离魂万里。”秋狄与瑞尔斯一来二去，早就认识了，看着好学的瑞尔斯，自我贬低一下，是不是他也该好好学习一下啊，然后升级到见习法师那去看书啊。
　　“这个我知道，只是了解一下就好了，不求深入，对了，这里的书籍秋狄你全看过了吗？”瑞尔斯发觉自己要看的书籍实在太多了，而且不知道晚上还会不会离魂，他的时间紧张，便想到了秋狄这个藏书殿管理员。
　　秋狄听到问话，顿时眉飞色舞起来了，“那是，我在这边可都一百年了，那些书差不多我都看过，就你现在手上这本离魂之说，我也看过，不过他写的都是废话，几乎都没有用。”秋狄对着瑞尔斯手上的书本撇了撇嘴，鄙视了一下。
　　“那你觉得哪本最好了？”
　　“嗯~~~~”秋狄想了一下，在十几本书中挪移出了三本，“这几本倒也不错，讲了很多奇怪的事情，可好玩了。”秋狄说道。
　　瑞尔斯挑眉，“哦？”
　　“你怀疑我的“眼界”啊？”小家伙生气的弩起嘴，化作原型，飞到瑞尔斯肩膀上，用不足成人手掌大小的透明身体恨恨的在瑞尔斯的肩膀上剁了两脚，“这基本真的很好看啦，不骗你，快看看，快看看就知道了。”
　　瑞尔斯笑着把书借了回去再看，挥别了秋狄，瑞尔斯也不打算去上课了，就窝在家里一整天。
　　天色很快又黑了下来，瑞尔斯揉了揉发酸的眼睛，用水元素柔和一下眼睛，继续看了下去，离魂什么的杂七杂八的，重要的倒是没有找到，反倒是找了关于水神的记录。
　　“水神离魂之术？！”瑞尔斯顿时想到了梦中的“自己”，忽而却又甩了甩头，不过是做梦而已，自己还真是记挂上了。
　　“天地初开，五元素为大陆掌控者，金元素控金擅雷，木元素控木擅自然灵气长生，水元素控水擅治疗离魂之术，火元素控火擅战，土元素控土擅地裂天崩。”瑞尔斯直接跳过其余元素，找到了关于描述水元素水神的一句话，水神以离魂之术，观测大陆，博爱世人，故水神乃生命之生，救得众人与苦难。
　　“离魂之术？！”瑞尔斯想着想着，骤然闭上了双眼，水元素源源不断的又进入到了他的身体，比以往更加欢腾的力量让瑞尔斯心神愉悦。
　　果不其然，自己又在身体之外了！
　　




21

21、第二十一章 这个少年要相亲！ ... 
 
 
　　第二次瑞尔斯的感觉稍微好了一些，他想到外面看看，只是这样一想，便感觉自己在往门外走，或者说飞更加的恰当，直接穿过墙的时候，他有些不自然，眼睛带着点惧意，来回试了几次，那种不自然便消失了，感觉开始蛮有趣的。
　　瞧了瞧坐在床上的身体，瑞尔斯那双总是带着柔弱的眼睛微微一挑，有股俏皮的狡黠在眼底转悠，他试着飞了出去。
　　看着整个天空都在黑暗的笼罩下，在自己的眼底下，他俯视着众生，山川河流，茂密树林，鸟儿都飞不过他的头顶，忽然心底顿生豪迈之情，长长的吐了一口气，眼神一转，顿时朝着亚斯城的中心而去。
　　现在是晚饭的时间，街道上还很热闹，白色的魔法灯光悬挂在各各店门口，瑞尔斯没有留恋这繁华的一幕，整个如流星一般，飞到了自己的家中。
　　看着二楼的灯火亮堂着，眼神顿时柔和到无以复加的程度，他想整理一下自己的衣服，却发现现在他只是一个虚幻的影子，顿时收回了心神，直接往二楼去。
　　安祁珉上身穿着深蓝色的短装，里衬一件白色的衬衫（不要问我怎么会有衬衫这玩意儿！汗），袖口勾罗着紫色的罗兰和金色的纽扣，小巧的花样显得非常雅致，□是黑色的长裤，一双褐色绷带形皮鞋，整个人显得非常利落干净，加上那张俊朗的越发英气的脸颊，瑞尔斯徘徊在窗口顿时看呆了。
　　已经多久没有见到这个身影了？瑞尔斯在心底涩涩的想到，他带着迫不及待的心情却慢悠悠的飞到了瑞尔斯的身边，他不敢靠的太近，因为这个他心心念念的亲人，有着战导师强大力量，他不知道他能不能感觉到他的存在。
　　怀着这种想要接近，却怕对方察觉到，但当他真的察觉不到的时候，不禁又开始失望的心情，瑞尔斯慢慢的贴进了安祁珉的身体。
　　“主人，您的佩剑。”璐璐不知道从哪里冒出来，手中托着一把银色镶嵌宝石的长剑，她好笑的看着自家主人皱起足可以夹死苍蝇的眉头。
　　“换一把，这简直华丽的让我睁不开双眼。”安祁珉撇了撇手，嫌恶的说道，又松了松那袖口，带着无奈的口气道：“都说了不去参加那老什子的宴会了，莫菲尔非拉着我，真不知道那老家伙怎么还热衷与这种东西。”
　　“主人，莫菲尔大人也是为了您好，而且最近的赫靼的帝国庆马上就要来了，让您在那些贵族眼前混个脸熟也是好的呀。”璐璐费力的想突破防线，把长剑挂在安祁珉的腰上，却被后者灵巧的躲开了。
　　“好了，不说这个了，璐璐，快些帮我换把稍微不“拉风”的佩剑来。”
　　瑞尔斯眯着眼睛，抿唇淡淡的笑了，即使没有说话，只是看着他也觉得很幸福，他的眼神骤然一暗，他清楚的知道，那幸福并不是亲人能给与的，而是??????他顿时闭上了双眼，再次睁开的时候，眼底一片清澈，像是什么事情也没有发生一样平静，他跟着安祁珉下楼，跟着他上了四马的马车。
　　贵族的宴会通常是香槟美酒加美人，男人说着最近哪里出了个了不得的战士或者魔法师，这次帝国庆又有哪些人物，女人莫过于首饰衣服，以及互相的“夸赞”，虽然不大真心，倒也气氛乐络非常。
　　安祁珉一下马车，侍者便等候在一边，递上了请帖，安祁珉把眼前过长的刘海甩到了脑后，想着该去理一下了。
　　“小子，来的早啊。”安祁珉前脚到，莫菲尔后脚便跟上了，年过半百的老人，穿着非常洋气，大红色的劲装，腰间却别着一把古朴的长剑，安祁珉羡慕的看了一眼那不甚华丽的长剑，又看了一下自己的长剑，好看不中用，真是个累赘啊，撇了撇嘴道：“早来早回。”
　　莫菲尔毫不在意安祁珉的不给面子，大手一挥，甚是豪迈的揽过安祁珉比他高一个头的身体，“走，我给你介绍一些老朋友去。”
　　
　　这次的宴会是奇肯伯爵举办的，他是赫靼陛下的侄儿，是他唯一兄弟的儿子，又加上奇肯伯爵的父亲早亡，更是得够了欢心，地位超然，在赫靼相当于殿下一级的人物，现在虽然已经三十多了，但是仍旧喜极了宴会，所以隔三岔五的就举办一场，这次借着帝国庆的来临，更是热闹非凡。
　　“这不是莫菲尔大人嘛？”三位穿着贵族装束的男子托着酒杯来到莫菲尔两人的面前，他们是来自一个中等国家的殿下，“您不会也是来为朵露萨公主“把关”的吧？呵????”
　　“那边有两个老家伙还不够吗？用的着我啊，三位王子说笑了，这次来老夫是带人来的，纯属陪客，哈哈????”莫菲尔的一席话顿时让三人脸色一冷，但是他们可不是大国那些称作殿下的人物，对上这么一个赫靼陛下眼前的红人，又是战导师的势力，他的确不敢得罪，唯有陪笑的说了几句话，便离开了。
　　莫菲尔轻声嗤笑了一声，“这些黄口小儿，都以为有点身份就可以上了嘛，呵?????”
　　“莫菲尔大人，您是不是该和我说写――您没有告诉我的事情？”安祁珉双手插着黑色的裤子袋里，俊朗的表情带着阴郁，斜靠在临近的墙壁上，那不温不火的语气让莫菲尔摸了摸鼻子。
　　“呵?????也不是什么大不了的事情啦。”莫菲尔自知理亏，但是他也是本着好心和欣赏这个少年的态度，才让他来这，见一见着公主丫头的，在他看来，朵露萨一定会喜欢安伊尔的。
　　安祁珉冷哼了一声，他知道这种地方不是他耍横的地方，不给这里主人面子，也得给眼前的老头子面子。
　　莫菲尔突然浑身一冷，不知道怎么地朝着四周疑惑的看了看，想着大概是天冷了吧。
　　 

作者有话要说：不好意思，话唠又出现了，呵・・・・・这章算是挤出来了，嗯~还是热乎乎的（听着杂觉得那么恶心呢）
那个姑娘们有没有觉得我十二三差不多那几章有错误啊，呵~~~我居然把魔法工会和战士工会搞混了，安祁珉是去战士工会认证的，是认证的战导师，不是魔导师，天哪，我这居然会出错，已经修改了，如还有漏网之鱼，欢迎大家评论告诉我。
――――――――――――――――-不要潜水了哦，姑娘们，评论什么的，很有爱啦！




22

22、第二十二章 浴池与宴会 ... 
 
 
　　“好了好了，对着我一个老头子摆脸色，你倒是行了啊。”莫菲尔一脸别扭的说道，安祁珉挑眉无奈的一笑，倒也没有在给这位“帝国红人”脸色看。
　　反正也来了，一时也走不了，安祁珉躲进了一边阴暗处的皮质沙发上，端了杯小酒喝了起来。
　　“你多少也看看人家公主了，说不定会喜欢的。”莫菲尔还不死心的绕到了安祁珉的身边语重心长的说道，“朵露萨这丫头我了解，除去爱玩一点，其他的什么都好，人家一公主配你，你还嫌寒碜了不成？”
　　安祁珉甩了甩手，“我对不认识的女人不发表任何的意见！”
　　莫非尔一时气结，咬了咬牙不知再说什么好，“好吧，随便你小子了，我去会朋友了。”
　　安祁珉巴不得这位战导师快些走，好还他一个清净，看着气冲冲而去的莫非尔顿时一笑，这位为高权重的老人，其实蛮不错的，只是过于热心了而已。
　　他不知道的是，如果不是他这种天才级的战导师的话，莫菲尔绝对不会热情到哪里去的。
　　他参加过很多的舞会，但是这种类似与欧洲中世纪的宴会还是没有的，虽然其中加进了很多的魔法元素，比如吊灯是十颗三级柔柔兽魔核组成的，闪烁着银色的光芒，柔柔兽没有战斗能力，只会挥发一种让人感觉振奋精神的元素，或者是游走的服务生是样貌精美的精灵此类等等，安祁珉看着也新鲜。
　　打了个响指，一位穿着绿色长装的男子走了过来，托着金色的碟盘，上面放着淡蓝色的酒杯。
　　“请问您需要什么？”他鞠45度问道。
　　“我想问一下，宴会什么时候结束？”安祁珉带着笑容的问道。
　　这让绿装的男子微微一愣，半晌才道：“您已经想走了吗？可是朵露萨公主还没有出来呢。”侍者的语气有些哽在喉咙似的，带着微微的怒意。
　　安祁珉低头把玩着精致的酒杯，声音带上了低雅的浑厚，“我只是想问一下，请问您可以告诉我吗？小姐。”
　　他浑然不觉那种让人窒息的优雅让人忍不住靠近，又架起了一条腿，把酒杯放在前方的长桌上，笑容灼灼的看着那名身穿绿装的男人。
　　朵露萨愕然的看着坐着的男人，优雅的身姿就算锲在沙发的柔软里，也张扬不已。
　　宴会正是最□处，那个朵露萨公主出来，穿着十分华丽的长裙，让安祁珉甚至没有看清楚样子，只看到那金色的花瓣长裙闪的他的眼睛发花，撇了撇嘴，心道这皇家贵族怎么就那么爱好金色呢！
　　安祁珉对公主什么的都不敢兴趣，等待着宴会结束后，与莫菲尔打了个招呼便驾马回去了，马车什么的，太让战导师掉价了。
　　
　　“简直是折磨！”安祁珉拉掉身上的衣服，松了松袖口，这严谨的衣着让他差点喘不过气来，“璐璐，去地窖给我拿点酒来，那宴会里的的酒就是果汁而已。”
　　璐璐一边接过安祁珉脱下的衣服，一边问道：“朗姆酒？”
　　安祁珉嗯了一声，璐璐飞快的离去，不一会便拿来了，“主人，宴会不好玩吗？”璐璐带着懵懂的眼神问道。
　　“不好玩，非常不好玩。”
　　“可是璐璐从来没有参加过宴会啊。”璐璐嘟着嘴念叨着，安祁珉好笑的摸了摸她的头，“下次带上你。”
　　这个提议得到了璐璐大大的笑脸，手脚更是勤快了，“璐璐已经帮主人放了洗澡水了。”
　　安祁珉嗯了一声，便挥手让璐璐去休息好了。
　　这座房子最让安祁珉满意的不是那外面的花圃，也不是它的宽敞，而是这浴室，以前他就很喜欢泡澡，而且必须是四面都是白色，这样地上脏不脏一眼便看到了，水槽什么的，尽量小，不占地方，他的家庭医生甚至说他有一点小小的浴室洁癖症。
　　他对这个病症一无所知，并且包着嗤之以鼻的态度，舒服才是硬道理，安祁珉解下裤子，把腰带甩到了床上。
　　浴室有一个小型房间大小，浴缸就占了三分之一，或者不应该叫浴缸，而是叫做泳池更加恰当，安祁珉的皮肤是硬朗的古铜色，肌肉不是一块块的隆起，却是条理清晰，每一块肌肉的结构都仿佛带着蓄势单发的力量。
　　瑞尔斯斜躺在浴池的边缘，看着这个少年在水中舒展他的身体，然后发出舒适的轻喘，他一瞬间脸色通红，眼神游离在那浮起的肌肉上，水在他古铜色的身体上游走，他咬了咬牙，有种想要成为那温水的冲动，只是这样想着，身体或者说现在拥有的形态――水元素，就进入到了那温水里面，与所有的水都融合在一起了。
　　瑞尔斯惊讶了一会，便收回了所有的心神，如鱼得水一般在温水中畅游，带着羞涩靠近那散发莹润光泽的身体，平时绝对不敢这么靠近安伊尔，但是一接近却仿佛再也无法脱离一般，他怀疑他是不是有什么饥渴症，拼了命的遏制才能控制自己的心神不要被对方吸引住。
　　“璐璐，把水温调低一点。”安祁珉唤璐璐，他感觉他的皮肤快要被烧灼一样，不是疼痛，是另一种很古怪的感觉，他绝对不陌生。
　　□！安祁珉苦恼的扶住额头，一定是最近太忙了，连自己的小弟都忽视了！
　　 

作者有话要说：下章稍微带肉，本人秉承着――――――加点肉沫的汤才是好喝的汤的原则，希望不要被锁才好，应该不会？




23

23、第二十三章 这个男人瑞尔斯！ ... 
 
 
　　璐璐疑惑的躺在自己的小窝里，它明明控制的水温是正常的温度啊，主人怎么会觉得热啊？虽然这样想着，但是主人有命，不敢不从，手指在空中点了几下，把水温降了下来。
　　而另一边，安祁珉却不怎么好受了，回头想想，好像是自从来到这个大陆，他就没有好好的慰问一下自己的小弟了，懊恼的低叫了一声，却看到水中的小弟越发的蓬勃，像是耀武扬威一样，昂首挺胸起来了。
　　不得不伸手，靠万能的右手了，接触到那柱体，安祁珉被它的热度与大小震惊了一下，“呵?????”他低低的笑了，年纪不大，资本不小啊，虽然经常看到，但是从没有仔细打量过，那毕竟曾经是别人的东西，多少心中会有点疙瘩的，只是现在剑在弦上，不得不发了。
　　只是稍微碰触一下，便涨大开来，水温明明已经降低了，却还是热的安祁珉满头大汗，轻轻的捋动好像满足不了，安祁珉浑身着火一般，使了使劲，不知道是不是错觉，被温水包裹住的柱体好像挤进了温暖的母体，轻轻的划过律动，快?感疯了一般的涌上了他的意识。
　　这种错觉好像是他在跟水做一样，想到这里不一会安祁珉低吼了一声，生命精华冲出关卡，乳白色的粘液漂浮在水面上。
　　安祁珉喘息了一会，才嫌恶的把那白色的液体给用毛巾撩出浴池，浑身带着欲望喷发后的舒爽，睡在了床上。
　　瑞尔斯睁开双眼，他回到了自己的身体内，双眼散发着水色的红润，嘴唇似焰火，像被什么东西摩擦过了，他咽了一口口水，蒙着被子，呻吟了一声，一头撞进了进去。
　　他做了什么？天哪，瑞尔斯逼着双眼，懊恼的捶了一下被子，那副身躯对他居然有那么大的吸引力，他甚至不能控制自己的眼睛不要往那里去，他甚至还化做水元素进入浴池，与他儿子变相的――――zuoai！
　　“啊~~~~”瑞尔斯在被子里发出羞涩的低叫，被这两个字生生的震惊了下，顿时脸红如火，连身体都似乎柔软到无法言语，他的某处拼接着想象，蓬勃到他不能忽视的地步。
　　今天对瑞尔斯来说，注定是一个无眠的夜晚。
　　
　　安祁珉一大早便起床了，神清气爽的伸了个懒腰，修炼无非是吸收日月精华，他现在不求前进，只求稳固自己的力量，过段时间，也打算去一趟魔域森林历练，魔域森林是魔兽的主战场，是完完全全属于魔兽的地盘，去那里经历生死是最好的修炼方法。
　　“主人，今天是瑞尔斯主人出校的日子，您打算亲自去接他吗？”璐璐为安祁珉打理了一下衣服才道。
　　“当然，他离开了那么久，也不知道过的好不好？”安祁珉忧心的想到，那么懦弱，那么胆小，可千万别被人欺负去了才好，要不然，他一定??????
　　安祁珉甩了甩头，没有理会自己心头那古怪的感觉。
　　一身笔挺的黑色龙纹长装，削紧的墨黑腰带，把安祁珉修长的身形衬托的越发冷峻，挡去了璐璐还想为他配上的长剑，“就这样好，快走吧。”
　　应该是去接瑞尔斯的，所以安祁珉顾了一辆马车，马车的脚程也算快，很快便来到了亚瑟学院的门口。
　　瓷色玉石梯上很快便有人走了下来，纷纷走进了自己家族的车辆中，安祁珉等了一会，一个身材娇小的人影便瞬间入了他的眼。
　　瑞尔斯今天穿着一套嫩绿色的魔法长袍，一根黄色的腰带轻扎在腰间，把他的腰肢勒的纤细，整个人像是带着一股清新的空气一般，朝着安祁珉扑面而来。
　　这个三十多岁的老男人，一个月不见，怎么变得这么――――年轻！安祁珉皱起没有上下打量着瑞尔斯，本来有些枯黄的头发，此刻却显得黝黑多了，甚至带着淡淡海蓝一般，眼角不时的皱纹也消散的一干二净，而那身本就白皙的皮肤，像是被彻底的洗上了上等的牛乳，在阳光下显得格外剔透。
　　说他二十岁，或许都有人信，安祁珉夸张的在心底感慨魔法的伟大，这不过一个月而已，就给他换了个爹了。
　　“你不用来接我的，我可以自己回家。”瑞尔斯心底高兴，少年居然会来接自己回家，崩着脸别扭的说道，眼神不抬，丝毫不敢看安祁珉一眼。
　　安祁珉揉了揉对方的发旋，怎么就突然生成一股吾家有父初长成的诡异感，甩了甩头，立马道：“这次的帝国庆学院给放了四天的假期，父亲可有想去的地方？”
　　瑞尔斯正被摸的舒服，像只小猫似的就差叫唤两声了，顿时听到问话，抬起头来，带着惊喜的眼眸把安祁珉闪了一下。
　　“不想去哪里可以吗？只待在家里。”虽然高兴与安祁珉会问他的意愿，但是他更喜欢时刻和这个人相处在一起，瑞尔斯小声的恳求，立马让安祁珉软了一下。
　　“你想呆在手，哪里都可以，呵????”
　　两人上了马车，车轮滚动朝着家前进。
　　“你中午要吃什么？我去弄。”瑞尔斯敲开了安祁珉的书房，只看到半个身体，小声的询问道。
　　安祁珉招了招对方立马得令一般小跑了过来，这让他感觉好笑，“你想吃什么就去买了，记得带上璐璐，它是个活地图，知道吗？”安祁珉放下手中的大陆游记，嘱咐道。
　　“嗯。”瑞尔斯应声道，额前的刘海俏皮的跳脱了几下，实在让安祁珉手痒的又在他的头顶揉了几下，才满意的松手，一点也没有意识到这对一个父亲来说，绝对是大不敬的行为。
　　一个是无知，一个是享受，倒也其乐融融。
　　 

作者有话要说：这绝对算是肉沫了・・・・嘻嘻，
最近天气温差大啊，某人不幸中标鼻涕横流中，可怜兮兮的码了几字，希望大家不要嫌弃~~~~~~~8~~~~~~~




24

24、第二十四章 上月神诺微拉宫殿 ... 
 
 
　　“主人，请帖。”安祁珉喝个饭后茶的时候，璐璐跑了过来。
　　“不是说让你都扔了吗？我不去什么宴会啦。”安祁珉甩了甩手，一脸嫌弃的说道，抬头间看到瑞尔斯楞着脸，涨红的脸颊，疑惑的摸了摸后者的额头，“怎么了？是不舒服吗？”
　　瑞尔斯的头摇的向波浪鼓，忙说道：“没有，没有，就是吃的太多给热的。”
　　安祁珉皱着眉看着瑞尔斯，“璐璐，去拿一杯发酵茶来。”又转头对瑞尔斯说道：“肚子不舒服吗？还疙的慌？”
　　安祁珉径直的坐到瑞尔斯的旁边，手轻柔的摸上了瑞尔斯的肚子，触感意外的软绵绵，像是触及到一汪清泉一般，缓慢的揉了揉。
　　瑞尔斯惊讶的当场，浑身都紧绷了起来，低头看着安祁珉那俊朗的脸颊，嘴角微微的勾起，那双大手仿佛罩住了他所有的思绪，热力透过薄薄的外衫传递进来，瑞尔斯直觉得一阵阵的暖和。
　　安祁珉拿过璐璐递上的发酵茶，用另一手揽过瑞尔斯的脖颈，瑞尔斯只是一愣，便就着对方的手喝了起来。
　　平常苦涩的发酵茶，这时却带着浓浓的甜味，让瑞尔斯连眉眼都舒展开来了。
　　这副景象，安祁珉自然认为男人刚才真的是难受的不行，手微微加了力道，顺便带上自然的灵气，让灵气渗入瑞尔斯的身体，好让他更加的舒服。
　　“主人，这请帖怎么办啊？”璐璐苦恼的看着看着手上的请帖，上面有莫菲尔大人的签名，她还真不敢扔。
　　“瞧你那模样，好了，拿过来吧。”安祁珉接过璐璐喜滋滋的递上的请帖，古朴的棕黄色底纹，上面几个字写的龙飞凤舞似的像是要飞起来。
　　“居然是亚瑟学院的请帖？”安祁珉看着喃喃说道，“魔域森林试练？难道亚瑟学院找不到合适老师陪同学生们去参加试练了？”
　　“是魔域森林的试练学业吗？”瑞尔斯这时问道。
　　安祁珉点了点头，“是啊，你们学校居然找我去保护那些学生，呵????”
　　“还是不要去了好。”瑞尔斯忧心忡忡的扒拉过安祁珉的袖子，因为肤色白皙的缘故，衬托的那双黑色圆瞳十分明亮，泛起的水雾更显得湿漉漉，“听说上一批的魔导师在魔域森林那遭到魔兽攻击了，要不是撤离吉时，大概有很多人都回不来也不说定。”
　　“那为何还要试练，直接结束了不好吗？”璐璐飞到了两人眼前，插过话道。
　　安祁珉嘲讽的一笑，“大概是面子的关系吧，一个堂堂大陆三校之一，岂能畏惧这一点小小的麻烦呢。”
　　“那干嘛请主人你去啊？”
　　“我想大概是因为我吧。”瑞尔斯低头带着歉疚的语气说道，酸涩的模样让安祁珉摸着额头不知道说什么才好，顿了一下，才道：“或是是因为莫菲尔，我与莫菲尔关系很好。”
　　瑞尔斯知道这话只是安慰自己的而已，早有人来找过他，询问是否他的儿子可以在武战学院任老师一职，现在这封请帖下来了，更加证实了亚瑟学院想要安祁珉的这个想法，他的眼眸微微一暗，暗自咬了咬牙。
　　“璐璐，帮我接下吧，等帝国庆后，我会去亚瑟拜访的。”
　　又过了一会，天色已经不早了，安祁珉起身：“明天是帝国庆，我会陪你去逛逛的，今天早点睡吧。”
　　瑞尔斯乖巧的起身，柔软的嗯了一声，那模样，安祁珉又仍不住蹂躏了一下他的发顶，真是越摸越上瘾啊。
　　
　　帝国庆是赫靼最热闹的一天，亚斯城被围了个水泄不通，到处是商贩走卒，魔法师战士一抓一大把，城墙高挂起了巨大的灯笼，巡逻的侍卫更是增加了三倍不等。
　　安祁珉推掉了这天所有的请帖，甚至赫靼陛下的邀请，这不是什么大不了的事情，战导师足以与一国之帝平起。
　　这天一大早，赫靼人都必须上月神诺微拉宫殿拜祭月神。
　　每一国都必须有信仰，葛罗瑞亚信仰的是龙神，奥迪列特信仰的是水神，而月神便是赫靼的信仰，而这时安祁珉也终于想起“安伊尔”的母亲秋斯丽，她不正是被囚禁在月神殿吗？与魔法工会相比，神之宫殿更是凌驾与工会之上，所以魔法工也只得放手，让月神宫殿的人把秋斯丽给抓走了，这点是安祁珉与瑞尔斯都不知道的事情。
　　安祁珉想了许久，他漏掉了很重要的一点，这时才想起，传承记忆中的一段话，那便是四大凶兽，绝世无双，就算生育子女，她的子女也绝不可能是穷奇一族，只是继承一部分力量的凶兽而已。
　　而当安祁珉觉醒那刻开始，秋斯丽便已经死去了。
　　想到了这点，安祁珉不知道说什么才好，那人毕竟是自己的母亲，多多少少还是有些唏嘘的，带上些花，就当去月神殿拜祭一下，了去情分吧。
　　而他现在担心的是瑞尔斯，不知道他想到了曾经的妻子，有什么感想，但是一路去月神殿的路上，瑞尔斯都没有表现出异常，他不知道瑞尔斯心中的想法，自然是放不下心来。
　　瑞尔斯忽略安祁珉眼底的担忧，他不知道该怎么说才好，对于秋斯丽这个女人，他从来没有过任何的感情，有的只是厌恶，所有的无妄之灾都是她带来的，但是安祁珉的到来让他又打从心底的感激对方。
　　这种矛盾的心理，无法与安祁珉去说，他唯有安静的跟在少年的身后，此刻他担心的是，少年会不会想念他的母亲了。
　　父子两人，两种想法，具是担忧一片，但是月神殿的繁华喧闹是不会改变的。
　　当两人来到月神殿的时候，简直可以说人山人海了，但是广阔的月神殿都包容了下来，雄大的建筑，全身是瓷白色的，类似与古埃及的法老庙宇，一共三层，却让人望不到头顶似的，第一层被十个巨大的支柱支撑了起来，上面盘画着月神的光辉事迹，多如蚂蚁的人们朝着里面进去，它的香火甚至飘满天际，老远便传来浓浓的檀香。
　　




25

25、第二十五章 瑞尔斯的嫉妒 ... 
 
 
　　九根支柱代表不同的人，中间是魔神与战神的位置，以此两旁是高低等级，安祁珉带上瑞尔斯走了战导师那条道，战导师与魔导师全大陆不过千，他更是胜在莫非尔之前，百强之列。
　　此刻太阳的光辉从月神殿升起，为大殿披上了一层金辉，让那本就庄严辉煌的大殿更是耀眼非常。
　　鸟儿从殿后的森山中飞出，千百的飞翔在大殿上方，有种与大殿看齐，为月神增辉的溢彩，洪亮的钟声突然从遥远的天际传来，这时所有人都停了下来，有一种虔诚从心底升起，不能反抗，不能拒绝，安祁珉听见一个声音响起，他念诵的是什么，任何人都听不懂，只能安静的聆听那如梵音的语句。
　　许久之后，安祁珉才回转过来，他皱眉，厌恶那种可以控制他心神的力量。
　　“这是大魔导师凡耳撒大人的祝福颂吗？我这可是第一次听到，真是让人愉悦不已啊。”
　　“凡耳撒大人的祝福颂那可是让垂死之人都可以复活的光明力量啊。”
　　“了不得啊，大魔导师的力量。”人群中不断有人发出感慨。
　　安祁珉恍若未闻，直径带着瑞尔斯上了月神殿，心头想着原来这便是大魔导师的力量啊，可以概括千里，比魔导师的力量大不止十倍啊，在大魔导师眼里，他就成了一只可以随时捏死的蚂蚁，这种感觉让安祁珉不舒服到极点了，皱着眉锋，冷了眉眼。
　　接过瑞尔斯的香，安祁珉只想找点做完，早点回家。
　　可是偏偏有人不放过他，一位穿着华丽宫裙的少女笑意盈盈的向安祁珉走来，如果仔细打量的话，就能看出，她就是上次宴会上那男装的侍者。
　　“嗨，你好。”朵露萨俏皮的眨巴了一下她的大眼，有股灵动在她眼底酝酿，她无疑是一个非常美丽的少女。
　　安祁珉淡淡的看了她一眼，他的记忆力很好，一瞬间便知道了对方是谁，转而似笑非笑的说道：“这次是男扮女装了吗？”
　　朵露萨弩了弩嘴，笑容越深，“我是朵露萨，上次让你连见都不想见的人。”半是埋怨半是嗔怪的口气，一点也威胁不了人，倒是把安祁珉惹笑了。
　　“原来是公主啊，真是失敬。”两人相识而笑，被忽略的瑞尔斯眼底阴暗的可怕，想是笼罩了一层乌云，但在安祁珉回头介绍他时，又恢复了平时的柔和。
　　“原来是令尊大人啊，真是――――好年轻啊。”朵露萨夸耀的围着瑞尔斯上下打量，真的是好年轻，如果不是安祁珉眼中的肯定，她都以为是假装的呢。
　　对于朵露萨的夸赞，瑞尔斯只是淡淡的回了个笑，并不多话，只是小心的拉过安祁珉的袖子，退到了安祁珉的身后。
　　朵露萨看得出瑞尔斯的拒绝，她不知道哪里得罪这位伯父大人了，但是长久以来的贵族礼仪培养，让她做到了闻风不动，虽然对方好似很想让她离开的样子。
　　“您是战导师，难道不准备参加宫廷的晚宴吗？”
　　“不了，我不太喜欢那种。”安祁珉与她话聊了几句，便打算走，可是朵露萨挽留决意很浓，她实在对这个男人很有兴趣，少年得志却不娇纵，一身雅致却不风流，不比她认识的那些贵族，身上到处是坏习惯，就算她的兄长，都是利益熏心。
　　“要不，我跟你们去逛街吧？”朵露萨露出恳求的神色，好让安祁珉拒绝不了她。
　　可是安祁珉是什么人，多少现在豪放女人没有见过，多少死缠烂打女人没有见过，礼貌的笑了笑，淡定的拒绝了她，“不好意思，我与家父有事，就先走了。”也不管后面那少女说什么话，便直接拉上了瑞尔斯走人。
　　下了月神殿，安祁珉才发现自家的老爹好像都没有说话的样子，拉上马车后，才问道：“我们现在去哪里？有注意了吗？”
　　瑞尔斯摇了摇头。
　　那副像是沮丧的模样，让安祁珉摸不着头脑，而后想到朵露萨来的时候，他就开始不高兴了，笑了笑：“你不喜欢那个朵露萨公主的话，下次我见到她绝对绕着走。”
　　瑞尔斯听出话里的笑意，少年以为这只是小小的不喜欢，就这么以为吧，抬起头，“我们还去逛街吗？”
　　“当然。”安祁珉夸张的说道，让车夫驾马快走。
　　亚斯城很大，但繁荣的还属奇亚道，那边所有想要的东西都应有尽有，两人都没有来过奇亚道这边，看东西自然比较新奇。
　　再加上今天是帝国庆，更是人多的不行。
　　两人下了马车，边走边看，看到好东西自然就买了下来，以现在安祁珉的月薪，支付这点还是没有问题的。
　　“要吃东西吗？”安祁珉看到瑞尔斯一直朝那边看，自然的问道。
　　瑞尔斯看了看安祁珉，又看了看那吃食店。
　　“好了，我们去那边吧。”安祁珉好笑的拉过犹豫不决的可爱男人，往那边很热闹的吃食店去。
　　门面算是干净，上面写着――正宗精灵食，令安祁珉惊讶的是，店家居然真的是一位精灵，这点在大陆上也算少见，要知道精灵都是不屑与世俗的，他们常年居住在深山里。
　　“两位是第一次来吧？”老板是个看起来十分有风韵的女人，模样漂亮，这是精灵一贯的模样，倒也没有惊奇多少。
　　“是第一次，老板你的店很热闹啊。”安祁珉两人被带到了一桌上，打量着这家店，倒也不错，二楼还有雅间。
　　“今天是帝国庆啊，连着我这的生意都热闹起来了，呵呵????两位来点什么？”老板娘递上手上的本子，“我这有很多精灵族的菜肴，非常不错，清淡可口又养身。”
　　安祁珉看了看，都是稀奇古怪的东西，又把它拿给瑞尔斯瞧了瞧，后者也一脸茫然，安祁珉笑着道：“老板随便上几个精致的小碟就好了。
　　“好勒，马上来。“老板娘风风火火的走了。
　　 

作者有话要说：字数破五万了・・・・・呵呵・・・・




26

26、第二十六章 半精灵阿迪波特亚 ... 
 
 
　　在安祁珉认为的，精灵的食物无非是什么天然果汁植物什么的，没有想到上来的菜肴倒是十分精致。
　　“这是本店的独家推出的雪花糕，是用山泉水和各种果酱制作，口感十分清爽，两位可以好好尝尝。”老板娘特意介绍了他们面前的那一碟雪白色的雪花形状的糕点，看上去倒是晶莹剔洁。
　　安祁珉夹了一个给瑞尔斯尝尝，“好吃吗？”
　　“嗯。”瑞尔斯给了一个大大的赞扬，“它的味道很清凉，你也尝一个。”说着也学着安祁珉夹了一个给对方，惹得安祁珉好一阵不舍，才把这雪花糕吃下。
　　老板娘看到自己的东西有人喜欢，自然是很欢喜，那张艳丽脸上带着浓浓的笑意，“好吃的话，就多吃点吧。”说着便转身招呼其他人去了。
　　正是接近午时时刻，人开始多了起来，这家精灵店在这条繁华的大街上丝毫不逊色，反倒是人越来越多的样子，店里的位置已经被坐满了，还有很多人蜂拥而至，老板娘也算个八面来风的人物，周旋着几乎没有客人有争吵的状况，但是更重要的一点，则是老板娘的儿子，是亚瑟学院的学生，而且还是个魔导士，这这条街上几乎无人不知晓。
　　阿迪波特亚一大早便在市场上转悠了几圈，这次去魔域森林试练，可不光关系着他的学分问题，更是关系着他能否在此次试练中脱颖而出，有竞争学院风云榜的实力。
　　说起学院风云榜，他的心中便一片火热，那是个只有英雄和天才才能占的住脚的名额，风云榜一共十人，具是学院风云人物，十人中九人是大魔导士，十人为首的更是刚刚晋级魔导师的天才贝利迪，如果能站上那个顶端，那么便再也不会有人嘲笑自己是精灵与人类偷生的半精灵了。
　　半精灵这个词让做梦都会恨的牙痒痒，甩了甩头，把这些烦恼统统的甩出脑袋之外，他今天是为买一些魔药粉，好制作一些魔法阵让自己在魔域森林表现出色。
　　拿上了刚买的魔药粉，便打算回家了，母亲想必已经在等他了。
　　“阿迪波特亚，怎么这么晚才回来？”刚进门，秋狄芳便带着嗔怪的口气迎上了门口的修长少年，少年长着一头绿色的长发，有着精灵的耳朵，但是因为是半精灵，所以耳朵不是精灵特有的尖耳，而是圆润的，长相十分秀气，精致的五官，眉眼带着冷艳像极了秋狄芳，“母亲，我去北边那一带，你吃饭了没有？”他亲昵的靠近秋狄芳，挽住了她的臂腕。
　　“等你呢。”秋狄芳笑着带少年到了一桌刚走没人的空桌上，招呼着活计道：“让厨房把菜热热再上。”
　　活计应了一声，便向后院厨房去了，这时的客人已经不算多了，午时的太阳照射了进来，并不热烈，但是胜在温暖，让人生出暖洋洋的懒意，不愿再动，索性很多人都是吃完唠着磕。
　　“这次的试练你真的要去？”秋狄芳担忧问道，为儿子倒了一杯热茶。
　　阿迪波特亚淡淡的笑着，安慰着母亲，“母亲，你就放心吧，亚瑟是什么地方？还能让你儿子我出事不成？”阿迪波特亚又继续道：“更何况，保护我们的可是魔导师，他们是什么等级，你又不是不知道，有他们在您就放一百二十个心好了。”
　　秋狄芳还是没有松开没见的忧虑，她想起上次的消息，“上次不也是三个魔导师带领着，还不是被魔兽攻击到了，差点就回不来了。”
　　“你别听邱比乱说了。”阿迪波特不甚在意的说道，“那还不是因为他们乱闯入内区的缘故，要是只在外区试练，哪会让他们遇到这种危险。”阿迪波特心底暗暗想着下次遇到邱比一定要揍他一顿，省得在自己母亲面前乱说。
　　“好了，母亲也只是担心你而已。”说话间活计把热好的饭菜上了，秋狄芳便收住了话题，“快些吃饭吧。”
　　“嗯。”阿迪波特确实是饿了，跑了一上午的时间才找到这个市面上很少卖的致幻魔药，对于体力活，他们毕竟没有战士强悍。
　　低头间，阿迪波特正好看见两人从他身边走过，确切来说，是一个他认识的人，但是想必对方不会认识他的，那人正是亚瑟传说中的“天才”瑞尔斯?亚蒂斯，只用了一天感知元素，半月便从魔法学徒晋级为见习法师，现在都在打赌他一月之内能否晋级法师，对于这种天生水灵根，他知道他没有可比性。
　　就好比，天与地，不是处与一个平面，便没有谈论的必要，绿色的眼眸暗了一下，目光又落在他身边的那个少年身上，少年长的极好，是那种他想要的男人的俊朗，黑色的长装，腰间的几把断匕，半长的头发，浑身仿佛蓄了力的猎豹，随时可以把敌人扑倒在地，狠狠的撕裂。
　　令他震惊的是，他居然看不透少年的等级，虽然等级是无法看见的，但是高等级的一般都能察觉到低等级的能力，让他看不透少年，要不是少年身上有什么秘密，要不就是――――对方超越了他！
　　第二个猜测他已经排除在外了，少年不过二十出头的模样，绝对不可能超越魔导士，那么便是第一种可能。
　　可是为什么，阿迪波特皱紧眉头，他在少年身上感到不安了。
　　
　　 

作者有话要说：感觉文章在走低谷了，唉，有好看吗？




27

27、第二十七章 紧张与被紧张的关系 ... 
 
 
　　安祁珉打包了一份雪花糕，递给男人拿着，结了账，两人便离开了这家精灵店，午时的时候，帝国庆的热闹总算冷淡了下来。
　　“想要去哪里？”安祁珉看了看四周有什么好玩的地方。
　　“随你。”瑞尔斯轻声的回答着，他的视线总是多多少少落在少年英挺的身影上，就算什么都不做，只是这样安静的看着，他都觉得的满足。
　　安祁珉看着男人被太阳灼的红热的脸颊，伸手抚了一下，温度很热，他朝一家店门看了去，拉上瑞尔斯的手便往那边走。
　　那是一家成衣店，门面装饰很新颖，老板看到有客上门，立马喜色满面的迎接了上来，“两位要？”
　　安祁珉朝着店内看了看，指着一个斗篷说道，“就那个吧。”
　　“好勒。”老板得令似的，立马拿过放在架子上的银灰色斗篷，递给了安祁珉，“先生，这斗篷的料子绝对的好，别看现在是初夏的天气，但是它穿着一点也不热。”
　　安祁珉摸了一把，有点类似与丝绸面料，但是比丝绸面料要厚实多，触感如老板所说，带着微微的凉意，这让他感到很满意，抖开斗篷，把它披到了瑞尔斯的身上，打了个活结，在把帽子带到头上，顿时瑞尔斯眼前便阴凉了起来，让他刚刚灼热的脸颊透了一口气，偷偷的瞧了一眼安祁珉，后者一副非常满意的表情，他也喜滋滋的抿起了唇角。
　　“不错。”大大的斗篷把男人笼罩在里面，整个人显得非常娇小，那张清秀精致的瓜子脸也被衬托的越发可人，真真是眉如新月，目如秋水，只是那身板的娇小让安祁珉皱了一下眉头，想着还是得补补。
　　“这个多少钱？我要了。”
　　老板伸出三个手指，“三个紫金币，不二价了，送给你的心上人绝对值得。”老板带着暧昧的眼神挑了挑。
　　瑞尔斯一愣，小脸顿时涨的通红，双脚不知道往哪里放，半晌也说不出话，倒是安祁珉解了围，“呵????他是我父亲。”
　　安祁珉甩下了钱，留下目瞪口呆的老板，带着瑞尔斯出了门。
　　“谁信啊！当我眼睛不好使啊。”老板半晌才悠悠的说道，明显不信的样子，安祁珉他们自然是没有看到。
　　太阳依旧热烈，大地给晒的披上了一层光辉，但是瑞尔斯却一点也不感觉的热，心中有羞涩，有失望，也有不甘，复杂的情绪充满着他的双眼，拉了拉冰凉的斗篷，嘴角还是微微勾了起来，脚步不易觉察的靠近了安祁珉一点。
　　一路上安祁珉还在想着把老父亲养胖的念头，索性街道两旁的吃食多，各地的特色仿佛如初春的小草，纷纷冒出了头，他买了这个又买那个，直到瑞尔斯带着微微可怜的语气，拒绝了他的食物，才停下了手。
　　一转手，一小瓶蓝色的果汁便出现在安祁珉的手心，那是从他带的须弥指环中来的，须弥指环是一种类似与储存东西的空间，小巧方面，它花了安祁珉一百个紫金币，不过倒也值得了。
　　瑞尔斯皱眉，忙拦下安祁珉的手，苦着脸道：“我真吃不下，喝的也不成了。”
　　安祁珉好笑的看着瑞尔斯如临大敌似的仇视他手中的小瓶，不由的一愣，瑞尔斯的声音是很棉柔软糯的，这时特意带上了可怜的恳求，出奇的有股撒娇味道，嘴角微微一勾，摆起了脸色道，“不喝不可以的。”
　　瑞尔斯眼神游移在安祁珉与小瓶之间，看着少年摆起了脸色，脸色一白，马上拿过安祁珉手中的瓶子，看都不看咕噜的喝了下去。
　　“咳~~咳~~~”喝的太快的缘故，瑞尔斯顿时咳了出来，难受的酸意让他红了眼眶。
　　“对不起啊，不喝也不要紧的。”安祁珉慌了神，自知玩笑开过了头，原本着好玩的心思，看到瑞尔斯红了眼，立马紧张的不知道怎么办才好，忙伸手小力的拍着男人的后背，帮他顺了顺。
　　懊恼的想着，男人本来就很胆小懦弱，而且又很怕他，虽然最近有所好转，但是有的时候，还是会看他的脸色行事，他这次还故意着来，真是所有罪恶的念头的侵袭上了安祁珉的心头，让他内疚的不知所措。
　　“还难受吗？喉咙痛吗？”
　　瑞尔斯低着头，摇了摇手，表示没事，少年紧张的样子，让他心头的冷意顿时褪去，当时一急才如此，此刻冷静下来，才清楚知道少年是开个玩笑，但是玩笑也不是这么开的啊，眼珠子一转，带上可怜到不行的表情抬头说道：“我们可不可以回家啊？我有点热。”
　　安祁珉听罢，忙伸手摸了摸他的额头，还真的有点烫了，“好，我们回家。”
　　又顾了马车，匆忙的回了家，安祁珉小心的如捧着瓷器一般扶着瑞尔斯的手，仿佛后者已经病入膏肓一样，把对方娇小的身躯揽在自己的怀里，但是瑞尔斯一点也不为安祁珉的小题大做感到不对，反而低头很甜的笑着。
　　“璐璐，璐璐，快过来。”安祁珉呼唤着璐璐，顿时不知道从哪里跑出来的璐璐迎了上来，稚嫩的小脸上带着急色。
　　“什么事？发生什么事情了？主人。”璐璐急忙朝着四周看看，地没有塌陷，天没有倒塌，疑惑的抬头看着自家的主人小心翼翼的扶着自家大主人，“瑞尔斯主人怎么了？”
　　“我就是让你看看他啊，快过来，好像是有点发热。”
　　“发热？！”璐璐疑惑的眨巴着大眼睛，上下打量着瑞尔斯主人，就这点小事儿，她还以为是魔法工会要倒台了呢。
　　“好吧，主人，首先我可以确定，瑞尔斯主人只是太阳晒过头而已，放个水洗个澡大概就没有问题了。”璐璐在瑞尔斯身上检查了一遍，身体很好，但是看着另一个主人，她要是说没有什么事情的话，大概也不会信了，索性说个不大不小的问题吧。
　　瑞尔斯本来也打算让安祁珉紧张一下的，这回紧张过了，他也不纠结了，“璐璐都说没事了，伊尔不用担心的。”
　　安祁珉还是皱紧眉头，而后促催着璐璐去放了洗澡水，好让瑞尔斯好受一些。
　　
　　 

作者有话要说：有评论，真是高兴啊・・・・・
话说双更嘛，有点困难，不好意思啊。
大家都迷什么文啊？偶最近超级迷丧尸文的，呵・・・下回一定要写个。




28

28、第二十八章 关于欺负的事情 ... 
 
 
　　四天的休假日很快便过去了，安祁珉送了瑞尔斯去亚瑟，顺便去拜访一下米索，谈谈试练的事情，想着反正他也是要去魔域森林的，跟着亚瑟一伙人一起去也没有什么大不了，而且瑞尔斯又在亚瑟，实在不好不给面子。
　　因为有亚瑟的请帖，所以安祁珉一路都畅通无阻，两人先去了瑞尔斯的寝室。
　　亚历克一脸的不满的站在瑞尔斯的门前，对着身后穿着骑士装的男子说道：“够了，你回去吧，我又不是不会照顾自己。”
　　启勒迪?帕托斜靠在墙壁上，他的五官十分深刻，每一条轮廓仿佛都是刀刻一般，深邃的双眼无时无刻都透出一股冷意，让人不寒而栗，但是亚历克却不管，这小子自从成年后越来越嚣张了，一点也不把他这个叔叔放在眼里，这次他只是到朋友来一趟，他都要跟来，还真把他当无知少年了，哼！亚历克心底狠狠的哼了一声，不满的想到。
　　“我看过你那朋友我就回去。”启勒迪的声音一如他的人，冷硬的很。
　　“看什么看，没什么好看的，瑞尔斯才不是什么坏心肠的人呢？他又不会算计我，你不要老把别人想的太坏，好不好，又不是谁都看在我是帕托家族的少爷才与我做朋友的。”亚历克真是受不了的大吼，那一副不满的幼稚表情，像是不服管教的孩子。
　　这在一个三十几的男人身上发生，似乎有些诡异，但是启勒迪却淡淡的抿唇，笑意在眼底回旋。
　　“亚历克，你怎么在这里？”瑞尔斯听着争吵的声音正是来势他唯一的朋友亚历克的，不由疑惑的看着他与他身边的高大男子。
　　“瑞尔斯，你怎么才来啊，我到你家吃饭呢，呵????欢迎吗？”亚历克一看到瑞尔斯便笑意满面，那副兴奋的样子让启勒迪暗一下双眸。
　　“哎？这位是？”亚历克指着安祁珉问道，好奇的在安祁珉身边转了两圈，忽然兴奋的叫嚷起来，“不会是你那宝贝儿子吧？”说着摸了摸下巴，打趣着说道：“跟你形容的一样！”
　　安祁珉点头笑了笑， “他形容的我是怎样的？”
　　瑞尔斯大窘，红了脸颊，想上前拦住亚历克那张大嘴，却被安祁珉一把拉住了手腕，整个人迫于后劲，贴在了安祁珉的胸膛上，他清晰的感觉到，淡淡的笑声从胸膛里发出，顿时窘迫的不知如何是好。
　　“此儿子只应天上有！”说着亚历克先忍不住笑了起来。
　　“不要再说了，亚历克。”瑞尔斯听着安祁珉笑出了声，震动的胸腔让他面红耳赤，糯糯了喝制亚历克的揶揄，却不想那一脸羞涩窘迫外加恼怒的模样，更是让安祁珉笑的大声了。
　　贴着瑞尔斯圆润白皙的耳朵说道：“还真是天大的夸奖啊，父亲！”
　　瑞尔斯无措的睁开安祁珉的手，立马转身拿钥匙开门，他怕在呆下去，会不会又煮熟的可能。
　　“呀！脸皮真薄啊。”亚历克还在后头使劲的说道，让走的本就踉跄的人，更是差点跌在沙发上。
　　“好了，两位请进吧。”安祁珉点到为止的说道，眼神示意了一下瑞尔斯的朋友，后者了然的一笑，顿时气氛拉近了不少。
　　启勒迪被亚历克在最后关头给赶走了，当然这也是启勒迪确定这父子的“危险”感后，才走了的，临走的时候，他看了一眼那谈笑风生的少年，安伊尔，二十一岁的魔导师，他心底的那些资料都飞旋在脑海中，这样的人物应该没有必要借住到帕托的可能，有必要的话还可以拉近一下两者的关系，所以对上自己的叔叔，也爽快的让对方进去了。
　　虽然不能确定少年对亚历克的态度，但是瑞尔斯倒是真心对待自家叔叔的，启勒迪放下了心。
　　安祁珉一进去便打量着寝室的模样，说寝室也不对，这是一栋三层楼的小别墅，模样复古精致，装饰也大方干净，安祁珉坐在沙发上，看着在厨房忙活的瑞尔斯，站了起来，走向厨房问道：“杯子在哪里？我给亚历克倒些水。”
　　瑞尔斯手脚麻利的从橱柜里拿出一套杯具，塞给了安祁珉，眼都不抬一下的模样让安祁珉笑了一下，转身便出了厨房，他真父亲还真是脸皮薄啊，明明自己在他心中十分重要的，想到这点，安祁珉心情好的不行，连带着对亚历克更是笑脸满面，亲切的很，这要是让莫菲尔看到了，指不定又要“嫉妒”一番，他一个魔导师还比不上一个见习法师。
　　“亚历克是与我父亲一班的？”安祁珉打听了一下瑞尔斯的学习环境，他也是担忧“懦弱的父亲”被欺负了，还不敢说。
　　“当然，我们的关系最好了。”亚历克倪了一眼少年，揶揄的说道：“你想知道什么？”
　　安祁珉笑了笑，又给亚历克倒了一杯水水才说道：“我父亲他人呢，比较内向，说话做事什么的，都比较???明白的吧。”
　　亚历克点了点头，认同道：“是有那么一点懦弱，不过不严重，就是平常导师什么的都很喜欢他，导致有些人就有些不服气，哼！那些家伙没什么本事，尽是嫉妒瑞尔斯的好天赋。”
　　安祁珉的眉头一皱，脸色阴郁的看了一眼在厨房忙活的瑞尔斯，靠近了些亚历克，小声的问道：“是有人欺负他吗？”
　　“嗯。”亚历克大大的点头，脸色带着愤慨，“我知道他们嫉妒瑞尔斯的天赋，尽给瑞尔斯使绊子，讨厌死了。”
　　亚历克说起那些家伙心情激动的很，啪啦啪啦的说了一大堆，听的安祁珉的脸色越发黑了起来，心中不禁埋怨起米索和莫菲尔那两个老头，不是说会照顾瑞尔斯的吗？为什么还胡被人欺负了去，哼！和着没有把他安祁珉放在眼里啊。
　　安祁珉这番话语到也是怨望了两位老人了，这些事情都是私底下发生的，又是小事，两位魔导师级别的人物怎么会纠结在这种事情上呢，更何况就算知道了，他们能怎样？去帮助小辈去欺负小辈，那不是落了身份嘛。
　　
　　 

作者有话要说：掉收了，呜呜・・・・一大早看到如此销魂的事情，还真是令我寝食不安（好像成语用错了）・・・・
有谁能安慰一下・・・・啊・・・・
还是需要加更！PS;以修改安祁珉的年纪，就确定是二十一岁。




29

29、第二十九章 任职与亚瑟 ... 
 
 
　　微眯着眼睛，朝着在厨房忙活的男人，不由的忧心，叹了一口气，才又笑了起来，对亚历克道：“家父要您多关照了，实在麻烦您了。”
　　亚历克忙挥了挥，挠了挠头，不好意思道：“不用不用，我有时候其实也有很多麻烦的，瑞尔斯聪明的很，都帮我解决的。”
　　对方谦虚的憨笑让安祁珉对这个男人心生好感，倒是个实在的人，瑞尔斯与他在一起倒也不错。
　　“饭菜好了，快写过来吧。”瑞尔斯从厨房出来，一手端着一个菜，香极了的味道让沙发上的两人狠狠的吸了口气。
　　“瑞尔斯的手艺就是好啊。”亚历克赞扬着竖起大拇指，几乎是扒到了餐桌上。
　　安祁珉笑了笑，几步走了过去，从男人手上端过盘子，“我来就好，你去拿几个碗就成。”说着也不顾瑞尔斯，便又利索的把厨房后两个菜都端到了餐桌上。
　　三个菜一个汤，热乎乎的十分可口，特别是烘烤的火鸡肉，艳丽的红色上泛着油脂，瑞尔斯套上透明手套，拿过短刀，一刀一刀的撇下来，香味四溢的让亚历克食指大动，迫不及待的夹了一筷。
　　大口的赞叹道：“真是人间美味啊，要是哪一天我吃不到你做的东西的话，一定会哭死的。”那一副夸张的模样让瑞尔斯好笑的弯了嘴角，也带上了些许揶揄的味道说道：“你要是哭死了，那启勒迪非找我麻烦不可了。”
　　亚历克的眉头一蹙，嘟起了嘴，“哼！那臭小子，长大了就一点也不可爱了。”
　　一顿饭吃下来，安祁珉是心满意足，又喝了饭后茶，才离开了瑞尔斯的寝室。
　　“别看了，都走远了。”亚历克懒散的躺在沙发上，动都不想动，“想必他应该会同意试练的事情吧，你又在亚瑟，他不会不给导师们的面子的。”
　　瑞尔斯拧起了眉头，心头涩涩的，他也知道伊尔一定会同意的，，因为他这个累赘，但从来都不想成为他的累赘，只想成为能站在他身边与他平起平坐的人。
　　“喂，问你话呢？怎么傻楞楞的了。”亚历克疑惑的看着皱着眉头的瑞尔斯。
　　啊？你说什么？”瑞尔斯反映过来，因为刚才的事有些微微苍白的脸颊，在日光的照射下，更加显得剔透，有一瞬间，亚历克感慨不已，这个男人仿佛沐浴在阳光的自然精灵，美丽的让他心头产生了一股崇敬。
　　甩了甩头，他也颇为好笑自己的这种想法，仿佛是拉开了两人距离一般，他十分恼怒这种感觉，从沙发上站了起来，走到瑞尔斯的身边，哥俩好的说道：“我刚说，让安伊尔在这里任职算了，倒时候有人敢欺负你，哼哼！“亚历克攥起拳头，哼了两声，非常的得意且觉得还真是一个好主意。
　　“任职？”瑞尔斯微微张着粉红的唇瓣，“他有他的事情，我怎么可能左右的了。”仿佛呢喃的叹息，瑞尔斯看着耀眼的阳光无声的看着。
　　
　　那头的安祁珉却并不怎么能享受的午后的安静休闲，他一到导师楼便被三个老家伙包围了，其中一个自然是他认得的米索了。
　　“想好了吗？其实在亚瑟教学真的是非常好的一种选择了。”白胡须的老者苦口婆心的说道，他长的矮小，语气又软，很容易让人觉得非常好拿捏，但是事实证明，他却是这三个魔导师中最厉害的一个，纳为雅库克，亚瑟十大长老之一，最擅长制作魔法阵，亚瑟所有安全要塞都是他把关的。
　　而另一个也是了不得的人物，据米索告诉他，虽然没有晋级亚瑟长老，但也是魔导师，比他还要厉害一点，擅长控火元素，而且脾气暴躁，这点安祁珉从他浑身上下火红，外加一横脸怒目中完全了解。
　　“说这么多做什么？照我看，小子，决斗吧！”艾米特红着一张老脸，语气不耐的朝着安祁珉吼了一声。
　　这倒把安祁珉给气笑了，这到底是求人呢？还是威胁人呢？这傻老伯也真是“可爱啊”，不过至少比起对面那两位满怀心思的老头来的实在。
　　“决斗啊？！您不觉得您欺负我一个小辈，掉面子吗？”安祁珉带上可怜兮兮的表情，楞是把艾米特给说的一愣，半晌摸了摸脑袋，脸色顿时涨红。
　　想了一下，也是啊，他一个成名几十年的老家伙要挑战一个二十一岁的少年，从根本上也说不过去啊。
　　“那个小子你别介意啊，老子就是说话直了点，没考虑什么事儿，呵呵???”说着自己倒是笑了起来。
　　“好了，艾米特你退后，我来说。”米索让艾米特坐到了一边才对安祁珉说道：“伊尔啊，加入亚瑟对你来说绝对没有坏处的，战士工会能给你的我们一样都能给你，而且我们校长雷蒙特法说了，只要你能进亚瑟，那么长老团就有你的一个名额，这是天大的好事啊，要知道只有长老团和风云榜上的人物才能得到校长亲自的教导，绝对是大大的机会啊。”米索说着，心底也是羡慕安祁珉的，能得到雷蒙特法大人的指导，那绝对是整个亚瑟学校，甚至是赫靼帝国来说人人都梦寐以求的好事，如果是他，就二话不说答应了，可是他不是安祁珉，也没有安祁珉的天赋，唯有在心底小小的腹排了一下眼前这个少年。
　　安祁珉还是老神悠悠的翘着二郎腿，低垂的眼睛余光扫过三人的表情，微微挑起嘴角，他要给瑞尔斯“报仇”！
　　 

作者有话要说：今天真是倒霉透顶啊，本来难得的休息一天，却没有想到断电了，码字什么的，没戏，欲哭无泪啊・・・今天的字有点少了，明天那章会补上三百字滴！
哦，内个，忘雪温同志在后宫申请了推荐，哈哈，终于申请了第一次推荐（虽然不知道什么时候上），欢喜！到时请大家多多支持哈！谢谢，废话完毕。




30

30、第三十章 黑暗神的降临 ... 
 
 
　　瑞尔斯收拾了一下房间便与亚历克一道去上了下午的课程，等两人到达大教堂的时候，都人满为患了，两人捡了个角落便坐了下来。
　　今天是蓝丽导师教导的魔药课，所以人手必备一份魔药器材，瑞尔斯把东西都整齐的放好，蓝丽正好进门。
　　“好了，同学们安静下来，这次我们需要做的是刻骨粉。”蓝丽走到大讲台上，扫了一眼客座下的众学子，“要知道虽然魔咒很管用，但是魔药却也是非常重要的，有些魔咒高深莫测，必须到达那个等级才能施展，但是魔药却不用，只要制作好，到谁的手上都可以使用，这也是低等级魔法师的法宝，刻骨粉我上星期已经让你们复习过了，这次是制作，刻骨粉顾名思义，刻骨疼痛，是一种用到极致可以致使敌人立马死亡的魔药，但是它的提纯非常不易，所以市面上的刻骨粉都很普通也廉价，只是作为一般的魔药而已，但是如果它制作的纯度高的话，甚至可以和上品魔药匹敌。”
　　“导师，听说刻骨粉制作的时候，魔法师自己也可能受伤，是吗？”人群中有人提问到。
　　“是啊，导师，有人还为此炸伤过双手，我们做会不会有危险啊？”
　　蓝丽冷眼扫了过去，威严的样子让人群中熙熙攘攘的声音安静了下来，“放心吧，亚缇，有导师在，是不会让你们受伤的。”蓝丽扫过这个问题学生，心中虽然不喜，但是对方是分在高级见习法师班的，有一定的地位，她也不好多说。
　　“导师，您说不对啊，您只有一个，要看那么多学生，兼顾的过来吗？不如我先来，导师先看我做的，如何？”亚缇伸手潇洒的捋了一下额前的刘海，满面带着桀骜，扫过众多不满他这句话的人，冷哼了一声。
　　蓝丽下意识的皱眉，手掌支撑在课桌上，“亚缇同学，导师可以兼顾，所以你就不用担心。”
　　“哼！”亚缇又是冷哼一声，“为这些平民讲什么课啊？只要为我们贵族讲就好啊，还开设什么大教堂，混杂在一起上课，简直是丢了贵族的脸面。”
　　“亚缇，出去。”蓝丽冷下了脸，阴郁布满的脸上，俏脸生煞。
　　亚缇却是不理，平常得罪导师什么的都是小事，他有家族在背后撑腰，而且又因为小小年纪便是见习法师了，如此天赋更是让他在亚瑟走的如风如水，这次看到生气中的蓝丽，反倒是生了乐趣般，越发的放肆。
　　“我知道您不喜欢我，您喜欢像我们这里的天才嘛，温柔乖巧又听话，哈哈???简直跟哈巴狗一样，简直丢进了亚瑟的脸。”亚缇说着带着冷笑的眸子朝着瑞尔斯看去。
　　“老大，你这点就比不过他，人家是男女通吃啊~~~哈哈哈~~~~”
　　“是啊，老大，这样的我粗人可是喜欢了，别说是蓝丽老师了。”
　　亚缇听的笑意越发的浓重，整个大教堂都能听见他那嘲笑的声音，蓝丽气的脸色通红，她是气的不行，但是理智还在，看了经常与亚缇厮混的一伙人，“你们几人都给我出去，我的课堂不欢迎不受教的学生。”
　　“呦！瞪鼻子上脸了，哼！也不看看自己是谁，我家的看门狗都是一个法师呢！”亚缇突然朝着瑞尔斯走去，站在他的面前，冷冷的撇着眼道：“还有你，最好少让我再看到你，娘娘腔，我看到你一次就恶心一次，别以为是什么天生水灵根的有什么了不得，哼！也不看看以前那些什么天生灵根的，还不是有多数的半路夭折了。”
　　“你说什么？你再说一次。”亚历克先是忍不住站了起来，冲着亚缇就是一阵大吼。
　　“凭什么再说一次，跟屁虫！”
　　“你！”眼看两人要打了起来，瑞尔斯终于抬起了头，拉住了亚历克的手。
　　“好了，别与狗一般计较，你还能犬过他啊。”瑞尔斯清凉软糯的声音此刻却带着丝丝冷意。
　　“你说什么？臭男人！我是建国将军家族的少爷，你也敢如此！“亚缇何时受过侮辱，顿时嘴角阴郁的抽搐了一下，本来还俊气的面颊狰狞了起来，眼底生出一股暴虐，大步走向瑞尔斯，眼看就要掐住瑞尔斯了。
　　蓝丽一时也反映不过来，眼看着对方靠近瑞尔斯，心中顿时哀嚎了，这都什么事儿啊。
　　瑞尔斯刹那间推开了亚历克，嘴唇飞快的吐出几个字眼，眼中的冷光未退，“束缚！”
　　说出这两字的时候，亚缇便如被捆绑了动物，四肢都聚集在一起，仿佛有什么绳索在无意中绑住了他，动弹不得。
　　“你做了什么？天哪，我要杀了你。”亚缇失去了冷静与一贯的贵族态度，目框通红的嚷了起来，想挣脱但是挣脱不了，那股无奈让他彻底动怒了。
　　“小小的束缚咒都不知道吗？”瑞尔斯又说了几个字，就看到亚缇生生的跪了下来，如被提线的木偶，他居高临下的看着亚缇，眼中带着不明意欲的冷光，像是刀锋上的杀气，锐利的夺去了亚缇思绪。
　　“这样一个教训便躲不过去，嘴皮再厉害也无用，还是回家吧，我想建国将军家族的少爷这个名号也够你嚣张一生了。”瑞尔斯吐出话语，如破开丝绸的利刃，一时让所有人都怔住了。
　　“你竟敢如此！”亚缇喘着粗气，分明是气到了极点，浑身颤抖了起来，像是要撕裂瑞尔斯，发出嘶吼，他的骄傲与尊严在这刻被眼前的人破坏的一干二净，怎能不恨，怎能不怨，他要扒他的皮，抽他的筋骨，让他堕入黑暗的地狱，永世不得超生！
　　“伟大的黑暗法神，我以我的血肉作为引子，让您重生与这大陆之上，把他的灵魂拖入地狱，永世成为您的奴隶吧！”亚缇的声音仿佛是来自地狱深渊的阴暗，他低垂着他的头颅，虔诚的叩首在冰冷的地面上，发出如叹息的呻~吟。
　　“大家快走开。”蓝丽顿时浑身冰凉，为什么亚瑟的学生会黑暗咒她已经来不及思考了，此刻唯有让学子们散开，远离危险的中心亚缇才是正要，她知道，导师们很快便会知道的，只要撑住这一刻就好。
　　黑色的云雾从地底升起，燃起浓浓的腥味，似来自九州地狱的恐惧四散开来，温度骤然下降至零点，四周墙壁都结起了淡淡的冰霜。
　　“是谁在呼唤我？”一个苍老的声音从大教堂上升起，如无形的幽灵，凭空出现。
　　“是我，您虔诚的仆人亚缇。”亚缇正是的束缚中居然松开了，瑞尔斯也不疑，只是拉着亚历克退后了两步，看着这个几乎疯狂的少年，眼底的冰冷也越发的浓重，似比这个冰霜更加的让人冻结。
　　 

作者有话要说：写的娘娘腔，也没有办法了，后期的话，瑞尔斯变强悍了，应该会好一些了吧――




31

31、第三十一章 雷蒙特法！ ... 
 
 
　　“小小的人类，有何请求？”
　　亚缇涨红的脸，手指所指，“请求黑暗之神惩罚这个人，请求让他堕入轮回永不不复生。”
　　“哦~~~”那声音令人生寒的拉长了调子，亚历克忍受不住，颤颤发抖，“怎么办？瑞尔斯。”
　　瑞尔斯只是安抚的在他手上拍了几下，心中有了计较，不知为何，他觉得这个声音熟悉极了，心底带着的淡淡厌恶，但并不觉得害怕。
　　“天生水灵根！”声音发出叹息，“还真是千年难得一见啊。”
　　“黑暗之神，这可是大补啊。”亚缇阴森森的笑了着说道。
　　许久那声音都没有说话，突然空气凝结了，冰霜一下子全部结成了冰冻，瑞尔斯的身体骤然被提起，他的脸色涨的通红。
　　越来越强烈的窒息感和近乎在耳边的嘲笑，让他冷静了下来，浑身仿佛坠入海洋中，他一瞬间进入到了一种不为所知的状态。
　　这是一个蓝色的世界，四周都是温柔的海洋，让他忍不住的舒展了眉头，连刚刚的窒息感觉都消失的一干二净，而就在他沉浸在自己的世界里的时候，在外人看来，他已经是死了的。
　　亚历克想上前，可是被不知明的东西阻隔着，无力的感觉让他心中急迫的不知如何是好。
　　“咦？”声音发出疑惑，“怎么会这样！他居然有????”话未说完，突然冰冻破碎，一股纯净的元素从外面涌了进来，赶走了黑暗，一瞬间的光明让所有人都松了一口气，纷纷转头看去，这是一个高大英俊的男人，他有一头如白雪一样的长发，冷面霞光带着仙气凛然，远远看去，以为是神君降临。
　　“校长！”蓝丽突然惊讶的喊道，心底所有的慌张也随着这两个字眼消失了，雷蒙特法是谁？是大魔导师，接近魔尊，是大陆十大大魔导师之一，排行第五，擅长空间法则，传说他能破开万里空间，横跨半个世纪。
　　这样一个耀眼的人物，他的名字便代表了荣耀。
　　雷蒙特法看着黑雾，一步步走来，看在众人眼底，是一步千里的幻觉。
　　“从哪来，回哪去吧。”说着他淡淡的挥了挥衣袖，手指一弹，金光乍现，破开所有的云雾，见得天明。
　　众人都松了一口气，只是远远的看着雷蒙特法，便不觉得恭敬的低下了头颅，甚至单膝跪与地上，行驶了最高的礼仪。
　　瑞尔斯自然不知外面如何发展，他甚至已经忘记了黑暗神这回事情，慢慢的所有的思绪被凝聚到了一起，他看着所有的海洋都化作了一个菱形的宝石，透明中带着淡蓝，无时无刻不在散发着它的温和，这颗宝石飞旋在他的脑海中，渐渐的沉淀下来，在胸口汇聚成一股暖流。
　　唰的一下，他睁开了双眼，朝着四周看了看，这是他的房间吗？他怎么回到了寝室的？刚想起身，却没想浑身虚软的倒在了软被上。
　　脚步声突然在门外响起，有人开了门，是安祁珉，修长的身影拔的老长，他看到瑞尔斯的一瞬间，眉眼都爆发出了一股精光，迅雷般的来到了瑞尔斯的床前。
　　托着他的身子，“怎么样了？还有哪里不舒服？”安祁珉带着急迫的心急问道，丝毫不放松手里的力道。
　　但是就是这勒疼人的力道，彻底的让瑞尔斯回了神，看到安祁珉的瞬间，他才后怕了起来，怎么可以如此鲁莽呢？懊恼的捶了捶床沿，“我下次一定不会再这样了。”他带着懊悔的语气说道，阴暗的眸光躲在眼瞳里，丝毫不让安祁珉看到，如果还有下次，他会忍，然后才让敌人死无葬身之地，想着如此便好，嘴角微微挑了个弧线。
　　“好了，我都听说了，完全是那个人的错。”安祁珉把男人放在被捋上，又从新让他躺了下来，想起方才的事情，还有余悸，朝着男人看了一眼，才发现对方居然如此瘦弱，那下颚带着明显的尖锐，他一时也不好再苛责什么了，叹了一口气，又嘱咐了几声才转身出去。
　　这时没有人看到，安祁珉的脸色冷厉了起来，幽幽的念叨亚缇二字。
　　
　　瑞尔斯躺了两天，才争取从被窝里出来，“好了，我一个大男人用得着这么小心吗？”他很是无奈的躲开了亚历克的搀扶。
　　“大男人？省省吧！”亚历克完全不看好这个“大男人”，不由的带着鄙夷的口气说道。
　　瑞尔斯懒得理他，这几天他一直在感知水元素，身体好得不行，而且对于那颗埋守在心间的宝石，他还是有很多疑惑的。
　　还有另一个问题，也是瑞尔斯最近一直在思考的，那就是自从上一次离魂后，他便再也没有经历离魂了，发生在他身上的一切都太奇怪。
　　“对了，你那儿子已经答应了任职亚瑟了，呵~~看以后谁还敢瞧不起你。”亚历克兴奋的说道。
　　瑞尔斯脚步一顿，看着亚历克淡淡的说道：“我并不需要他的保护。”
　　亚历克被说的一愣，不由疑惑起来，“这儿子保护你是应该的啊，不用计较这么多。”
　　“呵????”瑞尔斯单薄的笑让他看起有些冷淡，“好了，不说这个了，你回去上课吧。“
　　“好，不用你催了。“亚历克很无奈的被赶出了，却碰到了正回来的安祁珉，打了个招呼，才转身走人。
　　进了门，安祁珉便看到自家的嫩父亲安静的坐在沙发上，不知道在想什么问题，没有紧锁着，看得他都抑郁了一下。
　　“我回来了。”安祁珉一屁股坐上了沙发，沙发顿时凹陷了下来，惊的瑞尔斯自动的滑过去了一点。
　　“都中午了啊，饿了吗？我煮东西给你吃。”瑞尔斯当下要站起来，却不想被安祁珉给拉住了。
　　“我想知道你最近在想什么？老是发呆啊。”安祁珉温和了语气问道，他知道父子想当然是有点代购的，而且他还是半路的儿子，自然问题多多。
　　心理学家曾经说过，温和和耐心是最好的穿孔石，总有一天会渗透进石头里的，安祁珉坚信着这一点。
　　




32

32、第三十二章 赌注与男人的胜利 ... 
 
 
　　瑞尔斯把头转向一边，许久才说道：“我是不是成为你的累赘了？”
　　“累赘？”安祁珉反问，只是男人那种淡到极致的语气，忍不住让他狠狠的拧了眉头，摆正男人的头，他的脸色几乎苍白，眼眸似乎充斥着水汽，安祁珉带着无奈的笑了笑。
　　“我记得，在记忆中，没有母亲，只有你，那个时候我是多么的弱小，蹒跚学步的时候，你护在我身后，刮风下雨的时候，你抱紧我，日晒雨淋的赚钱，也只为给我买一些食物，我永远记得你为我付出的那些事情！如果你是累赘的话，想必老天都不会放过我！”
　　安祁珉认真的说道，目光中有种流转的琉璃在眼底乍现，他不知道此刻他的样子，让瑞尔斯心底骤然温暖了起来，就像是春风拂过绿草，温暖流连。
　　老天，月神诺维拉，你们看到了吧，这是他拉紧了我的手，那么这次我绝不放手！也决不会再犹豫不决，不会再轻言放弃！瑞尔斯轻轻的靠近了安祁珉的怀里，深深的埋首在充满少年阳光味道的胸膛，他清晰的听见从胸腔传来的心跳声，一如他的心跳！
　　
　　初夏的天气不算太热，阳光中还带着微微的凉意，下午的一场暴雨过后，更是让人裹紧了衣衫。
　　安祁珉悠闲的逛着亚瑟的学院，道路是用青石板铺陈，两旁都是梧桐树，看起来枝繁叶茂的，每一栋建筑都带着相同的味道，如果不是那些微微变化的菱角，大概会有很多人都不认得这里的路。
　　“安伊尔导师，那边是导师们的办公楼，四十层上都是魔导师的办公楼，一会我再带您去。”安德鲁是米索的助手，性格稳重才被米索委以重任，这次又因为是米索导师亲自嘱咐的关系，他对眼前的这个少年格外的热情。
　　“对了，您是要来亚瑟就读吗？”安德鲁带着得体的笑容问道，能得米索导师如此重视，想必是什么皇家子孙吧？
　　安祁珉看了一眼安德鲁，他现在的心情很好，敲诈了不少的好东西，才答应任职亚瑟，一想起米索那老头难看的脸色，他就开心，哼！谁让他们不好好照顾瑞尔斯了，要不是他们的错，能让他受那场的意外！？
　　安祁珉一边走一边埋怨着，把所有的错都推拒到了米索的身上，对了莫菲尔那老家伙也是，他不会忘记他的“功劳”的。
　　“您还好吧？”
　　“啊？”安祁珉挥了挥手，表示没事，“刚才你问我什么？”
　　安德鲁又问了一遍，安祁珉倒没有什么大不了的说，“不过是任职在亚瑟而已。”
　　“什么？你才多大啊？”莫怪安德鲁大惊小怪，实在是安祁珉那没什么大不了的神情，却说出如此让人大跌眼睛的话，思绪有些回转不过来而已。
　　“你不会就是那个安伊尔?亚蒂斯吧？”
　　安祁珉耸了耸肩膀，对于眼前这个青年的大惊小怪很不以为然，好歹是亚瑟那老头的助手，有些见识好不好！安祁珉拍了拍他的肩膀，“好了，不用再介绍什么了，记得让人把我的东西搬到瑞尔斯那里，至于米索说的那事儿，我明天再答复他。”
　　安德鲁浑浑噩噩的被安祁珉打发走了，他摇晃着脚步，直奔米索导师那边，这么惊爆的消息，他得去跟几个哥们好好宣传一下才行。
　　等把东西都在瑞尔斯那般收拾好了，天色也快傍晚了，晕红的夕阳透过窗户，传递到屋里，显得一片暖洋洋的，安祁珉舒服的躺在沙发上，作为战导师，这么混日子实在悠闲过头了，安祁珉自我感悟了一下，想着还是去决斗场看看吧，活动活动筋骨也是好的。
　　
　　亚瑟的决斗场是安祁珉最满意的地方了，它的场地有一百来个，最中心的十个决斗场是重点，如果谁能在决斗场连续十战成名，那便有成为风云候选榜的可能。
　　但是更多的人把它当成了一个解决私事儿的地方了，在这里不管输赢，亚瑟校方都无法干涉，只有一点必须遵守，那边是不能有死亡！
　　安祁珉上午的时候跟安德鲁来过一趟，对在这里能毫无顾忌的打架还是蛮有兴趣的。
　　等他到决斗场的时候，居然人还有很多，傍晚的夕阳把所有人的影子都拉的很长，其中一个中型的决斗场很是热闹，但是安祁珉注意它不是为了别的什么，而是决斗场中心的那个男人。
　　他穿着黑色的袍子，小巧的瓜子脸被衬托的越发雪白，但是染上了夕阳的关系，散发着温和的红晕，他的嘴里念叨着咒语，急速冷静的攻击着对面的敌人，眼眸一瞬不顺的样子，让安祁珉在那刹那认出他的同时，又隐隐觉得陌生。
　　丝毫不懦弱的瑞尔斯，或者说，充满杀伐之气的瑞尔斯！
　　安祁珉轻易的推开了人群，发觉旁边居然有人摆起了赌架，开赌的是个黄色头发的少年，比他小个一两岁的脸上布满了兴奋。
　　“快下赌，买定离手！”少年嚷嚷着，朝着四周的人群喊道。
　　安祁珉发现还真有不少人下了赌注，但是――――他带着恼怒的眼眸甩了一千个紫金币在少年的赌台上。
　　周围人顿时哗啦一声，朝着出手大方的少年看去。
　　“这位是――――买什么人赢？！”卡尔吞了一口口水，虽然亚瑟的贵族不少，但是出手如此大方的，不是少见，而是这种小比试，一千紫金币未免太小题大做了些，不由的朝着少年多看了几眼。
　　“瑞尔斯赢！”安祁珉冷冷的甩下了几句话，他刚发现瑞尔斯的赔率居然这么高！对于别人看不起男人，他心底莫名的恼怒。
　　“哦？”卡尔带着狡猾的口气拖长了调子。
　　“喂，你可别下的这么狠啊，那瑞尔斯虽然是不到一月便成为见习法师的天才，但是人家的对手是个法师啊！”一旁有人看不过安祁珉受到卡尔的欺骗，不由好心的劝告。
　　但却没有想，卡尔没有生气，反倒是那少年横眉束目，一脸凶相。
　　 

作者有话要说：女气是一个过程，只对安祁珉一人女气，好不好！
大家有啥意见说说啊~~~~千万不要抛弃我啊~~~~对哈，明天是十一国庆节，偶人生的第一个双更要出现了~~~~~




33

33、第三十三章 威风与绵羊的关系 ... 
 
 
　　“我就压瑞尔斯！”（这句话怎么听着那么猥琐泥？）安祁珉眉眼一扫，再不顾众人，眼光直直的朝着决斗场看去。
　　一道魔法光束冲破瑞尔斯的防御，眼看就要抵达瑞尔斯的眉眼，就在这危急的档口，瑞尔斯丝毫没有紧张，淡定的朝着那冷光看去，嘴皮翻动，手指一指，一道幽蓝的光束朝着那冷光而去，接近冷光的瞬间，破开万到，成一个包裹状态，把冷光与一头的法师给包裹住了。
　　瑞尔斯冷然的朝着对面看去，又双手伸展，闭上双眼念道：“伟大的水神，赐予我冰泉，降临与大地，洗涤人心！”他说完，天空中骤然阴暗了起来，一道道冰锥朝着法师的地方席卷落下，发出嘭嘭嘭的作响，那蓝袍着的法师也不是吃素的，一咬牙，咬破了手指，鲜血滴落在地上，化作红光，形成了一个保护屏。
　　他在红光里冷笑道：“哼！瑞尔斯，你不要以为你得导师们的看重就可以目中无人了！我现在就用实力告诉你，一个等级的差距是永远无法跨越的，而你也永远无法战胜我！”
　　说完，他双手成吟诵的姿势，语气模糊的念诵着什么，一股庞大的压力让瑞尔斯狠狠蹙眉，脸色顿时苍白，他的心中没有焦急，闭上了双眼，体会着那仿佛压碎他身体的力量。
　　心间突然一道蓝芒闪过，他顿时一喜，这种感觉又来了！
　　这几天他一直在思考那颗汇聚在他心间的蓝色宝石，或者说，那不应该再叫做宝石了，应该叫做空间，一个只有魔神才能拥有的空间，而黑暗之神当时没有说出的话，应该也是空间二字！
　　空间，顾名思义，存在在无形中，属于独立一人，也只有一人能感觉到的，空间的大小完全是看个人的等级，但是瑞尔斯就上次发现，虽然他只是见习法师，但是空间却大的如海洋，或者更加的大。
　　他练习了许久都无法再进入到那空间里了，而那次完全是遇到危险才自动进入空间的，那么这次是不是可以如法炮制呢？
　　瑞尔斯是聪明的，也是胆大的！但是他的选择是正确的。
　　他闭上双眼，来到了那个空间，一片蓝海色，空荡荡的，但是到处充斥着元素，在里面一刻比的上外界一月，他贪婪的吸收着水元素，这时一个声音传了进来。
　　“如果你现在求饶，我便放你一马，如何？”
　　瑞尔斯在空间里冷笑一声，求饶？多么可笑，如果只是越过一个级别都无法战胜对方，那么他有什么能力站在那个少年的身旁！瑞尔斯忽然见想起了少年温暖的笑，有些想念了。
　　外头的声音依然继续嚣张着，瑞尔斯冷下了脸色，一双黑中带着深蓝的眼眸骤然睁开，让那本来清秀精致的脸颊顿生煞气。
　　“束缚！”白粉色的唇瓣吐出冷厉的语气。
　　“呵~~~~一个小小束缚咒就打算困住法师级别的人物吗？你因为我是亚缇那种笨蛋吗？”虽然对方被锁住身形，但是丝毫不焦急，反倒悠闲的打趣起来。
　　瑞尔斯冷笑连连，眯起眼睛，一道冷光从他的眼中反射而出，“重力束缚！”
　　“那么这个如何呢？”瑞尔斯挑起嘴角，脸上带着嘲弄的笑靥，一瞬间如美艳的蛇毒花朵，让人晃神。
　　“不可能，重力咒是高级法师咒！你怎么可能会？”对方这时才真正紧张起来，他只是初级的法师，自然是无法学习这种高级法师咒，但是对方一个小小的见习法师会，这不得不让他惊讶万份。
　　“所有咒语本就不分高低，只是需要施展的力量庞大些，才被人分了等级，我能给与它力量，它便会为我战斗！”瑞尔斯说着脸色也开始苍白了，毕竟是法师级别的咒语，输出的力量之大，险先把他拖垮，也幸好他刚才进入了空间，充实了水元素，要不然还真的出这招，就没有下招了。
　　这时瑞尔斯也不得不承认，越级挑战果然是有难度的。
　　在重力咒与束缚咒的双重加压下，那法师很快便失去了先机，体内的魔力不支，倒在了地上。
　　被这一幕给惊讶的，所有人都闭上了嘴，安静的看着瑞尔斯，这个人真的越级挑战成功了？他们的心中都充斥了这样一个念头，天才！这便是天才吧？
　　前者是肯定，后者则是羡慕。
　　不管怎么说，瑞尔斯赢了，有人欢喜有人忧愁，但是唯有一人不管欢喜和忧愁都是赚了个满盆，那人便是卡尔。
　　他拍了拍安祁珉的肩膀，说道：“兄弟，你眼光不错啊，居然让你赢了这么多钱，我开始羡慕你的好眼光了。”
　　安祁珉自然是满脸的得意，不为那句夸奖，为的是男人赢得了比试，“羡慕没有用的，要相信才可以！”
　　安祁珉相信瑞尔斯，就这么简单。
　　但是卡尔不懂，摇了摇头，心道，这不过差个一两岁，这么就有代沟了呢？甩了甩头，他决定跟他做朋友了，刚搭上安祁珉的肩膀，立马就被后者移开了。
　　只见那少年朝着下台的瑞尔斯走去，卡尔居然莫名其妙的跟了上去。
　　“谢谢，不用了。“瑞尔斯推拒了别人的毛巾，自顾自的朝着外围走去，他现在浑身感觉都湿漉漉的，很是难受，看了看夕阳，不知道少年回来了没有，不禁加快了脚步。
　　无力的手突然被人拽了过去，瑞尔斯冷眉一扫，立马想甩开，却被熟悉的味道给定住了身形。
　　“安伊尔！”瑞尔斯的喉咙很干涩，吐出的话语却十分清晰，他惊讶的看着对方笑意盈盈的模样，莫名的脸红燥热了起来，“你???你怎么在这里？”
　　“为什么我不能在这里，不过父亲刚才真是十分了不得啊！”安祁珉夸张的语气更是让瑞尔斯闪躲不已，拉着的手心都湿热起来了。
　　“这没有什么，没什么啦。”
　　两父子的互动让一边的卡尔瞪大了眼睛，瞧了瞧刚才还威风淋漓的瑞尔斯，在反观一下现在的小绵羊状态，他怎么觉得这个转变，暧昧了！
　　 

作者有话要说：上古代耽美的编辑推荐了~~~~偶偶偶~~~~鼓励鼓励吧！




34

34、第三十四章 不是沉默的羔羊！ ... 
 
 
　　那副得意却别扭的样子，十足的让安祁珉手心痒痒，不禁伸手揉了揉男人的头顶，触感依旧好的让他心底发软。
　　揉了一会，安祁珉转战瑞尔斯的脸颊，白皙的脸颊上，有些灰色的尘土，惹的显眼极了，他轻轻的用拇指抹去，柔腻的脸颊似上好的牛乳一般，他的手微微一怔，划过对方下颚收回了手，“好了，现在干净多了。”
　　瑞尔斯低头嗯了一声，羞涩的两耳通红，刚才的心跳如鼓到现在也没有好一些，他微微的吐了一口长气，夕阳把他的脸色炫耀的更加的红润，瑞尔斯心底想着少年已经任职在亚瑟了，以后都时刻都可以看到他，心情越发的飞扬起来。
　　“我刚把东西都搬到你的宿舍了，在你隔壁的房间里。”安祁珉突然说道，拉过瑞尔斯的手，朝着他一笑，“走吧，我们回家吃饭去。”
　　瑞尔斯骤然一愣，从手心传来的灼热温度，灼伤了他的心脏，发出嘭嘭嘭的巨响，重重的点了点头。
　　
　　虽然战导师什么的，已经可以维系一个月不用吃东西了，但是有时候吃东西也是可以增加一定的力量的，而且又可满足口腹之欲，何乐而不为呢？所以对于吃饭这件事情，安祁珉还是很感兴趣的，而更让他对这件事情热衷的是，这饭还是瑞尔斯做的。
　　不得不说，瑞尔斯的手艺真的是让人感慨。
　　安祁珉看着厨房忙活的瑞尔斯，完全忘记他要去决斗场做什么的事情，懒骨头发作一般，整个人都锲进沙发里了。
　　“伊尔，晚上要喝什么汤？”瑞尔斯的声音从厨房传来，他对着储藏箱里的冷冻食物一阵发愁，昨天是蘑菇汤，前天是骨头汤，今天做什么呢？
　　安祁珉好笑的站了起来，这个时候的男人格外的可爱，穿着围裙，勒出纤细的腰肢，微黄夹着海蓝色的半短发随着他掂脚的动作，一起一落的在圆润的耳垂旁边舞蹈，十分俏皮，惹的安祁珉伸手想抚平那俏皮的发梢，靠近了些，他指指第二层上的鲜肉，“不如煮红烧肉吧？”
　　安祁珉带着垂涎的口气说着，瑞尔斯回身差点撞到鼻梁，不禁小推看一把少年，“红烧肉不是汤！”他嘟起嘴巴，小小的教导口气，“每天都吃肉，偶尔要吃一些蔬菜才对身体好的。”
　　可是他是战导师，身体绝对的好！安祁珉刮了刮了鼻子，他是肉食主义者，没有肉吃简直是让他当和尚了，想着法子拒绝，可是面对那双带着恳求的双眸，便软下了话头，喉咙干干的说道：“好吧，今天吃蔬菜汤！”
　　晚饭过后，月头正盛，浑身骨头都酥了一样的安祁珉终于下了修炼的决心，催促着瑞尔斯回房，自己便到了天台上活动起了拳脚。
　　穷奇血脉天生便带着属于他们的力量，怒天觉更是刻在穷奇骨心上的修仙密法，讲求吸收天地灵气，修成仙体神魄。
　　古武修仙，便是以筋脉入体，引气入血肉气魄之中，练体，练魄，练魂，达至体魄魂为一体，成为仙君。
　　安祁珉一开始还有些小心，毕竟这个世界与修仙所在的东方世界是不同的，但是后来才发现，只要经脉不变，他依然可以修炼古武东方仙术的。
　　月光从他的头顶落下，安祁珉坐定在天台冰凉的地面上，如果细看的话，可以看到围绕着安祁珉身边的一些白色细点。
　　不是任何一种五行元素，而是一种纯粹无任何杂质的自然之气，那些白点进入安祁珉的身体，让他浑身上下带着盈盈的玉润。
　　白点进入身体后，都化进了血肉之中，只有少一部分才被吸收如骨髓，更少一部分进入他的心脏四周，而最后一两点，才得以进入安祁珉意识海里，这便是从练体，练魄到练魂的步骤。
　　黎明很快便落在了他的身上，紫气东来，紫气是自然中最昂贵的自然元素，它带着一天的朝气进入了安祁珉的身体，少年的脸颊顿时火热异常，浑身散发着虚汗。
　　不一会，安祁珉才缓缓睁开双眼，轻轻的吐出一口气，站了起来，浑身带着蓬勃的气息。
　　他走下了天台，想着男人该起床了，他还是先去洗个澡再说，省得他嫌弃他脏。
　　下楼的时候，一片安静，路过男人房间的时候，传来细微的喘息声音，安祁珉皱紧没有，轻轻的的打开了门，房间很干净，摆设也很少，倒是一旁的书架上摆上了不少的书，有些杂乱的放在上面，插上了书签，厚厚的一罗列，看得出男人有多么用功学习。
　　“嗯~~”瑞尔斯整个人都埋进了白色的被子，就算身形小巧也隆成了一个大大的圆球，喘息声正是从被子里传来，带着微微的痛苦。
　　安祁珉脚步加快，坐到了床沿上，掀开男人的被子。
　　他的呼吸骤然一哽，窒息在喉咙不落下，男人几乎没有穿衣服在身上，为什么说几乎呢？因为唯一的一条白色的四角短裤，被他拉扯到了臀下，露出圆润挺翘的臀部，与之链接的便是纤细的腰肢，整个人暴露在安祁珉的眼中，带着奶白色的肌肤，与对方埋首在软被里的呢喃呻吟，一切都像一团巨火燃烧在安祁珉的眼底，他浑身僵硬的不能自已。
　　“嗯~~”男人的睫毛煽动了几下，要醒来了的样子。
　　奇怪！为什么他的呼吸那么剧烈？安祁珉手紧紧的拽着棉被的一角，心中混沌的想着，骤然他浑身一颤，顿时如被电触击到一般，把男人又盖住了。
　　浑身僵硬的快速朝着外面去，只是两眨眼的功夫，又回来了，轻轻的带上了门。
　　
　　 

作者有话要说：国庆节快乐！虽然偶知道很多人在这天也不一定很快乐！比如――――某小说作者！
她痛苦的在加班！！！天理去哪里了泥？？？
抱怨过头了，表介意，希望大家今天看得愉快




35

35、第三十五章 米索的逼迫！ ... 
 
 
　　安祁珉紧紧的抿着眉锋，脸色青白相间，横冲直撞的进了自己的房间，直进沐浴间，打开魔法调水器，直接把温度降志零度，他喘着粗气，心中试图冷静下来，可是闭上眼睛全是那一幕的奶白色，以及圆润曲线。
　　吞了一口口水，难道是过度“禁欲”？才导致他现在看到什么都觉得可口？安祁珉甩了甩头，脸色难看极致，可是眼眸还是带着一丝一丝的性感，舔了舔唇角，低声的咒骂了一声，任由那冰凉的冷水冲头而下。
　　突然门外响起了脚步声，安祁珉利索的拿过一旁的干毛巾，擦拭了一下头发，走入魔法烘干室里。
　　“伊尔，起床了吗？”瑞尔斯在门外例行每日依旧的叫床任务，他轻轻的敲了一下门，虽然少年已经是战导师了，可是在他的眼底，这一点只是少年的一项优点而已，他乐意甚至满足与这种温暖的行为。
　　“起，起了。”安祁珉甩掉了毛巾，轻咳了一下，才嗓子干干的回应道，随意的拿了一件利索的短装，与一条黑色的裤子，套上鞋袜，便匆匆开了门，他有点不敢直视瑞尔斯，仿佛能透过那薄薄的衣衫看到早上的那一幕一般。
　　心中暗恨不已，居然有这种念头，不得不懊恼，看来真的是缺少激情生活了。
　　“我刚煮了一些开胃的粥，你些下去吃吧。”瑞尔斯倒是一副平常的样子，笑意盈盈，粉白的脸颊透着健康的光泽。
　　安祁珉点了点头，绕过瑞尔斯直往楼下走。
　　四方的饭桌上用带花瓷盆盛放满了稀粥，白粥加了红色的胡罗卜和少些肉，颜色看起来十分鲜艳可口，瑞尔斯拿小碗为安祁珉盛了一碗，“刚刚亚历克来过了，说是要我一起去坊市看看，问一下你一道去吗？”
　　安祁珉扒了几口粥，心底做了好些心里建设，才恢复了以往的神态，反过来一想，这也没有什么大不了的嘛，年轻气盛的看到这东西多少起点反映，没啥大不了的，安祁珉在自个儿心底说了好多遍，自然他所烦恼的事情，瑞尔斯是不知道的。
　　只是很少见到少年发呆的样子，一时倒是好奇也是有趣，不禁又朝着少年的碗了加了白粥，果然少年还是傻楞楞的把它喝了下去，看到这里，瑞尔斯噗磁一声笑出了声。
　　安祁珉啊了一声，疑惑的朝着瑞尔斯看去，那小脸涨满了红润，眼眸像是月牙一样弯弯的，甚是好看。
　　“怎么了？你刚问我什么？”
　　“我是问你，待会要不要和亚历克还有我去坊市那边，他说要去买一些魔核做魔法卷轴。”
　　安祁珉点了点头，“好啊，一道去也好。”省得只是见习法师的父亲被人欺负了去，要知道那该死的坊市人多的不行，就上次他只走到外市就给打道回府了。
　　瑞尔斯没有想太多，只听到少年答应了，便喜滋滋的喝了粥，安祁珉吃完早饭去找了米索，昨天他就硬是让他答应去照顾魔导士的试练，说是照顾，其实还不如说是保护，这可是一个体力活，怎么着，他不能让米索那老头称心如意了。
　　怎么折磨怎么来！安祁珉下定了决心，便朝着米索的办公室走去，米索的阶位还是很高的，除去十大长老，便是他们这些元老导师，也俗称候选长老团。
　　一进门便看到米索那老头一脸苦恼的模样，正忧愁的看着手里的一张羊皮纸，安祁珉伸手在开了的门上敲了敲。
　　米索一看到他，便脸色一喜，顿时站了起来，“总算看到你小子来了，真是不容易啊。”他一脸夸张的说道，“考虑的怎么样了？”
　　“还没有想好，这么远的地方，我嫌麻烦！”安祁珉一脸鄙夷的坐到了就近的沙发上，翘起了二郎腿，只把米索咽的够呛。
　　一个战导师为这点小小的距离，嫌麻烦？！天哪，米索翻了个白眼，这人到底是怎么成为战导师的？是奇迹吧，他不满的说道：“那什么距离的，有穿梭魔阵啊，用不着你半步的路！”
　　“哦，是吗？”安祁珉悠哉游哉的说道，没有美戳穿的窘迫，“那照顾小孩很累人的，你也好意思让我一个新晋的导师去，这待遇也差了些吧？”
　　“差？”用每月一万紫金币，和十颗五级相，当于大魔导士的魔核，还有全套优先选择权，还有一系列的不平等条约，就换回这个字儿？！米索不满了，愤怒了，嫉妒狠了！这叫什么事儿啊，他压抑了一下自己的脾气，“眼珠子转了一下，瞄到刚才那张羊皮纸，他还为上面的通知犯愁呢？可是现在却成了他的“砝码”。
　　带着笑意说道：“刚上面下来了个通知，说是这次大魔导士的试练，会召集一些以前试练过的优秀学生一同去，他们每一个等级的都有，瑞尔斯也在。”米索笑眯眯的，他刚才为此犯愁的便是照顾这么多等级不同，甚至还有魔法学徒的学生，那得派出多少保护这些家伙的人啊，不过校长雷蒙特法的这个决定出发点还是好的，让学生多开开眼界是不错，可是他没有考虑到亚瑟目前的资源紧张，特别是导师这一块地方，简直是少的让他烦恼忧愁不已，不过现在好了，刚看看名单还是有道理的，这不，看到瑞尔斯的名字了，他米索的眼光准的很，虽然这小子有些桀骜，对老人也不够尊敬，但是对他的父亲绝对是好的，想必听到瑞尔斯也要去魔域森林，绝对也会跟着去保护的。
　　果然，安祁珉的眉眼一凌，看着米索一阵心惊肉跳，“为什么瑞尔斯要去？他从来没有参加过什么试练，去魔域森林那还不危险了！”一想到那白嫩嫩的男人被困在魔兽口中，他就忍不住一阵发冷，不敢想象那个画面，甩了甩头，更加的敌视起米索了。
　　“这个我也没有办法啊，选拔上去参加试练的都是天资绝佳的学生，虽然我们有考虑过瑞尔斯的情况，但是以他的资质，去经历一下魔域的残酷也有利与他以后的发展，更何况，这次是他主动要求的。”米索说完，一副你能怎么办的模样，惹的安祁珉暗自牙痒痒的很。
　　他立马起身，打算去问一下男人的意见，他是赞成瑞尔斯去魔域的，那地方实在是太危险了，他一个见习法师，到那边还不是被啃没了骨头。
　　手刚刚触及门锁，米索的声音便又悠悠的传来。
　　“他想变强，我看得出来，难道你看不出来吗？或者说，你想把他局限在你所给与的――――方寸之地吗？”
　　安祁珉的身形一顿，手扶在门把上，低垂的眼睛看不清楚任何的情绪，骤然转身便走，却在最后那刹那回了一句，“我答应！”
　　他从未想过把男人放在自己的方寸之地，他只是想好好的保护他，能在他看得到的地方，看到男人暖暖怯怯的笑，只是这样而已，而已吗？安祁珉无力的走在明晃晃的大太阳底下，他在害怕什么？
　　男人会变强，然后不需要他的保护！
　　再然后独立的让他没有丝毫用处！
　　安祁珉恼怒的脸色发冷，直到走到家中才温和了下来，瑞尔斯为他打开了门，“回来了啊！”他的声音总是软糯的很，像是带上了撒娇的亲昵，让安祁珉微冷的身体顿时暖和了不少，朝着对方笑了一下，突然有种豁然开朗，明月就在眼前，他有什么好胡思乱想的，眼前此时此刻，这个男人是被他抓住的，所有的一切的未来，不可定死的。
　　未来会怎样？谁都不清楚！安祁珉拉过男人的手，转身进了屋里，只余下那太阳融融的暖意徘徊在这个家里。
　　 

作者有话要说：实在太困了，不能更新两章，很不好意思啊，所以只能拼着多写了六百字，就当弥补吧~~~明天依旧加班，有评论的话，晚上回哦！（要油哦）




36

36、第三十六章 藤蔓出现！ ... 
 
 
　　“安伊尔导师，前面发现一头三级烈风兽！”一个穿着斗篷的圆脸少年兴冲冲的跑了上来说道，又朝着他四周的十二人同伴说道，“我刚还发现它刚刚生完幼崽，体力还很弱，现在下手正是好机会呢！”
　　周围几人都被他说的蠢蠢欲动，三级魔兽相当于法师级别的，他们十二人中，有三人是魔导士，两个法师和三个战士，一个见习法师，还有一个魔法学徒，与两个战士学徒，可都是每一等级的优秀学子，这次的试练共分成十个小队，这只参杂了魔法师与战士的队伍便是安祁珉和一个风云榜的学生带领保护的。
　　通常安祁珉不管事儿，倒是那个风云榜的学生蛮有头儿的模样，有的时候没有问过安祁珉的意思便自作主张的，虽然安祁珉没有多说，但是队伍中的某个人，阴暗的眼眸已经把那叫做本?奥斯汀的大魔导士给恨上了，那人便是队伍中唯一的一个见习法师，瑞尔斯。
　　“你们喜欢就去好了。”安祁珉不甚在意的说道，做了一副甩手掌柜的模样。
　　“不行，这太危险了，更何况，三级烈风兽属于群居魔兽，万一那边不止一头魔兽怎么办？”本?奥斯汀一脸的不赞同，看着安祁珉的眼光带着深深的鄙视，“安伊尔导师不会不知道这点吧？”
　　安祁珉一愣，顿时笑了一下，拍了拍身上的土，挑高了眉锋，看着后头那些还带着不甘心神色的学生，大手一挥，说道：“走，我们去瞧瞧那所谓的三级烈风兽！”
　　这个提议自然得到了学生们的认同，虽然崇拜风云榜上的人物，但是本?奥斯汀一路走来都过于小心，反倒是让人觉得这般胆小谨慎是不是他一直维持在风云榜末尾的原因呢？
　　天之骄子奥斯汀当然是不知道这些他认为是低等人种的想法了，要不然还真有气死的可能，不过有些想法还是对的，奥斯汀的谨慎小心是风云榜里出了名儿的。
　　被留在最后的奥斯汀狠狠的剐了一眼前头带路的少年，明明年纪比他小，却要发号施令，凭他是战导师又如何，谁知道他这战导师的水平是不是被掺和了水分，在心底冷哼了一声，倒也不阻止对方的脚步，冷笑着脸，这要是那么多学生出了事儿，看你怎么办！
　　凭着看笑话的心情，奥斯汀的心情渐渐恢复了以往的骄傲，昂起了头又赶上了前面的队伍。
　　魔域森林是专属于魔兽的森林，它到处充斥着危险，每一分每一秒都可能踏入魔兽的巢穴，然后万劫不复，而它又可分为三个部分，外围，内圈，和中心，外围是很多魔导士一下活动的地方，很多人都喜欢在这边试练，捕获魔兽的有，提高自我力量的也有，而内圈可都是些五六级别的魔兽活动区域，而中心便是七八级别的魔兽了，他们相当于人类中的大魔导师，魔尊，大战导师，战神这种级别。
　　传说，这种级别的可以幻化成人形，对于这个，安祁珉倒是很感兴趣，好歹他有点兽的基因。
　　魔域森林一片入目便是绿色，沿途很多是一种叫做绿缠藤的植物，它们攀附在大树上，根系扎在树木上，吸收树的精华，可以自由活动，一旦被它们缠上，便很难逃脱，入魔域森林外围的多半是被这种植物给缠死的。
　　不过也幸好，它们通常不主动攻击人，除非你惹到它了。比如此刻，一个好奇心太重的魔法学徒因为靠太近烈风兽的缘故，踩断了一根鲜绿色的藤蔓。
　　只听见嘎吱一声，那学生浑身一僵硬，冷汗顿时流了下来，朝着他脚下看去，众人纷纷摒住了呼吸，连奥斯汀都脸色一变。
　　“是绿缠藤！”那魔法学徒苦着脸，欲哭无泪的小心说道，明明一直就很小心这东西，怎么还是碰上了呢？他懊恼的想着，但是此刻却不是停留的时候，脚下的藤蔓突然抽搐着，连着四周的藤蔓都舞蹈了起来，像是一条条纤细的绿蛇攀岩在一棵棵大树身上，看的人寒毛耸立。
　　绿藤蔓的骚动也引起了一边烈风兽的不安，它金黄色眼睛一转，便看到了一旁躲在草丛里的十几人，顿时怒吼着站了起来，把小崽子挪到后头保护起来，头高高的扬起，朝着天上呼喊一般，发出嘹亮尖锐的声音。
　　“不好，它在通知别的烈风兽来！”说话的三大魔导士其中一个长相精致冷艳的少年，一头绿色的长发衬托，还有着半精灵特有的圆耳。
　　“阿迪波特亚，你的弓箭！”又一个黄发少年神色认真的对半精灵说道，熟悉的口气，俨然是认识的，而这人也是安祁珉认识，他正是上次开赌的少年卡尔，令安祁珉没有想到的是，这个好赌爱财的少年居然是个不错的法师，甚至能力直逼魔导士。
　　卡尔的话音刚落，阿迪波特亚便手心一转，一把银色的弓箭横挂在手上，精灵一族擅长弓箭，这不需多说，他凭空拉弦，一道银色的光剑骤然出现，随着他放剑的动作，急速飞去，在空中化做百刃，纷纷刺中就近的藤蔓，而卡尔也念着冰冻术，随着手指一点，那些被定住的藤蔓纷纷被冻结在一起。
　　连绵几里的距离是卡尔的极限了，他的脸色有些苍白，但是无法掩饰眉眼中得意之色，朝着安祁珉一扬头，很是得意的一笑。
　　安祁珉竖起大拇指，靠在就近的一棵没有藤蔓靠近的树上，悠然的样子像是不知道危险在哪里一样，他朝着少年指了指又一批的绿藤蔓，说道：“又来了，这回冰冻术大概没有用了。”
　　那一副表情，在卡尔看来带着很浓重的欠揍之色，恨的他牙痒痒的，但是现在并不是计较这些的时候，这一个扩大范围的冰冻术已经把他体内的魔力耗了个七八，现在他心有余而力不足，他清楚的知道，现在不是他逞强的时候，退后了一步，靠近被蒂莫西施展了屏蔽术的保护圈子，蒂莫西是三魔导士中唯一的女性，性格柔柔弱弱的，但是她的治愈术却是这里顶尖的，这时施展的屏蔽术也不错，楞是把范围扩张到了可以笼罩十几人的距离。
　　
　　




37

37、第三十七章 放任是成长的一种 ... 
 
 
　　绿藤蔓集合众人之力算是占时控制了，等松口的时候，被他们忘记许久的三级烈风兽，突然召集了大批的族人，开始汹涌的向这边前进，魔法师一向比战士的体力要弱，逃跑的时候肯定比战士脚程慢，更何况是现在魔力都耗尽的好些个小子，俱是生出了冷汗。
　　蒂莫西的屏障术也到了尽头，渐渐的消失不见了。
　　“赶紧出去，现在大批三级魔兽向这里来，我们肯定对付不了。”本?奥斯汀大手一挥说道，眼神带着深深的鄙视和得意的朝着安祁珉说道：“导师，这次意外完全可以避免的，要不是您心血来潮的想要看那什么三级魔兽的，我们也不至于落到现在这般落跑的程度啊！”
　　随着他说完，很多人倒是赞同了他的话，纷纷朝着安祁珉露出了不满的眼神，这个不过二十一的战导师，实在太过年轻了，所以很多人嘴上不说，但是心底多多少少还是有些瞧不起的，现在这番危情发展，都把矛头指向安祁珉了，自然也想不到先前是他们兴冲冲的说要来这里看三级魔兽。
　　安祁珉冷眼瞧着他们，没有说一句话，倒是一边的瑞尔斯气的脸色阴沉，怒视着双眼看着本?奥斯汀说道，“不想历练就逃到亚瑟去吧。”
　　“你――――”奥斯汀一时气结，居然敢有人反抗他的话！冷哼了一声，倒是想起来了，这人正是那“天才”的儿子！不觉又冷笑出声了，“不愧是两父子啊，说话都一个德行，没有什么本事却要揽这么高的活，以为有点天赋就可以在这个大陆上活下去吗？”
　　瑞尔斯被说的目如圆瞳，他听不得别人说安祁珉的坏话，手指甲狠狠的掐进了手心的软肉中。
　　“好了！”安祁珉从斜靠的树上，走了过来，拉过瑞尔斯紧紧拽着的手心，心疼的小心捋开，不易觉察的拉住了他的手，温和的自然之气柔和的进入瑞尔斯的掌心，平复他手心的伤痕。
　　“别在生气了，也没有好气的。”他对瑞尔斯脸带笑意的说道，而后转头，冷厉的眸光带着调笑说道，“烈风兽马上就要来了，你们做好决定了没有？”安祁珉看到他们犹豫不决的样子，忍不住笑了，“对了，那样的风尘，估计烈风兽的数量绝对不少，可能有上百只也说不定！”
　　他这话说完，很多人都面带惨白之色，甚至连奥斯汀浑身一颤，他是大魔导师，而魔兽通常比人类更加强悍，所以五级的魔兽的话，他还勉为其难不被伤害，但是像烈风兽那样的群居魔兽，五十已然是极限了，恨恨的看了一眼后头被绿藤蔓挡住的去路，现在也唯有利用魔法卷轴回亚瑟了。
　　他毫不犹豫的拿出羊皮纸的卷轴，临走的时候，朝着安祁珉阴险的一笑，便消失了身形。
　　其余的人看到奥斯汀都走了，想必也是怕了，他们各各都是天之骄子，虽然也知道富贵险中求，但是比起富贵名利，首先应该要的是保住自己的性命，而且这些人中几乎没有多少人是经历过大风大浪的，很多都是家族打造出来的天才少爷。
　　都是纷纷拿出魔法卷轴走人了，蒂莫西在学校一直是属于中立派的，又加上性格温和，所以很多人都很喜欢她，忍不住想劝告众人这里还是有魔导师，可是看到安祁珉冷笑的眼眸，突然就没有了话语，她退后了一步，决定不走。
　　不一会，随着魔兽脚步的加近，留在魔域的只有少少的四人了，安祁珉除外，瑞尔斯，法师卡尔，半精灵魔导士阿迪波特亚，唯一的女性魔导士蒂莫西。
　　觉得清净了不少的安祁珉，深感满意的点了点头，他已经让这些只知道抱怨的少爷给厌烦透了，索性让他们回去，带领五人总比十几人的强，而且据他看来，这五人倒也算是不错了，半精灵的阿迪波特亚主攻击，卡尔主防御，蒂莫西的治疗，不过瑞尔斯的能力到在他的意料之外，虽然只有见习法师的等级，但是魔力各种反映魔咒都是不低于卡尔这个法师的，甚至加上瑞尔斯手段雷厉风行，判断敏捷，楞是一路上安祁珉没有丝毫保护他的机会。
　　不过这样的瑞尔斯对比一下平时温顺的他，还真是让安祁珉感到好奇，一边是如水的柔顺，一边是如冰的尖锐，呵????有趣极了。
　　瞧着男人为他气愤的脸色通红，不觉得心情十分通畅，几天来的低沉也消失的一干二净，揉了揉男人的发旋说道，“好了，现在清净多了。”又朝着后头那三人说道，“回到正题上，前面有四头三级魔兽，照他们这样的速度，很快会到，你们讨论一下作战方案吧，我想四头魔兽而已，难不倒你们吧？”
　　三人俱是被安祁珉说的一愣，卡尔是个自然熟的人，与安祁珉相处的最好，这时也不由的眉挂黑线，“你刚说的话，完全是骗人的啊？”
　　安祁珉挑了挑锋利的眉锋，眼底闪过幽暗的光芒，米索那老头想的倒是好，让他带那么多少爷来试练，哼！他怎么可能会如了他的意，不能拒绝，那就让对方退出好了，安祁珉想的好，做的也好，事事顺利让他很是心情好，瞧着那“没大没小”和他勾肩搭背的学生也不觉得碍眼了。
　　“你这么认为的吗？”
　　卡尔被安祁珉看的呼吸一哽，忽然觉得这个阳光俊朗的少年，有股阴暗的气质，嗯，他直觉的退后了一步，嬉笑说道，“怎么可能啊！是吧？阿迪波特亚。”说着靠拢了自家的兄弟。
　　阿迪波特亚配合的嗯了一声，眼神扫过安祁珉的身上便马上移开了，他并不是愚笨的人，能与卡尔这样精明的人做兄弟，没有点聪明是不行的，他深深的在此刻觉得这位小导师的不简单。
　　“既然没有这么认为，那么现在讨论作战方案吧，我先去前头等你们，记住了，我不会救你们的，如果一刻钟后没有人到达我在地方，就死在魔域吧！”说完安祁珉深深的看了一眼瑞尔斯，他知道有时候一味的保护，不能让人成长！
　　他狠了狠心，转身便消失在原地，如果瑞尔斯能害怕的拉住他的衣角，甚至只需一个眼神，他便会毫不犹豫的带上他，不会放任他与那些魔兽战斗！
　　可是瑞尔斯没有，所以足以说明，他的坚定，也足以让安祁珉真正的放开这个男人，这个拥有坚韧眼神，他无时无刻不在保护着的男人！
　　
　　 

作者有话要说：作者说：你刚撒谎了！是一个小攻该有的表现，嗯~~~
撒谎的某安：哼！（得意状态），那啥忘大，小攻还有其他表现吗？我需要临场发挥一下不？
路人：你想发挥啥？么手摸脚，或者么么小菊花！
兴奋的某安：可以吗？这可是大众的要求啊！忘大！
思考~~~~忘某人：后期吧，最近河蟹太多，容易被扎！

ps:以修改前文的一些东西，就是最年轻的战导师改成了三十三岁，敬请谅解，那啥逻辑什么的，不要考验我了，大家看着喜欢就看看好了。




38

38、第三十八章 绯鱼与美人鱼 ... 
 
 
　　安祁珉当然没有放任瑞尔斯一个单独作战了，心里是那样想的，但是他还是担心男人的，隐了身，在一旁观察起来，也好保护这几个小子（女），虽然只是顺便而已。
　　来的果然如安祁珉所说的，有四头三级魔兽，还好是个小型的“家族”，要不然安祁珉也不会放任他们在这里，早带人离开了。
　　四头魔兽在四人的配合下，也勉强的杀死了，只是都落下了一身伤痕，狼狈不堪。
　　“好了，别在这里逗留了，我们快去找导师吧。”阿迪波特亚主防御的，虽然身上没有什么伤痕，但是魔力耗尽的下场，使他脸色苍白如纸，比一边伤了肩膀的卡尔还严重许多，本来卡尔想让蒂莫西治疗一下，但是后者自顾不暇。
　　“嗯，还是快些走吧，天黑的魔域更加危险。”卡尔心有余悸的看了看一旁的四头魔兽，又看了看夕阳，好利的他没有了危险，自然什么心思都活络起来了，捂着受伤的肩膀朝着四头魔兽尸体而去，魔兽的一身都是宝贝，那可不能扔下不管了，他舔了舔干涩的唇角，又瞧了瞧那三人，俱是疲累的样子，也没有反对他的样子，突然奋发了精神，手脚利落的收拾了那四头魔兽。
　　什么皮毛，魔核，筋肉，都被他收进了储物袋里了，喜滋滋的带上战利品，跟上了大部队。
　　“喂，你可不可以不要那么贪财啊！”阿迪波特亚翻了个白眼，吃力的靠在一边的树上等卡尔，看到对方小跑而来的身影，无奈的说道。
　　“我不贪财，我可是收拾一下我们的战利品而已，都费了那么大的劲儿这些个好东西都不拿上，算什么事情啊！”卡尔说的字正腔圆，一大串道理侃侃而谈，把阿迪波特亚说的一愣一愣的。
　　“好了，别说了，快点扶着我。”他咬着牙狠狠的把身体全压在卡尔身上，反正他刚才有的是力气捡便宜，这会也应该多的是力气。
　　卡尔憨笑了几下，也不计较，乐呵呵的扶着阿迪波特亚赶上了前面两人。
　　夕阳黄的耀眼，特别是魔域的夕阳，带着一丝丝的残红，五人披夕带伤的终于赶上了安祁珉，只见这甩手导师，正悠闲的很，看见他们来了，立马招手。
　　“快些来，这个湖里的鱼不错，卡尔，你去捉几条，我们当晚饭吃。”
　　“我带伤啊！”卡尔被指挥的呼吸一哽，牙口咬的滋滋响，瞧这无良导师！
　　“三级魔兽都把你给弄成这样，还有理了不成！”安祁珉理所当然的说道，暗笑着上前，不再理会卡尔，一把扶过男人摇摇欲坠的身形，入手是一片冰凉的汗水，他是不是太狠心了些！安祁珉苦恼的想着，又是一阵心疼男人，抹去了男人额间的汗水，扶着后背的手，缓缓送入温和的力量，舒缓一下男人紧绷的神经。
　　“我没事，蒂莫西已经给我治疗了一下了。”瑞尔斯别扭的推开少年的手，却被安祁珉挡去了。
　　“嗯，刚才很棒，你最后那一手冰冻术，可比卡尔强多了！”安祁珉小声的靠近男人说道，语气中带着微微的骄傲。
　　瑞尔斯忽然一愣，看着少年带着盈盈笑意的双眸，一阵晕眩，嘴角悄悄的弯起，明亮的双眸变成月牙一般，“原来你在看啊！”瑞尔斯微红着脸，安祁珉听罢，却想起了苏州人的语气，吴侬软语，似低吟浅唱。
　　安祁珉挠了挠耳朵，觉得那酥痒的感觉仍旧在，忙说道：“在你这边休息一下，我去看看卡尔那小子，估计抓鱼是很难了。”说完摸了摸鼻子，转身朝着卡尔所在的小湖泊走去。
　　这个湖泊并不大，只有一个鱼塘的大小，清澈的水面能看到湖底游荡的小鱼，颜色斑斓的让安祁珉眼前一亮。
　　这是魔域的地方，会没有危险吗？安祁珉眼神落在湖底，眼底闪烁着暗芒，对着湖边一脸无奈，正在做插鱼鱼叉的卡尔问道：“那都是什么鱼？”
　　卡尔一脸幽怨的看着安祁珉，但是反倒是两人之间的疏离少了很多。
　　“我对这些没有多少了解，你问阿迪波特亚吧，他知道的东西很多。”说着抬头撇了一眼一旁休息的阿迪波特亚。
　　“颜色鲜艳，又长有两翅，尾部尖锐，大概是绯鱼一类！”阿迪波特亚瞧了一眼湖泊里的鱼说道，一副很有把握的样子，“不过通常绯鱼都比较喜欢呆在有美人鱼的地方，不知道这么小的湖泊有没有美人鱼？”
　　“哦？美人鱼？”安祁珉挑了挑眉。
　　“嗯。”阿迪波特亚像是回到课堂上了一样，一板一眼的说道：“美人鱼，堪比精灵的美丽，歌声令人迷醉，但是也有凶残之辈！”阿迪波特亚清楚的知道魔域的可怕，虽然美人鱼很善良，但是保不准着魔域的美人鱼是变种的，生活在这种弱肉强食的地方，弱小几乎很快会被吞噬掉。
　　一旁的卡尔正好削好鱼叉，安祁珉走了过去，拿了过来，朝着卡尔一笑，“还真以为让你带上上阵啊。”
　　卡尔一愣，马上用没有伤痕的手臂撞了一下安祁珉的肩膀，“就知道你小子不会那么无良的！”卡尔还是很满意安祁珉这个导师朋友的，说着笑眯眯的坐到了阿迪波特亚的身边。
　　黑色的湖底，清澈的睡眠，斑斓的鱼儿，汇聚成了一副天然的画卷，昏黄的夕阳几乎照射了睡眠，印染了一大片的湖泊，安祁珉紧了紧鱼叉，虽然他可以用灵力抓到鱼，但是这天黑的魔域还是省省吧，有点烟火风吹什么的，吸引了魔兽来，可不值得。
　　眼疾手快的把鱼叉飞了出去，目标正中一条红色的鱼，安祁珉的手掌收拢，鱼叉便自动回到了他的心里。
　　刚才还活蹦乱跳的鱼，此刻已经成为了一伙人的晚饭了，陆续的安祁珉又抓了几条比较肥硕的大鱼，才收了手。
　　
　　 

作者有话要说：抓鱼的某安：想吃哪个颜色的鱼，给你抓！
虚弱状态的瑞小斯：五彩的・・・・
作者：要求这么高做啥！尽挑没有的捡・・・・你折腾谁啊！
某安愤起：你凶他？
作者叉腰：再说，没有肉汤了！
・・・・・




39

39、第三十九章 人鱼的致命杀气！ ... 
 
 
　　夕阳很快便落山了，被黑暗笼罩的魔域沉浸在一片黑暗之中，安祁珉在四周布置了一个魔法阵，靠让入夜活动的魔兽远离这块地方。
　　卡尔看安祁珉已经布置好了魔法阵，便升起了火焰，把已经清理干净的鱼用一根根裹了水元素的木棍插上。
　　“你们吃什么味道的？”卡尔转着头问道身后那几人。
　　“你带调料了？”蒂莫西笑的一脸温柔说道，她本就长的好看，柔顺的眉眼看着就让人舒坦，卡尔对她倒是很客气。
　　“嗯，女孩子一般吃甜的吧？”
　　蒂莫西点了点头，卡尔从储物袋里掏出很多东西，盐，蜂蜜，糖，还有油，“男人们就吃咸的好了吧？”
　　“再加一个甜的！”安祁珉走了过去，拿过卡尔手上的一串生鱼，径直的涂抹上厚厚的蜂蜜，再洒上少许的糖，瑞尔斯喜爱吃甜的，在他眼里已经不是秘密了，每次吃到甜腻的东西的时候，眼睛会弯成月牙，那模样，十足的惹人好笑。
　　烟火冉冉升起，但是都在遇到上四米的时候就消失的一干二净，仿佛是没有弥漫出去，阿迪波特亚抬头望了望那不知名的魔法壁，这个魔导师真真让他出乎意料，眼眸流光微转，朝着安祁珉看去，后者微笑的带上烤好的鱼到了瑞尔斯那边，难道这个少年真的堪比天才贝利迪？
　　“想什么呢？吃鱼。”卡尔拿了鱼串大咧咧的坐到了他的身旁，笑着递上了给他的鱼串，后者面无表情的接了过去。
　　“喂，我说，你魔力恢复了没有？”
　　阿迪波特亚皱着没有摇了摇头，“大概明天才会好些，怎么了？”
　　卡尔正视着阿迪波特亚，皱着眉头很是认真的说道，“我有点担心，总觉得这儿安全的诡异！”说着朝着四处看看了，但是无奈，除了魔法阵里，外头所有一切都是黑暗的，甚至没有沾染到魔法阵一丝的光亮。
　　空气中只有古木枝丫发出被燃烧时的噼里啪啦，卡尔上前踩灭了它，反正大家不是战士就是魔法师，这点黑暗自然不知话下。
　　守夜是两人一班的，蒂莫西除外，上半夜是卡尔阿迪波特亚一组，后半夜是安祁珉和瑞尔斯。
　　黝黑的魔域带着恐怖，四处都是不知名魔兽的吼叫，纷乱而吵杂，瑞尔斯也是累极了，才睡了过去，他需要到他的空间休息一下，好补充水元素，要不然凭借着他只有见习法师的能力，只能拖他们的后腿。
　　索性安祁珉就在旁边，也安心，便放下了所有的思绪沉浸着入了空间。
　　安祁珉小心的靠拢瑞尔斯，捋去对方眼睑上的碎发，露出那张比在亚斯城时更加瘦小的脸，滑过下颚的时候，他被瑞尔斯那尖锐的弧度给怔了一下，眼眸暗暗的闪过几丝光亮，熟睡中的瑞尔斯带着疲累的表情，安祁珉轻轻的把男人揽到自己的怀里，让他的头靠在自己的胸膛上，手穿过瑞尔斯的腰，像是要把整个人都包裹进自己的身体里一般，手触上对方薄薄的衣衫，按在后腰上，一股股纯粹的灵力从安祁珉的手心传出，柔和的白色光芒缓缓的进入瑞尔斯的身体，看着男人那疲累的表情顿时松懈了一下，安祁珉淡淡的笑了一下。
　　卡尔连打着哈欠，虽然他伤的是身体，流的是血，但并不代表他比那些魔力耗尽的魔法师要强一些啊，这时候也累到了极致了，阿迪波特亚早去休息了，他只好无奈的去叫醒安祁珉两人了，刚掀开简易的帐篷，安祁珉便走到了门口，把他小心的推了出去，才说道，“你去睡吧。”
　　卡尔看了看帐篷里睡的好好的瑞尔斯，心底不禁小小的嫉妒了一下，不愧是父子啊，瞧着护的，匆匆的挥了挥手，别过了安祁珉便回了自己和阿迪波特亚的帐篷，乘还可以多睡几个钟头，就赶紧了。
　　安祁珉看了一眼那三个帐篷，又在它们几个上布置了一层魔法阵，他的确是有些不放心今天晚上，似乎真的如卡尔所说，安全的过头了，反而显得诡异了。
　　那个湖泊依旧很平静，安祁珉望眼而去，那些色彩斑斓的鱼还是不知疲倦的游荡着，不过在黑暗的笼罩下，怎么也无法再也白天时的那种美丽了。
　　突然安祁珉的脚步一个踉跄，捂住触痛的头，眼神不明的朝着水面看去。
　　一阵来自水底的歌声，没有任何的乐器伴奏，只有纯粹到极致的声音，似女非女，似男非男。
　　安祁珉站定脚步，这时入目的便是从水面出来的一个婀娜的身影。
　　美人鱼！？安祁珉一时间想到了这个，微微挑起嘴角，有趣，他带着兴味的打量着那从水面出来的身影，波浪卷的长发，被月光照射透彻的美貌，她有条巨大的红色长尾，轻轻的如嬉戏一般拍打着水面，皎洁的如月光中的仙子。
　　连安祁珉看惯精灵的美貌也无法回神过来，仿佛不是因为美貌，而是歌声――――带着蛊惑的歌声！
　　人鱼的致命杀气！
　　安祁珉快速的手心一转，一道金色的光芒包裹了整个湖泊，隔绝了那三个帐篷。
　　“我的歌声，美不美！”人鱼游动着靠近湖岸，优雅的趴在水草上面，柔声细语的问道，那模样三份娇，七分魅！
　　“呵?????自然是美，人鱼的歌声多少人一世难得听见一回。”安祁珉这话说的没错，人鱼一般不会随意歌唱，只有为自己心爱或者喜爱的东西唱歌，来歌颂它。
　　“哼！”她嗔怪似的冷哼，反倒是勾魂的很，“那怎么没有见你下来陪我呢！我的水底很快活。”
　　安祁珉眯起眼睛，朝着那条巨大的红色尾巴看了一眼，阴冷的语气却说着调笑的话语，“不好意思，先生，我没有人鱼恋的打算！”
　　 

作者有话要说：委屈中的瑞尔斯：你是不是有想过人鱼恋？
某安大吼：不敢呐，我男男恋还没有搞定，怎么可能惦记那条，不知道哪里是入口的尾巴泥？
众人：入口？尾巴？

：：：因为是第一本小说，写作方面很薄弱了，有时候看看真是小白了些，呵呵・・・・争取写第二本的时候把攻这个人物塑造的强悍些・・・・・・




40

40、第四十章 兽化！ ... 
 
 
　　那人鱼从水面伸直了背脊，胸前平坦，俨然是男子。
　　“呵呵呵?????”伊诺万突然笑了起来，他的笑声也一如他的歌声，带着让人迷醉的色彩，只是转眼间，便如猛虎扑食一般，猛然的从水面窜了上来，那本来精致的樱桃嘴骤然张开，一根根尖锐如寒刃一般的牙齿泛着幽冷的光芒，朝着安祁珉而来。
　　安祁珉退后了几步，对方的身形非常快速，他只来得及伸出手狠狠的卡住那长大的嘴巴，一股腥臭扑鼻而来，当下安祁珉便蹙紧了眉头，手卡在牙齿上，顿时泛起了血丝。
　　令安祁珉惊讶的是，他一身战导师的躯体，虽然不是刀枪不入，但是也是牢不可破的，这么容易就被那牙齿给伤了，安祁珉也意识到了那人鱼的不简单。
　　“呵呵呵????”伊诺万又笑了起来，眼中的冷光一暗，他原是内圈里的魔兽，只因为与里面的炽烈兽相斗，才受伤逃到着外界的，可不想，等他醒来居然发现还有人不知好歹的上门猎杀他的孩子们，先前的怒气还没有消退，又被那几人加上了一把，这时也是怒气攻心才会出头相斗了。
　　令他没有想到的是，那为首之人还是个战导师，这要是在没有受伤之前，收拾这个小子一点不成问题，可是如今他伤势未痊愈，当下也是骑虎难下，转眼间原本是绿色的圆瞳便狰狞成竖瞳。
　　安祁珉浑身一冷，眼睛丝毫不眨，直觉性的把头倒向一边，身体被那巨大的牙齿冲力被击开，狠狠的撞在了他刚才布置的魔法阵上了，眯起眼睛，冷厉的光芒从他的眼睛射出，就在他原本站的地方，一条舌头深深的扎入泥土，周围形成一个小型的深坑，刚才要是被这东西给扎严实了，就算他安祁珉再如何厉害，心跳停止了，一切便是结束了。
　　不等安祁珉回神的时间，那条带着粘液的舌头又朝着他而来，安祁珉脚步迅速的躲过，此刻再看去，那美丽的人鱼早已化作魑魅一类，巨大的如灯泡的眼睛，脸型扭曲成四方，一头美丽的卷发爬满了色彩斑斓的鱼儿，身形更是形成巨大的蛇体，鱼尾暴涨，上面布满了倒刺一样的弯钩，在银灰色的月光下，带着冰冷的寒意。
　　看到他头上的鱼，安祁珉忍不住胃里的恶心，那些鱼是从他的头发上来的！
　　不过也幸好，只有他一人知道，要不然那几人不知道要恶心成什么样子，特别是一向很注重“健康饮食”的瑞尔斯了。
　　“你若乖乖送到我的口中，我便放过那四人，如何？”伊诺万眼神一转，忍不住又舔了舔钢牙布满的牙刃，战导师的躯体，大概很补吧？！伊诺万贪婪的看着安祁珉，想着等他伤势痊愈后，定要收拾了那炽烈兽，当下也不在嗦，对方能投降最好，也省得他浪费原本就不多的力量。
　　再次劝道：“你只是一个刚刚进入战导师等级的新人，比不得我这接近七级的力量，呵呵。”
　　“七级？”安祁珉嘴角挑起，“我看剩下六级就不错了吧？”
　　“你！”伊诺万气急，一个尾鞭狠狠的甩了过去，打着魔法壁上，透明的魔法壁居然有些微微的裂开了，“居然敢如此挑衅与我，真是初生牛犊不怕虎啊！”说完丝毫不打算等到安祁珉的回答，他的尾巴看似巨大，但是活动却十分灵敏，速度几乎赶上了安祁珉移动的身形。
　　不一会，四周各处都被尾鞭敲出一个个的深坑，只余下安祁珉所保护的三个帐篷，还安然无恙，就在这时，魔法阵碎裂！
　　安祁珉蹙起眉头，暗道一声，不好！这边的情况很快会吸引一些魔兽的到来，而这外围，估计很多魔兽都是以等级高的魔兽为首的，群殴和单打在这一刻显得非常的关键。
　　安祁珉当然不想被人群殴了，心底思绪百转。
　　“呵呵??????放弃吧，我的孩儿们很快就会来到这里了，到时候，蚁多咬死象，一个战导师可真要阴沟里翻船了，哈哈哈????”
　　伊诺万心底得意，看来只要他再支撑一会，很多魔兽都都会朝这里而来，到时候，命令他们群起而围攻，不怕这个年轻过头的战导师会敌的过了。
　　蛇体让他在陆地上游走的仿佛蛟龙，巨大的体形把四周的树木都给撞到了，安祁珉一个点地，选择先把那条人鱼给吸引到外头要紧，瑞尔斯四人被魔法阵包围，除非是那条亲自攻击，否则外围的魔兽是无法突破的。
　　他正运起风行术打算离开，突然一个声音从下方响起，生生的让他惊出了一身冷汗。
　　“瑞尔斯，赶紧进去！”安祁珉很少叫瑞尔斯的名字，多数是父亲，但是瑞尔斯知道，等他叫这个名字的时候，那么他是认真！
　　瑞尔斯抬头看着眼前巨大的不明蛇体，又朝着半空中飞速下来的安祁珉看去，一个温暖的拥抱紧紧的抱住了他，然后浑身一震，那条巨大的红色鱼尾狠狠的抽打在安祁珉的后背，在瑞尔斯眼前，他的眼睛一眨不眨，少年的浑身颤抖，一股温热到灼伤瑞尔斯肩膀的液体顿时印染了瑞尔斯单薄的外衫，粘稠的他浑身冰冷。
　　他拖累他了吗？他伤害他了吗？瑞尔斯冰冷的双眸泛不出一丝的温热，黑色的瞳孔骤然变成深沉的海蓝，一场风暴在深海之中酝酿。
　　“退后！”安祁珉推开瑞尔斯的身体，把他护在身后，嘴角流出的大片鲜血让他十分狼狈，突然他冷笑了起来。
　　伊诺万感觉不对劲极了，骤然他的眼睛仿佛要挣脱眼眶一样，惊讶的看着眼前的少年，不，不应该叫做少年了。
　　安祁珉的口中发出嘶吼的咆哮，比任何的魔兽都来的凌厉，一股带着天生地位差异的压力爆裂在这片魔域森林里，刚刚还咆哮不已的魔兽们都停止了步伐，带着胆怯望向声音的来源，纷纷跪与地上。
　　他的身体慢慢扭曲，似时空在变化一般，头生两角，形似龙身，狮面两翼，长达十米，双眼是太阳金，仿佛是一个虚幻的影子，又实实在在的出现在了眼前。
　　巨大的吼声，让四周寂静，黝黑的夜幕，也只有那如盘龙一样的身形飞翔在天空中，伊诺万退步了，胆怯了，这什么是魔兽？为什么他从来没有见过，但是却会发出天生的威仪，让众兽匍匐，他努力的挥去脑海中的胆怯，吞了一口口水，眼珠子一转，刚想转身逃跑。
　　可是安祁珉会给他这个机会吗？答应自然是不！从半空之俯射而下，巨大的红色两翼，带着飙风，让四周的树木横切倒塌，他的目标是伊诺万。
　　安祁珉的眼前渐渐的昏暗，他发现兽型虽然是比人身的时候力量多了一番，但是控制不住，他渐渐有被体内巨大力量给反控的感觉。
　　必须速战速决！
　　
　　 

作者有话要说：害羞中的某安：我兽形，帅吗？
正在吃饭的瑞尔斯，思考了一下：嗯~~还不错，就是太大了，下次变个迷你形吧！

抱歉~~~啊~~~米有三千字，已经切腹了~~~




41

41、第四十一章 瑞尔斯的恨！ ... 
 
 
　　伊诺万确实是受了严重的伤，要不然就算凭借兽化状态，安祁珉也要费一番功夫解决他。
　　四周一大片一大片的树林被安祁珉的双翼给切断，发出轰轰作响的声音，伊诺万的尾鞭已经伤痕累累了，但是还是咬着牙狠狠的抵挡着安祁珉的攻势。
　　“你我同为魔兽，你为什么要为了几个人类赶尽杀绝与我！？”伊诺万朝着安祁珉说道，望着那双金灿灿的眼睛，突然一阵浑身的发冷，他在里面找不到任何的情绪，不管是杀气还是怜悯。
　　安祁珉冷笑了一声，巨龙发出咆哮，四脚重重的落在了地面上，在深深的泥土里扎下了根一般，目光灼灼的盯着眼前已经不足以威胁他的敌人。
　　他不在废话，带着飙凤的五爪，犀利的朝着伊诺万而去，却在这时，伊诺万一个咬牙，暗自心疼了一把，便不再犹豫，一改那虚弱的状态，迅雷不及的在安祁珉的手下逃过，直奔瑞尔斯而去。
　　然后毫不留情的切断了自己的尾巴，那尾巴一旦脱离伊诺万的身形，便化作红色的雾气，飘进了安祁珉的身边。
　　“找死！”安祁珉心神一颤，眼看着他就要靠近男人，口中发出剧烈的咆哮，不管那红雾到底是什么东西，双翼震动，拍打在地面上引起强烈的灰尘，他飞速的朝着伊诺万而去。
　　伊诺万看见他果然朝着他而来了，反而放慢了速度，朝着后头逼近的安祁珉冷笑连连，居然停了下来，虽然付出了一条尾巴，但是能把这让他咬牙切齿的战导师给灭了，也是值得的。
　　在伊诺万冷笑的眼眸下，安祁珉顿时察觉的浑身的不对劲！睁大了金灿灿的兽眼，他能感觉到，他的力量萎靡下来了，体内被一股股的红雾覆盖住了。
　　“呵????在内圈的魔兽，可不会那么容易就死的，没有一点两点的法宝，可是活不久的，人人都知道人鱼的歌声是可以致命，但是却不知道真正能威胁那些内圈魔兽的却是我的这条尾巴！”伊诺万狼狈不堪的脸上显出几丝笑意，“它与精灵的永生美貌是一样，来自与自然的赏赐！虽然我切断尾巴会跌落至三级，可是你将终生被我控制，呵~~~能赚得你这样一个可以兽化的战导师，看来也不错啊！”
　　安祁珉没有理会伊诺万在耳旁的叙说，他冷静了下来，男人就在敌人的后面，在这里，在这一刻，他是唯一的战力，他决不能倒下，安祁珉闭上了双眼，体内蓬勃的力量在挣扎，刚刚险先被控制意识了，不过此刻反倒被红雾给控制了，使得他清醒了不少，沿着红雾的轨迹，他的意识游走在上面，跟随那红雾到达了中心，他的心脏，那是唯一没有被红雾笼罩的地方，而这里巨大有一大半的红雾在它的四周围绕，仿佛是在商量着该如何把这颗心脏给控制了。
　　看着一层金色的光芒把红雾隔绝在外面，安祁珉第一次松下了紧崩的神经，也慢慢的靠拢那金色的光芒，他的意识在红雾群里差点被包裹住了，冲出包围时，只一下一丝的意识，意识被吞噬是非常痛苦的一件事，头疼的仿佛要裂开一般，但是他还是拼着最后一丝清醒的意识，进入到了金芒的边缘。
　　刚刚靠近，就觉得浑身舒坦开来，意识自然的融入了被金芒包围的心脏里，一股股鲜活蓬勃的力量顿时让他振奋起来，那里便是他修炼储藏之地，所有的自然之气都聚集在这里。
　　安祁珉沉浸了下来，怒天觉是进入血肉的，他全身体魄都充满了灵力的，而心脏是万兽之首，驱动心脏，一丝丝的最纯粹的灵力衍生至经脉，磅礴的力量居然让哪些红雾退距开来，但是安祁珉却不放过他们，意识融入灵力里，把一小股一小股的红雾都收拢了起来，渐渐的裹入他的经脉，送入他的心脏里，他要彻底的吸收了他一团能让战导师，甚至兽化的他都差点被控制的红雾。
　　此举实在危险，一不小心便会反被吞噬，这是一种决斗，一种无声的决斗，却致命！
　　安祁珉的心神是强悍的，来自异世界的练体，练魄，练魂之术，不同于外放的魔法元素，与攻击性的斗气，它强悍的是内在，各种经脉骨骼血肉修炼到极致都可如钻坚硬。
　　红雾在安祁珉的包裹下，发出剧烈的挣扎，但是怎么也冲不破那金芒的包裹。
　　这头的伊诺万也察觉到了不对劲，他的红雾居然开始被反吞噬了，这种事情怎么可能会发生呢？要知道那红雾就算比他高一级的魔兽都胆怯，退避不已，怎么可能被眼前这头魔兽给吞噬掉呢？伊诺万心底恐慌极了，但是退一步便失去所有，进不步还可能得到这头魔兽的所有。
　　贪婪让他狠下了心，闭上了双眼，他全神贯注的凝聚起了被控制的红雾，让它们慢慢放弃抵抗，他打算来个至诛死地而后生！
　　可是他俨然忘记了他的身边还有一个人！
　　瑞尔斯挑起阴冷的笑容，那张苍白的精致面孔上，闪烁着阴毒，他恨眼前这东西，恨不得撕裂他，让他满地的鲜血融化在泥土里，恨不得这东西，从来都不曾出现在他的眼前！
　　深沉的厌恶与恨像是一把锐利的刀子，割开了瑞尔斯有些怯弱的面孔。
　　怎么可以让他受伤！怎么可以让他拖累了他！
　　瑞尔斯睁着大大的以然是深蓝色的眼瞳，他的四周渐渐冻结，连的他眉眼周身都被覆盖上了一层冰霜，一步一冻结，湖面的鱼儿早已被冻死，四周都仿佛进入了冰雪世界，唯有一头对峙的两人毫无察觉。
　　瑞尔斯的手一转，一把银亮的冰锥出现在他苍白如纸的手心，那纤细骨节分明的手，紧紧的握住，不断的有水滴下，结成冰冻。
　　他带着笑，靠近伊诺万。
　　“去死吧！带着所有，从我们眼前消失！”他淡淡的吐出话语，犹如情人在耳边呢喃一般，温柔如水，却冰冷的让伊诺万一瞬间便毛骨悚然，睁开双目的刹那，一把尖锐的冰锥捅入他的心脏，他反射的抓住瑞尔斯的手，突然全身被冻结了。
　　本来只需一个劲儿就可以碎裂周身冰冻，却在此刻无力动弹，他感觉到红雾被吞噬了，他感觉到死神来了。
　　僵硬的转头，伊诺万看到那双深蓝中却带着冰霜一样剔透白皙的瞳孔！那副精致的面貌，那个甜美的笑容，像是最后的――――催命符！
　　瑞尔斯退后了几步，冰锥仍旧插在伊诺万的胸前，他淡笑着伸手，轻轻触碰伊诺万，“呵~~~呵~~~~”笑声如春风中的铃铛。
　　伊诺万却应声碎裂！
　　
　　 

作者有话要说：颤抖一下的某安：冰锥？！
瑞尔斯的看了一眼某安。
某安嬉皮的笑~~~：不过我喜欢！

那啥切腹的某人又来了~~呵~~~冰锥啥的，有没有想起逃学威龙那本电影啊！哈哈哈，
特此申明，瑞尔斯不是狠啊，他只是看到心上人被伤害了而已，有点鸡冻！！！！嗯，是鸡冻（辩驳中）有人喜欢这样的瑞尔斯不？
Ps：对有歌不吟还有很多姑娘忏悔，达不到三千字・・・・呜呜呜呜・・・・・我不该说大话滴。




42

42、第四十二章 试练队与勒齐安 ... 
 
 
　　安祁珉终于无法遏制住心底的激动了，总算把红雾都炼化了，吸收成了自己的力量，心底一松，便觉得一股疲倦排山倒海的向他袭来，他吃力的睁开双眼，朦胧中仿佛看到了一个雪白的身影，昏迷前一刻，他忍不住的想，那红雾是人鱼的本命元气，如今被他吸收了，境界将会跌落谷底，想来以瑞尔斯之力应该可以对付了。
　　带着这样的想法，安祁珉终究是敌不过疲倦，失去了意识。
　　巨大的龙身，双翼，都收拢了起来，渐渐的化作安祁珉少年俊朗的模样，周身散落着碎裂的衣服，皮肉上面几乎都布满了还没有消退的血痕。
　　瑞尔斯疾步走了过去，看到少年无力的倒在地上，急忙的揽了过来，浑身灼热碰到瑞尔斯冰凉的皮肤，安祁珉本能的靠进了瑞尔斯的怀里。
　　瑞尔斯布满冰霜的眼睛充斥着心疼和急躁，双手碰触少年的额头，察觉到他只是昏迷了过去，才放下了心。
　　突然他眉眼一冷，甩手一道兵刃插入靠近他们的人。
　　“怎么都醒来了呢？”他的话轻轻的，还带着软糯，但是听在那三人的耳里，却冰冷异常，让他们浑身战栗了一把。
　　卡尔把蒂莫西和阿迪波特亚揽在身后，连他习惯性的笑都僵硬在嘴角了，“是啊，快黎明了。”
　　瑞尔斯抬头看了看天边那属于黎明的微微亮光，“等他醒来，你们什么都没有看见，知道吗？”瑞尔斯吐出温和的语句，瞳孔却仍旧带着深沉的海蓝与冰霜的白。
　　卡尔能说不吗？心中苦笑不已，刚才的那一幕，已经彻底的让他们三人心凉了，瑞尔斯不是安伊尔，他独有的冷静和聪明在一路上已经让他们刮目相看了，而如今，那副阴狠毒辣的手段更是让人望而却步。
　　无法与这个男人说什么！他的眼底或许也只有那个少年了吧？！卡尔看着纤细修长的男人搂着少年虚弱却英挺的身躯，突然心生这么一股感慨。
　　
　　魔域的鸟儿都是拥有自主意识的危险魔兽，一行五人丝毫不敢放松下来，安祁珉一直在昏睡中，瑞尔斯知道他在吸收那股体内那股力量，一时半会醒不过来，也不觉着急了，只是一路上带着一个昏迷的人实在有些困难。
　　几人商量了一下，决定做个马车算了，这几人当然是卡尔蒂莫西和阿迪波特亚了。
　　敲敲打打一上午，总算成果出来了，卡尔一直是个做生意的料子，对于能赚钱的东西都十分熟悉，马车这玩意可是普通人出门旅游必备之物，他当然是了解的很。
　　做出的模式也十分新颖，瑞尔斯又从储物袋里拿出了一些皮毛布匹什么的，作为装饰，楞是在这魔域里制造出了一辆外形美观的马车。
　　阿迪波特亚再加上了飞行术，减少山面摩擦，卡尔又歹了两头风狼当马，这成果着实让一伙人给小小的得意了一把。
　　瞧，这可是魔域独一无二的马车啊！
　　“好了，我们继续上路上，离结束试练还有一个月呢。”阿迪波特亚警惕的看了看四周，在一个地方停留太久实在是不太好。
　　卡尔也认同的点了点头，“好吧，那我们往哪里走？”卡尔说话，自然的问向瑞尔斯，三人多多少少都有些以瑞尔斯为首了，不说别的，就他目前已经是法师接近魔法士的等级了，这种速度让三人都望尘莫及。
　　瑞尔斯想了想，朝着西方看了看，指道：“就饶着外圈往那边走吧！”说着掀开帘子进了马车里。
　　
　　魔域外圈也是魔导士以下活动的区域，但有的时候碰上几个棘手的魔兽，也有丧命的危险，而其中勾魂犬便是其中一种，它们是小型群居魔兽，一般是二十头为一族，一族中以母狼为首领，令人的胆寒的便是勾魂二字。
　　勾魂狼到月夜前半月便会化身为人，在魔域中，混入各种的探险、佣兵队伍，有时候是熟人的模样，有时候是倾国的美人，有的时候是不知名的各种普通人。
　　然后陈其不被，勾魂夺魄，让人成为他们的傀儡，不管男女均成为他们幼卵的寄生体，身死魔消。
　　瑞尔斯听着篝火发出噼里啪啦的声音，为安祁珉盖上了一层皮毛被子，便掀开了帘子。
　　“瑞尔斯，那边有人在打！”蒂莫西刚走到车子旁边，便急匆匆的对瑞尔斯说道，“看那队伍的模样，好像是我们亚瑟的试练队，天哪，那是勒齐安导师！”蒂莫西看到前方那个身上带血的男人惊诧的说道。
　　勒齐安？！瑞尔斯的视线朝着那个男人撇去，他正在对付三头四级的魔兽，长得十分俊朗，年岁大概三十几的样子，既然蒂莫西称他为导师，想必应该是魔导师了，他看了一会，才想起第一次到亚瑟的时候，他还见过那个人，那个拥有贪慕他眼神的男人。
　　“那是勾魂犬！”瑞尔斯转开视线，看到围绕一伙人的是十几头长约两米，浑身漆黑，獠牙尖锐拖地，眼神通红的巨型犬类，它们发出犬声，仿佛互相打着暗号一般，攻击丝毫不乱，倒是把那伙人给打了个手脚大乱。
　　“我去帮他们！”蒂莫西一把上前，瑞尔斯看着她跑去的身形，眉心蹙了起来，阴郁的眼眸朝着那十几头勾魂犬看了一会。
　　卡尔火急火燎的想拦住蒂莫西，但是后者实在是太快了，他低咒了一声，骂道：“该死的勒齐安，怎么不离我们远点！”
　　卡尔讨厌勒齐安已经不是一天两天的事情了，第一次见到那拥有魔导师实力的家伙时，他就对阿迪波特亚格外殷勤，后来才知道那家伙天生喜欢男人，喜欢男人也不是什么错误，关键在与，这家伙还是个花花公子，亚瑟有很多人对他都是敢怒不敢言的。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，他的第几次狩猎目标的时候，是他！丫的！瞎了他的某双狗眼了！
　　 

作者有话要说：瑞尔斯看着昏迷不醒的人：还不起来？
装睡，继续昏迷，嘴皮翻动的某人悄悄的对瑞尔斯说道：某忘说了，要过几章才让偶出现泥，现在醒来会被关小黑屋！

撒花，撒花・・・・$_$




43

43、第四十三章 合并的两队 ... 
 
 
　　对于这个人，阿迪波特亚也没有多少好感，索性旁观着，反正一个有堂堂魔导师在的队伍，基本上不会有事，更何况是十几头三四级的魔兽而已。
　　而瑞尔斯则完全属于无关自己，高高挂起的状态。
　　本来以为会来帮忙，这时却旁观着，对面被勾魂犬围攻的人顿时感觉气息一顿，心底愤愤不已。
　　“好好看着前面，不要想别的东西！”勒齐安冷静的用魔法把三头围攻他的犬给顶住，然后一一结果了，手段迅速，他是亚瑟的导师，没有一星半点的能力可是不行的，这时候他这一说，顿时让周围的人感到信心十足，为勾魂犬偷袭窝囊一瞬间就消失的一干二净。
　　“导师说的对，只剩下五头勾魂犬了，兄弟们！给他们开膛破肚！”
　　“上！给他们个痛快！”
　　瑞尔斯冷眼看着那边，心底倒是赞叹了一句勒齐安，很快这场不算大，也不算小的风波平静了下来，几人都气喘吁吁，劫后余生的喜悦让他们倒不至于手脚无力。
　　“前方是那个试练队的同学？”勒齐安用水净术一转，狼狈之色顿时消失，又恢复了那副优雅公子的相貌。
　　“是我们三队！”蒂莫西为受伤的几人都治疗了一下，才说道。
　　“三队？那新来的年轻导师带领的？”勒齐安含着不明意味的侵略眼神朝着那边看去，惊讶的发现居然有一辆马车在那边，车两旁的算是认识的人。
　　“嗨！卡尔，阿迪波特亚。”说着朝他们走去。
　　阿迪波特亚毕竟是礼仪良好的半精灵，带着微微的笑意说道：“您好，勒齐安导师！”
　　卡尔却一副不给面子的样子，斜靠在一边的车旁，打算来个老死不相往来的情况，勒齐安只是温和的笑了笑，并不介意的样子，只是眼底闪烁了一道暗芒。
　　“你们导师呢？”
　　瑞尔斯又看了看还是昏迷中的安祁珉，掀开帘子便出来了，淡淡的笑了声，“勒齐安导师，您好！”
　　勒齐安的眼底一亮，这个小巧的尤物，他可是记得清楚，拥有极高的天赋，现在看来他浑身的气息已然是达到了法师最高峰的境界，随时可以踏入魔导士了，呵????柔弱精致的相貌，眼神似秋水却带着无言的坚强，楞是在这人身上披上了一层璀璨的光华，勒齐安无意识的眯起眼睛，带着格外的热烈的打量，“我们是第二次见面了吧，瑞尔斯同学。”
　　瑞尔斯点头，下了车，才说道：“导师带领的队伍为何人数这么少？”他看了看勒齐安身后的队伍，与他们相差无几，居然也只有零星的六七人的样子。
　　“哦？那个啊。”说道这个勒齐安的眼眸突然一下暗了下来，有种阴霾在里面旋转，“我们队伍里在前天便混入了勾魂犬，那母犬居然是六级的魔兽！连我都无法看透，最后那几名比较弱小的同学便被她抓走了。”心底恨恨的想着那母狼最后得意的样子，只是他不明白为什么这外围怎么会有六级魔兽的出没呢？
　　“六级魔犬？！怎么最近那么多六级魔兽频繁出现在外围啊？”蒂莫西低声的呢喃，但是还是被勒齐安听到了。
　　“怎么？你们也遇到了六级的魔兽？”勒齐安看着眼前也只有寥寥几人的队伍问道，“也是勾魂母犬？”
　　“不是。”蒂莫西接受到瑞尔斯冰冷的一眼，顿时浑身一颤，只是她一个魔导士居然会怕一个法师，实在有些说不过去，但是一想到昨晚发生的事情，她便觉得害怕是理所当然的，就那么巨大的冰冻之术，就绝对不是她这个级别能发挥出来的。
　　她脱口而出的话，顿时被哽在喉咙。
　　“我们是被六级人鱼兽给袭击的，那家伙是受伤了，才躲到外围来的，想来与那勾魂母犬没有什么关系。”瑞尔斯上前了一步说道，在看到蒂莫西的时候，黑色的眼瞳带着深海的蓝，让对方浑身战栗了一把，才收回眼神，笑容浅浅的说道：“那些不在队伍的同学是在上一次遇到群居的烈风兽，害怕的逃走了而已。”他眯起眼睛，那些胆小鬼，哼！他会把所有的责任都推到他们身上的。
　　“哦？是吗？”勒齐安想了想，群居的魔兽是比较难对付，可是他们不是有导师吗？“那你们这队的导师呢？”
　　瑞尔斯的手一紧，本来对这个和安祁珉一样有阳光相貌的男人蛮有好感的，再加上对方还有个安字在名字里，可是此刻也打从心底里厌恶起这个男人了，那是什么口气，鄙视他的儿子吗？瑞尔斯不再温和浅笑，退后了两步才说道。
　　“导师也是为了他们好，曾经也极力劝阻他们，说会保护他们的，可是他们一听到有几十头烈风兽，就吓的拿出卷轴逃跑了。”瑞尔斯颇为不屑的说道，眼角飘过勒齐安，继续说道：“不过也幸好他们走了，要不然就前天我们遇到人鱼兽的时候，也难以保护了，我们导师杀了六级的人鱼兽，但是也受了伤。”说着充满担忧的眼眸朝着那静止的马车看了一眼。
　　勒齐安听罢，顿时一惊，魔域森林的六级魔兽，一般来说都相当于外面大魔导师一级的人物，十分难以对付，就算对方受了伤，但是瘦死的骆驼都比马大，一个年纪轻轻的战导师居然能够杀死对方，实在不得不让他惊心，但同时也不得不让他产生警惕与嫉妒！
　　淡淡的笑着撇开了这个话题，看向那马车问道：“需要我帮什么忙吗？”
　　瑞尔斯摆了摆手，苍白的小脸上露出一股恬淡的笑容，迎头是灼热的日光，流转在嘴角的笑仿若是琉璃一般的剔透，让勒齐安一时回转不过眼神，只觉得怎么会有那般干净剔透的人呢！
　　最后勒齐安决定，两队就和为一队的为好，毕竟他们一队的导师受了重伤，还在昏迷，几个学生单独行动也危险，而且，勒齐安不能放在被抓走的那几个学生不管，这要是损失了一个，他在亚瑟的地位绝对会不保的，勒齐安紧紧攥着手心，阴冷的眼眸充斥着坚定，绝对不能失去亚瑟这一棵大树！
　　
　　 

作者有话要说：昏迷中的某安：某忘，我可以出场了吗？
思考一下，某忘：还不行，偶会给你一个华丽丽的登场的。
某安：不要华丽丽啦，我的老爹快被某坏银盯上了！！！（躺地打滚中~~）
某忘：这一个小小炮灰就急了啊，哼！下章才是关键男银出场（或许是下下章也说不定啦）

作者小声的说道：掉了收・・掉了・・・收・・・（回音无数）
呵・・・男配银马上就要登场了・・・敬请期待




44

44、第四十四章 深入洞穴 ... 
 
 
　　夜幕降了下来，一行人就地扎营，勒齐安在四周布置了一下，其余的人，疗伤的疗伤，守夜的守夜。
　　“瑞尔斯，我们真的要去帮那人找被抓的人？”卡尔咬着肉干坐到了马车上，“我其实并不是不想去救人，而是勒齐安在关键时刻肯定会把我们当枪使的。”说着撇了一眼在自已队伍里的勒齐安。
　　“这个我自然知道，只是碰上了，如若不去的话，等同于什么，你该知道的。”瑞尔斯望着幽暗的丛林深处说道。
　　卡尔皱起眉头，这个他当然知道，微微叹了一口气，“那个你要吃肉干吗？我帮你去拿。”
　　瑞尔斯摇了摇头，“不用了，你去忙好了。”
　　这一夜很平静，平静的几乎像是暴风雨来临前的宁静。
　　一大早，一行人便出发了，勾魂犬蚕食一个人，需要三天的时间，他们的时间十分紧迫了。
　　“我在那母犬的身上下了引子粉，就算六级魔兽也无法察觉，我们只需要跟着那只子蓝蝶就可以找到那勾魂犬的藏身之所了。”勒齐安不得不为自己最后的一招感到庆幸，要不然在这辽阔的魔域找一头六级的魔兽，何其困难。
　　勒齐安有意无意的接近瑞尔斯，“快要接近那母犬所在了，看这边其他的魔兽越来月少了。”
　　“嗯。”瑞尔斯看了看四周，果然是少了很多魔兽，骤然他皱起了眉头，“好浓的味道。”
　　勒齐安也紧张了起来，“这是母犬的粪便，为了警告四周的魔兽，这边已经是她的地盘了，这种味道普通人闻到，可是会丧失神志的。”
　　“导师，看，那边有犬群！”
　　勒齐安朝着那边看去，只是一只勾魂犬，像是落单了，而且它的后腿已经瘸了，那勾魂犬也看到了他们一行人，顿时飞奔逃跑，但是受伤的脚让他的速度变得很慢了。
　　很快便被他们给抓到了，勒齐安打量了一下，“这只是一头两级的勾魂犬。”
　　“导师，那边有个好像有个洞穴！”
　　话音刚落，那勾魂犬突然奋起挣扎，勒齐安笑了，“看来那是入口了！”说着挥手带着一行人往那边走。
　　洞穴的入口不大，只能让瘦小的成年人过去，好几人都不能进入这洞穴，于是也只能吩咐守着洞口，瑞尔斯跟在卡尔与阿迪波特亚的身后，走了进去，幽暗的洞穴，散发着一股恶臭的味道，让人作呕，头顶上方还滴落着粘稠的液体，卡尔撇了一眼，倒足了胃口。
　　一股股的冷风从洞穴不知道那个角落里传来，瑞尔斯眯起双眼，带着警惕打量着周围，又想到少年还在外面，他心不在焉的恨不得马上离开这鬼地方。
　　“有什么东西过来了！”勒齐安神色一凌立马提醒说道，兮兮索索的声音像是有什么东西在爬行前进似的。
　　“这股味道？”阿迪波特亚对于自己的脑海中的知识一直是非常自信的，顿时脸色白了一下，“噬人蚁，快各自打开屏障！”说着他在自己周身布置了一层防御，又漂浮起来，贴上了上方的石壁。
　　听到噬人蚁这三字，顿时让所有人都冷了一下，噬人蚁是整个魔域除去绿缠藤最多的种族，他们成千上万，如行军队伍，蚁过血肉不留，甚至连一般的防御都能啃噬干净。
　　现在不能确定的是噬人蚁是什么等级的，通常多数是一级，只具备噬人能力，但是魔域会有一级的噬人蚁存在吗？
　　在所有人的心中，答案当然是不！
　　那声音越来越大了，心中的恐惧慢慢的被放大了，谁都在害怕着前方的东西。
　　勒齐安深觉得的带这些等级不高的学生过来是一种错误，现在还得给他们加防御，所有有时候人多不一定力量就大，反而是拖累。
　　果不其然，一群黑色的如婴儿拳头大小的蚁群过来了，它们的个头让阿迪波特亚惊了一下，该是二级魔兽，如此庞大的二级魔兽群，或许连魔导士都可以尸骨全无。
　　冷汗顺着脸颊流下，他看了看前方也是一脸惊骇的卡尔，努了努嘴，让前方继续前进。
　　看着下方游行一般的蚁群，一边心惊胆战的看着一边手脚迅速的贴着上方墙壁前进。
　　那未知的前方，充满了恐惧！也让一些人心生退却。
　　等蚁群过去，已经有三四个同学开口，不再前进了，只是勾魂犬的洞口，便有如此可怕的东西，那后面的东西可以想象一下了，他们宁愿等在这里，也不愿再走半步了。
　　勒齐安深深的看了一眼那几人，没有再说什么了，此刻觉得，这次带领试练队，真是一个非常糟糕的选择，而更糟糕的是，他拒绝了每队一个风云榜上的人的陪同，要不然现在也不会没有人可用的地步了。
　　“那你们等在这里好了。”说着也不顾那几人，便带领着剩余的人继续前进了。
　　蚁群刚刚过去，空气中还有一股很浓重的血腥味道，勒齐安看了看前方，道路已经非常宽广了，朝着后头的人示意，可以下来了。
　　里的泥土很潮湿，还带着滑腻，可以想象有什么东西在上面走过，瑞尔斯打量着四周，不一会，便走进了到了一个圆形的巨大空洞中，空洞前头有两条路，四周布满了一个个的深坑。
　　“这里是什么地方？”蒂莫西身为一个女子，对这些阴暗潮湿粘稠环境什么的，最感到毛骨悚然了，苍白着一张脸，有些可怜的样子。
　　“大概是勾魂犬存放粪便的地方吧。”阿迪波特亚一脸严肃，仿佛说的不是什么糟糕的事情一样，“现在还是想想走那条路好！”
　　 

作者有话要说：今天一度思绪混乱，对着电脑发了很久很久的呆・・・看来是到了销魂的卡文状态了，唉！




45

45、第四十五章 斗！ ... 
 
 
　　前方的两个洞穴分别有不少的痕迹，阿迪波特亚走了上前，蹲□，捏了一把地面的土壤，“走这边。”说着他手指着左边的方向。
　　右边那条路经常有成犬经过，而左边这条泥土里还带着脚步挣扎过的痕迹，想必这是勾魂犬把人拖到那里面才是。”
　　“那走吧，时间不多了！”勒齐安深深的看了一眼阿迪波特亚，嘴角挑起古怪的笑容，稍纵即逝。
　　瑞尔斯紧跟在卡尔的身后，这时已经已经午时了吧，他越来越不耐烦跟着这些人了，紧紧蹙起眉头，不知在想什么，黑色的眼瞳，微微带着海蓝。
　　路总是有尽头的，就在众人都开始心急这条长长的不知道尽头的路的时候，前方突然绽放出了一丝光亮，顿时让人心底生安，脚步加快，很快便接近那光亮所在。
　　勒齐安抬手，示意大家停下来，他则微微闪身到前方去查看了一下。
　　“那边有五头五级勾魂犬，看来母犬真的很看重这个地方！”勒齐安转了过来，神色冷然，他反观自己的队伍，自己一方有一个魔导士，一个战导士，而对方也有阿迪波特亚一个魔导师还有蒂莫西，再来就是三个法师，其余的勒齐安不考虑再列，皱起眉头暗想着，这边的人数不光是少，而且级别低，虽然他是魔导师，但是要对付四头五级的魔兽实在有些困难。
　　犹豫了一下，才说道：“三头我来解决，剩下两头，你们七人务必拿下！”
　　勒齐安轻喘了一口气，手指在四方点了几下，嘴中呢喃道：“万民的神，请保护我们，为我张开这不灭之网！”说着一道白光从他的指尖急射而出，落在四角的定点上，一瞬间便张开了一张巨大的网，把那五头魔兽和洞穴都笼罩在一起了。
　　“这张网可以保证我们的动作不会被母犬发觉，但是也只有一个小时的效应，大家速度加快！”说着勒齐安飞速的朝着光亮而去。
　　其余几人也知道情况紧急万份，纷纷拿出储备的力量冲了过去。
　　五头魔兽顿时感觉空气紧崩，纷纷站了起来，化作人身的模样，他们是除去战神魔尊外唯一可以化作人身的魔兽。
　　“什么人，胆敢闯入犬母的地盘！”一个长相红脸的大汉朝着洞口说道，顿时一惊，居然有八人，但是细看一下，才一个是魔导师，其余几人等级都不是很高。
　　“呵~~~原来是犬母的手下败将啊，亚瑟的勒齐安导师。”这说话的是五人中唯一的女性，她的样貌十分貌美，但不是精致的美，而是野性的美。
　　如若不是在这个地方，知道对方是什么东西的话，勒齐安会生出怜爱惜花之情的，可惜那是勾魂犬，一头口腔永远会发出恶臭粘液的魔兽了，勒齐安摇了摇头，颇为遗憾的样子，只是这种样子稍纵即逝，一瞬间他的眉眼都凌厉起来了。
　　随手一个光圈甩了出去，把三头魔兽包围在一个小地方。
　　“快解决其余两头！”说着奋起冲向那三头魔兽。
　　而另一边，剩下的两头魔兽没有想到变化如此迅速，纷纷张开嘴，发出怒吼，“哥哥姐姐，待我们解决了那剩下的人，再来帮你们。”说着两人也是看到三人与那魔导师势均力敌时候才身形速发，朝着其余的人而去。
　　阿迪波特亚在胸前结了手印，迅速的在周身布置了防御，睁开清明的双眼，与卡尔对视了一眼，后者也是与他合作惯了的。
　　卡尔立马明白，挡在了阿迪波特亚的身前，给对方念咒的时间。
　　“呵???小子们，别在做无谓的抵抗了，以你们现在之力，要对付我们五级兄弟实在太过艰辛了，哈哈哈哈?????”说着一个身穿青衣的壮年男子首先扑倒了上来，他的十指分别暴涨出尖锐的银色指甲，一道抓痕过去，一个就近法师的屏障碎裂，只不过少年模样，平常在亚瑟又得宠的很，现在这一幕着实让他胆怯了一下，但是这是在战斗，他十分清楚，脚步顿时瞬移到战导士的后面，希望在对方与战导士战斗的时候，能偷袭到对方也是好的。
　　毕竟让一个法师级别的人对上一头五级魔兽，实在是犹如登天了。
　　他暗暗想到，可是一转身间，他惊恐的睁大了双目，那个叫做瑞尔斯的男人居然独自面对一头魔兽，看他四周都布满了冰霜之气，连距离他远的自己都感觉瑟瑟发抖。
　　瑞尔斯心中不耐，恨不得眼前的魔兽马上消失，身体中的魔力迅速流逝，但是他丝毫没有感觉到一般，水元素转化成冰，从他的手心泉涌而出，像是手心拽着两条白色的绸带一般，一甩一抽，白色的绸带十分美丽，这一场不像是战斗，反倒像是一出美丽的舞蹈。
　　“水啊，为我束缚敌人，为我冻结这一切吧！”他的嘴里喃喃说出，禁闭的双目骤然睁开，一道冷光从里面激射而出，眼眸瞬间变成剔透的白蓝。
　　同时白色绸带也把这头魔兽围困住了，他的四周都是白色绸带，刚刚还如水柔软，却在下一刻变为尖锐冰柱，纷纷朝着他围绕过来，冰柱上面以肉眼难以看到的速度，长出无数细小尖锐的凸刺。
　　“啊――――――”那变做瘦小少年的魔兽顿时惨叫，一下子血入泉涌，把剔透的冰柱染上了血红，甚是美丽。
　　“五弟！”那壮年大汉狰狞着面色朝着瑞尔斯而来，像是要把他撕裂了一般，“你这个，这个人类，居然敢如此对待我五弟，我要吃了你，吃了你！”他咆哮着冲向瑞尔斯，那副疯狂的样子让四周的人都冷汗如雨，但是这么近的距离，而瑞尔斯旧力以去，新力未生的档口，只能眼看着那身影越发的接近他。
　　还是大意了吗？瑞尔斯想到车上的少年，突然心底一阵恐慌，他绝对，绝对不能死在这里！
　　苍白如纸的脸，睁着白蓝的眼瞳，他一瞬间精致的仿佛是冰山上的雪莲，粉白的唇瓣吐出细微的声音。
　　“伟大的水神，请赐予我力量，让我冻结一切黑暗！”
　　冰，欲要冻结人心的冰，欲要身死魔消的冷，一瞬间从瑞尔斯的体内磅礴而出，迅雷不及的扑向那壮年男子。
　　“不――――――”那男子失声吼叫，化作犬身，跳跃而起，他感觉到那股庞大的力量绝对不是他能对付的了的，就在这时，就在他想着的时候，所有一切都被冻结住了，他的思绪还在，他的鲜血还在体内翻滚，但是这一切他都将不在知道。
　　“碎！”瑞尔斯轻轻的笑了。
　　又是这一幕，又是这一手！卡尔、阿迪波特亚、蒂莫西都是浑身一冷，脸色如纸，那般面孔将是以后他们少有的梦魇了吧！
　　 

作者有话要说：某安小心的爬过某忘的笔下：我要出场！
某忘阴险一笑，笔尖狠狠的插住某安，“下章再说！

有抹油长评啊！短评也可以哦~~~~哦~~~~（回音无数）
呵・・・・上头玩笑不要介意




46

46、第四十六章 闯入幼卵聚集地（倒V开始） ... 
 
 
　　瑞尔斯几乎虚脱一般，眼瞳瞬间失去了让人心寒的冰蓝色，额发粘在脸颊，显得那张脸越发的娇小了。
　　一瞬间，这个人紧紧靠自己一人之力，解决两头五级魔兽，在场的所有人都为之震惊了，看向瑞尔斯的眼神带上无法言语的恭敬。
　　法师对五级魔兽！这个一个怎样的奇迹啊？所有人的心中都乱了。
　　“扶我到旁边。”瑞尔斯朝着阿迪波特亚说道。
　　阿迪波特亚微微一愣，便上前扶过男人瘦小的身子，心中愕然不已，便是这样一副小小的模样，但却藏着巨大的力量，阿迪波特亚第一次生出了对这个不是警惕，亦不是害怕的情绪。
　　那是什么？如果非要找一个合适的形容词语，那便是激动！他仿佛看到了这个男人站在大陆顶尖，如果能跟上他的步伐，那么自己会不会成为整个精灵族的骄傲呢？会吧？阿迪波特亚暗暗想到。
　　“卡尔。”阿迪波特亚唤着卡尔。
　　卡尔小跑了过来，“什么事情？”
　　“瑞尔斯现在很虚弱，我们还是不要去那边的好。”
　　卡尔点了点头，在瑞尔斯周边都布置上了一层防御，然后才观察起目前的战况，那边的勒齐安对上三头魔兽，倒也应付的过来，卡尔在这刻也不得不说，虽然这个人不怎么样，但是确实是有一手的。
　　“看我撕裂了你。”那三头魔兽中的女人看到这边已经损失了两个兄弟，眼睛都带上了红血，一瞬间便化作了犬身，朝着勒齐安扑去，它张开腥臭的大嘴，一个黄色的圆珠从她的体内发出，渐渐扩大，而她旁边两兄弟这时纷纷退出战圈，到了那女犬的身后。
　　“不好！凝魂珠！”勒齐安没有想到对方居然使出本命法宝，那可是集合了无数魂魄才修炼而成的，没有五级的修为，是不能使用的，纯粹是当作收集灵魂的容器而已。
　　“火，燃烧吧！”那女犬吼叫着，黄色的珠子顿时如熔岩的中心一般，滚滚岩浆从里面喷涌而出，朝着勒齐安的方向而去。
　　勒齐安也是知道这东西厉害的，庆幸着还好不是那母犬的凝魂珠，要不然还真是麻烦了，心中暗暗想到，手下却丝毫不停留，嘴皮翻动，快速的吟诵着，十指掐出一个十字形。
　　一道冷光包裹了他的全身上下，任那岩浆再如何厉害也融化不了他的屏障。
　　“大哥二哥，快来一起炼化着人！”那女人也是觉得吃力了，朝着身后的两个哥哥说道。
　　那两人二话不说，纷纷吐出凝魂珠，一人是发出鬼哭狼嚎的鬼蜮寒气，一人是发出雷鸣阵阵，纷纷朝着勒齐安齐发。
　　“哼！”勒齐安骤然冷哼一声，周身的白光顿时耀眼万分，他咬了咬牙，下了狠心，手心一转，一颗绿色的珠子便出现在他的手心，勒齐安的眼底闪过心疼，这使得他越发的恨起着几头魔兽了，要不是他们，他能用得着这颗他集合了各种奇珍异宝，又加上昂贵的融合魔粉，再在上面刻画了三个攻击性极强的法阵的宝珠吗？用一点少一点啊，勒齐安阴郁的眼眸朝着三人身上看去。
　　“都给我去死！”勒齐安恨恨的转动绿色的圆珠，珠子在他的手心里猛烈的转动着，一道绿色的光芒从圆珠上散发出来，顿时让三头魔兽僵硬了身体。
　　“有毒！”
　　“二哥――――”那女犬目框撕裂的看着最靠近圆珠的二哥生生的被融化成了一滩黑色的液体，顿时浑身发凉，忍不住退后了一步。
　　“呵????现在知道害怕了，可惜啊，晚了！”勒齐安走进那两头魔兽，又看着手心的圆珠笑容阴暗的说道：“宝贝啊，就当你为我教训一下他们吧！”
　　说着绿色的光芒不只弥漫开来，而是有自主意识一般，游离着靠近两头魔兽。
　　兽化的勾魂犬速度非常惊人，逃离一般的闪躲着那绿色的光芒，一时间，他们竟然齐齐发出一种诡异尖锐的叫声，不是很大声，却使得人头隐隐作痛。
　　“闭嘴！你们的声音是无法通过我的屏障的，母犬更是不会来救你们的！”勒齐安知道这是勾魂犬互通的求救声音，他厌烦似的皱紧了眉头，挥了挥手让圆珠转动的更加快速。
　　那绿光也是速度加快，围绕着两头魔兽跳起了欢快的舞蹈一般，在他们四周缠绕起无数的绿线，在几乎看到它行动轨迹的时候，骤然一收，绿光勒紧了两头魔兽，一道片刻便发出剧烈的嘶吼，融化成了一滩黑色的液体。
　　勒齐安看着四周散发着恶臭的狼藉，收回了圆珠，暗自心疼的无以复加，这要不是时间来不及，他真是舍不得用这个，这比让他全身魔力耗尽更加的痛苦，要知道魔力可以恢复，可是这圆珠里的魔药粉可以不会恢复的，他只有再买，在去炼制，可是那的花费他多少的金钱与力气时间啊！
　　虽然赢得了胜利，但是勒齐安丝毫看不出喜悦的神色。
　　“走吧，前面应该是母犬存放幼卵的地方了。”勒齐安朝着前方说道。
　　穿过狭小的洞口，总算见到了五头五级魔兽守护着的地方了。
　　这是一个宽敞的似大殿的地方，一列列军队一般的幼卵排列整齐，他们大小稍比婴儿大一些，被包裹在白色的粘液之中，幼小的身体乌黑乌黑的，没有毛发的覆盖显得非常弱小。
　　如果只是看到这的话，还不足让人想起勾魂犬的恐怖，但是一看到对面也是如军队一般整整齐齐的人群的时候，众人纷纷倒吸了一口冷气。
　　那是什么？
　　从每一个幼卵头顶都被放出一条透明的软体触手似的东西，衍生到另一头的人头顶，他们的头都被粘液触手覆盖住了，但是所有人都像没有知觉了一般，感觉不到任何疼痛，脸上呆楞的闭着双眼，似沉睡的样子。
　　“别轻易去拔那些触手！”阿迪波特亚率先阻止那些想要拔出触手的人。
　　勒齐安也是赞同的点了点头，“阿迪波特亚说的不错，那些触手连的不光是幼卵，更是母犬，只要拔出一根，母犬就会察觉到！”
　　“那不是没有任何的办法了吗？勒齐安导师。”
　　“也不是没有办法的，母犬要来的话，一定会过一些时间的，到时候，让那些同学，拿出魔法卷轴直接会亚瑟便是。”勒齐安微微一笑，“现在我们该考虑的是，有些人是想留下来继续试练的，所以，怎么对付后来的母犬是目前最重要的问题。”
　　
　　




47

47、 第四十七章 母犬追击 ... 
 
 
　　“对付母犬？那可是六级魔兽啊，各何况魔域的六级魔兽可不是外头那些，就凭我们怎么打败它？！”有人不淡定了，正是勒齐安带领的一队中的胖脸少年，也是唯三法师中的一个。
　　“是啊，导师，那母犬可不是一般的魔兽，更何况以导师一人之力，似乎似乎有些????”那附和胖脸少年的话也是唯三法师中的一人，他的话吞吞吐吐的还未说完，勒齐安便一个冷眼扫了过去，虽然是事实，但是这并不代表他喜欢别人说出来！
　　冷哼了一声，很快便下了决定，他这次已经损兵折将，这要是灰溜溜的回到亚瑟，只能说明他的无能，别人的不屑和鄙夷是他怎么也接受不了的，所以，他还是必须留在亚瑟的，寻机找寻一些魔药，好加强自己的绿幽珠，只要自己的境界实力高强了，那便是谁也不能轻视自己了。
　　“还有谁，想回亚瑟去？”
　　那两个法师是一致的，虽然有些窝囊，但是怎么也比不上性命重要，更何况就算他们留在这里，这些战导士魔法士什么的，自顾不暇，还怎么顾忌的了他们的安全。
　　而后便没有人站了出来了，另勒齐安暗自愤怒的便是这两人全是自己队伍的，而卡尔也是法师，却什么也没有说，眼底的暗芒闪过，让人不易觉察的稍纵即逝。
　　“那好，就这样吧，我们先出去，过一会你们二人释放那被抓到的同学，然后让他们用魔法卷轴会亚瑟，知道了吗？”
　　“那导师，那些人怎么办？”
　　勒齐安的眼底闪过嫌恶，无关紧要的人而已，他没有那个好心肠救他们，但是嘴里还是那一套温和，“我也没有办法，魔法卷轴只能带走一人，而且你看那些人，都被吸收的只剩下皮肉了，就算救出来，这么多人，我们也带不走。”
　　说着状似无奈的摇了摇头，“月神诺微拉会保佑他们的。”
　　话说道这里，谁也没有办法了，卡尔与阿迪波特亚虽也于心不忍，但是他们已经自顾不暇了，勒齐安的话说的假惺惺，但这也是事实了。
　　一行人很快便离开了这带着浓重腥味的地方，只留下两个法师少年。
　　“怎么办？还要再等等吗？”那胖脸少年靠近墙壁，满脸冷汗的说道，周围顿时少了很多同伴，多么一些昏睡中的干枯同族，他实在受不了这压抑的气氛。
　　那对面的少年也是一脸的苦恼，骤然他浑身一冷，“喂，有没有听到有东西过来的声音啊？”
　　虽然声音不大，但是在这寂静到死寂的环境中，那声音却清晰的让两人毛骨悚然，一人已经掏出了魔法卷轴，准备离去。
　　“喂，先释放那些同学啊。”胖脸少年促催着说道，两人又是手忙脚乱的扯断了连体管子，连个解释都没有，就让那些人拿出魔法卷轴会亚瑟。
　　“快点啊，好像来了！”最后那人满脸苍白的被胖脸少年吼了一顿，看了看四周顿时明白了不少，也毫不犹豫的拿出魔法卷轴，直接走人。
　　他们丝毫忘记了他们的导师和同伴可都还没有安全走出去，而正在此时，所有人都走了，四脚的蹄声，变为急促的脚步声，一个女人炊烟袅袅的走了进来，脸上带着黑沉的恐怖，她环视着四周，好些孩儿都因为软体触手的断裂而失去养分，瞬间便死在了卵里，只剩下一堆黑色的粘液了。
　　她无法遏制的颤抖了起来，不管是在外围还是内圈，谁都不敢动自己孩儿们的注意，如今倒好，竟然死伤如此诸多，这让她的愤怒到达了极点。
　　她堂堂内圈六级魔兽的的尊严被狠狠的侵犯了！
　　美丽的女人顿时化作张牙舞扎的犬类，不似平常的勾魂犬，她的身形娇小的过分，像是普通的犬类，额头一簇红色耀眼犬发，两只眼睛呈现出圆珠子的形状，闪烁着阴冷的红芒，她的四肢上也布满了红色犬发，无形中像是四团火焰在她的脚下燃烧。
　　她飞速一跃，身影不见，只余下那四朵红色的火焰在幽暗的洞穴里快速飞跃着。
　　她要用敌人的鲜血血洗她孩儿们的仇恨！含着怒火的母犬身形如闪电一般在接近瑞尔斯一行人。
　　而这一行人还未感觉到任何的危险，所以反倒走的有些慢了点。
　　“快些走吧，我感觉有点古怪！”阿迪波特亚向来对与自己的感觉十分自信，他本是自然的宠儿，比之人类的感官都强的太多，此刻他感觉有一股强大的危险正在逼近他们。
　　“怎么了，阿迪波特亚！”卡尔担忧的看着对方苍白的脸色，一边还要扶着瑞尔斯虚弱的身体，他觉得再不出这个该死的洞穴，他怕是会忍不住压抑死的。
　　“不知道，好像有哪里不对劲儿！”
　　“能有什么不对劲，那母犬又不会来。”勒齐安队伍中的一个战导士甩了甩手中的棒槌说道，一脸的无畏。
　　“母犬？！“阿迪波特亚顿时一惊，而后整个头脑开始昏沉起来，隐隐约约的仿佛看到一个幽暗的洞穴里，有四簇火焰正在飞快的跳跃，那感觉好像是在逼近他们一般，骤然他的脑袋一疼，被针扎一般的疼痛。
　　那红色火焰突然停顿了下来，一双红色诡异的双眼出现在四簇火焰的上方。
　　“不好，那母犬来了！”阿迪波特亚惊恐的睁开双眼，早已是汗如雨下了。
　　“怎么，那母犬来了？”勒齐安反问，他是有听说过纯血精灵有预言的本领，但是阿迪波特亚也可以吗？
　　“快走，别再说了。”阿迪波特亚运起自己目前所有的魔力，扶过瑞尔斯的身形，手下也带上了卡尔，飞速的朝着来时的洞口而去。
　　其余几人看到阿迪波特亚不像作假，也了解精灵的感官一向比人类的好，也纷纷运起魔力斗气的朝着洞口而去。
　　就在此时一股灼热从背后渗透了过来，让一行人具是毛骨悚立。
　　
　　 

作者有话要说：下章安祁珉会出场，华丽丽的，如果还出不来的话，就拿花砸死偶吧！




48

48、第四十八章 十战魔兽的小型空间 ... 
 
 
　　勒齐安目前是所有人中最高修为的，对于那扑面而来的力量更是体会的比谁都要深刻，而且他与母犬早已战过一场，自然了解对方，当下反手一挥，丝毫没有犹豫，绿色的珠子脱手而出，一股绿色毒气顿时弥漫向扑来的身影。
　　“哼！”绿雾中的四朵火焰停顿了下来，冷哼了一声，充满了不屑的味道，四朵火焰顿时涨大开来，居然把那绿毒气全部吸收了进去。
　　勒齐安只是向后一瞥，便觉得浑身生寒，心中顿时怨恨起那几个胆小的亚瑟学生，不是说让他们晚一些再会亚瑟吗？为什么母犬追来的如此之快，但是现在也不是思考这些的时候，外头还有一些同学，他必须保护他们，不是出于什么责任，而是必须，如若他私自逃跑了，那么赫靼便会将他驱逐出境，而在魔导师一界，他也名声扫地，所有努力付诸流水了。
　　他不甘心呐！含着怨恨的眼眸闪烁着寒芒，到这刻，他没有丝毫办法，唯有与那母犬一战。
　　退一步，死身败名裂，进一步还能有获胜的机会，虽然机会十分渺茫。
　　“导师，前面就是出口了。“有人惊喜的望着那亮光说道，身后的凶光已经让他们胆战心惊，这时的一点亮光便像是希望一般，照亮了他们的心，顿时感觉浑身充满了力量，拼着劲儿的朝着洞口而去。
　　“想出我的山洞，门都没有！”黝黑的洞穴里，四团火焰顿时熄灭了下来，骤然一亮，四周墙壁上突然多了好多的幽蓝火焰，而不太宽敞的洞穴居然演变成了一个宽十米的大殿，那最上头坐着的便是一个身材窈窕，样貌姣好的女人，她长发披肩，紫红色的衣裙，眉目间尽是煞气，看着他们的目光恨不得吃了他们的骨肉一般。
　　“欢迎各位来到我的大殿！”那女人声音似飘似摇，十分动听，只是言语间的阴暗让人毛骨悚然。
　　“伯蒂雅，可否念着我们是亚瑟的人，放我们一马。”勒齐安淡笑着说道，试图让亚瑟声威喝退对方。
　　“呵????”伯蒂雅笑了，捏着小手指上的透明圆润指甲，顿时如疯长的草一般，尖锐十分，长足两寸，“那你们可放过我未出世的孩儿们啊！”她狰狞着脸颊站了起来，声音在空旷的大殿上犹如醍醐灌顶的钟声，轰隆的声响让众人具是脸色发白。
　　她的指甲划过石做的座椅，放出滋滋的声音，让人牙酸的很。
　　勒齐安也是不怕，什么都比不得性命重要，试练可以再来，他们都有魔法卷轴，随时可以走人，但是他还是争取着最后的时间。
　　“难道我们校长雷蒙特法大人，给与你们魔域森林的教训还不够多吗？你敢与亚瑟做对，你敢与雷蒙特法大人做对？！”
　　伯蒂雅的脸色顿时阴郁，仿佛披上了一层冰霜，骤然四肢都升起了火焰，“我们魔域所有魔兽都不曾忘记雷蒙特法与那些人的“恩赐”，我们的王，会为我们讨回一个公道的，而且得到一个亚瑟的魔导师也算一个功劳了，我们的王会很高兴看到你们的。”
　　说着不等勒齐安反映过来，迅雷不及的如离弦之箭，冲向勒齐安，伯蒂雅燃烧怒火的双手，一个狠力的爪痕过去，空气都被撕裂开来了一般，荡漾起气波阵阵，勒齐安退后了一步，嘴里念叨着魔咒，骤然土地裂开了，冲出一条长长的藤鞭，藤鞭上坠着一颗绿色的珠子，正是他的绿幽珠，此刻绿珠正牢牢的锲在藤蔓顶端，散发着森森的毒气。
　　勒齐安的手一甩，那藤鞭像是得到了命令一般，随着他的指挥而动，对着伯蒂雅狠狠的抽打了过去。
　　伯蒂雅闪身，藤鞭便落在了墙壁上，直把墙壁都敲打出了一个鞭痕，而且鞭痕上面居然散发着腐蚀性的绿液。
　　“原来是四毒珠！呵????堂堂一个亚瑟魔导师，居然用起了黑暗界的东西，还真是让我大吃一惊啊，要是被魔法和战士工会的人知道了，还不得好好的“慰劳”一下你。”说着径直笑了起来，骤然脸上笑容一收，“可惜啊，四毒还只有两毒的样子，要不然也不可能是半透明的绿珠啊，呵????可惜了，你们还是得留在我这儿，当我孩儿们的肥料！”
　　她的话说出了勒齐安的痛楚，虽然这算不上秘密，亚瑟的很多导师都知道，但是因为亚瑟的保护，他才可以毫无顾忌的研制着六毒珠，可惜的是四毒珠要聚集四毒更是难上加难。
　　一是百物毒，二是腐蚀毒，三是幽冥毒，四是鬼神毒，他这珠子只有两毒，幽冥毒必须是要到黑暗界的冥界之河底获取，他不到大魔导师绝对是不能到那边去的。
　　勒齐安咬了咬牙，还是决定会亚瑟，这个六级魔兽决不是现在的他能战胜的。
　　“回亚瑟吧！”虽然心有不甘，但是还是说了出来。
　　后面五人具是冷然，想来也是只有这个办法了。
　　就在拿出魔法卷轴的时候，勒齐安顿时脸色苍白如纸，像是发觉了什么恐怖的事情一般，他看着伯蒂雅的目光带上了疑惑和不安。
　　“呵????别再试了，我是我王的十战之一，我王赐予我们十战魔兽各一个小型空间，虽然只能困住七级以下的，也就是大战导师大魔导师以下的，但是对付你们算是绰绰有余了。”
　　伯蒂雅显得心情十分好，慢悠悠的又走到了座椅上，居高临下的望着他们，刚才的打斗反倒像是她的游戏，成了她的乐趣。
　　“在我的空间里，魔法卷轴是没有用的，你们最后的逃命工具已经不管用了，呵???那么现在，就让我的孩儿们发泄一下吧，毕竟死去兄弟姐妹是十分痛苦的一件事情。”说着，宽空的大殿突然多出了两个小孩模样的人，一男一女，承袭了其母的风姿，这两孩子长的也十分好看，玲珑细致，只是两双红色的眼睛带着浓重的煞气，顿时少了孩子的童真，狰狞的恐怖。
　　“上吧，卡斯帕，泰瑞米。”
　　 

作者有话要说：画个圈圈诅咒某忘的人：你说让我下章出场的.\ /.
心虚的某忘：那啥，我习惯性的去切腹了，以屎谢罪，成不？snt

Ps：某忘很无奈啊，今天有亲戚结婚，晚上又要上班，目前两眼昏黑，总算码了出来，为上章说安祁珉会出场，表示无奈，计划总赶不上变化，唉，我再也不说大话了，不要抛弃忘啊~~~特此郑重让君镜童鞋对我做出“红烧”此等惨绝人寰的事情！！！废话完毕！




49

49、第四十九章 危机与希望 ... 
 
 
　　“母亲大人，这些还需要姐姐也一起出手吗？”卡斯帕带着桀骜的眉眼说道。
　　“呵???孩子，我只是让你们玩一下而已。”伯蒂雅优雅的翘起小指，优哉游哉的说道。
　　两小孩闻言顿时一笑，“好吧，姐姐，你对付那个魔导师，你对付其余的人。”卡斯帕说话间就可以看出是个非常霸道的孩子。
　　“好的。”倒是姐姐泰瑞米说话温和的很，不似其母其弟，但是只要了解泰瑞米的都知道，比起弟弟卡斯帕明面上的可怕，泰瑞米总是在背后阴险的看着所有人遭殃，而使得他们遭殃的往往就是泰瑞米。
　　“一个五级的魔兽，居然扬言要对付我？”勒齐安冷笑着说道，虽然目前魔法卷轴没有用了，但是只要他想逃的话，还是可以走的，只是带不走其余的人而已，而且那个秘密被亚瑟的人知道的话，他也落不着好处，勒齐安眯起眼睛暗暗的想到。
　　“一个没用的魔导师，五级魔兽足以了。”卡斯帕首先发起攻击，他化身成犬，与其母相差无几，只是更小一些而已，因为是纯血种族的关系，他更是承袭了其母太多的优秀，不似外面那些杂交下来的勾魂犬，庞大的身形是阻碍速度的，为此他特别庆幸自己幸好是母亲的第一代儿子。
　　一上场，卡斯帕便放出自己的凝魂珠！是一颗散发着红芒的红珠子，上面带着灼灼热气。
　　他一挥手，那珠子仿佛得到了命令一般，如电似的向勒齐安出发，但是另他惊疑的是，那圆珠并不对他发起攻击，而是围绕在他的身旁旋转，稍纵片刻间，便在他身边四周围绕了一个红色的透明圆球，把他包裹在其中了。
　　勒齐安冷哼了一声，但是下一刻却怔住了，他把魔力运在手上，却怎么也突破不了那红色的圆球，反而是反弹了他的攻击，险险的差些死在自己的手上了。
　　“不用挣扎了，这可是用我族长老，七级魔兽，红犬毛制作的无形屏障，以你只有魔导师的能力，是无法突破的。”说着笑声如孩童一般纯真，“姐姐，看，我速度够快吧，等我把他关起来，就可以任由我玩儿了，呵呵????” 说着带上得意的口气向旁边的姐姐邀功。
　　泰瑞米温和的摸了摸弟弟的头，“做的非常好，不过不要玩死了，要不然弟弟妹妹们就少了一些养分了。”
　　卡斯帕乖巧的点了点头，手指一点，把红球移居到旁边，他知道姐姐一向玩的很大，得给她空出场地才是。
　　一头五级魔兽瞬间就把一个魔导师给困住了，实在让人措手不及，众人不禁退后了一步。
　　魔导士以下用的魔器参差不齐，但是一旦到达魔导士，便可拥有魔导器，而魔导器又可分为上中下三品，能困住魔导师便是中品魔导器了。
　　虽然一头五级魔兽只能发挥中品魔导器一半的威力，但是因为母犬在的缘故，那一半或许也发挥到了七分了，众人心底如是想着。
　　“现在还有闲情想东想西，我可真是佩服你们人类啊。”泰瑞米笑着说道，“不过我可不是卡斯帕，会一鼓作气的把你们抓起来，呵????猎物嘛，一般慢慢的玩弄才是有趣。”
　　说着她一爪扫过去，带着凌厉的风声，袭过众人。
　　阿迪波特亚浑身魔力一转，在周身布置了屏障，把瑞尔斯递给卡尔，现在只有他一个魔导士，与对方一个魔导士，和战导士可以应付这头五级魔兽了。
　　阿迪波特亚丝毫不留手，嘴里飞快的念叨着魔咒，四周墙壁上都生长出了绿色的藤蔓，与勒齐安的不同，他使用的是精灵才能拥有的灵力，催生出的植物也是最原始的。
　　藤蔓带着无法阻挡的威势，万鞭齐发似的，纷纷朝着泰瑞米而去，顿时把对方裹成一个圆球，他向后对其余两人说道：“快攻击她。”现在速战速决才是关键。
　　身后两人也不说废话，纷纷运起自己拿手的手段，攻击那颗被包裹的圆球。
　　空旷的大殿上爆发出阵阵的惊雷，烟雾还未散去，只听见一个稚嫩的娇笑突然从里面发出，烟雾突然被冲散，一个扎着两角鞭，穿着白色的女童冲了出来，她带着笑容的嘴角残忍的看着一众惊讶，甚至惊慌的表情。
　　“爆！”三颗红色的圆珠从泰瑞米额头突然镶嵌的红珠上面发射而出，纷纷攀附在阿迪波特亚三人身上，随着一声爆，三声巨响突然炸起，令人心寒的痛苦惨叫伴随在其中。
　　“阿迪波特亚！”卡尔一声惊呼，急忙上前接住后者被炸飞的身影。
　　一口鲜血从阿迪波特亚的嘴角流出，魔法师为什么不能近战，因为所有的魔法师体质都是脆弱的，所以很多魔法师都喜欢制作一些防御类的魔导器，也幸好阿迪波特亚也是其中一位，他浑身被包裹了一层绿色的淡雾，正是这层绿雾才使得他只是受了一点的伤，比其余那位魔导士可好太多了。
　　但是这个好太多，并不足以让他再战了，他苍白着脸，骨节分明的手紧紧的抓住了卡尔的衣袖。
　　“呵????四级的人类真是太脆弱了，母亲，我只用了三颗炸雷就重伤了。”泰瑞米浅笑盈盈，十分可爱的向高坐之上的母亲说道。
　　“你的凝魂珠我以再次加强了，里面的炸雷更是厉害了一倍不止，趁这回你好好学学怎么控制它的力度，省得人都被你玩死了，就没有什么玩的了。”伯蒂雅说道。
　　泰瑞米点头，一步一步的朝着他们走来，那颗红色的耀眼珠子，漂浮在她的头顶，又漂出了五颗炸雷珠，只是相比前头那三颗，要小很多了。
　　“去！”随着她一声令下，五颗珠子纷纷朝着五人而去，又是五声惊雷之声。
　　卡尔只是法师，但是阿迪波特亚受伤，瑞尔斯又无再战之力，其余两人更是自顾不暇，他唯有以他的身体挡住了三颗惊雷，顿时让他头晕脑胀，粘稠温热的血顿时从他的四肢中流出。
　　“那么喜欢惊雷吗？呵???”泰瑞米明显对卡尔好奇了，手指一点，顿时十几颗更小的珠子向他攻击而来。
　　阿迪波特亚生生的看着卡尔硬受了，顿时抓着他衣袖的手又是一紧，他只恨自己的境界太低，他只恨这件防御性的魔导器是母亲的，只能保护他有人，他更是恨，明明只是普通的朋友，为什么还要做到如此！心中不甘啊，手心划过卡尔粘稠的热血，他的心顿时一颤，看着那双因为痛苦而散发着波光的眼眸，这个少年用他并不坚硬的身体，保护着他。
　　“好了，我玩腻了，母亲可以杀死一两个吗？”泰瑞米问着伯蒂雅，仿佛问的就像今天可以出去玩吗？之类的。
　　伯蒂雅点了点头，“弄死那三个吧，弄死那两个法师吧，毕竟法师的养分实在太少了。”
　　泰瑞米显得很高兴的点了点头，一颗比之前面三颗更加大的圆珠从里面飘出，“惊雷，给我炸！”
　　一声令下――――原本期待的爆炸并没有响起。
　　泰瑞米紧紧皱着眉头，发出疑惑的声音。
　　瑞尔斯苍白如纸着脸颊，一道圆弧的光芒保护着三人，用他颤抖的双手努力的支撑，他不可以让保护他的人死去，他更不可以死在这种地方。
　　“呵???好玩，看你能承受我几颗的惊雷。”说着又是一颗往屏障而去，红珠带着爆炸的力量，隐隐裂开，依附在光壁之上，像是狠命的挣扎，想要突破到里面。
　　又是一颗，又是一颗???????
　　瑞尔斯汗如雨下，他的手臂仿佛被挂上了千斤，坠痛的让他徐软了脚。
　　再也不行了吗？他努力到撑起手腕的力量，可惜那光壁隐隐出现碎裂。
　　嘭的一声！十几颗惊雷齐齐爆炸！
　　带起无数的尘埃。
　　烟尘散去，一个修长□的背影透了出来，他的浑身周围都带上了金色的光壁，保护着这一方田地。
　　黑色的长发随着爆炸，飞扬起来，但是丝毫尘埃都无法触及，臂膀带着突兀的筋脉揽着一个瘦小的身影。
　　把那瘦小的身影紧紧的抱在怀里，这个男人微微转了侧脸，露出俊朗如太阳一般的菱角，他的眉眼似剑，眼如幽瞳，细致的目光包围着怀里的男人，含着难言的情绪，只能让人看到那里面幽光阵阵。
　　“我以为????我以为???”再也看不到你了，瑞尔斯埋首在那个坚硬的胸膛，发出脆弱的哽咽，这时的他可以放下所有的包袱，所有的痛苦。
　　“别怕。”男人搂紧了瑞尔斯，那纤细的腰身几乎锲进了对方的身体里，修长的手带着薄茧，一手揉了揉瑞尔斯细软的发顶，伴着叹息满足的轻吐，把脆弱男人的整个儿都包围在心间那疼痛着的地方。
　　“就算在地狱里，我也会把你拉回来。”安祁珉坚定的目光透过金壁，直射高坐之上的伯蒂雅！那狠厉的冷光，几乎让伯蒂雅坐不住了。
　　 

作者有话要说：某忘蹂躏了一下酸痛的手指，“总算出来了，三千字啊，这可是突破我一向只更两千的原则啊！
某安：我觉得还不够华丽，而且跟你原来设想的不同啊，米有情敌！显示不了我的华丽！
劈飞，某忘咳嗽了一声：这种温馨的情景，加了个情敌，我觉得不太美观！嗯，是这样的。
众：狡辩！
 
PS;男陪什么的，果然不是那么好写的，再等等吧，会有华丽丽的男陪的。
原以为两千字就可以码出安祁珉的，可惜的是两千字的时候，连个背影都没有写到，所以为了忏悔前天的大话，就算写到三千字也要把安祁珉写出来，哈哈・・・・
就让撒花评论，来的猛烈些吧・・・・
再再PS;那个一语同学，不好意思啊，我下班才更新的，所以没有看到你的评论・・・・或许你看手机站的晋江网也说不定，所以特此说一下。步豪易思了！还有话说今天突然看到有人给地雷了，谢谢这位zero396698337姑娘的支持，非常感谢！




50

50、第五十章 母犬的红线 ... 
 
 
　　安祁珉的手心一转，金壁被他收拢在掌心里，顿时凝聚成一颗金色的圆球，他的嘴角带着不明的阴暗味道，反手一扬，那金球便如飞鹰一般急射出去，目标正是那个小女孩。
　　在一切发生的太过迅速了，还没有等伯蒂雅反映过来，她心爱的女儿已经狠狠的摔在了地上，一口鲜血顿时吐了出来。
　　“你――――”伯蒂雅豁然起身，带着怒火的眉眼，直逼安祁珉，她的右手顿时出现了一条红色的鞭子，带着火焰燃烧着，毫不留情的狠力抽向安祁珉。
　　安祁珉一个巧妙的转身，把瑞尔斯轻轻的放在墙壁，与卡尔和阿迪波特亚一起，又迅雷不及的在他们四周布置了一层防御。
　　这时鞭子又抽打了过来，安祁珉这次没有躲开，凌厉的鞭声就在耳边，带着无边的灼热，安祁珉骤然转身，扬手抓住那红色的鞭子。
　　火焰顿时顺着他的手直达他的全身，仿佛要燃烧一切般的旺盛的无以复加。
　　这才是真正的六级魔兽的力量，安祁珉先前遇到的人鱼魔兽，虽然实力接近七级，但是因为受伤了，连六级魔兽都比不得。
　　“火捆术！“伯蒂雅冷笑的说道，那火鞭子便如得了命令一般，火焰瞬间涨大十倍不止，熊熊燃烧着的，仿佛是一条条火龙在舞蹈，它们咆哮着，把中间的安祁珉给围绕了起来。
　　“哼！“安祁珉身在火中冷然的哼了一声，紧握双拳，浑身如脱困一般，猛烈的颤抖了一下，那火龙便如碎裂的冰块，层层断裂！
　　伯蒂雅皱起眉头，她手中的鞭子已经消失的一干二净了，要不是周围的墙壁被余波扫到，谁都看不出这里曾经发生了什么样的战斗。
　　“你这个战导师，倒是有趣的很！居然能破了我的火狸鞭。”伯蒂雅不温不火的说道，语气中丝毫没有赞叹的味道，“虽然不知道你是怎么闯入我的小空间的，但是在这个空间里，所有的一切都为我主宰，谁都不能反抗我的命令，不管你是什么人，都得把命留下来。”
　　伯蒂雅瞬间从高坐上瞬移了下来，双手狠力的出击，与安祁珉猛退的身形交缠在一起，他们的速度太快太快了，几乎没有人看到到。
　　只能凭借着周围发出的爆裂声感觉到两人在哪里。
　　又是一击，爆出红色的火星，伯蒂雅□已经化为了犬身，只有人脸还在上面，赤红色的双眼，看起来尤为恐怖。
　　这时四周围突然多了一丝丝的红线，正是从伯蒂雅口中吐出的，那一丝丝的红线碰到安祁珉布置在瑞尔斯三人四周的光壁时，发出滋滋的声音，令安祁珉惊讶的是，那红丝居然有腐蚀的作用，那光壁的光芒减弱了少许。
　　安祁珉深深的知道自己布置的屏障多少的力量，既然能让它腐蚀，那红线绝对不简单。
　　“那是她的凝魂珠的力量！要小心。”阿迪波特亚看着伯蒂雅，他隐隐能感觉出来，那红线的源头便是来自她心间的那颗红色的圆珠，也就是每一头勾魂犬都有的凝魂珠了。
　　“不错，这正是我凝魂珠的力量，它能缠绕的可不只是身体，更是灵魂啊！”伯蒂雅看着红线，十分满足的说道。
　　安祁珉冷下脸色，仔细的看着那些红线，就在它要缠绕到自己的时候，悄然躲开，但是四周围红线的数量实在太多了，躲的了这个也躲不了那个。
　　索性他也不在躲了，站在中央的场地上，闭上了双眼，正好试试那把刀了！安祁珉心底暗自想到，顿时一把闪烁着红芒的短刀突然出现在他的手上。
　　“一把中品魔导器，也敢破了我这红线，真是异想天开！”伯蒂雅狰狞着脸说道，四周红线随着她的指挥，围绕了起来，势要把安祁珉包裹在其中。
　　“是吗？“安祁珉只是淡淡的反问，这把带着红芒的短刀正是那人鱼的红雾被自己吸收后，演化出来的魔导器，真正魔域魔兽元气作为魔导器的灵魂，绝对不是中品这个词语可以概括下来的。
　　怒张的肌肉顿时爆发，安祁珉如离箭的弦，眉锋如刀，眼色如刃的朝着那红线而去，在接近红线的时候，那红线便如断了线的风筝，被他横刀切断。
　　伯蒂雅被这一幕彻底的惊呆了，千算万算，千想万想，都不能预见这样的场景。
　　她的红线是能捕获灵魂的东西，甚至可以让低等六级魔兽束手就擒，也是因为这个，才使得她可以成为必须十战之一，要知道能成为十战的必须都是七级的魔兽，如她只有六级却被王赏识，那是千古不曾有过的，她也为此骄傲！
　　但是就是这让她骄傲的手段，在此刻居然被对方的一把小刀子给隔开了，那种心情绝不是三言两语可以说的清楚的。
　　“母亲的红仙不是只有人鱼的歌声可以破吗？那人鱼又被炽烈兽爷爷给杀死了，这魔域还有谁能制得住母亲吗？”卡斯帕在一边小声的说道。
　　便是这句话让伯蒂雅从怒火中醒了过来，再次看到那短刀上的红芒，她越发的感觉其中有一股令她厌恶的气息！忽然她睁大了眼眶，不由的说道：“那是伊诺万的本命尾鞭，怎么可以在你刀上出现？”
　　“想要知道原因吗？那就跪下再说吧。”安祁珉二话不说，运气手中的短刀，脱离手心，在空中飞舞中，斩断了红线。
　　一大片场地顿时空旷了下来，安祁珉轻吐了一口气，运用着魔导器也是费力的，
　　虽然没有料到那把短刀居然可以克住勾魂的红线，但是总体来说，这结果却让他满意极了。
　　伯蒂雅已经气得满脸通红了，连唯一的人脸也化作了犬脸，赤红的双眼散发着恶毒的光芒，恨不得吃了安祁珉一般，獠牙突然暴涨出来了，兽形的伯蒂雅虽然与普通犬类差不多，但是却比他们迅速百倍不止，在肉眼看不到的地方，她接近了瑞尔斯！
　　
　　 

作者有话要说：最讨厌写战斗神马的，实在头痛的很，下章完结掉这勾魂犬的篇幅，耶斯！
昨天一章居然有四条评论，老开心了，谢谢各位美美的支持！




51

51、第五十一章 新的开始，出发！ ... 
 
 
　　安祁珉的眼突然变成了竖瞳，几个瞬间便捕捉到了伯蒂雅的身影，他不打算再此耗下去，双手在胸前交叉，两手的十指与拇指组成一个长方的形状，这时一道火影被安祁珉锁定住了，他的手心涌现出一股强悍的力量，汇聚在手指比划的方形中。
　　“去吧！飞刃！”安祁珉悠悠说道，顿时从那方形中发射出无数的刀光飞刃，准确无误的朝着靠近他的伯蒂雅而去，那样的速度，就算以对方的速度也无法逃脱，眼看着那飞光来临。
　　“啊――――――”伯蒂雅发出残烈的吼叫，像似最后的挣扎，被飞刃切成无数平面，消失在空中。
　　这一切发生的实在太过迅速，在众人还不能回神的时候，那头让他们陷入绝境的母犬便消失的一干二净了。
　　四周的宫殿随着伯蒂雅的消失而消失了，他们仍旧在那个黝黑的洞穴里。
　　“母亲！”卡斯帕和泰瑞米目框撕裂的看着自己的母亲居然就这样被人消灭了，心神都受到了极大的冲击，不由仇恨的双眼发红，看着安祁珉也恨不得吃了他的肉一般。
　　“我要杀了你！居然敢把母亲如此――――”卡斯帕铁青着脸，带着仇恨说道，收回困住勒齐安的凝魂珠，顿时飞向安祁珉，想把对方也困在里面。
　　安祁珉轻轻的一挥手，看似无意，却带着蓬勃的力量，瞬间就把凝魂珠给定在了半空，一道道无形拉扯着它的灵气，让它丝毫不能动弹。
　　卡斯帕紧皱着没有，他居然就这样失去了对凝魂珠的控制权，这不禁让他感到一阵阵的不安，“姐姐帮我！”他向身边的泰瑞米求救着。
　　泰瑞米自然是无法看着自己弟弟深陷囹圄，当下毫不犹豫的释放出无数颗的炸雷一起轰向安祁珉，那如诺真的打在他的身上的话，就算铜皮铁骨也裂开。
　　安祁珉并不打算硬战，反而退后了一步，用刚才同样的办法定格住了那些炸雷，考虑着该怎样处理这两小孩的时候，一个身影突然接近了两姐弟，安祁珉蹙紧眉头，看着对方阴郁着眼神，周身围绕着一颗绿色的圆珠，一层层的绿雾从里面飘出，缠绕起两兄妹，不到片刻的时间，连惨叫都没有，就落成了一滩血水！
　　勒齐安看着那滩血水冷冷的笑了，这才露出自从进山洞后第一次由衷的笑容，敢欺辱他的人，绝对不会有好下场，勒齐安想着。
　　
　　一行七人出了洞穴的时候，外面已经是夜幕降临了，少了母犬的危机，自然轻松了不少，赶了一些时间出了勾魂犬的聚集地，少了一股腥臭的味道，一行人才安营扎寨了。
　　“我醒来后，看见你们都不在，便向那群人打听了一下，才知道你们进了山洞，你们也真是的，那里面的魔兽是好对付的嘛，居然就这样跟了进去。”安祁珉把鱼翻了个，继续烤，带着满脸的责备，这次还害的瑞尔斯伤成那样，幸好是他来了，要不然后果怎么办？不过对方那魔导师也真是没用啊，居然会被五级的魔兽给坤住了，安祁珉撇着眼，瞧了一眼对方队伍里的勒齐安，尽是把所有的责任都往那人身上推了去。
　　“我们也不想去啊，可是人家都找上门来了。”卡尔狠狠的咬了口鱼，仿佛要发泄一下他压抑的神经。
　　“好了，你一身的伤，还话那么多，别尽吃鱼了，喏，我带了些水果润润喉咙。“说着从储物袋里拿出几个新鲜的苹果，首先递给卡尔，后来才一一分给安祁珉和瑞尔斯，此次一役，不知是有意还是无心的，他总是不能再对卡尔像原来那样了，回忆起那双手牢牢的保护着自己，甚至自己皮开肉绽都没有闪躲半分，阿迪波特亚沉默了，瞧着少年傻楞楞喜滋滋的接过苹果啃了起来，不禁会心一笑。
　　安祁珉首先把苹果往自己身上擦了个干净，才又还给瑞尔斯，“还难受吗？”他已经为瑞尔斯疗伤过了，但是对方的感受自己怎么可能完全知道，所以丝毫放不下心里的担忧。
　　瑞尔斯小口小口的吃着苹果，低垂着头，眼角微抬，“没事了。”又顿了一下，在对方带着不信的眼神下，只好说道：“只是还有些疲累而已，我睡一觉就没事了。”
　　“是吗？有些累？”安祁珉看着男人苍白的脸色和越发尖锐的下颚，眼神顿时一暗，“吃完了，就赶紧去睡吧，我守着，没有人敢来的。”说着也咬了咬自己的苹果。
　　瑞尔斯乖巧的点了点头，又继续小口小口的吃着苹果，夜色黑的浓重，熄灭了火堆，安祁珉在自己队伍里布置了防御，又送了瑞尔斯回马车上，才下车担当起今夜守夜的任务。
　　夜深人静，一边的勒齐安突然走了过来，笑容可掬的模样丝毫不像是毫不留情杀死两个孩子的人，虽然那两个孩子未必真的是孩子，但是安祁珉却对着那样的模样是下不去手的，他大概会选择把两人送到很远的地方，任由他们自生自灭，或者是放走他们，他没有养虎为患，野火烧不尽，春风吹又生的念头，他能战胜他们一次，自然也可以战胜他们第二次。
　　勒齐安的狠辣足以让安祁珉升起警惕的心思，但是表面却依然是平静无波澜。
　　“早闻安伊尔导师的大名，今天一见，果真是了不得的很。”勒齐安说着恭维的话，语气熟络亲切。
　　安祁珉笑了笑，“勒齐安导师在魔药方面的天才，我也早有耳闻了。”两人打着无关紧要的哈哈，倒也十分融洽。
　　“距离试练结束还有些日子，安伊尔导师打算去那边呢？”
　　“到处走走看看吧，反正最近这些事儿，也足以让大家体会到魔域的可怕可这次试练带来的成果了。”
　　“哦？”勒齐安意味不明的拖长了调子，“要不，与我们一道？”他说着邀请。
　　安祁珉挥了挥手，“还是不麻烦勒齐安导师的好。”这人总觉着他满肚子的坏心思，还是不与接触太多为好，笑着拒绝了对方的邀请。
　　勒齐安很大方的笑了笑，“我也只是随便问问。”忽然他仿佛想起了一个问题，带着笑意问道，“那瑞尔斯先生，听说是导师的父亲？呵????可真是虎父无犬子啊！”
　　安祁珉忽而一笑，心情顿时开朗了不少，只是想到虎父二字，怎么也觉着怪别扭的，那人老虎似的模样倒是没有见过，平常都乖巧的像只绵羊。
　　两人又说了一些无关痛痒的话，便各自散了。
　　夜很长，月轮高高的悬挂在上空，好似一把明晃晃的刀，躲在暗处的危机似乎无时无刻在盯紧着所有人，安祁珉斜靠在一棵树上，微微闭上双眼，思绪放空，流转在方圆百里！
　　 

作者有话要说：关于评论：JJ的评论真的是超级难回的，我耗了老久，它才跳出了来，评论以回复，我当时简直就想泪流满面啊~~>_<~~ 
关于入V：应该不会吧，目前没有考虑这点过，姑娘们可以放心的看。
废话应该就这样了，没有了・・・Ps一下子六条评论，求虎摸一下这些姑娘们，呵呵・・・




52

52、第五十二章 小镇与坊市 ... 
 
 
　　一片朦胧中，瑞尔斯躺在床上，纱帘落下，使得他看不清楚正在接近他的身影，只是难以言语的感觉熟悉，那人靠近了，轻轻的掀开他的帘子。
　　瑞尔斯顿时两腮晕红，双耳发烫，“安???”他只能脱口而出这一个字眼。
　　少年笑的犹如阳光一般的耀眼，他带着古铜色的肌肤散发着灼热的温度似的，能让瑞尔斯浑身火热异常，还有那随着年岁增加越发菱角分明的俊朗模样，一逼近，他便觉得连呼吸都哽住了。
　　少年轻轻的拥紧了他，在他耳旁低语道：“父亲！”
　　那两字如炸雷一般的在瑞尔斯耳边响起，顿时便让他软了腰，虚软无力的顺势靠近少年的胸膛，那火热的温度，一度让他流连忘返。
　　可是令他更加震惊的是，少年的唇亲吻在他细软的耳垂上了，一股热气顺着耳洞，流到了他的心底，他的双眼迷蒙起来了，感觉头脑有些发晕，使他什么也想不起来了。
　　只能仍有少年的吻越来越接近他的唇，然后轻轻的接触。
　　瑞尔斯不知道这是怎么回事？他无法思考，无法动作，什么也办不到，少年的调笑在耳边，少年的手轻触他的身，少年的吻落在他的脖颈，他的胸膛，他的双蕊，让他呼吸突然停顿的是少年的另一只，居然握住了他□微微抬头的东西。
　　难以说明的羞耻让他浑身颤抖的不停。
　　“不怕，我会带你上天堂！”少年如是说道。
　　他没有怕，只是这感觉奇怪的让他的越发头脑浑浊，带着迷蒙水润色的双眸看着少年，感觉着那双手轻轻的移动。
　　“不???不要???”他不要这种感觉了，太可怕了！也太让人沉迷了。
　　瑞尔斯几乎是哽咽着说话，双手无力的攀附在少年健壮的臂膀上，头也砥住少年的肩头，发出剧烈的喘息。
　　越来越可怕的感觉让他几乎失控了，猛然睁开双眼，瑞尔斯汗如雨下，掀开马车帘子看了看窗外，还只是黎明，刚才是――做梦吗？
　　瑞尔斯涨红了脸颊，感觉裤子里一片湿滑，颤抖着手，拉开了裤子，一片粘稠的白色.
　　“怎么了？”安祁珉走了过来，趁着黎明的光亮看到自家的老父脸上一片手足无措，不禁担忧起来了，“是身体恢复的不好吗？”说着不顾瑞尔斯的反映，拉起他的手，一丝灵气顺着对方的手心，进入了对方的身体里，巡视了一遍，才放下心来，虽然魔力还不算充盈，但是身体已经完全的无事了。
　　“啊？”瑞尔斯愣愣的由着少年抓住他的手心，忽然像是感觉到灼热一般，慌忙的收回手，低着头，无措的放下了帘子。
　　懊恼的呻吟了一声，闭上双眼全是少年那低喃沉厚的声音，身体仿佛是记住了少年似的，只要一想到，就觉得浑身发软，瑞尔斯不由的苦笑了，连秋斯丽都没有带给他这样的感觉，却在自己的儿子身上得到了。
　　甩了甩头，把脸上的薄红去掉了些，才收拾了一下自己，用水元素清洗了一下，然后换上裤子，这一会时间去掉，外头也正是太阳升起的时刻了。
　　与勒齐安一行人别过之后，安祁珉四人又继续前进了，蒂莫西因为魔力耗尽，又受了一些伤，也与一众人别过回亚瑟去了。
　　车轮滚滚，这一日，四人来到了一处外围的小镇，说是小镇也是说大了，它只是一个小规模的坊市，在魔域四周这样相同的小镇有好些个，都是为了方便那些猎取魔核了的贩卖的坊市，同时也有旅店酒馆。
　　最近几天都在魔域森林里休息了，四人的物品都缺乏了，到小镇上补充一下资源物品还是很重要的。
　　而且虽然是靠近魔域外围的，但是这些小镇上都有一些管理者，保护着这块地不受魔兽侵扰，这正好可以让一行四人好好的休息一下了。
　　飞罗镇，一片繁荣，正是早晨时间，街道巷尾的充斥着人声，叫卖声不绝于耳，它呈现出一个T字形，长长的街道尽头便是几家重要的商铺了，简单中却透出几丝不一样的神秘。
　　在这种地方设立商铺，甚至建立小镇，是需要强悍的背景的，这里正是由赫靼四大商人之一的诺耶特家族建立的。
　　“诺耶特，是一个成功的商人，他既不是贵族，也没有继承家族财富，相反，他出生也一个破落小城，用自己的力量打造了诺耶特家族。”阿迪波特亚一边为大伙解释，一边带着崇敬的口气说道，从他的眼神中便看得出他口中的诺耶特是一个非常了不得的人物。
　　“虽然很了不得，但是将来我卡尔一定超过他的，成为赫靼唯一的巨商！”卡尔信誓旦旦的说道，紧握住双拳，眼底爆发出精光。
　　“好了，不说这个，我们先找一处旅店住下再说。”阿迪波特亚正好看见前方有一家旅店，手指指前方说道。
　　旅店上依旧印有诺耶特家族的族徽，老板在一边记着东西，店里只有一个矮个男孩跑来跑去的，他看见安祁珉四人，立马迎了上来。
　　“客人是住店还是吃食？”男孩甩了甩肩头的毛巾。
　　“住店，四间客房。”
　　男孩带上歉意的表情说道：“不好意思啊，客人，您看，今个儿也不知道是不是月神诺微拉保佑啊，人多的不行，客房只剩下两间了，要不，两人一间，怎么样？”
　　“要不，我们换一家吧？”卡尔犹豫着说道，虽然他的脚已经很累了，但是他深深的知道阿迪波特亚有多么不喜欢别人的靠近，别说住一间了，就是呆一块也不会超过一个小时。
　　“算了，大家都累了，就那两间吧。”阿迪波特亚对着男孩说道，扬了扬落在耳边的绿色长发，精致的脸颊在看到卡尔呆楞惊讶的表情时，不禁一笑，倒是惹红了对方的双颊。
　　卡尔不禁在阿迪波特亚转身上楼的时候，捂住了胸膛，那颗心脏正在发出剧烈的跳动。
　　一行人放好了行李，阿迪波特亚打算去寻找一些独特的魔药粉，卡尔自然一道去了，安祁珉是想去打造一把剑鞘，好把他刚得到的中品魔导器给带在身上，而上面只有人鱼的迷惑之音，让他觉得杀伤力还不够，索性再到交易市场那边购买一些上品的魔核加持一下。
　　“我就不去了吧？”瑞尔斯与安祁珉一间房，转身收拾着床铺，因为一间房只有一张床的关系，又因为他心底的小秘密，与上次的事情，更加让他觉得羞涩。
　　幸好的是，安祁珉虽然在大事上精明，但是一些小事还是很粗心的。
　　“还是一道去吧，你都没有魔杖，这回我给你买一把好的。”安祁珉这也是在阿迪波特亚提醒下才想起来的，一个法师，怎么可以没有魔杖呢，他还真是大意的很，安祁珉一边懊恼的想着一边走近了瑞尔斯。
　　拉过对方的手，让男人停下忙碌，“好了，晚上来收拾也是一样的，现在我们去坊市上看看。”
　　瑞尔斯甚至来不及拒绝便被少年拖着出了门。
　　
　　 

作者有话要说：没有多一些字数，永远的2000挡，你们劈飞我吧！唉！




53

53、第五十三章 诺耶特的商铺 ... 
 
 
　　“店家，有好一些的魔杖吗？水元素的。”两人走进一家专卖魔法商品的店铺，因为还是早上的关系，人不算多。
　　“好一些的自然是有的。”那店家回身过来看着他们说道，又四下打量两两人，虽然年纪轻轻的，但是说话语气显得十分沉稳。
　　“我们诺耶特商铺这边最好的商铺了，客人可以先上楼看看。”说着径直在前面带路，引着两人上了楼。
　　瑞尔斯扯了扯安祁珉的衣袖，“其实普通一点的好。”没有必要买什么魔杖的，他的魔力一直都不需要借助魔杖的威力，瑞尔斯暗想着。
　　安祁珉不知道他想什么，只是摇了摇头，“听我的就好。”
　　“好了，两位客人，那边便是水元素的魔杖了。”店家指着西边靠墙上的架子说道，那上面放慢了一根根褐色黑色甚至是白色的魔杖。
　　“去看看吧。”安祁珉推了一把男人，示意他去挑选。
　　“嗯。”瑞尔斯也知道再说什么，少年也不会改变他的想法了，不过心底还是有些微微高兴的，毕竟是少年买给他的东西嘛。
　　“店家可以给我父亲介绍一下吗？”安祁珉说道。
　　那店家一惊，那人居然是这个少年的父亲，虽然他知道一般魔法师都比较驻颜有术，但是眼前这个可以称作男人的人实在太过年轻了，在他看来也不过二十五六的样子，再加上那温声细语的模样更是显小了一番，不过能做到诺耶特商铺的掌店眼界自然是高了，看得也多了，所以一开始的惊讶很快平息了下来，走到瑞尔斯的身边说道：“先生是法师级别的吧？”
　　瑞尔斯淡淡的点头，他的视线落在一排排的架子上，并不太理会店家的乐络。
　　“那法师的魔杖都在这里，那白色魔杖是用五级魔兽白牙象的牙齿制作的，它的特性是温和，能融合任何的魔核，褐色的是精灵族万年树灵的根制作的，是而纯黑色的黑耀魔杖，这三种是这边最昂贵的魔杖了。”
　　“哦？”瑞尔斯盯着那纯黑色的魔杖，心生喜欢，抬眼瞧了瞧少年，“那可以要这个吗？”他指着黑色的魔杖说道。
　　有些小心翼翼的模样让安祁珉一阵好气，不禁伸手蹂躏了一下对方的发顶，“你想要什么就拿好了，不必问我。”
　　瑞尔斯顿时眯起眼睛，像月牙一样的眼瞳闪烁着亮光，“那店家，就这根好了。”
　　“瑟索大人，那东西已经在昨天被人预定下来了。”这时一个管理商铺的小精灵突然从架子上飞了出来。
　　那叫做瑟索的店家一听，顿时懊恼的敲了敲他的额头，带上歉意说道：“真是不好意思啊，我居然把这事儿给忘记，真是抱歉，客人！”
　　“店家，这东西我要了，你出个价钱。”安祁珉看到男人的脸色黯淡了下，闪亮的眼眸也失去了光泽，顿时觉得这店家可恶，那预定的人也着实可恶极了，暗自想着，脸色顿时难看了起来，带着埋怨的口气只把对方看的一急。
　　瑟索搓着手，转着眼珠子，考虑着事情，他只是诺耶特万千商铺中的一个小小掌店，这要是被人投诉到本家去了，想要再升迁什么的，可就难办了，一时情急，也有些埋怨那管理小精灵了，都已经有人预定了，居然还把东西放在货架上，看来是时候换一个记性好一些的小精灵了。
　　一边想着，忙一边说道：“要不，您再看看别的魔杖，那些可都是好货啊。”
　　“标价是两千紫金币是吧，我出四千，给我马上包好。”安祁珉不再嗦，丢下一个袋子的钱说道。
　　有些蛮横的样子，瑞尔斯突然忍不住就笑了，怎么说，心底很喜悦。
　　瑟索尴尬的借住钱袋，不知该如何是好，看少年刚才那样，便知道那钱不过是凤毛一角而已。
　　“要不，主子，您让客人参加明晚的地下拍卖会吧，那上面好东西多的是。”小精灵看得出自家主人为难，在一边小声的提醒着。
　　瑟索的眼神顿时一亮，这倒是一个好办法，“客人，我看不如这样吧，明天晚上，我们这边会有一个地下拍卖会，您倒时去那边看看吧，那里的东西别说古龙魔杖了，就是镶嵌六级魔核的古龙魔杖都有！”
　　“古老魔杖？”安祁珉反问道。
　　“是的，用古老龙族骨做成的魔杖，那可是魔兽界最强大的魔兽了，虽然这个时代龙族已经消失了，但是它们的骸骨却留在大陆上，很多都含有相当了不起的魔法。”瑟索说的一脸向往，可惜那种魔杖贵的让人接受不了，在心底叹了一口气才又说道：而且我看您父亲的情况是像要晋级魔导士的样子了，这次的拍卖会正好有一商品是增加魔力和巩固魔力的，我看正好您买下，让您父亲一举冲破法师级别。”
　　安祁珉沉下心想着，增加魔力倒是其次，巩固魔力才是说道他心坎上了，他也知道男人的境界提升的实在太快了，这样的话，根基不稳，日后一旦受伤什么的，很容易失去修为的，虽然他也是一下提升到魔导师，可是他的身上带着凶兽穷奇强悍的血脉，除非是重伤，否则的话，要跌下境界是很困难的。
　　一想到这点，安祁珉便不再犹豫了，“好吧，就这样。”
　　瑟索一听，暗道解决了，于是拿出一枚金币递给安祁珉，那上面也是诺耶特的家族的族徽，只是闪烁着一些蓝光，“拿着这个，倒是自然会有人引导您前往拍卖会的。”他递给安祁珉，每一个掌店都有四个推荐名额的，这次正好还剩下一个，算来还是那两人幸运了，瑟索想着。
　　“明天再给你买好的，可以吗？”安祁珉怕男人伤心，不禁安慰起来了。
　　瑞尔斯倒是很乖巧的摇摇头，“没事，那我们可以回去了吗？”他早上吃的不多，现在有些饿了，“可以去吃点东西吗？”
　　“当然。”安祁珉拉过瑞尔斯手出了店。
　　
　　 

作者有话要说：偶最近怎么感觉老处于卡文的阶段，唉・・・・




54

54、第五十四章 泳池的交战 ... 
 
 
　　两人吃过饭后，又在四处逛了逛，买了一些日用品，然后才返回旅店。
　　“卡尔，怎么伫在门口？”安祁珉一进去差些就碰到靠墙的卡尔，他的身边正是阿迪波特亚。
　　卡尔指着前方的那三人的对安祁珉说道：“早上的时候，有人退房了，恰巧来了两拨人，这不杠上了。”
　　安祁珉抬眼看去，三个少年，，为首的是一个金发少年，大约十三四岁的样子，坐在一边垫着丝巾的长凳上，衣着光鲜，双手平放在双膝上，形成一种尊贵的气质。
　　“不好意思，这间房我们要了。”金发少年语句客气。
　　“维伯希尔少爷，还是先上楼吧。”那旁边明显是跟班的少年，恭敬的对那金发少年说道，“这些我们处理就好。”
　　“处理什么啊？凭什么非得租给你啊？”
　　“是啊，这又不是你家开的。”
　　听着吵杂的人声，少年的眉头微微蹙起，但是还是保持着良好的修养，“是我们先来的。”
　　“什么先来后到的，要知道先给钱才是真道理。”说话的正是与那三个少年争房间的一个男人，续着老长的胡须，脸部还有一道疤痕，看起来非常凶悍，说话口气也大。
　　他指着老板桌上的钱袋，一脸得色，“老板，快些给我钥匙吧，都快中午，老子可是饿的慌。”
　　“老板，我们付他的两倍价钱，快些。”说着也不顾老板的意思，扔下钱袋，那跟班少年一脸愤怒的朝着那男人说道：“看什么看，这间房我租下了。”
　　那男人看了看对方的钱袋，又看了看三个少年，脸色忽青忽白的，他的兜里可是没有多少钱，恨恨的咬了咬牙，嚣张的离去了。
　　维伯希尔的脸色这才好了些，对着那掌店的说道，“把饭菜送到我房间里。”
　　一场风波过去后，没有热闹看的人，纷纷散去了。
　　安祁珉回到楼上的时候，突然想起那个少年，刚才觉得熟悉，现在才知道，那人正是在战士工会看到的三殿下之一的二殿下，可是一个王族怎么来这里了？不过这不是他该担心的事情。
　　过后下午的时间，安祁珉又去外面逛了几圈，因为瑞尔斯不想去的缘故，他替对方买了好些他能用的东西，打开门，男人正在一边看着书，这时正是日头西落的时候，昏黄的夕阳透过窗户照射到他的脸上，为他添上了一层暖色。
　　“来，试试我给你的衣服。”安祁珉手一转，从储物戒指里拿出一叠的衣物，放在床上，是整整齐齐的五套衣裤，仿佛还嫌瑞尔斯惊讶的不够是的，安祁珉相继又拿出一些鞋子，腰带，甚至是让瑞尔斯顿时脸红如红的内衬衣物。
　　“好了，先进去洗澡，然后试试这些衣服。“安祁珉推着瑞尔斯往浴间，木桶做的浴缸很大，或者可以称呼为浴池，它几乎是长四米宽四米的模样，它的边上镶嵌着一颗魔核，水温永远保持着热度。
　　“那水里有魔兽吗？”安祁珉突然问道。
　　瑞尔斯楞楞的看了他一眼，弯着头，脸红红又疑惑的表情惹笑了安祁珉。
　　“没有魔兽，你怎么还不进去洗澡呢？”
　　瑞尔斯顿时转身，耳朵红红，“你先出去，我很快洗完的。”
　　“一起洗好了。”安祁珉刚下脱下衣服，顿时一愣，男人有洁癖吗？也指不定，收回解开扣子的手，“那好，你先洗，我再洗，也是一样的。”
　　“不是，我不是那个意思。”瑞尔斯慌忙解释，虽然他也不知道要解释什么，看着少年有些“勉强”的笑容，“一起洗吧。”
　　安祁珉一愣，他有时候发现这个男人脑子里有非常多的矛盾事情，虽然这在他看来，很多多都是小事，比如现在这种情况。
　　他只是稍微楞了一下，便恢复了平静。
　　浴室里的温度很高，热气蒸腾的，但是与外厅有一层隔绝，所有通常热气是不会到达外厅去的，白气朦胧中，瑞尔斯小眼一抬一抬的，看到安祁珉转身脱衣，或者是弯腰，又或者什么，反正只要有什么东西遮住少年视线的时候，他动作就非常快速的脱去自己的衣服。
　　以至于，安祁珉突然很想笑，因为他稍一不注意，男人就少了一大堆的东西，稍一不注意，男人又少了一大堆的东西，再一下，男人便在小泳池里了。
　　他不能笑出声，因为他知道男人的脸皮有多薄，即使这个男人是自己的父亲，可是他完全没有父亲的态度。
　　“来，我给你后背抹一下绿皂。”安祁珉拿过一边清洁身体的沐浴粉说道，虽然有时候可以用水元素清晰身体的，但是洗澡总是比单纯的水元素清洁身体更加让人舒服。
　　瑞尔斯把额前被雾气蒸腾湿了的长发拨开，更多的则服帖附在他圆润的肩头和柔白色的皮肤上，一双眼瞳似浸了水一般，水润汪汪的，更别提那清丽白皙的脸颊此刻却是红润异常，“不，不用了。”他拒绝道。
　　“怎么不用，过来。”安祁珉想着平常男人很爱干净，几乎在魔域森林半月都没有好好洗澡了，怎么可能不用彻底清洁身体，可惜这回男人执拗了。
　　安祁珉叹了一口气，因为浴池并不深，直到胸前，所以他便走了过去，男人是背对着他的，知道安祁珉靠近，才察觉出来，不禁说出什么话来了。
　　“好了，再转过身去。”安祁珉又把男人摆回原来的造型，握着圆形的绿皂往瑞尔斯身上抹去，他轻笑了一声，小力的拍了拍对方僵硬的身体，“放松一些。”
　　可惜的是瑞尔斯越发的紧张了，那双手像是撩拨在他的心上，像是一根鹅毛，触的他又痒又是酥的。
　　安祁珉好笑的看着如临大敌的男人，抹好绿皂，安祁珉又把它仍到了别处，细细的抚过男人的背，拿起自己身上的浴巾，给他擦拭了起来。
　　很白皙，安祁珉想到唯一的词语，男人的背不似他的，他是无时无刻不剑拔弩张，他则是线条柔和，仿佛蒙上一层珍珠白似的，晃的安祁珉眼底一阵一阵的紧。
　　手上滑腻的感觉差些让松了手，安祁珉不知为何的重重的无声的叹了一口气，突然浑身一紧，心底不禁暗自低骂了一声，什么时候硬不好，偏偏这个时候。
　　眼神凝固在那片珍珠白的背脊上附着那双古铜色的手，连手下的力量都轻柔了下来，这种如瘙痒的动作，彻底让瑞尔斯僵硬了背脊，但是安祁珉仿佛一丝都不在意，有一种致命的吸引力让他开始有些昏沉了。
　　“好了，没有啊？”瑞尔斯突然出声。
　　安祁珉顿时手一僵，吐气然后说话，“好了。”安祁珉转身的瞬间，狠狠的咬了牙，禽兽！
　　想起身，可惜的是下面的不配合，唯有尴尬的坐在原地，希望瑞尔斯没有发现，他的心思混乱的就像一锅煮沸的开水，所以也自然没有注意到瑞尔斯那亮晶晶的眼神。
　　“我也帮你擦后背吧。”
　　瑞尔斯很用心的擦，只是低头间，脸色红如晚霞，少年不知道的是，他能控制水元素，好比如上次，在水中与少年????想到这点，瑞尔斯不禁手下更加的轻柔，几乎软了腰似的，近乎靠在安祁珉的怀里了。
　　安祁珉则是拼命的遏制自己的念头，可是不知道是不是瑞尔斯在眼前的关系，鼻子间尽是他的味道，这让他越发不能自控。
　　“可，可以了。”是对瑞尔斯，也是对自己说。
　　“还没有洗好，等下。”瑞尔斯呼吸急促，他几乎不敢相信自己说了什么，但是念头一旦在脑海中生成，就不能踢出去了。
　　他的手非常的柔软，像是棉絮一般。轻柔的划过安祁珉的脊椎，在到达尾椎的时候，安祁珉浑身一颤，反过身来，握住瑞尔斯的手，几乎把对方翻了个个儿，变成瑞尔斯靠在泳池便上，他则是握住瑞尔斯的手，令一只手几乎是揽上他的腰。
　　纤细，柔软，安祁珉忍不住想要紧掐的感觉，额头布满汗水，不能再这样下去了，安祁珉恨了心，放开瑞尔斯腰上的手，深入热水中，又是狠狠的掐了一下自己的下?体，那种痛苦，他不想再尝到第二次了，转身毫不留情的走出浴池，没有回身说道：“卡尔他们两个估计回来了，我去看看，瞬间再点一些晚饭。”
　　说着在瑞尔斯的眼神下离去，脚步仍旧有力，但是稍微不同的是，有些慌乱了。
　　瑞尔斯深深的把自己扎入水里，咬下下唇，勾罗出一个甜到极点笑靥！
　　
　　 

作者有话要说：安祁珉：画个圈圈诅咒泥！居然让人掐小弟，这种事情也做的出来，鄙视你！
某忘：只是时候不到而已，谁让你心急呢・・・・

PS；那个肉的方面，真的不知道该咋写，唉，还有最近男配一事，老是被人提起，偶也很烦，偶很烦，很烦，烦呢，姑娘们不要心急哦，大概会在拍卖会上亮相，但是包不准中途扼杀的可能！别劈飞偶～～～




55

55、第五十五章 拍卖会的序幕 ... 
 
 
　　安祁珉匆匆的穿好衣服便下了楼。
　　“导师，怎么了？”卡尔刚进门便看到安祁珉那副慌张的样子，马上紧张的问道。
　　“没事，只是看看你们回来了没有。“安祁珉说话间便走到了柜台前，因为是晚餐的时间，所以吃饭的人很多。
　　“我还以为魔兽打进来了呢。”卡尔一边小声的与阿迪波特亚嘀咕，一边笑得很欢。
　　“卡尔，如果你时间太多的话，可以再出去转一圈，饭就不用吃了。”安祁珉转头，冷眼飞刀顿时让卡尔收住了笑容。
　　干笑的几声后才道：“别，还是吃饭要紧。”
　　安祁珉冷哼一声，点了几样菜，便吩咐掌店让人拿到他们的房间里。
　　“你又去干嘛？”卡尔看着走出门的安祁珉不禁问道。
　　“要用敬语，卡尔！”安祁珉说道。
　　卡尔的肩膀颤了一下，他发现安祁珉的眼神和脸色都非常阴霾，不是好兆头，马上把嬉皮笑脸顿时转化正经，“是的，导师。”
　　“那请问导师，您还要出去做什么？”卡尔问的虚心。
　　安祁珉听的一阵古怪，干咳了一声，才转身又走了回来，“上楼，等吃饭。”
　　直到安祁珉的身影消失在楼道里，卡尔才一脸疑惑的问着阿迪波特亚，“这是怎么回事？”
　　阿迪波特亚摇了摇头，可是他没有卡尔粗心，安祁珉的样子像是做了什么亏心事儿一样，嗯~~非常不对劲，但是再怎么不对劲，也不关他们的事情，推了一把卡尔，“上楼吧，我也饿了。”
　　安祁珉犹豫了下，才推开门进去，只是一想，他有什么好亏心的，嗯，本来就没有什么事，干嘛自己这么纠结，如此一想，虽然心底有些微乱，但是也算整理好了心情。
　　瑞尔斯一愣，手还提着白色的内裤，那是安祁珉买的，丝绸的布料，上面居然布满了一丝丝的白色花纹，样式十分新颖，骨节纤细的手勒着内裤的边缘，弯腰下臀，隐隐可见圆润的翘臀。
　　安祁珉刚想说的话，完全忘记，紧随其后的是卡尔和阿迪波特亚的声音总算入了他的耳朵，安祁珉转身立马迅雷不及的关上门。
　　“怎么了？”瑞尔斯弯着头，很疑惑的问道。
　　安祁珉无语，他是想把自已与卡尔两人也一起关到外头的，怎么这幕却变成了，他自己还在里面呢？脸色顿时青红交加，干笑着道：“没事，没事，你穿好了。”把眼神移开，安祁珉指着上面那套白银色的套装，说道：“这套挺好看的。”
　　没话了吗？安祁珉苦恼的只想捶地，居然说出这么白痴无聊甚至没有营养的话。
　　瑞尔斯看了看白色的衣衫，又看了看少年，走了过去，背对着安祁珉拿起了衣衫。
　　因为只穿着一条内裤，所以瑞尔斯算的上□的，他的身体很纤细，但是又不会给人瘦弱的感觉，皮肤是越发的奶白色，蒸腾上一些热气，粉嫩的很，一头齐腰的长发松软的靠在他的后背，也遮住了他的背脊，但是臀部却显露无疑，被白色丝裤包裹着，有些紧身，勾罗出圆润的弧度。
　　一双修长的腿，脚踩在地上，没有穿着，安祁珉眉头一突，走了过去，拿过就近的毛巾，揽过瑞尔斯的腰，把男人推到了床上坐着，径直的拿起那双白嫩的脚擦了起来。
　　总觉得那些尘埃非常惹眼，安祁珉使劲的擦了擦，把脚底板都擦红了，十指脚趾都羞涩的缩着，安祁珉赶忙放下男人的脚，“那个，有点脏了，而且，容易着凉！”
　　“哦。”瑞尔斯没有说什么，他发现自己越来越大胆了，但是他非常喜欢此刻心跳如鼓的感觉，仿佛就像喝了好多酒，头也晕晕的，大概正是这样，他今晚才如此大胆吧？瑞尔斯假想着。
　　咚咚两声敲门，卡尔在门外嘟囔了几句，“导师，那个饭菜来了。”
　　安祁珉立马起身，刚走两步，才又回过身来道：“先把衣服穿上。”虽然他也不知道他为什么这么纠结与衣服这两个字。
　　这次瑞尔斯很听话的穿好衣服，白色的衬衫，配上一条白色的裤子，安祁珉又递给对方一条褐色皮质腰带，上面居然是镶嵌了五颗三级魔核，又拿过一边的褐色靴子，让瑞尔斯穿上，顿时一个精神抖擞的美少年便出现了。
　　“转过身来。”安祁珉说道，一边手里突然多了一条红绿相交缠的带子，安祁珉小心的划过男人的长发，把它们松散的扎在一起，“好了，以后也扎着吧，这条带子虽然是个下品的魔导器，但是它的防御功能却堪比一些中品魔导器。”这可是他花了一个下午的时间才找到的，可惜的是这东西有些女气，希望瑞尔斯不要讨厌才好。
　　安祁珉的担心，在瑞尔斯看来完全是不必要的，他非常非常喜欢，大大的点了点头，说道：“我会一直带着的。”
　　在卡尔再次呼唤的时候，安祁珉才打开了门，卡尔对与瑞尔斯有一瞬间的惊艳，但是不知道是不是错觉，他总觉得导师的眼神有些不对劲，匆匆的吃完饭，安祁珉与卡尔两人说了请帖拍卖会的事情，他们也是感兴趣，打算一同前往。
　　太阳落山的两个小时后，一个穿着黑衣斗篷的人敲响了他们的门。
　　“请问是参加拍卖会吗？”那人说道，声音有些幽暗的诡异。
　　安祁珉点了点头，这个传话的人居然也是一个法师，这倒是放在一般的小村落，或许可以成立一个家族了。
　　“那请跟我来吧。”那人突然转身，“对了，只能带上一人前往拍卖会。”
　　安祁珉笑了一下，对于他怎么知道他要带上三个人的事，好不计较，只要没有犯到他的头上，基本就无事。
　　卡尔闻声过来，却被告知不能去，心底有些失望，但是也没有办法，唯有看着安祁珉两人消失在夜幕中。
　　被黑衣人带领着，他们一直走到了镇外的荒郊野地，在一大片空地上一行三人停顿了一下来，那黑衣人双手在胸前画着什么，嘴里低低的念诵着，不一会，地面突然裂开了，露出一道白色的阶梯。
　　“请吧！”那人说道，语气依旧没有起伏，在这夜晚里，黝黑的夜幕下，听着直觉渗人。
　　安祁珉拉过瑞尔斯的手，走了进去，那黑衣人露出赞赏的笑容，在两人的身后道：“愿您满载而归！”
　　 

作者有话要说：毫不矜持的说：求收藏，拜托了・・・




56

56、第五十六章 地下的城堡 ... 
 
 
　　一直走到到第一千阶的时候，才到达尽头，尽头是一扇高约十米，宽约四米的大门，最高的地方镶嵌着一颗紫色的魔核，安祁珉的眼神一暗，那磅礴的力量，是七级魔兽，门口居然是两只六级哧吞兽，六级的哧吞兽足以吸取一个大海的海水，所谓气吞山河，便是哧吞兽，那两头魔兽看到来人了，打了个响鼻，但是没有阻止。
　　“好大的手笔。”安祁珉说道。
　　这时大门徐徐打开，一道亮光从里面激射而出，安祁珉眯起眼睛，挡在瑞尔斯的身前。
　　慢慢的大门全开，这是一个不夜城！
　　里面几乎像是白天，安祁珉凝神看去，拉过瑞尔斯的手走了进去。
　　如城堡一般的建筑物耸立在日光底下，四周都是玄铁围栏，铁门前守护着十人，他们目光冷冽，没有给安祁珉两人一个眼神。
　　“拿出信物！”
　　安祁珉拿出一枚闪烁着蓝光的硬币，扔了过去，那人居然毫不费力的拿下了，安祁珉微微一惊。
　　“两位请进，拍卖会即将开始。”那人如此说道，做出请入的姿势。
　　安祁珉便走便打量着四周，在外面看如城堡一般的建筑物，里面只有一个会客的大厅和拍卖会大殿。
　　登记的是五个美貌的女子，其中一个金发碧眼的女子对着安祁珉：“不好意思两位先生，我们这里已经只剩下普通座了。”她没有说的是，那些贵宾席独立包厢什么的都是需要预先订下的。
　　“那就普通座好了。”
　　“好的。”那女子拿出一枚绿色的宝石，递给了安祁珉，“这是您的身份座位牌，请拿好，如场后自有人带您过去。”
　　安祁珉朝她点了点头，便进去了。
　　里面几乎没有声音，不少都在闭目养神，一个诺大的大殿呈现出一个圆形，作为也是一阶一阶高上去，最上面便是一个个独立的包厢和贵宾席，有点类似与古西方的那种歌剧院，安祁珉两人被侍者带领到了中间那段座位上，此刻人已经很多了，看来是快要开场了。
　　不一会，舞台后走出一个穿着魔法师袍子的男子，他用魔杖在四周点了几下，整个大殿比之白昼更加的耀眼，顿时所有人都睁开了双眼，看着那男子。
　　“好了，各位，现在就让我博格特宣布拍卖会正式开始。”博格特笑着说道，“我想今晚大家都会有好的收获的！”
　　说着举起魔杖，一道耀眼的白光从他的魔杖上发出，射入舞台的地面上，随着而来的是徐徐展开的地面，犹如被人中间分开了一般，一个小型的舞台出现了，那上米站着两个少女，少女的中间是一个盖着黑色绸布的盒子。
　　“好了，我们拍卖会的第一个商品便是这个！”博格特神秘兮兮的说道：“这东西几乎可以讨好世界上任何的女性！”他猛然掀开绸布，出现的是一瓶透明的小如孩子拳头的玻璃瓶。
　　“驻颜水！”顾名思义，驻颜长生，可是一般的驻颜水不会让人真的永葆青春，而是纯粹的做到让人减少皱纹，在表面上做出功夫，而真正的驻颜水，甚至可以化腐朽为神奇，连至皮肉骨骼筋脉都一一转化年轻，甚至到底都不会改变其模样。
　　而诺耶特家族更是不可能以一个小小的普通驻颜水打头的，必然是真正的驻颜水。
　　全场的女人都为之震惊了，什么在她们心中最重要，不是等级，而是每一个女人都非常在意的容貌问题。
　　“出价一万紫金币！”博格特没有介绍它的功能，也没有告诉人们它是怎么得到的，因为诺耶特家族信誉不需要任何的解释。
　　“两万紫金币！”
　　“我出三万！”
　　现场一下子热闹非凡，很多人都说，女人是疯狂的，特别是那么多的疯狂女人都聚集在一起，只为一样东西的时候，如果不是迫于诺耶特地方不能公开战斗的规矩，她们非得弄的个脸红耳赤，大打出手不可。
　　这时候的男士会自动让出道路，他们可不敢与那些疯狂中的女人做对，而且男人对于容颜也是没有多大的爱好，他们有多想的是增加财富，积累实力。
　　驻颜水最好被一个穿金带银的贵妇买走了，她志得意满的付出了十万紫金币，在众多女人嫉妒羡慕中拍卖会以热闹的方式拉开了序幕。
　　“接下来的是，能增加水元素亲和力，来自精灵一族的蓝晶石。”博格特又指着小舞台上又换了一样的东西说道，这次守护的居然是两个精灵，他们穿着精灵特有的武装，背着弓箭，有人惊呼道：“那不是女王护卫队吗？”
　　居然是真正精灵女王的护卫队，这一喧嚷让四周都发出吁吁声，要知道大陆上，什么种族是与外界不接触的，那便是精灵族，他们一族终生呆在属于自己的森林里，这次诺耶特家族居然请到女王的人护送此东西，已然是非常大的面子了。
　　而那蓝晶石更是让水元素的魔法师都浑身一热，有了那个，便能成为控制水元素的天才，吸收魔力相当于平常的两倍。
　　可别是小看这两倍了，如果你七十岁成为魔导师，那么它就可以节省光阴，让人三十五岁的时候便能成为魔导师，这可是大陆都为之震惊的天才啊。
　　有些魔法师已经霍然站起，还没有给出价格，便有人提道：“我出十万紫金币。”
　　“二十万紫金币。”一下子提高十万的差价，这让周围一瞬间陷入火热的气氛。
　　可惜的是，蓝晶石千年不容易出世一块，数量之少，所以也造成了目前拍卖会陷入一片争吵中。
　　安祁珉靠近瑞尔斯的耳旁，看着他皱眉的看着舞台上的蓝晶石问道，“想要那个吗？”原本他以为亚瑟给的五十万紫金币够他挥霍很久了，可惜，在这拍卖会上，能买下一件就不错了，不禁心底苦恼，看来得自己出去赚点钱才是了。
　　“不要。”瑞尔斯拒绝道，他只是觉得就那个东西居然引得这些人争抢有些奇怪而已，能使得亲和力增加两倍就那么兴奋吗？他的空间里到处是这种晶石，更别提他心口隐藏的那块淡蓝色的菱晶了，看了一眼少年还有些怀疑的眼神，不禁解释道：“我吸收水元素是那些人的十倍，就算没有那东西，我也能在两年之内达到魔导师的级别的。”瑞尔斯这还只是说小了的感慨而已。
　　安祁珉一想，也对，男人的资质，他还是清楚的，以短短不到半年的时间，就即将突破法师，到达魔导士。
　　“好吧。”
　　 

作者有话要说：我正在以2200的字数缓慢前进，争取一点一点的加字数。
昨天突然想到，据说在作者说说这儿求收藏评论的是“违法滴”唉，真的不！！！




57

57、第五十七章 贝利迪 ... 
 
 
　　“好了，接下来便是大家都熟悉的压轴戏了，压轴商品一共四样，具是万中难求。”博格特带着笑的声音响彻拍卖会，重要戏份的到来让所有人都有点严阵以待的味道。
　　博格特又是手一扬，小舞台升降间，舞台中央便出现两件商品，分别盖着两个黑色的绸布盖子，博格特上前，小心的掀开盖子，连他都被那光华给震慑的难以言喻，那是所有魔法师都无法抵御的魅力。
　　一并长约一臂，细如一指的黑色魔杖，当黑色绸布掀开的时候，一股磅礴的生命力从上面倾巢而出，仿佛让现在所有人的呼吸都要一怔，安祁珉的眼神也带上了浓烈的黑，连瑞尔斯都微微一愣，虽然是黑色的，但是又仿佛带着幽蓝，透出一股冰冷的铁器味道。
　　而当另一个黑色绸布盖子被掀开的时候，不光魔法师，连战士们也被生生的震惊了。
　　那是一颗七级魔核！
　　博格特看着众人震惊的模样，一边说道：“这是诺耶特家族在海上帝国奥迪列特的神秘海洋蓝神海中捕获的一头七级冰水双系魔兽，众所周知，双系的魔兽在这大陆的稀少，治愈的水元素，与攻击的冰元素，这是多么完美的结合。”博格特说道这里，眼底发亮，带着难言的崇敬看着眼前这颗散发着寒气的冰蓝色魔核，又艰难的移开，凝聚目光在那并黑色的魔杖上，“这并黑色魔杖来头也是不小，上古天龙古残骸，用龙心骨制作，如诺配以那颗七级魔核?????”博格特的话没有说完，但是所有人都可以想象一下那样的场景。
　　完全可以成为上品魔导器！上品魔导器，连大魔导师，大战导师都要哄抢的东西，它的价值就算博格特没有说完，也足以让所有人都热血沸腾了。
　　“两样一起竞价，一并拍出，起价两千万紫金币！”
　　“我出三千万紫金币！”
　　“五千万紫金币！”
　　“我出一亿紫金币，还有谁跟？”这个出价让所有人都呼吸一止，纷纷朝着对方看去。
　　贵宾席上坐着一个男人，短发鹰眼，刀刻轮廓，双唇紧抿，竟有股尖锐的味道，不是俊美的，却让人移不开眼睛。
　　“贝利迪！天哪，是贝利迪?奥利顿”
　　现在顿时一片哗然，不同于安祁珉，安祁珉年轻，在大陆上足迹也少，几乎没有任何战功，而贝利迪?奥利顿则是个家喻户晓的传奇，他有多个身份，大陆最年轻的战导师，赫靼陛下的亲弟弟，十大佣兵雷神杀佣团队长，他的名声是用彪悍的力量站住脚的。
　　“我出八千万紫金币，可还有谁跟？”他又把话说重了声，鹰一般犀利的双目扫过所有人。
　　“队长，看来是没有人与你争了，博格特，还不把这两样一起收起来。”他身旁的少年突然跃起，嬉皮笑脸的朝着博格特说道，少年虽然年轻，但是在场所有人都知道，这个少年是雷神用兵团的二把手。
　　博格特按照程序再说了一遍，见无人再起价，便落捶了。
　　安祁珉捏紧了手心，看了一眼瑞尔斯，在他耳旁小声的说道：“那东西一定会是你的！”他眼底闪烁着暗光，嘴角微微勾起，“等会，我们就会会这第一天才。”
　　瑞尔斯一愣，小脸上满是错愕，惹的安祁珉又是一笑。
　　接下里两样东西，也是宝贝，可惜的是，安祁珉不感兴趣，也不能感兴趣，因为他的钱包真的太小了。
　　拍卖会结束后，两人又被送了回来，这时月轮正中，黑的浓重，安祁珉拉过瑞尔斯的手，一把揽过对方的腰，赶上前面的贝利迪。
　　“队长，居然有人敢追你啊？真是好了不得。”戈秋是习的是风系魔法，他的脚步总是不停的在树上树下跳跃着，非常活跃的样子，此刻他看着后面追上来的两个身影突然朝着贝利迪说道。
　　贝利迪自然是知道后头有人，而且安祁珉并不刻意隐瞒自己的行踪。
　　“两位请稍等！”安祁珉身影飞快，一下便落在了贝利迪两人的身前，说话落落大方，瑞尔斯不禁笑了起来，他明明是来打劫那两人的，却偏偏还一副落落大方的模样，这是可爱极了。
　　“请问有事吗？还是想抢我们队长手中的魔杖？”戈秋道。
　　“倒不是抢夺，而是想赢得！”
　　“哦？”戈秋夸张的挑了挑眉毛，拍卖会场的人无一不是了不得的，身份背景强悍的，但是为什么没有人敢上来黑吃黑，就是因为贝利迪的身份，他是赫靼王的弟弟，更是十大佣兵雷神杀佣团队长，雷神杀，动天下，谁人不知贝利迪的名声，居然这样，对方还上门，显然想黑吃黑，可是了不得的少年，戈秋眯起眼睛，暗自赞叹，可是一会便有些疑惑了，他居然看不透少年的等级，唯一知道的便是少年身边那个清丽男人是个法师。
　　“戈秋，退后。”贝利迪开口了，他的声音带着独特的冷质，有别于安祁珉的俊朗和有时的腹黑，他浑身带着硬气，与一股无法言语的雷厉风行态度。
　　戈秋明显一怔，队长让他退后唯一的原因？他的目框挣大，“他是魔导师？！”
　　贝利迪点头，“安伊尔?亚蒂斯！”
　　戈秋也是经历过太多的人物了，心境很快平和了下来，在他的眼里，这个传说中新任的第一天才，一来年轻，二来没有经过战斗的洗礼，就算等级高，也不是他家队长的对手，戈秋是这个确定，于是有恢复了以往的嬉皮笑脸。
　　“队长，有人挑战你耶？要是队里那帮人知道，还不热血沸腾，呵呵???”戈秋道。
　　安祁珉依旧微笑，但是放开了瑞尔斯，推了一把，“去那边。”
　　瑞尔斯点头，担忧的看了一眼少年，想说什么的样子。
　　“好了，我没事的。”安祁珉安慰男人说道，又推了一把，让男人走到一边观战。
　　“你想挑战我？”贝利迪问道。
　　安祁珉友好的一笑，不说话，只是眼神一边，如电一般，飞驰而出，手腕一转，一把短刃出现在手里。
　　这一幕太快，贝利迪闪过，却被短刃刮破了衣袖，安祁珉突然勾起嘴角一笑，银亮色的月光下，那张俊朗甚至阳光的脸带上强烈的煞气，菱角眉眼仿佛化作剑刃，尖锐异常。
　　他的眼布上了一层红芒，贝利迪一瞬间头脑一阵晕眩，只这一霎那，便被安祁珉狠狠的在胸腔划了一刀。
　　“好，很好。”贝利迪眯起眼睛，却笑了，只有戈秋知道，这是队长战斗的开始！
　　而安祁珉丝毫不惧，尽管来，他无惧一切！
　　 

作者有话要说：安祁珉举着小短刀，哗哗的耍了两下：来一个男配杀一个！
PS：男配银总算上场了，不是预想的那样，唉，发现写出来总是和开始想的不一样，真是懊恼！哦，对鸟，一开始男配银和瑞尔斯是没有暧昧滴。




58

58、第五十八章 赚钱的法子 ... 
 
 
　　贝利迪双拳一握，登时全身发出骨骼错位似的霹雳啪啦的声响，双拳上骤然蒙上了一层银紫色的薄雾，形似手套。
　　但那是斗气，安祁珉眼角一跳，短刀一转，如电身影又对了上去，两道身影仿佛是闪电，根本就看不清楚谁是谁，唯一能看的清楚的便是银紫色的闪电迸发出火星和属于安祁珉短刀的一丝红芒。
　　这是纯斗气的比拼，这是力量与力量的对决，戈秋，瑞尔斯，两人都明白，这样的战斗绝不是他们可以参与的，唯有在一边担心着关心的人。
　　隐隐的瑞尔斯的双目又透出一丝丝的冰蓝色，周围如火如荼的战斗都仿佛降温了少许，只是目前战斗的两人都是不知，反倒是戈秋一愣，目光警惕的环视在瑞尔斯身上，虽然是个法师，但是总觉得这人给他一股非常危险的感情。
　　“如果你敢偷袭我们队长的话，我绝对让你在顷刻间灰飞烟灭！”戈秋年轻的脸上闪烁着坚毅，看着瑞尔斯的目光如带着电光一般。
　　瑞尔斯挑起嘴角一笑，那模样让人想到三月怒放的鲜花，“任何敢与伤害他的人，我也绝对会让对方灰飞烟灭！”瑞尔斯的手一转，一把晶莹剔透的长剑突然出现在他的手心，冒着丝丝的寒气，“我若想偷袭，也不是你可以阻挡的！”仿佛是为了印证自己的话一般，瑞尔斯的长剑砍向戈秋，后者一愣，顷刻间运气风元素飞旋到空中，却在一刹那天空上方仿佛被蒙上了一层冰层，反映不及，冰剑直指他的肩膀，一下便入了戈秋的身体，拔出时，暴溅的血液也被冻结成一朵似怒放的血玫瑰。
　　戈秋闷哼了一声，眼神带着惊骇，在仔细看，那个长发竖起的男人也只是法师的级别，虽然隐隐突破到魔导士，但是再怎么样也不该伤到他？！跨级战斗有多么艰难，戈秋十分清楚。
　　把每一个等级所拥有的元素比作水，就像法师身体容量只有一杯水，而大魔导士却是三杯，那是不可能战胜的，戈秋无法冷静下来，目光似乎牢牢的扎根在瑞尔斯的身上。
　　“是我大意轻敌了！”戈秋冷着脸说道。
　　“是吗？”瑞尔斯并不想与这人纠缠，他还想看着少年怎么赢得那个叫做什么贝的呢，只是那小子眼底充满着对那什么贝的自信，仿佛就在说，那个少年是打不赢他们队长，再继续下去也是浪费时间而已。
　　这让瑞尔斯简直冷了双眼，他眼中，谁都不能和少年相比，即使月神也不行，他眼中的少年，是傲然一方的骄傲模样，绝不是他们眼中的败者，所以这么认为的人，必须受到惩罚。
　　瑞尔斯相当清楚自己的实力，经过空间的洗礼，与上次的战斗，体内容量又扩张了一倍，虽然境界没有突破，但是论纯魔力的话，他绝对不逊色与戈秋。
　　而且加上空间，只要给他一点时间，他就能入空间吸收那里的纯元素，恢复身体，他带着一个移动的宝库，这也是瑞尔斯自信的理由。
　　瑞尔斯还想动手，可惜一声巨响却让他浑身冷透了，他目框狰狞着，看着少年居然狠狠的撞到一棵树上，浑身带着紫电，那痛苦的神情让瑞尔斯几乎呼吸一怔，连带着怒视的眼光仿佛想要杀了贝利迪一般。
　　“别过来！”安祁珉撑着手臂站了起来，浑身一震，那紫电便消失的一干二净，目光柔和的制止了想要跑过来的瑞尔斯，“我没事，安静的呆在那里。”
　　抹去了嘴角的鲜血，安祁珉有些热血沸腾了，他很少遇到同等级的人，纯力量的战斗更是让他浑身发热，这种酣畅淋漓爽快极致了，看着贝利迪的目光也带上了少见的尊重。
　　“不愧是号称“雷神”的第一天才贝利迪啊，真是让我大开眼界了。”安祁珉笑着，丝毫不吝啬他的赞美。
　　“彼此，只是占了你刚晋级，根基不稳的便宜而已。”贝利迪说道。
　　“呵????我自己的力量我自己了解。”安祁珉眼中闪过暗光，他果然是战斗经验不足，与这经验老道的雷神还是有差距的。
　　“不如到此为止吧。”贝利迪看着天色说道。
　　安祁珉赞同的点了点头，两人仿佛是没有发生什么一般，那种融洽让人错愕。
　　贝利迪从储物戒指里拿出刚才拍卖所得的魔杖，刚想扔给安祁珉，便被安祁珉一个冷眼止住了，他第一次笑了。
　　“不是我的东西，我不要。”
　　贝利迪没有勉强，转身对戈秋说道：“走上，该上路了。”
　　安祁珉看着两人身影越走越远，眉头紧紧的皱在一起，受挫了自然有些不爽，但是谁的人生没有挫折，安祁珉很快便恢复好了精神。
　　瑞尔斯小跑了过来，仔细的擦去少年嘴角的唇血，有些心疼道的用水元素细细的柔和上面的伤口，不一会便没有痕迹。
　　安祁珉抓住男人的手，“没事，只是一点擦上而已，只是，那魔杖没有了。”
　　“没有就没有，只要你在就好。”瑞尔斯毫不犹豫，或者说不经大脑的脱口而出，顿时两人都是一顿，瑞尔斯则是红透了双颊，羞涩的两耳通红，捏住少年的下摆，有些无措的模样，而安祁珉也是明显一愣，他有点古怪的感觉，说不清楚，却隐隐的知道了什么，却总是摸不着头脑，或者说，他不想纠缠这个问题，甩了甩头说道：“我们回去吧，衬着天还没有亮，回去歇息一会。”
　　瑞尔斯小声的嗯了一声，谁都没有察觉到，两人的手至始至终都没有分开过。
　　
　　隔天一早，一行四人便收拾好了一些东西上路了，试练还剩下十天的时间，以没有太多时间给他们打发了，而且安祁珉昨晚想了很多，最多的便是关于钱，他发现没有钱还真是不方便，亚瑟给的区区小钱根本就不够他在拍卖会买下一件东西的，丢脸不说，最多的是郁闷，战导师一个层次的东西，花销果然很大。
　　接下来一路上，安祁珉让卡尔和阿迪波特亚甚至是主动上阵的瑞尔斯，都给他拼命的猎魔兽魔核，甚至是皮毛等等。
　　至少要在魔域赚到一些钱他才走，正也正好增加四人的战斗力，一举两得。
　　
　　 

作者有话要说：本来就是晚更了，JJ还让我痛苦的不能上，菊花足足转了两个小时啊，简直把我憋的，差点就打算明天发上去了，唉，各中艰辛想必姑娘们都深有体会。
废话不多说，有姑娘在评论里求进展什么的，我大致说一下，打算写个二十万左右，也包不定，肉最近快上了，因为安祁珉有点感觉了，呵・・・（迟钝的孩子）大概再有两三万字吧，（或许）我打算让安祁珉吃了老父亲，各位敬请期待吧・・・・然后是腻弯弯的日子・・・呵呵呵（我淫荡的笑，我淫荡的笑・・・）




59

59、第五十九章 试练结束 ... 
 
 
　　十天后，一行人满载而归，只是几人都累的狠了，一回亚瑟便往各自的宿舍去了。
　　安祁珉整理了下魔核，归类分了一下，三级以下有数百颗，四级三十颗，最后的几天，他也独自去了内圈外缘逛了一下，收获了五级魔核十颗，和六级魔兽两颗。
　　这加在一起就数额不菲了，安祁珉拿上魔核，让瑞尔斯先歇息一下，然后匆匆的去了贩卖魔核的坊市。
　　越是高阶的魔核越是有价无市，七级魔核可以拍出千万紫金币的高价，虽然安祁珉手中的是六级，但是也是不错，最后光凭两颗六级魔核便卖到了两千紫金币的高价，安祁珉知道六级与七级的差距，所以这价格相差也在他意料之中。
　　而后那百颗魔核也卖了不错的价钱。
　　摸了摸饱满了储物戒指，安祁珉满足的笑了，虽然还不是很多，但是总算是第一桶金。
　　在这个大陆混久了，他几乎快要忘记的商人本性又恢复了，一个人能把一元钱变为千元万元，这才能被人称为是一个成功企业家。
　　安祁珉拿这这些钱，用了少许注册了一个用兵团，佣兵任务易难分为六级ABCDEF，自然注册的佣兵也是如此，一般来说，想要等级上去，有两条路，一是一个一个任务做上去，然后升级，而是用钱砸上去，但是到C级的时候，却是不能砸上去了，只有接任务才可以继续升级。
　　安祁珉自然选的第二条。
　　做任务，是这个大陆最容易赚钱的，也是最危险的，高风险高投资，才有高回报，安祁珉深信。
　　从工会出来的时候天色以是黄昏了，回到家中，瑞尔斯已经煮了一些菜了，最近吃了将近一个月的野味，还真是想念这些家常菜想的紧了。
　　瑞尔斯一直在厨房忙活，一级火系魔核发出小火，正在炖煮一只跳红兔，它的味道非常鲜美，而且肉也极其细嫩，再加上这魔兽有点滋补身体的效用，导致这种兔子价值还不菲。
　　跳红兔的肉是红色的，瑞尔斯在里面加上了高汤又是配了一些滋补魔药粉，最后撒上继续绿嫩的香葱，看起来颜色鲜艳，也让人食欲大增。
　　“还差点时间，再等一会。”瑞尔斯好笑的看着少年张望着，十分迫切的样子，擦拭干净手，把想过来的少年推出了厨房。
　　“我不过是想看看而已。”安祁珉见被拆穿了心思，尴尬的摸了摸鼻子，也随着瑞尔斯的手劲，往沙发上坐下，“还要多久？”他还是问了。
　　瑞尔斯呵呵一笑，“没多久，先吃些水果好了，这些可都是亚历克刚才送来的。”
　　安祁珉顺着瑞尔斯白皙修长的手指看去，果盘里果然放着四个或艳红色或藏青色的水果，形状似成人的拳头，安祁珉拿起一个闻了闻，有股清新的味道，还带着少量的五行元素，“这东西不错！”
　　“嗯。”瑞尔斯拿起一个用小刀破开，里面是白色的果肉，看起来十分像以前吃过的火龙果的果肉，只除了少了黑子。
　　瑞尔斯轻巧的划了几下，圆球便被分开成五瓣，用小刀插起一块，递给安祁珉，“亚历克还说，这水果对于洗涤身体内的杂质很好。”
　　安祁珉一愣，忽然啊了一声，低咒道：“该死，那个老板居然骗我！”他愤愤起身，刚想往外面走，便被瑞尔斯拦住了。
　　“怎么了？刚刚还好好的。”他放下了手中的水果，拉过安祁珉的手道。
　　“我居然把给你买魔药粉巩固基础给忘记了。”安祁珉懊恼的只想捶自己的脑袋。
　　瑞尔斯一听，顿时噗磁一笑，“还以为是什么事情给急的呢？没有那魔药粉也没有关系的，真的。”瑞尔斯掰过少年有些赌气的脸，楞是觉得可爱极了。
　　安祁珉可不管有没有关系，嘴上虽然被劝了下来，可是心底却还执拗着这件事，想着明天去坊市那边去看看。
　　“好了，还是尝尝这水果吧。”说着插着一块递给了安祁珉。
　　后者正还想着事儿，看到眼前水果，自然而来的咬了上去，丝毫没有看到瑞尔斯微红的双颊与满足的眼光。
　　
　　次日一早，安祁珉和瑞尔斯说了一声，便又上了坊市寻东西，他已然忘记了他已经身为亚瑟导师的身份了，但是这种行为却没有任何一个导师出口遏制，本来他们一开始的目的只是留下安祁珉而已，也没有计较什么让一个少年去教导一帮子的人。
　　瑞尔斯也悠闲下来，继续上课，继续跑藏书殿。
　　刚过午时，亚历克便拉上了瑞尔斯说是去决斗场。
　　“卡波特挑战本?奥斯汀？！”瑞尔斯惊诧的问道。
　　“是啊。”亚历克带着满脸的兴奋说道：“那卡波特是火系魔导士，听说马上就要突破成为大魔导士，只是少了个契机，所以打算越级挑战一下。”
　　“选了风云榜上的人挑战，想必就算没有胜利，也名声大燥了。”瑞尔斯微眯起眼睛，细长的波光中透出一丝暗芒。
　　“是啊，最近卡波特的人气非常旺盛，快，我们快走，否则就没有位置看了。”亚历克拉着瑞尔斯赶忙朝着决斗场而去。
　　等到决斗场的时候，已是人山人海，有人用漂浮术悬在空中，有人展开斗气，占着位置，人比瑞尔斯想象中的还要多，看来这次挑战风云榜的事情已在亚瑟引起一股风暴了。
　　本?奥斯汀要是在这里输的话，那么他的前途将会毁于一旦。
　　谁都这么认为的，谁也都这么相信的。
　　奥斯汀紧紧的握住手中的长剑，他是魔法师，对方也是，他是大魔导士，而对方是魔导士，他绝对绝对不能输在这里，在这众目睽睽之下，绝对不可以丢失风云榜的尊严。
　　“火烈魔龙！”卡波特穿着黑衣斗篷，淡淡的说道，顿时一条火焰巨龙从他的身后窜出，猛然的袭击上奥斯汀。
　　奥斯汀连连退后，没有想到对方一上场便用了最大攻击力的火龙术，脚下旋风术加持，快速的躲过火龙的袭击，嘴皮翻动的更加快速，语气厉喝道：“地裂！”说完，卡波特脚下四周顿时地面纷纷裂开。
　　“好个地裂术，真不愧是大魔导士！”卡波特并没有惊慌，还带着淡淡笑意的声音从斗篷中传出。
　　“那请尝尝的双炎火龙术吧。”说着他的魔杖挥舞，突然从尖端发出一条细长的红线，顿时涨大成两条火龙，比之前面的火龙，这条火龙更是让四周众人都惊讶万份，因为那炙热的温度，与强悍磅礴的火元素，这居然是一个魔导士使出来，这不得不让他们惊讶。
　　这其中奥斯汀尤其能体会到。
　　
　　 

作者有话要说：某忘：瑞尔斯叫你回家吃饭呢，还蹲在这里做什么？
安祁珉翻了白眼，继续盯着某忘：我需要亲密接触！强烈的！
某忘：都会亚瑟了，都会宿舍了，亲密还会遥远吗？？？啊？？？




60

60、第六十章　受伤的男人 ... 
 
 
　　奥斯汀匆忙祭起屏障，但是火龙的威力却仿佛无穷无尽一般，隐隐的像要突破了，就在这危机的档口，透明的屏障应声而碎，在奥斯汀还没有来得及回神的时候，一张银色的巨网随之笼罩而下。
　　“巨灵网！收！”对面的卡波特满脸的苍白，汗水顺着脸颊滑落，明显是魔力耗结了，但是却赢得了胜利。
　　这张五级魔兽皮制作的银网可是他这次挑战奥斯汀的法宝，就算使用这张巨灵网魔力耗竭也在所不惜。
　　奥斯汀咬牙切齿的看着卡波特，眼底闪烁着阴霾，他已然维持不了他的风度了，僵硬着脚步晃悠着下台，他知道他不是输在力量上的，他是输在胆色上，这个人一开始便毫不犹豫的使用全力，而且没有任何的章法，有的只是一股狠劲儿，再加上他的轻敌，奥斯汀指甲几乎掐进了血肉，他输了，输了属于风云榜的尊严。
　　瑞尔斯与亚历克说了几句，便跟上了奥斯汀，只是对方浑浑噩噩的，并没有察觉身后有人跟踪，依旧沉浸在自己的失败当中。
　　拐角走进一片绿林之中，这时是午时时刻，基本上这片小林子里没有多少人，瑞尔斯跟着奥斯汀，直到对方走到一片小湖边缘。
　　“不走了吗？”瑞尔斯突然出声。
　　“你！”奥斯汀猛然转身，看着眼前男人，清丽的面孔带着温和的笑容，却让人觉得冰冷，他皱紧眉头问道：“请问同学，有事吗？”
　　瑞尔斯不说话，不回答，冷然的面孔骤然布满了冰霜，连眉眼都带上了一层薄雾，他的手指纤细而修长，扬手抬起一点，小湖里面的水仿佛是得到了命令似的，纷纷朝着他而去。
　　瑞尔斯一笑，手一扬，那水带着汹涌的气势扑向奥斯汀，着半空中如到一道弯月。
　　奥斯汀猛的退后数步，心中因为输了比试而无法发泄的火全部被点燃，他心底只有一个想法，什么也不管，把所有妨碍自己的人统统杀死！
　　而看到奥斯汀愤怒的瑞尔斯却突然诡异的笑了，只是疯狂中的奥斯汀根本就没有察觉到，他只觉得眼前一片的红，愤怒，愤怒，只剩下愤怒。
　　扬手一甩，嘴皮反动，快速的吟诵着，“伟大的土地之神，你是大陆之母，所有生灵依靠您而生存，请赐予您最恭敬的仆从，最强大的力量，代表您惩罚着得罪大地的人――――土之怒！”
　　奥斯汀的表情以是虔诚而已形容的，他再次睁开双眼的时候，已是一片土色，瞳孔放大，狰狞着脸，魔杖一点，在瑞尔斯四周的大地上，突然伸出无数双泥做的手，纷纷朝着瑞尔斯抓去，那或巨大，或渺小，或狰狞的状态。
　　瑞尔斯一点不动，却在看着天边的阳光时，璀璨一笑，手指一点，朝着天空发射出一道冰蓝色的光芒，仍有那泥手抓住他的双脚，他的双手，甚至缠绕着他的全身，他痛苦的皱起眉眼，却带着一股笑意。
　　“哈哈????你不也想挑战我吗？呵???看看你现在的样子！”奥斯汀怒张着手说道，突然魔杖一点，地面升起无数土刺，一根根尖锐如长枪，奥斯汀笑着点起其中一根说道：“求饶吗？如果你求我，我便放过你。”
　　瑞尔斯因为疼痛而禁闭着双目，微微睁开，“你若伤到我，那么你的前途就真的完了。”
　　“警告我吗？还是威胁我？是量我也不敢伤害你，凭借着你那天赋，亚瑟不会放过我，是吗？”奥斯汀咬着牙说道，脸色晦暗不明，就算午时的阳光也无法透进他的眼底。
　　“哼！”奥斯汀冷哼一声，眼神一变，一根土刺以骤然不及的速度冲向瑞尔斯。
　　瑞尔斯闷哼一声，腹部痛的几乎让他抽筋，要不是被土手抓住身体，他几乎软倒在地上。
　　“呵????还认定我不敢吗？”奥斯汀嘲笑着道，又是一根土刺插入瑞尔斯的肩膀，鲜血狂涌，染红了白色的内衫，透过了藏青色的外衣。
　　瑞尔斯额头涌出细密的冷汗，头低垂着，“我从来没有说过你不敢。”他的声音低的让奥斯汀听不到，而后者依旧得意而癫狂的大笑，风云榜上落下并不可怕，而可怕可悲的是，被一个魔导士给打败，这便是连日后的前途也一片黑暗，他不在是风云榜上的天之骄子，也不会是别人眼底的崇拜，更不会成为家族族长。
　　这一切的打击让奥斯汀无法回神，唯有一味的发泄着心底胆颤与迷茫。
　　“啊――――“瑞尔斯骤然大叫，腹部和肩膀突然一阵剧痛，那里面的土刺居然变化成倒勾，仿佛是有意识的一般，居然搅动着他的血肉，那股剧痛，几乎让他眼前一片昏暗。
　　“这滋味好吗？可惜――－我的土刺可不光只有这点效果。”奥斯汀自说自话般，“它只要碰到鲜热的活体，便能一直往里面钻，然后扎根发芽，要拿出来只有一刀一刀的剐去皮肉，再一点一点拿出，哈哈哈????”
　　“那么现在尝尝着第四根吧。”奥斯汀挥手一凌。
　　土刺在瑞尔斯眼前不到一寸的地方突然停止了。
　　透过茂密林子，一个修长的身影急速的飞奔而来，只一眨眼的功夫，那些土手便如遇到风暴的打击，消散不知所踪，而瑞尔斯身上的土刺也被他横刀切断。
　　瑞尔斯失去土手的支撑，倒在安祁珉的胸膛上，温热的少年的胸膛，他透过朦胧着薄雾的双眼看到少年紧张的模样，突然笑了，闭上双眼，再也不抵抗体内的剧痛，任由思绪被拉入黑暗之中。
　　安祁珉的手在颤抖，尽管已经抱着男人的身体了，但是刚才一刹那的惊心还是让他浑身冰冷，更别提再看到男人身上鲜血淋漓的可怜模样，更是要咬碎了牙齿，恨不得替他受过。
　　“天哪！”亚历克气喘吁吁的跑来，他到刚才为止还不明白瑞尔斯前刻说一看到信号便马上去通知安伊尔，现在看来，这该死的只有法师级别的朋友居然去挑战奥斯汀了，这简直是?????亚历克看着鲜血直流的瑞尔斯，心底一阵阵的担忧，也再也说不出什么话了。
　　“给我站住。”安祁珉一道光刃飞旋过去，直接砍断了奥斯汀想要逃跑的前方树木，顿时惊起飞鸟无数。
　　“你，你可不能怪我！是他先动手的，而且也是他先挑战我的！”奥斯汀退后了几步。
　　安祁珉仿佛是听不见他说什么，扬手一挥，巨大的树木连根拔起，手势一转，包裹着凌厉斗气的树木朝着奥斯汀而去，那迅雷的速度，根本不是大魔导士级别的奥斯汀可以抵挡的。
　　“啊――――――”一声惨叫如如断了线的风筝似的，戛然而止。
　　安祁珉抬起手，又拔起一棵粗大的树，冰冷的双眼泛着丝丝的血红，看着地上只剩下一口气的人，丝毫没有怜悯之情，手刚抬起，却在刹那被抓住了。
　　“你想杀了他吗？”米索突然不知从哪里出来，他矮小的身形，却散发着巨大的威势，朝着安祁珉说道，一边手一挥，在奥斯汀的身上布置了一层光壁。
　　“他的错，自有亚瑟会处决。”他能给他前面一击也是最大的宽容了，米索皱着眉头看着这个少年，凌厉的如刀锋一般的棱角，连他都迫于少年，而不得不远离他一步。
　　安祁珉不说话，只看着米索，半晌，才拦腰抱起瑞尔斯，身形一转，消失的无影无踪。
　　 

作者有话要说：受伤神马的最有爱了・・・呵




61

61、第六十一章 因为我会心疼 ... 
 
 
　　“好了，过个两天就没事了。”纳为雅库克收回笼罩在瑞尔斯身上的光系治疗阵，虽然是很难解除的土刺，不过幸好奥斯汀只是大魔导士，这点伤并不足以让纳为雅库克为难，只是看着床边少年，他突然一冷。
　　“嗯，亚历克，送长老出去。”安祁珉靠在床沿边说道。
　　“还有，把这魔药粉每天给他抹两次，我保证他不会留下任何的伤痕。”说着纳为雅库克递给安祁珉一个小药瓶。
　　安祁珉点了点头，表示感谢，“麻烦长老了。”
　　等亚历克送了纳为雅库克出去，安祁珉再也难以掩饰眉心的担忧，手轻轻抚着男人紧紧蹙起的眉头，不一会男人才松开眉头，安祁珉叹了一口气，躺了下来，轻柔的把男人搂在怀里，仿佛一碰就要碎一般的温柔。
　　看着男人舒服的靠在他的胸膛上，无意识的蹭了蹭，安祁珉顿时笑了，只是目光接触男人苍白如纸的脸颊时，心中狠狠的一疼，收紧了手臂。
　　
　　“来，把这稀粥喝了。”安祁珉扶起瑞尔斯，小心的吹凉了，才递过去，“这里面加了很多对伤口好的魔药，赶紧喝。”
　　瑞尔斯手脚无力，只能仍有少年把他圈养在怀里，就着少年的手，喝了下去，魔药粥有股淡淡的甜味，让两日为进食的肚子感觉一阵阵的温暖。
　　“好了。”瑞尔斯头微微转到一边，带着痛苦的眼神示意打算还想乘第三碗粥的少年，他真的吃的很饱了。
　　“再吃一点就好，啊。”安祁珉不顾男人柔软的恳求，还是再乘了小半碗，抱在怀里才知道，男人的骨头几乎疙疼了他，瘦的让他心疼，心底暗暗发誓，一定要养胖才是。
　　瑞尔斯苦着脸，恳求什么的，居然在这个时候不管用了？！不得不皱着苍白的脸再次喝下了小半碗粥，他也暗暗替自己的肚子加油，千万要撑进去才是。
　　喝完粥，安祁珉才又慢慢的把瑞尔斯放进被子里，捏好被角，才又出门去。
　　“瑞尔斯。”亚历克再安祁珉出去后，才小心的走进来，轻吐了一口气，带着责怪的语气说道：“真是的，你一个法师居然挑战大魔导士，简直是找死，我要是知道你要干这事儿，就绝对不会答应那时的话，哼！”亚历克是担心坏了，看到瑞尔斯满身鲜血的时候，差些就脚软了。
　　“不好意思，让你担心了。”瑞尔斯支撑着起身，却被亚历克阻止了，倒是没有再坚决，只是垂下眉眼问道，“他有没有问，怎么是你来通知他的？”
　　亚历克摇了摇头，“没有问，我还想了好多条的理由的，可是那安伊尔担心你都担心不过来，怎么还想的起那些事情。”亚历克带着夸张的口气又说道：“你是没有看到安伊尔的表情，我差点就被他吓的脚软了。”
　　最后亚历克羡慕的说道：“你儿子对你可真好！”
　　瑞尔斯抿起唇角，却怎么也掩饰不住那弯起的嘴角，“好了，不说这个，那个奥斯汀怎么样了？”他的眼底闪过暗光。
　　亚历克哼了一声，“怎么样？当然是退学处理。”不一会便笑了起来道：“你昏迷的这两天，安伊尔可往死里的把奥斯汀给整了，一开始只是把奥斯汀逐出风云榜，再加上记了几个大过，可是后来居然是弄到退学了，而且那家伙前些时候被你家儿子给弄的半死不活，那伤势连纳为雅库克的治疗阵都没有起到疗效，虽然保住也保住了性命，但是境界却跌落到法师了，呵???真是大快人心啊。”亚历克兴奋的说道。
　　“哦？！那就好。”瑞尔斯语气低低的，正处于宣传奥斯汀后果的亚历克丝毫没有听到。
　　“那你休息吧，我下午还有课。”亚历克高兴的与瑞尔斯别过，便出了门。
　　
　　夕阳又下去了，瑞尔斯躺了一天，终于忍不住从床上下来，腹部和肩膀的伤隐隐作痛，撑着手臂打开了就近的窗户，昏黄的夕阳透了进来，暖洋洋的，瑞尔斯扶着窗檐的手指猛然一抓，连上面的碎屑都被剥离，瑞尔斯低声笑了起来，声音比黄鹂还要清脆。
　　吱呀一声，被被打开了，安祁珉走了进来，带着一股温热的气息，“笑什么呢？这么开心。”刚说完，看到男人居然靠在窗檐上，又是皱眉，快步走了过去，揽过男人的腰，把对方轻易的懒腰抱起，语气有些埋怨，“受伤了，还要到处乱动。”
　　瑞尔斯靠在少年怀里，眼睛眨巴了几下，才适应了刚才那阵晕眩，“我没事，伤口已经愈合了。”
　　“愈合了？”安祁珉皱起眉头反问道。
　　瑞尔斯迫于眼神的威力，低头支吾着，不知说什么好。
　　“我看看。”安祁珉看着明显撒谎的男人，面色严肃的说道，掏出纳为雅库克给的魔药瓶，又小心的把男人放到还有余温的床上。
　　“不用看了，真的没事。”瑞尔斯慌了，苍白的脸颊顿时升起两朵红晕，连着脖颈都微微发红，但是少年的手却坚定的剥去他的外衫，不能太挣扎也无力挣扎的瑞尔斯很快便让安祁珉得手了。
　　脱去上身，白皙如珍珠色的上身便□了出来，小巧红软的蕊珠，晕染周围的是粉嫩的红，纤细的锁骨像是一双蝴蝶的翅膀，而腰下穿着松垮的白色软裤，显得腰身格外的纤细，连脐眼也是小巧的很。
　　安祁珉一愣，手一顿，但是目光转到男人肩膀上和左腹部的伤口时，所有该有和不该有的遐想都消失的一干二净，那鲜红还在结疤的伤口，在四周都是珍珠色的皮肤周围显得十分恐怖。 “最好这东西能消除这个该死的疤痕。”安祁珉咬牙紧紧的捏住手里的药瓶，如果不行的话，他绝对会把那老头子给打到亚瑟校长都不认识的，倒出瓶中的魔药水，鲜绿粘稠的，抹在手上十分清凉。
　　“啊――――”瑞尔斯顿时忍受不住冷热的感觉，在安祁珉的手与魔药接触到他腰腹的时候，经不住小声叫喊。
　　“怎么了？很疼？该死的纳为雅库克！”没有给瑞尔斯解释，安祁珉自说自话，心疼的无以复加，手脚又是轻柔上十分。
　　瑞尔斯咬着唇，把半脸都埋进了柔软的被子里。
　　安祁珉看着男人痛苦的都有些颤抖的身躯，手脚再次放轻了十分，像是鹅毛一样抚在瑞尔斯的身上，更是让男人浑身颤抖。
　　“好了，很快就好了。”把注意力全放在伤口上的安祁珉，也顾不得注意到瑞尔斯了，擦拭好腹部，安祁珉小心的把男人揽出被子，把对方的肩膀放平，又倒了有些魔药水，擦拭起肩膀的伤口。
　　看到颤抖的不行的瑞尔斯，安祁珉心疼的靠近，在上面吹了几口，“好了，不疼了。”一边小声的安慰着。
　　“好――好了吗？”瑞尔斯用完好的一边手臂，撑着安祁珉低下了吹伤口的肩膀，语气几乎呢喃。
　　突然安祁珉一把全部把男人抱在怀里，那么的紧，却仍旧小心的避开他的伤口，温热的气息吹拂在瑞尔斯敏感的脖颈之间，他晕晕乎乎的觉得全身发软，却听的清楚少年在他耳旁说的话。
　　“下次不要再让自己受伤了，因为我会心疼。”
　　那刻的黄昏美丽的就像仙境，把少年黑色的头发染成温暖的黄，也把瑞尔斯的心暖的一颤一颤，像是落在心底的鼓声，大声的让他眼眶溢出泪水。
　　
　　 

作者有话要说：“这章偶觉得码的很好，呵・・・”，自我感觉强悍的几乎自恋的某人说。
PS：２５００字哦，偶有一点一点加上去，有摸有感觉到？各位姑娘！

突然接到编辑的通知，这文要入V了，嗯，感谢姑娘们一直的支持，因为是第一次入V，听说会失去一些读者，很无奈，那些姑娘们也很抱歉。
入V当天三更，嗯~~~今天和明天不更新了，为存搞。
编辑说，“第一个文v并不会丧失读者，因为不是每个文都能v的（虽然偶的收藏低的不行）而且v了以后只要你不断更 大家知道你是有坑品的 他们还会继续跟。”正是这句话让偶决定入V的，各位姑娘如果喜欢的话，就收着吧，看看偶的坑品也不错，呵呵。




62

62、第六十二章 水神之心与预言 ... 
 
 
　　瑞尔斯盘踞在床上，沉下心，一点一点的让体内充满着水元素，循环全身上下，他的伤口也在一点一点的愈合，甚至只剩下些红痕，但是又是一会后，红痕渐渐扩大，变成刚刚才愈合一半的伤口。
　　瑞尔斯睁开双眼，摸了摸腹部的伤口，嘴角挑起一弯，弯弯的眼睛就像天上的月轮，只是那透出几许的狡黠眼神并不如明月的清亮，反而有股淡淡的诡异。
　　咚咚两声，门被打开了，亚历克手上拿着药瓶走了进来，“我来给你上药了。”
　　瑞尔斯的眉头狠狠一皱，看着亚历克也有些冷意，“他呢？”
　　亚历克一时回神不过来，只觉得浑身一凉，看着床上的男人没有了温和的表情，他竟然有一丝的害怕，半晌才道：“去后山了，说是活动活动。”
　　“哦，是吗？”瑞尔斯抬起头，笑了一下，“那麻烦你给我上药了。”
　　亚历克一愣，刚才的是错觉吧，一定是的，他看着笑的一脸温柔的瑞尔斯想着，上前为对方擦了药。
　　“纳为雅库克长老不是说两天就没事了吗？怎么都第三天了，伤口还在愈合啊？”亚历克看着瑞尔斯的伤疑惑的说道。
　　“或许是我从魔域回来，身体还没有恢复就受伤的缘故吧。”
　　“嗯，我想也是。”亚历克认同的点了点头。
　　楼下这时传来敲门声，很急促的样子，等亚历克跑下去开门的时候，是安德鲁，米索的助手，“请问，安伊尔导师在吗？”
　　“他去后山了，有事儿吗？”亚历克问道。
　　“校长找。”安德鲁说着，神情充满了恭敬，能被校长接见的人啊，那可是无上的光荣。
　　“校长找？”亚历克吃惊的说道，“那我马上去后山找他。”说着朝楼上的瑞尔斯说了几句，便径直跑向后山了。
　　安德鲁跟在后头，连忙到道：“我也跟你一道去。”
　　
　　等安祁珉到藏书殿第一百层的时候，雷蒙特法的助手采尼?肖恩已经在那边等候了，“安伊尔导师，校长已经在里面了。”
　　说着他推开了门，第一百层与外面的楼层几乎一样，唯一不一样的便是古老的门木雕花，盘踞着一把细长的剑，上面有一个圆形空洞，那是亚瑟镇校之宝，也是唯一一件只有校长才能操控的，上品魔导器之上的魔神器。
　　魔神器，高于一切魔导器，也分上中下，魔导器虽然是魔法师发明的，但是战士也是可以拥有的，这还得在魔导器中加入一个斗气转换器，从中需要把斗气转化成魔气才能驱动魔导器，十分麻烦，所以战士一般是不会选择使用魔导器战斗的，而他们的斗气就是属于自己的魔导器，但魔神器却不一样，它们无任何的界限，不管魔法师，战士，甚至是魔兽，都可以使用它，而且它们是具有灵性的，只有选择你是主人，才能为你所用。
　　亚瑟能占据赫靼第一学府，也正是因为这柄魔神器，从这点足以看出魔神器的难得。
　　安祁珉扫过门上魔神器的雕刻，便径直往里面走去，像是一个圆形书殿一般，四周都是一排排的书架子，桌椅齐备，几乎没有什么多余的东西，非常简单。
　　望眼看去，竟然不只他一人，纳为雅库克，亚瑟十大长老之一，还有米索与艾米特，他们两人站在一边，其余还有九人不认得。
　　“安伊尔?亚蒂斯，曾经杀死过两头六级魔兽，光凭这点，你们有何意义阻拦他成为候选长老呢？”雷蒙特法坐在最前方，手交叉的架在书架上问道。
　　“可是校长，他还如此的年轻！”一个白须白眉，却是青年模样的男人说道。
　　“年轻？正是因为他年轻，所以他的未来与亚瑟的荣耀会在一起很久很久。”雷蒙特发黝黑的双瞳扫过一干人，面色严肃，“五十年之内，魔兽必定来袭，到那时，邱蓝大陆将会变成什么样子？我们亚瑟该是如何模样？你们现在还在为这种事情争论不休，你们是不是决定放弃维护我亚瑟的荣耀了呢？” 
　　“不，我们不是放弃，只是????”那人说着低下了头，吞吞吐吐的有些说不下去了。
　　雷蒙特法叹了一口气，“就算我在三年之内突破不了大魔导师，就此魔消身死，也不能放弃亚瑟，知道吗？”
　　“没有我，还有你们。”雷蒙特发郑重的说道。
　　“好了，校长我们还是商量怎么拿到那东西吧。”纳为雅库克首先开口说道。
　　雷蒙特法点了点头，朝着安祁珉说道：“我们不是第一次见面了，少年，今天找你来是为了一样东西，我聚集了亚瑟所有的力量，寻找那样东西。”
　　安祁珉并不感兴趣那样是什么东西，淡淡的说道：“可是这与我有什么关系？”
　　“呵???”仿佛是早已料到少年要说什么一般，雷蒙特法淡笑着说道：“是没有关系吗？”他意味生长的眼眸朝着安祁珉看去，“你的父亲！你可知你的父亲体内有着什么？”
　　安祁珉无声的上前了两步，目光如电，“你说什么？”
　　“说什么？那就是你的父亲体内有一样非常重要的东西，与那样东西是一样的，迟早他会被发现，就像无意中被我发现一样，然后再被人夺走，魔消身死！”
　　“你！该死。”安祁珉不说二话，当下眉眼一凌，一股威压扑向雷蒙特法，后者面色不变，倒是眉眼可见赞赏，轻轻的挥手，挡去无形的攻击。
　　“要对付我，以你只有魔导师的能力，可是不够。”雷蒙特法悠然笑道，“也没有能力保护你父亲！”
　　安祁珉眯起眼睛，轻吸了一口气，缓和了一下刚才那四个字魔消身死带来的恐惧，他无法想象，那个男人着他眼前消失，聚集的所有愤怒，在片刻间慢慢的被沉淀在眼底，“我加入。”
　　雷蒙特法一笑，那般俊逸，却显出一股苍老的悲凉，“希望你们会找到那样东西吧。”他说着挥手，一道卷轴从他手心急射而出，飘扬在半空，展开是一副巨大的邱蓝大陆地图。
　　他在其中三点点上红色，指着那三点说道，“那东西在奥迪列特这三处，也是最有可能出现的三处。”他站了起来，徒步走到地图边，“我能察觉到那东西，想必这大陆上还有多人能察觉到，他们一样会去寻找它。”
　　“校长，那到底是什么东西？”
　　雷蒙特发看着地图，悠悠道：“海神的魂魄，也称水神的心。”他看着安祁珉，“我不知道你父亲体内为什么会有水神的魂魄，但是那只是一小部分，这一小部分正是因为被那绝大部分给掩饰住了，才没有让人发现。”
　　“找到水神的魂魄，你想做什么？”安祁珉没有任何情绪的眼眸直视着雷蒙特法。
　　雷蒙特法明显一愣，徒步又走到了桌椅边，背对着安祁珉，许久才道：“传说，邱蓝大陆一开始并不叫邱蓝大陆，而是叫做创世纪，那时主宰天地的是五行元素神，不知为何，五大主宰分裂了，一场创世纪大战，死伤无数，大陆被切成碎片，形成无数地域，。”
　　又是一阵沉默，这次雷蒙特法没有再说话，纳为雅库克却接过话头说道：“五大主宰在这场大战中消散了，化作元素，充满了大陆，使得大陆上渐渐渐渐出现了魔法师战士魔兽等等一切，可是五百年前，一则预言突然在大陆上传唱，金神之钢，木神之生，水神之心，火神之体，土神之盾，传承神格。”
　　“也就是说谁得到其中一样，便可以继承主宰之神的力量，不管真假，它的力量却是真实的，我恐怕是突破不了大魔导师了，还有三年的寿命，我愿意一搏，护我亚瑟千年不朽。”雷蒙特法狠狠的说道，“就算无稽之谈也罢，各位去寻找那样东西吧。”
　　
　　安祁珉从藏书殿出来的时候，已经是午时了，脚步转快，远远的便看到男人趴在窗檐上，看到他来时，满脸的喜悦，顿时让安祁珉刚才沉重的心放松了下来，仿佛只要看着他笑，便觉得什么也不在重要。
　　刚打开门，安祁珉好笑的听着男人从楼上嘭嘭嘭的跑下来，脸红红的为他打开门，“不用这么急。”责怪的说着，把男人推了进去，关好门，他才把男人揽了过来，伸手掀开松垮的衣服，皱起眉头，“怎么还没有好？”他紧紧的盯着碍眼的伤口，喃喃说道。
　　“很快就好了。”瑞尔斯说道，少年心疼的模样全落在他的眼里，浑身就像就像被拿去烘烤的面包一样，温热然后涨开，满满的暖。
　　拉过少年的手，走到沙发上，把少年按着沙发，“休息一下，我马上去煮点东西。”
　　“不急。”安祁珉拉住瑞尔斯，把对方也按进了沙发，安祁珉的重量让沙发凹陷下来，瑞尔斯顿时滑到了他的身旁，少年顺势把男人揽着怀里。
　　“今天擦药了吗？”安祁珉问道，越发的喜欢这种接触了，把男人揽的紧些，然后默默的想道。
　　瑞尔斯点头，“嗯。”
　　“对了，我想我们再过几天就又要出发了。”安祁珉挥去眼底的暗沉，只要把男人紧紧的锁在眼底，他一定就不会受到伤害的，安祁珉深深的发誓。
　　“嗯？去哪里？”瑞尔斯问道。
　　“去海上的奥迪列特，喜欢海吗？”
　　“嗯，喜欢海。”瑞尔斯扬起小巧清丽的脸，重重的点头，掩饰眼底的暗光，他知道少年不会无缘无故的去那个地方，还是出什么事情了吗？他隐隐不安。
　　“听说奥迪列特那边有猫人，呵。”
　　“是不是还有半龙人呢？”瑞尔斯笑着问。
　　“大概吧？奥迪列特拥有很多很奇怪的种族，倒时候我们去看。”
　　“嗯，去看。”
　　 

作者有话要说：今天入V了，三千多字，呵，晚上还有两章更新。
PS：４６――６１章是倒V章节，看过请勿购买，姑娘，这是偶第一次入V，虽然收藏低，但是心情实在难以言喻，鸡动啊～～～～希望能支持一下偶，感谢。下两章是晚上七点多与八点的时候




63

63、第六十三章 向奥迪列特出发！ ... 
 
 
　　等瑞尔斯的伤养好了，安祁珉收拾了下行囊，与他们一同上路的是十大长老之一，马丁?道戈，还有一个候选长老，也是安祁珉认识的熟人，脾气火爆的艾米特，其余两处，分别是是两个长老，一边再一个候选长老，剩下五长老守护亚瑟。
　　对于雷蒙特法的安排，安祁珉并无异议。
　　“两位，可以上路了吗？”艾米特红发张扬，虽然年过半百，但是精神奕奕。
　　“嗯。”安祁珉应了一声，“我到楼上叫下父亲。”说着径直上楼，一打开门便看到男人正收拾着衣柜里的衣服，什么鞋子衣服摊的床上到处是。
　　安祁珉好笑的看着男人忙手忙脚的，走了过去，“既然喜欢，那就都带上，反正我们空间储藏戒指多的是。”
　　“不是，我只是只是???”瑞尔斯红着脸说道，他只是舍不得那些少年送他的衣服留在这里而已，刚才他已经把储物戒指装了太多的书了，这回也没有空间装衣服了，听到少年说储物戒指多的是，不禁上前，拉着少年的袖子，“那再给我几个吧。”
　　安祁珉一笑，非常大方的手一转，掌心顿时多了一只镯子，翠绿色的，上面雕刻着龙凤，“这是储物手镯，比戒指的空间大十倍不止，够你藏好多的东西了。”说着一边托起男人的手，给他带了进去。
　　本是白皙纤细的手腕，带上翠绿色的手镯更是显得秀美十分，“好了，你再看看有什么要带的，我先下去了。”
　　瑞尔斯点头，继续奋战床上的衣物。
　　而出了门，下了楼的安祁珉显然已经忘记了他刚才上去到底是要做什么的。
　　艾米特性子直爽，说话直来直往，与这种人相处，安祁珉一点也不费力，两人又等了一会，瑞尔斯总算下楼了。
　　等收拾好一切，已经快要上午十点的样子了，“好了，去后山传送阵那边吧。”艾米特忽然一拍脑门，说道：“瞧我这记性，忘记告诉你们了，这次我们还有两个学生跟着，呵???也是你们认识的，就卡尔和阿迪波特亚。”
　　一边走着的安祁珉一愣，“他们也要一起？”
　　“嗯，听说是米索找到他们的，一听是要跟你去奥迪列特，就一口答应了。”艾米特不甚在意的说道，“好像这次去奥迪列特其余两队也有学生跟着，我想大概是属于试练一下他们吧。”
　　听到艾米特这么说，安祁珉也不在意了，反正谁跟着又有什么关系。
　　一行人很快便来到后山了，卡尔和阿迪波特亚早就等在那边了，还有一个是上次在雷蒙特法那里见到的白须白眉青年。
　　“菲利普长老，让你等候了。”艾米特虽然直爽的很，但是看到长老还是收起了他的爽朗，一脸恭敬的对那白须白眉的青年说道。
　　菲利普点了点头，“那两队已经走了，你们赶紧吧。”
　　“好的，那麻烦菲利普长老了。”艾米特说着，指挥着众人走向正中央那边的一个石台，石台上面刻画着无数奇怪的符号，十分古老的魔阵，透着历史古朴的味道。
　　“放心吧，菲利普长老对于空间传送十分熟悉，有他在，即使传送到千万里之外的奥迪列特也是安全的。”艾米特看着一行人说道。
　　这时菲利普已经念诵起咒语了，徐徐的淡淡的光亮从石阵上发出，紧紧的包裹住了众人，瑞尔斯靠近了安祁珉，后者以为对方是有些怕了，顿时把对方揽进他的怀里，低声道：“很快就到了的。”
　　瑞尔斯小巧的发顶随着他嗯着一声，有些起伏，惹的安祁珉有些手痒，但是还是忍住了，很快被白光包裹着的众人就消失在石阵里了。
　　菲利普重重的吐了一口气，虽然有魔核的帮助，但是传送三队人到奥迪列特还是很吃力的，他拖起疲惫的双脚，准备回去了，希望他们会找到那个东西吧。
　　
　　再次睁开双眼，安祁珉看到的便是一望无际的大海与满眼的白，这种大海的蓝与天上的白相互辉映，透着清新，让人眼前一亮，格外舒适。
　　特别是瑞尔斯，控制不住脚步，径直朝着大海走去，掬起一把冰凉的海水，能闻到淡淡的海水味，忽然手被一人托起，连着他的身体也被拉起。
　　“奥迪列特的天气这么冷，别再玩这些海水了，待到天气暖和一点，我们再出来玩。”虽然只是八月过后，但是毕竟奥迪列特四面朝海，气温比其他地方都要冷上三份，安祁珉捂住男人的手暖了一下。
　　卡尔和阿迪波特亚上来直接就无视父子两人的亲昵，倒是另外两人有些抽搐，他们一群人好歹是魔法师和战士吧，用不着这么宝贝吧？
　　不过他们在心底怎么无语，怎么鄙视，安祁珉都是无法知道的，他目前关心的是，该怎么让男人放轻松去玩，还有考虑着把这次任务稍微说一点，想必这些天来男人多多少少是知道一些的，可是男人没有问，但就是这让他更加的忧心了。
　　“好了，这里是最靠近奥迪列特主城的海域了，我们还是先到主城去再说吧。”马丁?道戈说道，他是个严谨的人，也是队伍里目前对强悍的战导师。
　　“嗯，大概也只能这样了。”艾米特说道。
　　海域是奥迪列特最多的景色了，千百个小海域把奥迪列特包围着，形成一个自然的守护形式。
　　“愿水神派翠克保佑，能让我们这片海域占时得到宁静吧。”两个带着鱼叉的男人走着，一边脸色阴郁的说道。
　　“真希望水神降临，能帮我们消灭这该死的海怪，唉。”
　　“镇长虽然发布了D级的任务，可是一直没有魔法师战士收拾的了那些海怪，再这样下去，不光不能再出海捕鱼了，甚至连靠近海域都有危险，这种提心吊胆我可是忍不受不住了。”
　　那两人说着，最后是一脸愁苦的重重叹了口气。
　　这时远方突然跑来了一个人，带着满脸的苍白，衣服上甚至还有鲜血，他朝着那两人喊道“帕里，西海域那边出现海怪了，好些小伙都受伤了。”
　　“什么，不是前天才出来捕食过吗？怎么今天又来了？”那被叫做帕里的男人惊恐的白了脸，接着是愤怒，“那些个贪心的海怪，吃了我们那么多人还不够吗？”说着握紧了鱼叉冲着西海边去了。
　　
　　遥远的大海之上，一条巨大的蛇体正张牙舞爪的挥舞着它长长的尾巴，抽打着海面，激起一层一层的巨浪。
　　等帕里几人来到时，被这场面给镇住了，在这样的庞然大物面前，人真的十分渺小，渺小到帕里甚至胆怯了，可是再看到那些受伤的小伙时，不禁怒气横生，他们到底有什么错，为什么要这样对待他们？
　　怒气让他拿起了鱼叉，就这样冲了过去，却被就近的朋友一把拦住，“你想死啊，就这么上去，还是等镇长找来魔法师吧。”说着推了他一把，“快去把那些受伤的小子带走啊。”
　　帕里一惊，不甘心的看了一眼海怪，转身把那些受伤的人带了回去。
　　“那是什么魔兽？”卡尔看着那庞大的体形，有些眨舌。
　　“水蛇魔兽，一般体形大小与等级成正比，想来那应该是三级魔兽，最擅长的是冰冻术。”阿迪波特亚像是邱蓝大陆百科书一般娓娓说道。
　　“那样大才三级啊，这要是七八级还了啊。”卡尔夸张的说道。
　　“你想看到七八级吗？”阿迪波特亚突然诡异的一笑，“奥迪列特的西方，有一片最大的海域，那边的海底王国，想必会有七八级的海怪吧。”
　　“那片死亡沉默海域？！天哪，还是算了吧。”
　　“死亡沉默海域？”瑞尔斯疑惑的问道，他朝着西方望去，隐隐有一股非常熟悉的感觉从那边传来。
　　他突然的问题也让阿迪波特亚一楞，随之马上回答道：“鹅毛不浮，过燕不留，便是沉默海域，说的就是鹅毛在上面漂浮也是会沉下的，天上没有任何一头鸟儿可以飞翔，一旦飞过必然落下死亡，所以大陆人称――――沉默海域！”
　　“可是我们要去的，正是那片海域，呵???小子们，可是不敢了？”艾米特独有的大嗓门笑着说道。
　　“不敢的话，就在这停步吧。”马丁?道戈冷然的说道。
　　没有人回答他的话，连卡尔都收起了嬉皮笑脸看着西方，虽然他们知道这次有任务，但是没有想到竟然是沉默海域，还真是，还真是――刺激！
　　越是危险也是能赚钱！卡尔是这样定义的，朝着阿迪波特亚笑笑道：“我可要不了几日便可突破到魔导士了，这可是一个历练的好机会啊。”
　　阿迪波特亚只是淡淡的嗯了一声，他可没有卡尔那样的粗神经，越是了解那片沉默海域，越是能深刻体会到它的恐怖。
　　但是他不会怕，他想在成就满身的时候，光荣的回到精灵族，能让那些同族以他为傲，那便是他最大的希望与努力实现的目标。
　　“我刚查探了一下，这附近海底有很多三四级的海怪，想来今天去主城有些困难了，还是先在这边歇息下，明天再考虑。”安祁珉眼神沉沉的说道，刚才用精神力寻查了一遍还真是收获不小啊，好像这边的海域是被特意的包围了一般。
　　那么到底有什么东西，让那么多的三四级，甚至最深处还有几头五级魔兽把守着呢？
　　 

作者有话要说：第二更，依旧是三千字，希望大家喜欢。




64

64、第六十四章 海怪的攻击 ... 
 
 
　　这座小镇不大，但是东西还是一应俱全的，一行人来到小镇上，找了一家旅店住下，老板正坐在一边柜台间。
　　“老板，六间客房。”
　　“哦？六间？”老板明显处于晃神状态，有些模糊的反问道，卡尔点了点头，老板又是上下打量着眼前的六人，战士魔法师一目了然，顿时满心欢喜，扬起大大的笑脸，可把卡尔给吓的退后了一步。
　　“欢迎两位战士先生和四位魔法师先生光临。”老板又小心的问道：“几位也是来参加这次狩猎海怪的任务的？呵????我们这边的魔法师战士都是乘坐飞鸟来狩猎海怪的，这该死的海怪，害得我们航海都出了问题，只能靠飞鸟了，唉。”老板絮絮叨叨的说完，又重重的叹了一口气。
　　“你们有发布任务啊？”卡尔又瞧了瞧店里的人，正是午饭时候，大厅里人还是蛮多的，一目望去，还真大部分是战士和魔法师。
　　“是啊，我们镇长用飞鸟传送过去的，发布了一个D级的任务，难道你们不是来参加任务的？”老板问道。
　　“不，我们也是来参加任务的。”安祁珉笑着道。
　　马丁?道戈看了他一眼，但也没有说什么。
　　“哦，那几位请上楼吧，我安排你们住下，想必各位乘坐那该死的飞鸟来，也是累的很了，呵呵，我马上让人给你们送些吃食。”老板热情的把一行人引到了楼上，最后再十分急切的嘱咐了一句，“来执行任务的魔法师和战士们晚上会有一个大的行动的，六位可要记着时候啊。”他可是心急着把那人可恶的海怪给收拾掉的，这些个月光是利润就下降了百分之八十，再这么下去，他的小店可只有关门大吉了。
　　安祁珉关上了门，没有会自已的房间，倒是来到瑞尔斯的房间里，男人正在收拾着床铺。
　　“先别忙，我和你说些事情。”安祁珉倒了一杯水，水是冷的，刚想喝却被男人拦住了手腕。
　　他嗔怪着道：“都不知道放了多少时间了，还喝！”说着夺过少年手上的杯子，从自己的储物手镯里拿出一些新鲜的水果，都是洗干净的，“喏，很新鲜的。”
　　安祁珉楞楞的看着手里的水果，顿时一笑，想到要说的话，心底有些古怪的内疚，该死的内疚。
　　“这次是校长让我们来执行也个任务的，去拿一样东西。”安祁珉说道，心底忐忑，拿不准对面依旧笑着的男人心情好于不好。
　　瑞尔斯眼底划过一丝笑意，只是脸色灰暗了起来。
　　安祁珉顿时皱紧眉头，连太阳穴都隐隐开始发疼，小心的揽过男人，让对方靠近自己的怀里，“对不起，我不是故意的，真的。”安祁珉说的认真，可是他没有看到他怀里的男人嘴角那抹笑意。
　　“拿什么东西？那东西在沉默海域吗？”瑞尔斯低头问道，眼底闪过暗芒。
　　“嗯，非常重要的东西。”关乎他最关心的人的安危。
　　瑞尔斯没有再问，静静的把头埋进少年的怀里，耳边尽是少年胸腔里传来的心跳声，他喃喃说道：“下来别再瞒我了。”
　　安祁珉松了一口气，“嗯，不会再瞒着你的。”说完这句话，他嘴里心底也是苦苦的，等得到那件东西，把他给男人的时候，再全盘说出去吧，到那时，就真的什么也不会再瞒着他了。
　　安祁珉心中想着，心底忽然闪过一丝不安，把那样东西给男人不是好事吗？说不定能令等级提高，但是一股不安却在心头挥之不去。
　　“怎么了？”瑞尔斯察觉到少年的沉默，抬起头关心的问道。
　　安祁珉摇了摇头，把那古怪的不安挥开，笑着道：“没事，我们先下去吃点东西。”
　　
　　夜晚来临的很快，老板很热情的把安祁珉一行人给带到了议事的小酒馆，那里面尽是魔法师和战士。
　　“那海怪多达百只，你让我们五十不到人怎么办？冲上去？”一个穿着魔法袍子的男人冲着中央的一个胖脸男人吼道。
　　“魔法师先生，别急，那可是三级魔兽而已，你们那么多的人，怎么可能对付不了。”那人先是夸奖的一番，等到那人的脸色好转才又道：“更何况，这么多海怪围绕着我这边的海域，必是有异宝啊！”
　　“这个不用镇长大人说，我们也了然，要不是这边有异宝，还真老不动我们三个佣兵团出马。”那人说着一脸得意的坐下，喝了一口酒又朝着他身旁的男人说道：“二哥的狼牙佣兵团怎么说？”
　　“呵????三弟都上了，我与大哥当然是跟了，凭借我们兄弟三人的佣兵团之力，区区百头海怪，还不手到擒来。”
　　说着一桌三人俱是大笑起来，仿佛胜利再望，镇长不由的鄙夷，也不知道刚才谁炸炸忽忽的说那海怪多达百只来着，虽然心底如此想着，但是表面还是波澜不惊，笑的很是有好，也是无奈，希望出了那么大的价钱，真的能请走那些海怪吧。
　　“好，我们今晚就上，嗨，那边的人，你们也一道吗？”那三人中的三弟朝着安祁珉那边说道，与之一起的也有很多散落着坐在一边的魔法师和战士，想来这些是不与那些人一伙的，属于各自行动的。
　　听到那人问话，顿时有好些人都点头，人多毕竟是有好处的，安祁珉一行人也顺势点了头。
　　就这样，以那三人为首，决定了计划，刚过晚饭时候，大部队就朝着西边海域出发了，魔法师的道具华丽而且应有尽有，不消片刻，只有战士还在雷厉风行着朝着西方前进。
　　西边的海域此刻正是风雨大作，两边仿佛约好的一般，他们此刻动手，而那边魔兽则是集体开打。
　　百余条巨大的蛇体海怪舞蹈在风浪大作的海面上，那景象令人从心底里生出震惊，即使它们都只是三四级的魔兽。
　　魔法师发挥出色彩绚丽的攻击，战士挥舞着斗气，天边没有一丝的月光，却仍旧让这片海域有些明亮的过分。
　　“布置三眼困魔阵！”那三兄弟之首的大哥说道，另外那两兄弟具是点头，纷纷飞了起来，朝着那百余条海怪前进，站定三头，念诵着咒语，片刻后，一个金光笼罩住了百余条海怪，把他们封锁在金色的半圆形屏障里了。
　　“哈哈哈，集合我们三兄弟之力，再加上这三块四级魔核，布置着三眼困魔阵，简直天衣无缝。”
　　“蠢！“安祁珉冷眼看着天空中那得意的三人，与欣喜一众，天衣无缝却只有半边天。
　　那海怪被困住了，顿时安静了下来，纷纷沉下了海，有点退去的样子，更是让上空的三人得意万份，瞧，他们一出手，这些海怪还不得乖乖回家去。
　　可是风暴平息后，突然雷声大作，百余条蛇体居然从光壁外缘窜出，一个迅雷不及，让三人都没有反映过来，失去主人支撑的三眼困魔阵顿时灰暗下来，被三人刚刚困住的海怪纷纷怒起，一个浪头打下，三人消失不见了。
　　 

作者有话要说：安祁珉：你三更完了？
累趴的某忘：总算完了！
安祁珉：既然完了，就赶紧码明天的份吧，偶要有暧昧戏！
某忘翻白眼了：・・・・・




65

65、第六十五章 海怪的目的――异宝 ... 
 
 
　　骤然间，风云突变，四条巨大无比的蛇体海怪，突然从海面窜起，足足百丈高，与那些三四级的海怪所不同的是，它们的浑身是银色的，一片片巨大的银色鳞片布满它的全身，闪烁着森森的寒光。
　　“五级水蛇魔兽？！”阿迪波特亚惊叫了一声。
　　“五级？”卡尔惊诧，一时无语，倒不是有多怕那些五级魔兽，他们这边可是有两个战导师和一个魔导师呢？对付这五条倒也绰绰有余，只是这小地方居然有五级的魔兽？光这点就足够他惊讶的，看来他们说的没错，这里真的有异宝出现。
　　“渺小的人类！蛇儿们给我统统上，月马上就要到正中时刻了。”它用血红色的双眼看看了被乌云蒙蔽着只能依稀看到一丝光亮的月亮说道。
　　顿时周围仿佛相应它的号召一般，纷纷发出吱嘎难听的吼叫，巨浪翻涌，让周边还来不及念咒语的魔法师们都惊恐万份的逃开，而一边的战士们则是举起斗气抵挡那些巨浪，这个时候魔法师与战士都团结了起来，因为两方都知道，不合作就得死在这里了。
　　趁着战士抵挡的时刻，魔法师们都纷纷念诵起咒语，华丽耀眼的五彩光芒，一时炫耀的黑夜退去。
　　“巨浪涌！”那四条五级魔兽突然道，五级魔兽使出来的威力可不是那些三四级可比的，那浪头，几乎笼罩了小半个海域，那样庞大的气势，令人从心底难以升起抵抗，唯有心底发凉，眼看着巨浪达到眼前。
　　就在众人以为都要死在这里的时候，一个声音突然念诵着，“隔绝千里！”马丁?道戈手指一点，一道斗气从他的之间发出，顿时迎击上那巨浪，再将要碰到巨浪的时候，斗气顿时如一朵绽放的花朵，居然就这样笼罩了小半个海域，让潮水浪头生生的褪去了。
　　这一番变化，一时让感觉死亡降临的众人心低一突，纷纷看向那个救了他们的恩人，其貌不扬，脸色严肃。
　　得救的众人纷纷爬了起来，朝着马丁?道戈一方跑来，想寻求保护是他们每一个人目前的想法，在这四头五级魔兽面前，他们的力量显得十分弱小。
　　“呵???这小小的海域竟然有战导师！还真是让我们大吃一惊啊。”为首的魔兽除去眼眶是红色的外，眉心也有一颗红色的珠子，看其余三头以他为首的样子，想来这头便是首领，只是一头五级魔兽而已，对上马丁?道戈这个战导师，居然一点也不显的害怕，反而有种消遣的味道。
　　“居然还不止一个战导师，呵???我瞧瞧，两个战导师，一个魔导师，一个大魔导士，两个法师，这样的阵容，可是让我们兄弟四人胆寒呐！”
　　“呵???大哥说的没错，胆寒呐，哈哈哈????”
　　“可惜的是，遇到我们大哥，也是注定要倒霉在这儿了，哈哈哈。”
　　那为首的魔兽又看看了天上，嘴角突然一笑，“早些时候受死不是很好吗？现在我们大哥要来了，大哥他可是最喜欢血流成河的场面了，唉。”
　　安祁珉的眉锋一挑，凌厉如刀的眼神朝着最西边看去，水面的水仿佛煮沸了似的，泛起一个又一个巨大的水泡，隐隐的透出淡淡的红色来，安祁珉把瑞尔斯往身后带了一下，“最关键的人物要来，小心一点。”
　　瑞尔斯抓紧安祁珉的衣袖，嗯了一声，透过少年高他半头的肩膀，终于见到了那个从水面冒出来的大家伙，它一出现，四周的海怪都仿佛是细小的食指，对比下，大小令人打从心底生出寒意，遍体的银色鳞片，夹杂着一丝的血红。
　　“还没有解决吗？”它口吐人语，嗓音听在耳边有股丝丝的触痛，周围很多人都痛苦的捂住耳朵倒在地上发出痛叫。
　　“大哥，来了几个了不得的人物。”
　　“哦？”那大哥朝着安祁珉一方看去，“果然是了不得啊。”
　　“大哥，快月正中了。”
　　听到提醒的大哥，眯起眼睛，眼睛骤然变成竖瞳，散发出一股阴郁的味道，“可要快些解决你们才好啊，蛇冬珠可是快要出世了，呵呵???”那大哥说道，突然尾巴朝着众人所在扇去，巨大的冲力让人群四散，原地一个长足十米的大坑显示了刚才那招的威力。
　　只这一个横扫，便是让人刮目相看，而且那坑洞四周的裂痕居然还在蔓延，又是片刻才停顿下来。
　　尖叫声，痛叫声，顿时混做一团，也乱成一团。
　　安祁珉搂住男人的要脚点地，漂浮在空中，在瑞尔斯的耳边低声询问道：‘什么是蛇冬珠？”
　　瑞尔斯被热气吹过的耳朵一阵阵的发热，半晌才回答少年的问题，“是水蛇的内珠，与魔核一样重要的存在，是他们最厉害的攻击，充斥着冰元素，而且那珠子只能有水蛇魔兽吸收，一般人拿到也会被冻成冰块，所以除去水蛇之外，对其他人来说，都是鸡肋！”
　　“所以就算那是异宝，也没有多少人来抢夺！”安祁珉说道，黑沉沉的眼眸骤然一转，带着瑞尔斯身形一闪，隐入地底。
　　这一小小的一幕，却是逃不过那水蛇的眼睛，它怒起蛇身，顿时张牙舞扎的要朝着安祁珉所去的方向而去，那正是蛇冬珠埋藏之地，也是它好不容易找到的以前前辈死前封印的内珠，如果得到那东西，加入自己的蛇冬珠，那么自己的攻击力足足可以上升一倍，甚至突破现在的六级。
　　“想走？”马丁?道戈自然也是看到的，但是安祁珉是自已方，虽然对这少年不甚了解，但是之前校长就有嘱咐过，这个少年他必须先护着。
　　一道圆刃斗气猛然砍向魔兽，带着凌厉的刀风，不得不让对方退去，恨恨的咬牙看着这个阻拦它的人类。
　　“我要杀了你！”说着它全身被笼罩上一层白色冰晶，水蛇魔兽擅长使用冰冻术，六级魔兽的冰冻术可是不能小瞧了，而且马丁?道戈的眼神一暗，脸色郑重，眼前这头魔兽有恃无恐，完全是因为它是将要突破六级的准七级魔兽。
　　“冰冻千里！”随着它的话音落下，四周仿佛被时间停驻了一般，树叶也不再飘摇，尘埃也不再乱走，甚至连发丝都凝结在这一刻。
　　马丁?道戈虽然知道这个魔兽的厉害，但是怎么也料不到，凭借着艾米特的火术和他的斗气也只能保护这方圆几里的地方，而且一旦他收回斗气，冰冻术就迈进一尺，他与艾米特如临大敌的看着飞驰而来的六级魔兽。
　　“哼，等着被我的冰冻术耗死在这里吧。”说着巨大的身形骤然一转，居然变成人身蛇尾，而且身形与普通人大小一般。
　　马丁?道戈与艾米特心底一惊，竟然快要到化形期了，大陆所有人都知道魔兽化形必须是到八级，那说的是真正，而到了七级的魔兽一般来说也是可以化形的，可惜的是化形后的他们，力量会损失掉一些，所以几乎很少有魔兽把自己化形。
　　但是再怎么说，化形的出现，也代表着对方将要突破六级，到达七级。
　　
　　这头的安祁珉却是轻松，揽着瑞尔斯，在周身布置了隔绝，深入地底，他能感觉到就在地底，有一股庞大的灵力在那边酝酿。
　　与五行元素不同，它们更加的无形，更加的剔透干净，但是灵气却不是魔法师与战士所能吸收的，在理论当中，也不被人知道。
　　而安祁珉不同，他来自的古武世纪就是以灵力为主，修炼得道成仙的。
　　一般来说，魔导器也是有一定灵力的，只是很少，但是魔神器却不同，它们有五行元素，却也有灵力，所以才得以开了灵智。
　　被灵力包围的异宝！绝不是一般的魔导器！安祁珉下了定义，身形越发的快速。
　　“快，那东西赶上来了。”瑞尔斯突然脸色苍白的叫了一声。
　　安祁珉惊诧瑞尔斯的感知，骤然身形又是加快了几分，微微朝后面一瞥，一抹银色将要接近他，那速度让安祁珉紧紧皱起眉头。
　　心底无数个念头在回响，马丁和艾米特都没有阻止到此魔兽吗？
　　“小小人类，也敢觊觎我水蛇一族之宝！”那魔兽急吼吼的在叫嚷，一个冰冻术飞旋上来，顿时冻结住了前方的泥土路，安祁珉身形飘渺，一个瞬移便闪了过去，只是一味的躲，不是办法。
　　安祁珉眼底透出几丝沉默与冷硬，聚集掌心的灵气凝聚成一个一个圆球，纷纷朝着四周散去，然后又是数十声的爆炸，他不能让对方停住脚步，唯有让对方混乱视线，找不到他的所在。
　　“居然用这点障眼法就像混过去，真真是好笑！”那魔兽大笑起来，到这会，它居然不急了，看着前方逃窜的人类，又是几个冰封术砸了过去，看到对方险险躲过，口中又是一阵大笑。
　　敢于挑衅它的人，它一定会好好教训的。
　　安祁珉只顾往前，嘴角挑起一丝冷笑，搂紧了怀里的男人说道，“我想到拿到那个蛇冬珠可以做什么了？”
　　瑞尔斯苍白着脸色，看着少年悠闲的笑着，心底的阴暗与慌乱仿佛被驱散了，得见太阳，明媚万份！
　　 

作者有话要说：该死的打戏，偶讨厌死你啦，又是华丽丽的三千字孝敬你们，最多再两章，就决定消灭掉这海怪的破事儿。（握拳！）
今天有评论说，喜欢携带空间的文，呵・・・那啥，偶也很喜欢滴。
Ps；果然晚上回复评论，是不怎么理智的，等了老久，菊花仍旧再转，唉




66

66、第六十六章 惊恐的突破与晋级！ ... 
 
 
　　“呵???看你还往哪里跑？哼！敢觊觎我的蛇冬珠，我看是活腻了。”很快一道冰网下来，拦住了安祁珉的去路，而四周被圆形冰网笼罩的泥土纷纷消失，仿佛在一瞬间被腐蚀掉了一般，露出一个巨大的空间，安祁珉抱着瑞尔斯漂浮在圆球之中，丝丝的冷气几乎冻结了四周冰球边缘的泥土。
　　那魔兽显得很得意，“衬着蛇冬珠还没有出世的时间，就让我来好好的教训一下你吧。”说完那魔兽随手一扫，便是千道冰锥像安祁珉进发，那气势如破竹，带着势不可挡的压力而来。
　　安祁珉在瑞尔斯身上布置了一身防御，把他轻柔的一推，却十分有力的让对方闪到了冰球上方空地，又是反手一挡，一张金色盾牌出现在他的手臂上，冰锥纷纷应声落地碎裂。
　　“还有那么俩下子嘛！”魔兽的红色眼眸一眯，又出现了竖瞳的形状，阴冷的眼光徘徊在安祁珉的身上，“那么吃我这一记如何？”说完，嘴里念诵着，快速的翻动嘴皮，四周围顿时温度骤降，连哈出来的气体在第一时间都结成冰霜，整个圆球内变成了一个冰冻世界。
　　安祁珉的手一紧，浑身一颤，在冰霜袭击上身体的时候，浑身冒出一股红色的热气，连他的脸都开始变成红色了，身体也渐渐扭曲，膨胀，然后变化成龙身狮面，背生两翼，都长达十几米，双眼暴突成一个金色的圆球，竖瞳散发着金色的寒气，安祁珉，或者是穷奇，此刻的他带着一股难言的威压狠狠的扑向魔兽的攻击。
　　安祁珉深深的知道在这头魔兽面前，它的力量又高于他的情况下，不兽化完全没有战胜的可能，而虽然兽化会影响他的神志，但是只要在一定时间内解决这头该死的魔兽的话，就万事大吉了。
　　巨大的两翼仿佛要撑破圆冰球了，但是诡异的是，那冰球却随着安祁珉的膨胀而膨胀，巨大再巨大，瑞尔斯在其中早已变成一个黑色的小点了。
　　“看来是我眼拙了，居然没有看出你居然是个半魔兽！呵???如此也好，兽形才是我们魔兽决斗的形态，那般的话，我也不用再缩手缩脚了。”说着魔兽自己也膨胀了起来，变成百丈高的银红色巨蛇，它扭曲着身体舞蹈着，发出丝丝刺耳声音。
　　安祁珉丝毫不落下风，剧烈的咆哮与之回应。
　　如电的两条身影在空中撞击，冰霜仿佛下雪一般被狠狠的撞落下，不时发出火花四溅，那水蛇魔兽的长尾快如闪电的抽去，带着撕裂空气的尖锐声音，安祁珉的身形虽然庞大，但是却相反的灵活，闪过过了几道鞭子，便猛然的煽动双翼，朝着抽动尾鞭的魔兽而去，身影闪了几下，巨大的龙抓便袭击上魔兽，尖锐的闪烁着冷光的巨爪闪电般的划破水蛇魔兽的防御，直至它的肩膀。
　　“啊――――”一声长长的惨叫，让瑞尔斯皱起眉头，他远远望去，眼底也只看到少年的模样，那威武的兽形并不让他觉得恐怖，反而有股热血，心中如是想着，不愧是他的儿子，这样的霸气！
　　安祁珉此刻却没有想太多，他的心思还在水蛇魔兽身上，只是一爪并不能让水蛇魔兽受伤，只是让他更加愤怒而已，而安祁珉要的也正是这点愤怒，所谓怒气攻心，而乱了阵脚，他等的便是这一刻。
　　水蛇魔兽收到攻击顿时丝丝声更加的急促，目光血红血红的，突然从双眼之间开出第三只眼睛，那只眼睛几乎全是红色，连眼瞳也是血红色的，“受死吧，在我的蛇冬珠下，绝对不可能有任何逃生的可能！我要让这片海域，这片空间，所有的一切统统消失！”说着他的第三只眼睛突然发射出一股红光，然后红色的光亮渐渐扩大，几乎把安祁珉和瑞尔斯能看见的所以地方都染成了红色的。
　　安祁珉飞快的煽动双翼，来到瑞尔斯的身边，展开双翼，把瑞尔斯紧紧的包围在他的身体里，然后是剧烈的一声。
　　“嘭――――――”
　　大地在晃动，海水在侵袭！在陆地上的人，纷纷有种天崩地裂的错觉，那一瞬间的恐怖达到了极点，尖叫声混做一团，马丁?道戈和艾米特都狠狠的抽了一口气，提起所剩无几的魔力，又在四周加了防御，但是这一层小小的防御也紧紧只能保护这一片地域而已。
　　不出片刻的功夫，这片海域消失了近大半个，而在靠近他们的附近，有一个巨大的黑洞，而旁边汹涌的海水，却在碰到黑洞四周的时候，突然停止了下来，生生的逆转了方向，饶着黑洞向别处侵袭。
　　这一幕让马丁?道戈皱起了眉头，他开始不得不重新估量那头魔兽的实力了。
　　就在大家还在消化刚才的巨变的时候，突然从黑洞里窜出一个黑色的影子，那庞大的形态，顿时一飞冲天，如巨龙在天上飞翔，而后紧追那个身影的是一条长长的影子，那银色快如闪电，带着银红色的光芒。
　　“竟敢抢夺我的蛇冬珠，好大的胆子！”那声音来自后方的影子，他带着几乎咆哮的口吻喊道，又是一道红光从后方的影子发出，一声巨响过后，却被安祁珉闪躲了开来。
　　“呵???”安祁珉发出嗤笑的声音，煽动双翼停在了半空，先前的红芒只是让他外表看起来十分狼狈，但是只有他知道，只是受了一些皮外伤而已。
　　看到瑞尔斯担忧的双眼通红，不禁有些心烦，他不该露出这样的眼神的，所以含着那些说不清道不明的情绪，安祁珉更加的仇恨起对面那条该死的蛇了。
　　双翼猛然的在半空煽动，一股股剧烈的飙凤形成在他的双翼之下，安祁珉狠力一扫，那飙凤便朝着水蛇魔兽而去。
　　“哼！小小人――啊――――”它话还没有说完，却转眼看到那飙凤居然骤然转化成一道道的风刃，这一幕发生的太快，快到连水蛇魔兽都没有反映过来，就被风刃扫到了，千万风刃那是什么威力？！
　　马丁?道戈与艾米特愕然的看着天空中的战斗，汗毛耸立，这绝对是快要到达大魔导师的实力，那两个是谁？是什么东西？
　　“看，那是瑞尔斯！”艾米特眼尖的看见了那条巨大的形似龙的魔兽身上肩膀居然坐着瑞尔斯，而对面那条蛇一样的魔兽，正是那条六级水蛇魔兽。
　　而现在少了谁？
　　“安伊尔！”两人同时开头，可见眼底的惊讶！而仿佛是为了确定他们的话一般，那条形似巨龙的魔兽突然开口说道，“你要这颗珠子，我就偏偏不给！”巨大的龙爪与很小的圆珠，却十分灵巧的在安祁珉的手心把玩着。
　　那水蛇魔兽看到圆珠，登时脸色狰狞，看着安祁珉的眼神恨不得吃了他的血肉，睁着刚才被风刃划破的眼珠子，无神的瞳孔爆发出一股精光，两眼之间头顶的第三只眼睛突然爆裂，然后一丝一丝的红血顺着它的额头留下，渗紧下方的两只眼睛，直至鲜血淋漓。
　　“居然自已毁了自己的蛇冬珠，还真以为一定会拿到我手上这颗吗？呵???痴心妄想！”安祁珉冷然道，金色的竖瞳散发出一股绝对的强权，看了一眼瑞尔斯，在对方身上裹上一层防御，“我先把你送到卡尔他们那边，那颗珠子一定会是你的！”说完也不再看瑞尔斯一眼，双翼一卷，柔和的风包围了瑞尔斯，把男人送到了马丁?道戈他们一方的保护圈子里了。
　　“冰封万里！”这次是以它用尽体内所有魔力所发出的攻击，加入了蛇冬珠的爆裂力量，每封印一层，便顿时爆裂，连血肉没有剩下。
　　安祁珉在这一刻，突然眼前的一切都仿佛是慢镜头一样，心跳声，碎裂声，惨叫声，都被拖的很长很长。
　　眼底有一股明悟，在巨大的危险面前，收起了所有的汗毛，他所有的力量都平静了下来。
　　能感觉到四周方圆千万里的灵气都朝着他蜂拥而来，涌入他的身体，练体，练魄，练魂，大量的灵气在他的身体里欢呼跳跃，轰的一声，他的眼前从未有过的清晰。
　　一丝一粒一毫都清晰可见，连水神魔兽的攻击从双眼发出，席卷哪里，然后爆裂，他看得清清楚楚。
　　安祁珉庞大的身体，骤然变化，变成人身，却不同了。
　　更加修长的身体，更加强韧的体魄，更加棱角分明的脸庞，那双黑色的眼睛，变成了金色，耀眼的仿佛是天边的太阳，而那半长的头发却也在那刻疯长至后腰，漆黑如墨的飘扬在空中。
　　修长的手指一点，发出千万金光点，肉眼可见的一个个没入红芒之中，包裹住红芒的爆炸，然后吞噬，一股股被吞噬的魔力从那些金点上传到他的身体里。
　　安祁珉眯起眼睛，舒服的哈了一口气。
　　“怎么可能！我用蛇冬珠加上我的力量发出的最大攻击，怎么可能被你就这样轻易的消灭！怎么可能！”那水蛇魔兽惊恐的睁大双眼看着眼前已经变成人身的少年，他无法言语他心中的惊怕，在一细看，它庞大的身形连连退后，银红色的身躯居然发出猛烈的颤抖。
　　“我看不透你的修为！我看不透，我看不透啊――――――――”
　　那说明什么？马丁?道戈把目光紧紧的锁定在少年傲然挺立在空中的身影，校长啊校长，你说果然没错！此子绝非池中物！
　　
　　 

作者有话要说：终于小安晋级了，唉，不容易啊！华丽丽的三千一百多字啊，不容易是吧？给点评论鼓励一下吧，呵呵。下章结束打斗！打斗神马的累人不说，还累你们，是不？呵呵
偶上活力更新榜单了，唉，有点痛苦！偶更新不勤快啊，而且也没有申请这个榜啊！为啥落到偶头上泥！言归正传，上活力更新榜单的缘故，这个星期会更新两万多字，也就是每天要三千字！姑娘们可怜下我，鼓励一下不？（无耻求评！）




67

67、第六十七章 心意 ... 
 
 
　　安祁珉衣袖一扬，短刃出现在手上，只见他快如闪电的朝着魔兽而去，像是化身为线似的，在庞大的魔兽周围舞蹈着。
　　一道身影还没有消失，另一道身影就在另一边了，不消片刻的功夫，那水蛇魔兽就这样被包围在身影化作的黑球之中了。
　　一声凄厉的惨叫，划破天际，安祁珉傲然的站在另一头，看着那个庞然大物如风中尘埃，消失的一干二净，嘴角微微一挑，露出一个满意的笑容。
　　
　　奥迪列特主城非常繁华，它是三国的贸易中心，要经过它才能到达赫靼或者葛罗瑞亚，也就是说，三国处于一条直线之上。
　　葛罗瑞亚最大的特色是他们的战斗力，赫靼的特色是国人的勇敢与团结，而奥迪列特特色在与多元化，它几乎包囊了所有的种族，任何与奥迪列特开战的国家，都讲成为所有种族的仇敌，这便是它的强大。
　　也幸好，奥迪列特人不喜欢战斗，要不然两国元首也不会仍有奥迪列特继续发展下去。
　　“好了，必须品都买了，明天我们就出发。”马丁?道戈说道。
　　艾米特喝了一大口的酒，道：“屁股还没有坐热，就得赶那个沉默海域了。”
　　对于艾米特的抱怨，马丁?道戈没有说什么，他是了解这位老朋友的，最多也是说说而已，“那两人呢？”
　　艾米特一愣，马上知道他说的是谁了，“听卡尔说，好像去外面买点东西。”又朝着马丁疑惑着说，“那家伙怎么就突破魔导师了？这怎么可能？”他实在无法相信，从战导师到大战导师的跨越就被那个少年轻轻松松的过了，虽然那种轻松还是会死人的。
　　马丁?道戈紧皱着眉头道：“我也想知道。”
　　
　　安祁珉靠着柜台等候着，老板又奉上了几件毛皮大衣殷勤的说道：“客人，这些可都是上好货色，皮毛是四级魔兽白熊兽身上拿下的，而且只取颈部最软的皮毛，上好的料子啊，您看看。”
　　“还不错。”安祁珉摸了摸上面的毛，触感很好，颜色雪白，倒像是以前见过的狐狸毛。
　　见到安祁珉露出满意之色，老板更是得意道：“而且客人您看，这可是一张全部整齐扒下的，要知道那种体形巨大的白熊兽可是不好找的。”老板看了看安祁珉的脸色，又继续道：“您男人身材纤细，穿着这个正好，而且奥迪列特海上的风可是冷的很，有这件绝对保暖。”
　　“他是我父亲！”安祁珉眼神古怪的看了一眼老板，在后者愕然的目光下继续说道：“包起来吧，还有再拿上那件红色的。”
　　老板再愕然也被这口气给吓的回神了，这可是一万紫金币一件啊，这一下两件，出手阔错啊，顿时满脸带笑，“好的，我马上让人包起来。”
　　安祁珉站直了身体，瞧了瞧还在换衣间的男人，已经很久了，他不由的上前敲了敲门道：“父亲，好了吗？”
　　半晌那屋里才传出瑞尔斯有些软和的语调，“好了，再稍微等下。”
　　一盏茶的功夫，男人总算在安祁珉目光灼灼下走了出来。
　　上衣是安祁珉特意挑选的绿色衬衫，显得皮肤雪白雪白的，再罩着一件皮衣马甲，长长的细发被五彩的丝带扎起，露出纤细的下颚与脖子，□也是一条皮质长裤，显得男人很瘦，这点让安祁珉觉得美中不足，不过整体来说，显得干净利落了许多，少了几分温和软弱。
　　瑞尔斯蹭着小步子来到安祁珉面前，耳根发红，“可以了吗？”这已经是他的第四套衣服了，难道还看不到令少年满意的衣服吗？还是说他穿着基本上都不好看？于是这样想的瑞尔斯纠结了。
　　安祁珉点头，“嗯，不错，就刚才那四套都包起来好了。”上前整理了一下男人微微凌乱的领口一边对着身后的老板说道。
　　“好的，客人，我马上把东西都包起来。”
　　把紫金卡往柜台上一刷，那结了账出去了，回到旅馆的时候已经是晚上了，艾米特和他们说了一下明天出发的事情，便各自回房去了。
　　瑞尔斯又沉入了自己的空间里，吸收着充沛的水元素，他感觉到自己快要突破法师了，这时门被敲了两下，瑞尔斯马上出看空间，才看到少年推门进来。
　　“继续坐着就好。”安祁珉说道，一边走到男人的床边，把男人按在床上，安祁珉反手拿出一颗透明的圆珠，大小如成人的拳头，正是那水蛇魔兽抢夺的蛇冬珠。
　　“这颗蛇冬珠，你不给马丁长老？”瑞尔斯惊奇的看着少年把珠子放到他的手心里。
　　安祁珉笑道：“这是给你的。”
　　“给我？不是除去它们水蛇一族，这东西对人来说没有用吗？”
　　安祁珉摇了摇头，“闭上眼睛，什么都不要想。”
　　瑞尔斯尽管很疑惑，但是还是听少年的话，闭上了双眼，他感觉少年的手附在蛇冬珠的上面，那颗珠子透过他的掌心进入到他的身体里，少年温热的手直接覆盖在他的手心，带着一股股灼热的让人无法忍受的感觉，而后却是一股清凉袭上他的身体，让他忍不住发出舒爽的叹息。
　　那是类似于水元素的一种东西，瑞尔斯不知道它是什么，只觉得浑身血肉都融进了这种东西，感觉体内的水元素一下子澎湃了起来，汹涌着冲击魔法士的门槛，而后只觉得脑海中央嗡的一声，潮水一般的水元素侵入他的身体，到达了魔法士，令瑞尔斯愕然的是，它居然还没有停下来，依旧在增长着元素力量。
　　就在瑞尔斯觉得自己快要被元素力量冲破身体的时候，心口那块菱形的晶石突然转动起来，把那些膨胀出来的元素力量都给吸收了进去。
　　
　　瑞尔斯做了一个无比真实的梦，又是那个男人，坐在白雪之上，他举手投足之间尽是风华，白蓝的长发迎风飘扬，卷起几丝发丝流连在他的眼角。
　　他站了起来，说道：“难道不能和平共处，我们五元素神，开天辟地以来，便如兄妹亲人，何以会发生这种事情呢？”
　　回答他的是火，一簇凭空燃烧起的火焰，它跳跃了几下，便化作一个男人的身影，面目威严，一身的火红色，“因为至高神的位置只有一把。”
　　雪花飘落了下来，男人真实到冰冷的眼睛朝着那火一样男人望去，很久才道：“是啊，一只一把。”
　　
　　“醒过来吧，醒过来吧。”瑞尔斯眼前一黑，再次睁开的时候，入眼的是少年急迫的脸，满面的担忧，抓住他双肩的力量微微发疼。
　　“还好吗？对不起，不该没有考虑清楚那蛇冬珠有多少力量就全部嫁接给你了。”安祁珉后怕道，一看到男人昏迷了过去，他便开始六神无主，轻轻的搂过还在发呆的男人，不知为什么，觉得这样的男人有种远在别处的距离感，十分令人不爽。
　　安祁珉不由的加大了手劲，直到瑞尔斯一声闷哼出声，才微微放松了力量。
　　“没事了，只是做了个梦而已。”瑞尔斯知道少年担心了，不禁回搂过了少年的身体，把整个人都埋进了少年的胸膛里。
　　安祁珉浑身一紧，眉头紧紧的蹙在一起，从什么时候开始，他竟然舍不得男人伤心，舍不得男人受伤，舍不得男人离开他的视线，安祁珉苦笑，隐隐想忽视心底的感觉，可是却怎么也甩不去那感觉。
　　忽然重重的叹了一口气，他知道，他这回栽了，而且是栽在眼前这个瘦小男人身上了。
　　推开了瑞尔斯，安祁珉不知道该说什么才好，其实很早以前他已经有这种感觉了吗？不是吗？只是那个时候却不想承认，或者说，不想多想。
　　那么为什么此刻却认清了？安祁珉不知道，但是爱上便爱上了，他没有太多的想法，反正他不是真正的安伊尔，对于乱伦其实没有多少在乎。
　　而认清楚的安祁珉，反倒是不纠结了，这样也好，这个男人需要他的保护，不是吗？如果他不在身边的话，绝对会被欺负了去。
　　如此想着，安祁珉心安理得的决定也要让男人看上他！
　　“怎么了？”瑞尔斯瞧着沉默的安祁珉问道。
　　“没事，只是觉得今天的月亮实在很圆啊。”安祁珉拉扯着，笑着把男人又搂进了怀里，深深的把对方纤细的腰压入自己的身体里。
　　
　　第二天，一行人上路了，魔法卷轴很快的把他们移到了最接近沉默海域的便于海域，那边魔法卷轴是无法到达的，马丁又去租了一条小船，才靠近沉默海域。
　　“那边的就是沉默海域？”卡尔指着前方湛蓝的海域说道，真的完全看不出有什么凶险的，但是越是看不出危险的东西，就越发的危险。
　　“嗯，就是那边，”阿迪波特亚回答道。
　　“那东西就在沉默海域的下面。”马丁严肃的面孔上显出从未有过的郑重，“要达到沉默海域里的海底王国很简单，但是想要出来，可是不简单的，据说进了沉默海域，就不可能再出来。”
　　“那为什么有人肯定说，那里面有海底王国啊？”卡尔疑惑的问道。
　　“那是一个传说，传说里，很久以前有一个人曾经出来过，然后大肆宣扬，那里面有个海底王国！”阿迪波特亚沉沉的说道。
　　“谁？”安祁珉目光如电问道。
　　“海神的徒弟――――第阿拉?捏泊！”瑞尔斯望着沉默海域语气阴狠的说道，“那个该死的叛徒！”
　　 

作者有话要说：总算有所进展了，唉，真的太不容易了。




68

68、第一次亲吻 ... 
 
 
　　“海神的徒弟？”安祁珉问道，看着男人咬牙切齿的模样，一时觉得陌生，不由的靠近了些。
　　“啊？”瑞尔斯明显被问的一愣，“我刚说海神的徒弟了？”瑞尔斯心底一惊，他怎么会知道的？仿佛那个名字脱口而出，不用思考，便深深的刺入脑海里，令他顿时感觉怒火中烧。
　　看到瑞尔斯有些晃神，安祁珉担心的把他圈在怀里，对着众人说道：“我们先到里面坐会，到沉默海域了再说。”
　　瑞尔斯任由少年把他带到了房间里，坐在床上，他觉得他的头又开始一抽一抽的疼了，自从到奥迪列特便开始了，只是他不想少年担心，便没有说出去而已，只是这会却因为一个名字再也忍受不住头疼了。
　　“哪里疼？”安祁珉刚关上门，便看到坐在床上的男人捂着额头，苍白着脸色，满脸冷汗的样子，顿时脚下生风的来到了瑞尔斯跟前，拉下男人敲着自己额头的手，一股股灵气顺着他的掌心传入瑞尔斯的身体里，安抚着躁动的身体。
　　“好痛，好痛啊???”瑞尔斯第一次说出痛，安祁珉只觉得他的心顿时仿佛被重重的锤子猛烈的敲击了一把，揽住男人的身体，把他圈进在自己的怀里，安抚道：“没事的，马上就好了。”
　　此刻的瑞尔斯仿佛生在一片冰冷之中，浑身带着刺骨的疼痛，他站在最高的雪峰之上，t望着下方密密麻麻的人群，他们在参拜他，歌颂他，一个身材修长的男人到了他的身边，在他跟前说着什么？他顿时觉得愤怒，冷笑着说道：“我的徒弟，你也想争夺那个位置吗？”
　　那人说道：“是啊，凭什么你可以是水神，而我却不行，要知道，我们可是一母同胞啊！”他又徘徊在他的耳边说道：“你的神格都被我吸收了，如今的你，只不过是一个小小的神使而已了。”
　　瑞尔斯冰冷的双眸带着刺骨朝着那人望去，这是他第一次看清楚那人的样子，与他几乎一模一样的样貌。
　　瑞尔斯骤然睁开眼睛，呼吸剧烈，仿佛四周都还带着那雪山的冰冷，直到被少年的体温慢慢的温暖起来，才重重的吐了一口气。
　　他清楚的知道，那些不会只是一个梦！
　　“怎么了？为什么会头痛成那个样子？”安祁珉脸色严肃的问道，这个男人有瞒着他什么，这点让他实在难以忍受，只觉得心中有股火气，不得不发泄下。
　　严肃的语气让瑞尔斯回过身来，只是身体无力的躺在安祁珉的怀里，让他像是一只受伤的小动物一般可怜兮兮的，再加上那莫名带水汽的眼睛，安祁珉叹了一口气，柔和了脸色，“我需要知道你现在好不好？”
　　“嗯，没事了。”瑞尔斯点头保证。
　　“那头痛是第一次？还是？”
　　瑞尔斯不知道怎么回答，他原本就是不想少年担心才没有说的，可是目前凭少年黑脸的状态，瑞尔斯居然生出了委屈，他都这样了，还欺负他！
　　咬着嘴唇，幽怨的低着头，不一会小肩膀一抽一抽的，安祁珉忍不住了，“好了，好了，都是我的错，你完全没有错，不要哭，千万不要哭！”
　　平常他觉得一个男人这么软弱爱哭，一定会非常鄙夷，但是落在男人身上，却十足的让他心疼到极点了，鬼使神差的揽过男人的头，轻柔的吻上了男人的额头。
　　瑞尔斯一愣，而后浑身如着火似的，条件反射的捂住额头，带着水雾的眼睛还有些可怜兮兮外加羞涩的看着安祁珉，脑海中轰的一声响起一个声音――――他被亲了！他被亲了！他被亲了?????如此反复，直到他的脸红的不能再红，觉得有可能快要冒烟的时候，安祁珉笑着把他的脸轻轻的贴进自己的胸膛里。
　　咚咚两声，卡尔在外面轻咳了一声，“导师，沉默之海到了，马丁长老让你们两出来。”
　　“知道了，你先过去就好。”安祁珉朝着门口说道，帮男人整理了一下刚才凌乱的衣服，手一转，他从储物空间里拿出一件斗篷，“来，披上。”
　　瑞尔斯头低低的，小心的看了一眼安祁珉，发现对方并没有什么别扭的样子，心底郁闷，开始拿捏不准少年的心思了，半晌瘪着脸穿好斗篷，才被安祁珉牵了出去。
　　沉默之海，是任何声音的，水面平静无波澜，像是一片温和的大海一般，却让马丁警惕了起来。
　　“谁要是不敢去的话，就停在这里，这是我最后一次的警告了。”马丁说道。
　　没有一人回答他的话，艾米特一贯的爽朗的大笑着道：“我们亚瑟的，可都是好男儿，怎么会怕呢。”
　　卡尔试图笑笑，却发现浑身僵硬的不行，撇了眼旁边的阿迪波特亚，他也看不出表情的样子，十分严肃。
　　“好了，既然这样，那么，我们下去吧。”马丁吐出一口浊气，在周身布置了仿佛水进入的屏障，第一个朝着沉默海域跳了下去，紧随其后的是艾米特，而后是卡尔和阿迪波特亚两人，安祁珉看着瑞尔斯，一把揽过对方的腰，纵身一跃，便投入了海底。
　　
　　各色漂亮凶猛的鱼类魔兽类游动在四周，但是却没有任何与能游近海面十米处，那里无形中被布置上了一层坚固的防御，却谁也看不见。
　　安祁珉也是回头去查看了一下，才又来的，“的确上不去。”他的脸色十分严肃，随手就灭了靠近身边的一条想偷袭他的一级魔兽，也正是这种低级的魔兽，才会察觉不到危险，敢接近他们一伙人。
　　“先不管这个，去寻找那个东西要紧。”马丁下了决定，一挥手，六人便朝着海底前进。
　　一队人马迅速的靠近了他们，一个穿着守卫军的男人拦住了他们的去路，“你们是新沉默之海的人民吗？”
　　卡尔一贯会交际，这个时候通常也是他上去，直觉得除去不能上去这一点，这海底还真的是蛮有意思的，这不，居然巡逻的都来了，或许那个传说是真的，真的有海底王国也说不定。
　　“我们是刚落下来的。”卡尔苦笑道。
　　“呵???“那人笑笑，”别在意，其实海底蛮好的，我们魔法师和战士，只要有足够的魔力斗气支撑便不会在这海底窒息的，你们既然是新来的，就到广林城去报道吧，落个身份。”
　　“身份？”
　　“是啊，反正都回不去，自然要个身份证明啊，就像在上面一样。”那卫兵解释道：“我们这片海域是属于广林城城主莫耶安菲大人管辖的，你们可真是幸运啊，要知道，莫耶安菲可是十大城主中最和气的一位了。”
　　“十大城？”卡尔又问。
　　那卫兵摇了摇头，很是无奈道：“每次都要人解释一番，还真的是很累啊，你们到城中去好了，在那边找家书店，买本海底全书，大致上沉默海域里的事儿都能知道。”
　　卡尔点了点头，而后那卫兵又和他们打听了陆地上的事儿，他已经在沉默海域好几年了，虽然已经认命了，但是还是会想念外面的生活的，卡尔也很热情的说了很多，不一会，一行人便来到了广林城。
　　水下的城，因为差不多也是陆地上的人建筑的，所以风格没有多少变化，唯一不同的便是，到处是水，和到处是鱼。
　　“说来，前些时候也有一匹人来沉默海域了，可大张旗鼓了，不过后来被我们城主被歹回去了，居然破坏我们的圣像，哼！不要以为新来的，就可以横了！”卫兵说的一脸得意。
　　“很多人吗？”卡尔怕那卫兵觉得他问的奇怪，马上又道：“要知道沉默海域名声在外，可不是那么多人喜欢来的地方，呵???我们还是因为被大批海怪逼的没法子了，才无一逃到沉默海域的呢。”
　　“是啊，这年头来沉默海域的人越来越少了，我们城主最近又在和方真城的城主争夺西边的海域，人手少的不行，对了。”那卫兵拍着卡尔的肩膀，“你们几人感觉都不错，有没有兴趣加入我们广林城啊？”
　　卡尔模凌两可的说道：“有机会再去看看吧。”
　　“小队长巡逻回来啊，这又拉了六个人来？运气可真好。”一个方脸大汉从被一个圆球气泡包裹的酒馆走出来，对着卫兵说道。
　　“克日，你快要接班了，怎么还喝的醉熏熏的，小心被大队长看见了。”
　　“没事，只喝了一点点。”而后又看了看安祁珉一伙人，“你带他们去置办身份证明？”
　　“是啊，怎么了？”
　　那大汉打了个酒嗝说道：“我刚看到富兰克林那个老家伙去会他的小情人了，估计认证楼里没有人啊，去了也白去。”
　　那卫兵一听，顿时翻了个白眼，也只好无奈道：“一个月也难得有人来办身份证明的，难怪那老家伙清闲的不行。”说完带着安祁珉几人上了附近的旅馆，打算明天再带他们去认证身份。
　　 

作者有话要说：终于亲到了・・・・不容易啊。




69

69、第六十九章 擦边球！ ... 
 
 
　　“贝利迪，你怎么在这边？”马丁紧皱着眉头，他看着走进旅馆的短发鹰眼，浑身透着一股尖锐味道的男人眼眶微微睁大。
　　“马丁导师。”贝利迪语气清冷的说道，看了看对方的身后，朝着安祁珉的方向点了下头。
　　安祁珉上前一步，“真是好巧，在这边碰到了。”
　　“不是巧。”贝利迪眯起双眸，冷酷的鹰眼一瞬间爆发出一股精光，“先到楼上再说吧。”而后朝着马丁说道。
　　
　　“我们是追葛罗瑞亚那帮魔法师，才来到沉默海域的。”导师莫修对着马丁说道。
　　“葛罗瑞亚的人也来抢那东西？”马丁问道。
　　莫修点了点头，神色严肃道：“现在那帮人已经不重要了，关键是莫耶安菲，广林城的城主。”
　　“怎么说？”
　　“葛罗瑞亚的人发现还有碎片在这里，在圣像那边，他们想偷袭，可是没有想到居然被莫耶安菲给抓住了，那女人不简单，是大魔导士。”莫修沉了一口气说道，“现在那两件碎片都在那个城主手中。”
　　马丁沉默了，看了安祁珉一眼，恳求之色不难看出。
　　“好吧，晚上的时候，我去那边探探。”
　　贝利迪也说道：“那我与你一道去，那边我熟悉些。”
　　等人都走了，马丁才对莫修说道：“贝利迪，看样子也快突破魔导师了吧？”
　　莫修点头，倒是有些笑意了，“嗯，这小子是天才。”
　　马丁摇摇头，朝着门口看了一眼，那人才是天才吧。
　　
　　等夜幕降临下，漆黑的海底只有鱼儿还在游荡着，安祁珉紧跟在贝利迪的身后，朝着最远处那座高城前进。
　　“你突破魔导师了。”贝利迪在安祁珉的身边说道，不是问句而是肯定。
　　安祁珉笑了笑，“你不也快了。”
　　“是啊，快了，可你更快，不是吗？”贝利迪犀利的双眸朝着安祁珉望去，“等到了上面，可与我一战？”
　　“为何不可呢？”
　　两人说道相视而笑，而他们完全感觉不到的另一人，却紧紧的把目光落在贝利迪的身上，恨不得这个人立马死去的尖锐视线，终于让贝利迪觉得不对劲了，停了下来，朝着四周看了看，“你有没有觉得有人跟着我们？”
　　安祁珉沉默了一会，“没有。”
　　“或许是我多心了吧。”贝利迪收回了目光，“我们还是赶紧走吧。”
　　安祁珉点了点头，两人的身影很快消失了在海底。
　　主城在幽暗的海底发出耀眼的白光，遥远望去便是一颗沉寂在海底的珍珠一般，一头长剑鱼守在门口，它十几米的身体几乎把门口所有的缝隙都给堵死了，蓝色的鳞片布满全身，不时抬头看看四周，十分警觉的样子。
　　贝利迪朝着安祁珉一指，传音过去道：“杀了吧。”
　　安祁珉摇了摇头，“现在还不是时候，先进去看看要紧，不宜打草惊蛇。”说着手心一转，一把布满红芒的短刀出现在手上，安祁珉冷笑了声，扬手一挥，红芒冲刀刃上发出，袭击上那头还没有觉察二人来到的魔兽。
　　顷刻间，那红芒砍进那魔兽的身体，却没有带给地方任何的伤痕，而是那魔兽开始昏昏沉沉，迷迷糊糊的摇晃起庞大的身体，不一会便闭上了双眼。
　　那是短刃特有的迷惑，是人鱼的歌声带来的力量。
　　两人身影快速的朝着里面而去，安祁珉打量着四周，守卫的大多数是魔兽，真不知道那城主为什么能收集到那么多的魔兽效命与她，安祁珉暗自思量着，丝毫没有放松警惕。
　　贝利迪指着最高楼那边说道，“那边是圣像所在，葛罗瑞亚人便是在那里被抓了的，而葛罗瑞亚的人有四个魔导师，几个大魔导士，比我们的阵容还强大，却也???”贝利迪没有说下去了。
　　“去那边看看。”安祁珉说道。
　　圣像所在，便是广林城最重要的地方――――水神殿，那边有沉默海域的守护之神水神，诺大的广场，中央是一座不小的大殿，大殿里隐隐透出继续微光，照射到正对着的生像。
　　那是一个石雕的长发男人，衣着身形都非常清晰，唯有脸型轮廓模糊不看，而他的四周的石板上画着一副阵图，五角星在外圈，空白处都画着符号，却不是邱蓝大陆的字体。
　　而就在此刻，一个身影从大殿中走出，安祁珉两人立刻隐入黑暗之中，余光看去，那是一个穿着华服的女子，长发飘扬，十分秀美的模样，她朝着身后的大殿望去，双手和十，突然反手一扬，安祁珉丝毫不慢，扯上贝利迪，闪到空中。
　　嘭的一声巨响，就在安祁珉两人刚才所在的地上，石头被尽数毁去，而原地居然出现了一个坑洞。
　　“原来是两只小老鼠啊。”莫耶安菲反手而立，嘲弄的说道。
　　“只是初来乍到，想来拜会一下城主而已。”安祁珉副手而立，淡然的笑着。
　　莫耶安菲一愣，目光扫了安祁珉二人，“偷偷摸摸来拜会我的，还真是头一次，新鲜，新鲜。”说着自顾自的笑了起来。
　　“夜以深，我二人便不打扰城主休息了。”安祁珉说着带上贝利迪想走，他知道贝利迪虽然厉害，但是还不是大魔导师，而他，只是刚进入大魔导师而已，比上面前的女人还是差许多的，现在还是先走为妙。
　　“那么快便想走了吗？我可是想留下二人参观一下我的牢狱才好。”说着秀气的眉眼顿时一狞，手上的金光顿显，一条金色的鞭子随即出现在她的手里，莫耶安菲没有丝毫留情的狠狠的扫过安祁珉，金鞭被安祁珉闪去，打落在地上，顿时地面出现一条宽半米的鸿沟。
　　安祁珉眼底闪烁着暗光，如果让他一个人先走的话，绝对没有问题，可是他还带着贝利迪，可不能就这么把人放在这里。
　　“我看你还怎么逃？”莫耶安菲说着手中的鞭子甩的越发的快速，几乎躲过一下，下一刻金鞭子又出现在眼前了。
　　被这么该打，不说贝利迪，安祁珉也火了，带着冷意的双眼，灼灼的盯着那金色鞭子，“好好呆在这里。”他朝着身后的贝利迪说道，虽然贝利迪不甘愿，但是在绝对的力量面前，他还是得低头的，就像此刻，他恨极了被人保护的感觉，却在那个少年转身的刹那又带上了担忧。
　　“别把老子惹急了，哼！”安祁珉身影快速的穿梭在金光之中，很快便接近了莫耶安菲，反手短刃在手，红芒对上金鞭，发出金兵交鸣的声响，安祁珉的手微微麻痹了，又重新估量着那女人的实力，脚步顿时较快，体内的力量一下子蓬勃汹涌而出，汇聚在手心，眉眼一冷，凌厉的灵气化作万道捡气，铺向莫耶安菲。
　　趁着莫耶安菲挡去剑气的时间，安祁珉身形一闪，带上贝利迪便朝着城外而去。
　　
　　一口气跑出了好些路，安祁珉才停了下来，刚才那一击用去了他体内一半的力量，不由的苦笑，大魔导师果然不好对付，放下了贝利迪，“我们回去吧。”
　　贝利迪应了一声，“对不起，我没有帮上什么忙。”
　　“没事，那人是大魔导师，可不是那么好对付的，要是你到了大战导师，你那手雷电的威力绝对不会差给那个女人去的。”安祁珉这说的也是实话，他还是战导师的，就深刻体会到贝利迪不好对付，而此刻也只是占了等级的差别而已，如果等贝利迪到了大战导师，那谁胜谁负便不好说了。
　　两人各怀心思的回到了旅馆，安祁珉洗漱了一下，便回到床上，打算恢复一下自己刚刚消耗的力量，就在他闭上双眼的时候，一个人靠近了他，或者说，一个虚影靠近了他。
　　瑞尔斯半躺在少年的床上，目光灼热的看着少年，“为什么，要碰那个人？”他朝着少年说道，正是因为少年听不见，他才肆无忌惮起来了，今晚上算的上是他第三次的离魂了，算上前两次，他一直不知道怎么才能离魂。
　　他狠狠的想把少年的手咬破，为什么去拉那个男人，为什么要保护那个男人？瑞尔斯浑身仿佛被包裹上了一团的火焰，让他难以遏制的想要杀了那个男人。
　　瑞尔斯攀上少年因为沐浴所以浑身□的身体，嘴角带着笑意，伸出粉嫩的舌头轻柔的添上少年铜色的胸膛上。
　　顿时安祁珉觉得不对劲极了，立马睁开了双眼，意识在整个旅馆流转，发现并没有什么人靠近，才收回意识，只是刚才那一霎那，真的非常不对劲。
　　瑞尔斯低声笑着，又在少年的脖子间轻轻的舔了一口，生怕少年没有感觉到似的，瑞尔斯的眼底一暗，狠狠的在少年的脖子出咬了一口发泄。
　　安祁珉捂住脖子，触摸到湿润，居然流血了？
　　“搞什么？”安祁珉无声道，“谁，出来？”他朝着四周说道。
　　接着却又是一口，不是在脖子处，而是在耳朵上，第一感觉不是疼，而是火辣辣的电流刷过，这种感觉安祁珉并不陌生，只是黑着脸道：“话我之说一次，你最好出来。”
　　可是空气中没有一人回答他的问题，瑞尔斯暗笑，有些扭捏的攀上少年的肩膀，咬了咬唇，靠近了少年纤薄的唇瓣。
　　一瞬间瑞尔斯觉得他脑袋里有些什么在搅和，让他觉得呼吸困难，全身失去力气，想抽回的时候，却一想少年的嘴唇动了，狠狠的咬住了他的唇。
　　怎么可能会咬住？瑞尔斯被浆糊塞满的脑袋再也想起什么来。
　　安祁珉实在是火了，这人是勾引他吗？哼！说实在的刚才的小打小闹已经让他上火了，也不客气，他不是出来是吧，好，无所谓，所以凭借着无所谓的心态，再加上诡异的熟悉感居然就莫名的吻了起来。
　　虽然触摸不到身体，但是那嘴唇柔嫩的感觉却能感觉到，仿佛带着蜜一样的甜味，让安祁珉欲罢不能，那样软糯的感觉，无意中，安祁珉的脑海中闪过一张脸。
　　时而怯弱，时而乖巧，时而又带着点小心思，有什么事情的话，一定会带上可怜兮兮的让他不能拒绝的眼神，也时常乖巧的任由他护在怀里，那个男人，有着清丽的脸庞，牛乳一般白皙的肤色，虽然身材纤细修长，但是又一个部位却圆润的很。
　　安祁珉胡思乱想着，觉得自已快要被火给吞没了，就在这一瞬间，嘴边的味道没有了，一下子消失了。
　　留下安祁珉呆楞着，他不由的苦笑，这算什么事儿？忽而眼底一暗，他马上穿上衣服，来到了瑞尔斯的门口，总有什么事情，是需要直觉的，而此刻安祁珉直觉便是带他来到瑞尔斯的门前。
　　于是不知道该怎样说的安祁珉，纠结住了，半晌会准备敲门时，却又放下了手，他轻轻的推开门，里面一片黑暗，沉重的呼吸让安祁珉的感官一下子炙热起来了，刚才没有消失的火焰顿时又重新燃烧了。
　　“父亲？”安祁珉朝着床上的男人说道。
　　瑞尔斯浑身颤抖了一下，拉开被子，“你怎么来了？现在不早了。”声音有些软糯，比之平常安祁珉觉得，多了一种难言的味道。
　　“只是睡不着而已，想聊聊。”安祁珉觉得自己在说废话，但是已经废话了，就废话到底吧，于是他坐到了瑞尔斯的床沿上。
　　“你不是和那个贝利迪很聊的来吗？为什么不去找他？”瑞尔斯带着埋怨的口气说道。
　　安祁珉被说的一愣，他什么时候和贝利迪很好来着，不由的刮了刮男人的鼻梁，带着无奈的口气说道：“告诉我，你的脑袋里到底在想些什么东西啊？”
　　却没想手一下子被瑞尔斯拍开了，安祁珉能感觉到那手的炙热，“怎么了？”
　　他手一点，顿时桌上的灯便亮了起来，因为只点了一盏的关系，不算太亮。
　　安祁珉看着躲进被子里的男人，生怕出了什么事儿，而且听刚才男人的口气，好像不怎么高兴的样子。
　　
　　 

作者有话要说：四千字，因为昨天没有更新，所以，大概晚上还有一章，唉，草泥妈的，该死的活力更新榜，老娘卡文啊，还活力，都快成死鱼了，求大家的安慰！




70

70、第七十章 小蟹爬过！ ... 
 
 
　　“没事，我要睡觉了，你出去。”瑞尔斯在被子里发出闷闷的声音，手紧紧的抓住被子，把自己围绕的十分严实。
　　安祁珉使了点力，把一角给打开，“闷在里面，不嫌热吗？”
　　“不热，你出去。”瑞尔斯从未觉得此刻是如此的糟糕，如果让少年看见他此时的样子，他不能想象会有什么结果，特别是他的手还抚弄着自己的下?体，少年的声音就在耳朵旁边，他感觉自己快要疯了。
　　“告诉我你刚才在想什么，我便出去。”安祁珉拉不开那被子，便伸了一只手进去，摸索到一片滑腻的皮肤，顿时攥住，把男人拉扯了出来。
　　“别看我。”瑞尔斯一出被子，便一头扎进少年的怀里，声音有些哽咽，安祁珉拍了拍男人光裸着的背，滑腻的触感让他连流往返。
　　“为什么？”安祁珉带着笑意问道，他的眼神可是好的，一攥住被子，男人的样子他可是没有错过，微微错愕之后，便是惊喜，也是喜欢他的吧？所以刚才算是吃醋了。
　　把手搭在男人的最纤细的腰处，轻柔却不失力量的小小的捏了一把，怀里的身子紧跟着也颤抖了一下，既然柔软的躺倒在他的怀里，安祁珉带着深沉的眼睛紧紧的流连在瑞尔斯的身上。
　　“我不配做你的父亲，这么――――这么???”瑞尔斯说不下去，他为自己现在的样子感到悲哀，虽然心底承受着恐惧，但是身体却越发的靠进少年，那就像一种毒药，使得自己难以遏制的想要吃下去。
　　于是思绪在恐惧害怕被少年看到这样一个父亲，和身体里阵阵的燥热难受折磨的不知如何是好的是时候，瑞尔斯忍不住咬上了少年的脖子。
　　安祁珉浑身一震，旧伤口上又添上了新伤，为什么咬的位置与刚才一样，他已经无法思考，抱住男人的腰，托起他的臀部，把男人全个的放倒在床上，朝着自己想要亲吻的地方而去。
　　一如预想中的，红唇柔软带着甜腻，让他忍不住啄了一口，再是一口。
　　瑞尔斯浑浑噩噩的仍有少年摆弄，他睁大了眼睛，看着少年亲吻他的唇，他的锁骨，一时不知该做什么表情。
　　少年也是喜欢他的，所以才亲他？于是被这样一个消息震惊的无法思考的男人，终于不淡定了，没有什么比少年也同样喜欢他，来的更加让他喜悦，伸出白皙的手臂，小心的把少年的头揽在怀里，让对方的脸紧紧的贴在他的胸膛心口出，那里扑通扑通的剧烈跳动着。
　　安祁珉抬头忘了一眼男人，所以理智在看到男人满心爱恋的眼睛时，彻底的崩溃。
　　野火以燎原之势迅猛的扑向了两人，安祁珉失去理智的啃咬着男人白皙的全身，在碰到敏感处的时候，瑞尔斯反映格外强烈，安祁珉笑着加重了在那点的力道，生生的咬出了血痕，而
　　“啊――那里――那里不要――”瑞尔斯猛然颤抖了一下。
　　“好湿，呵呵呵。”安祁珉抓住男人的要害，使劲的捏了一把，按住颤抖的想要挣扎的身体，手底下加重了力道，那白皙中透着红润的身体让他从心底里升起一股肆虐，想要狠狠的在上面留下痕迹。
　　被嘲笑的瑞尔斯不禁把自己的脸埋进被子里，让人血脉膨胀的小声的呻吟从里面传来，安祁珉从未如此清晰的看过一个男人的下提，没有恶心，甚至觉得那粉嫩的物体十分可爱，他觉得自己快要没得救了。
　　瑞尔斯的前面已经流出液体，弄的少年的手一片滑腻，黑夜让一丝一毫的声音都显得十分暧昧。
　　抓住那扭动的像水蛇一样的腰肢，安祁珉喘着粗气，迅速的把自己的衣服都脱了，俯身靠近男人，把鸵鸟状态的男人拉出了被窝，又是狠狠的吻了上去，舌头缠绕着舌头，发出滋滋的声音，来不及吞下的银丝顺着下颚滑落，滴落在男人布满红痕的红软上。
　　安祁珉放开呼吸不了的男人，来到锁骨下的红软上，那红软早已挺立，安祁珉的手在上面按了一下，听到男人难以遏制的呻吟，轻笑了一声，含着了红软，像是逗弄一般玩耍着，不时重重的一吸，男人则挺起胸膛，轻微的抽搐着。
　　“不要了，啊――――哈――――放开我――――”瑞尔斯话不不成句，想要扯开少年的头，却被少年抓住，双手置在头顶。
　　安祁珉笑了，捡过一旁刚刚脱去的腰带，把男人的手腕牢牢的绑在床头上，一边笑着轻添男人的耳垂道：“我看你还怎么拒绝我。”
　　“好疼啊，放开，伊尔――――”瑞尔斯企图用可怜兮兮的目光让少年败下阵，可惜安祁珉绝了心，阴森森的一笑，“少用这种眼光看着我，否则的话，下场一定会很惨。”说着顺着弯起的腰线滑落到臀部，从对方僵硬的臀部又滑到后面淫靡的□。
　　伸进去一指，马上听到男人痛叫了一声，连前面的东西也软了下来，安祁珉停了手，从那炙热的地方出来是需要一些定力的，朝着四边看了看，忽然眼睛一暗，眼底闪过一丝金芒，“乖，自己用水元素，扩张一下里面。”
　　瑞尔斯一愣，继而通红的不行的脸出现委屈羞涩以及愤怒，人都给他了，还要他自己来扩什么，含着泪光的眼睛怒视安祁珉，他从未觉得少年如此可恶！
　　“休想！”
　　安祁珉笑了，眯着眼睛，弯下了身，看着那萎缩着的欲望，挺了挺自己的欲望，碰上男人的下提，瑞尔斯的腿很白，内侧软软的如棉絮，安祁珉把欲望伸进他的腿间，轻柔的缓慢的做着□的动作，特意的碰到男人欲望间的两颗软珠，时而快时而慢的渐渐的让瑞尔斯又升起了难言的火。
　　“快一些，快―――啊――”长长一声尖叫，少年捏住了他的下提，粗糙的手心摩擦着他的柔嫩，快感飞速的在体内汹涌。
　　“既然你不想用水元素，那便我来吧。”安祁珉语气带着笑意，金光在眼底迅速的闪过，手一转，一股柔和的斗气被他包裹在手心，又把它送到了瑞尔斯的欲望之上，紧紧的包裹上，斗气是剧烈的，轻微的斗气就像雷，带着刺痛的酥麻，瑞尔斯顿时软了下来，倒在被子上，无力的呻吟，他觉得自己快要无法呼吸，快感迅速的聚集到□。
　　“要――要出――――啊――要出来了――哈啊――”瑞尔斯挺起腰，再也控制不住体内的快感，想要蓬勃而出，却在这下，安祁珉挥手除去了斗气，留下想要射却没有了助力的瑞尔斯。
　　“怎么可以这样！”瑞尔斯眨巴着布满红潮的双眼无力的说道，想要却得不到是最痛苦的事情。
　　“为什么不可以这样？我现在也很痛苦啊，所以你不如与我一起痛苦算了，毕竟我们可是父子，有难自然同当啊。”安祁珉仿效前面的方法，在瑞尔斯高~潮与即将高~潮中徘徊。
　　如此四次之后，瑞尔斯浑身布满汗水，像是从水里捞出来的一样，痛苦的看着自己挺直的高高的下提，狠狠的咬唇看着少年，如果不是现在没有力气的话，他绝对会起来狠狠朝着少年咬。
　　安祁珉无奈的看着男人，虽然痛苦异常，却非常固执的与他对抗，不由的摇头，揽过生气的男人，“好了，好了，别气了，马上让你舒服。”
　　安祁珉说着，便脱手又是一团斗气，这团斗气加了四周的水元素，微量的雷电碰到水，自然是加倍，那种刺骨的痛和狠狠的爽，让瑞尔斯再也忍不住，抽搐了几下，双眼翻白，顿时白色的液体冲出他的身体，高朝几乎让他泪流满面。
　　这是什么感觉？瑞尔斯喃喃想着，他与秋斯丽并没有结合过，只是秋斯丽从他身上强行抽出一些精华灌注到自己体内的，所以严格来说，他重来没有享受过这种滋味。
　　头重脚轻的瑞尔斯很明显放松了自己的身体，体会着身体里的余韵。
　　安祁珉暗笑一声，伸手朝着自己想要进入的地方进发，包裹着斗气和水元素的手指慢慢的进入到瑞尔斯的体内。
　　“别，你做什么？啊――”瑞尔斯吃惊的一叫，顿时被体内那股刺痛感刺激的软了腰眼，重重的呼吸着。
　　直到四根手指进入后，安祁珉再也忍受不住那折磨人的快感，挺起自己的下?体，慢慢的进入了男人的身体，那样柔软紧致火热潮湿，安祁珉几乎想到了所有能形容的词语，但是都无法代表自已此刻的感受。
　　果然，相互喜欢，彼此爱着，这样交合才是最令人颤抖的。
　　“啊――你慢些，慢――啊哈――”
　　“这回轮到我享受了。”安祁珉笑着看到男人不再喊疼了，才狠插猛抽，那股力道几乎把瑞尔斯顶到了床头。
　　极致的泪水顺着眼角滑落，抽搐着呻吟，想要抓住什么，却挣疼了自己的手，安祁珉这会也顾忌不了男人的反映了。
　　“好爽，该死，你个妖精！”
　　“哦――我不是妖精――啊―――轻点――那里不要。”
　　不知无意中插到了那里，瑞尔斯猛然的尖叫了一声，前方的事物一下子喷涌而出，白色的液体几乎射到了安祁珉的发定。
　　好像小死了一会一般，瑞尔斯双目无神，只余下那浑身颤抖的余韵。
　　“是这里吗？会让你发疯，呵???”安祁珉仿佛抓了把柄一般，朝着让瑞尔斯尖叫的那点恨命的□，只把还在高朝余韵的男人插的双目翻白。
　　腰软的几乎找不到支撑点，浑身带着抽搐，瑞尔斯眼前一片黑暗。
　　
　　 

作者有话要说：写完这篇，偶也抽搐倒地了，泥妈H文果然不是一般人可以写的，平常看H文还不觉得累，现在自己写，却――唉――简直是神干的事儿，不知到是不是自己写的原因，总觉得对这章H无感，姑娘们凑合着看吧，羞射的求评论。
ps:刚上传，丫的就给河蟹掉唉，不容易啊。




71

71、第七十一章 所谓的新婚燕尔 ... 
 
 
　　瑞尔斯躺在安祁珉的怀里，无力的四肢都搭在安祁珉身上，“混蛋！”
　　“混蛋？”安祁珉笑着反问，又一口擒住男人不太乖的嘴，啃噬了上去，只把浑身虚软的男人啃的只剩下半口气才放开，“混蛋可不会让你这么舒服，呵呵呵。”
　　“你――”瑞尔斯红着脸，肿着唇，一副要生气的表情，可惜力度不足，没有得到安祁珉的重视。
　　“你什么你啊，难道我说的不对？”安祁珉调笑道，有些上瘾似的又摸上那白皙圆润的肩头，轻轻的舔咬着，弄出一个一个的痕迹。
　　“别，我真的累了。”瑞尔斯羞红着脸想推开少年胡作非为的头，可惜手很无力的被少年抓住。
　　看着欲哭却无泪的男人，不禁呵呵一笑，“好了，先休息吧。”轻轻的在男人唇上啄了一口，便揽过男人的身体，“睡吧。”
　　夜很短，也可以说很长。
　　而城的另一头，莫耶安菲却并不那么好受了，狠狠的一鞭子抽打在大殿寝室的地上，发出呼啸的厉声。
　　“城主，刚才那颗灵石亮的好厉害。”一个魔法师全身笼罩在斗篷了，走了上来说道。
　　莫耶安菲的眉头皱了起来，卷起床旁的衣服，“走，立非索，我们去看看。”
　　“是，城主大人。”
　　
　　两人来到水神殿，昏暗的四周，前方大殿传来一阵阵光亮，两旁早已站立着她的亲卫兵，看到她来到，立马低首。
　　莫耶安菲挥了挥手，“先下去吧。”然后带着身后的魔法师径直往里面走去。
　　水神殿不大，四方却是三角顶，三角都坠着三道符号，上面画着一些诡异的图案，“如果不是有先祖的这些符咒在这里，恐怕水神之心早已回到水神之体里边了。”
　　“是啊，第阿拉?捏泊大人永远是最伟大的，能把水神之心困在这沉默海域。”立非索低头，恭敬道。
　　“千年前，要不是创世纪大战，先祖为争夺那位置，重伤之前也控制不住水神之心，用仅存的力量封印了水神之心，只可惜百年前，意外丢失了半颗水神之心。”莫耶安菲虔诚的叩首在自家祖先前，那正上方正是第阿拉?捏泊的石像，比之外面的神像要清晰许多，面部轮廓清丽绝秀，就算只是石像，却也透出几许的灵气。
　　那神像的正上方头顶之处，便是发光源头――水神之心。
　　“幸好那几个人，让我们意外得到了小半颗水神之心，现在只差这小小的一角了，要是全部凑齐的话，只要凭借水神之心，便能出得沉默海域。“立非索语气中带着激动，在这个暗无天日的海底，浑身上下带着百年的鱼腥味，他已经无法忍受了。
　　莫耶安菲抬头看着那大半颗的水神之心，它曾经存在在那个男人身体里，后来被先祖借此大战四元素神，可惜，终究不是自己的东西，先祖在最后的关头，身死神格灭，唯有用最后的力气封印了水神之心，说到底那个男人也算的上是自己的先祖了，莫耶安菲叹了口气，他们不能出去，唯有祈祷拥有水神之心的人能进入到沉默海域，可惜这点太难太难了，如今匆匆百年以过，她祖辈多少代，却还是在这海底。
　　“好了，先去查查刚才来的那两个人的下落，呵呵???在这海底，能一下就找到圣像这边来的，多少与前一帮人有关联，记住，立非索，不可以放弃任何一点出沉默海域的机会。”
　　“是，属下这就去办。”立非索得令立马下去了。
　　莫耶安菲脚一点，漂浮到水神之心的对面，它一反常态的发光到底是为什么？轻轻的用手触摸，可是没有碰到光亮之处，却被狠狠的冻住了，“该死的。”她低咒了一声，还是一样，一开始她曾经试过吞噬水神之心，彻底的吸收它，看看能不能出沉默海域，结果是没有靠近便被冻伤了，那是她才是个魔导师，而现在到了大魔导师，依旧如此，它到底在执着什么？难道选择另一个主人不可以吗？
　　莫耶安菲无声的看着水神之心。
　　
　　一大早卡尔觉得气氛很不一样，首先安祁珉那得瑟的模样，其次瑞尔斯羞涩的模样，再然后是马丁长老团两人低头沉思的模样，再再然后，阿迪波特亚也不对劲了。
　　“到底是出了什么事情？”卡尔问道。
　　阿迪波特亚看了一眼他，“那个城主连安伊尔导师都拿她没有办法，怎么取得那东西现在非常困惑，于是，你的感觉怎么那么迟钝。”
　　被阿迪波特亚狠狠鄙视了一顿的某人不由的撇嘴，他难道要说，这些天他正在为他的海底发财大计给困扰着吗？想着怎么才能赚钱对他来说是个神圣的任务，但是他要是说出来，相信绝对会被大多数人给暴打一顿。
　　“白痴！”阿迪波特亚看着卡尔无语的扫了一眼，继续沉思。
　　“那不白痴的天才大人，请问那两人又是怎么了？”卡尔朝着安祁珉父子两看了一眼，小心的问道，“总觉得，很温馨！”
　　很温馨？！阿迪波特亚无语的翻了个白眼，朝着安祁珉二人看去，他是精灵，关于自然的灵敏度是很高的，昨天晚上，他感觉那父子两那边的元素很活跃，于是他杯具的听到了不该听到的声音，扶助额头，不由着道：“别人的事情，管这么多做什么？”
　　又被横扫了一眼的卡尔摇了摇头，他是没有多少危机观念的，耸耸肩，随他们考虑作战计划，他只要听候命令便是了。
　　“来，这是本店最大的特色招牌菜，雪花莽鱼。”一边的侍者端着菜肴上来，一边介绍道：“莽鱼可是沉默海域最难得可贵的鱼类了，它的肉质非常鲜嫩，软弱如雪花，而且可以洗净体内的杂质。”
　　“我们没有点这个。”卡尔甩了甩手，说的那么好，一定很贵，于是拒绝到底。
　　那侍者一愣，干干的笑了一下，想说什么的时候，被安祁珉挡住了，“放着吧，我点的。”大手一挥，把那盆菜直接移动到瑞尔斯的面前，虽然是鱼泥被做成一朵一朵的雪花，但是包不准有骨刺，安祁珉挑了一朵，随手一团斗气包裹住雪花鱼，直接把里面所有该有的骨刺或者没有的骨刺都给震碎了。
　　一旁众人看得目瞪口呆，斗气用到如此份上，又如此的出神入化，他们不知该说什么才好，于是纷纷沉默了，低头扒饭的扒饭，喝茶的喝茶，一派融洽。
　　“来，不是叫嚷着饿吗？把这些都给吃掉。”
　　瑞尔斯被塞的满满的，有点郁闷，他的胃口真的很小，吃不下这一整盘子，摇了摇头，被五彩带梳起的长发摆了个小弧度，惹的安祁珉手下突然一阵发痒。
　　“给卡尔吃吧。”
　　“卡尔不懂品味这种好东西。”
　　卡尔愤怒了
　　“那给阿迪波特亚吃吧。”
　　“精灵吃素。”
　　阿迪波特亚?????
　　“那给长老们吃好了。”
　　“他们老了。”
　　长老团欲哭无泪。
　　“那给????”
　　“你吃。”安祁珉挡住瑞尔斯再说话的嘴，直接递了一朵上去，含着雾气的双眼透出十分的无奈，小口咬下，安祁珉一边看着好笑，又不是上刑场，只是多吃一点，就委屈成那样了，不好直接笑，也不好再逼迫男人了，安祁珉好心的把东西都端到自己的面前，片刻便消灭的一干二净。
　　一餐在海底世界中，终于结束了，“商量好了吗？那个女人可不是那么好对付的，而且那东西应该在圣像那边。”安祁珉的拇指刮了一下男人沾了鱼泥的唇角，一边问道。
　　马丁?道戈重重的叹了一口气，用决然的口气说道：“就用玄黄之阵吧，困住那个女人，然后我们用最快的速度，拿到那东西。”
　　几人纷纷同意，莫修道：“那玄黄大阵是校长亲自所制卷轴阵图，可困住中级的大魔导师，威力堪比上品魔导器。”
　　决定了的众人纷纷打算晚上卷土重来，都上了楼，休养生息去了。
　　安祁珉咬了口水果，开始与自家的老爹亲昵了，怎么说，还真是有点新婚燕尔的味道，总觉得放不开怀里的男人。
　　“够了，安伊尔。”瑞尔斯耳朵通红的再也无法任由少年浑身上下齐摸了，小力的推开少年的手一边怒吼着道。
　　“不够，这一点点怎么够呢。”安祁珉好笑着一口擒住男人的耳垂，狠狠的一吸，顿时让怀里的男人浑身颤抖了一下，继而无力的软倒在少年怀里。
　　瑞尔斯翻了个白眼，越来越觉得少年很无赖了，可是再无赖，他还是纵容的很开心，玩着自己修长的手指，道：“那东西真的这么重要吗？”他的眼底一暗，稍纵即逝，抬头时，目光灼灼，“你说过的，下次绝对不会再瞒着我的。”
　　安祁珉搔了搔头顶，有些尴尬道：“不瞒你，的确很重要。”说道这点，安祁珉又想起其他的了，闷闷道：“下次不要再叫我安伊尔了。”
　　“为什么啊？”瑞尔斯霍的一声从少年的怀里钻了出来，小鹿一样大大的带着水汽的眼眸一下子让安祁珉重伤了，语气顿时软了下来，“好了，我只是不想你叫的那么生疏而已。”安祁珉不打算解释清楚，瞒与不瞒，都是建立在他的嘴上的，贴近了男人的耳旁，带着笑意道：“你不觉得你在高朝的时候，这么叫我，显得很生疏吗？”
　　“你――无赖！”瑞尔斯彻底的感觉自己的头顶冒烟了。
　　“下次叫我安，知道吗？一定要叫我安，那样会让我觉得你是真正的叫我的名字，在我的怀里，爱着我这个人。”安祁珉扳过男人低垂装鸵鸟的脸，沉黑沉黑的目光带着让人无法忽视的认真，瑞尔斯不懂，却点头。
　　
　　 

作者有话要说：昨天的份，今天补，今天的份，晚上再补一章。
Ps：老父亲马上就要发威了，马上的定义是十章之内，呵呵呵




72

72、第七十二章 消失的瑞尔斯 ... 
 
 
　　海底的夜黑的很快，六时的时候几乎伸手不见五指，唯有游荡在海域中的某些带光亮的鱼儿当作照明灯，不时的闪烁几下，照亮一方空间。
　　马丁传音给艾米特道：“把这些旗帜插进主城周围。”
　　艾米特点头，拿过十几把小黄色的旗帜，与身后的五人纵身一跃，便消失在夜幕中了，唯有四周不知危险的小鱼仍旧欢乐的游荡着。
　　安祁珉本来不想带上瑞尔斯的，可是在最后被男人恳求着，实在不行，才带上，现在唯有小心些照顾好，才是他此刻最重要的事情，夹在怀里看着一路上东张西望，现在却沉默的人，有些疑惑，这又是怎么了？
　　瑞尔斯显然是没有体会到少年的担心，他的心思全部被一股力量给吸引住了。
　　怎么说？他仿佛像是听见前方有一股欢快的笑声，像是要他快点过去一般。
　　瑞尔斯看了一眼少年，不知道该怎么说，想了想，或许是自己想太多了，安现在又忙的很，又带上了他，可不能再让少年分心了。
　　“好了。”艾米特很快便回来了，马丁挥手道：“好，进去吧，把那女人引出来。”
　　话音刚落，四周几道影子便入闪电一般没入了主城之中。
　　莫耶安菲看着这几个明目张胆的逛着自己城堡的人，勾罗出嘲讽的笑声，“送上门来了吗？”
　　她身后的立非锁阴冷的笑了一声，“那边那个大魔导师倒是不错的补品，城主大人。”
　　“是啊，给你做魔药印子吧。”
　　“谢城主大人。”立非索显得兴致高昂，看着安祁珉不坏好意的笑了。
　　马丁上前了一步，道：“这位便是广林城的城主莫耶安菲大人吗？久仰。”
　　莫耶安菲笑了，眯着眼睛，二话不说金色的鞭子顿时出现在她的手上，啪的一声，鞭声落在地上，撕裂的大地发出痛苦的呻吟。
　　“你个娘们，怎么不会说话是吧？”艾米特火爆的脾气显了出来，也是二话不说，一团火焰顿时一甩，朝着莫耶安菲飞速而去，巨大的火团，带着猛烈的火势，艾米特带着最近郁闷的火气统统发泄了出去。
　　生为一个火元素魔法师，居然被困在海底冰冷的世界，可想而知，火元素有多么的稀少，他有多么的郁闷了。
　　“呵，，居然在海底使用火元素攻击，真是可笑至极。”莫耶安菲手上的鞭子甩的虎虎生风，空气都发出撕裂的声响，迎击上巨大的火团丝毫不落下风，片刻火团便被挥舞的一干二净，只剩下火星子点点。
　　艾米特气急，却被马丁莫修二人拦住了，莫修朝着马丁示意了一眼，后者点了点头，嘴里顿时念诵了起来，玄黄大阵是校长雷蒙特法亲自所做，威力自然了不得，但比较致命的一点便是，布置玄黄大阵所花费的魔力会让一个魔导师失去所有的魔力，要恢复必须是等待一两个月，所以一旦完成玄黄大阵，就代表着马丁失去了战斗力。
　　莫修此刻也紧张的站在马丁的四周，好友的面色苍白，虽然大阵布置完毕，那莫耶安菲也被困在里面，但是四周还是有很多魔法师战士的，又在马丁身上四周都布置上了一层防御才放下心。
　　“别管我了，马上去找那件东西。”马丁喘着粗气说道。
　　莫修点头，带着人往圣像那边去。
　　“站住。”莫耶安菲被困在透明的图阵之中，发出不甘心的吼叫，她是大魔导师，岂能被这些小人给困住了，怒火让她双眼发红，忍不住咆哮，而后又冲着立非索道：“马上开启镇神门，快。”
　　立非索跟在莫耶安菲身边不是一天两天，岂能不明白她的话，那一群人分明是想得到水神殿那样东西，他冷笑了几许，果然是跟前面那群人有关系，确定了这点，立非锁丝毫不敢慢，嘴里快速的念诵着咒语，顿时一股威压从上空升起。
　　“镇神门可不是你们这些凡人能进去的了的，我看你们怎么得到那件东西，等城主大人出去了，你们就死无葬生之地了。”
　　在众人震惊的眼神和立非索的咆哮和莫耶安菲的笑声下，四闪巨大的透明的铁门缓缓落下，纷纷围住了水神之殿，那庞大的元素之气，一度让莫修白了脸，看了看失去魔力支撑的好友，现在都这样了，只能前进。
　　
　　“怎么办？”贝利迪扶着马丁喃喃道，看着前方的无形铁门，却无法进入，眼前一晃，那个少年上前一步，背脊挺的笔直。
　　“我来试试。”说着聚集了手心的力量，纯斗气朝着那扇铁门轰去。
　　随着嘭的一声巨响，那扇铁门丝毫没有损伤，倒是安祁珉被震的倒退了几步，一口鲜血顿时吐了出去，瑞尔斯这会被吓着了，赶忙上前，“这什么破门啊。”心疼的为少年擦去嘴角的鲜血，怒气横生的朝着铁门走去，狠狠的一脚蹿了上去。
　　如果平常，这种幼稚既不理智的行为绝对不会在瑞尔斯身上发生，可是，这回受伤的可是他心疼的儿子，绝不能放过这扇讨厌的门，于是冲动了，连安祁珉都连不及反映，就看见男人一脚撺了上去，然后居然就这样毫无阻挡的进入到了门的里面。
　　安祁珉的心一下子仿佛要从嘴里出来，浑身冰凉，闪电一般的动作想抓住男人的一手，却终究只是摸了一个空，他愣愣的看着自己的手，只有空气。
　　“该死的！”他低声道，无任何情绪的咒骂却让四周所有人都心底生寒。
　　安祁珉冷眼看着空掉的手心，脑子里有股叫做慌乱的情绪膨胀了起来，他想也不想，巨大而炙热的斗气接连硬碰硬。
　　他无法遏制自己的慌乱，安祁珉颤抖着手，把欲要涌出喉咙的血咽了下去，仿佛不知疲倦的继续轰炸着那扇牢不可破的铁门。
　　“住手，你会死的。”贝利迪看不下去，周围一遭都是震惊的无法回神的人，唯有他，拉住了少年的手，“就算这样，也不能让那个男人马上出来，还不如冷静下来好好的想想办法。”
　　贝利迪的话在耳边炸响，安祁珉抬头，双目泛起诡异的金色，“如果你把这人放在心尖上，那么就算只消失一下，也会无法忍受。”
　　 

作者有话要说：两章完毕，活力更新榜，老娘终于摆脱你了。Y(^_^)Y




73

73、第七十三章 他是水神！ ... 
 
 
　　另一头，瑞尔斯看着外面失控的安祁珉，又听到那句话，他几乎用尽了全身的力气想冲出这道该死的门，可是就算到力气枯竭，也无法撼动一丝一毫。
　　“进来吧，进来吧，我的主人。”这时一个声音从后面的大殿中传出，带着欢快喜悦，那是从刚才就一直在呼唤他的声音，瑞尔斯在一瞬间便想到了，他恨恨的咬牙，大声的朝着后方的大殿喊道：“是不是你不让我出去？”
　　“不是，我的主人，它怎么可能阻挡得了您的步伐呢？”那声音充满了疑惑。
　　瑞尔斯深深的看了一眼另一边的少年，转身朝着大殿走了进去。
　　四方三角顶，大殿很空旷，只有一尊石像和石像上空的一颗散发着淡蓝光芒的晶石，视线落在那尊石像上的时候，瑞尔斯狠狠的震惊了一下，那模样如此熟悉，正是他梦里的那个男人的样子，可是有觉得不对，瑞尔斯疑惑的皱起眉头的时候，那个声音又响了起来，此刻它带着愤怒，“主人，别看了，不过是叛徒，抢夺了您的神格，又挖出了您的灵魂囚禁于此，第阿拉?捏泊根本不配当您的弟弟和徒弟。”
　　“哦？”瑞尔斯暗下了眼眸，里面流转着流光肆意的光芒，在看到那颗淡蓝色的晶石的时候，喃喃问道：“是你在说话吗？你便是我的灵魂？”
　　“对，我的主人，您的灵魂在这颗海神之心里，来拿回吧，我为主人守护了千万年了。”
　　仿佛那句话是诱惑一般，瑞尔斯无法不靠近，就像无法不呼吸一样，那茫然的觉得自己忘记了什么？是什么呢？却始终想不起来，唯一的念头，便是拿回自己的灵魂，做回控制一切水元素的神。
　　那颗晶石如一种闪电的动作，一瞬间进入到了瑞尔斯的身体，与他胸口那块水晶结合了，凭凑成一块只缺少一角的淡蓝圆珠，汇聚在他的额头，落下一朵淡蓝色的水花在眉间。
　　
　　“嘭――――――”一声巨响，一条巨大的金色鞭子冲天而降，莫耶安菲带着怒气而来，“镇神门岂是你们这些人可以硬闯的，哈哈哈哈――――”她狂笑的看着一众人，带着势如破竹的气势，那金鞭随之而来。
　　莫耶安菲是真的生气了，在这海底，那几大城主都不敢小觑她莫耶安菲，如今被人逼迫至此，想到这里，莫耶安菲嘴里念诵着咒语，金色的鞭子顿时变成百丈长的金蛇，浑身带着倒勾，双眼是白色，连瞳孔都没有，莫耶安菲随手一指，那金蛇便如得到命令一般，朝着安祁珉一伙人而去。
　　这里只有安祁珉一人是大战导师，其余人在莫耶安菲的手下几乎讨不到好，唯今之计便是先撤退了。
　　马丁朝着莫修示意了一眼，莫修点头，可是莫耶安菲的金蛇却到了眼前，他以魔导师之力抗拒大魔导师之力，可想而知，身体被狠狠的冲击到十米开外，鲜血狂涌。
　　“想逃？现在想要了？可惜，我不想放过你们了，今天都把命留下吧。”莫耶安菲说着眉眼凌厉的朝着金蛇示意。
　　那金蛇咆哮了一声，几乎整个主城都回响着它巨大的吼叫声，这绝对不是一条蛇可以发出的声音，而就在此刻，那金蛇膨胀了开来，居然生生的把一头分裂成了两头，尾巴分裂成九尾，那庞大的身躯一度让众人眨舌沉默，心底震惊不已，这是什么？
　　卡尔把头转想阿迪波特亚，可是阿迪波特亚却摇了摇头，皱起秀气的双眉，他居然也不知道那到底是什么魔兽，居然是两头九尾。
　　“双龙九尾鲸！”马丁惨白着脸忽然说道，莫修浑身一颤，又是一口鲜血吐出。
　　卡尔实在难以想象，这双龙九尾鲸到底是什么？居然可以把马丁莫修两个长老给震惊成那样。
　　“传说中的双龙九尾鲸？！”阿迪波特亚感觉自己的叫一阵的发软，“那是很久很久以前才有的魔兽，却不知道在什么时候消失了。”阿迪波特亚看了一眼双龙九尾鲸，“不对啊，它不是银蓝色的吗？”
　　马丁被阿迪波特亚这句话给叫回了神，一想之下，也疑惑了，难道传说错了吗？他定定的朝着天空中的莫耶安菲看了一眼，传说双龙九尾鲸是水神的坐济，它之听从水神的命令，难道莫耶安菲是水神？不，绝对不会。
　　“它确定不是真正的双龙九尾鲸，真正的双龙九尾鲸是水神的坐济，它是存在在水神的身体里的，而这条叫做金龙九尾鲸，是海底霸王金蛇龙和双龙九尾鲸的产物，它的威力虽然不如双龙九尾鲸，但是也绝对不是你们可以阻挡的。”莫耶安菲看了一眼金龙九尾鲸，这魔兽是老祖所做，一直传承下来的，她也正是靠着这魔兽，才在海底之域称霸一方，对于金龙九尾鲸，她自然自信万份，“去吧，让他们见识一下你的力量。”莫耶安菲手一挥，金龙便朝着他们而来。
　　金龙双口一张，一股冰霜寒气从它的嘴里发出，千万寒剑齐发，安祁珉身形一闪，挡在了众人的面前，他举起手，一道金盾出现在手，千万寒剑碰到金盾后，发出刺耳的碎裂声，安祁珉暗着眼眸被那冲劲给倒退了两三步。
　　“呵???不过是大战导师初期，也敢在我的地方撒野，哼！”莫耶安菲冷哼了一声，嘴里突然念诵起咒语，那金龙突然咆哮起来，九条尾巴在空中无乱舞蹈着，卷起四周屏障外的海水，发出阵阵波浪，能令一个普通人立刻之死的巨大的刺耳声传入，马丁长老受伤，几乎一下子便受不了，莫修撑着脚站了起来，为马丁挡去了攻击，而此刻更是面白如纸，连他自己都顾忌不了。
　　那金龙咆哮了一阵后，朝着安祁珉而去，巨大的身体碰撞上安祁珉，那一瞬间，就算体制强悍如安祁珉，也不得不喘一口气，猛然的退后了几步，安祁珉的双眼骤然变成了金色。
　　速战速决然后救回瑞尔斯，此刻安祁珉脑海中这是唯一的念头，他的身体开始膨胀，生成头生两角，形似龙身，狮面两翼的庞然大物，安祁珉金色的双眸散发着一股威压，迫使对面的金龙开始有些萎靡了。
　　莫耶安菲冷哼了一声，把一道魔气打入金龙的身体，那金龙摇身一转，开始剧烈的嘶吼，似乎不怕死的朝着安祁珉撞去，两头很多人终其一生都无法一见的魔兽，在此刻开始战斗。
　　没有绚丽的魔法，兽与兽的战斗是刚硬的。
　　又是一声巨响，两头魔兽纷纷推开，安祁珉的双翼被破开了一个大洞，而那金龙也失去了一个头，正发出痛苦的嘶吼。
　　“没用的东西。”莫耶安菲冷然的朝着金龙说道，又是一道魔气打入金龙的身体，这次的魔气比上次的更加的庞大，金龙仿佛是一个容器，聚集了莫耶安菲的力量，听从莫耶安菲的命令，又是一番战斗后，安祁珉不得不停下喘口起，金色的双眼失去了一开始的金光，黯淡了少许，但是仍旧倔强的看着前方的敌人。
　　“我看你还能撑多久，呵???”莫耶安菲笑了，显得非常得意，带着戏耍的目光让金龙加快动作，这时的金龙也快到了尽头了，如果不是莫耶安菲的魔气支持，想必它会比它的敌人更加早的倒下。
　　硝烟肆起，坚固的墙头倒塌了，地面沦陷了，连屏障都破开了一个洞，好在这里都是魔法师战士，避水术还是会的，蔓延的海水很快淹没了两头魔兽，鲜血顺着海水弥漫开来，尽管有血腥味，但是在此刻却没有一条鱼敢靠近这里，仿佛这里被下了死咒似的。 
　　嘭―――――金龙被安祁珉在一个飞旋的动作下，狠狠的踢到了海底下，深深的扎入了泥地，可想而知力量有多么的大。
　　莫耶安菲冷笑着，仍旧悠然自得的很，“看来，游戏是时候结束了，谢谢各位让我在睡前看到了一出好戏。”
　　莫耶安菲说着，双手突然散发着金光，一道道实质的符咒从她的手心钻出，围绕着她四转，低低的声音在海水中蔓延，波浪让众人看不清楚莫耶安菲的表情，只能感觉到一股一股的危险正在临近。
　　安祁珉这个时候已经感觉自己体内的灵气耗竭了，他前些用了太多在那扇镇神门上，又与金龙战斗一场，灵力所剩无几，已经维持不了兽化需要的力量了。
　　索性也撤去了兽化，这多少还有些力量剩下。
　　“封印之术！”莫耶安菲睁大双眼，双手在胸前合十，突然朝着前方一指，刚才一直围绕着她的符咒朝着四周散去，纷纷化作万道符咒，迅雷的朝着众人而去，牢牢的把众人都给困住了。
　　安祁珉也不例外，白底黑字的符咒几乎把他整个人都困了起来，只露出一双眼睛还看得清楚那个女人得意的样子，他不甘心的咬了咬牙，如果他有事，那么那个男怎么办？
　　一瞬间他的心脏四周都发出碰碰的巨响，血液在身体里快速流转，灵气运输快速前所未有，就算耗尽所有的力量，他在所不惜，在这一刻，如果不能看见那个男人还是平安的，他绝对不会就此死去。
　　绝不！
　　 

作者有话要说：瑞尔斯马上就要强悍出场雷！冷冰冰的腹黑水美人，偶也！！！




74

74、第七十四章 水神的保护 ... 
 
 
　　莫耶安菲举起手，朝着安祁珉再次发动了攻击，一个要置于死地不可，一个顽固抵抗。
　　一股冷冽的香味从海水中弥漫开来，一道身影慢慢的从大殿走出，他每走一步，海水便褪去一步，仿佛为他铺路一般。
　　悠长的银蓝色长发无风却飘扬起来，清秀的脸仿若雪山上的莲花，皎洁带着不可逾越的冷光，亚蒂尔非诺?捏泊用银蓝色的双眸扫过众人，不带丝毫温度，“谁用了我的镇神门，来困住我呢？”
　　莫耶安菲惊恐的退后了几步，他是谁？那张面孔是她出生便面对着的，怎么可能不知道，可是，那人是老祖吗？绝对不是，因为老祖虽然拥有神格，却是半神，因为他没有那人额头上的淡蓝色水花，那是真正的水神之心。
　　“哦？！居然有我族的血脉，虽然少的可怜。”
　　莫耶安菲眼珠子一转，冷静了下，恭敬的道：“是的，水神大人，我正是您的族人。”
　　亚蒂尔非诺无声的看了她一眼，又扫过狼狈的众人，目光一定，在那少年身上划过，却又匆匆而过，心底骤然一疼，他难得的蹙起眉头，连四周的海水都凝结成冰。
　　“是吗？你是我的族人？或者说，你是第阿拉?捏泊的族人吧。”亚蒂尔非诺道，冷然的瞟了一眼莫耶安菲，或者浑身一震，脸色苍白，居然迫于眼神威压生生的退后了几步，这等实力，绝不是莫耶安菲可以想象，所以她胆怯了。
　　眼神闪烁的不知定点在哪里，莫耶安菲顿了一下，才道：“我同样是您的族人啊。”
　　亚蒂尔非诺白色袖子一挥，扬起一股波浪，莫耶安菲轻易的被他扫到了一边，口吐鲜血，亚蒂尔非诺毫无波澜的眼眸看着她，心底却想着，虽然只少了一角灵魂之心，但是力量却停留在凡人的魔尊级别，真是弱小的可怜。
　　“哼！那又是什么东西？”亚蒂尔非诺看着一旁倒在地上的庞然大物金龙九尾鲸，发出嗤笑，“以为带着血脉就自以为是正统族人吗？”他不知是在对那金龙说，还是对莫耶安菲说，手指一点，那僵硬的庞然大物被冻结成冰雕，弹指间，碎裂成千万碎片。
　　莫耶安菲脸色惨白，就算金龙失去战斗力，但是也不能在弹指间被毁灭啊，那是多么强悍的力量啊，莫耶安菲吞了一下口水，直觉她应该远离这里，可是直觉毕竟是直觉，就在她要移动的时候，却惊恐的发现，身体无法动弹，不听她的指挥了，目框挣大望着银蓝色长发的孤傲冰冷的身影，“你要――你要如何？”
　　亚蒂尔非诺唇角勾起一抹淡到极致，却如雪莲盛开时的惊天美丽一般，“让你也长长千万年的孤寂。”说着挥手把莫耶安菲关进大殿，随手着四周布置了封印大阵，就算他只有魔尊的力量，在这里也可以傲然群雄。
　　众人错愕的看着一幕一幕的发生，意识有点浑浊了，这结局的变化实在太诡异，也太快的些，马丁长老支撑着站了起来，半晌才敢对那个男人说道，“您是水神？”
　　亚蒂尔非诺没有看他一眼，只是焦点定格在身染鲜血的少年身上，少年身上有股他想接近，迫切接近的感觉，亚蒂尔非诺从未有过的感觉，脚步瞬移了几下，如此浓重的牵绊，应该是血缘关系吧，想来他成为水神经历的何至一世两世，看的多，经历的多，自然麻木了，他被封印这千年，或许已经经过了无数世了，那么这个少年想必就是最后一世的亲人吧？
　　亲人？继而想到第阿拉，如果那样的亲人不要也罢，看了一眼少年，发现他正倔强的看着自己，眼中有难以看懂的情绪，不由的皱起眉头，银蓝的双眸露出奇异的疑惑。
　　“怎么？不认识自己的儿子吗？”安祁珉淡笑道，语气带着点自嘲，那人根本就不认得自己了，安祁珉心底微沉，怎么可以？他的心底波涛汹涌，但表面却不显露丝毫。
　　“儿子？”亚蒂尔非诺反问道，直觉自己忘记了什么东西，那是什么？
　　“是啊，父亲，既然你成为水神了，也拿到那东西，我们是不是该出沉默海域了呢？”安祁珉骤然转身，留给亚蒂尔非诺一个背影，悠悠的道。
　　水神，或者说亚蒂尔非诺，从成神开始，无一人敢背对着他说话，那股桀骜，势必会被他摧毁，可是这个少年，他桀骜的带着一股失望的感觉，那双沉黑的眼睛不再看着他的时候，他觉得少了一些什么，于是亚蒂尔非诺快步走到少年身边，“好的，既然是我儿子，我必护你一生。”他觉得他说出了以前很多人都要祈求他的东西，一个神的庇护，是多少人梦寐以求的事情，他以为少年会开心些，会给他一个笑容，却没想少年骤然转身，冰冷的眼眸透出不屑，有股沉闷让亚蒂尔非诺觉得呼吸不畅。
　　“我从来都不需要――-这种东西。”安祁珉说着，觉得自己像个傻瓜，一直心心念念着的人，忘记了他，难言的愤怒哽在喉咙，欲吐不快，他需要冷静一下才行，但是这男人还来说什么保护？一直以来都是他充当保护者角色，这次反过来，实在让人恼火的很。
　　亚蒂尔非诺恼火了，一个神的承诺变成了这种东西，他想转身走人，无法容忍神被凡人如此说，但是无形中仿佛有一条线，他被拉住了，还想说什么的时候，却被一旁的马丁长老给打断了，“先上去要紧吧。”他快要支撑不住这里的寒气了，本是颤抖的不行的身体，在被亚蒂尔非诺一个冷眼扫射下，更是打了个冷战，还要莫修扶着他，要不然还真得没有面子的跪下来了。
　　没事的扶着伤员，谁都没有靠近前边那两人，是无法接近，也是不想接近。 
　　沉默海域仍旧一片平静，谁都没有看到十多个人从海面出来，这一幕惊恐的现场，亚蒂尔非诺转身，“这沉默海域是第阿拉的封印才造成的，既然已经形成了一个王国，那边让它继续存在吧。”
　　魔尊发话，自然没有人不同意，虽然安祁珉是一个意外。
　　一行人在附近的海域占时修养，其中属马丁长老和莫修长老伤的最重，安祁珉虽然也伤的重，可惜他恢复里惊人，不到半月的时间，便痊愈了，这天又消失了，他在哪里，谁都知道，却无人敢打扰，因为那里同样有个诡异危险的人物。
　　亚蒂尔非诺千万年来平静无波澜的心，最近老是晃荡不已，所有晃荡时间都在眼前这个少年身上发生。
　　安祁珉躺在沙滩上，闭上双眼，悠然的享受着有水神保护着的日子，该死的日子。
　　
　　 

作者有话要说：偶有恢复两千党了，呵呵・・那啥老爹失去记忆了，怎么会有这么狗血的情节啊~~~哇哈哈哈・・・




75

75、第七十五章 会做饭的男人太可怕？ ... 
 
 
　　亚蒂尔非诺很少享受到这种平静，此刻蓝天白云的，竟也让他松懈了下来，只是长久以来的水神之尊让他早就酥软的骨头不肯坐下，低头便看到闭着双眼的少年，半长不短的黑发，闭上的沉黑双眼，使得他整个人少了一股锋芒，嘴角微微垮着，似乎带着无奈的模样，不知觉的亚蒂尔非诺靠近了些。
　　“你说，记忆这个东西算什么？”安祁珉突然开口，不知是海风的原因还是什么，亚蒂尔非诺觉得少年的话带着寂寞。
　　“算一种纪念吧，对很多已经发生的事情的纪念。”亚蒂尔非诺道。
　　安祁珉叹了口气，坐了起来，转身无奈的看着身后修长的男人，人还是那个人，却拥有不同的记忆，真是让他恨透了，可是对着那张脸，他说不出什么重话，很长一段时间里，他都在思考，等男人恢复了记忆，他一定要好好教训一下才是，凭什么刚刚到手的老婆，就这样没了。
　　“走吧，我们回去，省得马丁长老又要说了。”安祁珉自顾自的拉起亚蒂尔非诺的手，入手还是那种熟悉的软棉，心情顿时好上了一点，只是刚好一点，手就被挣脱开了，怒目望去，那银发男人耳旁骚热，心情又是一阵起伏，又径直带过了男人的手，这回更是用力了些，看他还怎么挣脱。
　　亚蒂尔非诺一反常态，他不知道自己为什么要觉得羞，对，这种在他生命里极其少见，几乎不见的东西，仿佛碰触到了火一般，应该立马甩开的，他心中想着，可是在一路胡思乱想的时候，旅店到了。
　　马丁和莫修一同看到了走进来的两人，自然拉在一起的手，就当没有看见，不过心底还是对安祁珉升起敬佩之情，那可是水神的手啊，怎么说拉就拉。
　　马丁干咳了一声，对着安祁珉道：“我们明天就出发去找另一队的人了。”
　　安祁珉带着亚蒂尔非诺坐到了一旁，自然的为对方倒了一杯茶，才对马丁说道：“另外的水神之心在哪里？”
　　“北海一带，那便是奥迪列特最大的种族活动区域。”马丁道。
　　“那边实在太乱了，什么种族都有，维特最近发来信息，说是一直都找不到水神之心真正的地点。”莫修接过话道。
　　维特是三队之一的长老，也正是安祁珉上次在雷蒙特法那边看到的白须白眉青年，说道维特，莫修也皱起了眉头，道：“他们还损失了两个魔导师，维特在为人处世上还是太固执了。”
　　“怎么了？”
　　“与当地的人据说打了起来，这倒好，还没有水神之心的影子，人到是损失了两个。”莫修脸色难看道。
　　两人又说了些话，才把话题转到亚蒂尔非诺的身上，他们这一方有水神帮助，自然是个好主力，可惜，神就是神，除去安祁珉，他目前到现在还没有和谁说过话，马丁其实有时候很想问一下，难道和他们说一句话，会玷污水神的名头吗？于是这方打不进去，只有在安祁珉身上打了。
　　马丁又是干咳了一下，他暗想，最近干咳的次数实在太多了些，这样很不好，“倒是得麻烦水神大人了。”
　　安祁珉撇了一眼自得喝茶的男人，不阴不阳的道，“不麻烦，反正那东西是他的，麻烦的自然也是他。”这话说的巧，听在马丁耳里，便是那东西是他老爹的，你们亚瑟想要，不可能，好在一开始马丁也不是这么想的，能做到亚瑟的长老，心机远谋自然比普通人大了一些，对于亚瑟来说得到水神之心并没有多少用处，而得到水神的庇护却是一项非常重要的任务。
　　以前是绑住了瑞尔斯，才绑的住安祁珉，现在是绑住了安祁珉，才绑的住亚蒂尔非诺，还真是风水轮流转，转的是他们头晕啊。
　　
　　晚上，安祁珉没有看到亚蒂尔非诺下楼，还是有些担心的，刚要敲男人的门，却忽然苦笑，人家是水神，不需要他的保护了，这么想着，又有些不是滋味了，明明前些日子，还在这房间里爽透了，今天他却还要犹豫该不该进去这个问题上。
　　觉得有些窝囊的安祁珉，没有敲门，径直推开了门，男人坐在床上，像是入定了，闭着双眼的时候，没有看到那么陌生的眼神，让他觉得顺眼许多，轻巧的走了过去，坐到了床沿上，手无意识的触上了那长发，手感十分好，软软带着香味，安祁珉放下长发，有些恋恋不舍，本来这些都是他的，安祁珉喃喃想着。
　　亚蒂尔非诺在少年站在门口的时候就知道了，只是觉察到没有危险，便索性不睁开眼睛了，头发被微微拉起，不知是不是错觉，他觉得少年手心的温暖从发丝传来，让他常年温凉的身体有些发热。
　　半晌少年没有说话，他第一次升起了无奈的感觉，睁开了双眼，对于这个多出来的儿子，怎么说呢？神是可以有子嗣的，但是对于身为水神的他来说，性格凉薄，没有与任何神使生育过孩子，对于血缘这种东西，大多感受是来自第阿拉的，那个令他厌恶的弟弟。
　　可是面对这个少年的时候，他居然有种颇为庆幸的感觉，幸好他是他的儿子，这样的想法。
　　“为什么没有下来吃饭？”安祁珉是怀着少有的委屈说道的。
　　亚蒂尔非诺一愣，“神是不需要吃饭的，而且你是大战导师，几乎可以很久都不吃饭的。”
　　安祁珉看了他一眼，让亚蒂尔非诺觉得错的是他。
　　“以前，你很喜欢做东西给我吃的。”而且看到他吃的多的话，会很开心的。
　　“啊？”亚蒂尔非诺又是一愣，做饭？“太可怕了！”
　　安祁珉被打击了一下，咬着牙齿，狠狠的说道：“是啊，会做饭的男人实在太可怕了。”可怕的几乎让他忘记不了，那个时候男人笑的眼睛都眯起来的幸福模样，说完安祁珉站了起来，立马走人。
　　“什么意思嘛？”会做饭的男人有什么可怕的？亚蒂尔非诺嘟囔了几句，显然忘记了刚才谁说的做饭的男人太可怕了这句话。
　　 

作者有话要说：吧好意思，只有两千字，唉，我退步了，抽打偶吧，米有关系，狠狠滴打。




76

76、第七十六章 小心思 ... 
 
 
　　安祁珉怀着各种各样的心情失眠了一晚上，好在大战导师别的不论，睡眠这玩意还是可以奢侈的起的，一晚不睡除去心情比较差，脸色比较黑之外，还是没有什么副作用的。
　　马丁让所有人都收拾好了行李，打算去最近的传送点，直接往北海那边去。
　　刚想招呼安祁珉一声，被对方一个冷哼给惊得冷汗一阵，推了推身后的莫修，“怎么了？”
　　莫修摊开双手，耸了耸肩膀，“我怎么知道，这父子俩都不对劲。”说着朝后撇了一眼，他们最大的主力水神大人，也正一副谁过来，他就冻僵谁的模样。
　　传送地点在市中心，这时正是早上，人来人往的，卡尔一边兴致勃勃的看着四周小摊，一边与阿迪波特亚唠着话。
　　阿迪波特亚无奈的撇了一眼卡尔，“你的神经怎么这么粗啊。”
　　“啥？”卡尔付了小吃的钱转身道。
　　“吃你的吧。”阿迪波特亚觉得自己应该离他远一些了，以他优雅的精灵血统，美好的品德礼貌，都对卡尔这个神经大条的人都有掐死的冲动了。
　　卡尔撇了撇嘴，暗道，怎么跟女人一样反复无常呢？不过会不会是寿命太长了，给折腾出来的？于是卡尔诡异的盯了一会阿迪波特亚，不由的想到了一个问题，阿迪波特亚到底多大了？
　　如果他一直以为的朋友已经一百来岁了，这算不算往年之交啊！
　　阿迪波特亚被盯的浑身发毛，疾走了几步，赶上前头的马丁长老们，还是与沉稳的人呆在一起比较保险。
　　而后头的卡尔看到这一幕又是一惊，果然，果然是老人喜欢和老人在一起混！
　　这边卡尔风中凌乱，安祁珉这边也是寒风大雪，两人一左一右的走，中间还有空旷，但楞是没有一个路人敢上前穿过。
　　很快一众人便来到了传送地点，算是一片广场，也是属于令安祁珉眼熟的诺耶特家族的，迎门的小厮上前招呼到道：“各位需要往哪儿啊？”
　　马丁道：“去北海那边。”
　　“要去种族海域啊？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　小厮带着无奈的口气道：“实在不好意思啊，这不最近往北海种族海域那边的人实在太多了，传送点两天之内的时间都已经被预约去了，要不，您和您的朋友们先在这预约下，第三天再来吧。”
　　“不会是荣旺节来了吧？”卡尔突然说道，一脸兴奋的模样。
　　小厮一笑，“这位客人说的是，每十年才一次，举行种族大斗会，这不，四散在各处的种族都赶往北海那边了，最近可是忙了。”
　　马丁和莫修自然也是听说过这个专属于那些奇异种族的节日的，“那把我们送到北海附近的海域吧。”
　　“这个也不行啊。”小厮歉意的说道，“很多人都打着赶不上北海的传送点，就赶附近海域的想法，这不，昨天十个传送点因为传送过多，导致阵法破裂，我们诺耶特魔法协会的人在紧急修理，最好也要一天的时间才能同行。”
　　这也不行，那也不行的，惹得众人不禁有些低沉了，那小厮自然抵不住这么多人的怨念，有些灰溜溜的想走远
　　“我看这样吧，长老。”卡尔对于那个荣旺节可是十分感兴趣，眼珠子滴溜溜的一转，“我们用飞行兽吧，虽然耗时了点，但总比我们自己用魔力飞去北海强太多了。”卡尔这也说的是实话，要知道从这里到北海可是能把一个魔导师给生生的耗死。
　　马丁想了想，看着莫修也点头，便道，“那好吧，给我们最快的飞行兽吧。”
　　小厮一听，心底庆幸，好还，飞行魔兽还是有的剩的，赶忙把一行人带到了飞行兽专属的场地里。
　　飞行魔兽一般来说，有地奇兽一类的跑地兽，一般地上，水上，火上基本都可以奔跑，还有一类便是飞羽兽一类的天空飞行兽，它们的价格比地奇兽贵上许多，所以一眼望去，诺大的场地上，可以飞行的魔兽还有很多。
　　“力奇，我带人来了，你介绍一下吧，我先去外面了。”说着把人全部丢给了一边的高大男人了，力奇应了一声，便道：“各位是要飞行兽还是跑地兽？”
　　“飞行的，要最快的那种。”马丁道。
　　力奇看了看一众人，穿衣打扮谈吐都非常得体，混迹与诺耶特商会的人岂会一点眼里都没有，立马便判断出来人非凡，不由的带上笑容介绍道：“要论最快的莫过于吃鱼兽和双飞鸟兽，这两种是我们诺耶特商会特意培育的飞行魔兽，市面上这两种可是非常难以捕捉到，更别提调教好的。”力奇先是夸奖了一番自家的飞行魔兽，一边又道：“不过总体来说双头飞鸟兽要好一些，不管是它们的脾性，还是飞行的持久力，都是各中好兽。”
　　马丁挥手，打断他的絮絮叨叨，“就双头飞鸟兽吧，给我预备六头。”双头飞鸟兽的体积大概是两张大床的面积，他们一共十二人，两人一头倒也不算拥挤。
　　“好的，我现在就让人牵过来。”力奇因为生意做成，乐的眉开眼笑，喜滋滋的让人牵过六头双头飞鸟兽。
　　它们的模样似鸟又飞鸟，虽然浑身布满羽毛，却形似与鸡，四脚两头，羽毛五彩。
　　“这头换了。”贝利迪上前一步，指着一头额冠雪白的双头飞鸟兽道，那兽双眼无神，四脚有些弯曲，分明是跑了太多的路了。
　　这头力奇被贝利迪冷眼一瞧，也知道自己的小心思被戳穿了，他本是让这头老双头飞鸟兽在“退休”的这几天再给他赚些钱的，腼着脸道：“换，换。”
　　马丁给了钱，六头魔兽他和莫修一头，艾米特和候选长老鲁修一头，两边各带的两个学生两头，还剩下的便是贝利迪和一个候选长老，安祁珉和亚蒂尔非诺了。
　　“我与贝利迪一道。”说着径直带着贝利迪往还没有坐人的一头上去。
　　亚蒂尔非诺银蓝色的双眼骤然一暗，而剩下的唯有和水神大人一道坐的候选长老米修斯冷汗唰的一下流下来，无师自通的在水神大人零度的眼神下哒哒哒的跑到安祁珉那边，揽过贝利迪道：“还是我与贝利迪一道好了。”说着不顾贝利迪说什么，便带人上了空的一头飞鸟兽。
　　亚蒂尔非诺嘴角微勾，暗道，还算识实物！高昂着头，扬了扬银蓝色的长发，脚步一点飞旋上最后空着的飞鸟兽，看也不看安祁珉便坐到了兽脖颈最软视眼最好的地方。
　　安祁珉转动着流转暗芒的双眼，眼底闪过笑意，在马丁的催促下，也登上了飞鸟兽。
　　
　　 

作者有话要说：父亲大人开始勾引儿子之路了，偶耶耶~~~




77

77、第七十七章 吃自己的醋 ... 
 
 
　　奥迪列特的风带着它独有的海上风味，冰冷和潮腥，天空中压低飞行的不少鸟儿朝着半空的大部队看去，不时发出乌鸦的叫声。
　　安祁珉看着前面笔直的后影，上前坐过去了点，空气中除去海风的味道，能闻到男人身上一股莫名的冷香，让他无意识的想起那个晚上，柔软之极的身体，和那样缠绵的叫声，安祁珉苦笑了几下，有股委屈顿生，不由的把对方的身影揽了过来，强硬的锁在怀里。
　　亚蒂尔非诺一惊，反射性的推开那双强硬的双臂。
　　安祁珉被他推了个错愕，脾气上来了，又把男人牢牢的锁在怀里，“难道儿子想亲近你一下，都不行吗？”
　　亚蒂尔非诺不知道该怎么回答，水神是距离的代名词，从来没有人这么靠近过他，亚蒂尔非诺被少年的胸膛传来的热量给惊的无措，转身看到少年带着委屈的眼神，手上想推开的力量顿时僵硬了下来。
　　冰冷的海风不能降低亚蒂尔非诺浑身的热度，似曾相似的热度。
　　双头飞鸟兽的速度很快，半天不到的时间便来到了北海，落地是在一个飞行场地，那边也是诺耶特家族的产业。
　　“欢迎各位来到北海种族之域。”傣利是飞行降落场地的管理者，因为最近的荣旺节马上就要到了，所以从四面八方赶来的人很多，有兽人，也有很多参观这场盛宴的人，这已经是他接待的第十五批人了。
　　“各位有预约好的旅店吗？我让人带领你们过去，呵???要知道最近这边啊，几乎连占脚的地都快被霸占了。”傣利说的夸张，不过实情也相差无几。
　　“没有，我们是临时来的，参观一下荣旺节的盛典。”马丁说道。
　　“不如去中心那家旅店吧，是这边最好的旅店，因为租金昂贵，或许那边还有剩下的房间。”傣利想了想才说道。
　　等马丁点头，傣利便找了一个小伙，带领他们过去，同行的小伙长得很像傣利，问了一下，才知道他是傣利的弟弟，叫做马利，满脸雀斑，说话热情，卡尔与这个小伙不一会便聊上了。
　　“那边的便是琵法卡其旅店，大陆语指明珠。”马力指着前方那栋金黄色的建筑说道，一脸的向往，“这可是诺耶特家族最豪华的旅店之一，如果能让我在那住上一晚，得多好啊。”
　　“有那么夸张吗？”卡尔笑着，与马力勾肩搭背起来了。
　　阿迪波特亚冷眼一扫，道：“不过是一家旅店而已，再如何的好，也比不过精灵的森林，那般充满的元素。”
　　“森林是一回事，旅店是另一回事，能在一起说嘛，是吧？马力。”卡尔脱口而出说道，看着那张冷艳的脸突然黑了下来，不由的暗叫糟糕，这人可是最相忘精灵森林的，摸了摸鼻子，嬉皮笑脸的跑到阿迪波特亚身边，勾住了他的肩膀，却被后者猛然的甩开，卡尔依旧用他一贯的死皮赖脸，勾搭上阿迪波特亚的肩膀，“精灵森林那是神圣的地方，旅店只是一般住人的，再怎么好，也不能和精灵森林相比较啊。”
　　“你在讨好我？”阿迪波特亚沉了脸道，不得不说，心情好了些。
　　“是啊，讨好你。”卡尔笑着说道，黄色短发随着他笑，起伏不定的，朝气年轻的脸一度让阿迪波特亚一愣。
　　卡尔觉得他俩的关系缓和了，才又跑到马力身边，对于荣旺节他还是十分感兴趣的。
　　“荣旺节这一天是种族之间的大较量，在这天所有种族会选出下任五年的种族族长，倒是可有种族大斗会，可是好看了，那种绚丽的魔法，刚强的战斗，可以让任何人都鲜血澎湃。”马力说道种族大斗会非常激动，双眼冒光，“要是我也是个战士或者魔法师就好了。”
　　卡尔笑了笑，“不是魔法师或者战士也蛮好的，你瞧诺耶特家族的族长还不是一个普通人。”
　　马力一听，顿觉安慰，说话也更加热络了，“喏，旅店到了。”
　　透过拥挤的人群，众人看向马力所指，金色的建筑物比远观更加的庞大，金碧辉煌的在阳光底下让人睁不开双眼，不用与市中心的喧闹吵杂和人群拥挤，旅店四周都没有太多人走动。
　　俨然形成了一副傲然独立的画面。
　　马丁对于这家旅店很满意，给了马力不少的小费，马力也在最后给了他们一个联系方式，说是有什么事情尽管找他便是。
　　“因为最近客源量实在太大了，所以只有五间房了。”服务台的小姐这样说道，带着无可挑剔的礼貌。
　　“就五间吧。”马丁发话了，拿了钥匙被服务人员带领了上去。
　　琵法卡其拥有最完善了娱乐，角斗场，拍卖会，赌博地，娱乐会所，样样齐备，而住房也是十分了得，马丁很满意，可是在分配房子上，他不满意了。
　　照理说，长老该享有两间独立房吧，可是，到他们这边，这小的倒成了不好惹。
　　“我一间。”亚蒂尔非诺首先道，径直拿过马丁手上的钥匙，给了他一个傲然不可侵犯的眼神。
　　马丁浑身僵硬了，水神大人开尊口了，可是您开的也不是时候啊，马丁突然有先下手为强的觉悟了，干咳了一声，看了一眼莫修，“你与我一间吧。”他可不想到最后三人挤一间，拿着钥匙便走了。
　　卡尔一愣，手脚利索的拿过一串钥匙，“我与阿迪波特亚一间。”也不顾其他人，拉着后者就走。
　　最后勉勉强强的贝利迪与艾米特还有鲁修一间，米修斯和其他两个学生一间，很快十一人消失了，安祁珉挑起眉角，哼笑了一声，径直走向亚蒂尔非诺的房间。
　　敲门后，很久亚蒂尔非诺才开门，他也是犹豫了下才开门的，为什么说犹豫的，他也不知道，反正觉得和少年住一间不是什么好事。
　　“有事吗？”亚蒂尔非诺堵着门口，清亮的问道。
　　安祁珉沉下的眼眸闪过几丝的笑意，堵着门口就不能阻止他了吗？答案肯定是不能。
　　所以安祁珉强硬的揽过亚蒂尔非诺的腰，带了进去，后者因为腰上的手，一度晃神，等到少年大摇大摆的坐到沙发上，才回神，不由的竖起了眉眼，一副冰冷的模样，足可以让一些无知少年退步。
　　“看什么？”安祁珉笑着问道：“难道自己的儿子住老子的房间，很有问题吗？”
　　亚蒂尔非诺被问的一愣，这道理是没错，暗恨的看了一眼少年，自顾自的走到床上，盘膝坐着，打算静下心来恢复自己的力量。
　　安祁珉倘若无人的从衣柜了拿过一套衣袍，打算先洗浴一下，这房间倒有些像那种五星级的酒店，装潢布局十分新颖亮眼。
　　开启热魔法，把水温调节好，浴缸足有十人大，足够安祁珉在里面游泳，打了个响指，那边柜台里的红酒便自动飘移了出来，美酒当歌，如果美人在怀就更好了，安祁珉狠狠的想着。
　　看了一眼浴室外朦胧的透过男人的身影，虽然没有吃饱饭，但是他还是有饱暖思□的想法。
　　苦笑了下，努力的收回眼神，低头看着自己高涨的欲望，不由叹气道：“弟啊，看来我们还有好些日子需要清净的了。”闭上眼睛，狠狠的掐了一把欲望的源头，顿时疼的他眉眼都皱了起来，暗恨着，等男人恢复了，他一定要在水里做上一会，话说男的臀部真的非常圆润，还有那处的紧致，干咳了一声，安祁珉索性钻入水底了。
　　亚蒂尔非诺自然是不知道某个人已经在心底把他处决了不下十次了，他现在最苦恼的便是心静不下来，不知为什么，老是想起那些有的没的，这可是在他身为水神的日子里从来没有发生的过的事情。
　　当安祁珉从浴室里出来，亚蒂尔非诺便是那副茫然到无措的模样，顿时惹的安祁珉心上一紧，疾走了过去，“怎么了？”
　　亚蒂尔非诺还没有回神的档口，却被一个身影给吸引住了全部心神，因为刚从浴室出来的原因，安祁珉只围了一条浴巾在□，入目的便是少年坚实紧蹦暗含力量的肌肉线条，和一头湿漉漉的头发和性感的面孔。
　　性感？亚蒂尔非诺胡思乱想了，怎么会在儿子身上感觉到性感二字？
　　茫然的摇了摇头，却不知道该怎么回答，他觉得他的呼吸重了，有什么在脑海里快速的划过，却抓不到尾巴，这种感觉让他恼火。
　　“是不是想起什么了？”安祁珉忽然问道，眼底乍现精光，猛的抓住了男人的双手。
　　亚蒂尔非诺骤然甩开，脸顿时就红了，转着视线，总不看少年。
　　“真的，想起什么了吗？”安祁珉现在迫切的需要知道这个，他要知道男人没有忘记，如同他从未忘记男人。
　　亚蒂尔非诺听着少年急迫的口气，更加恼火，以前的他，就这么让他留恋吗？不由的心底发闷起来了。
　　 

作者有话要说：弥补昨天的缺更，所以晚上还有一更。大概七点多一点。




78

78、第七十八章 只是想吻你一下 ... 
 
 
　　一夜可以发生很多的事情，特别是一夜在一张床上度过。
　　亚蒂尔非诺的心思是，这么一个旅店，床居然只有一张，哼！
　　安祁珉的心思是，这么一个旅店，床居然只有一张，哈！
　　于是两个各自心怀鬼胎的人，不眠了，亚蒂尔非诺挣着银蓝色的眼睛，侧身想着，要不要凝结个冰床算了，半晌一只手臂突然挽了过来，把他整个人都拖进了某人的怀里。
　　亚蒂尔非诺大气不敢喘，黑暗中，所有的感知都非常敏锐。
　　“睡了吗？”安祁珉凑到亚蒂尔非诺的耳边吐着气说道，小巧的耳垂在黑暗中发红。
　　“放开，不舒服。”亚蒂尔非诺半晌才干涩的道。
　　“哪里不舒服？”安祁珉带着笑意问道，“腰上？”说着撑开五指，抚摸过那腹部柔软的线条，只可惜隔着衣服，否则的话，还能摸到那温润的皮肤，安祁珉暗自想着。
　　“不是。”亚蒂尔非诺想拿来少年的手，让他不要乱来，可是少年坚硬的手一直按在自己的腹部，最后好像变成他拿着少年的手，在求少年的抚摸一般，亚蒂尔非诺慌乱了，从来没有当过父亲这个角色，他不知道父子间这样算不算太亲昵了。
　　“不是这里不舒服的话，是哪里？”
　　亚蒂尔非诺突然脸色涨红，他在摸哪里？
　　“啊――――不要――”
　　安祁珉无法遏制自己心底邪恶的想法，和控制住自己的手，仿佛一触即发的苗头，被对方带着甜腻的叫声彻底点燃，脑袋里瞬间浑浑噩噩起来。
　　“为什么不要呢？你――好像很喜欢啊。”安祁珉翻身把男人压在身上，透过窗外隐隐的月光，男人面色绯红，双目更是泛起雾气，十分可怜又带着燎原的□。
　　雪白玉润的肌肤，被拉扯间松掉的内衫口子，露出精致的锁骨，配合上纤细的下颚，一切都显得十分勾人。
　　安祁珉的手轻柔又带着不可拒绝的强势，抚弄着男人微微抬头的精致事物，带着调笑的口吻道：“硬了。”
　　“住口，你个不孝子。”亚蒂尔非诺脱口而出。
　　“哈哈――――”安祁珉突然笑出了声，非常愉悦，“你哪里学会这话的？啊？”说着不顾男人羞红的脸颊，径直的吻上了粉色的唇，缠绵的让它糯湿。
　　亚蒂尔非诺整个人都觉得像是要被一个黑洞给吞噬了一般，脑子里想不起什么，只能感觉到柔软碰上柔软，然后少年的舌头伸进他的嘴里，做着一些他不懂，却浑身火热的事情。
　　不恶心，反倒喜欢。
　　骤然亚蒂尔非诺震惊起来了，在怎么不懂，也知道这不是父子间该发生的事情，他用所剩无几的力量，拼命的挣脱。
　　“别动，我只是――想吻你一下而已。”安祁珉放开男人的唇，带着绵长的口气说道，有股莫名的感情在里面，深深的刺到了亚蒂尔非诺的心里。
　　顿时让他失去了抵抗的仅存力量。
　　安祁珉再次吻了上去，却不再是缠绵的，只是轻轻的，轻轻的在上面吻了一下，接触各自的温暖。
　　
　　第二天，荣旺节终于来了，马丁一帮长老团各自联络第三队来这边寻找水神之心的人了，几个学生倒是没事了，趁着荣旺节的喜庆，都各自去外面了。
　　“安伊尔导师，要一道去吗？”卡尔与安祁珉一道下了楼，忙上来问道。
　　“好啊。”
　　“那好，我再去叫一下阿迪波特亚，然后我们一道去。”卡尔匆匆忙忙的跑去找阿迪波特亚了。
　　贝利迪一眼便看到了走廊尽头的安祁珉，走了过来道：“去哪里啊？反正我也无聊，也一道吧。”
　　“卡尔打算逛逛荣旺节。”安祁珉眯着眼睛，心情很好的样子。
　　贝利迪打量着少年，一身黑色的劲装，暗金色的腰带，一双皮鞋，短发肆意的张扬着，衬着那张俊朗的脸十分生气蓬勃。
　　“我也一道去。”亚蒂尔非诺不知道从哪里出来，眼神落在贝利迪的身上，有一股他不知道的暗光流转在眼底。
　　
　　卡尔觉得他叫上安祁珉真的是一个非常非常大的――错误，捅了捅身旁的阿迪波特亚，“你说，我们和他们分道扬镳好不好？”
　　阿迪波特亚用认真的眼神看了看前面那三人，再用认真的口气说道：“非常好。”
　　“你去说我们要去另一个头。”
　　卡尔一愣，苦着脸，“为什么我去？”
　　“难道我去啊？”
　　卡尔又杯具了，为啥嘛？但是阿迪波特亚一强硬，他就没有办法了，蹭着小步子，走到了安祁珉身边，因为他觉得至少他不会散发寒气。
　　“安伊尔导师，我和阿迪波特亚想去那边的魔药店看看。”
　　“哦？魔药店？”安祁珉想了想，“那我们也去看看。”
　　卡尔抽搐了一下眼角，我这话说的明白，平常您的精明的您就听不明白吗？干咳了一下，小声道：“我的意思是，呵???您明白吧？”
　　安祁珉挑眉反问，“明白什么啊？”
　　阿迪波特亚推开卡尔，“没事，继续前进吧。”说着带了卡尔到后头，鄙视了一眼，“没用。”
　　“难道你有用啊？”卡尔小声的嘟囔了几句，不甘心的继续跟在后头，被寒风扫射。
　　
　　一般的半兽人出生可能有两种，第一种便是有人形或者能变成人形的魔兽和人类共同生育，而第二种便是人类的突变，大部分兽人属于第二种，为什么突变到目前，魔法师协会都无法解释，而这种半兽人，因为不是魔兽又不是人类，所以遭到排挤，不过也从而形成了一个种族，他们的战斗力却是非常好的，有魔兽的攻击，也有人类的智慧，说到底，上帝公平的，阿迪波特亚想着关于在书上看到的兽人介绍，心底也有些心酸，他也是属于半精灵的，再怎么说来，与半兽人还是同病相怜的。
　　“这个是什么？”贝利迪突然对着安祁珉说道，也打断了阿迪波特亚的思绪。
　　安祁珉看了一眼，这是个半牛人摆的小摊，他上半身是人形，下半身是牛身，看着十分稀奇，他的前面摆放着的是一瓶瓶绿的红的药水，上面写着很多名词，却让人看不懂。
　　“浑身变色魔药，真心话魔药，浑身发抖魔药。”卡尔一个个的念过去，笑着道：“真是稀奇啊，老板，怎么还有真心话魔药啊，有那个东西吗？”
　　那半牛人嗓门口粗，得意着道：“当然有，这可是我们牛族特有的密制魔药啊，只要喝上一点，就能让对方把心底的话给吐出来。”
　　卡尔笑了，“有那么夸张吗？难道喝了这一点，能让大魔导师都给吐真话啊？”
　　牛人搔了搔头，“这个倒是不行。”继而他又马上道：“不过只要那人对你不设防备的话，就很容易让他中招的。”
　　
　　 

作者有话要说：终于完成了，苦逼的人生啊~~~飘过的童鞋，写个评论不？此章温馨啊~~




79

79、第七十九章 需要哄的男人 ... 
 
 
　　卡尔看着有趣，就买了一些魔药粉，神秘兮兮的塞进了自己的储物手镯里，那副德行让阿迪波特亚撇了撇嘴，颇为不屑这种小市民的嘴脸。
　　“去那边再看看吧。”安祁珉指着前面人群围绕的地方说道。
　　老远便听见从那里传来喧嚷的声音，还有些吵的面红耳赤。
　　“这届一定是迪亚大人夺冠，看着好了。”一个蛇人扭着腰，一边吐出蛇信子说道。
　　对面的半猫人冷哼了一声，虽然是男人，却长相妖媚，特别是一双猫儿和尾巴，看上去颇有让人生出情趣的味道，“什么迪亚大人，不过是个蛇族的阴险小人而已，哪是我们猫大人博卡可以相比的。”
　　“博卡算什么，一个男人只会勾引男人，哈哈，还是我们狮人好，雄壮力气足，这届肯定是我们狮子夺得的。”
　　而正在说话的档口，银白色的高大墙壁上突然闪烁着几个字，众人都秉住了呼吸，那黑字隐隐现了出来。
　　蜥蜴族挪威卡战熊人族吉姆，熊人族吉姆胜！
　　人群中的熊人突然爆发出热烈的欢呼声，而墙壁上的字闪过后，又出现了一行字。
　　最后胜出――熊人族吉姆――狮子族王诺――猫人族博卡――蛇人族迪亚，四人决战午时在亚星格广场进行。
　　安祁珉靠近了些，又听到人群中有人说道：“这次的种族大斗会看来又是这四族大战，不知道这次公布墙上会显出哪位大人的名字了？”
　　“我看，狮子族的把握大一些，他们想来是种族之霸。”
　　“也对，不过这次猫人族的新黑马博卡可不敢小巧，这男人能把狐狸族的东亚给耍的团团转，心机不得了啊。”
　　这一阵话后，又是一阵的附和。
　　好戏看完，人也散了，卡尔和阿迪波特亚终于如愿的与他们分道扬镳了，可是亚蒂尔非诺心底还是不满意，为什么那个讨人厌的家伙整天出现在他的眼前呢？不如冻僵他算了。
　　这边的亚蒂尔非诺不满意，那边的安祁珉却心情极好，不时东逛逛西看看的，一早上的时间很快过去了，三人来到了一家魔杖店，安祁珉停住了脚步，他记得以前男人没有魔杖，所以他费心心思的去寻找，可是最后还是没有满意的，到现在男人或许已经不需要了。
　　想到这里，安祁珉心底微微发苦，谁都能忘记他，可是他绝对不能忘记的。
　　狠狠的看了一眼不明所以的亚蒂尔非诺，不由暗恨，昨天晚上应该做了他的。
　　被安祁珉瞧的发毛的亚蒂尔非诺冷哼了一声，转开了脸，不由的愤怒了，亲都亲了，还这么对待他，简直是一个不折不扣的不孝子。
　　“你上次要的魔杖找到了吗？”贝利迪突然说道。
　　安祁珉摇了摇头，“没有好的。”
　　“那进去看看吧，北海的种族之域，还是有不少奇货的。”贝利迪说的没错，在奥迪列特人口最杂乱的地方，不说珍宝，奇货还是有的。
　　安祁珉点头，走了进去。
　　“我不去。”亚蒂尔非诺冷着银蓝色的眼眸说道，他讨厌被隔绝在话题之外，他甚至听不懂他们说的是什么，那段他没有记忆，在此刻亚蒂尔非诺想要了。
　　安祁珉皱眉，转身，“不想去，就呆在这儿。”说完冷冷的撇了他一眼就走了。
　　“站住，你是我儿子，必须听我的。”亚蒂尔非诺从未被人如此忤逆，他满含怒火。
　　“哼！”安祁珉冷哼了一声，“生为神的儿子，真让我受宠若惊啊。”
　　“你什么意思？”亚蒂尔非诺指着贝利迪，“你为了这个男人居然顶撞我！好大的胆子。”说着连四周的空气都开始凝结了，路人早就在亚蒂尔非诺冷下脸的时候，纷纷远离了。
　　“怎么？想打人了？”安祁珉背覆双手，悠然的站着，眼底闪过笑意，可是面色仍旧冷酷。
　　“不要吵了，安伊尔。”贝利迪站了出来，挡在了安祁珉的身前，那副模样就像是替安祁珉挡下攻击一般，亚蒂尔非诺更加的生气了，想都不想，直接甩手，一道冰寒之气，朝着贝利迪势如破竹而来。
　　安祁珉显然没有料到男人说动手便动手，措手不及之下，一个瞬移挡在了贝利迪的身前，他知道以贝利迪只有战导师的水准，一个照面，就会被男人给击的重伤。
　　“我只是想教训他一下而已，连着都不可以吗？”亚蒂尔非诺虽然愤怒，但是下手却是有分寸的，但是他显然没有料到少年会挡下，心底突然没有怒火，一下子什么都消失的干干净净的，空的发慌，银蓝色的双眼一下子红了。
　　怎么可以这样对他？怎么可以！
　　安祁珉当下暗道：不好。
　　“你先走吧，我们待会回去。”安祁珉转身对贝利迪说道，贝利迪还想说什么，却被安祁珉严肃的眼神给制止了。
　　“那我先回去了。”贝利迪最后看了一眼那个清秀风华的男人，紧紧的皱起眉头，眼底闪过凌厉的光芒。
　　“好了，真是服了你。”安祁珉叹了一口气，十分无奈的妥协了，走了上去，牵过男人冰冷的手，心底一疼，怎么冷成这样，急忙从储物戒指里拿出一件从海怪海域那边买下的火红色的魔兽皮毛斗篷，给男人披的严严实实的，又把男人的手紧紧的攥在手心捂热着。
　　亚蒂尔非诺眨巴着银蓝的大眼，看着少年关切的为他披上斗篷，又捂着的手，嘴角勾了起来。
　　“又哭又笑，小狗撒尿。”安祁珉笑说道。
　　“我是神，神是――是不会，又哭又笑的。”亚蒂尔非诺突然红了脸，瘪着嘴辩驳道。
　　安祁珉也不反驳了，把男人亲亲的揉进怀里，“在这个世界上，无论我多么的喜欢一个人，与这个人相处好，但是我爱的，却只有我怀里爱吃醋的男人。”
　　亚蒂尔非诺浑身一颤，浑身暖洋洋的，让他生不起一丝的抗拒，“我讨厌那个叫做贝利迪的。”
　　“呵????”安祁珉笑了，胸腔里传来愉悦的笑声，“好，我们一起讨厌他。”
　　
　　 

作者有话要说：于是怎么说呢？偶觉得偶又卡文了，唉，所以昨天没有更新，抱歉。
一本文，究竟要卡多少次啊~~~~哭！




80

80、第八十章 最后水神之心的下落 ... 
 
 
　　这种哄小孩的语气，他才不稀罕呢？亚蒂尔非诺被安祁珉牵了进去，不由的想着，可是嘴角却满意的勾起。
　　“老板，有没有好的魔杖？”安祁珉朝着柜台边的老板问道，那老板居然是半鱼人，这算不算人鱼？安祁珉满脸黑线的想着。
　　“有，当然有，我老鲍伯这边要什么没有。”鱼人鲍伯拍着坚实的胸脯得意的说道，“要知道，这种族海域这边，就数我这边的魔杖排的上号了，这位客人是要那种魔杖？”
　　安祁珉看了一眼亚蒂尔非诺，“有没有黑耀魔杖？”
　　“当然有啊。”鱼人鲍伯尾巴一扭，行走的居然很快，回来的时候夹着一个黑色的盒子，“诺，这便是黑耀魔杖，如果您要在上面镶嵌一些魔核的话，在我这里也可以的。”
　　安祁珉摆了摆手，“不用了，反正也只是观赏性的礼物而已。”
　　鲍伯一愣，秉承着顾客便是上帝的原则，马上又带上了笑容，“如果是礼物的话，镶嵌一些五彩的魔核不是更加漂亮吗？”
　　“漂亮，算了，他喜欢纯黑色的。”安祁珉含着笑拿过黑色的盒子，看了一下，魔杖是通体全黑，似一根树枝一样。
　　“谁喜欢黑色的？”亚蒂尔非诺装作无意的问道，但是秀气的小鼻子却一耸一耸的，酸气十足。
　　安祁珉摇头无奈的笑了，“送你的，你说你喜欢黑色的魔杖。”
　　亚蒂尔非诺一愣，尽管咬着唇角，但是笑容却怎么也无法隐藏。
　　“我什么时候说过喜欢黑色的魔杖啊。”
　　安祁珉攥过对方的手，温柔的摸搓了几下，“你现在应该说谢谢的你的礼物，我很喜欢之类的话。”
　　两人走出魔杖店，便直接去了亚星格广场，正是午时时刻，想必那边正是种族大斗会真正的开始吧。
　　等两人来到亚星格广场的时候，已经是人山人海了，或许也可以叫做兽山人海，拥挤的有人也有半兽，不少围聚着开设赌博，安祁珉瞧了一下，狮人族好像很多人都看好，赔率极小。
　　这时突然一阵欢呼响了起来，可以容纳十几万人的广场，令这样的欢呼格外的让人热血澎湃，圆形的广场上，没有一人靠近，这时从后面走出来了四人，安祁珉凝神开去，居然都是大魔导师大战导师的力量。
　　熊人族吉姆是一个长相非常壮实的男子，身长两米有余，全身长满棕色的毛发，狮子族王诺很明显拥有一头狮子独有的蓬松长发，双眼大如铜铃，看起来十分霸道，而猫人族的博卡相较于他实在是小的可怜，虽是男子，却反倒给人一股妖媚的感觉，清秀可人的脸上看不出一丝的攻击性，但是他的赔率却只在狮子王诺之下，而最后的蛇人族迪亚，从头到尾都阴沉着脸，绿色的倒三角眼睛散发着冰冷的光芒，蛇是最冷血的，一如他给人的感觉。
　　“午时以到，欢迎我们的四位王者。”一边主持的司仪挥舞着魔杖说道，他是人类，也是前任种族之王的管事瑞尼，“兽人的世界向来是以强者为尊的，这次是我们种族之域成立第三十五次选王的比试了，大家与我的心情想必也一样，迫不及待了吧，现在有请我们上任的王，狮子族的科兹大人。”
　　待瑞尼说完，一个高大的身影徐徐走出，他身穿金色长袍，特有的狮子头发，和一双炯炯有神的眼睛扫过众人，他大步昂首，带着种族之王的骄傲，扬手平息了欢呼声。
　　“各位，我们种族之战向来是不分组战斗的，要想赢，就在这四人大混战中凭着强悍的实力获胜吧。”他反手一扬起，一尊金色的手杖突然出现在手上。
　　亚蒂尔非诺的脸色一变，镶嵌在手杖最上端的竟是他的余下的水神之心，而先前没有察觉到，完全是因为那人把东西放在了储物戒指空间里。
　　安祁珉也皱起了眉头，看了一眼男人，他不知道该不该把那东西拿到手，上次就因为水神之心，居然忘记了他，他怕这来一次别的意外。
　　而此刻的比试正式开始，但是两人以无法把注意力集中在那绚丽的战斗上了，安祁珉的手被人推了一下，转头过去，是卡尔和阿迪波特亚，卡尔朝着他弩了弩嘴，安祁珉看到，原来马丁长老他们都在。
　　
　　“是猫人族的博卡获胜了。”马丁沉着脸说道，这一间小小的房间里，围聚着他们所有人。
　　“我刚才一直在观察猫人博卡，虽然是四人混打，但是猫人族的博客和蛇人迪亚明显是同一阵营的。”莫修道。
　　“我想不到的是，那蛇人明明比猫人博卡更加的强大，可为什么是博卡当上王呢？”马丁思索道。
　　“因为两人的关系。”卡尔突然说道。
　　“什么关系？”马丁和莫修齐声问道。
　　卡尔搔了搔头，这么多人盯着他，怎么感觉不好意思了，被阿迪波特亚狠狠的一瞥后，才说道：“我刚看到他们牵手了，自然是情人关系了。”
　　马丁和莫修迫切需要知道答案的老脸顿时一红。
　　“也就是说要拿到那手杖，必须得赢过两个大魔导师。”马丁下了最后的定义。
　　“错，是四个！”卡尔小小的举手道：“我刚打听过，狮子王诺和熊人族的吉姆虽然在比试的好不放水，但是他们却是猫人博卡的入幕之宾，知道什么是入幕之宾吧？”卡尔摊开双手无奈的耸了耸肩膀。
　　而众人听到要对付四个大魔导师或者大战导师后，脸上色彩顿时丰富了许多，纷纷把目光朝着亚蒂尔非诺，他们的最大王牌而去。
　　“神是不可以随便对凡人出手的，否则的话，会遭到天罚！”亚蒂尔非诺眉眼一扫，让一种热情澎湃的眼神纷纷黯淡了下来，而冷静下来，他也不知道自己在说什么，所谓天罚也只是随便说说而已，他总觉得如果恢复了所有的能力的话，少年就真的会离他而去了。
　　顾虑这点，顾虑那点，这是从来没有过的，作为独裁者，他唯一要决定的便是下命令而已，所以他现在这么苦恼，一切都是那人的错，于是安祁珉被狠狠的剐了一眼。
　　 

作者有话要说：于是昨天那章有评论，呵・・老开心的。
本文二十几万结束，大家说好不好・・・




81

81、第八十一章 猫人博卡出没！ ... 
 
 
　　晚上众人散了，该干嘛的干嘛去，亚蒂尔非诺被安祁珉带到了房里，脸色严肃的很。
　　“怎么？连你也想让我去？”亚蒂尔非诺竖起眉眼，怒视的模样，带着小小的可怜。
　　“不是，我是问，上次你杀了那个城主，会不会受到什么天罚之类啊？”安祁珉紧张的问道，毕竟他不是神，神的太多规矩他也不知道，故而由此疑问也是正常的，也是担心极了男人才越发的乱了心神。
　　亚蒂尔非诺刚刚嘟起的红唇一下子勾了起来，眼睛微微弯成月牙儿，摇了摇头，“那些是冒犯我的人，自然该受到神的惩罚，而且他们怎么说也是我的族人，该怎么惩罚，由我说了算。”他得意的昂起秀气的眉毛。
　　安祁珉一笑，摇了摇头，倒是他担心过头了，“既然没事，就好好呆在这里吧，他们晚上要行动，你就别掺和了。”
　　亚蒂尔非诺一愣，“你也要去？”他骤然心底一慌。
　　“嗯，雷蒙特法找我来，也是希望我帮助他们找到水神之心。”安祁珉说完又带着温柔的眼神看了看亚蒂尔非诺，“而且你需要那一小半的水神之心，等找到它，你就能恢复全部的力量了。”
　　“不要。”亚蒂尔非诺突然道，脸低低的。
　　“怎么了？不想恢复吗？”安祁珉疑惑了，习惯性的抬起男人的下颚，细致的皮肤在手下的触感十分好，安祁珉舍不得的在上面抚了几下。
　　亚蒂尔非诺别扭的转到一边，耳根微微红了，心跳快了，他知道他又开始不正常起来了，半晌才回答少年，“就算我不恢复，也是这个大陆上的强者。”他说这话绝对不是在逞强，这点安祁珉也知道。
　　他微微叹了一口气，道：“好了，那东西或许还轮不到我们拿呢，听说这次来的人可不算少。”安祁珉沉下了眉眼说道。
　　“哦？还有什么人？”亚蒂尔非诺问道。
　　“马丁长老说，葛罗瑞亚那帮人也在紧盯着那颗水神之心。”
　　“葛罗瑞亚？”
　　“嗯，三大帝国之一，在力量上，他们是排行第一的，这次来的人，其中有两个是大魔导师，马丁和莫修长老非常在意那两人。”安祁珉摸上亚蒂尔非诺的手，软软的很舒适，不禁包裹在手心，细细的抚弄了起来。
　　亚蒂尔非诺横了他一眼，拍开了少年的手，站了起来，这时窗外的月光已经落了下来，撒在亚蒂尔非诺银蓝色的长发上，那一身月华披下，安祁珉觉得自己快要被吸引住了所有的思绪，他不敢大声呼吸，怕惊走了这个月光之神，脚步瞬移，倒了男人的背后，轻轻的揽住了男人单薄的身体，丝丝的冰凉从怀里传来，安祁珉皱着眉，不舍得让寒冷再次侵袭怀里的男人，收拢了怀抱。
　　“放开，热。”亚蒂尔非诺重重的吐了一口气，忽然想起了昨天晚上，少年游走在他身体上的手，仿佛带着电意一般，让自己浑身酥麻的不行。
　　“浑身带着冷气，还说热。”安祁珉反驳道，拒绝男人推开他怀抱的力道，又使劲了下。
　　亚蒂尔非诺半晌才停止挣扎，他不明白，明明他比少年强大太多太多，却舍不得用任何的力量去拒绝少年，“那边有两个大魔导师？”
　　安祁珉一愣，话题一下子转变，还真有点恢复不过来，看了看天空的月亮，暗自叹息男人不够浪漫，扁了嘴道：“嗯，你刚才没有看到马丁长老满脸乌云吗？”
　　“我怎么可能注意那个老头？”亚蒂尔非诺惊讶道。
　　安祁珉哼笑，为马丁那个老头哀默了下，“好了，你好好呆在这边吧，卡尔过来了。”安祁珉放开了亚蒂尔非诺。
　　一下子失去温暖，亚蒂尔非诺十分不习惯，甚至有急切的希望，希望少年再次揽住他，只是这种留恋被无情的敲门声给制止住了。
　　亚蒂尔非诺银蓝色的眼眸流转着一道暗光，射向外面的人。
　　卡尔瑟缩了一下，喃喃自语道：“怎么这么冷啊？”甩了甩头，门已经打开了。
　　“马丁长老在楼下了，就差安伊尔导师了。”卡尔说道。
　　安祁珉点了点头，对他说道：“知道了，走吧。”又转身对房间里的亚蒂尔非诺说道：“好好的呆在这边，我马上就回来了。”
　　
　　夜色里可以充斥着任何的东西，而危险是最多的一种，王位继承是今天晚上，所以大街上人来人往的，还是十分热闹的，最西边便是种族之王的宫殿，那是一座乳白色加上金黄的建筑物，十分雄伟，菱角凹凸的屹立在西边，它被月光照应的银白，一目了然的可以看出，那里面灯火辉煌，欢歌乐曲。
　　王位继承已经过了，作为王的代表法杖却不会无时无刻的拿着，最常放的地方便是后殿，一行人悄悄潜入后殿。
　　而诺大的后殿又可分为十几小殿，几十阁楼等等，为了不想无头苍蝇一样到处乱转，马丁长老很英明的决定先抓个人，问一下在说。
　　“打死我也不会说的，作为兽人，我们绝不屈服在恶势力之下。”那人如此说道，一脸义正言辞，他们才是罪大恶极，凌迟处死的人。
　　“那就直接进入他的身体里，察看一下便是了。”马丁冷着脸说道。
　　那人：“哼！”冷汗流了下来，只一句威逼，然后就全盘交出他们想知道的任何消息，顺便附赠了不少他们新任王的情况。
　　比如，王晚上招谁侍寝，再比如他们王与三大强者之间的关系复杂之类的八卦。
　　卡尔无语的看着说的噼里啪啦的人，很是佩服，然后手指一点，直接击昏了那人，于是世界安静了。
　　马丁给了卡尔一个赞赏的眼神，后者一脸得意。
　　
　　千安殿是作为王的寝宫的，据八卦男说，法杖就放在那里面，由大阵守护着，牢不可破，安祁珉对此撇了撇嘴，固若金汤的能比的上沉默海域！？
　　马丁挥手示意让一批人留下防守和掩护之类，“好了，就是前面的大殿！咦？”马丁突然皱起眉头，一阵阵的元素波动十分剧烈。
　　“想必已经有人比我们先到。”安祁珉看着前方的千安殿说道。
　　“还是跟上去看看。”莫修道。
　　马丁和安祁珉都点了点头，卡尔撇了撇嘴，他和阿迪波特亚还有一些人被留了下来，自然是为他们好，可是没有热闹看的卡尔很不满，被阿迪波特亚狠狠的瞪了一下才收起小心思。
　　剧烈的魔法元素波动，和一阵轰鸣之声从千安殿前传来，诺大的广场上，大殿已经被破坏了一半了，露出里面被金色光照包裹的法杖，而守护在法杖前的是一老一小，他们的对面分别是两帮人，一是身穿金衣的男人们，二是安祁珉一眼便认出的他们这方的人，因为为首的正是那个白须白眉的青年。
　　“那是葛罗瑞亚的人。”马丁用凝重的口气说道。
　　“穿着金衣搞夜袭的人，还真是少见啊。”安祁珉笑着说道。
　　贝利迪接过话头，也带着笑意说道：“自认为是太阳神的族人，就算是夜袭也穿的做的，以为是光明磊落的。”所以简而言之，就是一帮头脑发热的自以为正义的傻子，不过虽然是傻子，可是他们的力量却不可否认的强大，贝利迪靠近了安祁珉些，低声说道：“葛罗瑞亚的人使用金魔法的人很多，要小心才是。”
　　安祁珉点了点头，又把目光凝视在现场的打斗上了。
　　
　　“居然都来了，就别藏头露尾了。”这时一个柔棉的男声响了起来，他的身影从黑暗之处走了出来，遥遥看去，竟是新一代的王，猫族的博卡。
　　他的身后跟着的是三大强者，吉姆王诺和迪亚，他们一道走来，带着迅猛的气势，野兽便是野兽，再温驯的猫也是会露出尖锐的爪子的，而博卡露出的爪子首先是――那三人！
　　“今晚好热闹了，竟然那么多人来给我庆祝，迪亚，你说我的人缘好不好呀？”博卡眯起眼睛说话的时候特别的妩媚。
　　“是啊，远道而来的朋友，是不是得先跟主人家问个好？”迪亚的声音一如他的人，阴沉沉的，尖锐的倒三角眼睛在月光下格外的渗人。
　　“别在假惺惺了，交出神心，我们便放过这片海域的人。”金衣装的一边为首之人义正言辞的说道。
　　博卡哼笑出声，悠扬的语调飘进耳朵，有股麻麻的感觉，“我道是谁这么有正义感啊，感情是葛罗瑞亚来的人呀。”
　　“知道便好。”那人很得意。
　　博卡阴沉的眼眸闪过森冷的笑意，而安祁珉这边也头大了些，这人好单纯啊！简单的嘲笑都听不出来啊，看来这次葛罗瑞亚的人派来的差的不只一点点。
　　众人无语，那人以为被他光芒四射的正义给镇住了，脸上带着和煦的笑容道：“如果你们拿出神心，我想太阳神还是不会抛弃你的。”
　　这是一个彻头彻尾被太阳殿洗脑的家伙！众人如此想着。
　　
　　 

作者有话要说：偶已经更新啦，为啥jj不给我上啊！还有评论什么的，不是菊花老转，就是不知道算不算已经回复了，郁闷！肿么这样啦。
Ps：请假两三天哦，评论什么的jj回复不了。真是滴。




82

82、第八十二章 他的不舍得！ ... 
 
 
　　猫人博卡向迪亚弩了弩嘴，迪亚阴暗的笑了起来，他上前了一步，二话不说，甩动他巨大粘滑尾巴，狠狠的朝着金色衣装的男人而去，战火已经开始了。
　　那人没有料到迪亚的动手，措手不及之下险先被扫到了，闪躲了几下，才缓解好刚才那股冲力。
　　金衣一帮人看到自已的人被欺负，顿时怒气，纷纷朝着博卡一行人冲去，博卡哼笑了一句，稍稍退后了一些，“让你们发挥吧。”他朝着旁边的王诺和吉姆说道。
　　二人点头，现场顿时一片火花肆起，安祁珉紧紧皱着眉头，在他们一方布上了一层防御，大魔导师和大战导师的战斗不是马丁一行人可以参与的起的。
　　“先拿东西要紧。”马丁沉着脸看向散发着光芒的法杖。
　　“守护法杖的一老一小，也同样是大魔导师。”安祁珉说道。
　　马丁和莫修的眉头狠狠的皱起，心中暗想着，要是水神大人在的话就好了，不用这么费心费力的，不过这当然是想想而已。
　　安祁珉上前一步，那是男人的东西，必须拿回来，闪身一扬，顿时飘移到那一老一小的身边，现在速战速决是关键。
　　那老人的动作极其快，挡住了安祁珉的刀刃，而那小孩刁钻古怪，趁安祁珉一个不小心，火元素狠狠的砸上了安祁珉的臂膀，剧烈的痛传到神经里，安祁珉皱着眉头，那二人配合的很默契，看来要突破不是那么容易，甩去臂膀上的火球，手心一转，凝聚斗气，形成尖锐的长剑，斗上两人，打算缠绕，出其不意进入法杖边缘。
　　便是在这电光火石之间，所有的一切骤然改变，敌方所有的人都纷纷被冰冻住了，全殿一股莫名的冰寒之气弥漫开来，当场安祁珉前面的一老一小二人都像被使了定身术一般，只剩下惊恐的眼睛还能转动。
　　“居然敢伤了他。该死！”亚蒂尔非诺的声音仿佛带着从九幽深渊来恐怖寒气，他的身影骤然浮现在安祁珉的身后，眼底闪过心疼，还好他刚刚始终放不下心，暗暗的跟了上来，但是一到却看到如此一幕，亚蒂尔非诺感觉自己永远不会产生波动的心，又一次为少年颤动了。
　　他的手指轻轻一点，那被包围的法杖突然朝着他而来，亚蒂尔非诺抬手，那小半的水神之心脱离法杖，自然的归属到他的手心里。
　　“拿着我的东西，伤害我的儿子！”亚蒂尔非诺含着阴霾的双眼扫过一老一小身上，两人具是浑身发颤，这个只要看一眼便觉得不可抵抗的男人到底是谁？他们的心中，所有人的心中都有这样一个问题。
　　为他们的解答的还是马丁，他小跑了上来，脸上带着狂喜，几乎是喜极而泣，看来神还是没有抛弃他们的，“您来了，水神大人！”他带着骄傲得意的眼神扫过那些目瞪口呆，脸带恐惧的人，看，这位大神是他们赫靼帝国的，是他们亚瑟学院的，有谁能有他们这样的面子，让神出手帮助他们，不得不说马丁十分激动，连一贯的冷静都无法保持了，校长的任务总算完成了，他松了一口气。
　　“他是神？！”说话的是金衣中为首的男人，“不可能的，绝对不可能的，神绝对不被允许降落到这片凡人大陆上的，更不允许帮助凡人争斗的，那不过是你们从另一个时空召唤出来的虚影而已吧，哼！最强力量也不过是大魔导师的水准。”他越说越激昂，越说越觉得自己说的对，脸色又好转了一些。
　　“以为只有你们会召唤神之影吗？呵???”金衣男突然大笑出声，“就让你们见识见识我们葛罗瑞亚的守护神――太阳神吧。”他说着嘴里飞快地念诵起来，狂风突然大作，黑夜开始变亮，或者说有什么东西开始出来，把黑夜驱赶而走，带来了光明。
　　“伟大的太阳之神啊，您的光辉普照大地，带着和煦的希望光临这片大陆吧，谁能挑战你的光辉，谁能藐视你的荣光，必降诛杀！”
　　一道金光徐徐从东边升起，让人错觉以为已经是早上了，太阳从东边冉冉升起，灼热的带着强大的力量。
　　“谁在呼唤我？”一个声音从太阳里穿了出来，一个男人慢慢的从东边走了过来，他便是神，谁都不能否认，谁都不能不秉住呼吸，惟恐惊扰了神的光临。
　　亚蒂尔非诺看了一眼少年，所有人，只有少年的眼睛是冷静的，甚至他上前了一步，挡在了他的身前，像是保护的姿态，亚蒂尔非诺突然觉得心底很暖，不同于让他舒适的水元素力量，浑身热乎乎的，有股说不出的满足。
　　“是您的信徒在呼唤您，有人藐视您的神威，请容许我将处子的魂魄作为献祭，请您的光荣普照这些愚昧的人吧。”金衣男此刻十分恭敬，几乎虔诚，看不出前些时刻的丝毫傲慢。
　　“哦？”太阳神扫过大殿，定格在亚蒂尔非诺的身上，疑惑的道：“咦？竟然是创世纪便消失的五行之神，您既然已经恢复了神格，那边回归神域便是，为何还要留恋在此处？”
　　亚蒂尔非诺冷眼看着他，清冷的笑了出来，“神域少了五行之神，不一样是神域吗？为何要我一定回归神域呢！”
　　“您不想回到神域？”太阳神疑惑着，为什么竟然会有神不想回到自己的国家，难道尘世值得他那么留恋吗？
　　“没有为什么 ！你回去吧。”亚蒂尔非诺扬手一挥，以魔尊的力量挥退了只是虚影的太阳神，那不过只是接近魔尊的力量而已，对付他还是绰绰有余的。
　　太阳神来的快，去的也快，在众人无法回神的时候，已经消失的一干二净，黑夜又降临了大地，金衣男满脸不可置信，付出那么多处子之魂，太阳神居然没有教训那些愚昧的人，还被对手一掌挥退，他不知道该愤怒还是该恐惧的退后，但是现在最重要的一点是，水神之心，他们是拿不到了，金衣男朝着自己的手下打了个撤退的手势，一行人也跟着消失在黑夜里了。
　　“为什么不想回到神域呢？“安祁珉走进亚蒂尔非诺，紧紧贴上他冰冷却是虚影的身体。
　　虽然是无形的，但是亚蒂尔非诺还是忍不住心悸了一下，明明没有实体的影子也僵硬了下来，为什么不会神域呢？他也想知道。
　　 

作者有话要说：好不容易憋出来了，对着文档两眼差点发花，对了，借此说一下，这个星期，我更新会慢下来的，下个星期恢复正常速度哦。




83

83、第八十三章 回忆（螃蟹） ... 
 
 
　　亚蒂尔非诺咬着唇，第一次生出了想逃跑的念头，于是在少年灼灼目光中，他先逃的没影儿了。
　　“呵???”安祁珉被气笑了，看着消失在身影，勾起嘴角阴暗的一笑，“逃？！能逃到哪里去呢！”
　　“先撤退吧。”马丁看着面色难看的一众人，心底激动，最大的赢家可还是他们呢！感谢万能的水神大人。
　　博卡能怎么办？把人留下，可惜，他们的后台太大，他对付不起，或者说，整个种族之域也对付不起，暗恨着几乎咬碎了一口银牙，看着那行人带着胜利遥遥而去，愤愤然的把目光朝着余下的金衣一众露出了阴霾的笑，“好好款待一下，这些来自遥远国度葛罗瑞亚的人。”说着愤然的甩了甩衣袖，只留下一个婀娜的背影徐徐走远。
　　
　　安祁珉挡住马丁那张越发兴奋的脸，“是不是想把他拉到亚瑟给你们当长老？”安祁珉看着一脸期待的马丁，露出了他一贯的温和的笑容。
　　“如果可以的话，不麻烦的话，那就这样最好了！”马丁点头，严肃的脸上浮出一丝激动的红晕。
　　“想的到美！哼！人家是神，怎么可能呆在这片凡人大陆上。”安祁珉淡淡的说道。
　　“这我可没有看出来。”马丁摇了摇头，嘴角带着暧昧的笑，越发让安祁珉觉得这老人面目可憎了，“只要你安伊尔想要的，怎么可能留不住呢？”
　　安祁珉笑了，勾搭上马丁的肩膀，“你个老小子，想什么呢？”
　　马丁嘿嘿之笑，一番那严肃的常态，让一边的莫修浑身颤抖了一下，怎么觉得老友好像走弯路了呢？摇了摇头，对这两个看似狼狈为奸的人无语了一阵。
　　“可不要以为我不知道你俩的关系哦。”马丁小声的说道。
　　“哦？什么关系？”安祁珉挑了挑眉眼，抓住对方的脖子用力一勒，直把对方勒的双目通红。
　　“松开，松开，臭小子。”马丁推开安祁珉的手，又凑近了些，“我什么也不知道，只是一般来说，要哄一个人老老实实的呆在自己身边，其实很容易。”他传授着自己的经验，一边神秘兮兮的道：“床头吵架，床尾和！嘿嘿???”
　　安祁珉夸张的摇了摇头，“懒得理你！”嘴角带着大大的笑容，直接上了旅馆楼，对着楼下一干虎视眈眈的视线打了个冷眼过去。
　　敲了敲门，半晌也没有人开门，安祁珉轻轻推开了门，里面漆黑一片，但却不妨碍他看到床上隆起的被窝。
　　静静的看了一会，什么时候只要这么静静的看着，便觉得满足，但又觉得永远不会满足呢，安祁珉苦笑，走到了床边，小被窝隆的更加的高了，有些好笑，又有些可爱，不知道怎么说，男人总是让他有说不出的情绪。
　　探了一只手进去，他决定先探索一下地形是很重要的，里面很温暖，摸到那一片滑腻的皮肤，顿时让他心头生火，那被窝一抽，又往里面挪移了几许，安祁珉再接再厉，一只手不方便，索性两只手都伸了进去，毕竟一个车轮不稳，两个轮子才好走路嘛！
　　“干嘛呢？”亚蒂尔非诺实在受不了少年的“探索”，一把抓住那只可恶的手，“不知道扰人清梦吗？”
　　“什么清梦啊，我也一起做！”安祁珉掀开男人的被子，迅速的进了去，他穿着的整齐，带着夜里的寒凉，让亚蒂尔非诺狠狠的颤了一下，不知是那靠近的冰凉，还是那手的炙热。
　　“你赶快下去，又不是没有床。”亚蒂尔非诺推挤着少年想要贴近他的身体，不一会就气喘吁吁了，毕竟没有用到元素之里，比体力怎么可能是安祁珉的对手呢，半晌后，恼羞成怒的水神大人再也忍受不住，一把掀开被子，被充斥着怒火的眼眸，晶亮的可爱，安祁珉靠在枕头上，双手叠在脑后，发出低低的笑声，非常低沉，让亚蒂尔非诺忍不住耳朵发臊，喝制过去道：“笑什么笑，你个不孝子！”
　　“不孝子？！”安祁珉刚收住的笑声，又忍不住破口而出，单手撑了起来，在男人怒火红的双眸里，显出他宠溺着的笑容，能清晰的看到，那双眸里，只有他一人，揽住细软的腰，安祁珉砥住男人的鼻梁，眼对眼道：“真可爱！”
　　在亚蒂尔非诺几乎是慌张羞涩的状态下，安祁珉出其不意，占领堡垒，小酌一口红唇，再细咬一下，微微退开，但能闻到彼此灼热的呼吸的距离，“这样便算――不孝了吗？”
　　亚蒂尔非诺呆了，好热的唇！似曾相似的温度，让他的心剧烈颤抖。
　　“如果再继续下去，是不是就更加不孝了呢？”安祁珉靠近，咬住男人的唇，带着含糊不清的语调说道。
　　“啊？”亚蒂尔非诺轻叫了一声，在幽静的夜里，不知怎么的，就觉得火热异常，安祁珉的眼眸骤然暗了下来。
　　十月不吃肉，不知肉滋味，如今可好好平常也！安祁珉眯起眼睛决定好好补偿一下自己。
　　轻柔不失霸道的在男人口中探索每一个角落，让那张红唇吐出或轻或惊的呻吟，带着粗糙的大掌袭上男人细致的腰，因为只穿了一件单薄内衫的缘故，轻易的就被安祁珉突破了进去，那圆润的臀线，和纤细的腰肢，他觉得他快要疯了。
　　“浑蛋，放开――啊――”亚蒂尔非诺整个人昏昏沉沉的，几乎带着呢喃的口气吐出不甚厉害的拒绝口气，在少年的手掌赋在□的时候，亚蒂尔非诺终于回过来神，手脚乱颤的剧烈，想挣扎开少年的手，可是挣扎只是一瞬，在少年轻轻捋动的时候，一切思绪仿佛在脑海里如烟火绽开，化作星星点点。
　　“用力――在那边――啊――那边――恩啊――”是谁在叫，好无耻的声音。
　　“没想到失忆的父亲，如此热情啊！”安祁珉低笑在耳边，叼住亚蒂尔非诺的耳垂，细细的吮吸起来，每用力一下，男人的身子就颤抖一下，安祁珉忽然心生玩意，折磨起红润异常的耳朵。
　　“不行――要破掉――了―”亚蒂尔非诺重重的喘息，带着水雾的双眸透出浓烈的迷茫，紧紧抓住少年的衣袖，只能任由少年的给与。
　　欢与乐，是少年给的，悲与痛，也是少年给的，仿佛有什么东西，那么重要，就在眼前，亚蒂尔非诺狠狠的抓住，只能听见一句话。
　　“下次不要再让自己受伤了，因为我会心疼。”――――那是少年的声音！
　　 

作者有话要说：这章是小小蟹爬过，下章继续，问一下姑娘们，觉得俺的肉味道如何？那啥看了很多h文，才破功写了，唉，谁都不容易，写文不容易，写H文更加不容易。




84

84、第八十四章 痛苦的修改章节 ... 
 
 
　　“我那么用心，你居然还走神！”安祁珉带着委屈的口气对着亚蒂尔非诺的小细脖子说道，哈出的热气让对方缩了一下脖子。
　　“你先，先起来。”亚蒂尔非诺别看眼，看着少年身后的被子。
　　“不起，我现在不高兴了。”安祁珉哼笑了一声，一口咬在亚蒂尔非诺的脖子上，得意的在上面种了一颗草hu莓，喜滋滋的又添了几口，味道不错。
　　被弄的又痒又酥c 麻的亚蒂尔非诺带着细微的小身影，皱着眉头，两颊的红晕看似能滴出鲜血来一般的红，安祁珉看着心情十分好，那圆润圆润的两颊像是苹果，让他忍不住张口把半个脸颊都轻轻咬了上去，手更是袭上对方单薄的快要落下肩头的内衫里头，那一点红珠如绽放在雪域之上的玫瑰，鲜嫩艳丽，轻轻的捏着滚圆的红珠，蹂ling了几下，便挺立了起来，坚硬的抵hu触在他的掌心里。
　　“疼！不要啊――――啊嗯啊啊――”本来便是十分压抑着的，在少年松开手，还来不及松口气的时候，迷蒙的双眼只见少年朝他一笑，便低下头，一口擒住了他的红珠，发了狠一般的啃yao着他的柔软，带着痛和麻痹一样的错觉，却生出一股令人不得不战栗的致命快甘。
　　安祁珉十分满意男人的反映，他听着男人急迫的喘息和细软至极的身影，顿时再也忍受不住，赤红的双眼想是要把怀中的猎物吞噬掉，一个翻身，把跨坐在他身上的男人狠狠的压在了深下，在对方如白玉一样的胸膛上肆虐起来，yun吸出一个一个的红朵儿。
　　“不要，啊――――疼――难受，呜呜――――”亚蒂尔非诺羞耻极致了，他居然在自己的儿子神下发出这样令人耳红心跳的声音，可是现在嘴巴却不是他能控制的，微眯的眼睛，湿润极了，眼角露出喜悦至极的泪水，他怕了――可是舍不得推开――舍不得！
　　“真有这么疼吗？”安祁珉弯弯的眼睛带着笑意，“还是太舒服了――啊？”
　　“不，不舒服――不舒服啊――啊――”亚蒂尔非诺骤然睁大眼睛，泪水瞬间滑落，落入枕后的银色长发中，那一瞬间的艳色几乎让安祁珉摒住了呼吸，等到亚蒂尔非诺微微回神过来后，才低声在他耳边说道，“只是咬一下汝头而已，父亲的下面为什么就哭了呢？”那带着似朦胧的幼稚口气，让亚蒂尔非诺羞愤了，愤愤的看了一眼少年，对上那双深沉宠溺的眼神时候，又如蔫了的小草，低下了头，整个人似虾子一般煮熟了。
　　他居然被少年咬着汝头，给摄了出来――天哪，亚蒂尔非诺恨不得现在就钻进地洞里，再也不出来，怎么可以这样丢脸呢？
　　“你现在满意了，这样对我，就那么令你高兴！”亚蒂尔非诺把自己半脸都埋进银色长发里，说话声也微微低泣了。
　　“不满意，永远不会满意。”安祁珉低□，用轻柔的力气摆过男人的头，“我想把你捧在手心，我想时刻放你在眼底，我想你对着我说喜欢我，我想你想起我们的以前，我想你眼里只看到我一个，我也想你只是我一个人的父亲――和情人！”安祁珉每说一句，就在男人鲜艳的唇瓣上亲吻一下。
　　最后不知是谁缠绕上谁的唇。
　　而亚蒂尔非诺的心里模模糊糊的喊着，不要再说了，不要再说了，他怕，会心软！
　　“想要我吗？”亚蒂尔非诺带着泪水笑着问道。
　　“想，做梦都想。”安祁珉吻着男人的嘴角。
　　亚蒂尔非诺深深的看了他一眼，“你，是爱上我了吗？”
　　安祁珉也深深的吻了他，“刻在心上的是你的名字，藏在心房的是你的身影，占据我所有理智的亦是你的一切。”
　　“你从哪个吟游诗人那边学来的诗词？”
　　安祁珉弯着头，猛烈的低笑了起来，难得文艺一回，怎么这人就那么煞风景呢？安祁珉愤怒了，于是决定专心吃着自己的大餐了。
　　白色纱帐里，两道身影纠缠在一起，坚实紧迫的少年紧紧的抱住怀里跨坐在他腰上的纤瘦男子，那男子随着少年下神剧烈的□，浑身打着哆嗦颤抖，悠长的银丝随之晃荡出一个又一个的弧度。
　　“不要了啊――――受不了啊嗯啊啊――――”亚蒂尔非诺乖巧的靠在安祁珉的胸膛上，下神的私黍密处仿佛软成一团春水，在幽静的夜里，发出粘f稠的令人心跳的声音。
　　“受不了了？”安祁珉反问道，托着那圆翘臀部的手又把对方往上托了托，落下的更大的重量，使他进入的更加的深，触及到某一点的时候，安祁珉发现男人几乎浑身僵硬，接着无法遏制的自己扭起纤细的腰。
　　“再快――快啊――――啊啊啊啊――那里，不要了啊――――”亚蒂尔非诺不知道自己在说什么，致命的一点被狠狠撵过，只觉得火花在脑海中爆炸，说不清楚的致命快乐感让人泪流满面，可是那副模样却不狼狈，只显得越发的娇艳异常。
　　抽搐，然后浑身发软，只能依靠少年坚硬的臂膀，才能不难看的倒下，亚蒂尔非诺咬着唇角，无声的啜泣着，那小摸样更是惹的安祁珉奋力挥汗如雨，看到神下人儿变成那副模样，越发的不能控制自己。
　　随着男人神下一阵快似一阵的紧缩，安祁珉知道他快要到了，于是便慢慢停顿了下来，变成缓抽缓插，惹的亚蒂尔非诺直委屈的不行，怎么可以这样呢？他咬着红肿的唇，想要可怜兮兮的目光让少年让过他，可惜，少年这回，什么地方都是坚硬如铁了，硬是不放过他。
　　“想要？”安祁珉明知故问。
　　亚蒂尔非诺决定不在关键时刻惹闹少年，乖巧的点了点头，安祁珉神色一柔，低头亲吻上男人圆润的肩膀，缓缓的把东西从他的身体里抽出，累的一身的汗，笑着拍了拍男人的臀部，“怎么，吞的那么紧，不想我出来。”
　　被拍了臀部的某神，羞耻的不行，半晌说不出一句话，反倒是安祁珉对那圆润的臀部上瘾了，手揉捏着细腻的皮肤，不消片刻，便红肿一片，安祁珉笑着低头，在男人欲哭似羞的目光下伸出舌头添上那细腻的部位，发出令人血液发热的模糊声音。 

作者有话要说：学习了某人的重口味，呵呵下章还要继续吗？于是偶也不知道了，唉，和谐章节不容易啊。修改的那么不容易啊，有些字是谐音哦，童鞋们将就下吧，jj为什么你还不放过偶啊~~~~~++




85

85、第八十五章 回程！ ... 
 
 
　　“啊――”亚蒂尔非诺惊呼，扭腰想让少年移开他的舌头，可是在安祁珉的眼中，那腰肢便如蛇体一样扭动着，有股血脉膨胀的兴奋，他狠狠的掐了一把腰上的柔肉，让男人痛的禁不住倒吸了一口冷气，带着哭腔的说道：“痛！”
　　柔柔的乖巧的语气，不敢反抗少年的动作，安祁珉温柔的一笑，亲了亲别掐的地方，“想要了吗？”安祁珉伸出手，拨弄着男人的花xie，已经非常的柔软了，甚至带着粘稠的湿滑，伸入一个指头，那小小的方寸之地，剧烈的痉挛着，深深的吸住少年的指头。
　　安祁珉轻笑着，亚蒂尔非诺浑身涨热难当，他悄悄的挪后了些，想靠近少年的身体，可是被安祁珉轻易的揽住了身体，一寸一寸的几乎缓慢的速度进入他的身体，清晰的能感受到那炙热的轮廓，甚至一丝丝的跳动。
　　深深的进入，安祁珉仿佛带着全身的力气集中在下shen，让男人发出欲血沸腾的声音，像是最大的爱好一般，直到男人承受不住，浑身痉挛着喷出了灼热的欲液，才鸣金收兵。
　　
　　太阳升起的时候，亚蒂尔非诺浑身还发软，不知身在何处，半晌才回神过来，后背贴着少年灼热的胸膛，一阵一阵的温暖，亚蒂尔非诺笑着亲吻了少年色彩很淡的嘴唇，那股神情似柔和乖巧的瑞尔斯，又似高高在上的水神。
　　“醒了？”安祁珉就着男人的唇，又轻柔的吻了一下，才睁开眼睛。
　　“你早醒了？”亚蒂尔非诺愣了一下，有小动作被察觉的羞窘，低头埋首在少年的胸膛。
　　安祁珉搂紧了男人微凉的身体，发出满足的叹息。
　　平静了片刻，门被敲了两下，卡尔打了个大大的哈欠，整了整衣服，无奈的感慨着，为什么每次叫水神大人下楼的事情都得他来做呢？想是这样想，但是还是带着大无畏的态度敲了敲门。
　　小半会，里面发出兮兮索索的声音，门一下子被打开了，卡尔面带笑容，刚想问早安，却被定在原地，什么情况，为什么每次到水神大人这边，他儿子都在？而且都凶神恶煞的模样？
　　卡尔感觉自己最近犯小人了，纠结了几下，才说道：“马丁长老在楼下，说是要与你们商量一下，回去亚瑟的事情。”
　　安祁珉点了点头，黑沉的脸色十分恐怖，“我马上下来。”
　　“那个，还有，马丁长老让我悄悄的问你一下，水神大人会留下来吗？”卡尔小声的问道。
　　安祁珉突然哼笑，“你这算悄悄的问我吗？”
　　卡尔愕然，咬了咬牙，转身走人。
　　安祁珉利索的关门，转身替床上的男人倒了一杯水，走了过去，“来，喝口吧，昨天晚上叫的嗓子干了吧？”他笑的不还好意，又惹的亚蒂尔非诺一阵苦恼羞涩，但还是就着少年的手，小口小口的喝下了温温的水。
　　“我先下去，听听马丁他们怎么说的。”安祁珉放下茶杯，帮男人捏好被角，细心的嘱咐了一番，才下楼去。
　　
　　马丁他们在楼下正吃着早饭，听到安祁珉下楼的声音，顿时都收住了手上的糕点，纷纷把目光投向安祁珉，那样灼热的目光就算安祁珉是无感植物，才能察觉到了。
　　“怎么？一大清早的，精神都那么好！”安祁珉坐上马丁一桌，心情很好的问道。
　　马丁笑了，十分憨厚，“那个水神大人呢？”
　　“他呀？估计很累。”安祁珉抿着唇笑，斜眼看着马丁，“找他有事？”
　　“明知故问嘛。”马丁小声的嘀咕了几句，才又道：“校长来信说，如果能得到水神大人的庇护，那么就算让我们付出亚瑟所有都可以。”
　　“他要亚瑟做什么？”
　　马丁站了起来，脸色严肃，“就算请求吧。”马丁也知道他这个无礼的请求有多么的荒谬，但是事到如今还能说什么呢？厚颜无耻也好，什么都好，只要亚瑟得以保存便什么也不在重要。
　　安祁珉定定的看着马丁，那股子坚定，让他笑了，“毕竟，我也是亚瑟的导师，自然不会放着亚瑟不管呢。”
　　马丁和一旁沉默的莫修脸上具是狂喜，能得到安伊尔的保护，换言之水神大人也会庇护，两人说不出什么感激的话，心中都是一阵感慨，总算没有辜负校长的委托啊！
　　趁着那小二上来那会，安祁珉吩咐道：“帮我蒸一盘新鲜的糯米丸子，快一些。”
　　打发了小二，安祁珉才对马丁两人说道，“你们先会亚瑟好了，我与父亲还要在奥迪列特玩几天。”
　　“当然，随便你们。”马丁得到了答复，自然一身轻松，也不在管什么了。
　　于是两日后，一行人便上了去亚瑟的回程魔法阵，只留下安祁珉父子二人，不过确切来说，贝利迪说要在奥迪列特好好磨练一番，也是留了下来。
　　这点也是亚蒂尔非诺第二天得知的最不好最让人厌恶的一个消息了，顺带这看着马丁一行老家伙也不爽到极点了，要不是看少年心情很好的，他早就与这帮凡人翻脸了。
　　嘟囔着嘴已经第三天了，亚蒂尔非诺觉得自己的修为快要崩塌了，以平静如水著称的水神，连着三天都情绪烦躁的不行，原因是，看到他讨厌的某人，而某人居然没有发现他在生闷气。
　　“到底怎么了？”安祁珉在晚上的时候，被拒绝求欢了，他苦恼着脸，发现男人的脾气越来越坏了，但是还是舍不得让男人皱着眉头。
　　“没怎么。”亚蒂尔非诺扭着脸，占据了一半的大床，面无表情的对床边站着的少年道：“我今天要修炼。”
　　“所以呢？”安祁珉愕然。
　　“所以，你到隔壁的房间去。”亚蒂尔非诺狠狠的发泄着心中的苦闷，但是还是面无表情的模样。
　　这时门被敲了两下，安祁珉重重的吐了一口起，才回去开门，“贝利迪啊，有事吗？”他正烦着呢，说话口气也不好。
　　贝利迪倒是不介意，笑着道：“西街那边有个角斗场，非常不错，要不要去看看？”
　　安祁珉用余光瞧了一眼床上男人那突然变色的脸，兴致盎然道：“好啊，去看看也不错，见识见识奥迪列特人的战斗。”
　　亚蒂尔非诺攥紧被角，半晌才不甘的道：“你不是要睡了吗？”
　　安祁珉摸了摸头，“现在睡不着了，去看看也不错，你先睡好了。”
　　“不准！”亚蒂尔非诺看见安祁珉顺带着贝利迪的胳膊往外走，委屈的话脱口而出。
　　
　　 

作者有话要说：快完结了，快完结了，其实还有很多故事没有写，我会尽量在番外交代一下，那啥，如果可能的话，会写养父难为的二吧（二的话，大概全是温馨滴），大家不要觉得烂尾哦，其实本文还是以温馨为上，神马战斗阴谋等等纠结的事情，偶会一概轻飘飘的写完。
这是偶的第一本文，有人会觉得小白，会空白，会语言苍白（文艺啊）等等一系列，但是它终究是第一个儿子啊，姑娘们，希望大家支持一下吧。
ps:感谢damoyu321姑娘扔的地雷，还有zero396698337，再次谢谢，哈哈哈




86

86、第八十六章 你的傀儡 ... 
 
 
　　贝利迪浑身狠狠的一冷，他被安祁珉拉住的手臂顿时冻成了冰块，那森森的寒气入侵到四肢，顿时僵硬如木，他的眼神一暗，朝着安祁珉身后看去，那个令人仰望着的男人，有着所有人都无法抵抗的力量，但是他无从升起崇敬，唯有一丝厌恶。
　　厌恶？！贝利迪微不可察的皱了眉，又看了看似无奈的少年，他的眼底尽是温柔一片，却不是他的。
　　“快走吧，那边要开场了。”贝利迪用没有被冻僵的手扯了扯安祁珉的袖子。
　　安祁珉的眼光瞄到贝利迪被冻僵的左臂，运转灵力，送入贝利迪的身体，那僵硬瞬间融化，朝着对方歉意的笑了笑，“我看今天就算了，明天早上再去也一样。”
　　贝利迪的手一僵，但仍旧带着得体的笑，“那好，明天再说。”说完转身便走，他暗自懊恼着，也同样失望着，最后所有沦为苦笑，转角的时候，余光看到少年关上了门，那个风华男人坐在床上，带着掩饰不住的笑。
　　
　　第二天一大早，亚蒂尔非诺一大早便拖着少年上了坊市，绝不留给那什么贝利迪任何机会，银蓝色的双眸泛着淡淡的得意的笑容，越发的抓住少年的袖子，不让少年远离他的视线。
　　“要去什么地方看？”安祁珉打了个哈欠，应付一个无理取闹的爱人十分艰难啊！
　　“你说。”亚蒂尔非诺的眼眸转了一圈，嘟囔着道：“只要不去什么角斗场就好。”
　　安祁珉弯起嘴角笑，不由的蹂躏了一下男人的头发，柔软的长发眷恋的缠绕上他的小指，那种感觉很好，“听卡尔说，奥迪列特的大地展览厅非常不错，我们去那边看看吧。”
　　“好。”
　　大地展览厅包含了很多奥迪列特的文明和光荣，在这里可以见证奥迪列特是如何成长的，等两人来到展览厅的时候，门前已经排起了长龙，因为是荣旺节的关系，不管是兽人还是人类，都把这里当作观赏的景点之一。
　　亚蒂尔非诺浑身散发着冷气，他难以言语的高傲令所有人都不敢接近，但是就算这样，他也仍觉得不满意，特别是在一个人不小心将要对他擦肩而过的时候，他仍不住抬起右手，想把那人冻僵在原地。
　　可是他的计划没有实现，安祁珉揽住他的腰，紧紧的把他锁在了怀里，只顾着心跳的声音，亚蒂尔非诺连那人什么时候走过去都不知道。
　　安祁珉走到内场贵宾通道，从怀里掏出两张金色贵宾券给守门的。
　　“好的，请跟我来。”那人接过，很恭敬的让人带他们到了里面。
　　亚蒂尔非诺疑惑了，“你怎么有那东西？”
　　安祁珉笑笑，“卡尔临走的时候，我跟他要的。”看着怀里男人乖巧的模样，安祁珉忍不住小啄了一口，顿时那害羞的人就脸色涨红。
　　“那么多人呢。”他小声的嘟囔着，却一丝拒绝的口气都没有。
　　“让那些人看看，你可是我男人，别有的没的，想觊觎。”安祁珉冷哼了一声，眼神扫过银白色的大厅，顿时让很多人都收回了视线。
　　“这十楼便是大地展览厅镇厅之宝，它是无数魔法师才制作而成的一个小型空间，从头到尾快速的演绎了奥迪列特的形成，与它的光辉历史和一些大陆魔神战神。”解说员一边兴奋的说着，一边介绍，这个小型空间每一次演绎一个历史轮回都要消耗不少魔核，所以一般它只开放一些特定节日，而且每天只有半天的时间，过时不侯。
　　随着解说员的话音落下，一片空地的房间慢慢的暗了下来，星月移变，历史转化，一国接替着一国，磅礴的战斗场面，魔神与战神的光荣世纪，以夜幕为画卷徐徐展开。
　　安祁珉把男人搂进了怀里，低头便吻住了男人的耳垂，灼热的气息一下便让亚蒂尔非诺呼吸一窒，慌忙的想躲开那酥麻的感觉。
　　“别，有人在。”
　　“呵????”安祁珉低声笑了，“你在想什么呢？”
　　那带着嘲弄的语气让亚蒂尔非诺一下涨红了脸，连着被含着的耳垂都隐隐发烫，只是不甘心就这样被少年嘲笑，于是他转身，也狠狠的咬住了少年的脖间，感觉到口下的脖子有些微微僵硬，他十分满意的笑了。
　　“想点火？”安祁珉呼吸重了，狠狠的抓住男人的腰，压到了墙边，这时所有人都被战神与魔神的绚丽的战斗给吸引住了，谁都没有注意到这两人。
　　安祁珉摸索着男人的腰，再到后腰的臀部上，那圆润的曲线一直是他的至爱，手感极佳，而且弹性十足，他留恋在上面，一边亲吻着男人的耳垂。
　　亚蒂尔非诺没有料到少年居然敢在这里这样，羞的不行，双手不住的推挤着，眼神似蒙上了一层水雾。
　　“别――。”他呼吸一窒，感觉到少年的手快要伸进他的腿根，他微微颤抖了两下，便软了下来，“别在???在这里！”有些委屈，又有些妥协的口气，让安祁珉笑着叹了一口气，继而狠狠的把男人抱在了怀里。
　　“不管历史怎么变，时间随流水也罢，我只爱你一人。”安祁珉低声在男人的耳边说道，真不知道该怎么对他，哪怕时时揉在心里，放在手里，也不能停止对这人的操心，就像必然这个词语，他必然败在他的手里。
　　“你说的话，我会听，你的要求，我会做，你想要的一切我会为你拿来，我只想做你一人的傀儡。”
　　亚蒂尔非诺愣了一下，一直放不下的心，在此刻骤然静了下来，这算表白吗？对他的表白？
　　“不管我做错做对，是非不分，蛮横无礼，无理取闹？”
　　“是。”
　　亚蒂尔非诺伸出手，在绚丽的历史齿轮下，狠狠的抱住少年，夜幕依旧是黑的，所有人的目光仍旧在战斗上，“千百年后，我还是希望能听到你这么说。”
　　“呵?????”安祁珉摇头浅笑，黑暗中，他只能看到男人的发顶，却仍旧可以想象此刻男人的认真，“需要每天，说我爱你吗？”
　　“嗯~~~~需要！”
　　 

作者有话要说：温馨章节奉献上，Ps：发现最近偶的更新实在好慢，唉，就快结束了，大家容忍一下雪温吧。
马上要开新文了，各位觉得未来世界的机械文怎么样？有好的建议请一定要发评论哦，最后求一下长评，为可怜的文文添上个长评吧~~~米有的话，也可以哦，大家忙大家滴哦，最近天气冷，加紧保暖哦，雪温已经穿着厚厚的羽绒服了，再次变身胖墩一枚，唉，减肥什么的，实在太折磨人了。




87

87、番外一：回娘家记（上） ... 
 
 
　　“你为什么留下来了？为我吧？”安祁珉蹭着男人柔软的长发问着。
　　亚蒂尔非诺冷眼飘去，冷哼一声，“贝利迪不是约你今天去魔兽战场那边吗？”
　　安祁珉摸了摸鼻子，轻咳了一声，“不过是去一趟魔兽战场而已，你都说了几遍了。”安祁珉觉得他该重振夫纲才行，要不然这男人每天唠叨着，都爬到他头上了。
　　“好啊！为了个外人居然跟我摆脸色！哼！我要回神域去了，你慢慢的留在这边好了。”亚蒂尔非诺气急，看着少年严肃的脸色，心中委屈的不行，手脚快速的穿好衣服，一边瞄着少年无动于衷的模样，更是伤心的差些掉了泪，这些年少年一直对他捧在手心，鲜少让他尝到这种委屈的感觉，顿时鼻子酸了起来，又瞄了一眼床上闭着眼睛睡觉的少年，气愤的眼泪真掉了下来。
　　“你就和你的贝利迪去过一辈子吧！”说着身影如风一样旋转消失不见。
　　安祁珉在亚蒂尔非诺消失后，睁开了双眼，不由无奈的笑道：“真是一个不爽，就嚷着要会娘家，呵????”反正被男人吵的睡不着觉了，索性也穿了衣服起来了，整了整衣衫，男人爱吃醋是很好，可是为了那贝利迪，每天一缸，他吃不消啊，所以这个坏习惯必须得改，否则他都目中无人了。
　　
　　邱蓝大陆的魔兽大战已经拉开帷幕整整三年了，倾巢而出的魔兽大军，让邱蓝大陆虽不至于一片凄凉，但也骚扰的周边各国不得安宁。
　　奥迪列特，赫靼，葛罗瑞亚都派出了精锐部队，其中的赫靼，就是以亚瑟为首。
　　“长老，最近的魔兽因为上一次的大轰击已经安分了不少，如果以后都那么安分就好了。”卡尔一身魔法袍子说道，他现在已经是魔导师了，而他身边一身冷艳的男子便是阿迪波特亚。
　　“或许是暴风雨前的宁静也说不定。”安祁珉看着天空挥散不去的火烧云说道，他与那魔兽之王对战过，同样是战神，他也奈何不了对方。
　　“哎，水神大人呢？今天怎么没有跟您来？”卡尔看了看安祁珉的身后，没有发现平常一直在的身影，话说连体婴一下子分开，一时还真有些不习惯。
　　他话刚说完，就遭受到了安祁珉的一个飞眼，刀子一般的锐利，让卡尔浑身僵硬，直到安祁珉走远，他被身边的阿迪波特亚推了一把。
　　“真没有见过你那么笨的，他们明显是吵架了。”阿迪波特亚了然的看着远去的身影。
　　“真能和水神吵起来啊？！不愧是我们亚瑟第一长老啊！”卡尔拍着手笑道，一脸的佩服。
　　“你很佩服他吗？”阿迪波特亚双手插着，“你也想试试和我吵起来。”
　　卡尔吞了一口口水，他好不容易讨到的老婆，绝对不会乘一时的口舌之快给弄丢滴，所以他迅速换了脸，“不想！我怎么可能跟你吵架呢？疼你还来不及呢。”说着厚着脸皮，蹭到了阿迪波特亚的身边，发出憨厚的保证声。
　　而另一边，安祁珉忽然觉得所有一切都非常烦躁，不由的怒了，他没有那男人就干不了活了吗？这算什么？妻奴！？
　　“安伊尔，怎么在这边啊？长老团在那边商量布局。”贝利迪远远看到走来的安祁珉，一边打过招呼，在发现安祁珉身后没有带着那个身影的时候，嘴角忽然弯起，其实怎么说呢？被水神大人掐掉的萌芽，多多少少，心底不舒服，看到某神不爽，其实他很爽！
　　笑着招呼安祁珉，“水神大人呢？怎么没有跟在你的身边？”
　　安祁珉苦笑，看着这个对某男人没有任何杀伤力的情敌摇了摇头，“他大概会娘家去了。”
　　“娘家？”
　　“是啊，神域不是他娘家吗？呵????”安祁珉耸了耸肩膀道。
　　“不会吧？有什么大事，非得要回神域去？”贝利迪抿着唇，十分严肃，只是只有他知道，他此刻心情十分好，类似于幸灾乐祸。
　　“没事，他爱吵嘴，就让他回神域去想想清楚好了。”安祁珉甩了甩手，明显不想再谈论的样子。
　　贝利迪也不在说什么了，随后便去了长老团那边讨论接下来该怎样对付魔兽大军的对策。
　　
　　而后的一个月里，安祁珉非常忙碌，但是再怎么忙碌，他也无法不想那个别扭的男人，可是一个月来，那人丝毫踪影都不见，他急躁，烦恼，但是最多的莫过于开始后悔了，他不该这样说他的，就算吃醋也是因为太爱他了而已了，怎么可以这样对那个骄傲的男人呢？
　　一开始的急躁，在月底的时候，终于转化成担心和急迫了，他必须找到他，才能让自己好过些。
　　可是一个神，如果不想人找到的话，那很简单，所以，安祁珉在日后的一个月里，一直找不到。
　　“再想想，或许他去什么地方也说不定。”卡尔看不过去了，推了一把阿迪波特亚让他也帮说一句话，两个月一直看着这个年轻的长老自责到焦急，连他这个外人看着都觉得急。
　　“看我做什么？不是他气跑了他男人吗？”阿迪波特亚道，一脸事不关己高高挂起的冷漠态度。
　　“怎么说话的，长老已经很着急了。”卡尔横了阿迪波特亚一眼。
　　“他说的没错，是我气跑了他。”安祁珉忽然说道，目光盯着手中的茶杯，有些晃神晃神的模样，所有精气神都仿佛被那个人带走了一般，变成一汪死水。
　　“现在后悔有没有用？”安祁珉抬头，望着卡尔。
　　卡尔连忙点头，“有用，有用，找到就好了。”他推了一把身边的阿迪波特亚，“是吧？”
　　阿迪波特亚深深的看了一眼安祁珉，“或许，你只要说一句你爱他，你就全部会原谅你。”
　　“是啊，他生气的时候，只要我说一句我爱他，他就会笑的很甜。”安祁珉仿佛想起了什么，看着远方落下的太阳，有一丝的迷茫和悔悟，什么大男子主义，什么身份地位，从来都不重要，重要的是那个人，一直在他身边就好。
　　他猛然的站了起来，刚想再出去找找，远方的魔兽战场却在此刻发出绚丽的战斗花火。
　　他们开始进攻了！
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，大家不要觉得错愕哦，番外偶会一篇一篇的上，反正都是甜蜜的事情，嘿嘿。
二十万字啊~~~偶居然写了那么多，值得鼓励，自我抚摸一下，呵呵・・・开新文的时候，希望大家多多支持哦，有考虑写机甲文还有随身空间的文，大家觉得好的提议也可以评论写一下。
话说，昨天偶妈说了一句令我流冷汗的话，她是这样说的――我怎么每次进来，你都在看360的网页啊？
汗啊~~~下次得把门给锁上才行，哭~~（PS：偶找不到黄口小儿在哪章节了～～～）唉




88

88、回娘家记（中） ... 
 
 
　　纳为雅库克和马丁长老在城池上面，面带凝重，看到安祁珉的来到，微微的松了一口气。
　　“过来看看吧，斯米派克终于开始他的反攻了。”纳为雅库克道。
　　马丁道：“这样反倒好了，省得不知道那暴风雨什么时候来提心吊胆。”
　　这句话得到了身后众多长老的认同。
　　“长老，他们侵入安防线了！”一个穿着魔法跑的年轻人跑了上来，急色匆匆的说道。
　　“嗯？”纳为雅库克紧皱着眉头，“奥迪列特和葛罗瑞亚那边的防线也侵入了？”
　　“是的，驻守东北和西北方向的两国都已经被魔兽大军突破了防线。”
　　“斯米派克在搞什么鬼？居然就这么大张旗鼓的侵入了？”马丁长老满脸严肃，疑惑不得解惑，“安伊尔长老，是怎么想的？”
　　校长雷蒙特法已经在几十年前就身死了，而亚瑟一直以来为首的除去纳为雅库克，便是安祁珉，作为目前的裁决者，安祁珉显得非常重要，而这位重要人物，是不甘心的被卡尔和阿迪波特亚给拉来的，他的心思早就不知道飞到哪里去寻找那个男人了。
　　马丁长老许久得不到回答，转而忽然见那张永远年轻的过分的脸上，满是茫然，他重重的叹了一口气，水神大人的离开无意是给亚瑟一个重大打击，也是给赫靼一个重大打击，更是眼前这个男人的打击。
　　“好了，别在想了，先除去这场魔兽危机，随后再慢慢找便是。”马丁长老语重心长的劝说着。
　　“他那么爱你，绝对不会离开你的。”突然阿迪波特亚看着安祁珉，目光深深的说道，一如他对卡尔的又爱又恨，再怎么样生气也不会离开卡尔一般，他十分了解水神大人的心思，他摸了摸鼻子，说到底，水神大人的醋味还真大啊。
　　“是吗？”安祁珉怔怔的看着前方说道，眼睛忽然一眯，有一抹银蓝色的光芒在遥远的那头闪过。
　　“我去前面看看。”
　　“那边是魔兽之王斯米派克的地盘啊！”马丁忙拦住。
　　“没事的，只是去看看他在搞什么鬼而已。”安祁珉没有回头，身形迅速的飞向那边。
　　看着远去的身影，马丁和纳为雅库克也没有办法的叹了一口气，互相可见眼底的无奈。
　　“我们也去看看，你们守护好城池防线这边，一旦有危险，就放魔烟通知我们。”马丁长老向着身后的人吩咐了一声，安祁珉担任匹马闯入魔兽阵营，多多少少不放心的，外加上，如果到时候水神大人来了，责问他们为什么让他亲爱的儿子一人独闯危险之地，一个生气来个冰封万里就糟糕透顶了。
　　
　　亚蒂尔非诺很生气，非常生气，看着眼前一直絮絮叨叨的人更加非常生气了，如果不是规定神不能随便伤害凡人，他早就甩个冰刺过去了。
　　“我看你也是魔神，才与你说一番，这个魔阵是我亲手布置，用了整整一百年的时间，绝对不是一个魔神的力量能对付的。”斯米派克挥了挥手，让无数树枝组成一张宽大的椅子，一边悠闲的端着手上的高脚杯喝着浓郁的酒。
　　“本来嘛，是给亚瑟那个年轻长老准备的，不过你想先试试它的力量也可以。”斯米派克的眼底闪过一丝惊艳，眼前这个被困着的男人绝对是世间仅有的，那么的冷而艳，他带着欲望的鹰眼扫过亚蒂尔非诺浑身上下的每一个角落，那都无疑是最完美的和谐角度。
　　“大人，他还那么傲气，不如先让他尝尝苦头如何？”斯米派克身边的一个矮小老头突然阴郁的说道，他能化作人形，一是一种可以变做人形的魔兽，二则是，他也是魔神或者战神，而斯米派克似乎对他颇为敬重，无疑那人是第二种。
　　亚蒂尔非诺暗自低咒，眼前这个可恶的人类居然敢挑战神的尊严，愤怒却不能有半丝的反抗，不是不想，而是不能。
　　如果他用超出这个大陆最高力量，也就是魔神或者战神的力量，就会被强行拉回神域，一旦回神域，唯一能回来的方法便是凡人的召唤，而召唤也仅仅是一丝灵魂而已，过不到半天便会消散，这是他从来没有与少年说过的。
　　“如果你肯归属与我，我便让放了你，如何？”斯米派克最后说了一次。
　　“哼！”亚蒂尔非诺冷哼，银蓝色的眼眸闪过冷光，却终归是沉寂了下来。
　　斯米派克挥了挥手，一再挑战他的人是需要好好的教训一下，反正他现在的大进攻已经让那头的所有人给手忙脚乱了，趁着这个时间，收服了这个魔神，在这场魔兽争霸上，绝对是一大助力。
　　“亚罗得令。”那老者低声阴阳怪气的笑着答应，从黑色的袍子里伸出如枯木一样的手，手上布满了绿色的鳞片，这种色泽和形状，俨然是绿犀蛇，而他的手中握着一根类似与古藤魔杖的东西。
　　“不听我王命令的，刑法一，火烧！”那老者低声说道，手上的魔杖朝着亚蒂尔非诺而去，顿时让他四周的阵法突然一阵发亮。
　　一阵阵强烈的可以融化钢铁的岩浆突然从地面涌出，不到片刻的时间，就算亚蒂尔非诺布置的防御都溶解掉了，炎热顺着他的脚攀岩而上，一股股热气，几乎让亚蒂尔非诺软下了脚。
　　那不是以魔神的力量可以阻挡的，亚蒂尔非诺狠狠的看着魔阵四周放置的四颗魔核，从那里传出魔神才有的强大力量。
　　亚蒂尔非诺咬着唇，死死的看着前方那个得意的人，突然间鼻子酸酸的，很委屈很委屈。
　　如果不是那人气他，他能受这罪吗？不是说过会好好爱他吗？不是说过以后不想看到他受伤吗？
　　“还不想求饶吗？”斯米派克翘着腿说道：“再加一把火吧，亚罗！”
　　老头阴阴的笑了，手一点，岩浆顿时退去，无数风刃从地面而出。
　　亚蒂尔非诺忽然有些精疲力竭了，不是身累，而是心累。
　　但是再怎么样，他都不要离开这片大陆，离开那个人。
　　
　　 

作者有话要说：下章是甜蜜滴。不要急，呵呵




89

89、回娘家记（下） ... 
 
 
　　“该死的！你给我住手！”安祁珉简直要发疯了，他不能相信自己看到的一切，那个男人居然被人这样对待，他是实实在在的心疼的不行了，想都不想，聚集体内的力量全力轰击向那个该死的屏障。
　　斯米派克淡然的笑顿时僵硬住了，那强大的屏障居然有了裂痕，这是他绝对想不到的，而随后几下更是让他都不得不站了起来，虽然努力让自己镇定下来，可以手却不自觉的扬起，口中怒喝道：“来的巧了，让你也见识见识这魔阵的厉害之处吧。”说着他的双眼顿时通红起来，斯米派克十指掐出奇怪的符号，嘴里念叨着几句，那开始破裂的屏障，居然愈合了，而且范围生生的扩大了十米，蔓延到安祁珉的站立之处。
　　安祁珉什么也听不到，丝毫没有给对方一个眼神，他唯一能看到的便是魔阵中那个带着伤痕的男人，“对不起，是我不对，是我该死！“他对着魔阵中的男人说道，眼眶微微泛红，丝毫没有阻挡那把他笼罩在其中的屏障。
　　马丁和纳为雅库克正在此刻赶到，生生的把安祁珉拉住了，往天空飞去，免去了这番危机。
　　“你想干什么？送死去啊。“马丁简直狠狠的扇了安祁珉一个耳光，他是看着这个少年一步一步的成长的，可是却从来没有看到少年如此的失魂落魄的模样，简直不能相信。
　　“看得出那个魔阵十分厉害，如果你都被送了进去，那么有谁还能救水神大人啊？”纳为雅库克也在旁边沉重的说道。
　　被这一句话给彻底收回了思绪的安祁珉，恍然一惊，眼神顿时又恢复了黑色的神采，再次看到魔阵中的男人的时候，恨意无法遏制。
　　“好，非常好，斯米派克！”安祁珉阴沉着脸目光死死的盯着地上的人，二话不说，挥退马丁二人，“这个人，我亲自解决，你们去魔兽战场那边帮助其他的人好了。”
　　“可是――”
　　“没有可是，如果不能亲手杀了这个人的话，我绝对不会甘心！”
　　马丁还想说什么，可是被纳为雅库克拉住了，他摇了摇头，“让他去吧。”
　　随着两人飞远，安祁珉深吸了一口气，浑身灵力一转，双目金芒，头生两角，形似龙身，狮面两翼，庞大的身躯徐徐展开，一股来自亘古的气韵散开，安祁珉发出低声的嘶吼，这是战斗的讯号。
　　斯米派克为这一幕着实惊讶了一番，居然是兽形，可是与他们的兽形却又不同，说不上来，不过那气韵中带着高低键位分明，血统上的强制压迫让他感到了一丝沉重的压抑，连体内运行的魔力都开始凝滞了。
　　“王！”亚罗惊叫了一声，让他分散的思绪顿时收了回来，现在不是思考的时间，既然对方用了兽形，他就绝对不会示弱。
　　通体全白，形似白虎，他是魔兽之王，纯血统的白虎王。
　　两头庞大的魔兽在空中相碰，发出剧烈的火花，这一刻的战斗，每一步都达到了排山倒海的力量，安祁珉的双翼每一次的煽动都刮起剧烈的飙凤，让地上一大片一大片的树木森林变成光秃秃的平原。
　　“白虎斩！”斯米派克浑身战栗，白色的温顺的皮毛顿时耸立成一个个尖锐的钢刺，背脊一弓，那钢刺脱离而去，这般如万剑齐发的气势，几乎可以毁去一个城，但安祁珉面色不变，唯有眼底的金光越发的闪烁，它剧烈的跳动，几簇比金更加耀眼的火花在眼底爆炸。
　　安祁珉闭上了双眼，再次睁开的时候，一个黑色的轮廓渐渐浮现在安祁珉的身后，那是来自远古的魂魄，它天生力大，跺脚天崩，挥拳地裂。
　　“去死吧！”安祁珉挥拳，一鼓作气，赌上所有一切，他把心中满腔的怒火化作灵气，带着势如破竹的力量袭上万道剑斩。
　　
　　随之轰隆的一声，仿佛天要塌了下来，可是天终究还是没有踏，灰尘渐渐散去，天空的乌云也被白云驱赶，一切风和日丽。
　　亚蒂尔非诺凝神看去，他狠狠的咬牙，如果那人有什么事的话，他绝对会把魔兽之森给全部毁去，而就在他暗暗发誓的时候，身体被一道巨大的力量袭击上，半晌他放弃了所有反抗的力量，埋首进那股力量之中。
　　小声的哭泣从安祁珉的怀里传出，安祁珉用力搂紧，嘴里不断的说着安慰的话，道歉的话。
　　“我当时要走了，你都不拦着我！”亚蒂尔非诺觉得很丢人，半晌后，才传出闷闷的话语声。
　　安祁珉揉了揉男人的发定，旋即从储物戒指里拿出一件斗篷，为怀里的人披上，心疼的运转灵力，修复那些看上去非常可怕的伤口，一边悔恨不已。
　　“是，全是我的错，我没有照顾好你，任你打任你骂，我绝对不还手。”安祁珉安抚着道。
　　“你还想还手？”亚蒂尔非诺得势不饶人。
　　可是安祁珉有什么办法，他没有，现在的他，已经被悔恨给淹没了，连冷静都不剩丝毫，唯有一个劲儿的哄，一个劲儿的道歉，希望把怀里的人给哄高兴了。
　　等待着男人好一点了，安祁珉才抱起人带会了家中，而战斗激烈的魔兽战场已经不关他的事情了，不过想来，主子死了，手下的人也估计散了。
　　
　　“你出去，我先洗个澡。”亚蒂尔非诺已经被安祁珉养叼了，洗澡的话，用水元素已经满足不了他的享受了，索性安祁珉在家中建了一个宽敞的浴室，这更让后者喜爱。
　　“不要了，你刚损失了太多力量，还是我照顾你好了。”安祁珉二话不说，把人拥进浴室里，手脚利索的脱去自己的衣服，再把男人的衣服也全部脱了，再次拥着那具滑腻白皙的躯体，他禁不住发出舒适的叹息。
　　亚蒂尔非诺本来不想让少年得逞的，可惜，已经两个月没有被少年抱了，皮肤饥渴症状又上来，不顾他的阻拦，身体先软了下来，靠在久违的怀里，顿时他眯起眼睛，发出小声的呻吟。
　　那一声如火星，顿时在安祁珉干燥的身体里燎原了起来，亲吻男人的嘴唇，脖子，精致的锁骨，白皙的肌肤，仿佛是一种迫切的虔诚。
　　“继续，很舒服，啊――――”亚蒂尔非诺惊呼了一声，微眯的眼睛透出浓郁的性感，白皙的身体微微颤动着，禁不住少年再一次探索他的私密。
　　“那时伤成那样，怎么不用你水神的力量呢？”安祁珉认真的凝视着男人泛起水雾的眼睛，而良久，他都没有得到答案。
　　亚蒂尔非诺缠着少年继续，发出舒爽的叫声，最后他迷蒙的记得，他说出了那句话。
　　“我不想离开你！”
　　
　　 

作者有话要说：番外完结鸟，明天标完结了。感谢所有一直支持偶的姑娘们，谢谢，还有马上就要开新文了，是机甲滴，每日大概一更。
新文：
一个普通受在机械时代的生活，然后被机器人给吃掉的故事。
简介：“机器人也要吃饭吗？”宋时看着被吃掉的晚饭。
 “机器人也要亲吻安慰吗？”宋时躲在墙角，避开某机。
 “机器人还要每天一次发泄吗？”宋时捏住被角，死不松手。
 宋鹰转动头，“机器人――――也是人！”（简介偶一般很无能）
温柔受vs机器攻（疑似忠犬）按照偶一贯的方式，这文的主角都不会弱，男受会成长，攻的背景也强大，总之先这样啦，\^o^/\^o^/
ps：偶先休息几天，再上传新文，大家不要抛弃偶！！\^o^/
