《幸福的味道是甜的》作者：岚丸（温馨甜蜜的文文）



第01章 
 
 
每天都会路过街角的那家蛋糕店,从那买一份蛋糕也是每天的惯例.我倒不是非常爱吃甜点,只是贫血的毛病一直困扰着我.这家的甜点不是很甜腻,而且收银员也不是女生.呵呵,我是个比较不擅长应付别人的人,如果遇上女性收银员,在不知如何推托她的推荐时,会买下一大堆自己不想要的东西,真是很让人为难啊!这家小店的氛围很轻松,我也就不会很紧张了.  
"欢迎光临!"那孩子向我微微点头.噢!今天真是不巧,有几位高中女生也在选购蛋糕.  
"阿寻,你给人家推荐一款蛋糕吧?这么多人家不知道买什么好了."听声音是个很可爱的女孩,和收银的孩子应该是同学吧.  
"让开啦,有客人来了."这孩子很有魄力.只是这样说的话那几个女生就会转身看这我了.  
"这么帅的大叔,是给女友买蛋糕吧."那好听声音的女孩有些埋怨的看着收音的孩子,说:"阿寻要有大叔一半温柔体贴就好了."  
"啊!"可以感觉脸有些烧,我对现在的孩子真是没折."今天就抹茶蛋糕吧,麻烦了."  
"先生,试一试这款蛋糕吧!"叫阿寻的孩子边说边地递给我一个纸包."新品试吃不收钱.您拿好."  
"哦.那谢谢了"我受不了女孩子们的注视,接过纸包狼狈地离开.  
"阿寻,那我也要这款蛋糕."  
"没了,没了.烦人啊你."  
隐约在身后听见这样的对话.阿寻看来脾气不太好,不过平时买东西时到觉得他是个非常安静的孩子.可能是我反应比较迟钝吧!有些自嘲地笑笑.  
 
"咚~咚~咚~",钟敲了十二下,不知不觉已经午夜了.头有些昏昏的了,像往常一样我泡上茶,拿出蛋糕包,休息一下.下面的情节要怎么安排呢?我一边盘算一边咬了一大口.啊!!!!真是......  
 
"欢迎光临."  
"我要......"递来面前又是一个包好的纸包,我有些疑惑.  
"拿着.还是试吃品."他又向我怀里推了推.  
哎呀,这真是让我很没办法.我真的是不会拒绝别人吗?挠挠头,唉,我还是回家吧!  
阿寻看店外的人挠挠头,不自觉嘴角上扬."他果然不懂得拒绝别人,傻瓜."  
 
电话响很久了没人接,从阿寻气愤的表情看来,今天他很不爽.其实不光今天,从昨天他就不爽到家了.可是那不知趣的电话又再次响了.  
"你有没有常识,现在是晚上十一点.蛋糕店已经关门了!你打电话找鬼啊?"阿寻冲这听筒大吼 .他自己难道不是人吗?气糊涂了.  
"可是,可是,从我家窗口看见店的门还开着."  
"关你什么......"看来阿寻的脾气果然是很火爆的,我被轰得有些要晕倒了,听筒力突然没声音了."喂,喂,线路不好,要修修了."我用手拍拍听筒,自言自语道.  
"笨蛋."  
"啊?"  
"两天没来了."  
"是."  
"试吃品难吃,也要来.听见了吗!"  
"啊."  
"笨蛋."  
"是.啊?不是,可以麻烦你送外卖吗?随便什么蛋糕,两个.咳!咳!只要不是试吃品.拜托了!"  
 
挂上电话我几乎要虚脱了,低血糖真是要我命了.想想应该吃那个试吃品,难吃归难吃,好歹是甜的.不行坚持一下,救兵马上就到了,我怎么能在孩子面前晕倒呢?去开门吧,那孩子的脾气那么坏,要是没快点开门大概会恼火的吧.啊,眼睛里全是星星糖了.  
 
304室,峒木音.应该就是这里."峒木先生?峒木先生?"阿寻推开半掩的门.  
"峒木先生!"难道是被打劫了吗,怎么回倒在门口,脸色又这么苍白.  
这孩子的力气可真大呀,气若游丝的我被摇的都要吐了."蛋......蛋......蛋糕."  
 
"是因为贫血,工作又太辛苦.是吗?"阿寻看着我小心翼翼地问.  
我点点头,满足地吃掉最后一块草莓蛋糕."真是幸福啊!"可以感觉到身体的机能又开始正常运转了.  
"那试吃品是你做的吗?"我躺在温暖的床上,看着阿寻在我的屋子里转悠.  
"恩."如果没眼花的话,我想他好像有点脸红.  
"别气馁,甜点师傅不是那么好做."作为有风度的大人我应该鼓励一下这样的有志青年."只是如果那是要送其他人的话,你这样会让买者困扰的."像我只是自己吃就没问题了,但是还是应该提醒他一下.  
"难道你把试吃品送给别人?"阿寻大吼一声,忽然把脸贴到我面前,我似乎看见他眼里熊熊地怒火.不是吧,为了一块蛋糕难道要出人命案了吗?  
看这把头摇得像泼浪鼓的人,阿寻开心地笑了.自己的心血没有白费.自己很注意他,独来独往的男人根本没有可送蛋糕的女朋友.  
这孩子笑起来真是可爱啊 ,我溺爱地揉揉他的头,很温柔地说:"我没送人,我只是把它扔了."  
 
好像睡了一个世纪,我昏昏沉沉的脑袋里,装的大概都是浆糊了.可是我还是记得,我犯下的滔天大错.  
"啊!"右脸颊火辣辣得痛,肿的牙齿咬合不上.看看天花板,我大概在医院.  
"唔......"我一翻身,惊醒了伏卧在床边阿寻."医生!医生!他醒了."  
 
"轻微脑震荡,加上贫血过度疲劳.回去要好好休息."医生例行检查后,宣布我可以出院回家了."峒木先生是作家吧.这段时间就不要写作了,五天后再回来复检.如果头痛,是脑震荡的后遗症.拿着这是药,要按时吃.还有你过来."医生对在门外徘徊的阿寻招招手.他低着头,他边靠近边用眼角瞄我.  
"啊!干什么?你也想我得脑震荡吗?"医生狠狠地敲了阿寻的脑袋,打得他哇哇大叫.  
"你会吗?"医生又狠狠地敲了一下."反省反省,你几十公斤重拳头是用来打长辈的吗?"  
"呵呵."真是尴尬.我倒是应该反省一下,首先不要浪费人家的心意,然后不要浪费一个脾气暴躁的人的心意,最后不要浪费一个脾气暴躁的获过拳击冠军的人的心意.  
 
 
 
第02章 
 
 
"我......"  
"你......"  
"你先说吧."看得出阿寻真的在反省,连说话都会让着我了.那我这个大人又怎么好意思再责怪他呢?  
"其实,不完全是你的错.主要还是我撞到床头了,不完全是你的那一拳造成的脑震荡."说点好听的,我现在还靠你支撑着走,要是你又发火,我可就没人救了.不过,我的肿脸是你造成的,看在你反省的份上我就不说了.  
"可是......可是."阿寻仰起脸看着我,这么秀气的面庞真看不出是个练拳击的,架着比他高半个头的我也毫不费力."我去你家照顾你吧!"  
"不,不用了."我紧张地摇摇头.哎!左臂下的身躯在颤抖,顺着他的颈线看见青筋在抽动,瞥见他攥紧的拳头.不是吧?又要被打了,上帝,阿门!  
然而迎上眸子的却是阿寻红红的湿眼睛."对不起!真的对不起!"  
多么不可思议的家伙!  
"好了,好了,我们回家."用力将他拥入怀中,轻拍他的背.老天,我想我遇见了一个纤细的孩子,率真而坦诚.  
 
迷迷糊糊听见门铃响了,阿寻出门没带钥匙吗?  
"咔嗒."  
啊!!!脑震荡的后遗症吗?穿着红色超短裙,有海藻般长发的性感阿寻?我闭上眼睛,心理默念:"后遗症,后遗症."后遗症不是头疼吗?难道还包括眼花?  
"讨厌~~~看看人家啦~~~"有个温软带着香味的东西挂在我身上了,蹭来蹭去,居然还咬了我的耳垂.瞬间一股寒气从脚底升起,把我冻成了目瞪口呆的雕像.不对呀,那站在后面拿着采购袋,看上去要火山爆发的不也是阿寻吗?啊,星星糖也出现了.  
"爸-爸-"  
"呀~~~他晕倒了!讨厌~~~"  
 
"醒醒!醒醒!"睁开眼,看见两个阿寻,我又绝望的闭上了.后遗症真是厉害啊!难道我的作家生涯就这么结束了?  
"峒木先生~~~"有东西在我耳边吹气.啊!我弹坐起来,好冷都起疙瘩了.  
"看吧,他醒过来了.威胁我,你是不是我儿子啊?"阿寻妈妈,姑且这么称呼她吧,气愤的看着阿寻."他会晕也是你造成的,小至医生都告诉我了.你就会到处惹祸."抹了红色指甲油的食指用力戳了戳阿寻的脑袋.真是有气魄的妈妈啊!令我敬佩!  
"伯母,阿寻知道错了.你看他还帮我买了晚餐."我指了指购物袋.  
只见她左眉一挑,看着阿寻的眼神忽然无比凌厉."你是单细胞生物吗?"  
"啊?"阿寻迷茫地看着她.  
"天生就不带大脑.我怎么会生了你这么一个孩子?"阿寻妈妈拨拨购物袋,说:"鸡肉,牛肉,巧克力.你觉得哪一样东西,峒木先生可以吃?啊?"  
我扑哧笑了出来.痛啊~我肿肿的脸无法嚼东西,吃这些东西对我来说简直是酷刑.不愧是妈妈啊,真是有经验.  
"那-那-你呢?"现在是阿寻反击了,睁大的眼睛,看上去像发怒的小狗."一见面,就挂在陌生人的身上,你是八爪鱼吗?"  
"呵呵,那是人家的职业习惯嘛."说着阿寻妈妈又要挂到了我身上.我躲啦!"峒木先生~~~真冷淡呢~~~还叫人家伯母~~~好伤心啊~~~"妈妈的职业是酒家女吗?  
"爸爸!"阿寻怒吼.爸爸?我听力也有后遗症啦!  
"讨厌~~~你这孩子~~~真是的~~~太丢人了~~~"老天,还是让我晕倒吧.  
 
 
 
 
 
第03章 
 
池泽堇,阿寻的爸爸.是位在俱乐部上班的红牌"女郎".而我一个无名的作家今天可以坐在家,享用他准备的晚餐.我该如何向大家表达我的心情呢?  
"近看,峒木先生很帅呢!"堇冲我眨眨眼."红肿的脸,有一种受虐之美."  
"噗-"  
"啊~~~你这孩子,我怎么会生出这么没教养的孩子?啊!脏死了,我的头发都毁了!"被米粥喷了一身,论谁都会发飚的吧.更何况是这么一位妩媚的"美女".压抑着怒火,堇的脸都开始抽筋了.  
"浴室在这边,您请!"为避免更大的战争,我要做好好先生.  
 
等安抚好堇,阿寻已经收拾完桌上的残迹了.客厅里只有从浴室里传来的水声.阿寻坐在餐桌边,低着头,长睫毛印下的阴影让我看不见他的眼睛.他在想什么呢?我挠挠头,给他泡杯茶吧!  
氤氲的水汽在昏黄的灯光下显得特别清晰,面对阿寻坐下的我,不知该不该安慰他.  
"上升的水汽会形成各种形状,每一个都不同.为什么会不同呢?是因为周围环境的关系吧!虽然我不是物理学家,但是水汽的形状一定是周围环境,什么温度,湿度的改变造成它的改变.不过,再怎么变它还是水汽,对吧?"阿寻抬起头,我对他微笑."那如果池泽先生会变成......我想也是有原因的.但他始终都是阿寻的爸爸!这是上天都改变不了的."真是胡言乱语啊!一点说服力都没有,我自己都不知道到底要说些什么.太混乱了.  
"是为了钱."阿寻的眼神里的忧伤,如同利器剐疼人的心."作陪酒女郎收入会很高.我就可以专心上学,专心打拳......我健康的成长,也是......也是爸爸对在天国里妈妈的交待.".  
就像断线的珠子,所有的逻辑都突然散落了,大脑里一片空白.太残忍了!我的无心却触痛了阿寻内心最柔软的部分.要用什么来弥补他的悲伤呢?外表的坚强不代表内心的成熟,抱住阿寻颤抖的身体,在我怀了呜咽的他,释放着少年敏感而脆弱的情绪.对于爸爸的改变不是厌烦,而是内疚.  
面对别人的议论,你一个人孤独的走了多远呢?我夹紧双臂,用最温柔的声音告诉阿寻:"放心的哭吧!我会永远陪着你."  
 
"那孩子睡了?"我点点头,堇叹了口气."今天真是给你添麻烦了."  
"哪里."几乎是瘫坐在沙发上,今天实在是超负荷了.含着阿寻买的巧克力,晕眩感稍减轻了一点.  
"你该吃药了吧,我给你倒水."  
"谢谢."  
"阿寻虽然脸长得像我,但性格和他妈妈一样,任性又可爱."堇指指我的脸,问:"这里?"  
"我丢了他做的蛋糕,然后就这样了."我无奈地耸耸肩.  
"呵呵,和他妈妈一样嘛."堇回忆起过往,幸福地笑了."当年,我也因为扔了幸子的手工饼干,被她打得从学校楼梯上滚了下来."  
"啊?"  
"我的胳膊都断了呢,幸子也被学校记过.哈~哈~哈~"堇笑的眼泪都流出来了,可真是笑出来的吗?  
"今天我们爷俩是怎么了,泪腺都这么发达."堇仰起头,似乎这样就可以阻止泪水得掉落.我递给她纸巾."不用,我可以抽支烟吗?"  
 
红色的烟火一闪一闪,我们都沉默着.分针"呵嗒,呵嗒"地走.堇先开口了."我以前是糕点师,梦想就是拥有一家自己的糕点屋.可当我梦想实现时,幸子却为此付出了生命.梦想也成了我的梦魇!"堇的脸,此刻显得很忧伤.不再是一张女性化的脸,而是有负罪感的丈夫的脸."唉!我是没用的人,除了做蛋糕,我一无是处.关了糕点屋我没有办法养活阿寻.所以才......"  
"池泽先生很伟大!"这是我的真心话,一个男人可以为家庭牺牲到这个份上,我都感动的要哭了.  
"除了生活上满足阿寻,我在其他方面都没办法教导他."堇起身转了一圈,自嘲道:"看看吧,这样的爸爸是没有说服力的."  
"池泽先生......"  
"就叫我堇吧,现在的我是如假包换的女人了."一恢复了玩世不恭的态度,堇真的是位迷人的女性."峒木先生,我可以拜托你一件事吗?"  
我点点头.  
"阿寻,就烦您费心了.您是有学问的人,我希望您可以和他成为叔叔或好朋友,好好教导他.拜托了!"  
 
 
 
第04章 
 
"起床了."我拍拍熟睡的阿寻.  
"唔."温暖的阳光照在被窝上,暖烘烘的特别舒服.原来阿寻喜欢赖床啊!但他上课要迟到了,我不死心地又拍了拍.  
"起床了,阿寻.上课会迟到的.阿寻?"我发现阿寻的眉毛越皱越紧,下意识向后退了一步.  
"想-死-啊!!!"一记左钩拳以0.1毫米的差距从我的右脸掠过.  
"咚."我非常不争气地跌坐在地上,呆望着头发都竖起来的阿寻.难怪堇让我在叫阿寻起床时注意安全.  
"啊!对不起."扶起呆滞状态的我,阿寻担心地左看右看."我以为是堇."  
"没事,没事.醒了就好,醒了就好."我想天下当父母的还真是都不容易,光叫小孩起床就这么危机重重,到现在我的心还在蹦蹦跳."我准备了干净的毛巾和牙具,你请洗漱吧."说话的语气都更毕恭毕敬了.  
 
"柜子里有泡面,不嫌弃,早餐就吃那个吧."对于做菜,我是完全不在行的.男人将就一下也是可以的.  
"你平时就吃这个吗?"阿寻挑眉毛的动作,和堇真是一个模子."垃圾食品!"  
"啊?别......"有了早上的经验,一看见他皱眉毛,我就会乖乖闭嘴.我的粮食啊,就这么丢啦.孩子,你就眼睁睁看着我饿死在家中吗?不过,他这是干什么?灯鹦渥,做饭?!  
 
凉拌豆腐,红豆粥,阿寻在变魔术吗?我记得橱柜里只有泡面的.  
"时间来不及了,我只能做这些了."阿寻利落地收拾好厨房."蛋糕你是不能吃了,中午我会带红芋羹给你的.我走了."出了门他又回过头,说:"记得吃药,笨蛋."  
真像对夫妻啊,我脑子里马上就蹦出了这样的念头.咦,那怎么可能?用力晃了晃脑袋.我是阿寻信赖的朋友,是要代替堇树立父亲形象的叔叔,我怎么能够有那么龌龊的想法."咳!咳!那你要好好念书."这才是我该说的.  
"咚!"阿寻一拳砸在门上,忿忿地瞪着我,怒吼道:"峒木!"  
"大笨蛋!!!"  
不是吧,我又说错什么了?  
 
"叮咚,叮咚."门铃吵醒了熟睡的我."请稍等,就来."才十点半呀,阿寻走后我只睡了一个半小时,那现在会谁来拜访呢?  
"你好,这位小......"  
"让开!"一身酒气的堇推开记程车司机,像八爪鱼一样挂在我身上,撒娇地说:"呵呵~~~小音音~~~我喝醉了~~~不能回家的~~~"所以就来骚扰我吗?你该看看我脸上画满的黑线.  
 
"辛苦你了!添麻烦了,请走好."赶紧把车费付给司机,实在受不了他暧昧的眼神.干什么?别看了,快走吧.你以为这是艳福吗?这是个男人,大白天的男人和男人能干什么?  
"堇,坐好."把他扶到沙发上,勉强脱身倒了杯水."醒醒,喝吧."  
"嗝!"一股酒臭扑面而来,堇,你想熏死我吗?"呵呵,好臭啊!"自己还知道难闻,你快清醒吧.别冲着我傻笑!  
"来,喝水."我上辈子一定是欠这对父子的债了,命中注定纠缠不清.自己是个病人还要照顾他们.  
"嗯~~~我要你喂."双手环住我的脖子,堇妩媚地扭动着身体.池泽堇,我都要流泪了,想你昨晚光辉伟大的形象,还让我崇敬不已.  
"堇,松手."他的胳膊有磁石吗?怎么拽不开啊?别拉我了,脖子都要断了.  
"就不松~~~"堇一使劲,我整个人都压在他身上了.啊!!!不要啊,不要吻我.恶,全是酒味,不可以咬舌头.脸好痛,救命~~~  
"你们在干什么!!!"哦,上帝呀!阿寻也回来了.  
 
因为非常担心峒木,阿寻翘课赶回来看他.早上自己不应该骂他笨蛋的.峒木关心自己,处于长辈对后辈的爱护,这么说没有错.虽然自己心里闹别扭,也不该迁怒他.还在考虑如何道歉.到峒木家门口就奇怪门怎么又没关.现在眼前这一幕.看他的血液都凝结.  
 
气氛太尴尬了,衣衫不整脸上残留口红印记的我,依旧环着我脖子不松手眼神迷离的堇,全身僵硬愣在门口好像要哭的寻.  
"听-听我解释."阿寻转身就走了."堇,你快松手."算我求你,大爷.  
"嗯~~~人家还没亲够~~~"这个遭天打雷劈的$%&@*&^~@#$,欲哭无泪啊!  
 
 
 
 
 
第05章 
 
从峒木家跑出来的阿寻,想到唯一可以去的地方就只有拳馆了.他现在需要发泄.  
 
"阿寻今天吃炸药了吗?"学长向老师抱怨."沙包又不是他的仇人,今天都打坏一个了."  
老师安抚好学长,若有所思的看着阿寻.  
 
难道堇也喜欢峒木,爸爸这一辈子的爱不是都给了妈妈嘛.峒木喜欢谁是他的自由,可堇毕竟是自己的父亲.事情怎么会发展成这个样子?现在的心情乱得没了头绪,闷闷的,难以释怀.感觉自己是个局外人,最终谁都会失去.  
"啊!"拳头打在沙包上的痛楚也没办法抵消内心碎裂的剧痛.  
 
"哗!"一桶冷水浇得阿寻直打冷颤.  
"冷静一下吧!"老师严厉地说:"虽然不知道你遇到了什么,但以伤害自己来换取内心的平衡是懦夫的做法.这不是一个拳击手应有的心态.今天就结束吧,你端正好心态后再来."  
"老师......"阿寻忍住想哭的冲动.  
"有问题就想办法解决,不要逃避."  
阿寻决定和堇好好谈谈.  
 
蛋糕店,街道,医院,每一个我知道的地方都找遍了.一天过去了,可根本找不到阿寻.做了那么过分的事,阿寻一定很恨我吧!一个来往不过一周的男人,居然当着他的面和堇接吻,这对一个孩子来说是多大的刺激啊!想当初我还是他心目中的好叔叔,现在此形象估计是尸骨无存了.但那真不是我故意的,5555~~~~~  
 
泄气地回到家,罪魁祸首已逃离现场,只留下一张字条:  
"峒木君:  
给你添麻烦了,不知道为什么会跑到你家来,我已经反省了.先上班去,以后再来道歉.留下名片一张,有空来俱乐部玩啊!  
堇 敬上"  
你-你-你-一觉醒来就跑了,我怎么办?连阿寻也不管了吗?不行,我要找你谈谈.收好名片,我立即出门.  
 
 
"您慢走,有空常来啊!"送客人出门的岛谷看见门外有学生在徘徊,仔细一瞧."咦,阿寻?"  
 
非常喧闹的俱乐部里,只要进入包厢就完全安静下来.  
"你是来找堇的."岛谷蛮意外的.阿寻几乎是不来堇工作的地方,今天一定是有什么重要的事才来找他吧.  
"我想和他谈谈."在看着自己长大的岛谷面前,阿寻掩饰不住自己的烦恼.  
"遇到烦心的事了?"该不是少年维特的烦恼吧?孩子都长大了.岛谷用眼神鼓励阿寻说出来."是恋爱了吗?"  
犹豫了一会,阿寻摇摇头,说:"是堇.他今天下班后没有回家.居然跑去我朋友家,还......还和那人接吻."  
噢,真是乌龙事件.岛谷哭笑不得.堇啊,你迟早有一天会为你不良的酒品害得抱憾终生."阿寻,你可能不知道.堇一喝醉就会变成完全豪放派.平时因为你们作息时间不同,都是由我照顾他.可今天早上,他说什么要去找你.乘我换衣服时,自己就溜了.我还担心他会不会闯祸呢?"  
"那也不能接吻啊?"  
岛谷看阿寻气鼓鼓的样子,忍不住大笑起来."那你一会问问堇,他可记得今早做过什么,他的表情一定非常困惑.堇是出了名的酒醉乱性,酒醒失忆."  
"那他怎么随便就让别人亲他?"想想早上峒木傻乎乎的模样,阿寻还是很生气.  
"不可能,一定是你的朋友遭了殃."岛谷用脚趾头都可以猜到,霸王硬上弓的绝对是堇.  
"可说回来,堇会喝醉还是因为你."看阿寻不解,岛谷解释道:"你昨天不是当着朋友的面喊堇爸爸嘛!"岛谷太清楚堇希望阿寻认可他这个爸爸的强烈愿望了."他别提多高兴了.一上班,就嚷着要喝酒,什么最贵最好的酒统统拿来.他喝了个痛快,害得客人最后借了债才结的帐.真是便宜他了!哈哈哈~~~"  
听岛谷这么说,阿寻羞得脸红.真受不了这个秀逗爸爸,但心里还是甜滋滋的,感到非常幸福.  
"好了."看到阿寻露出笑脸,岛谷放心地拍拍他肩膀."你先在这等着.堇今天大概要迟到了,他一来我就让他过来.你乖乖的哪也别去哦."  
"恩."  
 
 
按名片的地址,我终于找的堇上班的地方了.一进门,数只八爪鱼向我扑来.  
"好帅的哥哥啊,第一次来吗?"太沉了,快松手."呀,这样脸就红了.好可爱~~~"  
"我......找堇......池泽堇."姐姐们,再不松开,我就会因缺氧而窒息的.  
"真讨厌,找堇啊."别摸我,起疙瘩了."大概在二楼包厢,刚才看他和岛谷一起上楼的."  
"谢谢."我左躲右闪地避开八爪鱼,向二楼奔去.  
"下次也记得找我玩啊~~~"哎呀,吓得我一个踉跄,隐形眼镜都掉了.不管了!  
 
"堇!"推开门就他一个人在,太好了."只耽搁你几分钟,我有话对你说."包厢里灯光昏暗,看不清堇的表情,但他不说话应该就是同意了."今天早上,那个......那个......我想只是个误会.开那么大的玩笑,还被阿寻看到了,影响太不好了.所以,我希望......今后我们还是保持安全距离."挠挠头,我又想了想,认真地说:"今天发生的事,我们就忘了吧!要知道,我很喜欢阿寻......哎?"不等我说完,堇跳起来就冲了出去.别走啊,我还没告诉你,我们俩要重新树立严肃而正派的良好形象,为教育好阿寻而共同努力.你怎么不听完就跑啊?  
 
"阿寻,脸怎么这么红,不舒服吗?"正上楼的岛谷,看阿寻头也不回地匆匆离开,感到莫名其妙."这孩子到底怎么了呀?"  
 
 
 
第06章 
 
又是一天新来到,在不用写文的日子里,我恣意地听着音乐,喝着热茶,窝在被子里不肯出来,真是难得清闲!我又恢复往日平静的生活,舒服啊!  
"叮咚,叮咚."极度不给面子的门铃响起在早上十点半.  
我......我还是装聋作哑吧!"叮咚,叮咚."某人很不死心,继续猛按.  
"峒木,开门!再不开,我就叫救护车了."不是商量好保持安全距离,才一晚,他怎么就忘了?极不情愿起床开门.现在的我比较有经验了.好,开了门我就向后退一步.看吧,堇扑了个空.好,有酒味,那我捂.  
"你捂着嘴干吗?"堇疑惑地向我逼近.敌进一步,我退一步,但很快我就无路可退了."我只喝了三杯酒,身上又不臭."  
"反正,你-你别过来."我嘟囔着.  
"噢,是不是你身上有什么见不得人的东西?给我看看."我使劲摇头.见商量不成,堇决定采用武力."你让我看看!"边说边拽我的手.  
哎吆,我就说不要过来,你现在骑在我身上,压得五脏六腑都烂了,要不是有沙发垫背,我的腰都快折了.  
"没什么呀."堇不甘心地又瞧瞧,见脸上没什么,就开始动手解我衣扣,检查身上.  
"你们在干什么!!!"老天,又被阿寻撞见了.  
 
 
客厅里气氛紧张,如果说是捉奸在沙发,没可能,我和堇什么也没做.不过现场看来,这个姿势确实不好解释清楚.  
"我们......我们在...在挠痒."好,堇你真是太聪明了!  
阿寻长长的叹了口气,把脸撇了过去."爸,起来.你把峒木先生压得脸都青了."  
阿寻,其实那是给你吓青的.看看堇也好不到哪去,酒全醒了.乖乖坐好,我和堇低着头,出气都不敢太大声,只等着寻开口.  
"爸,你以后别欺负峒木先生了.老给人家添麻烦."  
堇像磕头虫一样点着脑袋.  
"峒木先生,以后我爸要是在来这里胡闹,请你毫不留情把他扔出去."这么有气魄,说的堇头都快啃到茶几上了.  
"那么."阿寻犹豫了一下,最后还是起身,说:"我们告辞了."  
这是告别吗?以后不再见了?我感到不舍,可如何开口挽留?  
 
"不干!"倒是堇开始闹别扭了."我没喝醉,也没胡闹.我不回去."  
微红的眼眶和鼻头,带雨落樱形容现在的堇再合适不过了.就算扑进我怀里,也实在不忍推开他.  
"每天回家,都没有人应门.一个人待在空荡荡的屋子里,孤独得想死.阿寻都不明白.5555~~~~~~"  
原来是这样,我能理解.刚搬来一个人住的时候,我也有不想回空房子的经历,冷冷清清的,很伤感.  
看阿寻为难的样子,我自告奋勇地说:"没关系,我不介意家里热闹一点."  
 
峒木啊,你永远不会拒绝别人,可这样的温柔对一些人来说是最大的残忍.阿寻沉默许久,终于松口说:"好吧."  
破涕为笑的堇从我的怀里蹦到寻的怀里.虽然感到阿寻注视我俩的复杂眼神,但我保证一定不会再出现任何不利于他成长的事故,向上帝保证.  
"不过,爸.我要立法三章."阿寻认真地说:"  
第一,在来峒木家之前,你不可以喝醉;  
第二,你不可以欺负峒木先生.像今天挠痒,是不准再出现的.  
第三......等我想到再说.但以上三点,有一点不遵守,你就给我乖乖回家."  
"那我下班以后可不可以来这里玩,可不可以?可不可以?"堇用无比期待的眼神看着阿寻.  
阿寻勉强点头."但你要负责峒木先生的中餐作为报答."  
"LUCKY!"堇高兴地狂亲寻.  
最后受益的还是我,阿寻考虑的那么周到,我都不好意思了.不管怎么说,大家都开心就好.  
 
于是,从今天起,峒木音家就是趣事不断,热闹滚滚!嘻嘻:)  
 
 
 
第07章 
 
在新年来临之际,日本某地新闻报道了这么一则消息:  
"X地产中介商诈骗数千万日元，被骗住户一夜间无家可归."  
 
 
 
悉悉索索一阵声响,有个不明生物爬上我的床,钻进被子里.  
"啊!好痛,是我!"  
 
待卧室里恢复亮光,发现居然是堇.  
"你怎么在这?"堇不是去参加姐妹同好会的温泉之旅了吗?更令我意外的是."你怎么进来的?"  
"让我回答哪一个?"痛得掉眼泪的堇揉着胳膊,惨兮兮地说:"喂,胳膊脱臼了!"  
 
 
 
凌晨,在小至医生的诊所里.  
"在哪受的伤?"  
"床上."我据实以答.但却被堇狠拍了脑袋.  
"是胳膊!医生."堇愤愤地说.  
也许是我看错了,怎么觉得医生的眼睛在镜片后闪过一道强光.  
"一大早,你们从事的运动也太激烈了吧!"不理睬堇哇哇大叫,医生接上了那个晃来晃去的胳膊."再开点消炎化瘀的药."  
"我没事了!"堇一脸绯红,责怪地瞪着医生."别乱开药."  
"要开的."把堇伤得那么重,我很内疚.开点药吃应该会好得快些.  
"记得下次要温柔一点."医生拍拍我的肩膀,语重心长地说:"情趣很重要,但安全要摆在第一位."  
虽然不是很明白意思,但医生说的话总是没错的,我点点头.  
"你听我说!"  
堇似乎还有什么要说的.但急于补眠的医生把我俩"扔"出了诊所.  
 
 
 
清晨的第一缕阳光穿过地平线,照耀着大地,到处都是欣欣向荣的景象.正要开门的菜店老板,晨练的人们,送牛奶的工人,早起的主妇......唯一不协调的画面是两个周围密布着阴云的行人,他们拖着沉重的步伐朝公寓走去.  
"实在对不起,请您原谅!"我诚恳地鞠躬道歉.把堇伤得那么重,难怪他一脸阴郁.  
"唉!算了.跟你说你也不明白."堇摆摆手,心想找机会一定要同医生解释清楚.  
"不过,你究竟是怎么进来的?"我左思右想就是不明白.  
"你问他吧!"堇指着笑嘻嘻站在公寓门口的管理员.  
"早上好,峒木先生!"  
管理员大伯觉得自己就像丘比特一样,幸亏开门让池泽进去了,不然拆散一对佳偶.就埋怨地对我说:"就算是吵架,也不该不让池泽小姐进门啊."他突然想到什么,把我拉到一边,悄悄地说:"你不知道池泽小姐为了挽回你们的感情,还特地搬到了你隔壁."  
啊?我怎么越听越不明白?  
"池泽小姐,你是不是在宝剧团工作啊?你的男学生扮相虽然英俊,但女人嘛,要像今天这样穿裙子才能抓住男人的心."现在又轮到堇莫名其妙了.  
 
在电梯里,我俩面面相觑,努力理清思路.  
"我就奇怪昨晚他怎没多问就开门了."堇回忆昨晚的情况.  
"男学生应该是指阿寻."可是我已经三天没看见他了,管理员又怎么遇见的?  
当电梯停在三楼,我们一出来就看见在303门口忙活的搬家公司工人们.  
"啊,池泽小姐,今天可真有女人味啊."一位负责人模样的男子热络地打招呼."请签收吧,东西已送齐了."  
"你认识我吗?"堇都快抓狂了.  
"池泽小姐,真是幽默风趣啊!"负责人递上收据."在这里签字就行了."  
 
我送走搬家公司的工人,转过头看看堇已经呈石化状态.  
"那些是你的东西吗?"我招招堇的魂.整件事情简直就是一个哥特巴赫猜想.  
"是."回过神的堇掏出手机.  
 
 
 
 
 
 
 
 
第08章 
 
事情就是这么巧合,在堇出发旅行的那天,中介商诈骗的事被前来拆迁的工人戳破了,收购商强行要求住户搬离.虽然事发突然,但阿寻刚好注意到青山公寓的租房告示,就打定了主意.因为高中生没法办理手续,只好冒充成堇.  
"至于管理员,是你自己慌称是峒木的女朋友才造成的吧."阿寻真受不了这个搞怪爸爸."这么期待温泉之旅,怎么才三天就跑回来了?"  
"别提了!店长拿的宣传册是去年的."堇恨死那个白痴了."等我们到达那,被告知男女混汤早休业了.于是,就到底是进男汤还是女汤,整整吵了一天一夜.结果因为太闹,给老板赶出来了.笑什么,你们两个不准笑!"我和寻乐得东倒西歪,确定俱乐部那帮"姐妹"性别的确比较困难,终于有机会泡温泉了,没想到还是困难重重.  
不甘心的堇追着阿寻出气."敢欺负你老爸,亏我还考虑你是联考生,没有半夜回家打扰你,没良心."  
"那你盼望住有暖气,带浴室的房子的梦想不是实现了吗?"虽然搬到这有自己的私心,但也是考虑了爸爸的缘故.  
"可我还是被骗了好几个月的房租."想到这,堇的肩膀就塌下来了.环顾一室一厅的公寓,回忆以前住的只有十几坪的和室,堇还是不太相信地问:"阿寻,我们真住的起这里吗?"  
"当然,爸爸这些年攒下不少钱,当然可以."说实在的,堇身上的穿戴基本都是客人送的,吃又几乎都在店里.挣的钱阿寻都存起来没怎么动过.这么多年下来,已经是笔不小的数目了.妈妈过世后,为抚养自己堇付出了很多,这点阿寻是非常敬佩和爱着他的.  
"不过,那个中介商出事前还来店里找过我,向我求婚来着.怎么会......"盯着自己食指上硕大无比,闪闪发光的钻戒,堇忽然狂笑不止.  
我和阿寻都有一种非常不好的预感.  
"峒木."按住正欲逃跑的堇,阿寻大叫:"快报警!"  
 
"不要啦,这个戒指是我的!!!"  
 
 
翌日,本地媒体报道一则爆炸性新闻:  
"痴情中介商为爱诈骗,神秘人退回天价钻戒,被骗住户有望被偿还."  
 
 
好在,被捕后的中介商没有供出堇,也不妄我和阿寻忙了半天.因为倍受打击,堇好久没去上班,侥幸逃过媒体的采访追踪.阿寻虽然嘴上说再也不要理这个不争气的爸爸了,但领回被骗房租那天,还是给堇买了他最想要的新年礼物---KING SIZE的床.而我的新书也出版了,当然这就是后话.  
不过,新的一年就这样的混乱中来临了!  
 
 
 
一月,当家家户户都沉浸在迎接新年的喜庆气氛中,青山公寓303和304室的住户们根本无暇享受这份欢乐.  
正值各大公司年终分红时期,堇和"姐妹"们都严整以待,再加上争夺俱乐部女王头衔的战役已经打响,他干脆就搬到俱乐部住了.  
阿寻年初就进入了封闭式训练,为参加全国大赛积极准备.  
而我因为新书风评不错,也正为书店新年特刊的事忙得焦头烂额.  
日历一天天翻过,等到我们三人坐在一起吃饭聊天时,就已经是二月底了.  
 
 
"干杯!"我和堇为阿寻获得全国比赛第二举行庆功宴.吃着热腾腾的火锅,也算是补过新年吧!  
"唉呀,在这么开心的日子吃着松阪牛肉,居然不让人家喝酒,无聊啊!"堇抱怨地嘟着嘴.  
"是谁前段时间喝到胃出血住院的?"仍旧当选本年度俱乐部女王的堇,在获冠那天,终因饮酒过度造成胃出血被送进医院.虽然已康复,但医生警告至少三个月不能碰酒.  
"音~~~你不想喝吗?"堇拿出撒娇的看家本领,从最好说话的我下手.  
"我对酒过敏."因为特异体质,我是滴酒不沾的.  
"讨厌,太无聊了!你们吃吧,我去拆礼物."堇乐滋滋地去看客人们送给卫冕成功的女王的贺礼了.餐桌上留下我和阿寻默默地吃着.  
 
 
 
 
 
第09章 
 
"你长高了."今天在超市买东西时,我就发现半年前还比我矮的阿寻,现在和我一般高了.而且因为练习拳击的缘故,显得比我还高大强健些."说不定以后会长得比我高."  
听峒木这么说,阿寻不好意思低下头,心里暗暗高兴.要再加把劲,一定得超过峒木.  
"联考准备的还顺利吧?"堇都不太在意阿寻升学的问题,日子一天天近了,我倒是很担心.  
"因为是特长生,已经保送录取了."很久没有和峒木面对面坐着聊天了,阿寻都找不到合适的话题,但就是这样沉默地注视着彼此,他也感到非常欣慰,很珍惜.  
"前几天看你忧心忡忡,我还以为是为了联考呢."真是小看阿寻了!想当年我这个时候,正奔走于学校和辅导班之间,忙得不可开交.  
"其实......"真是刹风景!经峒木提醒,让阿寻烦恼的事就又压上心头.  
"需要我帮忙吗?"  
"是关于邀请家长参加卒业典礼的事."一同望向在试衣镜前忙碌的堇,我心领神会地点点头.  
"那就拜托你了."  
 
 
 
终于迎来卒业典礼那一天.青山公寓303室一大清早,就闹得地动山摇.  
"什么,为什么不让我参加卒业仪式?"在我的坚持下,阿寻还是告诉堇让我代替他参加仪式的决定,但没想到堇的反应这么强烈.誓由你们不让我去,你们也别想去的架势.  
而阿寻也爆出杀手锏."谁家的爸爸胸围34C."  
于是,只见一个生物越缩越小,蹲在门口画圈圈.想必堇一定非常想看看阿寻作为班代表发言的样子吧,我的心软了.  
"要不我们假扮夫妻吧!"  
"耶!最爱峒木君了."  
 
 
 
在休息室里,自来熟的堇和太太们很快打成一片.虽然我还不太习惯被称作"池泽先生",但可以知道由于妒忌我拥有年轻美貌的"夫人",各位爸爸也不太乐意和我交谈,反而愿意守在太太身旁,听堇高谈阔论.  
好,既然你们不理我,我自己四处逛逛吧!  
 
 
校园中庭温室种植了许多珍稀花草,令我流连忘返!正在欣赏时,一个可爱的大眼睛的男生同我打招呼.  
"大叔,你还记得我吗?"有点面熟,可我记不起来了.  
"都怪这身衣服,大叔都认不出我了.我们在池泽寻打工的蛋糕店见过."  
"奥.你怎么是男孩子?"实在无法把他和店里撒娇的女孩联系在一起.  
"讨厌,卒业典礼没办法.不然,我也不要穿这么丑的衣服."这孩子甜甜地问:"我叫桃生,大叔叫什么呀?"  
"峒木音."  
"大叔的孩子也是我们学校的学生啊,他叫什么名字?"  
"池......"坏了,我露馅了.  
"对了,大叔带我去家长休息室吧,我想去看看阿寻的父母,听说是对可漂亮的人了,大叔见过了吗?"不由分说桃生拉着我就走.神啊,您干脆用雷劈死我这个笨蛋吧!5555~~~~  
 
 
"爸!爸......哪去了,妈?"阿寻都快咬掉自己的舌头了,当着这么多长辈的面撒谎,还真是不容易.  
"你爸?刚才还在呢."倒是堇收放自若,完全实力派演员."各位,不好意思,暂时离开一下.孩子爸可能迷路了,我去找找."  
 
第10章 
 
在正堇和阿寻要出门时,有人推门进来了.  
"孩子爸哪去了,正找你呢!"堇演得太投入了,根本没注意我使得眼色.  
"哎?"一把捂住桃生的嘴,阿寻接着说:"桃生同学,介绍一下,这是我父亲,母亲."真是要疯了,自己来就是告诫峒木别让见过他的桃生把事情搞砸,结果还是碰面了.  
桃生的大眼睛转来转去,打量着我和堇,盯得阿寻直冒冷汗.  
"打搅了!"阿寻急于把桃生从这个是非之地拉走.  
我越想越为自己愚蠢的行为感到担忧,也追了出去.  
 
 
 
这么大的教学楼,我去哪找他们啊?这两个孩子一眨眼就跑没了.,我趴在窗口张望,发现阿寻和桃生进了对面三楼的一间教室,就赶紧赶过去.  
 
 
"你干吗骗人?"桃生甩开阿寻的手."这里没人了,你可以解释一下了吧!"  
"没什么好说的."  
"我调查过你.你母亲早去世了,现在和父亲一起住."看阿寻的神色骤变,桃生接着说:"你的父亲并未再婚.而且......他叫池泽堇."  
"好了."阿寻没想到有一天会栽在他手里."别说了.开条件吧,你要什么?"  
桃生歪着头想了想,得意地说:"你吻我,我就不说."  
"别开玩笑,我不吻男人."不愿和桃生纠缠,阿寻转身要走.  
"你要敢走,我就告诉大家堇才是你爸爸."为了得到阿寻,桃生不惜用卑鄙的手段要挟他.  
无语的阿寻闭上眼睛,没有拒绝靠上来的温软身体.就把他当作是峒木吧,这要是峒木多好.无限的联想使阿寻产生了欲望,桃生也可以感受到寻忽然变得急切的索取.处在主动的阿寻,把桃生压在讲台上,用膝盖分开他的腿,将手伸进衬衣揉捏他的蓓蕾,引得桃生不住娇喘.  
"啊......我要......"  
桃生的呻吟惊醒了阿寻的神志,看清怀里的人,欲望之火一下被浇灭.意乱情迷的桃生没有发现异样,依旧用身体摩擦着寻渴求回应.  
 
 
任何一个现在闯入教室的人,都会为满室的春色脸红心跳.比如:我.  
"哦!对......对不起."赶紧关上门,我的心震惊到抽痛,窒息的感觉从胸腔扩散到全身,眼前变得模糊,走路也开始踉跄.  
"可恶!"挣开像蛇一样缠住自己的桃生,阿寻匆匆追了出去.  
 
 
直到被粗鲁地拉进某个教室,我的脑海里仍是那两个孩子抱在一起的画面.  
"峒木,你说话,说话呀!"阿寻捧起我的脸,我看见他眼里的懊悔与自责.  
"我的心......唔......"  
阿寻小心翼翼地吻住峒木,有些胆怯地撬开他的牙齿,探索深处.看到失神的峒木像小兔子一红着眼,压抑许久的感情无法再隐藏,心里只有要好好疼爱他的念头.欲望之炎燃烬理智,自己的吻愈来愈疯狂,愈来愈炽热.想要吞噬峒木一般,无法停止.  
我这是怎么了?心里虽然羞耻,但身体却不能控制.细碎的吻渐渐变得狂暴,舌头交缠越来越紧."嗯......"喉咙里发出诱惑的声音,令人心神失控,好像有场大火在腹部蔓延,热的我快融化了.  
可就在我理智崩溃的刹那,阿寻推开我冲出了教室.正要环住他的双臂尴尬地悬在半空,罪恶的双手啊!我无力地瘫坐在地上.  
 
 
几乎是逃出来的阿寻,一想到峒木充满情欲的眼神和微启的双唇,下腹就一阵翻腾."真糟糕,差点在那就要了."他急速奔向水池.  
 
 
第11章 
 
堇猜在学校一定发生什么事情了,平时好的像什么似的俩人,已经一个星期没说话了.峒木的食量也急剧下降,比如今天刚吃一口,阿寻回来了,他便起身说:"我饱了,谢谢."  
"你才刚拿筷子!"堇有些生气了.  
"今天胃口不好."我实在没办法在发生那件事以后,镇定自若地面对阿寻.想想自己的所作所为,有愧于幸子的在天之灵,也对不起被蒙在鼓里的堇.  
 
"你们两个都给我站住."火冒三丈的堇掐着腰,恼火地说:"当我透明啊?一个星期了已经,两个人胃口都不好,又不是女人,是生理期反应还是妊娠反应啊?都乖乖坐下吃饭!"  
惹恼堇是不明智的,如坐针毡的我硬着头皮端起碗.  
看着浑身不自在的峒木,阿寻的内心也不平静.自从学校回来,可以感觉到峒木总躲自己,任谁遭遇那样的事,都会倍受打击吧!想和他谈谈,又找不到理由.  
 
"叮咚."意外访客!  
"姐姐好!"桃生甜甜地叫着来开门的堇."我是阿寻的同学,桃生."  
堇印象里阿寻好像没有这么可爱的女同学.在仔细打量,不对,是个男生!  
"我们在家长休息室见过."桃生主动介绍自己."不过,那时我穿得丑死了!"  
"你来做什么?"阿寻拦住桃生.而我听到这个名字,真是胆战心惊.  
"来玩啊!"桃生轻巧地避开阿寻进了屋."大叔也在啊."  
冤家们都聚齐了,我的脑细胞也开始死亡.  
 
"一起吃饭吧."堇挺喜欢这孩子,嘴甜脸又漂亮.  
"谢谢,姐姐."桃生冲阿寻做鬼脸."大叔是姐姐的情人吧?"  
"咳!咳!咳!"我差点没让饭噎死.  
"呵呵,你这孩子真会说笑."乐得花枝招展的堇,不忘体贴地给峒木拍拍背.  
"呀,阿寻都嫉妒大叔了."见阿寻用力捣碗里的饭,桃生又拿他开玩笑."堇可是妈妈,做儿子的还吃醋."  
"哈!哈!哈!"两个"女人"豪爽地大笑.  
"你叫我姐姐,叫峒木大叔,可你知不知道他还未满三十呢?"  
"是吗?那我的改口叫哥哥."桃生与堇越聊越开心,颇有相见恨晚的感觉.  
"决定了,我请客.大家下午去唱歌!"堇想利用这个机会让阿寻和峒木和好,也正好向桃生打听发生了什么事.  
 
 
 
在堇和桃生死拉硬拽,死缠烂打之下.极端无语的我和阿寻现在正在某KTV包厢内看他们俩欢天喜地,载歌载舞.  
"我去洗手间."看到堇和桃生不时瞄着我和阿寻,不晓得打什么主意,赶紧找个借口出去透口气.  
等峒木出去,阿寻乱糟糟的心才稍稍理清思路,若没人去打破僵局,自己和峒木可能就越走越远.一个星期没说话了,心里真烦!  
 
 
"呃,你也出来了."从洗手间出来,我遇到站在贩卖机旁的寻,躲不过了!  
"恩."阿寻抬起头,若有所思地盯着我,正要开口说,我抢先了.  
"对不起,上次是我的错.请原谅我的无礼和荒唐!"一定是禁欲太久,我居然对阿寻产生了欲望.这不是一个成年人应有的理智,我的意志力太薄弱.  
"哈,那是我怕你向堇告状不得已才做的."这么轻松的口气真的是自己在说话吗?阿寻对自己的反应感到震惊,好像那些心底的表白才是谎言,一次一次把真实感受压抑回去,把心绷的好痛."你耿耿于怀的就是这事啊!你这个笨蛋,笨蛋!"  
"哈,我真是笨蛋!"听阿寻这么说,我虽然若有所失,但心里感到安慰些了.原来是我多心,小孩子嘛闹着玩的.太好了,太好了!  
 
看着峒木释怀的背影,阿寻流下无助的泪."妈的!"拳头重重的打在墙上都不会疼.峒木,也许不失去你就是我最好的打算!  
 
 
第12章 
 
用冷水拍面,阿寻望着镜子里失落而阴郁的脸,长长地叹气.点支烟,可不可以用尼古丁麻痹神经?好呛啊,呛得眼泪都出来了.  
"你在干什么?"桃生一把夺下烟,焦肉的腥味直冲鼻腔.  
"疯了你,会留疤的."阿寻赶紧把他的手摁在水里.  
"这算什么!你有没有看过我心里的伤痕?"桃生心疼地看着阿寻.知道他随峒木出去就一定会出事,找来找去居然躲在洗手间抽烟.一想到他这么委屈自己,桃生的泪也抑制不住了,近乎咆哮地喊:"为了一个吻就内疚成那样,峒木只把你当个孩子,你怎么就不明白呢?"  
有些吃惊,阿寻愣住了.  
"你吻我让我多开心,你知道吗?看到你怕峒木误会追出去,我才明白自己不过是个替身,心都碎了,但我甘愿."桃生哽咽着说:"你这么失魂落魄地为一不爱你的人,我多悲伤.你的目光总追随着峒木,有没有想过我的感受?"  
原来已经陷得那么深了吗?明显到旁人一眼就看得出?阿寻不禁要嘲笑苦苦忍耐的自己,怯懦的自己.  
"阿寻,就把我当成是峒木的替身来爱吧!"放弃了自尊,抱着最后一丝希望的桃生哀求着.  
像沉默了一个世纪,终于,掰开紧紧抓着自己的手,阿寻转身离去.在门后,桃生失声痛哭.  
 
 
 
事后,阿寻才知道堇向桃生打听那天发生的事,但桃生隐瞒了自己和峒木的部分.  
虽然遭到拒绝,但痴痴的桃生依旧笑容灿烂地守护在阿寻的身边.让阿寻非常内疚,告诫自己一定尽量补偿他.  
青山公寓303室,304室也算恢复了往日的和谐.可只有上帝明了每个人不为人知的那一面---隐忍的,困惑的,悲伤的,猜疑的......  
 
 
 
又到樱花盛开的季节了,也正是各大高校开学的日子.今天,也算是池泽家一个值得纪念的日子.  
"幸子,我们的儿子上大学了."堇抹去眼中激动的泪花.  
"假惺惺的."阿寻受不了爱做戏的爸爸.  
"什么,你这孩子怎么这样?人家含辛茹苦把你养大,难道不可以高兴一下吗?"  
 
峒木的脸上都划出黑线了,这两位吵架也不挑个地方,现在正在人头攒动的大学礼堂,他们难道没看见周围齐刷刷的目光吗?不过这不仅是给我们的,也是给正朝我们奔来的可人.  
"哥哥和姐姐今天又扮夫妻吗?"啊!我不堪地捂住脸,恨不得找个地洞钻进去.真是万众瞩目啊!四周的耳朵都竖起来了,想必这将是学校的新八卦.  
桃生又成为了阿寻的同学,考上大学可以名正言顺地做自己喜欢的事.像今天比平时穿得更可爱,也不会有人指责.  
"桃生好漂亮啊!"  
"是吗!"  
堇和桃生很久不见了,撇下阿寻,俩人很愉快地聊天.我也算舒了口气.  
 
 
"国文系新生请到这边."  
看堇和桃生聊得那么开心,干脆就我陪阿寻去见导师吧!要知道我此刻身份是"池泽先生".挺意外没想到阿寻选择念国文系.大概是受自己的影响吧,成为邻居后他经常来借书,还会向我提问,对文学产生了浓厚的兴趣.这也算是我认识阿寻以后,唯一一件做得比较令我自豪的事!  
"峒木?峒木音?你是峒木音!"  
嗳,自己的老师好像认识峒木,阿寻挺好奇,一转头却发现峒木面色死灰地愣在那,眼睛里满是惊恐,究竟怎么回事!!!  
第13章 
 
拿起电话又放下,赤峰决定不再犹豫,翻出学生联系簿.  
 
 
轻轻带上房门,当小至医生示意堇和阿寻先坐下再说时,有人来访了.  
"老师!"  
 
"自我介绍一下,我叫赤峰玉雄.峒木音是我在早稻田大学时认识的学弟."赤峰谦和的态度消除了大家的敌意.  
"谢谢."接过堇递来的茶,赤峰特别内疚地说:"非常抱歉,我不知道自己的出现会带给峒木这么大的波动."  
从学校回来的当晚,峒木就开始发烧,小至医生诊断后说是由于精神压力造成的,吃药作用不大.断断续续烧了两天,好几次阿寻推门进去,看到峒木面无血色,没有声息地躺在那,都以为他死了.好在刚才小至医生检查后确定是退热了,大家松一口气.  
 
"我和峒木君已经八年没见了,此次特意拜访就是希望可以和他叙叙旧."  
"他现在这个样子恐怕没办法见你."考虑到峒木的身体状况,要再让他见到赤峰,想想结果都令人后怕.  
"可是......"赤峰有些迟疑,但随即很诚恳地深鞠躬."虽然这个要求很过分,但我对峒木君真的有不得不说的话."  
在场的另外三人听到这番话心里都犯嘀咕,各有所思.  
"我就几句话,他不用开口,听我说就可以了."估计年长那位可以帮自己,赤峰希望得到他的同情.  
"好吧."止住欲开口的阿寻,小至答应了赤峰."就五分钟,但注意不要再刺激他."  
 
等赤峰进了卧室,小至也决定要告诉堇和阿寻自己的一些怀疑.  
"虽然不清楚发生了什么,但有些事我还是要和你们俩说说."作为老邻居,小至不希望池泽家再有什么变故,更不愿峒木会带给他们任何未知的变数."峒木被阿寻打到头那次,我给他作过检查.他腹部有约两掌长的刀疤,时间约在十年以内"  
"这个我们知道啊!"堇和阿寻给峒木换衣服的时候都看到了,吓了一大跳."你不是说是手术疤痕吗?"  
小至摇摇头,说:"他的脾是被切除了.但是那个刀口......如果没猜错的话......应该是外伤,而且是人为造成的割伤."  
"啊!岂不是被人开肠破肚?"堇打了个冷战.  
"可就在昨天我察看他的医疗保健卡中,里面并无记录,只有关于他低血糖的诊断."看到堇和阿寻眉头紧锁,小至没有停下,继续接着说:"然后我以医生身份致电询问做出诊断的医院,但他们却表示没收治过这位病人."  
"或许保险公司,医院有疏忽"堇想到这种可能."要不然是新办理的保险?"  
"你们都没注意到峒木是外国国籍吗?"小至的表情充满担忧."那是一份商业保险,办理日期是十年前,即使在国外也适用.除非...有什么要隐瞒的."  
"别说了!"阿寻听不下去了.是的,峒木的身份是明确的,只是身上有疤.但这能说明什么?大家都还是在猜.  
"在别人背后说三道四是不对,可我还是希望你们俩谨慎一点."小至语重心长地说:"自从幸子走后,池泽家的幸福来之不易.有些事情搞清楚还是必要的"  
"谢谢您的关心.可现在不管怎么说,还是要等峒木醒来后再做决定!"注意到阿寻的脸色非常难看,堇知道此刻他的心里一定很难受.一直以为自己很了解峒木.可是......峒木啊,峒木,希望这一切都只是巧合.  
 
 
神情沮丧的赤峰出来了,无奈地说:"他好像不愿意听我解释.给你们添麻烦了!"  
"峒木是留学生吗?"小至忽然问道.  
"呃?"赤峰愣了一下,笑着说:"怎么可能?他可是地道的大和民族的子孙啊."  
阿寻和堇意味深长地互相看看,不约而同地都低下了头.心中的疑问越来越大了,可是现在只有等,等峒木醒来后,看他告诉大家什么.  
 
 
 
 
 
第14章 
 
冰凉的液体流入体内,有种被急速冷冻的感觉.镇定剂开始起作用,眼皮变得好沉,我喘着气,意识渐失的感觉还是那么恐怖,黑暗来袭就意味再一次死去.  
有多久没做这么不愉快的梦了?自己还是害怕见到以前的朋友,不想听可赤峰的说的每一个字都牢牢记在了心里.回日本是不是个错误?八年过去我们都平静了吗?请我原谅,可谁又来原谅我呢?腹部的刀口隐隐作痛,我蜷起了身子.  
 
"怎么样?"送走小至和赤峰后,每隔一小时阿寻就进卧室看看峒木.堇知道他心里着急,但这样也不是办法呀.  
团起身蜷缩在被子里,睡梦中的峒木眉头紧皱,好似很痛苦,阿寻真想把他摇醒,问问他到底出了什么事?每当这个时候,他就觉得自己特无能,没法体会一个成年人内心的世界.  
"我去上班了,桃生一会来陪你."堇不放心阿寻一个人在家.  
"我没事,你去吧!"想想堇也是很为难的,阿寻觉得不该让他为这事操心.峒木是自己先结交的朋友,如果自己为此有个差池,最内疚的一定是堇.  
"我这些年来也算是阅人无数,峒木不像是胡作非为的人.我们对他要有信心,等他醒来一定会有个完满的解释的."不仅是说给阿寻听,堇也是给自己安慰."桃生来了,你们玩吧.我走了."  
 
 
"你怎么这么愁眉苦脸的,见到我难道让你反胃了吗?"桃生用力抹阿寻眉心的结."天塌下来了啊?"  
"麻烦你可不可以安静一会?"阿寻就拿桃生没辙.  
"我们去你家玩吧?"桃生撒娇地说:"反正峒木还要睡好久呢."  
一句话说的阿寻更不愿走了,假如离开后,峒木有个三长两短,自己还不懊悔死?讲到底自己还是特别在意他,阿寻不禁苦笑.  
"峒木和赤峰老师是要好的同学呢."桃生边说边注意阿寻的表情变化."今天他还说他,峒木和峒木未婚妻曾是一个社团的成员."  
"你再说一遍?"阿寻吃惊地紧紧揪住桃生.  
"疼死了!你放手."桃生挣扎着."峒木有未婚妻的,你死心吧!"  
"滚,你给我滚!"愤怒的阿寻拎起桃生的衣领就把他丢出门去.  
 
心撕裂般疼痛,阿寻靠在门上止不住地颤抖,是气的还是悲伤,他都分不清了.什么事一沾到峒木,他的脑子就无法正常思考.这么不冷静,又对桃生撒气,态度恶劣到极点,想到这......  
"该死!"阿寻自责道.  
 
 
防火通道里传来唔唔的哭声,推开门.果然,桃生像只受伤的小兽般蜷在那抽泣.  
"对不起."阿寻紧挨着桃生坐下,轻声地说:"我保证下次决不冲你乱发火了!"  
"哇~~~"  
听到阿寻的道歉,桃生的委屈如同决堤的洪水一发不可收拾.手忙脚乱地捂住他的嘴,阿寻想办法哄他,努力回忆桃生平时都有哪些兴趣."只要你不哭,我什么都答应你."  
噙着眼的大眼睛眨巴眨巴地看着阿寻.  
"我......陪你照大头贴?"阿寻小心地松开手.  
"哇~~~"又赶紧捂上.  
"我请你看演唱会?"再试探性松开.  
"哇~~~"  
"我答应带你去堇上班的地方玩?"  
"哇~~~"  
"你究竟要怎样啊?烦死人了!"阿寻估计桃生再哭下去,邻居就要报警了."啊!你咬我干吗?"  
"你不松手,我怎么答应你啊."脸上还挂着泪的桃生神气地说:"这都是你说的,我可没逼你.不许反悔,牙印为证!"  
"啊!"  
 
 
 
 
 
 
第15章 
 
"我向老师打听的.他说他们三是好朋友呢!"  
"再后来问他,他就什么都不说了."  
桃生的话让阿寻辗转难眠.虽然也很想向赤峰老师打听,可实在没信心和勇气去面对询问结果,假使不是自己所希望的,这件事该怎么收场?真是令人无法安睡!  
 
 
"阿寻!"一睁眼是堇担忧的脸,这孩子怎么在沙发上将就了一夜.  
"峒木!"自己怎么睡着了,忘记去看看他.没事吧?  
"他醒了,有话对我们说."  
 
 
如果不是堇推了自己一把,阿寻还犹豫进不进卧室,自己现在有些害怕了.  
"坐吧!"从堇那里知道自己昏睡时发生的事,我可以想到自己给大家带来的困惑.已经过去八年了,考虑良久,我还是决定试着说一说.  
注意到峒木紧张地拧着被边,阿寻和堇的心里也忐忑不安.  
"赤峰玉雄是我在文学社认识的学长.他是个不错的人......不过,很惭愧.我不能算他的学弟.因为......我被学校勒令退学了."  
堇紧张得手心直冒汗.担心阿寻着急胡插嘴,死死地按着他,示意让峒木先说完.  
"原因是......我的未婚妻自杀了."  
话一落音,我觉得一下轻松好多.八年未敢直面的事,当着堇和阿寻说出来了,没有想象中沉重.  
"应该说她在刺伤我之后自杀了,那么重的伤,我却侥幸活了下来.很惊人吧!这么大的丑闻,学校也很慌乱."如同在说别人一样,峒木平静的语气令人不敢揣测他曾承受了多大的压力,为此付出过多大的代价.  
"自那以后我就出国了."我试图笑笑,可是脸上的肌肉不太配合,泪腺反而松弛了."去年,她的父亲也去世了.伯父一直待我很好,甚至在多香死后.我亏欠他们太多太多了,而现在只能对着墓碑忏悔."  
阿寻心里松了一口,没想到八年前峒木和自己也一样承受着亲人去世的痛苦.可想到他为别人而哭泣,心里又隐隐地疼着."你......你还爱着多香吗?"妒忌的种子在发芽.  
我摇摇头.  
"唉,说不清.我都不知道那是不是爱."这是我的真心话,其实对于多香我爱护大于爱情.也许曾经爱过,但现在剩下的只有愧疚了吧?  
"害你们为我担心了!"  
阿寻跑出了卧室,他的眼泪忍不住掉了下来.心里的大石头终于放下来了,嫉妒一个去世的人,自己太可笑了.但峒木的回答,让自己真得很高兴.要感谢多香和伯父,是他们让峒木来到自己身边.上帝啊,真正亏欠他们的是自私的自己啊!  
"峒木,谢谢你."堇觉得自己有些残忍,为了阿寻硬是让峒木挑开自己的伤疤,这是做父母的私心.  
"我非常珍惜和你们俩的感情,我不想再失去谁了!"  
 
 
一场意外,让我和池泽家的友谊又进了一步.谁会想到一年前,卖蛋糕给我的小弟,会成为我最交心的人呢?还有堇,他的温柔和坚强不是一般人具备的.池泽家的恩情又是我无法报答的上天的赐福,我也会在以后的日子里精心地守护我们的感情!  
 
 
 
厨房里传来一阵阵的奶油香味,甜蜜地让人流口水.  
"你在做什么啊?"一大早,阿寻就来我家忙活.我打着哈欠倚在门边,奇怪他周末怎么多不休息?  
 
"你尝尝!"  
"蛋糕."眼前这个松软,金黄的夹着奶油,铺着草莓片的东西,外表看真是个不错的点心.但是,考虑到它的原创者......呵呵~~~  
"傻笑什么,吃啊!"  
真的要吃吗?思前想后,胃药还有,厕所也没人用.好吧,看在你非常辛苦的份上.我咬......再咬......还咬......  
阿寻满心欢喜地看着峒木三两口就吃掉了蛋糕.  
 
"真的很好吃唉!"闻起来很甜腻,但吃起来又倍感爽口.尽管我也吃过很多蛋糕,但这种口味的还是让我赞叹.想想他曾经的作品,我惊奇地问:"你以前该不是耍我吧?"  
阿寻抿着嘴不好意思的笑了.老爸,你的秘方果然很管用!  
"就是看你不顺眼啊!"当然啦,假如你要是送女友,以前那东西足够气得人吵架分手,阿寻心里得意地想.  
"不过这个味道挺特别的."细细回想这个蛋糕的确与众不同.  
阿寻狡黠的眨眨眼.那当然!这可是当年爸爸俘虏品位甚高的妈妈的独门秘籍.自从辞退了蛋糕店的工作后,阿寻一直在秘密训练,就是希望有一天峒木可以吃到.  
 
多么美好的周末,峒木家的厨房里温馨又甜蜜.唯一"不和谐"的声音此时响起了.  
 
"池泽寻,你这个混蛋!人家昨天在公园等了你一天."桃生猛敲303的门.  
"哦!我忘了."阿寻敲敲脑袋.为今天早上可以不用训练,他昨天在拳馆练了一天,把答应桃生的事忘得一干二净."我上辈子欠他什么了?"阿寻无奈地翻翻眼,穿衣换鞋.  
"好好玩吧!"年轻人总要和年轻人打成一片的,老和我这个"老头子"在一起有什么乐趣.如果不考虑性别,阿寻和桃生蛮配的.堇要知道我这么想,一定会气晕倒的.呵呵~~~  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第16章 
 
拍完大头贴,阿寻和桃生两人在街上胡乱闲逛.  
时不时偷瞄阿寻一下,桃生的大眼睛转了转.阿寻心里毛毛的,不知道他又打什么主意.  
"堇上班你不就一个人在家了吗?"  
"是啊."  
"那峒木也是一个人在家喽?"桃生边说边超前走了几步,又猛地转身,忽地凑到阿寻脸前问:"你昨晚该不是在他家过的夜吧?"  
"开玩笑!"阿寻的面颊咻地烧起来.  
"你保证没有?"  
"懒得和你讲."  
"阿寻~~~"撒娇地挽住阿寻的手,桃生满意地冲他笑.呵呵,就知道阿寻最单纯了,字典里都没有"偷袭"这两个字.  
而此刻经桃生这么一提醒,阿寻在心里直骂自己笨,错失良机啊!  
 
不过,很快他被街边橱窗里的东西吸引住了.  
 
完蛋了,这条街什么时候开了家拳击用品店啊?桃生恨恨地跺脚.每一次和阿寻上街,他一看到拳击用品,就落地生根了.自己还想骗他陪自己约会呢!瞧阿寻盯着橱窗里的拳击手套目不转睛的样子,桃生心想要想让阿寻这么深情的注视自己,恐怕该向仙女许愿把自己变成拳击手套吧!既然他那么喜欢......  
 
"你生日快到了吧?"桃生灵机一动.  
"恩."阿寻的心思还放在手套上.  
"你最想要什么生日礼物?"  
就像是砸中牛顿的苹果,系着蝴蝶结的峒木的臆想也砸中了阿寻.于是,牛顿发现了万有引力.桃生发现......  
 
"啊!阿寻,你流鼻血了!"  
 
 
 
 
"叮咚."  
这么快阿寻就回来啦,我放下手中的笔去开门,但挺意外是小至医生.  
 
"您好,堇好像还没回来,阿寻和桃生出去了."小至医生看我的眼神有些古怪.  
"我不找他们,找你."  
找我?手心有些冒汗,不好的预感."那您请进."  
 
客厅里的安静,让人紧张!尽管背对着小至,但也可以感到那芒针似的注视.我战战兢兢地烧着红茶,不敢开口.  
"你身体好些了吗?"  
"很好了,谢谢您的照顾."倚靠着料理台,我僵硬地挤出一个微笑.  
"你怕我?"  
"怎么会,呵呵."真是的我这么紧张干吗?  
"我来...首先是向你道歉,请原谅我多管闲事."  
"没关系的."我可以理解小至医生的初衷,他不是有意要伤害我的."换作我也会怀疑,您不要自责.也请您放心我会好好守护堇和阿寻的."  
 
没有回答,小至仅点点头.可他的表情越来越费疑所思.  
"那么我还有事请教."  
"您请说."声音是颤抖的,我用力握住水池边沿,试图平和不断加速的心跳.  
 
"你和宇宙集团有什么关系?"  
 
 
 
如果不是看在小至医生是长辈的份上,阿寻真想揍他一顿.早上还好好的峒木,现在像没了声息似的躺在那.  
 
"是注射了镇定剂的缘故.......他太激动了."收拾好医药箱,小至准备离开.和峒木谈话后的震动余波未尽,也不知道该如何补住自己捅开的漏洞,他有些无能为力的感觉.  
"堇不是已经告诉你一切了吗?你干吗还来打扰他?"阿寻怒视着小至,握成拳的手鼓起了青色的筋.  
"这次我真的错了."这孩子和堇如此关护峒木不是没来由的.小至带着浓浓负罪感,说:"算是我最后的请求.阿寻......峒木醒后,请别再提今天我找他的事."  
小至的道歉,是阿寻想到了;但他态度的忽变,又是出乎意料的.为什么每个和桐木谈过话的人,最后都不愿再多提关于他的事.赤峰是,小至是,最近连堇也是,大家就像说好了什么.这就是成人的默契吗?过去了八年还是会让大家耿耿于怀?要不然难道......心中有个声音告诉自己有些事还是不要太明白为好.  
 
 
 
 
 
第17章 
 
昏睡了一天一夜的我醒来后,没有人询问我和小至医生间发生了什么.阿寻和堇面对我的态度和以往无恙,但是偶尔从他们欲言又止的眼神中还是能读出点什么.可我也只有缄口不语,于是我决定要做一件事.  
 
 
 
深西服,大背头,黑超镜,这是谁啊?一大早在峒木家门口转悠.阿寻狐疑地打量着,再一瞧见这人光脚穿着木屐.  
[唉?]  
他这是要干吗?阿寻觉得这身打扮太搞笑了.  
 
[呵呵,是不是很奇怪啊?]  
我不好意思地摘下墨镜.  
前天,我拜托堇为我挑件庄重点,适合外出的衣服,他极力推荐了这一身.穿上可能有点怪异,不过墨镜我挺喜欢的.  
[你觉得怎么样?堇挑的.]不晓得阿寻怎么评价?  
[刚才像黑社会,现在像......]阿寻硬是把[公关男]三个字咽了回去,果然是老爸的眼光,这么招摇.  
[还是戴上眼镜吧!不然像傻子.]他可不希望,有人打这个[公关男]的主意.  
原来是这样啊!那我还是戴上别摘了.  
[等等.]阿寻还有话要说?  
[?]  
[让我抱一下!]  
[!]  
 
没头没脑地干吗要抱.乖乖!这孩子现在比我都高了,惭愧呀!看上去和我差不多的胖瘦,一抱起来才感觉到他身上紧绷的肌肉,非常强健,硬硬的有些硌人.  
[你怎么这么瘦?]说我吗?最近是没好好吃饭.  
[抱起来全是骨头.]这样啊,我每天坚持睡前吃你做的蛋糕,增肥效果还不明显?  
[腰太细,屁股不够浑圆!]腰细是天生的,屁股那就......  
[池泽寻,你......你目无尊长!]满脸羞红的我眼睁睁看这个小子坏笑着,一溜烟逃了.  
居然敢上下其手,[挑肥拣瘦],看我回来怎么......向堇告状!  
 
 
 
 
建于闹市中的寺院,喧嚣中留有一份静谧,繁华中带有一丝超俗.也只有在宇宙集团这样大财阀地支持下,它才可以保留至今吧.伯父,多香就长眠于这里.  
与寺院住持颔首致意,时距上次拜祭已有一年了.细心地为墓碑清洗,焚上香,更换新鲜花卉,我默默立在墓前垂首颂念,感激逝者,望他们继续庇佑我和我喜欢的人们.  
忍伯父,关于幸福我一直在寻找,最近有太多的事情牵绊了我,但是我没有停下脚步,已经可以正视过去发生的种种了.风起了,云散了,一切都归于平淡,正如您说得:[没有时间抚不平的伤口.]  
多香,我不恨你,甚至感谢你的那一刀结束了很多.重生不是每个人都可以获得,你没有唤我一起去,留我在世上也是一种救赎.  
为了你们我会好好的活着,珍惜自己对你们也有交待!我深深地鞠躬,以表敬意.而那些帮护我的朋友,有机会我也会带他们来让你们见见的.  
 
 
 
一辆轿车与峒木擦身而过,车内的人愣了一下.  
[怎么了?]仓川问藏人.  
藏人摇摇头.每次来拜祭父亲和多香,就会陷入对往事的回忆中.居然连个路人自己都会错意成他.不知道这么多年他在海外生活的如何?如果不是父亲临终再三告诫自己不要找他,恐怕现在......想着就已来到墓前.  
[仓川,快去问住持刚才谁来过!快!]藏人急奔出寺院.  
 
 
[少爷.]仓川觉得藏人的背影看上去有些失落.寺外是三三两两的行人,显然没有......  
[听住持的描述,不是...他.所持的是督先生的名片,应该只是老爷的旧交吧.]仓川太明白藏人的心思了,想必他现在的表情一定很复杂.  
[哼.]藏人自嘲地轻笑.  
[算了,去准备拜祭吧!]  
[是.]  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第18章 
 
[你放开我,还给你的钱!]  
[你以为这么便宜就放你走吗?]  
旅馆前桃生和一个中年男子起了争执,两人拉拉扯扯,引得路人侧目,包括一双不怀好意的眼睛.  
 
[嗨,宝贝.遇上什么麻烦了?]男人一把搂住桃生,瞪视着中年人.  
高中的学长!太好了.桃生顺势也躲到学长身后,撒娇地说[这个叔叔非让人家陪他去旅馆,我好怕呀!]  
[没有的事.]中年人看情况不妙,敢紧要走.  
[等等,钱给我.]桃生一把夺过中年人手里的钱,拉着学长就跑.中年人在他们身后大吵大闹.  
 
跑过了好几个街区,确定没人追来,桃生停下了.  
学长好奇地问:[你缺钱吗?]  
气喘吁吁的桃生用力地点点头.阿寻马上就要过生日了,虽说买拳击手套不是很贵,但自己平时大手大脚惯了,现在一时也拿不出这么多钱来.今天,随便在路上搭上这个欧巴桑,本来还以为可以敲一笔,没想到王八蛋居然动真格的了,好险!  
[我有个挣钱的好办法.]  
桃生怀疑地看着一身混混装扮的学长,他好像是以前打过自己主意,但被阿寻揍了一顿的......叫什么......  
[柳冈,我可不会做那种事的.]想到被他看到自己刚才的丑态,桃生开始打心眼了厌恶这个家伙.  
[开玩笑!]柳冈立马陪上笑脸.[没想到高岭之花桃生还记得我的名字.说真的......我说的这个办法,是个让你手中的钱迅速番倍的好办法.]  
[迅速番倍?难道......]  
柳冈心领神会地点头.  
量他也不敢把我怎样!桃生心里盘算着,我去看看,不行就找个机会脱身好了.  
[好,你要敢骗我.小心阿寻的拳头.]桃生警告地说.于是,他跟上了柳冈的脚步.  
 
 
位于港口的一家俱乐部.  
[你说的就是这里?]一进门桃生就皱起了眉头,都是外国鬼老,不怀好意地盯着自己.  
[恩,这里赌拳番倍率最高,运气好很快就可以挣个满.]柳冈护着桃生向地下室走去.  
推开一扇门,迎面地狂热吼声惊得桃生一震.几百平米的地下室里挤满了人,人们挥着拳红着眼冲拳台上喊着,两个鬼老在台上打得不可开交,没有任何护具,血肉横飞.桃生心里开始害怕了,他想走.  
[下一场马上就开始了,我帮你买.]柳冈大声地冲桃生喊.  
[什么?听不见.]  
现场太嘈杂了,手上的钱被柳冈拿去了,桃生立在原地不知所措.他想往楼梯上走,但人流很快把他向地下室深处推进.下一场比赛开始,拥挤的人群中,桃生动弹不得.大家都疯了一样朝拳台涌,好不容易看到柳冈,桃生拼命向他挥手.  
 
[这是你的票单.]  
柳冈用自己的身体当屏障,挤出一块空间给桃生.他已经帮桃生下好了赌注.面对这么体贴的学长,桃生心里挺感激的,想想还是给学长一个面子,决定耐着性子,等结束这一局再走.  
 
[赢了!赢了!]  
桃生抱着柳冈大叫,没想到真的赢了,一万块番倍成四万块,这下不愁没钱买礼物了.  
 
[学长,谢谢你!我该走了.]桃生高兴地附在柳冈的耳边道谢.  
[你不想再赚些吗?]柳冈的建议不是没有吸引力,桃生有些犹豫.[给我,我在帮你番更多.]  
柳冈又一次离开,桃生有些后悔自己的犹豫,但是他别无选择了.  
 
第19章 
 
笠原赤看着监视屏上的画面,淫邪的笑容浮现在脸上.  
[妈的,敢咬老子!]柳冈咒骂着推门而入.  
[你可真够恨的.]笠原指着画面里被黑人拳手肆意摆弄的小人.[那不是你亲爱的学弟吗?]  
柳冈顾不得大腿内侧的伤痛,乐颠颠地凑到笠原身边说:[他既然欠老大的钱,我自然不能留情面.]  
[恐怕是你自己打他的主意吧.]  
[呵呵,老大英明.]柳冈讨好地说.[老大,你看这个.]  
递到笠原面前的是一个手机,贴在背面的照片正是桃生和一个男孩的合影.  
[怎么,你又看上一个?]笠原眼里闪过一丝警告.  
[老大,我哪敢!]柳冈害怕地说:[他可是全国青少年轻量级拳击赛的第二名.]  
[是吗?]笠原细细端详着照片里的人.  
[如果有他加盟,想必一定会吸引更多的客人.]柳冈的脸上掩不住报复的欲望.  
[那你去准备吧!]笠原就是欣赏这么心狠手辣的.  
看着屏幕上那张痛不欲生的漂亮脸蛋,柳冈内心涌上一股快感.池泽寻我看你这次怎么救桃生!  
 
身体被撕裂,心也被啃噬.空洞的眼眸里连泪水都没有了,灰蒙蒙的世界,这一刻曾经的桃生已经灰飞烟灭了.  
 
 
[堇,峒木还没回来吗?]散学回来的阿寻发现峒木家没有亮灯.怎么去了这么久都没有回来?  
[他好像去小至医生哪了.啊!我来不及了.]堇急匆匆地出门,忽然想到什么又回过头来说:[今天,有你的邮包快递,我给你放在茶几上了.]  
[哦.]  
送走堇,阿寻瞟了一眼茶几上的邮包.谁会给我寄邮包?也没有地址,阿寻拆开包裹,是一盘录像带.  
[这是什么呀?]他好奇地放进放映机.  
 
[咣当!]  
阿寻捂住嘴,吃惊地后退撞翻了茶几.画面上居然是......  
桃生万念俱灰的面孔,让人窒息!  
[叮!叮!叮!]手机的铃声此刻听来令人胆战心惊.  
 
[喂!]  
[录像相带很刺激吧?]  
[你是谁?]心里的愤怒让阿寻握手机的手背暴出青色的经脉.  
[吆吆吆,发火了.]话筒另一端传来讥笑声.[想救他?]  
[你要什么?]  
[简单!要么准备一亿日元现金,要么就用你自己来换.好好想想吧!]  
[喂!喂!]  
对方忽然挂断了电话.  
[该死!]阿寻一拳打在茶几上,现在的他心急如焚.桃生究竟惹了什么人?  
 
等待,一分一秒的过去,桃生的命运就牵在自己的手中.难道与自己有关?阿寻思前想后没有一点头绪,巨大的迷洞让他无法理解?  
钱是不可能准备,那对方的目的就是冲着自己来的.老天呀,又是自己害了他!阿寻在深深的自责中痛苦地煎熬着,等待下一通电话.  
 
 
 
 
第20章 
 
手机又响了,阿寻按下接听键.  
[这是公用电话,别指望报警!而且你也不希望那盘录像公开发行吧?]对方行事小心翼翼,阿寻感觉整件事非常不好办,他决定用自己去换桃生.  
[我来换他,但你也要答应我一个条件!]尽力救出桃生是阿寻现在最大的心愿.  
[哼,和我谈条件.]  
[你不就是冲着我来的吗?]阿寻逼对方答应自己.[录像带还在你手上,你害怕我跑了不成!]  
听筒里一片沉默,对方像在考虑.阿寻觉得还有一丝希望.  
[你只要把他送到XX街XX号的诊所,我就无条件跟你走.]  
[笃...笃...笃...]没有任何回答,对方挂上了电话.  
[妈的!]阿寻咒骂到.  
[我发誓要让我逮着你,一定让你不得好死.]  
 
 
推开地下室里间的小门,室内弥漫着春室的异味.  
笠原面无表情地看了一眼黑人跨下的躯体.  
[焦,玩够了吗?你的新猎物就要来了.]  
[你担心我体力不行.]黑人狠狠地抽动下身.[我才刚开始!]  
[人死了我可就不好办了.]笠原看那个像破娃娃一样的少年,已经没有任何知觉了.[给他留一口气,我还有用.]  
[哼!]黑人一个冲刺,释放了禁锢,放开身下的人.用生硬的日语对笠原说:[给我找新乐子?不像这个经不起玩吧?]  
笠原笑着说:[放心,够你玩好一阵子的.]  
 
 
[池泽寻,小至诊所旁十字路口见.]  
在阿寻犹豫要不要报警时,对方的一通电话让他措手不及.这么熟悉周围环境,难道是认识的人?阿寻顾不得多想,急忙向小至诊所奔去.  
 
此刻路上的行人已经不多了,得同小至打个招呼,阿寻等待着红绿灯切换,诊所离自己只有百步之遥.  
忽然,一辆面包车诡异地调转头,冲自己开来.阿寻下意识就朝诊所跑,边跑边大喊:[峒木!峒木!峒木!]  
还没到门口,阿寻只感到脑后一阵凉风,立刻就不省人事了.  
 
 
从寺院回来,我去找了小至医生.开诚布公地聊了很多,非常体谅我的处境,小至也愿意帮助我摆脱精神方面对药物的依靠.最近一段时间,虽然心理上开始改变对过去的很多看法,但生理上曾经的一些不良反应又开始发作了.我可不想阿寻和堇再为我操心,尽快拥有健康的体魄才是我近期的主要目标.  
 
[好,那我过两天再来.今天打扰了!]我和小至在门口话别,突然听见阿寻在喊我.  
伴着车疾驰而去的刺耳声响,一开门,我们就看见一个破毯子包裹的东西被丢在门前.小至一个箭步上前揭开一看,我就像被人从背后很敲了脑袋,头晕目眩地扶住门框.  
[啊!啊!啊!]受惊的桃生向花坛的角落里蜷缩,暴露在毯子外的小腿内侧是未干的血渍和粘液.我的天,仿佛看到当年的我,胸腔内的空气一下被挤空了,心紧紧地揪痛起来.  
[快报警!]小至脸上血色尽失,太可怕了!对一个孩子下这么重的毒手.  
[不行.]我拦住他,苦苦地哀求:[这样对桃生太残酷了.]  
 
[唉!]小至的叹息让我明白他同意了我的话  
不想引起路人的猜疑,我和小至不顾桃生的挣扎,把他抬进了诊所.  
第21章 
 
我在候诊室里来回踱步,焦急地等待.看到小至从诊疗室出来,赶紧迎上去.  
 
[怎么样?]  
[大部分是软组织挫伤和扭伤,处理后没什么问题.]小至顿了一下,接着说:[最严重的是.......后面撕裂伤.]  
我闭上眼睛,深吸一口气,但还有让更我担心的事.  
[喊你的声音应该是阿寻吧?]小至同我的忧虑是一样的.  
是啊,刚才联系阿寻,可电话,手机都没有人接.一想到桃生的遭遇,我浑身冒冷汗.到底该不该报警,心里都没底.  
[你回去!]小至冷静地说:[如果是绑架,一定会消息的.诊所这里有我,你回公寓.有情况马上联系!]  
 
 
从没有觉得黎明是那样的漫长,指针每走动一下,我心里就多一份不安.试图找点事做转移注意力,根本就是徒劳.干脆边摒神静气地听池泽家有没电话响,边拨阿寻的手机.  
随着听筒里[对方无法接通]单调的提示音,我的心也沉至谷底.靠在沙发上,闭眼满脑子全是桃生的遭遇,再多想一下,阿寻的脸就和他的脸重叠在一起.我腾地从沙发上跃起,不敢再小憩.这怎么可以?心里前所未有的焦虑和恐慌.下意识拿起便签盒里的名片,要向督求援吗?还不清楚肇事者,我怎么开口?不行,就算惊动那个人,我也要阿寻完整无缺地回来.  
 
[叮呤!]电话铃让我的血压一下窜上头顶.  
[喂!]  
[小至啊......恩.......隔壁没有电话打进......我很好......先瞒着堇吧......行......再联系.]  
挂上电话,心还咚咚跳.小至有点沉不住气了,没有消息就没有对策,如果联系不上阿寻,就只能看桃生.可是......  
 
 
 
[你睡得到香,我快困死了!]打瞌睡的混混伸个懒腰,不满地踢了一脚地上昏睡的人.忽然,他看见那人眼皮有动,赶紧出去报告.  
 
后颈隐隐地痛,阿寻不舒服地挣扎了一下.耳边很吵,有人进出开关门的声响.费力地睁开眼,眼前很模糊,隐约站了三四个人.  
带着自己的手下,柳冈兴奋地看着清醒的阿寻,池泽寻你也有今天,老子一定好好[招待]你,也让你尝尝被人揍的滋味.  
 
[池泽寻,你还认识我吗?]  
打量来者,阿寻想起高中毕业前闹得沸沸扬扬的桃色事件,自己替桃生出的头,揍了企图强暴他的学长.那不正是眼前说话的人!  
[我说过你横刀夺爱的仇,有一天我一定会报的!]一想到曾被打断的鼻梁,柳冈就恨得咬牙切齿.  
[录像带是你弄的?]  
[处子之宴啊!]得意忘形的柳冈完全没在意阿寻发红的眼睛.  
[咚!]一击重拳结结实实地打在柳冈的下巴上,只见他飞了出去撞在墙上.  
满腔的愤怒都聚在一双铁拳上,阿寻的暴怒令一旁的混混胆寒,别说是揍他,甚至没人敢上前搭救柳冈.柳冈,哪里承受得住阿寻的攻击,只能像沙包一样的,还未来得及出声就已昏死过去.  
 
监视屏里画面非常血腥,少年拳下的柳冈几乎没了人型.  
[真是不错啊!]笠原喃喃自语道,阴郁的脸闪过一丝笑意.  
 
 
 
 
 
第22章 
 
[奇怪了,你今天干吗老跟着我?]堇盯着精神不济的峒木,脸色难看还顶着个熊猫眼.除了上厕所,早上一回来这家伙就寸步不离自己.  
[我好久......没看看你了.]我胡诹个理由.  
堇不可思议地打量峒木,他会说这么肉麻的话?脑子没坏吧?摸摸他额头,体温正常.  
[你有什么事瞒着我了吧?]  
[我想睡觉.]我的眼神飘忽不定.  
[那正好我也要睡,一起啊!]转移话题?堇觉得有问题,使个杀手锏,看你说不说.  
[好啊.]  
[噗!]堇一口水喷了出来,他目瞪口呆地看着峒木乖乖地爬上床,钻进被子前,还小心翼翼地瞥了自己一眼.  
[你睡吧!我......我回俱乐部了.]堇有些脸红心跳,搞什么鬼?我还没做好准备呢!他旋风般闪人.  
 
[哎!]我幽幽地叹口气,从被子里探出脑袋,确定堇已离开.  
[对不起啊,我也是没办法.]  
 
 
傻傻的在床上躺了一天,什么也没等到.从阿寻被害的恶梦里惊醒数次,脊背都汗湿了.再一次睁开眼天已黑了.  
[希望你一切安好!]我呆望着天花板,默默地祈祷.  
 
 
 
[吃饭了!]小混混战战兢兢,丢下饭盒就跑了.  
[喂!]没人敢搭阿寻的话.  
把柳冈暴揍一顿后,阿寻本以为可以拿到录像带,万事大吉回家了.没想到忽然又冲进来一群人,结果自己还是被拘禁中.地下室里手机没有任何信号,只知道看时间一天过去了.峒木肯定很担心,看到桃生又听见自己的叫声,他必会胡思乱想.阿寻不明白除了柳冈还会有谁在背后这样对付自己?时间再拖下去,家人就会报警.对那个人不会有好处,再说他又放了桃生.那他究竟要干吗呢?阿寻等待有人来,这次他一定要问个清楚.  
 
[赤,这就是你找来的乐子?]焦打量监视屏里的少年.  
[他是拳击手.]  
[哈!哈!哈!]焦大笑起来,不屑一顾地说:[我一只手就可以捏死他.]在他的眼里,阿寻太瘦弱了.  
[明天晚上你们俩有一场拳赛.]笠原不想多留阿寻,如果太久惹来警察,自己就麻烦了.  
[和他打拳.]焦轻蔑地看着屏幕里的小人,一手抓住自己的下身,淫笑道:[我倒想尝尝他夹紧我的味道.哈!哈!哈!]  
[呵呵,如果他输了就随便你处置.]笠原知道怎么调动焦的兴奋点.  
[是他下的战书吗?]焦血液开始沸腾,他舔舔嘴唇,说:[我都迫不及待想听他的浪叫了,哈!哈!哈!]  
[哈!哈!哈!]笠原附和地笑道  
第23章 
 
[不要!]  
慌乱地从梦中惊醒,我梦见阿寻浑身是血的站在暗处向我说再见,惊得我一身冷汗.我翻找起口袋里的名片,手刚碰到桌子,电话铃就惊心动魄地响起来.我猛得一抖,战战兢兢接起电话.  
 
[你怎么在池泽家,难怪不接电话!我还以为你也出事了!]  
是小至,我拍拍胸口平复一下心跳.  
[你快过来,桃生醒了.]  
[!!!]  
 
 
房间里没有开灯,月光映着少年的脸,惨白得令人不敢直视.  
[你来了.]桃生的嗓音像是地底传出来的,幽幽的沙哑.他坐在窗边,表情平静得让我心里发毛.假如此刻是在高楼上,我真有他下一秒就会从这里纵身一跃的错觉.  
[桃生.]我不知道该对他说什么.  
[如果明天阿寻还不回来,我就去接他.]桃生向门外走去,但是腿部的剧痛让他有些踉跄.[如果他出事,我就让他们偿命!]  
[桃生!]  
看见有液体顺着他的腿往下流,我上前将他拦腰抱起放回病床上,赶紧唤小至.  
 
[你们不要碰我,让我死了算了.]桃生挣扎着,打翻的盐水瓶碎了一地.[阿寻被我害死了,害死了!]  
[不会的,不会的.]不顾桃生的拳打脚踢,我紧紧地抱住他.这样的躁动只会加重他的伤痛,床单上都是红色的血渍.  
[一亿元,只有这个才能换阿寻.我到那去弄这么多钱?我......我......要......]怀里的人渐渐平静,我明白镇定剂起效果了,但是我也感到泪湿的肩头无比沉重.苦楚的泪渗进我的血管里,骨头里,回忆里.  
 
 
我们该怎么办?报警可以救阿寻,但桃生能面对警察一次次的询问吗?但不报警,阿寻就生死难卜.  
[我有钱!]  
付赎金是我可以想到的唯一办法.  
小至诧异地看着峒木,但他坚定的表请不会是开玩笑.  
[桃生裹的毯子上写了一家店的名称,如果不错的话,应该就是那里.]我帮桃生擦身时,留意了那张毯子.[小至,你打电话查地址.我......我现在去准备钱.明天早上九点,我们在诊所汇合.]  
[峒木?]小至大概可以猜到峒木会从哪里弄钱,但是这不就必须和已经结束的过去重新开始交集吗?  
[没事,我会处理好的.]明白小至的担心,我给他一个宽慰的笑容.  
 
 
[您好,督先生吗?]  
[我要终结保险.]  
[我很好,没出事.只是最近缺钱用.]  
[对,明天全取出来,一亿元现金.]  
[那麻烦您了,好.明早八点半老地方见.]  
[谢谢,再见!]  
 
 
又是一个无眠之夜.筹到了钱,确定小至也找到酒吧的地址,但我的心却依旧有阴云笼罩.我不喜欢这种感觉,每一次发生大事前的不祥预感.也许是这几天太累了,我在害怕中迎来天明.  
 
 
正要去接客户的仓川发动好车,才想起来电话忘带了.唉,再回去取吧!上上下下一趟来回,估计这次自己要迟到了.他赶紧一路小跑至停车场.  
出口处站着一个人.咦!那不是督先生吗?真难得他会来宇宙大厦.  
碍于车身,督没有看见招手的仓川,但他看见正朝自己走来的峒木.  
[峒木!]仓川吃惊到差点叫出来.整整九年了,少爷挂念了九年的人居然就生活在他身边,督先生真是瞒得滴水不漏.上次在寺院,少爷果真没有看错.  
仓川听不到两人的交谈,但待峒木和督离去,他匆匆拨响了藏人的电话.  
第24章 
 
[我去了.]  
拗不过我的坚决又考虑到桃生的病情,把督的名片郑重地留给小至后,他才同意由我去付赎金.如果我二十四小时内还没回来,小至就会向督求援.  
[小心.]太明白那帮人的心狠手辣,小至只得期望老天爷可以帮帮峒木和阿寻,俩个人都可以平安归来.他紧紧地攥住名片,注视着峒木的离去.  
 
 
外国人我不怕,在纽约生活了八年,形形色色的鬼老我见多了.但港口酒吧里几乎都是水手,对付这群人对我来说还是有困难,我抱着装钱的手袋,严阵以待.好在交流上没有问题,我打听到这的老板是个日本人,而且的确有个隐闭的赌场.  
 
[你对赌拳也有兴趣?]水手问.  
[赌拳?是拳击赛吗?]  
[听说今晚有这个国家的职业选手和焦打.]水手接着说:[焦一定让那小子完蛋的,真他娘的爽!]  
看到男人听得入神,水手又暧昧地说:[焦看上那家伙了,放话说要帮那个日本人开苞,哈哈哈!]边说边把手探入峒木的大腿内侧.  
[唔!]该死,我慌乱地推开水手,早该有防范意识,对这些人不能掉以轻心.  
[你他妈问了那么多,总该给老子一点报酬吧!]水手一把把峒木摁倒在吧台上,就开始动手解他的皮带.  
[你放手!]爹妈给的长腿不是白给的,我用力一顶水手的下身.  
[嗷!]  
防流氓这招百试不爽.但是,我低估了对手,他的一巴掌真是让我又一次尝到眼冒金星的感觉.而随着衬衣被撕破的刹那,我刚到恐惧,不该惹怒他.  
 
 
[老大,上面有人闹事.]手下毕恭毕敬地提醒沉思中的笠原.  
不耐烦地抬头看看监视屏,笠原生气地说:[又是那帮水手,妈的.发泄也不找个地方,把我这当成什么了!去,叫焦把人给我轰走.]  
监视屏里白人水手把一个日本男人面朝下压在吧台上,抓住男人的头发,他抬起的脸正好迎着监视屏.  
[等等!]  
手下突然被笠原喝住了,盯着屏幕里的人,他发出歇斯底里地狂笑,笑得周围的人毛骨悚然.瞧屏幕里那张奋力反抗的脸居然没哭,只是不堪一撕的衣服就要让他的主人遭殃了.  
[留下那个日本人,问问他来历.]笠原此刻的表情难以掩饰的兴奋,一个埋藏多年的计划在他的脑海里渐渐现型.  
 
 
狠狠咬企图撬开我嘴的脏手,我尝到了血的滋味.但是,下一秒拳头就毫不留情得砸在我的胃上.  
[呃.]  
蹲下身,翻涌的胃液忍不住吐了出来,现在的样子狼狈不堪,本该来救阿寻的我已是自身难保.一抬头眼前的水手露出自己的骄傲,我却无力挣扎,难道要束手就擒吗?不可能,我用全身力量撞向水手.阿寻,等我,除非我死谁也别想拦住我!  
第25章 
 
听见开门的响动,假寐的阿寻抬起眼皮.不看不知道一看吓一跳,这......这不是峒木吗?光裸着上身,皮带也没有了,脸肿肿的.  
[你?!]  
[我没事!没事!]我赶忙解释道.这么狼狈一定被误会了,阿寻的样子气得不轻.  
阿寻忍住脱峒木裤子检查的冲动,把他上上下下仔细打量了一番,确定他还是完整的,心里的大石头才落地.  
[他们打你了?]阿寻真是气不过,囚禁自己就算了,还打峒木.  
[不是,我......]总不能说我也被别人XX未遂吧!我挠挠头,说:[例行检查,例行检查.]  
唉!这家伙一说谎就挠头,肯定是被人欺负不敢说.算了,好在人没事,但是......阿寻奇怪啊.  
[你怎么跑到这里来了?]自己一个人,了无牵挂可以见机行事,现在多了一个峒木,怎么逃啊?  
[担心你.]我想我的行动是成功还是失败,都不要紧了.见到阿寻,确定他是安然无恙,我的意愿就了了.[我付了赎金,很快我们就可以回家.]  
[赎金?你哪来得那么多钱?]阿寻觉得不可思议.只是付了钱柳冈背后的人就会放他们走吗?桃生的录像带怎么办?阿寻想想就觉得事情一定没有预料得那么简单.  
 
[笨蛋!]阿寻狠敲了峒木的脑袋.[你怎么这么单蠢?]  
啊!说的也是,从被水手骚扰那一刻起,我就知道自己太天真了,认为给了钱什么都好办.虽然,刚才被他们救了,在问清来历后,也让我和阿寻见面了.但是钱被他们拿去,绑架的匪徒没见着,我自己也被关起来了.我现在才意识到自己的白痴!  
[你见到桃生了?]如果不转移话题,阿寻估计峒木会郁闷而亡.  
[他不太好.]  
[是吗.]阿寻默然了,看着我的眼神有些犹豫.[峒木?]  
[嗯?]  
[桃生有录像在他们手上.]  
[什么?]这是最大的晴天霹雳,我这才明白阿寻问什么要骂我笨蛋.天啦!我早该找督帮忙,自以为是得越帮越忙.  
[你先别急,一亿元不是小数目,他们会考虑的.]阿寻安慰峒木,其实他心里也只打鼓,只能强装自信.  
而总是办坏事的我只期望小至早点发现异样,尽快联系督.  
 
 
笠原将袋子里的现金倒在桌上,满满一桌绿色,看的人眼红.  
[我们的财神爷来了!]焦大笑道.  
[是啊.]笠原清点好钱,整整一亿元.他现在真是急需用钱东山再起的时候,没想到钓上这么一条大鱼.看来老天爷待自己不薄,八年前就该自己的东西,迟早还是会到手的.  
[焦,陪我会会老友吧!]笠原一想到一会峒木吃惊的样子,兴奋得浑身抖动.[我们可是有八年没见了.]  
 
 
并没有让我和阿寻等太久,密室的门支呀一声打开了.和刚才救我的黑人一同进来的人,我觉得很像那个谁.  
[峒木少爷,别来无恙啊!]  
原来是他,瞬间我跌进了万丈深渊.  
 
果不出笠原所料,峒木吃惊不以,连他用力握住身旁少年手的小动作也尽收眼底.他可以感到峒木在害怕,非常得惧怕自己!  
[好久不见!]笠原向前进一步,峒木下意识就向后退一步.他奇怪的反应令阿寻大为疑惑.  
[你......你要干什么?]我努力让自己的声音听起来很镇定.  
[老朋友,这么久没见面你也太冷淡了.]  
老朋友?峒木和这个人是旧识,他怎么会认识这些人的?阿寻觉得不安,忽然感到峒木好陌生,握着自己的手也冰得吓人.  
[你......]  
[没什么好说的,钱已经给你了,该放我们走了吧!]我打断笠原,大喊道.  
[急什么呢?]看峒木煎熬的模样,笠原就有一种快感.  
[我什么都不知道,你放我们走吧?]我的声音已经变成哀求了.  
[你朋友的录像带不要了?]笠原故意地问.  
 
录像带!我愤怒地瞪视笠原,他一如当年的卑鄙.  
[让你也联想到什么了吧?]笠原的话让我几乎崩溃了.  
[没有!没有!]我歇斯底里地怒吼着:[你胡说什么!]  
惊恐望着笠原,有些事我永远不希望阿寻知道,更不希望由他嘴里说出来.  
[那钱是怎么来的,你知道吗小家伙?]笠原转头突然问阿寻.  
看峒木怪异的神情,阿寻此刻期望自己是聋子,他就不会听到那个疯子下面的话.  
[那一亿元不是峒木你张开腿就轻松得到的吗?]笠原的残忍彻底击垮了我的神志.  
天旋地转,上帝您抛弃我了!  
 
[住口!]按耐不住的阿寻奋力地向笠原扑去,可是却挨了焦的硬拳.  
[唔.]嘴里的皮磕破了,阿寻吐一口血水,又迎了上去.  
 
只是随着笠原的一声令喝,他的手下拥上前分开了阿寻和焦.  
[有力气留到今晚,小伙子.]笠原拍拍阿寻的脸,冷冷地说:[不然我可不能保证有没有其他录像带要上市!]  
第26章 
 
密室里寂静得只听见彼此的呼吸声,我盘坐在角落非常不安.阿寻在心里怎么看待我呢?仅仅十几坪的房间,我们各守一隅,谁也不敢先开口.  
从没觉得峒木像今天这般陌生,他究竟藏有多少故事呢?在蛋糕店打工时,觉得他是一个单纯无尘,不食烟火的人.每天固定时间来店里买蛋糕,给他什么就拿什么,傻乎乎的,特别可爱!没有朋友,没有亲人,也没有情人,在不断的关注中自己渐渐发现对他的不一样感觉.记得一次下雨,看到淋湿的他怀里探出干净的小脑袋,忽然觉得明白他纯真的表情就像路边流浪狗.虽然在外人看来,他是成年男子,但是当自己在他身旁时,无时无刻不感到他需要依托的孤独感.他总喜欢一个人置身群外看着大家,偶尔露出落寂的笑容,那时自己就有想把他拥入怀中,好好疼爱的欲望.他小心翼翼地不愿与人交往就是因为那个男人说的事吗?自己总担心表露的感情会吓到他,现在想来反而更加无法开口,而且......那个得到过他的人让自己妒火中烧.  
 
[峒木.]阿寻来到峒木身边.从双膝中抬起的脸,又隐约的泪痕.[你怎么哭了?]  
[我......没有.]已经发过誓,不会再为这件事掉眼泪,可是还是忍不住.阿寻会不会闲我脏呢?在毕业祭上的那一吻,我一直耿耿于怀.虽然只是玩笑,但我......  
[你闲我脏吗?]我真的害怕他面对真相的反应.  
就是这种无助的眼神,紧揪自己的心,阿寻将峒木一把拥入怀中.  
[别!我很脏!]  
[不,你在我心里永远是在纯洁的.]  
阿寻吻住哭泣的峒木.  
 
温柔的像羽毛一样的吻,出乎我的意料,是那么的温暖让我不能拒绝.我承认阿寻的吻让我迷恋,它是最好的镇定剂.  
 
手心传来的热来自峒木发烫的皮肤,阿寻怀里的身躯停止哭泣时,他松开了唇.  
[对不起!]贪恋峒木皮肤的触感,阿寻仍然抱着他.用头压住峒木的头发,阿寻不想他抬头看见自己隐忍的脸.  
头埋在阿寻的怀里,我知道自己脸颊已经烧得火红,这哪像个快三十的老男人.在阿寻宽健的怀里,我感到少有的安全感,这是不是所谓的撒娇?我的天,这是什么想法,太丢脸了!  
 
 
[难怪藏人喜欢他!]笠原盯着屏幕里峒木羞红妩媚的脸.  
[赤,我想要他.]焦兴致勃勃地注视着拥在一起的两人.[两个我都要.]  
[现在?]笠原一回头就看见焦涨红的眼睛,按耐不住的欲火让他的下身凸了起来.非常反感焦这一点,如果不是有求于焦,笠原恨不得腌了这只发情公狗,但他仍耐心地说:[焦,现在不行.]  
笠原有自己的担心,他已在焦身上下的重注,今晚他必须赢.  
[你敢拒绝我的要求?]  
[你别生气啊!]笠原压抑住自己的怒火,笑着说:[你不想看他们的表演吗?]  
[你是说?]听笠原这么说,焦的眼睛一亮.  
[开胃菜.]笠原有自己的计划.  
 
 
 
[吃饭了.]有人打开密室的门  
 
阿寻一把抓住送饭的小混混.  
[说什么时候放我们?]  
[我......我什么都不知道!]见识过阿寻的铁拳,混混看他举起拳头,吓得不行.[就......就是让......让大哥你晚上打拳.]  
[阿寻,放了他吧!]我不想阿寻伤着别人,这解决不了问题.  
 
松开手,混混见阿寻呆住了,一溜烟跑开.  
阿寻失神得愣在那.原来一切因为自己,本来学拳是希望可以保护自己的爱人,现在反而还害了人家.阿寻长叹口气,因为妈妈的死,他就一直立志不要让身边的人再受一点风雨,现在自己却是风暴的中心.  
 
 
 
 
第27章 
 
现在面临这样的情况,自己还能说什么呢?只有想办法救峒木出去,自己才能安心.今晚大概就和那个黑人比赛吧,对于比自己要高大的对手,阿寻一点也不畏惧.只是......不管能否赢,峒木的安全都没法保证.看着蜷缩在墙边的峒木,阿寻忧心忡忡.  
 
[先吃点东西吧.]阿寻把吃的推到峒木面前.  
我摇摇头,一点没有饿意,根本吃不下.环抱双臂,感到有些冷,我祈祷别是贫血的毛病又犯了.  
[那喝点热茶.]意识到峒木赤裸着上身,阿寻边递给他茶边为他披上自己的外套.  
喝下一口茶,感觉舒服多了.腹腔里暖洋洋的.现在,我一点也不怕笠原.只是我担心他会对阿寻动歪脑经,他不是我们可以对付的.阿寻是要和那个黑人打吗?胜算大吗?那个鬼老也不是什么好人,刚才在酒吧还对我动手动脚.阿寻的体重明显轻于对方,这根本就是场不公平的比赛.那笠原的目标如果是我,我愿利用一切代价换取阿寻的平安.想着想着,血液开始沸腾,我会尽力保护阿寻我发誓.  
 
 
 
[你确定?]藏人的反应超乎仓川的想象,他平静就像一直知道峒木也生活在自己的周围.  
[我保证不会看错的.]  
[你去找督问清楚.]藏人说:[一个小时后,我要见到峒木.]  
果然,藏人平静的外表下早已是天翻地覆,他激动的心根本是语言不可表达.他相信仓川不会看错,他怀疑的是自己有没有听错.整整八年了,炽热的皮肤的触感一下又回到指尖,藏人等这一天等得快疯了.  
[还愣着干吗?]  
[我......]  
[快去.]藏人的命令威严不容置疑.  
 
 
寂静环境让人觉得时间过得非常缓慢,阿寻回忆起那个男人说的话,心里中憋着一个疑问.从遇见赤峰老师开始,到小至医生,再到刚才发生的事情.这个疑问越来越大,一个吻也不能阻止它的生长,这压得他喘不过气.  
[刚才......那个男人你认识?]  
当我抬头看阿寻时,他不好意思地躲开了我的眼睛.还是要问是吗?我以为那个吻可以代表原谅.原谅?为什么我会这么想?  
[阿寻?]我看到他眼眸是复杂的流波.  
 
 
[他叫笠原赤.]我想还是坦白吧,没有可隐瞒的了.迟早阿寻会知道,他面对的是怎么一个懦弱会带来厄运的男人.[他曾是我未婚妻的司机.你也知道我和多香由于一些原因最后没有结婚.]  
[多香是因为他说的事才自杀的?]  
这是事实.但峒木的默认让阿寻抓狂,他抓住峒木的双臂,嫉妒地问:[那个男人是他吗?]  
[不.]深吸一口气,我说:  
[我......被多香的哥哥强暴了.]  
 
 
 
终于说来了!  
失落地看着阿寻呆滞的表情,当年媒体的穷追猛打没让我倒下,但现在我的心开始有崩溃的感觉.好疼!推开阿寻,我回到角落靠墙坐下,已经做好他嫌恶我的心理准备.可眼泪还是不自觉地又落下了.我太没用了,总是哭哭啼啼,那里像个成年人?不过是被强暴,又不是女人,怎么就不能释怀?可是,我......我忍不住啊!  
第28章 
 
[峒木.]阿寻伸出的手悬在半空,他想想又缩了回去.该怎么安慰他呢?自己的反应伤害到他了,现在解释什么都太虚伪.最可笑的是刚才还吻了他,峒木心里会怎么想啊?  
阿寻觉得自己喜欢峒木都来不及,怎么会嫌恶他呢!他怕的是峒木有什么想法,更怕自己的表白遭到拒绝,尤其是知道这件事以后.可是,今天不说出心声,明天还有机会告诉峒木吗?看着背对着自己的峒木,阿寻还是决定放手一博,用行动来证明自己.  
 
[峒木音!]  
这一次阿寻毫不犹豫地抱住峒木.他想即使是拒绝我,我也要把话说出来.  
[唔.]  
峒木的反应很奇怪,他浑身烫得吓人,呼吸急促,喘得厉害.  
[峒木你怎么了?]阿寻扳过峒木的脸.  
 
[别......碰我.]身体不舒服,我觉得软弱无力.腹部有一把火在燃烧,特别阿寻一碰我,就越发不可收拾.这种感觉就像在学校那次一样,我不太对劲.  
嘴上说别碰他,可是峒木不由自主地靠向阿寻.他的头发在阿寻的颈间摩擦,嘴唇时不时抚过阿寻的耳垂,发出一阵阵喃昵.阿寻可以感觉到怀里的人在不住地颤抖,像在忍耐着什么.  
眼里的人影有些模糊,我控制不住发出呻吟,想推开阿寻,可手下意识地抱住了他.  
迷离的眼神,绯红的双颊,不断蠕动的喉节.阿寻觉得峒木像一只发情的猫,已经说不出一句完整的话了.他忽然意识到峒木喝的茶有问题!  
 
[该死!]阿寻踢翻一旁的盘子.这些人究竟要干什么?  
[阿......寻.]  
峒木的声音就像诱惑的媚药一样撩到人心.阿寻知道他现在已经意识模糊了,根本不了解自己在做什么.  
[我......热.]  
轻咬着嘴唇,峒木开始脱身上的衣物.阿寻的脸都涨红了,着简直是挑逗自己.  
我觉得好热,好难受,需要一种途径来释放身体里的东西.阿寻有吗?有我需要的东西吗?我喜欢他刚才抱我的感觉.  
 
[啪!啪!]阿寻甩了峒木两巴掌.[峒木,快醒醒!]  
[嗯.]  
失去理智的峒木疯狂地摩擦着阿寻的身体,一切都将失控.阿寻感到自己的下身也有了反应.峒木啊!你......我快控制不住了.  
见对方没有反应,峒木急得自己用手套弄着前端.他靠在阿寻的肩上,支撑着有些发软的身体.这解决不了他现在强烈的渴望,但内心残存的羞辱感,让他急得想哭.  
[唔!]  
喷出的粘液溅到了阿寻,峒木胡乱地擦着,反而弄的到处都是.  
[峒木!]  
在这样下去,阿寻把持不住了.  
 
 
第29章 
 
峒木光洁的身躯泛着粉红色,难以自控得泪流满面.  
[难......受......]峒木仰起脸哀求着阿寻,他痛苦的模样让阿寻没法忽视.  
从腋下将峒木托起,阿寻的手臂可以感到他的乳首因为压挤变硬.峒木的背起伏着,呼吸不均匀.阿寻分开他的臀瓣,后面的花穴因为药的关系已经湿成一片,不费力就伸进两个手指.  
[唔!]  
峒木的身体痉挛了一下,他想摆脱下面异样的感觉,不住地扭动着.  
[一下,一下就好.]阿寻在峒木耳边安慰道.一边夹紧自己的手臂阻止峒木的挣扎.下的药很厉害,阿寻摸到深处鼓鼓的突起时,峒木就完全没法压抑自己的呻吟了,甚至由挣扎变成主动去索取.  
[峒木.]阿寻知道自己的手指满足不了癫狂中的峒木,但是自己可以乘人之危吗?他惊地抽出了手.  
[啊!]难受的峒木一下瘫在地上,手指不在后有千万只小蚂蚁撕咬的感觉又充斥全身.  
看着峒木疯狂地用身体摩擦粗糙的地面,手指因为扣抓已经流血,阿寻知道如果现在不救他,他可能就会废掉.  
[峒木,我要你了!]  
阿寻托起峒木的身体,解开衣服,让他坐到自己的身上.扣住峒木的腰肢,不使他滑落.阿寻开是抽动下身.  
 
 
密室里发生的一切,笠原与焦尽收眼底.  
看了看焦垂涎欲滴的模样,笠原问:[怎么样?]  
焦吞吞口水,他已经欲火焚身,专注着密室里的春色,无暇听笠原的话.  
[焦!]笠原踢了焦一脚,唤回他的神志.  
[我赢了,这两个都归我.]想到自己今晚就可以得到阿寻和峒木,焦就血脉喷涨.  
笠原轻蔑的笑道:[不要轻敌,他可是职业选手.]  
[哈,哈.我不相信他满足了吃过药的人,还有力气和我斗!]  
笠原和焦互望一眼,异口同声地大笑起来.而密室中的峒木与阿寻并不知道,他们已经成为翁中鳖,将任人宰割.  
 
第30章 
 
[小至,峒木和阿寻都失踪了.]  
总觉得不对劲的堇一回来就向管理员打听.才知道阿寻昨天是整夜未归,峒木也是大清早就出门,现在都还没回来.打电话找桃生,更是两天未回家.自己开始是给峒木蒙住了,不然早该发现蹊跷.没有头绪的他只好赶紧来和小至商量.  
一进小至的诊疗室,堇看见还有两位先生.  
 
[小至,我有点事要单独问你.]堇不想当着外人说.  
[堇,你先坐下.我也有事和你说 .]小至明白堇的来意,他现在有必要把事情谈开来讲了.因为......  
[你就是池泽堇?我是鹰取藏人.]一个身型伟岸的男人对堇做自我介绍.[我在找我的......朋友,峒木音.你知道他在哪吗?]  
堇吃惊地看了看小至,事情怎么越来越奇怪了.  
[小至,阿寻哪里去了?]堇现在担心的是阿寻,他不希望因为峒木的事对阿寻有什么伤害.他后悔在对待峒木的问题上掉以轻心,放纵了阿寻.  
[我想他们俩现在在一起.]  
[什么?]  
[什么?]堇和藏人异口同声大叫.  
[你们听我说......]  
 
 
阿寻扶着峒木的腰,他不知道药效还要维持多久,看到峒木那么大力地摇摆,他估计峒木的体力撑不了太久.  
[唔!]  
阿寻用力一挺,峒木感到腹腔里有热流灌入,前端也忍不住释放出液体,身体抽搐着软下去.  
 
真担心峒木坚持不住,笠原那个混蛋,阿寻咒骂道.他现在就害怕峒木昏过去就醒不来.可药力没退,峒木一清醒就抓着自己不放.  
[恩.]  
峒木趴在阿寻的身上,手摸索着抓住阿寻的前端就往自己的后穴塞.  
[峒木!峒木!]  
他要是知道自己在做什么,一定会疯掉的.阿寻眼前的这个人简直成了淫乱的蛇,不是那个斯文寡言的峒木.如果不让峒木体力透支,他恐怕根本停不下.  
阿寻把峒木翻到自己身下,抬起他的腿,让他的后庭一览无疑.沾满了液体的小穴一张一合,峒木难以自持地又开始流泪.用手指慢慢挠动内壁,阿寻积蓄着力量,  
[峒木!]  
一个深深的冲刺,峒木尖叫起来.阿寻不再保留自己的体力,这是最后一次他要主动结束这一切.  
 
第31章 
 
[卡嗒.]门开了,阿寻机警地将外套盖在峒木的身上.  
[干吗!]  
[带你去冲洗一下,你也不想一会就这样去打拳吧?]说话的正是笠原.[放心,我不会动峒木的.他是宇宙集团总裁的宝贝,我可惹不起!]  
听到笠原这么说,阿寻果然脸色大变.这也正是笠原要的结果.  
[谢谢我给你这个难得的机会吧!]笠原奸笑着说:[鹰取藏人不会要别人动过的东西,你只要赢了就可以拥有你的美人.]  
[你这个无耻的家伙.你有考虑峒木的想法吗?]  
[我只是成人之美.藏人没抓住的机会,你可要好好把握.]  
难道峒木和藏人那件事是笠原所为?  
[你......]阿寻冲上前,一把封住笠原的衣领.  
[留点力气,留点力气.]笠原拍开阿寻的手.[你要对付的是焦,不是我!]  
这都是笠原安排的圈套,峒木吃了药,不和他交合他就会有危险,同他交合就得消耗自己的体力,而且等峒木清醒了,还不知道他会怎么面对自己.阿寻看着昏睡的峒木,心痛万分!不论怎样最终受伤还是峒木,自己真是无能,关键时刻就无法保护他了.  
[你先出去,我还有话和峒木说.]  
看看躺在地上昏迷中的峒木,笠原轻笑一声便出了门去.  
 
用T恤擦净峒木的身体,阿寻细心地替他穿衣服,换上自己的外套.  
[不论你有怎样的过去,我一点都不放在心上.只要你留在我身边,就是我最大的满足.真想回到在蛋糕店打工的日子,我一定会好好地照顾你.还记得我做的蛋糕吗?不是难吃的那个,是后来让你念念不忘的.......告诉你那叫[幸福的味道],就像上次说[幸福的味道]是甜的,你还记得吗?]阿寻低下头亲亲峒木的脸颊.[我会赢的,我会继续给你幸福的味道,因为......我爱你.]  
就象是最后的告别,阿寻深深地亲吻峒木后,毅然地转身离开,他没有看见背后紧闭的眼角流下的一滴泪.  
 
 
[什么?]拿到仓川的报告,藏人心一惊.[笠原赤!]  
堇和小至的心里也有不好的感觉,看来是个很厉害的角色.  
[仓川,出发吧.]藏人知道危在旦夕,笠原不会放过和自己有关的东西,他一定会再拿峒木开刀的.  
[你和我一起去!]他得带上医生以防万一.  
[我也要去.]堇不可能留下,他担心阿寻.  
[可是......]小至从医生的角度也不会撇下桃生不管.[我还有病人.]  
藏人听说了那个少年的遭遇,就像峒木当年一样,他很同情.  
[仓川你留下.]仓川一定可以处理好这件事.  
[那您的安全!]  
藏人抬手止住仓川的话,他的下决定决不会再有变化了.  
 
 
 
[醒了?]  
一睁眼面前竟然是笠原,我警觉地瞪着他.  
[那孩子挺不错的.]笠原嘲笑道.[只可惜粘上你,他可就没了好命喽.]  
[你想干什么?]  
[当初给藏人的药和你今天吃的一样,不过没想到你也挺行的.]  
[住口!]我不要听你胡说.  
[你和那孩子不是你情我愿吗?]笠原大笑道.  
[闭嘴!闭嘴!]  
笠原一把拽起我,浑身的酸痛让我有些站不住,踉跄地扶住墙壁.  
[告诉你我要找的是鹰取藏人.给他打电话!把他招来,我就饶了你和那小子.]这才是笠原真正的目的,他最终要报复的还是藏人.  
 
第32章 
 
[你等我.]藏人挂上电话,他脸上的表情让堇和小至猜不到刚才是怎样一通电话.  
轿车疾驶在路上,小至希望他们没有[迟到].他紧紧攥住堇的手,希望堇镇定.他相信这个叫藏人的男人能解决好整件事的.  
 
终于,我还是打了这通电话.我想活命是没问题了,阿寻也是安全的了.只是,我还犹豫什么呢?  
[去看看你情人的比赛吧!]笠原不由分说地拉着我就走.  
 
 
地下室里人声鼎沸,世界各地都一样有狂热暴力的疯子.我和笠原站在高处,我们的脚下就是涌动的人群,他们挥舞手中的票,声嘶力竭地大喊着.当听到主持人对阿寻的介绍,我看见从一个小门里出来的阿寻,没有任何护具,没有随从.人群中居然还有人冲他扔东西.  
 
[你哪也别想去!]  
我感到背后有个硬东西指着我的背.紧紧的抵着那东西,我冲阿寻挥挥手.  
[不想那孩子替你担心是吗?]笠原扣动保险拴,我紧张得抖了一下.[,别怕这东西是对付藏人用的,不过你要是不乖......]  
[别伤害阿寻.]  
[哈,哈,藏人要知道你宁可舍他救别人,哈,哈.]笠原的笑是那么狰狞.[我要好好欣赏他的表情.]  
 
 
看了一眼在高台上朝自己挥手的人,确定是峒木,阿寻心里稍感安慰.只要峒木在自己视线范围内,知道他是安全的,自己才可能放手一搏.究竟有多少胜算,阿寻很迷茫.这是一场恶战!  
 
 
 
看到黑人的拳头打在阿寻的身上发出闷响,我觉得自己的身体也被人重击一拳了.  
[抗击打能力不错.]笠原赞赏道.  
在焦的狂轰乱炸下,阿寻并没有步履蹒跚,不时机警地闪躲着.无机可乘的焦开始变得焦急.臂长占优势的阿寻此时还不时击中焦,但面对以击倒为赢的黑市拳,这都是无用的.  
 
看焦没法击中阿寻,台下的赌客们骚动起来.忽然有人冲上拳击台从背后擎住了阿寻,焦乘机用力击打阿寻的腰部.  
[犯规了,犯规了!]我激动地大叫.妈的,这是蓄意的!一把抓住笠原的衣领,在把他从座位上拽起来时,黑黑的枪洞也指着我的胸口.  
[意外而已.]笠原耸耸肩.[放松点,峒木.]  
[你......]  
[嘘!]冰冷的枪管拍打我的脸.[你不怕死,那他呢?]  
笠原揪住峒木的头发,让他面向阿寻.  
我看到阿寻的表情一愣,焦的拳头就狠狠地砸在他太阳穴上了.  
 
[阿寻!]  
 
 
腰上结结实实地挨了一拳,阿寻感到钻心的痛.早知道这种拳场没公正,自己也不要顾及什么规则.奋力地将身后的人从肩头甩过,阿寻调整好自己的状态,这次他要留心还会有其他什么意外发生.  
飞出去的人和焦撞在了一块,场下一阵哄笑.阿寻下意识看看峒木,他和笠原好像起了争执.该死,峒木不要冲动,我没事!阿寻紧张地注意到峒木的头发被笠原揪住了,然后有只枪居然指上了峒木的头.  
 
[峒木!]  
 
倍感羞辱的焦将压在自己身上的家伙一脚踢飞,红着眼地冲向阿寻,乘其不备,一击重拳砸他的太阳穴上.只听见声闷响,阿寻摔在地上.  
怎么回事?阿寻趴在地上,他觉得周围一下都安静了,头昏昏地,眼睛模模糊糊看见有人在朝自己摆手.他踉跄地扶住护栏,要站起来,一定得站起来.  
[......六,五,四,三......站起来了,继续!]  
 
焦的拳头像下雨一样落在阿寻的身上,我看到阿寻一次又一次爬起来.  
[住手!]  
可我唯一能做的只有呐喊和哭泣.  
 
究竟挨了多少拳,阿寻已经麻木了,他只知道自己不能倒下.  
[恶.]  
这拳是在胃上,没有痛觉,可是内脏还是翻腾.阿寻晃晃悠悠反击一拳,落空了.他用力摆摆头,眼前的焦距不太对,自己看不太清东西.下巴挨了一拳,后背撞在护栏上,阿寻自己也听到了骨头的脆响.  
 
 
 
 
 
第33章 
 
场下的赌徒们沸腾了,焦的残暴和寻的不屈搅动了他们血腥的基因.  
[打死他!打死他!]  
赌徒的叫喊让焦有些惊,他不想要这个少年的命.阿寻跪在地上,试图站起来.焦不客气地又是一拳,他希望少年别再站起来了.伴着赌徒们一浪高过一浪的叫声,阿寻跌跌撞撞又站起来了.  
[倒下!]  
第一次遇到这样的对手,焦有点急了.他不相信这个日本男孩这么顽强,顽强到自己的命都不要了.  
[认输吧你!]  
焦照着阿寻的脸又是一拳.  
 
阿寻不要,不要再站起来了!不知道他听不听得到我的呼唤.看着阿寻在拳头下肿胀变形的脸,我一辈子也不会忘记.  
[笠原!]从阿寻嘴里飞溅的血喷洒在拳击台上的那一刻,我什么也不畏惧了.  
 
焦的暴行让峒木出奇的愤怒了,他和笠原揪打起来.  
 
 
把处理笠原手下小喽喽的工作交给保镖,藏人一个箭步冲进人声鼎沸的地下室.有枪声!骚动的人群中没有异样,但藏人确定自己觉没有听错.他抬头看见高台上,笠原和手下正狂踢一个倒地的人.  
 
[咚!]门被撞开了.  
[干什么?]  
是安排在楼上的人,笠原看到面目全非的手下,心里一惊.透过落地窗,他搜寻那个人的身影,但什么也没有,一切都很平静.  
[老大,我们在楼上被袭击了.]转过身,笠原没有表情的脸让手下心里发怵.[他......他们......太厉害了!]  
[哈,哈,哈,哈!]蜷缩在地上的我大笑起来.[你完了!]  
[信不信老子一枪结束了你.]  
[来啊,来啊!]我无畏地用额头抵上枪口.[杀了我,你就注定逃脱不了法律的制裁.]  
[磅!]笠原开枪了.  
 
[磅!]地上室人群中同样一声枪响.高台上落地窗的碎片四处飞溅,血沫横飞.被划伤人的呻吟听上去像地狱的哀号,受惊的人群开始骚动.  
[警察来了!]不知谁的一喊,整个地下室顿时如同被扔颗炸弹,混乱的人们开始互相推挤,逃命.  
 
好痛!我脸上满是温热的血,我没死?  
艰难的伏起来,笠原就躺在旁边,他被碎玻璃伤得不轻.那颗子弹没有打在我的脑袋上,笠原的手下承受了他的愤怒.  
[唔.]笠原痛苦地挣扎了一下,我看见压在他胳膊下的枪.  
 
[音,放下枪!]  
藏人撞开门就看见血人似的峒木,拿着枪指着笠原.  
[杀了我吧!]笠原仰躺在地上,他盯着峒木说:[给藏人下药强暴你的人是我,送多香去别馆的人是我,寄照片到医院的人是我,让你享受春宵的人也是我.不过...掌握你们生死的人还是我!]  
笠原赫然晾出手中的红按钮,主动权又回到他手中.  
 
[把枪都扔到我这边,快!]  
我和藏人不能轻举妄动,以笠原的作风让所有人为他陪葬都是可能的.看了一眼藏人,我们同时把枪扔给笠原.  
[笠原,你这是垂死的哀鸣.]  
[鹰取藏人,你不要嘴硬!当初要不是那个叫池泽幸子的女人,宇宙集团早就是我的了!]  
池泽幸子?阿寻的妈妈?这是怎么会事?  
[你去死吧!]  
意想不到的一声枪响,门外阴影中开枪的是堇.  
 
而我清楚地看到血泊中笠原按下了开关.随后震耳的巨响,我便什么也不知道了.  
 
 
 
第34章 
 
已经有九年没有见过他,藏人细细地端详沉睡中的容颜.成熟多了,幼年的青涩已退去,只是比以前要瘦弱的多,那么苍白.不知道他还会不会有像当初那样的笑容,连太阳都眩目的笑容.  
 
[阿寻......]浑身都是针扎似的,疼得无法动弹.我想我还没去见上帝,那我还能见到阿寻吗?  
 
[退热就好了.]医生检查完峒木的伤口,叮嘱藏人道:[他恢复力不好,注意不要让伤口感染和迸裂.]  
碎玻璃划出的伤口折磨得峒木失血过多,输血后的排异反应又让他高烧不退.藏人为此内疚得很,可是假如笠原那枪给了峒木呢?不管怎样峒木现在活着回到自己身边了,那一切都会好的.  
 
 
[峒木......]昏迷中的阿寻喃呢着.堇握着他的手,默默地掉眼泪.  
病房外桃生和小至心情低落,闷不吭声.  
仅仅不到四天的时间,每个人的生活都发生了巨大的变化.池泽家的仇终于结束了,惶恐不安的堇本该去投案自首,但是鹰取藏人解决了一切.峒木在爆炸后就下落不明,但每个人都心知肚明他哪去了.阿寻的伤得到了极好的治疗,可是......  
[我去找仓川先生打听打听,可以的话让峒木来见阿寻一面.]桃生决定试试.  
 
 
睁开眼看清周围,我不禁笑起来.还是躲不过吗?又回来了.这是藏人的房间吧,一如既往的深蓝色.  
[音.]  
直视着唤我的男人,这张脸不再是我想象中那么害怕了.  
[池泽寻......]  
藏人按住我的嘴唇,他的眼睛里是隐隐的不悦,不过转瞬即逝.  
[我想你.]他的拥抱小心翼翼,但还是传达了他的激动,可这不是我要的场面.  
[我想吻你.]  
 
 
[求求你告诉我,峒木在哪里?阿寻需要他.]  
这个三天前还躲在自己怀里哭泣的少年现在苦苦地哀求着,依旧病恹的容颜,但是语气里的坚持,让仓川不忍拒绝.藏人少爷之前所做的一切就是为了峒木和过去的生活画上句号,那自己能背叛他吗?  
 
 
密实的绷带下身体在发颤,峒木偏过头去躲开了藏人的吻.  
[我们慢慢来,好吗?]藏人掀开被褥,解开峒木的浴衣.满是绷带的身体偶尔裸露的皮肤是近乎瓷器的白,清透到可以看见血管.  
[你这些年都在干什么?]藏人的吻细碎的落在峒木的脖子,锁骨上.[我怎么都找不到你.]  
我不想回答也不想反抗,现在起没有人可以阻止藏人了,忍伯父一走,事情又回到了九年前.可我已经不是当年的峒木音了,我渴望过我自己的生活.不用在疗养院里终日发呆,不用靠督每月寄来的生活费换得我一天的外出自由,不用每天吃奇奇怪怪的药丸.  
[忍其实不喜欢我.]峒木忽然开始说话了,藏人愣住了.[如果不是我,鹰取家不会变成现在这个样子.]  
[这不是你的错!]  
我猛地坐起身,直愣愣地盯着藏人说:[也许他后悔了,内疚了.临死前接我回日本,又在遗嘱里添了我.]  
藏人有些无语了,他早该知道一直阻止自己寻找音的是父亲.  
[我知道多香的精神病没有好,可是我愿意照顾她.那是我和鹰取家能发生关系的唯一纽带,但它不包括你.]这些年我思考过整件事,是该搞清楚的时候了.[笠原是超出了忍的意料之物,他打乱了老爷的计划.]  
[音,你在胡说什么?爸爸,很疼你的.]  
我摇摇头.[不论督对我说过什么,我都会一直记得对我好的鹰取忍.]  
可能是担心我惹了麻烦,督急于同我撇清关系,否则我也不会知道自己一直活在虚伪中.  
[藏人,你听清......我有喜欢的人.]  
[你...你就为了那个拳击手才拒绝我的?]藏人在房间里来回踱步,怒不可遏.[我弄死他就像捏死蚂蚁一样简单!]  
[我和他发生过关系了.]  
[啪!]脸火辣辣的疼,嘴里一下涌上血腥味.我猜笠原大概有什么录像带之类的把戏,因为看得出藏人应该是已经知道这件事了.  
[那就让你重新沾上我的味道!]  
 
 
第35章 
 
仓川的心情简直糟透了,当他找到藏人的卧室里,医生正在帮峒木重新包扎,迸裂的伤口渗出的血,让混乱的床褥看上去很恐怖.峒木倚在软枕上,面容憔悴.  
[他怎么了?]仓川觉得自己问了个傻问题.  
医生眼神闪烁,张张嘴还是没说话.到是峒木无奈地摇摇头,嘴角的笑也显得苦涩.  
[该死!]仓川咒骂道,他想藏人太过分了.在接二连三的事件后,自己多少可以体会受害者羞忿的心情.  
 
[仓川,可以帮我吗?]仓川是自己现在唯一可以信赖的人了,我希望他帮我.[我要见督先生.]  
 
 
一脚踢开社长大门,这大概是仓川有生以来做得最出格的事.但想到藏人的所为,他心头更是怒火难抑.从峒木到桃生,这些被摧垮尊严,受人侮辱的朋友,仓川没法再容忍这种事的发生.  
[鹰取藏人!]  
 
藏人深陷在座椅中,愣愣地发呆,连仓川上前楸住他的衣领时,也未反抗.  
[你这个混蛋!如果当年我是同情你,那今天我替峒木揍你.]仓川毫不留情的一拳让随后赶来的秘书,保安吓坏了.  
嘴角流下红色液体,藏人耷拉着脑袋依旧一动不动.所有的人都愣在那里,不知所措.许久......  
 
[我......没法碰他.]从藏人的双眸中,有太多仓川读不懂的情愫.  
 
 
 
藏人挥挥手,遣散了其他人,办公室只剩下他和仓川.  
[藏人,你?]听到他这么说,仓川喜忧参半.  
拭去嘴角血渍,藏人用力闭上眼又猛然睁开,盯着仓川,说:[我没想过会有自己得不到的东西.]  
仓川默然地立在一旁,静静地听.  
[从小到大,我受的教育就是占有就是得到了.所以,包括强暴峒木那件事,我没有过罪恶感,反而很高兴上帝给了我机会,他理所当然该归自己了,剩下只是时间问题.]藏人起身紧紧抓住仓川.[可是,音居然告诉我那不是爱,那是我的占有欲在作祟.你要知道......知道他说......他说多香和爸爸在等他.我......我真是吓坏了.]  
当藏人讲到这,已经泣不成声了.仓川从没见过这样的藏人,无助又无奈.这九年时间已渐渐改变了很多东西.  
[督先生...可能要见峒木.]  
[什么!]藏人跳起来,几乎撞到了仓川.[他一定会把音送走,他一定又会把他送走!]  
 
曾以池泽家为要挟也好,或蓄意囚禁峒木也罢,现在都没有用了.  
[你把他送到哪去了?]面对守口如瓶的督,藏人几乎发疯了.  
[不要企图寻找他,还是那句话让他走,给他一条活路.]督会严守和鹰取忍之间的约定,保护宇宙集团和藏人直至自己死去.  
面无表情的督,藏人绝望了,这是自己跨越不了的铜墙铁壁,他心中的激情之火正一点一点地熄灭.  
 
 
 
第36(完)章 
 
今天是阿寻拆线的日子,大家都安静地等在手术室门外.因为焦的重拳,阿寻的视神经遭受了损害,会不会失明就看今天的结果.  
离峒木失踪也有一个月了,仓川奉命守在医院,藏人对他仍有期望.  
 
[要是他在就好了.]  
堇口中的"他",小至自然明白是谁.可现在他恐怕是在异乡的某个地方吧.安慰性地拍拍堇的肩,小至温柔地说:[去喝点东西吧?检查结果还要在等一会,你看上去很紧张.]  
心跳得厉害,担心多于期待,堇的确需要冷静一下.  
[你们去吧,这里有我.]  
虽然不喜欢藏人,但细心温和的仓川在阿寻住院的日子里,博得了大家的好感.堇很信任他.  
 
 
桃生一会也要来了,仓川和他约好今天在医院见面.这个柔弱的少年自己总是放心不下,尤其在发生峒木失踪一事以后.仓川对峒木的歉疚转移到桃生的身上,他要照顾他到确定身心的伤痛都被抚平为止.  
 
[咦?]意外的访客,仓川没想到赤峰也会来探望阿寻.  
[你好.]  
[你好.那个......]  
[我是池泽寻同学的导师,听到消息就来探望.]  
可能是桃生告诉赤峰的吧,听说他们是同学.不过,仓川觉得世界真是太小了,命运把大家都紧紧得系在一起.  
[没想到会这样再次碰面.]赤峰想吸烟,想起是在医院又把烟放回了烟盒.  
[上次见面还是在藏人父亲的葬礼上,算算已经快两年了.]感慨时间的飞逝,仓川觉得自己口吻像个老头子.  
[池泽的家人呢?]赤峰左右看看.  
[去休息了,马上回来.]注意到赤峰把香烟多次拿出来又塞回去.仓川看看表,估摸桃生可能还要等回才来,体贴地笑着说:[我们也去吸烟室坐一会吧?时间还早.]  
[好!]赤峰的眼睛一亮.  
 
 
 
阿寻瘦了很多,多想看看他睁开眼冲自己喊[笨蛋!]的样子,只是那样的日子已经一去不复返了.  
[阿寻.]在他的耳畔轻轻地呼唤.虽然知道他还处在麻醉中,但真的希望少年热切的目光依旧注视着自己.  
[峒木先生请快点,他家人很快就会回来的.]护士好心地提醒着,[医生们都在更换衣服,待会和他们一起出去.]  
依依不舍地盯着阿寻,想把他的容貌刻入自己的脑海中.我今天就真的要和他说再见了,藏在赤峰那里整整一个月,思念每天到在增加.这是不是爱呢?最后,吻了吻阿寻的额头,我背过身去.  
 
 
[你这次走什么时候再回来?]匆匆离开医院,赤峰将峒木送到了机场.  
我摇摇头,上次是八年.这次会是几年?每一次都是狼狈地逃开,只是这次我真的不舍,心隐隐作痛.  
[医院那边大概乱成一团了吧.]赤峰不想让离别变得那么伤感.可是,我没笑的力气.把忍给我的钱都留给阿寻了,也许很俗,但是这不是我唯一可以留下的东西.因为,入关的那一刹那,有个叫"心"的东西被遗失在了日本.  
 
 
 
(五年后)  
青山公寓附近开了一家口碑不错的蛋糕店,他的老板是个漂亮的单身妈妈.  
 
[阿寻!]堇的尖叫声在街角的小店里爆发.[说了多少次了,不要用砂糖.啊~~~你快滚到前台去收银吧!]  
堇,还不真是普通的严格.唉,今天自己也不大对劲,从早上起就心不在焉,总觉得有什么事要发生似的.阿寻趴在柜台上,若有所思地盯着门口.  
 
[你怎么这么萎靡不振?]  
抬起眼皮,原来是桃生,阿寻不理睬他.  
[是不是又做梦了?]  
[烦死了.]是,自己有梦见那个人了.真实的就像站在自己的眼前一样,可是伸手去抓,人就醒了.五年了,皮肤对手指的触感还记忆犹新.  
 
[叮当.]有客人来了.  
[你快滚吧!]阿寻把桃生送作堆地推进仓川的怀里,弄得他都不好意思.  
[你不去吗?]仓川知道阿寻也收到了请帖,今天是宇宙集团董事鹰取藏人结婚的日子,代表有些人放弃了一些东西.  
摇摇头,阿寻的心里很酸楚.今天也应该是自己和他初识的周年纪念日.看橱柜里的那款尽心准备的蛋糕今年怕也是没人吃了吧!阿寻沮丧地垂下头.  
[那我们走了.]桃生紧紧地握了一下阿寻的手.  
目送俩人出门,阿寻长叹口气.  
 
[叮当.]  
[你怎么又回来了?]桃生一定有忘了什么东西,阿寻懒得抬头.  
 
[请问......]不可思议的声音.  
[请问有没有卖‘幸福的味道‘?]  