
1

1、Episode 1 ... 
 
 
　　爱情，两个字概括一下：放屁。
　　谁喜欢谁，再有谁是谁喜欢的人之一，丘比特的箭太多了，一不小心射中了很多人，每个人都捧着心口说：完了，中了。
　　结局如何，听天由命。
　　
　　贾温活这么大，屁股后面跟着无数的小女孩，一个个双手捧着脸，两只眼差点就是爱心了：“温温，温温，你喜欢谁啊？”
　　温温你个头，还嗡嗡呢。
　　心里这么想，不过表面上还是彬彬有礼的，一双桃花眼灼灼，快要盈出水的晶亮，漆黑的眼珠就像黑珍珠一般，笑起来睫毛还一闪一闪的，不说话的样子很纯真。
　　小女孩们脸颊绯红，甩甩手：“哎呀，讨厌。”
　　贾温已经学会了将嘴角抽搐地笑得好看了。
　　
　　天空瓦蓝瓦蓝的，贾温敲着二郎腿坐在位子上打盹，有风从窗口吹进来，把他头发吹得乱飘，直把他给痒醒了，一边打了个哈欠，一边用手指绕着刘海，心想，还是剃成毛寸吧，夏天凉快。
　　一转过头就看到季心心一脸鄙视地给了自己一个白眼：“口水。”
　　其实如果认真点说，他还是挺喜欢季心心的，这姑娘长得特别漂亮。他笑眯眯地凝视着她，好像看着看着就能看出朵花来，桃花眼像弯弯泓水，透着湿润的笑意。
　　季心心心口跳了跳，别扭地转开视线，硬声硬气地说：“别笑那么恶心。”
　　贾温笑得更开心，比阳光还要耀眼，几乎闪瞎人眼。
　　
　　生活很平淡，如同一条笔直的射线，出生是头，出生以后就是一直延伸，至于什么时候变成线段，就要看命运什么时候给个终点了。总归蹬腿来，撒腿跑。
　　都说爱情是屁了，谁不是一个人来再一个人走，真要培养感情，还不如提前找好棺材和墓地，对其三三参拜，图个死后舒坦。
　　贾温不是个乐观向上的人，或者说，他就是只苍蝇，无头苍蝇，到处乱撞，年纪轻的时候还喜欢磕磕碰碰的，但到后来，他就倾向于和尚打坐了――动也不动。
　　不动之后，脑袋也快生锈了，奄奄一息的过着日子，只想着几十年过起来如哗哗流水，快的很，就撑着细巧的下巴看着天边日升日落。
　　然后，几十年过起来还是不快，他等死等了好久，最后也不过等到大学马上毕业，同时这就意味着他需要工作了。他该换个地打坐了。
　　
　　人都说现在社会竞争激烈，他怀着相当虔诚的心非常认真地想去找份工作，结果，小女孩们又凑上来黏答答：“温温，你要不要来我爸公司工作？”
　　问的人多了，他又沉默地微笑。
　　他千谢万谢了小女孩们的好意，却巴巴地听了季心心的话，决定留校。他的学校很漂亮，绿树碧湖，情侣们每日五零二，教授们研究着如何防止脱发。
　　有漂亮姑娘帅小伙，看着不要钱，牵着顶多接一巴掌，要谈恋爱的都往前冲得头破血流，还一副眉开眼笑的傻笑。
　　得，就当看情景喜剧。
　　他对爱情敬谢不敏，累死人，看看那些小女孩，爱撒娇爱哭，还爱说他无情，落花无情水有意，去找有意的多好。
　　不过，季心心还不错，如果有必要，娶她也是可以的，最起码小孩会特漂亮。
　　夏天过得飞快，人还没来得及脱光泡大海，已经秋风瑟瑟了。他西装革履地走向从未去过的某装教学楼，那地理位置深深刻刻地隐蔽，弄得贾温快跳脚了。
　　终于他原地跺了好几脚地之后，一抬头看到了一座破破烂烂的土黄小楼，上面有剥落得差不多的银色大字“自清楼”，贾温走上颤巍巍的楼道时，连续感觉到了缠绵的蜘蛛丝，垮着脸小心翼翼地往上走。
　　三楼，往左转，瞥见墙上挂着蒙满了灰尘的油画和书法字画，贾温忍不住想是不是走错地方了，这楼该是已经废了吧。
　　三零一。
　　轻轻地敲门，敲了很久都没人应，贾温刚准备转身走人时，门“吱呀”一声开了。从里面走出来一个身形修长的高个子男人，有些皱巴的白衬衫，水洗的牛仔裤，头发此刻乱的跟鸟窝一样，戴着一副黑框眼镜，看不清面容，只能看出那脸白得跟纸一样。
　　贾温打量了一会，觉得这可能是自己的某位学弟，就微微一笑，双眼弯弯的。对方却重重地拧着眉，一脸厌恶地说：“自己开门不会么？”
　　贾温愣了愣，硬生生地收了笑，有些尴尬地温和着视线，有些无辜地想去确定是不是自己听错了，眼睛还没眨几下，对方就揉着后脑勺，低沉好听的声音说的话却让人想用刀剐了他：“快点进来。”
　　贾温怒极反笑。眼镜镜片在微白的阳光下刺眼得让人不得不扭过头，却在别过头的一瞬间，瞅见在镜片下那双长长的明亮的眼，线条流畅得在末端勾起，浓墨重彩的尾调，睫毛微垂，扫过清冷的弧度，这么双漂亮的眼睛让贾温有些呆了。很惊艳的点墨似的悠长双眼。
　　贾温敛了敛神色，装出乖巧学生的模样，温文尔雅而且无害，白面书生的纯善。
　　走近办公室里，就给呛了一下，咳得差点飙泪，好不容易缓过来就发现满地满地的文件书本，窗帘厚重地盖着窗户，大白天的，屋里开着灯，空气里灰尘满满，眯眼一看都能发现有颗颗粉尘飘浮着。
　　那人丢过来一个文件夹，贾温有些手忙脚乱地去接，一不小心敲到了自己的食指，疼的他抖了抖脊椎，咬着牙硬是忍住了，心想打篮球以外肿手指还真是第一次，他颤巍巍地用中指勾起文件夹的封面，扫了里面那页纸，看见右上角贴着自己的证件照，纳闷地抬起头来看着他：“这是我投的简历吧。”
　　那人头也没抬，手里翻着桌上的文件，眉头越皱越紧，说话口气比刚才更加不善：“就是你的简历。”
　　贾温抽抽嘴角，确定他还低着头，就偷偷翻了个白眼：“简历要还给我？”
　　那人却已经抬起头，好整以暇地撑着下巴，嘴角轻勾，黑框眼镜下看不清他的眼睛：“废话。”贾温被堵得没话，就又听见他说，“有什么不满的么？”
　　“没有。”贾温微微一笑，双眼漆黑如夜，轻轻一弯，就像有星辰坠落。
　　那人亦莞尔，贾温看见他镜片上一阵反光，不由冷汗留了一头，硬是维持着嘴角上扬的微笑模样，对方却无所谓地又低下了头，手指在桌面上敲了敲，在空荡安静的房间里显得特变响。
　　贾温站在原地，头一次觉得如坐针毡，头皮一阵阵发麻，特想逃跑。
　　
　　“哦，对了，我是柳蓉一。”声音平淡地传来，贾温还以为自己听错了，这名字太女气了吧，抬起头看看，却发现对方扫了一眼过来：“有话就说。”
　　贾温别开了视线，有些尴尬地吞吞吐吐道：“蓉一？”柳蓉一摘了眼镜，一双干净而冷漠的眼睛闪着微光，他面露嫌恶地皱眉：“不要这样叫我，不熟。”
　　贾温一双手差点把自己的衣服给揉烂了，偏偏面上还习惯性地特别有礼貌：“抱歉，是我不对。”还附送温润笑容一枚。
　　不过对方不领情，站直环着手臂，扬起眉来，波光流转的眼里冷峻无比。贾温转开视线。
　　柳蓉一撇过头冷哼了一声，倚在桌边，姿态散漫，修长的手指随意拿起一份文件，看了一会又捞起刚刚被丢到一边的眼镜戴上，开始仔细地看文件。
　　被晾在一边的贾温看着他细细碎碎的黑发，站在那也不说话。
　　“站在那干什么，快点干活。”柳蓉一扭过头来，恶狠狠地瞪了他一眼，薄唇冷漠地勾了勾。贾温垂下眼，收紧拳头，指骨发白，脸上还是安静温顺的神色。看那人又迅速扭回头，从侧面可以看见白净而深刻的侧面，黑色的框架眼镜驾在半透的耳上，隐约可以看见白皙皮肤下细细的青脉。
　　鉴于问了他也不会好好说，贾温就什么也不问，弯□子开始捡散落一地的文件。
　　办公室里只有柳蓉一翻页和他捡纸发出的声音，安静得仿佛一切安好。
　　地上文件特别多，几乎盖满了地面，有些纸上甚至可以看见淡淡的鞋印，贾温有些受不了地把所有纸捡起来，走到办公桌前找到一块橡皮把鞋印擦掉，再将它们理理好。
　　柳蓉一正好也看完了文件，随手甩到桌上，然后一下子躺倒在皮椅中，摘了眼镜，单手揉着眉心，看上去很疲惫的模样。贾温捏着那叠纸，像一根柱子一样杵在边上。
　　“柳教授，您要不要先休息一下？”本着自身一贯的优良品质，贾温柔和地体谅着对方，温言以对，以柔克刚。他用最适宜惯用的力道扬起嘴角。
　　柳蓉一放下手来，眯着一双眉目，无所谓地扫了我一眼，声音冷淡：“不必关心。”
　　贾温轻轻拧着眉，扁着嘴一句话也不说，闷闷地站在原地，他定定地望着柳蓉一上扬的眼，叹了口气，将那叠A4纸放到桌上，拍了拍手，发出“啪啪”的声音。
　　就像真的拍在了柳老兄的脸上一样爽。
　　贾温双手撑在桌侧，身子微微前倾，桃花眼里平静无波，嘴角轻巧地勾起，冷笑：“柳教授，有事请尽管说。”
　　柳蓉一绝对是软硬不吃的神经病。他淡淡地扬起眉，指着刚刚理好的那叠纸：“重新整理。”
　　贾温瞪大眼，撇着嘴角：“为什么？”“你理错了。”
　　
　　柳蓉一绕过办公桌，走到贾温身边，拿起那叠纸，指尖敲在第一页纸上，对他冷眼相看：“顺序错了。”他拨了一下文件，大致扫了眼标题内容，手指灵活地重新整理顺序，不一会就一把又扔到贾温怀里：“高材生，这样才对。”
　　贾温有些难堪地接过那叠纸，看了看顺序，发现刚才自己只是粗略地凭着大标题理的，确实不对。他吸了吸鼻子，抱歉道：“对不起，柳教授，是我的失误。”
　　柳蓉一一声不吭，丢给他另外一刀纸，说：“这些重新归类。”
　　贾温默默地接过，认真地整理。他是出名的懒，但是该做好的事他不愿含糊。
　　
　　柳蓉一也一直垂着头做着自己的事。贾温弄好之后，才发觉腿已经站麻了，稍微一动两条小腿就一阵痉挛。尽量保持面色如常，他艰难地动了几步，直后悔刚才怎么没动一动，这样就不会麻了。
　　“又不是没椅子，你没长眼睛么，干嘛站着。”
　　贾温有些狼狈地抬起头，有些委屈地牵了牵嘴角，柳蓉一刚好放下笔，站起身时，凌乱的短发擦过洁白的耳际，有些细腻的撩人。他一边拿起挂在旁边衣架上的深蓝色连帽衫，套好之后，随意地理了下头发，然后将双手插进口袋里。
　　挑起眉来，漫不经心道：“还没好？”眸光清冽，让人说不出的剑芒在背。
　　贾温不管不顾地就弯下腰拍了拍自己的小腿，直接忽略了柳蓉一的话，他用的力气不小，只觉得脑袋也被拍的一阵阵发蒙。
　　柳蓉一走近贾温，蹲□子，伸出纤细白皙的双手，捧在他的小腿上细心地揉捏：“拍什么拍，你当自己的腿是你的头啊。”
　　贾温完全愣在原地，反应不能。他力道适中，很快小腿就恢复了知觉。柳蓉一站起身，双手又插进口袋里，淡然地回过头来说了句：“去吃饭了。”
　　贾温忙不迭地点头。
　　走出门，发觉外面的阳光浓烈，直映得人要闭上眼，有一瞬间就恍惚了。再睁开眼时，就发觉柳蓉一已经走出好远。
　　细软的细碎黑发，白皙的脖颈，宽阔的肩，笔直的双腿，走路的时候双手放在连帽衫的口袋里，头也不回地向前跨着大步。
　　
　　第一天工作就很窝火。贾温下班之后就泄愤地踩着草坪，甚至坏心地又碾了碾，希望有朝一日也能如此虐待柳大人，以解心头之恨。回到宿舍楼之后，一起留校的季心心走过来撞了撞他的肩，瞥了他两眼：“吃屎啦？”
　　贾温连回应的力气都没有了，甩了甩手就回房间躺着了。刚躺到床上，突然想起今天碰到了蜘蛛丝，立刻有如吞了坨坨一般的恶心，颤抖着从床上滚了以来，捞了衣服就往浴室里冲，连内裤都忘了拿。
　　他懊恼地围着浴巾地打开浴室的门，这一开差点把魂给吓掉了，柳蓉一叼着一根烟坐在他的床上，黑漆漆的眸子不耐地扫了过来：“你忘东西了。”
　　贾温吃力地笑着，不知为何有点想退回浴室，一想却又觉得没有必要，步子就硬生生地卡住了，像用胶水粘住了脚一样。他顺着柳蓉一的目光，看到桌上的文件夹，不明就里地又看向他。
　　“工作。”柳蓉一微微眯起眼，姿态优雅地呷了口眼，纤长的睫毛柔软地弯出漂亮的弧度，侧面的剪影显得尤其好看。贾温咽了咽口水，别开头，一个字也说不出口。
　　柳蓉一站起身，走向垃圾桶，弹了弹烟灰，微微侧过头睨着贾温：“我来是想说，若想辞职，尽快。”
　　叼着烟，白白的烟圈腾到空气里。他走过贾温，回头露出了一个浅浅的微笑，不可一世的要命，眼里闪烁着狡诈恶劣的光，纤长的睫毛轻轻颤着。
　　贾温等他走了之后，才拿了内裤，穿上睡衣，栽倒在床上一下睡到半夜十二点。
　　睁开眼时，他借着月色看到桌上那该死的文件夹，暗暗对着月亮发誓，有朝一日，必定虐死柳疯子。
　　月亮笑得温柔，夜色迷人。
　　 

作者有话要说：加上这篇，我有仨坑= =|||||
会尽心尽力地填的。
蓉一是以前看的漫画里一个角色的名字，头发黑黑碎碎的。
贾温就是典型的两面派。
哈哈，反正都渣。




2

2、Episode2 ... 
 
 
　　只有世界全毁，霸王龙才会消失。同理可证，只有世界完结，世界上最凶残的柳蓉一才可能被打败。多日来，贾温本着本着青山在，不怕没柴烧的坚韧内心，对着柳蓉一的霸王龙脾气始终面色不改，再怎么说也是自己老板，暂时别得罪。
　　终于，某一天，在学校BBS上出现了这样了一个贴，几乎瞬间就火了，再一会就红红火火的挂了个小旗在标题尾巴那里：蓉一，我决定还是把你让给温温了。最后还有一个扑通跳着的爱心符号。
　　贾温走在路上被人给予注目礼已是常事，只是这几天似乎更加猛烈了，他摸摸自己的脸心想该不会这几天回光返照给变帅了吧。天气有点凉了，他怕冷，脖子裹着厚厚的围巾，快把整张脸都埋了进去，亮晶晶的桃花眼扫了眼小女孩们，闪闪睫毛，偷偷地打了个哈欠。
　　走近那座残破的楼，发现旁边窝着许多小女孩，贾温懒洋洋地弯弯眼睛，轻巧的笑纹，艳艳的模样。这时，有个长发的，戴着框架眼镜的女孩一下子被其他人推了出来，她踉跄了了一下，脸上闪现着些微尴尬，推了推眼镜，贾温望着那反光的镜片就联想到柳蓉一，对着那女生笑得更加温柔，像能掐出水一样。
　　小女孩扛不住了，双手捧着胸口，一脸陶醉：“温温，你和蓉一两厢情愿的话，那我，我们……就……”贾温仿佛看见小女孩镜片下细细的眼睛红了。
　　好一会才反应过来她说了什么话，额角青筋猛地就蹦了出来，脸上还尽力保持着温存的笑：“请问，你在说什么？”
　　………………
　　秋日风凉。桃红色的新闻是大学生活的养料，缺不得。
　　
　　贾温一脸复杂地望着蜂拥而去的小女孩们，突然明白这几天那超彪悍视线的原因了，撇了撇嘴角，冷笑一下，他紧了紧围巾，微微眯起眼睛往破烂办公室走去。
　　今天柳蓉一穿着米色的羊绒毛衣，露出干净的衬衫领口，最上面那颗纽扣没有扭上，看上去松松散散的模样，单色的牛仔长裤，白色的板鞋，就像刚毕业的大学生。
　　贾温推门进去的时候，扫了他一眼就下意识地问了句：“穿这么少不冷啊？”柳蓉一理着文件夹，睨来一眼：“你以为人人都要穿得像只北极熊？”贾温抽抽嘴角，把围巾摘了下来，挂在边上的衣架上，然后转过头去问：“今天要干嘛？”
　　“上课。”柳蓉一走到办公室隔间，叮叮咚咚了好一会，抱着一堆实验仪器走了过来，放在桌上后，走到一边穿上黑色的连帽衫，将课本资料抱在胸前。
　　微扬的眼睛轻轻地眯起来，口气极其恶劣：“你来搬。”
　　贾温垂下眼，抬起头时笑容安然，桃花眼灼灼，应了声：“是，柳教授。”走过去搬器材的时候，发现有点沉，他刚抱起来就发现忘记把围巾戴好了，已经走远的柳蓉一不耐烦地催促：“快点，你在磨蹭什么！”贾温立刻捧着器材就跑，咬着牙想，总有一天要让柳蓉一替他跑腿。
　　秋天的风就是那种会颤抖的很委婉神经的，不会直接给你来一巴掌，就爱哆哆嗦嗦地用指甲在你脸上挠痒。贾温是真的畏寒，此刻双手已经冷得没有知觉了，整个人就赶在柳蓉一的身后。
　　那人永远都不会回过神来等人，甚至从未愿意放慢自己的脚步。要与他并排同行，只有别人加快脚步跟上，没有其他迂回的方式。
　　贾温突然觉得有那么点点委屈。一路上他紧赶慢赶，始终不发一言地垂着头，短发被风吹得凌乱，落在脸颊两边，看上去是柔软的干净。
　　上课的地方挺远的，很久才走到，看到远处崭新的教学楼，他沉默地跟在柳蓉一身后。
　　
　　“看，是蓉一和温温诶……”“诶？真的好配……”“我很喜欢蓉一的，不过温温也很好……”悉悉索索的声音从身边传来，无缝不入。
　　将器材放在讲台上后，贾温抽回手发现手心手指都红红的，轻撇嘴角，将东西摆好，抬起头就发现柳蓉一正抱着胸口，一脸好整以暇的轻笑。
　　贾温一下子就觉得特别火大，特想给他一拳头。柳蓉一的笑是值钱的，看不得。看了就想揍。贾温扭过头，理了理自己的头发，对着一直盯着他发呆的小女孩微微一笑，桃花眼灿烂烂的暖。小女孩害羞地捂着脸遁走了。
　　贾温顿时觉得没意思，那一瞬间尤其想念季心心，如果是她的话，绝对会扬着漂亮的下巴，骂他：“笑什么笑。”
　　这么说的就像他是受虐狂一样。但季心心真的是个漂亮姑娘，不然下次就去收了她做媳妇好了。贾温倚在桌边，双手环在胸口，指尖透着白白的微光，年轻美好的脸上有双黑漆漆的眸子，如同夜雾一般。
　　
　　柳蓉一扬手扶了扶眼镜，白皙的脸上淡漠异常，弯唇扬眉间都是漫不经心。
　　上课铃响了，几百人大小的教室满了，每个人都正襟危坐，柳蓉一扫了眼，随意道：“这次谁没来，我的课就fail。”
　　贾温手握着鼠标，啧啧两声，柳蓉一就是往死里霸道。
　　这时有人站起来，声音清脆：“启禀柳教授，所有人都到了。”柳蓉一似乎有些遗憾地回了句：“是么？”
　　启禀……启禀启禀……
　　贾温坐在位子上，愣了一愣，呐呐道：“不愧是柳蓉一……”
　　
　　柳蓉一讲了一会课，拿着教棍在幻灯片上点着，微微一扬眉，坐在底下几百人就特没出息地立马垂头，笔下记得飞快。贾温撑着脑袋坐在一边，特想一个个骂醒。
　　人都欺软怕硬。柳蓉一举世无双的凶残。
　　到实验环节的时候，他拿起一边挂着的白大褂穿上。薄薄的皮肤下能看到细细的青脉，鼻骨纤细，驾着黑框眼镜，看不到那双好看的眼睛，嘴唇不说话的时候总是抿得紧紧的，像有人欠他钱一样。
　　头发黑黑的，柔顺地垂着。
　　
　　“今天做的实验是：营养缺陷型菌株的筛选和鉴定。我们采用的材料是大肠杆菌K12的野生型菌株大肠杆菌，要用的的器具是9厘米的灭菌培养皿，150毫升的灭菌三角烧瓶……”
　　干净的手指拿着透明的器皿时，半透的白，纤细而修长，宛若精致的白蜡。
　　一节课非常忙碌，时间过得很快，柳蓉一一直冷着脸讲课，每个人都撑着眼皮怎么也不敢睡着，一张张可怜的脸看的贾温笑得特别高兴，眼睛两边的笑纹浅浅的两道，像花瓣柔软的褶皱。
　　柳蓉一下课时冷冷地瞟了眼贾温，手指在桌上敲着，语气不耐：“以后再那样笑，就滚出去，别让我看见你。”
　　贾温默默地收了笑：“是，柳教授。”
　　“理好，搬回去。”柳蓉一冲着那些实验器材扬扬下巴，才口袋里拿出一包烟，打开包装后用手指夹出一个细长的烟，噙在口中，微微低下头，用ZIPO的打火机点燃，白白的烟轻飘飘地腾起。他微微眯起眼睛，睫毛纤长，侧面清秀深刻。
　　贾温想这人应该是自己以外抽烟最好看的人。不过贾温他不抽烟。
　　
　　近日，季心心非常暴躁，做实验的时候经常将瓶瓶罐罐弄错，她的导师一脸无奈地扶着脸侧，让她先去休息一下。可是一消停下来，她的心脏就像被猫挠了一样。
　　到底是哪个女生发的那狗屁帖子，好想用斧子劈了她。季心心抱着脑袋，毫无形象地抓着头发，一双大眼睛翻得跟死鱼一样，最后白褂子都忘了脱就往贾温那里跑。
　　从她这到贾温那不远，她开始步子还很快，可见那残破的教学楼越来越近时，她渐渐地放慢了脚步，最后不自觉地停了下来。
　　她去找他做什么……
　　她想破脑袋也没想到自己有什么立场，懊恼地扁着嘴唇，转身想要走回去的时候，却看见一个穿着黑色连帽衫的高个子男人走了过来，干净的黑色碎发被飞轻轻吹起，框架眼镜下一双波光凝结的漂亮眼睛，他双手插在口袋里，漫不经心的淡漠表情，步伐飞快。
　　季心心的注意力却被他身后的人吸引了――贾温的鼻尖红红的，搬着一个感觉比他还重的蓝色框子，吃力跟在后面，平日那双风流肆意的桃花眼此刻被浓密的睫毛挡住。
　　她一瞬间想不清楚那个她熟悉到他有几根头发的贾温现在的感觉了，心里突然顿顿的，很不舒服。季心心双手叉腰，气势汹汹地拨开柳蓉一，一把夺过那个装实验器材的盒子，琥珀色的眼珠定定地盯着有些没反应过来的贾温：“就你那小身板，还敢拿这么重的东西？”
　　贾温回过神地微笑，眼睛两边的笑纹温温浅浅，小小地折射着温润。季心心发现自己用再大力气那盒子还是像黏在贾温手上一样纹丝不动。她瞪大眼睛，气得差点跳脚。贾温轻轻地扶开她的手，轻轻侧着头，声音轻轻地说：“我来……”
　　季心心就是受不了贾温这样，他一轻声说话，她就跟吞了坨一样，什么屁话都被堵了回去。看着脸色有点发白的贾温，季心心不服气地跺了跺脚，好看的脸上横眉竖立：“我靠，你回去不发烧，我就不姓季！你围巾丢哪去了啊你！”
　　嗓门大得跟卖菜阿姨一样，贾温耳朵嗡嗡的，听话也听不到重点，最后居然笑眯眯地调戏她：“那心心跟我姓，叫贾心心……嗯……不好听……”
　　季心心眼里都快冒火了，特想把贾温的脑袋劈开，看看里面是不是人类构造。她大小姐一火大就会立刻爆发，不带一点犹豫的，猛地扭过头就看见已经遥遥走出老远的柳蓉一，一咬牙就指挥贾温把东西放下，原地待定。
　　贾温刚想逞能说：“心心，没事的，再说马上……”话还没说完，季心心已经往前飞奔，一把拍在柳蓉一的肩膀上。贾温闭眼不敢看，心想，这大概就是所谓火星撞地球。
　　当鸵鸟当了好一会，才发现前面一点动静都没有。他小心翼翼地睁开眼，才发现两人已经往他这边走了过来。季心心一脸得逞的笑，褐色的眼睛澄清如水，长发飘飘的。
　　柳蓉一走近他时，贾温就觉得一阵清香扑面而来，让他顷刻间就联想到海风，他愣在原地的功夫里，柳蓉一已经轻松地将实验器材抱在怀里，用下巴夹着课本，用眼神示意贾温接过。
　　贾温木讷地拿过课本，揉了揉发酸的手，吸了吸快要流出鼻涕的鼻子。
　　季心心满意地点了点头，回头温柔地赞扬了句柳蓉一：“这样才对，不带那么欺负身体不好的贾温的。”
　　贾温默默地流了一头汗，看着柳蓉一嘴角绽开的笑，突然就想逃跑。
　　季心心还特没眼色地甩甩手跑人了，留下他一人战战兢兢地抖了好几抖，对自己暗示“长痛不如短痛”好一会，才睁开眼睛，加快了步子走到柳蓉一旁边，跟他并排。
　　贾温偷偷瞥着旁边嘴唇抿得紧紧的柳蓉一，心想完了的同时还不忘感叹下怎么自己就是比他矮了快要半个头呢。
　　
　　“温温？呵呵……温温……”柳蓉一的声音低沉而好听，就像低鸣的小提琴一样，飘进贾温耳朵里的时候，他愣是没反应过来是旁边的人说的话。他惊得瞪大眼，一副见鬼了的表情，支支吾吾了好一会都没说出话来。
　　柳蓉一回过头来，嘴角一弯，露出冷笑，讽刺道：“温温真是被女孩子宠坏了。”
　　贾温咬了咬嘴唇，刚想辩解，就听到他继续冷声道：“以后有事直接跟我说，不要什么事都让女生来帮忙。你不是有手有脚有嘴么，怎么？不会？”
　　贾温苍白着脸，一句话都说不出，手指不自觉地把他的书抓皱了。他现在最想做的就是把这些什么狗屁教材全部砸在他脸上。
　　但火气下的太快了，快的他有点不知往下该有什么反应了。
　　贾温惶惶不安地立在原地，鼻尖红红的，可怜的像只被遗弃的小猫。柳蓉一笔直修长的背影沉默冷淡，仿佛有永远跨越不了的屏障阻隔着。
　　千山万水的感觉。贾温发觉他喉咙里涩涩的，他反应过来应该反驳，嗓门要像季心心一样大，说话要有底气，就当他柳蓉一是只纸老虎。
　　
　　什么时候需要他贾温做这种事了？
　　无论别人想什么，那是别人的事。解释什么，有什么好反驳的。
　　贾温笑了笑，晃了晃脑袋，小跑回了办公室。看见门口一个笑容温柔的卷发女人，那人对贾温友好地招呼：“蓉一给你添麻烦了吧，我替他向你道歉。”
　　里面传来柳蓉一的声音：“林希，你到楼下等我，我快好了。”林希弯弯唇，越过贾温走过，长发飘来干净的香味，就像柳蓉一身上的味道一样。
　　
　　“你把那些东西理好再走，把门锁好，那些东西带回去做好总结。”柳蓉一匆匆戴上围巾，吩咐说话的语气一如既往地恶劣霸道。贾温笑得弱弱的，桃花眼看上去特别柔和。
　　
　　“对了，网上那种帖子随他去了，无所谓。”
　　柔软的黑色短发轻轻地扬起小小的弧度，柳蓉一的背影匆忙而静默。贾温听话地理好东西，锁门的时候发现天已经黑了，还忘了围巾。
　　他似乎没有力气再把门打开。
　　 

作者有话要说：半更。

========================================
后半更。很困，去睡觉了。




3

3、Episode3 ... 
 
 
　　贾温回家以后就生病了，头重的跟铁锤一样，眼里蒙着水雾，眨眨眼就能落泪似的。季心心双手叉腰，火爆道：“操，姐姐不用改姓了！”
　　贾温抖着手拉住她的衣袖，可怜巴巴地说：“心心，先帮我倒杯水好么？”季心心扭过头，眼神幽怨：“贾温，你就是林黛玉转世吧？”
　　说着还扑上去抱着他的脖子，躺在床上当尸体的贾温被吓了一跳，闻到耳边传来香香的味道，眯了眯眼睛。他抚上季心心柔顺的长发，咕哝：“心心，你是不是胖了？”
　　季心心把头埋在贾温的颈间，闷闷道：“贾温，我宁愿不姓季，你别老是生病了。”
　　贾温顿了顿，扬扬嘴角，眼睛下方细细的笑纹软绵绵的，继续抚着心心的长发：“好啊，心心。”
　　
　　生病了，要请假。天经地义。贾温打电话给柳蓉一的时候却要担忧他会不会不肯。他握着手机，望着那个显示“拨号中……”的屏幕，轻轻地叹了一口气。
　　“怎么？”低沉好听的声音传来，难得没有那么不耐烦。
　　“我生病了，能请假么？”贾温好笑地看着旁边吹胡子瞪眼的季心心，此时她正比划着一个抹脖子的手势，看上去特霸气狰狞。
　　电话另一边传来一声轻微到不行的叹息，等贾温回过神时，听到那边冷淡的一声：“恩。”，然后就是嘟嘟的占线声。
　　贾温揉揉自己的头发，对着季心心说：“好了。”弯弯桃花眼，因为生病了，脸色很苍白，连带着本来灿烂的笑看上去也有些弱弱的。季心心单手叉腰，背着光看不清她的神情，只觉得那双眼睛闪着湿润的光，像一弯泉水上月亮的倒影。
　　
　　等病好的差不多的时候，贾温觉得自己已经的老骨头都快躺散了，裹上围巾往学校里的那栋教学楼走，觉得天气好冷，把围巾扯高，只露出一双眼睛，小女孩们总是涌过来捧着脸担忧道，温温，你还好么，生病好了么。
　　贾温不知道是点头还是摇头好，桃花眼水汪汪的，跟蜂蜜似的甜。
　　
　　走到办公室的时候，发现柳蓉一正倚在窗口，手指夹着一根烟，白烟缭绕的，他白皙干净的侧脸若隐若现的。睫毛轻轻垂着，是漂亮的剪影。
　　他听到声音微微侧过头来，下巴轻扬，眼神冷漠：“来了啊。”
　　贾温“唔”了一声，摘下围巾挂到旁边的衣架上，扫了眼被文件铺的乱七八糟的桌面，苦笑了一下：“你怎么又把桌子弄得乱七八糟？”
　　柳蓉一走到桌边，将烟头碾灭，那微黄的光终是熄灭在细细的烟灰里，他极其好看的眼睛尾处微微扬起，是终结在一点的漂亮弧度。揉了揉自己的头发，他淡淡地望了眼贾温：“你来收吧。”
　　
　　贾温感觉自己的耳朵抖了抖：“啊？”柳蓉一看着他，黑色的眼珠如同隐没着夜雾，声音冷淡而霸道：“你把桌子理理。”
　　他翻翻白眼，相当乖巧地走到桌边。
　　
　　这里冬天会下雪，白色的雪点就像盐屑一样。当别人都在因为第一场雪而感到兴奋的时候，柳蓉一皱着眉，一脸厌恶地瞅着外面。苦大仇深的像有人把粑粑蹭到他的衣服上一样。
　　他推了推自己的黑框眼镜，双眼精光闪烁，定定地望着贾温。正在埋头干活的贾温受不了地缩了缩脖子，回过头去无语地看着他。无声胜有声，有声则一鸣惊人的很。
　　“你觉不觉的外面那雪很像头皮屑。”柳蓉一手指在桌上轻敲，节奏不紧不慢，像是直接用一把大锤子敲打贾温的心脏。
　　贾温抖着手，回头望了眼外面散漫的雪点，终是傻眼地点了点头。柳蓉一自从这雪开始下，就一直很暴躁，一出门就把帽衫的帽子套在头上。
　　抬眼时总是嫌恶满满，贾温看着有时候甚至生出一种奇异的宽慰――总算有什么超越他，成为柳蓉一最讨厌东西排行榜第一名了。
　　
　　雪下起来就是没完没了的。柳蓉一把房间里的暖气调到最大，只穿着薄薄的一件羊绒衫在里面晃来晃去，露出细细的锁骨。他经常站在窗边，将窗推开，露出一个细细的缝，冷风灌进来的时候，几乎要把他手指尖夹着的烟吹灭。轻轻的烟灰卷进暖暖的空气里，融进厚厚的烟草味。
　　贾温不讨厌这味道。
　　冬天有点漫长。冬天很冷，有时候也很温暖。
　　
　　季心心那天打了个电话过来，语气一如既往的拽，声音从鼻子里哼出来似的：“贾温，过来吃火锅。”
　　贾温撑着下巴，眨眨漂亮的眼睛，声音填着满满的睡意：“火锅……”
　　“贾温，醒醒！火锅，吃不吃！”什么叫河东狮吼，这就是。大嗓门轰得贾温几乎耳鸣了，他轻声笑，声音软绵绵的轻和，季心心在电话另一头吐吐舌头，假装温柔：“贾温，来吃火锅吧。”
　　贾温弯弯桃花眼，细小的笑纹像一片柔软的花瓣。他手里拿着电话，回过头去对一边翘着二郎腿看书的柳蓉一说：“要吃火锅么？”
　　“要。”
　　“那跟我一起去？”
　　“不要。”
　　贾温抽抽嘴角，对着电话里的季心心温言道：“心心，我这里也有锅，晚点我出去买点材料，你来我这里吃吧。”
　　季心心咬着牙，声音有点僵硬：“贾温，你问柳蓉一那神经病干什么？”
　　“他是我老板。”
　　
　　这幢破破烂烂的教学楼唯一的优点就是安静，安静到可以直接选作试胆大会的地点，不带任何多余布置的。贾温加班的时候，经常听见外面女孩子尖叫连连。他坏心地趴到床边，借着微弱的路灯的灯光，看到小女孩抱着脑袋遁走。
　　柳蓉一在一边嫌弃：“胆小鬼。”
　　
　　季心心胆子特别大，大眼睛眨也不眨气场满满地迈着淑女步伐，长发轻扫，整一气质女鬼。贾温站在办公室门口等她的时候，远远看见她白皙的脸和披散的黑发，背脊一个没忍住就在那里发凉了。待她走近了，又想这么漂亮一小女孩，哪能是贞子，便自嘲地笑了笑。
　　“贾温，我买了这些菜，你喜欢吃的白菜我买了很多。”季心心勾起唇角，笑容让人联想到白色的小花，干净地在风中摇曳。贾温微微一笑，结果袋子，用手替她抚去落在头顶的白色雪花。
　　房间里，二世祖柳蓉一已经摊在长椅上，修长的双腿直接蹬在办公桌上，鞋底是浅浅的粉色。季心心走进去一看，立马飙脏话：“操，这鞋太女孩子了吧。”
　　柳蓉一猛地一抬头，扔了个白眼过来。贾温摆摆手让季心心别说了，然后转身去准备火锅，季心心杵在一边碍事道：“是柳蓉一女朋友送的？”
　　贾温淡淡道：“大概是吧。”
　　
　　火锅升腾起白色的气，把柳蓉一的眼镜镜片弄得一片模糊。他一把甩掉眼镜，好看的眼睛还有些睡意朦胧。他已经好看到即使是打哈欠，都让人觉得赏心悦目。
　　贾温埋头盯着火锅里的白菜，刚想下筷时，就发现一双筷子快了自己一步，刷刷地一眨眼，就已经被柳蓉一夹进自己的碗里了。贾温扁扁嘴，目光灼灼地盯着柳蓉一的碗，却被他剐了眼：“怎么？”
　　那眼神冷光沾沾的，像刀子一样利索。
　　贾温抬起头就看见幸灾乐祸的季心心，转过头看了看窗外飘落的雪，“啧啧”两声。怎么真的那么像头皮屑呢。
　　他有意无意地挑了其他菜，随口道：“外面的雪好漂亮。”
　　侧过头就看见一脸吃屎表情的柳蓉一。
　　
　　洗碗时，水冰凉冰凉的，冻得贾温咬牙切齿，季心心走过来要帮忙，被他赶苍蝇似的给打发走了，季心心特别委屈地留了句：“你会后悔的。”
　　贾温轻轻侧过头对她笑了笑：“怎么能让女孩子那么辛苦。”
　　笑纹可爱，浅浅地映在桃花眼下。
　　柳蓉一去接水路过他时，毫不留情地踢了他一脚：“别笑那么恶心。快点洗碗。”
　　
　　贾温怕冷，一到冬天就特别期待太阳。他最近发现习惯是件可怕的事，只要柳蓉一动动脚趾，贾温就知道他是要喝水还是要文件夹。比如说，柳蓉一将手指轻轻搭在脸侧就说明他心情非常不好，想发脾气，如果他轻轻皱眉，抿着嘴唇不说话，意思就是心情非常不好。
　　无论如何，他发现了好几种表示柳蓉一要发飙的预兆。然而这预兆实在太频繁，已经到了只能水来土掩兵来将挡的地步了。
　　
　　圣诞节前一天。雪花满地，玻璃窗上蒙着浓浓的雾气。
　　秃头的教授高兴地准备好圣诞帽，打算回家后在孩子睡着后在床头上悬上红色的袜子。兴奋的情侣们捧着精心准备好的礼物期待罗曼蒂克的夜晚。偌大校园，在夜晚降临的时候，就是一种甜蜜的喜气洋洋。
　　柳蓉一围上围巾，揉了揉自己的黑发，皱眉道：“贾温，把那些东西处理了。”贾温回过头看着摊在他面前的贺卡礼物，笑笑说：“看也不看？”
　　柳蓉一扭过头来，冷笑：“不看。”
　　贾温一手拖着细巧的下巴，一手抖着自己面前的贺卡，笑得眼睛弯弯：“老板，圣诞快乐。”柳蓉一“恩”了声，就推门出去了，雪花随着风吹了进来，他嫌恶地摆了摆手，将围巾拉高，贾温看着他柔软的黑发上落着的雪点，笑得一颤一颤的。
　　季心心发来短信说家里有事，不能一起去吃饭了。贾温盯着那些圣诞贺卡，看到信封上女孩子秀气的字，“温温”两个字有些扎眼，腻得让人觉得受不了。
　　他将头埋进臂弯里，眨着眼睛，睫毛柔和地划过衣袖。
　　
　　圣诞夜。到处都是叮叮咚咚的歌声，喜庆的红色和绿色，挂满小巧礼物的圣诞树，在中心街的露天广场，人影攒动，灯光下的喷泉闪着润泽的水光，旁边坐着抱作一团的情侣。
　　贾温捧着热咖啡，鼻尖红红的，他站在广场的角落里，脚踩着铺成花瓣形状的地砖，在氤氲的灯光下看见轻轻的白烟从杯口冉冉飘出。出神地想，这好像老板抽烟时的白色烟圈。
　　广场中央是一个搭好的平台，在四周摆好了灯光，贾温安静地站在那里，偶尔碰到认识的人，就微微一笑，细细浅浅的笑纹，浓密的睫毛轻轻垂着。
　　十点的时候有乐队来唱歌，贾温去的很早，他其实连是什么乐队都不知道，走出学校的时候，看到墙上贴着的巨大海报，就突然决定过来了。他去买了好几次热狗，喝了好几杯热饮，上了好几趟厕所，就像一个粉丝一样往台上看了无数次。
　　渐渐的，广场人越来越多，越站越满，贾温拍拍手掌，站到了边上花坛的边，看见已经有人到舞台上准备了。手指拍麦克风的时候，声音有点响，刺激得许多粉丝开始尖叫起来。
　　台上那人弯弯唇角，往台下看了看，声音清澈地从麦克风中传出：“圣诞快乐。”
　　台下尖叫连连，几乎冲破夜色，晃了暖灯。
　　
　　“主唱好帅啊，帅死我了……”
　　“对啊对啊，你看那小脸，迷死人不偿命啊！”
　　
　　“晚上好，谢谢各位赏光。圣诞节真的很冷啊，我都快冻扁了啊。今天真的很感谢大家过来，我们都会尽自己最大的努力让大家，不虚此行。”主唱微微侧过头来说话，可以从洁白的衬衫领口看见清晰的锁骨，他穿着深色牛仔裤，耳朵上戴了耳钉，闪着耀眼的光。
　　贾温看着一台四个人，灯光白亮，却将他们的脸隐没到了一片阴影后。他隐约能看见主唱高挺的鼻梁和微微上扬的唇角。
　　“第一首，献给圣诞夜，Libra。”
　　主唱双手握着麦，指骨分明，他微微闭上眼，在乐声想起的时候，轻轻启唇，有干净温和的音节摇曳飘荡，那双眼睛睁开时，贾温不由屏住了呼吸。
　　分明就是老板的眼睛，极其好看的形状，末端挑起的细细弧度，清明黑亮的眼珠。
　　“What to do oh what to do now Do I say it out loud――
　　――The evidence keeps on building and I am sinking in defense――”
　　贾温轻笑出声，心想老板怎么可能这么温和，世界上最凶残的就是他了。
　　
　　手机在口袋里振动，贾温拿出来时看见来电显示是柳蓉一时，吐了吐舌头，接通后就听到另外一边他不耐烦而熟悉的声音：“你去哪了，我钥匙忘办公室了，给我送来。”
　　“……”
　　贾温什么都还没来得及说，电话已经嘟嘟挂断。他从人群中挤出去，回头望了眼舞台，把围巾拉拉高，不带眷恋的走了。
　　老板最大。
　　 

作者有话要说：晚安是短篇，节奏会挺快的，这章出现新人物
我看纸大写到说，不管那个人做了多少不好的事，到最后记得都是温柔的一面
我觉得这就是渣的特质
我本来设定贾温是渣渣的，不过写着写着他就纯善了= =||||

每次看到别人写文都要准备很久，要查很多资料，我都觉得我也是个渣渣写手
提纲是什么，资料是什么，存稿是什么
我喜欢写到哪是哪，所以多半都很没条理，但一想到写了提纲，就不会那么自由了
Whatever,这是我最最最不负责的地方，我会尽量改的

最近很忙，作业非常多，我甚至想直接快进掉这两个礼拜
早上这边打雷了，把我弄蒙了，闪电好亮好亮
我有点害怕这种声音很响的，被弄醒的那一瞬间，就给朋友发了短信说
打雷了！！！ 其实特想加脏话的




4

4、Episode4 ... 
 
 
　　贾温离开人群的时候，回头望了一眼，攒动的人影黑压压的，舞台灯一扫而过，他眯了眯眼，有种很恍惚的感觉，明明声音很近，却仿佛很远。
　　他将手插进大衣的口袋里，冒着飘散的雪往学校走，路边的灯盏上已经堆了白白的雪，像松糕一般。从广场走回学校要大概二十分钟的时间，地上的雪因为踩过的人多了，就变得有些滑，他低着头，专注地看着地面，突然听到钟楼报时，大钟鸣响，十一下。
　　贾温拿出口袋里的手机，又下意识地扫了眼时间，十一点，他突然想到再不快些老板会把他的皮给扒了，脊椎骨就不由一抖。
　　拿到钥匙，上了出租车以后，贾温接到柳蓉一的电话，听到他说：“你快点。”贾温想说已经在路上了。而那人一如既往地没等他把话说完就把电话给挂了。
　　他无语地看着手机屏幕，手指抚上“老板”两个字，出租车的司机回过头来，说：“这雪下的真大，路都不好走。”贾温温言，附和地点了点头，然后将视线转向窗外。
　　玻璃窗外，飘散的雪粒被风吹卷，像帘子一般，轻轻地拍在窗上，印下雪痕。贾温将头微微侧向一边，安静下来才觉得好疲倦。一眯眼几乎就要睡着了。
　　直到司机叫他：“小哥到了哦。”他才迷迷糊糊地给了钱，下了车。这是贾温第一次去柳蓉一住的地方，他抬起头看着高耸的公寓，看见小小的一格一格的灯光。
　　雪落下来，化在眼角，伸手去抹，发觉这动作像是在擦泪。他踩着雪，往公寓大门走去，咯吱咯吱的。大门需要密码，贾温从口袋里拿出手机，打给他说：“老板，我到了，但进不去。”另外一边匆匆说了句：“我下来了。”就挂断了电话。
　　贾温背靠在大门上，手放在口袋里，不自觉地玩着那串钥匙。
　　
　　他拉开门时，贾温吓了一跳，有点没站稳，他用手拖住他的背将他稳住，说话的口气仍然恶劣：“站也不会站。”贾温皱皱冻得有点红的鼻子，刚想说话，就看见从他身后探出来的林希，温柔的笑容如同白色的花。她戴着顶白色的绒线帽子，伸出手来跟贾温打招呼：“圣诞快乐，贾温。”
　　贾温吸吸鼻子，桃花眼一弯，湿润如水的双眸映衬身后白雪，厚厚长长的睫毛沾了点暧昧的弯意：“圣诞快乐。”
　　纯善如同天真的小孩。林希直夸他长得好看。贾温摆手说，哪有哪有。瞎扯那会，林希就一手推了一个把两人推进了大门。贾温默默地跟在两个人身后，看着像是在自己家一样熟门熟路的林希，不知为何有些烦躁，他想着是不是因为天气太冷把脑子冻坏了。
　　柳蓉一的公寓非常大，在地上抬头看到的小窗格其实都是落地窗，他家住在二十五层，站在窗边往下看就会有种隐隐坠落的感觉，远处灯火辉煌，白雪飘零，总有种很不实际的感觉。
　　林希招呼他坐下，温言道：“我去准备点吃的，那么晚还麻烦你拿钥匙过来，真是太麻烦你了。”柳蓉一没有表情地坐到沙发上，穿着一双粉色的大头拖鞋，整个人窝在沙发一角，将脚蹬在茶几上，有些疲倦地闭上眼睛。
　　贾温站在一边，一时间不知道该干嘛，只好转过头继续看着窗外，手触到窗，冰凉一片。
　　林希端着食物过来，微微侧过头来，疑惑道：“贾温，你怎么不坐下来呢？”
　　贾温愣了一下，回过神后笑了笑，说：“好。”柳蓉一像是睡着了一样，眼睑前的睫毛倒映在脸上，留下一排阴影，看上去有种说不出的柔和无害。林希拿遥控器开了电视机，将声音调得很小，又拿条绒毯盖在了柳蓉一的身上，动作轻柔，脸上是淡而安静的笑，细微的宠溺。
　　贾温别开了眼，拿了块饼干往嘴里填，心想，圣诞节的情侣真腻歪。电视机上放的新闻联播节目，妆容精致的主持人一般正经地说话，但因为声音调轻了，他基本上什么就是在看无声电视，只能从屏幕下方的滚动字幕知道新闻内容。
　　贾温吃了几块饼干看了会新闻后，觉得当电灯泡折寿，就琢磨着该走人了，他抬起头来，看见林希正从柜子里拿出红酒来，挑挑眉毛，正巧和转会头来的林希视线相撞。她摇摇手中红色的酒瓶：“喝么？味道不错。”
　　话虽这么说，贾温拒绝的话还没说出口，她就一脸高兴地拿着两只高脚杯走了过来，他冲着被灯光映得剔透的玻璃杯愣了会神，之后便无言地又伸手拿了块饼干吞进了肚子里。
　　她坐到贾温边上，巧笑嫣兮地倒好酒，然后递给贾温：“圣诞快乐。”贾温晃晃手中杯子，眨了眨眼：“圣诞快乐。”他本想说他一杯倒，不能多喝，但一想应该也喝不了多少就也没多说话。
　　但一来二往地，很快一大瓶酒就要见底了。贾温迷迷糊糊地捧着自己的头说：“不行了，不能再喝了。”却发现眼前的林希变成了三个，声音都没听清就陷入了绵绵的黑暗中。
　　再醒来时，发现客厅里只亮着落地灯，他身上盖着毛绒毯，此时已经差不多全掉地上了，桌上似乎留了张纸条：
　　我实在搬不动你，就先回去了。你就在那里好好睡一晚。蓉一睡眠不好，你醒了以后动作轻一点，他发脾气很吓人的。
　　落款是林希。贾温揉了揉眉心，脑袋仍然有点晕。回过头看了眼窗外，仍然是长夜明灯，摸出手机一看，快凌晨三点了。
　　他喉咙干干的，站起身想去倒杯水，突然想起来老板应该已经在睡了，就放轻动作。打开冰箱门，看了一会，找到一瓶矿泉水，就拿了出来。
　　喝了水之后才觉得有些清醒了。
　　路过餐厅时，他看到展柜里一排相框，微黄的灯光打在上面，反倒因为反光有些看不清了，贾温凑过去看，发现有个相框被放倒了。
　　他左手握着的瓶子却在下一刻看清相片时掉在了地上。贾温捂着嘴，眼睛瞪得滚圆。这时听到柳蓉一冷漠的声音从背后传来：“你在干吗？”
　　贾温愣愣地转过头去，看见手指夹着一根吸烟，微微眯起形状好看眼睛，不耐烦地皱着眉的柳蓉一，侧身倚在门口。贾温笑得勉强，然后一言不发地弯腰去捡那个水瓶。
　　
　　拿起水瓶，又一不小心从手里滑出去。贾温追着滚落的水瓶，一回神就看到了一双粉色的大头拖鞋，有微弱的光萦绕在毛绒，他捏住瓶子，站起身来。
　　对上视线时，贾温笑容牵强，面容有些苍白。柳蓉一转身将烟丢进烟灰缸，走回来后倚在门边，环住双手，微微抬高下巴，睫毛弯弯地遮在眼前：“是不是觉得很眼熟？”贾温用力捏了捏瓶子，声音在此刻的静默中显得尤为刺耳。他垂着头，声音艰涩：“你认识她？”
　　下一秒，贾温就被推倒墙边，柳蓉一一手撑在他的耳侧，一手捏住他的下巴，微微眯起眼睛，似乎正在仔细打量他：“你说你有什么好的？”
　　贾温别开视线，不看他，睫毛轻轻颤着：“你认识她啊，世界真小。”感觉到捏着自己下巴的力道越来越大，他疼得皱紧眉头，眼睛闭得紧紧的。他听到柳蓉一说：“是啊，看到你的时候，我就在想世界真小。”
　　“贾温，她死了，你很高兴是不是？总算没有人再烦你了，对么？”声音低沉如同提琴，很好听，内容却让贾温痛不欲生，他一把拍掉柳蓉一的手，捂住自己的耳朵，不停地摇着头：“不是的，不是的，你别说了。”
　　柳蓉一退开一步，居高临下地看着已经蹲在地上把自己抱成一团的贾温，冷笑：“她是因为你死的。”
　　贾温更用力地收紧了手，柔软的黑发被蹭得乱七八糟，发出轻轻的呜咽：“我不知道……”
　　柳蓉一又取来一根烟点上，细细的烟缕轻轻腾起，身后落地窗外仍然落着雪，泛着微凉的光，就像他的眼睛一样，冰冷得一点感情也没有。
　　贾温猛地站起来，垂着头就出了门。柳蓉一吸着烟，扭过头看着挂在衣架上的贾温的外套和围巾，走到桌边，将烟灭了，脸色阴沉地回了房间。
　　
　　那是张合照，身后是繁复华丽的城堡，尖尖的穹顶，天空如同洗涮过的干净透彻，细云轻扫。照片上有五个人，柳蓉一站在最左侧，冷着脸孔，嘴角紧绷，穿着纯黑的衬衫和修身的牛仔长裤，脖子上戴着一根细细的银色项链，可以看到分明的锁骨。
　　再右边是个将头发染成亚麻色的男人，笑得很明媚，耳钉闪着银色的光芒。
　　中间是个中发的女人，穿了黑色皮裙，蹬着一双厚底的鞋，嘴角弯着，笑得很邪气。贾温看见她是倒吸了一口气，手一松，水瓶就落在了地上。
　　
　　他头脑混乱地就冲出了柳蓉一的公寓，在雪上走了好一会，才有点清醒过来，脚上的拖鞋很早就湿透了，脚冷得没有知觉了。他望着一辆车都没有的马路，在原地站了好一会。
　　冰凉的雪落到了鼻尖，贾温觉得痒，立刻打了个喷嚏。他眨眨湿润的眼睛，一直沿着马路走。钥匙，钱，手机，衣服全落在柳蓉一家了，他不想回去。
　　抱着手臂沿着路边走，路灯微黄的光，映得白雪有一点点的温暖。
　　十二月的夜晚真是冷得让人吃不消，贾温之前还喝了点酒，刚被冷风吹得一干二净，又抵不住冷，头又晕晕的了。
　　他一边走一边想起了以前的事。
　　
　　人生一直很无聊。爱情什么的贾温他根本敬谢不敏。可是别人不。小姑娘们勤奋地递情书递礼物，却没有一个有眼色看得出他是在假笑。其实没人逼他这样，但如果他脾气恶劣地拒绝，肯定会有更多麻烦的事。
　　这样最省事。他总是在走出学校以后，将那些那些拆都没拆过的东西丢进垃圾桶里。记得是在高二，他放学打完球后往家走，发现搬来了新的邻居，附近的人都在亲切地招呼他：“贾温回来了啊。”
　　他弯弯桃花眼，礼貌地回应，看上去就像个乖巧的三好学生。
　　“你装得挺像那回事的嘛。”贾温听到声音诧异地回过头去。面前站了个个子很高的女生，刚刚及肩的头发，五官很精致，此刻她揶揄地笑着，有些邪气。
　　贾温当没听见，对她微微一笑，睁着无辜的眼，一脸不知道她在说什么的表情。
　　“我是说我看见你丢那些情书和礼物啦，看都不看一眼。”
　　
　　“温温，你真的一点都不在意么？对啊，你是贾温……你怎么可能在意。”
　　
　　贾温摔倒在地上，吃了一嘴的雪，想爬起来的时候，被人打横抱了起来，他想公主抱也太浪漫了吧。抱着他的人身体很温暖，贾温吸吸鼻子，迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　
　　“你怎么睡着了啊……”
　　
　　“圣诞节时有温柔的圣诞老人送孩子们礼物――
　　安静美好的雪地有长长的雪橇留下的痕迹――
　　猫哭了留下了眼泪――
　　冬天长还是短呢――”
　　贾温想起以前听过她唱，她说歌词是自己填的，贾温还嘲笑她水准不够。其实唱起来的时候很好听，温暖的调，安静的弦。
　　 

作者有话要说：最近一直在看木原音濑的文，可能是日文翻译过来的原因，文笔有点点别扭生硬
但我真的很喜欢，虽然定语很长很长的，感觉就像在看英语一样

这章其实我是写了提纲的，但不知道为什么在写的时候特别慢
写文是件开心的事




5

5、Episode 5 ... 
 
 
　　贾温醒过来时发现自己躺在一个不认识的地方，睁开眼的那一瞬间，看着陌生的天花板恍惚了很久，好半天才回过神来。他坐起来，发现身上衣服已经被换成了干净的睡衣。
　　发呆那会，听到有人敲门，他吓了一跳，瞪大眼往门的方向看去。
　　一个浅栗色短发的男人握着门把，诧异地扬了扬眉：“你醒了啊。”贾温有些不知所措地愣在了原地，好半天才开口：“请问，这里是？”
　　那个人“啊”了一声，伸手抓了抓自己的头发，转了转眼珠子，笑着说：“你是被我从雪里捡回来的。”贾温疑惑地眨了眨眼，有些尴尬地揉了揉自己的头发，微微侧过头，无奈地笑了笑：“我也记得自己是在外面走啊……”
　　“开玩笑的，我昨晚在路上看到你晕了过去就带你回来了。我叫景沉。”他倚在门口，笑容灿烂，浅栗色的头发看上去柔软的丝绸，反射着温存的柔光。贾温有些不好意思地垂着视线：“谢谢。我叫贾温。”
　　景沉弯弯唇，声音像清澈的水：“我准备了早饭，你不介意就来吃点。”
　　
　　圣诞节的一早，白雪皑皑的。贾温捧着碗吃稀饭的时候，仔细打量了下景沉。结论就是，花美男。形状饱满的大眼睛，黑白分明，细细的鼻梁，唇形美好。
　　贾温目光清浅地瞟过去，桃花眼透着温润的光，睫毛长而分明，笑的时候，眼角下方有轻轻的笑纹：“今天圣诞节了啊。”
　　景沉顿了顿，有些诧异地抬起了头，然后像是刚反应过来一样，点了点头：“对啊，外面雪好大。”他像是回忆起了什么事情，目光弥满了像小孩子迷茫时的雾气。
　　
　　“你还是学生吧？外面到处都是雪，我开车送你去学校吧。你是什么大学的？”景沉收着碗筷，贾温看着他指关节磨出的茧子，答非所问：“你是弹吉他的？”
　　“对啊，弹了好多年了。现在快九点了。”他捧着碗筷，走到客厅边上的厨房，随即便传来了刷刷的水声。贾温走过去，趴在高台上：“我以前认识一个唱歌的，也整天背着吉他。我好像还梦到她唱歌了。”
　　景沉洗好碗，将手擦干，抬起头时，微微侧过头，柔软的栗色头发搭在脸侧，看上去清秀而温和。他走到冰箱边，拿出苹果汁，倒进两只透明的玻璃杯里，递了一杯给贾温：“好听么？”
　　贾温接过杯子，喝了一口后，眨着桃花眼，睫毛像细细的黑色丝绒，轻轻敛起眉，有些苦恼的模样：“算是好听吧。是她自己写的词，不过我觉得像小孩写的。”
　　景沉笑出声来，他单手撑在高台上，摆摆手，随意道：“唱来听听。”
　　贾温瞟了他一眼，咳了一声清清嗓子：“圣诞节时有温柔的圣诞老人送孩子们礼物――
　　安静美好的雪地有长长的雪橇留下的痕迹――猫哭了留下了眼泪――冬天长还是短呢――”
　　他不怎么唱歌，唱了一小段，就有些不好意思了。摸了摸后脑勺，他慢吞吞地开口：“其实这歌很好听，只是我不怎么擅长唱歌。”
　　贾温抬起头来才看到景沉异常沉默的脸，他抿着唇，目光捉摸不定，好久才回过神似的微微笑了下，难免牵强。贾温轻轻苦笑：“啊，唱得不好听啊。”
　　景沉露出一个安抚的笑，温和地说：“很好听。”眼里像沉了浓浓雾霭一样。
　　
　　街道上的雪已经被扫雪车扫到了两边，堆得像一排排奶油蛋糕一样。景沉开车开的很慢。贾温头靠在玻璃窗上，盯着外面看，外面的行人都穿着厚厚的羽绒外套，围巾围得只露两只眼睛，走路小心翼翼。一路看下来，平均每50步就会看到一个人摔跤。
　　踩碎了的雪就像冰，如果不全心全意地去注意，摔得四脚朝天是难免的。这两天贾温想起了以前已经快要忘记的事，应该说是费了很大力气要忘记的，但他突然发现这些都是自欺欺人。那些记忆只是被深深埋了起来，并且是一触即发的脆弱。
　　因为下雪的缘故，路上塞车塞的很厉害，等贾温到学校的时候已经九点半了。他穿着向景沉借来的衣服，满脸堆笑地向他道谢，再转过头时便没了表情，轻垂着视线，他看到白雪皑皑。在知道柳蓉一也还没有来后，很没出息地松了一口气。
　　突然被拍了一下，贾温吓了一跳，一脸惊吓地回过头，看到的是在微微喘气的景沉，他眨眨眼，微笑着说：“这是我的号码，以后有事需要我帮忙，就打给我。”
　　随后递了一张小小的便利贴，上面写了他的名字和手机号码，笔迹风飞凤舞的，很好看。
　　贾温抽了抽鼻子，抬眼看着景沉，阳光微弱却仍然不能直视，他不得不眯了眯眼，用手扬扬便贴，扬了扬嘴角：“知道了。”
　　
　　“蓉一？”听到这个名字的瞬间，贾温觉得自己的全身汗毛都竖了起来，他低下头，僵在原地，好一会又猛地抬起头看了看景沉，发现他正在冲后面打招呼，弯着唇笑。
　　贾温言语不能地张了张嘴，最后在听到柳蓉一一句：“景沉，你怎么在这？”的时候，难堪地皱了皱眉，咬着嘴唇，转身就想走。
　　被人讨厌，被那人的朋友救。
　　世界有点小。
　　
　　“贾温，你忘了你的东西。”身后柳蓉一的声音冷漠而不耐，一如往日，他不用回头都能想象到他微微敛着眉，一脸不高兴的样子。贾温收回刚准备迈开的步子，转过头去，表情很是复杂，在对上柳蓉一微挑的双眼时，迅速地别开了视线。
　　柳蓉一拎着一个袋子，挑着眉毛说：“过来。”
　　贾温调价反射地听话走了过去，然后立刻又想捶自己的脑袋――有这么听话的么？
　　他硬生生地停了下来，抿了抿唇，抬起头倔强地看了眼柳蓉一，可在看清面前那双分明好看的眼睛时，他鼻子无预期地一酸。
　　不知为何觉得有些委屈。可能是想起忻意了，他用手掩在脸前，假装咳了两声，却不料觉得眼眶有些发热了。
　　他快将头埋到了胸口，使劲瞪着眼睛，直直地看着雪地上自己那双也是向景沉借来的鞋。
　　
　　感觉到有人走近的时候，贾温紧紧咬着嘴唇，头重得怎么也太不起来。
　　一只大手猛地拍到他的头顶，把他极力忍的眼泪给拍了出来，他甚至看到大颗的眼泪珠子落了下来，然后溶进了雪里。
　　头顶传来柳蓉一淡漠的声音：“你还能再没用点么，冷得哭出来。”
　　贾温用手捂住脸，带着浓浓哭音：“鼻子塞了，眼睛进雪了。”
　　“总之不许哭。”柳蓉一有手揉了揉贾温的头发，动作硬邦邦的，贾温鼻子又是一酸。
　　
　　“看来我来的不是时候。蓉一。我们下次一起去喝酒。贾温，我走了，你别哭，小意的事，不是你的错。”
　　“恩，以后联系。”
　　
　　世界很小，走几步，转个身，以为已经与人无关了，其实近在咫尺。
　　眨个眼，睫毛都能弄痒对面的人。
　　
　　贾温站在柳蓉一的身后等待他把办公室的门打开，被他半搂着走过来，心脏特别没出息地跳得有点快，他垂着头，几乎能看到自己的鼻尖。身前的那人，浅色牛仔裤的裤管沾到了雪，星星点点的，有的已经化成了水渍，在浅白的牛仔布上有些显眼。
　　贾温不敢大声呼吸，他紧紧抿着嘴唇跟着柳蓉一走进了办公室，想起刚才居然哭鼻子，他就越发想让自己隐身了，结果越走越慢，离往里走的柳蓉一越来越远。
　　“你傻站在门口干什么？进来！”凶狠一如往常，生硬地就像安抚人时硬邦邦的手掌。其实是有温度的。
　　贾温吸吸鼻子，酝酿了一会，觉得自己表情应该很自然的后才把头抬了起来，正好看到柳蓉一挂好围巾和外套，他的侧面看过去很干净，柔软而微卷的短发垂在脸侧，隐约可以看到白皙的耳廓，看不清神情的他就像个无害的小孩。
　　柳蓉一转过头来，漠然地扫了他一眼，然后环起手臂，指尖在弯起的手肘处敲着，扬起下巴，勾着唇冷笑：“你可以继续堵在门口当门神。”说完微微眯了下形状好看的眼睛。
　　贾温有些局促地往房间里走了一小步，一不小心又瞥到那人一脸不耐的样子，整个人一抖，立刻大步流星地走到了办公桌前。
　　门口灌进一股冷风，贾温一个寒颤还没打完，就被对面那人漫不经心地瞟了眼，他看见那白得透明的皮肤下青色的血管，没来由地有些紧张。
　　“去关门。”柳蓉一逐字地说完这句话，音节咬得缓慢而清晰，没什么表情。贾温忙不迭地又去把门关上。
　　
　　“昨晚你干嘛跑出去？”柳蓉一戴上他那副黑框眼镜，整个人窝进身后的老板椅上，长腿蹬到办公桌上，一手搭在扶手上，一手撑在脸颊一侧，一副漫不经心的模样。
　　贾温愣在了原地，诧异地看了他一眼，对他难得的关心很是受宠若惊，只是昨晚的事并不是什么好回忆，他觉得没什么好说的，就别开视线，很随意的模样：“没什么。”
　　“告诉我。”
　　贾温无语地盯着柳蓉一，咬了咬嘴唇：“没什么。”
　　柳蓉一微微皱着眉，仍然很坚持：“一定要说。”
　　“真的没什么。”
　　本以为会继续在这个问题上纠缠下去，贾温甚至已经准备随便说几句打发掉，却发现对方又仿佛完全没了兴趣。他已经闭上了眼睛，像是准备睡觉的模样，卷曲的睫毛在眼睑前映下一小排整齐的阴影。
　　柳蓉一将头侧过去，声音微弱地说：“那算了。我睡会。你安静点。”
　　
　　贾温沉默地看了他一会，将手插进口袋里，转身走出了办公室。
　　外面又开始下起雪来。
　　
　　天气很冷，吹出的气都是一团团的白。贾温走在学校的路上，看到很多打雪仗的学生，每个人都全副武装到只剩两只眼睛露在外面。有些不长眼的学生扔了个不长眼的雪球过来，贾温轻轻侧过头，躲了过去。
　　对面那个扔雪球丢他的人“啊呀”一声，发现暴露之后立刻满脸堆笑，双手合十地道歉：“不好意思啊，手滑了――”
　　贾温眨眨湿润的眼，弯弯唇角，没有多说什么。没走几步，身后就传来一段诡异的对话。
　　“死人，你干嘛欺负温温！”
　　“你是我女朋友诶！再说我真的是手滑了――”
　　“温温是老大的人！欺负他有的你倒霉了！”
　　“老大……”
　　
　　贾温停住了脚步，他摸着下巴想了一会，才敢确定老板应该是柳蓉一。他默了几秒，垂着眼继续往前走，可想想始终觉得不对……
　　于是，他转回身子，从地上抓了把雪，捏成雪球，眯了下眼瞄准刚才那个砸他的人。拍干净手上的雪时，就听到那边传来一声惨叫：“操！谁砸爷爷！”
　　贾温扯起嗓门，大声说：“不好意思啊，手不小心滑了。”微笑的表情看上去特别无辜，那边女朋友狠狠掐了一把那人：“人家手滑了，你那么凶干什么，死人！”
　　“……”
　　
　　“还有，你们老大有女朋友的，”说完还用手撑着下巴，一脸阳光地作可惜状：“不然，就带他来比比谁的手更加滑。”
　　微微的弯弧凝固在嘴角，因为习惯了，习惯到即使假笑别人也看不出。
　　女孩子噤声，脸色一下惨白，支支吾吾了半天，最后憋出了句：“温温……对不起。”
　　贾温挑起眉来，轻笑了下，桃花眼泛着明亮的光，隐忍的冷漠。
　　一句话也没说就转身走了，他抽抽感觉快要掉下去的鼻子，将已经快要冻僵了的手放进了口袋里，要过一会才会再度变暖的冰凉。
　　
　　事实上，他刚才已经火大得不行了。但一直以来，他要么不生气要么不让人发现他生气，可无论如何表面上看来都相安无事。刚才那个女孩子已经局促到说抱歉了，只因为他没能隐藏好情绪。
　　只要跟柳蓉一有关的，似乎总能让他破例。
　　破例去管，破例去生气，破例去在意。也毫无例外的在被影响。别人还是跟原来一样，整天绷着一张脸发飙，而他却已经从软硬兼施地反抗转化为完全的妥协。
　　是懒人惯用的息事宁人？
　　他将手放到心口，透过厚厚的衣服，只能感受到微弱的跳动，如同在大风中即将熄灭的烛光，摇摇曳曳着就要陷入一片漆黑。
　　
　　他有些颓然地踢着雪。
　　
　　“贾温，你魂呢？”
　　等到贾温回过神来时，就看到戴着一顶雪白绒线帽的心心，瞪着漂亮的像水一般的眼睛，一脸不高兴地撇了撇嘴，贾温这才注意到她抱着一个深蓝色的纸袋：“这是什么？”
　　“圣诞节礼物。”她咧嘴笑了笑，环着手臂，对着他说话的时候却又将自己的视线移开，贾温疑惑地眨了眨眼，用手随意地顺了顺乱七八糟的头发，接过纸袋才发现还挺重的。
　　他习惯收女孩子的礼物，真的会去拆的几乎没有。想当初，忻意还特意指着他的鼻子，笑得得意洋洋说，要监视他拆礼物。
　　贾温突然想起来自己几年前对忻意一点都不好，整天冷着脸，有点像现在的柳蓉一，但更擅长一鸣惊人的毒舌，不说则以，一说则不善良到极致。但忻意大大咧咧地也无所谓，整天照样疯疯癫癫，无论他是不是愿意听都唱歌给他听。
　　
　　有些他不能一直保留的，如果正好在别人那里了，他也希望那人能代替自己好好珍惜。原本以为是这样的。
　　他因为一些原因变了，又变得更希望看到别人能一如既往。
　　他凝视着手里的纸袋，恍惚地发觉他愿意容忍柳蓉一的坏脾气，并非出于压迫和被压迫出的习惯，而是因为觉得难过，仿佛看到从前的自己，矛盾地希望什么都不会再改变。
　　
　　“贾温，圣诞节快乐。”
　　贾温愣愣地捧着礼物，季心心倾过身子在他的脸侧落了一个吻，然后转身走了，连声再见都没说，那一小段的路走得特别地慢和淑女，然后越来越快。
　　最后都快要跌进雪里的匆忙。 
 5、Episode 5 ... 
 
 
　　
　　贾温张了张嘴，还是没有再叫住她，只是定定地看着她背影，直到看不清了为止才又低下头。
　　他有预感如果他拆了这份礼物，季心心就会像忻意一样，最后都是离开他。
　　
　　这莫名的预感让他有些茫然，看了看深蓝色的纸袋，又抬起头，视线里是大片的白雪，再低下头。他将手伸进了纸袋里，将里面包装精致的礼物拿了出来，将纸袋夹在胳膊下面，手指触到包装纸上。指尖是有些粗糙的很厚的那种纸的质感，带着微微的凉。
　　他下意识地回过头看了眼远处那栋破破烂烂的教学楼。
　　
　　柳蓉一皱着眉，将手里快要燃尽的烟碾灭，烟灰缸里的灰随着他大幅度的动作飘了起来，他揉了揉眉心，神情疲惫。伸手去拿另外一根新的烟点上，到嘴边时，又不爽地将它丢进了烟灰缸里。
　　烟仍然燃着，灰色的部分在达到一定长度时便落成了细细的烟灰。
　　柳蓉一的肤色原本就白，此刻更是苍白的像张白纸，他唇抿得紧紧的，柔软的黑色头发乖巧的搭在脸颊两侧，那双分明而凉薄的眼漆黑如同点墨。
　　青色的眼圈就更加的明显了。柳蓉一疲倦地闭上眼睛，自言自语：“以后别人的事还是不要管好了……”
　　
　　圣诞夜，他在床上翻来滚去就是睡不着，最后火大地挠了挠自己的头发，抓着贾温落在客厅里的衣服围巾就冲出了门。
　　开着车找了很多地方，窝了一肚子气，却在看到他低下头的那一刻简单地原谅了。手拍在他头上是因为觉得他太丢脸了。
　　他想解释那种心脏收缩的感觉，却直觉那太暧昧，但他确实觉得有点心疼了。




6

6、 Episode6 ... 
 
 
　　贾温最终还是没有拆那份礼物，将纸盒重新放进了袋子里，一脸认真地看了一会，用手抹掉落在上面的白雪，留下冰凉的水渍，他反复擦了好几遍，直到上面出现了褶皱。不知为何，贾温联想到心心哭的时候的脸：
　　没什么表情，只有一颗颗滚圆的泪珠不停地掉，真的就像断了线的链子。
　　贾温用手遮住眼睛，手很凉，睫毛碰到手心时轻微的痒。他将纸袋放到一边，拿出手机发了条信息给心心：
　　心心，礼物我不会看的。
　　然后将手机放进了口袋里，他抱着纸袋往回走，打算吵醒那个脾气不好的老板，宁愿被他骂一顿，也不想再走在这冰天雪地里了。
　　老板说雪像头皮屑，多么不文雅，简直能把所有赞誉雪的古人气的跳出棺材。贾温轻轻地笑，他想起几年以前，忻意笑得得瑟，最后被砸了一身雪得惨样。
　　记忆遥远而模糊，细节就凝固在忻意及肩长发尾梢沾的雪和上扬的嘴角，闪亮得有些刺眼。他这才发现，原来从未真的忘记。他几年未提这个人，从不敢想起，把与她有关的一切都丢了。
　　但是，一旦开始想，记忆就如同潮水一般涌现。
　　
　　回到办公室时，贾温还是特意放轻了动作，但无奈建筑实在有些年月了，他刚一步踩到地板上，就发出“吱呀”一声，吓得他出了一身汗。
　　小心翼翼地抬起头，却发现柳蓉一指尖夹着一根烟窝在躺椅上，眼神安静而疲惫，皮肤苍白，眼睛下面是深深的黑眼圈。
　　黑色的短发乖顺地垂在额前，露出白皙的耳廓。有微白的阳光从他身后的窗洒进来，在他的周身笼罩着一层柔和的光。
　　贾温愣愣地看着他微微地扬了下嘴角，笑容干净如孩童，眼睛里仿佛安静柔和的水面，波纹有着缓和而温暖的弧度。
　　他酸了酸鼻子，想起以前忻意有时候也这么看着他笑。但现在，她却已经离开了。
　　
　　“关门。我想吃饭。饿了。”柳蓉一轻轻地皱起眉，微微眯起眼睛，一脸不高兴地说，手指轻轻点了点烟，落下一堆烟灰。贾温苦笑一下，觉得刚才的那一幕如同幻觉一般，再看了眼已经满是烟蒂的烟灰缸，将手中的礼物放在一边，弯了弯唇：“想吃什么？”
　　“火锅。”
　　贾温点了点头，准备稍微花了些时间。等到可以动筷的时候，柳蓉一一脸不高兴地拖着那双粉色大头拖鞋走过来。暖器开得很足，他只穿着一件白色衬衫，从领口看到漂亮的锁骨，走过来时感觉空荡荡的，清瘦的不可思议。
　　贾温撑着下巴，半眯着眼：“老板，你太瘦了吧。”
　　柳蓉一冷淡地回应：“我不想被竹竿说瘦。”
　　“……”
　　“老板，你以后要多吃点饭。”贾温吃着鱼丸，微微皱着眉，一脸严肃地说。
　　柳蓉一头也不抬地说：“麻烦。”
　　贾温对着他笑了笑：“那我来做饭。”
　　说完这句话才觉得有些奇怪，贾温仓促地垂下了头，没敢抬头看对面的人的表情。沉默了好一会，然后他听到柳蓉一说：“不需要。”
　　贾温的手顿了顿，抬起头来，有些牵强地笑了笑，眼珠漆黑，睫毛垂在前面，让人看不懂的沉寂眼神。他有些自嘲地挤了挤鼻子，然后下一瞬间就笑得灿烂：“也是，老板有女朋友。”
　　柳蓉一抬起头看了他一眼，一语不发，线条漂亮而流畅的眼睛淡淡地没有任何感情，陌生而疏远。贾温用尽力气地继续道：“不需要我来。”
　　想听他说些什么，又什么也不想听。贾温一下子从位子上站了起来，拿着碗筷的手有些抖，他垂着头，看着自己的脚，低声道：“我吃好了。”
　　快步离开餐桌时，一不小心被他放在一边的纸袋绊了一下，他尴尬地回头看了眼，感受到一直停在自己身上的视线，头也没回地将碗筷放进了水槽里，然后进了厕所。
　　贾温看到镜子里快要哭出来的脸，眼睛里仿佛蒙着雾一般，他对着镜子里的人说，你怎么了，为什么那么难过。
　　镜子里的人安静地看着他，眼睛漆黑，沉默像海水一样劈头盖脸地砸到了头上，他有些发蒙地捂着脑袋。洗了把脸之后才出去。
　　柳蓉一站在桌前，正在整理书本资料，贾温将锅和碗理好之后，就听到他说：“去上课了，搬着那些。”
　　漠然的神色，他指了指边上那堆实验器材，就转身去穿上了衣服，戴好围巾，抱着自己那些书站在门边，居高临下地看着贾温狼狈地抱起那些实验工具。
　　
　　外面雪还在下。
　　贾温冷的直抽鼻子，不停地颤着，吃力地跟在柳蓉一身后。
　　而那个人一如既往地头也不回地遥遥走在前面，此刻，贾温只觉得那距离是他怎么也不可能追上的。他每迈一步，都在拉远两人之间的距离。
　　一个不会回头不会等待的人，你怎么敢那样抱有期待的。
　　你期待他带你离开将你困住的深渊，却发现他从来都不可能对你伸出手来拉你一把。以为抓住了救命稻草，却不料只是加快了死亡。
　　贾温越走越慢，最后干脆停了下来，然后他遥遥地看着柳蓉一回过头来。
　　“你回头了。”已经看不清他什么表情了，贾温此刻却高兴地笑了，又重复了一遍，“你回头了。”
　　“你今天是怎么了，别慢吞吞的。”柳蓉一皱紧的眉，抿着唇一脸不悦。
　　贾温吸了吸鼻子，大声说：“天气太冷了！冷的我走不动了！”
　　他看着那人转过身往回走，越走越近。
　　
　　教室在柳蓉一踏进的那一刻就神奇地安静了下来。眼尖地就发现跟在他身后的贾温穿的是他的衣服。眼睛瞪的滚圆，连抱怨圣诞节还要上课都省了，一个个眼睛发亮地要在那两个人身上烧出洞了。
　　很快论坛上出现了一个帖子：喜欢温温和老大的人注意！
　　点击率狂彪。
　　
　　等到中间休息的时候，就有小女孩拽着贾温出了教室的门，双眼含泪：“温温，你和老大好了么？”
　　贾温刚想说话的时候就被抢白道：“如果是老大的话，那我……我认了……”然后用手豪迈地抹了眼角，毅然地握住贾温地手：“温温要开心。“
　　贾温无语地看着雄赳赳气昂昂的小女孩，话都哽在喉咙里，在想解释的时候就又被她拉回了教室里。他恍惚地发现教室里黑压压的人眼神暧昧地在他和柳蓉一的身上来回地扫。
　　坐到边上的椅子上，他趴在桌上，头埋进手臂间。鼻尖都是柳蓉一身上的香味，贾温突然觉得异常安心，心满意足地翘着嘴角，笑得像只偷腥的猫。
　　他刚才还是回过头了。
　　
　　教室里有不要命的小孩扯着嗓门八卦：“老大，你要怎么跟贾温过圣诞节？”然后立刻就有附和的声音：“对啊对啊，老大，你们要怎么过？“
　　“老大，你们什么时候好上的啊？“
　　“老大，我们很开明民主的，推崇爱情无界限！老大！贾温可是咱们学校最漂亮的！“
　　……
　　“我有女朋友的。不要乱说。”单单一句话，就将整个教室的人打成了闷蛋。大家左看看右看看都是大眼瞪小眼的尴尬神情。
　　最后一致地将视线转向一直趴在桌上的当事人之一。沉默像蜘蛛的脚一点点地盘结到贾温的心脏上，末梢扎入血肉之中，微妙的疼，细切而又执着不懈地让贾温难受得无法呼吸。
　　他使劲地闭上自己的眼睛。指尖用力地掐着自己的手臂。装作已经睡着了，什么都没有听见。
　　
　　爱情的可悲之处就在于给了一个隐晦暧昧的开头，就可以自顾自地编织后面的结局，但多半都是自作多情而来的大片雾霭。太阳出来了，阳光满满的时候，就要散了。爱与不爱立见分晓。
　　贾温发觉他喜欢上柳蓉一了。同时，又在众目睽睽之下被判了死刑。
　　
　　在柳蓉一重新开始上课的时候，贾温笑得很灿烂，比阳光还扎眼，直晃得教室里得人不敢看他。桃花眼本就带着灼意得灿然，此刻微微眯起，漾起的细纹让人内心柔软地发颤。
　　贾温一直笑得温柔，直到下课的时候，柳蓉一对着他说，不要笑了，难看死了，他还挂着微笑。仿佛只要将嘴角的弧度收回，眼泪就会留下来一样。
　　柳蓉一沉默地看着他，最后说了句，你不要把学生的话放在心上。
　　贾温笑容已经快僵硬了，柔软的黑发遮在眼前，挡住了一片沉重的雾气。他吸吸鼻子说：“我困的不行了，要回去睡了。”
　　然后打了个哈欠，眼眶顺势一红，有眼泪掉下来，他笑嘻嘻地抹掉，说：“打哈欠了。”
　　柳蓉一安静地看着他，一言不发，神色平静淡然。
　　贾温难堪地别开头，用手揉了揉眼睛，说：“老板我不舒服，先回去睡了。“匆匆地快步离开了教室。他拍了拍自己的脸，头都快埋到了胸口。
　　贾温苦笑，发觉自己并非所谓的没心没肺。只是未曾遇到过，就以为自己已经遇到了。他未曾预料到自己会喜欢上别人。而且还是个男人。撇开别的不说，他一向不稀罕的爱情，此刻却显得弥足珍贵。
　　珍贵到需要他用眼泪来祭奠。
　　一向无所谓的人一旦认真起来会很痛苦。
　　“贾温。过来。”贾温抬起头，看到站在不远处的季心心，笑了笑，说：“心心你来了啊。”向她走过去的时候，觉得视线里一片模糊。
　　“贾温，我带你回家。”季心心将手扶到他的脸上，微微侧过来来，轻声说：“你还是我认识的贾温么？那个没心没肺的贾温不可能像你这样哭他从来不会哭的。他是这个世界上最不可能哭的人。”
　　贾温皱皱鼻子：“心心，我没有哭，不要乱说。”
　　季心心摸了摸他的头，动作轻柔，模糊的视线中，季心心笑得特别温和干净，她说，对啊，你只是不小心眼睛进了沙子。
　　
　　晚上，贾温喝了很多酒，特没面子的几杯倒了，脸颊有点红，闭上眼睛，趴在沙发上就睡着了，弯弯的睫毛映下一排阴影。季心心替他盖上被子，然后坐在一边，一遍又一遍地顺着他的头发，目光温柔如流淌的月光。
　　散开的还有大片大片的难过。
　　她说话声音很轻，像是梦呓一般。
　　
　　贾温第二天醒过来，只觉得脑袋重得像铁块一样。他撇着嘴捶捶自己的太阳穴，看到桌上留下的便条：贾温，你个没出息的，以后再那么丢脸姐姐就揍你。
　　贾温眨眨眼，拎着那张便条，愣愣地回想了昨天的事，最后咋舌地拍了拍自己的脑袋，回了短信给心心：收到！
　　感觉身体不是很舒服，贾温穿的尤其多，把自己包得像个粽子，围巾一圈又一圈地围，剩下两只眼睛在外面。他在外面买了豆浆油条，吃完之后，踩着已经快碎成黑色泥水的雪地，到了学校。枝头上的雪很蓬松，像白色的糕点一样。贾温听着自己的呼吸，抬头看了眼蓝天白云。
　　当作昨天的事是一场梦。
　　
　　贾温变得像以前一样，不卑不亢的笑脸模样，直把柳蓉一骚扰得脾气更加火爆。可对方越像火山，他就越像海绵。笑眯眯的，左耳进右耳出。
　　只要把难过的事埋起来，早晚有一天它会真的消失殆尽，除非这事是不可降解的垃圾袋，需要比贾温寿命更长更久的时间才能消化掉。
　　
　　中国到底还是中国，传统节日还是要举办大型活动的，那些埋怨圣诞节没有好好过的小孩们终于要期盼到元旦假期了。
　　贾温的学校元旦晚会是传统项目了，人力物力财力投资一向巨大，堪称校园一大特色。想当年，他被迫当主持人还拿了不少补贴。
　　今年，校方更是请来了很有人气的乐队组合，直把小女孩兴奋得两眼冒爱心。贾温作为教职工，就是跑跑后勤的活，帮忙搬搬东西，准备准备道具。
　　那晚，万众期待的乐队从车上下来的时候，贾温站在人群后面，看到走在最前的那个人耳垂上耀眼的耳环。
　　他眯了眯眼，然后看到那个有着褐色头发的男人走了过来。那个人穿着洁白的衬衫，黑色的长裤，胸口垂着的项链与耳环一起熠熠生辉。
　　“贾温，几天不见，可好？“他走过贾温时，低声在他耳边说话，像清透的水。贾温环着手臂，笑笑说：“挺好。景沉。”
　　
　　“呀――景沉――景沉我爱你――”
　　“主唱好帅――”
　　
　　“大家晚上好。”景沉干净的面颊在舞台灯光下显得有些遥远。他突然想起圣诞夜他站在广场看到的台上的那个主唱，手指修长，摸着麦克风，唱歌的时候闭上了眼睛。
　　――原来那晚的主唱就是景沉。
　　“圣诞节时有温柔的圣诞老人送孩子们礼物――
　　安静美好的雪地有长长的雪橇留下的痕迹――猫哭了留下了眼泪――冬天长还是短呢――“
　　贾温瞪大眼睛，不可置信地看着台上正在唱歌的景沉。几乎与以前唱歌的忻意重合了，她唱歌的时候一直是一脸开心的表情，闭上眼睛的时候，睫毛微微颤着。像有清风扶过。
　　那么多人，他随便一扫，还是第一眼就看到了柳蓉一，他黑发垂着，侧面像希腊雕像那般，有优雅而好看的线条。
　　他抿着嘴唇，没有表情。
　　只是睫毛轻轻颤着。
　　 

作者有话要说：最近事情有点多，很久没更新，鞠躬道歉。
这章算是贾温爱情长跑的开端。




7

7、 Episode7 ... 
 
 
　　乐队是来友情客串的，在活跃了全场气氛之后就功德圆满了。主持人笑得像狐狸似的赞美完之后，他们就潇洒地挥着手去了后台。
　　贾温在台下看了一会觉得没劲就跑出去买了罐可乐，喝了小半瓶以后，又到处找吸管。大厅外很安静，昏黄的灯光落在洁白的瓷砖上有些微的反光。贾温叼着吸管，在外面站了好一会，听到里面欢声笑语的，觉得就像两个世界一样。
　　再进去之后也没往台下的位子那里走，他径直溜到后台，坐到角落里的一张椅子上，一只手撑着脑袋，一只手握着可乐罐，看着人们忙的像陀螺。
　　听到外面一阵掌声。
　　主持人说：“下面是生物系的童话剧：睡美人。我们都知道生物教授柳蓉一和助手贾温长得如花似玉。同学们挑了这部戏怎么没找他们两个人演？”
　　台下一阵起哄。
　　“那谁演睡美人啊？”
　　主持人似乎迟疑了一会，顿了顿：“还是贾温吧……不敢这么开老大玩笑……“台下笑得嘻嘻哈哈的。贾温不自觉地皱了皱眉，吸吸管的时候发现饮料没了，撇了下嘴，就把罐子投到了一边的垃圾桶里。
　　他趴到一边的柜台上，把脑袋埋到臂弯里，眼睛轻轻闭上。
　　“贾温在哪！贾温！”声音听上去很急。
　　贾温迷迷糊糊地抬起头来，转过去就跟主持人瞪大的眼睛对上了。贾温眯了眯眼睛，习惯性地弯弯唇，还没来得及说话，就被对方连推带拽地往台上推。
　　他看着台下密密麻麻的人头，微微笑了笑，浅淡的弧度，却迷了人眼。舞台上的灯光很耀眼，他不得不眯起眼睛，可在那边沿的白光之后的人群还是影影绰绰。他听到台下小女孩的尖叫声：“温温！温温！”
　　转过头就看到主持人握着麦克风笑得特别奸诈狡猾。贾温把他拉近，皮笑肉不笑地问：“怎么回事？”
　　主持人夸张地推了推自己的眼镜，咧嘴干笑：“我的小祖宗，还不是台下的人要求的，再不把你弄上台，这舞台都快被掀翻了。”
　　贾温偷偷翻了个白眼，用优雅的目光在主持人身上微妙地停驻了一会，几秒后轻轻翘起嘴角，划开的笑像水波涟漪，静悄悄的，对方却抬手抹了抹冷汗，一脸抽筋表情地不停捣头。贾温扬了扬眉，似笑非笑地调转过视线，飘飘地落到了台下，他一只手伸到了裤子口袋里，一只手优雅地夺过麦克风，双肩宽阔却异常清瘦，薄薄的衣衫松垮地荡在身上，整个人感觉骨感而修长。他勾勾嘴角笑得特别灿烂，阳光都及不上的璀璨明媚：“大家晚上好。”说完轻轻鞠了一躬。乌黑的柔软头发随着动作落下利落却柔和的弧度，遮住了纤长的睫毛和细挺的鼻尖。
　　站直后，他扬起眉来，一双眼睛亮若星辰，睫毛梢上沾了月光似的，细细漾开的光华，未曾言语，却比只字片语浓稠。
　　台下的小女孩们尖叫：“温温，睡美人！”
　　贾温抬手撑着下巴，指尖微透的光，他轻轻敛眉，一脸认真的样子：“刚刚不是已经演过了么？”台下的人立刻回应：“要看你当睡美人！”
　　“诶？”贾温一脸惊讶，不可置信地飘转着视线，不知终点落在何处的微微迷茫，之后仿佛有所归属地安定了下来，他慢慢地弯眼，扬开笑容，“我来么？”
　　目光始终锁在一个方向，像有蜘蛛丝缠绵而悠长地坚守着。 
　　“要看你当睡美人！”
　　“……”贾温一脸为难地环着手臂，清秀的面容上眼睛漆黑若同点墨，灯光使他的头发看上去暗哑的微黄，像落成一束束的浓密阳光。自己所站之处仿佛云端，白的晃眼，几步之遥，越过了朦胧分界的白光，再外就是大片黑色，如同夜晚的大海。他最后还是看回了那个他始终看不清的点，似乎只要再努力一下就可以看清地盯着。
　　摇摇头，贾温声音柔和地拒绝，“不行，这太为难我了。不过，我可以临时客串下国王什么的。你们看怎样？”
　　“不行――我们要看你当睡美人――”
　　贾温眨眨眼，苦笑了下：“只有我一个人要这样被开刷？”
　　“老大老大老大老大――”
　　贾温恨不得咬掉自己的舌头。灯光打了过去，在那个他视线落脚的点，因为明亮的灯光，他总算看清了。柳蓉一慵懒地坐在位子上，翘着二郎腿，单手撑着下巴，指尖搭在眼睛下方，那双形状张扬美丽的眼睛就像一个巨大的漩涡，卷进了无数浓墨重彩的光，琢磨不透的绮靡大雾。等贾温回过神来，才热了热脸颊，忙转了脸，留下一个清秀的侧面，华丽的厚重睫毛，笑容有些不自然的嘴角，有些自乱腿脚地想要掩盖之前的慌乱，在又那轻描淡写的一瞥后，苦涩之意肆意。
　　柳蓉一冷淡而疏离的侧脸，洁白的指尖，都在说明他的毫不在意。足以让他的独角戏土崩瓦解的旁观态度。或许是旁观都算不上。
　　
　　主持人不知道从哪又弄来一个麦克风，扯着嗓子说：“老大上台！”
　　柳蓉一面无表情地环起手臂，静静地凝视着主持人，冷淡的眼睛泛着凉薄的光。结痂之前的痒意难耐，不允许触碰的禁令，触之流血且疤痕难消。贾温在这种快要绑缚人至窒息的沉默中，脸色寡淡地垂下了头，看不清被遮在黑发后的浓墨晕染桃花似的繁复双眼。脸色在白色的灯光下显得病态的苍白。
　　只是有些难堪而已。另外的一点点难过不必在意，掩之即过，风清云淡。
　　主持人倒抽一口气，脸色变了变，扁了扁嘴，冲其他人做了个“摊手”的姿势，很是委屈地说：“没办法，老大不赏脸。”
　　贾温抬起头来，稳稳落落地望向那个在聚灯光下面无表情的男人，苍白得几近透明的脸，黑色的头发有柔润的光泽，深沉莫测的没有任何弯度的嘴角，距离感如同隔着苍茫海洋。贾温后来笑了笑，虚弱而贫瘠，他不知该如何安置自己的视线，有始无终，随即开始迷茫起来。
　　
　　“那我来客串怎样？”
　　贾温回过头就看见景沉晃着手笑容圆满饱和地走到舞台中间，他很有礼貌地抢了麦，一脸乖巧地询问台下人的意见。耳环闪着银色的光，一如他嘴角的笑，轻巧地勾着台下人的注意力。灼灼耀人眼。
　　“啊啊啊啊――景沉――”
　　景沉握着麦克风，从容地弯唇微笑，然后冲台下扔了个媚眼，清秀眉眼却浓稠起来的好看，如同枝头怒放的红色蔷薇，鲜艳欲滴地染红了那抹目光，仿佛有了色彩的撩人不已：“我就当你们同意了啊。”他转过头来问贾温：“你说，我们怎么分配角色？“
　　贾温有些茫然地转回头来，清秀的脸蛋上一瞬而逝的脆弱，如同蛋壳上细微的裂纹，在慢慢蔓延开来直至开膛破肚，粉饰不了的忧伤眼眸，景沉沉静地注视。贾温在下一瞬间回过神来，眨了眨桃花眼，微微侧过头来，一脸无辜天真地说：“当然你是睡美人。”
　　景沉摊摊手，又将视线转会台下，问：“你们说呢？”
　　“温温！温温！温温最美！”
　　贾温无语地僵住了，看着对面景沉笑得特别得意，就像一只千年老狐狸一样，他手指用劲，指骨发白，脸上还是温存而礼貌的笑：“一定？”
　　“一定。”
　　……
　　…………
　　因为是临时起意，后台花了十分钟时间为景沉贾温两人换了服装，上了点舞台妆，原本导演这出舞台剧的导演站在两人身后，看着镜中两人精致得无与伦比的面容，激动得有些无语轮次：“你们……只要即兴发挥……就可以了。”
　　看到景沉弯弯然的一抹温柔笑容，导演顿了顿，把后来的所有屁话忘得一干二净了。她摸摸自己的鼻尖，最后红着脸不争气地遁走了。
　　贾温静静地凝视着镜中正在上妆地自己的脸。女孩子的线条柔和而弧度委婉，在帮他上状的化妆师拿着粉刷在他的脸策刷上阴影：“你的脸还可以再小点，皮肤可以再好点么？”
　　贾温感觉到那只勾着自己下巴的手正在微微颤抖，漂亮的女化妆师叼起一根未着的眼，说话变得有些不清晰，她缓慢地吐字：“你的脸本来就已经漂亮的不行，但于女孩子而言还是太过英气了，我上阴影是要让你的脸看上去柔和一些。”
　　说是化妆，最后却是粉底眼线睫毛膏都未沾，化妆师拍拍贾温白皙的小脸颊，微微皱着眉笑：“要是世界上都是你这样的人，那化妆师都要失业了。”
　　贾温轻轻转了转眼波，看见镜中的那个白皙清丽的身影视线柔媚却淡漠，形状美好的鹅蛋脸上一双灿然的华丽眼眸绽放着宛若钻石的灼灼光彩，流离不去的淡淡冷漠。假发是黑色的浓密如同海藻的长卷发，仿佛他轻轻一动就会飘起来的微弯。仿佛正被浓密夜色拥住。
　　长裙有繁杂华丽的骨朵般的裙身，蛋糕一般的蓬松，洁白的细致布料带着仔细剪裁的华丽花边，贾温穿上之后，除了过高的身高和扁平的前胸，整个人与衣服都十分相称，清丽不可方物。
　　在场的人都愣了好一会。仿佛洒了漫天飘零的大雪，最后拨开云日的微凉阳光照到洁白地面，融化一切。贾温此刻给人的感觉就是在繁茂雪色森林里浅浅吟唱的女神，接过白雪，眼瞳与雪相似的凉，但微笑起来却像阳光一般，普照大地。
　　俊秀的景沉头上戴着扎着羽毛的蓝色帽子，身上一套工整帅气的衣服，简洁的双排扣，胸口系着白色的丝巾，他在微愣一会后，轻轻地扬起嘴角，柔软的褐色头发像温暖的蜂蜜一般，皑皑地映亮了眼眸，他一手搭在胸口，从容优雅地垂头：“美丽的公主。”
　　贾温煞风景地笑出声，惊醒了沉浸在童话般梦幻的场景中的众人。
　　
　　原本扮演公主和王子的两人都默默地站在角落里，脸色惨淡地相视了一眼。
　　所谓人比人气死人。
　　
　　上台的时候，众人无一例外地很结实地被惊艳了一把，小女孩们更是尖叫连连地差点掀翻屋顶。当旁白字正腔圆地念起，在很久很久以前……的时候，台下却奇迹般的安静了下来。
　　演国王和王后的两个同学拉着贾温冰凉单薄的手时，冷汗偷偷地流得像瀑布一样，虽然他只是面容温和地浅浅一笑，抬眸时眼睛晶莹的亮，但却让人生出一种承受不起的感觉。
　　贾温凭借着模糊的记忆，即问即答，就像平常说话一样，笑容美满。海藻般的长发在身前飘扬，一颦一笑都牵动着漂亮而回有迤俪的卷。
　　那双漆黑的瞳是灼灼盛放的桃花，时而莹润天真，时而漠然戚戚。
　　巫女穿着一身漆黑的大炮，回过眸时的阴毒怨恨宛若滴血的剑刃，她笑，说，你们的女儿从此沉睡。直至有王子前来，一吻，才能使她醒来。
　　台下突然起哄尖叫起来。躺在地上当死尸的贾温面色如雪，睫毛如黑色丝绒，面貌华盛，乌黑卷发似天鹅绒被将他包裹。
　　大家年级毕竟大了，既然有人来让玩，就不可能任机会白白流失。旁白在众人窃窃私语耳目相接的时候，放了个重头大炮，直轰的所有人脑袋里嗡嗡作响。
　　“百年以来，巫女守在城堡旁边，一手抚着巨大坚硬的龙麟，一边等待着前来救赎公主的王子。”
　　在一边盯着贾温的脸看的演巫女的女声愣了好一会，最后低头咒骂一声，才戴上她斗篷上的帽子，阴测测地笑了笑，台下俱是倒抽一口气，瞪着眼看着她坐在躺在床榻上睡容安详美丽的贾温边上。
　　手边还有一只穿着龙的玩偶装的男生蹲在一边，露出的脸上表情委屈，又把众人逗的一抽一抽的。巫女像拍皮球一样地拍着龙，双眼却绽光地看着贾温。
　　“终于，一位勇敢英勇的王子克服重重困难，来到了已被荆棘爬满的城堡，恶龙被惊动，咆哮声震天动地。”
　　那男生无奈地站起来，张开嘴开始咆哮，呜呜的声音像龙在嗝屁，身姿挺拔的王子握着手中的银色大剑，眉目间俱是坚定，褐色短发被室内卷来的暗风吹起来，露出完整的下颌线条，几乎笔直地划到耳际之后，挺直的鼻梁像雪山一般，侧面如同漂亮的雕像一般。
　　台下的小女孩们捧着脸蛋尖叫：“啊――景沉――”
　　硬是盖住了恶龙的咆哮，惊天动地的掀翻了在外走路的行人。
　　“王子却被恶毒的巫女所吸引。他见那五官细致妖冶的女人一脸倦容地将手搭在台阶上，目光忧愁如织，立时觉得万剑穿心。”
　　台下一片晔然，景沉顿了顿，回过头扫了眼旁白所在的广播室，笑容暧昧地勾起，眼神半是明媚。他走向此时一脸不耐烦的巫女，轻轻弯腰，微微一笑：“我的公主。”
　　巫女稍微停顿了一下，原本就是一双上扬得妖艳的眼，此刻更是媚意横生，阴毒如同蛇蝎地微笑：“王子，我的公主正在里面躺着。”
　　景沉笑了，扬起眉来，柔声问：“你何苦呢？”
　　潺潺绕绕的目光多情似水，在下观看的许多观众都已承受不住地心脏乱蹦，巫女却敲起了二郎腿，一把摘了帽子，长发倾斜：“自然是阻住她命中注定的王子。”
　　估计连旁白都震惊了。场内寂静一片，最后纷杂吵闹碎成一片片落地之时，有人尖声叫道：“那不是心理系的季老师么！”
　　贾温滚了滚眼珠子。睡得老神自在。
　　心心化了挺浓的妆，将原本纯善的眼睛硬是化成了狐狸精的眼睛，上挑得媚气，轻轻逆转着那抹天真。
　　“但公主最终还是我的。命运如此安排，你如何阻止的了？”景沉弯着唇轻笑，眼眸中的光炯炯如同星辉，凝视着心心的时候，带着种如同云雨初来的沉重，没由来的，心心心脏失跳，脸色惨白。
　　剑挥，披开荆棘，来到公主身侧。
　　倾身而下，吻轻飘飘的。贾温瞪大眼睛，发觉唇瓣相依的温度灼人，距离太近，反倒什么都看不清楚了，他清晰地感受到对方唇瓣碾转，粘腻得像是真心实意的吻，故意为之的勾引，足够赤－裸－裸 
 7、 Episode7 ... 
 
 
　　。
　　台下尖叫连连。
　　贾温一把推开他。下意识地往台下看，一片浓浓的黑，他使劲地眯起眼睛，才看清那个位子已经空了。
　　视线扫开，他心脏跳的飞快，脸色苍白，下巴尖的能扎人。
　　在大厅后方的门，隐隐的光线，他看见那个修长瘦高的身影，侧过脸时，大半都被遮在了稠密的阴影中，在他对面站着一个矮了他一个头的人，长发飘飘的，耳侧戴着精致的耳钉，光芒闪烁。
　　像是在亲吻。
　　贾温呆呆地站在原地，眼睛瞪得滚圆，睫毛分明，瞬间盈上眼眶的湿意让他有些不知所措地要将头垂下，却被景沉轻轻握住下巴，身高明明差不多，此刻却有种景沉高出许多的感觉。
　　贾温的视线穿过景沉的肩落在柳蓉一身上。
　　惨白一片的脸，微微发颤的唇。天真无辜像小孩。
　　
　　柳蓉一身边的老师对望一眼，疑惑地问：“今天柳是怎么了，比平日还暴躁，看个童话剧看到一半还跑出去抽烟。”
　　
　　 

作者有话要说：一直觉得黑童话很好看
今天随便写了个童话剧，满足俺的心愿
恶搞了哈哈哈＝ ＝｜｜｜




8

8、 Episode 8 ... 
 
 
　　童话剧结束了，季心心走到贾温边上，看着他苍白的脸，咬着唇，半晌都不言语，她用手指绞着黑色的巫女袍，很长时间才挤出个笑容，违心地弯着唇：“贾温，我们去后台吧。”
　　贾温一直垂着头，沉默异常。
　　他不记得元旦晚会是什么时候结束的，迷糊地听到景沉清澈的歌声遥遥传来，伴奏的琴声轻盈地绕梁，而他完全集中不了精神，总觉得像有甜腻的融化了一半的糖块糊在了喉间，呼吸都有些堵塞。
　　唯一不停地在脑海里盘旋的画面只有那人倾身的模样，一半侧脸覆着阴影，看不清温存在嘴角的那抹意图，不敢料想四唇相合时情动直至何处。
　　他觉得脑袋快要炸了。
　　
　　元旦三天假期，他抱着大堆大堆的蛋糕零食坐在床上，电视上放着前段时间刚上映的电影，等到没有什么可看了，蛋糕吃完了，他洗了个澡，穿着睡衣，钻进了温暖的被窝中，闭上眼睛。
　　手机开始不停地响。贾温本想无视掉，无奈那声音悠长不止，他不得不皱着眉走到桌边拿起手机接听。屏幕上显示着未知来电，他犹豫一下，按了接听建。
　　“喂，是贾温么，我是景沉。”清澈好听的声音，柔和如同白雪除融。
　　“恩，有事么？”贾温一手架在胸前，眼睛在昏暗的灯光下像通透的琉璃，他环视着自己的房间，最简单的家具，没有多余的装饰品，单调而清冷。
　　“收留我一晚吧，我忘记带家里钥匙了。”听上去有些不好意思的语气。
　　贾温默了一下，垂下眼眸，说：“好。”他已经疲惫到无暇思考。生活混沌放纵，并非是初衷的放松，最终自暴自弃的是为多数。他报了自家地址之后，躺回了床上，睁大眼睛瞪着天花板，窗帘没有拉严，外面街道上仍亮着浓郁的暖橘色光芒，车辆辗转而过时，车灯笔直的光束会映到房间内，旋转半圈，再伴随着引擎声离去，视觉与听觉上归于平静。
　　在他快要睡着的时候，敲门声响起时很结实地吓了他一跳，他喘着气，好一会才反应过来要去开门。
　　门外的景沉一反之前所见的阳光柔和，一张俊秀的脸像是涂了蜡似的，双眼下方有明显的青色眼圈，光泽温暖的褐色短发也乱糟糟的。
　　贾温凝视着他的眼睛，唯有那双疲倦的狭长眼眸流淌着温润的光，像一泓流水。他做了个请进的姿势，替他拿了双拖鞋，接过他手里的东西，就转身走回了房间。
　　他指了指自己的卧室：“今晚你睡我房间里吧。我睡沙发。衣服的话我替你准备，穿我的可以吧，你先进去洗澡，我等下放在浴室门口。”
　　一口气把所有要说的都说完了，贾温脱掉了拖鞋，往沙发一角窝着，蜷起的脚趾上是修剪得干净得指甲，薄薄的脚掌有大半被遮在了宽松的睡裤裤管下，他轻轻地阖上眼睑，睫毛颤着。
　　想起了之前那个过于暧昧，尾调浓重的吻，贾温不是很乐意跟他多说话。
　　景沉听后，没多说什么，转身进了浴室。
　　
　　见到他穿着自己的衣服，总有点男孩子穿上自己一年前的衣服的感觉，不再松松落落，景沉笑容蔼蔼地轻声抱怨：“衣服有点小。”
　　果然景沉还是要高些的。
　　贾温微微侧着头，手指点着下唇，像突然想起了什么似的扬起眉来，眼波漾开的层层涟漪静静地沉在眼底：“你上次借我的衣服，我忘记还给你了，正好你现在穿吧。”
　　景沉却兀自低下头，贾温看见他柔软湿润的刘海下根根分明的睫毛，总觉得与他头发的颜色一样，有柔和的色泽。他扯着自己的衣服：“就这样吧，我觉得挺好的。”
　　抬起头来灿烂明媚的笑，嘴角上扬的弧度如同太阳剥开的阳光。
　　比起柳蓉一的暴躁傲慢，与世隔绝。景沉好相处的多，笑容款款，温文尔雅，设身处地的体贴。不该比较的。
　　贾温眨眨眼眸，回以一个略显倦意的微笑：“随你吧，好好休息。”
　　
　　“温温，明天我带你去以前小意唱歌的地方。晚安。”
　　堵在喉咙口的“不要”让他像是已经睡着了一样，没有回答。听到关门的声音，贾温缩作一团，觉得心脏像浸在汪洋大海的海底，仿佛触手可及的阳光，实际却是铺在遥遥无期的海面之上，然后他越沉越深。
　　本是不可触碰的禁忌，却因单薄的共识，而撩开遮挡的云雾，撕下保护的伏帖，伤势本已无可附加，却无从拒绝，死亡有些接近，痛苦近在咫尺。
　　
　　第二天醒来，头重得像浸了水得海绵。他闻到煎蛋的香味时，还以为是错觉，坐在沙发上，用手撑着脑袋，感觉睫毛扇在掌心，细微的痒，听到景沉那声：“醒了啊。”，这才回想起原来昨日收留了人。
　　“我先去洗个澡。”贾温摆摆手，嘴角浮现一个略微精神些的笑容，眼下弯弯的笑纹，一瞬间，景沉觉得贾温就像个长相精致的小孩，笑得无与伦比得干净。
　　听到手机响，景沉拿起贾温的手边，看着屏幕上显示的“老板”二字，安静不语，然后他听到贾温的声音从浴室传来：“景沉，帮我接一下。”
　　手指点在接听键。
　　“贾温，帮我把生物系98届的资料拿来。”冷淡得没有感情的声音。景沉听着直觉地皱起了眉：“他在洗澡，我等下会转告给他。”
　　“景沉？你怎么在那。”吐字异常清晰，按耐的口吻，一触即发的压抑阴沉。
　　“说来话长，先挂了。”
　　
　　贾温在走的时候，目光扫到那叠景沉借给他的衣服，又脱鞋找了个袋子拎着出了门，将它递给原本的主人：“上次谢谢你了。”
　　“不用。”轻侧头，发丝飘动，凝驻的温和眼神。
　　贾温有些别扭地转开了视线。
　　
　　笔直的街道，枯落的枝头，坐在副驾驶的贾温有些出身地望着前面那辆车的车屁股，他闭上眼睛那刻，后悔铺天盖地，侧眼去看景沉，一脸认真地握着驾驶盘的男人，嘴角总是流露着似笑非笑的暧昧意味。
　　贾温咽了咽口水，那句“我还是不想去了。”就像鱼刺一般哽在喉咙里，最终像被醋酸消融，漫长的车程晃得他颓败地抿起嘴唇。
　　四个半小时才到了目的地，旅途劳顿，贾温伸了个懒腰，去不远的便利店里买了两盒巧克力奶，递给景沉，他却睁大眼，摆摆手微笑着拒绝说：“抱歉，我不喜欢牛奶。”
　　贾温扁扁嘴，有些局促地拿着另外一盒，然后听到景沉宽慰他说：“我喝矿泉水就可以。”他晃了晃手里那瓶剩下三分之一的水瓶，笑容轻轻地扬着。
　　他的声音是万里挑一的干净，清澈地像水流和月光。音域宽阔，偏偏爆发力也惊人，陡然变高的音调就像翅膀铺张那一刻，羽毛抖落，声音碎成线条锐利的形状，让人惊醒，心脏微颤。
　　贾温却觉得这人莫测得看不透。无论怎么温雅和煦，那是表面，他看着景沉的眼眸，觉得有重若沉云积淀，不该如此温柔的。
　　
　　“这里我有六年没有回来过了。”贾温撕开纸盒上方的开口，喝了一口，不知是不是因为紧张，声音都有些颤抖。景沉未曾言语，淡淡地睇过一眼，望着远处重叠的云。
　　这里是贾温居住了十七年的地方。六年之前连根拔起的过去，今日再次回访，只得看见那根基脱去水分，奄奄一息。心里更多的却是陌生。
　　街道干净整齐，没有高楼林立，一座座落地平房一如过去，透着熟悉的温馨感觉，只是在他家落成满地灰尘，毁于大火之后，那些温馨都变得扎人。
　　无论如何，都觉得不可接近。
　　往事不堪回首。
　　
　　重新坐回了车上，景沉开着车缓缓行驶，天上云层迭跌，看不到阳光。车里暖器很足，贾温双手交叉，指甲微薄凉意。
　　车子停在了一家名叫“坠落至你”的酒吧前停了下来。
　　下午并未开张，景沉默默地站在门口，拿出手机打了个电话，然后转过头对贾温说：“稍微等下吧，等下有人过来开门。”然后走到路边的栏杆那里倚着。
　　黑色风衣，格子围巾，干净的面孔，柔和的发色，闪烁的耳钉，沉稳的模样，笑起来却又几分天真。矛盾集合体。
　　“小意当时来唱歌的时候还只有16岁，我和其他几个人当时为了征主唱忙的焦头烂额，有很多人来应征，最后都觉得不满意。看到小意的时候，我就在想这么小的女孩子为什么要来唱歌。那时候年轻，说话也挺不经大脑的，整个就一二百五，”他转过头来对我轻轻敛眉苦笑，“我就说，小妹妹你还是未成年吧。回去找妈妈吧。你知道她特拽，她甩都不甩我的还黑着张脸，说唱歌好听不就行了么。”
　　贾温回想起她以前飞扬跋扈的样子，笑容带了点宠溺：“唱歌是挺好听的。”
　　“自从她不在以后，我们几个都想再也不找女主唱了，她是我们最宝贝的过去，不会再有人替代的。”
　　若有所指的微弱笑容，那双眼眸泛着湿润的光芒，宛若躺卧着片泽湖水，粼粼的，贾温有些不敢直视，垂下头时觉得呼吸困难。
　　“她，是怎么死的？”
　　“生病。”
　　
　　大概十分钟以后，一个戴着鸭舌帽的小哥手插在口袋里小跑了过来，手指将帽檐往上一拉，露出个灿烂的笑容：“好久不见。”
　　景沉走上前，拉了拉自己的衣领，弯弯唇角：“快点进去吧，外面好冷。“向手掌吹起，白气一团一团的。
　　贾温乖乖地跟在后面。鸭舌帽小哥背倚在看上去很重的玻璃门，在他走进去的时候，瞪大眼睛，一脸惊讶的表情：“你不是小意照片上的那个么？“
　　贾温抬起眼眸，目光沉静。
　　从门外射进来笔直的白色阳光，落在雪白的大理石地面上，犹如平滑的水面，贾温看到细小的在空气中飞舞的颗粒，鼻息间满满的冬天的味道。
　　以前很多事情贾温都有意无意地忘记了，只有气味在这逐渐隐没的时间中弥足珍贵，清晰的牵动每一根神经。
　　“向你坠落”的装修充斥着超简洁的利落感觉，落落大方的桌檐壁台，灯光像是轻轻点足的精灵，轻飘飘的起舞，一瓶一瓶洋酒摆在玻璃橱柜里，深色的瓶身上反射着柔亮剔透的光。低调而华丽。
　　墙面上挂着漂亮的画和照片。贾温扫视了一圈，最后视线被舞台边上那面墙吸引了。似乎是用刷子画上去的巨大照片，笔调简单，着色浓郁认真。一扇巨大而沉重的门，微微开了个缝，门外的人在那扇大门下显得极其渺小，那个人扬起头来，伸展双臂，做出一个迎接的姿势。
　　似乎有什么在坠落，似乎可以怀抱可以迎接，似乎在等待着那番惊心动魄却消耗时光的到来。
　　无怨无悔，无须多语，无声胜有声。
　　
　　舞台是个圆形设计的墨绿色高台。像是水面上仰卧的浮萍。灯光斜下，可以想象到歌手闭著眼睛唱歌的模样。有如淋浴的明亮的光芒，映到面容上，睫毛落下深深的影子，嘴唇轻启就像阳光下安静绽开的花。握着麦克风的手指指骨分明。身后有垂首拨弦的吉他贝斯手，有拿着鼓槌敲打架子鼓的鼓手，乐声噌然落地，弥漫着透过四面八方缠绵的空气。
　　这就是一个乐队，短暂生命中最耀眼的时刻。歌声最好妖娆。
　　
　　“这里就是小意唱歌的地方。”
　　贾温神情木然，嘴唇轻轻抿着，视线黏在圆台上笔直的麦克风，良久才回了句：“是么。”
　　冬天很冷。他记忆中火光弥漫的房子像是要将天色也要染红一般，他当时站在那圈人群外，听着人群发出熙攘的声音，吵得他脑袋嗡嗡作响。他瞪大他漂亮的双眼，火光印在他漆黑的瞳孔，心脏跳得极快，快要跳出喉口一般。
　　然后，脑袋里的某根弦终于因为崩的太紧，断了。
　　他的眼泪汹涌而出，哭得⒉业牧场Ｏ防员咬紧牙关才将发了疯要冲进去的贾温拦住。他一而再再而三地要往那片绵延的大火中冲，都被狠狠地推着拽着给拦了回来。
　　他哭得呼吸都有些困难，视线模糊在泛滥的泪水中。
　　那里是他的家啊，他的爸爸妈妈都在家里啊。
　　
　　终于他累了，看到消防员脸上沉重的表情，他挣扎着要再往里冲，却发现全身乏力，那座闭上眼睛都能乱转的房子化作了一块块黑色的焦炭，踩上去会在鞋面上留下漆黑的印子。
　　再走一步，脚印如同浸没在回忆里一般，祭奠意味得深刻清晰。
　　一步一步，踏着过往。
　　
　　手机突然震动，将沉浸在回忆中不可自拔的贾温唤醒。
　　是一条短信：
　　我饿了，要吃火锅，过来帮我做。
　　贾温几乎咬牙切齿，心脏收紧，像被人用手擒住，指间逐渐收力。而他就像埋头于深水中却快要窒息的鱼。
　　水太深，压力挤破内脏。
　　柳蓉一是怎么做到什么事都没发生一样的？为什么他难过的要死的时候，他却可以一如既往地生活。
　　贾温恨得牙痒痒。
　　 

作者有话要说：半更。
突然想起来最开始还是很欢快的
似乎只有第一章……
＝ ＝｜｜｜｜
蓉一下半章就出现了，莫急

－－－－－－我是作者很懒该揍的分界线－－－－－－－－
后半更。蓉一打了个酱油。




9

9、Episode 9 ... 
 
 
　　但喜欢的人地位确实无限崇高。
　　贾温回到家的时候已经晚上八点了，旅途毕竟倦怠，他眯着眼睛瞅着手机屏幕，过了待机时间之后屏幕黑了，又按了按右上角的键，开锁，画面仍然是那句话。他躺到沙发上，屏幕跟着换了个方向，咬着嘴唇，手指在屏幕上轻点：知道了。
　　回到房间里，扫视了一圈，单调的房间，床上的被褥是干净的白色，每日清晨起来时就是让人安心的气味。
　　此刻，在昏黄的灯光下，一切都静谧如油画。
　　
　　打车到柳蓉一家楼下，他抬起头看着高耸入云的沉默高楼，整齐的窗格充盈着柔和的灯光。夜色总是让人不知所措却又欲罢不能的美丽姿态。浓稠，冷清，像漂亮女人犹抱琵琶半遮面。
　　他到了门口却又开始徘徊。站在走廊上的窗口边上，从高处望下去的景色铺天盖地的莹润光芒，水光潋滟的江水在远处遥遥转来，光在水中，点点若星辰。
　　直到手机开始在口袋里震动。他深吸一口气，告诉自己，船到桥头自然直。掐到了电话，他抬手按了门铃。
　　很快就听到里面传来脚步声，他敛下眼眸，一脸安静而顺从的模样。直到那人悠长的双眼望着自己，他都镇静地呼吸说话，笑容应该得体，不应该有任何不自然的地方。
　　一瞬间他就像个旁观者。
　　深邃的眼睛就像黑夜一般，目光如此沉寂，笑容如此寡淡。柳蓉一的白皙面容美丽不可方物，于他，却像毒药一般。
　　缠绕心间，思念与日俱增。
　　贾温垂下头，几乎要落荒而逃，他的视线落在那个已经转身走回房间的男人身上，修长清瘦，像风一样，会透过指尖离开你。
　　他慢吞吞地关上门，换了鞋。
　　其实就在不久之前才去过一趟，再度观摩的时候却生出一种很久远的感觉。人类是很主观的生物，被那种如若隔世的恍然主导的贾温都快忘记了，真的只是不久之前。
　　让人痛苦的时间会被放大。所以，他觉得痛苦了么？喜欢上一个人所以很痛苦么。就像一个得不到爸妈关注的脾气糟糕的小孩。
　　“你稍微等一会，我现在就去准备。”贾温垂着头，声音轻轻的，羽毛一般。他转身走进厨房，几乎崭新的灶台。他打开冰箱，却发现里面除了矿泉水和酒，其他什么都没有。
　　他狐疑地提高音量询问：“你家里没有蔬菜么？”
　　没听到回答，他无可奈何地关了冰箱，走回客厅里。柳蓉一正站在巨大的落地窗边上，身上白色的宽松线衫像牛奶和云朵一般的柔软感觉，而窗外夜色阑珊，灯火迷蒙，江水长长地流淌，蜿蜒深入梦境一般。
　　他手里夹着烟，递到唇边，眼帘轻垂，睫毛纤长。耳边的皮肤白皙而轻薄，细细的青色血管若隐若现。头发柔软似绒。
　　白色的烟袅袅升起，一叶障目的效果，贾温看不清在那烟气后面庞大繁盛的夜。他的视线停顿在那个他喜欢的人身上。转移不开。
　　想要亲吻他白净的侧面，小巧的耳垂。
　　却在对方冷漠深邃的目光下，生生刹住，无所遁形的贾温立刻垂下视线，有些仓促地问：“冰箱里没有菜了。我以为你家里会有，现在我去买好了，超市在哪里？”
　　“好吵。”柳蓉一微微眯起眼睛。
　　贾温沉默下来，抬起头望着他的眼眸如同浸没在水中的棉花一般，逐渐无力。
　　对方面无表情地说：“过来。”
　　
　　烟头长长的烟灰落了一地。柳蓉一对着站在原地一动不动的贾温重复：“过来。”悠长的双眼在黑色的额发下流淌着冷漠却明亮的光。像优雅地靠近猎物的黑豹。
　　柳蓉一向前迈开一步时，贾温反射般向后缩了一步，然后他发现对方只是要将烟蒂扔到烟灰缸。有点神经过敏了。苦笑着看着他逐渐没了耐心的不悦表情。他皱起眉：“过来。”眼睛里绽着危险的光芒。
　　贾温听话地走了过去。
　　快走近的时候，却猛地落进一个怀抱里，他惊诧地睁大眼睛，下一秒，就有温软的唇落下吻来。下意识地挣扎，却在他越收越紧的双臂间动弹不得。
　　在他逐渐安静下来的时候，柳蓉一一手捧住他的后脑勺。
　　贾温感觉到淡淡的烟草味。唇齿间一片鲁莽，丝毫无有温柔之意。
　　闭上了双眼，睫毛颤抖着，对方的手如同密织的网，缠绕其上。却倏尔停止，贾温迷茫的眼眸轻轻垂着，柳蓉一正紧紧抿着唇，目光复杂艰涩。
　　贾温苦涩地望着他，一言不发地垂下了头，转身离开了，他刻意走得很慢，以为身后会响起脚步声，可当他换好鞋，握住门把的那一刻，他才自嘲地叹了口气，回过头去看到他又站在窗口，淡漠的眼望着窗外，卷卷的睫毛末梢过渡出去的默然。贾温咬了咬唇，出声时发觉喉咙里一阵干涩：“我出去买些吃的，你等我回来。”
　　终是没忍心走。
　　十点半了。大部分超市都已经关门了，他沿着街道走了很久，路过一棵棵枝头空落的树，他指尖扶到嘴唇上，一双桃花眼却没落了神采。有些事一旦开始想，就会开始变得复杂。本是莫须有。
　　好不容易看到一家24小时便利店，灯光明亮。他扫了眼，把那里剩下的三明治，寿司，牛奶，酸奶全取了下来，想着应该够他应付一下。
　　回去的时候，直接从里面取了罐巧克力牛奶喝了起来。
　　天气很冷，呼呼刮着的风冻得贾温感觉自己的鼻子快要掉了下来。他加快了脚步往回走，柳蓉一住的那幢楼很高，笔直而线条锋利，张扬地与之后并不是纯黑的夜空划开界限。他远远地就望着他家的窗，几乎觉得与他的视线对上，而后又笑容苦涩，隔得那么远，看得见才有鬼了。
　　回去之后，他看到柳蓉一横躺在沙发上，眼睛隐没在细碎的黑发下，阖上的轻薄眼睑，绒黑睫毛安然地搭在眼前。苍白的脸，紧抿着的唇，就连睡着之后都是轻轻皱着眉，看上去很疲倦的样子。
　　贾温放下东西，深深地凝视了他一会。他在厨房里折腾了好一会，煮粥的时候用勺子搅拌，他认真地看着雪白的泡泡，浓稠的粥泛着柔和的色泽。
　　乘好拿出来时，柳蓉一正睁着一双漆黑悠长的眼看着他。
　　贾温下意识地就扬起唇角，在发觉不合适的时候却晚了，僵持的笑多少让气氛更加尴尬了。他敛了嘴角，垂眸轻声说；“我替你煮了粥，你先吃吧，那边还有其他吃的，如果不够就吃那些，至于火锅，我下次再煮给你好了。”
　　将碗递给他，却不见他伸手接住。贾温假装镇定地扫了他一眼，将碗放在了茶几上，然后转身就要走。身后的人却又拉住他的手，轻轻的一句，不要走。
　　贾温慢慢地转过身，面容沉静地看着他，问：“你知道你在干什么么？”
　　柳蓉一苍白着脸，手却越抓越紧，指尖没有温度，冰凉一片。贾温手被握得生疼，沉默的视线如同浓重的云。
　　对方终于颓然地放下手，别开了视线，声音冷淡道：“你走吧。”
　　贾温神色一黯，扯了扯嘴角，笑容勉强地说：“记得把粥喝完。”
　　
　　元旦假期放完，回到学校的生活平静无波。两位当事人都像什么事没有发生过一样，一个仍然彪悍凶残，另外一个以不变应万变，水来土掩。
　　两个礼拜就这样不痛不痒地过去了。贾温的视线总是不由自主地往对方身上飘，轻轻地将他缠绕，有时可能过于热烈而被发现，他立刻敛下眉目，有些手足无措地掩饰。
　　
　　这天下午的课不需要实验，贾温怀里抱了一叠试卷，是之前学生做的测验，他记得柳蓉一批改的时候皱着眉，一脸很不高兴的模样，后来自己誊写分数的时候，看着大片红灯笼，苦笑着回想起以前的教授脸色阴沉地数落学生学习不用心。
　　不知道他等下会怎么修理他们，平日看他们上课的时候眼睛都睁得那么圆，神情那么认真，想来大多数人都是人在心不在。
　　走在他后面，柳蓉一走路仍然是双手插在大衣的口袋里，背脊挺直。黑发被风吹得扬起。贾温有些失神地跟着，距离不远不近，却跨越不得。
　　
　　教室里，出勤率仍旧可喜。黑压压的人头，贾温环起手臂倚在墙侧，看着那叠放在桌上的试卷，感觉到室内的气压开始奇异地越来越低。
　　柳蓉一站在讲台前，指尖在试卷上轻轻敲着，一下又一下，很有规律地骚扰着众人已经惶恐不安的心。然后，他一反平日冷漠到死的扑克脸，竟轻巧地弯了唇角，一双流畅明亮的眼睛像有光芒细碎，莹润如秋水。微微扬起眉来，视线在下方扫过，好似盈和的流光。
　　在座的人却如坐针毡，额头开始冒起汗来。
　　所谓非奸即盗，好事不上门。狐狸给鸡拜年，不会安好心。大家只觉得冷漠暴戾的柳蓉一笑起来更加冷气森森，大冬天的时候看见感觉都快冻僵了。
　　气氛十分微妙，有人受不了地将头埋了下去。柳蓉一加深了笑容，灿烂无比，白皙的脸上扩散开满满的善良意味――一切好商量。
　　“那个把头低下来的，坐在中间的男生。”低沉的声音婉转，如同悠扬的提琴。却如同落地雷一般，惊得那个个头高大的男生瞪大了眼，不安在眼底蠢蠢欲动。
　　并不是小学生了，却又变成了那个害怕老师的小孩。
　　“你叫什么名字？”柳蓉一微微侧过头来，明眸善睐，睫毛扫去，眼底化开的浓黑。
　　男生沉默了一会，所有的人的视线都集中在了他身上。到后来他连耳朵都红了，柳蓉一环起手臂，悠然沉静地站在原地，一反往日的耐心。
　　“张启。”有些慌乱的声音，贾温同情地望着那个坐在中间一脸失措的学生。
　　“张启，”柳蓉一闻言低下头开始在名单上寻找他的名字，停顿了一下，再抬眼望了他一眼，“63分。不错，及格了，”扫视了下其他人，“我想，你们拿了那么低的分数是想暗示我教的不好么？”
　　敛了笑，面容淡漠，眼底笑意如冰融化成水，消失殆尽。眼底沉静一片，却有些灼人。
　　教室里的学生都一脸委屈。
　　“老大，不是这样的，我……”有个平时就很活络的学生开口想要解释，却在柳蓉一仿佛漫不经心地目光下舌头打起结来，“我……觉得考试……挺难的……很多都超纲的。”
　　柳蓉一了解地点了点头，众人都不约而同地想松一口气。
　　“我不接受这个解释。该讲的内容我都有讲过，考试内容也是在我所教授的范围之内。用‘很难’这种话来作为借口，你们是想说明你们自己上课不认真还是我讲课不认真？”
　　微微一笑，动人，来者不善。
　　学生们沉默了下来，扁着嘴唇一脸憋屈。
　　“我再给你们一次机会，下不为例。该做到的事情请不要给自己找任何借口，除了你自己，并没有人会接受。下面开始上课。”
　　不要给自己找借口，除了你自己，并没有人会接受。
　　贾温一边默默地拿着笔记录上课情况，一边若有所思地看着正在讲课的柳蓉一。他总是没有表情的样子，目光深远幽邃，不知其视线终点。贾温觉得这人表面上脾气火爆，其实是个相当沉稳成熟的人。
　　不知不觉地下课了，柳蓉一在贾温垂首收拾东西的时候，弯□来，在他耳边轻声说：“你脸上有水笔印。”
　　贾温猛地抬起头来，桃花眼瞪得滚圆，问：“在哪？”
　　“在这。”不期然，他的手指抚上他的脸侧，指尖微凉，贾温似乎在他眼底看到融融笑意，被他触碰到的地方变得滚烫，刚要开口说话，对方已经收回了手，又像什么都没有发生一般，神情不可摧毁的平静漠然。
　　贾温愣愣地看着他。
　　总不能再当做什么都没有发生过。他咬着嘴唇，决定要将话说清楚，这么不痛不痒地实在不好过。跟在他身后，看着他大步流星地离开，贾温追随着他身上淡到快要消失的香味，感觉他又近在咫尺。
　　伸出手，仿佛就可以触碰得到。
　　不要给自己找借口，不要因为可能被拒绝而畏手畏脚，除了自己能够接受自己的胆怯，别人并不会。这是他说的话。
　　 

作者有话要说：半更

＝＝＝＝＝＝＝很久未更，负荆请罪的分界线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
好长时间没写，我手生了＝ ＝｜｜｜｜｜｜｜ 哭
这两天在看桐华写的书，基本都是悲剧，看的好难过

我会好好更文的，不过这两天也没怎么看课本，先把那些解决了T,T


------------------------------------------------------------
后半更。




10

10、Episode 10 ... 
 
 
　　话虽那么说，真要表白也不是那么容易的，贾温用手托着下巴，一脸考究地盯着柳蓉一的后脑勺，好几次都差点脱口而出，但都在那平淡无波的视线下无比窘迫。
　　“贾温，收起你的白痴表情。我有事跟你说。”柳蓉一整个人往椅子里一躺，修长的双腿架到桌上，双手交叉在胸前，微微眯起眼睛，光芒在漆黑的眼眸中流动。
　　贾温顿时石化在原地，心脏跳得像敲鼓一样，他缓缓地放下手，假装一脸平静地凝视着对方。不知道他会说什么。
　　柳蓉一瞟了他一眼，沉默了一会，继续道：“2月初有个研讨会，在英国伦敦，校方希望我出席，你是我的助手，”顿了一顿，“所以自然也要跟我去。”
　　贾温扬扬眉，心情略微有些复杂，垂下头叹了口气，轻声说：“恩，好。那个……”
　　对方的视线幽深专注，如若深水：“怎么？”
　　“那个……我需要做什么准备么？”贾温吞了吞口水，临时开口道。他微微笑了笑，眼角下方有细小的笑纹，一片纯真。
　　“恩，要准备好研讨会的资料，是关于癌症生物学，‘细胞死亡，干细胞与癌症’，届时会有世界各地的专家，有很多业界的前辈在，一定会有所收获的。”
　　柳蓉一一旦说到工作方面的事，就会表现出极其严谨认真的一面，不容有任何懈怠和疏忽。贾温拿了双学位，经济和生物。助手的工作也算是游刃有余。他很喜欢看柳蓉一一脸认真的样子，唇会抿得紧紧的，目光虽淡漠但专注，悠长的眼睛像星光在琳琅碎裂。
　　贾温总会莫名地觉得高兴。
　　有点爱屋及乌的感觉。
　　
　　直到登上飞机，贾温都觉得自己前几天就像个陀螺一样，忙得连喘口气的功夫都没有。他偷偷瞟了眼身边合上眼睑的柳蓉一，手无意识地就抬了起来，抚到他的面颊上，微暖而柔软的皮肤，甚至可以看见细细的血管。
　　这段时间以来，柳蓉一的脸色总是不好，脸色极其苍白，眼睛下方有明显的黑眼圈。忙的过分的时候，连饭都顾不上吃。贾温想起第一次见到他时，他顶着个鸡窝头，戴着副黑框眼镜，口吻极其恶劣地跟他说话。半年了。
　　贾温没发觉自己的嘴角正泛着很温柔的弯，一双璀璨其华的眼眸中光芒莹润，他的内心此时满是柔软的情绪。
　　虽然脾气不好，但其实是个很体贴的人。贾温如数家珍地回忆。
　　待对方睁开那双形状好看的眼睛时，他还愣愣地没有反应过来，漆黑的瞳孔里甚至能看到一双自己的影子，除却眉眼间的疲惫，那双眼睛里有似有若无的温柔意味，像温暖的阳光。
　　贾温心里猛地一跳，匆忙地收回手，移开了视线，然后解释说：“你脸上有脏东西。”
　　“哦？那还有么？”声音懒洋洋的。
　　“没有了，我擦掉了。”脸不红气不喘地睁眼说瞎话，贾温转回头，注视着他，刻意将声调变得柔和，“好好休息一下吧。有我在。”
　　向空姐要了条毛巾被，替他盖好，看到他再度闭上眼睛，贾温才安心地靠在椅背上，事后才觉得自己表现得太诡异了。
　　
　　英国，伦敦。
　　从机场出来的时候已经是凌晨5点多了。天边压着厚厚的云，下着淅淅沥沥的小雨，带着刺骨的冷风。贾温冻得直发颤，嘴唇都发青了。柳蓉一一手拉着行李箱，一手插在风衣口袋里，神情带着微微的柔和，双目深邃漂亮，正站在不远处望着他。贾温听到他一声：“快点过来。”只是觉得鼻子一酸。
　　“手给我。”柳蓉一一脸平静地说。
　　贾温不明所以地递出自己的爪子，见到他握住自己的手，然后捧到唇前，向手心吹气，立刻脸上一片滚烫，瞪大眼睛，卷翘睫毛下的眼眸水光莹润。
　　“走吧。”
　　贾温乖巧地点点头，视线胶着在两人牵在一起的手。其实柳蓉一的手也一贯是冷的，但此刻却是温暖一片。
　　坐进出租车里，柳蓉一告诉了司机宾馆的地址，他说英语的时候声音低沉动听。两人的手十指相握，贾温只得将目光转向窗外，才能借以遮掩下脸上过于明显的欣喜。
　　笔直整齐的街道，因为天色还暗，路灯仍然亮着，橘黄的灯光像是为雨雾染上了温暖的颜色，英国的建筑复古气息浓厚，精致而华丽，总能看到尖尖的穹顶和长长的走廊。
　　车大概开了半个小时，他们下车的时候，听到司机说：“Your girlfriend is really beautiful.”
　　柳蓉一敛着眉目，礼貌地答复：“Thank you.”
　　贾温无奈地苦笑，问柳蓉一：“我像女孩子么？”又自问自答：“不像吧。”
　　对上他的视线时，发现他的眼里有温柔悄然肆意，他勾勾嘴角，不予回答，那张漂亮的脸泛着柔和的气息。
　　贾温难为情地转了转眼珠，呐呐道：“我们进去吧，外面好冷。”
　　“好。”
　　
　　用房卡打开房门，才知道是间豪华双人间。地上铺着柔软的米色地毯，花纹是繁复的蔷薇，房间很大，两张床上铺着洁白的被子床单，红漆家具上雕刻精致，落地灯亮着微光。
　　两人放下行李，收拾了一会，柳蓉一向浴室扬扬下巴示意：“你先去洗澡。”
　　贾温将水温调好，走到蓬蓬头下面，温热的水淋到身上，周身放松下来，他闭着眼睛回想之前发生的事，不过短短半个多小时，总觉得像梦一样。
　　
　　镜子中的那个人，双眼如同灼灼桃花，喜悦难掩，嘴角也不可自已地上扬。他抚上自己的脸颊，抹去水滴，静静地凝视着自己的眼睛。
　　是不是他再走回房间，柳蓉一又会像什么都没发生一样。
　　贾温瑟缩了一下，垂下眼睛，睫毛尖上沾着水珠，脸色变得暗淡，他苍白着脸走出浴室，坐在床上的时候仍然低着头，黑发将他的面容挡了大半。
　　柳蓉一弯□，捧着他的脸，在他的嘴角留下轻轻的一吻：“等我。”
　　贾温安静地看着他的背影，漂亮的脸像大病初愈一般雪白一片，衬着漆黑的眼睛，他头发上的水仍然在往下流，他就像一个在大雨中淋湿的人一样，没什么表情的脸上，预示着之后的病入膏肓。淋雨的人要生病，那么他呢，是不是真的万劫不复了。
　　柳蓉一心里怎么想的，他不知道。甚至害怕知道。
　　
　　他淡淡地收回目光，头发也没擦地直接钻进被窝里，闭上双眼。
　　柳蓉一的脚步声传来时，他紧张地脚趾都蜷了起来，那人似乎在床边站了一会，一声几不可闻的叹息之后，贾温感觉耳侧留下一个温暖的吻。
　　
　　“晚安。”
　　天要亮了，贾温却坠入了温柔乡。
　　
　　再睁开眼的时候已经上午11点半了，他看着天花板，脑袋一片空白了好几秒，想了好一会从想起是在伦敦。从床上坐起来的时候，看到柳蓉一正侧身站在窗边。
　　外面的雨已经停了，云层厚厚的。贾温伸了个懒腰，随意说了句：“早上好。”柳蓉一并未回过头来，也没有回答，贾温有些尴尬地眨眨眼，望着他的背影，没有了表情。
　　“你醒了。”过了好一会，对方才像刚听见一样，转过头来，平静地说话，“洗漱一下，等下去吃些东西，就要去会场了。”
　　贾温动了动唇，却发觉不知道能说什么。笑了笑，眉眼弯弯地点了点头。
　　
　　在系领带的时候，贾温颓然地放下了手，他瞪着镜中那个一脸破罐子破摔的表情的自己，叹了口气，又低下头继续系。
　　“连领带都不会系，笨蛋。”听到旁边柳蓉一淡淡的嘲讽，贾温咬了咬唇，感觉脸颊微热。
　　“过来。”
　　贾温低着头走到他面前，他将手伸出开始替他系领带，纤细的手指，干净圆滑的指尖，呼吸近在咫尺，贾温感到一阵仓促，抬起头时正巧遇上已经替他系好领带的柳蓉一的视线。
　　一片平静，悠长而深邃的眼眸，似乎有陌生的情愫。可惜贾温看不懂。
　　“走吧。”
　　
　　这是第一次看见柳蓉一穿正装。
　　贾温从来也没觉得西装笔挺哪里好看，顶多显得人很精神。但看到他一身深灰西服，衬衫洁白，只觉得好看得不行。他的头发有些长了，柔顺地搭在脸侧，双眼是流畅的形状，流光四溢的眼瞳。可能是因为休息过，白皙脸颊上一扫之前的疲惫，只觉得他精神奕奕。
　　贾温也跟着精神一振，想起下午有场硬仗要打，对他笑了笑，走向他。
　　
　　这次研讨会为期四天，校方在柳蓉一之外还选择了一位老教授出席，与他们不是同一班飞机，等下在会场碰面。柳蓉一说走一刻钟时间就能走到，两人在西装外都加了件风衣才出门。
　　地面上还是湿的，迎面扑来的空气清新而冷冽。柳蓉一侧过头来看了他一眼，问：“会不会冷？”贾温愣了一会，刚想回答说“没事”的时候，柳蓉一已经拉住他的手，放进了他的风衣口袋里。
　　贾温默默地在他身边走着，因为时间尚有空余,两人就选择慢慢地走。街道边有个安静的大湖，水面结了层薄薄的冰。一片静寂。贾温望着四处可见的城堡样的建筑，假装随意地说了句：“我们有空谈一谈。”
　　没有转过头，所以没有看到柳蓉一眼底浓墨般的深意。
　　
　　和另外一位老教授打过招呼之后，他们一同坐到指定的位子上。柳蓉一一反平日情商为负，表现得极其礼貌，之间还会附加微笑，真诚地甚至有些天真。贾温扬起标志性的笑容，跟在和自己套近乎的男人随意地说着话。老教授带了两个助手，都挺年轻的样子，这个一直缠着他说话的，戴着一副黑框眼镜，笑起来眼睛会眯成细细的缝，总觉得是个傻乎乎的笨蛋。
　　“你是师哥的助手？师哥那脾气，你受得了么？我们当时可是怕死他了，动不动就发火。”贾温听到感兴趣的话，抬眸时眼底灼灼光芒，映得对方失神了一下。
　　“是么，我觉得还好。”微微弯着嘴角，桃花眼里流淌着温柔。眉眼间是他不曾意识到的柔和。那个助手脸微微一红，拍着胸口夸张道：“我们到现在看到他腿还会发抖呢。”
　　贾温轻笑出声。想起那些学生，说：“确实挺凶残的。”
　　“对吧对吧，我们老师倒是很喜欢他，经常在我们面前提到他。”
　　“那位教授是他的指导老师？”贾温转过头看了眼那个头发已斑白，笑容和蔼的老人。
　　“对啊……”
　　“贾温，不要说话了，吵。”坐在前面的柳蓉一转过头来瞥了他一眼，语调冷漠，然后又面无表情地转了回去。
　　“那么多年了，脾气还是那么坏，真不知道他是不是对他以后的老婆也那么凶。”那个笨蛋助手继续道，一脸忿忿不平，然后向贾温投出一个希望得到认同的眼神。
　　贾温撑着下巴看向前方，没有留意到他，只是淡淡地答了句：“他对他老婆不会凶的。”
　　“啊？你说什么？”
　　贾温意识到自己失言了，转过头对着那个助手摆了摆手，说了句没什么。
　　
　　在主持方发表过简洁的致迎词后，研讨会便拉开了帷幕。
　　不同的鼎鼎大名的生物界领头人物都上去进行发言，贾温一边笔下飞快地记录，一边留意到坐在前面的柳蓉一背脊挺得笔直，想象到他一脸认真的表情，贾温就立刻收回心思，专注地听着演讲。
　　全部都是英文，一个下午，贾温都崩着脑袋里的一根筋，笔下飞快。
　　旁边的那个助手在中间休息的十分钟表情夸张地夸他英文好好，像他就有好些话没听懂。
　　贾温温和地笑了笑，应付道：“还好吧。”
　　并非他英语如何好，在这里演讲的教授也有或多或少的口音，他听得有些吃力，若非之前做足了准备，提前记过了相关的英文资料，大概现在也是一个头两个大。
　　
　　第二天的研讨会是从一大早就开始的，而就在今天，柳蓉一要上台做报告。
　　贾温看着他一早开始就拿着手里那份报告不停地翻，鼓足了勇气，上前握住他的手，轻声说：“不要紧张，先吃早餐，你准备了那么久，没有关系的。”
　　柳蓉一安静地凝视着他，然后放下手里的那叠纸，拿起刀叉吃起早餐。之后他都看上去一片平静镇定，就连老教授看了也连夸有出息，他第一次在这种场合下做报告时，全身都在抖，别提有多丢脸了。
　　柳蓉一对着他笑了笑，没有说话。
　　“Good morning, everyone. I am so appreciate to make a report here.”
　　语调平稳，口齿清晰，平静坦然的神色，双眼明亮，时不时的微笑，都让他看上去自信满满，贾温出神地望着他漂亮的眼睛，发了好一会呆。
　　“According to the researches, it is increasingly obvious that there is relationship between micro RNAs and various kinds of cancers.The fact that approximate 50% RNAs that have been interpretated locate at fragile site pertaining to tumors indicates that miRNAs play an important role in forming process of tumors and the function of these miRNAs is close to ……”
　　15分钟的报告，柳蓉一偶尔低头翻一下手中的发言稿，那张平时总是微微敛着眉的脸此 
 10、Episode 10 ... 
 
 
　　时眉目舒张，星辰般耀眼。待他弯身鞠躬的时候，贾温从默默地松了口气，并与其他人一起鼓掌。
　　
　　伦敦的夜晚很冷。
　　空中繁星闪烁，如同一条镶了细碎钻石的黑色长裙。贾温和柳蓉一吃完晚餐在外面散步。柳蓉一一如之前那般拉着他的手，一路上默默无言。
　　贾温心里踌躇好一会，终于下定决心，停下脚步，抬起两人相握的手，问：“这是你也喜欢我的意思么？”
　　伦敦的夜晚如此宁静。贾温脸色惨白地看着他松开自己的手，在沉默良久后，神情淡漠地说：“你想多了。”
　　 

作者有话要说：半更
------------------我是表示写文很高兴的分界线---------------------
先给点甜头。


-----------------------------------------------------------------
后半更。




11

11、Episode 11 ... 
 
 
　　
　　贾温站在原地看着那个人松开自己的手后远远地离开，黑色的风衣，黑色的发，几乎与夜色相溶，他抬起自己的手目不转睛地看着，明明余温尚在。若他不在，伦敦湿冷的冬天会很难熬。
　　他用另外一只手触碰，微微的温差，却实在分不清楚究竟是哪只手温暖哪只手凉。
　　站了很久，脸颊早就被冷风吹得没有知觉，他猛地缓过神来，垂着眼，决定回去睡觉休息。
　　
　　虽然是被拒绝了，但该过的还是得照样过下去。
　　之后两天的研讨会贾温都埋头于一大堆资料中，对着其他人还是该笑的就笑，漂漂亮亮的脸上眼睛如同灼灼开放的桃花，晶莹剔透。但每当视线对上柳蓉一，他都笑不出来。只是看着他就觉得很疲倦很累。
　　那双悠长漆黑的眼眸，流光剔透，眼底似有浓稠黑墨。
　　大家都一切如常的模样，贾温侧身睡觉的时候，听到他平稳的呼吸声，笑容苦涩。他在意的事情别人却从未放在心上，连假装难过一下都不会。
　　只是贾温却没有发现，脾气那么暴躁的柳蓉一却再也没有对他大声吆喝过。
　　
　　研讨会很成功，最后闭幕的时候，贾温几乎瘫倒在椅子上，仰起头紧紧地闭上了双眼。脑袋空白了好一会，他再睁开眼的时候，却又觉得失落起来，如果没有事情可以让他忙碌，他拿什么来忘记柳蓉一？
　　深呼吸了一下。他转过头，拍了拍旁边的人，扬起嘴角，笑容灿烂：“晚上去喝酒吧。”
　　黑框眼镜愣愣地点了点头。
　　
　　伦敦的街道透露着一股浓厚的历史气息，白墙红瓦都隐没在夜色中，石板地砖因为潮湿的空气泛着深沉的颜色，路边黑漆的五棱路灯散着昏暗的光，映得石板上淤积的水明堂堂的亮。
　　贾温听着旁边的黑框眼镜不停地说话，偶尔点头附和一下，可是却连他在说什么都不知道。
　　“贾温，我们就去那家酒吧吧。”贾温闻言往前看去，一个有霓虹灯装饰的招牌，闪烁的彩色灯光勾勒出”MEMORY”，待他们走近时，正巧有人走了出来，推开深棕色的木门，贾温听到风铃一阵作响，叮叮咚咚的，碎进了风里一般的轻盈。
　　酒吧是在地下室，贾温他们走进去之后就顺着楼梯往下，待视野开阔起来，便看到一个个圆桌，在厅的中间有个吧台，酒保是个穿着随意的欧洲小哥，此时正一边垂着头擦柜上的洋酒瓶，一边笑着听坐在吧台前的人说话。
　　酒吧的人不多，正放着很好听的歌。贾温加快脚步，一屁股坐到吧台前，然后霸气地扬扬手，对着小酒保露出漂亮的笑容：“VODKA.”
　　酒保微微眯起眼睛，弯了弯唇，说让他稍等一会。
　　干净的玻璃杯，伏特加正冒着小小的气泡，贾温晃着杯子，听到里面那些冰块发出声响，合上眼睑就大口大口地喝。
　　“喂喂，你小子也太勇猛了吧，有你那么喝伏特加的么？你醉了我可不背你回去哦……”黑框眼镜推推眼镜，微微皱眉抱怨着。
　　话语却在对方微微侧过的视线中消失殆尽。如同蔷薇花开般的美色。
　　贾温扬着小巧的下巴疯狂地灌着自己酒，听到旁边有人不停地在说话，睁开眼眸，用眼尾扫了眼，睫毛颤着，华丽如同蝶翼的厚重阴影倒映在白皙的脸上。
　　酒保瞪大蓝色的眼睛，一脸唏嘘地竖起大拇指，贾温已经开始晕了，还笑眯眯地乱放电，眨眨眼睛说，再来一杯。
　　黑框眼镜喝着生啤，一脸恐惧地看着吧台上摆成一排的玻璃杯，在灯光下正反射着干净通透的光。
　　贾温放下酒杯，用手抚上自己的脸，只觉得滚烫一片。他苦恼地皱起眉，用手撑着下巴，双眸水光潋滟：“好想去洗手间。”
　　面前的小酒保的脸已经变成了两个，两个他正扬着眉，嘴唇一张一合。
　　贾温用双手撑好自己的脑袋，耳边是嗡嗡的声响，他怎么也听不清对面的人在说什么话。旁边的黑框眼镜苦恼地叹了口气，单手扶额，无奈地看向那个一直在让贾温说英文的酒保，问：“Where is the washing room”
　　“oh, it is over there, just walk along this way and then turn left. ”
　　黑框眼镜推推眼镜，对他道了声谢，笑起来的时候眼睛眯成了细细的线。
　　
　　“Excuse me. Can u take good care of him Do u need any help”酒保微微蹙着眉出声询问。
　　黑框眼镜正要拖起贾温，闻言之后装帅地露齿一笑，还比划了比划自己手臂上的肌肉，说：“No problem. I am ok.”
　　贾温真轻啊，跟个小姑娘似的。
　　
　　喝醉了的漂亮小伙就像幼儿园里的小朋友，表情都极其天真。偏偏又生了张美女都靠边站的妖孽脸蛋，天真的样子在黑框眼镜看来怎么都是眉目含情，望断秋水。
　　叹了口气，扶着贾温进了洗手间，指着便池，耐心道：“贾温小朋友，那边上厕所。”
　　贾温扬起脑袋，瞪大桃花眉目，一脸无辜。黑框眼镜抱着脑袋，深呼吸了一下，说：“先脱裤子哦。”
　　贾温听话地低头要解开皮带。
　　“我的爷，你能不能好好上厕所？”黑框眼镜立刻把那个一脸迷茫的漂亮小伙推到便池边上。
　　
　　手机在口袋里不停地震。黑框眼镜一手扶着贾温，一手拿出手机。
　　一看是师哥的号码，立刻脑门上冒冷汗。咬着牙接起了电话，就听到耳边传来多年前熟悉的噩梦般的声音：“贾温跟你在一起么。”
　　黑框眼镜一脸同情地转过头看着贾温，立刻回答：“恩，跟我在一起……”话还没说完，贾温就扯着嗓子，转过来一脸快哭了的表情看着黑框眼镜：“皮带扣不上……”
　　电话另外一边传来几乎让人汗毛倒竖的冷漠声音：“你们在哪。”
　　咬牙切齿一般。
　　
　　黑框眼镜把贾温弄回吧台之后，用手指戳着那张吹弹可破的脸蛋，用同情的声调说：“我已经很久没有听过师哥用那么可怕的语气说话了。”
　　继续戳：“你到底是怎么招惹到他了？欠他钱么？”
　　黑框眯起眼睛，要了杯橙汁喝。
　　
　　直到旁边冷气逼人，黑框眼镜虚着视线往边上瞄，就看到柳蓉一沉着脸，一把捞起贾温。
　　那脸色黑的就像锅底，见过那么差的脸色么，简直就像火山要爆发一样。
　　“你结账。”冷漠到极点的声音。然后师哥头也没回地就把贾温半抱着带了出去。黑框眼镜从口袋里掏出钱包，数了数钱，抖着嗓子问那个笑容和蔼可亲的酒保：“Do u have a discount”
　　
　　柳蓉一把贾温半拦半抱地弄出酒吧后就一把塞进等在门口的出租车里，司机大叔从后视镜里看到那个脸色坏得一塌糊涂的亚洲男人，偷偷为那个被他抓奸的女朋友祈福。
　　那个有漂亮黑发的短发少女此时正醉得像摊泥，司机越看越惋惜，皱着眉说：“ U Should be gentle.”
　　柳蓉一皱紧眉，眼神幽幽地瞟向司机，然后皮笑肉不笑地回答：“OF COURSE.”
　　司机一脸黑线――还是别管人两口子的闲事了。
　　
　　贾温的脑袋从放下不知第几杯伏特加开始变得一片空白。感觉被粗鲁地丢进了一片柔软中，哼哼两声，又觉得软绵绵的好舒服，闭着眼睛就像个小婴儿一样笑了。
　　柳蓉一恨得牙痒痒，一巴掌拍到他的脑门：“喝那么多酒干吗。”对方挪挪脑袋，眉头轻轻地皱起，过了一会儿，又舒展开了，向那个冰凉的源处贴近。
　　柳蓉一手下那张漂亮脸蛋滚烫一片，正像小猫一样贴在他的指尖。柳蓉一叹了一口气，垂下眼眸，替他脱去黑色皮鞋，又用双臂支撑住他，半哄半叱地将棉被盖在他身上。
　　看着他一脸安然睡意的脸，柳蓉一苦笑着环着手臂，自言自语：“睡得倒是香。”
　　
　　洗完澡，换好睡意的柳蓉一从浴室里出来之后，就看到头发乱翘的贾温正坐在床上，为他盖好的被子被扔到了地上，神情迷茫地像一个迷路的小孩。
　　似乎是听到了声音，轻轻扬起了小巧的下巴，扬起嘴角笑得极其灿烂，湿润的华丽眼眸微微弯着，眼角下方浅浅的笑纹，长长的睫毛垂着。又天真又刺眼。
　　“嘿嘿嘿嘿，”他挣扎着就要从床上站起来，一手托着下巴，一手拍着自己脑袋，“你是……”
　　柳蓉一面无表情地望着他，眼眸如若深潭。
　　贾温侧过头来，盯着柳蓉一好一会，然后傻笑说：“原来是黑框眼镜啊，你怎么把眼镜摘下来了……摘下来真好看……”
　　柳蓉一静静地站在原地，面容越发冷峻，唇紧紧抿着。刚要上前拉住他，他就像知道他在想什么一样，张开双臂扑了过来：“黑框眼镜，我好难受啊，抱抱。”
　　接在怀里，好轻。
　　“喂，你平常不吃饭么，瘦得跟竹竿一样。”皱着眉，柳蓉一说话语气恶劣，动作却轻柔，贾温站在床上，弯□子整个人环住柳蓉一，但又因为喝醉了而没有力气，就几乎瘫在了对方身上。
　　贾温口中“哈哈”地吐着气，吹在柳蓉一耳朵旁边。
　　“哈哈，黑框眼镜，我还要喝酒。”贾温突然站直，然后豪迈地拍着柳蓉一的脑袋，拍了好一会，还侧过头来，一脸疑惑地问：“诶？黑框眼镜你怎么那么矮……”
　　
　　“贾温。”柳蓉一脸冷着脸，对方却始终笑眯眯地说还要喝酒，对着他的脑袋又是拍又是揉，最终他妥协地面对了现在这个对牛弹琴的局面。双手抬高，环住贾温的身体，将他抱了下来。
　　他明显吓了一跳，却又立刻高兴地叫了起来：“嘿嘿嘿，我怎么感觉轻飘飘的。”
　　柳蓉一沉默地将他安置在床边，用指尖点着他的额头：“贾温，坐好，我去帮你拿酒。”
　　贾温伸开双臂抱住他，欢呼道：“啊，黑框眼镜最好了！”
　　
　　按服务铃叫了一盒牛奶上来，柳蓉一将牛奶倒进杯子里，递给他。
　　他真的醉了，握着玻璃杯就喝，喝了几口之后垂着睫毛咕哝：“酒的味道怎么变了？”柳蓉一摸着他的头发，说：“恩，新产品。”
　　“哦，”他乖巧地点点头，然后仰起头来天真地笑，“黑框眼镜，要是柳蓉一有你一半温柔就好了。”柳蓉一的手顿了顿，默了好一会，问：“柳蓉一很凶么？”
　　“啊，我从小到大都没见过脾气比他更差的了……你不是也说他很凶残么，啊哈哈哈，黑框眼镜醉了……”
　　柳蓉一扬起眉来，放轻语调说：“哦，是么。”
　　
　　可怜巴巴从酒吧里出来的黑框眼镜突然眼皮跳了跳，他抬起手来，感觉到冰凉的雨点落在手心里，抽了抽鼻子，将眼睛眯起来，苦恼说：“啊，下雨了，没带伞啊……”
　　
　　“不过，我觉得他那样比随随便便温柔的人好多了。”贾温举起手臂摇晃，脑袋也跟着摇，笑嘻嘻地继续说，“我记得他说过一句话，他说，你又不是我什么人，我没有必要对你温柔。我当时就在想，那个能成为他什么人的好幸福，好幸福啊……”
　　柳蓉一将他的手抓回来，握在手心里，动了动嘴唇，最终却只是无言地望着他。
　　“啊……”贾温突然皱着眉，很不高兴地扁起嘴，要将手挣脱出来。
　　柳蓉一丝毫不松力，眼珠漆黑。
　　
　　“啊啊啊，黑框眼镜，你抓得我好痛……”贾温扁着嘴唇，一脸委屈地说。
　　柳蓉一松开他的手，将他拉近，在他的额头上轻轻地吻了一下，平静的语气下透着些许无力：“贾温，以后不要喝那么多酒。”
　　“我难受，不喝就觉得脑子快炸了。黑框眼镜，我第一次知道被人拒绝原来这么不好受……”
　　柳蓉一没有说话，苍白的脸上神情复杂。
　　
　　“不过……算了算了……他开心就好了……”贾温垂下头，闭上眼睛，睫毛颤着，似乎脱力了一般，柳蓉一惨白着脸扶着他的肩膀，看到他秀气的鼻尖。他却突然又抬起头，眼眶微微红着，凌乱的黑发遮住了大半视线，喃喃道：“可是，我难过死了，难过死了，难过死了……”
　　
　　柳蓉一敛下眼眸，黑软的头发垂在脸侧，很久之后，他才抬起头，有些勉强地牵起嘴角：“她即使生气，我也没有办法了，对么？”
　　贾温迷迷糊糊地抬眸，灼灼桃花般的双眼轻巧地一眯，浓密的睫毛如一折小扇，便遮掩了眼底升腾起的水汽，然后他抬手摸摸柳蓉一的脸侧，微微笑了笑：“你是蓉一么？”
　　
　　柳蓉一一把抱住贾温，将头埋进他的颈边，有浓浓的酒气，有些醉人的热气。
　　“哈哈，好痒啊，蓉一。”贾温避闪开，轻笑出声。又说：“不对，不是蓉一，他不会在我身边的。”
　　柳蓉一扬起眉来，形状优美的眼眸里，流光轻轻凝动，贴在贾温耳边说：“是我哦……”
　　贾温又笑了起来，脸上却很快被泪水浸湿：“是么，是蓉一啊……”
　　
　　“又哭，真没出息。”柳蓉一托着他的后脑勺，将唇贴在他的脸颊上，轻轻吻去泪水，一片咸湿。
　　夜还漫长。
　　 

作者有话要说：半更。
黑框眼镜喜感吧，是个忧郁的黑框眼镜~
我估摸着后半章需要点小H了。。。但。。。
------------------------------------------------
桐华的书我真心不敢再看了，随便看看就虐的我难受。
步步惊心的结局我已经不记得了，因为吴奇隆我坚定了四爷党的身份
越看越难受

-----------------------------------------------
后半更
算是先告一阶段，俺很没出息地写不出H。。。。
这是甜文吧，这是甜文~~




12

12、Episode 12 ... 
 
 
　　很诡异。
　　一早起来就觉得气氛很诡异。从贾温睁开眼睛发现自己躺在柳蓉一怀里的那一刻开始。他用了相当长的时间才确定自己并非做梦。
　　动也不敢动。
　　偷偷去瞄他的睡脸，白净到几乎苍白的皮肤，微微可见的青色血管，侧成笔直一条线的鼻梁。
　　“还没看够么？”柳蓉一悠悠睁开双眸，眼底一片漆黑，流光轻转，笑意满满的。
　　贾温鸵鸟地闭上双眼。
　　
　　“起床了，今天伦敦一日游。”声音里藏着细细笑意。柳蓉一悠闲地撑着身子，略微扬起眉来。
　　贾温慢吞吞地睁开眼，厚厚的睫毛遮在眼眸前，然后看到那张白皙的面容在伦敦不多见的阳光下泛着柔润的暖光，有细碎在双眼深处的纵容。
　　贾温微微眯起眼睛，有些失神。
　　
　　在餐厅里吃早餐的时候，正巧碰上捧着餐盘寻找位子的黑框眼镜，贾温笑着招手让他过来，对方先是小鸡啄米一样地点头，在柳蓉一抬起脑袋的那一刻，立马又疯狂地摇头。
　　贾温做了个无奈的表情，就甩甩手，黑框眼镜一副如释重负的模样，拍拍屁股坐的远远的。
　　贾温一手支起下巴，一手用勺子搅拌加了无数方糖和牛奶的咖啡，视线轻轻地飘到柳蓉一的脸上，他正在切牛排，洁白的指，银色的餐具，漂亮的一塌糊涂。
　　“老板，你是不是欺负黑框眼镜了？”贾温似笑非笑地轻弯唇角，桃花眼亮晶晶的，满是揶揄。柳蓉一的动作顿了顿，头也没抬地说：“吃你的饭。”
　　贾温撇撇嘴，拿起杯子，喝了一口咖啡，见柳蓉一的咖啡仍是澄清的深褐色，问：“老板，要不要我帮你加些糖和牛奶？”
　　“不，需，要。”一字一句地说，那双眼睛漆黑无比。
　　贾温委屈地皱皱眉，低下头专心地继续喝咖啡。
　　
　　在难过什么呢。
　　贾温自早起发现自己躺在柳蓉一的怀里就一直很迷茫，那种诡异的气氛甚至让他头皮发麻。早上他刷牙的时候，噙着牙刷，目光扫到正在戴绒线帽子的柳蓉一，就问：“昨晚发生什么了？”
　　虽然口齿不清，可他还是听懂了。
　　原本舒展开的长眉蓦地又皱了起来，嘴唇也抿了起来，诡异的气氛于是更加诡异了。
　　贾温眨着眼睛，叽咕了句：“等我刷完牙再说。”
　　盯着自己的眼睛，越看越陌生，好像又变回了几年前那样――脆弱得不堪一击。
　　洗脸的时候贾温告诉自己，算了，算了吧。
　　
　　从洗手间出来，柳蓉一又站在窗边，侧脸如画，手指夹着细长的烟，白色烟缕像雾一样缭绕，玻璃上蒙着一层白气，迷蒙着窗外风景。
　　他轻轻侧过头来，眼里流转波光，眼尾凉意如水。
　　贾温呐呐道：“还是不要抽烟好。”看着柳蓉一沉下脸来，他叹了口气，继续道：“我多事了。”话还没说完就看见他走到桌前，将还有半指长的烟捻灭了，丢在了烟灰缸里。贾温惊诧地扬起眉，然后轻轻地笑了笑。
　　“你不记得昨晚的事了？”柳蓉一安静地凝视着他，淡声询问。
　　贾温扯扯嘴角，一边穿外套一边回答：“你指望一个喝醉的人记得什么？”扣好纽扣以后，他抬起头微笑：“难道酒后乱性了？”
　　柳蓉一面无表情。
　　贾温顿了顿，脸色白了白：“难道我霸王硬上弓了……”
　　对方火大地瞪着他，良久才说：“你想得倒挺美。”环起手臂的模样带着居高临下的不羁，清秀的脸又恢复成没有表情的样子，对着贾温扬起一个漫不经心的笑，走过他身边的时候，将唇贴到他耳边：“你觉得会是谁吃谁。”
　　贾温僵硬地站在原地，咬着嘴唇不说话，过了一会之后才转身，定定地望着那个修长的身影，说：“柳蓉一，我们好好相处吧，你忘了我说的话。”
　　柳蓉一回过头来，轻蔑地微微一笑，黑漆漆的双眼淡淡地扫来一眼：“如你所愿。”
　　
　　贾温垂下头，深呼吸了一下，对自己说：“贾温，振作。”
　　可对着他说话，对着他笑，都是件费力的事。
　　
　　他抬眼望着柳蓉一，张嘴要说话的时候，对方眼神就凉凉瞟来：“不要说你不想去，不想去也要去，你说的要好好相处。”
　　恶意地笑，眼眸明亮。
　　贾温沉默，有些疲倦地闭上眼睛，自醒来就隐隐作痛的脑袋突然像被扔了一颗炸弹。
　　
　　“其他人不一起去么？”贾温跟在柳蓉一身后轻声问，将双手伸进口袋里，出门的时候，冷风就猛地灌了进来，他轻轻打了个颤，低着头往前走，一不小心就撞了停在前面的柳蓉一的后背，然后听到他说：“Stay with me now.”
　　抬起头发现阳光正灿烂，白白的一片，晃眼。贾温没听清楚：“啊？你刚说什么。”
　　柳蓉一转过头来看了他一眼，很不高兴地沉着脸。
　　贾温噤声，安静地瞅着他，眼神如同浸在水中的棉絮，渐渐力不从心起来，他颓然地转开视线，心想，不该喝那么多酒的，第二天醒过来真不舒服。
　　
　　“他们要去别的地方，你别想着找人一起去，要好好相处不是么？”
　　贾温轻轻“嗯”了一声，感觉脚步越发虚浮，像踩着云一样，抬起头看到的天空蓝得像海，没有流云的一干二净，像小朋友用水彩笔涂出来的。
　　
　　柳蓉一停下，转过身来，说：“你走太慢了，等走到了也能回去了，打车吧。”
　　若有深意的眼睛驻留在脸色苍白的贾温脸上，感觉都快变成透明的了，有些不忍地皱起眉，却又因为一肚子火气硬生生忍住了要脱口而出的“不舒服就回去了”。
　　强硬的口气，无奈而悠长的目光，贾温都注意不到。
　　
　　圣保罗大教堂。
　　繁复的哥特式建筑，白色的墙身，精致的雕塑，半圆的穹顶，坐落在地的恢弘错落，站在它面前的人都显得无比渺小，像细沙一般。
　　贾温仰着脖子，感觉一阵晕眩，心里一片复杂，觉得所有的事都仿佛不值一提，但是人又太微小了，所有那些不值一提的，都像不堪重负的重叠乌云，早晚要有冰凉遗落。
　　走进教堂之后，就有漂亮和善的修女迎了上来，雪白皮肤，碧蓝眼睛，笑起来柔和而宽容，不知道柳蓉一说了什么，那个修女轻轻扬起眉，然后露出了然的神情，微微笑了笑，走到表情有些漠然的贾温面前，双眼平静无波，却如同温暖的阳光，贾温愣了愣，终于展开笑颜，仍旧无力苍白，像朵轻飘飘的云。
　　“God prays you. Open your eyes, listen to your memory. You are close to your happiness. Do not afraid.”
　　贾温扬了扬嘴角，没有说话，修女微微弯唇，清浅地笑，然后离开了。
　　
　　真的不知道他说了什么，贾温转过视线，轻轻落在双手合十默默祈祷的柳蓉一身上，苦笑了一下――那些话算是安慰么。为什么不自己来跟我说。
　　
　　两人在教堂内兜了一会，走到了一个偏殿内，一起坐在了长椅上。
　　人不多，稀稀落落地分布着。
　　高耸修长的洁白罗马柱矗立在远处，极高的穹顶，吊着华丽的灯盏，正前方有拱形的彩绘玻璃，高高的祭台上竖立着一排细白蜡烛，侧方有耶稣被钉在十字架上的白色雕像，一架带着浓厚历史气息的深棕色木质管风琴静静地浸润在从彩绘窗中透来的浮华阳光。
　　安静而神圣，让不安躁动的心慢慢沉静下来。
　　贾温实在有些撑不下去，脑袋沉重无比，将手搭在前方的长椅椅背上，埋首在臂弯里，合上眼睑好一会，复又睁开双眼，却不抬头，望着自己的膝盖，鞋子。
　　带着凉意的指却蓦然揽住了他的脑袋，往自己肩上一带，贾温有些惊慌失措地瞪大眼睛，澄清的黑色眸子里满满柳蓉一的倒影。
　　他淡然的神色，长扫的眉目，轻描淡写地说了句：“我该拿你怎么办。”
　　
　　贾温渐渐放松了下来，歪歪地斜靠在柳蓉一的箭头，越发力不可支的时候，就慢慢地滑进了他的怀里。柳蓉一收紧怀抱，面容沉静地与睁着双眸一脸脆弱的贾温对视。
　　动了动唇，没能说出什么来。
　　柔和了神情，静静地弯了下嘴角，眉又微微地蹙起，之后露出一个纵容无奈的笑。用手轻轻地拂过贾温的眉眼，莹润黑亮的漂亮眼睛，沉重欲落泪的默然眼底，仿佛有冰冷微弱的波纹轻轻在点开涟漪，太深，所以看不清楚。
　　“你不记得昨晚的事了，让我很生气。”在说自己生气的人，用着那般平淡的口吻，但他后来又自嘲地扬扬唇，笑容有些落魄：“不过，我也知道喝醉的人不可能记得的。”
　　贾温轻声说：“记得一点点。”
　　柳蓉一用手指点在他的眉心，沉默一会，说：“我昨晚下了很大的决心。”
　　“我记不全，分不清楚那是梦，还是真的，如果是我弄错了，就太丢脸了是不是？”贾温皱着眉说，白白的脸上有像小孩一样的天真。
　　柳蓉一将他抱紧，不说话。
　　贾温头晕乎乎的，觉得这个拥抱紧得有些疼，他闭上眼睛，勾起唇角说：“让我睡一会吧，老板。好累。”
　　感觉柳蓉一点了点头，贾温心满意足地咕哝声：“我喜欢你，会一直喜欢的。”
　　那双纤细的微凉的手顺着贾温的头发，一下一下的，发丝柔软，渐渐温暖。
　　怀里的人睡着了。
　　
　　贾温悠悠睁开双眼时，微微愣了一会神。
　　“我……我睡着了。”他坐正，眼神飘忽，不敢看他。他却拉着他的手越过他的肩头，然后直直倒在贾温的膝上，半眯起眼睛，说：“我知道。也让我躺一会吧，我手脚都麻了。”
　　贾温仓促地连声应好，脸有些发烫，呐声道歉。柳蓉一突然又睁开眼，黑白分明的漂亮双眸，形状有偿从容，扫开的明堂流光。
　　他掐了贾温的手：“用不着。”视线凝注，“是时候算总账了。”
　　说着眉头就皱了起来：“你干嘛要跟阿满去喝酒？”贾温眨了眨眼，疑惑地问：“阿满？”
　　“就是黑框眼镜。”将嘴唇抿成一条线。
　　贾温垂下眼睛，淡淡地回答：“之前不开心。”
　　沉默落地，空气绕着柔软皮肤和心脏，突然变得棱角凌厉。
　　
　　“换我问你，不然不公平。”良久，贾温亲声说，“你跟林希是什么关系？”
　　柳蓉一坐正，单手握住贾温下巴，让他与自己正脸相对，然后眼睛直直望进那双灼灼如桃花的眸中，嘴角轻扬：“普通朋友。”
　　“我来问，你怎么认识景沉的？”
　　“圣诞夜在路上摔了，被他捡回去了。”镇静地对上对方高深莫测的眼神，弱弱地笑了笑。
　　“不能原谅。”柳蓉一一片平静地说，波光闪动的眼底如有黑雾蒙蒙。
　　“你为什么骗我说你有女朋友？”刚问完，贾温就不自在地撇开了视线，浓厚睫毛半掩深色眼珠，神情略带惨淡地继续道，“算了，别说了。你问吧。”
　　柳蓉一一把抱住他的脑袋，用手揉得乱七八糟：“过年跟柳蓉一一起过么？”
　　皱着眉像是很不情愿的模样，微弯的嘴角像最甜的蜂蜜。
　　贾温闷闷说好。柳蓉一手指覆上他的眼睑，轻轻说：“这些年不好过吧。”
　　“还好，这么多年也习惯了。”
　　“以后都跟我一起过。”可以想象到他轻敛起眉，微微扬起下颌，不耐烦地一脸忍耐，漆黑双眸悠长深邃。
　　贾温笑得一颤一颤的，柳蓉一收回手，皱着眉说：“睫毛拔了，扎人。”
　　“……”
　　
　　“你认识我几年了？”贾温眯起眼睛，手指有些紧张地蜷起，指骨微微发白。
　　柳蓉一握住他的手，用凉凉的指尖将他的手指舒展开来，然后十指交握，抬起眸时，脸上的神情无比认真，带着抹意味深沉微妙的隐忍，说话的时候有意让眉眼看起来柔和自然，微凉指尖却无意地用力起来，指尖在贾温白皙的手背上留下一排弯弯的印子。
　　贾温固执地盯着柳蓉一的眼睛。
　　长睫颤动：“从你认识忻意开始。”
　　贾温闭上眼睛，很久才睁开：“你是忻意什么人？”
　　柳蓉一别开眼，不说话，贾温用另外一只手覆上他的手，一根一根将他的手指拨开，在食指被碰到时，他突然转回头来，拧着眉，带着商量口吻道：“不能不说么？”
　　贾温盯着他指尖，淡淡道：“不行。”
　　柳蓉一扬起恶劣的笑，用双手握住贾温的手，挑眉道：“你威胁我？”
　　“以诚相待而已。”
　　沉默地僵持，贾温眼底片片落下如灰的沉寂，无所谓地笑了笑，要将手挣脱出来。
　　“刚开始就吵架，你脾气真坏。”柳蓉一放弃地叹了口气，微微皱着眉，笑得苦涩，“我喜欢她很多年了，我和林希是同学，林希是她的堂姐，把我介绍给她当吉他老师的。”
　　贾温安静下来，安静地瞅着他的嘴角，突然弯唇笑了，“什么嘛，我还以为是什么呢。”脸色却慢慢地苍白起来，“那你能告诉我，你是怎么喜欢上害死你喜欢多年的人的？”
　　温柔的语气，善良的神情，残忍的内容。
　　
　　教堂内很安静，听着彼此的呼吸声。
　　贾温越来越绝望，看着对方逐渐掩饰不住的冷漠目光，深深吸了一口气，继续道：“是什么让你再三改变主意的，重新决定要向我报复的。”
　　如死灰般的苍白面容，淡淡地弯唇微笑：“差点被你骗了。”
　　柳蓉一始终敛眉沉默，很久以后才笑得淡漠，眼尾扫了他一眼后，道：“回去吧。”
　　手握成拳，指尖扎得手心生疼。
　　
　　教堂外面又开始下起雨来，伦敦的天气总是反复，不会一直天晴。
　　 

作者有话要说：又一周多时间才更新。
快期中考试了，在准备，11月应该可以更得很勤快。

关于本章出现的圣保罗大教堂。我没有去过，都是百度的图片，如果有地方写的和事实有出入，请忽略吧。其实最近这几章都应该是幸福主调的。
但是为了11,或者12万字完文，就提前了后面的内容。
结构上跟我原本设想好的又要有不小的出入了= =||||

这篇文的人物情绪我都写得很细节，而两人的感情线也是一波三折，主要是因为我觉得长久的感情都来之不易，需要慢慢折腾。




13

13、Episode 13 ... 
 
 
　　从英国回来之后，学校没剩几天就要放假了。
　　因为期末考试期间，柳蓉一人在英国参加检讨会，所以他早早出好试卷，并且在临去英国之前的那节课上，眯起悠长双眼，淡淡地警告大家好自为之。
　　一瞬间，宽敞的大教室里冷风阵阵。
　　
　　这个学期的最后一节生物课。
　　他站在桌边，手里拿着名单，扫了眼学生的成绩，放下之后什么话也没说。台下的学生们咬着嘴唇，表情纠结地盯着老师平淡无波的神情，心里像打鼓一样。
　　“比上次好些。”抬起头来，看了看学生，平静地说道。
　　在教室最后坐着的贾温撑着下巴，静静地望着站在远处的柳蓉一，笑了笑，然后站起身来从后门离开。
　　其实助手并不需要在教授上课的时候在场。最起码贾温自己是学生的时候就没见过教授边上站着个助手端茶送水。
　　但他记得当时柳蓉一只是拧着眉，声音淡漠地说，他觉得贾温的专业知识不够格，需要再上课。
　　可事实上，贾温的成绩一直很好。那时他默不作声地翻了个白眼，连回话都省了去。
　　
　　原来初逢时他就是处在弱势地位，在习惯各种欺压之后，在感情上也渐渐沉沦，变得低微。半年的相处不长不短，却凸显于他自几年前开始变得粗糙模糊的记忆中。
　　有清晰的轮廓，分明的色彩，甚至连最终的不了了之也带着令他痛苦的气息。
　　
　　那天从伦敦的教堂里出来之后，他就没和柳蓉一多说一句话，除了工作方面的事，他甚至没有和他有一个眼神交流。一直以来总是对着他发火的柳蓉一也反常地沉默，直接把他当做空气。
　　如此平静，短短几天却过得异常慢。
　　
　　从教室里出去之后，贾温慢慢地沿着学校里的林荫道走。
　　冬天的风凛冽，将他的头发吹乱，打在脸颊上有些疼，他叹了口气，原路折回，走进了不远处的咖啡厅，抬起头对着服务生笑了笑，点了杯巧克力味道的热可可。
　　咖啡厅里盘旋着宁静舒缓的音乐，几乎没有什么人。
　　他走到角落的位置，在桌面上摊开刚刚顺手拿的旅游杂志。低着头，眼睛盯着纸面，却什么也看不进去，他垂下眼，将脑袋埋进臂弯里。
　　手机突然震动，他吓了一跳，从口袋里拿出，看到“心心”二字，淡笑了下，接听之后，他听到季心心劈头盖脸的凶悍声音：“贾温你人死哪里去了？”
　　贾温一手撑着下颌，轻声说：“咖啡厅里。”
　　“你偷懒啊，当心柳蓉一扁你。”幸灾乐祸的声音。
　　贾温沉默了半晌，又问：“心心，你有事么？”
　　
　　季心心轻轻地拧起细眉，无声地叹息了一下，放轻了声调：“你在咖啡厅里别动，我去找你。帮我点杯卡布基诺。”
　　――那么毫不掩饰的失落，我想表现出我不担心都难。
　　
　　贾温单手随意翻着杂志，抬起头来对穿着白色呢绒风衣的季心心微笑，用手指将卡布基诺推给她，轻声说：“那么冷的天还要喝这么冰的东西，女孩子真是奇特。”
　　季心心脱掉厚重的外套，扬起眉来对贾温说：“我也很少看到男生那么喜欢巧克力。”
　　贾温不动声色地淡笑，灼灼其华的华丽眼眸湿润温和。
　　
　　“贾温，今年我不回家里过年。”季心心看着贾温略微诧异的脸孔，顿了顿，径自说下去：“我想留下来陪你过。”
　　贾温垂下头，用勺子在杯中不断搅拌，指尖微不可见地颤抖，他默不作声很久，季心心有些紧张地抿着唇，然后听到他问，为什么？
　　并未抬起头，季心心看不到他的表情。
　　“因为我有预感，”停顿了一下，“快要失去你了。”
　　拎着银色勺子的指蓦然停止了动作。贾温抬起头来微弱地笑：“哈哈，女人的第六感好准，你怎么知道的？”
　　季心心静静地凝视着贾温的漂亮双眼，说：“你现在的表情就跟几年前我刚刚见到你的时候一样。”
　　贾温闻言违和地牵了牵嘴角，却见季心心的表情那样认真，他微微叹息了一下，目光不经意地扫到落地窗外整洁的街道。
　　远处的树枝昂扬伸展，直入苍穹，没有绿色的树叶，显得那般冷清。
　　“我没有想过我会表现得那么明显，毕竟只是我自己的事，说出来只能叨扰别人。”贾温用手指点在杂志光滑的页面上，季心心在那白皙的指尖仿佛看到光斑在跳跃。
　　窗外被浓厚云彩挡住的阳光突然倾斜出来，洒到贾温微微垂目，显得异常安静的白皙面容上，金色阳光将他清晰的纤长睫毛染上精致的颜色，影子落在眼眶下方，像一把展开的小扇。
　　他抬起眼，对季心心笑，纤细的长眉却不自觉地微微敛起，他不自知地继续微笑，说：“毕竟一个男人就应该坚强，说那些有的没的就很无趣了。”
　　季心心点头，回应道：“恩，但是如果你不说，别人也没办法安慰你。”
　　贾温的眼睛突然失去了光芒，像人偶一般空洞，漆黑如深潭，季心心忍不住屏住呼吸，握着杯子的手收紧，她听到贾温说：“我不需要别人安慰。”
　　季心心如同着魔一般楞了好一会，看着贾温微微扬着笑容的平静脸孔，觉得鼻子一酸，眼眶发热，她抬起手假装揉眼睛，有些狼狈地将头垂了下来。
　　
　　贾温仍旧随意地翻着杂志，假装没有看到季心心几乎夺眶而出的眼泪，安静舒缓的音乐旋律中，纸业翻动的声音很清晰。
　　待季心心抬起头后，他才停止翻页的动作，端起杯子喝了一口可可――明明刚刚还那么热，现在就凉了啊。
　　季心心咬着嘴唇，睫毛被没忍住的泪水浸湿，双眼泛着湿润的光，有些委屈地用双手捂住眼睛：“你为什么不让我帮你呢？明明我那么想要帮你，一点都不会觉得麻烦。你为什么不愿意呢……”
　　贾温用平静到淡漠的声音说：“心心，我不值得。”
　　
　　季心心仿佛崩溃一般泪水开始泛滥，她索性放下双手，白皙脸蛋上满满的泪水，声音哽咽地说：“贾温，你知道么，圣诞节的礼物我花了很长很长时间才准备好，我知道你没拆，但我想告诉你，我折了很久很久的星星，如果你拆开，还会看到我写给你的话。”
　　狼狈地想扬起嘴角露出从容的笑，却是苦涩满得快要溢出：“你却没有看。那时我想，只要你谁也不喜欢，一直呆在我身边，那我也很满足了。”
　　贾温始终用平静的目光看着季心心，温和如冬日的阳光。
　　“可是，你喜欢上了柳蓉一，对么？”季心心伸手抹了泪水。
　　贾温的脸色泛白，看着她坚定的眼神，最后默默地点了点头，张嘴想说些什么，最终却选择了沉默。睫毛在暖暖的阳光中轻轻颤动。
　　那样漂亮的脸，那样灵气花哨的眼睛，此刻却像是在一片大雾中，季心心努力看清楚却始终看不清楚。
　　“我不知道你们是怎么回事，如果是因为他你才想离开，那能不能因为我留下来呢？”看着贾温柔和的眉眼，季心心却绝望起来，她紧紧闭上眼睛：“……我是你的朋友，永远站在你这边，你若是回来，记得来找我玩。”
　　
　　旋律动听的歌，安静的冬天。
　　贾温期待再一次落雪，他将桃花眼轻轻眯起，对季心心露出一个灿烂的笑：“好。今年过年来我家过，你来做饭。”
　　季心心的泪水顺着脸颊不断地往下流。
　　
　　寒假总算是来了，连着两天学校里都是往外涌的人流，校门口长长的车流。
　　贾温在最后一切都规整好之后，走到柳蓉一面前，向他轻轻举了一躬，抬起头时笑容柔和，冬天的阳光正从窗外洒进来，柳蓉一一瞬间觉得恍惚了，贾温那张漂亮的脸在那片暖洋洋的金色光芒中白得有些透明，仿佛下一秒就要消失不见。
　　“谢谢多日以来的照顾。另外，祝你新年快乐。”华丽眼眸轻轻地弯，目光温润如水。
　　柳蓉一面无表情地看着他，眉几不可见地拧了起来，刚张口要说些什么的时候，贾温已经转身走开，他下意识地向那抹身影伸出手，却发现从自己指缝间透过的阳光浓厚。
　　他有些烦躁地咬着嘴唇，将十指交握，指骨隐隐透着白。
　　
　　却不料再次见面竟是半年后。
　　期间他无数次状似无意地喝酒，半醉的时候，脸白得像纸，摇摇晃晃地走到厅里，把那张合照的相框拿到手里，像往年那般盯着照片里那个中发的女孩子看。
　　杯里酒没了，再倒，喝完了，再倒。
　　女孩熟悉的没心没肺的笑却逐渐模糊，他将手背贴在额头上，发现无论如何都想不起来她是什么模样了。
　　笑起来会像他那样么，小小白白的脸，眼睛大得有些夸张，不管开心还是不开心都挂着笑意的脸，看了就觉得碍眼。既然不开心，那为什么要笑，还不够让人心酸。
　　还不如小意那种没心没肺的笑来得顺眼。
　　越想越烦，尤其在左等右等都不见他来，最后却被告知他已经辞职的时候，烦得无法忍受。
　　――既然我已经开始说喜欢了，你为什么又要走呢。
　　既然走了，那请一辈子都别再出现。
　　
　　过完年，贾温拒绝了季心心要送他的请求，自己拉着箱子到机场的时候，他回想起收拾行李时居然三两下就好了，大部分都是衣物，其余一些零零散散的，装进去之后，不大的行李箱居然还有空余。
　　他撇着嘴角苦笑，几年时间，最后这种结局收场，太郁郁寡欢了。
　　把鸭舌帽往下压了压，他大步流星向前，头也没回地离开了。
　　天空蓝的清澈，飞机化作小点，划过之时，屁股后面一条长长的白色的线。
　　季心心睁大眼睛，猜测贾温是不是就是乘了这架飞机离开，可是阳光终究太刺眼，她不愿错过任何目送他离开的机会，固执地双眼发涩。
　　冬天如果没有风，还不是太难熬。
　　可总是有风的。
　　
　　贾温去了录取他的那间跨国公司的总部所在的城市。感觉上是上进的，奔走不过是为了钱途，但他告诉季心心时，季心心却一脸难过地说，借口。
　　是为了逃避的离开，他是惯犯了。胆小得几乎冷漠。
　　之前家里发生火灾，他哭了一晚，发呆了发了一个礼拜，泡了两个小时的澡，浴池里的水本来滚烫，他咬着牙一屁股坐进水里，立刻被烫得跳了起来，然后水开始变凉，最后凉得他牙齿发颤嘴唇发白。
　　他吃力地微笑，不愿回想父母的脸，之后精神面貌利落得不可思议，认真上课，原本的坏脾气也收敛了起来，高考的时候志愿填了不远不近的大学，却再也没有回来过。
　　从未回来扫过墓，也再未与亲戚寒暄来往。
　　高考放榜之后，他对着是远房亲戚的阿姨礼貌疏远地微笑道谢，阿姨笑得很开心，还特地为他庆祝，他微微眯起眼睛笑得很爽朗的模样，告诉阿姨说，阿姨放心，我会好好照顾自己。
　　后来算是极少的回想过去时，阿姨的笑很柔和宽容。
　　但他没有回去的勇气，一旦踏足过去，他体无完肤。劫后余生是建立在永远与回忆保持距离，否则那些过往会以泰山压顶的气势将他立判死刑。
　　
　　当他发现很久没有见过忻意的时候，他坐在火车上，随意地翻着书。这种随意为之的动作不过是为隐瞒脑中所想，他在踏出阿姨的家门时，就决定再不回忆过往。
　　不过各奔东西而已，他垂眼，面容一片沉静。
　　
　　夏末，天气仍然炎热，蝉鸣不绝于耳。下班之后，正是傍晚，天边的云被夕阳染成鲜艳的粉红。他抹了把额头上的薄汗，走进不远处的便利店，买了根冷饮。
　　冷饮化得很厉害，他皱眉抱怨的空挡，满手都是黏腻的冷饮汁水。寻找洗手间的贾温埋着头就往百货大楼里扎，不经意抬眼，目光扫及巨大的落地海报。
　　顿住了脚步，正巧听到旁边小女孩犯花痴，只觉恍然如梦。
　　漂亮柔软的栗色头发，留长了些，随意地卡在而后，露出白皙的耳朵，耳垂上闪闪发亮的钻石耳钉，形状饱满的眼睛微垂眼睑，精致的睫毛剪影，有种蜡烛烛光摇曳时的寂寥感觉，掩藏在深处的瞳孔泛着冷漠的光。
　　以一种唯我立于此的高傲姿态，捧着话筒。
　　以绝对夺人眼球的嚣张气焰浅浅吟唱，他身后的人快要隐形了一般，存在感以一种极其不协调的形式，将主唱独显于世。
　　“啊――果然景沉最帅了――”
　　“最近他们要来这里办演唱会，好想抱着景沉亲两口――”
　　贾温回过头去，说话的女孩子们脸猛地一红，他随意地笑笑，桃花眼灼灼。
　　无论如何，不能回忆。
　　否则，他只能问自己，既有今日何必当初呢。
　　比什么都残忍，要敬而远之。
　　 

作者有话要说：半更

-----------------------------------------------------------
后半。
随便一两行字，半年就没了。
我记不得景沉的乐队名字了，求告知。
= =|||||实在惭愧。




14

14、Episode 14 ... 
 
 
　　柳蓉一躺在沙发上，手里握着遥控器，不停地转换屏道，双眼盯着天花板，耳边是节目被快速切换的声音，他微微眯起有些酸涩的眼睛，手下动作越发地快。
　　某一瞬间，崩在脑袋里的一根弦终于就义了。
　　他坐直，抓了把头发，紧紧抿着唇取了一瓶威士忌，开了瓶盖就喝。
　　双耳发热，夏季里，手指却凉得像冰，他甚至触到了耳后正在跳动的脉搏，就像他的心脏一样疲于奔命，可他连睁开双眼的力气都没有了。
　　
　　“蓉一，你猜我看到了谁？”
　　接到电话的时候，柳蓉一正惨白着脸窝在沙发里，面无表情地拖着手机，他拧着眉，口气粗暴地“喂”了声，在听到那句话的时候，他甚至清晰地听到自己的心脏跳得很响。
　　“……你看到谁了？”迟疑地问，想假装不在意，声音却有些颤抖。
　　柳蓉一合上眼睑，睫毛在脸颊上叠下浓浓的影子。
　　
　　“你期待我说贾温对么？不过，很可惜，不是。你让我很失望，真的。我本来以为你会还我妹妹一个公道的。”
　　柳蓉一开始笑，手机滑到了地上。
　　他蜷在沙发一角，长长的黑发遮住了那双泛红的眼睛。
　　
　　“贾温，你要不要跟我一起去看演唱会？”关系不错的女同事甩甩手里的两张票，笑得得意洋洋，“这可是千金难求的超级VIP哦。”
　　贾温停下在键盘上飞快打字的手，侧过脸来，视线却始终落在屏幕上，他忙不暇接地看了眼漂亮女人，笑笑说：“你找别人去啊，我对这些都不是很感兴趣。”
　　差不多对企划案心里有数之后，他才转过身来，眉目温和地微笑。女人怏怏地离开了，回过头时，容颜是满满的眷恋。
　　贾温淡淡地看了一眼，神色平静地继续制作企划案。
　　外面天气燥热，天空的颜色淡的发白。夏季有些漫长，日复一日的忙碌开始充实。像水浸满洁白棉絮，带来的是沉溺的重量。
　　他在想，是不是他一辈子都要这样不断地逃跑。
　　
　　夜晚。
　　这座城市的天空永远不会是一种纯粹的黑，也不会有星星，只是一种安静清澈的深蓝，如同漫漫海洋一般。月如盘，皎洁，微凉。
　　贾温穿着黑色T恤和大裤衩，脚上拖着人字拖鞋，慢慢地走在沙滩上，耳边的海浪声卷着风，擦过他的头发，扬起轻轻地弧度，露出小巧的耳垂。
　　夏天的海边很舒服，海水漫过脚趾，无比温柔。
　　
　　远处的路很长，路灯亮着橘色的光，偶尔路过的车辆，走马光灯似的灯光转瞬而逝，像黑白电影放映老胶卷时闪现的雪花。
　　不知是不是走在时光里，恍然如梦。
　　贾温转过身，往海的方向走，即使是炎热的夏天，直接与海水接触，也还是让他瞬间起了一身鸡皮疙瘩。海风凉凉的，带着特有的咸味。
　　
　　“贾温！你在干吗！”
　　温热的手拉住他的手腕。
　　贾温如梦初醒般地瞪大眼睛，视线一片模糊，好半天，他看清来人之后，还没来得及露出笑容，就有眼泪刷刷地流。
　　他迟疑地抚上脸颊，微微皱着眉，却笑着问：“我怎么了……”
　　脸色雪白，站在月光下的他，快要没入那片圣洁的银色光辉，像要消失了一样。
　　林希咬着嘴唇，紧紧地攥住他的衣角，很久之后，说：“贾温你瘦了。”
　　
　　他的黑色头发像缎一样，湿润的眼睛微微弯着，眼底像是藏了一片海，若隐若现的眸光绵长悠远，与飘动的柔软头发映映生辉。
　　他慢慢地牵动着唇角，扬起一个温柔的笑，眼角流下的泪水盈亮：“好久不见了。”
　　林希板起脸来，撇过头去，把贾温拽回到了岸边。
　　
　　“我有话跟你说，这边附近有咖啡馆么？我们过去坐会。”林希环着手臂，面色一反往常的冷漠。贾温垂下眼睫，沉默了一下，然后淡淡地说：“我家就在这附近，去那里说吧。”
　　一路无话。
　　
　　脚趾里粘着沙子，贾温皱皱眉，有些局促。停下脚步，将脚蹭进海水里，细沙被水卷出，他舒服地松了口气。
　　突然听到身后林希说：“你就是这样，走路很快，不知道等人，也从来不回头。”
　　平静的几近无力。海浪拍打沙滩的声音突然响了起来。
　　
　　贾温侧过脸，目光淡淡地扫向长发飘起的女人，那一瞬间，总觉得她与什么人重合了。
　　呼吸短促起来，他扬起眉来，桃花眼有些惊恐地瞪得滚圆，一会，又了然地敛了神色，徒留浓浓的深不见底的疲倦：“我想起了，你是忻意的姐姐……”
　　林希静静地凝视着他，不予回应地继续道：“小意跟我说，她总是站在你的身后看着你的背影，跑得再快，也始终碰不到你。”
　　贾温面无表情，眼睛黯得像深海，晦涩不留痕迹地积聚，沉重不堪。
　　
　　“你来这如果是来跟我说这些话，那我无话可说，也不会狡辩。”贾温回过头，继续往前走，黑发下鼻子细细尖尖的，说话的时候口吻沉静。
　　林希却突然加快了脚步，走得飞快，越过他时，长发擦到鼻尖，有些痒。
　　“我不是来说这些的，不过有感而发。你不喜欢她也勉强不了，我只是突然想起以前她打电话过来，不知道是在哭还是在笑，说她喜欢的人有双世界上最漂亮的眼睛，”林希回过头来，眼底升腾的温柔如同幽幽漫来的海水，“我跟忻意是同父异母的姐妹，不过我妈去世的早，我算是忻意的妈妈养大的，在我眼里她跟亲妈没什么区别。忻意虽然很粘我，但却从来不跟我撒娇，只跟我说开心的事。那时候她打电话来，我正在读大学，忙得没有时间听她仔细说，也没有时间去安慰她。”
　　“后来想去弥补却太迟了。”
　　
　　贾温用钥匙打开门，找了拖鞋给林希，让她先进了客厅，自己则走到冰箱边上：“你要喝什么？还是说吃冷饮？”
　　林希摇了摇头。
　　贾温点了点头，自己从冰箱里拿了一桶冰淇林，坐到沙发的另外一边，示意林希可以开始说了。
　　“我来这里是为了蓉一。”
　　贾温在凶狠地挖冷饮的手顿了顿，抬起头来，目光波澜不惊地应道：“是么？”手下动作越发凶狠，直到卷起一大块冷饮之后才心满意足。
　　“我不想多说。只想告诉你，再这样下去，你们唯一的结果就是错过。”
　　
　　贾温望着她，说：“本来的结果也只有错过，”然后若有深意地苦笑了一下，“你们让他来用美人计也真是太瞧得起我了。”
　　“我不知道你在说什么，我唯一能确认的是，他是认真的。你从他身边逃开，他很难过。”
　　
　　终于还是没有力气继续凿冷饮了。
　　贾温埋下头，手有些颤抖，沉默了很久：“我不知道你现在说这些有什么用，那时候他什么都没说，那也没必要你再来为他解释。”
　　“你难道不明白么？不过是不想解释。他那种性格宁愿被人误会，也懒得多说什么。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　
　　“算了，我回去了。”
　　“虽然我讨厌你，但我不讨厌喜欢蓉一的你。”林希微微一笑，温柔动人，带着释怀的意味。
　　
　　“你是怎么找到我的……”贾温慢慢地抬起头，有些微弱的笑。
　　林希有些漫不经心地回答：“哦，一不小心听到表哥说的。本来只是想碰碰运气，倒没想到真碰到你了。”
　　
　　周末。因为需要添置一些衣服，浴液什么的也快用完了，贾温便趿拉着拖鞋从家里出来逛商场，下午的太阳工作很卖力，他有点晕眩地抹了额头上的细汗，觉得人热得快要冒烟了。
　　闪进了最近的大门，垂着眼随意地挑选，所幸效率颇高。最后排队结账的时候，又顺手牵了个黑色的棒球帽，拽了挂牌之后，就甩在了头上，帽檐遮了他半张脸，只能看得到线条漂亮的尖下巴。
　　看了下时间也才4点多，贾温想着外面正热，于是拎着购物袋慢悠悠地在百货大楼里溜达。手里拿着大杯冰摩卡，正准备乘电梯继续往上，却发现商场里开始骚动起来，人群开始往一个方向涌动，夹杂着女孩子尖尖的兴奋的叫声。
　　贾温咬着吸管，随意地向那边一瞥，手里的饮料差点就洒地上了，下意识地就把帽檐往下一压，垂下脑袋背对着那个方向。
　　最近似乎总是能碰到以前认识的人。他微微叹了口气，华丽的桃花眼里微光闪烁，表情复杂地抿了下唇。
　　“啊――景沉――是本人诶，好帅好帅――”
　　小姑娘的尖叫声穿透力惊人。
　　贾温匆匆转进一家店，低着头假装在挑衣服，店员一边向外慢慢挪动，一边挑着眉抽空招呼客人，只恨不得也奔出去瞻仰景沉美人的风范。
　　一撇头，却发现店里这个帽檐压得极低的纤细男人，有疑似极品美人的鼻尖和下颌，线条流畅，带着微微的柔和。店员摸摸鼻子，瞪大眼睛，差点想掀了那碍眼的帽子一窥芳容。
　　“是帮女朋友买衣服么？我可以给你做些参考哦。”卖力地搭讪。
　　“没事，我自己看就可以了。”眼尾扫了眼店员，贾温微笑地推脱，双眼在阴影中温润盈亮。
　　只一眼，于是店员满脸堆笑专心致志地将挪腿的方向变了变，只差搓着手上茶的狗腿表情。
　　
　　“贾温，你在躲我么？”清澈的嗓音，是那样适合唱歌的动听，可是对于贾温而言，在那一瞬间，简直就是魔音穿耳落地惊雷。什么叫事与愿违，什么叫是祸躲不过。
　　他顿了顿脚步，单手轻轻握住帽檐，沉默了一会。
　　外面气温稍稍降了一点，仍然热，但阳光变得温和了一些。贾温手心开始冒汗，温热的风吹得他有些焦躁，目光对上那双柔和的眉眼，他干笑着说：“好巧。”
　　景沉褐色的头发在耀眼的阳光下泛着很柔软的光泽，清秀的脸蛋是挂着清凉的笑，那了然的目光让贾温不自在地别开了视线。
　　“好久不见了，介意一起去吃顿饭么？”轻巧地侧过脸来，将墨镜重新架上鼻梁，温柔地继续道，“如果温温不愿意，那我也不勉强了。”
　　贾温哆嗦了一下，苦着脸接口道：“去就是了。”
　　
　　将帽子摘下，一把扔给景沉：“大明星，低调点，我可不想上八卦杂志。”
　　景沉轻声笑，侧脸被橘色的阳光映照得异常柔和，瞳孔清澈见底。他接过帽子的手指有漂亮秀气的骨骼，但能看到因为长年弹琴而磨出的茧。他戴上帽子，挂着笑意的脸，凝视着贾温，摇了摇手里的车钥匙，说：“那走吧。”
　　高档日本料理。人不多，他们径直走到餐厅的角落位置，点好餐后，一边喝着冰水，一边闲聊近来的杂事。
　　景沉单手拿着玻璃杯轻晃，冰块相撞，发出声响：“你怎么说也不说一声就跑到这里来了？号码也换了是吧。”
　　贾温把早就想好的台词说出来，却只看到对方意味深长的神情，目光微妙。有些心虚地低下头，补充：“这工作待遇不错，我考了了下，觉得不错。”
　　“恩，我理解。”善解人意的让人毛骨悚然的笑。
　　“……”贾温默然。
　　上菜好慢，高级料理好慢。
　　
　　贾温用筷子挑出一块刺身的时候，看见景沉蘸了了大坨芥末，一瞬间就觉得鼻子酸了眼眶热了，他咽下食物之后，眨眼问：“景沉，不辣么？”
　　景沉挑眉，然后对他摇摇头，笑得很君子。
　　“看不出来你那么重口……”贾温咋舌，默默地望了眼自己几乎没怎么动的那小盘芥末，然后单指推到他的面前，弯弯眉眼，“我的也给你好了。”
　　景沉似笑非笑。
　　
　　“我们乐队要在这边办演唱会。”贾温喝了口水，然后放下杯子，点头：“恩，我知道，我看到广告了。”
　　沉默半晌，贾温翻着菜单，叫了服务生来，点了一份抹茶冰淇林。
　　“你来吧。”
　　“恩……要是我没有什么工作的话就去。”
　　“那说定了哦。”然后递来一张演唱会的门票，“事实上，我打算唱以前小意写的歌，你可能听她唱过。”
　　“恩……好。”贾温将冷饮填进嘴里，可能是太冰了，太阳穴一抽。
　　各自打道回府，贾温冲他摇摇手，便转身回家，沿着海，踩着软软的沙滩回去，海浪声有时候很遥远有时候很近，天色总算暗了下来，在海的另一头，月亮斜斜挂着，微凉的皎白月光，将吹来的风变得凉爽。
　　手插在裤子口袋里，无意识地捏着那张门票，贾温走得很慢，指尖灼热。
　　演唱会那天，他踱着步子回家，放下东西之后，冲了个凉水澡。水从发梢滴下，他推开窗，看着外面深蓝的天空，海面有明亮的波光。
　　风被头发吹得飘起。他眼睛眨也不眨地看着海面。
　　面色雪白，眼底一片漆黑，没有终点。
　　
　　转过身，飞快地找到票子，攥在手里，拖着人字拖就往外奔。
　　演唱会还有十分钟就开始了。
　　会不会太迟――
　　小意，我真的习惯逃跑了，可是，我不能再那样了，对么――
　　
　　陷在软软的座位里，从窗口里灌进的风带着强劲的力度，将头发吹得发出轻轻的响声，拍在脸上有些疼。
　　计程车在路上跑得很快，而临近的海始终平静，月光白白的。
　　贾温的眼睛也映着月亮弯弯的影子，合上眼睑时浓密的睫毛颤着。
　　
　　 

作者有话要说：前半。

突然想起来初中的时候，语文老师说我看事物的眼光太狭窄。
世界有很多面。
他很苦口婆心地在劝诫我这个不良的叛逆份子。
后来我总算发现我之前就是个强说愁的文艺少女，醒悟以后，就变成了一个希望别人愁苦的心态很欧巴桑的不良。最好不动声色的。
（喂喂喂！）笑。

让林希来当这种角色表示很对不起她。
把蓉一写的那么痛苦，我却很高兴。来爱蓉一吧！

后半




15

15、Episode 15 ... 
 
 
　　从计程车上下来，远远就听见会场传来的尖叫声。
　　在寻找入口的时候，贾温听到景沉透过麦克风放大的声音传来：“各位晚上好。”
　　加快脚步，转进了相应的入口，发现是位于二楼的VIP，非常好的视角，甚至可以看清主唱扬起的温柔笑容。贾温揉揉后脑勺，坐在位子上，遥遥看向灯光甚至辉煌的舞台。
　　景沉褐色的头发在明亮的光下像阳光一样，他单手捧着话筒，唱歌的时候轻轻闭上了眼睛，从口中溢出的音节清澈而曼妙，耳钉与指上的戒指相映。
　　专注地听了一会，贾温出去买了一杯可乐和一大包零食。抱着回来的时候，突然发现多了一个人，那人转过头来，视线默然悠长。
　　贾温停住了脚步，瞪大眼睛，不自觉地向后退了几步。
　　呼吸几乎停止，他下意识地就要转身跑开。那张漂亮熟悉的脸庞是他不可触碰的回忆，视线撞在一起时，他的心脏开始疯狂地跳。
　　可是脚刚迈开，手腕就被狠狠地握住，力度大得像要捏碎他的腕骨，零食落在地上的声音被层层迭起的尖叫声盖住。
　　贾温几乎惶恐地回过头，脸色惨白地看着眼前那双形状特别好看的眼眸。暗不可见底的瞳孔，像下雨的夜空一样黑雾浓厚。呐呐地张嘴，却发现连声音都发不出来。
　　来人轻轻扬起眉，露出一个嘲讽的冷笑：“不会再让你逃的。”
　　
　　贾温敛目，垂下脑袋，头发将他的双眼遮掩，他微弱地叹了口气，轻声说：“你先放开我的手，我不会逃的。”
　　柳蓉一冷着脸，手越发地用力：“我不相信你。”说完就将他拽了进去。
　　
　　演唱会开始白热化。
　　景沉的歌声不断催化着粉丝的热情，挥舞着的荧光棒像海浪一般。他开始唱很温柔的歌，台下的人变得安静，吉他声像在拨动人的心弦一样。
　　贾温一直埋着头，沉默地等着坐在一边的柳蓉一说话，可是很久他都未发一言，只是紧紧攥住他手腕，指尖冰凉。
　　“你怎么会来这里？”贾温低声询问，旁边的人没有回应，在他以为他可能没有听到的时候，对方声音淡漠地反问：“不可以么？”
　　火药味十足。贾温闭嘴，想要挣脱柳蓉一的手。
　　“别动。”听上去突然让人觉得疲惫的声音，贾温转过头来凝视他的侧脸，发现他唇抿得紧紧的，睫毛垂得低低的，梢处微微颤着。
　　贾温听话地不再挣扎。
　　
　　“如果不是我找到你了，你就真得这样离开一辈子，是么？”贾温闻言看向他，发现他没有看过来，视线遥遥落在舞台上，脸色看上去很苍白。
　　贾温沉默下来，良久才说：“如果继续呆在你身边，我会很难过。”
　　“其实我本来是在生气的，不过没想到你更生气就是了。”柳蓉一侧过脸来对着他笑，唇角的弧度微微的，有些无力憔悴。
　　
　　舞台上，景沉停顿了一下，眸光变得异常柔和，说：“后面这首歌很特别，是我很重要的人写的歌，过了很多年了，我总算有勇气唱了。大家鼓励我一下。”
　　笑了笑，发丝落在脸侧，细长的眸闪烁着幽深的光。
　　
　　景沉握着麦克风，神色专注，细细的汗水顺着白皙的脸留下，嗓音幽转开来。
　　贾温感觉身边的人明显变得僵硬，他苦笑了一下：“不是的，我只是觉得你没有弄明白自己在想什么而已。”然后用另外一只手，将柳蓉一的指尖缓慢而坚定地推开，“我只要百分之百的爱，你给不起。”
　　对着他笑了笑，桃花眼灼灼，目光坦然温和，只是嘴角苦涩泛滥。
　　贾温站了起来，说：“我今天来只是为了听这首忻意的歌，既然景沉已经唱完了，我就回去了。”回过头似有眷恋地看了眼他的背影，轻声说：“不要再来找我了，再见，蓉一。”
　　
　　他离开地早，会场外出了仍在晃荡的黄牛和小贩，几乎没什么人。
　　走了好一会，才开始大口呼吸，快要喘不过气了一样，使劲将眼睛闭上，才好不容易将快要涌出的泪水忍住。
　　不停地走，马路上车水马龙，贾温脸上一片茫然，视线被挡在黑发后面。明明是炎热的夏天，他却手脚冰凉，像呆在冰天雪地里一样。
　　要忘了他，就像要将血骨剥离，他只是将他埋得深不见底，岂料又薄如蝉翼，完全经不住折腾。
　　那晚他做了个梦，梦里全是柳蓉一，像是要一鼓作气将所有的假装忘记的回忆全部还给他。早上起来的时候，觉得还不如没睡觉。
　　黑眼圈重得简直就像熊猫一样，脸色也不好，头重脚轻地刷牙洗脸以后，看着镜子里那张凄惨的脸，苦笑连连。
　　没有胃口吃早餐，他喝了一大杯没有加糖和牛奶的黑咖提神，苦得直吐舌头。
　　
　　开门的时候，因为惊吓，脸一下子白得像鬼一样。
　　那清瘦的熟悉身影顺着他打开的门倒了下来，贾温咬着嘴唇，一把捞住那个低着头睡得很沉的男人，然后架住他的身体，用脚踹开门往回走。
　　鼻尖萦绕着浓浓的酒气，柳蓉一的衬衫皱巴巴的，黑发乱得像鸡窝一样。
　　
　　贾温吃力地将他半扶半抱地移到了卧室里，让他躺在床上，替他脱了鞋子之后，将空调被扯到他身前，打开空调，将温度向上调，26度。
　　躺着的人，睡得好像极不踏实，眉头皱得紧紧的，嘴唇发白，落在脸颊上的黑发衬得脸色虚弱得像是大病初愈一样。
　　贾温握住他的手，只觉得他的手指冰得不可思议。有些难忍地咬住嘴唇，他敛着眉，一直捧着他的手，在变得热了些之后，又抚上他的眉眼，指尖微微用力，想要舒展那拧起的眉头。凝视着那张脆弱苍白的容颜，他的睫毛又黑又长，很轻很轻地颤抖着，似乎感觉到贾温温热的指尖，他慢慢地放松下来。
　　贾温叹了口气，用手机发了条短信请了假之后，就走到床的另外一侧，脱了鞋子，躺到床上，闭上眼睛打算小睡一会。
　　现在没有精力想其他的事情，他自我催眠着，握住柳蓉一的手之后，很快就睡着了。
　　没有梦，很安稳的一觉。
　　
　　醒过来的时候，脑袋空白了好一会。窗外橘红色的阳光从落地窗洒了进来，贾温逆光看到近在咫尺的那张脸上一双悠长漆黑的眼似乎轻轻地弯起。
　　睫毛下倒映着纤长的影子。
　　柳蓉一漂亮的指尖落在自己的额前，轻轻拨开，唇轻巧如羽毛，有舒缓的温度。
　　千言万语都尽在那一眼和一吻中。贾温舒展开眉眼，露出一个平淡的笑。他撑起身子，发丝滑落：“我去替你弄些吃的来，你先洗个澡吧，浴巾什么的浴室里也有。”
　　下床的时候手腕被他抓住，贾温侧过头来对他弯弯嘴角，目光平静，像深蓝的海面。柳蓉一垂下头来，松开手，自嘲地苦笑了一下，揉了揉自己的头发，点了点头。
　　
　　一手拿着冰棍，一手握着大汤勺搅拌，软软白白的粥散着轻轻的香气。
　　甜味融化消失，贾温出身地望向窗外已经滑下海面的太阳。就在刚才，他醒过来的一瞬间，看到自己喜欢的人对自己笑，突然觉得那些有的没的其实都不不是那么重要。
　　比起看到他难过，他宁愿他没心没肺。比起看着他眼神深沉默然，他宁愿他只会面无表情地嘲讽自己。比起怕他不够爱，他宁愿自己够爱。
　　他爱看着他对自己满眼笑意。
　　他希望他环着自己的肩膀谁在自己旁边。
　　他愿意接受他绵长无望的过去，只愿他终有一日放下。即使很迟，也好过不等。
　　
　　是，不是百分之百的爱，不够。
　　但贾温问自己，究竟是怎样衡量出柳蓉一的爱？用尺还是秤，再用公式么。可这比水还要不知所终，比空气还要轻薄的感情，除了亲身体量，根本就是无解之题。
　　再者，是自己一不小心贪心了，从不得到得，再从得到得而不满，无止无尽，凶险漫长。
　　是时候适可而止了。
　　逃来逃去，不过在兜圈子，算了。
　　
　　他将粥乘好，走进客厅，看到正在用浴巾擦头发的修长身影，他穿着贾温的大T裤衩，脸色白白的，像纸一样，水珠顺着鼻尖滑下，贾温顿了顿，干咳了一声。
　　招呼他坐到餐桌前，又递给他勺子，从冰箱里拿了一盒哈根达斯自己继续若无其事地啃，对上柳蓉一不满的眼眸，他扬扬眉毛，把冷饮往身侧藏了藏，皱着眉小气道：“不给。”
　　柳蓉一抿着唇，眼睛高深莫测地轻轻眯起。
　　“你好好喝粥，之前喝了酒，胃肯定不舒服。”贾温敛了敛神色，淡淡地扫了他一眼。
　　高大的黑影埋了下来，贾温愣住，呐声道：“给你就是了……你先把粥喝了。”
　　柳蓉一将贾温手里的冷饮拿走丢进了垃圾桶，又走回来，扬起下巴面无表情地说：“你也是。”
　　将碗推了过来，勺子也一一并放到贾温被展开的手中，手把手地握好芍柄，漆黑的眼眸定定地望进来，表情崩得紧紧的。
　　贾温回过神来，笑得异常温软，像牛奶般。
　　柳蓉一别扭地移开视线。
　　
　　“贾温，我不知道怎么跟你说，之前我不愿意解释，然后你就离开我了半年。”贾温停顿了一下，垂眼默不作声地听。“我现在只能说，可能最开始是有去报复你的心理，但后来没有。你信也好，不信也罢。”
　　平淡无波的声音，贾温差点遗漏了深藏在音节中的脆弱，坐在对面的人面色如常，若不仔细看，怎么也不会发现那双手，指骨发白。
　　贾温放下勺子，正色看向他。有些示弱地苦笑，指了指自己的黑眼圈：“你以为我之前离开你，让你走，花了多少力气？”
　　柳蓉一抬眼，睫毛黑密，抿着嘴唇不说话。
　　“是全部。”
　　深深地呼出一口气，贾温舒展开眉眼，放松地笑了笑，苦涩却如同涟漪圈圈扩散，直到那双灼灼其华的眼底被浓浓地装填满，云雾笼罩，遮了那流转的光华。
　　柳蓉一低下头，单手撑着额，低声笑了出来。再抬起头时，说：“虽然晚来了半年，贾温，在我身边陪我，好么？”
　　
　　贾温默然不语，望着他的视线飘摇，慢悠悠地落在他的脸上，说：“好啊。”
　　“其实我的心结很难解开，但我想，活这么一辈子，什么都弄得一清二楚，太累了。我太懒了，也没有力气了。”贾温轻声说，眉轻轻地拧，“我不过是在给自己找个理由，既然你来找我了，那我也找到了。”
　　“不会再让你逃开了。”他伸出手，与贾温十指相握。
　　悠长深邃的眼，凝视着的目光，坚定而郑重。
　　
　　贾温莞尔，眉眼弯弯。
　　
　　 

作者有话要说：前半

------------------------------
后半
情绪不大好，怕写出来很恐怖的消极文，就转了笔调，甜点吧
很怕有人来跟我说，贾温怎么突然变了
其实一切不过是一句话的问题，来个理由

突然又发现我昨天后来改的内容没了
…………………………




16

16、Episode 16 ... 
 
 
　　晚上，两个人去海边散步。柔软的细沙钻进脚趾缝隙，贾温垂着头盯着自己的脚，不发一语的安静。身边那个人正握着自己的手，微微凉的指尖。
　　十指交握。贾温偷偷地希望可以一直走下去，天荒地老的走法。
　　“小心点。”被一把揽进怀里，贾温用手遮在眼前，笑着说：“不好意思，走神了。”刚才那一踉跄，踢了一脚沙子，细细的一层贴在小腿上。夜风晚凉，说不上来是什么感觉。
　　他们走了很长时间，没说话，本都不是爱说话的人，这种沉默像轻飘飘的云，舒泽温润。
　　很久以后，贾温指指前面，说：“坐下休息一会吧。”
　　柳蓉一先他一步坐下，然后扬起脸蛋，悠长的眼漆黑深邃，睫毛幽幽似墨，唇畔若有似无的笑，手伸向他：“来。”
　　贾温垂下眼睛，将手伸向他，手心是温热的。脑袋被揽向他的怀里，贾温从下往上看，只能看到细挺的鼻尖和长长的睫毛，鬼使神差地伸手抚去，那人收回望向远处的视线，低下头时眼神沉静，瞳孔像夜色铺进，粲然一片。
　　“贾温，别这么看着我。”柳蓉一突然一脸别扭地别开视线。
　　贾温失落地收回手，不明所以地睁大眼睛凝视着他。终于，他轻叹一声，脑袋埋了下来，温软的唇欺上。
　　海浪声由远及近，风仍在吹。
　　
　　贾温睁开眼，看了看挂在墙上的挂钟，呆了一会，然后猛地跳了起来。――很好，还有十分钟就迟到了。穿衬衫的时候，一只细长的手臂从薄被中伸出，懒洋洋地勾住他的衣角。
　　回过头看，那双漆黑的眼睛悠长寂静。
　　贾温叹了一口气，搭在他的手上：“我要去上班。”
　　那人固执：“请假。”
　　“……”
　　“请长病假。”雪白清瘦的漂亮面孔，眉扬了起来，面色漠然地耍性子。
　　贾温傻住，愣愣地接住手机，愣愣地装病打电话给上司，再愣愣地回过头看柳蓉一。
　　“本来你老板是我，我肯定无条件给你假。后悔了吧。”他侧过脸看着贾温，嘴角带着若有似无的笑，一脸落进下石的凉薄神情。
　　贾温：“……你不上班么？”
　　“翘班。”理直气壮地侧卧在床上，扬着眉的神情极其嚣张。
　　“这样……”贾温若有所思的垂下头。怎么感觉这么微妙……
　　
　　“你带我出去买几件衣服，你的衣服稍微有点小。”从背后将贾温抱住，脑袋搭在他的肩膀上，随意地说着话，目光紧紧地锁在正目不转睛看电影的某人身上。
　　贾温头也不回，敷衍：“忍忍嘛，过几天你就回去了。”
　　“啪”的一下，一根手指就气势十足地敲在了空格键上，贾温目光几乎呆滞地盯着被暂停的画面，然后听到耳边传来口吻恶劣的声音：“回过头来。”
　　叹了口气，转过头去，嘴唇轻轻地擦过脸侧，贾温轻笑出声：“别闹了。”
　　柳蓉一拍了拍那漂亮脸蛋，倚靠到一边，一本正经地说：“贾温。”
　　“恩……”柳蓉一白皙的脸庞在充足的阳光中显得比平日柔和许多，一双形状好看的眼睛此刻如同浸润在湖水之中，贾温不争气地被美色所蛊惑：“让我看完电影，看完就带你去。”
　　带着商量语气跟他说，结果对方却完全不给面子：“不行。”极其嚣张任性地挑着眉毛。
　　贾温看了看他，又转过头看了看一动不动的电脑屏幕，终于妥协地说：“好……”
　　……有种快折寿的错觉。
　　“你亲我一下，可以让你看完电影。”贾温抬眼，就看到柳蓉一环着双臂，一脸好商量的表情，眉轻轻挑着，笑容轻飘飘的。
　　贾温揉了揉自己的头发：“算了，回来再看好了。”站起身，打算去换衣服。
　　不料却被捏住下巴，柳蓉一一脸不高兴地说：“先看完电影。”
　　言下之意，一定要亲。
　　――祖宗。
　　揽过他的脖子，在他的嘴角落了个柔和的吻，睫毛擦过柳蓉一的脸颊，晃神的时候看到他一脸得逞的笑。贾温也弯了弯唇角，眼底满是柔和的涟漪。
　　
　　“是你说要出来买衣服的，不许臭着脸。”贾温抹了抹自己额头上的汗，然后一边甩着手一边瞥了一眼柳蓉一黑得跟锅底一样的脸。
　　夏天热，夏天的下午更热，常识。
　　看来某人已经气得话都懒得说了。柳蓉一淡淡地扫过来一眼，颇有横扫千军的气势，贾温移开视线，甩着手扇着风，当作没有看见，心虚地指了指前面的楼：“就那里。”
　　偷偷地瞄了眼他，继续道：“这不是打不到车么？别生气了。”
　　“为什么不买车？”
　　“……不会开。”
　　
　　舒爽的冷气迎面吹来时，贾温松了口气，侧过头看柳蓉一的时候，双眼像桃花一般，灼灼其华，柳蓉一挑挑眉，冲他勾了勾手指，贾温不明所以地走过来，然后听到他说，笑得跟笨蛋一样。
　　“……”
　　
　　“这件，这件，还有那件。”柳蓉一脸色漠然地指了指挂着的高级成衣，然后对着有些愣住的美女店员说：“快点。”素质超高的店员反应过来，飞快地去拿了衣服，一瞬间有些恍惚――难道这里不是Burbbery？怎么那人跟买菜一样。
　　贾温问：“不去试试么？”
　　“没必要。”淡淡地说了句，然后拿出口袋里的皮夹子，冲收银台走去。
　　贾温默默地打量了他一眼，默默地看向别处，默默地想：确实是衣服架子……
　　“柳蓉一，你是传说中的富二代么？”
　　“你在说什么？”
　　“买奢侈品像买菜。”
　　“我用的是自己赚的钱。”
　　“大学教授工资这么高？”贾温愣住。
　　“我有其他收入来源，”柳蓉一淡淡地接话，拿好包好的衣服，回过头道，“走了。”
　　“……难道是高级牛郎？”贾温眨眼。
　　“……”
　　
　　鉴于柳蓉一逛街速度实在太快，他们很快就买齐了够柳蓉一住在贾温家里2个月的衣物。
　　贾温帮忙拎了几个袋子，问：“你打算住多久？买这么多。”
　　“恩，有空就过来。”某人大步流星地走进一家很风格很萝莉的店，气氛顿时就诡异了，贾温默默地退后几步，遥遥地望着他挑了双粉色大头拖鞋。
　　――原来是他自己选的。
　　贾温沉默着走到店外，捧住脑袋，觉得有一团黑线。
　　语气萎靡不振地问：“原来你有这种爱好。”
　　“……”
　　
　　在餐厅里吃了晚饭之后，两个人准备回家，走到百货大楼门口才发现外面下雨了。
　　柳蓉一转过头来对贾温说：“你RP有够差的。”
　　贾温很委屈。
　　
　　想打车但一直没打到，于是两人决定再去吃点东西，等雨停了再走回去。贾温在甜品店里点了一个香蕉船，一杯冰摩卡，两只蛋挞，一个慕斯蛋糕。柳蓉一用勺子搅着杯子里的咖啡，抬眼看了下正吃得高兴的贾温，然后随意道：“跟小孩一样……”
　　贾温抬起头，睁大眼睛，问：“你说什么？”
　　柳蓉一单手撑住下颌，微微弯了弯唇角：“没事，继续吃吧。”
　　
　　大概到晚上9点的时候，外面雨停了。
　　一人拎着一堆袋子，走在潮湿的路面上，灯光被晕开来，而夜色却纯粹宁静，空气中有雨后特殊的气息，贾温侧过头来说：“下完雨凉快好多。”
　　柳蓉一扫他一眼，没说话。贾温转转眼珠，假装没有看见。
　　
　　不远的地方仍然是那副大得几乎夸张的景沉的乐队的海报。灯光打在上面，面容沉静漠然的主唱有如与世隔绝。轻轻垂着的睫毛弯而纤长。
　　贾温看了一眼，又迅速看向前面，要注意会不会踩到雨水，也要注意是不是与旁边的人保持了同样的步调。
　　其实不用他来等，走快些，再快些，直到与之并驾齐驱。
　　
　　路虽然不算太远，但也要走一会，两人拐了个弯往海边走，贾温脱了鞋拎在手里，赤着脚走在沙滩上，回过头对柳蓉一笑得时候，看上去很天真：“我特别喜欢海。”
　　柳蓉一目光沉静，对着他点了点头，接过他手里的纸袋和鞋子，有些狼狈地皱了皱眉：“买太多了。”贾温不说话，在边上傻乐。
　　然后开始跑了起来，沙滩极其柔软，原本松浮的细沙被水浸湿，像细致的蛋糕一样。大概出了50米的距离，他停下来，双手叉腰大声说：“蓉一，快点快点。”
　　可怜某人实在手无缚鸡之力，被数不胜数的纸袋弄得走路如履薄冰的慢。
　　但贾温一直站在那里，脸上笑容灿烂，双眼明亮湿润，海浪的声音拍打到脚下，柳蓉一敛了敛眉，走得快了些。
　　玩了一会，天就又开始下雨，不是很大，但不一会衣服就全湿了。
　　贾温抹了把脸上的雨水，一脸风凉地指了指那些袋子：“你的新衣服。”柳蓉一扫了一眼，漠然道：“无所谓。”然后就把贾温拉到身边，将他的手捧在自己的手心里，自言自语：“是有些凉，不会感冒吧。”
　　一脸认真地皱着眉，皮肤雪白清透，水珠顺着脸侧滑下的时候，感觉像是在清晨看到了水面上安静盛开的白莲，露珠晶莹。贾温眨眨眼，好一会才回过神，好笑道：“又不是女孩子。哪有那么容易生病。”
　　严重质疑的眼神有些伤害到贾温身为男性的自尊。他挤眉弄眼地上来狠狠地掐了下柳蓉一的脸，然后环住手臂，神情有些居高临下地微笑：“没事。”
　　柳蓉一不甩他，抱住他揉揉他的头发，在他耳边轻声说：“不要生病。”
　　贾温闭上眼睛，安静地点了点头。
　　
　　回到家的时候，早就是落汤鸡了。柳蓉一挑着浴巾，一脚把贾温踹进了浴室：“洗澡。”贾温默了一会，把他也顺道拉了进去。
　　澡洗的时间有点长，贾温被热水蒸得头有点晕，就先出了浴室，去冰箱里拿了巧克力牛奶，喝完感叹一声：“果然洗完澡之后喝巧克力牛奶最幸福了。”
　　他拖着人字拖，懒洋洋地走回客厅，看到桌上放着的笔记本，突然想起来电影没有看完，辶艘幌拢就抱着电脑转移到沙发上窝着，盘着腿继续看电影。
　　期间，柳蓉一的手机震动了好几次。
　　贾温扫了几眼，继续看电影，其实本来没剩多少就看完了，等到柳蓉一用浴巾擦着头发从浴室里出来的时候，贾温正好和上笔记本电脑。
　　“蓉一，手机一直在振动。”贾温抬头对柳蓉一说，对方随意应了声，拿起手机看了两眼，脸色瞬间变了，他沉着脸跟贾温打了个招呼说去打电话，就走到阳台然后关上落地窗，倚在栏杆上，开始打电话。
　　贾温撇了撇嘴，看了下时钟，快11点了，他打了个哈欠，走回卧室打算睡觉。
　　脑袋陷在枕头里，他盯着天花板，觉得脑袋里一片空白。――究竟是谁呢。
　　在他迷迷糊糊快睡着的时候，柳蓉一才打完电话走回卧室，黑发将他那双悠长的眼睛遮住，贾温眯着眼睛看不清楚，他抽抽鼻子，翻了个身，说：“快点睡吧。”
　　那个人却一直站着不动，只是默默地看着自己。
　　贾温这才觉得不对经，坐起来之后，小心翼翼地问：“蓉一，怎么了。”
　　柳蓉一抿着嘴唇，脸色苍白，始终沉默着。贾温站起来走到他身边，拉住他的手，觉得好凉：“没事的。”
　　主动抱住他，感觉他的身体有些微的颤抖。
　　贾温有种不好的预感。
　　
　　“无论如何，你都要相信我，知道么？”柳蓉一反抱住他，脸埋在他的肩上，声音有些闷。
　　贾温默默地点了点头，回答说：“好。”
　　
　　柳蓉一又在这边多呆了一天，回去的时候，抱了抱他，说：“我会再来的。”
　　贾温笑得有些隐忍，凝视着那双漆黑如墨的眼睛，沉默着点了点头。他转身离开的时候，贾温差点伸出手要拉住他，可是他走得好快，那个身影越来越小。
　　并且没有再回过头来。
　　
　　那晚睡醒的第二天，他收到了一条短信，号码不认识，内容是：
　　你真的相信柳蓉一爱你么。我只想告诉你一件事，忻意没死，她醒了。
　　
　　贾温握着手机良久，指骨渐渐发白，转身看了眼柳蓉一安静的睡脸，用手轻轻地触着他的眉心和鼻尖。
　　
　　老天怎么会容许你太平。
　　贾温闭上眼睛，自嘲地笑了笑。
　　
　　 

作者有话要说：这文大概还有6章就完本了。
我今天在写后半的时候突然发现我写文快要1年时间了，虽然三个坑没有一个是填完的，但确实在写的时候我一直都很开心。
想到以前一天1W字，真觉得像梦一样。现在2个礼拜4k字，真让我想挖个坑把自己埋了。

Coldplay的the scientist很好听哦。
我会在圣诞节之前把这篇文完结了的。




17

17、Episode 17 (Final) ... 
 
 
　　


　　从没来过这里。其实也不愿意来。
　　风格一致的灰色建筑，万籁俱寂的沉默氛围，栅栏不高，隔开的世界却太多不同。走在前面的看管人员，回过头来面无表情地说：“跟上。”
　　贾温收回视线，不动声色地走在后面。还是夏天，却不觉得热，这个看管所外种着满满的树，枝叶繁茂，将这个地方隐藏在深处，像是要将所有罪恶掩埋一样掩耳盗铃。
　　多年之后，贾温拨通了很久以前调查他家案件的警官的电话，沉默了许久之后，没有寒暄，说话的时候不由自主的冷漠：“我要去看看她。”
　　去揭伤疤不是理智的行为，但有些事他要弄清楚。
　　
　　那女生瘦了很多很多，抬起头时，原本无精打采的眼睛突然亮了亮，贾温一直没有表情地坐在她对面，张了张嘴，什么话也说不出来。
　　女生露出了很复杂的神色，像是要哭又像是要笑，最后千言万语滑落到嘴边，变成简单的一句：“好久不见，贾温。”
　　贾温突然想起几年前那场大火，梦魇一般地折磨了他多长时间，他脸色刷地白了，望向她的目光带上了难掩的厌恶憎恨。
　　“这么多年了，你总算来看我了。”女生笑得像要哭出来一样。
　　憔悴的脸瘦得两颊有些凹陷，贾温印象中那个整天跟踪他的胖子变得模糊起来。
　　时间太长了，终是要将原本就不清晰的记忆剥离了。
　　
　　站在玻璃窗外的警官，将燃尽的烟捻灭，丢进烟灰缸里，又从口袋里拿出烟盒，取出一根，噙在嘴里，用打火机点上，白色的烟升起。
　　他淡淡地瞥了眼坐在里面的男人，恍惚想起几年以前那个平静到几乎冷漠的少年，黑色的头发将他的眼睛遮住，只能看到一个鼻尖。
　　无论问什么，无论说什么，都得不到正面回应，那个少年就像什么都听不见一样，只是在知道犯人被抓之后，眸光复杂地凝视了她一会，似有不甘似有怨恨，但很快就烟消云散。
　　他从来没有见过这么平静的受害者。
　　亦没有想过多年以后会接到他要求见犯人的电话。
　　
　　面容没什么变化，黑软的短发，漂亮的眼眸，不过感觉跟以前不大一样了。
　　眼神比以前柔软，神情也没有以前那样决绝。他有时候回想到这个案子的时候，都会试着去揣摩那个少年的心思，究竟是什么让他那么平静，难道他没有负罪感。
　　毕竟那个女孩子是因为他才放火。
　　一般的小孩子不都可能会精神崩溃么，为什么他却仍然能像以前那样生活。他打听过，知道他后来住到远房亲戚那里去了，也知道考到了所好的大学并且没有再回来过。
　　是不是有些冷血了？
　　
　　侧过头，看到他正垂着脑袋，似乎在隐忍着什么，双拳紧握。
　　时隔多年的忿恨么……警官吐了个烟圈，环着手臂，神情高深莫测地倚在边上观望。
　　
　　那个时候记得是下雪了吧，手里捏着那胖女生送来的情书，觉得手指冷得有些僵硬了。抬眼看着她被冻得发红的鼻尖，贾温甩手将情书丢还给他，打了个哈欠，淡淡地用眼尾扫了她一眼，随意地说了声：“抱歉。”然后将手□口袋里转身走了。
　　没有回头看她是什么表情。
　　总觉得天气冷得让人受不了，他加快了步伐，风吹到耳后，冷得他一阵哆嗦。
　　
　　看到抽屉里每日必到的慰问品，贾温撑着下巴，百无聊赖地眯起眼睛，有时候是牛奶，有时候是面包，有时候是一张纸条，有时候是药。
　　无时无刻地不在关注关心。
　　
　　再后来，快要烧到天际的大火弥漫开来，明明原本是颜色干净的天空，却在那一刻妖艳得要滴出血来，他记不清楚那个女生被抓到时的神情。
　　记忆里的她的面容模糊一片，像在大雾里一样。
　　不能多说话，他怕自己失控，他甚至觉得只要再靠近她一步，他就会控制不住自己，杀了她。
　　
　　有什么不满有什么怨愤。
　　忻意以前就跟他说，不能那么糟蹋女孩子的心意。那怎么做是糟蹋怎么做又不是呢。是说要笑着拒绝么，但既然结果一样，如何到达那个结果又能有什么区别。
　　――能把他一起烧死在大火中，以证明她的爱情多么坚贞多么深沉似海。
　　不要开玩笑好么。
　　
　　贾温低垂的睫毛像飘扬的晨雾，一排干干净净的清淡影子。
　　
　　“我一直在想，是不是你永远都不会来看我。”她垂着头说话，瘦削的肩在轻微的颤，“既然你来了，也不管你信还是不信，原不原谅我，当时我不是故意的。”
　　“我带了一堆烟火想晚上放给你看，那天是我生日……我想就算你不愿意看，我也还是要在你在的地方过这个生日。”
　　她顿了顿，抬起头来轻轻地笑了一下，“其实我等了你很长时间，我在你家门口的那条街上站了好久，不过那时候也觉得没事，一定要等到你回来。我后来就在想，明明有些事就像电视剧一样，原本根本就不可能发生的，”她凝视着贾温，眼神温和，“可是，真的偏偏就发生了。”
　　贾温坐在位子上，双手交握，指尖微微的发白。
　　“好了，我要说的就是这些。贾温，你要过的很幸福。”
　　
　　回去的时候，贾温坐在车里，看着暮色将苍翠的树叶镀上一圈明媚的光，天空蓝，眼前的路一往无前的漫长，正在吸烟的警官一路沉默，不经意瞥到时就看到烟头星点的光。
　　贾温将头靠在玻璃窗上，突然觉得很疲倦。
　　一直不敢面对的，需要准备很久很久才能面对的事，被时间一刷，都变得那么轻描淡写。那他那些感情该何去何从。
　　
　　回到家以后，贾温躺到床上，几乎一闭眼睛就睡着了，然后就是大片大片的梦，有如海水淹没鼻息时的覆灭感，贾温猛地一睁眼，发觉额头上居然有一层薄薄的汗。
　　起来倒了杯水，喝进去的时候仍觉得脑子里一团黑线。
　　手机开始震动，贾温站在原地不动，等待对方把电话挂断。最终他妥协地走过去接了电话，刚按下接听键，就是劈头盖脸的一顿骂：“贾温，你去哪了，干嘛不接电话！”
　　气势汹汹，嗓门还特大，贾温不由自主地拿开手机，愣了好一会，才回答说：“我一直在睡觉。”
　　柳蓉一叹了口气，放轻声音道：“我很担心你。”抓抓头发，他有些焦躁地将脚翘到桌上，一手拿着手机，另外一只手的指尖在桌上敲打。
　　贾温沉默。他走到窗边，倚在墙上向外看，外面夜色正浓，越过深色的海，遥远处灯光星星点点，缭绕成线。
　　“你怎么了，身体不舒服？”柳蓉一轻轻皱眉，电话另外一边实在安静的不对劲。
　　“蓉一……”贾温指尖覆在玻璃上，微微用力。
　　“恩，我在。”柳蓉一闭上眼睛，等待他继续说话。
　　“蓉一，忻意醒了，对吧。”像是被扼住喉咙一般，发声艰难，贾温紧紧闭上眼睛。这是不是在推开他，如果他因为忻意醒了，离开他了，那――
　　柳蓉一没有说话。呼吸声和心跳声清晰入耳，时间像被压缩机磨成一张纸的厚度，迂回前行，脆弱不堪地维持着平衡。
　　“恩，她醒了。”听不出是什么情绪的声音。
　　“跟我说是怎么回事吧。”贾温平静地说，视线定定地落在远处，夜色下他的眼睛深沉如海，漆黑漆黑。
　　睫毛微微颤着，最后，快要垂落般地遮住了眼眸。
　　“我也是刚知道，一直以来我都以为她死了。”柳蓉一用手指捏着眉心，心情复杂，他站起来走到卧室，拉开抽屉，拿出那个相框。
　　照片上的女孩子，从鲜活的记忆变成贫乏暗淡的过去，代价不计其数。
　　命运爱开玩笑。
　　在他整装待发的那一刻，她睁着一双无辜的眼睛，对他笑得虚弱而天真，于是他向前的脚步开始迟疑，优柔寡断地站在了原地，带着白痴混蛋的不知所措。
　　于是，命运让贾温来替他做决定了。
　　“那么，蓉一，回到她身边吧。”贾温声音柔和如同棉絮，轻声地说。
　　夜色下，那双桃花般灼灼烈烈的眼视线异常温柔静谧，仿佛柳蓉一正站在他面前，挑眉对他轻笑。
　　
　　贾温最喜欢柳蓉一的眼睛。清清亮亮，肆意扫开的漫不经心，笑起来的时候，眸光像天上的星星，洒下点点滴滴的闲凉于尾末。
　　
　　医院加护病房。
　　有些疲倦的护士翻了翻记录，扬眉对同事说：“那个加护病房的女孩子都植物人那么多年了，前两天居然又醒过来了。”
　　“你是说那个长的挺漂亮的自杀未遂的女孩子？”
　　“对啊，有个男歌手还一直来看她，也不知道是什么关系。”
　　同事一脸揶揄地摆摆手：“能什么关系，那么多年从未间断，肯定是男女朋友了。”
　　“也是，那歌手长得超好看不是？”
　　“现在红翻了，不然能让那个女孩子一直住在这种超贵的病房里么？”
　　“那倒是……”
　　
　　忻意躺在柔软的白色病床，睁大眼睛看着天花板，她想坐起来，却发现一点力气都没有。脑袋里空白一片，能想起来的事情都是很零碎的片段。
　　景沉和蓉一跟以前比有那么些不一样了，她捞起自己的头发，睁开眼睛发现自己的头发已经过腰的感觉真微妙。
　　再看看自己的手，瘦得像鸡爪一样。还有手腕上那条张牙舞爪的疤。
　　真的一点力气都没有了――
　　贾温。
　　
　　那天，她习惯性地往贾温家走。
　　自从之前跟他表白失败以后，两人就没再说过话，她看到贾温一副没事人的样子就觉得要喘不过气来。
　　所以如果碰面，她就别开视线不看他，等他擦肩走过之后，回过头看到他轻飘飘的黑发被风吹起。
　　但，那么长时间了，还是习惯性地往他家的方向走。以前一直有给他做饭，他不会照顾自己，特别特别懒，不知道他现在是怎么过的。
　　上次看见他好像瘦了很多。
　　双手插在裙子口袋里的忻意，咬了咬嘴唇，拿出放在钱包夹层里贾温家的钥匙。
　　贾温的父母常年不在家，那么大的房子里一直都只有他一个人。忻意加快脚步，打算今天跟他和好，就算永远只是朋友也没有关系。
　　风轻轻的。
　　她又看见了那个胖胖的女孩子。
　　不知道从什么时候开始，这女的就一直缠着贾温。
　　她用眼尾有些蔑视地扫了她一眼，那个怯懦的女孩子似乎被吓到了，立刻害怕地低下头。
　　忻意扯扯嘴角，面容冷漠。
　　不能是她。
　　如果是那个胖子，那她――
　　但贾温确实对那个女孩子有些不一样了，偶尔会搭理她一下，顺带会笑笑，她送的东西也不会直接丢进垃圾桶里。
　　她哪里没有那个胖子好了。
　　
　　她拿出钥匙打开门，因为心烦气躁就没有看见门口多出来的两双鞋。
　　烧饭的时候她睡着了。
　　后来被黑烟呛醒之后，她惊慌失措地冲进厨房，发现失火了，她慌乱地接水想要扑灭开始蔓延的火势，但火却越烧越起劲。开了一点的窗吹进干燥的风。
　　忻意绝望地扔了手里的盆子，捂住口鼻就往外跑。她跑开好远好远，惊恐的眼泪流了一脸，贾温的家已经隐约能看见火光。她突然想起来要打火警电话。
　　拿出手机的时候，发现指尖都在颤，说话的时候发现自己发出的声音干涩难听，一点都不像一个会唱歌的女孩子应该有的声音。
　　她顺着外墙滑到在地，手掌撑在地上，只觉得眼前一片漆黑。
　　似乎看到贾温失控地哭了，看到他被人拦在房子外面，看到他最终崩溃似的坐在地上。
　　忻意抱住自己的头，想走过去抱住他。
　　脚没有力气。
　　
　　最大的问题是，始作俑者是她，犯人是她。
　　在听到贾温的父母这几日休假，一直在家里，然后丧身火海的瞬间，忻意想死。
　　她失神地拿了把美工刀，晃着身子走到浴室，把门锁好之后，坐在马桶上等浴缸的水放满，然后坐到边上，犹豫的瞬间，想到贾温的脸，她毫不犹豫地划了下去。
　　这个家也只有她一个人，没有人会来救她，她死有余辜，她没有脸去见贾温。
　　
　　抱着已经昏死过去的忻意的景沉用了这辈子最快的速度跑，他一定不要她死，不要不要不要――
　　才发现医院那么远，路那么长，忻意那么轻。
　　生命那般脆弱。
　　坐在手术室外，仰着头，呼吸仍然没能平复过来，肩膀那里疼得快麻木了，他撞开洗手间的门，看到一池的水都红了的瞬间，呼吸都快停了。
　　最后医生摇着头跟他说，抱歉，我们尽力了，他觉得自己要崩溃了。
　　植物人，意味着能呼吸的死人，死了一般的活人。
　　他去那间病房无数次，捧着她的手无数次，说了那么多那么多的话，她都像听不见一样。
　　直到他说，他不希望贾温过的好，贾温他不配。
　　忻意动了动睫毛。
　　景沉屏住了呼吸，沉默地看着那张苍白消瘦的脸。
　　
　　柳蓉一只知道某一天，景沉说，乐队解散了，忻意死了。
　　没有葬礼没有墓碑，轻轻的一句话，一切都支离破碎了，像梦一样，又多希望就是梦，醒过来发现一切都还在。
　　不说在知道她没死的时候有多气愤景沉欺骗利用他，单单知道忻意醒了，他觉得有些包袱其实是时候放下了。
　　
　　景沉听完忻意说的话，默不作声地坐着。
　　女孩子的脸因为多年没有见到阳光白得像雪一样，她摸摸景沉的头发，说，让我见见贾温吧。
　　
　　其实一切都很简单，不过是误会+误会的滚雪球效应。
　　景沉回到忻意家里，看到忻意的日记，以为她自杀是因为贾温的缘故。
　　柳蓉一与贾温的相遇虽是巧合，却在看到他的脸的瞬间便开始故意刁难，后来发现对方并没太放在心上并且开始对自己有意之后，听了景沉怂恿，决定让他爱上自己，再生不如死。
　　当然，出了些意外。
　　意外就是柳蓉一自己也掉进了那个圈套里，贾温才是所有事情中最无辜的。
　　
　　“忻意，我没有办法原谅你。”贾温垂下头，将手插在口袋里，他的头发有些长了，盖住了漂亮的眼睛。
　　忻意半躺在病床上，露出个虚弱的笑：“恩，我知道。”
　　贾温看着那熟悉又陌生的脸，淡淡地扬起嘴角，说：“但我很高兴你没事。”
　　转身走出了病房，柳蓉一迈出步子跟上，抓住他的手腕，抱在怀里，说：“喜欢的是你，爱的是你，为什么要回忻意身边。贾温，你说。”
　　贾温停止挣扎，抬起略红的眼，不说话。
　　他又去看了那个背了黑锅的女孩子，她听到之后笑了：“我大概都知道，但我那时候想，你应该很喜欢她，那不如我被抓好了。”
　　贾温默然，伸手握了握她的手。
　　
　　爱情如若深似大海，任何因素都可以忽略不计。求的不过就是对方幸福。
　　
　　贾温和柳蓉一站在墓碑前，放了两捧花，发现墓碑前的香燃着。
　　转过头去，看见远方那个阿姨的背影，贾温顿了顿，叫住她。那阿姨仍然一脸温和的笑，看着贾温的时候，眼睛红红地说：“你这傻孩子……”
　　
　　“是你啊，谢谢你这么多年来一直来看他们。”阿姨转过头对柳蓉一笑。
　　柳蓉一安静地微微扬起嘴角，然后揽过贾温的脑袋：“应该的。”
　　
　　阳光正好。
　　若是夜晚，请说一句，晚安。
　　要对最爱的人笑着说，晚安。
　　

作者有话要说：俺来认错，这章磨了有大概一个月的时间了
原计划还要写几章才有结局的，但后来一直纠结来纠结去，发觉没什么可以多写的了
就算看管说仓促，我也义无反顾了= =|||||

最后的结尾是我在很久以前就想好的，柳蓉一每年都会去为贾温的爸妈扫墓
其中各种我就不说了，YY吧

其实本来坏蛋是那个胖姑娘的，但后来失控了……
另外就是或许大家会觉得胖姑娘性格太童话太善良了，但这世界上是有这种人的，不是么

最后，俺很开心，这是俺第一篇写完的文，虽然缺点多多，但谢谢看完它的人。
之后会继续填完<逆风>， 再之后是<空灵>和<若是海的女儿>
高兴高兴高兴
