

0-文案

　　文章类型：美攻强受（保证壮）
　　
　　攻：小雨
　　受：阳
　　
　　关键词：架空，年下，HE
　　
　　
　　身材结实并且下体雄伟的阳经营著一间同性恋酒吧，本以为自己会和一名美少年坠入爱河，没想到小雨虽是美少年，却把他压倒并吃抹干净了！阳接受了事实并准备和小雨一起生活的时候，居然出现一个自称暗恋他多年的男人。他阳才不是见异思迁的人……可是他淫荡的身体却毫不排斥，这可怎麽办？

作家的话：
果然还是需要一个文案啊><
想了好久，只能写出这样子的了！




1-店长

　　不算太繁华的街道上，有一家不起眼的酒吧，它的名字叫“太阳依旧”。熟悉这里的人都知道，这是一家只允许男人进入的酒吧，也就是一家同性恋酒吧。虽然从外观看不出酒吧的属性，但是从门口的“女士禁入”小招牌可以判断出个大概。
　　
　　在神之大陆上，男人和男人是被允许结婚的，同理女人和女人也是，据女神说她这样规定是从控制人口的数量，以及神大之陆的子民自身情感意愿为上而思考的。这个规定从几千年前就有了，常期以来，神之大陆就没有人觉得同性结婚有什麽奇怪了，而且神殿还经常举办两个男人的婚礼，只要是在神殿被女神同意的爱情，就会受到所有人的祝福。
　　
　　所以说，这家酒吧开在街道边并不奇怪，旁边还有一些异性恋的酒吧，方便人们的选择。酒吧的大门紧闭，此时还是下午，不是酒吧营业的时间。走进酒吧大厅，有几个人却在忙碌地做准备工作。
　　
　　“店长，酒水已经准备完毕。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“店长，卫生已经打扫干净，请您检查。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“店长，新来面试的几个服务生都到了，麻烦您去看下。”
　　
　　“知道了。”阳整理了一下领结，往办公室走去。
　　
　　阳是这家酒吧的店长，年纪也不大，才二十五岁就成为了店长，一直是很多人心中崇拜的对象。除了他的店长身份之外，他对人都很和气，身材又好、长相也不错，在酒吧中很受欢迎。
　　
　　“店长，这就是新来面试的几个人，您看看是否符合要求？”负责管理酒吧事务的程助理指著几个穿著服务生衣服的年轮小夥子说道。
　　
　　阳大步走过去坐在沙发上，仔细打量这些新人。他的酒吧要求很严格的，不但要有酒吧服务业的从业证，性向还必须是喜欢男人，同时身材和口才的要求也很高。阳拨开额前的流海，他拥有一头炫目的金发，宛如太阳般灿烂，而他的皮肤是小麦色的，很称他结实的身体。风之国的人普遍偏瘦弱，像阳这样壮实的人很少见，因为阳的祖父其实是土之国人，所以他也继承了土之国最明显的外貌特征。
　　
　　土之国是个炎热的地方，沙漠很多，常年缺水。阳的祖父只身一人来到风之国打拼，娶到了美丽的妻子，有了产业，於是就在风之国定居了。阳虽是土生土长的风之国人，可是他还是有著风之国的子民所没有的气质，那种粗犷、野性的性格，让他一直都是众人眼神所追逐的对象。
　　
　　那几个小夥子看到阳进来，眼睛都看直了，开始窃窃私语。“不愧是传说中的店长，好有魄力、好有型！”“是啊是啊，我就是因为崇拜店长才想著进来工作的！”
　　
　　“咳咳。”阳咳嗽了一声，“你们通过了第一轮的面试，说明你们已经有了工作的能力。我现在主要是审查一下你们的外表是否符合要求。”
　　
　　“是！”几个年轻小夥一字排开，阳开始打量他们的身材。为了保持酒吧的一致性，所有的员工，包括服务生、保安、助理等人，全部都要求身材壮实，结果导致这个酒吧在圈子里有了一个外号，叫做“壮士酒吧”。阳倒是不介意，他只要酒吧生意好就高兴，而的确，因为招人时的这个特殊的要求，酒吧的生意十分红火，很多人都是慕名而来。
　　
　　
　　
　　******
　　好像感冒了，头晕晕的，不知道自己在写啥了已经……QAQ




2-守猎范围

　　阳眯起眼，今天的这几个面试的小夥身材都很不错，要肌肉有肌肉，要屁股有屁股。他不在乎衣服里面的身材如何，只要能够撑起服务生的衣服不给他的酒吧丢脸就行。虽说酒吧里全是男人，偶尔也有骚扰和热情场面，但他管得还是蛮严的，几个黑魔法保安随时维护著酒吧的和谐，这里只是酒吧，仅仅是为男人之间提供交友场所而已。
　　
　　阳开这家酒吧有两个目的，一个是他很喜欢酒吧经营，另一个就是为自己找一个男性伴侣。他生来就对女人没有兴趣，只喜欢男人，开一家这样的酒吧对於他泡男人方便了许多。端起茶杯，他喝了一口杯中的茶水，心里给面前的小夥子们在心里全打上了叉。
　　
　　“你、你，还有你，被录取了，今天晚上就可以来上班。程助理，你跟他们签一下合同，把店规讲给他们听。”阳放下杯子，拍拍屁股走人，留下那几个小夥子欣喜的欢呼声。
　　
　　唉，全部在守猎范围之外啊。阳在心里叹了口气，这些年来他一直没有找到自己所中意的对象，其实他的要求也不是太高，只要长相清秀或者俊俏，身材比他瘦小就行了，这只是标准的风之国男人长相，为何他这麽多年都不曾碰到一个让他心动的人呢？不过仔细想想，以前曾经对一个仅有一面之缘的男人有好感，但是之後就再也没有见到过了。
　　
　　不过阳并没有打算放弃，他向来比较看得开，既然找不到……那麽就继续等待吧！他诚心向著女神，女神也会给他安排命中注定之人，只是他还没有遇到罢了。
　　
　　夜幕降临，“太阳依旧”酒吧准时开张了，顾客陆陆续续地走进来，把白天还空荡荡的酒吧的坐位全部占满了。
　　
　　整个酒吧面积挺大的，有舞台、舞池、吧台、包厢、普通桌等等，热情的服务生端著盘子在嚣闹的人群中走来走去。新来的几个还不太熟练，不过其他的老服务生的腰肢已经练得十分柔软，可以从各种人中间穿梭而毫不费力。
　　
　　阳满意地看著热闹的场面，今天客流量大，收入一定很可观。他嘴角翘起，低头摆弄柜台上的酒。
　　
　　“店长，今天好像很高兴？”坐在吧台正中间的一位客人问道。
　　
　　阳抬起头，这位客人是这里的熟客了，不只一次向自己表白过，但是都被拒绝了。他并不是嫌这位客人外貌或者家境什麽的，只是没有那种心动的感觉罢了。平常他除了管理酒吧事务之外，还会偶尔客串下调酒师、保安，或者服务生等。
　　
　　“是啊，今天人多，我高兴。”阳把调好的酒递到他的面前，“光明女神（注1），我请你。”
　　
　　“哦？那可就不客气了！”客人兴高采烈地端过橙黄色的酒杯，细细地品尝，“我是不是可以理解为，你终於愿意接受我了？”
　　
　　阳再次打量了一下这位客人英俊的脸，还是摇了摇头，“我只是请一位朋友而已，如果是我中意的人，我会请他喝粉红太阳（注1）。”
　　
　　“切，小气~”客人也笑了，这个酒吧里的熟客对於店长阳的喜好略知一二。
　　
　　
　　******
　　注1：这都是鸡尾酒的名字，是我自己编的><
　　毕竟那是神之大陆，不能用地球上的酒名……




3-手忙脚乱

　　“啊！这位客人，你的手在摸哪里？”新来的服务生之一满脸通红地喊道，手上端著的盘子和里面的酒杯倒是一点也没有洒出来，充分显示了他的专业素质。
　　
　　这位服务生身高适中，目测有一米七五，身材结实，屁股尤其挺翘。而他的屁股上，放著一只咸猪手，正色情地抚摸著。手的主人是一位熟客，阳见了面色一僵，放下手中的酒杯喊了个人过来顶著，走了过去。
　　
　　“卡乐先生，这位是我们新来的服务生，还是第一天上班，麻烦您不要吓到他了。”阳抓住那只手放回桌面上。和那个服务生比起来，阳更加高大壮实，饱满的肌肉几乎要撑破紧紧的黑白制服。
　　
　　“店长~~”那个服务生用星星眼看著他，一脸的崇拜。
　　
　　那位客人也笑了，“店长还是那麽地有魅力呢。好，我不骚扰这位小兄弟了，只要让我摸两下店长的屁股就行了。”
　　
　　这个酒吧里的熟人基本上都只喊他“店长”，很少有人喊他的名字。阳迟疑了一下，这个熟客他并不想得罪，而且通过以前的交往来看，这个熟客只是单纯地想要吃点豆腐罢了，不会有更进一步的举动。其他的老服务生全部都被他摸过屁股，包括阳自己。只是新来的几个还不习惯被吃豆腐，以後他们会渐渐习惯的，不习惯的人就不能在这个酒吧里继续做下去。
　　
　　於是阳点了点头，“卡乐先生想摸，就摸两下吧。以前又不是没摸过，对吧？”
　　
　　那位客人得到允许，果断伸出两只手摸上阳又翘又挺的臀瓣。修身的西裤穿在阳的身上很好看，其他的客人见到这个情景都羡慕得直瞪眼。
　　
　　“店长的屁股浑圆而且结实，手感一级棒的，让我天天摸都不会腻。”那位客人淫笑著。
　　
　　记得给小费！阳捏住他的手臂，不客气地说道，“卡乐先生，您已经摸了两下了，我得回去工作了。”
　　
　　“哦，抱歉，一摸就忘记数了。”那位客人像是经常做这种事一样拍拍额头，从兜里掏出一块金币。
　　
　　这个数目还不错。阳得意地低下头，扯开领结下面的扣子，露出一点点健美的胸肌。那位客人一边直勾勾地盯著里面看一边将金币塞了进去，还不住地惋惜，“唉，这麽棒的胸肌，让我摸一下都不行……”
　　
　　感觉到微凉的金币卡在胸口，阳直起身挥挥手，“不行的事就是不行，抱歉了卡乐先生。”
　　
　　“店长真是帅呆了，要是有人能够嫁给店长，可真是上辈子修来的福气啊！”刚才那个服务生感动地说道。
　　
　　和他同期进来的另一个服务生凑过来说，“是啊，可是店长根本不喜欢我们这种型的……果然店长还是喜欢美少年吧？”
　　
　　听到大家的讨论，阳充耳不闻，径直走到柜台然後进了房间，从胸口捞出那块金币放进自己的小金库中，在本子上记了一笔帐。刚刚开张就得亲自出马，真希望今天这几个新来的服务生不要出什麽事才好。
　　
　　走出房间，阳又回到吧台里，拿起酒杯准备调一杯鸡尾酒给刚才的那位客人喝。
　　
　　“喂，小雨，这里怎麽都是男人，难道这是同性恋酒吧……”一个稚嫩的声音在耳边响起，阳抬头一看，一个黑发的男孩子局促不安地坐在吧台旁，拉著旁边同伴的衣袖不放。
　　
　　“怕什麽……同性恋又不会喜欢你，你要觉得怕就回去好了！”旁边坐著的男孩子正在东张西望，一脸惊奇地说道，“这里还真的都是男人，我说怎麽从来没人请我来过这里呢！”
　　
　　阳有些头疼，是谁把这两个一看就是未成年的异性恋小孩放进来的？他看到站在门口满脸通红被人压在墙上摸的新来的保安，瞬间明白了。究竟是先去解救保安呢，还是先打发这两个孩子？
　　
　　
　　
　　******
　　关於攻受的详细设定在“我想对你说”里面更新了一下><
　　渐渐地写出感觉了，不会卡文~




4-粉红太阳

　　“小雨，那个调酒师好壮，看起来好可怕！我……我还是先回去了！”那个男孩子一脸惊恐地看著阳，使劲拉扯同伴的衣袖。
　　
　　旁边的男孩不耐烦地推开他的手，“要回去你就回去吧，我还要玩会儿。”
　　
　　“小雨……”那个男孩子咬了咬嘴唇，委屈地眼神让人有些不忍心。不过阳只是站在柜台里看著他而已，并没有用很凶狠的眼神呀……有那麽可怕吗？
　　
　　“那我先回去了！”那个男孩子跳下坐位，风一样地跑出了门口，留下他的同伴一个人在那里兴致勃勃。
　　
　　很好，自己跑了一个，只要把另一个也赶紧送出去就可以去救保安了。阳看了一眼已经脸红得快要哭出来的保安，在心里替他祈祷了一下下。
　　
　　“喂，这位大叔。”那个男孩子喊道。
　　
　　阳左右一看，吧台里只有他一个人……是在叫他？大叔？！“小鬼，我才二十五岁，不是大叔。”阳的额头青筋都跳出来了。
　　
　　“不是吧，你才二十五岁？”那个男孩笑了，仔细地看了看阳的脸，“看不出来，我还以为你是大叔呢。”
　　
　　拜托，他只是在工作的时候会把流海全部梳上去弄成背头而已，看起来有这麽老吗？阳很伤心地想著。不过，这个男孩长得可真漂亮，圆圆的眼睛，柔顺的黑色短发，白净的脸蛋，穿著一副学生的样子。看著男孩盯著他的眼神，阳不由得有些心跳快速。
　　
　　“好吧，二十五岁的大叔，给我来一杯酒！”男孩笑了，弯弯的眼睛变得细长。
　　
　　“你叫什麽名字？成年了吗？”阳居高临下看著他，身高还真的蛮有胁迫感的。
　　
　　可惜的是那个男孩不为所动，热情地回答道，“我叫小雨，今年刚好十八岁。好了酒保大叔，快点给我酒！”
　　
　　骗谁呢，还刚满十八岁？肯定没有满，就是想喝酒罢了。阳不生气，也不戳穿他，不慌不忙地开始调酒。
　　
　　“喂，小子，他可是这里的店长，不是什麽酒保大叔！”一直坐在吧台上没走的那位客人有些怒了，插嘴道。
　　
　　“哦？是店长呀！”小雨认真地看著阳的动作，双手支著下巴，“店长大叔还蛮酷的，自己给客人调酒什麽的~”
　　
　　“我今天只是客串一下调酒师。”阳淡淡一笑，递给他一杯粉红色的鸡尾酒。三角形的酒杯里盛著粉色的液体，十分纯粹，上面还插了一块切成薄片的柠檬。
　　
　　小雨迫不及待地捧著杯子开始喝，就像喝水一样喝了一大口，旁边的客人哈哈直笑，“没喝过酒吧小子，小心呛到，这可是大人喝的东西。”
　　
　　小雨舔舔嘴唇，惊呼道，“好甜的酒！好好喝！店长，这个酒叫什麽名字？”
　　
　　阳笑了，这可是他的拿手作品之一，除了自己以外还从来没有人喝过呢。“它叫粉红太阳。好了，付钱吧，五个银币。”
　　
　　小雨面色一白，“这麽贵？才这麽小小的一杯而已……”
　　
　　而旁边的客人差点从吧台上摔下来，有些不可置信地看向阳，“店、店长，你刚才说，这个就是粉红太阳？”
　　
　　“这位先生你没有摔著吧？”阳关切地问道，“是的，这种酒就叫做粉红太阳。”
　　
　　随後转头对还在发愣的小雨说道，“我们酒吧最低消费两个银币，刚才你的同伴一个铜板未付就跑掉了，你们两人的消费及店长小费加起来一共是五个银币。怎麽？身上没钱吗？”
　　
　　小雨从鼻子里哼了一声，“谁说没钱，我当然有钱了！”他从口袋里掏出一枚金币晃了晃，炫耀似的。
　　
　　阳习惯性地解开衣扣俯下身，将微微敞开的胸口对著小雨。可是小雨整个人僵在那里了，阳这才发觉不对，他怎麽能对一个未成年的小孩做出这种动作。正准备起身，小雨的手主动将金币塞进他的胸口，脸都红了。
　　
　　“给、给你，记得找我钱！”
　　
　　听到这句话，旁边的那位客人真的摔到地上去了。
　　
　　
　　
　　******
　　好想写成不正经的文（鼻血）




5-找钱

　　“方先生，要不要紧？”阳慌了，要是客人在他的酒吧摔伤了，他可赔不起。冲出吧台跑去扶起那位客人，发现对方正在哭，他很意外。“哪里痛吗？”
　　
　　“店长……我只是心痛。”那位客人惨淡地一笑，“我以为你不会喜欢上任何人，所以我还是有希望的。但是，我看出来了，店长喜欢这位少年吧。”
　　
　　阳默默地点了点头。
　　
　　“祝贺你……”那位客人从口袋里摸出一枚银币，“我没有那麽多钱，这是给你的小费。”他把银币也塞到阳的胸口，就头也不回地走出了酒吧。
　　
　　阳呆呆地望著那位客人的背影，捂著胸口有些发热的钱币，叹了口气。
　　
　　“店~长~快找我钱~”小雨拖长了声音在喊他，“还有刚才那个酒，能不能再给我一杯？”
　　
　　“给他倒一杯果汁。”阳喊来一位调酒师顶班，自己走进了房间。从胸口掏出那枚金币和银币，阳想了想，把银币放进小金库，把金币放进了钮扣盒。毕竟这是小雨第一次给他的东西，他要好好收著。对了，还要找他钱……
　　
　　再次走到吧台的时候，小雨正含著果汁吸管高兴地看著舞台上唱歌的人，那个唱歌的歌手长得很粗壮，声音是低沈的男低音，舒缓地唱出抒情的歌曲。“他唱得好好听，比学校的音乐老师唱得还好听！”
　　
　　“那当然了，那可是店长费了好大劲儿招进来的歌手，在我们酒吧小有名气呢！”调酒师在跟小雨乱侃。
　　
　　“喂，找你钱。”阳伸出足够宽大的手掌，手心里躺著五个银币。
　　
　　小雨看到他嘻嘻一笑，眼睛直瞅著他的胸口，“呐，店长我们打个商量行不，你……把银币放在胸口给我好吗？”
　　
　　阳无奈地笑了，这小家夥明明是个异性恋，可是却好像一点儿也不排斥的样子，也许是双，而且还是好色的双。他收拢了手掌，笑道，“如果要从我的胸口拿的话，就只剩下一枚银币了哦。”
　　
　　调酒师一脸被吓到的样子看著他。
　　
　　小雨露出肉痛的表情，不过还是下了决定点点头，“罢了，为了摸到你的胸，我愿意！”
　　
　　明明很小气的样子，怎麽会这麽大方？难道因为家里很有钱？阳想著，把四枚银币收到裤袋里，剩下的一枚插在胸口，俯下身朝前倾。
　　
　　小雨颤抖著伸出手摸向他的胸口，先轻轻碰了碰胸大肌，见阳没有异议这才高兴地将手指插进去夹起银币，再缓慢地抽出来。他因为兴奋而脸色微红。“哇，店长的这里真的好有弹性呢……”
　　
　　“好了，小孩子不要呆到太晚，早点回家吧。”阳没事儿一样扣好衣领，刚才的一片春色全部看不到了。
　　
　　“不要嘛我还想再坐会儿……”小雨不满地嘟起嘴巴，红红的嘴唇很可爱，让人不禁想要啃一口。
　　
　　嗯？保安呢？阳这才猛然发觉刚才在门口的保安不见了，酒吧很大，一般不会跑到包厢去，那麽只有一个可能……他赶紧冲出吧台，往厕所跑去。
　　
　　“不要……嗯……先生，求您……”还没跑到厕所，他就听到里面传来的呻吟声。又是这家夥，号称袭胸圣手的一位熟客，居然敢对他店子里新来的保安下手，真是活得不耐烦了！
　　
　　
　　
　　******
　　好想上演限制级的画面啊啊啊（住手！）




6-袭胸圣手

　　“！”地踢开门，阳大步走进去看到保安正被压倒在洗手台上，胸口的制服大开，袭胸圣手正在毫不客气地趴在保安的胸口啃咬。他一把抓起袭胸圣手的黑发拉到一边，迅速扶起泪汪汪的保安搂入怀中。
　　
　　“是谁！敢坏我好事！啊……店长……你好啊，嘿嘿。”袭胸圣手舔舔嘴唇，仿佛刚才品尝的是人间美味一样。
　　
　　“呜哇，店长……”保安抱住他哭了起来，他赤裸而又壮实的胸肌紧紧压著阳更加饱满的胸肌，两人身高差不多，挤在一起感觉很奇怪。而这个保安的名字就和他的身材一样，叫阿熊。
　　
　　袭胸圣手看著他们，鼻子里有鲜血流出。他掏出手绢优雅地抹了一把鼻子，“天啊，我不行了，百合原来也是如此地诱人……”
　　
　　“好了好了，不哭了，阿熊你可是男子汉。”阳安慰阿熊，恶狠狠地盯著袭胸圣手问道，“一下子没看住你，就偷袭到我的新员工身上来了？”
　　
　　这袭胸圣手倒是长得人模人样，脸蛋俊美，身体瘦瘦的，真不知道阿熊是怎麽被那家夥扑倒反抗不能的，好歹是个保安呢……
　　
　　只见袭胸圣手耸耸肩，“新来的员工当然要先让我尝尝嘛。店长你也是了解我的，我只袭胸，不会做别的事情。”
　　
　　“胡说，你刚才还摸了我的屁股！”阿熊愤怒地叫出声。
　　
　　“这就不能怪我了，谁叫你太美味了呢……我品尝过无数的胸，却从没吃过你这样美味的。”那家夥暧昧地看向阿熊，“真想再尝尝你的味道，我觉得……也许我一辈子都吃不腻了。”
　　
　　“店长，他在说什麽啊？”阿熊一脸的害怕。
　　
　　“他在说疯话，不理他。”阳低头看向阿熊的胸口，饱满的胸肌上全是指印，小巧的褐色乳头被啃得通红，看来是受到了非人的虐待。
　　
　　“以前我一直都很想尝尝你那饱满的胸肌，店长。”袭胸圣手似乎在沈思，“但是今天我放弃了，虽然你和阿熊抱在一起很养眼，但是我觉得阿熊这样子抱著我比较好。我是不是很奇怪？”
　　
　　“因为你已经彻底变态了。”阳给阿熊穿好衣服，忍得袭胸圣手不住地惋惜。“阿熊，下次看到他你就揍他，你怎麽不反抗呢？我看了你好几次，都没有反抗的样子。”袭胸圣手听到这句话，一脸的春风得意。
　　
　　阿熊红著鼻子摇摇头，“店长，我怕打伤了他，他要我赔钱。”
　　
　　袭胸圣手听到这句话马上萎了。阳大笑起来，真是可爱的员工，他摸摸阿熊的头，“记住，这个人是打伤了也不用赔钱的，下次他要是敢惹你就随便揍，明白了吗？”
　　
　　“嗯！”阿熊用力点头。而袭胸圣手已经像泄气的球一样瘪了。
　　
　　等处理完阿熊的问题，阳走出厕所，吧台前已经没有了小雨的踪影。阳并没有气馁，他本能地觉得小雨会再来他的酒吧的。他是真的喜欢那位少年，可是小雨还未成年，现在追他会不会有些过早？要不先从朋友做起，等他满了十八岁成年之後再正式追求？阳在心里盘算著。
　　
　　“店长，我会认真工作报答店长的救命之恩的！”阿熊冲他行了个礼，跑到门口去看守了。
　　
　　阳冲他挥了挥手，有些懊恼地上楼去了。
　　
　　
　　
　　******
　　好歹是淫荡受，好想写色色的情节~
　　可是阳店长还没有受的自觉啊！（摊手）




7-再次见面

　　再次见到小雨是三天之後，这几天阳都精心剃光了胡子，梳顺了淡金色的头发，可是小雨一直没有出现。终於在三天之後小雨笑嘻嘻地带著同伴出现，阳精神一振，冲他打招呼。
　　
　　“哟，店长大叔，你好啊。”小雨得意地晃晃了手中的金币，“今天我可是带够钱了，你们店里除了酒水消费还有什麽别的服务？”
　　
　　看到小雨旁边的同伴，也是个未成年的样子，阳皱起眉头，他可不想传出去说他的酒吧有接待未成年人。“小雨，你还在读高中吧？哪来这麽多钱？”
　　
　　小雨已经满不在乎地坐在吧台前嚷嚷著要喝“粉红太阳”，“是啊，我读高二。这是我的零花钱啦，放心吧。”
　　
　　“粉红太阳没有，只有橘子汁、苹果汁、葡萄汁。”阳扯出一个笑容。
　　
　　“店长你今天看起来好凶哦~”小雨不满。这时他旁边的同伴兴奋地往挤满人的舞池冲去，丢下一句“小雨，我有看中的人，我先去也”就没影儿了。
　　
　　“搞什麽嘛！好歹是我介绍他来的，都不感谢我，还要我付钱！”小雨一拍桌子，怎麽找都找不到他的同伴了，这个时间是酒吧人比较多的时间，正好有乐队和歌手在现场唱歌，大家都在舞池里暧昧地跳著舞。
　　
　　阳不免笑了，果然还是个小孩子。他默默地调好一杯橘子汁递给小雨，“今天不收你钱，反正你只喝果汁。”
　　
　　“真的？哇，店长你真好！”小雨喜滋滋地笑了，眉眼弯弯的，让阳的心底有一丝拨动。
　　
　　他喜欢这样纯粹而又充满活力的笑容，特别是这个笑容是由一个年轻俊俏的少年所发出的，让人看著就通体舒畅，心情愉快。於是阳喊来调酒师招待客人，自己则拿了一杯酒坐在小雨的身边和他聊起天来。
　　
　　“店长这麽年轻就有自己的酒吧，很了不起呢。”小雨就算是喝果汁也是笑眯眯的。
　　
　　“还好吧，家里留下了一些家产，然後我大学又是学的酒吧管理。”阳坐在他的身边，比小雨整整高出一个头。嗯，这个身高差很不错，将来要是接吻的话只要小雨掂起脚就可以了。
　　
　　“我家是做生意的，我爹说让我将来考一个好大学，学金融，然後去接管他的生意。可是我一点儿也不想理他，每天在家里难受，还不如到外面玩玩。”小雨说道。
　　
　　“学金融多好，有前途又能赚钱。”要是能来他酒吧当帮手就好了，将来不愁酒吧不赚钱。
　　
　　“我还年轻啊，一定要趁年轻的时候多玩玩，才不要学什麽金融呢。”小雨盯著阳的侧脸看了半天，突然小声说道，“嘿，店长其实长得很有型嘛，又很酷。”
　　
　　“谢谢夸奖。”阳笑著回过头，突然小雨靠近了，两只手分别捏住了他一侧的胸肌。
　　
　　“哇，手感真的很不错。”小雨小声惊叹，“上次只是碰了一下，这次我可要摸个够！”
　　
　　平常在酒吧里工作的时候，阳是绝对禁止有人摸他的胸口的。可是看到小雨如此兴奋的样子，他犹豫了，他并不反感小雨摸这里，小小的手掌摸起来很轻柔，感觉也很棒……果然小雨对他来说是特别的，他允许这个少年进入别人从未进过的地方，进入自己的心。
　　
　　“摸这麽多下，我担心你带的钱不够付小费哦。”阳故做轻松地一笑，其实他已经开始发热了，那两只手点燃了他的血液，胸口发烧，恨不得脱光上衣赤裸著让小雨摸个够。
　　
　　
　　******
　　店长何时才能意识到自己是个受呢-v-




8-遇袭

　　小雨只是停了一下，随即继续揉捏两大块胸肌，“嗯值得值得！大不了我打欠条，让我爸爸送钱过来。”
　　
　　“跟你开玩笑呢，被摸几下又不会怎麽样，你随便摸好了。”阳镇定了一下，回答道。这句话要是让熟客们听到了，一定会让他们大跌眼镜，因为平常他们可是连碰都不能碰一下的，无论给多少钱。
　　
　　“咦，这里已经硬硬的了！”不知什麽时候，阳的制服被解开了，露出里面穿的贴身的半截黑背心来。小雨白嫩的手指隔著背心摩擦著两颗挺立的乳头，好奇地顶了顶硬硬的肉粒。
　　
　　这种背心是阳特别定制的，每位员工都有穿。它只有半截，下面的收口非常紧，是为了方便客人扔钱币进去而不会漏下来，简而言之就是他们的小费口袋。背心的布料很厚实，贴身才能更好地显现出完美的胸肌形状，同时还很紧，是为了方便兜住钱币。阳现在的背心里并没有钱币，在酒吧很忙的时候，他的背心里总会塞满了金币和银币，沈甸甸的。
　　
　　“啊，那里，不要……唔！”阳还没来得及阻止，小雨的手指就同时捏住两颗挺立的乳头开始搓弄。阳急了，他之所以不让别人碰他的胸口，就是因为他的乳头非常敏感，经不起这种碰触。“哈啊，别这样，小雨……嗯啊……”
　　
　　“好敏感！”小雨忍不住舔起了嘴唇，“居然比女人还要敏感，店长可真性感呢……”
　　
　　“住、住手……”敏感的乳头上传来的刺激让阳全身发软，他只能半躺在吧台上，无力地握住小雨的手腕，“停手，小雨……够了，嗯啊……”
　　
　　“没想到店长的呻吟声这麽迷人。”小雨似乎越来越有兴致，几乎是趴在阳的胸口不住地蹂躏两颗乳头，“你的脸红了，好好看……”
　　
　　阳刚想使劲反抗，却发现不知何时他们身边已经聚集了一群客人和员工，都在直勾勾地盯著他的胸口，四周不断地传来惊叹声。他不知哪儿来的力气，猛地推开小雨拉好衣服，沈下脸来，“你们看什麽看！”
　　
　　趁周围的人还没有反应过来，阳匆匆跑回自己的房间，连被推倒在地的小雨都顾不上了。
　　
　　“真没想到，原来店长的乳头是敏感点，难怪平时都不让我们摸！”一位客人红著脸回忆。
　　
　　“是啊，还穿那麽严实，我觉得所有人只要穿背心上班就可以了，生意一定会更好的！”另一位客人盯著一位服务生的胸口若有所思，後者赶紧用双手捂胸。
　　
　　小雨狼狈地从地上爬起来，柔顺的黑发凌乱地贴在脸上，他愤愤地一拍桌子，“什麽态度嘛，不是你让我摸的吗……不过，”他看著自己的手掌，“刚才的手感真是太美妙了！”
　　
　　作为把一切都看在眼里的调酒师好心提醒他，“这位客人，我们让店长从来不让人碰他的胸口的，能够主动让你摸他的胸，说明店长很重视你啊！”
　　
　　“真的？”小雨眼睛一亮，“我还没有喜欢过男人呢，不过你们店长可真是极品，呻吟声和敏感度都一极棒的，我看上他了！”
　　
　　
　　
　　******
　　往内裤里塞金币如何……




9-处男

　　听到小雨的劲爆发言，大家都倒吸一口凉气。调酒师看起来很慌张，“这位客人你莫不是在说笑吧，店长从来没有和人交往过，你真的要追求他吗？”
　　
　　“先交往再确定感情嘛。”小雨笑嘻嘻的。
　　
　　“还有，还有啊……店长身材很棒的，我们酒吧偶尔会有脱衣舞秀，店长曾经上去跳过，他的身材大家都很清楚……”
　　
　　“啊，脱衣舞……听起来很不错！”小雨不知道在幻想什麽了。
　　
　　“不、我不是这个意思！”调酒师涨红了脸，似乎也想起了什麽，“我的意思是说，本来喜欢店长的人还是蛮多的，照理来说店长不应该一直单身。可是因为他跳过脱衣舞之後，大家发现他的那根……是酒吧所有人中最粗最长的，很多暗恋他的漂亮男孩就望而却步了。”
　　
　　“那根是哪根？”小雨不解地看著他。
　　
　　调酒师结巴了，“就就就、就是胯下的那根！”
　　
　　用手指拿著吸管搅拌了一下果汁，小雨满不在乎地吸了一口，“那根大又有什麽关系？”
　　
　　调酒师一脸感动地看著他，“谢谢你，这位客人，既然你不介意店长的尺寸，那麽请你一定要好好照顾店长！来来，再喝一杯猕猴桃味的！”
　　
　　“够了够了，我喝不下了。哎你们怎麽都这麽吃惊？说真的，我比较在意胸部的大小而不是那根家夥的长短，以前只和女人做过嘛。”
　　
　　而这时，几个老服务生和调酒师已经在干杯了，“为了店长的美好初夜，大家干杯！”“干杯！”
　　
　　这边，阳急急忙忙跑回了二楼的房间，推开门就往床上扑去。刚才真是太丢人了，居然在那麽多客人和员工的面前发出羞耻的声音……不对，就算是在小雨的面前也不能发出这种声音，听起来好像被调戏得无法反抗的受一样，他阳是个堂堂男子汉，怎麽可能是受！
　　
　　把脸从被子里抬起来，他的脸还是红红的，微麻的触感停留在乳尖上挥散不去，仿佛小雨的手指还在那里乱动一样。虽然他已经当上了店长，也有很多人喜欢他，但是他还是个处男啊！敏感无比的乳头至今为止也只有除了自己以外小雨一个人碰过，他会发出这样的声音有这种感觉只是因为自己经验太少了，这并不能说明什麽的。
　　
　　不对，他挠挠微乱的头发，他明明是想要追求小雨的，刚才居然那麽用力把小雨推开了。小雨还只是个孩子，会不会受伤？他想下楼去看看，却又不敢出现在大家的面前。
　　
　　正在纠结的时候，房间门开了，一个小胡子男人走了进来，冲他一笑，“店长，你怎麽在这里？没去赚小费？”
　　
　　阳见到他很高兴，拉住他的手，“源，快帮我一个忙。”
　　
　　源既是店里的采购人员，也是副店长，自然身材也是非常的强壮并且高大。他可是阳非常要好的朋友，平常和阳一起住在酒吧的二楼。源一怔，“好的，要帮什麽忙？”
　　
　　“一楼有个生面孔的男孩坐在吧台那，黑色短发，脸圆圆的。你帮我去看看他有没有受伤，要是受伤了……给他擦点药。”
　　
　　“好。你还是别下去了，头发全乱了。”源伸出手揉了揉阳的淡金色头发，把它弄得更乱了。
　　
　　“嗯，谢谢你。”阳习惯地接受源的动作，咧嘴一笑，看著源高大的身影消失在门口。
　　
　　
　　
　　******
　　真是随手捡一个都是壮汉啊>///<美！




10-挽救

　　没过多久，源就上楼来了，“那个男孩没受什麽伤，而且已经走了。”
　　
　　“那就好。”阳此时已经恢复得差不多了，看时间还算早，决定再去酒吧工作一下。反正他是老板，工作或者不工作都无所谓，同时也可以看看服务生是否业务上还不熟练，进行有针对的培训。
　　
　　“你要下去麽？”源正准备坐到他的身边，阳就站了起来。
　　
　　“嗯，下去再看看，今天还早。”阳离开了房间，他知道源对他的心意，也明确地拒绝过源了。因为源相貌粗犷、身材高大，完全不是他喜欢的类型，和自己倒是蛮像的。他又不自恋，怎麽会对同样类型的人有感觉呢？可是，源这家夥还是蛮痴情的，一边帮著他采购进货，一边时不时地诱惑他。阳不想失去这样一个好友，也不想失去一个好的员工，所以对他的诱惑总是能躲就躲、睁一只眼闭一只眼。看来，他只有等到源另有喜欢的人时，才能够放下心来吧。
　　
　　走下楼梯，迎接他的是服务生们欣喜的目光，阳有些奇怪，问道，“怎麽了，大家？好像我给你们涨工资了似的。”
　　
　　“没事啊，店长！”大家都想隐瞒店长终於有人追求这件事，想等待著小雨给店长一个惊喜。
　　
　　“没事还不好好工作，站在这里围成一圈作甚。”阳板起脸教训了他们一顿。
　　
　　
　　
　　
　　接下来的几天，小雨都没有出现在酒吧里，店里的新老员工都像丢了魂一样没精打采，阳不明理由，心里也很苦恼。
　　
　　“喂，源，你说他们是不是真的想要加工资？可是最近物价没怎麽变化啊……也没有谁结婚养孩子，看起来一个两个不像缺钱的脸色。难道说，其实是感情上的问题？这些家夥们同时有感情上的问题，也不太可能吧。”阳在纸上写写画画，把“感情”两个字打了个大叉。
　　
　　源今天穿著洁白的短袖衬衣，扣子一半都没有扣，很性感地露出两块胸大肌和少许腹肌。他凑过来看阳写的字，摇摇头，“不清楚，我只了解供货商的想法，不了解你的这些员工在想什麽。”
　　
　　“可恶，他们要再这个样子生意会变差的！”阳捏紧了羽毛笔，完全不去看源，“看来，这几天得想个办法才是。”
　　
　　“吸引客人眼球的话，我觉得店长的老方法可行。”源提议。
　　
　　阳面露难色，犹豫了一下，“这……我还想追求小雨呢，如果那样做的话，他会不会吓跑……”
　　
　　“安啦，小雨这些时都没有来，最近刚好是学校期末考的日子，估计他没时间来的。”源鼓动他，明眼人一看就知道其实是源自己想看罢了。
　　
　　“好吧，印刷传单晚上做宣传，我准备一下明天就表演。”阳如壮士断腕般放下了笔，默默地去做准备了。
　　
　　那个“老方法”就是跳脱衣舞，由阳本人亲自出演，每次都会吸引大量的客流，给酒吧的生意带来起色。最近也不是生意不好，只是大部分面孔都是老客户、新客户较少，为了酒吧的长远发展，阳决定明天再跳一次脱衣舞，反正他也很久没有跳了。
　　
　　招呼几个员工去设计一下新的海报和传单，马上就可以印刷出来，晚上分发给客人了。阳在柜子里翻找他的“脱衣装备”，男性的脱衣舞和女性不一样，普通衣服完全不够吸引人，他有一套定制的“内衣”，只要穿了那个，客人们一定都会欢呼喝采的。
　　
　　
　　
　　******
　　感谢大家的礼物><
　　那麽多巧克力，人家要长胖了啦QVQ




11-脱衣舞

　　“店长，该你上场了。”一位员工跑到後台，阳正在打理他的头发。
　　
　　“知道了，马上来。”他弄了下自己的流海，平常工作的时候都会梳成背头，有点禁欲的味道，不过现在不需要了，现在他要营造的是一种激情的味道。整了整领带，他朝台上走去。
　　
　　他一出现在台上，台下黑压压的一片观众就开始欢呼，好像等了很久似的。大家都这麽饥渴吗？阳不太明白。旁边的乐队在演奏著情色的乐曲，主唱也躲在阴暗的角落里看著他。阳不以为然地一笑，他知道那些新老员工这个时候也在偷懒看他跳舞，只要看好店里的财物不要被偷了就行。
　　
　　他今天穿著的是普通的西装，系著严谨的领带。阳直接跟著音乐扭起腰胯，还时不时地瞟一眼台下的人，送去一个电眼。手指有节奏地动著，解开了领带就往台下扔，一群人哄抢。
　　
　　阿熊，大李，快点抢到那根领带啊！阳可心疼了，那可是高级领带，他事先叮嘱过几个比较高的员工站在有利地形上去抢的。他看著那条领带高高地飞了起来，然後被一双大手给抓住了。
　　
　　是大李！果然还是他机灵。阳高兴地一笑，眉眼流露出不自觉的喜悦。可是下一秒他就愣在了台上，因为大李呵呵笑著把领带给了旁边的男孩，而那个男孩就是小雨。
　　
　　不是吧，小雨什麽时候来的，怎麽没有人告诉他！阳在台上涨红了脸，有些手足无措又羞耻得无地自容。
　　
　　“店长，怎麽不跳啦？”
　　
　　“店长，心上人来了就害羞了吧！”
　　
　　台下众人开始起哄，小雨用闪闪发光的眼睛看著他，一脸的兴奋。
　　
　　他们是怎麽会知道的？难道是调酒师大舌头到处乱说……阳马上恢复了正常，既然小雨在台下看著他表演，他可要卖力一点了。反正以後他也会见到自己那根雄伟的东西，早点看到有心理准备也好，免得自己陷深了伤心。
　　
　　阳接著开始解开衬衣的扣子，大家也不起哄了，安静地看著他的手指动作，几十双眼睛牢牢地锁定了他的胸口。阳瞅到台下还有之前骚扰新员工的卡乐先生，以及喜欢坐吧台的方先生，甚至连袭胸圣手也在。好家夥，今天都到齐了啊。阳得意地笑了。
　　
　　随著纽扣一颗一颗解开，胸口露出得越来越多，台下有些人倒吸了一口凉气。原来阳的衬衣里面没有穿衣服，却系著黑色的皮带，从脖子一直往下，还紧紧地勒住了两块饱满的胸肌。待衣服全部解开，阳偷偷看了一眼小雨，只见他的眼睛都发直了。
　　
　　这样做是不对的，勾引一个未成年……阳很矛盾，可是他又想在小雨的面前展现自己最真实的一面。他的性欲挺旺盛，常年却是和自己的右手、以及朋友源的右手一起度过的，至少也要是所爱之人的手吧？想到这里，他边扭腰边转身，华丽地脱下了白衬衣，往小雨所在的方向扔去。
　　
　　阿熊跳起来接住，推开众人的手，乖乖地把衬衣交到小雨手里。这个大家夥，难道是为了自己讨好小雨？阳很感动。
　　
　　
　　
　　******
　　我的肚子……可恶Q.Q
　　状态不佳啊……




12-内裤

　　上身已经脱得只剩那几根黑色皮带，接下来就脱到裤子了，阳故意磨磨蹭蹭地拉开拉链，吊著众人的眼球不放。有些性急的客人已经开始叨咕，也有人安静地坐在比较高的地方边喝酒边看他。阳又忍不住看向小雨，小雨则满是期待地盯著他的屁股猛看。
　　
　　算了，看在今天小雨在的份上，不吊你们胃口了。阳很干脆的拉下拉链，坐在台上摆好的道具椅子上，一条大腿往上抬起，西裤柔顺地滑下来，露出麦色光滑的大腿肌肤。
　　
　　台下有人吹起了口哨，阳微微一笑，果断扯下整条裤子扔到一边站起来，赤裸的身体上那条黑色丝质的丁字内裤十分惹眼。音乐突然转变调子，阳随著调子扭动屁股，手还放在档部色情地上下抚摸，一根粗长的棒子形状渐渐浮现。
　　
　　“哇，店长今天莫非要做到最後！”大李看起来很吃惊。
　　
　　“什麽叫做到最後？”小雨仰著头问站在旁边的大李。大李是老员工，而阿熊是新员工，他也不懂，同样好学地看著大李。
　　
　　大李眼睛都不转一下，边看边回答，“就是把所有的衣服脱光，然後在台上自慰给大家看……可美了！”
　　
　　小雨不自觉地吞口水，“真、真的吗？那我可要睁大眼睛好好看著！哎哟，谁在推我？”
　　
　　阿熊回头一看，一位被店长的动作吸引的客人在往前挤，大概是觉得大李太高了想从小雨旁边挤到前面。“这位客人，请不要拥挤。”阿熊恶狠狠地瞪了那人一眼，那人吓得缩了回去。
　　
　　“谢谢你，阿熊。”
　　
　　“不客气。”阿熊有些不好意思，“你想要追店长，我们自然是要助你一臂之力啦！这第一排的好位置可要站好，等下看仔细了。”
　　
　　台上音乐声很大，阳只能看著阿熊在和小雨笑著聊天，却听不清楚他们在说什麽，有些生气地拉开内裤，露出一点涨大的蘑菇头。再看过去，小雨已经不再聊天，而是直勾勾地盯著他的下体。很好，这还差不多，阳对於自己的身材很自信，虽然他也是因为这样的身材而寂寞了二十多年。
　　
　　“脱啊，脱啊！”台上的叫声一片，看来是勾得狠了，阳一咬牙，不顾羞耻感对准小雨站好，迅速扯下内裤。刚才在小雨盯著他的时候他就硬了，半勃的粗大肉棒上下弹跳著，很多人的眼神都追随著那根东西。可是小雨是个例外，他看著阳的眼睛咧嘴笑了，动了动口形。
　　
　　他在说什麽？阳努力辨认著小雨的嘴唇，好像是在说……你很美？
　　
　　阳一下羞红了脸，他这样子有什麽美的，顶多算是健美而已。他背过身来弯下腰极慢地抬起腿脱下内裤，众人这才注意到从浑圆的臀缝中间，两条窄窄的皮带伸出，原来是那根脖子上的皮带一直往下，绕过阴茎伸向後方，最後和背上的皮带扣系在一起。
　　
　　阳是有意露出臀部给大家看的，虽然他认为自己是个攻，可是跳脱衣舞关於屁股的部分却不能少，只要不插入就行了。挺著屁股扭过头来，阳挥了挥手上的丁字内裤，用力往台下一扔，众人抢成一片。
　　
　　“谁把这条内裤让给我，我出十个金币。”小雨大声喊道，让喧嚣的酒吧一下子安静了几秒，随後爆发出更大的哄闹声来。
　　
　　“小雨，我抢到了！”阿熊灰头土脸地推开人堆，把手中的内裤递给他，“不用给我钱，这是我应该做的。”
　　
　　“太谢谢你了！”小雨接过内裤就闻，阳在台上羞得耳朵都红了。
　　
　　“阿熊，不是我刚才发挥自己‘圣手’的功力帮你从那麽多手中间摸来的吗？你要怎麽补偿我嘛！”袭胸圣手一直抱著阿熊不放，像个树袋熊一样。
　　
　　“这……”老实的阿熊想了想，“好吧，你想要什麽补偿，我都答应你。”
　　
　　“那以後你的胸我可以随便摸，好吗？”袭胸圣手可怜巴巴的。
　　
　　“好吧……”阿熊刚答应，两只毛手就摸上了他的胸口。
　　
　　
　　
　　******
　　今天白天想到一篇很基情的tiger&bunny同人！
　　就是不知名的美攻X牛叔><
　　要不要写出来呢哼哼哼~




13-其实是个受

　　搞什麽啊，败家子！阳在台上又羞又气，十个金币买一条穿过的内裤，他还有很多穿过的呢，早知道就都卖给小雨了，自己还能赚点！幸好小雨没出钱，不然阳都悔得想要光著屁股跳下台抢回内裤了。
　　
　　台上的阳没注意到袭胸圣手的举动，导致阿熊就这样生生落入火坑。
　　
　　定了定神，阳拿起挂在椅背上的一条白色大手帕，折成长条型，从双腿间穿了过去。一条腿跪在椅子上，另一条腿站著，阳就这样抽动那条手帕，在柔软的会阴部位上磨来磨去。偶尔会碰到後穴，他总是神情一紧，随即不动声色地移开手帕。
　　
　　“店长，给我们看！”有熟客知道要发生什麽，似乎等不及了。
　　
　　好吧，阳面带笑容点点头，扔下手帕一屁股坐在椅子上，正对著台下的观众打开双腿，腿间春光一览无余。粗壮的肉棒果然不是普通的大小，直挺挺地冲著天花板；大腿根部的一圈皮带十分性感，阳还火上浇油般抬高了一条腿，用手固定住膝盖；颜色较浅的粉色会阴处有摩擦过的痕迹，看来刚才还是蛮用力的；臀瓣间的後穴若隐若现，看不清楚却更加吸引人。
　　
　　阳大胆地迎著众人的目光，看著小雨。他饥渴地舔舔嘴唇，颤抖著将手放在自己的肉棒及小球上，开始看著小雨的脸自慰。硕大的双球被捏得挤来挤去，深红色的肉棒也不住地上下晃动，阳总觉得少了点什麽……是的，少了上面的两点。他腾出一只手去抚摸胸口硬挺的乳头，浅红色的乳头在恰到好处的灯光照射下泛著点点水光，看上去十分诱人，阳清楚地听到有人吞口水的声音。
　　
　　这些人，越是不给他们碰就越想碰，他就是利用了这种逆反心理，牢牢地抓住了很多老客户对他的好奇心。一掐乳尖，电流传遍他的全身，下身的肉棒猛地一弹，阳不由自主地仰起头小声呻吟起来。
　　
　　“店长可真性感。”一位被阳的海报吸引过来的新客人拿起杯子喝了几大口酒。
　　
　　“我推荐你来自然是对的。”他的朋友一笑，“其实啊……今天的店长有些不一样，更加诱人了，有种恋爱了的感觉呢。”
　　
　　“我也这麽觉得！”旁边的人插话，“而且平常都觉得店长真是男人中的男人，今天怎麽突然发现其实店长挺适合当受的？好想把店长压在身下疼爱啊……”
　　
　　“做梦吧你！”这人被敲了一下头，“店长可是只攻不受的，你就算倒贴店长也不会被接受的。”
　　
　　“呜呜，我就是意淫一下而已……”
　　
　　台上的阳已经听不见酒吧里的声音了，他只是朦胧地看著小雨，投入地揉搓著自己的乳头和肉棒，本来端正的坐姿也越来越歪，变成懒洋洋地斜靠在椅背上、主动挺著腰配合手上动作的样子。他以前从来没有如此失态过，而现在完全意识不到这件事了，脑子里只有小雨。他想像著那其实是小雨的手，在同时抚摸他敏感的乳头和火热的肉棒，一这麽想就忘情地叫出声来。
　　
　　“嗯……哈啊，用力点……好舒服……”
　　
　　台下已经有人流鼻血了，也有不少人勃起了，尴尬地奔去厕所熄火。小雨还是站在那里，目不转睛地看著阳。
　　
　　“阿熊，我不行了，你快扶我出去好吗？”袭胸圣手是真的不行了，他赤裸裸地盯著阿熊想要把他拆掉吞入腹中。
　　
　　“啊！好！”阿熊也觉得这一幕太煽情了，想著正好出去躲一下，就老实地跟著袭胸圣手走了。
　　
　　
　　
　　******
　　最近好想写同人哪肿麽办~




14-跟踪狂

　　在一些人离场後不久，阳就已经濒临极限了。他颤抖著扶起那根肿涨得不像话的肉棒，对准小雨的方向，随後低吼著喷射出了浓精。为了这场脱衣舞秀，他特意存了好几天的量，目的就是为了今晚释放的时候更有视觉效果，没想到这次存的大量精液在眩目的灯光下划过一个优美的弧形，才落在小雨的面前，差一点儿就喷到小雨身上了。
　　
　　结束了喷射，阳瘫在椅子上不住地喘息，今天真的好投入、却也好充实。他脸红红地望著地上的浊液，等下派谁来打扫好呢……
　　
　　“店长，我扶你回房间吧。”一位员工在音乐声停止之後跑到前台，用浴衣裹住了赤裸的阳。
　　
　　台下欢呼声一片，阳吃力地站起身向大家鞠躬，“谢谢大家的捧场，现在请大家继续享受在本酒吧的美妙夜晚。”
　　
　　员工把阳扶到了楼上，替他取下了扣在背後的皮带，然後退下了。阳这才恢复了一些神志，回想起刚才的动作，不由得脸红。
　　
　　奔进浴室洗净身上的汗水，当他擦干头发走出来，看到房间里站著一个人。
　　
　　“谁？”
　　
　　“店长，是我。”原来是小雨站在房间里，手上捧著他的衬衣和领带，“我是来还你衣服的。”
　　
　　“真是个好孩子。”阳见到失而复得的高级领带，笑得合不拢嘴，走过去接过衣服顺便摸了两把小雨的头顶。
　　
　　“我已经是大人了！”小雨脸色红红的，像是在偷看他的身体。阳这才意识到自己什麽也没穿，只在腰间裹了一条浴巾就走出来了，还光著脚。
　　
　　“诡……老实说，你到底多少岁了。”阳把衣服和领带收好，系紧了浴巾生怕它掉下来。不对，刚才不都给小雨看光了，现在还在害羞个什麽劲呀。
　　
　　“其实，我刚过十七岁生日，离成年不远了。”小雨这次好像说的是实话。
　　
　　十七岁也是未成年，他真的勾引了一个未成年……女神啊，请原谅他的罪孽啊！阳双手合十。
　　
　　“店长？”小雨提高声音喊他，“店长，你的内裤……能不能送给我？”
　　
　　“我还以为你已经买下它了，我这还有很多条呢，要买麽？”阳见到小雨小心地从怀里掏出那条丁字内裤，微微一笑。
　　
　　“要的要的，不过一定要是店长穿过之後没有洗的！”小雨像宝贝一样捧起内裤放在鼻子下闻，“有店长的味道，好香。”
　　
　　“香个屁啦。”阳脸上一阵燥热，现在的小毛孩都这麽大胆麽？
　　
　　“店长可以穿上它再给我看看吗？”小雨有些舍不得地将内裤递到他的面前。
　　
　　阳心中的理智一下子断掉了，这是赤裸裸的邀请啊！他现在如果不做什麽的话，就太对不起自己守了这麽多年的处男之身了。装作淡定的样子接过内裤，背对著小雨解开浴巾，然後穿回那条有些汗味的丁字内裤。光滑的黑色丝绸紧紧勒进阳的臀缝，转过身来，前端也包裹得很紧，看起来十分巨大。
　　
　　“店长，你穿起来好性感。”小雨吞了一下口水。
　　
　　那是当然！阳自信地朝小雨走过去，轻轻一推，小雨就被推倒在宽敞柔软的床上，陷了进去。
　　
　　阳趴在小雨的身上，故意用壮实的胸肌摩擦小雨单薄的身体，“你是认真的吗？”
　　
　　
　　
　　******
　　这麽快就要H了，难道这其实是篇肉文？！
　　牛叔也很快就要被攻下了……（口水）




15-接吻高手

　　“当然是认真的！”小雨叫道。
　　
　　阳极其色情地舔自己的嘴唇，用唾液把厚实的唇瓣濡湿，然後靠近小雨的嘴，却就是不吻上去。“你是认真地想要和我交往，还是想收藏我的内裤？”
　　
　　小雨已经按耐不住地想要吻他，可是被阳压住了肩膀动弹不得，他急了，“我是认真地想和你交往，店长，你不能因为我还未成年就这样对我！”
　　
　　“我怎麽对你了？”阳偷笑。
　　
　　“你在引诱我，却不让我吃到！”小雨气乎乎的。
　　
　　“好啦，这只是一种情趣。稍安勿躁。”阳还是压著他不让他起身，用身体慢慢贴近小雨，从饱满的胸肌到鼓胀的内裤都紧紧贴上小雨的身体，然後这才不紧不慢地摩擦起来。
　　
　　“你感觉到了吗？我的那里很大，我不想让你受伤……所以，我希望你再考虑清楚。”阳不断地用半勃的阴茎磨蹭小雨，他还是有些不放心。
　　
　　“我不会受伤的。”小雨很坚决地说道。
　　
　　阳吃了一惊，“你已经和别人做过了？”
　　
　　“只和女人做过。”
　　
　　那就好……阳松了一口气，继续用胸肌顶弄小雨，“我的身材壮实，力气也很大，等下做起来可没机会喊停哦。”
　　
　　“你和别人做过吗？”小雨突然用空著的两只手摸上阳的臀部。
　　
　　“没、没有……”阳脸红了，在一个未成年面前承认自己还是处男……感觉怪怪的……
　　
　　“真的？可是我总觉得你像个老手一样，特别会勾引人。”小雨的手紧紧抓住两瓣臀部，“瞧，屁股这麽挺翘，肯定是做过了的！”
　　
　　“真的没有！”阳涨红了脸，“我前面後面都是处的！屁股翘是因为我有锻炼身体，这才练翘的！”
　　
　　在争论中，阳不小心放松了对小雨的压制，被小雨瞅准时机倾身吻住了嘴唇，一时间两人像触电一般停了几秒，随後猛地拥住对方激烈地索吻。
　　
　　阳觉得自己的大脑像是被雷劈中了，他从来不知道吻一个喜欢的人是这样的感觉，又激动又甜蜜的触感，让他欲罢不能。抱紧怀中瘦弱的少年，他想要不停地和这名少年接吻，想要把自己揉进少年的身体里。不知何时他的唇瓣被撬开了，少年滑腻的舌头冲进口腔里，狠狠地进攻。他也不甘示弱，用舌头回击，和少年的小舌纠缠在一起难舍难分，唾液不断地从合不拢的嘴角滴落。
　　
　　不知过了多久，阳因为是第一次舌吻没有经验，开始有点缺氧，脑子晕乎乎的。小雨体贴地松开他的唇放他呼吸，还依依不舍地又吻了好几下。阳现在整个人都瘫在小雨的身上，张大了红润的厚唇喘著粗气，口水沾湿了脖颈。以前他也和别人接吻过，不过从来都不是他主动，他也从来没有体验过这种触电般的感觉和激动的心情，而且也不会变得这麽狼狈……看来，他果然是喜欢小雨的。不知道对方是不是和自己一样的心情？
　　
　　“我信了，你是个处男。”小雨嘴角上翘，得意地笑了。
　　
　　这混蛋小子，从哪儿学来这麽厉害的接吻招术？阳又羞又气，扑腾著想站起来。刚刚撑起手臂，小雨就往他的怀里钻去，一口吸住了他的乳头，像个吃奶的孩子一样用力吮吸。
　　
　　
　　
　　******
　　昨天看完21集TB，发现虎叔和牛叔百合也挺萌的嘛……
　　一拳打中胸肌……隐忍的表情……哦哦哦！XD




16-被攻1

　　“啊啊啊──小雨，别、别这样！”好不容易恢复的力气又消失了，阳手脚发软趴在小雨身上，任凭小雨狠命攻击胸口的敏感点反抗不能。
　　
　　“很美味呢，刚才看到你在台上摸这里，我就知道你的这里很敏感了。”小雨伸长舌头舔过乳头，舌苔擦过乳头一阵酥麻，越发地让阳觉得无力，“店长你比女人还要敏感，真是极品，我喜欢。”
　　
　　“呼呼……哈啊，我、我不是女人！”阳青筋暴露，这小子居然用对付女人的手法对付自己……可恨的是他真的被击倒了，还觉得很舒服。
　　
　　“嗯，我知道，你的胸部比女人大多了，弹性和口感都是一级棒的。”小雨毫不在意地说著下流的话语，阳羞耻得快要晕过去了。
　　
　　“你放心，我会好好疼爱你的。”小雨温柔地含住另一侧的褐色乳头，用舌头划著圈，轻轻舔弄。
　　
　　阳只觉得难受，这样的对待还不够……刚才更加舒服呢……只是这麽想著，没想到就不知不觉地叫了出来，“用力点……用力吸那里……嗯啊，好舒服……”
　　
　　“真是淫荡！”小雨狠狠地叼住他的乳头一顿狂吸，阳舒服得肉棒都要撑破内裤了，紧致的内裤已经嵌入了臀缝中，肉棒被束缚得难受。
　　
　　“帮我，把内裤脱下来……”阳还保持著一丝理智，身下的人是属於他的，无论他怎麽四肢发软都要保持上位。
　　
　　小雨勾起他的内裤，解放了那根湿得不像话的肉棒。少年纤细的手指摸上肉棒表面，摸了一手淫液。“店长的这里已经这麽湿了，看来，刚才还没有尽兴呀。”
　　
　　“那是当然，我为了跳脱衣舞存了好几天的量呢。”
　　
　　“以後不准你再跳这个舞了，要跳，也是跳给我一个人看。”小雨的手摸索到阳的後穴，已经打湿的手指轻松的插进一个指节。
　　
　　阳一惊，身体一弹，“小雨，你做什麽？快拿出来！”
　　
　　“我想上你。”小雨笑了，笑容很甜美可爱，手指不老实地又插进一个指节。
　　
　　“不、不对，我才是在上面的……”阳挣扎著想要摆脱小雨的手指，发软的身体不大听从他的指挥，巨大的肉棒晃来晃去。
　　
　　“你扭屁股的样子也很好看。我让你在上面，等下记得自己扭哦！”小雨不由分说又插进第二根手指，而且挺身一口咬住阳胸口高耸的乳尖。
　　
　　这下阳完全失去了力气，乳头真的是他最大的敏感点，被攻击这里他就再也无法反抗了。可恶，看来今天是要被小雨上了……罢了，反正我很喜欢他，他想上就上吧……阳喘著气抬起头，指指床头柜，“小雨……那里有润滑剂，你用那个吧……我还是第一次，轻点……”
　　
　　小雨欣喜地从床头摸出一支润滑剂，“原来你早就准备好了。”
　　
　　阳很想说其实那东西本是打算用在你的屁股上的，想了想还是算了，顺从地翘起屁股，方便小雨够到後穴。
　　
　　“我会很温柔的，相信我吧。”小雨吻了吻他咬住的嘴唇，将牙膏状的润滑剂拧开盖子，把顶部戳进了阳的後穴，挤进许多冰凉的物体。
　　
　　“好……好凉……”阳忍不住哼哼。
　　
　　“过一会儿在你体内就热了。”小雨拔出润滑剂，用手指殷勤地给他开拓後穴，咕啾咕啾的黏腻水声不绝於耳。
　　
　　“你、你不是只和女人做过吗？怎麽知道要用手指的……”阳闷闷地问。
　　
　　“你当我这几天不在的时候去哪儿了？我去找一位同性恋的朋友咨询了这方面的事情，还现场观摩了几场。”小雨笑得像花儿一样，“所以，你的第一次尽管放心吧，不会弄伤你的。”
　　
　　
　　
　　******
　　可怜的店长，乖乖地献出菊花和胸肌吧~




17-被攻2

　　阳用怀疑的眼神看著他，“真的只是观摩？你……有没有对别人产生‘性’趣？”
　　
　　小雨眯起眼，圆圆的脸蛋看起来生气了。一根手指狠狠地顶开阳柔软的内壁，像是惩罚似的在後穴里捣蛋。
　　
　　“啊！小雨，轻、轻一点……你刚才不是说不会弄伤我吗！”阳身体一震，直接倒在小雨身上。他的双腿还是保持著跪姿，屁股朝天翘著，这样一倒下来正好嘴唇碰到了小雨的嘴，被後者捉住厚唇吻了起来。
　　
　　“你是我第一个看上的男人，现在我也只对你一个男人有‘性’趣。你不相信我的话吗？”小雨恶狠狠地瞪他，不过那大大的眼睛瞪起来一点儿也不凶恶，反而像只炸毛的猫一样可爱。
　　
　　“我信……啊，别再弄了，我信了！”阳发现自己对於小雨以前和女人做过的事还是很介意。从这麽熟练的挑逗手法，还有吻技，以及对他胸肌的迷恋度来看，一定和女人做过不少次吧。阳有些难受地皱起眉，却引得小雨更加迷恋地看著他。
　　
　　“哇，店长皱眉的样子好成熟、好性感哦！”小雨坏心地伸出另一只手，也插了一根手指在阳的後穴里，然後同时用力将穴口往外拉，这下子阳还未被使用过的粉色後穴完全打开了，在空气中不适应地收缩。
　　
　　“你、你闹够了没，不想做就让我来！”阳知道接下来会发生什麽，可是小雨连衣服都没有脱下，完全不像准备开始做的样子。阳也没有经验，不知道这时应该做些什麽，他已经很努力地引诱小雨了。不过，从腹部的感觉来看，小雨应该也硬了……
　　
　　“遵命，马上就进来。”小雨做了个可爱的鬼脸，推开趴在他身上的阳。阳沈重的身体陷入松软的床上，他看著小雨跪在自己张开的双腿间，急急地脱掉身上的衣服。
　　
　　阳吞了一下口水，这就是少年修长的身体，有点瘦也有点苍白，不过小雨应该还可以再发育。用火热的视线注意著小雨脱下裤子，里面居然是普通的纯棉白内裤，他有些诧异。小雨毫不在意地脱下内裤，露出一根不算粗大却也不小的阴茎，阳看著有些脸红。他一想到这根东西等下就要进入自己的身体，不免得全身发热，越发地期待了。
　　
　　“店长这里站这麽直，是在等著我吗？”小雨摸上阳的下体，把竖得笔直的肉棒撸动得摇晃，阳不由得连连求饶。
　　
　　“别摇了，小雨……哈啊，别，我还不想射……”阳的前面只有源和自己碰过，那都是为了发泄欲望时单纯地套弄，可是小雨的手碰到那里就像点了火一样，他还从来没有这麽快就要把持不住过。
　　
　　小雨耸耸肩，“好吧，店长说了算。”随後，阳感觉到有什麽东西顶上了後穴柔嫩的入口，不由得紧张起来。
　　
　　“放松，我说过不会弄伤你的，你不愿意相信我吗？”小雨揉著他的臀部，一副不爽的样子。
　　
　　说也奇怪，阳渐渐地就放松下来了，他愿意相信小雨说的话，情侣之间就应该互相信任彼此才对。他刚放松了全身，小雨那根阴茎就顶进了头部，随後缓慢地往里挤。
　　
　　“小、小雨，你进来吧，我会放松的……”阳拼命忍耐紧张的情绪，仰起头大口地深呼吸，胸口一起一伏。
　　
　　小雨憋著一口气直到完全没入阳的体内，这才兴奋地叫了起来，“店长你好紧！而且好热啊，我觉得被一片温暖柔软的东西包裹住了，好舒服呢。”
　　
　　“别、别乱讲！”阳一时有些气息不稳。
　　
　　瞅著眼前起伏不止的健美胸肌，小雨露出牙齿如饿狼扑食般咬了上去，手还捏著阳挺立的肉棒在不轻不重地按摩。阳惊叫一声，上面下面和後面的弱点全被小雨掌握住了，他还没受过这麽大的刺激呢！
　　
　　“唔……别咬了，不行了嗯……哈啊，小雨，啊啊啊──”
　　
　　阳就这样悲惨地先射了，後穴猛地收缩肉棒还往上一弹，浓稠的精液喷到小雨的腹部。他羞愧得头都抬不起来了，双手死死地绞住床单。
　　
　　
　　
　　******
　　我错了！不应该把H拖这麽久才写的，小雨都快软了QAQ
　　幸好及时的前情回顾让小雨（和我）再次硬了起来！店长好样的！




18-被攻3

　　“我的技术有这麽好吗？”小雨刮了一点阳的精液，放到嘴里尝了尝，“成熟男人的味道，我喜欢。”
　　
　　阳的脸更红了，咬住下唇羞耻地看向别处。
　　
　　“别不高兴，我会让你再兴奋起来的，等下还要和你一起高潮呢。”小雨笑笑，白嫩的手抚上阳软下去的肉棒，男人总是更清楚男人的弱点，他只是撸动了几下，然後好奇地抠了抠顶端深红色的小孔，阳就喘息著再次勃起了。
　　
　　“不愧是店长，今天已经释放过两次了吧，还能如此有活力，看来的确憋得太久。”小雨扶住阳的双腿，将结实的大腿尽量往上压，阳的屁股乖乖地往上翘起了。
　　
　　“我憋了好几天呢，你可一定要让我爽到，不然下次就是你在下面了。”阳见小雨吃力的样子，主动伸手抱住自己的双腿，方便小雨进出。
　　
　　“遵命，我亲爱的店长。”小雨还是一副不正经的样子，悄悄地将阴茎往外抽出。阳当然感觉得到，他吸了一口气准备迎接小雨的进攻，没想到气还没有完全吸完，才抽出一半的阴茎就猛地往里一插，打乱了阳刚刚平稳下的呼吸。
　　
　　“你、你别这麽快就插进来……啊！”阳一句话没说完，那根插在他屁股里的东西开始肆意抽插，完全没有节奏也不可预测，阳被顶得完整的话都说不出了。
　　
　　“小雨……别，啊……别这麽用力……”阳能感觉到那根东西的形状和大小，顶端的蘑菇头横冲直撞，毫不客气地冲开紧致的内壁，让他有些喘不过气来。
　　
　　“我可不想被你压在下面，不卖力怎麽行呢？”小雨调笑著，轻松地在阳的身上驰骋。
　　
　　阳知道男人之间是怎样做爱，但他只研究过怎样当一个攻，而没有研究过关於受的事情。按照他所掌握的信息来看，受的体内应该有个敏感点，有的受甚至还可以光靠後面就能高潮。刚才他那麽快就射了，难道因为他其实有受的潜质？不、不对，不是这样的！他在心里呐喊著。
　　
　　可是……他真的很喜欢小雨，虽然还不了解小雨是个怎样的人，他却是心甘情愿被小雨压在身下。这麽说，他要好好地研究一下怎样当一名受了，如果小雨愿意接受他的话……正在胡思乱想著，体内的某一处被火热的阴茎顶了一下，他全身像被雷劈中一样酥麻麻的，嘴边流溢出极为色情的呻吟声，完全不像他自己发出的。
　　
　　“嗯嗯！哈啊……那里……是怎麽回事……”
　　
　　小雨得意地舔舔嘴唇，“找到了，店长的敏感点！呐呐，是不是很舒服？”
　　
　　小雨更加用力地来回顶弄那一点，阳弓起身，迷茫的看著自己那根未经抚摸就变得硬挺的肉棒，“不可能，嗯啊……我怎麽，勃起了，哈啊……小雨，小雨！”
　　
　　“店长真是性感尤物呢。”此刻的阳流海被汗水沾湿了，垂在额头上，古铜色的肌肤上也是点点汗水，反射著诱人的光芒。抖动的胸肌和紧绷的腹肌形状完美，小雨双手掐住的腰部也很精壮，圆润的臀部贴著小雨的小腹。两条修长结实的大腿平摊在身体两侧，壮实的手臂已无力再抱住双腿，垂在头的两侧。
　　
　　“别顶那里啊……哈啊，够了、够了！嗯啊……”阳已经不能阻止做到兴头上的小雨了，只能嘴里说著反抗的话语。一波又一波的快感冲昏了他的头脑，此刻他的眼中除了小雨嫣红的脸颊和双唇，已看不到其他事物了。
　　
　　“不弄那里，你怎麽会舒服呢？”小雨又狠顶了几下，放开阳的腰，改为抓住他鼓鼓的胸肌，“你是想要被这样对待，是吧？”
　　
　　“哈啊，不要……！”阳爽快得几乎再次射出，他拼命忍下了射精感，朝小雨伸出双手，“吻我，啊、哈啊，吻我！”
　　
　　“如你所愿。”小雨看来也忍得够呛，他倾身咬住阳的嘴唇一阵激吻，两人几乎是同时到达了高潮。
　　
　　
　　
　　******
　　终於H完了><
　　因为太阳依旧写到3万字的时候要入V，所以我不能更太快啊约定的时间还没到呢QAQ
　　还请大家能继续支持我>”<鞠躬




19-吃醋

　　睡得迷迷乎乎的阳睁开了眼，外面已经是大亮了，他们的工作本来就是睡觉晚、起床晚的，可是今天仿佛醒得更晚……“啊！！！”阳大叫一声，从床上弹了起来。
　　
　　“你醒了？”身後一个声音说道，阳感觉到有一只手环在他的腰上。等等，这条手臂怎麽这麽粗壮，而且也不白晰……他僵硬地回过头，看到源顶著两只大大的黑眼圈。
　　
　　“为、为什麽会是你，昨天晚上我不是……小雨呢？”阳结巴了，一时有些转不过来。
　　
　　源脸色有些不好，眼睛看起来像是哭过。他的手臂收紧，把阳抱在怀里，埋在阳的肩头吸著阳的味道。“你总是有一股太阳的味道，我喜欢。”
　　
　　“源，你还没回答我的问题。”阳拍拍他。
　　
　　“小雨昨天半夜走了，还跟我说让我照顾你。我进来一看，你居然……居然被做晕在床上，是我帮你清理的。”源闷闷地说。
　　
　　“诡，对不起……麻烦你了……”阳脸红了，他居然晕过去了，小雨会不会觉得很扫兴……等等，他现在还是光著身子呢！急忙推开源，阳跳下床去找衣服，刚迈开腿就觉得後穴一阵疼痛。
　　
　　“你放心，我什麽也没有对你做。”源坐在床上喊道，“而且你知道的，我只想被你上。”
　　
　　“你还在说这些不著边际的话，我真的不喜欢你那型，源。”阳从衣柜里找出衣服，不小心从镜子里看到自己胸口的吻痕，略为尴尬。
　　
　　“昨天的事是意外吗，还是说，你也是个受？”源追问道。
　　
　　阳已经穿好了衣服，穿裤子的时候却有些困难。他和源是多年的好友，两人之间连互相自慰的事情都做过，没有什麽可隐瞒的，於是他回答道，“当然只是意外，我本来是想上小雨的……”他顿了一下，“不过，我喜欢小雨，如果他想让我受的话，我会的。”
　　
　　源叹了口气，走过来扶住他，“你昨天是第一次吧，恭喜你不是处男了。”
　　
　　“……谢谢。”阳微红著脸，坐到了沙发上。
　　
　　“第一次通常都会这样，今天你就不要上班了，还有要坐软一些的椅子，吃清淡的东西。”源端来给他准备的早餐。
　　
　　阳点点头，昨天还真是消耗体力，他觉得自己饿坏了。
　　
　　源坐在他的旁边看著他吃饭，幽幽地说道，“我怎麽觉得你变得更有魅力了呢，这就是爱情的滋润吗？”
　　
　　阳差点呛到，咳嗽了起来。
　　
　　
　　
　　
　　夜晚再次降临，今天的“太阳依旧”酒吧很有些热闹，一群服务生很反常地围在吧台，好奇的客人们也跟著围了上去，想听他们在说什麽。这些人的中间，坐著的是一脸春风得意的小雨。
　　
　　“我要喝酒，来杯‘粉红太阳’吧。”小雨打了个响指。
　　
　　调酒师有些为难地说道，“那个只有店长知道怎麽配，我不会。要不你等店长来了再喝？”
　　
　　“那随便给我调一杯吧，嘻嘻。”小雨接过调酒师调好的酒，尝了一口皱起眉，“有酒精的味道。”
　　
　　“没有酒精的是果汁呀。”一位服务生调笑道，“小雨，快给我们说说，昨晚听说你和店长……一起过的，是这样吗？”
　　
　　“是啊，怎麽，你们想知道什麽吗？”小雨还是勉强喝了两口酒，有些不习惯地皱眉。
　　
　　
　　
　　******
　　源只是好友兼百合用，大家不用担心他会找到属於他的小攻的=u=
　　鱼羊速度太慢了……我只能双日更或者三日更了QAQ
　　我会努力写存文的！




20-真相暴露

　　“那个那个，店长是不是很棒？”一位服务生脸红红地问道。
　　
　　“那当然，昨天的店长很美味，我今天一直都在回味呢。”
　　
　　“话说，”一位服务生举手，“小雨你的屁股没问题吗？我看你怎麽不像做过的样子？”
　　
　　“为什麽我的屁股会有问题？应该是你们店长的屁股有问题吧。”小雨敲敲桌子，似乎想到了什麽色情的东西，淫笑起来。
　　
　　这话一出，全场的服务生包括一些熟客都惊乎起来，大家议论纷纷，一下子现场像炸开的油锅。
　　
　　“不会吧，小雨你难道是上面那个？”
　　
　　“店长不是只攻不受的吗……可恶，我们难道被店长给骗了？”
　　
　　“啧啧，”小雨放下酒杯，因为喝了两口酒脸有些红，圆圆的脸蛋看起来更加红润了，“店长的确一直想攻我，但是我用高超的技术让店长在我的身下呻吟，那销魂的滋味……让人回味无穷啊。”
　　
　　所有人不约而同开始想像阳躺在床上做出诱惑的姿势，突然觉得也挺适合阳的。“店长……其实是个受吧？难怪一直单身……”
　　
　　“是啊，都怪我们长期误会了店长。幸好店长终於找到喜欢的人，我好高兴啊呜呜。”有的老员工都喜极而泣了。
　　
　　“喂，你们在讨论什麽呢？怎麽都聚在一起？”阳因为身体不适而迟到了，他从楼上下来就看到一群人围在那里，有些奇怪。刚想呵斥这些员工一顿，突然发现所有人的视线都集中在自己的屁股上，瞬间脸涨得通红。
　　
　　“看什麽看，都回去工作！”阳凶巴巴地吼道，可是连客人们都用暧昧的眼光打量著他的臀部，有种被看穿裤子的感觉，阳赶紧躲进了吧台里。
　　
　　“嘻嘻嘻，店长你来啦~”小雨脸蛋红扑扑的，看样子是有点醉了，“你穿成这样还蛮有气质的嘛~”
　　
　　服务生都去自己的位置上工作了，但是每个人都在偷偷地往这边看，阳察觉到了，有些不自在。他看了一眼小雨的杯子，赶紧拿了回来，“是谁给他喝酒的？未成年不可以喝酒，这是法律规定！”
　　
　　“可是我们店未成年也不可以进啊……”调酒师咕哝了一句。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“没、没什麽！”调酒师赶紧跑到吧台的另一边去了。
　　
　　“店长，我要喝‘粉红太阳’~”小雨想却抢回那个杯子，阳及时闪开了。
　　
　　“马上就跟你做，乖乖坐在那里。”阳叹了口气，揉揉还有些酸痛的腰，认命地开始调酒。小雨很听话地坐在那里，认真地看著他的动作，反而引起了阳的好奇心。有的人喝酒了会发酒疯，有的人会睡著，不知道小雨喝醉了会怎麽样？他试探地问道，“小雨，你还是学生吧？”
　　
　　小雨点了一下脑袋，就像啄木鸟一样，“是啊，我是英华中学的学生，今年读六年级了。”
　　
　　英华中学？那不是全是有钱人的学校吗？阳匝舌，果然小雨家里很有钱啊。他又问道，“刚才，你们在这里说些什麽？”
　　
　　小雨嘿嘿一笑，“大家问我你的滋味如何，我说很销魂~”
　　
　　阳脸色铁青地扫视了一圈店内，服务生们全部把头埋得低低的，而且全在忙於工作，只有一些熟客用调笑的目光冲阳打招呼。
　　
　　惨了……阳想著，他恐怕以後再也找不到主动上门的受了，而且情况可能会完全相反……他一定要守护好自己的屁股，除了小雨，他还不想让任何人碰。

作家的话：
终於寄出合约了……
接下来就是等日子了TT
可能还会双日更一段时间

咦作家的话有单独的框框了？！真惊喜！^0^/




21-樱桃

　　“给，粉红太阳！”阳没好气儿地将酒杯重重地放在吧台上。
　　
　　“耶，我好喜欢喝这种酒~”小雨开心地捧起酒杯吸了几口，忽然想起什麽似的，“对了店长，今天的小费还没给呢，快来接著！”
　　
　　阳十分不情愿地松开衣领露出紧身背心，因为昨天被小雨啃咬过度，两颗乳头现在还肿著在呢。他压低身子凑了过去，看在小费的面子上他就暂不计较昨天的事了。
　　
　　小雨微张著嘴轻轻抖了下睫毛，又长又密的睫毛抖动著划破空气，很迷人，阳有些看呆了。当他回过神来的时候，小雨已经抓住了那颗被背心紧紧裹住的乳头，正在傻笑。
　　
　　“喂，小雨，你在干什麽，小费呢？”阳有些慌张，小声问道，他还不想引起别人的注意。
　　
　　“我改主意了店长，我要喝‘樱桃粉红太阳’，你胸口的这颗樱桃又大又甜，为什麽不放进酒里呢~”小雨用力一捏那颗乳头，阳倒吸一口凉气，颤抖著差点双腿发软。
　　
　　居然当众攻击他的敏感点！阳握紧拳头想要揍人了，可是又舍不得。他压低嗓音威胁道，“快放开，昨天被你舔得还不够麽，今天还要吃？”
　　
　　可是这句话听起来怎麽那麽像调情的话，小雨再次点头，“还要吃，实在是太美味了一直吃都吃不够啊！”话音刚落，另一只手也抓住了左侧的乳头，两只手同时用力一揪──
　　
　　“嗯啊……住手……”阳的声音都颤抖了，他死死咬住嘴唇才没有再发出声音。可是为时已晚，刚才就在盯著他的服务生还有客人们都齐刷刷地看向他。
　　
　　阳涨红了脸，用力扯开小雨的手，拉住他的衣领就往楼上逃去。一路上听到员工和客人在惊讶地说些什麽“店长的声音还真好听啊”“店长脸红起来好好看”，他越发地羞愧了。
　　
　　开什麽玩笑，他一直以来在店中所维持的成熟稳重的形象，全、全毁了！阳欲哭无泪地拉著小雨回到房间把门关上，把小雨扔在沙发上。
　　
　　“你……唉，以後还是不要喝酒了，我去给你倒杯醒酒茶。”阳长长地叹了口气，面对完全不知道自己犯了什麽错的小雨他生不起气来。
　　
　　倒来茶水，小雨很乖巧地捧著杯子喝了几口，歪著脑袋问他，“我做错什麽了吗，店长？”
　　
　　“以後不要再当众这样做了，听见没？”阳板起脸说道。
　　
　　小雨裂开嘴一笑，“知道了，以後我们两个独处的时候，你再请我喝樱桃粉红太阳！”
　　
　　阳扶额，小雨也太……没轻重了吧。不过，他喜欢这样直爽的少年，他也想完全无拘无束地展现自我，对自己所爱的人毫无保留。走过去摸摸小雨光滑的脸蛋，红红的像一个苹果一样，他忍不住亲了上去。
　　
　　“唔……店长，为什麽突然吻我？”小雨疑惑地问道，不过双手已经勾住阳的脖子，整个人挂在阳的胸前。
　　
　　“因为我喜欢你。”阳爱怜地抱起小雨，纤瘦的少年可以被自己完全搂在怀中，抱起来也不重。捏捏小雨细细的胳膊，真不知道昨晚他是哪儿来的劲，居然可以把自己做晕。
　　
　　“嘿嘿，我也喜欢店长。”小雨搂住阳热烈地亲吻，舌头都伸了进去。
　　
　　阳张开嘴巴迎合小雨的进入，虽然是昨晚才做了第一次……可是他现在又开始想念昨天的滋味了，原来做受也是可以那麽享受的，难怪有一群人坚持只受不攻。他悄悄地在小雨腿上磨蹭自己的下体，尽管是初尝情事，他的身体却能很快地适应，而且现在又有点儿想要了……

作家的话：
袭胸神马的大好~
话说刚才码到一半似乎哪里地震了，房子在晃，吓死我了QAQ




22-答应交往

　　可是亲著亲著，小雨就趴在他身上睡著了，看起来有些疲惫的样子。阳哭笑不得，只好把小雨抱到自己的床上，给他用毛巾擦了擦身体。
　　
　　“昨天果然累著你了，今天一大早就去上学了吧？六年级可是高中的最後一年，辛苦了。”阳抚摸著小雨的额头，轻轻一吻。看来小雨经常夜不归宿，昨天就没有回家。今天就在他的床上睡一觉吧，阳也去洗了个澡，平息了自己的欲火，搂住小雨一起睡了。
　　
　　第二天他起了个早床，一般学校都是早上八点锺上课，他得抓紧时间给小雨准备早餐。其实阳也不会做什麽饭菜，就下了一碗简陋的鸡蛋面，这才摇摇小雨把他晃醒。
　　
　　“起床了，小雨，要迟到了哦！”阳怎麽看都觉得小雨的睡脸十分可爱，好想把他抱在怀里蹂躏啊……
　　
　　小雨揉著眼睛坐了起来，“迟到就迟到呗，老师又不敢把我怎样……嗯？我这是在哪儿？”
　　
　　阳看到小雨迷迷糊糊的样子笑了，敲了他的脑袋一下，“你现在是在我的房间里，醒了麽？快洗脸去，我给你下了面条。”
　　
　　小雨终於清醒了，眼睛闪亮亮地看著阳，然後扑到阳的怀里蹭来蹭去，“店长对我真好~”
　　
　　“好啦，快点去洗脸，面条要干了。”阳把他推进厕所里，给他找来新的毛巾和牙刷。
　　
　　很快地洗完脸，小雨抱著碗吃得呼噜有声，仿佛吃的不是一碗普通的面条，而是人间难得的美味。
　　
　　“有那麽好吃吗？”阳也在吃自己下的面，味道还行吧，就是鸡蛋和盐的味道而已……
　　
　　“好吃啊，我很久没有在家里吃过饭了。”小雨埋头苦吃，脸颊塞得鼓鼓的。
　　
　　阳看看时间，还挺早的，他这里离英华中学不远，等下骑马把小雨送过去好了。“慢点吃，等下我送你。”
　　
　　“嗯！”小雨笑起来很像咬著鱼干的猫咪。吃完了早饭，他懒洋洋地坐在沙发上休息，阳在忙碌著洗碗。
　　
　　“店长，你为什麽要对我这麽好？”小雨突然没头没脑地问道。
　　
　　阳正在和盘子搏斗，头也没回地说道，“因为我喜欢你啊。”
　　
　　小雨思考了一会儿，突然从沙发上跳起来往阳宽阔的後背上扑去，“店长你真好~”
　　
　　“喂，你的手在摸哪里……”阳手上都是泡泡，只能眼睁睁地看著小雨抓住他的胸肌揉来揉去。
　　
　　“呐，店长和我交往好不好？”小雨停止了骚扰行为，改为用脸蹭来蹭去。
　　
　　阳全身僵住了，这并不是第一是有人向他提出交往，但是他心里很欢喜，欢喜得快要拿不住盘子了。他羞涩地点了点头，“嗯。”
　　
　　“哦耶~~~感谢女神把店长赐予给我~~~”小雨手舞足蹈地祈祷，样子滑稽得像马戏团的小丑。
　　
　　好不容易搞定了盘子，阳换上马靴和齐领的制服，带著小雨去酒吧後面的马厩，“我骑马送你去学校。”
　　
　　小雨不慌不忙地打量了他三遍，这才笑著擦擦嘴，“店长穿这身也性感极了，制服总是充满了诱惑呀。”
　　
　　“什麽诱惑的，快点上马！”阳抱著小雨扔到马上，自己再跨上马坐在小雨身後。

作家的话：
祝大家中秋节快乐^u^




23-校门口

　　马厩是阳的私人财产，里面只养了两匹马，一匹纯白色的马是阳的，另一匹棕色的马是源的，源外出采购基本上都是骑马出去。
　　
　　“你会骑马吗？”阳看著坐在他前面的小雨问道，小雨一边回头看著他还一边不老实地摸他的手。
　　
　　“当然会啦！不过我更喜欢你送我去学校，嘻嘻，靠在店长身上好舒服。”小雨一本正经地把阳当成靠垫。
　　
　　阳微微脸红，被小雨这样靠著他也挺舒服的……幸好一大早路上没什麽人，要是被熟人看到可就丢脸了，骑个马还搂搂抱抱的……
　　
　　矫健的白马跑得很快，阳怕小雨会迟到，用力夹了下马肚。没过多久就看到英华中学的大门了，他还是第一次来到这所学校，毕竟这可是有钱人读的学校，而他阳也没有什麽有钱的朋友。
　　
　　英华中学的校门都是闪闪发光的大理石，华丽的栏杆上还刻著复杂的藤蔓花纹，校门之後是大大的广场和喷泉，教学楼还在很里面的地方。阳还没来得及欣赏一下那气势宏伟得如宫殿般的教学楼，一辆六匹俊马拉著的豪华马车从街角飞奔而来，嘶鸣著在他们面前停下。
　　
　　穿得一本正经的马车车夫坐在前面，旁边的仆人立刻跳下马打开车门，摆上一个垫脚的小凳，一只穿著高跟鞋的细腿从马车里伸了出来。
　　
　　小雨根本没在意旁边的人，只是自顾自地让阳抱著他下马，还有些不满地说道，“你在看什麽呀，这破学校还有这破马车有什麽好看的？”
　　
　　“咦，这不是小雨吗？”马车上跳下了一个穿著裙子的可爱女孩，她看著小雨和阳愣了几秒锺，突然双眼冒心地飞速冲到阳的面前，双手合十，“哇，你真像白马王子一样，太有型了~~”
　　
　　“干嘛啊小清，一边去！”小雨连忙把阳护在身後，“他可是我现在的恋人，你少来花痴了。”
　　
　　“什麽嘛，小雨我们这麽多年的交情……呐呐，白马王子，告诉我你叫什麽名字、住在哪里好不好？”被称作小清的女孩不理会小雨，直接用水汪汪的眼睛乞求般看著阳。
　　
　　“你够了，店长喜欢的是男人，才不是你这样的平胸萝莉呢。”小雨得意地笑道。
　　
　　“你好，我叫阳，是‘太阳依旧’酒吧的店长。”阳出於职业，礼貌地向这个小女孩打招呼，“不过我的酒吧是不准女客进入的，所以……”
　　
　　“哼哼！”小雨一昂头，小清神情有些萎靡了。
　　
　　这时越来越多的马车驶向大门口了，下来的学生全是一看就特别有钱的那种。在风之国，国王曾经发表过关於消除穷人和富人的演讲，并且有一系列的政治措施来保证，所以风之国的百姓中，中产阶级──也就是像阳这样不愁吃喝，有住的地方的普通人是最为广泛的。阳惊讶地看著这些富人的孩子，他还从来没有一次性见过如此多的有钱人呢。
　　
　　“对了小雨，你的书包呢？”拉开正在和小清对著瞪眼的小雨，阳关切地问。
　　
　　“书包一般都是管家替我送来。”小雨左右张望了一下，发现了自家的马车，一个头发花白的管家下了马车举著书包冲他跑来，嘴里还喊著“少爷，您的书包──书包──”。
　　
　　“别叫这麽大声，维特先生。”小雨夺过书包，翻了下里面的书是否有带齐。
　　
　　小清见小雨没有护著阳，赶紧跳到阳的面前可怜兮兮地问道，“店长……先生，可否让我摸一下……你的肌肉呢？我、我就摸一下下！”
　　
　　阳看了看四周，许多准备上学的学生们也在朝他看著，这些学生大多是风之国本地人，瘦瘦小小的，清一色的黑色头发。再低头看看自己，麦色壮实的身体不说，还顶著一头醒目的金发，也难怪这些小孩子会稀奇地看他。
　　
　　他叹了口气，“好吧，小清小姐，只能摸一下下哦。”
　　
　　小清听到他同意了，颤抖著伸出两只手放在阳的胸口，脸突然红了，“哇哦，好棒的触感，我还能感觉到肌肉的跳动呢……”
　　
　　“喂喂，你在摸哪里啊！”小雨听到她的声音这才跑回来，一把推开小清，“乱摸个什麽，店长的胸是属於我的东西！”
　　
　　小清才没这麽好摆平呢，她冲阳神秘地一笑，“谢谢店长先生，我告诉你哦，小雨他只喜欢波霸来著，不过店长先生的胸部有够大，完全是小雨喜欢的那一型！”
　　
　　“怎麽样啊，店长的胸可比你要大多了！”小雨不甘示弱。
　　
　　看著小孩子无营养的拌嘴，阳开始觉得有些头大了。

作家的话：
从今天开始恢复日更喽^u^
感谢大家的继续支持，顺便求票票=3=




24-示威

　　好不容易把小雨送进校门口，目送著小雨的背影，阳有些幸福地笑了。好久没有像这样关心一个人了，自从他中学毕业後离开老家，来到风之城求学、定居，他都没有什麽看得入眼的人，也就一直这样和其他人保持著一定距离生活著。酒吧又属於夜生活的范围，他平时要守著酒吧，白天则是清点货物之类的，还全年无休，再加上他喜欢的是男人，於是很少出去交际。
　　
　　现在的他觉得，小雨是女神赐给他的礼物，看著这些活泼的孩子，他自己仿佛都像是年轻了些。
　　
　　阳没有想到，晚上一下课，小雨就跑到了他的酒吧里坐著，看起来连晚饭都没有吃。
　　
　　“你的书包呢？”阳用家长的口气质问他。
　　
　　“让管家带回去了。我要在店长这里吃饭嘛！”小雨死死抱住吧台。
　　
　　阳拿他没办法，幸好他们一直都是吃的自助餐，饭菜都有多的。他拿了一副新的碗筷给小雨，“你既然不想在家里吃饭，那麽就凑合著吃一顿货真价实的员工餐吧，要是不好吃别怨我。”
　　
　　“怎麽会呢！其实我更想吃阳亲手做的饭……”小雨捧著碗小声嘟囊著。
　　
　　阳不置可否，他哪里会做什麽饭菜，只会最简单的填饱肚子罢了。从餐盘里舀了一些菜在自己的碗里，阳坐到他的老位置──一张双人沙发上去吃饭了，源也按照习惯坐在了阳的身边。可是小雨不干了，迅速打完菜端著碗跑了过来，“店长店长，我也想要和你一起坐！”
　　
　　“你坐对面吧，那不是还有沙发吗？”阳很自然地说道，两张双人沙发中间是玻璃桌，而这张双人沙发一直都是他和源的专座，店长和副店长嘛。
　　
　　小雨不情愿地坐到对面的沙发上，脸上的表情明显到让人一看就知道在想什麽。阳不禁偷笑，夹了一筷子自己碗里的肉放到小雨的碗里，“来，多吃点肉，可以长高哦。”
　　
　　小雨眨了眨眼睛，“店长喂我吃，我就吃。”
　　
　　阳正准备喂小雨，突然旁边的源咳嗽了一声，他赶紧缩回了手，“你自己吃，又不是三岁的小孩子了。”
　　
　　小雨愤愤地咬住那块肉，恶狠狠地瞪著源，像是在咬谁的肉一样。源却不紧不慢地吃了几口饭，忽然放下碗筷拉住阳的手，很平常地说道，“店长，你的嘴边沾到饭粒了。”
　　
　　“啊？哪里？”阳反射性地侧过头，源用手拿掉他嘴边的饭粒，然後放进自己嘴里，示威般地冲小雨笑了笑。
　　
　　小雨的脸涨得通红，“店长，这人是谁啊！好像跟你关系很好的样子……”
　　
　　阳完全不觉得刚才有什麽不对，因为源总是做这些暧昧的动作，他早就习惯了。他一拍脑袋，“好像忘记跟你介绍了，这是我们店的副店长源，也是我的好友。”
　　
　　“副店长好~”小雨乖巧地一笑，“我是店长的恋人小雨，请多多指教喽~”
　　
　　听到这句话，源的脸色立刻变了，满脸受伤的表情。
　　
　　阳在心里叹气，源真是死脑筋，他怎麽还没有明白他们是不可能在一起的呢。摸摸小雨柔顺的黑发，“快点吃，你可是六年级学生了，晚上不看书到处玩怎麽行？”
　　
　　“我这麽聪明，不需要看书的！”小雨幸福地冒泡泡。
　　
　　源艰难地吃完了饭，起身离开了，大约是看不下他们这样的甜蜜。小雨得逞般地坐到阳的身边，拉下阳的脸亲了亲他的嘴唇。
　　
　　“喂，你做什麽……”阳忽然感觉到了许多炙热的视线，回头一看，果然所有的员工都在边吃饭边偷看他们。“看什麽看，都快点吃饭！”

作家的话：
从这一章开始入V了><
还请大家多多支持我，谢谢~




25-钱币

　　“看到店长和别人在一起吃饭，好不习惯啊……”一名员工小声说道。
　　
　　“是啊，副店长也太可怜了。”有人附议。
　　
　　“不过，我怎麽有种店长终於嫁出去的感觉呢，好高兴啊呜呜。”不知为何有人开始抹泪了，一个高大的男人抹著眼泪感觉有点微妙。
　　
　　阳额头上冒出青筋，他忍著没去训斥这些喜欢八卦的员工们，他现在有更重要的事去做。放下碗，开始认真地教育起了小雨，“读书是很重要的，你现在还年轻，一定要考个好学校，将来才能有出息……”
　　
　　“诶，我不要什麽出息，我想读酒吧管理，将来和店长一起工作~”小雨细细的胳膊抱著阳的腰，还摸来摸去。
　　
　　阳被摸得有些发热，小雨的话也让他很感动。可是感动归感动，小雨不是说过他的父亲希望他能够读金融的吗？阳想了想，换个方法劝他，“小雨，你瞧我也不是学的酒吧管理，不照样当了店长吗？你学金融的话，将来不但可以帮忙你父亲，也可以帮到我，一举两得。”
　　
　　小雨听了後点头，“也是，那我听店长的。”
　　
　　在接受了阳的教导之後，从第二天起，小雨一放学就背著书包来到“太阳依旧”酒吧，美其名曰“前来学习”。阳舍不得把小雨轰走，只好让小雨在自己的房间里面看书，而自己有时候去酒吧帮忙，有时候会和小雨一起坐在书桌旁算他的营业额。
　　
　　他有个小金库，也就是一个小型保险箱，专门用来存放客人给的小费。他总是工作到一半溜回楼上的房间，用贴身钥匙打开金属制的保险箱，再把塞在胸口的金币和银币掏出来扔到箱子里。每次听到叮当的钱币撞击声，阳总会笑得一脸灿烂。
　　
　　小雨可不乐意了，他愤愤地看著那些钱币，好像是在看情敌一般，“店长，你存著这些钱做什麽？”
　　
　　阳用手指拨弄钱币，还仔细地擦去钱币上的污渍，“这都是我的额外收入，等这个箱子满了，我就抱到银行去存。”
　　
　　“店长好有钱哦~”小雨扑到阳的身上，把他往床上压。
　　
　　“我这点小钱算什麽，钱是永远赚不完的。”阳没有告诉小雨，第一次他从小雨那收到的金币被他藏在别的地方，是绝对不会存到银行里的。
　　
　　小雨的脸突然被咯到了，直叫痛。阳定睛一看，还有一个金币塞在背心里很深的地方，刚才没有掏出来。“抱歉，弄痛你了吧？我马上拿掉……”
　　
　　小雨却不由分说把他的紧身背心往上一推，拿出那枚金币准备往窗外扔，阳赶紧阻止了，“喂，我的小费！”
　　
　　小雨咬咬牙，还是把金币扔到敞开的保险箱里了。他掏出手帕拼命擦阳的胸口，“店长的这里是属於我的，我才不想让那些奇怪的客人碰呢！”
　　
　　莫非小雨是在吃醋？他吃醋的样子也好可爱。“没有让别人碰啦，只有让这些钱碰而已，钱是没有错的。”

作家的话：
犹豫了一下还是没有选择纸钞~
毕竟还是贵金属比较值钱的说，现在什麽都贬值……




26-饥渴

　　“哼……将来我要赚很多很多的钱，店长的胸只能被我的钱碰，别人的钱全部要过滤掉！”小雨捏住两块胸肌揉来揉去，发泄著自己的不满。
　　
　　阳的胸口实在太过敏感，在这样粗鲁的揉搓下两颗浅红色的乳头充血挺立，而藏在裤子里的下身也开始渐渐变硬。“别这麽用力啊，小雨……嗯……”
　　
　　小雨舔了舔一颗乳头，“有股钱的味道，我要给店长好好消毒！”他跳下床拿了一条打湿的毛巾，沾了肥皂认真地给阳擦起胸口。
　　
　　“别、别洗了，唔……嗯！”阳的乳头被粗糙的毛巾推来推去，这下刺激太大了，他缩著身子想躲开这种甜蜜的折磨。
　　
　　“不准跑，不洗干净怎麽行！”小雨用毫不惜香怜玉的手法把两颗乳头弄得红肿不堪。
　　
　　“嗯啊……”阳不满足地叹息著，双腿间那根大肉棒越翘越高了，甚至後面的小穴也开始有点空虚。他和小雨还只做过一次，这麽久都没有再做了，小雨还常常找些借口在他这里过夜，害得他只好抱著少年清瘦的身体独自忍耐，就连晚上做的梦都和小雨有关的春梦，甚至弄湿了好几次内裤。
　　
　　不行，小雨还没成年……他不可以再引诱小雨了……可是阳的身体完全不服从於理智，两条肌肉结实的大腿难耐地夹紧，却仍可以看出那鼓起的一包。呻吟声也越来越放浪，任谁听到都会明白声音的主人正在发情。
　　
　　可是……好想让那只微凉的手摸上自己的身体，特别是敏感处，比如那红肿的乳头、火热的肉棒，以及绷紧了的臀部。阳用渴望的眼神看向小雨，没想到小雨仿佛没看到他的需求，拿著毛巾去冲洗了。
　　
　　等等，我究竟在做什麽呀！阳在心里骂自己，发情也不看看时间地点！工作到一半就溜上来见小雨，还用背心里的钱放不下了为借口，其实就是故意想用结实的胸肌来诱惑小雨的吧！阳赶紧摸索著想要穿好衣服，可是当自己的手指不小心碰到还沾著肥皂泡挺得高高的乳头时，全身无法克制地颤抖起来。
　　
　　就摸一下下……阳捏住那颗红红的乳头左右拉扯，嗯……好舒服！这些天因为小雨的缘故，他也完全没有想著去找源解决生理需要，更没有自慰过，以他的习惯来说算是憋了很久了。下身的肉棒突然变大了，把裤子顶了起来，阳的另一只手解开了拉链，开始隔著内裤抚慰自己的肉棒。
　　
　　“店长，你……”小雨目瞪口呆地站在门口，随即明白了是怎麽回事，他走过来抓开阳的手，用干净毛巾擦去他胸口的肥皂，“你想做就直说嘛，不需要摆出这个样子诱惑我的。”
　　
　　“什麽？”阳完全没意识到自己现在的样子很色情了，推上去的背心和赤裸的胸膛，加上埋没在裤子里的手，让人产生无限遐想。
　　
　　“好了，擦干净了。”小雨扔掉毛巾，把阳一直僵在那里的手从裤子里抽了出来，“现在轮到我来满足店长了~”

作家的话：
按设定中阳就是淫荡受，所以需求还是挺旺盛的=u=




27-满足店长

　　“不不，你明天还要上课吧……”阳其实想做得不得了，却还在压抑著自己的欲望。
　　
　　“明天可是周六哦~”小雨一笑露出一口洁白的牙齿，“所以今天应该放松一下，不对吗？”
　　
　　“原来是周六啊……不对，你还是学生，还没有成年……”阳发觉自己在动摇，内心开始愧疚。
　　
　　小雨才不管那麽多，径直吻住了他的嘴，“明年我就成年了，这点小小误差就不用在意了。来，我帮你摸摸。”小雨扯下了他的裤子，露出一条超大的豹纹内裤来。
　　
　　“哇，店长的内裤怎麽这麽大？”小雨好奇地摸著内裤，阳能够感觉到那只手隔著薄薄的布料擦过，兴奋得喘起粗气。
　　
　　“我那里太大了，普通的内裤都太小，就算勉强包住肉棒但是两颗蛋会露出来受凉的，所以平常都穿定做的手工内裤。”阳厚著脸皮解释，在一个少年的面前炫耀自己那里太大会不会不太好……
　　
　　小雨看起来并不在意，他隔著内裤揉了揉那两颗卵蛋，“真的很大耶！我还以为那天店长是故意穿上小号的丁字裤引诱客人的，抱歉哦~”
　　
　　“傻瓜，我才不会引诱客人呢……唔！”阳的下体被握紧了，小雨的手伸到他的内裤里抓住了那根半勃的肉棒，豹纹内裤被顶出了一个帐篷，“小雨，别玩弄……那里……”
　　
　　“店长就是有故意引诱别人！”小雨勾下了内裤布料，把脸凑得很近，却只是对著那根跳动的深红色肉棒吹气，“如果吸引的客人越多，酒吧就会越有人气，赚的钱也越多对不对！”
　　
　　“那当然！嗯啊……你别这样……好吧，我承认我有在引诱别人，快点舔我一下……”阳不断地把腰往上顶，可是都扑了个空，小雨躲得很迅速。
　　
　　“店长，快看，你的这里都急得哭了呢。”小雨有意晃动那根滴著淫液的肉棒，溅了一些液体在阳的小腹上。
　　
　　这家夥，是在报复上次自己磨蹭著不肯吻他的事吗？阳有些焦急地伸出双手，摸上自己的胸肌。“小雨，别闹了……嗯啊，我想要你……”
　　
　　“这还差不多。”小雨的舌头软软的，像猫的一样上下舔著圆圆的顶端，还时不时用舌尖去戳顶部柔嫩的小孔。
　　
　　阳舒服得直哼哼，虽然小雨的口交技术很生涩，他却异常兴奋。重重捏了两下乳头，他发出愉悦的呻吟声，大肉棒一泄如柱。
　　
　　“咳咳咳……”听到小雨的咳嗽声，还在回味高潮余韵的阳这才醒悟过来，自己居然这麽近地射在小雨脸上！
　　
　　“怎麽样，小雨……要不要紧？”阳坐起身扶住还在咳嗽的小雨，抬起他的脸，没想到小雨不但脸上沾满了精液，嘴里也含著一些，“啊，对对对不起，你快吐出来！”阳大窘。
　　
　　小雨闭上嘴做了个吞咽的动作，“才不要呢，这可是店长招待我的大餐，怎麽能浪费呢？”
　　
　　阳的脸红得都快要爆炸了，他赶紧起身去拿放在旁边的毛巾，想替小雨擦干净脸上的污物。可是就因为这麽一爬，浑圆的臀部全部展现出来，因为动作肌肉呈现出完美的线条。
　　
　　“既然店长都在邀请我了，那我就不客气地开动喽！”小雨双手合十，然後抓住他的腰把他生生地拖了回来。
　　
　　“诶诶？”阳还没做好准备，一根手指就插进了身後的小穴中。还真有点痛，他皱起眉头从枕头下翻出一个瓶子，“用润滑剂啊，不然我会痛的。”
　　
　　“遵命，亲爱的店长！”加了润滑剂之後通道拓宽了不少，待手指能够进出自如之後，小雨就急不可耐地直捣黄龙，发出舒爽的叹息。
　　
　　“啊啊，慢一点啊……唔嗯……”阳拼命吸气，像溺水的鱼一样。掌握了主动的小雨似乎比上一次还要热情，甚至还记得他体内的敏感点在哪里，一上来就往那儿猛顶。不过阳知道自己的体力能够承受、而且也希望能承受这样激烈的性爱，他颇为期待地扭了扭屁股。
　　
　　“店长的要求太多了，我先满足店长的那一条好呢？”小雨做出思考的样子，两手抓住刚才被阳自己捏得挺立的乳头，像是边思考边做小动作一样拉扯它们。
　　
　　“你、先慢一些！”阳摇了摇头，屁股被插入居然比肉棒被抚摸更有感觉，特别是乳头和体内的那一点被同时刺激的时候感觉更爽……这太让人羞耻了。
　　
　　以小雨的身高和体型，抱著阳实在有些吃力。他干脆让阳跪趴在床上，自己整个身体都靠在阳的背上，只是不断地刺入和抽出。“店长的小嘴只需要呻吟就可以了，全部交给我还不放心吗？我会让你舒服得再晕过去的。”小雨笑著亲吻他的背肌。
　　
　　阳被重重顶了一下敏感点，一时间说不出话来回答。罢了，一切顺其自然吧，阳微笑著侧过身亲了一下小雨的发旋，他在屁股被插入阴茎情况下还能去吻身後的人，全靠那因为长期锻炼而柔韧的腰肌。
　　
　　潮水般的快感一波又一波涌来，阳呻吟著射了一次又一次，近一周的存货几乎射空了。在最後一次忍不住高潮之际，阳闭上眼想著，明天他终於可以不用起早床了。

作家的话：
一个每天10点起床的人突然要每天6点多起来做饭送小孩（咦），自然会很辛苦啊……可怜的店长#v#
感谢大家的票票和礼物>3<




28-变装晚会

　　幸福的日子总是过得太快，转眼间就快到年底了。城里的人都开始忙著打年货，阳的酒吧也冷清了许多。
　　
　　“店长，今年什麽时候放假？大家都已经归心似箭了。”源以员工代表的身份问道，每年的年假期间大家都很少出门享乐的，酒吧生意不好，员工也想著回家过年，通常阳都会提前放他们走。
　　
　　“还是老时间吧，最後搞一场变装晚会就放。”阳心疼地看著收益表，每年的这个时候都要亏损，他真讨厌过年啊。
　　
　　正在埋头计算的小雨突然抬起头来，“变装晚会？什麽变装晚会，我也要参加！”
　　
　　阳和源对视了一下，神秘地笑了。小雨这段时间的成绩进步了许多，以他现在的成绩进英华高等学校的金融专业不成问题了，阳颇感欣慰。虽然自己没有教小雨什麽知识，不过有认真地在照顾小雨，无论是生活上还是……个人需求上。辛苦的学习让小雨的脸都瘦了下来，阳心疼地找来各种补品给他吃，结果小雨的脸没能长胖，反而人长高了一截。原来的他只能够到阳的胸口，现在他已经可以踮著脚亲吻阳的下巴了。
　　
　　“咦你们笑什麽，快告诉我嘛，我也想知道！”小雨翘著嘴拉扯阳的衣角，他的力气也变大了，阳的衣服总是被他拉掉扭扣。
　　
　　“到时候你就知道了。”源面色不善地哼了一声，下楼去了。
　　
　　小雨冲源的背影做了个鬼脸，转身抱住阳的腰肢，“店长对我最好了，小气的源不肯告诉我，店长一定会告诉我的对不对？”
　　
　　阳拍拍他的头，“你啊，明年都要成年了，还不成熟一点。到那一天你就会明白了，就是所有员工会穿上不一样的制服而已。”
　　
　　过了年之後，小雨就要参加入学考试了。如果能顺利地考上，明年四月的春天，他就可以在英华高等学校读书了。英华高等学校离阳的酒吧也不远，就在中学部的附近，和中学部不一样，学校里的学生都是成绩很好的学生，却不限於有钱人。毕竟在风之国，许多有钱人倾向於把自己多赚的钱捐给穷人，让自己的收入和中产阶级相当，只有极少数人不愿意这样做，宁可自己奢侈消费掉，就成为了仅存的有钱人。英华高等学校让有钱的孩子和一般的孩子一起学习生活，就是为了让他们的金钱观和消费观更加的统一，防止出现用父母的钱挥霍的不良行为。
　　
　　对於小雨阳很有信心，小雨是个好孩子，一定不会变成那种为了钱什麽都不要的有钱人的。
　　
　　“过分，店长也欺负我！”小雨一脸的不爽。
　　
　　其实所谓的变装晚会，是由客人自己提出的一种吸引客源的方法。长期穿著统一的制服，总是会被看腻的，就算每年换一套制服也不能阻止客人们的审美疲劳。所以在每年的最後一天，阳都会和员工们商量，进行投票表决今年变装晚会的衣服类型。
　　
　　阳的衣柜最底层就堆放了好几件之前的衣服，有一年是穿的女仆装，害得阳的裙底被人不知道摸了多少下，最後还在客人面前射了；还有一年是战士服，裸露的地方比较多，不少员工当场就被客人弄哭了，阳只得一个又一个地去解围。这种变装晚会效果相当好，客人参加必须加入酒吧的会员，而成为会员就得消费到一定额度，除了自己和员工们苦一点，其实还是值得的。
　　
　　每年的那一天总会有员工和客人发生肉体关系，只要是两情相悦的，阳就不会去管。二楼的许多小房间就是为了一时性起的客人和员工准备的，也有不少人之後成为了情侣和夫夫，也算是很圆满。如果员工不愿意，阳拼了老命也会去阻止的，所以很多员工偷偷地也在期待著这一天。
　　
　　今年就穿那个吧。阳心里已经有了大概的方案，就等著和其他员工讨论一下决定了，定做衣服可要赶早呢。
　　
　　瞅了一眼还在他怀里撒娇不肯去学习的小雨，阳也开始期待了，也许那天晚上会和小雨发生什麽美妙的事呢……

作家的话：
我很喜欢COSPLAY啊……
不过每年都有，先用那款衣服吧（咦）！




29-背带裤

　　“店长，这个好紧……”阿熊痛得脸皱成一团，看起来很可怜。
　　
　　阳拍拍他厚实的肩膀，“你可是大男人，忍一晚上就可以了。”拉紧了布料，阳满意地走了几步再看看效果，嘴角高兴地直往上翘，“很不错，我觉得等下会吸引一堆客人的。”
　　
　　“店长，真的好紧啊……”阿熊不自在地想抓紧衣角，可是他并没有穿上衣，只好抓住了裤子。
　　
　　源走到阳的身边打量了一下阿熊，吹了一下口哨，“很不错嘛阿熊，你的身材穿起来真好看。”
　　
　　“真的吗？”阿熊低低地问道。
　　
　　“当然是真的，瞧你的乳头多挺，正好将这件‘裸体西装背带裤’的两根挎带撑了起来，十分诱人。”源边说边笑，他并没有嘲笑的意思，只是阿熊的那两颗乳头看起来状态不太好。
　　
　　“副店长，这都怪那个该死的袭胸圣手，本、本来不是这样子的，被他啃了好久就成这样了……”阿熊急得都要哭了，“今天一定要揍他一顿！”
　　
　　“哎，源他不是这个意思，阿熊你这样穿真的很好看，晚会的时候肯定会受欢迎的。要是被那个什麽袭胸圣手看到了，保证他吃醋吃到要晕倒。”阿熊太单纯了，要是信了别人的话真的会揍袭胸圣手一顿的，阳可不想落得个破坏别人情侣的名声。
　　
　　好言安抚了阿熊之後，阳就开始带著大家集体换上今天变装晚会的衣服──裸体西装背带裤。其实也就是稍微在西装背带裤的基础上做了一点改动，将布料选为更有弹性的布，西装裤也弄成紧身款式，重点是上身不穿任何衣物，仅仅用两根挎带遮住了胸口的两点。这种半露半遮的款式最吸引人了，裤子口袋也方便了客人给小费，阳想到晚上的大把收入就笑得甜蜜蜜的。
　　
　　“店长，我来帮你穿。”源主动要求帮忙，不疑有他的阳赶紧脱光上衣，穿上背带裤。背带裤的挎带长短是可以调整的，调整的铁扣在前方肩胛骨处，不过自己通常会调得两边不对称所以需要别人帮忙。刚才他给阿熊调的并不紧，只是由於阿熊的乳头被某位人士啃肿了，稍微摩擦到就会叫痛。
　　
　　源用力一拉挎带然後固定住，阳能感觉到带子很紧，不过并不痛，他健硕的胸肌被约两厘米宽的带子紧紧勒住，软软的乳头完全被包进去了，形成了美好的曲线。阳帮源弄好之後，又去帮了几位员工，终於大家全部准备好了，来到各自的岗位上等待著晚会的开始。
　　
　　阳看著锺，时间一到，他就做了个开门的手势，站在门口的两个保安一人拉住一边的门，把站在门口排队的客人们放了进来。
　　
　　酒吧里响起了有节奏的乐曲，今天连演奏的乐队和主唱都是穿的背带裤，他们都是阳挑中的人，身材也不赖。客人们见到所有人清一色的背带裤，全部很兴奋，都开始寻找中意的服务生骚扰起来。
　　
　　阳还是呆在吧台里，喜悦地看著因为快过年而狂欢起来的客人们，调酒师一个人在忙个不停。
　　
　　“怎麽样，店长？”源端著一杯酒走过来，“去喝一杯放松一下吧。”
　　
　　“不了，我还要等人。”他是在等小雨，不知为何小雨还没有来，也许是学校老师放学後把他留下，跟他确认志愿填报的事项之类的。
　　
　　源喝了一口酒，随後把杯子放在吧台上，朝阳走近了几步。
　　
　　“嗯？”阳闻到了很浓的酒味，源喝的好像是度数最高的那种酒？
　　
　　“店长，我们去跳舞好不好？”源越靠越近，几乎全身都要贴在阳的身上了。阳不住地往後退，可是已经退到吧台上，无处可退了。
　　
　　“源，我在等人，你跟别人去跳吧……”音乐很响，客人的笑声和说话声也很大，没有人注意到他们。
　　
　　“不，我只想和你跳。”源像是下定了什麽决心，抓住阳的手腕再往前走了一步，两人的身体紧密地靠在一起。阳想挣脱，可是源的力气出奇的大，他被压著有些喘不过气来。
　　
　　“你今天怎麽了？”碍於有客人在场，阳不想和源吵架。
　　
　　源也不说话，保持著这样暧昧的姿势在阳的身上磨蹭，壮实的胸肌用力擦过阳的乳头。阳一下子脸红了，当众做这种事情……源究竟在想什麽啊！
　　
　　“店长，我来晚啦抱歉哦！”小雨的出现及时拯救了阳，他背著书包跑到了吧台边坐下，看起来又没有回家。“咦，店长你在做什麽？这身衣服就是……今天的变装？”小雨色眯眯地打量起阳几乎全裸的上身，阳越发地脸红了。这时小雨和源的视线相遇了，他狠狠地瞪了源一下。
　　
　　源终於不甘心地松开手走掉了，阳叹了口气，整了整衣服……好吧，只是两根被弄歪的挎带而已。

作家的话：
对於胸肌和乳首，我总是有各种恶趣味……（羞）




30-塞哪里好呢

　　“是啊，今天的变装晚会主题就是──裸体西装背带裤。”阳装作没有看见小雨热情的目光，给他调了一杯粉色的酒放在他的面前，“老样子，对不对？”
　　
　　“我最喜欢喝粉红太阳，虽然完全喝不出酒味。”小雨接过杯子。
　　
　　阳就靠在吧台上看著小雨，他今晚不需要去客串任何员工了，只需要陪著小雨，算是提前过年吧。他知道小雨过年还是要回家，不可能和他一起度过的。今晚无论小雨有什麽要求，他都会满足对方，就算是过年的礼物吧。
　　
　　“店长，你穿成这样真好看。”小雨的脸颊上浮起红晕，“好想现在就扯下这两根碍事的带子哦。”
　　
　　“那就扯掉吧。”阳面带微笑，现在酒吧里一片混乱，客人们都在大吃员工的豆腐，他已经把管理的事都交给了源，想和小雨好好过一晚上。
　　
　　“咦，真的可以吗？”小雨左右看看，小声说道，“可是我不想让别人看到店长的胸，老实说，店长现在的样子在我眼里已经跟全裸没有区别了。”
　　
　　“嗯……我不相信。”阳有意把胸口挺起，又朝小雨靠近了些。
　　
　　“别在这麽多人面前引诱我……”小雨移不开视线了，不停地吞口水，抱住杯子一口喝尽。
　　
　　“阿熊，你穿成这样太棒啦！店长谢谢你！非常感谢！”袭胸圣手半搂著阿熊走过来，真诚地向阳道谢，“咦……店长你穿起来也挺好看的嘛！”虽然袭胸圣手已经改邪归正了，可是常年养成的习惯让他的手像有意识似的朝阳鼓起的胸口摸去，被小雨一巴掌拍开了。
　　
　　“喂，你别吃著碗里的想著锅里的，店长可是我的人。”小雨挺有气势地护住阳的身体。
　　
　　“抱歉抱歉，一心迷了心窍……”袭胸圣手鞠了个躬，抱著阿熊走开了。
　　
　　“店长，这里人太多，我们一起到楼上去好不好？”小雨请求道。
　　
　　“当然可以。”阳握住小雨的手，带著他回到自己的房间，他们已经对那个房间太熟悉了。一进房间，小雨的手就摸上了阳的胸口，他一边坏笑著一边用手指去挑挎带，“这身衣服是店长想出来的麽？裸露程度相当高呢……不过重点部位没有露出来真是太好了。”
　　
　　“唔！”那根挎带实在是系得太紧了，小雨的手指费了好大劲才勾起带子，阳开始觉得源是故意弄这麽紧的了，胸口有点痛。
　　
　　“可恶太紧了啦，我弄松一点好吗？”小雨把两根挎带都调整了一下，阳饱受禁锢的胸肌这才恢复了原状，两颗乳头都被压扁了。
　　
　　“怎麽样，舒服一点了麽？”小雨体贴地帮他揉著胸口，灵活的手指伸到挎带下面轻轻揉那两颗乳头，直到弄得肉粒挺立起来。
　　
　　“嗯……舒服。”阳鼻腔里发出叹息声，他真的很喜欢被玩弄胸口，小雨已经非常熟悉他的身体了。
　　
　　可是小雨迅速抽回了手指，把阳推倒在沙发上，自己坐上阳的大腿。“既然店长这麽用心地定做了这身衣服，我就要好好研究一下喽。”
　　
　　“嗯？你要做什麽？”阳有了不好的预感，警惕地盯著小雨。
　　
　　“我想要这样做……”小雨试了试带子的弹性，特别选用的布料弹性很棒。他轻轻勾住左侧的带子用力往外拉，再突然放手，布料一下子弹回胸口打中了乳头。
　　
　　“啊啊啊，小雨你做什麽！”阳的乳头都发麻了，这种又痛又爽的感觉是怎麽回事……
　　
　　还没反应过来，小雨又拉起另一侧的带子猛地弹了回去，阳两边的乳首都又麻又痛，他的眼泪差点飙了出来，只能拼命深呼吸忍住。
　　
　　坐在他身上的小雨笑了起来，“店长被我弄哭的样子好性感，特别是红肿的乳头和下面鼓鼓的东西，让人想要好好疼爱你一番呢。”
　　
　　什麽时候自己居然勃起了？阳复杂地看著紧身裤中间突起的一包，小雨边笑边动，屁股还总是不小心蹭到那一包东西，惹得那里更加壮观了。
　　
　　“别动了，要做就快点做啊……”阳责怪道。
　　
　　“才不要呢，今天晚上还很漫长的说。明天我就要回家见不到店长了，你会想我吗？”小雨吻了吻阳的厚唇，阳的唇瓣总是被人说有男人味又性感，一看口感就很好。
　　
　　“当然……会想你。”阳抱住小雨的头激烈地吻上去，两人如胶似漆般在沙发上疯狂地舌吻，寂静的房间里充满了黏腻的口水声，让阳脸红心跳外加下体膨胀。
　　
　　怎麽办，怎麽办！他现在好想拥抱小雨，一想到寂寞的一个人过年就越发地想要将小雨留在自己身边。可是做不到，他只能用自己的身体记住小雨的温度，用後穴去感受小雨的体温……阳的眼神变得饥渴，他摸索著正准备脱下碍事的长裤之时，小雨阻止了他的手。
　　
　　“店长，今天的小费还没给你哦。”小雨笑道，阳完全看不出小雨是不是故意的，他已经被情欲冲昏了头脑了。
　　
　　“小费啊……今天没穿背心，你就直接给我吧……”
　　
　　“不要，放小费可是我的乐趣之一，店长你无权剥夺我的小小乐趣！”小雨转了转眼睛，盯著阳两腿间的一大包，“你放心，我换个地方塞进去就好了。”
　　
　　“什麽……？”阳的手被按到头上，小雨取下一根挎带绑住了他的双手，“为什麽绑住我？”
　　
　　“今晚一切都交给我，不需要你自己动手，乖。”小雨亲了亲那颗红肿的乳头，微笑著拉下裤子拉链，“哇，今天又穿的是丁字裤呢。”
　　
　　“唔……小雨，你想塞哪里？”阳紧张地注视著他的动作。
　　
　　晃了晃手中的银币，小雨作出苦恼的样子“我本来想把它塞到内裤里，可是店长的内裤已经被撑起来了，会掉出来的，怎麽办好呢~”
　　
　　“那、那就放桌上……”
　　
　　“才不要，一点情调都没有啦。”小雨看著从丁字裤的一侧钻出头来的肉棒，忽然笑了，“这样吧，店长用这根肉棒把银币顶起来，怎麽样？”
　　
　　“诶？！开什麽玩笑，这可是银的耶，而且上面还有风之国的国花……”阳觉得这是一件不可能的事情，银币的重量他可是最清楚不过了。
　　
　　“我会助你一臂之力的啦，想要小费就得自己‘拿’嘛。”小雨恶劣地笑著，主动去揉搓那根肉棒，口里还不住地打气，“加油店长，一定要拿到小费哟~”
　　
　　阳苦著脸，这是折磨啊折磨！诚实的身体在小雨有技巧的揉搓下起了反应，肉棒如同一根柱子般笔直冲天，阳的呻吟声一直没停下。
　　
　　“好像够硬了。”小雨晃了晃已经湿掉的肉棒，“现在我放上去喽！”
　　
　　他小心地拿起一枚银币放到硕大的蘑菇头上，等大概放稳了才松手，屏住呼吸盯著那枚颤动的银币，“要坚持三秒锺哦店长……啊！”
　　
　　话音刚落银行就滑了下来，上面全是黏乎乎的淫液，原来肉棒顶端在不停地冒出液体，“店长你怎麽了，只要坚持三秒锺就可以了啊！”
　　
　　“对不起……小雨，我快要忍不住了……哈啊……”阳真的一直在忍耐，要不是为了让小雨开心，他刚才就会颤抖著射在小雨手中了。
　　
　　“你的身体真淫荡，光是被一枚银币碰触都要射出来了麽？”小雨轻笑，用手指弹了一下坚硬的肉棒，“算了，我还是用小费满足你吧。”
　　
　　“嗯？”阳还未反应过来，裤子已经被拉扯掉，後穴里挤进了两根手指，“唔，小雨……嗯啊……”
　　
　　“我就如你所愿，把银币塞到那贪吃的後穴里吧。”润滑剂和银币一起被塞进了小穴，阳挣扎著想要反对，却被吻封住了嘴巴，“抗议无效哟。”
　　
　　“哇，店长下面的嘴好贪吃啊，一下子就将我的手指和银币一起吞进去了！”小雨脱下裤子，用那根变硬的阴茎顶上阳的屁股，“不知道我的这根香肠店长想不想吃呢……”
　　
　　“快把银币拿出来！……然後把你的那根东西放进去。”阳满脸潮红地吼道。
　　
　　“遵命，我会好好满足店长淫荡的身体的！”
　　
　　“什麽……啊嗯！”阳张开嘴猛吸一口气，小雨的阴茎已经满满地占据了他的後穴，那枚湿漉漉的银币也被扔在他的面前。可恶，真的好舒服……阳随著小雨的动作愉悦地呻吟。他承认，他的身体也许真的有那麽一点儿……淫荡，但是这都是因为对象是小雨，一定是的。

作家的话：
这次战斗力爆表啦^q^（其实写了两天……）
大家有没有看《美国队长》？这片子太萌了，队长的胸太美了，鼻血ing
我来介绍一下：大胸控博士研究出了大胸血清，给平胸队长注射之後队长成功地变成了高个大胸壮实肌肉男！这时同样想成为大胸的坏蛋手下奉命来抢血清，博士被枪杀，最终含笑死在了队长的胸口。（你够）




31-入学

　　终於放年假了，阳花了几天的时间把酒吧打扫除了一遍，收拾了许多不要的东西，还修好了一些坏掉的桌椅道具。源陪著他过了几天，过年的那一天也回老家去了。阳的父母因为不习惯风之国的寒冷，都回土之国老家去了，只有阳一个人还留在风之国。他不想回去，一来是来回路费太贵，二来是因为他想在有小雨的城市里过年，也许某天在路上还能碰到小雨呢。
　　
　　一个人嘿咻嘿咻地买了许多存货，准备过年的时候大吃几天。酒吧门口挂出了休业时间的牌子，阳又将小金库里的钱全部存入了银行，看著存折，他嘿嘿地笑了。
　　
　　等他存够了钱，就让源来接管酒吧，自己则在郊区建一所房子，和小雨一起搬进去住。他体力好，做什麽活都可以，小雨头脑又聪明，两人幸福的未来正在朝他招手。不过……他突然想起一件事，好像小雨完全不会做饭的样子，那麽这个家务重任就交在他的肩上了。
　　
　　於是阳匆匆跑去书店买了几本菜谱，他决定利用这个年假，好好锻炼一下自己的料理水平。
　　
　　年假很快就过完了，员工们陆续来上班的时候吃惊地发现，往年都会是焕然一新的酒吧今年墙壁像被烟薰过一样，黑乎乎的。阳颓废地从楼上走下来，金色的发丝都有些烤焦了，这几天他只学会了做一个菜，可是回过神来怎麽就弄成这样了……
　　
　　後来还是靠大家用各种魔法把墙壁修复好的，阳还是契而不舍地学著做菜，虽然进展很慢。
　　
　　小雨过了年之後就没有来了，学校的强化毕业班要求住宿一个月，所有的学生每天拼命地学习和考试，吃住都在学校。阳眼巴巴地数著日子，只等待著小雨考完试来找他。
　　
　　可是小雨一直没有出现，英华高等学校考试的日子过了，发榜的日子也过了，小雨还是没有来到酒吧。阳有偷偷跑到英华高等学校去看榜，惊喜地发现小雨榜上有名。为什麽小雨没有来向他报喜呢？阳想不通，连著一段时间闷闷不乐。
　　
　　源倒是对小雨嗤之以鼻，“那种乳臭未干的毛小子怎麽会懂什麽是感情！店长你还不如选我呢……”
　　
　　阳默默地去洗杯子，比起小雨的事，他更首要的任务应该是给源找一个合适的对象。可是上哪儿去找呢？从客人中找一个，还是问熟人有没有喜欢成熟男性的未婚男青年？阳有些头疼，源除了对自己，对谁态度都不太好，真希望有人能够接受源啊。
　　
　　四月来了，刮了一个冬天北风的风之国终於迎来了暖洋洋的春天，所有的学校也都在这个月份开学了。就在阳为做菜和帮源找对象的事忙得焦头烂额的某一天，小雨带著一个人走进了酒吧大门。
　　
　　“店长，店长，是小雨来了！”保安阿熊激动地叫唤。
　　
　　阳惊喜地看过去，几个月不见的小雨似乎成熟了些，穿著裁剪合身的春装正满面笑容望著他。阳搓了搓手，他的心脏因为见到小雨而跳动加快，如同一张小鼓在心里敲啊敲，敲得他的脸都不禁发红了。
　　
　　“店长，想我了吗？”小雨还是带著些稚气，留长了一些的头发披在肩头，显得更像个大学生了。
　　
　　阳回给他一个大大的笑容，小雨走近了些，他这才注意到有一个身材修长的男人跟在小雨的身後，长相颇为俊美，举手投足都很文雅。“这位是……？”
　　
　　小雨神秘一笑，把阳拉到一边对著他的耳朵悄悄说道，“这是我今天在学校里认识的夏学长，他人很好的，我打听到他喜欢痴情的人，就把他硬拉到这里来了。上次来找你你正好不在，听阿熊说你在给源找对象，我就想著学校里肯定会有喜欢源这种类型的。”
　　
　　“原来这样……不过，你这几个月都没和我联系是怎麽回事！”阳想到这里就有气，哼了一声。
　　
　　“别生气嘛店长，我辛苦复习了那麽久才考上英华，你还没有表扬我呢！”小雨偷偷含住阳的耳朵，阳浑身一颤，耳根子都红了。
　　
　　“其实是这样的，考试前那段时间我真的是沤心沥血头悬梁锥刺骨，考完试之後休息了没多久等到发榜了，就被我爸拖著去神之大陆环游旅行了。所有的国家我都去了，包括你的老家土之国哦！那里的人好多都是金发，皮肤也是麦色的，就是天气太热了点。好不容易旅游回来，学校已经快开学了，我又忙著准备学习用品和住宿的东西……”小雨唠唠叨叨。
　　
　　阳心里松了口气，只要小雨不是故意不想见他，他就放心了。摸摸小雨的头顶，那里有个很可爱的发旋，“好啦我大概知道了，虽然晚了点，不过恭喜你考上英华。”
　　
　　“谢谢店长~~”小雨高兴地抱住他，“我要奖励，是现在给我还是晚上给我呢？”
　　
　　“当然是晚上。”阳把小雨扯下来扔到吧台上，那位小雨的学长一直坐在那里看他们，“啊、那个，夏学长是吧，你好。我是本酒吧的店长阳。”
　　
　　“啊你好，我听小雨说起过你，你比我年长，叫我阿夏就可以了。”夏微笑著伸出手。
　　
　　这个人挺有礼貌的嘛。阳握住了夏的手，唔，皮肤很不错，人长得也挺好看，挺适合源的。就怕他看不上源啊……
　　
　　“什麽啊，我还以为你再也不会回来了呢。”源不知从哪里冒出来，看到小雨没好气地说道。
　　
　　“你错了，我才舍不得店长呢，这段时间你没有染指店长吧？”小雨和源拌起了嘴。
　　
　　阳干笑两声，小声对夏说道，“阿夏，这一位就是我的好友源，我是想给他找个对象来著，不知道你愿不愿意和他交往一下试试……”
　　
　　夏望著源笑了，“店长你放心，我想观察一个晚上，如果我愿意的话下次告诉你好吗？”
　　
　　“啊，好的！”阳觉得源有希望了，一把揪住小雨的领子就往楼上走，“我们还是离开这里，让你的学长和源多相处一下吧。”
　　
　　“唔，也行，不过我想要提前要我的奖励了。”小雨被阳轻松拎起，只好抱紧了阳鼓鼓的手臂。这些日子阳寂寞的时候就去锻炼身体，一身肌肉保持的十分完美。
　　
　　“告诉你哦，我新学会做菜了，做给你尝尝……”
　　
　　“我想先尝尝店长的身体！”小雨挣扎著想要扑倒阳，可是体型的差距让他的挣扎如同小猫挠痒痒。他扑腾了一会儿累了，喘著气挂在阳的手臂上。
　　
　　阳见他不动了才把他放了下来，没想到小雨突然如饿虎扑食般将阳扑倒在床上，“嘿嘿，大意了吧！”
　　
　　我是故意的啊，小傻瓜。阳一边吻著他一边在心里说道。

作家的话：
我觉得我的战斗力变弱了……TAT




32-被下药的店长

　　阳今天挺高兴的，上次小雨的那位学长似乎对源很有兴趣。小雨说了，学长喜欢的是身材好而又痴情的年长男性，源完全符合学长的审美。晚上那位学长还会跟著小雨一起来，估计是打算对源展开追求了。
　　
　　阳也很期待看到自己多年的好友能有个归宿啊，他精神百倍地做起了开店准备工作，还给源烫好了衣服。盘算著晚上怎麽撮合源和那位学长，阳心里真的是特别高兴。
　　
　　门开了，熟悉的脚步声，阳回头一看是源。“源，过来把这件衣服穿上看看。”
　　
　　“啊？哦……”源不明所以，看了看那件整洁的制服，突然笑了。他当著阳的面就脱光所有的衣服，磨磨蹭蹭地穿著那件制服，还时不时摆出性感的姿势、用魅惑的眼神看著阳。
　　
　　阳有些汗颜，源是不是误会了他的意思……“你快点穿好，等下晚上陪我一起招待客人啊，我先下楼去了！”
　　
　　阳匆匆离开，留下源一脸的失落。
　　
　　在楼下准备了许久，也不见源下来。阳有些担心又爬上楼去，“源？你穿好了吗，下来吃饭。”
　　
　　“我不想下去，店长帮我拿一份上来吃好吗。”源闷闷不乐的声音传来。
　　
　　唉，谁叫他是店长呢，开导员工心理也是必须的啊。阳跑下楼拿了两份饭菜端上去，源还坐在他的房间里，已经换上了新制服看起来挺帅气的，小胡子也修得很整齐。
　　
　　阳陪著源吃完饭，一直在不停地开导他，源有些不耐烦地收拾好碗筷走到厨房里。
　　
　　“店长，你说这麽多口也干了，来喝点我调的饮料。”源端著两杯饮料回来。
　　
　　“呃……好吧，我尝尝。”阳还是第一次听说源会调饮料，他不是只负责进货吗？
　　
　　“怎麽样，味道不错吧？”源笑了。
　　
　　阳只是觉得味道有点奇怪，还是点了点头，“味道还可以吧。咦，怎麽回事……”他的脑袋开始晕，看著眼前源的笑容越来越模糊，随後就昏倒了。
　　
　　待他醒来，发现自己全身赤裸被绑在床上，双手捆在头顶固定在床头，双脚张开分别用结实的麻绳绑在床脚。用力挣扎了一下，发现只有屁股可以扭动，他这才想起昏倒之前的事来。“源，你这是做什麽？快放开我！”
　　
　　源看起来心情不好，他站起来走到阳的面前，露出一个凄惨的笑容，“店长，我真的很嫉妒那个叫小雨的家夥……你本来应该是属於我的，他凭什麽抢走你，他有我关心你、有我这麽爱你吗？”
　　
　　阳浑身发软，双腿可以小幅度动弹可是他没有力气，再加上全身还在不正常地发热……惨了，怕是刚才喝的饮料里既有春药又有迷药。“源，我开导你的话都没听进去吗？”阳在拖延时间。
　　
　　“听进去了。但是你让我不喜欢你，我做不到。”源爬到阳的身上，热情地吻他的唇，“我不接受那种理由，什麽叫做对著我硬不起来，你现在不就是硬起来了吗？”
　　
　　阳躲闪著他的吻，感觉到源光滑的大腿贴了上来，他低头一看，源的下半身居然什麽也没穿！难道他是想，强来？！
　　
　　“瞧，这根家夥多麽雄伟啊，它一定很愿意进入到我的体内是不是？”源低下头细细地打量阳的肉棒，伸出粗粗的舌头认真地舔起来，“唔，要好好润滑，不然等下我会裂开的。”
　　
　　“这都是因为你给我下了药！”阳气愤不已，可是怎麽扭腰都是徒劳，肉棒在源的嘴里戳来戳去变得更有感觉了。
　　
　　“店长，以前我不也帮你自慰过吗？你敢说当时不是因为看到我才硬的？”源吐出肉棒，改为进攻那两颗饱满的小球，“店长的这里都这麽大了，我来帮你释放出来吧。”
　　
　　“别、别这样，源！……嗯啊，别这样……”阳急得大叫起来，可是源像没听到似的含住了一颗小球，一股酥麻感从下体传来。现在他的弱点在别人掌握之中，身体无法反抗还特别兴奋，这次可真是要完蛋了……
　　
　　“别这麽难过，”源看到他的脸色抬起头来，“你应该了解我的技术的。啊，对了，冷落了上面真对不起。”说罢，他俯身爬上了床，吮吸起阳红色的乳头，吸得有滋有味。
　　
　　“啊啊！源，求你别吸那里……嗯啊，不要……”阳还准备用腰使劲去撞倒源的，一下子全没了力气，仿佛全身仅存的精力都被源从乳头吸走了般。
　　
　　“店长的这里最敏感了，我喜欢。”源开始吸另一侧，同时用手扩张自己的後穴，“店长你等著，我马上就可以和你合而为一了。”
　　
　　“源，求你不要这麽做，你是我最好的朋友……”阳急得眼泪都快流出来了，照常理来说肉棒应该会萎靡，可是他的那根肉棒还是直挺挺地摩擦著源的大腿，这药效实在是太好了。
　　
　　“对不起。”源哪里肯放过他，翘起屁股扶住阳的肉棒就准备往下坐。阳惊恐地抬起头，他看到那湿润的粉嫩後穴不断地一张一合，源屏住气息将蘑菇头放在穴口，缓慢地往下坐。
　　
　　正在这千均一发之际，门突然开了，“店长，在里面吗？啊……”小雨推开门走了进来，看到他们愣住了。
　　
　　阳激动得全身有了力气，他使劲往右一扭，肉棒擦过源浑圆的臀部，没有插进去。
　　
　　“该死。”源见到是小雨也分了下神，不过马上镇定下来，不死心地握住阳的肉棒再次往後穴里塞。
　　
　　你还愣著做什麽，快来救我啊！阳求救地看著小雨，他已经再没有残存的气力了。
　　
　　小雨醒悟过来，从後面扑上来将源推下床去，张开双臂护住阳的身体，“我警告你，店长是我的人，你性饥渴也请找别人去上你，不要动店长的主意！”
　　
　　源摔得很狼狈，他咬咬牙打开门跑了出去。
　　
　　阳似乎看到源哭了，他有些不忍。“小雨，快去看看源，他下面都没有穿裤子，就这样子跑出去了怎麽行……”

作家的话：
百合是很美好的，不过绝对不会发展到H的><
受和受是没有前途的！

昨天辛苦把《裸执事》的藤堂线打穿了，好幸福！
藤堂真是完美的忠犬受啊，胸又大，又听主人的话，再辛苦再情色的练习都非常用心去做，性感蕾丝内衣穿上也好适合（喂），让人好想疼爱之~
不过主角的脑子是不是有问题=.=行迹太恶劣了，追藤堂的时候其实还好，追另外的执事时真是令人发指……
打算去玩一下真相线看看真相0.0




33-给店长的礼物

　　小雨走到门口探出头看了看，随後笑嘻嘻地锁上门拍拍手，“安啦店长，夏学长就站在门口呢，把源交给夏学长保证没有问题。”
　　
　　“那就好……希望阿夏能好好对源……唔！你做什麽！”阳被肉棒上传来的痛感弄出声来，小雨正恶劣地掐住肿胀的肉棒，笑得让人心里发毛。
　　
　　“店长你还没解释一下，刚才是怎麽回事？”已经涨大到极限的肉棒被小雨晃来晃去，阳被弄得呻吟不已，完全没有力气去回答小雨的问题了。
　　
　　“哦？不想解释吗？”小雨从口袋里掏出一个礼物盒，拆下上面的缎带，在黏腻的肉棒根部认真地绑了一个漂亮的蝴蝶结，“本来我还想送你迟到的新年礼物的，既然你不想要，我只好把它用掉喽。”
　　
　　“哈啊，小雨你听我解释……源他对我下了药，还把我绑起来……”阳断断续续地说道，刚才即将要释放的肉棒被缎带捆住，堵住了喷射的通道。他知道小雨很生气，在安抚好小雨的心情之前，他怕是不能射出来了。
　　
　　“哦？聪明的店长，怎麽会那麽轻易被下了药呢~”小雨打开盒子，里面装的居然是一根逼真的按摩棒！阳盯著那根按摩棒头皮发麻，这是什麽礼物啊，这难道是……
　　
　　“看见了吗？这可是我利用寒假时间找人做的，以我的阴茎为模具做出的等身大小按摩棒哦。”小雨舔了舔那根按摩棒，“本来想给你个惊喜的，我知道店长身体很饥渴，我不在的时候一定很需要这根东西的。可是店长似乎不喜欢我的礼物耶，怎麽办呢？”
　　
　　一听到是以小雨的阴茎为模具的，阳马上更加兴奋了，他仔细看著那根按摩棒，还真是小雨的形状和大小呢……“别，我要那根……我要你的礼物，很喜欢，真的。”阳的视线像黏在按摩棒上面了，一脸的渴望。
　　
　　“真是淫荡的店长，那我还是把它送给你吧。”小雨笑著将按摩棒放在阳的两块胸肌中间，“你仔细瞧瞧，顶端的小孔都有，是不是做的很逼真？”
　　
　　阳低下头，那根栩栩如生的东西上真的有个小孔……这究竟是在哪里做的，风之国真的有手工艺如此精巧的人吗？
　　
　　“不要怀疑，这是纯手工打造的，我找的是全国最好的工匠、用的也是最上等的柔软材料。”小雨看到阳湿润的乳头上沾满了口水，皱起了眉头，“我不喜欢你被别人碰触，这身完美的躯体是属於我的。”
　　
　　“嗯……”阳还在研究那根按摩棒，上面突起的血管也好逼真啊。
　　
　　“够了，这只是我不在的时候的替代品，本尊就在眼前，你居然视而不见？”小雨抓起那根按摩棒扔到一边，脱下裤子掏出自己的阴茎，“店长究竟是更喜欢这根，还是那一根假的呢？”
　　
　　阳看著眼前放大了数倍的阴茎，吞了下口水，“这、这根……”
　　
　　“那就好，舔舔我。”小雨转怒为喜，将阴茎塞进阳的嘴里。
　　
　　这下阳的鼻腔里满满的都是小雨的味道，他卖力地舔弄那根好像比去年成长了些的阴茎，脸颊上飞起红晕。
　　
　　“你脸红的样子很可爱。”小雨见勃起的差不多了，抽出阴茎就往阳的後穴里插去。
　　
　　“痛！”阳颤抖著蜷起身，双腿还被绑在床脚上。
　　
　　“原来源没有想动你的这里？”小雨见状给阳解开了脚上的绳索，抓过床上的润滑剂替阳捣弄小穴，“你的这里还是那麽紧，不润滑就进不去呢……”
　　
　　“嗯……嗯啊，小雨……进来……”
　　
　　小雨一个挺身，阴茎在足够的润滑之下顺利插了进去，他舒服地长叹一口气，“店长你知道吗，我这几个月好想你的身体啊……一想到店长那火热紧窒的小穴，我就会兴奋得无法自拔。嗯……现在，终於又一次进到店长身体里了，我好开心。”
　　
　　“我、我也是，小雨……哈啊，我好想你……”阳瘫软得像泥一般，任由小雨前後顶撞，无力的大腿垂在身旁，将後穴完全献了出去。
　　
　　“看来店长这几个月都没有偷吃呢，我很高兴哦。”小雨抱起他的腰，往更深处刺入。
　　
　　阳的敏感点比较难找，特别的深，每次他自慰的时候都不曾想过用手指插入後穴就是这个原因。尽管他修长的手指可以够得到敏感点，却太累了，每次只是草草地玩弄肉棒射出来了事。被小雨顶到敏感点，阳爽得大叫起来，他喜欢这种感觉、他的身体也沈醉於这种快感之中。下次自慰的话，他就可以用那根小雨尺寸的按摩棒了……
　　
　　“在想什麽呢笑得那麽淫乱？”小雨用力撞了一下阳的深处，阳差点射了出来……不对，他应该是被生生阻拦了，他的肉棒被绑住了，怎麽能射得出？
　　
　　“小雨，让我射吧，那里好胀……”阳渴求地看向身上的少年。
　　
　　“不行，等我射出的时候你才可以射！”小雨继续律动，快感不断地刺激阳的全身，肉棒越来越大、小球也越来越鼓。
　　
　　“啊啊……哈啊，要坏了！小雨，求你让我射吧……嗯嗯！！”那两颗大得吓人的小球一阵痉挛，可是肉棒只是徒劳地晃动，挤出些许淫水。
　　
　　“可怜的肉棒，再忍一忍哦。”小雨根本没有解放它的意思。
　　
　　阳又是痛苦又是爽快，泪汪汪地哭了出来，“呜呜……太爽了，要坏了……肉棒要爆掉了……嗯啊……”
　　
　　他哭得泪水沾湿了脸，一只温柔的手抚上烫得惊人的肉棒，“店长，我不会让你坏掉的。来，我们一起……”
　　
　　“啊啊啊──”一道白光闪过，阳像是沈浸在幸福的海洋当中，饱受蹂躏的肉棒终於释放出了像喷泉一般的精液，後穴也死死咬住小雨的阴茎，吸进了所有的精华。阳的意识有些朦胧，高潮的快感让他已经无法再思考什麽了，就那样眼角带著眼泪含笑晕了过去。

作家的话：
可怜的店长0u0




34-可疑的视线

　　阳整了整睡得乱糟糟的头发，胡乱披上衣服就冲出去，推开隔壁房间的门，“源，你在吗？”
　　
　　“干嘛啦。”源看起来没事儿一样在桌边算著帐本。
　　
　　阳憋了半天，还是鼓起勇气问道，“那个、你没事吧？”
　　
　　“我能有什麽事。”源突然放下羽毛笔，“说起来，阿夏是你让小雨带来的吧？”
　　
　　“诶，阿夏？”阳暗暗惊讶，都已经开始直接称呼名字了，看起来昨晚两人进展得不错。
　　
　　“就是那个小雨的学长。”源回过头来，好像有点不好意思，“昨天我对你做了那麽无礼的事，先向你道歉。”
　　
　　“没、没事的，我不在意！”阳越来越高兴了，似乎源已经想开了，学长不愧是学长啊！
　　
　　源抓了一下头发，“以後我们还是朋友吧？”
　　
　　“当然，我们一直都是朋友。”阳走过去热情的拍拍他，屁股上传来不适感，他忽然想到一个问题，“那个……昨天是你帮我清理的吗？”
　　
　　“清理什麽？昨天我一直和阿夏在一起喝酒聊天呢。”源狐疑地看著他，“你又被做晕了？”
　　
　　阳脸红了，“差……差不多吧。这麽说是小雨帮我清理的……”
　　
　　“小雨和阿夏都上课去了，看你睡那麽舒服没舍得吵醒呢。”
　　
　　惨了，他完全忘记了要给小雨做饭吃的事了，也不知道小雨下次是什麽时候来……阳懊恼地揪住头发。
　　
　　“别伤心了店长，你的厨艺还是再练练吧，光做炒饭小雨怕是吃不惯的。”源打趣地笑道。
　　
　　说到厨艺阳就有气，按理来说做饭做菜应该很简单呀。在神之大陆做饭一般是在放好木柴的灶上架上锅子，然後用火点燃柴，再把锅放上去炒。无论是谁都会怕麻烦，只要学会一点点放火的炎魔法就可以了，炒菜的时候朝灶中念动咒语放出火焰，十分方便。生活在神之大陆，没有一些小魔法可是不行的。
　　
　　可是对於阳来说，他明明只是想点燃柴火，却总是不小心放出大火把墙壁都薰黑了。为此全店的人帮他用水魔法清洁墙壁弄了好几回了，可他总也控制不好火候，明明以前在学校的时候炎魔法可是及格了的呀……
　　
　　阳握紧拳头，他一定要克服自己的弱点，成功地学会各种菜色的做法！俗话说抓住一个男人的心就要先抓住他的胃，小雨不会做饭就算了，他可是酒吧的店长，必须学会。
　　
　　阳开始勤於跟著负责做饭的员工跑菜场学怎麽买菜，在厨房里学怎麽做菜，不过进展缓慢。小雨每天在学校住宿，一周偶尔来他这里过夜一次。上次他做出已经很拿手的炒饭给小雨吃，小雨赞不绝口，阳喜笑颜开。
　　
　　果然我还是有料理天分的！阳安慰自己，无视了旁边哈哈大笑的源。
　　
　　那位夏学长每天都准时到酒吧里来报道，源也难得地会抽出时间陪著夏学长，两人似乎很投缘，阳心中的大石终於落了地。
　　
　　
　　
　　
　　“店长，我要去买菜了，你去吗？”身强力壮的厨师骑著三轮车准备出门，拉开大嗓门喊道。
　　
　　“哎──来了，我也去！”阳觉得自己越来越有大厨的样子了，挑菜买肉对他来说已经不在话下，虽然其他的技术还有待改进。
　　
　　“店长坐稳喽。”阳坐在三轮车後面，厨师骑著三轮车就出发了。这是他们酒吧唯一的厨师，平常负责买菜和做晚饭，偶尔也会帮阳做第二天的饭菜。别看他平常下班早、从不出後台，但他也是个实打实的壮汉，心细手巧，做菜的时候剔鱼刺、挑骨头等等细活从来不出错，还会做可爱的甜点，深受全店员工的喜爱。
　　
　　早晨的菜场总是人声鼎沸，叫卖声此起彼服。只有赶得早，才能买到新鲜的材料，所以阳顶著两个黑眼圈呢，他昨天工作到很晚才睡，等下还要回去补个眠。
　　
　　“这两位先生，要不要来一条上好的金枪鱼？刚从海里捞出来的！”老板娘热情地招呼他们，阳和厨师的视线被金枪鱼吸引住了。
　　
　　厨师果断地和老板娘讨价还价起来，阳虚心地在一旁听著。不出几个回合，老板娘败下阵来，厨师喜滋滋地捧起鱼放进三轮车上的篓子里。
　　
　　阳正打算去帮忙，忽然觉得有人在偷看他，他回头一看却没发现什麽可疑的人。奇怪，是错觉吗？
　　
　　“走，店长我们再去买点肉。”
　　
　　“好勒。”阳没有把这件事放在心上，跟著三轮车继续往菜场中心走去。

作家的话：
新人物终於要出场了>.<
打滚求票票~~




35-发现跟踪狂

　　一整个早上阳都觉得浑身不对劲，绝对有人在偷看他，但是他又不是侦探，无法揪出那个人来。他应该没有惹到什麽人吧，莫非是竞争对手……不对啊，整条街上除了他的酒吧，其他的都是异性恋酒吧或者女同性恋酒吧，竞争从何谈起。
　　
　　买完菜回来阳就没心情出去了，在後院里照顾他养的花。他没有料理天分，不过种花的天分还是有的，无论什麽花在他的手里都能生长，就像植物只要有阳光就可以存活一样。以前源还打趣地说，应该养一院子的向日葵，它们就会因为分不清谁是太阳谁是阳而东倒西歪。
　　
　　说来也怪，阳是在风之国出生的，当时风之国全境刮了半个月的大风，连续的阴天让人心情郁卒。在阳生下来的那一天，突然天窗放晴了，温暖的阳光照遍了这块寒冷的土地，受到感动的父母就给他起名叫“阳”。长大之後因为血统的关系，阳长得越发地阳刚，加上一头耀眼的金发，总是能给别人留下深刻的印象。
　　
　　父母终究还是南方人，因为受不了风之国的天气而回老家了。阳却留了下来，他也说不清楚是为什麽，总觉得自己应该在这块寒冷的土地上找到自己的另一半，然後在这里渡过他的一生。
　　
　　想到这里，阳眯著眼抬头看了看万里无云的天空，今天真是难得有这样极好的天气，他不如在外面锻炼一下身体。他脱下外衣找了块空地开始做俯卧撑，这可是练出大块胸肌最简单省事的方法，他对於自己的体型要求还是很严格的。白天诺大的庭院里空无一人，源大概是进货去了，还没到上班时间其他的员工也都不在。
　　
　　阳投入地进行著练习，粗壮而有力的手臂撑起身躯，再缓慢地往下降，直到胸口几乎贴到地面。重复了几十下动作，他喘著气爬了起来，抓起旁边的毛巾擦汗。和煦的阳光下饱满跳动的蜜色胸膛被紧紧包在运动背心里，大滴的汗珠从脖子上滑落，滚进了深深的乳沟之中。
　　
　　“咕噜”。
　　
　　阳反射性地朝後门看去，一个黑影慌慌张张地跑掉了，阳冲到门口已经找不到人了。他保证绝对不是看花了眼，刚才明明听到了吞口水的声音！是变态吗，还是跟踪狂？阳握紧了毛巾，不对，院子的後门平时都不关的，但是这件事几乎没有客人会知道啊……
　　
　　“店长，吃中饭喽！”厨师的声音从一楼传来，阳应了一声，把後门锁上了。
　　
　　难道我这样的也会有跟踪狂喜欢？他不怕被揍麽。阳心不在焉地开始吃饭，美味的饭菜一下子将他的注意力完全吸引过去了，“做得真好吃，这个菜是怎麽做的？教我吧！”
　　
　　“这个……店长，我没有信心能教会你……”厨师面露难色。
　　
　　运动完之後总是会出一身汗，阳脱下衣服去浴室里洗个澡。他的浴室在一楼，半开放式，常年备有烧好的热水。兑好了一桶水，阳用木勺舀了一些水浇遍全身，水珠在太阳下反射著点点光芒。打了肥皂，阳认真地搓洗身体，再用水冲了一遍。待全身洗净之後才拿过一个很矮的小板凳坐下，他习惯於最後洗那根肉棒。
　　
　　细细的水流冲过肉棒表面，阳左手握住肉棒，右手拿起肥皂从顶端到根部都擦了个遍，下面的小球也没有放过。擦完之後，两只手来回搓动，不一会儿起了好多泡泡。阳挺享受这个过程的，像是涂了润滑剂在手淫一样，如果是小雨帮他洗澡就好了，小雨每次都会把他洗得勃起直到射出为止。
　　
　　光是回想他的肉棒就开始发热了，单纯的搓洗动作变成了色情的套弄，涨大一圈的肉棒在手心中滑来滑去，有意识一般跳动著。“该死，又变成这样了……”阳吐出一口气，脸红地看了看外面，确定了没有人之後开始小声呻吟。
　　
　　“嗯啊……哈、哈啊，小雨，那里……”阳闭上眼，回想著小雨曾经帮他的情景，把自己的手想像成是小雨的。“用力点……嗯……哈啊，不行了……”
　　
　　阳兴奋之中没有发现自己已经滑下了小板凳，双腿大张，私密处完全暴露了出来，沾著肥皂液的肉棒笔直地指向天空，活像一根旗杆。他腾出一只手掐住自己的乳头，颤抖的肉棒这才迟缓地喷出一股精华来，划破空气落在地上，形成一个优美的抛物线。
　　
　　阳的确处於饥渴状态，小雨一个礼拜才来一次，他每天都忍著欲望，真的好辛苦。握住半软的肉棒用力挤，挤不出少残留的白色浊液来，阳舒服得半躺在地上眯起眼。
　　
　　等等，他刚才好像看到了一个人影在院墙外的树上？阳意识到自己自慰的全过程可能被人看到了，猛地惊醒过来。
　　
　　“谁在那里？！”阳大喊道。
　　
　　果然有个人影从树上跳了下去，阳听到了什麽落地的声音。他顾不上自己高潮後还虚弱的身体，光著身子就想去追。他跑了几步，滑腻的肉棒打在大腿上，这才放弃了。
　　
　　“可恶的跟踪狂，居然偷看我洗澡……下次被我抓到绝对要狠揍一顿！”阳羞愤地冲洗下身，把地上的乳白液体全部毁尸灭迹。

作家的话：
我还蛮喜欢这个跟踪狂（咦）的……
谁叫店长太没有自觉了，光天化日之下自慰当然要有被偷看的觉悟喽^q^


******
咦这章明明应该26号发布的，怎麽今天就出现了QAQ……
我好像设定错了日期555，这麽一来明天就没有更新了抱歉555




36-何为雅座

　　时间已是晚上，太阳完全落下，整座城市陷入黑暗之中，只有街道上发出的火光点亮了这片夜空。与宁静的城市相比，太阳依旧酒吧中是一片热闹，今天的生意也是出奇的好，好到连阳都不得不客串服务生的地步。
　　
　　“八号桌子，一杯草莓牛奶。”阳手中抓著托盘，有些不好意思地说道。
　　
　　“八号桌？”由於太忙又请了一名新的调酒师，他还是新来一个礼拜，并不知道这个数字意味著什麽。
　　
　　“快点给店长调好！”另一名调酒师忙使眼色。
　　
　　阳在那名新调酒师不解的目光中接过杯子，用托盘端好，朝酒吧的角落走去。他知道这位新人一定很好奇，为什麽有人会在酒吧里面不喝酒……可是他没时间解释了。转了两个弯，来到酒吧里最隐蔽的一个角落，这里是十分舒适宽敞的沙发雅座，座位旁摆放了许多大叶植物，恰到好处地遮挡了外面的视线，是适合於情侣的高级雅座……坐在这里价格挺贵的。
　　
　　“您的一杯草莓牛奶。”阳深吸了一口气，挺胸抬头走了进去，将杯子轻轻地放在华丽的木桌上。
　　
　　坐在沙发上翘著二郎腿的人正是小雨，他笑了笑，笑起来带著几分帅气、几分可爱，阳不禁脸红了。
　　
　　“你故意的吧，点什麽草莓牛奶还让我亲自去端……”阳发著牢骚，笔直地站在原地，“没事的话我就忙去了。”
　　
　　“哎，店长，我还想继续享受你的服务呢。”小雨伸出细长的手指敲了敲桌面，“来，喂我喝。”
　　
　　阳矜持了一下，屈服於自己的欲望。他走过去准备端起杯子，小雨的手突然握住他的臀部揉了两下，“一个礼拜不见，这里还是那麽翘呢。”
　　
　　阳紧张地左右看看，“你小点儿声，这虽然是雅座但是不隔音的！”
　　
　　“这有什麽，全酒吧的人都知道你是我的吧？来，坐我腿上。”小雨放平双腿，示意阳横著坐上来。
　　
　　阳拉开屁股上肆虐的手，小心地坐了上去，还不放心地问道，“不会把你坐骨折吧？这麽细的腿……”
　　
　　“当然不会，放心喽亲爱的店长，我可是有长结实呢。”小雨勾住他的腰，顺势解开西装扣亲吻他的胸口。
　　
　　阳摸了摸小雨的头顶，估计小雨也就只能长这麽高了，在风之国来说已经很不错了。平常在一起的时候小雨刚好到自己的下巴，他长得又瘦，看起来很修长，学生气也不那麽重了。
　　
　　“店长，喂我喝草莓牛奶。”转眼间，小雨已经掀起背心在玩弄他的乳头了。阳应了一声，端起杯子喝了一小口粉色的草莓牛奶，再捧起小雨的脸吻了下去。阳顶开了小雨的嘴，将口中的液体一点点渡了过去，正在他想著全部渡完了可以松口气的时候，对方的舌头坏心地将液体又送回他的口里，咕啾的水声从唇齿间传来。
　　
　　憋著一股劲，好不容易将所有的液体都让小雨吞下了，阳这才离开了那双温暖的唇瓣，一些粉色的牛奶从他嘴角滑落。
　　
　　“店长喂奶之後看起来好色情啊……”小雨舔上阳强有力的脖颈，卷起粉色的液体吞入口中。
　　
　　“什麽喂奶！只不过是喂你喝牛奶罢了！”阳涨红了脸低声吼道，他可不是女人！
　　
　　“说的也是，我更想喝店长的奶呢……”小雨有所指地按了按挺立的乳头，“请问有人在家吗？我想要一点奶水~”
　　
　　“你干什麽……唔，别按了！不会有奶水的！”阳羞愧地抓住小雨乱按的手，不过小雨对著深红的乳头轻咬了一下，阳马上倒吸一口气，无力地松开了手。
　　
　　“店长的这里真是敏感呢，没有奶水太可惜了。”小雨拿起杯子倒了一些草莓牛奶在阳的胸口，冰凉的液体刺激得乳头更加肿大了，粉色的牛奶沾湿了乳头，顺著完美的胸肌线条往下流淌，“瞧，这样子像不像店长的奶水？”
　　
　　“别弄湿了衣服，唔嗯！”
　　
　　小雨舔掉了滑下的液体，扑上去吮吸阳硕大的胸肌，像一个饿了好久的婴儿抓住乳头就是一通猛吸。阳尽量侧著身方便小雨的动作，他觉得很舒服，好久没有被这样索取过了，小雨因为学业的关系来这里的次数变少，一个礼拜来一次也不一定会过夜……
　　
　　“嗯？小雨，你干嘛脱我的裤子！”沈浸在快感里的阳没注意到自己的西裤已经被解开了皮带，滑到了脚裸。他慌张地站起身想拉起裤子，没注意到裸露的臀部正好对准了小雨。
　　
　　“我想要你，现在。”小雨笑嘻嘻地阻止他，将裤子完全脱掉，让他分开双腿坐在自己身上。
　　
　　“在这里？你你你……开什麽玩笑……”阳小声抗议，却还是乖乖地坐在小雨腿上，他怕自己乱动摔了下来。

作家的话：
终於更新了>w<
前天像一下子被榨干一样，没有存稿的感觉真痛苦orz




37-在桌子上

　　小雨往柔软的沙发上一靠，抓住阳精壮的腰身抬了抬腰，“店长不想要我吗？快点解开我的裤子。”
　　
　　阳羞红了脸，幸好这个位置很隐蔽，要是被其他员工看到他在酒吧里做这种事、还是上班时间，他真的没脸见人了。伸出手指作出嘘的手指放在小雨的唇上，“你小点声好吗，别让其他人听到了……”
　　
　　“店长乖乖听话，我就小点声。”小雨张嘴含住那根手指，“店长还真适合这身制服呢，把头发梳起来的样子感觉好禁欲哦。”
　　
　　阳没空理会他，专心地解开小雨的裤子。今天小雨穿的是一身休闲服，穿起来有种高等学院学生的感觉。细看小雨的脸，以前他的脸是圆圆的，现在已经略微有棱角了，眼睛也变得细长，他是在朝著青年成长啊。阳在心里算了算，从见到小雨到现在也差不多快一年了，时间过得可真快……
　　
　　“对了，你今年是不是成年了？”阳突然想起这个问题，双手还在套弄小雨粉色的阴茎。
　　
　　“嘻嘻，”小雨眯著眼享受著阳的贴心服务，“已经成年啦，我的生日是二月份。”
　　
　　“你……居然不告诉我，我还想给你庆祝一下呢！”阳生气地捏了一下手中的阴茎，不过没有太用力，他怕捏坏了。
　　
　　“痛痛……店长别生气嘛，我生日的时候家里总是会搞盛大的生日聚会，一天都没有自由，好没意思的。”小雨亲了亲阳的嘴唇，“不如干脆我和店长一起过生日好了，店长你的生日是什麽时候？”
　　
　　“十月。唔……这是个好主意，今年我们就一起过。”阳满意了，手中的阴茎也足够坚硬了，可是没有润滑的东西……
　　
　　“店长在找这个吗？”小雨笑著从口袋里拿出一个瓶子，放在他的手里，“给，自己涂好坐上来吧。”
　　
　　阳咬咬牙，他已经顾不上羞耻了，兴奋起来的下体和小穴就等著吃掉小雨的阴茎呢。快速打开瓶子，倒了些黏液在手指上就往後穴戳去，阳不由自主地全身颤抖，发出细小的喘息声。
　　
　　“店长这个样子真迷人……”小雨著迷似地看著他。
　　
　　“少来……这麽羞耻的样子……”阳知道现在的自己很可耻，双腿张开几乎是蹲在宽敞沙发上，屁股翘著，小穴里还含著自己的手指，却还在目不转睛地盯著身下的小雨，真是要多饥渴有多饥渴。
　　
　　“羞耻的店长最美味了，好想品尝哦……”小雨伸出长长的舌头，卷起在眼前晃动的红色乳头含入口中。
　　
　　“嗯啊……！”阳的肉棒颤巍巍地抬起头来，和小雨粉色的阴茎贴在一起磨蹭。两根东西同样是男人的性器，却截然不同，一根粗长偏深色，另一根较细，颜色粉嫩却也够长。粗大的那根分泌出许多透明淫液，将下面压著的那根染湿了不少。
　　
　　“哇哦，这是阳的淫液呢，居然用肉棒来同时进行润滑，店长太棒了。”小雨刮了一点阳肉棒上的液体放入口中，“无臭无味，反而有种淡淡的男性味道，好好吃。”
　　
　　阳听到这麽让人害燥的话，後穴一紧，狠狠地绞住了自己的手指。“别说了，我快不行了……嗯啊……”
　　
　　“那就快点坐上来吧。这些时，有没有用按摩棒自己玩过後面？”
　　
　　阳抬起屁股，扶住小雨的阴茎用力往下一坐──柔软的肠道被突然冲开，硬挺的阴茎被一口气全部吞了进去，他拼命忍耐才没有叫出声来。
　　
　　“嗯啊……哈啊，有用过几次……”阳没了力气，趴在小雨身上大喘气。
　　
　　“那麽，是按摩棒舒服呢，还是我的这根舒服呢？”小雨脸色微微发红，看起来也挺爽快。他突然扶住阳的腰，将他的屁股抬起然後再放开手，同时重重往上一顶。
　　
　　“啊啊啊──小雨，别、唔……嗯啊……”阳拼命克制住叫声，死死咬住嘴唇。
　　
　　“快点回答我。”小雨不怀好意地又顶了一下。
　　
　　“这、这根比较舒服……哈啊……”
　　
　　“这还差不多。”大约是嫌阳太重了，他干脆站了起来，将阳还穿著制服的上半身平放在宽大的木桌上，下身还紧紧相连。“刚才那样虽然挺舒服，不过对於我来说还是太吃力了，这样才省力嘛。”
　　
　　阳结实的蜜色大腿不知道往哪儿放好，他生怕被其他人看到自己这副样子──堂堂店长居然脱得半裸还被人压在平常客人用来吃东西喝酒的桌子上……还一脸享受的夹著男人的阴茎在淫叫……要知道，平常他最讨厌的就是有客人在自己的酒吧里做这种苟且之事，二楼的客房就是专为有需要的客人开的，可是他现在，自己不正在做这种事吗？
　　
　　“怎麽样，这样舒服多了吧？”小雨激烈地顶撞他的体内，轻松地找到了敏感点，估计是想要速战速决。
　　
　　“嗯啊……哈啊，舒服……你、再快点……”阳竖著耳朵听著周围的动静，要是真有人来了可怎麽办！他可以用“我正在服务客人”来搪塞过去吗？
　　
　　“请问店长在吗？”一位服务生的声音从植物的後面响起，阳紧张地绷紧了身体，这可真是哪壶不开提哪壶啊！
　　
　　“该死，居然夹这麽紧……你是要夹断我吗？”小雨俯身咬住他的胸肌。
　　
　　“别咬……唔……我在！有什麽事？……嗯哈……”阳急於想打发来者，稍微大声回了一句，差点把呻吟声泄了出去。
　　
　　“副店长有事找您呢，让您赶紧过去。”服务生似乎没查觉到异常，出於礼貌一直站在後面没有进来。
　　
　　“好……好的，我马上过去！哈啊……”阳知道小雨不高兴，听到“副店长”三个字突然就加快了冲刺速度，他几乎又要喊出声来。
　　
　　“好的。”服务生的脚步声走远了，阳这才缓过劲儿来。
　　
　　“小雨，源找我估计是工作上有事……嗯嗯……你知道的，他一直和阿夏在一起……”阳断断续续地解释，小雨的进攻太快了，他有些招架不住。
　　
　　“我知道啦。”小雨最後一个猛地深入，满足地射在阳的体内，他用懒懒的鼻音说道，“店长必须夹著我的精液去见他，让他清楚地知道店长是属於谁的。”
　　
　　“唔嗯！……嗯啊……”阳也几乎同时释放了白浊，他怕弄脏小雨的衣服，用手抓著顶端全部接了下来。“好，我答应你……今天晚上都不会清理後面的。”
　　
　　擦干净手中的东西，阳急急忙忙穿好裤子和衣服就离开了，留下小雨独自坐在那里回味。其实他没有注意到自己的胸口溅上了一些自己的精液，留下一滩可疑的痕迹。
　　
　　他回到休息室里整了整发型，这才走了出来，看到源和一个清瘦的男人坐在吧台前一边喝酒一边聊天。

作家的话：
一写H就战斗力爆表^q^




38-第二次见面

　　“源，你有事找我？”阳故作轻松地一笑，其实他的屁股还是有点痛的，加上黏稠的液体还留在里面，走路有点怪。
　　
　　源冲他招了招手，“哟，大忙人店长终於有空了，我们可等了好久。我给你介绍一下，这位是我们合作的雅图酒厂新上任的老板，他叫零。”
　　
　　阳的视线投向旁边的那个男人，对方也正好抬起头来看向他。阳在看到对方脸庞的那一刹那愣住了，几乎忘记了呼吸──这个人，好眼熟……不对，他长得好像小雨！
　　
　　源得意地吹了声口哨，热情地搂住零的肩膀，“怎麽样店长，零老板是不是和某人长得很像呢？”
　　
　　阳用力眨眨眼睛，坐在那里的零十分紧张地看著他，像是有些怕他似的。零的脸真的好像小雨，不过……零的头发是淡色的，淡淡的金色有些发白，柔顺的流海搭在额头上，同样淡色的眉毛下面有著一双蓝色的眼珠，右边眼睛上有一道深深的疤痕，一直划到脸颊上。零看起来很成熟，估计他的年龄比阳还要大些，可是他眼里流露出的那股忧郁感是怎麽回事？阳总觉得在哪里见过他。
　　
　　“阳店长，你好……好久不见。”零羞涩地笑了，骨节分明的双手紧紧握住酒杯，不过酒杯里装的是果汁。
　　
　　“那个，请问……我是不是在哪里见过你？”阳绝对肯定自己见过这个人，这种看他的眼神让他莫名地熟悉……还从来没有人这样看著他过，他忘不掉这个眼神。
　　
　　“我一直在雅图酒厂工作。”零好像冷静了些，松开了紧握著杯子的手，他见阳没有反应於是补充道，“六年前……你来进货的时候，我跟你见过面的。”
　　
　　“啊！！”这下阳终於想起来了，六年前，他刚刚当上店长、拉著源去挑选合作进货厂家，当时查看了好多家酒厂最後到了雅图酒厂，他看到了一位瘦弱的青年搬著沈重的箱子，就好心上去扶了一把。眼睛上有一条伤疤的青年向他道谢，看著他的眼神很羞涩，还带著淡淡的忧郁，阳当时就对那位青年颇有好感。不过他并不知道那位青年是不是喜欢男人，带著遗憾回去了。那份冲动的好感就这样淡淡地忘记了，不过他一直隐约记得那个青年的眼神。
　　
　　那位搬运工青年如今成了坐在他面前的厂长，阳暗暗钦佩。
　　
　　“想起我了麽？”零淡淡地笑了，他的笑容很美，连眼睛上狰狞的疤痕都变得柔和了许多。
　　
　　阳不好意思地摸摸头，“记起来了，我这人就是容易忘事，还请厂长不要见怪。”
　　
　　零摇摇头，不好意思地一笑，“你能想起我就很高兴了。这次是来跟你们谈以後合作的事，我希望店长能够称呼我的名字，叫我阿零就可以了。”
　　
　　“咦，为什麽我只能叫零老板……”源在一旁用只有自己听得见的声音发牢骚。
　　
　　“也好，那叫你阿零吧。”阳又看了他几眼，他想起来了，当初见到小雨的时候总觉得面熟，原来是因为小雨长得像阿零啊。“你也不要叫我店长了，叫我阳怎麽样？”
　　
　　“阳。”零坐在那里轻轻地笑了，尽管他的脸可以说是被毁了半张，长长的流海半遮住带有伤痕的右眼，却充满了神秘而沧桑的美感。“希望我们能够合作愉快，阳。”
　　
　　阳听得有些恍惚，成年男性低沈略带沙哑的声音很好听，似乎一直传到了他的心底，暖洋洋的。
　　
　　“这里人太多，我们上去谈？”见他们两人互相望著不说话，源忍不住开口提议了。
　　
　　“啊！对，我们还是上楼去吧。”阳尴尬地发现居然让重要的合作夥伴在男同性恋酒吧中坐著，源这家夥，唯恐天下不乱吗？万一对方被人调戏怎麽办！
　　
　　零点点头，站起身跟在源地後面往楼上走去。源拉住阳的胳膊，说起了悄悄话，“怎麽样，零老板不错吧？虽然和小雨长得很像，但一看就比小雨可靠多了，你不如选他……”
　　
　　阳打断源的话，“你在说什麽呢，阿零又不一定是同性恋。何况他只是和小雨长得像，我又不是因为脸才喜欢小雨的。”
　　
　　“我觉得这位零老板肯定是喜欢男人的，他看你的时候眼睛都亮了……你们六年前还见过面哪！说老实话，你喜欢这种型的长相对不对！”
　　
　　“……好吧我是喜欢这种型的长相，不过我有小雨了，抱歉哦源副店长。”阳加重了“副店长”几个字。
　　
　　源打了个哆嗦，赶紧放开了他，“好啦我跟你开玩笑呢，别在阿夏的面前又说什麽啊……我见不得阿夏一副我欺负了他的表情。”
　　
　　哼哼，这个天不怕地不怕的好友终於也有了软助，怎麽能不多戳几下呢？阳心里盘算著，怎麽也要把以前被源欺负的份要回来。

作家的话：
不会有3P的大家安心/_\
零是攻




39-合同

　　来到房间，零从随身携带的公交包里拿出厚厚的合同给阳过目。阳这才注意到零穿的是一身休闲西装，刚才在酒吧里完全不违和，现在谈起生意也瞬间有了生意人的样子，表情都变得严肃了些。这就是所谓的千面美人麽？阳摸摸下巴，接过合同。
　　
　　“店长，这份合同我有仔细看过了，有几个地方想和你稍微讨论一下。”源凑到阳的身边，小声向他提出合同中几个薄弱的环节。
　　
　　阳翻看著手中的合同，上等的羊皮纸，上面是手抄的清秀字迹，他看著这些字就想到了零，真是字如其人，抄写这麽多字的合同究竟花了多少心思和精力他就不得而知了。手中的合同像艺术品一样，源却小声地揪出一些瑕疵来，还悄声告诉他可以再进行还价，阳觉得不太好。
　　
　　“我看还是不用还价了吧，这个合同挺好的，双方都不吃亏……”阳小声对源说。
　　
　　源掐了他的大腿一下，“店长你真是站著说话不腰疼，这些年进货都是我在外面给你砍价，争取合理的进价和更大的利润，不然酒吧能赚这麽多吗？”
　　
　　阳被掐得生痛，含著热泪点了点头。他酝酿了一下措词，平时都是源来谈生意的，让他来说不知道应该怎麽开口才好。“呃，阿零，依我看这个合同有一点点不妥，我们再商量下？”
　　
　　“好啊。”零看了看合同，又看了看阳的手，视线一直移过阳的身体直到注视著他的眼睛。
　　
　　阳浑身一抖，又来了，这视线莫名地熟悉……怎麽感觉有点儿像白天的那个跟踪狂？阳再仔细看了看零的脸，不会吧，阿零不可能是跟踪狂的。
　　
　　源见阳不说话，拼命地挤眼睛中。阳收到源的催促，指著合同上的进货价说道，“阿零，我们也是老合作夥伴了……你看这个进货价能不能再降两个百分点？”阳说起话来有点虚，心里没谱，他知道这个进货价已经很实惠了，而且这麽多年都是这个价格进的货。之前源有不屈不挠地和前任厂长讨论过这个问题，但是前任厂长整整六年没松过口。
　　
　　零愣了一下，轻轻瞄了一眼阳的手指，随即视线又回到阳的脸上。“可以。”
　　
　　这下轮到源发愣了，嘴巴张大得可以放进一个鸡蛋。
　　
　　阳还以为自己听错了，他晃了晃手中的合同，“阿零，你确定真的可以？降两个百分点，不是提高两个百分点哦？”
　　
　　零温柔地笑了，“当然可以，我同意了。还有什麽需要改动的地方吗，阳？”
　　
　　源僵硬地拉了拉阳的手，“店长，你看他是不是中邪了？”
　　
　　阳横了他一眼，“你这是什麽话，是对客人的态度麽？”不过阳也觉得阿零可能水土不服脑子烧坏了，两个百分点是多少钱啊！他就这麽轻松地答应了？！
　　
　　源终於反应过来，迅速地陪出一副笑脸，生怕零会反悔的表情，“那就这麽定了，零老板！来，店长快点把这里改一改，然後你们签字吧。”
　　
　　阳被源拉著在合同上签字，心里有点儿不情愿。这样欺负别人新上任的厂长是不是不太好？不过字已经签了，他犹豫了一下还是推到零的面前。
　　
　　零毫不犹豫地接过阳的笔签下了大名，将一份合同恭敬地递给阳，准备将另一份放入自己的公文包中。
　　
　　“啊！”零突然说了一个字，把正在沾沾自喜的源和内心充满罪恶感的阳同时吓了一跳。
　　
　　零盯著阳的胸口看了半天，突然涨红了脸，一句话也不说。阳疑惑地低下头，这才注意到自己胸口背心上沾著一块乾掉的乳白色精斑，并不是很显眼，只有仔细看才看得出来。
　　
　　“啊、啊，这个，是我不小心泼了牛奶在衣服上！”阳瞬间脸颊发起烧来，真是的，自己居然连这样明显的痕迹都没有注意到，还穿成这样接待客人……
　　
　　“是这样啊，我太大惊小怪了。”零抱歉地笑笑，有些窘迫，“对了，阳，我想这些天在风之城走访几个客户，可是还没有找到住的地方……今天已经这麽晚了，真不好意思。”
　　
　　阳和源对视了一下，脸上绽放出花一般的笑容，“这种小事交给我来办吧，正好我这里的客房有很多间空的，不如你挑一间住下吧？”
　　
　　零羞涩地问道，“可以吗？我……我身上没带那麽多现钱的，刚才在酒吧里也没有交钱和小费……”
　　
　　阳在心里感叹，刚才自己占了那麽大的便宜，现在是应该回报一下对方了。何况随著他们合作时间的加长，这个便宜将会越来越大，是数不清的金币啊！他主动让零去挑房间，还提供三餐、酒吧随意消费不用出钱，就差让零享受店长特权了。
　　
　　就连一直抠门的源也不住地点头，这尊金主吃点住点又算什麽呢？一定要好好照顾著！
　　
　　结果，零挑中了旁边的客房住了下来，阳还殷勤地将自己没穿过的睡衣给零。他觉得只有这样做，心里的罪恶感才能稍微减轻一点儿。
　　
　　零看起来很高兴，很满意地住了进去。阳安顿好了零这才想起小雨还在楼下等著他，慌慌张张地冲到楼下，可是人已经不在了。
　　
　　“店长，小雨在你上楼去之後不久就离开了，让我跟你说一声，他说他晚上还有事。”一个服务生说道。
　　
　　阳失落地抓抓头，看来小雨又得下个礼拜再来了……高等学院就是麻烦，忙的事总是特别多。

作家的话：
经过鉴定，零同学很有潜力0w0
终於要放假啦！放假要多写存稿^q^




40-睡衣

　　屁股里的黏稠感提醒了阳，他还没有把小雨的东西清理掉呢，有一些都流出来了，他赶紧往自己的房间走去。一楼可以洗澡，他自己的房间里也有浴室，水是从一楼引上来烧好的热水。
　　
　　越是心急走得越快，後穴中湿润的精液居然在这个时候汩汩地流了出来，打湿了阳的内裤。“该死。”他小声咒骂了一句，眼看著快要走到自己房间门口了，突然旁边的房间门开了，零抱著睡衣走了出来，被速度过快来不及刹车的阳撞了个正著。
　　
　　两人纠缠著摔到地上，阳知道自己把对方撞得不轻，可别扭的屁股让他一时无力爬起来，保持著压倒零的东西僵持著，“对不起，阿零，我走太快了……”
　　
　　“没事，嘶──”零倒吸一口冷气，似乎背部撞疼了，却安慰地笑道，“我正好要找你呢，这套睡衣太大了，我穿不上。”
　　
　　“啊，我没考虑到这点……要不你穿我的紧身衣吧，感觉尺码应该正好，如果不嫌弃我穿过的话。”阳很不好意思。紧紧压著身下的人，他能感觉到清瘦的身体，硬硬的骨头咯著他的肌肉，真不知道阿零每天有没有在认真吃饭。
　　
　　“可以，我怎麽会嫌弃呢。”零微微一笑，忽然脸颊变红了，“那个……可不可以从我身上起来？”
　　
　　阳终於恢复了些力气，他手脚并用从零的身上爬开，却还是站不起来，羞耻地坐在地上。
　　
　　“嗯？怎麽了，阳。”零站了起来，见他还坐在地上，就朝他伸出一只手。
　　
　　阳看著那只白晰的大手，手掌上布满厚厚的老茧，手指圆润光滑，指甲修得也很整齐。他想到了六年前搬著箱子的瘦弱青年，时光将青年的脸上刻出了一些细纹，而变得更有味道了。抓住面前的手，发现零的力气很大，不算费劲地将自己拉了起来。
　　
　　“唔，一下子摔糊涂了。”阳故作镇定地笑笑，夹紧了後穴，湿掉的内裤粘在了屁股上。
　　
　　他带著零来到自己的房间，从柜子里翻出一套穿过的紧身短袖和长裤，“给你。内裤有带吗？”
　　
　　“有……有带！”零不知道怎麽又害羞了，“而且……阳的内裤尺寸也不适合我吧。”
　　
　　“唔，那是当然。”阳大笑了起来，在零的面前他会觉得很轻松，即使屁股已经是这种湿乎乎的状态了……不对，他应该赶紧去清理掉，而不是在这里和零聊天！
　　
　　“那个，我先回房间了，晚安。”零朝他挥了挥手，依依不舍地离开了阳的房间。
　　
　　待门关好後，阳这才慌张地冲到浴室去清理了。
　　
　　
　　
　　
　　“店长，你确定、以及真的确定？”厨师一脸严肃地质问道。
　　
　　“是的，我确定、非常确定。”阳高举著平底锅，他比厨师要高一些，无论厨师怎麽抢都抢不回那口锅。
　　
　　“好吧……厨房就交给你了，晚上我来的时候希望厨房还是原样，不然我就罢工。”厨师放弃了争抢，气愤地走掉了。
　　
　　阳拿著手中的平底锅得意地挥舞，他今天要好好练习一下新菜，就算被厨师大骂也要练！翻开手中皱巴巴的菜谱，上面画了示意图、写明了材料以及用量，是新手都能轻松学会的菜谱，阳前几天刚在书店淘到的。
　　
　　“唔，首先准备好菜……”阳从墙角堆放著的青菜中挑了一颗，用手撕开放在水里面清洗。“沥乾水份，直接爆炒……”
　　
　　用篓子装好菜，阳拿起锅，对著放满木炭的灶炉念动了咒语──
　　
　　冲天的黑烟从一楼厨房冒出来，呛人的烟味弥漫在所有的走廊和房间里，楼梯上传来咚咚的下楼声。
　　
　　“阳、阳，你在哪里？不好了一楼好像失火了！！”零穿著略显松垮的睡衣出现在厨房门口，看到灰头土脸的阳和熊熊的火焰，赶紧闭上了嘴。
　　
　　“抱歉……”阳郁闷地说道。
　　
　　“小心火！”零顾不上许多，冲过去用水缸里的勺子舀了水就往阳的身上泼去。
　　
　　哗啦──这下阳成了落汤鸡了。他无可奈何地笑道，“你不用紧张，我不怕烫的。”抬起手，念动水魔法咒语，一股清水扑灭了灶里的火苗，只留下黑乎乎的痕迹。

作家的话：
放假了哦耶~~~
假期要好好休息、看（大胸）漫画、看（大胸）文…… ^q^
继续求票票~




41-拜师学艺

　　“对不起，我不该朝你泼水。”零拿过放在一旁的毛巾，递给阳，眼神却不住地往阳的胸口飘。
　　
　　阳低头一看，今天穿著的白色背心被水一打湿就变透明了，能够很清楚地看到两颗乳头，他有些不自在地捂住胸口。
　　
　　零一直站在那里看著他，像做错事的孩子。阳有些好笑地拍他的肩膀，“没关系的，我不怕冷，用炎魔法一烤衣服就乾了。”
　　
　　“嗯……”零还是站在那里呆呆地看著。
　　
　　阳念起咒语，不一会儿身上冒出水汽来，背心干了後恢复了原状。
　　
　　“你是在做饭吗？我还以为是失火了……”零看了看烧糊的锅子，以及里面黑乎乎的疑似菜的东西。
　　
　　阳这下不好意思了，丢人的厨艺被外人知道了，甚至以为厨房失火了……“嘿嘿，是啊，如你所见，我的厨艺太差了，总是掌握不好火候。”
　　
　　零从他手中拿过平底锅，看了看灶内的木炭，了然地一笑，“你只不过是火弄得太大了，我来教你吧。”
　　
　　“真的吗？”阳感动得冲上去握住零的手，“你真的愿意教我吗？我学了很久都没有学会控制火候！”
　　
　　“当然愿意。”零略显紧张，可是却反手握住了阳的大手，“我还怕教不好呢，我先点火给你示范一下。”
　　
　　阳乖乖地松开手，站在一旁围观零的动作。只见零不慌不忙地穿上了围裙，随後从厨房的抽屉里翻出了火柴，点燃了一根引火棒伸进灶里。
　　
　　“咦，不都是用炎魔法来点火的吗？”
　　
　　零沈默了一下，“我不会魔法，所以只好用这个土办法了。”
　　
　　阳十分惊讶地望著零忙碌的背影，他还是第一次见到完全不会魔法的人。在神之大陆基本上人人都会一点魔法，虽然魔法特质不同，比如红发的人擅长炎魔法、金发的擅长土魔法、黑发的擅长黑暗魔法之类的，也有是黑发但没有擅长的魔法的人。最起码，人们都会一点点基本的属性魔法来方便自己的生活。像零这种完全不会魔法的人是相当少见的存在，难怪刚才零会用水来扑火而不是用水魔法。阳不想让零觉得自己有偏见或者歧视，装出不在乎的笑脸说道，“这个办法挺好呢……至少不会像失火一样，我想学。”
　　
　　零生好了火，脸上沾了些灰尘，回头看到阳扑哧地一笑，“你的脸已经花了，来擦擦吧。”
　　
　　“你也是。”阳放松了些，走过去替零把脸擦乾净。近距离看那张脸，越看越觉得像小雨的哥哥，莫非小雨的爸爸有私生子之类的？不过不可能吧，小雨爸爸有小雨的时候都很年轻了，哪来的哥哥。
　　
　　零接过毛巾帮阳擦了擦脸，“你使用炎魔法更方便一些，我虽然不懂魔法，不过可以教你使用魔法的力度。你一定是太过於用力了，魔法力过强才会导致无法控制。”
　　
　　说著，他走到阳的身後扶起他的手，轻柔地说道，“来，先把灶中的火灭掉，用少量的水。记住，要是细细的水流，就如泉水从山上流下来的那种流速。”
　　
　　阳照著做了，一股清水从空气中凝结，然後经由他的手指落入灶中，烧灭了火苗。他以前最讨厌魔法课来著，因为他的成绩不好，除了土魔法其他的都控制极差。听著零的声音来做，他似乎发现了魔法其实是可以人来控制的……就像人的呼吸，亦或者是身体的一部分般自然。
　　
　　“很好。接下来，你来念炎魔法的火焰咒语，不要紧张也不要有负担。慢慢地念，小声地念，我会在旁边帮你的。”
　　
　　零低哑的嗓音比课堂上老师的讲解要好听多了，阳心平气和地顺利放出了小火焰，落在木炭上的小火跳跃著燃烧起来，没有黑烟、没有爆炸，也没有异味。阳兴奋地把零抱起转了几圈，“太棒了！阿零，你会不会炒菜？不如你来当我的老师吧！”
　　
　　“咦……我没跟你说过，我是有厨师证的吗？”零也开心地笑起来。
　　
　　“那可真是太美妙了，今天就来教我吧！”阳情不自禁地拥抱了零一下，几秒之後才发现怀中的人脸蛋通红。
　　
　　“好、好啊，等我洗个脸再换身衣服行吗。”
　　
　　“没问题！快去吧，我来整理一下厨房。”阳激动地拍了零的背一下，对方却疼得脸都皱起来了。阳一愣，他拉过零到自己身旁，掀起衣服一看，零的背上撞青了一块。莫非这是昨天自己冒冒失失撞到的……阳自责起来，他怎麽连这都没有注意到，还当人家是合作夥伴、朋友和老师呢！阿零又不会白魔法，就算是小伤也只能等待它自已恢复吧。
　　
　　“对不起，我来帮你治好。”阳的大手摸上那没有什麽肉的脊背，抚过之处青紫的痕迹渐渐消失了。
　　
　　看著零感激的笑容，阳又开始觉得他一定是小雨的哥哥了。哪天碰到小雨一定要问问看，说不定他真的是小雨的亲戚呢。

作家的话：
先卖个关子，可以随意猜测零同学的来历，但是没有答案0v0




42-英华高等学校

　　外面的天气是风和日丽，阳却有点委靡不振。他想小雨了，无论是心理上还是生理上。小雨自从上了大学就很忙，阳有些不满足於一个礼拜见一次了，他犹豫了很久，最终决定亲自到英华高等学校去看看小雨。并没有打算向小雨提出要求什麽的，只是单纯地想看看小雨在学校的样子，是不是和在他身边喜欢撒娇的那个小雨不一样呢？
　　
　　抱著不纯洁的好奇心，阳谁也没有告诉，偷偷地换上衬衣就出发了。走在路上看到许多穿著校服的中学生，他已经很久没有穿过那种衣服了，真是十分怀念啊。
　　
　　来到英华高等学校门口，阳拨弄了一下发型，他特意放下的流海希望自己能看起来年轻一些，走过门卫的时候还是紧张得直咽口水。门卫只看了他一眼，就面无表情地看向别处。阳松了一口气，看起来他还是挺年轻的嘛！
　　
　　高等学校和中学不一样，学生比较自由，也不用穿校服。英华高等学校真的是非常地宽阔，无论是一片片的草坪，还是波光鳞鳞的池塘都特别大，三五成群的学生从中间的小路上走过，留下欢声笑语。到哪儿去找小雨好呢？阳为难了，他只知道小雨是金融系的，对於其他的信息他一无所知。不如先找到金融系的宿舍好了！
　　
　　打定了主意，阳就一边问路一边朝宿舍区走去。走过华丽的教学楼和带著锺楼的图书馆，如城堡般巨大的宿舍出现在他的眼前。天啊，建这麽豪华的宿舍楼究竟得花多少钱？全校的学生估计都可以住进去了吧，老师可能也住在里面呢。阳站在宿舍楼的门口仰头望著。
　　
　　“请问这位同学，金融系是在几楼？”阳瞅到一位女生从门口走出来，开口问道。
　　
　　“在三楼。咦，这不是阳店长吗？”仔细一看，站在他面前惊叫的女生原来是小清，碰到熟人了。
　　
　　“好久不见啊店长，我好想见你！”小清抱住阳的胳膊很不淑女地蹭蹭，“我每次想去找你都被小雨拦下了，偷偷地到你们店里去，在门口又被一个看起来好凶的保安轰了出来。呜呜呜……”
　　
　　原来小清和小雨是同年的，她一定知道小雨的住处吧。阳用大手摸摸她的头，“下次想见我就白天来找我吧，晚上要上班比较忙。对了，你也考上了英华高等学校？读哪个系呢？”
　　
　　“店长好偏心，小雨都能考上我当然也能考上嘛~我读的是水魔法系，专攻水魔法的说。”小清蹭够了，想到了什麽，“店长你一定是来找小雨的吧，他这家夥都不知道每天在忙什麽，不过听说他家里人已经开始让他慢慢接手家庭产业了，肯定忙著应付那些事才冷落了店长的！”
　　
　　“是这样吗？他才刚进学校啊，这麽早就开始接受磨炼了……”阳回想起有时候小雨的脸色会很疲惫，果然是太忙了麽。
　　
　　“而且而且啊，他还忙里偷闲加入了学生会，和一些有胸无脑的波霸女成天开会交流什麽的，看著就有气！”小清掏出手帕开始咬，“店长你要好好教训一下他！让他守空床！跪搓板！”
　　
　　阳哭笑不得，“好……吧。我今天是来找他的，你知道他现在在哪儿吗？”
　　
　　“刚才才开完会，好像往那边去了。走，我带店长去找他算帐！”小清搂住阳的胳膊就往前冲，阳跌跌撞撞生怕踩到小清的裙角。
　　
　　狂奔了没多远，阳就远远地看到小雨和几个女生一边走路一边谈笑，小雨站在矮小的女生中显得很修长，修裁适当的衣服包裹著清瘦的身体，脸上带著自信的笑容，薄薄的红唇一开一合。
　　
　　“好啊，果然又是和这几个波霸……”小清恶狠狠地说道。
　　
　　阳再定睛一看，小雨周围的几个女生的确胸部很大，她们都贴得很近，似乎想要把自己的胸贴到小雨身上一般。阳再低头看了看自己的胸……好像没有那几个女生大，他郁闷了，其实他很想马上冲到小雨的身边告诉他自己很想他，却突然脚无法动弹了。
　　
　　“走啊店长，你可是小雨的老婆，才不用怕这几个笨女人呢！”小清不知哪儿来的大力，强行拖著阳怒气冲冲地走到小雨旁边。
　　
　　“让开让开，借过一下啊！”只见她东一肘、西一拐，杀出一条血路来，随後把阳往小雨身上推去。“小雨，你的店长来找你了，接著！”
　　
　　“哎──！”阳一下子撞到小雨身上，被接了个正著。
　　
　　“小清，别乱碰我的店长！”小雨将阳搂在怀里──或者说，应该看起来是阳把小雨搂在怀里，小雨偏过头在瞪著小清，“店长，你没撞到哪儿吧？”
　　
　　“没有。我、我没跟你说就来找你，真不好意思……”被好几双眼睛盯著，阳的手不知道往哪儿搁了。
　　
　　“哇，好棒的身材，瞧这蜜色的肌肤！”
　　
　　“还有饱满的肌肉，我好久没见过这麽帅气的体型了！”
　　
　　那几个女人改为围在阳的身旁动手动脚，阳对於女人有些苦手，只好任由她们摸来摸去。
　　
　　“喂，你们几个不要太过分了，这位可是我的恋人哦。”小雨笑眯眯地将阳往身後藏，他的笑容看起来有些恐怖。
　　
　　“诶？！小雨都一直没有告诉过我们，好小气！”那几个女生继续热情地围著，还有人大胆地摸阳的手臂和背肌。
　　
　　听到小雨的话，阳反而涨红了脸。他不是不担心小雨会移情别恋喜欢上别人，特别是最近小雨都不肯在他那里过夜。现在能听到小雨亲口在别人的面前说出“恋人”这个词，他真的很高兴，高兴得整个人都要飘起来了。
　　
　　几个女生大吃阳的豆腐，眼看著不甘落後的小清也挽起袖子想要加入花痴大军，小雨暗叫一声不妙，拉起阳的手转身就跑，惹不起总躲得起嘛！阳的手被小雨紧紧地拉著，手心里全是幸福的温度，心底更是暖暖的。

作家的话：
预告，下一章有H……
好像很久没写H了0w0




43-美好的湖边

　　两人不知跑了多远，早已把那些穿著裙子的女生甩在了後面。阳喘著气停了下来，小雨此时也是上气不接下气。两人平息了一下气息，互相看著彼此，终於阳忍不住紧紧抱住了小雨，“我好想你……”
　　
　　“我也是，店长。”小雨怀住阳的腰身，轻轻用额头蹭阳的下巴。阳会过意来，稍微离开了一点儿，一低下头正好吻上小雨的唇。两人在暖暖的阳光下接吻，吻得全身都暖洋洋的，阳的血液仿佛又开始奔腾了。
　　
　　“小雨，我……”
　　
　　“不要在这里。”小雨捂住他的嘴，“这里会被人看到，我带你到湖边去，那里不常有人的。”小雨牵著他的手，两人像普通的情侣一样走在校园内，周围也是一对一对的佳人──当然也有同性情侣。当一对情侣感觉可真不错，阳心花怒放，更加握紧了小雨的手。
　　
　　“这是我们学校很有名的风之湖，风吹过湖面的时候会响起类似音乐的声音，水面上的波纹也跟五线谱一样，很有趣哦。”小雨牵著阳来到一棵大树下坐著，柔软的草坪很干净，一看就是经常有人在照看。
　　
　　“你们学校真好，又大又漂亮。”阳舒服地坐下，想把小雨搂在怀里，没想到小雨挣脱开了。
　　
　　“我想要抱著店长呢。”小雨抿嘴笑，“我已经是大人了，对吧？”
　　
　　他贴著阳的脊背坐下，双腿分开放在两边，手臂怀在阳的腰间。小雨把头靠在阳的背上，“唔，还是店长的肌肉摸起来最舒服了，腹肌摸起来好光滑呢。”
　　
　　“咦，你的手什麽时候伸进去的……”阳这才惊觉小雨的一只手已经从衬衣底下伸了进去，轻轻抚摸他的腹部。阳有些害羞，这里可不是他的酒吧，这可是神圣的高等学校啊……“别摸了。”
　　
　　“咦，刚才是谁在光天化日之下和我接吻的？”小雨低低地笑了，摸索到衬衣的扣子，“店长，第一颗和第二颗纽扣，你是故意不扣上的吧？刚才那几个女生都直勾勾地盯著你的胸口看呢。”
　　
　　“没有啊，只是这件衬衣好像缩水了，穿著有点紧。”阳如实回答。
　　
　　“那店长是故意穿上有点小的衬衣来见我的吗？”小雨伸出两根手指分别勾住衬衣的两侧，坏心地用力一扯，第三颗纽扣笔直地飞了出去，阳壮硕的胸肌弹了出来。
　　
　　“你做什麽？啊，我的纽扣！”阳赶紧在草地上找他的扣子，不知道掉哪儿去了。
　　
　　“真不错呢……小一号的衣服脱起来更加有感觉，店长的胸肌越发地吸引人了。”小雨顺势往上趴，舔著阳的耳垂，“怎麽办，现在我好像停不下来了哦。”
　　
　　阳放弃了寻找纽扣，抓住了小雨的手腕，极慢地将那只手移到自己的下体。他如愿地听到小雨的喘气声变重，压低声音说道，“停不下来就别停，我的这根肉棒很想你……还有屁股也想你了，你有想它们吗？”
　　
　　“当然想！”小雨抓住一块胸肌，“我还很想店长的胸部呢，先从这里开始吃可以吗？”
　　
　　“可以……嗯啊……”阳的腰一下子软了，本来他坐著比小雨要高一些，如今腰没了力气瘫倒在小雨的怀中，正好给了对方可趁之机。高耸的胸肌方便了小雨一手掌握，两颗乳头也被灵巧的手指揉搓个不停，嘴巴还被完全封住说不出话来，破碎的呻吟声从嘴角随著银丝溢出。
　　
　　“店长，把胸挺高一些……我喜欢从後面这样摸你，这样子的你是完全属於我的。”小雨边吻他边说道，舌头还不忘在阳的口腔中一阵翻弄，阳差点忘记了呼吸。
　　
　　“唔嗯……已经挺很高了……”阳用眼角的余光瞅见自己的胸口，衬衣因为肌肉张力第四颗扣子也开始摇摇欲坠。
　　
　　“店长好棒！来，让我品尝一下美味的乳头。”小雨侧著抱住阳的腰，探头咬住饱满而又深红的乳头，吸得阳又酥又麻，爽得几乎要叫出声来。
　　
　　“嗯啊！慢点吸……这里、会不会有人来？哈啊……”
　　
　　“一般没有人，不过可能会有例外发生。”小雨毫不顾忌地咬住乳头往外拉扯，再突然松口，乳头重重地弹回来，都有点变形了。
　　
　　“嗯啊啊！！你、你轻一点儿，被咬掉了怎麽办！”阳红著脸唠叨。
　　
　　“怎麽会掉呢？店长的这里最有弹性了。”小雨伸出粉色的舌头轻轻抚慰那颗被欺负的乳头，它一下子就恢复了原状，展示出了惊人的弹性和恢复力。
　　
　　“店长的这里都流水了，看起来好几天没有用过它了呢。”小雨的手探入了宽松的裤子里，不知为何笑得挺得意。他拉开裤子，露出那根肉棒的头来。
　　
　　沾著水光的肉棒反射著阳光，阳听到小雨吞口水的声音。唔，原来不只是跟踪狂会看著他流口水？阳欣慰了。
　　
　　“居然看起来这麽可口，我要吃掉它！”小雨不由分说将阳推倒在地上，以迅雷不及掩耳之速将阳的裤子扯下一半，对准双腿间半勃的肉棒吞了下去。
　　
　　“啊啊，小雨……真的会有人看到的，不要脱掉我的裤子！”湿润的口腔让阳很享受，他一边抗议小雨的动作，一边做出软软的挣扎，肉棒涨大了几分。
　　
　　“不脱掉店长的裤子，怎麽满足店长下面的小嘴呢？”小雨含著粗大的肉棒含糊不清地说道，两手不空继续扯他的裤子，结果阳守卫失败了……“好啦，我没有脱掉你的裤子哟~”小雨指著他小腿上挂著的内裤，“这样子也可以吧？”
　　
　　“喂，这样更引人注意了！”阳来不及反抗，小雨用力一吸他的肉棒，差点泄在小雨口里。
　　
　　“唔……哈啊，好险……差一点就……”
　　
　　“干嘛不释放出来嘛，我还在等著店长的体液来润滑呢。”小雨嘴巴翘得老高，亲了亲肉棒的蘑菇头，“乖乖地将精液喂给我，我会让你好好享受一番哦。”
　　
　　“搞什麽啊你，好像在跟我的肉棒说话一样！”阳羞耻地喊道，肉棒一阵晃动似乎在点头。
　　
　　“就是在跟店长的弟弟说话嘛。”小雨锲而不舍地握住肉棒吞吐，阳终於颤抖著射了出来。唔，衬衣的第四颗纽扣还在，还好不是全裸……

作家的话：
衬衣真是让人流鼻血的存在！特别适合爆乳壮士！（你够）




44-身体契合

　　正在阳迷迷糊糊地享受高潮的快感之时，後穴一凉，小雨的两根手指完全插了进去。
　　
　　“喂……真的要在这里做吗？”阳还是觉得不妥，神圣的校园是学习的地方，他们怎麽可以在校园做爱！何况，这麽大的一片湖，对面要是有人的话就会发现他们，或是有人路过也有可能注意到他。阳夹紧双腿，哀求道，“小雨，我们到你的宿舍里做不行吗？这里……感觉不太好呢……”
　　
　　“不好。”小雨的手指不为所动，勤奋地抠挖柔软的穴口，“早就想在野外和店长做一次试试了，我觉得呀，店长躺在绿色的草地上比躺在雪白的床单上更加诱人呢。”
　　
　　“……真的吗？”阳心动了，他也想要让自己变得更加有吸引力，也想试试在不同的地点和小雨做爱。
　　
　　“我什麽时候说过谎？店长蜜色的肌肤和金色的头发，再加上翠绿的草地，完全是秀色可餐、让人性欲大开啊！”小雨嘿嘿一笑，挺起下身没入了穴口，发出“啵”的水声。
　　
　　“嗯啊！小雨……这麽快就进来了……”柔软的内壁被挤得有点痛，阳往上缩去，“对了，第一次见你的时候……你说你成年了……难道不是在说谎吗？”
　　
　　“唔……那次不算。店长的後面一下就这麽湿了，所以我才想快点满足店长呀。”小雨调笑著扶住阳粗壮的大腿，大腿上结实的肌肉随著他的挺身动作不断颤抖，蜜色的皮肤上渗出汗珠，看著像涂满了蜂蜜一样。脱掉一半的黑色内裤还挂在一条腿上，随风摇摆著。
　　
　　“凭什麽……不算……嗯啊，轻一点儿，我还没有完全扩张……啊啊！”阳的腿被抓住，两脚朝天完全没了主动权，扭著屁股想逃离却不小心将体内的敏感点撞上了小雨的阴茎，尖叫一声再没了逃跑的力气。
　　
　　“店长你也太热情了吧，刚开始做就用敏感点撞我，还把我夹得这麽紧……”小雨色情地舔掉大腿上的汗水，“嗯~我好像闻到了什麽味道，是店长的男性味道吗？”
　　
　　阳喘著气看向自己的下体，果然那根不听话的肉棒擅自开始分泌液体，一些透明的淫液顺著肉棒流过了会阴部，最後流到被插著阴茎的後穴，黏乎乎的。那儿怎麽会流出这麽多淫液！阳猛地摇头，不愿相信自己所看到的，“我才没有……那麽淫荡，只是被插後面而已……不可能兴奋成这样的……”
　　
　　“店长不诚实哦！”小雨晃动那根流水不止的肉棒，弄得淫水四溅，沾湿了绿色的草地，“明明很想要我，为什麽不愿意承认呢？”
　　
　　“呜……小雨，别玩那里了，我……我承认……”敏感至极的肉棒被这样蹂躏，阳快要把持不住了。
　　
　　“快点承认，承认了我就马上满足你。”小雨变本加厉地摇晃肉棒，顶部的蘑菇头被弹来弹去，可怜兮兮地挤出淫液。
　　
　　“呜啊，我很想你……我的身体和心都很想你！啊啊，别弹了，要爆掉了！”阳羞耻地想捂住脸，被小雨阻止了。
　　
　　“既然店长这麽诚实，那我也要奖励一下店长。”小雨卖力地挺身撞击阳体内那点，咬住嘴唇的样子看起来很认真，阳有些看入迷了。一时间两人都没有说话，只有野兽一般狂乱的交合动作，以及咕啾咕啾的水声从股间传来。阳觉得自己就像个臼，小雨就是在用阴茎不停地在他体内搅动，无论怎样粗暴他都不会觉得讨厌、无论往哪个方向撞击都是在他的身体里，他用柔软而有弹性的後穴紧紧地吸住了小雨的阴茎。如果说每一个人都有一个最适性伴侣的话，他敢肯定小雨是他最适合的那一个，而自己也是最适合小雨的，虽然他并没有和别人做过。
　　
　　“啊啊……嗯，哈啊，小雨……你觉得，舒服吗？”阳想确认这一点，尽管他更想成为小雨的人生伴侣而不只是性伴侣。
　　
　　“舒服极了……”小雨深情地望著阳，“我都要融化在店长的体内了……为什麽会这麽湿热、这麽舒服，店长真是太可恶了……”
　　
　　“因为……因为我喜欢你……嗯啊啊啊，再深一点，我要你……完全进入到我的体内……”阳露出沈迷在欲望中的笑容，勾得小雨完全移不开视线了。
　　
　　“店长……我也喜欢你……”小雨猛地一个插入，阴茎连根没入红肿的穴口，两颗精囊重重地打在穴口的嫩肉上。阳因为这太过深入的冲刺而忘情地大叫出声，他觉得体内的那一点已经快被顶坏了，就连那根肉棒是什麽时候喷射以及什麽时候射完都不知道。可是他感觉到了小穴收缩时夹住的那根阴茎在抖动，一股热流暖暖地涌入体内，他露出满足的微笑。
　　
　　待他清醒时，身上已经没有干净的地方，衬衣被自己不知何时喷出的精液打湿了，敞开的胸口上埋著小雨的脑袋，屁股里还插著那根东西。
　　
　　“嗯……小雨……该起来了吧，我们再呆下去会被人看见的……”
　　
　　“不要嘛……”小雨头也不抬地闷声说道，“我好想永远埋在店长的体内，再也不要分开。”
　　
　　“傻瓜，说什麽呢。”阳拍了他的脑袋一下。
　　
　　“都怪店长体内太温暖舒适了，为了不让别的人占领这块地方，我决定永远不出来。”
　　
　　“别闹了，我得换一身衣服才能回去了，瞧白衬衣都被弄成这样了……”阳当他在开玩笑，想推开小雨。
　　
　　“既然店长的衣服都弄脏了，那就继续做吧！”小雨炯炯有神地看著他，刚软掉的阴茎有了抬头的趋势，阳清楚地感觉到那根东西在体内渐渐变硬。
　　
　　“你……还想要？”阳其实也并没有满足，区区一次释放他的肉棒还涨著呢，不过他想转移阵地去小雨的宿舍里做……
　　
　　“店长的身体，我要几次都不会满足的哟！”小雨眨眨眼，拉开阳有些僵掉的大腿准备开始律动。
　　
　　“哎，我的腿有点麻了，别晃……啊！”阳还没说完，他的腿就被小雨粗鲁地分开，一直挂在脚裸上的黑色内裤划了个弧线，飞到了湖里。“我的内裤掉了！小雨，你快把内裤帮我捡回来……嗯……哈啊，别顶那里……”
　　
　　小雨哪顾得上捡内裤，压下阳的大腿就开始抽插，阳只能眼睁睁地看著他穿过的内裤从湖面上飘远了。
　　
　　完了，等下他们肯定会被人发现的。因为担心而导致後穴收紧，两人做得更加投入了，以致最後完全忘记了可能会被人围观的事。

作家的话：
H写够了……
接下来考虑轻度SM吧-v-




45-巧合

　　“阳？你到哪里去了，怎麽穿成这样回来？”零从房间里探出头，他看起来也是刚回来的样子，身上的西装笔挺，还拎著那个公文包。
　　
　　而阳看起来较为狼狈，头发有些乱不说，衬衣也掉了好几颗扣子，大片光滑的胸肌露了出来。“唔，我今天去看了一个朋友，呵呵。”阳还不想让零知道自己的恋人和他长得很像，怕他会有什麽想法。
　　
　　“快换一身衣服吧，今天教你做新菜。”零再次看了一遍阳的装扮，大约是发现了什麽不对劲。
　　
　　是的，阳浑身都不对劲，无论是被蹂躏过度的小穴、还是顶著衬衣红肿不堪的乳头，最严重的是他没有穿内裤，软绵绵的肉棒垂在双腿间十分明显。怕零再看下去会发现什麽异常，阳顾不上礼数跑回了房间。
　　
　　他跟著零学做菜进步很神速，以前都无法控制的魔法力越来越得心应手，炒菜的时候零也会指点，手把手地教他如何翻炒、如何掌握佐料的用量。如果说以前的阳是厨房杀手的话，现在的他已经是厨房新人了，再也没有发生过用火烤黑整栋房子的事情。
　　
　　阳每天抽时间拼命练习，他知道小雨喜欢吃蘑菇烧鸡，想专心练好这一个菜来给小雨尝尝。在不知道买了多少只鸡之後，阳终於出师了，他看著零满面微笑地吃了一块鸡热泪盈眶。
　　
　　“太好了，阿零，我终於成功了！”阳实在是忍不住朝零扑了过去。
　　
　　零推开碗筷，同样一脸感动地回抱住阳的身体，“恭喜你！我已经没有什麽可教的了！”
　　
　　“阿零，我还想学更多的菜，你能留下来教我麽？”阳知道零已经在这里住了很久了，虽说是白吃白喝，但也是免费的料理老师来著。
　　
　　零有些为难地皱起眉，“我有时候需要跑客户……不过，我没事的时候会来的，那间房间一直给我留著好吗？”
　　
　　“当然可以，反正我这里就是房间多。”阳高兴极了，这意味著他又省了一笔花销不说，同时还加深了和合作夥伴的羁绊，可谓是一石二鸟。
　　
　　零的客户有一些在风之城内，其他的则在或近或远的地方，零总是带上简陋的行李就出门去跑客户了。而碰巧的是，小雨也经常每周来个一两次，偶尔过一夜。结果导致这两个长得如此之像的人在这麽长的时间内，连一次面都没有碰上。源本来还叨咕著要让小雨吃个瘪，可怎麽也不能把他们凑到一起。
　　
　　“奇怪了，难道他们有心灵感应的？”源总是在小雨前脚离开、零後脚进门，或者零刚刚出远门小雨就跑过来过夜的时候这麽说道。
　　
　　阳哈哈大笑，“这个笑话挺不错，没想到源你也会说笑话啊。”
　　
　　“什麽笑话！我说的是实话好不好！”源气呼呼地踢桌子，阳心疼起那上好的红木。
　　
　　“别生气了，源。”夏学长从旁边搂住了源壮实的腰，“说实话，你最近念叨小雨的次数太多了，我已经在吃醋了。”
　　
　　“你、你吃哪门子醋啊，我才不会看中那样的有钱人家少爷！”源嘴上这样说著，脸上却浮起了红晕，看起来挺高兴。
　　
　　“说的也是……那你会看中我这样一穷二白的穷小子麽？”夏学长收紧了手臂，把头靠在源的肩膀上。
　　
　　“我都亲过你了，还说什麽看中不看中的……”源小声嘀咕。
　　
　　阳赶紧咳嗽两声，“厄……那个，现在营业中呢，你们要调情或者做别的事麻烦请上楼去。”
　　
　　“对、对不起，店长！”源刷地站起来，撞开身後的夏学长跑掉了。摔了一跤的夏学长顽强地爬了起来，整了整衣领，坐在吧台前并没有动。
　　
　　“怎麽了？”阳递给他一杯酒，“你好像有什麽不开心的？”
　　
　　夏学长苦笑了一下，“我……我也不知道，源到底是不是真的喜欢我。我怕，万一他只是把我当作替代品……”
　　
　　“怎麽，你们还没有做过？”这下轮到阳吃惊了，他小声问道。
　　
　　夏学长点了点头，“不想让他觉得我只是喜欢他的身体，所以一直忍著不去碰他。”
　　
　　阳联想到前几天源苦恼地问，他的身体是不是那麽没有吸引力，突然偷笑起来。“阿夏啊……你还不了解源吗，他现在还是个处男，你再不赶紧上了他他就要找别人了。”
　　
　　夏学长睁圆了眼睛，不太相信，“我可以吗？我……”
　　
　　“是男人就别那麽多废话，快上去吧，我保证源洗干净了身体正在床上等你呢。”
　　
　　夏学长微微脸红，掏出银币放在桌上，礼貌地打了个招呼这才跑上楼去了。阳心安理得地收起钱，嘛，这笔小费自然是给他的喽。
　　
　　“什麽事情这麽高兴？”阳刚收好钱，风尘仆仆的零拎著行李坐在吧台前，“老样子。”
　　
　　阳替他将行李包收了起来，动手给他调了一杯橙汁，“源和他家阿夏刚走，我笑他们呢。你怎麽这麽晚才回来？吃饭了吗？”
　　
　　“路上马车坏了，耽搁了点时间。”零一口气喝完了杯中的液体，掏出手绢擦了擦嘴角，“还没有吃饭，劳驾再给我一杯，渴死我了。”
　　
　　风之国可不比水之国，天气干冷干冷的，湖泊什麽的都比较少。零大约是路上修了半天的车，又饿又渴又冷，看起来惨兮兮的。阳自作主张给他冲了一杯热可可，放在他的面前，“别喝橙汁了，先喝点暖胃的，我马上给你做点东西吃。”
　　
　　“……谢谢你，阳。”零捧著温热的杯子小口小口的喝著。
　　
　　见到零的头发因为汗水打湿而粘在额头了，阳从抽屉里拿出热毛巾帮他擦汗，这麽冷的天，汗水贴在身上最难受了。零眯起眼享受地扬起脸，任由阳轻轻擦去额上的汗水，毛巾极轻地擦过那条深邃的疤痕，软软的，一点儿也不疼。
　　
　　酒吧的门开了又关上，伴随著轻快的脚步声，一位介於少年於青年之间的男孩跳到吧台前，“店长，想我了吗？”
　　
　　阳一惊，怎麽会是小雨？今天明明不是上次说好的日子……他的手一抖，宛如做了亏心事一样，毛巾掉到了零的脸上。
　　
　　“给我来杯老样子。咦，有客人？”小雨好奇地看向坐在旁边的零。
　　
　　零也听到了小雨的声音，揭下脸上的毛巾侧过脸去，两人的视线相交，一时都怔住了。

作家的话：
求票票啊T0T……




46-亲戚？

　　小雨张大嘴，惊讶地问道，“店长，这人是谁？怎麽和我长得这麽像……”
　　
　　阳尴尬地笑笑，从零的手中接过毛巾，他注意到零本来洁净的指甲缝中满是泥土，愣了一下，“这是……我们酒吧合作的酒厂厂长零先生，这位是我的恋人小雨。”
　　
　　“你好。”零只是稍微吃惊了一下，礼貌地点了点头。“阳，我先上去休息了。”
　　
　　“啊……好的！等下我叫人送吃的过去。”阳不敢当著小雨的面说实话，小雨还不知道他的厨艺突飞猛进的事，他想给小雨一个惊喜来著。
　　
　　零向大家微微鞠躬，拎起行李有些蹒跚地走上楼梯，阳还在想著刚才看到的那只手。他知道零是很爱干净的，手都擦干净了，可是指甲缝里的泥土还没来得及擦掉，一定是忙著赶路去了。他这麽急著赶回来，是为了见自己麽？阳再迟钝也发现了零看著自己的眼神不一样，那是一种炙热而又渴望的眼神，有时候会被他看得浑身发热而不自在。
　　
　　“店长？我的粉红太阳呢？”小雨伸在在他眼前晃了两下。
　　
　　“啊，马上给你做。”阳心不在焉地调好了一杯粉红太阳放到小雨面前，突然想到了一个可能性，“小雨啊，你有没有兄弟？表兄弟也算。”
　　
　　小雨摸著下巴想了想，“没有啊，我爸爸二十岁有了我，没有其他的孩子了。表兄弟的话就不清楚了，我家亲戚很多的。”
　　
　　“这样啊……”阳也觉得零不可能是小雨的亲戚，两人虽然外表相似，气质却完全不同。小雨青春活力，有种健康的生气，而零因为年龄比较大，成熟之中带著点神秘感。
　　
　　“怎麽，店长莫非怀疑刚才那人是我的亲戚？哈哈哈，不可能的，他年纪那麽大怎麽也不可能是我的表兄弟，要说是表叔还差不多。”小雨调笑道。
　　
　　唔……的确没有问过零的确切年龄呢。阳望向天花板。
　　
　　“店长是想让我吃醋吗？”小雨弹了个响指，“恭喜你，已经成功了哦。”
　　
　　“什麽成功了？”阳莫名其妙。
　　
　　“我现在就想要吃你了。”小雨的手已经摸上了阳的胸口，手指不老实地在胸肌上游走，引来一些客人好奇的目光。
　　
　　“你……够了，别在这里！”阳拎起他的领子把他带进後台房间，“你是不是没吃晚饭？乖乖坐好，我来给你炒两个菜露一手。”
　　
　　“咦，店长会炒菜了？”小雨开心地扑到阳的怀里，“我好感动，店长是为了我学做菜的麽？”
　　
　　“当然是为了你啦。”阳疼爱地抚摸小雨的脸，“学校的食堂哪比得上我的爱心料理，今天你必须吃完哦。”
　　
　　小雨用力亲了阳一口，像无尾熊一样挂在他的身上，“好嘛，店长快做给我看，我要看店长穿围裙的样子！嗯……不如来穿裸体围裙吧！一定很性感！”
　　
　　阳满脸黑线地把小雨扯下来，卷起袖子到厨房去做菜了。他知道如果答应了小雨穿裸体围裙，这顿饭就不用吃了，他还没有做好菜就会被小雨给吃抹干净的。而且现在人多，厨房里也有人，哪门子的裸体围裙啊！翻动手中的锅铲，阳却不禁幻想了一下自己裸著身子穿围裙的样子，似乎也不错呢……下一次没人的时候自己再穿成那样子吧……
　　
　　“好吃麽？”阳慈爱地看著小雨埋头苦吃，心里甜蜜蜜的。
　　
　　“好吃极了，和店长的身体一样美味呢！”小雨脸颊胀得鼓鼓的，还在不断地往嘴里塞。
　　
　　“慢点吃，都是你的。”阳已经让源送了一份饭菜到楼上去了，他还是有点担心零。
　　
　　“呐，今天晚上我想在店长这里住，可以吗？”小雨好不容易吞下了口中的饭菜，抬起头用湿润的眼睛看著阳。
　　
　　阳有些怀念这种眼神，他有多久没有看到过了呢……小雨已经长大了，好久不曾这样对他撒娇过了。他喜欢那个爱撒娇的孩子，也喜欢独立有主见的小雨。忍不住将小雨抱在怀里，“行，你想住多久就住多久，我这里随时欢迎你。”
　　
　　“店长最棒了。”小雨吻上他的脖颈，毫不怜惜地留下一个吻痕。

作家的话：
不知不觉写了这麽长了，第一次写这麽长的文呢><




47-一个吻

　　一番云雨过後，小雨躺在床上沈沈地睡去。阳倒是因为没发泄太多次还有点力气，他撑著起了床，擦去身上的体液、穿好衣服，来不及清理後穴就走了出去，来到零房间的门口。
　　
　　刚才做爱的时候他一直忍著没有叫太大声，因为零的房间就在隔壁，他怕被听到。犹豫著敲了敲门，门开了，零好像刚洗完澡，头发还是湿的。
　　
　　“阳，你怎麽来了？”零抱歉地笑笑，将他迎进去。
　　
　　“我来看看你，饭菜都吃了吗？味道如何？”阳见零淡色的头发不断地在滴水，主动拿起干毛巾给他擦拭。他想到零是不会魔法的，这麽说弄干头发也必须一直等到自然干了。
　　
　　“都吃完了，味道很不错，你已经彻底出师了。”零打趣道。
　　
　　“哪里哪里，我还有很多要学的呢。”阳小声念起了炎魔法咒语，手掌中渐渐变热，他轻轻抚过那淡色的发丝，一下子全干了。
　　
　　“谢谢。”零坐在椅子上扭著双手。
　　
　　阳想起了零的手指，蹲下去抽出一只手来仔细检查。果然，手上全是细小的伤痕，指缝中的泥土还没有完全清洗掉。“唉，你是不是修了车的，下次车坏了就不要那麽急著赶回来。”
　　
　　“对不起……”零想缩回手，被阳拉住了。
　　
　　“阿零，你是不是喜欢我？”阳抬头看著他，眼里没有一丝一毫的不好意思。
　　
　　零涨红了脸，随後缓慢地点了点头，“我从六年前看到你的时候起，就一直暗恋你了……”
　　
　　“六年前就？”阳匝舌，他算是遇到比源还要痴情的人了，怎麽痴情的人都让他遇到了？
　　
　　“对不起，我知道你有恋人……我不会做什麽事的，请不要赶我走。”零低下头去，声音渐渐小了。
　　
　　“傻瓜，我怎麽会赶你走呢。”阳没注意到自己的语气里饱含了宠溺，他拿起零的两只手，念动了白魔法，瞬间那些细微的伤痕就痊愈了，指缝也变得清洁了。“你是我重要的客户，也是我的好朋友，你就放心地在这里住吧。”
　　
　　“谢谢你，阳。”零的眼睛里有什麽一闪一闪的，他咬了咬嘴唇，下决心一般说道，“我可以吻你一下吗？”
　　
　　阳连忙站起来倒退几步，想著怎样措词才会不伤害到零，可是小穴里的精液偏偏这个时候又流出来了，一时间进退不得。
　　
　　“那个……这个……唔嗯……”阳因为屁股的不适而红了脸，可是这一脸红让零产生了误会，他慢慢地走过来，倾身搂住阳的腰部，手还放在挺翘的臀部上。阳马上不敢动弹了，生怕那只手往下一摸就发现湿掉的裤子，他只好无奈地回答道，“你……只可以亲一下。”
　　
　　“啊，好的！”零十分高兴，甜甜地笑开了花。他虔诚地闭上眼，将双唇送到阳的面前，阳只好同样闭上眼，这麽近距离看零的脸不由得会心跳加速，谁叫那张脸和小雨太像了呢。
　　
　　软软的嘴唇贴了上来，阳全身一震，这种触电般的感觉太熟悉不过了……他的心跳得飞快，双手也不受控制地抱紧了零的身体，嘴唇张开像是欢迎零的进入一样。零的舌头滑进了他的嘴里，两条湿滑的舌头缠在一起，摩擦得难舍难分。
　　
　　真糟糕……我怎麽会这麽有感觉？阳微微睁开眼，面前是零专注地亲吻他的表情，无比真诚。阳只好认命地再次闭上眼，不就是一个吻嘛，亲完就可以走了……
　　
　　他没有想到这个吻持续了相当长的时间，零富有技巧地逗弄他的舌头，两人在唇齿间追逐嬉戏，然後又是忘我地一番纠缠。一会儿在阳的嘴里，一会儿又回到零的口腔中，津液也交换了无数次，吞咽下的全是对方的唾液，口中充满了两人混合的味道。
　　
　　太舒服了……阳满足地从鼻腔里叹气，胸口被零磨蹭得乳头挺起，甚至连刚泄过的那根肉棒都开始肿胀变硬。
　　
　　太舒服了以至於不想离开零的嘴唇，怎麽办？阳苦恼地回应著零的持续挑逗，身体的变化越来越明显，後穴都开始蠕动收缩，一股股黏液被挤了出来，内裤都湿透了。
　　
　　零却还没有放开阳的意思，一下一下地吻著阳的嘴角，随後又勾住阳的舌头引到自己口中，又是一轮甜蜜的舔弄和纠缠。
　　
　　终於，在吻了不知道多久，阳的双腿都有些麻木的时候，零松开了嘴。
　　
　　“哈啊、你……你居然能吻这麽久……”阳双阳朦胧地抗议道。
　　
　　“对不起，阳的嘴唇太诱人了……”零也气喘吁吁，薄薄的嘴唇上还闪著口水的光泽。
　　
　　阳赶紧推开他回到房间，也不管零有没有发现自己身上的异样了。他匆匆奔进厕所关上门，看到镜子里的自己大吃了一惊：双唇又红又肿，脸颊一片潮红，乳头挺得高高的，下体也将裤子撑起了一大块。这真的是自己吗？如此饥渴的视线和身体，原来真的会对著小雨以外的人发情吗？
　　
　　阳慌张地打了一盆凉水冲澡，他绝对不是那麽淫荡的人，绝对不是……冰冷的水浇到身体上，可是他的内心还是那麽地火热。

作家的话：
继续求票票~~
可恶零好难写，我还是喜欢小雨这样的-v-

零：别抛弃我……




48-新款内裤

　　自那天之後，阳每每看到零总是会微微脸红，不论是谁身边有一个暗恋你多年的人存在，你总是会注意他吧？互相在意的结果就是，阳总是和零呆呆地对望，在别人的眼里他们就像在眉目传情一般，还都脸颊泛红。
　　
　　“嘿，我说零老板有潜力吧，你就抛弃了那什麽小雨和零老板在一起算了。”对小雨好感极低的源总是这麽说。
　　
　　阳白了他一眼，“你就别管我了，管好你自己吧。怎麽样？阿夏有没有……和你上床？”
　　
　　源突然闭上嘴不说话，捂著通红的脸躲到楼上去了，留下阳在原地哈哈大笑。
　　
　　可是，小雨本来就冰雪聪明，就算他来的次数不多、和零也总碰不到面，却敏锐地察觉到了阳和零之间暧昧的气氛。小雨仍表现得笑嘻嘻的，阳猜不透小雨在想些什麽，他本来也只是吻了一次零，问心无愧，所以没有特意向小雨解释。
　　
　　这天小雨破天荒地邀请他去学校玩，阳特别高兴地出门了，他喜欢呆在小雨的宿舍，也就是充满了小雨味道的地方。
　　
　　“呐，店长的生日快要到了吧？”小雨搂著他的胳膊将他带回了宿舍，锁上了门。
　　
　　“唔，是这周六来著，我都老了，没什麽兴趣过生日了。”阳兴趣缺缺地说道。其实发现小雨还记得自己的生日，他可高兴了。
　　
　　“哪里，店长一点儿都不显老呢。”小雨甜甜地说著，将阳拉到自己的床上坐著。虽说是宿舍，却是单人间，面积还比较大，厨房厕所阳台齐全。单人床还挺宽敞的，床上铺著可爱花纹的床单，枕头也是特别柔软型的，一看就是从家里带来的。
　　
　　小雨的家人有多宠爱他，从这个房间的布置上就能看出来。阳第一次来的时候非常惊讶，因为他读书的时候住的还是四人间上下铺，用的也是学校统一发放的物品，单调而便宜。
　　
　　“你的嘴真是越来越甜了。”阳凑上去亲了一口，他喜欢在宿舍里的另一个原因就是，不怕会被人看见。
　　
　　“店长，我那天还有事，今天提前把礼物送给你好不好？”小雨歪著头，将一个大大的包装盒变戏法般从床下抽出来，放到阳的怀中。
　　
　　“啊，谢谢！”阳高兴坏了，他抱著盒子笑得合不拢嘴，“没关系的，我不大过生日的，有你的礼物就很满足了。”
　　
　　“我好高兴~那麽，店长快点打开盒子看看吧！”小雨笑得人畜无害，阳并没有注意到隐藏在那天真的笑容下邪恶的眼神。
　　
　　抱著激动的心情打开绑著缎带的粉色礼物盒，唔，里面沈甸甸的？会是什麽呢……揭开盖子定睛一看，里面整整齐齐地摆放著一条粗粗麻绳，还有一小块黑色的布。
　　
　　小雨的爱好还真奇怪啊！阳尽量让自己表现出高兴的表情，笑著回答道，“谢谢你，小雨……我会好好珍藏的！”
　　
　　小雨仍旧是笑眯眯的，却感觉有点不一样了，有股莫名的胁迫力。他用手指挑起那根麻绳，轻快地说，“店长喜欢就好，我知道店长一定会喜欢的。不过，为什麽不现在穿上给我看看呢？”
　　
　　“穿、穿什麽？”阳愣住了，再仔细地瞅了几眼那根麻绳，“这个……是新式皮带吗？”
　　
　　小雨捂嘴笑了，放下麻绳改为拎起那小块带著细绳的布料，在阳的面前晃了晃，“那这个呢，店长认识麽？”
　　
　　“这是口罩吧？”阳呆呆地回答，他是不是脱离时尚太久了？什麽时候推出了这种纯黑色圆型口罩？
　　
　　这下小雨大笑起来，眼泪都笑出来了，在阳的怀中直扑腾，“店长……哈哈哈，太可爱了，店长真是……棒极了。”
　　
　　“厄……小雨你就别卖关子了，快告诉我怎麽用吧。”阳脸上一阵发烧。
　　
　　小雨认真地举起那块布料说道，“这个是新式男性内裤哟！之前有一次，我不是把店长的内裤弄到湖里去了嘛，这条是赔赠给店长的定做款式，保证大小合身、舒适方便！”
　　
　　“哦哦！原来是这样！”阳露齿一笑，“那这条绳子呢？”
　　
　　“这个嘛……新款皮带而已。”小雨眼珠转了转，“店长先来试下这条内裤吧，快点！”说著就开始解阳的裤子，随便把衣服也通通脱掉了。
　　
　　因为还是白天，阳有点不好意思地捂住胸口，每次他在小雨面前坦露胸部总是会变成激烈的床上运动，他还不想那麽快就上床……今天是打算和小雨一起玩或者做些别的事情的，不光是为了做爱。
　　
　　“店长捂这麽紧，我一点儿都看不到啦。”小雨把他拉起来，“好啦，今天答应你不会和你做的，来我帮你穿上内裤吧。”
　　
　　阳扭捏地站起来，分开粗壮结实的双腿站在床前，双手还是不自在地抱胸，顽强露出一副正义凛然的神态。

作家的话：
各种恶趣味上演^q^




49-捆绑起来

　　小雨抿嘴偷著乐，白净的手扶起那根还软绵绵垂著的肉棒，不过在他的手碰到的时候，那根肉棒就开始有点抬头了。“喜欢我碰这里吗？”小雨轻轻地摸过雄伟的柱身，指甲无意碰到顶端的蘑菇头，刺激得阳差点舒服得叫出声来。
　　
　　“喜欢……”阳不明白，不是要穿上内裤吗，莫非小雨比较喜欢亲手穿上再脱下来？
　　
　　身前的少年蹲在那里抚弄了一会儿下身，凑过去一下一下地舔弄肉柱，这下子阳不兴奋也难了，深红色的肉棒变得半硬，不需要支撑就直挺挺地横在那里。
　　
　　“很好，就是要这个高度。”小雨仔细地打开手中的那一小块布料──其实那并不仅仅是一块布料，而是做成可以包裹起什麽东西的样子，小雨握住热乎乎的肉棒，将柱身全部塞进了布料之中，正好套了上去，就连底下的小球也完整地包裹起来了。接著小雨拉紧了上端的细绳，在腰上围了一圈打了个结。而下面的一条绳子则从双腿间穿过，贴著会阴来到股缝，最後和腰间已系好的结绑在一起，形成一个漂亮的蝴蝶结。
　　
　　“店长穿这个大小果然正好！”小雨兴奋得脸都红了，得意地拍拍手欣赏起自己的杰作来。
　　
　　“哎？真的是内裤？”阳低头打量下面，黑色布料紧紧地包住了粗大的肉棒和卵蛋，除此之外全是裸露的，绳子卡在股缝里还有点不舒服。他晃了晃屁股，走了两步，“这种内裤可以穿出去吗……”
　　
　　“店长不是说过一般的内裤都太小了吗，这种款式最适合店长了。”小雨抓住还在走动的臀部，将脸贴到那半勃的肉柱上，陶醉地说道，“好烫哦……店长的这里真是让人心神荡漾，欲罢不能。”
　　
　　“你、你这是做什麽！”阳羞红了脸，小雨最近说话越来越下流了，他又是欢喜又是羞耻，不知道怎麽办才好。
　　
　　“啊，对了，绳子还没有穿上呢，我学了好久才学会怎麽用的说。”小雨从盒子里拿出那根粗粗的麻绳，让阳岔开腿站好，开始一圈一圈地缠绕。
　　
　　阳有点担忧，这根绳子真的是衣服吗？不过他相信小雨不会伤害他的，委屈自己一点并没什麽。看著小雨绞尽脑汁地回想绳子的绑法，阳忍不住出声安慰他，“慢慢来，我会等你弄好的。”
　　
　　“店长对我真好。”小雨突然有了灵感般拿著绳子上下穿梭，一个个美好的绳结从他手下诞生了，可是阳的肌肉也被勒成了一块一块的，他有点紧张了。
　　
　　所有的绳子穿好之後阳才松了口气，原来只是装饰而已，他还怕会勒得很紧呢。脖子上的绳索连著胸口的，胸肌被分割成左右两块，胳臂上粗壮的二头肌也被绳子绑住，股沟上的绳子连著大腿根部，手腕也被绑在了一起……等等，手腕怎麽动不了了？！
　　
　　“小雨，这是怎麽回事？”阳挣扎了一下，手腕被磨得有点痛，看起来不是假绳子。
　　
　　小雨吹起了口哨，阳知道小雨极度兴奋的时候会吹口哨，惨了，这一定是小雨从哪儿学到的新花样，看著面前少年眼中浓浓的情欲，他知道自己逃不掉被吃的命运了。
　　
　　小雨冲他招招手，阳乖乖地走了过去。小雨咬著他的耳朵低语道，“店长穿成这样真性感，不知道店长有感觉了麽？”说著，手指勾住股缝中的那根细绳往上一扯，柔嫩的会阴部位被折磨，阳闷哼了一声。
　　
　　“看来店长也很喜欢这套礼物呢。”小雨弹了弹变粗一圈的肉棒，又把脸贴到阳的胸肌上，“这里没有碰……也挺起来了呢。”
　　
　　的确阳的两颗乳头已变得硬硬的，正摩擦著小雨白嫩的脸部肌肤，阳的双腿有些发抖，这样的刺激太过了吧……
　　
　　“站稳哦，我可扶不住店长呢。”小雨吸住一颗乳头含糊不清地说道，嘴唇和牙齿因为说话夹到了敏感的乳头，阳的大腿发软，还是靠的意志力才撑著站在原地。
　　
　　“为什麽……不到床上去？”阳不理解了，平常自己这个样子小雨都会扑上来将他压在身下好好疼爱一番的，怎麽今天……像是故意折磨自己，看著自己亢奋而无动於衷。
　　
　　“哼。”小雨一下子变了脸，狠狠地咬了一口阳的乳头，阳惊叫起来。“店长你不提醒我还忘记了。老实告诉我，你是不是和别人接吻过？”
　　
　　“嘶……哈啊？我、我以前和源接过吻……”阳有点心虚了。
　　
　　“还有呢？特别是最近？”小雨掐住一侧的乳晕，用手指骨节狠命夹住乳头，阳痛得直摇晃，连连求饶。
　　
　　“最近……你、你是怎麽知道的？”阳想到了那天和零接吻的事，不对啊，小雨不是累得睡著了吗？



50-束缚play

　　“哼，我那天装睡是想在你的身体里多呆会，没想到你自作主张抽出了我的东西不说，还带著我的精液去见别的男人！”小雨目光凌厉，一脸醋意，“你以为我不知道吗？看到你回来的时候嘴唇都亲肿了，还泛著水光，我就知道你和别的男人接吻了！说，是和谁？不可能是源吧？”
　　
　　胸口的手富有技巧地用力揉捏，阳又痛又爽，呻吟不断，肉棒渗出的液体打湿了新内裤。
　　
　　“轻、轻一点，我说……”
　　
　　“我知道了，一定是那个和我长得很像的家夥吧。我不在的时候，你是不是把他当成我已经好好享受了一番？”小雨恶狠狠地弹了一下乳头，阳闭紧双眼，大腿直颤抖。
　　
　　“我没有……我只是和他接吻过一次而已，真的……”阳感觉大腿要坚持不住了，胸口上的快感如潮水涌入大脑，难以想像的愉悦让他无法感觉到自己的其他身体部位了。
　　
　　“只接过一次吻就亲肿了？我才不相信呢！”小雨放开几乎那红得滴血的乳头，扯住胸口的麻绳往前一抓，阳站立不稳往小雨身上倒去。
　　
　　“瞧瞧，只是这样碰了一下胸口就投怀送抱了，如果是别人这样对你，你是不是也会主动张开大腿？”小雨推开他，阳摔在房间里的那张宽敞的单人床上。
　　
　　怎麽可能！阳心里很委屈，他也不知道是怎麽的，心理是不想背叛小雨的，可是身体却让他对那个吻有了反应。他挣扎著昂起头，诚恳地说道，“我不会的……你相信我，小雨……”
　　
　　“暂且先相信你好了。不过惩罚还是要的，怎样罚你好呢？”小雨居高临下看著他，一会儿拉紧绳索，一会儿故意拨弄小小的乳粒，阳难耐地忍受著。
　　
　　他承认是他有错在先，小雨想做什麽就随他去做好了……以前并没有过被捆绑的经历，也不喜欢捆绑，可是现在被绳索捆起来全身却惊人地敏感。被绳子勒住的皮肤稍微动弹就能感受到粗糙的摩擦，胸口和大腿部位尤为明显，阳的下身被刺激得不断翘起。再加上绳索使得胸肌比平时看起来更饱满，小雨的手覆在上面的感触也更甚，阳羞耻又委屈地咬住嘴唇。
　　
　　“店长这样子真是诱人犯罪啊。”阳侧躺在床上，小雨趴上来揉捏著鼓鼓的胸肌，任由阳那根挺得高高的肉棒在空中乱晃。“这身衣服就不要脱了罢，店长我劝你不要挣扎了，手腕磨破了我也不会解开的。”
　　
　　“哈啊……我不会挣扎的，你……尽管做吧……”阳很不舒服，屈辱地被绑起来还压倒在床上，他的男性自尊还没有这样被折辱过。可是对方是小雨，他怎样都生不了气，反而还有一点儿高兴，小雨在吃醋说明是在乎他的，不是吗？想到这里，阳不由得嘴角上翘。
　　
　　“店长真淫荡，居然喜欢被这样对待哦？看来我以前都没有注意到呢。”小雨突然将湿润的手指插进阳的蜜穴，毫不留情地一番搅弄之後，火热的阴茎也插了进去。
　　
　　“啊啊啊！小雨，你……”阳双手被反缚在身後，只能摸到小雨的衣服。
　　
　　“这条内裤多方便，不用脱裤子都可以随意进出店长的後穴……要不，以後你就穿这种内裤上班好了？”小雨开著恶劣的玩笑，揪住红肿的乳头开始缓慢抽插。
　　
　　“不、不要……哈啊，嗯啊……”阳无意识地跪在床上翘起屁股，呈现出任君享用的姿势。
　　
　　“放松一点，别夹这麽紧。”小雨拍拍圆润的臀瓣，掐住壮实的腰身摆动著进入，阳兴奋得又是一顿尖叫。
　　
　　“下次把这根淫乱的肉棒也绑起来，看你还流不流淫水！”小雨偏偏不碰那根肉棒，只顾著扶住腰身一通乱顶。直到他喘息著刺入阳的深处，播洒出滚烫的种子，也没有碰那根还被布料完美地包裹住的肉棒一下。
　　
　　“小雨，哈啊、唔嗯！”阳像被烫到了，伴随著後穴一阵收缩，前端也猛烈地喷出浓精──因为还穿著内裤，那些乳白的液体直接透过薄薄的布料喷了出去，全身痉挛倒在床上。
　　
　　“好了，今天就到这里吧。”小雨笑眯眯地给阳拿来了他的衣服和裤子，“店长穿上这样回去吧，我等下还有课呢，不送了。”
　　
　　阳撑著疲软的身躯，稍微擦干了下身的体液就套上衣服被赶了出去。他只是有些乏力罢了，还不至於被做一次就直不起腰来。可是他的心很痛，被小雨当作物品一般用了就扔到一边，每次都是自己清理後穴，那种寂寞的感觉让他很伤心。他是有错，可是……
　　
　　後穴湿答答的，新内裤也全湿透了，阳抓紧了手中那条之前穿的内裤，急速朝校门口走去。他这才发现，每走一步路被捆绑得紧紧的绳子就折磨一下他的皮肤，刚释放过的身体颤抖著又开始兴奋。
　　
　　真是可悲的自己。阳拉紧了衣服继续走了下去。

作家的话：
好寂寞啊……
剧情发展缓慢，难道是H写多了的缘故QAQ




51-冬去春来

　　年底的变装舞会又要到了，小雨明确地告诉了阳，他有事不能去参加，所以阳也干脆把一切都交给源来打理，自己也退出了这个舞会。
　　
　　零提著行李来跟他告别，说要回酒厂过年；源在弄完了舞会之後也跟著夏学长回家去了，又是一个孤单的新年，阳独自坐在院子里看著满天的烟火，有点想家了。
　　
　　他生在风之国长在风之国，脑海深处却仍记得土之国的那片干旱的土地。他年少时就拥有一头金发，展露出了极佳的土魔法天份。可是，土魔法是神之大陆中最不受欢迎的魔法，高阶土魔法甚至在整块大陆都被禁止。阳拥有的土魔法天份和领悟力从来没有派上过用场，因为移动土地在神之大陆是重罪，根本没有人需要这种魔法、也没有人敢使用。久而久之，中高阶的土魔法书籍只能在图书馆见到，只有低阶的书会在学校课堂上使用，阳的天份和千万万个金发土魔法继承者一样，被荒废了。
　　
　　除去土魔法，阳的其他魔法领悟能力十分平庸，毕竟同时拥有两种魔法天份的人极少。所谓领悟能力，就是在背下一句咒语的同时，领悟到这句咒语所包含的意义和效果，从体内产生强大的精神力使得咒语发挥出魔法效用。如果不能领悟到咒语的意义，或者没有魔法精神力的话，纵使背下再多的咒语也只是纸上谈兵。比如像零那样的天生没有领悟力的人，一辈子都和魔法绝缘，地球上生活的人也是这样的。而一般的人，都会有不同程度的各种魔法领悟力，以保证他们自己的生活便捷。拥有某方面强大的领悟力的话，可以专攻这方面的魔法，以胜任一门职位。至於同时拥有好几种领悟力的人，他们的魔法相当强大，通常都会是国王或者重要大臣。
　　
　　阳有些不甘心，他失去了唯一擅长的土魔法，只能守著这个小小的酒吧辛苦赚钱。他没有什麽远大的理想，只想找一个爱人再领养一个孩子平静地度过一生，要说还有别的什麽的话，就是希望自己的酒吧能够受到客人的尊重和喜爱，能够给员工一个很好的发展空间。酒吧的事业他可以再奋斗、再努力，可是小雨……他真的琢磨不透小雨的想法，虽然能感觉到小雨是爱著他的，但和他所期待的爱情还有一定的差距。
　　
　　究竟是哪里不对劲呢？阳想不明白，他一个人是不是待在酒吧这小小的环境中时间太久了，已经看不透现在的年轻人在想些什麽了吗？
　　
　　新年就在阳的苦苦思考中过去了，冬去春来，极寒的冬天终於离去，迎来了不算暖和的春天，也迎来了小雨的新学期开学典礼。
　　
　　是时候去学校看看小雨了，这一天总会有许多校外人士和家长去学校参加开学典礼，阳决定混在人群中偷偷去看看，也许他能亲眼看到小雨的校园生活呢。
　　
　　英华高等学校的开学典礼吸引了不少市民，家长和参观的市民挤满了广场，阳找了个不显眼的地方。充满生气的学生们和校长激情的演讲词博得了全场观众的阵阵喝采，阳怎麽也找不到小雨的身影，英华的学生实在是太多了。
　　
　　直到开学典礼结束了，人群散得差不多的时候，阳也没有看到小雨。他只好跟著报道的学生们往校内走去，试图凭借自己的能力找到二年级金融系的班级。满无目标地走在诺大的校园内，阳突然看到了一个很像小雨的背影，他轻手轻脚地追了上去……
　　
　　不对啊，这人一头淡色的头发，绝对不可能是小雨。等等，淡色头发？阳试探地喊了一声：“阿零？”
　　
　　抱著书的人回过头来，果然是零，阳惊讶地叫出声，“阿零？真的是你，你怎麽会在英华的？”
　　
　　零窘迫地抱紧了手中的课本，“我……我报了英华的成人班，今天是来报道的呢……”
　　
　　“这样啊，多学些知识挺好的。你报的是什麽班？”
　　
　　零吞吞吐吐，脸皮又红了，“我、我报的是……酒吧管理班……”
　　
　　“诶？”阳扎实地吃了一惊，成人班是专门给年龄较大的没有读过高等学校的人开办的班级，学费较贵，门槛也挺高。他不理解为何身为酒厂老板的零会跑到英华来读酒吧管理，莫非零也想开酒吧？
　　
　　“阳，你不要误会，我没有要开酒吧的意思！”零赶紧摇头辩解，“我今天还有课，先走一步了……下次见面再跟你解释！”
　　
　　看著零匆忙奔走的背影，阳叹了口气。算了，下次再来英华找小雨吧，顺便也找零问问看到底是怎麽回事，他可不想同一条大街上出现两家酒吧竞争。

作家的话：
剧情终於在发展了！




52-同居

　　开学後没多久，小雨就拎著大包小包的行李不请自来了。那天正好阳不在家，源想把小雨轰走，可惜怎麽赶也没赶走，还引来一群路人站在门口围观。在其他员工的劝说下，源放弃了在大白天将小雨轰出去的想法，愤愤地将小雨送到了阳的房间里坐著。
　　
　　阳只不过是去别的洒吧暗访了一下，他还在思考著零是不是也要开酒吧的问题。等他慢悠悠地回到自家酒吧门口，已经是晚饭之後了，酒吧正在营业中。阳有点累，冲一楼的员工们打了个招呼就往楼上走，没有注意到员工们均欲言又止。
　　
　　缓缓地推开房门，他发现房间里怎麽多了一堆行李？衣柜门正大开著，一些衣服堆在床上，有个人正在柜子里做什麽。
　　
　　“是谁？”阳警惕地问道。
　　
　　小雨的脑袋从衣柜中探出头来，他又长变了不少，越来越成熟的脸庞让阳一阵心悸。看到是阳回来了，小雨露出大大的笑容，扔下手中的衣物往阳身上扑去。
　　
　　“店长──我好想你啊~”小雨重重地撞在阳的胸口，在温暖的胸膛中满足地撒娇。
　　
　　阳也笑了，摸摸小雨黑亮的发丝，唔，有点长长了呢。“你怎麽来了？这些行李是怎麽回事？”
　　
　　“店长好过分，都不说想我的话。”小雨嘟著嘴不肯撒手，“我呀，离家出走了，从今天起就住在店长这里好麽？”
　　
　　“咦？你和家里人吵架了吗？”阳有意无视前面一句话，他知道如果在小雨面前说出“我也想你”的话，自己会马上被扑倒吃掉的。他还想和小雨说说话，不想每次见面的时候就是做爱。
　　
　　“是啊，吵得很严重，所以决定搬出来了。”小雨委屈地哼哼，“店长你愿意收留我吗？我会给你做饭洗衣暖床甚至跑堂的……”
　　
　　“好啦，你想住就过来住吧，不需要你劳动的。你还是学生，要以学业为重。”
　　
　　听到学业两个字，小雨面色一沈，“别提学校了，我不想去上学了。”
　　
　　“怎麽不想上学了，当年那麽努力才考上的英华啊？”阳觉得不对头，抱住小雨坐到沙发上问道，“发生什麽事跟我讲讲？”
　　
　　“就是我家死老爹，非让我现在就继承家业，我才不会如他所愿呢。”小雨昂著头啃起了阳的脖颈，蜜色的颈子充满男人的味道，喉结上下滑动让人想咬一口……於是乎，小雨轻轻含住了喉结舔了起来。
　　
　　“喂，别这样……”阳打断小雨的色情举动，“你还是静下心来想想，学校的功课不可以荒废。不过，你真的不想上学就逃几天课，只能逃几天就是了。”
　　
　　“真的吗？店长真好，最喜欢了！”小雨开心地叫道。
　　
　　阳心里暖暖的，他就是喜欢小雨这种在别人面前成熟英俊，在自己面前却还像个孩子一样撒娇的性格。这说明小雨是信任他的，他能够让小雨敞开心扉，能够安慰小雨，就很高兴了。
　　
　　“对了，你刚才是在做什麽，把衣柜翻成这样？”阳指著床上还堆著一衣服头疼地问道。
　　
　　“啊，我带了好多衣服来，要和店长的衣服放在一起嘛。特别是内裤呀、睡衣呀，我都带了情侣装呢！”
　　
　　“你……”
　　
　　“还有哦，牙刷茶杯什麽的也都带了情侣款式，店长之前的可以统统扔掉了！我还自带了个枕头，晚上要和店长一起睡嘿嘿。”小雨不知怎的开始幻想，流出了口水。
　　
　　“真是爱撒娇。”阳弹了他的额头一下，立马出现红红的印子，小雨苦著脸看著他。阳有些不忍，凑过去亲吻那个红印，“对不起，让我亲亲就不疼了。”
　　
　　“我的嘴巴也好痛哦。”小雨脸不红气不喘地说道。
　　
　　阳微微一笑，飞快地俯身亲了小雨的嘴唇一下就离开了，留下小雨在那里发愣。
　　
　　“店长再亲一会儿嘛！”他不满地扭腰，“我今天来找你被源轰了出去，非常惨，我需要安慰！”
　　
　　“什麽，源那家夥……”阳无奈地勾起小雨的下巴摸上红润的薄唇，上面还带著点点水光，无比地诱人。阳终於屏住呼吸，轻柔地吻了上去。
　　
　　出乎他意料的是，小雨并没有猴急地加深这个吻，而是亲了一下就松开阳的厚唇，随後又倾身亲上去，不断地吻著阳的嘴唇。阳似乎受到了感染，他也回应地吻著小雨的唇，然後是白嫩的脸颊，弯弯的眉毛，变得有些细长的眼睛。
　　
　　两人一言不发，坐在沙发上搂抱著不断亲吻彼此，小雨吻上阳的耳朵时阳觉得有点痒痒的。除此之外，他从来没有发现接吻的感觉是如此之好，好得像他们已经是结婚多年的夫夫一般，在暖洋洋的太阳下互相亲吻拥抱，这是一种不带有性目的、单纯的爱之吻，阳觉得很舒服。
　　
　　阳笑了，小雨也对著笑，两人笑著继续亲吻对方，大有不亲到明天早上不罢休的意味。阳突然感觉到一股视线，他抬眼望向虚掩的门缝，吃惊地看到满脸悲伤的零站在那里。
　　
　　和零的视线一对上，零就匆匆跑掉了，阳赶紧推开小雨，“别闹了，快点收拾一下东西不然晚上怎麽睡啊。”
　　
　　“晚上当然是和店长睡喽！”小雨挤挤眼，捏了一把阳的胸肌。
　　
　　“把衣服都收好，我来帮你吧。”阳觉得有些隐隐不安，刚才零悲伤的眼神让他心底产生一股震动。他自己也说不明白，为什麽会不忍心看到那样悲伤的零。他最後决定，找一天去英华和零谈个清楚比较好。

作家的话：
唔终於不卡文了TVT
感谢小编清清的鼓励T3T




53-不速之客

　　第二天阳就悄悄地跑到英华去了，他按照上次见到零的时候的地址，找到了成人班上课的教学楼。一个教室一个教室地找去，他看到了零的身影，零一直挺认真地在听老师讲课，人坐得笔直。看来，零是真心想要好好学酒吧管理方面的知识了……阳倍感压力。
　　
　　站在门口等到零出来，见到零惊讶的眼神阳有些不好意思，“那个，我是来找你有事的。”
　　
　　零会意，带著他往草坪上走去。走了没多久零就轻笑道，“阳，我知道你是担心什麽。你放心，我并没有开酒吧的意思，只是想了解一下酒吧的运营模式，看有没有机会帮到你的忙。”
　　
　　阳赶紧摆手，“不用了，你不用对我这麽好的……”
　　
　　零微微抬头看了他一眼，眼神复杂，“我只是自己想对你这麽好，希望你不要有负担……现在我都住在学校的宿舍里，昨天只是回去拿忘记东西。”
　　
　　“是这样吗……”阳有些放心了，他本来还担心小雨搬进来之後会每天看到零，一想到如此相似的两人在一起他就莫名地紧张。
　　
　　“听说小雨搬去和你同居了？恭喜你。”零的表情并没有一丝一毫的难过，仿佛昨天那种悲伤的表情只是阳的错觉。
　　
　　阳有些释然了，点点头，“是的，他也在英华上学，你说不定会碰到他。”
　　
　　“唔……可以让我也亲你一下麽？昨天，我看到你们……”零半低著头，不敢看阳的眼睛。
　　
　　“哎，这不太好吧？”阳想起之前接吻之後小雨的惩罚，打了个寒颤。
　　
　　零咬住嘴唇，抱著书的手臂收紧了。见阳摆手拒绝他，他突然拉住阳的衣领飞快地亲了一下阳的脸蛋，然後转身就逃了，其速度之快让阳匝舌。摸著刚刚被亲的脸颊，阳搞不明白零究竟在想什麽，他明明知道自己喜欢的是小雨……不过零的嘴唇好柔软呢。不对，他在想些什麽有的没的啊！
　　
　　小雨的行李占据了他房间的很大部分，衣柜几乎是被塞得满满当当，阳自己都要找不到自己的衣服了。幸好他平常不太在意穿著，晚上也只穿制服而已。
　　
　　两人同居的生活是甜蜜的，这段日子可以说是阳最为幸福的时光了。每天白天忙事务，晚上接小雨一起回家、吃饭，然後两人可以在酒吧中玩一会儿或者出去闲逛，再一起上床做些有益身心的运动，之後睡觉。
　　
　　小雨曾信誓旦旦地说要给阳做饭洗衣暖床……可是第一天他就做出了外表无害但味道难以下咽的超咸青菜，阳吃了一口就吐了出来。
　　
　　“你、你怎麽放了这麽多盐！盐瓶子掉进去了吗！”阳拿起水杯灌了好几口，差点呛到。
　　
　　小雨赶紧替他擦去嘴角的水，“对不起嘛……我看菜谱上写著盐少许，也不知道是放多少……你再尝尝这盘糖醋排骨，看看味道如何！”
　　
　　阳颤抖著夹起一块排骨，为了小雨的笑脸，再难吃也要尝一口！结果，他又吐了出来，这次是甜过头了……
　　
　　自那之後，阳禁止小雨再进厨房，做饭的事小雨就再也不用管了。至於洗衣服，小雨在洗坏了阳的三件同样的制服後，这项运动也被禁止了。暖床就更不用说了，小雨在床上躺再久被子里也是冷的，而因为阳的体温偏高，每每都是阳用自己的身体暖和小雨冷冰冰的手脚。
　　
　　“你就白吃白住吧，我养你还是养得起的。”阳把小雨的脚捂在肚子上，风之国人的体质都是这样吗？他呆了这麽多年，还真没有觉得这里天气冷过。
　　
　　小雨甜甜地睡著了，看著他大孩子般的睡颜，阳压好了漏风的被角。
　　
　　两人同居了差不多半年，意想不到的客人上门来了。那天阳正好从外面办事回来，看到一辆极其华丽的马车停在酒吧门口。说它极其华丽，是因为那车框都是金光闪闪的，装饰品都是耀眼的钻石，拉车的四匹白马也是训练有素的纯种宝马，以速度快而且稳而出名。阳有些诧异地瞧了瞧车里面，被坐在车前的人挡住了视线。
　　
　　“您好，请问您认识小雨少爷吗？”坐在车前的人跳下马车，他并不是车夫──因为车夫在旁边坐著呢。这人一头服贴的黑发，穿的是常见但也很华丽的管家服，双手戴著白手套，说话声彬彬有礼，看起来很有气质。
　　
　　阳反问道，“你是谁？为什麽会到我的酒吧门口来找人？”
　　
　　那人似乎明白了什麽，“原来您就是阳老板。请稍等，我请老爷出来跟您说话。”揭开一点点帘子，他对著马车内坐的人说了些什麽，然後恭敬地打开车门，取出脚踏放在门口。一位年龄不算大的中年男子从车内走了出来，阳看著他感觉有点奇怪，在风之国居然也有身材如此结实的男人啊，很稀有呢。
　　
　　“您就是阳老板，失敬。”那个中年男子架子很足，只是轻轻点了点头，“我是小雨的父亲，是来找小雨有事的。”
　　
　　果然是小雨的父亲！阳的猜测得到了证实，他也不好拒绝只得同意让他们进酒吧内，“那个，小雨还未放学，您先在这里坐会儿等一下吧。”
　　
　　小雨的父亲找了个舒适的沙发准备坐下，旁边的人应该是他的管家，忙跑过去铺上自带的金丝边软垫，还替他擦干净沙发上的灰尘。
　　
　　至於吗……有钱人的想法就是不一样啊。

作家的话：
父亲大人出现了！应该是公公……吗？0w0




54-父亲的考察

　　阳不敢怠慢，招呼了一个员工去泡茶来。酒吧里基本上都是酒，唯一的茶叶还是阳的存货，上等的好茶。泡好之後放在小雨父亲的面前，阳陪著笑脸坐在他的对面。
　　
　　小雨的父亲一直在打量他，那位管家垂著手温驯地站在沙发後面，一言不发。阳被看得有些发毛，他打了个激灵，他和小雨的事情很多人都知道……这麽说，今天小雨的父亲是来审查他的？赶紧整了整衣领，他开始担心起自己的形象是不是符合小雨父亲的要求了。
　　
　　“听说，你是小雨的情人？”小雨的父亲开口了，低沈的嗓音让阳有些紧张。
　　
　　“是的。”阳想保持沈著冷静，双手却不自然地抓住衣角。
　　
　　“你的酒吧装修得挺不错嘛。”小雨的父亲环视了一圈酒吧内部，“我是小雨的父亲，你叫我澈老爷就行了。我知道你和小雨的事，只是一直没有时间来管。”
　　
　　阳本能地觉得这位澈老爷并不喜欢自己，他只得点了点头，继续陪笑。
　　
　　“我就搞不懂了，小雨从小就是喜欢各种漂亮姐姐的孩子，怎麽会喜欢上你这样壮实的男人呢？”澈老爷摸了摸胡子，眼神里流露出挑剔，“五大三粗又硬梆梆的，要不是我了解自己的孩子，我还会以为是你强迫小雨呢。”
　　
　　阳不高兴了，这是什麽话？不喜欢自己就直说干嘛绕著弯子。“澈老爷，小雨可能有恋父情节吧，您的身材也很棒啊。”
　　
　　澈老爷皱起眉，“这正是我觉得奇怪的地方，小雨从小就讨厌我，他因为没有母亲所以喜欢的都是大胸脯的年长女性，我真是搞不懂他为什麽会喜欢你。莫非……”他打了个响指，动作和小雨有八分想像，“是你主动引诱他的？”
　　
　　阳一下子噎到了，仔细一想，第一次见面的时候他好像是引诱了小雨来著？
　　
　　“不然我想不出他为什麽会对最讨厌的壮实男人有兴趣。依我多年看人的经验，阳老板的举手投足都很有魅力，勾引一个不经世事的孩子不在话下。”澈老爷自信满满地笑了。
　　
　　阳正在不爽的时候，小雨抱著书下课回来了。看到坐在沙发上的澈老爷只是稍微迟疑了下，就扑到了阳的怀里。
　　
　　“店长我回来了！”小雨响亮地亲了阳的嘴唇一口，随後漠视地看向对面的父亲，“老头子你干嘛来这里。”
　　
　　澈老爷拧起眉毛，“我来找你回去，这次离家出走时间也太长了吧，你还想不想回去的？”
　　
　　小雨的头摇得可欢了，“不想，店长说了会养我，而且你以为我不会赚钱吗，我赚的钱付学费是绰绰有余。”
　　
　　“哼。”澈老爷喝了一口茶，又不高兴地放下，“这茶味道真差。小雨，你别以为赚了这麽点钱就算是有能力了，从小我是供你吃最好的用最好的，你已经习惯了那种奢侈的生活，绝不会满足於这样的贫穷日子的。”
　　
　　阳心痛极了，那可是他最好的茶叶一直舍不得喝啊！
　　
　　小雨犹豫了一下，还是搂紧了阳的脖子，“你知道个什麽，阳做的饭菜比家里厨师做的好吃多了！”
　　
　　澈老爷不慌不忙地继续说道，“我说的话你自己心里有数，你是我唯一的儿子我自然不会跟你计较。你现在还可以再玩一段时间，玩够了就早点收心吧，想回家的时候就回来，家业必须由你来继承，先好好地念完这几年的书。”
　　
　　阳心里可气恼了，他完全没有想到在风之国居然还会有这样可恶的有钱人存在，这种把钱看得比什麽都要重的人难道不应该只出现在地球上麽？女神殿下真应该把他们统统扔到地球上去。
　　
　　小雨不说话了，只是瞪著他的父亲。
　　
　　“今天就谈到这里吧，阿由，我们走。”澈老爷下了指示，旁边站著的管家马上收起那张软垫，恭敬地扶著他的手走出了酒吧。
　　
　　阳这才松了一口气，见小雨还是呆呆地看著他父亲的背影，阳问道，“小雨，你没有跟我说过……你的母亲不在了吗？”
　　
　　“哼，我爹那个老头子年轻的时候就有不少女人喜欢，他十八岁就无意中让我母亲有了我，就随意结了婚。後来母亲把我生下之後就得病死了，他更加快活了，一边赚钱一边享乐，从来都不管我。”小雨咬牙切齿，“我最讨厌他那种人了。”
　　
　　“你……讨厌我这样的身材吗？和你父亲一样。”阳小心地问道。
　　
　　“以前挺讨厌的，不过遇到店长之後就只喜欢店长了，店长这样的身材才有味道嘛。”小雨似乎不生气了，笑著回答。
　　
　　阳心头的大石头总算是落了地，要是小雨讨厌他这种身材可就没办法了，谁叫土之国人生来就是这种体型呢。
　　
　　之後小雨也没有搬回去，跟什麽事儿没发生一样继续住著。阳也乐於接受这样的小雨，他陪著小雨把城里玩了个遍，後山的森林、风之谷里的悬崖，还有很少见的一片湖泊等等。
　　
　　自那天澈老爷来了之後没多久，深夜，那位似乎名叫阿由的管家独自找上门来了。

作家的话：
最近要考试了……
压力山大啊！




55-上门取经

　　阳心里是有些怀疑的，三更半夜，他一个人跑到自己这里来有什麽事？莫非是来替老爷分忧，劝小雨回家的？
　　
　　见到阳站在门口迟迟不让对方进来，躺在床上的小雨穿好衣服，打著呵欠跑了过来，“店长就让他进来吧，他和我那老爹不一样的，有什麽事谈完了就赶紧回去睡觉。”
　　
　　见小雨发话了，阳只好让阿由进了屋。阿由长得很秀气，脸上总是不带任何表情，不过阳本能地觉得他会是一名好管家。
　　
　　“少爷，深夜到此，我是有一事相问的。”阿由一坐下就开口说话了，阳坐在小雨的身边有些不知所措。
　　
　　“哦？阿由居然有事情相问，真是难得。”小雨还是不正经的样子，半靠在阳的身上懒懒地说道，“自打我有记忆以来，阿由都是我家的管家吧，所有的事情都整理得井井有条，我爹那麽挑剔的人都从来没有骂过你。不知道这次是有什麽事情想问我的？”
　　
　　阿由礼貌地冲阳笑了一下，那是一种完全不带任何感情的公式化笑容。阳挺佩服他的，居然在那样的老爷手下做了这麽久的管家……
　　
　　“是这样的，我想问有关少爷和这位阳老板的事情。”阿由从怀中掏出了一个笔记本，就算是深夜他的手上也戴著白色手套，一丝不苟。“请问少爷为什麽会喜欢阳老板的呢？特别是对於阳老板的体型有何看法。”
　　
　　小雨噗哧一声笑了，全无睡意，“阿由你是在做调查麽？”
　　
　　“不是，我是出於私人原因想要了解的。”阿由一本正经地回答。
　　
　　“那……好吧，店长对我很好，体型虽然不是我喜欢的但却相当地吸引人~所以嘛，我也喜欢店长。”小雨拉住阳的手放在自己肚子上把玩。阳则一下子脸红了，当著一个他还不熟悉的人这样说，他也是会不好意思的。
　　
　　阿由认真在本子上记下了什麽，随後又问道，“阳老板这样的体型究竟有什麽地方吸引少爷呢？”
　　
　　小雨转了转眼睛，“其实阿由你也觉得店长的身材挺棒的是吧？你的眼神刚才就一直在店长的身上扫来扫去，很明显啦！”
　　
　　“唔……那我换一种问法，如果想追求像阳老板这样的男人，有没有什麽好的方法？或者是否有弱点的存在呢？”
　　
　　小雨眯起眼看著阿由，阿由一脸平静地回看，突然小雨恍然大悟状拍了拍大腿，咯咯直笑，“我知道了，阿由你……你喜欢我爹，对不对？”
　　
　　一直扑克脸的阿由这才露出一丝丝惊讶，不过马上恢复了原状，轻轻点了点头，“回少爷，是这样的，我想追求老爷，不知道您能不能给我一点儿建议。您知道的……老爷他这个人太过於强势，我一直找不到他的弱点就无从下手。”
　　
　　阳大为吃惊，那样的老爷也有人喜欢？不过看这位管家好像并不是会被吃得死死的类型，也许让他好好管一下那位自大的老爷也不错，这样小雨就可以安宁了。
　　
　　小雨则是兴致来了，他满怀好奇地想从阿由嘴里掏出喜欢上自家老爹的理由，“你先告诉我，你为什麽喜欢我爹？他有哪里吸引你啦？”
　　
　　阿由面不改色地回答，“身材好，性格好，对我也很好。”
　　
　　阳和小雨一起黑线，第一点暂且不论，第二点怎麽看都不可能吧……第三点倒是有可能。小雨追问道，“呐，阿由你是不是在照顾我爹洗澡的时候看到过我爹的裸体？会勃起麽？”
　　
　　阿由露出一丝羞涩的笑容，“看过很多次了，我会有意控制自己的眼神，不会勃起。不过在自慰的时候总会幻想著老爷赤裸的身体。”
　　
　　“太让我……吃惊了。”小雨深吸了一口气，兴奋得脸都红了，“我那老爹终於可以有人治一治了，你放心，阿由，我会完全支持你追求我老爹的！”
　　
　　“多谢少爷。”
　　
　　“那就由我来告诉你老爹的弱点吧，以店长为例子好了。”
　　
　　“咦，为什麽要以我为例子？”阳不明白。
　　
　　但是小雨根本不理会他，凑上去就是一个热吻，吻得阳有些晕乎乎了。他就听到小雨边吻边解说道，“第一个弱点就是嘴唇，老爹的嘴唇和店长一样，是厚唇，这种嘴唇最受不了接吻的攻击了，一定要进攻里面的舌头，这个是重点。你看，我这样亲吻店长他就会放松警惕解除武装了，对不对？”
　　
　　阿由用力点头，边看边记下了各项要点。
　　
　　喂喂，这是把我当课堂上的实验物体吗？阳不想扰了小雨的兴，於是乖乖地任他摆布。
　　
　　“第二个弱点就是胸肌。”小雨径自解开了阳上衣的扣子，露出光滑的胸膛来。他用手捏住一颗乳头，很认真却又带著几分色情意味地说道，“店长的这里相当敏感，我敢担保我老爹的胸口也一定是弱点。无论是揉捏胸肌也好，还是吮吸乳头，都会让壮实的男人发出丢盔弃甲的呻吟声，记住，越用力越好……当然不要弄伤了这里。”
　　
　　小雨有意趴上去叼住一颗乳头吸了起来，阳浑身一颤，无法忍耐地发出细小的呻吟。太丢人了，在一个外人面前！唔嗯……不对……万一这位阿由管家成功地攻下小雨的父亲，那麽他会成为小雨的母亲吗……受到刺激的阳开始胡思乱想，思绪飞了十万八千里了。

作家的话：
好吧，老爷子其实是婆婆，管家才是未来的公公！=w=




56-吐蜜

　　小雨吸得很带劲，坐在对面的阿由也看得出了神，小声赞叹道，“这里居然是弱点，太神奇了……我在老爷身边呆了这麽多年都不知道，也许老爷故意瞒著不让我知道。”
　　
　　“那是当然，我爹那样的人是不会轻易将自己的弱点暴露出来的！”小雨得意了，吐出那颗深红的乳头，带著水泽的乳头比刚才更显诱人。
　　
　　“喂，小雨，你想做什麽？”阳小声问道，“我不想……在别人面前……”
　　
　　“少来了店长，以前你不经常跳脱衣舞吗，在不认识的人面前都那麽开放，现在帮帮阿由都不行啦？”小雨小声回道，“再说了，如果阿由能够攻下我爹的话，我爹就没空管我了，一举两得呢。”
　　
　　“唔……说的也是……”阳咬住嘴唇，有点不太甘心。
　　
　　“第三个弱点是大腿内侧，隔著裤子抚摸攻击效果更好。”小雨伸手来回抚摸阳的大腿根部，惹得阳又是一阵颤抖和喘息，“动作一定要轻柔、让对方能感觉到你的诚意。”
　　
　　阿由盯著阳的腿间认真揣摩手势，阳怎麽觉得他没有表情的脸上仿佛看到了跃跃欲试的神情？
　　
　　小雨咧嘴笑了，“这个步骤很简单的，只要我爹在你的抚摸下颤抖或者发软就对了。接下来是第四个弱点，男人都会有的弱点──这根肉棒。”
　　
　　“啊，那里……！”阳还未来得及阻止，小雨已经轻松扯下了他的长裤，因为晚上刚被吃抹干净的原因阳并没有穿上内裤，粗大的肉棒弹了出来。
　　
　　阿由的眼神变深了，像是表扬一般说道，“阳老板这根很大。”
　　
　　小雨笑嘻嘻地捧起那根肉棒，“那是当然，店长全身都是相当吸引人的~对付男性的共同弱点应该不用我教了吧？不过我补充一下两个容易被忽略的地方，一是上面的小孔，轻度的刺激会有快感但是千万不要过度了，会让我爹讨厌的。”白嫩的手指轻抠小孔示意，阿由点点头表示记下了。
　　
　　“瞧，这敏感的小孔一摸就流出了水呢。”小雨毫不在意地说道，阳羞得想钻到地下去，当著别人的面被玩弄那里感觉真的很奇怪……他又无法控制自己的身体，只能眼睁睁地看著肉棒吐出一些淫液，流到小雨的手上。
　　
　　“二就是下面的两颗小球，中度的揉捏和把玩会起到相当棒的催情效果！”小雨改为进攻那两颗小球，一手将小球握在掌心，稍微用力地揉了起来。
　　
　　“嗯……哈啊……”阳再也咬不住嘴唇，脸色潮红地呻吟起来。
　　
　　“效果真不错。”阿由在本子上打了个重点符号。
　　
　　“当当~最後的弱点就要揭晓啦──就是这里，店长的蜜穴啦！”小雨趁阳发呆之际抬起他的双腿分开，尽可能地将藏在後面的穴口露了出来。
　　
　　阳很想挣脱开来，可是一想到刚才小雨的话就放弃了这个念头。应该不会怎麽样吧……再怎麽过分，小雨也不会当著别人的面上自己吧？
　　
　　阿由略显惊讶，细长的眉毛扬起，“那个地方……？原来男人和男人之间是要用到那里啊。”
　　
　　“那儿可是超级紧窒幽深的洞穴呢，我爹的那里你一定没看过吧，说不定颜色和店长的一样粉嫩哦。”小雨试探地伸入了一根手指，阳体内还未清理掉的精液使他的手指轻松地没入，阳不适地扭了扭屁股。
　　
　　“别动，店长。来，阿由我给你欣赏下这个美好的地方。”小雨将两只手的食指都伸了进去，随後用力往左右分开，让阿由看到那粉色蠕动著的内壁。
　　
　　阳猛地吸气，抓紧了小雨的手臂，“别、别这样，那里……要出来了……”
　　
　　“嗯？什麽要出来了？”小雨真没听明白。
　　
　　穴口轻轻收缩著，阿由拿著本子认真地蹲到阳张开的大腿间看了个仔细，他忽然叫道，“有东西出来了！”
　　
　　小雨低头一看，粉色的後穴中极为缓慢地流出了乳白的精液，仿佛如花瓣吐蜜一样，他一下子兴奋起来，“哇哦，店长的身体好色情啊……把我的精液吃进去就算了，居然还故意吐出来诱惑我，真想把这些精液都统统灌回去！”
　　
　　阿由脸色也变得有点红润，“这里的确是个好地方，不过为何是弱点之一呢？”
　　
　　小雨暂时搁置了吃掉阳的念头，抽出了一根手指，粉色的穴口一下子合拢了。“这个隐蔽的小穴内部深处，有一个十分脆弱的弱点，用任何东西去顶撞、摩擦那个弱点都可以。我示范给你看。”
　　
　　“不、不要……”阳微弱地求救声被小雨忽视了，还插在後穴中的手指开始碾转按压，对於十分熟悉阳体内的小雨来说，找到那个弱点完全不在话下。
　　
　　“啊！呜啊……那里……不要……”阳全身开始颤抖，刚软下来的肉棒也抬起了头。
　　
　　“嗯，就是这里哟。只要不停地顶弄这一点就可以了，对方会毫无招架之力的，不过记住别弄伤了这个小穴。”小雨故意狠狠地按了几下，阳连连抽气，全身瘫软地陷在沙发里。
　　
　　“好的，我记下了。您放心，我绝对不会做出伤害老爷的事情。”阿由合上笔记本，“感谢少爷的指点，今天很晚了我先告辞了。”
　　
　　“没事没事，小事一桩！一定要好好攻下我爹哦！”小雨喜笑颜开地冲阿由挥手告别，另一只手还在阳的体内摸来摸去，阳除了喘息什麽都说不出来了。
　　
　　目送著阿由关上门，小雨马上扑到阳的身上乱啃了一通，“店长我又想做了，让我进去好不好？反正不用润滑了~”
　　
　　阳喘了口气，摸摸小雨睡得有些凌乱的头发，“你……进来吧，我也想你了……”
　　
　　於是因为不速之客阿由的到访，刚被折腾了一晚的阳又被小雨吃了一次，第二天屁股火辣辣的疼，却洋溢著一脸满足的微笑。

作家的话：
我觉得我越来越猥琐了。




57-遗失的内裤

　　自那天小雨传授给阿由经验之後，阳就一直忐忑不安。小雨却很高兴，等了没几天，就兴冲冲地要搬回去住，说要看看自家老爹的惨相。阳无法阻止他，只能任由他去了，谁知小雨这一去就迟迟未归。
　　
　　阳也不知道小雨家住在哪里，心里琢磨著应该是小雨觉得家里住得挺好所以不打算再过来住了吧，也许说不定是一家三口到哪里旅游去了。他像往常一样等待小雨再次出现。
　　
　　二楼的客房一般都是由员工来打扫的，只不过零的那间房间很久没有人住了，员工也不会随意进到那间房内，阳突然想起来应该由自己来打扫一下。他拿著扫帚、抹布和拖把，用备用钥匙打开了那个房间的门，果然桌上房上都是薄薄的一层灰了，算起来零已经大半年没有住在这里了。
　　
　　阳打湿了抹布挽起袖子开始打扫，这个房间和自己的那间是一样的布置，窗户的位置也好床的摆设也好都是一样的，这是阳按照旅馆的模式设计的。他一边干活一边想著，不知道零什麽时候回来？照理来说零的私人用品还有好多堆在房内，学完了成人班应该就会回来了吧。
　　
　　抹完衣柜，阳打开衣柜，一些灰从门缝里飘了出来，他忙捂住嘴扇了扇灰，看来衣柜内部也要好好清理一下了。他把床罩拿到洗衣房去给专门洗衣服的员工清洗，然後将衣柜里的衣服全部拿出来放到床上。
　　
　　衣柜里的衣服堆得很乱，也没有叠整齐，阳有些意外。他本以为零会和他的外表一样是个爱整齐的人，没想到衣柜是如此地不拘小节。他只好亲自动手将衣服叠好、再分门别类地放成几堆，准备把衣柜里面抹一遍再放进去，还要再放点防虫丸。
　　
　　零的衣服并不算多，阳叠完了所有的衣服随後拉开抽屉准备顺便把抽屉也整理一下，没想到他一打开抽屉，就看到了一条很显眼的黑色内裤。
　　
　　等等，这条内裤好眼熟……阳左右看看没人，小心地捏住内裤的一角提起来仔细一看……咦，这不是他自己的内裤吗？没有错的，这个特大号大小，还有制作内裤的手工厂家名称都是他常用的！而且他正好有一只这个款式的还遗失了，所以他非常肯定这是自己的内裤！一把抓紧手中的内裤，阳又羞又气，他的内裤怎麽会在零的房间里，还和零自己的内裤放在一起。不行，他一定要去找零问个清楚！
　　
　　阳把内裤塞进怀里就往英华高等学校走去，现在正好是放学的时候，他按上次的地点找去，很轻易地就找到了刚下班的零。见到他找上门来，零挺高兴地冲他打招呼，“阳，你怎麽到学校来了？是来找我的吗？”
　　
　　阳板起脸走过去，半拉著零的衣服来到一个偏僻的树林里，这才怒气冲冲地掏出怀中的内裤问道，“我给你清理房间，发现了这个东西。这是哪里来的？”
　　
　　零立刻扑过去抢下那条内裤，红著脸将内裤紧紧抱在怀中，“我、我绝对不是偷的，真的，你要相信我！”
　　
　　“我当然知道你不是偷的。”阳见零如此宝贝那条内裤有些好笑，“这条内裤……是我掉的。”
　　
　　“所以说我只是捡来的……”
　　
　　“可是它是我在英华的时候掉的。”阳想到上次在湖边被小雨压著做的情景了，这条内裤正是当时掉进湖里的那条。
　　
　　零拼命点头，“没错啊，我就是在英华捡的……在湖里。”
　　
　　“你、你怎麽那天会在英华的？”这下轮到阳结巴了，莫非那天他和小雨的事被零看到了？天啊，他的脸都没地方放了……
　　
　　“我那天正好来英华报成人班的名。”零嘿嘿一笑，“我、我什麽也没看见，只是碰巧看到了内裤所以去捡了起来……”
　　
　　阳扶额叹息，这谎话太假了，零肯定是因为看到了那天的情景，知道那条内裤是自己的所以才会捡起来的吧。没有魔法的零，从广阔的湖中捡起一条内裤还是很需要一番功夫的。
　　
　　“对不起……”零小声道歉，“我真不是故意不还你的，只是想留个纪念……那，现在还是物归原主吧。”零不舍地将怀中的内裤拿出来，双手举著递到阳的面前，活像被阳欺负了的样子，鼻子都红了。
　　
　　太可怜了。阳实在是於心不忍，他挥了挥手，“算了，既然是你捡去了就给你吧，我也不缺这一条。”
　　
　　“真的吗？阳真是好人。”零眉开眼笑地将内裤又收了回去，捧在心口像什麽很重要的东西似的。
　　
　　“对了，我的成人班快要结业了，等课上完了我可以再回去住吗？”零突然问道。
　　
　　阳想也没想就点点头，“当然可以，我说过我的酒吧随你住，那个房间一直跟你保留著在。”
　　
　　“太好了，等我学完了我就回去，谢谢你帮我整理房间。”零笑眯眯的，那只有伤痕的眼睛笑起来并不会影响整体的笑容，反面别有一番美丽的感觉。阳呆了呆，他发现零某些地方真的和小雨十分相似，比如笑起来都有种甜甜的感觉，让人看了会心情变好呢。

作家的话：
最近学习比较忙可能每次更新的字数会变少Q.Q还请多多包涵




58-拜访小雨家

　　零的学业顺利结束了，一年的成人班课程虽然没有正规学生所学到的全面，却也足够掌握相当多的酒吧管理知识了。完成了结业考试，零拿著证书回到了阳的酒吧里，受到了源的热烈欢迎。
　　
　　阳一直等不到小雨，终於按耐不住寂寞跑到英华高等学校去找人，可是宿舍里没有人，金融班的学生中也没有看到小雨，向他的同学打听，似乎小雨已经好长时间没来上课了，阳这才有点慌了。
　　
　　忽然想到了小清，阳隐约想起小清是就读於水魔法系的，他顺著教学楼一路找了过去，终於找到了小清。
　　
　　“咦，店长？”小清有些意外，“你怎麽会来找我？”
　　
　　“你好，是这样的，小雨好像没有来上学呢，你知道发生什麽事了吗？”
　　
　　小清想起了什麽，“啊，听我家里人说，小雨好像是被他爸爸关在家里不让出门，居然连课也没来上，他爸爸真是凶啊。”她吐了吐和舌头。
　　
　　“发生了什麽事吗？”阳开始有些担心了，“你……知不知道他家住哪里，能带我去看看吗？”
　　
　　小清点点头，“我也不知道发生了什麽事，我带你去吧，他家离我家不远。”
　　
　　阳跟著小清坐上她家的豪华马车，一路朝著离市中心越来越远的郊区驶去。据小清说，这片郊区环境好，又安静，被本市几个有钱人分著买下了，一人划了一片地用来盖房子和花园。她家和小雨家都属於这一块的，小时候还常一起玩，某种程度上算是青梅竹马。
　　
　　“小雨的爸爸很年轻，身材也和普通人不同，非常壮实，看起来好凶的，我们都很怕他。”小清说道，“不过店长给人的感觉完全不一样，是一种温暖的感觉，虽然店长身材更壮一些呢。”
　　
　　进了富人区，阳看到森林中零星分布著如城堡一般的华丽房屋，深深地佩服起这些有钱人来。钱的确还是很有用的，可以改善生活、吃上更好的东西，可以住在这样舒适宽敞的环境中，也难怪他们不肯放弃手中的钱财。
　　
　　“诺，就是这幢房子，小雨家的。”小清让马车在一座古堡一样的屋子门口停下，绿色的爬山虎爬满了墙壁，这房子有相当的历史了。
　　
　　“有人在吗？”小清见阳还在发愣，主动上前敲动铁门上的铁环。
　　
　　厚重的巨门开了，一位慈详的老管家走了出来，“哎哟，是小清小姐啊……你是来找少爷的吗？”
　　
　　“维特先生，小雨他在家吗？”小清礼貌地问道。
　　
　　老管家打开铁门，皱著眉头回答，“唉，少爷是回家了，可是一回家就被老爷关在房间里，闹了好久也不肯放他出来。”
　　
　　“这、我想找小雨，可以见见他吗？”小清急了，瞅了阳一眼。
　　
　　老管家眯著眼看了一会儿阳，“对不起啊小清小姐，我没有那个权力，恕老夫无能为力。”
　　
　　“维特先生你就帮帮忙嘛~就见一面好不？”小清苦苦哀求，这时门又开了，阿由从里面走了出来。
　　
　　阳见到阿由，莫名地有点心虚，脸红了两下。
　　
　　“维特先生，你先进去吧，我来跟小清小姐说。”阿由把年迈的管家请了进去，这才对阳打了个招呼，“阳老板，您好。”
　　
　　“咦，你们怎麽会认识的？”小清睁大了眼睛，有些不可思议地叫道。
　　
　　“小清小姐，我想和阳老板单独谈谈话，不介意的话你先回去吧，等下我会派人送阳老板回去。”阿由客气地说道。
　　
　　小清看看阳，得到了肯定的答复，这才不太放心地坐上马车离开了。阳被阿由请了进去，迈进厚重的木门，客厅相当宽敞，完全可以举办一个舞会了。两侧是铺了红色地毯的台阶，一些女仆正在忙碌著打扫卫生。
　　
　　这样的生活……大概只有国王可以与之相媲美了吧？阳其实也没有见过国王，更不清楚宫殿是什麽样，他只在书上看到过关於国王宫殿的描述，感觉完全是一模一样的富丽堂皇。

作家的话：
我喜欢森林中的古堡一般的别墅QVQ




59-等待

　　阿由必恭必敬地将他请到一楼的一个小房间里，就算是一般的小房间，内部的装潢也是阳所未见过的漂亮，想必请了全市最好的设计师吧。
　　
　　“阳老板请坐。”阿由端来精致的茶具，用十分娴熟的茶道手法给阳泡了一杯绿茶。端起茶杯，阳闻到了丝丝香气，再小喝了一口，他这才明白为什麽那天小雨的父亲说他泡的茶难喝了，每天喝的都是这种美味的茶，再去尝阳泡的完全就是天上和地下了。
　　
　　“阿由，我是来找小雨的。”阳开门见山。
　　
　　阿由点了点头，“我知道，阳老板很担心小雨。首先我可以告诉你，小雨并没有出什麽事，他只是被老爷限制了出门。”
　　
　　“澈老爷管得太严了吧，小雨已经成年了啊。”阳不理解，更不理解的是阿由为什麽没有替小雨说话，难道还没有攻下小雨的父亲吗？
　　
　　阿由咳嗽了一下，露出一丝脸红，“忘记跟你说了，那天小雨的方法挺有效的，我已经和老爷好好地‘沟通’过了，确认了老爷所有的弱点──甚至还发现了别的弱点。”
　　
　　阳咧嘴笑了，他好想见一下那个神气的老爷被吃掉的样子啊。
　　
　　“不过家里的事全是老爷作主，我作为一个管家也不方便说反对的话。”阳有些愧疚，“我个人觉得，老爷这样做其实是正确的。”
　　
　　“为什麽？你也觉得，有钱人过的生活应该是不一样的吗？”阳质问道，他有些生气了，握紧了拳头。
　　
　　“不，我并不是这个意思。我只是觉得少爷现在应该以学业为重，而且他和你在一起的时间太长，有时候看不清自己所想要的东西，他需要冷静地一个人思考一下。”阿由平静地说道，“少爷的确还不够成熟，等他完全想明白自己想要的东西，我相信他会不惜一切地去追求的。”
　　
　　阳沈默了，他一方面觉得阿由说的是对的，另一方面却还是舍不得小雨。
　　
　　“你放心，阳老板。”阿由见他闷闷不乐，出言安慰，“老爷的意思只是让少爷离开你一段时间，也不会不让少爷去学校学习的。而且老爷还承诺了，如果少爷在四年级毕业之时还是喜欢你的话，就允许你们结婚，他什麽也不管了。”
　　
　　“真的吗？”阳兴奋了，如果只是让他等的话，他愿意等下去。反正他已经孤身了这麽多年，为了自己所喜欢的人多付出一点耐心，那是理所当然的。
　　
　　“对，我亲耳听老爷对少爷说的。”阿由微笑道。
　　
　　阳得到了这个答复之後算是放下了心，阿由派了马车专门将阳送回到酒吧，临走时他看向小雨的房间，窗户紧闭，窗帘也是拉上的，大概又在和父亲赌气吧。我会等著你的，阳在心里默默地说道。
　　
　　
　　
　　又快要过年了，见到阳只身一个人，源特意拒绝了夏学长的邀请，留在酒吧里陪著阳。不过今年还增加了一个人，就是零，他也执意想要留下来。
　　
　　“雅图酒厂太远了……回去的话我也是一个人过……我是个孤儿，没有任何亲戚……”零如是说道。
　　
　　阳听到零说他没有任何亲戚，忍不住大起同情心，热情地让零和自己一起过年，源对阳的提议恨不得举四只手表示同意。他们三个人很快乐地采购了一堆年货，连阳平常很少吃的各种零食都买了一堆，用源的话来说是招待“客人”零老板的，零眼巴巴地看著零食的表情太可怜了。阳默许了，看到零笑眯眯地往嘴里塞零食他也挺高兴，也跟著吃了一些瓜子红薯干什麽的。为了突出过年的气氛，阳还特意订购了一些烟花堆在安全的地方，准备过年的那天晚上来放。
　　
　　这次的新年，终於有些新年的味道了。阳抱著盆子用力和著面，看到源正在嘲笑鼻子上粘了面粉的零，心情不由得大好。

作家的话：
考试之神保佑我啊……0V0要有自信的微笑！




60-新年

　　三个人辛辛苦苦包好了一大盘饺子，最为整齐漂亮的是零包的，其次就是源的，最差的当然是阳包的，每个饺子的形状都不一样，让人叹为观止。
　　
　　源突然提议，“不如我们在最後一个饺子里包点别的什麽，谁吃到了谁就中奖了，明年必有好运，如何？”
　　
　　阳同意了，他让零把切成小块的苹果放到最後一个饺子馅中，然後包成了最普通的形状，和其他的饺子混在一起下了锅。
　　
　　等饺子煮好了，他们三个就埋头大吃，阳和源一口一个饺子，一下子盘子就空了一半，他们俩吃的绝对占大部分。而零总是先将饺子放凉，再蘸一点醋咬一小口，吃好几口才吃完一个，总共也才吃了二十来个。
　　
　　不过结果是零惊喜地叫出声来，“阳，源，你们快看，我吃到苹果馅的了！”
　　
　　阳和源凑过去一看，咬了一口的饺子馅中有很明显的一块苹果，源高兴地拍起巴掌，“恭喜零老板，贺喜零老板，明年一定发大财、行大运……还能抱得佳人归！”源冲阳挤挤眼睛，意有所指。
　　
　　零笑得咧开了嘴，洋溢著幸福的笑脸让阳和源都跟著高兴了起来。这时窗外传来人群的欢呼声，在风之国，大家习惯到各地的女神神殿中去庆祝新的一年到来，并且向女神许下一个新年愿望，据说这一时刻许下的都比较容易实现。
　　
　　“哇，大家都这麽激动，莫非今年又请来了哪儿的演出团队？”源站起来看看窗外，神殿附近相当的热闹。
　　
　　“这些圣女们还真会想主意，明明风之国离女神又远、冬天又冷，还能把大家都吸引过去呢。”阳称赞道。
　　
　　源拉上厚实的窗帘，房间里有火炉一点儿也不冷，外面已经下了一地的雪了。他提议道，“店长，我们也来喝点酒庆祝新年吧！还有时间，快点！”
　　
　　阳会意，从柜子里拿出了一瓶珍藏的葡萄酒，“啪”地一下打开了瓶盖，“说的没错，今年难得人多，来都喝点！”
　　
　　零赶紧摆手，“那个，我不能喝酒的……”
　　
　　源狠狠地拍了他一下，“是男人就要喝酒！何况这也不是白酒，还是你们酒厂生产的葡萄酒呢，你身为老板怎麽能不喝酒呢？对吧，店长。”
　　
　　阳点点头，将酒倒在一个大玻璃瓶中晃了一段时间，随後也给零倒了一小杯。
　　
　　“庆祝新的一年，干杯！”
　　
　　“干杯！”源回应道。
　　
　　零见阳如此热情，也不好拒绝，硬著头皮举起了酒杯。
　　
　　阳喝了一口酒，这个味道真的相当不错，回味无穷，他见零小心地喝了一点点，不由得笑了。
　　
　　“来许愿吧，新年愿望！在家里许也是一样的，女神殿下会听见的。”源先闭上眼双手合十，迅速许完了愿望。阳也跟著许了个愿，他希望新的一年里小雨能够得到父亲的认可。零喝完酒脸蛋就开始发红，他傻乎乎地笑著，手中还牢牢抓著杯子。
　　
　　“喂，阿零？你也快点许个愿望，不然晚了女神殿下就听不到了。”阳提醒他。
　　
　　零摇摇头，“怎麽会呢，刚才那个时候许愿的人多，女神殿下才不会一个一个地去听呢，我晚一点时间许愿女神殿下反而能够听到哦！”
　　
　　“是这样吗？”阳第一次听到这种说法，很好奇，毕竟普通人是没有机会去遥远的日之国见到女神殿下的。
　　
　　“那你就现在许一个吧。零老板，你不会喝醉了吧？”源伸手在零的眼前晃晃。
　　
　　“我才没醉呢！”零喝完了杯中的酒，放下杯子双手合十。阳耐心地等待他许完愿望，可是一直等，零都没有睁开眼睛。
　　
　　“阿零？”阳有些慌了，伸手去推他，零这才睁开眼，像刚小憩过一般惺忪。
　　
　　“怎麽了？我睡著了吗？”
　　
　　“……好像。”阳觉得零果然是不能喝酒，下次不让他喝了。
　　
　　“阳……店长，你的身体看起来好舒服啊。”零半眯著眼睛看向阳，眼神直勾勾的。
　　
　　“咦？”阳被这句突然冒出的话弄得丈二和尚摸不著头脑，不明白是什麽意思。
　　
　　“我可以躺会儿麽？”零主动往阳的身边蹭去，半靠在他的身上。
　　
　　源贼兮兮地笑了，摊开双手，“我好像成了多余的了……很晚了，我先回房睡觉去了！店长，零老板，你们继续啊！”

作家的话：
存稿箱又空了！QVQ求鼓励求留言啊啊啊




61-零的坚持

　　“喂，源？你说什麽……”话音未落，门已经关上了，阳有些哭笑不得地看看靠在身上的零，居然把自己和一个喝醉的人放在一起，源到底有多讨厌小雨啊。
　　
　　“唔……嗯……”零无意识地在他身上蹭，半睡半醒的样子，最终找到一个颇为舒服的姿势躺下不动弹了。
　　
　　“阿零？”阳试探地问道，发现零已经迷迷糊糊地睡著了。壁炉中的火焰轻微地摇曳著，木柴发出啪啪的响声，此时年已经过完了，阳也觉得是时候睡觉去了。低下头仔细打量零，听到了轻微的呼吸声，阳微笑著摸了摸零的头发，手感有些不对。他拿起几根头发细细一看，好细软的发丝，和阳柔顺的金发不同，零的发丝是泛著白色带著点枯黄，虽然远看像淡色，近看却更显发白了。
　　
　　奇怪，怎麽会这样？阳一直都搞不懂零，他总觉得零心里藏著很多事，而且是绝对不会向别人说的心事，所以他也从来没问起过。这种异常的发色懂点魔法的人都能看出，其实是後天被魔法破坏而成的灰白。零完全不懂魔法，一定没少受人欺负，阳的脑海中总是闪过那个扛著比自己还要重的箱子的瘦弱青年，每当他想到那个画面总会觉得心酸。可怜的零，他能够混到厂长一定吃了不少苦，也学会了不少东西吧。
　　
　　阳能看出零是真心对他好的，零每次看著他的时候眼神都不一样，眼中有种温暖而执著的情愫存在。阳不想去过问零的事情，零也不会告诉他的，他觉得将零当作朋友是可以的，他的确一直都挺喜欢零的。
　　
　　听著火炉里的响声，阳小心地挪开零的身体，从床上拿了一床被子给他盖上。可是刚想离开，又被零抱住了腰身，强行当作枕头不肯松手。阳没有办法，只好靠在沙发上睡了一整晚。
　　
　　第二天源调笑著问他和零是不是做过了，阳当即了源一个爆栗加白眼，零很不好意思地坐在一边埋头吃饭，似乎知道自己做了些什麽事情，阳也没有在意。
　　
　　
　　
　　日子平淡地过著，零倒是真的决定对阳的酒吧进行投资了，他提出了一系列的建议和举措，翻新了酒吧的陈旧设施、扩大了场地，还和酒厂联合举办了酒文化等活动，一时间阳的酒吧营业额高涨，阳的气色红润面带笑容。
　　
　　“真是贤内助啊~店长我好羡慕你哟。”源总是想撮合他们俩，打趣地在一旁说道。
　　
　　零的耳朵又红了，他从来不会对源的话提出异议，总是认真地听著，然後微微一笑。阳一开始还反驳几句或者翻个白眼，最近也开始熟视无睹了。
　　
　　结果就导致有些新客人还真以为零是酒吧的老板娘，甚至对亲戚宣传说“太阳依旧酒吧的老板很有型，老板娘也很漂亮”云云。有熟客问起小雨的下落，还有店长是不是移情别恋了──毕竟零长得很像小雨，有替代品的嫌疑。
　　
　　阳总是支吾地说道，“小雨啊……他学习很忙，家里管教又严，最近都没空来呢……”
　　
　　“果然店长是找了一个替代品啊！”熟客们恍然大悟状，“零老板不是雅图酒厂的厂长吗，为什麽突然投资这个不起眼的小酒吧呢？”
　　
　　因为人手不足而充当临时洗碗工的零总是抬起头坚定地回答道，“替代品我也不在乎的，因为我喜欢阳。”
　　
　　整个酒吧开始乱轰轰的，又是鼓掌又是吹口哨声，当然也有人同情有人质疑的。可是不管其他人说什麽或者做什麽，零还是坚持地守在水池旁洗碗洗杯子，坚持地一遍遍说著他喜欢阳。

作家的话：
Q.Q今天吃撑了，脑供血不足……




62-小清的出现

　　阳拿零没有办法，也就任由他去了。在等待小雨的日子里，他却等到了女扮男装鬼鬼祟祟的小清。
　　
　　那天他正好在客串服务生，和熟客聊天中看到了一个比较陌生的身影，纤细的身材、娇小的个子，还戴著帽子低著头，怎麽看著有点眼熟？阳走到正面一看，那张脸不是小清吗，她是怎麽穿上男装跑到他的酒吧里来的？
　　
　　“啊！”和阳的视线对上，小清吓了一跳，打翻了手中的杯子。
　　
　　阳赶紧过去擦干净桌子，然後拉著小清来到小房间里。阳质问道，“小清，你怎麽跑到我的酒吧里来了？这里可是禁止女性进入的，你扮男装混进来就算了，可是万一被人调戏怎麽办。”
　　
　　小清低著头支支吾吾，“对不起……店长我不是有意的……我只想来看看你、你过得好不好。”
　　
　　“发生什麽事了？”阳突然有种不好的预感。
　　
　　小清连连摆手，“没什麽事呀，哈哈！对了，我听那些客人说，店长和那个叫零的老板在稳定发展中？”
　　
　　“你听谁说的啊……这都是传言，阿零只是我的好朋友。”阳解释道，“说吧，你到底为什麽会跑我这里来？肯定是有原因的吧。”
　　
　　小清仍不肯承认，“真的没什麽事情！我只是想来看看店长而已。那个零老板长得……唔，好像小雨呢，店长喜欢他吧？”
　　
　　“是小雨发生什麽事了吗？”阳总觉得小清的出现必须和小雨有关。他是小雨的恋人，小清是小雨的朋友，他们之间的联系也只有小雨了。
　　
　　这下小清说不出话了，再次低下头去。她突然抽动著肩膀哭了起来，断断续续地说道，“呜呜……店长，我也不知道是不是应该来告诉你……小雨他……他……”
　　
　　阳最怕见到女人哭了，他像大哥哥一样拍著小清的肩膀，“有事慢慢说，别哭，无论发生什麽都没关系的。”
　　
　　小清扑到他的怀里放声大哭起来，“店长我对不起你，小雨他早就去学校了，我却没有告诉你……最近听说他正在和一个女生交往，我不信，就跑去找他……”
　　
　　阳不由得皱起眉，小雨已经可以去上学了？他一直都不知道，他记得阿由管家说过只会关小雨一段时间，原来这一段时间已经到了。小雨不知为什麽没有来找他，还在学校里和别的人交往……如果可以的话，他真不愿意去相信小清说的事情。
　　
　　“呜呜，小雨真是个笨蛋，居然这样对待店长……”小清哭得满脸泪水，“我实在不好意思告诉店长，只好先跑来偷偷看看店长的状况，门口的保安不让我进，我、我就只好穿上男装混进来了。”
　　
　　阳安慰道，“谢谢你的关心，小雨的事我会去亲自问他的，你不要太担心了。来，擦擦脸吧。”他掏出手帕递给小清。
　　
　　小清接过手帕擦眼睛，看起来不那麽伤心了，“店长真好，奇怪了，只要听到店长的安慰我就真的好像不伤心了，小雨居然抛弃这麽好的店长，真是脑子进水了！”
　　
　　“这样吧，明天我跟你一起去学校找小雨看看，今天这麽晚了，我送你回去。”
　　
　　“嗯，好的。明天我跟店长一起去找小雨算帐！……其实啊店长，我觉得那个零老板人挺不错的，比起混蛋小雨，零老板要好得多呢。”小清眨巴眨巴眼睛，若有所思。
　　
　　“跟你说过了，我和阿零只是朋友哦。好了不要操心了，快点回去休息吧。”阳送走了小清回来，躺在床上翻来覆去睡不著。他不相信小雨会悄无声息地离开了他，选择了另一个女人。小雨总是会亲昵地叫他“店长”，然後抱著他像无尾熊一样蹭来蹭去，他实在无法想像出小雨抱著一个女人撒娇的样子……越想越头疼，可是他在太阳穴隐隐作痛的情况下还是睡著了。

作家的话：
又要学习又要更新Q.Q
俺会保证日更的（握拳）
接下来要……转折了，会有肉的^q^




63-学生会

　　第二天，阳约好和小清在英华高等学校门口见面，他并没有这件事告诉其他人，特别是源，他怕源一怒之下会做出什麽冲动的事来。源和小雨都是他最亲近的人，他不想看到任何一个人受到伤害。
　　
　　小清看起来气色好多了，她神情严肃地带著阳往学校里面走去。再次来到英华，以前他和小雨走过草坪的时候和现在相比没什麽区别，唯一的差别是身边的人不同了。小清告诉他，小雨的宿舍搬了，改住到一个独栋的房子里，上课的地方也不一样了。不过小雨在学校里还是有点名气的，要找到他很容易。
　　
　　“瞧，就在那里！”小清咬牙切齿地指著一间相当豪华的小楼说道，“学生会的地盘，小雨今天就在里面开会呢。”
　　
　　阳和小清爬过灌木丛，透过一楼的玻璃窗可以看到房间内，宽敞的会议室中坐著意气勃发的学生会成员，他们兼有著大人的成熟和年轻人的朝气。站在讲台上正在讲话的正是小雨，阳没有想到，半年未见，小雨越发地挺拔修长，合身的西服穿在他身上更显气质。他凑过去听小雨说话，虽然不甚清楚，却能听到字正腔圆的演说，配上黑板上有条有理的讲解，更加有信服力。
　　
　　“学生会会长又怎麽样，哼。”小清不满地哼哼，指著坐在最前排的女生说道，“就是那个女人，小雨的交往对象。”
　　
　　阳仔细地看向那个女人，只能看到侧脸，长相还算出众，并没有什麽吸引人的地方……两人正在偷看著，会议似乎结束了，所有人起立鼓掌，小雨淡淡地笑著向大家点头。
　　
　　“店长，我们守到门口去，他们要出来了！”小清拉著阳的大手把他拽到了门口躲著，看起来像堵了小雨很多次的样子。
　　
　　果然，大门开了，学生们三三两两地走了出来，不少人还在热情地跟小雨攀谈。小清当即立断，拉著阳冲了过去喊道，“小雨，我有话要跟你说！”
　　
　　在场的人都一愣，见到是小清都神色恢复平常，不过看到了小清身後的阳，纷纷用好奇的眼光看过去。阳这时才注意到，小雨和刚才那个女人一起走出来的，那个女人甜甜地笑著，很亲密地用手挽著小雨的胳膊。
　　
　　小雨见到阳的确呆住了，随後像没事一样恢复了自信的微笑，对所有人说道，“不好意思，我有点事，先失陪一下。”
　　
　　“那……我先回去了，等你哦。”那个女人翘起红唇吻了小雨一下，才依依不舍地松开小雨的胳膊。
　　
　　阳承认，这个女人笑起来的确很甜美，可也不算非常吸引人的类型。不过，这个女人的胸围特别壮观，刚才高耸的双峰不知是有意还是无意地擦过小雨的胳膊，阳看著都脸红了。
　　
　　等人都走散了，小雨这才看了看怒气冲天的小清以及发愣的阳，“小清，店长，你们找我有什麽事吗？”
　　
　　“小雨，我今天是带店长来找你问清楚的，你是不是在和那个女人交往？”小清开门见山地问道，阳倒是有点尴尬，怎麽小清的感觉更像来抓丈夫出轨的妻子呢。
　　
　　小雨一点儿惊讶都没有，平静地点点头，“是的。还有，她叫莎莎，请你不要称呼她为‘那个女人’。”
　　
　　“啊──真是气死我了，你不是跟店长在交往吗，居然又跟什麽莎莎在一起……店长，你来问他！”小清把阳往小雨身前推去。
　　
　　阳有些恍惚，眼前的青年看似熟悉却又陌生，曾经圆润的脸蛋已经消失不见，细长的眼睛虽然在笑，却是很公式化的笑容。青年站得笔直，双手有礼貌地放在身前，无论从穿著还是打扮上来看都没有缺陷，简直过於完美……
　　
　　“小雨。”阳干涩地说道，“你是不是不再喜欢我了？”
　　
　　“不，我一直都很喜欢店长的。”小雨笑眯眯的回答。
　　
　　听到“喜欢”这两个字阳的心还是跳漏了一拍，他满怀期望地看著小雨，期待那双红润的薄唇中说出别的话来。
　　
　　“店长又温柔对我又好，我没有什麽不喜欢的地方。”小雨欠了欠身，“这些时在家里，父亲跟我讲了许多事情，我都有认真地思考过。其实是我不对，本来我就是喜欢女人的，我和店长交往只是一时新鲜罢了，以後，我们还是当朋友比较好。”
　　
　　阳张了张嘴，一下子说不出话来。他想起来了，当年小雨的确只是误入了他的酒吧，而且一直是个异性恋，是自己主动引诱小雨的。这麽说，如今小雨终於发现自己更加喜欢女人了，所以才不想要自己的？如果真的是这个原因，阳确实没有办法去挽救自己和小雨的感情了，他天生就是个男人，这是无法更改的事实。

作家的话：
哦哦哦我感觉我好渣~




64-吃醋2

　　“你这样也叫喜欢店长吗？我算是看透你了，以前你就总是在不停地换女友，後来你喜欢上了店长，我以为……你是真心地喜欢店长，因为店长是个男人，而且你也从来没有跟一个人交往这麽久……”小清说著说著又哭起来了，“我还当你是好朋友，和那些有钱人不一样的……”
　　
　　阳手忙脚乱地安慰起小清来，小雨的脸色不太好看，瞪著他们。
　　
　　“小清，你和我这麽多年的交情，也应该知道我选女友的标准吧。”小雨皱起眉头，似乎也讨厌看到女人的眼泪，“从小到大，我都只会看中胸部丰满的女人，最讨厌的就是你这样的平胸了。”
　　
　　“你你你──”小清跳起来就想朝小雨扑去，被阳一把抱住了。
　　
　　“不过店长嘛，真的是个例外。你也知道的，我很讨厌我爹那样强壮的男人，可是不知道为什麽对店长却如此中意呢……但是店长的胸够大，绝对超过我当时交往的女人，所以我和店长交往没有什麽不对的。这些年来我也没能找到比店长胸更大的人，也就一直和店长在交往喽。”小雨耸耸肩，一脸无辜，眼神却往阳的胸口看去。
　　
　　“你下流！”小清赶紧站到阳的身前遮住他的视线。
　　
　　“莎莎的胸围比店长还要大，所以我换个交往对象也没什麽大不了吧？”小雨理直气壮地说道。
　　
　　“你色狼！有够无耻！”小清又开始暴躁了。
　　
　　“够了，小清。既然小雨已经说这麽明白了，那就没有什麽可谈的了。”阳拉住小清，摇摇头，“我们还是回去吧。”
　　
　　“也好，我要跟他绝交！你不要店长、想追店长的人还多著呢！哼。”小清转身拉著阳就走，阳回头看向小雨，发现小雨的脸色阴沈，完全没有刚才意气勃发的样子。
　　
　　他其实还想跟小雨再谈谈，可是小雨只是望著他的背影，什麽挽留的话也没有说出口。罢了，阳晃晃脑袋，他应该自己先回去冷静一下才对。
　　
　　这几天他都没有上班，呆在自己的房间里思考著这一连串的事情。他相信自己看人的本事，小雨看向他的眼神的确是充满了爱意的，而且小雨也承认喜欢他。可是小雨在被父亲关著的时候，不知道家里发生了什麽事情，小雨的女友除了胸大真的也没什麽特别之处。
　　
　　阳苦苦思索了几天都没有想明白，这几天他把自己关在房里，饭菜都是零或者源给他送到房间里。阳有些憔悴，他清楚地知道自己有多爱小雨，让他放下这份感情，他无法做到。
　　
　　敲门声响起，阳疲倦地说道，“阿零？进来吧，门没有锁。”
　　
　　门开了，一个人走了进来，随後是门上锁的声音。“阿零就是传说中的老板娘吗？叫得很亲热嘛。”
　　
　　阳这才惊讶地抬起头，穿得修长西服的小雨面带微笑站在门口，眼里却充满了怒意。“小雨，你、你怎麽来了？”
　　
　　小雨的眉毛上挑，反问道，“我为什麽不能来？我记得……这里还有我的东西吧，店长也答应过我可以想来的时候就来的不是吗？”
　　
　　“唔……我是说过……”阳不知道该怎样面对小雨了，他现在大概已经不算是恋人了，只能算是一个年长的朋友了吧。
　　
　　小雨却一点儿也不在意，走过去一屁股坐在阳的身边，搂住他的腰。阳全身紧绷，双手握拳僵在那里。“店长，还像以前那样对我就好。”小雨捏了捏他的腰部肌肉，“嗯？店长你好像瘦了。”
　　
　　“没有吧……可能是没睡好。”阳强笑道。
　　
　　“让我检查一下。”小雨不由分说扯开他的衣领，摸上厚实的胸肌，嘴里还念念有词，“还是店长的胸肌手感最棒了！这种触感、这种温度……啊，好怀念啊……”
　　
　　“小雨，别这样，我们已经分手了……”
　　
　　“谁说过要分手了？”小雨掐住缨红的乳头厉声问道，“难道我不在的时候，店长这淫荡的身体已经被别的男人碰过了吗？”
　　
　　“嗯啊！没有……除了你之外，我没有和别人做过……”一听到没说要分手，阳心底升起了小小的期待，看向小雨的眼神也充满了渴望。
　　
　　“你和那个零老板到底是什麽关系？除了吻你，他还碰过你了吗？”小雨把玩手中的乳尖，毫不客气地将柔嫩的肉粒捏得红肿。
　　
　　“……嘿嘿，你是在吃醋麽？”弱点处被攻击，阳只得连连吸气。但是他心里涌出甜蜜感，果然小雨还是在意他的……
　　
　　“店长，请你回答我。”小雨忽略了阳的问话，毫不客气地扒下薄薄的衬衫，顺势用衬衫将阳的双手反绑在身後，“如果你不肯回答，我只好自己来检查了。”他忽然一笑，笑容闪花了阳的眼，“可能会有点粗鲁，请忍耐一下哦。”

作家的话：
至於为什麽是“吃醋”“2”，因为之前19章就叫“吃醋”，所以……
原谅我想不出小标题来TT

接下来会有微SM情节^q^




65-检查身体

　　“你要做什麽……咿啊！”阳措不及防，被小雨扯下了所有的裤子，赤裸的双腿还被强行分开，小雨的身体正好卡在中间。
　　
　　“刚才你问题你还没有回答呢，店长。”小雨突然将食指和中指插进了阳的嘴里，两根细长的手指暧昧地摩挲著阳的舌头，使他有点兴奋起来了。
　　
　　“唔……嗯……”嘴里被塞了手指还怎麽回答问题啊！阳只好在避免不咬到小雨手指的情况下吃力地回答道，“他没有碰过我……我和他只是朋友……啊……”
　　
　　因为合不拢的嘴唇，他的唾液开始往外流淌，小雨凑过来尝了下透明的黏液，“上面的嘴已经开始想吃了麽？”他用空闲的另一只手沾了些阳嘴角的唾液，然後绕到隐密的後穴，将两根手指插进了那还十分干涩的小穴中。
　　
　　“唔！！小雨，你做什麽……”阳手脚都动弹不得，只能含糊不清地说道。
　　
　　“哈哈，上下两张嘴同时被插的滋味如何？还是说，你想要更大一点的东西吗，我亲爱的店长？”手指在阳的体内开始动弹，无论上面还是下面都够呛，阳忍著没有叫出来，却被自己的口水呛到拼命咳嗽起来。
　　
　　小雨这才抽出手指，在阳的裤子上擦干净，邪笑道，“我不信店长这麽淫荡的身体一直都没有人碰过。我不在的时候，店长要是想要了该怎麽办呢？前面还好说，可以自行解决……後面的小嘴可没这麽好满足吧？”
　　
　　阳咳红了脸，他支吾著说道，“我真的……没有和别人做过……平常都是自己……”越说声音越小了。
　　
　　“自己怎麽样？”小雨勾起阳的下巴，颇有兴趣地看著阳越发潮红的脸色。金色的发丝和涨红的麦色皮肤形成了一种诱人的风景，小雨的眼神微变。
　　
　　“自己……用按摩棒解决的……”阳不敢看向小雨的眼睛，胡乱看著别处。
　　
　　“哦？莫非是我当年送你的那根，你还在用？”小雨点点头，“那根按摩棒在哪里，拿出来给我看看。”
　　
　　阳看向衣柜最下面的抽屉，小雨会意地走过去拉开抽屉，拿出了那根保管得十分完好的按摩棒。“看起来你还蛮中意这根东西的嘛，还挺新的呢。”小雨晃了晃手中的按摩棒，有弹性的棒身在空中弹跳起来。
　　
　　“我只是……偶尔才用的。”阳小声说道。在和小雨在一起的时候自然用不著这东西，他还经常被做得要好几天才恢复得过来。这根按摩棒通常是在小雨一个月之久不在的时候，他才会锁好门，偷偷地躲起来自己使用。
　　
　　“我还是有点怀疑耶，店长亲自示范给我看好吗？我想知道店长是怎样边喊著我的名字边用这根东西按摩的。”小雨把阳翻了个身，让他跪在床上，呈现出屁股高高翘起、胸口和头顶著床单的淫荡姿势，然後用抽屉里放著的润滑剂把按摩棒全部打湿，再郑重地放到阳被绑住的手中，“来，店长做一遍给我看吧。”
　　
　　阳的脸贴在床单上，他什麽都看不到，只能感受到小雨炙热的视线。为了证明自己的清白，他咬咬牙，双手摸索著探到臀瓣间的蜜穴，再将那根湿淋淋的按摩棒往里面塞。塞了好久他都满头大汗了，按摩棒还只是刚进去了一个蘑菇头，阳吃力地说道，“小雨，那里太紧了……没有足够的润滑，我、我放不进去……”
　　
　　小雨的呼吸声似乎变重了，他扶住那根颤动著卡在穴口的按摩棒，好心地说道，“店长果然还是害羞了呢，我来帮你好了，顺便检查一下是不是真的只被这根按摩棒碰过。”
　　
　　阳松了一口气，刚放开那根按摩棒，就感觉到卡在穴口的蘑菇头被一股外力往里顶，他大叫起来，“小雨！别、别这样……嗯啊！”
　　
　　一句话没说完，按摩棒就如利刃一般冲进了他的体内，阳不断地吸著气调整後穴的肌肉。幸好他已经习惯了这个大小的东西，不然就这样冲进来会更痛的……
　　
　　“果然大小正适合呢。”小雨在他身後鼓起掌来，“这根按摩棒还是按照我的尺寸做成的吧……很遗憾地告诉你，店长，我的那里今年变粗了呢，不知道你还能不能适应？”
　　
　　什麽？！阳听到这句话全身一阵发麻，小雨的那里又长大了吗……成长中的青年真是不可小看呢……
　　
　　“我相信店长是完全可以适应的。不过先来检查一下店长的身体吧，因为店长的身体总是比嘴上要诚实得多呢。”这根按摩棒除了棒身以外，还有两颗小球在底部，正好顶在穴口的嫩肉上。为了方便使用，底座是可以用手方便抓取的设计，此刻的阳已经吞入了整根棒身，蜜色结实的臀部夹著一个底座在外面颤动，大腿上的肌肉也微微鼓起，精壮腰部呈现出美好的弧度，饱满的胸肌正摩擦著雪白的床单。

作家的话：
^q^久违的肉……




66-检查身体2

　　小雨笑了，伸手抓住了底座，缓慢地将按摩棒往外拉，惹得阳全身肌肉绷紧了，他喘息著放松自己的臀部肌肉，缓缓将按摩棒吐出了一半。
　　
　　“怎麽样……检查完了吗……”阳费力地回过头看小雨。
　　
　　“当然……没有。”小雨冲他甜甜地一笑，毫不留情地将那根按摩棒又顶了进去，再次一插到底。
　　
　　“啊啊啊──别、别这麽用力……”阳的泪水都被顶出来了。
　　
　　“店长的上面和下面居然同时被我顶出了眼泪，这身体真是太棒了。”小雨抚上垂在双腿间的那根肉棒，晶莹的淫液沾在小雨的手指上。
　　
　　“不……哈啊……不是这样的……”阳也不知道为什麽自己的那根肉棒会如此不争气地勃起，还如此轻易就落下了“眼泪”。也许，真的是因为他很久没有和小雨在一起了，一想到是小雨正在看著他，他的身体就更加兴奋吧。
　　
　　“再稍微顶一下会怎麽样呢？”小雨不停地抽出那根按摩棒又迅速插入，噗哧的水声很响，阳的肉棒也越来越肿胀，流出的淫液打湿了阳的大腿内侧，甚至滴到了床单上。
　　
　　“真有趣，店长的这里好大哦……”小雨摸著阳巨大的肉棒若有所思，“真的好像很久都没有做过了呢，存货居然有这麽多。”
　　
　　“哈啊……嗯啊……我真的……好久没做了……自慰都没……”阳的脸已经麻木了，口水不受控制地流出来，双腿颤抖得厉害，却强撑著跪在那里。
　　
　　小雨笑了，伸长舌头舔了舔蜜色的臀部，“那我得好好表扬店长喽，全都射出来吧，让我看看有多少。”
　　
　　小雨的舌头舔弄的感觉比猫的舌头还要刺激，阳大叫一声，勃发的肉棒在小雨的套弄之下尽情地喷撒出了存了一个多礼拜的男性精华。高潮的一瞬间他意识有点模糊，却牢牢记著小雨说想看有多少的话，那根肉棒宛如喷泉般射了一股又一股，像是要将存货全部喷出来似的。
　　
　　“我的女神……居然有这麽多的量！店长真是太淫乱了！”阳无力地翻过身来，小雨惊讶地喊出了声，此刻阳壮实的上半身全沾满了乳白的精液，就连乳头上都有，深红的乳头和乳白的液体就像沾了炼乳的草莓，小雨情不自禁地咬了上去。
　　
　　“……嗯……小雨……”阳的手还被绑在身後，他喘息著感觉到了胸口的重量，满足地笑了。
　　
　　“不行，看来我得让店长再也不能用这样淫乱的身体去勾引别人。必须得让店长再也射不出来为止！”小雨含著乳头又开始用手去撸动阳的肉棒，同时抽出後穴中的按摩棒再次狠狠插入，阳哪里经受得住这样的攻击，才射过的肉棒马上挺立了。
　　
　　“够了……小雨，轻点……嗯啊……哈啊！”
　　
　　阳认命了，他知道小雨不榨干他不罢休的，只好配合著在小雨的手中射了一次又一次，胸口的两颗乳头被咬得像红果一般肿大。在他最後一次快要释放的时候，小雨掏出了自己的阴茎，将他的肉棒和那根阴茎放在一起摩擦，直到两人同时射出为止。阳看到了小雨略有成长的阴茎将精华全喷到自己身上，还看到自己那根肉棒射出十分稀薄的液体，之後，他就因为极度疲惫晕了过去。
　　
　　不知晕了多久，恍惚中他听到有人在轻柔地喊著他的名字，那声音很像小雨。不对，小雨从来只是喊他“店长”的，这麽说……他打了一个激灵，猛地睁开了眼。
　　
　　“阳，你醒了……这是怎麽回事？”零跪在床边担忧地看著他。
　　
　　阳微微一低头，看到自己身上的各种乳白色浊液，还同时感觉到了屁股里夹著的那根按摩棒，而小雨已经不见人影。他苦笑了一下，“其实也没什麽……不小心做过头了。”
　　
　　“你放心，我不会告诉源的，他要是见到你这个样子肯定会抓狂。”零握紧他的手，“我来帮你擦干净身体吧，你能自己动吗？”
　　
　　阳估摸著自己的体力，还是叹了口气，“帮我打盆热水来吧，阿零。”
　　
　　“好的。”零赶紧下楼去厨房打热水了，临走时还不忘关好门。
　　
　　等零的脚步声走远，阳这才挣扎著想撑起身来，他要赶紧把後穴里的那根按摩棒拔出来，刚才不知道被看见了没有，这个样子也太羞耻了……可是他一弓起腰，体内的按摩棒因为微小的动作跟著一顶，正好顶在他的敏感点上，他惊叫一声又瘫软了下去。
　　
　　这样不行……要不直接用手拔出来好了。阳默默地咬紧牙关，伸手抓住那个底座想往外拉，但是他又失败了。按摩棒插得太深了，阳只要稍微用点力，都会因为体内的异样感而失去力气，他试了好几次都不行。

作家的话：
写起肉来犹如滔滔江水^q^




67-照顾

　　“阳，热水端来了，还有毛巾。”零小心地端著一大盆水推门走进来，阳不禁开始担心那细瘦的胳膊是否能够端得动那麽重的水。
　　
　　零把水盆放在床边，打湿了毛巾，仔细地擦拭著阳的脸。“嗯？怎麽一直看著我？哪里不舒服吗。”
　　
　　阳点点头，他唯一可以依靠的人只有零了，他丢弃了羞耻心，指著自己的双腿间颤抖地说道，“那里……夹著一根按摩棒，帮我……弄出来……”
　　
　　零的脸瞬间变得通红，他慌乱地擦了几下自己的手，这才紧张地分开阳的双腿，“好、好的……你深吸一口气，一会儿就好了……”
　　
　　插那麽深，一下子是弄不出来的。阳还是深吸了一口气，尽力放松臀部的肌肉。零的手指有些冰冷，在他滚烫的大腿上摸起来很舒服，零的一只手很轻地握住了按摩棒的底座，摇晃著想往外抽出，阳因为刺激忍不住又叫了出来。
　　
　　“怎麽了？疼吗？”零吓得马上不敢动了，手僵在那里。
　　
　　“不疼，不要紧的。”阳示意他继续，再次用力咬住了嘴唇。
　　
　　零视死如归般缓慢地将按摩棒抽了出来，阳除了细小的呻吟声之外没有再叫过一次。“啵”的一声，整根棒子滑出了穴口，红肿的後穴收缩著合拢了。
　　
　　“把它放一边吧……我好累，动不了了，能麻烦你帮我擦一下身体吗？”阳舒了口气。
　　
　　“嗯。”零垂下视线不去看阳的眼睛，红著脸继续用热毛巾给他擦拭身上半凝固的液体。胸口红肿的乳头上还带著浊液，零就轻轻地用毛巾敷了一下乳头，随後就可以很轻松地擦掉了。
　　
　　阳只觉得零的动作很细心、很轻柔，温热的毛巾擦在身上就像母亲抚摸孩子的手，温暖而又充满了爱意。他不知不觉就沈沈地睡去了。
　　
　　第二天醒来的时候，朦胧中他感觉到有人握著他的手。抖了抖眼皮，那人立即缩回了手，阳不用猜就知道是谁坐在他身边了。睁开眼，冲著有些黑眼圈的零笑道，“早啊。”
　　
　　“早安。我给你煮了粥，现在要吃吗？”零不安地握紧了手，好像怕被阳发现刚才的事。
　　
　　阳点点头，身体已经恢复了小半，他撑著坐了起来，注意到自己身上穿著干净的睡衣。内裤想必是零给他洗澡後换上的……昨天那种羞耻的样子都被看到了，阳释然了，他和零之间已经不需要什麽隐藏了吧。
　　
　　零马上端来了一碗热粥，放到阳的手里。阳尝了一口，味道很不错，清淡的味道适合他还没有缓过劲的身体。
　　
　　“那个……那个东西我也洗干净了，放在抽屉里。”零羞涩地说道。
　　
　　阳想了一下，才想起来那个东西是指按摩棒，差点呛到。零慌张地替他拍背顺气。
　　
　　“你怎麽了？是不是昨晚太……累了？我知道了，今天我就跟厨师一起出去买菜，晚上回来做大补汤给你喝。”零一脸心疼地看著阳，“瞧你的脸色，一定是……肾虚了吧。”
　　
　　阳咳得更厉害了，他涨红了脸想反驳自己肾虚的事，可是昨天被小雨玩弄过头的肉棒还在隐隐作痛。来不及说什麽，零就坚定地向他告别，跑到楼下去找厨师了。
　　
　　天啊，大补汤！阳忧心忡忡，那种汤吃了後真的没问题吗？

作家的话：
先喘口气，吃点补品，然後再SM连发^q^（喂）




68-大补汤

　　事实证明，大补汤果然是有效的，而且还是有奇效。阳一连喝了三天的爱心大补汤，一度委靡的下体现在每天都精神倍儿棒，大清早就在被子里挺得高高的，阳一醒来就要面对尴尬的身体状况，只好不停地冲凉水。
　　
　　“喂，阿零，我的身体已经恢复了，你就不要再给我喝那个什麽汤了。”阳犹豫了好久还是开口了，他怕打击到零的积极性。
　　
　　“真的吗？那个汤的效果很好是吗？”零笑眯眯地在笔记本上记著什麽，“果然我特别研制的配方效果比较好呢。阳你每天都是什麽反应？晨勃吗？最多射几次？”
　　
　　阳脸红著推了他一把，“我现在才没有心情做那事，什麽几、几次的……”
　　
　　“啊！”零惊呼一声撞上了柜子，额头都撞红了。
　　
　　“抱歉，我太用力了！”阳赶紧扶起零，揉揉撞红的地方，“都肿了，我帮你用白魔法治好吧。”
　　
　　“不用……”零还想逞强，眼睛里都有泪水在打转了。
　　
　　阳无奈地笑笑，擅自念动起了咒语，手来回摸著零的额头，不一会儿红肿就消掉了。
　　
　　“你的白魔法挺厉害的。”零傻傻地一笑，有些崇拜地看著阳。
　　
　　“还好啦……原来在学校里什麽魔法都有学，都会一点儿皮毛。”阳仔细检查了一下零的额头，见没什麽大碍了才准备放开。
　　
　　“看来我来得不是时候啊。”不知什麽时候房间门口站著一个人，阴沈的嗓音凉飕飕地飘来，两人不由得打了个寒颤。
　　
　　“小雨？你怎麽来了……”阳赶紧放开怀中的零，将他护在身後。他本能地觉得小雨可能会讨厌零，所以做出这种防卫的动作来。
　　
　　结果自然是让小雨更加地阴沈了，他今天也穿得很正式，像是刚从酒会上下来一样。拉下领结，小雨没好气地将手中的布袋扔到沙发上，再一屁股坐下，“我有事找你，店长，不知道你有没有空呢？”
　　
　　零识趣地告辞了，阳耐心地坐到小雨的身边，用缓和的口气说道，“正好我也有事找你，今晚我不上班。”
　　
　　小雨却毫不领情，欺身压到他的身上恶狠狠地问道，“你是不是正好想告诉我，刚才和那个零老板只是在进行朋友之间的接触？”
　　
　　“诡……是的……”阳问心无愧，点了点头。
　　
　　“哼哼……”小雨并不相信，冷哼了两下，“好吧，那我就把那当作是纯洁的友情好了。可是店长你的这根东西是怎麽回事？几天前才榨干了你，现在居然如此生龙活虎了？”
　　
　　阳猛地脸红了，从刚才小雨趴在他身上开始就有些不对劲，全身微微发热，听到小雨的话他这才注意到下身不知何时已经硬了。有些心虚地缩缩身子，他结巴了，“那、那里是……这几天喝了些补汤，所以总是……精力旺盛……”
　　
　　“补汤？哪里来的。”小雨鼻子里重重地出著气，揪住阳的衣领不放，尽管他的力气一点儿也揪不动阳的身体。
　　
　　“是……阿零特意给我做的……”阳知道小雨听到这个名字一定会生气，但是他从来不会欺骗小雨，生气就生气吧，他多哄哄就行了。
　　
　　“哦？”小雨突然气急败坏，“他为什麽会给你做补汤？莫非……他知道你那天晚上射空了的事情，或者他亲眼看到了？可恶，你居然如此轻易让别的男人碰你的身体，还说没有被他上过？”
　　
　　阳叹了口气，“的确是被阿零看到了。除了帮我清理身体，其他的事都没有做过，你不要乱猜想。”
　　
　　小雨只是睁著圆圆的眼睛瞪著他，阳看到那双又大又圆的眼睛，有种回到了第一次见面时的感觉。他曾经很喜欢这双眼睛，可是如今里面流露出的不信任让他十分厌恶，不由得皱起了眉头。
　　
　　“你说是什麽就是什麽吧，我今天可不是来找你聊天的。”小雨从阳的身上下来，打开他带来的袋子，拿出一捆皮带，“特意给你订做了新衣服，来试穿一下吧店长。”

作家的话：
刚去电影院看了《绿灯侠》，绿灯侠真是大胸尤物啊wwwww
全果出镜都有哦耶（忽略那条白色内裤吧），在电影院都听到有女生说“这身材真好”了，作为胸控，幸福感油然而生（你幸福个啥）




69-阴茎扣

　　阳默默地凝视著小雨的眼睛，已经恢复了细长的眉眼，笑容带著几分阴冷。他想到了小清说过小雨以前不停地换女友的事，高中的时候就已经和那麽多人交往过，当年误入他的酒吧也不是没有道理的，大概是每晚泡酒吧泡习惯了。他一直天真地认为他所熟悉的那个小雨是个乖巧的孩子，其实，现在这样子才是小雨的本来面目吗？
　　
　　他犯了很大的错误，大错特错。可是他还是喜欢小雨，他喜欢小雨的无拘无束，同时羡慕著任何事情都敢放手去做的小雨，因为这正是他所缺少的。只要把一些不好的缺点改掉，他相信小雨会成为他所熟悉的那个样子，那才是真正属於他的小雨。
　　
　　“快点把衣服脱掉啊，店长。”小雨挥了挥手中的皮带，歪著头无辜地说道，“莫非你不愿意穿我为你订做的衣服？以前你都不会拒绝我的，店长。”
　　
　　阳一咬牙，用力扯开自己的衬衫，胸口的肌肉颤动，“来吧，我脱就是了。”
　　
　　注意到了阳跳动的肌肉，小雨的眼神带著色情的意味。他抓过阳的双手别在身後，拿起皮腕扣想把那双手束缚起来。阳很反感这个东西，“别这样……我不会挣扎的，别绑住我的手。”
　　
　　小雨裂嘴一笑，“店长当然不会挣扎，用这个只是增加情趣而已。”皮腕扣锁上了，阳轻轻叹息著，任由小雨把他全身扒光。
　　
　　“订做的皮带就是不一样，比绳子好操作多了。”小雨从後勒紧了两根束缚在胸口的皮带，全部锁在了背後，阳饱满的胸肌被窄窄的皮带勒出凹痕，而另一条皮带正好在胸肌下方，原本就很壮实的胸肌显得更鼓了。
　　
　　“瞧，这皮带的手感光滑细腻，和人的皮肤差不多，摸起来真不错。”小雨从阳的腋下伸出手揉捏丰满的胸肌，在那挺立的乳头上流连忘返。
　　
　　“嗯啊……哈啊……”阳小声呻吟起来，无论何时他的乳头都相当敏感，他无法控制住口中的呻吟。
　　
　　小雨一愣，带著怒意松开他的胸口，将他推倒在床上分开双腿，“哼，就摸了这麽一下，这里就硬了？”
　　
　　阳羞愧地看著那根颤巍巍的肉棒，这大补汤的效果怎麽还没消失啊！简直是要他的老命了……
　　
　　“看来让你射空了也没什麽作用，吃点补品你的身体就能恢复那淫荡的本性了。”小雨慢条斯理地抚摸著那根深红的肉棒，“还是得用另一种方法呢。”
　　
　　他要做什麽？阳兴奋的下体被如此抚摸，自然是越挺越高，顶端的小洞都开始涌出淫液了。这几天补过了头，他都没有自慰一下，身体里又积攒了不少存货。
　　
　　小雨拿出了一个设计精美的皮环戴在肉棒的根部，同时双球也被束缚住了，“这可是按店长的肉棒大小特意订制的阴茎皮扣，可以有效地延迟射精，增加兴奋时间呢。”
　　
　　“什麽……？”阳从来没见过这东西，瞪大了眼睛看著被禁锢的肉棒。
　　
　　“为了不让淫荡的店长射多了伤身，用这个皮扣比较方便哦。我保证，无论怎样玩弄店长的身体那里都射不出来的，金枪不倒的店长太迷人了。”小雨麻利地将剩下的皮带扣在大腿和腰上，这身特制的衣服算是穿好了。
　　
　　“小雨，你想怎麽样……”阳不适地动了动脖子，脖颈上也扣了个皮环。
　　
　　“我只是想满足店长而已。”小雨笑眯眯地举起一个木夹，“特制乳夹，一定会适合店长的大乳头的。”
　　
　　“不……不要，小雨，够了……”阳慌了，弱点被这种东西夹住的话，他会相当兴奋的，下面又被束缚住了不能射精，这岂不是要让他难受？
　　
　　“别躲啊店长，真的会很舒服的。”小雨拉住阳胸口的皮带，舔了舔缨红的乳头，然後用木夹夹住了那颗已经挺立的肉粒。
　　
　　“啊──嗯……”阳边叫边倒吸气，痛，可是也很爽……其实和小雨啃咬他的乳头比起来差不多疼，还是可以接受的。
　　
　　“这边也要夹住。”小雨迅速夹住了另一侧的乳粒，呵呵地笑了，“很舒服吧，瞧店长的肉棒又涨大了一圈，幸好我用的是有弹性的皮带扣呢。”
　　
　　“唔……嗯……”阳顽强发出两个音回答他，胸口麻麻的，像有什麽东西一直从乳头传遍全身，刺激著他的肉棒不断充血。
　　
　　“比我吸店长的乳头还要爽吧？”小雨不怀好意地摸了摸紧绷的胸肌，“放松些，店长，我不会伤害你的。”
　　
　　“嗯啊……小雨……”阳撑著坐起身来，靠在小雨的怀里。一直以来都是他抱著小雨，现在他这样靠在小雨身上有点可笑，比小雨高大的身躯几乎是压在小雨身上，而小雨的手只能顽强环抱住他的腰身。

作家的话：
各种SM道具让我热血沸腾了！=,=




70-乳夹

　　“适应了吧？接下来再来点刺激的。”小雨舔舔嘴唇，手指用力弹了一下右侧的木夹，夹子晃动了几下。
　　
　　阳能感觉到阵阵猛烈的疼痛和刺激从右侧胸口传来，断断续续地呻吟著，往後仰去想躲开这甜蜜的折磨。可是事与愿违，小雨眼疾手快抓住了左侧的乳夹，一下子扯了下来，阳疼得眼泪都出来了。
　　
　　“哎呀，都有点红肿了呢。”小雨见阳有气无力地躺在床上喘息，看了看手中的木夹，俯身又夹在那颗可怜的乳头上，“店长还是多适应一下这个小东西吧。”
　　
　　不等阳作出回应，小雨摸索著从袋子里拿出一管润滑剂，就著阳平躺的姿势轻车熟路地开拓起隐蔽的後穴来。
　　
　　阳喘息了片刻，这才注意到身上疼痛的不仅是胸口的两点，还有下面那根粗大的肉棒……因为刚才对乳头的刺激，肉棒不受控制地变粗长了，刚才还正好嵌住的阴茎皮扣现在就变得有些紧了，勒得下体隐隐作痛，却又同时带著快感。偏巧小雨还在努力开发他的後穴，阳紧张地吞下口水，难道……小雨要进入他的体内？不行，他的前面一定会因为锁上的皮扣而无法释放精液，最後爆掉的。可是，可是他很久没有和小雨结合了，他很想念那具年轻并且充满活力的身体，非常地想。
　　
　　阳陷入了心理的挣扎中，而这边，小雨已经开发得差不多了，又从袋子里拿出一串大小不同的珠子来。这串珠子像念珠一般，却是一颗颗圆润的白色珠子从小到大排列，一共也只有五颗。小雨将珠子在阳的面前晃了晃，得意地说道，“店长，你看这是什麽？”
　　
　　阳呆了一下，他的酒吧里什麽类型的人都有，他见过这种类似的东西。“这是……串珠？小雨你不会打算……把它……”
　　
　　“没错，就是这样打算的。”小雨伸长舌头去舔最大的那颗珠子，“这串串珠可是不一般呢，我托人选的最好的天然白石打造的，大小都是严格筛选出来的，每颗珠子都磨得光滑透亮，一定很适合店长的肤色。来，送给你的。”
　　
　　“啊……谢谢。”阳一听到小雨说是专门为他打造的，就高兴地恨不得马上接下来。
　　
　　“不用客气，谁叫我这麽喜欢店长呢。”小雨倒了满手掌的润滑剂，捏著打湿了最上面的小珠子，放在阳的穴口，“来，张开嘴把它吞下吧。”
　　
　　阳後悔了，这又不是项链他那麽爽快地收下做什麽？可是就算他不要，小雨也会强硬地擅自塞进去吧，他现在双手被缚、胸口被夹、下体被锁上，弱点全在小雨的手中，反抗也是无用的。“那里……好脏的……能不能不要？”
　　
　　小雨无视了阳乞求的眼神，“小小的一颗石子，怎麽会塞不进店长贪吃的小嘴呢？”说著，手上稍微一使劲，最小的珠子很顺畅地就进入了阳的体内。冰凉的感觉让阳打了个激灵，後穴反射性地往内缩，将珠子吞到更深处了。
　　
　　“等不及了是嘛？马上都喂给你吃。”小雨调笑著将第二颗珠子也往里塞，被弄软的後穴又轻松地吞下了一颗。小雨来劲了，见阳的双腿似乎要合拢，他就抓住两条腿强行分开，一颗接著一颗不停地往小穴里塞，全然不顾阳臀部的颤抖。
　　
　　“不、不要了……够了，塞不下了……呜啊……”阳体内冰冷的珠子碰撞著内壁，奇异的感觉不断升起，肉棒越发地被勒紧了。
　　
　　“别急，还差一颗就全部吞进去啦。”小雨已经在将最大的珠子往里顶了，“瞧这颗最大的，可不是一般的石头，是很稀有的夜明珠哦，很值钱的。店长你可要好好收著它，不要摔坏了。”
　　
　　“什麽，夜明珠？”阳惊呼了一声，小雨趁机发力，卡在穴口的珠子噗哧一声滚入了阳的体内，只留下细细的绳结在外面。
　　
　　“哈啊！进去了吗？呜……”阳带著哭腔问道，这种酷刑终於要结束了吧。
　　
　　“全部进去了哦，店长真棒。”小雨凑过去安慰般地吻著阳的泪水，随後亲吻著他的嘴唇，“店长，站起来吧……”
　　
　　“呜……哈啊，站起来？”阳被小雨拉住皮带，挣扎著从床上站起来，他一动弹体内的珠子就一个挤著一个，下腹一阵鼓胀，再加上越发兴奋的肉棒挺在那里，十分难受。
　　
　　“我就知道，以店长的体质来说一定会喜欢被这样对待的，这根肉棒都涨这麽大了，射不出来的感觉是不是很爽？”小雨摸了摸蘑菇头，又揪住夹了木夹的乳头玩弄了两下。
　　
　　“别弄了……求你……我真的快要不行了。”阳急速喘息，无法解放的下体又胀又痛，一波波的快感快要将他弄疯了，双腿直打颤。

作家的话：
人家就是喜欢玩弄乳头嘛……

今天的展会真是辛苦了wwwww
像我这样萌壮受的很难买到好本呀Q.Q牛叔根本找不到本
幸好还有兔虎可以买~让子弹飞和各种周边也不错




71-最後一次任性

　　“好吧。”小雨收回了手，“店长的员工和客人们一定会喜欢看到店长现在的样子呢，如此淫乱而色情的表演，肯定能吸引不少客人。不过现在好像还没有开门营业，那就先给员工们欣赏一下吧，走，下楼去。”
　　
　　“什、什麽！”阳牙齿开始打颤，有些不相信地望著小雨。
　　
　　“没听到我说什麽吗？下楼。”小雨眯起眼，嘴角始终带著一丝玩味的笑容。
　　
　　阳没有动，或者说根本动不了。他有些害怕，身形修长的青年优雅地站在他的面前，全身整齐的衣服没有一丝凌乱，看著他的眼神虽是充满了爱慕、却能看到其中饱含的恶意。阳摇摇头，面前的人一点儿也不像小雨，他以前所认识的小雨虽然调皮而且爱撒娇，却从来不会让他做不想做的事情。自从和小雨交往之後，阳从来没有在其他人的面前露出自己的身体，行为也收敛了许多，现在让他这麽屈辱的样子展现给别人看，他做不到。
　　
　　“不……”阳拒绝了，嗓音沙哑而干涩。
　　
　　“为什麽拒绝我？店长，你以前从来不会拒绝我的，你一定是变心了，不再喜欢我了。”小雨仍然面不改色地笑著，红润的唇间说出如此刺伤阳的话语。
　　
　　“我一直都深爱著你，从来没有变过。”阳闭上眼，长叹了一口气。
　　
　　“那为什麽不肯下楼？走不动是吗，早点说呀，我可以帮你的。”小雨伸手在他的背上重重地一推，阳踉跄著往前倒了几步，晃了晃身子站住了。
　　
　　小雨咯咯地笑著，又开始推他，“店长的下面全湿了，走几步路都如此兴奋，看来这些道具很合你的味口嘛……真淫荡。”
　　
　　阳有些头晕，他只听得到小雨讽刺的话语，心脏一阵阵绞痛。他虽然非常喜欢小雨，喜欢到足以容忍他的一次次任性的离开和伤害，可也是有个限度的。喜欢一个人，并不意味著那个人可以利用这份感情做任何事情并且被轻而易举地原谅，阳一直这麽认为的。虽然身体很快乐，心却很痛，痛得他皱紧了眉头咬著牙关，大滴的冷汗从额头上冒出。
　　
　　看著不断颤抖的双腿，阳再次闭上了眼睛，接著坚定地睁开了双眼。他的眼中不再有迷茫和无助，只是忍著身上的不适淡淡地说道，“不用推我，我会自己走的。”
　　
　　“哦？那就快点下楼梯吧，我就站在这里看著你。”小雨毫无察觉。
　　
　　阳回过头留恋地看著身後的青年，“我想再确认一下。是不是一定要让我从这里走下楼，然後将现在的样子给我的员工欣赏？”
　　
　　小雨看起来有些莫名其妙，“我刚才不是说过了吗？店长真是健忘，是不是年纪大了的缘故啊。”
　　
　　阳点点头，“既然是你所希望的，我就会做到。不过，这是我最後一次答应你的任性请求，下不为例。”
　　
　　“知道啦知道啦，快点下楼梯吧，小心下面那根坏掉哦！”小雨迫不及待地回答。
　　
　　阳既然下定了决心，就没有什麽可以阻止他的行动了。十分艰难地走到楼梯前，体内的几颗珠子已经在撞来撞去，柔嫩的肉壁被磨得发麻。他深吸了一口气，稳稳地抬起脚下了一级台阶。
　　
　　“唔嗯！”就算是阳如此地坚定，也忍不住发出闷哼，随著他的动作肉棒被阴茎皮扣牵扯到，屁股也因为脚上的动作夹紧了珠子。
　　
　　“呼……哈啊……”阳张大嘴喘了会儿气，缓缓地放下另一条腿。望著前面的十来级台阶，他再次毫不犹豫地抬起了大腿。
　　
　　从来没有发现下楼梯会变成如此残酷和难受，每一步每一个动作都是无比地煎熬，阳身上的汗珠一滴滴地顺著蜜色的肌肤往下落，背後缚著的双手握紧拳头，身前挺立的肉棒随著动作上下摇动，溢出的淫液或是精液洒得楼梯上到处都是。阳只觉得下体的双球涨得奇大，似乎要爆掉了，肉棒也是从来没见过的壮观，青筋一条条地爬上了柱身，整个肉柱微微发紫。
　　
　　也许……要坏掉了呢……阳意识有些模糊了，望著即将到底的台阶，他麻木的双腿挣扎著往前迈步。很快、很快就要结束了……
　　
　　“阳？”
　　
　　光脚踏在最後一级台阶上，阳听到了宛如天赖般的声音。是零！他一直撑著的神经终於松了下来，直挺挺地往下栽倒，最终落入一个温暖的怀抱里。
　　
　　“阳，你怎麽了……天啊，怎麽弄成这样！”零焦急地给他的双手松绑，将他搂得死紧。
　　
　　阳微微睁开眼，见到站在二楼的小雨一脸厌恶地转身离开了。零也算是自己的员工，所以小雨的要求他其实是完成了，对吧？阳扯了扯嘴角笑了出来。
　　
　　“阳？你清醒点，这里……这里怎麽办！”零摇了摇他的身体，不敢去碰他几乎僵硬的下体。
　　
　　“帮我……解开……”阳望著零，点了点头。
　　
　　零伸手去解阴茎皮扣，他的指尖一直在轻微地颤抖，费了好大劲才解开那个皮扣，那根肉棒却挺立著无法射出。
　　
　　“不……阳，你快点射出来啊！”零著急了，嗓音都带著哭腔。
　　
　　“别急……”阳安抚道，“帮我……把後面的……东西拿出来……”
　　
　　零极其小心地摸索到阳的腿间，抓住了一条细绳。他和阳对望了一眼，阳微笑著鼓励他。终於，零用力一拽，後穴里的串珠一下子被全部扯了出来，阳紫红色的肉棒也如释重负般喷洒出一股股精液。
　　
　　“啊啊……阿零、阿零！”阳像溺水的人样张著嘴拼命喘气，迟来的释放耗尽了他的精神和体力，眼角因为莫大的兴奋流出了泪水。
　　
　　“我在，我在这里。”零温柔地握住阳的大手，俯下身吻住阳一开一合的嘴唇。
　　
　　这次的喷射比以往更要长久，阳一直射空了所有的精液，在零甜蜜的吻中获得极致的高潮，最後在窒息般的热吻中陷入无尽的黑暗。

作家的话：
其实我好像擅长写渣攻？

唔我一点儿也不渣！接下来不会渣了QAQ真的！这篇是HE！




72-治疗

　　自那天之後，阳的下体似乎有些异样，零担忧地找来白魔法师给他治疗，他怎麽也推辞不掉，只好任由零去了。
　　
　　请来的白魔法师长得很斯文，是男性人体治疗方面的专家。他推了推眼镜，仔细地检查了一番阳的下体之後下了结论，长时间气血不畅导致的迟射而已，只要有人配合进行治疗即可痊愈。
　　
　　这世上也有魔法办不到的事啊。阳躺在床上百无聊赖地养病，零跑前跑後把他伺侯得相当舒服，一点儿活都不让他做，简直如帝王般的待遇。阳就白天看看零成人班里发的教材，晚上由零来帮他治疗。
　　
　　说到这个治疗……其实相当地简单，就是增强他的快感让他尽早射出精液而已。第一天治疗的时候，零脱光了阳的衣物给他擦了个身，然後趴在他的双腿间撸动那根粗壮的肉棒。阳自然会勃起，可是总觉得快感不够强烈、有种射不出的感觉。
　　
　　零见揉搓了半天肉棒倒是直直地立起来了，可是顶端的小孔一直流著透明的淫液，没有喷射的动静，於是红著脸低下头去舔弄那根肉棒。
　　
　　“阿零，别这样……那里很脏！”阳也想要阻止，可是一看到零雪白的脸趴在他麦色的腿间，用红润的舌头舔著深色的肉棒的淫靡画面，他就面部充血完全说不出话来了。
　　
　　“不脏，阳的这里很好吃。”零认真地回答道，卷起颤抖的顶端吞入口中，唾液沿著肉棒缓缓流下。
　　
　　这种画面和下体传来的感觉太过於刺激，阳捂著羞红的脸小声呻吟起来，屁股不自觉地向上抬，将肉棒往那美好而湿润的口腔中顶去。
　　
　　“唔唔……好大……”零顽强吞下了一半柱身，舌尖顶住小孔轻轻拨弄。
　　
　　“哈啊，阿零，够、够了……还是不行的，你别委屈自己……”阳尽管大腿都因为快感而颤抖起来，却还是射不出来，精液堵在肉棒的某处咆哮著，想要往外冲出。
　　
　　“怎麽会！能够看到阳赤裸的身体，我高兴还来不及呢。”零吐出肉棒说道，一脸的幸福之情。
　　
　　“是、是吗？”阳更加羞愧了，他犹豫了一下，挺了挺腰，“那……也许弄一下後面就可以了……”
　　
　　“原来是这样！”零欣喜地舔湿自己的手指，微凉的指头缓缓插进阳绷紧的臀部，在体内探索著那隐蔽的一点。
　　
　　阳急速喘著气，高耸的肉棒十分怀念零温暖的口腔，一边流著淫水一边往零的脸上蹭去。被沾了一脸透明黏液的零回过神来，再一次张嘴将肉棒含住，一边吞吐前端一边卖力地在後穴中摸索。
　　
　　“嗯──啊！就是那里……哈啊……”阳突然叫出了声，零会意，加了一根指头开始猛烈地顶弄那一点，前後同时被攻击的阳兴奋得夹紧了双腿，大腿柔软的内侧紧紧地夹著零的脸颊，还不停地磨蹭著。
　　
　　“不……要射了，阿零，快松口！”阳猛然睁开眼，伸手去推零的脑袋，可是零却在这节骨眼上用力一吸，将弹跳的肉棒喷出的精液全部吸进自己嘴里。
　　
　　“啊啊啊！哈啊、嗯……阿零……你……”阳大口地喘著气，不解地看著还含著肉棒不放的零。
　　
　　他看到零微笑著抬起头，喉结一动，咕咚一声将嘴里的精液吞了下去，满足地舔舔嘴唇，“太好了，阳，射出来了呢。”
　　
　　“你你你……”阳结巴了，脸色更红，“你居然吃下了……我的……”
　　
　　零不好意思地擦擦嘴角，将还插在後穴中的手指抽了出来，“太香了，忍不住就都吃掉了……对不起。”
　　
　　“嗯啊……我没有怪你的意思……算了，吃就吃掉了吧。”阳见零还趴在自己的腿间，赶紧拉过被子盖上赤裸的下体，“唔……谢谢你帮我。”
　　
　　零只是看著他羞涩地笑，嘴边还带著一丝白浊，看得阳不禁脸红心跳。真是的，男人的精液有那麽好吃吗？阳并不反感零这样子帮他，自那以後，第二天、第三天，零每天晚上都会主动帮阳进行“配合治疗”，阳的欲望得到了充分地满足──无论是前面还是後面。渐渐的，他甚至开始期待晚上和零的相处，有时候太累了零也会和他同床共枕，当然是指穿上睡衣的普通入睡。阳发现零喜欢抱著他的腰睡得很香，冰冷的手脚总是往他身上靠，他倒是乐意用自己的体温给零取暖。
　　
　　这样子平静的生活，似乎也不错。阳抚摸著零干枯的头发，思考著让厨师去进点芝麻和核桃来给零补充一下营养，这麽好的头发可不要浪费了。
　　
　　至於小雨……阳知道小雨一定还会来的，小雨是个相当执著的人，正如小清所说的那样，小雨其实从来都没有改变过，只是他自己在一厢情愿地认为那个装作乖巧的孩子才是真正的小雨罢了。
　　
　　正如阳所预料的一样，他在店里忙碌著当服务生的时候，小雨再一次推开了店门笑嘻嘻地走了进来。

作家的话：
苦逼脸求票@A@看在俺坚持日更（相当痛苦）、有问必答（忙里偷闲）的份上，投个票支持一下吧……肿麽票越来越少了555，对自己的产生了怀疑……




73-拒绝

　　阳用眼角的余光看到小雨坐在吧台旁边，扭著头在看自己，阳镇定了一下，装作没看见他一般继续送手上的酒杯到客人桌去了。客人又点了一杯酒，阳拿著空盘子回到了吧台里，开始准备鸡尾酒。
　　
　　“店长，给我来一杯‘粉红太阳’。”小雨说道。
　　
　　“抱歉，现在不卖这种酒了。”阳客气地回答，麻利地调好了手中的酒，用盘子端著准备给客人送去。
　　
　　“为什麽不卖了？是不卖给我吗？那换一种酒也行啊。”小雨拦住他的去路，差点碰翻了阳手中的酒杯。幸好他训练有素地将手肘拐了个弯，保住了盘中的酒杯。
　　
　　“请不要打扰我上班，我只是服务生，需要酒的话，调酒师会给你做的。”阳示意愣在一边的调酒师给小雨调酒，自己一狠心推开小雨，给客人送酒去了。
　　
　　等他再次折回来的时候，小雨已经乖乖地坐在吧台边喝酒了。仔细一看，他喝的只是果汁而已，并不是酒。阳默默地走回吧台，放下盘子洗了洗手。
　　
　　“店长，你在生我的气吗？”小雨试探地问道。
　　
　　“没有啊。”阳露出一个微笑，擦干了手。
　　
　　“没有就好。”小雨眯起眼，“过来陪我喝几杯吧，我请客。”
　　
　　阳不动声色地笑了，这可是他自己的酒吧，有谁会请老板喝酒呢？不过他还是走过去坐在小雨身边，就当是闲著无聊喝点酒吧。
　　
　　“给我倒一杯普通的。”阳对调酒师说道。
　　
　　小雨喝了两口果汁，扭过头看著阳喝酒的姿势，眼珠一直盯著阳转动。他忽然笑了，“店长喝酒的样子也相当性感呢。”
　　
　　“抱歉，我喝的也是果汁。”阳想到零苦口婆心地对他说，喝酒对身体有多麽不好，而且会影响到他的下体治疗进度……好吧，他居然想到了色色的治疗画面，面色不由得一红。
　　
　　“呼……店长在想什麽呢？露出这麽诱人的表情。”不知何时小雨已经靠了过来，贴得很近，呼出的气都喷到阳的脸上。
　　
　　“别靠这麽近……”阳有些慌乱，刚想推开小雨，突然觉得胸口一阵疼痛，原来是小雨趁势隔著衣服抓住了他的乳头。阳深深地皱起眉，他讨厌在别人面前被攻击弱点了，小雨一而再、再而三地挑战他的容忍底限，他决定不再忍下去了。
　　
　　“哎，痛痛痛……”阳毫不客气地抓住小雨细瘦的手腕，将手臂往後一扭，小雨马上痛得叫出声来，“店长你做什麽！”
　　
　　“请不要碰我。”阳还是不忍心弄伤小雨，他马上松开了手。
　　
　　小雨摸著有红印的手腕看起来很生气，阳偏过头去不看他。大概，连小雨的父亲都没有这样对待过他吧。
　　
　　“我只是摸一下而已，又不会怎麽样。”小雨哼了一声，从怀中摸出一个沈甸甸的钱袋扔到桌上，发出清脆的金属撞击声，“这是一袋金币，只要你肯让我现在摸你的胸，就全部给你当小费，怎麽样？”
　　
　　阳叹息著，拿起那袋钱塞到小雨的怀中，随後拎起小雨的衣领喊道，“阿熊，来把这位客人送走。”
　　
　　“喂，你做什麽，放我下来！”小雨的脚够不著地，看起来很狼狈。
　　
　　“是！”保安阿熊从门口跑过来，接过阳手中的衣领将小雨带走了。
　　
　　店里的员工和熟客完全不清楚发生了什麽事，见阳面色不善，只敢偷偷的小声议论。阳没有心情工作了，扯开领结就往厨房走去。
　　
　　“哟~店长，我刚才看到什麽了？是不是眼花了？”一个人重重地扑到阳的後背上，“店长居然拒绝了小雨耶，我不在的这段时间发生了什麽事？”
　　
　　阳听到熟悉的声音笑了，拍拍身上的手，“源你回来了，还顺利吗？”
　　
　　“顺利，当然顺利。有我源出马，任何事都可以摆平。”源自豪地说道，“话说店长你是不是和小雨分手了？一定是的，对吧？”
　　
　　“这个我也不清楚。”阳苦笑了一下。
　　
　　“分了最好，店长你还是比较适合零老板嘛。零老板人呢？”源问道。
　　
　　“我正准备去看他，他在厨房里洗碗。”
　　
　　“好啊店长，你为了防止零老板被人骚扰，居然把他藏在厨房里……”源大咧咧地说道，“好吧，看在你一片好心，快点去找他吧，我就先上楼休息一下了。”
　　
　　阳告别了源，推开厨房的门，零正在一片泡泡中和杯子盘子战斗著，满头的肥皂泡，阳一下子笑出声来。
　　
　　“啊，你来了，下班了吗？”零左手杯子右手盘子，看起来颇为辛苦。
　　
　　“还没下班呢，我来帮你。”阳卷起袖子走过去帮他洗杯子，手指不小心碰到零的手，两人一愣。
　　
　　零羞涩地低下头，认真地继续洗起了杯子。阳看著零美丽的侧脸，他的心情逐渐平静下来。和相爱的人平淡地住在一起，这才是他所想要的生活，不是吗？

作家的话：
【。】【。】

这个胸部颜文字相当地萌……瞧那深邃的乳沟，还有那圆润的乳头！
猥琐状求票票~




74-分手

　　阳打定了主意不再见小雨，他吩咐保安守好门，不要再放小雨进来。小雨又来了几次，都被阿熊拦在了门口，阿熊身强体壮，小雨哪里是对手，直接被扔了出去。
　　
　　不死心的小雨找了个白天偷偷跑过来，在门口却被早有准备的源拦下了。阳安静地坐在楼上，从窗户往外看去，能看到小雨气势汹汹的样子。
　　
　　“凭什麽不让我进去？店长说过，只要我想来，就可以到他的酒吧来的！”小雨比源矮上一截，气势显得弱了点。
　　
　　源双手插腰挡在门口，整个人完完全全地将门拦在了身後，“店长跟我说了他不想见你，我还想问你发生了什麽事呢，不过你不回答也好，反正看你不爽很久了！”
　　
　　“你胡说，店长怎麽会不想见我？难道他想跟我分手？”小雨怎麽推也推不动源，气坏了。
　　
　　“对啊，店长肯定是想跟你分手！”源大笑三声，“你被甩了，哈哈哈。”
　　
　　小雨气红了脸，跺了跺脚，“你胡说，从来只有我甩别人，哪有别人甩我的份！好，分手就分手，不过是我先提出分手的，记清楚了！”
　　
　　“行行，你先提出分手的，行了吧？我会转告给店长的。”源不耐烦地挖了挖耳朵。
　　
　　小雨似乎也懒得跟源废话了，最後朝楼上望了一眼，就转身跑掉了。源慢悠悠地走上楼来，一脸无辜地对阳说道，“店长，你也听到了吧？是小雨提出要分手的，不关我事啊……”
　　
　　阳摇摇头，“没事，我已经有这个心理准备了，他现在这个样子迟早都会跟我分手的，不如早点来得痛快。”
　　
　　“好啦，让我来安慰失恋的店长吗？”源嬉皮笑脸的靠在门口，双手抱胸。
　　
　　“谢啦，你还是去安慰你家的夏学长吧。”阳拿起桌上的书继续看起来。源见状，离开了他的房间跑到楼下去了，阳有些奇怪，源一路小跑是要到哪儿去？夏学长莫非到他的酒吧里来了？於是阳跟著走了出去。
　　
　　他跟著源来到一楼，在虚掩的厨房门口听到源说话的声音。
　　
　　“喂，零老板，你的机会来了！刚才我听耳亲到小雨说要跟店长分手呢！”听起来是零在里面，大概又在洗碗吧。
　　
　　“什麽机会不机会的，阳一定心里不好过，我们就不要打扰他了，让他一个人静静。”零平静地说道。
　　
　　“少来了，这可是千载难逢的机会啊，零老板你可以趁虚而入、进而攻下店长的身心，最後抱得美人归~”
　　
　　零轻笑出声，“源你真会开玩笑。我最大的愿望，就是希望能够一直守护著阳，看著他得到幸福。”
　　
　　“你是认真的吗？怪人……”源小声说道。
　　
　　“嗯，我当然是认真的。”零的声音很柔和，触动了阳心底最柔软的部分。从来没有人对他这麽好，在遥远的记忆里只有父母曾经这样温柔地说过，阳突然想到了远在土之国的父母，随後很没胆地跑回了楼上。
　　
　　晚上，零照惯例来帮阳进行下体治疗，阳其实觉得自己的那里已经完全恢复了，可他又贪恋零的服务，一直没有说出口。这天，在零服伺著他射出之後，他终於鼓起勇气拉住零的手，“那个……阿零，你愿不愿意、和我交往？”
　　
　　零愣了几秒，有些不可置信地问道，“阳，你没有开玩笑吧？”
　　
　　“没有！”阳狠命摇头，握住零的手放到唇边吻了一下，“我想了很久，才有勇气对你说出这个请求的，你愿意吗？”
　　
　　零的脸上这才浮现出一丝红晕，“我……我非常愿意。”
　　
　　阳感觉到零的手在颤抖，一瞬间有种自己在求婚的错觉。不过仔细想想……求婚好像也不错呢，娶个零这样的妻子……不对，是他嫁给零才对吧！阳又想到了他银行的户头，这麽多年存的钱都是为了娶妻用的，看来以後那笔钱要成为他的嫁妆了。
　　
　　“可以吻你吗？”零凑得很近，近到阳可以很仔细地看清楚他的眼珠和发丝。最近的食疗还挺有效的，零的头发变得柔顺了，天空般蔚蓝色的眼珠非常迷人，阳忍不住直接吻了上去。
　　
　　这是相当甜蜜的一个吻。

作家的话：
大家放心，小雨他才不会那麽容易放弃的0w0




75-女仆 上

　　说是开始和零交往了，可是阳总觉得日子和以前一样。每天除了忙酒吧的事，就是和零在一起看看书，讨论下做菜的心得技巧，或者去外面晃晃。晚上仍然是和零在一起睡，阳的下体治疗也持续著，让他比较奇怪的是，零每天都看起来相当镇定，自己高潮的时候零仍然面不改色。
　　
　　於是阳苦恼了，莫非他的身体对零完全没有吸引力？为什麽零不会兴致大发扑上来把他很干脆地吃掉呢……让他欣慰的是，零总是会脸红红地吻他，好像情窦初开的少年一般纯情，阳可以从零的吻中感觉到自己是被爱著的。
　　
　　他有问过零的年龄，得到的答复却是三十二岁，比阳还要大两岁，光看外表完全看不出零其实已经是个大叔了，反而是阳感觉更老一些。嘛，男人三十一枝花嘛，特别是风之国的男人，从来都不显老。
　　
　　阳苦恼了一段时间，突然想到了夏学长曾经长时间没有碰过源的事来，他决定厚著脸皮去向源讨教。
　　
　　“呐，源，你和夏学长的第一次是在什麽情况下发生的？”
　　
　　源狐疑地打量阳，“你问这个做什麽？店长，莫非……和零老板第一次不顺？”
　　
　　“还没有第一次呢……”阳苦笑。
　　
　　“还没有？哇，零老板居然和阿夏那小子一样，也许他们想法是相同的呢。”源自言自语。
　　
　　“什麽想法？”
　　
　　“嘛……自认为是为对方好的想法而已，这个就不提了。店长你是不是欲求不满呀？听说你们每天晚上都会上床，我还以为早就发生过关系了呢，居然第一次都没有……”源奸笑起来，摸了摸下巴上的小胡子。
　　
　　阳敲了他一下，“哪里有每天上床，只是一起睡觉罢了。我……我该做什麽好？阿零完全没有和我做的想法，我、我又说不出口。”
　　
　　源点点头，看起来心生一计，他凑到阳的耳边低语一番，随後自顾自地笑起来，“这个办法一定有效，你家零老板和我家阿夏是不一样的，一定要下狠心才行。”
　　
　　“唔……听起来可行，我试试吧。”阳被源大胆的想法吓到了，虽然不太情愿，可还是接受了源的建议。
　　
　　晚上下班後，阳和平常一样从浴室洗完澡出来，目送著零进去洗澡了，赶紧奔回自己的房间从衣柜里翻出一套衣服穿上。这是今晚的必胜法宝了！阳下定了决心般坐在床上等待著零。
　　
　　不明情况的零洗完澡後换上睡衣，敲了敲阳的房间门，“阳，睡了吗？我进来了。”轻轻推开门，零刚踏入房间就愣在了那里，他看到穿著一身女仆装的阳紧张地站在床前，看起来羞愧不安的样子。
　　
　　“阳，你这是……”零咕咚地吞了下口水，费了好大劲才眨了下眼睛。
　　
　　阳难为情得脸皮都发烧了，他这身女仆装还是好几年前变装晚会的时候订做的，当时只想到怎样才能吸引顾客，完全没考虑到这身衣服看起来是多麽地色情，现在再穿上觉得相当别扭。为了突出重点，这套女仆装进行了一些改造，采用的是相当低胸的设计，阳的胸肌露了大半在外面。裙子也非常短，大腿上穿著雪白的长筒绵袜，两条带子将袜子挂在内裤上而已。
　　
　　“阿零……你喜欢吗，我穿成这样子？”阳站在那里忸怩地问道。
　　
　　“喜欢！”零将阳看了个遍，活像要看穿那件衣服似的样子。
　　
　　阳见零还是站在原地不动，咬了咬嘴唇，一狠心抓住裙角，将裙子掀了起来。蓬松的裙子设计的时候就是为了方便客人抚摸屁股的，短短的裙角掀开，露出黑色的蕾丝花边内裤，特制的内裤包裹还挺严实，只不过鼓起的一大包实实在在地证明了穿著这身衣服的是个大男人。
　　
　　零直勾勾地盯著阳的裙底猛看，阳忽然觉得零这个样子好像常见的跟踪狂啊……等等，他好像曾经遇到过一个跟踪狂，难道那人就是零？
　　
　　“让我亲一下……一下就好！”零迅速朝阳扑了过去，一头钻进裙子底下，抱住阳的双腿就开始亲吻鼓起的那一包内裤。
　　
　　“啊！阿零……”阳从来没见过零如此急色的样子，这身衣服果然穿对了，源说的没有错，零肯定会喜欢他穿成这样子的。想到这里，阳主动坐在床上，分开腿任由零亲了个够。
　　
　　“阳的这里……变大了呢。”零用牙齿拉扯著蕾丝内裤，深红色的肉棒弹了出来，顶在洁白的衬裙上。
　　
　　阳脸红了，他踌躇了一下还是小声说道，“今天晚上，阿零可以对我做任何事情。”
　　
　　“真的吗？”零呆呆地趴在他的腿间，有些不确定地问道。
　　
　　阳点了点头，“我想要你……抱我。”
　　
　　零的脸也涨红了，他舔了舔那根肉棒，又想到了什麽般将阳推倒在床上，凑过去吻阳的嘴唇。

作家的话：
相当猥琐的一幕啊=,.=
零你就乖乖地……从了阳吧！




76-女仆 下

　　“我……我喜欢你。”零如同第一次对阳说出这句话般小心翼翼地说道，捧著阳的脸很仔细地亲吻每一个地方，从眉眼到下巴，从鼻尖到舌头。
　　
　　阳轻轻摸著零的背，给他鼓励的眼神，“我也喜欢你，阿零。”
　　
　　“那，我可以摸你的胸肌吗？”零的脸蛋红扑扑的，像个苹果一样可口。
　　
　　阳内心偷偷笑了，果然这身衣服恰到好处的暴露可以激起对方更高的兴趣啊。他果断地胸口的衣领往下拉，整块胸肌全部露了出来，“摸吧。”
　　
　　零高兴地扑了上去，用脸在胸口上蹭来蹭去，“好紧实的手感……我太高兴了，嘿嘿。”
　　
　　阳决定豁出去了，他主动挺起胸将自己的乳头送到零的嘴里，还将零的头按在自己胸口。零会过意来，狠狠地吸起口中的乳头，胳膊也紧紧抱住了阳的腰身。
　　
　　“对不起，阳，我忍不住了。”零边道歉边摸到裙子里扯下那条蕾丝内裤，没有了内裤，吊带袜松垮垮地滑下一半，露出光滑的大腿肌肉。
　　
　　阳已经羞愧得不知道说什麽好了，只是默不作声地抱紧零的头，顺从地分开双腿。他感觉到零的手指熟练地插进身後的小穴中，极富技巧地挑逗起他的情欲，光是被捣弄後穴、他的下体就翘了起来。
　　
　　零牢牢地吸住阳的胸口，在不断舔弄硕大的乳头的同时，另一只手也滑到裙底去摸阳的肉棒。两只手一前一後，宛如平常帮阳治疗一般配合默契，阳一下子就高举白旗、差点溃不成军。
　　
　　“哈啊……嗯啊……嗯！”阳不压抑自己的呻吟，小声叫了出来。他在心里怀疑，零究竟会不会抱他？还是只是像以往那样让自己射出来就悄悄逃开了？不，他不会再让零逃开的，阳收紧了手臂搂住零的身体。
　　
　　没过多久，阳的前面流出的水将後穴都打湿了，在快感的冲击下他差点就射了出来，生生被意志给压抑住了。不行了，零再不进来的话，他又要先去一步……阳夹了夹零的身体，羞耻地开了口，“阿零，进来吧，我……想要你。”
　　
　　零从胸口猛然抬起头，意犹未尽般舔舔嘴唇，“对不起，我吸得太忘情了，马上就进来！”
　　
　　这是什麽话！阳瞅了瞅带头水光红肿的乳头，被蹂躏得很惨却很舒服的样子。再望向零，他已经迅速脱下了所有的衣服，拉开阳的双腿就顶了进去。
　　
　　“啊啊……你……”阳深吸了一口气，第一次居然一下子顶到底！幸好刚才後穴被开发得不错，缓慢地吞下了零的整根阴茎。阳再次倒吸了一口气，好家夥，零看起来这麽瘦弱，可是阴茎可真不小。
　　
　　“阳，我好幸福，好高兴……”零颤抖著保持著深入的姿势，拉下阳的头，吻住他的嘴唇。
　　
　　“我也是……哈啊，你慢一点……”阳刚回应地笑了笑，零就疯狂地挺动起来，一下下像火热的锲子般插入他体内深处，他没料到平常总是很隐忍的零会如此热情。不对，就因为平常总是忍著，所以现在才会爆发出来吧？
　　
　　过了一会儿，阳就适应了零的大小，可还是有点不习惯穿著衣服和人做爱，衣服都会弄脏了呢。而且这还是一身女仆装，让他有种自己其实是被主人推倒在床上侵犯的错觉，不由得心跳加速。阳闭上眼睛，好让自己不去想这些有的没的，一心一意感受零的进攻。
　　
　　零只是一开始有点粗暴，後来察觉到了阳紧绷的身体，动作也变温柔了许多，他一边吻著阳的胸口一边在体内变换方向顶入，对於零来说找到那个敏感点相当容易，没过多久他就顶得阳气喘吁吁呻吟不断了。
　　
　　“嗯啊……阿零，别……老是顶那里……啊嗯！”阳粗壮的双腿夹紧了零的腰，他怕自己又全身瘫软动弹不得，做爱就是要两个人配合才更加默契。
　　
　　“我顶这里，阳会变得很舒服吧？”零坏心地笑笑，捏了捏阳的乳头，“说谎是不好的哦。”
　　
　　“啊啊，别捏……我要不行了！”阳早已忍耐不住强大的快感，肉棒叫嚣著要释放出来。
　　
　　“别忍著，射出来吧。”零吻了吻他的下巴，“不要为了我弄伤自己。”
　　
　　“嗯，好……啊啊啊──”阳顺利地射出了第一次的精液，全部喷到了零的身上，又滴落到黑色的女仆裙子上，看起来相当淫靡。
　　
　　“在阳的身边我觉得很幸福，所以我也会让你更加快乐的。”零虔诚地吻著因为高潮而失神的阳。
　　
　　阳微微笑了一下，随即又被零操弄得兴奋起来，他热情地扭著腰回应零的进攻，主动将敏感点撞上体内的阴茎。那个夜晚，阳在零的身下射了太多次，姿势也换了好几种，最後阳的衣服凌乱不堪地挂在近乎全裸的身上，零灌入他体内的精液从股间流出，无力的大腿已经合不拢了。阳迷迷糊糊地躺在床上，零还在亲吻红肿的乳头和嘴唇。
　　
　　“睡吧，阳，有我陪在你身边。”零温柔地说著，握紧了阳的大手。
　　
　　阳满足地笑了，靠在零的肩头闭上眼睛。在朦胧中，他听到零低低地说道，“对於我来说，你就是我的太阳，一直都是。”

作家的话：
破廉耻啦~~~@u@女装什麽的真是太棒了（喂）
接下来要转回正题了……




77-小清

　　转眼间又过了几个月，阳一直很清静地呆在酒吧里，小雨再也没有找上门来过。想来小雨一定是放弃了，这样也好，对他自己还是对阳来说都挺好的。正在思索著，敲门声响起了。看了看锺，下午三点，这个时间很少有人会来的，阳打开门，略微吃惊地看著面前如打了霜的茄子一般的少女，“小清，你怎麽了？是不是有人欺负你了。”
　　
　　小清抿紧了嘴唇不说话，阳没法子，让别人看到了定会误会的，他赶紧将小清带回了屋里。今天正巧零和源都不在，一个回雅图酒厂办事，一个外出看货了，这段时间只有阳一个人在家。
　　
　　让小清坐在沙发上，阳去厨房里泡了一杯奶茶。他本是不喜欢喝这种甜甜的东西，不过零很喜欢，教会了他做法，他现在不仅会泡奶茶，还会制做各种甜酒了。
　　
　　小清将冒著热气的奶茶捧在手里，喝了一小口，鼻子一歪就哭了出来。
　　
　　“哎，是不是烫到了？”阳慌了神。
　　
　　“没有，好好喝……呜呜呜店长，小雨他昨天订婚了，我是想来跟你说这件事的……”小清吸吸鼻子，捧起奶茶又喝了几口，这才镇定了些。
　　
　　阳的心里“咯蹬”一下，随即释然地笑了，“没想到小雨还没有毕业就订婚了，看来他真的很喜欢那位叫莎莎的姑娘呢。”
　　
　　“喜欢……喜欢才怪呢，我和他从小一起长大还能不了解他麽，呜呜呜……”
　　
　　“小清，你应该相信小雨才是啊。”阳耐心地劝解道。
　　
　　小清摇摇头，“我後来才知道的，莎莎的父亲是风之城最大的连锁客栈的老板，小雨一定是看中了这一点才会和莎莎订婚的。而且最近小雨的父亲在商业聚会上都很少出面了，都是小雨在做事，看来他真的要接手他父亲的产业了……呜呜呜，我还以为他不是那种人，我、我看错了他……”
　　
　　阳掏出手帕递给小清，“别哭了，小雨做事自有他的道理，我们并不能影响他的决定，只能尽量理解他。”
　　
　　“呜呜……店长说的也是，我在这里哭有什麽用，小雨他还不照样毕业就结婚做生意去了……”小清恨恨地咬住手帕，“我决定了，我要向他证明钱不是什麽都可以办到的！我、我要去考高级水魔法师证书！”
　　
　　阳笑了，“这才像小清嘛，打起精神来。”
　　
　　小清终於笑著离开了阳的酒吧，还拿走了他的手帕说要回去洗干净再还给他。阳目送著小清离开，心脏又开始抽痛。小雨他……要结婚了啊……难以想像呢，他还是那麽地年轻，就接管了父亲的家业成为独担一面的优秀青年了，真的有出息了。
　　
　　可是为什麽心里还是会难过呢？阳躺在床上，翻来覆去地睡不著。他不是没幻想过自己会和小雨永远在一起，虽然他已经放弃了小雨，但是心脏还是一阵阵抽动，疼得他咬紧了牙齿。这个时候他才意识到，自己是永远地失去了小雨，两人之间再也不可能回到原状了。
　　
　　捂住胸口，阳尽力压住难受的左胸，却笑出声来。幸好他的身边还有零，他一直觉得，他见到零的时间比见到小雨要早得多，要不是当年因为种种原因错过了，也许他早就和零在一起了。如果说零是小雨的替身，小雨又何偿不是零的替身？他在第一次见到小雨的时候就觉得莫名地熟悉，其实是因为那像极了零的眉眼和甜美的笑容吧。
　　
　　他想到了零的脸，最近零似乎渐渐变得开朗了，很少露出忧郁的表情，笑起来的样子也更加像小雨。不过他从来不会把这两个人认错，看著零的时候，他总是能感觉到一丝丝暖意，零说自己像太阳一样，其实零对於阳来说也是太阳，他总是在自己寂寞无助的时候给予温暖和照顾，阳发现自己已经离不开他了。
　　
　　渐渐的，心口似乎不再痛了，阳摸著零亲手给自己做的睡衣，心里充满了暖意。身边有零这样照顾著他，他还有什麽好奢求的呢？
　　
　　
　　
　　
　　“阿零，我想去看小雨的婚礼。”
　　
　　阳托著下巴对正在换衣服的零说道。零吓了一跳，结巴起来，“什、什麽？小雨要结婚了？”
　　
　　“是啊，听说是毕业典礼的当天，婚礼在全市最大的神殿举行，请来了相当多的官员和商业界重要人士。”阳拿著报纸念道。
　　
　　零小心地看著他的脸色，走过来抚上他的手，“阳，你没事吧？真的要去看吗？……不要紧吗？”
　　
　　阳反手捏了他的手心两下，“我能有什麽事？只是想去看看小雨是否幸福罢了。你说的很对，爱一个人就是希望他能够幸福，小雨是我曾经爱过的人而已。”
　　
　　零的脸突然红了，“你、你偷听我说话！”
　　
　　阳一愣，打著哈哈想掩饰过去，“没有啊，只是刚好路过而已……”
　　
　　“骗人！”零翘起嘴唇，委屈地坐在旁边抱住双腿。
　　
　　阳於心不忍，勾起零的下巴吻上那红润的双唇，“好啦，下次保证不偷听你说话了。我想请你陪我一起去看小雨的婚礼，当然，我没有邀请函，我们就在神殿门口看看热闹就回来，好麽？”
　　
　　“好。”零顺从地答应了，抱住阳的脖子回亲了好几下。

作家的话：
感觉有点儿太甜蜜了0A0
接下来就该虐小雨同学了




78-婚礼

　　婚礼那天到了，也是小雨那一届学生的毕业典礼，风之城里相当热闹，许多普通百姓也跑到英华高等学校去围观了。阳一大早就和阿零随著人群挤到学校门口，好不容易看到小清，这才找了个人少的地方站著看毕业典礼。
　　
　　和其他学校的毕业典礼一样，四年级学生一个一个地发毕业证书，然後穿上礼服向大家鞠躬。最後是校长致词，教师和学生代表讲话，小雨作为学生代表做了一番振奋人心的演说，大家纷纷鼓掌。
　　
　　不算漫长的毕业典礼结束了，小雨马上和莎莎一起坐进豪华的马车朝神殿奔去，许多学生也跟著往神殿移动，阳和零骑著马也跟了过去。零坐在马的前面，阳坐在後面搂著他，两人看起来挺般配的，一路上还赢来不少羡慕的眼光。
　　
　　“店长，我作为新郎的朋友要出席，先走一步了！”小清从马车里伸出头来挥手。
　　
　　“好的，你先去吧，我们就在门口看看，不进去了。”阳大声回答。
　　
　　怀中的零忽然抓紧了他的手臂，让他有些吃痛，低下头关切地询问，“怎麽了？不喜欢骑马吗？”
　　
　　“不是，我刚才看到小清手里抓著的那个……是阳的手帕吗？”零脸色不太好，一脸的醋意。
　　
　　阳哈哈大笑，戳了零的脑门一下，“你啊，跟一个小女生吃什麽醋？那是我的手帕，上次借她用之後就忘记还了，大不了我再买一条。”
　　
　　“唔，我回去给你绣一条，上面要绣上我们的名字，这样别人就不会拿走了。”零低声说道。
　　
　　“好好，阿零做的东西我都喜欢。”阳轻松地夹了夹马肚，雪白的马匹一路急驰。
　　
　　到了神殿门口，因为许多官员和富商都有参加，神殿远远地就设了阻拦，将普通百姓拦在了外面。阳并没有下马，他和零一起坐在马上远远地望著神殿门口，衣著朴素的圣女庄严地站在门口，将换好衣服的新郎和新娘迎进神殿中。
　　
　　远看去，小雨穿著相当整齐的正装，戴著白手套的手正扶著莎莎的手，缓慢地一级一级台阶向上走，脸上带著一丝笑意，眼神却不停地东张西望。莎莎则是穿著相当华丽的婚纱，上面不知道嵌了多少颗小钻石，在阳光下闪闪发光，高耸的胸前还挂著一块大钻石，听旁边的市民议论，那似乎是风之国最大的一颗钻石了。
　　
　　“小雨看起来挺幸福的。”阳淡淡地说道。
　　
　　零握紧了阳的手，没有说话，一脸的担忧之色。
　　
　　圣女带著新郎和新娘走进了神殿，消失在众人的视线当中，一些不死心的群众还是围在门口看著，也有许多人边谈论边散开了，有钱人的婚礼总是会在城中引起相当的话题。
　　
　　阳低头亲了亲零的淡色头发，“对不起，让你担心了。我们回家吧？”
　　
　　“嗯！”零这才转忧为喜，笑得像朵花儿一样。
　　
　　“阿零，我好久没有回老家了，你陪我一起回土之国老家好麽？我还想让你见见我的父母。”
　　
　　“好啊。咦，阳的父母？那、那不是我的岳父岳母大人！！”
　　
　　“噗，你说是就是了，俊媳妇总要见公婆的嘛。”
　　
　　“是岳父岳母大人！不行，我得准备点什麽见面礼才行，什麽时候动身？我好紧张啊……”
　　
　　“别这麽激动，还没定好时间呢。”
　　
　　“嘿嘿，我好高兴啊，阳。”
　　
　　“嗯，我也是。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──小雨的视角
　　
　　
　　这些天小雨有点心神不宁，他明明已经“无意”中透露了自己订婚的事给小清，怎麽店长那边一点儿动静都没有？他不相信，店长不可能不爱自己，为什麽却再也不肯见他、也没有找上门来呢？想到这里，小雨总是恨恨地咬著指甲，他以前有过这种坏习惯，虽说改掉了，但是在心情很糟糕的时候总会不知不觉地出现。
　　
　　“小雨，你看这件礼服好不好看？”完全察觉不到他心情的莎莎换上一身相当暴露的衣服在他面前晃了晃，还抛了个媚眼。
　　
　　小雨皱起眉，这简直是卖肉的衣服，莎莎穿上不觉得冷吗？不过，他露出一丝笑容，如果是店长穿上这样暴露的衣服说不定相当地适合。“好看。”
　　
　　“那我就穿这件去参加晚上的酒会，你别迟到了哦，这回可是我爸爸办的酒会，怎麽也得卖他老人家一个面子。”莎莎走过来亲了小雨的脸颊一下。
　　
　　“知道了，你先去吧，我有点事一会儿就来。”小雨温柔地回吻莎莎，眼睛里柔情地能滴出水来。
　　
　　好不容易送走了莎莎，小雨这才穿好正装却扯著领带坐上马车直奔小清的住所。他站在熟悉的房子楼下，朝楼上的窗户扔了一块包了石头的布，窗户“哗”地一下打开了。
　　
　　“你做什麽？”小清面色不善地盯著他，“我跟你已经绝交了，没什麽好说的。”
　　
　　小雨不为所动，仍然笑嘻嘻地，“小清，你今天是不是出去了？是去找店长了吗？”
　　
　　小清脸色变了，一句话不说关上窗户还拉上了窗帘。小雨摸著下巴想了想，以他这位童年好友的个性，被揭穿自己的行为时才会如此闹脾气，看来定是去找了店长。昨晚的订婚宴会，他有把小清请来参加真是太聪明了，在谈话中将莎莎的身世透露给了小清，他就知道小清会急匆匆地跑去告诉店长的。他有种直觉，店长肯定会十分伤心地跑来找他对质，到时候他可以好好“安慰”店长一番，顺便报复一下最近被店长冷漠的事。

作家的话：
好欠虐的小雨啊（抠鼻）




79-失策

　　小雨站在原地思考了一会，店长为何会对他这麽冷漠？他自觉得没有做错什麽，反而是店长一直和那个跟自己长得像的家夥暧昧不清，那样子破了相又老的男人有什麽好的，哪点比得上他了！店长真是没眼光。
　　
　　二楼刚关上的窗户忽然又开了，小清皱著眉站在窗口，托著下巴看著他，“喂，我说小雨啊，你到底在想些什麽？店长那麽好的人你不要，现在又後悔了吗？”
　　
　　小雨笑了，他以前经常和小清这样一个楼上一个楼下地聊天，特别是在小清闹脾气不想见他的时候。“谁说我不要店长了？”
　　
　　“那、那你还和女人交往？还订婚？”小清像炸毛的猫一样跳起来。
　　
　　“这也是没办法的事吧，我总得要和女人结婚的，再说我本来就是喜欢女人的。不过这不影响我喜欢店长，我还舍不得他呢。”小雨平静地说道。
　　
　　“我听店长说，你们已经分手了，而且是你提出的。”小清恨恨地说道。
　　
　　小雨一时语塞，“该死的，那天就是那个牛高马大的家夥挡在门口跟我斗嘴，我一气之下才说出要分手的，我还没找那人算帐呢！”
　　
　　“小雨……你……唉，你知不知道有些话说出了口是收不回来的，你现在和店长也分开了，婚也订了，就老实地放手吧，不要再去找店长的麻烦了。”小清无力地垂下头。
　　
　　“你当我是什麽人啊，我现在是在等店长的反应而已，他肯定舍不得我的。”小雨得意洋洋，信心十足。
　　
　　“他当然舍不得你，但是他会很干脆的放手，因为是你不要店长的，店长不是那种会哭著求你和他继续交往的女人。”
　　
　　小雨脸色微变，“我当然知道店长不是女人……你走著瞧好了，店长肯定舍不得我的。”
　　
　　“好啊，只要你说到做到，不去骚扰店长。”小清不甘示弱。
　　
　　小雨白了她一眼，拍拍手离开了，他还要赶去晚上的酒会，接手父亲的产业事情相当地多，他也忙得无暇再去找店长了。年初从父亲那里学这些事务的时候就非常忙碌，从早上的会议到晚上的酒席，忙得像个陀螺一样团团转。不过他还是抽了空去找店长，因为只要在店长的身边，他就能感觉到心情的平静，享受到愉悦的时光。可恨的是那个在店长身边晃来晃去的家夥，凭著一张和自己有几分相似的脸就想抢走属於他的店长？作梦！
　　
　　被父亲关在房间里说教的时候小雨很仔细地想过了，自己的将来是相当光明的，父亲的产业必定要由自己接手，因为父亲没有别的孩子了；学到的金融知识以及从小的耳濡目染让他在商界里游刃有余，左右逢源；和许多富商家年轻一代的友好关系开拓了他的人缘，也方便了家业的进一步扩大；最後所差的一步，就是联姻，父亲按照他的喜好选中了客栈老板的女儿莎莎，他自己对莎莎也挺满意的，大胸脯的女人永远是他的最爱。他唯一所不能放下的，就是店长了，父亲要求他和店长尽早分手，不要让女方家里有意见。小雨却并不想分手，瞒著店长和莎莎开始交往，还是被小清发现了并告诉了店长。他其实一点儿也不想和店长分开，但是每天的奔波和疲惫让他也没空去见店长了，上次一气之下说出了分手的话，不知道店长是不是当真了，那个一直就讨厌他的副店长肯定添油加醋说了他的坏话。
　　
　　小雨整了整领带，面带微笑准备去参加酒会。这次的订婚消息既然已经传达到店长那里，他就可以拭目以待了。虽说他非常讨厌参加这种带著假面具的聚会，可是为了保证以後富足的生活，还是有参加的必要的，他出生以来就是含著金钥匙长大，可不想体会穷人的苦日子。
　　
　　“这不是小雨吗，都长这麽大了，真是一表人材啊。”一位浓妆中年女人走了过来，热情地亲吻他的脸颊，留下了红色的唇印。
　　
　　小雨忍著内心的恶寒，露出标准的笑容，“丽丽阿姨，您好，您还是这麽年轻漂亮啊。”
　　
　　其实这话说得他自己都想吐了。
　　
　　
　　
　　
　　可是过了好久，小雨都没有等到他所期待的找上门来质问的店长，他不免有些急了。不，不可能的，店长不可能会不喜欢他，这麽多年来无论他做了什麽过分的事，店长都是用宠爱的眼神温柔地看著他，他相信自己的感觉。可是……为什麽还不出现呢？他就快要毕业了啊！
　　
　　而这边，莎莎已经在安排婚礼的相关事宜了，小雨心情烦躁完全不想去理会，把一切全部交给了莎莎去办。结果就是，婚礼搞得相当隆重，还请来了许多政界和商界人士，小雨想推迟都不可能了。
　　
　　婚总是要结的。他这麽安慰自己，想抽个空儿去看看店长最近怎麽样了，会不会可能是生病了？可是临近毕业，论文什麽的让他一直忙得无法抽身，就这一样拖著拖著到了毕业的那一天，也就是婚礼的那一天。
　　
　　小雨觉得店长一定会来看他的婚礼的，他特意邀请了小清，就是想看她能不能带来店长。可是他失望了，那天的人太多太多，他居然没有看到店长的身影。
　　
　　这回他可是失策了。
　　
　　被莎莎挽著手牵著进了神殿，一脸严肃的圣女在女神像前面问道，“莎莎女士，你愿意和小雨先生一起度过一生吗？小雨先生，你愿意和莎莎女士一起度过一生吗？”
　　
　　“我愿意。”莎莎甜美地笑著，向众人秀著手上的大钻戒。
　　
　　小雨搞不懂莎莎为什麽这麽喜欢钻石，女人都喜欢这种闪亮亮的东西吗？他几乎是咬牙切齿地回答道，“我愿意。”
　　
　　那一瞬间，他似乎听到了一个女孩子的冷笑声，四下张望却没有看到有小孩子，不由得打了个寒颤。

作家的话：
不剧透了，大家继续看吧（远目）




80-小雨的眼泪

　　结婚後的生活更加忙碌了，小雨还是抽了个空儿去酒吧找阳，却得到的是阳和那个叫零的一起回土之国老家的消息，他心里相当不好受。店长从来没跟他提过老家的事，不过他也从来没有问起过，当然不会知道店长的家在哪里，他也无从下手寻找。让他感到庆幸的是，店长过些时就会回来了，他决定这次无论如何都不能让店长再跑掉，派了几个手下天天盯著酒吧的动静。
　　
　　终於，阳回来了，他得知了这个消息就推掉了手上所有的事，急匆匆地赶到酒吧。
　　
　　“店长，你终於回来了！”小雨欣喜地往阳的身上扑去，却被闪开了。
　　
　　阳看到他相当吃惊，闪开的动作也是不动声色的，“小雨你怎麽来了？听小清说，你的工作一直都很忙……”
　　
　　“再忙也要来抽空看看店长嘛。这麽久不见有没有想我？”小雨甜甜地笑了。
　　
　　阳摇摇头，“请你自重，小雨，你已经结婚了，要承担起家庭的负责了。”
　　
　　真是哪壶不开提哪壶！小雨脸一沈，随即又笑了，“店长，我知道你是在生我的气，下次不会这样啦，原谅我好麽？”
　　
　　阳轻笑了一声，“我没有生你的气，你已经不是个孩子了，对於自己的所作所为要更加慎重才对。做了什麽事，就会有怎样的後果要去承担，当然，我自己有不对的地方，一直都太过於宠爱你了，总是轻易地原谅你所做的一切。”阳顿了顿，看起来有点忧伤，“可是这次你要明白，有些事情，是永远不能够被原谅的。”
　　
　　店长到底在说些什麽？他的意思是，他不再喜欢我了吗？小雨皱起眉头，死死地盯著阳的眼神，想从那黝黑的眼珠中看出些什麽。
　　
　　阳无奈地笑笑，走过来揉了揉他的头发，“以後不要再过来了，你的妻子知道了会伤心的。我希望你不要再让别人伤心了，要好好地对她，快回去吧。”
　　
　　莎莎会为我伤心？小雨还在愣神，不知从哪儿冲出来的源连推带拉地将他赶出了酒吧，嘴里还在唠叨著，“店长你又放他进来了，真是赶不走的家夥，让人生厌。”
　　
　　“店长？店长，我要见店长！”
　　
　　小雨不想走，但是源无情地关上了酒吧大门，站在门口居高临下地说道，“我告诉你，店长已经和零老板在交往啦，你就识趣点乖乖回家吧，不然我真的揍你哦。”
　　
　　小雨有点怕源的拳头，这壮实的身板一拳能将他揍趴下。当然，他也不是没有魔法能力和源对抗，只不过他不想惹事罢了。咬咬牙，他决定改天再来，要找个源不在的时候。
　　
　　机会一下就到了，他终於逮到了阳外出购物的时候，高兴地推下手中的工作，偷溜到菜场里去，手下来报说阳正在菜场买菜。
　　
　　可是当他兴高采烈地跑到菜场里，却看到了阳正和零手牵著手在一起买菜。小雨一下子愣在原地，呆呆地看著阳如春风般的笑脸动弹不得。他艰难地吞了一下口水，仔细看了看那两人交握的双手，意外地发现两人各戴著一枚不显眼的银戒指。在风之国，结婚了的夫妻双方才会戴著一样的戒指的，小雨再次愣在那里，任凭旁边的人流将他挤来挤去。
　　
　　他低下头，望著自己手指上的那枚钻戒，突然觉得相当刺眼。“不可能，不会的，不会这样的……”他喃喃自语，就一直那样傻愣地站在原地，望著阳和零的身影远去。
　　
　　“店长他……是真的不爱我了吗？”小雨想到了那天阳所说过的话，忽然一阵心慌。不可能的，店长他不会不爱我……可是店长却和别人在一起，这是不争的事实……
　　
　　他明白了，店长是真的和那个叫零的人在一起了。心口好疼，他从小到大还没有如此地难受过，一时间有些不知所措。他就那样站在人来人往的菜场里，怔怔地流出了眼泪。
　　
　　本来晴朗无云的天突然变阴了，哗啦啦地下起小雨来，整个菜场一片嘈杂，卖菜的人纷纷将摊子收到了屋子里，买菜的人也钻进棚下躲雨。没过多久，只有小雨一个人站在空无一人的路上，默默地流著泪。
　　
　　“哎，那位青年人，快进来躲躲雨吧？”一位卖菜的大叔看不下去了，招呼小雨进他的棚子里。
　　
　　小雨只是抬眼看了看，继续望向阳走掉的方向，一动也不动。
　　
　　大叔见他不肯动弹，雨又不大，也就没再管他了。就这样过了许久，雨一直没有停下来，周围卖菜的人都在议论纷纷了，可是小雨还是充耳不闻地站在那里。
　　
　　一位少女大步跑了过来，手里拿著一把油纸伞，她用伞遮住了还站在原地的小雨。
　　
　　小雨回头看了她一眼，来者不是别人，正是闹著要和他“绝交”的小清。他身边居然会有一个成天斗嘴的好友存在，连他自己都有些吃惊。
　　
　　“你又发什麽疯啦？站在这里淋雨，以为自己不会感冒是不是？”小清替他撑著伞，开始唠叨，“我一看到天色不对就觉得是你干的，一哭起来天就要下雨，也难怪伯父伯母要给你起名叫小雨了。瞧你哭成这样，发生了什麽事？这雨已经下了很久了呢……”
　　
　　“小清……店长他不要我了。”小雨哽咽出了声，雨似乎下得更大了。
　　
　　“哎，这事儿不是早就能想到的嘛……好了，当我没说，你别哭了，真是的，哭起来就像下雨一样可怜兮兮的，我都不忍心看你这样了。”小清急得掏出了手帕，“瞧，店长的手帕哦！给你快擦擦眼睛，不要再哭了。”
　　
　　小雨抖了一下，接过那条手帕很小心地握在手里。
　　
　　一直阴著的天终於慢慢变晴了。




81-离家出走

　　小雨浑身湿乎乎地回到家里，他现在和莎莎一起住在富人区的森林中新买的别墅里。他狼狈不堪地走下小清的马车，默默地点头向小清道别。
　　
　　“唉，你赶紧调整一下心情吧，别让人再操心了……”小清叨咕著，和马车一起离开了。
　　
　　门开了，老管家维特先生吃惊地冲了过来，“少爷，你怎麽全身都打湿了？快进来换衣服！”维特先生从小就跟随著他，现在一起住了过来，负责照顾他的生活。
　　
　　小雨僵硬地换下了湿衣服，洗了个热水澡之後就不想动弹了，一个人缩在宽敞的棉被里，却又睡不著。
　　
　　“维特先生，莎莎呢？”小雨这才想起自己的妻子似乎没有在平常的时间回来。
　　
　　“少爷，夫人她去参加女士派对了，估计很晚才会回来，您要不要先吃点什麽？”维特先生让女仆端来了稀粥。
　　
　　小雨眼色一暗，摇了摇头，他现在完全没有胃口。一个人在床上静静地躺著，他回想起和店长在一起的时光，越想越不愿意放弃。他是真的爱著店长，远比自己所想像地还要爱，无论任何人、发生任何事，都不能将店长从他的身边抢走！让他放弃现在的一切，他愿意。可是……他现在能比得过那个叫零的人吗？还能得到店长的谅解吗？
　　
　　小雨咬住指甲苦苦思索，却完全没有办法。正在他揪著头发不知所措的时候，门开了，莎莎端著蜡烛走了进来。
　　
　　“咦，你怎麽今天睡这麽早？”莎莎走过来看看他，身上的香水味一下子冲进小雨的鼻子里。
　　
　　小雨松开扯得乱糟糟的头发，盯著莎莎的脸看了半天，看得莎莎有些发毛。
　　
　　“喂，小雨，你又怎麽了？”她故作镇定地脱下外套。
　　
　　“呐，我问你哦，莎莎。”
　　
　　“嗯？”莎莎坐在梳妆台前摘下头上闪亮亮的钻石发髻。
　　
　　“如果……我是说如果啊，如果我老了十岁、头发变白了，还破了相、失去了魔法能力，而且……还是个穷光蛋，你还愿意嫁给我吗？”小雨斟酌著用词。
　　
　　莎莎“噗哧”一声笑出来，“你在说什麽呢？”
　　
　　“你愿意吗？”
　　
　　莎莎白了他一眼，“你反过来想想就知道答案了，如果是我老了十岁、头发变白、破了相没有魔法，还是个穷姑娘，你愿意娶我吗？”
　　
　　小雨张著嘴呆坐在床上，想像著莎莎的样子，忽然觉得一阵恶心，难以控制地干呕起来。
　　
　　“你今天真是奇怪，自己在那里说些莫名其妙地话，还嫌我恶心？”莎莎不满了，摔下梳子跺跺脚走掉了。
　　
　　小雨抓起桌上的杯子喝了好大几口水，这才稍微平复了一些。他知道自己错了，无论让他做什麽都可以，他只要店长能够重新回到自己的身边。不，一定有什麽办法可以的，他绝不要这样子後悔一辈子，他绝对不要放弃！！
　　
　　“可恶……啊啊啊！”小雨扑腾著从床上爬起，打开衣柜胡乱套上衣服裤子，他不能再这样坐以待毙了，也许他还有希望的！只要他还有那麽一点点希望，他就要去试试！
　　
　　抓起桌上的纸笔，留了一封潦草信给父亲。现在已是深夜，他从厨房带了点干粮就冲出门去，只听到老管家维特先生在後面追著喊，“少爷，这麽晚了你要到哪里去？”
　　
　　“维特先生，我走了，也许不会回来了！”小雨找出马厩里最好的马匹，跨了上去。东南方向……是那条路，他一挥马鞭，朝著那个方向连夜出发了。
　　
　　小雨的目标很明确，他要去遥远的日之国找女神殿下，不管女神殿下是否愿意帮助他，现在只有女神殿下可以帮到他了。日之国相当远，从风之国到那里不仅要走一段陆路，还要飘洋过海，小雨以前曾经去过那里。
　　
　　女神殿下，求求您，让店长回到我身边吧……他握紧了手中的缰绳，从来没有如此虔诚地祈祷过。
　　
　　不知不觉就狂奔了一夜，马匹相当疲倦了，小雨只得停下来歇息。将马系在路边的树上，自己掏出怀中的包子啃了起来。这样子赶到日之国，至少也得要三天时间，希望这三天不要发生什麽事就好。
　　
　　他也一夜未合眼，有些困乏，就靠在树旁打了个小盹。正迷迷糊糊的，突然听到了熟悉的喊声和马蹄声，他打了个激灵跳了起来。
　　
　　“小雨──你快回来，你要到哪儿去啊！”远远地看到一匹枣红色的马追来，骑著马的人他最熟悉不过了，是小清追来了。
　　
　　“不好！”他赶紧解开了马的缰绳，跃上马背就跑。他才不想被小清叫住唠叨一番，虽然他知道小清是为了他好。
　　
　　“喂──我看到你了，你要到哪里去？莎莎怎麽办，伯父怎麽办？”小清喊破了喉咙小雨也不停下来，她的马怎麽也追不上小雨那匹快马，於是她伸出双手，凭空念动起了咒语，一道水柱从她手心中冲出，跃过小雨的头顶落道路前方，瞬间结成了一面高大的冰墙。
　　
　　“看你还往哪儿跑！”小清嘿嘿一笑。
　　
　　小雨笑了，这小清，水魔法已经相当不错了嘛。不过对於他来说只是小菜一碟，他什麽都不会，却天生就有相当强的黑魔法破坏力，尽管他只学过初级魔法课，可是他的黑魔法能力足以和高级黑魔法师媲美。
　　
　　小雨毫无畏惧地朝那面冰墙冲去，只是伸出一只手大喝了一声，那面冰墙就化成了一颗颗雪片般细碎的冰粒，挥发在太阳下了。
　　
　　“啊！小雨，你……”小清的声音渐渐变小了，人被他远远地甩在了後面。
　　
　　再往前走，就出了风之城的边界了，小雨暗暗想著。

作家的话：
祝大家光棍节快乐！

小雨：我不要当光棍啊~店长~QAQ

阳：0.0




82-日之城

　　小雨还从来没有独自一人骑马出过城，每次都是和管家、下仆在一起，坐著豪华舒适的马车去旅游的。这次他算是第一次出城，相当兴奋也相当紧张，好在他临走的时候有带足够的金币，找到村庄或者城镇就住一晚再买点干粮，不算太苦。
　　
　　待他来到海边，也就是风之国边界的时候，许多人都在排队等待著上船，发往日之国的客船每天都有一艘。他忐忑不安地走到士兵检查的地方，马已经被他找了个小贩卖掉了，他准备等到了日之国再买一匹。
　　
　　为首的士兵长得相当高大，接过小雨写的申请看了一眼，随即让他到审核官面前去。审核官是位老者，他摸著胡子看著小雨的申请，缓缓地问道，“年轻人，请问你到日之国去所为何事？”
　　
　　小雨在路上已经想好了怎麽回答，“我想见女神殿下一面。”
　　
　　“一心向著女神殿下是好事啊，批准了。”审核官盖了个章，放他上了船。
　　
　　原来就这麽简单？小雨不太理解，他听说日之国环境优美、气候适宜，生活也相当富足，为什麽风之国的人没有移民到日之国生活的打算呢？
　　
　　不过他总算是放下一颗心来，在船上找到自己的铺位躺下。再经过一晚上的航行，就能到达日之国了。
　　
　　“小夥子，要不要坐马车？直达日之城哟，我这里还有日之城一日游你要不要考虑报个团？”第二天早上刚下船，热情的大妈举著牌子招呼他，“瞧这小夥子真俊，风之国来的吧？多美的黑发啊。”
　　
　　小雨使劲眨了眨眼睛，望著港口来来往往的人，他相当惊讶。原来日之国的百姓都是由这麽多不同的人种组成的，各种颜色的头发都能找到，他还以为只有日之城里才是这样的情景。
　　
　　向热情的大妈问好了车费，他决定节约时间不再骑马了，跟随其他游客上了一辆大马车，找了个位置安静地坐在那里。
　　
　　“大家千万不要在日之国单独乱跑，特别是日之城附近，你们不是本国居民不知道啊，日之国因为女神殿下的存在而充满了灵气，听说有妖怪的存在呢。”大妈开始了她的导游演说，她只收了小雨的车费，相当於免费听介绍了。
　　
　　不少人是第一次来日之国，都十分惊讶。
　　
　　“而且啊，日之城附近有个迷幻森林，那里的树因为离女神殿下的宫殿太近了长得特别高大，不熟悉的人进去了非常容易迷路呢，大家可不要冒失地乱跑，还是坐马车游比较好。”
　　
　　幸好我没有自己前去日之城。小雨想著。
　　
　　经过一上午的奔波，小雨终於成功地抵达了日之城的女神宫殿，热情的大妈拥抱了他一下才依依不舍地离开。挥别了大妈，小雨来到女神宫殿门口想研究下怎样才能进去，结果吓了一跳，门口排著长长的队伍，队尾都拐了好几个弯了。
　　
　　“请问，这些人是在排什麽？”小雨跑去问在门口守门的士兵。
　　
　　士兵低头看了他一眼，笑道，“你是从国外刚来的吧？这些人都是排队去女神宫殿祈祷的，你也赶紧去排队吧。”
　　
　　“只要排队，就可以进到宫殿里吗？能见到女神殿下吗？”小雨乐坏了。
　　
　　士兵想了想，“只要排队就能进到宫殿里祈祷，至於女神殿下……她是在宫殿里，但是不一定能见到她啊……”
　　
　　“有没有什麽方法能见到女神殿下？”小雨不死心地问道。
　　
　　“我不清楚呢，你进去之後问圣女就可以了，她们知道的比我多些。”士兵和蔼地笑笑。
　　
　　小雨乖乖地去队尾排队了，只要他能够进神殿，他相信自己一定能够见到女神殿下的。
　　
　　
　　
　　
　　不知道排了多久，小雨总算顺利地进入神殿了，大家都单膝跪在地上，双手合十默默地朝著殿中央的女神像祈祷著，有几个圣女相当严肃地站在旁边，护卫也挺不少。小雨东张西望了一下，并没有看到女神殿下。祈祷结束的人就可以离开神殿，整个宽阔的神殿中相当安静，只有大家走路的沙沙声。眼看著这批人就要祈祷完了，小雨急了，朝他最近的一名圣女走了过去。
　　
　　“您好！我、我想请问一下，怎样才能见到女神殿下呢？”小雨很诚恳地跪在圣女面前，可是旁边一些护卫已经朝他走过来了，面色不善地盯著他。
　　
　　圣女看了他一眼，“女神殿下会听到你们内心的祈祷的，并不是一定需要见到女神殿下。”
　　
　　“可是，我有个无论如何也要当面向女神殿下提出的请求……”
　　
　　“天下这麽多人，为何女神殿下要单单只听你的请求？”圣女面无表情地说道。
　　
　　小雨实在想不出什麽别的说法了，他只能跪在那里不停地给圣女磕头，“求求圣女大人，麻烦转告女神殿下一声，我真的有要事想要见她……”
　　
　　一左一右两个护卫走了过来，将小雨从地上拉起，“圣女大人，把他扔出去吗？”
　　
　　“嗯。”圣女十分轻微地点了点头。
　　
　　“不、放开我！”小雨慌了，无意识地扬起双手，那两个护卫就凭空飞了出去，狠狠地撞在石柱上。
　　
　　这下全场的人都愣住了，几个圣女如临大敌般围著他，他呆呆地望著自己的双手，再看向不远处趴在地上不动弹的两名护卫，大气都不敢出。
　　
　　“大家都安静，你随我来，女神殿下说她要见你。”为首的一名年长的圣女突然开口了，祈祷的众人被送了出去，两名护卫也被扶了起来。小雨跟在这名年长的圣女身後朝著神殿深处走去，他自己的脑子里也一团浆糊，刚才究竟发生了什麽？他只是想推开那两名护卫，并没有故意要伤害他们的意思……
　　
　　“你放心，女神殿下已经跟我说了，她知道你不是故意的，不会追究你的责任。”圣女回头看了他一眼。
　　
　　“女神殿下何时跟您说了话的？”小雨惊讶不已，他明明什麽都没有听到。
　　
　　“女神殿下的声音是直达人的脑海里的，只有圣女们听到了，你听不到是正常的。好了，我就送到这里，你自己进去吧。”圣女打开了一扇门，小雨迷迷糊糊地走了进去，他一时消化不了这麽多的信息。
　　
　　他鼓起勇气走了进去，看到一个蓝色头发的小女孩站在高大的红木椅子上居高临下地看著他。

作家的话：
话说关於神之大陆的设定会不会很复杂？@@
大家都看得懂不……魔法什麽的，体质什麽的




83-唯一的机会

　　“啊……请问您就是女神殿下吗？”小雨看了看房间里没有别的人了，於是肯定面前这个小女孩就是女神殿下丽莎。他稍微走近了些，然後单膝跪下，这才注意到小女孩其实不是站在椅子上，她的双脚是悬空的。
　　
　　“我就是女神。你的事我大概知道，直接说出你的要求吧。”小女孩飘在那里，只是动了动嘴唇。
　　
　　小雨十分惊讶，女神居然知道他的事情？为什麽？不过他不敢问，面前的人虽然外形看起来只是个小女孩，却有股强大的压迫力，他抬起头直视都需要相当的勇气。
　　
　　“我叫小雨，我想，让一个对我来说相当重要的人能够回到我的身边。”小雨斟酌著说道。
　　
　　“那个人是阳，对吗？”女神毫不犹豫地说出了那个名字，小雨睁大眼睛用力眨了眨，果然是女神殿下，他以前看到历史书上说女神殿下能知晓天下发生的所有事情，他还不相信，没想到是真的！
　　
　　“对，是阳，我很爱他，希望能够让他回心转意。”小雨决定直接说出自己的目的了。
　　
　　“所以你就大老远地跑到这里来见我？”女神似乎笑了一下，那笑声相当耳熟。等等，这不是在他结婚的那一天所听到的小女孩的冷笑声吗？小雨明白了，原来女神殿下一直都有看到他的所做所为，心底涌出无比的寒意。
　　
　　小雨横下心来，既然女神殿下肯见他，说明他还是有希望的。“女神殿下，我求求您了，只要阳能够回心转意……我愿意用我所有的东西来换。”
　　
　　女神沈默了一会儿，叹了口气，从椅子上飘下来站在他的面前，“黑色的头发，黑色的眼珠，强大的黑魔法能力……你和我非常地相似呢。”
　　
　　小雨不明所以地抬起头，女神殿下的头发不是蓝色吗？
　　
　　“你出生的时候就拥有强大的黑魔法能力，可是你从来没有试图去运用它。你哭泣的时候总会下雨，这是无意识间使用了水魔法的效果。黑魔法是所有魔法中最为有破坏力的一种，本来，你所拥有的黑魔法能力加上父亲的家业，足以让你成为下一任国王的。现在，你愿意用所有的魔法能力和家业来换取阳吗？”女神淡淡地问道。
　　
　　“我愿意。我从来不在乎魔法能力，也很少使用过。”小雨平静地回答。
　　
　　“这一点也相当像我……每当看著你的时候，总会让人想起以前的时光呢……”女神像是在自言自语，“我很想帮助你，那麽，你是否还愿意付出自己的一切、忍受相当的苦难来换取那个叫阳的男人呢？”
　　
　　“我也愿意。”小雨坚定地说道，他觉得这句话比他在婚礼上所说的那句更属於真实的自己。
　　
　　“很好。现在只有一个方法可以让你重新得到那个男人，”女神走得更近了，用手指指向小雨的额头，小雨感觉到自己的力气在慢慢流失，源源不断地从额头流向女神的手指。这个过程相当痛苦，魔法似乎已经成为了他身体的一部分，剥夺他所有的魔法能力就像抽干了他体内的骨髓一般，头发从发根开始变淡，眼珠的颜色也慢慢褪去，他痛苦得发不出声音，眼泪从眼角滑过。渐渐地，头发和眼珠的黑色全部消失了，取而代之的是蓝色的眼睛和淡色的枯发。
　　
　　“我吸取了你所有的魔法能力，同时夺去你十年的时间。”女神殿下摊开手掌，小雨身上的衣物全部破碎了，他赤裸著身体跪在那里，周身发出淡淡的光芒。“我让你回到十年前的今天，你不能带回去任何东西、不能做影响你所知道的已发生的事情、也不允许告诉任何人关於未来发生的事，否则你就会立即死掉。当然，你也不能再叫小雨了，一切都从零开始，从现在起你就叫作零吧。”
　　
　　小雨惊恐地睁大眼睛，原来，一切的真相其实是这样的？零就是他自己？
　　
　　“祝你好运。”女神猛地一挥手，小雨的身体陷入了螺旋状的发光漩涡之中，他在里面转了很多圈，最後从出口中狠狠地掉了下来。
　　
　　“啊──”他尖叫著，从高空坠落到了森林里，撞断了不少树枝後忍著呕吐感拼命地抓住了一根粗大的枝干，他只觉得眼前一痛，鲜血模糊了眼睛。手上的力气变弱了，最终还是从树上摔了下来，内脏像火烧般疼痛，完全动弹不得。
　　
　　一定是摔断了骨头。小雨默默地躺在草地上，寒风吹过赤裸的身体，他打了个寒颤。他现在算是明白了，原来最大的情敌就是自己，苦笑两声，看来他似乎最终还是得到了阳呢……
　　
　　伸手摸了一把脸，右眼被鲜血弄得睁不开了，那是一道相当深的划伤。他现在没有了魔法能力，就连止血都无法做到了。小雨深吸了一口气爬了起来，他不能死在这个森林里，他要活下去！只要活下去，他才对得起用一切换来的机会，才能再次得到阳的爱恋！
　　
　　抱著这个坚定的信念，他摇摇晃晃地站了起来，捂著疼痛不已的胸口朝著一个方向走去。

作家的话：
。
。
。
。
。
。
看到这里，大家有没有想揍作者的冲动呢？QAQ（可怜巴巴）
之前有猜出这个原因的，恭喜你，你已经顺利通过了柯南侦探的考试！
如果没有猜出……唔，你的观察能力还不够细致（喂）有埋下很多伏笔的说……

感谢大家最近送我的礼物，请用礼物、票票或者留言砸死我吧^q^（表砸脸）




84-再一次初遇

　　这片森林他从来没有来过，茂密的树冠让他看不到太阳，凭著听觉在林中艰难地挪动脚步，白嫩的脚掌被坚硬的泥土和草划得伤痕累累。
　　
　　小雨从来没有像现在这样虔诚地信仰女神，他现在相信，只要自己足够努力、努力活下来、努力让阳爱上自己，他就能够再次回到阳的身边，毕竟他已经见到了那美好的未来，那是他比以前更加强大的意志力的来源，也是一切的希望。
　　
　　也许是女神保佑，小雨跌跌撞撞走了一个小时，就来到了森林中的一片空旷之地，这里有许多人正在搬东西。有个人眼尖看到小雨，惊呼了一声。
　　
　　我一定要活下去……小雨坚持不住昏了过去，心中一直默念著。
　　
　　待他醒来之後，体会到了全身无力的酸痛感，胸口打了石膏有些喘不过气来，右眼睛被纱布层层包住了。他眨眨仅有的左眼打量周围，这里是一个简陋的木屋，一位大叔正坐在桌边写著什麽。
　　
　　“啊，你醒了，年轻人。”大叔和他视线相对，放下笔赶紧走了过来，“你感觉还好吗？胸口还痛吗？”
　　
　　小雨摇了摇头，沙哑地问道，“谢谢您救了我，请问您是？……还有这里是哪里？”
　　
　　大叔有些奇怪，“我是雅图酒厂的厂长雅图，这里是酒之森林。你叫什麽名字？是在森林里迷路了吗？唔，你已经昏睡了三天了，我的部下发现你的时候身上都没有穿衣服呢。”
　　
　　小雨张了张嘴，他已经不能再叫小雨了，连这个名字都被舍弃了呢。“我叫零，我是……被打劫了，所有的行李和衣物都被抢走了，还被打伤了扔在森林里。”
　　
　　“真是可怜的孩子。”大叔摸摸零的头发，“瞧你气色这麽不好，快起来吃点东西吧。钱财乃身外之物，只要人还活著就好了，你不要太伤心。”
　　
　　真是好心的大叔。等等，雅图酒厂？小雨拼命回忆著，他隐约听阳说过，零似乎就是这个酒厂的厂长……这麽说，他一定要想办法在这里留下来。
　　
　　“大伟，快去找点吃的来，这个小夥子醒了。”大叔已经走到门口去喊人了，呼啦一下子好多人围了上来，似乎都是酒厂的工人。
　　
　　“嘿，你终於醒了，厂长为了救你不惜花重金请来了镇里的白魔法师呢，可是你骨头断了必需要静养，脸上的伤也感染了不能治好……”一个小夥子凑过来说道。
　　
　　“白魔法师说，你眼睛上的伤口太深，会留下疤痕，要是能够及时处理也许就不会这样了。”大叔遗憾地说道。
　　
　　小雨摇摇头，“能活下来就是万幸了，我不在乎什麽疤痕的。谢谢各位救了我，谢谢厂长。”
　　
　　正说著，一个夥计端来了热粥送到小雨跟前，“快吃点东西吧！瞧你细皮嫩肉的，真怕你又昏过去了。”
　　
　　小雨感激地接过粥，却不小心碰到了胸口的伤，猛地咳嗽起来。
　　
　　大叔赶紧接过碗，“我来喂你吧，受伤的人还是不要乱动的好。”
　　
　　“谢谢……”小雨眼睛湿乎乎的，张开嘴吞下勺子里的粥，很美味，就像阳所做的一样美味。他现在一无所有，可是这些人却对他这麽好……他一定会报答这些人的。
　　
　　後来他才知道，请白魔法师给他治病花了不少钱，全是雅图厂长自己出的钱。他躺在床上足足养了一个月的病才能下地，身体也虚弱了不少。照镜子看看，眼睛上的伤疤和他所见到零的伤痕一模一样。当他能够自由走动的时候他就决定了，他要留在雅图酒厂，这里是他应该呆的地方、也是他所喜欢的地方。
　　
　　他有仔细想过了，现在的他没有钱也没有能力给阳幸福，他只能在酒厂从一个普通的工人干起，等到他拥有了足以和阳相配的能力之时，再去重新和阳相见吧。他有十年的时间，足够他去干一番事业了。
　　
　　当他向大叔提出自己没有亲人，决心留在酒厂打工的时候，大叔有些犹豫。“你……身子挺瘦弱的，似乎也没有魔法，我们现在缺的都是身强力壮的搬运工人，你能做到吗？”
　　
　　小雨用力点头，“我能做到的，身体太弱可以靠锻炼弥补，我会努力完成工作给您看的。”
　　
　　大叔无奈地同意了，小雨知道这个大叔挺照顾他的，似乎把自己当成了他的孩子一样。想到了远方的父亲，小雨默默地低下头。他真的很不孝，也对不起莎莎和小清，还有管家维特先生。希望在遥远的未来，能够有人可以好好照顾他们吧。
　　
　　搬运的工作相当辛苦，一个木箱里放了二十四瓶红酒，小雨第一次扛的时候费了好大力气也没有抬起来，最後还是在工友的帮助下才将箱子扛到肩头。尽管走起路来摇摇晃晃，他却从来没有失手过，只要他咬紧牙关去克服了，似乎就没有他办不到的事。
　　
　　那天天气一如既往地好，小雨和工友们重复著机械简单的工作，他的脖子上已经练出了老茧，扛箱子都不会再磨破皮了。抬起脚迈上木制的楼梯，他要将这一整箱酒扛到仓库里堆起来。忽然脚下一松，常年累月使用过度的木头台阶裂开一条缝，小雨抬起的脚还没有收回来，晃了晃身体没有保持住平衡，眼看著就要连人带箱摔下去──
　　
　　他紧紧地闭上眼，要是摔坏了一箱酒，厂长会对他很失望吧……他真是没用，连搬箱子这样的小事都做不好，他以前怎麽没发现自己其实是个除了撒娇和任性什麽也不会的家夥呢？
　　
　　想像中的疼痛并没有发生，他跌入了一个温暖的怀抱里，似乎闻到了阳光温暖的味道。慢慢地睁开眼，他发现自己被一个相当壮实的人抱在怀里，箱子也稳稳地被那人接住了。
　　
　　“你没事吧？”熟悉的声音……熟悉的味道，还有这熟悉的怀抱……！！
　　
　　小雨瞪圆了眼睛转过头去，抱著他的人正是年轻的阳，金色的头发在太阳的照射下反射著柔和的光芒。那一瞬间他好想哭，可是他不能哭出来，吸了吸有些通红的鼻子，小雨赶紧低下头道谢。
　　
　　“没事就好，你要多小心。”阳将他放了下来，把箱子交到他的手中。
　　
　　“喂，阳，你在干什麽呢？快过来看样品。”年轻的源从後面走过来，不满地喊道。
　　
　　“哦……来了。”阳怔怔地看了小雨两眼，这才转过身走掉了。
　　
　　小雨抱紧了箱子，无法克制的泪水流了出来。他将箱子放到仓库里就请了假匆匆跑回自己的宿舍，因为现在的他还不能够见到阳，还未到时机……可是对他来说，阳依旧是他心中的太阳，永远都是。他不再觉得迷茫和不知所措，因为他知道现在所需要做的，就是努力朝著他心中的太阳靠近，最後再一次将那人抱在自己的怀里，那是只属於他自己的太阳。

作家的话：
大概还会有个尾声吧^q^
准备挖新坑ING




85-澈老爷和管家

　　“小雨到哪儿去了？”澈老爷鼓起眼睛，凶狠地盯著自己的儿媳。
　　
　　莎莎一跺脚，“我还想问呢，他大半夜跑掉了丢下我一个人是什麽意思？逃婚吗？早听说他有个男情人，是不是和那人私奔了啊！”
　　
　　管家阿由摇摇头，“没有，我派人去查过了，小雨之前的情人都和别人结婚了，而且据小清小姐的证词所言，小雨是跑到日之国去了，港口也有他的出境记录。”
　　
　　“你可是他的老婆，不好好看著他，肯定是你做了什麽事实他才忍无可忍离家出走的！”澈老爷总是偏向自己的儿子的，他相当生气，恨不得将眼前这个女人碎尸万段，“要是小雨出了什麽事我跟你没完！”
　　
　　莎莎被身体强壮的澈老爷吓到了，往角落里缩了缩。阿由赶紧从後面抱住澈老爷，“老爷，您不要太激动了。虽然少爷是离家出走的，但是这不正好说明了少爷会好好照顾自己吗？”
　　
　　澈老爷平复了一下激动的心情，担忧地说道，“可是，阿由，小雨已经离家整整两周了啊……除了留下的那封信，再也没有来过消息……他头一次一个人出远门，要是被人骗财骗色怎麽办！”
　　
　　“老爷你这就有点杞人忧天了，少爷那麽聪明，怎麽会被骗呢？”
　　
　　“要是……要是在外面受伤了怎麽办！水土不服呢？”澈老爷虽然总是对小雨不闻不问，却总是在暗处让管家女仆好好照顾小雨的，他一直都将小雨保护得很好。
　　
　　“老爷，少爷的魔法能力那麽强，谁能伤到他啊……你还是冷静一点，先坐下来喝口茶吧。”阿由不紧不慢地说道，他同时招呼躲在墙角的莎莎，“少夫人也先坐下吧，这事情也不是你的错，你再把那天的事情详细地跟老爷说一遍。”
　　
　　莎莎一脸委屈，正准备开口，突然敲门声响起了，老管家维特先生上气不接下气地跑了进来，“老、老爷！”
　　
　　“怎麽，是小雨回来了吗？”刚平静下来的澈老爷一下子站起来就往门口跑去，其他人赶紧跟在後面。
　　
　　“不、不是的，是圣女大人！”维特先生喘了好几口气才说出来。
　　
　　他们全部愣在了门口，看著门外的风之城圣女一时间反应不过来。
　　
　　“老爷，快跪下。”阿由从後面捏了澈老爷的腰一下，两人赶紧单膝跪了下来，莎莎也慌张地跪下身。
　　
　　“请问你就是小雨的父亲、还有你就是小雨的妻子吗？”圣女平静地问道。
　　
　　“是。请问圣女大人，小雨他怎麽了吗？”澈老爷感到莫名地心慌。
　　
　　圣女看了在场的人一眼，庄严地说道，“小雨他已经决定呆在女神的宫殿中成为神之护卫，并将自己的所有财产捐献给风之国的人民。”
　　
　　“什麽？！”莎莎尖叫起来，因为在神之大陆，成为女神的护卫意味著将一辈子奉献给女神和信仰，不再结婚生子。“我可是他的妻子，我怎麽办？”
　　
　　圣女严肃地瞪了她一眼，莎莎吓得马上闭上了嘴，“你从今天起就自由了。我要传达的话就到这里。”说完，圣女准备上马车离开。
　　
　　“等等，圣女大人！”澈老爷不死心，往前跪著走了几步，“我、我还能再见到小雨吗？”
　　
　　“抱歉。”圣女摇了摇头。
　　
　　“怎麽会这样……”澈老爷有些脱力，倒在身後阿由的怀中。
　　
　　阿由摸了摸他的头发，亲吻他的额头，“老爷，少爷他终於找到人生的意义了，你应该感到高兴才对。”
　　
　　“是……吗？可是，小雨他还把所有的钱都捐了……我这辈子辛辛苦苦赚来的钱……”
　　
　　“少爷这样做自然有他的原因。钱虽然没有了，但是可以再赚，而且……我会一直陪在老爷身边的，永远不离开。”阿由抬起澈老爷粗大的手，发誓般地吻上手背。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，下雨了呢。”阳放下报纸走到窗前，“今年的冬天似乎特别冷，我还是跟你去买一件狐皮大衣吧。”
　　
　　“诶？不用了吧，我觉得还好呢。而且那样子对狐狸来说不是太残忍了吗？”零从火堆旁抬起头。
　　
　　“你啊，就是太善良了。”阳关严了窗帘，走到零的身後将他搂在怀里，捂住他生了冻疮像萝卜一般红肿的手指，“瞧你的手，结婚戒指都快卡进肉里了，我去请白魔法师来给你治治。”
　　
　　“嗯……”零吸了一下通红的鼻子，依偎在阳的怀中，“其实啊，我更喜欢阳的人体暖炉些呢……”
　　
　　“好吧，那就来做些让你发热的运动吧！”阳从後面咬住他的耳朵，极为挑逗地舔弄小小的耳洞，弄得零痒痒的。
　　
　　“阳你一直都这麽热情似火呢~为夫好高兴哦。”零反手抓住他的胳膊，回过头狠狠地吻上那双厚实的嘴唇。

作家的话：
END鸟


附上伪3P小剧场^q^


小雨：店长是我的！
零：错，应该是我的
小雨：我的！
零：我的！

阳：……你们不是一个人麽，别吵了，快点合体吧（参见《龙珠》的超级赛亚人全体POSE）

小雨&零：不要啊啊啊──


世界安静了0v0

完




86-八年後

　　八年後。
　　
　　天气甚好，阳带著零还有女儿小凡一起去公园里野餐。小凡是他和零收养的孤儿，今年才六岁，扎著两条黑色的马尾，相当活泼。
　　
　　“爸爸，干妈说了也会来麽？我要给干妈尝尝我做的三明治！”小凡左手牵著阳，右手牵著零，他们像普通的一家三口一样走进公园。
　　
　　“当然，你干妈最喜欢你了。”阳笑著回答，找了一块平坦的空地铺好野餐巾。零将野餐篮放在上面，伸了个懒腰。
　　
　　“奇怪，干妈怎麽还不来！爹爹我口渴了，我要喝水。”小凡抱住零的手臂摇晃，零赶紧从篮子里拿出水瓶递给她。
　　
　　“慢慢喝，别呛到。”他摸了摸小凡的头，看了阳一眼，两人相视而笑。
　　
　　正在他们一家齐乐融融的时候，小清骑著马冲进了公园，远远地就冲他们招手，“喂──店长，阿零，小凡！不好意思我迟到啦！”
　　
　　“干妈！”小凡冲过去跳到小清的怀里，“干妈骑马好帅气，教我骑马好不好！”
　　
　　“好啊，学会了骑马，以後想到哪里去就可以去哪里了。”小清笑嘻嘻的。
　　
　　阳坐在地上看著小清抱著小凡逗笑，心里颇感安慰。自从小雨走了之後，小清消沈了好久，一直委靡不振。後来他和零领养了小凡，小清挺喜欢这个孩子的，自作主张当了小凡的干妈。他们家里没有女人，小清也算是小凡的半个妈妈了，他和零倒是更加轻松了。
　　
　　“阳，要不要吃点东西？”零爬过来和他一起靠在树上，树下透过点点阳光，挺暖和的。
　　
　　“不用了，等下再吃吧。”阳亲了亲零的额头。一开始听说小雨消失的事情，他为此担心了好久，搞得零大吃飞醋。不过他现在也放心了，小雨那麽聪明，肯定会在一个他所不知道的地方生活得好好的吧。他现在负担著养家的重任，要照顾零的身体，要养孩子，过些时小凡还要上学读书，他还要管好孩子的教育和学习。
　　
　　看著不远处小凡和小清骑著马绕著圈，阳轻轻叹了口气，这个小清，连骑马都教给了小凡，现在就学是不是太早了点儿？
　　
　　他想起小清曾经在小雨消失後找他谈过一次话，当时小清一脸严肃地问他，“店长，我想知道，你是真的爱著小雨的吗？那麽零老板呢，他是小雨的替身、还是你的新欢？”
　　
　　阳理解小清的痛苦，她和小雨是多年的好友，比谁都要在乎小雨的幸福。阳坦白地告诉了她，“我曾经爱过小雨，现在也爱。但是我同时也深爱著零，我不会和小雨在一起，只会和零一起度过终生。”
　　
　　“我不理解，为什麽你可以同时爱著两个人呢？”小清默默地垂下眼睛。
　　
　　“我也不清楚，零让我有种小雨其实一直在我身边没有离开的感觉，所以我还是忘不掉小雨。”阳无法释怀地笑道。
　　
　　是的，随著相处的时间越长，他发现零在各方各面都和小雨非常相似，好像小雨从来没有离开过他一样。他知道这是对不起零，可是真的是太像了……就连收藏他内裤的癖好都是一样的，他曾经从零的内衣抽屉里找出好几条自己的内裤。
　　
　　这一切都是女神的安排，他也相信他自己的选择。

作家的话：
唔，才不要生子呢……
後面还有一章~




87-土魔法

　　“爸爸~~爹爹~~~看，我会骑马了！”小凡得意地坐在马上飞奔过来，当然，缰绳是她和小清一起牵著的。
　　
　　“不错不错，不愧是我的乖女儿，好棒。”阳站起来走过去，朝女儿张开双臂，小凡嘿嘿笑著从马上跳到他的怀里，被稳稳地接住了。
　　
　　“转圈圈，我要转圈圈。”小凡搂紧了阳的脖子，小小的身躯挂在阳身上。
　　
　　六岁的孩子对於阳来说相当轻，他举起小凡转了几个圈，随後抛向空中又接到怀里，惹得小凡咯咯直笑。
　　
　　小清将马系在树旁，走到零的身边坐下。“阿零，最近过得还好吗？身体要不要紧？”
　　
　　零像是有些害怕地缩了缩，“过得挺好的，身体都是老毛病了，我都习惯了。”
　　
　　阳看向那两个人，零的身体有些虚，调养了很久才稍微有点起色。他总觉得小清像是在试探零的态度，女人的直觉有时候挺可怕的。
　　
　　“那就好，我还怕你不能照顾好自己和阳呢，小凡也需要你这个爹爹来照顾嘛。话说，你真的会照顾小孩子吗？有没有好好地带小凡？”小清拍拍零的肩膀，像个多年的老友一样说道。
　　
　　“我一直都在教小凡我知道的东西呢，你可以问她。”零得意地笑了，“而且小凡平时洗澡穿衣服什麽的都是我教的，阳力气太大总是弄疼她。”
　　
　　阳不好意思地笑笑，将小凡更加轻柔地举起来。
　　
　　“小凡跟我说过了，虽然爸爸会弄疼她，但是她喜欢和爸爸在一起，不在乎这点小疼痛的。”小清笑道，“这孩子越来越像阳了，果然是你们培养的好孩子啊。”
　　
　　在神之大陆，领养的孩子虽然不会长得像父母，但是性格和能力方面因为受到父母的充分影响，往往会越长大越表现出父母的特点。书上说这是因为魔法的继承力，阳也搞不清这是为什麽。
　　
　　“小凡，来来，我们商量个事儿好不好？”小清眼珠一转，跑过去从阳手中接下小凡，拉到一旁小声说了些什麽。
　　
　　“好呀~干妈你放心吧！看我的！”小凡露出甜甜的笑脸。
　　
　　阳不知为什麽看著小清的笑容有些发毛，零也是一脸戒备的表情。阳有些不忍，跑过去安慰零，“不会怎麽样的，小清虽然喜欢捉弄你，她可是把你当成朋友来看的。”
　　
　　“希望如此……”零嘀咕道。
　　
　　“爸爸，爹爹，快过来！”小凡热情地呼唤他们，阳和零对视了一眼，一前一後朝他们的女儿走去。
　　
　　“就是现在──”小清突然大喊道，阳和零吓了一跳，愣在原地。
　　
　　“好勒~看我的！”小凡口中念念有词，双手往地上一拍，零脚下的草地忽然平地而起，泥土不断地从地下涌出堆积起来，把零一直送到了七八米的高度。
　　
　　“小、小凡，你做什麽！”第一反应过来的阳赶紧去阻止小凡，可是小凡已经念完了咒语，跟著小清一溜烟跑不见了。
　　
　　“……阳！好高啊，天啊，我、我……”阳吃力地抬起头隐约看到零趴在顶端不敢动弹，声音里都带著哭腔了。
　　
　　“你别动，阿零，我马上来救你！”阳咬咬牙，他该怎麽办才好，已经有路人在围观了，在神之大陆，擅自使用土魔法是相当惹眼的，小凡究竟是从哪儿学到的土魔法啊……她才六岁啊！难道是小清教的？
　　
　　“呜呜……阳……”零在上面哆嗦著往下看，阳赶紧示意让他回去。
　　
　　“别往下看，看上面；还有别动，我马上来救你！”

作家的话：
咦写著写著又分成了三章……




88-遗忘与继承

　　“爸爸，加油哦！”小凡和小清的脑袋从一棵大树後面冒出来，冲阳挥手。
　　
　　“小凡，这玩笑开得太过分了，别老是欺负你爹爹……”阳板起脸训起话来，零已经趴在地上不敢动了。
　　
　　“爸爸好偏心哦~”小凡咯咯笑起来。
　　
　　“上啊店长，这点小魔法难不到你的，小凡可是你的女儿，她的土魔法能力都是继承了你的能力呀！”小清做了个加油的手势。
　　
　　阳默默地回忆著很多年没有用过的土魔法咒语，万一他念错了，零就有可能从上面摔下来。他不怎麽会风魔法，在神之大陆除了女神也没有人能够飞，零很可能会受伤的……他不希望零受到任何一点的伤害，每当看到零眼睛上触目惊心的伤口，他总会觉得是自己没有好好保护零的缘故。唔，从某种程度上来说，他对零的宠爱比对小凡还要严重多了。
　　
　　这可怎麽办的好？阳握紧了拳头拿不定主意，站在下面干著急。
　　
　　“阳……你什麽时候来救我啊？”零可怜兮兮地喊道，挣扎著从上面露出脸来望著阳，“好高……我会摔死麽？”
　　
　　“当然不会了，就算摔下来，我也会接住你的！”阳一咬牙，果断地念动了土魔法咒语，堆积起的泥土缓缓地下降，看来咒语是正确的！
　　
　　“哇！”零吓了一跳，差点因为地面的动静而晃倒，手指死死地抠进了草地。
　　
　　不要紧的……一定能够平稳地回到地面上的，零不会有事的……阳自我催眠中，双手对准了前方的泥柱，专心地念著咒语。
　　
　　“爸爸好厉害哦，救爹爹的样子真是帅呆了！我将来要成为一名了不起的土魔法师！”小凡在後面大声喊道。
　　
　　这傻瓜女儿，哪里有土魔法师这种职业啊……除非是当女神陛下的护卫……阳一分心，手上的动作略微停滞，泥土的下降速度变得不均匀了，地面开始朝一侧倾斜，零尖叫了一声从上面滑了下来。
　　
　　糟糕！阳暗叫不妙，立即转换咒语，使自己脚下的地面迅速上升，迎到半空中稳稳地接住了落下的零。
　　
　　“呼……我接住你了，没受伤吧？”阳额头上都急出汗了，因为魔法而升起的地面缓缓地下降，直到整片草地恢复成原样。
　　
　　“没有……呜呜，吓死我了，我好怕高啊……”零扑到阳的怀里半撒娇地蹭了蹭。
　　
　　“没事就好，要是你因为我受了什麽伤，我会心疼的。”阳摸摸零光滑的发丝，爱怜地吻上他眼上的疤痕。
　　
　　“我保证，以後不会再受伤了。”零眨眨眼，似乎恢复过来了，热情地贴上阳的嘴唇，两人当众热吻起来。
　　
　　“小孩子不要看！”小清急急地遮住小凡的眼睛。
　　
　　“我不是小孩子啦。再说，在家里已经看习惯了，爸爸经常跟爹爹亲亲抱抱，还被爹爹欺负得哭出来呢。”小清满不在乎地说道。
　　
　　“……店长太过分了，怎麽能在小孩子面前这样呢！”小清怒了。
　　
　　“阿嚏──”阳打了个喷嚏，赶紧推开了零，“别这样，现在还在外面呢……”
　　
　　“嗯，回家再亲热~”零抱著阳满足地笑了，“我好高兴哦，阳这麽在乎我~”
　　
　　“傻瓜，你可是我的……丈夫，我不在乎你在乎谁啊！”阳的脸红了。
　　
　　“爸爸爸爸，你刚才的土魔法真是帅呆了，教给我好不好？”小清跑过来拉扯阳的衣角。
　　
　　零也跟著点头，“是啊，刚才阳真是太帅了，土魔法其实很有用的，阳你就多教教小凡吧。”
　　
　　被遗忘了多年的土魔法，他真的还能记得起来麽？阳呆呆地看了看自己的双手，刚才虽然是在情急之下念出的咒语，却像是在他骨子里刻印著一般按照意志而涌出的咒语。也许，他自己不能尽情地发挥自己的专长，却能将这一切交由自己的女儿来继承吧！
　　
　　摸了摸小凡的头，阳答应了将自己的土魔法知识全部教给小凡。将来，他们家里能出一个女神的护卫也说不定呢！


完结


作家的话：
=v=告一段落了，明天继续更狐狸同学
-
