

1、第一章

1、第一章 ... 
 
 
　　夜下的城市，高楼叠影。
　　
　　凌恒站在冷冷清清的街道中，看着让风吹到空中飘浮着落下，又再被波逐着走的纸屑，脸色有点苍白，心也是不曾有过的迷茫。他来到这条莫明其妙的街道已经很久，期间，他试过呼救，声音传遍整个上空，没有出现半个人影。他试过不停的狂奔，可来来回回都是穿过前方的浓雾再回到原点。他也试过从楼与楼间寻找空隙，离开这条街道，却发现两排高耸的楼宇之间，只有笔直向前的通道，根本找不到其它间隙。
　　
　　这里到底是什么地方？穿过浓雾再次回到原点的凌恒有些烦燥，活着这么多年，从没有过的烦燥。他无论怎么往前，最终还是回到这里，抬头看去，左边依旧是清香园酒楼，右边墙角下还是吱吱喳喳叫嚣着的老鼠，这条街的街名在前面不远的站排上写着，朝阳路。既是这的路名，也是他居住着五年的街道名。但是，既使名字一样，各酒楼商场招牌也一样，他还是不相信这是他居住的城市，他不相信他每天经过的街道会如此的让人颤栗。
　　
　　难道，他睡着时，世界末日曾有来袭？要不怎会一觉醒来，他的周围就发生如此巨变！
　　
　　糊里糊涂的来到一个奇怪的地方不算，这个地方还像座迷宫，他怎么也走不出去。他甚至连自己现在是什么状况也不清楚，是还活着抑或已经死亡？会这样想，是因为来这里这么久，他从来没感觉到肚子饿，体能也没有半点消耗，这些状态均证明他已不属常人。可是，如果已经死亡，为何他身上没有半点不适，捏起脸颊也还会疼，这证明着他还有知觉，他还活生生的存在着。
　　
　　他想不明白这种怪异的现象，不管是他的身体，还是这条大道，都已超出他的理解。难道他进入到一个异次元时空？就好像小说里的魔幻世界，那些地方的描写跟这里到是很相像……可是不管生也好，死也好，掉到魔法世界也罢，总该有个人出来接他吧？哪有就让他孤零零一个人在这的道理！
　　
　　“靠，这到底是怎么回事？这里到底是什么地方？”凌恒无法抑制的发起狂来。
　　
　　“这是阴司路。”
　　
　　身后传来的声音，让凌恒的脑袋乱得更是一塌糊涂。阴司路？那就是说他真的已经死了！怎么回事？他所知的最后记忆与死并没有关系！他记得那天是5月10号，刚好是发工资的日子，他跟往常一样下班回家，然后冲个凉上网玩游戏，玩到11点半这样，他开着音乐睡觉，一觉醒来他就出现在这里…难道睡也能睡死人？还是说真有世界末日？就算真有也要到明年才是2012啊，怎会提前这么久……
　　
　　等等，好像这并不是重点，重点是…刚刚谁说这是阴司路？
　　
　　想到此处，凌恒猛的瞅向前方跟两边，没发现有人后他迅速的扭转过身子……他的身后确实站着个人，这人双目炯神、容光焕发，不过还是能让人一眼看出他年纪近百，因为他的头发很白，胡子不但白还非常的长，这模样很像电视里的得道高人，有种道骨仙风的味道…
　　
　　好吧，前提是他要穿上道袍，然后把他身上这套太极衣，还有腰间跨着的帆布包换下才行。
　　
　　“刚刚你在跟我说话？”
　　
　　无论此时出现的老人是何物，凌恒都已失去了害怕的神经。他在这里呆得实在太久，就算突然蹦个异形出来，他都不会觉得有多不可思议。
　　
　　“确切的说是我在回答你的话。”
　　
　　老人打量着他，脸上尽是赞许之意。这年青人长得真好，将近180公分的身高，有着标准衣架的身材，就连穿着皱巴巴的睡衣都这么帅。 
　　
　　这老人还挺爱耍嘴，凌恒苦笑着想，“那就是说，我已经死了？”
　　
　　“算是。”老人双手负在身后往前方走。
　　
　　“什么叫算是？”凌恒不自然的扯扯嘴角。
　　
　　老人侧目看着跟上来的他，呵呵而笑，“你知道你是怎么死的吗？”
　　
　　听完他的话，凌恒渐渐恢复的脸，又再度变得难看起来，他连他是不是死了都不知道，怎么可能会知道他是怎么死的。可他也不敢明目张胆的生气，老人是他来到这里第一次见到的人…不管是什么，都是唯一的一个，这会要是惹到他生气或是把他气走，他定会再次陷入疯狂。
　　
　　“不知道。”凌恒思考完，不高兴的应着句。
　　
　　老人笑着几声，继续往前。凌恒跟在他身后，走着小段路仍不见他停步，就想提醒老人，再怎么走也没用，最后还是回到刚才那里。转头想想他还是决定不说，他觉得老人既然知道这是什么地方，说不定他就有法子走得出去。
　　
　　“人死后首先会进入阴判府，接着就到阴司路、首席判官府、然后被送往黄泉村安顿，最后才是过孟婆桥喝孟婆汤，进入六道轮回台。” 老人没有回答他，开始说些奇怪的话。
　　
　　凌恒迟疑片刻，插嘴问到，“你来接我到阴司路？黑白无常不是两个人吗？”
　　
　　“我不是黑白无常，这里本身就已是阴司路。”老人忽然停下脚步，看向凌恒，“阴司路共有四层，第一层是冤死城，顾名思议就是专门停留一些冤死之人。第二层是生死层，是寿终、自然死亡的人所呆之处，第三层是枉死城，进到那层的人都是非常倒霉之人，他们本来不用死，确注定着要做别人意外下的倒霉鬼。这种人是前世做坏事得来的报应，昨天就有个被跳楼的人压死的倒霉鬼送到那去。”
　　
　　“那第四层呢？”凌恒从来没听过这些事，一时间觉得挺新鲜。
　　
　　老人轻笑几声，然后用渗着古怪的眼光看他，“第四层是弥留层，这层的地方很奇怪，进来这里的人生前住在哪条街道，就会显示在哪条街道。凡是进到第四层的人，也都只有两个选择，要不就是被流放到无边地狱，永远的一个人在那游荡，要不就是魂飞破散。”
　　
　　看着老人的脸，凌恒还挂着的笑容，渐渐消失，转而变成惊噩，半天后他吐出句话，“这里就是第四层？”
　　
　　“正是。”老人点头。
　　
　　“可我不觉得，第一层跟第四层有什么区别。”凌恒见他点头点得这么爽快，很是不服，他这样怎么看也都属于冤死，为何被分到四层。
　　
　　老人缕着胡子，轻笑说，“我也不觉得，可他就是这样区分。”
　　
　　听完老人的话，凌恒不止吐不出来半个字，就连原本充沛的劲也被瞬间抽光。他生前尽管有些事不如意，但也算过得有滋有味，没想到死得却是如此糊涂。更让他生气的是，他连下辈子都没了！他怎么就这么倒霉，好好的睡一觉，就睡掉生生世世的时间，这也太难让人接受了…
　　
　　唉，算了，事已至此，还去想又有何用。凌恒摇摇头无奈道，“老伯，你能不能告诉我，我是怎么死的？”
　　
　　他很想装假不在意，但他做不到。
　　
　　看着他了无生气的脸，老人笑了笑说，“我不知道。不过你如果答应帮我做点事，我到是可以让你复活，让你自己去寻找真相。”
　　
　　“你说，我都答应你。”他的话对现在的凌恒来说，无疑是遇水者抓到一飘浮木，逆转的生机啊！
　　
　　老人见他两眼放光，轻声斥责道，“别答应得太快。”
　　
　　“不快，只要能回去，你说什么我都答应。”凌恒脸上的表情要多真诚就有多真诚。
　　
　　“答应了就不能反悔，你可想清楚了？”老人再度询问，脸上的笑容变得有些意味深长。
　　
　　看着老人的笑容，凌恒不知怎地突然有种不安的感觉…不安也只能硬着头皮上了，现在这种情况，他根本没得选，这里就已经难受到这个地步，真要把他放到什么无边地狱去，他肯定会选择魂飞破散。可睡一觉就不见了生生世世的时间，他真的非常不甘心，如今有这样的机会，可以让他去查个明白，他怎么也不能放过。
　　
　　“想得很清楚，我答应你。”
　　
　　最惨的就是死，他现在已经是个死人。就算到最后他还是要死，他也要清楚的知道，他到底是怎么个死法。回人间是他最后的希望，不管付出多大的代价，他也要知道是谁杀了他，他不要死得这么诡异。何况，他也不觉得有什么事能比死更难做，想来他还是赚了。
　　
　　“那我带你出去。”
　　
　　老人话音刚落，凌恒就看到眼前出现了一道雄伟壮观的门。门的两边手把上有着两个骷髅头，两扇门合起来的缝隙也很紧，他没办法看到里边的情况。
　　
　　老人在门前停下不再向前，凌恒刚想问他，左手就被他拉起放到白茫茫的雾中。他想缩回手，谁知老人的力气很大，他根本动弹不得。老人把他捉紧，伸出空闲着的左手在空中乱七八糟的画着些字，没等他看清，空气中就出现了异样的色彩。
　　
　　在他们手掌的上方，白白的雾气渐渐凝聚到一起，变成一层浓厚的金绿色光茫。他感到手掌似乎触碰到东西，有点光滑、有点冰凉，好像是冰块样的物品。还没等他分析出摸到的是什么东西，那感觉便已消失，紧接着空气中的异象也渐渐的隐去。
　　 
作者有话要说：怎么说呢，实在是不知道怎么说才好....总的来讲吧，就是希望如果有朋友喜欢这文，就请多多留言收藏吧。拍砖的话，也请手下留情，人嘛都挺脆弱的不是？嗯，另外嘛，我想我写出来的文，肯定不能让大家都爱看，但是我保证我一定会努力认真的写，也不会弃坑，所以喜欢的朋友，不要怕，谢谢。



2、第二章

2、第二章 ... 
 
 
　　这是真正的朝阳路！大门的另一边就是他向往的人间！
　　
　　凌恒从来不知道，站在同样的地方，感觉会如此的不同。他的左边还是清香园，右边还有着乱叫寻食的老鼠。但是，空气中不再是淡淡的迷雾，他可以看得到很远的地方。街道也不再笔直，下个十字路口就在前方，站在路上的也不再只有他一个人，虽然很少，但偶尔也会有行人走过，有车经过。
　　
　　这是人间，这是他生活着五年的地方，他的家就在前面拐角的怡然大厦上方。真的回来了，就好像做着一场梦……难道只是梦？凌恒皱起眉头…做梦捏自己也会有痛的感觉，如果力道重点，会不会就能醒过来？
　　
　　他边想边伸手往脸上摸，刚想狠狠的捏一把，前方猛的射来一抹强光，本能的他举手遮挡，眯着双眼朝光线看去。不等他看清，那开得飞快的货车就哐啷哐啷的从他的身体飞驰而过。捏着会痛…可车还可以从他的身体穿过……
　　
　　凌恒哭笑不得的看回身边的老人，“你告诉我，为什么变成鬼捏着还会疼？”
　　
　　“你还没完全变成鬼。”老人习惯的摸起长长的胡子说，“会这样，是因为你还能变回人。”
　　
　　“真的？”凌恒有点不相信。
　　
　　他在那条道上闲逛着许久，按照他的估计，至少呆有三天以上。一个人死着三天，尸体都已经发臭，还要怎么变回人？
　　
　　老人看了他一眼，微笑道，“你叫凌恒，今年二十六岁，在十岁那年你父母出车祸双双而亡。你靠着车祸的补给，加上卖掉父母留下的房子钱继续求学。大学毕业后你进入一家叫做飞鸿证券的公司工作。期间你学会炒股，你很聪明，在股坛中很快就脱颖而出，你还准备再赚点钱就……”
　　
　　“我相信你。”凌恒打断他的话，这些都是他的私事，这老人能打听出来，是有点不简单。
　　
　　看到他墨黑的眼眸变得有些凌利，老人把手放到帆布包中，再拿出来手上多着块雕刻着白虎的令牌，“我要你做四组的尸官，这令牌是你的所有物，我把它打入你的体力，地府所有的官员、你小组的成员脑中就会自动接收到你的身份。”
　　
　　凌恒看着几秒伸手去接，不想手还没有触碰到令牌，它就咻的腾起到他胸前，令牌在他的眼前旋转着几圈后，化成金色雾气涌进到他的身体里。没感觉到体内有不适，他也懒得再去问，今晚所遇见的事全都这么不正常，他已是见怪不怪。
　　
　　雾气消失，老人看回他呵呵直笑，“走吧。”
　　
　　.....
　　
　　凌恒发觉，他对这个老人的态度、语句、说话转变方式，真是有点适应不良。
　　
　　老人看他张着嘴，又不说话，奇怪的问到，“还有事？”
　　
　　“你到现在还没告诉我，我到底要做什么。”凌恒无奈的轻叹，别的他也不在乎了，但至少也得让他知道，他要付出的是什么吧！
　　
　　“做尸家侦探。”老人说完，继续往前走。
　　
　　“什么？”凌恒不相信的睁大双眼，“私家侦探？”
　　
　　“对，尸家侦探，在地府简称尸官。你的官职跟首席判官同级，只需听从十殿阎王的安排，当然还有我的安排你也要听。不过尸官也不跟地府的官级挂勾，有点像你们人间政府所设的特别部队，他们是几千年前就存在的一种职业。地府的资源非常有限，无法派太多的鬼官上来，所以就在人间设有这种执行官帮忙做事。”老人看他还站着不动，扭头喝道，“快点走，时辰过了你就再回弥留层去。”
　　
　　听到还可能会回刚才那里，凌恒忙快步跟上。走到老人身边，他疑问道，“我还要上班，要不然没饭吃，加上做私家侦探我也不在行，这样也没问题？”
　　
　　他从来没有接触过这方面的事情，加上他的时间这么少，说不定一年他也办不完一桩委托。真是这么简单的条件就可以重新而活，就太划算了。
　　
　　“你的工作不能再做，你在人间所需的花费每月会准时送到你的帐户里。”老人似乎知道他在打什么主意，“你与鬼界已立下契约，如果你诚心违约或者做事不专，立刻会被送到无边地狱，以后你就独自在那飘荡吧！”
　　
　　“…我没说不做，你不用吓我！”凌恒一想到那种疯狂的感觉，身体就哆嗦。
　　
　　“我没吓你，我只说事实。凡是进入到弥留层的人，我都会到人界来查他的资料，如果他符合我的标准，我都会给他这个机会。如果不懂珍惜，也别怪我翻脸无情。”
　　
　　尽管老人的脸还带着笑意，但凌恒还是听得出来，他语气已相当不善。
　　
　　“要我做，也得有人来找我才行啊！”这也是最主要的问题，就算他想做，他做得到，也得有人信得过吧。
　　
　　老人看了他一眼，往公路对面走，“自然会有人去找你，你大可放心。”
　　
　　“说起来很奇怪，你不是无所不知吗？为何还要我帮忙？”凌恒忽然想起，这个老人好像知道很多的事情，既是如此，他还有什么做不到的事情。
　　
　　“我没那么大的本事，我说过很多事情地府都要派小鬼上来查过才能知道。”老人看了眼几米开外的大厦，侧身看向他，“你以后要回地府，就在心中想地狱之门，你的身上有地府契约，无论你在哪里，地狱之门都会为你打开。你走进地府再离开时，你不管在哪里开的门都会回到你住的楼房前面，你的家是你的开始，也将会是你的结束。”
　　
　　“这么神，我试试看。”凌恒说完就准备空想。
　　
　　老人早一步的把他拉住，“你现在如何试都没事，等会变回人要注意时间，要不然凭空冒出个人来，不把人吓死你也会被当做科学怪人。这一点你必须切记，被当做怪人无所谓，千万别把人吓死，如果把阳间的人吓死，你就会直接掉回第四层空间。”
　　
　　“…如果我被人吓死呢？” 
　　
　　“那你自认倒霉。”
　　
　　…凌恒无语，这是什么不平等条约？
　　
　　“还有，你现在快回家，还有二分钟就要过子时，过了子时你就永远也别想回来了。”
　　
　　“什么？”凌恒惊呼，看老人认真的点头，他忙奔向电梯。
　　
　　午夜的电梯没有人乘坐，很快就下到一楼。凌恒什么也顾不得，拉起老人就急忙往里跑。按下15楼的数字键，电梯门缓缓关起。顾着快点回去的凌恒，完全没有注意到大堂内，两个守夜的保安人员，在看到电梯关起的刹那，脸色有多么的难看。
　　
　　“胖子……你刚看到有人进去不？”瘦点的保安在电梯数字跳到五时，才回过神来问身边的人。
　　
　　叫做胖子的人看着他几秒后猛的摇头。
　　
　　瘦保安用力的咽咽口水道，“要不我们去监控看一次？”
　　
　　胖子再度点头，跟着他走往监控室。两人到达房内，立刻把录相倒回头，把刚才的情况再看一遍。结果跟刚才他们所见相同，没有人使用的情况下，电梯门自动上下，最后停留在十五层。两个保安坐在屏幕前看着这一切，额头的冷汗越冒越多…
　　
　　另一边，回到房前的凌恒停住了脚步，扭头刚想问老人怎么进去，就看到老人的身体已陷入到门中。唉，做鬼有时也挺好，凌恒边感叹边跟着老人走。进到卧室，借着窗外透进来的月光，他一眼就看到躺在床上的人，正是他自己。此时他再怎么不想承认，他已经死亡的事也是真真确确。
　　
　　他在睡梦中，无缘无故的死了。他没有仇家，也没有负过任何人，他真的不知道有谁要杀他，他也不知道对方如何把他杀死，他身上没有伤，看起来睡得很香、很安祥。如果不是经过这么多的事，他真的不会相信，眼前他这个样子，并不是睡着，而是永远的离开了人间。
　　
　　“你要记住，你活过来后既不是人也不是鬼，你不像其他的鬼，只能晚上出来。你可以见太阳，还会得到些帮你办案的鬼术。但是你也不是人，你只要还在其位，就会不老不死，你要注意居住地的搬迁，别把人给吓坏。”
　　
　　老人的话刚落音，凌恒就狠狠的朝他瞪去，“那我不就是僵尸，这跟在无边地狱有……”
　　
　　可惜，他的话没有说完，老人在他的背后用力的推着他一掌。他顿时就感觉到身体一轻，好像有人托着他，浮在半空一样，没等他适应过来，身体又重重的往下跌落。等着几秒，没感觉到再有缓冲，他急忙睁开眼。看到是躺在床上，他就知道他已经活过来，在几分钟前，这还是件让他高兴的事，但现在他一点也不开心。
　　
　　跳下床，他啪的打开灯，对着老人就骂，“这些事你怎么不说清楚？”
　　
　　老人看着他，笑着往门外走。凌恒愣着好半天才想起跟出去，走到客厅就看到老人已悠哉的坐在沙发上，茶几上还莫明其妙的多着两杯红茶。
　　
　　“喂，别玩了！”凌恒看他前后变化这么快，有些反应不过来，“不老不死，别人一定会把我当怪物，这样我还是孤身一人，我不想过这种生活。”
　　
　　“怎么会孤身？不被人发现，你爱怎么玩都行。不过，我要提醒你，你的不死之身是有条件约束的，伤到一定的程度，你一样会死，不同的是你不会再回归地府，而是魂飞魄散化成尘埃，再无复活之日。”老人喝下口红茶，抬头看到他一脸颓丧，笑了笑接着说，“不用这么泄气，这是美事，不是人人都可以想得到的。
　　
　　凌恒看着他，不知说些什么好，选择不复活，他没有了下辈子。选择复活还是可能没有下辈子，来来回回他都是在拿自己的命运做赌注....
　　
　　正筹算着心事的凌恒，忽然的感觉到背后有东西在缓缓移动，他好奇的侧过头去看。朝他飞过来的是个令牌，旁边雕刻着几条龙，有点像古代帝王系在腰上的龙佩。令牌在他的面前停下不久，他就看到令牌的旁边多着双手，连眨眼的功夫都还没到，就出现了一个鬼。
　　
　　是的，他的身上到处都是血迹，有只眼睛还被挤出来悬挂在脸颊处，不用问他也知道他是个鬼，他知道他不是人，他这样子也不可能是人……
　　
　　他莫明其妙有着阴阳眼，他讨厌这东西，他更讨厌见鬼！
　　
　　等半天也不见老人发话，凌恒只好把快僵硬的头转回，“他来做什么？”
　　
　　“找你办事。你一上任地府就会有你的记录，鬼差自然会把冤鬼送往尸官处。”老人跷起二郎腿，微笑的看向不速之客，“你先回地府，等会我再让判官安排你去找青龙尸官，白虎尸官现在还有点事要忙。”
　　
　　过来的鬼没有说话，恭敬的朝老人、凌恒弯个身，走往门口。凌恒看他消失，睁大着双眼瞪回老人，“你别告诉我，我的委托人全是鬼？”
　　
　　“要不怎么叫‘尸家’侦探？”老人一改温和慈祥，挑着眉笑得一脸灿烂。
　　
　　靠！尸家！原来是尸家！凌恒真想痛哭一场，“你老实告诉我，离开第四层，到底有没有第三种选择？”
　　
　　老人喝完杯中的红茶，笑着说，“有，不过那是你没活过来之前的事。现在，你已经没得再选。”
　　
　　听完他的话，凌恒气得想自杀，这个老狐狸！开始就尽现好处来诱惑他，让他什么也不想，点头答应。他摆明着就是挖着坑给自己跳！他早应该知道，越是阴间人就越要阴险！
　　 
作者有话要说：嗯，再说点废话吧，此文纯属虚构，是的，纯属虚构。



3、第三章

3、第三章 ... 
 
 
　　凌恒跟老人谈了大半天，总算清楚的明白，他现在的身份。
　　
　　他是地府驻使在人间的尸家侦探，要做的事有两样，其一是要帮助判官调查阴司路的亡灵身世，查清楚他们所说的冤事属不属实，被人陷害、死亡等之类的问题是不是真相，杀死他们、陷害他们的人是谁。如果冤魂说谎，并不是真正的冤死鬼，将会被打入十层地狱，永世不得超生。如果事情如冤魂所说是含冤莫白，判官会给冤魂一个选择转生的机会，冤债等债主死后判官自会结算。
　　
　　其二是管理。人间有许多祸事，经常会有些修练成道的精怪妖魔在人间捣乱，他要负责把它们消灭。还有就是人间的法师，他们中有些人居心不良，一心阻碍鬼差做事想夺下死者之魂，当鬼差没办法带走鬼魂时，只能放弃让鬼魂留在人间，鬼魂被法师调养，很容易会变成恶鬼。最后是些从地府逃跑出来的恶鬼，那些人生前是恶人，死后不甘心，头七回魂之夜他们会打伤护送的鬼差，强留在人间报仇…总之就是当他发现有妖怪作乱、有人利用鬼做坏事、有鬼欺人、或鬼杀人之类的现象就要去管....
　　
　　这叫什么侦探？不止要东奔西跑的去查明真相，还要时时提高警惕防止发生冤案，这摆明就是人间派出所！可人家派出所各式各样的部门都有，他这算是什么？一人包办全部？
　　
　　“这是做好事，别以为我陷害你。”老人见凌恒不说话，接着开导，“你想查清楚自己的死因吧？一个人死得不明不白，肯定不会甘心吧？你肯定也不想让杀你的人逍遥法外吧？”
　　
　　“我到是想。”凌恒打断他，不爽的说，“可我有得选吗？”
　　
　　等找出那个杀死他的人，他一定要让他求他不得，求死不得。那混蛋害他无缘无故被这老狐狸陷害，他还因为这样变成了个僵尸，那他就要杀死他的那混蛋变成人尸！
　　
　　“没有。”老人微笑起身，“我先回地府了。”
　　
　　老人话还没说完，房间里顿时亮起一阵强光。凌恒抬头就看到他家的客厅里忽然的多着道大门，门跟他在地府里看到的一模一样！眼看老人就要往里面走，他想起些奇怪的事还没解决，忙冲上去把他拉住，“我还有几件事不明白，你先别走。”
　　
　　“说吧。”老人转回身子。
　　
　　“第一，你们根本没有问我是不是冤死，就直接把我丢往四层，这是为什么？别的鬼都可以自辩，为何我不行？第二，你说我会些有助查案的鬼术，是什么？第三，你到底是人还是鬼？”凌恒最在意的是第一件事，他非常的在意。
　　
　　他的工作之一，是要去查清楚冤魂有没有说谎、有没有颠倒是非，那就说明，冤魂都曾经有申诉过死亡。可他什么都没有说过，就被丢到四层，这根本不公平！
　　
　　老人拉开他的手，笑道，“你的鬼术是比平常人听得远一点、看得远一点，还可以瞬移。你没有人间的合法证，这样的鬼术会方便你查事情。瞬移很简单，只要在中国人间，你集中精神想着你要去的地方，都可以瞬间移动过去，外国不归我们管，不用去想旅游的事。还有，我再次提醒你，瞬移跟打开地狱之门一样，要非常小心，万一吓死人，你就直接回四层呆着。另外有阴阳眼懂治鬼的并不止尸官，人界也有一些人有这种本事，其中有的还会利用恶鬼去对付鬼官达到他某些阴谋，厉害的甚至连我也无法对付，你的言行定要非常小心，不可以随意暴露身份。”
　　
　　凌恒听完，朝他挤了个白眼说，“你以为我想别人把我当怪物？”
　　
　　鬼术到是挺不错，这样查起事情来确实方便很多。转头想想，凌恒又觉得有些不对，“刚来的那个小鬼怎么没移间出现在我面前？”
　　
　　“只有检官、判官以上的官职才有这个能力。”老人接着说，“至于第一点嘛，我也不知道，你是自已跌落到第四层的，我要做的就是去找你。”
　　
　　“你怎么可能不知道？”凌恒对老人的回答很不满意。
　　
　　“不知道就是不知道，有什么奇怪？”老人回答的也是理所当然。
　　
　　凌恒还想问，不想老人没再给他时间，说完他直接走进了门内。他阻止不及，只能任由着老人跟门一起消失在空气中。
　　
　　最好睡梦中再死一次，凌恒跳上床睡觉前，脑海中不停的想着这件事。可惜，未曾如愿，他还是清醒了过来，拿过床头的手机，上面显示的时间日期是5月11号，早上八点。
　　
　　11号？凌恒一个激灵，从床上蹦起。他死前的记忆是10号晚上11点半，今天是11号…他在四层所呆的时间不可能这么短！果然是在做梦，凌恒高兴的倒在床上滚来滚去。他就说，这世界怎么会有鬼，怎么可能会有这么奇怪的事，他怎么可能要做尸家侦探……
　　
　　感觉又好像不是做梦，记得老狐狸说过他只要心想就可以打开地狱之门。为求死心，想一下有何难，他就不信这世界真……
　　
　　不曾闭起的双眼，不曾撇开的视线，真真切切的目睹着他的床前，忽然出现一座大门。强烈的阳光下显现，那门顶端似乎是嵌在天花板里面，门的两边有着许多漆黑的标图，是脸色各不相同的夜叉之相，门的两个把手依旧是两个骷髅头……
　　
　　何必要看得这么清楚，难道他还能凭空变出道大门来？
　　
　　凌恒还没思考完，他的房间里就多着两个矮小丑陋的夜叉，他现在连惊讶的力气都已经失去，只是傻傻的坐在那里。
　　
　　两小鬼见到他，同时恭敬的弯身，“尸官是要回地府，还是有事吩咐？”
　　
　　靠，弄得跟豪门宫廷一样，还有事吩咐…好像老狐狸也没告诉他，正牌的鬼员工可以见太阳！凌恒不爽的翻起白眼，“我就无聊想开开门，现在没事了，你们走吧。” 
　　
　　两个守门的小鬼你看看我我看看你，一脸不解。但他们也不敢问，只得重新走入门内。看大门跟两个小鬼已经消失，凌恒终于清楚的明白，一切都不是梦，既然改变不了，那能做的就只有面对，老狐狸说过，做地府的尸官，工作不能再做，那他首先要去辞职！
　　
　　换好衣服，凌恒坐电梯下楼。经过大堂，他被迫停下了脚步，大厦的前厅内，挤满着在谈论的人，他连走都走不过去。
　　
　　“这是怎么回事，电梯里面明明没有人，怎么会上上下下？不会有什么不干净的东西吧？”
　　
　　“是啊，一个晚上出现几次这样的怪事。”
　　
　　“监控器里面也没有看到有人，真的很怪异。”
　　
　　“听说昨晚那两个保安人员被吓得连工资也不要，今天一早就收拾东西走了。”
　　
　　确实有脏东西，听着他们的议论，凌恒无奈的想，那脏东西就是他。经过半个小时，凌恒得已走出大厦，看着熟悉的街道，他深呼吸一口。看来，不止工作不能再做，连住都要找个安静，附近没什么人的地方。在这里住，那些冤鬼整天跑来跑去，肯定会把这些人吓死。
　　
　　积点阴德，那老狐狸的话意，应该是这样没错。
　　
　　凌恒最讲究的是速度，想好后他就会马上开始去做，处理完公司的事他花掉半天的时间。找好合适的房子买下、换家具他用掉五天半的时间，找个能干的物业员帮他卖掉公寓他用掉十分钟，物业员推销掉他的房子用掉半天的时间。现在他要做的就是等要买他房子的夫妇过来，把钥匙交给他们，然后办理转让，那锁碎事情他就算基本搞定，差的就是查他的死因了。
　　
　　不过，这事还真是不好办。回到公司的那天，他仔细观察过所有人，对他的出现没有任何人感到意外，大家都跟平常上班一样，问声好就各做各的事。他在读书期间也不曾得罪过别人，搬到这里也才几年，在这段时间中，他更没有跟人结怨，他真想不出来谁会杀他。
　　
　　至于财杀，也不可能。复活的第二天，他把家里翻了个底朝天，什么东西也没有丢，门窗他也特意检查过，安全锁依旧完好，并没有人进去过的现象。甚至于大厦的监控室他都进去查看过那几天的录相，还是没发现半点异常。
　　
　　思来想去，最大的嫌疑人还是他认识的人，或许他无意中得罪过谁，他不知道。还是先从旁边的人、公司的同事查起，说不定凶手很狡猾，心机很阴沉，那样他没发现到也是有可能。
　　
　　可是，凶手是怎么杀死他的呢？他的钥匙没人有，他睡觉时也会加上防盗锁。难不成凶手不用开门也能进房？谁有这么厉害？是鬼吗？可老狐狸说过，阎罗王都要等他死，不可能有鬼有这个能力把他的魂给生纠出体。
　　
　　莫非是降头？他听同事说过，南洋有很多降头师，他们可以悄无声息的至人于死地。就算是这样，他都应该知道才对，毕竟下降头身体会有不适，不可能说断气就断气…
　　
　　算了，暂时没头绪，光是猜想也没用，他有的是时间慢慢来，那个人他一定不会放过。这几天跑来跑去的他也转得够呛，还是先休息下，也算得那老狐狸有点良心，知道他这段时间会忙得不可开交，没有让小鬼来找他，要不然他非得忙死去不可。
　　
　　“凌先生应该久等了，没想到会塞这么久。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　站在快不属于他的房子前思考着的凌恒，听到有声音，忙甩开思绪。正准备着打招呼时，却发现眼前空空的没有半个人影。好奇的他朝电梯看去，电梯上的数字还停留在十二层。电梯是密封的小房，还是在十二楼，相隔着三层楼的距离…
　　
　　凌恒很惊讶，这几天都没有注意到，他可以听到这么远的声音。几秒过后，电梯门叮的打开，接着他看到他找的物业员快步从里面走出。
　　
　　走过来的人见到他，急忙道歉说，“凌先生，真是不好意思，我们来晚了。” 
　　
　　凌恒边打开房门边说，“没什么，这时段塞车很厉害。”
　　
　　“这年头，像凌先生这么英俊，又这么好说话的年青人已经不多了。”说这话的是跟在物业身后的女人，她笑得很高兴，导致她有些虚肥的脸也跟着晃动。
　　
　　“你们检查下。”凌恒微笑着扯开话题，虚夸奉承的话，他听得太多，已不想再听。
　　
　　“那我们按例检查下，你稍等。”黄先生的笑容里透着些许歉意。
　　
　　凌恒不在意的笑着说，“应该的，你们去忙，我在这等着。”
　　
　　黄先生夫妇听完他的话，点点头由着他站在一旁，开始去检收房子，物业员跟着在一旁介绍，说这原本怎么样怎么样。
　　
　　凌恒没有再说话，看他们走住卧室书房，他挪步走到窗边，看着窗外马路的人群，他的心有些茫然。六天前他还跟下面的人一样，努力的工作赚钱，为生活忙碌。谁知一场莫明其妙的死亡，让他变成了个不是人不是鬼的怪物，他现在活着都不知道是为什么....
　　
　　“尸官。”
　　
　　谁在叫他？听闻身后传来的声音，凌恒有些奇怪，尸官好像是他在地府的官称吧？几秒后他猛的转过头，站在他身后的人，显然也被他吓到，连退了好几步。
　　 
作者有话要说：最后一次废话...我一般会在晚上九点到十点这样更文，喜欢看的朋友可以在这个时间点上来，谢谢。



4、第四章

4、第四章 ... 
 
 
　　“你是鬼？”
　　
　　凌恒小声的问着。眼前的人除着脸色苍白，胸口处有明显的血洞外，跟人没多大区别……其实他知道这是鬼，他会这样问完全是因为老狐狸说过，鬼白天是没办法出现，“你为什么白天也能出来？”
　　
　　眼前的鬼咧齿一笑，露出两个尖尖的虎牙。带着甜甜的酒窝，他把拿在手中的令牌递给凌恒，“我是鬼，名字叫刘强。尸官不知道持有判官的五龙令牌，白天也可以现身的吗？”
　　
　　该死的老狐狸，凌恒边接过他递来的令牌边低咒，这点也没跟他说过，“你到下面等着，我现在还有事。”
　　
　　随着鬼的离开，凌恒接到手中的令牌，也瞬间的化成雾气消失在空气里。
　　
　　…这样就算知道他接到这个鬼的冤案？凌恒满头黑线，他真想马上冲进地府，找到老狐狸，用力的掐死他。想归想，他也没敢在这里做，那地狱之门是何其的壮观，他早已理解透彻。眼角瞄到黄先生夫妇跟物业员已经出来，他离开窗边朝他们走。
　　
　　黄先生看到他，立马带起笑容说，“凌先生，没有问题了，我们下去办理转接吧。” 
　　
　　凌恒点点头说，“那我们走吧。”
　　
　　“几位请跟我来。”生意谈成，最开心的莫过于物业员。
　　
　　办理转接的过程，凌恒有点心不在焉，他很不放心刚才那个鬼。匆匆处理完事情他立刻赶往大厅，从电梯出来，他看到那个叫刘强的鬼，正趴在大堂的管理员桌前，不停的摇来晃去。老而瘦的保安员他认识，是公寓的老保安，大家都叫他林伯。林伯不知道他的前面趴着个鬼，只顾专心的听着收音机，那鬼似乎也在听，还听得很入迷，凌恒等着好一会，他都不曾发现。
　　
　　无奈凌恒只得朝他走，靠近他身边，他小声说，“还不走。”
　　
　　“凌先生，你在跟我说话吗？”
　　
　　尽管凌恒的声音很小，林伯还是耳尖的听到了他的话。见林伯有如此灵敏的感观，凌恒忽然抱起线希望说，“林伯，我想问你件事。”
　　
　　“什么事？”林伯听他说有事，把收音机的音量调小。
　　
　　“5月10号那天，有没有什么奇怪的人进过公寓？”那天刚好也是林伯值班，监控在大厅上有死角，唯一能看得比较全面的，只有值班的保安，或者他有发现也不一定。
　　
　　林伯想着许久后摇头，“没有，那天到我下班之前，进进出出的全是公寓的住户。”
　　
　　凌恒接着问，“那你仔细想想，那天有没有发生什么奇怪的事？”
　　
　　“奇怪的事？”林伯想着大半天后还是摇头。
　　
　　“哦。”凌恒有些失望，但还是不气馁的把名片放在林伯面前，“林伯，以后有想起什么事，麻烦你打电话告诉我一声。”
　　
　　林伯点头答应，“好的。”
　　
　　跟林伯谈完，凌恒回到车上，叫做刘强的鬼跟着坐到他身边。凌恒没有问他话，直接开车回家，他怕一个人自言自语，人家会把他当神经病，刘强也很识趣的呆呆坐着等。开着车出了市区好久，凌恒才忍不住瞟了眼车镜中的鬼。上下打量完他轻叹了口气，这鬼的脸色虽然很苍白，但也不难看出，他生前是个很漂亮的人。年纪似乎还有点小，顶多二十出头，死得这么早，真是可惜了。
　　
　　大约一个小时后，凌恒回到家中。他的家在梨山背下，从朝园路直走，到梨山路口再往左拐进直走上一小段路就是。这里很漂亮，是靠山而建的二层小楼，算得上是座小别墅。房子的前院左边种着些各式各样的花，好像是以前的主人很喜欢。中间是条鹅卵石大道，右边靠大门的地方是个车库，在车库旁边还有两笼花地，穿着花地中间的石子路往前走上几步是个游泳池。
　　
　　他住的地方离市区并不算很远，开车出去花上一个多小时，就可以到市区中心。不过，这附近却没有人居住，他猜想这小别墅的原主人要便宜卖掉房子和周边没有人居住的原因，应该是跟梨山墓园就在附近有关。换做是以前，他也不会选这样的地方来住，但那是以前。
　　
　　把车停好，凌恒走进房子的大客厅，跟着拐进厨房。眼光看到刘强也跟着进来在厅前的沙发上就坐，他关上冰箱的手跟着停顿，“要不要喝点东西？”
　　
　　刘强看着他手上的瓶子，笑着说，“那我也要瓶王老吉。”
　　
　　凌恒伸手多拿出一瓶，走回沙发，把饮料放到刘强的面前，他跟着坐到对面。抬眼看到他不停的盯着自己瞧，他有些不解的低头看。以前上班是必须要穿正装，现在不用出入那种场合，他的穿扮当然跟平时一样，是简单的衬衫牛仔裤，他觉得这样穿很舒服，可这鬼用这么怪的眼神打量他，是怎么回事？
　　
　　难道尸官不能这样穿？凌恒疑问道，“我有什么不妥吗？”
　　
　　刘强忙摇头，“我很少见有人能把这么平凡的衣着，穿得这么好看。”
　　
　　他还当有什么大事，凌恒无奈的翻眼。喝掉半瓶下来，见刘强还是坐着，眼前的饮料依旧没动，他只好问，“你是要怎么喝？”
　　
　　“你打开放到我面前就行。”刘强做着个吸的动作。
　　
　　“你怎么知道我在哪里？”看他对着瓶子吸气，凌恒有些想笑，看来电视也不完全骗人。
　　
　　“我不知道。”刘强歪着头斜起目光瞅了他一眼，“我连尸官也不认识，鬼差带我们去哪我们就去哪，鬼差说哪个是尸官，我们就找哪个。尸官啊，你既帅又有钱，肯定有很多女人喜欢你吧？你怕不怕他们被来找你的鬼吓到啊？还有……”
　　
　　凌恒看他张嘴就说得没完没了，忙打断他说，“别废话，说你的情况。”
　　
　　刘强不在意的笑了笑，然后满足的把头抬起，抹抹嘴对上凌恒的视线，认真的说，“我是二零零五年九月三号晚上九点十八分死亡，是被枪杀。那天我下班回家……”
　　
　　“…等等。”听到这里，凌恒伸手喊暂停，“你说你是2005年死的？”
　　
　　如果他说的是真的，那现在是2011年5月16号，就是说眼前这个鬼已经死了将近六年的时间，那他要到哪里去找证据证明他没有说谎？他要去哪里查？怪不得会有怪耳力，怪不得可以瞬移离开……该死的老狐狸，到底还有多少事没告诉他！
　　
　　“是的。地府的冤鬼很多，现在才轮到我。”刘强点头。
　　
　　凌恒没力气的靠回沙发上，“接着往下说。”
　　
　　刘强点头。半个小时后凌恒才听完他的故事，总结起来就是他叫刘强，死时刚满二十岁，是本地人。他平时对人友善，从不与他人结仇。他家在广湾村，家里还有父母弟弟三人，以收租为生。他家境还不错，但他学习不好，高中毕业后就没再读下去，跟同学一起出来打工。他打工的地方是家修车店，每天早上八点上班，晚上九点下班。9月3号那天晚上，他下班后跟朋友去酒吧喝酒，玩完回家时，无缘无故被人枪杀。他被杀的地方叫河边路，那段路的路灯相离很远，有些昏暗。路两边都是菜园，路上也没有其他人行走，那个拿枪的人站在比较黑的地方，他只看到他是国字形的脸，脸上有条很长很粗的刀巴，身着黑色西装、带着墨镜，身形比他高大很多。最后就是那犯人到现在为止，还没有被捉住。
　　
　　“你死了这么久，凶手的样子连是鬼的你都没看清楚，我要到哪去证明他真的杀过你？去哪里找那个杀死你的人资料？去哪证实你说的话是真话？”凌恒头疼了。
　　
　　刘强挠挠头，笑得一脸可爱，“那就是尸官你的工作了。” 
　　
　　…该死老狐狸！凌恒再次低咒，他就知道没有这么好的事，什么叫证明冤鬼有没有说谎就行，这根本是变得法子要他去查明当时的情况。六年的时间啊！凌恒欲哭无泪，他要到哪里去查！
　　
　　看刘强打量着自己，一脸的迷惑，凌恒无力的摆摆手，“好了，我知道了，你回去吧。”
　　
　　“我回不去，要等结果出来，尸官带我回去我才可以离开。”
　　
　　刘强的话让凌恒深刻的明白到一句真理，世上没有白吃的晚餐。早知道所谓的有付出，就要有回报是如此大的代价，他真宁愿死得无声无息。
　　
　　“那你自己看着住下吧。”他实在没有力气再想老狐狸还有多少事没告诉他了，“不过，我警告你，结果出来了就乖乖跟我回地府，别想着去报仇给我惹麻烦，要不然我灭了你。”
　　
　　“我不会。”刘强摇摇头，笑着说，“阴间不管阳间案，判官要知道的是我说的属不属实，谁杀了我这种事，我不想去管，也没能力管。可以肯定的是，他就算现在潇洒，死后也绝不会好过。”
　　
　　看到他牵强的笑意里透着淡淡的愤怒，凌恒脑海中浮现起一句话，因果循环。或许真的是这样没错，做坏事的人生前没人收你，死后也会有阎罗王惩戒你，逃过这辈子，也没法逃过下一辈子。不知道的是，他上辈子是善还是凶，他现在这样，是上辈子种下的因还是上辈子收成的果？
　　



5、第五章

5、第五章 ... 
 
 
　　听完刘强的事，凌恒打算等明晚再去趟派出所。里面肯定记有刘强当年的事情，就算公安捉不到凶手，也会有片段记录，这样总比他去乱撞的好。再说派出所的人员资料肯定比任何地方的都齐全，放着这么好的地方不用，他岂不是很傻……
　　
　　嗯？怎么感觉有人在叫他，是在叫他吧？凌恒不解的看向四周…是有人在叫他，一声一声的白虎，不断的响着，好像人就在附近，可是……
　　
　　“尸官。”刘强看他把头扭来扭去，有点不明白，“你怎么了？”
　　
　　“你有没有听到有人叫我？”这会声音好像又没了，这到底怎么回事?
　　
　　刘强专心听着几秒后摇头。凌恒见他没听到，以为是错觉，也不再理会。谁知，刚这样打算，声音再度凭空冒出。
　　
　　白虎，尸官王要见你，立刻回地府。
　　
　　凌恒总算听清楚了，真是有声音叫他，不过不是人而以，只是这尸官王又是怎么回事？
　　
　　凌恒生气的立刻打开地狱之门，守门的夜叉看到他，双双的迎上前来。凌恒不理会他们直接朝大门里面走。大门里面的光景跟他上次所见相差甚远，没有了高楼大厦、没有了老鼠、蟑螂这些小动物，只有一条石板路通向前方。唯一相同的是歪歪扭扭的道路两旁仍有着淡淡的雾气围绕，前方的路依旧看不到尽头。
　　
　　凌恒大步走着几米后愣在了原地，他这是要到哪里去见那个该死的尸官王！真是不爽到极点！
　　
　　“你们过来。”
　　
　　两小鬼听到的他声音，忙跑到他面前，“尸官有何吩咐？”
　　
　　“我要怎么去见尸官王？”他发誓，混熟地府后他要做的第一件事，就是把那老狐狸给纠出来，掐死他！
　　
　　“那里有电梯，尸官王在十楼。”两个小鬼指向他的身后。
　　
　　电梯！十楼！凌恒转回身子，看向他们说的地方。紧闭着的地狱之门两旁，确实有着两扇白白的、雾气形成的类似门的物体，可高楼他转晕头也没有见到，“楼在哪？”
　　
　　“是地下十楼。”夜叉刚刚回答完，凌恒就黑着脸朝电梯走了过去。
　　
　　来到门旁，没等他问怎么打开电梯，就看到雾气已往两旁散开。走进电梯里面，看到的还是白白的雾气，就连数健也是白色。真好，全自动打开的电梯，雾气做的电梯，比人间高级好几倍的电梯，凌恒看着缓缓关上的电梯门，边欣赏边生气的想着。
　　
　　就在凌恒搭坐的电梯启动的瞬间，地狱之门另一边的电梯跟着也缓缓打开。一个年纪、身高、装扮都跟凌恒差不多，长得非常帅的男人从里面走出来。
　　
　　守门的两个夜叉看到他，眉开眼笑的跪拜于地，“尸官。”
　　
　　男人微笑着轻点下头，消失在地狱门外。
　　
　　凌恒搭着电梯到达十楼，看到的景象差点没把他吓死，他真不知道这叫什么地府！漂亮的石子道，还有花园、假山、办公楼，比人间的所有部门机构都要豪华气派…谁来告诉他什么叫地府？阴曹地府到底是什么地方的统称！
　　
　　“尸官。”
　　
　　凌恒发呆之际，又有两个小鬼迎上前来。
　　
　　“带我去见尸官王。” 这回他学乖了，直接吩咐。
　　
　　在小鬼的带领下，凌恒终于到达目的地。看清楚坐在他面前的所谓尸官王，就是他恨得咬牙切齿的老人时，凌恒再也不管别的事，抬脚就朝他踢去。他说过，一定要来地府找到这老狐狸，然后跟他同归于尽！
　　
　　可惜，他踢出去的脚，在老人的面前硬生生的被拦停下来。他看着老人只用一根手指头，就把他给定在原地，气得双手撑住桌面，一个漂亮的转身，再把另一只脚朝他脸上送去。老人往后倾斜少许，躲过他的脚功，接着两指一弹，凌恒安稳的坐回到桌面的椅子上。
　　
　　“现在的年青人，怎么脾气都这么爆燥。”老人摇着头，自言自语。
　　
　　“还不是你的错。”凌恒生气的说，“什么事也不交待清楚，害得我像个傻子似的。”
　　
　　“你要体谅。”老人无奈的叹了口气，“我是老人家。”
　　
　　“…我怕你了，叫我来有什么事，快说。”
　　
　　凌恒想不服都难，他总算是理解透了，跟这老人精斗，那简直是找死。他还是先锻炼几年再来，现在他真的还不够格。
　　
　　“想你也忙得差不多了，就让你过来认识下你组里的成员。” 
　　
　　“我还有组员？”
　　
　　凌恒完全忘记了，老人说过的话，要他做的事是当四组的尸官。
　　
　　“当然有组员，要不人间每天冤死这么多人，就四个尸官怎么够用。”老人一脸你很笨的表情说，“尸官部门共有四组，每组三人，由一个尸官、两个检官组成。你要怎么做事，怎么分调人员自己看着办。”
　　
　　“他们都是什么人？”
　　
　　凌恒很无语，就两个人，这老狐狸还敢大言不惭的说怎么分调人员！ 
　　
　　老人把桌面上的文件递给他，“这里有他们的专长，他们人就站在你身后。”
　　
　　凌恒听完好奇的转过头。身后站着的两人，无论是年纪、身高看起来都跟他差不多。长得也都非常的帅，不同的是左边穿着白色衬衫、黑色休闲裤的男人，带着一脸笑容；右边穿着黑色运动装的男人则一脸的严肃。
　　
　　两人看到他转身，异口同声道，“尸官。”
　　
　　凌恒微笑着边点头边问，“你们叫什么名字？”
　　
　　“头，我叫陈林。”比较爱笑的男人回答完，伸手指向他身旁的人，“他叫漠迁。”
　　
　　“你们等我一下。”
　　
　　凌恒说完转身翻看老人交给他的资料，说来也怪，一眼扫过他就把里面的内容全部记好，他记得他没有过目不忘的本事才对…看来是跟他现在的情况有关了。懒得再去猜想的凌恒，把文件扔回给老人，“还有什么事？没有我们走了。”
　　
　　老人摇摇头，示意他们可以走。凌恒刚想说就为着这点破事把我叫来时，老人的身影已经消失。他无奈只好起身跟身后的两人一起离开。
　　
　　重新回到地狱之门，凌恒想起了老狐狸说过的话，忙把身边的两人叫停。“我要怎么找你们？”
　　
　　陈林笑回答，“我们是你的组员，跟你有束缚，要找我们的时候，你在心想默想我们的名字,我们自然会出现在你面前。”
　　
　　凌恒听完同他们一起走进地狱之门，从里面出来他果真如老人所说的一样，站在家门前不远，而跟他一起出来的两人，也没有在身边。看了眼完全暗下来的天色，他走回家中，刚进门就看到窝在他家的刘强，此时已躺在沙发上睡得天昏地暗，他无奈的走过去对着他的头K了一拳。
　　
　　刘强睁开眼坐起，用手抚着头，一脸无辜的看着他。
　　
　　被这样的眼光看着，凌恒的有些错愣，煽煽道，“有空就想想你的事，那凶手要去哪里找。”
　　
　　刘强端正的坐着猛点头，不敢反驳半句。
　　
　　看他眼眶里水雾越聚越多，似乎真的很痛的样子，凌恒不解的坐到他对面说，“我哪有用这么大的力气？”
　　
　　“你没听过官大压死人吗？”刘强就差没把眼泪给挤出来了，“你是尸官，像我们这种鬼魂挨你一拳，就得痛上好几天。”
　　
　　凌恒翻眼瞪了他一下，“你可以说再得夸张点！”
　　
　　刘强看他又准备要发火，忙咬紧嘴巴不再说话。凌恒也没理他，在脑中想着陈林跟漠迁。一秒钟不到，两人双双出现在他的家中。
　　
　　刘强看到两人，忙站起恭敬道，“检官。”
　　
　　陈林朝他点点头，跟手上拿着个记录本的漠迁一起走到凌恒的面前，“头、尸官。”
　　
　　“嗯，找你们来，是想问你们点事情。”对那老狐狸，他是半点希望也不会抱了，还是问有经验的人比较好。
　　
　　陈林听完，看了眼一旁的刘强说，“你出去逛逛，一个小时后回来。”
　　
　　刘强弯身轻点头，然后匆匆忙忙的跑了出去。
　　
　　待他离开，漠迁看向凌恒说，“这是尸官笔记我先交还给你，近年来白虎组一直没有尸官，所以本子一直存放在我们这里。”
　　
　　凌恒边接过手边好奇道,“这本笔记要来做什么？”
　　
　　“凡是地府分配到白虎组下的冤魂，经我们接收后上面都会自动显示出来。事情查清楚我们就签名按手印确认，字迹就会自动消失传入到地府判官处的笔记上。”漠迁看他一脸的疑问，接着说，“简单来讲,它就相当于人间的传真机。”
　　
　　凌恒看着手中的本子，左看右看大半天也没看出它要怎么传真……不过前辈都说了，他照着做就是。
　　



6、第六章

6、第六章 ... 
 
 
　　刘强很准时的在一小时后回到凌恒的家中，再度出现的他跟离开时的他相差甚远，脸上青青绿绿的一大片伤痕。
　　
　　凌恒很头疼的问，“你这是怎么回事？”
　　
　　瞅着三人几秒，刘强吞吞吐吐道，“我跑到梨山墓园玩，被几个孤魂野鬼给打着一顿。”
　　
　　“哈？”凌恒看回陈林两人，“这是怎么回事，哪来这么多孤魂野鬼？”
　　
　　“黄泉村里有数不清的鬼魂在等待轮回，如果生前不是大恶之人，一般都不会被监管。他们没事可做，自然会来人间游玩。地府的资源很有限，他们愿意在下棺之地等待轮回，只要不做坏事不吓死人，一般鬼差也不会来管他们。”陈林看回刘强，“他所说的孤魂野鬼，也是待候投胎转世的鬼，还是排期非常久的鬼。这些人生前已无亲人，死后自然也没人帮他们立墓安棺寝，他们不愿呆在地府跑上人间停留，白天自是无法现身，而他们又没有安息之处，无奈之下就只能抢夺其他鬼的棺寝，要不就是捣乱戏弄人类把他们吓走，好有一席之地安身。”
　　
　　漠迁看凌恒听得两眼不停的眨巴眨巴，嘴角的弧线微微上扬，接着陈林的话他继续往下说，“地府的鬼魂非常多，他们没有电话可以联系。鬼魂跑出来错过轮回时间的话，再等下次起码要上百年，有的甚至是好几百年。这么长的时间不转世投胎，就算生前有安息棺寝也早被高楼铺平，所以人间的孤魂野鬼是非常的多。”
　　
　　靠，哪天还能再死一次的话，他一定要给自己买个超好的墓地。凌恒听完他们的话，心底噔噔的跳着几下。突然他想起，竟然可以下地府，为何不去看看爸妈有没有转世投胎。想到这里，他走到陈林的身边，“我能查得到鬼魂有没有转世吗？”
　　
　　“尸家侦探中都是没有亲人的活死人，有这样的安排我想你应该明白自有他的用意。”陈林还没张嘴，漠迁先一步回答了他的话。
　　
　　也对，死者已矣，再想也没有用。凌恒淡淡的笑了笑，着回两人说，“那谈话就先到这吧，陈林你带刘强回去，明早你们再我家来。”
　　
　　要做就做得认真点，今晚花点时间把以前的事件看完，明天就算正式上任吧。
　　
　　“头，墓地的事要不要去看看？”陈林走到刘强身边，看到他脸上的伤痕才想起有事没办。
　　
　　“你们先回去。”凌恒走过去拍拍他的肩膀，“我去看看。”
　　
　　陈林点头，拍向刘强的肩，转眼间两人失去踪影。没有离去的漠迁看着凌恒几秒，淡淡的说，“以后我们会跟你一起并肩，有事可以交给我们，不需客气。”
　　
　　看着漠迁原本所处，现在无人的位置，凌恒的脸渐渐浮现出笑意。看来他多着两个好朋友呢，这样也好，与人相处还需提防，跟他们相处，想做什么就做什么，无需介怀太多，他们都是一样的人，来自一样的地方，身上带着的都是相同的使命。
　　
　　两人离开不久，凌恒起身来到墓园。他不了解情况不敢靠得太近，只把自己送到墓园脚下再慢慢往山顶上走。晚上的月亮有点蒙胧，把安静的墓园笼罩得有些阴森，他走着几步就听到有呼救声传来，听见情况跟刘强说的大致相同，他急忙加快脚步，刚走上半腰他就看到山顶的空地上有着五个民国时打扮的鬼，正在欺负一个看起来很瘦弱的老鬼。
　　
　　看来在没有大楼障碍物阻隔的地方，他的视力也非常好，凌恒边走上山顶边想着，在并不明亮的月下，这么远他都可以看得如此清楚。
　　
　　“几位打得还真过瘾。”
　　
　　听到老人声音越来越弱的凌恒正想瞬移过去，耳边就突然的传来了句带着笑意的男声。他急忙停下脚步抬头，五鬼呆的地方，不知道何时多着个身穿白色休闲服的男人，他双手插在口袋里，笑意满面的看着打斗的鬼。这几天晚上他在街道中也见过不少鬼，有的鬼死状很端雅，变成鬼跟人也是无异，但他还是一眼就能认出来。眼前这个他敢肯定是人，只是能见得到鬼的人，他就搞不懂他是尸官还是有阴阳眼了。
　　
　　男人的出现，给凌恒造成了困扰，他拿不定主意不敢往前了。
　　
　　老狐狸曾说过，不可以让别人知道他的身份，万一这人不是尸官，而是有阴阳眼的人，他忽然出现……管他是谁总之有人管就行，在还没被发现之前，凌恒咻的溜回家中。就在他身影消失的瞬间，山顶的独秀老梨下，一个身穿黑色休闲装，顶着张俊帅脸孔的男人，睁开了双眼。
　　
　　他的眼神很冷，好似寒潭般，散着幽幽的冷光。他倚坐在老树的后面，凌恒的视线刚好被挡住，看不到他的存在。
　　
　　从树后出来，他也不看身边正打得愉快的人，起步往山脚下走。
　　
　　“再欺负老鬼，我就把你送回地府去关起来，听到没有？”山顶上的白衣男人，几下就把五个野鬼给收拾干净。
　　
　　“是。”五个野鬼被打得鼻青脸肿，不停的点头。
　　
　　“那还不快走。”男人温和的语气里，透着不可反驳。
　　
　　五野鬼不敢停留，奔跑下山。他们离去不久，男人也跟着失去了踪影，安静再次回归墓园。
　　
　　凌恒回到家中，感觉肚子有点饿，想着找东西吃。不想意外的他接到个了电话，看着陌生的来电，他有些好奇，“哪位？”
　　
　　“凌先生，我是林伯。”电话另一头传过来的声音有些苍哑。
　　
　　凌恒有些奇怪，他们下午才见过面，这会有什么事需要打电话找他？
　　
　　“林伯有什么事？” 
　　
　　“凌先生，我突然想起来，那天我有见到奇怪的事。”林伯看着大厦外面的人，小声道，“那晚跟今晚一样，有个穿着奇怪服装的男人站在路边，不停的盯着大厦里面看。”
　　
　　“奇怪的男人？”凌恒皱起眉头，“林伯，我现在…在附近，我就过去，等会我们再谈。”
　　
　　放下电话，凌恒立刻准备瞬移，但找着半天地点，他不知道在哪落脚。那附近到处都是商店高楼，这个时间段的人流最多，他忽然冒出来肯定会被人看到。这会哪里没人呢？停车场！不行，那里有监控，不管从哪里出到大厅都是个大麻烦。怡心花园！对，那里没路灯，很多情侣跟找生意的男女都喜欢跑到那里去，他出现在角落，肯定没有人怀疑。
　　
　　瞬移到花园，凌恒立刻往公路外面跑，结果脚还没移动，就看到前面不远的地方，有两个人正盯着他看。难道被发现了？凌恒暗叫不好，急着想找理由解释，无意中瞄到前面有着坛开得很艳的菊花，他灵机一动，微笑道，“不好意思，蹲得实在太累了，想起来伸伸懒腰，没想到会打扰你们。”
　　
　　说完他急忙的往外跑，站着的两人见他跑开，嘀咕着说什么人这是，蹲在这种地方偷听。凌恒耳尖，把他们说的话，一字不漏听完，他很郁闷，这什么破瞬移术，有人在都感应不到，真不好用。弄得他好好的形象就这样毁了大半，以后在大街上千万别撞着这两人，也希望他们没看清他的样子，要不然这脸就丢大了。
　　
　　不到两分钟，凌恒出现在怡然大厦前，找着会也没发觉到奇怪的男人，他才往大厦里面走。
　　
　　林伯见到他，离开工作桌朝他走来。还没等凌恒说话，他就掏出手机放到他面前，“这就是那个奇怪的男人，他刚走一会，我有拍下他的相片。”
　　
　　林伯的手机像数不高，拍得有些模糊，隐约的看到他口中的奇怪男人有着张国字型的脸，剪着个平头。他的穿着确实很奇怪，有点像少数民族的服装。从相片中的情况来看，他当时就站在大厦前那颗绿化树的旁边，双眼直视着大厦。
　　
　　“林伯你为什么觉得他奇怪？”凌恒边问边把相片传到自己的手机。
　　
　　服装是怪点没错，盯着大厦看其实也没什么。在这附近怡然大厦外观属最好，有人会停下来观赏也不奇怪。
　　
　　林伯似乎被他的问题问倒了，半天也答不出来，最后反而生气道，“总之就是奇怪。”
　　
　　凌恒看他生气了，忙赔笑说，“林伯，10号那晚他在这里站着多久？”
　　
　　“谁站在哪里多久？”
　　
　　林伯刚想回答，左边通道走出来的保安就抢下了话题。 
　　
　　走出来的人叫李华，跟凌恒的交情一般，在酒吧碰到过的他们喝过几次酒。想到李华跟林伯是一个班的保安，凌恒把手机放到他面前，“小李，这个男人你见过吗？林伯说十号那天见过他，不知道他在这里站着多久。”
　　
　　李华只看一眼，就笑了起来，“这里的保安，有哪个没见过他。最近这个把月，他每晚这个时间都会经过这里，跟路人不同的是，他每次都会站着一会才离开，也就差不多分把钟的时间吧。起初是因为他穿着奇怪，保安们都注意着他，后来见他也没做什么事，久而久之大家就见怪不怪了。”
　　
　　个把月，他死之前活之后他都有来这里，那应该不会有太多的关系。这几天他也经常出入，如果真是这奇怪的男人杀死他，那这男人定会注意到他的一切，他还活着的事他肯定也很快知道。
　　
　　最主要还有一点，他不认识这个男人，他真要杀他，肯定是别人买凶或指使，一个杀手如果有这种能让人神不知鬼不觉的杀人方式，必定不是首次作案，也肯定对自己很有信心。在他发现到要杀的人还没死时，铁定会非常惊讶，还会跟踪寻找原因。
　　
　　然而,这男人却没有这样做，在他搬走后他还继续来这里。由此可见，男人跟这事应该是没有关系。
　　
　　可是，整整一个月天天晚上到这里来，未免也太过奇怪了点…



7、第七章

7、第七章 ... 
 
 
　　“凌恒，那天有发生什么事吗？”
　　
　　大厦的住户，属27岁的凌恒最年轻，一般除着些年纪比较大的保安外，别的都直喊他的名字，李华当然也不例外。问完看他若有所思，李华更加好奇，“你怎么对那天的事特别在意？”
　　
　　“没什么。”凌恒摇头，“老家的朋友跟我约好那天过来，我等了好久都没见他，打电话也联系不上，有些着急。”
　　
　　“哦，原来是这样。”李华明白的点头，跟着又好像想起什么事似的，眉头有些拉紧，“不过，那晚确实有发生些事，跟我和林伯交接的是两个北方人你见过吧？听说那晚12点，这大厦的电梯不停的出现怪事，一会开一会关，一会上一会下，去监控室看录相，也没有发觉有人，找人来检查过电梯，也没有故障，很多人都说有鬼出现。”
　　
　　每次听到这件事，凌恒就不自在，“是吗？”
　　
　　李华笑道，“大家都在传。我当然不信，现在什么年代，还有人相信这种怪谈。什么举头三尺有神明，屁话，世间要是真有鬼，我怎么就从来没见过？”
　　
　　看他说得滔滔不绝，凌恒也不打岔，只是笑着想，要真让你见着，说不定会把你给吓死。凌恒说的也不假，大话谁都会讲，真遇着又是另外一回事。如果他不是被关在四层这么久，老狐狸还跟他说着这么多事，初见到那些夜叉鬼魂，他肯定也会被吓个半死。
　　
　　一直呆在他们身边的林伯，到是听不过去，他盯着李华训斥道，“你别乱说话。”
　　
　　李华顶嘴说，“我没乱说，事实就是这样，说有鬼是那些人心理作祟。”
　　
　　凌恒也想叫他别乱说，却不知道如何开口，只好拍拍他的肩，“我还有点事，先走了。下次你再见到那个奇怪的男人，记得通知我。”
　　
　　任何一丝的可能性他也不能放过，说不定那男人有别的打算，他不能只凭推敲就否定跟他没有关系。
　　
　　“哎？好。”李华都忘了他已经搬走的事，这会听他这么说才想起，“凌恒，你不会也是怕，所以急忙搬家吧？”
　　
　　“是啊，我好怕。”凌恒丢给他一记白眼，“走了，拜。”
　　
　　李华点点头，目送他离开。
　　
　　还以为会有点线索，走在街道中的凌恒，沮丧的想着，结果就知道有个奇怪的男人，他甚至连那男人的模样都没得看到…算了，反正也出来了，顺便买点存粮回去，住的附近没商店，开车出来要一个多小时。瞬移方便是方便，但也就三更半夜好用点，可惜那会也就二十四小时便利店开着门，想买多点吃的也难。
　　
　　逛着半圈凌恒走进一家商场的地下超市，看到里面挤满着人群，他的头很疼。以前听人家说鬼比人多他还不信，这会真是想不信都难，就单单一个商场，里面闲逛着的鬼就比人多。以前他看到那些贴着门神、供着关二哥的超市，还觉得迷信，现在看来，还真是有些好处，至少那些地方鬼不敢进去，不像这里都快成鬼的收容所了。怪不得老狐狸说地府的资源不够用，就这场面来看，要够用才是真的有问题。
　　
　　“凌恒。”
　　
　　猛的跳到眼前的身影，把凌恒吓着一跳，定神看清是以前的同事刘峰，他笑道，“这么巧。”
　　
　　刘峰跟他的交情还算不错，可以说以前公司的人除掉刘峰外，其他的人跟他交情都不深。以前工作的地方是证券公司，办公室共有三十个人，每个人都很忙，他们都顾着做自己的事，连说话的时间都没有。这也是他觉得公司不会有人想杀他的原因，毕竟他们每个人都有自己的客源，也不需要勾心斗角。跟升职有关的话，就更扯不到，他没有升迁的心，他的想法是赚够钱，他要自己开公司。这样怎会有人恨他、讨厌他呢？
　　
　　“怎么说走就走，这么的急？”刘峰推着车，跟他并排采购，“是不是被别的公司挖过去啊？有好的发展记得关照下兄弟。”
　　
　　“怯，哪会有公司看得上我，你以为我是你们啊。”凌恒拿下几杯泡面，继续往前，“我是因为点私事。”
　　
　　说起来，他好像还真是被挖角，是答应做尸家侦探他才必须辞职的。不知道刘峰听到挖角的人是地府的尸官王，他还会不会有兴趣。
　　
　　“你离开公司这么突然，让很多人都无法理解。昨晚喝酒时小林还问我，你怎么突然就不干了。”刘峰也是单身贵族，推车里放满着泡面。
　　
　　凌恒听到有人问起他的事，有些好奇，“公司还有谁问过我？”
　　
　　相处六年说没有半点友谊，那也是不太可能，平时下班他们这些男人们都会小聚到一起，偶尔约定晚上一起喝喝酒打打牌什么的，也是时常都有的事。虽然他参加的次数不多，一般会去都是被硬拖着去，但玩起来他也没什么讲究，还是跟他们疯到一起，不想去纯粹是因为他觉得跟他们，没有什么共同的兴趣与话题。
　　
　　朋友其实跟情人差不多，看上眼一天也可以做兄弟，看不上眼纵使十年也不会有太多交情。
　　
　　“多喽。”刘峰笑着揽过他的肩，“你可是我们公司的大帅哥，忽然离开不知道有多少女人难过。”
　　
　　“也有不少男人开心。”凌恒笑着打趣。
　　
　　这也是事实，他没必要否认。他要谦虚别人反而说他做作。他以前在公司是很受女人欢迎，说得难听点，他就是比别人长得好看些，比起别的他也强不到哪里去。远的不说就说近的吧，刘峰对一个女同事有好感，是整个部门都知道的事，可那女的就偏偏看上他凌恒。
　　
　　他不懂为何女人都喜欢找不爱她的男人，要说刘峰有多好，不管下雨还是出太阳，天天准时的把早点买好送到她手中，可她愣是看不上。虽说就为着个早点把自己给卖掉不太妥当，可他凌恒要钱也没有刘峰多，比细心更是天差地远，人家刘峰长得也不差，难道帅点就能当饭吃？
　　
　　“我就挺开心，最近小敏还主动约我逛街呢。”刘峰属于大大咧咧型的男人，以前为着那女人的事，也从来没摆过脸色给凌恒看，更别说生气那种。凌恒也就因为他这个性子，才觉得他是不错的朋友。
　　
　　“那就好。”凌恒笑着，眼光却被推着车过去的孕妇给带走。
　　
　　孕妇的脸色很不好，眼神充满着疲惫，细看之下似乎还带着点恐慌，她推着车走在人群中还不安的瞅着左右看。一般的女人在面对新生命的来临，都应该很开心、幸福，她会这样可能是跟在她身后，看起来只有几岁大的小鬼有关。凌恒边猜想边加快脚步，跟上前面的妇人。
　　
　　“凌恒，我先走了，跟小敏约好的时间快到了。”刘峰没发觉到他的不对。
　　
　　“好。”凌恒的注意力都集中在前方，听他说要离开也没有挽留他叙旧，只是挥挥手，继续往前。
　　
　　跟着妇人走了许久，都没有发觉小鬼有什么动静，他把脚步放慢下来。可能是猜错吧，凌恒笑着摇头，想想也对，怎么可能有那么多的鬼出来害人。鬼不也都是人变的，这世界好人永远都会比坏人多，自然的善鬼也会比恶鬼多。
　　
　　想到这里，凌恒停住脚步放弃再跟。谁知刚转身想离开，他就看到那妇人的左侧，厨具区的一把尖果刀从货架上忽然脱离。看着飘浮在半空中，尖口对着妇人背后的怪刀，周围的人哄的发出尖叫，跟着乱成一团四处逃走。凌恒把推车一扔，朝妇人奔跑过去。
　　
　　然而，人群中发出的尖叫，引来的是更大的慌乱。过道中急速往外奔走的人把凌恒前进的路完全给堵死，看着妇人听到尖叫，转身看到这样的景象，恐惧的靠着货柜软坐到地上，也没有人扶她一把时，凌恒很生气对眼前的人大吼，“你们让开。”
　　
　　也不知是不是他的声音过小，众人没有听到，他们逃窜的脚步不止没有放慢，反正还在加快之中。凌恒见实在止不住他们，只能拼命的往里挤。他离女人本来就不是很远，很快他就挤出人群，如愿的来到妇人半米之外的地方。刚准备着跑过去扶起妇人，那小鬼控制着的刀，突然的换了个方向，对准着想前进的他。
　　
　　小鬼此时的样子，跟刚才有些区别，他不止双眼深红，脸上还充满着阴黑之气。是小鬼的愤怒在控制着刀，妇人的不对劲果然跟小鬼有关。凌恒皱着眉头暗想，但他也不敢在众人面前对着小鬼说话，只能停住脚步慢慢的往后退，想别的办法救人。
　　
　　“等人群散开，你去引刀，我去救孕妇。”
　　
　　还在慢慢退着步子的凌恒，发觉背后多着个人在跟他说话，他想扭头回去看，无奈那人靠得很近，身子几乎是粘在他的身上，显然是想靠他躲过小鬼的视线。
　　
　　见是如此，他没再回头，但那人的话让他很为难。为什么不是他去引开刀，自己去救人？老狐狸说过他除非受很重的伤，要不然都不会有事，万一他躲不过，刀子插进身体里他不但没事，还不流血的话，只怕会引出更大的混乱。
　　
　　“我数到三你就跑。”
　　
　　身后的人看人群已散去，接着说话，凌恒听得出来，他的声音有些冷漠。如果单凭音色来分辩，他根本听不出来这人有爱心。事实证明人不止不能貌相，连听声音去判断一个人也是错举。
　　
　　很快，靠在他身后的人开始数数，凌恒不再乱想，开始集中精神。等他数到三，凌恒撒腿就跑，转身的瞬间他看到一个黑色的身影，从他的身旁快速跑过。
　　



8、第八章

8、第八章 ... 
 
 
　　妇人最终安全救下，可凌恒却有些不妥。他本想把小鬼引得越远越好，那样方便他解决小鬼。谁知跑到收银台时，莫明其妙的他摔了个四脚朝天，瞄准他背部的刀硬生生的插进到他的腿中。
　　
　　翻身坐起他才看到，原来是收银台边的横栏不知何时放着下来，那就是害得摔倒的原因。也不知这的职员是不是白痴，放下这个到底有什么用。凌恒边想边生气的拔出插在脚上的果刀，看到伤口不断的往外冒血，他很庆幸，还好会受伤、会痛,要不然会更是麻烦。
　　
　　正想起身找点东西来止血的凌恒，被人再度压坐在地上。抬起头他看到一个身穿黑色休闲装,面无表情的男人蹲到他眼前，手中还拿着些处理伤口的用具。这人就是刚才靠在他身后的人，只是背对着背，凌恒看不清他的样子，现在看到，他才发现，这男人还真不是一般的帅。虽然同事整天说他有多帅，在他看来，远不极眼前的人。
　　
　　男人蹲下把沙布放到一边，用药绵沾上碘酒开始帮他清理伤口。脚上传来的麻麻刺痛，让他不由的吸了口冷气，但他顾不得这些，趁男人专心之际，他侧目扫了眼小鬼的位置，发现小鬼已经不在那里，他才放下心来。
　　
　　转回头，看到眼前的男人正熟练的帮他包住他伤口，他轻笑道，“你是医生？”
　　
　　男人摇头，起身把手伸到他面前，“起来，去医院。”
　　
　　凌恒拉着他的手，起身摇头，“伤口不深，没事。”
　　
　　男人还想说话，门外匆匆的跑进来几个人，其中一个戴着眼镜的人满头是汗。估计是老板接到消息，赶着过来。凌恒没有猜错，来人走到他们面前，就猛的笑着朝他们道歉，“真对不起，你所有的医药费用我会负责的，真是抱歉。”
　　
　　听着他的话，凌恒很想笑，他觉得这并不是老板的错，鬼伤人这不是人类可以控制得到的事。不过老板的态度他并不喜欢，他讨厌什么都靠钱来解决，世上会有这么多的冤鬼，大部份都是钱惹出来的祸。
　　
　　凌恒还没有开口，男人已把冷漠的目光撇向来人，“这里有鬼，找个法师来解决。”
　　
　　“你…刚才有鬼？”凌恒本来想说你怎么知道有鬼，但想想这样问的话就表示他也知道有鬼，这样很容易被反问，只好装傻到底。
　　
　　“我有阴阳眼。”男人的声音很平淡，就好像阴阳眼是多么平凡一样。
　　
　　凌恒这才明白，他就觉得奇怪，这男人的态度怎么比他还泠静，原来有阴阳眼。老板显然被吓坏了，听完男人的话猛的点头，“一定按照法师的意思来办。”
　　
　　“我不是法师。”男人说完转身面向凌恒，然后拉起他的手搭上自己的肩头往外走，走着几步他停下说，“要不要他赔医药费？”
　　
　　凌恒忙摇头，“不用，快走吧……这店有鬼。”
　　
　　男人看着他，淡淡的扯起嘴角，“你没想到有鬼？”
　　
　　果然会被问……凌恒悲哀的边想边回答，“没往这方面想…就想着救人。”
　　
　　他很想跟男人说，他也有阴阳眼，可想想阴阳眼又不是菜市场的鸡蛋，怎么可能这么巧两个都集中到一起来。想说法师嘛，他对那方面的事又一窍不通，只好否认到底。再说他刚刚也的确是想着救人，别的他也没去考虑。
　　
　　男人似乎没怀疑他的话，站着几秒把左手伸过他的腰间，扶着他继续往外走。男人比凌恒要高出几公分，侧过头去凌恒对不上他的视线，但他的脸还是可以看得很清楚。看着看着，凌恒的嘴角莫明的升起抹自己也不曾察觉到的笑意，这男人真的很好看，如果没这么冷漠就堪称完美了。
　　
　　“住哪？”走到街道边，男人侧身看回凌恒。
　　
　　问他住哪？是想送他回去？看着男人冰冷的眼神，凌恒轻笑着想，明明不是冷血动物，偏偏语气跟脸孔都这么的冷冰冰，这人真是有意思……
　　
　　糟糕，不是想这个的时候，他要想个办法脱身，要是让他送回去，就难解释清楚了。可这会他该叫谁出来接他？李华？在上班，刘峰？在约会。漠迁…还是算了，叫陈林过来一趟吧。
　　
　　“我叫朋友来接我，不打扰你了。”凌恒边说边拿出手机。
　　
　　男人轻皱一下眉，扶着他走往街边的树下，“那你扶着树等。”
　　
　　看他收回手转身就走，凌恒的脑袋有点打结。他还真没见过这样的人，怎么说走就走，连半句客套的话都没有，他都还没问他叫什么名字呢！
　　
　　看着男人远走，又无法出声把他留住的凌恒，心底深处涌起了一阵失落，这人如果热情一点，他应该就让他送回家了……
　　
　　唉，这样也好，他的家不是什么好地方，他不送也是好事。而且开车也没有他瞬移回去快，还是找个地方回家再说。那小鬼的事，回去找陈林商量下，晚点再出来，这会人多，他想管也无处去管。
　　
　　回到家中，凌恒立刻找陈林。
　　
　　“头，你的脚怎么回事？”陈林过来，首先看到他还在不停冒血的脚。
　　
　　坐在沙发上凌恒歪头看他一眼，无奈道，“被只小鬼插着一刀。”
　　
　　看着陈林不解的目光，他把超市的事大概的说了一遍。
　　
　　“那孕妇应该是那小鬼的老妈。”陈林听完分析道，“还没成人就被流掉的小孩，地府没办法收他的魂，他会保持着在母体时的样子，在人间不停的游荡。等死期过着一年，他长成小孩模样，会成为孤魂，如果他父母还记得他，为他安名立姓，或者遇到好心的法师为他做法事，那他就可以重回地府再次投胎。如果没有，他就会这样一直的游荡下去，人间其实有很多这样的小鬼，认命的就会找个地方息身，孤独着过下去。不甘心的就会到处害人，找替身，有的则是回去找他们的生母报仇。”
　　
　　“看孕妇的样子，她受到打扰似乎不是一两天的事情，怎么小鬼没直接把她杀死？”凌恒想起那憔悴的面容，会这样肯定经过很长时间的惊吓。
　　
　　“她身上应该有避邪之物。”只有这样，才可以不受到鬼的伤害。
　　
　　“照你的意思，我不出手救她也没事？”那他不是多此一举。
　　
　　陈林摇头，“不一定，得看当时是在什么地方，鬼属于阴物，在阴气很重的地方他的怨气会加深很多。” 
　　
　　“到后半夜，你跟我去看看。”凌恒听着，不知怎么的觉得有点压抑，以前他都不知道，悲剧原本都是人自己酿造出来的果。
　　
　　“你的脚不处理？”陈林看他还是坐着不动，提醒到，“被鬼造成的伤害，你用手抚住几秒就可以复原。”
　　
　　“真的？”他不是很相信。
　　
　　陈林点头说，“被鬼伤到是这样。”
　　
　　凌恒再不相信，也只能相信。陈林知道的事情远比他要多，他说是这样就肯定是这样。照陈林的说法，他垂下头伸手抚住伤口。几秒过后他感到抚着的肌肉，传来阵阵的赤热，拿开手就看到伤口真的已经复原，连痕迹都看不到……唉，不是人不是鬼的怪物，就是难理解。
　　
　　“头，要不我去查那小鬼的事？”两人坐着发呆，也确实不是一回事，再加上就一个小鬼，他自己可以搞定。
　　
　　凌恒抬头看了他一眼，轻笑说，“怎么，怕我拖你后腿？”
　　
　　“头，你别开玩笑。”陈林忙起身认真回答，“我并不是这个意思，你做得起白虎尸官，就肯定有你的能力，我只是觉得这些事我可以自己解决，并不一定要你亲自动手。”
　　
　　他做检官这么多年，从来没有看不起谁。他知道，有些看起来很平凡的人，实际上却聪明得少见，有些看起来很愚蠢的人，却是心计超然。他从来不会光凭外表去评判一个人，也不会看年纪去说别人见识少，不会有多厉害。就好比他这位新上任的老大，很年轻，但并不表示他没有能力，相反的他还觉得他的眼神中，隐约的透着种气势，像古代帝王的那种王者之气。
　　
　　“你别这么紧张。”一惊一诈的，这才多大的事。
　　
　　“我能不紧张吗？”陈林哭笑不得，上司有这种想法，他能不紧张才有鬼。
　　
　　“半夜我跟你去。”在其位谋其职，既然答应做，那他就会认认真真的做好每一件事，这是他凌恒处事的原则，“现在先去你家，我让刘强去查。这个时候就算让你去，你也不好办，那里现在应该会有派出所的人在，我们不方便去问，免得引起麻烦。”
　　
　　陈林走到他身边说，“那我带你过去。”
　　
　　半秒不到，凌恒到达陈林的家。扫了眼一片漆黑的露天窗外，凌恒从口袋里掏出根烟点燃，淡淡的笑了笑，“看来你也住得挺偏。”
　　
　　“尸探都差不多。”陈林边说边走出阳台，往花园下面看。看到刘强趴在院前的草地上滚来滚去的不知做什么，他笑道，“刘强，你上来。”
　　
　　听到叫唤的刘强忙快速飘上楼，见到凌恒他恭敬的站好，“尸官。”
　　
　　“刘强，你帮我个忙。”凌恒懒得再说废话，“你到朝阳中路那里找些鬼聊聊，想办法帮我把一个小鬼的资料弄到手。”
　　
　　“尸官要找的是谁？”刘强听到说可以出去玩，相当的乐意。
　　
　　“我不知道他叫什么名字。”凌恒再次把超市中的事说着一遍，“你问问那超市附近的鬼，有没有哪个知道那孕妇的家在哪。打听到就立刻回来，别顾着玩。”
　　
　　刘强点头转身离开，但很快他又转了回来，“尸官，我飘到朝阳路要三个多小时呢，要不你开车送我过去？”
　　
　　看他又咧嘴傻笑，凌恒对着他的头，用力的敲下去，“等会我再接你回来？你以为我是你司机啊？你要车叫陈林烧辆给你。”
　　
　　陈林见他的目光马上转向自己，忙摆手说，“别想，开了先例，以后过来的冤鬼肯定个个都找我要车，那样我要怎么办？
　　
　　他这老大还真是奇怪，别的尸官都是命令鬼去做事，还没听过哪个会说找鬼帮忙的，他算是史无前例了。这样还不止，还要他烧辆车给冤鬼，估计也只有他想得出来。怪不得这刘强见到他都是嘻皮笑脸，他就没点官威，跟着这样的老大，以后有得苦头吃了。
　　



9、第九章

9、第九章 ... 
 
 
　　挣扎着半天，最后还是陈林送刘强过去，跟他约定好三个小时后过去接他。
　　
　　凌恒没有跟过去，回家把刘强的案子拿出来看。看完他把尸官笔记扔到书桌边，躺到床上。他觉得刘强的家里就不用再去，无论世界再怎么变，做爸妈的在不知道的情况下，肯定会认自己子女是最好的这点是不可能变，还是先从他的同事那边下手，调查他生前为人如何再做打算。
　　
　　这点的话他明天过去就可以，麻烦的是派出所里的资料。案发到现在已经是五年零八个月，以现在人类的懒惰性来看，刘强的档案肯定已被堆到资料库里。广湾村属于城南面管辖区，那里的公安分机构是新城派出所，二年前他去过一次，知道那的资料库是在地下室。可资料库都有人守着，他要怎么在里面找资料呢？
　　
　　还是想不通，明天再问问漠迁怎么做的好了。现在先睡一会，这段时间东奔西跑，还真有点累，没想到就算不老不死，回到人间也要像人一样生活，要吃饭要睡觉。
　　
　　“头，该起床了。”
　　
　　不知睡着多久，迷迷糊糊中听到有人叫唤，凌恒睁开双眼。听到声音是从下面传来，他起身下楼。陈林坐在发上，正吃着杯面，看到他下来，就朝他招招手，指向他对面还摆放着的刚泡好的杯面。
　　
　　正好感到肚子饿的凌恒二话不说，坐到沙发上端起就吃。吃到一半他才想起，他好像并没有买到食物，“这面是哪来的？”
　　
　　“我去接刘强回来时，顺便买的。”陈林笑着提起身边的大包小包，“你不是说买好的东西没拿吗？我刚好也要补充食物，顺便帮你买了很多。”
　　
　　凌恒看着他口齿不清的说，“太谢谢你了。”
　　
　　陈林摇摇头，“小事，刘强去把那小鬼的事打听出来了。跟我猜测的一样，那小鬼是被他老妈流掉的小孩。我还去找鬼差查过那小鬼的事情，据说上次是他等待百年得来的投胎机会。他估计是很不甘心，所以长成人后就去找他的生母报仇。”
　　
　　“他家在哪里？”怪不得他一心想杀死妇人，原来他带着这么重的怨气。
　　
　　“朝阳路东街左道39号。”
　　
　　陈林说完把泡面推往一边，拿起带过来的食物走进厨房，再出来手上多着两瓶饮料，把一瓶放到凌恒的面前，他自己打开一瓶喝。凌恒刚好吃完泡面，顺手拿起笑道，“你还挺自来熟，不知道的还以为这是你家呢。”
　　
　　“我不喜欢太拘束。”陈林也笑到，“你觉得不舒服，可以直说。”
　　
　　“这样最好，不用我招呼。”凌恒喝着几口放下瓶子道，“走吧，快点解决掉好回来睡觉。”
　　
　　陈林收起笑容走到他身边，“我带你过去。”
　　
　　凌恒头还没点完，就被陈林带着他来到了个陌生的场景。透过窗外射进来的光线，看到眼前简单却优雅的布置，凌恒忙靠近陈林，小声道，“你搞什么，直接到别人家里来，被看到怎么办？”
　　
　　陈林靠到他耳边说，“三更半夜，谁不是在睡觉。”
　　
　　“我说过那孕妇的脸色…喂…”凌恒话还没说完，陈林就直接绕过沙发，往通道的尽头走。
　　
　　尽管他的声音不大，他还是怕把人吵醒，只好停止叫唤跟上前面的陈林。到达卧室门前，他看到陈林从口袋里掏出奇怪的小纸包，把纸包打开里面是白白的粉末，很像他小时候头痛吃的头痛粉。陈林轻手轻脚的把房门打开点缝隙，对着纸包轻吹，上面的粉末好似忽然长了灵性般，轻飘飘的就朝房间里钻。
　　
　　做完这一系列的事，陈林再次回到客厅，把窗帘拉好打开灯。凌恒瞅着他许久，才想起一件他遗忘掉的事情，老狐狸给他看的资料上有写，他身边两个检官的能力。
　　
　　漠迁是个电脑天才，无论是什么程序软件他都可以破解。陈林是个药师，他能调制出各种各样功能的药剂…地府真会找人才，这两人要是活在人间，前途简直不可限量。
　　
　　“小鬼，出来。”
　　
　　陈林的声音让凌恒从思考中醒来。现在不是想这些的时候，凌恒心想，还是先解决眼前的事再说。
　　
　　不一会，他们的面前出现了个小鬼，小鬼的样子跟白天所见有些变化，表情看起来没有那么的暴戾。不过，他的眼神还是充满着阴怨，盯着两人时还带着点不满的情绪在里头。
　　
　　凌恒本想厉声责备，但看到他这么小，怎么也无法开口，最后只得无奈的说，“别再害人了，跟我们走吧。”
　　
　　“是她先害我的。”小鬼的语气透着与年龄不相符的成熟与苦意，“你们是谁？为什么要来管我的闲事。”
　　
　　“你不用管我们是谁。”陈林走到他身边，捉住他的衣领，“你不走，我就让你在人世间消失。”
　　
　　“就算要消失，我也要杀死她。”
　　
　　小鬼挥开陈林的手，退到门边，眼神愤怒一闪，左边的沙发就朝陈林的所在地飞去。沙发跌撞到地面，发出哐的声响，小鬼扯动着嘴角，带起藐视的笑意。移开目光刚想对凌恒说话，小鬼就看到不远的地方，安静躺在那里的只有沙发，原来站在那里的人，早已失去了踪影。
　　
　　小鬼神色慌乱的四处寻找，眼神刚转动，就瞄到身边的地上突然多着个人影。他惊讶的转回头，便看到原本站在前面的人，不知何时已来到他的后面，此时正带着浓浓的笑意靠在门上打量着他。
　　
　　“你们是什么怪物？”他所知的世间，没有人会有如此快的速度。
　　
　　凌恒走到他身边，轻叹道，“跟我们走吧，你是不可能打得赢我们的。”
　　
　　如果他们是人跟鬼大战，小鬼肯定占上风。但是他们都不是人，这样就像小孩跟大人打架，小鬼怎么可能会有胜算。他很怜惜这个小孩，但他知道地府有地府的条规，就好像人间一样，纵然看起来很不合理，但也能执行，要不然就会发生大乱。
　　
　　小鬼也不知是被凌恒说动，还是意识到他没有胜算，渐渐的放弃挣扎，眼神的怒气也跟着收睑。果然是小孩子，说几句话就能把他吓住，凌恒带着笑意，走向小鬼。刚想把小鬼抱起离开，冷不防小鬼突然的跑到他身后朝他狠狠的一推，他整个人就往陈林扑去。
　　
　　这些事发生得很突然，陈林闪开又担心凌恒撞到门上，只得伸手把他接住。
　　
　　“这小鬼，力气怎么这么大。”凌恒稳住身形，边说边转向身后。
　　
　　小鬼在他跌倒的瞬间，快步跑到墙角。凌恒见他想逃，忙移过去。可惜，还是晚了一步，他刚到墙边，小鬼就穿过墙壁，从他们眼前消失了。
　　
　　“头，你到大厦前等，我把他赶出去。”陈林说完，身形一闪跟着消失。
　　
　　凌恒也不迟疑，照着陈林的说法，瞬移到大街边。半夜的街道很安静，昏黄的路灯下，没有半个人影，只有聚集成堆的飞蛾在围着灯火扑翅。凌恒怕小鬼出来见到他，再躲回大厦，便找个看得到情况的位置躲起。
　　
　　大约过着五分钟左右，小鬼探头探脑的从里面跑出。
　　
　　小鬼见左右两边的街道没人，快速的朝前方奔走。过着几秒，陈林也出现在街道中，他所站的位置刚好是大厦的入口。凌恒见原本趴在桌前守夜的保安已醒过来揉搓双眼，忙移到陈林的身旁，带着他离开。
　　
　　小鬼不知有没有撇开两人，他只顾着不停的跑，一直跑到远离朝阳路尽头的康乐花园边他才停下。转头看着在夜幕下显得很空洞的街道，小鬼带起抹淡淡的笑意。
　　
　　“你是在为甩掉我们高兴吗？”
　　
　　身后响起的声音，让小鬼慌忙转身。看站在眼前的人是凌恒，小鬼立刻调头，谁知身后还站着个人，被围攻在中间的小鬼，悲泣着握紧小拳，双眼露出凶光，“你们真不肯放过我？”
　　
　　“你已经不属于人间，跟我们走吧。”凌恒有点于心不忍，轻声安慰道，“你跟她这辈子无母子之缘，下世再续吧。”
　　
　　“我有下辈子吗？”小鬼说完咯咯直笑，“你们以为我不知道吗？我根本没有下辈子。我上上辈子被人陷害，三十岁就步上黄泉路，等待百年投胎转世，得来还是这种结果。下辈子？见鬼的下辈子。”
　　
　　看他如此痛苦的大笑，凌恒一时间也不知道怎么回答。他接触鬼道不久，懂得不是太多，就算他有心想帮他，也是没有办法。老狐狸跟陈林他们都说过，鬼有鬼道，人有人道，他们不能越规。
　　
　　现在看到这个小鬼，他方明白这句话的真正意思。确实各有各的道，不同的是一死一生，相同是都有死规，执行是抿落着自己的良心，不照做却是大乱。
　　
　　“陈林。”无论是哪种结果他都不想，可他不知如何选择，“你怎么看？”
　　
　　看着有些伤意的凌恒，陈林叹了口气说，“你如果想帮他，就找个通晓这方面之事的法师帮他做场法事，让他重归地府。”
　　
　　“哪里有法师？”打着招牌出来的人，他不用看也知没本事，真正厉害懂这种事的人他要到哪里去找。
　　
　　“我有法师朋友，我去办吧。”陈林走到小鬼的身边，把他抱起。
　　
　　小鬼听到两人的谈话，知道他们要帮他，也安静的不再挣扎，任由他们处置。
　　
　　陈林离开，凌恒跟着回到家中。看着桌面上还没有收拾的泡面，他伸伸懒腰转身上楼。一天中所发生的事，在他闭上眼的同时，缓缓的拉下了序幕。只是，不知这幕布代表着的是开始，抑或是结束！
　　



10、第十章

10、第十章 ... 
 
 
　　凌恒一睡醒来，已是中午时分。梳洗完下楼，看到漠迁跟陈林已经坐在他家的沙发上，两人的双眼都盯着茶几上的笔记本，不知在看什么。等他走到沙发边，两人才看到他。
　　
　　看两人见到他，准备着起身，他挥手道，“行了，不用整天这样叫。”说完他边打着哈欠边走向厨房。
　　
　　“尸官，我要王老吉…好痛…”
　　
　　见他打开冰箱门，刘强屁颠屁颠的飞奔过去，结果话还没得说完，头上就挨着一拳。
　　
　　看他抚着头退到一边，凌恒叹道，“我一开冰箱门，就看到你凑着个死人脸过来，大清早的你是想吓死我啊。真是的，也不懂你打哪冒出来。”
　　
　　“我不是一直坐在门外的藤椅上吗？”刘强委屈的嘀咕，“自己目中无人，还要怪我。再说了，现在都中午一点多钟了，还说大清早。”
　　
　　听完他的数落，凌恒不爽的抽搐起嘴角，把手握成拳头说，“你是不是想再挨一拳？” 
　　
　　刘强忙闪开，跑回到沙发边。凌恒拿着几瓶饮料跟着过来，把其中二瓶扔给漠迁跟陈林，打开其中一瓶放到刘强面前。看刘强兴高采烈的探下头去，他才打开手上的饮料，喝着几口他放下瓶子看向眼前的两人，“你们对刘强的事有什么看法？”
　　
　　“他的事很复杂。”漠迁把眼前的电脑本推到他面前，“我花着点时间潜进派出所的资料库，把刘强的档案调了出来，你看看。”
　　
　　瞄了眼屏幕，凌恒佩服的看向漠迁，“你真历害”
　　
　　还好他昨天没去派出所偷档案，要不然就丢脸了。说起来，他真不知那老狐狸怎么想，这两人这么厉害，随便一个都可以做尸官了，怎么偏偏要把他这个什么都不懂的人给弄上去，真是搞不懂。
　　
　　“没什么，做得多就会了。”漠迁板着脸，认真回答。 
　　
　　凌恒不知如何往下接，干笑几声把注意力放回到电脑上。
　　
　　根据派出所的记录，是刘强案发后一个小时，他们接到一个菜农的报警电话。派出所的人过去，封锁住现场，展开调查后发现在离刘强倒下五米远的一块菜地旁，有一对非常深的脚步，显然是菜农所说的黑衣男人在这里蹲站着很久。
　　
　　针对这件事，派出所的人立刻派人，带着警犬跟踪着脚印往前追，到达五百米外的河流边时，那男人的脚印跟气味消失了。
　　
　　派出所的人带着法证科给的资料，在附近不停的搜索、查问，一直持续着好几天，就连距离二千米开外，已属相临街道的白杨路边的废弃配件工厂，也都没有放过，但最后还是没办法找出跟凶手有关的半点线索。
　　
　　“只有这点记录！”凌恒看完屏幕上的资料，不解的看向眼前两人，“凶手长什么样不知，叫什么名也不知，怀疑对象也没有，这样要怎么调查清楚？”
　　
　　“要不我怎么说这复杂？”漠迁反问一句。
　　
　　凌恒皱着眉头看回刘强，“你工作的地方在哪里？那里有多少个人？跟你最好的人是谁，你们平时都到哪里去玩？你下班回家的路线是怎么样？”
　　
　　刘强看着他没有笑意的脸，坐直身子认真回答，“我在荔湾路的天辉汽修店工作，店里只有五个修车员，我跟他们的感情都非常好。玩得特别好的…是小毛，他跟我是高中同学。以前在学校我们就挺好，我的生活基本上是两点一线，上班下班回家，很少出去玩。就算出去玩，也只是跟小毛到星河路的疯狂酒吧喝喝酒。下班回家是坐公车，在我们店门口五十米处就有个公交候车站，到河边路下车，再走上差不多十分钟就可以到家。”
　　
　　听他说完，凌恒思考着一会，看向眼前的两人，“我到他工作的地方看看，你们到广湾村去一趟，看看还能不能问出什么来，说不定这小子跟有人有仇他也不知道。”
　　
　　就好像他这样，也是莫明其妙的被人给杀了，他却不知道是谁想杀他。刘强还算比他幸运，知道被枪杀，他就连自己怎么死的都不知道。
　　
　　“隔着这么久，估计也问不出什么来。”刘强早已不抱希望。
　　
　　“谁叫你这么笨，也不知道追上去，看清楚凶手的样子。知道他住哪，不就好办了？”凌恒见他垂头丧气，也有点不好受。
　　
　　刘强盯着凌恒，反驳道，“我一死就被牛头马面给带走了，我哪里能追得上去。”
　　
　　凌恒听完，才想起地府确实有这么个规矩，一时间他也不懂说什么，只好看向陈林跟漠迁，“你们怎么看？”
　　
　　“陈林去那个村子看看，看见死人这么大的事，也没这么容易忘记。”漠迁把电脑合起说，“我回地府找一下鬼差，那个地段没有人，不代表没有孤魂，我去问问有没有什么野鬼经常出现在那个地方。”
　　
　　凌恒点头道，“那就这么办。”
　　
　　见他起身，漠迁跟陈林也准备离开。谁知他们还没站起来，天空轰隆的打了个响雷。三人同时的看向落地窗外。
　　
　　窗外，早已一片蒙胧，他们太过于专注都没有发现到。
　　
　　看着天际边忽明忽暗的闪起电光，三人起步走到门口。不一会，天空哗啦啦的下起了大雨，片刻后远方升起了白茫茫的的水雾。
　　
　　望着院中被雨打散落下的花瓣，凌恒笑了笑，“这雨来得还真早。”
　　
　　“是啊，来得真是巧。”陈林叹道，“我最讨厌这种天气，一会太阳晒死人，一会大雨淋死人。”
　　
　　“是挺讨厌的。”凌恒笑着拍拍他的肩，“走吧。”
　　
　　陈林点头，跟漠迁一同离去。凌恒站着会，转身拿钥匙跟钱包。再回到门口就看到刘强不知何时已跑着出来，正舒服的躺在藤椅上。
　　
　　他想了一下，问道，“你要不要一起？”
　　
　　刘强摇头，“不去，等会要是出太阳，我就得化灰了。”
　　
　　“你不是能晒太阳吗？”他没记错的话，他好像说过拿着五龙令牌白天也可以出来。
　　
　　“我只说过可以现身，可没说过能晒身。”刘强刚说完，头上又挨着一拳。看着目露凶光的凌恒，他抚着头轻声道，“我真是这样说的嘛，就知道欺负可怜鬼。”
　　
　　还敢说他可怜！凌恒生气的往他的头顶狠狠的再敲一记，他更可怜好不好！不但让个老狐狸耍得团团转，就连这冤鬼也损得他够呛。
　　
　　看凌恒打完他就跑进雨中，刘强好奇的叫到，“尸官，你不带雨伞吗？”
　　
　　凌恒没有回答他，继续跑往车房。坐进车里，他的衣服已湿着大半，他也不管，插上钥匙开着车出去。由于天气的变化，路上的车辆并不多，一个半小时多点他来到了刘强以前工作的地方。看到汽修店离街区中心较远，也没有别的大型商店在周边，他没有靠过去，在离店不远的地方停下车观看。
　　
　　店里面停着几辆车，有五个人，他们都穿着黄色的工作衣，有两个人在忙碌，有三个人坐在一边说话。店里这么闲可能是跟下雨有关，聊天的几人说的全是些琐碎的事，雨声太多，他没有办法全部听得清楚。
　　
　　相隔将近六年…凌恒习惯的挠起脸颊，静坐几分钟后，他把车开进了修理店。
　　
　　车刚进到门口，钻在车底修车的人就探出个头来，他看了眼凌恒的车，扭头朝坐着聊天的人叫，“好了，你们别扯谈了，小毛快过去看看。”
　　
　　离门口最近的男人轻应着声，起身走往车边弯身微笑，“老板，有什么要帮忙的？”
　　
　　小毛…凌恒笑着打开车门。他还在这里上班，如果刘强没有说谎的话，那从他身上着手，定会事半功倍！
　　
　　“车子最近老死火，也不知是什么毛病。”凌恒解开安全带，坐到旁边朝他笑道，“你还是开着试试吧，我对车不熟，实在说不准。”
　　
　　他说的也是事实，他当初会买这辆车，也是看着它不错，就买了下来。对车子他的要求一向不高，也没有多大的兴趣。
　　
　　“那我兜兜看。”小毛没有多想，坐下系好安全带把车开了出去。
　　
　　凌恒见他把车开向离街中心反向的地方，就知道这叫小毛的人技术还不够火候。以前他去修车，见过些比较厉害的修车工，在人杂吵闹的地方，他们也可以听得出来车子有什么毛病，并不需要特意开往安静的地方。
　　
　　开着一段距离，凌恒故做闲聊道，“你是新来的吧？”
　　
　　“我都在那店里做了八年了。”小毛的眉头有些微皱，显然是听不出车子有问题，心中觉得奇怪。但毕竟凌恒是车主，他要开过来修，就算车子真没事，他身为修车工的也不好说什么。
　　
　　“我怎么没见过你？”凌恒故做惊讶道，“我以前也去你们店修过车，我还认识你们店里那个叫刘强人。”
　　
　　车嘎的一声急停而下，凌恒看到小毛听完他的话，握着方向盘的手不自觉的加重了力道，眼神中还带着些许愤怒。看来他跟刘强的关系，真的挺好，要不然也不会有这样的表情…
　　
　　不过，再好的朋友，应该也不会有这样的情绪，难道刘强的死跟他有关？不像，他的愤怒完全是出自内心，装是无法装出这种表情来。何况他也没必要在一个陌生人面前装成这样，毕竟刘强已经死了六年，莫非…… 
作者有话要说：前几天有点事,就发得有些慢了点.从今天开始,一天一更.希望有喜欢看的朋友,收藏下。能再送两朵小花，留个言什么的就更好了。
....好像有点贪心哦，那大家就随兴好了，最大的希望，还是大家能喜欢，谢谢。



11、第十一章

11、第十一章 ... 
 
 
　　“那时他应该是二十出头，人很不错，长着两颗小虎牙，挺爱笑挺可爱。我六年前在酒吧里见过他两次，请他喝过酒，后来因为工作调动到别市去了，也不知道他还记不记得我。”如果不是要解决这个冤案，凌恒真不想干这种揭人伤疤的缺德事。
　　
　　小毛看着档风玻璃，一脸苦色道，“记得又有什么用，他都已经死了。”
　　
　　“什么？”凌恒发觉，要想做好尸家侦探，首要的步骤是要学会演戏，“怎么死的？得了什么病？”
　　
　　“他是被人杀死的！”小毛愤怒的握紧方向盘。
　　
　　凌恒见他的情绪变得这般激动，知道他应该压抑着许久，要不然他不会对一个陌生人讲这样的话，看他到现在还在为刘强的死难过，凌恒实在是于心不忍。
　　
　　他看得很清楚，这个叫做小毛的人，应该是喜欢刘强，可能时间还很久。想到刘强似乎至今为止都不明白他的想法，凌恒有点替他难过，他也可以想像得出来，小毛当时面对刘强的心情有多复杂。
　　
　　“凶手是什么人？”回去再敲刘强几下头才行，要不他的心不舒坦。
　　
　　“没有捉到，派出所放弃了。”小毛的眼神闪过一抹凶光，“我知道是谁，可惜我没有证据，派出所的人不肯相信我。”
　　
　　“是谁？”派出所的人都查不凶手来，这小毛还有这样的能耐？
　　
　　“还不是酒吧那……”小毛狠狠的瞪向凌恒，发觉到自己的行为过于激烈，他把话给收回肚中说，“你的车我检查不出毛病，回去让王哥来帮你试吧。”
　　
　　听着没说完的话，凌恒深皱起眉头，他的表情跟语气，怎么忽然变得这么奇怪……
　　
　　把小毛送回修理店，凌恒胡乱的找个借口离开了。回到家中，停下车看到刘强还坐在藤椅上，闭着双目摇晃，他迟疑着一会朝他走去。
　　
　　刘强发觉到有人靠近，睁开双眼，看到是凌恒他忙站起说，“尸官，你回来了。”
　　
　　“坐吧。”凌恒走往另一张藤椅。安坐下许久，他缓缓出声道，“我去见过小毛。”
　　
　　刘强听到这个名字，愣着几秒才带起失落的笑容问，“他还好吧？”
　　
　　看在眼里的凌恒，笑了笑说，“我还以为你不知道他的想法。”
　　
　　“哪能不知道，认识这么多年，这样都看不出来，那我岂不是很白痴。”刘强靠回椅边，望着迷蒙的大雨叹道，“他也是本地人，家在塘头村。我出事的那天，刚好是跟他认识满六年，那晚喝酒时他还跟我说，准备想租个大点的房子搬出来住，他要跟喜欢的人表白，想跟他住到一起，叫我明天陪他去找房子。天知道，我那时有多开心，谁知道会弄成这样。”
　　
　　凌恒听完，轻声问了句，“很不甘心吧？” 
　　
　　刘强撇撇嘴，笑意里满是苦涩，“肯定的吧。是你，你能甘心吗？那天回家的路上，我都还在满心欢喜的计划着未来，幻想着他跟我表白会是什么样子，甚至还策化起房子的布置。可是前面突然的就冒出了个人，我连反应的时间都没有，他就掏出把手枪对着我，我跟小毛就这样阴阳相隔了。你说，我怎么能甘心？”
　　
　　看着他的样子，凌恒很难受。虽然他跟刘强相处的时间总合起来也不到三个小时，但他看得出来，刘强是个很惹人喜欢的人。他很爱笑也很容易满足，给他一瓶王老吉，他就可以露着小虎牙，傻傻的可爱的笑上好半天。他真不明白凶手怎么下得了手，面对这样一个有着大把日子要过，才刚二十多岁的青年，他怎么能这么冷血！
　　
　　可是，凶手就这么冷血。
　　
　　不善长安慰人的凌恒，不想多说，伸出手拍拍刘强的肩，他认真道，“我一定会把凶手找出来，让阎罗王还你一个公道。”
　　
　　“公道能再遇上小毛吗？”刘强看过来的目光，泛起着浓浓的水雾。
　　
　　没等凌恒再说话，他的眼泪叭嗒着落到了衣衫上。忍着许久的人，在凌恒的面前终于痛哭出声。白茫茫的雨雾，沉痛的呜咽，让空气中布满着浓浓的化不开的哀意。
　　
　　“公道自是不能再遇上小毛。”忽然间，凌恒明白了尸家侦探的由来，“可是，公道可以让你下辈子不用再受这种怯难不是吗？你昨天也说过，就算人间的法律无法捉到他，也会有阎罗王收他，因果循环，不就是这个道理？”
　　
　　“那我的上辈子是坏人吗？”刘强深吸着几口气，轻呜道，“所以这辈子才会这么痛苦？”
　　
　　“其实，我也不知道。”凌恒的笑带起淡淡的涩意。
　　
　　他不知道刘强上辈子是好人还是坏人，他也不知道他上辈子是什么人。世间既有因果的存在，就必是有因有果，何必去追悔太多，执着太多。
　　
　　“你上辈子不一定是坏人。”
　　
　　从头顶传来的声音，打断了他们的谈话，抬头看到是陈林，刘强像个小孩似的，胡乱的擦试掉眼泪起身说，“检官。”
　　
　　陈林点点头，伸手揉搓几下他的头发，“人间有个词叫做报应。俗话说有冤报冤，有仇报仇，现在不报，只是时间未到。这就是因果的概括，可能是几辈子前你跟他有仇，所以这辈子要被他杀死，他这辈子杀死你，不代表着下辈子他就会短命，他只不过是还你几辈子前的因而以。”
　　
　　刘强看着他，不好意思的说，“好复杂，我听不懂。”
　　
　　“简单来说，你这个因并一定是上辈子种下，但是今天的这个怯，就肯定是你该收的果。”陈林温柔的笑着说，“所以不要说，公道不能再让你遇上小毛。如果没有公道，如果没有判官清算你几世的善恶，给你相对的处罚，那你这辈子连人都不是。”
　　
　　“懂了。”刘强总算明白他的话。
　　
　　凌恒听完，摇头看向陈林说，“陈林，你不去讲道，真是太浪费了。”
　　
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”刘强似乎被说开了，没有再伤心难过，变回了先前爱笑的模样。
　　
　　“这是见多事间百态所参透出来的道理。”陈林把手移开前轻敲了下刘强的头，“要不是看你在这哭得稀里哗啦的我才懒得说。”
　　
　　“人家才没有哭。”刘强小声辩到，过着会他抬头说，“你们能做尸官、检官，定是百世善人吧？”
　　
　　陈林见凌恒也把眼光射过来，眨眨眼笑道，“可能是善，得其缘，也可能是恶得其果。或许给我们这些的人，认为这是我们想拥有的，只是谁又能真正知道人心底里面的想法呢，对不对？所以我从来不去思考这些，我想到的只有，既在其位，必有其职，就像你们这样的冤鬼一样，没有我们尸探，谁去记录你们的公道？或许并没有因果，只是因为有这样的需要，而我们恰巧有这样的能力，所以我们才会存在。”
　　
　　凌恒盯着还在不停的从房檐角滴落的水帘，它们一串一串的不曾间停，有如他的思想。或许陈林说的没错，他何必去在意因还是果，既在其位，必有其职，这不止是他们尸官存在的理由。人也是如此，他们来到世间就必有他要做的事，做好该做的事，就是一个完整的人生。
　　
　　“不谈这个了。”欣赏着一会雨景，凌恒扭头看回陈林说，“你那边有什么发现？”
　　
　　“那个菜农说的跟派出所处的记录差不多。”陈林摊摊手，表示无奈。
　　
　　他跟漠迁以前也负责过不少事件，但那些冤鬼受害的过程都有目击证人，会造成冤案很多都是被人找替死鬼，要不就是被别人用钱给摆平掩饰过去。他们要做的都是查问清楚就可以，像刘强这样的是少之又少，没想到尸官刚上任就接到这么奇怪的事件，这次他们真要头疼了。
　　
　　“不知漠迁那边有没有发现。”凌恒也很头痛。
　　
　　小毛的话只说到一半，再问下去肯定会被怀疑。酒吧这么大，他要去找个人也不容易。但还算不错，好逮知道有个地方可以追查，比起他自身的那个案子，要容易多了。他那事就是想下手，也不知道往哪钻，连个蚂蚁洞都找不出来。
　　
　　“鬼差说那附近很少孤魂野鬼，加上时间相隔太久，要问出来需要点时间。”
　　
　　陈林刚想回答，漠迁的声音传着过来，他不知何时已来到门外，正倚靠着墙边看着前方。
　　
　　大雨还在不停的下，哗啦啦的响在耳侧，荡气回肠。院中的花朵承受不住雨水的疯狂，垂下了笑脸，消瑟的弯曲起枝杆。三人处在门廊前，溅起的水雾带着凉凉的湿意，一波接着一波轻漫上他们的脸颊。
　　
　　凌恒不知想到什么，忽然的起身看向两人，“你们有没有想过，那个凶手还有同伙？他的同伙还是刘强的朋友？”
　　
　　他看完派出所的记录，一直在想。凶手为什么要蹲在那里这么久？很显然他是在等刘强，但他为什么要在那里等刘强呢？他知道那条路段很少人行走，在那里做案，不会有人看到。这样的话就表示他很熟悉刘强的路线，还可能他跟刘强是认识。但是，刘强说过他不认识凶手，这里似乎又说不通，可转头想想，还是可以理解过去。
　　
　　没有人做案之前，会去询问目标的事，那样只会引来更大的怀疑。不能这样做，那就只能跟踪，找有利地点，然后好杀死目标。但是凶手如果这样做，根本不需要等待，他跟随着刘强走到塘边路，在身后随意开一枪，刘强都会死掉。然而，凶手没有这样做，那就只剩下最后一点，凶手有个同伙，那个人认识刘强，他知道刘强的日常习性。
　　
　　他让凶手在那里等待，见到刘强就杀死他，然后他在某个地方接应凶手。他们没想到的是，那天晚上刘强跟小毛跑去酒吧玩，回家的时候有些晚，凶手才会在那里等着许久，留下着很深的脚印。
　　
　　漠迁想着会，问道，“怎么说？”
　　
　　凌恒把自身的想法说了出来。陈林跟漠迁听完，不约而同的看向对方，还极有默契的露出了笑意。他们这个老大，果真不是普通人。



12、第十二章

12、第十二章 ... 
 
 
　　“你们不觉得？”见他们笑得奇怪，凌恒以为是自己说错话了。
　　
　　“进去谈吧。”漠迁的笑容，很快从脸上消失。
　　
　　以为他是站着累了，凌恒也没有多说，跟着他回到楼里。到沙发边坐下，漠迁看向跟进来的刘强，“把那天的事，全部说出来。”
　　
　　“碰到过什么人都要说。”陈林加着句。
　　
　　这两人真聪明，凌恒佩服的想，他只说出疑问，他们就能立刻想到这方面来。其实凶手会在那里等这么久，只有一个原因，就是他很急。他一定要在当天杀死刘强，这就说明那天刘强定是做着些他自己也不知道会得罪的人的事。
　　
　　如果是9月3号之前发生的事，到那天再解决，中间肯定经过计划，那决定好日期时，凶手大可以尾随刘强走，并不需要在那里等。他会等就证明事情发生的很突然，刘强在上班的期间，不可能外出，会有突然事件发生，必定是在修车店里。
　　
　　这样推测，就只剩下一个可能，当天不在店里的人就是凶手的同伙，因为他要布置路线让凶手逃跑，所以他不知道刘强下班后没有直接回家，而是去了喝酒，才会等着这么久。
　　
　　“我那天就跟平常一样上班。”刘强想不通这三个人，怎么会这么问。
　　
　　还说什么凶手有同伙，那个同伙还是他认识的人。他听得糊里糊涂，根本不知道是怎么一回事。
　　
　　陈林见他听不明白，把问题拆开来问，“那天店里的人有没有少？是不是全都在店里工作到下班？”
　　
　　“没有少，我们就五个人，少一个都会知道。”刘强认真的回想那天的事情，“我上班时，跟小毛在聊天。大约九点这样，有个客人过来修车。当时大头、小四跟明仔在改装另一辆车，我跟小毛做检修。修理完大概是十一点，那时大头他们还没有忙完，我跟小毛等着他们一会，到十一点半这样，老板会过来看店，我们几个人一起去吃饭。回来后，陆续着又有几辆车过来要修理，我们继续做事，大约到五点半这样，我们去吃晚饭。七点这样回到店中，那之后就没有人过来修车了，我们五个就坐在一起聊天，到下班了小毛叫我去喝酒，他们三个有事就先回家去了，接着我们分头走了。”
　　
　　凌恒看他还是一脸的茫然，起身走回厨房，拿着瓶王老吉打开放到他面前，“你仔细回想一下，要想清楚，那天你店里，有没有人离开过。”
　　
　　尽管刘强不懂他们的想法，还是听话的边喝着饮料，边仔细的回想当天的事。想着好半天，他还是摇头说，“除了上厕所的时间外，真的没有人离开过。”
　　
　　“你在工作，怎么看得到他们没离开过？”陈林对他如此肯定感到有点奇怪，“你们修车，要钻上钻下，钻到车底，外面的人完全看不见，这样你还能肯定没有人离开过？”
　　
　　“你没做过修车工，你不懂。”刘强对着饮料吸了几口，继续说，“修车的工具非常多，我们没办法把它们一一带在身边，工具盒也是装不完。何况你也说了，我们修车都要钻上钻下，带太多的工具更是不方便，平时我们都会叫站着的同伴帮忙，他如果没空、或者不顺手，他就会叫另一个。这样唤来唤去，谁不在肯定很容易知道。而且我们修车碰到有零件要换，还需要到仓库里找，走来走去的，只要有人不在，肯定会知道。”
　　
　　“这些人跟他的关系都很大，不管有没有动机，派出所的人应该都会查过。”漠迁听完，理解的看向眼前的两人，“他同事真有问题，表面功夫肯定不错，不能光明正大去查。”
　　
　　“嗯，我也这么想。”凌恒走到刘强的身边，拉过他的耳朵说，“你那天去过哪里？”
　　
　　“厕所。”刘强肯定的说，“还有吃饭的地方。”
　　
　　“…算了，这小子少根筋，再问下去也没用。”陈林拍拍脸起身，“头，你还是说说你去修车店，发现到什么吧。”
　　
　　凌恒看着眼刘强，把跟小毛说过的话说出来。
　　
　　“小毛知道谁是凶手？”刘强很惊讶，“还是酒吧的？怎么可能，我去酒吧的次数合起来不到十次，不可能有人跟我有仇。”
　　
　　“我也不太相信。”凌恒无奈道，“但至少也是条线索。”
　　
　　他不相信小毛会知道凶手是谁，是因为小毛说过，他把嫌疑说过给派出所的人听。公安当时肯定查过那个人的动机跟不在场证据，这样就没捉他，就表示那人是凶手的可能性很低。
　　
　　还有一点是，小毛当时说这句话时，很奇怪。特别是扭头看到他时，他的眼里也带着凶光，他那时是故意装得对刘强很感兴趣没错，但他们从来没有见过面，刘强也已经死去，他实在没必要对他也带着恨意。
　　
　　那感觉有点像是小毛在捍卫着所有物一样，他觉得刘强是他的，别人不能喜欢，也不能谈起。这样单方面的猜测，很明显带着许多的私人感情在里面，他觉得可信度不高。不过，他还是会去酒吧一趟，他要知道那个人是谁，最主要的还有一点，他要见小毛，他需要他的帮助。
　　
　　“需不需要我去？”陈林见他没提，主动问起。
　　
　　“我去吧。”凌恒笑道，“你去做另一件事，带刘强去见小毛。”
　　
　　他的话让在场的几人都愣住了。过着会陈林才哑笑道，“头，这样不好吧？要让游官发现，刘强肯定被直接被丢进地狱。”
　　
　　“所以我才要你带他过去。”凌恒眨眨眼，笑道，“刘强你过去就跟他说，你死得很惨，地府不让你转世投胎，要你找到凶手。你再告诉我，我其实是个私家侦探，只有我可以帮你的忙。你要现身见他，但千万别吓到他，也别让他怀疑到我。”
　　
　　“头，你怎么想得出这种诡计？”陈林哭丧着脸。
　　
　　“你管我。”凌恒甩他一记白眼，“就这么说定了，我晚上八点多这样到酒吧，之前你把这事给我办妥，然后让小毛自己去找我。漠迁继续去鬼差那，如果能找得出当时有孤魂在场，那这案子就简单了。”
　　
　　陈林看他说完就走进厨房，无力的瞄向漠迁。刚想说跟他换换，漠迁就故做看不见般，移开目光跟着往厨房走。这两个人…陈林苦笑着想，怎么老把他吃得死死的，漠迁他也就认了，可尸官上任了，他怎么还是没能逃得掉！
　　
　　“对了，你们对阴阳眼了解多少？”
　　
　　打开冰箱门，迎着扑面而来的冷气，凌恒的脑海中忽然的浮现起昨晚发生的事。那个冷若冰霜的人说他有阴阳眼，却说不是法师，这让他觉得有点奇怪，这两者间难道不是共存的吗？
　　
　　“阴阳眼分天生跟后生，天生的阴阳眼是自出生就已寄存于身的一种，这种阴阳眼没有人可以让它消失。后生的阴阳眼是经过法师开启得到，或遇到什么惊悚之事，忽然出现。这种阴阳眼并不稳定，随时会失去。”
　　
　　坐在沙发上抽着烟的陈林，解释完后仍不忘微笑着打趣说，“不过，无论是哪一种，都可以见到鬼。”
　　
　　“那是不是有天生阴阳眼的都是法师？”凌恒拿着瓶饮料绕回到沙发边。
　　
　　“不一定。”跟着回来的漠迁扔瓶水给陈林，回答道，“有些人自身带有阴阳眼，都不知道。”
　　
　　这样说，那男人确实没说谎，他真不是法师。凌恒放下手中的瓶子，暗自想着，不知还见不见得到他，昨晚都没来得急问他的名字，也不知他住在哪里，想道谢都不行。
　　
　　如果有机会还能再见一次多好……想着想着，凌恒的脑中渐趋的浮现出男人的样子。
　　
　　“头，你突然问这些做什么？”陈林似笑非笑的脸孔，带着一抹精明，“你以前的朋友，有阴阳眼？”
　　
　　“…不是。”他只是想认识一个有阴阳眼的人，他很想跟那个男人做朋友…是的，做朋友。
　　
　　“不是最好。”陈林皱着眉说，“阴阳眼还分两种，一种是鬼阳眼，一种是鬼阴眼，鬼阳眼比鬼阴眼要可怕，他天生比别人多把火，这种人一般的鬼不敢出现在他面前，有九成的可能他还是法师，有天生的御鬼术，我们见到这样的人，也只有逃跑的份。”
　　
　　“这么厉害？”凌恒还以为他们这样的人，在世间已经无敌，不想还有能克制他们的人。
　　
　　“一下子也说不清，等解决这件事，我们再慢慢告诉你，你还需要了解很多事。”漠迁抬头看了眼墙上的时间，“我先回地府，别的事过两天再说，到时顺便给你做修练。”
　　
　　不等凌恒问他什么修练，漠迁已把地狱之门打开，走了进去。他无奈的摸摸头，看回陈林，“那你也去忙吧，我休息一会，晚上见。”
　　
　　既然是要做的事，他们毕然会交待自己，过两天就过两天吧，反正不急于一时。
　　



13、第十三章

13、第十三章 ... 
 
 
　　晚上八点，凌恒准时到达酒吧。巡视一圈见小毛还没到，他走往吧台。
　　
　　酒吧正中央有个舞场，音乐放得很大声，凌恒比普通人要听得远，近处的声音他自然的会听得更清楚，一路过去听着的摇滚乐，犹如魔音贯耳般，让他非常的不快。
　　
　　这个案子真是受罪，坐到吧台前，凌恒盯着身后的人群不高兴的想。下次打死也不来这种地方，经常被这种声音震脑，尽早会变成聋子。
　　
　　吧台前的人见他坐下不语，出声询问，“喝什么？”
　　
　　“啤酒…”这人还真不客气，声音也是冷冷冰冰的，这样的人怎么做酒师…不过，这声音怎么听着有点熟？就好像…凌恒猛的转回身，看清楚眼前的人时，他兴奋的一跳而起，“真的是你！”
　　
　　面对他的热情，眼前的人有点举足无措，愣着一会他才明白的淡淡道，“你的脚？”
　　
　　这人不是别人，正是凌恒很想再见一面，昨晚在超市跟他一起对付小鬼，有阴阳眼的男人。见到他，凌恒所有的烦闷都消失了，就连先前想的不再来酒吧一事，也忘得一干二净。
　　
　　他重新坐下，盯着眼前的人笑道，“伤口不深，没大碍。原来你在这酒吧上班，你叫什么名字？”
　　
　　把酒放到他面前，眼前的男人简言的说出两个字，“冷枫。”
　　
　　凌恒听完愣着愣后哑口失笑，这人跟他的名字真是绝配，都这么的冷。
　　
　　听他说没事，冷枫不再说话的低下头继续工作。他不喜欢跟陌生人说话，会询问这个人的脚，完全是因为昨晚那个小鬼的事，对于他的伤，他有一定的愧疚。既然现在他已经没事，那他就不必要再去理会。
　　
　　见他低头不语，凌恒不在意的笑笑，自已找话题跟他聊，“我叫凌恒，昨晚的事谢谢你。”
　　
　　“我没帮你忙。”
　　
　　这句谢谢，他收不起，也不想收。
　　
　　“凌先生。”
　　
　　还想说点什么的凌恒，被身后的声音给唤着回去。扭头看到是小毛，他还保持着高兴的神色说，“你…是？”
　　
　　他开心得有点过线，你来了的话差点脱口而出。要不是看到小毛的脸色很悲伤，他就把这事给搅黄了。
　　
　　“你不记得我了？”小毛见他面带疑惑，自我介绍说，“我叫毛辉，下午在汽修店的时候我还们还见过。”
　　
　　“刘强的朋友。”凌恒顺着他的话，故作模样的恍然大悟道，“你把工作服跟帽子换下，我都差点认不出来。很奇怪，你怎么知道我在这里？”
　　
　　是不是每个尸探办案，都跟他一样？凌恒忽然的想起这个问题，真这样的话，那估计尸探队里的人都可以去做演员了。
　　
　　“有人告诉我的。凌先生，我有点事找你。”小毛靠近他耳边小声说，“我们可以换个地方谈吗？”
　　
　　“你到外面等我一下。”凌恒明白，这种地方确实不适合谈事情。
　　
　　小毛点点头，转身朝门外走。凌恒看他身影消失，回头看向在认真擦着杯子的人，微笑说，“介不介意，下次过来找你聊天？”
　　
　　“我上班。”冷枫依旧是淡淡的语气，说完他不再理凌恒，转身离开。走着两步，他忽然的又回过身来，接着说，“酒吧不是我开的。”
　　
　　这是什么意思？凌恒干笑几声，挠着脸颊边想边往外走。是说他要上班，没空跟自己聊天？后面那句呢？是说自己来不来都与他无关？还是说他没权力不让自己来？
　　
　　凌恒很纳闷，他怎么听冷枫的话意，连起来有点像是，你要来也可以，但我要上班，没空陪你聊天。
　　
　　可真是这样吗？……最后还是想不明白的凌恒，总结出个答案，这个冷枫的说话方式，跟他的性格一样，表面一个样，心底一个样，没有人弄得懂！
　　
　　走出酒吧，看到小毛靠在绿化树边低垂着头，不知想什么事，凌恒收起笑容说，“到我车上来。”
　　
　　坐上车，凌恒把车开到了安静的空山顶上。
　　
　　撑着护山栏，吹着凉凉的晚风，看着山下的城市，凌恒的心无比的舒服。以前上班下班忙得要死，他都没空出来看看这夜下的城市，都不知道，夜幕下的风景是这样的漂亮。
　　
　　远方的天空上星郎满目，大地下万家灯光齐燃，两种光叠加在一起，好像是释落的焰火，点缀着整个夜幕。黑色的夜，因为它们变得璀璨耀眼、妖魅迷人。
　　
　　“你找我有什么事？”欣赏够了，他转身倚靠墙边，看向身边的人。
　　
　　小毛看着他，眼中闪过一抹惊讶。下午见到这个人时，他都没发现，这叫凌恒的这么迷人，夹长的丹凤眼，墨黑的双眸，轻淡中夹带着点邪气的笑意。他的身材很好，穿着简单的衬衫牛仔，也能把他的性感完全勾勒出来。
　　
　　更让人想不明白的是，为何如此简单的装扮，却让他身上透着种，形容不出来的感觉，就好像这人很随和，可隐约中他的眼神，跟笑容又透着种很摄人魄力。
　　
　　小强说这个人，一定可以帮他查清楚案情，让他可以死得冥目。原本他不相信，现在看来，或许他真的能帮小强。
　　
　　“我听说你以前是侦探。”小毛靠着栏墙滑坐到地面，“我想委托你查个案子。”
　　
　　“刘强的案子吧。”凌恒开门见山道，“其实，我下午去修车店，是因为昨天我碰到件奇怪的事。我起初还不相信，听完你的话，我才知我所遇见的并不是我错觉。”
　　
　　话说到这个地步，小毛还听不明白的话，他就没戏可唱了。
　　
　　“小强死得好惨。”小毛双手抚着头，埋到两腿间“你一定要帮他。”
　　
　　“我会的。” 凌恒从口袋里掏出烟，自己点了支，顺便点了支递给他，“我想知道你怀疑的那个人是谁？”
　　
　　“周龙。”小毛接过，用力的吸着几口，“他很喜欢小强，每次看到小强，他都笑得灿烂异常，明显的不怀好意。”
　　
　　“老实说，你真的认为他是凶手吗？你这样想，肯定会跟踪过他，那你觉得周龙这人怎么样？不要带入你个人的情感，那样不够客观。”看小毛的表情，他还是觉得跟猜测的差不多。
　　
　　小毛似乎有点先入为主，他会这么执着，估计是因为派出所找不出凶手，另一边刘强死得很惨，他一直放不下，就不断的逼迫自己，那个人就是凶手，他要找到证据，好为刘强报仇。
　　
　　凌恒的话，让小毛充满着悲伤的眼神，瞬间变得迷茫起来。久久，小毛无力的摇头，“我不敢肯定，就像你所说，我跟踪过他。他的生活比小强的更简单，上班下班，平常大多数时候都是窝在家里不出门，只有休息日他才会偶尔跟一些朋友出去喝酒。”
　　
　　凌恒叹了口气，缓缓道，“其实，我想不会是他。你说你跟派出所的人话过这件事，那派出所的人肯定会查过，就算他们再没用，要查一个人的不在场证明，还有动机，都是很简单的事。”
　　
　　“那会是谁？”小毛很不解，“小强从来没得罪过什么人，我实在想不明白，会有谁想杀他。”
　　
　　“这个我自会去找，你要想我帮你查明这个案子，那你必须帮我做件事。”如果推测没有错，最大的嫌疑人，只有那几个人，“我不管你旁敲侧击也好，仔细认真回想也好，你都要把那天你那几个同事所做过的事，一一想出来，完全想起来后你再给我电话。”
　　
　　“我的同事？”小毛听着这话，表情跟刘强相差无异。
　　
　　看来这几个人的感情，很不错。不止刘强，连小毛也从没怀疑过他们，平时应该都是没红过脸的人吧？可惜，这案子太过麻烦，他不能客观的去想，那个酒吧的人，他也要去查查，尽量不要放过一丝可能。
　　
　　“周龙大概长什么样？”问清楚他才好找，刚才在酒吧，他都忘记问这事了。
　　
　　“他是酒吧的调酒师，也可以说是酒吧这么多侍应生中，最高最帅的一个，他的左耳上还打着两个耳洞，你看到就会认得出来。不过，你想去找他，最好十点再去，最近他上夜班。”小毛对周龙的印象很差，连说起他都觉得有点厌恶。
　　
　　凌恒见时间已差不多，拍拍他的肩示意他起身，“我先送你回去，你想清楚，我交待你的事即可，别的不要管。”
　　
　　把小毛送回家，凌恒拐个弯，往朝阳路走。他想回到以前的大厦看看，那个奇怪的男人还有没有去那里。虽然他想过那人跟他的死没关系，但他的举动实在太奇怪，他想不在意都很难。
　　
　　然而，得到的结果，很失望，李华告诉他，那个奇怪的男人今晚没有来。
　　
　　他不知去哪找那个奇怪的人，只好再度回到酒吧。刚走近吧台，就看见冷枫的面前，已坐着好几个男女，他们看着冷枫，眼里充满着赤的迷恋与□，有的话里还带着很明显的暗示，想跟冷枫发生一夜情。
　　
　　凌恒听到这里，生气的挤到台前，没好气的叫道，“啤酒。”
　　
　　冷枫顺声看了他一眼，又继续低下头收拾东西。他身边长得也很帅气的酒师，微笑着倒了杯啤酒，推到他面前，“客人，你的啤酒。”
　　
　　抬头看到眼前的人，左耳边上有着两个耳洞，凌恒的眼里露出稍许惊讶。这个人是周龙…的确，他就跟像小毛所说的一样，长得很帅，身高约有185公分，身材也非常的标准，笑容也很迷人、好看。
　　
　　笑容？凌恒无奈的翻起白眼。那个小毛！酒师对哪个人不是笑容满面，他是看不得别人比他帅，就一个人在那里吃干醋。
　　
　　“…冷枫？”眼角瞄到他要往外走，凌恒忙侧过头把他叫住，“你下班了？”
　　
　　“有事？”
　　
　　冷枫的话略带疑问，他不知这个人为何找他。仔细算起，今晚不过是他们第二次见面。何况，第一次仅仅能以擦肩而过来形容，他不认为跟这人会有何交集。
　　
　　“…没。”
　　
　　凌恒深知自己心里的想法，可他不能跟冷枫说，但是他又找不出任何的理由，来解释他这种行为。眼睁睁的望着冷枫转身离去，他陷入了沉默，第二次见面……
　　



14、第十四章

14、第十四章 ... 
 
 
　　“客人？”
　　
　　见眼前的人沉思默想着大半天不动，周龙不得已轻唤出声。
　　
　　“…什么事？”听到声响，凌恒回过神来。
　　
　　“你的酒。”人群都已散开，他还静坐坦然？周龙微笑着忱上酒台，“大家都走了，你不走？难道说，你专程来看的是我，并不是冷枫？”
　　
　　“…我来喝酒。” 不可否认，这周龙的笑容，真的是很迷人。
　　
　　“那你慢用。”来喝酒？眉头都挤头一堆，跟那个人一模一样，明显的是对酒吧的气份感到不适，怎么可能是喝酒。
　　
　　“…好。”这家伙比想象中聪明，还以为他长着张漂亮的脸，脑袋应该很不灵光，不想还能看出点瞄头来，不可小看他。
　　
　　“周龙！”
　　
　　凌恒思虑之际，一个清秀瘦弱、不知从哪里冒出来的少年，急匆匆的跑到吧台。少年好像很生气，坐下盯着周龙大叫一声，就鼓鼓的瞪起双眼，满目的愤怒。
　　
　　“你来做什么？”看到少年，周龙挂在脸上的笑容逐渐消失，清沏的眼光中还带起些许的愤懑。
　　
　　“你为何不来看我的表演？”少年也不顾四周投来的好奇眼光，继续指责周龙，“我昨天已经告诉你了，是八点开场，我等了你整整二个小时，都没见你来。”
　　
　　听完他的话，凌恒方发现，少年的脸上还带着淡淡的粉妆，他似乎是匆匆的处理一下就跑着过来，额头上还不停的往外冒着汗滴，汗水风干后在妆面上留下了道浅浅的痕迹。
　　
　　“小明，你看下，我出去会。”见看过来的目光越聚越多，周龙脸色难看的对身边的酒师说了句，走出柜台。来到凌恒的身边，他盯着少年说，“你跟我过来。”
　　
　　周龙说完转身走向酒吧的厕所，少年不知是不是被他的怒气给吓到，竟也安静的不再吭声，乖乖的跟在他的身后走。
　　
　　两人的身影消失，凌恒弯着嘴角灵活的转了转双眼。看回眼前叫小明的酒师，他似问又似自语道，“风流债找上门喽。”
　　
　　“哪能啊。”小明听完他的话，呵笑出声，“是那小子老缠着龙哥，龙哥说过好多次了，他就是不肯死心。”
　　
　　“怎么说？”凌恒一边跟小明聊天，另一边也在仔细的听着离开的两人谈话。其实吧，他真不想这么八卦，可谁叫周龙偏是小毛说的嫌疑人呢。
　　
　　“你为什么不来看我的表演？”进到厕所，少年猛的扑向周龙的怀中，“我都跟朋友说好了，还打算介绍你给他们认识的，你为什么不来？你都不知道人家有多难过。”
　　
　　“古小巫！”被逼着退回到门边的周龙，拼命的拉开抱着自己的人说，“我说过我对你不感兴趣，麻烦你别再缠着我好吗？”
　　
　　这个叫做古小巫的人，从见到自己开始，就善自决定的以自己的另一伴自居。他跟他说过很多次，他还是一味的执着，他想不通为何他这般不讲理，明明说过不喜欢他，他还是要纠缠不清。
　　
　　“不是，刚认识的时候，你明明很喜欢我的。你说，你是不是移情别恋了？”古小巫生气道，“是不是刚才坐在吧台的那个人，是不是？”
　　
　　“那是来喝酒的客人！”周龙对这个完全生活在自己世界里的人，一点办法也没有，“我再说一次，我从来没喜欢过你，你不要再来找我。”
　　
　　“胡说，以前我每次过来酒吧，你都对着我笑得很温柔，你是喜欢我的，你是不想承认你变心罢了。”
　　
　　“你爱做梦就滚回你家去。”面对这种无理的指责，周龙怒道，“以后别再出现在我面前，我绝对不会喜欢你，你死心吧。”
　　
　　“周龙！”见他要走，古小巫忙冲上去把他抱住，哭丧着脸道，“你这个负心的人，你为什么要变心？你告诉你喜欢上谁了？是不是坐在吧台里的那个人？对，是他，一定是他，我刚看到你对他笑得很开心，我去找他，你是我的，我不允许你变心。”
　　
　　“你别发疯。”见他真要往外走，周龙忙把他拉住，“我说过他是来…”
　　
　　“是又如何？”推门进来的凌恒，打断周龙的话，笑道，“你想拿我怎么样？”
　　
　　他不想参与进来，只是实在听不下去了，别人都说柿子专捡软的捏，还真是没说错。这个叫古小巫的人是吃准了周龙不敢在酒吧动手，所以才这般的死皮赖脸。
　　
　　唉，估计这周龙也没想到，逢人点头微笑也会惹上这种烦恼。都是脸太帅，笑太温柔惹的祸，古小巫对止深陷不拔，小毛对止百般怨恨。
　　
　　“你…”事发突然，周龙有点吃不消。
　　
　　“我告诉你，别再缠着周龙，他是我的。”古小巫很有自信的跳到凌恒的面前说，“别以为长得帅点，就可以抢别人的男朋友。”
　　
　　“我没抢。”凌恒笑着拉过周龙的手腕，“他说过，从来没喜欢过你。你没有自知知明，我就好心告诉你，回到家你撒泡尿当镜子照照，就你这娘娘腔的模样，你以为他会喜欢你吗？还有，以后别再缠着别人的人，容我提醒你一下，跟我做对，你绝对不够格。”
　　
　　几句话把古小巫塞得面灰脸白，再也吐不出半个字。凌恒撇了他一眼，打开门把周龙拉了出去。
　　
　　回到吧台前，他松开手，对身边的人说，“该狠的时候狠点，太好说话只会惹来很多不必要的麻烦。”
　　
　　“…谢谢。”愣着半天的周龙，终于回神，“你怎么…”
　　
　　“不是有心偷听你们谈话。”眼角瞄到从厕所出来的人，躲闪着往门外走，凌恒笑道，“我刚好去厕所，听到后面两句话，忍不住就多事了，如果给你造成不必要麻烦，我说句抱歉。”
　　
　　“不，相反你帮我解决了个很大的麻烦。”他都快被古小巫逼疯了，这人能把古小巫搞定，对他来说是再好不过的事。
　　
　　“没有唐突就好，再见。”该问的也都问清楚，没必要再留下来，酒吧这么杂吵，多等一分钟都是受罪。
　　
　　周龙没想到，眼前的人说走就走，一下子也没反应过来，等他想说话，原本还站在身边的人，早已消失踪影。
　　
　　离开酒吧，凌恒直接开车回了家。由于路途过于遥远，等他回到家中，已是午夜一点多。楼房内黑漆漆的一片，了无生气。他懒得去开灯，坐在沙发上安静的抽完一支烟，起身上楼睡觉。
　　
　　等他睁眼醒过，已是第二天上午十一点多钟。
　　
　　无所事事，也是件烦恼。走下楼，凌恒自嘲的笑了笑，以前为生活忙碌奔波，他觉得累，不想更累的是生活没有目标。唉，每天这样睡到十一二点，再如此下去，他迟早变成懒猪。
　　
　　“你把工作当成是你的生活，就不会有这种烦恼了。”
　　
　　冷不防冒出来的话，让凌恒惊讶的停住了脚步。愣着一会他小心翼翼的看向说话的人，“你会读心术？”
　　
　　“不会。”漠迁收回目光，继续在电脑上敲打，“看得出来。”
　　
　　“你真危险。”这样也能看得出来？这漠迁是什么人！
　　
　　“我们也经历过这样的阶段。”坐在沙发上的陈林，看着来到身边的他笑道，“习惯后你就会发觉，这样活着其实也很有意义。”
　　
　　“打住。”凌恒把左手举到眼前，从茶几上拿出支烟，点燃吸着几口，他靠回沙发背上说，“别想着给我洗脑，漠迁，你那边有什么发现？”
　　
　　昨晚他去酒吧，有喜有忧，喜的是老天不负他厚望，让他见到冷枫。忧的是，周龙的嫌疑已经完全排除在外，刘强这个案子，现在是半点线索也没有了。
　　
　　漠迁似乎刚好忙完，听到他的话，他配合的合上电脑说，“鬼差那边没有消息。”
　　
　　缓缓的吐出嘴里的烟雾，凌恒把烟灰弹落到烟灰缸，叹气道，“酒吧那边的线索是虚的，小毛的查对也需要时间，必须得等。”
　　
　　“他们有结果再继续。”漠迁站起身说，“既然今天有空，那先解决你的事。”
　　
　　他们昨天确实说过，有很多事要跟他说，可会是什么事？凌恒好奇的跟着起身。不想，刚准备问是什么事，肚子不争气的就咕噜的叫响起来。看着两人同时瞄向自己，他不好意思道，“我饿了，先吃饭吧。”
　　
　　“我也要。”
　　
　　匆匆跑过来的刘强，头上又挨着一拳。
　　
　　“我早提醒过你，叫你不要一大早的伸个死人脸到我眼前。”凌恒气得不轻，这家伙也不知躲在哪，冷不防的就跑出来吓他一跳，真是屡教不改。
　　
　　刘强摸着头，不满的再次嘀咕，“十一点多还早。”
　　
　　无视他，凌恒走向厨房。拿出一碗杯面，他想着想后扭头看回坐着不动的两人，“你们要不要吃？”
　　
　　“我不吃那种垃圾食物。” 
　　
　　漠迁很干脆的回答，差点让凌恒背过气去，他几乎天天吃这些东西，漠迁竟然说这是垃圾食物…确实很垃圾，凌恒无奈的想，活过来后他都没有空去好好的吃顿饭。
　　
　　原以为不用上班，他可以享受些，不想做个尸官，累得更是两餐不得准时，想到以后还要长期这样下去，凌恒拿着杯面的手，不知觉的重着几分。
　　



15、第十五章

15、第十五章 ... 
 
 
　　“我也饿了。”
　　
　　不等凌恒做完思想斗争，漠迁补充着又说了句。
　　
　　“我还以为你不用吃呢！”凌恒听完，笑逐颜开的继续伸手拿泡面。关上储藏柜，他看回沙发上的人说，“说不吃垃圾食品，肚子饿还不是得吃。”
　　
　　漠迁没理会他，嘴角漠然的带起迷人的笑意盯向陈林，然后很温柔的重复道，“林，我饿了。”
　　
　　“咚。”
　　
　　凌恒手中的泡面掉到了地上。声音不大，还是已足够把两人的目光集中到一起。接触到他们的视线，凌恒很不好意思的干笑几声。
　　
　　他如此吃惊，并不是觉得同性恋有什么，可悲的是他跟他们相处两天，还去过一趟他们家，他竟然没发察这两人是那种关系，亏他还有这么好的视力，真是暴殄天物。
　　
　　“尸官不知道？”刘强这回机灵了，远远的躲在一旁许他一个你反应很迟顿的表情。
　　
　　遭受到他的打击，凌恒不爽的身形一闪，来到他面前。不等刘强张嘴说尸官你欺负人，他就把拳头用力的敲了下去。
　　
　　“你觉得恶心？”陈林的话带着疑问，却没有显得自卑，似乎不管凌恒怎么回答，他都不会在意。
　　
　　“没有。”凌恒再度叹下口气，“我也是”
　　
　　躲在门外的刘强，听完他们的对话，无比感叹的说了句，“这年头，帅哥都喜欢搞同性恋。”
　　
　　……
　　
　　沉默着几秒，陈林抓过茶几上的钥匙，“时间还早，到外面吃吧。”转头看到刘强一脸的期待，他边往外走边翻白眼阻止他，“你别跟来，我打包回来给你。”
　　
　　坐上车前，凌恒忍不住回头瞄了眼处在门边的刘强，疑惑道，“鬼也要吃东西？”
　　
　　陈林摇头笑道，“鬼都不用吃东西，这小子是太久没尝试人间食物的味道，什么都想试试。”
　　
　　很快，三人坐上车出发。银白色的车子在公路上飞驰着将近二个小时，最后在荔弯路最出名的九龙饭店前停下。把车交给侍应生，三人上楼找了间优雅、看得到海景的厢房坐下吃饭。
　　
　　凌恒太久没有吃到米饭，拿到菜单他一连窜的叫了五六道菜，陈林等他叫完后加了两道漠迁爱吃的菜，将单递给服务员。
　　
　　服务员杉杉有礼的说句请稍等，退出房间。
　　
　　“你们知不知道，尸家侦探别组的事？我记得老狐狸说过尸探共有四组，那所安排的案件、要管理的事情，是不是都按等级划分？如果是这样的话，我们这组是排第几？还是说并没有按等级，是按区域来划分管理？”
　　
　　看此处无人打扰，凌恒问起了他一直很不解的事。他就弄不明白，为何他刚上任，就碰到这么难办的事件。难道白虎组特别历害？就算是这样，那也是这两个人历害，跟他也没有关系啊，何必搞个这么大的见面礼。
　　
　　“不是，没有等级划分，也没有区域限制。”陈林回答说，“查清冤案是否属实，这些是分开每组接查，但管理不是这样，如果要划开区域，让尸探来管理所有人间之事，那我们不得累死？”
　　
　　“那怎么管？”没有等级限制…唉，真是倒霉，上任就接到这么麻烦的冤案。
　　
　　“每个市里都有一个游官，在市的管辖区内，每个市县分别有两个鬼差跟两个散游，他们负责巡逻当地的情况，发现到有人以外的异物为患人间，他们会去处理。如果他们处理不了会报告给游官。游官搞不定才会回报地府，最后地府会根据情况出动尸探。”
　　
　　“每个市都有游官？那加起来有好几百个呢？这样他们都不能解决？”
　　
　　“聚集到一起去，力量肯定会大些。但别地方的游官能力有限，他们无法快速的赶到事发地点。何况，当地游官无法处理的事，别地方的游官也做不到，最后只能找尸家侦探。我们这些人属于特别部队，哪里有事情，我们就得往哪里走。”
　　
　　听完陈林的话，凌恒郁闷了。哪里有事就得往哪里走？这都叫什么事！ 
　　
　　不等凌恒再次发问，坐在一旁不出声的漠迁，淡漠着插嘴道，“吃饭时不要谈公事。”
　　
　　凌恒本来是想弄清楚一些他不知道的事，现在他不想再问了，他怕等会听完他失去胃口。两人没再继续讨论，房间很快静漠下来，双眼转来转去，看到三个男人傻坐着等，凌恒觉得很诡异，便起身走到房间的另一头，打开电视。
　　
　　电视台换来换去的看着很长一段时间，服务员终于敲开门，把饭菜送来。礼貌的说声慢用，她继续消失门外。凌恒真的饿了，饭菜一上桌，他立刻关掉电视，走回到桌前。
　　
　　“头，你有这么饿吗？”看他端起碗吃得飞快，陈林有些好笑，怎么他觉得，这人好像是十几天没得吃过饭一样。
　　
　　“昨晚六点多吃了杯泡面，一直到现在才吃饭，是你的话你饿不饿？”
　　
　　“还好。”二三天不吃饭的日子，他也过得不少。
　　
　　“少话废话，吃饭。”
　　
　　凌恒的一句话，让房间再度回归安静，见陈林低下头不再吭声，他满意的点点头，开始舒服的享用午餐。
　　
　　然而，吃着吃着他忽然放下了筷子不动了。怎么感觉有点不对劲？这饭菜似乎有点锼…好像又不全是锼味，还有点腐烂的味道在里面，怎么这般奇怪？
　　
　　瞟了眼身旁还在细嚼慢咽的两人，凌恒轻皱起眉头。难道，他嗅觉有问题？越来越浓的很像腐尸的味道，飘散在空气中，这两人怎么都没闻到？
　　
　　不等凌恒做进一步的挣扎，身旁的漠迁也跟着放下筷子。陈林做完相同的动作后无奈的加叹口气，“麻烦来了。”
　　
　　“什么麻烦？”他身为两人的头什么都没察觉，真是没面子。
　　
　　两人没有回答，示意他起身跟着往门外走。匆匆结完帐，两人带着他来到停车场，坐上车后陈林瞅着周围的情况，漠迁快速的打开电脑，在键盘上噼哩叭啦的乱敲完一些凌恒看不懂的内容，他合上电脑朝陈林点头。
　　
　　身旁两人的手搭上肩膀时，凌恒连眼都没眨完，就扑通一声跌坐到地上。
　　
　　摸着疼痛的屁股，凌恒看回两人说，“有什么急事不能下车站起来再瞬移，这地面上要是有尖石或木棍什么的，屁股还要不要了？”
　　
　　“头，你将就点。”陈林迅速起身，并伸手把他拉起，“有山精的味道，不赶过来让他跑掉，我们就有得忙了。”
　　
　　“山精？”
　　
　　话未落音，空气中一阵铺天盖地的腐烂气味扑鼻而来。果真不对劲，凌恒边想边慌忙的打量起四周，他们现在所处的位置是个林子，树木高大茂盛。可这么大的林子，应该有很多的动物吧？他这么好的听力，竟然听不到有鸟虫的叫声！ 
　　
　　林子过于静谧，肯定有地方不对劲！
　　
　　“嗯，它正想逃跑。”漠迁双眼扫向他。
　　
　　凌恒知道，他在等自己发话，可他完全不了解情况，不知怎么开口。
　　
　　“头，你能不能自保？”陈林理解他的为难，说这句话是出自于担心，他没有鄙视凌恒。
　　
　　凌恒刚做尸官就接到刘强那个复杂的案子，很多事他跟漠迁都没来得急跟他说明，更别说是对付山精妖怪的方法。而眼下的情况，他们需要分开来寻找，他需要知道凌恒的情况。
　　
　　“可以，你们去做自己的事，别的回头再说。” 
　　
　　两人听完互看一眼，同时消失在林子里。凌恒站在原地看着周围的景致许久，才皱着眉往味道比较浓的方向过去。可惜，林子很大，他逛来逛去看到的都是一样的东西，大树、野花、杂草，偏偏找不到两人所说的精怪。飘散在空气中的腐味越来越稀薄，这如果是山精身体发出来的味道，那漠迁说的没错，他正准备逃跑。
　　
　　逃往哪里呢？凌恒紧紧眉，顺着光线的方向跑出树林。站在崖壁边往前一看，他开始不安了，山下是层层叠叠、有着很多高楼大厦的城市。城市中的过道熙熙攘攘的挤满着人群，如果让山精跑到市区里，不出半个小时，就会发生混乱，那样的话……
　　
　　还没思考完，凌恒敏感的听到身后传来阵细微的沙沙声。这声音？他收回心神，仔细辨析，不是小动物钻进草丛的声响，也不是人的脚步声…
　　
　　不，是人，那是人的身体与树叶磨擦发出的声响，有人正小心翼翼的朝他走来！
　　
　　肯定心中的想法，凌恒急忙转身。与此同时，悄无声息靠近他的人，突的踮起脚尖，垂放在身侧的手嚓的发出一声轻响，然后五指尖立刻伸长出长长的尖齿，接着纵身一跃，对着他飞扑而来。
　　
　　一气呵成的动作，又迅捷又快速。凌恒只看到空中腾起一片黑影，那尖尖的五指就已来到眼前，瞬间把他的脖颈笼在中间。
　　
　　好快…完全呆掉的凌恒，脑海中只有这个想法。他忘了逃跑…不是，他并没有忘，黑影腾空的刹那，他想到了要逃，但是他来不急思考，他连地方都还没有想好，那黑影就已来到他的面前！
　　



16、第十六章

16、第十六章 ... 
 
 
　　感觉到脖颈有暖意滑落，凌恒知道，眼前的人已经把他的皮肤划破。他此刻已无法再瞬移，这个用起来拉风，听起来很帅的鬼术，其实很没用，它会连带碰触到他的人一起离开，他也只能用它去到没人的地方。
　　
　　可一时间，他不知哪里没人。亏他刚才还信誓旦旦的跟陈林说，他有自保的能力。他太高估自己，今天以前他根本不知道，世界原来如此之大。
　　
　　站在凌恒面前的人…不能说他是人，他两手十指长着尖尖的长齿，很像细长的双刃刀，脸旁还有着好几根长长的触须，说他像人还不如说是猫，一只长着人模样的大型野猫。
　　
　　野猫带着阴森的眼神，上下打量凌恒，“你是什么人？”
　　
　　“不是人。”凌恒不是想跟这个大型动物耍嘴皮子，他确实不是人。老狐狸说过他既不是人，也不是鬼，除非受很重的伤，要不然都不会死，就是不知所谓的重伤，包不包括头被扭下来这点。
　　
　　野猫对他的回答很不满意，他愤怒的眯起双眼，盯着凌恒。过着一会，他扯动嘴角带起抹阴森的笑意，正准备享受骨头咔的一声断裂的声响时，眼前忽然的刮起一阵急风，跟着他的胸口挨着一拳，撞到一旁的大树杆边，而刚才为止，他还一直紧捉在手中的人也随着风失去踪影。
　　
　　“谁？”野猫敏捷的从地上蹦起，灰褐色的眼瞳有点愤怒，更多的是不可思议。
　　
　　站在离他不远之地的凌恒，睁着双眼傻呆呆的站着，野猫的反应跟刚才的他差不多。野猫应该是没想到，还会有人比他的速度更快。就像刚才的自己一样，他以为野猫的速度已所向无敌，不想他错了。
　　
　　在一秒前，他看到野猫没有看到的一幕。野猫手指刚准备用力的瞬间，林荫道中飞速的窜出一个黑影，他的速度用快如闪电来形容，都不够贴切，那几乎是无法用肉眼来捕捉的速度。
　　
　　他被这个速度带到一旁，怔着眼一会才看清楚，过来的人是漠迁。接着身边一个模糊的影像闪过，陈林也出现在身旁。
　　
　　撇撇他脖子上的血痕，陈林关心的问道，“头，你没事吧？”
　　
　　“没事。”还没被刚才的事吓傻，是他活到至今，最值得骄傲的一件事。
　　
　　被冷置一旁的野猫，不耐的发出低吼，“你们是什么人？”
　　
　　“收拾你的人。”
　　
　　简单易懂的话落音，凌恒就看到野猫生气的朝他们所在地冲来。接着两条身影扭打到一起，转头不见身边的漠迁，他收回目光继续欣赏。
　　
　　看着打斗的两人，咻咻的闪来闪去十多分钟，凌恒终于憋不住了，“陈林。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你说，我是不是七龙珠看太多了？”
　　
　　这场景、这画面，他已无法用语言来形容，这叫什么速度！
　　
　　“不。”陈林微笑道，“还不够快。”
　　
　　“操！”凌恒忍不住爆句粗话，“这还叫不够快？你真想他们像卡罗特跟达尔那样打起来？”
　　
　　“你接下来要做的事，就是训练。”陈林扫了眼被按在地上的野猫，扭头看向他，“你要想做好你的职责，那你的速度还要比迁快上一倍。”
　　
　　“一倍？”难道尸家侦探是假的？他其实是穿越到动漫里？
　　
　　“嗯，山猫是速度最慢的一种精怪，如果今天碰到的是野豹，迁对付起来不是这么轻松。”
　　
　　野豹！难不成天下的动物都可以成精？凌恒边想边盯着不远处的尸体，有些发愣。还真是猫，比一般的家猫要大，被漠迁杀死后它逐渐变回原体。
　　
　　漠迁解决完野猫，拍拍衣服上的泥尘，走回到凌恒身边，看到他的脖子还在往外流血，他皱眉道，“脖子的伤？” 
　　
　　“我没事。”凌恒摆摆手，“先回去。”
　　
　　“等等。”低头瞄过眼手表的漠迁拦住他们说，“停车场有人。”
　　
　　“什么？”凌恒发觉这两天遇到的事，比他在第四层所闻、所见还要不可思议，“你怎么知道那有人？”
　　
　　“他在电子表上装有眼睛，简单来说就是热感网膜反应，跟电脑共用一块芯片，可以随时连接电脑，查看那边的现场情况。”陈林加以解释，“你的那个，他正在帮你做。”
　　
　　“我又不会用电脑。”他不会白痴到真相信漠迁的话，那种高科技，不是说用久就自然能会的东西，它需要的是技术。电脑对他来说，除了玩玩游戏、上上网、看看电影，根本没别的用途。
　　
　　“不需要。”陈林把手伸到他的眼前，在手表的调节扭上轻按一下，一块像纸一样薄的小圆片从表底下弹出来，“你在不方便的地方瞬移前，把这块芯片留在原地就好。”
　　
　　凌恒想说点什么，漠迁已把双手搭上他们的肩膀，打断谈话说，“回去。” 
　　
　　回到停车场，漠迁绕到车的另一边，坐进去之前，他瞅着凌恒问了句，“还饿不饿？”
　　
　　凌恒边摇头边打开车门，就算饿也都已经饿过头，再去吃饭没有意义。
　　
　　“那开始解决你的事。”漠迁边说边钻进车里。系上安全带前，他又补充道，“我以为你至少会瞬移回家，不想你根本想不起来，你找不到地方躲，连自保的能力都没有。”
　　
　　“…我可是你们的头！”被打击得体无完肤的凌恒，抽搐着眉说，“留点余地好不好？”
　　
　　“就因为你是我们的头！”漠迁回过身，一副我知道的表情，“要不你灭了我，要不你就继续撑着把我所说的话一字不漏的给记好。”
　　
　　“…你说。”他理亏，他死撑着不倒。
　　
　　“在自然界中，有成千上万种精怪，它们都是由动物、植物修精而成的怪，植物类的怪，简称精怪，一般都比较温和，我们很少去管，只有少数妄想成人的需要消灭，总的来说要对付都不算太难。最难的是动物类的怪物，也就是所谓的山精，他们天生就有猎杀对象的本能，修成精后能力会更大。”
　　
　　“比如说刚才的山猫，它没修成精之前，它的速度跟跳跃都还很普通，反应很灵敏的人也可以把它们逮住。但当它修成精之后，他的能力会直接翻上十几倍，而且最麻烦的一点是，精怪的这种能力还跟成精的年月有关，越是成精得久的越要难对付。”
　　
　　漠迁说完，开着车的陈林递给他一瓶水接着说，“其次是法师跟一些疯狂着想修仙走火入魔坠入魔道之人，这两种是我们的天敌，特别是道行高深的法师。我们虽然不属于鬼，但我们的身上有鬼气，在他们眼里，我们是一个僵尸，他们会不停的追杀我们。所以见到法师，你一定要尽量躲开，万一被他发现我们是尸官，麻烦很大。”
　　
　　“我怎么知道谁是法师？”这点不是很难猜？又不会个个都穿着道袍等他来认。
　　
　　“不是非常厉害的法师，伤害不到我们。”漠迁加以补充，“那种很稀有、可以致我们于死地的法师，一般不会乱出手，危险不大。邪恶的有不好意途的那种，你一眼就能感觉得到危险，遇到那种人，你一定要立刻逃走，要不然你就做好准备让他一辈子追着你。”
　　
　　“至于坠入魔道之人，他们专门修练邪术，能力跟我们尸探相伯中，也可以说除瞬移外，我们会的他们都会。不过，你可以放心，这两种人百年都遇不到几个。”
　　
　　“最后是恶鬼跟僵尸，它们不危险，但非常的麻烦。耐打、耐跑、耐磨，每次我碰上他们，都要花好长时间才能把它们制服。”陈林说完对着后视镜笑了笑，“跟你说这些，你知道是什么用意吗？”
　　
　　“要想跟他们相抗衡，必须很强的能力。可这是一朝一夕练得来的吗？”他不认为他是天才。
　　
　　“你可以很快练好。”漠迁打开电脑，继续边敲边说，“我查过你生前的资料，你身手体能都超级好，就连生前江湖排名第一的林都说，你的骨格奇特，是万中挑一的精……”
　　
　　“等等！等等！”凌恒猛的盯向身边的人，“江湖排名第一是什么意思？”
　　
　　“林六百年前就已经死了，我四百多年前也战死沙场。”漠迁瞟了他一眼，盯回电脑屏幕，“尸探十二个人中，你属最小最小的一个，今年刚满二十七。然后是朱雀，他今年二百岁，其他的人最少活在人世三百余年。”
　　
　　漠迁的话，成功的让凌恒的下巴脱臼。两个如此厉害、已经五六百岁的老人叫他一个三十不到的毛小子做老大？靠，他好想死！
　　
　　“头，你没事吧？”看他吃惊得嘴都合不拢，陈林皱眉放慢车速，“漠迁不是想说我们活得久，见识比较多，他是告诉你尸探所需做的事。”
　　
　　“我明白。”凌恒翻个白眼，制止他往下说，“你以后别叫我头。”
　　
　　陈林会心一笑，“你带得起这顶帽子。”
　　
　　漠迁的个性他最清楚，一向是有话说话，从不拐弯抹角。凌恒身为万中选一的尸官，被他数落一点脾气也没有，这是他从未想过的事。原以为他们两人要花上很长一段时间，来适应上任的尸官，不想两天，仅用两天的时间，他们就可以相处得如此自然。
　　
　　“对了，你们以前的尸官是什么样的？”记得老狐狸说过，尸探这种特别部队在人间已有几千年的历史，即是如此，前面肯定也有别的尸官，那些人现在都做什么去了？
　　
　　“据说七百年前人间出了个大魔头，尸探基本战死，尸官王被逼无奈，重新寻找尸探。第一个尸探就是林，他今年刚好六百岁，然后到你上任为止，尸官王花掉整整六百年的时间，终于得已找齐。”
　　
　　原来陈林是这批尸探的第一个人，瞄了眼正开着车的人，凌恒感叹到，怪不得他对一些事看得那么透彻，活着六百年，还能保持这样的心态，真不容易！
　　 
作者有话要说：嗯，为怕有些朋友误会，我就说明白一下，文中的电脑技术、药名等一切知识，纯属虚构，这方面的油菜花同学，千万别较真，它们会出现纯属需要。



17、第十七章

17、第十七章 ... 
 
 
　　下午三点，三人回到梨山别野。在客厅沙发上睡觉的刘强睁开眼看到他们，笑眯眯的把手伸到他们面前。几人面面相视着一会，才想起忘了给这个馋嘴的鬼打包饭菜。
　　
　　“检官是个骗子。”听到说没买吃的回来，刘强嘟着嘴圈成堆坐到沙发角落，一个劲的嘀咕，“连可怜鬼都骗，人家死得这么惨，你还…”
　　
　　“停！”被念得实在郁闷的陈林走到他身边，拉过他的手摊开掌心，用手指快速的写下几个发光却看不见的字，“当做是补偿，我放你一个晚上，让你去见小毛，但别给我惹事，天亮之前必须回到这里。”
　　
　　“谢谢检官。”刘强高兴的跳起，能得到这种许可，可比吃上几顿饭还好。
　　
　　“这是什么？”凌恒第一次看到这种奇怪的动作。
　　
　　“许可证，你以后要这样做的时候，在他们的手掌心写下自己的名字即可。”陈林边说边搭上凌恒的肩膀。回到自己的家，他松开手坐到沙发上点起支烟，“有尸探的许可证，刘强可以在小毛面前现身，也跟可以跟小毛一起到处玩，鬼差跟游官不会理他们。”
　　
　　“没有不是也可以见吗？”凌恒瞄瞄手心，跟着抽出支烟。刚吸上一口就看到漠迁从房间里走出来，看他跟着坐下抽出支烟点燃，凌恒愣了愣接着说，“为何还要特意给什么许可？”
　　
　　“夜间在无人的街上游荡是无所谓，在人前现身的话必须有许可，要不然被鬼差发现，刘强会被丢到十八层地狱。”陈林熄灭手中的烟，坐到漠迁的身旁，并拿过他手里的烟疼爱的说，“回房休息一下，等会开始训练我叫你起来。”
　　
　　漠迁看了他一眼，点点头起身回房。凌恒这才注意到，每次漠迁对上陈林的视线，冰冷的眼神都会瞬间软化，变得无比柔情。
　　
　　“你们在一起多久了？”想到这里，凌恒的脑海，浮现出冷枫的身影。
　　
　　他知道自己对那个男人，是一见钟情。他的友情观，爱情观都很奇怪，觉得对上眼一天也可以成为死党，一天也照样能爱得死去活来。事实证明，的确如此，对陈林跟漠迁，他有了那种友情观。而冷枫，他萌生出了那种爱情观。
　　
　　“很久。”陈林放下从漠迁处拿来的烟，起身朝他招招手，“他跟山猫打得很激烈，让他休息一会，我先跟你去训练。”
　　
　　“好。”凌恒点头，跟他一起下楼。
　　
　　上次来陈林家是晚上，他没有看清房子周围的环境，现在他方发现陈林的家是坐落在一座大山的山坳之中。四周的风光景色像画一样，很漂亮很令人陶醉。
　　
　　可惜，陈林没给他太多时间欣赏，带着他直接走往后花园。后花园很大，左侧的空地都开垦成一笼一笼的垦田，上种着各种各样的草……草？
　　
　　“这些是什么？”他是不信这世上会有人种草，可这些绿油油的奇形怪状的像草的东西，不是草又是什么？
　　
　　“药草。”陈林绕过药田，往右角落向上延伸的石道走。
　　
　　他的药都是自己种的？凌恒疑惑的边想边跟着陈林顺石道往上走。走着十来分钟，他们到达山顶。山顶是一片很大的平地，四个角落种着四棵高大的他说不出名字的树，在左边的两棵树中间，摆着很多张睡椅跟圆桌，左边的大树下底下，还有个小酒柜。
　　
　　整个山顶的地面也都铺满着砖瓷，在正中间处还有着几处白泥地，分布着网球场、练靶场跟游泳池。这里给人的感觉，并不像是一个家庭所拥有的产物，它看起来更像是个大型的娱乐场所。
　　
　　“这是什么山？尸探的工资是不是很高？”按现在的地价来算，买下这个地方，要花上的钱可不是小数。
　　
　　“骷髅山，尸探的工资好像是几万块一个月吧。”陈林明白的笑道，“我并不缺钱，有时我会去挖挖宝。”
　　
　　“古墓？”
　　
　　“不做那些缺德事，是一些古代宝藏，我知道地点。”
　　
　　陈林说完朝最近的大树走去，他在树旁按下一个灰色的开关，寂静的山顶忽然的响起声哐当的声响。跟着原本只有几个牌靶的练靶场上，露出五个洞口，五架巨型机关枪缓缓升起。
　　
　　“这是要玩什么？”凌恒被这阵仗给吓到了，把这种危险的东西弄出来，他们所说的修练是什么？
　　
　　“速度、反应、身手、感应。”陈林张嘴吐出一堆词语。
　　
　　“怎么练？”看着黑亮亮的机关枪，凌恒额头上冒出几滴冷汗，“别告诉我，要跟这些东西对着干？”
　　
　　陈林边点头边把不知从哪拿出的摇控器交到他手中，“这里共有五把机关枪，每把枪的连发弹设定是十颗，按二十码的距离来度算，每颗子弹穿过的速度是0.01秒，间发的速度相隔0.01秒，你要做的是在子弹发射的瞬间反应过来，然后跑到它的前面，把它们全部接住。”
　　
　　“不可能。”凌恒扫了眼可以旋转的铁架，很肯定的说，“机关枪时速是音速的两倍，没有人可以做得到这点，哪怕是超人也不行。”
　　
　　“我们不是人。”陈林按下摇控器。
　　
　　不等凌恒问他要做什么，眼前突地闪过一阵急风，陈林消失了。紧接着一阵狂乱的嘟嘟枪响传进他的耳中，枪声刚散去，眼前又多了个人影。
　　
　　陈林似乎从来没有离开过，微笑着还站在他的面前，不同的是他摊开的握紧着的双拳，有东西不停的往下掉。叮叮当当的声音随着他手中的东西落地而响起。
　　
　　凌恒盯着他，张大着的嘴半个字也吐不出来。漠迁在林子的速度，他还可以用眼去追随，陈林的速度他连反应都反应不过来！
　　
　　“他是尸探中速度最快的一个。”漠迁不知何时来到他身边，“也可以说整个地府，没有哪个会有他这么快的速度。”
　　
　　到此时此刻，凌恒终于明白，为何老狐狸什么也不跟他说，就让他坐尸官。老狐狸是深信这两个人的能力，他知道这两个人一定会把自己教得非常好。但这样，他反而更不明白，为何这两个人这么厉害，老狐狸还要找他做尸官，他相信，不管过多少年都好，他都不会比这两个人出色。
　　
　　“有些人，天生就有御将之风。”漠迁聪明的再一次看透他的想法，“哪怕你真的无才无能，尸官王选上你坐这个位置，也有他的原因，你无需想太多。”
　　
　　……凌恒回过神，不爽的说，“你比林更让人害怕。”
　　
　　漠迁耸耸肩，“让林先给你上课，练习的事不急，捉住其中的窍门，三个小时就可以搞定。”
　　
　　“你当我是学生啊？”辩驳是本能，私底下他也明白，还真的要好好上一课，至今为止，他对很多事情都还糊里糊涂，完全搞不清楚。
　　
　　漠迁走开，身边的陈林，笑着拍拍他的肩膀，“速战速决。首先，你要熟记经纬度、分、秒坐标点，这个是方便瞬移过去做事的首要条件。要不然就算你会瞬移，你也找不到地形点过去，就像刚才碰到山猫那样。我知道那时你想用瞬移，可你找不出地方。我们不可以出现在有人的地方，找不到无人的坐标点，是件非常麻烦的事。其次你要明白瞬移的真正定义，要懂得去利用瞬移术来做为你的战斗力，它的作用非常大，并不只有能把你送到某个指定地点这个功能。”
　　
　　“还有别的功能？”
　　
　　“是的，比如说在视线范围内，你就完全不需要使用脑中点进行瞬移。身体是最灵敏的感观，你要学会控制这种反应，要学会利用身体去进行瞬移。”
　　
　　“利用身体？”凌恒想了想说，“是不是神经反应做出的快速移动，也可以达到瞬移的效果？”
　　
　　“一点就通。”陈林露出个赞许的笑意，“要不要试试？”
　　
　　“好。”武术方面的事，永远都是实战明白得快。
　　
　　“先启动一把机关枪，让你适应一下。”陈林边说边退到一旁。
　　
　　“嗯。”
　　
　　随着凌恒的点头，寂静的大山再次传出枪响。林中的鸟儿受不住连窜的惊吓，吱吱喳喳的边叫边展起翅飞向天空。陈林站在角落，倚靠着栏围看场中的人，见他的速度越来越快，他脸上的笑容越来越欣谓。
　　
　　他在人世间生活六百年，凌恒是他见过的第二个厉害人物，尸探这么多人中，除了他跟那个家伙，没有哪个人第一次尝试就可以做到这么快。照这种速度练下去，不需半个小时，他的速度就能赶上漠迁。
　　
　　第三遍十颗连发弹闪过，陈林站直身子，把摇控器拿到眼前。正要准备下一场练习，他的身后猛的闪过一阵风，一个人影沿着围线，快速的窜进到靶场。站在场中等待的凌恒，感到有拳风朝他袭去，连0.2秒的时间都不曾停留，就快速的伸出双手架档在胸前。
　　
　　窜进场中的人影快、狠、准，凌恒被逼得用力撑住地面，才稍稍把身体稳住。来人不等他调息，对准他的胸口再次进攻，半撑在地上的凌恒危急之下，撑着地面一个旋转，双脚迅猛一笼，往来人的下盘横扫过去。
　　
　　来人也不是省油的灯，他似乎早料到凌恒会用这一招，灵敏的把并笼袭向胸口的五指张开，借着凌恒踢过来的脚劲，一个后跃翻身，他落到凌恒的身后。
　　
　　真不错，撇了眼打得正欢的两人，陈林笑着往酒柜边走。倒出杯酒，他坐到圆桌边看向翘着二郎腿坐着有一会的人说，“有事？”



18、第十八章

18、第十八章 ... 
 
 
　　漠迁原本坐着的椅子上，换了个人，他穿着一身白色的休闲服，带着一脸灿烂的笑意正观赏着漠迁跟凌恒的打斗。
　　
　　凌恒这会打得正过瘾，要不他会发现，这个人就是出现在梨山墓园，教训那五个野鬼，他分不出是有阴阳眼，还是跟自己一样是个尸探的人。
　　
　　“他是白虎？”过着大约五六分钟，白衣人终于把目光转回到陈林身上。
　　
　　“废话少说，你过来有什么事？”这男人叫陆豪，是青龙组的尸官，陈林认识他将近三百年，非常了解他的本性，典型的是无事不登三宝殿那种。
　　
　　“哎，怎么说我也是个尸官，你就不能客气点？”陆豪收起笑容，摆出一副受伤的脸。
　　
　　陈林一口喝干杯中的酒，才缓缓道，“你再嗦，我就把玄武叫过来。”
　　
　　“找我有什么事？”
　　
　　他话还没落音，身边的椅子上就多着个人。那人穿着很休闲，跟凌恒的打扮很相似，白衬衫牛仔，配起来落落大方，温文尔雅。
　　
　　看着他温柔的笑脸，陈林无奈的叹了口气，“我说，你们商量好的？”
　　
　　“谁跟他商量好。”陆豪满脸的笑意，在看到来人时烟消云散，“伪君子，你来做什么？”
　　
　　“原来白虎长得这么帅。”来人没理会陆豪，盯着凌恒的方向，笑得云淡风清。
　　
　　“前天你们没碰到？”前天去见尸官王，他跟自家老大前后只差几秒钟，他还以为他们见过面了。
　　
　　“错开了吧。”来人笑道，“林，来帮我个忙。”
　　
　　“杜少缘，你不要老跟我做对，是我先找的林！”陆豪不乐意了，“要做也是先做我的事。”
　　
　　“先让你也可以。”杜少缘撑着下巴，朝陆豪笑着说，“我有什么好处呢？”
　　
　　温柔的笑脸总是隐恶扬善，不是跟他认识多年，陈林也几乎被他瞒过去。他得早点提醒老大，千万别跟这两个人相交太深，杜少缘是阴险得让人发紫，陆豪是典型的事多星。两人碰到一起，更是干柴遇烈火。
　　
　　不过，他们不是郎情妾意的品种，而是会把周边燃烧得寸草不生的灾厄，总之碰到这两个人一定没啥好事。
　　
　　陈林筹措着该怎么开口时，打得激烈的两人散场了。漠迁来到他身边，冷着脸瞪向正你浓我意的两人，“滚回你们的窝去。”
　　
　　“漠迁，你怎么总是一副欲求不满的爆燥？”把陆豪气得死去活来的人，听到声响仰起头，笑得是人蓄无害。
　　
　　“就是，林你也不管管你家漠迁，朱雀就已经冷得不像话了，他还死板着个脸，我来一次他就叫我滚一次。” 鼓着脸的陆豪也跟着嚷嚷。
　　
　　陈林头疼了，他就想不明白，为何陆豪不管气成什么样，只要扯上漠迁，他都能迅速的跟杜少缘达成共识。三百多年了，他们一直这样，都不会腻？眼看漠迁的脸色越来越难看，陈林起身把他搂在怀中，“你先下去休息，我忙完就回来。”
　　
　　漠迁朝两人狠狠的瞪了一眼，离开山顶。
　　
　　“林。”凌恒跟着过来，这两个人刚出现时，他已经发觉到，只不过那会他正专心的对付着漠迁，没有空管这边的事。
　　
　　“头。”陈林走到他身边。看他等着自己往下说，他明白的指向陆豪，“他是青龙尸官陆豪，旁边那位是玄武尸官杜少缘。”
　　
　　“你们好，我叫凌恒。”自我介绍后凌恒看着陆豪，轻笑说，“在梨山墓园，我见过你。”
　　
　　“那时你也在？”陆豪有点吃惊，“那你也见过朱雀？”
　　
　　“这到没有，我只看到你一个人。你们都住在这个城市里？”
　　
　　“没有，不过距离都不远。林是第一个尸探，他选择在这里住下，后继的尸探习惯的跟着在附近安家……”
　　
　　杜少缘似乎很习惯跟陆豪做对，不等他把话说完，他就起身靠近凌恒，打断道，“我叫杜少缘，你可以叫我缘，我以后也叫你恒吧。有不懂的地方欢迎随时问我，你应该还没见过我吧？晚上爽个脸吃顿便饭如何？我们边吃边聊好好的增进一下友情。”
　　
　　专心听着陆豪说话的凌恒，肩膀忽然被人扳过。接着一张笑得温柔似水、含情默默的脸就出现在眼前，愣得他不知如何回应。光顾着看他的眼，连他说了什么话他也都没听见，只顾着不停的点头。
　　
　　“别迷惑我家老大。”陈林看不下去了，一把扯开杜少缘的手，挡在凌恒的面前，“你们先回去，我等会过去找你们。”
　　
　　“林真是护主心切，那恒，你记住你欠我一顿饭哦，下次我再找你。”杜少缘歪着头，朝凌恒挥挥手。
　　
　　“你别理那个伪君子，有不懂的可以来找我，我们边喝酒边谈，林知道我住哪。”陆豪朝杜少缘瞪瞪眼，先一步离开。
　　
　　被这场闹剧围在中间的凌恒，一个头两个大，他以为最难搞的莫过于那个老狐狸！不想这两个尸探也是一样，该不会别的尸探也这样吧？
　　
　　完了，要他跟这种变来变去，表情一下一个样，完全无法猜透他们想着什么的人相处，简直能要他的命，这是他最不善长的一件事！
　　
　　送走两人，陈林转身看回凌恒，见他傻愣愣的盯着两人的坐椅，一脸的错噩，忍不住笑道，“头，你至于怕成这样不？”
　　
　　“他们都是什么人？”陆豪还无所谓，那玄武简直让他无法招架，眼光灵灵闪闪的好像能把人给吃进去。
　　
　　“都是麻烦的人，相同的也都是很厉害的人，要不然他们也做不到尸官。”尽管两人都有毛病，但不可否认他们都很出色。
　　
　　“他们找你有什么事？”老狐狸说过每个组都有组员，这两个人身为尸官，亲自过来找陈林，事情想来应该不小。
　　
　　“应该是配一些药。”尸官王没有吩咐的时候，他们都是各做各的事。遇到山精恶鬼，谁先发现就谁去解决，他们有需要帮忙的地方，就会找过来，拿到他们想要的东西就会离开。
　　
　　这么多年来，他们都是这样相处，他们从不跟他说用来做什么，他也从来没问过，毕竟他们解决不了，一定会说出来，没说就代表他们能应付。这些习惯在尸探中不少见，多年来也一直这样，似乎都已养成默契。
　　
　　“那你先去帮他们。”他能理解这种关系。
　　
　　“好。”
　　
　　目送陈林离开，凌恒走到酒柜边倒了杯酒。喝完休息着一会他继续走回打靶场，做他的修练。中途漠迁上来过三次，两次是做他的对手，一次端着碗泡面上来给他，同时也带着自制的地图，跟吃着面的他讲各地形方位的坐标值。
　　
　　好在他不止有过目不忘的本事，过耳也不会忘，尽管很杂乱，花着二个多小时，他也总算全部记完。
　　
　　陈林要做的事似乎很麻烦，天黑下来许久，他都还不曾回到。漠迁好像等得有点烦燥，他准备结束训练时，漠迁又再次跑上山顶，对着他一阵猛攻。不知是漠迁想着陈林，心神无法集中，还是别的原因，很快他就把他击败。
　　
　　看对打完的他脸色不是太好，凌恒走到身边担心的问，“迁，你没事吧？”
　　
　　不知不觉中，他开始直呼起两人的昵称。
　　
　　漠迁摇摇头，露出个开心的笑容，“我没事，你的修练完成了。”
　　
　　“那个不重要，你怎么样？”身体摇摇晃晃的都站不稳，这样怎么可能没事！
　　
　　“我真没事。”漠迁摆摆手往前走。
　　
　　跟在身后的凌恒看他勉强的撑着步子走，忙赶上前去。不等他靠近，漠迁的身边突然的多了个人影，看到来人伸手把漠迁抱住，凌恒松了口气。
　　
　　“他没事吧？”陈林是个药师，这方面的事问他比较快。
　　
　　陈林把漠迁横抱到怀中，淡淡的笑说，“不用担心，他没事。”
　　
　　能让漠迁累成这样，不用说效果肯定非常好。还以为要用上一整天的时间，才能把训练完成，想不到半天不到，他就可以做到这个境界，他这个老大的能力，真是不可估量。
　　
　　“没事就好。”还能笑得出来，应该是没什么大事，“那你先带他下去休息，鬼差那边有消息，你们再找我。”
　　
　　陈林点点头，带着漠迁离开山顶。看了眼完全黑下来的夜幕，凌恒也移步回到家中。刘强得到特许，早早的溜出去找小毛了，家里不要说人影，连半个鬼影都没有。
　　
　　打开灯看时间，已是晚上十点。坐在沙发上，凌恒觉得有气无力。还在林的家里时，他明明有着使不完的劲，不懂为何回到家中，他会这般愁胀。
　　
　　难道，这就是寂寞？点起支烟，默默的抽着几口，凌恒起身拿过车钥匙。走着几步，不知想到什么事，他把钥匙扔下，转身消失在明亮的房间里。
　　
　　星河路的疯狂酒吧，热闹的气份依旧不变。
　　
　　冷枫站在吧台前，认真的擦试着酒杯，有人过来，他会礼貌的抬头问一句。送上客人所需的酒水，他又继续忙他的工作，不管周围发生什么事，他都不会理，也完全没有事能吸引起他半点的兴趣。
　　
　　明明不喜欢这种地方，为何会来这里工作？周龙不止一次问自己，无耐他老妈没给他个聪明的脑袋，他怎么想都想不明白。
　　
　　“冷枫。”甩甩头，周龙走过去笑道，“换班。”
　　
　　朝眼前的人点点头，冷枫放下手中的工作，离开吧台。回到更衣室，他迅速的换下衣服，走往酒吧的后门，左右看了一会，他迈步缓慢的跟随上左方向，正往街道中心走，刚刚离开酒吧的一男一女。 
作者有话要说：明天就是国庆节了，在这里先祝大家国庆七天玩得快乐。然后嘛就是想告诉大家，这文会停更三四天左右，俺也是跑出去玩去了。嘿嘿，一起疯狂快乐的过长假吧。



19、第十九章

19、第十九章 ... 
 
 
　　跟着前面的两人，冷枫绕着个弯回到酒吧正门的街道。隔着宽大的马路，见喝得醉熏熏的两人走往一座大厦的停车场，他加快速度跟上前。
　　
　　走着几步，远处的两人忽然的停了下来，冷枫轻皱着眉头，快速的闪个身躲回酒吧旁的巷道里。
　　
　　听到脚步声继续响起，他暗自松了口气。静待几分钟后，他走出巷道快速的朝两人消失的方向追。跑进停车场的刹那，他不知看到什么，动作突然的慢掉半拍，怔怔看着一会，他又恢复速度跑着进去。
　　
　　这栋大厦坐落在市中心，停车场跟隔临的大厦连通贯接，四面都是出口。追随进去的冷枫，没有犹豫不决，直接朝东面的方向跑。
　　
　　不多时，他追上先前的男女，懵懂未知的两人，摇摇晃晃的还在继续往前，一直走到离市区很远的空山脚下，他们才停下一屁股坐到通往山顶的梯道上。
　　
　　“我们这是要去哪？”醉眼迷蒙的女人，靠在男人的胸脯上，口齿不清的问着句。
　　
　　“我家。”男人盯着女人，一脸的不怀好意。
　　
　　“你好坏啊，要带我回家。”女人嗲声嗲气的倒在男人身上，“我也好坏哦，我想去你家，我们走吧。”
　　
　　“走去哪？”男人的嘴角，牵扯起一抹邪恶的笑意，“这里就是我家。”
　　
　　“这里？”女人伸手刮了下男人的鼻尖，“原来回家是假，你喜欢打野战是真，你真的好坏。”
　　
　　嗦不完的女人，完全没有注意到，男人摆放在她肩膀上的手，渐渐的伸长出许多黄色的绒毛，指甲转眼间也变得乌黑尖长。在月亮的照射下，它们闪着幽亮的芒光。
　　
　　男人的眼瞳带着噬血的弧光，慢慢的把手扬起，看着手缓缓的箍上女人的脖颈，他兴奋不已的咽了抹口水，跟着眼神一变，他加快速度，正想用力握紧五指的瞬间，眼前突然的闪过一抹黑影。
　　
　　等他回神，搂在怀中的女人已经消失，眼前却莫明其妙的多了三个人影。
　　
　　男人怔着一会，把目光移向眼前的几人，“你们是谁？” 
　　
　　站在中间的冷枫冷冷的扫了他一眼，将提在手上的女人交给左边的人，冷漠的说，“把这女人送回停车场，山顶跟我汇合。”
　　
　　男人玩弄着手中的绒毛，插嘴道，“何必这么麻烦，我等会还要…”
　　
　　一阵风吹过，空山脚下恢复了安静。
　　
　　“回去。”瞟了眼躺在地上一动不动的大型狗，冷枫从容的说了句，消失在夜空下。
　　
　　藤萝市北渺山下，漂亮的别墅里灯火通明。
　　
　　“头，你怎么知道那野狗会去酒吧？”跟随着冷枫回到家的两人，充满着好奇。
　　
　　“它的窝边有件女人衣服，很开放。”冷枫回答完，抬头看向穿着黑色紧黑衣的男人，“白帆，下次要注意点，别把事情搞得这么麻烦。”
　　
　　“是。”
　　
　　“我们负责的那个案子怎么样了？”
　　
　　“查清楚了。”白帆边说边走向大厅角落的酒柜，“今早已经送回地府。不过，下午你没在家那会鬼差又送了个过来，是陌狼接的。”
　　
　　“哪里的事件？”冷枫问完坐在沙发上抽烟的人，又盯着白帆说，“别老喝我的酒。”
　　
　　陌狼吐出嘴里的烟，把目光移向冷枫，“古城南阳山。” 
　　
　　古城…冷枫不爽的低咒一句，那个该死的崔判，南阳山是魑魅最多的地方，他专挑这种棘手的事件给他做。
　　
　　“你有事要办？”拿着酒走过来的白帆，看自家老大皱起着眉头，宽笑道，“要是有事，我跟老狼去就好。”
　　
　　“一起。”那个地方的事都不好办，“狼去把那冤鬼带过来，问清楚事情找好坐标点。帆，你去找玄武拿点暗器，我去找下林。”
　　
　　两人点点头，跟他同时离开。
　　
　　坐在二楼露天厅中看着电视的人陈林，发觉到身边有人过来，侧目而视道，“怎么这个时候来找我？”
　　
　　回他一个勉强称得上是的笑容的笑，来人掏出烟走到阳台旁，“帮我配点追踪用的药粉。”
　　
　　“去哪？”把电视的音量调小，陈林跟着走过去。
　　
　　“南阳山。”冷枫抽出支烟递给他，见他摆手不要，他把烟收回烟盒子里，“白虎的事解决了？”
　　
　　“今天算是正式上任，他是继你之后，只用半天就可以完成训练的人。”陈林边说边从口袋里掏出包蓝色的粉未交给他，看他眼中带着疑惑，他微笑说，“那两个灾星的事似乎也不好办。”
　　
　　冷枫理解的接过说，“那回头见。”
　　
　　陈林轻点下头，转身走回沙发。
　　
　　把药粉塞往口袋，冷枫移步回家。见陌狼还坐在一楼客厅的沙发上跟冤鬼说着话，白帆也还没有回来，他熄灭手中的烟，换了个地方。
　　
　　还没过来之前，凌恒就已经想过，时间上应该是赶不急。疯狂酒吧在星河路最热闹的街段，附近根本没有安全点，他需要从比较远的地方跑来，结果也确实如他所想，来到酒吧一问，周龙就告诉他说，冷枫已经下班。 
　　
　　尽管早知道会这样，他还是觉得非常失落。 
　　
　　“你还没走？”
　　
　　身边传来的叫声，让思考中的凌恒回过神，抬头看到是周龙，他笑着应道，“有点累，休息下再走。”
　　
　　“你是冷枫的朋友？”他只是偷懒跑出来抽烟，不想会看到这个人，他没记错的话，二个小时前这个人就已经从酒吧离开。
　　
　　“不算吧，你知道他的电话吗？”
　　
　　周龙摊摊手，摇头说，“他来这里上班一个星期都没到，我怎么可能知道他的电话。”
　　
　　“他一般是几点上班？”
　　
　　“下午四点到晚上十点，上三天中班休一天，然后转回白班，明天他还有天中班。”
　　
　　凌恒听完，朝他挥挥手微笑说，“谢谢你。”
　　
　　“当是还你上次的帮忙，两清了。”周龙跟着微笑，转身回酒吧前，他不知想到什么，呆着两秒后他叫住准备离去的人说，“你喜欢冷枫？”
　　
　　“是的。”凌恒头也没回的淡应着句，他没想过否认，也没必要否认，他是很喜欢冷枫。
　　
　　“…需要我告诉他，你来过吗？”周龙没料到他回答得如此干脆，回话稍显得有些迟疑。
　　
　　“不用。”他不想给冷枫的造成困扰。
　　
　　说完就走的人，渐行渐远。周龙处在原地看着他的背影许久，忍不住小声嘀咕道，“怎么就偏偏喜欢冷枫呢？” 
　　
　　摇头晃脑走回酒吧的人，在人行道上独自远走的人，都没有注意到，在酒吧对面。全市最高的大厦楼顶，一手撑着护栏，一手拿着支烟的冷枫，看着酒吧的方向，冷漠的脸上，带着抹惊讶的神色。
　　
　　“尸官，起床…好痛…”
　　
　　被踢飞到墙边的刘强，抚着肚子，很委屈的看着半躺在床上，正一脸愤怒盯着自己的人。
　　
　　“你别用这种表情看我！”昨晚回到家，他玩游戏玩到三点多才睡，这会困得想死，这小鬼不止吵他，还把脸伸到眼前来吓他，不是欠揍是什么？
　　
　　“是检官找你啦！”这又不是他的错。
　　
　　“那你不会叫吗？”凌恒生气的掀开被子下床，经过刘强的身边，他厉声道，“你下次再趁我没睡醒，就把脸放到我眼前，我一定把你丢进十八层地狱去。”
　　
　　盯着他故作严肃的脸，刘强噗嗤的笑出声来，“你不会。”
　　
　　“我会！”这小鬼，很会得寸进尺，不对他凶点都不行。
　　
　　“尸官，我想喝王老吉…”看到走进洗手间的人猛的伸个头出来，刘强急忙跑下楼，对着坐在沙发上的陈林说，“检官，我叫尸官起来了，你拿王老吉给我喝。”
　　
　　“你都喝不腻的吗？”陈林好奇的边走向厨房边说，“该不会昨晚一整晚，你都在专卖王老吉的店游荡吧？”
　　
　　“人家才没有。”刘强甜甜的笑道，“是跟小毛聊了一个晚上的话。”
　　
　　把打开的王老吉放到他面前，陈林也跟着笑道，“开心吗？”
　　
　　“嗯。”刘强吸着几口，起身站到陈林跟漠迁的面前，深深的鞠躬道，“谢谢你们。”
　　
　　专心看着电脑的漠迁，头也不抬的伸出手，指向正下楼的人说，“不是他心肠好，我们也不可能这样放纵你。”
　　
　　“我知道。”刘强露着小虎牙，扭头看回已来到身边的凌恒，“尸官，谢谢你。”
　　
　　“你少吓我，就当是谢我了。”凌恒边说边用力揉搓着他的头，“开心过了，该谈谈你的事了吧？小毛有没有想到什么？”
　　
　　“没有。”他也仔细回想过，可还是没有发觉到有什么事不对劲。
　　
　　“鬼差那边怎么说？”事隔将近六年，真想得到才有鬼了，看来小毛那边是不用抱太大的希望了。
　　
　　“暂时还没…”
　　
　　“白虎成员，速回地府见尸官王。”空中突然响起的声音，把三人的谈话打断。
　　
　　愣着一会，凌恒生气的边打开地狱门边说，“那个老狐狸，他就不能消停会！”
　　
　　看着他气急的模样，陈林跟漠迁无奈的摇头。放眼整个地府，也只有他跟朱雀两个人敢对尸官王如此不敬，真是后生可畏啊。 
作者有话要说：嘿嘿，玩回来了，继续更文。



20、第二十章

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二次回地府，凌恒算是熟门熟路了。不需片刻他来到尸官王的办公室，看老人还是悠哉的喝着红茶等他们过来，他真恨不得一掌把他的红茶给掀翻去。
　　
　　…坐下等着大半天，凌恒举手双手，“老狐狸，你找我们来到底有什么事？”
　　
　　打，他打不过这老狐狸，比耐性他也没他好，比定力他更是没他强。就连瞪眼比谁久，他都是输的那一个，他服！
　　
　　“有点事需要你们去处理。”老人听到他说话，笑眯眯的放下茶杯，双眼有些疲乏似的眨了眨，“你刚才再坚持一下我就输了。”
　　
　　“…靠！”凌恒再次爆句脏话，“你有话就说，有屁就话，我看到你我来气。”
　　
　　还是非常大的气，莫明其妙的被他骗来做什么尸探，搞得他现在都成宅神了，天天躲在自己家的屋子里，出去不是找鬼就是偷听，这都是什么活！
　　
　　“小林小迁他们应该让你训练过了吧？”老人问话对象是凌恒，盯着的却是坐在他身边的漠迁跟陈林，看两人同时点头，他笑着说，“那就没问题了，在朴连山上有两个魑魅在为害人类，你们过去把它解决掉。”
　　
　　“朴连山！”凌恒惊讶道，“那里可是常年下雪的鬼地方啊。”
　　
　　天知道，他是最怕冷的。做尸官身体对天气的适应又没有变化，要他去那座山，还不得要掉他半条命。
　　
　　“不错，连这个也知道了。”老人摸着胡子，喜不胜收。
　　
　　“…你能不能专心听我说话！”
　　
　　看他乐成这样，凌恒浑身不是滋味。早知道他就不多嘴说出来了，这老狐狸就怕整不垮他，刘强的案子还没搞定，中间跑出个山精来，这会又要去杀什么魑魅，搞不好再过段时间连魍魉都出来了。
　　
　　“你们回去吧，记得要尽快解决。”
　　
　　老人的话刚落音，桌子猛的震动起来。抬头看到是凌恒在拍桌子，老从和蔼道，“年轻人，脾气别这么燥，对身体不好。”
　　
　　“又是为这点破事叫我们过来，你既然能叫我过来，就在当时说清楚是什么事不是就好了？还非得要我们特意跑一趟，你有没有想过，总是大白天的叫我们过来，我们要怎么回去？你要知道，我们住得再偏那也是人间，万一把人吓坏要怎么办？”
　　
　　“你要体谅，我是老人家，很多事我一下子没办法转过来。”
　　
　　“老狐狸就有你的份，还老人家，你就怕整我们不倒！”
　　
　　“好了，有这时间怪我，你们还不如快点回去。”老人看他气得真不小，和声道，“我是太久没见你们了，就想叫你们过来看看，我很想…怎么说走就走了呢？”
　　
　　回到家中，看刘强又追着屁股跑上来，凌恒无奈的走进厨房拿出瓶王老吉放到他面前。坐着一会还不见陈林跟漠迁过来，他起身上楼打开衣柜。
　　
　　朴连山是个常年冰封的雪山，穿这身衣服过去肯定顶不住…真是神经错乱，他以前一年只过一个冬季，现在六热天他也得穿着棉衣，这到底是什么生活，他为什么要受这种罪？
　　
　　等凌恒准备好下楼，陈林跟漠迁已等候多时。瞄了眼他们身上的衣服厚得跟自己的没啥两样，他走过去搭上两人的肩膀。
　　
　　不等他看清眼前的地形，稍缓过气，凛冽刺骨的寒风，呼的一声就从他的衣领钻了进去。寒气绕着身体不停的乱窜，冷得他牙齿咯咯直响。
　　
　　朴连山真不愧是座大冰雪山，吹着四面八方袭来的寒风，凌恒感叹的想，一眼过去全是白茫茫的一片，寒风从雪地上刮过，还不停的发出呼呼的叫声，这种冰天雪地说有雪女他还信，怎么可能还会有魑魅那种东西。
　　
　　“把这里的鬼差叫过来。”他得先弄清楚是什么状况。
　　
　　“鬼差白天没办法现身。”漠迁朝他翻个白眼，“你别告诉我，你到现在还不知道。”
　　
　　“…我还真不知道！”凌恒气得咬牙切齿，“那老狐狸就没跟我说过…不对啊，地狱之门的那两个小鬼怎么能见光？”
　　
　　“你看到他们在阳光下站着而以，其实他们并没有站在光线下，地狱之门打开，旁边的所有物体就等于是在地府之内。”陈林边说边把围巾拿下来，帮他系到脖子上，“散游跟游官可以现身，我让游官马上过来。”
　　
　　“要怎么通知？”凌恒边说边感激的看着他，藤萝市从来没有过这么冷的天气，他从来没买过围巾这种东西，到冬天他一定要去买一打厚厚的回家放着才行。
　　
　　“…头。”陈林也有点无奈了，“你知道多少事？”
　　
　　“我就知道我叫白虎，是什么尸官！”再次被打击的凌恒忍不住发飙道，“老狐狸就跟我说我会什么鬼术，说我的委托人全是鬼，还是就是恐吓我不准吓坏人。”
　　
　　怪不得他整天说尸官王是个老狐狸，看来他还真是什么都不知道。甚至连他的能力有多大他都不知道，陈林有点替他感到可悲了。
　　
　　“在地府，尸探的等级相当于首席判官。”漠迁代替陈林说出来，“这是地府的第二大官，虽然尸探跟地府的官职并不挂勾，但是所有属于地府的鬼官，我们都可以管制。你想要找他们，直接在脑中想就行了，比如说你所住的城市，你要找游官，直接在脑中想藤萝游官，速来见我就可以了，他们会自动收到你的脑讯，过来找你。”
　　
　　“官职那个老狐狸到是说过，后面的他只字未提。”摆明着让他当傻瓜，那个老狐狸真不是个好人。
　　
　　“每个地方只有一个游官，散游白天出来，鬼差是晚上出来，他们负责巡逻，你想找鬼差，只有晚上才能找得到，要让他们过来的方法也跟游官一样，你想一下就行了。”怪不得他这老大每次见到尸官王都这么生气，他跟迁还是少说点事为妙，要不然哪天他真被活活气死也不一定。
　　
　　几人说话之际，白雪纷飞的前方，忽然的出现一个模糊的身影。身影的速度很快，不多时就来到了几人的面前，看到三人，他喘息未定就急忙的躬身抱拳。
　　
　　“参见尸官、检官。”
　　
　　…又是这套，看着全身上下都粘满着雪花，完全一副人样的中年大叔，凌恒无力的抬抬手，他就想不明白，地府连花园假山都有了，怎么这落后的见官方式他们就不能改掉。
　　
　　看他大有自己不说话就一直这样弯身下去的可能，凌恒忙开口道，“把魑魅的事说给我听。”
　　
　　“是，请尸官跟我来。”游官边说边带着他们往前走，“他们是一雄一雌的雪魅，非常邪恶，每天午夜时分一过它们就窜下山去吸取人类的精元。我跟散游、鬼差试途阻止过几次，但都打不过他们。”
　　
　　“它们现在躲在哪？”雪越下越大，雪花铺洒的地面又松又软，一脚踩下去都埋到小腿了。如果这会找不到山魅，等到晚上再来，他们打起来也会非常的困难。
　　
　　“我们找不到它们的窝。”游官看着凌恒，很不好意思的说，“它们的速度太快，加上朴连山又非常的大，雪洞跟缝隙非常多，我查不到它们的藏匿之所。”
　　
　　“那你带我们哪里？”没目标地，他们也不能像无头苍蝇似的乱转吧？
　　
　　“捉雪狐，朴连山不但是个冰天雪地，寒风也特别的强，特别是晚上，到时你们对山精鬼妖的气息捕捉也不会太准，雪狐是雪魅的死对头，只要雪魅一出现，雪狐就能立刻发觉。”
　　
　　“林，你有没有遇过雪魅？”听他说得这么难搞，凌恒有点不安。
　　
　　陈林看着他，摇摇头。这几百年来，他对付得最多的是山精，雪魅他还从来没有遇到过，到是听陆豪说起过，好像是五十年前，他也碰过一次雪魅，就他的意思来说，很麻烦。
　　
　　见他也没有接触过雪魅，凌恒不再支声，安静的跟着游官走。不知走着多久，他感觉到两脚都麻了，才看到游官停下来。抬眼看前方，他才发现此地是个雪山坳，不远处的峰峦连绵不绝、冰雕玉凿，有的峰尖高耸入云、有的陡峭倾斜，有雅致仔细欣赏，倒不失为道绝观风景。
　　
　　可惜，他实在没有这种心情，朴连山就像个大冰库，冷得好像心都已结成冰片。雪也是越下越大，满天飞舞的雪花，密密麻麻的像针雨，它们飘落到地面，很快就把一路过来的脚印深深掩埋。
　　
　　“雪狐在哪？”抽空看了下手机，已经是下午一点多钟，看来今天又是一个没有中餐吃的日子。唉，早知道起来的时候就该随便找点东西啃啃。
　　
　　“左边那里有个洞穴，你们在里面等着，雪狐出现的时间不固定，我也说不准它几时会出现。可以肯定的是它每天都会到这里来一趟。”游官边说边伸手指向右上角的两座相临峰，“在那条缝隙的中腰处，有许多千年冰莲，是雪狐最喜欢吃的食物。这小东西非常敏捷，有丁点的声响它都会立刻逃走，所以你们要趁它吃东西的时候捉它。”
　　
　　转头看到凌恒插着腰，眉头皱得是纹路尽显，陈林瞅着游官问，“朴连山外的丛林有没有动物？”
　　
　　“有。”虽然搞不懂他这样问的用意，游官还是老实的回答。
　　
　　“行了，你回去吧。”陈林摆摆手，跟着消失在雪山中。
　　
　　凌恒不懂他要去做什么，他也懒得问，走进游官所说的山洞，他一屁股坐到地上。尽管还是很冷，但也总算可以躲躲风雪，还算不错。漠迁在游官走后也跟着走进到山洞中，他似乎也走累了，跟凌恒一样直接坐在地上。



21、第二十一章

21、第二十一章 ... 
 
 
　　过着大约半个多小时，陈林回到山坳中。看他左手提着两只拨光毛的野鸡，右手上还抱着大堆的柴火，凌恒乐得蹦起来。
　　
　　起身出去的漠迁接抱过陈林手中的柴火，并细心的帮他抹去额头上的豆大汗珠说，“怎么不叫我回家帮忙？”
　　
　　“杀两只山鸡不用多少时间。”陈林笑着笑，搂过他的肩，一起走进山洞。
　　
　　火堆起好，凌恒兴冲冲的把鸡架好挂到枝叉上。转头看到陈林还在不停的擦拭额头上的汗水，他笑得有些无奈，“尸探的工作真不好做，吃顿饭都成麻烦。”
　　
　　“有时确实是这样，我们住的地方都离市区比较远，开车出去很麻烦，瞬移术白天又不好用。如果碰到像现在这种情况，白天跟晚上都要埋伏，想吃顿好的就更是难上加难。”陈林也是感同深受。
　　
　　他还知道，不止是他，尸探中很多人都有这种烦恼。去年陆豪就遇到一次，他接到一个任务，要到一个迷林去消灭几只山精，他的两个组员当时有事在身，都没空过去帮他的忙。他一个人在迷林里干等了几天几夜，怕错过山精他在途中想瞬移回家吃个泡面都不敢。事后据他回忆，解决完山精他差点就想把那几只山精给生吃了。
　　
　　“为以后的生活着想，我要学做菜了。”长期吃泡面，体力支撑不住不说还没有营养，经常去外面吃又不方便，唯一可行的只有这个办法了。
　　
　　漠迁听完，一副果然如此的模样道，“又一个被环境改造的人。”
　　
　　凌恒跟着笑了笑，没再搭腔。安静下来的几个，不约而同的盯着火堆，燃燃而升的火光映照下，他们被冻得通红的脸，都带着淡淡的感慨。
　　
　　即便是再亲密的人，也有无法甚透的内心世界，毕竟他们都一样，来自不同的时代，那片背景的成长下，没有身边人可寻的记忆点。
　　
　　还好，过往如何都已不重要，把他们集聚到一起的这条康庄大道，通往的终点只有一个。未来的日子里，他们会一路相扶，一路相伴。
　　
　　一个多小时过去，三人满足的摸上肚皮。不知是否身处的地方不同，凌恒觉得这顿烧鸡，是他活着这么久以来，第一次吃到的最美味食物，他也相信，这绝不会是最后一次。
　　
　　时间依旧缓慢着淡过，早已填饱肚子，安静待候着雪狐的三人，不知不觉已等着好几个小时，到此时已是下午五点多钟。山洞里已经熄灭的火堆，只有未燃完的炭木还闪着淡淡的红光。
　　
　　寒风吹过，早已剥离本体的香灰，飘晃几下摇曳到空中，随着风浮浮沉沉。
　　
　　朴连山常年冰封，不到五点就早已朦胧一片，三人守在山洞里看着洞外的情况，半步也不敢离开。不知雪狐是否洞悉到有人在此，抑或是它早已来过，此刻都还不曾见它现身。
　　
　　凌恒等得有点不耐烦，他并不是第一次坐这么久，但是等一只动物坐这么久却是第一次。掏出烟点燃，他急促的吸着几口，怕是这样坐下去，雪狐还没出来，他们三个就得冻死在这里。
　　
　　……
　　
　　暗自揣测的凌恒，突然的愣着一会，他似乎听到不远处传来阵轻微地咯吱声，声音很小很小，夹在风声间根本无法听清。
　　
　　错觉吗？他皱起眉头更加仔细的辩认。
　　
　　不一会，咯吱的轻响再次传来。抬头接触到两人双双看过的眼神，他忙把烟扔到地上踩熄。
　　
　　迅速用雪掩下火星，三人躲闪到山洞突起的雪堆侧旁，目不转睛的盯着外面的一举一动。不多时，三人看到雪坳里，伸出半个雪白的脑袋，它走得很慢，探头探脑的晃着大半天，才得已看见它的全貌。
　　
　　它跟山狐不同，浑身上下白得像雪，身后还拖着条毛茸茸的大尾巴。它的个头也不大，比普通的狐狸要小点，四条腿矮小却很轻敏，踩在雪地上，只留下浅浅的，雪花落下就再也看不到的痕迹。
　　
　　雪狐把顶在脑袋尖上的小三角耳朵紧得很直，它在仔细的聆听着周围的情况，两只后腿一路过去都是躬着不完全落地，很像箭弦，大有触动即发，一飞冲天之势。它缓慢的往缝隙方向走，圆圆如火般红艳的眼珠，骨溜溜的转个不停。
　　
　　三人躲藏于山洞，屏气凝神，连大气也不敢喘。雪狐安全的到达缝隙之处，后腿原地一蹬，纵身跃起数丈之高，它的速度之快，当真是有如电闪，半秒不到它就顺着两边的山峦窜到半腰之处。
　　
　　找寻到千年冰莲，它抬起头左右的转着几下，方安心的拉耸下脑袋，开始进食。三人看到他的双耳逐缓披下，咻的从洞中跑出，不需交待三人极有默契的分成两队，陈林跟漠迁奔往山坳入口，守住出路。
　　
　　凌恒跑到缝隙之下，准备趁雪狐落地之时，将它捉住。却不想雪狐异常的敏锐，早在他们跑出洞口的瞬间，就已飞快的撇下吃得正欢的雪莲，跳跃到地面。凌恒还不曾跑到山下，雪狐已从他的面前疾掠而过。
　　
　　凌恒吃了一惊，他没想到这小东西的速度如此之快，刹住脚步他一个急转，俯身伸去去捉。不想雪狐也是突然的一窜，钻到他的两腿间打转，他的站立本就不稳，被这小东西这么一撞，整个人脸朝下的扑到雪地上。
　　
　　等他起身时，雪狐早已失去的踪影，守在门边的人也只剩下漠迁，瞄到他的手脚腕处也粘带着许多的雪花，凌恒呵笑几下，赶到他的身边，一起往前方追跑。
　　
　　离开山坳没多久，两人就看到不远处，一人一狐在茫茫的白雪上如风驰电掣般追逐。最后终归是地府最快的陈林略胜一筹，雪狐就要钻进洞穴的刹那，眼疾手快的捉住了它的后腿。
　　
　　“这小东西，还真能跑。”陈林喘着气，把雪狐交给跟漠迁一起走过来的凌恒。
　　
　　雪狐在凌恒的手中挣扎着几下，不知是否发觉到没有逃跑的希望，最后妥协的不再动弹。凌恒提着他的脑袋，把它抱到怀中时，它还干脆的换个姿势，轻哼几声安稳的趴着。
　　
　　看着它这样子，凌恒忍不住笑道，“要不是捉得这么费劲，我一定以为它是有人养的。”
　　
　　“雪狐的灵悟力很强。”陈林瞟了眼他怀中的小动物说，“它知道逃不掉，便不会再想逃。”
　　
　　“有灵性？”凌恒惊讶的捏住它的耳朵，把它的头提起，“那你听得懂我说的话不？”
　　
　　雪狐伸出两只前爪挠了挠他的手，似乎有点不满意他的动作。折腾着好一会，它安静下来，朝凌恒唔唔的叫两声。
　　
　　“…还真听得懂！”想想，这倒也不奇怪，山精大多数都是动物修精而成，何况这只还是雪狐，传说中狐狸就是最可成精、成仙的动物，听得懂说话估计也是小儿科。
　　
　　“头，你先回去休息一下。”陈林拍了拍逗着雪狐玩的人说，“现在还早，游官是这个地方的管理员，他说雪魅午夜才出动，肯定是那样，不会出错。”
　　
　　“好。”凌恒把雪狐狸抱回怀中，“你们先回去，十点到我家来找我。”
　　
　　两人点点头，先行回家。凌恒待他们离开，蹲到地上把抱在怀中的雪狐放下，不放心的扯着它的尾巴说，“你既然听得懂，那应该知道雪魅的事。你告诉我，雪魅大概会在哪片区域出现？别想着跑，要是敢逃跑我逮着你，就把你给宰喽。”
　　
　　雪狐睁着圆溜溜的眼珠盯着他一会，嗯唔的叫了声。凌恒思考几秒，放开手。雪狐等他起身，一溜烟的往左侧的雪峰顶上跑。凌恒差点想要撞墙自杀，他还以为事要坏在他手里，好在雪狐跑着一会又停了下来。
　　
　　看它似乎在狐疑自己因何未动，凌恒微笑着移到它的身旁。雪狐看到他跟上，继续着往前跑，黑夜盖不住耀茫的雪山上，两个一大一小的黑影渐行远去。
　　
　　找好大概的方位跟埋伏地点，凌恒抱着雪狐回到家中。
　　
　　刘强看到他，屁颠屁颠的跑着过来。他刚想说叫刘强不要老想着吃东西，怀中的雪狐就像见着猛兽似的蹭的从怀中跳起，对着刘强扑过去。它那迅雷不及掩耳的速度，刘强根本无法反应，眨眼间脸上就多着五道血痕。
　　
　　挠伤刘强的雪狐，完美落地后眼睛仍死死的盯着他，保持着扑张的姿势。凌恒看它曜叛雷急敢再次攻击，忙出声喝止，“雪狐，住手。”
　　
　　此时的刘强已害怕的躲到凌恒身后，他没有注意到凌恒的怀中还抱着东西，它扑过来把自己弄伤才发现过来。真没想到这看起来温顺，像宠物的小动物，竟然如此强悍，不止攻击力强，速度还快得匪夷所思。
　　
　　雪狐听到凌恒的话，不动了。凌恒看看身后的刘强，再看看眼前的雪狐，急着想上楼换衣服的想法不见了，他弯□把它提起坐到沙发上，“你怎么能伤得到鬼？”
　　
　　林说过只有法师，地府的鬼官、尸探方可以伤到鬼，这小东西再有灵性它也不过是只雪狐狸，怎么有这种能耐？



22、第二十二章

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“尸官。”
　　
　　被冷落在一旁的刘强，很不高兴的叫，“你怎么把这么野蛮的小动物带回家来？”
　　
　　凌恒还没来得急说话，他怀中的小东西立刻起身瞪向眼前的人，显然它对刘强的话很不满意。刘强怕它再次扑过来，忙坐到沙发的角落，隔得远远的瞅着凌恒。
　　
　　“要用它捉雪魅。”抬头看到刘强惨白的左脸上多着几条血痕，显得越发的像鬼。凌恒忍不住笑出声来，“我上去换衣服，你不要去惹它。”说完他把雪狐扔到沙发上起身上楼，走着几步他又停下盯着它说，“我家的鬼，你不准动粗。”
　　
　　也不管这小东西听不听得懂，凌恒上楼换衣服去了。穿着这厚厚的冬装再坐下去，他一定会中署。再次下楼，雪狐已趴在沙发上闭目养神，凌恒看到它，差点没把眼珠给瞪出来。这小东西也太能适应环境了，它可是在冰天雪地里生活的动物，怎么对这有天气也如此静若坦然？
　　
　　想归想，凌恒也没理会它，走进厨房从冰箱里拿出瓶王老吉放到刘强的面前，跟着坐下说，“我等会要出去吃饭，要不要帮你带点？”
　　
　　“我…”刘强抿着嘴，小声道，“我可…不可以出去？”
　　
　　“到时你会更舍不得离开。”
　　
　　看他吞吞吐吐，凌恒也猜到几分。这样下去，对这两个人一点好处也没有，他们早已经阴阳相隔，何必还要恋恋不舍，到时真正分离，他肯定会更加痛苦。
　　
　　“不爱也爱了，我能怎么办？”想到离开时，小毛不停的对着他喊，明晚你一定要出现，我就在家等你，你一定要出现，他的心很痛。
　　
　　见他如此患得患失，凌恒无奈的拉过他的手写下自己的名字。情这个字，真的好折磨人，就连死了的人，也为它伤神失落，不得安生。
　　
　　凌恒写完，抬眼看了眼落地窗外还没有完全黑下来的天，起身拿起桌面上的钥匙说，“我也要去吃饭，你跟着我，我送你到星河路。”
　　
　　刘强点点头，跟着他走往车库。银白色的跑车在路上飙驰着半个多小时，凌恒突然猛的踩下了刹车，透过后视镜他看得一清二楚，原本应该在他家的雪狐，此时正窝在后坐上抖着身上的白毛。
　　
　　这小东西什么时候跟过来的！凌恒惊讶的扭回头，对坐在雪狐旁边的刘强说，“它跟着你上的车？”
　　
　　“是啊。”刘强点头。
　　
　　凌恒头痛的指着完全无视他的雪狐说，“你等会就给我安静点，弄出岔子来我一锅炖了你。”
　　
　　别人都是开着跑车带着爱人去约会，他的车坐上来的不是动物就是鬼，真有够倒霉。说起来，他的反应也够慢，这小东西溜上车他都不知道，都是这刘强搞的，说什么不爱也爱了，害得他也跟着感叹。
　　
　　唉，不过，他也确实没说错，不爱也爱了，还能怎么样？
　　
　　来到星河路，凌恒找个安静的地方，带着一鬼一小动物解决了晚饭。还好饭店的人都没见过雪狐，以为这只是不明品种的狗，要不他就更头痛了。
　　
　　跟刘强分开，他开车到疯狂酒吧，把拼命想往外钻的雪狐扔在车里，他关上车门走进去。不想刚坐下，眼前意外的出现了一个不该出现的人影。
　　
　　“周龙？”他记得这个周龙是十点的班，怎么这会八点不到，他就在这里。
　　
　　“临时调的班。”周龙边说边递给他一杯啤酒，“你来找冷枫？”
　　
　　“嗯。”左右不见冷枫，凌恒边拿起啤酒边好奇道，“冷枫呢？”
　　
　　“…他辞职了。”
　　
　　周龙的话，让凌恒彻底的懵了，连拿在手中的啤酒洒出来溅到袖口也没发觉。周龙看他如此惊讶，摇摇头拿起一条干净的毛巾替他擦试。
　　
　　“什么时候的事？”凌恒的声音也变得沙哑的沉。 
　　
　　第一次见面的时候，他很后悔没来得急问冷枫的名字。第二次见面的时候他就想一定要问到他的名字，名字他是问到了，可除了名字他一无所知，他以为第三次见面的时候，他会要他的连系方法。
　　
　　不想，他们没有第三次见面的机会。
　　
　　周龙擦干酒水，缩回手把毛巾放到一旁，才缓缓道，“我不知道，我忽然接到老板的电话，要我提前过来上班。来到这里我才知他辞职的事。我还特意的看过他的人事档案，不想帮不上你的忙，那上面只写着冷枫两个字。”
　　
　　“你老板认识冷枫吗？”期待的眼神，看到周龙再次的摇头后淡暗无光，“谢谢你。”
　　
　　站在酒吧门口，依旧是那棵绿化树下，凌恒抽着烟，看着茫茫的人海，笑得一脸苦涩。他一心期待来见冷枫，哪怕他不说话，自己在一旁看着也好。谁知，第一次喜欢上一个人，会是这种结果，他连表白的机会都没有，就把整颗心给丢了。
　　
　　冷枫，那个只见过两次面的人，让自己痴迷不悟的人，去了哪里？哪怕是被拒绝也好啊，至少让自己知道他现在在哪，到哪可以见得到他。
　　
　　“我就知道你还在这里，都一个多小时了，有这必要吗？”走出来的周龙看到凌恒，带着脸没猜错的表情，把手里拿着的钱包塞到他的手中说，“唉，看开点吧。”
　　
　　看到是自己的钱包，凌恒愣了愣。不等他说话，周龙叹叹气走回酒吧。看时间已经差不多，凌恒丢掉手中的烟，回到车旁。刚坐上驾驶坐，被困着的雪狐就忽然的窜到他的眼前。瞄了眼趴在腿上继续睡觉的小动物，凌恒无力的笑笑，打转方向盘。
　　
　　周龙说让他看开点，其实，他也想。但是，他天生是个认死理的人，只见过两次面又如何呢？都是擦肩而过又如何，他就是喜欢上了、陷进去了，再也无法出来。
　　
　　或许，这辈子注定是要为冷枫单相思了。
　　
　　回到家中，已是十点过十分，抱着雪狐的凌恒看着等在他家中的两人，身上穿着厚厚的棉衣，还不停的擦抹着汗水，十分内疚的说，“不好意思，我马上换衣服。”
　　
　　凌恒换好衣服下来，立刻带着两人到了朴连山。坐在阻隔掉大半冷风的洞穴里，雪狐欢快的跑来跑去。陈林跟漠迁相视一眼，明白了他们所呆之处的由来。
　　
　　静坐着一会，陈林看向带着淡淡愁容的人，“头，你没事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　陈林本想说如此伤感，怎么可能会没事，想想后他还是选择了不说。凌恒做上尸官时刚好是二十七岁，正值年华之期，他没死之前有无恋人一事，他们从来没问过，也可以说他们不敢问。
　　
　　毕竟，他现在不是人，他只是一个不老不死的尸官。
　　
　　人生有如一本书，尽管厚度相同，里面的记载也是各有所异。他们不是万能的神仙，没办法帮助他的情况下，保持沉默是最好的选择。
　　
　　“对了。”不想工作时带上个人情绪的凌恒，抛开脑中的烦忧看着陈林说，“雪狐为什么能对鬼造成伤害？”
　　
　　“对鬼造成伤害？”陈林略显惊讶。
　　
　　凌恒点点头，把刘强一事说出来。
　　
　　陈林听完开心的笑道，“我想是这只雪狐机缘之下，食用过已修练成精的万年人参。它修得一身的正气，直接脱离精的形体，变成灵物。不过，它似乎并不知道，错过了修成人身的机会，它现在可是邪恶之物精梦寐以求的千年雪狐啊。”
　　
　　“那雪魅怎么没有吃掉它？”这不是很奇怪。
　　
　　“我想应该是雪狐的速度过快，雪魅没办法捉到他。”回去之后他有去找过青龙，想了解清楚雪魅之事，不想过去几次都不曾见他在家，打电话过去也没见他接听，想来青龙遇到的麻烦也是不小。
　　
　　“原来是这样。”听完的凌恒瞄了眼又窝到他身边来的雪狐，这么受妖精爱戴，不知它是不是像唐僧一样，吃了可以长生不老。
　　
　　“给你。”坐在旁边一直没有说话的漠迁，从口袋里掏出样东西扔给他。
　　
　　接过一看，凌恒才发现这是个手表。它跟军用的电子表相差不大，通体都是黑色。不同的是屏幕约有二指之宽，差不多占掉整个手背的宽度。手表的屏幕色带着淡淡的蓝光，缚手的皮带很柔韧，摸起来手感非常的舒服。
　　
　　把手表戴到手上，他张嘴想说谢谢的时候，想起了件事，于是把话收回了肚中。这两个人说过，有些事不需要道谢，太过于客气反而会显得生疏。
　　
　　夜很长，寂寥的雪山中，冷风呼天抢地。三人坐在比较舒适的山洞里，时而低语、时而欢笑，到也不怎么难熬，途中陈林还回了趟家，带着几张舒适的睡椅过来。他们躺在上面，聊着聊着，渐渐的都泛起了困意。
　　
　　就在凌恒快要睡着的时候，窝在他肚面上的雪狐忽然的蹦起，跳到了地面上。迷糊中听到它发出叫声，几人激灵的从睡椅上跃起，快速奔出洞外。
　　
　　跑上白茫茫的雪山，远远的就看到泛着淡淡银光的前方，有两个巨大的黑影，正快速的往前奔跑。三人刻不容缓，瞬间的移步过去。



23、第二十三章

23、第二十三章 ... 
 
 
　　雪魅是一种类似于大白熊的怪，不同的是它的毛呈黑色，体形也比成年的大白熊要大，速度也是熊的十几倍之多。
　　
　　三人来到面前，它们明显的怔着怔，似乎很奇怪为何此处有人的存在。接着它们显然是猜到三人的来意，愤怒的发出几声低吼，不等他们发动攻击，两只雪魅立刻分开往不同的方向奔跑。
　　
　　不等它们逃散，三人立刻围上前去。凌恒跟漠迁不约而同的朝体形较大的雪魅发动攻击。雪魅的体形虽是硕大，身手却极其的灵敏，看两人一左一右的夹击过来，它俯身退滑，躲开两人的侧攻，迅猛的伸出两只巨爪，朝他们扑去。
　　
　　两人落地借势，一个转身，双双起脚踢向挥过来的手掌。雪魅退开半步，发出一声怒吼，就原地跳起朝着两人的方向，用力的挥下利爪。两人刚刚触地，见雪魅马不停蹄又扑身上前，忙侧身闪过，同时旋地一转，伸手死死的箍住他的手腕。
　　
　　雪魅被捉着双手，无法动弹，生气的跳身跃起，以雷霆万钧之势把两手踵向地面。来不急松开的两人，被一起拖倒到地面，震得头晕脑胀，本能的松开两手。雪魅得已自由，高挥起尖锐的爪子对准躺在地上的两人心脏位置，挥洒直落。
　　
　　清醒过来的凌恒，看漠迁还在晃着脑袋意途恢复，忙随地旋滚，溜进雪魅的手与旁大身躯之间，同时双脚用力的踢向漠迁，让他躲过雪魅的攻击。雪魅低头看着卡在它身旁的人，愤怒的瞪起铜铃大眼，随即抽出插在雪地里的手掌，拍向他的脑袋。
　　
　　雪花随着震动飘起，扑落上雪魅的脸。它像小狗般，摆晃着脑袋甩开雪花，然后把目光盯回地面。原本躺在他身边的人，早已不知去向。紧张的抬头四处搜索，它才发现他此时已在一米开外，轻松的舒展着筋骨。
　　
　　凌恒的眼神很骇人，这是漠迁看到的景像。他一直以为凌恒是个很平易近人的人，他总是带着温和的笑意，随遇而安的性格，泛滥成灾的同情心。
　　
　　原来他也有如此让人害怕的一面，邪气的似笑非笑的面容，如海般深遂的眼眸带着如同剑刃般的凌利，不怒而威的气势让雪魅不由自主的害怕、退怯....
　　
　　漠迁深深的体会到一件事。凌恒，这个表面无害、很温柔的男人，千万不要去触碰他的底线，不要试途伤害他的朋友，要不然一定会死得非常的难看！
　　
　　花着一个多小时，参战的两人把雪魅解决。站在一旁的漠迁，扫了眼地上渐渐化成黑雾散去的尸体，露出笑容道，“我过来有点多此一举。”
　　
　　“谁说？”走过来的凌恒，微笑着揽过他的肩膀，“至少可以看到你徒弟我，青出于蓝的表现。”
　　
　　“你就美吧。”陈林边说边笑的走过，拍了拍他搭在漠迁肩上的手说，“回去吧。”
　　
　　“真小气。”凌恒撇了他一眼，蹲□看围着他脚边乱转的雪狐，“好了，回你的窝去吧，我们走了。”
　　
　　雪狐听完他的话，转着转眼珠，一口咬住他的裤脚。
　　
　　…凌恒看看它，再看看跟着蹲□的陈林，“它好像要跟我走。”
　　
　　“那你带它回去好了。”他这老大的影响力真强，不止人跟鬼喜欢跟着他，连小动物也一样。
　　
　　“靠，我自己都快养不活了，你还要我养只狐狸！”
　　
　　他死前买了辆跑车，把他的存款用掉小部份。活过来后又买栋别墅，把存款用掉大半部份。尸探的工资每个月一万块，时不时的他要请鬼吃东西，这会再养只动物，他还要不要活？
　　
　　“你以前是做什么的？”漠迁好奇的插嘴道，“你是尸探这么多人中，唯一养不活一只狐狸的人。”
　　
　　“…你这话我听着怎么这么别扭？”凌恒扳不开雪狐的嘴，只得起身边说边搭上两人的肩膀，重新回到刚才他们等待雪魅的山洞里。
　　
　　坐下前想到自己还没有回答完漠迁的话，他接着说，“我在证券公司上班，不过那只是个副业，正业是炒股，我的钱基本是炒来的。”
　　
　　“那你可以继续炒股啊。”陈林觉得这更简单，在网上谁也看不到谁。
　　
　　“可以吗？”老狐狸不是说他生前的工作都不可以再做吗？
　　
　　“废话。”漠迁忍不住白了他一眼，“不被人发现就可以，谁管你这些。”
　　
　　“那还不是一样，身份可是个麻烦。”常年累月的用同一个名字出入那种网站，也不安全。
　　
　　“十二个尸探的身份都由迁在管理，这点你可以放心。”陈林把睡椅收起说，“公安局的防御网对他来说，根本不是问题，需要换用身份的时候他会帮你弄好。”
　　
　　“那真是太好了。”亏他避来避去的，原来有如此简单的办法。
　　
　　“回去吧。”把东西收拾好的陈林，走回到他的面前，“雪狐也吃水果，你在冰箱里多放点果类就可以。”
　　
　　“嗯。”凌恒收收脚，发觉雪狐还咬着不放，他宠溺的笑着笑，蹲□说，“好了，带你回去，放开。”
　　
　　雪狐盯着他一会，唔唔着摇头晃脑。凌恒哭笑不得的抬头看陈林，“我先走了。”
　　
　　挥挥手，他带着雪狐狸回到房中，接着说，“还怕我骗你，真是的。可以放开了吧？”
　　
　　看换了个地方，雪狐终于松开了嘴里的裤脚。凌恒提着它的脑袋把它丢到床上，起身换衣服。刚把衣服脱下，就感觉到房间似乎多着个人，扭头看到是衣服也没换的陈林，他微笑着倚靠到衣柜边，“我都不知道你有这种爱好。”
　　
　　“…是鬼差那边有消息过来。”陈林差点背过气去，他怎么没发现他这个头这么幽默。
　　
　　听到是刘强案子的事，凌恒急忙拿出衣服换上，准备要脱裤子时，他的脸忽然的一阵发热，他真不习惯在别人面前换衣服。扭头看回陈林，他翻眼到，“它在哪？”
　　
　　“在我家，你换完衣服自己过来。”陈林说完离开。
　　
　　凌恒换好衣服，走进浴室洗把脸，正准备要离开时，雪狐从床上一蹦而起，跃到他的肩膀上。侧头看它坐得如此安稳，他取笑道，“你没了我就活不下去？”
　　
　　来到陈林家的客厅上，凌恒看到沙发上坐着个鬼，他长着粗粗的大胡子，脸黑得跟张飞有得拼。眼尖瞄到肩膀上的雪狐又要一副遇事待发的模样，他轻声喝道，“以后没我的吩咐，不准乱伤鬼，要不然我把你丢回雪山去。”
　　
　　雪狐听懂了，挠挠头跳到沙发上，在鬼的身旁躺下。
　　
　　坐着的鬼看到凌恒急忙的起身说，“参见尸官。”
　　
　　“嗯。”凌恒挥挥手，坐到沙发上点起支烟说，“你当时在现场？”
　　
　　“不是。”鬼差摇头，“是在河边路游荡的一只野鬼。”
　　
　　凌恒抬头看了眼从楼上下来的陈林，“你跟它过去把目击者带回来，明天等刘强回来再处理。”
　　
　　陈林点头走到鬼差的身边，几秒后他带着另一个鬼回到凌恒面前。瞅了眼跟过来，一脸惨白膨胀，还有着许多伤口的鬼脸，凌恒有些郁闷，为何过来找他的鬼，都没一个像人样的呢？
　　
　　看他还呆头呆脑的盯着自己跟陈林，凌恒轻叹道，“你叫什么名字？大概六年前你是不是在河边路看到有人被枪杀？”
　　
　　“我叫…王码…”野鬼不知两人的身份，见鬼差也对他们毕恭毕敬，他有点害怕。
　　
　　“你不要怕，老实告诉我就可以。”该怕的是他才对吧！
　　
　　王码看了他一眼，小声说，“是的。”
　　
　　“你认得凶手的样子吗？”
　　
　　“认得，我当时坐在菜田边上，看他从我身边走过去。是国字形的脸，鼻子高高的，鹰似的双眼，看起来非常凶恶，还有在他的左脸上有条很长很粗的刀巴。”
　　
　　“你知不知道他杀死人后去了哪里？”
　　
　　“不知道，我没有跟上去，我怕鬼差捉我进十八层地狱。”
　　
　　又断了，来来去去都只知道有个刀巴脸的男人，他要到哪里去把这个人找出来？他们不是公安，不能发布通辑令，又不知道这个人叫什么，家住哪里，人海茫茫的要去哪里寻找？还是说只能等小毛那边的消息？如果小毛一直想不出来，那这个案件要怎么查清楚？
　　
　　难道他还要去重组案件不成？那又怎么可能，刘强是六年前被人枪杀，再有什么线索也早被埋得一干二净，何况，派出所当年也仔细查过，连猎犬都出动…派出所……
　　
　　靠，他怎么把这点给忘了！凌恒低咒一声，火速的熄灭掉手中的烟，“林，你有没有白纸跟笔？”
　　
　　“…有。”哪家哪户会没有这东西？陈林尽管充满着疑问，还是起身走向书房。
　　
　　凌恒知道他的想法，也不在意。其实他就碰过很多没有纸跟笔的同事，毕竟现今的世界，使用的都是高科技术，像是手机啊，电脑啊这些，基本上是家家户户都有，笔跟纸到是不一定。
　　
　　没过多久，陈林把纸跟笔放到他面前。仔细的回想过一遍王码所形容的五官，他开始描绘黑西装男人的样貌。一直想着凶手的样子没有人见过，一直在围绕着它是六年前的案子一事转，他都给忘了，够胆拿枪杀人的人，就意味着他肯定不是第一次犯案，这样的人在派出所必定留有底。
　　
　　换句话说，就算没有，身份证记录也绝对有，这样利用漠迁的电脑强项，要找出这个人来就不难了。



24、第二十四章

24、第二十四章 ... 
 
 
　　差不多半个小时，凌恒把头抬起，看到王码和陈林盯着他不停的唧吧着嘴，他不解道，“你们这是做什么？”
　　
　　“你画得好像…比我所形容的还要像。”最惊讶的莫过于王码，他崇拜得五体投地，“好像真人站在我面前一样。”
　　
　　陈林跟着笑道，“头，你果然是块上等的好玉。”
　　
　　“少灌水。”朝他翻个白眼，凌恒四下看了看，“迁呢？”
　　
　　“他在帮青龙做个身份，明天等着要用。”陈林看着几秒他拿在手上的画像，突然明白过来，“我等会告诉他。”
　　
　　“嗯，那明天见。”这会已是午夜二点多钟，这两人也累了。
　　
　　随着凌恒的起身，趴着的雪狐也跟着睁开双眼，等它跳上肩膀，凌恒朝王码走去。把他送回到河边路，他也回家睡觉了。本以为做尸官体能可以无限使用，不想跟做人的时候根本没有差别，该睡还是得睡，该吃还是要吃。
　　
　　这一晚凌恒睡了个好觉，刘强学乖了，没有早早的爬上楼叫他，让他睡到自然醒。一点多钟起身下楼，意外的他闻到了饭香…饭香？
　　
　　凌恒急忙的跑向厨房，看到陈林站在他家的厨柜前，熟练从容的翻炒着菜时，他差点没跑过去把他给掐死，“你会做饭，竟然不早说点！”
　　
　　害得他吃着这么多天的泡面，真是可怜死了。
　　
　　“想就知道了，尸探中有哪个不会做饭的？”
　　
　　每个人住的地方附近都没有人家，离市中心也有好几个小时的车程，白天瞬移基本是死物，谁这么有空餐餐开着车出去吃饭？竟然没空这样出门，无非只有两个选择，要不就是天天速食面，要不就是自己煮。刚开始吃几年速食面还没事，十几年呢？五十年呢？一百年呢？最后就是个个被逼得自己煮饭炒菜。
　　
　　“我不会。”昨天他也想过要学，但只是想想而以。
　　
　　“迟早会的。”
　　
　　…凌恒无话可说，转身拉开冰箱，习惯性的想伸拳头时，却发现刘强没有跟过来。这小鬼真转性了？他好奇的站直身子，看到刘强正坐在沙发上跟漠迁一起看着电脑，他拿了瓶饮料走回去。
　　
　　走着两步，他停了下来，跟着他屁股下来的雪狐，正蹲在他的眼前，瞪着水灵灵的眼珠看他。无奈，他只得再转回冰箱前，这时他才看到冰箱里面多着许多的水果，感激的看了眼陈林的背影，他拿出串葡萄，把雪狐拎起走回沙发边。
　　
　　把雪狐扔到沙发上，他把葡萄放到它面前，看用两只前脚把葡萄抱在怀中，吃得很欢快，他放心的盯回眼前的两人，“你们在看什么？”
　　
　　“你让我进派出所查的那个人，确实有犯罪记录，他的名字叫姚家昆。十五年前跟一宗走私案有关，不过派出所找不出直接的证据证明他有罪，法官判了他无罪释放。”漠迁边说边看向坐到身边的人，“他住在千水市百果街六十四巷二号楼，我根据他的身份证号从工商处查到，他开了一家汽车专卖店，生意相当不错，这样的人，我想应该不会是职业杀手。”
　　
　　“刘强，这个人你觉得跟你看到的有几分像？”有地址就好办了。
　　
　　“就是他。”盯着电脑屏幕的刘强愤怒道，“这条刀巴我一眼就认得出来，没有错。”
　　
　　尽管当时的路段很黑，这个人的脸他没有完全看清楚，但这条刀巴，他不会认错。光是看着屏幕上的脸，他都感觉得到那股凶狠的寒意。
　　
　　“晚上我带你过去，吓吓他就知道他还记不记得你了。”
　　
　　“又出馊主意。”漠迁甩他一记白眼，“被上头知道你就完了。”
　　
　　“我管他。”他也被那老狐狸耍得够呛了，干嘛要那么听话。何况放着这么快速的路不走，跑去走弯路，那才是真正的笨蛋。
　　
　　“管谁都好。”陈林探出头说，“吃完饭再说。”
　　
　　听到说可以吃饭，几人放开手中的工作，走到餐桌前。陈林煮的菜并不是什么豪华名菜，但凌恒吃得很香，他自己都不记得有多少年没有吃过家常菜了，这一顿饭他吃得很满足。
　　
　　吃完饭几个人坐回沙发上，接着讨论。结果还没有开始，凌恒意外的接到一个电话，打过来的是买他房子的黄先生，大意是说他有东西没拿走，约好两个小时后见面，他放下电话。
　　
　　看他接完电话若有所思的样子，陈林关心道，“什么事？要帮忙吗？”
　　
　　“嗯？哦，不用。”他记得那天他收拾得很仔细，还会有什么没拿走？盯着电话，凌恒充满着疑问。想想后，他起身说，“我出去一趟，林你晚上带刘强过去找姚家昆，我去找小毛。迁你辛苦一点，进银行的电脑查一下刘强那几位同事的存款。”
　　
　　“同名同姓的很多。”这样查起来非常的麻烦。
　　
　　“你先到派出所把他们的身份证调出来，刘强认好是哪个人，你就按身份证号去查，顺便查清楚他们的家庭关系，钱可能不在他们名下。”凌恒说完拿起车钥匙往外走，看到雪狐又要跟过来，他停下说，“这次不能出去，你在家呆着。”
　　
　　不等雪狐反对，凌恒已走了出去。
　　
　　如果他的估计没有错，那杀死刘强的凶手多半跟修车行的人有关系。姚家昆以前的疑罪记录是说他利用小车走私冰毒，这么巧刘强的工作就是修车行，不可能就这么巧，中间一定有什么关系。
　　
　　可是，一个修车的员工，他能做什么呢？上班的时候身边有人，下班的时候修车行的大门也会关闭，他想要在车上藏冰毒，根本没有时间，除非是老板…不会是老板，刘强说过他白天的时候很少出现在修车行，一般只在吃饭的时候看一下店。
　　
　　晚上行动也不太可能，那家汽车店，开在市中心，如果经常是晚上有动静，附近的人肯定知道，那会是谁呢？
　　
　　车子开到怡然大厦，凌恒还没能想明白。看约好的时间已经差不多，他把车停好，来到曾经的房门外。看见以前的桐柏木门变成道钢砂门，想到黄先生夫妇对他如此不信任，他有点气愤。
　　
　　不过，转头想想，这个世界，又有几个人能真的做到对一个陌生人毫不保留？没有害人之心就可以活得心安理得，别的事谁会去管？
　　
　　甩甩头挥开脑中自相矛盾的想法，他伸手敲门。
　　
　　门很快打开，黄先生夫妇看到是他，立刻摆出一副热情的笑脸招呼他进去坐。
　　
　　凌恒不想浪费时间，开门见山说，“不了，我还有点事，麻烦你拿出来给我吧。”
　　
　　黄先生显然也只是客套的热情，听凌恒这么说，他欢喜的回过身把放在桌面上的小盒子拿过来说，“我找人重新铺过墙壁的磁砖，然后在夹壁中发现这个小盒子，看凌先生藏得这么隐匿，应该是很重要的东西吧？”
　　
　　“…是的，谢谢你，我还有事办，就不打扰你们了。”这是他衷心的感谢，他们没有把小盒子据为已有对他来说是相当的重要。
　　
　　理智告诉他，这小盒子跟他必有很大的关系。这栋大厦一建好，他就买下了这间公寓，也就是说他是这个房间的第一个主人，这小盒子既然不是他的所有物，那无疑是有人特意放在那里，还是装修之时就放在了那里。
　　
　　因为他是一年前买下的这个房子，这一年之中他没有外出过，每天都会回到家中，有人偷偷进来拆开墙壁再把这东西放进去，他肯定会发觉。
　　
　　可是，会是谁呢？装修工人他是在网上找的，还找得非常随意，中间不可能会有要故意放下这盒子的人。只可能是有人扮成装修工人，把这东西放进他的房里，这小盒子里面有什么？为何会有人一年前就放到他的家…
　　
　　坐在车里的人，盯着手中跟普通笔筒差不多大，却要矮上三分之二，外表画着许多少女图的圆盒子想着大半天，才发现他还没有打开过盒子。
　　
　　思考着几秒，他拧开盒盖，本来他以为里面会有什么奇形怪状的东西，连被吓的思想准备都做好了。却不想里面只有一截穿挂着条黑绳的碎玉，碎玉约有半指之长，是通透的墨绿色。
　　
　　凌恒不懂玉，但也知道个大概，他敢肯定这不是普通的玉石，也不是手镯之类的碎玉。这截玉没有被刨过光，也没有进行过加工，是天然之物，把它呈在阳光下，墨绿得将近黑的色泽闪着非常耀眼的光芒。
　　
　　他越发的糊涂了，他这个不是很懂玉的外行人，也能一眼看出来这截碎玉非比寻常。到底是谁把这种非凡之物，放在他的家中？是单纯的想借他的家来藏宝，待时机成熟再来拿走？还是故意的有所为？
　　
　　一年前并没有发生什么抢劫事件，这点他是知道的。可是有所而为，为的又是什么？这截玉到底有何用途？还是说这碎玉跟他的死有关？



25、第二十五章

25、第二十五章 ... 
 
 
　　想到这里，凌恒自嘲的笑出声来，就这么一截玉，怎么可能跟他的死有关。何况这小盒的存在已有一年之久，他不觉得他有这么伟大，还需要想杀他的人，布个这么久的局。
　　
　　可是，如果跟他的死没有关系，到底是为什么？他仔细看过黄先生的表情，他并没有说谎，打开门的时候，他也确实闻到一股很刺鼻的味道，那是抹上墙壁不久的水泥所发出来，黄先生的家确实是在装修。
　　
　　黄先生没有设计给他钻，跟他的死应该没有关系…那跟什么有关？还是说这栋大厦有问题？一个神秘人还没有找出来，莫明其妙的又多截碎玉，这到底是怎么回事？
　　
　　算了，不想了，等解决完刘强这件事，他再查查看这玉的来历。无论如何，他都不会放过半点可能，查清楚与他的死无关自然是好事，有关的话这一定会是条很重要的线索。
　　
　　离开怡然大厦，凌恒开着车来到小毛工作的地方。远远的看到他沉默的坐在一旁，双眼不停的打量左右忙来忙去的同事，他拿出手机拨通他的电话。
　　
　　“凌先生？”接到凌恒的来电，小毛感到有些意外。
　　
　　“我在百佳商场外面，你过来找我。” 
　　
　　过着几分钟，小毛匆匆的跑了过来。看到小毛的样子，他有点后悔让这两个人见面了，小毛不止声音伤感幽怨，脸上带着的也尽是依依不舍的倦意。也许，地府有这样的条规并不全是没有人性，有时不见远比相见来得要好。
　　
　　“我还是没发现。”小毛为自己的无能感到抱歉。
　　
　　这两天他仔细的回想过所有的事，还几乎寸步不离的查探过所有同事，但还是没有发现到有哪里不对劲。小强死得这么惨，他却半点忙都帮不上，他好没用。
　　
　　“别太难过，你已经尽力了。”不忍责怪于他，凌恒小声安慰道，“要怪只能怪凶手太会伪装，这不是你的错。”
　　
　　“是我的错，如果那天我陪着小强一起回家，就不会发生这样的事了。”他好痛苦，那天不是他兴奋过头喝多酒，也不会让小强一个人回家，就不造成今天这种阴阳相隔的场面，一切都是他的错。
　　
　　“好了。”被他的自责弄得很烦乱的凌恒轻斥道，“现在要想的是为刘强报仇，不是去追究谁的错。”
　　
　　他也很自责，如果那天晚上他问清楚冷枫的联系方式，就不会像现在这样，想找他都找不到。只是，后悔又有何用呢？事情已经这样，除了接受外还能做什么？
　　
　　“我要怎么办？”小毛无助的看着身旁的人，“我要做什么？”
　　
　　“这样吧，我问你答。”小毛或许已经想到些什么，只不过那些事在他的想法中，属于正常之事，所以他才没有往别的地方想。
　　
　　“嗯。”小毛轻点下头。
　　
　　“那天有没有跟平常不同的地方？比如说陌生人出现，或是刘强无意中撞到什么人，听到什么人谈话他自己却不知道这类的情况，有没有？”
　　
　　“吃中午饭前，我都在小强身边，我敢肯定没有。那天很早有个客人过来要修车，我们一直很忙，就算是上厕所也只有短短几分钟的时间，不会有这样的事。”
　　
　　“中午吃饭时，有什么不对劲？你们老板有没有跟平常不同？”
　　
　　“也没有。可以吃饭时，老板跟往常一样下楼看店。我在门口等小强时，看得很清楚，他还是跟以前一样温文尔雅，没有什么不同。”
　　
　　“你说你等小强？你们当时没在一起？”
　　
　　“嗯，在吃饭的前两分钟，他到工具库里去找螺母。我记得很清楚，是客人的车少了个螺母，他很细心的发现到，就想去工具库里面找个能适配的回来，帮客人换上。”
　　
　　“螺母？什么车？你认识车的主人吗？”
　　
　　“认识，他是我们店的老客户，车子有毛病都是到我们这来，我记得他开的是三陵跑车。”
　　
　　跑车…能开得起跑车，基本算得上是有钱人。有钱人不会在乎一辆车，坏了就换是他们的规则，有些人还不止一辆，还会有很多辆。他们一般不会开车去修，就算会开去修，也不可能是在这种小汽修店…
　　
　　说起来，这修车店的名声还真不赖，他第一次过来找小毛时，里面也停有一辆跑车，好像还是保马，这么高级的跑车也到这种小店来，可见名声…
　　
　　不对，凌恒的脑中猛地闪过一抹灵光，市区里没有颠簸路段，普通车的螺母不会掉得过快。何况，他还是店里的常客，经常开车过来保修，那更不可能会有这种事发生，修车店的人再不负责也仔细检查过车的毛病，短期内不可能会跑掉一颗螺母！
　　
　　“凌先生？”看他忽然的呆若木鸡，小毛皱着眉喊，“你怎么了？”
　　
　　“我没事。”凌恒看回他，神色有些慌乱，“你接着说，刘强找到螺母后呢？”
　　
　　“他把螺母交给老板，让老板去装。我们老板比较好说话，有时我们太忙，他也会下来帮着修车。他还教会我们很多修车的技巧。”感觉有点跑题的小毛，不好意思的淡笑几下，接着说，“然后我们就去吃饭，吃完饭回来继续修车，到下班，我跟小强去喝酒，就这样。”
　　
　　“为什么你只跟刘强去喝酒？你们同事间的感情不是很好吗？”
　　
　　“他们都是有家或者有女朋友的人，有时候有事不会跟我们一起喝酒。”
　　
　　“小毛，你帮我做件事。”他总算想清楚，原来是这么一回事！
　　
　　“什么事？”
　　
　　凌恒朝他招招手，示意他靠过来。听完他的话，小毛满腹疑问，但见他似乎又不是开玩笑，他只得点头应承。毕竟小强对这人深信不疑，既是这样，他自然也信得过他，相信他一定可以还小强一个公道。
　　
　　跟小毛分开，凌恒暂时没事可做，就找了几间古董店，询问碎玉的情况。然而，没想到不止是这截碎玉的来源没人知道，就连这是块什么玉他们也不知。
　　
　　离开古董店，他开着车找了间停车场。把车停好，他呆坐着不愿再动。他是彻底的迷茫了，这碎玉既然连专家都鉴定不出来，实在太诡异了，他就想不明白如此神秘之物，为何会出现在他的家里。
　　
　　难道，这神秘的玉真跟他的死有关？抑或说它跟神秘人有关？
　　
　　神秘人，他没记错的话，那人穿的衣服…凌恒慌忙的掏出手机，打开神秘人的图片一看，他愣住了。小盒子上画着的人物衣着，真的跟这个神秘人一模一样！
　　
　　不等凌恒猜测他们之间的关系，拿在手中的电话突然的响了。看到是漠迁的来电，他把碎玉塞回到盒子里。
　　
　　“迁，什么事？”
　　
　　“头…这件事很麻烦。”
　　
　　漠迁鲜少这样称呼他，他听得出来，现在电话另一头的人，肯定也是惊讶到极点，但是他不会，他早猜到是这种结果，“除了小毛，个个都有问题是吧？”
　　
　　“你早知道？”回答得如此平静，看来他这个老大，是早就发现到有问题了。
　　
　　“我也是刚知道不久。”原以为只跟一个人有关，不想里面还隐藏着这么大的文章。
　　
　　“接下来怎么做？”
　　
　　“我现在还有点事，晚点回到家我们再说。”
　　
　　一见钟情、单相思，他不知是谁发明的这些词语。他只知道，那些词代表的情感，半点不由人去控制。那个只见过两次面的人，好像是他心里面的一根肉刺，硬生生的剥离会让他苦不堪言，甚至还有种生不如死的痛苦！ 
　　
　　但既便是这样，他还是做不到放弃。哪怕他跟冷枫之间只有那两次机会，错过就表示他们之间的缘已尽。他还是无法不去想，不去等待。哪怕冷枫这辈子都不会再经过那间酒吧，那条街道，他也会一如既往的坚持下去。
　　
　　从酒吧出来，周龙习惯的看向绿化树，那个帅气的身影，依旧是倚着树抽着他的烟。淡淡的愁容、浅浅的笑意，浓浓眉下的双目，时不时的看着四周，二分期待，八分失望。
　　
　　走近他的身边，周龙叹气道，“你真是不死心。” 
　　
　　凌恒觉得有点好笑，“你出来做什么？”
　　
　　“不知道。”周龙撇了他一眼，认真的说，“或许，我喜欢你这样的人。”
　　
　　“…谢谢。”他在这里站着几晚，有过很多前来跟他搭讪的人，不管是男是女，他都懒得去看一眼。周龙，他是打从心底感谢，而他能说的也只有谢谢。
　　
　　“没什么。”周龙笑道，“要不要去喝一杯？”看凌恒立刻皱起眉头，他解释道，“你别乱猜，我没有别的意思，我是见你站这么久了，打算请你喝杯酒而以。”
　　
　　看他真没别的意思，凌恒恢复笑容道，“不用了，你上你的班就好，不用管我。”
　　
　　“…好吧。”丢掉手中的烟，周龙转身走回酒吧。
　　
　　其实，他今天并不用上班，他会到酒吧来，完全是因为这个男人。是的，他喜欢这个男人，不知怎么的就这样对上眼，喜欢上了他。那晚，看他听到冷枫辞职后的表情，他很难过，我喜欢你的话几乎要脱口而出。
　　
　　但是，他忍住了，他看得出来，这个男人尽管帮过他的忙，但绝不是喜欢他，他喜欢的是冷枫，对自己不要说感觉，如果他不是冷枫的同事，这男人估计连看都不会再看自己一眼。



26、第二十六章

26、第二十六章 ... 
 
 
　　刘强的事，凌恒用两天的时间解决了。他还顺便设了个小计谋，让派出所的人到那个废弃工厂去捣毁那个制毒集团。
　　
　　报案之前，他跟漠迁偷溜进去看过。在那个隐敝的地下室里，小毛的那几个同事兼老板，浑然不知的在里面秘密制做冰毒，他们把当时的情景拍下后离开工厂。接着让林带着刘强去见姚家昆，把他吓得魂不附体。
　　
　　姚家昆看到刘强，以为是他回来报仇，就立刻连系当年有参与事件的几人。他们跟着姚家昆到工厂，看所有的人都进去后给小毛打电话，让小毛按计划行事。
　　
　　小毛拿着他跟漠迁拍到的相片走进派出所去报案，简单的说明是修车的时候，无意中发现到车胎里面有冰毒，他就独自追踪，无意的发现到这个制毒工厂。派出所的人刚开始并不相信，但看小毛说得煞有其事，还有相片为证，他们慢慢的相信了小毛的话，悄悄的出动包围住整间工厂。
　　
　　摧毁掉这个旁大的犯罪集团，刘强的案子自然也跟着水落石出。原来六年前，他们这一伙人刚刚想出这条生财之道，不想第一次做的时候，他们过于紧张，没有把换过的胎螺杆完全栓好，刘强把螺母交给老板的时候，那个老板以为刘强发现到什么，于是他们就一不做，二不休，索性来个杀人灭口，以防后患。
　　
　　可怜的刘强什么都不知道，就这样死在他们的枪下。而他们由于是事业刚起步，没有金钱方面的嫌疑，以前也没有什么案底，就这样老实的瞒过了派出所的调查。凶手枪杀刘强后没有被捉到，是因为他下河洗掉味道后坐着像皮艇，绕着那条环城河逛了整整一夜，最后流飘到地下水道，他才起身逃回家中。
　　
　　刘强的事情淡下来，他们又接着继续制做走私冰毒，他们之所有没有让小毛离开，为的是让这个懵懂不知的人，万一哪天东窗事发后好做他们的替死鬼。
　　
　　事情解决后凌恒亲自把刘强送回地府，看他拉着自己哭得满脸泪水时，他突然明白陈林所说的话。并不是因、也不是果，只是有这样的需要，他们才会存在。
　　
　　时光匆匆，转眼间二个月过去了。
　　
　　这段时间凌恒完全适应了尸官生活，每天就是跑来跑去的证明冤鬼所说之事是否属实。要不就是尸官王时不时的让他们去杀杀山精妖怪，像漠迁所说的一样，把工作当成是生活，就不会再有别的烦恼。
　　
　　确实是这样没错，他现在过得很舒适、自然，也把工作当成是他的目标。唯一遗憾的是，他还是没有找到冷枫。那个人就好像从来不曾出现过一样，人间蒸发了，他曾还一度自想，会不会那两次的擦肩而过其实只是一场梦？
　　
　　但是，每次想起冷枫这个名字，他都会带着伤，心里的难受提醒着他，这并不是梦。时间不但没能让他忘记冷枫，反而越加的深陷不拔。冷漠的身影在脑海中，越来越清淅。
　　
　　到今时今日，他已深深的明白，不再是或许，而是他凌恒，这辈子肯定要为那个叫做冷枫的人，相思无眠了。
　　
　　“你能不能让我有一天看不到你？”从酒吧出来的周龙，看着满地的烟头，翻起白眼道，“上班的人都没你准时。”
　　
　　凌恒把双手插进口袋，扫了他一眼说，“你不也一样？”
　　
　　“我跟你不同。”他是看来人，而凌恒是来等人，还是等一个只见过两次面的人。
　　
　　二个月的时间，他知道了这个男人的名字，他叫凌恒。二个月的时间，他知道了他对冷枫的感情，也知道他只见过冷枫两次。除了这些，别的他只字未谈。他也没去问过他的工作，没问过他为何这么有空，天天到这里来等上二个小时。
　　
　　他不问也不代表他不想问，而是他问不出口，他看着他对冷枫如此的痴迷，他很羡慕冷枫，有个人如此的爱他。同时他也很妒忌冷枫，为何只凭两面之缘，他就能让这个男人如此爱他。
　　
　　他看着这个男人如此死心踏地的想找冷枫，他不但没有从中醒悟，这个男人不可能喜欢上他，反而是越陷越深。深到他也发神经的每天跑出来看这个男人，不看一眼他都不死心。
　　
　　每天跑出来他又都希望他不在，那样就表示他对冷枫的感情淡了，那样自己或许有一线希望。然而，他又很害怕他不在，只要他不在，就意味着他连看这个男人一眼的机会都没有了。
　　
　　“你总这样偷懒，不怕被炒鱿鱼？”不想看他眼神中带着的迷恋，凌恒岔开话题。
　　
　　“不怕。”
　　
　　“…好了，我该回去了，你回去上你的班吧。”
　　
　　他今天没有事做，本来是想再呆久一点，但是他不想这样，他不是傻子，他看得出来周龙对他的感觉，他实在不想周龙变成另一个自己。
　　
　　“凌恒。”周龙忽然的一阵心酸，伸手拉住离去的人。
　　
　　“什么事？”回过身，凌恒不着痕迹的抽回自己的手。
　　
　　“凌恒。”周龙再度用力的拉住他，“你有没有想过…或许这辈子你都等不到冷枫？”
　　
　　看到他这样，周龙除了妒忌跟羡慕外，更多的是心痛。
　　
　　“也许吧。”他本来就不抱什么希望，世界那么大，要找一个人，谈何容用。
　　
　　“那你为什么还拼命的等？你有没有想过，你和他根本无缘，你就不能放弃他？其实我也…”
　　
　　“周龙。”凌恒抽回被捏住的手。看着眼前已有些错乱的人，他平淡道，“除了冷枫，这辈子我不会再喜欢任何人。”
　　
　　“那你就打算这样一辈子等下去？”
　　
　　“…也许。”
　　
　　能回答的只有也许，他都不知道还能等多久，三个月？半年？还是一年或者是二年？别的人都是渐渐变老，而他呢？他不会老，也不会死。从来不知道，原来死也是对一段感情的埋藏。
　　
　　如果他能死，对冷枫的爱，也就短短数十年，过孟婆桥、喝孟婆汤，就会忘记一切，重新开始。可惜，他死不了。
　　
　　“…有没有想过，去登寻人启事？”执着不过这个男人，周龙想不妥协都不行。
　　
　　“想过。但是，没这个必要。”
　　
　　他还想过画出来，让漠迁帮他进派出所里面找，但他最终还是没这么做。冷枫并不知道他的情感，这样铺天盖地、大费周章的找，万一适得其反，被冷枫误以为他有什么企图就不好了。
　　
　　“可你不是很想找他出来吗？”这样岂不是自相矛盾？
　　
　　“…或者，我并不想找他出来。不说了，我先走了。”
　　
　　看着远走的人，周龙伤感的自语道，“你宁愿抱着一线希望在等待，也不愿把他找出来，是怕冷枫不喜欢你吧？你怕找到他，他说不喜欢你，从此不愿见你，你会不知所措吧？”
　　
　　周龙并不知凌恒的耳力有多好，他也没有看到凌恒听完这番话，身体很明显的僵了一下。
　　
　　是怕吗？走在人来人往的街道边，凌恒不停的问自己，是这样吗？应该是这样吧，要不然他为何不让漠迁帮他找？
　　
　　不，他不是怕，他只是…只是担心会被冷枫误会…没错，就是这样。不想了，还是回去吧，明天再过来等冷枫，他相信总有一天，他会等到他，一定会。
　　
　　找个安静无人的地方，凌恒快速的离开热闹的大街。来到安静的山顶，他走往酒柜拿起几瓶酒回到坐椅边，开始独自品尝。他不知喝着多久，直到身边有人坐下，递给他一瓶刚开封的酒，他才发现，他拿过来的酒早已空空荡荡。
　　
　　“今天刚进的酒，够你喝很久了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　他还在想为何山顶上的酒，怎么喝都喝不完，原来是林一直知道他在这里。也不知道他的酒量什么时候变得这么好了，以前喝上一瓶就觉得头晕脑胀，现在坐下来没喝上三四瓶，他根本睡不着。
　　
　　“什么时候学会的借酒浇愁？”如果不是偶然有一天，他睡不着跑上来吹吹风，他都不知道，这个永远面带微笑的人，大半夜的一个人喝酒，还喝得醉眼迷蒙。
　　
　　“什么浇愁？”他有什么愁好浇，只是不想睡得太早，一睡下脑海中自然的就会想到那个人，他难受。
　　
　　“忘了吧，尸探不适合谈情说爱。”他们每个人上任，尸官王都会说，你们随便怎么玩都可以，但不要被人发现。长时间后他们都理解了这句话的真正意思，那就是玩玩就好，不要当真，要不然难过的会是你。
　　
　　“你小子有迁了，当然说得轻松。”有这么容易忘记，他还会这么难过.
　　
　　“我是幸运。”能找到自己所爱，又爱着自己，还站在相同阵线的人，真的很满足、幸福。
　　
　　“那不就行了。”不身处灾难之中，又怎知灾难降临时的可怕。
　　
　　“所以，你要明白。你是尸探，而他是人。”他一直不想去问他的感情，就是希望他能渐渐认清楚这点，不想他非旦没有认清，还越陷越深，这脾气就跟那小子一样，他都不知要怎么说才好。
　　
　　“…你三更半夜不睡觉，上来消遣我呢？”
　　
　　他怎么可能不知道，不想让迁帮忙找冷枫，这其实也是其中的一个原因。



27、第二十七章

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“头，起床了。”
　　
　　耳边传来的叫声，让凌恒极不情愿的睁开眼。看到倚靠在门边的陈林笑得一脸灿烂，他恼火的拿起床边的忱头，朝他扔去，这家伙绝对是故意的，明知道他昨晚喝了很多的酒，现在不止头痛，连喉咙都蹭蹭的冒火，他还一大早的过来叫他起床。
　　
　　接过忱头放回到床边，陈林一脸无奈道，“好了，别生气，是有人找你。”
　　
　　“谁？”他都住到这鬼地方来了，还有谁能来找他。
　　
　　“尸官，是我…你怎么又打我。”
　　
　　看着抚着头站到陈林身后的人，凌恒无力的扶上脑门，“你小子别告诉我，你做鬼也能死！”
　　
　　虽然衣服换了，是普通的黑色西装，胸口上的洞也没了，苍白的脸也变得很有血色，头发也梳得滑滑顺顺，活脱脱一个偶像明星的样，但他不会认错，这小子就是刘强，他二个月前才送回地府去等候投胎转世的刘强！
　　
　　刘强撇着嘴说，“人家才没有。”
　　
　　“那你这事怎么回事？”他就算有九个脑袋，也想不明白。
　　
　　“你猜猜，你看我现在像什么？”刘强的脸，比小孩还恐怖，说换立马就换。
　　
　　“雪狐。”凌恒朝他露个笑容，接着扭头对窝在身边，不等他起床绝对不起来的的白毛狐狸说，“把他轰…”
　　
　　“人家是升官了。”眼看雪狐就要扑上来，刘强急忙解释，“我来做藤萝市的游官。”
　　
　　“什么？”凌恒一把掀开被子，跳下床说，“升官？这是怎么回事？”
　　
　　“藤萝市的游官调到十八层地狱去了，首席判官说这小鬼是百世善人，把他提了上来。”陈林边说边把桌面的尸官笔记拿过，翻开放到面前。凌恒才看到，地府昨晚已经出了通告。
　　
　　“判官的脑子不好使。”看完的凌恒，翻起白眼说，“就这小子，他能做游官？”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　听到门外的咳嗽声，三人同时回过头。门外站着的是漠迁，还有一个身着古代官服的人，陈林看到他，笑得那叫一个欢快。凌恒不明所以，站着一动不动，身边的刘强就没这么镇定了，他跑到来人的面前，慌慌张张的躬□子说，“参见判官。”
　　
　　“他也是判官？”他记得前几天才见到一个，那个也说是判官，怎么跟这个不一样？地府的判官有这么多吗？
　　
　　“他是判官的头，首席崔判官。我们处理的案子，都是他在分配。”陈林说完，故意的瞄了眼快哭出来的人，要说这崔判府还真倒霉，没有一个尸官喜欢他。 
　　
　　“原来你就是那个管众鬼的判官。”如陈林所想的一样，凌恒生气了，“我正愁找不着你呢，你说，为什么老是分配一些既恐怖又麻烦的鬼来我这里？是不是连你也想耍我？”
　　
　　老狐狸说过，他的官职跟首席判官相同，既然这样，他才不用给他面子。
　　
　　看陈林跟漠迁抱着两手看好戏，一副完全听不到，看不到的置身事外，判官无奈的苦笑道，“我只是按排序来分配，绝对没有故意挑选。”
　　
　　“真的？”他就这么倒霉？
　　
　　“百分之百真的。”
　　
　　“那就算了，要是让我知道你是故意的，你就躲到十八层地狱，我也要把你纠出来给宰喽。”他被那老狐狸耍得够呛了，谁要再敢阴他，他一定让他好看。
　　
　　“你小子留点情面行不行？”判官听他这么说，也怒了，“怎么说我也跟你同级，你别蹬鼻子上脸的。”
　　
　　“怎么，你想单挑？”他就不信这文弱书生样，能打赢他。
　　
　　“…我确实没故意。”崔判官拉下脸上说，“真故意我让你扁行没？”
　　
　　“你记得你说的话。”甩下个白眼，凌恒走进了浴室，过着一会，又拿着个牙刷探出头来，“你不在下面呆着，上来干嘛？”
　　
　　“我还有很多公文要处理，没有空管这小鬼的事，就想让你帮着训练训练。”管下的众判官都有事要做，害得他得亲自送小鬼上来。
　　
　　“你找迁去。”他就知道没好事，最近地府也不知道搞什么鬼，动不动就换游官，半个月前，林的那个城市才换了个，现在这个又换，十八层地狱这么缺人？
　　
　　“我不管你们，人放这了。”留下一句话，判官溜之大吉了。
　　
　　“检官。”欲哭无泪的刘强盯回两人，委屈的说，“我怎么办？”
　　
　　倚靠在门边的漠迁朝他摆摆手说，“跟我来。”
　　
　　两人离开不久，凌恒从洗手间走出来。看到只有陈林一个人在，他边下楼边好奇道，“他们人呢？”
　　
　　“做自己的事去了。”陈林跟着他一起走一边说，“头，明天是尸探的集合日，你起床后到我家山顶上来。”
　　
　　“集合日？”还开聚会？
　　
　　“嗯，一年一次。”
　　
　　本来时间是在一个月前，刚巧青龙跟朱雀手中有重要的事要处理，就这样拖了下来。
　　
　　拿出个苹果扔给雪狐，凌恒坐到沙发边，“我知道了。对了，昨天送过来的冤鬼在哪？”
　　
　　“那件事很简单，我在处理了。”陈林边说边把拿出来的碎玉递回给他，“这个就很复杂，我问过所有的尸探，没有人知道这是什么玉，迁也上网查着很久，都没有这碎玉的记载。”
　　
　　把碎玉戴回脖子，凌恒感叹道，“还真是够神秘。”
　　
　　没想到活了六百年的林也不知这东西的来源，迁上网查着这么久，也没有半点头绪。难道，只有找出那个神秘人才能知道，这东西的来历？还是说，他应该去一趟苗疆？毕竟神秘人的衣着，跟盒子上的少女图，都来自那个地方，或许只有那里的人，才会知道这是什么。
　　
　　可是，苗疆一直是外地人的禁地，他这样冒然跑过去，肯定也不会有人跟他说。何况，苗疆的盅那可是比鬼还要超异闻的一种巫术，万一他也吃不消，那不是更麻烦？
　　
　　“头，这东西你从哪来的？”看他对这碎玉也是一点也不了解，应该不会是他的所有物，那他怎么得来的？
　　
　　“在我以前的房子里找到的。”抬头看到陈林有些惊讶，他笑着补充，“可能跟我的死有关。”
　　
　　“…这怎么说？”
　　
　　可能跟他的死有关…那不是说他连自己是怎么死的都不知道？怎么有这么离奇的事？他跟迁一直没问他的死因，是不想勾起他的难过，他完全没想过还有这种可能。
　　
　　怪不得他对刘强那小鬼这么包容怜悯，原来是触景伤情。复活过来的第一天就接到死得不明不白的事件，难怪他会说尸官王耍他。或许尸官王真是这样安排也不一定，有些事往往要从另一个角度来看，方能看得透彻。
　　
　　“我是不知我的死因。”他唯一知道的是他被人所杀，不知凶手是谁，不知凶手如何把他杀死。
　　
　　碰到老狐狸的时候，他有想过，不死也死了，还有什么好计较的呢。可最终他还是放不下，莫明其妙就这样死了，他甚至连自己怎么死的都不知道，这让他很难接受。
　　
　　“是病吗？”有些人会在病痛中死去，毫无知觉。
　　
　　“不是，我的身体我自己清楚，不可能是病死。”看陈林听完他的话，一脸沉重，凌恒笑出声来，“别摆出这副脸来啊，好像我是什么异兽一样。”
　　
　　“尸探中，你是唯一一个不知道自己怎么死的人。”
　　
　　“你怎么死的？”看他的样子，死的时候也就跟自己差不多大，他还是江湖第一高手，他是怎么死的？
　　
　　“我是被我新婚妻子所杀。” 江湖第一美人，竟是魔教圣女，他有眼无珠对那女人一见倾心，结果落得个抱恨终生。
　　
　　“…你比我还可悲。”估计他也想不到，日防夜防，却是忱边人最难防。
　　
　　“都过去了，不谈这些。”忘掉也好、藏着也罢，执着了是一辈子，放开也是一辈子。
　　
　　“嗯。”哪怕再过六百年，想起曾经的伤，多多少少都有些感叹，他也不想再执着于这种话题，“对了，刘强那小鬼做游官，地府就不怕他三天两头过去找小毛？”
　　
　　“不会。那小鬼喝了忘情水，前世的情情爱爱烟消云散了。”对于想忘的人来说，那是人间仙药，对于不想忘的人来说，那是世间最令人害怕的东西。
　　
　　忘情水……那小鬼比他果断，他就做不到忘却，一直在犹豫与执着间徘徊。不过，那也不是他生前之事，他是复活之后才遇到的冷枫，不知忘情水对他有没有效，如果有效，哪天撑不下去了就选择忘了吧。
　　
　　“别乱想，不管是甜还是苦，那都是过往的记忆，忘记就永远也找不回来了。”
　　
　　“或许，我就是想永远的忘记。”只要老天爷不耍他，要他忘记了还会再碰到那个人，还是会对他一见钟情的话，这样的结果也许是最好。
　　
　　陈林举起的手迟疑着一会，才放到他的头上，使劲的揉搓几下他的头发说，“别想太多，有些事注定是这样，你刻意去强求也没有用，那样反而会更加难受。”
　　
　　“行了。”凌恒拉下他的手说，“你当我是小孩子啊？”
　　
　　“我六百岁，你二十七岁，你说呢？”真的还只是个小孩子。
　　
　　“知道你是老人家。”凌恒提开不知何时趴到脚边的雪狐，“过去看看那个小鬼吧。”
　　
　　陈林点点头，跟他一起回到骷髅山顶。



28、第二十八章

28、第二十八章 ... 
 
 
　　回到山顶的两人，看到漠迁在一旁悠哉的喝着酒，把目光移向到场中央。刘强站在那里，有些笨拙的闪躲着从机关处射出来的暗箭。他的样子很狼狈，汗水淋漓的脸上东一块西一块的满是灰漆漆的污渍，干净漂亮的新西装，此时也已是千疮百孔，像破碎布似的挂在身上。
　　
　　凌恒半个月前才知道，在这个山顶有着许多的训练模式，有的专门针对尸探，有的比较适合鬼差、散游跟游官。漠迁对地府所有官差的能力都了如指掌，他的每一款设计，都将近完美。
　　
　　想到这里，凌恒不得不再次感叹，那个老狐狸真的很会找人才。
　　
　　呆坐着一会，陈林看向漠迁，“怎么样？”
　　
　　“虽然经过阎罗王的点化，但反应还是有点跟不上。按目前的估计，需要三天多才可以正式上任。”这小鬼太过于文弱，纵有灵丹炒药，也无法让他的资质一下飙到顶峰。
　　
　　望着不远处，练得一身汗水也不肯歇息的人，凌恒宽笑道，“慢慢来吧，他会努力的。”
　　
　　“嗯。”漠迁点点头，消失在他们眼前。过着一会，他拿着电脑重新回到山顶，坐到凌恒的身边，他边把电脑打开边说，“你让我查的那个人，我想我查到了。”
　　
　　“你想？”如此奇怪的用词。
　　
　　“你给我的相片太模糊，我不敢肯定是不是就是这个人。”漠迁把图片调出来，往他身边靠了靠后指向电脑，“就这个人，他叫多查古，三个月前从苗疆开召来到藤萝。”
　　
　　电脑中的人，穿着苗族的服饰，头上还带着个帽子。脸上的表情很严肃，看起来年纪约有三十左右。凌恒盯着许久，也只能叹气，“我也不敢肯定。”
　　
　　林伯拍出来的相片，非常的模糊。两张对比到一起，就脸形轮廓、还有身上的衣服相同。单凭这两样就去肯定，又有点说不过去，何况林伯拍出来的相片中这人并没有带帽子。
　　
　　漠迁见他也是模凌两可，把两张相片摆放到一起，看着许久，他摸着下巴说，“我觉得是同一个人的可能性很大，最主要的是这三个月来飞机场的出入记录，来自苗疆的只有这个人。”
　　
　　“找得出他现在住哪吗？”是不是，只要把人找出来就可以真相大白。
　　
　　“不行，各大型的酒店没有他的落榻记录，小的没有这么高级的系统，我想找也找不到。何况也有可能，是来走亲的人，想把他找出来基本上很难。”
　　
　　“把相片打印出来，我晚上找一下鬼差，让他问问野鬼，说不定会有个把野鬼见过。”这是唯一的办法。
　　
　　漠迁点点头，带着电脑回房。几分钟后他拿着几张相片递给凌恒，见他依旧没有说的打算，漠迁犹豫着一会，终于忍不住问，“头，这个人是谁？还有那截碎玉是怎么回事？”
　　
　　凌恒并不是想瞒他们，他只是觉得这是他自己的事，一直没有说出来，是不想去麻烦这两个人。这会已经把这两人牵扯进来，他再咽着不说，似乎没有多大的意义。
　　
　　“我会把他找出来的。”听完整件事情的漠迁，只说了这么一句话。
　　
　　“慢慢来…我的时间很多。”凌恒淡笑着起身，看刘强还在拼命的修练，他想着想回家把雪狐带过来。
　　
　　“小鬼。”猜到他打什么主意的陈林，朝刘强叫了声，“过来。”
　　
　　刘强做完当前的训练，抹抹汗朝他们走来。
　　
　　凌恒对着他古怪的笑着一会，把雪狐放到地上，“让雪狐跟你玩。”
　　
　　“尸官，你这不是欺负我吗？”雪狐的速度跟漠检官差不多，他怎么可能打得赢。
　　
　　“小家伙。”凌恒蹲□拉过雪狐的耳朵，“五分速度，朝他进攻。”
　　
　　抖擞着体毛的雪狐听完他的话，唔的叫了声。扭头就朝刘强快速的扑去，刘强躲闪不急，衣服上再度裂开一条长缝。看它玩真的，刘强不敢再大意，忙打醒十二分的精神来应付。
　　
　　“帮我解决了个大难题。”漠迁难得的露出笑容。
　　
　　凌恒起身，对陈林也笑得一脸灿烂，“你怎么报答我？”
　　
　　漠迁适时的挤到两人中间，瞅了眼似有不良意途的人，他挑着眉接话道，“他时不时给你做饭煮菜，这些你要如何报答呢？”
　　
　　“…我没想占他便宜！”真过份这个人，动不动就拿这个来威协他。
　　
　　“原来你想占他便宜？”漠适一副恍然大悟的神情。
　　
　　故作低哑，带着似有似无紧张的声音，让凌恒的头炸着疼，“我怕你，我到外面吃。”
　　
　　他这两个下属，很是让他头疼。回到家的凌恒从冰箱里拿里杯面，边煮边想，也不知谁是头，为何这两个人就是能把他克得死死的，他还想着从林那里骗顿饭吃来，不想还是得回家吃泡面，真可怜。
　　
　　“这东西少吃，没营养。”
　　
　　煮着面发呆的人，听到身后传来的声音，很无奈的翻起白眼，“杜少缘，你能不这么闲吗？”
　　
　　自从第二次见面，让他知道自己家在哪里开始，他就三天两头的跑过来。他终于深刻的体会到，林说的千万不要接近这个人的至理名言。这小子活着就一个祸害，极有可能还是遗害千年的大祸害。
　　
　　坐在沙发上的人，仰着头看着眼后走到他身边，亲昵的伸出双手，边搂过他的腰边委屈道，“小恒，你怎么能这么伤我的心。”
　　
　　不等他的手扶上身体，凌恒已灵敏的闪到一边。拿着筷子的他抿着嘴，靠着冰箱一脸挫败，“我警告你，再这样玩，我就发火了！”
　　
　　他怎么都不怕烦扰到别人，老是莫明其妙的做一些奇怪举动。起初他还以为他对自己有意思，可这样的事坚持着一个多月，也没听他说过什么，自己冒然去问，被说成自作多情不好。可不问，这家伙又老是这样，他困扰极了。
　　
　　“不玩。”杜少缘举起双手来到眼前，拿过他手里的筷子，他顺手从冰箱里拿出个鸡蛋，“少吃点泡面，对身体不好。”
　　
　　看他转回燃灶前帮自己煮面，凌恒不爽的嘀咕，“有饭吃谁喜欢吃泡面。”
　　
　　他不是没试过自己炒菜，实在是炒出来的东西太难入口，要他吃自己做的饭菜，他是宁愿这辈子跟泡面过了。
　　
　　“来找我做什么？”嚼着嘴里的泡面，凌恒纳闷不已，为何一样的泡面，一样的工序，这家伙煮出来的味道就特别好呢？
　　
　　“没事不能来找你？”尽管抽着烟靠在沙发边上的杜少缘，优雅、完美、笑容让人目眩神迷，神魂颠倒，还是不能让眼前的人，把头从泡面碗里抬起，“你真伤我的心，亏人家还…”
　　
　　“有什么事？”这杜少缘跟陆豪简直是绝配，都是说起话来滔滔不绝，半天不中重点。
　　
　　“帮我画张绘描。”凌恒的这个特长，让他们查起事情方便很多。
　　
　　“这次是哪的案子？”又是绘图，这个月这家伙就来找他四次了。 
　　
　　“雅市。”改天有空他去找找崔判官那混蛋才行，最近的案子越来越麻烦，每一件都要跑上好几天才搞得定。
　　
　　“好了，走吧。”
　　
　　抬头看到眼前的人把擦嘴的嘴巾往垃圾桶里一扔，一副随时可以出发的表情，杜少缘微笑着走到他的身边，带着他一起离开。
　　
　　处理完杜少缘的事，已是八点多钟，凌恒回到家一刻也不耽搁，立刻往星河路赶。远远的他就看到酒吧的门口，周龙站在那里似乎已经多时，他的脚边丢满着只吸了一半的香烟。
　　
　　是自己的等待，让他产生期盼吗？跑动着的脚步缓慢下来。走近眼前，看到周龙忽喜忽忧，带着微微笑意的神情，凌恒沉默了。
　　
　　“我以为你不来…”
　　
　　“周龙，我并不是来见你。”他不是无情的人，他无法面对这样的周龙不理。他必须打破他所有的幻想，这样他才能挣扎着爬起来，他不想周龙变成另一个自己，那样的感觉太酸，太无奈。
　　
　　“…我知道。”两个月前他就已经知道，只是他无法管得住自己的心。
　　
　　“回去做你的事。”他不想看着他狼狈不堪的人，最后也变成这样的狼狈。
　　
　　看着他不容置疑的眼神，周龙苦笑的点头，走回酒吧。倚靠回树边，凌恒继续他长久以来的工作，等待…
　　
　　二个月以来，凌恒站在这里，都是抽烟、沉默、前后左右寻找。时不时周龙久跑出来，他们会谈上几句废话。二个小时，他基本是这样渡过。
　　
　　他根本不知，他要找的人其实就在他的头顶上方，一直注视着他。从他来这里的第一天开始，他所有的动作，冷枫看得一清二楚，他跟周龙说过的话，冷枫也听得一字不漏。
　　
　　冷枫并不知，自己为何要来这里。从他知道凌恒喜欢他开始，他也神经的天天跑到这里来，跟着发呆。凌恒呆多久，他就在这里看多久。
　　
　　他不是想知道凌恒会等他多久，他也不想去考量凌恒对他的喜欢有多深。他很清楚，他这辈子最爱的只有一个人，除了那个人，他冷枫不会再爱上任何人。
　　
　　既是如此，他来这里做什么？



29、第二十九章

29、第二十九章 ... 
 
 
　　呆坐着半个多小时，冷枫丢下烟回到家中。虽然不管凌恒有多爱他，也都与他无关，但他做不到放任凌恒这样等下去。每天过去大厦楼顶，看他准时的出现在那里，带着淡淡的伤，寂寥的抽着烟盼来盼去，他越来越难受。
　　
　　那一种难受，刚开始并没有，是渐渐的浮上心头。他说不出是什么感觉，就好像心底被上百只蚂蚁咬着一下，不是非常的疼却也无法忽视。或许他心底对凌恒充满着内疚，毕竟凌恒会变成这样，他也有责任。
　　
　　如果那天他没拿他当挡箭牌，他不会对自己一见钟情。如果在酒吧的重逢他没说那番话，或许他就不会对自己泥足深陷…
　　
　　可真是因为这样，他才去大厦的吗？说不定他不拿凌恒当挡箭牌，凌恒也会这么巧看到他，也对他一见钟情呢？这些跟他并没有关系吧？毕竟他能管天管地，也无法管得住人的心不是？
　　
　　“头，你怎么在这？”
　　
　　想着事的冷枫，不知白帆何时来到，见他盯着自己，一脸的好奇，他翻眼道，“这是我家。”
　　
　　“是这样说没错。”白帆笑着走往酒柜，“可平常这时候你不是都不在家的吗？”
　　
　　“你过来做什么？案子查清楚了？”前段时间，他确实很反常，从现在起他要恢复过来，那人爱等多久就等多久，一切与他无关。
　　
　　“怎么这么大的火气？谁惹你了？”
　　
　　他这个老大，脸上的表情从年头到年尾都是冷冷淡淡。如此饱满的显现怒气，他近百年不曾见过，这样的老大，太人性化了。要是知道是谁让他这样，他一定得好好感谢感谢那人。
　　
　　生气吗？确实，他很气愤，他不懂凌恒为何要在那里不停的等。他应该知道自己不会喜欢他，为何还要一如既往的坚持？
　　
　　不行，他不能不管，他要出现一次，他要告诉凌恒，不要再等下去，他不想再见到他出现。
　　
　　回到家的人，烟还来不急抽完一支，又匆匆的离开。
　　
　　回到星河路，冷枫烦燥的扯开衣领上的扣子，往酒吧方向赶。走着走着，他的脚突然的像灌铅似的沉重，他过去该说什么？凌恒并不知自己一直在看他，他要怎么跟他说？
　　
　　迫不急待想要那个人不再出现的心，没有了来时的激烈。有那么一瞬间，他在想，就让他等下去好了，他实在不想伤他的心，喜欢上自己不是他的错，他没必要跑过去催毁他仅存的一丝希望。
　　
　　可能，再过个十天八天，他等不到就会放弃？想到这里，冷枫的心有点酸，脑海里也跟冒出个奇怪的念头，他不想凌恒放弃！这是什么病症？不喜欢他，还想拖着他不放？
　　
　　该死，这个叫凌恒的到底是什么人？怎么就像是他的克星一样，从碰到他开始，所有的一切都变得很不对劲。
　　
　　“冷枫！”
　　
　　谈不上熟悉，却也绝不陌生的叫唤，恍如一道惊雷，响在冷枫的耳际。抬头才发现，不知何时他已来到酒吧门口。
　　
　　先看到他的是周龙，语气惊噩中透着不敢相信。冷枫看到，随着他话音的落地，凌恒手里的烟，趴嗒一声掉到了地上。
　　
　　看到他的脸上出现雀跃、兴奋的表情，冷枫下意识的退了一步。该死，他怎么这么笨，他根本不该过来，他早知道这人不可能会放弃，他还要一头撞上来，这样只会让他把爱意点得更加的旺盛，半点帮助也没有。
　　
　　“你总算出现了，凌恒…”
　　
　　凌恒大步走到冷枫面前，打断周龙未说完的话，“好久不见，没想到你也来喝酒，真是巧。” 
　　
　　“我…只是路过。”我是专程来见你，让你不再继续等下去，造成我困扰。这句话在冷枫的脑袋里盘旋着半天，还是沉落到心底，找不到出处。
　　
　　“路过？你要去哪里？”凌恒不知如何去形容心中的澎湃，还能再遇到冷枫，是他一直期待的事。不想真见到，他却不敢告诉他，自己等着他很久，很喜欢他。
　　
　　他看得很清楚，冷枫见到他，脸上的表情只有震惊跟茫然。这个冷漠的男人，对这次的相见，一点兴奋的感觉都没有。尽管很难受，他也得承认，冷枫不喜欢他，一丁点喜欢的感觉都没有。
　　
　　不过，无所谓，他不会让冷枫感到困扰。只要能看到他，想他的时候可以知道他在哪里，能约得到他出来见个面、吃个饭，这样他已经很满足。
　　
　　“…海边。”让海风吹醒一下混乱的脑袋。
　　
　　“我能跟着吗？”就算冷枫不让他跟着，他也会偷偷摸摸的追随，他只是想知道，他有没有让冷枫讨厌到那个地步。
　　
　　“随你。”
　　
　　第二次见面时，他也这般说，可以来找你聊天吗？那天他本想说不行，结果还是吃错药似的应允了他。他为何总是如此，问得小心翼翼，让人无法拒绝。
　　
　　结伴远去的两人，从相遇开始，完全忘记周龙的存在。看着他们的背影，周龙点支烟倚靠到树边，脸上带着苦涩的笑意，从明天晚上起，凌恒不会再到这里来了吧？
　　
　　真是讽刺，他看着凌恒相思而相思，不想凌恒终结了相思，他还是要相思。
　　
　　“凌恒，你经常…”
　　
　　走到行人渐渐稀少的街尾，冷枫忍不住瞄向凌恒，他是想尽量柔和一点，问他是不是经常去那个酒吧，然后再引到他过来的目的上，不想话不曾说完，凌恒就一脸惊喜的盯着他。
　　
　　“你？”他说错话？为何眼前的人，神情这样怪异，好像捡到什么稀世珍宝一样。
　　
　　“没想到你还记得我的名字！”
　　
　　两个月，说长不长，说短也不短，他没想到冷枫还会记得他的名字。他以为他早已忘记，还想着要不要再介绍一次自己，或者等他说抱歉的时候，安慰一下他那晚酒吧太吵，他听不清楚是情有可缘。
　　
　　他想过很多种可能，唯独没想到，冷枫还记得他的名字。没有迟疑，没有拖绪的以待肯定，他快而肯定的喊他，凌恒。
　　
　　“你有说过。”只不过是个名字，他也能兴奋成这样？
　　
　　他今晚真的很不对劲，一直以来行事从容果断的他，变得婆婆妈妈。可眼下，他该怎么脱身，他发觉他根本无法狠得下心来告诉这个男人，让他不要再等自己。
　　
　　早知如此，他就不该到这里来。
　　
　　“我以为你不记得…”他还记得自己的名字，是活着这么长时间，最让他开心的一件事。
　　
　　“我记性一向不错。”见他越说越开心，冷枫狠心的打断，他不想他任空乱想。 
　　
　　“哦，是吗。”凌恒没想到他回答得这般冷漠干脆，有点应接不暇。
　　
　　为何…他觉得冷枫这次的出现，好像不是偶然。难道是周龙说过什么？不，应该不是，周龙不知道冷枫的电话，他不会骗自己，多心了吧？
　　
　　看他突然的变得有些失落，冷枫一时间也不知怎么往下接话。
　　
　　沉默着的两人就这样各自想着心事，相伴同行。来到海边，他们还是安静的走，没有人愿意打破这份平静。
　　
　　凌恒想，无论如何，能呆在这个人的身边就好。
　　
　　冷枫想，放纵一次吧，就当还凌恒一个人情，陪他久一点。
　　
　　绕完整个海滩，两人停下。冷枫坐到沙滩上，盯着海面失神。
　　
　　凌恒想了想，靠到一旁的榕树下，心里有点紧张的问，“冷枫，我可以做你的朋友吗？”
　　
　　活着27年，他从没有像此刻这般笨拙，像是个做错事的小孩，他不敢抬头看冷枫的脸。等待回答的时间里，他的心很不安，他很怕被冷枫拒绝。
　　
　　如果，冷枫不稀罕他这个朋友，拒绝了，要怎么办？
　　
　　想到这里，凌恒的心低落到极点，他只想过冷枫不喜欢他，从没想过，冷枫不跟他交朋友。真是这样，以后要怎么办？是不是意味着他跟冷枫再也不会见面？
　　
　　“可以。”冷枫很想说不行，但看到他为一个回答，如此胆惊受怕，心里似乎有什么东西爬过，痒痒的难受。
　　
　　“真的？”听到如此肯定的应承，凌恒开心的笑了，“那我可以约你出来吗？”
　　
　　“轰隆。”
　　
　　天空落下的一道闪雷，把冷枫想说的可以两字惊回肚中。
　　
　　他这是做什么？烦恼的抽出支烟，冷枫狠狠的吸着几口，想好出来是不让凌恒再等下去，他这样算怎么一回事？不接受，却又不干脆的拒绝，他在想什么？
　　
　　冷枫犹豫不决的神情，让凌恒挂在脸上的笑容，渐渐消失。
　　
　　响雷过后，天空洒落下轻飘飘的细雨，夹带着海风迎向两人的脸颊，凉凉的的带着淡淡的湿意。老天似乎永远都这么狗血，每当看到有人悲伤、无助时，他不但不伸出手帮一把，还总制造点感伤的场景出来，让人身处其中，显得更加的凄凉。
　　
　　“我明白…”
　　
　　“不是…”见凌恒急着下定论，冷枫有点着急。然而，打断凌恒的话，他却不知该说什么。
　　
　　…不是吗？看到匆匆撇了眼自己就移开的眼眸，带着稍纵即逝的挣扎与慌乱，凌恒不明白，不是什么？冷枫在挣扎，他挣扎什么？
　　
　　“我明天回家，这辈子应该不会再到藤萝市来。” 痛就痛吧，痛过一次就好。丢掉手中的烟，冷枫起身看向眼前的人，冷冷的脸，带着一丝感伤，久久他淡淡的说了句，“抱歉…下雨了，我先走了。”
　　
　　说完他转身离开，他不懂是何原因，总之他不敢再留下来。这么久以来，他碰到过很多喜欢他的人，有些也跟他表白过。每一个他都冷眼对待、视若无睹。唯独凌恒，他做不到，没来由的他不想伤害这个人。
　　
　　可惜，不想归不想，最终还是伤了他，除了抱歉，别的他什么也做不到。身体里的那颗心早已不属于自己，更别说拿回来给谁。
　　
　　要怪就怪命运弄人，让他们相遇得太晚。



30、第三十章

30、第三十章 ... 
 
 
　　清冷的午夜，雨水迷漫着整个海滩。凌恒靠在树边，看着浮沉的海面。风一阵接着一阵，海水一波接着一波，它们扑张着涌向海滩，不知是谁追逐着谁，也不知是谁驱赶着谁。
　　
　　夜越来越沉，雨越下越大，清凉的海滩渐渐被人们所遗弃。没有半个人影的夜空下，凌恒落寂的轻叹口气，移身回到家中。被他扔在林家里的雪狐，看到他出现，一个扑跃，趴到他的怀里。
　　
　　落地窗外，漆黑一片，哗哗啦啦的雨水一滴一滴的拍打着窗户，声声入扣心扉。安静的房间，没有灯光，挂在墙上的时钟滴嗒、滴嗒的走，声音一次一次的重复，不曾停歇。
　　
　　人活于世，总想要得更多，不曾再遇冷枫前，他想能再见上一面，交个朋友，偶尔可以出来喝喝酒，聊聊天。见到冷枫，他想要的更多，是不是活得越久，会越孤单？
　　
　　就好比冷枫，他知道冷枫说要回家，是推辞，他想说的不过是有缘无份，这点他还听得出来。他知道是冷枫看出自己的做法，他不想面对自己的感情，选择这种方式做终结。如果说冷枫的出现是意味着把一切剪断，那他宁愿今晚没有见过他。
　　
　　至少，他还有一丝希望，还有无尽的相思，可以助着入眠，可以给他动力，让他再充满期盼的迎接新一天。现在，什么都不会再有。
　　
　　原来真的注定，他是要为冷枫，一辈子相思。
　　
　　可是一辈子…好长…
　　
　　一觉醒来，天已经大亮，看了眼床柜边已指向十字的时钟，凌恒揉揉脑袋，从床上爬起。洗刷完他来到骷髅山顶，林说过今天是尸探的集合日。
　　
　　山顶上不能说挤满着人，但比平常要热闹上几分。放下雪狐，它乐得跑来跑去，凌恒起身扫了眼四周。在场的共有十一个，原以为他是最晚的一个，不想有人比他还要晚。
　　
　　靠酒柜边最近的白帆，看到凌恒出现，走到他身边，微笑说，“你是白虎尸官吧？”
　　
　　“嗯，我叫凌恒。”
　　
　　尸探中，青龙、玄武所有组员，他都已经见过，不曾露过面的只有朱雀跟他的组员，这人笑意温柔，不是朱雀，应该是朱雀队的检官。林说朱雀是个工作狂，为人很冷漠，比起迁有过之而无不及，不到尸探集合日，一般不会见到得到他的人影，此言果真不虚，他上任二个月，连他手下的检官都还不曾见过。
　　
　　“白帆。”白帆说完随意的指向坐在前面不远，刚好转过头来喝着酒的人，“另一个成员，陌狼。”
　　
　　凌恒微笑点头，“你好，凌恒。”
　　
　　“你好。”陌狼笑着晃晃手中的酒，“要不要来一杯，林选酒非常有眼光，一杯下肚绕梁三日。”
　　
　　“你们一队人都是酒鬼。”陆豪笑着走来，“小恒，怎么现在才来？”
　　
　　“昨晚有点事，起晚…”
　　
　　“小恒，你怎么来了也不跟人家打声招呼。”另一个眼尖看到凌恒出现的人，也拿着酒杯跟过来凑合。
　　
　　“杜少缘！你能不能不要用这种语气跟我说话。”他每次一听到他的声音，就浑身起疙瘩。
　　
　　“我们别理这个伪君子。”
　　
　　陆豪换个位置，夹到杜少缘跟凌恒中间。白帆看着会，回身从酒柜里拿出一个酒杯。重新来到凌恒的面前，他把满满一杯的酒放到他手里。
　　
　　“帆。”突然来到凌恒眼前的林，撇了眼身边的人说，“你想把我老大灌醉？”
　　
　　陌狼跟着起身，把手中的杯子碰向凌恒的杯口，“来，一口干。”
　　
　　这家伙以前不会也是江湖中人吧，这么豪爽。凌恒边笑边想的仰头喝酒，一口下去，喉咙立刻辛辣得窜火，酒落肚子，激荡心肺，就连呵出来的气也烈如烧刀。
　　
　　侧目看到眼前的几人，都喝得如此畅快，他也不好矫情，只得闭着眼，咕嘟的往下咽。拿下已空的酒杯，眼前一阵晕眩，凌恒站立不稳，一个呛啷的往前栽去。
　　
　　“没事吧？”还好青龙眼疾手快，把他扶住，才没让他跌落到地上。
　　
　　“还…还…好。”凌恒甩甩头，努力使自己清醒，眼前的人影不再重叠，他才长长的吁了口气。这都什么酒，一杯下去，胃液咚咚的翻腾，整个人就好像掉到硫酸池里头一样！
　　
　　“什么叫还好。”林白了一眼旁边的白帆，“他掺了好几样烈酒进去，不沾酒的人喝下去，不醉个三五天怕是起不来。”
　　
　　…刚认识，他们就来个这么大的见面礼，还好最近酒量有所增长，要不然他当场就得挂了。
　　
　　白帆笑着拿过张椅子放到他身边，把他按到椅子上，“别听林瞎说，过会就好。”
　　
　　笑眼旁观的杜少缘，晃了晃杯中的酒，一口饮尽，“你们头呢？”
　　
　　“不知道。”白帆耸耸肩，表示不理解，“这二个月来，他天天往外跑，也不知去做什么。”
　　
　　凌恒听完笑着插了句，“不愧是工作狂。”
　　
　　“跟工作没关系。”话未落音，白帆就接到了数十双眼睛的注视。抽搐着扯扯眉，白帆一脸无奈，果然好奇心是人类共有的特性，“我只知跟工作无关，他每天都会出去二个小时，很准时的八点出发，十点回来。”
　　
　　满足不到好奇心的人，听他说完笑了笑继续做自己的事。白帆见他们如此现实，不爽的故意的提高音调，又说了句，“不过…”
　　
　　往下的话，白帆没得说完出来。发觉到身后突然的袭来一阵寒意，不用说他也知道那是谁的眼睛。停止往下说的话，他回身轻笑，“头，你来了，我们正跟白虎尸官聊天。”
　　
　　聊天？见到他出现就一副做贼心虚的表情，聊的是什么见不得人的天？冷枫边想边走到他的身旁。白帆顺手搭上他的肩膀，一个转身笑眯眯的盯向凌恒，“凌恒，这位是…”
　　
　　“哐啷。”
　　
　　冷枫僵在原地，淡漠的脸带着惊噩。凌恒拿在手中的酒杯，掉落到地上，碎片洒了一地。白帆没说完的话，咽在喉咙里再也吐不出来。不到一秒，他跟陈林、杜少缘，轻轻的都皱起了眉头。
　　
　　随着响声看过来的人中，玄武组的汪海开玩笑的说，“朱雀，都叫你不要总是摆着张臭脸。你看，都把白虎吓成什么样了？”
　　
　　“…不…是。”凌恒回过神，镇定的笑道，“酒喝多了，有点晕，酒杯没拿稳。你们继续玩，我坐一会就好。”
　　
　　声音低低沉沉的透着重重的哑，脸色也变得不带半点血色的苍白，看起来的确像是喝醉酒。众人听他这么说，都相信的不再发问，继续他们的聊天。
　　
　　反应迟顿的陆豪，看不出有何不对劲，他瞪向白帆，“你看你闯的祸。”
　　
　　“好了，你们去玩。”陈林不等他再说下去，拍拍他的肩，“让他醒醒酒，别一堆人围在这。”
　　
　　凌恒没敢抬头，虚晃着目光牵强的附和，“你们去吧，我休息一会就好。”
　　
　　见他也这般说，几人识趣的散开。
　　
　　最后离去的冷枫，临走前看了眼他苦涩的笑意，心口有点疼，张着嘴想说点什么，最终还是没有说出口。
　　
　　陈林等他们离开，从酒柜里拿出几瓶酒放到圆桌边。看他摸起瓶子就喝，他叹口气说，“别喝太多，头会疼。”
　　
　　凌恒没说话，猛的又灌下一大口。
　　
　　“尸官。”
　　
　　跟漠迁一起出现在山顶的刘强，眼尖的瞧见凌恒，兴奋的跑过来。来到眼前，见凌恒根本没听到他的叫唤，只顾着喝酒，他盯向一旁的陈林，担心问，“尸官怎么了？一副失魂落魄的样子。”
　　
　　他的话让没走远的冷枫，身板僵硬的顿了顿。
　　
　　眼尖的瞅在眼中的陈林，看看冷枫，再回头看看凌恒，又叹起一口气，揽过刘强的肩膀，“他只是喝醉了。”
　　
　　二个月经常往外跑，八点出门，十点回家，跟工作没关系…凌恒喝着酒，不停的笑，差点没把眼泪给笑出来。他原以为是冷枫看出自己对他的感情，他还以为是自己表现得太过明显，把冷枫吓跑。
　　
　　原来都不是，冷枫一直知道自己在等他，他站在看不到的角落，看着自己为他伤神、思念，听自己对周龙说着对他的爱意，他不肯出现。
　　
　　不，最后还是出现了，他可怜自己的痴迷不悟，来给自己一个结果，示意自己不用再等下去。
　　
　　什么回家，什么不会再来藤萝市，原来是编好的剧本。好狼狈…为何他狼狈到这个地步，为何冷枫要这样做，难道他就这么可怜，需要他来怜悯的给自己一个可以接受失恋的理由？
　　
　　…为何，看到他这么狼狈的偏偏是冷枫。
　　
　　看到坐在那里，猛的喝完好几瓶酒的人悄然离去，冷枫的心像被针扎到般，疼得难受，凌恒这是怎么了？昨晚明明还可以很平静的接受，怎么现在变得这么痛苦？
　　
　　想起刚刚白帆的心虚，冷枫的眉头扭挤到一起，“白帆，关于我，你刚刚说了什么？”
　　
　　“刚刚？”看到自家老大一脸严肃，大有种不好之事要发生，白帆细心回想，“少缘问我你在哪，我就说你这二个月，都很准时的八点出去，十点回家，不知在忙什么私人事。”
　　
　　冷枫的表情瞬间冷下，“你就不能少说两句废话！”
　　
　　命运真会做弄人，昨晚他到底是做什么去了？不想伤害他，结果呢？反而伤得更深！
　　
　　“我…”
　　
　　白帆看着他的目光，无奈的想，这二个月来，他这个老大的表情，真的好反常！ 
作者有话要说：都没有人留评，呜.....是不是小若写得不够好看....
好吧，练练笔，第二篇希望能满足大家的胃口，让鲜花砖头什么的，满地的飞，嘿嘿。



31、第三十一章

31、第三十一章 ... 
 
 
　　“林，凌恒住哪？”不去看一眼，他无法放下心。
　　
　　陈林看着他，刚想回答，他身边的陆豪，就很八卦的先问道，“你怎么知道白虎叫凌恒？”
　　
　　在场的各位都是耳尖之人，两人有没有正式介绍过名字，他们都知道。就算他们没有在听，围在凌恒身边的几个，也不可能不知，陆豪很清楚，这两人原则上应该是不认识。
　　
　　冷枫顾不得失态，对着林重复，“在哪？”
　　
　　“梨山墓园下面的小别墅就是啊，你跟小恒以前认识吗？不对啊，那晚在梨山墓园，小恒说他没有看见你…”陆豪很热情的告诉冷枫，看他听到地名，就匆匆离开，他不解的挠挠头。抬头发现眼前的几人都盯着自己看，他懵懂未知，“你们为何这样盯着我？”
　　
　　“你太可爱了。”杜少缘晃着酒杯，许他一个笑容，“可爱到近乎白痴。”
　　
　　“杜少缘，你个混蛋，你别以为…”
　　
　　他们再说什么，白帆一个字也听不进去。老大认识白虎…白帆的脑海中浮现出昨晚的想法，以及刚才凌恒一脸的苍白，难道…
　　
　　不会吧，看着自家老大消失的方向，白帆一脸苦意，这回玩笑开大了！
　　
　　冷枫来到凌恒的家，看到离开山顶的人，坐在沙发上，面无表情的抽着烟。一时间不知如何开口，只得傻愣愣的站着。
　　
　　缓缓的吐出嘴里的烟雾，凌恒扬起头，带起淡淡的笑意说，“有事？”
　　
　　“对不起。”千言万语汇成了这个让人无力的词。
　　
　　“能怪你吗？”他不是白痴，他懂他这样做的原因。他只是讨厌命运，既然无缘，散了就好，他也早已想过相思一辈子，想念一辈子。
　　
　　可为何冷枫是尸官？为何要让自己知道，冷枫昨晚带着什么样的心态出现在自己面前。冷枫的不忍、迟疑、不知如何拒绝，一幕一幕在脑海中闪个不停。
　　
　　他可以忍受冷枫不爱他，也不要被冷枫当成是可怜人，他无法接受得到，在冷枫的面前他如此失态。
　　
　　“能。”他知道他为何落荒而逃，他是不想在自己的面前，太过于狼狈不堪。
　　
　　“怪你什么？”对一个他不爱的人，他何必这么在意。
　　
　　“怪…”
　　
　　“怪不了你，难道有人说喜欢你、爱上你，你就非得答应他跟他在一起？”
　　
　　“你和别人不同，你…等着我很久。”本以为一见钟情，不过是一时意乱情迷，不想这个人如此痴心。
　　
　　“收起你可笑的同情心，我不需要你来怜悯。我爱你，那是我的事，等你多久，也是我的事。”
　　
　　不爱就不爱，失恋又死不了人，何必要用这种心态来面对他。
　　
　　见他气愤得夹着烟的手指，都已然颤抖不止，冷枫很难过，“我没有。”
　　
　　“那你昨晚为何出现？”不是可怜他爱得如此深，不是怜惜他等这么久，他为何出现？
　　
　　“我…”
　　
　　是啊，他为何出现？白帆的话对当事人而言，并不难猜。他要说什么？偶然？他还能这样说吗？他知道自己二个月前就明白他的心意，憋着二个月不出现，最终为何出现？他为什么要到那里去？
　　
　　想不明白的冷枫，生气了。为心底深处那模糊不清的感觉，他深深的愤怒道，“你喜欢我就要在那里等我？你有没有想过，你这样会给我靠成多大的困扰？我根本不喜欢你，却整天听到你说喜欢我，等我，一直等我，我很烦！”
　　
　　听着他冰冷的语调，凌恒也生气了，“那你过去做什么？你跑来看我做什么？你是离职前一天听到我跟周龙的谈话吧？第二天你很干脆的消失了，确实不错，这是个可以让人死心的办法。既然如此你还去做什么？莫明其妙的去看我等你，就为了跟我说，我让你烦恼？最后还跑出来故意说一些有缘无份的话，我还想问你，你想做什么？”
　　
　　“我想去教训你，让你不要再等。后来想想喜欢上我，又不是你的错，我不忍心伤害你，我是可怜…”
　　
　　眼前的人，淡笑着，脸上的表情意外的平静。
　　
　　冷枫知道自己说错话，也已经打住，可为时已晚。他不知为何生气，总之听到凌恒说他在可怜他，他就非常的难受，他很清楚，那不是可怜，也不是同情…可是，他也不知是什么，他找不出理由，他也无法解释他如此异常的行为。
　　
　　过着半响，眼前的人悠悠的张嘴道，“回去吧，我爱你是我的事。我爱你，你也爱我，才是我们两个人的事。我们不是这种关系，不必一直讨论这些。大家都是尸探，以后肯定会有很多来往，我不想恨你。”
　　
　　他也根本恨不起来，他好爱这个人，哪怕只见过三次面，有一次他还带着可笑的同情心来拒绝自已，来表示有缘无份。但是，即使这样，他还是没办法恨他，还是很爱很爱他。
　　
　　其实，他一直都明白，太过于喜欢一个人，而那个人又不喜欢你的话，一味的坚持的确会给对方造成困扰。但是，他有避免，他从没想过带这种麻烦给他，天注定他要无意中听到自己跟周龙的谈话，他能怎么样。
　　
　　“头。”
　　
　　战火停息，硝烟弥漫缓落不久，陈林出现在两人的眼前。见他一脸担心，凌恒笑笑示意自己没事。冷枫有很多话想说，却已不知从何说起，最终冷着脸离开。
　　
　　陈林在冷枫身影消失的同时，看向身边的人，“没事吧？”
　　
　　“没事，休息一会就好。”他还不至于为了一段感情要生要死。
　　
　　“你们？”他不是想八卦，他是不懂为何这两个人会扯上关系。
　　
　　“还记得我在超市遇到小鬼的那晚吗？”看他点头，凌恒苦笑道，“我跟你说过，那个有阴阳眼的人，就是冷枫。”
　　
　　“你…”陈林说不下去了。
　　
　　凌恒重新点起支烟，眼中全是无奈，“我对他一见钟情。”
　　
　　如果那晚，他没去那家超市多好，不用搞得现在这么难受。
　　
　　“那个人爱不得的！”两人见面那会，他已大概猜到，他是不敢相信，他想等他说出另一种答案，不想他还是说出这句他最担心的话。
　　
　　“我知道冷枫很冷漠，但你也不用把他说得像个怪兽似的，人见人怕吧？”虽然他不爱自己，但他还是不想林这样说冷枫，那并不是冷枫的错。
　　
　　“不是。我…唉，我也不知怎么说，我不是说小枫冷漠，爱不得。他…我告诉你，你死心吧，小枫不会喜欢你，他心早有所属。他对那个人的感情，二百年都不曾减少半分…”
　　
　　陈林说不下去了，他对凌恒的遭遇感到很悲哀，他死得已是不明不白，没想到连爱个人都得饱受痛苦。他就搞不懂为何他这老大爱谁不好，怎么就偏偏爱上冷枫。
　　
　　“白帆？”看起来并不像，但能活二百年，除掉尸探还有谁？
　　
　　“不是。那人这辈子的名字叫莫小笛。”是个很帅气，脸上总带着笑容的人。他跟那个人有过一面之缘，那次他生病，冷枫找他过去给他看过病。
　　
　　“那人还记得冷枫？”
　　
　　陈林摇摇头，“不记得。不过，他也喜欢冷枫，我不知他的爱有多深，也想不明白他为何已转世三次，还世世都能爱上冷枫。”
　　
　　“…是吗？”他很想假装不在意，可他做不到，听陈林说这些事，心里还是抽着疼。
　　
　　原来并不只自己执着，冷枫也是如此，他的感情，全部给了别人，他对那个人的爱，是真正的天荒地老。多坚定的感情，哪怕爱人忘了自己，也可以永远的痴心不悔。
　　
　　能得到这样的爱，是人都会感到幸福吧？这也是冷枫愤怒的原因吧？他不想看到自己像他一般，抱着一份感情念念不忘…又如何相同，冷枫的感情有回报，不像自己，是永远没有尽头的路。
　　
　　…冷枫既已有心上人，为何要跟他解释这么多？更犯不着说到动怒去吧？还是说，他实在不想一个如此爱他的人，这般难受？
　　
　　唉，算了，自己也根本气不起来。何况，他原本的想法此时都已实现，狼狈点又如何，有丑态又如何？毕竟不爱也爱了，不是吗？
　　
　　“头…”见他一下摇头，一下皱眉，陈林担心的安慰，“想开点，有些事确实不由人控制。”
　　
　　“我知道，我们回去吧。”他本身就是一个例子，这种事他怎能不明白。
　　
　　两人重新回到山顶，引来众多的目光。凌恒看着他们，自然的笑着，一一打过招呼，他走到冷枫面前，“白虎尸官，凌恒。”
　　
　　“…朱雀、冷枫。”是林说了什么？冷枫皱着眉头看向漠迁身边的人，凌恒的态度跟表情，变化如此之大…
　　
　　“不是朋友，也是同事，以后肯定避免不了别的接触，希望你不要再困扰。”怎么爱是他的事，他已把话说明白，相信冷枫不要再感到为难。
　　
　　“放弃？”
　　
　　冷枫看他转身就走，话说得有点急，甚至语气中还带着微微的气愤。林有什么魔力，他说了什么？为何能让这个见过自己两次，就爱得一塌糊涂的人，如此简单的放弃？
　　
　　“…算是吧。”
　　
　　错觉吗？他怎么觉得冷枫的语气突然的有点冷？
　　
　　呵呵，怎么会，冷枫不是一直都这样冷吗？林说过，他只有对那个人才会温柔。也许是他们根本没有说过几次话的原因吧，凌恒自嘲的笑了笑，疑问在脑中稍纵即逝。 
　　
　　“我说过，是朋友。”…不知为何而挽留，或许就像他所说，以后工作上肯定避免不了别的接触，他们应该是朋友。
　　
　　凌恒没有转身，生硬的点头，“嗯，是朋友。”
　　
　　不是又有什么关系，至少他们现在有一个无法撇得开的羁绊，他们是同事。自己跟周龙说过的话，看来他都不记得。他说过等他，不管多久，哪怕是一辈子都心甘情愿。
　　
　　很早前，他已经想过，冷枫不会喜欢他，只想能在一旁看着，偶尔能找他出来吃顿饭，说几句话就好。刚才跟林谈话时，他已经想通，他们现在不就是这样吗？
　　
　　他跟冷枫是站在同一阵线的人，他可以随时出现在他身边。然后看着他一辈子，不老不死的一辈子，这样已经足够。



32、第三十二章

32、第三十二章 ... 
 
 
　　尸探聚集日过后，凌恒回到工作上。
　　
　　忙忙碌碌的时间又过了三个多月，期间，冷枫跟他的关系，多多少少有些改善。刚开始需要他帮忙时，冷枫只叫白帆跟陌狼过来，他自己没有踏足过他家半步。
　　
　　后来的个把月里，他开始自己过来，第一次过来谈完公事就走。第二次过来问了句最近过得如何，第三次过来呆有半个多小时，谈话除了公事外还多了几句，但只限于吃饭没之类的日常话题。
　　
　　凌恒知道，冷枫在刻意的避免与自己有过多接触，他很清楚，也很在意。不过，无论如何在意都好，他不会表现出来，就像当初约定的那样，他不会造成冷枫的困扰。如何爱，怎么爱是他自己的事，跟冷枫无关。
　　
　　冷枫对这一切似乎有所觉察，慢慢的也把这种距离放开。第四次过来开始，聊天话题稍微的宽范些，然后直到现在，两人已几乎是无所不谈。
　　
　　当然，几乎里面除了爱情跟喜欢，这类话题他们还是不敢涉及。偶然有那么一次，冷枫嘴多的问了句，还存在有喜欢的感觉吗？他立刻回答，我是个执着的人。
　　
　　他的话一说完，立刻冷场了。那时他们就面对面的坐着，那场景要多不自在就有多不自在。还好最后沉默着大半个小时，刘强跑过来加入聊天，他们才渐渐的恢复正常。从那时起，他们再也没谈论过这种事，甚至于连提都不敢再提起。
　　
　　凌恒跟冷枫两个人都抱着同样的心态，不想、不愿打破这样的相处。然而，两人似乎都没有认真的想过，其实，爱和炭的本质相同，烧起来就得想办法帮它冷却，让它任意着，迟早会把一颗心烧焦，到时想回头都已无回头之日。
　　
　　“尸官，不好了！尸官…尸官！”
　　
　　如往常一样，办完冤案回到家，凌恒累倒在沙发上，迷迷糊糊中听到刘强的叫声，他睁开困意浓浓的双眼，哈欠连天的说，“什么事？”
　　
　　“还问我什么事？”刘强看他眼睛都睁不开，一骨脑的跑回房间的浴室，拿条湿毛巾出来，甩到他的脸上，“你自己看。”
　　
　　十月的天，已进入晚秋，带着凉凉湿气的毛巾搭到脸上，凌恒想不清醒都难。随意的拿起毛巾擦下脸，他把趴在他身边的雪狐提到一旁，扫了眼墙上的挂钟后他瞪向刘强说，“都一点钟了，你叫我看什么？”
　　
　　这小鬼做游官后他才知道，原来游官也是几乎不回地府，在人间落地生根的一种官差，有什么事就用随身带的游官笔记，也就是所谓的传真机传真回去给崔判官，等待吩咐就行。
　　
　　这小子呢就从那时起耗在他家不走了，每天看他悠哉着逛来逛去，吃这个吃那个，什么事也不用做，鬼差跟散游有事报告上来就去处理一下，如此的逍遥，他气到不行。
　　
　　早知道当初他就不做尸探，当个游官多自在…不过，好像也不行，那老狐狸说尸探跟地府的官职基本上不挂勾…唉，怎么说都好，反正他们尸探就是天生的劳碌奔波命。
　　
　　“你看前面，看我做什么！”刘强双手抚上他的头，硬把他转向眼前。
　　
　　他的面前，站着八个紧靠在一起，缩头缩脑的鬼。它们身上的衣服都是破烂不堪，这会还七孔流血、浑身带满着惨不忍睹的类似一个洞一个洞的伤口。
　　
　　凌恒盯着好几秒，还是不明白的眨着眼，它们身上的伤都是新伤，应该就发生在近两天之内，它们也没有持着崔判的令牌，不用说肯定不是过来找他查案的冤鬼…
　　
　　“怎么回事？”他是一塌糊涂。
　　
　　刘强见他还不明白，对着他的耳朵大吼一句，“有僵尸！”
　　
　　“…靠，你信不信等会我把你扔出去！”差点就被他的高音给震聋过去，这小鬼真是越来越没大没小了，改天一定得好好教训他。
　　
　　“…那人家不是着急嘛。”被他这么一吼，刘强笔发觉自己越线。
　　
　　“谁带他们过来的？”急，他还急呢，碰到这小鬼开始，他就没有一天好过的日子。
　　
　　“鬼差。”看雪狐挠着半天，凌恒也没动，刘强起身走进厨房，拿了个苹果出来给雪狐，才接着往下说，“鬼差说是僵尸把它们打成这样的，那个僵尸很厉害，鬼差们都伤得很重。”
　　
　　“那你找我有什么用？”僵尸也是他的克星，这小鬼就不能不找这么多麻烦给他。
　　
　　“我不找你我找谁？你官职比我大，我解决不了当然找你啊！”
　　
　　“你的上头是崔判，你找他去。”林说过僵尸既耐打，又打不死，他才不要去趟这浑水，谁爱去谁去。
　　
　　“尸官也变成老油条了。”刘强抱着雪狐委屈的说，“那我去找林检官好了，尸官都不管人间妖怪作乱了。”
　　
　　凌恒头疼了，每次一看到刘强这模样他就头疼。哪天他得去查清楚，是不是上辈子他们有什么渊源，要不他怎么就对这家伙无可奈何，不会是上辈子他就欠了这小子的吧？
　　
　　“林跟迁也忙了一天一夜没得休息，你去找他干嘛？”唉，罢了，这本来也是他的事。凌恒思考完，无奈的看向眼前的八个鬼，“说清楚怎么回事。”
　　
　　胆子比较大，还没被他给吓到说不出话来的野鬼盯着他看了一会说，“我们是湾山县宗村的孤魂，前天晚上我们跟平常一样在村尾白山顶的祠堂附近游荡。将近二点钟左右，不知从哪里跑出来一个僵尸，它见到我们，莫明其妙的把我们打得遍体鳞伤。”
　　
　　凌恒还没来得急再问，站在最左边的野鬼接着说，“他离开时还捉走两个鬼。”
　　
　　“捉走？”僵尸要吃也是吃人，它捉鬼做什么？
　　
　　“嗯，我被打晕，没多久就醒过来，我看到它一手掐着一个蹦开的。”
　　
　　“…你们到后山去呆着，我等会去找你们。”凌恒边说边扯过刘强，“你去把鬼差找来，一起带到后山去。”
　　
　　还带走两个鬼，难道不是单纯的僵尸闹事？还是先去找下陌狼，说不定他有眉目。
　　
　　尸探这么多人中，只有陌狼生前是法师，凌恒也是尸探集聚日那天才知道。熟门熟路的他，很快到陌狼家中。可惜，陌狼并不在家，房子黑漆漆的一片，没有半点人类气息。
　　
　　他想了想，瞬移到冷枫的家。不出他所料，白帆跟陌狼，正坐在冷枫家大厅的沙发上，跟冷枫商谈着什么事。
　　
　　冷枫此时只穿着件浴衣，湿乱的头发还滴嗒的掉着水，应该是刚冲完凉不久。看到凌恒出现，他有点惊讶，“这么晚？”
　　
　　对上他的视线，凌恒愣住了，他从来没见过冷枫这样的穿着。湿乱的头发，不止没影响他的帅气，反而显得他有些随性的狂野，浴衣无法完全包裹的身体，结实而修长，这样的冷枫好好看！
　　
　　他突然好妒忌白帆跟陌狼，他们可以跟这样的冷枫坐在一起聊天。如果他也能这样天天看到，该有多好。
　　
　　“小恒？”见他一会皱眉，一会呆呆傻傻，白帆忍不住走过来拍他一下。
　　
　　“嗯？哦。“凌恒不好意思的收回目光，“枫，你们的事急不急？不急的话狼借我一下。”
　　
　　“什么事？”冷枫以为他被什么问题给难住。
　　
　　“有僵尸出现，鬼差被打伤了。”
　　
　　听完他的话，冷枫皱皱眉，想着几秒，他看向白帆说，“你先去处理事情，我跟狼过去看一下情况，等狼忙完再回来帮你。”
　　
　　白帆点头离去。凌恒见冷枫转身上楼，忙拉住他的手腕说，“不用这么麻烦，狼去帮我治理一下那些鬼就好。”
　　
　　“僵尸不好对付。”冷枫拉开他的手，继续上楼。
　　
　　凌恒明白冷枫的性子，只要是他决定的事，谁反对都没用。他没想到冷枫也要跟过去，早知道会这样，他就不过来了。
　　
　　不等凌恒思考完，身后传来脚步声，回头看到走下楼的冷枫，凌恒又是一愣。随意穿在身上的衬衫并没有扣起，腰间的牛仔裤腰，刚好卡在两骨间，配上他有些冷漠的神情，看起有点懒散，却充满着无限的魅力。
　　
　　走近他身边的冷枫，见他又盯着自己发呆，疑惑的叫了声，“恒？”
　　
　　“…我们走。”以后这个时间，他一定不要过来找冷枫。
　　
　　三人去到梨山墓园，只见到有八个孤魂野鬼，瘫坐在地上，刘强跟鬼差还没有过来。凌恒看了下时间，走到其中一个野鬼身边，“你们遇到的僵尸从哪个方向出现？”
　　
　　“东南方。”
　　
　　凌恒得到地址，转身看向陌狼，“他说那个僵尸捉走两个鬼，会不会是有法师控制它，让它这么做？”
　　
　　“有百分之九十的可能。”陌狼边说边皱起眉头，“能控制僵尸的法师很厉害，他如果在场，你们千万别现身。”
　　
　　“嗯。那…”
　　
　　“这里交给我，你们快去。”不等他再说话，陌狼已明白的先把话说出。
　　
　　“好。”凌恒边说边搭上冷枫的肩膀。离开前他想到件事，补充道，“刘强那小鬼过来，让他在这里呆着，别再赶过去。”
　　
　　见陌狼头蹲在野鬼身边，头也不回的做个OK的手势，他微笑着带起冷枫赶到事发地点。



33、第三十三章

33、第三十三章 ... 
 
 
　　事发地点，是一个很古老的祠堂。它原本是宗村供宗续族的地方，但因为它僻静，离宗村又有好长一段距离，村里老一辈子的人过世后，年轻一辈的人就放弃这里，在村中新建了个祠堂。渐渐的，这个祠堂就没有人来过，久而久之它成了孤魂野鬼的栖身之所。
　　
　　凌恒跟冷枫来到这里，逛完一圈后发现，时不时的会有些野鬼游窜过来。想到僵尸的目的是野鬼，两人也不驱赶它们，在庙中找些稻草随意的铺在地上，坐下来等待。
　　
　　凌恒无聊之际，晃眼打量一下祠堂中的情况，他发现这里不止供桌上铺着厚厚的灰尘，连桌椅跟柱子也都已经腐朽不堪。
　　
　　宗村的人，都是不念旧的生物，废弃之后既然再也不来看一眼。
　　
　　感叹完，凌恒扭头看回冷枫，发现他衣服还没有扣好，他急忙撇开目光，故做轻松的笑道，“其实，我可以自己解决，要不你先回去？”
　　
　　“僵尸没有你想象中的好对付。”他碰过好几次，次次都把他累得半死。
　　
　　“我知道。”这点林早已说过，他不会大意。
　　
　　“知道就好。”要让他选，他宁愿对付十个山精，也不愿打一个僵尸。
　　
　　山精妖怪都是活物，受到重创会有不适感。但僵尸完全不会，它是一个不怕疼、不怕死的死物，打它几十拳看他都不躺下，还硬梆梆的站在那里等候下一拳，是人都会有错败感。
　　
　　“你留下来是无所谓，但你能不能先把衣服扣…”
　　
　　凌恒的话还没说完，远方渐渐的传来一阵急促的脚步声。在他想说有人的同时，冷枫已起身并一个快速的旋转，顺脚把两人拿着垫坐的稻草踢回原位，然后伸手搂过他的头，瞬移到祠堂顶上。
　　
　　站到琉璃瓦上，凌恒跟着冷枫迅速的顺势趴下。冷枫搂着他脑袋的手并没有放开，感受着冷枫呼出，从脸旁边滑过的气吸，他的心全乱了。
　　
　　刚刚还想说，让冷枫把衣服扣子弄好，要不他一眼过去，心神无法集中。结果呢？别说集中，没散成一团就已经很不错。
　　
　　老天真的很会耍他，为何就这个时候有人来！
　　
　　“他的脚步声很沉稳，是个练家…”
　　
　　完全不知凌恒在想什么的冷枫，边小声说话边往他身边挪动。抬眼看到近在咫尺的脸，睁着双眼盯着自己，迷茫、痴傻，脖子硬得就像定格般，无法转动，他没说完的话卡在喉间，心轻轻的格蹬着一下。
　　
　　他不明白何以凌恒能迷恋他到这个进步，差不多半年的时间，他在明知自己不会喜欢他的情况下都不肯死心。他说让自己不要困扰，从那天起他也是真不曾说过爱跟喜欢。
　　
　　但他知道，就算不说，这个人还是偷偷的爱着、想着、念着自己，他不知该拿这个人怎么办。听着越来越近的脚步声，冷枫很无奈的轻叹口气，气息中带着他自己都不曾发觉的疼溺。
　　
　　搂着脖颈的手，轻轻的往眼前拢着拢，然后他探过头去，轻轻的吻上眼前的人。吻很轻，好似青蜓点水，却足以让凌恒回过神。
　　
　　看他的瞳孔越涨越大，冷枫适时的离开，把嘴巴放到他的耳朵边，小声说，“集中精神，就算奖励，不然以后不再见你。”
　　
　　冷枫把这个吻当做是唤醒凌恒的一种方法，他没有想太多。他所不知的是他这样的做法，对凌恒来说，却非常的致命。好像有些味道，没尝过可以不去想，但尝过一次，知道它的甜美，就会有期待，会想得到。
　　
　　凌恒此时已清醒过来，他双眼是很专注的看着前方，在等待脚步声的靠近。但他的心已经完全混乱，满脑子想的都是刚才的吻，甜甜的、软软的带着淡淡的香草味，让他流连忘返。
　　
　　那一吻激起他无尽的渴望，他好想好想就这样永远的呆在这个人的身边，想他一辈子只疼自己、只吻自己，再也没有其他的人存在。
　　
　　可惜，终究是梦，这个人会吻他的原因，话里说得很明白，是让他集中精神。
　　
　　“来了。”
　　
　　冷枫的话还未落音，山脚下快速的跑上一个身影。透过明亮的月光，可见来人约五十岁上下，留着短短的平头，身穿件灰色的长袍，在腰间还挎着一个帆布包，这样的打扮跟民国时期的道家人很像。
　　
　　他来到祠堂门口，片刻不曾休息，便从帆布包中掏出一些黄黄的纸符贴上门的内侧。祠堂的鬼被忽然消失的冷枫跟凌恒惊吓未定，这会又看到来人拿出道符，慌乱的四处逃跑。
　　
　　来人不管逃窜的鬼魂，只顾专心的做着他的事。把符纸贴好，他从包中拿出一个深灰色的罗盘，在祠堂的院前转着几圈，他走进内堂里面。
　　
　　老旧的祠堂顶铺盖着的是不透光的琉璃瓦，趴在后侧顶上的两人无法再看到他的情况，只得安静的等待。然而，过着大半个小时，他还是未曾踏出半步。
　　
　　此时，祠堂的周围陆陆续续的又游过来一些孤魂，他们在祠堂的外层，一会来回飘荡，一会低头促立，好似有什么伤心事般，一脸愁容、一脸呆滞。
　　
　　凌恒想他们不进祠堂的原因，多半跟刚才那人布的符有关。看来那个大叔要对付的并不是这里的野鬼，他来此的目的也是那个僵尸。
　　
　　既然已有人管，他们是不是回去比较好？带着疑问的神情，凌恒看向身边的人。见他弯着眼眉不停的摇头，凌恒惊得下巴差点脱臼，这冷枫还真是个天才，这样都能明白他的意思？
　　
　　就在凌恒感叹的同时，远方又传过一阵轻响。声音很小，有点像垫着脚尖踩在沙地上的磨擦。这祠堂还真热闹，他不经暗笑着想，刚来一个大叔，这回又来一个，不会又是捉僵尸的人吧？
　　
　　不等他想完，安静的夜下，突然的响起一声尖叫。两人探出头询声看去，就见祠堂前游窜的野鬼，有一个倒在祠堂的前院里，胸前还带着五个冒血的小洞。
　　
　　扫过一眼伤口，两人急忙把目光移向墙外，一眼就见一个长着满脸浓胞、穿着清朝官服；直伸着带有尖尖、黑黑指甲的双手正朝另一个野鬼蹦跳过去。
　　
　　野鬼正往山下的路逃跑，然而他没能逃掉，那个僵尸一跳就是丈把高，还是平地跃起。凌恒在它跳起的同时，把头缩回，还能隔着中梁柱隐约看到它的身影。
　　
　　山间的惨叫声越来越重，凌恒他们的耳朵特别尖，这些叫声对他们来说，简直是种折磨。如果不是冷枫一直按住他的脖颈，他早已忍不下去。
　　
　　还好，过着刻把钟，躲在祠堂里的大叔，终于跑着出去。他一个箭步冲到僵尸身后，反身一转，左手绕过僵尸的脖子往后箍住，接着左脚顺着僵尸的腕处一压，僵尸就往后仰倒到地面。
　　
　　僵尸似乎没料到会有人跑出来阻碍它，倒在地上时，它愣着半秒。但很快，它就挣脱一蹦而起，尽管那人除了把右手伸在帆布袋里拿道具外，其它的肢体都压僵尸身上，还是没办法束缚住僵尸。
　　
　　僵尸从地上跳起，把那人弹出几米之外。那人的反应很迅速，顺着抛落之力，手撑着地面一个旋转停步，两脚借力往前一跃，再度扑向僵尸。一人一尸，打得很激烈，人的身手非常好，不算速度凌恒估计刘强也只能跟他打个平手。
　　
　　可惜，他的身体没有僵尸耐摔，僵尸的反应是很迟顿、很不灵敏，但它耐打、耐摔，跳跃的能力更是好得过火。那人引它进到祠堂里面，用墨线跟道符把它重创好几次，它还是没有死，还越打越兴奋。
　　
　　已来到围墙外观战有些时候的凌恒，见那人已大汗淋漓的喘着粗气，蹲□子跟身边的人小声说，“我过去把他打晕，他支撑不下去了。”
　　
　　冷枫扫了眼僵尸身上的官服，同意的点头。唯今之际，也只有这个办法可行。
　　
　　凌恒一个侧冲，快速的去到那人身后。跟僵尸打得筋疲力尽的人，只感觉到眼前晃过一抹淡影，脖子立刻的传来一阵疼痛，接着眼前一黑，晕厥过去。
　　
　　僵尸还没反应过来，眼前的人已消失踪迹。
　　
　　见它在原处跳着四处寻找，冷枫皱着眉看回到身边的人，“它看得见！我去把它引上山，你把这人放到他布下的线阵内再跟过来。”
　　
　　凌恒点点头，扶着晕过去的人躲到一旁。不一会，僵尸追随着冷枫的影子蹦跳着沿着山间路往上跑。等他们的身影消失在视线内，他忙把被自己击晕的人扶进祠堂内安置好，快速的追赶前面的人。
　　
　　奔跑着十来分，在山腰的一处平草地面，他终于看到跟僵尸打得不可开交的冷枫。二话不说，他立刻加入到打斗中去。
　　
　　僵尸被两人夹攻，防得到前面，躲不过后面，来来回回都是被打。凌恒跟冷枫虽是占尽上风，但也讨不到便宜，僵尸是铜皮铁骨，他们的手都打出血了，也没能让僵尸倒下。
　　
　　而且，僵尸的力气很大，跳得又高，他们得贴着身攻击，近距离内不止要出手，还要躲闪，不是很方便。此时两人的身上脸上也都添了伤。
　　
　　“这么难对付？”退靠到冷枫的身旁，凌恒忍不住感叹，刚才的那个人，一人对付僵尸也能支撑这么久，人类的法师果然都不是泛泛之辈。
　　
　　“我们不是法师，没有能让它害怕的法术。”硬碰硬他们不讨好，这也是为何僵尸是他们克星的原因。
　　
　　“就算是这样，也耗不了这么久吧？”躲过僵尸正面挥过来的攻击，凌恒忍不住嘀咕道，“它前面跟那位法师，已经打了很久了。”
　　
　　林说过他以前也遇过僵尸，虽然费很大的力气，但至少也把僵尸给制服。没理由他们这次三个人轮番上阵，都搞不定这一个僵尸吧？
　　
　　“它生前是七级官员，化尸后比一般的僵尸要强。”这僵尸年代已久，到现在出现还不算奇怪，最让他感到惊奇的是这只僵尸的眼睛。陌狼说过，僵尸是看不见的才对，到底养这只僵尸的人有多厉害？
　　
　　他不但能让一个完全没有思考能力的死物听他的话，还可以打破这种存在着上千年的定律？



34、第三十四章

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“僵尸还按官级划分？”
　　
　　凌恒惊讶得停止攻击，睁大眼睛盯着冷枫。按他的说法，那生前是皇帝的人，岂不是天下无敌？
　　
　　“小心。”
　　
　　分心的凌恒没有注意到，僵尸已对准他，使劲的推送出双手。冷枫的叫声，让他明白已是来不急回头，只得快速的换个位置，重新跟冷枫靠到一起。
　　
　　“狼能不能制服这个僵尸？”他既为法师，想来应该会有些办法吧？
　　
　　“不行，尸探与法师不同宗，他复活后法术已自动消失。”冷枫闪过僵尸的横扫，一个侧身甩脚击向它的腰侧，把它踢离半米之外，“狼现在只会最基本的治疗术跟五行术士，找他过来也没用。”
　　
　　“硬拼了。”没时间再磨趁。
　　
　　冷枫点头，俯身扫向僵尸的脚。僵尸倒地，凌恒腾起加重力道，对准它的脖颈用力击下。僵尸被两人逼得无反击之力，愤怒的发出哼啊的叫声，黑乎乎长着尖牙的嘴，还不停的呼出淡紫色的气息。
　　
　　带着腐烂、浓浓异味的气体漫延在空中气，久散不去。凌恒闻着这股味道，胃里一阵翻腾，酸涩的苦胆水涌上喉间，引起了他轻微的咳嗽。
　　
　　僵尸趁此机会，双手左右挥晃。撇开欺在身上的两人，它直挺而起。冷枫见它不再继续攻击，向前方不停蹦走，迅速的空翻而起赶到它面前。
　　
　　躲过僵尸快速的直攻，他闪到僵尸的身侧，反手一绕，压住僵尸的双手，五指锁住它的喉咙。见僵尸跳动着却停滞无法往前，凌恒也快速的跑到另一边，照着他的方式紧紧箍住僵尸的颈椎。
　　
　　两人让僵尸不得再动弹，同时的借地之力，拉开一字竖码，双双攻向僵尸的两边颊骨。不想，僵尸受到如此重击，还是不曾倒下，它哼着重重的吸引，愤怒的大声吼叫，同时还疯狂的跳动挥击双手。
　　
　　两人被它的蛮力震得手臂一阵一阵发麻，眼看要锁它不住，他们急忙收脚转身，攻向它的脑勺。
　　
　　“两位不要动。”
　　
　　不等两人起脚，安静的山腰中，忽然响起不断如带之音。两人被声响憾住，同时的加重压住僵尸的力道。约过十秒左右，一个迷蒙的重影从山间路疾速而来。
　　
　　在他的前面，还有一束带着红光的如长绳般的物体。那抹红光的速度非常之快，它来到两人的前方，咻的一声就没入到了僵尸的体内。
　　
　　两人还没明白是怎么一回事，就感到捉着僵尸的双手，一阵吃痛，于是双双被震开。僵尸得到自由，快速的蹦跳往前，两人顾不得手上为何会有被烧蚀过的痕迹，撑住地面，纵身一跃，再度追上僵尸。
　　
　　不想，才刚跑两步，他们就看到不远前的僵尸，突然的发出一声惨叫，瘫躺于地，渐渐的化成一堆淡黄的液体。
　　
　　“两位没事吧？”
　　
　　愣着的两人还未曾回神，声音已在身后响起。两人边惊叹此人的法术非比寻常，边转回身子道谢。
　　
　　“…多查古！”
　　
　　看清楚来人的模样，凌恒沉在脑中大半年的名字脱口而出。这个人…穿着苗族的服装，还带着帽子，腰间挂着蓝白红三种颜面相间绣成的布包，脸孔圆圆的，约三十岁上下。
　　
　　不错，他就是漠迁查出来，跟林伯拍下来很像的那个神秘人。
　　
　　“…你是谁？”来人听到凌恒直呼他的名字，非常的吃惊。
　　
　　“你五个月前，在朝阳路怡然大厦前，站着整整一个月，是为什么？”凌恒没有空去解释他会知道这个人名字的过程，他只想知道他去那里做什么。
　　
　　三个月前他知道这个人的身份，但问遍所有的鬼差，还让鬼差跟散游去找野鬼去查，都没有这个人的半点消息。他没有想到会在这里看到他,从他死到现在为止，已经整整五个月，好不容易有一点点眉目，他怎可能放过。
　　
　　多查古听完他的话，眼里闪过一丝慌乱，“我不知你说什么。”
　　
　　“你怎么会不知道？”凌恒没有错漏过他一丁点的表情，这个人整整一个月都到怡然去，果然有目的，说不定自己的死就跟他有关。
　　
　　“我不知道。”多查古不愿意跟他多说废话，转身离开。
　　
　　“恒。”冷枫看他带着愤怒，想要留住离去的人，忙拉住他的手腕，“怎么回事？”
　　
　　“没事。”凌恒快速的挣开，“你先回去，我…”
　　
　　没说完的话，被冷枫的手机音乐打断。捉紧着凌恒的冷枫，听到铃声，皱着下眉，掏出手机。在手机背景灯的显示下，凌恒清楚的看到，上面显示的名字是小笛。
　　
　　冷枫看着凌恒，眼里闪过一丝慌乱，迟疑几秒才按下接听。
　　
　　看到他从来都很冷淡的脸，在说出小笛两个字时，变得温柔无比，同时的手也还紧拉着自己不肯松开时，凌恒淡淡的笑着笑，“我可以解决，你忙你的事吧。”
　　
　　不等他回答，凌恒用力的抽回手，往多查古消失的方向追去。
　　
　　“小笛，我回头打给你。”他不懂为何小笛会三更半夜打电话给他，他没空去猜想。他很不放心凌恒，凌恒的愤怒与莫明的悲伤，让他感到很难受，“我有点事…”
　　
　　“枫，我在藤萝机场，来接我吗？”
　　
　　电话另一头，带着笑意打断他话的声音，让他停住脚步，“你…怎么来了？”
　　
　　“枫不想我过来？”
　　
　　“不是。”听到他的声音带起失落，冷枫急忙解释，“我…想。”
　　
　　同时的心底也感到很奇怪，他记得他说想让小笛过来，是一年前的事，那时小笛怎么也不肯。前几天他去见他时，也从未听他说过，这会怎么突然的就过来找他？
　　
　　“你来接我吗？”另一方还在紧追不舍。
　　
　　“我…现在过去。”凌恒怎么说也是白虎的尸官，应该不会有问题吧？
　　
　　放下电话，冷枫看了眼凌恒消失的方向，瞬移离开。随着他的消失，野草摇曳，晚风环绕的山腰恢复了它初有的宁静。 
　　
　　回到藤萝市，冷枫立刻赶往机场。
　　
　　机场的大门前，一个背着灰色背包，穿着黑色休闲装，年约二十六上下的男人，倚靠着马路边的铁栏，扬着张帅气带着云淡风清般笑容的脸，转来转去的四下张望。
　　
　　眼睛捕捉到冷枫的身影时，他欢笑着跑过去，扑到他怀中。
　　
　　看着紧紧抱着自己，比自己矮上半个头的几世恋人，冷枫抬起的手在空中顿着半秒，才落到后背上。
　　
　　“这么晚过来？”跑过来时，他看过时间，已是半夜三点多钟。
　　
　　箍着爱人的脖颈，莫小笛有些不悦的嘟嘴，“晚上七点多就出发了，转机时去吃饭，错过首班机，就拖到现在。”
　　
　　“累坏了吧？”他知道小笛的家在哪里，这个自小无父无母，他差不多看着长大的人，他对他的一切了如指掌。
　　
　　“嗯，忽然跑过来，会不会给你造成困扰？”离开爱人的怀抱，莫小笛才想起刚才他似乎还在做着事，“你有事要做，我就自己去酒店好了。”
　　
　　“没事。”他过于担心了，以凌恒的能力，一般的人怎么可能难得倒他。
　　
　　不知的是，那个人是谁。他从没见过凌恒出现那样的表情，他都是带着笑容，对谁都是友好有佳，不是惹他非常生气，他根本不会表现出丁点的愤怒。
　　
　　“那我们走吧。”离开他的怀抱，莫小笛笑着走到他的身旁，拉起他的手向前走。走着几步，莫小笛突然的停下来，然后翻开他手掌，看到上面的皮肤泛着微红，还有些淡浮轻肿，莫小笛担心的抬头问，“枫，你的手怎么了？”
　　
　　“我没事。”冷枫不着声迹的抽回手，应道，“被烫到……”
　　
　　冷枫猛的愣住，他怎么给忘记，法师是他们尸探的天敌！凌恒追着过去的那个人，杀死僵尸的道具，能把他们给烧伤成这样，可以想象他有多厉害，他怎么就让凌恒一个人去追！
　　
　　不再放心的冷枫，四处看了看。瞄到离机场不远的普通酒店，他拉着小笛跑过去，“小笛，我想起还有点事要急着处理，就先住这家。你暂时将就一晚，明天我再带你找过。”
　　
　　“好。”莫小笛笑着点头，“你去忙吧。”
　　
　　“嗯，明天我过来接你吃饭。”
　　
　　对这个人，他有一定的愧疚，做为他的恋人，他什么事也没跟他说过。还好他的脾气从未改变，几世以来都很好相处，虽然间中也会出现些不愉快的争吵，但总的来说，问题都不大，他从来都是自己说什么他听什么。
　　
　　不忍立刻离开的冷枫，在酒店外站着许久，看到莫小笛走进电梯，一个劲的挥手让他离开，他才匆匆的跑进巷道。仔细查看过周边没有不妥，他立刻瞬移回到白山的腰山上。
　　
　　顺着凌恒离开的方向，他一路狂跑。
　　
　　然而，跑着整整三个小时，逛遍整个宗村，他都没有发现凌恒的身影。拨打凌恒的电话，也总是服务员杂吵的，你所拨打的号码不在服务区这句话。
　　
　　难道回家了？看了眼已蒙蒙亮起的天空，冷枫来到梨山墓下的小别墅里。趴在沙发上睡觉的雪狐，感到有人靠近，防备的睁开眼睛跳起，看清楚来人，它懒懒的揉搓几下眼毛，不理睬的继续睡觉。
　　
　　冷枫顾不得这小家伙，担心的跑上楼。房间的门闯得大开，靠近就可以看到床上的被子折叠得整齐，并没有人动过的痕迹。
　　
　　该死，冷枫不安的低咒一句，他到底跑哪里去了？



35、第三十五章

35、第三十五章 ... 
 
 
　　陈林跟漠迁接到凌恒不见的消息，已是上午十一点钟。冷枫在宗村挨家挨户的问过，都没有人见过凌恒，他来到陈林家中。
　　
　　明白事情的始末，陈林把刘强叫过来，狠狠的骂道，“碰到僵尸，还是七品僵尸这么大的事，你也不告诉我！”
　　
　　“我听陌狼检官说，朱雀尸官跟尸官在一起，我想应该不会有事，就没过来了。”刘强没想到那僵尸这么厉害，两个尸官出面都搞不定，“而且，尸官说你们很累，不让我过来吵你。”
　　
　　漠迁听完冷枫的话，思考着一阵子方出声问道，“你说他追着一个人过去，那人是谁？长什么样？”
　　
　　冷枫皱着眉，想着会说，“多查古，穿着苗族服装。”
　　
　　“是他！”听到这个名字，漠迁紧张的看回冷枫，“你说他的道具，可以把你们的手烧伤？”
　　
　　“嗯。”冷枫把手掌摊到他面前，这个伤势没有个把星期不可能好得了。
　　
　　“该死。”漠迁低咒一声，忍不住责怪道，“就算你不喜欢他，你也不要放他一个人过去啊。你明知道他做尸官才半年不到，也不跟过去看看。”
　　
　　寒着张脸坐在沙发上的冷枫没再说话，他双目盯着窗外，不知在想什么。过着一小会，他突地转回头看向眼前的两人，淡漠的问道，“那人是谁？”
　　
　　陈林跟漠迁互看一眼，叹下一口气，“那个人可能跟他的死有关。”
　　
　　“可能？他的死？”冷枫的额头瞬间紧锁，这是什么意思？
　　
　　陈林看看他，再看看同样瞪着双眼看自己，满是不解的刘强，只得把事情的前因后果说出来。两人听完他的话，都是一脸的呆噩。特别是冷枫，不知是愤怒抑或是惶恐，握紧的拳头，似有些轻微的颤抖。
　　
　　他突然想起，那个叫多查古的人面对凌恒的质问时，眼里闪烁不停。如果说他是杀死凌恒的人，那一个人追过去的凌恒岂不是…
　　
　　很不适时响起的电话铃声，打断冷枫的思考。
　　
　　“突然有事情要做吗？”听他说明不能过来的理由，莫小笛谅解的笑道，“那你忙吧，等有空再给我电话。”
　　
　　“嗯。”冷枫说完，匆匆的挂上电话，起身走到陈林身旁。看他盯着自己眉头轻皱，他淡淡道，“他昨晚过来。”
　　
　　陈林终于明白他没有跟自家老大一起追过去的原因，原来是那个人过来找他。那样也怪不得他，毕竟那个人在他心里所占的份量实在太重，他已没有多余的感情分给别人…
　　
　　“林、迁。”
　　
　　脑中忽然传过的呼叫，打断陈林的思绪，他看向冷枫，微微轻笑，“他没事，他在叫我们。”
　　
　　“一起。”冷枫丢下两个字，伸手搭上陈林的肩膀。
　　
　　陈林点头，顺着感应前往。站在沙发边上的刘强，知道凌恒没事，不安的心也跟着放下。坐着几秒，他起身下楼，去做自己的事。他相信有这几个人在，不管多大的问题都一定可以解决。
　　
　　“砰、砰。”
　　
　　带着笑容下楼的刘强，还没走几步，就听到身后传过几声巨响。他不解的转身走回厅中，看到眼前的景像，他整个人傻了。
　　
　　干净、光滑的地板，平白无顾的躺着三个人。这三个人不是别人，正是刚离去不久的陈林、漠迁、冷枫。他们倒在地上，嘴角边带着淡淡的血迹，似乎受着伤。
　　
　　愣着半响，刘强才回过神跑过去紧张的问，“怎么回事？”
　　
　　“不知道。”漠迁拂手擦试过嘴角，起身走回房间。看他把电脑拿出来，陈林面向冷枫说，“我们去找尸官王。”
　　
　　冷枫边点头边打开地狱门。两人进到地府，不理会上前的小鬼，直奔尸官王办公室。
　　
　　尸官王坐在办公椅上，脸上也带着淡淡的担忧。看到两人过来，不等他们说话，他先摇头道，“我知道，我感应得到白虎有危险，可我联系不上他。”
　　
　　“就是说，你也召不回他？”
　　
　　见他继续摇头，两人终于意识到，事情已是一发不可收拾的严重。
　　
　　“我跟头有束缚，不是他一找我，我就能顺着他感应出现在他面前吗？为何我会过不去？”被弹回到现在，再也没有听到呼叫，陈林的心里充满着担忧。
　　
　　“我说过，人间有些厉害的法师，连我也对付不了。”他此刻真是无能为力，“如果配上天时、地利所布下的法阵，我们不但逃不开，想进去也会被弹回来。面对那种强大的法阵，我们的鬼术、束缚起不到半点作用。白虎…能不能逃过这劫，就看他的造化了。”
　　
　　能不能逃过这劫…听完老人的话，冷枫面若死灰的呆着不动了。他什么意思？是说凌恒会死？那个人会出事，会这样消失在他的世界？
　　
　　陈林顾不得身边已是灵魂出窍的人，只是急切的问，“尸王，还有没有别的办法？”
　　
　　“没有。”老人的眼中带着很重的伤感，“你们都是我精心挑选出来的人，我把你们当做是我重孙一样疼爱。如果我有办法，我不可能坐以待毙。”
　　
　　他不是无所不能的人，如果他可以事事算尽，七百年前尸探就不会灭亡。不止人间，就连地府也有很多事不是他说了就算的。
　　
　　听完他的无奈，陈林想了想后说，“这几天暂时不要交给我们任何事，我们想办法。”
　　
　　看老人点头答应，他拉过冷枫离开。
　　
　　陈林回到家里不到两秒，冷枫已跟着过来。漠迁还在电脑前不停的敲打，脸上的表情是从未有过的严肃。陈林跟冷枫，知道他在忙，没有打扰他，安静的坐在一边抽烟。
　　
　　过着许久，漠迁的双手终于离开键盘。坐在一旁的两人，几乎是不约而同问出声，“怎样？”
　　
　　“我装在他手表上的卫星定位系统无法追踪到准确的位置，我查看过先前的定位点，发现只有五个小时前的记录，显示是在江堰山那一带。” 漠迁似乎有什么难言之隐，眉头皱着许久，他方松开接着说，“我怀疑，有人窜进我的电脑，修改过我的数据。”
　　
　　漠迁的话，让两人噤若寒蝉，对于他的电脑技术，两人有目共睹，他们没想到竟然有人能悄无声息的偷溜进他的电脑，还神不知鬼不觉的修改掉他的数据。
　　
　　“会是什么人？”陈林自问他活着六百年，从来没有得罪过任何人，可想而知，这人一定不是针对他跟漠迁。
　　
　　“现在要关心的不是这个。”漠迁语气显得有些着急，“从昨晚二点开始，卫星上显示头去过很多地方，我们要马上分开去找。”
　　
　　他现在最担心的是最后一个地点。江堰山距离藤萝市十万八千里远，多查古不可能会去得到那个地方。自家老大一定在途中发生了什么事，才会去哪里。
　　
　　可是，为何会去江堰山呢？那个山是个很麻烦的地方，它属于平原地带，一望无际全是高林草原，在那里最多的是错综复杂的迷林，最少的就是路。
　　
　　“我去那找。”冷枫平淡的说完，便把白帆跟陌狼叫过来。
　　
　　听完老狐狸的话，他就再也定不下来。不知为何，想到从此以后，再也见不到那个人，他的心就有如被利刃狠狠刺到似的疼，好疼好疼，疼得让他快无法呼吸。
　　
　　“头。”不到两秒，白帆跟陌狼双双出现在陈林家中。
　　
　　“把青龙跟玄武找来，按林所说的去做。”不等两人发问，冷枫消失在众人的视线中。
　　
　　来到江堰山，冷枫刻不容缓的奔进丛林。丛林里的情况，跟他所知的相差不大，树木繁多茂盛、杂草长得密密麻麻。在这里，不止天险多、岔路也非常的多，几乎是每隔几米路就出现几条道路，他险些也迷在其中。
　　
　　但是，尽管如此，冷枫还是找得非常仔细。每一处可能布阵的地势，每一处可能藏人的地方，他都左右的确认过，才放心的往前行走。
　　
　　然而，江堰山实在太大，冷枫累得快要缓不过气，也没能找完十分之一。这样下去，到晚上他也无法跑完这个地方，凌恒此时又正遇着危险…
　　
　　想到这些，冷枫的心全乱套了。怎么办？第一次他没了主意。凌恒的消失，让他非常的内疚与后悔，如果当时他跟着过去，就不会发生这种事。如果当时他不是故意在凌恒的面前，接听小笛的电话，就好了。
　　
　　他很清楚，他就算没接小笛的电话，小笛也不会生气，他知道自己在忙，过后肯定会打回去给他。他会接，是不想让凌恒觉得，自己会为他的事，而不接小笛的来电。
　　
　　他为什么要这样猜疑？凌恒早说过他怎么爱是他的事，自己为何还要处处防着？
　　
　　不，不是防着。总觉得在犹豫着接不接电话时，他有些害怕，他不知是怕什么，那感觉很强烈，似乎不接那个电话，他就不能安心，似乎还会失去什么…
　　
　　确实是失去，就因为那个电话，凌恒才会出事…不是想这个的时候，发觉思想开岔，冷枫急忙收回心神，甩开脑中乱七八糟的想法。
　　
　　集中精神，他继续查看四周的情况。这里到处是大树，单用速度来跑，是可以做到滴水不漏。但那样的话，到天黑也无法跑完这个地方，凌恒不知发生着什么事，他不能磨趁这么久。
　　
　　可是，利用瞬移来找，并不方便，很容易会忽视掉某些地方…瞬移？林跟凌恒有束缚，他也无法瞬间出现，是不是表示能使用瞬移的地方，都不可能是凌恒的所在地？
　　
　　想到这里，冷枫马上传唤过当地的散游。
　　
　　过着大约半个小时，一个白发苍苍的老人，终于气喘呼呼的出现在他的面前。不等老人行礼，冷枫就打断他淡问，“这座山有没有陌生人来过？”
　　
　　想杀凌恒，却又跑到这么远的地方来布置法阵，对当地的鬼差跟散游来说，肯定是陌生人。只要知道有什么不明身份的人在哪些地方出现过，要找出准确方位就不难。
　　
　　“没有。”老人喘息未定的说，“这里连当地人都很少来。”
　　
　　“为何？”农家砍柴割草，会上山来有何奇怪？
　　
　　“尸官有所不知，江堰山并不是这的全名，在它的后崖壁下，还有一座黑潭林。那里鸟迹踪绝，常年烟雾迷绕，聚集着许多的山精妖怪，一般的人…”老人的话还没说完，眼前的人已失去踪影。
　　
　　江堰山的后崖壁前，冷枫站在那里，专注的看着下面的丛林。林中上空盘绕着厚厚的一层浓雾，看着这散不开的白茫，他的心很复杂，半喜又半忧。
　　
　　喜的是迷林是天然迷宫，这样的地方最适合布阵。忧的是如果瞬移下去，不被弹开，那天大地大，他该去哪找凌恒？



36、第三十六章

36、第三十六章 ... 
 
 
　　这是什么地方？
　　
　　事隔半年，熟悉的压迫着神经的无助，再次翻涌上凌恒的心头。可以说，这次比上次还要让他绝望。同样的是他不知这是什么地方，他走着将近六个小时，也走不出去。
　　
　　不同的是，他这次并不是人，他会瞬移。可悲观失望的是，使用瞬移也无法把他带出去。更加没想到，连老狐狸说过，无论在哪，只要他心中默想就会为他打开的地狱门，这次也没半点反应。
　　
　　看来，他是被彻底的锁死在这个山涧中了。
　　
　　“…这是什么地方？”
　　
　　听到声响，凌恒扯扯嘴角，不爽的说，“你总算醒了。”
　　
　　醒过来时，他还以为是多查古把他扔到这个地方。不想转头就看到，他怀疑的人还沉沉的昏死在身旁。但是，这家伙也昏得真离谱，他都背着他走了将近六个小时的路了，他都没有醒过来，搞得现在自己累得两脚发软。
　　
　　多查古看了眼凌恒，打量着四周一会，再次问道，“这是什么地方？”
　　
　　“我知道就好了。”凌恒没好气的回他一句。
　　
　　这条被两座大山夹在中间的涧道，左侧有条巴掌大，不流动、称不上是小溪的小溪。右侧是他现在坐的地方，堆满着乱石。整条涧道不到二米的宽度，就算他对地图方位再熟，也不可能知道这是何处。
　　
　　说起来，他到是灾星转世呢？还是福大命大？怎么尽遇上这种奇里古怪的事呢？
　　
　　“你没走？走不了？还是没走？”多查古不知他会坐在这里等自己起来的原因。
　　
　　“什么没走、走不了？”凌恒一下没明白过来，拿开刚点着的香烟，按理解过来的意思回道，“我背着你，走了整整六个小时了，可就是走不出去。”
　　
　　就算他是昨晚那个僵尸，也得累趴下了。何况，他还不是僵尸呢，在这里，他完全就是一个人，半点鬼术也没有。早知道会这样，昨晚他就应该把多查古带回家去，管他暴不暴露身份，躲过这种叫天不应，叫地不灵的灾难才是正事。
　　
　　“…现在几点？”多查古很是吃惊，他没想到这个人不但没把他扔下，还背着他走了六个小时。
　　
　　“正响午，十二点。”平常这个时候，他应该在吃饭。现在呢，在喝山风。
　　
　　多查古不说话了，过着一小会，他起身揉搓下还有点痛的后颈，然后拿下头顶的帽子坐到凌恒的身边。
　　
　　看他听完自己的话，就这样呆呆的一动不动，还时不时的盯着自己。凌恒轻笑着说，“你不信，你可以自己走，我不会阻止你。不过，你走之前，麻烦你告诉我，你为何到怡然大厦去。”
　　
　　至少让他死得冥目，这会他半点希望也不抱了。老狐狸说过，陈林跟漠迁与他有束缚，只要他想找这两人，他们就能顺着感应出现在自己面前。这会两人还没出现，就代表着这破地方，不止瞬移不出去，连外面的人也无法瞬移进来。
　　
　　估计那老狐狸也是没有办法救他，不然也早该出现。这回算是他对不住那老狐狸了，活过来还不到半年又碰上这种事，没帮他多少忙，这人情他算是欠下了。
　　
　　“为什么？”多查古迷惑不解，他不懂这个人为何要不停的问他这件事。
　　
　　“什么为什么？…算了，你不想说就不说。”原因他能说吗？他可说不出来，他还没失忆，他还记得多查古是个法师，现在的他没有鬼术，多查古要动起手来，他不用等，立刻就得死在这里。
　　
　　多查古没有回答，奇怪的又瞄了他一眼。
　　
　　就在凌恒以为他还是跟昨晚一样咬紧牙关，坚决不说时，他悠悠的开口了，“我追着人到那里的。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我不知他是谁，只知他是一个鬼师。”多查古看他送过一个不明白的眼神，加以解释，“鬼师，也是法师，是世间最厉害的法师，他们不惧毒、不惧尸、不惧魔，可以说凡是属阴性的物体在他的面前，都只有逃的份。他们不但是阴物的克星，还精通五行术士，如果说你真走着六个小时，都走出不去，那…这个地方多半是被布下了阵法。”
　　
　　“那个鬼师，他到怡然大厦做什么？”法阵？他记得老狐狸跟他说过，人间有些很厉害的法师，连他也要岂几分，难怪他的鬼术在这里一点用都没有。
　　
　　“如果我没有猜错，他…应该是去杀人。”
　　
　　“杀人？…杀谁？”印象中他没跟什么鬼师有仇啊！
　　
　　多查古摇头，“我不知他要杀谁。”
　　
　　“那你？”又说不知道，又说没猜错是去杀人，这家伙说的话怎么这么难明白。
　　
　　“我在苗疆山上，发现一种异虫，叫血蜘蛛。血蜘是天蜘最爱吃的一种食物，而天蜘是苗疆山上独有的动物，也是天下间最毒的一种，它不止唾液有毒，全身都是毒，被它的蜘丝碰到都能死人。”
　　
　　“…这两者间有什么关系？”他的所见所闻可谓是少之又少，他都不知天下间竟有如此毒的蜘蛛。
　　
　　“天蜘是苗疆暗山上的稀有物，但血蜘蛛不是。这个仅次于天蜘的毒物会出现在苗疆，证明是有人特意把它带过去，好吸引天蜘。我发现到这点后就想方设法在血蜘蛛身上留下了只有天蚕虫才能闻得出来的气味。”
　　
　　多查古说完从小布包里掏出一个盒子打开，里面装着一条跟普通桑蚕差不多大，背后长着对翅膀的小虫。凌恒看它一弄一弄的耸着身体，肌肤上立刻窜起厚厚的一层疙瘩。
　　
　　“接着你就一路追到藤萝市的怡然大厦？”不想再看小虫，凌恒把话题扯回。
　　
　　“嗯，这两种至阴之物，世上只有鬼师敢捉它们，别的人远远见到都得躲开。我不知鬼师的用意，我也斗不过鬼师，但我很好奇他捉这毒物的原因。实在忍不住下，便在遇见血蜘的第二天，开始寻找天蜘身上的味道。起初我以为那鬼师想在苗疆为害，不想追着追着，竟然一路追到藤萝市的怡然大厦。”
　　
　　“天蜘的味道？你也是鬼师？”
　　
　　“天蜘的藏身处有血蜘，它很快就会知道，它吃掉血蜘蛛，身上自然会有我留在血蜘身上的味道。至于我，我不是鬼师，我师傅是正宗的茅山传人，我是跟他学的法术。我听师傅说过，鬼师的起源地是最接近地府的丰都山，他们是克制阴间作恶的鬼而存在的，巧的是那里也是血蜘蛛独有的产地。”
　　
　　“你如何得知他一定是杀人？”
　　
　　按他的说法，他是发现有人想捕捉天蜘时，就已认定那个人是拿天蜘来杀人。只凭一只天蜘就往这方面想，是不是太过武断？
　　
　　“天蜘就算死，它的血都能至人于死地。浑身是毒的它，除了杀人，根本没有半点用处。”
　　
　　“…你想阻止鬼师利用它杀人，就一路追着过来？”话是这样说没错，但还是觉得有点果断。
　　
　　“不是。”多查古瞄了他一眼，不是很好意思，但却很老实的回答，“被鬼师，还是带着天蜘的鬼师缠上的人，我没那个能力救他，我只想确认我的想法对不对。”
　　
　　“…后来呢？”凌恒恨不得一拳打过去。
　　
　　这人简直就一个神经病，竟然为了追一个蜘蛛，花了一个月的时间，目的还是为了验证他的想法有没有错！不过，眼下他没时间跟他计较，如果这家伙没说谎，那无疑鬼师的目标就是自己了。
　　
　　“我追到怡然大厦，天蜘的味道消失了，就没有再继续追。”
　　
　　“那你天天跑去那里看几分钟，为的是什么？”
　　
　　“等看看有没有人死，结果一个多月都没有，我就离开了。”
　　
　　凌恒的手先大脑做出了反应，直接就一巴掌拍向他的后脑勺，他很火大，这个混蛋就为了见证他的想法，在怡然大厦耗了一个月的时间。
　　
　　“你…”多查古摸着头，不知被打的原因。
　　
　　“…你离开为何不回苗疆，跑去宗村做什么？”他很想恼火的骂他，你就这样看着我死。转头想想还是不说出来为妙，这多查古实在太难捉摸，万一没被困死，反而被他杀死，就太不值了。
　　
　　“我想回苗疆，但我钱花光了，只好一路顺着山脉步行回去。昨晚经过那座山时，闻到有僵尸的气味，我就追过去，不想这么巧的碰到你了。”
　　
　　凌恒想死，他就纳闷为何这人没有离开藤萝市的记录，都没有鬼差跟野鬼见过，原来他是这样走的。更让他不解的是，这个人走了五个月，竟然还没有走出藤萝市，这人到底是什么怪胎？
　　
　　“对了，你为何知道我叫什么名字？”多查古突然想起来。
　　
　　昨晚碰到这个人，他毫不犹豫的叫出自己的名字，还一直问自己出现在怡然大厦的原因。他还以为这个人是那个鬼师，匆匆忙忙的跑了。后来他追上自己，跟自己说的话还不到两句，忽然的又晕过去，跟着自己也被人敲晕，一起扔到这个地方。
　　
　　醒过来后发现这个人也跟自己一样困着，他才相信他不是鬼师，把事情告诉他。说着大半天，他才想起，他根本不认识这个人，他为何知道自己的名字？
　　
　　“你不需要知道。”凌恒重新点起支烟，“你知不知天蜘杀死人有什么特征？”
　　
　　“全无，无色无味、无毒无痕迹、无伤口无疼痛。”这也是天蜘可怕的原因之一。
　　
　　凌恒现在可以百分百肯定，他是被天蜘所杀了。只是那个鬼师到底什么回事？丰都山？他不记得他有认识丰都山的人，更别说有仇。最离谱的是，那鬼神怎么进的大厦，进到自己家里？
　　
　　难道，那个鬼师这么厉害？还能让天蜘自己爬墙从窗户进去杀人？…墙，凌恒猛的一惊，然后迅速的把带在脖子上的半截玉碎拿下放到多查古面前，“你认不认识这东西？”
　　
　　多查古盯着好半天后一脸惶恐道，“你怎么会有这东西！”
　　
　　“它是什么？”凌恒知道他是问对人了。 
　　
　　“青蛮，天蜘的死对头。”多查古盯着他手中的东西，无比担心的说，“天蜘只要闻到这东西的味道，它就会发狂…”
　　
　　“等等！”凌恒抖颤着手，阻止他继续往下，“你说这东西是活的？”
　　
　　“是啊。青蛮…”看凌恒像见到什么怪物似的，把手中的东西扔到地上，多查古难得的笑了起来。把它捡起放回到凌恒的手中，他接着说，“它现在不是青蛮，你不用害怕。”
　　
　　“你早点说。”差点没被吓死。
　　
　　“它是青蛮的外壳，也叫藏玉，非常珍贵。这东西在世上，只有两块。”
　　
　　“两块？”
　　
　　这多查古真适合讲故事，老是一惊一诈的吓人…等等，他好像忘了件事，多查古刚说什么来的？这东西是天蜘的死对头，天蜘闻到这个味道会发狂？
　　
　　就是说有人特意的在怡然大厦建好时，把这东西放在他家中，再带天蜘过来杀死他？



37、第三十七章

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“嗯，两块。”多查古以为他不相信，点头肯定道，“青蛮是传说中的动物，一雌一雄，它们死之前会退一次壳。黑绿色的壳在地下经过长年累月的酝藏，最后变成藏玉，也就是现在你看到的样子。”
　　
　　“长年累月？这样天蜘还闻得到它的味道？”那是什么鼻子？
　　
　　“这我不得而知，我会知它是青蛮，还是无意在书上见到后问我师傅，我师傅告诉我的。”
　　
　　“它来自哪里，你知道吗？”
　　
　　“据说是一个叫长平山的地方。”多查古好像想到什么事，边说边皱起眉头。侧目凝望着凌恒好一会，他不安道，“你为何有这东西？你知道我叫什么名字，还不停的追问怡然大厦的事，你到底是什么人？”
　　
　　凌恒觉得好笑，现在才发觉不对劲，会不会太晚些？罢了，他总算帮着自己很大的忙，就算这个仇无法报，他也明白到很多事，告诉他一半的真话也好。
　　
　　“它是我朋友的遗物，我朋友住在怡然大厦里，五个月前莫明其妙的死亡。我呢，是个侦探，也许是职业本能，我发觉我朋友的死很奇怪，于是我就去追查他的死因，然后从保安的口中知道了你的存在。至于名字，更简单，你的服装这么特别，到机场去随便查下都能知道。”这是实话，不同的是当事人换了。
　　
　　“就算是这样，那我怎么不知道有人死？”多查古不相信道，“你既然是侦探，昨晚又为何跟一个僵尸扯上关系？怎么又被人丢到这个地方？”
　　
　　见他把疑问全翻出来，凌恒哭笑不得，这家伙，怎么有时这么聪明，有时却又笨得可以。
　　
　　“我是侦探，什么人都认识有，让警察封锁消息，是很简单的事。昨晚跟我一起的那个人，是我的一个…法师朋友，我跟到他宗村办点事，无意中遇到僵尸。至于为何被丢到这里，我想，多半是凶手不想让我查下去…”
　　
　　凶手？查下去？是啊，他为何被丢到这个地方？他原本以为是控制僵尸的那个家伙所做，现在看来并不是这样。僵尸是死物，没有人能从僵尸的嘴里问出什么事，幕后操控僵尸的人不出现，就没有人可以找得到他，也没有人知道他是谁。
　　
　　也就是说他和多查古会被丢到这个地方，不可能是那个幕后黑手怕被人发现他养僵尸，先除后净，他不需要做这种掩耳盗铃的事。
　　
　　要说他想为僵尸报仇，可能性也不大，唯一的可能是，有人特意把他扔到这里，想杀死他！…谁想他死？是凶手发现到他没死？
　　
　　如果说凶手听到他跟多查古的谈话，怕他把他找出来，先下手为强，到是可以说得过去。毕竟，防患未然是最安全的做法，没有人想事情发生再去进行补救。
　　
　　可是，这样根本就对不上时间，凶手不可能知道他要到宗村。就算他跟踪自己，他跟冷枫那可都是瞬移的速度，凶手不可能跟得上，除非是无意之中撞见！
　　
　　难道说，控制僵尸的人也是想杀死他的人，那个人也是多查古所说的神秘鬼师？
　　
　　陌狼说过，能控制僵尸的人都非常厉害，千万不能让他发觉。没有错，那个人应该是个鬼师，他躲藏在看不到的角落，注视着僵尸的行动，他跟冷枫专心的对付着僵尸，连多查古过来，也没发觉，更不可能会发现到他。
　　
　　“你怎么了？”见他突然的如此惊慌，多查古有点担心，也有点好奇。
　　
　　“没事。”有事又能如何？
　　
　　鬼师的身份是个迷，多查古并没有见过他。说起来，就算见过，也不能怎么样。这回他还指望谁来救他？这个仇是注定报不了。
　　
　　唉，真不想死这么早，哪怕冷枫不喜欢他，他也好想呆在他的身边。何况，昨晚冷枫还吻了他。尽管在冷枫看来，那是微不足道。但对他来说，已经非常满足，他好怀念那个味道。
　　
　　没听到他回答，多查古也不介意，瞅着左右两边一会，他起身拍拍衣服上的泥尘说，“坐着也不是办法，我们换个方向走看看，你刚走的是哪边？”
　　
　　还抱着能活下去这种期待的凌恒听完他的话，把青蛮重新带回脖颈，跟随着起身往左方向前进。多查古跟在他身后，见他不再说话，也沉默着不语。
　　
　　两人顶着并不灼热的阳光，在山涧中悠悠远走。
　　
　　一路上，两人走走停停，累了休息一下，休息好起身继续往前。他们不知道自己走着多久，直到黑幕降临，涧缝上空已升起半轮蒙月，前方的道路仍是毫无止境的蜿蜒伸展，两人才不得不放弃再走下去的念头。
　　
　　“找点枯枝生个火堆吧。”不管什么阵法不阵法，这里都是山涧，万一睡着后有什么蛇虫鼠蚁跑过来，就不爽了。
　　
　　“嗯。”多查古点头，开始在周围寻找树枝。
　　
　　燃起火堆，两人坐下相对无语。干坐一会，多查古咽咽喉，眼角瞄向左侧的溪水。
　　
　　“有毒。”
　　
　　猜到他想做什么的凌恒，在他准备起身之际，阻止了他。早上背着他走六个小时的路时，他就已经渴得要命，这水要是能喝，他何必要干坐着看。
　　
　　不过，真没想到，没水喝的日子这么难过。肚子饿，勒勒肚皮忍过去就没事了。喉咙干起来，咽口水都刺刺的带着疼痛，好像嘴腔中点着把火般，蹭蹭的烧得极旺。
　　
　　“多查古，你为何不学学五行之术？”两人干坐着大眼瞪小眼的也不是个劲，最后只得找话题出来聊。
　　
　　“我师傅没教我。”多查古的回答带着落意，似乎他也在埋怨，为何自己不学。
　　
　　“能出去的话，你想做什么？”也是这个道理，自古以来都是师傅教什么，徒弟学什么。
　　
　　“回苗疆。”这些地方实在太危险，不适合他生存。
　　
　　“…我有点不明白，你师傅教你道术做什么？”学术之人，不都是斩杀妖魔鬼怪，以为民除害为已任的吗？这家伙的想法怎么就差那么远。
　　
　　“苗疆也有鬼。”多查古回答得那叫一个理所当然，“天下间那么鬼，我也杀不完，管好自己的地盘就行。”
　　
　　“你师傅叫什么名字？”有机会他一定得拜见一下这位高人，这样的徒弟他都能找得到，实在是厉害。
　　
　　“我不知道，师傅临死也没说过。”想到这点，多查古也觉得有点遗憾，他跟随师傅二十五年，竟然连师傅叫什么名都不知道。
　　
　　“…睡吧。”凌恒忽然的不想说下去了。
　　
　　多查古倒也干脆，听他说要睡觉，真就倒下头大睡。凌恒盯着他的侧影，看着一会，笑了笑跟着躺下。两人走着一天的路，很累，躺下没多久，安静的山涧中就响起了轻轻的酣睡声。
　　
　　另一边，江堰山的黑潭林里。
　　
　　夜色已经铺盖着整个大地，上空布着层层迷雾的黑潭林漆黑得是伸手不见五指。冷枫从江堰山上，能瞬移到黑潭林里时，心凉了一截。但他不死心，依旧在山林中不停的寻找。
　　
　　可惜，找着整整一天，他还是没有找到凌恒。夜已经很沉，连眼前景物都看不到的情况下，实在已无法再继续找，冷枫摸索着前进一段路程后，最终瘫坐到地上。
　　
　　沉沉的夜，寂静的丛林，冷枫只是坐着、安静的坐着。
　　
　　“小枫。”
　　
　　不知坐着多久，黑暗中忽然的响起一声叫唤。听到这熟悉、带着关怀的声音，冷枫崩紧着的神经，嘎的一声断裂。他不知该怎么回答，他害怕回答，他很怕他应声后林会说出他接受不到的事情。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　正筹措不安时，一抹淡黄的光线，照射到他的脸上。张着嘴想说点什么的他，最终只是点下头，任由着林搭上他的肩膀，把他带回到明亮的大厅里。
　　
　　坐在很准确的沙发位上，他适应过光线，就看到大厅里已坐满着人。其他的尸探稀散的站在各个角落，一脸担忧、一脸疲惫、一身划伤、青肿。
　　
　　“都回去吧。”陈林抽回放在冷枫肩上的手，“明天再过来。”
　　
　　他不需要说谢谢，他们十一个人经历过这么多事，一起共事三百多年，有什么话大家心知肚明。
　　
　　陈林的话落音，房间里的人各自的散去。白帆跟陌狼不放心自家老大，留了下来。他们知道，现在自家老大一定非常的自责，他肯定怪自己昨晚没有跟上去，虽然这事不能怪他，但他们知道，他无法不怪自己。
　　
　　坐在单人沙发上的漠迁，只顾不停的敲着电脑，他没有理会在场的任何人。陈林抽掉大半支烟，扭头看向身边的冷枫，“你别想太多，这事不怪你。”
　　
　　听到这翻话，白帆跟陌狼感激的看了他一眼。这么多尸探中，跟他们这位老大关系最好的是林，林说一句话好过他们两个说上好几句。
　　
　　“迁做什么？”不想讨论这个问题，他知道没人会怪他，但他会怪自己，当时他如果跟在凌恒身边，绝不可能发生这种事。
　　
　　“他在恢复他的数据。”陈林边说边瞅向站在阳台边的两人，“他们很累，让他们回去休息吧。”
　　
　　冷枫这才注意到倚靠在阳栏前的白帆跟陌狼并未离开。两人浑身上下都是伤，衣服也都是破破烂烂的东一块西一块。他知道这两人的想法，二百多年来，他们几乎天天在一起，他怎会不明白。
　　
　　起身走到两人身边，冷枫如平常一样，淡漠的说道，“回去，我没事。”
　　
　　见他说完走回沙发边坐着继续抽烟，两人无奈的叹了口气，双双离开。



38、第三十八章

38、第三十八章 ... 
 
 
　　清晨，天蒙蒙的一片淡亮。
　　
　　凌恒睁开眼的第一件事，就是掏出手机，看到仍是紧急呼叫也拨不出去，他死心的盯向时间。十点多？看到上面的显示，他一个蹦起，很不相信的看向天空。
　　
　　怪不得看起来像是天刚亮不久，原来山涧的上空，已环绕上一层厚厚的浓雾。
　　
　　“要下雨了。”曲着两脚，双手在膝盖间把玩着帽子的多查古，猜出了他的想法。
　　
　　“你怎么知…”凌恒的话还没有说完，天空便浠沥沥的下起细雨。
　　
　　雨越下越大，不到片刻，就变成了倾盆大雨。好在这个山涧中，两面参天的高山有凹凸之处，他们还能站在突出的山岩下躲躲雨，要不然饿着一天两夜，连口水都没得喝过的他们，再被这场大雨淋过，就得当场倒下了。
　　
　　“都说人倒霉的时候，喝水都会塞牙缝，我算是见识到了。”
　　
　　站在勉强只容得下两人的突岩下方，凌恒感叹道。说话间，两人都张着嘴喝了些顺着山石滴落的雨水，暂解掉干渴之苦。干裂的嘴唇得到湿润，凌恒满意的点起支烟，狠狠的抽起来。
　　
　　昨天下午开始，没有水喝不敢抽，他现在要抽个够本。还好前晚回到家就睡觉，没把烟拿出来，要不这会更烦燥。说起来，他的烟瘾飙得还挺快,没死前，他一星期一包烟，复活过来，差不多两天一包，有时一包烟一天就搞定。
　　
　　看来与人群脱离，会让人觉得加倍的孤独。唉，也罢，反正不会得癌症什么的病痛，抽就抽吧，何必想太多。
　　
　　“那溪水似乎在动。”喝完水呆在着不语的多查古，站着好半天后说了句话。
　　
　　“不会水气也有毒吧？”
　　
　　屋漏偏逢连夜雨就算了，他还不想被毒死在这里。凌恒说完思考着看向溪水，盯着一会，他发现确如多查古所说，那浅浅的溪涧，在缓缓流动。
　　
　　“应该没毒。”多查古看雨稍微小了点，皱皱眉走出去。
　　
　　蹲到溪涧前，他从布袋里掏出个小盒。小盒打开，里面呼的窜出一只小昆虫，它很像青蜓跟跳蚤的结合体，眼睛鼓鼓，带着对翅膀，身子却圆圆的像个小小球。它出来后围在多查古的身边不停的乱转。
　　
　　看它叫得如此欢快，多查古难得的露出一抹微笑说，“没毒。”
　　
　　凌恒盯着小昆虫好半天，方走到他身边，“这是什么？它能试毒？”
　　
　　“它是一种变异青虫，不能试毒但很怕毒。听你说溪水有毒，我不敢拿它出来，这小东西一碰到毒就会软化，毒太强还会死。”多查古边说边把青虫收回盒中。
　　
　　凌恒看着他，干笑几下，这苗疆还真多稀奇古怪的东西。怪不得别人都说，苗疆是个圣地，也是块毒地，没有万全的准备，千万不要到苗疆去，就这情形看，有妥善的安排，也没有几个外地人敢去那种地方。
　　
　　多查古不等他回答，转头又加着句，“我们应该能出去。”
　　
　　“真的？”听他这么一说，凌恒立刻高兴起来。
　　
　　“是应该。”他也不敢肯定，毕竟他不会五行术。
　　
　　“怎么说？”这多查古真的很会钓人胃口。
　　
　　“我看过一本遁甲书，上面说过能随着自然而产生变化的阵式，都必有阵眼跟阵门，我们只要找到阵门，就可以出阵。”见凌恒听他说完，一副喜欢望外的表情，他苦笑着补充，“但我只看到这就睡着了，我不知道要怎么找。”
　　
　　他天生就对这些奇门遁术没折，师傅没教过，书上写的他也看不懂，每次心血来潮想研究一翻，看不到几行他就会睡着，总之脑袋一碰到这方面的事，就一片空白无法思考。
　　
　　“说了等于白说。” 
　　
　　“你厉害你怎么不懂？”多查古听他这么说，不乐意了，“你还是侦探呢，不应该是上知天文、下知古今、博览群书、无所不晓吗？”
　　
　　“大哥，那是军师，不是侦探！”这都哪跟哪，这家伙太不适合离开苗疆，还有命从这里出去，他要做的第一件事就是买张机票交给他，让他回他的老家窝蛋去。
　　
　　“那还走不走？”多查古没主意，只得同他妥商。
　　
　　“雨停再说。”
　　
　　再不知也得走，不懂就乱撞，坐等着是死路一条，撞到危险也是死路一条，要是无意能撞出去…撞出去？这里就一条路，左右看不到尽头的蜿蜒，怎么撞？
　　
　　仔细想想，会有山涧有这么长吗？凌恒紧着眉打量起左右，思索着一会，他看向还站在雨中的人，“多查古，法阵简单来说是不是就是幻术？”
　　
　　“差不多，但比幻术强。普通的幻术只能迷惑人，不能至人于死，五行之术的隐门、阵眼都带着遁甲阵，在五行法阵中还可以布迷图，再细添小型攻击阵…”
　　
　　“行了。”该看的不看，不该看的记这么熟，这家伙就一个怪胎。
　　
　　不过，听他这么一说，他到是明白了。隐门、阵眼、幻术，就是说左右两边的山不一定是山，说不定在其中的路段，会有他们看不见的门可以出去？
　　
　　只是，现在他又不能瞬移，又无法快速行动，单用两个脚来找…不对，一般的山涧没有如此长，他们极有可能围着某个地方在打转！
　　
　　“多查古，你在看得到我的视线内，敲击两边的大山。一路上，要注意脚边的乱石堆，看看有什么奇怪的地方，发现有你就大声叫我。”
　　
　　凌恒说完独自走向左方，低着头仔细的找寻过去。多查古不敢怠慢忙学着他一样，慢步细心的往右方向走。
　　
　　过着大约半个小时，凌恒在一处石堆前蹲下不动了。瞅着眼前的乱石好一会，他朝身后的人大叫一声，“多查古，你过来。”
　　
　　听到他的叫唤，多查古立刻跑过去，“什么事？”
　　
　　“这些会不会就是你说的什么阵眼？”
　　
　　他的面前是一处石堆，表面看起来很自然，细看下会发现，石堆刚好成三角垒，虽然有几堆其中一线的石头多点，但都是拆不开的三角垒，很明显是有人故意摆成这样。
　　
　　多查古看着半天，摇头道，“我不懂。”
　　
　　“预防万一，你站远点。”不管了，横竖是一死。
　　
　　多查古点头退开二米之外，凌恒见他做好准备，一脚踢向眼向的石堆。石堆不算小，凌恒一脚过去，有点无力的疼，没能全部把它们踢开。
　　
　　“小心。”
　　
　　正捉摸着准备第二脚时，多查古朝他大喊着一句。他听到叫声的同时，一声夹带着风声的咻音，已从他的耳边穿过，接着右肩上多着道血口，一阵火辣辣的痛楚立刻燃上他的脑海。
　　
　　不等他思考为何这般疼痛，多查古已经跑着过来，用力的揽过他的肩，一起葡伏到地面上躲过再次袭来的危险。在他们落地的同时，眼前的崖壁上，突然的蠕动起来。
　　
　　凌恒这才看见，射伤他的是箭。像古代人用来打仗的那种，黑黑的带着刺羽的弓箭。箭朝他们射来，两人同时往旁边翻滚。躲过冷箭，他们灵敏的一跃而起背对背靠上。
　　
　　冷箭不等他们缓过劲，继续射出。山涧很小，两人躲得非常吃力。凌恒也不知何原因，渐渐的感到体力有些不支，速度减慢不少。
　　
　　古查多躲过正面射来的箭，看到他的额头上布满着豆大的汗珠，脸色也渐显苍白，担心的转回他眼前，“你怎么样？”
　　
　　“没事，小心…”
　　
　　看他身后有支箭飞快的射来，凌恒一把推开他。无奈，箭的速度太快，他力气提不上来，没能把多查古完全推开。冷箭从多查古的右肩穿过，同时的也穿划过他的左肩，然后在他的身后飞疾着消失。
　　
　　“…该…死！”再次被箭划开一道血口，凌恒痛得浑身无力，瘫坐到地上。
　　
　　这箭有毒吗？怎么这般的痛，抚着肩膀，咬着牙关的凌恒，难受的想着。身体就好像被烈火灼蚀，痛得像要散架似的难已忍受。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　多查古见他倒在地上，很想过去把他扶起。可冷箭，陆续着从四面八方不断飞出，他踢开眼前的箭，防不到身后的箭，身上也被划开好几个血口。
　　
　　转身踢开从左边飞过的箭，看到凌恒的身后有支箭对准着他的后背飞来，多查古紧张的大叫，“快躲开！”
　　
　　凌恒很想躲，但疼痛让他动弹不得。
　　
　　“……”
　　
　　尽管多查古愤力跑过去，但还是快不过箭的速度。对准凌恒后背的箭，穿过他的身躯停留在了那里。鲜血顺着箭端一滴一滴，最后连成一窜落到地面。
　　
　　雨已经停下，地面上的水迹没有完全流开。漾在地面的血碰到水，红红的越扩越散。看着这一幕，多查古失去了思考能力。他傻愣愣的看着眼前的人，不动了。
　　
　　“…石…堆…”
　　
　　看到两边的箭就要穿过多查古的身体，凌恒握着拳，指甲几乎陷在肉里的忍着疼痛，说了两个字。慌神的多查古听到他这句话，立刻清醒，并顺势倒地闪过夹击着他的箭，借地一滑，双脚踢向石堆。
　　
　　紧接着，不到一秒，他们周围变了个样。不止冷箭消失，连山涧也不见了。
　　
　　他们现在所呆的地方，是一处有着很漂亮风景的野外。他们躺在草地上，左侧不远是连绵起伏的山峦，右侧是有着许多高大葱郁树木的丛林，身后是一望无际的草地。前面有一条小河，河过去还有着座雅致的竹楼，在楼的两边还种着些花花草草。
　　
　　这个地方就像是一处隐世高人的住所，如果不是凌恒痛得爬不起来，身上还流着血、带着箭，多查古真的以为，刚才他们经历的一幕，根本就不存在。
　　
　　防备着一会，没有冷箭再射出，多查古急忙的跑过去，把凌恒扶起，“你怎么样？”
　　
　　“还…好。”痛是痛得受不了，但他知道，一时半会的也死不掉。不过，在这里再呆个一两天的话，他就不敢保证了。
　　
　　看着想露出个笑容安慰自己的人，多查古迟疑着一会，便俯□靠近插在他腰间的箭。重新把头抬起，他双眼盯着半靠在怀中的人，犹豫着说了句。
　　
　　“如果我没有猜错的话，你…不是人。”



39、第三十九章

39、第三十九章 ... 
 
 
　　多查古看似疑问，却很肯定的话，好似一道惊世罕雷，硬生生的劈到凌恒身上。
　　
　　为什么他会知道？凌恒连疼痛都忘记，只顾不停的转着脑袋，他来到这里，跟人类一模一样，多查古为何知道？他刚做过什么？…箭？对，他低头下去看过那支箭，那支箭有什么问题？
　　
　　箭…凌恒惊恐的看向多查古，他的身上也有许多箭伤，相比之下自己的身上只有三处，第一次被刺中时已痛得受不了，多查古却好像没什么事，受着一般的伤一样！
　　
　　箭有问题！那个想杀他的鬼师，知道他没死后做了尸探，他布下这个阵，为的是对付他？那为何要把多查古也送进来，他是人不是吗？
　　
　　抑或说他想让多查古杀死自己？他知道进来这里后多查古一定会发现到他不是人？他想借别人的手来除掉自己？可是，那个鬼师为何会知道他是尸探？还是说，他并不知道自己是尸探，他可以肯定的是自己不是人？
　　
　　他为何能肯定？他知道自己死了？还是说他只想做个实验，不一定就认为自己不是人？
　　
　　“你不用惊慌。”见他脸色瞬间惨白，多查古微笑着示意他放松，“我不想知道你是什么，你不说有你的理由，我知道你不是坏人，有这点就已足够。”
　　
　　“…谢…谢。”这样就好。
　　
　　“你忍着痛，我帮你把箭折断，再拔出来。”这箭再插在身体里，这人肯定活不过今天。
　　
　　凌恒点点头，握紧摊开的双手。多查古的速度很快，见他一点头，立刻稳当的折下箭端。尽管他的动作很小心翼翼，还是引起轻微的震动，被这动作引发起的疼痛，让凌恒忍不住狠抽着几口冷气。
　　
　　“我要拔了，你忍着。”折箭都这般痛，他有点怕这个人撑不下去。
　　
　　“…拔，…啊…”凌恒没想到他说拔就拔，忽来的疼痛差点让他把舌头给咬没了。
　　
　　看他还挺着没倒下，多查古一把扔掉手中的箭。把人平放到草地上，他从衣服上撕下一块布片走到河边。沾湿布片前，他把青虫拿出来试验，确认没毒，他才把布弄湿，走回头帮他清理伤口。
　　
　　脱掉衣服，看到那支箭硬生生的贯穿着这个人的整个腰间，多查古不由自主的咽着咽口水。没想到这不是人的人，中着三支这样的箭伤，竟然还能撑到这种地步，好坚强。
　　
　　起初会猜想这个人不是人，是因为箭伤，他中着一箭后并没有感觉很痛，到中第二次箭伤还是如此时，他开始怀疑了，为何都是一样的箭，受伤的程度却各不相同？后来仔细闻过箭，他终于确定，这个人不是人。因为箭上涂有赤蛇油，还是用糯米专门泡制过的赤蛇。
　　
　　赤蛇是一种绝毒的蛇类，同时它也是专门对付阴物的一种道具。只要在任何的攻击性武器上涂有几滴赤蛇油，就能杀死一只僵尸，非常厉害。但它实在太毒，速度又快，所以基本上不会有法师敢去捉它调配成法具。
　　
　　“唔…”
　　
　　忽然传来的呜咽声，把清洗着伤口的多查古吓着一跳。回神看到眼前的人，痛得眉头都扭挤到一起，他忙拿开布片，“弄疼你了？”
　　
　　“…好…痛…”
　　
　　凌恒不知怎么去回答他的话，他根本分不出来是多查古洗伤口弄得痛，还是原本的伤口在痛，只觉得身体里好似被人扔了窜点着的轰天炮进来，劈劈叭叭的炸得他五脏六俯不停的窜。
　　
　　看他如此痛苦，多查古很不安，刚才拔箭他似乎都还挺得住，怎么这会…多查古猛的盯回手中的布片，难道…
　　
　　“…啊。”
　　
　　“喂，你没事吧？”
　　
　　想明白是怎么一回事的多查古急收忙扔掉手中的布片，边问边拉起衣服帮他擦试伤口上还粘沾着的水迹。然而，地上的人没有再回答他，痛苦的叫声响过，他已彻底的晕厥。
　　
　　“好了！”
　　
　　骷髅山下的别墅里，响起一个沙哑的声音。埋守在电脑前二天二夜不曾睡过觉的漠迁，目光如炬的盯着电脑。
　　
　　坐在房里发呆着一整夜的五人，听到他的话，急急忙忙的跑到他身边。
　　
　　“哪里？”冷枫首冲第一，眼神不止冰冷的充满血丝，还带着浓浓的、化不开的担忧。 
　　
　　啪的盖上电脑，漠迁起身说，“北渺山！”
　　
　　“…北渺山？”冷枫不敢相信的重复说着一次，他就住在北渺山下，那个人却能把阵法布在北渺山？
　　
　　“是的，头最后出现的地方就是那里。在那以后卫星已没有其它的记录，我想他肯定在。”漠迁说完看向陈林，“我们走。”
　　
　　“等等。”不待陈林起身，站在阳台前的陌狼出声阻止道，“如果是法师用五行术布下阵法，我们就算过去，也找不到隐门的位置。”
　　
　　陌狼的话，让漠迁停止了动作。冷枫跟陈林互看着一眼，盯回陌狼说，“说清楚。”
　　
　　“找个有灵力却不属阴性的动物带路，它属三界之外的异物，不会受到阵法所阻，能准确的找出隐门之位。我们跟着它进去，破掉法门的阵眼，就可以找到小恒。”
　　
　　“去哪找？”冷枫转过身面向他，急不可耐道，“狼，你仔细想想，什么动物具有…”
　　
　　冷枫似乎想到什么，他没把话说完，猛的看向陈林，接着两人异口同声道，“雪狐。”
　　
　　“你们到后山前等我。”冷枫丢下一句话，离开陈林家。
　　
　　带着雪狐来到山前，他蹲□把怀中的雪狐放到地上说，“雪狐，带我们去找你家主人。”
　　
　　雪狐转着眼睛盯着他一会，把头埋到地面上。过着几分钟，它飞快的跑进山林里。跟着雪狐，五人上窜下跳的跑着大约一个多小时后，来到山后的一个池潭前。
　　
　　池潭在北渺山的后山坳中，在它的前方有一座瀑布，水流不急，缓缓的从上而落，有如银丝般美观。在池潭的正中间，还有一座天然石，上面布摆着石桌石椅。右侧是座高高的大山，左侧是一座小竹楼，在竹楼的左方有一个摆着茶具平台。
　　
　　这个地方自然、安静，是冷枫最喜欢呆的地方。这里的竹楼也是他亲手而建，弄成现在这个样子，差不多用掉他十年的时间，他很清楚这里的一切。
　　
　　但他不明白雪狐带他们来这里的原因，这个地方只有一条路能进来，就是他们身后这条往外延伸的石道，除掉这条石道，这里三面都是高山，根本没有别的去路。
　　
　　目不转睛的盯着只顾趴在山壁前挠来挠去的雪狐，冷枫的心没有了表面般的平静，甚至可以说早就乱成一团，他很担心。已经二天二夜，凌恒现在的情况，他一点也不清楚。如果因为他一时的疏忽，而导致凌恒出现意外，他该怎么办？
　　
　　“怎么回事？”众人无法跟雪狐勾通，又都不懂五行之术，只得看向懂这方面的人。
　　
　　陌狼走到山前，观注摸索着大半天，才惊讶道，“我都不知道，这里被布有屏障幻术！”
　　
　　几人还没来得急问原因，陌狼已专注的打量起四周。见是如此，他们极有默契的不再出声，过着大约十来分钟，陌狼快速的跑回山道口。
　　
　　他指着眼前的一堆石头，对几人说，“这是阵眼，天然的屏障幻眼，要把它们全部移除。不过，还要淋上黑狗血才可以破坏…”
　　
　　“我去找酒鬼拿，你们敲碎大石，我马上回来。”陈林说完离开山坳。
　　
　　等他回到这里，山道边的一堆乱石也已被移平。他走过去把握在手中的小瓶子打开，将里面的黑狗血倒下。接着几人看到，碎石被淋上黑狗血，甑拿俺黾嘎魄嘌獭
　　
　　青烟消失，他们听到身旁忽然的传来一声轻响，几人迅速的扭过头。看到右侧的大山莫明其妙的起着浓浓的重雾时，冷枫飞快的掠到雪狐身边，把它提到怀中回到原位。
　　
　　浓雾慢慢飘散开，几人方看到，原本处在池潭右侧的大山不见了。不，它还在，只不过它往后退开着几十米的距离。而原本大山的位置，变成一条石子过道，在道路的两边种满着一笼一笼的花地。
　　
　　连接着石子路的是一座木桥，桥下有着条小河。小河过去是一片草地，草地边有座竹楼，在楼的后方是一座大山，就算没有标志，几人也知道它就是刚才突然消失不见的，池潭边的那座山脉。
　　
　　雾气完全消失，冷枫抱在怀中的雪狐，突的窜到地面。它绕着池潭跑到石子路中，飞快的往前方奔跑。几人愣着一会，快速跟上。
　　
　　坐在草地上，一个晚上都没有合过眼的多查古，不知如何形容自己此时的心情。他看到一只白白的狐狸，在河的对面，凭空出现。跟着它快速的跑到眼前，对着躺在地上一动不动的人，发出唔唔的叫声，时不时的还伸出爪子轻挠着他的脸。
　　
　　这只狐狸是这个人养的吗？不等多查古想明白雪狐的由来，河的对面继续着又出现五个人影。跑在最前面的男人他见过，前两天晚上在白山腰上，他们有过一面之缘。



40、第四十章

40、第四十章 ... 
 
 
　　跟着雪狐往前方奔跑的几人中，冷枫跑在最前面。靠近看到凌恒赤着上身，不止肩膀上有伤，腰身还有着一个完全把他身体刺穿的圆洞，脸色犹如死去般的冷白时。他愣住了，两脚也像灌着铅似的无法再往前移动半步。
　　
　　那颗他自认为还不算很冰冷的心，就这样忽然的变成冰片，被什么东西狠狠的撞着一下，碎片掉了一地。
　　
　　“你个混蛋！”很少骂人的漠迁，看了眼地上的人，握着拳头愤怒的击向傻坐在一旁的多查古。
　　
　　“不是他。”见多查古一动不动的满脸憔悴，陈林急忙拉住他的手，“速度解决，回去再说。”
　　
　　经他这么一说，跟着发呆的陌狼跟白帆才回过神来。两人匆匆的跑开，愣着好半天的多查古方醒悟，眼前这些人都是这个人的朋友，他们来找这个人来了。
　　
　　“他没死。”多查古终于找回自己的声音对眼前有过一面之缘，眼神如死般沉寂的男人说，“不过，他昨天被道具击中，身体里还有符水，你要快点找懂这方面的人帮他治理，要不然…他撑不到今天。”
　　
　　“小枫。”听完他的话，陈林立刻看向还惊魂未定的冷枫，叫着几声仍不见他应，他大声吼道，“把他抱起来，我们去找酒鬼。”
　　
　　被他这么一吼，冷枫清醒过来，然后急忙的俯□，把浑身是血的人小心的抱到怀中。
　　
　　“林，好了！”
　　
　　随着陌狼的叫声，桥的对面呼的吹过一抹疾风。不等多查古看清楚对面为何出现一栋竹楼，他的脖子突然的涌过一阵痛楚，接着眼前一黑，整个人扑到地面上。
　　
　　“迁，你带他回去。”陈林边说边看冷枫，“我们走。”
　　
　　很快，两人带着凌恒来到一个安静的木楼里。
　　
　　在楼中左角落的一个大炉前，一个年约三十岁上下，有着头随意扎在脑后长发的男人，拿着把癸扇围在炉前转来转去。看到陈林跟冷枫出现，长着张比女人还要漂亮脸孔的人迈步朝他们走去。
　　
　　“酒鬼，他被法具所伤，你快帮他治疗。”
　　
　　陈林说明来意，叫做酒鬼的男人，立刻加快步子。跑到眼前，他熟练有素的抓上凌恒的脉门。
　　
　　“怎样？”陈林看他把完脉满脸担忧，心也跟着不安，“没什么大碍吧？”
　　
　　“把他抱到床上去。”
　　
　　酒鬼跑在前面，带着他们走进房里。看冷枫把凌恒放下，他走到靠墙的木柜下，拿着几个小瓶倒出几粒药丸，拿回到床前给凌恒吞下。接着又在凌恒的身上，胡乱的画着一通两人都不认识的符咒。
　　
　　看他画完，陈林重复着问，“怎么样？”
　　
　　“他的内脏已经开始腐烂。”酒鬼看回陈林，为难的摇头，“送来得太晚，再过三个多小时，就会变成雾状，慢慢消失。”
　　
　　“消失？”冷枫听完，愤怒的朝他吼道，“你如果救不活他，让他这样消失，我立刻拆掉你的房子，把你丢进十八层地狱去。”
　　
　　“你有本事你来。”酒鬼听他这么说，也怒了，“你没拆房我先拆了你，就凭你还想送我进地狱，告诉你，阎罗王他也不敢收我。”
　　
　　“你试试看！”冷枫双手握紧成拳盯着他，带着血丝的双眼涨得有如牛瞳般，大得吓人。
　　
　　“见面就吵，你们烦不烦。”不等酒鬼迎头赶上，陈林也略带怒意的说了句，“都什么时候了，还要吵，你们就不能成熟点。”
　　
　　“谁叫他惹我。”酒鬼看了眼陈林，见他面无表情的盯着自己跟冷枫，轻声嘀咕道，“又不是我不想救他。”
　　
　　“想想看，还有没有别的办法。”陈林把目光收回，放到床上的人身上。
　　
　　酒鬼看了眼都盯着床边看的两人，叹口气说，“除非有四叶春虫草，它对阴物的死肉有再生功效。没有它，就算我是大罗神仙，也救不了这个人。”
　　
　　“哪里有？”听到有生机，冷枫立刻死灰复燃。
　　
　　只要还要救，管它是什么，他拼掉这条命也要把它找出来。他不知为何这般在意凌恒，他也不知凌恒对他来说，是怎么样的存在，总之他就是不要他消失。
　　
　　“阴都大山。”酒鬼边说边走到桌边，从桌面抽出一本书，他回到两人的身边把书翻开几页放到他们面前，“看清楚，一定要这种四页的春虫，三叶的没用。还有记住一点…你们只有二个小时的时间，超过两个小时，你们带回来也不会再有用。”
　　
　　随着他话的落音，冷枫也跟着消失。
　　
　　酒鬼看回身边的陈林，带着担忧说，“阴都大山是什么地方，你们比我还清楚，就算是尸探，也不一定就能在二个小时内找到这种罕见的药草，何必这么拼命？”
　　
　　“我们会。”陈林肯定道，“帮我看好他。”
　　
　　见再说无异，酒鬼只得无奈说，“放心，在我这里，没有人能动他。”
　　
　　陈林离去，酒鬼转身走出木屋。木屋坐落在一座高山顶上，在屋子的前面，有座小院，院子的四周围满着篱笆。推开篱笆的门，他顺着山道走进望不到尽头的树林里。
　　
　　过着半个多小时，他从树林里出来，手上多着好几条花花碌碌，滑溜溜的大蛇。它们绕着他的手上，不停的伸吐着信子。回到房子，他把靠在大厅角落的小酒坛拿出，从里面装出几滴粘稠的液体，从蛇的嘴里灌进去。
　　
　　把蛇全部灌过，他带着蛇进到房中。缠绕着他的蛇被放到床上，就突地弓起身体，显得非常的愤怒。仿佛躺在床上的凌恒是什么野兽般，它们都把身子高高竖后猛的张开嘴巴，纷纷咬上凌恒的手臂。
　　
　　接着，一个半小时过去，浑身是伤的冷枫跟陈林出现在房间里。
　　
　　“你们真是不要命。”酒鬼看到他们，边摇头边说的接过他们手中的虫草，“你们看着他，发现蛇的身子全部变成红色，就立刻把蛇杀死。”
　　
　　“你看着，我去帮忙。”陈林丢下一句，跟着酒鬼出去。
　　
　　冷枫点点头，深深的喘过几口气，坐到床边的椅子上。看着躺在床上，被六条死不松口的蛇这样咬着，还是苍白着脸，没有半点舒醒的迹像，他的心再次痛得抽搐起来。
　　
　　直到他出事，他才知道，他死得是这么不明不白。为何他总是这样？什么事都一个人担着。碰到僵尸，怕林跟迁累坏，不找他们，一个人去解决。
　　
　　爱着自己，却怕自己感到困扰。跟自己说，怎么爱是他的事，不需要感到困扰。然后呢？一个人默默的在一边看着、想着。起初他以为他一定做不到，不想从那以后，他真就没再说过喜欢。
　　
　　就像他所说的一样，怎么爱，如何爱是他的事，自己不需要去关心，也不需要感到困扰。
　　
　　而自己也一直这么做，没有感到困扰，抛开一切用最平常的心去跟他相处。但看到他时不时的盯着自己，一脸痴迷，一脸爱意，还是很烦燥。
　　
　　他想不明白，为何他爱的这般深，仍可以说这是他的事，与自己无关。直到现在，他才知道，这就是凌恒。一个永远只会考虑别人，完全不管自己的男人。
　　
　　为这样的人，他感到心痛，痛他对人的关心，痛他对人的友善，痛这样的烂好人，竟然也得不到幸福。
　　
　　为何偏偏就让他碰到自己，为何要让他爱上自己，这样的人，应该得到更多的疼爱，得到一心一意对他的人不是吗？自己何德何能，让他如此意乱情迷。
　　
　　走进来的陈林，看到坐在床边的人一脸的担忧，摇摇头靠到他的身边，“别担心，不会有事。”
　　
　　唉，这两个人，怎么会有这么一段孽缘。一个对爱死心塌地，一个对爱死不放手。有着同样劣根的他们，偏偏要撞到一起，该说是缘还是债？
　　
　　见进来的人空着两手，冷枫淡淡的问，“药呢？”
　　
　　就算他跟凌恒不能在一起，他不能爱上凌恒，凌恒在他心里的位置也跟别人不一样，如何能做到不担心。
　　
　　“酒鬼正在煎。你先回去，我在这里就好。二天了，你是不是该去看看那个人？”他没记错的话，那个人也来到这里了吧？
　　
　　小笛…是啊，冷枫漠然的睑下眼眉，他怎么给忘记，小笛来找他了，就在藤萝市里。这两天忙着找凌恒，他都把他给忘了，他确实应该去看看他。
　　
　　可是，望着床上未曾舒醒的人，冷枫有些举棋不定。此时他很不想走开，他知道这个人很爱自己，他睁开眼能看到自己在这里，肯定会很高兴。
　　
　　“他想见我。”在林的面前，他从来不需隐瞒任何事。
　　
　　“见着又如何？”知道关心，更加不舍，更加无法自拔，既然这样，还不如失望来的好。
　　
　　确实，冷枫苦苦一笑，如果让凌恒知道自己这般关心他，他肯定会更加难过两人的有缘无份。还是走吧，林是对的，见着又如何，自己根本不能给他想要的东西。
　　
　　“咦，冷小子走了？”
　　
　　酒鬼走进房间，看到地上的死蛇跟黑血，满意的微笑。
　　
　　“他有事要做。”
　　
　　看他端着个碗，陈林坐到床头，把凌恒扶起。两人花着点时间，让凌恒喝下药汤，才清理好地面走出房间把房门关上。
　　
　　“一个小时后他会大量吐血，到明天早上能醒过来，就没事。”酒鬼重新拿起癸扇走到药炉边，边扇火边说，“林，别说我没提醒你，对付你这个小老大的人，来头可不小。”
　　
　　陈林愣着会说，“跟你比如何？”
　　
　　“恐怕不会差多少。”能利用赤蛇跟自制的符水，把尸探的体内烧伤成这样，那个人绝不简单，“你要注意，那家伙应该非常恨你这老大，他似乎很想至你小老大于死地。”
　　
　　“我带你去见见那个也在里面的人，你看看你能不能按他所说的情况，大概的推算出是哪里的鬼师所做。”陈林看他点头，带着他回到家里。
　　
　　叮嘱好过去的漠迁，他们一起走下楼。看到被他击晕过去的人，已醒过来，身上的伤也处理好。他跟酒鬼一同坐到他的身边。
　　
　　多查古知道他们有很多问题要问，他耐心的等待着他们开口。
　　
　　酒鬼见他做好着准备，开门见山道，“你把阵法里面的摆设，一样不漏的说给我听。”
　　
　　看着坐在眼前，漂亮到不知如何形容的男人，多查古怔怔的看着会，方开始整理思绪。等他把事情完完整整的说完，眼前的男人，深深的皱起了眉头。
　　
　　陈林想着一会，起身上楼拿下一叠钱放到他的面前，上面还夹着张写有电话号码的纸条。
　　
　　“我老实说，我们的身份比较特殊，实在不适合让你住下。这是钱，还有我的电话，等会我让人来送你到市区，给你钱的原因你也别误会，你是我老大的朋友，这是我应该要做的待客之道。你找好酒店安顿下就给我电话，告诉我地址。等我老大醒了，他自然会去找你。”
　　
　　“我明白，谢谢。”
　　
　　这些人的身份确实很奇怪，但他也不是多事八卦的人，不喜欢去挖人隐私。



41、第四十一章

41、第四十一章 ... 
 
 
　　陈林离开家时，把白帆找过来，拜拖好白帆，他才跟酒鬼重新回到木屋。漠迁并不在屋中，他泡着壶茶，坐在前院的木桩桌边，一个人安安静静的品尝。
　　
　　知道他是担心自家老大的林，走到他身边，宽声道，“不会有事的。”
　　
　　“怎么样？”漠迁急着想知道他们谈话的结果。
　　
　　“按他所说，你们这个小老大，遇到的是个鬼师。那个鬼师应该还跟我是同宗，他所使用的是我派独有的五行土术。”
　　
　　“你派？”两人同时惊道，“你派除了你，还有谁？”
　　
　　“没有！”
　　
　　这正是他刚才皱眉的原因，早在二百年前，他所属门派就已灭亡，他会活下来，是林救了他一命。林不知从哪找到一枝九命灵芝，加上他的血做药引，硬是把他从死亡边缘给拉着回来。
　　
　　从而也验证到九命灵芝能让人长生不老的传说，因为从那时起，他就变成此般模样，不老不死。
　　
　　“那这是怎么回事？”漠迁被搞糊涂了。
　　
　　“如果不是别派的人偷学我派法术传流至今，就是我派还没有灭门，当年仍有人活下来。”
　　
　　“不可能。我敢肯定，除了你再也没有能活下来的人。”陈林否定他的话。
　　
　　当年的事，他记得非常清楚。那天，他办完事情从青城镇经过，然后看到一家叫焰千门的道场，被熊熊大火包围，他冲进去救人时，已经太晚，找遍所有的楼阁，只发现酒鬼还有一丝气息，别的人都已活活被烧死。
　　
　　“那就只有第一个可能。”酒鬼眯着双眼说，“这样的话，你们就得提醒你们的小老大，千万要小心，再撞上这个人记得马上逃走，他极有可能没把真正师承道术显露出来。”
　　
　　“确实要小心。”陈林一直以来都很温和的眼神，闪过一抹冷光，“从多查古的话推断，不难发现，那个人非常聪明。如果说他在旁边看着事态的发展，还能让人省点心。反之他不在那里，而我老大跟多查古也照着他安排的步骤行动，那这个人已不是单用聪明就可以形容。”
　　
　　“确实，那这样的人，想要杀死小老大，简直易于反掌…”
　　
　　“咳、咳。”
　　
　　酒鬼没说完的话被屋里传来的咳嗽声给打断，看着下时间，他忙起身冲回房中。
　　
　　凌恒躺着床上，还没有醒来，不同于刚才的是，他苍白的脸旁，沾染着许多的鲜血。他每咳一下，嘴边就会涌出血水，血水把他的脸、上身染得通通红红。
　　
　　酒鬼跑到床前，迅速的把他扶起，对身旁的两人说，“开始要忙了，你们来帮我。”
　　
　　两人同时点头，站到一旁，等候他的指示。
　　
　　另一边，冷枫回到家中，沉思着许久，给莫小笛打了个电话。约好见面的地点，他开着车出门。尽管一路上没有耽搁，等他赶到约好的地点，小笛还是早已等候他多时。
　　
　　“枫，你多久不曾休息了？”见他满脸困容，莫小笛不舍的说，“早知你这么累，我就不让你出来陪我买东西了。”
　　
　　“没什么。”让他睡他也睡不着，“先去哪？”
　　
　　“可以吗？你看起来好累。”相识这么久，他从来没见他这么累过。
　　
　　“嗯。”冷枫似乎不想讨论这个话题，显得有些烦燥，语气稍重的重复问，“去哪？”
　　
　　“那我们先去买家具。”看着挡风玻璃的莫小笛，没有注意到他的表情，微微笑道，“然后去买衣服、厨具、书柜……”
　　
　　冷枫没有再听他说什么，只听到他说要买家具，就把车朝着最大的家具城开去。一路上两人偶尔会谈上那么一两句，但最多的还是发呆，各自发各自的呆。
　　
　　“枫，我在这里买房子，你不高兴？”欲言欲止之后，莫小笛问出想问的话。
　　
　　在电话里，他有跟他说过，在这里买了个房子。他过来后就这样闷闷不乐的表情，他是为自己的自作主张而生气吗？
　　
　　“不是。”
　　
　　他不知道，他为何不高兴。如果说是小笛在这边住下，让他生气，他觉得不可能，毕竟小笛过来这生活，是他多年来最希望的事，他想能离小笛近点，不用每次都要等上四五天，才可以过去找他一次。
　　
　　他现在会这样，他也找不出原因，就是觉得堵得慌。心里空荡荡的少着点什么，想攥点什么东西塞进去，把里面填满，可他又不知他想要什么，似乎做什么心里都不满足，空的难受。
　　
　　“那你为何不高兴？”他又不是笨蛋，他有没有生气，自己会不知道？
　　
　　“没有不高兴。”面对他的刨根问底，冷枫有点无奈，“别乱想。你先进去，我停好车就上来。”
　　
　　看他不是很相信，下车时边走边回头的进入商场，冷枫叹了口气，才把车开往停车场。下车上楼前，他点了支烟，尽可能的把烦燥缓解。
　　
　　上楼找到莫小笛，他们开始选买家具。然后，一整天下来，他陪着小笛差不多逛遍了整个藤萝市。等他们把东西全部买好，回到家里，已是晚上八点多钟。
　　
　　“累死我了。”关上房门，莫小笛累趴到大厅里的沙发上。转头看到冷枫打量完房间，走到落地窗边继续欣赏窗外的景色，他露出半边脸笑道，“我眼光不错吧？”
　　
　　他买下的这套公寓，在山竹路，大厦的名字叫蓝光，在大厦的左侧有一条环城河。站在他家客厅的落地窗前往外看，城河的秀丽风景一览无疑。
　　
　　“视野很好。”从他家到山竹路，开车只要一个多小时，很近。老实说，他非常意外，小笛到藤罗市只有两天的时间，他没想到短短的两天内，他竟然这么快把房子看好买下。
　　
　　“枫。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　后背贴上的温暖身躯，把冷枫的思考拉回到现实。睑眼看到环过腰间，在身前紧拉到一起的手，他的思绪有些混乱。心底深处似乎有东西正拼命的往外挤，他的大脑却压制着不让出来，左右撞击着很疼。
　　
　　“我好想你。”莫小笛的语气中带着很重的鼻音。
　　
　　转回身的冷枫，看着身前的人，眼中闪过抹慌乱。怔着一小会他拉开抱着他的人，稍低下头轻淡说，“只不过几天不见，怎么这般感概？”
　　
　　“枫。今晚…留下来好吗？”这个人永远都不会知道，他有多么的爱他，对他的思念有多么的沉。
　　
　　“…我们说好的。”开始交往的时候，他已跟他说过，他们永远不可能住在一起，如果他接受不到，他们不可以交往。
　　
　　第一世的时候，他跟自己这样说过，第二世的时候，他还是说过。这么多年来，他最怕的就是听到这句话，所以第三世，他没交往前已跟他说清楚，这辈子他都不可能跟他住在一起。
　　
　　他这样做，一方面是不想他有这种期待，他不想他失望。另一方面，是他不想看着这张脸，跟那个人有着九分相似的脸，说出拒绝的话，那样他很痛苦。
　　
　　这张漂亮的、带着云淡风清笑意的脸，仿佛是多年前的他站在自己的面前，随意的让风抚顺他飘逸的长发，深眸于水，却只印得到自己容颜的双眼，定定的看着自己，举止优雅的说，枫，这辈子舍你其谁？
　　
　　舍你其谁？这是他唯一的恋人，也是他最爱的人，跟他所说的话。他当时开心得无以复加，还想着办完手上的案子，就去跟知府辞官，与他一起归隐田原，或浪迹天涯。
　　
　　然而，人算不如天算，在那次的围攻里，他死了。被自己的同门在茶里下毒，一个不甚他死在那个大盗的手里，从此与他阴阳相隔。
　　
　　他的复活是从棺材里爬出来，他不敢光明正大的出现在他面前。只能躲在一旁，远远的、偷偷的看，看他每日茶饭不思，每日都呆呆的望着自己送他的玉佩不眠不休。
　　
　　煎熬着整整五年，他再也忍不住，出现在他的面前。他告诉他所有事情的始末，他陪着他游遍山川大地，他陪着他一起到老。
　　
　　临死前，他拉着自己的手说，枫，答应我，等我投胎转世，你一定要再来找我，一定要。他有这样做，他跑到判官处，查找他转世的地方、转世的人家。然后每天偷偷的去看他，等着他长大，等着他与自己再次相遇、相爱。
　　
　　可是，跟二百年前的世界相比，现今已大不相同。人心不止险、还多疑得脆弱。科技也很发达、危险，可以拿人命做试验。
　　
　　他不能再跟他说，自己是尸官，他不能再说自己永远不会老，随着年龄的增长，他每次出现，还需要变装。最主要的一点是，他再也不能每晚陪在他的身边，拥着他入眠。
　　
　　既使他们是恋人，既使他能把身份隐藏得很好，他还是不能，所以他不想让他有这种期盼。
　　
　　“我知道，我只想你留下一晚，就一晚，好吗？”
　　
　　他知道这是一早说好的约定，他想跟这个男人在一起，就必须做到这点，不能对他有要求，可他真的很希望他能留下。那样，至少可以证明，他是爱着自己的，他是在乎自己的。
　　
　　“抱歉。”他不知最大的原因的是什么，总之他就是做不到。
　　
　　“枫不想我？”这样乞求都不肯答应，他们是恋人吗？
　　
　　“我…想。”为何要迟疑？不想他吗？又怎么可能不想，冷枫自嘲的淡扯嘴角，如果不想这些年来他为何总叫他过来？“不想，为何经常千里迢迢的去看你？”
　　
　　“那为何…”
　　
　　“我有事要做。”不想他再继续问下去，冷枫转身走到桌边，拿起车钥匙，“逛着一天，你也累了，早点休息，我过两天再来看你。”
　　
　　“…好吧，你什么时候过来？”距离如此之近，还是这样的结果。
　　
　　“有空我就过来。”冷枫边说边走往门前，离去前关上门的瞬间，他看到站在窗前看着他的人，眼神里带着满满的落寂。
　　
　　你有没有想过，你这样做，只会带给他伤害？走进电梯时，冷枫的脑海里浮现出林曾经过说的话，那是柳杨，他最爱的人第一次投胎转世，他去找他轮回之身时，林跟他说过的话。
　　
　　难道，真的错了？爱同时也是一种伤害？好像自己对柳杨的执着，还有凌恒对自己的不悔？



42、第四十二章

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“迁，你回去休息，我看着就好。”
　　
　　凌晨三点，忙碌着一晚的三人终于停下。酒鬼被赶回房间睡觉了，陈林现在要做的是赶他身边这个人回去，为着老大的事，他几天几夜没得休息，看他顶着重重的疲惫不肯躺下，他很心疼。
　　
　　“你先回去。”漠迁摇摇头，不肯答应。他知道这个人是关心他，他没说他不累，但跟他比起来，去阴都大山找四虫草，跟十几个山精妖怪打得筋疲力尽，回来到现在还没休息片刻的林更累。
　　
　　“我没事，你…”突然出现的身影，让陈林停止了往下说的话，侧目看向身边的不速之客，他不满道，“小枫，你来做什么？”
　　
　　“我留下。”回到家中，他躺在床上，怎么都睡不着。
　　
　　睁着双眼，一会想到小笛，一会想到凌恒。想到小笛所说的不想，想到凌恒所说的不要困扰。想来想去，他的头很痛。其实，他想得更多的是凌恒，他担心他的伤，担心他醒过来看不到自己的失落。
　　
　　他的脑子好乱，犹似一根麻绳，他想试着去解开，不管是小笛也好，凌恒也罢，他都想有个办法去解决，这样下去对他们三个人都不好。可他解不开，越是解，那团捆在一起的绳子就越是扭着乱。
　　
　　他怕凌恒越陷越深，想坚持着不过来看他，可又不想凌恒难过，不想他醒来看不到自己。他想让小笛重新去过自己的生活，可他担心说出来，小笛会承受不住，又会像轮回三世前自己死时那样，过着五年来都像雕塑般的日子。
　　
　　好累…二百多年，他没有像此刻这般累过，也从未想过他与柳杨的几世相遇有何不对。自从凌恒出现，一切全变了。他对自己的坚定执着产生怀疑，这一次转世的柳杨也跟前几世不同，他猜不出他的想法。
　　
　　一切一切的发生，让他措手不及，做不出半点反应。
　　
　　“你比我们还累。”两人深知，那晚对付僵尸后他就没有再睡过，这么多人中，最累的是他。
　　
　　“回去。”不想再说的冷枫，坐到床边，表明他的坚持。
　　
　　两人深知他的脾气，拗不过只得交待他要注意的事。床上躺着的人，不知他们的争执，依旧安静的睡着。不过，他的脸色到比刚过来时好上很多，已经恢复些许血色，伤口也正在慢慢的愈合。
　　
　　林跟迁说完，离开回家休息。随着两人的离去，房间渐渐安静下来。
　　
　　冷枫坐在床边，不言不语，墨黑的眼瞳，时隐时现的浮过抹迷茫。冷若冰霜的脸，没有了往日峭寒的凌气，显得有点呆滞、有点感伤。
　　
　　认识凌恒这么久，今晚是冷枫第一次这样近距离的、认真的看他。到此时此刻他方发现，这个深深爱着他的人，有着头乌黑、柔顺、漂亮的头发，还有着张非常好看的脸。
　　
　　浓郁夹长的双眉，精雕刻琢的五官，双唇性感诱人，吻起来感觉很好。那一晚，只是轻啄一下，也让他差点定不下心来。他还记得，当时这个人的反应很强烈，看样子应该是他的初吻。
　　
　　想到自己是初次品尝那味道的人，冷枫的心莫明的欣悦，嘴角也不由自主弯起。怔怔着出神的脸孔上漾起温柔的笑意，他也丝毫不察。
　　
　　“嗯…”
　　
　　不知过着多久，床上的人，忽然皱起眉头哼出声来。见他的额头开始不停流汗，静坐在一旁的冷枫，急忙起身把林准备好的毛巾跟水盆端到坐着的凳子上，细心的帮他擦拭。
　　
　　沉睡的人似乎很难受，不但眉头拧成条，身体还不停的翻来转去。
　　
　　酒鬼家的床板较小，离墙边很近，看他好几次要撞到墙上，冷枫担心的坐到床边，把他扶起靠到自己的身前。倚靠着他的人，似乎找到舒适的位置，渐渐的不再挣扎，重新进入昏沉。
　　
　　冷枫怕引起他的不适，不敢再移动半步，就这样背倚着床栏呆坐。不知不觉，时间又过去许久，就在冷枫也快要迷蒙入睡时，靠着他的人，身体猛的又开始急烈的晃动。
　　
　　不同于刚才，他的肌肤也跟着发热，非常的热。似有把火在他体内燃烧般，让他的肌肤带着烫人的红。他的眉头也比刚才扭得要紧，看他如此难受，冷枫觉得好像被人摧心剖肺般，痛苦得要命。
　　
　　他好想帮他痛，可他帮不了，他甚至连他哪里痛都不知。能做的只是呆在一旁，不停歇的帮他擦拭身上冒不完的汗，还有，陪着他一起痛。 
　　
　　时间，滴滴嗒嗒，不停的还在继续往前走。
　　
　　半躺在他身前的人，身体依旧没有变化的持续着火烫。他握在手里帮他拭汗的毛巾，也早已湿得像刚从水中捞起般，轻轻一扭便会流出水来。
　　
　　此时此刻，冷枫已是茫无头绪，正筹措不安的想，是不是自己举措失当，让躺着的人气血攻心时。凌恒的身体，急颤的抖了下，接着突的往前一倾，噗的一声，吐出一口黑血。
　　
　　黑血漾在粉色的被单上，形成了独异的花朵。
　　
　　吐完血的人，虚晃着几下，再度重重的倒回到他的身前。没过多久，他感觉到，怀中人的体温慢慢的降了下来，冷汗也渐渐的停止往外窜。
　　
　　悬着的心终于得已放下。丢开手中的毛巾，他挪挪身子，伸出双手把身前的人，连身带臂的紧紧箍到怀中。他很贪心，不知从何时起，他开始慢慢的享受起了这份深爱。
　　
　　把头埋到怀中人的脖间，冷枫久不张嘴发出的声音，带着沙哑的浑沉，“不要死。”
　　
　　他不想他死，他不要以后见不到他。他…跟别人不同，他一消失，就代表着自己这辈子，永远都不会再见得到他，不会再有转世轮回，这个世上，永远不会再有凌恒这个人。
　　
　　只要他不死，哪怕…哪怕要他爱他，也无所谓。
　　
　　“你吻我一下，我就不会死了。”
　　
　　气若游丝的声音，在冷枫的耳旁响起，然后划落。缓缓的抬头转过，见抱在怀中的人，稍稍侧着头，睁着他深遂如海的眼珠，微笑的盯着自己。
　　
　　冷枫的脑海瞬间空白，他再也顾不得其他的事，把头靠近用力的吻了下去。
　　
　　冷枫的吻，没有第一次轻柔。带着狂暴的气息，好像火焰般要把凌恒整个人吞噬进去，他什么也不管，只顾疯狂的掠夺、啃咬，那片早已品尝过的甘甜。
　　
　　凌恒完全没有想到这是冷枫的回应。他的第一反应是有点懵，迷糊中他听到冷枫跟他说不要死。睁开眼看他把头埋在自己的肩上，浑身散发着伤感的味道，他就开玩笑的说了那句话，他没想过冷枫会吻他。
　　
　　趁凌恒发愣之际，冷枫顺着他张开的嘴，把舌头深深的滑落探入。舌尖纠缠引起的阵阵颤栗酥麻，让沉湎在凌恒脑中的一直渴求的味道，迅速的膨胀。
　　
　　下一秒，他立刻抛开所有的杂想，迫不急待的随着冷枫的深探，拼命的吮吸、纠缠。口腔中重重的血腥味，不但没让他觉得恶心，反而像催情剂一样，让他越来越兴奋。
　　
　　他不知吻着多久，只知快要喘不过气时，冷枫终于把他放开。平复下喘息，他把目光侧对上身后人的视线，相当的不解，“为什…”
　　
　　“我做了。不准死。”冷峻的脸孔如往常一样，没有变化起伏，似乎他们刚才不是在热吻，只是在谈商着什么正常的交易。
　　
　　…只是这样？凌恒不自在的淡扯起嘴角，轻笑道，“…放心，我一向说话算话。”
　　
　　这就是他们的关系。冷枫的想法，让他无法解释。第一次可以说是让他集中精神，第二次呢？他找不出理由来说服自己冷枫的这种行为属于什么现象。
　　
　　是单纯的要自己不死？就因为自己说他吻自己，就不会死？会有人这样吗？冷枫的做法，在他脑中乱成一团，莫明其妙的看着自己，在自己不知道的情况下，说是造成困扰，自己的一句戏言，他跑去当真。
　　
　　冷枫到底在想什么？
　　
　　“身体如何？”冷枫的话里带着与表情不相符的担忧。
　　
　　其实，他知道凌恒想问他的是为什么。但他不知为什么，他答不出来。当时就想着吻他，他不知这是什么心态，移情别恋？既是如此，他为何还会在乎小笛的想法？他解释不出来，他宁愿选择这种不会烦恼、不会不安的交换条件。
　　
　　“好多了。”他福大命大，又逃过一劫，“多查古呢？他没事吧？”
　　
　　“在林家。”还是这样，冷枫不爽的抽搐起双眉。
　　
　　他都不知自己再送来晚点，就会化烟消失吗？还有空去关心别人有没有事，他这个脑袋到底是什么结构。
　　
　　“那就好。”听到他说多查古没事，凌恒放下心来。
　　
　　进到另一个地方时，他晕了过去，后来发生着什么他也不知，他很担心多查古会被那个神秘的鬼师杀掉。毕竟，鬼师的目标是自己，不是多查古，如果因为自己的事，而让多查古赔上一条命，那这辈子他非得内疚死不可。
　　
　　“休息…”
　　
　　“是不是你小老大醒了？我听到说话声。”边说话边推门进来的酒鬼，把两人的谈话打断。进来看到是冷枫，他好奇道，“冷小子？林哥跟迁小两口回家了？…你们…不好意思，打扰了。”
　　
　　“等等。”听得云里雾里的凌恒忙出声叫住他，“我们没谈什么事，称不上打扰。”
　　
　　“真的？”酒鬼不相信的看着他们，“你们这样…”
　　
　　收回目光，凌恒才发现，他现在还靠在冷枫的怀里。冷枫也是到此时方发觉，他还紧紧的把凌恒抱着身前。看怀中的人不好意思的微微红起脸，他松开手半托着他的头，半起身说，“先躺下。”
　　
　　“…拿个忱头给我垫着。”凌恒差点没让自己的口水给噎死，这冷枫的脸都是什么做的？这样被人看到，他也没有半点尴尬。
　　
　　“这么快就有精神，你们尸探真是怪物。”酒鬼走到床边，示意冷枫让开后他坐到床头，拉过凌恒的手。
　　
　　听他说尸探，凌恒盯向冷枫，“这位是？”
　　
　　“叶焰。”一百多年前，他认识的这个人，他是林的一个朋友，也是一个鬼师，跟自己生活在同一个年代。
　　
　　不知是否因为大家都是老乡，他第一次见到这个像狐狸精一样漂亮的男人时，没来由的就对他有着份亲切感。不过，有好感归好感，也不知他们是哪根筋搭错线，每次碰面，不是吵嘴就是斗气，一百年来都不曾间停。
　　
　　“叫我酒鬼就好。”酒鬼收回手，撇向冷枫，“好得差不多了，再休息几天伤口也会消失。怎么样，还用不用拆我的房子，丢我进十八层地狱？”
　　
　　“先记下。”有办法不早说，活该别人对他凶。
　　
　　“冷小子，别给你几分颜色，你就想开染房。”他就不明白，这小子怎么这么会得寸进尺。
　　
　　“…酒鬼是吧？”看他们大有一方不休，绝不免战的架势，凌恒忙带起微笑打断，“你应该就是林所说，那个能超渡鬼魂的朋友吧？你好，我叫凌恒，谢谢你替我治伤。”
　　
　　“不用谢我。”酒鬼意味深长的瞅瞅冷枫，再瞅回他说，“冷小子跟林去捉的四叶春虫，没那东西，我也救不了你。他们还提前二十多分钟回来，当时的场面不用说我也想得出来，有多劲爆。”
　　
　　见凌恒的笑脸逐渐收起，冷枫皱着眼眉，出声说，“山精妖怪是我们的家常便饭。”
　　
　　凌恒勉强的扯起一抹笑意，没有说话。他岂会不懂冷枫的意思，他不过是不想自己有负担。说起来，他刚都没注意到，这人整双眼都凹进去了，好像还瘦着些，这几天他一定累坏了吧？
　　
　　“行了，不用这么伟大。”看不下去的酒鬼朝冷枫挤个大白眼，盯回凌恒说，“我也没别的意思，只是想跟你说，凡事不要强出头，他们是你的朋友跟战友，不要觉得麻烦。你要知道，你这条命对他们来说，很重要，有什么事跟他们商量下。你看这回，就因为你的独断独行，你那些尸探朋友，都几天几夜没睡了。特别是林哥跟这小子，拼命似的…”
　　
　　“叶焰，你闭嘴。”听他还在继续往下说，冷枫忍不住喝道，“他少说两句，没人…”
　　
　　“枫。”凌恒扭头看向他，带起轻淡的笑意，“不用替我说话，是我的错。”
　　
　　是他的错，差点把多查古也害死。听刘强说有僵尸，他不想找林，其中的原因之一是不想让林跟迁累坏。其二也确有不想麻烦到林，麻烦到任何一个人的意思。他生前养成的这个习惯，凡事都想亲自处理，能不惊动到身边的人最好。
　　
　　到今天他还保持着这个处事方法，他压根就忘记，他现在不是人。他是个尸探，还是白虎的头，有事他不能再像以前一样自己去做，要不然出了什么问题，就会像现在这样，让他不想烦劳的朋友更加的麻烦，更加的累。



43、第四十三章

43、第四十三章 ... 
 
 
　　在酒鬼家休息着两天两夜，凌恒的伤已经完全恢复。他伤好后陈林花着大半天的时间，把这几天所发生的事完完整整的告诉他。他听完后只是笑着说了句我明白后便不再出声。
　　
　　离开酒鬼家的时候，凌恒去见过尸官王，把当时的情况大概的交待明白。尸官王听完他的话就说马上恢复正常工作，他从地府回家时还是骂了他一句老狐狸。
　　
　　同一天内，他也跟十一个尸探，郑重的道谢。酒鬼说的对，这件事是他的错。看到他们到此时都还个个面带着倦容，他很过意不去。
　　
　　不过，他不会觉得内疚，酒鬼说的话，他已明白。
　　
　　他不止有两个好朋友，青龙、玄武、朱雀所有的成员都是他的好友。他不再怕麻烦他们，以后有什么事，他也都会去找他们，只有这样，才能算得上是真正的不麻烦。
　　
　　送走三个小组的人，凌恒转身看回坐在沙发上，依旧敲着电脑、依旧带着笑容的两人，“林、迁这段时间…”
　　
　　“跟我们不用说这些。”林起身往一旁挪了挪。看凌恒笑着来到身边坐下，他从口袋里拿出一张纸放到他面前，“这是多查古的地址，他也很担心你。打电话问过我几次了，等会你去找下他。”
　　
　　“嗯。”凌恒点点头，边拿过纸片边说，“我晚点过来找你们。”
　　
　　回到家中，凌恒还没坐稳，趴在沙发上的雪狐跟刘强，就朝他扑着过来。
　　
　　“尸官，你吓死我了。”抱着他，刘强哭得是稀里哗啦，“我还以为再也见不到你了，唔唔…”
　　
　　“我没事。”这小鬼，怎么看都不像个游官，哭得跟小孩…“喂，小鬼，别在我衣服上擦鼻涕…雪狐，你给我滚下去，爪子捉得我手疼…”
　　
　　不管凌恒怎么叫，趴在他身上的一人一动物，都没有走开的打算。刘强的哭声越来越大，他耳膜被震得快顶不住了，可他拉不开他们，只得抚着耳朵让他们挂在身上闹。
　　
　　持续着十多分，一人一动物终于把他放开。看到肩膀上已湿着一大片，他瞪眼看向身边的人，刚想骂他几句，撇到他的眼睛已哭得有些微肿，心没来由的软下。
　　
　　伸手抚上他的头，他笑道，“好了，我真的没事。”看刘强还是不信，双眼盯着他一副怀疑的神情，他把上衣脱下，“你看，伤口都只剩下一道浅痕，真的没事。你快上楼帮我拿件衣服，我要出去。”
　　
　　刘强仔细瞄着许久，确定他没有大伤，方破涕为笑、屁颠屁颠的跑上二楼。很快，他拿了件白色的衬衫跑下，把衣服扔给凌恒，他抱起雪狐乖乖的等站到一旁。
　　
　　不用问也知刘强打什么主意的凌恒，边穿衣服边道，“只带过去，不包回头。”
　　
　　他话没说完，刘强就已拿起钥匙，走向车房。看他急成这样，凌恒笑笑，便边穿衣边跟着出去。到达朝阳路，他把刘强放下，按照林给的地址找到多查古落榻的酒店。
　　
　　多查古看到他，愣着好半天，才想起让他进去坐。凌恒知道他的想法，不在意他的反应。
　　
　　“伤都好了？”多查古把倒好的茶放到他面前。 
　　
　　“嗯。你呢，还好吧？”他记得多查古身上也有好几处伤口，不知他有没有处理。
　　
　　“我伤得不重，你朋友带我去医院看过。到是你…”如果不是自己没注意，这个人的伤应该也不会重到那个地步。他不敢想象，如果当时这个人的朋友没有来到，他的一时不当，会造成什么样的后果。
　　
　　“别在意，你并不知道。”
　　
　　凌恒知道他的心思，醒过来没多久，林跟酒鬼就把所有的事都告诉了他。他做梦都没想到他跟多查古呆的地方，竟然是冷枫家后面的那座大山，他更没想到把他们捉过去的人这么阴险，想借多查古的手来杀他。
　　
　　“怎么说都好，错还是在我。”多查古苦笑道，“不是我的话，你也不至于伤得这么重，我听你朋友说，再晚几个小时，你就会……”
　　
　　“我现在不是没事？”他的命还是挺大，神秘鬼师害他两次都不成功，幸运的他再度捡回一条命，“不说这些了，我正式自我介绍一下，我记得我好像都没跟你说过我的名字。”
　　
　　“亏得你还能记起。”绕开不愉快的话题，多查古也跟着放松下来，“见到我就直接叫我的名字，结果闹着一个多星期，我连你姓什么都不知道。”
　　
　　凌恒有点不好意思道，“我叫凌恒。”
　　
　　在阵法里面，就他们两人。他只要开口说话，多查古自会知道是跟他说，他也就忘记说自己的名字。想来，这多查古还挺沉得住气，这么多天竟能忍着不问他。
　　
　　“我的名字，你知道了。”多查古边说边起身走到桌边，拿过笔跟纸，“我把我家的地址写给你，你有空就到苗疆来找我。”
　　
　　接过他递上来的纸条，凌恒吃惊道，“你要回去？”
　　
　　“我离家已经半年，该回去了。”这段时间不是等他的消息，他早已经回去。
　　
　　“什么时候走？”他还打算带他到处去玩玩呢。
　　
　　“看到你没事，我也就放心了。在这边，我没什么事好做，你朋友给有钱我了，明天我就坐飞机回家。”
　　
　　“这么快？”这家伙怎么还是说风就是雨，很明显这决定是看到自己出现才产生的，虽说他离家已有很长一段时间，但也不必要赶得这么匆忙吧？
　　
　　“不快，这地方不适合我，我想尽快回苗疆。”人心都太险，在这样的地方生活，对他来说太困难。
　　
　　“…好吧。”凌恒拿他没折，“那至少，让我请你吃顿饭？”
　　
　　“也好，反正我现在肚子饿。”多查古边笑边起身，“走吧。”
　　
　　“你啊，真是个怪胎。”凌恒笑着起身跟上。他还真是有点搞不懂，为何多查古处事如此雷厉风行，还能在怡然大厦等上一个月的时间。
　　
　　“我觉得你更怪。”应该说他那一群朋友都很怪，明明对自己没恶意，非得把自己打晕带走，也不知搞什么名堂。
　　
　　“是挺怪。”凌恒笑了笑，他不是人也不是鬼，更不是妖怪，说不怪还真找不出词来形容。
　　
　　多查古不明白他的意思，也没有继续追问，陪着干笑几下，继续走往电梯。不多时，两人便离开酒店找了家挺不错的饭店，开始吃饭。这顿饭吃得很安静，整个过程下来，只有碗筷碰撞发出着轻微的声响。
　　
　　有时人与人之间的际遇就是这般奇特，抬头瞅着眼正吃得认真的多查古，凌恒心想。如果是生前，他敢肯定，他绝对不会跟查古多在一起吃饭。
　　
　　他不是嫌弃多查古什么，也不觉得自己会高人一等。单纯的是他们不可能谈得到一起。多查古在某些方面跟冷枫很像，同样的不苟言笑，同样的让人猜不透。
　　
　　这两个人，一个单单纯纯，想什么说什么。一个冷漠严肃，什么话都不想说。这两种人，前者思想简单，让人时不时犯迷糊，搞不清楚的他的想法。后者满怀心事，不是肚中的蛔虫，根本不能明白他内心的世界。
　　
　　这两种人，都是他平生最不愿接触的人。不想死后复活过来，两种人都被他碰上，一个成为他的朋友，一个他爱得无法自拔。
　　
　　或许一个人一生中，所应走的路，所该遭遇的经历，早已注定。他生前尽量的远避这些人，死后还是会遇上这些人，命运就是这样，兜个圈回来，该碰头的最终还是会碰头。
　　
　　“你会去苗疆找我吗？”
　　
　　沉思着心事的凌恒，听到多查古忽然问出这么一句话，愣得有点回不过神。
　　
　　“你想我去找你？”果然，他还是不明白多查古的想法。
　　
　　“想。”多查古说得很理所当然，抬头见凌恒一脸的不解，他有些疑惑，“我还欠你朋友的钱。”
　　
　　“那个没事，给你的不用还。” 
　　
　　“那样不好。”听他把事情说出来的那两人，给他的钱不少，他当时会收下，完全是因为他想等凌恒，没看到他安然无漾，他无法放心。
　　
　　“不用还。”凌恒笑着重复，“我们是朋友不是吗？”
　　
　　朋友，多查古露出两排洁白的牙，很开心的笑了。凌恒被他的笑意感染，也跟着轻笑出声。长这么大，他从没见过这样的人，只因别人把他当做是朋友，就这样的高兴，这样的朋友，值得他珍惜一辈子。
　　
　　吃完饭，两人离开饭店。送多查古回酒店前，凌恒带着他到机场帮他买好票，并帮他买些路上所需要的用品。分开时多查古一再坚持，不让他明天过来送他上机，他只得放弃这个念头，开车回家。
　　
　　回家的路上，他不停的回想这几天所发生的事。马路上的车流量很大，相同的人流量也不少，他漫不经心的开着车，红灯也没有注意到，差点撞到过马路的人。
　　
　　停下车，他匆匆的跑到行人线上。正准备道歉时，意外的，他看到个熟悉的身影。那人见到他，也非常的惊讶，跟他一样愣着好半天都不曾缓过。



44、第四十四章

44、第四十四章 ... 
 
 
　　“好久不见。”
　　
　　凌恒没想到，会在这个地方遇见周龙。自从再遇冷枫，他没有去过疯狂酒吧。虽然有想过，去见一下他，跟他说点什么，最终还是没去。总觉得相见既也无情，还不如不见来得干脆。
　　
　　“嗯，好久不见。”三个多月，周龙也不曾想过，他还会见得到这个人。
　　
　　“最近过得怎样？”
　　
　　异口同声说出的问候，让两人不自在的笑出声，同时的也让气份变得很是尴尬。凌恒不善长应付这种状况，一时间不懂如何往下接，只得促在原地干站着不语。
　　
　　呆站着一会，周龙诺诺的先出声说，“赶时间吗？要不找个地方坐坐？”
　　
　　凌恒本想说要回家，但不知怎地，听到周龙的语气中带着隐约的颤音，他还是点下头。也许，他跟冷枫真的很像，都是同样的对喜欢着自己的人，狠不下心来。
　　
　　把车停好，两人进了家咖啡店，各自叫了杯咖啡。搅拌着杯中的液体，凌恒恍惚的只顾垂着头看，不知如何开口。
　　
　　看着他这般模样，周龙笑出声道，“别搞得好像我在逼婚似的。”
　　
　　“说什么呢？”一句话玩笑，总算把凌恒的神智拉回，“你有那个胆逼我的婚？别笑死人。”
　　
　　“我是不敢。”连喜欢都不让他说出来的人，他怎么去逼婚。
　　
　　“你还在酒吧工作？”见说着一圈，又准备绕回到不想谈论的事，凌恒忙撇开话题。
　　
　　“嗯，我喜欢调酒师的工作，这辈子不打算转行。”对于孤身一人的他来说，能养活自己，又能做自己喜欢做的事，已经很足够，不需要刻意去追求太多。
　　
　　“那你怎么会在这里出现？”
　　
　　“怎么你的意思听起来，好像这里距离星河路有十万八千里远一样？这里不过是朝阳路，我过来这里走走有什么奇怪？”
　　
　　“…我以为你是个宅男。” 
　　
　　他还真就忘了，朝阳跟星河是相近的街道，他跟周龙是生活在同一个城市的人。唉，整天这样瞬移来瞬移去，他都快不记得附近的街道跟路程了。
　　
　　“没想到你这么了解我。”周龙轻笑道，“我就是这样的人，要不是今天非得过来这边办点事，我肯定是不迈出家门半步。”
　　
　　凌恒也跟着笑道，“也不怕哪天两条脚给退化了。”
　　
　　“我的境界比较高，退化也能适应。”周龙边说边搅拌杯中的咖啡，咖啡不停的翻转，像个小小的旋涡，一圈一圈的漾着波纹。盯看着好一会，他抬头盯向面前的人，“别光说我，你呢？跟冷枫相处得怎么样？”
　　
　　那一晚的情形，他这辈子都忘不掉，这个人完全忘记着自己的存在，连再见也不曾跟自己说一句。他的眼中只有冷枫，尽管冷枫的表情看起来不是很兴奋，但他完全不在意，只顾跟着冷枫远远的走，走离自己的视线。
　　
　　“我们是朋友。”是的，他们只是朋友。
　　
　　“你甘心一辈子这样？”周龙凝视着他的双眼，“你既然这么喜欢他，为何不跟冷枫…说清楚…”
　　
　　天意吗？看着已靠近眼前人身后，清楚显现在眼眸中的身影，周龙哭笑不得。他原以为这辈子都不会再跟这两人有交集，不想要嘛不见，一见就见着两个。
　　
　　“冷枫知道我的心意，他并不喜欢我，我跟他这辈子只能是朋友。”凌恒背对着门口，完全没有注意到自己的身后有什么，他以为周龙是怕自己难过，说话才这般的抑扬顿挫。
　　
　　“冷枫，这么巧。”见凌恒懵懂未知，周龙急忙起身朝他打招呼。
　　
　　凌恒听到惊讶的扭过头，方发现冷枫就站在他身后。他盯着自己沉默不语，面对周龙的招呼，也只是目不斜视的点点头，冷清的双目下似乎透着股不悦的气息。
　　
　　是谁惹他生气了？凌恒边猜测边问道，“你怎么在这？”
　　
　　“枫。”
　　
　　凌恒的话刚落音，一个面带笑容的人，就从冷枫的身后迎上前来。来人长着张很俊帅迷人的脸，他毫不在意众人的目光，笑意坦然、自然大方的挽上冷枫的手腕，“我来晚了，抱歉。”
　　
　　不单是凌恒，冷枫也被他的举动吓着一跳，眼中闪过即逝的慌乱。不着声色的拉开身边人的手，冷枫的目光，很奇怪却很顺其自然的放落到，不自在微笑着的凌恒身上。
　　
　　“这两位是？”感到冷枫有些不对劲，莫小笛看向眼前的人。
　　
　　“我朋友。”冷枫简单的说明情况。
　　
　　“原来是枫的朋友，你们好。”莫小笛礼貌的扬笑伸手，“我叫莫小笛，很高兴认识你们。”
　　
　　“凌恒。”凌恒的脑中闪过千般思绪，但最后全都消失。镇定的浅浅一笑，他握上眼前人的手，“能认识你，才是我的荣幸。”
　　
　　“…周龙。”周龙的反应有点迟顿，他盯着莫小笛好一会才出声回应。
　　
　　冷枫、凌恒、周龙三人的表情，各有不同，心中也都各有所想。莫小笛不知是不曾发现，还是根本不在意，依旧笑容可掬的说，“相请不如偶遇，坐下一起吧。”
　　
　　“实在不好意思，我们还有事要做。”顾其到凌恒的立场，周龙本能的拒绝。
　　
　　“这样啊，那两位慢走，这单我买就好，不给争哦。”
　　
　　“那我们就不推辞了。”
　　
　　周龙说完微微一笑下以示回应，便拉起凌恒匆匆的走出咖啡店。推开门离去前，他不死心的再次回头看。站在冷枫身边的人，他有种很熟悉的感觉，似乎他在哪里见过。
　　
　　可在哪里呢？印象中他并没有这样的朋友，这人也不像是喜欢去酒吧的人，他不可能是酒吧的客人，那他是谁？他给自己的感觉，非常的惊骇，好像是见过一次面，就能深深烙印到脑中一样。
　　
　　“怎么，迷住了？”
　　
　　带着笑意的声响，让坐上车许久都还在思考的周龙转醒，侧目看向身边开着车的人，他一笑置之，“不可否认长得很是迷人，但在我心中，他还是远不及某人十分之一。”
　　
　　他的话让凌恒啼笑皆非，“我只是开玩笑。”
　　
　　他不想沉陷于刚才的一幕，才胡乱的找个话题出来说。那两个人不愧是几世恋人，站在一起，看起来是那么的般配，般配到他妒忌得想杀人。
　　
　　“我知道。”周龙岂会不明白，这人对冷枫的爱有多深，他不会蠢到误以为他是在为自己吃醋。
　　
　　“你也觉得他们很适合？”三步一回头，看得都舍不得移开目光。
　　
　　果然是人都觉得冷枫跟那人走在一起，才堪称得上完美。林早就跟他说过，不要对冷枫有那种念头，可他还是管不住自己，总想着哪怕一点点也好，他都希望有一天能走进冷枫的心里。
　　
　　到现在他方明白，他连半点插足进去的可能都没有，他如何能比得过那个人在他心中所占的份量。
　　
　　“不是，我觉得…那人我好像见过。”周龙本想告诉身边的人，冷枫很在意他当时的情况，可不怎地，话上心头却有点不想说出口。
　　
　　或者人都有私心，他不想告诉凌恒，其实那人出现时，他有注意到冷枫的表情。他觉得冷枫对凌恒的态度有点奇怪，那个男人挽上冷枫的手臂时，冷枫很明显的有些吃惊，然后他的双眼就紧盯着凌恒，好像很担心凌恒的变化。
　　
　　“梦里见过就有你的份，他可是外省市的人，你怎么可能遇得到他。”他醒后有听林说起，这人是在自己遇到僵尸的那晚来到的藤萝市，想必那晚他给冷枫打电话，目的就是让冷枫过去接他。
　　
　　…梦里，周龙惊呼出声，“我想起来了，我真的见过他，在丰都山，我在丰都见过他。”
　　
　　“丰都？什么时候的事？”梦陀市距离丰都山十万八千里远，林说过这个叫莫小笛的人是个孤儿，在丰都山不可能有亲人，他到那里去做什么？
　　
　　“是他，虽然没有人相信我，但我敢确定，半年前我在丰都山遇到的人就是他。那晚我被尿意憋醒，跑出去解手时，看到他在山中停留。不会有错。” 
　　
　　“说说是怎么一回事？”在山中停留？莫小笛没事做，三更半夜跑到山中欣赏自然景色？
　　
　　“此事说来有点长。”周龙认真的整理了下早已存到大脑深处的记忆，“那是半年前的事，那时疯狂酒吧正在装修，我刚好有将近一个月的假期。于是就跟朋友们约去登山，我的朋友们听说丰都山是最接近鬼域的一座山，都想到那里去。我纯粹是为个兴趣，无所谓去哪，就跟着一起过去热闹。”
　　
　　当时，他跟朋友花着三天的时间，才去到丰都山。到达地方是第四天的上午，他们准备好用具当天就上山，原本他们就已预着晚上在山里渡过，这样做自然也没有人异议。
　　
　　不想，到达山中，他们方发现，他们的行动很是过于匆忙，丰都山远比他们想象中的要恐怖。他们这一群人，都是登山的爱好者，曾见过险恶、阴森的山峰是数不胜数，可他们面对丰都山，都会不寒而泣。
　　
　　丰都山遍处是直上直下，近乎深黑色的山崖跟密林，他们进去不到半个小时就已迷路，指南针在那里半点用处都没有。他们像是无头苍蝇般不停的撞来撞去。哪怕是这样，他们都找不到地面有丁点人溅踏过的痕迹，能容身经过的地方不是石夹缝隙，便是杂草齐腰的密林。
　　
　　特别是那些陡峭的崖壁，光秃秃的都看不出有石缝，也有根深叶茂的山藤蜿蜒生长出来。那些缠成一团又一团，让人看着浑身起栗的山藤中，还生活着许多五颜六色的毒蛇，他们必须侧着身从那些毒蛇身边走过时，差点没被吓得当场晕厥。
　　
　　第一天，确切的说只有一个下午，他们就已深打退堂鼓。无奈的是直到晚上，他们也走不出丰都山，最后只得找个还算安全的地方扎营睡觉。



45、第四十五章

45、第四十五章 ... 
 
 
　　当晚，他们一群人都已经很累，尽管对丰都山感到不适，也都很快进入睡眠。他自然也不例外，刚开始也是睡得很沉很沉，然而到半夜时，他突然的被尿意给憋醒。
　　
　　他当时困得两眼都睁不开，很想放着不管，可憋得实在难受，不得已只得拿过手电筒跑出去解手。解决过程中，他还非常迷糊，恍若间似乎还听到前面有声音传来。但他那会浑浑噩噩的也没多想，就以为是朋友也尿急跟着他过来。
　　
　　不想过着许久，都不曾听到走过来的人说话，他好奇的从树边探出头，并顺带把手电筒打亮朝响声照过去。就这么一看，他不止完全清醒，还愣得失了神。
　　
　　在他前面不远，站着个面向于他，身穿黑衣的男人。男人张开双手，举目半仰的望着乌云满天，并不见星星月亮的上空，他嘴边带着的笑意莞尔迷人，仿佛是夜下的灵魅。
　　
　　如果不是男人遇到光跟着往他这边看过，那俊帅的脸看到有人时，带起淡淡的讶意，如星瞬般的双眸，还饱含着一丝他不明的闪烁，他真的以为，这个男人根本不是人。
　　
　　男人怔怔的看着他一眼，飞快的转过身，消失在丛林之中。事后他跟朋友说起，没有一个人相信他，都说他在做梦，个个都说三更半夜的谁不在睡觉，会跑到这个鬼地方来。
　　
　　他虽然找不出合理的解释，但也深信自己决非做梦。尽管只有匆匆的一撇，他还是很清楚的看到男人的样子，他脸上那随意的笑容，淡淡的兼着幽却并不怨的眼眸，在脑海中如同烙印。
　　
　　“那晚你见到的人，就是莫小笛？”
　　
　　这不是很不可思议？莫小笛三更半夜不睡觉，孤身一人跑到丰都山去做什么？
　　
　　“嗯，就是他。”他是不知那人跑到那做什么，他只知他没有看错，那晚出现的人绝对是他。
　　
　　“你为何这么肯定？从刚才的见面来看，莫小笛对你一点印象都没有。如果像你所说的这样，那他多多少少也会感到奇怪吧？”
　　
　　“我背着光，他根本看不到我的脸。”何况那天晚上连月光都不曾有，那人又如何能看得到他。
　　
　　“就算是他，那你说说，夜深人静的时分他不睡觉，跑到那里去做什么？不会也跟你一样登山吧？”这都是什么奇怪的兴趣，没得累过似的，跑去千万里远的地方登山。
　　
　　“谁知道，也许是去捉虫子。”反正他是搞不懂，这世上什么人都有，谁知道谁的变态爱好。
　　
　　“我是脑子锈逗了，才会跟你谈论这个问题。”谁三更半夜跑到山上去捉虫子？…虫子，凌恒猛的踩下刹车，“你说他在做什么？捉虫子？”
　　
　　“好像是，其实我也不知是他在捉，还是掉到他身上他没有发觉到。那会我见到他时，在他的肩膀上促着只红色的很多脚的虫，有点像蜘蛛。”周龙不懂他为何突然的关心起来，明明刚还说不想谈，一转眼就变卦。
　　
　　红色像蜘蛛的虫…血蜘蛛！…怎么回事？周龙是半年前到的丰都山，那时正好是自己遇害的前一个月，他发现莫小笛在丰都山上捉血蜘，多查古也正好是那时发现在苗疆山上有血蜘蛛的出现，时间怎么这般的巧？
　　
　　还有，遇到僵尸的那晚，他去追多查古时，冷枫起初也想跟着过去，偏偏那个时候莫小笛打来个电话，这也非常的巧。难道说，莫小笛跟他的死有关？
　　
　　他是想把冷枫引开，好对付自己？苗疆上的血蜘蛛也是他带过去？如果说莫小笛是个鬼师，那确有可能。那晚他记得很清楚，追上多查古后他只说过两句话，身体就突然的发麻，然后他就失去知觉。
　　
　　能在他没发觉到的情况下，把他击晕的人，除掉鬼师还真没有几个。可莫小笛会是鬼师吗？冷枫是他的情人，他如果是鬼师，冷枫怎么可能不知道？
　　
　　还是说，冷枫不知也情有可缘？毕竟他不可能天天守在莫小笛身边，莫小笛只要在冷枫的面前不表现出来，冷枫就不可能知道他是鬼师。冷枫也不会去打探莫小笛的事，他对莫小笛的爱已经深入骨髓，他不会为任何事怀疑莫小笛。
　　
　　但是这样理解，似乎也不对。林说过莫小笛是他碰到僵尸那晚到的藤萝市，冷枫接到他的电话，没过多久就离开宗村。宗村虽属藤萝市管辖，但离市区还非常的远，莫小笛就算是鬼师，也不可能把自己弄晕，还赶得上时间过去跟冷枫见面。
　　
　　而且，最关键重要的一点是，莫小笛跟他并无仇恨。今天以前，他根本没见过莫小笛。相同的莫小笛也不可能见过他，冷枫更不可能会把自己的事告诉他。哪怕是爱上同一个人，他们之间也不会有交集、仇恨。 
　　
　　很显然，莫小笛并没有杀他的动机，一丁点都没有。可是，同样的他也解释不出来，莫小笛到丰都山的原因，还有为何这些事情发生的时间这般的巧合。
　　
　　“你没事吧？”周龙等在一旁半天，也不见他说句话，担心道，“那个莫小笛有什么不对？”
　　
　　“没有。你还记不记得你到丰都山的日期。”
　　
　　“三月十八号。”那是他选的时间，他怎么可能不记得。
　　
　　“十八号，你们路上花掉三天的时间，也就是说你是在二十一号晚上遇见的莫小笛？”
　　
　　尽管莫小笛完全没有动机，他还是不打算放过这个可能。毕竟巧得过于离谱是一方面，另一方面是莫小笛捉血蜘蛛的动机，也太不寻常。何况，遇到僵尸的那天晚上，他的电话出现得也非常撞准。
　　
　　可是，有人会在没有动机的情况下杀人吗？他真要顺着这条线查下去？说起来，他还不知周龙看到的到底是不是血蜘蛛，那东西只有多查古见过，万一不是岂不是污陷好人？
　　
　　周龙见他锁着双眉，不安的重复问，“我见到的确实是他，你怎么回事，怎么突然一惊一乍？”
　　
　　“这个你别管。你先告诉我，为何你这么肯定那晚见到的人是莫小笛？”他自己也说山里的夜，非常漆黑，他怎么能单凭手电筒的光就可以如此肯定？
　　
　　“他跟我的距离只有一米远。”周龙有点搞不懂他反复追问这个的原因，“登山用的夜行手电筒照出来的光很强，哪怕只有两秒，也可以很清楚的看到那个人的样子，你相信我，那晚我见到的人就是莫小笛。”
　　
　　“…你仔细形容一下他肩上动物的样子。”
　　
　　周龙见他拿出笔跟纸，很不明白，但还是认真的回忆当时看到的情况，把促在那人肩上的血蜘蛛给形容出来。
　　
　　凌恒根据他的形容，把虫子画好，稍修整好后放到他的面前，“像不像你看到的那只虫？”
　　
　　“…你见过？”何止像，简直是一模一样，连脚边的绒毛都画得精致到位。
　　
　　“那就行了，你要去哪里？”凌恒放下纸，重新开动车子。
　　
　　听他的话意，周龙知道他们要分道扬镳，有点舍不得道，“我今天不用上班，可以…”
　　
　　“抱歉。”凌恒想也不想，直接打断，“我有点事要做，实在不方便带着你。”
　　
　　无论周龙帮不帮得上忙，他都不能带着他。已经扯进一个多查古，他绝不能再让周龙也跟着出事，在阵法中他已深刻的体会到那个神秘鬼师的可怕。如果那个鬼师就是莫小笛，那这个人比想象中的还要可怕上百倍。
　　
　　“我懂了，我就在这里下车吧。”这个人的世界，他始终无法走进去，“如果还有机会，过来找我喝喝酒。无论如何，我们都是朋友。”
　　
　　凌恒在车门关上前，给站在车边的人投以一个淡淡的笑容，“希望有机会。”
　　
　　不等周龙再说话，他已开着车扬长而去。并不是说他故意留给周龙悬念，他确实是这样想。如果莫小笛是要至他于死地的人，那今天见过面，他肯定知道自己没死，也就是说下次还会有更危险的事等着自己。
　　
　　他跟鬼师是宿敌，能不能把这条命保下来，他并不知道。可以肯定的是，还有命的话，他一定会守诺言，去陪周龙喝上几杯。而眼下，他要做的是查清楚这件事，并把多查古送回家里去。
　　
　　“你怎么跑回来了？”多查古看到眼前出现的人，感到很惊讶。
　　
　　“这些你不要管，先帮我看看这个虫子。”凌恒把拿在手中的纸放到他的面前，“这是不是血蜘蛛？”
　　
　　多查古看完点头道，“是血蜘蛛。”
　　
　　“该死，真是它。”凌恒不安的低咒一声，“你告诉我，你见到血蜘蛛的准确时间。”
　　
　　“三月二十五号，那天正好是我师傅的忌日，我上山拜忌完回家的时候，就想顺便去采点山药，然后无意中看到有只肥厚的血蜘蛛在啃食千苗草。”
　　
　　二十五号，前后差三天，从丰都山到苗疆有三天的时间，已绰绰有余。
　　
　　见他问完却不开口，多查古纳闷道，“你问这个做什么？”
　　
　　“这个以后有机会我再跟你解释，你告诉我，血蜘蛛有什么用途？”
　　
　　“没有，它跟天蜘相同，全身都是毒。唯一不同的是，中了血蜘的毒在两分钟内，能找到千年蚁根吃下，还有得救。”
　　
　　两分钟？那还不是等死的份，“这么毒的动物，怎么捉它？”
　　
　　“捉它？”多查古瞪向他，不敢相信的说，“我跟你说过，它的毒性仅次于天蜘，在这个世上只有不惧毒的鬼师才敢碰它。我在苗疆发现有这种蜘蛛出现时，费着九牛二虎之力才能在它的身上留下味道，你还想捉它？”
　　
　　那莫小笛…凌恒快速的抽回多查古手中的纸，“你马上收拾东西，我送你去机场。”
　　
　　多查古想问的话，在看到他没有笑意的脸后吞回到肚中。帮忙着匆匆收拾好衣物，凌恒便开车带着他赶往到机场，沿途路上他还跑去帮他买了个手机，叮嘱他有什么事，立刻打电话给自己。
　　
　　一无所知下，多查古带着这份看得见的友情，离开了藤萝市。



46、第四十六章

46、第四十六章 ... 
 
 
　　把多查古送上飞机，凌恒开车回到家中。刘强跟雪狐还没有回到，他休息好后就准备着想把林跟迁叫过来。不想，杜少缘早一步的出现在他的面前。
　　
　　“有事？”凌恒问完，坐在沙发的角落，两人独处，他对杜少缘还是心有余迹。
　　
　　“这么怕我？”杜少缘也不知是不是故意，见凌恒如此反而微笑着起身坐到他身旁，还倾过身子，伸手抚上他的脸颊说，“小恒，你这样很伤我的心呢。”
　　
　　“杜少缘，你能不能别用这种语气跟我说话？”本还念在他找自己累死累活的份上，尽可能的对他温柔些，可这家伙就是不肯领情，硬逼着自己跟他瞪眼。
　　
　　“很好，正常了。”见他猛的跳起，朝自己翻白眼，杜少缘笑着起身说，“今晚想吃什么菜？”
　　
　　“什么？”凌恒没反应过来。
　　
　　“我帮你做饭，顺便炒几道好菜给你补补身子。”这人不懂得照顾自己，老是吃些没营养的泡面。平时还行，眼下刚复原，如何能吃泡面渡日。
　　
　　“不用麻烦。”见他挽起袖子准备进厨房，凌恒忙跑到他面前阻止说，“我…吃过晚饭回来的。”
　　
　　“真的？”杜少缘不是很相信的说，“你放心，你既然心有所属，我不会再跟你开那些玩笑。今天来就是简单的做顿饭给你吃，你不用觉得欠我什么。”
　　
　　“真不用。”以前的话果然都是玩笑，还好他没当真。
　　
　　不过，这心有所属又是怎么回事？难道…完了，看着杜少缘一脸我明白的表情，凌恒苦笑着想，照这情况看来，是所有尸探都知道他对冷枫的感情了。都说丑事传千里，他以前还不信，原来这种至理名言都不是空穴来风。
　　
　　“那好吧。”杜少缘收起笑脸，温柔的缕过他眼前的发丝，“有需要随时来找我。”
　　
　　凌恒第一次见他这样的表情，一时间愣着不知如何回应。杜少缘不在意的笑笑，移步离开。回到家中，看到坐在沙发上的人，除却他两个多事的组员外，还多着个冷若冰霜的冷枫时，他忍不住笑出声来，有些事它怎么就这么的巧。
　　
　　两个组员看到他出现，都好奇的问，“头，你不是说帮白虎弄吃的吗？怎么这么快回来？”
　　
　　杜少缘耸耸肩，无谓道，“他喜欢吃泡面多过喜欢吃我煮的东西。”
　　
　　下一秒，冷枫的声音跟着响起，“他的伤刚好，就吃泡面？”
　　
　　“他应该是觉得尸探的伤好了就行，身体没啥事吧。反正我是拗不过他，你呢？你来找我有何事？”虽是加油添醋的说着些没看见的情况，不过那家伙还没吃饭就肯定不会错了。
　　
　　“拿点暗器。”这次的冤鬼又是来自南阳城，没准备过去肯定得累死累活。
　　
　　“我现在没空，晚上才能帮你，有没有问题？”
　　
　　“没有。”冷枫丢下一句话，匆匆离开。
　　
　　站在大厅中的凌恒，刚缓过神发觉身后又有人过来，有些哭笑不得的转过身说，“这回又是…你怎么来了？”
　　
　　“来帮忙。”冷枫不跟他嗦，挽起袖子走向厨房。
　　
　　他的态度很强硬，语气中还透着不容反驳的气势。凌恒无奈，只得乖乖的跟在他身后。反正对冷枫他是一点办法都没有，做不到不想、做不到不看、更做不到拒绝。
　　
　　走进厨房，冷枫打开冰箱，看到里面空空的连根菜叶也没有，双眉抽搐不停，“你平时吃什么？”
　　
　　凌恒拉开厨柜，理所当然的指向上方，“泡面，偶尔去林家吃饭。”
　　
　　“尸探不是铁人。”他都不懂得照顾自己的？
　　
　　“我知道。”可他又不会煮，不吃泡面怎么办？难道就天天到林家蹭吃蹭喝？免了，他可不想天天做上千瓦的电光灯。
　　
　　“想吃什么？”不想废话，冷枫直奔主题。 
　　
　　“我到林家去就好，你还是回去陪他吧。”没证实之前，他还是别乱说，万一莫小笛跟他的死没关系，他在背后这样中伤，冷枫一定会恨他一辈子。
　　
　　“他对附近不熟，我…陪他买下东西。”迟疑着小会，冷枫最终决定做出解释。虽然他觉得自己没有跟凌恒说明的必要，可不知为何，不说他又有点放不下。
　　
　　“我明白。”这是怎么回事？怎么感觉冷枫在安抚他的情绪？
　　
　　“我回家拿菜。”脑海同时想起这两个人，他都会烦燥不安。
　　
　　“枫…”见他要走，凌恒急忙伸手把他拉住。
　　
　　“什么事？”冷枫停下脚步，回过身来。
　　
　　“我出事的那几天，你为何…你…累坏了吧？…很谢谢你。”还是说不出口，他还是问不出口，林告诉他，那几天冷枫不眠不休，不停的在找自己，他很想问他为何这般关心自己，可他就是问不出来。
　　
　　“应该的。”是他造成的后果，他该负责。
　　
　　“你回去拿菜吧。”他们果然还是不适合讨论这个话题，每次说起，他都这样的不安，好像偷情似的，真不知为何会变成这个样子。
　　
　　不知他想法的冷枫，再次询问，“要吃什么？”
　　
　　“还是我跟你过去吧，跑来跑去的太麻烦，我去看看你家有什么菜，挑好在你家煮就成。”尽管是问不出来，确定不到心中的答案很是失落，但还是这样舒服。
　　
　　“也好。”冷枫点头，跟他一起回家。
　　
　　走进厨房，拉开冰箱的门，看到里面塞满着食物，凌恒感叹的说，“看来尸探中，就属我家的冰箱最干净。”
　　
　　“老鼠也不屑。”冷枫很不客气的打击他，“没有刘强，雪狐迟早饿死。”
　　
　　“喂，给点面子好不好？”这人的嘴巴就跟林一样，损起人来虽不带个脏字，但却能让人抬不起头。
　　
　　靠近他的身边，冷枫再次重复，“吃什么？”
　　
　　“会做香干脉菜吗？”忽然间，他好想吃小时候老妈弄的家常小菜。
　　
　　“…不会。”这都什么菜名，他听都没听过。
　　
　　“我想也是，那毕竟是我家乡的小菜。”凌恒习惯的挠挠脸颊，“那你挑几样你会做的菜就好，我对吃的也不算挑。”
　　
　　泡面他都能吃这么久，现在有人煮饭菜给他吃，他还有什么好挑三拣四。何况做给他吃的人，还是他最爱的人，不用吃他现在都够满足的了。
　　
　　冷枫想了想，便随便挑出几样，走往厨台。凌恒倚靠着冰箱，看看不远处修长的身影，从容熟练的下米煮饭、切菜、摘菜，心里百般滋味不停翻涌而上。
　　
　　一直以来，他都说怎么爱是自己事，跟冷枫没有半点关系，希望他不要困扰，不想到头来，最困扰的是自己。
　　
　　他爱的人就在身边，很关心他，担心着他，也很照顾他。而他呢？出事之后只能感激的说一声谢谢，再无其他。如果可以，他很想一辈子抱着这个人，偎依在他的身边，一起天荒、一起地老。
　　
　　可惜，不行。冷枫的心中住着一个人，哪怕历经几世浮沉，哪怕那人已在人世间留下几座青坟，他还是无法忘掉那抹身影。一世一世的执着，一世一世的纠缠，舍不弃，不愿也不想舍弃。
　　
　　想想，他还真是作贱自己，一次一次的痛定思痛，这样能得到什么？只会更加的难过。明知他不会爱上自己，为何还要苦苦的挣扎不休，徘徊守望？最可悲的是，一切早已摆在眼前，他竟然还不肯死心。
　　
　　难道，真要这样苦苦的爱一辈子？
　　
　　“不舒服？”
　　
　　耳边响起的声音尽管有些淡漠，但还是不难听出，里面透着很重的担忧。凌恒本已失神的脑袋，因这一句话变得更加的茫然。抬头看着不知何时来到眼前的人，从来都是冰冷如霜的眼中带着扯不清的关怀，他微微苦笑，心底的话不经的脱口而出，“可不可以，不要这么关心我？”
　　
　　“不可以。”下意识出口的话，让两人瞬间呆滞。
　　
　　凌恒听到冷枫这句话时，愣着好久方回过神，他的心很兴奋，因为冷枫的专制，让他觉得有独一无二的宠溺。难道说冷枫也喜欢自己？他对自己的关心并不单单是友情的那一类，他也在乎自己…
　　
　　然而，下一秒，凌恒那还未升上脑的快乐，砰的一声掉回到心底的深处，再也找寻不着。他看到冷枫看了他一眼，迅速的移开了目光，眼光中还带着好似说错话的慌乱。
　　
　　该死，撇开目光的冷枫，不明白的想着，他这到底是怎么回事？莫小笛是这样，凌恒也是这样，每次看到这两个人对他说着这种伤感的话，他都非常的烦躁不安。
　　
　　特别是凌恒，看到他这样，心底深处还会涌起莫明的疼涌。很多次他都想转身过，把他抱在怀中，安慰他、吻他、疼他。他是哪根筋不对，他爱的是小笛不是吗？莫明其妙的怎么对凌恒的事如此在意，在他出事的那几天，甚至还想过，只要他不死，哪怕要自己爱他也可以，这是怎么一回事？
　　
　　“…抱歉，我并不是故意要这般愁胀，只是一时间有些感触。”凌恒低垂下头，撑在冰箱上的双手也渐渐握拢。指甲受不住铁皮的挤压，弯曲着划落，发出吱吱的响声。
　　
　　他很无奈，他不知怎会又提起这些事，早已说过不会造成冷枫的困扰。却又老是这样一而再，再而三的说起，这样根本没有意义，冷枫不可能爱他，他不能再这样下去了，要不然他们迟早会连朋友都做不下去。
　　
　　“你不要这样。”凌恒忐忑的一句话，终于让冷枫压不气的烦燥，蹭的燃烧起来。
　　
　　自从知道凌恒是尸探开始，他的心中就一直有个结，那个结就是凌恒所说的不要困扰。他知道并不单是他，凌恒也有很好的把这句话装进心中。
　　
　　但是，他跟凌恒似乎都忽视掉一件事情，就是爱情根本不是能压得住的思想。凌恒很爱他，为着不让他困扰，面对他时都是小心翼翼的收藏着爱意，在他的眼前不敢坦然的笑，不敢随意的说话。
　　
　　他把这一切都看在眼里，记在心上。不知是不是记得太多，渐渐的他的心越来越难受。每次看到偷偷看着他的凌恒，因为他的一个眼神就像做错什么事一样，飞快的撇开视线，他的心好痛。
　　
　　他也明白，感情并不是单方面可以决定得到的事，它就好像是一条没有结口绕在一起的绳，越是扯越是乱，越是挣扎越缠得紧。要想理清分开，一剪刀过去断成两截是最干脆、最快的解决办法。
　　
　　但是，凌恒不愿，他又不舍，非得这样纠缠不休。他们这样在爱情的黑洞前犹豫不决，早晚有一天一定会一起掉进去，然后再也爬不出来。



47、第四十七章

47、第四十七章 ... 
 
 
　　“那你要我怎样？”
　　
　　涩哑的声音，响在冷枫的耳边。他满腔的怒气被这平淡的声音击得粉碎，怔怔的抬眼，看着身前凝视着自己，痴迷、忧患忧伤的眼神，他的心漾起层层的波，把那双眼神深深的埋陷了进去。
　　
　　“我能怎样？”
　　
　　不等他想出个满意的答案，眼前的人再次相问。冷枫沉思默想，不知如何回答。他能想他怎么样？不掩饰感情？不要畏首畏尾？他能这么说吗？他该这么说吗？
　　
　　“你躲在无人的角落，偷听我的心意，然后跑过来告诉我，我造成你的因扰。收起对你的爱，不再跟你说喜欢，你又不停的给我幻想与希望。你要我怎么样？你明知道我爱你，你却要这样对我，你想我怎么样？”凌恒憋着许久的暗伤，也终于一发不可收拾的爆炸了。
　　
　　“…我对你的关心建立在朋友情上，你不需要如此畏难情绪。”林说他对小笛的爱是伤害，这个人又说自己对他的关心是一种错，那他要怎么做才可以？他要如何做才能不错？
　　
　　“你以为我想这样？我爱你，你不爱我这种事又没有什么见不得人。我不敢说，我害怕说都是因为你，每次一说起感情，你就摆出很很困惑的脸。我不想你这样，我看到你这样，我的心很疼。”
　　
　　“我没有。”他不想谈只是不想伤他的心，他并没有困惑。
　　
　　“你有！”既然都说开，他顾不得以后冷枫会怎么看他，怎么想他，翻脸再不相见也无所谓。撑不住就喝下忘情水，一干二净吧，这样的感情太折磨人，比单相思还要让人想逃。
　　
　　“…我有什么畏首？”只要他不出现那种受伤的、压抑、犯错似的表情，自己永远不会畏难。
　　
　　“你…”是啊，冷枫有什么好困扰？只要自己不谈，冷枫永远不会说，他不会有压力，他真心把自己当做是朋友，他们可以有说有笑，可以谈古说今。
　　
　　可既是如此，他们为何不能平静的谈这方面的事？他不爱自己，不会痛苦，有何说不得？还是说他真不想自己难过？不，并不是这样，他看得出来，冷枫不止不想谈跟自己的情，跟任何人的他都不想谈。每次听到有关感情方面的话题，冷枫的眉头都会不自然的皱起，显得很烦躁，甚至可以说他还在刻意躲避什么。
　　
　　难道说冷枫只想保持现状？对爱着他的自己关心备至、疼惜有加。对那个几世恋人细心爱护？他两边都想拥有…不对，冷枫并不是这样的人，如果他是这样的人，当初他不会想那样一个方法来婉转的拒绝自己。
　　
　　如果他是那种对感情不专的人，自己当然也不可能爱上他，那样的人不值得他去爱。但反过来说，冷枫如果对感情很专一，那他为何对自己这般不同，就好像不由自主喜欢上自己一样…
　　
　　冷枫跟莫小笛之间，到底是怎样的一种纠缠？他记得林说过，莫小笛的前三世也就是那个柳杨，是冷枫最爱的一个人，他活到50多岁就死了。冷枫在他死后就跑进地府，查找他的转世之身。待柳杨一转世成人，他立刻就跑过去看他。
　　
　　等那人长到十八岁，他就会造成偶遇，跟那个人见面。前一世是这样，上一世也是这样，不同的是这一世。林说莫小笛是个孤儿，他6岁时父母双亡，知道这一切的冷枫随后就乔化成另一个人，以监护人的身份过去照顾莫小笛。但是，除掉这点不同外，别的到最后还是一样，莫小笛18岁时，冷枫还是做回自己偶然出现在莫小笛面前。
　　
　　他们间的感情就是这样一世顺着一世，他在知道这些事的时候，就想过不再去插足他们间的爱情。虽然心底下他根本放不开，但他没有给冷枫困扰，他没再说过类似的话题，反而是冷枫，对他越来越好，好到他不知如何去形容那种感情。
　　
　　这中间到底有什么地方不对…
　　
　　“对不起。”见凌恒不再说话，神情还有些恍惚，冷枫的心再次抽着痛起。但表面上他还是不着声色，“我只是希望你以后谈起这些事情时不要再压抑自己，不要再顾及你说过的会困扰我。你爱谁那不是我能管的事，我不会再为这事困扰。”
　　
　　“…好。”淡淡的带着关爱的语气，把凌恒所有的理智击得渣滓不剩。
　　
　　“以后每餐过来吃饭，整天吃杯面，对身体不好。”听他答应，冷枫不知为何暗暗的松下口气，然后迫不急待的说出下一个要求。
　　
　　“嗯。”罢了，不想了，等自身这个大迷团搞清楚，再慢慢……吃饭？
　　
　　凌恒猛的扭头盯向厨台，看到那抹不知跳跃着多久的火苗时，他忙推开眼前的人跑过去。熄灭煤气，他把装好的清水倒下，早已被炉火烧得通红的炒锅，遇到水立刻甑拿俺黾嘎瓢籽獭
　　
　　烟雾散去，他拿开灶上的锅，转头对还促在冰箱前不动的人说，“还说泡面不营养，结果还不是得吃泡面。”
　　
　　“怪谁？”来到他身边的冷枫，措辞有理道，“谁发呆？”
　　
　　“那能怪我？”见他把责任推过来，凌恒不乐意了，“我发呆归我发呆，你不专心煮饭，光顾看我干嘛？”
　　
　　“转头就看到了。”这个人只要在他身边，他的精神就无法集中，目光总是习惯的看向他。
　　
　　“现在怎么办？”锅里粘着层黑乎乎的东西，肯定是不能再煮菜了。
　　
　　“回你家拿锅就好。”如此简单的事他还要问。
　　
　　凌恒还未说话，眼前的人已拍上他的肩膀。回到家中，沙发上突然的多着二个人。林跟刘强坐在那里，似乎正说着什么好笑的事情，看到他跟冷枫出现，两人方停下笑声齐看过来。
　　
　　“要什么锅你自己拿。”凌恒说完撇下冷枫，走到沙发边坐下，“林，你怎么也在？”
　　
　　“来叫你吃饭。”林抽着烟，微微笑道，“不想你不在，只见到这个小鬼。”
　　
　　“我在煮。”还没有走往厨房的冷枫看着陈林，像宣布什么般，严肃道，“他以后到我那吃。”
　　
　　“嗯，是这样。”左右寻找着什么的凌恒，边回答边询问，“雪狐呢？”
　　
　　那小东西最粘他，他都回来这么久，也没见它扑出来，躲哪里去了？
　　
　　“刚还在这。”刘强起身四处瞄着下，快走到门边时，他回头笑道，“在门口。”
　　
　　刘强说完继续往前走，走着几步，他突然猛的停下，转身看着不明所以的三人，他噗嗤一声笑道，“尸官，你家好热闹，不止有雪狐，连蜘蛛都爱往你这跑。”
　　
　　“蜘蛛？”
　　
　　凌恒皱着眉走过去，他现在对这两个字是相当的敏感。靠近刘强，他就看到离门口不远，雪狐呲牙裂齿，浑身的毛高高竖起的促在那里，盯着一只巴掌般大小，全身乌黑泛着噬人光芒的蜘蛛。
　　
　　“这蜘蛛好大，是天螂蜘还是黑寡妇？”刘强边说边走向雪狐。
　　
　　“别过去，雪狐快回来。”
　　
　　见蜘蛛往前一步，雪狐就闪躲着跳回一步，凌恒边喊边伸手把刘强拽回到身边。冷枫跟陈林见他如此紧张，也跟着走过来，两人见他对着一只蜘蛛，额头也能大汗淋漓，相视一眼失笑出声。
　　
　　“雪狐，你给我回来！”
　　
　　凌恒不理会他们，只顾大声的呼叫雪狐。雪狐回头瞅着他一眼，又盯回蜘蛛，怔怔的看着一会，它突的后退几步，跳上他的怀中。发现它的四肢有些轻微的颤动，凌恒紧张的退着几步。
　　
　　“好了，你回去坐着。”陈林笑着朝蜘蛛走去，不想，凌恒拼命的拉住，阻止他往前。
　　
　　“恒？”冷枫发现事情不对，一只蜘蛛不可能把他吓成这样。
　　
　　“这是天…”凌恒话未说完，眼前的蜘蛛突然的加快着速度。
　　
　　它的目标非常明显，直直的对准着凌恒。凌恒很想瞬移离去，但又怕这蜘蛛在他家落地生根，布满蜘蛛网。到时不管谁过来都是死路一条，不得已他只得不停的退。可蜘蛛根本不肯放过他，跟着他绕过客厅沙发，追逐着爬上楼梯。
　　
　　“头，怎么回事？”到这个时候，任谁都看得出，这只蜘蛛的目的。
　　
　　见他们要冲上来，凌恒忙喝止，“你们别动。”眼角瞄到冷枫不听他的劝阻，还在往前走，他着急的停下，“枫，不要动！”
　　
　　听他的语气如此惶恐，冷枫只得停下脚步。一来一回的停滞，蜘蛛已迅速的爬到凌恒面前，看着这只紧追不舍的天蜘，凌恒的脑袋乱成一团。
　　
　　他活过来只有三天不到的时间，对方怎么这么快知道他没事？他去过北渺山查看过？不，不可能，漠迁在那里装有监控，有人出现迁肯定知道。难道，对方知道他是尸探？知道他只要不死休息两天就会没事？
　　
　　可既便是这样，他也不可能这么快追踪过来。他今天出门之前的行动，都是使用瞬移，没有人能跟得上。去见多查古时，他也都很小心的观察过，有人尾随，他肯定能发现。
　　
　　难不杨想害他的人真是莫小笛？他敢碰血蜘蛛，可见他也是个鬼师…鬼师！凌恒猛然醒悟，“林，去把酒鬼带过来。”
　　
　　陈林点点头，立刻离去。不出片刻，他便带着酒鬼出现在房里。
　　
　　“什么事这么急，连话也不说就带我过来？”酒鬼扯回被陈林拉在手中的肩衣，不爽道，“把我衣服弄破，你就赔我一件。”
　　
　　退回到楼梯拐角处的凌恒，见他只顾着跟林发牢骚，忙出声道，“酒鬼，把这只天蜘捉起来再说。”
　　
　　“天蜘？”酒鬼惊讶的回过身，看到努力在楼梯中爬走的蜘蛛时，他脸色大变的跑上前去。
　　
　　见他轻易的就把蜘蛛提到手中，凌恒暗自松了口气，还好多查古告诉过他这鬼东西的由来，还好雪狐对至阴之物极其敏锐，要不然他非得再死一次不可。
　　
　　“你们的学识还真广，知道这东西碰不得。”找个密封的瓶子把蜘蛛装好，酒鬼感叹的看向坐在沙发上的几人，“要是不知道，跑去招惹这东西，你们就南无哦米拖佛，见西方如来去了。”
　　
　　见坐着的人，还心生胆怕的远离蜘蛛，冷枫担心的坐到他身边，“没事吧？”
　　
　　“没事。”凌恒担心的看着怀中的雪狐，它到现在还抖个不停。
　　
　　“小老大，你暂时换个地方住吧，那个人能找上这里，就证明他知道你的情况，你多加小心为好。”酒鬼说完看向陈林道，“这东西浑身是毒，人碰到会死死翘翘，阴物碰到会腐化，你们可别大意。”
　　
　　“嗯，我先送你回去。”
　　
　　随着两人的离开，凌恒的神眼也产生着变化。看来这件事情，已燃眉焦心，无法再松懈殆慢。那个人横着一条心，非得要除掉他不可，他不能再大意。



48、第四十八章

48、第四十八章 ... 
 
 
　　几番商讨，冷枫都不肯让步。凌恒拗不过他，只得半妥协的选择住到他家后山。
　　
　　就这样冷枫原本都还不肯答应，要不是陈林帮着腔说，最危险的地方，往往是最安全，那的阵法已全部被破解，想杀凌恒的鬼师不可能再回去，冷枫定是还会一如既往的坚持。
　　
　　决定下来，凌恒便简单的收拾些衣物，带着雪狐一起来到北渺山。把东西收整好，他走出客厅看向坐在藤椅上，依旧安静着不说话的三人。
　　
　　“你们回去吧，有事我会找你们的。”他知道，他们都是在担心，但是那人在暗处，他在明处，光是担心也解决不了问题。
　　
　　“尸官。” 坐在角落的刘强，搂住雪狐的手紧着紧，依依不舍说，“我想留下来。
　　
　　“怎么能我跑到哪里，你就跟到哪里？”面对这个小鬼，他很头疼。
　　
　　“可是…”
　　
　　“小鬼。”冷枫寒着脸看着看刘强，“到我家去。”
　　
　　“…好。”刘强很想说不去，但接到那撇过来的冷光，他很是害怕，只得木纳的点头。
　　
　　看他一副快哭出来的样子，凌恒无奈的摸住他的头，安慰道，“你是藤萝市的游官，这么多尸探，又只有我跟朱雀尸官住在市郊附近，你就暂时到他家先住着。等这件事情过去，你再回我家住就好。”
　　
　　“嗯。”刘强抿着嘴，很不甘愿道，“要等多久？”
　　
　　“很快就…”
　　
　　凌恒话未说完，冷枫已一把扯下他放在刘强头上的手，起身对刘强说，“起来，我带你回去。”
　　
　　见他盯着刘强的眼神有些可怕，凌恒哭笑不得，“你就不能别这么看他？你都把他给吓傻了。”
　　
　　“他是游官，怕山精好过怕我。”冷枫说完，带着刘强离开。
　　
　　半分多钟过去，他重新出现在几人面前，跟刚才不同的是他的手上多着一篮子水果。把篮子放到桌面，他顺手拿起一个苹果放到凌恒的身边。
　　
　　凌恒瞄过苹果，明白的提起已安稳下来的雪狐放到苹果的面前。看它用鼻子嗅过，两只前脚立刻趴着苹果不放，他放下心来。从刚才开始，雪狐就不停的在发抖，他真担心它被那只天蜘给吓坏。
　　
　　“头。” 坐在对面的陈林，瞅着一人一动物，心平气和道，“我们是不是该谈谈？”
　　
　　“我知道你们想说什么。”看着眼前的两个人，凌恒严肃认真，“但是，我不打算告诉你们。”
　　
　　“头…”
　　
　　听他又想自己去解决，冷枫打断陈林生气道，“你嫌命长？你不知道对方有多危险？”
　　
　　“我没嫌命长，我也知对方很危险，我也不是怕烦劳你们，更不是怕给你们惹上麻烦。”麻烦不麻烦的问题，他早已清楚想过，他们是好兄弟，有些事不需说他们都会做。
　　
　　这一次，他之所以不想说，是因为牵扯到冷枫。想害他的人是不是莫小笛，他还要去查清楚。如果早早说出来，最终证明不是莫小笛所为，以他跟冷枫还有莫小笛三人之间的复杂关系，到时他纵有百口也是辨不清。
　　
　　“那是为何？”冷枫不懂，既不是这种原因，他还有什么好顾忌。
　　
　　“我有我的考量，我只能答应你们，我一定会非常小心，遇到危险我会立刻通知你们。”他对他这条命，还是很在乎的，如果可以他还是希望能永远的活下去。
　　
　　“不可以。”冷枫厉声道，“说清楚。”
　　
　　那种慢一秒就再见不到他，那种差一点就永远失去他的感觉，他这辈子都不想偿试。就算他不能回应他的爱，他还是希望他好好的活着，活在自己看得到的世界里。
　　
　　“我自己的事，我自己能解决。”听完他的话，凌恒叹下口气，淡漠道，“你是朱雀的尸官，你还有你的事要做，你还是忙你的吧。”
　　
　　“你…”冷枫的愤怒，在接触到凌恒的眼神时烟消云散，“我担心你。”
　　
　　盯着他看着一会，凌恒迅速的撇开头，拼命的眨起双眼。他都不知怎么回事，冷枫简单的一句话，竟然能让他鼻子泛酸，差那么一点泪水就要涌出来了。
　　
　　“头，没事吧？”见他侧目不语，陈林担心道，“有什么不舒服？”
　　
　　“我没事。”凌恒边回答边拿起木桌上的烟，抽出一支点燃用力的吸着几口，他转身看向眼前的两人，“就这样吧，我有我的理由，你们不要再问。”
　　
　　“那个人想要你的命，你就不能不这么镇定吗？”见他怎么说都不听，冷枫很是不耐。
　　
　　看着这般筹措不安的冷枫，凌恒摇头轻叹，“只怕我说出来，不镇定的会是你。”
　　
　　他的话落音，坐在他对面的陈林，不经意的皱起眉头。
　　
　　“什么？”
　　
　　冷枫顾着思考眼前的事，一时间并没有听清楚他的话。
　　
　　“我说就这样决定。”熄灭手中的烟，凌恒起身看向陈林，“你不是说叫我过去吃饭吗？菜都炒好没有？”
　　
　　“纤在弄。”陈林看了下时间，“应该差不多了，小枫也一起吧。”
　　
　　“林，你…”冷枫不赞同这样的做法，还想据理力争。
　　
　　陈林伸手拍拍他的肩，阻止他说，“我想他这样做有他的理由，我们不要为难他。”
　　
　　这点道理，冷枫也明白。他知道凌恒不说，肯定有他的原因，可他就是做不到放宽心。这个人的一举一动，牵扯着他的思想，尽管他一再保证有危险就会通知他们，他还是不能不闻不问。
　　
　　“你们去通知别的尸探，以后有事暂时到这里来找我。林，你回家后让迁把我在地府登记的地址暂时改一下，我有点事要去找老狐狸，晚点我再过去吃饭。”不想再看冷枫担心的眼神，凌恒交待完匆匆离开。
　　
　　事已至此，冷枫只得保持沉默不再讨议。然后按照凌恒所说，两人开始分开边打电话边奔走的连系尸探，都告知好他们，两人回到陈林的家中。
　　
　　坐在沙发上等候的漠迁见他们神色凝重，便问发生着什么事。听陈林把经过说完，他一句话也不说转身上楼。凌恒到达地府，等着一会尸官王才出现在他的面前。
　　
　　老人见到他笑眯眯的说，“这么有空来看老人家？”
　　
　　“我有点事找你。”林他们还在等着他吃饭，他不能磨趁太久。
　　
　　见他如此严肃，老人眯起双眼，把笑容收起道，“说吧。”
　　
　　“我想知道，瞬移这种能力，有多少异物会用。是不是人界也有人会用，还是说经道术培养出来的鬼也会用？不要拐弯抹角，除非你想我再死一次。”
　　
　　他不是开玩笑，如果不早一步查清楚这件事，他一定会死。醒过来后他才知道，多查古只跟林他们说过法阵，以及自己受伤后的事，之前事还有他们讨论的问题，多查古半个字也没说。
　　
　　所有的尸探都以为是黑客修改迁电脑的数据，让他们找不到自己在哪里。等迁恢复好数据，所有的人又一致认为那个黑客这样做，是故意混淆他们的视线。只有他知道，并不是这样。
　　
　　当时听林说完，他已经在怀疑，只是没有说出来而以。他记得很清楚，那天收拾掉僵尸的时间是三点钟，他追上多查古花掉的时间最多十分钟，然后还没说到两句话，他跟多查古就前后被人敲晕。
　　
　　醒过来时他拿手机看过时间，凌晨五点。林说过他跟多查古受困的地方是北渺山，也就是说那天早上五点之前，他跟多查古已经在那座山里，这是他最想不明白的一点。
　　
　　因为他很清楚，二个小时不到的时间，没有任何的办法能把他跟多查古，从宗村送到藤萝市北区的渺山之中，除非对方也会瞬移这种鬼术。
　　
　　“尸探、鬼官。”老人说完，不经意间皱皱眉头，“人间没有人会用瞬移，异界也没有，经道术培养出来的鬼也不可能会用，除非…”
　　
　　“除非什么？”也就是说还是有东西能使用这个法术？
　　
　　“除非邪灯复活。”老人说完直接否定，“但不可能。”
　　
　　“你为何这么肯定？”
　　
　　“七百年前，跟尸探大战的人就是邪灯，那一战我也在场。我很清楚，邪灯已经灰飞烟灭，它不可能再度复活。”
　　
　　“邪灯是什么妖魔？”这件事他略有所闻，不知的是这邪灯到底是个什么样的怪物，竟然能把十二个尸探一起杀死，这也太可怕了。
　　
　　“他不是妖魔，他是…尸探。”
　　
　　“尸探！”凌恒惊得从坐椅上蹦起，“你说六百年前的大战，其实是尸探跟尸探在打架？这到底是怎么回事？”
　　
　　“此事说来话长。”忆起当年的往事，老人的神情很是悲伤。
　　
　　凌恒坐回椅中，轻声道，“那你长话短说。” 
　　
　　他也不是故意要他去想那些难过的事情，只是有疑问在这里，不问清楚又实在不行。
　　
　　“邪灯生前是一个帝王，他死后我找上他，让他做尸探。他做上尸探没多久，在一次查核案件中失踪，当时不止没有人能找得到他，就连我跟他的感应也间接被中断。无计可失之下，我只得找人代替他的位子，就在大家都以为他已经魂灰魄散，渐渐把他遗忘的时候，不想，他突然的又出现了，不止如此，他出现后还处处跟尸探做对，专挑尸探下手。”
　　
　　“他走火入魔了？”
　　
　　“不是，他那时已经不再是人。他不认识我，也没有思想、没有意识、什么都没有，就单纯是一个傀儡。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来？后来就出现了六百年前的大战。不能放其不管，最后只能将其消灭。”
　　
　　见老人说起这件事，还是面带愁容，凌恒明白到，他真的把尸探都当成是他的亲人，如果还有得选，他一定不会让那个叫做邪灯的人死掉。可惜，他没得选，不止这样，到最后连陪在身边的亲人也都赔送进去。
　　
　　“那你知不知道控制他的法师是谁？”
　　
　　“是柳宗派的一个鬼师，叫柳陌白。我们去找他时，他已经选择自杀身亡。”
　　
　　柳陌白？凌恒轻念着几遍名字后猛的站起。身后的椅子被他的力道带过，砰的一声倒到地上。他没有发觉，就算是发觉到他也没空去理会，他脑海已是一片空白，里面晃来晃去的只有几个名字。
　　
　　柳陌白、柳杨，柳杨的转世，莫小笛……



49、第四十九章

49、第四十九章 ... 
 
 
　　凌恒离开地府，回到的地方是北渺山，也就是他现在所居住的竹楼前面。感叹句地府的效率真是快后他移步到林的家中，等待的两人见到他，不约而同的双双起身。
　　
　　左右看过都只有两人时，他好奇道，“枫呢？”
　　
　　“玄武找他，似乎有事要做，先回去了。”陈林说完朝厨房走，回头见凌恒还站着不动，他继续说，“吃饭吧。”
　　
　　凌恒点点头，跟上他的脚步。一顿饭下来，三十多分钟，三人都没有说过一句话。吃完晚饭，漠迁洗碗，林坐在沙发上抽烟，凌恒点燃烟，边抽边把弄着打火机。
　　
　　看到漠迁从厨房里走出来，跟着面无表情的坐到沙发边，凌恒很无奈，“你们会生气的哦？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　陈林没有说话，漠迁盯着他反问了一句。凌恒把弄在手机的打火机，越转越快，几经翻转停下，他脑中的想法也尘埃落定。
　　
　　“只此一次，下不为例。”牵扯到冷枫的事，他无法不深思熟虑。听完老狐狸的话，他都已经有点不敢往下查，万一真是莫小笛，那个深爱着他的人，能经得起打击吗？
　　
　　“真的？”漠迁不相信的瞅着他一眼，“信不过你。”
　　
　　“…我保证这是最后一次。”他这个头做得也挺可怜，老是被两个组员吃得死死。
　　
　　“有什么要帮忙就说。”漠迁丢下一句话，转身上楼。没过几秒，他又从楼上走下，不过手上多着席被子。把被子放到沙发上，他叮嘱说，“快要入冬，山里的风很大。”
　　
　　“那我先走了。”还不曾用到被子，凌恒的心就已经暖得有些发热。
　　
　　“我跟你过去。”陈林边说边抬头看向漠迁，“你先休息，我去帮忙整理完就回来。”
　　
　　漠迁点点头，再次转身上楼。凌恒看着熄灭烟，跟着他离开的陈林，轻皱起眉头。回到竹楼，陈林抱着被子走向卧室，凌恒把扑上来的雪狐拎到一旁，起身跟着进去。
　　
　　先进去的人，把被子放到床边，开始专心细致的铺摆。如果对他的认识少一点，凌恒会以为，他过来是为着帮自己整理床铺，不会有其它的目的。
　　
　　可惜，他很了解陈林。尽管认识还不到一年，他还是很明白这个人。这个看起来很有书生气，个性很随然的人，比任何一个人都要精明，也比任何一个人都要厉害。可以说这么多尸探中，最难对付，最让人摸不着的都是他。
　　
　　他生前是江湖第一高手，还是个神不知、鬼不觉就可以致人于死地的药师。这样的人，还兼备着冷静、沉着、聪明的头脑，稍有点理智的人，都不会跟这样的人为敌，稍有点智商的人，都不会认为这样的人好敷衍。
　　
　　“我只是猜测而以，并不敢肯定。”知道陈林是铁着心等他开口，他只得含糊的说句。
　　
　　听到他的话，陈林整理着被子的手顿着顿，“你今天见到什么人？”
　　
　　“你没听说过，往往越是聪明，越是死得快吗？”凌恒憋闷的坐到床边，“你就不能这么敏锐？”
　　
　　“你错了。”陈林瞅着他一眼，微微的笑道，“你是我遇见过的人中，最聪明的一个。”
　　
　　“你给我带高帽我也不说。”也可以说他根本不知从何说起，半点证据都拿不出来，只凭猜测去定一个人的罪，他做不到。
　　
　　“我没打算让你说。”陈林拍拍被面，跟着坐到床边，“我过来真是整理床铺。”
　　
　　“…你比老狐狸还阴险。”他以前怎么就没发觉。
　　
　　“玩笑开到这里。”陈林收起笑脸，叮嘱道，“你如果不想让小枫知道，那我劝你说话跟行动注意些。小枫没有你想象中的笨，他生前是个捕快，聪明的程度并不逊色于你。”
　　
　　“他生前是个捕快？”凌恒对这点到是很吃惊，“你怎么知道？”
　　
　　“他没死之前，我已经认识他，我还救过他一命。”
　　
　　那时他正追踪着一个僵尸，经过一家破庙时，他遇到了冷枫。冷枫浑身是血的倒在庙中，身边还躺着几个被他杀死的黑衣人。那时的冷枫已是奄奄一息，如果不是他碰巧经过，并急时的帮他止血疗伤，他根本无法活下来。
　　
　　“怪不得你们的感情这么好。”他一直以来都觉得很奇怪，不管是陈林对冷枫也好，冷枫对陈林也好，两人之间的感情、信任都比别的尸探多着几分，起初他还想这两人是不是亲友关系，原来是他们之间有这种渊源。
　　
　　“人谁能做到不私心？”陈林轻笑道，“不管是爱情还是友情，不管认识的时间是长还是短。在每个人的心中，都有一把尺。就说我吧，迁是我生命中的弦，断掉我也会跟着死去。你跟小枫就是我身体的左右手，失去了我是不会死，但是会很痛苦，因为这我再也无法找得出一模一样，能跟我身体同步、同息的两只手再装上去。”
　　
　　“好肉麻的一番话。”凌恒笑出声道，“不过，我喜欢…”
　　
　　“参见尸官。”
　　
　　未说完的话，被门外传来的声音打断。两人相视一眼，一起走出房间。来到竹楼外，看到一个闯开着上衣的粗汉，双手捧着个令牌站着不动，凌恒方想起，老狐狸说过会很快恢复工作的话。
　　
　　“这些事我跟迁先处理。”陈林不等他说话，已朝大汉走过去，“有麻烦的地方，我自然会来找你。”
　　
　　“不要太累。”案子每天都有，他也不可能有休息，要想有时间去查，唯一的办法也只能是这样。
　　
　　陈林回他一个明白的笑意，接过壮汉手中的令牌，并带着壮汉离开。随着他们的离去，只晃着幽幽灯光的山中，再次恢复应有的宁静。
　　
　　低头看着眼跟跑出来，在脚边蹭来蹭去的雪狐，凌恒笑着笑弯身将它提起。把雪狐抱到怀中，他挪步走向竹楼前的睡椅上躺下，眺望着不远处夜色的双眼，刹那间孤独幽伤。
　　
　　想起来，人生的际遇真是百般波折，两天前他还被困在这个地方的对面，不想两天后他选择住到这个地方。如果那个神秘鬼师知道这些，不知会不会也觉得天厘头到极点。
　　
　　不过，话说回头，冷枫真是别具慧眼，这个地方很不错。轻滑缓落的小山爆布、青草花地在夜空下散着幽幽的芳香，丛林中时不时响起着虫鸣蛙叫，每一种都充满野生的气息，令人心旷神怡，心生向往。
　　
　　难道说，生活在古时候的人都这般的眼光独到？陈林是如此，冷枫也是如此，选住的地方都是诗情画意，美不胜收。不过，好像也不全是古代人，那个神秘鬼师显然也很喜欢这个地方，这里的花草在法阵的那边，应该是他所栽种，也同样是以竹楼为住房……
　　
　　竹楼？想到这里，凌恒猛的坐正身子，怀中的雪狐受到惊吓，跟着跃起跳落到地面。他怀疑是莫小笛想杀他的时候，已经连想过被关到这里的事，莫小笛对冷枫的感情，几世不变，会偷偷的在这个地方落地生根，并不奇怪，还可以说非常的合理，谁都想永远的呆在爱人的身边。
　　
　　可是，现在想想，反而又不合理起来。林说过冷枫是五十年前搬到的北渺山，他还花掉十年的时间布置这里，这里的一草一木，一屋一椅都是他亲自制做，完工的那天，所有的尸探都有来这里喝酒。那个时候林他们所见到的这个地方，就是没有对面风景的山坳。
　　
　　那就是说五十年前，这里就已经被人布下有法阵？是啊，他怎么给忘记，前天林跟自己说被关那几天之事时，还略带惋惜的说过，想不到小枫如此喜欢的地方，竟早已被人占据。
　　
　　那就是说想杀的人，不可能是莫小笛。不管是五十年，还是四十年前，莫小笛都还不曾投胎，他怎么可能早早在这里布下个法阵，好用来困杀自己？
　　
　　可不是他，又怎么解释他捉血蜘蛛的事？怎么解释他捉血蜘蛛，跟多查古见到血蜘的巧合时间？还有今天也是这样，见过他后自己就被天蜘缠上。难道，天下间就有这么巧的事？
　　
　　不，不会这么巧。多查古见到血蜘的时间，周龙目击到的时间，一切一切都指向莫小笛。可要说是他，又与在冷枫家中布阵的人产生着矛盾，这到底怎么回事？还是说是他多心了？
　　
　　“恒？”
　　
　　房间里突然传出的叫声，让凌恒的思考中断。刚想起身回答，冷枫的声音再次响起，“恒…”
　　
　　听到再次响起的叫声带着担忧，凌恒急忙冲回房间。谁知，跑得太急，刚好跟跑出来的冷枫撞着个正着。
　　
　　“啊，疼死我了。”被撞着倒退几步的凌恒，站住脚步后猛的揉搓额头。
　　
　　“很疼吗？”看到他平安，冷枫缓下担着的心，走到他身边，轻轻的帮他揉着撞到的地方。
　　
　　不用问他也知道刚才那一撞一定很痛。他奔跑的速度非常快，也没想到凌恒会从外面跑进来，见到他时已是刹车不急，结果就这样面对面的撞着上去。
　　
　　凌恒知道并不是他的错，但头痛得实在发晕，就忍不住抱怨道，“废话，也不知你那头是什么头，这么硬。”
　　
　　“进来。”感觉手触到的地方有些微肿，冷枫把他拉进房间。
　　
　　见他把自己按坐到藤椅上，就准备转身，凌恒忙伸手把他拉住，“我没事，就这点小伤，哪用得着去找药。”
　　
　　想到确是有点紧张过头的冷枫，皱皱眉放弃找药，回身坐到他的身旁说，“山里风大，不要跑到外面坐。”
　　
　　“…我不是小孩！”
　　
　　这些人都怎么回事，一个是这样，两个也是这样，他都二十七岁了，难道冷暖还能不自知？



50、第五十章

50、第五十章 ... 
 
 
　　“做我曾孙都嫌你小。”冷枫很不客气的回了句。
　　
　　凌恒有些气结，这句话林也说过很多遍，他们怎么这么喜欢仗着年纪大欺负人？是为了补偿他们没有儿子欺负，没有孙子疼爱的遗憾吗？
　　
　　不见他回答，冷枫关心的靠到眼前，“还很疼？”
　　
　　“我不跟老人精说话。”凌恒撇着他一眼，故做不屑的说，“我比你曾孙都小，哪够辈份跟你说话。”
　　
　　“我不是这个意思。”冷枫听他这么一说，急了。
　　
　　“…哦，你都不懂得开玩笑的吗？”看他面无表情的脸，又起困惑，凌恒想哭，“你这二百年都怎么过的？”
　　
　　“做事。”做完一件又一件，不曾休息，不曾放假。
　　
　　凌恒听完，鼻子没来由的又是一酸。他知道别的尸探，不是这样生活，他们不做事的时候，都会到外面去疯狂的玩。林跟迁也是这样，案子不忙的时候，两人也会到外面去逛逛，买买衣服，感受下人间的热闹。
　　
　　但这个人不是，他有牵挂，有要照顾的人。这样的人原本应该是最幸福的，可他偏不是。他的恋人跟他是两个世界的人，他不能陪在恋人的身边，很多事还不能对恋人说。他既不能像常人那样谈恋爱，也不能像单身的人那样，放纵自己，去疯狂生活。
　　
　　面对情人，他只能沉默，把自己伪装，种种的压力让他喘不过气，找不到发泄的地方。最终只能像机器人一样，日复一日的做同样的事，一天一天的奔波在世界各地，这样可以让他劳累的大脑什么事也不想，累了、困了倒下就睡。
　　
　　“很孤独吧？”为他这样的生活，凌恒感到心疼。
　　
　　“有时会这样想。”冷枫靠回木椅边，脸上带起淡淡的落意，“有时甚至想，如果能死掉重新投胎，那该有多幸福。不过，也只是过眼即逝，这样的生活，我其实也挺喜欢，要不然我早已进入轮回。”
　　
　　“尸探也可以再世为人？”头一次听到这个消息的凌恒，瞪着双眼说，“老狐狸说的吗？”
　　
　　“做尸探的每个人都有选择，做满二百年，会有第一次机会，可以选择投胎转世，也可以选择继续做尸家侦探，这个机会不会终止，每二百年一个轮回。”
　　
　　“靠，老狐狸就没有跟我说过！”凌恒生气的骂道，“他就吓唬我，不做尸探就等着到虚弥界去。”
　　
　　“你做尸探不过半年，说这个还早。”他刚做尸探时，老狐狸也是那样说，满二百年那会他才把他找过去，跟他说这些事。
　　
　　“那到是。”发觉自己情绪过激的凌恒，傻傻的笑了笑。笑着一会，他想到一件事，表情有点严肃的收着收，“你既然这么想跟他在一起，为何不选择投胎？”
　　
　　选择转世多好，这样自己就不会遇见他，也不会像此刻般难过。想到再过几百年，他还是无法走进这个人的心里，还是得不到他的爱，他就好难受。
　　
　　“不知道。”第一次，冷枫很平静的跟凌恒谈起他的感情，“也许不想就这样错开，毕竟要喝过孟婆汤方能转世轮回，那样前尘往事，皆是过往云烟，想不忘都不行。”
　　
　　“不一定不是，他不就每一世都能爱上你。”
　　
　　冷枫选择不谈这些事，果然是明智的选择，听他说起这些执迷不悔的话，比在阵法中被箭穿身，被符水啃食心脉还要痛苦好几倍。为何他就那么爱那个人，宁愿孤单的想着、念着，也不愿忘掉？
　　
　　“或许我害怕，或许我没有想象中的爱他，或许我怕我不够爱他，最终唤不起前世的熟悉，会永远的失去他。”尸官王问他要不要选择转世的时候，他反反复复的想着好多天，最终得出的是说服自己的这番结论。
　　
　　“可能，最大的原因是你不想忘记他。”
　　
　　他明白，他理解冷枫的担忧。二百年，轮回三世，谁还能记得起曾经的爱人？就像他这样，他也很爱冷枫，但他不敢说，经过几世轮回他都还能再遇上冷枫，抑或说重新爱上冷枫，他没有这么深的意念。
　　
　　也许就像冷枫说的，也许是怕不够爱对方。在这方面，他很佩服柳杨，他竟然能做到每一世都爱上冷枫，那是一种怎么样的爱？深入心血？深入骨髓吗？
　　
　　不，轮回几世，心血早已换过，骨髓也早已化烟成埃。哪怕深入心脉，都不可能会再记得起前世的恋人。唉，如果不是转世必过孟婆桥、喝孟婆汤，他会觉得柳杨根本没忘记冷枫。
　　
　　不管多少世，他都是那个柳杨，深爱着冷枫，冷枫深爱着的柳杨…等等，如果说柳杨每次转世，他都没有喝孟婆汤，他还有前世的记忆，那不是一切都可以解释得通？
　　
　　莫小笛带着跟冷枫有关的所有记忆，他如果早一步来到北渺山，在这里布下结界，建好竹楼，为的是可以跟冷枫朝夕相处，不就可以说明其中的所有因果关系？
　　
　　不是，还是不对，这样也说不通。就算他能猜得到冷枫的决定，提前到这里安家，就算他对冷枫的一切了如指掌，这些都没有半点用处，毕竟地府绝不可能放任着他不喝轮回汤过桥。
　　
　　最主要的还有一点，如果莫小笛有那几世的记忆，为何他不跟冷枫说清楚？说出来他就可以跟冷枫住一起，根本不需要跟冷枫这样隔山相望、独地相思，可见他是柳杨的可能不大。
　　
　　“可能是吧。”冷枫点起烟，沉默的抽着会方淡淡说，“柳杨其实很可怜，他很短命，60岁不到就死了。然后160年不到的时间他再度投胎三次，我记得他每次转世都要等上十年。这一世活掉的27个年头加上转世用的时间，他上两世的寿命更是五十年不到。”
　　
　　“这么多尸探，哪个的命不短？”跟百岁之人相比，五十岁确实是短命，但跟他们都是三十左右就死的人来比呢？
　　
　　听完这番话，冷枫侧目看着他一眼，轻扯起嘴角说，“还不习惯？”
　　
　　有那么一瞬间，从未见过他如此淡意微笑的凌恒失神了。回神轻轻笑着笑后他靠回椅背上，“还好。你呢？什么时候习惯的？柳杨转世的后你见到那个陌生的脸，有什么不同的感觉？”
　　
　　“说不清楚，似乎是多着点什么，又似乎又少着点什么。”跟柳杨的转世再次相遇时，他就是这样的想法。
　　
　　他在人间等候十多年，柳杨终于转世。夜里跑到他投胎的人家，偷偷看着那张粉嫩的脸，想着他前世的样子，他心里的感觉很陌生，但心底的深处，似乎又很开心，他不懂如何去形容那种情况。
　　
　　“…那他长大成人，跟你交往后你是什么感觉？”事关莫小笛前两世的事，只有冷枫最清楚。虽然听他说起这些事，心里很难过。但难得他肯谈起，他不能错过这样的机会，问得越详细越好。
　　
　　“没有什么特别的感觉，每隔四五天这样，我会抽空去看看他，跟他处上一天的时间。”说到这里，冷枫意外的笑了，“柳杨的三次转世都很乖，什么事都不会问我，我说什么他就听什么。特别是这一世的小笛，我看着他长大，他是既聪明又乖巧，学习方面的事也从来不用我去操心，我过去看他时，他都会主动跟我说他最近的情况，非常懂事…”
　　
　　说到这里，冷枫的笑意忽然的起着些迷惑，虽说这一世的柳杨很乖顺，但要求似乎也有点过多。上两世共百年的时间，他并没说过什么，虽然偶尔会想自己留下陪他，但也只是说说而以，脸上并不会有多大的落意。这一世不同，小笛动不动就会很忧伤，好像承受着很大的痛苦。
　　
　　…怎么感觉冷枫好像在跟自己称赞他儿子似的？被冷枫一番话弄得有点莫明其妙的凌恒，不自然的皱起眉头说，“莫小笛这么聪明，那他是做什么的？” 
　　
　　“软件工程师。”收着收散开的想法，冷枫接着说，“他似乎很喜欢这个行业。”
　　
　　当年小笛选择时，是有问过他的意见，但他什么都没有说，只叫他按自己的意思来做。毕竟这是小笛的人生，他有自己作主的权力。
　　
　　“软件工程师…”凌恒念着几次后惊道，“你说他是搞软件的？那他是不是黑客？”
　　
　　略略吃惊的声音让冷枫蓦的沉下脸，皱眉想着想后他把目光移向身边的人，“你对他的事，怎么这般感兴趣？”
　　
　　以前闭口不谈有关小笛的事，是怕他不高兴。今晚会说出来，是希望能解开他心中的结，让他明白，自己对他的关心跟小笛比起来，是有增无减。本以为他会很开心的不再在乎小笛的事，不想他越问越多，甚至连工作也去打探。
　　
　　他想做什么？还说黑客…黑客？…漠迁的电脑被黑客入侵，修改过里面的数据，他出事的那晚，小笛凑巧来到藤萝市。今天下午他见过小笛，差点又被跟踪过来的天蜘所害…难道说，他在怀疑小笛？
　　
　　不过，细想起来，这一切也确实过于巧合，好像一切都有计划般。一方面是小笛到藤萝市的时间过于夜深，一方面是小笛突然过来这边居住的原因。他有问过好几次小笛，但是他都敷衍了事，不肯正面回答。
　　
　　以前自己叫他过来这边生活时，他也是这样，就好像有什么难言之隐一样。难不成，他有事瞒着自己？觉得在自己身边，有些事不方便去做？
　　
　　…怎么会这样！冷枫猛的站起身子，他被自己的这些想法吓着一跳，他是怎么回事？竟然会去怀疑小笛，那是他看着长大的孩子，他怎么可能不了解他的本性，他决不会背着自己去做什么坏事。
　　
　　“我只是随口问问。”见他突然脸色难看的起身，凌恒不爽道，“你这么大反应做什么？”
　　
　　冷枫怕他对莫小笛不怀好意？真是讽刺，他现在最希望的就是佛祖保佑他的死跟莫小笛无关，要不然到时他就是死缠烂打，冷枫也是不会再见他，兴许还会恨得想杀死他也不一定。
　　
　　“没什么。”转身看到凌恒一脸不快的侧目望向门外，冷枫意识到是他的反应过度把他惹到了，“跟你无关，是我自己的事。”
　　
　　…确实跟他无关，凌恒自嘲的笑道，“我想休息了，你先回去吧。”
　　
　　他虽然解释不出莫小笛是如何在不到二个小时的时间内，把他从宗村带到北渺山，也解释不出困住自己的法阵，为何早在五十年前就已经存在，但他还是觉得想杀死他的人，有六成的可能是莫小笛。
　　
　　以此时冷枫对莫小笛的保护欲来看，到事情的真相浮出水面，不管他的想法是对还是错，他跟冷枫间的距离都会被拉开，那不如从现在做起。



51、第五十一章

51、第五十一章 ... 
 
 
　　这次，冷枫没有多说什么，凌恒的话落音，他说声晚安便瞬移回家。躺在床上，他的心很久都无法平静，从尸探集聚日到现在，已经三个多月。从那时候开始，他就一点一点的把凌恒装进到心中，他说不清是怎么一回事。
　　
　　总觉得凌恒好像有着很强的磁性，让他无法忽视他的存在，一笑一眸都牵引着他的视线。他对凌恒不是一见钟情，这点他可以很确定，会对他有印象，是那天听到周龙问他是不是喜欢自己，那一刻他充满着好奇。
　　
　　是的，好奇。这就是他对凌恒的第一印象，他想不通他为何只见过自己一面，就会爱上自己。那一天开始，他就一直想不通，越是想不通，他就越想到酒吧对面去，静静的看着他等待自己的出现，远远的欣赏他的笑容。
　　
　　有时甚至还想，如果自己突然出现在他的面前，他会是怎么一副笑脸。结果越想越烦恼，越想心就越乱，好几次过去看小笛，他也都心不正焉，一心只想快点离开，一心想着到那里去看他。
　　
　　然而，见到他，自己反而更加的烦燥。那晚跟凌恒说他不会再出现在藤萝市，看到凌恒因为他的一句话，遇到他后的开心立刻消失不见，他的心很痛，就好像失去着什么一样，心里空空的多着个黑洞。
　　
　　第二天知道凌恒也是个尸探时，不可否认，他是开心的，还是非常的开心。那段时间的相处，也让他从来没有过的愉快，那种感觉，自从柳杨投胎后就再也没有过，是打从心底的心悦，哪怕坐着不说话，两人呆坐在一起他也觉得高兴。
　　
　　但是，也有痛苦。凌恒给自己也给他布下了一个结，每当提起感情时，他们都很痛苦。他也想过把所有的爱给凌恒，凌恒出事的那几天，他想过只要凌恒平安无事，他可以爱他，比爱柳杨更爱他。然而，凌恒舒醒过来后，他的想法产生着矛盾，把爱给了凌恒，小笛该怎么办？
　　
　　小笛刚满十八岁，他就用监护人的身份跟他说，他已到自力的年龄，自己不会再出现在他的面前。接着他换回自己的样貌，故意的来场意外偶遇，跟小笛相识。虽然最后先表白的是小笛，但他也没有拒绝，他当时甚至还摸着小笛的头说过，他也喜欢他。
　　
　　可现在呢？他是怎么回事？一边想着凌恒，一边想着小笛，可以说想起凌恒的时间，担心凌恒的心，远比对小笛的要多，再有一点，他不止怀疑小笛有事瞒着他，还以为小笛背着他做什么见不得人的坏事，他为何会这样？
　　
　　他不爱小笛了？他想移情别恋？或者是这样吧，要不然他不会对凌恒这么在意，不会动不动的就把凌恒抱到怀中，甚至跟凌恒接吻时，他还起着反应。那种特定的，对某个人会产生的情绪，在凌恒的身上死灰复燃。
　　
　　柳杨转世三次，他就从来没有过想要他，虽然有时会抱着他，疼爱的揉搓他的头发，但那种想把他容入身体的感觉，从柳杨死后就再也没有产生过。或许他不爱柳杨的所有转世,包括莫小笛在内，如果爱，他不会从未对他有过欲望。
　　
　　可是，他不爱吗？想跟凌恒一起，不再理会小笛？如果是这样，为何每次说起感情，他都烦燥得难以取舍；为何每次想到凌恒的事，他也都会想到小笛的心情？
　　
　　那就是说他爱的是小笛？那他不爱凌恒吗？他如果不爱凌恒，为何这么担心凌恒？被他撞到自己跟小笛在一起，他为何要去解释？他为何要顾及他的感受？
　　
　　心里的想法，重复再重复，矛盾再矛盾的冷枫，展转着一夜无眠。
　　
　　清早起身下楼，坐在沙发上啃着苹果的刘强见到他，吃惊的说，“尸官，你昨晚一夜没睡？”
　　
　　“做事。”淡漠的扔下句话，冷枫走往沙发，坐下拿起烟点燃就抽。
　　
　　吃着苹果的刘强，呆呆的坐着一小会，起身说，“尸官，能不能送到我白虎尸官那里？”
　　
　　“什么事？”听他说找凌恒，冷枫冰着的神情，稍稍软下，“这个时候他还在睡觉，有事跟我说。”
　　
　　“我…我想拿点水果过去给雪狐。”刘强硬着头皮小声道，“尸官每天起得很晚，我怕雪狐饿坏肚子。”
　　
　　冷枫盯着他瞅着一会，意外的扯起嘴角，“你这么怕我？”
　　
　　“…不是，我…我…”被猜中心事的刘强，我着半天，都组织不出一句完整的话来。
　　
　　冷枫忽然想起，凌恒说过刘强是他上任接的第一个冤案，死得很可怜，不由得心下一软，“你不用害怕，就当在恒家里就好，想做什么就随意去做。”
　　
　　“真的？”刘强不确定的问着句。
　　
　　“嗯。”怪不得凌恒说这小鬼是直脑筋，有人会这样反问别人话？
　　
　　“那我也可以挑一间自己喜欢的房子？”刘强兴奋得差点没把口水流出来。
　　
　　“可以。”冷枫有点汗颜，这人怎么这么容易满足。
　　
　　“真好，尸官家比白虎尸官家还漂亮，我好喜欢。”刘强边说边蹦蹦跳跳的笑跑着，“昨晚我在沙发上睡得很不舒服，我要挑间房间，好好的睡一觉，尸官你继续忙你的事，不用管我。”
　　
　　看他这么高兴，冷枫不知怎地，也有点开心起来。怪不得凌恒对这小鬼这么好，这小鬼确实有种感染力，见到他露出虎牙笑得灿烂，心情也会跟着开朗。
　　
　　“头。”
　　
　　笑容还没有收起，冷枫就看到白帆突然的出现在他家的客厅里。他似乎并没有看到自己坐在沙发上，面向楼梯过来后就边叫着边往楼上跑。
　　
　　“帆。”见他的声音带着急切，冷枫出声把他叫住。
　　
　　白帆听到声响，抬头往上看，刚想说话，却不见有人出现。正纳闷着的时候，冷枫又说着句，“后面。”
　　
　　“头，你今天怎么起这么早？”回过身，白帆一脸的恰意，“平时不是都睡到一二点吗？”
　　
　　“什么事？”最近脑袋一团乱，能睡着就已经不错，还想睡多久。
　　
　　“有山精。”如果不是那味道把他惊醒，他也不会起这么早。
　　
　　“为何这般慌张？”山精又不是第一次见，怎么弄得跟个稀有物似的。
　　
　　“那味道铺天盖地，我怕至少也有几十个之多，而且它们的方位全在市区，我不知该怎么做。”他岂能不明自家老大的意思，问题是山精是独居动物，一下子出现这么多，还群体攻下山，这怎么想都不是对劲的事。
　　
　　几十个？那事情确实有些不对，冷枫边想边唤起陌狼，看人来到面前，他吩咐道，“你们去把青龙跟玄武找过来来…不，找到林家里去，林跟你在一个城市，他那里比较好行动。”
　　
　　“是。”两人点头离开。
　　
　　冷枫站着一小会，上楼拿了件衣服，瞬移到骷髅山的别墅里。还没等他出声，就看到屋子的主人，在沙发上肩并肩的坐在一起，商量着事情。
　　
　　看到他出现，陈林把目光从电脑上收回，“白帆过去找你了？”
　　
　　“嗯，情况如何？”做了二百多年的尸官，他还从来没有见过，一下子出现这么多的山精。
　　
　　“很糟糕。”陈林的话未落音，客厅中又出现着四个人。
　　
　　跟随着白帆过来的杜少缘，走到沙发边，一本正径的看向陈林说，“尸官王那边没有指示，我们白天又不适合出动，一切看清楚情况再说。”
　　
　　“不能再等了，已经有几个人重伤。”盯着电脑的漠迁头也不抬的说，“林，去把头叫过来。”
　　
　　“我去。”冷枫不等他开口，迅速的离开。
　　
　　站在床前，看着睡得正熟的人果然跟他所想的一样，赤着上身，他很无奈的靠近，伸手推了推他，“恒，起来。”
　　
　　“别吵。”凌恒拍开他的手，把背子往上拉着拉，扭头面向墙边。
　　
　　“起来。”眼下这种情况，实在殆慢不得，冷枫只得一把掀起他的被子，“出事了，快起床。”
　　
　　“小鬼，你是不是欠扁…”失去温暖的凌恒从床上坐起，很生气骂着一通才看清眼前的人是谁，“你怎么这么早？”
　　
　　盯着眼前，只穿着一条短裤的人，冷枫很不高兴的说，“刘强经常这样走进你的房间？”
　　
　　“是啊。”凌恒迷迷糊糊的说，“有什么不对？”
　　
　　“下次睡觉，关门！”他不知哪里不对，总之就是不对。
　　
　　被他这么一吼，凌恒彻底的清醒过来。见他冷着个脸盯着自己瞧，他叹道，“你一大早过来，就是为了叫我睡觉关门？”
　　
　　该死，都给气糊涂了，碰到他就是问题不断，冷枫边想边把他给拉下床说，“几十个山精跑到城市里去了，快走。”
　　
　　“…这么重要的事，你现在才说！”
　　
　　凌恒急忙跳下床，随便的抓出条裤子往身上套。一旁的冷枫，也快速的把衣柜拉开，拿出件衬衣站到他的身后，凌恒没空去管别的事，把裤子扣好，便伸手穿过衣服。
　　
　　“天气凉，加件外套。”冷枫帮他折好衣领，往他的身体靠近，两手穿过他的脖颈，帮他扣胸前的扣子。
　　
　　隔着薄薄衣衫的肌肤触碰，带着淡淡的赤热，感觉到这股气温，凌恒的大脑立刻窜起一丝难耐的燥热。缓缓的吞吐几口气，他迅速的走往门外，“你帮我把外套拿出来，我洗把脸。”
　　
　　冷枫没有说话，回身抽出件黑色的风衣，跟着出去。



52、第五十二章

52、第五十二章 ... 
 
 
　　来到陈林的家中，凌恒看向沙发上的人，“怎么回事？”
　　
　　怎么一夜间出现十几个山精，昨晚都没有人发觉到。林跟迁还有白帆都住在这市里，不可能这么多山精聚集到一起，他们一点感觉都没有。
　　
　　“我们也不知，大约七点左右，我们闻到很重的腐味，跳醒过来感觉味道的方向是市区，又不敢轻举妄动，迁便打开电脑，利用卫星来看市区内的情况。山精一共有三十个，到现在为止，它们已死打伤了十几个人。”陈林边说边指向不远处调得很小声的电视，“现在人间的政府正派着军队出去对付它们。”
　　
　　“能对付吗？”
　　
　　“不行，山精的速度很快，政府的机枪炮弹基本上打不中它们。”盯着电脑的迁抬头，看着眼前的四位头头说，“这么多年来，我从没见过它们这样群体而出，这其中是不是有什么不对头？”
　　
　　“你们怎么看？”凌恒把目光移向坐在一旁的几人，“老狐狸那…”
　　
　　“白虎、朱雀、青龙、玄武，你们立刻到云天市，想办法消灭那些为害的山精。”
　　
　　空中响起的声音，打断了凌恒的话。四人听完面面相视着几秒，继续接着讨论。
　　
　　“开车过去太麻烦。”最先开口的是杜少缘，他瞅着眼凌恒，看回漠迁说，“迁，帮我们找个落脚点。”
　　
　　“崇鸿大厦的顶楼，那里以前经常有人过去跳楼，后来被封死了，无论何时都没有人能上得去。”白帆先一步把地点说出。
　　
　　冷枫接着说，“帆，你去找散游，问看看到底是怎么回事。狼，你回地府去找鬼差，查清楚昨晚的情况，一下子出现这么多山精昨晚应该会有些问题。”
　　
　　他的话落音，陆豪跟着道，“林，你去做些追踪用的药粉。”
　　
　　“不，追踪的粉没用，它们的速度太快，风过大很容易把方向弄错。”冷枫阻止他说，“迁，你把肉针追踪器拿出来。”
　　
　　“顺便弄些无色无味的光粉。”陆豪加以补充，“迁说得对，一下子出现这么多山精，肯定有问题。”
　　
　　几人说完，白帆跟陌狼立既离开。漠迁跟陈林似乎一早就有准备，回房几秒便把他们要的东西全部拿出来交到他们的手中。
　　
　　“迁，你在家看着它们的情况，林跟我们走。”冷枫说完，伸手搭上陈林的肩膀，排排站着几秒，见凌恒还傻着没动，他边说边拉过他的手，“别发呆。”
　　
　　换过地方，哭声、喊声吵翻着天。不过，这嘈杂的音响还是没能让凌恒从感叹中醒来，从刚才开始，他就已完全被这几人的震得无法思考。
　　
　　他记得林说过，这些人从来没有一起行动过，他还以为这些人之间根本毫无默契，不想第一次一起做事，他们的反应就能如此快速，配合这么的相溶。林没有说错，这四个人尽管各有各的麻烦，但不可否认，每一个人都很厉害，很聪明。
　　
　　几人的心思都放在山精身上，没有注意到凌恒的情绪。稍稍伸出头看着眼，杜少缘便皱紧着眉头说，“市区内人太多了，撤散需要时间，军队也不敢怎么开火。”
　　
　　“得想办法把它们带走。”陆豪也说道，“趁还没有人死亡，我们速战速决。”
　　
　　听到他们担心的讨论声，愣着的凌恒回过神来。走到护栏前往下，他才发现，街道中站满着人，有手持冲锋枪的军人，有慌乱着逃窜的路人，还有着大批训练有素的武警，拿着家伙正跟十几个山精跑来跑去的打斗。
　　
　　在街道中的十字路口东边方向，还有一排的警车档在那里，有几个人拿着大喇叭站在车前高声纳喊，让山精就擒。山精种类各异，它们中有的像猫、有的像狗、还有的像猪，可谓是品种不少。
　　
　　如果不是凌恒早早知道山精就是所谓的野生禽畜，他一定会被这些东西吓着一跳。不过，眼下也够能吓人的，那场面直接堪比2012，混乱得是一塌糊涂。
　　
　　“那也没办法，我们出手肯定会引来更大的慌乱。”
　　
　　杜少缘的话听起来虽是无情，但却是个道理，他们都不是普通人，有些事他们处理起来并不是很方便。
　　
　　“我有办法。”盯着警车看的凌恒，忽然伸出手指向警车说着句，“利用那里的设备，可以速度把山精带离市区。”
　　
　　“烟雾弹？”冷枫最先明白过来。
　　
　　“嗯，警车挡住了视线，不会有人看得到林的出现。林的速度最快，他瞬移过去扔下烟幕弹不可能有人发觉。然后我们趁人不备，下去带着山精离开。”凌恒说完，从杜少缘的手中拿过药粉交回给林，“你扔出烟雾弹，立刻把追踪粉撒开，做完后就跟他们一起带走山精，能带走多少是多少。”
　　
　　“山精发现到不对，会马上离开，到时想找它们出来，很麻烦。”陆豪边说边叫过自己的组员。
　　
　　冷枫皱皱眉，转向凌恒，“你跟我们下去后趁乱把迁的追踪器打入没带走的山精体内，然后留守在人群中，注意它们的动向，这样就算跑掉我们也可以追踪得上。”
　　
　　“嗯。”凌恒点头，“林，准备下去。”
　　
　　“等等。”四下眺望着的杜少缘阻止道，“找迁过来。”
　　
　　顺着他的目光看过几眼，凌恒立刻反应过来。赶来的漠迁，站住后看着眼众人，便带着询问的目光走向凌恒，“头，什么事？”
　　
　　“把这片区域的监控录像全部黑掉。”
　　
　　漠迁点头回家带过电脑，跟再度出现的他现身的还有玄武的两个组员。漠迁工作之际，杜少缘抽空大概的说了下行动的事。
　　
　　大约过着几分钟，漠迁把电脑放到地上，以示完成。陈林在他抬头的同时，快速的瞬移到警车的旁边。站在车前的人还没有发现时，不知何处就抛出了几个带着烟雾的弹筒。
　　
　　浓浓的白雾漫上空中，楼顶上的人迅速的移动而下。身处在烟雾中的人群，跟着抚嘴四处逃窜，军队的人也醒目的顺着烟雾的掩蔽，带着被山精打伤的人一起离开。山精们到是懵然未知，它们还没明白是怎么回事，只是忽然的发觉到身边的同伴很奇怪的一个跟着一个的消失。
　　
　　不愧为山精，垫后的凌恒一边飞快移动的拍打着想逃跑的山精植入暗器，一边皱眉暗自想着，发觉事有不对，立刻逃得飞快，动作还敏捷得跟泥湫是的，才刚触到到它们，就立刻被挣脱开，放归回山后再想捉住它们定是难上加难。
　　
　　“有什么东西飞过去了。”
　　
　　“我也看到了，一下子就消失了。”
　　
　　刚给剩余的山精置好跟踪器，浓雾便已渐渐散开，凌恒本还想看看有没有漏网之鱼，人群中却已传出私语，他不敢再冒然移动，急忙忙的退回人群之中。
　　
　　过着一小会，雾气已然完全消去。街中的凌恒，慢慢的退回街道边站到高处。原本促在十字路中的山精，在混乱中都已散去，军队的头领，不知是何原因，竟然因为山精的离开，生气的怒吼起来。
　　
　　“立刻展开搜索，这定是有人故意装神弄鬼扰乱视线，蓄意谋害他人性命。”
　　
　　这大叔的想象力真不错，凌恒边寻找无人的角落边不爽的嘀咕，人怎么就这么奇怪？很多事明明就摆在眼前，可是没有人肯相信，为何他们就喜欢眼见而不为实，耳听方为真？
　　
　　难道，这就是人的劣根？走进身后图书管的凌恒笑着摇头，说起来，他好像也差不多，在没做尸探之前，他也是不信有这类东西的存在，不过他比较理智点，至少见到后他深信了。
　　
　　“主人，只有八个人离开。”
　　
　　主人？躲到无人的角落，正准备离开的凌恒，听到这句话后吓着一跳，这都什么世界？竟然还有人叫对方为主人？就算是世界之大，无奇不有，也太奇着点！
　　
　　“八个？凌恒在不在其中？”
　　
　　接着响起的声音，把凌恒硬生生的定在了原地。找他的？那刚才他所说的八个人离开…尸家侦探！对了，白帆跟陌狼去找游官跟鬼差，他们只来着十个人…不对，除掉自己，不是有九个人出手吗？
　　
　　也不对！这都不是重点，关键是这声音怎么听着这么熟！想到这里，凌恒急忙集精聚神，仔细的听他们往下说。
　　
　　“有烟雾遮掩，我看不清。”那人轻应一声，似有些疑惑的顿着顿后才接着说，“我们找来的山精只逃掉六个……”
　　
　　“六个？”被称为主人的人，问着句后轻声自语道，“凌恒还是没死，昨天的决定果真是过于着急了。”
　　
　　这声音…凌恒惶恐的睁大双眼，是莫小笛！他有过耳不忘的能力，绝不会错，这个人就是莫小笛！还是没死…就是说真是他，真的是他想杀自己！
　　
　　为何？他跟他没有仇恨，没有恩怨，他为何想杀自己？因为冷枫吗？他不可能知道自己对冷枫的感情才对，可不是这个还有什么？
　　
　　不，先不管这个。莫小笛在哪？听他们的声音很清淅，按理说离他并不远。凌恒着急的跑出角落，四处寻找。
　　
　　他很想问清楚莫小笛，为何要杀他。虽然反复思量，都觉得是他杀死自己的可能性很大，但至少他还是没有很肯定的下结论，私心下他还是不想杀死自己的人是他。
　　
　　毕竟轮回三世，莫小笛跟冷枫到目前为止，已是四世的恋人。他这几天一直在思考，结果出来如自己所想般的话，那冷枫该怎么办？
　　
　　现在好了，不用想了，就是莫小笛。可他又变成想破头都想不通了，这个人为何要这样做？



53、第五十三章

53、第五十三章 ... 
 
 
　　“主人，你怎地如此肯定？”
　　
　　谈论声还在继续，走开的凌恒抽着眉绕回到墙边。走远了声音听得有些模糊，靠近角落这里反而可以听得非常清楚，这是什么道理？纳闷的凌恒围着书架绕起圈子，确定无人隐藏后他往墙壁看着几眼。
　　
　　下一秒，他飞似的冲向大门，在他的身后，晨光缓慢的透过窗户照射进来。
　　
　　如果没记错的话，凌恒边跑边想着，墙的另一边应该是个高级咖啡店，那个店以优雅独调的厢房而出门，而这堵墙后的厢房方位是面向街道，就是说莫小笛从一开始就坐在那里看着好戏！
　　
　　“尸探的速度我都研究过，检官能带走这些山精中的两个已是极限，现在被带走二十六个，不用说肯定有尸官在场。”莫小笛的声音不温不火，刚才的怒气犹如坛花一现，“尸官在场就表现凌恒肯定没事，虽然发生这么大的事，不比以往，但是如果凌恒死了，至少他不会出现。”
　　
　　“那为何只有八个人？”
　　
　　“我很了解他，碰到这样的事，一点预兆都没有，他肯定会先让两个组员分别去打探。十二个人走掉两个只剩下十个人，十个中有一个人就算是你也无法看得清楚他的动作，那就是白虎组的陈林。”
　　
　　“那也应该有九个。”
　　
　　“按我的推算，他们是觉得九个人无法带走三十个山精，那他们必会留下一个把追踪器打入带不走的山精体内。不过，我没想到留下来的会是个尸官，那样也好，没有漠迁在，山精会很快逃掉…不好，我少算了一点，我们走。”
　　
　　凌恒找到地方时，桌上只放着两杯喝掉一半的咖啡，其中有一杯还溅出些许在桌面上。回过头，厢房的门扇还有着轻微的摆动，看得出来里面的人走得很急。
　　
　　他没有追出去找，在房中静静的站着，脑中想的全是刚才听到的最后一段话。莫小笛是什么人？他都不知有人能聪明到这个地步，凭几点微细的线索，就可以猜测出十成的真相，这样的人，他能拿他怎么样？
　　
　　想捉他？想报仇？能躲过他的算计，安全活下来，就已是万幸至极。他不止对冷枫了如指掌，连尸探的事也是如数家珍…
　　
　　如数家珍？难道…难凌恒匆忙关上房门，四处看清没有发现到监视器，他急忙瞬移回崇鸿顶楼。看着几眼电脑，他立刻把漠迁给叫着回来。
　　
　　“…头？”漠迁受到传唤，不得不回，但他很不理解，自家老大明明知道他在跟山精大战着，怎么还把他召回来。
　　
　　“告诉我你战斗的方位，还有枫的方位。”凌恒着急的捡起电脑塞到他的手中，见他还呆着不动，他急声道，“我不会找这些东西，你边查边听我说！”
　　
　　“我去对付你带过去的山精，顺便让冷枫把陌狼跟白帆叫到你这里来，你查出跑掉的那几个山精方位，就和白帆跟陌狼去解决掉它们，然后找出所有尸探家的监控，一起拆掉它。”
　　
　　“…所有尸探家的监控？”漠迁停下动作，不敢相信的问着一句。
　　
　　“嗯，全部找出来。”凌恒走到他身边看向电脑，“找出位置没有？”
　　
　　“我带过去的山精在戎马山，上次我们杀山精的那个地方。”漠迁指向电脑，“小枫在谷幽山，坐标点是…”
　　
　　话未落音，看到电脑上坐标的凌恒已经消失。出现在谷幽山，看了眼离脚边不远的山猪尸体，他对上冷枫看过来的视线，“枫，把白帆跟陌狼叫过来，让他们去崇鸿大厦帮迁解决剩余的山精，你解决完眼前的回竹楼等我。”
　　
　　不等冷枫搭话，凌恒快速的换过地方。
　　
　　刚落地，眼前突的闪过两个黑影，凌恒带起一阵疾风，灵巧的躲开它们的攻击，跑到它们的身后，并把外套脱下扔到后面的地上。
　　
　　两个山精机灵的转身盯向眼前的人，带起疑惑的看着一小会，方摆起攻击的架式。它们没有逃跑，是以为刚才的人消失，想要躲起来攻击它们，不想却是换着个人过来。
　　
　　“我的耐性不是很好。”凌恒松松手骨略显生气的说，“老实说出你们为何到这里来？来这里是想做什么，对你们会很有好处，那样我可以留你们一个妖身。”
　　
　　两山精听完，不屑的冷笑，“会怕死我们就不来了。”
　　
　　“那我成全你们。”凌恒紧紧眉头，快速的冲过去。
　　
　　两山精还没看清楚，胸口就各自挨着一脚跌到地上。凌恒收回脚，一个漂亮的旋转再度起脚压下，不想两山精的反应非常迅捷，不待他回身，已快速的空翻而起。
　　
　　起身看着眼身前两个已起怒意，一左一右攻过来的山精，凌恒呼下口气，开始迎击。
　　
　　花着将近二十来分钟，凌恒把山精解决。撇着眼地上的尸体，他沉思暗想，莫小笛从哪里找来的这些怪物？它们的身手已远远超过一般山精，想必已修练有些时日。
　　
　　而且，看得出它们都是些不错的山精，如果它们不出来，不危害人类，他们根本不会去管。既是这样，它们为何还这么拼命的为莫小笛卖命，为他杀人毁去一身的道行？
　　
　　“恒。”
　　
　　凌恒发呆之际，冷枫赶着过来。看到过来人的身上手上到处沾着血迹，凌恒担心的走到他身边，“受伤了？”
　　
　　“不是。”冷枫弯身捡起地上衣服，为他的担忧而心悦说，“回去吧。”
　　
　　“有没问出什么来？”莫小笛让这些山精到这里来，一定有他的想法，绝不可能是单纯的闹事如此简单。
　　
　　冷枫摇摇头，拉过他的手一起回到竹屋。屋里只有陈林在，他坐在电脑前，正专心的看着什么。
　　
　　凌恒怔怔的盯着他一小会，方坐到他的身边，“你别告诉我，你也是高手。”
　　
　　“你没听过近朱者赤，近墨者黑这句话？”陈林挑着眉回他一个笑容。
　　
　　冷枫很不给面子的接话，“你是黑的那个？”
　　
　　“谁黑？”回到屋中的杜少缘跟着说了句，“你们还挺速度。”
　　
　　“他们肯定会比你我速度，那还用得着说吗？”跟随其后的陆豪习惯的顶嘴，“要不是我有事耽搁着会，我也会比你快。”
　　
　　“你确定？”杜少缘粘到他的身边，柔情的笑道，“要不我们来比比？”
　　
　　“怕你不成？”陆豪挺挺胸脯，一副真金不怕火炼道，“输了怎么说？”
　　
　　“我输了任你处置。”杜少缘温柔的抚过他的脸，恍若痴迷道，“如果我赢了，你就答应跟我交往，如何？”
　　
　　“伪君子！”陆豪受惊的跳到一旁，“说归说，不要乱碰，古语云君子动口不动手，这点道理你不懂？”
　　
　　“我是伪君子。”杜少缘被推开的手再次抚摸上他的脸，故做委屈道，“呐，话可都是你自己说的，再不让我碰可就说不过去喽。”
　　
　　“我…”陆豪一时间语塞了，不知如何回答。
　　
　　这两个活宝，旁边看着的凌恒忍不住笑出声来，从来都是这样，陆豪每次碰到杜少缘，都憋不住要跟他吵，可都是吵不过，不止如此，还次次被吃豆腐，也不知这陆豪怎么回事，一碰到杜少缘脑筋就特别的迟滞。
　　
　　“头，怎么把我们叫到这里来？”陈林无视吵嘴的两人，盯向凌恒，“迁丢下这么句话就跑了，也没说清楚，是怎么回事？”
　　
　　“有发现？”冷枫追加着疑问。
　　
　　“等人都回来再叫我，我去做点事。”凌恒刚说完，冷枫就粘着过来，见他这般难缠，凌恒只得带着他离去。
　　
　　他已不止一二次对自己说，要拉开距离，不能这样下去。可他就是无法狠得下心来，加上冷枫又老是我行我素，如今莫小笛那边又是个复杂的难题，这样下去该怎么做才好。
　　
　　“找酒鬼？”来到木屋外，冷枫的心立刻悬起，“是鬼师？”
　　
　　“不是。”听他声色起着变化，凌恒忙解释，“是有点事要请教他。”
　　
　　“我还以为我耳朵有毛病呢。”酒鬼适合的从屋里走出，“原来真是有人说话，小老大、冷小子，找我什么事？”
　　
　　“不会是什么好事。”凌恒挠挠头，坐到院中的木桩前，感叹道，“你多好，一个人躲在这鸟不生蛋的地方，什么事也不需要做，逍遥又自在。”
　　
　　“怎么不说完？”酒鬼晃着扇子坐到他身旁，“不是还有孤独吗？”
　　
　　“你可以自杀。”冷枫对他上次厉声教育凌恒的事，还历历在目，很不爽、很没同情心道，“地府大把鬼。”
　　
　　“冷小子！”酒鬼抽搐道，“再糗我，下次小老大有什么事，你别找我，我看急不急死你。”
　　
　　“不会再有下次。”他发誓，绝对不会再让凌恒受到丁点的伤害。
　　
　　“别跑题。”凌恒揉着大阳穴，不爽的吼道，“那边听着豪跟少缘斗嘴还不够，你们俩还想再唱一段？”
　　
　　“你自己先开的头。”冷枫跟酒鬼不约而同的说了句。
　　
　　“我的错！”凌恒投降的举起双手，“现在可以说了吧？”
　　
　　“说吧，我很宽宏大量的。”酒鬼撇着眼冷枫，拖长音尾道，“不像某些人。”
　　
　　“你是蛇？”损起人来，冷枫就是一绝，“顺着秆就爬。”
　　
　　“…酒鬼，我想问你，鬼师有没有控制山精心智的法术？”三十个山精，多得有点过火，那莫小笛怎么能一下子找得来这么多。
　　
　　“没有。”酒鬼倒出茶水递给两人，“法术只能困住它们，把它们锁住杀死，控智心类的法术绝没有。”
　　
　　凌恒听完，不经的深感不安。难道说，是那些山精被莫小笛以杀死来威胁利诱？不，三十个，以人类的能力而言，不可能一下控制得到，看来那些个山精，都是心甘情愿为莫小笛死。
　　
　　可莫小笛不过是个普通人，怎么能让这么多的山精对他死心踏地？



54、第五十四章

54、第五十四章 ... 
 
 
　　“怎么，有山精你们搞不定？”
　　
　　酒鬼的话里掺着不相信的疑惑，二百年来，他见过尸探无数大大小小的战役，从未听过有搞不定这种事。难道今年真是多事之秋，一波未平一波又起？
　　
　　“不是。”见他这般吃惊，凌恒把刚才的事解释一遍。
　　
　　“三十个山精？”酒鬼惊得手中的扇子差点掉到地上，“怎么一下来这么多？”
　　
　　“我们也不知。”他是被冷枫从床上拉起来的，能知道多少事。
　　
　　何况那些山精又都守口如瓶，想去问莫小笛，又没有直接证据。就算有证据也不能跟大家说，以莫小笛跟冷枫的关系，说出来最为难的是谁，他光用脚想也知道，现在他是完全被卡死在这个节骨眼上了。
　　
　　“那你找我是什么事？”
　　
　　“帮我在所有尸探家布下法阵，除掉我们跟鬼魂，就是所谓的阴物外别的东西都不能进去，不只人还包括苍蝇飞虫类的都不行。”他们尸探是永世的工作，被人监视着对他们非常的不利，万一有个不妥，再发生七百年前的事，有谁步上那个邪灯的后尘，到时不单是老狐狸，他们一群人也会间接崩溃。
　　
　　“小老大，什么事这么大的阵仗？” 
　　
　　“恒，怎么回事？”不止是酒鬼，冷枫也被他的话吓着一跳。
　　
　　“如果我没有猜错，所有尸探家都被…那个鬼师装上了监控。”
　　
　　他不知莫小笛怎么做得到，这些事他现在也没空去想，他现在最担心的是莫小笛有不良的意途，就好像七百年前姓柳的那个鬼师一样。虽然事情相隔着七百年，但谁也不敢保证莫小笛会不会那样做。万一他的祖先就是那个鬼师，他早已知晓控制之法…
　　
　　早已知道？凌恒呼的站着起来，他身边的两人也刚好被他的话吓到，同时跳起说，“你说什么？”
　　
　　“字面意思。”凌恒着急的看向酒鬼，“你告诉我，鬼师是不是…能卜算过去未来？”
　　
　　莫小笛的身上全是迷团，他不知他如何在二个小时内从宗村到达北渺山，更不知他怎么会这么巧的就在冷枫家后山布下阵法，更不懂他视自己为仇人的理由。这一切他都理不通，但如果换个方法来想，莫小笛能推算前世今生的话，那后面的两点就可以说得过去了。
　　
　　…不，也不对，莫小笛就算会推算前世今生，他今年也就二十七岁，冷枫五十年前就已看中那个地方，他怎么可能在那里建得到房子，除非他上一世就已经知道这世的情况，才有这个可能。
　　
　　难道，他上一世也是个鬼师？还是说，他世世都是鬼师？怎么回事，怎么越扯越往前？是他推算错了？不是，莫小笛亲口说过，三次也杀不死他，就是说困自己在法阵的就是他。
　　
　　可那样的话，就必须得把时间往前推，要不以他现今的年纪不可能做得到。只有他上一世推算到这些，早早布下法阵才行，可就因为自己是他的情敌，他就如此费周折，似乎又说不过去。
　　
　　毕竟自己还算不上是他情敌，冷枫的爱全给了他，自己半点没得到，这怎么能算敌？抑或说莫小笛这样做的原因并不只这个？他还有更深的计划？就好像七百年前那个捉走邪灯的鬼师一样，他也想控制尸探，专与他们为敌？
　　
　　或者说莫小笛想捉的就是他？他算出来自己死后会成为尸探，就把自己给杀了，然后再布阵困住自己…也不对，那并不是想困住这么简单，莫小笛当时铁了心要至他于死地，他死了还能有什么用？那可是直接灰飞烟灭的事，他就不信莫小笛还能把他救活…
　　
　　能救活…酒鬼不就是把它从死亡边缘拉回来的人吗？如果说莫小笛在他跟老狐狸的意识隔断之后把他救起，再用法术把他困住的话，他不就间接的成为第二个邪灯？
　　
　　不，不对。虽然还理不清，但直觉告诉他并不是这个样子，莫小笛不是为这个把他丢进法阵。可不是这样，又会是什么原因？为何总觉得这段思路少着点什么东西，就是连不起来…
　　
　　酒鬼见他神色异常，但不知他想着什么，仔细的回想后他打断凌恒的思考说，“有些灵力很强的人可以做得到。我记得几百年前有个叫柳宗派的法门，对这些岐黄之术就很有心得，据说那一派的门主推算出来的事，基本可以做到分毫不差。”
　　
　　“柳宗派！”凌恒差点没把眼珠给瞪出来，“怎么又是柳宗派！”
　　
　　“又是？”酒鬼对这个词很好奇，“为何说又？”
　　
　　“怎么回事？”冷枫再也无法保持沉默，“说清楚。”
　　
　　“我自己都不知道怎么回事。”他现在也全乱了，他完全搞不清是怎么一回事，又跟柳宗扯上关系，难不成事情发生在七百年前？老天爷不会这样来耍他吧？
　　
　　“恒。”冷枫用力的反过他的肩，让他面向自己，一字一字道，“我很不安。”
　　
　　事情一件接着一件发生，他理不清头绪。而这个人又固执不把前因后果说出来，他想做点什么，想帮他点什么，都无从下手，他能做的是一边看，一边等待事情的发生，那样的感觉让他担惊受怕。
　　
　　看着眼前深眸的双眼，把他的身影一点一点吸入，再清淅的浮现出来，凌恒苦笑着几下。他果然还是无法放得开冷枫，明知那里没有他的位子，却还是为他的点滴关怀，深深的扎进去。
　　
　　冷枫这个人、这个名字，在他的心口上落地生根，再也无法拔除。除非连心也一起舍弃，要不然这个人，这个名字都会紧紧的跟随他一辈子，锁住他一辈子。
　　
　　“喂，别把我透明的行不行？”酒鬼很不爽的叫到，“要谈情说爱你们不会回家再谈？”
　　
　　“谈情说爱？我也想。”凌恒苦笑着摇头，心底的话脱口而出，也丝毫不觉。他跟冷枫哪来的爱？有的只是一份冷枫给不起爱，留下的怜悯之情。
　　
　　面对这样的凌恒，冷枫再次陷入沉默。正准备想辨析说点什么时，他的手机响了，莫小笛的来电。
　　
　　冷枫很想按下拒绝，接触到凌恒看过来的目光，他却又鬼使神的按下接听键，“小笛，什么…”
　　
　　“枫，我在医院里，你能过来下吗？”
　　
　　“医院？哪家医院？”冷枫的心跟着一提，“怎么回事？”
　　
　　“光明医院。”电话的另一头，传过一阵轻叹，“开车时没注意到路中有人跑出来，方向盘转得太急，就撞到护栏上去了。”
　　
　　“我…”冷枫抬头看了眼已移开目光的人，低声说句，“我马上过去。”
　　
　　他的话一落音，凌恒就拉过酒鬼的手腕，一起消失在他的眼前。在木屋前呆站着的人，望着握在手里的电话，沉着脸痛苦的闭上双眼。促着一会，他回到家中，开车赶往医院。
　　
　　进到诊房，见莫小笛的脚上缠着一层带着斑斑血迹的纱布，他担心的跑到他面前问，“没事吧？”
　　
　　“没什么大事。”莫小笛挣扎着坐起，“我这样开不了车，在这又没有朋友，只是想叫你过来送我回家。”
　　
　　“嗯。”冷枫按住他的肩膀，不让他起身，并阻止他继续往下说话。回头看到一个身穿医生袍的男人走进来，他忙上前询问道，“医生，他的伤势如何？”
　　
　　“哦，没什么大碍。”医生微微笑着说，示意他宽心的同时也细心叮嘱道，“不过，这三四天要注意好，不能碰水、也不能吃腥吃辣的东西，以免伤口感染，你跟我过来，我开些药给你，顺便教你怎么服用。”
　　
　　冷枫点点头看回莫小笛说，“我去拿药。”
　　
　　跟随医生离开的冷枫没有注意到，他的身后，莫小笛的脸上原本带着的风杨笑意，渐渐的收睑起来。那双灵然的大眼睛里，若隐若现的带着抹淡淡的忧伤。
　　
　　爱一个人有多苦？莫小笛的心底，深深的问着，特别爱的那个人，还是跟自己不同世界的人。有多苦呢？好多年了，他依然回答不上来，为何这么苦他还要无怨无悔的去爱。
　　
　　十来分钟过去，冷枫提着一袋药走回病房。看到等在房中的人，垂着头不言不语，他走往身边，关心的说，“怎么，是哪里痛？”
　　
　　莫小笛抿着双唇，轻轻的摇摇头。
　　
　　很少见到他这个样子的冷枫，揣摩不到他的想法，思索着小会轻声说，“来，我们先回去。”
　　
　　莫小笛依然没有说话，任由他环手绕过腰际，把自己带离病房。回家的路上他还是没支半个字，冷枫看不下去，尽量平静的小声轻问，“怎么不高兴？”
　　
　　“枫，你爱我吗？”莫小笛淡淡的吐出一句话。
　　
　　冷枫没想到他一开口就来这么一句，一时间不知做何反应。眼角瞄到莫小笛定定的看着他，等待回答，他无奈的轻叹口气说，“怎么会不爱？”
　　
　　“那如果我要你辞职，跟我到梦陀山去生活，你肯吗？”他想到会失去这个人，他就疼得受不了，他无法控制得住自己。
　　
　　“我做不到，我跟你说过，我的工作不是说走就能走的。”何况他本身也不想辞职，“好了，不要乱想，我先送你回家，等会我还有点事要做，等我解决完就过来陪你。”
　　
　　“你要过来陪我？”莫小笛心情渐渐好转，“你肯留下来…”
　　
　　“这几天你做饭冲凉什么的不方便，我过来照顾你等你休息我再回去。”冷枫急急的打断他的话说，“午饭想吃点什么？我忙完顺便买过来。”
　　
　　“…都可以。”这么多年来，他从不曾留下过夜，自己早已知道，何必还要次次去求证这点。
　　
　　“以后我多抽点时间陪你。”他能做的只有这些，做得到的也只有这点。
　　
　　柳杨第一次转世时，他天天想天天念，还经常的在夜里偷偷跑过去看他。然而，等他长大可以跟自己在一起时，他却不知为何，再也没在夜里出现过，总觉得不是单纯的怕身份被揭穿，还有着点什么，可是什么？
　　
　　他真的是不知如何去形容身边的这两个人了，好像他可以给小笛□以外的任何东西。凌恒呢，他除了不能亲口说爱他外，别的都可以给他，这真不知这是什么样的一种逻辑，他弄不明白。



55、第五十五章

55、第五十五章 ... 
 
 
　　开车回到家中，冷枫瞬移到后山的竹屋里。屋子的大厅中除掉凌恒跟陈林外，所有的尸探都在，刘强也在。不同于集聚日的是，他们的脸色都很难看。就连很少抽烟的漠迁坐在沙发上，也是一脸沉闷的叼着支烟，怔怔不语的看着他眼前缓缓徐升的烟雾。
　　
　　“迁。”搞不清楚是怎么回事的冷枫，坐到沙发边，叫过发呆的人，“什么事？”
　　
　　漠迁扫了他一眼，从地上拿起一个黑色的袋子交给他。冷枫提过发觉袋子很轻，把袋子打开，看到里面的东西，他有些不敢相信的说，“真的是全部都有？”
　　
　　“嗯。”漠迁很平淡的说，“每家都装有四五个，连我家的山顶上都有。”
　　
　　“那都有？”那个鬼师是何方神圣，既然可以悄无声息的在他们家出入自如！
　　
　　“是的，头叫我找的时候，我还不信。”漠迁愤怒的咬牙切齿道，“不想果有此事！”
　　
　　这是他愤怒的来源，他对电子类的产品相当敏感，有人在他家装监控，他竟然浑然不知。不过，不得不说的是，那个人也真是厉害，专挑灯座、挡光又遮线的地方来装，如果不是自家老大发现，这辈子他们都察觉不到。
　　
　　“恒呢？”冷枫再也沉不住气，“他在哪？”
　　
　　“跟林还有酒鬼去布阵。”漠迁熄灭香烟，起身说，“我们也是刚回来，正准备过去帮忙。”
　　
　　“哪？”他不会还由着凌恒的性子，不管是不是私人事，他都要他把事情说清楚。
　　
　　“少缘家。”
　　
　　转眼，一伙人进到杜少缘的家中，听到说话的声音来自屋外，他们便有序的跟着冷枫走出去。蹲在地上做着事的三人看到他们，齐齐的起身。站在最前面的凌恒躲过冷枫的目光，看向漠迁说，“拆完了？”
　　
　　“嗯，你家没有。”
　　
　　“我知道。”凌恒轻笑道，“我家已先布下法阵，你们可以到我家休息。”
　　
　　不想再听他敷衍遮饰的冷枫，走到他面前问，“那个人是谁？”
　　
　　“…什么人？”直白的话让凌恒的笑容不自在的顿着顿。
　　
　　“还想骗我？”光想就知道，他一定是听到什么，或者是发现到什么，才联想到他们家被装上监控。如此的话，以尸探过耳不忘，过目不忘的能力，他不会不知那个人是谁。
　　
　　“我不知道。”能说吗？不能说。
　　
　　把那个人说出来冷枫定会崩溃，冷枫要怎么去释怀？那个人是他的四世恋人，那个人在所有的尸探家装着监控，那个人命令山精下来袭击路人，那个人是杀死自己的人，在自己死后还三番四次的想让自己消失。把这一切说出来，冷枫要找个什么样的借口才可以接受？
　　
　　“你说谎。”冷枫使劲的扳过他的肩膀，“你知道，你是不肯说。”
　　
　　“我不知道！”见他如此咄咄逼人，凌恒也忍不住愤怒道，“就算知道，那也是我的事，不用你管。”
　　
　　见他区分得如此清楚，冷枫被刺伤了，他冷冷一笑说，“你的事？所有尸探家都被装上监控，那还是你的事？是不是所有尸探都面临危险，才叫不是你的…”
　　
　　见凌恒的神情越来越不自在，见冷枫因为担心把话说得越来越乱，杜少缘跟陈林不约而同的出声，“小枫！”
　　
　　经两人这么一叫，冷枫清醒过来。呆呆的看着抿紧着双唇，脸色有些苍白的人，他再也说不出半个字，现场的气份一时间也变得异常的沉重。
　　
　　不知过着多久，凌恒终于松开咬紧的唇，弯□说，“对不起大家，我知道这件事不应该瞒着你们，但是…事情跟一个对我很重要的人有关，我…抱歉。”
　　
　　重要的人？杜少缘皱皱眉，眼光从一身寒气的冷枫身上扫过，落到凌恒握紧着的双拳上时，他醒悟的走到两人的身边，看着凌恒说，“需要帮忙吗？”
　　
　　“…不用。”他听出来了？凌恒怔着怔，“我…我自己能解决，我还有点事，先回去了。”
　　
　　“等一下。”听他说要走，冷枫急忙把他拉住。
　　
　　凌恒离开的速度很快，并没有等他，但冷枫的速度更快，他还没有移动，手腕已经被拉住，结果就这样把冷枫带回到竹楼中。
　　
　　被扯着手，凌恒无法行动，只得看向眼前无论如何也不肯让步的人，“你到底想怎么样？”
　　
　　“那个人是谁？”冷枫的语气从没有过的冷漠，他盯着凌恒的双眼充满着愤怒。
　　
　　他不知为何，听到凌恒说有人对他很重要，而他为了那个人，什么事也不说出来，甚至连自己也不肯说，他很生气，也很难过。
　　
　　“不关你的事。”也只有你听不出来，也只有你感觉不出来，冷枫。
　　
　　“还说爱我？这就是你的爱？就因为我还不爱你，你就要去找过一个吗？”他接受不了这样的事发生在他的身上，他决不允许他去爱别的人。
　　
　　“我没…”
　　
　　“没有人陪你，就过不下去？”
　　
　　“冷枫，冷大尸官！难道，你不爱我，我也要守着你一辈子吗？”冷枫的抢白，让凌恒很生气。他想不到自己一心为他着想，竟得到这种回报，他就这样看待自己的吗？
　　
　　“是！”冷枫愤怒得已失去理智，“你只能爱我。”
　　
　　眼前的人，双眼冒着火焰，好像是头饥肠辘辘跑下山寻食的野兽般，目光充满着杀气。是他对自己有着独占欲？还是他只想享受着有人深爱他的这种感觉？
　　
　　想不明白的凌恒用力抽回手说，“我不想跟你说，你简直不理可瑜。”
　　
　　失去冷静的冷枫，哪肯轻易的就放他离去，他再度伸手拉住走开的人，狠狠的把他带到怀中，死死抱住他，然后如狂风暴雨降临似的开始侵掠他的唇。
　　
　　凌恒被他的举动吓着一跳，他拼命的挣扎推扯。冷枫不知是怎么回事，瞳孔爆涨得很大，里面的血丝跟青筋一缕一缕的都显带出来，凌恒从未见过这们的冷枫，没来由的心生害怕。
　　
　　“枫，我们谈谈，好好谈！”趁冷枫的嘴离开之际，凌恒终于找着说话的机会。
　　
　　“不。”冷枫哑着声音，冷冷的回了一个字。
　　
　　“你…唔…”凌恒话不得说上两句，嘴巴再度被眼前的人死死堵住。
　　
　　冷枫完全像着魔一样，他什么也不管，把凌恒带到墙边，他用身体固定压制住凌恒。不需阻止凌恒挣脱的手得已抽离腰间，便不安份的顺着凌恒的后背肌肤往下游走。
　　
　　落到腰间处的手，来回的揉搓着一会滑入到衬衫里面。耳朵传过渐渐沉重的喘息，身体接触到的火烫热度，让凌恒猛的一个哆嗦。
　　
　　使出全身的力气，他终于将眼前的人推开，看他准备就要再度欺身上来，他吼道，“冷枫！你知不知道你在做什么？你当我是谁？”
　　
　　“知道。”冷枫张开嘴，淡漠的一字一字道，“你是凌恒，最爱我的男人。”
　　
　　看着他双眼里不知何时燃烧起的欲火，听着因□而染得充满着感性的沙哑沉音，凌恒的心里泛起几缕悲意，“那莫小笛呢？他是你什么人？”
　　
　　“他…”冷枫伸出去的手停顿在空中，顿着许久也无法放下。
　　
　　凌恒问他，莫小笛呢？是什么人？他答不出来。莫小笛问他，你爱我吗？他说怎么会不爱？爱吗？他也无法肯定的答出来。
　　
　　“今天大家也别逃，把话摊开说个清楚吧。” 
　　
　　他明白了，他都看清楚了。冷枫爱他，冷枫爱他！但同时的他也看得很清楚，冷枫逃不开那段纠缠，他的心里有个结，那就是莫小笛，那个柳杨的转世。
　　
　　“…别逃？”升上脑的欲火，因为凌恒的一句话冷却回心底。他何时逃过？他如果能逃，哪里会这么痛苦。
　　
　　“对，别逃。你告诉我，你爱我吗？”既然都这么痛苦，干脆谁也不要闪闪躲躲，摊开来一次说明白。 
　　
　　“你…我爱你！”是的，他爱凌恒。
　　
　　他否定不了，这几天的举动说明了一切。他为他彻夜不眠，他为他担惊受怕，他为他难过而痛苦。很重要，除掉柳杨，没有人能让他如此浑浑噩噩…不，可以说对柳杨他也不曾有过这种感觉。
　　
　　“那莫小笛呢，对你而言，他是怎么样的一种存在？恋人？抑或是亲人？”模棱两可的爱情，他不要，插足进去的角色，他也不想选。要嘛堂堂正正，要嘛断得干脆！
　　
　　“…他是我的恋人。”小笛是柳杨的转世，是他的恋人没错。
　　
　　“冷枫，他真的是你的恋人吗？你有没有仔细的想过，你对莫小笛的感情，并不是爱情？”他知道冷枫很痛苦，他也不想逼冷枫，但不这样做，冷枫永远都走不出那个误区。
　　
　　他不能再跟着冷枫一起往下掉，冷枫爬不起来，他就要死命的爬出来，要不然他不可能狠得下心去对付莫小笛，他根本见不得这个人难过。
　　
　　“不是爱情？”凌恒的话让冷枫跄啷的退着几步。不是爱？如果不是爱，他这么多年来，都在做什么？
　　
　　“枫。”看着眼前迷茫到痛苦，浑身的力气仿佛被自己一句话抽空的人，凌恒的心纠着疼。但他不能不说，他如果不说，以冷枫对感情拖泥带水、优柔寡断的做法，他们一定会这样不断的迷茫下去，“他叫莫小笛，他不是柳杨，柳杨早在一百六十年前就已经死了，柳杨死了，你懂不懂？”
　　
　　“小笛就是柳杨！”怎么可能不是柳杨，小笛就是柳杨的转世。
　　
　　“既然你这么认为，那我明白了。柳杨是你二百年前最爱的人，如果你认为莫小笛就是柳杨，那无疑你们是真心相爱的。抱歉，我不喜欢玩这种复杂的第三者游戏，我退出。” 曾听人说，最先爱上的人，往往是最痛苦的人。以前他不信，现在他信了。
　　
　　“不准！”冷枫嘶哑的吼道，“我不准。”
　　
　　“你凭什么不准？”拖着一起死的感情，太过于灰暗，没有人能在它的面前保持笑容，“我爱谁那是我的事，我想爱你就爱你，不想爱就不爱。”
　　
　　“你做不到。”能说不爱就不爱？他不信，他知道这个人做不到。
　　
　　“冷枫，你太高估我了。”他是做不到，但他会假装做得到，“没有人能单方面的爱一个人天长地久，那需要太高的情操，我自认我是做不到。”
　　
　　苦苦的守在一份得不到回应的爱身边，这也叫高情操？不，这活生生的一傻子，而他就是那个傻子。
　　
　　“你…真的爱上别人？”只不过一句话，却像针一样的锋利，不吐出来扎得心疼，吐出来它却顺着轨道往上划走，弄得身体里到处是伤口，更加的疼。
　　
　　好毒的一句话，冷枫自嘲的想。莫明的，他忽然想起那个雨夜，那晚这个人小心翼翼的问他，那我以后可以找你出来吗？他终于知道这个人当时是抱着什么样的心情在跟他谈话了。
　　
　　就好比他现在这样，像个待罪之人，在等着法官的开口，是无期徒刑抑或是无罪释放。相同的都是四个字，不同的是结局天差地远。
　　
　　“还没有，但是我不想爱你了。”干脆点，好让双方休心，接着重头开始，“以后不要再来找我，有事让帆他们过来吧。”
　　
　　“…我怎么可能不找你？我爱你，我爱上你了！”在自己明白到这点的时候，这个人就要离他而去？
　　
　　“如果我把莫小笛找到这里来，你还能说出这句话吗？”这个人不能把莫小笛跟柳杨分清楚，不把亲情跟爱情区分清楚，他永远也走不出那段感情，他永远也无法爱上任何人。
　　
　　如他所想，听完他的话，眼前的人沉默了。看着他逐渐淡暗下来的双眼，凌恒深吸口气，微微的笑道，“记住不要再来找我，如果你再出现在我的面前，我就去找孟婆拿忘情水。把你的名字、身影、一切的一切从我的脑海中彻底抹去。”



56、第五十六章

56、第五十六章 ... 
 
 
　　站在大厅上的冷枫一个字也说不出来。眼睁睁的看着凌恒收拾好衣物，抱起雪狐，在他的眼前瞬移离去。他很想伸手去拉住他，但他做不到，他的脑中一片空白，反反复复只有凌恒说过的那一句话。
　　
　　记住不要再来找我，如果你再出现在我的面前，我就去找孟婆拿忘情水。把你的名字、身影、一切的一切从我的脑海中彻底抹去。
　　
　　冷枫就像傻掉一样，想着这句话呆呆的站着，也不知站着多久，直到他的手机响起，莫小笛打电话过来，他才回过神。但他已完全无法清醒，他不知怎么去的小笛家，也不知道做过什么事。
　　
　　浑浑噩噩的过着五天，莫小笛的伤好了，他不用再早出晚归，把全程交给白帆跟陌狼处理的案件拿过来看，他却是一个字也看不进去，心底深处，凌恒说的那句话，还在分分秒秒的响着。
　　
　　他现在真不知要怎么办，他刚明白自己的情，那人却不想再爱他了。难道，他就任其这样下去…
　　
　　“头。”见解释半天，眼前的人半点反应也不给，陌狼只得停下讨论，小声问，“你没事吧？”
　　
　　静待几秒见他仍是沉着脸不作声，坐在陌狼身边的白帆大声的吼了句，“头！狼在叫你！”
　　
　　惊醒过来的人，扫了眼身边的他们，“什么事？”
　　
　　“我还想问你怎么回事呢！”白帆觉得，他真是搞不懂他这个老大，以前常年的冰山脸，现在动不动就生气，动不动就发呆。这样还不止，时不时的还摆出一副受伤悲痛的表情，他好不习惯。
　　
　　“我没事。”还能有什么事，一切都以注定。
　　
　　“你就不会过去哄哄他？”那天过后就这样，他不用问也知道肯定跟凌恒有关。
　　
　　冷枫寒着脸，依旧是默不作声。如果可以，他何尝不想去哄哄，但他不敢这样做，他怕自己就这样永远的消失在他的世界里。
　　
　　“你们怎么了？”感到有点不对劲的白帆皱着眉道，“说起来，这次吵架都好几天了，你们是怎么回事？”
　　
　　“没事，谈案子。”他不想把私人的事带上台面来讨论。
　　
　　“头。”白帆想着许久后叹了口气，“你别怪我多嘴，我实在是忍不住了才说的。我就想不明白，一百六十年了，头！整整一百六十年了，柳杨也都已转世三次，你怎么还要去打扰他？你们这样谈恋爱，不累吗？不能住一起，不能让对方知道你的工作，什么都要隐瞒，你这样都不累？为何你就不能跟小恒在一起？你对他有感觉的不是吗？”
　　
　　“我…”
　　
　　“我知道你想说你不爱小恒，你爱的是柳杨，你要去找他的转世，跟他续未了的情。”白帆说着说着停不下来了，“但是我不这样认为。头，你仔细想过没有？你真的爱柳杨的转世吗？我们天天跟你在一起，你以为我们不知道？自从柳杨转世，你根本没外面停留过一夜，你跟柳杨的每个转世交往都是一样的，每隔四五天去看他一次。这就是恋爱？是你不懂？还是你只想这样做，如果你只是想这样做，那你不觉得这对他很残忍吗？”
　　
　　“残忍？”再次听到这句话的冷枫愣住了，“跟他再续情是残忍？”
　　
　　“我不是说跟他续情是残忍，我是说你对他们无情还要找他们是残忍！”白帆说得似乎有些口干，起身到酒柜拿过瓶酒，灌下几大口，他方接着说，“你找他们匆匆的解决生理需求就走，连过一晚你都不做，就好像他们是牛郎一样，你有没有想过他们的感受？你这样对他们不残忍？”
　　
　　“我没有。”谁说他把柳杨的转世都当做是牛郎？他何时有这么做过？
　　
　　“没有…没有什么？你说你没他们那个过？”白帆惊讶着瞪向冷枫，看到冷枫冷着脸点下头，他差点没让酒给呛死，“就算莫小笛没有，那上一世呢？…再上一世呢？…也没有！那你去见他们时都做些什么？”
　　
　　“谈话、逛逛。问学业、工作。”
　　
　　“头，…该不会是你把他们都当做成是你儿子了吧？”听完他的话，白帆苦笑道，“你在柳杨死后心也跟着死了，但是你放不下，就偷偷的跑去看他的转世，由于从小看着他们长大，渐渐的你就对他们产生出了另一种情吧？”
　　
　　“……”
　　
　　见冷枫寒着的脸，突然现出迷惑的表情，白帆无奈的说，“头，我问你件事，你老实回答我。”
　　
　　“说！”冷枫被他的话，搞得更加的烦燥。
　　
　　“我不知你是什么原因，所以唐突的问一句，你对柳杨的所有转世，有没有过欲望？”盯着看的白帆见他很干脆的摇头，哭笑不得的再次问，“那你对小恒有没有过欲望？”
　　
　　他这个老大对凌恒的一举一动，一语一句，任谁都看得出来，里面带着浓浓的关怀与感情。在这以前，他以为是老大怜惜凌恒，现在看来似乎就不是这么回事。
　　
　　冷枫想也没想就重重的点下头，就前几天时还出现过，想吻他，想强要了他，让他属于自己。不是因为这样，他还不会明白，他已爱上凌恒。
　　
　　可凌恒问他把小笛带过来，他还敢不敢说这番话时，他却又沉默了。直觉告诉他，既便他爱的是凌恒，在他在心底深处，还是在乎着小笛的一切，要不他不会这般筹措。
　　
　　可是，他同时的也想不明白了，既然在乎小笛，爱着小笛，那对凌恒为何会有爱意，会有那种强烈到不能失去的想法？会想到他占有他，把他永远留在身边的想法？
　　
　　当时的他想的是宁可不跟小笛在一起，也要说服凌恒…不，不是想说服，他很清楚那种感觉。那种沉在脑中深处，曾深有体会的痛楚是爱，是怕失去。
　　
　　他害怕失去凌恒，他肯定他爱凌恒，他就是搞不懂，如此爱凌恒为何还会沉默，还会在乎小笛…
　　
　　“头，我可以很肯定的告诉你，你根本不爱他们。”没有人可以在面对着爱人，还能保持三世清白，“你一点也不爱柳杨的转世，你只把他们当做是儿子看待，你死心多年后遇到凌恒，不由自主的爱上了凌恒。”
　　
　　“我把小笛当成儿子？”冷枫惶恐的抬起头。
　　
　　他是爱上了凌恒没错，可柳杨的转世…他一点也不爱？他只把他们当儿子？凌恒也问过他，有没有想过你跟小笛的感情，并不是爱情？
　　
　　难道说，是因为他把小笛当做是他的儿子，才舍不得伤他的心？长久以来，他都站在父亲的角色上，以一个父亲的心态，关心、照顾着小笛。他明知小笛接受不到他爱凌恒，明知小笛接受不了他的离开，为着不让小笛难过，不让小笛受伤，他挣扎着不敢去爱，不敢去接受凌恒，拼命的说服自己爱的是小笛？而这也是那天他回答不出凌恒的原因？
　　
　　没有欲望不算爱…他对小笛没有过那种需求，前两世也没有…是啊，他怎么给忘记，他是男人，爱的也是男人，面对爱人时的那种不由自主只要不是不行的人都会有。
　　
　　而他对柳杨的转世从未有过，他以前总觉得是少着点什么，还安慰自己是怕被发现身份。他竟然可笑的从来没想过，那是因为少了爱情。他从柳杨死后就根本没有再爱过任何人，既便那人是柳杨的转世，他也无爱，只当他们当做是儿子一样来对待。
　　
　　“这一百六十年来，我到底在做什么？”终于把全部问题都理清楚的冷枫，痛苦而又悔恨。
　　
　　听着他的自言自语，两人也不明白他的想法，以为他还在迷惑。没有怎么说话的陌狼，轻叹口气后接着说，“我觉得是这样，柳杨死后你不能立刻就释怀，所以你去找他的转世。然而你不知道，看着那个不是柳杨却又是柳杨的人，你根本没有爱意，抱着的也不再是厮守一生的念头，而是照顾一生的责任。”
　　
　　白帆递给他一杯酒，接着陌狼的话说，“他转世三次，你都忍不住要去看他，我想你心底深处，最想要的已不是爱，而是不想失信于柳杨。一直以来，我跟狼不曾跟你谈过这方面的问题，一方面是你不准我们问起，另一方面我们也是以为你真的做不到忘怀，所以我们也不想你伤心，不想去触碰你的伤口，如果知道你是这样的心态，我们应该早跟你说清楚。”
　　
　　“又怎么能知道？”陌狼摇晃着杯中的酒，轻笑道，“如果不是小恒爱上老大，如果不是看到小恒几句话就能让老大如此患得患失，恐怕我们至今都不会知道。”
　　
　　“也对，或许这就是缘吧。”白帆跟着轻叹。
　　
　　听完他们的话，冷枫痛苦的靠回沙发背上，这是报应吗？等他明白他多么爱凌恒时，凌恒对他的爱意已经在改变。
　　
　　“情这个字，真是害人不浅。”还没有脱离感叹的白帆，缕了缕眼前的头发说，“不管是爱情，或者亲情都是一种致命伤。”
　　
　　陌狼再度叹下口气，看回身边难过的人，“头，这只是我跟帆的个人认为，我们不知道你真正的想法，如果你觉得你是爱莫小笛的，那你当我们今晚什么也没说。另外，容我无理的说一句，你如果理不清柳杨转世之身跟你之间的感情纠葛，你不要再去招惹小恒，他…很痛苦。”
　　
　　“你们很关心他。”听到最后一句话，冷枫的脸色变了，变得很冷漠，“你们对他有意思？”
　　
　　“头，你想哪里去？”白帆跟陌狼双双应道，“我们关心的是你。”
　　
　　“其实，我们最怕的是你现在理不透这场纠结，到你理清楚了，明白到你爱的是小恒…”说到这里，陌狼有些犹豫的看了他一眼，“可是小恒却不想再爱你的时候，你要花多少年的时间，才走得出来？我们实在不想看到你走出柳杨的劫，又再为另一个人困陷。”
　　
　　见自家老大听完陌狼这番话，面如死灰。白帆忙扯过陌狼，小声道，“头，你别想太多，狼这样说只是打个比方。小恒那么爱你，怎么会轻易放弃你呢，你不用太担心。这几天你…不管是柳杨的转世，还是小恒，你都跟他们好好的谈谈吧。我们就先回去了，手中的案子你不用担心，我们会处理的。”
　　
　　随着两人的离开，房间恢复安静。冷枫坐在沙发上，依旧保持着刚才的姿势，握在手中的烟燃上指尖，他也不曾有半点不适感。脑海中只有陌狼的一句话，可是小恒不再爱你的时候，你又要花多少年才走得出来…
　　
　　多少年？从未有过的痛击告诉他，如果凌恒不再爱他，就这样失去凌恒，那这一辈子，他都不可能走得出来。



57、第五十七章

57、第五十七章 ... 
 
 
　　知道莫小笛是凶手至今，已有六天，可凌恒还是想不明白他用的是什么手法，把自己跟多查古从宗村带到北渺山。就算那天他听到莫小笛的谈话，肯定他是想杀自己的人，他也不明光明正大的当面斥责，毕竟他没有亲眼见到，而且有很多的事情，他连解释都解释不出来。
　　
　　这几天他有跟踪莫小笛，但是没有丁点的收获，不知是莫小笛发现到他在追踪，没有别的举动，还是因为酒鬼的阵法起着作用，总之他没有被危险再降临过。
　　
　　难道，莫小笛就此收手？要不然怎么将近一个星期，他一点动静都没有？每天准时的出门，买好菜就回家，他根本没有外出去找过谁。
　　
　　还是说他这样，只是做给自己看？晚上他才行动？不，也不可能，晚上…冷枫每晚都过去找他，他没有时间行动，除非他趁冷枫睡觉的时候离开，但以尸探的警觉性来说，不可能他出门冷枫不知道，是他的推算少点什么？
　　
　　“尸官。”
　　
　　“算少尸官？…你怎么回来了？”不由自主顺着话往下接的凌恒，意识到是怎么回事时，方发现沙发边突然的多着个人。
　　
　　“尸官回来也不通知我。”刘强似乎受着什么委屈，嘴巴不高兴的厥起来。
　　
　　“朱雀尸官那里住得不舒服？”那天离开的比较匆忙，他就没有通知这小鬼。原以为冷枫会把他送回来，不想是这小鬼自己回来。
　　
　　这回冷枫到也听话，让他不再过来，他就真的不再过来。起初还以为他做不到，不想就这样不见面了，果然他还是不够了解冷枫，很多事都超出他的计算范围。不过，这样也好，虽然心里很难过，但这本来就是他所希望的事，该断的始终要断。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是为何？”以他对刘强的理解，冷枫的家他应该很喜欢。
　　
　　“朱雀尸官每晚都喝得烂醉如泥，没有人跟我说话，好无聊。”
　　
　　“每晚烂醉如泥？你说他晚上都在家？”这怎么可能，他每晚都看到冷枫去莫小笛那里，他怎么会在家，难不成冷枫不在那里过夜？
　　
　　“在啊，每晚十一点左右会回到家，接着就喝酒喝到天亮。”他不敢上前去劝诫，也不敢吵闹，只得呆家房间不动。
　　
　　怪不得冷枫不知莫小笛的事，怪不得没发现莫小笛有何动静。每晚冷枫出现，他就回家，哪想到冷枫竟然不在那里过夜，那他晚晚到那里去做什么？
　　
　　对了，那天在酒鬼家时，莫小笛有打电话给他，似乎是说在医院里……莫小笛当时猜到有尸探留下来，但不肯定，他这样做是怕留下来的尸探跟冷枫说些不该说的话吗？
　　
　　不，不对，他只猜到有人留下来，并不知留下来的人是谁。他们谈话时只提到自己的名字，留下来的人要说也不会是冷枫，应该是自己…莫小笛的目的是想从冷枫那里打听事情！
　　
　　他想知道留下来的人是谁，那个人会不会发现幕后黑手是他？这样说似乎也不对，莫小笛不会这么笨，去做那种不打自招的蠢事。那他这么急把冷枫叫过去是为何？单纯是受伤要冷枫过去看他？
　　
　　…不会，他定是故意把自己弄伤，前后相差就个把小时，他不可能出这种问题…对啊，以莫小笛对冷枫的理解，要知道情况还不简单。他只要试试冷枫的态度，看看冷枫有没有质问他，便可以知道这些情况！
　　
　　“不过，昨天似乎没有喝。”不知凌恒在想什么的刘强，自顾自话道，“今早他很就起来，他还跟我说，如果想回来跟尸官一起生活，他就送我回来。”
　　
　　“他送你回来的？”听到这里，凌恒着急的起身，左右寻找。
　　
　　“嗯，尸官不用找，朱雀尸官送我到院子里的，而且我都还没站稳，他就回去了。”刘强说完突然的想起了白帆交待他的话，思考着小会，他继续道，“也不知怎么回事，朱雀尸官这几天很不开心，不吃不睡的，整个人瘦着一大圈，这样下去身体肯定会垮掉。”
　　
　　“该死…”凌恒听完刘强的话，又担心又急，忍不住低声轻骂，“他到底在搞什么？”
　　
　　“好像有伤心事。”白虎尸官对朱雀尸官果然很关心，猛下药的刘强，暗自想着，只是说不吃不睡，就担心成这样，要说受伤岂不是飞奔而去。
　　
　　“伤心事？”凌恒生气的把心中的话脱口而出，“要伤心也是我伤心吧？他伤心什么，难道非得看着我为他要生要死，不舍不离他才能开心？”
　　
　　“这…”不明情况的刘强答不出来了。
　　
　　“这什么这？”凌恒生气的盯向他，都怪这小鬼，跑过来说些糊话，害得他的心更加的难过…
　　
　　没做完的心里斗争，因眼角瞄到的影像停住了。瞅着眼不知何时已站在那里的人，凌恒的眉头不自然的抽着抽，“帆…有什么事？”
　　
　　“没事。”白帆很感叹自己出现的及时，把刚才的话一字不漏的听完，“小恒，我想…你是误会我那个笨老大了。”
　　
　　知道刚才克制不住的一番话，全被他听完，凌恒的脸有点不自在的泛红。挣扎着想解释些什么的他，转头想到，反正所有的尸探都知道他对冷枫的感情，有何好说。何况，他也犯不着跟白帆谈这些事情，“我不想谈跟他的事，你来找我做什么？”
　　
　　“…好吧，我来是想跟你说说，那天我跟狼问到的事。”他们尸探不会、也不能去调查人类的事情，有山精妖怪出来，他们应负责去消灭就好，别的事跟他们无关。但那件事既然牵扯到这个人的死因，那他有必要把情况跟他说一下。
　　
　　“你们问到什么？”他怎么把这件事给忘记，那天跟冷枫吵架后他就没有再找到白帆，都忘记还可以从这方面着手。
　　
　　“散游说大清早就看到从楠山顶上窜下来很多的的山精，他们想去阻止，可是他们被打晕过去。”白帆边说边走到他的身边坐下，“鬼差说，事发的前两晚，他们在巡逻的时候，都走不进楠山，他们把事情报告给游官，不想新上任游官不懂危险，不当一回事没跟崔判回报情况。”
　　
　　“楠山…怪不得你们闻不到。”凌恒明白道，“原来那两晚山精就已经在那等候，是鬼师用法阵阻止鬼差进去，把它们掩藏起来。唉，不想闹出这么大的事，是因为游官的一念之差，那游官呢？”
　　
　　“丢回十八层地狱了。”白帆耸耸肩，“这么大的事，他怎么可能逃得过惩罚。”
　　
　　“改天得让崔府君好好管教一下那些游官。”就因为一时不当，而搞出这么大的乱子，做事如此马虎怎么可以。
　　
　　说起来也不知那时莫小笛到底怎么想，他找这么多的山精出来，是为什么？试试自己有没有死？还是扰乱城市？不管是哪一点都这很不正常吧？
　　
　　“小恒，是谁想杀你？”他这样的人，怎么招来这么大的仇恨？
　　
　　“别问好吗？”无论是什么情都是情，以冷枫那种个性，要让他知道这件事，他肯定很痛苦。
　　
　　“好吧。”想也知道，他跟自家老大都不肯说，又怎肯告诉他，“那我先回去了，有事要问你再找我。”
　　
　　“嗯。”凌恒点点头。待白帆离开，他立刻看回刘强说，“小鬼，帮我个忙。”
　　
　　刘强兴冲冲的点头，很乐意的跑到他身边，“尸官有什么事尽管说。”
　　
　　“你去山竹路找些游荡的野鬼，问问他们晚上有没有人见过这个人出入。”凌恒把准备好的相片交给他手中，“记住，这件事谁也不能说，如果有第三个人知道，我就灭了你。”
　　
　　“这个人是谁？”刘强好奇道，“跟你的死有关？”
　　
　　“可以这么说，如果有鬼见过，你记得问清楚那个鬼，这人离开去了哪里，都跟谁去。有发现你不用赶回来，手机联系我。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那你去吧。”
　　
　　莫小笛按兵不动，他就去把他谋杀的证据给纠出来，到时事实摆在眼前，轮不到他不承认。看来，他有必要走一趟梦陀市的葫芦谷，那里是莫小笛的老窝，不管莫小笛的行动有多小心，总会露出蛛丝马迹。
　　
　　问题是，该找谁跟他去？莫小笛这么聪明，他定不会放空他老家。找陆豪易容也不成，本身带有尸气这点，是怎么也无法掩饰过去，他必须要找个不能让他怀疑的人类。
　　
　　可人类的朋友，他还有几个？以前公司的那些除着偶尔会有个电话，基本已经断完，何况他们也做不到。周龙吗？也不行，他没有自保的能力，万一莫小笛的老家有个天蜘，或是阵法什么的，他只会白白送死。
　　
　　那还有谁？既懂那方面的事，又不怕天蜘跟阵法，还不属于阴物的人，他要去哪里找？这样的人…酒鬼！…不行，莫小笛见过酒鬼…不是，可以行得通，找陆豪给酒鬼易容就可以！
　　
　　“酒鬼。”刻不容缓的凌恒来到白蛇山顶，就边跑边大叫着冲进木屋。
　　
　　酒鬼站在炉前，双手端着个盘子，看到他跑进来，狠狠的瞪了他一眼，大声吼道，“小老大，你吼这么大声做什么？我差点没把整盆蛇毒给倒进去！”
　　
　　见他如此惶恐，凌恒也猜到万一的后果，忙道歉说，“一时心急，不好意思。”
　　
　　“还好没倒进去，找我有什么事？”酒鬼把盆子端到一旁，不放心的还用个盖子遮挡好。
　　
　　“带你出趟远门。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“梦陀市葫芦谷。”



58、第五十八章

58、第五十八章 ... 
 
 
　　入冬的晚风，冷冷凉凉的带着点微微刺骨的寒意。躺在床上的冷枫盖着舒暖的被子，仍是睁着眼无法入睡。
　　
　　今天早上，把刘强送回梨山去时，他好想进去看看凌恒，哪怕是一眼也好，但他还是不敢。不单单是凌恒说不再相见，还有白帆所说的话，让他也不敢这样做。
　　
　　好好的跟他们谈谈吧，白帆离开时是这样跟他说的。但他从来没有过这般忐忑，他很确定他爱的人是凌恒，可他该怎么跟小笛说分手？
　　
　　他先去找的莫小笛，他故意造成的偶遇，他答应跟他交往，是他去扰乱莫小笛的平静，他该怎么说分手。他跟小笛认识多年很明白小笛的个性，如果自己提出分手，他肯定受不了，万一到时做出什么傻事来，他该怎么处理？
　　
　　“小枫，在不在家？”
　　
　　“在。”听到楼下传来陈林的叫唤，冷枫从床上爬起。刚准备下楼，就看到房间忽然多着个人，把背子拉好，他重新躺回到床上，“别尽学帆的懒招。”
　　
　　“有得懒就懒。”陈林微笑道，“怎么这么闲躺床上发呆，没事做？
　　
　　“帆跟狼在忙。”有得选，他宁愿不这么闲，才七点多钟就躺床上，这不是他想做的事。
　　
　　“想不想跟我谈谈？”这两个人的事看着就磨人，还是吱个声，早点把事情解决的好。
　　
　　“你们很闲？”帆跟狼废话过还不行，他也来跟着热闹，自己看起来很像冥顽不灵的人？
　　
　　“原来帆和狼给你做过功课了。”林轻笑道，“那想通没有？”
　　
　　“你好嗦。”活着六百年，还这么八卦。
　　
　　“狼去过竹屋很多次。”陈林笑着笑，不再回答他，自顾自的说起不相干的话来，“他说他都没发现到那里有幻眼，可见布阵的人很厉害。”
　　
　　“我知道。”正是因为知道，他才会担心。
　　
　　“你五十年前看中的地方，竟有人捷足先登在那里布下法阵。你有没有想过为何五十年来，你都不曾见过那个人出现？”
　　
　　这件事他是当事人，他不出面，单靠自家老大去解决很不公平。而且，只有他能说得服莫小笛收手，莫小笛对自家老大只有满腔的恨意，他独自过去就怕会适得其反。
　　
　　“…没有。”
　　
　　前段时间，他都脑袋没有得停过，不断的想着小笛跟凌恒的事。加上原本他也以为这是单纯的巧合事件，不曾往别的方面想。现在想来，是挺不对劲。
　　
　　就像林所说，五十年来，他不可能跟那个人半次面也没碰过。会这样，只有两个可能，要不是那个人从没有在那里住过，要不是那个人对他的情况了如指掌。
　　
　　对自己的事情如此清楚，极有可能知道他是尸探。知道他是尸探的法师，在他家布下法阵却不杀他，一心的只是想对付凌恒，这样的人会是谁？谋杀、死后还用阵法、天蜘，一样接着一样，非得要至凌恒于死地，可见他对凌恒的恨非常的深…
　　
　　等等，天蜘…遇到天蜘的那天，他有跟凌恒见过面！那时凌恒是很不高兴，但他并没有异常的表现，他是从遇到天蜘…
　　
　　也不对，应该是在发现到天蜘前，跟自己见过面以后才出现的那种惶恐。显然他是那时已经知道谁是凶手，也就是说他跟自己见过面离开，其间有发生着什么意外的事情？
　　
　　是什么事？他那天去外面是做什么？他那天跟谁在一起？…周龙！对，那天跟凌恒在一起的人是周龙，他跟凌恒一起离开，后面发生过何事，他应该知道。
　　
　　“小枫？”见他突然坐正身子，陈林好奇道，“什么事？”
　　
　　“没事，我出去一下。”冷枫连床都没有下，直接瞬移离开。
　　
　　坐在房中的陈林，随着眼前人的消失，他的脸上渐渐浮现出一抹微笑。恋爱中的人确实很笨，但是原本很聪明的人，再如何笨，只要适当的提点一下，他还是能立刻看出端倪。
　　
　　另一边，冷枫来到疯狂酒吧的对面大楼，站着会找到有利位置，他速度的瞬移而下，跑向疯狂酒吧。
　　
　　周龙见到眼前的人时，呆着好久都没缓过来。他从没想过，冷枫会来找他，可以说在他的认为中凌恒过来的可能性，远远的要比冷枫大上很多倍，然而出乎意料的是事情刚好相反。
　　
　　“方不方便？”冷枫说明来意，“有点事找你。”
　　
　　“…等我几分钟。”反应过来的周龙转身交待身边的人几句，跟着冷枫走着酒吧。来到安静的后巷，周龙点支烟倚靠到墙边，“有什么事？”
　　
　　其实不用问他也猜到七八分，这个冷漠的男人会找他，绝不是叙旧如此简单。既不是为叙旧，那不用说，肯定是为着凌恒的事过来，他跟冷枫只有那一个共同的朋友。
　　
　　“恒现在很危险。”冷枫也不拐弯抹角，“我想知道，那天你跟他离开，有没有发生过什么事情。”
　　
　　“危险？”周龙拿烟的手顿着顿，“发生什么事？”
　　
　　“有人想杀他。”他知道周龙很喜欢凌恒，事关凌恒的安全，他一定不会保持沉默。
　　
　　“怎么会！”周龙的指尖轻颤着几下，“可那天并没有发生过什么事啊。”
　　
　　“你仔细想想，比如他在见过什么人或是听过什么话，表现得很不对劲的样子，有没有发生过。”
　　
　　肯定有发生过这样的事，要不然凌恒不可能一下子就反应过来那个是天蜘。当时凌恒初见到天蜘的表情，他看得很清楚，刚开始他明显的有迟疑，似乎并不知道那是什么东西，是他忽然想到什么事后才出现的慌乱。
　　
　　不对劲的样子…周龙皱着眉用力的吸烟，突然的想到后他猛的一惊，“是有这么回事。”
　　
　　“把当时的情况告诉我。”果然没错，当天两人走后真的有事发生。
　　
　　“可是…”周龙有点不知如何开口。
　　
　　“我不想他有事。”头一次，冷枫在人前表现出担忧的脸，“我只想找出谁杀他。”
　　
　　周龙愣着一会，苦笑说，“我不知谁想杀他，我只知道让他吓着的一跳的人，是你的情人。”
　　
　　这个人如此担心凌恒，在他的面前露出这样的表情…他没看错，冷枫也对凌恒有情。唉，他注定是走不进凌恒心中的，何必要执着于不放呢，这两个人明明是互相喜欢，他何苦去插上一脚。
　　
　　“情人！…莫小笛！”冷枫像被雷击到般，傻了。
　　
　　怎么会跟小笛有关？不可能，在他家布下法阵的人，五十年前就已经存在，无论怎么想都不可能是小笛。何况五十年前，凌恒也都没出生，他们之间怎么可能会有仇恨？
　　
　　总不可能是前世的债，今生要来讨吧？就算是这样，前世的事小笛又如何能记得…前世的债？冷枫受惊的睁大起双眼。突然的，凌恒说过的话，像快退的录相带般，不停的在他脑海中回放。
　　
　　有没有鬼师会卜算过去未来……
　　
　　抱歉，我不能说，事情跟对我很重要的一个人有关…
　　
　　事情一步一步往前推…就是很重要的人、天蜘、黑客、三更半夜来到藤萝市…
　　
　　“告诉我，到底是怎么回事！”冷枫大声吼道，“那天，到底发生什么事？”
　　
　　声嘶力竭的冷枫，让周龙恍惚着好半天方回过神。见他如此不安，周龙也不再隐瞒，便把在丰都山见过的事，跟凌恒谈过的话一五一十的告诉他。
　　
　　冷枫在听的过程中，渐渐的稳定下情绪，听周龙把事情全部说完，他把手中的烟扔下说，“恒说那红色的蜘蛛叫什么？”
　　
　　“不知，他听到我说那只蜘蛛时，很不安。反反复复的问我，是不是肯定那天见到的人就是莫小笛。后来还把我形容的蜘蛛样子画出来让我看过，待我确认后他就离开了。”
　　
　　“谢谢。”了解完事情的始末，冷枫转身离开。
　　
　　“冷枫。”周龙急忙把他叫住，“凌恒…”
　　
　　“他不会有事。”冷枫丢下一句话，如同来时匆匆般，再次匆匆的离去。
　　
　　直至他的身影消失在视线中，周龙方摇摇头转身走回酒吧。冷枫离开小巷，找个安静的地方，瞬移到酒鬼的住所。既然酒鬼能知道天蜘，那不用说，那个能让凌恒害怕的红色蜘蛛，他自然也一清二楚。
　　
　　“你跟小老大商量好的？”见到他，酒鬼很不爽，“一个刚走，一个就来。有什么事快说，我在葫芦谷逛着一天，快累死了。”
　　
　　葫芦谷…那是小笛的家乡，凌恒果真是在查小笛！冷枫克制不住的厉声询问，“红色的蜘蛛是什么东西？”
　　
　　“…你也被蜘蛛追杀？”酒鬼哭笑不得的走到他身边，“你们用不用这么有缘？一个被天蜘缠上，一个被血蜘蛛缠上？”
　　
　　“血蜘蛛？是什么？”
　　
　　“是仅次于天蜘的一种毒物，在这个世上，只有鬼师敢去碰它。”酒鬼拿起桌边的扇子边扇边走往院中，待跟出来的人也随着坐下，他接着说，“它也是天蜘最爱吃的一种动物。不过，在天蜘的地盘，不可能有血蜘的存在，血蜘是丰都山上的存物，并不生活在苗疆。”
　　
　　苗疆…那是多查古生活的地方，怪不得凌恒会知道血蜘跟天蜘的由来，怪不得他会想到小笛是杀他的…不，不对，前面凌恒似乎并没有肯定，或许他只是怀疑。他出现那种表情，肯定说事情跟对他很重要的人,也就是跟自己有关那句话的真正时间，是三十个山精冲下山…
　　
　　难道，那件事也是小笛所为！…凌恒当时是遇见过什么人或者事，才肯定尸探家被装有监控，也就是说他遇到的人，或者他听到的事，都跟小笛有关？



59、第五十九章

59、第五十九章 ... 
 
 
　　“尸官。”
　　
　　凌恒从葫芦谷回到家中，坐在沙发上的刘强就着急的走到他的身边。
　　
　　“如何？”顾不得休息，凌恒坐下细问，“是不是有发现？”
　　
　　刘强点点头，把相片递回给他，“我问过散游，也找过鬼差，他们都没见过这个人。入夜时，我特意去找野鬼打听过，值得高兴的是有两个见过他出入。不过，它们说这个人很厉害，基本上没有鬼敢靠近，鬼怪见到他都是远远的躲开。”
　　
　　“见过他的两个鬼知不知他去过哪里？”鬼师不用说肯定没什么鬼敢靠近，那可是弄个不好就会落得个魂灰魄散的结果。
　　
　　“那两个鬼不知道，但是有个跟着那人回来的鬼知道。”意外中的意外，问过那两个野鬼，他已经想放弃，怎料会撞到另一个城市过来的鬼。
　　
　　“把经过仔细说给我听。”在葫芦谷，酒鬼问出来的事很有限。
　　
　　莫小笛上初中后就很少再回到村子，附近的村民只知他小时候是个很听话，很乖巧爱笑的小孩。他还有个叫做水木的监护人，每次那个人过来，他都会笑得特别开心。
　　
　　凌恒光听这个名字，就知道这人一定是冷枫。或许并不指他知道，莫小笛也知道。
　　
　　他跟酒鬼离开村子，去莫小笛的读过的学校找过他的所有老师，询问过他的事。甚至他的同事，他都去问过。可惜，没有人知道莫小笛离开人群的事，没有人知道他跟什么人比较好。
　　
　　似乎在所有人的眼中，莫小笛都有共同的优点。他是一个好人，一个又爱笑、又聪明，又平易近人的人。但奇怪的是，这样的人，没有任何一个人跟他感情是最好，没有任何一个人了解他。
　　
　　是莫小笛伪装得太好？可好到人人都对他赞赏不已，需要多大精力？还是说他本身就是这样的一个人？可如果这就是为他的为人，何以他独独对自己充满着恨意？何以他做得到命令三十个山精下山去袭击路人？
　　
　　这辈子，除冷枫外，他再没碰过比莫小笛更让它头疼的人。
　　
　　“没有什么经过。”刘强歉意道，“我在蓝光大厦的停车场，见到一个窝在那的鬼，好奇的去问他才知道他是古阳山的野鬼。十天前的一个晚上，他在山路上闲逛，闻到停在那里的一辆没锁后厢的车上，有许多的元宝，他嘴馋的钻进去偷吃，吃饱还美美的睡着一顿，结果醒过来时，已经来到藤萝市了。”
　　
　　“…睡着？那开车的人是谁，他知不知道？”以莫小笛的能力，怎么可能有鬼在附近他都不知道？是什么事让他分了神？
　　
　　“他说那三人下车时，他有偷偷看过，其中一个就是相片上的人。”
　　
　　“三个人？”凌恒猛的跳起，“另外的两人长什么样？”
　　
　　上次听到有个人叫莫小笛做主人，他还以为莫小笛是两人行，可现在还有第三个，这是怎么回事？难不成，莫小笛一直以来，都不是单独行动！
　　
　　“我怕被发现，在那里并没有细问。”刘强边说边走往门外，“不过，我想你一定很想知道后面的事，所以把他带回来了。”
　　
　　不一会，刘强带着个清代民装的鬼走进房中。凌恒从厨房里拿出两瓶饮料放到茶几面上，示意他们坐下。清鬼年纪大约十七八岁，面相很秀气、很文静。他似乎很怕凌恒，坐下好一段时间，都握紧着双手搓在身前，不敢抬头。
　　
　　“你别害怕。”怎么老要说这些废话，他的样子有这么恐怖？凌恒忍不住轻翻起双眼，为何鬼见到他都这么害怕，他又不吃人。 
　　
　　“我…不是故意要跟随那辆车的，你不要扔我进十八层地狱。”清鬼声音带着哽咽，显然是很担心凌恒会这么做。
　　
　　“你不用担心，我不会的。”十八层地狱到底有多恐怖，他非得抽个时间去看一下不可，怎么这些鬼这么怕进到那里面去。
　　
　　“那你找我来是什么事？”听到不是追究过错，清鬼满心欢喜。
　　
　　“你把那两个人的样貌说给我听。”凌恒弯身从茶几下拿出纸笔，“还有他们的装扮，你一一说出来。”
　　
　　“两个男人，一个稍高一个稍矮。稍高点的那个长着张娃娃脸，双眼细小黑亮，耳朵有点像小狗，尖尖细细的白。他的皮肤也很白，像是个姑…”
　　
　　“你等等，你说他的耳朵尖尖细细？”画完方觉得不对劲的凌恒，忙阻止他往下说，“他们不是人？”
　　
　　“不，矮个子是人。”
　　
　　该死的莫小笛！凌恒暗自低咒，竟然敢光明正大的带着山精出现在人间，他到底想做什么？非要搞得天下大乱才可以？
　　
　　凌恒对于这点感到很不安，到现在为止他都不知道莫小笛召集那么多山精有何用处。
　　
　　“尸官，会不会是那天有山精逃掉？”同感惊讶的刘强插嘴问了句。
　　
　　“不是，那天的山精已全部消灭。”凌恒说完继续埋头画图，“等我画完出来，你去找鬼差跟野鬼问一下，想办法查出他们的来历。”
　　
　　刘强点点头，不再出声。安静的等着半个多小时，凌恒终于收笔。细问清楚，没有遗漏，他把图纸交给刘强。看刘强离开，他起身把清鬼送回到他原本的所在地。
　　
　　过着几秒，凌恒重新回到房中，看了眼窗外早已漆黑一片的天空，他扭扭脖子走上楼。奔跑一天，他已是疲惫不堪，现在最想的就是泡个舒服的热水澡，好缓解一下神经。
　　
　　他最近被莫小笛搞得头都大了，就连躺床上双眼紧闭都不得安神。头很痛，想不明白他跟莫小笛间的恩怨，想不明白为何那个人非要至他于死地不可。
　　
　　那么聪明的人，为何要跟自己过不去？为何做这么多让人难以理解的事？先是僵尸，难后是山精，一波接着一波，他搞的是什么名堂？
　　
　　…山精？…僵尸！凌恒猛的停下脚步，宗山村的时候，僵尸是莫小笛所控制…难道说他的目的并不是伤害人类，也不是自己，而是所有…糟糕，凌恒急忙边跑下楼边唤过陈林跟漠迁。
　　
　　“头。”不出两秒两人便出现在他的家中。
　　
　　“迁，你立刻查一下你们所住的城市跟藤萝市哪里有古代的高官墓葬。”凌恒的语气充满着不安。
　　
　　漠迁点点头立刻瞬移离开。陈林见他如此担心，坐到他的身边，担心道，“头，怎么回事？”
　　
　　“我怕他最终的王牌是僵尸！”随着他话的落音，漠迁已带着电脑来到他们眼前。
　　
　　陈林惊讶的重复道，“僵尸？”
　　
　　“对。”凌恒边说边看向漠迁。 
　　
　　“什么意思？”陈林被他的话吓着一跳，他活着六百多年，当然知道生前高官跟死后成为僵尸有何关系，“他想养僵尸对付你？”
　　
　　“就怕不只对付我。”眼光瞄到漠迁时不时的惊讶抬头，凌恒解释道，“要杀我的那个人，在所有的尸探家装上监控，很明显他不只想对付我，他是对所有的尸探都有不良意途。我怕他找山精下山的那天，是想引开我们的注意，而有所计划。”
　　
　　“那个人是谁？”漠迁知道他不想说，但眼下的情况来看，似乎很不妥，不问他又忍不住。
　　
　　“莫小笛。”事到如今，再瞒下去也没有必要，还是告诉他们，让他们做好心理准备。
　　
　　如他所想，漠迁听到这个名字，不止目瞪口呆，连手上的动作也跟着停止。看来，不单是林知道这个人的存在，凌恒无奈的想着，是所有的尸探对这个名字都不陌生。
　　
　　“抱歉。”漠迁轻声说了句。
　　
　　他到此时方明白自家老大不想说的原因，他做梦也想不到，会是那个人所为。难怪那天他会说事情跟他很重要的一个人有关，难怪无论如何他都不肯说出来，原来他是不想那个人难过。
　　
　　“我也没证据。”莫小笛把事情做得滴水不漏，他压根找不出半点有力的证据。
　　
　　如果那天不是听到他跟另一个人的谈话，就怕到此时，他也不敢肯定是他所为。哪怕听到周龙说看见过他，哪怕时间跟多查古见到血蜘有多吻合，他都拿捏不准会是他所做的可能。
　　
　　那个人聪明得实在有点过份，不管是自己生前还是死后所遇到的谋杀，每一场他都安排得天衣无缝，想从中找出丁点的线索跟漏洞都做不到。
　　
　　“那天遇到的僵尸是怎么回事？你为何会怀疑到那里去？”陈林对这点还有些不明白，遇僵尸后他就跟着出了事，他们都忘记着去问之前发生的事情。
　　
　　“我跟枫去对付的僵尸是有人所控制，还有鬼亲眼看见那个僵尸捉走两个鬼。”凌恒大概的把那晚的事情说出来，“那晚枫跟我说过，他说生前是官员的人化尸后特别厉害，我刚才想起僵尸时就在不停的考虑，僵尸是这样，那鬼会不会也这样呢？”
　　
　　“不是。”陈林摇头。
　　
　　“我也猜到不是，于是我就想，他派山精下山，为的是什么？他肯定不是单纯的想杀人，上次在宗山的时候他就已经利用僵尸去捉鬼，但被我跟冷枫阻止，这回派山精过来，为的又是什么呢？直觉告诉我，一定试探些什么事，他要试探就必是为别的东西才打算，那不用说肯定是比山精还要凶猛的东西。”
　　
　　“你说上次利用僵尸捉鬼的人也是莫小笛？”陈林吃惊不已。
　　
　　“嗯。”凌恒轻应一声，接着说，“我问过酒鬼，他说一般的鬼师捉鬼，目的是为了练僵尸的体术。”
　　
　　“他没想到被你跟小枫所阻止，所以便放弃了那个僵尸？”陈林没想到其中还有这么复杂的情况，直到现在他都没能把来龙去脉搞清楚。
　　
　　“不是放弃，那个僵尸是被多查古所杀。那天他看到我出现，发觉到我没死，就打电话引开冷枫，把我跟多查古带到北渺山，想借多查古的手杀死我…”
　　
　　…等等，等等！凌恒猛的睁大双眼，如果一切按这个方向来推算，那岂不是又绕回到最初的源头上！那莫小笛是怎么把他跟多查古带到北渺山上去的？



60、第六十章

60、第六十章 ... 
 
 
　　“头，你想到什么？”见他忽然停下，面色苍白惊恐，陈林皱起双眉，不安的问了句。
　　
　　“我在想他怎么把我带到的北渺山。”凌恒靠回沙发背上，把无论怎么想都想不通的事说出来。
　　
　　“会不会是直升飞机？”要想在二个小时内做到，陈林也只想得到这个办法。
　　
　　“不，直升飞机的噪音不用我说你也清楚，只要有那东西经过，不可能没有人知道。就算能瞒过所有的人，那鬼呢？我回宗山村去问过，那晚没有任何一个鬼见到有任何交通工具经过。”
　　
　　“难道莫小笛会瞬移术？”这回到陈林理不出头绪来了。
　　
　　“不，他不会。我去问过老狐狸，在这个世界上，没有人类会瞬移。如果他会的话，他根本不需要把我带到北渺山，只需把他的天蜘带过来，就能把我…是啊，他为何不用天蜘？他一心想至我于死地，利用天蜘不是最快的吗？”
　　
　　“是天蜘不在身上？”陈林顺着他的话反问。
　　
　　“不对，是他做不到！他当时根本不在那里，他不在我的身边，他能见冷枫，就不可能出现在宗村。就是说当时在我的身边还有另一个人，他看到冷枫跟我出现后就打电话通知的莫小笛…不，不是人。”凌恒想起刚才刘强跟他说过的话，“是山精！林，你知道长着很像小狗耳的山精是什么动物修练而成的吗？”
　　
　　“你这样说我很难告诉你…不过，如果说是山精的话，到是有一种山精可以在二个小时内把你带到北渺山。”
　　
　　“是什么？”他不停的在瞬移这方面打转，都忘了还有山精这种速度妖怪的存在。
　　
　　“黑狐，它们是精怪中最快的一种，速度跟我不相上下。它们修成人身，身上的精怪气息我们是闻不出来的。但据我所知，黑狐早在三百年前就已经灭绝，有可能是它吗？”这也是早期他没有跟他说过有这种山精存在的原因。
　　
　　“不是有可能，绝对是那种精怪。”他是不知莫小笛如何得到的山精，但那是唯一可以解释莫小笛这个计划连贯的重要一点，“是它按莫小笛的吩咐把我跟多查古带进的北渺山。那晚他躲在一旁，看着僵尸的一举一动，他根本没想到我跟冷枫会出现。”
　　
　　“它发现到你时，知道你没有死，才打电话给莫小笛？”陈林有些跟不上他的速度，脑袋里乱的是一塌糊涂。
　　
　　“可以这样说，但是又有点不对。它既然认识我，按理说应该知道我是莫小笛要杀的人。以一个人的能力而言，怎么可能斗得过它？它根本不需要带我走，当场把我解决就可以了。”
　　
　　“那时小枫还在场。”
　　
　　“不，不关枫的事，莫小笛把枫引走我才着的道，那时黑狐完全可以杀死我。它没有那样做，是为何？极有可能是知道我受攻击肯定会醒过来，它吃不准的情况下，只能把我带到阵法里面去。抑或说是莫小笛吩咐他那样做，因为他觉得黑狐对付不了我，进阵法才是杀死我的万无一失的做法。毕竟我是个尸探，在法阵里面，身边还跟着个不是朋友的法师情况下，我肯定活…”
　　
　　“又玩木头人？”听得正入神的陈林，见他再次呆着不动，不爽道，“肯定什么？”
　　
　　“肯定我会死。”凌恒忽然的笑了，“我终于明白了，我终于知道了！”
　　
　　原来是这么回事，他总算把整条线给理通了。那晚并不是黑狐打电话给莫小笛，而是监控！他那晚有去冷枫的家，莫小笛知道他的行动。也就是说刚好是反过来，莫小笛打电话给的黑狐，让它把自己跟多查古带到法阵，他会知道法阵一定能把他困住，是因为一早就知道他是个尸探，那他为什么会知道呢？
　　
　　冷枫没说过，以他现在的年纪，也不可能遇得到过尸探，就算能问出野鬼，也不可能把所有尸探的家都找出来。那就是说在那之前，他就已知道尸探的存在。
　　
　　更早的话是什么时候？冷枫跟他说过，他只对柳杨一个人说过尸探的事。他曾想过柳杨没有喝下孟婆汤，那他就会记得前世今生的事，虽然那也是一个可能，但最大的可能还是柳杨就是柳宗派的传人。
　　
　　只有是这样，才可以把整件事连成一条线。
　　
　　莫小笛也就是柳杨，他为自己的后世早已做好打算，所以莫小笛才会知道那么多的事情。所以莫小笛才会有那么多的山精心甘情愿为他死，那些山精在一世或者二世之前，就已在柳杨的掌握之中，他要它们做什么事，都轻而易举。
　　
　　那晚莫小笛让山精带走自己，跟冷枫见过面后就窜进迁的电脑，修改迁的追踪数据，他这样做，是想拖延时间，扰乱尸探的行动，好让他们找不到自己。
　　
　　不想没把自己杀死，他得知后又生一记，利用天蜘来追踪自己，再次想让自己死在天蜘下，第二天他把山精全叫下山来,一方面是看看自己死了没有。另一方面是正试较量尸探，测试尸探的能力，他好去达到他的目的，去修整他的下一步杀机，也就是僵尸！
　　
　　只有僵尸才是尸探的死敌，他一个人没有办法一起对付十二个尸探。而且，冷枫说过，僵尸生前的官职越高，死后的能力就越大，那无疑尸探就越难把它们收服，等两边打得七七八八时，他就可以出手，把所有的尸探一起收拾。
　　
　　是的，他的目的并不只自己，要不然他不会在所有的尸探家都装上监控，他要全方面的剥解尸探，好有绝对的胜利，他恨尸探，在他的眼中这是个拆散他跟冷枫的恶毒工作。
　　
　　只有这样，才可以解释得出为何五十年前，冷枫家的竹楼对面就有人入住。只有柳杨，才能对冷枫的掌控达成完美的程度。也只有这样方可以说得清楚，为何莫小笛这么恨自己……
　　
　　可恶，到这里又不对了。还是说不清莫小笛想杀他的动机，他如果早算出自己死后会成为尸探，更加不会加害自己才对。毕竟成为尸探他会更加难对付，还是说莫小笛刚开始并没有算到？那他为何要杀自己？
　　
　　是因为冷枫？这点更加说不过去，他不成为尸探就不会认识冷枫，会为冷枫的事想杀他，这点显然也不对，除非莫小笛一早就算到他死后会爱上冷枫，会夺走他的最爱…
　　
　　这样不是更加不对，算到是这样，更不该杀他，除非莫小笛没算到他会成为尸探，只知道他会爱上冷枫…可单方面的爱情对他又没有威胁，他何必要动杀机？
　　
　　难道他就这么霸道，冷枫对别人好一点，他也不允许？那好像也不太可能，他再神通广大，也不可能算得到冷枫对哪个人好，这其中还有什么他没想到的事…
　　
　　“你明白什么？”看他发半天的呆，也不吭个字，陈林不解的追问，“肯定自己会死还这么开心，你没问题吧？”
　　
　　“你才有问题。”凌恒收回心神，没好气的白他一眼，“我是想通为何莫小笛会知道这么多的事…”
　　
　　“头，查到了！”
　　
　　凌恒说到一半的话，被漠迁的叫声给打断。见他抬头看过来，两人急忙走到他的身边。
　　
　　“在两个市里，共有六个高官墓葬。两个将军、一个尚书、一个守备、一个侍郎、还有一个把总。”待他们靠近，漠迁开始调动电脑的图片，“不过，有新闻报导说，一年前在宗山县发现一个被人挖起的墓，那个墓棺就是把总的，但里面并没有尸骨。”
　　
　　“把总是几品官？”凌恒盯着电脑上长长的资料，看得眼花缭乱，只好出声询问，“该不会就是七品吧？”
　　
　　陈林朝他点点头，许他一个完全正确的眼神。
　　
　　那晚遇到的僵尸应该就是这个把总不会错了，凌恒点头道，“别的墓棺所在地是什么方位，告诉我。”
　　
　　“头…你这是为难我。”漠迁有点犯愁的说，“我对这方面不熟，怎可能会知道。”
　　
　　“史书没有记载？那你从哪里找出来？”不知还找得出来，这是什么奇怪的谬论。
　　
　　“我是找这两个市内出过什么高官而以，并不是找他们的墓棺。而且史书上会有记载的也只是那些个皇帝、亲王的墓棺，别的一般不会有。”
　　
　　“这样怎么找？”凌恒傻了。
　　
　　陈林冥想着一会，接话道，“找陌狼，他以前是法师，对风水命理这些有研究，他应该知道。”
　　
　　“那还等什么？”凌恒撇了两人一眼，“我们走。”
　　
　　陌狼跟白帆办完手中的案子回到家时，已将近十一点钟。坐在沙发上刚喝完酒的他，正准备想冲个凉睡舒服觉，他家的客厅上突然的就出现了三个人。
　　
　　看他们个个面色凝重，带着轻微的不安，陌狼的睡意全失，“什么事？”
　　
　　这么晚三个人同时过来找他，不用说事肯定不小。说起来，最近也不知是不是尸探的灾难日，大事小事就没得断过，不但要应付工作，还要跟找他们麻烦的人纠缠不清，再这样下去，他们迟早会忙死。
　　
　　“找你帮个忙。”陈林隐去莫小笛部份，简单的把事情解释一遍。
　　
　　“据我所知，在云天市并没有风水穴，藤萝市里到是有几个。”陌狼沉思着一会说，“书上记载的云天市两位将军，应该是清代中期防关武将巴尔跟他的副将。巴尔死后他的副将李限升做将军，继续保卫边关，不过他们都是防城的战将，家中的老小一直跟随在身边，死后他们并没有回到云天市，是在当时的守城也就是藤萝市紫竹县埋下的灵葬……”
　　
　　“现在没空听这些历史故事。”凌恒见他说得没完没了，出声打断道，“我想知道那五个风水穴的位置在哪。”
　　
　　“…抱歉。”陌狼不好意思的笑笑，“紫竹县的竹山上有两个、山弯村的十字山上有一个；在红衣山顶上有个，镜花山上有一个，还有灵台山上有…”
　　
　　“你带我们过去。”他要找的不是风水穴，而是里面的僵尸，这陌狼跟少缘那家伙一样，说话都是半天不着重点。
　　
　　“好。不过，得先准备些照明的用具。”陌狼边说边走向房间。
　　
　　准备好工具，陌狼伸手搭上身边几人的肩膀，跟几人一起来到了竹山腰上。



61、第六十一章

61、第六十一章 ... 
 
 
　　山里的风很大，在冬天的夜里，更是呼天抢地的狂。凌恒身上只穿着件薄薄的外套，突地的一下被寒风吹过，心底不由得泛起着阵阵寒意。
　　
　　哆嗦着几下，凌恒难为情的笑出声，“你们等我一下，我回去拿件衣服。”
　　
　　三人不曾说话，他便已匆匆离去，不到半分钟的时间，他重新出现在几人眼前，手上还多着几件外套。三人也不客气，接过他递上来的外套，便直接穿到身上。
　　
　　整摆好衣服，陌狼递给他一盏夜明灯，边带着他们往前边说，“风水穴其实有很多种，有一些只有几平方大，但有一些差不多占据整个山头。我们现在找的这两个风水穴属于小风水的一种，叫做金钱穴，它有五米多宽，六米多高，先人葬于此地，可延代凝福，是古代地主跟官员很喜欢的一种穴位。”
　　
　　“有效吗？”凌恒是生活在二十一世纪的人，对这些谈不上熟悉，但也绝不陌生，毕竟电视里也经常这样演，不懂的是真有这种效果吗？如果有，那后代的人还用做事？
　　
　　“有。”陌狼笑道，“但凡是学术之人都知道，所谓的风水穴根本没多大的用。”
　　
　　“没用？”没用又说有效，这是什么回答？
　　
　　“嗯，风水穴的功效很短，最长也不过百年，风水穴说开了，其实就是地气，是万年奇珍修于此而养成的一种精气。葬墓在风水穴位中的死人，得到地气养护，就会拥有长年不化的尸身。”
　　
　　“那也是对尸体有功效吧，跟后代有什么关系？”凌恒对此甚是不明。
　　
　　“他们的子孙长年来这里忌拜他们，自然会沾染上这种精气，精气于尸体有功效，对人当然也有。但是有利必会有弊，养于此地的珍兽离开，地气一消失，那葬于此处的尸体便会立刻腐化，连尸骨都不会留下来。要不就是异变成僵尸，也就是所谓的化尸。而常年沾染这种气的人，从此得不到这种气的吸收，也会迅速老死，要不就是疾病缠身。”
　　
　　凌恒听完他的话，感叹道，“看来不是努力得来的成果，也不是什么好东西。”
　　
　　“这是对的。”陌狼笑道，“不过，古时候也有些聪明的人，他们会找风水师算好年限，到时间就起棺另葬，这样还是可以享久些福气的。”
　　
　　“这样也行？”静听着的漠迁惊讶的插了句话。
　　
　　“哪有这么容易。”凌恒笑着白了眼陌狼，“开棺必会泄气，地气一过里面的尸体不是变僵尸就是腐烂。腐烂他拿什么来再葬？变僵尸的话不能控制僵尸的人，又岂不是自己找死？所以狼说的这种聪明的办法，不是道行高深，还懂这行的人根本做不到。”
　　
　　“聪明。”陌狼露出赞赏的笑容，“所以葬于风水穴的人，不管化不化尸，最后都只有一个结果，就是连骨头都不会留下。”
　　
　　“还好当年我没给我爸妈找什么风水穴。”凌恒轻笑道，“要不然我就不孝到极点了。”
　　
　　“现在的世界哪还有多少风水穴，奇珍异兽早已被捕捉得差不多，就算有留下几个，它们也早已修精成人，不可能还有什么地气的了。”陌狼说完把乱晃的夜明灯停在左方，看到那里用石头砌成的坟头，他笑道，“好了，故事听到这里，我们的目的地已到。”
　　
　　“瞬移到这不好，非得要走上一段路。”陈林停下脚步前，嘀咕着一句。
　　
　　“我哪还记得这么多。”陌狼不在意的笑着，“知道这些风水穴都是上百年前的事了，我现在一不帮人看风水，二不捉僵尸，跑来这里做什么。何况，我现在跟法师已基本不沾边了，要不然我老大家的那个法阵，我也不会看不出来。”
　　
　　“他修练几世，占尽先机罢了。”凌恒相信，如果陌狼不是这么早死，如果法师跟尸探同宗，陌狼到今天的成就绝不会比莫小笛差到哪里去。
　　
　　不过，这也许就是命吧，天注定的。如果竹屋那里，酒鬼有去过，他又怎可能不知道有法阵的存在，可偏偏他去过所有尸探的家，就没去过那里，这不是命是什么？
　　
　　“修练几世？”陌狼被他的话吓到了，“谁修练几世？”
　　
　　“…没什么。”不小心说漏嘴的凌恒，淡淡的笑着笑。转头把夜明灯照向地面，他认真道，“专心工作吧，这么多的地方，还有得找。”
　　
　　“小的风水穴还可以用眼看。”陌狼明白他是不想说，便没再追问，“大的墓葬会有机关跟阵法，不需要挖地开棺，只需进墓葬里面找出尸体，那几个我怕一个晚上忙不过来。”
　　
　　“共有几个？”陈林边用夜明灯仔细的寻找痕迹，边问陌狼，“大的有几个？”
　　
　　“共有六个风水穴，大的有二个分别在红衣山和十字山上。坐标的话我不太记得清，不过相差都不远。”
　　
　　“这样吧，小的我来找。”凌恒思想片刻起身道，“两个有阵法跟机关的就交给你们，林你去找酒鬼进其中一个，狼跟迁进另一个。”
　　
　　“你一个人能行？”陈林不是很放心，“万一碰到他…”
　　
　　“放心。”凌恒打断他的话道，“几次死里逃生，我知道那个人的厉害，我不会跟他硬碰硬的。何况，绝对撞不到他，该做的事他早已经做完，不会再来这种地方。”
　　
　　“那样也好，天亮对我们不利，速战速决。”陌狼表示赞成，“小恒，我告诉你另外风水穴的大概坐标，你记好。” 
　　
　　等他们离去，凌恒继续弯□子，仔细查探。山中的夜晚，不止凉还很黑暗，夜灯的光虽然很亮堂，但能照射的范围并不大，加上他也不知事过有多久，如果已是个把月，新痕变旧痕，他想要找出来，真比登天还难。
　　
　　说起来莫小笛也真是个怪胎，在这种山中，他要挖出个坑来也没有人会知道是他所做，他干嘛还要填回去？这样来做表面功夫他都不累，真是个自找麻烦的人。
　　
　　“恒。”
　　
　　正准备挪动的步子，随着这一声的叫唤停顿下来。凌恒站在石墓边，有点举足失措。冷枫怎么会来这里？他早说过不会再见冷枫，如果冷枫敢出现，他就去喝忘情水。他以为冷枫多多少少会有点在乎他，不会过来找他。
　　
　　可现在冷枫过来找他，是不是冷枫根本不在乎自己记不记得他？难道还是理解错了，冷枫一点也不爱他？虽然他压根没想过真要喝下忘情水，没想过要忘记冷枫，可眼下…
　　
　　“林给我电话，让我过来帮你。”冷枫不知站在那不说话的他，正做着什么心里斗争，按自己理解过的意思说，“你不想见我，我不靠近你。”
　　
　　只要凌恒安全，他做什么都乐意。他都想明白了，不止是感情，凌恒不把这件事告诉他的原因，他也都已经知道。凌恒不想让他知道是莫小笛所为，是担心他受不了，所以才会诸多隐瞒。
　　
　　这个人对他的爱有多深，他已彻底看清。刚开始知道是小笛所为，他真的好难过。但想到这个人为着不让自己伤心死死守着不肯把事情说出来，他更是痛得难受。
　　
　　无论如何，他都不可能会任小笛如此错下去，更加不会放纵小笛。等解决完这件事，他也要亲口告诉这个人，他很爱他。不是可怜，不是别的原因，他就这样为他所吸引，逃不掉也从不想逃掉。
　　
　　“…来了就过来帮忙找。”凌恒松下口气，原来是林叫他来的，并不是他不在乎自己。
　　
　　“好。”见他没有赶自己走，冷枫的声音带着点欣悦。
　　
　　恐怕过着太久，也找不出什么来。待身后的人靠近，凌恒继续思考回眼前的问题，他又不能学莫小笛一样，去把别人的墓挖开来看，这该怎么办？
　　
　　站到他身旁，冷枫淡淡的说，“事情我大概听林说过。我想如果是我要找僵尸，我不会去挖坟墓的四周。”
　　
　　凌恒不想让他知道，他就假装不知道，但是他可以在一旁提醒他。不是说他帮着凌恒去对付小笛，他相信无论是什么结果，凌恒都不会伤害小笛，他…只会让小笛得到该有的惩罚。
　　
　　“…怎么说？”凌恒疑惑的侧过头。
　　
　　“这种石坟是空心石，只要在石墙下顺着往里挖，就可以直接进去，不需要相隔这么远。”冷枫边回答边走往石坟的旁边。
　　
　　对啊！他刚才怎么没想到，凌恒蓦然醒悟，亏他还傻傻的在旁边乱转。怪不得林说冷枫是个很聪明的人，看来这个人不面对感情时，头脑果然是异常冷静。
　　
　　“这里。”
　　
　　被声音打断思考的凌恒，把夜明灯往前方照着照，寻找到冷枫的位置，他小跑过去。冷枫站在石坟后面，看过去那里跟别的地面并没有什么不同。
　　
　　不过，凌恒还是发现到了奇怪的地方。容得下两人齐站的那块地面上，长着许多细嫩葱绿的野草。不同的是，它跟旁边的比起来，明显的矮小许多。



62、第六十二章

62、第六十二章 ... 
 
 
　　确定眼前的墓葬有被挖开过的痕迹，凌恒拍向冷枫的肩移往另一个墓。行走在黑暗的山道中，两人一前一后，都是默默无语。冷枫不说话是怕惹得凌恒生气，而凌恒想的却是不知如何开口。
　　
　　“介不介意我说话？”行走着很长的一段路，冷枫淡问了句。
　　
　　“有话就说。”都把气份搞成什么样了，凌恒头痛的想。
　　
　　“你知道凶手是谁，有没有去他的窝查过他的事？”有些事他需要提醒眼前的人，“你有没有想过，他策划这么久，可能并不止在这里捉养僵尸，或许他在家里面也养有…”
　　
　　“不会有。”凌恒打断他的话说，“我是藤萝市人，他从家乡里赶尸过来，会过于麻烦，再者也容易被发现。我想莫…不会有人做这么麻烦的事。”
　　
　　这是其中的一个原因，还有一个就是柳杨不可能在莫小笛的前世，也就是他的第二次转世就养有僵尸。柳杨能卜算前生后世，会很清楚要杀害自己，就必须得等到他这一世，也就是说所有的事他必须得要莫小笛，也就是他的第三次转世出生才可以完成。
　　
　　如果早在前世就已养有僵尸，不可能不会被人发觉，他不会这么早就引起尸探的注意。柳杨太过聪明，他一步一步机关算计，为的是要至自己于死地，他要做到天衣无缝，要不然他不会做这么长远的打算，跑去捉天蜘跟血…
　　
　　等等，这样不对啊！如果说他早算到自己以后会成为尸探，他根本不需要这么麻烦，他肯定知道自己无论怎么死都会活过来！一枪或一刀是最方便直接的办法，何必费这么大的精力去弄血蜘跟天蜘呢？
　　
　　这样是不是表示，他根本不知道自己会变成尸探！那他为什么杀死自己？毕竟不做尸探，他不可能认识冷枫，柳杨如果算得出来，他不会这么笨去成全这件事。
　　
　　可不是因为冷枫的原因杀他，又会是什么？除掉冷枫，他们之间根本没有别的牵扯不是？难不成上世他们真有别的仇恨？…这怎么可能，算了，不想了，完全乱套了。凌恒颓废的叹下口气，来去都是重复的矛盾，压根找不出第二个理由来。
　　
　　“确实麻烦。”冷枫经他这么一解释也明白过来。转头想了想，他再次问，“你身上那个玉器，有没有到查到来源地？”
　　
　　“知道来源地。”谈到案子的事，凌恒不自觉的放慢下脚步与他并行，“多查古说它叫青蛮，产地是一个叫长平山的地方。但是这东西在世上只有两块，须经过长年累月的时间才变成这模样，不可能会查得出什么来。”
　　
　　“长平山？”冷枫猛的一惊，“你说这东西来自长平山？”
　　
　　“很奇怪？”长平山在哪个方位他到是知道，可那里并没有什么奇珍异宝，冷枫的声音怎么这般惊讶。
　　
　　“…不是。那…那里山精较多。”夜色下，冷枫的脸色早已惨白。
　　
　　他对这个地方岂会陌生，他可以忘掉所有的事，都不会忘记那个地方，那是柳杨的家乡！他在那座大山里遇见采药的柳杨，从那时起他跟柳杨结下情缘，那段情到现在还纠缠不清…到现在？
　　
　　…卜算过去未来…柳宗派！凌恒跟酒鬼谈话时说过，怎么又是柳宗派…凶手不是莫小笛？不是莫小笛的前世推算今生…而是前三世，柳杨？
　　
　　不，想到这里，冷枫再次被惊吓，这怎么可能？这几世他去找的都是柳杨？真真正正，拥有他们在一起记忆的那个柳杨？那个他生前爱到肝肠寸断，那个对他说舍你其谁的柳杨？
　　
　　…对，是他…就是他！刹那间，冷枫深藏在心底的过往记忆，如泛滥成灾的洪水一样，汹涌而出。怪不得他总是觉得，柳杨转世后身上总多着点什么，又好像少着点什么，原来是这样！
　　
　　他总算想明白，他就觉得很不对劲，为何柳杨转世几次，他都能在那个陌生人的身上见到柳杨的样子，那明明不是一样的人，却总有是同一个人的感觉，原来是因为他根本没忘记以前的事…
　　
　　“山精？”凌恒晃着探照灯，不在意的笑道，“你别告诉我，你突然变得害怕山精了。”
　　
　　“没有。”冷枫苦苦一笑。
　　
　　还好凌恒顾着找石墓，看不到他的面容，要不然他都不知要如何瞒下去。他做梦都想不到，凌恒不告诉他的原因，并不是因为想杀他的人是小笛。
　　
　　而是因为想杀他的人，是柳杨。好讽刺、好捉弄人的命运，一百六十年前，他最爱的人要杀死一百六十年后他爱上的人，这到底是什么世界？怎么如此的颠覆…
　　
　　“应该在附近了。”见走的路程已差不多，凌恒便把照路的灯光往回收放了一点，“狼说离坐标不会太远，我们仔细找找。”
　　
　　“…好。”冷枫收起心绪，木枘的点头。
　　
　　仔细找着会，两人便在几米之外的地方，发现石墓。这个石墓跟刚才的相同，都是在墓砖边附近动的手，很明显是同一个人所为。确定下有两个墓葬被挖取过，凌恒不敢再大意，急忙的跟冷枫赶往另一座山中。
　　
　　等他跟冷枫忙完回到家，分开来寻找的陈林他们也已经回到。
　　
　　“头。”陌狼见到自家老大跟着凌恒一起回来，愣着愣才反应过来，“刚才你跟小恒一起？”
　　
　　这两个人不是正吵着架吗？这回合好了？可看起来怎么不像，自家老大的脸还是绷得挺紧，小恒的目光也虚得不行。
　　
　　“少说话多做事。”冷枫淡淡的撇了他一眼，走到沙发边坐下。
　　
　　“…是。”陌狼边回答边想，又变回以前一样了，虽然是正常了，可一点也不好。他还是觉得会喜会怒，偶尔还会发发呆的老大比较好玩。
　　
　　见陌狼苦着张脸看向自己，凌恒不明所以的皱着皱眉。在沙发边坐下前他抬眼扫向墙上的时间，见时间已过二点，他走到酒鬼的身边说，“我先送你回家。”
　　
　　酒鬼也觉得很累，便点头同意让他带自己回家。从酒鬼家回来，凌恒开门见山说，“说说你们那边的情况，然后也回去休息吧。”
　　
　　“两个墓的尸体都不见了。”陌狼比凌恒早一步回到这里，已听陈林说过那边尸体也不在的事。
　　
　　“我找的那几个都有被挖过的痕迹，就是不知尸体有没有化掉。”照这种情形下去，想要长时间瞒住冷枫，基本是不可能了。
　　
　　“应该没化掉，他是鬼师，有办法探查得到墓内的情况，没有尸体他不会挖棺。”陌狼有点担忧道，“照这样算来，五品以上的清代僵尸就已经有六个，再加上他又能控制山精，一个不好岂不是天下大乱？”
　　
　　“…我回地府去找判官，让他吩咐鬼官，密切注意藤萝市的情况。”凌恒起身道，“你们先回去休息，有事我再找你们。”
　　
　　不等几人点头，凌恒已将地狱之门打开。待他进去，大门关起后冷枫熄灭手中的烟，看向陌狼，“我们组的案子你跟帆先负责，这段时间我有事要做。”
　　
　　叮嘱完陌狼，冷枫独自离开。
　　
　　他不但没跟着回地府，竟然连问也没有问！冷枫的举动，不止陌狼感到惊讶，就连凌恒也是吃惊不已。看来冷枫会过来找他，完全是陈林的关系，冷枫已决定不再管他凌恒的事。
　　
　　虽然这样是原本所希望的，但真正面对时心里还是好不舒服。站在地狱大门边，凌恒的心刺刺的痛着，原来在冷枫的心中，他还是比不过那个死去的人。
　　
　　罢了，有空吃这种干醋，还不如快点把这件乱事解决。凌恒边想边举步往前方白茫茫的石路走。过着大约几分钟，他来到路的尽头，转身看了眼身后蒙白，已找寻不到两个夜叉身影的道路，他伸手按下电梯的开关。
　　
　　大约过着十分钟左右，地狱的大门再次打开。守门的两个夜叉看清走进来的人，急忙迎上前去，“参见朱雀尸官。”
　　
　　冷枫漠然的轻点下头，走往地狱大门边的电梯。
　　
　　凌恒到达鬼域十二层，看到的还是一条过道，不同于上面的是，这条石板路旁并没有雾气，只是摆满着连在一起的监牢，里面站着的是各种各样表情、死法各不相同的鬼。众鬼们靠在白色的栏条前，两手不停的住外招摆。见到有人从石路上走过，他们立刻张嘴喊叫，冤枉一词是声声不断。
　　
　　“你们给我闭嘴。”迎上前来的鬼官大声喝斥一句，转头看向凌恒后立刻带起笑脸说，“尸官这么晚到此，不知有何急事？”
　　
　　“崔府呢？”凌恒边问边瞄向左右两边的鬼。怪不得他们尸探日夜不睡都忙不过来，这排期道上的鬼都已这么多，算上阴司道上的鬼，只怕是他们十二个人光用数的也得数上大半个月。
　　
　　“崔府判还在判台上，尸官随我来。”鬼官侧过身做个请的姿势。
　　
　　凌恒轻点头，跟着他走过石道。远远的看到戴着官帽的崔府君，在忙碌不停的翻阅记录，断判冤鬼的转世之道，凌恒不由得又带起感叹。看来不单单是他们尸探忙，地府的所有官员都也是忙得不可开交。
　　
　　“你到内堂等我一下。”崔府看到走近的凌恒，简明的丢下两个字，又继续埋头到眼前的大堆记录本中。
　　
　　凌恒听完，站着看了几秒后往他身后的门口走进。鬼官为他沏好茶，便退身离开。坐在黑色不知何东西做成的椅中，凌恒渐渐的陷入了沉思…



63、第六十三章

63、第六十三章 ... 
 
 
　　莫小笛的手中掌控有僵尸，已是铁一般的事实。但是只有六个僵尸，就想对付十二个尸探，胜算并不大。以莫小笛做事的精算来想，他不会打这么没把握的仗。
　　
　　难道让冷枫猜中，上辈子开始，莫小笛就养有僵尸？不，还是维持原本的想法，莫小笛上辈子并不是孤儿，长大后他跟冷枫还是恋人关系，那样的情况下，他想养僵尸并不容易。
　　
　　可是，六个僵尸怎么想都太少。上次他要测试自己有没有死，山精跟尸探的程度相差多少这么简单的事，就已派下三十个精怪，往后的战役他不可能如此轻视。
　　
　　这中间有什么地方没想到？难不成是他不出现，黑狐帮他寻找控制僵尸？不，黑狐再厉害也只是个精怪，他没有那个能耐去提炼僵尸，除非…在莫小笛的身边，还有一个懂得对付僵尸的人在帮他的忙！
　　
　　…对了，古阳山上的那个野鬼说过，他见到有两个人跟在莫小笛的身边。其中一个是黑狐，那另一个年纪稍微大点的人是谁？他最近这段时间都在监视着莫小笛，没理由那个人出入他都没见过吧？
　　
　　而且很明显那个人的年纪属莫小笛的长辈，他既然心甘情愿的跟在莫小笛的身边，听莫小笛的吩咐做事，这其中又是什么道理？难道说……
　　
　　不等凌恒继续往下思考，崔府已从门外走着进来。扫过的目光看到放在椅边的茶水纹丝不动，他笑着坐到凌恒的旁边，“什么事让你这么费神？”
　　
　　“没什么。”凌恒笑了笑，这件事已闹得所有尸探不得安宁，再闹到地府来，他就没脸见人了。
　　
　　“那你来找我有什么事？”崔府判翻眼道，“总不会哪根神筋不对，想来看看我吧？”
　　
　　“行，我开门见山。”凌恒无奈的举起双手，这几天他被损得都没力气争辩了，“我过来一方面是让你提醒鬼差跟散游，这段时间不要偷懒，要注意藤萝市内的一举一动，当然最好是你能多派两个鬼差跟散游上去。”
　　
　　“地府的人手本来就不够，我哪有这么多人派上去。”崔府有点为难的问，“到底是怎么回事？怎么把你弄得这么紧张兮兮？”
　　
　　“如果我没猜错，近期内会有大批的僵尸跟山精出现在藤萝市。”他也知道地府的资源短缺，但眼下也是没有别的办法可行，要不然他也不用忙到现在都没休息。
　　
　　“大批！”崔府判惊得差点跌到地上，“什么叫大批？到底怎么回事？”
　　
　　“我一时半会的也解释不清楚。”凌恒无奈的站起身说，“你照我说的去做就行。另外，你帮我查个人。”
　　
　　“查人？”刚准备想把鬼官叫进来的崔府愣了，“什么人？”
　　
　　“柳杨！”在生死薄上会有世间所有人的身世记载，他要想知道柳杨生前的一些事，必须得从那里着手。
　　
　　“你说什么人？”崔判府不敢相信的瞪起双眼。
　　
　　“…柳杨。我想看一下他的生死簿。”凌恒不懂他怎么这么吃惊。柳杨到底是什么人？怎么连地府的首席判官对他的名字都这么印象深刻？
　　
　　“又是那个小子！”崔判府很不高兴的大吼，“我说你们尸探都搞什么鬼，怎么都跟那个柳杨扯上关系？”
　　
　　“什么意思？”凌恒走回椅边坐下说，“除了我还有谁来找过柳杨？”
　　
　　“朱雀！”崔府判不爽道，“柳杨那小子刚被牛头马面带进阴司路，他就来找我了。要不是尸官王出面，他只怕是要强闯阴司路，带走那个小子。”
　　
　　“他想改写柳杨的生死？”这确实是冷枫会做的事，不曾想过早在一百六十年前，他为那个叫做柳杨的人，竟如此不顾后果。还好目前这件事没让他知道，要不然真不知他会做出什么事来。
　　
　　“这到没有。”崔判府摇头，见凌恒因他的话起着疑惑，他接着说，“人死后会有一段时间的虚弥期，他当时没阻止牛头马面带走柳杨，自然不会过后带他回去还阳，他是要让我告诉他，柳杨的转世之身。”
　　
　　“那后来呢？怎么会惊动老狐狸？”
　　
　　“你不知道所有人都不可以查探这些事的吗？”崔判府翻眼道，“我肯定不能把这件事告诉他！”
　　
　　“你不肯告诉他，他自然会闯入阴司路，将那个人带走。”凌恒明白了，“事情闹到最后肯定会惊动到老狐狸，以他的性格老狐狸也是拿他没折，最后你们只能说出那个人的转世之身。”
　　
　　“就是这样。”崔判府无力道，“那姓柳的小子每世身亡，我都非常头疼。我见过的这么多鬼中，就属他最麻烦。”
　　
　　见他说起柳杨，就一副愁眉苦脸的样子，凌恒心情渐转的笑出声来，“你放心，我不是来找他转世之身。不过，也都跟转世有点关系，我想知道他生前的亲人现在投胎在哪家哪户。”
　　
　　“怎么又是这么头疼的问题。”崔府判的脸整个拉下，“你找这些做什么？你要知道我们是不能私查人间事的。”
　　
　　“我知道。”虽然知道的时间很晚，就在前几分钟，“我不看，你只要告诉我就成。实在不行，你告诉我他生前的那些亲人现在都多大年纪也可以。”
　　
　　崔判府怔怔的看着他好一会，无奈道，“你跟我来。”
　　
　　见他起身往房中角落的电梯走，凌恒微笑的说了声谢谢，跟上前去。
　　
　　很快，时间滴嗒，一夜渐过。
　　
　　冷枫从床上爬起来时已是早间十点多钟，简单的梳洗好他再度进到地府，坐上电梯直奔尸官王的办公室。还是如往常一样悠哉喝着茶的老人瞄到他出现，放下手中的杯子，朝身边的人招招手。
　　
　　站在他身边的鬼官，恭敬的点头离去。不到两秒他又再次出现在眼前，手上还多着份文件。老人接过文件的同时说，“把叶焰叫回地府来。”
　　
　　“你答应？”听他这么说，冷枫知道，他已应允自己提出的要求。
　　
　　昨晚从酒鬼那回到家时，他仔细想过很多问题。接到陈林的电话，赶去见过凌恒后让他更加的肯定了心里的想法。对他们尸探而言，想要得到保证，目前最需要的是叶焰的帮助。
　　
　　他昨晚回地府，就是想跟老狐狸说，让他把叶焰收入尸探中。毕竟有关法师类的事，很多他们尸探都解决不了，叶焰是个鬼师，由他去办或者由他想办法，事情处理起来会方便很多。
　　
　　“你提的意见，我想了很久，也跟十殿阎王坐下来分析过，不可否认这是一个很好的办法。”老人微笑道，“所以我同意，破例收入叶焰，让他成为尸家侦探。”
　　
　　“尸探？”冷枫不悦的皱起眉头，“我不是要他做像我一样的尸探！”
　　
　　他要的不是这样的帮助，如果叶焰成为尸探，那他的一身道行就会完全消失。这样还不如再招几个尸探进来，他何必指名道姓的把叶焰推出来。
　　
　　“我知道你的意思，你想他变成跟你一样，我还做不到。他没有进过阴司道四层，本身不可能会有尸气跟顺耳、顺眼的能力。”老人理解的说，“所以你不用担心，他跟你们是不一样的。我只要他立下鬼契，保证一辈子为地府服务就可以。”
　　
　　“鬼契？”冷枫呼的从椅子上站起，“你要他立下鬼契？不行！”
　　
　　“要不我怎么传他鬼术？如果不立契，我不能这样做，他会鬼术，又会道术，我不能拿所有尸探的命来做赌注。”万一日后这个人生变，那是怎样的一个概念，不用说他也知道后果。
　　
　　“他不会。”冷枫严肃的说，“我保证。”
　　
　　酒鬼是什么人，他跟陈林最清楚不过。虽然一百多年来，他从未跟他好言好语，但对于叶焰的为人，他很了解，那个人绝不会做出什么伤害尸探的事，特别是伤害陈林的事他更加不会做。
　　
　　“你认识他不过一百多年，你如何敢肯定？”老人收起笑意，一脸认真道，“人心险恶。”
　　
　　“鬼契一旦立下，终生要为地府工作，这条件太苛刻，你当我没说。”不管人心如何险，他都不能这样做。酒鬼虽是长生不老，但他仍属于人间，跟地府间并无相关的束缚，要他这样一辈子为地府鞠躬尽瘁，太不公平。
　　
　　“我都不知你这么为我着想。”
　　
　　老人的话还没出口，冷枫的身后已传过一个声音。转头看着不知何时来到身后的人，冷枫寒碜道，“你耳朵有问题。”
　　
　　“是，你没说。”酒鬼甩他一记白眼后看向老人，“我答应你。”
　　
　　“你…”冷枫一片好心，被踩于地，气闷得说不出话来。
　　
　　“跟你们一样，二百年一次解缚，尸官王没你想的这么狠心肠。”酒鬼边解释边在文件上按下指印。
　　
　　老人收起文件的同时，两指捏起往前一弹。一粒金黄色冒着雾气的珠子进入到酒鬼的身体。珠子的光芒消散后他笑眯眯的点头说，“好了，你以后就是尸家鬼探，等会回去时记得去找一下陈检官。经过他的训练后你就正式工作，职责是辅助尸探、提供道具。但切记，别弄得太厉害，要不然尸探也一样承受不住。”
　　
　　“我知道。”跟尸探打交道多年，他岂会不懂这些道理。
　　
　　“至于你的两个组员，我想过了，我决定安排鬼影部队的人给你。鬼师还是不要太多的好，过多的话阎罗王那边不好协商。”老人说完停着几秒，然后又一脸灿烂的笑道，“我的鬼影部队也是相当厉害的，你等会去选两个你看得上的成员。”
　　
　　“鬼影部队是什么？”酒鬼第一次听这名字，不知为何物。
　　
　　“老狐狸的影子守护，负责帮他跑腿办事，一共有九人，领头的是他身边的那位鬼影。”冷枫解释说，“他的身手跟林相差不远，是阴间排名第二的好手。”
　　
　　看着两人谈话的老人，见酒鬼听到这里立刻两眼放光，马上追加补加一句，“他除外。鬼影，你带鬼探去挑选人手，我要休息了。”
　　
　　“你到我家等我。”酒鬼留下句话，随着鬼影离开。
　　
　　冷枫点点头，离开地府。回到家他未曾休息片刻，便直接瞬移到白蛇山上。在山中的屋前安坐许久，酒鬼终于带着两个人出现在他眼前。



64、第六十四章

64、第六十四章 ... 
 
 
　　“参见尸官。”衣着打扮跟冷枫相差不多的两人，见到他后齐齐的拱拳弯身。
　　
　　冷枫点下头，并无说话。
　　
　　“你们自由活动安置住处去，有事我再找你们。”酒鬼扫了眼冷枫，转头吩咐身边的两人。两人离去，他坐到木桩前倒下杯茶，喝着几口他方看向眼前的冷枫，“要做什么？”
　　
　　今早还没起床，尸官王便出现在他的房中，当时他吓着一跳，还以为是死期已经到了。不想尸官王却是乐呵呵的叫他不用惊慌，他来的目的只是想要请自己加入尸探。
　　
　　事后得知主意是这人提议时，他细细想着许久，终于明白过来。这人会这样做一方面是想他有点事忙，不用活得这么的孤单。另一方面就是想他跟尸探间有条架桥，可以保证双方的安全跟情谊。最为主要的一点是，他想保护那个人，不想让那个人独自去面对危险。
　　
　　“狼推测会有六个僵尸。”冷枫不习惯拐弯抹角，直接将原因说明，“它们都是五品以上的官员，那个想杀恒的鬼师，修为跟你大概差不多，而且他极有可能会是柳宗派的传人。”
　　
　　昨晚他回地府时，有跟老狐狸谈过这件事，老狐狸也将凌恒去问他的事说着出来。由此可以推测，如果莫小笛真知晓前世今生，又或者说柳杨能卜算他的命运，那他是那个派系的可能性很高。
　　
　　当然，他也不会仅凭这点就断定一切，很多事他会去查证清楚。但是，他可以肯定一点，无论那个人是谁都好，他都不允许他伤害凌恒，就算…就算他是柳杨也不可以。
　　
　　“你想我对付那些僵尸？”酒鬼皱着眉想着一会说，“昨天，你跟小老大一前一后来找我，问的事情都跟他那个案子有关，小老大还带我到葫芦谷去查过那个人…难道，那个人就是凶手？他叫莫小笛，是个鬼师，你现在又说他可能…他到底是谁？似乎你们都知道他的身份。”
　　
　　“他…是我生前的恋人。”冷枫丢下句冷淡的话，就立刻转开话题，“我是想你跟我一起去对付那些僵尸，我找到地方再通知你。”
　　
　　“你的恋人？那他跟小老大…有没有搞错，丢下这么句无头无尾的话就跑。”盯着眼前空空的位置，酒鬼很不爽的骂道，“你不知好奇心会害死人的吗？”
　　
　　冷枫自是听不到他的唠叨，瞬移回到家他就呆呆促在沙发上。安安静静的坐着半个多小时，脑海中各种各样的想法得到落定，他起身拿过车钥匙走向车房。
　　
　　大约过着两个小时，他来到山竹路的蓝光大厦。按响莫小笛家的门铃一会，门被急急的拉开，站在里头的人看到是他时，高兴的扑到他怀中，“枫，你来了。”
　　
　　“嗯。”冷枫面无表情的轻应一声，便拉开他的手走进房中。
　　
　　莫小笛敏锐的感觉到事情有些不对劲，笑容顿着顿后他随手关上房门。回身走到沙发坐下时他故作轻松的笑道，“怎么？心情不好吗？”
　　
　　“我有点事跟你说。”既然事情因他而起，那就由他来结束。
　　
　　“什么事？”见他的脸带着暗淡的伤，莫小笛不由的皱起眉头。
　　
　　他认识的冷枫很少会这样跟他说话，在他的面前，冷枫永远都只摆出温柔，对他很疼爱的表情。他现在这样，定是有很重要的事，可他会有何重要的事需要跟自己说？难道…时间已到？
　　
　　“我们分手吧。”一个星期之前，他以恋人的身份在这里照顾着这个人，一个星期之后他同样在这里，跟这个人说分手。他从不曾想过会有这么一天，他以为这样的感觉会很痛苦，却不想此时的心情，是意外的轻松。
　　
　　不是说他无情，也不是他无义，当他认清这段感情，把爱情跟约定，跟不知何时萌芽的亲情全部理解清楚，分手对他来说，是最大的解脱。同时的对眼前这个人，也是这样。
　　
　　如果他是柳杨，那他这么聪明的人，面对这段经过一百六十多年无爱的恋情，应该也早已经想得透彻。他们的爱，他们的情早在他死后已进入终结。
　　
　　他们会变成如今这样，一个是不愿面对现实，一个是找个理由支撑自己活下去。他们的间的爱情会产生质变，可以说双方都有责任。因为他们两个人，一个隐瞒了对方，一个欺骗了自己。
　　
　　“为什么突然说这个？”莫小笛苦涩的笑了笑，忧着这么久的事，终于发生。
　　
　　“对不起。”爱上凌恒，不代表着他对这个人就完全没有感情。无论如何变质，他都跟他相处着很长的时间年，怎可能说分手就没有半点关系。
　　
　　“我不明白。”莫小笛凄婉一笑，“是我做错什么？”
　　
　　哪怕早算到有这个结果，他还是无法舍弃这段情。他做不到忘记这个人，说服不了自己与他之间早已没有爱。他做不到，他怎可能把苦苦守候这么久的爱拱手让给别人。
　　
　　“是我的错。”都是他的错，可不错也已经错下，他能做的只有尽力去挽救，尽量把伤害减到最小。
　　
　　“为何？”他想听的不是谁的错，去追究谁的错根本没有意义。
　　
　　“我想…你比我清楚。”他很了解这个人的性格，他就跟凌恒一样，不想说的事，你打死他都不会说。但做为看着他长大的人，做为他的几世恋人，他有必要提醒他，“如果是你所为，我希望你收手。”
　　
　　听完他的话，莫小笛很明显的愣着下。眼珠不安的左右转着小会，他杨起头看向眼前的人，淡淡的说，“真好笑，你要分手，还说我明白个中原因？不好意思，我一点也不明白你这话是什么意思。”
　　
　　“不要这么任性。”双重担忧的冷枫，从沙发上起身并用力的扳住他的肩，让他对视自己，“你这样下去会害死你自己的，我不想最终有一天跟你针锋相对。”
　　
　　“既然你已经决定，何必还要担心。我的事从此以后不用你管，现在请你离开。” 
　　
　　多少年来，每次一想到这件事的来临，他都痛不欲生。每晚梦中醒来，看着身边空冷的床位，想起那些过往的日子，他更是伤得肝肠寸断。
　　
　　冷枫确实没有说错，他比任何人都更清楚这一切。他所不知的是，当事情真正发生的时候，他竟可以如此冷静的面对。可能是担心得过于多，又或者是心中早已做好承受这一切的想法吧。这样也好，至少他能在这个人的面前保持镇定，没有失去自我。
　　
　　“小笛，我很担心你。”同样的话他也对凌恒说过。他不懂，为何他爱上的人都是这样，都这么的执着，这么的无悔。他不想要他们这样，这一切的错在于他，不应该是他们来承受这种苦。
　　
　　“谢谢，但已经不需要。麻烦你，请你离开我家，我不想见到你。”
　　
　　或许他该满足，这个人始终是关爱他的，何况失而复得也不是每个人都可以拥有的幸运。可每次看到他的脸，想到他的关切，感受到他的细心呵护，他就做不到放手。
　　
　　但是越不放手他就越痛，这样反反复复，见到他时开开心心，不见到他时担惊受怕的生活好累，每一天每一天对他来说都如同地狱。
　　
　　“小笛…”
　　
　　“你出去。”
　　
　　被愤怒声打断的冷枫，摇摇头抽身离开。擦身而过时看到眼前人的双眼里涨满着血丝，他冰冷的脸上泛起无边的痛楚。不管这件事是不是莫小笛所做，最终他都欠了他的，同样的他也欠了凌恒的，他不知该怎么做才能补偿这一切… 
　　
　　听到缓缓滑动的门咔的一声锁上，莫小笛无力的瘫坐到沙发上。轮回后再跟冷枫在一起开始，他就知道所谓的四世情缘，根本就和原想的不一样。冷枫不再是以前的那冷枫，抑或说不再是跟他相爱的那个冷枫，他们之间相隔着好大的一条横沟。
　　
　　那条沟的名字叫做不同世界，哪怕他再努力，他也走不到对面去。而对面的人也无法走得过来，也可以说冷枫根本不想过来，从他闭上双眼的那一刻得起，他跟冷枫之间的关系就已经是结束，哪怕再不想承认这也是事实。
　　
　　“黑狐。”约过半个多小时，莫小笛拿出了手机，“他走没有？”
　　
　　“主人，他已经离开。”电话的另一端传过一个沙哑的声音。
　　
　　“你到穹月山下等我，还有通知小庄，让他做好准备，我们过两天开始行动。”
　　
　　他没怪过、也没有恨过冷枫。但他很恨那个人，不是因为他，冷枫的爱不会觉醒，冷枫不会离他而去。在冷枫的心中他还是那么的重要，哪怕没有爱情，他还是冷枫心中的那一个唯一。
　　
　　“主人，会不会过于仓促？”
　　
　　“是太快，但我不想再等了。”等得实在太久，已经失去了所有的耐性。
　　
　　“可是主人，凌恒怎么说都是个尸探，僵尸那边…”
　　
　　“黑狐，照我的话去做。”
　　
　　扔下手机，莫小笛难过的闭起双眼靠到沙发的边沿。他岂会不知时间过早，他岂会不知现在行动他的胜算只有六成不到，但他还是要去做。无论如何他想尽全力拼一拼，他想这段纠缠可以结束。
　　
　　最主要的一点是，如果现在不拼，可能他会再也没有机会。冷枫刚才说的话很奇怪，他很了解冷枫那个人，他不会无缘无故讲这些双面语，极有可能是他已经察觉到自己的身份。
　　
　　虽然他似乎还不敢太肯定，话意说得很模棱两可。但是，只要他已起怀疑，事情就会变得很棘手。
　　
　　那天，到底是谁留在人群中？怎么会如此的聪明，光凭他几句话就能推测出他在尸探家装有监控？事后他有把冷枫找过来试探，但那时冷枫显然是毫不知情。这样说留下来的人应该不认识他，不能听声音分辩出他是谁…
　　
　　等等…当时谈话，他似乎有提到过凌恒。难不成是留下来的那个人将这一切告知凌恒？凌恒从而推断出他在尸探家装有监控？可既便是这样，凌恒也不可能知道是他所为。
　　
　　那天过后大约一个小时左右，他便打开了监控，当时每个尸探的家中都没有人，很明显他们并没有坐下来商量。但很快的视频中的影像就一个跟着一个消失了。为何进展这么快？那并不是凭聪明就可以马上推算得出来的事…
　　
　　除非，留下来的人听到他跟黑狐的话时就已经知道他是谁…知道他是谁的那个人，没有把他说出来，他不让冷枫知道这件事是自己所做，但却还能让冷枫感觉到这一切…那不用说，当时留下来的人肯定是凌恒！



65、第六十五章

65、第六十五章 ... 
 
 
　　凌恒看到地府派下的通知，新上任的尸家鬼探是酒鬼时，已是傍晚时分。正准备想过去问问是不是陈林的主意时，刘强从房间里跑出来把他给叫住了。
　　
　　“什么事？”昨晚从地府回来已经快天亮，他都不知道这小鬼在家。
　　
　　“你要找的那两个人，有一个我问到了。”刘强高兴的把画像拿出来。
　　
　　见他拿的是人类那张图，凌恒开心道，“有野鬼见过这个人？”
　　
　　“嗯。”刘强爽快的应了一声后又显得为难起来，蹉跎着一会他挠着头说，“在宗村里有野鬼见过他，不过有些奇怪就是了。”
　　
　　“宗村？”凌恒想着想后急声道，“怎么个奇怪法？”
　　
　　“那个野鬼说，他进去出来后就变成了另一个模样。”刘强指着画像道，“我让野鬼看着这张图形容过，他说出来的人也是修着平头，但样子似乎老一点，穿着也非常的朴旧。”
　　
　　老一点、穿着很朴旧？昨晚崔判说过，那个人的这次转世已将近五十……原来如此，凌恒笑出声说，“我明白了。”
　　
　　见他笑得这般开心，刘强也跟着笑道，“尸官知道是谁？”
　　
　　“嗯，我都知道了，谢谢你。”凌恒伸手摸着摸他的头说，“我还有事要做，晚饭你自己解决，还有记得帮我拿个苹果给雪狐。”
　　
　　刘强还来不急问是谁，凌恒已经瞬移离开。离开家后他去到陈林家中，问过鬼探的事不是陈林的主意，他来到酒鬼家。以他对地府的了解来看，老狐狸不会无缘无故让一个活人来参与这种事，这中间一定有人在促成。
　　
　　如果他没有猜错，那人有九成的可能是冷枫。
　　
　　“他说担心你。”
　　
　　在炉火前扇着扇子的酒鬼没有半点犹豫，把这句话说出口时。凌恒尽管早已猜到，心还是不由自主的一软，双眼刹那间带起水雾。
　　
　　冷枫对感情很拖沓，对爱是拿得起放不下。这些都是冷枫不好的一面，但换成另一个角度来看，这样的性格，其实是代表情深，能得到这样的爱，是件很幸福事。
　　
　　酒鬼没听到他说话，回过头来。见他低垂着头，眼眶微微泛红，忍不住轻笑打趣，“感动成这样？”
　　
　　如果告诉他冷小子知道事情的真相，还在暗地里帮他想办法，那他岂不是要当场哭出来？
　　
　　“…胡说什么？”感觉到有些失态，凌恒不好意思的扭过头。
　　
　　看他羞得大有马上要离去的意思，酒鬼只好扯开话题，“我问过林谁是莫小笛。”
　　
　　他确实有问过，冷枫丢下一句无头无尾的话，让他很闹心，忍不住后他过去找林问清楚。到这会他方得知这三个人之间，有这么多的恩怨纠葛，才知冷小子那莫明的忧伤来自何处。
　　
　　知道他想法的凌恒，笑了笑说，“我没事。”
　　
　　“需要我做些什么？”不管有事没事，做为局外人的他都不好说什么，只希望能帮上他们，做一些他能做得到的事。
　　
　　“暂时还不用。”凌恒轻笑道，“这件事不要告诉冷枫就好。”
　　
　　那天冷枫说爱他，不管这是真还是假，可以肯定的是他在冷枫心中，占着很重要的位子。同时的他也明白，无论冷枫对莫小笛是怎么样的一种心态，他们有几世的感情这点，都无需置疑。
　　
　　他是时候去见见莫小笛了，去问清楚事情的根源，去希望他收手。如果莫小笛肯听他的话到此停止，那他可以当这些事从来没有发生过。他不管别人怎么评价他，傻也好，伟大也好，善良也罢，总之他希望一切能停止。
　　
　　爱一个人、守在一个人的身边不容易，他明白莫小笛的想法。对一个人的感情，不是说消失就可以消失，他也明白冷枫的想法。既然那两个人都不知如何处理，那夹在中间的他就出面，去解决这一切。
　　
　　“为什么不告诉他？说出来不是更容易解决…”话不曾说完，身边的人已不见。酒鬼生气的扇着扇子怒道，“你们两个家伙，怎么都喜欢玩这招。”
　　
　　凌恒从白蛇山离开，去到北渺山中。坐在竹楼前的睡椅上，观赏着凝落的瀑布一会，他拿出手机拔通了，让漠迁查出来的号码。
　　
　　“莫小笛，我是凌恒。”电话接通，他报上自己的名字。
　　
　　“凌恒？”莫小笛的声音略带着惊讶。下一秒，他已换上笑颜，故作想起说，“我想到了，你是枫的朋友，你找我有什么事吗？”
　　
　　“不要藏了，我们开门见山吧。”大家心里都有数的事，不必要再说什么表面话。
　　
　　“我不是很懂。”果然是凌恒，那天留下来的偏偏是凌恒。
　　
　　真是天注定的债，他怎么也避不掉这个人，他知道尸探的本事，这也是他不想在凌恒面前出现的原因。可那天，鬼使神差的还是约在咖啡店见面，撞上这个人，让他记住了自己的声音。
　　
　　“何必说不懂呢，柳杨！”他敢打出这个电话，就由不得他再装下去。
　　
　　凌恒说这句话的时候，电话的另一边传出叮的一声轻响。
　　
　　“看来你都知道了。”莫小笛看着打开的电梯，沉默着一会他伸手按下关闭，跟着轻笑道，“也好，藏着这么多的事活着三辈子，我也真的好累了。既然你想要坐下来谈，我没理由拒绝，准备好茶点到我家来接我。”
　　
　　“十分钟后见。”待客之道，他还是懂的。
　　
　　挂断莫小笛的电话，凌恒拨通陈林的号码，“林，帮我个忙。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“帮我找枫过去，想办法留住他，暂时不要让他回家。”外面不是谈事的地方，万一莫笛被惹怒会伤及无辜，自己家又随时会有尸探跟鬼怪过去，最安全的莫过于这里，这个地方除掉冷枫，不会有任何人来打扰。
　　
　　最主要的一点是，这里是一切事情的源头，他想在这里把这一切解决。
　　
　　“…为何留住小枫？”陈林瞄了眼身边的人，轻笑道，“你想做什么？”
　　
　　“我借他家的后山用用。”凌恒放下电话，起身走回竹屋。
　　
　　陈林把手机扔到一旁，眼光再次移上坐在身旁的人，“被他知道，我一早把事情揭示给你，我一定会死得很难看。”
　　
　　“他不会。”他理解凌恒，那个人除掉他冷枫外，不会生任何人的气。 
　　
　　“你别把我老大想得太过于善良。”陈林笑着走上楼，很快他又拿着台电脑本下来。把本子放到冷枫的手中，他极为认真的说，“我老大要我把你支开，借用你家的后山。那里装有监控，你慢慢看，我跟迁还有酒鬼去找僵尸，另外把帆跟狼叫过来，我需要他们的帮忙。”
　　
　　冷枫没有说话，按他的意思把白帆跟陌狼叫唤过来，吩咐一句让他们听林的安排，他便抱着电脑回家。
　　
　　凌恒坐在竹楼左方的平台上抽着烟，香烟熄灭，他起身去到莫小笛的家中。见到坐在沙发上看着电视，举止间充满着悠雅气息的男人，见到自己凭空出现一点都不惊讶，他笑了笑走往他的身边。
　　
　　带着莫小笛来到竹楼平台，他在他的对面坐下。莫小笛也不客气，微笑的打量着眼四周，跟着坐下端起竹桌上的清茶。闻着闻茶的味道，他细细的浅尝而饮。
　　
　　“先告诉你，这里有监控，如果你不想事情被冷枫知道，我们可以换地方，但地方还是我选。”凌恒没有闲心跟他谈家常，坐下便直奔主题。
　　
　　“就这里吧。”早在眼前这个人被救出这个地方时，他就已经知道这个地方被装上监控，“我喜欢这个地方，何况我相信你也不会把这里的事告诉枫。”
　　
　　“你凭什么有这样的自信。”凌恒的神情，极不自然的顿着顿。
　　
　　“因为你很爱他。”这也是他在这个人面前，不需要隐瞒的原因。
　　
　　“比起你，我还不够爱他。”这方面他是自愧不如，“我不会为了冷枫而去杀人。”
　　
　　“我想是吧。”莫小笛品尝着茶，神情漠静如山，“不过，你也很爱他，要不然你不会面对着杀你的人，还能这样的平静。”
　　
　　“看来你的目的，果然是我。为何？”凌恒对这事，一点也不理解，“就因为我爱上冷枫，你就要杀我？”
　　
　　“不，是因为我见不得他为了你离开我。”只是这个原因，多一个都没有。
　　
　　“离开你？”凌恒对这个消息有点吃惊，“你们？”
　　
　　莫小笛放下手中的茶杯，看着他笑道，““三个小时前，他跟我说分手。”
　　
　　“分手？”这就是莫小笛咬着他不放的原因？莫小笛因为爱人离他而去，因此愤怒得想要杀死自己。他根本不是想捉自己练第二个邪灯…对啊，他怎么给忘记，莫小笛既是柳派的传人，他怎可能再去做那些已有前车之鉴的事。
　　
　　那时他不知冷枫的心意，就没有想到这一点，他还以为莫小笛不会为他爱冷枫这个理由而杀他。没想到冷枫会跟他分开…想到这里，凌恒的心不知为何，突然的涌起一抹甜意。
　　
　　“很高兴吧？”莫小笛心平气和道，“但是我决定不让你高兴太久，怎么办？”
　　
　　“莫…柳杨！”从高兴中冷静下来的凌恒，真心诚意的说，“如果你就此收手，我答应你，以前的事一笔勾消。”
　　
　　莫小笛听到这个名字，愣着几秒后轻笑出声，“好久不曾听到有人叫我这个名字。既然你已经知道都是我所做，那我也不防直说，你认为你能追究吗？”
　　
　　“你以为你的所作所为真是天衣无缝吗？”凌恒端起茶杯，品下几口方笑着抬头，“你太过自负，其实会有今天，完全是你自己造成的果。如果不是你利用天蜘杀我，我就不会成为尸探，也不会认识冷枫，就不会有今天的事。”
　　
　　“不，我早知道你会成为尸探。”莫小笛带着淡淡的难过说，“我不防告诉你，你跟冷枫命中注定会相遇的，这个结果我在三世之前就已经算过无数次。”
　　
　　“什么意思？”凌恒猜到很多的事，但这点他从未想过。
　　
　　“你们尸探讲的是因果，对命中注定这种说法应该很明白，有必要问什么意思吗？”莫小笛说完，无奈的笑了笑。
　　
　　他没有想到面对凌恒，他会把这件事也说出来，更没想到说出来后心中既然会有松了口气的感觉。也许，他并没有想象中的那么恨凌恒。
　　
　　“既是如此，为何不放手？”凌恒不知还能说什么，他都已算到所有的事情，为何还要拼命的捉在手里不放。
　　
　　无视他的提问，莫小笛接着说，“还有，我再告诉你一点，冷枫其实是我杀死的。”
　　
　　莫小笛接着说出来的话，让凌恒彻底的傻了。坐在电脑前看着这一切，听着这一段话的冷枫，也彻底的呆了。他做梦都想不到，二百多年前，他的死竟然有另一个真相，而那个所谓的真相竟跟柳杨有关…



66、第六十六章

66、第六十六章 ... 
 
 
　　“我不明白。”回过神的凌恒只说了这么句话。
　　
　　他真的不明白，莫小笛说他早算到自己跟冷枫的情缘，他为不让冷枫离开他的身边而杀死自己这点能理解。那冷枫呢？他杀死冷枫是为何？冷枫是他最爱的人不是吗？
　　
　　“我想枫也不明白。”莫小笛看了眼山壁，收起笑容说，“你知道我是柳杨，那不用说你也知道我是鬼师了？”
　　
　　“是的，我知道你是鬼师。也知道七百年前控制邪灯的柳陌白，他是你的祖先。”昨晚他终于确定下这一点，但他一点也想不明白，这一族的人，为何都跟尸探扯上关系。
　　
　　“七百年前，先祖的爱人死了，先祖设其法帮他还阳后发现，原来他的爱人还活在世上。他欢天喜地的找到他的爱人后他却崩溃了。原来他的爱人已成为一个尸家侦探，再也不会跟他在一起。”
　　
　　“邪灯是柳陌白…”凌恒重重的叹了口气，原来是这么回事。
　　
　　可这都是什么命运？七百年前因为爱情，尸探被灭门。七百年后的今天，再次因为爱情，尸探众人惹上杀身之祸。他们为何看不开，强留的爱不甜，这么简单的道理都不懂？他们能算得出前世今生，注定无缘这些天命他们为何不明白？
　　
　　“很搞笑吧？”莫小笛云淡风清的笑道，“我也觉得非常搞笑。我十五岁那年，祖先留下的扎记传到我手中，里面有记载，如何卜算过去未来。尽管上面有说，不得卜算自己的命运，如有违背，定会为此付出惨痛的代价。但是我还是忍不住为自己算了一卦，然后我算到我命中注定跟一个人有四世情缘。”
　　
　　“那你为何杀他？”四世情缘，这是多少人盼不到的好事，他还不满足。
　　
　　莫小笛放下茶杯，看向他轻笑道，“我认识他，深深的爱上他后我为他算过很多卦。当我无论怎么算，他跟我四世一起的名字都叫冷枫，二十八岁后不再是人，后来还可能会与一个人的爱情天长地久时，我明白到了一件事，我的爱人也会成为尸家侦探。”
　　
　　“…我懂了！”凌恒终于明白他杀冷枫的原因，“你想逆天改命。”
　　
　　“是的。”莫小笛许他一个真心称赞的笑容，“我算到他死期时，我想到了改命。当年他有个同门对我有意思，我就暗中策化这一切。本来我以为我改变他的死期，可以成功的让他不做尸探。我还准备着在他死后就自杀，下辈子我们再续未了情。可临死前我不放心的补算了一卦，他竟然还活着，他跟我的感情还在那辈子有延续。”
　　
　　“我还以为你很聪明，不想你也这么笨。他是尸探才会跟你有四世情缘，你如果改命成功，那他怎么还可能记得你？”
　　
　　莫小笛摇头道，“你别忘了，我有办法找得到你，我就自然可以找得到他。”
　　
　　“那最后你改不了时，为何不放开他？你还跟他约定，要他去找你的转世，你这样折磨他对你有什么好处？”是他的爱太浅，还是眼前这个人的爱太过疯狂？
　　
　　明知是悲伤的结局，他还要冷枫在他转世为人后过去找他。或许他没有说冷枫也会这样做，但他明知是这样，也不事先阻止，还加把劲让火烧得更旺，这样做有何意义？
　　
　　“三个原因。”莫小笛端起茶杯，喝了口茶方说，“一是我爱他，二是我不知四世情缘原来是只有情，而没有爱。三是我要等你出世，我要你在这个世上彻底消失。”
　　
　　“你做不到。”凌恒笑了笑说，“你明明早算过这一切，你明知你做不到，为何还要这么天真？”
　　
　　“不，这件事我算不到。”莫小笛收起笑容，看着他一字一字道，“我说过，我算到的是他会跟一个人的爱天长地久。所有的卜算，到他为你跟我分手为止，已是终结，我想尽办法都算不出后面的事情。”
　　
　　“那你为何要这么费周折杀死我？” 
　　
　　莫小笛不会骗他，他跟自己说这么多的事，就已经表明，他压根没想过骗这个字。但他想不明白，莫小笛既然能算到他死后成为尸探，为何还要杀死他。就算他有非杀死自己不可的理由，也不用跑去找天蜘，早早的在他家里放下青蛮吧？一刀岂不是更快，反正最终都会死而复生，何必这么麻烦。
　　
　　“能成为尸探的都不是笨人，简单解决你，岂不是让你更容易找到我，那样我的计划会不好实施。”莫小笛端起茶杯起身往前走着几步，双眼盯向前方的空地。看着他一手栽种的花草，在夕阳下透着抹淡淡的金黄，他笑着说，“如果，没有你们尸探，我跟枫在这里一世一世的生活，不知有多快乐。”
　　
　　“尸探并不是最根本的原因。”如安慰老朋友一样，凌恒走到他的身边，“是你不肯放手，是你要打开你前世的记忆，是你造成的这些后果，如果你不这般执着，你现在会过得很开心。”
　　
　　“你不执着？”莫小笛背靠回平台边的护栏，双手伸撑的侧目而视道，“你不执着，你会明知冷枫心里有人的情况下还不肯放手？”
　　
　　“不可否认，我也有这个劣根。”凌恒侧身倚靠上竹栏，面向着他笑出声道，“冷枫那个男人，那个名字，就是我的死穴，相同的也是你的死穴。”
　　
　　“是啊。”莫小笛收回目光，看向天空已染上淡红的霞光。怔怔的看着小会后说，“靠这么近，不怕我放天蜘出来？你要知道，我很恨你。”
　　
　　“我知道，但我想你应该没有天蜘了。”凌恒学他一样，背靠回护栏。伸手从口袋里掏出包烟，抽出支点燃抽着几口，他方轻淡说，“不在阵法中，不带有任何道具的你也不可能杀得死我，这一点我很清楚。”
　　
　　“我也猜到天蜘会有去无回的了。”只是他当时过于着急，都没有想清楚就让黑狐带他过去放下了天蜘。
　　
　　“换做是我，见到想杀死的人没有死，我也冷静不下来。”他从未否认过这个人的聪明，从来没有。
　　
　　“不是，我知道你没有死。”莫小笛扭头看向他，摇头道，“在那之前，我就已经知道你没死，你别忘了我也是个黑客，你以为漠迁在这里装上监控我会不知？你以为他们破掉我的阵法我会不知？这些我都知道，我那天会着急，是因为枫。我挽上他手臂时，他的慌乱告诉我，他怕你难过，他在乎你。”
　　
　　“结果你一生气，就什么也不想的到我家附近放下天蜘。”轻弹下烟灰的凌恒，感叹道，“如果当时不是雪狐，我想我已经死了。”
　　
　　也还好他没有杀死那只天蜘，要不然连冷枫跟陈林也会死掉。事后去问酒鬼，他才知道原来天蜘还有一个让人恐怖的地方，就是它死后会产生燥裂，被它的血沾染上，没有人或者鬼能活得下来。
　　
　　“没有如果。”莫小笛收回放在他身上的目光，盯着山壁说，“失败就是失败，哪来这么多的如果。”
　　
　　“…好吧，我们言归正传。柳杨，我其实并不止知道这些。”他不想跟这个人成为敌人，不单单是因为冷枫，他对这个人也很欣赏，如果他们生前就认识，他们定会成为朋友，“我知道你在计划着怎么杀我，但我希望你能收手，我说过只要你肯放弃杀我，我当这些事从没发生过。”
　　
　　“然后呢？我们再做个朋友，久不久的出来喝几杯？”莫小笛笑着摇头，“凌恒，不可能的。四世的痛苦，不是你三两句话就可以改变。你知道我有多爱冷枫，眼睁睁的看他离我而去，你认为我会做得到放手不管？”
　　
　　“即便你杀死我，他也不会再回到你身边。”见莫小笛的笑意因自己的一句话而收起，凌恒无奈的补充说，“我不是想炫耀什么，冷枫是什么人，我想你比我清楚。他是不知道我跟你的事，但你别忘了，他已经跟你分手。他既然已做出决定，你认为你们还有可能继续下去吗？”
　　
　　“我有想过这个问题。”他无时无刻不在想，可他还是说服不了自己，“就是因为这样，我才会这么恨你，是你的出现造成的这一切。如果一开始你放弃，不出现在冷枫身边，他一百六十年前就已沉睡的爱意不会舒醒，他也不会跟我分手，我恨你的执着。”
　　
　　“就算我不出现，下一辈子他想通了，他一样不会去找你。当一个人心中的负担过重，他就会卸下让他承受不住的一切，这是自然的本能，没有谁能遣责谁的对错。”
　　
　　“不，我很了解冷枫。不是因为你，他下一世还会来找我。他就是这样的人，对感情跟约定，他根本无法放下，特别是对我。三世前，他对我的爱很深，尸探的工作很少接触到人类，他的爱不会醒过来。如果他没有爱上你，我就是他心中的唯一，因为我是他生前仅有的恋人。”
　　
　　“那你现在为何不放开，他现在爱的是我。不管我以后是生或者是死，下一世他都不会再找你。”虽然他跟冷枫相处的时间没有柳杨多，但他对冷枫的了解也不比他少。
　　
　　莫小笛没有回答，随意的甩甩双手，他再度走回竹桌边坐下，“我也扯远了，我们说回正事。你找来我的目的，我很清楚，你是不想把冷枫扯进来，这点你可以放心。你不说出去，我也绝对不会说出去，这点我们有共识。但仅有这点，别的事我都不会答应，你想怎么样就说吧。”
　　
　　“我能怎么样？”凌恒跟着走回到他面前，“你是人，我不是人，我没死去报案也捉不了你。我能拿你怎么样？杀了你？我有想过这么做，但最后想想杀死你似乎也解决不了，既然你不肯收手，那就等着阎罗王收你吧。”
　　
　　“那阎罗王收我之前，你做好准备吧。”莫小笛喝下最后一口茶，起身看向他，“我和你之间，只能留一个。”
　　
　　“…柳杨，你真想跟冷枫刀锋相对吗？”他都已退让到这个份上，为何他就不能放弃。
　　
　　“你什么意思？”莫小笛的眼中闪过一抹惊讶。
　　
　　“到这节骨眼上，你还要扮无知，未免也太小看我凌恒。你以为，我不知道你的目的不单是我吗？”若要人不知，除非已莫为，这么普通的道理如此聪明的他竟然都看不透。
　　
　　莫小笛迟疑着一会后笑道，“你什么时候开始查我的？”
　　
　　这个人好聪明，如果不是因为这场情仇，他们或许真的可以做朋友，还是交心交诚的那种知已良朋。
　　
　　“咖啡店。”很多事命中皆注定，如果不是因为刘强的案子，他不会认识周龙，更不会知道莫小笛在丰都山上捉血蜘蛛，“我想你做梦都不会想到，当时在我身边叫周龙的人，曾见过你捉血蜘蛛。”
　　
　　“捉血蜘…原来那晚出现的人是他。”莫小笛回想几秒后明白道，“怪不得你那天能逃得开天蜘的追捕，原来你在那时就已经知道是我。”
　　
　　“那时我不敢肯定是你，你算计好时间在冷枫家里布下的法阵年代久远，跟三十岁不到的你扯不上关系。当我想到你有能力推算出前世今生时，我都还不知你是柳杨，一直到我想起宗山上的事，再联想到那天你让三十个山精出山，我方肯定你的身份。”
　　
　　“宗山？”莫小笛皱着皱眉，“那里有什么值得怀疑的地方？”
　　
　　“我想你在那天之前就已经来到藤萝市。你当时并没有打算让冷枫知道你在这里，你那晚派僵尸出动的原因是尸探。起初我以为你是为了捉鬼提练僵尸，但后来我想通了，并不是这样。那晚你让你徒弟故意把僵尸放出来，为的是初步的试验，你想知道尸探跟僵尸相比起来，差距在哪里，捉鬼只不过是顺带的事情，你根本不担心有人知道你捉鬼炼僵尸。”
　　
　　“正确。”莫小笛点头道，“还有呢？”
　　
　　“但你没有想到，同去的人竟然有冷枫。你在监控下得知这件事时，过于担心冷枫,就让你的徒弟，也就是那个中年大叔去山上先把那个僵尸重创，你本来还打算最后让那个大叔杀死僵尸。”
　　
　　“看来是时间太匆忙，我想的还不够周到。”
　　
　　“不。”凌恒摇摇头，微笑道，“你想得很周全，但你没想到，会多着一个人出现。说句老实话，我很佩服你，我想当时黑狐跟大叔应该隐藏在附近，他们是在听到我问多查古话后马上给你打的电话。那么短的时间你还能推测出多查古不会对你有威胁，还能当机立断的引开冷枫，安排如何借多查古的手来杀我，你实在太厉害，我都不知你还有什么能想不到的事情。”
　　
　　“我就想不到你如何会知那晚的法师是我徒弟。”莫小笛感叹道，“凌恒，我一直没有小看过你，每件事我都仔细的想过才去做，可我想不到你还是能从中发现到有问题。”
　　
　　“其实这些一开始我并不知，我是在昨晚才发现他是你徒弟的。山精出现的十几天前，有鬼见过你在古阳山出现，后来还在你的车尾箱睡着了，一路跟回到藤罗市。他见过跟在你身边的两人，一个是黑狐，还有一个是人类。”
　　
　　听到刘强说那个人进去再出来后变成了另一个模样时，他已不需要去确定那个人长什么样子。宗山上冷枫接到莫小笛电话后的所有疑问，一点接着一点全部浮出了水面。



67、第六十七章

67、第六十七章 ... 
 
 
　　“你到判官处查他的转世？”莫小笛重新坐回椅边，凌恒的话完全勾起了他的兴趣。
　　
　　“不，我只是查两百年前柳系一族的传人而以。”凌恒跟着他坐下说，“不出我所料，你在冷枫死后果然收过一个徒弟，他的名字叫蒋庄。你很聪明，魂入地府时你什么也没有说，但你忘了提醒你的徒弟，他没有你想得彻底，他入轮回前说过，他是柳派的传人。不过，我没查他的转世，地府不允许，我会知道那个大叔是你的徒弟，还是从地府回来后的事。”
　　
　　“当你知道这件事你就猜出，我无法冲破自己的记忆，需要借助别人的帮忙。”莫小笛再次感叹，“凌恒，如果你不是我的情敌，我跟你一定能成为好朋友。”
　　
　　“现在也不迟，只要你肯放手。”这是他的真心话，他也很欣赏这个人。
　　
　　“如果在我一转世你就遇到我，那还有可能。在我经历三世的痛苦、不安和恨意折磨的今天，这句话对我来说，半点激动都不会有，有的只是让我更恨你。”他怎么能明白那是怎样的一种滋味。
　　
　　“柳杨，谁没有谁会活不下去？”凌恒无奈说，“过得这么痛苦，忘记他，让时间把伤痛抚平不是很好的选择？”
　　
　　“我暂时做不到。”莫小笛苦笑着说，“告诉我，那个苗疆的法师跟你说过什么？”
　　
　　咖啡厅见过面后他就已经怀疑自己是凶手，那无疑在法阵时，他知道很多事情。从苗疆回来，他确实没有想到竟然有人在身后跟踪他。当时听到黑狐的话，他不知有多吃惊，冷静下来想着好久他才敢肯定，那个人不可能知道他是谁，一路过来他们也不可能见过面时才放下心来。
　　
　　“他在你的血蜘身上留有味道。”凌恒把当时的情况大概说着一遍，“当我听到周龙说你的肩膀上有血蜘时，立刻就反应过来，你是个鬼师。”
　　
　　“原来如此。”莫小笛明白道，“想不到，竟是一个意外的人影响我整盘计划。”
　　
　　“是你太过多心，如果你不是想借多查古的手杀我，把他也扔进里面，我估计已经死了。”凌恒说着有点口渴，伸手倒了杯茶。
　　
　　“既然你已经想明白所有的事情，何必还要找我来这里？”莫小笛歪着头看向眼前的人，“你为何不直接对付我？”
　　
　　“我不想你一错再错，我不想你跟枫面对面战斗。”凌恒看着他的笑脸，不经意的皱起眉头。想着会后他放下茶杯从脖子上扯下青蛮扔回给他，“为了杀我，你祖传之物都能舍弃，你很大方。”
　　
　　“你连青蛮也找了出来，那不用说你也知道它来自长平山了？”看他点头，莫小笛呵呵而笑。他就奇怪，为何凌恒没有说过，冷枫也会猜得到这些，原来是这么回事。
　　
　　“你所有的事我都已经全部明白，你斗不过我的。”
　　
　　“是吗？”莫小笛扫了眼青蛮，起身笑道，“凌恒，你以为我相信你是单纯的想放我一马，想要我就此收手才把我约到这里来的？我想，你最大的目的是怕僵尸吧？”
　　
　　从凌恒的话意来分析，是他早已想清楚僵尸的事，那他半天不说重点是为何？原因只有两个，第一就是不想冷枫为这事难过。第二就是他不想别的尸探受到伤害。
　　
　　“你…”没错，这也是他最担心的一点，那天对付他跟冷枫的僵尸已经厉害到这个地步，后面出来的肯定还会难上几倍，他不想让尸探因为他跟冷枫的事而受到牵连。
　　
　　“你知道我恨尸探的，凌恒。”拿这个条件来跟他和谈，岂不是太搞笑。
　　
　　“我知道，同时我也知道你如果输了，下一辈子不会再有黑狐跟你的徒弟帮你，你不会再有前世的记忆，你只是个普通人。既然最终都是失去冷枫的结局，何不现在收手，快乐的过以后的生活。”他实在不想跟这个人拼个你死我活，那样解决不了问题。
　　
　　他惋惜他对冷枫的情，几世的爱人这样被人夺走，确实很伤心难过。但是，事情不发生也已经发生，何必还要苦苦挽留，不属于他的何不放弃，就算做不到，至少也不要把仇恨牵扯到他人身上吧？
　　
　　“这对东西留给你。”莫小笛没有正面回答，伸手扯下脖子上的青蛮，跟手中的那个一起放到竹桌上，“这对藏玉代表着天长地久的爱情，原本我是想送给冷枫的，但是很可惜，我跟他终是有缘无份，下次见面，我们各凭本事，谁去谁留，由天来决定。”
　　
　　“柳杨，你何苦执意如此？” 为何他就不听劝诫，不肯收手。
　　
　　“我在他身边，陪着他整整四世。”莫小笛走到他的身边，自嘲的轻笑，“自从我转世后他没有再碰过我，我做了三世的和尚，想着失去他的痛苦过着三世。可即便是这样我都没有放弃过他，我都没有办法不去爱他，你认为单凭你几句话我就可以把所有事情一笔勾消？”
　　
　　“你…”凌恒不知还能说什么。
　　
　　“所以，不要再说什么了，我只想要一个了断。我做不到收手，就只有两个结果，要不是你们死，要不就是我们死。你们死的话，就会结束，这个世上不会再有冷枫，不会再有凌恒；不会再有让我爱得痛不欲生的人，也不会再有让我恨得咬牙切齿的人。如果我死，就像你所说，黑狐跟我的徒弟也会死去，那下一世我不会再记得冷枫，不会再有前世的记忆，我可以重新开始生活。”
　　
　　这就是他想要的结果，简单的两个字，了断。
　　
　　很痛苦吧？凌恒的心涌起抹悲伤。看着眼前的人许久，他出声道，“柳杨，我可以回地府拿忘情水，你喝下去就会结束。”
　　
　　如果柳杨愿意这样做，他会说服老狐狸，他会想尽所有的办法去做到。只要不挑起这种两方都会受伤的战争，只要三个人都能不痛，都能心甘情愿的接受这一切，他什么都可以答应。
　　
　　“凌恒，忘情水对我没用。”再怎么谈都不可能会有结果，“那水只对意志不坚的人有效，你死心吧。麻烦你送我回去，我不想再跟你谈论这个问题。”
　　
　　“你能不能不这么固执？你明知冷枫不爱你，你为何还要如此爱他…”
　　
　　“凌恒，你问我为何这么爱冷枫。那你有没有问过你自己，你何苦如此爱冷枫？”莫小笛打断他的话说，“你知道是我杀的你，你不告诉他。你告诉他明明可以更让我痛苦的，因为他一定会恨我。可你不说，就因为不想让他难过，你什么都不说，甚至还想着跟我这个杀死你的人做朋友？凌恒，你为何这般爱冷枫？你能告诉我吗？”
　　
　　“我…”凌恒说不出话来了。
　　
　　“世上有两种感觉，是让人欲罢不能的。那就是爱跟恨，谁也说不准爱跟恨是什么东西，它爱了就是爱了，当它恨的时候它就恨了，谁也无法控制它的滋长。”莫小笛说完后叹了口气，然后扭头看向山壁的山藤，“你以为冷枫爱着我的时候，冷枫彻底醒悟离开我的时候，我们都在经历着痛的感觉。那是怎样的滋味，不用我形容，你也能体会，所以什么也别说了，就此为止吧。”
　　
　　“我还能说什么？”他还有什么好说…
　　
　　莫小笛笑了笑说，“这样就好。杀了你这么多次，今天就让我送你件礼物吧。其实，冷枫一直在看着我跟你的这场谈话，他早已经知道这件事，在我家跟我说分手时，他还暗示过我，说他已经知道我是柳杨。”
　　
　　“你说什么？”凌恒惊得差点跌倒，“你说他…”
　　
　　“凌恒，冷枫不是笨人，你越是刻意隐瞒，他越会想知道。”这也是他前两世什么都不敢做的原因之一，冷枫是什么人，他岂会不懂，“面对感情，他可能会很呆，但是案子的话，只要有一点点的线索，一丁点的提示他很快就可以分析出全部的过程。”
　　
　　“那你刚才还说那些话！”这柳杨，怎么这么难捉摸！他都不知这样会让冷枫有多难过的吗？
　　
　　“是想让你们死的明白，也让我死得清白。”是的，他想明白了，也想得很清楚，“如果你想现在杀我，请便。如果不是，请你送我回去，谢谢！”
　　
　　凌恒说不下去了，只得把莫小笛送回他的家。
　　
　　回到竹楼时，楼中已多着个身影。看他沉默着不语，脸色比往常的冷寒少上几分，悲伤的感觉却多上几分时，他担心的走到他身边。
　　
　　“你不要太伤…”
　　
　　没说话的完，被眼前人突来的吻，吓回到了肚中。凌恒睁大着双眼，定定的看着他，一脸不解。这是怎么回事，冷枫不应该是很难过？怎么还吻得这么的热火…
　　
　　“不要总想着我。”很不舍的放开怀中人，冷枫疼爱的说，“我没有你想的这么经不住打击。”
　　
　　“可是…你以前很爱他。”谁知道生变的过程，他又不是他肚子里的蛔虫，也没有未卜先知的本事，他如何知道这些情况。
　　
　　“我现在爱的是你，以后也是。”冷枫看着他，一字一字说，“不止是当着小笛面，在柳杨的面前，我也敢说这句话，我爱你，恒。”
　　
　　“那柳杨怎么办？”那个人看起来，是那么的痛苦。
　　
　　“他明白的，我爱的柳杨已经死了。”虽然是晚了点，但他总算认清这个问题，“我用了一百六十年的时间来怀念他，我问心无愧。现在我想过我的新生活，我想把所有的爱都给你。”
　　
　　“…我都不知你的嘴这么会说话。”他现在都不知要说什么，心里既难受，却又感动得一塌糊涂。
　　
　　“收回以前说的话，好吗？”他不想失去这个人，永远不想失去。
　　
　　“不收。”吃憋吃着这么久，凌恒终于讨回一口气。
　　
　　冷枫带着微微笑意的脸，刹那间浮起忧伤。看着凌恒一眼，他松开手转身。
　　
　　见他这个样子，凌恒的心不由得又是一阵疼痛。把人拉住，他着急的解释说，“我会那样说，是因为你总是理不清我们三间的感情。既然你已经想明白，我肯定不会去喝忘情水。我早说过，我爱你，永远的爱你，我根本做不到忘记你…”
　　
　　回答凌恒的是一个深情的吻，知道被骗，他生气的推开眼前的人。可惜，已经太迟，冷枫的吻就好像有魔力般，覆上没多久就让他浑身的力气有如被抽干般，半点劲也使不出来，两脚软得更是连站都站不稳。
　　
　　本能的，他的双手自然环绕上眼前人的颈间。抱着冷枫，他渐渐放下杂想，疯狂的回应着他的爱恋。他不停的的吮吸冷枫的双唇，纠缠他的舌尖。
　　
　　冷枫不知何时已经把他的上衣解开扔到一边。赤热的手掌探上他的胸前，顺着他的他的肌肤一路抚摸，手指碰触到的地方带着不经意的挑逗，引起他层层的战栗。
　　
　　“唔…”忍不住的呻吟声从嘴里发出，凌恒的脸上立刻一阵发烫。
　　
　　“可以吗？”
　　
　　冷枫的嘴流连在他的耳边，说话的同时还不忘轻咬住他的耳垂喘。沉哑的声线，急促的呼吸，在狭小的空间响起，带满着魔性的诱惑，让凌恒的心一阵一阵的浮沉。
　　
　　他脑海中一片空白，心中的欲望叫嚣着想要，可脱口而出的话却是，“你行吗？柳杨说他做了三世的和尚。”
　　
　　下一秒，他身上的衣服立刻被剥得一丝不剩。不等他反应过来，冷枫已迫不急待把他抱起冲进房间。把他放到床上，冷枫欺压而上，不停的吻着他身体的每一寸肌肤，修长的大手在他的腰侧反复流连。
　　
　　他的身体在疯狂的燃烧，仿佛要被冷枫这团猛烈的焰火吞没似的，每一处都带着炙热。想要却不曾得到的释放，让他崩紧着身体，双手穿插在冷枫的头发中，不停的揉搓。
　　
　　他的胸前到腹部，每一处都留下了冷枫霸道的吻迹。还匍匐在他腰间的人，舌尖还在不断的滑落。很快，就沿着他的腹肌落到他的□。
　　
　　“啊…”昂挺的□被含入嘴中，升入顶端的快感让他不由自主的拱起身子发出叫声。冷枫还在来回的吞吐，他的动作有些迟久不碰的生涩，不灵活的舌头磨过欲望的尖端，反而让他更加难以控制，欲罢不能。
　　
　　“唔…”凌恒的声音越来越沙哑，他的手还拼命的抓挠在冷枫的头上，骨节绷得很紧，纹路渗透可见，那一条条青色的血筋就好像要从里面蹦出来般。他的脸也很红，好像是红透的番茄果，轻轻一挤就会从里面滴出水来。
　　
　　安静的房间内，停留在空气中的也全是他压抑不住的呻吟。
　　
　　“啊…”随着冷枫的节奏，凌恒的身体越收越紧，充满着□的迷音越来越高。他的手指从冷枫的头上离开，用力的捉紧着被单。一阵颤栗的弹跳，他的欲望冲泄而出。
　　
　　冷枫来不及收口，把它们全部吃进嘴里。随意把从嘴边溢出的液体擦去，他侧靠回到床前，望着欲望散去，双眼迷蒙的脸孔，他难得的轻笑道，“我行不行，你等会告诉我。” 
　　
　　凌恒的脸绯红不断，望着这样目不转睛盯着自己看的冷枫，他羞愧难当，“我去清洗下…”
　　
　　“想走？”冷枫忙伸手把他拦下，再度压上他的身体，“忍着一百六十多年，你就想这样走开？”
　　
　　凌恒还来不急回答，冷枫的吻再次袭来。这一次比刚才的还要猛烈，就好像暴雨狂风来临般，让他半点反抗的时间都没有。他被吻得晕头转向，□刚释完的欲望再次被冷枫挑弄起来。
　　
　　他的体内从来没有过这样的难耐，那种感觉他不懂如何去形容，就像是上万只蚂蚁在啃食般，麻麻的疼痛，却有种舒服刺感。
　　
　　等他脑子清楚过来，他已被翻转在床上。从来没有被触碰过的地方，被用力撑开后传来的爆痛，让他差点晕眩过去。冷枫没有让他有任何喘息调整的机会，继续往前挺，整个没入他的
　　身体。
　　
　　“好痛…”凌恒颤抖的扭动着身体，想推开让他疼痛的根源。
　　
　　却不知他的扭动，而反让冷枫更加的难以控制。伸手搂住他的腰，冷枫开始来回的抽/插，他的动作猛烈而疯狂，每一次都让凌恒有种快要死去的感觉。
　　
　　好几次，他都想叫停下。可惜，冷枫的欲望，忍不住、制不住，在充满□味道的房中，凌恒带着诱惑的痛叫声中，他来来回回的要了一次又一次，直到身下的人昏死过去，他方筋疲力尽的倒在床上，露出一副满足的面容。 
作者有话要说：好吧,若思的H就只能写成这样的说,各位亲们多多包涵,若思真的尽力了的说.



68、第六十八章

68、第六十八章 ... 
 
 
　　凌恒悠悠展醒过来，眼前已是一片漆黑。如果不是稍稍动着动，□就涌起撕裂般的痛感，他会以为先前发生的事不过是一场梦。想到冷枫那时的样子，他此时还深深的震憾。如此疯狂的冷枫，他从未见过，就好像要把自己整个人揉到到身体里似的…
　　
　　“穹月山似乎有动静。”
　　
　　安静中响起的声音，让凌恒从思考中清醒。快还的拉开被子，他吃力的撑着腰身走下床。推开门看到坐在屋中的五人，他着急的问，“什么动静，是不是僵尸？”
　　
　　“头？”陈林跟漠迁见到他出现，惊讶得双双起身。两人身边的陌狼跟白帆似乎也没料到他会出现，脸上都同样的带着很吃惊的神色。
　　
　　冷枫在他打开门的同时，已来到他身边。挽扶过他的腰身，冷枫关心的说，“怎么不多休息会？”
　　
　　“我…没事。”对上冷枫的视线，想到先前的事，凌恒不好意思的低下头，任由着冷枫把他扶到沙发边。
　　
　　“头，你没事吧？”漠迁看他走路走得这么吃力，担心说，“怎么把腰给扭了？”
　　
　　凌恒摇摇头，收回被冷枫拉着的手坐到藤椅上。结果被木条咯到的疼痛让他本能的跳起，忍不住的还叫出声来。看冷枫拿起抱忱垫到他的身下，四人再不经事也了解到是怎么一回事。
　　
　　“头真猛。”白帆看了他们一眼后笑着对身边的陌狼说，“把小恒弄得都快散架了。”
　　
　　“帆，我耳朵可没聋。”见身边的人头垂得都快贴到地面，冷枫转头厉声道，“再说废话，我就把你扔出去。”
　　
　　“好了，说正经事。”不想自家老大如此困窘，陈林把话题带回，“僵尸那边有什么情况，帆你说它们在穹月山中？”
　　
　　“嗯，回地府去查问时，听到有鬼差说，曾听有野鬼议论过。好像在个把月前，有僵尸在穹月山中出没。但当鬼差去找时，却又没发现到有僵尸的踪迹，所以这件事就没有上报。”
　　
　　几人听完他的话面面相觑，一时间不知如何往下接。穹月山是座灵山，在云天市北部，而僵尸属于阴物，他们不懂，为何会有人在灵气盛行阴气衰竭的地方养尸，他这样做是何用意？
　　
　　凌恒接触这方面事情的时间还短，但他也知道这种做法，取得的效果远没有四阴之地好。柳杨如此聪明的鬼师，不会不明白这些道理，唯一的可能是他另有打算。
　　
　　可会是什么打算？在他的策划中，为自己、为尸探选择的是一个什么样的死亡方式？
　　
　　“将事情说出来。”见他一个人在独自冥思，冷枫伸手搂过他的腰，关怀道，“这不再是你一个人的问题。”
　　
　　“可是…”确实不再是他自己的问题，可祸端总归是他跟冷枫所引起，把众人拖下水，他好不甘愿。
　　
　　“你们听好。”冷枫见他还是思虑重重，紧着紧腰间的手，收回目光看向眼前的几人说，“这件事不再是恒跟鬼师的个人恩怨。从现在开始那个鬼师很有可能会对付所有的尸探，你们要时刻做好准备。”
　　
　　凌恒的想法，他懂、他也明白。他是不想尸探因他的事而面临危险，受到伤害。不想自己面对那段牵扯着四世的感情而难过，但就是因为这样，他更加不能这么的自私，他不能再站在一旁不坑声。
　　
　　他对凌恒的亏欠已经很多很多，他实在不忍心看着他这样为难自己。虽然要他去对付那个人，他会很难过，但一想到凌恒为着这件事把所有的责任都扛在肩头不肯卸下，在暗中默默关心他的一切，他的心就更加的痛，很痛很痛。
　　
　　“什么意思？那个鬼师是谁？”白帆跟陌狼不明白的盯着他，那个神秘的鬼师不是小恒的仇人吗？怎么突然变成跟所有的尸探有关！
　　
　　冷枫看着他们，淡淡的吐出两个字，“柳杨。”
　　
　　这句话，不止把白帆跟陌狼吓着一跳，就连先前已知莫小笛是凶手的陈林跟漠迁也吓着一大跳。他们以为事情只跟莫小笛的上一世有关系，却不想猛的飙回好几世之前，跟那个柳杨有关，这到底是怎么回事？
　　
　　“我的头有点晕。”陈林看回凌恒，非常不解的问，“头，这到底是怎么回事？为何他突然的又跟柳杨扯上了关系，这是你从这山坳中的阵法推算出来的结果？”
　　
　　“不全是，还有其它很多方面。”凌恒看了眼冷枫，面向回眼前的几人，“最为关键的一点是，三十个山精涌进市里的那天，我亲耳听到他跟黑狐说的话。”
　　
　　罢了，事已至止，再隐瞒下去也没有意思。既然冷枫能承受得起这场变故，那他也没必要再继续烦恼。虽然他不知莫小笛此时的想法，也很不想跟他打这场仗，但为着大家的安全，他还是说出来让大家做好准备方为上策。
　　
　　“由此你得知，他在尸探家装有监控？”漠迁每次提起这件事，都非常生气。
　　
　　“嗯，他对尸探的事太过于清楚。清楚到就算是冷枫跟他说过这些事，也不能合理的解释出来。当时我就想到他极有可能在你们家都装有监控，后来联想到山精出现的异况，我去找酒鬼问清楚。不过，那会我也只是想清楚他可以推算前世今生，带有前世的记忆而以，还不敢肯定他就是柳杨。”
　　
　　“那你是何时肯定的？”白帆终于明白，为何这个人这么爱自家老大，也不肯把这件事说出来。
　　
　　见他们个个都伸长着双耳，满脸的好奇跟期待，凌恒只好把所有的事情，从头到尾的说完出来。解释清楚他细想着一小会看向眼前的陈林跟漠迁，吩咐道，“等会你们去通知其他组的尸探，让他们…”
　　
　　“你让我消化一下。”聪明如陈林，听完这么复杂的事，脑子也有些反应不过来。
　　
　　“我也是…”其他的三人，跟着回答。
　　
　　冷枫扫了他们一眼，看回身边的凌恒，温柔道，“你有什么打算？”
　　
　　“我想把尸探分成两批，我跟你留在家里，等待他的出动，少缘、豪还有酒鬼，他们就带着组员一起到穹月山寻找僵尸。”
　　
　　不知想到什么的冷枫，听完他的话摇头说，“酒鬼先不要出来，让少缘跟豪去找僵尸就好。我们这边不需要太多的人，留下帆跟林就可以，让狼跟迁过去帮少缘他们。那样有事召集起来，会方便很多。”
　　
　　“我暂时还猜不出莫小笛的打算，更加不知他的僵尸现在是什么情况，我怕遇到的僵尸如果太厉害，少缘他们会有危险。而且，还有一件事你别忘记，他的身边还有个黑狐跟鬼师。”
　　
　　他没有目测过黑狐的速度，但林跟说黑狐的速度跟他不相上下，那估计也不会差到哪里去。如果说找到僵尸不止莫小笛在场，他身边还有山精跟他的徒弟，那让少缘他们碰到，危险一定很大。
　　
　　“他不会这么快出动。”冷枫看着他，轻声道，“以我对他的了解，他跟你聊着这么多的事情，还知道你把他的底都摸底，他需要时间去思考，决不会冒冒然然的就行动。再有就是酒鬼现在是我们手里最大的王牌，他并不知酒鬼现在已经成为地府的鬼探。”
　　
　　“好吧，那就按你的想法来做，先让少缘跟豪带队去找僵尸。”凌恒仔细思考着会，抬头看向陌狼跟漠迁，“你们两个人现在就过去找少缘跟豪，跟他们到穹月山四处找清楚，看看有没有僵尸的行踪。如果发现有僵尸就立刻回来，记住不要跟它们交战，回来一起商量计划好我们再出动。”
　　
　　两人应声明白，起身离去。待他们消失，凌恒看回身边的几人说，“你们现在到古阳山去找山精，莫小笛有阵法在那里，你们应该闻不到山精的味道，寻找得要细心一点。”
　　
　　“山精？还有山精？”不止陈林跟白帆，冷枫也不曾想过还有这个问题。
　　
　　“当然会有，就像你说的，莫小笛不会做没把握的事情。单单靠僵尸跟尸探硬碰硬，谁输谁赢很难估计，何况他对我们这边的情况很清楚，他那种性格的人，要嘛不做，要做就绝对不会是小打小闹的仗。”虽然他没有跟莫小笛相处过，但从他三次遇害的情况来看，很容易看得出来莫小笛做事非常的谨慎。
　　
　　“那会有多少？”白帆光用耳朵听，就觉得头很大。
　　
　　“他上次放山精下山，只是求证我有没有死，跟试探我们收拾那些山精需要用多大的精力，就一口气扔下三十个修为不错的山精。我想留下来的这批，至少会比上次遇到的要上三个等级，数量怕是有多不会少。”
　　
　　“上三个等级？数量还有多不会少？”陈林也惊得差点跳起来，“他去哪里找来这么多的山精？”
　　
　　“黑狐！”这事他也想着很久，曾经他还以为是莫小笛上辈子到处去网罗过来，直到最近得知黑狐的存在，他才想到最主要的原因，“我不知他跟黑狐间有什么关系，但可以肯定他的山精，有一半以上是那个黑狐替他找来的。”
　　
　　黑狐是山精，它能修成人形，就证明他的存在绝不是短短的百来年。这样的山精，这么多年来都安静的呆在莫小笛身边，帮他做事。他想要黑狐去找些山精，对他来说轻而易举。
　　
　　“那我们这就出发。”陈林着急的起身道，“这么多厉害的山精，跟着僵尸出来那可不是小问题。”
　　
　　“嗯，注意安全。”凌恒点头叮嘱。
　　
　　听他的意思，并不跟着一起去，冷枫问出声道，“你要去做什么？”
　　
　　根据他对凌恒的理解，这么大的事他不出动，肯定是有别的事要做，他敢肯定他绝不会是想乖乖的呆在家里休息。
　　
　　凌恒看了他一眼，叹道，“我去找多查古。”
　　
　　虽然他一直跟自己说，莫小笛不是随便杀人的坏蛋。要不然不会三十个山精下山的那天，一个路人都没有死，都只是受点伤。但是他还是不放心，那个人的行事太过古怪，万一他一时想不开，记恨多查古破坏他整盘计划，跑到苗疆找多查古的麻烦就不好了。
　　
　　“先休息，明天我陪你过去。”见他担心则乱，冷枫解释道，“他不会瞬移术，就算有黑狐帮忙，他也不可能在明天之前赶到那里。”
　　
　　“也是，那我们起程去找山精。”冷枫说得没错，他太过着急了，黑狐的速度就算跟林相差不大，他也不可能会瞬移，光用跑的来计算，他们无论如何也不可能立刻去得到苗疆。
　　
　　“你休息。”冷枫重复道。
　　
　　“…我没事。”他这又不是生病，犯不着窝在床上装病人。
　　
　　“站都站不稳，还敢说没事。”
　　
　　“我…”
　　
　　“你们都在家休息。”看不下去的陈林无奈道，“找山精而以，又不是正面冲突，用不着这么多人。”
　　
　　不等两人说话，陈林跟白帆离开。留下的两人相视看着一眼，双双安静下来。
　　
　　说起来，他是第二次来这个屋子了。安坐着一会，凌恒突然的涌起些莫明的感触。第一次他是被天蜘追杀，跑到这里来逃难，后来他跟冷枫吵架从这里离开。现在他又来到这里，却是跟冷枫正式的走到一起，想想，这命运还挺捉弄人。 
　　
　　不过怎么说都好，他是开心的。他的单恋到这一刻为止，已经结束。在这不长不短的时间里，能走到冷枫的身边，对他来说比什么都让他满足…
　　
　　“你后悔了？”等着许久都不见身边的人说话，冷枫有些不安的的问了句。 
　　
　　“…你想到哪里去了？”被打断回忆的凌恒，疑惑的回着句。他高兴都来不急，有什么好后悔？
　　
　　对他凌恒来说，只要是决定好的事，只要是已摆在眼前的事实，他都不会后悔，他从来不会做让自己后悔的事跟决定。冷枫这个人，早在第一次见面时，他就已经认定，会为他相思一辈子。
　　
　　“那你会不会觉得我很无情？”
　　
　　几个星期前，他还对莫小笛关怀倍致，几个星期后他调转枪口指向他。他不知道凌恒会怎么样看自己，同时的他也很担心凌恒会因此而否定他的感情。



69、第六十九章

69、第六十九章 ... 
 
 
　　无情？凌恒哭笑不得，他不知冷枫如何想到的这个字眼。他对感情抱着什么样的心态，自己看在眼中，怎么会认为他无情？曾是他恋人的莫小笛都没有怪他的离弃，自己又怎会这样看他。
　　
　　“为何笑？”冷枫的眉头，极不自然的皱起。
　　
　　转头看到他这个样子，凌恒笑着摇摇头。稍微的侧侧身，他把头靠到冷枫的肩膀，并伸手搂过他的腰说，“我是笑你傻。枫，我爱你。”
　　
　　不管多少年，不管世界有什么变化。他凌恒只要还活着一天，都会爱他，永远的爱他。
　　
　　冷枫感动得一塌糊涂，都不知说什么好的他更加用力的抱紧身前的人，“我也爱你。” 
　　
　　相偎依着一段时间，凌恒忽然的想起件事情。离开冷枫的怀抱，他从口袋里掏出两截青蛮，把其中一块放到冷枫的手中说，“莫小笛说送给我们。”
　　
　　“不要。”冷枫看了一眼，把东西甩到桌面。
　　
　　见原本心情还好好的冷枫，看到青蛮脸色立刻冷下，凌恒只得把手里的另一个也放到桌前。想着几秒后他歪下头正视上冷枫的双眼，小声道，“你是不是在怪他？”
　　
　　冷枫没有说话，脸上的表情有些许的淡漠，坐着几秒他伸手搂过凌恒的肩，瞬移回到房中的大床上。
　　
　　见他进到房间头也不抬，只顾细心的帮自己拉整被子，凌恒拉住他的手，轻声道，“你不该怪他。”
　　
　　想起莫小笛离去时说的那番话，他到现在都平静不下来。爱着一个人四世，那是什么概念？那是怎么样的爱？他不知道那个人有什么错，如果说他杀死自己是个错的话，那到不如说他爱上冷枫是个错，冷枫对他本身的感情理不清是个错。
　　
　　如果冷枫早一点认清，他心中的柳杨已死。如果冷枫早一点发现，他对莫小笛有的只是亲情，或者说是一种照顾他的责任，那莫小笛也许不会这样痛苦。
　　
　　“我没有怪他，因为我不想怪他，这件事我也有错，可以说我的错占着绝大的部份。”冷枫伸把他搂靠到胸前，伤感的说，“我只是不想要这东西，看到这东西我就会忍不住要怪他。”
　　
　　他不想怪莫小笛，那是他看着长大的人，他帮小时候的他穿衣服，整理书包课本…不管是哪样他都亲力亲为，不可能说对他没有感情。但是他一见到这截碎玉，他就会想起凌恒被杀的事，想到他三番四次被追杀死，有一次还差点要永远消失，他就会忍不住愤怒。
　　
　　“他是太爱你罢了。”凌恒未偿不理解他的想法，但他真不想去怪莫小笛，也许莫小笛说得对，冷枫弃他而去的那种感觉，会有多么的痛苦，自己是最清楚不过。
　　
　　“你也很爱我。”这两个人都很爱他，但爱的方法却截然不同，一个是爱得让人心疼，一个是爱得让人难过。
　　
　　“我不同，从不曾得到到后来的拥有，跟先是拥有到完全失去，那是两种全然不同的经历。先苦后甜，先甜后苦是只相差几个字，但得到的伤害却天差地远。”
　　
　　“…我说不过你。”明白也是这么个道理的冷枫无奈说，“但这截玉我暂时还不想要，我跟你保证这不是恨不恨怪不怪的原因。”
　　
　　“嗯，我知道你需要时间。那你可不可以…”
　　
　　“不可以。我不想收就是因为我现在还无法面对他，试问我又怎么做理到心平气和的去见他，要他收手？”
　　
　　凌恒愣住了，过着好一会他轻声道，“你怎么知道我想让你去见他？”
　　
　　他都没说出口，这冷枫何时也变得能看穿人心了？
　　
　　“就差没写在额头上了。”表现得如此明显，他如何能看不出来。
　　
　　“或许他会听你的。”他知道莫小笛的苦，知道他的痛。他很不想跟他交手。他不管别人说什么，说他怕也行，说他胆小也好，说他善良伟大都罢，他只希望能避免这场祸事。
　　
　　冷枫摇摇头，轻叹道，“不，就算我做得到跟他面对面说起这事，他也不会听我的。”
　　
　　柳杨是什么人，他比任何人都要清楚。那个人不止聪明，还拥有几世的记忆，他懂得怎么去分辨别善恶。他不需要谁去跟他分析什么是错、什么是对。他要真想做的事，就算错得再离谱，也没有人能改变他的决定，哪怕是他冷枫去说也是如此。
　　
　　“可是…”
　　
　　见他还要再说，冷枫无可奈何的打断道，“我知道你想什么，但这不是你的错，你不要以为是你抢走他的恋人。柳杨死后我根本没有爱过任何人，我对他的感情不是爱，我对你的才是爱，我不由自主的就这样爱上了你。所以你不要这样，我看得很心痛。”
　　
　　听着他近乎哀求的语气，凌恒妥协的往他怀中挪着挪，“好吧。”
　　
　　事实上他能做的、该做的也都已经做过。莫小笛不肯接受，他也是没办法，只希望冷静下来的莫小笛能够想通，想清楚这场道不明的错与对，不再去引发这场无意义的争斗。
　　
　　只希望，有一天他们能够成为朋友。
　　
　　朋友？回到家的莫小笛。从回来那刻开始，就安静的坐在沙发上，想着这两个字到现在都没有动过。不可否认，凌恒的话很有诱惑力，如果他也能有几个朋友，烦恼的时候找他们过来，一起聊聊天，一起喝喝酒，那也不失为人生一大快事。
　　
　　可惜的是，一百六十年刚好三世轮回的时间里，他都没有交过朋友。不是不屑，也不是看不起，只是他在为记忆中的痛，不停的仇恨，不停的计划，错过着交朋友的时间。
　　
　　如果在他转世之时，也能交到个好朋友，特别的是像凌恒这样，跟他有共同话题，有共同喜好，有共同劣根，危难、想不开之时还会伸出双手来拉他一把的好朋友，那他今天可能就不会这般的执着，就不会在深渊前不停的徘徊。
　　
　　也许凌恒是对的，如果他不打开自己前世的记忆，那他今天或许会开心很多。也许追根就底，他最大的错不是打开前世的记忆，而是不肯听祖先的禁言，硬要卜算自己的命运……
　　
　　可也许的事谁又能知道呢？自嘲的笑着笑，莫小笛拿起扔在桌面上的手机。
　　
　　“僵尸都已准备好，我们采取什么方式进攻？”
　　
　　很快被接通的电话，传过的声音带着些许的雀跃。莫小笛失着会神，方轻声道，“小庄，暂时先停止计划。”
　　
　　“为什么？还差一步就可以将尸探一举歼灭，怎么在这个节骨眼上停止？”
　　
　　“凌恒已经知道我的想法，我不能在这个时候行动。你这段时间不要再进山，僵尸先放着不管，尸探不会找得到它们。”
　　
　　“这不是理由，凌恒怎么可能斗得过你，你是心软了对不对？你不能心软，你怎能就这样由着凌恒抢走你最爱的人。”
　　
　　“…我跟他的事也不用你管，日后我自然会对付他，现在你照我的话去做。”
　　
　　扔下电话，莫小笛靠回到沙发背上，再次陷入沉思。他不知他是不是像小庄所说的心软了，也不知是不是凌恒的话把他给点醒，抑或者是冷枫的话，给着他一个结果。
　　
　　他此时很平静，从知道冷枫迟早有一天会离他而去到现在，他从未有过这样的心情。或许人都是这样吧，真正做出选择的时候，真正失去的时候，心再伤、再痛他都能安定下来…
　　
　　“主人…”
　　
　　耳边响起的话语，让莫小笛回过了神。抬头看到站在他面前个子高高、皮肤有点白，除着对尖细的耳朵外，长得几乎与人无异，追随着他将近二百年的精怪，带着与它形象完全不符合的忧伤站在面前，他的心忽然的变得很温暖。
　　
　　微微的笑着笑，他坐起身朝它招手，“我没事，过来坐。”
　　
　　黑狐听话的坐到他的身边，看着他一副欲言欲止的模样。
　　
　　“只是想起些感叹的事，有点提不起精神，我没事。”知道他想说什么的莫小笛，想着一会摸着它的头轻声说，“黑狐想不想到处去玩玩？”
　　
　　“去玩？”黑狐显得越发的不明白。
　　
　　“嗯，突然的想出去走走，你想去哪里？”
　　
　　“主人去哪我就去哪。”
　　
　　“那我们去丰都山好不好？我记得黑狐很喜欢那个地方。”
　　
　　黑狐听他这么说，脸颊两边立刻带起两小酒窝，那合不拢的嘴让人一看就知道，他听到这件事很开心。高兴的笑着一会，他突然的又收起笑容，认真道，“主人，你要去玩是不是想通了，不再追杀凌恒他们？”
　　
　　“我也不知道，或者应该说是凌恒想通了，我需要重新计划一下。”不管他此时的想法如何，这件事是实情，凌恒即已想明白所有的事，那以他那种好心肠的想法，他定会让所有的尸探做好万全的准备，既是如此，他这个时候送上门去，一定讨不着好处。
　　
　　“主人怎么知道他想通了？”
　　
　　莫小笛看了他一眼，轻笑说，“傍晚时，我跟他见过面，谈过很多事，我这边的情况他大致都已经推算出来。”
　　
　　“你们坐下来谈？”黑狐更加不理解了。
　　
　　他知道他的主人，非常的讨厌那个叫做做凌恒的人。这么多年来，主人都在不停的推算，要如何做到滴水不漏的将那个叫凌恒的人杀死。他想不通主人既然如此讨厌那个人，为何他们还能心平气和的坐下来谈话。
　　
　　“黑狐，人心的复杂你是不懂的。”别说黑狐，就是身为人类的自己也有很多不懂，“对敌人，我们也会欣赏，会为我们不能站在同一线上而遗憾。虽然我们不坐在同一条船上，但我们的想法，还有许多的执着会非常相同。”
　　
　　“那为何不能化干戈为玉帛？你们互相欣赏对方，大可以前世不计，后事不问的相处下去。”
　　
　　“所以我说你不懂。”莫小笛轻笑道，“在我那个年代，经常有战争，我跟你去看过，你还记得吗？”见黑狐点头，莫小笛接着说，“那些将领，你以为他们想打仗？他们跟敌军相持不下时，心中都会抱有对方不简单，如为朋友多好这样的感叹。但是，他们不可能成为朋友，他们都有自己的立场，有自己想要效忠的人，他们不可能和平相处。”
　　
　　“你跟凌恒不需要效忠谁。”他虽是个精怪，但这个世界如今是什么情势，他还是非常清楚。
　　
　　“是这样说没错，但现在我还需要效忠我的心。”莫小笛的笑容带起淡淡的苦涩，“就现在而言，我还做不到跟他成为朋友。”
　　
　　黑狐看着他，眨着双眼一副不明所以，想着想他继续说，“那主人，你会讨厌凌恒，不想跟他做朋友，是因为冷枫吧？那为何你不直接杀死冷枫，反而去对付凌恒？黑狐觉得最错的就是他，老是让主人不开心。”
　　
　　“黑狐，他没有错。”莫小笛无奈的苦笑道，“他早已经不爱我，他会找我，会陪在我的身边，是因为三世前对我有一段情。他会这样做是不想失信于当年答应我的一个承诺，他用一百六十年的时间来关爱我，已经做得够多，他又何错之有？”
　　
　　“…我不明白。”人类的感情太过复杂，他不懂这些事。
　　
　　“好了，你不需要明白这些。”莫小笛摸摸他的头，起身道，“收拾一下吧，我们现在就出发。”
　　
　　“主人等一下。”想到什么事的黑狐叫住他说，“山里的那些朋友怎么办？”
　　
　　“你别担心，它们不会有事，在法阵里没有人能找得到他。”莫小笛停住笑道，“既便是叶焰过去，在一天之内他也无法破得了那个阵找得出那些山精。就算被他们找到，山精不做坏事，尸探们也不会伤害他们的。”
　　
　　“那我们出发。”黑狐高兴的跳了起来。



70、第七十章

70、第七十章 ... 
 
 
　　新的一天早晨，睁开双眼，看到一直念在嘴边，想在心里的人搂着自己，脸上带着满足、舒适的睡意躺在身边，凌恒幸福的笑了。
　　
　　从遇到这个人开始，他就一直在想，如果有一天他能走进这个人的心中，那该有多好。昨天，他的愿望实现了，他不止走进这个人的心中，还拥有这个人的爱，那一刻他真的好满足。
　　
　　总想着哪怕生命就到此结束，他也都心甘情愿的不会再有半点怨言…
　　
　　“还没看够？”
　　
　　看得出神，想得陶醉的凌恒，被淡淡的带着点欢愉的声响给打断了。怔怔的看着小会，身边的人都没有睁开眼睛的迹像，他不禁的收起笑容。
　　
　　刚刚那声音是冷枫吧？他怎么没睡醒也能说话？也知道自己在看他？
　　
　　“我有这么好看吗？”紧了紧抱在腰间的手，冷枫慢悠悠的睁开双眼。看着身边愣住的人，他淡笑道，“要不要我拉开被子让你慢慢欣赏？”
　　
　　简单的、带着挑戏的一句话，让凌恒的大脑瞬间当机。
　　
　　傻傻的呆着几分钟，在冷枫以为他出了什么毛病，把手松开半撑起身子询问时，他呼的从床上蹦起跳下，然后劈头丢下句话说，“你是谁？”
　　
　　……
　　
　　冷枫无奈的丢他一记白眼，并伸出手把他重新拉回被窝里，“除了我，还有谁敢睡在你的床？”
　　
　　是这么个道理没错，凌恒木纳的想着，可这个人真是冷枫？怎么跟以前的差那么远，那个老是冷着张脸，动不动就喝住人，不让人说话的冷枫哪有这么幽默…嗯，是幽默没错，都懂得开玩笑了。
　　
　　“我也不是天生就冷着张脸的。”猜出他想法的冷枫无奈道，“只是以前，不知道该对谁笑，不知道该笑什么，所以才渐渐的养成那样子。”
　　
　　“…你们都会读心术？”一个漠迁还不够，他也来这么一招。
　　
　　“是你的表情太好懂。”开心、难过、伤心全部都写在脸上，别人想不懂都难。
　　
　　“有吗？”他以前的同事都说他做人带着面具，这些人反而说他好懂？不至于换份工作，连面部表情也变了吧？
　　
　　冷枫刚想回答，门外忽然的传过一声轻响。两人还在猜测是什么时，陈林的声音就传着过来，“你们醒了没有？”
　　
　　相视的看着一眼，两人双双下床，整理好衣着他们走出大厅。看到坐在沙发上悠哉吃着早餐的两人，凌恒走到他们面前坐下，翻起白眼说，“你们干嘛非得跑来这里吃早餐？”
　　
　　咽下嘴里的三明治，陈林微笑道，“怎么，嫌我打扰你们二人世界？”
　　
　　“这都哪跟哪？”凌恒再扔他一记白眼，“什么事这么早？”
　　
　　“昨晚你不在家，地府有新的案子送到你那，是刘强给我打的电话。”漠迁放下手里的早餐，一脸正径道，“你的事地府并不知道，要不要去跟尸官王说一下，这段时间暂时先不处理案子？”
　　
　　“不用，我们不需要放下所有的事来等他。”凌恒摇头说，“各归各位，多长几分心眼就好。”
　　
　　“那你的地址要不要改改？”漠迁把目光移身他身边的冷枫，“改谁的家？”
　　
　　“我们以后住这里。”冷枫先他一步把话说出。
　　
　　凌恒本想拒绝，扭头看到冷枫认真的神情时，他还是点着点头。 不记得是什么时候，他似乎有听陈林说过，冷枫很喜欢这个地方，从来不让别人住这里，或许在他的心中，这里就是理想的家吧。
　　
　　见他不吭声，冷枫有些不开心的问，“你不喜欢？”
　　
　　凌恒摇摇头，笑道，“就这样吧。”
　　
　　尽管这里发生过不愉快的事，但这里是冷枫最爱的地方，也是他跟冷枫的开始。从此以后这里也是他的家，他很愿意跟冷枫辈子住在这里，永世的相守、相爱。
　　
　　听他答应，冷枫放下忧着的心，换过一副笑脸起身说，“我回去把冰箱里的菜带过来，你们先谈。”
　　
　　“我也要回去收拾，林先跟着我，我有事问你。”凌恒说完后看向漠迁，“你回去改好地址顺便找一下少缘跟豪，告诉他们我在这里，另外叫他们以后出门做事小心些。还有，做完这些事后来这里一趟，把这里的所有监控给我拆掉。”
　　
　　看了眼他脸上突然泛起的结晕，漠迁呵呵的笑着几声才起身回家。随后凌恒也跟着起身，走往陈林的身边，把他一起带回到家中。窝在他家沙发的雪狐，看到他出现，兴冲冲的扑了上来。
　　
　　把雪狐抱在怀中，凌恒微微一笑，“小家伙，不过一晚没见就这么激动？”
　　
　　雪狐扬起头，吱吱的叫个不停。看着他们一会，陈林笑着走进厨房，拿出个苹果扔给他，“这小东西还挺粘你。”
　　
　　凌恒边接过边欢笑道，“我人缘好你不准啊？”
　　
　　看他把雪狐跟苹果一起放到桌面，陈林耸耸肩，跟着笑道，“天蜘也很爱粘你。”
　　
　　“靠，别挑我的痛脚。你别以为我打不过你，就不会跟你打！”一句话把凌恒损得两眼直翻，“也别以为你做过什么好事我不知道，等搞定这件事，我再慢慢跟你算帐。你放心，我会认真的想办法让你的日子不这么好过的。”
　　
　　“头，我可没跟小枫说过…”没说完的话，卡在了喉间。看着眼前笑得灿烂的人，陈林恨不得一口咬断自己的舌头，他怎么也会做这种不打自招的蠢事。
　　
　　“原来，你也不是很聪明。”头一次看到他吃鳖，凌恒乐得嘴都合不拢。
　　
　　他不是很聪明，但也不至于这么笨！陈林无奈的想，只是遇到太聪明的人，他的智商会显得有点低罢了。
　　
　　“说正事吧。”不想再开他玩笑的凌恒转身坐到沙发边，认真道，“山精那边有什么情况？”
　　
　　“尸官，你回来了。”
　　
　　陈林刚想回话，刘强就从楼上跳着下来。看他带着满脸笑意的跑到眼前就要搂过来，凌恒忙阻止道，“小鬼，别起哄，去帮我收拾东西去。”
　　
　　“尸官要去哪里？”刘强停下脚步，好奇道，“你不住这里了？”
　　
　　“嗯，不住了。”凌恒点头道，“快去收拾，我还要事要做，以后再跟你解释。”
　　
　　“好。”刘强的个性就是这样，说不问他就能立刻走开。
　　
　　看他蹦跳着跑上房间，凌恒笑着看回陈林，“接着说。”
　　
　　“没有半点发现。”
　　
　　昨晚他跟白帆差不多逛遍整个古阳山，别说没见到半个山精，就连孤魂也没见到几个。怕是莫小笛在摊牌时就已经把那的山精都给撤走，要不然他跟白帆那样搜索，又怎么可能一个都找不出来。
　　
　　“一点动静都没有？”凌恒有点吃惊，“那迁跟少缘他们去找僵尸有没有发现？”
　　
　　见陈林还是摇头，凌恒不由的皱起眉头。莫小笛怎么回事？难道让冷枫给说中，他打算按兵不动？可是以他只见到冷枫在乎自己就放出天蜘而言，这样似乎有点过于平静。毕竟昨天冷枫跟他提出过分手，他应该会有所计划才对。
　　
　　难道，是因为傍晚的那番谈话？他知道自己发现到他的目的，就暂时的把行动给压制下来？那接下来他怎么做？他按兵不动的原因是什么？僵尸还没有达到他的要求？还是说他觉得僵尸跟山精力量还是过小，他想加强实力？
　　
　　那如果是他想增加实力，他会从哪里着手？他们跟鬼师已是天敌，莫小笛的每种道具都可以至他们于死地，这样他还不敢打包票，他还需要些什么…
　　
　　等等，这似乎也不是重点，关键的是为何那么多人出动，都找不到半个僵尸跟山精？是莫小笛布下什么法阵，让他找不到僵尸还是别的什么原因？怎么他突然觉得好像有什么东西有脑海里浮浮沉沉的，可就是想不清楚。
　　
　　“头？”看他又发呆，陈林忍不住推了他一下。
　　
　　凌恒似乎想到不妥的事情，着急的站起身说，“我有点不放心，你去找酒鬼，跟他到竹楼等我。”
　　
　　见他的神情如此不安，陈林不再说话，点下头抽身离开。
　　
　　凌恒在他走后抱着雪狐瞬移回到房中，见刘强已速度的都把东西打点好，他交待说，“小鬼，这段时间你出去巡逻碰到山精，不要跟他们正面接触，遇到有不对劲的地方就给我打电话，记住没有？”
　　
　　刘强眯着双眼不停的点头，“我知道。”
　　
　　凌恒微笑一下，把雪狐抱起放到肩膀，双手提起地上的物品说，“那我先走了，这段时间我有很多事要做，不能经常来看你，你自己万事小心，记得有事就立刻给我电话。”
　　
　　刘强点点头，目送他离去。
　　
　　凌恒回到竹屋，陈林跟酒鬼已经过来。从厨房里走出来的冷枫见到他，立即迎上前来帮他提东西。凌恒见他就要起手准备整理衣物，忙放下雪狐阻止他说，“我们先去一趟古阳山。”
　　
　　几人见他如此着急，便一起走到他的身边。进到古阳山，凌恒四处的打量着几眼，看回酒鬼说，“你看看这座山中是不是有阵法。”
　　
　　酒鬼点点头，立刻使用瞬移的在林里转动。三人对这些方面的事一窍不通，只得不出声的在原地等候。虽然古阳山并不算得上是座十分大的山脉，但它的险崖跟奇缝十分之多，酒鬼利用瞬移跑着将近一个小时，才回到三人的身边。
　　
　　见到他，凌恒便着急的问，“如何？”
　　
　　“小老大，这里是奇险没有错。”酒鬼看着他，有些筹措道，“但我敢肯定，这里没有布下过阵法？”
　　
　　“没有？”凌恒的眉头不安的皱着起来，“你肯定没有？”
　　
　　“我肯定。我看过周围的情况，这里确实是个天险奇阵的绝佳山地，但这里并没有法阵。”他的道行跟修为或许没有莫小笛的高，聪明也是比不过那个人，但他还是敢肯定，这个地方没有阵法。
　　
　　没有…难道他估算错了，莫小笛并没有把山精存放在这里？还是说莫小笛昨天就已经把这些山精给撤走？不，撤走的可能性不大，这批山精的数量并不比上批的少，一下子全部带离这里，还不让鬼差他们发现的可能性并不高。
　　
　　那就是说是他推算错误，这里没藏有山精？那莫小笛半个月前来到这里是为何？他的山精又藏在哪个地方？还是说他根本已没有山精？不，以莫小笛的性格，绝对还有！
　　
　　见他又开始想个不停，冷枫搂过他的肩对身边的两人说，“先回去。”
　　
　　回到房中坐下，凌恒从思考中恢复。看着眼前的几人，他无奈道，“我暂时想不出来莫小笛的山精藏在哪里，你们先集中精神寻找僵尸，以山精跟僵尸而言，僵尸对我们的伤害较大。眼下我还有点事要做，你们先回去忙你们的训练，晚点我再过去找你们商量别的事情。”
　　
　　两人相互看了一眼，离开竹楼。
　　
　　凌恒目送完两人，轻叹口气扭头看回身边的冷枫，“我们去找多查古。”
　　
　　“先吃点东西。”冷枫制止，拉着他边走往厨房边说，“不急那一时。”
　　
　　凌恒愣了愣，抬头看向厨房的桌面，见到上面摆着早点的餐盘，他侧脸笑着笑说，“也好，肚子是有点饿了。”
　　
　　事情已经麻烦到有关生死，再去执着那几分几秒确实没有意义。在以自己一死就会永远消失的前提考量下，他也想多享受这人的关爱，想多点时间陪在他身边。



71、第七十一章

71、第七十一章 ... 
 
 
　　吃过早餐，凌恒从房里拿出手机，拨通了那个他并没有打过，却早已熟记在心的电话号码。
　　
　　自从多查古离开藤萝市，事情一波接着一波，他的大脑都没得歇停过，直到现在他都没有时间打个电话过去跟他好好的聊聊，也不知他现在过得怎么样。
　　
　　没多久，电话接通了。
　　
　　“凌恒？”不等他说话，另一头就传过来一个不太置信的声音。
　　
　　“你不认识字？”说得这般迟疑，他记得买手机那会，他有把自己的电话号码存进去。
　　
　　“回来时玩过一会，不小心给删了。”多查古还是那样的老实。
　　
　　“那你怎么知道是我？”凌恒笑着坐到沙发边，怪不得他这么久都没接到过多查古的电话，原来是号码给删了。不过还好，听他的声音这般平静，应该不会有什么事。 
　　
　　“除了你不会有人打电话给我。”理所当然也都还是多查古的个性。
　　
　　“搞不清楚你这个怪胎。”看了眼忙完事情坐到身边的冷枫，凌恒微笑道，“你现在在家吗？”
　　
　　“我都还在睡觉，怎么可能不在家。”
　　
　　“那就行，我想跟你说，我有点事找你帮忙。”
　　
　　“什么事你说。”多查古高兴的坐起身子。
　　
　　从遇到凌恒那天开始，都是凌恒在帮他的忙。带他离开阵法，出来后给他钱、送他回家、买手机给他。他知道这些对凌恒来说都微不足道，但他可以从中感受得到那份关怀。
　　
　　在这个世上，不会有人平白无故的对人那么好。何况，凌恒跟他在相遇之前，还完全是个陌生人，能这样对待他的陌生人，让他非常的感动。他有能力能帮得上这个人的忙，他很开心。
　　
　　“我都还没说是什么事，你就答应？”这家伙还是一样，就不能多长个心眼。
　　
　　“只要是你的事，我都答应。你什么时候会到？”他才不需要去关心是什么事，哪怕相处的时间不是很长，他也知道凌恒决对不会害他。
　　
　　“很快。”凌恒起身拉过冷枫的手，对电话另一头的人说，“顺便告诉你，见到我时，你千万不要惊慌、不要害怕。”
　　
　　“你以为你有三头六臂…”
　　
　　没说完的话卡住了，下床的动作也停住了。多查古瞪着双眼，定定的看着突然出现在他房中，还拿着电话正笑眯眯盯着他看的人，握在手中的电话趴的一声掉到地上。
　　
　　尽管在半秒钟前，这人说过让自己见到他时，不要惊慌、不要害怕。尽管他很早就知道，这个人不属于人类，但看到这样的景象，他还是被吓到了。
　　
　　“怎么吓成这样？”见他好半天都没把嘴合上，凌恒担心的收起电话走到他身边，“你不是早知我不是人的吗？”
　　
　　“…大哥！”傻着半天的多查古，听到这句话后差点没哭出来，“你要搞清楚，知道你不是人，跟知道你有这样的能力相差很远。”
　　
　　这个多查古…凌恒哭笑不得的想，才多久没见，怎么变得这么的幽默。他身边的这些人都怎么一回事，冷枫是这个样，多查古也是这个样子。
　　
　　“收拾下跟我们走。”冷枫走到两人的面前，瞄了眼多查古后他看向凌恒说，“这里是个村子，被人发现他家突然多着两个人，会引起不必要的麻烦，我们还是回去再说。”
　　
　　“放心，我家住在半山腰，不会有人看得见你们，再说也不会有人来找我。”多查古笑着走到门边，想着想他又回头对两人说，“就算有人听到我家有人说话，他们也以为是鬼。”
　　
　　见他已跑着出去，凌恒笑着看回身边的人，“你傻啊，你以为我没让迁查过多查古家的方位我会过来？”
　　
　　苗疆是个什么地方？电视也好，传说也罢，对这个地方的神秘探索那可能是多不胜数，他怎么可能在什么都不知道的情况下跑来。早在多查古给他地址时，他就已经让迁查过这里的坐标点，好方便多查古遇到危险给他电话时，他好过来。
　　
　　冷枫刚想说话，多查古又把头从门外探着进来，他边刷着边口齿不清的说，“小恒，这次要出门多少天？你告诉我一下，我好准备花费。”
　　
　　凌恒忍不住笑出声来，“如果我说十年八年，你要准备多少钱？”
　　
　　多查古刷牙的动作停住了，想着一会他不好意思的说，“我没有这么多钱。”
　　
　　“…好了，你不要担心这种问题，跟我走就是。” 他还以为这家伙学会开玩笑的说，原来还是这个样子。
　　
　　“好。”多查古笑着把头收了回去。
　　
　　看着这一幕的冷枫，摇摇头对凌恒说，“你认识的人都是怪胎。”
　　
　　他没记错的话，这个多查古是个法师吧？为何他能做到，看到这样的事发生在眼前，明知道眼前的两人不是人，还可以什么都不问、都不说就跟他们走？
　　
　　有时候，他真不知要如何去形容凌恒的朋友，周龙是这样、多查古也是这样，好像跟他接触的人全都没有城府，没有不良意途，只要是他说出口的话，那些人都相信。
　　
　　就连他的敌人莫小笛也是如此，那天的情形他到现在还记得。如果不是事先知道两人的恩怨，他会以为他们是多年不见的很交心的朋友。他们谈笑风生，说起生死都可以笑而不怒，为何世上会有这样的人？
　　
　　“不一定人人都是尔虞我诈的生存于世，不管是对手或者是朋友，只要你信任他们，那自然的他们也信任你。”明白过他话里涵义的凌恒笑道，“你别忘了，酒鬼也是个人类，你跟他还不一样是好朋友。”
　　
　　“只是来自同一个时代。”他们见面就只会吵嘴，哪有这样的朋友，要说得精确点也不过是老乡罢了。
　　
　　“你如果不把他当朋友，你会推荐他做鬼官？”连白帆他们都骗不过，还想来骗他。他们要真不是朋友，他敢以自己性命为酒鬼做担保？
　　
　　“你知道？”这件事他谁也没说，他怎么会知？
　　
　　“还有谁不知？”就像自己对他的爱意一样，众人皆知。
　　
　　冷枫还想问，多查古已推开门走着进来。看了眼说着话的两人，他边走向衣柜边说，“什么事知不知？”
　　
　　“没什么。”凌恒跟着走到他身边，帮着他一起收拾。
　　
　　大约过着十来分，三人回到陈林家的山顶上。
　　
　　多查古还在云里雾里时，凌恒已经松开手，朝正在场地中训练着的两人走过去。冷枫在原地站着小会，也提步跟走到他身边。身后的多查古没有追随他们，他不着急、也不客气的拖出张椅子坐下，悠闲的等候着。
　　
　　正在场中训练的陈林跟酒鬼，看到两人走到身边，双双的停下动作。看了眼目光散视在四周的多查古，陈林用多查古听不到的声音问道，“头，你找他过来这里，是有什么打算？”
　　
　　凌恒笑着看向酒鬼，小声说，“想让酒鬼收他做徒弟。”
　　
　　“徒弟？”场中的三人，不约而同的轻叫出声。
　　
　　“嗯，他的为人我可以担保，但收不收酒鬼你说的算。”凌恒把声音压得更低说，“不过，不管你收不收，我都想拜拖你帮个忙，我想让他在你那住段时间。但是你千万不要让他知道我是这个意思，你就让他帮忙你做道具就行。”这是他找多查古过来的最主要的原因，他不希望多查古因为他的事而受到牵累。
　　
　　名义上他是想多查古帮他做些事，但其实并没有什么事要他帮忙，最多也就只要他在酒鬼的身边，帮帮他做法具而以。因为他知道不说是有事找他帮忙，只是担心他会遇到不测，把他带到这里的话，多查古一定会不开心。
　　
　　“可以是可以。”酒鬼想了想后看向多查古说，“但我不知他学不学得会。你跟他接触最深，按你看他的天资如何？”
　　
　　他活着二百多年，见过的鬼师实在不少，但能真正称得上是泣鬼之师，能让鬼官、万众阴物都害怕的却也找不出几个来。他不是想说自己有多聪明，只不过修成鬼师的心法确实过于刁钻。
　　
　　鬼师之所以有俱毒、让阴物害怕的天然护体，主要的是来源于必修的奇特心法。心法共有九层，冲破第四层基本上算是个鬼师，但他并不是能御鬼、治阴物的鬼师，他跟法师无异，有可能比道行高的法师还要差许多。
　　
　　冲破到第七层，他才能算得上是个厉害的鬼师，可即便是这样，他也还做不到百毒不侵。只有冲破第九层，习得浩然正气，他才能算得上是真正的、让众阴物敬而远之、布阵法术都可困住世间万物的鬼师。
　　
　　“资质不错。不过，他对五行之术似乎有点不妥。”在阵法里面时，他已领教过多查古各方面的能力。
　　
　　“阵法是跟鬼师的修为有关，道行越高的布下的阵法就越厉害。”酒鬼笑道，“但是，不一定所有的鬼师都会布置法阵，因为法阵只是阵法中的一种，它还有攻击阵、风水阵、幻阵等等较多种的阵法，个人的兴趣不同，所学的自然也不一样。”
　　
　　“那上次我遇到的是什么阵？”他都不知阵法还有这么多种。
　　
　　“柳杨很厉害，他什么阵都会。”对于这点，酒鬼很是佩服，“他那个阵里有幻阵、攻击阵、毒阵、法阵，虽然都是入门的最简单的阵法，但以你一个外行人来说，能从里面出来，命已经很大。”
　　
　　听完他的话，凌恒的头痛病又犯了。按酒鬼的说法，那他们的胜算岂不是只有一丁点？这柳杨真是千年难得一见的人才，如果他跟自己不是死敌，那该有多好。
　　
　　“以前没听你提过这些？”冷枫不爽的翻眼道，“怎么现在全冒出来了？”
　　
　　“这么多年，就没遇过跟法师或者鬼师干架的事，再加上你们也从来没问过，我说这些干嘛？”酒鬼不高兴的还瞪他一眼说，“不信你叫陌狼过来，问问他是不是这样。要是嫌远的话，问那边的光头也行。”
　　
　　“…那是平头！”见多了他们三两句话就能吵起来的凌恒，出声阻止道，“别说废话，你继续修练，我带他先过去你家，顺便跟他说明一下情况，你修练完就回去，我还有事要找你谈。”
　　
　　“嗯，你把他安排在我房间旁边的那间屋子就好。”酒鬼理解的回了句。
　　
　　“我先过去了。”凌恒笑着丢下句话，转身往多查古走。
　　
　　冷枫站着几秒后走到他的身边，“我去做事，你自己小心。”
　　
　　“我知道。”许他一个笑容，凌恒挥挥手继续往前。
　　
　　坐在桌边的多查古，感觉到有人朝他走来，便把目光收回。刚巧的就看到冷枫突然的凭空消失了，这景象他早上已见识过一次，也知道这些人并非常人，但他还是想不出，到底他们是什么，也想不明白为何他们可以来去无踪。
　　
　　难道，这些人都是神仙？



72、第七十二章

72、第七十二章 ... 
 
 
　　凌恒把多查古带到白蛇山，便带他整理好物品。随后他很熟悉的从楼里拿出茶叶，泡着壶好茶、拿着些酒跟花生在前院中坐下。然后，他花掉整整三个小时的时间，终于把他死后到现在为止，所发生过的事完完整整的跟多查古说明白。
　　
　　多查古听完所有的事，脸上只有一个表情，呆。他就坐在木桩边，傻傻的盯着凌恒，一声不响的持续着将近半个小时。
　　
　　凌恒知道他需要消化，也没打扰他，自顾自的喝着酒鬼酝酿的好酒，吃着香脆的花生，静等他开口。
　　
　　四十多分钟过去，多查古的脸上终于有了变化。他更呆更傻的眨着眨双眼，并捏了一下自己的脸，似乎在确定自己是不是做梦。待他深刻的明白，他并不是在梦中时，猛的起身说了句话，“你找我来，真的是要我帮忙？”
　　
　　凌恒有事，他一定赴汤蹈火，在所不辞。可他想不明白，以凌恒这样的身份，还有什么事需要他去做？他身边的每一个人都比他出色，比他厉害，他想不出来自己能帮到他什么。
　　
　　还是说，他找自己过来，并不存粹的是有事要做，而是怕那个鬼师去找自己？因此受到牵连？
　　
　　“…是的。”这家伙怎么还是这样，不该精明的时候偏偏精明的要死。叹了口气，凌恒拉着他坐下说，“我说过，我们这一行业，跟法师有冲突，你还记得上次杀死僵尸的事不？你的法具能把我跟冷枫的手烧伤，所以你也很厉害，你不要老是小看自己。”
　　
　　“真的？”多查古不相信的反问，“我也很厉害？”
　　
　　“很厉害。”凌恒肯定道，“如果你不厉害，我何必要找你帮忙，是不是？”
　　
　　多查古想着小会，露齿轻笑道，“那也是，帮不上你的忙，找我过来也没有用。”
　　
　　“知道就好。”凌恒微笑道，“那你以后就呆在这里，跟酒鬼认真的学鬼术，然后帮他制做多点法具，到时我需要用到很多。”
　　
　　见多查古开心的猛点头，凌恒的心不知怎地，有点不太舒服。对这个心直豪爽的人说假话，他有点过意不去。但无论怎么说都好，多查古只是个人类，就算他们是好朋友，他也不能因为自己的事而让他丢掉性命。
　　
　　“对了。”笑着一阵子，多查古突然的想到个问题，“那个鬼师会不会利用阵法对付你？”
　　
　　凌恒笑着说道，“我想不会。”
　　
　　其实这点他也想过，莫小笛是个鬼师，他是个尸探。如果说莫小笛用阵法对付他，那这场仗肯定是莫小笛赢。但他知道，莫小笛一定不会这么做。在他知道他所做的一切都已不再是秘密时，他就已经说过，到时各凭本事。
　　
　　当时的谈话，不管莫小笛抱着的是什么样的态度，但在他说出这句话时，就已经表示他想要的，只是一场公平，可以让他死心的战斗。
　　
　　但他们本来就是相克的存在，又如何能公平？他们就算各有各的优势，可自己压根没有能克住他的办法，也就是说这场战斗从一开始就不存在公平。
　　
　　既然如此，莫小财为何还这么说？最后他想明白过来，那是莫小笛在表确他的态度，他无论如何都不会束缚自己的能力。他不想占这种便宜，他要跟自己正式的较量一场，也就是所谓的各凭各的本事，漂亮的打下最后一场仗。
　　
　　“你想？”多查古汗颜道，“那要是他用呢？”
　　
　　按他所说，上次他跟自己遇到的阵法只不过是个小阵，可单是个小阵都已他让半点鬼术都使不出来了。万一那个鬼师再布个大型的阵法…多查古摇了摇头，他不敢想象那是什么后果。
　　
　　“他不会的。”凌恒倒下一杯酒，缓缓道，“就算他会，我们又怎么会神经的送到那个阵里面去给他困住？”
　　
　　他不知是不是莫小笛一开始就已经想到这点，所以才跟他说各凭各的本事。但不管怎么样都好，莫小笛会使用阵法那也是无可厚非，毕竟阵法是鬼师的本事，如果最后是自己估算错误，莫小笛还是会利用到阵法，他无话可说。
　　
　　不过，可以肯定的是，不管莫小笛用不用到阵法，最终交战之时，他还是不会利用任何鬼术，他不会去占莫小笛的半点便宜。那个人痛苦三世，要的只是个解脱，这件事无论是谁错、谁对，都不需要再去计较。
　　
　　他想要做的，是给那个奋战三世，都逃不开这段苦情的莫小笛一个结果。
　　
　　见凌恒微笑的脸上，不知为何的飘浮着点滴的担忧，多查古没有再追问下去。呆坐着一会后他站起身，盯着身后的丛林，雀跃道，“我们去逛逛？”
　　
　　凌恒愣了愣，随即他便明白的笑放下酒杯，起身跟他一起走进山林。
　　
　　晚上七点，酒鬼完成训练回到家中。见楼里楼外的都没有人，他拿起客厅桌上的扇子，纳闷的扇着。这小老大不是说让那多查古住这里？这会人不在是跑哪里去了？
　　
　　“火不要太猛。”
　　
　　酒鬼正准备打电话时，一个陌生的声音传着过来。促着几秒，他飞快的跑出房间，往跟竹楼隔着几米远的小竹楼跑去。刚走进厨房，就看到小间里面的灶前，凌恒正坐在那里生着火，而多查古拿着个大炒勺在锅里翻来翻去的搅和。
　　
　　两人看到他进门，双双的转回头来。
　　
　　瞅了眼凌恒脸上跟花猫似的灰渍，酒鬼噗的笑出声道，“你们在搞什么？”
　　
　　“炒菜没看到？”凌恒没好气的翻起白眼说，“你过来烧，都什么年代了还搞个灶出来。”
　　
　　“小老大，你要知道白蛇山是深山，拉不了电。”酒鬼不服气道，“再说，现在还不是有大把的人用灶做饭。”
　　
　　“我怎么不知道？”凌恒边说边起身把手中的竹棍扔给他。
　　
　　“你太落后了。”酒鬼这头还没开口，正往盘子里盛着菜的多查古出声了。
　　
　　“…我落后？”听着这丝毫不像玩笑的话，凌恒抚头望天，叹道，“是我落后，你们慢慢弄，我一边凉快去。”
　　
　　“那不是你落后是什么？连生个火都不会。”多查古把盘子放到桌面，看向酒鬼说，“还有两道菜，你帮我一下。”
　　
　　酒鬼点点头，满心好奇的走到灶边，“这都从哪弄来的菜？”
　　
　　他记得他外面的园子里就只种有些青菜，还有些调菜用的葱、蒜小菜。这鸡跟鱼他可都没养，这两人跑哪去弄来的？
　　
　　“都在山腰上捉的，那里有个山塘，里面的鱼多得数不胜数。”多查古笑道，“山禽也特多别，这座山真是座宝石，住十辈子都不会吃空。”
　　
　　“他压根就不知道，门前那口井还都是二百年前挖的。”凌恒走到灶边，瞄了酒鬼一眼后看向多查古说，“他有酒就成，你以后不用管他。”
　　
　　“自己的饭难做。”多查古一脸认真的说，“好不容易有个人跟我一起吃饭，我高兴都来不急，怎么会不管。”
　　
　　安静着两分钟，酒鬼扭头看向凌恒，“这活宝你去哪找来的？”
　　
　　“…莫小笛阵法里捡的。”凌恒汗颜道，“你以后多照顾他一下，被人卖了还会高兴的帮着数钱的事，他绝对做得出来。”
　　
　　酒鬼瞄了眼盯着他跟凌恒，不是很明白的眨着眼的人，笑道，“我想他绝对做得出来。”
　　
　　“说什么呢？我像这么蠢的人吗？”明白过来的多查古不爽道，“我一时没听时白，是因为你们说话太过拐弯抹角，不是我笨。”
　　
　　“是是，你安心炒菜。”凌恒赔笑着说了句后转身离开。走着几步，他突然的又停了下来，“对了，还没给你们介绍，你们自己介绍吧，我回去叫枫过来吃饭。”
　　
　　看了眼已走出门外的身影，酒鬼微笑着看回锅边的人，“我叫叶焰，想必小老大也跟你说过了，我今年已经二百多岁，你可以叫我酒鬼或者叶大哥。”
　　
　　“…我叫不出来。”多查古瞅了他一眼，不好意思的挠着头说，“你看起来比我年轻，长得又这么漂亮，不管要我叫你做叶大哥或者是酒鬼，我都叫不出来。”
　　
　　漂亮…酒鬼的笑意顿住了，双眉很不自然的抽搐说，“那你想叫什么？”
　　
　　完全没看到酒鬼脸色有多难看的多查古爽笑道，“叫你小焰吧。”
　　
　　小焰？酒鬼的眉头再次抽着抽，“你今年多少岁？还有，你可别忘了我是你师傅！”
　　
　　“小恒说我不用叫你做师傅。”知道他想说什么的多查古解释道，“我今年二十九岁，我不管你多少岁都好，反正看起来就是比我小，以后我就叫你小焰。要是你非得要我叫你做师傅，那我跟小恒说我不学了。”
　　
　　一句话，把酒鬼的想法全给压着回去。
　　
　　很快，晚饭做好上桌，凌恒也把冷枫给叫着过来。多查古的手艺相当好，一顿饭下来，凌恒吃得是津津有味，差点连菜汤都没有放过。
　　
　　吃过晚饭，多查古继续留在厨房里收拾，顺便烧他们的洗澡水。酒鬼、冷枫还有凌恒三人坐在客厅中，悠闲的边品着茶边谈正说今。
　　
　　过着大约十来分，酒鬼放下茶杯，看向凌恒说，“不扯了，我等会还有事要忙，我们谈正事吧。”
　　
　　“好吧。”凌恒收起笑容，看向眼前的两人说，“我有点担心莫小笛会去找天蜘，我想问问你，有没有克制天蜘的办法。”
　　
　　他不知莫小笛到底怎么想，但天蜘对他们的伤害有多大，这点别说是酒鬼，就连多查古也知得一清二楚。如果莫小笛打算将天蜘加入进来，那这场仗他们想赢，几乎是不可能。
　　
　　“他不会。”酒鬼的惊讶还没有显露出来，冷枫已丢出一句话。
　　
　　“为何你这么肯定？”凌恒对他的肯定感到置疑，“你要知道，除了他跟他的徒弟，还有酒鬼以外，没有人敢碰天蜘。如果他想置我们于死，天蜘会是他不可缺少的一种武器。”
　　
　　冷枫转身看着他，轻笑道，“你忘了少缘？”
　　
　　“少缘？这跟少缘有什么关系？”就算是陈林见到天蜘他也得逃。
　　
　　“有关系。”冷枫解释说，“少缘生前是个暗器家，在他那个年代，他是江湖排名第一的好手。只要在视线内看得到的东西，他绝对做得到百发百中。天蜘是没有思想的动物，少缘要对付它根本毫不费力。”
　　
　　“然后呢？得出什么结论？”这样说似乎还是跟莫小笛去找天蜘没有关系吧？
　　
　　“他在尸探家装监控是为何？”冷枫轻笑道，“你是不是太过幸福，所以脑袋变笨了？”
　　
　　经冷枫这么一说，凌恒总算醒悟过来。他怎么给忘记这点，莫小笛在所有尸探家装上监控这么久，还有什么事他不知道。他那么聪明的人，在知道各家所长后还怎么可能去做既费劲、又讨不着好处的事。
　　
　　“这么说就是没事了？”见他又把笑容杨到脸上，酒鬼重新端起茶杯说，“那我去做我的事去了。”
　　
　　“还有。”冷枫把他叫住，从口袋里掏出十来把飞刀放到他的面前，“在这些飞刀上涂些能治僵尸用的符水。”
　　
　　“光凭符水炸不烂五品僵尸。”酒鬼拿起木桩上的飞刀，左右的看着会为难说，“利用飞刀去对付僵尸这主意确实不错。但是可惜，我还没想到办法，我以前研究的东西都是针对杀死僵尸而做，从没想过有一天会将道具交给僵尸去消灭他同类，就目前对我来说还有点难度。”
　　
　　“你说谁是僵尸的同类？”听到他这句话，冷枫不爽的拗起眉头。
　　
　　“连人话都听不懂，难道会是人类？”酒鬼耸耸肩，自语道，“这年头，僵尸也想被人称之为人，真是怪事。”
　　
　　“这年头，越是没有本事的人越是喜欢装行家，你做不到就说你做不到，我又不会笑话你，何必找借口…”
　　
　　“好了！”听不下去的凌恒，大声吼道，“都什么时候了，还能吵嘴。”
　　
　　怪不得别人都说，活得越老的人越还童，真是半点不假。这两个人加起来都四百多岁的人了，还像小孩一样，动不动就为点鸡毛蒜皮的事吵个没完没了，听着都累。
　　
　　“你家那个生气了。”酒鬼喝下口茶，看着冷枫呵呵笑道，“现在确实是个非常时期，我们不扯了，说回正题。”
　　
　　冷枫点点头，伸手揉搓着几下凌恒的头发，恢复平常的表情对酒鬼说，“大概要多久？”
　　
　　“两三天绝不可能。”酒鬼认真道，“你们尸探跟僵尸有渊源，体质相差不是很大，能伤害到僵尸的对你们多少都会有些伤害。”
　　
　　“我们的抵抗比僵尸高，只要能在瞬间出手，应该不会有问题，这几天你仔细想想，尽快想出解决的办法来。”
　　
　　“我想想办法。”
　　
　　完全被无视在旁的凌恒，听完他们的谈话，生气的拉下冷枫放在他头上的手说，“原本你早已有打算，就把我蒙在鼓里。”
　　
　　“不算是打算，我也是今天才想到的。”转头见他脸上带起不悦的表情，冷枫温柔道，“最近都是你在忙，偶尔也该让我想想办法。”
　　
　　望着眼前帅气的脸上，带着的浓浓关爱，凌恒的心被撞得七零八散，再也拼凑不起来。从刚认识开始，冷枫就是这样，以守护者的姿态在他身边关心他，照顾他。
　　
　　可是他一直没理解到这是冷枫对他的爱，都不明白冷枫是早已经爱上他，只不过是走进感情误区醒悟不过来。他还老是误认那是冷枫对他怜悯所产生出来的情感，从不去想冷枫为何会如此身不由已的对他好。
　　
　　如果最终他们会被莫小笛所杀，那他真的是白白浪费掉好多的时间…



73、第七十三章

73、第七十三章 ... 
 
 
　　时间渐渐的又过去了，从跟莫小笛正式摊牌到现在，已有一个多星期。这段时间里，凌恒时刻的打醒着十二分的精神，准备着迎接莫小笛的出动。
　　
　　他想着很长的时间，他发现他根本不想跟冷枫就这样结束，所以他一定不会让莫小笛杀死他跟冷枫，他要跟冷枫永远的相爱下去。然而，他做着再多的准备都没用，莫小笛突然的销声匿迹了，从那天起他再也没有出现过。
　　
　　凌恒不知他是不是已经放弃，抑或者是在打别的什么主意，总之他是拿莫小笛没有办法。不管他有多么的烦燥，他就是拿那个人没折，那个人不主动攻击他，他身为人间的执法者，就不能平白无故的去寻找他。
　　
　　最终他只能恢复到平常的工作中，但是他的心一直无法安定，一方面是僵尸跟山精那边，他们同样的还是找不出半点痕迹，就好像它们从一开始就不曾未存过一样。而另一方面，他思来想都觉得他好像漏掉着什么事，可偏偏他绞尽脑汁都想不出来到底是什么。
　　
　　这个问题缠着他很久很久，每当安静下来，他也都习惯成自然的的去推想发生过的事。可不管他重头想多少遍，他都没发觉到有任何遗漏的地方。
　　
　　难道，他就像冷枫所说的，太过于多心，结果导致思想打结了？…怎么可能，觉得自己想法有点滑稽的凌恒，不由自主的笑声出来。
　　
　　坐在他旁边正跟他报告着事情的陈林跟漠迁，见他莫名的发笑，都不理解的面面相视。过着一会，见他又再度的收起笑容沉思，陈林终于忍不住一拳敲落到他的头上。可也不知道他是不是想得太过入神，陈林这一拳头下去，他竟然半点反应也没有。
　　
　　过着半晌，在两人都已放弃叫醒他时，他总算是回过神来。抬头看着两人一眼，他摸着摸头不太肯定的问着句，“刚刚是不是有人打我？”
　　
　　败给他的两人，不约而同的翻起白眼说，“你可以修身成佛了。”
　　
　　“成什么佛？”凌恒不爽道，“我都快成神经病了。”
　　
　　他现在终于明白，为何电视里经常演的那些武林高手，对决时都是站着几天几夜才开打了。他们就是想对方被逼疯了然后一剑灭了对方，这莫小笛就是那样的高手，而他就是被宰的那个，他的定力实在是比不过莫小笛。
　　
　　“成什么神经病？”刚巧办完事回来的冷枫，听到这么句话。瞅了眼眨着双眼一副不明不白表情的凌恒，他看向坐在对面的两人笑道，“怎么？又入定了？”
　　
　　“莫小笛不出现，他是正常不了了。”陈林白了面前的人一眼，转头对冷枫说，“亏你还能天天这样对着他，我真是想不服你都难。”
　　
　　“你以为我想？”冷枫绕回到沙发边，看着漠迁很是痛苦的说，“每天都这样，想着另一个男人把我晒在一边，我都快被他给逼疯了，可我又不能不让他想，我说过我要加倍的对他好，哪怕他想着别人，我也不能有意见。”
　　
　　陈林跟漠迁很同情的看了他一眼，然后双双的叹了口气。
　　
　　凌恒这会再呆，也总算是听出来，这几人说的到底是什么事了。瞅着眼身边的冷枫，他翻眼道，“你怎么也跟他们一样起哄？”
　　
　　“我在吃醋。”冷枫侧身看着他，很是委屈的冷着张脸说，“你自己说，你这几天跟我说过多少句话？”
　　
　　“…我怕你们。”凌恒举起双手投降道，“我不想了，我再也不想了，管你们被灭还是被杀死，我都懒得再去管。”
　　
　　看着他的样子，陈林摇头笑道，“头，我们不是不让你想，但想得太多很容易走火入魔的。”
　　
　　“是啊，走火入魔。”凌恒没好气的回了他一句，“我怎么没见莫小笛入魔，他可是想着三世呢。”
　　
　　“头，你每说三句话，肯定会有一句提到莫小笛。”陈林叹气道，“难不成这还不叫入魔？”
　　
　　“对，我入魔了。”凌恒翻眼道，“你要不要去找个法师，找我给收了，免得为祸人间。”
　　
　　“…好吧，我不闹，我们言归正传。”漠迁说不过他，便接着说起刚才讨论的事，“我跟林在穹月山已转着整整一个星期，都没有发现僵尸，这事还要不要再继续下去？”
　　
　　“要，怎么能不要？”凌恒反问道，“一个七品僵尸就已经这么难对付，放着那些五品僵尸不管，你还真以为我们死了后能一起去见如来修成正果？”
　　
　　“…我没有这样想。”漠迁翻眼道，“那到底要怎么找？我们都快把那座山挖地三尺了，可就是没发现到有僵尸的踪迹，会不会那里根本就没有僵尸？”
　　
　　“既然有野鬼见过僵尸，那里就肯定有。”凌恒否决道，“不要放弃，再仔细的找找看。”
　　
　　他是不知莫小笛怎么控制的僵尸，但是他敢肯定，僵尸是没有思想的，在这个世上也不会有好僵尸。它们异变唯一想做的事就是吸人血，那它们自然是哪里人多就往哪里跑。可是却没有任何的鬼差见过它们出现，这是为何？
　　
　　只有一个可能，就是有人将它们藏了起来，而且藏的地方八成是穹月山。那天他跟莫小笛谈过，当晚尸探就过去那里查找，莫小笛没有那个时间，也没有那个本事能一下子把僵尸全部带走。
　　
　　而在那之前，莫小笛也不需要把它们移开，因为那会他不知自己已知他是凶手，他不担心会有尸探找上门去，也就是说僵尸百分之百还在穹月山上。
　　
　　“那好吧。”见他如此执着，漠迁只得点头应允。
　　
　　听着他有气无力的话，陈林微笑的搂过他的肩说，“不用这么气馁，头既然说那里有，那我们总有一天会把它们找出来。”
　　
　　“是这么说没错。”漠迁叹气道，“但要找到什么时候？我怕没等我们找出来，莫小笛那边就已经开始行动了。到时他带着僵尸、徒弟、黑狐、山精围杀过来，我们就真的升天成佛去了。”
　　
　　凌恒见他如此沮丧，忍不住白了他一眼说，“能成佛还不好？那样就不用整天山精、僵尸的杀个没完…”
　　
　　…等等，刚漠迁说什么？莫小笛带着他的僵尸、徒弟…僵尸、徒弟！凌恒猛的看向身边的冷枫，“就是他，我这几天一直想不起来的问题就是他！莫小笛的徒弟蒋庄才是最让人害怕的一个定时的炸弹。”
　　
　　“蒋庄？”见他如此紧张，冷枫皱着皱眉问，“那个人有什么不对劲？”
　　
　　对于这点他到是有些不理解，根据那天凌恒跟柳杨的谈话来分析，那个蒋庄只不过是柳杨的徒弟。一个完全听命他师傅的人，怎么可能会比师傅更让人害怕？凌恒的反应会不会过激着一点。
　　
　　凌恒大声说道，“很不对。”
　　
　　“这话怎么说？”三人都不太明白的问。
　　
　　见他们都不明白的盯着自己等结果，凌恒只得解释说，“我知道蒋庄是柳杨的徒弟时，我就想着这么个问题，一个人跟在另一个人的身边三世，到底他是为了什么？后来连想到莫小笛对枫的爱时，我就想他应该是非常的在意他师傅，要不然他不会心甘情愿的呆在他师傅身边，并听从他的吩咐做事。”
　　
　　“确实没有错。”三个人一致点头同认。
　　
　　看了眼异口同声的几人，凌恒无奈的摇摇头，接着说，“跟莫小笛谈完事时，我都还在想他几辈子前真的收了个好徒弟。他的徒弟很听他的话，每一世都会去找到他帮他打开前世的记忆。但不知为什么我每次想到这点，模糊中都会觉得这个想法很不对劲，可我就是想不起来，到底哪里不对。”
　　
　　“哪里不对？”漠迁不解的问，“徒弟对师傅好，这有什么错？
　　
　　凌恒看着他，笑着说，“那我换个比方来说，如果我是你师傅，你见我每世打开记忆都这么痛苦，你会怎么做？”
　　
　　听到这里，三人都惊讶的睁大了双眼。这个问题确实有点不对劲，如果说蒋庄很在意他的师傅，那他必定希望他师傅能快乐幸福，没理由看着他的师傅这么痛苦，他还非得要帮他的师傅冲开这个记忆。
　　
　　“莫小笛对他没有怀疑，只是因为他算到蒋庄跟他有几世的师徒缘。他从来没有站在另一个角度去想过这件事，他没想过他的徒弟为什么这么听他的话，没想过他的徒弟到底是抱着什么样的心情跟在他的身边。”
　　
　　“听你这么说，那蒋庄是有很大的问题。”陈林的笑容也收睑起来，“头，那你觉得蒋庄这样处心积虑留在莫小笛的身边，他是想做什么？是要找莫小笛报仇还是别的原因？”
　　
　　“我暂时还想不出来。但是我想他的目的是尸探的可能比性较大。”
　　
　　“头，会不会你多心了？有没有可能，他是单纯的就是想听他师傅的话而以？”漠迁已完全混乱了，前段时间的僵尸跟山精还没找出来，现在又多着一个仇人，这样下去还怎么得了。
　　
　　“我没有多心。”凌恒看他一眼，叹气道，“刚刚我听到你的话，僵尸跟徒弟，我才突然想起来，我跟枫遇到僵尸那晚的情况，那时他是按莫小笛吩咐上山重创僵尸，不让僵尸伤害到枫。”
　　
　　“他没有那样做？”漠迁没想到自己随意说的一句话，会让他想到这么多的事。
　　
　　“僵尸受到的伤害不深。”冷枫也跟着想起那天晚上的事情，“他并没有听从小笛的安排，或者应该说他也在试验什么事情。”
　　
　　凌恒看了眼身边不知何时已是一脸漠寒的冷枫，再看向眼前的两人补充说，“再有一点就是，他那时知道有尸探在场。在明知道的情况下他还能若无其事，表现出这么精彩的战斗，伪装简直是无懈可击。”
　　
　　“那现在我们要怎么做？”陈林光是听，就觉得头很大，他就想不明白，怎么会突然冒出这么多的事情来。
　　
　　凌恒思考着一小会说，“你明天开始到蒋庄家去监视他的举动，但切记不要靠他太近，他是个鬼师对我们身上的尸味会非常敏感。”
　　
　　陈林明白的应道，“好。”
　　
　　“那你们先回去休息，我需要安静的想想。”他现在也被搞得一头两个大。
　　
　　在见到莫小笛之前，他有去地府去查过这件事情。当时崔判府告诉过他，柳杨的徒弟今年已经四十六岁，当时他所有的心思都放在莫小笛的身上，就没有往深处想别的事，现在去回算起来，他的头很疼。
　　
　　柳杨第三次转世叫莫小笛，他今年是二十七岁，算去等候轮回花掉的十年时间，也就是说柳杨必须要在上一世就要帮他的徒弟舒醒，要不然到这一世，不可能有人能帮助他。那就表示蒋庄只有九岁大的时候，就已经是个懂得道术的成年人。
　　
　　三十多年的时间，如果他对尸探也有什么不良的意途，那他足够准备很多的事。再加上他的能力相当不简单，不止会法术，还学会易容术。这样的人如果是一心效忠柳杨，就不会有多大麻烦。
　　
　　反过来他不是这样想，那他这种城府、心计都如此超然的人，定会比柳杨难对付上好几倍！
　　
　　“他会不会是柳杨前世的仇人？”不知是问还是自语，安静坐在一边的冷枫，突然的说着这么句话。



74、第七十四章

74、第七十四章 ... 
 
 
　　凌恒自知他不是那种拥有博大胸怀，恋人心里头担心着他的前一个恋人，他都还能稳于泰山，毫不吃醋的人。但这次，他真没有那种想法，他没有去怀疑那个人在冷枫的心中还占着多重的份量。
　　
　　他也在担心着莫小笛，他不知为何会有这样的想法。也许他是爱屋及乌，也许他是站在自身的立场，单纯的是很欣赏莫小笛，不忍他被人利用或者是陷害。总之不管是什么理由，他也跟冷枫在想着同样的事情。
　　
　　那个人这样追随莫小笛到底抱着什么样的想法？是要对付尸探？抑或者是跟柳杨有仇，想寻找机会杀死柳杨的转世莫小笛？但是很可惜，他从未跟蒋庄那个人有过正面接触，那个藏在莫小笛身后的人伪装得太好，他找不出他这样做的缘由。
　　
　　“不用担心。”侧目看向身边的人，见他的表情已起着淡淡的忧愁，凌恒微笑的拉着他的手说，“我相信莫小笛的能力，他不是这么容易就能被人害得到的人。何况他的身边还有个黑狐，再不济再狼狈，逃离危险他还是做得到的。”
　　
　　“…抱歉。”面对一个这样爱着他的人，冷枫除了这句话，不知还能说什么。
　　
　　“我能明白，不管换做是谁，他都不可能说放开就能完全放开。”动物都有七情六欲，何况他们是人，怎能无情。
　　
　　“无关爱情。”冷枫看了他一眼，轻声道，“我只是…”
　　
　　“我懂。”凌恒摇摇头，微笑的打断他的话说，“一世为爱情，二世为余情，三世为约定，四世为亲情。我都懂，我也懂你放不下莫小笛，我明白整件事后我也从未想过要杀死他。不瞒你说我打算是等他过来找我时，我会尽可能的捉住他，让他把轮回汤给喝下去。虽然把所有的事情都忘记他会很迷茫，但至少他不会再痛苦。”
　　
　　“你…”冷枫的嗓子一下哑了，黑于墨的眼眸，怔怔的看着会，蓦然的泛起淡淡水雾，“我该怎么爱你？”
　　
　　“陪我过完这辈子就好。”他没有别的要求，只愿能一辈子呆在他的身边。
　　
　　看着眼前从未改变，依旧是痴迷，带着满满爱意的眼神，冷枫再也坚持不住，搂过他的身子狠狠的吻了上去。为何他总是如此的为人着想，为何他就不能多要求一点？他总是这样，自己该怎么去弥补对他亏欠的爱？
　　
　　笨蛋，回应着他热吻的凌恒，不知是否感应到他的想法。微微一笑下他暗自想着，绑住你一辈子，让你一辈子只爱我一个人，就已经是最大的要求。你如此爱我，就是最好的弥补，也是我最大的幸福。
　　
　　一直安静趴在边上吃着苹果的雪狐，不明白的睁着它圆溜溜的双眼，盯着它的主人看时，一件宽大的外套就蒙上了它的脸。等它挣扎着从里面爬出来时，客厅上的两人已消失踪影。
　　
　　没过多久，它就听到房间里传来了它主人似有些痛苦，又似有些欢愉的叫声。想不明白主人为何这样怪叫的它，挠着挠脸，继续埋下头，在主人一声比一声沉的呵叫下啃食它的晚餐。
　　
　　激烈的翻云覆雨后凌恒简单的冲个凉，困倦的睡觉了。冷枫忱着左手臂，满目温柔的望着躺在他右臂弯下的人，将近一百六十年的时间，他找到了这个他爱的、也爱着他的，还生活在同一片天空下的爱人，他的人生从这刻起再不会有半点遗憾。
　　
　　安静的看着许久，冷枫收回忱着的手臂，侧身把熟睡中的人搂到怀中。嘴唇贴近他的耳边，认真执着的一字一字起誓，“恒，这一辈子，冷枫对你不离不弃。”
　　
　　怀中人似乎听到了他的话，微微的挪着挪身子并伸手搂过他的腰，脸上刹那间浮起很甜很陶醉的笑意。
　　
　　渐渐的，夜更深了。
　　
　　床上的两人躺在暖暖的被窝里，已沉沉的进入梦中。摆在床柜边上的钟表时针声也嗒的响过好几次，在这夜深人静的时刻，凌恒摆放在桌面上的手机，突然的闪烁起来。
　　
　　微微的震动过几秒，悦耳的铃声就在安静的房间里不停的叫嚣起来。被吵醒的凌恒只得睁开双眼揉搓几下，撑起身子下床。
　　
　　“我去拿。”睡在外侧的冷枫，在他爬起的同时阻止他。
　　
　　见他已经起身下床，凌恒轻应一声拉拉被他掀起的被子重新躺回床上。很快，冷枫便拿着手机走回到床边，迷糊的他看到屏幕上名字显示是刘强，有点生气的按下接听，“你三更半夜不睡觉，打电话给我做什…”
　　
　　不等他把话说完，刘强就大声的打断道，“尸官，出大事了！”
　　
　　“什么事？”听他的声音充满焦急，凌恒的睡意醒了七八分。
　　
　　“高速路上有好多的僵尸！”
　　
　　“僵尸！”凌恒仅有的睡意被吓跑了。
　　
　　准备继续躺回床上睡觉的冷枫，听到他的话，迅速的转回身从衣柜里拿出衣服。凌恒也跟着掀开被子，把手机夹到肩上，边跳下床边对刘强说，“你在哪？”
　　
　　“河村外面的高速路口。”刘强急得都快哭了，“我不跟你说了，小阳他们支持不住了，我要去帮他们，你快点过来。”
　　
　　另一头的电话挂断，凌恒就把手机往床上一扔，快速的脱下睡衣。换好衣服，他跟冷枫立刻瞬移到村口，脚跟刚刚落地，一声惨叫声就传着过来，两人不再迟疑，立刻往高速奔跑过去。
　　
　　两人刚跑出几步，一个黑色的身影就重重的跌落到他们面前。他的胸口上被插满着小洞，五官不停的往外流着鲜红的血水。凌恒刚想弯身把他扶起，就看到刘强被一个僵尸给用力的提着起来，他忙快速的移过去，把刘强从僵尸的手中救下带回到村口边的桥上。
　　
　　同一时间，冷枫也把还在打斗着的另一个鬼差给带着回来。两人直到此时才看到，在眼前不远的高速公路上，竟然站满着僵尸，一眼扫过去全是丑陋的穿着民国时装的僵尸身影。
　　
　　“怎么会有这么多的僵尸？”凌恒顾不得刘强的伤势，着急问道，“什么时候出现的？”
　　
　　“先别管这个了。”瞅了眼在不停嗅味道的僵尸，冷枫立刻叫唤白帆跟陌狼，然后扭头对刘强说，“你马上通知青龙跟玄武过来，办妥后就带鬼差离开。”
　　
　　眼下的情况，确实不应再分心，凌恒忙把刘强交给鬼差，叫唤陈林跟漠迁。传唤刚落定，他就看到有几个僵尸呵哼的叫着朝他们的方向跳过来。
　　
　　两人相互看了眼，点下头后他们双双从地上捡起石头，往两边分开跑。搞定高速路两边的监控，他们就迅速的迎向僵尸。随着他们的靠近，僵尸立刻像发疯似的，不停的叫着扑向他们。
　　
　　他们虽是尸官，但终是没有三头六臂。高速路上的僵尸没有三十也有二十，一起围攻过来，他们是顾得前面顾不得后面，不到半分钟，身上就都带满着伤痕。
　　
　　“头！”两分钟后白帆跟陌狼赶过来。他们看到冷枫被僵尸团围在中间，担心的边喊叫边加入战斗。
　　
　　靠近冷枫身边，见他的脸上已被划开血口，白帆担心道，“头，你没事吧？”
　　
　　冷枫躲过前面扑来的僵尸，侧起一个转身起脚，把身后伸出双手的僵尸踢飞到一旁。收脚的同时他抽空回答白帆一句，“我没事，它们都是平民僵尸，可以将其打死，我们速战速决。”
　　
　　他刚说完，陈林跟漠迁也赶着过来，见到这样的阵仗，两人急忙加入其中。把扑面而来的僵尸踢倒，陈林靠到凌恒的身边着急道，“头，你没事吧？”
　　
　　“我没事。”好在这些僵尸比起上次宗村遇到的好对付很多，要不然面对这众多的僵尸，他们定会气竭而死。
　　
　　听他这么说，两人都放下心专心的对付起僵尸。过着一小会，杜少缘跟陆豪也赶着过来，随着他们跟他们组员的加入，僵尸已经讨不到便宜，每次攻上来都会马上被踢飞。
　　
　　约过半个小时左右，僵尸少了下来。他们一人对付一个，已是游刃有余。
　　
　　“这到底怎么回事？”得出空闲，陆豪问出了句他很想问的话，“怎么一下子出现这么多僵尸，都没有个人知道？”
　　
　　现在又不是民国时代，赶尸的人早就已经改行，不可能一下子会出现这么多的僵尸。而且这些僵尸还都是民国时的打扮，他真是搞不懂这是怎么回事。
　　
　　将眼前的僵尸一拳打下，看它挣扎着几次都爬不起来，陈林转过身看向陆豪说，“怕是有人故意带过来的。”
　　
　　“莫…小笛的僵尸？”陆豪瞄了眼冷枫，不轻不重的疑问着句。
　　
　　“不是。”凌恒解决完僵尸，转身先陈林一步对他说出。
　　
　　莫小笛不是那种蓄意为祸人间的人，最主要的还有一点是，这些僵尸的能力太过差，莫小笛根本不会看得上。
　　
　　“那是谁？”还有谁这么无聊，一下子带出这么多的僵尸。
　　
　　“如果我没猜错，应该是…”
　　
　　凌恒话还没说完，脑袋忽然的就被人狠狠踢着一脚，整个人飞了出去。众人只看到他重重的摔到倒到地上，根本不明白发生着什么事。正当他们左右寻找时，凌恒拍拍双手上的泥尘，已从地上起身。
　　
　　侧目看了眼跑到身边的冷枫，示意自己没事后他鼓动一下嘴，吐出里面的血水。拂手擦试过嘴边的血迹，他缓缓的将目光移向他原本所站的位置。
　　
　　跟随他带起凌利的目光，众人也将视线移过。
　　
　　他原本所站的地方，此时已站着一个人…不，应该说站着一个僵尸，不同于其它僵尸的是，它穿着的是清朝时代的官服，双手笔直垂在腰侧，尖尖的指甲在月光的映射中，泛着噬黑的亮光。那双没有半点生气，如死鱼般呆滞的双眼睁得大大的，盯看着眼前的众人。
　　
　　随着它出现而停止进攻的僵尸，呆呆的带着半分左右，齐齐有致的蹦跳到它的身后面，排成排并弯□子不停的哼呵叫唤。
　　
　　陌狼扫过他的服饰，脸上立即带起不安的表情。思索着一小会，他移步靠到冷枫的身边，“头，它不但是个三品僵尸，眼睛还被开过光！”
　　
　　“三品？”凌恒皱着眉四处的瞄着几下，确定看得到的视线内没有人，他转身对身边的众人说，“大家小心。”
　　
　　众人点点头，跟着他一起再度展开攻击。趁着混乱，凌恒不着声色的移动到陈林的身边，背对着僵尸小声说，“你用最快的速度攻击半分钟，然后到酒鬼那里去找多查…
　　
　　“头，它朝你来了。”陈林提醒他看向身后的僵尸。
　　
　　回身看到冷枫跟少缘已跑过来把它拦下，凌恒继续道，“你找到多查古，把他特制的只有天蚕才闻得到味道的东西拿过来，然后你在林中等，僵尸走后肯定有人出现，你想办法把味道弄到他身上去。”
　　
　　陈林点下头，跟着他一起朝三品僵尸跑。纠缠着一会，陈林闪到三人的中间瞬移离去。陆豪原本正在一旁对付着民国僵尸，见陈林离开，他皱眉想着几秒后把冲上前的僵尸甩回到身后的白帆面前，跑到凌恒三人的身边。
　　
　　四个人连手上阵，拼足火力对付僵尸，竟然还是无法把它逼退。它的四肢不但可以随意摆动，反应也非常灵敏，加上它的先天耳听条件，四人挨着它不少的打。
　　
　　但四人并没有气馁，仍不停的边攻击边寻找僵尸的弱点，准备将它一举纤灭。僵尸是不知几人的想法，但它天生不怕死，不怕伤，也是越挫越勇。于是两方人马便在高速路上你来我往，打得是热火朝天。
　　
　　正当两方都专心之际，远方突然的传来了一声轻微的响动。听到这声音，凌恒停下动作。细想着几秒他着急的看回身边的几人，“不好，有车来了。”
　　
　　“一人带一个，速度离开。”同一时间，冷枫已转头对身后的众人交待。
　　
　　随着他的话落音，众尸探各自带上个僵尸离开高速公路。四人见现场已恢复平静，立刻贴身近距离攻击僵尸，准备带它离开。不想忽然间，意外的麻烦出现了，僵尸不等他们靠近就猛的就跳跃起来。
　　
　　四人均没想到它会突然来这么一招，都愣在了原地。等他们反应过来，僵尸已经大幅度而迅速的跳出几十米远。最先回过神的冷枫，听到车声越来越近，便以最快的速度瞬移到它的下一个跳点，准备等它落地就带它离开。 
　　
　　怎知，他刚站稳身子，前方的高速弯路就突地就射过来抹淡黄的强光，他本能的就扭回头去看。跳跃着的僵尸在他转头的瞬间，已跳落到他的面前。发觉过来的他，急忙回身扳上僵尸伸过来的手臂，与此同时一声震耳的喇叭声在黑色的夜空下尖鸣而起。
　　
　　“白山。”
　　
　　看到车跟冷枫间只有两拳不到的距离，凌恒来不急细想，担心的想跑上前去时，冷枫略显着急的话语传着过来。他愣着半秒，立刻回头拍上身后两人的肩，消失于夜下。
　　
　　“吱…”
　　
　　随着他们的离去，紧急的刹车声划破了整个夜空。车门迅速的打开后从车上下来两个中年男人，他们跑到卡车的前头，低头寻找着一会，便围着车身来来回回的转起圈圈。
　　
　　过着五六分钟，两人站到一起，双双的靠回到车门旁边。头发稍长点的男人，左右瞄着几眼后看回身边的朋友，脸色惨白的问，“…怎么没人？”
　　
　　他的朋友跟他一样，双眼紧紧的盯着左右两边。脸色难看的促着一小会，他双手合十的弯身呢喃，“在下不是有意的，请各路朋友莫要怪罪。”
　　
　　长头发的男人见到这情况，急忙学他一样抱起双拳，四方向的弯身道歉。呢喃完的男人不等他嘀咕完，就使劲的推了他一把，“快上车走。”
　　
　　很快，货车便再次开动，匆匆离开高速。随着它的消失，左边的山坡上快速的跳下一个身影。夜光下
　　，他瞅着货车离去的双眼，幽幽的冒着寒光，嘴角边的笑容如鬼魅般阴森得的让人颤抖。 
作者有话要说：快有十天了吧,晋江都要把人抽疯了,由于评论都抽了,我没办法回复大家,就在这里说吧,谢谢关心我感冒的妹子们,我已经好的了说.
闷啊,希望晋江快点好吧...



75、第七十五章

75、第七十五章 ... 
 
 
　　看到跳下的身影往车子离开的反方向走，躲在更高地方的陈林从树端上跳下地面，飞速的朝那个人跑去。
　　
　　走在路中的人，突然感觉到身边掠过一阵疾风，不由自主的拉着拉衣领。见他毫无发觉的继续往前，已退回到山坡上的陈林笑着笑，瞬移到空山顶上。
　　
　　落地见到跟僵尸打斗的只有三人，冷枫在一旁草地上抚着左肩挣扎着站起，他皱着眉头跑到他的身边，“怎么回事？”
　　
　　“被车撞着一下。”冷枫咬着牙，无视额头上落下的点滴大汗，回了他一句便挪步往前行走。
　　
　　“枫，你别动。”眼尖的凌恒看到他的举止，忙出声阻止，正想说他们三人能付应时，陈林的身影印落到他的眼中，稍稍松下一口气，他急声对陈林说，“林，枫的手好像脱臼了，你帮他看一下。”
　　
　　“你专心对付僵尸！”冷枫看他说话的空档，有好几次险些被僵尸击到身体，大声喊道，“我没事，不用担心。”
　　
　　见他已停步让陈林帮他看手，凌恒忙把全部的精神集中回僵尸的身上。如果不是担心冷枫的情况，他也不敢如此大意，这个僵尸非常难缠，比起上次在这遇到的那个僵尸要强硬，反应也快上许多。如果一个不小心被他打中，那可不是开玩笑的小事。
　　
　　“小心。”
　　
　　凌恒稍稍分神的瞬间，杜少缘来到他身边拉了他一把。回头看到僵尸停在他原本的位置，哼哼的杲凶趴此们，凌恒忙抛开心绪，认真战斗。
　　
　　时间渐渐的过去了，山顶上的风越来越大。陈林帮冷枫接好肩骨，也双双加入到战斗中。僵尸尽管很厉害，但面对五个尸探的攻击，它也渐渐应付不过来，只有挨揍的份。
　　
　　凌恒看它已对付不了敌人，却怎么也不肯死心，反而越战越愤怒，不住的鬼叫，忽然觉得有点想笑。看来僵尸终归是人变化而成，要不然它也不会生气。
　　
　　说起来，万物的相生相克，真是个奇妙的存在，他们非常难打死的僵尸，如果让酒鬼过来的话，就很轻易能将它重创，虽然收拾它还是有点难度，但至少不会像他们这般费力…
　　
　　对啊，他们为何要打得这么麻烦，都已经快半小时。他们不想酒鬼出来，只是不想暴露酒鬼的身份，可既然他们能把僵尸带到这里，跟直接带回到白蛇山上，让酒鬼收拾它有什么不同？蒋庄就算是个鬼师，就算有黑狐在他的身边，他都不可能跟得上他们的速度…
　　
　　…等等！想到这里，凌恒猛的停下。蒋庄不可能不知他们尸探的能力，那他为何带个三品僵尸过来？他是不会蠢到相信蒋庄会认为一个三品僵尸就能把他们杀死，蒋庄自然也不会如此的笨。那他这样做是为何？还是试探三品僵尸的能力？
　　
　　不！绝对不会是这样，一个三品僵尸在几百年前或许算不上什么，但在现今的年代，它称得上是稀有物品，那不是想找就可以找得出来的东西。那就是说，蒋庄他有目的！…他要做什么？那个地方有什么？难不成是…
　　
　　“恒！”
　　
　　抬头看到僵尸转身进攻，凌恒还是站着不动，冷枫着急的跑过去。可惜，还是慢着一步，不等他靠近凌恒就被僵尸给踢出几米之外。
　　
　　奔跑到他的身边，冷枫担心的扶起他。正准备帮他检查伤势时，凌恒却突的站起身子，面色惨白的捉住他的手，惊恐万状道，“枫，怎么办？怎么办？”
　　
　　无头无尾的一句话，让冷枫反应不过来。但见他如此不安，冷枫只能耐着性子问，“什么怎么办？你想到什么事？”
　　
　　“蒋庄的目标是河边村！”凌恒着急的厉声道，“要不然他不可能放个三品僵尸出来，他是利用僵尸引开我们跟鬼差，我们要怎么办？”
　　
　　皱眉想着小会，冷枫扭头看向陈林，“林，你能再拖下去了，你马上回去把酒鬼带过来解决僵尸，我跟恒到河边村看一下。”
　　
　　陈林离开，冷枫便带着凌恒一起回到河边村的后山上。落地的两人还未站稳，一股执热的气息就迎面扑来。他们的面前，整个村子已被一片通天的大火包围在其中。
　　
　　火借风势，烧得非常的猛烈，燃在顶端的火苗随着风不停的飘摆，就好像是条长长的火蛇，伸摆在空中不停的扭动它的肢体上演独步的舞蹈，显得异常的惊心。
　　
　　凌恒看到这一幕，惶恐的再也顾不得什么地府的身份，什么吓死人的规矩，他立刻瞬移到村中。心底下，他还很希望，他出现时，会有人恐慌的四处奔走，大叫妖怪。
　　
　　然而，他的希望破灭，没有人为他的出现而慌乱。村子的地面上，横七竖八的躺着一地的死人，他们脖颈上有着好多个牙洞，衣服上、身体上到处沾带着血迹。他们好像死不冥目般，个个都睁大着眼睛盯着凌恒。
　　
　　凌恒握着拳站在村落中间，没有动没有说话。他的眼珠来来回回的看着地上的尸体，双眸中布满着血丝，眼神中带满着凌厉的冷光。救护车声、警车声、消防车声已渐行渐近。他好似没有听到般，仍傲然凛然的站着。
　　
　　还站在山中的冷枫，看着他的样子，就知道他再次的把责任全揽到了自己身上。轻轻叹下口气，他移步下山，准备走往他的身边。谁知，他还未曾挪动，凌恒的身侧突然的飞出一条朦胧黑线。
　　
　　见凌恒仍是懵懂未知，他急忙大喊着跑过去，“恒…”
　　
　　凌恒还没来得急回身，冷枫就突然出现在他的身侧，莫明其妙的伸手抱住他，一起往地上倒了下去。落地的瞬间他看到在他们的左侧，一个年约五十多岁的大叔，手里拿着几把飞刀，面带冷笑的朝他掷来。
　　
　　还未等凌恒睁大眼睛，抱着他倒下的冷枫便带着他重新回到白山中。换过地方，被冷枫压倒在身下的凌恒急忙爬起身，当他看到冷枫的左背上插着把飞刀，鲜血不停的往外流时，他惊魂未定的看向冷枫的脸。
　　
　　趴在他腿上的冷枫，神情很平静，如果不是他的背后插着支飞刀，凌恒会以为他其实是在睡梦之中。傻傻的等着几秒仍不见他睁开双眼，凌恒害怕的摸上冷枫的脸，轻轻的叫道，“枫？”
　　
　　冷枫没有回答他，依旧安然的趴着。凌恒不敢相信的又推了推他的肩，见忱在他腿上的人犹如死去似的，一动也不动时，他惶恐的大喊出声，“枫！”
　　
　　距离他们不远的陈林，还在跟僵尸纠缠。听到他凄惨的叫声，几人全部的转过头。看到冷枫背后的飞刀，酒鬼忙扔下僵尸跑到两人的身边。靠近看到冷枫的脸色渐渐淡白，酒鬼脸色大变的拉起冷枫的手，帮冷枫把完脉象，他神色慌张的随身布袋里摸出几粒药丸塞到冷枫的嘴中。
　　
　　见他急得手忙脚乱，早已魂不附体的凌恒哑着声淡问道，“是…什么？”
　　
　　酒鬼看着他，痛苦的说了句，“刀上…喂有天蜘的血。”
　　
　　陈林、杜少缘、陆豪听到酒鬼的话，动作都不约而同的停了下来。僵尸趁此空隙，把他们全部踢倒到一旁。坐在地上的凌恒，像个雕塑似的，脸上半点脸色都找不到。
　　
　　天蜘的血？冷枫…会消失？…永远的消失在他的生命里？…不，凌恒着急的把趴在腿上的冷枫轻扶到旁边，看向酒鬼说，“你告诉我，还有没有得救？”
　　
　　酒鬼沉痛的闭起双眼，无力的摇摇头，“据我所知，没有。”
　　
　　站起身的凌恒，听到他这句话，双脚一软啷跄的退着几步。站着几秒，他又疯狂的拉过酒鬼，“有没有办法拖住毒发？有没有？”
　　
　　酒鬼冥思着一会，猛的睁大双眼说，“有，冰块。你们是尸探，被冻住也不会死，把他冷藏起来可以暂时阻止天蜘毒的漫延。但是天蜘的毒太狠，阻挡不了多久。”
　　
　　“少缘、豪，你们先帮我带枫到林家里去，然后用冰把他铺起来。”有办法就好，能阻止毒发他就有时间救枫，无论付出什么代价，他都要救他。
　　
　　两人还来不急细问，就看到凌恒咻的移到他们的身边。伸手把陈林扶起，凌恒冷淡的说了句，“别再玩热身，你跟酒鬼速度解决它，我去找莫小笛。”
　　
　　陈林点点头，以少缘跟陆豪都看不到的速度，一个漂亮的转身瞬移到僵尸的身边。两人见此，明白的跑回到冷枫身边，带着他匆匆离开。
　　
　　杜少缘跟陆豪的身影消失，凌恒瞬移到莫小笛的家中。房间黑乎乎的没有光线，站着几秒感觉不到人类的气息，凌恒拿出手机，拨通他的电话。
　　
　　“凌恒？”莫小笛的声音有些迷糊，应该是在熟睡中被吵醒。
　　
　　“在哪，我有事找你。”凌恒的语气很平静，如果不是他的眼中半点生机都没有，根本看不出他此时有多么的不安。
　　
　　“我跟你之间，已经没有什么好谈…”
　　
　　“冷枫被带有天蜘血的刀刺伤了。”
　　
　　莫小笛拿着电话的手不自觉的颤了颤，想着几秒，他毫不犹豫的报出他的坐标。看到随着他的话落音，房中就突然多着的身影，莫小笛张着张嘴，刚想说话时他房间的门忽然的开了。见到有影雾猛的窜出扑向那个站着的身影，莫小笛急忙起身阻止。
　　
　　黑狐两个字还未出口，他就听到安静的房内，发出砰的巨响。着急的打开灯，看到黑狐被摔到角落里，他忙走过去扶起黑狐。见黑狐没有事，他看回凌恒，皱着眉问了句，“怎么回事？”
　　
　　现在的世界，不要说鬼师，就是法师也已经没有多少。他想不出来，除掉他跟叶焰还有哪个人这么厉害，敢去捕捉天蜘，还敢取它的血涂沫到飞刀上。最让他想不明白的是，他竟然还能伤害到身为尸探的冷枫。
　　
　　“还有没有救？”他没空去管是怎么回事，他现在只想知道，被天蜘所伤还有没有得救。
　　
　　莫小笛迟疑着一会，但还是肯定的说，“有。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“九阴人的血可以救他。”莫小笛也不拐弯抹角，直说道，“但据我所知，九阴血的人全世界也找不出五个。”
　　
　　“要怎么做？”只要有他就一定能找得出来。
　　
　　“换血。”这是唯一的办法，“九阴人他的血跟肉纯属阴性，跟血蜘的情况大致相同，天蜘的毒碰到九阴血，就会像天蜘见到血蜘一样，立刻冲过去。你只要把九阴人的血跟枫的血对换，就一定可以救枫，但是…”
　　
　　“但是什么？”莫小笛的话让凌恒的心跳慢着半拍，“九阴人…会死？”
　　
　　“是的。”莫小笛看了他一眼，回答道，“天蜘的毒会立刻腐食他全身。换完血他就会化为白骨，干竭而死，阎罗王不收魂都救不活它。”
　　
　　听完莫小笛的话，凌恒苦笑着瘫坐到沙发上。九阴人已经这么难找，找到过来换完血还会死？他该怎么办？他救不救冷枫？他到底该怎么办？
　　
　　看着眼前悲痛的身影，莫小笛不知为何，竟涌起淡淡的伤意。他不是应该很高兴吗？不用到真正面对的那天，冷枫就已经死了，凌恒也会因此一厥不振，失去全身的战力，他的对手一下子减少两个，胜算会大大的增加。
　　
　　可为何他开心不起来，听到冷枫会死，他的心还是像被狠狠的刺着一刀似的疼。他还是放不开冷枫？那他跟凌恒说过，到最后的一战不是他们尸探死，就是自己亡，他做得到？他能杀死冷枫？
　　
　　“莫小笛，谢谢你。”完全拿不定主意，只想回去见冷枫的凌恒恍惚的站起身说，“我先走了。”
　　
　　“凌恒。”离去前，莫小笛冲上前把他拉住道，“你不会也不打算牺牲别人，对吧？”
　　
　　凌恒看着他，迷茫的摇头说，“我不知道。”
　　
　　“我跟你回去，我有办法救他。”脱口而出的话，让莫小笛愣住了，凌恒也跟着愣住了。
　　
　　“主人…”黑狐也很不明白的看向他。
　　
　　“你…”
　　
　　“别说废话，就算你用冰镇住他，也撑不了多久。”莫小笛匆匆的移开目光，“你等我一下，我去换件衣服。”
　　
　　静呆片刻，莫小笛从另一间房里走出。简单的收拾好东西，他拉过黑狐伸手搭上凌恒的肩膀。凌恒朝他点点头，示意的说声谢谢，便带着两人一起回到陈林的家。
　　
　　别的尸探都已解决完僵尸赶着回来，他们坐在陈林的家中，都很不安的走来走去。看到莫小笛跟黑狐出现，每个人都生气的握紧着拳头，黑狐见此阵式，自然的戒备起来。



76、第七十六章

76、第七十六章 ... 
 
 
　　看着眼前的阵式，莫小笛淡淡的笑了笑，回身看向黑狐，“你到沙发上安静的坐着等我。”
　　
　　“是。”黑狐听话的走过去坐下，完全不管他的身边站着的尸探。
　　
　　莫小笛上楼前，不放心的转身看向都盯着黑狐看的尸探，“你们谁要敢动它，我就要谁立刻消失。”
　　
　　“凭你一个人？”玄武组下的汪海不服气的说了句。
　　
　　莫小笛冷冷一笑，“十二个人我是不行，但要杀死一个还是绰绰有余。”
　　
　　“先别吵，你们都不准动黑狐。”不想他们再吵嘴，凌恒出声说，“帆，你帮我照顾他一下。”
　　
　　不等白帆回答，凌恒便带着莫小笛匆匆的往楼下跑。进到房间，看到冷枫的脸色比离去前还要苍白的睡躺在铺满着冰块的床上，凌恒的心纠扯着扭到一起，痛得他快要无法呼吸。
　　
　　当时的情况，他不应该这么大意的。他明明已经想到蒋庄的计划，明明知道他对那个村子的人有预谋，可是他还是不提防，傻愣愣站在那里懊悔。如果不是他反应太慢，不是他在火场中停留，就不会听不到刀飞过来的声音，冷枫也不会因救他而被那飞刀所伤，一切都是他的错。
　　
　　“你还要不要救他？”静静的看着半分钟，莫小笛扭头对身边的凌恒大声说，“要救他，就不要在这里自责，我还要你帮忙。”
　　
　　“小老大，你过来。”不等凌恒说话，酒鬼回过身来。把工作交给跑到他面前的凌恒，他来到莫小笛的身边说，“你想怎么做？我帮你。”
　　
　　莫小笛脱下外套，边挽起衬衫的袖子边对他说，“你师傅有没有跟你说过九阴人？”
　　
　　“九阴人？历经九世，每世都是阴年阳月阴时阴秒出生的九阴人？”酒鬼吃惊道，“九阴人可以治天蜘的毒？”
　　
　　莫小笛把跟凌恒说过的话，大概的重说了一次，说完他接着补充，“我的血型跟他相同，不会有排斥的情况。等会我喝下血蜘的血，你们就立刻把他的血引到我的身上，那样应该可以迅速的把天蜘的毒给吸过来。”
　　
　　“…那样冷小子会立刻失血过多。”酒鬼听完他的话，还是有点担心，总觉不单是冷枫失血过多，还有另一方面的原因存在，可他一时半会的又想不出来。
　　
　　“陈林自会去医院找血。”莫小笛说完扫了眼正专心加着冰块的凌恒，“陈林在哪里？让他过来开始准备东西。”
　　
　　“我在这里。”他的话刚落音，陈林就急冲冲的从楼下跑上来。
　　
　　“你准备道具，等会把冷枫的血换到我的身上，去医院找血的时候记得找AB型号的血。”莫小笛边说边走向房间的角落桌边，从桌面上拿起一个不知装着什么东西的瓶子，他一股脑的哗啦倒下，然后拿着瓶子走向凌恒，“你跟我去捉血蜘。”
　　
　　“我跟你去。”酒鬼出声道。
　　
　　“你不会瞬移，你跟我过去，就等着帮他收尸吧。”莫小笛头也不回的说了句。
　　
　　酒鬼刚想出声，陈林已早一步把他拉住，并轻摇下头示意他别出声。急时转过身的凌恒，见陈林已把酒鬼拦下，不再说话的搭上莫小笛的肩膀，带着他进入到丰都山。
　　
　　其实，他知道这件事不是莫小笛的命令，更加不可能是莫小笛所做。除了冷枫的原因外，还有一个原因，就是莫小笛不是丧尽天良的人。他没有解释酒鬼会瞬移的事，是觉得没有这个必要。
　　
　　是的，已经没有这个必要，他敢肯定莫小笛将不会再是他的敌人。
　　
　　“你放心的站着，血蜘是穴居动物，没有吸引到它的东西，它不会出来，更不会钻到你的身上。”进入丰都山，莫小笛淡漠的丢下句话，便站到离他几米远的地方。
　　
　　山里的夜很黑，凌恒看不清他的动作，更加帮不上他的忙，只能听话的呆在原地。站着几秒，他忽然的微微叹下口气说，“莫小笛，你能为他做到这个份上，那你认为你还能杀他吗？”
　　
　　“不知道。”莫小笛淡淡的应了句。
　　
　　这是他的心里话，他真的不知道。在今晚以前，他认为他是可以的。跟黑狐在丰都山玩时，他安静下来也曾想过如何能在凌恒不发觉的情况下，突然的袭击尸家侦探，可见他并没有完全放弃这场战斗。但接到凌恒的电话，听到他说冷枫被天蜘所伤，就快要死时，他的心也跟着慌乱了。
　　
　　现在的他完全搞不清楚，冷枫对他来说是个怎么样的存在。爱他吗？不可否认他是爱着的，还爱得很深很深，可是他不明白，爱他爱得这般深，自然也会恨得这般深，可为他命在旦夕时，自己却要跑去救他？
　　
　　这是什么样的一种逻辑，他理不明白。现在的他也没有空去理这些事，只想着，救活冷枫，只是单纯的希望冷枫能活下来。
　　
　　听着这言不由衷的话，凌恒摇摇头叹道，“算了，你不玩阴的，就算你还会跟我斗，我也不用担心。”
　　
　　“你还真是看得起我，难道你忘记了，我曾经三番四次想杀死你？难道你忘了，我连冷枫都能杀…”
　　
　　“不用拿这些话来塞我。”凌恒打断他的话，真诚的说，“也不用拿这些话来说服你自己。莫小笛，做我的朋友吧，不要再去找什么借口。”
　　
　　也不需要去找什么原因，就像冷枫所说的，无关爱情，友情也可以一刀致命。就像他所说的，对得上眼，一天也可以成为死党，一天也照样可以爱得死去活来。
　　
　　黑暗中，莫小笛忽然的笑着笑，“凌恒，你真的很能得寸进尺。我说过，累积着四世的仇恨，不是你两句话，一声朋友就…”
　　
　　“那我问你一句，如果你没算到我跟枫是尸探，那你下得了手杀我们吗？”何必还要再说，做不到既是做不到。
　　
　　莫小笛没有回答，失神的愣着愣，他继续安静的看着山中的夜空。
　　
　　不知为何，突然的遮蔽在上空的乌云渐渐的散去了。月光照射下，凌恒看到了莫小笛的身影。藏在记忆深处周龙说过的那句话，莫明的浮跳上他的脑中。
　　
　　他张开双手，举目半仰的望着洒落而下的月光，那张俊帅的脸上带着的笑竟莞尔迷人，仿佛是夜下的灵魅。
　　
　　收回目光，凌恒微微的笑着笑，“你知道吗？曾经有个人跟我说过，你好像是一个天使。”
　　
　　莫小笛把目光移向他，扫了一眼后淡淡道，“你何必讽刺我。”
　　
　　凌恒摇摇头，“你知道我是什么人的，不需要说这样的话。莫小笛，你真的很像一个天使，一个坠落凡尘的天使。”
　　
　　“不再跟你战斗，跟你做朋友，我就会回到天上成为真正的天使？”伸手把促在肩膀上的几只血蜘放进瓶中，莫小笛边说边走回到凌恒的身边，攀上他的肩，见他还未定，他补充了句，“回去吧，坠落的天使。”
　　
　　重新回到陈林的家中，莫小笛松开手，拿着瓶子走到酒鬼跟陈林的身边，见仪器什么的都已经准备好，他回头看向凌恒说，“你出去等吧，在这里你帮不上忙。”
　　
　　“可是…”他想留下来。
　　
　　“我保证他不会有事。”莫小笛丢下一句话，转身走到床边。
　　
　　很不愿出去的凌恒，见他们已忙得不可开交，只得听从他的话关门下楼。坐在沙发上的杜少缘、陆豪跟漠迁看到他，同时站起身子。白帆跟陌狼担心得更是连话也说不出来。
　　
　　“他不会有事的。”知道他们想问什么的凌恒，安慰道，“你们先回去休息，他醒了我就叫你们过来。”
　　
　　见一起等在这里也不是个办法，少缘跟陆豪便吩咐各自的组中先行离开。凌恒坐在沙发上看到呆坐着不说话的黑狐时不时的抬眼瞄向楼上，轻声道，“你放心，你主人不会有事，我不会用这么卑鄙的方法把他骗过来对他不利。”
　　
　　黑狐听完他的话，想了想后带起疑惑道，“主人他也说他很欣赏你。可是我不懂，你们明明可以成为朋友，为什么却要拼个你死我活？”
　　
　　凌恒愣着一会说，“人类的感情很复杂，黑狐你不需要懂。”
　　
　　黑狐睁着它乌黑的双眼看着凌恒，拼命的眨着眨后他继续窝到一旁不再出声。
　　
　　凌恒看了它一眼，盯回坐到他前面的两人，“你们有什么想法？”
　　
　　陆豪没有正面回答他，抬头看了眼楼上紧闭的房门，他看回凌恒小声说，“你这么相信他？”
　　
　　他没记错的话，这两个人是死敌吧？凌恒会死就是他下的杀手，为何凌恒现在好像一点也不担心，任由着那个人在上面医治他的爱人？黑狐是不懂他们的感情，但自己怎么说也是个人类，为何他也搞不明白？
　　
　　凌恒点点头，淡淡的应了句，“没来由的，我就是这样相信他。”
　　
　　“你怎么想？”杜少缘没有理会他们那相信与不相信的理论。
　　
　　“我的心现在还不能完全安定下来，一点办法也想不到。”凌恒抚着抚脸，看向他们说，“直说你的想法吧，我暂时思考不了难度太深的事情。”
　　
　　如果说他刚开始跟冷枫过去时，没有弄坏高速路的监控，或许还有从里面调出点有用的资料，让人类相信这一切是僵尸所为，然后把那些僵尸烧掉。可现在什么证据都没有，他们想跑过去要尸体那是不可能的事，他实在是不知该怎么办。
　　
　　“还有多久尸变？”谈起这件事，陆豪也是非常的头疼，整整一个村子，他们真是遇到大麻烦了。
　　
　　“我都不知它们何时被咬的。”凌恒边说转头看向坐在一旁发呆的漠迁，“迁，刘强他们呢？”
　　
　　“在你家休养。”漠迁边说边站起身子，“我去找他们带过来。”
　　
　　凌恒轻点下头，任他离去。不多时，漠迁便带着刘强跟两个鬼差回到大厅上。见身上到处都是伤的鬼差准备着又要行礼，凌恒挥挥手，示意他们坐下来。
　　
　　“说说当时的情况。”杜少缘理解的拍拍凌恒的肩，抬头看向在对面坐下来的刘强，“你们是如何发现僵尸的，河村里的人被咬伤，你们知不知道？”
　　
　　“有人被咬伤？”刘强似乎也不知情，非常惊讶的看向两个鬼差问，“怎么回事？”
　　
　　两个鬼差相视看了一眼，同时摇头，“我们一点多巡查到河边村，看到高速路上有很多僵尸跳着赶路，就立刻联系头你过来了。”
　　
　　“我也不知。”刘强看着眼前的几人，小声道，“我到那里时，他们正在对付僵尸。我见到僵尸的数目如此之多，便给白虎尸官打电话，没过多久，白虎跟朱雀尸官就到了。”
　　
　　“看来是那个三品僵尸把我们引走后才动的手。”杜少缘看了眼墙上的时间，继续说，“现在快将近四点，发现僵尸的时间是一点，我们就算村民被咬有四个小时以上，也就是说我们只有二十个小时的时间。看来，唯一的办法就是去把尸体偷出来。”
　　
　　“现在天已经快亮，不可能再行动。”想想也只有这个办法可行的凌恒叹着气，看向漠迁说，“你上网查一下，河村共有多少个人。”
　　
　　漠迁点点头，起身上楼。刘强见他们停下，不再继续交谈，欲言欲止道，“为何不直接找法师过去交涉？”
　　
　　杜少缘摇摇头甩他一个白眼，“你是脱离社会太久了，要是找个法师跑出去说有僵尸，那些人只会说你迷信，不会相信事实。就算他们亲眼见有僵尸，也肯定会把事实掩藏起来，打起不引起恐慌的条幅。”
　　
　　刘强摇摇头，自言自语道，“你们人类的思想真难理解…为什么打我？”
　　
　　杜少缘收回手，无奈道，“小子，我们不是人类。”
　　
　　无心跟他们打闹的凌恒坐着思考着一会，起身对杜少缘说，“你们在这里等，我到河村去看一下情况。” 
　　
　　陆豪不等他离去，眼疾手快的把他拉住“我去就好。”
　　
　　“拜拖你们，让我有点事做好不？”凌恒痛苦把手抽回来。
　　
　　他现在根本不敢让大脑停下来，一停下来他的脑中就会立刻浮现出冷枫倒下的情景，一想到那时候的事，他就会不安的想冷枫会不会救不活，他的脑子乱得不知怎么回事。
　　
　　难度太深的他想不了，可静下来他又做不到，他此时真的很乱，他需要有事情给他忙碌。
　　
　　“至少让我陪你去。”杜少缘明白他的痛楚，但有了先前的事，他无论如何都放不下心让他一个人独行。
　　
　　凌恒无力再跟他争辩，点点头便带着他匆匆的瞬移到河村的后山。 
作者有话要说：坐在电脑前很久,总想写点什么,但想着很久,又不是知道写什么.最终想想,还是写点什么吧.总的来说还是这文的问题,文还有十章左右就会完结,若思对这文真的很用心在写,但我也知道,尽管这样我还是有很多的地方没处理好,没有写好。在此若思谢谢大家的包涵.真的很谢谢大家。
另外还想跟喜欢这文的一直追随的各位妹子说句谢谢.每个人写文都希望有人看,有人喜欢,我当然也不例外.你们的留评、小花、收藏给着我很大的动力。看着它们一天多一点，我很开心，真的谢谢你们的支持，谢谢。
好吧，最后总结起来，还是那句，谢谢大家的支持跟喜欢。



77、第七十七章

77、第七十七章 ... 
 
 
　　此时，河村的大火已被扑灭。但村子里依旧是灯火通明，人声不断。毕竟整条村的人被杀，惊动的不止是公安局，还有各大的媒体跟各界有关人士，想一时间整顿秩序安静下来基本不可能。
　　
　　杜少缘跟凌恒瞬移到山中，便站在高处默默的看着忙碌的人群。在封锁好的村子正中央，公安局的人正来回的把尸体搬送到车上。村子的前面，媒体挤成堆，不停的问公安局的有关人员，这次整条村子的人死亡，是何原因。
　　
　　皱着眉看着几分钟，杜少缘转头对身边的凌恒说，“这么多的尸体，公安局的太平间不可能放得下。”
　　
　　“我也是这样想。”凌恒倚靠回身后的大树，轻点下头说，“但是以现代的破案技术来说，公安那边一定会带部份尸体过去，他们需要法医跟签定做取证。”
　　
　　“那样我们岂不是很麻烦，公安局的太平间就在局里面，那里随时会有人出现，我们根本不能好好的做事。”
　　
　　“何止是这样麻烦，如果分开几个医院来安置这些尸体，我们今晚就算全数出动也不可能忙得过来。”
　　
　　“看来这次我们真的碰到麻烦了。”看了眼在高速路上左右分开的运尸车，杜少缘从口袋里摸出烟，点起支递给凌恒，无奈的边抽边说，“要不要回去见一下尸王？”
　　
　　“发生这么大的事，你以为老狐狸不知道？”凌恒抽着烟看了他一眼，“该出现的时候，他自然就会出现了。”
　　
　　“那光站在这里看也无济于事，我们先回去吧。”见看不出什么名堂，杜少缘放弃再留下来。
　　
　　“等一会。”盯着运尸车有一会的凌恒，把他叫住说，“那种长尾厢是密封的，后面没有人，我们过去看看。”
　　
　　撇了眼开走的车，杜少缘点点头搭上他的肩膀。进到后厢两人的落脚点刚好在一个尸体身上，两人互看一眼后急忙移到一边。找个稍微站得住脚的地方，凌恒蹲□子拉开盖在尸体上的白布。
　　
　　尸体的衣服布满着血迹，脸孔不止苍白还带着一缕一缕的青筋。凌恒看了几眼，把视线移到脖子的牙洞上，见两个洞口大得有些异常，凌恒伸出手比着比大小。
　　
　　杜少缘也发现到这一点，惊讶的皱着皱眉，他转回身翻开另一个尸体的白布。看了眼尸体上的牙洞，他略点惊讶的靠近凌恒小声道，“这个的正常。”
　　
　　“这个虽然不太正常，但也是被僵尸所杀。”凌恒看着他压低声音说，“我们先回，再到另一辆车看看。”
　　
　　杜少缘再度点头，跟他一起瞬移回到河村的后山中。
　　
　　大约过着一个多小时，两人大概的查看完尸体的情况，回到陈林的家中。等在沙发上的漠迁跟陆豪见到他们，脸上的神情都不由自主的松着松。
　　
　　凌恒坐下前看了看楼上的门，见房门还未打开他看回眼前的两人说，“事情很麻烦。迁，你查得怎么样？”
　　
　　“河边村的记录共有256个人。”漠迁把查找的结果说出，“外出工作的有多少人，这点我没办法查得到。”
　　
　　凌恒想着想，看向他说，“以城市现在的经济情况来看，外出工作的人不会太多，人数不会相差太远。”
　　
　　“头，小枫醒了。”
　　
　　漠迁刚想说话，陈林的声音从楼上传着出来。听到这句话，凌恒消失不见了，沙发上坐着的几个人也马上起身跑上楼。瞬移到房中，看到冷枫脸色苍白的靠在床头，双眼不停的盯着门口，凌恒急忙跑到他的面前。
　　
　　半跪在床前，握着冷枫的手，感觉到他的体温，凌恒悬着的心终于放下。抬头看到床上的人，还是一脸苍白时，他张张嘴想说句什么话，方发觉嘴巴有点咸咸的味道，拂手拭过原来是泪水早已顺着脸颊流下来。
　　
　　淡淡的弯起嘴角，伸手轻轻的擦过他的泪水，冷枫有气无力的说了句，“不要哭，我没事。”
　　
　　“没事没事，差点就要死了还说没事。”见他说得这般轻松，凌恒顾不得场合，顾不得有人没人，痛哭道，“谁要你跑来，谁要你为我挡下那飞刀。你就顾着做你的英雄，你有没有想过我，要是你就这样消失不见了，你要我怎么办？”
　　
　　见他说着说着，趴在床边痛哭不停。冷枫心疼的挣扎起身并抬扶起他的脸，疼爱道，“我可以消失，但你不行。我没有你坚强，如果你消失了，我一定会活不下去。”
　　
　　“我没有你想的那么坚强，你消失了我也活不下去。”扬着满是泪水的脸，凌恒坐到床边伸手紧紧的抱住他说，“你答应陪我走完这辈子的，不要说话不算数。”
　　
　　不要说话不算数……
　　
　　杨，我们约好的，我要陪你走完这辈子，我不能说话不算数。
　　
　　…原来爱情就是一个故事，拉起幕布上演一场故事，必会先落下幕布，结束上一场故事。
　　
　　脸色比冷枫还要苍白上好几分的莫小笛，从门打开的瞬间开始，就一直安静的站在角落。看着这场在眼前上演的故事。谁感动着谁，谁深爱着谁，谁不能没有谁，只需一眼便清楚明白。
　　
　　原来，他长久以来都舍不得放开，拼着命想留下来的爱，他早已经不再是主角。无论他再怎么努力，冷枫都不会爱他。哪怕自己为他送掉性命，他都不会对自己有爱意。
　　
　　这一辈子冷枫的爱只给过两个人，这一辈子冷枫的爱情站里只有两个人。一个是早已死去的自己柳杨，一个是刚出现不久的凌恒。
　　
　　不管他是莫小笛，还是上世的梁英，抑或者是再上一世的刘正宁都好，冷枫的心从来没有他。即便他所有的名字前面再加上柳杨的转世这几个字，也是如此。
　　
　　终于明白，三世的痴迷，三世的纠缠，三世都在折磨他的，不是爱或者恨。而是他放不开二百年来，一直都活在他记忆中的冷枫对他的关心与疼惜，那不关乎于爱情，是一种习惯到依赖的变质。
　　
　　那不是舍与不舍，而是他始终认不清他叫柳杨还是莫小笛…今天，他懂了，他的爱情故事已经落幕，是时候放开手重新去寻找自己的幸福，他不会再想着冷枫对自己几世前的爱来残过这一辈子。
　　
　　“柳杨，你怎么样？”
　　
　　不放心跟随着走出来的酒鬼，见扶着栏杆下楼的身影摇摇欲坠，忙冲上前伸手扶上他的肩头。 
　　
　　转过头，看着眼前这张比女人还要漂亮的脸，带着淡淡的担忧，莫小笛笑着摇摇头，“我没事，谢谢你。还有，我不叫柳杨。”
　　
　　是的，他不叫柳杨，他的名字叫莫小笛。一个由冷枫抚养长大，照顾在身边二十多年的孤儿莫小笛。把一切事情告诉凌恒的那天起，他就彻底的从这场几世纠缠中走出来，只不过是他不承认被凌恒说服，还在拼命的执着而以。
　　
　　扶着栏杆继续下楼，无视身后惊讶的目光，莫小笛微笑的叫了声坐在沙发上等着他的山精，“黑狐。”
　　
　　“主人。”听到叫声，黑狐从沙发上跳起跑到他的面前。
　　
　　“我们走吧。”回去过以后的生活，相信会不失于柳杨跟凌恒的精彩。
　　
　　黑狐点点头，挽上他的手臂，“回丰都山吗？”
　　
　　“莫小笛。”
　　
　　不曾说出来的话，被楼上急冲冲跑下来的人打断。站到他的面前，凌恒带起笑容淡淡的说，“我有事跟你谈。”
　　
　　“不用谈了。”这一次真的没有什么再谈的必要，“你说得对，我不会再是你的威胁，我不会再找你的，再见。”
　　
　　“不，还是要谈。”凌恒走到黑狐的身边，接扶过他走往沙发边坐下，“先谈人情。”
　　
　　莫小笛侧目看了他一眼说，“不提过往，他也养我将近二十年，这算得上什么人情？”
　　
　　“那是你跟他的恩情，跟我没关系。今天这个人情是我欠下的，我在此答应你，只要你不是让我消失，让我离开冷枫，那这个人情不管有多大，我都会还你。”
　　
　　“看来我不答应是走不出这门口了，那好吧，我暂且记下，等我想到要什么我再告诉你。”不想再跟他执着的莫小笛淡笑道，“还要再谈什么？”
　　
　　凌恒撇了他一眼，轻叹道，“友情。”
　　
　　“…凌恒，你到底是什么构造？”莫小笛无奈的靠回到沙发边，“如果不是知道你爱枫，我会以为你爱的人是我，我没见过会有人为着一份友情这样来追逐。”
　　
　　“我就这样。”凌恒转头对走下来的漠迁说，“迁，去给他倒壶茶，让他慢慢想。”
　　
　　“这年头都什么怪事，还有人追朋友？”跟着漠迁一起走往厨房的酒鬼，很纳闷不解的边走边自言自语。
　　
　　很快，漠迁端着壶茶走出来。凌恒拿过桌面的杯子，倒下两杯茶，一杯推到黑狐的面前，一杯推放到莫小笛的面前。
　　
　　“我做你朋友。”自知是逃不掉的莫小笛，叹气道，“我答应做你朋友，可以没有？”
　　
　　“那喝茶吧。”凌恒笑着为自己倒下杯茶，并举放到他的面前，“我们以茶代酒…”
　　
　　“那是结拜！”一旁的酒鬼实在看不下去了，“你们到底是找朋友呢，还是要结为兄弟啊？”
　　
　　凌恒撇了他一眼，微笑道，“两样都是。”
　　
　　莫小笛拗不过他，只得端起茶品尝。凌恒喝着两口，抚着茶杯看向他说，“我还想跟你谈一件事，你有必要注意你的徒弟蒋庄。”
　　
　　“小庄？”显然莫小笛真是不知情，听凌恒这么说，他很是奇怪道，“我注意他做什么？”
　　
　　“伤枫的人应该是蒋庄。”
　　
　　“什么？”莫小笛差点将嘴里的茶喷出来，“你说伤害枫的鬼师是蒋庄？”见他点头，莫小笛摇头笑道，“你肯定认错人，小庄并不是鬼师。二百年前我传给他的只是法术，并没有将他收入鬼师门下，他怎么可能敢碰天蜘。”
　　
　　听完他的话，凌恒愣住了。呆呆的坐着几秒，他匆忙的放下茶杯，丢下句你等等的话就冲上书房。不知他怎么回事的莫小笛只得坐着那里，安静的等他下来。
　　
　　约过半个小时左右，凌恒拿着张纸从楼上跑下来，把纸放到莫小笛的面前，他疑问道“你看这个是不是他？”
　　
　　“…是蒋庄。可我不明白，他怎么捉得到天蜘？鬼师各派各门的心法各有不同，初期没有师傅的引导他根本无法修练，不可能自学成才，我想不明白这是怎么一回事。”
　　
　　“我现在也是一头雾水，猜到他有目的还是昨晚的事。我都还没来得及想清楚，他的僵尸大军就出现了。”
　　
　　“他有目的？”莫小笛吃惊的看向坐下来的人，“什么目的？”
　　
　　凌恒整理着一会问题，便把昨晚的想法一五一十的说出来。见莫小笛听完他的话渐渐皱起眉头，他就知道莫小笛果然是没有想过这个问题，他太过于相信自己的卜算，忘记了人心险恶这一环道理。
　　
　　思考完凌恒的话，莫小笛分析道，“按你这么说，那晚他没有完全听我的吩咐，也是想试探什么的话，那无疑他的目标也是尸探。”
　　
　　凌恒点头说，“我也是这样想，如果目标不是尸探，单以人类而言，就他这一身本事已是所向无敌，他犯不着再拿我们来做试验。”
　　
　　“可是能无师自通…二百年前的人，我想不出来有谁这么厉害，何况我柳派一门的鬼术比别派的还要难学，因为我派有卜算术…等等，如果说我帮他打开记忆时，潜意识中的他原本就是我派鬼师的话，那他到是可以学得会！”
　　
　　“原先就是柳派鬼师，二百年跟在你的身边，利用你来做掩护……掩藏下的目的还是尸探，你们的鬼术又别具一格，无法独自成才，难道说…”
　　
　　两人不敢相信的面面相觑，“是他？”
　　
　　“…可能吗？”愣着会，莫小笛不敢相信的追问了一句。
　　
　　“我也不知道，你先告诉我，你的僵尸跟山精在哪里？”凌恒这回真是欲哭无泪，如果说他们推想的都是真的，那这场游戏未免太惊悚着些。
　　
　　莫小笛一副你们果然找不到的表情说，“穹月山跟古阳山。”
　　
　　“僵尸我承认我找不到。”凌恒边说边从茶几底下摸出备用的手电筒，“古阳山我带你去看看，我相信酒鬼不会看错。”
　　
　　莫小笛不理解之时，已被凌恒拉着起身。瞬移到古阳山中，还没等凌恒说话，莫小笛的脸色立刻变了个样。转头见到他好像见鬼似的脸色越发的苍白，凌恒也变得很不安。
　　
　　“如何？”
　　
　　“我的阵法被破了！”
　　
　　“你说什么？你怎么知道？什么时候被破的，这到底是怎么回事？”
　　
　　莫小笛被他一连窜的问题弄得头更大了，“你不要一直的问，我哪知道这么多为什么？”
　　
　　凌恒这头急了，“你会算，我不问你我问谁？”
　　
　　“我说过算到冷枫因为你跟我分手，我就算不下去了，你要我说几次？”莫小笛也被逼急了，不爽的大声道，“再说，就算我还能往下卜算，这种事也不是我能算得到的，你以为卜算是什么？万能百度？想看什么输个字上去就行？”
　　
　　“…我着急了。”经他这么一吼，凌恒清醒了，“看来是他破掉你的阵，把你的山精带走了，僵尸不用说他肯定也会接收。罢了，我们还是先回去再说。”
　　
　　莫小笛也没有别的办法，只好伸手搭上他的肩一起回到陈林家中。



78、第七十八章

78、第七十八章 ... 
 
 
　　地府的阎罗殿中，阎罗王坐在案桌前，边批阅着桌面的案件，边时不时的侧目瞄一下坐在他身边，从昨晚开始到这里，一直坐在那悠闲着喝茶的老人，脸色相当的不好看。
　　
　　已将近十个小时的时间，整整喝掉他七八壶的红茶，最令他纳闷的是老人不止纹丝不动、还支字不语。他不知老人打的是什么主意，就一直不停的猜想，结果精神也无法集中，工作半点没完成。案桌上的公文已是堆积如山，再这样下去他今天都不用干活了。
　　
　　又十多分钟过去，老人这头还是没说话。阎罗王瞄着他一眼，实在是憋不住了，只得放下工作，回身看向他说，“尸老，您是不是有什么事找我？是的话您不防直说。”
　　
　　老人笑眯眯的看着他一眼，和蔼可亲道，“小阎王，你不用在意我，做你的工作就行，我没有什么事就是想来坐坐。”
　　
　　“你老人家像樽佛一样促在这里，我能不在意吗？”他就好像被人监视着一样，这样该怎么工作。
　　
　　“那我往后坐一点，这样你就看不到…”
　　
　　“不是这个问题，我实在是顶不住您老一坐就是十个小时的那种耐性。”阎罗王急得想哭，“您就饶了我好不好？有什么你就就直说好不？”
　　
　　“我真没有事，小阎王怎么就不相信我呢？我尸家成员的人该应的劫也都应完，就等最后受罚的两位出来就可以上任，我能有什么事需要劳烦到阎王你呢？”
　　
　　“…受罚？我懂了，我明白了，我这就去做，我马上让他们出来！”阎罗王恍然大悟的转身，朝殿外的小鬼叫道，“去十八层地狱找王祖文跟许彬两位鬼官上来。”
　　
　　“小阎王，他们不是还有一个月才刑满？”老人放下茶杯，略显吃惊的说，“你这会让他们上来是所为何事？”
　　
　　“不，他们已经刑满，您老就带着他们回去吧。”阎罗王扬开笑脸看回他说，“这会最后的人都已经集齐，您老是不是该放下心了？”
　　
　　老人笑呵呵道，“我说小阎王，我可没要求你放他们出来，你这不是给老人家找麻烦吗？”
　　
　　“我哪敢给您老找麻烦。”阎罗王哭丧着脸着说，“尸老您有所不知，地府这段时间多着很多冤魂，催府判也天天找我，说他那里候查的冤鬼都已经堆满，我也是希望你们尸探们能快点上位好帮忙。”
　　
　　“这样啊，我还在想要不要让他们放放假呢。既然地府已经堆着这么多的冤鬼，那我就勉为其难的先带他们回去，让他们快点上位帮忙做事吧。可是小阎王，尸探们从来没有得休息过，他们对我很大的意见了，你看我这样帮助你，你是不是欠我个人情啊？”
　　
　　“是，尸老您有何吩咐尽管出声，阎王我答应你就是。”真是得了便宜还卖乖，阎罗王无奈道，“那我就不送您老了。”
　　
　　“不用送了。”老人看了眼殿中出现的两人，朝阎罗王笑道，“小阎王，谢谢你的红茶。”
　　
　　阎罗王还来不急说不用谢，殿前的两人，身边的老人同时的消失了。
　　
　　呆在房中最后的陈林，收拾好工具，扶着休息已差不多的冷枫从楼上走下。看到莫小笛跟凌恒两个人，坐在沙发上冥思苦想，他不解的看向他们身边几人问，“怎么回事？”
　　
　　“我们哪知道，就听他们两人说蒋庄不是鬼师什么的，然后出去一趟回来就成这样了。”杜少缘耸耸肩，很是无语的说了句。
　　
　　“蒋庄不是鬼师？”这都什么跟什么？陈林不明白的把冷枫扶到沙发边坐下，看向凌恒说，“头，怎么回事？”
　　
　　凌恒挪着挪位子把冷枫扶坐下，看了他一眼说，“我们现在也是一头乱，完全搞不清楚是怎么回事。”
　　
　　冷枫坐下问，“不是蒋庄做的？”
　　
　　“是他但又不是他。”凌恒这会都不知要怎么解释。
　　
　　“到底怎么回事，我都迷糊了。”等在一旁很久的漠迁见他们还是说个不清，跟着犯急。
　　
　　“还是我来解释吧。”
　　
　　随着他话的落音，刚才在地府里跟阎罗王喝着茶的老人，突然的出现到他们的眼前。
　　
　　“参见尸官王。”
　　
　　认识的都起身弯腰，不认识的也都起身站着。凌恒跟冷枫没有说话，目不转睛的看着他。过着大约几分钟，凌恒睁大眼睛瞪着他说，“你不要告诉我，这些事你一早就知道！”
　　
　　“算是吧。”老人缕着胡子，笑得很是随和。
　　
　　“…该死的老狐狸！”凌恒生气的吼道，“你既然知道，为什么不早点说出来！你知道不知道，整条村的人都被僵尸给咬了，枫也差点要消失了！”
　　
　　“好了。”老人走过去拍拍他的肩，帮他顺气道，“我早点说出来有什么用？阎罗王还知道全人类什么时候死呢，难道也让他说出来，让你一个一个的去通知？”
　　
　　“至少我们可以有个心理准备。”躲不过防一下也不算过份吧？
　　
　　老人笑了笑，摇头道，“有心理压力就是真，让你知道你救还是不救？救的话会改变他们的命运，说不定会死更多的人，不救你又过不了自己的良心，到时你要怎么办？难道小笛这个典型的例子，还没教会你什么叫做天注定？”
　　
　　“你认识我？”听他提到自己的名字，莫小笛有点惊讶，这些人都叫他尸官王，想必他就是尸家侦探的头头，这样的人怎么会认识他。
　　
　　“怎么能不认识。”老人笑着回了句后看向凌恒身边的冷枫，“这么尸探，就为你操的心最多，我出现这么久，你竟然也不问声好。”
　　
　　“老狐狸好。”冷枫回答得很快。
　　
　　“你啊。”老人疼爱的看着他说，“身体没事了吧？”
　　
　　“好多了。”听着他这样的语气，冷枫想不放轻声音都不行。
　　
　　其实，他也知道这么多尸探中，最麻烦的就是他。二百年来，就属他跑老狐狸那跑得最多，不是柳杨的事，就是凌恒的事，老狐狸从来都不计较有问必答，他对自己非常的宽容。
　　
　　“没事就好。”老人放心说着句，转身看向刘强，“小游官，你让鬼差他们回地府去，顺便带黑狐到处玩玩，明天小笛会去找他的。”
　　
　　“是。”刘强恭敬的弯个身后走到黑狐的身边，“来，我们走吧。”
　　
　　莫小笛见黑狐把目光看向自己，出声安抚道，“不用担心，我没事。你先跟他回去，办完事我就去接你。”
　　
　　黑狐理解的点头，跟刘强离开了。莫小笛见老人在他跟凌恒中间坐下，犹豫着几秒出声道，“你有什么事找我？”
　　
　　“也说不上是有事找你，但确实也是有事找你。今天我上来就是跟大家谈谈家常吧，你先坐下来。”
　　
　　“家常？这显然跟我没关系吧？”
　　
　　“怎么没有关系？你跟他们一样，都是我算了将近百年才找到的人，又如何能没有关系？”
　　
　　老人的话，犹如一道闷雷，很直接的把所有的人都吓呆了。众人完全搞不明白，他嘴里所说的算了将近百年，到底是什么意思。
　　
　　“是怎么回事？”懵得最彻底的属凌恒，“你这话是什么意思？”
　　
　　“你们都先坐下来。”见他们个个都傻站着不动，老人只好再度出声。
　　
　　“都坐吧，我家的沙发够大。”随着老人落音的话，不知何时走开的陈林，边说边端着壶红茶来到沙发边，并把手中的红茶摆放到老人面前。
　　
　　老人见到红茶都忘着说话了，高兴的就倒杯茶出来，细细的浅尝。众人没办法，只得坐下静等他开口。挨着老人的莫小笛虽不知事情到底是怎么回事，但对老人的话也充满好奇，便跟着坐下。
　　
　　另一边的冷枫跟凌恒想开口说点什么，最终还是没说，面面相视的看了一眼双双安坐。还在厨房跟客厅两边走动的陈林，把热茶都端放到众人面前，方坐到漠迁的身边递给身边的人一杯与众不同的乌龙茶水。
　　
　　喝下几口茶水，陈林笑着放下茶杯看向老人，“尸王，别打哑迷了，大家都急得像热锅蚂蚁似的，您就说吧。”
　　
　　抬头见众人都盯着他看，老人很不舍的放下茶杯说，“都是小林的错，硬是把老人家的爱好跟脾气都摸清了，一见到这么好的红茶，我就忘记上来要做什么了…”
　　
　　“你们不要一唱一和。”见他们悠着在那里来回唱双簧，凌恒不爽道，“快说吧，到底怎么回事？”
　　
　　“就你性子急。”老人瞅了他一眼，故作不爽道，“你就不能体谅一下老人家口渴？”
　　
　　“…我怕你。”凌恒举手投降。
　　
　　“你们先把其他的尸探叫过来。”
　　
　　众人似乎都很着急，老人的话才刚落音。陆豪、杜少缘、冷枫跟酒鬼便把各自的组员叫着过来。出现的众人见到老人，齐齐弯身道，“参见尸官王。”
　　
　　老人伸伸手说，“乖了，都坐下来吧。”
　　
　　众人不敢违背他的话，立刻四处散开，随意的找个地方靠着，或者坐着下来。老人这回很正径，等众人坐下便没有再打哑迷，悠悠着开口说话了，“事情怎么说呢？其实要说也不难，也就几句话而以，蒋庄其实就是柳陌白的转世。”
　　
　　凌恒跟莫小笛见他肯定的把心中的猜想说出，不约而同的道，“果然是他。”
　　
　　除掉冷枫、凌恒跟莫小笛外，并没有人知道柳陌白的存在，白帆当然也是不知情之人。听到两人如此感叹，他好奇道，“柳陌白是谁？”
　　
　　凌恒看着他一眼，再看回老人，见老人微微点头。他轻叹口气把前段时间，老人在地府跟他说过的话说着出来，众人都只知七百年前尸探全数灭亡，并不知其中还有着这么深长的故事。听完后也不知如何开口，只得晃着目光你看我，我看你的转来转去。
　　
　　“这中间似乎有点问题。”冷枫坐在一旁，重复的再听过一遍这个故事，忽然的多着些疑问，“柳陌白是个鬼师，当年他能仅靠一个调练出来的邪灯就把所有尸探消灭，那你后来带过去的鬼官对他来说，根本就不会有多大的危险，为何他会不战而败，选择自杀？”
　　
　　经冷枫这么一说，所有的人也都觉得奇怪起来，白帆想着想后说，“难道，他的自杀还有别的目的？”
　　
　　“两个原因。”问题一说开，凌恒、莫小笛双双想明白过来。
　　
　　轻声笑着笑，凌恒接着说，“其一他是算到他的死期将近，阎王要他三更死，他绝活不过五更。”
　　
　　“其二他算到几百年后他可以重新回到柳门，他还可以继续他的复仇。”莫小笛看了他一眼，继续道，“他不想让地府知道他的想法，所以他选择了这种死法，好让人以为他畏罪自杀。”
　　
　　“那为何前两世他不动手？”漠迁不是很明白道，“如果说他是柳陌白，他的能力不会比你差，为何他还要忍着两世不动手？他完全可以跟你联手一起打倒我们。”
　　
　　莫小笛看了他一眼说，“他会忍耐两世，是因为他需要时间策化行动。至于不跟我合做，我想是……”
　　
　　“是因为你不够恨尸探。”见他犹豫不决，凌恒接下说，“他转世只有两次，第一世时你还不够恨尸探，他第二世时你已经放弃恨尸探，无论哪一世他的时机都不对。”
　　
　　“也有可能他的卜算跟我一样，到冷枫跟我分手为止，后面的他也无法再算下去，他不能冒险赌注。”既然都用同一种心法，那会有相同的结果也不是不可能。
　　
　　听完他们的谈话，老人喝着茶笑呵呵说，“看来我不用上来一趟也可以。”
　　
　　“你说呢？”凌恒转头甩他一记白眼，“我们就算推得出柳陌白的事，我们也不可能知道你所谓的算着一百年是什么意思，你不上来说清楚，谁说？”
　　
　　“好，我说清楚。”老人放下茶杯，认真道，“柳陌白自杀之后，我的想法跟小枫的一样，然后我就到阎罗王那查他的生死薄，发现他的死期就在半个小时之后时，我就想他的死因绝不单纯。于是我就去查他的轮回之道，发现他的轮回期是五百年之后的柳派弟子时，我明白了他自杀的原因。”
　　
　　“所以你就费尽心思重组尸探，跟他一较高下？”凌恒很不爽的哼了句。
　　
　　“尸探是必须存在的行业，我一定会重组。”老人扫了眼在坐的众人，欣慰道，“只是这次组的有些不同，我花掉近百年的时间，算过进入第四层空间的所有人，最终才选出你们十五个人。”
　　
　　莫小笛看了他一眼，“算过？你也是柳派的人？”
　　
　　凌恒跟着也看了他一眼，“十五个人？是什么意思？”  
作者有话要说：我明天开始要忙了,所以我就不来回复大家的评论了.这文到今天为止,我已经全部写完,一共是八十五章.说句老实话,我从来没想过我能写这么长,虽然里面有很多是废话,但我还是有点高兴的,突破十五万字的文,我坚持下来的,我真的很高兴.
另外,喜欢我文的妹子们,如果你们还想看,我们下个坑里见.不想再看的妹子们,也多谢你们的支持,若思会努力继续写,希望有一天能写出你们也想看的文,继续来坑里等.
大家的支持,我也没有什么好报答的,在这我就把文全部发出来吧,也不用一天一天的更下去了.最后再说一次吧,谢谢大家.



79、第七十九章

79、第七十九章 ... 
 
 
　　“我不是柳派的人，我姓冷。但柳门的卜算扎记跟心法是我写的。那是随我下葬的东西，只是我跟老阎罗王达成协议重生时，那捆扎记已经不见，展转千年后柳陌白机缘巧合得到了那本扎记的复写本。”
　　
　　听完他的话，莫小笛有点想笑。亏他一直以为那本手记是他们派的祖先柳陌白所写，那一行禁止卜算自己的命运的话，是柳陌白后悔而留下，原来都不是，而是早在千年前它就已在那里。
　　
　　脸色渐渐恢复的冷枫，听完老人的话略带愤怒道，“也就是说上次恒遇到危险，你也知道？”
　　
　　见他大有自己一说是就会冲上来的架式，老人忙解释道，“我知道有什么用？我又不能改变什么。命运是天注定的，不管你再怎么阻止，该发生的事最终还会发生，妄想改命，只会让事情更加的复杂危险。”
　　
　　“你果真是个老狐狸。”尽管知道是这么个道理，凌恒还是不爽的吼道，“那你也不用骗我，说不知我死因吧？我那时都已经死了，不算是改命！”
　　
　　老人喝下口茶笑道，“你现在不是活生生的？”
　　
　　看了眼吵闹的他们，陈林若有所思的看了眼莫小笛说，“那十五个人是怎么回事？”
　　
　　见众人的目光马上朝自己看来，老人笑着消失了。过着不到两秒，他带着两个人回到众人的面前。进来的两人见到在场的人，立刻恭敬道，“见过各位尸官、见过鬼官。”
　　
　　几人点着点头，继续看回坐下的老人。
　　
　　老人呵呵的笑着几声，接着往下说，“他们叫王祖文跟许彬，是五组的检官。”
　　
　　漠迁听完他的介绍，微笑道，“我还以为头是最后一个，原来还有一组尸探。”
　　
　　凌恒也跟着翻眼道，“我应该早想到的，当初老狐狸找我的时候，他跟我说让做四组的尸官，我那会就很想问他有几组尸探，谁知受惊过大给忘记了。”
　　
　　“尸家侦探共有五组，还有一组尸家鬼探。”老人解决他们的疑问说，“而这一组是也是最后一组，麒麟组。”
　　
　　“麒麟？”陈林看着两人，想着想后他笑道，“那就是说他们是刚受完罚回来？”
　　
　　“受罚？”凌恒好奇的伸过耳朵，“林，你在地府见过他们？”
　　
　　“不是。”陈林解释道，“青龙、白虎、朱雀、玄武为四圣兽，而麒麟却是弈正弈邪之物。因为它虽有瑞兽之称，但它护主过于心切被视之为凶猛。如果说尸探还有组麒麟，那无疑他们也会应证这个麒麟传说。”
　　
　　“应证？”坐在他身边的漠迁也是不解，好奇道，“如何应证？”
　　
　　“应该是品性。”冷枫看了他们一眼，伸手搂过凌恒的肩，“就说恒、林还有你，你们所属白虎。白虎是善之神，而你们三个在我们这么多人之中，善性为最高，所以刚好应证白神的扬善之根。”
　　
　　“你们都没有说错。”老人欣慰道，“尸探应证的就是这种秉性，这两位检官三百年前已经死亡，这会刚从十八层地狱受完罚回来。但他们不是坏人，就像小林所说，麒麟有着双面的意思，他们刚好应证这个根本。麒麟组的组长尸官，莫小笛也是如此。”
　　
　　“我？”莫小笛惊得差点把茶杯摔落于地，“我是麒麟的尸官？”
　　
　　“是的，你是麒麟组的尸官。”老人点头道，“原本你逆天改命，违背命运之轮，死后也该跟柳陌白一样受五百年惩罚方可轮回。但因你罪没其严重，而柳杨前身又带有三百世功德，故而得已转生。这一世你杀小恒，又因小恒舍命救小枫，功受便也相抵而过。”
　　
　　“舍命？我…”
　　
　　莫小笛话还未曾说完，便沿着沙发跌落到地上。不明白怎么回事的冷枫跟凌恒急忙跑过去将他扶起，推晃几下不见他醒来，冷枫有些迟疑的探向他的鼻息。
　　
　　知道他已经死亡，冷枫不解的看向老人，“怎么回事？为何小笛会死？”
　　
　　“我明白了！”一直没有说过话的酒鬼猛的叫了一声，“是浩然正气！”
　　
　　冷枫是个尸探，他的血早已不是人类的血。莫小笛跟他换血，身体里就会有尸气，鬼术跟尸气无法相溶，他一身的浩然正气很快就会随着血液的周转消失，潜服在他体内没有散完的天蜘毒，在没有了相克的存在后就会很快令他毒发身亡。
　　
　　这就是原因，莫小笛过来说出换血的方法时，他就隐约觉得不对劲。可当时冷枫等着要救，他根本没有时间思考这件事，这会看到这个人忽然倒下，死相如此安静，他才想起来。
　　
　　“怎么回事？”凌恒把莫小笛扶上沙发，看回酒鬼说，“什么浩然正气？”
　　
　　酒鬼看了他们一眼，把换血的伤害说完出来。两人听完他的话，一时间也不知做何反应。难道这就是所谓的因果报应吗？莫小笛杀死他，最后又因为他而害死他自己？
　　
　　“你们先等一会，我去把他带回来。”老人丢下一句话，再度消失。
　　
　　“今晚的事真多。”老人离去，安静着许久的陆豪摇头晃脑道，“这些事情不止乱，还一件比一件奇，再这样继续下去，我纵有三个脑袋都不够应付。”
　　
　　坐在他身边的白帆看着他一眼，笑道，“我到觉得挺开心。”
　　
　　不管敌人是谁都好，只要他不是莫小笛，他就高兴。只要不是莫小笛，自家老大就不会内疚难过，取舍不当。如今莫小笛不但能从这场情怯中走出来，还会跟他们成为朋友，这就是很好的事。而这事对陷在其中左右为难的二个人而言，也是最完美的结局。
　　
　　看着白帆灿烂的笑脸，坐在莫小笛尸体边的凌恒侧目看了眼冷枫，微微的笑了。冷枫蹲在地上，看着躺在沙发上一动不动，熟悉到这辈子都难以再忘记的脸，也淡淡的笑了。
　　
　　“我也很开心。”陈林扭头看着白帆笑道，“以前的恩怨让他过去吧，莫小笛以后就是我们的朋友，他可以放开这二百年的纠结，成为我们中的一员，我们应该为他感到高兴。”
　　
　　陈林的话才刚说完，老人带着莫小笛出现在了眼前。看着陈林，莫小笛微笑道，“你又知道我一定会答应做尸探？”
　　
　　“我想你不会错过这场好戏。”陈林笑着回他一句。
　　
　　“还有一点。”冷枫起身面向他，舒心的笑道，“你是不可能让人白白利用的。”
　　
　　“我该说你，不愧是我的恋人，还是不愧是看着我长大的人？”莫小笛笑着走到凌恒的身边，“如你所想，我回来了，你不要忘记你说过的话。”
　　
　　“你现在不是人，那你生前我对你说的条件不算数。”凌恒起身微笑说，“除了那间竹屋外，别的要求我都可以答应你，我凌恒说话算话。”
　　
　　莫小笛愣着会后摇头轻笑，“也只有你能猜得出我的想法。”
　　
　　站在他们身边的老人，见他们说得没完没了，一巴掌拍向莫小笛的后背说，“别这么多废话，快回身体里去，错过时间你就到弥留层晃荡好了。” 
　　
　　凌恒听着这熟悉的话，忽然的想起件很久以前的事。待莫小笛被回到身体，从沙发上起身，他伸手扯着扯冷枫的衣尾说，“枫，你在四层呆着多久？”
　　
　　冷枫不知他为何突然问这件事，仔细想着想后他不太确定道，“应该呆有差不多半个多小时。”
　　
　　凌恒皱着皱眉，转身看向陈林问，“你呢？”
　　
　　“大概有二十来分钟吧。”历经六百年的时间，陈林回想的过程有点稍慢。
　　
　　等凌恒挨个遍问完，老人的脸色已经难看得不太像话。不自在的咳嗽几声，他走到落地窗的桌前，专心的喝他的红茶去了。就在众人疑惑不解的看着凌恒越来越难看的脸，猜测这两者间是不是有什么关联时。
　　
　　“最多的也不过半天。”凌恒猛的大吼一声走到老人的面前。一掌下去，桌面上的茶壶跟着跳动几下，撇着眼前心虚的老人，凌恒怒道，“我呢，你自己说，我在第四层呆多久你才出现？三天三夜！你别告诉我当时你在外太空赶不回来！”
　　
　　“那是你的错觉。”老人放下红茶，笑道，“不会有这么久的时间。”
　　
　　“就算是这样，他们怎么没觉得呆有几天这么长的时间？”他总算明白，这老狐狸摆明的是耍着他玩，“你还动不动拿虚弥层来吓唬我，你个该死的老狐狸！”
　　
　　陈林悲伤的看着桌子被掀落到地上时，他厉害的、光明神武的、被气得已失去常性的老大，跟老人消失了。当众人反应过来时，房子外面已传来打斗的声音。一伙人再也顾不得惊讶，急忙的跑出去。
　　
　　早晨七点，尽管是冬季，天也已经蒙蒙亮开。房子的前院里，老人面对凌恒的全力攻击，悠闲的一手束于身后，一手端着杯红茶，边喝边用手肘阻挡着凌恒的攻击，众人看着这一幕，都忍不住捏了把冷汗。
　　
　　他们做尸探都已有数百年，但数百年来他们从未见过老人出手。他们从没想过，看起来慈眉善目的老人，本事竟是如此的大，面对这样凶狠的攻击，他竟可以这般悠闲。
　　
　　正当大家看得入迷时，斗殴着的身影，突然的变成了三个。看到站在身边的冷枫出现在凌恒的身边，陈林笑着压了压手骨。一声我也来的话音落下，老人手中的茶杯掉落到地上。
　　
　　四个身影在众人的眼前晃来晃去，纠缠着大约有十分钟左右，凌恒气喘呼呼的退回到一旁。撇了眼都看得目不转睛的众人，他走到檐前的木椅边坐下。离他不远的漠迁看到他的身影，轻笑着几下，回房端出杯茶水放到他的手中。
　　
　　大口灌进嘴里，他放下茶杯，看向还在打斗的三人。他们你来我往，打得很激烈，但没过多久，冷枫渐渐的开始跟不上他们的速度，老人一个侧身把他踢离一边，咻的移到陈林的面前。就在众人以为他扬起的手臂会把陈林撞击开时，陈林突的一闪，从他的眼前消失了。
　　
　　众人还不曾看清楚，老人一个后跃，灵巧的闪过了身后陈林的袭击。看到陈林站直身子，莫明的扬起张笑脸，眼神是他从未见过的充满自信，又透着点淡淡邪气的光茫时，凌恒走上前去把冷枫扶回到椅边。
　　
　　陈林的家在山坳中，前院的前方种满着花草，寒风吹过花草差点折弯了腰。众人中穿得最多衣服的莫过于比较怕冷的凌恒，里面一件保暖衣，加面加件风衣外套。但是在这个寒冬的早晨，没有人一个人感觉得到冷，他们完全被这场打斗给吸引住了目光。
　　
　　老人出拳刁钻刚烈，陈林反应快速灵敏。一攻一守，一进一退，两人打得不分胜负，众人看得是目瞪口呆。一场较量整整持续着一个半小时，最后在老人伸手喊停下结束。
　　
　　喘息刚刚落定，老人反手握拳的轻敲几下后背，带起赞赏的眼光看向陈林说，“不愧是地府第一高手，老人家认输。”
　　
　　“尸王见笑了。”陈林顺着顺气，走到他的身边，“我在小枫跟老大后面出的手，占了很大的便宜，要不然我早已败下阵来。”
　　
　　“不用骗老人家。”老人冲凌恒笑了笑说，“他们跟我打那时，我都没有怎么出力，怎么算得上是讨老人家便宜，老人家确实打不过你，输得心服口服。”
　　
　　看着他别有深意的笑容，凌恒无奈的耸肩道，“好吧，我承认我很丢人。”
　　
　　“那天十八层地狱的恶鬼，闹得很厉害，我跟阎罗王他们制止了好久才控制住，所以把你的事给耽搁了。”老人摸着他的头笑呵呵道，“并不是存心让你发慌等待。”
　　
　　凌恒瞄了他一眼，起身说，“我再信你一次。”
　　
　　“大家都回房里坐吧。”老人转身看向还站着不动的人说，“你们这段时间，还有很多的事情要做，现在不是发呆的时候。”
　　
　　众人听他这么说，有序的走回房中。老人坐到沙发上，看了眼莫小笛对王祖文跟许彬说，“这位是你们的头莫小笛。”
　　
　　“头。”两人双双立正点头。
　　
　　莫小笛还不习惯，愣着几秒才回神应道，“嗯。”
　　
　　“对了。”老人突然看回莫小笛说，“你的两个组员都是穷光蛋，你要尽快帮他们找好房子。还有你的也是一样，不要像小恒那样，十天半个月的都弄不好。阎罗王对我已经很大的意见，他说催判那里堆满着冤鬼，你们不能再磨耗。”
　　
　　“冤鬼？”凌恒惊讶的吼道，“林昨晚才送一个回去，你别告诉我等会又送个上来。你要知道河边村那里有二百五十多条尸体，我们还要去偷出来处理，我们能顾多少？”
　　
　　“地府的工作不能停，耽误轮回，人界会产生混乱。”老人为难的说，“你要体谅老人家，被阎罗王这样说，我也很不好办。”
　　
　　“那我们就好办？我们所有探总共合起来也不过十八个人，你以为我们都有三头六臂啊！”
　　
　　“我知道你们没有。”老人安慰道，“可谁叫我们是尸探呢，所以就这样了。另外，今天我上来要做的事就差不多是这样。柳陌白的事你们要注意，至于麒麟组的训练，就交给小林处理，我回地府了。”
　　
　　凌恒还来不急说话，老人消失了。房中的一群人，再次你看我，我看你的陷入到无语状态。重重的叹下口气，凌恒看向另外的五位头头，“怎么办？”



80、第八十章

80、第八十章 ... 
 
 
　　凌恒还来不急说话，老人消失了。房中的一群人，再次你看我，我看你的陷入到无语状态。重重的叹下口气，凌恒看向另外的五位头头，“怎么办？”
　　
　　仔细的想着会，杜少缘看向他说，“尸体的事急不来，下午我跟小豪还有酒鬼去看各大医院看下情况，小笛跟他的组员要做训练，你就跟小枫负责公安局跟河边村那边，晚饭前我们到你家集合。”
　　
　　“好吧。”凌恒无奈的点下头，“那回去休息吧。”
　　
　　众人呆着一整个晚上，也确实都累得很。谈妥好事情，杜少缘、陆豪跟酒鬼三人便点下头，带着各自的组员离开。
　　
　　白帆跟陌狼在他们离开之际，走到冷枫的身边，“头，身体怎么样？”
　　
　　“我没事，你们回去休息。”冷枫拍拍两人的肩膀说，“这段时间会比较累，你们要休息好，回去。”
　　
　　两人点点头，跟着离开陈林家。
　　
　　凌恒回身看到坐在沙发上，不知何时已抱着电脑在忙的两人，苦叹道，“林跟迁今天又不用睡了，老狐狸总是这样，老把他们当做教练来用。”
　　
　　“地府第一高手，有什么办法？”冷枫边说边看向另一边的莫小笛，“你呢，准备在哪安身？钱方面够不够？”
　　
　　“钱到是不成问题。”莫小笛叹了口气说，“我只是不明白，为何做组长还要负责组员的家？”
　　
　　“你比较特殊，你的两个组员在地府做着三百年苦工。”凌恒替他难过道，“我想你以后还要做很多的事，比如让他们去考驾驶证之类的，教他们现代语之类的。”
　　
　　“白虎尸官，我知道人间的变化。”王祖文站到莫小笛的身边，看着凌恒反驳道，“汽车那些我都知道，我相信我很快就可以学会。”
　　
　　“头，我也会努力的。”许彬也跟着走过来。
　　
　　“…真不愧是麒麟的性子，才刚刚上任就这么的护主。”凌恒彻底无语。
　　
　　莫小笛笑了笑，看向凌恒说，“现在的世界，要找附近没人住的地方很难，如果你不介意，能不能把你家卖给我，那个地方我也很喜欢。”
　　
　　“我家？”凌恒迟疑道，“刘强那小鬼还窝在我家里，你跟他住…”
　　
　　“头，小笛喜欢你就卖给你。”不等他说完，陈林打断道，“你回家把刘强带过来，我们找了几个地方，让他看看喜不喜欢，小彬跟小文你们也过来看看。”
　　
　　莫小笛转身朝两人笑道，“麻烦你们了。”
　　
　　“尸探间不习惯这么客气。”盯着电脑的漠迁头也不抬的回了句。
　　
　　凌恒花着半分钟的时间带着陈林跟黑狐过来，黑狐见到莫小笛，高兴的跑到他身边。刘强站在那里，有点害怕的恭敬道，“参见麒麟尸官，许检官、王检官。”
　　
　　莫小笛愣了愣，看向凌恒，“有点头疼。”
　　
　　凌恒叹道，“确实如此。”
　　
　　他跟莫小笛都是生活在现代的人，纵使莫小笛有前世的记忆，他在没恢复记忆前接受的教育还是现代教育，面对这种落后的见官方式，他们想不头疼都难。
　　
　　见他站着半天不动，莫小笛只得出声说，“你过去就好。”
　　
　　看刘强走过去就围着陈林吱吱喳喳的说个没完，凌恒笑着看回站在身边的冷枫，“已经快要八点钟，你先回去休息会，我去帮小笛的忙。”
　　
　　“我没事，大家都累着一整晚，一起快点弄妥让他们好有时间眯会。”冷枫边说边看向小笛，“走吧，先从你家开始。”
　　
　　尸探间不需要客气…本想拒绝的莫小笛，不知怎的突然想到漠迁说的话，独自笑着笑他走到两人的身边，“好吧，我们走。”
　　
　　“我就知道会这样。”
　　
　　刚想离开，三人就看到陈林家的客厅上，杜少缘、陆豪、酒鬼去而复返，站在他们的面前。
　　
　　花着一整天的时间，尸官王弄出来的突发事件，终于圆满解决。凌恒跟冷枫从河村回到陈林家的山顶，满脸疲惫的倒在椅子上。
　　
　　一个晚上，河边村整个村子的人被僵尸咬死，冷枫遇到天蜘血，被莫小笛从死亡边缘拉回；莫小笛离开人世，最后成为尸探重新回到人间。凌恒觉得，这种跟电影比起来还要刺激惊险的事要再遇上几回，他就算有一百个胆也会被吓破。
　　
　　而陈林这边，在凌恒跟冷枫回来那刻，刚好完成所有的训练。许彬跟王祖文生前似乎也是武林高手，对这种训练很轻易的就熟悉上手。
　　
　　带着训练完的两人走回到桌边，见凌恒跟冷枫趴在桌面上一动不动，许彬笑道，“你们怎么跟死鱼似的？”
　　
　　“你来试试？”凌恒稍稍转动一下脑袋，把目光移到他的身上，“跟僵尸打架，帮你们头搬东西，开车带你们去买楼房、家具，去河边村打探消息，还要去公安局去找尸体…”
　　
　　“我帮你捏捏。”许彬以行动阻止他的长篇大论。
　　
　　“这还差不多。”凌恒舒服的两手伸直，整个人趴到桌面上。
　　
　　“小鬼。”旁边的冷枫见凌恒如此舒服，便抬头叫了声跟过来玩的刘强，“你来帮我捏捏。”
　　
　　刘强的窝是冷枫带着他打理，这会有命令下来，他立马屁颠屁颠的跑着过去。陈林撇了眼都趴着不动的两人，笑着坐到莫小笛的身边，“以前我跟他们说的话，你都有记在心里头？”
　　
　　莫小笛不用他教任何东西，从地府回来就已经是个尸探。无论是迁跟他讲解的地图坐标点，还是自己所说的近距离瞬移，他似乎都早已经熟记在心，就连对打的训练，他的速度都控制得相当好，第一场漠迁就险些应付不过来。
　　
　　“可以这么说。”莫小笛笑道，“我盯着视频看很无聊，但为着找出你们的弱点，又不能睡着的情况下，只好你们说什么我都认真听。”
　　
　　以前他没觉得这样有什么，但现在他反而有点想不明白，为何他的上一世，跟这一世都能这样生活？那时他都不觉得累吗？为何现在想起来他都觉得累？
　　
　　“我有什么弱点？”随着他话的落音，漠迁拿着几只手表，刚好走过来。
　　
　　接过他递上来的手表，莫小笛边带到手上边说，“嘴硬心软算不算？”
　　
　　“他就那得性。”趴着的凌恒坐起身说，“那我有什么弱点？”
　　
　　“你出世的太晚，你家我来不急装监控。”莫小笛惋惜道，“不过，从跟你的谈话来看，我觉得你全身都是弱点。我还记得好像有那么一段时间，你晚晚跑来这喝酒，如果我没推算错的话应该是等不到冷枫，犯着严重单相思的那段时间。”
　　
　　“…得，我继续趴着。”凌恒没劲的倒了下去。
　　
　　凌恒的头刚倒下，山顶上酒鬼来了。从酒柜里拿出酒，他猛的灌下大半瓶才走到桌边。扫过许彬跟多王祖文两人，他气喘吁吁道，“你们的家我已经搞定了，想休息可以回去休息。”
　　
　　“才做那么点事，至于累成这样？”听他的语气上不接下，冷枫悠悠的睁开眼说，“太久没运动就是这样，早叫你不要整天窝在房间里弄那些药，你就是不听。”
　　
　　“你别惹我。”酒鬼翻眼道，“我从医院出来就去帮他们家弄阵法，都还没得歇过。加上那些个医院臭得要死，我到现在闻着都觉得空气中满是腐味。不行，我还是回家洗澡去。”
　　
　　“酒鬼，你等一下。”凌恒见他要走，急忙把他叫住问，“据你所知，人血有没有练僵尸的效果？”
　　
　　“人血？”酒鬼跟莫小笛同时问出声来。
　　
　　“嗯，是人血。”凌恒重复道，“有没有？”
　　
　　如果他没有看错，在车厢上发现的那些牙洞过大的尸体，应该是事先被人放过血。虽然后来也同样被僵尸咬过，但那些放过血的人身体跟别的有些不同，就是非常的轻。
　　
　　极有可能，在他们没发现僵尸之前，柳陌白就已潜进那些人的家中，抽着他们的血。等他们跟三品僵尸离开，柳陌白就把潜伏在山中的僵尸放到村子里，让它们到处咬人，而那些被抽过血的也会被咬，是柳陌白想隐藏某些真相。
　　
　　而对他们尸探而言，最难对付的莫过于僵尸，他这样做是修练僵尸的可能性最大。
　　
　　两人想着一会，同时叫出声道，“他想练异血咒！”
　　
　　见他们如此吃惊，冷枫也跟着把头抬起说，“是什么？”
　　
　　“一种控制僵尸的禁术。”酒鬼担心的起身说，“不行，我得回去弄道具去，晚上我再过来找你们。”
　　
　　他无头无尾的话，凌恒理解不过来，只得看向原本是鬼师的莫小笛，“是怎么样的禁术？”
　　
　　“僵尸是没有思想的一种死物，在法师的禁术中，有帮他开眼、开冥、开密的三种道术，眼就是眼睛，而冥就是思想，密是最厉害的一种，俗称体术，它需要用到人血来进行提炼。”见两人还是不明，莫小笛加以解释道，“僵尸本身就已经很耐打，再提高体术，就会变得更加的耐打。简单来说就是当一个五品僵尸被练出体术，它就会拥有比二品僵尸更高的能力。”
　　
　　“…我突然好不想做尸探。”凌恒刚提起的劲，瞬间的抽光了。
　　
　　从他上任到现在，所碰到的事跟案子，没有一样不是那么怪异难缠。原以为莫小笛不是敌人，他就会轻松点，结果这个冒出来柳陌白，比莫小笛还要难缠上几倍，非得给僵尸修练什么体术。
　　
　　听着他的呢喃，冷枫抬起问，“小笛，你手中原本有多少山精跟僵尸？” 
　　
　　“僵尸有六个，山精共有二十个。”莫小笛老实的回答，“僵尸五个五品，一个是二品。山精类最少修练三百年，上者不知。”
　　
　　“…你真狠。”凌恒更加的无力了。
　　
　　“我没去捉天蜘跟设阵法，你就要偷笑了，别不知足。”莫小笛摇头道，“说起来也够讽刺，我竟会死在天蜘之下。”
　　
　　“你别讽刺了，我也是死在天蜘之下。”凌恒抬起头又丢着句话过来。
　　
　　坐在旁边的冷枫，看着眼前带着笑意的两张脸，弯起嘴角淡淡的笑了。人生真的很反复，半年多前，凌恒在这里因为他而借酒浇愁，半年多后他跟凌恒相爱到一起。半个月前，莫小笛跟凌恒还是生死对手，现在他们站在这里说笑人生。
　　
　　如果说世间最大的笑话，是莫小笛这个修练几世的鬼师，最后被一个天蜘结果性命。那还不如说，他这个论聪明比不上眼前两人，论善良他比不上凌恒，论能力比不过莫小笛的他被这两人爱上是个笑话。
　　
　　他已不止一次问自己，到底他何德何能，可以让这么优秀的两人对他死心踏地。既便到现在他也想不明白，最终还是归结于命中注定。不过，怎么说都好吧，这不长不短的时间里，他终于明白很久以前凌恒跟周龙说过的那句话。
　　
　　爱了就爱了，还能怎么？是不能怎么样，最终的结果只有一个，那就是好好的爱下去。
　　
　　“好了，别再闹。”见时间已过五点，陈林起身说，“都回去休息吧，晚上还有一堆的事情要做。”
　　
　　“你们先回去，晚上确定好怎么行动，我再找你们。”知道他们要休息，莫小笛也不再停留，吩咐好组员，他转身离开山顶。
　　
　　“小鬼，我送你回家去。”不理会留下的两人，陈林走到刘强的身边。
　　
　　各自的离去，山顶很快安静下来。忙碌着一天都没觉得冷的凌恒，这会轻松下来，寒气立刻由脚底窜上脑中，冷得他直打抖。侧身看到冷枫还在一个人笑意不断，他摇摇头搂过他的肩膀，一起回到温暖的房中。



81、第八十一章

81、第八十一章 ... 
 
 
　　大概休息有几个小时，凌恒从被窝中苏醒。伸手摸不到身边有人，他奇怪的揉搓双眼下床。走出客厅，看到冷枫站在厨房里熟练的煮着菜，他微笑的窜到冷枫身后把他搂住。
　　
　　把头靠在冷枫温暖的肩上，他带着幸福的笑容说，“还好你没有事。”
　　
　　转头看着已将这句话说得不下十次的人，冷枫淡漠的脸上浮起温柔的笑意，“陪你一辈子，说话算话。”
　　
　　醒过来时看到他哭泣的脸，他明白到如果他消失，这个人这一辈子都不会再有笑容。他不要他痛苦，也不要他伤心难过，从此以后他不会再做英雄，不会再不顾后果。他答应过这个人，陪他走完这一辈子。
　　
　　这一辈子，冷枫对他不离不弃，他说到做到。
　　
　　凌恒的脸扬着再多笑意也盖不住的幸福，收收双手更紧的抱住眼前的人，他主动攀吻上带着点冷清的双唇。无意中看到他脖子上挂着的黑色长绳，凌恒用眼角瞄了瞄竹桌上成双的青蛮，见只有一个孤单的摆在那里，他满足的闭起双眼任由转过身的冷枫将他拥到怀中深吻。
　　
　　吻着不知有多久，冷枫终于依依不舍的将他松开。低头见他还靠在怀中，冷枫靠近他的耳边轻笑说，“你再这样诱惑我，今晚可就没饭吃了。”
　　
　　“…我忘了。”这会凌恒才想起他正在炒着菜。
　　
　　“去准备吃饭，再晚点少缘他们过来，我们就不用吃了。”冷枫交待完，回身把那锅早已糊掉的青菜倒下垃圾桶。
　　
　　凌恒笑着挠挠脸颊，走到厨柜前。把碗筷摆好，他从冰箱里拿出个苹果扔给追着他跑的雪狐。回到沙发边把另一截青蛮重新带回脖子上，他靠着藤椅坐下来。
　　
　　“起床就穿衣服。”背还没靠稳，冷枫已拿着件外套站到他的身边。
　　
　　“家里有暖气，山坳的风也不大，冷不着。”虽是习惯的顶嘴，但他还是乖乖的把衣服套到身上。抬头见冷枫已回到厨房，他伸过头说，“枫，小笛今年多大？”
　　
　　“想知道我多大，怎么不直接问我？”
　　
　　冷枫那头还没回答，带着黑狐出现在竹楼里的莫小笛已抢先说出。凌恒看了眼坐下就抱起雪狐上下打量的黑狐，笑着看回莫小笛，“那你多大？”
　　
　　“抱歉，我很想帮你，但根据我的调查显示，虽然我跟是同年，但我仍比你大三个月。”莫小笛边说边把外套脱下扔到一旁坐下来。
　　
　　“真没意思。”凌恒不爽道，“我还以为你比我小，那样我就可以欺负你。”
　　
　　莫小笛看了他一眼笑道，“这辈子你不可能再有机会。”
　　
　　“主人，你们现在是不是朋友？”还在玩弄雪狐的黑狐见他们笑得这么开心，高兴的问了句。见他们双双点头，黑狐把雪狐放到两人的面前，“那我可不可以带它回家玩？”
　　
　　“你可以经常来找他玩。”见它听自己说完笑得嘴得合不拢，凌恒看回莫小笛，“它怎么会跟你在一起？”
　　
　　“二百年前，我救过它一命，后来它就一直跟着我。”莫小笛摸着黑狐的头感叹道，“转世恢复记忆后见它偷偷摸摸的出现在我窗前，我就知道它不想再回山里，我那会也没有什么朋友，便一直把它带在身边。”
　　
　　“还好你是生活在现代，它这样子又比较像人类，耳朵特殊点也不会有人感到奇怪，要不然都不知会吓死多少人。”
　　
　　“也就是因为这样，我才敢带着它。不过，它生性纯真，人间很多事他还是弄不懂。”
　　
　　“但至少聪明能教得会，像我养的这个雪狐，连自己修身成人的机会都没捉住，笨得厉害…雪狐，等会我送你回大雪山去，就说你两句，你竟然敢忽然跳过来吓我！”
　　
　　莫小笛迟疑着一会，问道，“河村的事，你有什么打算？”
　　
　　把雪狐扔回给黑狐，凌恒收起笑容说，“很难办，下午我跟枫乔装冒充是河村的家人去过公安局，停尸间那里24小时都会有人守着，还有一具尸体停在法医室的冰柜里，要想偷出来很难。”
　　
　　“我刚去过我放僵尸的地方，柳陌白确实已把它们带走。”
　　
　　“你现在不是鬼师，跟他可是天敌，你小心点。”听他说去找过僵尸，凌恒着急道，“以后不要自己过去，别的尸探跟你也是朋友，有什么事大家坐下一起商量，你不再是一个人，不用独自行动。我以前也跟你一样，什么事都自己去做，后来被你的阵法困住，弄得所有的尸探都几天几夜没得休息时，酒鬼跟我说，你不想麻烦他们，出了事就会更加的麻烦，我想你这么聪明，他这句话的意思你应该懂。”
　　
　　看着他严肃的脸，莫小笛愣着愣。想着几秒他笑道，“你不说我到还真给忘了，下次我会注意的。”
　　
　　“那就好。”凌恒轻笑道，“说回柳陌白，其实要找他出来不难，我那个苗疆的朋友有样东西可以找得到他，现在最麻烦的是河村的僵尸，我都不知要拿它们怎么办。”
　　
　　“那些只算是行尸。”莫小笛专业的解释说，“僵尸是入过土，经过时间修精的才算，行尸的话很好处理，简单的道具就可以要他们的命。”
　　
　　“问题酒鬼是在我跟你谈话前才做的鬼探，他现在根本没有简单的道具能经我们的手。而他只有一个人，要他去对付那二百多个行尸是不可能的事。”
　　
　　说完，两人互看了一眼，双双的叹下口气。
　　
　　“还有点时间，吃完饭再慢慢考虑。”发闷之际，冷枫来到身边。
　　
　　在逗雪狐玩的黑狐，听到说有吃的立刻看向莫小笛，“主人，我也想吃。”
　　
　　“不是吃过才来的吗？”撇了眼黑狐，莫小笛无奈说，“怎么饿得这么快？”
　　
　　“过来吧。”凌恒起身朝他招手，“会不会用筷子？”
　　
　　“会。”
　　
　　“你真厉害，你怀中这头雪狐跟你一样是狐狸，可它就不会用筷子，笨得整天就只会抱着苹果啃。”
　　
　　看着说说笑笑走进厨房的一人一狐，冷枫看回莫小笛，“要不要吃点？”
　　
　　“不用，我已经吃过饭。你们先忙，我回一下家再过来。”
　　
　　不等冷枫回答，莫小笛回到家中。坐在下午刚换过的沙发上，看着落地窗外黑漆的夜幕，他轻叹口气瞬移到梨山墓顶，背靠着那棵古老的梨树，他落坐到地面。
　　
　　看着莫小笛消失的方向，冷枫收起笑容，无奈的摇摇头。
　　
　　“去看看他吧。”凌恒不知何时走着回来，“你是当事人，不管如何你的一句话好过我们一百句。他再坚强，再放得开跟你也有二百年的情。”
　　
　　回身看着眼前满是柔情的脸，冷枫轻吻一下他的额头，“他已经想明白，只是还不能完全放开。如果我去看他，那他会乱想得越不能自拔。”
　　
　　“谁不能自拔？”凌恒话没说完，酒鬼跟着出现在他的家中。
　　
　　“跟你无关，这么早过来做什么？”看到他，冷枫就没有好脸色。
　　
　　“我找柳…莫小笛，去他家不见他，以为他在你们这。”酒鬼似乎有急事，也懒得跟他吵。
　　
　　冷枫想了想，回头拿起长椅上的外套交给他，“他应该在梨山墓园，你去那找他。”
　　
　　“那我走了。”酒鬼拿过外套离开。
　　
　　“梨山墓园？”凌恒很惊讶。 
　　
　　“二百年前那是我的家乡。”冷枫笑着把他拉回桌边，“吃饭吧，再不吃饭菜要凉了。”
　　
　　原来是这样。端起饭碗前，凌恒心底暗想，怪不得莫小笛会说他喜欢那个地方。原来他在那里生活过，想来这二百年，他最快乐的日子，也是在那时间，难怪他会有这么深的回忆。
　　
　　酒鬼来到梨山墓园，看到莫小笛倚靠梨树而坐，单曲起膝盖闭着双目仰头面向夜空，他原本着急想问的事，转眼间给忘着一干二净。
　　
　　呆呆的站着一会，他摇摇头拿起手上的外套走到他身边，半蹲□子把衣服披到他的肩上。
　　
　　感觉到有人靠近，莫小笛悠悠的睁开双眼。看到还是那个穿着一身黑色休闲服的人，带着张漂亮的脸，脸上带着莫明的担忧蹲在他面前，他淡淡的笑了笑。
　　
　　“想哭吗？”酒鬼有很多话想问，但不知为何脱口而出的会是这一句，“想哭的话我的肩膀借你。”
　　
　　“你的好意思我心领，但我没想…”
　　
　　忽然的用力一扯，肩膀上的衣服掉落到地面。莫小笛睁着大大的双眼盯着不远处的星空，不停的眨着。酒鬼半蹲在他的眼前，双手紧紧的把他抱在怀中。
　　
　　“…哭。”莫小笛卡在喉中的话还没有说完，酒鬼的突然让他愣住。继续着把最后一个字说出，他猛的收起笑容，急忙推开眼前的人，“叶焰你…”
　　
　　他是想问你在做什么，但话还没得说完，他再次被抱到怀中。
　　
　　“忘记冷小子吧，他跟小老大之间容不下任何人，那里已没有你的位置，你……”
　　
　　“叶焰！”完成搞不清楚状况的莫小笛大吼一句，“我什么时候说过，我在想冷枫，我什么时候说过我想哭？”
　　
　　被他推开的酒鬼，愣着愣说，“那你刚才一副悲伤的表情…”
　　
　　“我只是想起以前的一些事。”莫小笛无奈道，“我能面对他们，我就能放开他。就算难过，那也无关爱情，只是有些感触。”
　　
　　不管是谁，一天之内发生这么多的事，他的脑袋都无法一下子消化完。
　　
　　“不好意思，我还以为你想哭，所以我就…”
　　
　　“安慰我一下？谢谢，不过我真的没事。”莫小笛捡起地上的衣服穿回身上说，“说你找我有什么事？”
　　
　　“…对了，你不说我就给忘了。”酒鬼急忙起身，“那些咬村民的僵尸会不会被提炼过？”
　　
　　“废话，肯定被炼过。要不半个小时，普通的僵尸哪有这个速度把整条村…糟了，快去找他们。”
　　
　　两人匆匆赶回到凌恒家中时，杜少缘跟陆豪也已经过来。沙发上漠迁跟陈林，正目不转睛的看着电脑，似乎在找什么东西。凌恒跟冷枫也已经吃完饭，坐在沙发上跟他们谈着什么。
　　
　　“小恒。”莫小笛顾不得朝他笑的黑狐，走到沙发边说，“尸变会加快速度。”
　　
　　“什么？”在场的几人目光唰的看向他跟酒鬼。
　　
　　“那些村民被提炼的僵尸咬过，身体里也会有那个僵尸的异变，它们会加快化尸的时间。”酒鬼解释道，“如果咬他们的都是五品以上的僵尸，那它们化尸的速度就会提前十几个小…”
　　
　　“紧急新闻，在十分钟之前，公安局里突然发生……”
　　
　　酒鬼的话还没有说完，还开着的电视声已一片喧哗。几人回头，看到公安局的门前街道已是一片混乱，急忙把各自的组员招唤过来。
　　
　　凌恒收回目光，靠到漠迁的身边，“如何？公安局里有记录没有，尸体都被分送到哪里。”
　　
　　“有了。”漠迁边敲着电脑边对他们说，“只有四个地方，南城公安局，市一医院、星河星院、朝阳医院。其中星河医院的尸体最多，共有100个，公安局里只有十六个。”
　　
　　“星河医院…那个星院的门前就是街中心！”凌恒一拳敲落到桌面。
　　
　　“别再懊恼。”杜少缘起身说，“豪跟酒鬼到市一医院，我…”
　　
　　杜少缘话还没有说完，老人身边的鬼影带着六个人出现在众人面前，“参见各位尸官。”
　　
　　“来得正好。”杜少缘宽慰道，“鬼影你带二个人跟我到朝阳医院去。另外的鬼影部队你们分二人到公安局，现在也不知它们咬着多少人，你们一定要仔细看清，一个也别留下。其它的人跟小笛、小枫还小恒到星河医院，大家要注意不要用鬼踪术，也不要使用瞬移术，难对付点也得用正常的方法把他打死。”
　　
　　“你们先过去星河路，鬼影部队的人不会瞬移，我必须先送他们过去。”凌恒边说边看向莫小笛，“你们跟着枫，星河路他也很清楚。重影、冥影你们跟我来，我带你们去找多查古。”
　　
　　凌恒说完立刻带着两人去到白山，跑出来的多查古还没来得急说话，凌恒便制止他把事情说出。末了他拉过多查古说，“你是人间的法师，怎么收拾都没有事，记住一个也别留下来。”
　　
　　“我拿道具。”多查古急忙跑回房间。
　　
　　凌恒点点头跟身边的两人说，“对僵尸他比你们厉害，但预防柳陌白有埋伏，你们多加注意一下他的安全。”
　　
　　两人双双回应说，“尸官放心，我们知道。”
　　
　　回身见多查古已经走出来，凌恒急忙迎上前去，把他们带到安全的地点，他立刻回到星河路中。远远的听到惨叫声不断传来，他急忙跑出去。
　　
　　出来看到街道中的人群慌乱地到处奔跑，那些满身鲜血的行尸捉着人就咬，旁边还有一些闪躲着的媒体在那里哆嗦着报导情况，他冲过去对着摄像机前的人大吼，“提醒市内的人不要出来，还有你们不想死就马上回家去。”
　　
　　各媒体似乎都被吓坏，照他所说的丢下一句，匆匆的收队走了。有些不怕死的就躲到墙角各个地方，继续偷偷拍着现场。凌恒顾不得他们，急忙的加入战斗之中。
　　
　　可惜，晚上的中心街道，人群特别多。那些人跑来跑去让他们的行动异常困难，他们又不能使用瞬影，闪躲人群跟救人都成很大的问题，时间过去很久，他们杀死的行尸都没有咬死的人多。



82、第八十二章

82、第八十二章 ... 
 
 
　　一个小时过去，行尸还是没有杀死多少，但人群总算渐渐稀散下来。正当凌恒他们准备加快速度进攻时，人间的军队出现在星河路中。行尸冲过去将队伍里的人也咬伤几个时，凌恒再也忍不住，冲跑到领头人的面前。
　　
　　“除非炸掉这片地方，要不然杀不死他们，只要被他们伤到都会异变，你马上带你的人走。还有尽快撤走剩下的人群，要不然死的人会更多。”
　　
　　领头的队长，见这些行尸怎么都打不死时，也已经开始害怕，这会一听凌恒这么说，立刻拿着大喇叭，“大家快离开街道，逃回家中马上锁好房门不要出来。”
　　
　　“一层一层咬下去，尸变会越来越快。”莫小笛在凌恒退回时，走到他的身边小声说，“第一次化尸它们减少十个多小时，第二次化尸就会减少二十多小时，也就是说这些被咬的人也会很快化成行尸，这样下去别说不用瞬移，就算用也杀不完。”
　　
　　“人群已经散得差不多，数目不会再怎么增加。”凌恒边对付冲过来的行尸边说，“我最担心的是走散的行尸，这附近的商铺，虽然都已经锁好门，但很多店铺为着美观，侧边装饰用的都是普通玻璃，这些行尸的力气很大，一冲进去就…”
　　
　　“哐啷。”
　　
　　凌恒这头话还没说完，玻璃落地的声音就传着过来。回头看到两个满嘴是血的行尸，摆着两手摇晃的往里面走，两人急忙跑过去将它们杀死。
　　
　　回头见到越来越多的行尸往这头涌，莫小笛边跑回头边说，“这几个放尸的地方成三角对立，中间的岔口不多，解决完这些，我们分头聚合，顺便把走散的解决。”
　　
　　“还解决完这些？”凌恒哭丧着脸，“你看一下前面。”
　　
　　原本躺在地上的人群，这会已一个接着一个都从地上爬起来。两人苦着脸互看一眼，急忙抛开眼前的事，迎上前去。
　　
　　过着片刻，随着军队的撤离，街道中的人很快少下。原本躲在墙角落的那些偷拍媒体，发现跟他们同样躲着的人也被找出来咬死，都纷纷的丢下工作各自逃命。
　　
　　人群少下来，尸探们对付起来是方便很多，但因为四处的大楼上面都有人躲着看，他们还是不敢使用瞬移，杀死行尸的速度也快不到多少。
　　
　　“头，这样下去不是办法，他们逃得散，我们杀得就会更慢。”靠近到一起，白帆对身边的冷枫说，“要不我到供电局，把这片区域的电给破坏？”
　　
　　“万一有行尸进去，那些人看不到怎么办？”虽然是个不错的办法，但还是有些冒险。
　　
　　“这个办法不错。”离他们不远的凌恒听到他们的谈话，靠近身边说，“我们可以听得到很远的声音，有行尸破窗或者门进去我们会知道，白帆你找个地方立刻到供电局去。”
　　
　　白帆点点头，退回到安静无人的角落。一去一回花掉差不多十多分的时间，星河路整片区域的光消失。尸探们的眼力跟听力都比人类强很多，在没有月光的黑暗中，他们并没有多大阻碍，提升起速度，他们开始专心的解决行尸。
　　
　　可惜，再如何专心，行尸的数目还是过于旁大。前期他们没有杀死多少个，被行尸咬死的人又数不胜数，这回一起涌上来，他们打得是手累脚累，也还没解决完一半。
　　
　　此时，街道中的人群已经完全散去，寒风吹过扬起地上的纸屑满天的飞舞。行尸满地走的街道被它们如此宣染，变得更是苍凉。
　　
　　凌恒站在尸群中，打得浑身冒汗，便把外套脱下扔到一旁。回身时，他的眼角突然瞄到他前面的大厦二楼，一个七八岁大的小男孩两手抱着阳台上的石栏，正蹲坐在那里目不转睛的看着他。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　让他快回房的话还没说出，小男孩已伸手指向凌恒的身后面。
　　
　　“你们没来之前，有几个怪叔叔跑进酒吧里了。”
　　
　　酒吧…凌恒急忙转过身，看到身后的无门通道上方写着疯狂酒吧几个大字时，他低咒一句该死就急忙的跑过去。疯狂酒吧在地下室，通往那里的楼道比较暗，凌恒过于着急，差点被绊倒到地上。
　　
　　酒吧里面，应急灯已经自动开启。不知何时被咬的人也已经从地上爬起来，他们围着酒吧的桌椅转来转去。酒柜里面的杯子瓶子也被胡乱推翻，酒水沿着柜台一滴一滴的往下掉，嗒嗒的声音在空中，久散不去。
　　
　　“周龙？”
　　
　　在行尸群中不停的寻找仍不见那熟悉的身影，凌恒边喊边掏出手机。正准备拨号时，他想起他根本没有周龙的号码，又是低咒一句他把手机放回口袋跑往办公室。
　　
　　办公室里面显然也经过一番激烈的打斗，地面上不止到处是血迹，还摆满着散落下来的文件跟摆设品。
　　
　　着急的从墙上的排程表找出周龙的联系号码，凌恒边拨边往回跑。回到大厅听到不属于他手机的乐声疯狂叫嚣，他忙跑过去。
　　
　　掉落在柜台边地上的手机，没有人接听。它疯狂的响声已吸引过几个行尸，围着手机，它们半弯着身子不停的哼叫。
　　
　　“周龙！”知道他有来上班，凌恒更加的担心起来，“周龙，你在哪里？”
　　
　　可惜，他差不多找遍整个酒吧，都找不到周龙的身影。是发现到不对及时离开了？凌恒推开最后一个包厢的门看到里面仍是空无一人，便放弃的走回头。
　　
　　“凌恒？”
　　
　　就在他准备离开时，一声虚弱的声响远远的传着过来。一脚踢开朝他靠近的行尸，凌恒大声的回答，“是我，周龙你在哪里？我听得到你的话，你说就行。”
　　
　　“冷冻室…”
　　
　　凌恒急忙冲向最早巡查过的厨房，看到角落的冷藏室大门紧紧的锁着，他跑到门前大声喊，“周龙，你是不是在里面？”
　　
　　“…是啊。”
　　
　　“你开门让我进去。”这门很厚重，他根本无法踢得开。
　　
　　里面的人没有再说话，酒吧里的行尸顺着凌恒的声音很快的寻着过来。对付着眼前越来越多的行尸，那头又听不到回答，凌恒担心的大叫，“周龙，你没有事吧？”
　　
　　“…还没事…就是快冻成人棍…”过着好一会，周龙的声音断断续续的又传过来。
　　
　　“靠，你还有心情开玩笑！”凌恒大吼一句。转头解决完眼前的行尸，他再次问，“周龙，你是不是自己在里面？”
　　
　　“…还有两个僵尸。”
　　
　　凌恒明白过来，立刻瞬移进去。看到角落里身上已起着一层冰霜的周龙，摇摇欲坠的靠在一个大冰柜前，而被冰柜挤到墙边的行尸已经快要走出来，他急忙跑过过扶住他，“还好吧？”
　　
　　“你…”周龙睁大着双眼看他，一个你字说着大半天说不出来。
　　
　　“先别说废话，我没空跟你解释那么多，总之不会害你。”知道他想说什么的凌恒，打断他的话道，“你家在哪里，我先送你…先回我家吧。”
　　
　　“恒？”
　　
　　凌恒还没来得急离开，冷枫的声音传着过来。听到他语气带着担忧，凌恒急忙说，“我没事，在冰冻室里…我都说我没事，你还跑进来？”
　　
　　冷枫撇了眼周龙，走到他们身后把已走出来的两个行尸踢到一旁，“半天不见你上去，还以为你发生什么事。”
　　
　　“没事，我先带他回家去，等会就来。”
　　
　　回到家中，凌恒把周龙扶到书房的床上，一边往他身上堆被子一边说，“我现在没空管你，你自己睡觉，醒了就自己看着办。”
　　
　　不用说也猜到他很忙的周龙点点头，便生硬的挥挥手然后拼命的往被窝里面钻。凌恒见他只是受冷，并没有什么大事，便不再理会他，瞬移回酒吧。
　　
　　重新回到大街上，行尸已经少着许多。凌恒抬头看了眼阳台上已经消失的小身影，笑着继续加入战斗。大约过着半个多小时，一辆七拐八拐的警车开到他们面前。
　　
　　从车里走出来的多查古跟冥影他们，看了眼众人便立刻加入到打斗之中。法师是僵尸的天敌，这句俗语在多查古的身上印证得很完美，他尽管不会瞬移，但他收拾行尸的速度要比他们一群人快上很多。
　　
　　不知过着多久，行尸已没留下多少。酒鬼跟杜少缘他们赶过来，凌恒便带着多查古进酒吧，把里面的行尸全部解决。
　　
　　等他们把看得到的行尸全部杀死，人间的军队重新出现在眼前。见危险已经没有，凌恒不再管他们，由着他们对尸体进行处理。
　　
　　“你们是什么人？”处理得差不多，众人想离去时，领头的长官走到凌恒跟杜少缘面前。
　　
　　“你不用管我们是什么人。”凌恒把多查古的电话留给他说，“再发现有这样的行尸，你就打这个电话，这位苗疆的法师会过来处理。”
　　
　　不理会他的其他疑问，凌恒众人离开现场。再次回到凌恒家中，已是半夜二点多，看着不止疲惫还浑身都是伤痕的众人，凌恒的表情从未有过的愤怒，“大家现在回去，休息好明天下午过来我这里，我们一起解决柳陌白，他的做法实在太过份，我已忍无可忍。”
　　
　　均有此想法的众人重重的点下头。各自散去休息，凌恒走到鬼影的面前，“明天的事还需要你们的帮忙，下午这样到我家里来。”
　　
　　“是。”
　　
　　目送他们离去，凌恒看回促在门边不动的周龙，“过来坐。”
　　
　　目睹着刚才一幕的周龙，走到沙发边看着眼前的两人，不知该怎么开口。在酒吧的冷藏室里，他亲眼看到凌恒跟冷枫忽然的出现在他的面前，他还曾一致认为那是他错觉，怎料现在他又看到在场的十几个人就这样消失。
　　
　　他不懂怎么想，要说凌恒跟冷枫不是人，可是人都能看得到他们。可要说他们是人，他们的这种才能又让人匪夷所思。
　　
　　“我们不是人。”知道他想什么的凌恒坦白说，“但也不是鬼，跟今晚你碰到的那些行尸有些像。”
　　
　　“所以…到底是什么？”
　　
　　“又开玩笑。”凌恒白了他一眼，“你就不能正常点？比如害怕之类的，大叫之类的。”
　　
　　“我不认为我叫了有人能来救我。”这是老实话。
　　
　　醒过来时他有到外面去看到，一片黑乎乎的山林。凌恒养在家里的像小狗一样的动物，还瞅着只眼跟着他动，好像他有什么不良企图就会立刻把他收拾掉一样。
　　
　　“三言两语也说不清，眼下我也没有时间跟你解释，我只能告诉你我们是地府派往在人间的执法者。”
　　
　　“地府的执法者？”周龙活着将近三十个年头，第一次听到有这类的工作。想着想他疑问道，“我认识你们那时，你们就已经不是人？”
　　
　　两人双双的点下头。看周龙脸上又是一惊，凌恒笑道，“怎么？现在才想起来害怕？”
　　
　　“没有，我只是突然想明白为何你那么有空，天天到那里等冷枫。”
　　
　　“…也不是说很有空。”凌恒瞟了眼冷枫，淡笑道，“不说这个，我先送你回家吧，我还有事要做，不能跟你说太多。”
　　
　　周龙点点头，说出他家的地址。刚才的话他有听到，他明白现在凌恒确实有很重要的事要做，他相信等凌恒解决完所有的事情，他一定会来找自己喝上几杯，凌恒能把这些告诉他，能带他回来这里，就表示他们是朋友。
　　
　　做为朋友，有些事不需要说得太明白，心里清楚就已经可以。



83、第八十三章

83、第八十三章 ... 
 
 
　　第二天下午三点多钟，所有尸探都带齐各自的工具，同时的集中到凌恒家里，鬼影也很准时的带着部队里的六人出现。
　　
　　看他们都站着等自己开口，凌恒走到莫小笛的身边，“练异血咒需要多长的时间？”
　　
　　“快则一天，慢则一个月，以柳陌白的能力来说，我想最多一天。他之所以让僵尸咬死这么多人，有九成的可能是想争取时间。”
　　
　　“我也是这样想。”凌恒点头同意。
　　
　　前晚之前，没有听说过都市里有僵尸闹事，想来柳陌白打算练这个禁咒肯定是在那之后的事。在这之前推算柳陌白的事时，他跟莫小笛都以为他上辈子不出手是时机不对，或者是推算不出来，现在他才发现原来还有另外的原因。
　　
　　柳陌白第一世死的时候，因为触犯到地府的规矩被关五百年。他转世后他不是不想算，而是他不敢算，这五百年的空期让他明白，他再算的话会让他前世所做毁于一旦，而当中莫小笛又还不够恨尸探，他不敢有别的想法。
　　
　　第二世时，他站在莫小笛的身后想借刀杀人，但他没有想到，或许也就是莫小笛所说的他没办法算到，莫小笛已经放弃报仇，不管是哪一种，至少可以证明在这之前，他没有做过多余的事，也就是说他没有练过这所谓的异血咒。
　　
　　“目前我们不知他手里有多少僵尸，我们这样冒险去找他，会不会太过危险？”陆豪看他们的愤怒还没有消下，有点担心他们的头脑不够清醒。
　　
　　“不管有多危险，我们都要找。”凌恒叹道，“再放任他下去，谁知道会有什么事？或许我们还有问题没想到，但同样的柳陌白也没有机会再继续搞怪，这样的局面对我们来说是最好下手的机会。”
　　
　　以前对于莫小笛的事，他是抱有不舍的心态，加上莫小笛也没有柳陌白恶毒，所以他才没有特别的着急。柳陌白这个人不同，他做事太过阴险，只为能一举消灭尸探，他不惜杀害整条村人的性命。
　　
　　“我们如何做？”杜少缘思考着一会，提问道，“柳陌白现在在哪里，我们都不知道，要如何去对付他？”
　　
　　“我已经让酒鬼跟林去找寻他的方位，应该很快就有消息。”凌恒边说边看回莫小笛，“以你对他的了解，你认为他会怎么做？”
　　
　　“如果我没有猜错，应该是布阵。”莫小笛想着几秒，严肃道，“我了解的蒋庄对兵阵法非常在行，特别是行兵打仗的阵中阵，以他手中的山精跟僵尸来算，组成一支那样的队伍根本不成问题。”
　　
　　“阵中阵？”青龙组下的林业听完他们的话，轻笑出声，“那他这次就输定了。”
　　
　　“怎么说？”众人都不明白的看向他。
　　
　　林业看了他们一眼，盯回漠迁说，“难道你没有告诉他们，你以前是个军师？”
　　
　　“我跟我头说过，我战死沙场。”漠迁淡淡的笑着笑。
　　
　　“这个我是知道，但你没说你是个军师…”凌恒惊讶道，“我还以为你是个将军，被敌将所杀…”
　　
　　“他是被敌军所杀。”青龙组下的林业笑道，“我比他出生晚一个年代，但说起前朝的鬼才军师漠迁，当时又有何人不知。可惜当时那位将军不肯听他的话，要不然历史也不会是现在这个样子。”
　　
　　“原来是这样。”凌恒淡淡道，“这样的死法真让人受不了。”
　　
　　“每个尸探都有他的故事，并不是我的就最悲惨。”事过五百多年，漠迁早已将此事抛开，“我们每个人的死都各有各的寒，不提也罢。”
　　
　　“看来这一代的尸探，尸官王真的是下足了本钱。”听完他们的话，莫小笛笑出声来，“我所知道的就已经有六个第一，天下第一名捕冷枫，江湖第一高手陈林；江湖第一的暗器高手杜少缘，天下无双的易容师陆豪，天下第一名剑汪海，天下第一的解毒高手白帆。”
　　
　　“这么多第一？”凌恒第一次听到这事，“难道别的也都是这样？”
　　
　　冷枫看着各自摇头的众人，笑道，“我可以告诉你们，别的都是站在顶尖的人。但你们可以反过来想，天下第一的都没好下场，都三十岁不到就死了，这种第一不要也罢。”
　　
　　“但至少也是第一。唉，看来就属我最没用。”凌恒看着莫小笛再次摇头，“你也是江湖第一的鬼师，酒鬼说你的本事，他自愧不如。”
　　
　　莫小笛笑道，““那为何不想想你自己，为何每次都是你在出主意？第一聪明这四个字，我想所有的尸探都认为非你莫属。” 
　　
　　“我哪有你聪明。”他自知真要比起计谋，他远远比不过莫小笛。
　　
　　“好了，别再推来推去，说回正事。”见他们越扯越远，冷枫出声阻止，“迁，你说说你的看法。”
　　
　　漠迁看着他们，笑道，“如果说柳陌白真的要用兵阵来决胜负，那我想他的阵有九成是攻击阵。攻击阵是十六机关阵中最难对付的一阵。阵间中容阵，队间中容队，以前为后，以后为前；而里面的兵，进时速奔，退时相生，循环无端，尾尾相应。打仗的兵，都可以用进时速奔来形容，山精的话你们可以自行想象。”
　　
　　“但还是有差距的。”冷枫接着道，“以兵比兵，当然是奇兵获胜，可他们不是兵。而这些山精又是小笛的，柳陌白在小笛的面前，他还不敢正面训练山精，也就是说就算有阵，那也是短时间内的事情，要没有人性的山精短期内做到环环相扣，并不容易。”
　　
　　“不错。”漠迁笑道，“所以这批山精就是柳陌白最大的失败。”
　　
　　“我不明白…”
　　
　　“头。”凌恒话没说完，陈林跟酒鬼赶着回来。
　　
　　“凌恒见到他们，立刻站起身问，“柳陌白在哪里？”
　　
　　酒鬼看着同样期待的众人，无力道，“柳陌白在龟山，还有他在山门布下了五行法阵，他门派的金木阵法我不太行得通，我想我们们遇到大麻烦了。”
　　
　　凌恒看着他，苦笑道，“那怎么办？”
　　
　　他这回真的没有主意了，不管是五行法阵或者是兵法阵，他都不懂。
　　
　　“阵法交给我。”莫小笛沉黑着几秒，看向酒鬼说，“你跟我进阵，你不是尸探，阵法最多只能困住你的瞬移，不会有别的阻碍，我跟你破阵。”
　　
　　“好，我回去给你们拿法具。”酒鬼丢下句话匆匆的回家，再次过来他带上了多查古跟一个大袋子。
　　
　　“你来做什么？”见到多查古，凌恒担心的走上前去。
　　
　　“对付僵尸，我想我比你们在行。”多查古不理会他，顶着重重的眼圈把袋子里的道具拿出来分放到个人的手中，“每个布袋里面都有符跟飞刀，这些都很厉害，要不然制不住五品以上的僵尸，所以你们要小心使用。”
　　
　　“多查古！”凌恒拉住他，“你要搞清楚，还有山精在，那些山精能要你的命。”
　　
　　“他说的没错，僵尸是他比较在行。你担心的话，我让黑狐跟着他。”莫小笛见两人大眼瞪着小眼，走到中间说，“黑狐的能力很高，一般的山精耐何不了它，我让他跟着多查古，确保他的安全。”
　　
　　凌恒还想拒绝，但看到多查古在一旁拼命的点头，只得无奈道，“那好吧。”
　　
　　“黑狐，记住我刚才说的话了吗？”见他拿定主意，莫小笛转身招手，让促在门边逗雪狐玩的黑狐过来，“你在呆在他的身边，一步也不能离开。”
　　
　　“主人，黑狐知道了。”抱着雪狐的黑狐甜甜的笑道，“我一定会保护他的。”
　　
　　莫小笛摸着它的头看回凌恒，“还有，我跟叶焰破阵时，一定会有最强的山精出来阻栏我们，我们需要有人在旁边照看。”
　　
　　“法阵对我们的伤害最大，在里面我们不能使用鬼术。”凌恒对这点很为难，“我没有鬼术，山精的速度我跟不上他们。”
　　
　　“你跟小笛是现代人，但我们不是。”漠迁跟着起身笑道，“头，我把攻击阵的破解之法说给你听，外面的山精就交给你来负责，我跟林还有小枫、少缘、白帆都会轻功，我们可以对付他们。”
　　
　　“少缘不行。”凌恒跟莫小笛双双出声。
　　
　　看着他们一眼，杜少缘轻笑出声，“我还挺重要，两个人都抢着要留下我？”
　　
　　“法阵里有酒鬼，天蜘耐何不了他，你要带着雪狐收拾外面的天蜘。”凌恒没空跟他开玩笑，解释道，“以柳陌白的为人，天蜘他一定早早有准备，我们不能不防。”
　　
　　“那就豪跟我们进去。”漠迁边说边走到凌恒的身边，“山精不难对付，我教你怎么做。”
　　
　　众人见他们要说话，都同时的安静下来。等漠迁把话说完，凌恒看了眼众人，走到多查古身边，搭上他的肩说，“我们出发。”
　　
　　众人有默契的围着圈，由陈林带着他们进到龟山。
　　
　　龟山是一座密森深山，在山前往里面看，只看得到密密的丛林跟树枝，与别的丛林没有什么两样。但凡是懂五行阵法的人都知道，这座山早已被人布下奇阵，他们一进去就会马上迷失方向，再也无法出来。
　　
　　“你们进阵。”凌恒促在山前看着一会，扭头对莫小笛说，“山精出来交给我们处理。”
　　
　　莫小笛点点头，跟酒鬼快速的往林中走。冷枫看着凌恒，说了句小心便同漠迁他们紧随在两人的身后前行。看到一行七人还未进入密林，不知何处就出现着众多的山精，留下的等人立刻迎上前去。
　　
　　“少缘，你跟雪狐呆在一旁。”凌恒跑着几步，退回到少缘的身边，“天蜘太小，边战斗边看顾不过来，为安全起见你别参与进来。”
　　
　　少缘想着几秒，点头退回到众人后面。凌恒见跑在前头的尸探，已经把山精拦下，让莫小笛跟酒鬼进入到阵中，他加快速度跑到他们中间。
　　
　　这批山精的数目并不是很多，但它们的位置跟动作很有秩序，莫小笛没有说错，柳陌白真的给它们做过训练。他不解的是，有些山精看到黑狐在场时，明明的是愣着下，看得出来它们应该是莫小笛跟黑狐的山精，为何它们还要死心的帮柳陌白卖命？
　　
　　难道是柳陌白骗了它们？还是说柳陌白也不知莫小笛现在的情况？
　　
　　“你们为什么要跟我做对！”凌恒这头还没有想出来，黑狐已经大声的叫起来，“主人跟凌恒已经是朋友，你们不要跟我打，你们快回山里面去。”
　　
　　“我们不是为你们而卖命。”一个长得很像猫的精怪冷笑道，“我们当初会答应帮忙，是因为我们也想对付尸探，他们杀死我们很多的同胞。”
　　
　　“你们到是挺讲义气。”凌恒踢飞从后面袭击黑狐的山精，明白的冷冷一笑，“这就是你们倒戈相向的理由，既然这么想消灭我们，那就来吧。”
　　
　　“小恒…”黑狐噘着嘴看向他，“它们也是我的朋友。”
　　
　　“它们会杀害你的主人，你要主人还是朋友，你自己选。”没空多跟黑狐解释对错，凌恒边对付山精边说着句。
　　
　　黑狐听完他的话，脸色立刻变了，“谁想杀我的主人，我就要谁的命！”
　　
　　对于它的转变，凌恒还没有适应完，就看到前方不远的陌狼的身后突然的窜出个山精。他顾不得黑狐，立刻边跑边叫道，“狼，小心后…”
　　
　　没等他把话喊完，他的背就被重重的划过几道伤痕，整个人往地上扑下。火辣辣的痛感涌上脑海，他生气的跃起转身，刚准备想把偷袭他的山精拿下时，却发现他的身后空空的半个怪也没有。



84、第八十四章

84、第八十四章 ... 
 
 
　　果真是尾尾相连！反应过来的凌恒，急速转回身，将正准备对着他背后出手的山精一脚踢出几米之外。
　　
　　“大家背对背，隔五米方位站好。”退回到陌狼的身边，凌恒大声交待说，“被山精从中分开，立刻与几米外的同伴背对，不要让我们它们有机会可乘，半个小时解决完它们。”
　　
　　凌恒的话一落音，众人便群起而上。山精们跟冷枫还有漠迁估算的差不多，被冲开阵型，它们立刻变得很慌忙。很快，就变成单打独斗的场面。
　　
　　这里的山精数起来也不过三十来个，单打独斗对他们而言，一点也不困难。没多久，山精就被消灭好几个。见苗头不对，有些山精快速的窜回树林，无奈在后面还有个静看着全场的少缘，它们刚想进林，飞刀就会钉到它们的身体。
　　
　　见逃跑无妄，山精们越挫越猛，不断的发起狠攻。可惜，它们面对的终不是一般的人，众多的尸探，能力都比它们高出许多，它们越是这样乱就越是失去判断。过着十来分钟，又有几个被毁根基，恢复回原样倒在地上。
　　
　　“大家快带着山精离开。”
　　
　　凌恒正想着一口气把最后的山精打趴下，杜少缘的惊叫声传着过来。扭头看到黑狐早在听到少缘的声音时，就带着多查古窜回到杜少缘的身后面，他立刻拽过眼前的山精，一起回到北渺山中。
　　
　　“黑狐，你带多查古往后再退。”杜少缘边说边说把雪狐放到肩膀，“最好到树端上去，我叫你下来你再下来。”
　　
　　“好。”黑狐提起多查古，速度的退开。
　　
　　见人都已撤走，杜少缘的第一把飞刀从手中滑出。打中天蜘时，看到它的血猛的爆开十米多远，杜少缘愣着愣。几秒后他立刻退着回跑，飞刀在他的手上好像有眼睛般，不停的飞出钉打在从林中跑出来黑压压的天蜘身上。
　　
　　时间很快，一个多小时过去。
　　
　　对付完两批山精的陈林，望着眼周围的情况，靠近酒鬼的身边小声说，“还有几个阵眼？”
　　
　　“这是天演阵，破开六个大阵进到八个小阵。这里共有十四个生门，十八个死门，现在走的第六个生门…”
　　
　　“已经进到攻击阵，你们别开小差，注意周边的暗器。”踏入新的阵眼，莫小笛回头阻止他们再往下讨论。
　　
　　几人听到他的话，立刻展开防备。
　　
　　“迁，后面！”
　　
　　目光还没有扫完整个空间，冷枫就看到漠迁的身后突然的冒出支箭头。陈林听到他话的同时已经冲上前，把漠迁拉回到他的身边。瞟了眼空气中浮动的雾体，几人迅速的移到莫小笛跟酒鬼的身边。
　　
　　很快，阵法里面的空气就好像被双无形的手撕破般，箭从四周不停的朝中间的人群射去，几人急忙展开轻功躲闪毒箭。促在人群正中央的莫小笛，看他们闪躲得已是非常吃力，还要顾着自己，愤怒的握紧拳头走出。
　　
　　“小心！”刚迈出脚步，莫小笛就感到他被一个人用力的拉到怀中。
　　
　　抬头看到眼前的酒鬼，肩膀上已中着一箭，他急忙伸手把他扶住说，“没事吧？”
　　
　　“我没事。”酒鬼紧着眉，丢下一句话便拉着他的手，继续闪开箭的攻击。
　　
　　看到他肩膀中箭的地方，不断的流下鲜血，莫小笛难过的轻语，“不好意思，都是我的错。”
　　
　　“你专心想破阵的方法，别的不用管。”他不是尸探，柳陌白的箭对他来说只是普通的轻伤，根本无大碍。
　　
　　“可是你的伤…”
　　
　　“小笛，我能理解你的心情，但这并不是你的错。”见护着莫小笛的酒鬼额头已浮现出大滴的汗珠，而莫小笛又责怪起自己，冷枫急忙说，“你生前身为鬼师，你应该很明白我们尸探面对这种阵法的压力，所以现在我们最需要的就是专心想破解，走出这个阵关，而不是想别的事。如果再这样拖下去，就算我们有内力跟轻功护体，我们也支持不了多久。”
　　
　　看着眼前两人看过来的目光，莫小笛用力的点下头。不错，现在不是想这个的时候，他需要专心的想破解之法，只要走出这里，柳陌白就决不会是他们的对手。
　　
　　跟着酒鬼乱转的莫小笛，很快就把思绪集中到一起。眼睛盯着不远处的山壁跟森林左右看着十多分钟，就在几人支持不住时，他带头跑向三点钟方向的角落，“我们走。”
　　
　　几人急忙跟跑上前，莫小笛的脚尖刚准备踏入另一个场景，箭突然的消失了。安站着一会，莫小笛转头看向酒鬼他们说，“这次进到的阵是什么我们不知道，趁现在有时间先把叶焰的箭伤处理一下，赤蛇的毒在身体太久，既便没有阴气也会受损很大。”
　　
　　酒鬼想了想，点头靠近到陈林身边，“林哥，又要你救命了。”
　　
　　陈林拍着他一掌，笑着两指夹上箭端。随着酒鬼的一咬牙，箭被折成两段丢落到地上。看着伤口上乌黑的血迹，冷枫伸手从他的挎包里掏出几个瓶灌子放到他面前，“哪个？”
　　
　　“蓝色那个。”酒鬼淡笑道，“上次你们带回来的四叶春虫，我见还有很多剩的就做成了药丸。”
　　
　　“四叶春虫…”莫小笛听完若有所思的抿着嘴，过着一会他轻笑道，“怪不得小恒上次能活过来，原来你的道行还挺到家的，看来你也不算太笨嘛，叶焰。”
　　
　　“我是被你们给说笨的！”酒鬼不爽的瞅向冷枫，“你们果然有相同的劣根！”
　　
　　“走吧。”明白他意思的冷枫，在身后笑着推了他一把。
　　
　　莫小笛跟着笑了笑，放下他抬起着许久的脚。随着他脚步落地，几人就感到一阵湿潮的味道扑面而来，看清眼前的场景是阴湿湿的昏蒙山洞，几人刚松懈下的神经再次收紧。
　　
　　“不好！”莫小笛还没来得急说话，跟在最后面的白帆惊得皱起眉头，他边点向莫小笛的背穴边说，“是毒阵。”
　　
　　“砰。”
　　
　　陈林跟冷枫在他声起的同时，急时的屏气凝神。漠迁跟陆豪还有酒鬼就没有这么幸运，已经怦然倒地。陈林担心的蹲□把漠迁扶起怀中拍几下，见他全然没有醒过来的迹象，他抬头看向白帆。
　　
　　“是迷魂药，一种无色无味的山药，我帮他们扎针，很快就可以醒过来。”白帆边说边看向山洞中各处的角落，见左侧边有滴嗒掉落的山泉，他摇头道，“那些水也有毒，你们千万不要乱碰。还有，毒阵的变化最大，我带着的药不多，我们要快点出去才行。”
　　
　　“可这些都是法阵，我已没有道术，就算我能看出破阵之法，我的阵步都不会有效。”莫小笛也知毒阵的变化很多，但他现在也是没办法。
　　
　　冷枫边扶起酒鬼边说，“你先把它找出来，等酒鬼醒过来，我们马上出去。”
　　
　　“好。”听他说完，莫小笛马上集中精神打量起山洞。
　　
　　白帆跟陈林此时也已经分别把倒地的漠迁跟陆豪扶起，瞅了眼搭在肩上头歪垂而下，脸色已有些缓白的陆豪，白帆皱眉看向冷枫道，“头，不止是迷魂药，还有毒药参杂在其中，他们已经中毒。”
　　
　　陈林盯着周围越来越浓的雾气，淡淡道，“看不看得出是什么毒？”
　　
　　白帆边把陆豪放坐到地面，边对他们说，“天下间也没有解不了的毒，你们不用担心。不过，会让你们辛苦点。”
　　
　　陈林小心的把漠迁扶坐好，看回白帆时他的眼神已是从未有过的伤，“要怎么做？”
　　
　　“…你别担心。”从未见过他这种表情的白帆，实实在在的愣住了。呆着几秒，他轻笑道，“小笛要找阵眼，我要帮他们三人解毒，我们都没法动，只留下头跟你两人，你们…”
　　
　　“交给我们。”冷枫望了眼陈林，淡漠道，“你专心解毒。”
　　
　　看了眼认真的两人，白帆点点头，把身上的挎包摆放到地上。从里面拿出三支长长的细针，他拉开三人的手臂，熟练的扎着上去。
　　
　　“来了。”
　　
　　白帆刚行动不到半分钟，山洞的左侧突然的又出现三个山精，看到们的胡子都已变得非常的深灰。冷枫跟陈林不约而同的轻皱起眉头。
　　
　　千年精怪！两人的心底响起这个词时，已双双迎上前去。专注着解阵跟解毒的两人都没有移开过目光，他们只顾着眼前的人跟事，放心的将山精交给两人。
　　
　　凌恒把山精解决，立刻回到龟山脚下，看到地上到处飙飞着的血迹，他左右的寻找着杜少缘他们的身影。看到他们从树上跳下来，凌恒放下心的走到他们的身边。
　　
　　不多时，别的尸探也跟着回到龟山，花着好长的时间用泥尘盖好天蜘的血迹，也不见破阵的人出现，众人都着急的走来走去。
　　
　　此时，陈林跟冷枫还在聚精会神的对付着山精。
　　
　　莫小笛已经找出解毒的阵眼，在一旁帮着白帆，但酒鬼他们还是闭着双眼，没有醒过来的迹象。比刚才好一点的是，他们的脸色已渐渐好转，没有刚才那么的惨白。
　　
　　“毒已经解了，你在这时看着他们，我去帮忙。”白帆放下针，扭头看向莫小笛。
　　
　　莫小笛点点头，示意他快过去。陈林跟冷枫再怎么厉害，他们现在也被锁着大部份的能力，功力大减的他们对付三个千年山精，不用想也知道，肯定会非常的吃力。
　　
　　随着白帆加入，一人对付一个山精，形势很快扭转。不到半个小时，他们就已经把山精逼回原形，回到漠迁等人坐着的石堆边，陈林重重的喘着几口粗气。
　　
　　平缓下来，他看着白帆笑道，“还好你加入战场很快，要不然被这两只山精转下去，我一定撑不住出阵。” 
　　
　　“唔…”
　　
　　陈林的话刚说完，漠迁三人悠悠的转醒。看到他们平安无事，不解的面面面相觑，没倒下的几人放心的笑出声来。
　　
　　“好了，延误太多的时间，我们走吧。”冷枫把酒鬼扶起身说，“恒他们在外面，一定担心坏了。”
　　
　　从他们进来到现在已经将近三个小时，外面的天估计已经黑下来，等在那里的尸探们进不来，又叫不出他们，一定担心得不得了。特别是他那个爱操心的爱人，动不动就乱想，他有点担心他受不住心里的压力，会跑进来。
　　
　　“放心，少缘在外面，不会让他进来的。”明白他想法的陈林拍着他的肩膀说，“这种时候他冷静不下来情有可缘，但少缘还不至于会乱掉方寸。”
　　
　　冷枫轻点下头，唯今之际也只有是这样想。
　　
　　“不行了，我要进去找他们。”看着已经黑下来的天，凌恒再也忍不住推开拉着他的少缘，再次提起这个话题，“已经五个多小时，他们一定是遇到什么事情，要不然早就出来了，我不能再呆在这里。”
　　
　　“你现在进去有什么用？”少缘死也不肯松开手，拼命的拉住他说，“你不懂法阵之事，你根本找不到他们。”
　　
　　“是啊，小恒，你别担心，他们不会有事的。”多查古在一旁也拼命的劝阻他。
　　
　　“懂不懂我也要拼一下。”他都快急疯了，这种等待让他很害怕。
　　
　　“小恒，你不要着急，我相信他们会没事的。”陌狼站在身边，边说边盯着森林不停的眺望。
　　
　　几百年来，他也从未遇过这么麻烦的事，眼下帆跟老大都已进去这么久，他也实在担心到不行。如果不是进林前老大千叮万嘱要他一定看到小恒，他也早已经冲进去。
　　
　　“头！”
　　
　　凌恒还来不急说话，林业就大声的叫着起来。着急的抬头看到陈林扶着冷枫朝他走来，他忙冲上前去，“枫…”
　　
　　“我没事。”冷枫就怕担心，急忙收回搭在肩上的手放到他面前解释，“肩膀是有些抓伤，但只是跟山精战斗挨着的打，很快就会好。”
　　
　　“头。”陌狼也跟着走过来。
　　
　　冷枫笑着笑，伸手拍上他的肩膀，刚想开口话说，凌恒就扑上前把他抱到怀中。冷枫本来就受着伤，被他这么扑过来，稳立不稳的倒到地上。
　　
　　“头，你们才多久没见？”陈林被他这样子弄得哭笑不得，伸手扶起两人，他叹道，“弄得好像十年不见的激烈要做什么？”
　　
　　“你管我。”凌恒甩他一记白眼，跳起来帮着扶起冷枫。
　　
　　“头，你身上怎么有血？是不是哪里受伤了？”这边的激情还没过去，麒麟组的许彬立刻大叫着起来，“快让我看看，哪里不舒服。”
　　
　　莫小笛见促在他身边的黑狐因为他一句话，立刻睁大着眼睛往身上瞄，忙笑道，“是叶焰的血，你们不用担心。”
　　
　　伸手阻止准备出声的两个组员，酒鬼看向众人说，“走吧，还差最后一步，搞定他就天下太平了。”



85、最后一章

85、最后一章 ... 
 
 
　　经过破解掉法阵的森林，出现眼前的是一片很大的山坳。
　　
　　柳陌白坐在最上方的一块很平滑大石头上，曲着脚看着眼前的一群人，脸上带着冷冷的笑意。站在他身后的一排僵尸，大约有二十来个，每个都瞪着它们呆滞的双眼，打量着突然出现的人，不知它们心里头想的是什么。
　　
　　莫小笛看着他，可谓是百感交集，他成为尸探之前，一直知道蒋庄对尸探有非常大的恨意。但他都没有往别的方面想，他以为他是疼惜自己这个师傅，所以尽心尽力的帮自己报这个夺爱之仇。
　　
　　原来都不是，他只不过是利用自己好达到他的目的，比起自己他更要恨尸探。哪怕是历经六百年，也不能磨灭他心中的那团火那股恨意。
　　
　　“我该叫你做祖先，还是该叫你做徒弟？”往前走两步，莫小笛淡淡道，“还是柳陌白，抑或者蒋庄？”
　　
　　“无所谓，反正是个名字。”柳陌白扫了他一眼，看向他身后的凌恒跟冷枫，“那晚，我真不应该放过你们。”
　　
　　“是你如意算盘打得太响，如果不是你想坐收渔翁得利，又怎么会有今天的场面？”凌恒笑着走到莫小笛身边，“看来他真是算不出来，如果他早知道你最后会成为尸探，那天我跟冷枫就死在他手上了。”
　　
　　“光靠人力又岂能定天。”莫小笛回他一个笑容。
　　
　　柳陌白看着他们，收起笑容阴阳怪气道，“能不能定天你们等会就知道。”
　　
　　“收手吧，你除掉身后的僵尸，已经没有什么招了。”莫小笛摇头叹道，“六百年的时间，还能有什么恨化解不了？”
　　
　　听着他的话，柳陌白稍稍愣着会。过着几秒，他嘲笑道，“我就知道不能让你去见这个小子，你去见他一定会迷失自己。真没想到四世的仇恨，他都能帮你化解，白虎这个证应得还真可怕。”
　　
　　“那是小笛自己悟出来的，跟我无关。”凌恒否认道，“如果我真有这么厉害，我应该是先对你说教，而不是他。”
　　
　　“黄毛小子。”柳陌白冷哼一声，“还轮不到你跟我说教。”
　　
　　“谁要跟你说教？”冷枫带着张严肃的脸也走上前来，“我们是要来跟你算帐。”
　　
　　“我想跟你算帐很久了，如果我早知道有一天，小笛会成为尸探，我首先灭了你。”柳陌白看回莫小笛，眼中的不舍一闪而过，“要不是怕小笛痛苦，你以为你活得到现在？”
　　
　　“你会担心他痛苦吗？”冷枫凛冷的扫了他一眼，怒道，“你如果会舍不得他痛，你就不会世世帮他打开记忆，你心里根本没有情这个字，你只想利用他，只想着达到你自己的目的。”
　　
　　“别跟他说这么多废话。”酒鬼一向带着笑意的脸消失了，“他交给我，僵尸你们解决。”
　　
　　“不自量力。”柳陌白的不屑的丢下句话。
　　
　　“那你就试试看。”酒鬼淡淡的笑着笑，便朝他冲着过去。
　　
　　随着酒鬼拉开的战幕，柳陌白也跟着起身迎击。站在柳陌白身后那些排成排的僵尸，安静的站着几秒，接到柳陌白的指示，便群起往尸探们攻来。众尸探见大战已经触发，不约而同的握拳起步，围攻到僵尸的身边。
　　
　　还落在身后的杜少缘并没有加入战斗，他带着雪狐在山坳中巡视着整整五圈，确定再也没有天蜘他方放开雪狐跟着移到凌恒他们的身边。
　　
　　“哼…”
　　
　　就在他刚准备想跟凌恒说已确定安全时，他们的身边莫明的响起阵怪声，那音尾拉得很长很长，更让他们奇怪的是，在他们的身后忽然的袭过阵阵阴风，被这寒气跟声音弄得心慌慌的几人同时的转过身子。
　　
　　他们的身后面，一个脸色黑灰青白，眼中绿光闪烁，穿着民国清末时代官服的僵尸，直挺挺的从半空间飘落而下。多查古看到他嘴边的潦牙既有一指之长，急忙冲到凌恒身边，“是皇帝尸！”
　　
　　“什么？”众人惶恐的看向他。
　　
　　“砰！”跟柳陌白战斗着的酒鬼一分神，胸口就正着柳陌白一招。
　　
　　莫小笛看到倒在地上，忙跟上前把他扶起，“你没事吧？”
　　
　　“没事。”吐出口黑血，酒鬼揉搓几下胸口说，“看来，我太小看你了。”
　　
　　“他研究尸探多年，你要小心。”莫小笛看他推开自己，便边说边退到一旁。重新回到凌恒的身边，他谨慎道，“这个僵尸是二品尸，它经过异血咒的提炼才变成这样的。”
　　
　　不等凌恒回答，僵尸已飘落到他们的面前。睁着它绿森森的眼睛扫着凌恒跟他们一眼，它猛的随手一挥。众人看到它身后的那块一人多高的大石随着它的袖风离地扑来，急忙闪躲到一旁。
　　
　　“好狠…”凌恒睁大着双眼，看着身边的冷枫，“怎么办？”
　　
　　“天地无极，乾坤借法，着！”
　　
　　冷枫还来不急搭话，他们身边的多查古就双指夹起一道纸符，大声念着咒决朝僵尸掷去。纸符贴到僵尸的身上，辟辟叭叭的一阵声响，将僵尸震飞到几米之外。
　　
　　“我们上。”凌恒见僵尸倒地，便跟着冷枫还有莫小笛朝僵尸贴近。
　　
　　杜少缘撇了眼呼地从地面平起的皇帝尸，皱眉想着几秒转身往身后对付着两个僵尸陆豪跑去。
　　
　　“砰！”
　　
　　凌恒三人还未靠近到僵尸，就忽然的倒在地上。三人抚着胸口爬起，看到僵尸已促在他们的面前，脸上都带着不敢相信的神色。这个僵尸的动作，身为尸探的他们都看不过来，这是怎么一回事？
　　
　　“先挫他的劲道。”多查古在他们倒地之时，跑上前来。
　　
　　看他把分配下来的符一张一张的往僵尸身上扔，三人也急忙掏出布袋里的道具。不想，手刚伸进布袋里，一阵好似触电的麻感就立刻翻涌上他们的脑中。
　　
　　知道是符造成的效果，几人只得忍着麻痛，把符拿起来往僵尸身上扔。僵尸是前进几步又让他们的符弹着回去，但同时的他们手也被符快速的烫伤。
　　
　　“该死的酒鬼！”凌恒哆嗦着说，“这符这么厉害，你让我们怎么用。”
　　
　　“没办法，对付大僵尸符太弱不行，太强你们又顶不住，他已经想破脑袋了。”莫小笛很理解的解释。
　　
　　“靠，不扔了！”手中传来的阵阵刺痛，让凌恒受不了的把布袋扔给多查古。
　　
　　看他唰的靠近僵尸，冷枫跟莫小笛也只得把布袋交给多查古，冲上去帮忙。三人的动作都非常的快，不知是愤怒生气所影响出的后果，抑或者是符的创伤让僵尸的反应起着落变化。
　　
　　他们围着僵尸，一个攻身，一人攻脚，一人攻手的套路，竟然让僵尸倒栽葱似的摔到了地上。僵尸再次平安无事的平地挺身时，竟然把嘴张大着起来。
　　
　　看它哼哼叫着喷气，三人知道他们已经把它给惹火。快速的抽身离开，他们回到多查古的身边，这回多查古手上的符已经扔得将不差，看到三人退回来，他急忙从袋子里掏出金钱短剑。
　　
　　僵尸见此，曜叛揽焖俚奶向他们。多查古熟练的挥起剑冲上前，对着僵尸的腹位就是一刺，等僵尸被弹回几米他转身一个后刺，接着袭向冲来的僵尸。
　　
　　“哐。”
　　
　　碰到僵尸的剑，突然的碎裂掉落到地上，多查古从未遇到这种事，一时间傻了。站在他身后的冷枫，眼见僵尸就要抬手刺向他，急忙跑过来把多查古带回到身边。
　　
　　莫小笛看到此景，立刻明白过来，““柳陌白给它穿着金镜甲！”
　　
　　“那是什么东西。”凌恒迎上继续前来的僵尸，不解道，“是护身用的？”
　　
　　“大概是这么么个意思，我们别再磨趁了。”莫小笛边出手边说，“它身上的护甲会吸收对方的尸气，我们跟他继续耗下去，一定会衰竭而死。”
　　
　　明白过他的意思，冷枫也不再迟疑集起全身的力气攻向僵尸。三个人每出一掌都用尽着全力，跟僵尸同宗的他们击出去的伤害，让僵尸每中一掌，即被震退一步。十来分钟下来，僵尸倒也轻轻的喘息起来。
　　
　　而这边凌恒他们喘得更急，他们是每击出一掌僵尸就退一步，但是僵尸退回几米，它又呼的窜上前来。僵尸是没有知觉的死物，他们却不是，这样一场架下来，他们的疲惫远比僵尸要重。
　　
　　僵尸似乎有思想般，并没有给他们过多休息的机会，站着不到两秒，它再次挥起双手，跳向几人。近到身边，他厉啸一声，十指指尖不停的往几人身上收放。僵尸的速度非常的快，反应也是特别的灵敏，很多次凌恒起趁它攻向冷枫时，从它的身后偷袭，但都还没有碰到他的衣服，那僵尸就一个□另一只手绕回到他的面前。
　　
　　大半个小时下来，凌恒他们累死累活的忙碌半天，就只是在拼命的左躲右闪，根本找不到半点进攻的机会。就在他们累得两脚发软时，多查古不知从何处拿着些符过来，看僵尸被多查古震退，他们急忙呼下口气，争取时间休息…
　　
　　夜渐渐的更深了，天空高挂着的半月，在寒风啸起的同时，已悄悄的隐入进云层。
　　
　　不知是几度的轮番上阵，只知已闹着好几个小时，皇帝尸终于直挺挺的躺在地上，被多查古一张带着火焰的纸符烧得干干净净。凌恒看到它燃起火的同时，全身的力气仿如被抽干似的，直接躺在了地上。
　　
　　而其它分散的僵尸此时也已被收拾干净，别的尸探们跟他们一样，都是精疲力竭的提不起半点力气，一起坐卧到地面上。不远处还没有分出胜利，你来我往打着的热火朝天的已只有柳陌白跟酒鬼。
　　
　　“你撑着吧，我实在没力气动了。”冷枫很想上前去帮他一把，便眼下他的手跟脚已经哆嗦个不停，他连爬起来的力气都没有。
　　
　　“你个混蛋！”酒鬼抽空之际，回头骂了他一句，“再忍会不行？”
　　
　　“谁叫你谁不好挑，你挑他。”冷枫既便是没有力气，他那张跟酒鬼斗惯的嘴，仍是不肯休息，“你如果挑僵尸，哪会这么狼狈。”
　　
　　“你还拼命的去说，等会他败下来，你是不是去补上？”凌恒喘息未定，便拉过冷枫的手说，“你专心休息，他一个人能应付的。”
　　
　　“你们这群混蛋！”酒鬼一生气，进攻的速度跟力道跟着快起来。
　　
　　十来招过去，柳陌白躲闪不过他突然袭来的一脚，重重的跌落到地上。擦拭掉嘴边的血迹，柳陌白挣扎几下，从地上爬起。然而，他的年纪终归是有点大，既便他对尸探研究得很透彻，跟同是鬼师的酒鬼比起来，他的各方面体能都已经差上许多，再努力也已是爬不起来。
　　
　　“比打僵尸还累！”见柳陌白擦拭掉嘴边的血迹，不再进攻，酒鬼靠回到一边的大树，急急的喘息说，“柳派的鬼师果然厉害。”
　　
　　甩他一记白眼，凌恒看回身边都呵着气的众人，“我们赢了，接下来怎么办？”
　　
　　……
　　
　　见他们面面相觑，凌恒撑直身子，叹道，“你们也不知道？”
　　
　　“我们都没遇过这类的问题，哪懂怎么处理。”陆豪用力的喘下口气，无奈道，“要不回去请示尸王？”
　　
　　“除了这样，我们还能怎么样？难不成放他回去，等他招好兵买好马再过来决一高下？”凌恒摊摊手，再次躺回到地上。
　　
　　“你认为你们赢了？”一没有出声的柳陌白，大笑着坐起，“你以为我会放你们回去？”
　　
　　他的话很有魄力，站不起身的尸探就因为这句话，都不约而同的收腿站了起来。看着他站在中间，笑个不停，扶着凌恒起身的莫小笛，不安的皱起眉头。
　　
　　鬼师最大的优势他都已经做完，他还想做什么？他一个人想把这么多的尸探留下来？那是不可能的事…不对，莫小笛猛的看向众人，“你想用天罗地网！”
　　
　　“不愧是能做我师傅的人。”柳陌白笑着坐到地上，“我让你们都不得好死！”
　　
　　“柳陌白，以魂灰烟灭做为代价消灭尸探，值得吗？”莫小笛冷笑道，“就算这批尸探死掉，尸官王他一样会找别的尸探继位，你杀不死这么多的尸探的。”
　　
　　“能杀死你们就行了，能杀死他两批尸探，我就已经满足了！”柳陌白盘膝而坐，修然的闭上双眼，在心中默念着。
　　
　　“什么叫天罗地网？”凌恒不解的看身莫小笛，“是阵法？”
　　
　　“嗯，以自身的血为阵眼，以魂为代价布下的一个阵法。”莫小笛很是无奈，“看来，我们是走不出去了。”
　　
　　柳陌白听完的他的话，蓦然的睁开眼笑道，“你们尸探鬼官最败的一笔，最大的弱点就是不能杀活人，要不然会直接掉往虚弥层，你们怎么跟我比...”
　　
　　低头看着眼从背后插进来的刀尖，柳陌白不敢相信的睁大双眼，慢慢的回头看向身后，“你…”
　　
　　“你忘了？我叫多查古，我不是尸家侦探。”多查古看着他，露出个很甜的笑容说，“只要能把你杀死，我不在乎下辈子短命几十年，我也不乎下十八层地狱去服役一段时间。”
　　
　　随着柳陌白死不冥目的倒在地上，大地也渐渐的被吞噬进黑幕之下。
　　
　　转眼间，半个月过去。
　　
　　疯狂酒吧的门前，周龙站在很久以前，凌恒等待冷枫的那棵树前，目送穿着黑色大衣，低声笑语的两人远去。
　　
　　多查古学成入门鬼术，回到苗疆继续他的修练跟生活。
　　
　　黑狐不想回归自然，继续跟在莫小笛的身边，时不时的它会去找雪狐玩耍。
　　
　　刘强继续他的工作，时不时跑来找凌恒发发牢骚。
　　
　　酒鬼继续研发适应尸探拿的道具，尸探们继续他们的工作，查查案子，杀杀山精。
　　
　　凌恒跟冷枫回到家里，看到有个鬼捧着个令牌站在那里，说是找白虎
　　尸官，便让它走进房中。
　　
　　让它在客厅坐下，凌恒边脱大衣边说，“什么时候死的？死之前发生过什么事？”
　　
　　“回尸官，我的死亡时间是九年前，那天…”
　　
　　看着想坐下的爱人瞬间怒气非常，冷枫轻笑着侧过头，“你去哪里？”
　　
　　“突然的手痒，找崔判府玩玩。”
　　
　　冷枫转头一笑，跟着起身，“我陪你。” 
作者有话要说：于是,整文完结.我知道有很多的朋友对这文很失望,但是怎么说呢,也许是自己的孩子自己爱吧,我还是觉得,我很高兴的,尽管文里有很多的地方很差强人意,但我至少做到了我想做的.当然,我也是老实人,也不怕说,文确实有些地方很乱,人物什么的也非常乱的.第一次写这么长的篇,还写这么多的角色,我确实有点考虑不周到.不过,我会继续加油的,希望下一篇能做到更好..
在此若思也不知道还能说点什么,总的来说吧,还是谢谢一路支持的妹子吧.(唉,你怎么整来整去都是这一句,没办法,我实在不知道说什么了.)
