

　　幸福的微甜微酸１（美攻斯文受）
　　幸福的微甜微酸
　　契子
　　五族鼎立，可分兽族、虫族、鸟族、人族、水族。
　　其中虫族势微，水族中立，兽鸟敌视，人族伺机。
　　兽、鸟、人，三方制衡，手段无奇不有。
　　鸟王凤凰九天，总管天鹅白颜。
　　兽族白虎怀广，无副手。
　　人族龙子沧王，承相燕如非。
　　水族玄武蓝，第一战将蓝如虹。
　　虫族蝴蝶氛濂，无副手。
　　鸟、水寿命最长可达五百，人次之，兽次之，虫族最短一年不足。
　　壹．初见
　　路上熙攘，府内静幽，高高朱红上，黑木匾金题字，凉王府是也。
　　凉王府，顾名思义，是f置无权之王爷。
　　凉王爷为第七子，唤名单字空，此人生性f懒，无争无斗，只愿享乐做米虫，早早放弃继承地位之权，换来f置与生命。
　　「王爷，府外有人求见。」管家金言，此人生性严谨，是凉王爷破格提拔上来的，一名当今王朝史上最年轻的总管，嗯，而且面容看著就养眼。
　　「谁？」凉王爷微眯著眼，想不透为何有人登门？他这里一向是乏人问津的。
　　「此人自称白水静，查无身家，似要投靠王爷。」管家精简的说明。
　　「无妨。」是吗？瞬坏桨。这可有趣，若他这瞬坏剑他敢保证，只要是人就不可能有人比他的情报还齐全。
　　「是。」总管会意，退下。
　　随後，一抹白出现了，凉王爷从未见过如此适合「白」的人，如此的令他震动，讲白话点，就是一见锺情，再见倾心……咳，扯远了。
　　「王爷。」那人微倾了身，就当过礼了。
　　「你就是白水静？」王爷不太介怀他的无礼，他本就不在意形式上的东西。
　　「是。」
　　「为何你会选我这？聪明一点的人都知道，不该我这的。」
　　「为何不？」
　　「你想要什麽？」王爷眯起双眼，等待答案。
　　「国师之位。」白水静却不用他等，快速的说出他的答案。
　　「凭什麽？」
　　「凭我，凭你。」白水静说的时候，一股傲气，两股淡然，整个人看起来，就像拢照在圣洁之光中。如此的冰冷淡默，却又如此的神圣高洁，像冰一般坚硬冰冷，让人明知到靠近不得，却又想更加接近。
　　「那你愿给我什麽？我既不要名，也不用利。」
　　「随你。」
　　「好，那我要你，你可给？」原本，只是说笑罢！虽然要说不希冀，是不可能的。
　　「可。」
　　「成交。」到这地步，王爷倒有些微的错愕，不过，也罢，像这种人，一旦有所目的是不会停下的。与其让他被其他人要求，还不如让他委身於我，况且无权无势推荐的人，虽然没有靠山，但是却容易被接受，不被起疑，也许白水静要的就是这个，才会找上他。也因为无权无势，之後也不可能干涉或控制他，是相当明智的选择。
　　．．．．．．．．．．．
　　喔喔～这次写很长ㄋ一ㄟ＝ˇ＝
　　因为人家在冲专栏，希望各位大人帮忙宣传＆砸票下来～感恩不尽喔＞ˇ＜
　　扑扑～开新坑了～还有１个新坑会出来，虽然现在只打好名称而已＝　＝｜｜
　　界线、阴谋论、平凡、恶魔之中有两篇会在这个月做完结。
　　大家可以指名这４个坑或２个新坑，看哪个要先写，人家会努力低
　　幸福的微甜微酸２（美攻斯文受）
　　「成交。」到这地步，王爷倒有些微的错愕，不过，也罢，像这种人，一旦有所目的是不会停下的。与其让他被其他人要求，还不如让他委身於我，况且无权无势推荐的人，虽然没有靠山，但是却容易被接受，不被起疑，也许白水静要的就是这个，才会找上他。也因为无权无势，之後也不可能干涉或控制他，是相当明智的选择。
　　苍空一摆手，自径走回自己的寝室，白水静看了苍空的背影一眼，随後低头跟上。
　　不快不慢的，在幽静的曲径花园中，两道身影走著。
　　如果说白水静是像冰一般清冷的蓝色，苍空便是蓝天下的碧绿胡水，温柔优雅却又拥有强大气势的蓝绿色。
　　虽然表面上看不出来，但是苍空王爷却难得的，心中忐忑，并随著越趋近他的寝室，心便跳的越快。
　　虽然，他知道白水静很美，只是是拥有权势的人，都会想将白水静占为己有，他这种行为，这这里甚至可以说是很正常的，但他被震撼的，似乎不仅仅是欲望而已，还有其他些什麽……难不成，还当真一见锺情？不仅仅是喜爱？这怎麽可能？感情又不是速效剂，那麽快？不过好感是有的。
　　终於到了房前，苍空挥手，遣退了站在门旁的小厮。
　　「你可以唤我的名，苍空。」苍空头也不回，伸手推开了门，入内。
　　後头的人不语，只是将门合上後，便传来衣服摩擦的轻微声响。
　　转身，苍空猛的将人缆入怀内，鼻间传来清冽的气息，一个横抱，将人带上床。
　　轻轻的，在那白色的人脸上、身上落下无数个吻，并不急著攻城掠地，而是爱怜的吻著。
　　从眉毛眼睛、鼻子、索骨、胸膛、手臂，再至小腿到大腿内侧，一手爬上胸膛，捏弄著红色的小粒，一手扶著手下的那根，最後吻上了白水静不小的性器，而後一口含入。
　　白水静身子很明显的震动了一下，而苍空则愉悦的笑了几声，连带摩擦著白水静的性器，使他口中的东西，开始有了精神，而使他开始更努力的吞吐。
　　「你……！别这样……不要……」受到强烈的快感，冷冽如白水静，也支撑不住，况且他本来就是本著会被痛苦撕裂的决心来到，却万万没想到会发生这样的情形。
　　「舒服吗？」苍空的口，离开了现在已经精神到不行的东西，抬头问著。
　　白水静大口大口的喘著气，怎麽也不可能回答这个令人羞涩难当的问题，他当初怎麽也想不到，自己现在居然的确是很、舒、服！所兴含泪扭头，不理他。
　　见白水静没回答，苍空也没硬要求，只是又低头下去，然後一手抬起白水静白皙却又结实的大腿，舔著他暴露出来的隐私处，相当仔细的用舌头爱抚著，那敏感的肉壁。
　　白水静咽呜著，被冷落的性器现在相当的不好受，只期望能有更多的摩擦给他刺激，而後面现在被仔细爱抚的地方，则和前方形成强烈的对比，希望後面的搔痒赶紧停止。
　　「很想要吗？」苍空伏起身，整个身子和白水静贴合，话语在他耳边轻轻说著，还不忘舔弄一下耳括。
　　白水静依然维持不回答原则，而苍空也没等多久，就将自己冲了进去，疯狂的开始摆动，享受著那紧致的炙热，那样的大动作同时也摩擦著，白水静那渴望被碰触的地方。
　　「嗯……啊……」在疯狂的律动中，两人都忍不住不停的呻吟，一次再一次，於交合之中迎接夜晚的来临。
　　．．．．．．．．．．．．．
　　♂　Ｈ（远目），久违的Ｈ……
　　♂　阴谋论生不出来，叹……
　　♂　http://tw.club.yahoo.com/clubs/961/
　　人家办了投票活动，请去以上的网址投票喔～感恩＞ˇ＜
　　幸福的微甜微酸３（美攻斯文受）
　　苍空第一次见到如此难以捉摸之人，连日来，除了缠绵时刻，白水静总是一人在沉思什麽，也不著急询问苍空为他安排如何。
　　基於私心，苍空是急想留住此人的，但他却也明白，这人决留不住，他并不是他能掌握的人。
　　正好，近日似有臣提奏，望立某位道长为国师，他可藉此机会，帮白水静拥有无限巧合，利用他某些的力量。
　　不过，当开始执行之时，便是缘尽之处，白水静势必要离开此处，以便布局。
　　苍空失笑，望著花园亭中一抹白，是愁怅、是失落，但并不到难以割舍的地步，只留下回忆有没什麽不好。
　　况且，对那人来说，他根本不在意他，毕竟这不过是条件交换，无论是什麽样的态度、什麽样的情感，都无法改变的事实。
　　走近那人的身旁，苍空静静的，倚在白水静身上，不打扰他静思，也打扰不到。
　　苍空喜欢这种感觉，这种如温温流水缓慢流动的感觉，也许就是幸福吧？虽然并不知道为什麽会生出如此之感，但是……不想追究、不想探讨，只想什麽都不想的，享受。
　　天空微暗，终究染上了橘红的云彩，冷意渐上，始终没有反应的那人，白水静轻颤眼睫，缓缓的张开他清静如水的眼，终於回神醒了过来。
　　望著倚在身上的人，白水静敛下眼，望著一阵，却逐渐皱起了两道细眉，轻声的叹了口气，似无奈。
　　白水静一直知道，他一生中会有段情缘，同时也是情劫，却没想到是发生在这个时间点上。
　　九天大人说，这结局，取决的是他的决定。
　　但他不明了，始终不了解，因为他一直以为……他的情劫是……九天大人。
　　不过是个人，还是利益交换而发生关系的人。
　　为了九天大人交付的任务，要付出什麽代价，他都无所谓。
　　可是，为什麽？他的情劫是他？彷佛是注定的一般，第一眼就瞬间明白了，这个人……就是。
　　就是被震动到了，从心底的那根t轻振，扩散出来，无法散去，围绕心头。
　　从没想过，情可以发生的那麽简单。
　　那麽，他对九天大人的感情究竟情何以堪？
　　是情劫？还是情缘？全由他决定，对这人也太不公平了。
　　「你要坚定自己才好啊……」白水静轻声说，轻到风一来便消散了。
　　解开苍空的束发，白水静轻抚著他如缎的乌黑长发，散发著他少有的温柔波动，对於这一生中唯一的情，不自觉的温柔起来……享受著怀中的温热。
　　黄昏夜近，凉风飒飒，令怀中的人缩了缩，白水静轻笑，也不知这人待在他身旁多久了，莫不要著凉才好。
　　他一手缆著他的背，一手将人的下半身抄起，抱进房中。
　　．．．．．．．．．．．．
　　♂总觉得没做到些什麽，可是又的确在忙，是因为是做同件事麽？
　　反正，拖到现在才更新，不要飞欧偶ＸＤ
　　♂　http://tw.club.yahoo.com/clubs/961/
　　人家办了投票活动，请去以上的网址投票喔～感恩＞ˇ＜
　　幸福的微甜微酸４（美攻斯文受）
　　这是什麽样的感觉？白水静陌生懵懂，他已经……有阵子没见到他了。
　　虽然这才是好的。
　　他的要求，那个人已经安排了，也在一步一步的帮他达成，可是总觉得有股微微的失落感在蔓延。
　　已经……不可能见到他了，从他离开凉王府那刻起，不再相见，这才是好的。
　　可，为何反而觉得心头郁闷？就这样的不可预期的发生？那样的容易？
　　待进宫後，便更加的不可能相见，会在遥不可及的距离，无法伸手抓住，从手指的缝隙中流出，无法留下。
　　虽然，这是他原本所期望的，但这麽简单……不甘心。
　　他从来都没被爱过、呵护过，只能苦苦的遥望著别人。
　　终於，等到了这麽一个人，自私的希望他呵护著、爱著自己，却又不希望他和自己相守。
　　如今这人如此乾脆的放手，反而令他深深的觉得不甘。凭什麽他就只能这样呢？为什麽不挽留？为什麽不自私的自己困在他身旁？这样他就可以没有选择的，接受。
　　但那人没有，白水静，望天，低首，叹息。
　　泪，滑落。
　　不知不觉，无声无息，却是如此复杂，看不透摸不清。
　　最终，一个人，寂寞。
　　天朦胧，心朦胧，但时间不会为你停留，该完成的事，该进行的事，都会随著时间的推移，逐渐迈向结果。
　　不知道，心该何从，但是行动依旧。
　　天咏八年，衍帝下诏，白水静成为一代国师，终成，半年期间两人一直未再相见。
　　相思，甚是磨人，时间，究竟是造成消磨，亦或不断堆积？
　　天咏九年，国师奉旨南下巡察水患，路经凉王府，下榻，终於再度……两眼相视，直进心头。
　　为何？只增不减？两人心头萦绕著疑问，明明时间是以冲淡一切的，明明以为已经不再在意的。
　　．．．．．．．．
　　上班、睡觉、上班、睡觉、上班、睡觉、上班、睡觉、上班、睡觉……
　　努力上班，用力睡觉……
　　等发现的时候……已经有段时间没发文了（汗）
　　赶紧牺牲睡眠，发个文，不要遗弃人家，泣。
　　为什麽，偶的睡眠时间那麽低长ＯＲＺ
　　上班＋通车＝１２小时
　　生活必须杂事（相信不需要偶一一列出）＝２小时
　　睡觉＝１２小时，不过并没有那麽多馀的时间，其实是１０小时
　　写文一篇需２小时
　　请不要踹偶，多留言投票就可以达到同样效果（逃）
　　幸福的微甜微酸５（美攻斯文受）
　　为何？只增不减？两人心头萦绕著疑问，明明时间是可以冲淡一切的，明明以为已经不再在意的。
　　「王爷……近来可好？」白水静艰涩的吐出话语，似乎有什麽在发酵著，让他连一句问候都说的如此艰难？
　　「托福。」苍空淡淡的回答，彷佛他们只是陌生人般的客套生疏。
　　「如此甚好。」静默，已经不知道要说些什麽了，空间像是凝置一般，令人呼吸困难，让人不安。
　　「国师请，本王府内已为国师备上酒席。」说完，苍空便自迳走往他处。
　　「王爷不同席吗？」白水静还是问出口了。
　　苍空倏然停下的身子微微一晃，稍停答道：「本王近日身感风寒，恕无法同席。」说毕，头也不回的离开了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．
　　繁点星空下，用过膳，一抹白影走向往日雅亭。
　　同样的天空，同样的地方，同样的人，但时间已然不同，身分也已然不同，态度……更是已然不同。
　　心酸在白水静心中中泛滥，却无法接受这样的事，无论是对方的态度，或是现在自己的心情。
　　这是为什麽呢？难道他注定得是伤心的？什麽也……无法抓住、无法得到。
　　望著天，他依旧禁固著，没有答案。
　　数日，已然无法再待下去，国师奉命查看水患，是无法在此停留过久的，这几日，除了第一日以外，白水静便再也没有见到苍空。
　　今日，他要离开了，也只是派人通知身体不适。
　　也许，没有做出决定的话，是什麽也得不到的。
　　上轿，离开，身形渐远，何时再见？如果……如果他决定了要一起相守，届时是否会太晚？不知道，他不知道，不知道自己最後的决定。
　　凉王府邸，一处偏僻阴影，始终有个人待在那儿，默默的，期望……那个白色纯净的人，能达到他想做的，而自己已然对那人再没益处，甚至会妨害到他，所以只能这样，只要他好……
　　人影苦涩的笑，唉，陷下去了，那又怎样？他甘之如饴。
　　望天，又一人将情寄望给天，期望著。
　　天咏十一年，国师回宫，不久衍帝驾崩，无子嗣，由五王爷沧王继位，随後国师倏然消失，不知所踪。
　　无人知晓，皇帝为何突然驾崩，国师为何突然失踪，人们只知同年发生了一件大事，传闻有万灵药草出世，世人皆为此疯狂，为此伤亡不下千万人。
　　．．．．．．．．．．．．．．
　　嗯嗯，快尾声了，这篇也是没有要太长低，也许以後会再加改吧（汗）
　　呜～影子跟怜君也要恢复更新才行（暴汗）
　　结果阴谋论，完全不知何时才接（瀑布汗）
　　偶尽量努力～加油～
　　幸福的微甜微酸６（美攻斯文受）
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　凉夜，春秋已尽去无数，只徒留惆怅回忆。
　　「何不去寻他？」慵懒却清幽的声音传来，惊动回忆中人。
　　「九天大人。」白水静躬身行礼。
　　「在这独自望星，可好？可悔？」九天嘴角沁著笑，慵懒高贵。
　　「……」白水静不语。
　　「白颜，幸福是由自己决定的，别再固执了，你对我从来只是仰慕而已。」轻微的叹息，但更多的是无奈。他，九天，一点都不希望有其他人喜欢他，偏偏却有许多人总是误认情感，在他身旁打转，误了自身。这种与身具来的能力啊！有时也会是一种麻烦呢！像蓝火，他的半身，常常会因为这个而不高兴，实在苦恼。现在能往外推销一个，便是一个。
　　「他，已经不再需要我了。」白颜，也就是白水静，含著淡淡的忧愁诉说著。
　　「不去，如何知？你要知道，人的寿命，不比鸟族，如果你现在不赶紧顾好，没多久那人生老病死，那时什麽办法都无法让他延寿时，你会更加悔恨。」没事做啥折磨自己？叹，身在迷中不知路啊！
　　「他……还会要我？」轻微颤抖的言语，显露著白颜的不安。
　　「去吧！如果不下决心，没有行动，幸福就算在你眼前，还是留不住的。」话语随著晚风飘散，终於进了白颜心中，说出话语的人，已然走远。
　　天咏十七年，人间繁荣，凉王府，照样f著很。
　　唯一有趣的事，便是属下带回的一株或著说一位灵药人。
　　这正是掀起六年前惊澜的小家伙，整一个七八岁孩子样，长的秀伶可爱，完全无法想像，当初一窝锋人，是如何狠心切枝断臂的对待这孩子。
　　「爹，今天上那儿玩去哪？」稚嫩的童音，喊著苍空。
　　「柳爷爷呢？」苍空问。柳爷爷是株老柳树妖，连同灵儿一起带回住下。
　　「灵儿不知道，前几天有人找爷爷，然後就不见了！」
　　「那灵儿不担心爷爷？」
　　「不担心！灵儿知道，爷爷其实挺喜欢那个人，所以是自己走的！」
　　「那灵儿乖，今天让各位影叔叔带你去玩。」由於苍空私下的下属，都以黑衣著身，灵儿总叫他们影叔叔，每个都如此叫，灵儿也分不清楚谁是谁，通通一样。
　　「为什麽！？」灵儿不高兴的嘟起小嘴，让脸颊圆鼓鼓，特想捏一把。
　　「你想想今天是何日子？」苍空轻抚灵儿的头顶。
　　「嗯……啊！今天是想娘亲的日子！爹是在今天遇见娘的！」沉思了一阵後，灵儿得意洋洋的说。
　　..................................
　　汗，最近实在是没有啥时间啊（默）
　　也迷有动力呢（默默默）
　　阿门。
　　幸福的微甜微酸（美攻斯文受）完结
　　「王爷，府外有人求见。」管家金言回报。
　　「谁？」凉王爷微眯著眼，想不透为何有人登门？他这里一向是乏人问津的。除了那次以外，并无人来访。
　　「回王爷，是白先生。」管家精简的说明。
　　「哪位白先生？」苍空明显感觉到自己的心跳加快了，瞪大著眼睛，问著管家。
　　「是白水静白先生。」管家说。
　　「是娘亲回来了吗？爹？」灵儿所得到的资讯就是，白水静等於爹心爱的人，等於娘亲。
　　「领他进来。」苍空的声音在颤抖。
　　「是。」总管会意，退下。
　　随後，一抹白又再次出现了，还是如此的令他震动，讲白话点，就是一见锺情，再见倾心，永相随最好。
　　「王爷。」那人微倾了身，就当过礼了，还是如同当初一般。
　　「你回来了。」苍空直望著白水静。
　　「是。」
　　「你为了何回来？」苍空从来都不知道，他也会有如此紧张的一天。
　　「为何不？」
　　「你想要什麽？」王爷眯起双眼，等待答案，如同当初一般。
　　「你。」白水静也不捉弄他，快速的说出他的答案。
　　「凭什麽？」苍空微笑著，幸福的。
　　「凭我，凭你。」白水静说的时候，还是那般傲气圣洁。
　　「那你愿给我什麽？我既不要名，也不用利。」
　　「随你。」
　　「好，那我要你的爱，你可给？」
　　「乐意之至。」白水静微笑著，幸福的。
　　「成交。」
　　幸福，原本就很简单，味道是微甜微酸的。
　　end
　　.......................
　　感冒持续加重中....＝ ＝
　　还是努力先把这篇完结掉。

