

　　
  楔子


    云非盯着前面的身影很久很久。

　　四年了，很长的时间，长到可以忘却许多事，也可以改变许多人。

　　但这个身影却还一直清晰地在脑海中，他给自己的伤害也始终刻在那里，虽然结了疤，敷了药，却还是会痛。

　　苏耀和，「唯一」甩过自己的男人。

　　他等这天很久了。

　　在这里遇见他，并非偶然。

　　苏耀和，你当年玩弄我的感情，现在该是付出代价的时候了！

　　心底涌起的强烈恨意和怒火，被他狠狠压抑下去。



　　苏耀和是来看画展的，法国抽象派画家LAFIN JEFF的个人画展。

　　这是他很喜欢的画家，尤其喜欢其中一幅叫「彼端」的画作。D_A

　　所以他在「彼端」前看了很久。画作的整体感觉显得飘渺虚幻，让人有一种很不真实的感觉，但是LAFIN却用最鲜艳明朗的色彩，将它呈现出来，会让看画的人产生希望的感觉。

　　而在那云中若隐若现的屋子就像是一个幸福的所在，每个人都想要有那样一个幸福的归处吧。

　　耀和看得出了神，每每看到那若隐若现的屋子，他脑海里都会有那模糊的影像。

　　那个人曾对他说过，要给他一个幸福的家，他说话的神情甚至语调自己都清晰记得。

　　然而，那又是多久以前呢？

　　那个说要给自己幸福的人现在在哪里？

　　耀和的眼神有点黯然，回过身想离开的时候，看见了云非。

　　他无法不看见，他就站在后方，而且直视着自己。

　　云非变了，完全改变了。记忆里少年的脸孔，变成了眼前这张成熟俊美的脸。个子已经超过自己，修长魁梧。

　　「好久不见。」在彼此的对视中，云非先从容地开了口，神态自若，优雅而迷人，完全体现了他良好的出身和教养。

　　「你好。」耀和的声音有些僵硬，要收敛起内心巨大的波动，装作若无其事，是一件很难的事。

　　云非在看他。

　　苏耀和与他记忆中的样子很不一样了。

　　他比从前瘦了好多，风吹起他身上宽大的白衬衫，更显那份温雅与清隽，只是多了一分忧郁。

　　他的眼神有些空洞，幽远而飘忽，让他有一种很不真实的感觉。四年的时间为他添了几分沧桑。

　　沧桑，温柔的沧桑，他脑海里跳出这几个字。

　　他使劲甩开这种稍稍有怜惜的想法，很快被轻蔑的情绪所取代。

　　对于这样一个为了钱不要尊严，又玩弄自己感情的人，他有什么可怜悯的？

　　云非心底冷笑，心中那一点微末的怜惜还未聚合，便被他击碎了。

　　不要再被他骗了，当年就是用清纯样子迷惑自己的人，根本没有一丁点值得同情的地方！



　　耀和坐在云非车上。

　　云非专注地开车，耀和只能转头向窗外。他觉得自己不该坐上他的车，但云非一要求，自己就坐上去了。

　　他们之间无话可说，分别四年，又是在那样不堪的情形之下。他和他，还能否心平气和地说话？他不明白云非为什么还要叫住他。

　　车驶到海岸边，云非率先推门而出。

　　迎面吹来的海风夹带着泥土的气息，吹乱了他的发，让他深深吸了口气。也许是车上的空气太过沉闷。

　　耀和站在他身边，眼神落在一望无尽的海平面上。

　　他没想过他们还会有这样面对面的时刻。

　　「你，和我分手后，有后悔吗？」云非同样望着海水，忽然问道。

　　苏耀和一愣，转头看他，接触到他投来的专注视线，心上一阵刺痛，别开头去，却是沉默。

　　见对方没有回答，云非心底的恨意更深，却小心的掩藏。

　　两人并肩站着，耳边只有风浪的声音。

　　「你很好，是我配不上你。」耀和忽然说。

　　云非意外，没想到他会这样说。

　　耀和视线落在他俊美的脸庞，露出一个淡淡笑容。「虽然过了很久，但我应该对你说声对不起。当年令你受到伤害，对不起。」

　　云非看着他许久，心底有太多情绪涌现，四年来对他的恨，所有的欺骗与背叛。这个人，几乎毁了他一生！

　　苏耀和，你以为云淡风轻地说一声抱歉，就可以抵销一切吗？

　　「这声抱歉似乎来得太迟了。」云非抿紧嘴唇，回答的声音冷硬而干涩。





　　第一章



　　深秋，校园的大道上落满枯叶。黄色、青色，一堆一堆，踩上去发出咯咯声响。

　　苏耀和很喜欢这条宁静的小路，身旁三三两两走过手牵手的情侣，正是浓情密意时。

　　秋天是恋爱的成熟期吧，远远的，他又看到了那个身影。记不清这已经是第几次看见他了，他还是让他有那般亮眼的感觉。

　　耀和觉得，这是他见过最好看的男生。他的头发微微卷曲，风吹起来的时候带有一种野性而凌乱的美。

　　男生的眼睛狭长，笑起来的时候，双瞳闪闪发光。

　　他真是很迷人的家伙，俊美清透里带了那样野性的美，竟也不觉突兀，反而完美的融合在一起，让他全身都散发了性感的气息。

　　耀和感觉到自己身体里那潜藏的欲望，别开了眼，无法再看他。他知道自己特殊的性向，这种喜欢一个男人的心思，是绝对不能启齿的。

　　耀和打听到男生叫云非。

　　每次见他，手上总拿着一两本的书。耀和有时会想，他一定很爱看书。

　　第一次见云非是在美学课旁听的时候。耀和不是大学生，只是有机会可以来学校旁听，但他喜爱画画，那彷佛是他的另一个生命，一个用语言所无法表达的世界。

　　事实上，耀和联考时成绩很好，是进得了美大的分数，可惜家里条件不允许，所以没有上大学。

　　在他很小的时候，他已经开始半工半读，耀和小学毕业那年，他父亲生意失败，损失了很大一笔钱，从此家道中落，而他父亲，自受了那次打击之后也开始变得一蹶不振，还染上赌博的恶习，经常因为滥赌而被人追债。

　　一家的生活全靠母亲一个人支撑着，也经常因为躲避债主而四处迁移，生活很不安定，他还有弟弟妹妹要照顾。

　　耀和在一家酒吧打工，他是调酒师，因为手艺不错而被老板赏识。由于酒吧的营业时间特殊，所以白天他才有空闲时间，通过中学时老师的推荐，而使他有到大学旁听的机会。所以，他才能在这里。



　　云非远远地就看到了他。那个人，那个能吸引住他视线的人。

　　是从什么时候开始注意他的呢？他想着，是从他第一次见到那人的时候吧。

　　他还记得那天的美术教室很空荡，听课的人寥寥无几，因为那天有个大型活动，大家都去看热闹。偌大的教室，那个人坐在自己的附近。

　　他听课时那种专注的神情吸引了他，是的，他那时的注意力已经从讲义转到了他身上。

　　那天黄昏，夕阳的余光照在男人脸上，形成一股朦胧的影像，轻轻笼罩着他。

　　云非看着他线条分明的侧脸，在心里勾画着他的轮廓线条。

　　漂亮的额，挺直的鼻，微薄的嘴唇，显得有些干涩，还有他听课时架在鼻端的那副细框眼镜，他有一种宁静清朗的气质，让云非觉得舒服。

　　似乎感觉到他专注的视线，对方转头与他四目相接。

　　男人有一双深邃的眼，眼神温柔却又带点……沧桑，那时云非感到自己的心悸动了一下，他很快收回视线，继续专心听讲，察觉到自己脸颊发烫的温度。

　　自那天以后，云非总会刻意寻找他的身影，慢慢地，他发觉只有在美学课时才能见到那个人。云非是音乐系的高材生，画画只是他的兴趣，但为了能见到他，之后的每堂美学课他都会去听。

　　如果那个人在，他会有雀跃的感觉；如果他不在，他会淡淡的失落，彷佛已经变成一种习惯。

　　他打听到了那个人叫苏耀和。

　　耀和，真好听的名字。

　　当不能再满足于注视，云非终于鼓起了勇气，来到他面前。

　　「苏耀和，我喜欢你。你可以和我交往吗？」

　　他不知道自己怎么敢对一个男人说出这样的话，但看到对方眼中不是厌恶，而是某种惊讶和喜悦的时候，他知道，自己做对了。

　　那是他们的开始，源于自己的主动。



　　第一次的结合，甜蜜撩人，云非从没有过和男人做爱的经历。

　　黑暗中，他很紧张，心脏的鼓动比以往任何时候都要快速。

　　「你心跳很快。」他听到恋人逗趣的声音，温柔而低沉。

　　「耀和，我很紧张……」他深深地呼吸，坦白地告诉他。

　　耀和的嘴唇贴过来，与他的胶着在一块儿，拉着他的手探到身后隐密的所在，「这里……」他轻轻地笑，笑声里充满了魅惑。

　　云非涨红了脸，本就燃烧的欲望益发强烈，灼热的性器对准那柔软的穴口，一点一点的深入。

　　充满了新奇与美妙的体验，恋人的那里又热又紧窒，彷佛最上好的丝绸，那样紧紧地包容着自己。

　　「啊……」深入到底的云非忍不住发出一声低吼。

　　听到耀和低低的呻吟，这响应让他无法再把持，犹如脱缰的野马便激烈的冲刺起来。

　　搂抱在一起，手指相缠，在那具温暖的身体里冲撞，蒸腾出最快感的激情。

　　将耀和的手高举过头，身体更热烈的碰撞，一次比一次更深入的进出索取，制造出愈多撩人的情潮。

　　「嗯……云非……啊……」耀和张开双腿，热情地迎接云非凶悍狂猛的进攻。恋人雄健的身躯，充满力量的体魄，都显示了肉体的美好，那样激情跌宕的需索着自己。

　　深刻的交融里，彼此的手指交缠，汗湿的身体交迭，肉体肆意的撞击，每一次承受到最深，快感冲刷着每个神经末梢，就像要崩坏的感觉。

　　「啊……」耀和忘情地呻吟，手臂搂住了云非的后颈，酥软蚀骨的承受他给予的、一波又一波的甜蜜与放浪。

　　激情过后，云非点燃一根烟，搂着耀和半靠在床上，彼此湿热的身躯交缠在一起。

　　「在想什么？」耀和温柔的声音传来，打断他的思绪。

　　在想要怎么把最好的给他，云非微微一笑。

　　因为是周末，云非特意向同学借了海边的小屋，约了恋人来度周末。耀和平时要打工，所以他们并没有太多在一起的机会。

　　云非知道耀和的家境不大好，他也没对耀和说过自己的家世，实际上他的父亲声名显赫，但他不想对他说。

　　云非有一点不确定，害怕自己的背景会影响他们的感情，毕竟，他们认识的时间太短，而他，更珍惜他们如此相聚的片刻。

　　温柔的搂抱在一起，可以听见彼此的心跳。

　　「非……」耀和轻唤他的名，深邃的目光定在他脸上，手托起他脸颊靠近，吻住那迷人的嘴唇。

　　云非觉得体内的热火又在流窜，他喜欢耀和的吻，温柔又带点撼动人心的味道，让他感受到呵护与疼惜。

　　不被世俗所接受的性向，却遇上这样一个人。这人几乎是自己心中理想的化身，云非那种惊喜和珍惜的感觉无法形容，他以为自己永远不会碰到真正可以去爱的人。

　　恋恋不舍的分开嘴唇，云非紧紧抱住了耀和。

　　「耀和，我爱你。你呢，爱不爱我？」

　　耀和没有回答，在黑暗中沉默着。

　　云非莫名失望，他以为对方一定会告诉他，他也爱他，但耀和什么都没说。

　　激情的感觉慢慢消退，云非执起他的手，轻声问：「你以前有过男朋友，对不对？」

　　耀和凝眸看他，「你介意？」

　　「为什么分手？」云非想知道，那个人为什么会放弃他。

　　耀和明净的眼眸微黯，那曾是他的初恋，而分手的理由其实也很简单，他移开视线。

　　「他说，我们不合适。他无法接受我的家庭，他说那很累。」他的声音依旧是淡淡的，但云非却听得心酸。

　　「耀和……」云非去握他的手。

　　「非，我没有很好的条件，也无法对你承诺什么，你真的可以接受这样的我？」耀和问得有些迟疑，云非是那么优秀的男生，而他们……真的可以交往吗？

　　云非摇摇头，「我要的从来不是那些。」

　　「那你要什么？」

　　云非的手轻触在耀和心口，凝视着他，「我要你的心，只有这个，耀和。」

　　「它是你的。」耀和深邃的眼看着他，「我能给的，也只有它。」



　　那年冬天很快来了，转眼就到圣诞节。耀和和云非约定要一起过平安夜，这是属于他们的第一个平安夜。

　　那时候，云非总是会想念耀和，明明使劲地利用一分一秒在一起，却总像不够似的。

　　拨了电话去他工作的酒吧，想听他的声音，那个会让自己销魂蚀骨的声音。

　　「是我。」听到他声音的时候，云非心里就有隐隐的悸动。

　　「我知道。」电话那头的耀和低低笑了。

　　「明天是平安夜……」云非说。

　　「嗯。」耀和应着，等待他的下文。

　　「别忘了我们的约定。」云非觉得这样说的自己，有几分吃亏了，苏耀和总是让他表现出自己更需要他的样子。

　　「我记着。」对方轻柔的声音却令他的不爽统统打消。

　　挂断电话，云非依然握着听筒发呆。

　　十二月二十四日，云非早早起床，开始打扫屋子，同时，将他很早就准备好的各色装饰布置起来，最重要的当然是那棵圣诞树。他特意买了一棵很高很大的圣诞树，就像他们的感情，希望可以长长久久，一爱便要到永恒。

　　他笑了笑，自己已经是为数不多抱这种心态的人了吧。

　　云非看着自己精心布置的屋子，露出满足的笑容，目光落到那棵五彩缤纷的圣诞树。

　　他将特意挑选的礼物挂到圣诞树的最顶端。

　　好了，一切都很完美。他闭上眼，脑海中似乎已能幻想出耀和收到礼物时的惊喜表情，牵起嘴角，他不禁笑了。

　　又看了眼时间，他快来了吧？

　　时间分分秒秒地过去，很快便到了他们约定的时候，但门铃依旧没有响起。

　　苏耀和迟到了。D_A

　　是迟到还是不来？

　　云非的心情早就焦躁不安，按捺不住地去打他的手机，竟然关机！云非又打去他工作的酒吧，但他们说他没来。

　　他的心一点一点地冷却下来。

　　当午夜十二点的钟声响起，他已经无力地跌坐在地上。

　　耀和没有来，没有电话，没有解释。

　　他就这样等了他一夜，看着白色的蜡烛燃尽，就像他的心。

　　云非空洞的眼瞪着那棵圣诞树，很久、很久……忽然用力的，他推倒了那棵圣诞树，一时间满屋凌乱，他披上大衣，像暴风似地离开屋子。



　　耀和根本无法相信自己的眼睛。

　　「这不是真的，不是真的……」他不断低喃，重复着。怎么会？怎么会？今天是平安夜，十二月二十四日，多好的日子啊，怎么会发生这样的事情？不会的……

　　「哥……」身边的妹妹沁柔已经泣不成声，身子也晃悠悠地站立不稳。她实在无法接受躺在那里的女人是母亲，那个温柔而坚强的母亲。

　　耀和惨白的脸怔愣地看着躺在白床单上的母亲，眼神飘忽，那是母亲吗？早上出去的时候还笑意盈盈地对他说着今天也许会下雪的母亲……

　　「苏先生，苏小姐，请你们节哀。令堂送来的时候已经不治身亡，她的头部受到重创，失血过多而死。你弟弟现在还在急救中，但情况不太乐观。」

　　「哥……」沁柔死命抓着他，无法置信地失声痛哭。

　　耀和抱住妹妹，痛苦地流下眼泪。

　　经过了彷佛无尽等待之后，医生又走了出来。

　　「经过紧急抢救，暂时保住了令弟的生命，但还没有脱离危险。之后的二十四小时仍会隔离在加护病房。还有，我必须很遗憾地告诉你，令弟头部因为受到重创，抢救期间曾心跳停止，做心脏按摩的时间超过了三十分钟才恢复意识，这期间可能影响他脑部造成脑死，所以他即使脱离危险，也很有可能变成植物人，这点家属要有心理准备。」

　　耀和僵硬的身体慢慢倒在椅上，轻颤着，双拳紧握……

　　但再悲苦的日子也要睁眼醒来。

　　他早早从医院回来，梳洗过后，替妹妹准备了早餐。沁柔昨夜哭得厉害，这样悲恸的打击任谁都无法忍受，更何况是柔弱的妹妹呢？

　　「沁柔，吃点东西，你这样身体会受不了的。」耀和走到房里，就看见呆坐在床上、眼神空洞的妹妹，心又难过地扯了一下。

　　他轻轻扶起她，将她抱在自己怀里。「想哭就哭吧。哭出来会好受些。」他的声音也渐渐哽咽起来。

　　沁柔伏在他怀里，痛哭出声。

　　安抚好妹妹，他回到自己房里，无力地坐到床缘，眼神落到不远处和弟弟海文一张笑得正欢的照片，却是刺目的痛楚，他别开眼。

　　拿出手机，忍不住拨起那个号码。他失望地发现，云非关机了。

　　昨夜没按约定和他见面，现在也联络不到他，他是在对自己生气吗？苏耀和想了想，轻叹一声，按下关机键。

　　「哥，还是我去医院吧，你已经两天没休息了，这样不行，你在家里睡一会，我去。」沁柔看着兄长憔悴的面容，欲言又止。「哥，爸爸他……」

　　「他还没回来？」耀和淡声问。

　　「是。」沁柔应了声，父亲已经离家快一星期了。他甚至还不知道母亲和海文……想到这里，她眼眶又红起来。

　　耀和温厚的手掌按住她双肩，沁柔汲取到哥哥的力量，忍住伤心。

　　送她到门口，却冲进两个凶恶G悍的男人。

　　「苏岩树就住这里？」其中一个满脸横肉，狰狞的目光盯着耀和和沁柔来回看着。

　　沁柔吓得躲在耀和身后，仍忍不住轻轻颤抖。

　　「你要干什么？」耀和把沁柔护在怀里，尽量冷静地说。

　　那男人上下睨他，「小子，你是他儿子吧？你老子欠了我们两百万，说好昨天还债，他竟然想拍拍屁股走人，敢放我们鸽子！」

　　「他最近都没回来，我不知道这件事。他不在这里，你们走吧。」

　　「怎么，你以为我们这样就算了？」

　　「老二，这屋子破破烂烂，没啥值钱东西！」另一个翻找了一下，走过来说。

　　「小子，你听着，父债子偿，既然你家老头跑路了，我们就找你还钱。你听着，后天我来拿钱，如果没钱，你就死定了！」

　　「我没钱！」耀和镇定的声音听不出什么起伏，他的表情是无惧，目光却有些灰蒙，「他欠钱是他的事情，你们找他去要，我没钱替他还。」

　　「小子，你不想活了是不是？」

　　两个人冲过来对着他们一阵拳打脚踢。

　　沁柔又哭又叫，惊吓得快要崩溃，耀和将她护在怀里，无法闪避，只能替她挡去那些拳头。

　　屋内一片狼藉，只有抱在一起的两兄妹。

　　「哥，哥，你没事吧？」沁柔看着满脸是血的耀和，惊恐又心痛地喊他。

　　耀和用力甩了甩头，让自己神思清醒起来。

　　「我……」他试着想站起来却一阵头晕目眩。

　　「哥。」沁柔急忙扶住他。

　　他深深喘了口气，立刻安抚妹妹。「沁柔，我没事。」

　　沁柔流下眼泪，「哥，我们怎么办？」



　　「哥，我们真要搬走？」沁柔一边整理着简单的行李，一边迟疑地问耀和。

　　耀和走到她身边。「先离开一阵子，去外面住几天，不能让那些人找到我们，那笔钱我们还不出。」

　　沁柔又红了眼圈，又气又恨地说：「我们怎么会有这样的父亲！」

　　耀和安顿好妹妹后，独自来到医院，但是，那两个男人已经在那里等着他了。

　　其中一个唾了一口唾沫，骂道：「小子，你真的活得不耐烦了，是吗？竟敢躲我们？和你那乌龟老子倒很像嘛！躺在里面的人是你弟弟吧，他倒是很好，不会像你们这样跑路，哈哈哈！」

　　另一个拿出手机，拨了个号码，然后递到耀和面前，冷声说：「听听这是谁的声音！」

　　耀和慢慢接过电话。

　　「耀和，我是爸啊！」电话那头传来苏岩树慌张、猥琐的声音。「快救救爸啊！他们说如果你不还钱就要杀了我！他们快把我打死了……啊……」电话里又传出一声哀号，「耀和，救我……」

　　「我……没钱。」耀和淡淡地说。

　　「你……太狠心了，要是你妈还在的话，她一定不会见死不救的……」苏岩树说着竟呜呜哭起来。

　　他的话触到了耀和心里的痛，「你知道了？」

　　「我知道，他们告诉我的，说你妈和海文出了车祸……多好的一个女人啊，我对不起云惠……」电话那头又传来他呜呜的哭声。

　　「你他妈的哭个什么劲！」电话那头一个男人的喝声，接着是一阵凌乱的拳脚声。

　　「爸！」耀和忍不住叫道。

　　苏岩树痛苦的闷哼声，「耀和……救我啊！救救我……」电话戛然而止。

　　「我会还钱。」耀和交过电话，机械地说。





　　第二章



　　海文的情况总算稳定下来，但却如医生所说，无法醒转。

　　耀和在隔离病房外看着自己的弟弟，曾经那么充满活力的海文，现在一动不动地躺在那里，只有那仪器的嘟嘟声还显示着生命的迹象。

　　「哥，我们来场篮球好不好？你别小看我喔，你一定赢不了我！」恍惚地，他好像又看到海文那张年轻帅气的笑脸。

　　他抵着玻璃的手轻颤了颤，不，无论如何，他一定要救他！

　　「苏先生，这我们也无能为力。医院有规定，必须先交费后治疗，你之前交的保证金已经支付完了，而这两天的医疗费用还没有支付，如果你还不能支付医疗费的话，我们只能让病人出院。」

　　「医生，求求你！他怎么能出院呢？那样我弟弟会死的……再给我几天时间，我一定会把钱交来，求求你！」耀和苍白着脸哀求医生，他们不能这样做啊，海文，海文，他的弟弟！

　　「苏先生……」老医生黯然无语，他也是无能为力，这样的病人和家属他见过很多。「苏先生，你还有选择。令弟这种情况，恢复意识的可能性并不高，如果一直这样靠仪器维系生命，你所负担的医药费将是巨额的。如果没有钱，你可以放弃对他的治疗，这样……」

　　「不！」耀和激烈地打断他的话。「不行！我不会放弃他。他是我弟弟，我唯一的弟弟！我不会放弃他的，无论如何，也不会……」他痛苦激动的目光闪过一丝奇异的光芒，却又马上变得空洞、麻木，如槁木死灰般，连老医生都不忍看这年轻人的眼睛。

　　他一下安静了，不发一语，静静走出病房。

　　老医生看着他的背影，毫无生气，心酸得叫人想落下泪来。



　　城市的夜，迷离纵情。

　　WIDE ROSE俱乐部，伫立在闪烁的夜幕中，能够出入这里的都是有钱的贵妇，挥霍又寂寞的女人，可以在这里寻求她们所需要的慰藉。

　　「嗨，林！」在吧台的罗铭笑着招呼刚刚坐下的一个女人。

　　一双深红色的蔻丹放在木漆的柜面上，精心修饰的美丽脸孔，尽管已经遮不住年华老去的痕迹。

　　一杯艳红的血腥玛丽很快地摆在她面前，罗铭又体贴地为她点燃一支烟。

　　林芸轻吐一口烟雾，优雅地饮了一口酒。

　　「最近怎么样？」她环视了下四周，「我看你这里生意不错嘛！」

　　「那都是您的抬举啊！」罗铭笑着回答，「刚巧最近来了几个新人，都很不错，怎么样，要自个儿挑吗？」

　　林芸摆了摆手，「耀和呢？你叫他来！」

　　罗铭笑了笑，「您真好眼光，耀和来这里还不到一个月，就成了我们的最红牌，您瞧，他这会儿没空，正在陪许太太。听说，严小姐也有意长期地包下他，这样子我都得安排预约了，不是吗？」他已不年轻的脸孔，仍有着当年的风采。

　　他很清楚林芸的个性，火辣直率，是大富豪佟玉山前年刚娶进门的小老婆，比老爷子足足小了二十岁。

　　「叫他来，还有，如果是要长期指名耀和，那我是第一个。」林芸微皱了眉，她不喜欢拖泥带水，就像她鲜明而强烈的个性，她要的爱也是强烈而激情的，这点年老的丈夫根本不能满足她，所以她才来这里寻欢作乐，然后，她遇到了耀和，一个让她心动的男人。

　　坐在包厢里等耀和的时候，林芸依然抽着烟，吞云吐雾，想到与耀和的第一次相识。

　　在认识耀和之前她也来过多次野玫瑰，每次都点不同的人。

　　他们虽然都很不错，但没有让她叫第二次的冲动。她也不知道自己到底想要什么，三十多岁的人生，她想要男人？也许，但她更想要有爱的感觉，而耀和，就是能给她这种感觉的男人。D_A

　　第一次见到他，远远的，她看到他。那时她正和红牌的ROE在一起。林芸有个怪癖，不喜欢用发胶的男人，虽然大多男人都用发胶将头发梳得一丝不苟，光光亮亮，但那是她厌恶至极的。

　　她喜欢看男人浓密的发，泛着自然的光泽，干净清爽，还会有一种飘逸感，也因为她这个怪癖，使野玫瑰的男人们都说她很难取悦。

　　但她看到了耀和，那一瞬间，她有一种惊艳的感觉，她的眼睛亮了。

　　「他是谁？」她问ROE。

　　ROE满不在乎地哼了声，「新来的，怎么？看上他了？」

　　「他也什么都做？」林芸有点不确定，总觉得他和ROE有些不同。

　　「只要有足够的钱，他什么都能为做！」ROE很不屑地说。林芸却在他的话里听到嫉妒的意味，她不以为意地冷冷笑了。

　　然后她在近处看到了他。

　　耀和的眼神有点深邃，也有些忧郁，但没有光彩，甚至有一点呆滞，但却足以让她心动，她有种莫名的感觉，觉得他不应该出现在这里。

　　他身上有种温润清澈的气息，和这里完全格格不入，有一种被污秽的感觉，于是，她点了他。

　　他是最温柔的情人，用他好听的声音陪她说话，陪她喝酒；在床上，他们抵死缠绵的时候，他又能满足她的渴望，让她觉得自己是一个完整和被爱的女人。

　　她真的喜欢上了他。



　　耀和进来的时候，一如往常，轻轻的，没有声响，但林芸还是一眼就看到他，幽暗的灯光，照着他有些苍白的脸，神情飘忽，彷佛一个幽魂，她莫名地有些心痛。

　　「你过来坐。」她轻轻说。

　　他顺从地走过来坐下。

　　「陪我喝杯酒。」她幽幽看他。

　　他像往常一样，安静地替她倒上酒，然后是自己的。

　　林芸一直在看他，发现他在喝下的时候，眉微微一皱。

　　她喝干自己的酒，还未说话，忽听到他说：「对不起。」就看到耀和捂住嘴跑进浴室吐了起来。

　　林芸有点担心，跟去看他，他正神情虚弱地跌坐在门边，靠着冰冷的大理石。

　　「怎么了？」她担心地用毛巾去轻拭他的脸。D_A

　　他无声地接过，并不习惯这样的暧昧举动。

　　「对不起，今天喝了太多酒。」

　　耀和的胃很痛，自从来这里工作后，每天都无可避免要喝上许多烈酒，他原本就虚弱的胃有点承受不住。去看医生，医生警告他不能再喝酒，生活作息也要正常。他微微苦笑，怎么可能？

　　林芸陪他默默坐了会儿，耀和有些恢复过来，既迟疑又尴尬的问：「对不起，……还需要服务吗？」

　　林芸笑起来，向来很少说话的他居然会这么问。

　　她摇了摇头，「回去休息吧。今天不需要了。走，我送你回去。」

　　「这……」他有点迟疑。

　　「我买了你整夜，所以你可以回去。」她告诉他。

　　耀和没有拒绝让她送他，也许因为太累了。

　　林芸开着车，耀和无声望着窗外。

　　夜幕深沉，天空里却没有一颗星星。他看着闪烁的霓红灯影，眼前却彷佛浮现出一张俊美阳光的脸。

　　耀和闭了闭眼，再睁开时眼里闪着泪光，脸上慢慢现出一抹惨然地微笑。他现在还想云非作什么？他已经没有资格了，永远都没有资格。

　　心里彷佛有双手在拉扯，扯破了一个又一个洞，让他觉得空空的，什么都没有了，却又感到好痛好痛，他将头贴在冰冷的玻璃上……

　　林芸一直默默地看着他。他的痛苦，她可以感觉得到，这令她的心有几分不忍和难受。她默默分辨自己的感情，惊讶于自己真的被这个男人套住了，但对方对她无意。

　　车开到他家门口，已经是凌晨一点，漆黑冷清的街上没有一人。

　　他礼貌地告别，「谢谢。」

　　「等一下。」林芸忽然叫住他。

　　耀和有点迟疑地回头，不知道她要做什么。

　　林芸一下抱住他，将唇印上他的，他几乎就要反感地推开，却在睁眼时看到不远处一个身影，只一眼，他就知道那是谁。

　　苏耀和不再推开林芸，而是顺势怀抱住她，与她深吻起来，直吻到她气喘地脸红心跳，他才倏然推开她。

　　林芸眼里充满了不舍，耀和对她说：「开车小心。」

　　她点点头，上了车，将车驱离。耀和看着车开走，又向那黑暗处看了一眼，那个人，该走了吧。

　　他慢慢转过身，向大楼走去。

　　「苏耀和。」他听到那人冷冷的声音。

　　耀和停了下来，知道这一天终究会来。他平安夜失约，经过一个月，他们未再相见，云非到底还是找来了。

　　「平安夜为什么不来？」云非冰冷的眼直盯着他，彷佛要将他整个看穿看透。

　　看到俊美干净的云非，耀和甚至都没有办法看他的眼，心里那种污秽的感觉太深，深到他只有彻骨的痛。

　　「你都看到了，平安夜我和她在一起。」他语气带着不在意。

　　啪地一声，云非一巴掌打到他脸上，顿时火辣辣的痛感蔓延起来。

　　「你从一开始就只是跟我玩玩，根本没想认真，是吗？看着我的眼睛，告诉我！」他大声吼。

　　苏耀和慢慢地抬眼，黑暗中觉得眼前的身影是如此模糊遥远。

　　「是，我本想和你玩玩，谁想你会当了真。你也知道我的情况，我家里需要钱，而那个女人，可以给我足够的钱。你知道其实我是干什么的吗？我是牛郎，专门伺候女人，我……」

　　他话还没说完，云非狠狠一拳便揍了过来。嘴里有血腥的味道，嘴唇被打破了，却感觉不到疼痛，心里的疼痛远远抵过身体的。

　　「你让我觉得恶心！」云非咬牙切齿，一字一句，瞪视他的眸光已变得鄙夷厌恶，但微微抽动的双肩还是泄露了他的伤心。「你其实不喜欢男人，是不是？」

　　耀和接触到他的视线，那视线里仅剩的一点微弱期盼，绞痛了耀和的心，被撕裂的感觉。

　　他咬咬牙，听到自己满不在乎的声音又响起来，「云非，你还听不懂吗？我是牛郎，做肉体的买卖本来就很随便。不论是男人或女人，只要给我钱，我就喜欢。听说你家很有钱，你爸爸在这一带很有声望……」冰凉的指间和阵阵绞痛的胃。

　　他的拳头又一次狠狠地送了过来，受这一拳，苏耀和虚弱的身子跌了下去。

　　云非的眼神散乱疯狂，那种激烈的怨恨简直要将他吞噬。

　　「你……说的都是真的？」他的声音颤抖，整个人看上去就快崩溃。

　　耀和忍着疼痛爬起来，与他对视，看着他的眼睛。

　　擦一下嘴边的血，「是你自己说要和我交往的，我没想到你那么好骗，但我对你也很温柔了，不是吗？」他笑起来，那笑容在云非眼里轻浮而卑鄙。

　　云非浑身一震，狠狠推开他，剧烈地跑起来，很快跑离了那个地方，那个让他窒息心碎的地方。

　　耀和再也没有力气，他颓然地坐倒在地，看着云非的身影消失在黑暗中，只剩下一片黑暗，无尽的黑暗，就像他的人生。泪无声地滑落，流吧，就在今夜都流干吧……



　　半夜的时候又倏然惊醒，已是一身冷汗。他又作那个恶梦了，数不清这已是第几次，梦里灯光摇曳，女人鲜红的指甲、烟味，烈酒，混浊不堪的空气。

　　「呃……」他双手抱头发出一声哀号，那令人作呕的污秽感觉又涌上心头，他跑进浴室干呕起来，却什么都吐不出来，慢慢抬头，看到镜中苍白嶙峋的脸……

　　下意识地掏出手机，翻到了那个号码。

　　这是今天云非给他的手机号码。

　　四年过去了，他彷佛并不生气了，也没有恨自己的意思。

　　云非不恨自己了，耀和反而有些隐隐的失望。虽然他知道自己不该再对云非有什么想法，但那个男人，就算隔了四年，却依然轻易地触动自己心弦。

　　他知道自己还爱着他。

　　没有了资格的自己，又怎么去爱他呢？耀和想到这点，按在通话键上的手指才慢慢缩了回来。

　　刚才冲动地想给他打电话，只是想听一听他的声音，抵去一些痛苦和寂寞。

　　一直好赌博的父亲在前年去世了，弟弟海文在医院躺了一年后，终于还是不治离世，只剩下他和妹妹两个人。妹妹沁柔现在在台中的一所中学担任音乐老师，所以他一个人住在台北。

　　耀和开了一间小小的花店，维持着自己的生活，现在妹妹长大了，也没有家庭的负担，不需要像过去一样辛苦。

　　清晨很早来到花店，打开店门，做开店的准备。

　　给花材换水，现插几盆今日应景的鲜花放在门口。其实耀和很喜欢花店的工作，周围簇拥着鲜花，总有一种被治愈的感觉，也许太多不想回忆的过去，需要被整理、被收藏吧。

　　拿着账本做记录的时候，门外的风铃响了，有客人进来了。

　　耀和微微一笑，抬起头道：「欢迎光临……」说出的话停在一半，愣愣地看着那个走进来的俊朗男人。

　　云非黑亮的眼看着他，脸上带着迷人的笑，轻松地打着招呼。「我来了。」

　　耀和全没有他的好心情，眼前这个突然出现的男人对他的震慑太大。

　　「你……」

　　「我想买花。」云非微微一笑，深蓝色的西服衬托着他挺拔健美的身子，置身在这花店，与他身上散发的高贵气质不是很搭，也变成了特别耀眼的存在。

　　隔壁店铺的小妹好奇地往店里瞅着，平时少见这样有型的客人啊。

　　耀和见云非真的在店里四处浏览，忍不住问道：「请问……你要买什么花？」耀和努力让自己镇定，但是面对这个人的时候，他实在无法自在，一颗心剧烈的跳动着，就像要跳出胸腔，又怕云非发现自己的紧张。

　　「玫瑰，请给我包一束最漂亮的红玫瑰。」云非白白的牙齿露出来，帅气的笑容挂在那张充满自信的脸上，魅力慑人。

　　包花束的时候手都在颤抖，耀和不知道云非有没有看出来，头一直低着，避开他惑人的视线。

　　「包……好了。」轻轻地吸着气，将花束呈现在他面前，不知道他满不满意。

　　「很漂亮。」云非凝视着那热烈火红的玫瑰，似乎有几分沉思。

　　在他付帐的时候，耀和才想起这玫瑰是要送给谁呢？这么热烈美丽的花朵，耀和都可以想象云非捧着它送人时的迷人姿态，心里有点失落。

　　「欢迎下次光临。」将花和找零递给云非，耀和机械似的说了一句。

　　「谢谢，再见。」云非很有礼貌地回了一句，灿烂的笑容依然挂在脸上，潇洒地挥了挥手，转身离开。

　　耀和看着他挺拔的背影走出自己的玻璃花店，直到消失不见，心里的难受像潮水般袭来，多年来一直被深埋在内心的感情，像被蓄意挑起，在那些伤口上跳舞，变成了心痛。

　　一整天的精神都有些恍惚，晚上八点过后，耀和就关了店门，这比平时要早了些，但他今天有些不舒服，想早点回去休息。

　　走到外面的时候，有人叫他：「耀和。」

　　这声音像魔咒，穿透到耀和心里，回过头就看到男人靠在那里，已不是西装革履，变成了休闲帅气的装扮，手里还捧着那束热烈的玫瑰，耀和认出了，那是早上在他店里包的那束。

　　看着男人一步一步靠近自己，耀和简直快要窒息，心里拼命想逃，脚却像生了根似的，根本无法动弹。

　　「送给你。」云非温柔的声音响在他耳畔，眼神诚挚又深邃，这样细细的注视，将耀和击中，根本无法抵挡他任何的举措。

　　心动，陌生又有几分惶恐，不是的，不该是这样的，分手时说的绝情话语还记得很清楚，云非应该恨自己才对，就算不恨也应该讨厌才对，不但不恨还如此温柔的态度，这跟他过去认识的云非太不同了。

　　「你……想做什么？」耀和的心里是不安的，虽然眼前的玫瑰温柔醉人，那人的深邃瞳孔也足够叫人沉溺，但是，理智的弦在巨大的拉扯。

　　「想你，所以来看看你，还有，送你花。」云非回答的深情坦然，那种语气如同过去一样，在他们还相爱的岁月，没有分开、没有裂痕的那些日子。

　　瞬间，彷佛有这四年不曾分离的错觉。

　　然而，只是错觉。

　　耀和下意识地摇了摇头，再抬头看云非的时候眼神已经清晰。

　　「云非，我知道当年是我对不起你，你可以恨我，看不起我，但是，请不要跟我开玩笑，我……」耀和害怕这样的云非。

　　「玩笑？」云非皱了眉，黑眸凝视着耀和。「耀和，我没想到还能和你重逢，见到了你，我发现对你的感觉还在，所以想重新开始，你以为我会拿这种事情开玩笑吗？」

　　重新开始……

　　云非的话像一道闪电击到耀和心上，脑海有瞬间的空白，他……他在说什么？

　　「耀和，」云非按住他的肩膀，「看着我，我问你，你还想和我在一起吗？那天见面之后，我能感觉到你对我还有感觉，是不是？既然这样，就不要压抑它！」

　　「不是，我们……我们分手了。」耀和心里有些慌乱，分手时他曾那样伤害云非，云非为什么还能原谅自己、还要自己呢？难道他真的这么爱自己？

　　耀和被自己心里的想法冲击到，混乱地无法再去思考。

　　「我不甘心！」云非紧紧抓着他，一直坚定的目光里登时出现了一丝激烈，「我不甘心！不甘心我们当时那样分开！现在和过去不同，我成长了，有了自己的事业，有坚强的后盾，你不用担心和我在一起的任何问题，我有足够的力量保护你，你想要什么我也都可以给你！而且，你也不做牛郎了。」云非看着他，激烈的神色慢慢平静下来，变成了暖暖的温柔。

　　耀和无法抵御这样的眼神，节节败退，心中仅剩的理智已经快要剥离。

　　他摇头道：「云非，不行的，我们……发生了那么多事，我配不上你……」

　　他挣脱了云非的桎梏，像逃走一样，急急地离开云非。

　　「我喜欢你！还是喜欢你！」云非在他身后喊：「我是认真的，现在和以前不一样了，为什么不给我机会？」

　　他低沉的吼声像烙印一样，穿透耀和的神经，伴随着凌乱的脚步，深深刻在了心上。





　　第三章



　　第一天，那个人站在他的店外，看着他下班，深邃的黑眸如同从前，温柔地撼动着他的心。耀和没有理他，匆匆地回家，不敢与那双眼睛接触上片刻。

　　第二天，那个人还是站在那里，衣服被汗水浸湿，像是匆忙赶到的样子，耀和从他身边经过，云非也不贴上来，帅气又温柔的笑容，一直看他。

　　第三天、第四天……

　　耀和越来越无法对他视而不见。

　　每天经过的脚步越加凌乱，到了下班时间，他会不由自主地看向那棵老榕树，看那个人是不是站在那里，耀和感受到自己内心深处强烈的期盼。

　　周末的晚上下了大雨，耀和看着窗外绵绵的雨势，想那个人今天不会来了吧，这么大的雨，也不可能站着淋雨啊。

　　这么想的时候，还是不由自主地撑着伞走出来，想看云非是不是在那里，他不想他淋雨。

　　榕树下没有那个身影。

　　耀和撑着伞呆站了一会儿，觉得自己有点傻气，也对，那么大的雨，怎么能站在这里淋雨呢？

　　也许他一时的冲动过去了，耀和这样安慰自己。

　　是的，云非这些天的等待已经将他打动了，但是他不敢，他不敢迈出那一步。他和云非不一样，如果云非只是一时的激情想要再续前缘，等到这股热情消失，他便会甩手离开，那么自己怎么办呢？他玩不起的，满身的伤痕还没有痊愈，无法承受再一次的打击，他害怕自己垮掉站不起来，所以他不敢。

　　这样也好，耀和忽然希望每天都下雨，那么就可以不再看到云非，也不用再承受内心的挣扎与煎熬。

　　耀和心情怅然地回到花店，因为下雨也没什么客人，神情恍惚地到了关店时间，关了店门出来，心里难受得似乎要窒息。

　　四年的时间，对那个人的爱并没有减少，反而因为他的出现变得越加不能控制。

　　往事像烟雾一般袅袅浮现，惘然地走在雨里，眼前却像闪过一道光亮。

　　他看到一个身影迅速向自己跑来。

　　那个人一身西服已经被雨淋得湿透，脸上布满雨水，头发也完全被雨淋得变了形，却坚定地直往自己的方向跑。

　　「耀和！」他听见他喊着自己。

　　耀和觉得自己的眼睛有些模糊了，心里有什么轰然崩塌的声响，拿着伞的手微微在颤抖，一动不动地看那个人跑向自己，甚至连呼吸也屏住了。

　　「耀和，对不起，我的车因为超速行驶被扣住，那个警察真麻烦……我拼命跑过来，就怕你已经走了……」那人气喘吁吁地说着，连声音都因为呼吸不及，而显得断断续续。

　　耀和的眼眶一热，伞从手中脱落，视线完全模糊了，雨水和泪水混在一块儿，「傻瓜……你这个傻瓜……」

　　他颤抖的声音只能重复这一句。

　　倏然被拥进温热的怀抱里，那个充满力量的怀抱，彷佛可以包容一切痛苦。



　　黑暗的室内，两人专注的相视。

　　云非看着耀和，靠近他，炽热的气息似乎就要贴上他的脸颊。「我跑了好久……」

　　耀和觉得呼吸都被他掠走了。「为什么……」

　　「耀和，还要问吗？」云非深邃的眼将他虏获，那里面有让他心荡神驰的东西。

　　「我……」耀和莫名地想要退缩，他不知道为什么，浓烈的感情里又藏着不安。

　　云非牢牢抓住了他，将他瘦削的手腕握在手里，低头亲吻他手背，喃喃说：「你瘦了好多。」

　　耀和颤了一下，无法摆脱他的钳制，心跳得益发激烈，意识也更加迷离。

　　「耀和、耀和……我还爱着你……」

　　云非低沉的声音响在他耳边，耀和觉得自己的心跳停了一下，忘了呼吸，呆呆看着他。

　　被扔到床上的时候，柔软的床铺立时凹陷。

　　耀和的手被云非握住，拉过头顶，整个人被他压制住，只能被动地看着他。

　　耀和心里很紧张，不明白明明是自己喜欢的人，为什么现在面对云非的时候，心情总有一种不能描述的紧张与不安。

　　也许是云非的眼现在太过深沉，很多时候都让耀和迷惑，自己不能完全看懂他，也或许是因为分离得太久，一切终究和以前不一样了。

　　云非幽黑的眼，那样盯着耀和，彷佛有火焰在燃烧，又显得深不见底，叫耀和怦然心跳。

　　他紧张的嘴唇都有些发颤，身体僵直着，清澈的眼一瞬不瞬地瞧着云非，带着无辜，看起来清新又干净的模样。D_A

　　干净？

　　云非心底苦涩，很想冷笑。

　　眼前这个人，还有什么资格说干净？明明做过最下贱的事情，又将自己的感情这样欺骗玩弄，居然还能摆着这样一副清纯的面容。

　　苏耀和．某种意义上说你也算是一个极品。云非讽刺地想。

　　自己还真不容易，经过了这么多天的苦苦守候，终于逮到了他的缺口，这苦情戏演得辛苦。

　　嘴唇落下来，终于吻上了耀和的唇，那唇的味道十分美好，柔软又带点沁凉，甚至比记忆中更加诱人。

　　耀和在他的强势之下，很快不能呼吸，却又无法拒绝他，只能任由他更进一步。

　　吻益发浓烈催情，云非不再满足于接吻，嘴唇移到了耀和颈项，带着挑逗，或轻或重的啃吻起来。

　　「呃……」耀和发出细微的呻吟，微微侧扭了脖颈，让云非更加轻易攻略城池，身体被他肆意抚摸，火热的情潮迅速蔓延。

　　衣服被撕扯下来，赤裸的身体与云非交迭在一块儿，对方滚烫的温度灼烧了自己，耀和有几分轻颤，被云非紧紧拥在了怀里，一阵销魂蚀骨的诱吻，这样的云非和过去很不一样，不再是青涩的模样，充满技巧的挑逗与爱抚，似乎都在诉说着他的擅长与熟稔。

　　云非的手指很快探到耀和身后那个隐密的所在，在穴口骚动了几下，便强势地深入一指。

　　耀和觉得疼痛，在过去一直被温柔的对待，从没承受过这种情势，过去的云非会耐心地开拓润滑；长久的分离，换来了动作粗暴蛮狠的云非，耀和心里有些不安和紧张。

　　直觉地不会得到他的温柔，现在的云非强势迫人，自己曾经对他的伤害，他还记得吗？他到底是真心还是假意？

　　耀和闭上眼，心中有些痛楚，他不想去细想，云非对自己的爱到底有几分，他说着爱自己的时候，那闪烁的眼神，自己也知道并非全部的真实。

　　然而有什么关系呢？是自己爱着他，一直爱着他啊。

　　他退守了，他放弃了，他不想再禁锢自己的感情，即使受伤，即使被抛弃，他都想和云非在一起，其它所有的事，耀和都愿随他。

　　自己伤害过云非，如果要换回和从前一样的爱，必须去弥补、去努力，至少要让云非明白自己对他的爱。

　　在耀和迷迷蒙蒙想着的时候，云非又粗鲁的伸进了两根手指，耀和感到撕裂的痛楚，然而不敢吭声，怕云非不开心，因为对方脸上的表情明显带着不耐。

　　对方的手指无情地戳刺着他细窄高热的甬道，那未被好好开拓的蜜穴受了伤，还来不及适应，云非的手指迅速退出，取而代之是他的灼热，重重顶了进来。

　　「啊……」耀和终于忍不住，发出轻轻的惨叫。D_A

　　那种疼痛彷佛要把他劈成两半，云非的进入也很不顺畅，甬道干涩紧窒，听到他的痛呼，竟叫他的动作犹豫起来，停在一半，自己也难受得厉害。

　　耀和睁开眼，看见云非眼中的犹豫，他伸过手，想去抚摸爱人的脸颊，不想他那么难受。

　　他试着放松身体，接纳云非，然而对方只是动上一动，他都痛得冷汗淋漓，云非似乎没料到耀和会痛成这样，一时间也有些进退两难。

　　「别走，我……已经好多了……」见云非想要退出，耀和急急地拉住他。

　　云非黑亮的眼看着他，耀和不明白那眼神，似乎是一闪而过的寒冷，在他还来不及思索的时候，对方已经动起来，不再顾及他的痛楚，肆意地律动起来。

　　「啊啊……」耀和痛得抽搐，深深的呼吸想要放松自己，手攀住云非的肩膀，眼前映着恋人汗湿性感的脸，耀和心中柔软，想到和爱人的结合，因激情而起的酥麻感渐渐盖过了疼痛所带来的不适。

　　云非不再看他的脸，闭着眼只管发泄自己的欲望，抽动变得顺利起来，身下那个人好像已经适应自己，身体变得越发柔软，因自己剧烈的动作而发出闷闷的撞击声。

　　果然淫荡，先前那么痛楚都只是装装样子啊，这会儿就露出享受的脸孔来，不要脸！

　　云非心中气闷的想，明明是个骗子，是个下贱出卖身体的男人，有什么没经历过呢，自己刚才竟会想去怜惜他！

　　他那种样子都是装出来的！

　　想到这里，云非愈加怨恨，抓住耀和细瘦的腰，就是一番狠命的攻击。

　　耀和扭曲了面容，承受他凶悍的戳刺，身体一面痛到麻木，一面因情欲而升起的快感又无法忽略，那种极致酥麻的感觉彷佛电击般，想要被填满，却又要不够似的，在他稍稍后退之时，便感到巨大的空虚。

　　蜜穴因凶狠的攻击，变得红肿不堪，脆弱的地方每一下摩擦，都灼热疼痛，但却又不由自主地给予反应，在爱人侵袭的时候将他紧紧绞住，那样热烈的痉挛收缩，沉浸在与他的欢爱中。

　　就像在狂风大浪的海上飘荡，不断被抛弃跌落，在剧烈的动荡里，听到云非一声怒吼，爱人的炙热释放到他身体最深处……

　　身体还在痉挛颤抖，没有从高潮里恢复过来，心中却莫名地空虚，想要云非的怀抱，对方却与他隔着距离，缓缓平息急促的喘息，眷恋着高潮后的余韵。

　　耀和伸出的指尖有些颤抖，眼神黯然，望着背对他的云非，却无法说出一句话。

　　缓缓地闭上眼，察觉自己眼眶的湿热，想要忍住眼泪，不想在云非面前哭泣。

　　在他闭着眼睛的时候，云非回过身，看到耀和有些苍白疲惫的脸，细瘦的身躯还有些微微的颤抖，皮肤上都是汗水与激情的痕迹，如此脆弱无助的模样，又让云非升起些莫名的情绪。

　　不知不觉的伸手，将他揽进怀里，手指轻轻碰触到那红肿的穴口，探入一指，那满溢的爱液便流淌下来，还有隐隐的血丝。

　　云非低哑了声音：「弄伤你了……」

　　抱着人走去浴室，清洗两人的身体，热水冲在皮肤上，洗去了不少疲惫汗湿。淋浴之后，浸泡在浴缸中，抱着耀和，手指轻轻地伸进蜜穴清洗干净。

　　在热水的蒸腾之下，耀和那张苍白的脸上泛起淡淡的红晕，云非见了，心口竟有几分怦然。

　　专注地看了他许久，两人对视片刻，嘴唇又不知不觉地贴到一起，胶着着不想放开，缠绵约吻渐渐变成灼热的味道，激情的热流似乎又在身体流窜。

　　嘴唇需索地纠缠在一起，急促的呼吸只在唇舌牵绊间隙得以继续，热水瘫软了身体，耀和转过身，跨坐到云非身上，继绩热切的缠吻。

　　感觉云非饱胀的欲望顶上了自己的小腹，耀和的心跳又不住加速，颤抖的手轻轻握住恋人的欲望，摩擦揉搓起来。

　　「嗯……」云非发出炽热的呻吟，耀和的手势有些青涩，云非睁开深邃火热的眼，盯住他瞧了片刻。

　　「在我面前，不要装样子」他低哑的声音，性感地响在耀和耳边。

　　只是耀和不明白他这句话的意思，迷蒙的眼愣愣地看他。

　　云非被他看得难耐，双手握住他腰身，将他提坐起来，对准那幽穴，再一点一点的将人沉下。

　　「啊……」耀和一声轻呼里，云非已经深深进到他身体，将人紧紧压下，抱在怀里。

　　倾斜的姿势，被进到最深，浴缸的水溢出来，两个人却无所觉，结合的部位紧实火热，只有强烈的欲望在叫嚣。

　　云非低吼一声，翻过身，将耀和压到身下便狠狠冲撞起来。

　　一下比一下更深长的抽插，也益发用劲，耀和很快便支持不住的叫饶起来。云非不理他的求饶，依旧狠狠进出。

　　「啊……云非……不要……啊啊……」

　　耀和承受不了太过激烈的冲击，身体痉挛着，脚趾都蜷缩起来，却被禁锢在浴缸里，没有一丝一毫退缩的地方。

　　「唔啊……云非……」

　　近乎哭泣的叫喊，让云非的动作却越加粗暴起来，耀和觉得自己就快在这激情的折磨里昏死过去，无助又艰难地喊出爱人的名字，想要他饶了自己，对自己温柔一些。

　　被抓着腰身凶悍的冲刺，身前是爱人强壮的身体，身后是坚硬的浴缸，腰身早就因为这持绩猛烈的撞击而青紫不堪。又痛苦又极致的欢爱，对耀和虚弱的身体来说，是太过激烈了，然而云非丝毫不曾体贴他的难捱。

　　耀和的眼泪流了下来，他分不清楚自己是太过快乐还是太过痛苦，身体被摆弄成各种放荡的姿势，完全抛弃羞耻的观念，因为是自己爱着的人，他可以对他毫无保留，然而他只求一点温柔，因为他真的太累太累了，他不想在云非的面前昏倒，又无法知道他是以什么心意在对待自己。

　　朦胧间感觉到刺痛，原来头发被云非抓住，迫使耀和睁眼面对自己。云非的眼睛里有怒火，耀和愣愣地看他，不明白他为什么忽然这样看自己。

　　「为什么哭？受不了了吗？」云非恶狠狠地问他。

　　「不是……我……」耀和口拙，不知道怎么对他说。

　　「搞得像我在虐待你一样？你不想和我做吗？只是做了一次，你就摆出这么不情不愿的样子，你出卖身体的时候，都是这样对待你的客人的？」云非语气里带着冷冷的嘲弄。

　　耀和心脏一抽，想不到他会说出这样的话，神智都像被重重一击，这样说话的云非，是在嫌弃自己、厌恶自己吗？

　　云非忽然勾过他的头，炽热的嘴唇重重压在他唇上，那样掠夺的一个吻，继而压着他的嘴唇低喃：「给我点时间，我需要忘记那些事……」

　　他的声音充满痛楚，神情也像陷在矛盾纠葛里。

　　耀和怔愣看着他，伤害自己又说爱着自己的男人，让他心魂失所，不知该如何面对。

　　云非对视着他的眼，喑哑的声音透着性感。

　　「耀和，你爱我吗？爱我的话就让我感受到你的爱啊，用你的爱来说服我，让我忘记那些痛苦。我只是一个平凡的男人，我会嫉妒，我会在意，在意你做过的那些事……在意你出卖过自己……」

　　他的话刺到耀和心上，然而又无可反驳。

　　自己都无法释怀的事，又如何去强求云非？

　　虽然幻想过他可以不在乎自己的过去，然而那些事又岂是说忘就能忘的？

　　如果告诉他自己去做牛郎是因为需要钱，他可以接受吗？告诉他，自己并不是不爱他，只是迫不得已……

　　然而事到如今说这一切还有什么意义？给云非的伤害已经存在了……耀和心中疼痛。

　　见云非还在望着自己，那眼神中有些探究有些期待，耀和缓缓地贴近，闭上眼献上自己虔诚的吻，只觉整颗心都在颤抖。他爱他啊，要怎样才能让他明白自己的心？他只能用自己的全部来爱他，来弥补对他曾有的伤害。

　　云非似乎很喜欢他主动的吻，拉过他整个人，囚于自己的臂弯里，刚才冷下来的空气又回温了。



　　晨光透过窗帘射进室内，身边有云非平稳的呼吸，他还在熟睡，耀和睁着眼细看恋人的样子。

　　四年过去，许久未见的睡颜，他成熟了许多，曾经俊美青涩的面容变得沉稳坚毅，充满了男子气概，浓浓的眉毛也显示了他暴躁又不服输的个性。

　　耀和抚过他脸庞的手，轻轻收回，唇边发出一声叹息，对未来的情路充满了不确定。

　　他不知道和云非到底能走到哪里，是期望与他长久在一起，才选择重新开始。然而昨夜的云非，有些粗鲁和不耐的态度，自己都看见了，他说的话也像钉子一样牢牢钉在他心里。

　　他介意着自己的过去，这些都是无法抹杀的，如此开始的感情，真的经得起风雨吗？

　　虽然这样，他还是舍不得离开云非，这是他们重新开始的机会，如果想在一起，这些都必须克服过去。

　　耀和知道自己可以忍耐许多东西，只希望云非有一天能看到自己的爱，那时也许他们能真正的在一起，属于彼此。

　　打理好自己，耀和去厨房为云非做早餐，身体还因力气透支得厉害而有些虚弱，但这样为恋人做早餐，也是一件快乐的事。

　　耀和记着云非喜欢吃嫩嫩的煎蛋，便动手熟练的做了几枚煎蛋。漂亮的煎蛋带着诱人的色泽摆在雪白的盘子里，看上去就让人食指大动。

　　云非醒来看到的就是这样宁静的画面。

　　系着围裙的耀和，将美味的食物摆在餐桌上。他的头发已经有些长了，被随意的挽起，扎成一束，清秀的面容便露出来，白皙的脖颈也在晨光里散发着迷人的色泽。

　　这样可人的恋人看上去比桌上的早餐更加美味，让云非有想咬上一口的冲动。

　　想着，他就走过去，从后面抱住了耀和，双手圈在他细瘦的腰身，将人圈到自己怀里，低了头，便一口咬在那雪白的脖子，用的力道并不轻。

　　感觉怀里的耀和轻轻的战栗了一下，清秀的面容上浮起淡淡的红晕。

　　那种情动的颜色分外好看，云非忍俊不禁，唇角上扬，忍不住又将人转过来深深吻了一遍，直到彼此的肺叶都在抗议，才肯将人放开。

　　「梳洗好就吃早餐，吃了还要去上班，别迟到了。」耀和还不习惯这样的亲昵，不敢对上云非的眼，云非脸上的笑意更深。

　　故意叹了口气，「G，真不想去上班，就想圈着你。」

　　「傻瓜，我也要去花店啊，晚上就可以见面了。」耀和微微一笑，觉得这样说话的云非就像个孩子，又变成从前他熟悉的样子，那个他深深爱着的云非。

　　「嗯，晚上我们在家里吃晚餐，我不想出去，只想和你在一起，我们分开了这些年……」云非的眼色又变得深沉，抚摸在耀和腰身的手，有些炽热起来。

　　耀和勾住他颈项，贴在他额上轻轻一吻，纯净的眼带着淡淡的幸福，那样看着自己的爱人。



　　云非一整天工作下来都有些心不在焉，事情变得和他想象的有些不一样。明明是想将耀和圈在自己身边狠狠伤害的，为什么最后变成自己情不自禁了。

　　昨晚在情事上也是，想粗暴地对待他，为什么在看到了他的痛楚和眼泪之后，变得心软了呢？

　　早上出门的那些甜言蜜语，并非有意说出，脱口而出的话都是那么自然，就好像他们真是一对甜蜜恋人。

　　不可以，云非，你不可以被他迷惑，这个玩弄了你的感情，又做出那些丑陋事情的卑劣男人，有什么值得你喜欢的，你不要忘记自己的初衷。

　　让他遭受自己曾经受过的那些伤之后再将他抛弃，从此便两清了。反正目前他的计划也才刚刚开始，先给些甜头也无妨，并不急着结束。

　　无论如何，苏耀和都是一个不错的床伴。云非这样想，心中才觉得笃定了一些。





　　第四章



　　平静的生活彷佛就此开始，两人像平常的恋人一般相处着。只不过两人的心思却是截然不同。

　　云非很喜欢与耀和甜蜜蜜的黏腻在一起，总在他做家事的时候缠上他，邀吻或者上下其手一番，做爱也是极其自然的，像是最初的热恋期一般。

　　这天傍晚的时候，耀和早早的收拾好店铺，因为和云非约好一起吃晚餐，所以今天提前打烊。

　　看着时间，朋友庭飞说好有一些花材要送过来，但过了约定的时间，庭飞人还没到。

　　正想给庭飞打个电话，手机也适时地响起。

　　「喂，庭飞吗？我正想回去，有点事情……什么？你出了车祸？」

　　挂断电话，耀和急匆匆地离开店里，赶去庭飞说的医院，他太过匆忙，以至于将手机落在店里都没发觉。

　　「您所拨打的电话现在无人接听，请在……」云非有些赌气地合上手机，怎么回事，过了晚餐时间，苏耀和还是没回来，不仅如此还联系不到人。

　　他心里有些莫名的焦急，又对自己竟会为这个人担心而自我厌恶。

　　我只不过是气他不遵守时间、死到哪里去了而已。云非试图这样说服自己，但看着挂壁上的钟，时间一点一点的过去，他再也坐不住了，想要去找耀和。

　　不对劲，他一定是出事了，为什么这么晚还不回来？

　　这时家里的电话响起来，听到电话那边的声音时，云非一颗心彷佛落下来，却忍不住吼他，「你到哪里去了？」

　　「抱歉，我把手机忘在花店了。」电话那头的耀和因为云非焦急的声音而怔忡，急忙道歉，「我朋友帮店里送花的路上出了点事情，我现在人在医院……」他向云非解释。

　　云非听着他的话，心里并不能完全相信他所说的，然而知道他没有事，他心里莫名舒了口气，挂断电话后却对苏耀和的行踪怀疑起来。

　　发觉自己根本无法相信耀和，云非有些懊恼，但是面对这个欺骗过他的男人，他又怎能做到全然相信呢？

　　闷闷地弄了简单的晚餐，坐在客厅里无聊地看着电视，时不时抬头看时间，只觉这偌大的房子少了一个人，变得分外冷清，没有和耀和住在一起的时候，并不会有这种感觉啊。

　　云非起身去泡澡，不想再心烦意乱地想着苏耀和。

　　在他起身走去浴室的时候，门外传来了声响，云非抬头，就见到神色有些疲惫的耀和回来了。

　　耀和看到云非，扫去脸上的疲惫，露出温柔的笑。「我回来了，你晚饭吃过了吗？」

　　云非心里有气，不想去理耀和，这个家伙不遵守约定，还害他担心。他这是怎么了，居然会为这样一件小事被苏耀和影响，明明应该不在意他才对。

　　他对自己生着闷气走进浴室，留给耀和一个赌气的背影。

　　耀和见他倔强的黑脸，知道他又发脾气了，想着要怎么安抚他。

　　给自己倒了杯水，在沙发上慢慢坐下，想到方才医院里庭飞受伤的样子，耀和心里有些发闷，庭飞的车子在赶来的路上和人发生碰撞，脚受了伤。如果不是自己急着要关店，让庭飞快点把花材送来，就不会出现这样的事吧。耀和对庭飞充满了歉意，虽然庭飞一直说不关他的事。

　　面对恋人还发了脾气，耀和有些无奈，视线看到云非遗忘在沙发上的浴袍，耀和轻轻一叹，拿去浴室给云非。

　　浴室的门并没锁，耀和敲了敲门，便走了进去。

　　淋浴的声音盖过一切，四处弥漫着热气，茫茫地一片。

　　云非站在莲蓬头下睁着眼睛看耀和走进来，耀和微微一笑，将干净的浴抱放到柜子上。「你忘了这个。」

　　他转身想要出去，身后传来云非的声音。「过来！」

　　耀和愣了愣，回过头，恋人浑身赤裸的站在他面前，眼神里带着不容拒绝的强势。

　　站在云非面前，云非的个子比自己高了快一个头，有种居高临下的压迫感，他在凝视自己，视线里有质疑的味道。

　　「是因为朋友出了车祸？」

　　「嗯？」耀和有点反应不过来，怔愣地看他。

　　「不要骗我。」云非凝视着他的眼，黑眸里有种威胁与警告的意味。

　　他的话有点伤到耀和，自己从没想过要欺骗云非，除了当年分手时所说的谎话，为什么他要这样说呢？他一点也不信任自己吗？

　　他们才刚刚复合，过去四年时间，分离的不仅是时间，还是两人之间的距离。心中感到有些无助和苦涩，要适应彼此的还有太多太多。

　　「我没有骗你，因为庭飞出了车祸，我出门太急所以把手机落在店里，没有及时联络你，害你担心是我不对，我……」他想对云非解释，希望他可以相信自己。

　　没有说完的话消失在云非忽然覆下来的嘴唇里。

　　「唔……」头被迫仰起，承受恋人突如其来凶猛的吻。

　　云非赤裸的身体散发着热力，因为紧紧钳制的碰触，令耀和有些意乱情迷，脚有些发软，无法抗拒这个人带给自己的压迫和吸引。

　　「爱我的话就用行动来表示……」云非勾起他的下颌，含着他的嘴唇，性感沙哑的声音弥漫着热度，震慑到耀和心里。

　　云非放开他，黑亮的眼闪着赤裸的欲望，正等待着耀和的主动。耀和清澈的眼，望了他好一会儿，这一瞬间，云非猜不透他在想什么。

　　就在他觉得失望、心被怒气所填满的时候，耀和的手环上他颈项，嘴唇贴附过来，温凉的吻轻柔又虔诚，似乎还带着微微的颤抖。

　　那是让云非心动不已的感觉，被点燃的欲望也咆哮着无法自制。

　　耀和的吻顺着他的嘴唇移到他脖子，轻咬的力道让云非不满足，嫌他动作太过缓慢无力，拉过他的手碰触到自己已经挺立的分身，另一只手抓过耀和的头发，强迫他抬起头与自己面对面，凝视着他的眼。

　　「这里……满足它……」沙哑的声音带着热力。

　　耀和明亮的眼像是蒙了一层雾气，愣愣瞧着云非，云非知道他不喜欢口交，过去他们在一起的时候，耀和从没想要这么做，但现在，云非就想要他为自己做这件事。

　　对视的片刻里，云非的表情强势而慵懒，他在等待耀和的行动，终于满意的看着耀和蹲下身，张开嘴，含住自己的欲望。那动作看上去青涩而困难，让云非心中升起淡淡的怜惜，然而被他含入口中的分身，口腔高热的温度将它包住，又是如此美妙的感觉，让他不想停止。

　　试着做出吞吐的动作，困难的摩擦着，云非拉住耀和的头发，迫使他更深的含住自己，一下将分身埋得更深，顶到他喉咙，令耀和瞬间难受得想要呕吐，他实在不喜欢这种感觉，却仍勉为其难地为他做，眼睛里渐渐被水气所覆盖……

　　「啊……对……就是这样……」云非闭着眼，享受着耀和的服务，他温暖的口腔柔软又炙热，动作虽然迟缓却仍充满了销魂之感。D_A

　　拽着他的头让他加快速度，美妙饱胀地射出之后，云非舒了口气，拉起耀和的身子，让他与自己面对面，紧紧抱在一起，一个深长火热的吻。

　　「不要……我……漱漱口……」耀和喘息着推拒。

　　「没关系，反正是我自己的。」云非轻笑着喃喃，又咬了一下他嘴唇，黑亮的眼故意瞪他。「还是你嫌弃我？」

　　「不是……」耀和的声音有些慌张，睁着黑白分明的眼，就像只惊慌的小鹿，有楚楚动人的味道。

　　「耀和，我爱你……」云非看着他，双手都勾住他颈项，那样深深的凝视，低沉的声音透着魅惑，无意识地说出这句话，云非也被自己的话所震慑。

　　耀和被这句话深深撼动，捧住他的脸，便虔诚地吻上来，滚烫的嘴舌纠缠在一起难分难舍。

　　云非动手褪去了耀和身上已经湿透的衣服，两人完全赤裸地贴在一起，他的皮肤还都带着沁凉的温度，在如此热情如火的时刻。

　　彼此挺立的欲望无意间碰擦到一块儿，激起一阵轻颤，云非无法忍耐，将耀和转身过去，背对自己，摸索到他股间的幽穴，只是略微试探了几下，便迫不及待地将分身顶进去。

　　耀和靠着墙壁，身体因忽来的刺激而瑟缩，却拼命想放松自己去适应云非的硕大。

　　火热的内壁将自己吸附得紧紧，在凝滞不动的瞬间，甚至可以感觉那细微的脉动，这益发刺激了云非的分身，不断饱胀壮大，令耀和战栗不已。

　　「啊……」云非忍不住低吼一声，挺进最深，开始了奔腾的律动。

　　身体被不断的撞击，身前冰冷的砖墙与身后云非火热的身躯，彷佛冰与火两重赤炼，痛苦与快乐交缠在一起，在云非狂猛的攻击下，身体像要融化般。

　　「啊……云非……不要那里……」

　　耀和无力地任云非予取予求，腰身被紧抓，不断的承受他狂狼的冲击，酥麻到极点如电流传遍全身，每一下都被顶到最深，像要承受不住，却在他要撤离时感到巨大的空虚。

　　一阵凶猛的撞击之后，云非迅速撒离，将耀和翻转过来与自己面对面，抬起他的一条腿，在他还未回神之际又重重进入，鲜明的剌激令耀和忍不住失声尖叫，后穴不住的痉挛收缩，几乎令云非有被夹断的错觉。

　　「好棒，耀和……」云非抓着他清瘦的身躯，又是一阵强悍的抽插。

　　「啊……」自己都觉到羞耻的放浪呻吟，耀和紧紧攀着云非强壮的身体，两条腿都勾上了云非腰间，被他托着臀部狠狠进犯，后背一直撞击到墙壁，强烈的快感抵过疼痛。

　　「再深一点……啊……云非……」感受他强劲的冲击，像要顶坏自己那般，极致的感受冲刷遍每处神经，脑海中一片空茫，只剩下被狠狠爱着的感觉。

　　与自己心爱的人交融在一起，享受这坦荡直白的性爱，耀和将所有的犹豫矜持都抛去，因为云非爱他，所以可以把一切都给他……



　　早晨云非起床的时候，发现耀和已经起来，并在厨房熬粥。

　　「我不喜欢吃中式的早餐。」云非在他额上吻了一下，有点孩子气的抱怨。

　　「不是给你的，我要去医院看庭飞，给他煮的。」耀和微微一笑，「三明治我做好了，你放进微波炉热一下就行。」

　　看他准备出门的样子，云非皱了皱眉，「你不要对别人太好，我会嫉妒。」

　　「傻瓜。」耀和笑起来，回吻了一下，摸摸他的额头。

　　云非看着他出门，手抚着胸口，真的对自己的言行感到不解。

　　怎么回事？明明是想伤害他才和他在一起，现在竟变成了相亲相爱？这也太讽刺了吧。

　　脑海中想要做恶劣的事情、想要说讽刺的话语，为什么到最后都变成难分难舍地滚在那张床上，完全变成了恋人的模样？云非，你是被他的身体迷惑了吗？

　　云非这样自问，然而捂着心口的手感觉那地方的怦然，有些答案呼之欲出，却令他害怕、憎恶自己。

　　为什么还在爱他？

　　为什么？

　　去到公司坐在办公室里，转着椅子对着窗外发了会儿呆，忍不住拨了个电话。

　　「Sam，我叫你查的事情怎么样了？」沉着声问电话那头的人。

　　「云先生，您要求的那件事我已经查到。」

　　「你说。」

　　「好的。按您提供的线索，我去查了这个叫苏耀和的人四年前的过往，他是在一间叫野玫瑰的俱乐部当牛郎没错。这间野玫瑰是专门为贵妇服务的高级会所，这个人还是那里的红牌，不过，他去当牛郎，倒是因为债务所迫。」

　　「债务？」云非挑了挑眉头，正冒火的心忽然被这句话惊醒。

　　「是，苏耀和的父亲嗜赌成性，欠了高利贷一大笔钱，再加上当时他母亲和弟弟意外出了车祸，急需大笔的医药费。」

　　「那是……什么时候的事？」云非感到自己激烈的心跳，声音低沉而沙哑。

　　「四年前的圣诞节，说起来也是个可怜的人，他母亲没有救活，而弟弟在那场车祸里成了植物人，苏耀和背负了大笔的债务，所以才去野玫瑰当牛郎。」

　　「那么……」云非感到自己握听筒的手都在颤抖。

　　「两年前他还清了债务，便离开了野玫瑰，之后开了一家花店。」

　　挂断电话的云非，胸口起伏，实在难以平静。站起身，对着窗外，忽然想起多年前那个叫自己痛苦万分的夜晚，苏耀和所说的话。

　　「你都看到了，平安夜我和她在一起。」

　　「是，我本想和你玩玩，谁想到你会当了真。你也知道我的情况，我家里需要钱，而那个女人，可以给我足够的钱。你知道其实我是干什么的吗？我是野玫瑰的牛郎，专门伺候女人，我……」

　　云非的手紧紧攥住，只觉浑身的血气上涌，这个人，那时候一定是在欺骗自己！他明明是爱自己的，却因为沉重的负担而放弃了自己，还要这样扭曲他们之间的感情！

　　如果不是他叫私家侦探去查这些往事，会造成多可怕的错误？他差点选择去伤害他。

　　苏耀和，苏耀和，你这个骗子，从以前就一直在骗我，只不过，你的欺骗让我不能怪你一丝一毫，耀和……

　　这些年你究竟受了多少苦？

　　眼前彷佛又闪现出那人当时闪烁的眼和苍白的面颊，即使现在，抱在怀里清瘦到让人心疼的身躯。耀和，他的耀和是爱他的！

　　云非越想越无法平心静气，那些感情澎湃汹涌，只想马上见到苏耀和，把他紧紧拥在怀里，来抵去这些年的苦难和伤害。

　　云非拿起西装外套，离开办公室，想直接去耀和的花店，他要见他，马上！

　　出门的时候和秘书Sunny差点撞在一起。

　　「云先生，我正想通知您，云老先生刚才打过电话，叫您去见见他。」Sunny见老板难掩情绪的脸，很是奇怪，这样表情的老板很少见到呢。

　　云非愣了一下，父亲找他有什么事？





　　第五章



　　云父将一迭照片扔到云非面前。

　　「这些天你都跟这个人厮混在一起，不务正业？」云父冷着脸，点燃一支雪茄，冷冷看着儿子。

　　云非没想到父亲会对自己和耀和的交往了如指掌，愣了一愣。「不是厮混，他是我的恋人。」

　　「恋人？」云父嗤之以鼻，看着儿子的眼睛。「我想你很清楚他过去是干什么的。」

　　「我知道。」云非有些受不了地反驳，他知道耀和做过些什么，他不否认对耀和的这段过去，自己心有芥蒂，可是想到他这么做是迫于无奈，又变成满满的心疼，这种又嫌弃又酸涩的疼痛，云非自己也说不清楚，为什么会有如此复杂的感受。

　　「知道？」云父冷冽的眼透出轻蔑的笑，「我本来以为你很清醒，看来不是。如果你一开始只是和他玩玩，那我也不管你什么，但现在我看你似乎当真了。」

　　「是，我一开始接近他是为了要报复他，报复他过去对我的伤害，但是我查了以前的事情，那个时候他是为了还债，他在骗我，他不是故意要离开我！」

　　云非想到年少时的那段感情伤害，情绪还是会起伏，耀和当年的那些话，的确伤他不轻。

　　「你昏了头！居然妄想和一个牛郎当真，你还记得自己的身份吗？他又是什么身份？他是男人不说，还是一个这么低贱的东西，你居然敢在我的面前说他是你的恋人？我以为你已经过了不懂事的年龄。」云父的神情很不愉快，冰冷的语气透露了他心中的蔑视。

　　「爸！」

　　「马上和他分手，我就当这件事没发生过。」

　　「我不能。」云非下意识的回答，心里一惊。

　　「不能？」云父微[了眼，「你是真的傻了吗？你不和他分手，难道还想和他结婚，还妄想我承认你们的关系？」

　　「不是，我……」云非一时默然，他没想过要和耀和确立什么关系，以后的事情也没想过，原本只是想报复耀和对他的伤害，但是现在事实并不是这样，他还有什么可报复的呢？

　　这些日子的相处令云非觉得迷茫，他搞不清楚，自己现在对耀和的感觉，但是被勒令分手，却触痛了他，让他直觉想拒绝。

　　「他只不过是一个牛郎，你喜欢男人，如果只是玩玩，我也不会管你。将来你是要和名门闺秀结婚的，继承我们云家偌大的家业，你弟弟云琛个性温和，又没什么大志，云家的一切以后势必要交给你。你现在把我的演艺公司搞得很有声色，在这个圈子的口碑不错，你想要跟这牛郎在一起，以后怎么收场？别人会怎么说你？」云父吐了一口烟，淡淡说。

　　「我……」

　　「你记得这一切都是我给你的，我既然能给你，也就能全部夺回来！别以为你有这方面的才华就什么都不怕，这个圈子，才华是其次，势力才最重要，如果你不是云家大少爷，谁会买你的帐？」云父冷酷地说。

　　自己的才华被父亲说得一文不名，云非强烈的想要反驳。

　　「马上分手！」云父淡淡地看了儿子一眼，这是总结意味的话，他不想再跟儿子废话了。

　　这句分手触到了云非的敏感处，不知为什么，他脑海里忽然浮现出耀和的眼，那在与自己亲密时全然交付的温柔眼神。

　　「不！我不能，我是认真的，我喜欢他。」云非拒绝了父亲。

　　云父闭着眼，一派优闲的姿态，因儿子的这句话，豁然睁开眼，眼神里露出了危险。「你再说一遍看看？」

　　「爸，我不能和他分手，我喜欢他，真的，没有人让我这样喜欢。我不会和他结婚，但是请不要让我们断了关系，好不好？」云非很想恳求父亲。

　　「喜欢？」云父忽然泠冷地笑起来，「你喜欢他？那么他呢？他喜欢你吗？这种低贱的牛郎，会真心去喜欢一个人？我看他只是喜欢你云家大公子的身价而已。」

　　「我们认识的时候，他并不知道我的身份，即使到了现在，他也不会……」

　　「是吗？」云父轻蔑地看着儿子忽然说不下去的表情。

　　云非被自己震了一下，他发觉自己居然不确定耀和会不会在乎他的金钱，他的地位。

　　其实他们了解的不多，从最初到现在，他们到底知道彼此些什么呢？

　　「他为了钱可以去做牛郎，自然也可以为了钱离开你，你还真以为你的『喜欢』很值钱吗？」

　　「不会……」云非想要反驳，气势却明显弱了下去，云父愈加鄙夷。

　　「今天的谈话不会继续第二次。我可以告诉你，如果你执意要违抗我的意思，和那个牛郎在一超，那么我会让你变得一无所有，你将身无分文，什么都不是。」

　　「你做不到的！就算没有云家大少爷这个头衔，我还有才华、还有能力，你以为你可以掌控一切吗？」云父的话激起云非强烈的反抗情绪，他无法忍受自己的才华被污蔑。

　　云父说的这些话，难道不是在说自己除了云家大少这个身分，作为云非这个个体，没有一点能力吗？

　　这句话抹杀了他多年来的努力。

　　云父锐利的眼看着情绪激动的儿子，「你衣食无忧的长大，知道外面的世界还存在挫折、碰壁、贫穷、饥饿这种东西吗？很好，看来有必要拿掉你云家大少爷的光环，让你看看外面的世界，看你是不是要继续违逆我，做些傻气的事来！等到你一无所有的时候，我倒要看看那个牛郎还会不会留在你身边？只怕他跑得比谁都快！」

　　云父轻蔑的彷佛把一切都看透的肯定语气，令云非忍无可忍。

　　他霍然站起身，「爸，你说得够多了，我也说了我的意思，我不会和耀和分开。如果你要让我一文不名，那么我们就看看，没有了云家大少这顶光环的我，最后会不会像你说得那样走投无路。我相信我自己！」

　　云父也被儿子强硬的反抗惹火了。「好啊，你要去追逐你那自以为是的廉价爱情，等那个牛郎抛弃你的时候，会让你认识到你犯了怎样的错误，到时候不要回来求我！」



　　耀和从店里回来的时候，买了云非最喜欢吃的抹茶蛋糕，想那个人不会那么早回来，自己还可以赶在晚饭前布置一下。

　　打开家门一股浓烈的酒味扑鼻而来，然后被沙发前扑倒的那个身影吓了一跳。

　　「云非！」

　　那人一动不动地躺在沙发，地板上乱七八糟的落了几个酒瓶，耀和从没想到有一天会看到这个样子的云非。

　　怕他是醉昏过去或者酒精中毒，耀和捧起他脸颊，轻拍起来。「云非！云
非！」

　　没有响应，慌乱地想去拨电话叫急救，手却忽然被抓住，那个本来一动不动的人忽然睁开了眼，那双黑亮的眼，似乎燃着一股无名火焰，紧紧地攫住自己。

　　「那时你不是真的要离开我，在那个黑暗的夜晚跟我说分手，是迫不得已，是不是？」云非低沉的声音有几分嘶哑，浓烈的酒味弥漫在两人之间。

　　耀和惊诧了一下，不明白他为什么忽然提起多年前的事。

　　「说啊！告诉我！」云非抓着他的手用劲了一点，让耀和感到了疼痛。

　　「云非，你怎么了？你……」耀和不知道他是怎么回事，到底是喝醉了还是怎么了？

　　「我查到了，你父亲欠债的事，还有你为什么做牛郎。」云非迫人的眼紧紧盯着他，令耀和感到了痛苦，他不想听到这些从前的事，虽然都已过去很久，但那又扯起了他的伤口，他根本没好，不想去记起。

　　「你查到了又怎样，想翻旧帐还是要跟我分手？」耀和不去看他，苍白的神色里藏不住痛苦。

　　「为什么不说？为什么要骗我？」云非忍不住抓着他肩膀摇撼，语气也变得激动。

　　当初他那么绝情的话语让自己有多痛苦，以为被他玩弄了感情，以为自己爱上了不该爱的人，那些伤害又怎么算？

　　「我没有要骗你，云非，求求你不要再提以前的事好吗？我还没有……」

　　「你放弃了我！你可以告诉我，或是向我求助，我们一起想办法，但是，你选择了放弃！」云非截断耀和的话吼起来，这是他最不能忍受的地方，不管对方是为了何种理由，但当时他选择的是放弃他们的感情，他发觉自己无法原谅。

　　「我……」耀和愣住，一时间竟不能回答他的责问。

　　「看着我，你现在还会放弃我吗？我父亲知道了我们的事，他不许我和你在一起。我选择了你，所以他要把我所拥有的全都收回去，我很快就会变得一无所有，甚至身无分文，这样一个我，你会不要吗？」

　　耀和心中震动，没想到他父亲如此激烈的反对，也没想到云非会为了自己，舍弃拥有的一切，他是在告诉他，在金钱与地位面前，他选择了自己吗？

　　「苏耀和，快告诉我！说你不会离开我，不会背弃我，不会因为我一无所有了就不要我！快告诉我！」云非的神情激动的像要燃烧了，低沉的吼声凶悍又强硬。

　　这激烈的表白，激起耀和心底最深的动荡，他的眼眶好热，心也好热，可是，为什么？为什么自己不能笑上一笑呢？

　　云非这么情绪失态的模样，眼神里不是坚定与温柔，而充满了暴风雨的气息，他这样不顾一切的要和自己在一起，到底是对还是错？

　　因为自己，真的要让云非失去一切吗？D_A

　　云非现在所拥有的，是他喜爱的事业、他的名誉、他的地位，还有那让人艳羡的家世，为了自己，值得吗？

　　耀和觉得自己是那么微不足道的一个人，还有那样不堪的过去，真的配得上云非？

　　为什么心里有着深深的不安呢？

　　他好害怕，害怕云非有一天会后侮，会觉得自己做错了。

　　理智下的浓浓焦虑压迫在炽热的感情之上，变成了无法响应。

　　这无法响应落在云非眼里，变成了退缩，就如同在他心上重重的敲击，苏耀和让他好失望。

　　为什么在自己炽烈的表白之下，这个人是这种反应呢？不是应该紧紧地抱住自己，感动得哭泣，或是拥抱在一起，说着不离不弃这样的话？

　　为什么他现在就露出了这么茫然、软弱的表情？

　　「你以为那个牛郎会跟着你一起吃苦吗？」

　　「好啊，你去追逐你那自以为是的廉价爱情，等那个牛郎抛弃你的时候，会让你认识到你犯了怎样的错误，到时候不要回来求我！」

　　父亲冷酷的话语忽然在他耳边响起，云非下意识地打了冷颤，伸出手拥住耀和，紧紧的和自己贴在一起，嘴唇压在他头发。

　　「苏耀和，你不能和我分开了，如果你再逃离我，再一次对不起我，我一定不会放过你！」



　　云非的父亲果然采取了行动，撤销了云非在公司的总裁职务，又动用董事会的力量，让云非离开公司。

　　云非试图去别的地方找工作，却因为云父的干涉与人脉，使得业界稍大一点的公司都不用他。

　　云非咬牙痛恨父亲的手段，却只能接受一次又一次的拒绝。

　　他想起父亲轻蔑的脸，说着才华在背景势力面前一文不值的话，这时刻戳痛他的神经。

　　耀和可以察觉云非越来越焦躁的脾气，却不知该怎么安慰。两人之间的气氛越来越紧张，有时云非会因为他无意的一句话而暴跳如雷。

　　他知道他这些天承受了很多失败、打击，只要想想他从那么高的位置变成一无所有，耀和便无法再对他有任何怨言。

　　云非是因为自己才变成这样啊！他能做的，就只是陪在他身边，支持他、守护他。

　　在作品被人第一次扔到地上的时候，云非气得冲上去想痛打那经理一顿，结果出动了警卫被赶出公司，云非感受到深刻的侮辱和挫败。

　　搭捷运回家途中，他心中突然充满了愤恨。他讨厌这满是人群的车厢，讨厌四周难闻的气味，讨厌这一切的一切；他想念自己宽敞的跑车，想念曾经住过的豪宅，和过去那些意气风发的日子。那时他的才能受到肯定，所有人为他实现自己一个又一个的梦想，谁知到了今天，被人肆意的丢弃在地上，成了最不值钱的东西？

　　烈酒入喉的刺激直达神经，慢慢腾起灼热的感觉，彷佛麻痹了一些东西。

　　云非仰起头，又咕咚咕咚的猛喝了几口，这才舒出长长的一口气。果然，酒是最好的东西，有了这个，他可以忘却一些侮辱和伤害，感觉飘然松弛，不是那么紧绷了。

　　在酒精的晕眩里，忽然想起信用卡和账户全部冻结，再下去自己连买酒的钱也没有了，云非恨很地将手边的酒瓶掷了出去。



　　耀和回到家的时候，又是空无一人，屋子被弄得很乱不说，散落在地上的酒瓶也令他头痛。

　　一看就知道云非又喝了许多酒，这样下去不行，一旦开始酗酒，只会让自己更颓废丧志而已。

　　云非跌跌撞撞进屋的时候，耀和正坐在沙发上。

　　屋子里伸手不见五指，耀和并没有开灯，这令云非觉得烦躁，他不喜欢漆黑的家里。

　　「干嘛不开灯？我饿了，晚饭做了吗？」因为喝多了酒，云非的声音沙哑粗嘎。

　　「云非，你过来坐。」耀和在沙发上抬起头，幽深的视线让云非觉得不快。

　　他有点赌气地在他身边坐下，口气不善的说：「我很饿。」

　　「你今天喝了多少酒？」耀和看着他的眼睛问。

　　「你管我。」云非瞪了他一眼，不想看他没有笑容的脸，而且对他管自己这件事觉得烦。

　　「你不能这样下去，」耀和盯着他，「酒喝多了对身体也不好，你会变得越来越依赖它。」

　　「你懂什么！」云非恼火地叫起来，「在外面交际怎么可能不喝酒？拜托你不要管我好不好，我每天应付那些恶心的家伙已经够累了，回到家还要看你的脸色吗？你也体谅我一下，我什么时候遇到过这种事。」

　　云非说到最后有点委屈起来，想起来自己一直是大少爷，现在也沦落到要看人家脸色，并且一直和那些人虚与委蛇的打交道，自傲的性格，又怎么忍受得了。

　　耀和因他的话感到心疼，愣愣地瞧着他一会儿，想到他是因为自己才和父亲决裂，失去了事业和骄傲，沦落到今天这个地步，心上的难受不亚于云非，但是，无论如何艰难，他们必须一起度过，不能就这样认输啊。

　　想到这里，耀和轻轻握住云非的手，看着他的眼睛。

　　「是我不对，没有好好的体谅你，我并不是要对你说教，云非，我只是担心你的身体，你能不能答应我，以后尽量少喝点酒，就算为了我。」

　　云非听他柔声的话语，心里的火气减少，仍是有些闷闷的，看着他咬着嘴唇像个孩子似的赌气没有说话。

　　耀和轻轻一叹，倾身过来抱住他，双手都环上他后背，那样温柔地抚摸着，安慰道：「没事的，我们云非那么有才华，没什么可以难倒你的。」

　　「耀和、耀和……」云非在他怀里闭上眼，心里充满脆弱，不知如何消减。

　　「我去做好吃的给你吃好不好？吃完了洗个澡，好好休息。」耀和心疼地说。

　　「嗯。」云非乖乖地应了声，不再反驳他。

　　昏黄的室内，充斥着一股疲惫的宁静，那是被现实所压迫的感觉，虽然两个人之间互相谅解，压力却没有减少。

　　云非依旧感到沉重。

　　晚上躺在一起的时候，连做爱的心情也没有，只是静静地抱着那个人，渴望一点心里的平静。

　　「云非。」

　　「唔。」他闷闷地应了声。

　　「我有个提议，你听了不要生气好不好？」

　　「什么？」云非心一跳，不知他要说什么，直觉有些危险。

　　「如果你愿意的话，来花店帮我好吗？」

　　「苏耀和，你这是什么话！」云非像被刺到，陡然放开他，黑眸闪着愤怒的光。

　　「你别误会，我只是觉得，与其你一直碰壁，受到你父亲牵制，不如先做些别的事情，也许会减少一些些压力……」耀和不知怎么对云非解释，他只是觉得这么做可能对云非比较好，可以转移云非的注意力，也让他在做事时发现别的乐趣，总比一直因挫折而借酒浇愁要强啊。

　　「闭嘴！」云非恶狠狠地说，那神情让耀和心痛。「苏耀和，你当我是什么人？我为什么要去你那小花店做事，还是你现在嫌弃我不赚钱，要你来养，所以你受不了了是吗？」

　　耀和心上像被利刀戳了几下，怔愣地看着云非，半晌才说：「我不是这个意思，如果你不想就算了，对不起，我说了不该说的话……」

　　「你给我听着！」云非使劲扳过他的脸，手指粗鲁的扣在上面，视线严厉地盯着他说：「再给我听到这样的话，我们就分手！我不需要一个处处管我的恋人！如果你真的爱我，就该好好的支持我不是吗？我父亲就算再厉害，我也一定可以摆脱他的桎梏，重新获得成功，你对我连这点信心都没有吗？还是你不能和我一起过苦日子了？」

　　耀和苍白了脸，幽黑的眸一直看他，似乎有隐隐的水光浮动，但云非被怒气所蒙蔽，没有注意。

　　「我没有一点退缩的意思，也不介意和你过苦日子。」耀和低哑的声音轻轻地响起。

　　云非心中抽痛，却无法相信他。「不要对我说漂亮的话，你刚刚不是这个意思吗？苏耀和，你不要叫我再一次失望，就算爱你，我也无法再原谅你一次！」

　　他的视线冷凝，盯着自己的恋人。

　　他是认真的，如果耀和再一次背叛自己，那么，他绝对不会原谅他。

　　耀和心中疼痛，被完全的曲解和误会，又无法解释一个字，因为对方根本不相信他，这样的感情他们又能走到哪里呢？

　　想去爱一个人，守护一份感情，为什么总是如此艰难？





　　第六章



　　「云先生，这是大少爷的近况。」助理将一迭文件交到云父手上。「因为您打了招呼，所以一线的唱片公司，都不敢用大少爷的作品。」

　　「他现在很受挫？」云父扔下文件，转过椅子，看着自己的助理。

　　「是，大少爷情况不是很好，据说经常喝酒，情绪也很不稳定，似乎被挫折打击了。」

　　「是该让他吃点苦头，看他还敢不敢违逆我！臭小子做什么不好，喜欢男人不说，居然还找个肮脏的牛郎，难道还妄想让他进我们云家的门，哼！」云父冷哼。

　　「是这样，不过大少爷目前依然衣食无缺，所以……」

　　「你是说，现在那牛郎养着他？」云父冷凝的眼看向助理。「我倒是低估了他，没想到云非身无分文了，他竟然还肯跟着他。」

　　「他经营了一家花店，生意也还不错，所以暂时维持自己跟大少爷的生活没有问题。」助理回答他。

　　云父皱了眉头，「看来这人真是个大麻烦！」D_A

　　「虽然老爷的计划是让大少爷吃了苦头便会乖乖回家，但现在情况不是这样。大少爷在外面碰了壁，却还没到绝境，似乎和那男人的感情也很稳固，这样下去，只怕大少爷还会执迷不悟。」

　　「哼，区区一个牛郎，还妄想攀着我儿子？我要所有他们过去的数据，明天以前拿来给我。」

　　被云父脸上的严厉表情所慑，跟随他多年的助理也感到了压力，连忙应声。



　　耀和整理完花材，直起酸痛的腰看了看时间，已近黄昏，最近因为店关得早了，而失去了不少客人。本来他都要营业到晚上九点，但是现在和云非在一起，他无法营业得那么晚，一来要做晚饭给他吃，二来担心他又喝酒。D_A

　　准备离开的时候，电话忽然响起来，耀和拿起电话，却没想到电话那头居然是云非的父亲。

　　赶到约定地点的时候，耀和有些气喘吁吁。

　　云父是忽然约他见面的，而且是这种声色场所，令耀和觉得有些意外。

　　这是一家高级的俱乐部，进进出出的帅气男人令耀和有些难堪，他猜到这里额外提供的服务，他不明白云父为什么会约他在这种地方见面。

　　云父严厉充满威慑的面孔和耀和想象中一样，虽然年纪已近六十，看上去仍然很年轻，眉宇间颇有几分像云非的样子。

　　耀和很是紧张，坐到他对面的时候，只觉浑身不自在，因为他的眼光。

　　云父在打量他，如同一件商品。他旁边还站着一个人，一个非常英俊的男人，年纪与耀和相仿，云父淡淡地说：「这是我的助理，Fran，打个招呼。」

　　「嗨，你好，我是Fran。」英俊男人微笑着向耀和打了个招呼，化解了一些尴尬的气氛。

　　「您约我见面……」耀和想云父一定要谈和云非有关的事。

　　「别紧张，先喝点饮料吧。」那位英俊的助理将一杯淡蓝色的鸡尾酒递到耀和面前。

　　耀和其实一点也不想喝，但看了一眼云父冷漠的面容，似乎也在等自己喝下去，他便只好低头喝了一小口，虽然是鸡尾酒，却仍有些刺激的味道。

　　「我约你来，你应该明白，是为了云非。」云父开了口，语调冷淡。

　　耀和默默地看着他，听他说着，只觉这冷硬威严的中年人，看自己的眼神充满了鄙夷轻蔑，那种完全不尊重的态度令他觉得很难堪，他似乎已经可以料到他后面要说的话。

　　「你预备缠着我儿子到什么时候？先不说你和他一样是男人，你以前做过什么自己最清楚，以这样肮脏的身分还妄想在我儿子身边吗？」

　　毫不留情的话令耀和脸色有些发白，手指在桌面下绞在一起，指甲掐痛了手心，他仍觉得窒息。

　　「云非现在很惨，一下从云端跌到了谷底，他大少爷什么时候受过这种苦？这只是我给他小小的惩戒而已，要他明白，这个社会光有才华是不够的。我既然可以给他一切，也可以轻易摧毁，如果他选择不要做我的儿子，那么我就让他永远不能翻身。」

　　「云先生，请别这样……」耀和听得残忍，他不想再看到云非受挫。

　　「你离开他！」云父盯着耀和的眼睛，冷冷地抛出这几个字，「你离开他，我自然会去管我的儿子，为了你这样低贱的人，还不配破坏我们父子之间的感情，他只是一时迷惑而已。」

　　耀和觉得不能呼吸，对方强势又残酷的一直逼迫着他，他觉得有些头晕，身体有些发软起来。

　　「云先生，我不能。」耀和强自镇定自己的精神，清澈的眼眸看着云父。「之前是我对不起云非，这一次我绝不会再做逃兵，如果他要我走，我自己会走，但不是他的意思，我是不会离开的。」

　　「放肆！」云父忍不住一巴掌甩过来，打在耀和脸上。「你想要什么？是想要钱吗？你以为霸占着云非的人，总有一天我会同意你们，然后云家的财产就有你的一份？」

　　「我不要钱。」耀和的脸上泛起清晰的指印，感到火辣辣的痛楚，但他仍镇定地看着恼怒的云父。「我和云非不是您能懂的。虽然您在外面让云非到处碰壁，但是挫折对他并非不好，苦难可以使人成长，而且您也不要以为失去您的支持，云非就什么都不是，云非是有能力的人，失去您一个，并非不能够再遇伯乐。就算您的势力再大，也不能只手遮天，我会和云非在一起，面对所有的困难。」

　　云父见他说得毫不畏惧，气势不输自己，心中已经气得快要炸开。纵横商界这些年，已经很久没人敢这样对他说话了，况且还是这个微不足道的牛郎。

　　「好，我等着，我等着看你怎么后悔，后悔你今天的选择和你说过的话！」他几乎咬牙切齿地说，说完他站起身，怒气冲冲的转身离开。

　　耀和见他走了，才像失了所有力气般瘫软在沙发上，低垂着头，感觉自己的身体都在轻轻颤抖，他不知道为什么很不舒服，方才那些话也是用尽了全部力气，说着这些话的时候，却想到云非对自己的不信任，连心也在颤抖。

　　「你还好吗？我送你回去吧。」那名叫Fran的助理走到耀和身边，低沉的嗓音透着柔和。

　　「不，谢谢……我自己可以回去……」耀和站起身，就觉双腿发软，头晕目眩。

　　「小心。」Fran忙搀扶住他，被他碰触的身体好像电触，有些难耐的酥麻传遍全身。

　　耀和心中异样，不明白是怎么回事，头是越来越昏沉。

　　「这样不行，我看你不能自己回家，我送你。」Fran斩钉截铁地说，扶住了耀和。

　　「真的不必了，我……」耀和昏沉的脑海中想起云非的样子，他想他一定不喜欢看到Fran送自己回去，他怕云非会误会。

　　「别多说了，我和云非从小一起长大，就像亲兄弟一样，放你一个人回去，他会担心的。」Fran低沉的声音传到耀和耳中，听他这么说，令耀和安心下来。

　　「那……麻烦你了。」事实上，他的身体真的很奇怪，酥软无力还特别的敏感，晕眩得让他觉得自己也没办法回家。

　　于是，Fran扶着耀和走出了俱乐部。

　　「云先生，一切照计划行事。」远处黑色的高级轿车中，缓缓升起了玻璃，助理看着Fran扶耀和上车，对后座的云父禀报。

　　云父冷冷一笑，「很好，我倒要看看，最后赢得人是谁。」

　　「云先生，这样少爷会不会……」

　　「你怕他受打击？」

　　「是，少爷这次似乎用情很深，我怕……」助理何叔跟了云父二十多年，也算是看着云非长大的。

　　「怕什么，不过是不值得珍惜的东西，让他看清楚更好。」

　　「其实，您可以让花店倒闭，这样他们不能生活的话，少爷也会回头……」

　　「你错了，如果我用手段让花店倒闭，让他们失去生活来源，云非只会更倔地不想回头。臭小子是我养大的，我还不知道他的脾气？只有让他彻底死心，他会明白自己的错误，乖乖回来。」



　　朦朦胧胧间，似乎有人在触摸自己的身体。

　　好温柔的手，轻轻抚过每一寸皮肤，带着若有似无的挑逗，耀和只觉身上更热，体内流窜的那种酥麻感似乎越强了。

　　「云……非……」他迷迷糊糊地呢喃，有柔软的东西覆上了自己嘴唇，他被动的接受，舌头纠缠在一起，却不是熟悉的感觉。

　　耀和心上陡然一惊，强自睁开眼，看清了面前那张陌生英俊的脸。

　　「你……放开我……」那是Fran，根本不是云非，耀和身体一颤，彷若被浇下一盆冷水。

　　怎么回事，Fran送自己回家，然后……

　　耀和神智清醒了一半，想要去推开Fran，然而对方强势地抱着他，根本没有停止，粗糙火热的手掌一下握住他的脆弱，有技巧的揉捏起来，令耀和软了身体颤抖不已，却又拼命地忍住被掀起的欲望。

　　「宝贝，别抗拒我……你家里没人，放心吧。」Fran低声的呢喃，炙热的嘴唇含住他耳垂，勾引着他。

　　「不要……求求你……」耀和真正惊慌起来，他发觉自己身体无力又极度敏感，处于完全失控的状态，他不知道这是怎么回事，为什么自己的自制力会变得如此之差，对着一个陌生男人就会有感觉吗？

　　他拼命想要挣脱Fran的控制，然而被压着的身体脆弱无力，越是挣扎彷佛陷得越深，令Fran的气息都有些紊乱起来。

　　「宝贝，你的身体可真美……」

　　「不要……」耀和眼中的泪水渗出来，只感到绝望。

　　「别挣扎了，那杯酒里加了强烈催情的药物……」Fran轻轻拭去他的眼泪，心上忽然有几分不忍，虽然拿了丰厚的酬金来做这样的事，但是身下这个人竟令他有怜惜的感情。

　　「不……」耀和心底震颤，拼命要自己清醒，不敢相信云父竟然用如此可怕的手段。

　　昏暗的室内倏然亮起，所有迷乱的气息随着那个声音的响起，空气都像凝结了。

　　「苏耀和……」那是云非的声音，他叫自己的语气都是不敢置信的。

　　耀和心中大痛，怎么可以让云非看到这样的画面，怎么可以！

　　他嘴唇咬得都快出血，用尽全部力气推开身上的Fran，拉起自己凌乱的衣服，跑到云非身边的时候，身体都在颤抖。

　　「云非，你听我说……」耀和想去拉云非的手，迎接他的却是云非狠狠的一巴掌，招呼在他脸上。

　　Fran站在那里，看着云非的眼，气定神闲，悠然地吹了声口哨，充满了挑衅的意味。「搞什么，原来你有恋人啊！」

　　云非只觉脑中一阵空白，心中却有股烈火烧得快要爆炸了。

　　「滚！」他指着Fran暴怒道。

　　「走就走，君子动口不动手喔，是你家宝贝按捺不住，可怪不得我，我还以为他单身呢！」

　　「他……他胡说……」耀和浑身颤抖，因为药物，也因为Fran的谎言。

　　「你闭嘴！」云非的眼神就像要杀人，耀和的心像被狠戳了几下。

　　Fran穿起衣服，走过两人身边，到了门口还不忘回头对耀和抛个飞吻，「宝贝，如果想换人，记得再来找我啊！」

　　「滚！」云非把手上的外套扔过去，门砰然关上，只剩下室内快要窒息的两个人。

　　「云非，我没有和他做，我没有……」耀和苍白了脸，嘴唇都在哆嗦，拉着云非的手一直在抖。

　　「解释，我要听解释……」云非的声音低沉喑哑，像烧了一把火，眼睛直盯着耀和看。

　　「是……是你父亲，我被他约在酒吧见面，我喝了酒，那酒里有药……那个人……那个人我不认识他……是你父亲……」耀和的声音都颤抖得不成样子，看上去语无伦次又无比混乱。

　　他眼前已经一片模糊了，怕云非不相信自己，强烈的恐惧让他不能呼吸。

　　「怎么证明？」云非沙哑地问他，声音虽然平静，却让耀和觉得心颤。

　　「云非，我爱你啊，我爱你……我真的没有……你可以检查我的身体，你看……我没有和他做，没有……」耀和只想要云非相信他，解下自己的衣裤浑身赤裸地站在云非面前，甚至对他抬起了臀部，他已经抛弃掉所有的自尊，只想要他相信自己，他不想这样失去他。

　　看着赤裸了身子站在自己面前的恋人，云非只觉心像破了几个孔，为什么？为什么会变成这样子？那清瘦白皙的身体明明那么诱人，光洁的没有一点不干净的样子，两股之间也是雪白无痕，没有情事的痕迹，他说的对吗？他的确还没有和那个人做，但是说不定只是来不及做。

　　如果他没有在这一刻回来的话，他是不是已经背叛自己了？

　　他该相信他的话吗？

　　他的那些解释，为什么他不能去相信他呢？

　　就如同面前这个身体，明明干净得没有一点痕迹，他却觉得肮脏不堪呢？

　　粗糙的手掌抚过那光洁的身体，因为他的碰触，耀和眼中闪过一丝喜色。

　　「云非……」他肯相信自己了？他不怪自己吗？

　　双臂勾住爱人的颈项，献上自己的嘴唇，去亲吻他，想他明白自己的心。

　　云非有些木然地接受他的吻，那嘴唇火热灵巧，比以往更加的主动，在努力挑起自己的欲望。

　　顺势抱着那清瘦的身体，炙热的温度灼痛了手指，欲望在他若有似无的摩擦和挑逗下，的确隐隐升起。

　　然而更多空洞麻木的感觉，却令云非觉得痛苦。

　　怎么了，自己这是怎么了？

　　从没有过如此痛苦的感觉，做爱的时候，明明是他喜欢的身体，像往常一样的拥抱亲吻，为什么心底深处会有种想要强烈摧毁的冲动呢？

　　那种想要破坏、想要折磨的感觉，取代了以往的怜惜与火热，云非用力揪住耀和的头发，被拉扯的头皮令耀和感到疼痛，然而他忍着，抬起头承受云非粗鲁的热吻。

　　强烈的吻让他晕眩，S然尖锐的疼痛令耀和忍不住轻叫起来，感觉嘴唇似乎被咬下了一块，血腥的味道充满在狂乱的吻里。

　　「云……」耀和有些不安，叫着云非的名字，却淹没在他的吻里。

　　粗糙的手掌掠夺着全身上下，他的动作既粗鲁又急切，弄疼了他，让耀和觉得痛楚，却又不敢吭声，身体被下药之后的敏感与空虚，强烈渴求着自己的爱人，然而不经意间露出的激切变成了放荡之感，令云非心中的厌恶更甚。

　　「啊……」被重重的进入，毫不怜惜，粗鲁的动作令柔嫩的后壁受伤，有血腥的味道在空气中蔓延，然而对方却越发用力越发狂猛，似乎要把他毁坏殆尽。

　　「疼……云非……好疼……」耀和承受不住那极度痛楚的感觉，云非却罔顾那脆弱的求饶声。

　　室内只剩下肉体撞击的钝响和低沉急促的喘息。

　　云非苦闷的心间一片空白，任随欲望的驱使狠狠发泄，除此之外似乎失去了思考，就如同牵线的木偶，只剩下本能的动作。

　　耀和痛昏过去，却又再下一波痛感中醒来，继续被折磨，身体被翻转后以不堪的样子趴在地上，腰身已酸疼得麻木，翘起的臀部仍支撑着，被一再侵犯。

　　浑身都痉挛的收缩，分不清是因为疼痛还是欲望，耀和痛苦地闭上眼，承受云非近乎麻木的进出。

　　云非在生气，他是在以这种方式惩罚自己，他没有原谅自己，他不相信自己的话，心中的醒悟令耀和益发痛苦。

　　「啊……」对方又一阵深长用力的抽插，牵动了伤口的痛楚又碰触到他最敏感的地方，瞬间强烈的痛苦和欢愉一并袭来，耀和尖叫出声。

　　浊白的欲液喷射出来，瘦弱的身躯被紧紧抓住，感受爱人射到他最深处的灼热，然后像被丢弃的人偶般放开了，任凭他虚弱的身躯摔到地上，没有温暖的怀抱来接纳。

　　耀和抵着冷硬的地板，眼泪无声地流淌下来。



　　云非站在酒吧的时候觉得自己像个傻瓜，他从家里发现的那张俱乐部名片，上面写着Fran的名字，他想这是那个男人留下来的。

　　跑到俱乐部的时候，他还不明白自己为何要做这样傻的事情，难道心底还指望着要去相信耀和，耀和说的话是真的吗？

　　「请问……」酒保在吧台后擦着漂亮的酒器。

　　「想喝什么？」酒保微微一笑，以为他是客人。

　　「我想问一下，这个……」云非迟疑着把名片拿出来，「他是你们俱乐部的人吗？」

　　「啊，Fran啊，是我们这里的红牌。」酒保露出了然的笑容，上下打量云非，云非很不喜欢他这种眼神。

　　「那么……你见过他吗？」云非犹豫的拿出手机，把耀和照片给酒保看的时候，手都在颤抖，彷佛是决定他生死攸关的一刻，一生中竟从未有过如此紧张的时候。

　　酒保不明所以地看着他的手机，俊逸的男子带着文雅的笑容，很好看的一张照片。「这个人啊，我认得！」酒吧笑起来，「好巧，他昨天就坐在你坐的位子啊，看上去很寂寞，心情也不是很好，后来和Fran聊上了呢！」

　　云非呼吸停滞，「你真的见过他？」

　　「是啊，很好看的男人嘛，本来记不住，可是他能几分钟就勾搭上Fran也是很厉害啊，Fran对客人可是很挑剔的，如果不是看得上眼的人，再多的钱他都不干！昨天吧台上就他们两个啊，聊了很多嘛，什么恋人没钱、有点担心之类的，看不出这么文雅的男人，性格很好的样子，原来也……喂，先生、先生！」酒保惊讶的发现云非陡然站起身，凝滞的面孔上带着可怕的神色。

　　云非走出去的时候身体都在颤抖，不会的，也许是那个酒保在胡说，也许他认错了人，也许……他快要疯了！

　　他站在冷风里片刻，掏出了手机，按下那个电话。

　　俱乐部内，酒保身边站着Fran。

　　「Fran，怎么样，我说的很好吧？」酒保带着笑，接过Fran递过来的信封。

　　「这里面是你的酬劳。」Fran微微一笑。

　　「那事情算完了Fran？哥，这次你接的什么生意啊，这么简单就可以得到这么多的钱？」

　　「叫人倒胃口的有钱人而已。那个家伙也算倒霉，惹上这些人，谁叫他没有挑男人的眼光。」Fran低声自语，轻叹着摇了摇头。

　　「何叔，是我。」

　　「大少爷。」电话那头熟悉的长辈声音令离家许久的云非有些鼻子酸。

　　「何叔，有件事我想问你，你从来都不会骗我，我相信你说的。」云非眼睛有些发热，声音都有些颤抖。

　　何叔低沉的声音叫了他一声，充满了关切。「少爷，你是不是哭了？」

　　「没有啊。」云非胡乱的擦去自己的眼泪。「何叔，我问你，昨天爸爸是不是约了耀和见面？」

　　「你是说那个人，苏耀和？」

　　「是，何叔，请你告诉我。」云非握着手机的手都有些不稳。

　　只是很短的停顿，云非却觉得像一个世纪那么长，然后他听到何叔令他绝望的回答――

　　「没有，少爷，老爷并没有见那个人。」

　　云非呼吸滞住，神色呆然地看着茫茫夜色。

　　「少爷……」何叔担心的声音透过手机传来，才唤回他一点点神智，「大少爷，回来吧！老爷和夫人都很想你。」

　　电话什么时候挂断云非已经不知道。寒冷的夜里，街边的路人只看见一个高大的年轻男子，抱着手机哭得像个孩子。





　　第七章



　　耀和有些发烧，看着满桌的菜肴，那个人却没回来吃晚餐。

　　他呆呆地坐在桌前，看着时间一分一秒地过了十二点，云非还是没有回来。勉强撑起身体去收拾餐桌，心里还在担心云非。打他的手机，却被告知对方关机了。

　　倒了杯水坐在沙发上又忍不住看时间的时候，门口终于传来了声响。

　　耀和开了门，那个人果然跌跌撞撞的进来，随即一股浓烈的酒气扑来。

　　「云非。」耀和见他歪倒了身体，就要倒在地上，急忙扶住他，既心疼他又喝多了酒，却不知该怎么办。

　　「滚开！」云非大喝一声，用力推开耀和的搀扶。

　　苏耀和微微一惊，关上门跟在他身后，看他又要跌倒，忍不住过去扶他。

　　「我说了滚开，别碰我！」他的碰触令云非犹如针刺，这次甩开，手臂一张，用劲之大，竟将耀和推撞到木柜上。

　　砰地一声，柜子上的花瓶应声而倒，哗啦啦砸碎的声音令云非皱起了眉。

　　「云非，你喝了多少酒？」耀和想去拿条热毛巾给他擦拭，他浓烈的酒气让他很不安，这样喝酒只会喝坏自己的身体而已。

　　「我喝酒关你什么事？」云非忽然拉住他一条手臂，目光凶狠，黑亮的眼眸里闪着危险暴烈的光芒，这样的云非犹如一只野兽，让耀和不安。

　　「喝酒对你身体不好，你已经有酗酒的毛病了，我在家里发现很多藏起来的酒瓶……」耀和强自镇定，迎接他危险的目光。

　　「贱货！」云非忽然甩过一掌，狠狠落在耀和脸上，顿时火辣一片，眼前一阵发黑，云非被酒精醺红的眼，燃着盛怒的火焰。「你凭什么管我，你这个肮脏的、只会演戏的贱货！」

　　巴掌虽狠，言语却更伤人，耀和几乎以为自己听错了，云非竟会这样骂他。

　　怔愣了几秒，与云非对视，耀和倔强又隐忍的眼光令云非刺目，像被蛰到，暴怒的情绪一拥而出，双手忽然掐住他的脖子。「我真想杀了你，真想杀了你啊！我怎么会喜欢上你这样的人，你这个卑鄙下流肮脏的东西……你……」云非气得声音都在发抖。「你一直骗我，一直都在骗我……」

　　「我没有骗你！」耀和被他掐着脖子，连呼吸都不能，眼前晕眩得厉害，然而依旧与他对峙着，听到他的控诉，忍不住对他喊，他没有骗他！这点他必须告诉他。

　　「你还敢说！」云非气得眼前发黑，理智的弦瞬间崩断，大力一掌便甩过耀和的脸，「我父亲、下药、被陷害……全都是编出来骗我的！事实就是你受不了我一无所有了，你、你这个……」

　　云非说到痛处，理智倏然崩断，强烈的怒火让他压倒了耀和，一阵拳打脚踢起来，他无法忍受耀和一再的欺骗和背叛，他甚至还要找别的男人相好！云非觉得自己崩溃发狂到无法控制了。

　　耀和眼前发黑，被他一拳击到身体，摔到地上，无法反应，云非的拳头又重重袭来，耀和被动地蜷缩着。

　　像是崩坏了脑袋，完全控制不住自己的行动，拳头砸到那温热的身体上，脚踢到身体那种闷钝的声响，都彷佛引起了脑中某些兴奋的痛楚，而这些痛楚全都变成对这个人的痛恨，只想全部发泄出来。

　　「我恨你！我恨你！」

　　耀和瘫软在地上的身体，承受着云非泄愤般的殴打，每一下云非的心底便不断悲鸣着，看着那张原本漂亮的脸孔被自己打得泛起红肿，皮开肉绽，心中既麻木又痛苦。

　　耀和蜷缩了身体想护住自己疼痛的地方，然而落在自己身上的重击像雨点一样，避无可避，神智越来越昏沉，只剩下云非痛苦的咒骂回荡在自己耳边，像魔音一般穿透神经。

　　「贱人！贱货！为什么要欺骗我？为什么！」

　　干涸的眼泪顺着淤青的脸颊流下来，撕裂的心像被用力的捣碎，耀和再也无法支撑，瞬间沉入了黑暗。

　　如果可以不醒过来，该有多好？

　　耀和醒来的时候浑身疼痛，呆滞地对着天花板看了好久。

　　慢慢发觉到身体的温暖，然后发现自己被圈在一个环抱里。

　　是云非，自己被他抱在怀里，他睡着了，倔强的眉宇在梦中仍紧紧地皱着，脸颊上还有未干的泪痕。

　　耀和心如刀割，酸楚疼痛的感情几乎将他淹没。

　　发觉身上的伤口都被涂抹了伤药，自己爱着的人就像个孩子那样脆弱倔强地抱着自己，所有的痛苦到底从何而来？D_A

　　为什么他们明明是相爱的，却不能彼此守护，好好地对待呢？

　　眼角被打破的地方还红肿着，这使他睁眼都有些费力，他的思绪恍惚，那些伤害不论在心上还是身体，都需要好好地疗伤，然而谁能替他疗伤呢？

　　他从不知道自己的爱情会这么痛苦，他和云非都受到了重重的伤害。

　　云非的咒骂似乎还在耳边，他叫自己贱货，在他眼里自己只会欺骗他，只会背弃他，这样的爱情会在折磨里消失殆尽。

　　耀和睁着眼，眼神光采不再，呆呆瞧着一处，就像是梦醒了，不敢再奢望幸福。



　　云非终于醒了，却不敢睁开眼睛。他不敢看到耀和，因为醉酒而剧烈的头痛，但清醒的脑袋完全记起昨夜的失控以及那些暴行。

　　那是一个自己都不认识的自己，虽然从小到大脾气暴烈，却从未有过伤人的举动，但是醉酒之下的自己，居然变成了那个模样，云非微微抬起自己的双手，那双手掌都在颤抖，就是这双手，变成了凶器。

　　「呃……」云非痛苦地住头，在床上蜷缩了身体，不想面对现实。

　　那个人是走了吗？他会离开自己吧，在这样被殴打之后，自己就快变成杀人凶手了，云非可悲地想。

　　房门被打开的声音，云非下意识的闭上眼，眼皮还在轻颤。

　　「醒了就起来洗个澡，我煮了醒酒汤，一直空着肚子胃会不好。」是耀和的声音，低低的听不出情绪，令云非睁开了眼，有些迷惑地看着他。

　　触目所及令他震惊，那张脸上青紫的伤痕、眼皮都是淤肿的，简直有些惨不忍睹，他换了干净的衣服，穿着宽大的白衬衫，似乎想将自己都包在那宽大的衣服里，云非不敢想他身上还有多少自己殴打造成的伤痕，下意识打了冷颤。

　　「滚，为什么还不滚？我把你打成这样，你可以去报警！」云非扔过一个枕头，不明白为什么看到他镇定的样子自己反而会生气，心口痛得像要裂开，却仍熊熊地燃烧着无法熄灭的火焰。

　　耀和拾起枕头的动作缓慢而不便，云非看他咧了嘴，显是忍着痛，身体并不好受，他不明白他为什么还在这里。

　　「快滚，我不想再见到你！」云非自暴自弃地嚷起来，觉得自己没救了，他已经成了酒鬼，失去理智了，想到自己一塌胡涂的现状，所有的力气好像都用尽了。

　　闷在被褥里，虽然凶狠的吼着，泪水却早已弄湿了被褥。

　　听到那人离开的声音，云非的眼泪流得更凶了。

　　耀和坐在公园的长凳上，偶尔有走过的人对他投上一瞥，他低着头，不让人看到他脸上的伤痕，在这寂静偌大的公园里，也没有人打扰。

　　远处的湖水随着吹过的风，泛过涟漪，耀和点燃一支烟，大多数时间都是燃着，烟灰掉落到手指上，才会记起得抽上一口。

　　手机的铃声打破这漫长的清冷，耀和看了下号码，才记起今天与妹妹的约会。

　　「哥，你在哪里？我和庭飞都已经到了。」沁柔清脆的声音在电话那头响起，叽叽喳喳的充满了少女青春的意味。

　　耀和掐掉烟头，「我今天不能去了，和庭飞自己商量吧，想买什么就买下来。」

　　沁柔和庭飞准备结婚，今天的约会是为了采买结婚用品。

　　「哥，怎么了，不是约好的吗？」沁柔有点意外，声音也显得焦急。

　　「什么事也没有，我今天有别的重要约会，所以只能对抱歉了。」

　　「重要约会？是和那个人吗？」沁柔好奇的话语传过来，松了一口气。

　　「嗯。」耀和应了一声，「所以和庭飞看着办吧，钱不够的话大哥帮。」

　　「才不要！」沁柔反驳的声音马上传来，随即笑了笑，「那祝你约会快乐喔，哥！」

　　耀和扯动嘴角想笑一下的时候牵动了伤口，咧嘴倒吸一口冷气，忙把话筒拿开了些，不然怕妹妹听到。

　　「哥……」沁柔叫了一声，似乎有点犹豫，她很想知道哥哥的近况。「那个人对你好吗？」

　　耀和拿手机的手一颤，「他对我很好，你放心。」

　　「那就好，那我和庭飞去买东西，Bye！」沁柔轻快的声音笑着，挂断了电话。

　　回到屋子里的时候有几分迟疑，他以为那个人一定不在家，然而刚进门，就听到云非的声音。

　　「你还知道回来？」

　　耀和抬起头，对上云非凝视的眼。

　　云非走近他，伸出手一用力，就紧紧抓住了他双肩，耀和下意识地闭上眼，以为他要打他，闻不到他身上浓烈的酒味，他没有喝酒？

　　预料中的巴掌并没有落到脸上，耀和睁开眼，愣愣瞧着云非。

　　那人的神色深沉，似乎在隐忍着什么，注视自己的视线却彷佛要把自己穿透。

　　「你给我听着，我没有说分手，所以你不许离开我！如果你敢再逃一次，我绝对不会放过你，天涯海角都会把你找出来！」他低沉有力的声音充满了痛苦，与其说是威胁耀和，不如说是他自己内心的矛盾挣扎。

　　耀和又何尝听不出来？

　　「我因为你到了今天这地步，如果不从这里爬起来，我就会一直跌倒，我绝对不能因为你这种人倒下，为了你也不值得！所以我要你在我身边，看着我站起来！到那时也许我能放了你，但在这之前，你绝对不要想脱离我，一个人逍遥快活！」云非说到最后几乎咬牙切齿，心中那被欺骗伤害极深的怨恨与怒火又在燃烧。

　　耀和灰暗的眼看了他片刻，没有说话。

　　他这个样子更叫云非恼怒，心中因自己喝醉了施暴的歉疚，完全被压抑在恨意之下。

　　一只手攥住他的下颔，强迫他与自己相视，「你没什么话要说？」

　　那张肿着的脸上伤痕未退，有些地方已经淤成了青紫，斑驳错落，云非捏着他下颔的手不由自主软下来，无法再用力。

　　「你说啊！」忍不住低吼了一声。

　　「我听到了。」耀和低低的声音在暴烈窒息的空气里慢慢响起。

　　云非看着那张灰暗苍白的脸，心中一痛，别开眼，粗声道：「去披件外套，我带你去医院。」

　　耀和摇了摇头，将手上的药袋放到桌上，「我去过了，医生说没什么。」

　　他的回答令云非惊愕了一下，一时间竟无法反驳。

　　耀和整理了药品走去厨房，「我去做饭，你饿了吧？」

　　他没有退缩的背影，刺痛了云非的眼。



　　看似平静的日子在凝结的气氛里慢慢度过，云非白天的时候多半待在家里潜心创作音乐，这几日他计算着自己喝的酒，心里又有些暴躁。

　　明明不想再喝了，但是彷佛上了瘾，比习惯更可怕的，根本无法戒断那种想念，他想喝酒，他要喝酒。于是，开始只是打开一瓶，喝上一口，他以为这一口就能弥补自己一时的瘾，然而不是，喝了一口之后，盖上酒瓶，却有更迫切的念头，经常一整天在要不要喝酒中挣扎着，喝了之后又无限悔恨的懊恼。

　　他开始对自己失望，觉得高估了自己的判断力，要戒断酒瘾，竟是这么难以做到的事。

　　看上去他简直有些恶性循环，强迫地控制自己不喝上半天，下半天因为无法忍耐，却喝上比往常更多的酒，又陷入强烈的自我鄙视。就他这个样子，还妄想重新站起来获得成功吗？

　　他已经成了一个彻彻底底的酒鬼，而这些，都是那该死的人！那个人，把他害成了这样！想到这里，云非心中的暴烈更深。

　　耀和关店的时间已经提前到了晚上六点，无法营业到很晚，那个人在家等着他做晚饭，而且他的酒瘾越来越厉害。

　　耀和拉起店门，弯了腰将它锁好。

　　「苏先生，今天又那么早回去啊？」隔壁玩具店的老板忍不住问了一句，很奇怪的是这个勤勤恳恳的人最近总是那么早打烊。

　　「嗯。」耀和应了一声，没有多言。

　　去便利店采买了晚饭的食材，回到家的时候已经快七点，开了门，云非在沙发上开着电视，身前散落了几个酒瓶，手里也正拿着一瓶，仰头喝着。

　　耀和走过去，把那些酒瓶拾起来，将一迭东西放到了云非面前。

　　云非瞪了他一眼，口气不善，「这是什么？」

　　「我今天去戒酒中心拿的资料。」耀和将酒瓶拾起来，看了他一眼。

　　「这是干什么？」云非心口一闷。

　　「戒酒。」耀和无惧地看着他的眼睛，「你需要帮助，看来靠你自己完全无法戒酒。」

　　「该死的！我说过不需要，我不要去那种地方！」云非吼了一声，将手上喝空的酒瓶朝耀和砸过来。

　　耀和避开，那酒瓶砰地碎裂在地上，他清幽又寂寞的看着云非。「就你这个样子还说要重新站起来吗？连戒酒也办不到的男人，还想做什么？」

　　这话戳着云非的神经，他呼吸渐粗，胸口也因剧烈的呼吸而起伏，红着一张脸，站起来盯着耀和，胸口那股暴烈的怒气彷佛快要炸开。

　　「你再说一遍！」他低哑的声音，显示了快要爆发的脾气。

　　「你连戒酒都办不到还能做什么。」耀和看着他，神色平静。

　　「该死的！」这激怒了云非，伸过胳膊一把去推他，大力之下，险些将耀和击倒在地。

　　耀和着被撞击的胸口，淡淡一笑，「看你这样子歌又没卖掉吧，你觉得谁会愿意跟一个酒鬼合作呢？」他淡淡的口气透着嘲讽，这彻底刺到了云非。

　　「酒鬼？你这肮脏的牛郎有什么资格说我？」

　　耀和灰白的脸看着他，「那么想摆脱我这个牛郎，就戒酒吧，不然靠着一个牛郎养你，也高贵不到哪里去。」

　　他静静地说完，云非已经要扑过来，对他举起了拳头，耀和无畏地看着他，视线碰撞中，云非倏然放开了他，低吼一声，像头发怒的猎豹一样冲出了屋子。

　　砰地关门声，室内一下变成安静，耀和看着闭合的门扉，轻轻一叹。

　　夜晚的寒风吹在社区的花园里，云非抱了双臂蜷缩在长凳上，出来的时候连外套都没穿，现在不仅冻得打颤，连肚子也一起来闹笑话，咕噜噜饿肚子的声音，时刻提醒着自己的狼狈。

　　低着头对自己目前的处境充满了窘迫和难过，难道真的要变成没用的男人，借酒浇愁、酗酒成性？

　　这个样子的人生还有什么意义呢？

　　云非瑟缩了一下，只觉得吹在背上的风更厉害了，彷佛透过身体灌进四肢百骸。恍惚地想起从前的自己，大少爷的生活恍若上辈子。

　　这样发着呆将头埋在自己膝盖的时候，背上忽然一暖，一件外套被罩在自己身上，云非抬头，看见了那张并不想看到的脸。

　　夜色照着耀和的面孔，他什么时候变得比以前更瘦了呢？那样苍白憔悴的神色，在夜色中灼痛云非的眼。

　　「回去吧。」耀和轻叹，看云非倔强的抿着嘴唇，不望向自己。「跟我赌气没有用。你不是说要重新站起来给我看看吗？我想你自己也很想戒酒吧？那就好好努力，整天生气只会显示你的弱势而已，你想让我看不起你吗？」淡淡的声音依旧刺痛着他。

　　云非颤了颤身体，圆睁的眼盯着耀和。

　　「如果你被现在的失败打败了，那只能说明你太没用了，脱离不了大少爷的心性，没了你父亲就什么都不是……」

　　他还没说完，被云非拉过，嘴唇猛烈的压覆上来，一只手紧紧托着他的后脑勺，激烈又使劲的吻他。

　　已经很久没有被他吻过，狂热的吻使冰冷的空气迅速升温，夹带了彼此都刻意隐藏的感情，只在这吻中渗入发泄。

　　晶莹的嘴唇还带着湿热的温度，云非抵着耀和的唇嘶哑地说：「我会戒酒，绝对不会被你看不起！」说罢，他重重咬了一口耀和的嘴唇，将他狠狠地抱入怀中。

　　耀和觉得眼里滚烫，然而已经没有眼泪流下了。





　　第八章



　　云非自己去了戒酒中心，但他坚持不要住在那里。一开始的戒酒进程显得难熬，在家里比在医院有更多的诱惑。白天耀和不在家的时候，云非会非常地想要喝酒，那种迫切的想望就彷佛空气里都是酒精的气味，吸上一口更加渴望；实在难熬的时候，他会披上外套出门，然而那种浑身都难受的状态，把他搞得像久病初愈一样，筋骨酥软无力。

　　酒真是个可怕的东西，云非有了很深的认知。

　　公园的长凳成为他习惯的去处，坐在那里脑海中演奏着乐谱，想着自己的创作，偶尔有幼儿园的小朋友经过，孩子仰起纯挚的笑颜，会让云非有全部病症被治愈的冲动，那一瞬间，好像自己这些日子以来所受的挫折和痛苦，都不值一提了。

　　心智在避开烈酒后变得越来越清醒，他开始找到自己重新站起的支点。

　　关于耀和的事，他尽量不让自己去想。该拿这个人怎么办，他一点主意也没有。明明他这样对不起自己，一而再、再而三的背叛，懦弱自私的个性显露无疑，但为什么对于一个如此不值得去爱的人，他还是难以放手呢？

　　他不愿承认这是爱，承认爱上耀和是对自己的一种侮辱。云非心里的倔强与骄傲实在无法接受自己眼光如此之差，会对一个牛郎恋恋不舍。

　　一想到耀和，原本的好心情又变得有些恶劣，云非深吸一口气，将那个人抛出思绪外。

　　云非从公园徘徊回家，开了门就看到一地的鲜花和包装纸。云非不禁皱了皱眉，最近这几天耀和一回家就经常会有这种情景。

　　耀和不知接了什么生意，搞得家里满地都是鲜花，有必要带回家里做吗？

　　这间公寓并不大，除去客厅只有一间卧房、厨房和卫浴间，两个大男人生活在里面也是抬头不见低头见，更不用说多了这一堆花花草草了。

　　虽然他不讨厌花，但看着这些东西成天堆着，难免也有些厌烦，更何况那讨厌的OO@@地包装纸声响，真是叫人烦躁。

　　耀和坐在地上正扎着一束花，看到云非进来也没起身，只招呼他道：「晚饭做好了，在厨房，你饿了就先吃吧。」

　　云非不喜欢他的态度，他不抬头看自己，让他感觉敷衍。他砰地打开卧室的门，再砰地关上，闷了声没理耀和，扑到床上开了计算机收自己的信去。

　　他最近给外国的唱片公司寄了几封信，还联系到了一个国外做唱片的朋友，父亲势力再大，也无法控制国外的唱片公司。

　　梭巡着电子邮件，果然看到了几封回复，点击开来迅速的浏览，巨大的喜悦袭上心头。

　　是唱片公司的回复。对他寄去的几首创作曲表示赞赏，后面更有详谈的邀约。

　　云非激动地把信件读了又读，对他这个溺水的人来说，这无疑是个天大的好消息！

　　开心地从床上跳起来，下意识的就想去找耀和诉说，然而兴匆匆地跑到门边，手握在门把上时，忽然想着，我告诉他干什么？要和他抱在一起高兴地跳跃吗？

　　无法想象那种情景。那个人，自己和他的关系，如今这样的气氛，还如何抱在一起？

　　云非嘲笑起自己的傻气来，恐怕即使告诉他，苏耀和也不会在意吧，这只不过是有合作的意向而已，之后究竟怎样还未可知。那个金钱至上的人，又怎么会打动，他不会想跟自己一起吃苦。

　　这样想着就好像一盆冷水从头上浇下，顿时把所有的喜悦都冲跑了。

　　他呆坐在床上，觉得自己像个蹩脚又傻气的小丑，想要将心捧到一个并不珍惜的人面前，还好他醒悟了。

　　耀和忙着将花束按客户的要求包装，这些日子因为提早关店，收入受到了影响，店铺的租金本来就不便宜，上个月结算的时候，耀和看着那越来越接近的收支数字感到发愁。

　　好在庭飞帮忙，替他找了这几家客户，只需要在大清早备齐新鲜花束送到客户手上，正好又可以带回家来做。

　　耀和插花的手艺让客户满意，选择平价的花朵扎一束很普通的捧花，在他手里也可以变得生色不少，让人觉得那些并不昂贵的花朵变得高级起来。

　　云非进进出出了好几次，吃过晚餐，在沙发上开了电视看了一会儿，又走去卧房给朋友写了几封电邮，准备去厨房倒水喝的时候，又来回走了几趟。

　　耀和还是埋在那堆花里忙碌，包装纸OO@@的声响，还有剪裁鲜花造成的一堆凌乱垃圾，令云非心里的烦躁暴增，真是越来越不爽。

　　在被又一阵塑料纸细碎的声响吵到后，他终于忍不住开了口。

　　「我说你可以安静一点吗？你制造的这些杂音，每个都让人难以忍受，这样还叫我怎么作曲？」

　　云非的确很烦躁，唱片公司在信里出了题目，要他按照他们所列的要求在一周之内完成一支创作曲，这首曲子关系着他能不能在未来和对方达成合作，而现在他被这些吵杂细碎的声响弄得毫无灵感。

　　耀和抬头看他，眼睛黑幽幽的。

　　「算了，我去里面。」视线相持，云非先避开了，转身走去卧室关上了门。

　　耀和看着那扇紧闭的门校慢慢放下了手里的花枝，玫瑰的刺划过手指，带起一阵细细的疼。

　　他站起身，打开阳台的门。

　　云非再出来的时候吓了一跳，客厅里已经没有杂乱的痕迹，耀和和他的那堆鲜花都不见了。

　　云非心里慌了一下，视线在阳台看到那个身影时，绷起的神经才放松下来。原来那个人移去了阳台，并且把玻璃门关上了，从这里看过去，只看到他忙碌的身影，再也听不到那些细碎的声响。

　　屋外已经一片漆黑，阳台上并没有灯，只有天然的星光，就算客厅的灯开着，那边的视线也不会好到哪儿去吧。

　　云非觉得自己有些理亏，走近之后打开玻璃门，瞬间一股冷风便灌进来，云非打了个寒颤。

　　「你……还是进来吧，外面好像很冷……」云非别扭地开口。

　　「马上就做完了。」耀和示意云非将门关好，他知道云非怕冷。

　　云非受不了阳台上的温度，乖乖的关上门，只能隔着玻璃看耀和，那个人好像感觉不到寒冷，清瘦的身影包裹在白衬衫里，依旧忙碌着手里的工作。

　　玻璃窗上映着他清隽的侧颜，文雅又素淡的气质，令云非有些莫名的心痛。「喂，你不冷吗？」忍耐不住又打开门。

　　耀和愣了一下，黑眸注视他片刻。「你去睡吧，我一会就好，时间不早了，明天你还要去戒酒中心。」

　　云非只能又关上玻璃门，赌气地回去房间。



　　早晨云非在房子里四处翻找，一旁的耀和终于忍不住问：「你在找什么？」

　　云非看了他一眼，「我的草稿，你有没有看到丢在这里的纸？也许落到地上了。」

　　他的话让耀和脸色一白，「你是说你扔在地上的纸团？我好像打扫的时候……扔掉了。」

　　他实在不知道那是重要的东西，他以为那只是云非不要的垃圾，因为创作的时候总是扔掉很多的草稿，那些画着黑色五线谱，字迹潦草，耀和看不懂，他以为云非揉成一团扔在地上，就是不要了。

　　「扔掉了？」云非的视线扫过来，黑亮的眼里有一点火焰，耀和看得出这是他恼怒的征兆。

　　「在哪里？我去找。」云非准备去垃圾桶里找，那几张手稿很重要，他昨天一时的灵感，关系到他的新曲创作，他可能是搞丢在地上了，为什么睡个觉起来就被说扔掉了。

　　垃圾桶里空无一物，转身看到一脸做错事表情的耀和。

　　「对不起，今天是资源回收日，我扔掉了……我真的不知道……」耀和被云非的脸色吓到，神情是那么阴沉，他知道自己又做了多余的事。

　　「为什么？我不是跟你说过不要管我的东西吗？之前有跟你说过吧！」云非受不了地喊起来。

　　「我以为你不要了……」耀和轻细的声音在窒息的空气里听起来是那么微不足道。

　　「你懂什么！」云非简直要翻白眼。「那些都是我的心血。」

　　「对不起……」耀和感到痛苦，他真的什么都不知道，无意中做了损害他的事。

　　「你不懂的话就不要乱动我的东西！」云非的火气一直往上冒，他不知道怎么跟无知的耀和沟通，这种时候两人之间不相配的巨大差异感真是叫人无法忍耐。

　　「出去，不要让我看到你！」云非吼着想让耀和出去，他让他的心情非常不好，期限在即，他又把他重要的东西弄没了，这让他非常烦躁。关了卧室的门，想找酒来喝。最近戒酒有了成效，但是这个时候，他很想喝酒，他在抽屉里偷藏了酒不让耀和知道，他只是想有强烈需要的时候，悄悄喝上一口，这跟戒酒无关，他们这种搞创作的，有时候的确需要那么一点刺激来激发灵感。

　　这种事情跟耀和也是没法沟通的，他又要一味的以为他还是依恋酒精，所以酒是背着耀和偷偷藏的。

　　云非在抽屉里翻找了半天，发现他藏的那瓶酒没了踪迹。

　　还在想自己有没有记错，忽然想到了门外的那个人，这卧室都是他在整理，心上更像着了火，一下打开房门。

　　「苏耀和，我放在抽屉里的那瓶酒呢？」云非眼睛冒火，暴烈的脾气已经控制不住。

　　耀和放下手边熨烫的西装，看他山雨欲来的神色，心里有点莫名的退缩，他已经有些害怕云非暴怒的样子。

　　「我……扔了。」这话说得迟疑，幽黑的眼充满了不安，却仍勉强地对视云非。

　　这句扔了叫云非再也把持不住，怒腾腾地冲上来，双手揪住了他的衣领。「不是叫你别管我了吗！」怒吼的声音几乎震破耀和的耳膜。

　　「不是的，云非你冷静一点，你戒酒的话不能再喝酒……」他话还没说完，云非一巴掌甩过来，重重过他脸颊，耀和眼前一黑，受巨力冲击，歪了身子撞到桌角，砰地摔到地上。

　　头晕目眩地还未回神，又被云非拎了起来。

　　「混蛋！你是我什么人？管我这么多干什么？你到底懂什么！」他吼得粗暴，用力摔开耀和，怒气腾腾地走出屋子，像龙卷风袭卷过。



　　冰袋轻轻按压着，痛得抽了一下，耀和看到镜子里自己的脸，半边的面颊肿起来，磕到桌角的右眼角有一片淤青，还渗着血丝。D_A

　　呆滞的眼神愣愣地瞧着，思绪转得好慢。怎么办，明天是沁柔的婚礼，这个样子别人会说什么？沁柔会担心，还有……

　　他慢慢地想着，觉得自己的脑袋好像转不过来了。

　　呆愣地拿着冰袋，贴上眼角，冰块冻寒的刺激感，有点麻木。那张难看得像小丑一样的脸，有透明的东西慢慢落下。

　　耀和闭上了眼，无法看镜中自己流泪的样子。

　　他真的什么都不懂，只会做错事，很多年前他说过，能给那个人的只有这颗心，而现在，连这颗心都没有价值了，他只会让云非难受而已。



　　耀和醒得很早，今天是妹妹沁柔的婚礼，他要早点过去妹妹那里，耀和从以前就有失眠的症状，前几年药物治疗似乎好了一点，不过最近又变得厉害了。

　　出门前，他把替云非熨烫好的西服放在沙发上，他有跟他提过妹妹结婚的事，但不知道云非今天愿不愿意参加。

　　昨天争吵之后，云非一直和他冷战，不跟他说话。

　　赶到会场的时候，沁柔已经画好了新娘妆，耀和的样子让她吓了一跳。

　　「哥，你的脸怎么了？」

　　耀和的右眼角上有一块紫色的淤青，划破的地方还有些肿着。

　　「我啊，在家里都会绊倒，不小心撞在桌角，从以前就一直这样磕磕碰碰的，像个傻瓜。」耀和笑起来，眼睛看着妹妹。「真抱歉，妹妹结婚，我这个做哥哥的还这副德性。」

　　沁柔被他的形容逗笑，神情放松下来。「说起来啊，大哥是有经常磕磕碰碰，走路都会跌倒的情形，以前妈就说在家里都会摔倒的人是白痴啦。」

　　耀和跟着她笑，「好啦，我知道我笨，不要笑话我了。」

　　「没有啊，我怎么笑话哥嘛。可是哥，那个人没有跟你一起来吗？」沁柔环顾四周，并没看到耀和的男朋友。她有见过云非一次，印象中是个非常帅的男人。

　　「嗯，他可能没办法来，他最近都在忙着创作新曲，不知道赶不赶得过来。」

　　「这样啊。」沁柔有点失望，她还以为大哥的男朋友一定会来的，毕竟这是恋人妹妹的婚礼，不过也许人家觉得不方便呢，毕竟同性恋还没到被大家都接受的地步，介绍起身分也满尴尬的。沁柔猜想大哥这样说只是一个借口，可能是因为这个原因吧。

　　「哥，那个人对你好不好啊？多告诉我一些，我想知道啊。」沁柔握起大哥的手，很关心哥哥的感情生活。

　　耀和拿起配好的鲜花，要给妹妹扎一束最漂亮的新娘捧花，听到妹妹的话，配花的动作也没有停下。

　　「小傻瓜，有什么好讲的，两个男人又不能黏黏腻腻的。」

　　「怎么会啦，小说或电影里都很浪漫耶。哥，我有偷偷看过喔，男男的那种。」沁柔咯咯地笑起来，微红了脸，还是觉得哥哥有个同性的恋人很不可思议。

　　「傻丫头，他对我很好，也知道我很笨又什么都不懂，他很有耐心，什么都肯慢慢教我。」耀和微微一笑，幽黑的眼里闪过温柔。

　　「这样啊，听起来好棒。」沁柔看着自己的哥哥，觉得他的眼神好温柔好温柔。

　　「那你们会结婚吗？」她捧着脸颊，很希望大哥能有个好归宿。耀和过去那么辛苦，有那么多难受的事，难得可以碰上不在意他过往的人，还能对他这样好，她真的很希望大哥和那个人有结果。

　　耀和停下手里的动作，没有抬头看自己的妹妹，沁柔看不见耀和的表情，又听不到他的回答，心里有点担心起来。

　　「大哥……」

　　「沁柔，」耀和终于抬头看她，眼神柔和，微微一笑。「我们和你们不一样，结婚这种事是不能的。」

　　「怎么不能？你们都移民就好啦，现在不是有很多国家可以结婚吗？」沁柔不解。

　　「嗯……」耀和淡淡一笑，「可能吧，好啦，不要一直说我，今天是主角啊，快来看看，这束花这样好不好看？要不要再添一点白玫瑰？」

　　沁柔还想说话，但耀和的态度明显不想再谈，不知为什么，她总觉得哥哥有些话没有对自己说，那种感觉很奇怪，就像她看着耀和，他笑得温柔安静，和过去一样，但为什么总让她觉得有种说不出的难过呢？

　　「哥……」沁柔轻轻喊了他一声，再也没说什么。



　　云非的准时出现，令沁柔他们都大大地吃了一惊，看起来最意外的人似乎是耀和。不过沁柔还是很高兴他能来，欢欢喜喜地迎过去，把他推到了大哥身边。

　　果然是帅气的男人，外表酷酷的，但是笑起来又好有魅力，那双眼睛生着桃花，太会勾魂了。沁柔招待着宾客，却无法不留意云非，见他不一会儿周围就围了一群女生，一个个都被虏获芳心的模样。

　　云非就站在那群漂亮的女生当中，侃侃而谈，礼仪风度叫人赞叹，好像说是富家公子来着，果然是有那个气度啊，沁柔心中暗想。

　　「喂，沁柔，那边那个人是你哥的朋友吗？」伴娘晓芸一把将她拉过去。

　　「干嘛啦？」虽然是自己的好朋友，可是对方爱慕的眼神让沁柔不爽，再怎么说也是大哥的男朋友啊，但是很难说出口就是了。

　　「替我介绍好不好？」晓芸脸上漾起羞涩，又看向那边的云非，真的好有型啊。

　　「拜托，今天是我的伴娘耶，干嘛一直盯着男人看，而且人家有伴了。」沁柔有点来气，是气云非那个招蜂引蝶的样子。

　　没有理会好友听到云非有伴的打击，沁柔撩起婚纱朝云非走过去。

　　看到新娘过来，大家很有默契的让开了空间。

　　「喂，你不去我大哥那边吗？」沁柔看着云非问，这家伙举着香槟混在美女当中如鱼得水啊。

　　云非愣了愣，沁柔马上道：「我大哥有事找你帮忙。」

　　云非应了一声，有些不解地看沁柔，沁柔贴近他耳朵，低声说：「你今天没什么事，只要照顾我大哥就行了，别在这里让这群花痴女对着你流口水。」

　　沁柔说得不怎么客气，云非却被她的话给逗笑了。

　　耀和坐在自助餐桌前，挑选了一块新鲜可口的水果蛋糕和一杯蓝莓果汁。蛋糕看上去好好吃喔，上面有草莓、蜜桃，好多好多汁水鲜嫩的果肉。

　　他很喜欢吃蛋糕，喜欢那股甜甜的、清新的味道，那让他有幸福的感觉。

　　用叉子抿了一小口放到嘴里，甜美的味道瞬间在舌尖上留连不去。耀和一小口一小口地细细品尝，十分喜欢这记忆里的味道，记忆里是母亲在他生日的时候领他去餐馆里吃蛋糕，那以后再没有人带他去吃过了。

　　慢慢地吃完一小块，耀和有点恋恋不舍，想再要上一块。

　　「怎么跟个孩子一样喜欢吃甜食？」又一块水果蛋糕递到他面前，云非低沉的声音响在耳边。

　　耀和被震住，怔愣地看他在自己身边坐下。

　　「真是的，果然像个小孩。」云非伸过手指，轻轻擦去耀和唇边残留的鲜奶油，不由得微微一笑，「苏耀和你几岁了？你好像还比我大两岁吧。」

　　耀和被他说得有些脸红，下意识地伸了伸舌头舔过自己嘴唇，就怕还有鲜奶沾在那里，被云非笑话。

　　云非将沾了他唇边鲜奶的手指放到嘴里吸吮，深邃的眼盯着耀和，微微一笑，「甜的。」

　　耀和因他暧昧的举止更加脸红，未料到云非忽然倾身过来，凑近他嘴角便是一吻，舌尖触到了他的舌尖，卷绕过去，轻轻吸吮了一下，含着他嘴唇啄了一下，结束了这个偷香。

　　「这里更甜。」云非凝视着耀和，毫不掩饰地笑着。

　　耀和脸有些涨红，羞涩到极点，实在不习惯他在外面做这样亲密的举动，而且他是怎么了？为什么忽然这样逗弄自己？他的目光有些错愕又有些不安，那不是让云非喜欢的眼神。

　　他被耀和的反应弄得有些扫兴，手指抚过他淤青的眼角，眼神一黯。「算了，我们早点回家。」

　　耀和看他的神情，眼睛迅速黯淡下来。



　　后面的几天云非也都很忙，耀和在整理房间的时候，又拾起了许多散落在地上的五线谱。

　　云非似乎在做着什么重要的创作，打落的草稿无数，涂涂改改好像一直不满意。

　　经过那天的事，耀和不敢再乱扔，生怕丢掉了什么重要的东西，只能替云非整理在一边。

　　云非去戒酒中心的疗效非常好，已经越来越不依赖酒精了，喝酒的次数也在减少，最近他忙的时候，甚至没见他喝过。

　　耀和的心里彷佛进入倒数计时般，有什么改变在他不知道的时候发生了，他很快就会失去云非，近来他时常有这种感觉。

　　也许痛苦得太久，感情变得麻木，只是有一点窒息，空空落落的情绪总是抓着他，时常会失了神。

　　花店的收入勉强维持着两个男人的生活，有些拮据，也无法替云非买什么。有时经过橱窗看过新款的男装时，耀和常常会看上许久，那些衣服如果穿在云非身上，一定比模特儿穿得更好看，想到云非曾经也那样光鲜亮丽的生活。

　　清洗衣物的时候，那些磨破的、皱掉的、起毛球的衣物，熨烫起来也不方便，简陋的模样就好像在提醒耀和，自己与云非是多么的不合适。

　　为什么当初没有明白这个道理呢，还以为真的可以和他在一起？

　　耀和想云非总有一天会飞离的，卑微的自己摆在他的身边，除了阻碍，他想不到别的。

　　生活果然会磨蚀一切的妄想，原来云非父亲冷酷的话都是对的，不同的世界，是那样遥远的距离。

　　耀和想到这里，有点慌乱地推开了服饰店的门。

　　「欢迎光临。先生，请问有什么可以帮您的？」

　　「我想买那件衬衫。」耀和指了指模特身上那件他看中许久的衣服，那价格上的数字令他踌躇许久，但是他觉得不能再犹豫了，他想给云非买一样东西，他怕自己没有赠予的机会。

　　提着购物袋离开时，耀和的手沉甸甸的，那么贵的衬衫，把他全部的衣服加起来也抵不上这一件的价格，但是幻想起云非穿上它的样子，心里又满是欢喜，他想自己是有一点疯了。





　　第九章



　　回到家的时候，云非正在和人通电话，漂亮的声线说着流利的英文，昏黄的光晕照在那个男人身上，迷人得就像一具美神雕像。耀和听不懂他在说什么，只是听到他愉快的语调和越来越高张的情绪。

　　接着，他听到云非一声喊叫，开心地大笑起来，那笑声是那么飞扬兴奋，有多久没有听到了？

　　云非挂断电话，回头看到站在门边的耀和，他手上甚至还提着东西，那样动也不动地站着，显得呆滞。

　　云非飞扬的心情稍微平复下来，刚才是国外唱片公司的电话，他的创作曲被采用了，他们需要他马上过去，签订合约，建立合作关系。这件事，早晚要告诉他的。

　　「耀和。」云非叫了他的名字。

　　那人呆呆地看着他，削瘦的脸上有一点惊慌。

　　云非觉得他快不认识耀和了，这个人怎么变成这副模样，干枯瘦弱的，没有一点光彩，苍白瑟缩的样子也让他苍老了好多，这一瞬间似乎看得特别清楚。

　　「我的歌曲被录用了，是一家国外的唱片公司，他们希望我过去签合约，在那边发展。」

　　耀和听着他的话，一个字一个字的像是钉进心里，他咽了咽口水。

　　「这……这是好事，恭喜你。」耀和乱糟糟的，站在云非面前，很痛，哪里都很痛，很想找个地方把自己蜷缩起来，这就是他这些天一直在忙的事？他有了好的进展，却一点也没跟自己说。

　　「我马上要过去，你……不反对吗？」一瞬间云非也不知该怎么说，心里莫名地有些对不住耀和，但是又奇怪为什么会这样想，对这个人还有什么好歉疚的呢？

　　「你不是说要重新站起来吗？现在你成功了，该去做的就去做吧，我也替你高兴。」耀和的嘴唇在动着，脑筋一片混乱，他有点搞不清楚自己讲了什么。

　　云非凝视他，他说不出要耀和与他一起过去的话，但是也说不出分手的话。

　　到了该分手的时候不是吗？

　　当初说要在这个人身边站起来，要让他看见自己不会因为错误的选择而一蹶不振，现在他做到了，应该和这个错误的抉择分手才对，为什么他说不出来呢？

　　他和耀和明显是不合适的，发生了那么多的事，这个人让他体会到背叛、欺骗、可耻和许多受侮辱的事；他打过他，骂过他，做尽了不堪的事情。苏耀和让他看到了自己都不认识的那个自己，但是到了该了断的现在，为什么心头像被一块重石所压，无法行动，方才的开心也完全被压抑了起来。

　　「我去做晚饭，你今天可以好好休息了，这些天都辛苦了。」耀和匆匆地说，转身走去厨房，云非见他说做就做，打开冰柜的门，在那里挑挑拣拣，一时间所有的话都被压住了，沉默以对。

　　他搞不清楚自己对苏耀和的感情，他想这已经不是爱了，怎么会去爱一个自己鄙夷看不起的人呢？

　　况且苏耀和也不值得他爱，过去那些困难的日子，他想要逃离，还有他的欺骗，他甚至去勾引别的男人！

　　这样的一个人，自己又怎么可能去爱他呢？

　　但是，好像又无法放手。

　　云非为自己的犹豫深深地苦恼起来，他怎么了？

　　这种混乱的情绪一直维持到晚餐结束，冲澡完毕，云非闷闷地睡到床上还是想不明白。

　　耀和静静地躺到他身旁，两个人都没怎么说话，似乎预知了分离的情绪，那么默默的，又无话可说。

　　关了灯，云非感觉耀和贴靠过来亲吻自己，心头有些恍惚、有些惊讶，然而又不想拒绝。

　　的确很久没碰他了，欲望有想纡解的冲动。

　　在黑暗里赤裸的交迭在一块儿，耀和的动作急切又慌乱，云非有点儿搞不懂他，但他实在会挑起他，欲望被他握在手里，熟稔的揉搓下很快便硬热如铁。

　　耀和跨坐到他身上，主动地沉下身体让他进入，这种体位进入得并不顺利，好几次滑落下来，弄得云非的灼热又胀大了几分，将人拉过，抓着臀部，狠狠沉了下去，一下便进到很深。

　　耀和轻轻地呻吟了一声，似乎因突来的刺激而有些难忍。眉毛挑起来，隐忍痛楚的表情，但又十分热情，卧倒下来贴着自己的身体摩挲，云非见他如此火急火燎的放荡模样，便不再顾虑他的难受，紧紧抓着人狠狠的撞击起来。

　　「啊……啊啊……」耀和发出尖锐的呻吟，受这火热的冲击，既痛苦又欢愉。

　　高热的内壁像丝绸一样包裹着自己，今晚似乎分外的敏感与热情，极致的收缩用劲绞着他的分身。云非也难耐情欲，忘情地投入到这肉欲交融里。

　　嘴唇热情地胶着在一块儿，吞噬着彼此的唾液、气息，身子撩拨着每一处敏感，耀和的大腿滑过云非健壮的身体，充满挑逗。

　　云非的呼吸又深又沉，似乎从未见过如此大胆主动的耀和，一直以来在情事上他都是被动的，这样赤裸裸的勾引让云非充满了新鲜感。

　　抱着人翻了过去，将人压在身下，又一次从正面重重进入。

　　「啊……」撞击的深度让两人都发出了呻吟。

　　感觉那炙热的甬道痉挛着绞紧了自己，热火般的脉动贴着自己的粗壮，瞬间又在他体内壮大了几分。

　　「唔……」屏住呼吸，重重地冲顶了一下，蚀骨的快感如潮水般袭来，酥软的电流叫嚣着流窜，云非被欲望所激，又凶猛地往那幽穴进犯攻击。

　　「好舒服……啊……再深一点……」耀和放浪的呻吟加速了激情的猛势，云非狠狠在那花穴蹂躏，牙齿咬过他嘴唇，深深的一个吻。

　　托着他的臀部狂猛撞击，内壁急速的收缩绞紧，给予本能的反应，快感刺激了神智，大手重重捏了一把他的臀部，在喘息中沙哑的低喃：「今天好像……特别……」

　　「喜欢吗？」耀和承受着他强悍的攻击，晃动着身体跟着他律动，迷离的眼神深深地看他，似乎要把他的样子都刻进心里，手掌抚过他脸庞，很想摸上一摸，剧烈的晃动却让他无法抓住云非的脸。

　　「呃……」强烈的戳刺太过深入，思绪有瞬间的空白，蜷曲了脚趾，四肢都在痉挛，无法承受这灭顶的快感。

　　不行了，太快、太深……他要死了……

　　「云……非……」几乎哭泣地喊着他的名字，被这狂乱的快感弄哭，觉得自己像要被弄坏，但又渴望他弄坏自己。

　　双手紧紧环住了男人，太过强烈的快感与痛苦，让他在男人肩头咬了一口，眼泪也跟着滑落下来。

　　抱着耀和瘦削的身体，那人已经昏睡过去，激烈的欢爱让他体力透支，这个瘦弱的身体似乎无法承受。

　　云非却难以入眠，几番情欲迭起，他发现自己对这个人的眷恋，就好像舍不得很多东西，习惯了身边有他的温度，把他抱在怀里；习惯了和他做爱，那种惊人的高潮，云非无法否认其中的美妙，然而不仅仅是这些，他忽然想到，如果自己身边没有了这个人……

　　云非吓了一跳，是啊，不行的，他已经不能没有耀和了，不管耀和是何种存在，但是这个人真的已经融入了他的生活。习惯真是可怕的东西，他无法想象没有耀和的日子。

　　云非思绪千回百转，最后不甘心地看了看怀里的那颗脑袋，这个瘦削、什么都不懂的家伙，和自己根本是南辕北辙的人，即使看不起他，即使气恼他，也不能放手了，就带着他一起去国外吧。

　　因为，苏耀和很成功的融入了云非的生活，不论是讨厌还是喜欢，让他都不能没有他了。



　　云非醒过来的时候，太阳已经晒到身上，明亮的光线让眼睛都睁不开。

　　他懒懒地爬起床，打开卧室的门。「我饿了，耀和。」

　　他脚步不稳地在沙发上坐下来，等着那个人问自己想吃什么，但是过了半天也没有声音。

　　云非有些疑惑地抬头，找寻耀和的身影。

　　「耀和。」走到厨房，没有发现他的身影，再到客厅、阳台、卧室，全部都找了一遍。他出去了吗？

　　云非又回到沙发上，对着空荡荡的屋子发呆，然而发现了桌上摆着的东西。

　　那是一件崭新的衬衫，怎么把衬衫放在这里？云非刚想说，才发现还有一张纸片放在那里。

　　熟悉的字迹让云非愣住。



　　送给云非，你一定要成功。

　　对不起，害你受了很多苦。

　　就当是为你错误的选择，付了学费，以后你一定能顺顺利利。



　　云非的思维迟钝了一会儿，倏然从沙发上跳起来，拿着纸笺看了又看，慌乱地跑去卧室，打开衣柜。

　　耀和的衣服没有了！

　　他又慌忙地跑去外边，耀和的行李箱也不见了！

　　他走了！

　　云非心中轰然一声，像被重击了一下，身体也晃了一晃。

　　混蛋！这个混蛋！又一次离他而去！

　　他明明都已经决定和他一起去了，为什么？为什么要在这最后时刻舍弃他呢？

　　云非一颗心像是裂成好几办，慌乱地不该如何是好，他想哭，但是哭不出来；想恨，但内心极大的空洞又让他连恨都恨不起来。他不明白，苏耀和为什么总可以走得那么轻松，那么坚决？

　　苏耀和，我到底欠了你什么？



　　坐在机场等待登机的时刻，云非的神情还是恍恍惚惚。这几天，他打遍了所有可以联系的电话，连耀和的妹妹沁柔都不知道哥哥去了哪里。

　　云非一直拨耀和的手机，却处于关机的状态，跑去花店，他也好几天没有开业。

　　云非慢慢变得愤怒，如同一只受了伤的野兽。他就是不明白，为什么会被这样一个不值得的人，从头耍到脚。

　　一声口哨声打断了他的思绪，他抬头看到一个帅气的男人站在自己面前，穿得油腔滑调不说，还把手放到自己面前摆了摆。

　　「果然是你，我还怕自己认错人了呢。」

　　云非模糊地辨识着男人，这张脸好像有几分面熟，但是是谁呢？他又想不起来。

　　「怎么，不记得我了？」男人看着他的表情，微微一笑，「我是Fran，我们见过的，你忘了我和你男朋友……」Fran迷人的脸上带着一丝暧昧的笑容。

　　这神情叫云非想起他，十足讨打的表情，云非心里顿生厌恶。

　　「你跟他怎么样已经和我无关，我也不认识你。」云非站起身，拖着行李箱准备离开，所有和苏耀和有关的过往，他全部都要扔掉。

　　「咻――」Fran又吹了声口哨。「你们分手了？」

　　云非径自往前走，根本不想回答。

　　Fran看他渐行渐远，忽然喊他，「喂，你不要太骄傲了，这种大少爷的心性难怪会着你父亲的道。哼，那个傻瓜看上你这样的男人，还真是可怜啊。」

　　云非倏然站住，心里震动了一下，慢慢回头。

　　「你说什么？」他的声音低沉，让Fran想到了荒漠里失去同伴的野兽。

　　「我说，你这种讨厌的个性，根本看不起你的恋人吧。自以为是的大少爷，你中了你父亲的圈套知不知道？他给我钱，在你恋人的酒里下药，让我和他发生关系故意给你撞见，再把一切完全推给他，你知道吗？」Fran斜睨了眼，老实说，他很看不起这种有钱的二世子。

　　「你、你说什么？」云非浑身颤抖，心脏都快要炸开了，脑袋也轰轰作响，完全无法消化自己所听到的。D_A

　　「没听到就算了，反正你们分手了，当我没说。」Fran耸耸肩，抬起手腕看一下时间，他的登机时间快到了，要去愉快的旅程了，懒得跟这大少爷废话。

　　「你再说一遍！」云非忽然从身后冲过来，拎起他衣领，用力之大，让Fran惊讶了一下。

　　「我说你中了你父亲的计，我收了钱不该跟你说这个，不过也奇怪，偶尔还会想起你男朋友那双忧伤的眼睛，真是可怜的家伙。」Fran摇了摇头。

　　云非颓然地放开了他，表情扭曲，仓皇地后退了好几步，忽然跌坐到地上，捂住自己的脸，Fran听到男人痛哭失声的声音，竟一时震住。

　　云非坐在地上痛哭，双肩颤抖，蜷缩了身体，他是怎样残忍地对待了自己的恋人啊。

　　「呜呜……耀和……」他嘶哑的声音发出凄厉的呼唤。

　　他像疯了一样到处寻找，不死心的去联系认识他的人。

　　沁柔与耀和也失联，他完全没有和她联络。

　　他跑到花店，那玻璃橱窗渐渐积满了灰尘，里面剩余的鲜花也枯萎凋零。

　　耀和还是没有出现。

　　两个月后，他看到有人在清理店铺。

　　满脸胡渣的云非像疯子一样冲过去，店里所有的人都被他吓到，看他抓着人就急切地询问。

　　「不知道，苏先生的合约到期了，昨天他跟我联系说不再续约了，所以我派人来清理店铺。」

　　「他跟你联系？他人在哪里？把他的号码给我！」

　　云非又像疯子一样匆匆离开，拿着号码去查找。

　　很快找到了，那只是一个公用电话的号码。

　　只见一个落魄的男人，像个傻子一样坐在电话亭里呜呜的哭泣。





　　第十章



　　五年后。

　　著名制作人云非的个人迷你演唱会――给深爱的人。

　　如今炙手可热的流行音乐制作人云非，创立了云和唱片公司，在业界凡是由他担任制作人的唱片，在各大排行榜上都呼风唤雨，无数人期盼可以得到云非制作一首歌曲，就等于拿到出人头地的金砖。

　　云非每年只制作一张专辑，其余时间则很难找到这位金牌制作人的身影。

　　然而今天，是这位在音乐界像神话一般的制作人自己的演唱会。

　　自从这场Live的宣传出来以后，就兴起了极大的回响。

　　云非亲自演唱自己创作的那些经典歌曲，那些已经由别的偶像歌手唱红了的金曲，将由创作人本人来亲自诠释。

　　这吸引了无数歌迷和对云非有着深切喜爱的人，大家都想听创作者本人会有怎样精彩的演出。

　　Live的现场布置成夜幕星海的模样，情调温暖又幽静，云非登台的时候，才亮起了一点灯光。

　　光亮照在这位传说中的制作人身上，他只穿了简单的衬衫，背着一把吉他，随意地在一张长椅上坐了下来。

　　俊美的脸上有一点沧桑，整个人都有种野性又孤独的魅力，叫人移不开视线。

　　吉他的声音悠然地响起，优美清新的旋律瞬间回荡在星空夜幕中，隔绝了吵杂的都市与忙碌的节奏。

　　没有对白，没有言语，音乐代替了一切。



　　在那个秋日的午后

　　我遇见了你

　　我的爱人

　　如何让我遇见你

　　在纷闹的人群里，我只看见你

　　只有你，让我回眸……



　　漂亮的声线既魅惑又充满了磁性，叫人屏息。惊艳的感觉在音乐厅内弥漫，从没有人知道，制作人的声音是这么的美妙，他唱的，甚至比那些原唱歌手更好。

　　也许是他自己创作的曲子，所以他是最懂得其中情感的人吧。

　　醉人的歌声，许多人闭上眼，用耳朵、用心灵去倾听。

　　温柔的曲调，悠扬绵长，但是有一点忧伤，唤起人们心灵深处的记忆，好的、坏的，属于每个人自己的记忆，在那低柔的歌声里，慢慢的流转。



　　我不知道这是你走后的第几天

　　我还是无法入睡

　　记忆里你的样子、你的眉眼

　　生动美好的笑容

　　所有一切都像烙了印

　　你爱我吗？

　　你说不爱了

　　如果你不爱我

　　那么请让我解除对你的记忆

　　不要再如此思念你

　　如果你不爱我

　　请别在每个黑夜

　　占据了我脑海的全部

　　如果你不爱我

　　我还是爱你

　　我爱你

　　一直爱你

　　因为你是我

　　愿意一辈子去等待的人

　　即使你永远也不会回来



　　动人的旋律从指间流泻，吉他温柔地诉说着凄美的爱情，慵懒性感的声音带了一点沙哑，彷佛勾起了灵魂深处的某些悸动。

　　星光闪闪的音乐厅里没有一点声响，只剩下音乐的流动和爱情的诉说。

　　时间的流去无声无息，一首又一首寂静清澈的歌曲吟唱下来，云非忽然放下了吉他，拿起了麦克风。

　　「今天这个演唱会，是献给一个人，下面我要演奏的这首曲子，也是写给他。」

　　「我没有资格说原谅、对不起这样的话，我只想让你听我的音乐。如果你来了，我恳求你，听一听这首我为你写的歌……」

　　他低沉的嗓音说到后面有些沙哑，似乎已经哽咽，这样动情的话语让四周屏息，当云非坐到钢琴前，观众才想起了要鼓掌。

　　白键与黑键的交错，琴键飞扬里，钢琴的旋律如瀑布般流泻，这时银幕上也打出大海的画面，海岸拍打着礁石，恍惚间伴随着琴声，让人有置身海边的错觉。

　　银幕上有字幕显现出来。



　　今天我又在花店门外徘徊，店门依然紧闭，没有你的身影。

　　屋子里已经落满了灰尘，那些鲜花已经枯败，玻璃也失去了光泽。我想你，想起你站在那里的样子，想起你整理鲜花的样子。

　　你在哪里？

　　你走得不留一点痕迹，我知道你不是抛下我，你是为了我。

　　但是，你有没有听到我心里的声音？

　　在我恶劣的、粗暴的，又失去理智的内心深处，需要你的声音？

　　爱，我已经失去了说这个字的资格。

　　我根本就不懂这个字的意义，所以我才会犯下那些令人发指的罪过。

　　你……在哪里？

　　又是一年，这是你离开我的第几个圣诞节呢？

　　一年又一年，十年前的平安夜，我们说要一起过的。

　　在那个圣诞节，我失去了你。

　　十年过去，我们竟从没有一起度过一个圣诞节。

　　我会等你，就算还有几个十年，我都会等你。



　　这时，银幕又出现了变化，「送给我的耀和」这几个蓝色温和的文字被打出来。

　　画面切换到拍摄的照片，第一张放出的是一间屋子，干净整洁，不奢华，却透露着温馨居家的气息，照片上写着「给耀和的家」。

　　第二张是一间玻璃的花房，阳光透进来，午后芬芳美丽的香气，彷佛从照片透出――给耀和的花房。

　　第三张是一套精美的餐具，花纹别致，看得出把它找出来买下的人是花了心思的，那些美丽的花纹清新又淡雅，十分温馨――给耀和的餐具，我想念你做的饭。

　　第四张是一个漂亮的露天花园，有一对新人正站在草坪上进行着婚礼仪式――我想和耀和结婚的地方。

　　第五张出现的是一对银色的戒指，简洁明朗的设计，光亮璀璨，只有内部似乎有字迹，从图片上看不出来――给耀和的戒指。

　　第六张，是一片蔚蓝的大海，夕阳黄昏，有一双人影伫立在那里，远处有乳白色的房子，恬静温暖的画面――想和耀和一直到老的地方。

　　钢琴的旋律进入高潮，跌宕起伏，凄美又渴盼，浓烈的思念就像海啸一般不肯停息。在场的女观众已经忍不住落泪下来，那音乐衬托着画面，如此动情又深挚的爱恋。

　　琴声如同狂风暴雨倏然而止，全场一片静默、屏息着，沉浸在余味里无法回到现实。

　　云非拿起了麦克风，站起身，正对着观众。

　　「很谢谢大家来听我的演唱会，这场演唱会就像它的名字，给我深爱的人，是送给一个在这个世界上对我来说最重要的一个人。因为有他，我今天才能站在这里。他陪伴我度过了最痛苦的日子，照顾我、守护我，却没有和我分享我的成功，这一切都变得没有意义。」

　　「我的音乐或许打动了许多人，却没有打动那个我最想珍惜的人。在这个会场，我站在这里，只是想唱歌给他听。不管他有没有听到，这都是我想对他说的。还有，我想说的最后一句话……」

　　云非的声音说到最后已经哽咽，眼泪从他的脸颊滑落。他低了低头，在这几千名观众面前，银幕上清晰映着他因为痛苦伤心而扭曲的脸，还有他的眼泪。

　　但他一点都不觉得丢脸，他只是心痛地泣不成声，沙哑的声音，无法吐出那最想说的一句话。

　　「耀和，我想你。」他蒙住了脸，在哭泣的声音里，说出了这最后的一句话。

　　会场的灯光瞬间变暗，观众坐在席上鼓掌良久。

　　这个为情痛苦、深情的男人，打动了在场所有的听众。



　　苏耀和走在大街上，秋天的夜晚已经有些寒意，他往衣服里缩了缩，却没有加快脚步。

　　走到公车站牌下，清冷的街道已没有什么行人，连等公车的人也没有。耀和立在站牌下，心里纷乱酸涩的有些窒息。

　　那个人为什么要说那些话呢？

　　这么多年过去了，他一直惦记着这个人的消息。会在网络上偷偷的梭巡云非的名字，知道他成了著名的制作人，知道他有了自己的唱片公司，每张他制作的唱片他都会买来听，他喜欢他写的歌。

　　今晚的演唱会之前，就有很多宣传，电视、广告、电台、网络，连耀和这么闭塞的人，也知道了云非要开演唱会。

　　耀和住的地方没有计算机，甚至连电视机也是半年前刚买的，平日里他只是偶尔收听那台破旧的录音机而已。

　　平静的生活不想要涟漪，脆弱的心脏也经不起再多的伤痕，这些年他一直刻意让自己生活得很简单。

　　但是，那个人说了那么多的话。

　　那些照片、那些要给他的东西，让耀和的心被搅乱了，他慌乱地直想逃走。

　　云非哭的时候他也哭了，这个男人为什么过了这么多年，还能像个小孩那样哭泣、那样执着呢？

　　「耀和！」寂静里响起的呼唤，惊散了他一半的神智。

　　那声音带着颤抖，却无比的熟悉，就在刚才，他还听到这磁性的声音款款而唱。

　　耀和无法回头，僵硬地站在那里，心里有个声音叫嚣着他快逃走，然而脚像生了根似的定在那里。

　　「耀和！」男人的怀抱瞬间袭来，将他抱在怀里，冰冷的身体一下被温暖所包围。

　　耀和感觉自己的心脏都在颤抖，发不出一点声音，只是呆滞地任云非抱着。

　　「耀和……我的耀和……」云非的面颊紧贴着他，颤抖着声音又语无伦次的。「耀和……」这个名字，在梦里念了几千几万次。

　　「你……放手！」耀和想要挣脱他怀抱。

　　云非不敢硬来，但又舍不得放开，一时间手足无措，乱了心神，最后还是忍不住紧紧把人拥住。

　　「为什么会……」耀和贪恋他怀里的温暖，眼眶发热，激烈的情绪想要哭泣、想要发泄。

　　「我知道你会来！我知道！」云非的下颔抵着他的头发。「对不起，我让每个警卫看了你的照片，从你剪票进入的那刻，我就知道你来了！耀和，我跟自己打了赌，如果你还爱我……你看我有多傻，你怎么会不爱我呢……这个世上没有人比你更爱我了……」云非说到最后，终于泣不成声，抱着耀和呜呜哭泣。

　　耀和也哭起来，眼泪止不住的往外流，就好像要把这些年的伤害痛苦全都哭出来似的。

　　「耀和，不要走了，跟我在一起好不好？」云非疼惜地看着他，问得小心翼翼又充满期待。

　　耀和后退了一步，幽黑的眼望着云非，沉默得不发一言，这让云非一颗心迅速往下沉。

　　「我害怕，云非，我们不合适。」他一直摇头，眼神里露出恐惧和不安。

　　「我不会再伤害你了，相信我，这次是真的……」云非快要哭出来，巨大的恐惧攫住他，他绝对无法忍受苏耀和再一次从他面前消失。

　　他想要扑过去抱住耀和，身后传来叭叭的喇叭声，云非一迟疑，公车停下后，耀和便跳了上去。

　　云非急忙要跟上，耀和拦在门口。

　　「云非，我们……不要再见吧，不要再让我难受了，你会找到更好的人。」

　　他的话将云非狠狠重击，他站在公车门口，一下不能进也不能退，完全呆住了，满脸痛苦地看着耀和。

　　耀和一狠心，上了公车，司机见云非不上来便关了门。

　　云非愣愣地看公车缓缓启动，离自己越来越远。

　　「不！」他发出一声吼叫，身体不由自主跟着跑起来，跟着公车一直追一直追。

　　夜深了，车上没什么人，司机在后视镜里看到奔跑着的云非，不由提醒耀和，「先生，你朋友似乎在追着车子，你……不下去吗？」

　　他搞不懂这两个男人在做什么，但一个大男人在深夜的街道追着一辆公车跑，公车里还乘着另一个大男人，实在是桩奇怪的事。

　　耀和慌忙抬头，透过玻璃，看见云非尾随奔跑的身影，心脏狠狠一抽。

　　「你要下去吗？」司机又问他。

　　「不……不用。」耀和有些慌乱地回答，他实在急乱了，不知道该怎么办。他想云非追不上一会儿就不跑了吧，毕竟这是多离谱的事情啊，人怎么能跑得过车子呢？

　　但是，他又不由自主地往后看，云非追得那样急切，嘴里似乎喊着什么，耀和忽然想起这举止好危险，不行！这可是在公路上啊。

　　想到这里，他急忙起身走到门口。「对不起，我要下车，请你让我下车！」

　　「这里不能停车，到前面转弯口转了弯才能停。」司机回答他。

　　耀和一想到云非这样很危险，心就很乱，然而又不能停，只能眼睁睁地看那人跟在车后跑。

　　耀和走到窗边，忍不住探头对外面喊：「云非，快停下，你这样很危险！」

　　他的声音在风中飘散，追着公车后面有一段距离的云非听不见，但他看到耀和对他招手，似乎说着什么的时候，又觉得充满了希望，他的耀和看见他了，他会留住他的，一定会！

　　云非欣喜地加快了脚步，眼看公车转弯，他也不管前方的红绿灯，急急跟着往前跑。

　　看到公车在不远的地方停下，那个人走了下来，他的耀和走下来了！

　　「耀和！」云非激动地向他跑过去，忘了一切。

　　一声刺耳的煞车声，一辆卡车从转弯处忽然驶出，眼看就要撞到完全没有察觉的云非。

　　「云非！」耀和尖叫一声，向他冲了过去。



　　被送上救护车的时候，云非还紧紧拽着耀和的衣角。

　　「耀和，不要再离开我了……」他意识模糊的呢喃。

　　「云非，我在这，我在这里，我不会离开你的，不会的！」耀和的眼泪扑簌簌地往下掉，跟着担架一起上了救护车。

　　云非挣扎着睁开眼，模糊的眼前闪过耀和的身影，他心里一放松，昏了过去。

　　醒来的时候，人在医院，云非发觉自己一条腿裹上了石膏，手臂上也绑了绷带。

　　「您醒了，云非先生。刚才为您做了检查，身体没什么大碍，受伤的部位主要是左脚，严重的挫伤骨折；还有右手有一些擦伤，基本上都是外伤。明天照过CT，如果没什么问题，你就可以转到骨科病房了。」医生对他交代着，听说这病人是跟着一辆公车跑才出的车祸，这年头还有那么傻的人吗？

　　「医生，送我进医院的人呢？他人呢？」云非惊慌地大吼起来。

　　「什么？」医生愣了一愣，摸摸鼻子，「哦，是你朋友吗？我对他说您没什么大碍，他好像担心得快哭了，听了你没事才安心了一点。刚刚看他出去，也许是回去了吧。」

　　「耀和！」云非害怕地叫起来，他走了？他怎么可以走？他走到哪里去？如果他走了，自己怎么找他，在这偌大的城市，过去五年里都没找到他，现在他走了，他又要消失了吗？

　　「耀和！」云非像疯了一样从床上爬起，上着石膏的腿拖到地上，整个人也从床上重重掉到地板上，吓坏了周围的医生和护士。

　　「喂，先生，你镇定一点，你怎么了，先生……」

　　「别拦我，让我出去，我要去找他，我不能让他走，他走了……他走了……」云非沙哑的声音犹如负伤的野兽，他怎么可以让耀和走，怎么可以？

　　「呜呜……」拖着石膏的腿在地上爬了几步，终于绝望地放弃，云非伤心地哭起来。

　　「先生……」医生和护士面面相觑。

　　苏耀和走进来就看到这样一副画面，吓了一大跳，急忙跑过去，「怎么回事？他怎么摔到地上，云非……」

　　「耀和？」云非泪眼迷蒙的看着他，神智似乎还没清醒，仔细辨认着他的模样。

　　「对，是我，你怎么坐在地上，快起来……」耀和试图去扶他。

　　「耀和，你没有走……你回来了……」云非激动得语无伦次，一下紧紧抱住他，伏在他胸前像个孩子一样的哭起来。

　　虽然周围都是奇怪的眼光，耀和还是抱住了云非。「傻瓜……真是傻瓜……」



　　云非拄着拐杖，一拐一拐地走到正在整理物品的耀和身边。

　　「真的不离开我了吗？」小心翼翼又痴傻的眼神，就像一只大狗狗。

　　耀和轻叹了一声，「傻瓜，不是说过了吗。你快去休息吧，刚出院，伤也还没全好。」

　　「不要，我要和你说话。」云非露出淘气的表情，性感的眼深深地盯着耀和，「上着石膏住了一个月，我快要闷坏了。」

　　「如果你再走，我断腿了也会跑去找你。」云非信誓旦旦地说：「每一次都是你先离开我，你都没有听我的选择，就急急地离开我。」想到过去五年的痛苦和思念，云非不想再尝一次了。

　　耀和的眼神黯了黯，视线与他相对。「云非，我今年三十一岁了……」

　　云非没有插话，静静地听他说。

　　「我无法再受伤了，我选择留下，答应你不离开，我就不会离开。我不是开玩笑，也不是和你玩玩的，我经不起更多了……」D_A

　　他的话让云非的心无比酸涩，张开双臂紧紧抱住了他。「我知道，傻瓜，我知道……」云非低沉的声音一直呢喃，眼底又有些滚烫起来。

　　「瞧你，都把我变成爱哭鬼了，我变成了没用的男人，你还会喜欢我吗？」云非深深地看他。

　　「不管是怎样的云非，我都喜欢。」耀和痴痴地看着他，布满茧子的手，轻抚过云非脸颊，像是在描绘他的轮廓，细细的、一点一滴的全都刻在心上。

　　云非被他的表情所震慑，忍不住低头轻轻吻住他的嘴唇，无比珍惜的，吸吮着那柔软又冰凉的唇瓣。

　　久违了那么多年的吻，漫长的等待，所有的苦痛，都在这温情蜜意的吻里消散。

　　云非从怀里掏出一枚银色的戒指，放到了耀和手心。「耀和，我们结婚好不好？」

　　「结婚？」耀和微微一愣。

　　「是啊！」云非笑起来，在他鼻尖上轻轻一吻。「这是结婚戒指，我找了好久喔，这对最适合我们了，我们移民，然后结婚。」

　　耀和心神撼动，不知该说什么，又是酸涩又是激动。喜悦，还有许多诉说不尽的纷杂情绪。

　　「不急的，你慢慢考虑，可以看我的表现。如果让你不满意，你也可以不答应我。」云非捧起他的脸颊，眼神呵疼而温柔。

　　耀和笑起来，笑到泪水都盈满了眼眶，模糊了视线，但是他笑得好快乐好快乐。

　　云非也跟着他笑，忍不住抱住他的头，两人额头相抵，也跟着眼眶发热。

　　「傻瓜……不要哭啊，你这样我也会哭，会哭得比你更厉害喔。」

　　耀和被他说得破涕为笑，黑幽幽的眼，那样漂亮的一双眼，这么多年岁月过去，裹上了浓浓的沧桑，却还温柔清澈，如此凝视，让云非心神荡漾。

　　「我帅不帅？」云非忽然问耀和。

　　耀和被他问得一愣，不由自主地点点头。

　　云非笑起来，「我是问演唱会那天的我，帅不帅？」

　　「帅啊，你任何时候都很帅。」耀和毫不吝啬的赞美。

　　「看到我那天穿的衬衫了吗？」

　　耀和心里一颤，「是那件吗？」

　　「对啊，你送我的那件，我穿着好看吧。」云非爽朗地笑起来，黑亮的眼充满了光采。

　　「嗯，好帅！」耀和微微红了脸，清隽的脸上露出一抹羞涩。

　　「我保存得很好喔，都过时了我还穿耶。」

　　耀和被他说得更不好意思。「我不大懂名牌，你知道的……」他的声音轻轻细细，云非被他可爱羞涩的模样吸引住，觉得自己找到了最好的宝贝。

　　在他脸颊上啄了一口，又意犹未尽地捧着他的脸颊来个深吻，抵着他的嘴唇喘息道：「不管你买什么给我，都是最好的！对不起，以后不会再伤害你了……」

　　他低沉的话语充满悔意和诚挚，击打着耀和心上最脆弱的那块地方，他红了眼，痴痴地看他，没有言语。

　　云非将他拥入怀中，抵着自己怦然的心跳。

　　「耀和……耀和……我真的找了你好久，我想你……好想你……」沙哑的声音透着浓浓的深情与心疼。

　　耀和在他怀里闭上了眼，觉得自己就像一艘受尽风雨摧折的小船，终于驶到了港口，那是一个可以停靠、可以遮风避雨的地方。

　　他将戒指收入怀中，凝视着云非。「我先收下好了，以后会看你的表现喔。」

　　云非笑起来俊朗又迷人，双眼深情的凝视着恋人。

　　「我会用一辈子的时间来好好表现。」

　　贴近恋人的嘴唇，以吻封缄。


《本书完》





　　后记　　　　　　简汐



　　写「完美爱人」的时候，就想过要写云非的故事。

　　但是那个故事肯定很虐，当时心里有这么模糊的想法。

　　看过我两本书的朋友，大概能知道我的喜好吧，喜欢这样有点伤心的故事，结局会有苦尽甘来的感觉。

　　故事里的耀和，如果用颜色来形容他，应该是淡淡的蓝色吧，有一点忧郁，有一点悲伤。

　　耀和生活的很困难，因为他所能记起的，都是痛苦的事，而这些痛苦，也没有因为一个人的守护而减轻，那个人给他的伤害最深。

　　结局写云非追回耀和，在他的音乐会上安排了许多给耀和的事物，给耀和的家、给耀和的戒指，那些他想要和耀和一起分享的东西，写这些的时候我都有点想哭了，不知道为什么，就是觉得耀和好不容易，被人珍惜和不被人珍惜，人生会截然不同吧。

　　我本来有点担心编辑会不能接受这样的故事，因为这个故事很悲伤，也不是那么有趣，很感谢红豆的编编，接受了这个故事，可以让大家读到它。

　　云非和耀和是不是适合彼此的伴侣？这个谁也不知道，不过我想，在他们的相处里，已经有了他们自己的方式，无论他们是不是最适合，两入之间拥有谁也无法分割的东西，这样，他们可以再一起走过今后的人生旅程吧。

　　最后，谢谢捧起这本书的朋友，如果有不满意也请多多包涵，我会继续努力。


