

1、第一章 ... 
 
 
　　“钱总，这是下一家公司部分账簿。”钱好接过助理送上来的账簿。厚厚一叠颇有些分量。
　　“还有多少账没审？”昏天暗地的工作累的他头昏眼花。
　　“五家。还有份纳税筹划的报告没有提交。”秘书想了想道。
　　“纳税筹划是谁在做？都这么多天，为什么还没做完？”“是孙浩和李阳。”
　　“明天我要在我的办公桌上看到筹划报告，否则别怪我扣光他们的奖金。出去吧。”
　　“是，钱总。”秘书转身出去，关好办公室的门。
　　钱好揉揉酸痛的眼睛。做会计的，每到年底都忙得不可开胶。他已经几天没回过家了？差不多有一个礼拜了吧。
　　打开账簿，每日与账簿为伍，钱好觉得很开心。充实忙碌的日子虽然疲惫却不空虚。
　　“叩叩――”“进来。”专注的看着手里的文件，钱好并没有抬头。
　　“钱――钱总。”钱好应声抬头，放下手里的账簿。
　　“钱总，纳税筹划不是我工作效率低，实在是李阳那面还没做完，他没做完，我没法弄。”
　　孙浩委屈的申诉。“李阳？”钱好微微蹙起眉头。
　　“就是啊。我们是一块干活的。他那块迟迟弄不完，我的工作没办法开展。”
　　“你们一块工作？”钱好重复。孙浩吃不准老总是什么意思，怏怏的闭上嘴。
　　“你还知道你们俩一块工作？你知不知道什么叫团队精神？”钱好冷冷的质问。
　　“李阳是今年刚毕业的新人，工作慢，容易出错这都是正常的。”钱好努力收敛怒气。
　　“哪个职场新人没从这过过。既然把他跟你分在一组，就是让你带着他，在他工作无法顺利完成的情况下，掌控大局，不至于延误公事。”
　　“可你想想你都干了什么？”钱好沉声质问，“你们私底下如何勾心斗角我不管。延误公事，小心我让你们卷铺盖卷走人！”
　　孙浩被数落的满脸通红，不自在的开口：“我知道错了。”
　　钱好重新拿起被放置在一边的账簿。“明天早上，我要在看到筹划书。出去工作吧。”
　　“是，钱总。”
　　――――――――分――――――――分――――――――分――――――――――
　　舒缓的蓝调音乐听的钱好舒爽不已。舒服的瘫坐在沙发上，五彩缤纷的鸡尾酒随意的放在桌面上。
　　“真搞不懂你，干嘛让自己那么累？你现在已经够有钱，难不成你要把下辈子的钱也赚出来？”
　　“你不懂。”钱好闭着眼睛，酸涩的眼睛酸胀刺痛。这是他最喜欢的酒吧Venus。眼前是他大学时期的死党莫梓熏。
　　“我是不懂。你确定继续这样下去你赚的钱有命花？你不会因为过劳而导致英年早逝？”
　　“我才二十八岁。哪那么容易死？”钱好不在意的喝干杯子里的酒液。
　　冰凉的液体滑过食道进入空荡荡的胃，今天好像一天没有吃饭。
　　莫梓熏无奈的从整齐的西装裤兜里掏出两块牛奶糖。
　　“钱好，自从我认识你，我兜里就从来没少过这玩意。”莫梓熏怀疑他是不是跟自己的身体有仇。
　　大学时期就把胃造败完了，现在好不容易工作了，赚钱了，生活水平上去了，可他自我保护意识怎么一点也没见长？
　　“你虽然叫钱好，但也不能见钱不要命啊。”莫梓熏忍不住一再的唠叨。
　　“又一天没吃饭？”钱好笑嘻嘻的接过糖果，剥开糖纸含在嘴里。
　　“可能吧。”钱好不确定的说。“可能？钱好，你这两天住哪？”莫梓熏生气的质问。
　　“公司。这不年底么，到处要做审计，我忙的晕头转向。也就是你吧。换了别人约我，我能理他才怪。”
　　钱好一副大恩不言谢的架势。莫梓熏被他气得直翻白眼。“你他妈的到底几天没好好吃饭？你还想胃穿孔住院是不是？我看到时候你的账还怎么审。”
　　钱好被莫梓熏的怒吼声震得耳根发疼。邻桌的客人奇怪的看了过来。
　　“莫大哥，您小声点成不？”钱好没好气的掏掏耳朵。“我自己的身体自己会注意。”
　　“注意个屁。谁去年胃穿孔住的院？钱好，你他妈的这辈子活着是不是只认识钱？”
　　莫梓熏生气的问。满嘴吐血他居然还有空叫嚷着账没做完。恨得他差点一拳招呼上去。
　　“差不多吧。”钱好端起酒杯，“你他妈放下。”莫梓熏一把夺下来。“你要想死直接找个高楼跳下来，一了百了，少在我面前搞慢性自杀。”
　　刚刚还疼的直揉，现在居然还敢喝酒。“别啊，那下去了摔得血肉模糊，岂不可惜了我这张俊脸。”
　　钱好插科打诨的说。“俊脸？的确挺俊。”莫梓熏轻佻的勾起他的下巴。
　　“你这累死累活图什么啊。你不就是稀罕钱么。以你这小模样，找个八九十岁的老富婆，混个几年，家产不全是你的。何必累的像条死狗。”
　　钱好没好气的扒拉开他作乱的手。“瞎说什么。就我这小身板，不得被人活吞喽。”
　　“还有，为什么要找八九十岁？”都能当他奶了！“不就是担心你这小身板么。八九十岁都摆不平你还要挑战四五十岁？”
　　莫梓熏轻蔑的扁嘴，“那一个个可如狼似虎，你一晚上都挺不住。”
　　“操，你怎么知道老子一晚上都挺不住？老子鼓一瓶伟哥，看他好不好使？”
　　“一瓶？我怕你第二天直接进火葬场。”莫梓熏没好气的瞪他。
　　“那我也死得光荣。”钱好扬扬脖子，露出白皙的颈部肌肤，优美的线条好像勾引人一样。
　　“妖孽。要不你跟个男的？我们公司老总喜好男色，就你这姿色他绝对能看得上。”
　　钱好回了他一个白眼。“你们公司那个花花公子？我怕得病。”
　　“别介啊。得病怕什么。反正你不也厌世么。得了正好就死。”莫梓熏笑嘻嘻的靠过去。
　　“你还别说，就你这双水灵灵的大眼睛，还真是我们老总的最爱。”
　　钱好轻抽嘴角，“我这叫人见人爱好不好。”
　　“你得了吧。说你胖你还喘上了。少给我整没用的。下次要再让我发现你一点也不知道爱护自己，小心我派个保姆常驻你们家。”
　　“不好意思。我住公司的时间比较多。”钱好不给面子的说。
　　“少跟我抬杠。”莫梓熏没好气的瞪眼，“我们公司元旦办年会。你跟我一块参加。”
　　“开玩笑，你们公司办年会跟我有什么关系？我去参加算怎么回事？更何况元旦是最忙的时候，谁有空跟你扯淡。”
　　12月31日，是年度结账的日子，元旦正是做收尾工作的时候。谁有那闲情逸致去参加酒会？
　　“你去也得去，不去也得去。我只是通知你，不是征求你的意见。”
　　“你土匪啊。怎么这么独裁？”钱好叫嚷，“现在是和平民主时期。”
　　“少给我整没用的。你现在立刻给我回家吃饭睡觉。废话少说。”
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　莫梓熏的公司是国际知名的跨国大公司。因此公司的年会选在本市最豪华的香格里拉大酒店。
　　钱好不舒服的拽了拽脖子上的领带。收尾工作还有不少在办公室里搁着，他哪有闲情逸致参加酒会？
　　卑鄙的莫梓熏居然使出死缠烂打的招式。一上午居然打了36通电话，让他烦不胜烦。
　　“叮铃铃――――”钱好没好气的掏出电话，“你叫魂啊。老子在酒店门口。”
　　（我怎么没看见你？我也在门口。）莫梓熏那边声音嘈杂。钱好握着电话有种转头就走的冲动。
　　“我在门外面，还没进去。”（没进来？你在门口干嘛？站岗？酒店雇了保安，不缺你。你站也白站，不会有人给你发工资。）
　　钱好气闷的挂断电话。莫梓熏的嘴还是一如既往的毒舌，再听下去他肺子恐怕都要炸了。
　　不情不愿的进了酒店大门。来来往往的人行色匆匆。慢慢的挪动脚步，钱好合计要不要逃跑。
　　“钱好。你磨蹭什么呢。我那边一堆事等着，你给老子快点。”钱好无声的叹口气。
　　“我这不是来了么。你叫唤什么。”“整的跟个大姑娘似的还得三催四请。”莫梓熏没好气的拉住钱好的胳膊以防他临阵脱逃。
　　“你这要拉我上哪？”“找个人看着你，省得你半路逃跑。”钱好气愤的瞪着眼睛。
　　“唉你这人怎么这样。我公司一堆事等着呢。”“今天是法定假日。你不给员工放假他们可以告你。”
　　“我自己不放他们也告？他们有毛病吗？”钱好郁闷的问。
　　“好了，别耍性子了。来都来了，哪还那么多废话。”钱好被噎的说不上话。
　　娘的，到底是谁非让他来的？现在怎么反倒弄得好像是他上杆子跑来的？
　　“小刘。”“莫经理。”长相清秀的女孩温柔一笑。钱好一个哆嗦，转身想走，手腕子却被莫梓熏抓的死紧。
　　“这是我朋友钱好。你帮我照看一下。会场那还有不少活要干。”莫梓熏拽着钱好站到姑娘的面前。
　　勉强露出一个笑脸。“你好。”姑娘倒是落落大方，冲着他嫣然一笑。
　　“你好，我叫刘倩。总听莫经理提起你。”钱好没好气的白了眼莫梓熏。
　　“竟听他骂我了吧。”“没，哪儿能啊。莫经理竟说你好话来着。说你年少有为，不仅事业有成，人品也极出色。”
　　“行，你俩先在这聊。我那边事还没完。小刘，帮我好好照顾他，我先过去。”
　　“好的。莫总。”钱好就近找了个地方。绅士的拉开椅子示意姑娘坐下。
　　既然来都来了，也的确没什么闹腾的必要。既来之则安之吧。
　　“你跟我们莫总是很多年的朋友吧。”小姑娘笑嘻嘻的问。
　　“是啊。孽缘。都认识七八年了。”“我们莫总有女朋友吗？”小姑娘脸蛋红彤彤的问。
　　“女朋友？”钱好挑眉，这丫头是对莫梓熏有意思吧！吓了他一大跳。
　　“没有。你们莫总就一木头桩子，不怎么懂感情。”“木头桩子？不能吧。莫总怎么看怎么像花花大少。跟我们总裁似的。”
　　“你们总裁？”钱好失笑，“莫梓熏跟你们总裁绝对是两种人。莫梓熏可是绝种好男人。”
　　钱好来了兴致，极力的跟小姑娘推销自己哥们。“老莫不抽烟，喝酒适量。从来不乱搞男女关系。有能力，能赚钱。细心体贴，有担当。这么好的男人，哪找去啊。”
　　“噗嗤。”不知是何原因，姑娘听到这突然噗嗤一声笑了出来。
　　钱好被姑娘笑得发蒙，不明所以的看向人家。“我这说的都是实话。你别不信啊。”
　　“我知道。”小姑娘好不容易止住笑，擦了擦眼角笑出来的眼泪，“只不过莫总昨天也是这么夸你的。你俩还真是七八年的老朋友，连夸人的词儿都一样。”
　　钱好不好意思的挠挠头，“是么。我还真不知道我跟他俩还心有灵犀。”
　　“那什么，你别多想。你是个好姑娘，要不然也不能――――”后面的话钱好说不出口，只能愣愣的傻笑。
　　“我知道。不会的。”小姑娘咯咯笑个不停。钱好被小姑娘笑的发窘。
　　想他钱好活到现在二十八年跟女人打交道的机会屈指可数。他还真不知道要怎么应付。
　　“你渴不渴，酒会要开始了，我给你拿点喝的吧。”小姑娘笑够了站起身。
　　“别介，你一个姑娘家怎么能让你拿东西。我去。”钱好赶忙站起身。基本的绅士风度他还是有的。
　　“不管怎么说我都算主人家，怎么可以让客人拿东西。”说实话，钱好还真的挺喜欢这小姑娘的脾气。
　　不娇气，不傲慢。爽朗活泼，甚是讨人喜欢。只可惜――――
　　“没事。你坐着等会。我去拿。”
　　――――――――――――――分――――――――――――――――――――
　　今天是公司年会，萧寒深本不想去的太早，无奈磨蹭了许久，发现实在是没什么可做。只得无奈的赶到会场。
　　“总裁，您来了。”一路上，不少员工打招呼。他只是点点头，算作回应。
　　“总裁，会场布置好了。公司员工也差不多都到齐。”总经理莫梓熏见他来了，走过来报告。
　　“嗯，邀请的嘉宾什么时候能到？”萧寒深百无聊赖的扫视一圈。
　　“有几位已经到了，现在正在VIP室休息。其他的都在路上。六点酒会开始之前都能准时到达。”
　　萧寒深点点头。“我知道了。我一会儿去VIP室。哪里有饮料，我有点口渴。”
　　酒会还没有开始，所以流动侍者还没有开始供应酒水。“后面有间吧台，那里有。”
　　莫梓熏说完觉得不对。“总裁稍等，我去给您拿。”
　　“不用。你忙你的。我自己过去就行。”
　　因为酒会还没开始，所以大家三三两两的聚在一起聊天。萧寒深兴趣缺缺的看了眼。转身进了吧台。
　　稀里哗啦的水流声在柜台后面响起来。萧寒深绕过一人多高的吧台。
　　一个男人蹲在地上鼓动饮水机。冒着青烟的热水流入纸杯，一股浓郁的咖啡香味飘散在空气中。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“帮我冲一杯咖啡。”被热水烫了手的钱好正郁闷呢。身后一道带着命令的声音听的他心头火起。
　　“不好意思，我不是侍者。”钱好没好气的回了一句。两只手握着两只杯子，困难的站起身，小心翼翼的注意着手里的纸杯，生怕滚烫的咖啡洒出来。
　　萧寒深仔细的打量眼前的男人。可以肯定，不是他公司的人。因为公司里没有人不认识他，更没有人敢这么跟他说话。
　　细嫩白皙的肌肤看起来吹弹可破，嫣红的嘴紧抿着，挺立的鼻子，浓黑的眉毛，下敛的眼皮让他看不到眼睛。
　　萧寒深静静的打量着眼前的人，怎么觉得有些眼熟？
　　“不好意思，麻烦让一下。”翻箱倒柜没有找到杯子，好不容易找到两个纸杯冲了咖啡，可拿在手里却发现烫的不得了。
　　一转身，一个死撅撅的木头桩子居然站着不动。“你是谁？”木头桩子不仅没有让路居然还敢发问。
　　钱好没好气的抬头。“先生，您能起开吗？你挡道了。”只一眼，萧寒深就被那一双眼睛深深的吸引。
　　“你是谁？”抖得被握住手腕，钱好被吓得手一抖，滚烫的咖啡一点没浪费，全洒对方手上。
　　“烫――――”萧寒深被烫的立马收手。“你没事吧。”钱好被突然发生的状况弄得一愣。
　　“是你先抓我我才会烫着你的。甭想我会赔医药费。”钱好事先声明。
　　是他先伸手，即使告上法庭责任应该也不在他吧。因此，甭想从他手里榨出一分钱！
　　萧寒深甩掉手上滚烫的水渍，反过手抓紧他的手腕。“你是谁？”
　　钱好郁闷的盯着被握住的手腕。这哥们够执着的啊！
　　“你好，我叫钱好。有钱真好没钱真不好的钱好。”手里的纸杯仍然散发着灼热的热度。
　　“钱――好？”萧寒深重复，“我们以前见过？”钱好皱着眉头思考，“好像是吧。我上次去税务局报税的时候好像看到过你。”
　　“税务局？”“不然上次在财政局的管副局长的办公室里，咱也见过。”钱好认真的说。
　　“你是干什么的？”“我？”钱好很想指着自己的鼻子发问。只不过很可惜的是他的手都在忙，实在腾不出。
　　“我发誓我不是打扫为生的清洁工。”萧寒深没工夫听他胡言乱语。
　　握着他手腕的手紧了紧。“你到底是谁？干什么的？”
　　“唉，你轻点。手腕子要断了。”钱好哎哎叫唤个没完，“你先松手。我手都要烫起泡了。”
　　萧寒深瞥了眼自己一片红痕的手背，不自觉的放开手。就近把咖啡放在吧台上。
　　钱好搓了搓红红的手指。“我叫钱好。目前是一名会计。”“会计？”萧寒深挑眉。
　　他们公司的账目全部交给国际知名的普华永道审核处理。
　　“你是普华永道的员工？”钱好扁扁嘴，从西装兜里掏出一个精致的银色盒子。
　　“不好意思，我目前自己经营一家小小的会计师事务所。这是我的名片。”
　　萧寒深接过递来的名片。简单干净的设计模式，没有过多华而不实的东西。看起来简洁干净，一目了然。
　　“钱好，注册会计师，昶得会计师事务所所长。”“正是本人。”钱好冲他露出一抹灿烂的笑容。
　　“萧总裁要是不想继续跟普华永道合作可以考虑我们事务所，保证物美价廉。”
　　“总裁。”莫梓熏推门而入，“酒会马上就要开始，您是不是先到VIP室会见嘉宾？”
　　看见钱好露出一口白牙，谄媚的冲着他们总裁直乐，莫子熏后脖颈子发凉。
　　钱好这小子还真是个不怕死的！他不知道萧寒深最爱的就是他这种型的？
　　“我这就去。”萧寒深把手里的名牌塞进西装口袋，回头看了眼在一边吧台摆弄咖啡的男人。为什么他看起来如此熟悉？
　　目送着老总出门，莫子熏走到钱好面前。“你在勾引我老板？”
　　钱好没好气的翻个白眼，“我看起来这么像疯子？”白皙纤细的手指直指着自己的鼻尖。
　　“疯子倒不至于。不过为了钱什么都能做出来倒是不假。”莫子熏实事求是的说。
　　“给老子滚一边去。我在你心目中就这形象？”钱好不乐意的瞪了他一眼。
　　咖啡都要凉了，人家姑娘在外面等了很久，也不知道能不能生气。
　　“不然你以为？你还指望着就你这品性在我心目中树立个高大形象？现实吗？”
　　“起开，给我让道。”高不高大这事他钱好完全不在乎。高大怎么招，莫子熏又不能给他十万二十万，有个屁用。
　　“哎，你等会，跟小刘处的怎么样？”莫子熏一把拉住钱好的胳膊。
　　“哥哥唉，咖啡全撒老子手上，你他妈有点准没有？”钱好气的想把剩下的倒他脑袋上。
　　“多大点事，干嘛整的跟个姑娘似的。快说，别转移话题，小刘怎么样？”
　　钱好不耐烦的把纸杯扔进一边的垃圾桶里。“姑娘是个好姑娘。你怎么忍心把她送我跟前让我造败？”
　　“你怎么造败人家了？”莫子熏兴致勃勃的问。钱好是个会计，是个爱财如命的会计。
　　一年365天，他有364天在赚钱，剩下那一天他在寻思怎么赚钱。
　　所以，认识钱好七八年，他就没见过钱好除了赚钱之外跟哪个异性接触过！
　　这样下去怎么得了！虽然说现如今这社会晚婚的笔笔皆是，可钱好已经28，是该做打算的时候了。
　　“我还没来得及。你别卖呆不怕烂子大。我跟你说，我的终身大事还不劳你费心，管好你自己吧！”
　　“钱好，你不会是身体上有什么隐疾吧？讳疾忌医不是好事。你要是不行跟哥说，我认识几个权威的男性方面专家。”
　　“狗嘴里吐不出象牙。你个狗东西，离我远点。人家姑娘还在外面等着我呢。起开。”
　　钱好没好气的折回饮水机前，刚刚冲的两杯速溶咖啡全他妈的报废了，还得重新来。
　　“钱好，我跟你说――――”“你不是刚说宴会要开始了吗？怎么还在这磨蹭？”
　　“坏了。”莫子熏转身匆忙往外走，“我跟你说，你别不当回事。老太太走的时候把你托付给我，我可有权力管你，你别不服气。”
　　说完也不等钱好吱声，一溜烟的走了。钱好背靠着饮水机坐了下来。苦笑的看着紧闭的门板。
　　老太太？老太太作古很久了，也不知道有没有投胎转世，人死灯灭，死人说过的话，还记着它，干什么啊！
　　 

作者有话要说：“卖呆不怕烂子大”就是幸灾乐祸，看热闹的意思。“卖呆”就是看热闹的意思。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　姑娘还真是个好姑娘。他磨蹭了这么久，一句不高兴的话没说。只可惜他钱好脑瓜皮薄，没那个福分。
　　宴会进行到一半，钱好实在是呆不下去，跟姑娘招呼一声，看莫子熏忙得脚后跟都不着地，就没去给他添堵。
　　钱好自个溜溜达达的出了会场。凛冽的寒风一下子灌入口鼻，呛得没留神的钱好大声咳嗽起来。
　　“咳咳――――他奶奶的。”钱好没好气的捂住嘴，出门怎么就忘了拿口罩了呢！
　　“嗤！”的一声，一辆耀眼宝蓝色的兰博基尼停在钱好面前。
　　钱好止住咳嗽瞪大了眼睛盯着车子看。宝蓝色，他的最爱。兰博基尼，他最哈的一款车子。
　　这哪个资本家，土财主，地主老财开这么个玩意在他眼前引诱他犯罪？
　　手伸进裤兜里摸了一圈，娘的，今天出门一个钢G都没带，要不看老子在他车上画个毕加索。
　　车窗玻璃缓缓落了下来。一张没有表情的脸出现在钱好面前。
　　没防备的钱好被吓得后退一步。“哎呦，萧总，是您啊。”妈的，老子还以为见着鬼了呢。
　　钱好在心里愤愤的加上一句。“上车，我想跟你谈谈。”完全的命令式口吻。
　　钱好紧了紧衣服领子，吧嗒吧嗒嘴。“谈什么啊？您要真把您公司的账给我审咱就谈谈。要不还是算了吧。我昨晚上数了一晚上的羊毛，现在还两眼发花呢。”
　　“数羊毛？”萧寒深不解的反问。睡不着觉有数绵羊的，可没听说还有数羊毛的。
　　“就是啊。城西不是开了家纺织厂么，他们厂子的账归我管。昨儿不是31号么，在他们厂子里审计存货，审了一晚上。”
　　这天实在是冷的让人受不了。那个该死的在路上的家伙死哪条路上去了？他妈的他不会走黄泉路上去了吧！
　　“我有话跟你说，上车。”明显不耐烦的语气，浓黑的两道眉毛紧紧的蹙在一起。
　　“您有话先将就着这么说吧。我司机快到了，一会别来了见不着我。”
　　“上车。”钱好不乐意的动动嘴唇。还真是有钱的是大爷。
　　反正干站着也是挨冻，还真不如上车去暖和暖和，更何况是他肖想已久的车子。
　　打开车门坐了进去，温暖的气息瞬间包围全身，钱好不可抑制的打了个哆嗦。
　　关好车门，萧寒深看了眼他被冻得通红的脸颊，升起车窗，萧寒深一言不发的扭动钥匙。
　　“你等会。”钱好一把抓住他的手，“不是说只是谈谈吗？你要把我拉哪去？”
　　冰凉的手掌覆在他的手背上，萧寒深一愣，看向那只手。骨节分明手指纤细煞是好看。
　　钱好讪讪的收回手，“我司机一会来了该找不着我了，萧总有什么事就这么说吧。”
　　萧寒深不语。要说什么？根本就没什么要跟他说的。
　　“给你的司机打电话，我们找个地方谈谈。”不给他反驳的机会，萧寒深直接转动方向盘，车子倏地一下，滑了出去。
　　“啊？萧总，不带这么玩的吧！你这也太不民主了吧。我现在只想回家睡觉，哪都不想去。”
　　虽然满心的不甘愿，可为了他小命着想，他也只能动动嘴皮子。
　　萧寒深不言语，目不转睛的盯着前方的路况，好似前面有金子似的。钱好没滋没味的叫唤了两声，见没人搭理他，只得住嘴。
　　从大衣兜里掏出电话。“犊子，不用来接我了。你回吧。”
　　电话那头不知道叫唤了声什么，钱好没好气的翻了个白眼。“你还敢跟我抱怨，你知道我在门口等你多长时间？你他妈的有没有时间观念？”
　　脏话一出口钱好立马看了萧寒深一眼。对方跟个大尾巴狼似的的装作什么都没听见，仍旧目不斜视的开着车。
　　“老子跟你说半小时之后出来，你他妈的看看现在过去多久了？还敢跟我说你快到了？你快到你姥姥家见阎王爷去了吧！”钱好大声豪气的叫嚣。
　　密闭良好的车厢里，回荡着钱好不算小的吼声，微微震动着鼓膜。
　　“行了，别他妈的废话了。明天见着你咱俩再算账。”“啪！”的挂断电话，钱好倚靠在椅背上。
　　昨晚上数了一晚上的羊毛，弄得他现在一闭眼睛，眼前还一片雪白。
　　进口车的座椅就是舒服。钱好迷迷糊糊的闭上眼睛，意识开始恍惚起来。
　　――――――――会计――――――――会计――――――――――――
　　舒舒服服的睡了一觉，钱好享受的蹭了蹭枕头。多久没有睡的这么舒服了？
　　奶奶的，家里有孩子的千万都记住了，学什么也不能学会计，太坑爹了！
　　伸了个懒腰，钱好迷迷糊糊的睁开眼睛。明亮的落地窗投进暖暖的冬阳，照在暗色木质地板上，看着觉得整个身体都是暖洋洋的。
　　“落地窗――――呵呵――――我肖想很久的呢。”钱好美滋滋的看着自己最喜欢的落地窗出现在眼前。
　　“真是个好梦。”转动脑瓜子四处打量，一幅巨大的照片出现在眼前。
　　“妈呀！”钱好一个高蹦起来，“这他妈的不是梦啊！”一骨碌的爬下床。
　　屋子里静悄悄的，除了他自己，没有听到其他声音。看了看衣服好好的穿在身上，只不过经过一夜摧残，变得跟咸菜干差不多。
　　“咳咳――――”钱好清清嗓子。“那个，有人在吗？萧总？萧寒深？”空荡荡的大屋子里只有钱好自己的回声。
　　“不在？”钱包和手机就放在床头柜上，钱好拿过手机一看。“难怪。”都十一点了。
　　钱好一屁股坐在床上。昨天晚上怎么就睡死过去了？连怎么被人弄下车，丢在床上都不知道。
　　简单的洗漱一番，钱好对着镜子打量了一下自己身上的穿着。别说，有点犀利哥的风范。
　　“就这，还他妈的高级衬衫，老子睡一晚上就出这么多褶子，都赶不上当年赶大集买的。”钱好没好气的抱怨一顿。
　　套上外套大衣，最后扫了眼装修奢华有品位的房间，钱好恋恋不舍的送上一枚飞吻。
　　“娘的，等着老子，等老子发家致富了，就来收了你们。”
　　――――――――――――――――――钱钱钱――――――――――――――――
　　萧寒深看了眼桌子上的电子钟，中午十二点，也不知道睡死过去的那个人醒了没有。
　　掏出电话打了过去，一连串的忙音。萧寒深一愣，怎么会打不通？昨天明明用他手机拨过来的号码！
　　钱好看了眼只亮了一下就暗了的电话。小样。一看就知道是谁的电话。让你装大爷，用完别人手机不删号，老子给你设个来电免打扰，看你怎么办！
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“张小姐，把总经理室的刘倩给我叫上来。”接了电话的秘书惊讶的握着话筒半天没言语。刘倩？总裁今天怎么想起了临幸些小人物？
　　“张小姐，你还在吗？”阴寒的语气听得人一哆嗦。“是――是，总裁。我这就去办。”
　　总经理室的刘倩？总裁怎么想起这么号人物？放下电话的张冰一脸茫然。圣心难测啊。还是不要妄自揣测圣心，容易人头不保！
　　刘倩忐忑不安的上了楼。这总裁大人是如何想起她的？想到刚刚接到总裁秘书的电话的时候，她就心里没底。不会最近干了什么事惹着谁了吧！
　　迟疑的上到顶楼，刘倩心里不停合计，暗中给她下绊子的会是谁？
　　总裁秘书只抬头看了她一眼，指了指门，示意她直接进去。对着厚重的门板做了个深呼吸，刘倩伸出手敲了敲门。
　　“进来。”低沉富有磁性的嗓音在门后响起，本应该是全公司女人偶像的男人却因为只进男色而让她们不得不望而却步。
　　“总裁，您找我。”强自镇定心神才能让自己的目光落在坐在办公桌后那抹高大身影上。
　　萧寒深抬头看了她一眼，继续着手上的工作。“昨天跟你在一起的那个男人是谁？”
　　刘倩喉咙一紧，不知道要如何开口。萧寒深放下笔，抬头直视着眼前苍白着脸的小姑娘。
　　“你男朋友？怕我把他吃了？”光洁的额头上沁出汗珠，刘倩紧张的不知道要如何回答。
　　“你放心，我不会把他怎么样。把你的电话给我。我只是要跟他通个电话。”萧寒深压抑着怒气说。
　　他什么时候这么低三下四跟别人费过话，从来都是他说一，别人连质疑的机会都没有！要不是――要不是他的电话怎么都打不通，他才不会做出这种事！
　　“我没有他电话。”刘倩急得快哭了出来，昨天刚认识的人，只说过几句话，哪来的对方电话？
　　随便把对方透露出去，莫经理不会找她麻烦吧！天啊，这到底是什么事啊！
　　“总裁，我说真的。我真没有。昨天――是公司里的人托我照顾他朋友。我原本不认识他。昨天刚见过。”
　　“谁？”刘倩不敢伸手擦汗，可额头上沁出的汗都快流到眼睛里。
　　“谁！”“莫总经理！”不怒自威的声音听得她心肝发颤。莫总，实在对不起，不是我意志力不坚定，而是老板他是大BOSS，我一低级小妖，哪斗得过人家啊。
　　一通电话，莫子熏匆匆忙忙上了顶楼。老板突然间又有什么大事吩咐？他都已经忙得焦头烂额了！
　　抱着一肚子的疑问，莫子熏进了总裁办公室。“老板，你找我？”
　　“把你的手机给我。”“啊？”怎么一进门就要手机？迟疑的转身看了眼大门有没有关好。
　　就这话，谁听了不误会。不过事先声明他跟老总之间绝对清白，比纯净水都清白！
　　莫子熏聪明的没有多说话，直接掏出电话递了过去。
　　萧寒深接过电话，对照着桌子上的名片拨了过去。“钱口袋”，屏幕上闪烁着一张张大面额的美元。
　　（喂，亲爱的。）电话几乎是立马就被接听，（你不生气了？我跟你发誓，我昨天晚上真的没出去拈花惹草。）
　　委屈的带点哀怨的口气。（亲爱的，我对你的真心日月可表。我昨晚就跟一客户出去喝了点酒，睡在外面，什么坏事都没干。真的真的，你千万要相信我。）
　　莫子熏莫名其妙的看着总裁拿着他的电话不知道打给谁，接通了不仅不说话，还一脸阴郁。
　　（喂，亲爱的，你还在吗？莫西莫西？亲爱的？不会还在生气吧。）
　　啪的一声挂断电话。萧寒深把电话还给莫子熏。“你可以出去了。”“好的，总裁。”
　　莫子熏揣好电话出了总裁办公室大门。“小张，今天谁招惹老板了？”
　　小张扁扁嘴，“我要是知道就好了。上午看着还挺正常。中午不知道吃坏了什么。”
　　莫子熏被小姑娘哀怨的语气逗得直笑，“跟哥哥说，老板下午怎么折腾你了？”
　　小张没好气的白了他一眼，“莫总，你跟总裁都挂个总，我不能前脚跟你说完，后脚就进老总的耳朵里了吧！”
　　“看你说的。我莫子熏是那种人？”莫子熏靠过去，“老总今天还怎么反常了？”
　　“莫总，您怎么跟个地下党似的？老实交待，替谁打探消息？”
　　莫子熏无可奈何的退了回来。“一个个跟总裁混的，鬼精鬼精的。小心以后嫁不出去。”
　　“不劳您莫经理费心！”张冰毫不客气的顶了回去。
　　“去，小丫头片子，嘴巴倒是挺紧。”莫子熏溜溜达达的走了。反正就隔了一层楼，也不坐电梯，直接从楼梯下去。
　　――――――――――――――痛痛痛――――――――――――――――
　　“喂？”钱好顿了三秒钟。（钱好，你跟我们老总说什么了？那脸黑的，跟锅底差不多。）
　　“你管呢。怎么样。什么时候把钱给我？”钱好挑挑眉笑嘻嘻的问。
　　（你小子什么人啊。你怎么知道我们老总会用我手机给你打电话？你昨晚不会真勾引他了吧？）
　　“瞎说什么玩意。我可没有。天地良心。”（你不说你良心八百年前就被狗吃了吗？你还哪来的良心？）
　　“不好意思，吃了我良心的狗前两天作古了，又给我吐出来了。”
　　（少一句正经话都没有。你昨天怎么招他了？他秘书说从下午开始他就不正常。我跟你说，你最好少惹他。他可不是好惹的。）
　　“大哥，我哪敢啊。再说，你们总裁反射弧得多长啊，下午才反过味儿来。”
　　（你最好是没招惹他。我跟你说过多少遍。他喜欢男人，而且就喜欢你这种浓眉大眼细皮嫩肉的。不想被他拿下，你最好离他要多远有多远。）
　　“行行行，莫管家，我知道了。您老可以退下了。别又老妈子上身，唠叨个没完。”
　　（你他妈的才老妈子上身，我一堆工作没做，光顾给你忙活这点破事去了，你还敢嫌我唠叨？）
　　“不好意思，让你工作不成的是你们老总，请把这句‘他妈的’送给他。我接受不起。”
　　（给老子起开。没空理你。）
　　瞅了眼被毫不留情挂断的电话，钱好咯咯直乐。小莫子这么多年，斗嘴还是斗不过他啊！他此刻的心情一定很郁闷！
　　不过想想有五千块入账，他就乐得合不拢嘴。不仅斗嘴斗不过，斗智他也不是个啊！
　　至于为什么知道他们老总会用他电话，只能说：这件事情，说来话长！
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“老总，大部分尾款都给了。只不过城东纺织厂还差点。”“差多少？”
　　钱好头都没抬，一直在扒拉桌子上的算盘珠子。算盘用好了，那是比计算器都好使的东西。
　　“还差十万。”“我咧个去嘞。老子给他数了一晚上的羊毛，他居然敢不给我钱？”
　　闻言，钱好大怒。抓唬孙子呢啊！那一晚上没把他累死！居然敢欠他的钱！也不打听打听他钱好是谁！
　　“他们做羊绒衫的，现在不是旺季吗？干嘛欠着咱们的钱不给？”钱好不乐意的质问。
　　秘书被问的颇为无奈。“老总，我又不是羊毛厂的，我怎么知道？”
　　“是纺织厂！”钱好纠正，“把他们会计电话给我。我直接跟他要。还让不让人过年了，这都什么时候了。家里锅都揭不开了，他们这是红果果的黄世仁！”
　　秘书对自家老总的脾性知之甚深，也不废话，直接递过去一张名片。
　　“哼，敢欠我钱！”钱好骂骂咧咧的接过来，直接照着上面拨号。
　　“叩叩叩――――”有节奏的敲门声响了起来，在这空旷的空间里听起来有点心惊。
　　看了眼同样一脸茫然的秘书，“进来。”钱好放下拨了一半号码的电话。
　　“还真是空荡荡。”略带讥讽的声音听得钱好很不舒服。“哪个事务所人满为患只能说明他们破产了。萧总怎么有空来我这小地方？”
　　会计师事务所跟别的地方不一样。会计所里面，除了几张桌子几把椅子之外很少有别的东西。
　　而且大部分时间，所里面都只有几个人在。因为大部分CPA审计的时候，都是要到被审计单位去的。
　　“如果没记错的话，我应该跟你说过，我有话要跟你谈谈。”钱好挑挑眉，貌似好像的确是有这么回事。只是十分不好意思的是，那天他一觉睡过去了！
　　“你先出去吧。送两杯不加糖的黑咖啡进来。”萧寒深没吱声，眯缝着眼睛盯着钱好看。
　　“萧总干嘛这样看我？我脸皮可薄，您别把我看不好意思喽。”钱好打趣道。
　　萧寒深想说脸皮薄是这样的？那还真是没见过脸皮厚的。
　　不大一会儿，咖啡被端了进来。钱好把两杯咖啡都推到他面前。
　　萧寒深没做声，也没推辞，端起其中一杯喝了一口。
　　“怎么样，味道还可以吗？我这咖啡是便宜货，不能跟萧总您喝惯了的比。”
　　“是我喜欢的口味。”萧寒深脸上若有所思的表情加深。
　　“我们认识。”钱好一怔，“是啊。当然认识，要不咱俩怎么能面对面在这说话。”
　　“不，我说的是以前。”萧寒深知道他在装疯卖傻，也不生气。
　　“以前？那得看多前。萧总您是大名鼎鼎，我早就有所耳闻。不过我可是个小人物。”
　　“我说的是，在我还没有成为总裁之前。我们两个就认识。”萧寒深盯着他说话时的表情看。
　　“不是，这种事您怎么能来问我？认不认识您自己不知道？”钱好颇为惊讶的问。
　　“我脑子受过伤，有些事情不记得了。”“被门夹了？”钱好自然的接了一句，尴尬的冲萧寒深直乐。
　　“没――我没别的意思。只是嘴上没个把门的。说习惯了。秃噜嘴了。”
　　萧寒深咬咬牙，压下心头的火气。“你以前是不是认识我。”
　　“哪能啊。我要是跟您有那交情，不早就跟您套近乎了。还能等您主动找上门？”钱好嬉皮笑脸的打哈哈。
　　“你看起来很熟悉，又有点陌生。”萧寒深盯着钱好的脸认真的说，“特别是你的眼睛。我觉得非常熟悉。”
　　“那您可能是认识我妈。”钱好边说边点头，“绝对是。您绝对是认识我妈。”
　　“我不认识你妈。”萧寒深怒瞪着钱好。“您别不信。我们家老太太当年推着三轮车卖菜。D市就没有她没去过的地方。您一定是当年在哪偶遇过我妈，因此对她念念不忘！”
　　“我父母健全，不缺少母爱。”萧寒深咬牙切齿的说。“是吗？”钱好嬉笑的脸上闪过一抹阴霾。
　　“只可惜，我家老太太已经不在了。”萧寒深不耐烦的喝光一杯咖啡，端起第二杯。
　　“为什么不承认跟我认识？”钱好听得直乐。“您怎么就敢这么肯定我跟您认识？”
　　“把您去掉。我只比你大两岁。”萧寒深怎么听他说话怎么觉得刺耳。
　　钱好一惊，随即释然。“你都查好了来的吧。故意试探我？”
　　“不是试探。我只是给你机会让你自己说。只是很可惜，你没有把握住。”
　　钱好没好气的翻个白眼，还真是嚣张。这么说他还得感恩戴德，痛哭流涕？太难看了！
　　“你都查好还来问我干什么？”钱好就纳了闷了。这人都是什么做事方法。
　　“我们――――是高中同学？”“你不是都查了吗？怎么还问？”钱好没好气的说。
　　“你为什么不承认认识我？”“高中同学又不是只有我一个，你干嘛非要来找我？”
　　“我只对你有印象。”萧寒深目不转睛的盯着对面的那张脸。越看越有一种奇怪的感觉。
　　“那我还真得谢谢您！”钱好没耐性的开口，“你找我干嘛？不会只是问我咱俩是不是同学吧！”
　　“我想知道，高中的时候，是不是发生过什么事情。”萧寒深皱了皱眉。
　　“你指的是什么？你高中做操裤腰带掉了来了个现场直播？还是踢球踢飞了鞋？”
　　钱好毫无形象的瘫坐在椅子上。最近一个月一直在忙着做账，本来今天来对完帐发完工资他就可以回家睡觉，现在倒好，什么都甭想干了！
　　“我说的不是这个。”萧寒深的脸上有着可疑的红晕，“有没有比较重要的事情？我总感觉，我好像忘了一件很重要的事情。”
　　“咱俩只是普通同学，你重要的事情我怎么会知道？”钱好很想扒开他的脑袋看看里面都装的是些什么东西！
　　“有没有哪个人跟我关系很好？朋友，恋人？”萧寒深着急的问。他已经被困扰了好多年。他不想再继续被困扰下去。
　　“我不相信我是你这些年遇到的第一个同学，为什么现在才想起来问这些？”钱好长长的出了口气，看来今天不答疑解惑，他是不会放他回去工作。
　　萧寒深沉默不语，摩挲着咖啡杯沿，是他喜欢的搪瓷杯，是他喜欢的咖啡味，而且还是两杯。这是不是已经说明了一些问题？
　　 

作者有话要说：“抓唬”糊弄，欺负的意思。
“秃噜”一不小心说出去的意思。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“你让我有一种非常强烈的感觉，一种想要知道一切的感觉。”萧寒深斜倚在沙发背上，打量着对面的男人。
　　不管从任何角度看，都是他喜欢的类型。这样说来，他高中时的眼光就已经很好。
　　钱好安静的听着，偶尔不屑的撇撇嘴。“脑袋有病应该去看医生，我又不是医生，你来找我有什么用？”
　　萧寒深不知道他为什么跟他说话的时候总喜欢夹枪带棒。不过这样的男人，看起来更够味儿。
　　“而且，我还有工作要做，你看见了吗？”钱好指了指被扔在桌面上的手机。
　　“有个该死的混蛋欠了我十万块钱，老子正等着跟他要钱呢。所以麻烦你，出去帮我把门关上好吗？”
　　“你是那个人。”萧寒深笃定的说。饶有兴致的眼神一直上上下下的围着钱好转。
　　模样算得上是极品，这么近的距离看起来皮肤也非常好，而且没有擦任何东西。身材大致看起来很性感。
　　没有亲手摸过，所以不知道合不合他的手。
　　钱好忍无可忍的接受对方对他浑身上下毫不掩饰的意（走差人加）淫，紧咬着牙关控制自己胸口澎湃汹涌的想掐死某人的欲（走差人加）望。
　　“萧先生，你是在对我性（走差人加）骚扰吗？”萧寒深盯着那双漂亮的大眼睛。
　　“如果可能，我真的很想。不过，现在不是时候。”
　　“是吗？那请问，什么时候才算是时候？”钱好问的咬牙切齿。
　　为什么放着大好的时间不去赚钱，来搭理这个神经有问题的家伙？
　　萧寒深站起身，走到钱好面前，伸出手，解开他的领带。“让我看看你的身体。”
　　钱好脸上漾起一抹迷人的笑靥。伸出手指，贴在萧寒深胸口。慢慢的滑到胸口一点，轻轻的挤压按揉。
　　空气突然变得浑浊炙热。萧寒深眯着眼睛盯着他脸上勾引人的笑容，下腹酥麻，一股热流越涌越往下。
　　“我最近一直在忙，已经饥（走差人加）渴很久了，你确定你有能力满足我？”喷到耳朵上的热气，说不出的魅惑。
　　萧寒深伸手搂住钱好的腰。纤细柔韧的腰肢令他爱不释手。
　　毫不客气的大手拉出掖在西装裤里的衬衫，滑腻的肌肤触感，让他的手指流连忘返。
　　“小妖精。”坚硬如铁的部位猥（走差人加）亵的磨蹭着钱好的大腿根部。
　　微微张开的嘴唇吐出惑人的气息。钱好的眼睛微微眯起，迷离茫然的眼神，勾得人心痒难耐。
　　萧寒深情不自禁的低头，想吻上那两片一直勾引他一亲芳泽的嘴唇。
　　“哦！妈的！”瞬间的剧痛袭遍全身，萧寒深一头了下去，蜷缩着在沙发上，额头沁出冷汗。
　　钱好拍拍裤腿上根本就不存在的灰尘。“连小爷的便宜你都想占。也不打听大听。”
　　折回办公桌上拿起电话，“耽误小爷赚钱的人，都该死。”继续刚刚没有播完的号码。
　　钱好看也没看躺在沙发上痛苦呻吟的人一眼。
　　“喂，你好。我是钱好。昶得会计师事务所所长。你们厂子欠我的十万块审计费什么时候支付？”
　　对方不知道说了什么，刚刚还一脸得意的钱好瞬间爆发。
　　“等？你再给我说一遍？老子在你们厂子数了一晚上羊毛的时候，你怎么不让我等一等再数？”钱好的怒吼声震得躺在沙发上的萧寒深一颤。
　　这到底是什么人。完全的表里不一。看起来是一副清纯无敌的斯文男人，怎么会满嘴脏话脾气暴躁？
　　“他妈的，明天老子要是见不到钱进账，小心我把你们作假帐，私设金库的事全给你捅出去。不让我好好过年，你们也甭想好。咱们就来个鱼死网破！”
　　啪的一声挂断电话。钱好倏地转身。一脸的怒容瞬间转换成如花的笑靥。
　　“没想到你恢复的还挺快。我刚刚那一膝盖可不轻。”说完钱好的手一把抓住萧寒深的下面。
　　“果然蔫头蔫脑的。你这个样子要怎么满足我？”萧寒深冷着一张脸，捉住他的胳膊。
　　“你好大的胆子。”仿佛要捏断他手腕的力度，让钱好不舒服的哼唧。
　　“不要这么用力么。”白皙的手指揩掉他额头上的汗珠，伸出猩红的小舌，一点一点的舔掉手指的汗液。
　　萧寒深忍不住的扑上去，按住钱好的脑袋，低吼一声，咬了上去。
　　“唔――――”避无可避的钱好，被牢牢的咬住嘴唇，吃痛的低哼一声。
　　有力的大手钳制住他不断扭动的身子，萧寒深越吻越深，用舌头撬开他的牙关，一直伸到他的嗓子。
　　“唔――――”钱好不舒服的扭动身子。覆在他身上的身子却变得越来越热。
　　粗暴的撕开碍事的衬衫，嫣红的樱桃亭亭玉立的勾引着他的全副心神。
　　萧寒深毫不犹豫的啃咬着，逗引出一阵阵迷人的低吟。
　　“你他妈的放开。”毫不留情的一脚被萧寒深轻易的压住。
　　“你以为，我还会再被你踢到？”讥讽的冷笑一声，一只手按住他乱动的身体，另一只手伸到他腰间摸索。
　　三两下解开他的腰带，“嘶”的一声，连同内裤一起扒掉。
　　钱好郁闷的直翻白眼。奶奶的。他怎么这么有劲？努力的挣扎反抗，却被对方一一化解。
　　“啊――――”“漂亮的颜色。”萧寒深爱不释手的捉住对方的，掳动揉搓。
　　“你他妈的给老子放开！啊――――放开――――啊――――”钱好有气无力的叫嚣。
　　晶莹的泪珠挂在顶端，萧寒深伸出中指磨擦，粘连的液体沾着他的手指不舍的离开。
　　萧寒深呼吸沉重的收回手指，举到眼前，滑腻的液体顺着手指一点点往下滑去。
　　不舍的伸出舌头轻舔，品鉴般的眯起眼睛，“你的味道――――很甜。”
　　“甜你妈啦！”迎面一个咖啡杯飞了过来，萧寒深低着头躲了过去，却不想，一脚正踢在他的脸上。
　　“唔――――”吃痛的捂住鼻子，湿热的液体喷涌而出。
　　“娘的，连老子的便宜都敢占，你小子下边的毛长齐了吗？”钱好一手提搂着裤子，一手握着咖啡杯。
　　敞开的胸膛上沾染着点点口水和被他吸咬出来的痕迹。
　　捂着鼻子，萧寒深着迷的看着眼前人淫（走差人加）靡的模样，怦然心动！
　　这个男人，不管如何，他要定了！
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“叩叩叩――老总，孙会计回来了，您要什么时候见他？”钱好从来没发现他秘书的声音原来这么好听。简直堪称天籁！
　　“让他二十分钟后来我办公室。”拢好敞开的衬衫，提搂上裤子。随手抓起一边的纸巾盒丢给他。
　　“擦擦吧。哈老子身体也不至于哈成这样吧。实在是太难看了。”萧寒深默不作声的接住盒子。
　　抽出两张摸了摸脸。殷红的血迹粘在雪白的纸巾上格外醒目。
　　“你是第一个让我流血的人。”萧寒深盯着手中的纸巾低声说。
　　“大哥，你是不是精神有问题？”钱好忍不住问。这哥们的表现方式简直跟个变态一样。
　　“讳疾忌医不是好习惯。我认识两个精神科的权威，介绍给你认识？”说完钱好眨巴眨巴眼，这话怎么听起来这么耳熟？
　　“我会让你付出代价的。”萧寒深随意的拢拢额前散落的碎发，“用不了多久。”
　　钱好扁扁嘴，“我好怕啊！”装模作样的抱紧双臂，某些优越感作祟的人，你不配合他他难受。
　　萧寒深一言不发，整理好自己的仪容，潇洒的转身离开。自始至终再也没有看钱好一眼。
　　“操，真他妈的能装B。”心情愉悦的哼着小曲，钱好主动的打开门。“小赵。”
　　秘书被叫的一哆嗦。“老――老总。”“哎呦呵，小动静真好听。今年年终奖多给你贰佰。”
　　“啊？”赵玉川傻眼，老总没发疯吧。居然主动给他发奖金？这还是抠门成□财如命的老板吗？
　　“别傻站着了。孙会计呢？让他进来吧。”轻盈的一旋身，乐颠颠的进了办公室。
　　“老总中邪了？”赵玉川丈二和尚摸不着头脑。“这可是个大事啊！大过年的，得多烧点纸才行！”
　　――――――――――――生――――气――――――――――――――
　　张冰很想回头查查黄历看看今天到底是个什么日子。总裁出门的时候明明是一脸笑容，如沐春风，怎么回来之后就变成，一脸便意，内分泌失调？
　　到底是谁这么大的胆子惹恼了总裁大人？连带着他们这些小虾小蟹跟着吃苦受罪。
　　“张小姐，让财务科的解云来一趟。”通过电话听筒仍旧能感觉到强大的火力。
　　张冰不由自主的哆嗦了一下，为一会儿即将倒霉的解同志，默哀三秒钟。
　　飞沙走石天地无光的怒吼声隔着厚重的门板居然都可以听得一清二楚。张冰低着头紧紧盯着面前的电脑，努力做出一副认真工作的模样。
　　总裁自从上任以来，从来没有发过这么大的火。到底是谁这么有本事？说实话，张冰很好奇。
　　“里面是怎么了？”拿着一份企划愣是不敢敲门的莫子熏忍不住问。
　　总裁也不知道吃没吃草珊瑚含片，这么吼下去也不知道嗓子能不能受得了。
　　“不知道。总裁中午出去之后回来就这样。”张冰小声的八卦。
　　“中午去哪了？”“我又不是跟屁虫，我怎么知道他去哪？”没好气的瞪了他一眼，张冰手上不停的扒拉些东西，以防总裁突然冲出来发现她在偷懒。
　　“你不是秘书吗？他去哪你怎么不知道？”莫子熏斜靠在她的办公桌上打趣的说。
　　“本来有个午餐会，不过总裁让我给推了。”噼里啪啦的敲着键盘，腰板挺的笔直。
　　莫子熏凝眉细思。“哪个小情儿跟人跑了，给他戴绿帽子了？”
　　张冰吓得一把捂住他的嘴，眼睛直勾勾的盯着门板。“莫总，你别坑我成吗？这话要让总裁听见，非劈了我不可。您倒是不怕，您好歹为我考虑一下成不？”
　　“干嘛紧张成这样。”莫子熏笑着拉下小姑娘纤细的小胳膊，“从来没见过总裁发飙，这是个好机会，让你从不同的角度深度了解总裁。”
　　“咔嚓――――”玻璃破碎的声音震荡着门外两人的神经，“滚。立马给我滚，滚出公司，我再也不想见到你！”
　　嘻嘻哈哈逗逗小姑娘的莫子熏一看情况不好，转身就走。
　　开玩笑，这可是火山爆发的级别，弄不好可是要尸骨无存的！
　　“莫子熏，进来。”刚迈出去的脚步不得不往回收，莫子熏郁闷的摸摸鼻子，是时候去找个大师开开运了。整个一个流年不利！
　　“老板。”莫子熏努力的使自己的脸色看起来既严肃又庄严还透着那么一股子沉稳。
　　“你参加葬礼去了？”莫子熏无语，还真是个炸弹，得谁炸谁。刚挨上个边，就被放了一炮。
　　缓缓放松脸部表情，力求自己的表情看起来能够达标。
　　“我有事问你。坐。”莫子熏心惊胆战的坐在老板对面，心里直合计，面上却不动声色。
　　“我――想了解一个人。”莫子熏高悬着的心放了下来。老板这是要给谁升职，从侧面考察呢！
　　“您说。公司里的人，就没有我不了解的。不管是工作还是生活上！”莫子熏自以为是的加上一句。
　　“不是公司里的人。”萧寒深脸上隐隐泛着戾气。莫子熏心惊的低着头。老板的表情，像是要吃人！
　　“钱好。”莫子熏头皮一麻，耳边轰隆隆作响，震惊的看向对面的男人。讨好的表情霎时凌厉起来。
　　“您――你问他干嘛？”防备的盯着他的一举一动，好像他是一只随时会扑过来的猛兽一般。
　　“你别管这么多。回答我的问题。你跟钱好是怎么认识的？”
　　莫子熏冷笑，“不告诉我为什么，休想我会告诉你一个字。”
　　萧寒深危险的眯起眼睛，“莫子熏，你好大的胆子。”
　　“丑话说在前面。萧总，这份工作我可以不要，但是你最好不要打钱好的主意。他是正常人，不喜欢男人。”
　　“不喜欢男人？”萧寒深嘲讽的谛视眼前一脸无畏的男人，他很好奇，他是以什么身份在维护另一个男人！
　　“你确定？中午的时候，他还在我的身下硬了起来。”
　　“妈的，你把他怎么了？”莫子熏勃然大怒，扑了过去一把揪住萧寒深的领子。
　　“莫子熏，你真的不想再干下去？”萧寒深冷冷的质问，现在是要变天还是怎么的，一个两个居然都敢不把他放在眼里。
　　“我干你妈啊我干。你他妈的到底把钱好怎么了？你这个人渣！”莫子熏怒目圆睁的质问。
　　萧寒深轻而易举的推开莫子熏没什么威胁性的手。“他，早晚会成为我的。莫子熏，你最好记住我这句话！”
　　 

作者有话要说：“提搂”（di lou)拎着的意思。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　心情愉悦的钱好摇头晃脑的一边扒拉着算盘珠子，一边哼歌。今年业绩不错，收入颇丰。
　　“碰”的一声，办公室的门被人一脚踢开，钱好陡的蹦了起来。“妈的，一个门好几千呢。谁他妈的不想活了敢踹老子的门？”
　　“钱好！”满面怒容咬牙切齿的莫子熏如一头发了疯的斗牛一样冲了进来。
　　钱好一愣，立马摆出一副笑脸。“哎呦，我莫哥啊。什么风把您吹来了？来来来，快请坐。小赵，小赵，你丫的死哪个旮旯去了，快给我莫哥倒水。”
　　“钱好。你他妈的给我老实说，你都干什么了？”莫子熏气的头顶上都快冒出烟来。
　　耳提面命苦口婆心说过多少回，结果，他妈的都让这小子就饭吃了！
　　“什么事啊？怎么生这么大气？小赵，你他妈的躲哪去了？给莫哥沏一杯菊花茶，降降火。”
　　“钱好。”莫子熏恨不得掐死他，“你少他妈的跟这给我演戏。你他妈的都干什么了！”
　　“气大伤肝，什么事值得大动肝火的。淡定淡定，不对，Hold住，Hold住。”
　　“钱好，你他妈的勾引萧寒深？”莫子熏没空跟他废话，揪住钱好的脖领子质问。
　　“哪儿能啊。谁造的谣？老子扒了他的皮。毁人名誉么这不是。”钱好讨好的赔笑。
　　“钱好，萧寒深从来不说假话。”因为没必要！“妈的，你意思就是我满嘴跑卡车？”钱好不乐意，扒拉开他的手。
　　“莫子熏，我钱好是什么人你不知道？”“我不知道。”莫子熏冷冷的瞪着他。
　　“钱好，我他妈的原本以为我对你了解的透透的，可我今天才发现，我根本就从来没了解过你，你根本就从来没拿我当过朋友。”
　　“我就开一玩笑。虽然他是你老板，这么干的确过分了点。实在不行我去跟他道歉也成。咱俩这么多年感情，谁不知道谁啊，你至于说这么重的话？”
　　莫子熏的喉结急速的上下滑动，“钱好，你喜欢男人？”钱好一怔，直视着莫子熏。
　　“老子他妈的问你，你小子是不是稀罕男的，是不是只对着男人才能硬起来？”
　　钱好嘴唇蠕动了一下，苦笑的抹了把脸。“熏，我――――”
　　“你不用说了。”莫子熏抬手制止，“我知道了。”
　　“啪”的一巴掌狠狠的煽在他的脸上，白皙的脸颊上瞬间红肿起来。
　　“你他妈的，这么多年你为什么连个屁都不放？”莫子熏咬牙切齿的质问。
　　钱好舔了舔牙根，一股子腥味。莫子熏这巴掌一点情面也没留。
　　“这又不是什么好事，总不会让我拿个大喇叭到处宣扬吧。”钱好蔫了，耷拉着脑袋站着，看起来可怜兮兮的。像一只被人遗弃了的哈巴狗。
　　“那为什么连我也不告诉？你他妈的说，为什么？”莫子熏咄咄逼人的厉声质问。
　　“我不是怕你有负担么。万一你以为老子看上你，进而对我敬而远之那不是得不偿失么。”钱好理所当然的回道。
　　“放屁！”莫子熏揪住钱好的耳朵，“你他妈少给我来这套。你钱好撅个屁股我就知道你要拉什么屎，嫌丢人了？说不出口了，那你他妈的还敢给我喜欢男人？”
　　“事先说好了。我喜欢男人是先天的。基因决定的。你甭想把我送精神病院去。”
　　正常人的思维都以为同性恋是精神病。他钱好正常的不能再正常。当然，不排除金钱强迫症，但也绝对没到精神出问题的地步。
　　“我他妈的给你绑一袋子水泥扔海里直接一了百了。精神病院？让你去浪费粮食？”莫子熏凶神恶煞的咒骂。
　　“别介啊。杀人犯法。你图什么啊。我一条命不够，你还得搭上一条。”钱好嬉皮笑脸的掰开他的手。
　　他的耳朵可是肉长的啊，这么扭着实在是疼啊！
　　“我他妈的就图个省心！”莫子熏气呼呼的坐下来。“菊花茶呢？怎么还没送来？钱好，你他妈的要渴死老子？”
　　“小赵？菊花茶呢？你送你姥姥家了？”钱好有气无力的喊道。被莫子熏这么一折腾，差点得心脏病。
　　赵玉川姗姗来迟的送上两杯茶水，看也不看自家老板如烂泥一样瘫软的样子，自顾自的扭头离开。
　　“这个点儿不是正上班呢吗？你怎么跑出来了？不怕你老板扣你工资？”
　　“你他妈的还敢问。”说道这事莫子熏就格外来气。“老子一拳打在萧寒深的鼻梁子上跑出来的，甭他妈的想再回去了。”
　　“额――――这么火爆？”钱好傻眼，莫子熏自诩为翩翩公子哥，从来最抵触暴力行为。
　　“我他妈这都是为了谁，老子连工作都丢了。钱好，你得管我，吃喝拉撒睡你都得管。”
　　“莫公子，莫少爷。我求求你了成不。你个地主老财，老打我这贫下中农的主意干什么？”
　　钱好没好气的说，“有意思没意思？你腰缠万贯的上我这连粥都喝不起的人面前要饭，你得瑟什么？臭显摆呢吧！”
　　莫子熏不乐意的瞪眼。“我他妈的丢工作都是为了谁，你有点良心没有？”
　　“得了吧。蒙谁呢。你别告诉我你忘了你老子是董事会元老之一，你自个手里还握着10%的股份呢。”
　　钱好冲天翻个白眼，“更何况，你以为总经理是什么？说开除就开除？大哥，欺负俺没文化怎么招？”
　　莫子熏脖子一扬，“就是欺负你没文化你能把老子怎么样？”
　　总经理的任免是要经过董事会决议通过的，即使是身为总裁的萧寒深也没有权利直接开除莫子熏。
　　“行啦，别跟这卖彪了。赶紧回去吧。”钱好规劝。虽然有他老子罩着，但是萧寒深追究起来，也不是闹着玩的。
　　“钱好，我有件事好奇。”“行了，您甭好奇了。有什么好奇的。”钱好不自在的咳嗽一声。
　　“我怎么就没看出来？你真的喜欢男的？”莫子熏才不管他自在不自在，自顾自的问。
　　“没什么大不了的。天生的。看着女人它没反应。我也没办法。”钱好的眼睛到处撒嘛，就是不看莫子熏。
　　“钱好。喜欢男人可以。但是不可以喜欢萧寒深。”莫子熏正色道。
　　“你哪只眼睛看出来我喜欢萧寒深？”钱好无可奈何的问。
　　“我只是给你个忠告。萧寒深根本就是没有感情的冷血动物。谁靠近他谁倒霉。”
　　“虽然我听得很爽，但是这么在背后编排你老板真的没事？”钱好乐颠颠的问。
　　“管他去死。个人渣。居然敢说――――”“说？”钱好挑眉，好奇的问，“说什么？”
　　“满嘴喷粪，你管他说什么。我得回去了。我老子打电话过来了。”
　　不知道为什么，莫子熏有种感觉，最好不要让钱好知道萧寒深说过什么！
　　 

作者有话要说：“撒嘛”到处乱看的意思。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　一天之内鼻子流了两次血。萧寒深一边擦一边皱眉。他萧寒深还从没吃过这种亏。
　　莫子熏跟钱好是什么关系？朋友？恋人？只是朋友的话莫子熏为什么会这么激动？还有那天那通暧昧不明的电话。
　　亲爱的？还真是有够恶心的！萧寒深火大的扔掉手里的纸巾，重新抽了一张。
　　他跟莫子熏从小就认识，莫子熏从来没有对人动过手。今天，他很荣幸的成为了第一个。
　　“寒深。”满头大汗的莫天元急急忙忙的走了进来。“快给叔叔看看？有没有怎么样？”
　　萧寒深扔掉手中的纸巾。“莫叔，我没事。”“寒深，子熏那小子也不知道吃错什么药，你别跟他一般见识。”
　　“放心吧，莫叔，我不会的。”萧寒深微微眯起眼睛。前提是莫子熏乖乖的不要挡了他的路。
　　“寒深。虽然我不知道这件事因何而起，但子熏会这么做，一定是有原因的。你们俩从小一起长大，只在高中的时候分开过三年，他的性子，你应该了解。”
　　莫天元知道萧寒深不是好相与的人。莫子熏今天动手打了他，他断然不会轻易了结的。
　　萧寒深不吱声。莫天元无奈的叹口气。“寒深――――”
　　“爸。你怎么在这？”董事会的老头子们没事的时候大多喝个下午茶打打高尔夫。
　　老头子已经很久没有进公司了。今天居然神速的出现。看来他还真是惹了不小的烂子。
　　“不肖子，你还敢回来。快过来跟寒深道歉。”莫天元生气的怒斥，暗地里直冲着儿子使眼色。
　　莫子熏倚在门框上看着萧寒深。英挺的鼻梁上一片青紫。左侧脸颊上也红了一片。
　　“爸，这事你别插手。”莫天元气得瞪圆了眼珠子。“你说的是什么话。你打了人就是不对。快点给寒深道歉。”
　　莫子熏双手插在裤子口袋里，慢悠悠的晃了进来。在办公桌前站定。
　　“爸，这是我跟他之间的事情。可以让我们俩单独谈谈吗？”莫子熏直视着萧寒深说。
　　莫天元迟疑的看着眼前明显气场不对的两个年轻人。“子熏你――――”
　　“爸。”莫天元闭嘴。从小到大只要子熏一这么喊他他就没辙。什么大事小事都得顺着他。
　　莫子熏目送着自己老爸的身影出了门，一屁股坐在萧寒深的对面。
　　“打了你是我不对。”他既不胡搅蛮缠也不蛮不讲理。打人道歉天经地义。
　　“我可以道歉。在全公司人面前道歉也没关系。只是，我希望你以后给我离钱好远点。”
　　萧寒深冷笑着听着他的话。“你凭什么以为我要听你的？”
　　莫子熏梗着脖子。“你可以不听。但是只要有我在，你就休想接近他。”
　　萧寒深觉得好笑。莫子熏现在的样子就像个护犊子的母牛，或者母鸡。
　　“你是他的什么人？”萧寒深好笑的问。
　　“我是他债主。老子养着他的时候，你还不知道在哪嘎达遛弯呢。所以，你最好离他要多远有多远。”
　　“债主？他欠你多少？我替他还。”萧寒深满不在乎的说。
　　“你还真是个自以为是的混蛋。从小就是。”“不好意思。我脑袋受过伤，高中以前的事情都不记得了。”
　　莫子熏生气的瞪着他，“萧寒深，我绝对不是跟你开玩笑。你要是敢动他，我绝对不会放过你的。”
　　萧寒深不以为意的听着，动谁不动谁是他自己的事情，其他人没有置喙的权利。
　　“萧寒深，你身边环肥燕瘦的各色人物多得是，何必紧抓着钱好不放？他除了脸蛋还有什么好的？”见硬的不行，莫子熏改走苦情路线，苦口婆心的劝解。
　　“钱好不是能玩得起的人。你不知道，他从小到大受过多少苦。”莫子熏牙根发酸。
　　“多少？”刚刚还不耐烦的人听到钱好瞬间变得感兴趣起来。聚精会神的听着他的话。
　　莫子熏郁闷的不知道是不是应该接下去说。“萧总裁，您什么都不缺，钱好是个从小什么都缺的孩子，您就别造败他了。他刚刚过上点好日子。”
　　“他也就一张脸长得好点。你不知道，钱好既小气又市侩。整天扒拉着他的小算盘合计怎么占别人便宜。”
　　萧寒深认真的听着，有关钱好的一切，他都一无所知。而他眼前的这个人却知之甚深。
　　“那孩子从小穷怕了，管多跟我出去吃饭，掉在桌子上的饭粒都捡起来吃喽。”这话不是他瞎说，而是真格的。千真万确。
　　萧寒深微微皱眉，莫子熏见有门，更加卖力的说：“钱好跟我出去吃饭喝酒从来都没拿过一分钱。还美其名曰：消灭资本家，为国家做贡献。”
　　说着说着莫子熏心头火气。“我从来没见过有人能抠到这个地步！”简直是令人发指！
　　“还有。他为了赚钱，简直到了丧心病狂的地步。”莫子熏接着说，“就去年，没日没夜的做账审账，烧到40度自己居然都没发觉。”
　　“最后还胃穿孔进了医院。差一点就没救过来，医生说再晚十分钟就没救了你知不知道！”提起这事莫子熏就想骂娘。
　　“跟他那种完全没有一丁点生活情趣的人在一起，你受不了的。既然注定不能长久，你何苦招惹他！”
　　“你的话说完了？”萧寒深问。莫子熏滔滔不绝的说了一通，结果发现对方根本就是无动于衷。
　　“萧寒深，你非要招惹他？”莫子熏阴沉着脸问。听他罗利八嗦的唠叨了一些有的没得，萧寒深唯一感兴趣的只有他提到的有关钱好的那些事。
　　“我说过。他是我的。即使现在不是，以后我也会让他变成我的。莫子熏，你费再多的口舌也无济于事。”
　　“我操你个妈咧。萧寒深，你他妈的油盐不进，就别怪老子不客气。”莫子熏瞬间暴走。
　　萧寒深冷笑。“莫子熏，刚刚那拳头，我现在还给你。”
　　“什么？”莫子熏一愣，一只拳头，瞬间招呼到他的鼻梁上面。
　　“咔嚓。”一声清脆的响声之后，喷涌而出的湿热液体流进嘴里，一股腥咸的味道。
　　“我再重申一遍：钱好，我势在必得。我不喜欢一再重复，你最好做好心理准备。”
　　说完，萧寒深潇洒的拿起西装外头，转身离开办公室。
　　对钱好，他似乎还有很多事情要去做。至少，他需要知道，他看上的到底是什么样的人！
　　 

作者有话要说：“管多”从来的意思。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　出了办公室的门，莫子熏憋了一肚子的火气。从兜里掏出电话噼里啪啦的开始按，好像跟电话有仇似的。
　　“嘟嘟――”电话响了两声就被接了起来。（喂？）握着电话的钱好很郁闷。
　　他不是刚走吗？怎么又打电话过来？今天的莫子熏就是个移动炸药桶，最好是离他远远的，不然容易炸着。
　　“钱好，我他妈的郑重的通知你一声：以后看见萧寒深你最好有多远给我躲多远。他拿着钱跟你招手你也不准靠近他半步。”
　　（钱？）钱好的全副心神都扑在那个钱字上。忍不住重复了一句。
　　“你他妈的就认识钱。萧寒深拿一千万给你你也不准看他一眼！”莫子熏严重的警告。
　　（我不看他，看钱成不？）那可是一千万啊。老子拼死拼活得赚多久才能赚到手啊！
　　“钱也不准看。钱好，你已经够有钱了。你现在手里的钱，一辈子都花不了。你还那么死要钱干什么！给你孙子攒棺材本？”
　　（不好意思哈。我这辈子估摸着是断子绝孙了。别说孙子了，儿子都生不出来。）钱好调侃地说。
　　电话另一头的莫子熏愣了三十秒，低咒一声。“钱好，我――我没别的意思。就顺嘴这么一说。”
　　钱好听了他道歉的话直乐。这孙子，看样子被吓得不轻啊！
　　（我又没说什么，你怕什么？放心，我的心肝脾肺肾都很强健，不会轻易被你伤害到的。）
　　莫子熏松了口气，“钱好，你喜欢男的我可以给你介绍。我也认识几个有钱人好这口的。什么样都有。你千万别对萧寒深动心思，你听到没有？”莫子熏苦口婆心的劝告。
　　钱好在电话后头乐出一口大白牙。（亲爱的，要不是知道你不喜欢男人，老子都要怀疑萧寒深是不是你的小情儿，你干嘛这么怕我接近他？）
　　“你他妈的给我滚一边去。有一句正经话没有？”莫子熏勃然大怒，“老子他妈的瞎了狗眼也不会喜欢萧寒深那样的。”
　　恼羞成怒。一瞬间，钱好脑海里明晃晃的闪过这个词，而且还是闪啊闪的闪个没完。
　　“你他妈的淫（走差人加）笑什么呢？”听着透过电话传过来的诡异笑声，莫子熏头皮一阵发麻。
　　（没什么，没什么。你是不是年轻的时候被萧寒深欺骗过感情？）钱好好奇的问。
　　萧寒深喜欢男人也不是一天两天的事儿了。莫子熏从小跟他一起长大。虽然说兔子不吃窝边草，但莫子熏不管从哪个角度看，都是优质帅哥一枚，萧寒深有道理放过他不动。
　　“你想象力能再丰富一点吗？”莫子熏咬牙切齿的问。这个死崽子。这种话他还真问的出口。
　　（我就这么一说你就这么一听。跟我较什么真啊。我知道你纯，比纯净水都纯。长这么大，摸过小姑娘蛋儿的手吗？）钱好嘻嘻哈哈的问。
　　“老子没工夫跟你废话。总之，你记住我的话。牢牢的记住。萧寒深拿钱引诱你也不准上套，听见没有！”
　　（我又不是白痴。知道啦。莫管家。）莫子熏啪的一声掐断电话。钱好这孙子，说话能生生把死人气活了。再听下去，他肺子非炸了不可。
　　――――――――分分分――――――――――――――――――――――
　　优哉游哉的过了几日，钱好日子过的是舒服异常。除了每天没有次数的莫子熏查岗电话。
　　比他老娘活着时候查的都严。从小到大从来没有人这么管过他。说幸福那是没事找虐，要疯了倒是真的。
　　“叮铃铃――――”钱好现在已经养成一听见电话铃声就头疼的反应。
　　一把抓起电话，钱好接通之后急切的说：“我没有见萧寒深，他也没找我。我老老实实乖乖巧巧的在事务所呆了一天。什么为非作歹违法犯纪的事儿都没干！”
　　电话那头沉默了一会儿。（我是萧寒深。）钱好一愣，挪开电话看了眼，陌生号码。
　　“啊，萧总啊。幸会幸会。”虚假到让自己都不舒服的声音。
　　（我想见你。）简简单单的四个字听在钱好的耳朵里一阵恶寒。
　　“萧总，您找我有什么事吗？有生意介绍给我？”没事的时候逗逗萧寒深也挺有意思的。虽然莫子熏知道了之后肯定会勃然大怒！
　　（我想见你。你出来。）难得的多了三个字。“不行啊，萧总，我家教太严，熏不让我出去勾三搭四。”
　　闭着眼睛躺在床上，钱好舒服的舒了口气。电话那头一顿静默。
　　钱好等得都快睡着，以为对方知难而退，刚想挂断电话，就听见萧寒深说：（我在你家楼下。让我进去。）
　　钱好一个激灵，一个高从床上蹦起来，冲到窗边，拉开窗帘。
　　招摇的兰博基尼明目张胆的停在楼下，跟四周破解的楼房形成鲜明对比。
　　钱好掩好窗帘，这家伙，就不怕这楼里的仇富分子下去砸了他的车？太招摇，太显摆了！
　　（钱好，你最好主动开门让我进去。）萧寒深的声音里透着浓浓的警告。
　　“为了我的人身安全，我真不能这么干。”钱好重新躺了回去。舒展着四肢比刚才躺的还惬意。
　　他倒是不怕萧寒深把他怎么样。关键是让莫子熏知道他引狼入室，非活劈了他不可。
　　“嘟嘟嘟――――”电话被挂断，响起一阵忙音。
　　钱好随手把电话扔在床上，老子就不开门，你能把我怎么样？
　　“嘭嘭嘭――――”一连串急促的砸门声震得钱好一愣。我靠，大少爷居然能豁出脸来干这种事情。
　　蒙着被子捂住耳朵，钱好准备好好睡一觉，难得的休息时间，白白浪费多可惜啊。
　　“嘭嘭嘭，钱好，开门。”低沉带着气愤的声音透过门板传了进来。
　　钱好感叹一声，房子老了，隔音效果就是不好啊。不过好在他钱好从小睡眠质量就高。外面即使电闪雷鸣的也不会影响到他睡觉！
　　“钱好，开门。”砸门的声音越来越大，钱好担心自家老化了的门板能否经受的住考验？
　　“哎，我说哥们。”钱好一听声音乐了，好像是对门的。
　　“我们家宝儿刚睡下，你能不能小声点？”携带着浓浓不满的声音从门外传了进来。
　　钱好惋惜的侧着耳朵听着。怎么不出来个老娘们呢，能生吞了外面砸门那孙子。
　　“哎呦，这不是萧总嘛，你来找人？”语气瞬间热络了起来。
　　“男朋友。”萧寒深理所当然的答道。钱好一哆嗦，这萧寒深怎么可以这么不要脸！
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“吵架了？不让你进门？这可不是个好习惯。”门外的人自以为是的说。
　　钱好气闷的想咬被子。这是哪来的管闲事的？真够可以的啊！居然面不改色的跟个GAY聊天。
　　“我家宝儿从来不会干这种事。”那人得意的说。钱好怎么听怎么觉得他在炫耀。
　　萧寒深没吱声，砸门的声音又响了起来。钱好雷打不动的躺着。理他才怪呢。
　　“哎哎，我说萧总，你可别砸了。我家宝儿睡觉呢。你等会，不就是开门么。我知道怎么开。”
　　钱好支愣着耳朵听着。孙子，没钥匙他能打开他的门？不会是两个人唱双簧呢吧！
　　“你知道？”萧寒深的声音听起来很是诧异。演的跟真的似的。钱好不屑的想。
　　“这种老房子按的锁都差不多。我上回忘了带钥匙，我家宝儿还出门了，所以我就自己捣鼓开的。”
　　“你往边上让让。”对面的门开了又关。钱好清楚的听见自家的锁头发出嘎登的声音。
　　“你看，这不就开了么。以后别这么晚砸门。我家宝儿睡觉轻，经不起折腾。”
　　“我操！”钱好一个高蹦了起来。对门的谁啊！这叫私闯民宅，他懂不懂法！
　　钱好还没等冲到门口就一头撞在了站在客厅的萧寒深身上。
　　一把稳住他险些跌倒身子，搂在自己胸前，萧寒深含笑看着慌里慌张的钱好。
　　“行了，和好就没事了。我回去了。你们俩小点声折腾。”门外面伸进来一个大脑袋瓜子，说完了，还细心的替他们关好门。
　　我操你个娘的！钱好咬牙切齿的想骂人。这谁啊。这么爱管闲事！跟居委会大妈似的。
　　萧寒深似笑非笑的注视着钱好气鼓鼓的表情。手上毫不客气的游移起来，猛吃着豆腐。
　　钱好后知后觉的发觉一只手放在了自己屁股上。“那什么，你能把手拿开吗？”
　　钱好礼貌的询问。萧寒深不吱声，但很配合的移开手。
　　钱好尴尬的退出他的怀抱。“那什么，你这样叫私闯民宅。我可以告你。”
　　萧寒深仍旧不言语。只是四处打量。屋子里的摆设简单而陈旧。客厅的正中央摆着一张女人的照片。
　　照片上的女人很年轻，笑的一脸灿烂。梳着四五十年代流行的波浪头，穿着一件碎花格子的衬衫。水汪汪的大眼睛非常漂亮。
　　萧寒深转过头打量钱好对比着照片。“你的眼睛，跟你母亲的不像。”
　　请神容易送神难。钱好一直琢磨着怎么把他打发走。虽然这一尊大佛不是他请来的。但是想送出去，也不是那么容易的。
　　“人都说我跟我妈长得想。说我要是女的，得跟我妈一模一样。就你说不像。”钱好没好气的翻了个白眼。
　　“你们俩的眼睛不像。你妈的眼睛是圆的，你是狭长的。”萧寒深走了过去，站在照片底下仔细的看着。
　　钱好瘪嘴。这事没什么讨论的价值。“那什么。萧总，你大晚上的跑我这来有什么指教？”
　　萧寒深自顾自的坐了下来。屋子里的家具看起来有些年头了。透着一股子古朴的韵味。
　　“你很穷？”调查报告中说他很爱钱。但他的事务所营业效益不错，他赚的钱都花哪去了？怎么连个房子都买不起？
　　钱好就没见过这么直接的人。劈头盖脸的就来这么一句，也不怕戳到人家伤心处引人泪奔。
　　“是啊。跟您萧总比起来，我就是一要饭的。”钱好心里一直在合计要不要找莫子熏来解围。
　　想想还是算了吧，为了他这饱经摧残的小房子。估摸着莫子熏来了，非拆了他们家不可。
　　“我有套别墅，一直空着。在海边，环境不错。”钱好不明所以的看向他。
　　虽然他有钱有到可以烧着玩，但是也犯不上在他面前臭显摆吧！
　　见钱好没反应，萧寒深接着说：“反正闲着也是闲着。可以给你住。那里有一整面的落地窗，可以看见海上的夕阳，非常漂亮。”
　　钱好胃部一阵抽搐。莫子熏啊莫子熏。你光说萧寒深拿着钱不要理他。可是没说他送别墅别理他啊！
　　别墅啊！那可不是别的啊！海边啊！那可价值差点上亿啊！
　　萧寒深不知道为什么钱好的表情瞬间扭曲。连手都微微颤抖起来。
　　“金窝银窝不如自己的狗窝。”钱好违心的说，“您那别墅再好，那也不是我的。我去住个什么劲儿。”
　　“我可以把它过户给你。”萧寒深说的云淡风轻。好像他们现在再说的根本不是别墅而是一颗白菜。
　　钱好心里好像有一只猫爪子一直再挠似的。“开――――开什么玩笑。无功不受禄。萧总突然送我这么大个礼，我哪承担的起啊。”
　　“我想送你。”萧寒深面不改色的说。“我不想收。”钱好死死的按住自己的胸口。
　　他妈的，他想收想的快把持不住了！这人怎么可以如此引人犯罪！
　　“我没有别的意思。也不想让你做什么。只是想送给你。”萧寒深直视着钱好的眼睛。
　　钱好一愣，“我有种很奇怪的感觉。特别想送给你一栋别墅。你知道为什么吗？”
　　钱好脸上的表情瞬间冷了下来。“萧总，您什么意思？”
　　萧寒深目不转睛的盯着他的脸。“你看起来非常熟悉。但又很陌生。我不知道为什么会对你有这种感觉。”
　　“您电视剧看多了吧。”钱好不耐烦的问，“长得相似的人比比皆是，您有必要这么大惊小怪的吗？”
　　“还要送我别墅？你要不要把你全部家当都折腾给我？”钱好生气的问，“我钱好最爱的就是钱，放心，您敢给我我绝对不会拒绝。白给的谁不要！”
　　萧寒深不知道他为什么突然生这么大的气。迟疑的看着他。“我以前――――做过什么对不起你的事？”
　　“你他妈的对不起我的事做的多了去了，老子巴不得甩了你，你干什么现在巴巴的又靠上来？”
　　萧寒深沉默的看着钱好暴走。他的怒气如此明显，好像面对的是个十恶不赦的坏蛋一样。
　　“不管我以前做过什么事情让你如此生气，我都会补偿你的。”萧寒深站起身，淡淡的说。
　　“补偿？”钱好冷笑。“大哥，我捅你一刀再跟你说声对不起你看怎么样？”
　　萧寒深身高比钱好高出一个头，两个人面对面站着，钱好很有压力。
　　萧寒深伸出手，“你可以生气，但是你最好记住一件事，你是我的。以前是，以后也会是。”
　　“我操，就没见过比你更不要脸的！”钱好气的差点跳起来。
　　萧寒深微微一笑，“如你所愿。”炙热的嘴唇贴了上去。钱好猝不及防，被吻了个正着！
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“你们在干什么？”钱好还没等反应过来开始挣扎，就听见身后一声阴沉的怒吼。
　　钱好挣扎着推开搂着他不放的萧寒深，发现莫子熏满脸怒气的站在门口瞪着他们。
　　“熏――――”钱好百口莫辩。急的抓耳挠腮。谁能想到这孙子突然袭击？他防不胜防啊！
　　“钱好！”莫子熏走了过去，推开萧寒深拉过钱好，挡在他的身前。咬牙切齿的瞪了他一眼。
　　“一会儿再跟你算账。你给我等着！”钱好一哆嗦。莫子熏的表情绝对不是在开玩笑。他的小命啊！不会就这么呜呼哀哉了吧！
　　“老板。”莫子熏挡在钱好的面前，怒视着萧寒深。“你深更半夜跑到我朋友家里干什么？”
　　钱好很好奇莫子熏是怎么进来的。萧寒深能堂而皇之的登堂入室完全得怪那个鸡婆男。
　　可他临走的时候不是已经把门关上了吗？钱好奇怪的瞄了眼自家的大门。
　　“你来干什么？”看见莫子熏，萧寒深的表情也是冷的可以。
　　“现在是我在问你，你深更半夜的来我朋友家里想什么？”莫子熏厉声质问。
　　“莫子熏，你不是他什么人，没权利限制他跟我发生关系。”萧寒深冷冷的说。
　　发生关系？钱好眨巴眨巴眼，这哥们够敢用词儿的了。这样会让人误会的好吧。
　　“我跟他什么关系都没有。不是我放他进来，是他自己撬开的门。”钱好事先声明自己的立场。以免莫子熏秋后算账算的太厉害。
　　“老板，你这样可叫私闯民宅。我们可以告你。不想让我报警你最好赶快离开。”莫子熏掏出电话作势要报警。
　　钱好崇拜的看着莫子熏的架势。他刚才怎么就没想到来这么一招？熏，你简直是太有才了！
　　“莫子熏，你确定你防得住我？我对他势在必得。”萧寒深看着钱好，一字一顿的说。
　　钱好被看得一激灵，心说，关他什么事。给莫子熏放狠话干嘛瞪着他？
　　“萧寒深，不要把话说得太满。只要我有一口气在，你就休想靠近钱好一步。”
　　钱好震惊的瞪大眼睛。莫子熏在干嘛？他说的这是什么话？嘛意思？
　　“我们走着瞧。”萧寒深推开挡在钱好面前的莫子熏，直视着钱好姣美的脸庞。
　　“等着我。”轻吻他光洁的额头，萧寒深再一次的潇洒离去。
　　钱好被吻的怔住。“等着我”这也他妈的太恶心了吧！钱好受不了的直搓胳膊。鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“钱好。”莫子熏阴郁的声音在他耳边响起，钱好被吓得一哆嗦。
　　“干嘛笑得一脸白痴！你不会这就被打动了吧！”钱好冤枉的想喊娘。
　　“哥哥，他用海边别墅引诱我我都没上钩。就这么恶心巴拉的话老子会被打动？你也太瞧不起我了吧！”
　　“海边别墅？”莫子熏不敢置信的问，“他要送你？”“嗯哪。海边别墅啊。张嘴就说要送给我。我说什么没要，完全抵制住诱惑。”钱好邀功似的说。
　　“你本来就不应该要。钱好，你好大的胃口啊。你就不怕贪多嚼不烂？”莫子熏揪着钱好的耳朵质问。
　　“我不是没要么。放手，快放手。莫子熏，你少拿这些女人的招数对付我。”钱好哀哀叫唤。
　　“什么男人招数女人招数的。对付你钱好，只要有用，就是好招数。”莫子熏放了手，嫌恶的拍了两下。
　　钱好捂着被扭得通红的耳朵，怒视着莫子熏。“是他主动送上门的，又不是我跟他要的，为什么不能收？”
　　“收了之后呢？”莫子熏咬牙切齿的问，“你要肉偿吗？萧寒深对你的身体可是虎视眈眈。”
　　钱好缩了缩脖子。肉偿？还是算了吧。他这小身板，恐怕不够萧寒深两三口吃的。
　　“钱好。”莫子熏语重心长的喊了一句。钱好应声抬头，尽力使自己的目光看起来无辜至极。
　　“你知道为什么我这么反对你跟萧寒深吗？”其实说句实话，萧寒深各个方面的条件都非常好。只不过――――
　　钱好老实的摇头。莫子熏对他喜欢男人的事实几乎没有任何抗拒就接受了，可见他的大脑构造跟普通人是完全不同的。
　　“萧寒深根本就没有感情。他之所以对你耿耿于怀，是有原因的。”钱好伸直了耳朵等着听原因。莫子熏说道这里居然在没下文。
　　“不是，熏，你这样也太吊人胃口了。到底是什么原因你倒是说啊！”钱好好奇的要死。
　　“钱好，你也许会有被他爱着的错觉。但是我要告诉你。他爱的绝对不是你。你只不过是他要找的替身。你一定要记住这一点，说什么都不能陷下去，否则――――”
　　钱好从没见过莫子熏如此凝重的表情。怏怏的张了半天的嘴，也没敢说出什么。
　　“钱好，我不想你受到伤害。所以，你一定要记住我今天的话。”钱好老老实实的点头。
　　“我跟毛主席保证。我绝对富贵不能淫。”钱好举双手保证。表情真挚非常。
　　“有你这句话我就放心了。”瞅了眼挂在墙上的钟，都已经凌晨两点了。
　　“早点睡吧。明天是不是还得去事务所？”钱好已经困得直打哈欠。
　　“当然啦。年前还有点事情需要处理。过几天就可以放年假了。你们什么时候放？咱俩还自助游吧。要不然也没事干。”
　　“十天之后吧。我今晚睡这。”莫子熏堂而皇之的进了厕所，连门都没关。
　　钱好傻眼。“那什么，熏，你要是心里不得劲我都可以理解。别硬跟我面前装。”
　　“你哪只眼睛看出来我不得劲？”莫子熏翻了个白眼。“别废话了。快点睡。我明天早上还有个会。”
　　说完，自顾自的进了卧室。钱好深深的怀疑莫子熏是不是有问题。他进的是他的卧室！
　　这家伙明知道他喜欢男人还敢跟他睡一张床？就不怕他半夜暴走，强了他？
　　算了，时间不早了。明天还一堆事情等着呢。
　　萧寒深一直坐在楼下的车子里。楼上的灯亮了半晌，最后熄灭了。莫子熏一直没有出来。
　　以前，从没听说过他喜欢男人。萧寒深微微眯起眼睛。没想到莫子熏隐藏的这么深，让所有的人都没有发觉。
　　只不过很可惜，他的情人，最终一定会属于他！即使不择手段，他也一定要得到他！
　　扭动钥匙，萧寒深转动方向盘。来日方长。小不忍则乱大谋！
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　劳累了一年，终于等到了期盼已久的年假。他的假期一直攒着，就等着过年的时候可以跟钱好出去自助游。
　　“钱好。今年咱们去哪玩儿？”终于放假了，把这份文件交上去就可以走了。
　　（才想起来问？你可够迟钝的。我早研究好了。今年去X县吧。我家有亲戚住那。而且那里盛产玉石。咱没事的时候可以去逛逛玉器市场。）
　　钱好比莫子熏早放两天假，因此这个时间正在家里悠闲的看着电视呢。
　　“好啊。我正好给我们家老太太买个镯子。她一直念叨来着。”莫子熏也觉得不错。
　　（您家老太太高档东西戴习惯了，能看得上X县的东西吗？）钱好好奇的问。
　　“我家老太太不挑东西。什么样都成。”莫子熏一边聊电话，一边往楼上走。
　　最近居然风平浪静。萧寒深自从那晚之后居然什么动静都没有。
　　不得不让他怀疑萧寒深是不是在背后酝酿着什么阴谋诡计。据他所知，萧寒深可不是个轻易会放弃的主儿。
　　（是吗？我每次见她都一身名牌。）钱好哈哈大笑起来，也不知道看见什么招笑的。
　　“那都是我跟我爸给她买的。她很少自己买。舍不得钱。”上了楼，总裁办公室的大门就在眼前。
　　“萧寒深最近没招你吧？”莫子熏压低声音问。（没啊。最近耳根子清净的我都不习惯。）
　　“熊色。一天到晚穷折腾，过一天安生日子你身上就跟长虱子了似的。我一会儿交完材料就下班。在家等我，咱俩出去吃。”
　　（好的。你快点哈。我早饭还没吃呢。都要饿死了）钱好心不在焉的说。明显全副心神都扑在了电视上。
　　“知道了。一会儿去吃水煮鱼。你先在家里垫吧点东西，别一会儿胃疼。”
　　（嗯，知道了。你忙去吧。）莫子熏无奈的挂断电话。工作起来的钱好像疯子，废寝忘食。闲着的钱好像白痴，神游太虚。
　　“叩叩――――”“进来。”低沉的声音从门后响起。莫子熏深吸一口气。推门而入。
　　“总裁，这是最后一份资料。”莫子熏把文件夹递给他。萧寒深接过去看了一眼，随即合上。
　　“一个月的假期，你打算怎么过？”莫子熏皱眉，“总裁，现在是上班时间，询问下属的私人问题恐怕不太合适。”
　　“没什么。我只是突然想起来，你好像有好几年没有跟家里人过年了吧。”萧寒深意有所指的说。
　　一股不祥的预感涌上心头。“你这话是什么意思？”莫子熏不悦的问。
　　“没什么意思。适当的尽尽孝道是身为人子应该做的。”萧寒深摆摆手，示意他可以出去了。
　　莫子熏不舒服的转身离开。萧寒深明显话中有话。莫子熏心里忍不住直合计，他到底是什么意思？
　　“叮铃铃――――”急促的电话铃声吓了他一跳。莫子熏掏出电话，接了起来。
　　“妈，怎么了？”（一接电话就问怎么了。有你这么做儿子的吗？你自己说说，都多长时间没给我打电话了？）
　　莫子熏捞了一顿数落，被骂的冤枉。“您不是在法国溜达么，我没事打电话惹你嫌弃？我才不干那种蠢事呢。”
　　（蠢事？你个死小子，给你妈打电话是蠢事？）震耳欲聋的咆哮声透过电话传了过来。
　　莫子熏赶紧把电话移开，这到底是谁没事招惹了他们家老太太？这怒吼声，隔着二里地都能听见。
　　“我就这么一比喻。您别生气，气大伤身。”莫子熏讨好的说。
　　（哼，死小子，今年过年去哪过？）莫子熏抿抿嘴，老太太好几年没问过这话了。
　　“还能去哪儿啊。跟钱好找个地方玩呗。往年不都是这么过的么。”
　　（你怎么不说回来陪我过年？你说说你们两个大小伙子成天有事没事老往一块凑，你们俩凑个什么劲儿？）
　　莫子熏抿唇不语。老太太今天的情绪很明显不对。（莫子熏，老娘现在郑重的通知你，你现在立刻马上收拾东西，给我回家！）
　　“啊？您不是在法国吗？我回家干什么？”莫子熏不干了。
　　（我早就回来了。现在就在家。今年过年你哪儿都不准去，老老实实的给我搁家呆着。）
　　“妈，咱别逗了成不？我都多大了，您怎么才想起来要给我禁足？我这都答应好了，钱好等着我呢。”
　　（等着也不行。说什么都没用。莫子熏，你要是不回来，老娘我亲自过去捉你。）
　　啪的一声，电话被毫不留情的挂断。莫子熏郁闷的盯着电话看。
　　老太太这是怎么了？吃炸药了？火气怎么这么旺盛？
　　――――――――――――――――饿――――――――――――――――――――
　　钱好在家等啊等，等啊等。只等到莫子熏一通电话。说自家老太太不知道抽了什么疯，非让他回家一趟午饭邀约就这么无疾而终了。
　　钱好嘴里叼着饼干，眼睛根本就没离开过电视。冲着电话点了点头。
　　水煮鱼啊。肖想了很久呢。既然莫子熏不能去，那他就自己去吧。不过可惜的是，没人付账了。
　　钱好吐掉嘴里的饼干渣子，关掉电视上正如火如荼演着的《一起又看流星雨》，简单的收拾了一下，拿着钱包下楼去了。
　　一出楼门，钱好就被拦住。“你？”不敢置信的瞪着眼前的人。这孙子嗅觉也太敏锐了点吧。跟狗有一拼。莫子熏刚来电话说过不来了，他就守在楼下。
　　“莫子熏来不了了。”萧寒深冷冷的开口，出口的话跟外面的天气一样冷冰冰的。
　　“啊。我知道啊。他刚才来电话了。”钱好傻乎乎的回答。“你知道他为什么来不了了吗？”
　　钱好眨巴眨巴眼，“说是回家陪老太太去了。怎么，你有什么内幕要爆料？”跟个狗仔似的守在他家楼下就是为了跟他八卦莫子熏为什么回家？
　　“今年过年他都出不来了。”萧寒深死死的盯着他说。“出不来了？”钱好歪着脑袋。
　　莫子熏没说啊。他只是说回去安抚一下老太太。那他们的自助游怎么办？
　　萧寒深不明白为什么到现在为止钱好还能跟个没事人似的。
　　“莫子熏的家里，知道他喜欢男人的事了。”“噗――――咳咳――――”钱好一个没注意差点被干冷的空气呛死。
　　我的天啊。这个世界太疯狂了！对面这人在说什么？他怎么一句都没听懂？
　　 

作者有话要说：为什么都没人看呢？小走粉伤心啊！




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“你不害怕？”萧寒深目光如炬上下打量着他。他浑身上下的确没有一丁点可以称之为畏惧的情绪。
　　钱好哭笑不得。“哥们，我有什么好害怕的？”也不知道莫家老太太能不能扒了莫子熏的皮。期待啊！钱好很不厚道的想。
　　到底谁啊这么不地道。造的什么谣啊这是。这不明摆着诽谤么。莫家老太太怎么就信了？
　　萧寒深不明白他为什么一点都不担心。难道他跟莫子熏之间真的没什么？
　　“萧总，你这也太能造败人了。莫子熏非脱层皮不可。”钱好幸灾乐祸的说。
　　萧寒深不言语，静静的打量钱好。“你可别这么看我？我汗毛都站起来了。”
　　钱好受不了的搓搓胳膊。“您该干嘛干嘛去吧。我这饿一天了，可没功夫跟你跟这大眼瞪小眼。”
　　说完钱好手一抄兜就想走。萧寒深抓住他的胳膊。“我请你吃饭。”
　　钱好眨巴眨巴眼，“还是不要了吧。让您破费多不好啊。”
　　萧寒深也不跟他废话，直接抓着他的胳膊往车里塞。“哎呦，您这叫绑架。”
　　钱好叫唤了两嗓子，对方根本就无动于衷，碰的一声关紧车门。
　　另一侧车门被打开。萧寒深长腿一伸坐了进来。“坐好了。”不等钱好把安全带系上，车子已经滑了出去。
　　“你要谋杀啊。我安全带还没系呢。”钱好一把握住把手，没好气的说。
　　萧寒深淡淡的瞥了他一眼。“你有什么想吃的？”钱好气的干瞪眼。
　　“水煮鱼。老子要吃重庆水煮鱼。”既然冤大头主动送上来，那他也甭跟他客气。看他不吃死这个王八犊子。
　　萧寒深调转车头，车子稳当的驶入车道。钱好没滋没味的砸吧了一下嘴巴。
　　对着这么一张死人脸，一会儿能不能吃的下饭？吃不下也得吃，可不能白白便宜了他。
　　一路无话，车子最后停下来的时候钱好瞄了一眼。“乐府”全D市最好的连锁食府。
　　下了车，钱好看了眼自己的牛仔裤旅游鞋加毛线衣，无奈的叹口气。
　　穿着这身进去，店里的服务员一定会“稀罕死”他的！
　　萧寒深根本毫无所觉。下车之后见钱好傻愣愣的站着不动。不由分说的拉着他的手腕就往里走。
　　“萧总，您好歹算个公众人物，注意点场合成不？拉拉扯扯的成何体统！”钱好苦口婆心的劝解。
　　萧寒深充耳不闻，手掌一路下滑，握住钱好的手。温热的手掌厚实暖和，握住他冰凉的手掌。
　　钱好一激灵，想甩开他的手。对方却握得死紧，任凭他怎么甩也甩不开。
　　推开门，店里温暖的气息扑面而来。钱好忍不住打了个喷嚏。“阿嚏。”
　　萧寒深站住，“鼻炎？”钱好一边揉鼻子一边点头。“老毛病了，没事。”
　　萧寒深皱着眉头盯着他看，“不是已经好了吗？怎么又犯了？”
　　钱好惊诧的抬起头问：“你说什么？”萧寒深被问的一愣，“没好吗？”
　　钱好愣愣的看了半晌，苦笑着低下头。“好了。又犯了。”
　　声音低沉的几乎听不清楚。萧寒深不知道他为什么突然之间情绪变得如此低落。
　　“萧总，你也来吃饭？”钱好倏地抬头。这声音听起来怎么那么他妈的耳熟？
　　“这就是你男朋友？长得可真不错。”笑嘻嘻的声音调侃着说。钱好怒视着笑咧了嘴的某人。
　　“李总也在这吃？”萧寒深露出公式化的笑容回道。
　　“可不是么。我家宝儿就爱吃水煮鱼。整个D市也就这里做的好吃点。”李重珂指了指靠窗的一桌。
　　“那是我家宝儿，要不萧总咱们拼桌吧。”萧寒深和钱好一起顺着李重珂指的地方看过去。
　　“我靠，你诱拐未成年儿童。他才几岁？”那小脸嫩的，能掐出水来。
　　“我家宝儿成年了。今年正好十八。”李重珂得意洋洋的说。那表情，甭提多自豪。
　　钱好不敢置信的看了眼一边坐着的小孩儿，再看看眼前的男人。那么好个孩子，怎么就看上这么个猥琐大叔？
　　“过来坐吧。我们都点好菜了。马上就上来了。正好我跟萧总还有些公事要谈。”
　　萧寒深刚想拒绝，钱好已经乐颠颠的跑了过去。“行，咱就坐这吧。人多吃饭热闹。”
　　多俩电灯泡，看他还能把他怎么样。钱好一屁股坐在小孩儿的对面。
　　“你好，我叫钱好。小朋友，你叫什么名字？”赵彦端看了眼一边跟个陌生男人一块过来的李重珂。
　　“你是李哥的朋友？”小孩儿的嗓音甜甜糯糯的，听在耳朵里舒服极了。
　　“我跟他？”钱好撇撇嘴，“仇人还差不多。你知道他前几天晚上把我家门撬开了吗？”
　　赵彦端一怔，老实的摇头。“他没事撬你们家门干什么？”入室抢劫？不需要，他们又不缺钱。劫色？给他个胆子他也不敢。
　　“这件事说来话长。等有功夫我在给你讲。”李重珂贴着小孩儿的身边坐了下来。
　　萧寒深理所当然的坐在钱好身边。“我点了个水煮鱼，点了个麻辣小龙虾，还有香辣蟹，口水鸡。你们看够不够？不够咱再加。”
　　“加个毛血旺。”钱好一边嘴都张开了，还没等说呢，萧寒深已经替他说完了。
　　赵彦端看着觉得好玩，“你俩默契够好的了。在一起很长时间了吧。”
　　钱好摸摸鼻子。“你想多了。我跟萧总刚认识没几天，根本就没在一起。”
　　萧寒深瞥了他一眼说：“还没有在一起。但用不了多久就会在一起了。”
　　李重珂也觉得好玩。这一对可够别扭的了。一个说在一起，一个说什么不承认。
　　钱好没好气的翻了个白眼，掰开摆在面前的筷子，摆弄上消毒餐具。
　　萧寒深拿过餐巾纸，把钱好面前的餐具都划拉到自己面前，一个一个的仔细擦了起来。
　　“这都是消好毒的，不用擦，你烦不烦啊。”钱好伸手想抢回来，却被萧寒深一筷子敲在手背上。
　　“我操。你想死呢吧。”钱好气的直瞪眼。“消过毒也不干净。”萧寒深认真的擦了一遍。
　　“你这是有洁癖。有洁癖你出来吃个屁饭。自己搁家里鼓动呗。”钱好不乐意的说。
　　萧寒深不搭茬，擦完了餐具整齐的放在钱好的面前，拿起桌子上的茶壶给他倒了一杯。
　　李重珂惊奇的看着，搂住自己宝贝的腰。“宝儿，把你的碗拿来，我也给你擦擦。”
　　赵彦端失笑，“算了吧。我没洁癖。老实用这种消毒餐具挺好，不用麻烦。”
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　饭菜陆续端了上来，萧寒深和李重珂滔滔不绝的谈上生意。钱好听了几句觉得没趣。
　　努力的开始进攻面前的食物。对面的小孩儿自始至终都安静的吃着东西，只不过吃相略显恐怖了点。
　　“宝儿，尝尝这个，挺好吃的。”李重珂一边说话一边还不忘照顾小孩儿吃饭。
　　钱好看得羡慕不已。对面的大叔虽然猥琐了点，但是对小孩儿那是真的好的没话说。
　　“吃饭。”一筷子口水鸡放在他的碗里，萧寒深面无表情的继续跟李重珂说话。
　　钱好愣怔的看着沾染了某人口水的食物，考虑着直接把它丢在桌子上是不是有点太惨无人道。
　　“吃啊。你光看着有什么用。不需要这么感动吧。”赵彦端看着他死盯着鸡肉的样子很想笑。
　　“你哪只眼睛看出我是在感动？”钱好没好气的问。他明明是在苦恼好不好。
　　赵彦端撇撇嘴，不置可否的耸耸肩。“也许是我看错了吧。”
　　钱好把鸡肉扒拉到一边继续吃饭。老子出来的目的就是填饱肚子，可没功夫跟他们扯淡。
　　赵彦端看了他一眼，笑眯眯的吃着水煮鱼。滑溜鲜美的滋味萦绕在口舌之间。
　　最近好像太无聊了。多久没有遇到好玩的事情？他的骨头都闲的风化了！
　　――――――――――的得到――――――――――――――――――――
　　钱好西里呼噜的吃饱了饭，摸着鼓胀的肚皮，无聊的四处撒嘛。
　　乐府不愧为本市最好的食府。正是饭点，吃饭的人多的犹如过江之鲫。整个一人满为患。
　　旁边的俩人谈得兴致勃勃，钱好没趣的打了个哈欠。这么多年了，吃饱他就犯困。
　　对面的小孩儿还在大快朵颐。钱好很好奇，那么小的一副身板，到底是怎么装下那么多的东西？
　　还真是人不可貌相。钱好感慨的叹了一句。
　　吃饱喝足也不用他付账，下一步是不是应该走了？钱好寻思了一会儿，瞥了眼旁边看也没看他一眼的萧寒深。
　　一抬头，对面小孩儿笑的一脸古怪的盯着他。“小孩儿，你看什么？干嘛笑得那么奇怪？”
　　赵彦端挑挑眉。“他俩谈起来没完没了。我听着没意思，咱俩出去遛遛？”
　　遛遛？这不正合他意么。钱好感慨这小孩儿真是上道。“好啊，正好出去消化消化食儿。”
　　钱好热烈的响应，积极的站起身，拉开椅子就想往外走。
　　萧寒深一把抓住他的胳膊。钱好很想骂娘，但又怕带坏小孩子。好不容易忍住，回头瞪着萧寒深。
　　“萧总，您又有什么吩咐？”赵彦端站在一边卖呆。这一对还真是好玩。
　　“我送你回去。”钱好恨得牙根直痒痒。“您当我是小孩子啊，我自己能找着家。不用送。”
　　萧寒深腾地一下站起身。“李总，今天的事情就先谈到这里，改日我们再谈。”
　　说完，把钱好拽进怀里，紧紧的搂住往外走去。
　　“宝儿，你故意的吧？”李重珂不知道该哭还是该笑。正谈到紧要关头呢，他们家宝儿也太能搞破坏了吧！
　　“我可没有。我只是试探一下，没想到效果意外的好。”赵彦端嘿嘿直乐。
　　“他就住在咱们家对门，你什么时候不能折腾，干嘛非得挑这时候来？我的生意啊！一笔大单子呢！”李重珂捂着胸口抱怨。
　　“切，一点小钱就把你心疼成这样，小家子气。”赵彦端不屑的冷哼一声，坐了回去，继续吃饭。
　　李重珂宠溺的揪了揪小孩儿的耳朵。“淘气鬼。”
　　――――――――――――――――嗷嗷嗷――――――――――――――――
　　钱好一路被搂着上了车，又是砰的一声关上车门。鼓膜微微震动了一下。
　　钱好很无语。这萧寒深还真以为他是他的所有物了！这丫也忒不要脸了！有点自知之明没有！
　　“萧总，您这演的是哪一出啊。饭我也吃了。车我也上了，我自己回家就成了。您不需要服务这么到位，总不能让您一路给我送到床上去吧。”
　　钱好堵在门口，说什么也不让萧寒深进门。萧寒深握住钱好挡在他面前的手腕。
　　“送到床上也没有什么不可以。我很乐意。”“啊呸，你乐意我还不乐意呢。”
　　钱好使劲的把手抽回来。“萧总，你好赖不济是个有头有脸的大人物，咱能不能别这么无赖？闹大了您脸上也无光不是。”
　　整的跟个地痞流氓似的，不知道的还以为是哪条街上混的呢。
　　萧寒深推开挡在门前的小身板，堂而皇之的登堂入室。“如果做流氓能追到你的话，我不在乎。”
　　钱好气结，“你何必弄得跟个烈士似的，还不在乎，您不在乎我在乎。”
　　“你有什么好在乎的？”萧寒深坐在沙发上。这屋里有种很亲切的感觉。
　　上次来的时候就这么觉得，他还以为是错觉，现在看来，他以前一定来过这里。
　　“给我倒杯水。”刚刚的川菜吃的他喉咙发干。“你还真以为这是你自个家是吧。使唤佣人呢吧！老子跟你说，这是老子的地盘，你少给我跟这颐指气使的。”
　　“你还真容易炸毛。”萧寒深愉悦的笑声流泻而出。钱好听得头皮发麻。
　　饭桌上也没喝酒啊。他怎么跟喝醉了似的。不会一会儿还耍起酒疯了吧！
　　“老子炸不炸毛管你鸟事？你该干嘛干嘛去，少跟这烦我！”钱好没好气的说。
　　萧寒深站起身，高大的身躯颇具有些压迫感的站在钱好面前。
　　“我经常做梦。”萧寒深直视着钱好的眼睛说。“老子从来不做梦。睡眠质量好的天妒人怨。”
　　“每次在我的梦里，都会梦到一双水汪汪的大眼睛和一个背影。”萧寒深伸出手，紧紧的抱住钱好僵硬的身子。
　　“我不知道为什么，那双眼睛总是在流泪。而那个背影，决绝的让人心碎。”
　　钱好愣怔的听着，他在说什么？为什么他一个字都听不懂？
　　“我知道那是你。钱好。不管我以前做了什么对不起你的事情，给我个机会，让我弥补你，好不好？”
　　轻柔的好似呢喃一般的话语在耳边响起，钱好一哆嗦，手脚无力的推挤着紧贴着他的灼热胸膛。
　　“你不要瞎说。就凭一双眼睛和一个背影就说是我？萧寒深，你他妈的理智一点好不好。老子跟你说，那不是我！不是我！”
　　钱好疯了一般剧烈的挣扎起来。萧寒深收紧手臂紧紧的抱住他，制止他的挣扎。
　　“我知道是你。钱好，即使你不承认，我也知道是你。你是不是在怪我忘了你？我也不想的。可是我没办法。我受伤了，伤在脑子上。我也不想忘了你的。”
　　钱好失神的听着，大脑里一片混乱。今天，很明显，不是个好日子！
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　莫子熏无奈的看着坐在他对面的母亲。他解释的口干舌燥，对方却跟没听见一样。
　　“妈，你为什么就不能相信我？您儿子我什么时候骗过你？”莫家主母王彩云抬了抬眼皮。
　　“这件事关系重大。我需要仔细查清楚。这段时间之内，你只能呆在家里，哪都不能去。”
　　莫子熏头疼的想撞墙，“我都跟钱好约好了。这几年哪年过年我们俩不是一块过的。我不能爽约。”
　　“今年就是不行。”王彩云不留情面的说，“这段时间你手机没收，限制一切跟外界联络的权利。你最好是老老实实的在家呆着。”
　　莫子熏一个头两个大。“妈，您就算不相信您儿子我，您总不能连钱好都不相信吧！您看我跟他，我们俩怎么可能来电，怎么可能是一对？”
　　这话他已经反复解释了无数回，可老太太就是跟没听见似的。说什么也不相信。
　　“妈。”王彩云弹了弹修剪精美的指甲。“钱好是不是喜欢男人？”
　　莫子熏一愣，点了点头。“是。我也是才知道。不过就算他喜欢男人，我们俩之间也不可能。我们认识多少年了，要来电早来电了，哪能等到今天。”
　　莫子熏费力的解释。王彩云静默了片刻。“熏儿，妈知道。”莫子熏听的一头雾水。
　　老太太这演的是哪一出？她知道什么了？他还什么都不知道呢！
　　“寒深已经被折磨成那样了。我不能眼睁睁的看着我的儿子也变成那样。”
　　“妈！”莫子熏大叫出声，“您在说什么呢。我没有，我不是萧寒深，我不会变成他那样！”
　　王彩云平静的看着自己的儿子。“这么多年，只要一说到这个话题你就生气。”
　　微微的叹口气。当初谁能想到会落得今天这种局面？
　　“熏儿。我知道你心里有阴影。可那都是不可抗力的。我们能有什么办法？”
　　“妈。”莫子熏被弄得焦头烂额。“我不会，我没有。我不是萧寒深。我没有在寻求慰藉。”
　　“而且我不喜欢男人。以前不喜欢，以后也不会喜欢。我是正常人。妈，你要相信我。”
　　莫子熏恳求地说。王彩云望着自己的儿子。“我知道。”虽然知道他不喜欢男人，但是也不能放任他跟他在一起。
　　“儿子，你继续跟他在一起，心里的伤口永远也愈合不了。”王彩云苦口婆心的劝解。
　　“最近美国正在筹建新公司，你要不要去美国？”王彩云小心翼翼的开口。
　　“你以前在美国读的书，去那边应该很自在。”“妈！”莫子熏不敢置信的瞪大眼睛。
　　“你为什么要这样？你在害怕什么？我不是萧寒深！我没有喜欢男人！没有！没有！”
　　莫子熏失控的大吼。王彩云忧心忡忡的看着自己的儿子。
　　“你这个样子，要让我怎么相信你？”王彩云苦笑着问。“没有任何商量的余地。这几天在家好好的等着过年。过完年立马动身去美国。”
　　说完王彩云站起身，不想再跟儿子发生争执。“妈，我已经是成年人！你没有资格限制我的自由！”
　　王彩云冷冷的瞪着他。“你最好听从我的安排。要不然，我绝对会让你的朋友不得安生！”
　　莫子熏震惊的看向自己的母亲，好似第一天认识她一样。
　　“你――――你怎么会这样！你怎么忍心！”王彩云转过身，背对着莫子熏。
　　“为了我的儿子，伤害任何人我都愿意。这就是我身为母亲的责任。”
　　说完，不等莫子熏反应，大步的离开他的房间。
　　莫子熏一屁股跌坐在床上。他不明白，事情为什么会变成这样？到底是哪里出了错？
　　――――――――――――――月饼――――――――――――――――――
　　钱好推开死死抱着他的萧寒深。脸上凝结着一层冰霜。
　　“萧总，差不多就行了。咱别跟这演戏了。你从来没有对不起过我。要仔细算起来，还是我欠你的。所以，你不用说什么弥补不弥补的。”
　　萧寒深含情脉脉的表情让钱好不舒服的皱紧眉头。“我跟你说真格的。不信你可以去问别人。”
　　“问别人？”萧寒深挑眉，“你为什么这么怕我接近你？”
　　钱好叹气，“不是怕。只是麻烦。多一事不如少一事。我一个平头百姓，可不敢招惹您这种大人物。”
　　萧寒深不语。静静的沉思片刻。“多少钱才能让你跟我在一起？”
　　“我――操――”钱好忍不住骂了出来，这人还不是普通的渣！整个一畜生。
　　“老子是爱钱。但君子爱财取之以道。我的钱都是我一分一分辛苦赚来的。老子还没必要为了钱卖身！”
　　“五千万，加上海边的那套别墅。”萧寒深眼睛都不眨一下的说。
　　“我没有让你卖身的意思。你不需要做什么，我也不会对你做什么。只要你不再抗拒我，这些东西就都属于你了。”
　　钱好很想把自己的心肝掏出来安抚一番。这条件也太他妈的诱人了吧！
　　“你不用说了。我不会同意的。”钱好忍着心痛说。萧寒深直视着钱好。
　　“再加上我们集团下属子公司未来五年的账目审计。”钱好一口鲜血差点喷出来。
　　娘的，这是要追对象还是要败支家产？超值大放送也没这么个给法。
　　“加集团公司的税务处理。”“我干，大哥，我真干。你他妈的把整个公司都给我算了。”
　　钱好抗不住了。这可不是小钱啊。这零零总总加起来可好几个亿呢。
　　这买卖忒他妈的合适了。就这买卖，真卖身他妈的也得干啊。干完这一票一辈子都够过了！
　　萧寒深嘴角轻勾，心情很不错的坐下来。“现在，作为主人的你，是不是应该给我倒杯水喝？”
　　“好嘞。您稍等，立马就来。”钱好狗腿的点头哈腰，跑去厨房。
　　萧寒深若有所思的盯着他的背影，为什么他说什么也不肯承认他们之间曾经发生过的恋情？
　　当年到底发生了什么事情，让他对他如此的心灰意冷？
　　钱好倒了杯温水，加了点蜂蜜。“来，萧总，请喝水。”乐颠颠的模样就差给他捏胳膊揉腿了。
　　“据我所知你的事务所很赚钱。为什么还住在这里？”萧寒深对这件事好奇很久了。
　　钱好不置可否的耸耸肩。“只有住在这里，我的脑袋才能是清醒的。”
　　萧寒深不明所以的看向他，他的笑容凄苦哀伤，看的他的心脏一阵紧缩。
　　莫子熏的话，不禁在他耳边响起。你知道他，这些年到底吃过多少苦吗？
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　萧寒深最近心情很好。公司放了年假，作为老总的他也闲了下来。
　　没事的时候他最喜欢待在钱好家。陈旧的带着年代气息的沙发是他最喜欢窝着的地方。
　　钱好平时都很安静。不用上班的时候大多早上十点起床。看一会新闻，然后准备午饭。
　　第一次看见钱好做饭的时候，萧寒深惊讶的下巴差点掉了下来。他没想到整天脑袋里只想着钱的人居然有空学习做饭！
　　“钱好，今天中午吃什么？”一人独占了钱好家整个沙发，萧寒深大爷般躺着，问一边坐在垫子上的钱好。
　　“萧总，你们公司要破产了吗？你干嘛天天定时定点的上我家来蹭饭？”
　　对于某人厚脸皮的蹭饭行为钱好很恼火。平时做一顿够吃一天的。
　　可这位爷肚量大的吓死人。不管他做多少东西，他一顿肯定都给吃光！连个渣都剩不下。
　　“你收了我那么多好处。给我做几顿饭怎么了？”萧寒深翻了个身，斜睨了眼坐在地上的钱好。
　　不是他欺负人。是钱好自己主动要坐在地上。萧寒深不知道他是喜欢坐在地上还是不喜欢跟他坐在一起。
　　“切，是你主动要给的，我可没逼你。”钱好握着遥控器换着台。最近都没什么好看的。
　　芒果台又在乐此不疲的上演着还珠格格。播了这么多年，他居然一遍都没看过。
　　也不知道是应该感慨他的定力强，还是芒果的疲劳轰炸不到位。
　　“是我自愿给的。”萧寒深凝视着他的侧脸。不得不承认他长得真好。
　　不管从哪个角度看都找不到一丝瑕疵。完美的让人嫉妒。
　　感觉到身侧投注过来的灼热视线，钱好不舒服的动了动。“你中午有什么特别想吃的吗？”
　　不忙的时候，做饭对钱好来说是一种享受。放空大脑，把各种蔬菜变成色香味俱全的佳肴，那种成就感，美好的不得了。所以他从不排斥做饭。
　　“家里有什么就吃什么，我不挑食。”萧寒深理所当然的说。
　　钱好无语。这家伙，还真把这当他自己家啦！瞧人家说话那口气。跟户主似的。
　　瞅了眼墙上挂着的钟，十一点半，是时候准备午饭。钱好站起身，把垫子扔到沙发上。
　　“跟你打听个事成不？”钱好迟疑的开口。萧寒深挑挑眉，不置可否的点头。
　　“莫子熏死哪去了？我最近联系不上他。往他家里打电话也总说不在。”
　　钱好不明白事情为什么会变得这么严重。莫子熏跟他之间是清白的，这是毋庸置疑的。
　　莫家老太太不是蛮不讲理的人。事情解释清楚了就应该没事了。可到现在都没有莫子熏一丁点的消息，不得不让钱好怀疑，莫子熏是不是还活在这个世上。
　　对于钱好向他询问有关莫子熏的事情，萧寒深很不高兴。不过面上却不动声色。
　　“他在家里。他妈断绝他一切跟外界联络的权利。”至于年后莫子熏将会被派往美国的事情，萧寒深觉得还是以后再告诉他。
　　“啊？为什么？”钱好吃惊不已。莫子熏干了什么丧尽天良的事？他们家老太太怎么会这么生气？
　　“具体原因我也不知道。”萧寒深爱莫能助的耸耸肩。
　　“不是你造的谣说莫子熏喜欢男的嘛，你去解释解释啊。我跟莫子熏就是哥们，铁哥们。”
　　莫子熏被禁足虽然大大的出乎他的意料之外，但对于萧寒深来说。却是天大的好事。
　　莫子熏在的时候，总是不断的给他制造麻烦。他才不会费力不讨好的把他弄出来。
　　“有空我会过去说一声的。现在，你要先喂饱我的肚子。快点。我都要饿死了。”
　　钱好怀疑的看了他一眼。不怎么相信他的话。
　　“你别说话不算话。你跟莫子熏可是从小一起长大的。你的心再黑也不能这么害他。”
　　萧寒深不耐烦的站起身，抓住钱好的肩膀。“我在你心目中就是这么卑鄙的人？”
　　“什么乱七八糟的。你想着把莫子熏弄出来。他都跟我说好了去X县过年的。”
　　“他跟你一起过年？”萧寒深不悦的问。“他跟我一起过年怎么了？我们俩多少年了都一块过。”
　　萧寒深眯起眼睛，“你们俩都上哪过年？”钱好睨了他一眼。“天南海北到处走呗。”
　　“今年去哪？”“X县。”钱好有问必答。“今年他估摸着是去不成了。我跟你一起去吧。”
　　“你？”钱好怀疑的上下打量他，“你可歇会吧。我怕我死无全尸。”
　　萧家是大家族。每年过年，全家老少不管在世界的哪个角落，都得乖乖的赶回家过年。这是约定俗成的事情，没有哪个萧家子孙敢破坏。
　　“他要是实在出不来我就自己去，也没什么大不了的。”X县他有亲戚在。
　　“我跟你一起去。”萧寒深执拗的说，“你哪天走？”
　　“啊？”钱好傻眼，“你别逞能。我老叔家住那。你跟着去干什么？”钱好不知道要怎么跟他说。
　　萧寒深固执的问：“你哪天走？票买好了吗？”钱好无法可想，只得老实回答：“后天。都买好了。”
　　告诉他又能怎么样？他就不信萧寒深还真能跟他去。
　　萧寒深放开手，一巴掌拍在钱好的后背上。“好了，现在给我做饭去。爷我都要饿死了。”
　　钱好没好气的瞪了他一眼，什么都没说，转身进了厨房。
　　萧寒深紧紧的握住自己的手腕。刚刚――――刚刚差一点控制不住吻了上去。
　　当那两片嫣红的嘴唇在他眼前不断的翕动的时候，他的脑海里只有一个想法：狠狠的咬住它，把它含在嘴里！尽情的吮吸。
　　可是现在不行！如果他真的这么做了。之前所有的努力都会功亏一篑。
　　温水煮青蛙。他不能让钱好对他产生哪怕一丝一毫的戒心！
　　钱好哼着歌在厨房里切菜。完全不知道站在他客厅里的那个人，心里是如何的晦暗不清。
　　“菜不够了，中午将就做个炒饭行不？”钱好站在厨房门口问。
　　萧寒深脸上表情云淡风轻，微微点头。“大厨说的算，我没有意见。”
　　钱好满意的钻进厨房。家里多了这么一个人，也没有很讨厌。至少这个人不会做出一些让他难以忍受的事情。
　　钱好握着菜刀好笑的想。这几天他什么不法的行为都没有。看来那四亿五千三百一十二万七千八百元赚的很合适！
　　这个精确的数字，是钱好经过三天时间，仔细认真的算出来的。当然，他说的价钱是扣除所得税的！
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　手里夹着烟，钱好站在楼门口，脚边放着刚刚从超市拎回来的食材。
　　萧寒深终于回去了。钱好疲惫的倚在墙上，静静的抽着烟。
　　“哎呦呵，这演的是哪出？”钱好应声抬头。对门的小孩满脸笑容的瞅着他。
　　“小朋友，你一边玩儿去吧。”钱好现在实在是没精力哄孩子。
　　赵彦端撇撇嘴。“颓废成这样，你至于吗？”钱好无奈的看着他。
　　这谁家孩子，也不好好看着，一天到晚不够他操心的，还管起大人的事来了。
　　“宝贝儿，哥哥心里正烦着呢。你一边玩去吧，别来烦我成不？”
　　赵彦端不仅没走，反倒走了过去。学着钱好的样子倚在墙上。
　　“你把烟掐了。我闻烟味过敏。”钱好很想说，谁让你闻的？你不会离远点？
　　可看着小孩那双水汪汪的大眼睛，钱好什么重话都说不出口。谁家生这么个妖孽！明摆着出来克别人的！
　　“你愁什么？闷闷不乐的。”赵彦端缩了缩脖子。现在是大冬天，外面的天气十分冷。
　　钱好哭笑不得。“宝贝儿啊，你关心这些干嘛，岁数不大关心的倒是不少。”
　　“也许我可以帮忙呢。”赵彦端跃跃欲试的说。钱好怀疑的上下打量了他一番。
　　“你？还是算了吧。”拎起一边放着的口袋，钱好转身往楼里走。
　　“你家那猥琐大叔呢？怎么没看着你？”这么招人的一个小孩儿，也不怕被人拐跑了。
　　“李哥去公司了。”赵彦端跟在他屁股后面往里走。
　　“你自己在家无聊？”赵彦端点点头。钱好无奈的叹气。“上我家呆一会吧。”
　　赵彦端嘴角轻轻勾起。“好啊。”脸上的笑容甜的能腻死人。
　　钱好打开门。递给他一双拖鞋。“随便找地方坐。我给你倒水。”
　　赵彦端乖巧的点头，四处打量了一圈。很简单的布置，但看起来很温馨。
　　“要不要来点水果？有橘子和苹果，你要吃什么？”钱好递给他一杯热水。
　　赵彦端摇摇头，“有水喝就行。不用麻烦。”钱好看了眼板板整整坐在沙发上的小孩儿。
　　感慨地想到自己跟他这么大的时候都在干嘛？成天上蹿下跳的，没一会儿老实气。看看人家这孩子，家教好的让他汗颜。
　　“你怎么――――”钱好皱了皱眉，没好意思问出口。“我怎么是GAY？”
　　赵彦端不在乎的接了下。钱好尴尬的挠挠头。“我没别的意思。你还这么小，这条路不好走。要是能变回去，最好还是变回去的好。”
　　赵彦端失笑，“我变不回去的。再说我跟李哥过的很幸福。他对我很好。”
　　钱好无奈的轻笑。“你觉得好就行。”年少轻狂的时候，谁都以为眼前的人就是对的那个。
　　等到时过境迁，再回头看的时候，却发现，那些只不过是自欺欺人的自以为是罢了。
　　“你跟那个什么萧总的过的不幸福？”赵彦端好奇的问。
　　钱好挑眉，“我跟他真的没有在一起。”这千真万确的大实话怎么就没人相信呢？
　　“他看你的眼神炙热的恨不得在你身上烧个窟窿出来。而且最近他经常出入你家。”
　　钱好有口难言。“我跟他真的没什么。只不过现在我们在做一笔生意，所以接触比较多。”
　　“做生意？”赵彦端惊奇的看着钱好。“自欺欺人的活着你觉得很有趣？”
　　钱好被问得一怔，不敢置信的看向赵彦端。“你在说什么？我不知道你说的是什么意思。”
　　赵彦端无奈的耸耸肩。“你们俩之间明明彼此有情，干嘛矫情的来这么一出？”
　　“矫情？”钱好很想扒开小孩儿的脑袋瓜子看一看，他哪里矫情了？
　　这小崽子以为自己是什么人？救世主吗？他懂个屁啊他！
　　“小朋友，你懂什么？你知道我跟他之间发生过什么？你知道我们俩之间的关系有多么的错综复杂？你什么都不知道，凭什么说我矫情？”
　　“明明喜欢却不肯承认。这不是矫情是什么？”赵彦端淡定的问。
　　钱好一怔，目瞪口呆的看向小孩儿。这孩子说话也太他妈的噎人了吧！
　　“你哪只眼睛看出我喜欢他？老子喜欢他？老子疯了吧！”钱好不悦的叫嚣。
　　“两只眼睛一起。而且我视力超好。两只眼睛都是1.5。”
　　“你――――”钱好说不出话来。他喜欢萧寒深？怎么可能！他喜欢一头猪都不会去喜欢萧寒深！
　　“我是不知道你们俩以前怎么了。但是很明显，现在你们互相喜欢着。为什么就不能在一起？”赵彦端扁了扁嘴。
　　“人这一辈子总共就这么几年活头。折腾来折腾去有意思吗？还不如抓紧眼前的幸福，好好的过日子。”
　　这话要是个年过半百的老人家跟他说，钱好一定会仔细认真的铭记在心。
　　可眼前这个刚成年的小崽子满口大道理的跟他说教，他怎么听怎么觉得别扭。
　　“你这满口大道理的，你们家那猥琐大叔受得了吗？”钱好好奇的问。
　　赵彦端翻了个白眼，没好气的瞪着他。“你这人怎么油盐不进呢。我跟你说的都是好话。”
　　钱好点头。“我知道是好话。可大人的世界你不明白。你还是乖乖的一边玩去吧。”
　　买回来的食材得收拾一下，钱好站起身，套上围裙。进了厨房。
　　赵彦端跟了过去。“听说你要去X县过年。”钱好一边洗菜一边点头。
　　“是啊。你听谁说的？消息还挺灵通的。”赵彦端挑眉，他的消息来源，绝对比他以为的灵通很多。
　　“跟萧总一块去？”钱好停下手边的活，“你这孩子怎么这么八卦？你不用学习吗？天天就关心这些有的没的？”
　　“我不学习啊。我又不上学。”赵彦端老实的回答。
　　“不上学？你才几岁就不上学？”钱好震惊的瞅着他。这小模样看起来，高中还没毕业呢吧！
　　赵彦端嘴角抽搐。“上学其实没什么用。对于我来说，就是浪费时间。”
　　“你这孩子怎么能有这种想法！”钱好不敢置信的瞪大眼睛，“你们家猥琐大叔也同意你不念书？”
　　猥琐大叔？赵彦端皱了皱眉头。“他，从来不管我。我爱干什么就干什么。”
　　“他怎么可以这样纵容你。”钱好不赞同的说，“你现在还小，等你长大了，想离开他了，却发现自己连基本的生存能力都没有，到那时候你要怎么办？”
　　赵彦端被问的怔住，这话题，怎么说着说着就跑他身上来了？
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“怎么了？揪着一张小脸？谁惹你了？”李重珂好笑的扭了扭赵彦端的脸蛋。
　　刚刚去对门接他家宝儿回来，小孩儿就一直这个表情。也不知道是怎么了。
　　“李哥，你说我怎么样才能让对门的那个跟萧寒深顺利的成为一对？”赵彦端认真的问。
　　“你管他俩成不成一对干嘛？”李重珂笑着把小孩儿抱在怀里。“在家呆着太无聊？要不要去我公司上班？”
　　这么优秀的人才放着不用实在是太浪费了！简直就是暴殄天物！
　　“我感觉吧，萧寒深对钱好那是一往情深。我们要是能把他俩促成了。萧寒深绝对会对你感激涕零。”
　　李重珂挑眉，“然后呢？”赵彦端跨坐在他的腿上，双手支在李重珂身体的两侧。
　　“你还要什么然后？”说出话的热气喷在李重珂的脸上，猩红的舌头若隐若现。
　　李重珂捏住小孩儿的下巴，狠狠的吻了上去。“小妖精。”
　　――――――――――――――――分分分――――――――――――――――――
　　“叩叩――――”“来了。”钱好趿拉着拖鞋打开门。
　　“我靠，你要干嘛？”萧寒深拎着好大的一只箱子站在他家门口。
　　“跟你去X县。”萧寒深推开钱好，把箱子搬进屋。“明天就走了，你行李打包好了吗？”
　　钱好目瞪口呆的看着他，“见鬼了？想什么呢！”宠溺的大手揉了揉他的发顶。
　　钱好一哆嗦。“哥们，你这哄小姑娘的招数怎么用在我身上？老子不吃这套。”
　　“我从来没哄过小姑娘。”萧寒深认真地说。他不知道他是不是一直是个GAY。
　　但从他有记忆以来，他就喜欢男人。而且只喜欢大眼睛的男人。
　　钱好皮笑肉不笑，“是吗？也许你只是不记得了。”萧寒深放下箱子。
　　“这么说我真的哄过小姑娘？”钱好不置可否的耸耸肩。“这种有难度的问题请不要问我。”
　　“不问你问谁？你是我的高中同学。”钱好冷笑，“还沾找了呢。高中同学怎么了？高中也有不好的同学。你怎么知道上高中的时候咱俩关系就好？”
　　萧寒深笑吟吟的看着钱好那张精致的俊脸。“我就是有这种感觉。我们的关系绝对不会是普通的。”
　　钱好若有所思的听着。高中？那已经被遗忘的岁月里发生过什么事情？
　　萧寒深一言不发的看着，每次一提到有关过去的话题，钱好就会变得很奇怪。
　　过去到底隐藏了什么秘密，让他如此的悲伤？
　　“你行李到底整理好没有？明天几点的车？”萧寒深捏了捏他的脸蛋问。
　　“早上七点。”萧寒深看了眼墙上挂着的钟。“那晚上可得早点睡。”
　　“你等会！”钱好不敢置信的瞪大眼睛，“你今天晚上不会是想跟我这住吧！”
　　“不然呢？明天早上七点，来回跑来跑去很麻烦的。”萧寒深理所当然的从箱子里拿出洗漱用品。
　　“我这只有一间卧室，你跟我俩怎么睡？”本来是两室的房子。老太太走了之后，他的房间改成了书房。
　　“我可以睡沙发。”萧寒深主动说，“你可以放心，不行你晚上睡觉可以把卧室的门锁上。我绝对不会偷袭你的。”
　　钱好面上一赧，人家话都说到这个份上，自己也没必要非得斤斤计较。
　　“你行李收拾好了没？用不用我帮忙？”萧寒深自己的东西整整齐齐的堆放着。
　　“你居然能把东西收拾的这么整齐？太不可思议了。”钱好惊奇的翻了翻萧寒深带来的东西。
　　“说的什么话啊。我的东西我一直都是自己整理的。”
　　“骗鬼呢啊。你都不知道你以前多会扔东西――――”明媚的笑容凝结在嘴边。
　　萧寒深直视着突然不说话的钱好。“如果过去对你来说是段痛苦的回忆，不如忘了吧。”
　　钱好苦笑。“想忘就一定能忘？忘了就一定是好的？你不是一直想恢复记忆么。你为什么不忘了就忘了？”
　　淡淡的哀伤萦绕在他的眉宇之间，说不出的惆怅，道不明的哀伤。
　　萧寒深的心脏一阵紧缩。情不自禁的伸出手，把他抱在怀里。
　　到底是谁，让你如此伤心？如果可以，我真希望可以亲手掐死让你难过的人！即使有可能，那个人就是我自己！
　　熟悉的怀抱，带着温暖的气息。理智上告诉钱好应该推开他，可他的手无论如何也伸不出去。
　　人生在世短短几十年，何必自欺欺人？只要过得幸福，有些事情是可以忽略不计的。
　　所以他不贪心，就让他享受这一刻的温柔。只要这一刻就好。
　　――――――――――――――啊啊――――――――――――――
　　萧寒深躺在沙发上，侧着耳朵留意卧室里的动静。门关的死死的，但是老式的房子隔音效果都差。
　　躺在客厅里他可以听见钱好翻身时棉被发出的沙沙的声音。
　　萧寒深盯着头顶上的天花板看。这间屋子里一直都有一种很熟悉的感觉。
　　他以前一定是来过的。只是不记得是什么时候。
　　照片上女人的笑容和蔼可亲。萧寒深可以想得出她笑着的时候，脸颊上深深的两个酒窝。漂亮的不得了。
　　感觉上，好像她做的一手好菜。钱好的手艺应该是得了她的真传。
　　卧室里传来了轻微的鼾声。萧寒深坐起身，静静的听了一会。寂静的夜里，耳朵里充斥着一些微妙的气流声。
　　钱好似乎睡得很沉。萧寒深轻手轻脚的下了地。没穿拖鞋，光着脚，向卧室走去。小心翼翼的推开门。
　　就知道这小子不抗激，他那么一说，他还真的连门都没锁。
　　床上的钱好把自己包的跟个蛹似的。正面朝下，趴在床上。萧寒深皱着眉头看了一会儿。
　　隐隐约约的记起以前在网上似乎看到过，这种睡姿的人，都是极度的没有安全感。
　　这些年，在钱好的身上，到底发生了什么事情？为什么他给他的感觉会是如此的熟悉又陌生？
　　轻轻的坐在床边，拨开挡住他眼睛的碎发。萧寒深情不自禁的低下头，轻吻他的眼睫。
　　就是这样的一双眼睛，无数次的出现在他的梦里。寻寻觅觅许多年，终于被他找到了。
　　深情的摩挲着他细嫩的脸颊，萧寒深痴迷的盯着他看。
　　钱好，不管你愿意不愿意。这一辈子，你只能是我的了。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　钱好睡得迷迷糊糊的被人从被窝里挖了起来。“几点了？”睡了一晚上的嗓子有种沙哑的性感。
　　清晨是男人最容易激动的时候。被钱好这小嗓子一激，萧寒深的小兄弟立马立正稍息。
　　勉强让自己的眼睛从钱好睡得散开的睡衣领子上移开。“五点半，快点起来。”
　　“五点半？”钱好皱眉，不高兴的蒙上被子不动弹。“这么早起来干什么？七点的车！”
　　萧寒深眉眼带笑的看着钱好类似于撒娇的动作。好想每天早上起来都可以看见这样的他。
　　“起来收拾一下，吃完早餐再赶到客车站，时间刚刚好。”萧寒深扒拉开棉被，把钱好抱了出来。
　　“吃什么早餐。你让我再睡一会。”钱好咕哝着挣扎。刚睡醒绵软的四肢毫无力气。
　　“不吃早餐怎么行？你胃不好，早餐是最重要的。必须得吃。”萧寒深不给他反驳的机会。
　　亲自动手给他穿衣服。当睡衣被扒下来，钱好白皙纤细的身子露出来的时候，萧寒深下边的小兄弟闹腾着要造反。
　　深吸一口气，萧寒深努力克制住自己想要造反的双手，快速的替钱好穿上衣服。
　　“好了，快点去洗脸。一会儿出去吃饭。”钱好睡眼惺忪的看了萧寒深一眼。
　　出其不意的伸出手，揽住他的脖子。“深，你再让我睡一会好不好？”
　　萧寒深没料到钱好会来这么一招，整个人都傻愣在当场。
　　温热的身体贴了上来。像条泥鳅一样，扭动着往他怀里钻。萧寒深额头上的神经突突的跳个不停。
　　他是主动投怀送抱的。沾点便宜应该不为过吧。萧寒深伸出手，环住钱好纤细的腰肢。
　　手，不受控制的钻进衣服里，滑溜的肌肤触感，美好的让人感慨。
　　“呼呼――――”细微的鼾声在耳边响起，喷出的热气全部洒在他的耳朵上。
　　萧寒深激动的不断深呼吸。他，不会是故意的吧？看了眼床头的闹钟，萧寒深收回手，摇了摇钱好的身体。
　　“钱好，你再不起来就赶不上车了！”钱好迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前的人。
　　蓦地瞪大眼睛，“你――你怎么在这？”萧寒深咬咬牙，绅士的站起身。
　　“当然是喊你起床。今天不是要去X县吗？快点收拾吧。收拾好了去楼下吃早点。”
　　钱好愣愣的点头。“哦。好。”伸手摸了一下自己的衣服，额头上的冷汗都下来了。
　　“我的衣服――――”萧寒深无奈的耸耸肩。“我怎么都喊不醒你。没办法只能帮你换了。我可什么都没做。你快点吧。”
　　说完转身出去了。钱好傻愣愣的坐在床上。棉被围在下半身。“这是什么状况？”
　　费解的挠挠头，看了眼床头柜上的闹钟。时间还很充裕么。
　　掀开被子下了床，趿拉着拖鞋往卫生间走去。算了，想的再多有什么用？
　　出了卧室的萧寒深装作忙碌的整理东西。手指微微的颤抖着。
　　那美好的滑腻的触感一直流连在指尖，久久散不去。到底还要多久，他才能完完全全的拥有他？
　　――――――――――――――――啊――――――――――――――――
　　一路颠簸，三个小时之后，两人顺利的到达X县客运站。
　　“好好哥――――”一声清脆的呼唤穿过人群顺利的传入钱好的耳里。
　　钱好满头黑线，不好意思看向身边的萧寒深。“好好哥？”萧寒深好笑的重复一遍。
　　“不会是在喊你吧！”钱好没好气的瞪了他一眼。拎着包，冲着欢快的小姑娘挥挥手。
　　“娟儿，我这呢。你别喊了。”这丫头，都跟他说过多少回了，不让她这么喊，她偏记不住。
　　“好好哥。”小姑娘乐颠颠的跑了过来。接过钱好手里的行李。“我帮你拿。”
　　“小姐哎，您可歇会吧。沉着呢。我自己拿就行。”萧寒深看着钱好宠溺的揉揉小姑娘的脑顶。
　　不舒服的转开头。“哎呀，这个就是你说过的那个对你很好的哥哥吗？”小姑娘乌黑的大眼睛提溜提溜直转。
　　萧寒深微微一笑。“你好，我叫萧寒深。”“萧寒深？”小姑娘好奇的围着萧寒深一顿打量。
　　“好好哥这么多年多亏了你的照顾。我替好好哥谢谢你。”“娟儿，你干嘛啊。”
　　钱好一把扯过小姑娘。谢人也不看看对象。平白让他占了便宜。
　　“好好哥。这么多年你自己在外面多不容易啊。要是没有他现在你怎么样都不知道呢。我替你谢谢他也是应该的。”
　　钱好很无语。娟儿这孩子就是太早熟了。小姑娘才十几岁就跟个大人似的。大事小情就没有她不懂的。
　　“行了，赶紧走吧。别的话等回去再说。你爸呢，怎么就你自己来了？”
　　钱好拉着小姑娘就往外走。萧寒深盯着钱好的背影。小姑娘刚刚的话，听得他很不舒服。
　　没有莫子熏就没有钱好？她是这个意思吧！那是因为他没有早点遇到钱好，要不然――要不然――他绝对不会让他吃一丁点的苦。
　　“我爸在出站口等着呢。好好哥，你怎么把你的朋友扔下自己走了？萧哥哥，快点走啊。”
　　小姑娘开心的喊道。“来了。”萧寒深大步走了过去。接过钱好的行李拎在手中。
　　“我自己拿就行。”钱好一愣，伸手想拿回来，却被萧寒深闪了过去。
　　“我拿。”小姑娘看得有趣，扯了扯钱好的衣襟。“你这位朋友还真是很照顾你呢。现在我总算可以放心了。”
　　“娟儿，咱别说话跟你妈似的成不？你好好说话。你才几岁啊。这么老气横秋的。”
　　“哼。我说的是实话！”小姑娘不乐意的摇着钱好的胳膊。
　　“好好哥，我妈做了一桌子菜等着你呢。都是你爱吃的。”
　　“是吗？”钱好开心的大笑，“太好了。多少年没吃过郑姨做的菜了。我这回可是有口福了！”
　　“还不是因为你说什么也不肯来X县！你还好意思说。”小姑娘撅着嘴说。
　　“哈哈，你个小大人。真是服了你了。”
　　萧寒深转头看着钱好。他从没见过他如此明媚的笑容。在暖暖的冬阳的映衬下，居然有一种蛊惑人心的温暖赶紧。
　　老实说，他很嫉妒。跟他在一起的钱好，从来没有这么自然的笑过。
　　“爸――――”小姑娘松开钱好的手，冲了出去。“好好哥带朋友来了。你快来帮忙拿东西。”
　　长相敦实的中年男人笑吟吟的走了过来。“你好。我叫王远征。”
　　萧寒深礼貌的颔首。“萧寒深。钱好――最好的朋友。”
　　 

作者有话要说：求评论，求收藏，求~~~~实在要包养也成。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“老叔。”钱好乐呵呵的上前。“好好。”王远征笑眯眯的摸了摸钱好的头。
　　“瘦了。这么多年没见。长大了不少。”王远征心疼的看着眼前的孩子。
　　钱好扁扁嘴。“当然啦。眼瞅着都28啦。再不长大都老了。”钱好调皮的眨眨眼。逗得王远征会心一笑。
　　王远征接过两人的行李，放进一辆黑色的别克车里。“天儿怪冷的。咱快点回家吧。”
　　“萧哥哥，你坐前面。我跟好好哥坐后面。”王娟拉着钱好挤进后座。
　　萧寒深看了一眼，眉头皱了皱，没有作声。坐进前座。
　　“好好哥。你看，X县这里变化挺大的吧。”钱好伸着脖子往外看。
　　“是啊。我有七八年没回来过了吧。”“七八年？整整十年。”
　　小姑娘不乐意的撇嘴。“要不是没事咱俩老在网上视频聊天，你站在我面前我都不一定能认出你来。”
　　“至于这么夸张吗？”钱好好笑的捏了捏小姑娘的脸蛋。小脸皱皱着，说的像模像样。
　　“怎么不至于？你走的时候我多大？七岁啊。哼，你也忍心不回来看我。”
　　“哈哈，我这不是回来了么。”后座欢乐的聊天气氛感染了坐在前座的两人。
　　王远征的嘴角轻轻扬起，萧寒深也有趣的从后视镜看着钱好开怀的笑脸。
　　“哼。都十年了，才知道回来。”“我那不是等着衣锦还乡么。邋里邋遢的跑回来，不是丢人么。”钱好摸摸鼻子，不好意思地说。
　　“邋里邋遢怎么了？”王娟眼眉一竖，“自己家人还能笑话你不成？”
　　“哈哈，娟儿，你真是越来越像你妈了。尤其是这眼睛一瞪，简直跟你妈一模一样。”
　　小姑娘泄气的垮下肩膀。“大家怎么都这么说？我可一点也不想像她。”
　　“像你妈多好啊。你妈长得多漂亮啊。”钱好乐呵呵说。
　　车子走了二十分钟左右，缓缓驶入小区。“娟儿，别缠着好好了。他这一路怪累的，你让他歇一会。”
　　“哦。”小姑娘老实的闭嘴。萧寒深下了车。小区的环境很幽静。看起来不错。很适合居住。
　　“好好哥，快点上楼。我给你拿水喝。萧哥哥，跟上跟上。”萧寒深笑了笑，跟了上去。
　　“妈，妈妈。我们回来了。”王娟在楼道里扯着脖子大喊。
　　二楼的门打开。“鬼叫个什么？怎么一点老实气儿都没有？”
　　萧寒深抬头，二楼楼梯口站着个中年女人。看得出年轻的时候是个美人，不过眼神太过凌厉。
　　“终于舍得回来了？”女人瞪了眼钱好，双手抱在胸前，脸上的表情看起来不怎么友好。钱好缩了缩脖子。
　　“郑姨。”怯怯的喊了一句。“哼，傻站着干什么。快点进来。”女人发了话，让开地方让他们进门。
　　“唉，好咧。”钱好狗腿的上去，“郑姨，您一点都没老。还是那么漂亮。”
　　郑文清没好气的白了他一眼。“少给我灌迷魂汤。钱好，咱俩一会儿可得好好的算算账。”
　　钱好苦着一张脸，哀求的看向王娟。姑娘，救命啊。你妈发起脾气那可是不得了啊！
　　王娟爱莫能助的耸耸肩。在他们家，她妈那是绝对的户主。没人敢惹她！
　　“行了，文清，钱好刚到，你让他歇会。”王远征出面说情。“我这口气憋了十年了。就等着他呢！”
　　“十年都等了，也不差这一会儿，还有客人在呢。别让人家看笑话。”王远征安抚的拍拍她的背。
　　郑文清瞥了眼一边站着的萧寒深。“让你看笑话了。”萧寒深摇摇头。“没关系。”
　　“你就是这些年一直照顾着钱好的朋友吧。你叫什么？”很英俊的一个年轻人。
　　不过这种人怎么会跟钱好做朋友？身上一股子贵公子气质，冷淡疏离的可以。万事万物好像都入不了他的眼似的。
　　钱好不是历来最讨厌这种眼高于顶的公子哥吗？“萧寒深。阿姨您好。”萧寒深彬彬有礼的说。
　　“妈，可不可以先吃饭？好好哥都饿了。”王娟撅着嘴说。
　　“吃饭。”老太君发了话，一众人鱼贯的进了餐厅。桌子上摆着整齐的碗筷。
　　众人依次坐了下来。郑文清进了厨房，一盘一盘的往外端菜。
　　“郑姨，我帮你端。”钱好颠颠的进了厨房。“你个大男人进厨房干什么。一边等着去。”
　　钱好扁着嘴老老实实的坐下来。“妈妈昨天就念叨着要好好训训你。”
　　王娟偷偷的跟钱好泄密。“她说非让你长长记性不可。”王娟吐吐舌头，好好哥自求多福吧。惹怒了她娘的下场绝对不是凄惨可以形容的。
　　钱好苦着一张脸。摸了摸发凉的后脖颈子。“娟儿，郑姨干嘛生这么大气？”
　　“你还敢说。两三年一点消息都没有。你知不知道她整晚睡不着觉为你担心？”王远征无奈的说。
　　钱好不好意思的挠挠头，“我那时候不是没顾上么。太忙了。”
　　“忙！”一筷子毫不犹豫敲在钱好的脑袋上。“忙你就一个电话都不打？”
　　“我错了。郑姨，我真知道错了。您老人家手下留情，饶了我吧！”钱好苦哈哈的求饶。
　　“哼。先吃饭。吃饱了在收拾你。”钱好可怜兮兮的握住筷子，“寻思什么呢，快吃。”一块大大的红烧肉扔进钱好的碗里。
　　“好咧。”钱好乐颠颠的一口吃了下去。“郑姨做的菜还是这么好吃。手艺太棒了！”
　　“少拍马屁。一会儿该算的账绝对少不了你。”郑文清瞪了他一眼。
　　“萧先生，你也多吃点。都是些家常菜，你可别嫌弃。”郑文清犹豫了一下，没有给他夹菜。看他的样子就知道不是习惯吃别人夹的菜的人。
　　“萧哥哥你吃。”王娟咂了咂筷子，给萧寒深夹了一只鸡腿肉。“我妈做的红烧鸡块非常好吃。”
　　郑文清一愣，这孩子，太不懂事了！“娟儿，你怎么给他夹不给我夹？我最爱吃鸡肉！”
　　钱好筷子伸进萧寒深的饭碗把鸡肉夹了出来。郑文清不动声色的看了眼，脸上的表情冷了几分。
　　“你干嘛啊好好哥，那是给萧哥哥吃的，你要吃盘子里有很多，你干嘛抢人家的啊。”王娟不乐意的抱怨。
　　“娟儿，别闹腾。赶紧好好吃饭。”王娟老实的坐了回去。老太君一发话，她可不敢造次。
　　钱好瞥了眼面无表情的萧寒深，无奈的叹口气。就不应该带他来！失策啊，真是失策！
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　一顿饭终于顺顺利利的吃完。钱好殷勤的帮忙收拾碗筷。“郑姨，这些年身体还好吧？”
　　“好的很。”俩人挤在厨房里洗碗。“好好，你这些年过的怎么样？都28了，还不寻思找个媳妇？”
　　钱好为难的挠挠头，结果抹了一脑袋的洗洁精。“哎呀，快洗洗，你这孩子，都这么大了，怎么还这么缺心眼？”
　　钱好哭笑不得的直接把脑袋伸水龙头底下。“凉，大冬天的。激着了好头疼了。你这孩子这么些年都是怎么过的你。”
　　郑文清气得把钱好拉开，“你快去浴室里洗洗。”钱好伸伸舌头，乖乖的从厨房退出来。
　　“好好哥，你这是干嘛啊？自虐吗？”小姑娘忧心忡忡的跟着他进了浴室。
　　“我没事自虐个什么劲儿？”钱好好笑的问，“这不是一个没小心么。”
　　小姑娘眉头动了动。“好好哥，你带来那朋友他不累吗？”钱好西里呼噜的洗完了脑袋，正拿着毛巾擦头呢。
　　“怎么个意思？”被小姑娘一句话给问蒙了。
　　“他一动不动的挺着直挺挺的腰板坐在沙发上看电视。弄得我爸也一动不敢动的陪着呢。他是不是当兵的？坐的那叫一个板正。”
　　钱好无奈的揉揉眉心。萧公子那是从小家教良好。哪像他们这些人，一个个小老百姓的，坐没坐相站没站相的。
　　谁平常在家不是依着看电视，要不干脆躺在沙发上。哪见过萧公子这样的啊！
　　“我去说说他。你等会。”钱好把擦完头发的毛巾挂在浴室的绳子上。转身奔向客厅。
　　萧寒深端正的坐在沙发上。一边的王远征略显局促的没话找话。“哦，浩洋国际啊。做进出口生意的那家？我听说过听说过。”
　　浩洋国际的名字谁没听过啊。大名鼎鼎的跨国大企业。“萧先生一看就是年少有为。能在那里上班的人都是精英。”王远征就事论事的说。
　　钱好听了只想乐。如果老叔知道他面前坐着的是浩洋国际的老总，会不会吓得一屁股跌在地上？
　　萧寒深笑了笑，没说什么。“老叔，你不天天中午都午睡吗？困了就去睡吧。不用陪着我们。”
　　钱好笑嘻嘻的坐在王远征的身边。“有客人在呢，我怎么能去睡觉？你这孩子，真是的。”
　　“没事，你睡吧。我领着他出去找地方住。咱们这最好的酒店还是贺林吗？”钱好起身去门口衣架上拿外套。
　　“找酒店？好好哥不在家里住吗？”小姑娘眨巴着黑黢黢的大眼睛不开心的问。
　　“我当然在家里住啊。可这不只有三间卧室么。他没地方住。我找酒店给他住。”厨房里稀里哗啦的水流声停了下来。
　　“好好，让客人跟你挤个屋呗。住酒店总归是不方便，更何况大过年的，让人家自己住酒店，多不好啊。”
　　郑文清一边擦着手一边从厨房出来。“萧先生。我知道你住不惯我们这小地方。可大过年的，让你自己住酒店又不是那么回事。您自己看怎么办好？”
　　“郑姨，让他住酒店就行。反正离得也不远。X县就这么大点地方。十几分钟就能过来。”钱好着急的说。跟萧寒深住一屋？他还没那么大的胆子！
　　“我不住酒店。住在这里挺好的。非常有家的气氛，很温馨。”萧寒深扫视了一眼四周，由衷的说。
　　郑文清的脸上露出点笑模样。“卧室我都收拾好了。你们俩今天起早坐车，去睡一会吧。下午我带你们出去逛逛。”
　　“郑姨――――”钱好不干了。妈呀，这不是羊入虎口了么！“还是让他住酒店吧。他从小就没住过这么小的房子。他卧室都比咱家大。”
　　郑文清没好气的瞪着钱好。“钱好，你现在是有钱人了，是不是就瞧不起我们这种小门小户的人？”
　　“我哪能啊。郑姨，你看你说的。我是那样人嘛我。郑姨，我真的没有这个意思。”钱好慌忙解释。
　　萧寒深有趣的看着钱好讨好的模样。他似乎捉住了钱好的脉门。看他以后还敢不敢不老实。
　　“哼，量你也不敢。好了，你们现在去休息。下午去给你妈上坟。”钱好脸上的笑容收敛起来。
　　“去吧。好好睡一觉。让你妈看到一个精精神神的儿子。”郑文清拍拍他的后背。
　　钱好看了眼一边明显等着他的萧寒深，硬着头皮走了过去。“那什么，你是不是第一次来X县？我带你出去逛逛？”
　　萧寒深耷拉着眼皮看他，满意的戏谑。钱好咽了口口水，“歇一会儿也行。”钱好不自在的先进了卧室。
　　郑文清没注意到钱好的古怪，径自走到沙发边坐下。“远征，晚上买个母鸡回来。我看好好脸色不好。明天给他炖鸡汤喝。”
　　“嗯。好。”萧寒深转身跟了过去。难得的两个人独处，他一定要好好把握。
　　“纸钱买好了吗？下午带着好好去给他妈烧点纸。”“早都准备好了。”王远征叹了口气。
　　其余的话被隔绝在门外。萧寒深进门就看到坐在床上的钱好。鼓着腮帮子，不知道碎碎念些什么。
　　“我先跟你说好。晚上我睡床，你睡地下。”钱好不想唧唧歪歪像个娘们似的。不过为了他的身体安全，还是事先声明的好。
　　“你就是这么招待客人？”萧寒深坐在他的对面好笑的问。“您老脸皮可够厚的了。他们的感谢可都是说给熏听的。你居然不动声色的全盘接受！”
　　钱好摇摇头，“你还真好意思！”钱好嗤笑不已。萧寒深深吸了一口气。
　　“如果我没失忆，根本就不会有莫子熏什么事。”萧寒深信誓旦旦的说。
　　“您还真敢大言不惭。”钱好受不了的撇撇嘴。“算了，没精神跟你白话。我要睡一觉。您老随意。爱干嘛干嘛。”
　　钱好满不在乎的脱掉碍事的牛仔裤和毛衣，犹豫了一下，穿着保暖内衣钻进被窝里。
　　眼前站着的毕竟是一头沉睡着的饿狼。太过刺激他对他一点好处都没有！
　　萧寒深咬牙看着钱好纤细的身子滑进被子里。很想抱住他，搂着他柔韧的腰肢，尽情蹂躏！
　　闭着眼的钱好听着悉悉索索的声音，蓦地瞪大眼睛，“你想干嘛？”
　　萧寒深不由分说的钻了进去，“睡觉。”言简意赅的说了两个字。自顾自的占了一块地方，安分的闭着眼睛。
　　钱好目瞪口呆地看着，不会，真的只是睡觉吧！
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊也不知道什么时候睡着。醒来的时候发现自己居然被萧寒深紧紧的抱在怀里。
　　萧寒深还在睡，酣睡的俊脸上带着一种满足。嘴角微微上扬，不知道是不是正在做着什么美梦。
　　钱好愣愣的看了半晌，黯然的叹了口气，轻手轻脚的爬起来。掀开被子下了床。
　　看了眼手腕上的手表。下午三点。郑姨怎么没有叫醒他？不是说下午要去扫墓吗？
　　钱好穿上拖鞋，开门出了卧室，仔细的关好门。客厅里隐约响着电视的声音。
　　“起来了？”坐在客厅看电视的王远征笑着问。“怎么都不叫醒我？下午不是还要上坟么。”钱好接过他递来的水，喝了一口。
　　“你郑姨说看你睡的太香了。不忍心叫醒你。上坟早点晚点都没事。”王远征看着眼前的孩子。
　　他长得跟他妈妈很像。当年文惠就是个大美人。生下的儿子也英俊不凡。
　　他小的时候非常调皮捣蛋，上树爬墙就没有他不敢干的。不知不觉这么多年过去了，这个孩子的性子变了很多。
　　到底是吃了多少苦，才能让他被迫成长的如此之快？王远征心疼的看着他。
　　“嗯。老叔，要不咱现在去吧。我很多年没去祭拜过母亲了。很想去看看。”钱好苦笑着说。
　　他这个儿子还真是不孝顺。当年母亲去世，是郑姨带着骨灰回来安葬的母亲。他从头到尾都没有看过一眼。连母亲葬在什么地方都不知道。
　　“好好，你别想太多。你妈不会怪你的。”王远征拍了拍他的肩膀。
　　“我知道。”钱好咬咬嘴唇，“她最疼我了。我不管做了多么过分的事情，她都义无反顾的原谅我。”
　　“你知道就好。山上风大，你多穿点。”王远征站起来去主卧室喊自己的妻子。
　　钱好抹了把脸，心里头酸酸的。老太太活着的时候一点福也没享着，死了之后孤零零的葬在山上，唯一的儿子六年才来看她一次。也不知道她有没有生气。
　　他还真是一点都不孝顺。钱好苦笑的站起身。“妈呀，你干嘛，想吓死人啊。”一头撞了过去，钱好几乎整个拱进某人的怀里。
　　“我跟你一起去。”“什么？”钱好皱着眉头问。“我跟你一起去上坟。”萧寒深认真地说。
　　“我去祭拜我妈，你去干什么？”钱好挣扎着从他怀里退出来。“我陪着你。”
　　钱好咬牙瞪着他。不得不说，现在他真的很需要个人陪着他。无关乎软弱不软弱。
　　这么多年都是他一个人，他真的很想有个人可以陪着他。他真的没有勇气独自去母亲的墓前。
　　“不用。郑姨跟老叔都会跟我一起去。不需要你陪。”钱好推开挡在他身前的人。
　　“我陪着你。”握住他手腕的大手一如既往的温暖。钱好控制不住自己的心，总是贪恋他给予的温暖。
　　虽然明知道那温暖不是给他的！他还是忍不住，一点一点，如同吸毒一般，不断沉沦深陷，不可自拔。
　　“好好，你收拾好了没？”郑文清的声音惊醒了恍然中的钱好。
　　甩开萧寒深紧握着他手腕的大手，钱好没好气的回了一句：“愿意跟你就跟。我不需要人陪。”
　　萧寒深默不作声的穿上大衣，心里忍不住轻笑。他怎么会是这么个别扭性子？明明一脸渴望他可以陪着他的样子，却死咬着不肯承认。
　　他以前也这么别扭？萧寒深好笑的想着。真的特别想记起被他遗忘的，有关钱好的所有事情~~~~
　　山上的风很大，刮在人的脸颊上生疼。钱好捂住口鼻，眼睛里蓄满水汽。低着头，默默的走着。
　　萧寒深有意的走在钱好的前边，替他挡住猛烈的山风。钱好抬起头看了他一眼。什么都没说。
　　等到半山腰，郑文清停下了脚步。“好好，看到那颗松树了吗？你妈就葬在那。”
　　钱好顺着郑文清的手指看了过去，孤零零的一个坟头伫立在松树下。
　　一瞬间，钱好的胸口闷得不敢呼吸。“过去吧。”郑文清心酸的说。不忍心看钱好伤心的样子。
　　“嗯。”钱好忍住眼里汹涌的湿意。一点一点的往前走过去。冰冷的手掌一暖。
　　温暖宽大的手掌紧紧的握住他的冰凉的手掌。钱好茫然的回头看向他。
　　萧寒深疼惜的看着他。他脸上的神色，惊慌失措的像个受惊的孩子。萧寒深很想把他搂在怀里紧紧的抱住。
　　“好好，给你妈烧点纸。文惠，好好来看你了。”郑文清在墓碑前铺了一层纸，钱好答应了一声。
　　挣脱萧寒深的手，走过去，噗通一声的跪在墓碑前。“妈，好好来看你了。”钱好哑着嗓子说。
　　“给你妈敬酒。”钱好接过酒杯，洒在纸上。“妈，儿子不孝。这么多年才来看您，您没有怪我吧。”
　　钱好说完磕了一个头。打火机的火石摩擦，微弱的火苗在凛冽的寒风中颤颤巍巍的燃烧起来。
　　钱好点燃纸钱，一张一张的烧着。“妈，儿子现在有出息了。挣了很多钱。只可惜没能给您花。”
　　钱好低着头，额头上细碎的发丝遮住了他的眼睛。萧寒深眯着眼睛看着他。心里有一股说不出的惆怅。
　　“妈，你知不知道，我那天逛商场，看见一对母女。那女的给她妈买衣服。一副不耐烦的样子。我当时就想：要是您还活着，我就带着你，全世界各地的走，你想去哪，想买什么，我都给你。”
　　郑文清转过头，不忍心看钱好现在的样子。偷偷的抹掉眼泪。王远征无声的叹了口气。
　　这对母子，经历了太多磨难。文惠一点福气都没有，儿子好不容易长大成人，她却早早的走了。
　　“妈，儿子六年没来看你，是因为我实在没脸见你。混不出个人样，我拿什么见你？”钱好扁着嘴。
　　呼啸的寒风吹散纸灰，钱好愣愣地看着，“妈，儿子现在有钱了。虽然不是大有钱，但也够花了。就住在以前我们租的那间屋子。”
　　“屋子里我什么都没动。好像你随时都会回来一样。”钱好脸上的笑容比哭都难看。
　　萧寒深心里一阵阵的疼，他的脸上没有泪水，可空洞的眼神却比泪水更能灼伤他的心。
　　为什么他们之间会消失十年？为什么这十年他没有陪在他的身边？萧寒深懊恼的想，如果他一直在他身边，他是不是就可以少受一点苦？
　　萧寒深忍不住想到。
　　 

作者有话要说：反正这里就这么几个人，大家就畅所欲言呗。难道亲们就没有什么想跟伦家说滴？伦家不干了啦~~~打滚~~~~




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　下山的时候，钱好默不作声的走在后面。不时的回头看一眼山腰。自己的母亲孤零零的埋在那里。
　　郑文清跟王远征走在前面。不时交头接耳说着什么。萧寒深走在钱好的身侧。
　　忍不住握住钱好的手。意外的钱好没有挣扎。乖乖的让他握着。冰冷的手心湿濡一片。
　　萧寒深紧紧的握着他的手，钱好居然反握住他的手，紧紧的抓着，萧寒深欣慰的笑起来。他喜欢他依赖着他的这种感觉。
　　――――――――――――――――――――――噶――――――――――――――
　　“好好哥，你们回来了？”王娟无聊的等在家里，好不容易把他们都盼回来了。
　　“嗯。”钱好笑着揉揉小姑娘的脑顶，“自己在家待着无聊？”小姑娘点点头。担忧的看了眼父母。
　　“娟儿，让你好好哥歇会，他累了，别缠着他。”“哦。”小姑娘听话的点头。
　　“好好哥，你要不要去睡一会？”钱好笑着摇头，“不用，给我倒杯热水吧。外面天儿冷的，能冻死人。”
　　“嗯，你等会儿。”萧寒深坐在钱好的身边。刚从外面回来，两个人身上都带着寒气。
　　“喝完热水睡一会吧。你需要休息。”萧寒深关切的说。钱好摇摇头。
　　“再睡晚上就甭想睡了。没事，我没那么脆弱。”萧寒深目不转睛的看了他一会儿，什么都没说。
　　站起身进了厨房。钱好没工夫管萧公子要去干嘛。疲倦的躺在沙发上。用胳膊挡住眼睛。
　　滚烫的液体沾湿了皮肤。不知道为什么会流泪。在山上的时候，怎么想哭都哭不出来。
　　“走，进屋里。”萧寒深拎着他的胳膊把钱好拽起来。“你干嘛？”惊惶的钱好不敢看他。
　　“进屋。”萧寒深推着钱好进了卧室，碰的一声关紧门，床边，一箱啤酒放在那里。
　　“我们来喝酒。”钱好挣扎着不肯过去。“你发什么疯，谁要跟你喝酒。”
　　萧寒深死死的按住他，“听话。喝了酒什么事情都不用想，乖。”诱哄人的语气太过温柔，钱好听话的坐了下来。
　　接过萧寒深递来的酒瓶子。“喝。”钱好机械的执行着萧寒深的命令。狠狠的灌了一大口。
　　冰凉的酒液滑入食道刺激的他胃部一阵痉挛。钱好皱着眉头打了个嗝。“继续，来，再喝一口。”
　　萧寒深鼓励地说。喝醉了就什么烦恼都没有。至少是暂时的什么烦恼都没有。
　　钱好听话的又灌了一大口。上涌的酒气带来阵阵热气。钱好脱掉毛衣，只穿着单薄的保暖内衣。
　　“舒服，来，你也喝。”豪迈的启开一瓶酒递给他，“今天咱俩不醉无归。”
　　“好。”萧寒深笑着接了过来，喝了一口。“萧寒深，你比以前好不少。”钱好不知道为什么，今天非常有聊天的欲。望。
　　“是吗？”萧寒深挑眉，“我以前很糟糕？”钱好摇头，“不能说糟糕。只是没有现在会照顾人。”转眼间一瓶酒见了底。
　　“你以前，总是自诩为富家公子哥，眼高于顶，不屑这个不屑那个的。”钱好撇嘴。所以开始的时候，他们两个是相看两相厌。
　　“我欺负你了？”萧寒深笑着问。难得钱好肯心平气和的跟他说这些。“不止啊。你干那些事，简直不是人。”
　　萧寒深把玩着酒瓶子，看着对面的钱好一瓶接一瓶的喝。“我干什么了？让你这么生气？”
　　“我不想说。反正都过去这么久了，还说这些干什么。”钱好撇嘴。萧寒深被他逗得开怀大笑。
　　“那我现在呢？”萧寒深忍不住好奇的问。“现在？”钱好挑挑眉毛，“现在变得会照顾人，懂得顾及别人的感觉。长大了。”
　　钱好的眼神怀念深邃。萧寒深看的很不舒服。“还有呢？”钱好咬着酒瓶子，闷着头想。
　　“还要啊。你现在变得内敛了。以前你嚣张的不得了。天上地下都容不下你似的。”钱好不屑地说。
　　“有那么讨厌？”萧寒深笑着听他数落从前的他。“非常讨厌。你都不知道。”钱好砸吧着嘴。
　　半箱酒喝光。钱好口渴的站起身，想出去找点水喝。刚一站起身，一个趔趄，差点跌倒。
　　“小心。”萧寒深一把抱住他跌倒的身子。“你想要什么？我拿给你。”
　　钱好头晕的靠在萧寒深的肩膀上。双手搂着萧寒深的脖子。“我想喝水。”说话间吐出的热气喷在萧寒深的脖子上。
　　热乎乎带着酒气的气息喷在身上，有一股说不出的魅惑。
　　萧寒深一哆嗦，搂在钱好腰上的手紧了紧。“喝水？”萧寒深嗓子发干地问。
　　“嗯，我口非常干。”撒娇的语气逗得萧寒深心情愉悦。“你等着，我去给你拿。”
　　钱好乖乖的坐好。两只手规规矩矩的放在膝盖上。“快点哦。”迷蒙着的醉眼，风情万种，钱好娇嗔地说。
　　萧寒深觉得胸口酥酥麻麻的，这妖孽，居然敢明目张胆的勾引他！今天不趁机把他给办了，他萧寒深三个字倒过来写！
　　出了门，萧寒深擦了擦额头上沁出的汗珠。下腹一阵阵的火热，要不是现在在别人家里，他才不会忍得这么辛苦。
　　“萧先生，好好怎么样了？”王远征担忧的问。刚刚这个年轻人跟他要酒，说喝醉了好好心里能好受点。
　　可好好到底有多大的酒量他也不知道。酒可不是个好东西，喝多了是要伤身的。
　　“挺好的。没什么事，心情也好多了。他说要喝水。”萧寒深控制呼吸，心里暗暗庆幸遇到的是王远征而不是郑文清。
　　“喝水？哦，好。我给倒去。”“不用。我自己来就行。他醉的厉害。一会儿可能直接就睡了。晚饭等他起来再吃吧。”
　　晚饭不吃？王远征为难，“他没吃东西就睡对身体不好。我端点东西进去，让他少吃两口吧。”
　　萧寒深快速的在心里合计，貌似吃饱喝足了味道更好！“嗯，我去端吧。让他吃完了好好睡一觉，叔叔阿姨就不要来打扰他了。”
　　“哦。好的。”王远征愣愣的答了一声。怎么感觉有点奇怪？可是到底哪里奇怪他又说不上来。
　　萧寒深心满意足的端着水跟食物进了房间，随手将门锁的死死。等了这么久，终于到了收获成果的时候！今天晚上，就让他尽情享用他的饕餮盛宴！
　　 

作者有话要说：看书的人很少，也不留评论，也不收藏。小走很没动力，所以改成三天一更~~~~~~~~・




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　钱好斜趴在床上，看着萧寒深端着东西进门。“你锁门干什么？”钱好眨巴着黑亮的大眼睛无辜的问。
　　萧寒深回头狠狠的咽了口口水。“没事，怕别人打扰你睡觉。”钱好挣扎着站起身，想去把门打开。
　　“我不睡觉。不困。”嘟着红艳艳的小嘴，钱好傲娇的瞪着萧寒深。
　　萧寒深不断的深呼吸，默默的在心里告诉自己，喂饱了他才行，要不然做到一半晕过去岂不是很扫兴。
　　“你不是要喝水吗？我还给你拿了点吃的。”钱好愣愣的看了眼他手里的东西。
　　拼命的摇头。“不要，我不要吃东西。”精致的小脸皱成一团，煞是可爱。
　　萧寒深的眼神温柔的能滴出水来。伸出手，搂紧钱好的腰。“乖乖听话。少吃一点，要不然你一会儿该受不了了。”
　　钱好忽闪着眼睛不解的看着萧寒深。“怎么会受不了？”纯粹的如同孩子一般的问话，彻底点燃了萧寒深的火气。
　　一个猛扑，将钱好扑倒在床，萧寒深骑在钱好腰上，双手捉住他的胳膊紧紧的按住。
　　“我给你十秒钟考虑。你最好还是吃点东西。”钱好被压的很不舒服，纤细的腰肢如同泥鳅一般在萧寒深的身下扭个没完。
　　萧寒深深吸一口气，灼热的热流瞬间流遍全身。“这是你自己找的。不要怪我。”
　　低下头，噙住他肖想已久的两片唇瓣，萧寒深不能自已的亲吻啃噬。甜蜜的香气萦绕口鼻。萧寒深越吻越深，恨不得将他整个舌头都吞进自己的肚子里。
　　“唔――――”难耐的呻吟悦耳动听，钱好被他吻得头昏脑胀。“嗯――――你不要压着我。”
　　萧寒深稍稍直起上身，看了眼身下被他吻得两颊绯红的可人。一瞬间，下腹某个地方硬的胀痛起来。
　　轻轻撩起他身上难看的保暖内衣，白皙干净的胸膛露了出来。胸口的两点嫣红颤颤巍巍的挺立起来。
　　萧寒深呼吸一窒，受不了蛊惑，低下头，紧紧的含在嘴里啃咬。“唔――――嗯―――”
　　手掌一路下滑，轻而易举的解开钱好的裤腰带，“屁股抬起来。”湿濡的舌头舔舐着钱好的耳垂。
　　“嗯――――”钱好听话的照做，萧寒深一把扒下他的裤子，精精神神的小肉虫骄傲的站立着。
　　顶端挂着晶莹的泪珠。萧寒深痴迷的伸出手，揩掉粘连的泪珠，放在口中吸允。
　　“你的味道，还是这么甜。”“唔――――”迷蒙着醉眼的钱好好像受了蛊惑。
　　吃力的支起上身，伸出舌头，轻舔萧寒深的嘴唇。“妖孽。”萧寒深笑骂一声，右手捏住他的下颚。
　　狂暴的吻瞬间席卷他全身上下。钱好难耐情。欲的折磨，焦急的伸出手，摩挲着身上人的后背。
　　“怎么，想要了？小妖精。”萧寒深加快了节奏，粗糙的大手快速的撸动着骄傲的小肉虫。
　　“唔――――啊――――”钱好仰着脖子在萧寒深手中泄了出来。
　　“这么快？宝贝，你多久没有过了？”毫不犹豫的把手里的液体涂在他的身后，萧寒深忍不住一下刺进两个手指。
　　再折腾下去，他怕他会忍不住直接冲进去。“唔――――嗯――――嗯――――你慢点。”
　　“这样就受不了了？一会儿可是有更大的要进去呢。”
　　萧寒深吻住他的嘴，他甜腻的呻吟听在他的耳里，比强力春药还管用！
　　扶着自己的硕大，萧寒深一挺身，进入一个温暖湿热的地方。瞬间涌上来的快感，让他忍不住呻吟出声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――去――――
　　“嗯――――”钱好不舒服的翻了个身，身后某个地方瞬间一阵抽痛。
　　嗓子火烧火燎般的难受，钱好皱了皱眉，脑袋胀痛的好像要裂开一样。
　　一只温热的大手适时的按在他的头上。缓解了头脑的胀痛。钱好舒服的直哼唧。
　　“嗯嗯，好，再使点劲。”眯着眼睛一脸享受，萧寒深舔了舔嘴唇，昨天一晚上根本就没有要够。
　　他这个样子，让他的兄弟毫不犹豫的抬头挺胸起来。
　　钱好不解的睁开眼睛，为什么好好的手越摸越往下，瞬间都摸到了他的胸口？
　　“我操――――”钱好一骨碌爬起来，“唔――――”难以启齿的痛瞬间让他跌回床上。
　　“干什么？你昨天受伤了。好好躺着。”萧寒深温柔的按住他乱动的身子。
　　“你――――你他妈的趁人之危，你猪狗不如，你简直就是禽兽啊你！”钱好气不过的大骂。
　　萧寒深抱着手臂看着他张牙舞爪的样子。“你可以喊得再大声一点，反正这里是别人家。”
　　钱好倏地住了嘴，小心翼翼的侧耳细听。“他们全家早上都出去了。说出去置办年货。早饭在厨房里，你要吃的话，我给你热。”
　　“我操，萧寒深，老子跟你没完。你居然敢占我便宜。你――――”
　　萧寒深适时的递过去一杯蜂蜜水。“你昨晚叫的很大声，要不是我一直捂着你的嘴，估摸着整个屋里的人都得被你吵醒。”
　　钱好白皙的脸瞬间涨成酱紫色。“你――你血口喷人。我――我哪有！”昨晚？他娘的，昨晚到底发生什么事情了？
　　萧寒深爱恋的摸摸他的脸颊，“你昨晚上，诱人的不得了。我差点被你榨干。”
　　钱好闪躲着萧寒深灼灼的目光，他的眼神像有形一般，刺在他的身上，微微泛着疼。
　　“钱好，你是喜欢我的。我感觉的到。”“放屁，老子喜欢猪也不会喜欢你。”
　　钱好翻过身，送给他一个背。萧寒深失笑，“钱好，反正都这样了。我们两个就将就着在一起吧。我不会让你吃亏的。”
　　钱好不为所动。光洁白皙的背连动都没动一下。萧寒深想笑，他气糊涂了吧，完全没有意识到自己根本就没有穿衣服。
　　沿着他□在外的脊柱线条，萧寒深的手指一路下滑。手指下的皮肤微微颤栗。
　　手指在尾椎上留恋不去，“你――你住手！”钱好炸毛，腾的一下跳起来。
　　“啊。你个王八蛋。”钱好捂着屁股，光着身子站在床边。萧寒深满眼笑意的看着他。
　　“快过来。别冻着。”萧寒深伸出手，钱好瞪着伸到眼前的这只手，恨不得瞪穿它。
　　“你他妈的少□给我恶心。老子就不过去！”钱好赌气的抱着胳膊。
　　萧寒深叹了口气，拿着钱好的衬衫，下了床。“你还真是傲娇的可以。大早上的撒什么娇，冻着了我会心疼的。”
　　我擦――――钱好彻底无语！
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　萧寒深把衬衫披在钱好身上，搂着他的肩膀。“反正我们都这样了，就将就着过呗。”
　　钱好没好气的推开他。“老子为毛要跟你将就？你丫也忒不要脸了。老子又不是贞洁烈女，不就是睡一晚上么，有他妈的什么大不了的？”
　　萧寒深冷着脸。“你都跟我睡了，还想不负责任？”我擦咧。钱好真想学女人一样冲上去抓花他的脸。
　　“跟老子睡过的男人多了去了。我要个个负责，都他妈的能建一座后宫了。”
　　萧寒深咬牙瞪着他。“钱好，以前的事情我不想追究。但你不要说出来膈应我。”
　　钱好学着他的样子冷笑，“你不想追究？哎呦喂，我的哥哥唉，您以为您是谁啊。您一句不追究，我是不是还得跪下来山呼谢主隆恩？”
　　萧寒深不说话，冷冷的瞪着他。原本以为经过昨夜，两人的关系怎么都得变得亲密起来。
　　可没想到钱好居然提上裤子之后就来个翻脸不认人。“钱好，昨晚上是你主动的。”
　　“那又怎么样？”钱好梗着脖子，“老子玩男人的时候都主动。”不主动那是被玩的。
　　萧寒深磨牙，“惹怒我你很高兴？”敞着胸膛，下半身光溜溜的钱好双手抱在胸前。
　　“你高兴不高兴跟我有个鸟关系？”钱好弯腰扒拉堆在一块的衣服裤子。
　　操，他的内裤哪去了？ “我操，你放手。你要干什么？”钱好被人冷不丁的从背后抱住。吓得大叫。
　　“别整的跟我要强了你似的。钱好，你既然上了我的床，就甭想再下去。”
　　灼热的身体紧紧贴着他，硬涨的某个部位抵在他的屁股上。钱好一哆嗦，“大哥，你要冷静。冷静啊。”
　　开玩笑，昨天晚上那个部位被过度的使用，现在还火烧火燎的疼着呢。
　　再来的话，他怕他小命就这么交代了！僵着身子不敢乱动。同样身为男人，他深深的明白越扭越出火的道理。
　　“冷静――――”“嗷――――”钱好一阵惨叫，“我操，萧寒深你松口，疼，疼，疼。”
　　丫的什么牙口，虎牙特别尖吧。咬人怎么那么疼。萧寒深松开嘴，满意的看着钱好后脖颈子上的牙印。
　　“下次再敢胡说八道，小心我咬断你的脖子。”钱好一个激灵，哆嗦的回头看他。
　　“你干嘛啊？你这是红果果的威胁。我告诉你，老子不吃你这一套。”钱好虚张声势地叫嚣。
　　“你可以试试。我的心狠手辣在业界好像还挺出名。”萧寒深满不在乎的说。
　　那哪叫好像挺出名，那简直是如雷贯耳啊！谁不知道萧总裁的狠辣手段？
　　“我很希望你试试，这样我就有理由把你关在海边别墅里，让你哪也不能去。”
　　钱好一哆嗦，僵硬的转开头。“我操，海边别墅现在是我的。你敢在我屋子里囚禁我？”
　　“真的吗？”萧寒深冷笑，“钱好，年前很多事都是办不了的。这就是中国特色，你不会忘了吧。”
　　钱好一愣。娘的。过户手续还没办下来。那房子还他妈的是人家的呢。
　　“萧总，您饿不饿，我出去给你弄吃的？饭菜在厨房里呢吧，我这就给您热去。”
　　“站住。”萧寒深瞪着衣衫不整人，“你这样就要出去？”
　　钱好低头看了眼光溜溜被拎出来遛的小鸟。不好意思的挠挠头。“我说怎么这么冷，原来忘穿裤子了。”
　　萧寒深弯腰，从一堆衣服里挑出钱好灰色的四角棉质内裤。拎在手里，冲着他勾勾手指。
　　“别介啊，您扔过来就成。我自己穿。我五天没换过了，您也不嫌脏。”
　　萧寒深拎着放在鼻子前闻了闻。“很迷人的味道。”“我操。”钱好泪流满面，“你他妈的怎么这么变态。恶心巴拉的，你他妈的有毛病吧！”
　　萧寒深露齿一笑，“我变态也只跟你变态。你最好自己过来，让我去抓你，就不是只穿个内裤能了事的。”
　　钱好气的直翻白眼。“你――你一个大总裁怎么总是这么无耻。昨天是你睡得我不是我睡得你，你能不能别弄得像吃了多大的亏似的？”
　　萧寒深不说话，只是直直的瞅着他。钱好气急，就没见过这么不要脸的！
　　扭扭捏捏的走过去，萧寒深使劲一拉，钱好站不稳的跌在他身上。“你他妈的能不能有点准，老子昨天被你一顿蹂躏，现在后面还疼着呢。”
　　萧寒深一手扶着他的腰，一手拉着他坐在自己的腿上。“腿分开。”钱好脸红的能滴下血来。
　　“你他妈哄孩子呢。”萧寒深不搭理他，自己动手扒开他的腿，“伸脚。”钱好扭过头不看他。太他妈的丢人了，老子没脸活了。
　　这孙子真当哄孩子呢。他自己又不是断手断脚生活不能自理，干嘛用他帮忙穿裤子，还是一条内裤？！
　　“我自己来！”钱好挣扎扭动着想自己动手。“宝贝，你在扭下去，我可不敢保证只是穿裤子这么简单了。”
　　钱好僵着身子不敢乱动。“萧寒深，你他妈的到底想干嘛，你个孙子，欺负我就这么好玩？”钱好羞愤的大叫。
　　萧寒深心情不错的握住他的脚。“我以前本打算好好对你慢慢来的，可今天突然发现，你丫油盐不进，就不能跟你走温情路线。”
　　那完全是慢性自杀。钱好绝对有那个本事一点一点的磨死他。萧寒深算是想明白了。
　　钱好不吱声，委委屈屈的窝在他的怀里，这他妈的太丢人了，他不要活了。谁28岁的男人还被人抱着穿裤子？而且还是条内裤！
　　“好了，去吧。热两个菜就行。我不怎么饿。”萧寒深拍拍钱好挺翘的小屁股说。
　　捂着屁股钱好愤愤的出了卧室的门，扶着腰进了厨房热菜。
　　菜都在餐桌上放着的，钱好捡了两个自己爱吃的，倒进锅里打开火。后头一阵一阵的抽痛，腰也疼的像是要断掉了似的。
　　格老子的，刚刚不是他说要给我热菜吃吗？怎么到最后却是老子伺候他？
　　钱好愤然的丢掉锅铲，“萧寒深，你给我过来！”
　　端着蜂蜜水溜溜达达进了厨房的萧寒深瞥了眼大发脾气的钱好。
　　“宝贝儿，你又怎么了？大早上的火气这么旺盛，是不是昨天晚上没泄干净？”钱好狠狠一激灵，他娘的，那是什么称呼！他隔夜饭都要吐出来了！
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“你他妈的敢不敢再恶心点？”钱好没好气的捡起锅铲子。“端菜，痛快的。你不饿老子可饿了。”
　　萧寒深不置可否的耸耸肩，放下水杯，走过去接过钱好递来的盘子。
　　大手一伸，扭过钱好的小脑袋瓜。吧唧一口亲在他脸上。“亲爱的，这样还真有咱俩过日子的感觉。”
　　钱好气结，“谁他妈的跟你过日子。我好日子过到头了，没事找虐呢吧。”
　　撩起围裙擦了擦脸上的口水。恶心巴拉的，弄了他一脸的口水。你亲就亲呗。舔什么啊。
　　“宝贝，我很会疼人的。你跟我过日子绝对不会吃亏。”萧寒深拿了碗筷摆好，钱好关了火。
　　“您还是找别人吧。我没兴趣。”钱好看了眼桌子上油腻腻的饭菜。就这吃下肚去不是找死么。
　　郁闷的站起身，拿起一边的热水壶，倒了半碗的开水。萧寒深愣了一下。
　　“要不我给你熬点粥？”钱好鄙夷的看了他一眼。“你早干什么去了？现在才想起来？黄花菜都凉了。”
　　盛了小半碗米饭添在热水里。将就着也算是一碗粥。钱好西里呼噜的喝了一口。
　　萧寒深放下筷子看着钱好吃饭。“我从来没照顾过人。”萧寒深解释道。
　　钱好抬头看了他一眼，“我也没指望你伺候我。”开什么玩笑，萧总裁从小那可是含着金汤匙出生的，什么时候需要伺候别人？
　　从小到大什么事需要他动过手？“我以后会学着照顾你的。”萧寒深认真地说。
　　钱好一怔，微微笑了一下。“我有手有脚能吃能跑，不需要别人照顾，萧总还是省省吧。”
　　“你不相信？”萧寒深皱着眉头不甚开心的问。“我信。萧总历来一言九鼎。只是没必要。”钱好不在乎地说。
　　“为什么没必要？钱好，你到底在闹腾什么？”萧寒深目光幽深的瞅着他。
　　“从见面到现在，你一直若有若无撩拨我，钱好，难道你的用意不是为了跟我在一起？”
　　钱好无语，“萧总，你少含血喷人。我什么时候撩拨你了？咱做人能不能要点脸？您还能更自以为是点吗？”
　　萧寒深咬牙，“钱好，你那点小聪明不要拿到我面前丢人现眼。我不计较你私下里的小动作，但是你最好乖乖承认你对我有感情，否则――――”
　　“否则？”钱好冷笑，“你是要打啊还是要杀？”萧寒深看着他，缓缓的开口：“你要知道，我有很多让你生不如死的方法。”
　　钱好困难的吞口口水。“这――这是法治社会。你敢――――敢胡作非为。”
　　“钱好，你是今天刚出社会吗？这么幼稚的话你也说得出口？”萧寒深笑眯眯的问。
　　钱好语塞。“你最好乖乖的跟我在一起。”萧寒深语气森然地说。
　　“我操，我从来不知道搞对象这玩意还可以威胁别人。”钱好来气了，他哪一句说的是人话？
　　“你就是个牵着不走打着倒退的倔驴，跟你不能用正常手段。”萧寒深没好气地说。
　　“你他妈的才是倔驴。”钱好暴怒，这什么人啊。就没见过这么损人的。还跟他妈的处，处他妈个B吧！
　　“咔嚓。”钱好一屁股坐回椅子上，压到了受伤的某个部位，疼的他直抽气。
　　“好好，你起来了吗？”郑文清站在门口换拖鞋。“起来了，郑姨，正吃饭呢。”
　　钱好答了一句，警告的瞪了眼对面的萧寒深。“哎呀，你怎么吃开水泡饭啊。这么多菜你怎么不吃？”
　　钱好捧着碗，呵呵傻笑。“那什么，郑姨，我昨天晚上有点拉肚子，不敢吃油腻的东西。”
　　“拉肚子？是不是上山吹凉风激找了？”郑文清摸了摸钱好的额头。
　　“还好没发烧。你怎么不早说。”郑文清责怪的捶了一下钱好的肩膀。
　　“老王，你给好好找两片诺氟沙星。好好你等着，我给你熬点粥。”
　　“哎，郑姨，你不用忙了。我将就着吃点就行。一会儿就好了，没什么大事。”钱好不好意思地说。
　　“什么没什么大不了的。你这孩子怎么这样。自己的身体都不知道爱护。”郑文清叹气。
　　“你这孩子，这么多年在外面都是这么过的？你也不小了，就没寻思成个家？家里有个女人照顾才像样子么。”
　　钱好缩着脖子不敢随便乱搭茬。“好好，你有没有对象？”钱好不好意思的挠挠脑顶。
　　“这么多年一直忙着工作，还没顾上找。”郑文清洗米下锅加了水，放在灶台上炖着。
　　“好好，你嫌弃我们这小地方的姑娘不？”“哎呀，郑姨你说的是哪的话啊。我不也是这小地方出来的么，怎么能嫌弃自己家乡人呢。”
　　“那就好。好好，我跟你说，我同事家有个姑娘，是我看着长大的，人特别贤惠，长得也漂亮。学历也不低。你要不要去看看？”
　　钱好傻眼，“郑――郑姨，您这是让我去相亲？”“相亲怎么了？现在大龄青年解决婚姻问题最好的办法就是相亲。”
　　郑文清接着游说，“好好，你去看看吧。那姑娘人品好的没话说。又是知根知底的人。郑姨还能骗你不成？”
　　钱好无语，是不能骗他。可他是个GAY，不喜欢女人啊！这可怎么整！
　　“多大年纪啊？”萧寒深笑着插话。“24，刚刚大学毕业。”郑文清看了萧寒深一眼。
　　“好好，算命的可说过。男女之间大四岁那可是上等婚。”钱好苦笑。
　　“什么学校毕业的？”萧寒深接着问。“Y大。名校毕业。”“现在做什么工作？”
　　郑文清狐疑的看了他一眼。这位怎么比钱好还积极？“在银行。有编制的。”
　　“郑姨，还是不要了吧。我现在还不想成家。”“还不想？等你想的时候都老了。你说说你都多大了，怎么还一天到晚吊儿郎当的？”
　　“我哪有吊儿郎当？”钱好喊冤，“你没看电视上那些成功人士都四五十岁才结婚。我还不到三十，着什么急？”
　　“还不着急？好好，你妈死的早，我一直拿我自个当你妈，婚姻大事你自己不着急，作为家长的我能不着急？我到底什么时候才能抱着孙子？”
　　钱好语塞，抱孙子？还真有理想，只不过，这一辈子是别指望了。他可生不出来。
　　 

作者有话要说：算命的真的是这么说的。大四岁。“老徐头”，是我妈妈很相信的一个算命师傅。我去问过。他一张嘴：你们妇女老的快，所以最好是找个比自个大四岁的男银~~~~




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　“今天我就做主了。下午就去看。人我都约好了。”钱好傻眼，不知所措的站起身。
　　“郑姨，不要了吧。我还什么都没准备。匆匆忙忙的，别给您丢了脸。”
　　“丢什么脸。我们好好长得这么俊，哪个姑娘看了不是小鹿乱撞的。放心吧。”
　　“别介啊。郑姨，我真不想找。”“不想找也得找。哪那么多废话。你下午乖乖给我去看。我让娟儿陪着你，不用害臊。”
　　我了个去咧。他这不是害臊好不好啊！锅里的粥咕嘟咕嘟的响起来，一阵阵浓郁的米香味飘散开。
　　“你先吃点东西，一会儿我帮你选套衣服。”郑文清关了火盛了一碗端过来。
　　“我们好好长得俊，穿什么都好看。只不过这毕竟是正式场合，穿着上不能太随便，要不然会让人说闲话的。”
　　“郑姨――――”“好了，这事我做主，你别废话了。赶紧吃饭。吃完了吃点药。”
　　钱好闭嘴。萧寒深捧着碗一言不发的默默吃饭。脸上的表情云淡风气，看不出什么端倪。
　　吃完饭，钱好钻进卧室拿衣服。郑姨说什么也要帮他挑衣服，他没办法，只能按照她的意思办。
　　“你干什么，放手。”钱好低吼。这人怎么一点眼力价都没有。萧寒深紧紧握住他的手腕。
　　“你真要去相亲？”贴着他后背的胸膛一片火热，说话热气喷在他的耳后，惹得钱好一阵焦躁。
　　“我去不去相亲关你鸟事？”钱好翻个白眼。“管的还真宽。”
　　“你敢去！”“我就敢去了！怎么招。我钱好什么都没有，就是有钢，怎么招？”钱好不愤的叫嚣。
　　萧寒深伸手握住钱好的小肉虫，“就凭这个，你能让女人满足？”
　　钱好气结，“老子自然有的是办法满足女人。不劳你费心。”怎么推也推不开他。钱好气愤的瞪眼。
　　“你到底想干什么？”钱好没好气的问。“就凭你这副在我身底下婉转承欢的身子，你居然敢想着找女人？”
　　“你在生气？”钱好好笑的问，“你他妈的有什么资格生气？你是我的谁？”
　　萧寒深冷笑着钳住他的下巴，“我不是你的谁？钱好，你最好给我记住了。我是你男人。”
　　“啊呸！不要脸。”“钱好，你最好不要惹怒我。否则，小心我出去告诉门外那家人我跟你的关系。”
　　“你跟我有个毛关系。萧寒深，你少拿这些幺蛾子吓唬人！”钱好气的想咬死他！
　　“吓唬人？钱好，你可以试试。”钱好无语。他妈的他还真就不敢试！
　　“郑姨向来说一不二，她的话我不敢不听。”硬的不行咱就只能来软的。钱好和颜悦色的跟他商量。
　　萧寒深微微眯了眯眼。“钱好，你少跟我耍心机。我经历过的大风大浪比你听说过的都多。”萧寒深拍拍他的脸颊。
　　钱好不语。“老实在屋里呆着，我让你干什么你就干什么。”萧寒深放开钱好，开门出去。
　　钱好无力的跌坐在地上。这操他妈的究竟都是什么事？他妈的他到底是哪根神经没搭好，干嘛领萧寒深回来？钱好，你他妈的到底是抱着什么想法？
　　――――――――――――――七――――――――――――――――――――
　　“你说什么？”郑文清冷着脸瞪着眼前的年轻人。他的年纪跟好好差不多。可浑身上下却有着一股凌厉的是故气息。
　　这是一个长期屹立于金字塔顶端，习惯了颐指气使的人才会有的气质。
　　“钱好有女朋友。而且还是我的妹妹。”萧寒深面无表情的重复。
　　“那好好为什么不承认？”郑文清很不喜欢眼前的年轻人，即使他是照顾了好好多年的挚友。
　　他的气质太过于高贵，不是普通人，跟这样的人相处，会很累的。
　　“您可知我是谁？”萧寒深自负的问。“不知道。”郑文清咬牙。
　　“我是浩洋国际的总裁。”萧寒深从外套口袋里掏出金制的名片。双手递给她。
　　郑文清没有接，只是冷冷的看了眼。“没看出来，萧先生您还真是大有来头。”
　　“不敢。”萧寒深修长的腿自然的交叠，“我想您应该明白钱好为什么不告诉你他跟我妹妹正在交往的事情了吧。”
　　郑文清挑了挑眉，“当然。只不过，萧先生家大业大，我们这种小门小户的人家自问高攀不起。所以，今天我郑重的跟您说一声。我们钱好不跟您家的小姐处了。”
　　萧寒深没料到会得到这样的答案，惊讶的看向郑文清。“好好那孩子我知道。看他的样子也知道他这些年过的不愉快。”
　　郑文清瞪着萧寒深的眼睛一片冰冷。“我一直不知道是什么原因让好好废寝忘食的工作，现在我知道了，我就一定会阻止他。”
　　“有钱人家的大小姐我们高攀不起。平平淡淡的过日子才是真格的。累的像条死狗似的，有什么用？人这一辈子挣再多的钱无非也就是吃喝拉撒睡。”
　　“只要吃饱穿暖就可以了。不需要去追求那些虚无缥缈的奢华。”郑文清字字珠玑的说。
　　萧寒深的嘴角挂着一丝笑意。“我很佩服你这一段话。说的很在理。”
　　郑文清不语。“只是，感情的事情不能用值不值得来衡量。钱好很爱我的妹妹，要不然他也不会为了她让自己活的那么累。不是出于自愿，没人可以勉强他。”
　　郑文清沉默。的确，钱好那孩子是个倔种。不是自愿，别人根本就勉强不了他。
　　“所以，我希望郑女士您最好不要插手。”萧寒深说完站了起来，“人这一辈子活着不需要追求虚无缥缈的东西，但是为了心爱的人，付出再多也是值得的。我想这个道理，您一定也明白。”
　　萧寒深说完转身进了屋。郑文清目送着年轻人挺拔的背影，不知道为什么，他对好好似乎有一种莫名的独占欲。为什么会这样呢？
　　躲在屋子里偷听的钱好气的肝肠寸断。他妹个屁啊！他认识萧寒深的妹妹是谁？
　　“我操，你怎么那么能编？回去你给我弄给妹妹来。”钱好一把揪着萧寒深的衣领。
　　“你想要？”萧寒深俯视着钱好的脑顶，“想都不要想。你只能是我的，你最好牢牢记住这句话。”
　　钱好不在乎的翻个白眼。“你说记住就记住？”不管怎么说，不用相亲倒是好事一桩。
　　放松的躺在床上，睡意汹涌而至。钱好翻了个身，拉过被子盖上。睡觉。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　萧寒深怒视着他的背影，某人毫无所觉，自顾自睡得香甜。没办法，昨天晚上睡眠不足，他困啊！
　　一觉睡了两个小时，钱好迷迷糊糊被人推醒。“好好哥，你快起来啊。吃午饭了。”
　　钱好睁开眼睛，“娟儿，男人的房间你怎么可以随便进呢？你可是大姑娘啊！”
　　这屋子要就他自己住也就算了，还有个萧寒深在呢。娟儿就这么大刺刺进出多不得劲啊。
　　“你怕什么？你睡觉又没光屁股。”钱好无语，“娟儿，咱能不能说话委婉点？”
　　王娟抓起枕头打了他两下，“好好哥，你坏，我不跟你玩了！”小姑娘娇嗔的撒娇。
　　“别介啊，小姑奶奶，我错了。”钱好讨饶，“几点了？这么早吃午饭？”
　　“还早？都一点了。我妈说好不容易回来一趟，问你下午要不要去逛逛玉器市场，过几天过年，就关门了。”
　　“去去去，我还得给我哥们的妈妈买个镯子呢。”莫子熏现在也不知道怎么样了。
　　这么长时间连点消息也没有。不会真的被他们家老太太断绝了一切与外界的联系了吧！
　　“那什么，娟儿，跟我一块回来那人呢？”“在客厅呢。跟老爸说股票呢，我听不懂。”
　　钱好笑着揉揉小姑娘的脑顶，“下午跟哥哥一块去玉器市场？”
　　小姑娘皱着眉头摇摇头，“我有事。不能跟你去。”钱好没绷住笑了出来，“你个小孩子家家有什么事？”
　　“我同学约我出去玩，好好哥，我已经18了，不小啦！”王娟没好气的声明！
　　“是，是。18岁是大人啦。”钱好扒拉了一下头发，拉着小姑娘出了门。
　　“妈，好好哥醒了。”小姑娘蹦蹦哒哒的进了厨房。“饭好了没？我都饿死了。”
　　钱好走过去坐在沙发上。老叔跟萧寒深谈的很开心，“真的吗？年后真的能涨？”
　　“当然。中国的股市靠的全是内部消息这您应该知道。”萧寒深侃侃而谈，“我的朋友前不久告诉我年后他们有个融资，那时候股票肯定会看涨。”
　　“嗯，这个我得记下。”王远征兴高采烈的说。钱好撇了撇嘴，难得看萧公子讨好人。
　　“你醒了？”萧公子的问候可真称得上如春风般和煦。钱好摸了摸脑门，他只不过是睡了一觉，萧公子不会又研究出什么策略了吧！
　　“嗯。”“先喝点水，饭菜马上就好。饿了吧。还拉肚子吗？”王远征关心的问。
　　“不了。早好了。”钱好不好意思的说。“都过来吃饭吧。”钱好第一个站起身。
　　――――――――――――噶――――――――――――――――――――
　　“好好，下午去玉器市场呗。”钱好点点头，吃饱喝足了没什么事干，只能溜达了。
　　“我跟你老叔都没空，娟儿也约了同学，我找个人带你去好吧。”郑文清笑着问。
　　钱好有种不好的感觉。“不用了吧。又不是找不着，不还在那条街上么？”
　　“就你这说话一股子外地口音，还不让人砸死？你放心，我找了个懂行的，肯定比市价便宜不少。”
　　的确，卖玉器的一听他这外地口音肯定得往死里砸他。到时候想讲价也讲不下来。
　　“我跟你一块去逛逛。”萧寒深开口。“嗯。”钱好无可厚非的点头。来了X县不逛逛玉器市场，那根本就白来一趟。
　　郑郑文清微微皱了皱眉头，没有说什么。几个人收拾停当，上了车，郑文清坐在前座，钱好，萧寒深加王娟坐在后座。
　　“好好哥，逛完街早点回来，咱俩联机玩QQ连连看。我现在已经是对对星座了。你肯定玩不过我。”
　　“你不是跟同学出去逛吗？别玩疯了。”钱好哈哈的笑起来。小姑娘哀怨的看了前座一眼。
　　“你早点回来。我肯定不会玩疯了。”钱好点头。“我保证。买完东西我立马回家。”
　　“娟儿，别缠着你好好哥。”郑文清发话，小姑娘暗地里吐吐舌头。老妈真恐怖，跟个女暴龙似的。
　　车子停在玉器市场门口，郑文清率先下车。“小吴，这边。”钱好顺着看过去。
　　好嘛，穿着桃粉色大衣的姑娘拎着包，羞涩的走了过来。“郑姨。”小脸因为天冷冻得粉嘟嘟的。
　　“等多久了？”郑文清热情的握住姑娘的手，“冻坏了吧。这事怨我，来晚了。”
　　姑娘腼腆一笑。“郑姨，看您说的。我也刚来，没等多大会。”萧寒深别有深意的看向钱好。
　　那眼神，看的钱好非常不舒服。“好好，你过来。”郑文清喊道。钱好摸摸鼻子，上前。
　　“来，这是吴菁，她家有亲戚在里面卖玉。”钱好笑了笑，“你好。我是钱好。”
　　姑娘滴溜溜的大眼睛上上下下的打量了一番。“你好。”“行了，小吴啊，麻烦你照顾这傻小子了。我们还有事，就先走了哈。”
　　“郑姨，看您说的哪里话啊。我肯定会好好照顾他的。您先忙您的去吧。”吴菁落落大方的说。
　　钱好内心内牛满面。这都叫什么事啊！他都说了不相亲，郑姨居然给他来个变相的！
　　“天儿怪冷的。咱进去吧。你想买什么？”萧寒深看了两眼，长相普通，身材臃肿。
　　当然，不排除是因为冬天穿的太多。妆化的很随便，一身土里土气的衣服。这样的女人，有什么竞争力？
　　“我想给我一朋友的母亲买个镯子。你看现在什么玉的好？”钱好向来好说话。既来之则安之。
　　“多大岁数？”俩人一边说着话一边往里走。“五十多点。看起来非常年轻。像三四十岁。”
　　“买黄白老玉或者河磨都行。翡翠虽然好，但是现在送翡翠的太多，不新鲜。”姑娘中肯的建议。
　　“黄白老玉不错。”钱好点头，“现在一只黄白老玉的镯子得多少钱？”
　　萧寒深郁闷的看着俩人有说有笑的往里走。他们是不是忘了后边还站一个？
　　对于萧寒深的怨念钱好毫无所觉，嘻嘻哈哈的跟人家姑娘进了玉器市场。“是吗？现在老玉可涨了不少。我当初住这的时候可没那么贵。”
　　“那是什么时候？”姑娘笑着问。“十年前啊。”姑娘无语。“十年前铅笔还一毛钱一根呢。现在都涨到一块了。没什么好奇怪的。”
　　钱好一合计，可也是。什么都涨了，玉这玩意有什么道理不涨？
　　 

作者有话要说：我们家真的产玉。那玉价长得，蹭蹭滴，拦都拦不住啊！




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　钱好在玉器市场逛游了大半圈才发现有点不对劲。“怎么了？”姑娘不解的问。他干嘛老往后面看？
　　“我怎么觉得像是少了个人？”钱好摸摸脑袋。“来的时候不就咱俩吗？”
　　“哎呀，我把萧公子弄哪去了？”年前的玉器市场人不是特别多，但也不少。
　　钱好猛然间想起萧寒深。“萧公子？”吴菁摸不着头脑。不是只有他们俩吗？哪来的萧公子？
　　钱好头疼的左右张望。萧公子那是个极其记仇的人。把他自己撂了，还不知道他现在怎么计划着弄死他呢。
　　“你找谁啊？”吴菁不解的问。“我一朋友。跟我一块来的。刚才光顾跟你说话，把他给忘了。”
　　“我应该感到荣幸，至少你还记得我。”萧寒深阴森森的声音在钱好身后响起。
　　“我靠，大哥，你怎么神出鬼没的？”钱好被吓得跳起来。萧寒深阴沉着脸瞪他。
　　“呵呵，你买什么了？”钱好谄媚的笑起来。萧寒深冷哼。摊开手掌。“这个。”
　　钱好伸脖子一看。是一个貔貅。“你多少钱买的？”钱好拿在手里左右看了看。
　　他不是很懂这些东西。萧寒深伸出一根手指头。“十块钱？倒也不贵。”
　　一瞬间，完美的俊脸扭曲了一下。“这个东西只值十块钱？”钱好一愣，转过头把东西递给吴菁。
　　“你看看这玩意多少钱？我很久没买过了，早忘了价钱。”吴菁接了过去摸了两下。
　　“几十块钱吧。不是什么好玉做的。”萧寒深的俊脸几乎抽搐起来。钱好惊讶的看着他。
　　“你这是怎么了？不会是花一百块钱买的吧？”钱好安慰道，“其实你说话一股子外地口音，一百块钱买下来也不算亏。”
　　萧寒深抓过吴菁手里的东西，转身就走。“我去找她。”钱好傻眼，这是什么状况？
　　“哎，你等会。你丫不会花一千买的吧？”钱好大怒，萧公子平时精明的跟个鬼似的，怎么在这种小地方翻了船！
　　萧寒深的脚步明显一顿，继而大步往前走。“我操咧！”钱好气急，追了上去。
　　“啪！”萧寒深将刚买的貔貅重重的拍在柜台上。玻璃柜台瞬间出现裂痕。
　　“哎呀，你干嘛！”摊主嗷的一嗓子叫起来，“你干什么，你看把我柜台都砸了！”
　　钱好跟过来就看到一老娘们发飙。萧寒深是没在这混过。这里的老娘们是随便能惹的？
　　“对不起老板。我朋友抽风。喝多了。多少钱，我赔你。”钱好一把拉住激动万分的萧寒深。
　　老板厉眉一竖，“两万！痛快拿钱。”“两万？”萧寒深推开钱好，“讹人钱也不是这么个讹法，你当我们是傻子？”
　　钱好像看怪物一样看着萧寒深。这哥们不会是吃错药了吧！还是被外星人绑架洗脑了？
　　“我讹人？你砸了我的柜台我让你赔有什么不对？”“就这么一块破玻璃值两万？你这玻璃什么做的？金子吗？”
　　钱好瞠目结舌。他从来不知道萧寒深会吵架。他以为萧寒深从来只要瞪瞪眼睛别人就心肝乱颤了。
　　没想到这哥们吵架也是一把好手啊。加上长得人高马大，老板娘明显有点怯场啊！
　　“还有没有天理了？我怎么得罪你了，你来砸我的场子，你知不知道我是谁？你哪个地方的，小子，我们家公安局里有人，你说，你是谁啊！吃了狗胆了你。”
　　吐沫星子四处飞溅。钱好不由自主的后退一步，萧寒深站得笔直接受暴风雨的洗礼。
　　“公安局有人？”萧寒深冷笑，“老子国务院有人。”钱好听的直乐呵，这俩人吵架已经吵出一定的水准了。
　　“你是怎么做生意的？就这么个破玩意卖我一千？你心怎么那么黑？”萧寒深咄咄逼人的质问。
　　“做生意为了赚钱大家都理解。可你这种行为叫什么？商业欺诈你懂不懂？你有没有文化，念没念过书？懂不懂法律？”
　　老板娘被骂的说不出话来。“给我退钱，痛快的。小心我让国务院下文整顿你们这些不法商户。”
　　“二姨。”突兀的声音插了进来。钱好正乐呵呢，一看，坏了。“吴――吴菁――――”
　　“菁儿，你认识他们？”被骂的抬不起头的女人惊讶的问。钱好摸了把脸，丫的，现在退场来不来的及？
　　吴菁走了过去，看了眼裂纹的玻璃柜台。“二姨，您别生气。大家都是朋友，误会，都是误会。”
　　钱好舔着脸上前。“阿姨您好，您看这事整的。实在是太不好意思了。我替我朋友跟您道歉。”
　　萧寒深不悦的拉住钱好，“干嘛一副跟她很熟的样子，你们还没成一家人呢！”
　　萧寒深低声说。钱好没好气的瞪了他一眼。“萧公子，您可不像是这么没眼力价的人。”
　　萧寒深不语，“二姨，都怪你。你看，这破玩意，你干嘛卖给人家一千？你也真敢要。”
　　老板娘支吾着不说话。“不怪阿姨。我朋友太冲动了。阿姨多少钱我赔给您。”
　　钱好忙着打圆场，萧寒深杵在一边不动弹，钱好暗地里踢了他一脚。
　　萧寒深瞪了他一眼，过去拿起柜台上的貔貅。“你不用给我退钱，也甭想跟我要补偿。这事就这么招吧。”
　　不可一世的语气像是给了别人多大的恩赐似的。钱好气得差点吐血。
　　有这么给人道歉的吗？吴菁瞅了眼萧寒深，没说什么。钱好陪着笑脸不知道能说什么。
　　――――――――――――AA――――――――――――――――――――――
　　钱好搓着手，“那什么，实在是不好意思。今天这事整的。”吴菁撇撇嘴。
　　“没事。小问题。”吴菁豪爽的挥手。钱好感激的看着人家姑娘，这么好的姑娘，真的能娶就太好了。
　　“好了，时间不早了，我该回家了。你是不是贫血？”说着突然上前翻了翻钱好的眼皮。
　　“你贫血很严重。而且身体缺乏微量元素，你眼珠有点泛蓝，锌缺的厉害。”
　　钱好傻眼，什么状况？“你不是银行上班的吗？怎么知道这么多？”
　　对于被女人摸了还傻愣愣站着的钱好，萧寒深很火大。“银行？”吴菁失笑，“我没在银行上班，我是医生！”
　　“纳尼？”钱好和萧寒深异口同声的惊呼！
　　 

作者有话要说：这张有个伏笔哦。大家往死里猜。是神马捏？还有，从今天起恢复日更啊。十一的时候因为在忙，所以没有日更哦。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　一路上，钱好都在合计回家要怎么交代。虽然是变相相亲，但就这么被搞砸了，也不知道郑姨会不会暴走。
　　萧寒深事不关己的在一边扒拉电话。噼里啪啦的按键声听得钱好头疼。
　　“搅合了你的美好姻缘，生气了？”萧寒深凉凉地说。钱好没好气的瞪了他一眼。
　　转个身，不看他。跟这种人说话完全是浪费口水。没必要白费那口舌。
　　萧寒深见他真的恼了，也不敢再逗他，两个人默不作声的一前一后的走着。
　　玉器市场位于X县繁华地段，来来往往的车辆络绎不绝。钱好只一味的闷头走路，也不看道。
　　“你小心点，这里的车太多了。”萧寒深拉了一把没拉住，钱好为了躲他猛地向前冲了出去。
　　“吱”的一声，刺耳的轮胎摩擦声惊吓到路边的行人。钱好傻愣愣的站着。
　　车前的保险杠离他只有几厘米远。“我操，活够了也不能往老子车底下钻啊。”
　　车窗摇了下来，露出一颗金黄色的脑袋。张嘴就骂。“你他妈的活够了自己找个楼往下跳跳不就完事了么，给我找什么晦气？”
　　“他不是故意的。”萧寒深铁青着脸抱住钱好。“不是故意的？你要真死我车底下怎么整？老子这车多少钱你知道不？你一条贱命赔得起吗你！”
　　钱好恍惚着回了神，愣愣的看向骂骂咧咧的车主。“不好意思，是我不小心。”
　　“你光一句不小心就完了？你知不知道老子的小心肝还噗通噗通呢。”车主没好气的接着骂。 
　　“差不多就行了，你别得寸进尺。”萧寒深动了气，这人还没完没了呢！
　　“我他妈的这叫得寸进尺？我这叫批评教育！你他妈懂个屁。”萧寒深横眉一竖。
　　“你再说一句，别怪我对你不客气。”金黄脑袋车主一听这话来了精神。腾的一声打开车门，跳了下来。
　　“嗨，你来对我不客气啊？我他妈在X县横行霸道这么多年，就从来没人敢对我不客气过。”
　　金黄色的脑袋颠了两下。萧寒深握紧拳头，“猴子？”钱好迟疑的唤了一句。
　　金黄脑袋一愣，定睛一瞅。“操，耗子？”猴子，耗子？动物认亲吗？
　　“你他妈的消失了十年，终于知道回来了？”金黄脑袋一反刚刚的疾言厉色，脸上笑出一朵牡丹花。
　　钱好嬉笑着上前，狠狠的捶了一下他的肩膀。“你小子怎么弄了一脑袋黄毛？看起来跟金丝猴一模一样。”
　　“你怎么还一点口德都没有？”金黄脑袋掳了一把头发，“我这不赶时尚么。”
　　“没看出来时尚在什么地方。”钱好鄙夷地说。“你他妈的过的怎么样？结婚了吗？”
　　金黄脑袋兴致勃勃的问。“没呢。你捏？咱班其他人都怎么样了？好久都没联系了。”
　　“你还好意思说。初中一毕业你就失踪，还好意思问。老子费多大事都找不着你。你躲到哪个星球上去了？”
　　两个人越聊越开心，完全把萧寒深忘在了脑后。萧寒深郁闷的看着两人聊得浑然忘我。
　　金黄脑袋的车子就挡在路中央，后面已经排起了长龙。“您能先把车挪开吗？俺们都过不去了。”
　　被堵在后面的车主下了车，苦着脸小心的问。金黄脑袋看了一眼，不高兴的瞪着他。
　　“马路这么宽，你们就他妈的不会绕着走？”钱好失笑，他还是这么霸道。
　　“耗子，走。难得回来一趟，哥哥拉你喝酒去。”“好啊。走。”钱好兴冲冲的跟着上了车。
　　“哥们，傻站着干什么呢？快点走啊。”金黄脑袋冲着站在一边没动的萧寒深吆喝。
　　钱好扁嘴，主动的往里缩了缩。一激动，又把萧公子忘了。这回去，萧公子不得恨死他？
　　“耗子，咱们班正月初六聚会。你可不准走。有很多人问我跟你有没有联系呢。十年不露面，这回说什么你也得见见大家。”
　　“初六？”钱好合计，“我估摸着够呛。我不能在这呆这么久。”
　　“哎，你讲究不讲究啊。你这人怎么这样啊。”金黄脑袋说着就想转身过来骂他。
　　“开车呢，你小心点。”钱好被这哥们强悍的作风惊着了。“我可还没活够。”
　　钱好奇怪的瞥了眼萧公子。这哥们也不知道是不是真被他伤着了，从上车到现在，一句话都没说。
　　“行啦，我知道。从小你就第一怕死。”“操，老子那哪是怕死，是惜命，你懂不懂！”
　　“挺大个老爷们，哪能说死就死？你怎么寻思的？”金黄脑袋嗤笑地问。
　　钱好无语。“谁像你，往死了作死。还能活的活蹦乱跳。”金黄脑袋不屑的轻嗤，“我这么多年不也活得好好的　！
　　“你福大命大。我怎么能跟你比？”钱好摇头叹气。“少来。装什么孙子。”
　　说完，两人一起哈哈大笑起来。“天儿还有点早。我带你去我一哥们开的酒吧。”
　　金黄脑袋解释了一句，停了车。“我打电话问问谁现在有空，大家一起出来聚一聚。”
　　“好啊。”萧公子冷着的一张俊脸上乌云密布。钱好深刻的反思了一下。从上车开始，他应该没招他！
　　“来，先进来。云子，给我把最好的包间腾出来。”金黄脑袋站在店门口亮开嗓子吆喝。
　　“侯公子，您来了。”酒吧的店长颠颠的跑了过来。“我们老板不在。包间给您留着，带朋友来玩？”
　　“这我铁哥们，初中的同学，十年没见了。跟你们老板说一声，他就算现在在女人身上耕耘呢，也赶紧给我下来！”
　　“好咧，您稍等。”萧寒深皱了皱眉头，扯了扯钱好的胳膊。“他是什么人？”
　　钱好看着金黄脑袋嚣张跋扈的样子，只是不停的摇头苦笑。“县长公子，在这地方，就相当于太子爷。”
　　X县地方小地段偏，县长大人就相当于本地的土皇帝！要不然谁敢嚣张的把车停在路中央！
　　“嘀咕什么呢。耗子，都这么长时间了，你也没给我俩做个介绍，你怎么做人的？”金黄脑袋一把搂住钱好的肩膀。
　　萧寒深脸上的表情更冷了三分。瞪着那只碍眼的胳膊横亘在钱好的肩上，颇有想折断它的冲动。
　　“这位是萧寒深。这是侯永明。”钱好简短的地说。
　　 

作者有话要说：酒肉穿肠过！！！大家给我留言啊留言，留言啊留言。到底有木有人留言啊！！！！




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　“敷衍！”侯永明不乐意，“耗子，你几个意思？见不得人啊？”钱好郁闷。还真是怕见人。俩人关系可不敞亮。
　　“我是钱好最好的――――朋友。”萧寒深加了一句。“狗屁，耗子最好的朋友是老子。”侯永明是个非常难伺候的主儿。
　　“好了好了。光跟这说些没用的。我溜达一下午，渴死了都。你不至于抠求的连点酒都舍不得给我喝吧！”
　　“耗子，这话可是你说的。你今天要是喝少了，别怪哥哥我不放你走！”侯永明来了精神，大呼小叫的呼喝服务员上酒。
　　“老大一会儿过来。还有张帆，焦猛。哥几个都结婚了。”侯永明笑眯眯地说。
　　“可够早的，怎么一点也不响应国家计划生育政策？”钱好调侃，端起一杯酒。
　　溜达了一下午，一口水没捞着喝，还劝了一场架。他现在还真是口干舌燥的。
　　“别喝。”萧寒深拦着他，“你身体不行。喝完了要遭罪的。”站起身，打开包间的门。
　　“服务员，来壶茶水。”钱好的脸上一时间闪过各种颜色。侯永明意味深长的看着钱好。
　　“身子不爽利？”钱好很想一杯酒泼他脸上。这他妈的都是什么事啊！老子的脸都丢尽了！
　　“嗯，有点。”钱好别别扭扭的应了一句。“耗子。没什么大不了的。十男九痔，正常。”
　　“正常个鸟！老子没痔疮。”萧寒深要完了茶水坐在钱好的身边，笑着拍了他后脑勺一巴掌。
　　“大家都是男人，有什么抹不开的？”钱好狠狠的瞪着萧寒深。“老子抹不开个牛　
　　“哈哈。”侯永明乐的前仰后合。“耗子，你什么时候学会说脏话？难得啊。太他妈的难得了。”
　　“少见多怪。”钱好没好气的瞥了他一眼。“哎，怎么能是我少见多怪？你记不记得你初中时的死样子？”
　　侯永明不知道想到什么有趣的事情，自己咯咯的笑个没完。“他初中怎么了？”萧寒深好奇的问。
　　“我们好好从小到大都是尖子生。”钱好一哆嗦，“你说话别阴阳怪气。我听了头皮发麻。”
　　“我这不模仿你那什么姨的口气么。”侯永明笑着说。钱好满头黑线。郑姨说话才没这么变态好不好。
　　“初中时候这小子眼高于顶，一点也看不起我们这群混子。”侯永明怀念的说。
　　萧寒深点点头。他怎么看都不觉得钱好会跟侯永明这种人是朋友。对方太张狂，不是他喜欢结交的类型。
　　“那后来你们是怎么好上的？”钱好一口茶水差点噎死自个。萧寒深他奶奶的什么意思？
　　什么叫“怎么好上的”？整的好像他们之间有多大的奸，情似的。
　　“不打不相识呗。你看钱好长得瘦不拉几的。劲儿可不小。那会儿我们四个都没打过他。”
　　萧寒深不信。“就他？以一敌四？怎么可能！”“你还真别不信。钱好就是一不要命的疯子。那简直了，哪叫打架啊。跟拼命似的。打得我们四个都怯了，他还虎视眈眈的准备咬呢。”
　　“别把我说的跟个疯狗似的。”钱好没好气的插嘴。“你根本就是啊！我没歪曲事实。不信一会儿别人来了你问问。”
　　“有完没完？你存心给我添堵是吧？”钱好没好气的瞪眼。侯永明嘿嘿直乐。
　　“想多了不是。我哪能啊。我是那人吗？”钱好心说，就你这孙子，什么缺德事干不出来？
　　“钱好搁哪儿了？快点给我看看，想死我了。”大呼小叫的声音在门口响起来。
　　门猛地被推开。“钱好！”包间里灯火通明，因为人还没到齐，所以大灯开着。
　　“哎呀，这小模样，一点没变。还是这么俊（zun，四声）。”一个长的虎背熊腰的男人扑了上来。
　　萧寒深一惊，想挡住钱好，却被一边坐着的侯永明拉的向后倒去。悲催的钱好被一座大山压在下面。
　　“吧唧。”一口，亲的钱好满脸的口水。“我操，你敢把口水抹我脸上。”钱好大怒。
　　一巴掌拍开紧抱着他不放的男人。“哈哈，老大，这么多年，好好还是一点都不喜欢你。”
　　“张帆，你他妈的少说风凉话。”熊男孙柳仰躺在钱好身边的沙发上，哀怨的瞪着他。
　　“别用那么恶心的眼神看我。我要吐了。”钱好受不了的挪动着离他远点。
　　萧寒深咬牙。刚刚要不是被侯永明拉开，他绝对会一拳上去。连他萧寒深的人都敢动！妈的，活腻了吧！
　　“好好，你不爱我了。你个死没良心的。一消失就是十年，你知道我这十年是怎么过的？”
　　焦猛抓了把瓜子，一边嗑一边看着乐。张帆坐在侯永明身边，意味不明的直盯着萧寒深看。
　　只不过后者现在全副心神都用在防备孙柳的身上，所以并未注意到。
　　“吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷。你能怎么过。不就这么过么。”“你冤枉我！”孙柳大叫。
　　“你都不知道，我想你想的吃不好睡不着的。终于深切体会到什么叫为伊消得人憔悴。”
　　“我看你吃的挺好。这大肚子至少五个月有余。”说完钱好还好奇的捅了捅。
　　“哎呦，手感不错哦！”孙柳娇羞的捂住半边脸。“亲爱的，你要是喜欢，我脱光了让你随便摸。”
　　“不用了。钱好不喜欢肥肉。”萧寒深一把捂住钱好的手指，紧紧的攥在手里蹭了蹭。
　　孙柳目瞪口呆的看着半路杀出来的程咬金。“你丫谁啊！”圆睁的熊目颇有要咬人的架势。
　　“我？钱好的爱人！”“我擦。”孙柳傻眼，“钱好，你个死没良心的。这么快就移情别恋？难为我为你守身如玉这么多年！”
　　“守身如玉？你丫婚都结了，孩子都有了。你守什么了？别告诉我老婆你没睡，孩子不是你生的！”
　　“孩子真不是我生的。”孙柳委屈的声明，“孩子是我媳妇生的。”钱好没好气的翻白眼。
　　“你有种告诉我不是你的种。”孙柳皱了皱眉头。“这事还真不好说。你这十年要是没见过我媳妇的话，那应该是我的种，要是见了，搞不好就是你的！”
　　“哈哈――――”一屋子人被逗得哈哈大笑起来。除了满脸冰霜的萧寒深。
　　钱好，你招惹完了男人，现在连女人也招惹上了。胆儿肥了你！看我怎么收拾你！
　　 

作者有话要说：妖魔鬼怪来开会啊！




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　酒过三巡，当然，钱好喝的是茶水。一壶没够，又找服务员续了一壶。
　　“宝贝啊。你这么多年就没想过我？”孙柳明显喝多了，说话舌头都大了。
　　“想啊。”钱好乐颠颠的说，“想的觉都睡不着。你都不知道，离了你我少了多少乐子。”
　　孙柳不悦的撇嘴，“白眼狼。我为了你肝肠寸断，你却对我不闻不问，还领那么个玩意回来。”
　　孙柳颤抖着的手指直指着萧寒深的鼻尖。“他哪里比我好？”张帆捧着酒杯直乐呵。
　　“傻B。人家比你好了不知道多少倍。”“我操，张帆，你丫居然向着他，你跟他什么关系？有奸，情吧，你俩。”
　　萧寒深虽然也喝了不少，但眼神清明。明显怎么的也没怎么的。“你知道他谁吗？”
　　张帆乐呵呵的问。孙柳摇头，“老子倒要听听他是何方神圣。”在X县，他们这几个都是一手遮天的主儿。还真没惧过谁。
　　“浩洋国际的老总。萧家的大公子。哥哥，您那点家世，好意思在人面前显摆？”
　　焦猛闻言上上下下一顿打量。“这不就一正常人么。也没三头六臂啊。”侯永明扒拉开挡在他前面的焦猛。
　　“我操。大财主也长两只眼睛。我还以为他三只眼捏。”“三只眼那是杨戬。”钱好乐颠颠的插话。
　　被人一顿评头论足的主角不为所动的坐着。脸上什么表情都没有。
　　钱好对某人的淡定佩服不已。哥几个可都喝大了。嘴里的话都不怎么干净。有素质的人就是不一样。你看看人家萧总，跟没听见似的。
　　“萧总，认识一下。我是顺华地产的张帆。”“张总，你好。”顺华的张帆在D市也算小有名气。
　　“早就听说萧总千杯不醉。现在哥几个可算是见识到了。”张帆头晕脑胀的睁大眼睛。
　　对面的萧寒深变成了两个。而且还晃个没完。“萧总，你别动。我头晕。”钱好目不忍视的捂住眼睛。这几个家伙，不够丢人的！
　　萧寒深看了眼钱好一副恨不得掐死他们的表情，嘴角微微上扬。“我没动。”萧寒深答的认真。
　　“哦。我喝多了吧。”张帆自个在一遍喃喃自语。“行了。都喝的差不多了。散了吧。”
　　钱好推了推半趴在他身上的孙柳。“时候也不早了。都回家吧。”“好儿，我今晚上要跟你睡。”孙柳咕哝一声抱紧钱好纤细的腰肢。
　　萧寒深刚刚还带笑的脸瞬间阴沉下来。站起身，一巴掌拍开某个不知死活的东西。
　　拉起钱好圈在怀里。“各位失陪了。我家钱好身体不好，不能熬夜。”
　　“你干嘛啊。我得给他们家里打电话。把人就这么仍在这也太不地道了吧！”钱好挣不开，萧寒深的手劲大得出奇。
　　“呆在这死不了。回家。”萧寒深不由分说的拉着钱好往外走。“唉，你抽什么风啊。”刚刚还好好的，怎么说变脸就变脸？
　　“你跟他们什么关系？”凛冽的寒风一吹，钱好一个哆嗦。妈的。大冷的天，冻死人了！
　　“哥们啊。不然呢。”钱好止不住的想乐，千万别他妈的告诉他这哥们吃醋。
　　“哥们他干嘛对你搂搂抱抱？”萧寒深生气的质问。钱好被问的傻眼。这哥们真的在吃醋？瞅着架势，跟质问偷腥的老婆似的。
　　“管你鸟事。他要怎么对我跟你有半毛钱的关系吗？”钱好目前为止最大的爱好就是惹萧寒深发火。
　　果然，钱好话一落声，萧寒深勃然大怒。拉着钱好的胳膊拦了一辆出租车。
　　“去最近的酒店。”钱好没绷住，扑哧一声笑了出来。“萧总，您以为这什么地方？俺们这是小地方。别说这么贵族的话。”
　　司机奇怪的透过后视镜看着坐在后座这俩人。不会喝多了吧。这大半夜的可别惹什么事。
　　“两位要去哪？”“诚信花园。”这么晚回去郑姨不知道能不能说他。
　　“贺林。”萧寒深冷冷的出声。“要去贺林你自己去。我要回家。”钱好不给面子的冷哼。
　　萧寒深火气越大他越喜欢撩拨。没办法，人啊，有的时候的确是有点劣根性。
　　“如果你想让他们今晚上都睡不成你就回去。”钱好一哽。娘的。红果果的威胁。
　　“您二位到底要去什么地方？”司机心惊胆战的问。后边那位脸黑的跟锅底似的。谁敢招惹啊！别当场上演杀人戏码。
　　“贺林。”钱好伸着脖子想反驳，最后在萧寒深冷冷的睇视下缩了缩。没敢言语。
　　司机启动引擎，出租车嗖的一声窜出去，吓了钱好一跳。“师傅，您以为您开飞机呢吧。”
　　司机没敢搭茬，一路上车子飞速的行驶。弥漫在萧寒深周身的低气压愈来愈浓重。钱好瞥了一眼。谁又找他了？天天跟个定时炸弹似的。
　　下车，给车钱。到柜台，登记。萧总一声未出。钱好任命的张罗了所有的活。跟在人家屁股后面进了电梯。
　　萧寒深的手里攥着房卡，“那什么。”钱好有点后悔。怎么就跟着上这来了？他是猪！
　　“萧总，您饿不饿。晚上也没见您吃什么，竟喝酒了。”钱好讨好的问。萧寒深冷冷的瞪了他一眼。
　　“钱好，我们需要好好谈谈。”“明天再谈吧。今天都这么晚了。洗洗睡吧。”进了房间，钱好一头拱进卫生间。
　　唉，洗手池为什么离他这么近，他却摸不着呢？“往哪躲？”钱好回头。好么，后衣襟在人家手里攥着呢。
　　“我没躲。上厕所。水喝多了！”“坐着！”萧寒深一把按住不肯安分的某人。
　　“钱好，我们是什么关系？”萧寒深目不转睛的盯着他。“能――能是什么关系。主顾关系呗。”
　　萧寒深冷笑，一把撕开钱好的衬衫，露出白皙的胸膛。“主顾关系会做这种事。”
　　一口咬住微微挺立的红樱，“唔！”钱好一声痛呼，推拒着萧寒深的靠近。“你要干嘛？”
　　萧寒深捉住钱好挣扎的双手死死的按在头顶。“我今天，就让你彻底认清楚，我们是什么关系！”
　　“啊，非礼啊！”钱好大叫一声，裤子被人扒了下来，冰凉的空气让他一阵哆嗦。
　　“娘的，你就算强。奸，能不能先把空调打开？我他丫的要冻死了！”
　　揉搓着手心里逐渐挺立的小肉虫，萧寒深低笑出声。“宝贝，一会儿，就会热起来的。”
　　 

作者有话要说：萧总发怒啦。钱好老实啦。钱好就是欺软怕硬的主儿。萧总不搭理他的时候，他往死里折腾，萧总真怒了的时候，他就老实的跟孙子似的。贱啊!




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“不要了，恩啊――你――慢点――啊――”迷蒙的泪眼楚楚可怜的瞪着他。
　　萧寒深低笑着舔了舔他红肿的嘴唇。“这样，你还说我们没关系？”一个用力冲刺，钱好啊的一声，尖叫着射了出来。
　　“你放开我。”干哑的嗓音听在萧寒深的耳朵里情，色非常。“你舍得我放开？”腰部用力，狠狠的顶在他的敏，感点上。
　　“啊――”钱好尖叫一声，掐住萧寒深的胳膊。“不要了――――不要了，我不行了。”呜呜的啜泣哀求。
　　“这样就不行了？还早着呢。”萧寒深舔掉他脸上的泪水。“宝贝，我是你的谁？”
　　“你他妈的放开。”钱好虚张声势的叫唤，扭动着腰肢，想要把死压在他身上的人推开。
　　“哦――宝贝，你太棒了。对，就这样扭。哦，好紧啊，夹死我了。”萧寒深低吼一声，快速的冲刺起来。
　　“啊――――”钱好受不了的呻吟，“你放开。”刚刚发泄过的小肉虫颤颤巍巍的在萧寒深的手里挺立起来。
　　急速堆积起来的强烈快，感，让他又有了想要发泄的欲望。可萧寒深的大手却死死的掐住根部，让他无从发泄。
　　“说，我是你的什么人？”钱好泪眼朦胧的瞪着他，“是个屁。你――啊――――”
　　“还嘴硬？不说？不说我就不让你痛快。”硕大的肿胀一点一点的研磨，“呜呜――――”钱好受不了的低泣出声。
　　“你――放开――”“乖。宝贝。”萧寒深疼惜的舔吻掉他脸上的泪水。“说你是我的，我就让你出来。”
　　“是你妈个头！啊――”急速的快，感让他的身体一阵阵的痉挛。“你放――开――”虚弱的抗议被悉数吞进萧寒深的嘴里。
　　“小倔驴。”萧寒深不忍心的放开手。“啊――――”白浊的液体喷了他一脸。
　　“嗬。”萧寒深轻笑，“宝贝，你的小枪射程还挺远。”钱好迷迷糊糊的睁着眼睛，看着萧寒深的笑脸。
　　“你――你这个该死的家伙。”萧寒深笑着捏住他的下巴，“宝贝，我还没缴枪呢。你在忍忍。”
　　“啊，还来？你要弄死我？你他妈的――啊――啊――”钱好的叫骂声越来越低，“你放过我――我不行了――啊――”
　　“宝贝，还早着呢。你今天不承认我是你男人，我就在床上，弄死你。”萧寒深咬住钱好诱人的嘴唇，细细的啃咬。
　　“啊――你――我承认，我承认啦！”钱好尖叫着说。“承认？”萧寒深问，“宝贝，你承认什么？”
　　“我承认――你妈个头啊！啊――――”萧寒深喜欢看他为了他而狂乱的模样。“宝贝，你这个表情棒透了！”
　　白皙的胸膛上一片青紫的痕迹，纤细的腰肢上满是他掐出来的指印。钱好被颠来倒去的折腾的够呛。
　　“呜呜――我承认，你是我男人。啊――――”不知道哪句话刺激了伏在他身上的野兽。肿胀的硕大在他的甬道里瞬间胀大。
　　一股滚烫的液体浇在顶点，让钱好忍不住痉挛的跟着射了出来。
　　萧寒深心满意足的抽出餍足的器官。“宝贝，你老公我厉害不？”钱好神志不清的摇头，没听清他说的是什么。
　　“宝贝没满足？哎呀，这可是身为老公我的错。放心，宝贝，我这就满足你。”
　　淌着液体的穴口再一次被人挖开，钱好猛然惊醒，虚弱的抓住萧寒深的手腕。“不要了，我要死了。你放过我吧！”
　　“钱好。我们俩现在是什么关系？”萧寒深贴着他的耳边，低声问。“情人！情人关系！”
　　“很好。”萧寒深满意的拍拍他饱经摧残的屁股。“我知道你最喜欢的就是翻脸不认人。”
　　“不会，我不会的。”汗湿了的头发遮住了眼睛，沾染上从眼睛里流出来的泪水。
　　“我还不知道你？”萧寒深冷笑，“你最好记住今天的教训。否则，再有下一次，我真的不敢保证你会不会死在我的床上。”
　　气衰力竭的钱好胡乱的点头，身上粘腻的感觉很不舒服。“我要洗澡。”嗓子火烧火燎的疼着。
　　“我抱你。”萧寒深长臂一伸，牢牢的把他纤细的小身板抱在怀里。钱好咕哝了一声，窝在他怀里睡了过去。
　　萧寒深疼惜的咬咬他的鼻尖。“你这个磨人的小东西。”非逼着他用这种手段才肯乖乖的听话。还真是牵着不走打着倒退。
　　――――――――――――――――哦也――――――――――――――――
　　“好好，你怎么了？没精打采的。”钱好强打起精神，“没，就昨天晚上有点喝多了。”
　　“吃点东西吧。”郑文清探究的看着端着粥从厨房出来的男人。“好好拉肚子还没好？”
　　“昨天晚上酒喝多了，今天吃点清淡的东西对肠胃好。”萧寒深面不改色的说。
　　钱好接过粥喝了两口。米粒半生不熟，还有股奇怪的味道。钱好看了眼坐在一边盯着他的男人，一言不发的喝光了整碗粥。
　　“好好，你跟侯永明还有联系？”“没有，就昨天去玉市正好遇见了。早不联系了。”
　　“听郑姨一句，少跟他们来往。纨绔子弟，没什么能耐，就知道作威作福。那种人人品不行。”郑文清语重心长的说。
　　“嗯，我知道。郑姨你放心吧！”钱好打了个大大的哈欠。精神不济的揉了揉眉心。
　　“你们昨天晚上闹腾到几点？今天下午才回来。不会是通宵了吧？好好，要是累了就进屋去睡一会。”
　　通宵，可不差点就通宵了！只不过不是通宵喝酒，而是通宵让人XX！娘的！
　　“好久没见了，是闹腾到挺晚。郑姨，我去睡一会。”郑文清奇怪的看了眼萧寒深。
　　俩人一块出去喝酒。怎么回来之后，一个无精打采，一个神采奕奕？奇了怪了！
　　“萧先生，你也去歇着吧。昨天跟好好一块熬得挺晚的。”钱好进屋的脚步一顿。
　　“他――”“好。我正好也有点累。”钱好咕咚的咽口唾沫。这――还能休息得了？
　　“走啊，愣着干嘛？咱俩一块去睡一觉。”萧寒深意有所指的掐了钱好屁股一下。
　　钱好惊诧的瞪大眼睛，回头看向坐在沙发上的郑文清。“那――那什么――，我其实不怎么困，要不，你自己睡吧！”
　　“还不困？眼皮都耷拉下来了。好好，别逞强，去睡吧。不用陪我。”郑文清没看见他俩之间的小动作，心疼的说。
　　“走吧。你昨晚上累着了，今天的确需要好好的休息一下。”萧寒深笑着拉着他的胳膊进了屋。
　　
　　 

作者有话要说：小走很有野心写H，只不过不知道质量怎样。亲们看完留个言，告诉我够不够那啥，下次好改进哈！




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　“妈，你想什么呢，这么认真？你这几天怎么总是魂不守舍的？”大早上刚起床就看到自己老妈在出神，小姑娘王娟觉得非常不正常！
　　“老爸出轨了？在外面养小三儿了？”“死丫头，大过年的你有没有句人话！”郑文清毫不留情的一巴掌上去。
　　“哎呦，大过年的你就打我！”“知道过年你一句人话没有？去，去把你好好哥叫起来。”
　　小姑娘撅着嘴，不乐意的瞪了老妈一眼。踢踢踏踏的转身出了厨房。
　　“你怎么了这是？大过年的发什么脾气？”王远征听到声音，走过来不解地问。
　　“老王，你说是我多心了？”郑文清放下手里的盘子，“我怎么总觉得不是那么回事？”
　　“妈，饭还没好吗？我都饿了。”王娟的声音从客厅传来，“好好哥，今天是三十，不是初一，你干嘛给我红包？过糊涂了吧！”
　　“早给晚给不都一样么。你今天还可以拿出去花。”“你傻啦。三十不能花钱。”
　　小姑娘乐呵呵的接过厚厚的一叠钱。“三十花钱这一年钱财都会往外流的。你可别害我。”
　　钱好被小姑娘像模像样的语气逗笑，“本来你就是个学生。一分钱不挣，全往外花。你三十花不花钱这一年也都得往外流。”
　　“哎，对哈。”小姑娘苦恼的挠挠头。“那都是大人为了不让小孩花钱骗你的。你都这么大了，还信？”钱好开心的揉揉小姑娘的发顶。
　　小姑娘撇嘴。“当妈的说的话，有的时候明知道是假的也得听啊。没办法。为了哄她高兴呗。”
　　钱好被小姑娘老气横秋的语气逗得哈哈大笑起来。“小样吧你！鬼灵精！”
　　“过完今天我就18啦，不小了。”小姑娘不乐意的声明。“好，你是大人了还不行吗？”
　　“萧哥哥，好好哥欺负我！”小姑娘拉住萧寒深告状。“欺负你？一会儿我打他屁股给你出气。”
　　钱好脸色瞬间黑了下来。狠狠的瞪向他。“打屁股？”王娟惊叫，“哎呀，快点快点，现在就打。我好想看啊。”
　　“小丫头，你瞎起什么哄。”钱好弹了弹她的脑门，“去帮你妈干活去。”
　　“切――――”小姑娘鄙夷的看了他一眼，转身进了厨房。“妈，饭还没好吗？”
　　“你想干什么？”钱好目送小姑娘进了厨房，低声质问萧寒深。“我干什么了？”
　　“萧寒深，你他妈的到底是怎么想的？”钱好气得想抽他！什么人啊！这几天若有若无的老在郑姨面前举止暧昧。
　　郑姨这两天看他俩的眼光越来越奇怪。那眼神跟X光似的，总是明里暗里的在他俩身上扫射。
　　“我什么都没想做。”萧寒深无辜的声明。“就你这还什么都没做？”钱好气得掐了他一把。
　　萧寒深笑着躲开，“行了。别生气了。我还能害你不成？”“说不好。您萧公子的心思，我可猜不出来。”
　　被郑姨知道他跟萧寒深的关系？来道雷劈死他吧！他不想面对想想就一头冷汗的状况。
　　“你俩在那说什么悄悄话呢？吃饭了！”小姑娘贼头贼脑的靠了过来。
　　“小丫头，大人说话少打听。”钱好扯扯她的小辫子，“饭好了？走吃饭去。”
　　“别拉我辫子。小心我跟你急。”小姑娘虚张声势的叫嚣。“好好，我知道啦。”钱好不甚在意地回答。
　　“哼。萧哥哥，快来吃饭。”萧寒深笑着走了过去。“别总是欺负她。还有，她已经是大姑娘了，别天天小丫头的叫。”
　　“就是。”王娟挺起胸膛，“我已经十八岁，成年了！”“别挺了。你前面发育的还真看不出来十八。”
　　“啊啊啊，好好哥，我灭了你！”王娟叫唤着冲了过去。胸口不发育是她幼小心灵上的一块伤疤！谁敢揭她就跟谁拼命！
　　“干什么呢，咋咋呼呼的。赶紧坐下吃饭。”“呜呜呜，都欺负我！”小姑娘看了一圈，最后一头拱进萧寒深的怀里。
　　“额――――”钱好吓了一跳，“宝贝，我知道你心情不美丽，但你也得分清好坏。不是什么人的怀抱都是好的。”
　　“哼。就你最坏。萧哥哥比你强百倍。”王娟搂紧萧寒深的腰，怒气冲冲地说。
　　萧公子比他强百倍？这年头还有没有天理了！善恶不分！红果果的善恶不分！
　　“行啦。别闹腾了。都老实坐着吃饭！”家长一发话，王娟乖乖的松开手，老实的坐在一边。
　　“过年么。就要热热闹闹的。”王远征开心的拿出一瓶茅台。“大早上的，咱也不多喝。不过今天过年，怎么也不能少了酒。”
　　“老叔，郑姨让你喝酒？”如果没记错的话，老叔的肝不好。戒酒很多年了吧！
　　王远征觑了眼老婆。“今天过年，好好还回来了。高兴。我少喝点。就一杯。”
　　郑文清什么都没说。算是同意了。王远征兴冲冲的给萧寒深倒了一杯，给钱好倒了半杯，然后自己倒了一杯。
　　“爸，你干嘛只给好好哥倒半杯？”“你好好哥酒量浅。喝不了太多。”王远征笑着解释。
　　萧寒深看了眼钱好杯子里的酒。茅台度数高，容易醉。“没事。就半杯酒还放不倒我。”
　　钱好僵笑着开口。心里气得肺子都要炸了。萧公子您能不能用看媳妇的眼神看着我？有您这么明目张胆的吗？生怕别人看不出来是吧！
　　“咳。”郑文清不自在的清清嗓子，“好好，喝不了就别逞能。反正都是自己家人。咱不讲究那些有的没的。”
　　“嗯。我知道。郑姨。”钱好低头摩挲着酒杯的杯口。他现在实在是没有勇气看郑姨的脸色。
　　“来，咱爷仨先干一杯。”王远征端起酒杯，“好好十年没回来了。今年能跟我们一块过年。我跟你郑姨都特别开心。”
　　钱好抿了抿嘴，“是我不好。这么多年才回来看您二位。”“回来就好。这么多年你没少帮我们家。我跟你郑姨却什么都没能给你。”
　　郑文清叹气，“文惠没福气，生了这么好个儿子却没享着福。”
　　“大过年提那些伤心的事干什么？”王远征截住她的话，“今天过年，咱们说开心的。来，咱爷仨先喝一口。”
　　三个男人同时端起杯。王娟扑棱着大眼睛看着，摇摇头。男人啊，没有一个好东西。他就想找一个不喝酒不抽烟的！现在看来，根本就是天方夜谭。比找个恐龙都难！
　　 

作者有话要说：我小的时候过年，我妈就跟我说三十不能花钱。所以我就忍啊忍，忍啊忍，忍到初一。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　钱好只抿了一口。其实他还挺有量的。只不过他不怎么爱喝。闲来无事的时候小酌一杯还可以。这种高度数的酒他很少沾。
　　“而且今年萧先生也在我们家过年。”王远征接着说，“这么多年得亏有萧先生照顾着好好，让他少吃了不少的苦。”
　　王远征说着端起酒杯，“我敬萧先生一杯。”“不敢当。”萧寒深情意绵绵的看向钱好。
　　“照顾他是我应该做的。反倒是我应该敬二位，把好好养的这么好。”
　　钱好很想告诉萧寒深，他不是孤儿，不是从小在老叔家长大的。他们只是邻居而已！
　　只不过这邻居对他们孤儿寡母的颇为照拂罢了！可他真的不是他们养大的！他不能完全抹煞了他家老太太的功劳！
　　“好好不是我们养大的。他自个有妈，只是没爹。”郑文清开口，“萧先生的话我们可担不起。”
　　饭桌上一片静默。大快朵颐的王娟不自觉的放下筷子。老妈吃炸药了？怎么得谁炸谁？
　　萧寒深看向钱好。钱好摸摸鼻子。“啊。对。我是我妈养大的。”钱好不知道这时候他能说点什么。可要什么都不说，这饭就没法吃了。
　　“萧先生跟好好做了这么久的朋友，怎么连这点事都不知道？”郑文清佯装不解的问。
　　“他受过伤。失忆了。”钱好不知道这理由顶不顶用。他总不能告诉郑姨眼前这个根本就不是照顾了他七八年的那个吧！
　　“失忆？哎呀，那可是大事故。没留下什么后遗症吧！”王远征暗地里扯扯妻子的袖口。
　　大过年的，还让不让人吃饭了？干嘛这么咄咄逼人，跟审犯人似的。
　　郑文清拍开丈夫的手，如果说以前都是怀疑的话，那刚刚无疑证实了她的怀疑。
　　她有种感觉，萧寒深是故意的。以他的身份地位，心机城府，如果想要装的跟没事人一样，还不瞒的她一愣一愣的？他明显是在跟她示威！
　　“多谢关心。没有什么大问题。”钱好缄默不语。郑姨这是要发威！萧公子自求多福吧！
　　“有些毛病吧它有的时候看不出来。等发现的时候就晚了。”郑文清意有所指。
　　“妈，你还让不让人吃饭了？”王娟不知道发生了什么事情，刚刚还是欢欢乐乐团团圆圆的过年气氛，怎么转眼间变得这么严肃？
　　“就是。大过年的，你瞎说什么。”王远征打圆场，“吃饭吃饭。来，好好，吃个鸡爪。明年好往家里多搂钱。”
　　“哎，好。谢谢老叔。”钱好端着碗接了过来，偷觑了眼面色莫测高深的萧寒深。
　　“萧公子，吃鸡肉。这鸡是笨公鸡。乡下人散养的。味道特别好。”钱好讨好的夹了一块鸡腿肉。
　　“谢谢。”萧公子彬彬有礼的答谢。钱好一哆嗦，萧公子生气了？可也是，人家是什么人啊！谁敢在饭桌上给他添堵？
　　“郑姨，您也吃啊。忙活了一早上做了这么一桌饭菜。”“你吃你的，不用管我。”
　　郑文清拿起筷子夹了一筷子芹菜放进钱好碗里。“吃点芹菜，来年钱财来的勤。”
　　“哎，好。”钱好一口吞了下去。芹菜是他最讨厌的蔬菜之一。之二就是角瓜！
　　“萧哥哥，你也吃啊。”王娟不知道老妈为什么看萧哥哥不顺眼。要她说萧哥哥好的很。
　　至少这张脸就能迷倒万千女性！而且还有钱！这样的男人，多少女人挤破了脑袋想嫁啊！
　　“嗯。”萧寒深脸上挂着笑，可钱好怎么看怎么觉得是冷笑。心惊胆战的搓了搓胳膊。
　　今天大过年的，萧公子您可千万别暴走了啊！忍住，千万忍住啊！
　　一顿饭在诡异的气氛中结束。萧公子表现的很有风度。期间不管王远征问什么都有问必答。
　　钱好高悬着的心放下了一半。萧公子没当场发飙，说实话，他挺感激的。
　　以萧公子的身份什么时候看过别人脸色？能忍到吃完饭已经非常给他钱好面子了。
　　进了卧室，萧公子周身的低气压终于完全释放出来。钱好缩了缩脖子，犹豫着要不要先逃了。毕竟小命比较重要。
　　“我对你的事情一无所知。”“哈？”钱好本以为萧公子一张嘴肯定是兴师问罪。结果没想到会听到这样的话。
　　“我说，我对你的事情一无所知。”萧寒深重复，目光如炬的看着钱好。
　　“哦。这没什么啊。我对你也不是很了解。”钱好挠挠脑袋，吃不准萧公子是什么意思。
　　“你觉得这样合理吗？”“有什么不合理？”这样很好，非常好，好得不能再好！
　　“我们两个是情人，却对彼此知之甚少。”钱好无语。情人是他逼迫的吧！谁同意了？
　　“钱好，有什么是我不知道的，你现在统统告诉我。”萧寒深拉着他坐在自己的面前。一副准备认真聆听的架势。
　　“我没什么说的。”钱好十分想哭，这都叫什么事啊！萧公子这又是哪根线没搭好？
　　“那我先说？”萧寒深想起刚刚钱好说的对他不怎么了解的话。“我的家世什么的就不说了。”
　　钱好点头，是不用废话。一般在D市混的人，就没有几个不知道萧家的。
　　“十年前，我意外坠楼，撞伤了脑袋。失去记忆。”萧寒深皱眉。至于坠楼的原因，家里的人三缄其口。到现在为止他也不知道。
　　“我忘了一个对我来说非常重要的人。所以，十年间，他总是在我的梦里出现。一双泪眼，一个绝望的背影。每每看的我心都要碎了。”
　　钱好一动不动的听着，脸上的表情看不出喜悲。“所以我十年间一直在找他。”
　　说道这里，萧寒深停下来，一瞬不瞬的看向钱好。钱好动了动，“这事上回不是说过了吗？我不也告诉你，那绝对不是我！”
　　“是不是你我心里清楚。”萧寒深不明白为什么钱好就是不肯承认。如今他们两个的关系已经这样，他为什么还推三阻四的不肯和他亲近？
　　“你清楚个屁你清楚。你都失忆了，把所有的事情忘得光光的，你上哪清楚去？”
　　“我最近――”
　　“笃笃笃――好好，你出来一下，我有事跟你说。”“哎，好的。”钱好应了一声，站起身。“行了，您歇着吧。”
　　该来的还是来了！想躲都躲不过啊！
　　 

作者有话要说：“得亏”多亏的意思。其实我最讨厌的蔬菜是角瓜。因为小的时候他们说的脑袋的形状长得像角瓜。从此我就恨上了那种蔬菜。其实它也挺无辜滴~~~~~




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　
　　郑文清领着钱好直接进了她的卧室。钱好别别扭扭的在身后跟着，老实的耷拉着脑袋。
　　“坐。”卧室里除了床之外什么坐的地方都没有。钱好寻摸了一圈，一时之间不知道如何是好。
　　“坐地上。你小时候不最喜欢坐地上么。”钱好接过她递过来的靠垫，垫在屁股下面。
　　“好好，你心里怎么看我的？”郑文清直视着钱好，认真地问。
　　钱好习惯性的摸摸鼻子。“我妈死的早，在我心里，您就算是我半个妈。”
　　郑文清欣慰地点头，“有你这句话我就放心了。”郑文清也跟钱好一样，坐在地上。
　　“好好，你跟郑姨说句实话。你跟那个萧先生，是什么关系？”郑文清目光如炬。
　　“能――能什么关系。就是朋友呗。”钱好勉强自己抬头挺胸，坦荡的回视她的目光。
　　“朋友？你以为郑姨老眼昏花？有朋友之间暧昧成那样？你知不知道他用什么样的眼神看你？”
　　钱好的心陡地一阵紧缩，“什么眼神？”回视郑文清的眼睛中笼上一层迷茫水汽。
　　“他看你就像在看所有物。”郑文清忍着怒气，“好好，就算你喜欢男人我也不会说什么。毕竟，你吃得苦已经够多了。我不想为难你。”
　　“可萧寒深不是个好选择。不论他是男人女人我都不赞同你跟他在一起。你们――不会幸福的。”
　　钱好想笑。想放声大笑。可不知为什么，喉咙一阵阵的发紧，让他笑不出来。
　　“好好，不是郑姨心狠诅咒你。只是，萧寒深那样的人，一看就是高高在上惯了的。他不懂爱。他是被上天娇宠的人，他看不见我们这些平凡的人。”
　　钱好嘴里一阵阵的发苦，嗓子干痒难耐。“好好，就算你真的喜欢男的。也得找个能安分过日子，懂得疼爱你的人。”
　　钱好低着头，不言不语。郑文清的话，一字一句敲打在他的心上。她说的话他都明白。
　　就因为明白，所以才会一直抗拒着，抗拒着萧寒深的亲近，也抗拒着自己不受控制的心。
　　“好好，你们不合适。”郑文清苦口婆心的劝说，“真的不合适。你相信郑姨。”
　　“合不合适我们自己知道。”萧寒深倚在门口，不悦地开口。“萧先生。”郑文清陡地站起身。
　　“你偷听？”“我没有偷听。只不过你说的是我们两个的事，不觉得应该同时对我们两个说吗？”
　　萧寒深长腿一伸，走了进来。推了推呆坐着不动的钱好，一屁股坐在他身边。
　　“您有什么教诲，我洗耳恭听！”萧寒深态度嚣张地说。郑文清气得咬牙切齿。
　　“你就用这种态度对待长辈？”“那也要看是什么长辈。”萧寒深也气得不轻。
　　从一开始他就站在外面听着。郑文清居然一句好话都没说过！什么叫他们之间不会幸福？有这么说话的吗？
　　他不会疼人？的确，以前他的确不会疼人。但自从遇见钱好之后，他一直在努力学着怎么疼人。
　　她怎么可以诅咒他们？她怎么敢让钱好去找个安分守己的过日子？她凭什么？
　　“萧寒深。她是我的亲人。”一直没有出声的钱好突然低吼。唬得萧寒深一愣。
　　“你――”“萧寒深。你放过我们好好吧。以你的身份地位，找个什么样的不行？”
　　“我只爱钱好。”萧寒深大手一伸，抓住钱好的手，十指交缠，紧紧的握住。
　　手心里灼热的温度烫的钱好一缩，却被萧寒深更紧的握住，不容他有一丝一毫的退缩。
　　“爱？你能爱他多久？”郑文清冷笑，“现如今这社会，男人跟女人之间都不能长久。更何况是两个男人？”
　　郑文清虽然岁数大了点，但是该知道的事情她都知道。网络是个好东西，天下间的各种稀奇古怪的东西网络里都有。
　　“我会对他一生一世的好。”萧寒深郑重其事的声明。“一生一世？”郑文清冷笑。
　　“你拿什么一生一世？”钱好恍惚地听着，一生一世？他不是毛头小子。这种空洞的情话他会相信？别笑掉小爷的大牙。
　　“我可以把我手里所有的股份都转移给钱好。动产不动产全部。”钱好一震，不敢置信的看向萧寒深。
　　萧公子发烧了？还是喝多了？还是神经失常了？还是被外星人劫持洗脑了？
　　“我把我拥有的所有的一切都给钱好。这样如果我变心了，我将一文不名。”萧寒深说的轻松。好像只是随意的在讨论天气。
　　“萧――萧公子，您别开玩笑了。您那么多家产，我哪敢要。”几千亿？还是几百亿？
　　他没那么大胃口。虽然他很爱钱，但是自问没有那么大的野心。他要不起！
　　“空口白话。”“您要是不相信我可以立马打电话给我的律师。”萧寒深笑着搂住钱好。
　　“为了他，我什么都可以不要。全世界我只想要他。”绵绵情话本可以打动铁石心肠的人。可不知为什么，钱好却猛的推开他。
　　“你想要的人不是我！”陡地站起身，拍拍褶皱的裤腿，看也没看被他推得趔趄的倒在地上的人，转身出门去了。
　　郑文清冷哼。“还是我们好好明白事。”萧寒深狼狈的爬起来，为什么一对他说情话，他的反应就这么激烈？
　　他到底在抗拒什么？还是在――畏惧？他们俩，以前到底发生过什么事情？
　　萧寒深懊恼的捶了一记脑瓜。这个该死的没用的脑袋！快点想起来！倒是快点想起来啊！
　　“萧先生，你跟好好真的不合适。”郑文清得意的看向萧寒深。“你还是另外找人吧。”
　　“我认定他了。”萧寒深站起身，高大的身躯带给郑文清巨大的压迫感，让她不自觉的后退一步。
　　“这天底下，谁都别想分开我们。”萧寒深学着钱好的样子，抻抻裤腿，挺直腰板走了出去。
　　居然敢在他对他深情告白的时候不给面子？看来今天晚上该好好教育教育他。夫纲不振啊！这可不是个好现象！
　　“你为什么要紧抓着他不放？天下男人那么多，我们好好到底什么地方招惹你了？”郑文清气愤地质问。
　　“你不知道吗？十年前，他就已经是我的了！”萧寒深嘴边挂着开怀的笑容。
　　反对又怎么样？反正他是认定钱好了。天王老子反对都没用！
　　 

作者有话要说：大家留言哈。我比较喜欢跟大家交流~~~不是为积分，真滴~~~~




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“为什么逃避？”萧寒深拉着钱好进了卧室，砰地一声甩上房门。
　　“萧公子，您说什么啊？”钱好笑嘻嘻的问，脸上哪还有一丁点的怒气。
　　“少跟我装疯卖傻。钱好，你到底在逃避什么？为什么每次我一告白你就翻脸？”
　　“我有吗？”钱好眨着黑亮的大眼睛无辜的问，“萧公子您搞错了！再说，你没事跟我告白干什么？”
　　“钱好，你忘了我跟你说过的话？”萧寒深动怒，眯着眼睛危险的问。
　　“萧公子最近天天跟我在一起，说过的话没有一千也有八百了吧！我怎么知道你指的是哪一句？”
　　“不记得了？很好。我很乐意用实际行动让你记起来！”萧寒深猛地抱住钱好的腰，将他摔在床上。
　　“我会干到你想起来为止！”说完，萧寒深猛地压了上去，撕扯着钱好的衣裤。
　　“你松手，你他妈的想干嘛。你――”保得了衣服保不住裤子。钱好狼狈的挣扎。
　　“你住手，住手。我想起来了，想起来了。”萧寒深手上的动作一顿，“真的想起来？不是骗我的？”
　　“不是，不是骗你的。我真想起来了。”萧寒深气定神闲的压在钱好的身上。“好啊，说说看。”
　　“你起来，你压着我怎么说？”满头大汗衣衫不整的钱好狼狈的推着他不动如山的身子。
　　“有什么关系？你不说，不说我可继续了！”“说说说。你快住手！”钱好哀求。
　　“说吧。”萧寒深一副洗耳恭听的架势。“我们――――”钱好白皙的脸颊上布满红晕。
　　也不知道是因为刚刚的挣扎还是因为即将要出口的话。“我们是情人！”
　　“情人？”萧寒深挑眉，“我现在不喜欢情人这个词！”钱好无语。萧公子还真是狂妄自大惯了的人！
　　“萧公子，您到底想怎么样？不要压着我。我快要断气了！”那么大的一副身板压在他弱不禁风的小身子上，还真是要了他半条老命啊！
　　“恋人。我们两个是恋人关系。”萧寒深伸出手，摩挲着他的脸颊，“你可要记住了！”
　　钱好不耐烦的翻了个白眼。“您当我是傻子还是白痴？”钱好没好气的问。
　　“我当你是我的爱人！爱人――”萧寒深自顾自的念叨了一句，继而绽开一抹愉悦的笑。
　　“爱你妈个头啊！你赶紧给我起开。”钱好大怒，一脚把萧寒深踢下了床。“娘的，半边身子都让你压麻了！”
　　“噗――哈哈――哈哈――”萧寒深狼狈的从地上爬起来，看着气急败坏的钱好，忍不住大笑出声。
　　“你丫脑袋摔傻了？”钱好没好气的问。没见过这么贱的人。他是被虐狂吧！
　　“钱好，你没发现吗？”萧寒深随意的坐在地上，满面笑容的问。
　　“我发现你妈啊！”钱好转开视线，娘的，人长得好就是吃香。随便的在地上那么一坐，也能这么好看。
　　“我们两个刚见面的时候你完全对我不闻不问，现在――――”萧寒深故意拉个长音。
　　“我现在也他妈的不想搭理你！”钱好啐骂。萧寒深笑着摇头，“你现在会跟我发脾气，会跟我生气！”
　　“你说你这人欠儿不欠儿？没事骂你两句你就乐呵了是吧。”钱好盘腿坐在床上，跟他对峙。
　　萧寒深着迷的看着床上那人，眉目如画，他怎么会长得这么俊？男人长成这样子明摆着让人犯罪。
　　“会骂我说明你心里有我。钱好，即使你不承认也改变不了这个事实！”萧公子信心满满地说。
　　“你哪来的自信？”钱好无语，“就没见过你这么厚脸皮的！”萧寒深挑眉，笑而不言。
　　“这日子没发过了！”钱好颓丧的向后倒去，呈大字躺在床上。呼哧呼哧直喘粗气。
　　本来打算过年来郑姨家看看，可是现在他还有什么脸呆在这？早知道会如此，就不应该带萧公子来！
　　“钱好，今天是除夕。”萧寒深站在床边看着躺在床上的钱好，眼睛里带着莹莹的笑意。
　　“我知道今天是除夕。可出了这种事，哪还有心情过年？”钱好郁闷！大三十的发生这种事情，可真够糟心的！
　　“这是我有记忆以来我们两个第一次一起过年。”萧寒深爬上床，枕着钱好的腿。
　　“以前我们也一起过过年吗？”钱好一愣，他说话喷出的热气洒在腿上，引起一阵战栗。
　　“以前？萧公子您地位那么高，我这种人怎么可能跟你一起过年？”钱好冷笑。
　　“我以前那么坏吗？都不肯跟你一起过年？我那时是怎么想的？”萧寒深苦笑，真是混蛋啊！幸福就摆在眼前居然都没有抓住！
　　“不是坏。只是那时候你还太年轻。”钱好闭上眼睛。十年前的事情历历在目，鲜明的好像发生在昨天一样。
　　“年轻？是没能力吧！”萧寒深低笑，“我可以想象的到，那个时候我摆脱不了家里的束缚，是吧？他们让干嘛我就得干嘛。”
　　“为人子女，不都应该这么干吗？”听父母的话，父母不会害你的，父母说的话都是对的。父母不都这么苦口婆心的教育子女？
　　“呵呵，钱好，你怎么会这么善良呢？”萧寒深不老实的掐了掐他的大腿内侧。
　　“哎呦，你干嘛。”钱好挣扎着想起身，却被萧寒深压的死死。“别动，让我再躺一会。”
　　“这是我们一起过的第一个新年。是不是应该庆祝一下？”萧寒深忍不住问。
　　“庆祝？”钱好有种不好的预感，“不用了吧！又不是什么大不了的事情！”
　　“怎么会不是大不了的事情？！”萧寒深坐起来，怒视着他，“这是个大日子！”
　　钱好受不了的翻白眼，“大个屁啊。你别烦我。我现在闹心着呢！”钱好翻个身，不看他。
　　“闹心？好啊。正好我们做点不闹心的事情。”萧寒深笑着扯掉他本来就松松垮垮的衬衫。“我会让你快乐起来的。”
　　“快乐个屁啊！你快给我住手。萧寒深，我操――――”
　　“叮铃铃――――”刺耳的电话铃声很不是时候的响了起来。钱好推开压在他身上的萧寒深，一骨碌爬到床边。
　　“喂――――我操――――”
　　 

作者有话要说：哎呀，我到底要写多少字呢？我都迷茫了。有时候想早点写完，有时候又想磨蹭一会儿~~~




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“我操，我不是幻听了吧。”钱好咕哝一句，“熏？丫的，你还没死？”
　　（钱好，你是不是巴不得我早死？）莫子熏的声音听起来有气无力，（小爷我福大命大，你要失望了！）
　　“哎呀你个死没良心的负心汉。我为了你吃不饱睡不好的，你居然这样误会我！”
　　（吃不饱睡不好？你丫不会是想萧寒深想的吧！）莫子熏怀疑地问。“怎么会！”
　　钱好委屈的申辩，萧公子就在他身边躺着呢，用得着想吗？
　　（萧寒深最近有没有去找你？我听他家里说他不知道鬼混到什么地方去了！）
　　鬼混到什么地方？钱好想笑，如果熏知道萧寒深现在就在他身边，会有什么反应？
　　“哦。”钱好含糊不清的应了一声。瞥了眼竖着耳朵偷听的萧公子，套上衬衫，站起身往外走。
　　（你现在在X县？什么时候回来？）“说不好。过个三四天吧。你家老太太不管你了？”
　　（钱好，我过完年，可能要去美国。）电话那头的莫子熏沉默了很久说。
　　“去美国？好啊，美国是个好地方。”钱好嬉笑着说，“而且美国妞长得都很正点哦！”
　　（钱好，我去了美国，可能几年都不会回来。）莫子熏的声音听起来很低沉。钱好握着电话，站在阳台上，看着楼下孤零零的一颗银杏树。
　　“是吗？美国多好啊。有机会我也想去。”手机那头的莫子熏沉默不语。钱好一时之间也不知道要说点什么。
　　（钱好，你就从来没想过要挽留我吗？）带着苦涩的嘲讽声音传入钱好的耳朵里，（我他妈的在你心里是不是连个狗屁都不是？）
　　“你是我最好的朋友！怎么会不如狗屁？熏，你也太妄自菲薄了！”
　　（我不是在跟你开玩笑！我是认真的问你，钱好！）莫子熏的声音里带上薄怒。
　　“我也没有开玩笑啊。”钱好仍旧是吊儿郎当的语气，“你要走，我不让你走，你就不走了吗？”
　　莫子熏不出声，电话里响起细微的电流声，夹杂着不知谁的呼吸声。“所以么，去美国好好混，别给我丢脸，有空记得回来看我！”
　　（钱好！）莫子熏在电话里突然大吼一声，吓得钱好手一哆嗦，电话差点扔了。
　　“怎么？”（你有没有拿我当朋友？）这句话憋在莫子熏的心里很久了。钱好表面上看起来对谁都热情有加，其实为人最为冷漠。谁都跟他亲近不了。
　　“当然啊。我不是说了么，你是我最好的朋友！”钱好蹲下来，手指无意识的抠着窗框。
　　（那为什么这么多年我仍旧觉得完全看不透你？）莫子熏的声音听起来让人心酸。
　　（一开始就是我主动接近你。你有什么困难，从来不会告诉我。每次都是我上赶子追着问，你还藏着掖着。钱好，真正的朋友为什么不能交心？）
　　钱好盯着被他抠掉一块的窗框，一言不发。（你就从来没有把我当朋友。这么多年，为什么我从来不知道你喜欢男人，为什么我从来不知道你喜欢萧寒深？）
　　握着电话的手紧了紧，钱好揉了揉胀疼的额头。“我――――”
　　（让我把话说完。今天是三十，我妈才让我打电话。到了明天，我不知道又得失踪多久。）
　　莫子熏抢着说，（钱好，你跟萧寒深是高中同学？你们两个当年就在一起过？）
　　“嗯。”钱好低低的应了一声。当年？为什么一个两个的总是要跟他提起当年？
　　（萧寒深失忆，是因为你？）钱好一屁股坐在冰凉的地上，双腿支起，额头抵在膝盖上。
　　“是啊。”钱好悻悻的回答。（为什么这些事情我都不知道？要不是――要不是我妈告诉我，你是不是准备瞒我一辈子？）
　　“嗯。”（嗯？你还真打算瞒我一辈子？我操，钱好，你还是人吗你？这么些年我为了你劳心劳力，没有功劳也有苦劳吧，你怎么能这么对我？）
　　莫子熏越说越生气，（钱好，你个死没良心的，难道你心里就一点也没有我？）
　　“他心里的确一点也没有你。你最好还是死心吧！”（？！我操，萧寒深！）
　　莫子熏的怒吼声连站在一旁的钱好都听得清清楚楚。刚刚他还老老实实的听着莫子熏的教诲。
　　后面却突然伸过来一只手，拿走了他的电话，还没等他反应过来是怎么回事，就听见莫子熏一阵高亢的怒吼声。
　　（我操，你跟钱好在一起？你把他怎么了？萧寒深，你要是敢对钱好怎么样，我――我跟你没完！）
　　“我没对他怎么样。”萧寒深闪躲钱好伸过来想抢电话的手，“我们只是睡了而已。”
　　（你说什么？）震耳欲聋的怒吼声让萧寒深不舒服的皱了皱眉，“你没有听错。我现在跟钱好在一起。我们是恋人关系！”
　　（恋你妈个头啊。萧寒深你放过钱好吧。你他妈的能不能不要霍霍他？）
　　“为什么跟我在一起就是霍霍他？”萧寒深冷笑着问。（你他妈的爱的根本就不是他！）
　　“你说什么？”萧寒深不悦的抿紧嘴唇，“莫子熏，你是什么意思？有话你给我说明白！”
　　钱好忍无可忍，一把夺过电话，挂断！“要骂仗自己打过去骂，别他妈的浪费我电话费。”
　　说完也不等萧寒深反应，转身出了阳台！大冬天的，阳台上又没有暖气，冻死他了都！
　　萧寒深深吸一口气，压下胸口的怒火！钱好，你到底在逃避什么？他不记得的十年前到底发生了什么？
　　莫子熏听着电话那头传来的嘟嘟嘟声，狠狠的捶了捶自己的脑袋！他是猪啊！怎么一着急什么话都敢说！
　　“嘟嘟嘟――――”突然响起的电话声吓了他一跳，莫子熏拿起电话看了眼。
　　“干什么？萧先生，你还有事吗？”（莫子熏，把你刚才没说完的话说完！）
　　“我没有什么要说的。”莫子熏隐忍着怒气，不断的告诉自己要淡定，淡定！
　　（你说我爱的不是他？那是谁？你凭什么这么说？）萧寒深咄咄逼人地质问！
　　“你爱的当然不是他！你只爱他的脸。钱好长得是漂亮，但天底下漂亮的人多了去了，你何必紧抓着他不放！”
　　（莫子熏，你少给我顾左右而言他。你以为你不说我就查不出来？）
　　“哈，真好笑。你要查得出来就去吧！”莫子熏不屑的挂断电话，关机。
　　萧寒深，十年前的事情，你要查得到，我把脑袋砍下来给你！
　　 

作者有话要说：学校的网老上不去晋江啊！我都要疯了！




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　一个年，就在这种压抑而不愉快的气氛下过完。到了初二那天，钱好说什么都要离开。
　　“好好哥，你再在我家住两天呗。”小姑娘可怜兮兮的扯着他的衣角。她不知道发生什么事。
　　本来都好好的，妈妈为什么生气不理人？爸爸怎么劝都劝不好。好好哥跟萧哥哥好像也闹别扭了。
　　这两天两个人都不住一个屋了。萧哥哥说什么好好哥都不理他！
　　“娟儿乖，好好哥有空再来找你玩。我这回去有事。”钱好不自在的瞥了眼郑文清。
　　“郑姨，我回去了。你跟老叔多注意身体。”“嗯，路上小心。”郑文清眼圈红了。
　　“哎。好。你们都回去吧。天怪冷的。家里还有客人呢。”郑姨的娘家人来拜年。
　　“萧先生呢？”王远征四处看了一圈，没看到萧寒深的身影。“哦，他刚才说要去买点东西。”王娟回道。
　　钱好看了下时间，快开车了。萧公子走哪去了？“啊，萧哥哥回来了。”王娟眼尖。
　　钱好顺着小姑娘的手指看过去，虽然是年初二，但候车大厅里仍旧挤了不少人。
　　萧公子挺拔高大的身子徐徐的走过来，颇有点鹤立鸡群的感觉。怎么看怎么跟周围的环境格格不入。
　　“萧哥哥，要开车了。你快点。”萧寒深听了加快脚步。拎起钱好放在脚步的行李。
　　微微对送行的人点了点头。“我们走了！”“郑姨，老叔，娟儿，我走了。你们回去吧。”
　　――――――――――――――大――――――――――――――――――――――
　　坐上了车，钱好拢紧大衣，虽然车上有暖气，但他还是觉得冷。
　　“把这个吃了再睡。”钱好睁开眼，看着送到眼前的药。“萧公子，我不就几天没搭理你么，你也不至于直接赐我毒药毒死我吧！”
　　“你说什么呢！”萧寒深无奈的叹气，“是晕车药。”“晕车药？”钱好愣怔，“给我吃？”
　　“我看得出来你晕车，不用硬，挺着。吃了吧。吃完就睡，到地方我喊你。”拧开矿泉水送了过去。
　　“你――你刚刚就去买这个？”萧寒深不语，扳着他的脑袋枕在自己的肩膀上。
　　“睡吧。到地方喊你。”钱好大睁着双眼，萧寒深的肩膀很宽阔，而且因为有肌肉的关系，枕起来也不会硌的慌。
　　“睡吧。这几天睡沙发都没睡好。”萧寒深本来想搂着他，想了想还是不要招惹他。
　　让他好好的睡一觉吧！钱好听着他温柔的嗓音，意识一点一点的飘远。
　　萧公子啊，如果你真的肯对一个人好，真的肯全心全意的爱一个人，恐怕那个人一定会是这个世界上最幸福的吧！只可惜，我钱好脑瓜皮薄，没那个福分啊！
　　――――――――――――――到站――――――――――――――――――
　　“我要回家一趟。”站在钱好家楼下，萧寒深迟疑的开口。钱好震惊地看向他。
　　“不然呢？你还要住我家吗？萧公子，到这就行了。您该干嘛干嘛去吧！”
　　“钱好，我现在有事情要办，你最好别惹我。不然在办事之前我先把你办了！”
　　“办了我？怎么办？绑在床上？”钱好不屑的冷哼，“跟我上过床的人不计其数――”
　　“呜呜――你松手――”萧寒深火大的掐住钱好的下颚，“不要说出让我不高兴的话。”
　　“哎哟，大过年的怎么就打起来了？”一声软糯的惊呼，“这可不是好兆头啊！”
　　赵彦端笑嘻嘻的从楼道里走出来。穿着一件浅灰色呢子大衣，纤细的腰肢显得不盈一握。
　　“放手啦，知不知道什么叫温柔。”赵彦端不赞同的皱皱眉头，“小受都是要哄的。”
　　“你才是小受！”钱好气得破口大骂，“你全家都是小受。”
　　“我的确是小受。至于我全家的属性我就不好说了。毕竟有些人隐藏的太深。”
　　萧寒深松开手后站在一边，打量着赵彦端。这小孩子看上去普普通通，却给人一种很奇怪的感觉。
　　“我过几天过来！”“你不用过来！”钱好没好气的拎起东西，转身进了楼。
　　“啧啧，真是一只傲娇的小受。”赵彦端啧啧称奇，“你不走？”赵彦端奇怪的问。
　　“你是――”“哦。我家男人是李重珂。”萧寒深想起来，他们上次一块吃过饭。
　　“用这种手段对他，他是不会跟你在一起的哦。”赵彦端巧笑倩兮地说。
　　“你知道我用什么手段？”萧寒深挑眉。他知道这孩子看起来哪里奇怪了。明明年纪不大，却会给人一种精明世故深不可测的感觉。
　　“死缠烂打，威逼利诱。太老套了。我闭着眼睛都能想到你都干什么了！”赵彦端撇嘴。
　　“用不用我给你支两招？保管好用。”萧寒深冷笑，“你？小朋友，你还是一边玩去吧。”
　　说完，转身离开。他不管这孩子看起来怎么不得了，总之跟他一点关系都没有！
　　“哎，我说你这人怎么这样？一点礼貌都没有！”赵彦端气的跺脚，居然有人敢无视他的话！
　　萧寒深摆摆手，头都没回的上了车。“哼。敢得罪我。萧寒深，我不整的你哭爹喊娘，我就不是赵彦端！”
　　――――――――――――――――大大――――――――――――――――――
　　“叩叩叩――”“来了。”钱好叼着根冰棍。“你谁啊。”门外的男人带着一副金边眼镜。看起来就一副斯文败类的模样。
　　“你好，我是薛浩宇。”“薛浩宇？”钱好眼珠子转了一圈，“检察长？您来我家干嘛？”
　　薛浩宇的大名称得上是如雷贯耳。雷厉风行的检察长，明明在中央干的好好的，不知道什么原因，自己居然申请调到D市。
　　“我应该没犯事吧。”钱好不确定的说。做会计的，要说账目完全清楚，那是扯淡。
　　但是他就算犯点错误也不至于检察长亲自登门！薛浩宇笑着推了推眼镜。
　　“别误会。我是来找对门赵彦端的。只不过他不在家，让我在你家等会。”
　　钱好傻眼，上他家等什么啊！他跟对门很熟吗？对门那小崽子只来玩过一会儿好吧！
　　“楼下左拐步行十分钟有家上岛，你要不上那坐会？”薛浩宇为难的蹙起眉头。
　　“可是端儿让我上你们家等。你家里还有别人在？”“那倒是没有。”
　　钱好犹豫不定。薛浩宇这号人物，平时有数不清的人等着巴结都巴结不上。现在主动送上门来了，他要是往外推，岂不是显得他很白痴？
　　“那什么，你进来吧！”钱好手里的冰棍化下来的水流到他的手上。这都叫什么事啊！
　　 

作者有话要说：障碍出现啦。出现啦。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“进来坐吧。要喝点什么？我家没茶叶，只有速溶咖啡。”钱好不自在的招待。
　　薛浩宇坐在沙发上，随意的四处打量。“白开水就行。那个喝了对身体好。”
　　“哦，好。你先坐会儿。”钱好摸了摸鼻子，进了厨房。巴结薛浩宇对他来说好处是大大的有！
　　但现在不是上班时间，而且这里还是他家，他实在打不起精神摆出一副讨好的嘴脸。
　　“房子不错。”薛浩宇看了一圈，诚恳地说。“老房子了。听说快要动迁。没什么好的。”
　　“老房子才好。有人情味。”薛浩宇笑着摇头，“你们这里估摸着动不了迁。”
　　“为什么？”钱好好奇的问。薛浩宇是政府高官，虽然是司法口的，但内幕消息什么的一定知道不少。
　　“因为有个大人物在这里落户，而且很喜欢这里的生活。所以勒令不准动迁。”
　　钱好挑眉，大人物？大人物会住这种破烂的筒子楼？有毛病吧！
　　“你想动迁？”薛浩宇笑着问，钱好不自觉的缩了缩脖子，总觉得检察长笑里藏刀。看着怎么就觉得那么恐怖呢？
　　“不啊。我在这住的挺好的。”钱好实话实说。他早就有能力搬出这里，只不过他不想。
　　“我看你这里闲了一间房，有没有想要招收房客？”钱好傻眼，这――是他理解能力有问题吗？他怎么觉得薛浩宇话里有话？
　　“没――没有这想法。我一个人住习惯了。跟别人一块住不得劲。”钱好勉强的开口。
　　“真可惜。”薛浩宇惋惜的开口，“我很喜欢这里的环境。很想住在这里。”
　　钱好困难的咽口口水。大脑飞速运转。他以前认识薛浩宇？并没有！他可没失忆，以前从来没有跟薛浩宇接触过。
　　“啊，应该会有人往外租吧。”钱好想了想道。“我问过了。没有。”薛浩宇惋惜的开口。
　　“哦。是吗？呵呵，我还以为不少人往外租房子呢。”钱好傻笑。心里忍不住直合计。
　　“你真的不考虑一下？我的生活很规矩，不会让你讨厌。”薛浩宇循循善诱地问。
　　“我真的没有往外租的打算。”钱好无语，他真应该去庙里看看，怎么最近竟招些牛鬼蛇神！
　　“我可以多付房租。”薛浩宇可怜巴巴的说，“我很喜欢这里的环境。不会每天都来。一个星期可能只来住一天。”
　　钱好头疼，房租？多么诱人的词语！“那什么，我也不是很缺钱。”钱好挣扎着说。
　　“一个月五千。我不会经常来，只是偶尔想体验一下这里的生活。我也不会打扰你，更不会带人来。”
　　薛浩宇的眼睛很有特点。当他全神贯注的看着你的事情，会让人产生一种，被他疼宠的错觉。
　　“五千――都可以租个海景房了，何必住在这里。”钱好舔了舔嘴唇，五千？一个星期只住一天？
　　娘的。赚翻了！他来的时候自己去住酒店也合适的很啊！钱好默默在心里打着小算盘。
　　“海景房没什么好的。冬天的时候风特别大，都不能开窗户。”谁有病啊大冬天的还开窗？钱好忍不住腹议。
　　“那什么，你真的一个礼拜只住一天还不随便带人来？”钱好迟疑的问。
　　“当然。”薛浩宇点头，“我这个人，信誉应该还不错。说出去的话很少有反悔的。”
　　钱好点头。薛浩宇这个人名声一直好的不得了。无绯闻，无不良嗜好，言而有信，雷厉风行。最看不惯欺负弱小的行为。坚决维持司法公正。
　　不过话说回来，与其说他不惧恶势力勇于维护司法公正不如说他后台实在是太硬了，一般人他都不放在眼里。
　　“那――”“想都不要想。钱好是我的。”钱好惊讶的转头，萧寒深满脸怒容的站在门口，狠狠的瞪着他。
　　薛浩宇笑着站起身，“萧先生。”“薛浩宇，我从来不知道你喜欢男人。”萧寒深丢掉手里的行李包，阴沉沉的质问。
　　“的确。”薛浩宇点头，“我也从来不知道萧先生会专情。”“你――”萧寒深气结。
　　瞥了眼没什么表情的钱好。“薛浩宇，这个屋子租给我了。你来晚了。”
　　“来晚了？”薛浩宇失笑，“明明是我先来的。怎么能是我来晚了？”萧寒深皱眉。
　　“而且，你没有跟他签合同吧。”薛浩宇笑着问，“只要没有签合同我什么时候来都不晚。”
　　萧寒深咬牙，强压下心中的火气。“薛检察官，我应该没有什么地方得罪过你吧！”
　　“完全没有。”薛浩宇坦言，“我们两个接触的机会很少！”钱好惴惴的松了口气。
　　还好。他还以为萧公子什么地方得罪人了，债主找他这来报复了呢！
　　“那你为什么要这么做？”萧寒深低声质问。“我做什么了？”薛浩宇无辜的反问。
　　“我不过是想租间房子而已，这样有什么不妥？”“少给我装腔作势！租房子为什么来找他！”萧公子修长的手指直指着钱好的鼻尖。
　　薛浩宇皱了皱眉，不赞同的打开萧公子的手臂。“别这么指着别人。很不礼貌。”
　　“你――”萧寒深气结，“少给我转移话题。”“好吧。”薛浩宇无奈的叹气，他的眼神好像在看一个无理取闹的孩子。
　　“我是对门的朋友。端儿告诉我，住在他对门的这户人，工作很忙，经常不在家。而且为人正直，人品绝对信得过。”
　　“而我想在这里租一套房子。他是个不错的选择。”薛浩宇说完话冲着钱好温柔一笑。
　　萧寒深越看越火大！薛浩宇当他是死人吗？居然敢当着他的面勾引他的人！
　　“房子不往外租，你还是请回吧！”萧寒深咬牙切齿地说。钱好头疼的抚额。这都叫什么事啊！
　　“你真的不租吗？”薛浩宇不理会萧寒深，转过头，温柔的询问钱好。
　　“我――”萧寒深一把拉过钱好，牢牢的困在怀里。“真的不租。你最好赶快离开。”
　　薛家惹不起又怎么样？薛浩宇要真敢打钱好的主意，他绝对会让他好看！
　　“你弄疼他了。”薛浩宇皱眉，不赞同的说。“关你什么事。薛检察官很闲吗？管起别人家务事来了！”
　　“我最看不惯欺负人的人。”薛浩宇不悦的开口，“就算他真的是你的恋人，也请你温柔一点。恋人是用来呵护，而不是用来欺负！”
　　“很高兴你今天收留我。我们应该还有机会见面。下次我请你喝酒！”薛浩宇笑着说。
　　钱好发现很难拒绝他的话，微微的点点头，“好啊！”
　　 

作者有话要说：障碍出现喽。薛是个很有作为的龙套哦~~~~




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




44

44、第四十四章 ... 
 

　　白色的房间中摆着一张大大的床。瘦弱的少年了无声息的躺着。萧寒深小心翼翼的靠近。坐在床边。
　　睡梦中的少年似乎被梦魇着了。秀气的眉死死的紧蹙着。苍白的毫无血色的脸颊可以清晰的看见皮肤下的血管。
　　萧寒深的心底涌起一股无法言说的酸痛。一阵一阵，像有一把刀在狠狠的刮着他的心脏。
　　情不自禁的伸出手，轻轻的抚摸他的脸颊。指尖传来微凉的感觉。眼底发酸，萧寒深拼命压抑着想哭的冲动。
　　羽扇般的睫毛微微颤抖，慢慢的掀开，露出迷雾般的黑亮眼睛。“你来了。”和煦的一笑。
　　温柔的嗓音好像能救赎一切。萧寒深发现自己的心从未有过的平静。“今天干什么了？”
　　躺在床上的人像水晶做的一样易碎，不知道为什么，萧寒深的心底就是这样认为。
　　“我也好想可以出去。天天躺在床上，没病也得躺出病。”巧笑倩兮的少年，美得如天使一般，吸引了他的全副心神。
　　萧寒深什么都不用说。少年自顾自的说着话。“妈妈说我就快好起来了。等我能下地，你带我去玩，好吗？”
　　黑亮的大眼睛里满含期待，让人无论如何也说不出拒绝的话。萧寒深不由自主的点头。
　　“好啊，不管你要去什么地方，我都带你去。”嘴边是甜蜜幸福到无以复加的笑，为了你，让我做什么我都愿意。
　　--------------------不--------------
　　“你松手！疼！”睡得迷迷糊糊被人掐醒，换了是谁都得恼火！“萧寒深，你他妈的做什么梦，笑得这么猥琐。赶紧给我松手！”
　　萧寒深悠悠转醒，不明所以的看着眼前炸毛的人。“怎么了？”钱好火大，“怎么了？老子手脖子都要让你捏碎了！”
　　握你就握，你握的那么使劲干什么？奶奶的，这要是掐在他脖子上，他早一命呜呼了！
　　萧寒深揉揉眼睛，扭亮床头的台灯。“我看看，掐疼了？”萧寒深坐起来，托着钱好的手放在自己的掌心。
　　“没掐出印子吧。你身上最爱出印子的。”张牙舞爪的钱好一愣，“你说什么？”
　　“你看都出印子了。你怎么不早点叫醒我？”萧寒深蹙眉，心疼的揉捏，眉头皱成一个川字型。
　　钱好安静的一言不发，目不转睛的看着萧寒深小心翼翼的模样，心里说不上是什么滋味。
　　偷来的幸福果然不能长久。钱好苦涩的笑了笑。早知道会这样还一头栽进来的自己，真是白痴到家！
　　“真这么疼？你别哭，别哭啊！”萧寒深手忙脚乱的擦掉他脸上的泪水，“你哪疼？手疼，腰疼，还是后面疼？”
　　“你还好意思问！”钱好气的推开他，“要不是你，我--我能遭这么大罪么。”
　　“只是遭罪？”萧寒深笑着搂住他的腰，将他困在自己的怀里。下巴抵着他毛茸茸的脑瓜。不知道为什么，心里很害怕，害怕他转眼间就消失不见。
　　“你知不知道那管KY花了我多少钱。好不容易弄到手的。还不是为了你，你敢说一点都不舒服？”
　　钱好闹了个大红脸，受不了的瞪了他一眼。“狗嘴里吐不出象牙。”抽回自己的手，翻个身，躺了下去，背对着萧寒深。
　　萧寒深宠溺一笑，贴着他躺下，紧紧的把他揽抱在怀里。白皙的耳朵紧贴着他的嘴。
　　萧寒深好像受了蛊惑一般，忍不住张嘴咬了上去。“我操，你咬我干嘛，还让不让人睡了！”钱好大怒！
　　“呵呵。”萧寒深愉快的笑出声，“好了，不闹你了，睡吧。”萧寒深不自觉的紧了紧搂着他的手臂。真实的躺在他怀里的感觉，他，没有消失。
　　早上，钱好一睁开眼就看到萧寒深放大的俊脸。“我靠。”钱好被吓了一跳。“你松手，抱太紧了。”胳膊都勒麻了。
　　萧寒深不情不愿的松开手，“这么早就起？不是不用上班吗？”钱好鄙夷的看了他一眼。
　　翻身下床。“我操。”腰疼的像要断掉了似的，身后某个部位更是一抽一抽，疼得厉害。
　　钱好步履蹒跚的出了卧室，倒了杯开水，简单的洗漱一下。坐在客厅的沙发上，凝望对面墙上挂着的母亲的照片。
　　“妈，我是不是很傻？”钱好蜷缩着身子，抱紧自己的双腿。“妈，我管不住我自己，这可怎么办啊？”
　　滚烫的泪水滑落脸颊，流到膝盖上，为什么要认识萧寒深？为什么十年前明明扯断了纠葛，十年后却又连了起来？
　　如果没有萧寒深，如果世界上从来没有过萧寒深这个人，我现在是不是会过的很幸福？
　　钱好怔怔的想，如果萧寒深从来没有闯入过他的生活，如果十年后他们没有相遇，他是不是就可以撇掉所有，幸福的活着？
　　为什么老天要让他认识萧寒深？为什么老天要让他们十年后再一次相遇？难道这是老天对他的报复？
　　报复他枉顾他人的性命，贪生怕死？他也不想的。他真的不想那样做的，可是他没有办法！他真的没有办法！
　　萧寒深站在卧室的门口，看着蜷缩在沙发上，哭的浑身抽搐的人。为什么有什么事情都要藏在心里？为什么不肯告诉他？
　　萧寒深挫败的想大吼大叫来发泄心中的愤懑。他就如此的不值得信任？宁愿自己躲起来哭，也不想把心里的话告诉他？
　　双手不自禁的攥成拳头，萧寒深克制着不敢靠过去。这个时候，他不知道会对钱好做出什么事情！
　　（妈，我心口好疼啊。当初你为什么要拦着我呢？你要是不拦着，我是不是就不会吃这么多的苦？）钱好抬起迷蒙的泪眼，看向母亲的照片。
　　（我不是怪您。我知道您是为我好。可当初您要是答应了。您就可以解脱，也不会那么早就没了。）
　　想起老太太临走时，瘦的不成人形的模样，钱好心底又是一阵酸涩。
　　（何必呢。）钱好忍不住想到，（因为我而让那么多人受苦，得不偿失！我也不会这么难受！其实说句实话，我还不如--还不如--）
　　“钱好，你不是起来了吗？快点给我做饭，我饿了。昨天消耗那么多的体力，今天早上多给我做点好吃的。”
　　萧寒深躺在卧室里抻着脖子高喊，钱好狼狈的擦掉脸上的泪水。这是怎么了？怎么突然就哭起来了？要是让萧寒深看见了还得了。
　　“啊，好。你等会。”钱好的嗓音沙哑。萧寒深苦笑着捂住自己的眼睛，钱好，我到底要怎么样，才能真正的走进你的心里？



45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　“喔哦，早饭还挺丰盛。”萧寒深披着件外套，明显一副刚嫖完的架势。
　　钱好咬牙切齿的瞪了他一眼。“您能不能收起你的嫖，客模样？”萧寒深大笑着坐下来。
　　“宝贝，干嘛一脸哀怨？我嫖完没给你钱吗？”“我操，你还真敢说！”钱好大怒！
　　“气大伤肝，别生气。快，来吃饭吧。”萧寒深拍拍自己的大腿，“来坐这里，爷喂你吃。”钱好额头上的青筋直跳，“你他妈的给我滚蛋。”
　　端起一边的水杯喝了一口，压压心底的怒火。“你喝的是什么？为什么我没有？”
　　萧寒深大手一伸，拿过钱好的杯子。“大枣水？你不会是女的吧！”萧寒深惊奇的看向钱好。“快，给我摸摸。”
　　“你他妈的把手拿开。”钱好气急，“你往哪儿摸！”“哎，怎么会，有鸟啊。那怎么跟个小娘们似的。”
　　“你他妈的说谁小娘们？”钱好气的想把粥倒他脑袋上。“那你怎么还喝红枣水？那玩意不都是女人坐月子的时候喝着补血的吗？”
　　“你他丫的有没有文化。谁说红枣水只能女人喝？”钱好气结，“老子就他妈的喝，你能把我咋地？”
　　萧寒深失笑，“宝贝，你爱喝啥喝啥，我绝对不会把你咋地。要红糖水不？家里有红糖吗？要不我现在就给你买点去？”
　　“你他妈的要是不想吃了就跟我直说，我拿出去喂狗。”说完，钱好端起盘子就要往外走。“别介啊！”萧寒深赶紧拦住他。
　　“这可是你给我做的饭，你要是敢拿去喂狗我跟你没完。”萧寒深一把抢了下来，放在自己的面前，大快朵颐起来。
　　钱好不耐的翻个白眼，这都什么人？没事找虐！典型吃饱了撑着的主儿。
　　“家里就没什么好玩的东西吗？”吃饱饭，钱好任劳任怨的钻进厨房收拾东西。
　　萧寒深无聊的在屋里转悠了两圈，倚在厨房门口，开口抱怨。“你要玩什么？”
　　钱好眉头皱的死紧，不耐烦的问。“你平常在家都玩什么？”萧寒深感兴趣的问。
　　“我？我在家都睡觉。”工作那么忙，谁有时间玩？睡觉的时间都不多，还想着玩？
　　“睡觉？”萧寒深上上下下的打量了钱好一圈，“这个就免了吧，你现在身体不行。”
　　萧公子勉为其难的开口。“我操，你――”钱好气的说不出话来。萧公子基因突变了？怎么一晚上的时间就变得这么厚颜无耻？
　　“在家呆着多没意思啊。咱俩出去溜达一圈吧。”萧寒深跃跃欲试的问。“出去溜达？”
　　钱好挑眉，他还没疯。跟萧公子在D市的大街上溜达，无异于展览。
　　“不去。”擦干手上的水珠，钱好推开萧寒深进了客厅，坐在沙发上打开电视。
　　“真不去？”萧寒深跟了过去，坐在他身边。“咱俩不走运。就在你家楼下附近转悠。”
　　“这里没什么好地方值得转悠。”钱好不给面子的挪开一点，按着遥控器播台。
　　每年过年某个水果台都会放还珠格格。今年应该也不会例外吧。虽然看了这么多年，但是没事的时候看看还是乐趣无穷的么。
　　“在家呆着多无聊啊。什么事都没有，难得有假期，当然要出去走走啦。”萧公子不遗余力的游说。
　　钱好不给面子的充耳不闻。自顾自的盯着电视傻乐。小燕子咋咋呼呼的样子，看了这么多年，还是一样的经典啊！
　　萧公子说了一会儿，发现对方完全没有反应。无奈的只能放弃。算了，不出去就不出去吧。两个人呆在家里看电视也挺浪漫的。
　　只不过，可不可以不要看这么俗烂的片子？萧公子怒视着钱好看的津津有味的侧脸。
　　“咱们可以换个台吗？”萧公子隐忍着怒气问。“换台？”钱好瞥他一眼。“为什么啊？”
　　“为什么？”萧寒深气得大叫，“你看你看的都是什么？现在十几岁的小姑娘都不看这破玩意。”
　　“瞎说。没人看电视台能播？这玩意老鼻子人在看了。萧公子您要是受不了就自己找乐子去吧。门在身后，好走不送！”
　　“钱好！”萧寒深低声怒吼，“你最好不要惹我生气，否则――”
　　“叩叩叩――”规律的敲门声响了起来，钱好一愣。这个时候谁会来？“来了。”
　　看也不看发怒的萧公子一眼，钱好趿拉着拖鞋跑去开门。“你――”
　　“哈喽。过年好啊。我来给你拜年。”赵彦端巧笑倩兮的小脸出现在门后，“我可以进去吗？”钱好深吸一口气。
　　“算了，进来吧！”在这住了这么多年，跟邻居之间从来没有过什么来往。“快点，磨蹭什么呢。”赵彦端冲着身后喊了一嗓子。
　　“来了，宝儿，着什么急。”李重珂笑眯眯的跟着进来。钱好无语，好吧。他俩是一家的，一块出现没什么奇怪的。
　　“薛，把那箱澳芒放那边。”赵彦端换好了拖鞋站在一边指挥。“他――”钱好颤抖的伸出手指指着薛浩宇。
　　“哦，他是我朋友啊。一块过来玩的。人多热闹么。”赵彦端理所当然的说。
　　钱好无语。他有种上了贼船的感觉。这赵彦端也太自来熟了。没见过这么好意思的人！
　　“你怎么来了？”萧寒深看见薛浩宇进门，没好气的问。“只是来玩而已。”薛浩宇耸耸肩，无所谓的回道。
　　“薛浩宇，你最好不要打钱好的主意！他是我的！”萧寒深占有性的搂住钱好的肩膀，宣布道。
　　薛浩宇无视萧寒深挑衅的动作，笑着看向钱好。“你不舒服吗？脸色看起来不怎么样。”
　　钱好下意识的摸了摸自己的脸。“没――可能是昨晚没睡好。”一句话说完，所有人都静默的看向他。
　　钱好一愣，“啊，不是，我那个什么，我不是――”“宝贝，不用解释了。的确是我的错。我昨晚上不应该让你那么累。”
　　萧寒深笑的得意，搂着钱好的手紧了紧。“以后不会了。今天晚上让你好好休息。”萧寒深贴着钱好的耳边耳语，却说得所有人都能听见。
　　钱好深吸一口气，告诉自己千万要淡定！有些人就是喜欢口不择言。何必跟他一般见识？
　　狗咬你一口，你还能咬狗一口？没什么大不了的！真的他妈的没什么大不了的！
　　 

作者有话要说：其实还珠我一遍都没看过。虽然芒果台这么多年一直不间断的放着，想想其实我也挺强大滴~~~




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“都坐吧。别站着了。”赵彦端扯着李重珂坐了下来。薛浩宇也跟着坐了下来。
　　钱好无语问苍天。这到底是谁家？他怎么有种去别人家里做客的感觉？
　　萧寒深拉着钱好坐在一边，看着不请自来的三个人。“你们，来干什么？”萧公子不悦的问。
　　赵彦端扁着嘴，可怜巴巴的开口，“过年么，谁不串门啊。”萧寒深皱着眉头，串门怎么串这来了？明摆着没按好心！
　　“过年那天我来敲你家门你都不在？回家乡过年去了？”赵彦端笑嘻嘻的问。
　　钱好点点头，“是啊。”“你老家什么地方？”李重珂无聊的坐着，今天他一点也不想来，无奈他家宝儿非让他来。所以他只能陪着。
　　“X县。”“是吗？那离我家挺近的。我是Y县的。”赵彦端惊奇的说，“坐车俩小时。”
　　“Y县？一个半小时差不多就到了。”钱好想了想道。小孩儿实在长得太可爱了。让人不忍心对他恶语相向。
　　“哎，现在这么快了吗？我倒是有很多年没去过X县了。以前去那买过玉。”
　　“是啊，不少人都去X县买玉。现在修了一条高速。快了不少。”钱好笑着说。
　　“要喝什么吗？家里只有果汁跟咖啡。”“不用了。我们只是来坐一下，一会儿就回去。”
　　钱好松了口气，还好没说要在这吃中饭。“咱们两家就住对门，没事的时候多走动走动。”
　　李重珂诚恳地说，“有什么需要帮忙的尽管开口。远亲不如近邻，大家以后互相照拂。”
　　“远亲不如近邻？”赵彦端受不了的搓搓胳膊，“你说话还真酸。”钱好被赵彦端逗笑。
　　“人小事倒不少。”赵彦端撅撅嘴，“哪有。”薛浩宇一直安静的坐在一边。也没有做出什么惹人注意的动作。
　　萧寒深密切的注意着他的一举一动。薛浩宇就是一只笑面虎，笑得越灿烂越有猫腻。
　　“还没有？傲娇的小受。”赵彦端脸黑了下来，李重珂忍不住大笑出声，“哈哈，宝儿，你被人家看透了！”
　　赵彦端没好气的掐了他一把，“你给我闭嘴！”萧寒深羡慕的看着李重珂和赵彦端之间的互动。他也好想钱好能跟他这么亲密。
　　送走了不请自来的访客，钱好还有点恍惚。他们到底是来干什么的？
　　“想什么呢？中午吃什么？”萧寒深敲了敲钱好的脑袋，居然敢当着他的面发呆。也太不把他放在眼里了！
　　“中午？”钱好回神，“冰箱里没什么菜了，得去买点。”“买菜？”萧寒深来了兴致，“我跟你一块去。”
　　“你？”钱好狐疑的看着萧公子，这位受什么刺激了？以萧公子的身份，能上菜市场？
　　“我怎么了？你买菜我可以帮你拎回来。”萧公子信誓旦旦地说。“省的你累着。”
　　钱好想象了一下萧公子拎着菜跟在他身后的场景，不可抑制的颤抖了一下。
　　“还是算了，我也不买什么东西，一会儿就回来。”钱好穿上外套，拿了些零钱。
　　穿鞋，开门，转身却发现萧公子一直跟在他身后。“你跟着我干什么？”钱好无语。
　　萧寒深牵起钱好的手，握住，放在大衣的口袋里。“走吧。我们两个买菜去。这样是不是很像夫妻？”萧公子沾沾自喜的问。
　　萧公子的眼睛闪亮亮的布满笑意。钱好扭过头，深吸一口气。算了，爱跟就让他跟吧。
　　萧寒深的心情很好。这样跟钱好手牵手走着让他觉得很幸福。好像多年的夙愿得以达成。
　　“我要吃排骨。”萧寒深皱着眉头想了想，“还要吃肘子。”钱好无语，“过年天天吃肉你不恶心？”
　　冰箱里塞的满满当当的全是肉，看得他都反胃。他现在迫切的想吃点绿油油的蔬菜。
　　“不啊。肉很好吃。多吃肉才会有体力，才能满足你啊！”萧寒深笑着捏了捏钱好的手。
　　“萧公子，您可以再流氓一点吗？”钱好受不了的问。“你想看？可以啊！”萧寒深坦然地说。
　　钱好不语。惹不起还躲不起？“钱好？哎，你是钱好吧！”突兀的一声在身后响了起来。
　　钱好猛地抽回自己的手，转过身，“你是――王蒯？”“哈哈，难得你还认得我，不容易啊！”被叫做王蒯的男人嘻嘻哈哈的走了过来。
　　萧寒深不耐的看着靠近的男人。钱好的交友圈子实在太有问题了！X县那几个先不说了！一个个山猫野兽的！
　　再看看眼前这个，这是什么打扮？犀利哥吗？乱糟糟的头发遮住了眼睛。
　　宽大的军大衣迎风飞舞，脚上穿着一双半截的皮靴。脑袋上扣着一顶毛绒帽子。
　　“你这造型，想忘也难！”钱好目不忍视。挺好的一副长相，生生被他造败成这副样子！
　　真是暴殄天物！“你住这附近？”王蒯兴致勃勃的问，瞥了眼站在一旁的萧寒深。
　　“是啊。”钱好围着他转了一圈，“哥们，你这衣服哪淘换来的？太不容易了！这年头还有这玩意，没被当成古董收藏？”
　　就他脚上那双鞋，看着年龄比他都大。“怎么样，很酷吧！”王蒯得意的扬扬下巴！
　　“我爷爷当年上山打土匪的时候穿的。”钱好膜拜的看着他的鞋，“您能保存的这么完整还真不容易！”这都可以进行爱国主义教育展览了！
　　“哎呦，我赶时间，不跟你扯了。我在黄海路那边开了间酒吧，有空来坐坐。叫‘心动吧’，非常好找。你来给你打折哈！”王蒯看了眼表。
　　“那什么，我走了哈。钱好拜拜，钱好他男人拜拜。”王蒯疯疯癫癫的跑了，留下石化的钱好。
　　萧寒深强忍住笑意，拍了拍钱好的肩膀。“宝贝，你朋友真有眼力见。这话说的，我爱听！”
　　“他有个屁啊他有！”钱好炸毛，王蒯个傻缺，什么话都敢说！也不怕嘴巴烂掉！白目王八蛋一个！
　　“好了，不要生气啦！”萧寒深拉着他，“走，咱买绿油油的蔬菜去。”萧公子龙心大悦道。
　　钱好老实的任他拉着，也不挣扎。有些事情一直放着也不是个事。能尽早解决还是早点解决的好。
　　至少大家都可以活的轻松一点，不那么累。即使过程会鲜血淋漓，也没什么大不了！
　　 

作者有话要说：我要开始虐了哦！就是不知道能不能虐的过瘾~~~~~~~




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　一转眼，就到了十五。萧寒深不动如山的窝在钱好家里。无所事事的吃饱了睡睡饱了吃。
　　“今儿十五，有灯火展，我们去看看吧。”萧寒深对着忙前忙后收拾家务的钱好说。
　　“不去。”大冷的天，非要跑出去受罪，萧公子到底是怎么想的？有病吧！
　　“还不去？”萧公子火大，“钱好，你摸着良心想一想，我最近找你去哪你去了？这也不去那也不去，你到底想干嘛？”
　　“萧公子，明天我还要上班，今天不适合熬夜。”对他的怒火视而不见，钱好扔掉手里的抹布，擦擦手。
　　“我们不熬夜，十二点之前就回来。”“不去。大冷天出去挨冻，不干！”
　　“哎，你这人怎么油盐不进？”萧寒深气结，好话赖话说尽了，他却什么都不听。
　　钱好撇嘴。“萧公子，过年不在家过，你确定十五不用回家尽孝？”萧寒深一愣。
　　匆匆进了卧室。早上起来的时候电话仍在床头柜上，而且因为钱好很讨厌在家里听见电话铃声，所以他的电话调成了震动。
　　钱好轻笑，笃笃的震动声响了好几次。他听得都烦死了！只不过萧公子似乎一直没听见。
　　“喂，妈，嗯。刚才没听见。什么？哦。好的。我一会儿回去。”萧寒深挂了电话，眉头皱成一个川字型。
　　“钱好，我出去一会儿，晚上一定要等我回来吃汤圆。”萧寒深急匆匆的穿好衣服。
　　“不要！我从来不晚上吃汤圆。那个东西不好消化，会胃不舒服。”钱好嗑着瓜子盯着电视拒绝。
　　“你――”萧寒深叹气，“只吃一个也行。至少这是我们一起过的第一个元宵节。”
　　钱好目不转睛的看着电视，也不知道听没听见。萧寒深头疼不已。都一起过这么久了，他怎么还这么别扭？
　　晚上回来一定要好好说道说道。这样下去怎么行？两个人一起是要过一辈子的。
　　“咔嚓。”门被关上。钱好转过头看向门口。萧寒深走了。钱好起身走到穿衣镜前。
　　脸色看起来有些苍白。不过还能见人。穿什么衣服？他前段时间买了一套阿曼尼的西装。
　　无论如何也不能让人小瞧了去。他钱好已经不是十年前那个懵懂无知，只能任人欺凌的可怜少年了！
　　――――――――――――――大――――――――――――――――――――
　　“欢迎光临，请问先生您几位？”侍应生彬彬有礼的声音在门后响起。
　　钱好扫了眼大堂，“我找人，一位萧太太。”侍应生伸出右手，“这边，请您跟我来。”
　　钱好抬头挺胸，目不斜视的跟在侍应生的身后。脸上的表情凝重，严肃。
　　只要咬咬牙挺过去，就可以解脱了！以后再也不用惴惴不安的生活！再也不用害怕半夜被噩梦惊醒！
　　“先生请进！”侍应生敲了敲门后，恭敬的说。钱好整了整领带，推开包间的门。
　　“你很不守时。迟到了二十分钟。”妆容精致的女人冷冷的开口。钱好挑挑眉，坐在她的对面。
　　“没办法。你儿子不肯出门。我也不能当着他的面走。”钱好耸耸肩，无奈的开口。
　　听了钱好的话，对面女人的脸色更冷上几分。“你这是在跟我示威？”钱好摇摇头。
　　“没有啊。我这种小人物怎么敢！”女人冷冷的瞪着他，“我以为十年前的教训对你来说已经足够了！”
　　“从某种意义上来说的确足够。”钱好认同的点头，“至少我现在知道，钱是这个世界上最有用的东西。这都是萧太太您教会我的。”
　　“你到底要怎么样才可以放过寒深？”萧太太冷冷的质问。“我知道萧家人护短，但是也麻烦萧太太您客观一点好不好。”
　　钱好没好气的翻个白眼。“有眼睛的人都看得出是萧公子在纠缠我。还真是欲加之罪何患无辞。”
　　“如果不是你故意出现在寒深的面前，他会这样？钱好，你少在我面前耍心机。”
　　“我耍心机？”钱好失笑，“萧太太您真是想太多了。您都不知道我有多想摆脱你们这些人！”
　　钱好脸上恍惚了一下。“我也总是想，要是从来没有遇到你们这些人，我现在应该会过的很幸福。可就是你们这些人，毁了我的全部。”
　　钱好脸上的恨意明显的显露出来。“哈，你居然敢这么说？要不是你，寒深会失忆？”
　　“萧太太，失忆对萧寒深来说。未尝不是一件好事。如果可以，我倒是希望失忆的那个人是我！”
　　一层又一层的痛苦压在他的心头，让他无法呼吸！他挣扎着想要解脱，却总不能如愿。
　　萧太太冷笑，“说得容易。你当年差点害死他！”“他要死了，对我来说也许会是件好事！”
　　“你――”萧太太大怒，“你就不怕我把所有的事情都跟寒深说？”
　　钱好忍禁不俊的大笑出声，“好啊。你去说。你把所有的事情全部告诉他！你以为我会怕？”钱好冷笑的反问。
　　“我巴不得你把所有的事情全部告诉他！让萧寒深知道，他瞎了狗眼，找错了人，不要再来纠缠我！”
　　钱好掏出钱包，抽出几张票子放在桌上。“今天我请了。虽然我一口没喝，不过让萧太太您付账，会显得我很没礼貌。”
　　钱好站起身，掸了掸衣襟，“我先走了。您慢用！”说完潇洒的转身离开。
　　萧太太怒视着钱好挺直的背影消失在门后。“小兔崽子，你以为我真的不敢告诉寒深？”
　　“如果寒深知道了所有的事情，他还会要你这个残次的冒牌货？”萧太太阴冷的笑了起来。“我们等着瞧吧！”
　　“不知足的小孩就是要受到上帝的惩罚！你不会获得幸福的！”
　　――――――――――――哦了――――――――――――――――――
　　钱好心情愉悦的吹着口哨，溜溜达达的走在街上。年味还没有退去。街上三五成群的人匆匆的走着。
　　年纪轻轻的青少年恣意挥霍着他们的青春。钱好羡慕的看着，他也有过这种时候。只可惜已经成为了往事！
　　“嘟嘟――”钱好掏出电话，“喂，您好。”（你干嘛呢？吃饭了吗？）萧寒深的声音从电话那端传来。
　　钱好站定，看着街道上车水马龙。“没呢。”（你在外面？）“嗯。出来溜达一圈。”
　　（钱好，我天天找你溜达你都不动弹，我一走你就自己出去溜达，你到底什么意思？）萧寒深生气的怒吼。
　　钱好微微笑了笑。“萧寒深，晚上我等你回来。”
　　 

作者有话要说：虐开始喽。一点一点的来，大家别着急哦。




48

48、第四十八章(修） ... 
 
 
　　“哧――”的一声，一辆银色的BMW停在钱好的面前。“去哪？我送你。”
　　钱好看着车窗里温柔的俊脸虚弱的笑了笑。“我有点累。”精神高度亢奋之后的疲惫感，让他险些站不住。
　　薛浩宇一惊，赶忙下车扶住他。“你怎么了？”钱好靠在他的身上。他身上有一种让人安心的感觉。也许是因为职业的关系。
　　“累，很累。”钱好低笑着说，“累的眼睛都睁不开。”薛浩宇半搂半抱的把他扶上车。
　　“你干什么去了？弄得这么疲惫？”车里开着足足的暖气。钱好的身上冰冷一片，好像冻了很久。
　　钱好抿嘴微笑，“打仗去了。狠狠的打了一场打仗。出了一口恶气。”薛浩宇微侧着脸认真的听着。
　　“睡一会儿吧。你看起来很疲倦。”薛浩宇柔声说道。钱好点头，躺在后座上闭着眼睛。
　　薛浩宇脱下外套盖在他身上。“睡一会吧。”钱好无声的点点头。乖乖的闭上眼睛。
　　司机透过后视镜看了眼躺在少爷腿上的男人，嘴唇动了动，想说什么却没敢说出口。
　　“老常，不回家了。去冶院。”“是，大少爷。”司机转动方向盘，车子平稳的驶了出去。
　　――――――――――――――大――――――――――――――――――――
　　“奶奶，我回来了。”萧家大宅里今天来了不少人。“你还知道回来？我还以为你乐不思蜀，认不得自己的门了。”
　　萧寒深挑眉，“的确。要不是妈非让我回来，我才不会回来。”萧寒深不悦地说。
　　明明可以跟钱好过二人世界，结果现在倒好，得在这里跟一群人虚与委蛇。无聊透顶。
　　“哼，听说你最近又弄了个男孩子？”萧家老太太斜眼瞪了他一眼，“男孩子玩玩就算了。你年纪也不小了，早晚得成家。”
　　“成家？”萧寒深冷笑，“奶奶，您孙子对着女人硬不起来。”他已经不是十年前任人摆布的少年。
　　现在的他可以按照自己的想法做事，也有足够的能力保护他爱着的人！他不会再让他受苦。
　　“什么话！男人的责任就是要传宗接代！硬不起来你也得娶。”萧老太太怒斥。
　　“祸害人的事我不干。”萧寒深不为所动。他现在有了钱好，谁都不想要。即使家里人不同意他也不在乎！
　　“祸害人的事你干的还少？你自己摸着良心讲，这么多年你祸害了多少男孩？”
　　“那是以前。以后再也不会了。我会为了他守身如玉。所以结婚的事情也请奶奶不要再说了。”
　　萧老太太冷哼，“守身如玉？”萧老太太好像听到了天大的笑话一样，哈哈的大笑起来。
　　“你还能守身如玉？萧家男人从来没有守身如玉的。处处留情的倒比比皆是。”
　　萧寒深咬咬牙，“别人怎样跟我无关。总之今生今世我只跟钱好在一起。”萧家的男人的确风流成性，但与他无关。他只钟情于钱好一人。
　　“哼，说的比唱的好听。我就等着看，看你们俩能走到什么地步。”老太太示意身后的看护。
　　楼下还一群人等着招呼，她可没闲工夫跟这小子废话。“我绝对不会让奶奶失望的。”萧寒深笑着说。
　　“你惹她生气干什么？有你什么好处？”淡淡的透着无奈的声音响了起来。萧寒深回头。
　　“妈。”萧太太无奈的叹气，“你这孩子啊。”拉着他的手坐下，“怎么看起来瘦了？过年他没给你准备好吃的？”
　　“胖了两斤，怎么会瘦呢。”萧寒深轻声说。面对着母亲，他实在是没办法板着脸。
　　“你这孩子，从小到大就没少让我操过心。你什么时候才能长大？”萧太太无奈的开口。
　　“那个男的就那么好？让你情愿跟奶奶作对？”萧太太责备的问。
　　“妈，我十年前就认识他是不是？他就是那个总是出现在我梦里的人。”十年前的事情没有人会比她更清楚。
　　虽然他全部不记得了。但当年的事情是由她一手解决的。“他不是。”萧太太叹口气。
　　“妈，都到这个时候您还骗我？我就快想起来了。我现在记忆正在一点一点的恢复。”
　　萧太太诧异的看着他，“你的记忆恢复了？”“断断续续的，还不完整。但我知道，钱好就是我一直再找的人。”萧寒深笃定地说。
　　“你这孩子，怎么这么固执？他不是。他真的不是。你要找的那个人，已经过世了。”
　　“怎么可能！”萧寒深大怒，“明明就是钱好!明明就是他！您为什么要一而再再而三的欺骗我？”
　　萧太太看着激动的儿子，“我说的都是实话。钱好只不过是个残次的替代品。他不是你爱的人。”
　　“什么？”萧寒深震惊的看着自己的母亲，她现在在说什么？为什么他一点都听不懂？
　　“我本来不想跟你说。就是怕你伤心。可现在你被个假冒货骗的晕头转向。妈妈实在是于心不忍。”
　　萧寒深苦难的咽口口水，“妈，您到底在说什么？为什么我都听不懂？”不是钱好？怎么可能不是钱好？
　　他对他的感情是假的？胸臆间涨的满满，浓烈的差点吞噬他的感情都是假的？
　　萧寒深不敢置信！怎么可能！第一次见到钱好，他就无法将视线从他的身上离开。看到他皱眉他就心疼，看到他微笑他也跟着傻笑。
　　这样的感情是假的？怎么可能！他从来没有为谁如此动心过！钱好怎么可能不是他毕生所爱？
　　“你这孩子。”萧太太安抚的握住他的手，“你先听我把话说完。”萧寒深愣怔的抬头看向她。
　　“十年前，你的确有个深爱着的人。你们两个是从小一起长大的青梅竹马。”萧太太深深的叹口气。
　　“只可惜威威这孩子命苦。小时候就被查出患了白血病。好不容易熬到十八岁，连生日都没过上，就过世了。”
　　萧寒深很想大声嘲笑母亲所编造的谎话。可梦里的那一幕却突然闯入脑海。那个躺在床上，脸色苍白，一看就久病在床的少年。
　　萧寒深的心脏一阵阵的紧缩。“他――”“你们俩五岁认识的。当年你还说长大了要娶他。只可惜威威这孩子命短，没等到。”
　　萧寒深愣怔的听着母亲的话，威威？为什么听见这个名字眼眶就会发酸的想哭？
　　“他叫什么？”萧寒深低声的问。“崔笑威。笑容的笑，威武的威。”
　　 

作者有话要说：开始喽，大家敬请期待哦~~~~哎呀，内容怎么会少了一半捏？我怎么弄滴？我对不起大家！！！




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　空气中弥漫着浓郁的柠檬清香，钱好幽幽的睁开眼睛。“这是哪？”坐在一旁看着卷宗的薛浩宇一笑。
　　“冶园。我放松心情的地方。”巨大的玻璃温室里种着很多植物。“为什么柠檬味这么重？”说实话，就算柠檬树摆在他面前，如果上面没结果的话，他完全认不出来。
　　“是那个的。”薛浩宇指了指钱好旁边的香炉。“柠檬提神醒脑静气，点了这个熏香只是让你睡的好一点。”
　　钱好苦笑着坐起身，入目的是生机盎然的绿意。“冬天能见到这么多绿树真不容易。”钱好感慨地说。
　　薛浩宇不置可否的耸耸肩。“要喝茶吗？”“茶？”钱好伸脖子看了眼递过来的漂浮着绿色叶子的水杯。
　　“还是不要了。树叶子水有什么好喝的。”薛浩宇失笑，“树叶子水？真是形象的比喻。”
　　“那什么，不好意思打扰了。”钱好羞赧的挠挠头，“我看时间也差不多了。我就先回了，不打扰你了。”
　　薛浩宇皱了皱眉，“今天是十五，这里非常适合赏月。你要不要留下来？”“赏月？”钱好掏出手机看了一眼。八点半。
　　“我这一觉睡了这么久？”钱好不敢置信的瞪大眼睛。“睡觉？”薛浩宇摇头，“你是轻度昏迷。”
　　“昏迷？好长时间没有过了。”钱好低低地说了一句。“精神压力太大引起的。医生说没什么大碍。”
　　“你还找医生来看过了？医药费花了多少？其实不用的，浪费钱么不是，我自己的身体我心里最有谱了。”钱好絮絮叨叨的说。
　　薛浩宇认真的听着，没有一丝一毫的不耐烦。“要不要吃饭？你一天没有吃东西了吧。饿了吧。”
　　薛浩宇的声音非常温柔，听的钱好鼻子一酸，差点流下眼泪。曾经他最渴望的就是有人可以用这么温柔的嗓音，细心的关照他。
　　“好啊。我现在饿的能吃下一桌子的菜。你要破财喽！”钱好嬉笑着说。薛浩宇皱了皱眉。“如果不开心，就不要勉强自己笑。”
　　钱好一怔，“什么玩意，你以为你拍偶像剧呢。说话怎么这么酸。”闪躲着薛浩宇的眼神，钱好虚张声势地说。
　　薛浩宇抿抿嘴，“想吃什么？冶园里只有素菜，没关系吧。”“素菜？”钱好不乐意。
　　“我又不是牛，吃什么青草。我要吃牛肉！”“牛肉？”薛浩宇无奈的轻笑，“好吧。那我们出去吃。”
　　“出去吃？”这里的空气闻起来静气怡神，而且外面天寒地冻到处都是衰败的景象，这里的生机盎然，让他看着很舒服。
　　“不出去可以吗？我想待在这里。”钱好不好意思地说。“待在这里？”薛浩宇为难，“待在这里就不可以吃肉。这是这里的规矩。”
　　“规矩是死的，人是活的么。我们两个偷偷吃，也没什么大不了的。反正老板也不在。”钱好怂恿道。
　　薛浩宇失笑，“不好意思，这里的老板就在你眼前。”“你？”钱好瞪大眼睛盯着他。
　　“早说么。那还费什么话？既然是你就更好办了。来，给我准备点肉吧！我要饿死了！”钱好可怜兮兮地说。
　　“不在冶园里吃肉，是我定下的规矩。”薛浩宇挣扎。“没什么大不了的。我说过的话通常都跟放屁似的。”钱好继续游说。
　　“谁这辈子没言而无信过？没言而无信过的那是上帝。不用纠结了。快给我准备肉吧。我已经饿的前腔贴后背了！”
　　钱好有气无力的道。薛浩宇叹口气，“好吧。仅此一次下不为例。”拿起茶桌上的电话，薛浩宇无奈的开始拨号。
　　“我要喝牛肉汤，葱爆羊肉。红烧鸡腿。还有――”“你的身体不适合吃太多油腻。”
　　薛浩宇打断他的话。“给我送一份牛肉汤，放萝卜一起炖。一份鸡丝粥，一碗花生陷的汤圆。两碟炒青菜。”
　　“坑爹啊。你点这么少的东西够谁吃的？”钱好不干，不知道他饿了一天吗？居然就给他这么少的东西吃？喂狗都不够！
　　“你的肠胃太弱，吃不了太多东西。”薛浩宇柔声安抚，“等一会儿，你要是饿了，我在叫吃的给你。”
　　钱好不好意思的老实坐好。“你为什么对我这么好？我们俩明明不熟。”钱好嗫喏地开口。
　　薛浩宇坐在他的对面，递给他一杯水。“先喝点水。”钱好道声谢，接了过来。
　　“你很可怜。”薛浩宇看着他把水喝完，开口道。钱好一噎，进了肚子的水差点涌上来。
　　“你也不带这么埋汰人的啊！你什么意思！”钱好炸毛，他可怜？他以为他自己个是善心人士，收容流浪狗呢吧！
　　还是以为他日行一善，做善事做到他钱好的头上来了？简直是岂有此理！
　　“我没有别的意思。你真的很可怜，背负了太多不属于你的东西。”薛浩宇说出来的话仍旧让人听的咬牙切齿，可他的语气，却格外的真诚。
　　钱好一愣，不悦的吧嗒吧嗒嘴，“不要说得好像你很了解我似的。如果没记错，我们俩只见过两次。”钱好伸出两根手指，在他眼前晃了一圈。
　　薛浩宇挑眉，笑而不言。“切，装什么深沉。”钱好摸摸鼻子，“饭什么时候能好？饿死老子了。”
　　“你不想去治一治吗？这么拖下去，你的身体会受不了的。”薛浩宇不放心的问。
　　“你指什么？精神病？”钱好搪塞。“你知道我说的是什么。”薛浩宇不赞同的瞅着他。
　　“而且最近有加重的趋势，你最好还是去看看。我认识位很有名的医生，他是这方面的权威。”
　　“权威？精神方面的？”钱好打岔。薛浩宇也不恼，只是看着他的眼神像是在看死不认错的孩子。
　　“你别用这种眼神看着我。弄得我好像无可救药了似的。”钱好嘟囔，侧过身离他远点。
　　“算了，先吃饭吧。”薛浩宇轻叹一声。穿着传统长袍的服务生推着餐车走了过来。
　　“哦也，终于可以吃饭了！”钱好欢呼一声跑了过去。薛浩宇看着他的背影无奈的摇头。
　　这么瘦弱的一副身板，是怎么承受的住那许多的磨难？为什么到这个时候他还笑得出来？
　　刚刚他偷偷的看了好几次手机，是在等谁的电话吧。恐怕，今天晚上他注定要失望了！
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　“牛肉汤给你。加了萝卜一起炖的，开脾健胃。”钱好扁扁嘴，没说什么接了过来。眼巴巴瞅着薛浩宇面前的汤圆。
　　今儿十五，谁家不吃元宵啊。“看我干什么？刚才不还叫唤饿吗？你倒是吃啊！”
　　“元宵不给我两个？”一碗元宵至少有八个吧。他怎么那么黑！自己想独吞？
　　薛浩宇无语，“你到底想要我说多少遍？你的肠胃不行，不能吃这种东西。”
　　“不能吃？”钱好啪的一声把筷子拍在桌面上。“谁家元宵节不吃元宵？你就算是周扒皮也不能这么黑吧！”
　　薛浩宇无奈，摇头轻笑。“你到底在闹腾什么？”钱好伸长脖子，“没什么，你把元宵给我一个，我立马老实吃饭。”
　　“钱好，你是不是最喜欢明知不可为而为之？”饶是薛浩宇脾气再好也经不起钱好的一再撩拨。更何况薛浩宇本来也不是个好脾气的主儿。
　　钱好一愣，“我操，你嘛意思！我不就要个元宵吗？你至于抠搜成这样吗？”
　　“谁都不是傻子。你又何必一再在我面前装傻？你以为你那拙劣的演技能骗得过我？”
　　钱好脸色瞬间变得煞白，“你他妈的什么意思？”钱好勃然大怒。“我说什么你心里最明白不过。你不就是在等萧寒深的电话么。”
　　薛浩宇冷冷的开口，“我只是想告诉你，不用等了。今天晚上他不会给你打电话更不会回去。你死心吧！”
　　钱好面如死灰的瞪着信口开河的薛浩宇。“你――你他妈的放什么罗圈屁！老子谁电话也没他妈的等。老子拿电话是为了看点儿。”
　　薛浩宇冷笑，“自欺欺人真是天底下最可笑的事情。”“你他妈的！”钱好大怒，一把揪住薛浩宇的脖领子。
　　“你到底想怎么样？你――”薛浩宇不动如山，老实的任他抓着。“钱好，什么事都放在心里好受吗？”
　　抓着薛浩宇的手不可抑制的颤抖了起来。“我――”声音哽在喉咙里，“我他妈的能有什么事！这年头除了赚钱，其余全他妈的是可有可无的破事。”
　　薛浩宇握住他的手。“钱好，你现在的行为无异于饮鸩止渴。”“用你说，老子还不知道？”钱好颓丧的坐了回去。
　　“可明明知道那是毒药沾不得，却无论如何也管不住自己。”钱好懊恼的抓着头发。
　　他不想跟别人说这些，可所有的事情都堆积在他的心里，压得他喘不上气。他快要死了！
　　胸口涨疼的好像要炸开一样。再不让他发泄一下，他怕自己会憋死。钱好的手捂着胸口，疼痛对他来说，其实已经麻木了。
　　“我总是以为如果他什么都想不起来，那他对我来说，就只是一个长得跟曾经的那个人相似的陌生人，但其实他并不是他。”
　　倾诉的话如绝了堤的洪水一般，涌泻而出。“我还是太天真了！”钱好神经质的绞着手指，越绞越紧。
　　薛浩宇也不打断他，只是认真的聆听着。“他家里人怎么可能放任他跟我在一起？我早应该想到的。”钱好喃喃自语地说。
　　“今天我见过他妈。还是跟当年一样的漂亮。你说有钱人是不是都不会老？”钱好絮絮叨叨的问。
　　薛浩宇笑着摇头。“他们也会老。他们会担心，害怕，也会不安。只是他们习惯了隐藏，所以别人通常看不出来而已。”
　　钱好也不知道听进去多少。神经质的点点头。“她还是斜楞着眼睛看我。好像我是恶心的虫子似的。”
　　“我这么多年拼命的赚钱，拼命的让我自己变得强大起来，她凭什么还用那种眼神看我？”钱好颤抖着肩膀问。
　　“有些人自以为是惯了！你不用太在意。”薛浩宇觉得诧异，只不过他掩饰的很好。
　　钱好的精神状态似乎很不稳定。从刚刚说到萧太太开始，他的手就一直抖个不停。
　　“我明明已经很有钱了！当初萧家不就是因为我没钱才瞧不起我的么。那个什么威的，不也是男人，萧家都没说什么，还不是因为我没钱，才百般阻挠。”
　　“我现在已经很有钱了。熏总说我的钱一辈子都花不完。其实我有差不多一个亿的家产。”钱好的喉结急速的滚动两下。
　　薛浩宇安抚的握住他的手。握住的手掌湿滑冰冷。薛浩宇一愣。紧紧的将他的手包裹在手掌里。
　　“萧寒深早上跟我说要回家的时候我就预料到他再也不会回来。”钱好声音低了下去。
　　“他妈前一天晚上给我打电话约我出去见面，第二天他就要走，明摆着是预谋好的。”钱好愣怔地说。
　　“那你还让他走？”薛浩宇奇怪的问。既然心里全都明白，为什么不留下他？以当时的情况，钱好要是不让他走，萧寒深一定不会离开。
　　钱好大笑，“不让他离开？我会死在他手上的。”薛浩宇很好奇，到底是多深沉的感情，能让钱好变成这个样子。
　　“你以为你现在有好到哪里？”薛浩宇摇头，“钱好，你再这样下去，你会害死你自己。”
　　“不会的。”钱好笑着摇头，“我最爱惜自己的小命。才不会想不开去死。”
　　“我不是说你要去死，我是说你会死，钱好，你的身体――”“我的身体壮的像牛一样。什么问题都没有。”钱好打断他。
　　“很感谢你今天的招待，时间不早了。我要回去了！”钱好急急忙忙的站起身，一个踉跄，差点跌倒。
　　薛浩宇大惊，抱住他下跌的身子。“你――”“我没事。”钱好推开他，“我要回家。你可以送我回去吗？”
　　虽然来的时候没有意识，但这种地方，想也知道肯定坐落在偏僻的地方。想要打车回去根本就是天方夜谭。
　　“你真的没事？”薛浩宇不放心的问。“能有什么事。回去睡一觉就好了。我明天还要上班呢。”钱好笑着说。
　　“如果有事，你可以给我打电话。”薛浩宇担忧的说。钱好点头，“那什么，我先谢谢你。”
　　薛浩宇轻叹口气。刚刚那个脆弱的好像一碰就会碎掉的钱好，跟现在这个对着他嬉皮笑脸的人，真的是一个人吗？
　　为什么同一个人的身上，会出现如此矛盾的特质？
　　 

作者有话要说：虐小受啊，虐小受~~~~




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　躺在床上，钱好不停的做着深呼吸。吸气，吐气，吸气，吐气。静谧的空间里，只能听见他沉重的呼吸声。
　　眼睛大睁盯着天花板，又是独自一个人了！漆黑的房间像一只张大嘴的怪兽，阴森恐怖。
　　睡吧，明天还要上班呢。钱好不断的在心里对自己说。可混沌的大脑却一点想要睡觉的意思都没有。
　　萧寒深现在在干嘛？是不是已经对他恨之入骨？他所有的事情都想起来了吗？应该不会那么快。即使他妈把全部的事情都告诉他，他要全都想起来，应该还需要一段时间。
　　钱好控制不住自己的思绪总是想着萧寒深。他现在一定恨不得掐死我吧！钱好想到这里嘴角勾起一抹笑。
　　还记得十年前，他大喊着杀人凶手的情景。要不是他总是骂他是杀人凶手，他也不会想不开的要跳楼。
　　那样的话，萧寒深也不会为了救他这个杀人凶手，而失足跌落下去。那样的话，他也不会失忆，那样他们十年后根本不会再有一段纠葛。
　　所以归根结底，这件事情还是怪他！他当年怎么会一时想不开跑去跳楼呢？就算要跳楼，怎么不找个高点的楼层？
　　偏偏从四楼往下跳！明摆着是虚张声势，装腔作势！拿出要死要活的架势要给谁看？真是让人受不了！
　　有什么东西从眼眶中涌了出来，热热的，湿湿的。弄得眼睛痒了起来。
　　――――――――――――――――――――的――――――――――――――――
　　“你就那么让他回去？不怕他想不开？”赵彦端震惊的看向薛浩宇，“你明知道他精神很不稳定。”
　　“他不会想不开。”薛浩宇无奈的开口，“他要是会想不开就不会让萧寒深离开。”
　　他还是有理智的。并且是很理智。很佩服他的勇气。萧寒深就是扎在他心间的一根毒刺。
　　如果不尽早拔出，他早晚会死于中毒。可现在拔出，虽然会疼痛万分，连着血肉，但却可以彻底摆脱。
　　“你对他很上心。”赵彦端皱眉，“薛，你不会是真的心动了吧。”赵彦端不确定的问。
　　当初之所以会找薛浩宇，就是看中他的理智和不轻易动感情。不过现在看来，他似乎选错了人。
　　“动心到称不上，只不过有点心疼他。”赵彦端面色凝重的看着他。“薛。这不是个好现象。你这样下去会很危险。”
　　“我自己心里有数。”薛浩宇抚抚眼睛。“你最好心里有数。”赵彦端开口，“薛，钱好不会喜欢上别人。这一辈子他都栽在萧寒深的身上了。”
　　薛浩宇苦笑，“是啊。他这辈子都不会爱上别人。”钱好，我同情你。因为你真的非常可怜。这一辈子也摆脱不了萧寒深这个梦魇。
　　即使你下定决心，连皮带肉的想拔掉这根毒刺，到最后恐怕也很难拔得掉。因为他早已经跟你的骨血融为一体了。
　　“萧寒深今天都干什么了？”薛浩宇漫不经心的问。萧家的宴会，李重珂有出席。
　　“不知道。只露了一下脸就不见了。”赵彦端耸肩，爱莫能助地说。“你不知道？”薛浩宇轻笑。
　　“别开玩笑了。跟我还有什么不能说的？”赵彦端撇嘴。“关心则乱。好吧。不知道什么原因，萧寒深似乎把所有的事情都想起来了。”
　　“怎么可能？他失忆这么长时间，这么快就把所有事情都想起来？太不可思议了。”薛浩宇不相信，但赵彦端说出来的话，十有八九是真的。
　　“我也觉得不可思议。不过萧寒深出现的时候，脸色黑的跟锅底差不多。明显气场不对。”
　　“那也不能说他都想起来了。也许萧家人跟他说了什么。”“萧寒深又不是小孩子，单凭萧家人片面的说法，他是绝对不会全部相信的。”
　　赵彦端摇头，“只有他自己把所有的事情都想起来才会变成那个样子。”赵彦端分析。
　　“你觉得，他会不会找钱好的麻烦？”薛浩宇不放心的问。“萧寒深一定会那么做的。”赵彦端挑眉，就怕萧寒深不找麻烦。
　　“那――”“你不用担心。”赵彦端笑着安抚，“不会有事的。放心吧，我就住在他对门，有什么事情，自然会暗中留意。”
　　――――――――――――――――――――度――――――――――――――
　　“老板，你不下班？”赵玉川担忧的问。这都几天了？老板天天在所里加班，这样下去身体怎么受得了！
　　“还有点事情要忙。你先走吧。”钱好头也不抬地说。“老板，晚餐要吃什么？我帮你订。”
　　“不用了，你先走吧。”钱好摆摆手。赵玉川迟疑的站了一会。这刚年初，哪来那么多工作要做？
　　“老板――”“你先走吧。再站下去我也不会给你加班费。快走吧。”赵玉川无法可想，只得离开。
　　进了电梯，掏出电话。“薛先生，老板还在办公室。他已经连续加班一个礼拜了。”
　　（好的。我知道了。谢谢你。我一会儿过去看他。）薛浩宇放下电话。钱好这样下去真的没事吗？
　　萧寒深在他心里真的这么重要？让他如此作践自己的身体！薛浩宇不舒服的蹙起眉头。
　　他从来不会为了别人而伤害自己。即使那个人是他爱着的人。因为在这个世界上只有自己最重要。
　　这也是当初赵彦端会找上他的原因，因为他自私的不会爱上别人。
　　他对钱好的感觉很复杂。但是应该没有爱。他只是很同情他。他就没见过像钱好这么笨，这么傻，这么可怜的人。
　　“叩叩――”钱好诧异的抬起头。这个时候谁会来找他？钱好放下手中正在做的事情。
　　“你――”钱好震惊的看着出现在门口的人，“萧先生。”该来的还是来了！钱好纷乱的心情突然彻底平静了下来。
　　萧寒深这么长时间一点动静都没有，让他觉得很不安。没有人会喜欢未知的感觉！
　　萧寒深一言不发的坐在钱好办公室的沙发上。眉宇间隐隐含着一股戾气。十天，足够萧公子想起所有的事情和研究出对付他的办法。
　　“所里的人都下班了，萧公子要喝东西的话可能得自己弄。”钱好笑嘻嘻的站起身。
　　萧寒深阴沉的盯着他。“你还笑得出来。”钱好无奈的翻个白眼。“不笑还哭吗？”
　　“你没什么想跟我说的吗？”萧寒深冷冷的质问。“没有啊。”钱好摆手，“我什么要说的都没有。”
　　 

作者有话要说：虐虐虐虐。




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　钱好满不在乎地开口：“萧公子，您是来兴师问罪的吗？”萧寒深阴郁的瞪着他。
　　“当初您找上我，我就明明白白的告诉过您：我不是你要找的人。”钱好滔滔不绝地说。
　　“是您自己执迷不悟的非要纠缠我。”萧寒深额头上的青筋浮现。钱好畏缩的向后躲躲。
　　萧公子长得人高马大，要是想打他，他这小身板可受不住。“你没有别的要说？”萧寒深冷冷的开口。
　　“别的？”钱好眨巴眨巴眼，“哦。我想起来了。”站起身，走到办公桌旁抽出一份文件。
　　“年前过户手续也没办下来。还有你答应给我的合同，我也没来得及签字。那，还你。”
　　萧寒深没接，只是瞪着眼睛瞅着他。“钱好。我从来不知道我们以前是那种关系。”
　　钱好的脸色霎时变得苍白。“对此我深表遗憾。”萧寒深修长的腿交叠，轻松地坐着。
　　“对于以前的事情，有很多细节我还没有完全记清，你难道没有义务为我解释一下吗？”
　　“义务？”钱好大笑，“萧公子，我跟你之间有什么义务？您多想了不是。想不起来的地方您先别着急，慢慢想，总有想起来的那么一天。”
　　“钱好！”萧寒深咬牙切齿地低吼，“你以为过了十年，当年的事情我就不会追究？”
　　钱好皮笑肉不笑的瞅着他，“萧公子，您要追究就追究呗。您以为我还是当年那个愣头青，就凭您这三言两语就可以吓唬住？”
　　钱好冲天翻个白眼。“您还是省省吧。”萧寒深眯了眯眼。“您可以去法院告我啊。看哪个法院会判我的罪。”钱好趾高气昂地说。
　　萧寒深冷笑。“你还是一如既往的天真。”“我操，你毛意思？”钱好大怒，“萧寒深，我顶多受个道德谴责，怎么也论不上犯法吧。”
　　萧寒深咬牙，“的确够不上犯法，只不过，钱好，你以为我会白白放过你？”
　　钱好无奈的摇头，“萧公子，人都死了这么多年。你何必死抓着不放？”钱好纳闷的问。
　　“你没资格说他！”萧寒深低吼。“好，好，好。我没资格说他。您息怒息怒。我钱好最惜命。您可忍住，千万别掐死我！”
　　“钱好，这么多年你就从来没有心虚过，没有愧疚过吗？”萧寒深质问。
　　钱好长长的叹口气。“萧公子，你想听什么答案？”萧寒深失望的看着钱好。“你居然是如此铁石心肠的人！”
　　“救人一命胜造七级浮屠。就算是无关紧要的人也不应该置之不理，更何况小威还是你的哥哥！”
　　“哥哥？”钱好失笑，“萧公子，您口中所谓的哥哥，我好像只见过一次。没办法，我只是个流落在外的野种。”
　　萧寒深的手握紧成拳。“就算你是私生子，崔家人都对不起你，你也不该枉顾小威的生命！他从小到大从来没有做过一丁点的坏事！他是个像天使一样纯净可爱的人！”
　　钱好想笑。“您要是想骂我十恶不赦，猪狗不如您就尽管骂，不用不好意思。”
　　像天使？那是因为他从小到大一直生病躺在床上什么也做不了！他不相信崔家能教养出像天使一样的孩子！
　　“你真是太让我失望了！”萧寒深缓缓开口，“我本来还想跟你机会，现在看来完全没有这个必要。”
　　“哈哈――哈哈――萧公子您太逗了！”钱好笑得前仰后合，眼泪都流了出来。
　　“您当您自个是谁啊？不可一世的可以！您不会幻想您是皇帝吧！”钱好擦掉眼角的泪水笑着问。
　　萧寒深隐忍着满腔怒火。“钱好，你顶着一张跟他如此相像的脸，说出这种话，真的让我有一种想撕烂它的冲动。”
　　钱好大惊的捂住脸。“萧公子您淡定。我全身上下最像他的地方只有眼睛。您要是想要，一千万一只，我挖下来卖给你。”
　　“你――”萧寒深不敢置信的瞪大眼睛盯着钱好！他真的会挖！不知道为什么，他就是有这种感觉。
　　如果他点头，钱好一定会毫不犹豫的当场挖下来。“你就这么憎恨他？”萧寒深的胸膛急速起伏。
　　小威一辈子什么坏事都没做过，老天为什么要如此惩罚他？为什么！为什么要这样对他！
　　“恨？”钱好摇头，“我不恨他。我跟他根本就一点感情都没有。哪来的恨？”钱好实事求是地说。
　　“你宁愿眼睁睁看着他死也不肯帮他，这样还不是恨？小威从来没见过你，他到底哪里得罪你？”萧寒深厉声质问。
　　“我明白，无非就是嫉妒。你嫉妒他生活的比你好。你嫉妒他从小到大集三千宠爱于一身，是吧。”
　　钱好无奈的看着萧寒深，“萧公子，您能不能少自以为是点？集三千宠爱于一身又怎么样？架不住是个短命鬼！唔――”
　　萧寒深大怒，有力的大手紧紧的掐住钱好的脖子。“你再说一遍！”
　　钱好同情的看着勃然大怒的萧公子，脸上是掩不住的笑意。“我说――咳咳――短命鬼――咳咳咳――”
　　萧寒深恨得咬牙切齿，不断收紧手掌。他居然敢这么说小威！这个杀人凶手居然敢骂小威是短命鬼！
　　他有什么资格这样说？要不是因为他？小威怎么会连十八岁的生日都没过完？
　　要是当初他同意给小威移植骨髓，小威绝对会活下来的！都是他！全部都是他的错！
　　是他害死了小威！是他害死的小威！萧寒深满眼的恨意，掐死他！掐死他，给小威报仇。
　　要死了吗？钱好迷迷糊糊的想，胸口疼的像要炸开了一样，脖子被人死死的扼住，空气进不来，就连声音也无法发出。
　　死了呢。妈，我就要解脱了！钱好缓缓的闭上眼睛。我没有做傻事，我是被人杀死的。所以在地下见面，你不准责怪我！
　　“萧寒深，你在干什么！你要掐死他！”薛浩宇大惊失色。他只不过是因为堵车，来晚了一会儿，怎么就发生这种状况？
　　如果他再晚点来，钱好岂不是就没命了？！“你快住手！”薛浩宇一拳打在萧寒深的脸颊上，打得他一个趔趄，松开了手。
　　“钱好，你怎么样？快睁开眼睛。钱好！”薛浩宇心惊胆战的拍着钱好的脸。
　　他的脸涨成青紫色，鼻息微弱，没有多少气息。
　　萧寒深茫然的看着如尸体一般躺在不动的钱好，我，到底做了什么？
　　 

作者有话要说：开始虐喽。小受好可怜滴说~~~~~




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　躺在沙发上的钱好无声无息。薛浩宇掏出电话。“急救中心，我这里是黄海路69号。有一个人窒息，请快一点赶过来！”
　　抱着他的身体躺平，薛浩宇捏住他的下巴，掰开他的嘴，进行人工呼吸。
　　萧寒深面无表情的看着，一动不动的站在一旁。薛浩宇焦急的按压着钱好的胸口。
　　“咳咳――咳咳――”突然钱好急剧的咳嗽起来。“钱好，钱好。”薛浩宇又度了一口气。
　　“你怎么样？”钱好费力的睁开眼睛，出现在眼前的是发丝凌乱，满头大汗的薛浩宇。
　　钱好愣愣的看着，布满血丝的眼珠吃力的转动。“我――咳咳――没死？”喉咙痛的难以忍受，还伴着腥甜的血味儿，弥漫整个口腔。
　　“你想死？”薛浩宇轻声询问，“好啊。我成全你！”“啊――”沙哑的尖叫声冲口而出。
　　“你――咳咳――你松手――咳咳――”一说话喉咙就疼得要命，钱好挣扎着想摆脱薛浩宇掐住他肋下的手。
　　“你不是想死吗？我成全你！”薛浩宇冷酷地说，“你刚刚不还老老实实的任他掐，现在还挣扎个屁？”
　　“疼――”喉咙里困难的挤出声音，钱好疼的身体一阵阵的抽搐。“你在干什么！”
　　萧寒深大怒，冲上去想拉开薛浩宇，却被他一拳打在肚子上，跌倒在地。
　　“你有什么权利管？”薛浩宇冷笑着问，“刚刚差点掐死他的人是你不是我！”
　　萧寒深蜷缩着身子怒瞪着薛浩宇。薛浩宇视而不见，松开手，单手扯着钱好的衣领子把他拎起来。
　　“钱好你听着，你不欠他的命。不需要让他弄死你。认真算来，是他欠你的比较多。所以你是债主，不是欠债的人！”
　　钱好疼得神志不清，根本就没有听清楚薛浩宇的话。薛浩宇扳着他的脸，让他看向萧寒深。
　　“钱好，你看仔细了。是他欠你的，不是你欠他的。你最好给我记住了！”钱好愣怔的看向倒在地上蜷缩成一团的萧公子。
　　印象中，从来没见过萧公子如此狼狈的模样。嘴角轻轻的勾了勾，钱好虚弱的倒在薛浩宇的怀里。
　　薛浩宇打横抱着钱好瘦弱的身子。一个大老爷们，居然轻的跟一团棉花似的！也不知道是应该夸他还是骂他！
　　“萧寒深，你最好记住了，以后不要随便动钱好。他现在是我的人！我不会容忍你随意欺负他的。”
　　说完看也不看倒在地上蜷缩着的萧寒深，径自抱着钱好出去。他的喉咙肯定受了很严重的伤，需要赶快看医生。
　　如果治不好，钱好这一辈子估摸都得是一副公鸭嗓子，那样就太难听了！
　　――――――――――――的――――――――――――――――――――――
　　“端儿。”坐在救护车上，薛浩宇拨通了赵彦端的电话，“钱好受伤了！”薛浩宇低声说道。
　　（受伤？）赵彦端一愣，（怎么弄的？）“萧寒深掐的。我再晚去一会儿搞不好就可以直接替他收尸了！”薛浩宇不悦地道。
　　（??????）赵彦端沉吟片刻，（他现在没事吧？）“在救护车上。不好说。嗓子肯定受了很严重的伤。”
　　（萧寒深怎么会失去理智做出这样的事情？）赵彦端惊讶的问。就算萧家家大业大，杀人怎么说也不是个小事件。
　　一直精明理智的萧寒深怎么会做出这种事情？“不知道！我到的时候，钱好已经快要断气了！”薛浩宇揉揉眼角，疲惫地说。
　　（薛，你的情绪很不稳定。）赵彦端的叹息声传了过来。薛浩宇一愣，果然什么都瞒不过赵彦端。
　　“你是怎么发现的？”薛浩宇好奇的问。他一直以为他掩饰的很好。
　　（我连续三次听见你压抑的喘气声。薛，这在以前，是从来没有发生过的。）
　　如果钱好能够忘了萧寒深跟薛浩宇在一起，那对他来说，无疑是再好不过的事情！
　　可人往往明知道这件事情是好的却不会去做！让钱好忘掉萧寒深根本就是不可能的。
　　不是薛不够优秀。只是萧寒深已经融入钱好的骨血，再难分割出来，除非他死掉。
　　“我赶到的时候，他一点都没有挣扎。钱好是在找死。”薛浩宇隐隐动了怒气。居然会有人找死！他真算见识找了！
　　赵彦端轻轻叹了口气。（薛，萧寒深呢？）薛浩宇一顿，“我打了他一拳，把他扔在钱好的事务所里。”
　　打了一拳？赵彦端龇牙。薛看起来像是个文弱书生，但当年他们可是一起在少林寺学过！他那一拳下去，萧寒深怎么也得少了半条命。
　　“并且，我还警告他，钱好是我的人，让他以后小心点。”薛浩宇补充道。
　　赵彦端头疼的抚额。（薛，我是让你去添乱的，不是让你鸠占鹊巢。你知道自己在干什么吗？）
　　“当然。”薛浩宇瞥了眼戴着氧气罩的钱好。脆弱苍白的脸色和脖子间触目惊心的红痕。
　　（算了。我不管了。你好自为之吧。）赵彦端无力的挂断电话。事情的进展还真是大大出乎所料！
　　――――――――――――――――――――的――――――――――――――――
　　萧寒深吃力的爬起来，手捂住肚子。薛浩宇居然这么厉害！刚刚那一拳让他的肠子瞬间绞痛起来，袭遍全身的剧痛让他站都站不起来。
　　不敢置信的盯着自己的手掌看个没完。他刚刚干什么了？手心里还残留着钱好脖子上，动脉里血液流动的感觉。
　　萧寒深怔怔的看着。他刚刚居然真的想杀了钱好！他是真的想掐死他！因为他说小威的坏话！他居然说小威是短命鬼！
　　萧寒深恍惚的想着。他怎么可以那样说小威？虽然小威的确早夭，但小威不是――不是――不是什么呢？萧寒深接不下去。
　　他怎么会狠得下心杀死他？萧寒深不解的自问。钱好，那个当初乖巧老实的少年，那个现在市侩精明的男人。他――
　　――――――――――――――――的――――――――――――――――
　　“医生。他怎么样？”医生狐疑的看着戴着金丝眼镜的斯文男人。“喉咙挫伤，需要休养一段时间。”
　　病人脖子间的指痕非常清晰。“你――”医生迟疑的开口，“跟他是什么关系？”
　　“朋友。”薛浩宇回答。“他脖子上的伤――”医生犹豫着应不应该问。病人的隐私应该跟他没有关系。
　　“老王。病人怎么样？”“院长。”医生转身，“您怎么来了？没什么大碍，喉咙挫伤，轻微的营养不良和重度贫血。可能是由于工作太忙，没有按时吃饭造成的。”
　　“没什么大事就好。薛先生，谢谢你把病人送来。”孙骁笑着道。“举手之劳而已。”薛浩宇耸耸肩。
　　赵彦端安排的便利，自然要好好享受。
　　 

作者有话要说：有心痛的感觉咩？




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　“钱好怎么样了？”赵彦端急三火四的赶到医院。一推开门，就看见薛浩宇面无表情的坐在床边。
　　薛浩宇转头，看见来的是赵彦端，微微点了点头。“没什么大碍，住院休养一段时间。”
　　赵彦端走到床边，看了眼昏睡着的钱好。“怎么还昏迷着？”“重度贫血。现在陷入昏迷状态，不过没什么大问题。”
　　赵彦端点头，坐在薛浩宇身边。“晚饭吃了吗？你先去吃点东西吧。总这么坐着也无聊。”
　　“我不饿。”薛浩宇拒绝。“不饿也得吃。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。快走，吃饭去。”赵彦端拉着薛浩宇往外走。
　　“你到底想干什么？”薛浩宇皱着眉头出声询问。赵彦端绝对不会莫名其妙的做出一些奇怪的动作。
　　“能干什么，当然是拉你去吃饭啊！”赵彦端大声的说。“走啦走啦。磨蹭什么！”
　　薛浩宇审视着赵彦端。犹豫的跟着他进了电梯。晚上九点的医院空空荡荡的，电梯里只有他们两个人。
　　“现在可以说了？你到底再玩什么把戏？”薛浩宇不悦地问。赵彦端无奈的摆摆手。
　　“我刚才上来的时候，看见有个人鬼鬼祟祟的在钱好病房门口晃来晃去。”赵彦端笑看着薛浩宇瞬间变幻的脸色。
　　“你想害死钱好？”薛浩宇皱紧眉头问。“不，我想帮他。”赵彦端认真的说，“他吃的苦已经够多了，我没必要锦上添花。”
　　赵彦端不是慈善家，更不是什么闲事都管。只不过钱好实在看着让人心疼，让他忍不住想插手。当然，不排除利益因素。毕竟赵彦端可是无利不起早的主儿。
　　薛浩宇不做声。“叮”的一声，电梯到达一楼。薛浩宇没有动。赵彦端按了七楼的数字。
　　虽然是好心，但绝对不能办坏事。所以基本的保障措施还是必要的。钱好要是因为他的疏忽被弄死了，他一定会愧疚万分的。
　　薛浩宇注视着电梯上的灯一个接一个的亮起来。“叮”的一声，电梯到达七楼。上下只不过几十秒的时间。
　　――――――――――――――――――――度――――――――――――――――
　　萧寒深目送着薛浩宇跟住在对门的小孩儿离开。轻手轻脚的拧开病房的门。
　　病房里很安静，带着一股让人厌恶的消毒水的味道。他讨厌医院。因为小威就是在医院里走的。并且就是这间医院。
　　钱好安静的躺在床上，要不是微微起伏的胸口昭示着他还活着，他真的有种他已经死掉了的错觉。
　　小心翼翼的走到床边，萧寒深愣怔的看着他昏睡的脸庞。为什么就连躺在床上昏睡的模样也如此的相似？
　　同样苍白的能看到皮肤下血管的脸色，同样瘦弱的让人心疼的身板。他们还真的是兄弟。
　　萧寒深苦笑着坐在床边。颤抖着伸出手掌摩挲他脖子间紫红色的指痕。当时怎么会狠得下心如此对他？
　　萧寒深心疼的无以复加。十年前的事实对他来说，冲击力实在太大！让他不知道要怎么面对。
　　当从母亲口中听到小威名字的时候，记忆就如同洪流一般，冲垮了他的全部理智。
　　那个出现在梦里，躺在床上的羸弱少年并不是钱好。而且他真的已经去世了！死于白血病！萧寒深心痛的想。
　　本来小威有希望可以继续活下去的！只可惜唯一可以跟他骨髓配对的弟弟却拒绝为他捐献骨髓，而那个弟弟，就是钱好！
　　“你为什么不同意呢？”萧寒深低声询问，“你要是同意了，小威至少还可以多活几年。”
　　萧寒深痛苦的说。“那样我就可以陪他过完十八岁的生日。你不知道，我本来答应他要在他十八岁生日的时候，带他去迪斯尼。”
　　“就因为没有实现这个承诺，我一辈子都觉得有遗憾。”萧寒深试探的勾住钱好的手。
　　“为什么不同意呢？只要一点点骨髓而已。对你不会有太大影响的。你为什么不同意？”
　　握着钱好的手不断收紧。昏迷中的钱好无意识的颤抖了一下，低低的溢出一声痛呼。
　　萧寒深像是被烫到一样，猛地松开手。病房里一阵静谧，萧寒深清楚的听见自己粗重的喘息声。
　　“我不能原谅你罔顾小威性命的行为。”萧寒深低着头，轻轻的说，“钱好，你不要怪我。”
　　拔掉插在他手上的输液针头，掀开盖在他身上的被子。萧寒深脱掉自己的外套。裹住钱好瘦弱的身子。
　　腹部被薛浩宇打过的地方还火辣辣的疼着，可他管不了这么多。弯腰抱起他，萧寒深转身出了病房。
　　赵彦端倚在医院冰冷的墙上，看着薛浩宇目送萧寒深进了电梯。“我以为你会阻止。”
　　薛浩宇轻笑，“你真的以为我爱上钱好了？”赵彦端挑眉，“我可没这么说！”薛浩宇失笑，“赵彦端，这么多年，难得见到有什么事情超出你的预料。”
　　“你故意耍我？”赵彦端不置可否的大笑，“哈哈，薛，真有你的！”
　　“不弄得真一点能骗的过你？”薛浩宇撇嘴。“你最好是骗我。”赵彦端拍拍他的肩膀。
　　“行了，天儿不早了。回家洗洗睡了吧！”赵彦端伸了个大大的懒腰，看也没看薛浩宇一眼，进了电梯。
　　薛，就算你的目的真的是为了耍我一顿，但到了现如今这种地步，我不得不说你丫已经完全假戏真做了！
　　――――――――――D ――――――――――――――――――――――――――
　　萧寒深动作轻柔的把钱好放在后座。仔细的盖好衣服。钱好最怕冷。天气稍冷一点，他就连连叫唤。
　　萧寒深的嘴边勾起一抹轻笑。那个初见时乖巧可人的少年，那个一开始总是低头说话的少年，那个他说什么都会认真聆听的少年。
　　老天为什么要如此作弄他们？如果钱好不是小威的哥哥，如果他没有拒绝给小威捐献骨髓，他――应该会真的爱上他吧！
　　萧寒深关上车门，坐在驾驶座。要带他去哪呢？一瞬间的冲动，想来看看他怎么样了！
　　一瞬间的冲动，想要把他带出来，放在一个只有自己的地方。然后呢？萧寒深茫然的开着车子。
　　然后呢？然后应该好好想想，怎样让他付出代价，弥补他对小威犯下的错！
　　对，就应该这么干！这是他应受的惩罚！萧寒深不断的在心里对自己说。所有一切都是钱好应该承受的！
　　因为他的罪孽！因为他当初犯下的错！所以，他没有错！他只是代替小威惩罚他而已！
　　 

作者有话要说：应大家要求，钱好的虐就到这里为止了吧。




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　“你是我弟弟？”白皙的脸上带着一抹欣喜的笑靥，“怎么没见过你？”
　　黑瘦的钱好长得跟个野猴子似的，不屑的轻叱一声。“我还没见过你呢。你谁啊？”
　　“我是你哥哥。”躺在床上的少年挣扎着坐起身，“妈妈说你要捐骨髓给我。”
　　钱好龇牙，“谁说的？我可没同意。骨髓？那得多疼啊。我不干。”骨髓？是炖大骨头里的那种骨髓？那怎么可以捐给别人？
　　都长在骨头里面，是要把他的骨头撬开？那他不得疼死！钱好想到这里缩了缩脖子。
　　“不捐吗？”少年的脸上全是失望，“可是你不给我骨髓，我就要死了！”钱好愣愣的看着他。“死？你别骗我。耗子都说了，死没有那么容易。”
　　“我从小到大一直在生病。”少年缓缓的开口，语气间是掩饰不住的黯然与伤感。
　　“那也没什么大不了的。”钱好信誓旦旦的说，“我妈说过，我小的时候也病的很严重，差点死掉。现在不还是活的好好的么。”
　　“你也生过病？”少年似乎找到了知音一般，“生的什么病？严重吗？”钱好巴拉巴拉脑袋。
　　“我妈说挺严重的。下了三次病危通知，但是小爷我生命力超级顽强，都挺过来了。”
　　钱好不舒服的扯着身上的防菌服。干嘛要穿这么费事的衣服？真是烦死了！
　　“你真好。”少年笑呵呵地说，“我都挺不住。打针烦死了，还特别疼。”少年见终于遇到知音，滔滔不绝的说起来。
　　钱好一屁股坐在他的床上。“就是啊。而且医院里的阿姨都好凶。我们家又没钱，一个个看着我的眼神跟看小强似的，特气人。”
　　少年不解的眨眨眼，“没钱？你不是我弟弟吗？怎么会没钱？爸爸很有钱的啊！”
　　钱好冷哼，“那是你爸爸，不是我爸爸。我爸爸早死了。”钱好抓抓脑顶，不屑的开口。
　　“你不是我弟弟吗？”少年困惑的开口。“谁告诉你的？我妈说你们找错人了。我才不是你弟弟。”
　　“可我妈说你是啊。”少年愈发的不解，“你真的不是我弟弟吗？我还以为可以多一个人陪我玩呢。”
　　“我妈说了。男子汉大丈夫要顶天立地，怎么可以一天到晚想着玩？玩物丧志！”钱好像模像样的教育他。
　　“我还是个小孩子，不用想那些。我妈是这么跟我说的。我只要把身体养好了就行，其他的都不用我操心。”
　　“不用做作业？不用背英语单词，不用做奥数，不用天天背古诗？”钱好瞪大眼睛不敢置信的问。
　　“不用啊。我可以想干什么就干什么。”只不过天天躺在病房里，其实也干不了什么。少年郁闷的想。
　　“天啊，太羡慕你了！”钱好喃喃地说，“我要是不学习，我妈会拿笤帚打我屁股的。”
　　“啊，你妈妈这么凶？”少年惊讶的问。“是啊！她就是一个母老虎！”钱好拼命点头。
　　“你好惨啊！”少年同情的说。“就是，你都不知道我天天活的有多累！哎，这年头，活着真不容易。”
　　钱好老气横秋的叹气。“嗯。就是。你比我可怜。”少年认同的点头，“我还有很多人疼，尤其是萧哥哥，他很疼我。”
　　“哦。”钱好茫然的应了一声，“我也有很多人疼的。郑姨，老叔他们都很疼我的。”
　　“萧哥哥最疼我了。他天天都来看我，还给我带很多好玩的。”说到心爱的人，少年的眼睛闪闪发亮。
　　钱好认真的听着，“他会揍欺负你的人吗？”童年的时候，最想要的就是一个哥哥，可以替自己出头，看谁还敢欺负他！
　　“当然会啦！上次有个人说我脸白的像鬼，萧哥哥气的打掉了他的门牙。”少年洋洋得意地说。
　　“这么好！”钱好羡慕的仰起脸，“他会给你买好吃的吗？”钱好欣羡不已的问。
　　“当然！我要吃什么给买什么！”“我也好想要个这样的哥哥啊！”钱好憧憬的说。
　　“等我好了，我当你的哥哥，你要吃什么我就给你买什么，要是有人敢欺负你，我就帮你揍扁他，好不好？”少年漆黑的双眼闪着萤光，钱好目不转睛的盯着，愣愣的点头。
　　――――――――――――――――副――――――――――――――――――――
　　钱好吃力的睁开眼睛，眼皮好像有千斤重一样。空气中漂浮着一股淡淡的湿咸的味道。
　　入目是一扇大大的落地窗。金色的夕阳照在木质地板上，给人一种暖洋洋的感觉。
　　喉咙里像是梗着什么东西一样，十分不舒服。钱好挣扎着坐起来。这里不是医院？
　　昏迷之前好像听到薛浩宇的声音，难道是他幻听？钱好眯缝着眼睛看着有些眼熟的房间。什么时候来过这里？
　　“咔嚓。”门被打开，钱好被吓得一哆嗦。“先生，您醒了？要不要喝点水？”长相和蔼的中年妇女笑呵呵的问。
　　钱好一愣，“这――咳咳――是――”“哎呦，先生，您快别说话了。”中年妇女担忧的拍了拍他的背。
　　吐出的声音像是砂纸磨出来的一样刺耳。钱好苦笑，接过水杯喝了一口，温热的水,让疼痛难当的嗓子好受了点。
　　“你这孩子，嗓子受伤了就别说话了。这里是大少爷的别墅。”中年妇女心疼的出声。
　　多好的一个孩子！长得这么俊俏。大少爷真是作孽啊！老天爷，您倒是睁开眼看看啊。
　　大少爷？钱好苦笑，为什么不直接掐死他呢？一了百了！萧寒深到底想干什么？
　　“孩子，饿了吧。我去给你拿东西。你嗓子不行，只能吃一些流食。”中年妇女拍拍他的肩膀。
　　“再躺一会儿吧。可怜的孩子。”钱好依言躺了下去。头重脚轻的感觉让他有点坐不稳。
　　“那，这是纸笔，我叫孙妈，有什么事你就写下来告诉我。”孙妈把纸笔放在钱好能够得着的地方。
　　“来喝点粥吧。”钱好费力的坐起来，香香糯糯的粥看起来就很好吃，可他一点食欲都没有。
　　“孩子，你多少吃一点吧。身体是自己的，就算置气也不能造败自己的身体啊。”孙妈好言好语的规劝。作孽啊！
　　钱好默不作声的吃了一口。胃里一阵翻涌，恶心的感觉让他差点吐出来。
　　钱好放下碗，实在是吃不下去。疲惫的躺在床上，眼皮重的睁不开，钱好迷迷糊糊的又睡了过去。
　　 

作者有话要说：有虐到钱好咩？




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　一连三四天，别墅里只有孙妈跟他两个人。钱好的嗓子已经好了很多。简单的说些话已经没有问题了。
　　“孙妈，可以给我台电脑吗？”钱好的声音还是像公鸭嗓一样的难听。孙妈迟疑，“这个我得问一下大少爷。”孙妈为难的说，“我做不了主。”
　　钱好点头。“你问吧。没事。不给也没关系。我只是想弄点东西。”本来他也没想着干什么。要想干什么早干了，哪还能等到现在。
　　――――――――――――――的――――――――――――――――――――――
　　萧寒深接起电话。“他怎么样了？”（大少爷，钱少爷说想要台电脑。他弄点东西，不用联网也行。）
　　萧寒深沉吟片刻。“给他吧。我会让老王送过去。他――这几天身体怎么样？”
　　（还是吃的少。平时没事就睡觉。不吵也不闹。）孙妈无奈的叹口气。还不如让他闹一闹呢。那孩子看着就让人心疼。那小身子骨弱的，连个女孩子都不如。
　　“多给他炖点补品。他身子――太弱了。”萧寒深挂断电话，疲惫的靠在椅子上。钱好，我到底要拿你怎么办？
　　“小张，我出去一下。会议往后推一推。”萧寒深站起身，有些事情一直拖着不做，也不是个事。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“你怎么来了？”莫子熏啃着苹果，不屑的翻了个白眼。“我来看你。”萧寒深脱下外套扔在沙发上。
　　“看我？看我像个白痴一样被关在家里哪都去不了？”莫子熏冷笑，“萧寒深，你到底想干嘛？当初捅鼓让我走的是你，现在不让我走的也是你。”
　　萧寒深若有所思的坐着，“你把钱好弄哪去了？”莫子熏咬牙切齿的问，“我往他家打了三天的电话，都没人接。”
　　“你什么时候认识的他？”萧寒深低声问。莫子熏瞥了他一眼，“七八年前吧。一次在街边见着的。”
　　莫子熏叹了口气，“那时候他蹲在街边卖菜。”“卖菜？”萧寒深惊诧的看着莫子熏，“他怎么会去卖菜？”
　　“他辍学了。”莫子熏冷笑，“年纪不够，不能打工，只能帮他妈卖菜。”“他怎么会辍学？”萧寒深不相信的问，“他一直都是品学兼优的好学生！”
　　“你等会！”莫子熏大喊一声，“萧寒深，你怎么知道钱好品学兼优？你他妈的想起什么了？”
　　萧寒深静默了片刻。“我全都想起来了。”莫子熏不敢置信的瞪着他。“全部？包括笑威？”
　　“嗯。包括笑威。”萧寒深低声重复。“那你他妈的把钱好弄哪去了？”莫子熏大怒，一把揪住萧寒深的脖领子。
　　“这个你别管！”“我他妈的管定了，萧寒深，你他妈的缺德不缺德？你这么造败钱好。”
　　莫子熏恨不得暴打他一顿，“要不是因为你，钱好能蹲街边卖菜？你知不知道你住院的时候钱好被你妈整的有多惨？”
　　萧寒深不语。萧太太的手段到底怎样他心里有数。“你妈逼得钱好书都念不下去。要不是钱好自己要强，考上了大学，他现在还指不定在哪个街角混呢！”
　　莫子熏气的破口大骂，“你凭什么这样对他？他不就是长得跟笑威相似吗？他干嘛就得过这种日子？萧寒深，你他妈的凭什么这么折磨他！”
　　“他是笑威的弟弟。”萧寒深攥紧拳头，“他本来可以给笑威移植骨髓的，但他拒绝了！”
　　莫子熏一愣，“你说什么？”萧寒深，崔笑威，莫子熏，他们三个是从小一起长大的玩伴，感情一直很好。
　　“钱好拒绝给小威移植骨髓，所以小威才会那么早去世――――唔――――”
　　毫不留情的一拳打在萧寒深的脸上，萧寒深被打得向后跌去，脑袋碰的一声撞在墙上。
　　“你他妈的还真敢说！”莫子熏痛心疾首的开口，“笑威的情况你我心知肚明。就算钱好答应移植骨髓，他也活不了多久。”
　　病入膏肓，笑威根本早已经无可救药了！移植骨髓的成功几率只有百分之五。
　　“至少他能活到我替他过完十八岁的生日！”萧寒深失声怒吼，如负伤的野兽一般。
　　“萧寒深，医生说过，笑威有六成会死在手术台上。你他妈的别告诉我你忘了！”莫子熏真想扒开他脑袋看看，里面装的都是什么！大便吗？
　　“更何况，我怎么从来不知道钱好是笑威的弟弟？”“钱好是私生子。”
　　“私生子？”莫子熏无力的坐在萧寒深的对面。“萧寒深，老子问你。如果你是私生子，你的哥哥得白血病，要死了，让你捐骨髓，你捐不捐？”
　　萧寒深一瞬不瞬的盯着莫子熏。“你他妈瞪着我干嘛，你他妈的说话啊！你这个人渣！”
　　莫子熏跳起来就是一拳，正中萧公子的鼻梁，“你他妈的现在是不是在报复钱好？你他妈的有什么资格？”
　　“草你妈的。你自己都办不到的事，你他妈的凭什么让钱好干？小威是你的心头肉，不是钱好的！你知道钱好他们娘俩一直过的是什么日子？”
　　莫子熏气疯了，拳头如雨点一般落在萧寒深的身上。“我他妈的要是钱好，我早一刀捅死他。还给他骨髓，我他妈的怎么那么贱！”
　　萧寒深一动不动的任他打着，拳头打在肉上发出沉闷的声音，莫子熏的拳头毫不留情，只一会儿，就打的萧寒深鼻青脸肿。
　　“萧寒深，你他妈的真是个人渣！”莫子熏打累了，住了手。“你他妈的滚吧。老子不想看见你。”莫子熏烦躁的爬梳头发。
　　萧寒深仍旧是一动不动的坐着，嘴角流下来的血淌到脖子上。“你把钱好弄回来，他不欠你的。”
　　莫子熏长出了一口气，眼睛酸酸的很不舒服。“萧寒深，你他妈的自个想想，你做了多少对不起他的事？你别在折磨他了！算我求求你了。”
　　萧寒深跌跌撞撞的站起身。莫子熏一点也没手下留情。他现在脑袋昏沉的厉害，眼前一片模糊。
　　“你他妈的听没听见，你把钱好给我弄回来。”莫子熏对着他的背影大叫，“萧寒深，你想害死他吗？”
　　走到门口的萧寒深蓦地一僵，握着门把手的手臂上青筋毕露。“萧寒深，十年前钱好差点死在你手上，十年后，你是不是想让他真的死在你手上？”
　　萧寒深的背绷得笔直，“我不会让他有事的！”萧寒深一字一顿的开口，“绝对不会！”
　　 

作者有话要说：虐小攻喽，亲们，有没有解气？不厚道滴加一句，收藏能涨五个，而且还有五个留言的话，明天就两更~~~~~~~~~~~~~~我还真比较想把文文早点完结捏~~~~~~~~~~




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　“大少爷――您这是怎么了？”孙妈惊讶的看着满脸血污的萧寒深。“钱好呢？”萧寒深推开挡在他身前的肥胖女人问。
　　“钱――钱少爷？”孙妈震惊，“您找他干什么？”钱好那孩子已经够可怜了，这才几天，就瘦的跟皮包骨头似的。
　　大少爷凶神恶煞的冲进来，不会把他怎么样吧！“钱好在什么地方？”萧寒深低声质问。
　　“在房间里。”孙妈被他吓得脸色发白，老天保佑，好人有好报！老天保佑钱好。
　　萧寒深转身上楼。身上一抽一抽的疼。莫子熏倒是下得去手，差点打掉他半天命。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　钱好坐在房间摆弄着电脑。有些该交代的事情最好早点弄出来，也不知道最后会变成什么样，有备无患，提前做准备总是没错的。
　　房间里很安静，只有钱好敲击键盘发出的清脆声音。“碰”的一声，门被从外面撞开。
　　钱好被吓了一跳，惊诧的看着出现在门口，满脸狼狈的萧寒深。
　　他脸上青一块紫一块。暗红的血迹凝结在嘴角，整张俊脸看起来惨不忍睹。
　　“你被打劫了？”钱好忍不住问，怎么会被揍得这么惨？还是老天开眼，替他惩罚萧公子？
　　萧寒深目不转睛的看着他。瘦了，人也变得憔悴了不少。脸色白的跟鬼似的。这才几天？他怎么就变成这样？
　　钱好被看得心里一阵发毛。萧公子不会又反过味来要弄死他吧。钱好站起身，不自觉的后退一步，跟萧公子拉开点距离。
　　“我――我什么都没干。”钱好无辜的开口。萧公子那么恨他，把他放在别墅里养了这么多天的膘，也是时候来收拾他了。
　　钱好背对着窗口站在那里，从窗子外洒进来的阳光笼罩在他的周围，好像给他的身上镀了一层金色的光。
　　萧寒深心惊的看着，为什么突然有一种钱好即将消失的感觉？“你不要动！”萧寒深怕吓着他，低声喊道。
　　钱好一愣，不明所以。“我――你――别在掐我了。我嗓子才好。”钱好捂住脖子。
　　“我不动你，你站着别动。”萧寒深紧紧的闭了闭眼。莫子熏的话还在耳边萦绕。如果他是钱好，他只会在暗地里诅咒小威。
　　对啊，凭什么呢？崔家人从来没给过，却一味的想从钱好这里索取，天下哪有这种好事？
　　可一想到那个英年早逝的少年，他的心里就一阵阵的抽痛。崔家人罪有应得，可为什么偏偏报复在小威的头上？
　　他明明纯洁的跟张白纸似的，他是那么的干净美好，纯洁无暇，为什么英年早逝的偏偏是他？
　　钱好一动也不敢动。愣愣的站在原地看着伤心欲绝的萧公子。心里忐忑不安，萧公子表情这么狰狞，是不是准备将他碎尸万段？
　　“钱好。”萧公子低声叫着他的名字，“钱好，为什么死掉的不是你而是小威？你明明也是崔家的儿子。崔家人作恶多端遭了报应，为什么不是报应在你的身上？”
　　纤细羸弱的身子晃了一下，嘴边扬起一抹苦涩难懂的笑。“萧公子，有的时候我也在想，为什么不是我死了呢？要是死的是我那该多好啊！”
　　钱好抬头直视着萧寒深，眼睛里带着复杂幽深的光。“要是死的是我，那才叫皆大欢喜吧！”钱好噗嗤一声笑了出来。
　　“可是天不遂人愿。我也没办法啊！”钱好揉了揉额角，“不过萧公子您不用费神了。用不了多久，我的报应也该来了。”
　　“你这话什么意思？”萧寒深迷茫的看着他。他脸上悲伤的表情是如此的明显，让他本就疼痛难当的心，变得更加难受起来。
　　为什么看他伤心自己会难过？为什么看他眼里透着绝望和了无生气自己的心就一阵阵的发慌？
　　为什么看到他羸弱的身子微微颤抖自己就有一种想把他抱在怀里，温柔呵护的冲动？
　　不应该！不应该发生这种事情！为什么会这样？！萧寒深茫然无措的扪心自问！
　　“没什么意思，钱好一条贱命，别污了您的手。”钱好轻笑的捏了捏手腕。白皙透明的手腕上看得清青色的血管。
　　萧寒深紧紧的盯着钱好的一举一动。唯恐他做出什么出其不意的事情来。
　　“您那是什么眼神？”钱好无奈的叹气，“我又不是犯人，您用得着跟防贼似的么。”
　　瘦弱不堪的身子晃了晃，钱好伸出手，扶着桌子。“萧寒深，你他妈的忒不是东西了。”
　　钱好笑眯眯的开口，眼睛里晶莹闪烁，“你他妈的让我爱上你，最后却让我知道我不过是个替身。你知道你这样对我我根本生不如死！”
　　萧寒深的心脏猛地瑟缩了一下。愣怔的看着泪水滑过他的脸颊。“你他妈的还好意思口口声声的要报复我！你他妈的早就报复过了！”
　　“没有人比你更狠。”钱好骄傲的仰起头，“萧寒深，你还有什么资格对我要打要杀！”
　　萧寒深默不作声的瞅着伤心欲绝的钱好，为什么看他流泪，自己的眼睛也会变得酸涩？
　　“我谁都欠，就是不欠你萧寒深的。”撑在桌面的胳膊抖得非常厉害，“萧寒深，从今以后你我一刀两断，我钱好宁愿死，也不会在受你蛊惑！”
　　听着钱好决绝的话，萧寒深瞬间瞪大眼睛，“你说什么？”钱好深吸一口气，“我说我他妈的从今以后再也不会爱你了。”
　　“你怎么敢！”萧寒深大吼一声，冲了上去，一把抓住钱好的肩膀，“你怎么敢说出这种话！你想摆脱我？钱好，我告诉你：做梦！你这辈子都休想离开我！”
　　钱好冷笑，“萧公子，你不要让我以为你爱上我！”萧寒深一僵，“胡言乱语！”
　　钱好脸上挂着嘲讽的笑，眼皮重的好像有千斤一样。萧寒深的脸越来越模糊，都快要看不清楚。
　　萧寒深的嘴唇不断的开合，也不知道都说了些什么。钱好的耳朵里什么都听不清。
　　“钱好？”钱好的身子一重，跌进萧寒深的怀里。萧寒深失神的抱住钱好的身子。
　　“钱好？”心里慌得不得了，抱着他身子的手臂微微发抖。萧寒深心惊胆战的喊了两声。
　　被他抱在怀里的钱好无声无息。“孙妈――孙妈――快叫救护车！！！”萧寒深失声大叫。
　　 

作者有话要说：最近卡文比较厉害哎~~~~~~~~~~~琢磨着怎么虐萧公子大家才能满意哎~~~~~~~送上今天的第一更！！！五点的时候会有第二更哦！！！




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　医院里人来人往，嘈杂的声音吵得他头疼。萧寒深愣怔的坐在急救室门口的凳子上。
　　急救室的红灯一直亮着，来来往往几个护士跑进跑出。萧寒深茫然的看着忙忙碌碌的护士拿着各种东西跑来跑去。
　　他们这是干什么？钱好有那么严重吗？不救只是昏迷而已吗？怎么弄得好像在抢救病危患者一样？
　　为什么要拿血袋呢？钱好又没有受伤，怎么还要输血？萧寒深跌跌撞撞的站起身，拦住拿着血袋想要进去的护士。
　　“你送错病房了。里面的人不需要输血。”护士惊讶的看着满脸伤痕，表情凶神恶煞的萧公子。
　　“不好意思，先生，您可以不要打扰我的工作吗？里面的病人状况很危急。”护士露在口罩外面的眼睛里写满惊恐。
　　“危急？”萧寒深好像听到了天大的笑话一样，“怎么会！他只是晕倒！他危急什么？他有什么好危急！”
　　萧寒深越说越大声，“你不要诅咒他！他能有什么事！只不过是昏倒而已！”萧寒深喃喃的重复。
　　“先生，请你先放开。里面的病人性命垂危，正等着用血浆。”无论护士怎么挣扎也挣不开萧寒深的钳制。
　　“萧寒深，你给我松手！”赵彦端满面冰霜的出现在萧寒深的身后，纤细的小胳膊拽住萧寒深的后脖领子。
　　萧寒深觉得身子一轻，被人甩了出去。砰地一声跌倒在地。护士震惊的看着赵彦端。
　　“不好意思，护士小姐，吓到您了。不过救人要紧，您还是赶快进去吧。”
　　萧寒深狼狈的从地上爬起来，“你为什么会在这里？”钱好被送进医院，他谁也没有知会过。赵彦端怎么会出现在这里？
　　“不好意思，这间医院是我一个朋友开的。我有内部消息。”赵彦端冷眼旁观狼狈不堪的萧寒深。
　　“萧公子真是好能耐啊。短短几日就让钱好二度入院！”萧寒深的脸瞬间扭曲。
　　“这跟你没有关系！”赵彦端耸肩，“你的确跟我没关系。不过薛看上钱好，我不能任你欺负了我朋友的老婆。”
　　“你做梦。”萧寒深大怒，“你最好不要打钱好的主意！”赵彦端冷笑，“你还真好意思。真没见过像你这么不要脸的人。”
　　“你自己不要还不准别人碰？萧寒深你是护食狗吗？”“你――”萧寒深怒瞪着出言不逊的赵彦端。
　　“你不是怪罪钱好不肯救你的小情儿么。”赵彦端对他的怒气视而不见，“你不是想报复他么。你知不知道，钱好不是不救，而是救不了。”
　　“你说什么？”萧寒深怒眼圆睁，这小孩儿为什么会知道这么多？他现在说的话是什么意思？
　　“你知不知道崔笑威的白血病是家族遗传？”赵彦端扬扬下巴，嘲讽的问。
　　萧寒深目不转睛的瞪着他，一言不发。“你凭什么以为钱好就是健健康康的可以给你的小情儿移植骨髓？”
　　萧寒深脸色苍白的看着他，“你开玩笑吧！你瞎说什么？”赵彦端同情的摇摇头。
　　“你还真是人渣到极致。”“你给我说清楚，到底是怎么回事！”震耳欲聋的怒吼声响彻整个走廊。
　　赵彦端不悦的挖挖耳朵，“想知道？自己去查啊。小爷我可没空了（liao）你！”赵彦端说完转身就走。
　　“你他妈的给我站住！”萧寒深冲了上去，想拉住赵彦端的胳膊，却被反扭住双手按跪在地上。
　　“不要从背后接近我。我很讨厌那种感觉。”赵彦端不高兴的拍拍疼的直冒冷汗的萧寒深的脸颊。
　　“您自己玩了。”赵彦端轻叱一声转身离开。话说到这个份上已经算是仁至义尽了。以后怎样，就不归他管了。
　　萧寒深额头贴着冰凉的地板，跪趴在地上。耳边轰隆隆的像是有雷声。那小孩儿刚刚说了什么？
　　遗传病？萧寒深整个脑海里都只有这三个字。遗传病！小威的确是遗传白血病！崔家有遗传病史！
　　钱好是崔家的私生子？钱好是崔家的血脉？有什么滚烫的液体流出来，灼痛他的神经。他到底都干了什么？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　出了医院的大门，赵彦端掸掸弄皱了的袖口。一辆黑色的保时捷停在他的面前。
　　赵彦端打开车门坐了进去。“你不去看看他？”坐在后座的薛浩宇疲惫的摇摇头。
　　“看了有什么用？”薛浩宇轻笑，“我想安排他出国治疗，对他的身体有好处。”
　　“钱好会同意？”赵彦端不赞同的问。“这个得你去说。”薛浩宇撇嘴，“你知道他今天上午给我发什么东西？”
　　赵彦端摇头，他既不是料事如神也不会未卜先知。他怎么知道钱好给他发什么？
　　“遗书！钱好把我当律师用！居然让我帮他处理身后事。”“噗。”赵彦端没绷住，喷了出来。
　　“我靠，这哥们也太有才了吧！”薛浩宇是检察长可不是律师，他有没有常识？
　　薛浩宇淡淡的瞟了他一眼。“他是自己不想活了。我不知道他为什么会这样！”
　　赵彦端龇牙，“有些人心眼小，什么事都看不开。你不理解也正常。谁让你心眼大来着。”
　　薛浩宇不语。钱好这一辈子过得的确挺惨的。可那么多苦都吃了，都挺过来了，为什么现在偏偏想不开？
　　“萧寒深怎么样了？你动手了？”已经很久没有见过赵彦端动手。萧寒深做了什么，让赵彦端大发雷霆？
　　“不知道。躺在医院地板上乘凉呢。”赵彦端不在乎的摆摆手，“去把钱好的亲戚接来吧。他醒来的时候应该不想见到萧公子。”
　　“已经让人去接了。”薛浩宇幸灾乐祸的点头。萧寒深张狂够久了。是该有个人教训他一下了。而无疑，赵彦端是最佳的人选。
　　“你还有什么打算？”薛浩宇好奇的问。“没有了。”赵彦端摇头，“什么计划都没有。”
　　“你就这么放过萧寒深？”薛浩宇不相信的问。“他又没得罪我，我有什么必要对他赶尽杀绝？”
　　赵彦端失笑，“更何况，他自有人收拾，用不着我出手。”萧寒深，当你知道了所有的真相的时候，你会怎么样？赵彦端眯缝着眼睛，脸上带着憧憬的笑。
　　薛浩宇不由自主的摇摇头。赵彦端的恶劣的本性还真是无人能及！怎么看怎么一副等着看热闹的模样。
　　 

作者有话要说：这样有虐到萧公子咩？伦家也不确定哎~~~~~~~~~




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　急救室的大门终于打开，戴着口罩的医生神色疲惫的看了眼守在门口的萧寒深。
　　“你是家属？”医生迟疑的看着满脸伤痕，狼狈不堪的萧公子。“我是。”萧寒深点头，“医生，病人怎么样？”
　　心脏扑通扑通跳个不停。赵彦端的话像魔咒一样，一直环绕在耳边。“病情已经稳定了。不过病人以前有类似的病史吗？”
　　“以前？”萧寒深茫然，“我不知道。他以前得过什么病吗？”医生没好气的瞪了萧公子一眼。
　　“到底你是家属还是我是家属？这种事情怎么会问到我的头上来？”萧公子无言以对。
　　在他的印象中，钱好一直都是健康的。从来没听说他得过什么病。也从来没看他生过病。
　　“我不知道。”萧寒深不知所措地说。“不知道？”医生隐忍着怒气，上下打量萧公子。
　　“把他家属叫来。”说完也不等萧公子反应，转身就走。“医生，他到底怎么样了？好好的人为什么突然晕倒？”
　　萧公子疾步追了上去。“贫血非常严重，都已经达到需要输血的地步。我怀疑他的造血系统有问题。”
　　“造血系统？”萧寒深不敢置信的重复，如坠冰窖一般浑身发凉。“怎么会！他――他――他的造血系统怎么会有问题？”
　　“所以我才想问一下他的病史。从他的身体状况来看，这应该不是小毛病。可能是家族遗传。”
　　“家族遗传？”萧寒深愣怔的后退一步，“家族遗传？怎么可能！他也遗传到了？”
　　大脑混乱的成了一团浆糊，萧寒深茫然无措的站在原地。医生不耐烦的摘掉手套。
　　“病人有类似的家族遗传史？”萧寒深下意识的点头。“白血病！他哥哥是白血病死的。”
　　“那应该就没错。他的造血系统有问题，具体有什么问题还得进一步检查了才会知道。”
　　医生简单交代了两句转身离开，留下深受打击的萧寒深傻站着不动。事情怎么会发展成这样？
　　钱好造血系统有问题？所以当年不是他不给小威捐献骨髓，而是根本就没有办法捐献？
　　胸口有什么东西炸开，心脏撕裂了一般的疼起来。萧寒深半跪在地上，捂住胸口。
　　他都做了什么？他对钱好干了什么？他口口声声要替小威报仇！他口口声声说他是杀人凶手！可事实却是他错怪了他？老天怎么会如此愚弄他！
　　“先生，您没事吧。”路过的护士惊讶的看着高大的男人跪在医院冰凉的地板上，满脸的泪水，痛不欲生。
　　萧寒深一句话都说不出来。喉咙哽的难受，胸口像被一把匕首狠狠的刺入一样，痛得他不能自已。
　　“先生――先生，您没事吧！”护士害怕的扶着他的胳膊，“我他妈的是个畜生！”
　　萧寒深喃喃自语，“我他妈的猪狗不如！”他怎么可以那样对钱好？他怎么会那么对他？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“好好在哪里？他在哪个病房？”郑文清的声音在走廊里响了起来，“这么多年都好端端，怎么会突然犯病？医生，他现在怎么样？”
　　“女士，您先冷静一下。病人现在已经稳定了，您不用担心。”护士小姐细心的安抚。
　　王远征扶着妻子。“文清，你先不要着急。医生不都说没事了么。”“我怎么能不着急？”
　　郑文清眼眶发红，“好好多少年没犯病了？啊，你说，这都多少年了！一直好好的，怎么会突然又复发？”
　　王远征无奈，“这孩子。一点也不知道爱惜自己的身体。过年回去我看他脸色就不好。”
　　“你现在说这些有什么用？”郑文清怒骂，“还说这些有什么用？呜呜――好好要是有个三长两短，我怎么有脸去见文惠？当年文惠走的时候把好好托付给我们――我――”
　　“文清，你别哭了。我们先去看好好，你这样，他该担心了。”王远征拍拍妻子的肩膀。
　　郑文清默默的擦掉眼角的泪水。好好这孩子为什么命这么苦？老天爷不开眼啊！
　　“萧先生！”王远征惊讶的看着出现在眼前的萧寒深，“你这是怎么了？”
　　“我有事情问你。”萧寒深跌跌撞撞的走上前，目光落在郑文清的身上，“我可以单独跟你谈谈吗？”
　　郑文清不明所以的看着他。“你有什么事要问？”“关于钱好。”萧寒深低声说。
　　郑文清看了眼丈夫，“远征，你先去看好好。我跟萧先生聊两句。”王远征迟疑的顿了一下。点点头，“好吧。”
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　郑文清跟萧寒深走到医院的阳台上。D市的冬天很短，因为是海滨城市，所以天气也不会很冷。
　　“你有什么事要问？”郑文清脸色不好的问。萧寒深这个样子出现在她的面前让她有种不祥的预感。
　　“钱好以前得过什么病？”萧寒深急迫的问。郑文清静默了片刻。“好好先天性贫血。娘胎里带出来的。”
　　郑文清叹口气，“他从小是在医院长大的。医生说他造血干细胞数量太少，只有正常人的60%。”
　　“我们都以为好好养不活了。不过那孩子坚强，挺了过来。”郑文清一想到当时钱好吃得苦，眼眶就一阵阵的发酸。
　　“好好小的时候都得靠着输血活下去，他自身造出的血液根本不够用。”郑文清接着说，“老钱家倾家荡产，就为了好好这病。”
　　“老天保佑。好好八岁那年终于治好了。不过他却一直贫血。”虽然可以出院，但他的造血系统却没有完全修复。
　　他一辈子也没有办法像正常人那样健康的生活，他一辈子都得忍受着贫血的折磨。
　　“你还有什么问题？”郑文清轻声问。萧寒深凄惨一笑。“钱好那样可以给别人移植骨髓吗？”萧寒深低声询问。
　　“移植骨髓？”郑文清一愣，随即大怒，“你想让我们好好去死吗？移植骨髓就是要他的命！”
　　“哈哈――哈哈――哈哈哈哈――”萧寒深不可抑制的大笑出声，眼泪因震动跌落。
　　郑文清惊诧莫名的看着突然狂笑出声的萧寒深。自己哪句话说错了？让他有这种反应？
　　“你笑什么？”郑文清不悦的问。“钱好当年就是因为这拒绝给崔家的儿子移植骨髓？”
　　郑文清不敢置信的瞪大眼睛。“你怎么会知道这件事情？”“崔家的儿子，是我最爱的人！”萧寒深一字一顿，轻声说。
　　 

作者有话要说：萧公子是不是越来越渣了？大家有没有这种感觉？差不多了。就这样吧！再写下去我怕萧公子没活路了！收藏涨涨涨~~~~~~~~~明天就两更~~~~~~~~~~~我明天中午来看，如果大家还是灰常支持~~~~~~~~~~~中午第一更哦~~~~~~~~~哈哈哈。




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　郑文清不敢置信的瞪着萧寒深。“你刚刚说什么？”萧寒深苦笑。“我说，崔笑威是我爱的人。”
　　“你为什么接近好好？”郑文清瞪大眼睛怒视着萧寒深，低声质问“为了――报仇啊！”萧寒深直视着勃然大怒的郑文清。
　　“啪。”毫不留情的一巴掌打在萧公子满是伤痕的脸上，“啪啪啪！”郑文清疯了一般冲上去一顿拳打脚踢。
　　“你说什么？啊，报复好好？你凭什么报复好好？他犯了什么错？他犯了什么错？”
　　郑文清声嘶力竭的质问。“好好五岁那年老钱家拿不出钱治病。文惠卖血救儿子，医院下了三次病危通知单。文惠无法可想，跪在崔家门口，崔家人有没有给一分钱？”
　　“打发要饭的吧，还得给个一百两百的。钱好还是他们老崔家的种呢！他们管没管过一点？”
　　郑文清撕扯着萧寒深的衣服，“凭什么他们家儿子要死了，就让我们好好拿命去换？凭什么？”
　　郑文清抑制不住的痛哭失声，“姓崔的丧尽天良，坏事做绝，死儿子是老天对他们家的报应，为什么让我们好好拿命换他们家儿子，啊，你说啊！”
　　女人尖利的哭喊声刺痛鼓膜，萧寒深一动不动，脸上的表情看不出喜悲。
　　“他们家儿子要死了想起我们好好？我们好好要死了他们怎么连看都不看一眼？”郑文清一声接着一声质问。
　　“你凭什么报复我们好好？你说，你说啊！”眼泪噼里啪啦掉个没完，郑文清顾不上擦。
　　萧寒深一言不发。他凭什么？他凭什么自以为是的在十年前伤害了钱好之后，十年后接着来？
　　萧寒深扪心自问。他终于明白为什么钱好总是抗拒他的表白，他终于明白为什么钱好跟他在一起明明是笑着的，他却总有一种他在哭的感觉。
　　他居然还大言不惭的要报复他？他有什么资格，有什么权利？一直以来都是他无知愚蠢的在伤害他！钱好有什么错？
　　终于明白在他梦里出现的那双泪眼和那个决绝的背影是怎么回事。萧寒深苦涩的想。
　　一直以为那是小威！现在才猛然发觉，原来那都是钱好！那个在他的潜意识里知道被他伤害了的无辜少年！
　　那双泫然欲泣揪痛人心魂的泪眼，那个看着就撕心裂肺的背影，原来都是他啊！
　　“你说啊，你凭什么这样对好好――呜呜――”郑文清泣不成声。
　　“我不知道。”萧寒深浑身无力的跌坐在地，“我什么都不知道。”双手捂住脸，滚烫的泪水从指缝间流了出来。
　　事情为什么会变成这样？为什么？依稀还记得当年初见钱好，那个有着灿烂笑容的美好少年。
　　他当时就想，如果小威没有生病，应该也会跟他一样，笑得灿烂耀眼吧！
　　因为他与小威酷似的长相，他总是管不住自己靠近他，对他好！弥补他在小威身上没有实现过的愿望。
　　可到最后却发现，他居然是那个不愿意给小威骨髓的人！巨大的仇恨蒙蔽了他的双眼，
　　他只知道是他害死了小威！却根本没有想过，其中是不是还有其他的隐情存在。
　　“你滚，你立马给我滚！你要是再敢靠近我们好好一步，我非跟你拼命！你滚！”
　　郑文清怒不可抑的大骂。萧寒深吃力的扶着墙面站起身。他现在大脑一片混乱，头痛欲裂，什么都想不了也什么都干不了。
　　“文惠啊，你们母子俩的命怎么那么苦啊！”郑文清坐在地上，忍不住放声痛哭。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　钱好幽幽的睁开眼睛，“老叔？”王远征温柔的摸摸钱好的头。“傻孩子，还有哪不舒服？”王远征心疼的问。
　　钱好轻轻的笑了笑，摇摇头。“您怎么来了？郑姨呢？”“听说你住院了，我们不放心，过来看看。”
　　钱好虚弱一笑。“我没事。这几天没休息好。有点头晕而已。”王远征叹气。
　　“你这孩子，怎么就不知道好好照顾自己呢？你的身体你又不是不知道。”王远征说不下去。扭开脸，擦擦眼里的泪水。
　　“老叔。”钱好冰凉的手握住王远征，“您别担心。我真没事。”“还没事？你多少年没晕倒过了？”王远征回握住他的手，紧紧的攥住。
　　“好好，你还记不记得答应过你妈什么？”钱好一愣，点点头。“记得。”
　　“我答应妈妈健健康康的活着，绝对不会想不开。”钱好一字一顿，低声说道。
　　“你觉得你做到了吗？”王远征质问，“你这孩子从小心思就重。有什么事最喜欢钻牛角尖。你这样下去身体怎么能好？”
　　钱好答不上话。他一门心思想着解脱，想着还了萧寒深的债，他就可以安心了。不就是一条命么，反正也没什么大不了的。
　　却一直忽视了这些爱着他的人。他让他们为他担心，为他伤心。他简直太不懂事了。
　　“老叔，以后不会了。”钱好眼里盈满泪水，“再也不会了。”他不欠萧寒深的。他真的不欠他的。
　　王远征心疼的擦掉钱好脸上的泪水。“你这孩子。怎么就不知道爱惜自己？你知不知道你郑姨为了你着急上火？”
　　“你不为别人至少也得为我们俩想一想。你这样让我们俩将来死了有什么脸面去见你妈？”王远征失声质问。
　　钱好羞愧的抬不起头。“老叔，我对不起你们。让你们担心了。”
　　“你啊。”王远征无奈，看着他这模样，多少数落的话都说不出口。这孩子已经够惨了，他怎么忍心再苛责他？
　　“好好醒了？正好，我买饭来了。吃点？”郑文清推门进来。钱好抬头看过去。
　　郑姨的眼睛又红又肿，就连嗓子都哑了。钱好可怜巴巴的瞅着她，不敢说话。
　　“干嘛这么看着我？”郑文清没好气的敲了敲他的脑门，“死崽子，等你病养好了，看我不扒下你一层皮！”
　　钱好畏惧的缩了缩脖子。“郑姨。”怯怯的喊了一声。“还知道叫我？早晚有一天得被你气死！”
　　钱好缩在被子里不敢出声。从小到大他不怕他妈最怕的就是郑姨。小时候只要郑姨一瞪眼，他立马老老实实不敢造次。
　　“吃饭。这么大的人居然营养不良？你到底多少天没吃饭了？”想到这里郑文清就气得要死。
　　这孩子，怎么一点也不让人省心！
　　 

作者有话要说：钱好的病是我编的，完全没有理论依据，所以不要跟我说有什么漏洞~~~~~~~~~~发第一更喽。我很想把文文早点弄完结啊。




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　赵彦端刚到家不久，家里的门就震天价响的被人砸了起来。“我靠，来抢劫的了？”赵彦端没好气的抱怨。
　　“我去看看。”李重珂趿拉着拖鞋打开门。“萧总？”萧寒深一把推开挡在门口的李重珂。
　　“赵彦端。”小孩儿捧着热水从厨房出来，看了眼狼狈不堪的萧总。“您就没想着回去拾掇拾掇再来？”
　　这么一副尊容，大晚上的也不怕吓着人。萧寒深目光如炬的盯着他。“你还知道什么？”
　　赵彦端撇嘴，“萧总，您嘛意思？”“关于钱好，你还知道什么？”赵彦端苦恼的挠挠头。
　　“应该没有了吧。该知道你不都知道了么。”“钱好的病――”“哦，那个不用担心。能治好，又不是绝症，只不过不能义务献血，更不能捐献骨髓。”
　　“能治好？”萧寒深喃喃的问。“当然。其实不是特别大的问题。只不过会一直贫血，所以不能操劳过度。说白了，就是富贵病，得养着。”
　　萧寒深静默不语，也不知道在思考些什么。赵彦端百无聊赖的坐在沙发上，播着台。
　　“李哥，我饿了。”赵彦端可怜兮兮的说。“在外面没吃饱吗？”李重珂心疼的摸摸他的脸蛋，“想吃什么，我给你弄。”
　　主人家自动把萧公子当成隐形人，视而不见。“糖水鸡蛋。要吃四个。”赵彦端伸出白嫩嫩的四根手指头。
　　李重珂爱怜的抓在手里亲了亲。“好咧。等着，一会儿就来。”萧寒深目睹两人之间亲昵的举动。
　　恍惚的想，如果没有那些乱七八糟的事情，他跟钱好，会不会也这样平静幸福的过日子？
　　“萧公子坐啊。要罚站也不用在我家，主角又不在。”赵彦端指了指一边的凳子，调侃地说。
　　萧寒深依言坐下。“我想治好钱好的病。”赵彦端点头，萧公子终于说了句人话，这都是他应该做的。
　　“可钱好现在一定恨死我，不想见我，更不会让我帮他治病。”萧寒深揪着头发，痛苦的说。
　　赵彦端咧着嘴，心说你早干嘛去了？现在才反过味来？不觉得太晚了吗？要是以前就有这觉悟，哪至于弄到如今这地步？
　　“所以呢？”赵彦端觉得好笑，人啊，就是不知足的生物。好东西握在手里的时候以为是破烂，真的弄丢了，不见了，才恍然，原来曾经攥在手里的竟然是珍宝！
　　萧寒深直视着钱好。“薛浩宇是你朋友？”赵彦端点头。“他对钱好――”“是有那么点意思。”赵彦端暧昧一笑。
　　萧寒深的表情瞬间变得暴戾。赵彦端看得有趣，萧公子的表情转换的好快啊！叹为观止！
　　“薛这人虽然笑面虎了点，但绝对比你靠得住。”赵彦端不怕死的开口，“而且他看中的就是钱好这个人，绝对不是乱七八糟的其他人。”
　　萧寒深浑身上下散发出一股冷冽的寒气。赵彦端毫不在意，“你说是吧。比起那些把他当做替身的人，我们薛也不知道比他好上多少倍。”
　　李重珂端着汤碗从厨房出来，瞥了眼怒气勃发的萧寒深，摇了摇头。他怎么会想到跑这来找他家宝儿？
　　不是上杆子找着让人奚落么。“更何况，薛已经决定要带钱好去英国治疗了。萧公子您还是省省吧。”
　　接过汤碗，赵彦端喝了口汤。皱着一张小脸，“不甜啊。”李重珂就着他的手尝了一口。
　　“这还不甜？宝儿，晚上别吃太多糖。容易长蛀牙。”赵彦端扁扁嘴。“好吧。”
　　萧寒深被冷落在一边，看着俩人亲亲我我，胸臆间一阵翻滚。赵彦端偷空偷瞄了萧公子一眼。
　　这哥们定力够好的。这样都气不走他？赵彦端挑挑眉。李重珂笑着捏捏他的小脸。
　　贴着他的耳朵低语。“宝儿，人家已经知道错了。你就别为难他了。”赵彦端不屑的冷哼。
　　“就那位那德行，不给他点苦头吃他能记住？”“你看他那脸，苦头吃的也够多了吧。”
　　李重珂皱着眉头，同情的说。“被打几巴掌有什么了不起的？他都怎么折磨钱好的？”
　　李重珂失笑，“宝儿，你对钱好怎么那么好？”赵彦端龇牙，“正义感作祟。”李重珂不以为意。赵彦端的正义感？生下来就没有过那玩意吧。
　　萧寒深深吸一口气。眼前的小孩儿明显比李重珂难对付多了！他现在才发现，这孩子一点都不简单。
　　“你有什么条件？”萧寒深平静的开口。谈判时最忌讳心浮气躁。而小孩儿刚刚那一番话明显是故意为了激怒他！
　　赵彦端别有深意的看了萧寒深一眼。“萧公子这话说得招笑。我一个乳臭未干的小子，有什么资本跟你谈条件？”
　　萧寒深不语。“萧公子，薛动了情这事我很意外。”赵彦端吃饱喝足打了个饱嗝。
　　“可这事我管不了。钱好这回算是被你伤了个透心凉，搞不好就这么看上能对他呵护备至的薛。”
　　“您跟这跟我谈什么条件？你找薛去吧！警告他不要打钱好的主意。”赵彦端半靠在李重珂的怀里，戏谑地说。
　　萧寒深的脸上风云变幻。“哦。对不起。”赵彦端突然道歉，“我忘了，您根本就不爱钱好是吧。您那相好的叫什么来着？”
　　李重珂看不过去的捅捅他。这孩子太缺德了，哪疼往哪踩，不带这么打击人的。“那正好。”赵彦端不依不饶。
　　“薛跟钱好在一起，这不就皆大欢喜了么。”萧寒深的手紧握成拳。李重珂防备的抱紧小孩儿。
　　萧总别一激动暴走了，上来就打啊！“不好意思打扰了。告辞。”萧寒深站起身，头也不回的走了。
　　赵彦端耸耸肩，“哎呀，终于走了？真不容易，费了我这么多口舌。”李重珂不明所以的瞅着自家小孩儿。
　　“宝儿，你到底什么意思？不是你主动说要把他俩凑一块的吗？怎么现在可劲的想要拆散他们？”
　　赵彦端无奈的叹口气。“没办法啊。世事无常。萧公子把事情闹到现如今这个地步，你以为钱好会原谅他？”
　　李重珂缄默不语。这种事情他怎么说得准？“那你说钱好会原谅他吗？”李重珂笑着问。
　　赵彦端失笑，慵懒的躺在李重珂的腿上。“世事无常啊！世事无常！”
　　 

作者有话要说：哎呀，到底要怎么样钱好才能原谅萧公子捏？我也很苦恼啊！！！




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　从赵彦端家里出来，萧寒深直接进了对门。老房子供暖不好，又因为长时间没有人住，所以一进去阴冷刺骨，潮气扑面。
　　萧寒深坐在客厅的沙发上，望着对面墙上挂着的照片。“钱妈妈。”还记得那年，她亲手做给他吃的饭菜，那么香。
　　还记得那温暖慈爱的笑容。他到最后却怎么回报她？骂她最疼惜的儿子是杀人凶手，逼得钱好跳楼，这他妈的都是人干的事吗？
　　“钱妈妈，我没有做到答应过您的事情。”恍惚记得那年，他指天发誓要好好的对待钱好，会一生一世的爱他呵护他，会让他幸福一辈子。
　　可到最后，伤害钱好最深的人就是他！他害得钱好伤心欲绝。“钱妈妈，您能原谅我吗？”萧寒深低声询问。
　　“从今往后我一定会把钱好放在手心里疼。钱妈妈，您相信吗？我是真的爱上钱好了。不是因为小威。”
　　“我真的爱上他了！其实早就爱上了。十年前就爱他。可是我自己却傻了吧唧没发现。”萧寒深的脸埋在手掌中。
　　滚烫的泪水流个没完。“是我蠢，一直都没有发觉。”萧寒深无声的呜咽。
　　当年眼睁睁看着钱好跳楼的时候，一瞬间的痛彻心扉为什么没有让他明白钱好在他心目中到底有多重要？
　　为什么他到最后才幡然醒悟？他怎么会这么迟钝？萧寒深忍不住自问！即使是失忆，再见到他时的那种心情，那种压抑不住的怦然心动，怎么会是假的？
　　他怎么会把对钱好的感情跟小威混为一谈？他怎么会那么深的伤害钱好？他怎么忍心！
　　想到在他手掌下奄奄一息的钱好，萧寒深的身体就止不住的直打寒颤。如果那天薛浩宇没有适时出现，钱好是不是已经死在他的手上？
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“感觉怎么样？”赵彦端拎着一堆的补品 出现在病房里。钱好有气无力的笑了笑。
　　贫血让他总是头晕目眩。“好多了。你怎么有空过来？”钱好不明白，他跟对门的小孩儿关系一直平平淡淡，为什么他总是帮他？
　　“哎呀，这谁家小孩儿？长得这么俊。”郑文清啧啧称奇。长得俊俏的美少年不在少数，可像这孩子长得这么讨人喜欢的可不多。
　　郑文清热情的握住赵彦端的手。“你跟我们好好什么关系？”“我跟他住对门。”赵彦端甜甜的道。
　　“哎呀，这孩子，太可爱了。”郑文清被赵彦端逗得哈哈大笑，忍不住捏了捏他的小脸。
　　赵彦端脸颊上的肌肉抽搐了两下。“真乖。谢谢你来看我们好好。”郑文清叹了口气。
　　“好好这孩子，要是像你这么乖多好啊。”郑文清眼里含泪，惋惜的道。
　　“阿姨您别伤心。”赵彦端急忙递上纸巾，安慰道。钱好无奈的瞅着。这几天郑姨动不动就在他面前哭，他真是要疯了！
　　“哎，好好这孩子命苦啊！”郑文清掖了掖钱好身上的被子。一时间病房里的人都不知道要说点什么。
　　“你看我，一天到晚胡说八道。”郑文清放开赵彦端的手，“你们俩先说着话，我去看看我家那死鬼买个东西怎么这么长时间还没回来。”
　　“阿姨，您慢走。”赵彦端乖巧的帮着打开门。目送郑文清离开，走回去，坐在床边。
　　“有事跟我说？”钱好好奇的问。这小孩儿一天到晚殚精竭虑，也不怕长白头发。
　　“嗯。”赵彦端笑着应了一声。“你对薛感觉怎么样？”钱好一愣，“你什么意思？不会想着说媒吧！”
　　钱好惊悚的看着他，这宝贝能不这么有才吗？“薛先生人嘛，倒是挺好的。”钱好斟酌着词句。
　　赵彦端抿嘴一笑。“难怪薛说什么也不肯来看你。”“什么？”钱好丈二和尚摸不着头脑。
　　“你还是忘不掉萧寒深？”赵彦端轻笑着问。钱好一僵，脸色难看的瞅着赵彦端。
　　“你瞎说什么呢。小孩子家家你懂个屁！”赵彦端撇嘴。“薛不好吗？”赵彦端皱着眉头，不解的问。
　　“不是他不好，只是――”钱好也说不明白，“只是我对他没感觉。”他曾经一度非常渴望有人可以温柔的对他好。
　　只可惜那个时候他还没有认识薛浩宇。“我明白。”赵彦端点头，“就像你在沙漠里要渴死了的时候给你一口水和现在给你一口水的感觉是完全不同的。”
　　因为在无助绝望的境地之下，人更容易被打动，那种感觉也更深刻。
　　“今后有什么打算？”赵彦端歪着头问。钱好苦笑，“走一步算一步吧。我也不知道。”
　　“你不打算治病？这样拖下去不是好事。”钱好想了想，“嗯。会治的。我不能再让别人为我担心了。”
　　“我在国外认识两个这方面的权威。你要不要去那里看看？”
　　“是薛浩宇让你来的？”钱好不想欠别人的人情，“国内也可以治，就不跑那么远了。”
　　“你真不考虑一下？薛是出于一片好心。”“我知道。不过不用。他帮我的已经够多了。”
　　赵彦端耸肩，“好吧，既然你已经决定。我就不再多说什么。”小孩儿站起身，“你貌似有客人，我不打扰了。好好养病。”
　　钱好早就看见在病房门口站着的莫子熏。“嗯。谢谢你今天来看我。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　莫子熏一言不发的坐在病床边，一瞬不瞬的盯着钱好。钱好被他看得非常不自在。
　　“不认识了？干嘛这么看我？”钱好语调轻松的问。“瘦了。”莫子熏轻声说，“得在医院住多久？”
　　“医生没说。”钱好忍不住摸摸鼻子。“不是说要去美国吗？怎么没走？”钱好没话找话。
　　“不去了。”莫子熏脸上的表情绝对够不上愉快。尴尬的气氛弥漫在两人之间。
　　“外面门口坐着那女人是你家亲戚？”莫子熏问。“啊。”钱好干干的应了一声。
　　“你还真从来没有拿我当过朋友啊！”莫子熏伤心的说，“我跟你做朋友八年，从来不知道你还有别的亲戚。”
　　莫子熏眼中难掩受伤的神色，“而你从来也没在他们面前提起过我。钱好，你到底把我当什么？”莫子熏沉痛的问。
　　钱好无言以对。把莫子熏当什么？那得问问莫子熏当年为什么要接近落魄的蹲在街边卖菜的他。
　　 

作者有话要说：这几章好乱啊。我正在预谋怎么虐萧公子捏。




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　“有些事吧，其实还是不说出来的好。”钱好嘲讽一笑，“糊涂比明白活的轻松。”
　　莫子熏一僵，“你知道？”“其实大家谁也不是傻子。有些事心照不宣的好。”钱好皱着眉头继续说。
　　不过很明显，对面的人根本没有领会他这段话里的精髓。“你怎么会知道？”莫子熏想不明白。这么多年他从来没有在钱好面前提过一句。
　　钱好郁闷。这人怎么就没发现自己一直在给他递台阶？“你当初一自我介绍我就知道你是谁了。”钱好郁闷地说。
　　“怎么会！”莫子熏不相信。“我曾经见过崔笑威。我俩聊了一天。他跟我提过你。”
　　这事没什么好说的。要不是因为他这张脸，莫子熏当年不会主动的接近他。更不会帮他那么多。
　　不过这些年他的确拿莫子熏当朋友。要不然今年过年的时候也不会想着要带他去X县。
　　只不过造化弄人。人算终究是算不过天。该来的还是来了。所以有些话其实也没必要藏着掖着。
　　莫子熏好半天才缓过来。不敢置信的瞪着钱好。“那你早就知道萧寒深？”笑威连他都提到了，没道理不说萧寒深。
　　钱好苦笑，“傻B呗。明知道人家看的不是我，还一脑瓜子栽进去。”钱好讽刺的笑出声。
　　“不过以后不会了。我他妈吃了这么多年的亏，终于幡然醒悟。老子长得也算风流倜傥，有的是人排着队等着老子稀罕，老子有什么道理跟一颗歪脖树上吊死？”
　　莫子熏听得心里五味杂陈，说不上来具体是个什么滋味。“你要能想开最好。萧寒深那种烂人，不值得你为他伤心。”
　　钱好咧嘴，萧公子还真是众叛亲离，不管是不是他的朋友，在自己面前就没有一人说过他的好话。
　　莫子熏尴尬的干坐着，他承认他刚开始接近钱好的时候完全是因为钱好长得像笑威。不过后来他是真的拿他当朋友！
　　不知道为什么，他突然有种感觉，今天要是不把话说清楚，恐怕从今往后他将失去钱好这个朋友！
　　“我承认我刚开始接近你动机不纯，不过我是真心拿你当朋友。这么多年我也是冲着你钱好，不是崔笑威。”
　　钱好惊讶的抬头看着莫子熏。“钱好，我是虚情假意还是真心实意你自己心里有数。”
　　莫子熏别扭的转过头，不看向钱好。钱好的嘴角有掩饰不住的笑纹。“不好意思哈。我这么多年一直傻了吧唧被人骗，分不出好赖人。”
　　“你――”莫子熏气得瞪向他，却发现后者满脸戏谑调侃的笑容。“钱好！”莫子熏气得大叫。
　　“老子心肝都要吓出病了！你他妈的玩我？”钱好嫌恶的上下打量了一圈。“哥们，你这类型不是俺稀罕的，玩不了。”
　　“你――”莫子熏的眼眶发热，“你他妈的怎么还真欠儿？我还以为你丫一蹶不振了呢！”
　　“老子至于那么丢人么。”钱好撇嘴，“十年的时间够老子修炼成金钟罩铁布衫刀枪不入啦。”
　　钱好不在乎的摆摆手。什么事情习惯了都没什么大不了的。就连情伤也算在内。
　　“你能想得开就好。”莫子熏欣慰的说。“有什么想不开的？都他妈的是浮云啊！”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　莫子熏浑身轻松的走出医院，心里说不出的舒坦。梗在心口多少年的一块心病，终于消除干净。
　　医院正门口有个花坛，因为是冬天，所以花坛看起来有点凋敝，只有零星几颗松树显出点绿意来。
　　莫子熏刚出大门一眼就看见坐在花坛边上抽烟的萧寒深。裹着价值不菲的呢子大衣。
　　看上去却跟个民工一样落魄，周身弥漫着一股凄凉的气息。莫子熏转身想走，想了想却脚跟一转走了过去。
　　“哎呦喂，萧公子，您跟这干嘛捏？体验生活？”萧寒深抬起眼皮看了他一眼，一言不发的继续抽烟。
　　莫子熏明知道他现在的行为很不地道，但他就是忍不住。萧公子把别人捏在手心里玩弄的时候有没有想过自己有一天也会落得如此下场？
　　萧寒深把吸完的烟头扔在地上，用脚尖碾灭。“你去看钱好了？”萧公子开口。
　　莫子熏强忍着怒气，萧公子的口气太他妈的嚣张！“是啊。看了。”“他还好吗？”萧公子难得的抬头看着他。
　　眼眶里猩红一片，全是血丝。莫子熏一愣。“他还好吗？”碾灭烟头，萧公子从兜里掏出烟盒又拿了一根。
　　“挺好的。离了你他应该会过的非常好。”点烟的手突然颤抖了一下，但很快恢复正常。
　　“是么？”萧寒深轻轻一笑，“但很可惜，他这辈子注定跟我纠缠不休。”萧寒深信心满满的说。
　　“你他妈的还想干嘛？”莫子熏听了他的话勃然大怒，“你造败他造败的还不够？你真想逼死他是不？”
　　“是我对不起他。”萧寒深坦荡的承认，没有意思扭捏。“但我真的爱他。”“爱？”莫子熏冷笑，“你他妈爱的是崔笑威，不是钱好！”
　　萧寒深拉开莫子熏抓着他衣领的手，“我爱钱好。”萧寒深一字一顿，坚定的说。
　　莫子熏觉得好笑。“萧公子，您逗闷子呢吧。前两天还对钱好要打要杀，现在就爱上了？你坑谁呢！你当别人都是傻子呢吧。”
　　“我没有坑人。我只是阐述一个事实而已。”萧寒深吸完第二根烟，拍拍散落在衣服上的烟灰，推开莫子熏往医院里走去。
　　莫子熏愣在原地。萧寒深是什么意思？他到现在还不肯放过钱好？操他妈的！他还有没有人性！
　　“萧寒深你给我站住！”莫子熏大怒，疾步追了上去。萧寒深脚步不停，电梯叮的一声在莫子熏面前关上门。
　　“靠！”莫子熏郁闷至极的踢了铝合金门一脚。“萧寒深，你再敢接近钱好，我莫子熏第一个不放过你！”莫子熏恨恨的发誓。
　　萧寒深倚在电梯上，直视着对面玻璃里自己的模样。憔悴的长满胡茬的落魄男人。
　　从没有想过自己也有变成这样的一天。萧寒深自嘲的想，钱好，你就这么放过我吗？
　　我做了那么多对不起你的事，难道你就不想报复我惩罚我吗？我愿意把我的下半辈子都赔给你，以补偿我曾经对你犯过的罪。
　　 

作者有话要说：萧公子下定决心死皮赖脸的追求钱好！大家看这个设定怎么样？感觉有点小雷啊~~~~~~~~~




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　萧寒深敲了敲门。“请进。”门里的人应了一声。萧寒深推开门走了进去。穿着白大褂的医生皱着眉头看他。
　　“先生，请问您有什么事吗？”“我是钱好的家属，想问一下病人的情况。”萧寒深坐到医生的对面。
　　“先生您贵姓？”医生眉头皱得更紧，张嘴问道。“萧。”“不好意思，先生。无可奉告。”
　　“你什么意思？”萧公子不悦的问。医生爱莫能助的摊摊手。“病人家属嘱咐过，绝对不准把病人的任何信息透露给一位姓萧的男子。”
　　“什么？”萧寒深愕然，“病人的哪个家属说的？”萧寒深脸上阴晴不定。
　　“薛先生。”这倒没什么好隐瞒的。并且薛先生也交待过，要是问起来就据实以告。
　　“薛？薛浩宇？他什么时候成了病人家属？”萧寒深冷笑，“医生。”萧公子随意的坐着。
　　浑身上下散发出一股不容小觑的气势。“医生，又没有触犯你的原则。我只问些基本情况，而且还少不了你的好处。我不往外说谁会知道？”
　　医生头疼的看着不肯放弃的男人。“我真没办法。我要是敢跟你透露一点，在这医院也不用做了。萧先生您还是不要为难我了。”
　　萧寒深气得咬紧牙关。攥紧拳头克制憋在胸口的火气。“你就不怕我让你在D市混不下去？”萧寒深阴冷的质问。
　　医生无奈的叹气。“就算是这样我也没办法。对不起，先生，我要工作了。请您离开。”
　　“碰”的一声，办公室的门被狠狠的甩上。萧寒深怒不可抑。简直岂有此理！薛浩宇凭什么这么做？他以为他是钱好的什么人？
　　不让医生说？很好，他就去找钱好本人！看薛浩宇能把他怎么样！萧寒深怒气冲冲的向钱好的病房走去。
　　“萧先生？”两个穿着黑色风衣的高大男人挡住萧寒深的去路。“你们是谁？我不认识你们。”萧寒深后退一步，戒备的盯着来人。
　　“您这是要去看钱少爷？”黑衣人甲撇撇嘴，无奈的问。“你们是薛浩宇派来的？”
　　萧寒深沉声问。早就知道薛浩宇有能耐，却不知道他原来这么有能耐。检察长居然雇佣黑社会，还真是没王法了！
　　“您最好自己离开，否则兄弟们可要不客气了。”黑衣人乙不怎么乐意的说。好好的堂里不能呆，跑到这地方当看门狗，要不是雷老大钦点，他们说什么也不来。
　　“不客气？”萧寒深冷笑，“大庭广众之下你们能拿我怎么样？”萧寒深不管不顾的往前走。
　　“得罪了！”黑衣人有礼貌的道了一声，一左一右架住萧公子的胳膊就往外走。
　　萧寒深一惊，用力的挣扎，“你们他妈的给我放开。”无奈，箍住胳膊的手臂跟铁做的一般，紧紧的抓住他，让他连反抗都不能。
　　“你们他妈的放开，还有没有王法了！”萧寒深急得满头大汗。路过的众人目瞪口呆的看着，没有一人敢上前阻止。
　　莫子熏冲上来的时候就看到萧公子让人像拎小鸡似的拎着从他身边走过。萧寒深破口大骂，吐沫星子到处乱飞。
　　莫子熏目瞪口呆的看着，老天开眼。萧公子也有这么一天！报应啊报应！
　　“我操！”萧寒深狼狈的被扔出去。膝盖着地，咚的一声。膝盖骨差点磕碎了。
　　“萧先生，您好自为之。哥们也不容易，不要给我们添堵。再让我们看着一回，就不是这待遇了。”黑衣二人组拍拍衣袖子转身走了。
　　“薛浩宇！”萧寒深咬牙切齿，气得浑身打颤，“妈的。”趔趔趄趄的站起来，揉揉疼得要命的膝盖，薛浩宇，你给我等着，这事老子跟你没完！
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“薛检，有位萧先生要见您。”薛浩宇放下手里的文件，最近正在查个大案，忙得焦头烂额，正好缺个泻火的地方。
　　“让他进来。”薛浩宇摘下眼镜揉揉眼角，“没有我的吩咐，谁也不准放进来。”薛浩宇想了想补充道。
　　萧寒深进门的时候，薛浩宇满脸笑容的看着他。“萧先生大驾光临，有失远迎。”
　　“薛浩宇。钱好是我的。你少打他主意。”萧寒深开门见山的宣告，一句废话都没有。
　　薛浩宇挑眉。“萧先生的毕生所爱不都已经香消玉损了吗？钱好什么时候成了您的？”
　　“我爱钱好。”萧寒深一字一句都是从牙缝里挤出来的。“爱？”薛浩宇大笑，“萧先生您太逗了。您爱的不是崔笑威么。”
　　“我也爱钱好。”萧寒深补充。“也？”薛浩宇玩味的重复，“您这个也字用的还真妙。”
　　“您是想着反正正主没了，有个仿真度这么高的仿冒品，就将就着用吧。”薛浩宇一针见血凌厉的质问。
　　“我没有！”萧寒深毫不犹豫的否认，“我没有。我知道我爱的是谁。我没有拿他当替身。从来都没有。”
　　“您这话说得有趣。”薛浩宇苦恼的推了推眼镜，“昨儿您还不是这态度呢。今儿怎么就变了？您这可比女人还善变啊。”
　　“薛浩宇！你他妈的什么意思！你给我适可而止。惹怒我没有你什么好果子吃。”
　　薛浩宇冷笑，“萧寒深，你还真以为你萧家有多了不得？我要捏死你跟捏死只蚂蚁似的。”
　　萧公子从小到大横行霸道惯了，从来没有人这么对他说过话，当场就火了！
　　“薛浩宇！”萧寒深一猛子冲过去，却被人一脚踢在肚子上，飞出去老远。后背撞在墙上，蜷缩着趴在地上起不来。
　　“我讨厌别人碰我。对不住了。”薛浩宇拍拍皮鞋上沾着的灰，“你没事吧，需要医生吗？”
　　薛浩宇溜达的走过去，蹲在萧寒深的面前。萧寒深疼得说不出话来，额头上沁满冷汗，脸颊上的肌肉因为用力而一阵阵的颤抖。
　　“有这么疼吗？”薛浩宇伸手拍了拍萧寒深的脸，“我还没使全力呢。就你这样还想要钱好？你拿什么保护他？”
　　“命――咳咳――”萧寒深艰难的吐出一个字来，薛浩宇不以为意的冷笑。
　　“命？你的命一文不值。贱命一条，根本就配不上钱好。”
　　萧寒深挣扎着坐起来，擦掉嘴角的血迹。“钱好是我的！”
　　“啪。”薛浩宇一巴掌打的萧寒深侧过头去，鼻腔霎时间涌出两道猩红的血液。
　　 

作者有话要说：这样还不成吗？如果还不解气我只能让他断胳膊断腿了。哈哈哈




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　“呸。”萧寒深吐掉满嘴的血沫子，舔了舔磕破了的口腔，一颗牙被打松了。
　　转过头，瞪着薛浩宇，一字一顿的说：“钱好是我的！”薛浩宇惋惜的摇摇头。
　　“你就不能乖点？”“啪。”一拳打在萧寒深重伤的肚子上，从他口鼻中涌出的鲜血溅到薛浩宇身上。
　　薛浩宇嫌恶的皱紧眉头。“脏死了！”站起身，瞥了眼蜷缩在地上，抱着肚子不住痉挛的人一眼。
　　“以后离钱好远点。”说完转身想走，却突然站住不动。薛浩宇的脸上风云变幻间转过好几种颜色。
　　“放开。”薛浩宇低声命令。趴在地上的萧寒深伸出右手，紧紧的抓住薛浩宇的脚。
　　“钱好是我的。应该离他远点的人是你。”“你真的不要命了？”薛浩宇摘掉眼镜。
　　“那我就成全你。”没有被抓住的另一只脚毫不留情的踩在萧寒深的手腕上。
　　咔嚓的骨头脆响声听得人心惊肉跳。“还不放手？”薛浩宇不赞同的皱皱眉头。
　　“为了个冒牌货把自己弄得这么惨，值吗？”“钱好不是冒牌货。”萧寒深疼得眼前腾起一片白雾，什么都看不清。
　　“你这人还真奇怪。”踩在脚底下的手腕被他左右碾压了两下。“啊――”萧寒深忍不住痛呼出声。
　　“萧先生，再不松手，您这只右手可就废了。”薛浩宇语调轻松带着点愉悦的说。
　　萧寒深不为所动，手依旧死死的抓着萧寒深的脚踝。薛浩宇惋惜的叹口气。“既然你这么坚持，我也没有办法啦。”
　　“咔嚓”“啊――”萧寒深大声惨叫，右手手掌不自然的松开，疼得晕了过去。薛浩宇冷哼一声，走回办公桌前。
　　拿起电话。“雷。派两个人来，我办公室有件大型垃圾，你帮我处理掉。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　萧太太不敢置信的看着满身伤痕躺在病床上的萧寒深。“这是谁干的？”颤抖着双手上前捧着萧寒深断掉的右手。
　　“这到底是谁干的？”凄厉的尖叫声响彻整间病房，屋里其他人一个个噤若寒蝉。
　　“太太。您息怒。”萧家管家颤颤巍巍的上前，“是――是薛浩宇。少爷不知因为什么原因得罪了他。”
　　“薛浩宇？”萧太太转头，满眼疯狂的恨意，“薛浩宇为什么要这么干？他薛家欺人太甚！他以为我们萧家是好欺负的？”
　　“妈。”萧寒深虚弱的喊了一声。萧太太心疼万分的应一声。“哎，我在呢。妈在这。”
　　“你当年――是怎么对钱好的？”萧寒深的身上疼得厉害，说话有气无力。
　　萧太太一怔，“这个时候问这个干什么？寒深，你到底怎么招惹了薛浩宇？他为什么要这么对你？”
　　萧太太心疼的红了眼眶。“妈，我爱上钱好了。”内脏受了伤，一说话就疼得受不了。
　　可萧寒深却停不下来，“你现在说这些干什么？”萧太太擦掉流出来的眼泪。
　　“你这孩子。你爱的是小威不是钱好。”“哈哈――啊――唔――”萧寒深大笑出声。
　　笑声震动了伤处，让他疼得直抽气。“你干什么啊。”萧太太按住他的肩膀。
　　“自己受伤了不知道吗？笑什么？有什么好笑的？”萧寒深的眼睛里含着泪水，嘴里苦的跟吞了黄连似的。
　　“我笑我他妈的做人真失败。”萧寒深喃喃的说，“居然连你也不信？”萧寒深挣扎着想坐起来。
　　萧太太被他吓得六神无主。“你这是要干什么啊？你肋骨断了，不能乱动。”
　　“都死了吗？还不快过来按着少爷，别让他乱动！”萧太太尖声命令。
　　“我要坐着。”萧寒深固执的坐起来，目光直直的盯着母亲。“妈，我爱钱好。我想跟他在一起。”
　　萧太太愣怔着说不出话来。“寒深？你怎么了？魔怔了？寒深，你别吓妈。你到底怎么了？”萧太太一连声的问。
　　上上下下的查看萧寒深的伤势，“你到底怎么了？”“妈，我只是想跟钱好在一起。”萧寒深定定的说。
　　“我他妈的不是人，干了太多对不起他的事。”萧寒深反手握住自个妈妈的手。
　　“你不要在为难他了。如果你不想看着我去死，你就不要再欺负他了。钱好已经很惨了！他真的很惨！”萧寒深絮絮叨叨的说。
　　萧太太愣愣的看着痛哭失声的儿子。在她的记忆里，从来没见过儿子哭。他从小到大都是个性情高傲的孩子。从来不在别人面前表现出一丁点的软弱。
　　就连崔笑威死的那会儿，他也只是偷偷躲在房间里哭，在人前表现的跟个没事人似的。
　　他现在到底为谁哭？她不还没死吗？他哭什么哭！“寒深，别说傻话。钱好那是什么人，你怎么会看上他？他只是跟小威长得像，你弄混了。”
　　“我没有！”萧寒深捂着肚子痛苦的开口，“妈，我真的没有。我从来没有拿他当过替身。”
　　“十年前就没有！他只是长得跟小威像。但他们的性格根本南辕北辙，我怎么会搞错！怎么会！”
　　“那你现在在说什么傻话？你看上他？看上钱好那小子？那个除了长相一无是处的野猴子？”
　　萧太太大怒，十年前要不是她英明，那死小子早就把寒深勾搭跑了。没想到十年后，那小子居然还这么大魅力！
　　“妈。”萧寒深擦掉满脸的泪水，“十年前你是故意的把钱好不给小威移植骨髓的事情告诉我的吧。”
　　萧太太心里一惊，面上却不动声色。“就算故意又怎样？难道那不是事实？”
　　“那你有没有少说点什么？”萧寒深一动不动的盯着她。萧太太面如死灰的看着自己的儿子。
　　“你都知道了？”“妈，你不该利用我对小威的愧疚。”萧寒深痛心疾首的说。
　　“你明知道没能陪小威过上十八岁的生日是我一生的遗憾，你居然利用这个拆散我跟钱好。”萧寒深苦笑，胃里一阵翻滚，薛浩宇下手还真是一点都没留情。
　　“这不完全是你的错。”萧寒深自嘲的笑起来，“谁让我自始至终都没有弄明白我自个的心呢。我他妈的活该！”
　　萧寒深掀开被子，下了床。“你要干嘛？”萧太太被惊呆了，连要去拦他都忘了。
　　“你不接受钱好我只能离开萧家。妈，对不起了。您就当从来没生过我这个儿子吧！”
　　 

作者有话要说：这样还不解气吗？好吧，我承认还有。萧公子最近会一直被我折腾来折腾去的。




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　“寒深，你这是做什么。”萧太太心急的拉住萧寒深，萧寒深却不为所动，站在原地一动不动。
　　“你身上还带着伤，哪能下地乱走？”萧太太又是心疼又是生气，“有什么事等伤养好再说不行吗？”
　　萧太太苦苦哀求。“妈，我想跟钱好在一起。”萧寒深身上的肌肉绷紧，全身上下疼的像是要散架了一般。不过疼痛让他的神志变得格外清醒。
　　“好，你想跟谁在一起都行。你先把伤养好。”萧太太心疼万分的说。
　　萧寒深站着不动，身上套着宽大的病号服，右手手腕间打着石膏，脸颊肿的跟馒头似的。肚子上的伤最严重，火辣辣的疼痛一刻都不肯停歇。
　　“你到底还想怎么样？”萧太太动了怒，“你自己的身子，你真的要这么造败？”
　　“妈，如果可以，我真想亲手掐死我自己。”萧寒深惨然一笑，“如果我不离开，钱好是绝对不会跟我在一起的。”
　　萧寒深自言自语的说，“所以我一定得离开。”说完也不管病房里其他人会有什么反应，萧寒深一步一步的往外走。
　　“寒深。你这是要干什么？”萧太太惊怒交加，“你这要去哪？”萧太太挡住他的路不让他走。
　　“你们一个个都是死人吗？还不扶少爷去床上休息！”萧太太转身冲着一边站着的人大喊。
　　“妈。”萧寒深完好的左手握住母亲瘦弱的肩膀，“我决定的事情什么时候更改过？你不用费心思拦着我了。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“所以呢？”薛浩宇没什么耐心的问，“说重点，简单点。我听不懂你那些乱七八糟的医学术语。”
　　钱好的主治医生擦擦额头上的汗。“薛先生，简单来说，就是要通过这种生物制剂刺激他的造血干细胞，增强造血功能。”
　　薛浩宇没好气的翻个白眼，“你早这么说我不就明白了吗？里嗦的说了一堆有的没的，浪费我时间。”
　　医生无辜的看向陪在一旁的院长孙骁。后者递了个眼色，示意他稍安勿躁。
　　“这种疗法有没有副作用？”钱好坚持不肯出国，他也没有办法。无奈之下只能将英国的专家请过来。
　　过几天专家就要到了，院方现在正在研究治疗方案。“副作用现在还不好说。”
　　“不好说？”薛浩宇皱眉，不悦的睇视着心惊胆战看着他的医生，“你是怎么当医生的？这种事情居然告诉我不好说？”
　　孙骁胆战心惊的瞅了眼薛浩宇。“薛，临床上的事情，其实有很多都确定不了。”孙骁无奈，只得出来打圆场。
　　再不吱声，恐怕他院里的医生都得被他逼走了。“我不管你们有多少不确定。总之这件事必须给我确定下来。”
　　薛浩宇毫不留情面。“临床试验要取得结果不是一天两天能行的。薛，你这样是强人所难。”孙骁拿他没办法，赵彦端的朋友，谁敢惹？
　　“我不管。”薛浩宇不依不饶。孙骁无可奈何，“你这样我真的没办法。”孙骁焦头烂额的掏出电话，偷偷的给赵彦端拨过去。
　　“我不管你有没有办法。总之你必须给我确定有没有副作用。”薛浩宇的心情很糟糕。
　　平时挂在脸上招牌笑容不见了，脸色阴沉的好像别人欠了他八百万似的。
　　“针剂是英国那面送过来的。他们之前已经有过几个病例，都没有出现过不良反应。”
　　医生口干舌燥的解释，这人到底是谁？院长都一副不敢招惹的模样。
　　“没有不良反应？”薛浩宇冷笑，“十年之后呢？二十年之后呢？你确定它不会过度刺激细胞，让钱好十年二十年之后身体里一点血都造不出来？”
　　医生被薛浩宇一连串的问题逼问的哑口无言，求助的看向孙骁。
　　“叮铃铃――”薛浩宇不悦的掏出电话，看了眼上面的名字，厉眼一瞪，按下接听键。
　　孙骁被他瞪得一激灵，赶忙移开视线。“什么事？”薛浩宇压抑着火气问。
　　（亲爱的，你是去砸场吗？）赵彦端睡意十足的声音透过电话传了过来，（医生怎么说就怎么听，要遵从医嘱，这你都不知道吗？）
　　“我知道了。”薛浩宇沉声应道。（马上要开春了，火气怎么这么大？完事了来我家。）
　　挂断电话，薛浩宇阴沉的瞪着孙骁。“你们最好保证钱好一点事情都没有，否则别管我不留情面，砸了你这间破医院！”
　　说完，站起身，走了。医生目瞪口呆的看着自家院长被威胁，这人到底什么来头？好大的架势。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　钱好抬头，看着出现在病房门口的人。“你来了。”薛浩宇扯了扯嘴角，想笑没笑出来。
　　“心情不好？”钱好惊讶的放下看了一半的书，“难得看你出现却没有笑。”
　　“身体怎么样了？”薛浩宇拉过椅子坐在床边。“好很多了。我什么时候可以出院？”
　　钱好殷切的盯着他，天天在医院呆的他都要疯了。什么都干不了。事务所里还一堆事等着呢。
　　“还得过一段时间。我把专家从英国请过来给你会诊。”“从英国请过来？”钱好头大。
　　“那得多少钱啊。不要了吧。也不是什么大问题。”薛浩宇无奈的叹气，“钱好，你的家产现在全在我手里攥着呢。”
　　“啊？”钱好瞪眼，“我家产怎么会落在你手上？”薛浩宇嘴角抽搐，没好气的瞪着他。
　　“明明是你那天让我帮你处理遗产把你那些财产全放到我手上的。这才几天，钱好，别告诉我你忘了！”
　　钱好傻眼，“有这回事？我不记得了。”钱好矢口否认，“你记错了。”
　　“今后有什么打算？”薛浩宇倒了杯水递给他。钱好轻笑，“没什么啊。日子该怎么过就怎么过呗。还能怎么样？
　　“萧寒深呢？你打算拿他怎么办？”薛浩宇审视的盯着他。钱好一愣，没想到薛浩宇会问的这么直接。
　　“我――不是，你不应该问萧公子要把我怎么样么。他对我要打要杀的，我能把他怎么样？”钱好逃避的说。
　　“我问的是你，不是他。钱好，萧寒深在你心里到底有多重要？”薛浩宇好奇的问。
　　到底萧寒深为你做了什么？你如此放不下他？是不是不论我为你做多少事情，都比不上萧寒深在你心目中的地位？
　　钱好，你这样，让我情何以堪？
　　 

作者有话要说：萧公子啊，你到底用什么打动我们好好的？大家都很好奇啊。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　萧寒深有多重要？萧寒深一点都不重要。他有什么重要的？他又不是什么了不起的大人物，有什么重要性可言？
　　薛浩宇烦躁的站起身，“你好好养着吧。英国的专家过几天就到，事务所里的事情不用操心，有赵彦端帮你管着。”
　　“那小孩儿？”钱好不相信他，“那孩子高中都没毕业呢吧。他能管什么事啊，事务所里的事又多又杂。”
　　“高中没毕业？他跟你说的？”薛浩宇无可奈何的摇头。赵彦端还真的非常喜欢到处坑蒙拐骗。
　　“你放心吧，赵彦端绝对比你以为的还要厉害，更何况你那点家底他还完全不放在眼里。”钱好怎么听怎么觉得他这话不像是安慰。
　　“不是，那孩子到底什么来头？我怎么总觉得他妖里妖气的？”薛浩宇挑眉，“你这话可千万别让他听见。否则有你好受的。”
　　有那么夸张？钱好将信将疑的点点头。“总之你记住了。惹谁都不要惹他。惹了他绝对没有好果子吃。”
　　薛浩宇语重心长的告诫。“哈？”钱好云里雾里转悠了两圈，那小孩儿真有这么邪性？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　没过几日，专家准时到达。钱好像个小白鼠一样被人颠来倒去的一顿折腾，最后送回病房的时候只剩下一口气在。
　　哼哼唧唧的躺在病床上，钱好连翻身的力气都没有。“好好，快来喝点水。”郑文清这些日子为了照顾钱好，跟单位请了一个月的假。
　　“郑姨你也歇会儿。刚才跑前跑后都是你在忙。”“好，我也歇会。”郑文清坐在钱好的床边。
　　“好好，那位薛先生跟你什么关系？”郑文清忍了很久，今天终于是忍不住了。
　　“没什么关系。”钱好不自在的回了一句。“没什么关系为你把专家从英国请过来？”
　　郑文清挑眉，“好好，你是不是当我傻？”郑姨傻？郑姨要是傻的话，那这世界上就没有精的人了。
　　那一双历眼明察秋毫。一只蚊子从她眼前飞过她都能分出公母来。这话是夸张了点，但却可以充分的说明问题。
　　“这个吧，关键人非常有爱心。遇上知心姐姐了呗。”赵彦端装傻充愣。
　　“死崽子。”郑文清一巴掌拍在他的背上，“给我正经点说话。”钱好揉揉被拍疼的地方。
　　“这还不正经？”钱好嬉皮笑脸的打哈哈。“鬼崽子。”郑文清拿他没办法。他既然不想说就算了吧。
　　“好好，要不要吃点东西？早上起来等着检查，你什么都没吃。”郑文清关心地问。
　　“好啊。”钱好的确是饿了。饿的有点头晕眼花。“你等着，我去给你弄吃的。”
　　郑文清拍拍他的手，站起来出了病房。
　　钱好松了口气。郑姨这几天都是一副欲言又止的模样。也不知心里都在纠结什么事。
　　不过想来也就那么几件事情能让郑姨这样为难，而那些事情恰恰是他现在最不想提起的。
　　“吃饭了吗？”薛浩宇推门而入的第一句话就是关心他的民生问题。
　　“还没，郑姨去打了。”钱好有气无力的回了一句，“医生怎么说？死的了不？”
　　薛浩宇惋惜的摇头，“医生说祸害遗千年。一时半会儿还死不掉。”“那俩不是英国医生吗？他们懂中文？”
　　钱好脸上什么表情都没有，他自己的身体他心里明白。本来就没什么大事。只不过被他折腾的狠了，所以不乐意的跟他闹点小脾气。
　　“涉猎范围比较广。”薛浩宇调侃的说。“今儿心情不错？”钱好好奇的问，难得啊，薛先生可阴沉了好几天呢。
　　薛浩宇这两天心情起伏极大，一会儿高兴一会儿生气的。真不明白到底谁这么大的本事惹动他翻脸。
　　“确实不错。”薛浩宇坦然承认。“可以问什么事让你这么开心吗？”钱好小心的瞅着对方的脸色。
　　薛浩宇一言不发的盯着他。钱好被他看得头皮发麻后脖颈子发凉。“其――其实我一点都不想知道。”
　　“真乖。”薛浩宇拍拍他的脑袋，“告诉你个好消息。用不了一个月你就可以出院了。所以这段时间一定要好好配合治疗。否则――”
　　钱好脖子一缩，伸出右手。“我保证，我向毛主席保证，我绝对好好配合。”
　　薛浩宇心满意足的走了，留下冒了一头冷汗的钱好。安抚的拍拍胸口，钱好心有余悸的想：薛浩宇这样的人，谁敢跟他在一起？随随便便一个眼神，都可以杀人于无形！
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“你这什么心理。”赵彦端不赞同，“看别人受罪你就美了？”“赵彦端，幸灾乐祸是你的专长不是我的。”
　　薛浩宇冷静的开口，“我只是欣喜于恶有恶报。萧寒深他自作孽不可活。落得如今这下场他活该。”
　　赵彦端嘴角抽搐，“干嘛说得这么冠冕堂皇？薛，钱好不会跟你在一起，你死了那条心吧。”
　　“你怎么知道？”薛浩宇眯了眯眼，“赵彦端，你背地里又干了什么？”
　　“我干什么了我。”赵彦端无辜的申辩，“我可是好心。你别狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　“你为什么那么想让萧寒深跟钱好在一起？”薛浩宇很不理解。按理说萧寒深也没有好在哪，为什么赵彦端这么看好他？
　　“你知道吗，有些事情不是我想怎么样就能怎么样的。”薛浩宇冷笑，赵彦端随心所欲这么多年，现在跟他讲这种话？
　　“你应该明白，放不下他的是钱好。就算他将来可以跟别人在一起，他心里也没办法忘掉萧寒深。”赵彦端叹气。
　　“萧寒深给他的记忆实在太深刻。深刻到已经刻入骨髓。所以为了他好，我只能让他们两个在一起。”赵彦端直视着薛浩宇。
　　“这种感觉，你应该会明白的。薛，放手吧。钱好不适合你。”是真的不适合。
　　如果薛是个心胸开阔有包容力并且耐心十足的人，那么经过几年也许他会打动钱好。
　　但很可惜的是，薛并不是这样的人。当他跟钱好在一起之后，他会因为钱好心里藏着萧寒深而产生芥蒂。
　　长此以往，两个人剩下的就只有互相伤害。赵彦端非常不想看到这种状况发生！ 

作者有话要说：真的，就算钱好跟别人在一起，他也没办法忘记萧公子。萧公子给他的记忆太深刻了。




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　连续两个星期的治疗，钱好的身体状况得到了极大的改善。原本苍白的脸上也见了血色。
　　郑文清看着钱好的身体一天天好起来，脸上的笑容也益发多了起来。“郑姨，你在这陪了我这么多天，回家看看吧。你看我现在好这么多，早就没事了。”
　　郑文清不放心把钱好一个人放医院里，同样也不怎么放心家里。她这么长时间没回去，也不知道家里那对大魔包父女把家里造败成什么样了。
　　钱好看出她的犹豫，“郑姨，我真没事了。你看我现在活蹦乱跳的。你放心回去吧。”
　　郑文清张嘴刚想说什么，病房的门就被人敲响。“我可以进来吗？”赵彦端伸进来一颗毛茸茸的脑袋，笑嘻嘻的问。
　　“端儿，快进来。”一看来人，郑文清眉开眼笑，“今儿没事？”赵彦端笑眯眯的进门，乖巧的坐在郑文清的身边。
　　“嗯，没什么事，无聊，就过来看看好好哥。”郑文清疼惜的握住他的手。
　　“我们都知道你好心。不过以后医院这种地方还是少来的好。病毒太多，别把你给传染了。”郑文清告诫。
　　“嗯，我知道。”赵彦端乖巧的回答，“你们刚才在说什么呢？”纯粹是不想听她唠叨赵彦端才转移的话题。
　　“郑姨好久没回家了。我正在劝她回去看看。”钱好不住的给赵彦端递眼色。
　　小孩儿心领神会，不动声色的点点头。“郑姨，您就回去看看吧。好好哥我替您看着，保证一根头发丝都不少。您还信不着我吗？”
　　郑文清被他说的心动不已。要说赵彦端这小孩儿还真是办事人。别看年纪轻轻，什么事交代给他，从来没有办不成办不好的。
　　“这――这样好吗？太麻烦你了吧。”郑文清迟疑的说。赵彦端一看就知道有门。
　　“郑姨，您看您说的。跟我还客气什么。我跟好好哥邻里邻居的，互相帮助是应该的。”
　　“就是，郑姨，您放心吧。这孩子多老实啊。把我交给他你还不放心？”钱好再接再厉。
　　“那好吧。我就回去一天，明儿就回来。端儿，钱好今天就麻烦你了。”说实话，家里她还真不怎么放心。
　　“郑姨您放心吧。好好哥交给我了。”赵彦端信誓旦旦的拍着胸脯保证。
　　送走了郑文清，赵彦端跟钱好在病房里大眼瞪小眼。“出去溜达一圈？今儿外面天儿特好，春暖花开的。”赵彦端无聊的怂恿。
　　“春暖花开？”钱好撇嘴，“早了点吧。”天天在病房里躺的他身上的骨头都酥了，出去走走似乎是个不错的提议。
　　“不早。走啦，出去溜溜？”钱好失笑，这孩子精明的时候鬼灵精的吓人，现在看看到真是个孩子。
　　“走，溜溜去。”钱好下地，穿上外套。“哦，出去玩喽。”赵彦端欢呼一声，率先打开门跑了出去。
　　“哐当。”“操，谁这么缺德。”赵彦端骂骂咧咧的声音在门外响起来。钱好推门出去。
　　“这是怎么了？”愕然的看着眼前的景象。也不知道是谁，在他病房门外的墙边放了个八宝粥的瓶子。
　　里面装的满满的都是烟头，小孩儿出门没注意，一脚踢翻了，烟头加烟灰撒的到处都是。
　　小孩儿郁闷的擦掉鞋面上沾上的烟灰，小脸阴沉沉的。“太他妈的缺德。好好哥，是不是你偷抽烟？”
　　“不是我。”钱好否认，这么想来，的确是晚上睡觉的时候总能闻到一缕烟味。
　　“不是你是谁？谁吃饱了撑的在你门口抽烟？”钱好一愣，谁吃饱了撑的在他门口抽烟？对啊，是谁？
　　“你怎么了？”赵彦端把手伸到钱好面前晃了晃。“就算是你也没什么大不了的。何必一脸忧心忡忡？”
　　“咱俩不出去溜达了。”钱好转头往病房里走。“啊――”赵彦端失望的叫唤。
　　“我换套衣服，咱俩去我事务所里看看吧。我好久没回去了，不放心。”刚刚还皱成一团的小脸瞬间展开一朵花。
　　“好啊好啊。”赵彦端笑颜逐开，等在门外，别有深意的看了眼地上的烟头。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　在所里一呆就是一下午。赵彦端虽然帮他把上下打理的井井有条，但是有些事情还是得他亲力亲为。
　　请小孩儿吃了顿饭，把他送回家，又回了趟自己许久没有回的家里溜达一圈。这时间眼瞅着要到十点了。
　　钱好坐上出租车火急火燎的往医院赶。晚上是要查房的。医生看他不在一定会给薛浩宇打电话。
　　他可不想让薛浩宇教训。那家伙脸色一沉他就心肝发颤。真不愧是当检察长的。震慑力十足。
　　到了医院，钱好没敢坐电梯。反正病房在七楼，也不是很高。当作锻炼身体了。
　　钱好一层一层的往上爬。他的病房正好离楼梯间近，搞不好他可以趁着薛浩宇不注意溜进去。
　　到了七楼，钱好站定，平稳了一下呼吸。小心翼翼的探出头。刺鼻的烟味弥漫整个走廊。
　　钱好一愣，捂住嘴巴，压下想咳嗽的冲动。病房门口的地上坐着个男人。
　　稍长的头发遮住了眼睛，裹着破旧的暗黄色大衣，背靠着墙壁，长腿支起，遮住了大半张脸。
　　钱好站在原地没有动。坐在那里的人化成灰他都认得。只是他为什么会变成这样？
　　一根烟吸完了，被他掐灭按在旁边的八宝粥罐子里。从大衣兜里翻出烟盒，又点了一根。
　　点烟的过程中露出他的脸，长满了青色的胡须。嘴唇干裂，眼底下有明显的黑眼圈。落魄的让人不敢相信。
　　钱好退了回去，倚在楼梯口的墙壁上。这算怎么回事？钱好苦笑。眼睛里酸酸涩涩的很不舒服。
　　“蹬蹬”的脚步声响了起来。“你在这里干什么？”是薛浩宇的声音，看来医生还真给他打电话了。
　　被问的人一声不吭，自顾自的抽着烟。薛浩宇冷笑。“萧寒深，这么不入流的苦肉计你以为钱好会上当？”
　　走廊里仍旧只有薛浩宇自己的声音。“你还是省省吧。”薛浩宇的声音隐含怒气。
　　“萧寒深，死心吧。钱好不会再爱你了。”薛浩宇忍无可忍的出声嘲讽。
　　“他不在病房里。”萧寒深终于开了口，“他出院了吗？”低沉沙哑的声音带着一股沧桑。
　　钱好心里一阵酸痛。“跟你没关系。你最好尽快离开。”薛浩宇冷冷的警告。
　　 

作者有话要说：萧公子为什么弄成这个样子捏？因为以后我会说滴哦。




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　萧寒深站了起来，摇摇晃晃的，宽大的大衣裹在身上却也看得出只几日，他就瘦了很多。瘦削的身子看起来让人心疼。
　　“好好照顾他。”掐灭了烟头仍在罐子里。钱好注意到萧寒深的右手一直放在衣服兜里。
　　“不用你说我也会照顾好他。”薛浩宇烦躁的摘掉眼睛，放在上衣的口袋里。
　　“你以后最好离钱好远一点。我不希望再看到你出现在这里。”守门的人都是白天在，谁能想到萧寒深居然晚上过来。
　　“我不会出现在他面前。”萧寒深的背影萧瑟凄凉，“我只是想守在他身边。”
　　萧寒深说完，转身大步走了。钱好一步一步轻手轻脚的离开，眼眶发热。都到这个时候，还说这些有什么用？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“咔嚓”钱好扭开门，“啪”的一声，病房里瞬间亮了起来。“我靠，吓死我了。”
　　钱好捂着胸口，“人吓人会吓死人的。你干嘛啊。”薛浩宇皱紧眉头，“赵彦端找你出去干什么？”
　　薛浩宇不悦的质问。钱好不自在的动了动。“就出去溜达一圈。你问这么多干什么？”
　　“赵彦端居心叵测，你少跟他来往。”薛浩宇压抑怒气，低声警告。
　　“你不是赵彦端的朋友吗？”钱好不舒服的问，“你干嘛这么诋毁他？”薛浩宇头疼的捏捏眉心。
　　“我不是诋毁他。他跟萧寒深是一伙的。”“他从来没有在我面前提过萧寒深一个字。”
　　钱好咬牙，他不想跟薛浩宇闹得很僵。“对不起，我心情不好。你早点睡吧。”薛浩宇戴上眼镜离开。
　　他现在越来越有一种无力的感觉。跟赵彦端斗，他还真是一点都马虎不得。
　　赵彦端，你是不是真的就是不可战胜的？你怎么可以把别人的人生摆布成这样？
　　钱好无力的跌坐在地上，萧寒深，你到底还要怎么样？我都已经下定决心要彻底摆脱你，为什么你偏偏不肯放过我？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　春天是要到了。不过春寒料峭，天气还是挺冷的。郑姨回来又走了。单位里临时有事。
　　“咳咳咳――”压抑的咳嗽声搅的他没办法入睡。空气里若有若无的弥漫着一股劣质香烟的味道。
　　钱好烦躁的翻来覆去无法入睡。“咳咳咳――”闷在嗓眼儿里的咳嗽声听的钱好心里直痒痒。
　　忍什么忍？还不如痛痛快快的咳嗽出来，听的他都替他难受。
　　“咳咳――”打火机火石摩擦的声音很细微，要不是他一直留心门外的动静，绝对不会注意到。
　　还抽？都咳嗽成这样了还抽？也不怕抽死他！钱好怨怼的想，棉被蒙住脑袋，管他是死是活，跟他有半毛钱关系吗？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　赵彦端上上下下左左右右的一通打量。“你干嘛？”钱好没好气的推开他越靠越近的脸。
　　“我不想被你男人打，你最好离我远点。”赵彦端不置可否的耸耸肩。
　　“你昨天晚上出去偷人了？”钱好冲天翻了个大大的白眼。“童言无忌，童言无忌。”
　　“还是纵欲过度？你看看你自己，明摆着一副没睡好的模样。”赵彦端好奇的说。
　　“小孩子家家的胡说八道什么。”钱好闪躲着小孩儿探究的眼神，“昨晚上挺冷的，有点冻着了。”
　　小孩儿点头，“原来是这样啊。倒也是，昨天晚上还下雨来着，现在也没暖气，还真挺冷的呢。”
　　钱好一愣，看向窗外，“昨晚上下雨了？”“嗯，你不知道？后半夜下的。还挺大呢。”
　　钱好缄默不语，若有所思的看着窗外。赵彦端也不打扰他。安静的坐在一边陪着他。
　　“前天我跟薛浩宇吵了一架。”钱好喃喃地说，也不知道是在跟赵彦端说，还是在自言自语。
　　“我听说了。”赵彦端无奈的笑笑，“薛跑到我家大闹了一场。”
　　“我很感激他。他帮了我很多。”钱好涩涩一笑，“可是我不能跟他在一起。”
　　赵彦端深深的叹了口气，“我知道。”薛不是看不开的人，他也没有多迷恋钱好。
　　他现在只是不服气。对他赵彦端不服气。仅此而已。“我对他没有感情。只有感激。”
　　钱好补充道，“所以我不能害他。我跟他在一起那是害他，你明白吗？”
　　不知道为什么，看着小孩儿那张沉静的小脸，他特别有倾诉的感觉。好像不管他说什么，这小孩儿都能理解。
　　“当然。”赵彦端毫不犹豫的回答，“所以我也不赞成你们在一起。”赵彦端轻柔的笑起来。
　　他的笑容，有一种熨帖人心的作用。钱好烦躁的心慢慢平静下来。
　　“他说你居心叵测。”钱好哈哈大笑起来。赵彦端眉头一动，脸上表情没有丝毫变化。
　　“他还真敢说。”赵彦端冷笑一声，“下个礼拜就可以出院了。恭喜你。”
　　“没有你们帮忙，我也不会这么快好起来。”钱好实事求是的说。“客气了不是。”赵彦端嬉笑。
　　“没，发自肺腑的。”钱好不自在的摸摸鼻子。“出院那天我来接你。”
　　赵彦端站起身，“我先回去了。”钱好点点头，犹豫的点点头。
　　赵彦端了然的看着他，装作没有发现。“好好养着吧。我先走了。”
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“咳咳――”仍旧是憋在嗓子眼里的声音，钱好烦躁的一骨碌坐起来。
　　“咳咳――”越听心里火越大，钱好穿上鞋，碰的一声打开门。
　　叼着烟的萧寒深目瞪口呆的看着突然打开门的钱好。“我――”萧寒深一把掐灭烟头。
　　慌里慌张的站起身，拍干净身上的烟灰。“你没事坐我门口干什么？操，天天晚上在我门口抽烟，你是不是没掐死我想呛死我？”
　　萧寒深的脸瞬间变得惨白，嘴唇翕动了半天，喃喃的吐出三个字。“对不起。”
　　钱好一瞬间不知道要说点什么。萧寒深从来没有在他面前表现出过这副模样。
　　从一开始，萧寒深就是高高在上可望而不可及的贵公子。他钱好是什么人？萧公子能搭理他他就该谢主隆恩了。
　　“你少在我面前扮可怜。萧寒深，告诉你，老子不吃你这一套。”钱好冷着脸宣告。
　　“我知道。”萧寒深低落的说，“对不起。”萧寒深惨白着一张脸，眼里有掩饰不住的伤痛。自作孽不可活！
　　钱好目送着萧寒深寥落的背影消失在走廊的尽头，这都他妈的什么事啊！太他妈的遭心了。
　　 

作者有话要说：萧公子这样还不惨吗？好吧，要是不惨的话还有更惨的捏。我虐的已经够尽心尽力的了吧。




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　走廊里一片安静，也没有让人不舒服的劣质香烟的味道。本应该一夜好梦，可钱好却发现自己根本就睡不着。
　　翻来覆去辗转难眠，索性坐了起来。人活着就是他妈的犯贱。得不到的，往死里折腾想得到，得到手的往死里折腾不肯珍惜。
　　这都他妈的叫什么事啊！犯贱，太他妈的犯贱！
　　为什么会喜欢萧寒深？钱好扪心自问。爱上的就是他对崔笑威的温柔。从来没有人那样温柔的对过他。
　　从来不知道一个人可以对另一个人那样温柔，那样宠溺，那样的无微不至。
　　而那一切，都是他从小到大最渴望得到的东西。所以他义无反顾的陷了下去，无法自拔。
　　他不想活的这么没骨气，贪恋别人的温柔，像个白痴一样。可属于他的温柔，他要去什么地方找？
　　他想潇洒的转身，不再陷入萧寒深的魔障之中。有什么大不了的，这世界上谁离了谁不能活？
　　可为什么到最后，他还是无法忘记萧寒深？为什么还是一次又一次无法自拔的陷进去？
　　钱好忍不住一遍一遍的质问自己。可却得不到任何答案。为什么？也许只是因为太过于刻骨铭心。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“恭喜恭喜，终于可以出院了。”一大早，赵彦端准时的出现在病房里，“怎么不开心？”
　　钱好萎顿的摇摇头，“没有。我很开心。”即使自己放不开又能怎么样？现在萧寒深知道了所有的事情，他们之间已经不可能了。
　　“开心是这个样子？”赵彦端受不了的翻个白眼，骗鬼呢吧！“昨晚上又没睡好？”
　　“你最近到底在烦心什么？晚上总失眠？你这样下去可不是办法。”赵彦端担忧的说。
　　“没什么。可能要出院了，这几天晚上有点兴奋。”钱好苦笑。“兴奋？”赵彦端咧嘴，好么，兴奋的睡不着觉？
　　把自己弄得这么萎靡不振？他还真敢说。“你是不是以为我是小孩子就很好骗？”赵彦端不乐意的开口质问。
　　“没有。”钱好毫不犹豫的否认，“真的没有。谁都说你这孩子不简单，我哪敢轻视你。”
　　赵彦端满头黑线，“是薛说的吧。他还真是不放过一切诋毁我的机会，小气。”
　　钱好不自在的笑笑，“不过话说回来，最近倒是很长时间没见薛浩宇了。他忙什么去了？”
　　“你想他了？”赵彦端戏谑一笑，“承认我就告诉你。”钱好没好气的瞪了他一眼。
　　“那你还是不告诉我吧。”“切，一点意思都没有。”赵彦端不乐意的嘟起嘴，“薛最近在办案，忙的昏天暗地，所以没空来接你。”
　　钱好暗地里松了一口气。还好他没空，要不然见了面还真不知道要说什么好。上次闹得不欢而散，现在见面除了尴尬还是尴尬。
　　“薛就真的一点机会都没有吗？”赵彦端忍不住好奇的问。“你还不死心？”钱好失笑。
　　“我跟他真没戏。你还是趁早死心吧。”钱好忙忙活活的收拾东西。这孩子说是来接他出院，但从他到这就一直坐在一边看着。
　　收拾东西办手续什么的都得他自己亲自出马。“萧寒深就那么好？”赵彦端皱着眉头问。
　　钱好收拾东西的手一顿，“萧寒深没什么好的。”“那你还忘不了他？”
　　钱好无可奈何的转过身，瞪着一脸天真无邪的小孩儿。“谁跟你说我忘不了他？”
　　赵彦端撇嘴，“你敢说你这几天睡不好不是因为萧寒深？”赵彦端一副了然于心的模样。
　　钱好一惊，不敢置信的看着他。“你怎么知道？”赵彦端无语问苍天。
　　“我只是随口说说，没想到你自己毫无抵抗的承认了。”赵彦端鄙夷的看了他一眼。
　　钱好面上一赧，不自在的坐在床边。“我没有。你别瞎说。”钱好后知后觉的否认。
　　赵彦端嘴角抽搐，这人反应实在是太迟钝了。“想不想听听我的故事？”钱好不解的看着他，这小孩儿才几岁，他能有什么故事可说？
　　“你知道我跟男人在一起。可你知道我们是怎么在一起的吗？”想到曾经的事情赵彦端就忍不住的想笑。
　　钱好老实的摇头，这小孩儿的事情还真从来没人跟他说过。不是不好奇，只是没人跟他说过。
　　“我们家很封建，封建到根本就不容许男人跟男人在一起。”赵彦端想到那些勾心斗角机关算尽的日子就想笑。
　　“为了跟他在一起，我天天合计，时时算计。”小孩儿接着说，“他们都以为我成竹在胸，毫无畏惧。”
　　“可只有我自己知道，我当时心里有多害怕。我很怕李哥坚持不住。我家里人不会轻易放过他，他要是稍微动摇一点，我们两个就不可能在一起。”
　　“但我不能把我的害怕表现出来。”赵彦端脸上带着恍惚飘渺的笑，“我自己看上的东西，无论如何我都要把他弄到手。”
　　钱好失神的听着，这孩子还真敢说。人活在这世界上，不是想要什么东西都能得到的。
　　赵彦端看出他的不以为意，无所谓的笑了笑。“只要是自己想要的，管别人说什么呢。”
　　“谁活着都不可能那么自在。”钱好叹口气，谁都想活的自由自在，只可惜现实不容许。
　　“是啊。现实已经不可能让你活的自在，为什么你自己还不肯放过自己？”赵彦端笑吟吟的反问。
　　钱好不语。为什么自己还不放过自己？他也不知道。他什么都不知道。他现在的大脑根本就是一团乱麻。什么都想不明白。
　　赵彦端安抚的拍拍他的肩膀，拎起一边的行李包，“你自己好好想想吧。其实有什么大不了的，想要什么就去拿，这世界就这么回事。”
　　钱好站起身，“也许吧。只不过我不是赵彦端，做不到你这么潇洒。”谁也不是谁，谁都不能理解别人的生活方式。这就是现实。
　　赵彦端大笑，“的确。不同的人有不同的活法。谁也代替不了谁”赵彦端认同的说。
　　“不过人活着这一辈子就要自己活得痛快，别太为难自己。跟着心走，活得随心所欲一点吧。”
　　钱好一言不发的听着。随心所欲。说得轻松做起来难。到底要怎么样才能随心所欲？ 

作者有话要说：其实就是这么回事啊。有什么必要死揪着别人的错处不放？做人要宽容，能原谅别人的就原谅了吧。比等到最后后悔。得不偿失啊~~~~~~~~~~~~~




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　出院没几天，钱好就重新回到工作岗位。没办法，他就是天生的劳碌命，闲不得。一闲着，浑身上下哪都难受。
　　反倒是一干上干活，全身上下的毛孔都舒展开了。别提多舒坦。
　　“老总，午饭时间到了。您中午想吃点什么？”秘书赵玉川尽职尽责的提醒。
　　“鱼香肉丝盖饭。”钱好头也不抬的回了一句，虽然年初工作不是很忙，但是因为他长时间不在，倒也积攒了不少。
　　四十分钟后――――――――――――――――――――――――――――――――
　　钱好纳闷的看着占了他办公桌大半的食物，“赵儿，你家鱼香肉丝有这么多种做法？”
　　他奶奶的，这要都是鱼香肉丝倒也好说。可看看桌子上摆着的，这都是什么？
　　钱好郁闷了。这他妈的比坐月子的女人吃的都全乎。有这么造败人的吗？这谁啊，干这么缺德的事。
　　鸡蛋，猪蹄，猪肝，那个炸的金灿灿的是花生？胡萝卜炖牛腩，虾仁炒腰果。红枣莲子粥。
　　“赵儿，谁给你的钱？总不能是你自己掏的腰包吧。”钱好寻摸不能吧。他很抠，赵玉川那家伙比他抠多了。
　　“我打电话去楼下那家餐厅订餐，明明白白的告诉要鱼香肉丝盖饭。我也不知道为什么会送上来这么多。”
　　钱好头皮发麻，“你不知道？”钱好心里面直打鼓，这他妈的谁啊，没事献殷勤非奸即盗。
　　“打电话去问问，谁让送来的。”钱好推开散发着浓郁香味的饭菜。这他妈的谁敢吃？
　　“问过了。餐厅说不知道。”“不知道？”钱好失声尖叫，“什么叫不知道？”太他妈的邪乎了吧！
　　“饭菜不是他们送上来的。”钱好彻底懵了。“这到底是怎么回事？送餐的是谁？”
　　“说不好。”赵玉川想了想道。戴着顶鸭舌帽，看不清脸。典型的送餐小弟模样。谁会格外注意他？
　　钱好迟疑的看了眼放在一边的饭菜。“还是撤了吧。一旦有人要下毒可怎么整。”
　　赵玉川没好气的冲天翻了个白眼。老板还真是被害妄想狂。“你不吃？不吃我可吃了。”
　　不仅省了一顿午饭钱还有大餐可以吃，这种好事谁不干？不干的是傻子。
　　“拿走拿走快拿走。别放在这，看着就心烦。”钱好嫌恶的摆手，“我的鱼香肉丝呢？怎么到现在还没来？你他妈的想饿死我？”
　　赵玉川再三权衡，“要不，这碗红枣莲子粥给你吃吧。我不爱吃那玩意。”
　　钱好气闷，“老子不想吃那玩意。都他妈的拿走。给我订鱼香肉丝。我今天非吃不可。”
　　第二天――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这是地三鲜？”钱好快哭了，“今天送餐的也没看清楚？”赵玉川幸灾乐祸的看着自家老总郁闷的快要自杀的表情。
　　“我特意留意了一下。一个长得挺帅的男人。不过可惜，人无完人，手上有点残疾。”
　　“你没问问谁让他送的？”这么下去哪是个事？“问了，人说不知道。”赵玉川眼冒绿光的盯着钱好面前的食物。
　　“老板，你是不是还不吃？这菜也不知道是哪家做的，味道特别好。”他早上的饭都没吃，就等着这一顿呢。
　　“你也不怕撑死。”钱好没好气的瞪着他。到底是谁干的呢？赵彦端没必要，要是薛浩宇一定会提前告诉他，至于――那是完全不可能的。
　　“不会啊。吃不完我可以打包带回去。晚上饭都有着落了。单身汉自己过日子不容易。”赵玉川厚颜无耻的说。
　　饭菜散发出阵阵诱人的香味，勾引的钱好肚子里的馋虫蠢蠢欲动。
　　“丫的，管他谁呢。爱谁谁，老子就吃了。白送上门来的，不吃白不吃。”钱好赌气的拿起筷子开吃。
　　赵玉川惋惜的摇摇头。可惜了，本来还以为能混上一顿大餐呢。看来他就是吃盒饭的命。
　　一连几天，天天有人按时按点的给他送饭。就连他晚上加班都有人上赶着送晚餐过来。
　　这到底是谁？这么殷勤？看上他了？任钱好想破了脑袋瓜子也想不出个所以然。
　　“老板，送餐的又来了。”钱好嘴角抽搐的看了眼办公桌上的电子时钟。他奶奶的正餐送完了还有夜宵？这福利待遇也太好了吧。
　　“你让送餐的进来。”不管是谁对他这么好，总得让他知道吧。这样什么都不知道，钱好觉得自己像个白痴一样被人耍着。
　　过了一分钟，门外一点动静都没有，钱好不耐烦的站起身，打开办公室的门。
　　“我不是让他进来吗？人呢？”钱好瞪着眼睛质问。赵玉川无辜的摆手。
　　“我让他进去。可他答了一声之后就走了。我想拦也没拦住。”钱好额头上青筋直跳。
　　“明天，明天那个送餐的来了，务必给我留住了。再留不住，你也不用呆在这了！”
　　翌日―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“老板，送餐的来了。”赵玉川敲门。“进来。”钱好抬头，看向门口站着的高大年轻人。
　　“老板您好。”年轻人有礼貌的打了声招呼。“你好，请坐。”钱好打量着他。眼神不由自主的落在他的手上。
　　他的右手手腕向外凸着，看起来非常狰狞。“我可以问一下你是哪家餐厅的？”钱好皱着眉头问。
　　“水域。”年轻人话不多，简单的答了两个字。水域是本城最出名的私房菜馆。去那里吃饭都得提前一个星期订座。
　　“我可以问一下是谁让贵餐厅给我送餐的吗？”钱好长长出一口气。水域连续送餐这么多天，这得多少钱？
　　更何况这还不是有钱就成的事。谁有这么大的面子？“对不起，这种事情我不知道。我只管送餐。您可以打电话去我们餐厅问问。”
　　钱好沉默片刻，“那你可以告诉我，要往这里送多久？为什么每天送来的菜都差不多？”
　　“一年。对方交了一年的餐费。有特别交代过，一定要补气养血的菜色。所以原料都差不多，只是换不同的做法。”
　　送走了送餐的人，钱好陷入沉思。这么狗血的事情，到底是谁做的？这种不上不下的感觉，真是吊的人太难受了。 

作者有话要说：狗血，太他妈的狗血了。可老娘想不出不狗血的桥段了！天啊，来个人弄死我吧！我他妈的这是图什么啊。




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　赵彦端认真的听完钱好的絮叨，无力的反问：“所以呢？”“我想知道到底是谁，为什么对我这么好，还不让我知道。”
　　“知道了之后呢？”赵彦端笑着问。钱好不语。知道之后？他没想过。他也不知道要怎么办。
　　“钱好。你心里就没个主意？”赵彦端不相信的问。谁都不是傻子，钱好要不是心里有谱，怎么会跑到他这里来？
　　钱好缄默不语，神经质的抠着自己的手指关节。赵彦端也不打扰他，任他自己思考。
　　“他――最近――都在干什么？”钱好不自在的问。赵彦端眼珠子骨碌碌的转了两圈。
　　“你不知道他的近况？”钱好摇头，他一直逃避着任何与萧寒深有关的信息。
　　“那还真可惜。”赵彦端若有所思，缓缓的开口，“他最近混的挺惨的。”“惨？”钱好不相信。
　　“他能怎么惨？萧家破产了？”“挺惨的。他离开萧家了。”赵彦端笑了笑，漫不经心的说。“离开萧家？”
　　钱好愕然，“去哪了？”“不知道。萧寒深目前下落不明。”赵彦端老实的说。
　　“你跟我开玩笑吧。他一个大活人能下落不明？”萧寒深不是未成年人更不是入世为深的菜鸟。
　　就算离开萧家，以他的能力照样可以另起炉灶混的风生水起。就算下落不明，那也是他在等待机会一鸣惊人。
　　“是真的。萧太太找他都要找疯了。萧寒深走的时候还带着伤。”赵彦端别有深意的说。
　　“伤？他怎么会有伤？”钱好不解的问。“关于这个问题我很抱歉。有机会你自己去了解，我不能说。”
　　“他――伤的挺重？”“那到也没有。”赵彦端想了想道，“差点没了半条命。他还是很坚强的活着。”
　　钱好低低的笑了一声，无奈的摇头。“他已经跟我没关系了。他怎么样都不归我管。”
　　说完钱好站起身，想走。“等一下。”赵彦端出声阻止，“这个给你。”
　　“这是什么？”钱好看着被硬塞到他手里的纸条，上面零零落落的写着几个乱七八糟的地址。
　　“去看看吧。就算是解恨也好。”赵彦端认真的说，“去看看你接下来到底要怎么做。自欺欺人的活着多累啊。”
　　“我没有自欺欺人。”钱好反驳。“别不承认。自欺欺人不是什么好事。萧寒深要不是自欺欺人个彻底，他至于落到今天这种地步？”
　　赵彦端无奈的摇头，长长的叹了口气。“钱好，别做自己将来会后悔的事。萧寒深的教训还不够惨痛吗？”
　　钱好缄默不语。他很少见这小孩儿用这么认真的语气说话。“去看过之后，再决定吧。”
　　赵彦端不明白，明明可以选择一种简单的幸福的方式，人为什么往往却把一切都搞砸？
　　为什么非要选择一个曲折往复布满荆棘的艰辛道路？纯属没事找抽，犯贱！
　　“别着急拒绝我。反正时间有的是，你可以慢慢考虑。”赵彦端语重心长的劝说。
　　钱好出了门，手里紧紧的攥着赵彦端塞给他的纸条。去看了能怎么样？不看又能怎么样？现在不管说什么，都晚了。
　　狠狠的将手心里的纸条搓着一团，扔进楼道里的垃圾桶内。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“老板你确定吗？”赵玉川迟疑的问，“我打电话问过了。即使不让送餐，他们也不会把餐费退回来的。”
　　“我知道。”钱好疲惫的揉揉眉心，“反正也不是我的钱。我不会心疼的。”
　　不心疼？老板转性了？他居然不心疼钱了？以前就算不是他的钱他也会巴巴的瞅着。
　　“我会打电话通知他们别再送餐的事。”赵玉川无奈的答应，“老板还有其他事吗？”
　　“还有，我想出去走走。”“走走？”赵玉川傻眼，“老板，你要不要去医院复查一下？我觉得你最近身体状况可能不是很好。”
　　钱好嘴角抽搐的瞪着赵玉川。“狗嘴里吐不出象牙来。你就巴不得我好不了是吧。”
　　“哪能啊。您老可是我的衣食父母，我天天烧香拜佛祈祷你好好的，要不然谁给我发工资啊。”赵玉川夸张的说。
　　“哼。虚伪。”钱好没好气的啐骂。“老板，我发自肺腑，字字泣血好吧。”
　　钱好冷哼，“狗血的血吧。”“你又不是妖魔鬼怪，用不着狗血驱散。”赵玉川小声的嘀咕。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　开着车无聊的大街小巷的逛游，钱好也不知道他这是怎么了。心里烦得很，怎么也静不下来，只想出来走走。
　　可是能去哪呢？太远的地方不能去，事务所里不知道什么时候就有事找他。太近的地方又没什么好去的。
　　钱好想起自己以前还非常穷的时候。因为不能出去旅游，所以他无聊的时候就大街小巷的溜达。
　　也没有明确的目标，走到哪算哪。走累了就坐在马路牙子上歇一歇。歇完了起来继续走。
　　那时候脑袋里什么都不想，只有两条腿机械的走着，走着走着，所有的烦恼就都走光了。
　　钱好把车停在附近商场的地下停车场里，信步走了出来。比起那个时候，他现在的日子是多么的幸福啊。
　　为什么还不知足？那时候明明下定决心，只要变得有钱，其他什么都可以不要。
　　为什么到了现在，他有钱的愿望实现了，却变得不满足？就算想要爱情，也不应该是萧寒深。
　　明明――明明他们之间根本就不可能了。为什么还抱着不切合实际的幻想？
　　萧寒深，我从来不知道我自己是如此的爱你，爱到你即使深深的伤害了我，我却还忘不了你。
　　我钱好这一辈子活的怎么就这么憋屈，这么犯贱？都被你弃之如敝屣，我却还对你念念不忘，真是他妈的下贱至极。
　　钱好一抬头，这他奶奶的算怎么回事？怎么走着走着就走回他事务所楼下了？
　　钱好郁闷的转身想走，却发现大厦的楼下贴着墙根坐着一个男人。戴着一顶鸭舌帽，夹着烟卷，抬起的右手手腕狰狞的向外凸起。
　　钱好皱了皱眉头，走了过去。“不是打过电话说不用再送餐了吗？你怎么又来了？”
　　坐在地上抽烟的人猛地抬起头，惊慌失措的看着突然出现在眼前的人。
　　“你――”钱好蓦地瞪大双眼，“怎么会是你？”钱好不敢置信的瞪着出现在他眼前的人。 

作者有话要说：哎呀，这几章过渡的东东写的太多了。废话连篇的，大家是不是都看的超级郁闷了捏？好啦，从下面开始，继续开展剧情。不赖我哦，我只是在构思情节~~~~~~~~~~~~~~鬼话连篇啊~~~~~~~~~~嘎嘎~~~~~~~




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　萧寒深局促的看着突然出现在他面前的钱好，他今天不是不在事务所吗？怎么会突然回来？
　　钱好上下打量着穿着落魄，满脸胡茬的萧寒深。“您这演的是哪一出？装颓废装到我家门口来了。”
　　萧寒深嘴唇翕动了两下，想说什么，最后却什么都没说出口。“赶紧走，别隔着碍眼。”
　　萧寒深一言不发的盯着钱好看了半晌，什么话都没说，拢紧衣服转身就走。
　　钱好一拳打在棉花上，郁闷的无以复加。萧公子涵养也太他妈的好了吧。这都能没反应？他奶奶的，这世道太诡异了。
　　“你等会。”萧寒深依言转身，不解的看着他。“你他妈的扔了一地烟头不知道捡？造败谁造败惯了？”
　　萧寒深的眼里平静无波，一点都没犹豫，直接走过去，蹲了下来，一个一个的捡起来。
　　钱好觉得这个世界太他妈的疯狂了。这人是谁？他绝对是披着萧寒深的皮囊的其他人。萧寒深能干这种事？骗鬼呢吧。
　　捡完了烟头，萧寒深迟疑的看了眼散落在地砖上的烟火，犹豫了几秒钟，伸出手，一点一点的擦干净。
　　“你他妈的这到底是干什么？”钱好看的怒火中烧，“萧寒深，你在我这装什么孙子？”
　　萧寒深不吱声，擦干净了地面，把手在衣服上抹了两下，站起身。“为什么不吃我送的东西？”
　　钱好气的不轻，“你还是这么自以为是。凭什么你给的我就得要？”听了他的话，萧寒深一震，脸上迅速的浮现一抹灰败狼狈的神色。
　　“对不起。”萧寒深低声道歉。钱好怨恨的瞪着他，“你他妈的现在到底是在干什么？赎罪吗？萧寒深，老子告诉你，没必要。老子不稀罕你这些假仁假义。”
　　萧寒深痛苦的瞅着钱好，一字一顿，轻声说：“我没有假仁假义。”“哼，当初那样对我的人是谁？你现在又来这一套是什么意思？”
　　钱好咄咄逼人的质问。萧寒深紧紧的盯着钱好，他的眼神太具有侵略性，让钱好忍不住后退了一步。
　　钱好懊恼的发现，自己对萧寒深有一种根深蒂固的畏惧。火大的挺直腰杆，恶狠狠的瞪着萧寒深。
　　“我没有别的意思，也不想给你造成困扰。”萧寒深呐呐的解释，“我只想为你做点事情。”
　　“不需要。您萧公子是什么身份地位，我这小门小户的高攀不起，您省省吧。”钱好的目光不由自主的落在萧寒深受伤的手腕上。
　　眉头不自觉的动了动。谁有这么大本事，能让萧寒深受这么重的伤？
　　“我不求你的原谅。只希望你能让我为你做点什么。”萧寒深一瞬不瞬的看着钱好，好像要把他深深的印在自己的脑海里。
　　钱好被他看得浑身不自在。“不需要。你不需要用这样的方式减轻你的罪恶感。小爷现在就可以告诉你，无所谓，我原谅你了。有什么大不了的。”
　　钱好撇嘴，“小爷我肚子里能撑豪华级大油轮，不在乎跟你那点小恩小怨。只要你从此之后不要再出现在我面前，那就什么问题都没有了。”
　　萧寒深的目光中满是伤痛，喉结急速的上下滑动了几下。“我知道了。”
　　“你最好是记牢了。以后再也不要出现在我的面前。”钱好厉声警告。
　　“我记住了。”萧寒深把手揣进兜里，低着头，一步步的从钱好面前走过。
　　有些事情错过了是不是真的就不能挽回？这个世界上的确是没有卖后悔药。现在果然说什么都来不及了吗？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“哎呦，钱好。你丫还知道来？”钱好笑了笑，坐在吧台前面。“不是你让我来的吗？”
　　王蒯没好气的翻个白眼，“哥们，我跟你说那话可是俩月前的事啦，我还以为你瞧不起我这小地方捏。”
　　“哪能啊。这不住院一个多月，刚放出来么。”钱好笑着打量他今天的穿着。居然像模像样。
　　“我靠，你终于从猿猴进化到人类了？”“怎么说话呢。有点口德没有？”王蒯不乐意的瞪眼。
　　“不能怪我少见多怪，实在是难得看你穿件正经衣服。”钱好就事论事的说。
　　“老子以前穿衣服是多么的正经啊。一群没品位的人。”吧台里正在调酒的人手一滑，瓶子差点飞出去。
　　“行了，别没个正行。怎么有空上我这来？看你一脸郁郁寡欢的模样，那点出息吧。”
　　钱好无奈的苦笑，“上酒吧不买醉我还来干什么？”“你男人呢？分手了？”王蒯八卦的问。
　　“那不是我男人。”提到萧寒深，钱好的目光一沉。“哦~~吵架了？你看你这么大个人了，还置气，有没有点出息。”
　　钱好无可奈何，跟他说话怎么就这么费事？他怎么就敢这么自以为是？奶奶的。
　　“我说了他不是我男人！”钱好一字一顿，咬牙切齿的声明。“你当我是傻子啊。你俩那感情甜的，我看着都长蛀牙。”
　　王蒯装腔作势的龇牙咧嘴。钱好不搭理他。跟这种人根本就说不通。
　　“多大事啊。至于弄成这样吗？”王蒯不理解的问，“我看你爱他爱的要死要活的，多大事让你过不去？”
　　“我哪有爱他！”钱好炸毛，“你他妈的信口开河个屁啊。”王蒯被他唬的一愣，“我擦，就这样还不爱？钱好，你骗谁呢？”
　　王蒯没好气的双手抱胸数落他，“爱就是爱，不爱就是不爱，你别扭个毛？爱就在一起，不爱就趁早分手。就这么点事你他妈的都扒拉不开？”
　　“事情哪有你说的那么简单？”钱好气急大吼，“要是那么容易老子至于这么糟心？”
　　“能有多大事？”王蒯不服气的反问，“不就是个感情问题么？你还要把它上升到什么高度？”
　　“他妈的他想弄死我，就那B样，还让我跟他在一起？早晚有一天我得死他手上。”钱好气的口不择言，破口大骂。
　　“弄死你？”王蒯傻眼，“我靠，你俩是谈恋爱呢还是玩命。这也太他妈的惊悚了吧。”
　　钱好颓丧的坐了回去，“给老子来杯酒。”吧台里的调酒师崇拜的盯着钱好。
　　这哥们够强的了，跟他们老板对吵能把老板吵傻了的，可没有几个。
　　“跟我说说到底怎么回事？哥们帮你分析分析。”王蒯浑身上下的八卦细胞彻底被激发了起来。 

作者有话要说：貌似找到一点赶脚咧~~~~~~~~~~~~大家还记得王蒯咩？就是那个打扮的像座山雕的鸟人~~~~~~~~~




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　听完钱好的话，王蒯陷入沉思。萧寒深的大名他早有耳闻。萧寒深的荒唐事更是如雷贯耳。
　　只不过以萧寒深的为人，就算他觉得对不起钱好，也应该是砸下一笔钱，弥补他犯下的错误。
　　怎么可能让自己变成那样？这太不现实了。有人为了弥补自己犯下的错而自我做贱吗？除非――――
　　“哥们，你对萧寒深是怎么个态度？”王蒯搂着钱好的肩膀，好奇的问。
　　“恨之入骨。”钱好从牙缝里挤出几个字，一口喝干了杯子里的酒。王蒯挑眉。
　　就这态度叫恨之入骨？瞎了他的狗眼，这叫为情所困，爱恨交加还差不多。蒙谁呢这是。
　　“不是，你就不能原谅他吗？其实他最后不也没把你怎么样么。”王蒯小心翼翼的试探。
　　“还没把我怎么样？他都要掐死我了。是不是真把我掐死了才叫有事？”钱好气愤的大喊。
　　“不是，你跟哥哥交代个实底儿，你是不是故意激怒他的？”萧寒深是混蛋，但还算混的有品。
　　他当时什么心里，这事太复杂了，他也不好揣测。萧寒深虽然的确是找上门去兴师问罪，但最后问罪问到什么程度就不一定了。
　　也不知道当时钱好抽的是什么疯，一顿煽风点火，把萧寒深本来的火苗撩拨成燎原大火，最后烧着了他自己。
　　他图什么？王蒯不知道。不过他绝对是故意的。钱好不吱声，有些事自己现在也想不明白。他也不知道他当时到底是怎么想的。
　　“哥们，搞不好萧寒深其实是挺稀罕你的。”王蒯摸着下巴，故作高深的说。
　　“鬼扯。”对于他的说法，钱好嗤之以鼻，“他稀罕我就想弄死我？他心里那得多变态？”
　　“人这玩意吧。有的时候容易冲动。一瞬间的失去理智，就不知道能做出来点什么，以后后悔，也来不及了。”
　　“放屁。”钱好言简意赅的给了两个字的评价。“嗨，你这人怎么这样。好话赖话都不听。”
　　钱好不耐烦的瞪了他一眼，拿起酒杯一顿猛灌。“我靠，老子是说过给你打折，但你也不能这么喝啊。身体是自个的。”
　　王蒯絮絮叨叨的说了两句，钱好根本就没搭理他。算了，他爱咋地咋地，他可管不起。
　　钱好喝了酒，头就变得昏昏沉沉。困倦的闭上眼睛，趴在吧台上。
　　王蒯了一眼，没管。钱好本来长得就好，更何况这里本来就是间GAY吧。
　　不长眼睛的猥琐之徒，靠了过去，动手动脚。钱好也不知道是真醉了还是假醉，总之连点反抗都没有。
　　王蒯无力的叹口气。他是招谁惹谁了？无奈的走了过去。
　　“放开。”前进的脚步一顿，王蒯利索的坐在旁边的凳子上开始看热闹。
　　穿着风衣，身材高大的男人，满身的戾气。王蒯一眼就看出他是那个萧寒深，没办法，他的优点之一就是记忆力太好。
　　“你他妈的谁啊？不知道先来后到？”猥琐男人被人打断了好事，不忿的叫嚣。
　　萧寒深身上的戾气更重。“把你的脏手从他身上拿开。”猥琐男人犹豫的打量对面的男人。
　　“你他妈的谁啊？在这装什么JB登。”“哎呦，这是怎么个事，要在我店里开打？”
　　王蒯寻思了一会儿，走了过去。猥琐男人一看来人，缩了缩脖子。“王哥。”“嗯哪，怎么，来闹场？”
　　“哪能啊。误会。都是误会。”猥琐男人讨好的说，灰溜溜的走了。
　　王蒯冷笑的哼了一声，转过身看向萧寒深。“萧公子，久仰啊。”王蒯笑眯眯的打招呼。
　　“他身体不好，不能喝酒。以后他来了不要给他酒喝。”萧寒深的目光自始至终都只落在钱好一人身上。
　　王蒯一看萧寒深的表情，不淡定了。这俩人明明哥有情弟有意的，怎么弄成现在这种地步？
　　“这个可难啊。来者是客。顾客就是上帝，我怎么能拒绝上帝的要求呢。”
　　“你有什么要求？”萧寒深直接的问。他很想把钱好抱在怀里，让谁都不能碰。只可惜这只能是他的幻想。
　　“我有要求又能怎么样？D市这么多酒吧，他不上我这来还可以去别的地方。”
　　萧寒深不语。恋恋不舍的看了钱好一会儿。“那就麻烦老板把他送回家吧。他身子弱，不能着凉。”
　　“你自己怎么不送？本店没这项服务。”王蒯不乐意，想要就去拿啊，这么裹足不前，能干成什么事？
　　萧寒深苦笑，“我答应过他，不再出现在他面前。”“那你现在是鬼魂吗？”王蒯没好气的问。
　　“上有政策下有对策，阳奉阴违你懂不懂？反正他现在醉死了，一点意识也没有，他知道谁把他送回去的？”
　　萧寒深被王蒯说的心动不已。他有多久没有碰过钱好了？渴望的火焰烧灼着他的五脏六腑。
　　“我在他面前已经失信过太多次，我不能再说话不算话。”萧寒深的眼睛已经黏在钱好身上，估摸着拽也拽不下来。
　　王蒯被他逗得直乐呵，“反正都那么多次了，哪还差这一次。不过，我有个问题想问你。”
　　“如果钱好就是不想给那个什么骨髓，你现在会怎么对他？”钱好，你现在最在意的不就是这个吗？
　　你既然问不出口，那我就替你问了吧。谁让我从小到大最大的优点就是善良呢。
　　“你真的想让钱好以死谢罪？赔命给你的那个啥？”王蒯想了想，接着问。
　　“我没有。”萧寒深低声回答。“十年前我就没有想让他赔过命。”萧寒深脸上的笑容比哭还难看。
　　“我怎么会舍得让他死呢？我是那么的爱他。”“爱？”王蒯不理解，“爱他你为什么要那么对他？”
　　“我以为，我对小威的爱是坚不可摧的。没想到钱好的出现，让这一切变成可笑的笑话。”
　　萧寒深眼里弥漫着缱绻的温柔情意。“他让小威在我心里变得愈来愈模糊。他占据了小威在我心里的位置。”
　　萧寒深无力的叹口气，“就是这种感觉，让我害怕，惊慌。我觉得我对不起小威。”
　　“所以你就把这一切都怪罪到钱好的头上？你还真是个败类。”王蒯叹息的说。
　　萧寒深涩然一笑，“是啊。谁说不是呢。连我自己都觉得我他妈的就是个混蛋。” 

作者有话要说：爱之深责之切啊。就是这种赶脚，乃们懂不懂~~~~~懂不懂~~~~~啊~~~~~~




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　“起来吧。人都走了，还装死？”王蒯一拐子拐在钱好的肋下，“你还真装的下去。”
　　同学四年，钱好什么酒量他会不知道？两杯“烈焰”就想放倒他？开什么玩笑。不过这小子装醉的本领还是一如既往的高，一蒙一个准。
　　“听得爽吗？满意吗？”王蒯坐在他身边，咧着嘴，笑出一口白牙。钱好撸了撸脑袋，什么话都没说。
　　“我说你这人怎么这么别扭？”王蒯紧锁眉头，“看你这要死不活的样也不像对人没感情。你俩穷折腾什么玩意？”
　　钱好苦笑着摇头，“你不懂。再给我来一杯酒。”他不知道萧寒深会突然出现。
　　刚刚他是真觉得头晕，那个男人碰他的时候，他不想搭理。反正在王蒯的店里，出不了事。只是没想到最后会冒出个萧寒深。
　　“你可别。萧公子刚刚嘱咐过不能给你酒喝。”王蒯拦住他，“你这小体格弱的，还是少沾酒吧。”
　　钱好抹了抹脸，“既然不给我酒喝我就回去了。”王蒯傻眼，“你小子不会是生气了吧？”
　　“没有。时候不早了，明儿不还上班呢么。回去洗洗睡了。”钱好摇摇晃晃的站起身。
　　“好儿，什么事别老钻牛角尖。没好处。心放宽了，往大处想想。”王蒯担忧的冲着钱好的背影喊。
　　钱好背对着王蒯摆摆手。他现在心乱如麻，什么都想不明白，索性就什么都不去想。
　　沁凉的晚风一吹，氤氲的酒气更加上头，钱好头疼的厉害。D市春天来得早，气候回暖了不少，不过海风太大，吹得人睁不开眼睛。
　　过了午夜，大街上的车辆行人都少了不少。钱好漫不经心的往前走。王蒯的酒吧离他家倒是不远，步行十几分钟就到了。
　　站在十字路口，看着红灯一闪一闪，钱好大脑一片空白。萧寒深居然说爱他！这他妈的是他这一辈子听过最好笑的笑话。
　　绿灯亮了，钱好拢紧大衣踩着斑马线往前走。“嘀――”刺耳的汽车鸣笛声唬的钱好一愣，转头看向右边。
　　急速行驶的汽车伴着刺耳的鸣笛声横冲直撞的冲了过来。钱好蓦地睁大眼睛，想要躲闪却动弹不得。
　　“碰。”巨大的撞击声伴随着刺鼻的血腥味弥漫开来。钱好愣怔的躺在地上。为什么会这样？
　　“咳咳――”压在他身上的男人抬起头，露出一抹欣慰的笑。“还好你没事。”额头和大腿流出的血，染红了柏油马路。
　　钱好一动不动的被萧寒深护在身底下，完好无损。刚刚发生了什么？钱好愣愣的想。
　　为什么要突然冲出来挡在我面前？为什么要一直跟着我？你不是答应过我再也不会出现在我的面前吗？
　　眼眶中有一股热热的液体流了出来。萧寒深，你以为你这么做我就会原谅你？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“你是家属？”白大褂上沾满血迹的医生皱着眉头推开急救室的门。
　　“我――我不是。”钱好站起身，想了想回答。“你不是？病人家属在什么地方？里面等着手术。没有通知家属吗？”
　　“手术？”钱好头皮发麻，手指不由自主的开始痉挛。“医生，病人的状况怎么样？他――”
　　“不是家属请让开。病人状况非常危急，必须马上进行手术。”医生推开钱好。
　　钱好一屁股跌坐在凳子上，危急？是啊。流了那么多的血，肯定很危急的。
　　为什么要冲出来救他？萧寒深你不是恨不得我死吗？你他妈的哪根线没搭好，非要冲出来救我？
　　“我是病人家属。”颤抖着的女人声音在不远处响起，钱好抬头看过去。萧太太面色铁青，呼吸急促的拦住医生。
　　“我儿子怎么样？寒深到底怎么样了？”“太太，您先别着急。伤患情况十分危急，请您先签字，我们好进行手术。”
　　钱好眨了眨眼，凌晨两点了，再不睡觉明天会起不来的。“你站住。”冷的能结成冰碴的声音在他身后响起。
　　钱好站住脚，“您有什么事吗？”“寒深为什么会变成这样？”萧太太满脸怒气，恨恨的质问。
　　钱好默不作声，直勾勾的盯着萧太太。“寒深原来的伤就没痊愈，你是不是想让他死？”
　　钱好觉得这个世界奇怪的让他无所适从。明明一直都是萧寒深想弄死他，怎么到最后却变得反了过来？
　　“寒深是对不起你。不过他已经为你做了这么多，你到底还想怎么样？”钱好冷笑。
　　“他除了想弄死我还做什么了？”“狼心狗肺。”萧太太勃然大怒，“寒深瞎了眼才会看上你。”
　　“承蒙错爱，俺不稀罕。”钱好转身就走，他不欠她的，没必要在这里听她鸡猫乱叫。
　　“你给我站住。”钱好不为所动，萧寒深是她儿子他可不是。没必要她说什么他都得听。
　　“你就这么放着寒深不管？他可是为了救你才躺在医院里！”萧太太挡在钱好的面前不让他走。
　　钱好不明白萧太太什么时候变得这么胡搅蛮缠。“您不是在这呢么。您可是他亲妈，我算什么人？八竿子打不着。”
　　萧太太的脸一瞬间染上灰败的颜色，“寒深找了律师，跟萧家脱离关系，签署了放弃继承萧家一切财产的文件。”
　　钱好蓦地瞪大眼睛，“而且他跟我说，以后他在外面不管是死是活，都跟我没有一点关系。”萧太太强忍着泪水，气愤的瞪着钱好。
　　“这一切都是因为你。他是为了你才这么做的。”萧太太悲愤的指责。
　　钱好说不出话来。“寒深对不起你，我对不起你，我们整个萧家都对不起你。你要怎么报复来找我。寒深上一次已经差点没命，你是不是真的看着他死了才解恨？”
　　“我没有想过要报复。”钱好深吸一口气，“这件事是个意外。我不知道他为什么会突然冲出来挡在我前面。”
　　“你不知道？”萧太太眼里噙着泪水，“寒深爱你。他爱的是你，不是崔笑威。钱好，你真的不知道吗？” 

作者有话要说：越写越没动力，我也不知道怎么了。闹心死了。




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　坐在病房里，看着浑身上下插满管子的萧寒深，钱好还在奇怪，自己到底是怎么进来的？
　　恍惚还记得医生说过的话。只不过怎么可能呢？这种事情怎么会发生在萧寒深的身上？
　　钱好觉得好笑，医生肯定是搞错了。萧寒深怎么可能会死？醒不过来？不可能。这件事简直太他妈的猎奇了。
　　萧寒深会醒不过来？萧寒深横行霸道了这么多年，会败在一场小小的车祸上？骗鬼吧。
　　“吱”门被推开，萧太太满脸憔悴的走进来，眼角通红，很明显刚刚哭过。钱好局促的站起身。面对这样的萧太太，他实在不知道要怎么办。
　　“寒深当年为了救你从四楼跌下来，大脑就受过重创，如今又是为了救你发生车祸，引起颅内大出血。”萧太太说到这里目不转睛的盯着钱好。
　　“寒深是对不起你，但他为了你已经死过两回。钱好，这样你都不可以原谅他吗？”
　　“现在说这些还有什么用？他醒不醒的过来还不知道呢。”钱好头疼欲裂，为什么一个两个总是来逼问他？他到底犯了什么错？
　　“我一直不同意寒深跟你在一起，只是因为你是男人。”钱好觉得这事太他妈的好笑。
　　“崔笑威不是男人？”“他命不长，不会对寒深以后成家立业造成什么影响。”萧太太苦笑着说。
　　钱好抿抿嘴，“你让我觉得很危险。寒深看着小威的眼神还带着一点兄长般的疼爱，可他对你却不一样。”
　　萧太太到现在还对萧寒深当时的反应记忆犹新。“所以我故意添油加醋的把你不肯给小威骨髓的事情告诉寒深。”
　　“我以为，寒深会从此跟你划清界限，没想到他却怎么都不肯放手，折磨你的同时也折磨着他自己。”
　　萧太太轻笑出声，“你不懂做母亲的心，看着自己儿子活的痛苦，当妈的怎么会好过？”
　　钱好失神的听着，脑海里浮现自己母亲的面容。“就在我想把所有事实全部告诉他的时候，他却出事了。”
　　钱好还记得那年四楼窗台上的风，当时只是一时气急，想也没想的就跳了下去。
　　最后的记忆就只有搂着他的手臂和喷洒在他脸上滚烫的血液。“我以为这是上天对我的眷顾。”泪水无声无息的滑落。
　　“他忘了你，忘了崔笑威。忘了对他将来产生阻碍的所有因素。我很高兴，我的儿子终于可以堂堂正正的继承萧家了。”
　　“可我从来不知道他居然那么爱你。过去十年，他的潜意识里居然还记得你。”
　　钱好想笑却笑不出来。“我们两个不应该在一起。我们在一起就是一场灾难。”
　　“也许吧。”萧寒深既然签了放弃一切继承权的文件，那么将来萧家的一切将跟他一点关系都没有。
　　“不过寒深想跟你在一起。”萧太太心疼万分的注视着躺在床上，仰仗呼吸器的萧寒深。
　　“他跟你在一起的时候笑容特别多。我现在什么也不求，只想让我的孩子平平安安的活着。”萧太太伸出手，一下一下的摩挲着萧寒深的脸颊。
　　萧寒深的额头上裹着厚厚的一层纱布，左侧脸颊上有几道细小的伤口。脸色苍白，毫无血色。
　　“钱好，如果他可以醒过来，你原谅他好不好？就算我这个当妈的求求你了。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“颅内大出血，内脏挫伤，右腿腿骨骨裂。别的伤还好说。他的脑袋因为曾经受过伤，这次又遭受重创，所以很难预料他到底能不能醒过来。”医生实事求是的说。
　　“不过这也跟他自身的身体素质和求生意志有关。所以最后到底能不能醒过来要看他自己了，只是，醒来怕也会留下后遗症。”
　　钱好不知道要问什么。安静的听着，不时的点点头。“他醒过来的几率多大？”赵彦端忍不住出声询问。“30%”
　　赵彦端拉着钱好出了门，“昨天晚上怎么不给我打电话？”赵彦端生气的问。
　　“你又不是我妈，我干嘛有什么事都找你？”赵彦端无语，“我以为我们是朋友。”
　　“朋友也不能什么事都麻烦你。”钱好疲惫的捏了捏眉心，“更何况这些事我自己都不知道要怎么办。”
　　“萧寒深要是再也醒不过来，对你来说不也是一种解脱么。”赵彦端调侃的说。
　　钱好不吱声，“心软了？”赵彦端摇头轻笑。“我是真的很爱他。”钱好呐呐的出声。
　　“你不知道，我第一次在崔笑威的病房里见到他的时候，心就控制不住沦陷。”钱好蹲在地上，双手死死的抓着头发。
　　“我一直都爱他，我控制不住。我不想爱他，可我真的控制不住。”钱好痛苦的说。
　　赵彦端轻叹口气，“你不用把事情想的太复杂。你爱他他爱你，那就在一起啊。有什么好为难的。”
　　“这样真的可以吗？”钱好不确定的问，眼里的迷惘看的让人心生不忍。
　　“当然。只要你爱他，就可以。”赵彦端笑着说。
　　钱好坐在萧寒深的病床边，轻轻握住他的手，一根手指一根手指的交握在一起。
　　“萧寒深，你起来吧。你起来我就原谅你。”钱好轻声说，“咱俩折腾了这么多年，还折腾个什么劲儿啊。”
　　钱好无奈的扯扯嘴角，“你救了我两回，要掐死我一回，所以咱俩就这么抵消了吧。”
　　握着他的手，轻轻的贴在自己的脸上。泪水顺着他的手指流到萧寒深的掌心。
　　“只要你醒过来，我们就再也不折腾了。咱们好好过日子吧。”钱好喃喃自语。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“你确定这不是你的计谋？”薛浩宇不相信的瞅着赵彦端，“赵彦端，告诉你我不相信。”
　　刚刚办完案子，累得要死要活，就听到萧寒深出车祸的消息。事情怎么会这么凑巧？
　　赵彦端无奈的翻个白眼。“我倒是想来着。可惜萧寒深没干。这只能说人算不如天算。他们两个本来就应该在一起。”
　　“钱好决定原谅萧寒深？”薛浩宇皱眉，“赵彦端，你还不承认这是你的阴谋？”
　　“我承认个鸟啊！跟我有毛关系？”饶是赵彦端脾气再好也架不住薛浩宇的咄咄逼人。
　　“我告诉你，这事我没参与，你爱信不信。”薛浩宇怀疑的看着怒气冲冲的赵彦端。
　　他没参与？怎么可能！说什么他也不相信这事跟赵彦端无关！




77、第七十七章 ... 
 

　　“叩叩。”“请进。”薛浩宇打开门，看见钱好捧着本书坐在萧寒深的床边。
　　“你怎么来了？案子忙完了？”钱好没想到薛浩宇会来，连忙放下书招呼。“好久没见你了，办案子很忙吧。”
　　“他还没醒？”薛浩宇不耐烦的坐了下来，瞅了眼躺在床上，呼吸微弱的萧寒深。
　　“没有。”钱好无奈的笑笑，“医生说，恐怕是醒不过来了。”这都已经是第五天了，还一点要醒过来的迹象都没有。
　　“你打算守着他到什么时候？”薛浩宇不明白，为什么钱好这么轻易就原谅了萧寒深。
　　“不知道。也许到他醒过来为止吧。”钱好迷茫的说。萧寒深还能醒过来吗？钱好不确定。大脑两次遭受重创，他还有机会醒过来吗？
　　“他要是一辈子醒不过来呢？”薛浩宇听得气不打一处来，钱好怎么就这么傻？萧寒深到底给了他多少好处，让他如此死心塌地？
　　钱好一怔，微微笑了起来。“他一定会醒过来的。萧寒深执念那么深，阎王才不敢收他。”
　　薛浩宇气闷的撇开眼，看向别处。钱好这个不争气的玩意，真是恨铁不成钢！
　　“你不觉得奇怪吗？怎么就这么寸萧寒深当时正好在场救了你？钱好，你可要小心点，别被人骗了。”薛浩宇咬牙切齿的说。
　　“是酒后驾驶。赶上那天风大，我迷了眼睛，所以没来得及跑。”这绝对不可能是安排好的。
　　除非诸葛亮在世，要不然谁能神机妙算到这种地步？“你信？”薛浩宇皱眉。
　　“赵彦端是个能只手遮天的主儿，你不要被他骗了。”就算萧寒深进了火葬场他都得怀疑一下。
　　赵彦端诡计多端，为了撮合他们在一起，什么阴招损招都能用上。“我没道理不信。事实摆在面前。”
　　钱好一瞬不瞬的看着躺在床上的萧寒深。你为什么还不醒呢？我已经原谅你了。还是其实你根本不想跟我在一起，要去找崔笑威？
　　薛浩宇强压下心底窜起的火气。“你就这么守着他？钱好，你到底图什么，萧寒深曾经那样伤害过你--”
　　“可他也两次救过我。”钱好打断他的话，“他救了我两次。”两次都差点要了他的命。
　　钱好苦笑，这个世界上除了爱你的人，谁还能奋不顾身的去救你？萧寒深要是不爱他，怎么会想也不想的冲出来挡在他前面？
　　“呵，你是真的爱他吧。”薛浩宇疲惫的捏捏眉心，“那我祝你们幸福。萧寒深以后要是还敢欺负你，你就来找我，我帮你收拾他。”
　　钱好感激的看着他，“谢谢。”再多的话梗在喉咙口，吐不出来。薛浩宇真的是个非常好的男人。只可惜他无福消受。
　　“说这些干什么。大家都是朋友，互相帮助是应该的。”薛浩宇打了个大大的哈气。
　　“最近太累了。我回去补一觉，有空再来看你。”“嗯。”钱好站起身送他，“累就不用过来，自己的身体重要。”
　　薛浩宇摸摸眼镜，“钱好，我可以提个要求吗？”钱好一愣，“当然。”
　　“你给我抱一下吧。”薛浩宇满眼温柔的笑意，让人看了忍不住沉醉。钱好大笑着张开双手。
　　“请便。”薛浩宇上前一步，紧紧的搂住他纤细的身板，“你这人，以后一定要过的幸福。萧寒深要敢得瑟，绝对不许再饶了他。”
　　“你--他妈的--给我--放--开--咳咳--”几不可闻的叫嚣声在安静的病房里响了起来。
　　钱好惊讶的挣开薛浩宇的怀抱，跑到床边。“你醒了？”萧寒深的胸膛急促的起伏。
　　氧气罩被他拔下来扔在一边，苍白的脸上因为激动染上了点血色。钱好激动的握住萧寒深的手。
　　“你--感觉怎么样，还认得我吗？”薛浩宇苦笑着摸摸鼻子，还真是重色轻友的可以。
　　萧寒深一醒，就把他扔到一边不管了。萧寒深吃力的点点头，手死死的握着钱好的不放。戒备的瞪着站在门口的薛浩宇。
　　“需要我去喊医生吗？病人刚醒过来，可能需要看一下医生。”算了，既然决定做好人，那就做个彻底吧。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“有什么感觉？头晕不晕？”医生拿着听诊器上上下下听了一遍之后问。
　　萧寒深紧握着钱好的手一直不肯撒手，“晕，头疼。”“医生，醒了是不是就没事了？”
　　被萧寒深紧握住的手掌上一片湿滑。“这个目前不好说。他大脑受创非常严重，观察几天，再做个详细的检查看看吧。”
　　钱好看了看躺在床上，从醒过来目光就没有离开过他的萧寒深。“你先把手放开，我送医生出去，一会儿回来。”
　　握着钱好的手蓦地一紧，“我一会儿回来。”钱好安抚的拍拍他的手。萧寒深不情不愿的放开手。
　　“快点回来。”萧寒深殷殷的看着他。钱好忍不住笑了出来，“好。”
　　关上门，医生忧心忡忡的看着钱好。“病人情况很不好。”钱好不敢置信的看向医生。
　　“你不是说醒过来就没事了吗？”“我是那么说过。不过现在看来他的情况并不乐观。”
　　“不乐观？”钱好眨眨眼，“怎么会不乐观？他不是都醒过来了吗？还能怎么不乐观？”
　　“这个没经过精密检查我也不敢妄下断言，不过你要做好心理准备。恐怕他--”医生顿了一下，“还是等检查完了之后再说吧。”
　　钱好一屁股跌坐在地上，为什么会这样？
　　一推开门，就看见萧寒深目不转睛的瞪着门口。“在等我回来？”钱好无奈的笑起来。
　　“我不是说了一会儿就回来吗？这样盯着门看多费神啊。”钱好坐在萧寒深的身边，握住他的手。
　　萧寒深恍惚的以为自己已经死了，只有死了才会发生这种状况吧。或者他还在昏迷？
　　“我怕你不回来。”萧寒深气息微弱，说出来的话声音很小。钱好握紧他的手。
　　“我向来说话算话，你以为我是你啊。”钱好没好气的翻个白眼，戏谑的说。
　　“以后不会了。”萧寒深认真的看着钱好，“再也不会了。”




78

78、结局 ... 
 
 
　　“我不敢妄下断言，不过他的身体状况十分糟糕，能醒过来根本就是个奇迹。”医生拿着手里的检查报告，看了半晌，惊讶的说。
　　钱好头疼的无以复加，“他大脑内的血块压迫着神经，需要进行开颅手术。”
　　“手术有风险吗？”钱好神经质的搓着手指。“任何手术都是有风险的。更何况是脑部手术。我不敢保证他下得了手术台。”
　　钱好不敢置信的瞪大双眼，“下――下不了手术台？那还做什么手术？不做不行吗？”
　　医生为难的摇头，“不做情况更不好。压迫着神经的血块必须清除，否则后果会更严重。”“就没有别的办法吗？”
　　“出国。国外的脑外科权威做手术的话，把握会大很多。”医生中肯的建议。
　　“出国吗？他的身体状况能经受的起吗？”“应该没太大问题。”医生想了想道。
　　“好吧。那就出国。”钱好站起身，“医生，几率会大多少？”钱好眼里祈求的神色让医生看的心生不忍。
　　“以病人顽强的生命力，他应该不会有事。”钱好微微的笑了起来，暖暖的笑意点亮了他黑黢黢的双眼。
　　“是啊。他生命力那么旺盛，怎么会有事。”钱好咧开嘴，灿烂的笑了起来。
　　医生被他脸上灿烂的笑容感染，“乐观的心态是会战胜病魔的。不管是病人还是家属，都要保持乐观。”
　　“嗯。”钱好重重的点点头，“我一直都很乐观。”
　　“真的不用我帮忙？”赵彦端笑着问。钱好摇头，“不用。我已经打听好了。人直接过去就行了，不用麻烦你。”
　　“大家都是朋友，你干嘛总是这么客气。”赵彦端失笑，“你不用急着跟我划清界限，我又不图你什么。”
　　“我不是那个意思。”钱好面上一红，“你们帮我太多次，我实在是不好意思。”
　　赵彦端被钱好窘迫的模样逗得哈哈大笑。“行啦。知道你脸皮薄。治好了早点回来。”
　　钱好不好意思的挠挠脑瓜，“那当然啦。我一点都不爱吃西餐。血丝呼啦的，想想就恶心。”“哈哈哈――”赵彦端被他嫌恶的表情逗得开怀大笑。
　　两年以后―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你他妈的快起来。猪啊，还睡。”一大早上，钱好气急败坏的叫唤。“怎么了？”刚睁开眼睛，一脸睡意的萧寒深不解的问。
　　“还敢问，你不看看现在几点了。”钱好拿着闹钟举到萧寒深的眼前，“今天要干什么你忘了？”
　　“干什么？”萧寒深蠕动着靠了过去，头枕在钱好的腿上。“白痴。今天熏结婚。你他妈的别告诉我你忘了。”
　　“不就莫子熏结个婚么。有什么大不了的？还七早八早的起床，我去参加都是看得起他，他还敢挑？”萧寒深还记恨当年莫子熏落井下石的事。
　　“瞎说什么呢你。”钱好没好气的拍他一巴掌，“别磨蹭，赶紧收拾。去晚了今天你给我睡沙发。”
　　“为什么？”萧寒深一个高蹦了起来。“哪那么多为什么，快点收拾。一会儿路上该堵车了。”钱好把他要穿的衣服一股脑的扔了过去。
　　“真是的，你怎么越来越凶？以前多温柔个人。”萧寒深嘟嘟囔囔的抱怨。
　　“多温柔的人遇到你也得变成夜叉。别磨叽了，快点。”钱好风风火火的出了卧室。
　　“早餐将就一下吧。时间来不及了。”钱好的声音从厨房里传来。萧寒深不满意的撇嘴。
　　“真是的，莫子熏结婚又不是你结婚，这么积极干什么？”“别像个老娘们似的在那碎碎念。痛快点。”“知道了。来了。”
　　“下面有请新郎新娘登场。”婚礼司仪慷慨激昂的声音响彻整个会场。“新娘挺漂亮的。”
　　钱好捅了捅坐在他一边的萧寒深，“是吧。”萧寒深看了一眼，撇撇嘴。“跟我老婆比差远了。”
　　钱好脸红的瞪着他，“瞎说什么呢你。”“我哪有瞎说。本来就是事实么。是吧，薛浩宇。”
　　坐在一旁的薛浩宇没好气的翻个白眼。“萧寒深，你老婆的确漂亮，漂亮的让我心动不已。”薛浩宇眼镜片后的眼睛精光闪闪。
　　“你敢。”萧寒深侧着身挡住钱好，“他是我的，你想也不准想。”
　　“李哥，你看他们像不像幼儿园来的？真丢人。”赵彦端越长越英俊，两年时间个子抽高了不少，现在已经跟李重珂差不多。
　　“他们仨每次见面不都这样么，没什么好奇怪的。快看，新郎要亲新娘了。”
　　“哎，还真是。”赵彦端咯咯的笑了起来，“李哥，咱俩也去结婚吧。”
　　婚礼就是个仪式，什么都保证不了，更何况，他们俩都这么多年了，也不需要什么保证。
　　只不过看着别人结婚幸福，忍不住的就想羡慕，羡慕完了，又想跟着学。人都是这样。
　　坐在赵彦端前面的萧寒深蓦地抓紧钱好的手，“好儿，你看我多有先见之明。”
　　“你什么意思？”赵彦端半个身子探了出去，抓着钱好的肩膀把他转过来。“你们俩结婚了？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“他在国外治病的时候，我俩顺便找了个教堂。”钱好不好意思的摸摸鼻子。
　　“我靠，这种事情也能顺便？萧寒深，你算计好的吧。”薛浩宇气愤的开口。
　　“卑鄙，你这种人太下作。”他那时候要死不活的，别说要结婚，就是要钱好陪葬，钱好搞不好都能答应。
　　“我追我老婆怎么就下作了？”萧寒深脸皮厚，完全不为所动。人骗到手才是真格的。其他的都是个屁。
　　人格高尚有毛用？薛浩宇倒是挺高尚的，到最后还不是什么都没捞着？所以么，做人啊，就得脸皮厚实点儿。
　　“行了，别吵了。用不用给你支麦克风？熏看过来了。”钱好没好气的拍他一巴掌。
　　萧寒深的大嗓门吆喝的整个会场都听见了，就连台上的新郎官都被惊动了。
　　萧寒深悻悻的闭嘴。薛浩宇这就叫红果果的羡慕嫉妒恨。他大度能容，不跟他这种人一般见识。
　　“你们是不把我婚礼搅合黄了不甘心是吧。”下了台，莫子熏直奔他们这块，“羡慕怎么的，还是嫉妒？”
　　“羡慕你？”萧寒深嗤笑，“不看看你媳妇长的，跟我家好好就不是在一个层次上。”
　　莫子熏黑着脸瞪着他，“你他妈的还真敢说。”“新郎官，素质啊素质，你岳父岳母看着呢。”赵彦端好心的提醒。
　　莫子熏迅速的瞥了眼前方，脸上笑出一朵牡丹花。“萧寒深，今天是老子大喜的日子，老子不跟你一般见识，你最好适可而止。”
　　“哼，谁稀罕跟你一般见识。你这破婚礼老子都不想来。”“你――”莫子熏被他气的差点暴走。
　　“新郎官，您该忙去了。去吧去吧。”赵彦端笑眯眯的当起和事老。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“啊，累死了。”钱好躺在床上叹息，“婚礼这玩意还真是劳民伤财啊。”
　　“你干嘛？”一抬头就看到有个人直勾勾的瞪着你，这画面还真不是普通的惊悚。
　　“钱好。”萧寒深深情的喊着他的名字。钱好被他叫的一哆嗦，“哥们，您别这表情行么？我害怕。”
　　萧寒深不搭理他，跪在他的身边，抱住钱好仍旧纤细的腰身。“钱好。”“嗯？”
　　“谢谢。”有一股温热的液体流到他的肚子上。钱好一愣，无奈的笑了起来。
　　“你这是干什么？这么煽情？喝多了？”温柔的伸出手拍拍他的后背。
　　萧寒深摇头，“我没喝多。你不知道我有多感激你。”萧寒深耳朵贴在钱好的肚子上，动情的说。
　　“要感激我你先起来好不好？老子是男的，生不了孩子，你别整的一副听胎动的架势行吗？”钱好无奈的要死。
　　这么大个人，突然撒什么娇，真是受不了他。“不要。”萧寒深搂着钱好的手臂紧了紧。
　　“你让我好好抱抱你。”钱好，你真的不知道我心里到底有多感激你。你能原谅我，能跟我在一起，是我这一辈子最大的幸福。
　　我会一辈子对你好的，钱好，这一次，我一定会说到做到的。 

作者有话要说：好吧，这是真正的最后结局了。




79

79、番外之梦中的婚礼 ... 
 
 
　　英国伦敦，世界闻名的雾都
　　坐在钱好对面的是脑外科权威杰希斯。“医生，到底怎么样？”钱好等的心急万分，对方却一直不紧不慢的看着片子。
　　“很严重。”心宽体胖的医生慢悠悠的说。钱好急的抓心挠肝。谁不知道严重？不严重他能闲着没事干跑到英国来？
　　“需要进行手术。”胖胖的医生补了一句，惹得钱好更想骂娘。“我知道要手术。我现在是问手术成功的几率有多大。”
　　胖医生皱着眉头思考，“如果是我主刀，有50%的把握。”胖医生迟疑的说，“如果是别人的话就不好说了。”
　　钱好很想扒开他脑袋看看里面装的是什么。都找上门来了，当然是找他做手术啊！不然还会怎么样？他以为他很有闲情吗？
　　“手术当然由您主刀。”钱好强忍着怒气说，“真的会有五成把握？”“当然。我说到做到。”胖医生不悦的看了他一眼。
　　“既然找到我这里来，你就不应该怀疑我的专业水准。”钱好很想骂娘。他不是怀疑医生的专业水准，他只是怀疑他的智商。
　　“不过我要事先跟你讲明。即使手术成功，我也不保证他可以长命百岁。”钱好一愣，“您是什么意思？”
　　“病人大脑受创太严重，即使手术成功，也有可能在某一天突然昏迷不醒。”钱好觉得自己脑袋里嗡的一声。
　　“不过现在仍有许多科学上解释不了的事情，只要好好保养，也许不会发生那种状况。”胖医生好心的安慰。
　　“那种事情发生的几率大吗？”钱好觉得好笑，因为自己从事的工作，所以他比较迷信数据。什么时候都想从数据的身上寻求信心。
　　“不好说。这种事情因人而异。其实以病人目前的状况，早应该醒不过来的。”胖医生若有所思的说。
　　“病人的求生意志非常强，所以他应该能熬过去。”钱好苦笑着点头。他不知道萧寒深要是熬不过去怎么办。想都不敢想。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　打开病房的门，钱好看见萧寒深带着笑容的脸，沉重的心情霎时变得轻松起来。
　　“医生说什么了？”萧寒深心疼不已的看着钱好。他这几天瘦了很多。“没什么，只是交待了一些手术的注意事项。”
　　钱好笑着坐在他的身边。萧寒深伸出手，紧紧的握住钱好的。“不用担心。我不会有事的。”萧寒深目不转睛的看着钱好。
　　钱好抿嘴笑了起来。“你是病人，不是应该我安慰你吗？怎么反倒安慰起我来了？”
　　萧寒深坐起身，靠了过去，紧紧的把他抱在怀里。“我真是个混蛋，一直让你为我伤心。”
　　“你现在倒是非常有自知之明。”钱好笑着将头枕在萧寒深的肩膀上。他的身上有股让人安心的感觉。
　　“傻了吧唧这么多年，再傻下去你还能要我？”萧寒深苦笑着搂紧他。能活着抱着自己最心爱的人，真好。
　　“那是必须不要。”钱好咯咯笑起来，“我又不傻，干嘛老让你那么欺负我。”
　　“以后不会了。以后你可劲的欺负我，我绝对不反抗。”萧寒深亲亲他的耳朵，低声说。
　　“没看出来，你还有被虐的体质。”钱好趴在他怀里笑个不停。萧寒深宠溺的瞅着他，心里涨满了满足和感动。
　　“想不想出去走走？来了这么久一直待在医院，很无聊吧。”萧寒深跃跃欲试的问。
　　“出去？”钱好皱眉，“你身体不行。”“病人也有呼吸新鲜空气的权利。”萧寒深不乐意。
　　“要呼吸新鲜空气我陪你去楼下。”钱好不答应。“去逛逛吧。好不容易来一趟伦敦。”萧寒深不死心的撺掇。
　　“不行。你身体不行。我不放心。”钱好冷着脸瞪着他。他的身体已经糟糕成这样，得小心翼翼的看顾才成。
　　“我真的没事。你看，我的腿都好了。以后也许不会再有机会了。”萧寒深黯然的说。
　　钱好一怔，眼眶红了起来。萧寒深大惊，急忙亲吻他的眼睛。“别伤心，我错了。我不该乱说话。以后还有的是机会。以后咱俩不仅要逛伦敦，还要逛遍整个欧洲。”
　　钱好扯了扯嘴角，想笑却没笑出来。“我去问医生，他要说没事的话，咱俩就出去溜达。”
　　钱好妥协。萧寒深舔舔嘴唇，“嗯。”钱好，为了能跟你在一起，我绝对不会有事的。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　萧寒深跟钱好手握着手坐在伦敦巴士上，沿路迥异的异国风景让钱好沉重的心情变得轻快了起来。
　　萧寒深含笑看着钱好的侧脸。“我们这是要去哪？”钱好好奇的问。出了医院的门萧寒深直接牵着他上了巴士。
　　“去郊外。”萧寒深脸上的表情很愉悦。“你很高兴？”钱好莫名其妙的看着萧寒深。
　　有什么事情让他这么开心？萧寒深故作高深的笑起来，“天机不可泄露。”
　　“神神秘秘，你背着我暗地里做了什么？”钱好质问。萧寒深凑过去亲了亲他的脸颊。
　　“一会儿你就知道了。”“你干嘛。”钱好的脸腾的一下红了起来，“大庭广众之下，你丢不丢人。”
　　“我亲我的人，有什么丢人？”萧寒深笑着反问。“不要脸。”钱好愤愤的转过头，不理他。脖子和耳朵可疑的红了起来。
　　萧寒深心情愉悦的大笑起来。巴士慢悠悠的走到了尽头。萧寒深拉着钱好下车。
　　“好漂亮的地方。”钱好惊叹的说。不同于大都市的繁华和现代化，他们现在所在的地方是一片庄园。
　　“喜欢吗？”萧寒深得意的问。“干嘛说的好像这里是你的似的。你倒是把它买下来送给我啊。”
　　萧寒深苦笑，“你还真是掉钱眼儿里了。”钱好一仰脖，“怎么的？你有什么不满？”
　　“哪敢啊。”萧寒深拉着钱好的手往前走。“我当年就是被送来伦敦。”萧寒深一边走一边低声说。
　　“在伦敦的时候我总是做梦。总是梦见你。”“你确定你梦到的不是崔笑威？”钱好不给面子的问。
　　萧寒深抿嘴笑了起来。“不是小威。是你。”钱好撇嘴，现在当然捡好听的说。事实到底什么样谁知道。
　　“因为我不记得你了。所以我总是觉得很迷惘。”萧寒深接着说，小路的尽头有一座建筑，钱好好奇的看过去。房顶一个大大的十字架。
　　“我无意中走到了这间教堂。这是我在英国期间最喜欢的地方。”萧寒深拉着钱好站在教堂的门口。
　　“我跟一直帮我告解的神父说，如果我找到了那个我心里的人，我一定会带着他回来，在这里让他帮我举行婚礼。”萧寒深一瞬不瞬的看着钱好。
　　钱好蓦然一惊，磕磕巴巴的开口：“你――你什么意思？”萧寒深笑着跪在钱好的面前。
　　轻托起他的右手，亲吻他的手背，“亲爱的钱好先生，你愿意嫁给十恶不赦的萧寒深，做他的妻子，一辈子跟他在一起吗？”
　　钱好愣愣的看着半跪在他面前的男人，曾经无数次幻想过可以一辈子跟他在一起，受他的宠爱。
　　没想到居然真的有实现的一天。萧寒深跪在钱好面前，心里忐忑不安。手心里湿滑一片。
　　“求婚居然没有戒指。”钱好喃喃的说。萧寒深从兜里掏出戒指盒，轻轻打开。
　　“这对戒指是专门为同性恋人订做的。叫做‘梦中的婚礼’。”萧寒深轻吻钱好的无名指。
　　“能跟你在一起，我一直觉得好像在做梦一样。”萧寒深轻轻的将戒指套在他的手指上。
　　钱好捂住脸，泪水沾湿掌心，他也觉得好像在做梦一样。
　　“愿主赐福于你们，愿你们健康幸福一直到永远。”
　　出了教堂的门，交握的两手上有两枚闪亮的戒指。“下个礼拜要手术。”钱好站在教堂门口，望着远处，笑着说。
　　“嗯。”萧寒深搂着他的肩膀，半抱着他，“钱好，我绝对舍不得你丢下你的。”
　　 

作者有话要说：我想让他们俩甜蜜一点,有没有甜蜜到? 
新文~~~~~~~~~《难逃魔掌》，有兴趣的去看看吧。


