
　　反其道而行（完结）

　　反其道而行．上

　　这是 被绑架攻Ｘ黑道受 的 激Ｈ文 请慎入。
　　完全不知道在贺啥的贺文，贺进鲜网满３个月？？？
　　倒楣，太倒楣了！
　　他堂堂成功企业的企划经理，居然被绑－－架－－了－－？
　　他知道他长的是相貌堂堂、玉树临风、貌似潘安、沉鱼落燕、闭月羞花、唇红齿白，美的一踏糊涂，但是－－也没必要绑架吧？
　　一开始只是普通的打劫，他也不介意的将身上所有值钱的东西贡献出去，可悲的是，他身上几乎只带刚好的钱出门，所以现在身上根本没多少钱，也没有值钱的东西，所以他索兴就被绑架了！
　　人口贩子啊！还是拉皮条的人口贩子！一进到他们的地盘，需多男女，包括自己，都被脱个精光，来个货品检验！这可是天大的耻辱啊！连自称修养好的他，都忍不住想骂脏话！但衡量骂出口的结果，始终没有骂出来，只能任人上下其手，恶心的想吐！
　　天啊！难道俊美无双也是过错吗？呜呜！不过好在後来替他验货的男人长的如天使般美丽，他也还在接受范围啦！不过很明显是天使脸恶魔心！私密处居然一直被乱碰！他发誓，一定会讨回来的！
　　「还是个处男，反应也不错，这个等会带来让我教。」那个天使脸男人，似乎在里头是地位最大的吧！
　　「是！」
　　检查完毕後，所有人都抽抽咽咽被带进房间中，除了一堆床，啥也没有的房间，坏人说，这以後就是我们的房间。
　　过了一夜，一早魁武的男人将我唤醒，带著我，似要去见那个天使脸男。
　　过了一会儿，我进了个房间，看见了如我所料的天使脸男。
　　「嗯，好……」这家伙还能甜甜蜜蜜的，不知道在跟谁说电话，看了就有气！为啥我要被绑架！他可以甜甜蜜蜜，我却要可怜兮兮！？
　　「先这样，嗯，掰。」看见我进来，他便挂了电话。
　　「把衣服脱了。」他平静的说著，可是我一点都不平静啊啊啊啊！！
　　「不要！」哼！我当然很大声的回答！
　　嗯……可是，我好像、貌似看见他手上突然冒出一个类似针筒的东东，哇哩咧，不会吧！
　　他突然抓住我的手臂，我一个反手，让针头不偏不倚的插进他自己的手臂。哇哈哈！知道厉害了吧！我可是堂堂的企划经理，每年不知道要应付多少个商业间谍咧！
　　「你！」他整张脸整个发青，愤愤的盯著我看，哈哈，你再瞪啊！反正不痛不痒的。
　　他整个人开始往下滑，我赶紧拉住他，以免那个针筒，会造成啥意外之类的，也赶紧将针筒拿起，扔进垃圾桶。
　　呜呜，看来那真的不是啥好东西，这家伙已经整个人都软绵绵又红咚咚的了，一付任君享用貌，不过！很可惜，这家伙不是我的菜！呵呵！所以，先骗出（胁迫？）一些这里的资讯跟可以当把柄的资料，算了，这些都不重要！重要的是！当一切都准备万全後！我押著这家伙带我去找他们的老大，结果！眼睛发直！没错，这家伙才是我的菜啊啊啊啊啊！！修长的身段，结实的身材，刚毅的脸庞，强硬的气质！没错！这种人欺负起来才够意思啊！
　　「什麽事？」老大冷冷的说著，哇！这个眼神好哇！令人热血往下冲！
　　「偃，我失手了。」天使脸男还红著脸，不过看他的说话态度，他应该算高层人员，那之前拿到的资料绝对很有用！
　　「你，不怕死？」他整片冷冷的气势网我这边拢照过来，我丝毫不害怕，反而阵阵兴奋！
　　「我们来谈个条件如何？」我笑嘻嘻的回他，肚子里早装满坏水。

　　反其道而行．中上

　　「我们来谈个条件如何？」我笑嘻嘻的回他，肚子里早装满坏水。
　　「凭你？」他一付不屑貌，却不知这让人蠢蠢欲动。
　　「我呢！刚刚，『不小心』翻到了你们一些见不得人的资料，偏偏，又，『不小心』知道你们漂白的表面公司，所做的白道事业，刚好和成功企业有『很大』的『利益』关系。」呵呵，我奸笑。
　　「那又如何？」他似乎认为我不构成威胁呢！真是可爱啊！呵呵！
　　「不巧，不才『我』是成功企业的『企划经理』，你们现在手上好几亿的企划案，好像得靠区区、不才、敝人我。而且，可以威胁你们地位以及身家安全的资料，我也掌握了。」呵呵，他的整张脸开始变的阴狠，真是……令人受不了啊！
　　「又如何？我现在杀了你，不就没事？」他阴狠狠的笑著。啊啊！你真是太天真啦啦！以为我的本事只有这样吗？
　　「我设定罗！如果没有我解除设定的话，我掌握的所有资料，将会透过网路，自动传送自所有你的敌手公司，无所谓吗？」呵呵！认命吧你！
　　「你就不怕你身边的人因你而遭殃吗？」他阴狠狠的笑著。
　　「嗯，我想想，第一，我没家人。第二，我没朋友，只有敌人，欢迎料理。至於同事们？这年头，自己好就好，管啥别人啊？」我不屑的笑著，喔！老天！我的演技当真越来越好，就连我自己都要相信我是这种人了呢！
　　他的脸色一阵青一阵白的，变换过无数个精采的表情後，终於说道：「真没想到，你骨子里和黑道相差无几嘛！」他讽刺一笑。
　　「啧啧！这个你就不知道了，现在这个世代，黑道还讲些江湖道义，比我们这些小鼻子小眼睛小耳朵的小市民要好的多了。」比起一只食指是他面前摇晃，一副我是老师，你是学生，我在为你解惑貌。喔喔！我都可以看到他的青筋冒起了，呵呵。啊，真是受不了，怎麽那麽的“可爱”呢？真想马上就好好的疼爱他啊！喔喔！不行！形象、形象！把邪念之笑跟口水收起来。
　　「你想怎样。」他几乎是咬牙切齿的说出这句话，嗷嗷！你知道我等这句话等多久了吗？就等你让我好好的“料理、料理”一番啊！
　　「呵呵，我想要你。」我轻佻的有如登徒子般的抬起他的下额，细眯著我的眼看著他，全身热血都在沸腾，兴奋的鸡皮疙瘩都起来了。
　　「你说什麽？」他阴鸷的看著我，想必是气疯了吧？因为我听到房间的第三人，那个天使脸男，狠狠的抽了一口冷气，但我不感到害怕，反而越加兴奋，就是要这样，虐待起来才爽啊！
　　「我要你在我身下承欢。」我更加挑明的说，以看他的反应为乐。
　　「作梦！」他用力的拍掉我的手，还真是痛啊！不过看到他气到无以附加而颤抖的高大身躯，只会让我兴奋到不行，我都能感觉到我下体的那个地方，已经逐渐抬头。
　　「是吗？你想毁掉一切？那你的下场绝对会比我的条件更惨，而我只会活得更好，搞不好还被你的敌手当活神明供起来呢！呵呵。」嗯，我想这个状况，我更像坏人喔？不过如果他们当初不要做坏事，也就不会碰到我了啊！对付非常人要用非常办法嘛！商场绝对没比黑道乾净到哪里去。
　　「你！这有什麽好玩？我这副人高马大，既不美丽漂亮又不英俊潇洒……」他突然沉静了下来，嗯，自己的话采到自己的痛啦？
　　「我喜欢，你管我？」本来是想用惊叹语气，增加气势，怎知，喜欢说出来後，他的反应像……害羞？喂喂！有没有搞错啊？会不会太纯情啊？三条线下来，该不会要我做完要对他负责吧？我会软掉的……
　　「哼！谁怕谁啊！顶多当被狗咬一口！」他又开始意气风发的阴狠起来，嗯嗯，这样才对嘛！
　　「那就过来吧！」对他勾勾手指，摆出我最邪魅的笑容，等著他自动被我吃乾抹净。
　　……
　　完全嗜虐因子要发挥＞／／／／＜

　　反其道而行．中

　　「那就过来吧！」对他勾勾手指，摆出我最邪魅的笑容，等著他自动被我吃乾抹净。
　　「哼。」他冷冷的哼了一口，丝毫不畏惧的走到我的面前。
　　「衣服，要我脱还是你自己来？」我邪魅的舔了舔唇瓣，不断的散发出只属於我的赫尔蒙，整个淫糜气氛，一览无遗。
　　他在犹豫，究竟是要如女人般的让我动手，还是要不知羞耻的自己动手？无论是哪种，都是羞辱，对他来说。
　　「你继续犹豫的话，我就动手罗？」我比较喜欢自己动手拆包装纸的乐趣，呵呵。
　　唰－－的一声，毫不&#24111;点媚色及美感，就这麽大咧咧的把衣服撕了开来，啧啧！还真是豪气啊！
　　「小美人，我还不知道你的名字呢？」我一手抚上他韧致的腰身，一手抬起他的下巴，大吃豆腐。
　　「要做就做！别婆婆妈妈的！」他又狠很的盯著我直瞧，啊啊，我要酥了啊！
　　「我婆不婆妈，等下你会深刻的体验到的……」在他耳边吹了口气，甚便舔了两下，含住，再咬，不断重复，侵蚀著他的耳廓。脚更是插进他两脚中间，用自己的男性象徵，密密实实的顶著他。
　　「变态！」他生气的吼道，啧啧！太大声了吧？是想让我聋掉啊？我的耳朵根本在他嘴巴旁边而已。
　　「是你自己做的事变态，才把我这个变态引来的吧？呵呵。」挪出抬著他下巴的手，往下伸，解开他的皮带、扣子、拉……嗯，没错，伸进他的裤裆里，开始玩弄他尚在疲软的地方。
　　「你……！」他用完全没被我束缚住的双手，抓住我的手臂，似乎想制止我。
　　「怎麽？那快就受不了了？」我的手虽然没办法上下移动，但用手指抚弄是完全没问题的，所以，继续摸。
　　「放屁！」他不甘示弱，却又别无他法，只能不断接受我的蓄意挑逗以及羞辱。
　　「喔？你那麽快就希望我进入主题啊？很舒服，嗯？」我故意曲解他的意思，让他更加愤怒。他不知道，他越愤怒，血液流窜越快，他就越容易有反应呢！他的身体、他的脸，都不知道是因为愤怒亦或是快感，全部都呈现又热又红的状态，令人食指大动。
　　「才……！呜－－－－－－！」他才出个声，马上又咬紧自己的唇瓣，怕自己会呻吟出声－－他射了。
　　「很舒服吧？」接著，我就直接把他推倒在一旁的沙发上，还不忘转头对始终杵在那的木头人说道：「看够没？还不出去？」虽然有人观看，有助性趣，但我还没开放到全程都给人看的地步。
　　「记得关门啊！」随後只有一堆跌撞的声音，看来他的打击不小啊！
　　「呜……」身下此时传来微弱声响，皱著眉，咬著唇，整个人在高朝的於韵之中，令人好不怜爱，更想让他哭泣求饶。
　　「怎麽？才一根手指而已啊？你里面真紧……」没错，说话归说话，动作归动作，我动作可快著咧！早就开始开发这位老大的後庭花了。
　　「去死……」唉唉唉！连威胁都没有力了，对我不成痛痒。
　　「你怎麽这麽说呢？小美人，等下欲仙欲死的人可是你啊！」同时，不忘多加入一根手指。
　　「啊……！」接著，我更是开始用原本抱著他的手，开始揉捏著他胸前的红点，顺便把舌也缠了上去，增加诱惑度。
　　「嗯……你真淫荡啊！小美人，我都快等不及让你放松，想在里头尽情捣弄了。」说著，便急躁的伸入第三指，在里头抠挖、转动，甚至抽动起来。
　　「呜……」他的眉皱的不是一般的紧，却连声痛呼都不愿喊出，没有求饶、没有泪光，只是皱著眉，却令人虐性大发。
　　「好孩子，说声要我如何？」原本抚弄红点的手，再次来到泄过後的疲软，开始抚弄讨好。
　　「哼……」他轻哼一声，不理我。
　　突然，我两手都撤出，他不解的望向我，却不知这让我原本就处在勃发状态中的欲望更加的肿胀。双手抚住他的臀部，一个用力，把我硕大的勃发冲了进去，开始猛烈的抽送！
　　「呜！好棒、好紧啊！里面真热啊！我的小美人。」不断的俯身抽送，连连用小腹摩擦著他的勃发，用硕大撞击他小穴的肉壁。
　　「呜……」他依然坚持著，却让我越发粗暴，好引来他的呻吟、求饶以及泪水。
　　「哈啊、哈啊！好棒……！真是销魂的身体……」就在越来越快的频率当中，一个猛缩，一个猛击，双双射去。
　　……
　　ＨＨＨＨＨＨＨＨＨ，嗯。
　　好久没写激Ｈ耶～写的很开心～
　　喔呵呵呵呵呵呵～～～～～～～
　　话说以为这样就没了？错！还没Ｈ完咧！
　　亲们没发现麽？咱们的小受还没哭泣求饶啊！
　　所以会做到他＃＆＊※§！？为止，大家一起色下去吧！
　　哇哈哈哈哈哈哈～～～～～～～

　　反其道而行．中下

　　「你管我！我要我的，不想要的就是不要，想要的……嘿！我们继续吧？」我色眯眯的又开始在他身上游走。
　　「什麽！？」他瞪大了原本细长的眼睛，似乎无法理解我的欲望如此蓬勃。
　　「换个姿势吧？」我把他转过身来，呈现趴状。「呜！」我们两人双双呻吟，因为刚才转身的摩擦，实在是很刺激。
　　「嗯……呜－－」我双手绕到他的胸前，开始揉捏著他的乳头，吻细密的在他的颈後撒下，已经欢爱过的身体，明显比第一次的接受度高，他终於不耐的呻吟出声，却依然想抑止声音的流逸。
　　「要动罗……」顺著他身体曲线的姿势，使我很流畅的在他体内律动起来，一下一下，伴随著肉体结合撞击的淫糜声响。
　　「嗯－－」随著加速的运动，他紧致内部的收缩，这次，我完全没有抚弄他的分身，他就被我插到射了，随著他高潮的收缩，不可避免的，我也舒服的射了出来。
　　「哈啊、哈啊……做够了吧你……」他全身无力的喘息著，全身泛红，充满被宠爱的气息。
　　「有浴室吗？」我向他咬耳朵道。
　　「右边门内，进房直走就是。」嗯，果然有啊，嘿嘿！
　　「浴缸？」呵呵，很好用的，有的话最好，大一点更好！
　　「有。」他吃力的挥了挥手，又无力的垂下，似乎要我自己去？小白兔，你以为这样就结束了？太天真！
　　「我帮你清洗吧？」我吹了口气，在他耳朵上。
　　「什麽！哇！」倏地，我又将他转过身来，还在他体内那根，一磨擦又肿胀了起来。「你、你怎麽又……硬……」他以不可置信的眼神看著我。
　　「走吧？」朝他暧昧一笑，就著结合的地方，将他抱起，开始走向浴室，去“清洗”。
　　「嗯……不要……不要了……」他的双手紧紧的抓住我的背後，承受不了走路时，引起的震动磨擦，不停的在他的内壁撞击著，终於让他不耐的松口。
　　「你要的，亲爱的。」亲吻著他的发丝，我柔声的说著。已经到达浴室的我，开始放温水，浴缸不大不小，刚好两人量。
　　「嗯……呼……哈……」听著他的轻喘，往下一看，因为刚才走路的摩擦，他的那根和我的小腹做了亲密磨擦，已然挺立，我这一停下来，也难怪他会受不了。
　　「马上就好，忍忍。」还好设备挺不错，水流速度很快，已经快放满一半了。
　　「嗯……」他受不了的扭动身体，好让他的挺立磨擦我的腹部。
　　「真是猴急，已经好了，进去罗！」让水继续流，我抬脚进了浴缸，坐下，这一动作，引来他更激烈的呻吟。「嗯啊啊……」一坐下，拉高也拉开他的双脚，摆好姿势，我又开始在他体内进犯。
　　「哈、哈、哈啊……嗯啊……」随著水流的重击，他更加的敏感呻吟。
　　「你看，这样洗多乾净？细细密密，没有一处是洗不到的喔！精液都随著抽插出来了呢！」随手拿了瓶沐浴乳，开始往我们身上抹去。
　　「变态……嗯啊……」又一重击，让他只能呻吟。
　　「怎麽这麽说呢？应该说舒服才对呀！小美人。呜－－」我们又再次射出热液，结束了这次的律动。「射了，真舒服啊……」我赞叹著。
　　「嗯哈、哈、哈……可以了吧……」他无力著，似乎已经受不了了。
　　我没回答他，开始冲洗著泡沫，那根却依然没有离开他体内。
　　出了浴室，我们双双倒在房里的床上，一个震动，他脸色都发白了。
　　「喂！想精尽人亡也别拉我下水啊！」他怒瞪，却因为现在这种情形，一点杀伤力也没有。
　　「再一次就够了，我会让你休息的。」说著，我又开始动作起来。
　　「嗯啊……真的……不能再要了……饶了我吧……啊……求你……」这次，晶莹的泪水伴随著求饶呻吟，一起逸了出来，让人更加激动的猛撞，啪答啪答，他的内壁习惯的了紧绞著我的那根，给予彼此无上的快感。
　　「啊啊－－－－－－」最终射了出去，他也因体力不支，昏了过去，我也累极的抱著他睡去，那个地方，依然结合著。
　　……
　　这篇应该改名为Ｈ大全＝&#65282;＝｜｜
　　话说还有一种姿势还没做呢……
　　人家不是小白兔，偶诉大饿狼，不要被之前那篇骗了′ˇ｀
　　最後～转圈～洒花～票票～

　　反其道而行．下

　　铃－－铃－－铃－－
　　一大早，太阳才刚露脸，就有扰人清梦的电话铃声响起。
　　「喂？」懒洋洋的接起电话，眼睛为眯，尚未睡醒，怀中的人因为动作而挪了挪身子，继续睡，看来是昨天累著了。
　　「总裁呢？」电话那头的人似乎有些不满。
　　「还在睡，哈－－呜－－」我打了个哈欠。
　　「什麽时候了，还在睡？」那人的声音已经升级到相当不满。
　　「昨天累著他了啊……」呜，我也还想睡。
　　「昨天？有什麽重大的事会让他累成那样？还有，你在他床上？」很威严的声音，怎麽听著和我怀中的人有几分相似？
　　「嗯，床上啊！你是谁啊？」一直鸡同鸭讲的。
　　「放肆！你这个卑贱的男妓也配用这种口气和我说话！」发火了，真大声，话筒拿远点。
　　「你在说啥啊？我可是堂堂的成功企业企划部经理。你究竟是谁啊？不说的话，我要挂了。」真讨厌，浪费时间在不相干的人身上。
　　「我是你旁边那人的老子！你们不是谈公事谈到床上去了吧！」喔喔喔！原来是人家的爸爸啊！
　　「啊？算是吧？」嗯，我们公司和他们的确最近有公事，前提是，如果没被抓来的话，也不会变成现在这种情况。
　　「那结果呢？」他似乎比较重视合约啊！
　　「结果？就你儿子给我吃了啊！」我毫不避讳的说出来。
　　「谁问你这个！」似乎气极了吧？
　　「怎麽说呢？本来是没啥，公事公办就好，可你们那边的人糊里糊涂想把我绑去做男妓，你说怎麽办呢？」我阴险的笑了笑。
　　「什麽？我不懂你说什麽。」听到我说的话，原本暴躁的声音却平淡的很。
　　「好死不死，我抓到你们的把柄，所以你儿子才会跟我“谈”到床上来，你说怎麽办呢？」我绝对不是黑道，真的。
　　「你想要什麽。」很镇定嘛！果然不愧是玩黑的。
　　「嗯，我要你儿子。」滋味很不错呢！
　　「……」在考虑？那麽再加一把劲吧！
　　「合约也没有问题，甚至以後的也可以，只要把他给我，不过给了我以後，可就是我的东西了。」加以利诱，基本上他是少一个儿子不少，反正儿子这种东西再生就好，他们这种人是以利益以及自我生命优先的。
　　「可以。」果不期然。
　　「成交，我要挂了。」说完，直接把电话挂上，却看见怀中的人，直勾勾的盯著我看。
　　「他把我给你了？」他面无表情。
　　「是，以合约以及我的紧口风为代价。」我也直望著他的眼瞳。
　　「哼！」他不屑的偏头。
　　「起来处理文件吧？好歹你也是“总裁”。」他默默的想要移动，却僵了身体。「把你那根拿出来。」他似乎是要咬牙切齿了。
　　「有什麽关系，直接这样去就好啦？」我在他耳边吹气。
　　「你！」他脸色铁青的看著我。
　　我没理他，将他抱起，拿了条大浴巾围住我们，就直接走了出去。
　　「总裁早……？」迎上的是门外的人的错愕。
　　我还是没理，直往他的总裁椅坐去，把他转个身，胸贴背，让他面向桌子，他整个脸是整个死白。
　　「以後你没有允许，别进来，懂吗？」我眯著眼，笑著。
　　「是……？」这位女秘书看来还没从震惊回复过来呢！
　　「出去。」他颤抖的开口。
　　「是。」这次女秘书根本是小跑步出去的。
　　「好了，开始看文件吧？」他默默的开始翻阅文件，我则不断玩弄著他的头发、耳朵。
　　他不断忍受著我的骚扰，身体微微的抖著。我却开始玩弄他的下身，喔！你不要说你不知道，男人早上有欲望是很正常的。
　　「我没……办法……看……」他的话语无法阻止我，我开始抬高他的臀部，再松手，让他重重坐下。
　　「嗯……不要……」他的声音带上了哭音，整个人已经完完整整的被我毁坏，不见以往的冷漠高傲。
　　「来，手撑在桌上，自己动。」说出恶魔的话语，命令他。
　　他叹了口气，认命的开始上下摆动起来，极为缓慢。
　　「呜……很好，乖孩子，再快点……」我舒服的享受著他的服务。
　　「啊……不行……我……没力……」看来昨天真的是累坏他了吧！我的手抓住他的腰，开始用力起来，让他起伏的频率越快、力道越重。
　　「啊……嗯……啊……」他柔顺的任由我进出，占有著他。
　　「从今以後，你只能是属於我的，懂吗？」
　　「知……啊－－－－－－」
　　射出。
　　味道。
　　占有。
　　无法逃离。
　　ＥＮＤ
　　……
　　人家不色，真的。
　　完结耶～票票～留言～

　　反。经理的观察日记（番外）

　　经理的观察日记
　　他总是那样，冷冷的，看著我。
　　不知道是他的本性使然，亦或只对我如此？
　　冷硬的脸部表情，冷冽的回应，就算是欺负他，也逐渐没有一开始的兴奋。
　　他笑起来……会是怎样的？
　　每天、每天，他依然固定的到他的公司，我也回到了我自己的位子，不同的是，我们住在一起，虽然并不是他心甘情愿的。
　　就算如此，就算他是黑道人物，但他依然是只未离巢的鸟儿，遵从著他父亲的指示，从不反抗我，但这仅仅只是表面，仅仅。
　　他想反抗，目前却无从反抗。
　　不只他是笼中的鸟儿，我也是的，也许只要一有机会，我就会被除掉吧，呵。
　　但，我会活下去的，绝对。
　　今天，我一如往常的下厨做早餐，以开始新的一天。
　　不要问我，为什麽是我下厨，想也知道，就算是黑道好了，人家也是个太子爷，怎麽可能会下厨？我可不想收拾残疾以及哀悼我的厨房。
　　就算他会下厨好了，但我想我还是不会让他下厨，你看他那麽漂亮的皮肤，让油溅上就可惜了。
　　他眯著朦胧的双眼，手爬著头发，一脸倦意的从房里走出来。
　　咳，别误会什麽，可不是我对他圈圈又插插，插插完了又圈圈，纯粹是因为他忙吧！黑道里头尔虞我诈，凶险费心力，我最近可都没做什麽了，不过亲亲搂搂而已。
　　他进了梳洗间，等他出来的时候，我早餐已经全弄好，排在桌上漂漂亮亮、整整齐齐的了。
　　默默的吃著早饭，我们之间一向不会有什麽对话，像个陌生人般，令人多少感到寂寞。
　　吃了几口，我望著他，他吃得很专心，完全没要理我的意思。
　　但是，光看他这样专心的吃著，就觉得这不是白花工了，心中会泛起一丝甜蜜，若有似无，消逝的飞快。
　　明摆著，他是我喜欢的型，我对他有好感也不为过。
　　但也明摆著，他不是很喜欢我，甚至讨厌我都有可能的，最莫悲惨的，就是他完全不把我当一回事。
　　他吃完了，将盘子收到厨房，自己冲两下，仿若这是他一个人住，也只需收拾自己的东西。
　　我坐在餐桌前，目看著他打理，後而出门。
　　就像我是空气般，不存在。
　　我们是生活在同一地点，却是不同空间的人，那般。
　　……
　　现在才发现，这篇我根本没帮主角取名字，汗