



1、Chapter 1
　　
　　游戏中的某个终极BOSS倒下了，众人皆是欢呼，被控制的角色摆出了不少的庆祝动作，全服系统公告也在屏幕上刷了三次。系统附赠的烟花瞬间布满了屏幕。
　　“阿莫，明天晚上的副本还来不来？”公会频道里，会长打出了这么一行字。
　　
　　“莫大侠，明天要来啊！这次任务之后，你那把全服唯一的+9装备也做好了吧，小女子还想一睹风采呢！”公会的花雨在频道里叫道。
　　
　　“(#F′)靠！雨MM，你还小女子，要不是你用了语音，我们都以为全服最大的人妖就在我们公会。全攻的小女子，老子力量都没你多。暴力肌肉女啊！”花雨的话一出，公会里的很清楚花雨底细的潇洒哥不是蛋马上叫道：“莫大神，明天的副本就靠你了，咱们公会是第一个打通副本的，一定要把这个优势保持下去，把这个副本多占几天。”
　　
　　坐在电脑前的某人，看到屏幕上的文字，脸上闪过一丝得意。
　　然后快速敲击键盘，公会频道上又出现了一行字：“明天我有事情，晚上不一定上线。”
　　
　　“老大，不带这样的啊！打BOSS还要靠你的强输出( ⊙ o ⊙)啊！没有你引仇恨，我们绝对死一片啊！”
　　
　　“(t_s)#老子就是帮你们当肉盾的吗？”
　　
　　“反正莫大神你操作好，BOSS的攻击打到你身上的少。（捂嘴笑）”
　　
　　“对啊！莫大神，我的80级好不容易升上来的，死亡掉级我受不起啊！明天一定要来啊！我们就靠你了！（泪眼）”
　　
　　“^_^哈哈，阿莫你就从了吧！反正你也没女朋友，晚上的时间不给公会给谁。”最后会长也来打趣。
　　
　　电脑前的某人发了个中指的表情：“别瞧不起人，要当我老婆的人多了去了，老子可没时间。”女朋友怎么了，有家室的人少嘲笑单身！某人咬牙。
　　
　　“是不少，不过都是游戏里。”公会长老无情揭底。
　　频道上又是一堆捂嘴笑的表情。
　　
　　“莫大神，公会里美女不少的，明天来我们帮你解决单身问题。”一堆嘲笑表情里，终于有个人说了句人话。
　　
　　“q(s^t)r老子又不是没人要，不就是打BOSS吗明天我来就是了。”
　　
　　然后莫大神就下线了，频道公会里因他这句刷出来的喷水表情，他一个都没看到。
　　
　　莫问天，很装B的名字，比这个名字更装B的是本人。
　　
　　在网游里，谁不知道莫问天是某个家伙的专用名字，要是你注册了这个名字，不管三七二十一，此人绝对是立马开小号然后把你杀到零级，逼你删号。
　　
　　久而久之，此名字就成为了专用名，莫问天也成为了一个网游中家喻户晓的号。
　　
　　装B需要实力，莫问天人虽然不行，但是其操作水平是毋庸置疑的。特别是此人在游戏期间找任务的能力，那是有目共睹，凭借这种天赋，莫问天在公会里混的很不错。在游戏里也属于很吃得开的人物。
　　
　　但是在游戏之外的现实。= =
　　这货就是一死宅男，没有事情绝对不会离开电脑半步。他的电脑都快被他折磨得不成电脑了。
　　
　　关掉了游戏，莫问天又悄悄的登上了另一个游戏的号。
　　
　　因为这个区开发得差不多了，人物也大都满级了，所以公会转战了其他服。莫问天看着自己人物装备栏中闪闪的金光默默流泪，早知道就早点把装备给买了，即使价格低一点也无所谓，到了现在自己这身装备根本没人买，太悲惨了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　心里流着宽面条泪，莫问天默默的扫视了一下自己的仓库。真悲催，全部都是好东西啊！
　　
　　手指敲击键盘准备删掉一些东西，然后一阵酥麻感从指尖传来，眼前一黑，莫问天倒下去了。
　　 


2、Chapter 2 
 
　　“师傅！你怎么了？醒醒啊！”模糊中莫问天似乎听到了这样一个声音。
　　吵死了，不知道老子在游戏里从来不收徒弟吗？别乱叫师傅！睡梦中的莫问天一挥手，整个世界顿时清静了，莫问天转个身继续睡。
　　
　　迷迷糊糊睡醒了，莫问天伸了个懒腰，却发现不对，他不是穿着短袖坐在电脑前的吗？什么时候身上多了一张床单？
　　
　　手上那类似汉服的宽袖子是什么鬼东西？有些迷糊的眨眨眼，莫问天转过头来观察四周的情况。
　　
　　古色古香的建筑，床边几个穿着飘逸长衫留着胡须的男子，梳着古代发式的男子，还有一个眼泪汪汪看着自己的小女孩。
　　
　　尼玛！我一定还在做梦。
　　
　　刚刚直立起来的上半身立马又躺了下去，卷了卷被子，莫问天蒙着头继续睡。
　　
　　“师傅！掌门，你看师傅，刚刚醒过来了，这么又昏过去了。是不是上次中的毒还没有完全解，有没有什么后遗症啊！”一个分不出男女的清脆童声响起，语气很是焦急。
　　
　　是幻听！莫问天装作没有听到。
　　
　　“明晨，你师傅只是因为前几天的乱战，伤了经脉，现在身体有些虚，并无大碍。我和几位长老先出去了，等你师傅醒来便来通知我们，前几天门派损失惨重，莫长老做为仅存的几位长老之一必然不能想一起一样什么事情都不做了。”
　　
　　莫问天拉着被子，把头死死的盖住。
　　
　　那位被称作掌门的气势不凡的中年人看了一样，然后便和其他长老一起出去了，出去的时候还嘱咐了一句：“明晨，小心照顾你师傅。”
　　
　　那个叫明晨的孩子，很乖的把掌门送出了门，然后迅速的跑到了床前，搬了个小凳子坐下，乖巧的盯着被子里的一团东西。
　　
　　师傅生病了，明晨要照顾师傅。
　　
　　……………………分界线………………………………
　　
　　明晨坐了很久，外面的天都快黑了，明晨只是个八九岁的小孩子，在床前做了早就坚持不住了，晕乎乎的想睡觉，突然一声惊天动地的响声把明晨惊醒，他眨了眨眼睛，师傅在干什么呢？
　　
　　尼玛！坑爹啊！
　　
　　其他人穿越都到什么异世界去吧，魔法玄幻各种给力，不是王公贵族就是神秘血统！但是为毛我堂堂一代游戏大神就得接受这坑爹的命运，穿越到一个前几天刚刚被差点灭门的门派中去了！
　　
　　尼玛！这个身体是有点武功，但是完全不给力啊，居然在前几天被废了，现在散功了！需要怎么悲催吗？虽然哥是个传说，但是也不能给哥一个只活在传说中的悲剧身世啊！
　　
　　原来以为继续睡下去醒过来就能回去，但是莫问天这一觉睡得是心惊肉跳！
　　
　　这个身体的名字也叫莫问天，是江湖上一个神秘门派天门的长老，今年三十岁，武学天赋很高，就是那种根骨和悟性差一点满级的天才，要不然也不会年纪轻轻就当上了长老，但是这次门派遭劫，莫问天的一身武功也近乎全废。
　　
　　莫问天就在睡觉之中，快速的体会了这位天才的一生，坑爹的电影快发，速度几百倍的飙升，莫问天醒来之后脑袋都是涨的，等到了他理解了他现在是什么处境，他开始爆发了！
　　
　　为毛哥得呆在这种古代！尼玛连草纸都没有，生痔疮了怎么办！他可不相信这个落后武侠时代的手术。
　　
　　当即莫问天就从床上跳起来，他要寻找回去的办法！
　　不过现在这个虽然虚弱但是经过长时间训练的身体，绝对不是莫问天原来的废材宅男身体可以比的，所以莫问天这一跳就出现了问题，他根本适应不了这个身体，当你跳下来的时候脚步不稳，摔倒在地，然后一声惊天动地的尖叫声响起！
　　
　　莫问天虽然一直是个装逼男，但是他也是个普通男子，甚至在某些方面很弱。
　　
　　“师傅，你没事吧！”明晨见到自己的师傅摔倒在地下，连忙去把师傅扶起来，但是让他意外的是，以前对他很好的师傅，居然甩开了自己的手，非常凶恶的对自己说：“出去！”
　　
　　“师傅！”明晨伤心极了，他抿着嘴，眼中含泪的看着自己师傅，他从小没了爹娘，三岁的时候就是被师傅收为弟子，和师傅的感情比谁都好，这次师傅的举动真的让他很伤心，原来，师傅根本没有凶过他。
　　
　　“给我出去！”见到这个小孩眼中含着泪水，好像自己欺负了他一样，莫问天心情也不好，我欺负你！这老天也不是在欺负我吗？好好的玩着游戏居然跑到了这么一个地方！
　　
　　当然……还有一点，已经得到了身体原主人记忆的莫问天知道他面前这个看上去粉雕玉琢的“小女孩”其实是个男孩！
　　
　　伪娘去死！当初多少人妖要骗我的装备，多亏了我火眼金睛！如今在你这么一个小孩身上破功，要是让那群混蛋知道，我还不被笑死，还有我人妖终结者的名声也保不住了！
　　
　　明晨含着泪，转身就跑出屋了。呜呜呜……师傅不要他了。
　　
　　坐在地上，莫问天没有一点，这个身体是自己的觉悟，一点都不嫌弃，这没有地板的古代房屋地面都多脏啊！他就是一点都不注意。
　　
　　在地上呆呆的坐了一会儿，莫问天猛然惊醒，让急忙看看四周，终于在墙上找到了一个铜镜。
　　
　　他其实就是想看看他现在这个身体到底怎么样！
　　
　　这古代的铜镜和莫问天以前以为的模糊不清不同，镜面非常的光滑，看得很清楚。
　　
　　明晃晃的镜子中间，照着一个男子优雅的侧面，本来不应该用优雅来形容的，但是莫问天就是觉得这张本来称得上俊逸有型潇洒不凡，挺有男子气概的脸，有着一种优雅的味道。
　　
　　白皙的肤色，很清亮的双眸，鼻子很挺，嘴唇微薄，就像是武侠游戏中的人气NPC。
　　
　　突然变成了帅哥，莫问天却忍不住抚额了……
　　
　　这张脸果然和他刚刚记忆中的一样。
　　
　　根本就是奶爸气质！
　　
　　对着镜子，莫问天微微抽动嘴角，非常自然的，一个温和的微笑就出现在了镜子中，仿佛如三月春风，最让莫问天受不了得是，这个男人居然有酒窝。
　　
　　……太娘了！
　　
　　莫问天连忙把嘴角抽回去（别问我怎么抽回去的。）顿时，镜子里人脸上的那种温柔减少了几分，莫问天嫌弃这张脸的眼神太温柔了，连忙换上了自己和人PK抢装备时候的锐利眼神！
　　
　　对着镜子换了个角度，莫问天点点头，这副身体相貌不错，配我的气质刚刚好。
　　
　　这个身体的头发都是规规矩矩束在一起的，莫问天不喜欢这种死板的发现，把头上的发带解开，想变一个比较威风的发型，不过做为一个以前玩星际手速几乎到了300的宅男。莫问天手指的灵活程度绝对没有问题，但是他为了方便长年短发，这种古代长发可以把他折腾死。
　　
　　现在不就是吗？发带绕了几圈，但是还是没有用，头发还是散开了的。
　　
　　尼玛~古代男的以前有侍女帮着梳头，为什么我穿越就没有呢！太坑爹了。
　　
　　经过一段时间的不淡定，莫问天已经开始从穿越的不适应问题，转换到了古代武林人士能不能多娶几个老婆，他现在的外貌能骗到几个，练武的侠女身材，玉女/心经存在吗？………………等等各种不河蟹的问题上去。
　　
　　每一个男人心里都有一座断背山，同样每一男人都有一颗无限YY的心。
　　
　　屋内，某个YY男正在臭美的照着镜子。屋外，明晨一张包子脸，默默地蹲着，把头埋在手臂中哭泣。
　　
　　“明晨，你怎么了？”一个十二三岁穿着门派制服的少年从门外“正好”路过，看到可怜兮兮的明晨，他马上上前询问。
　　
　　“掌门师兄~~呜呜~师傅不喜欢我了。”听到熟悉的声音，明晨抬起头，一双泪眼看着一直对自己很好的郑师兄。
　　
　　“别哭，别哭，跟我说说是怎么回事，莫师叔最疼你了，怎么会不喜欢你呢！”最后两句，郑成渝的声音很别扭，好像是从牙缝里挤出来的。
　　
　　“今天，师傅居然说要我滚出来，我帮他上药，他还把我推开。”明晨抿着嘴说道。
　　
　　“明晨啊！你难道忘记了吗？莫师叔的武功废了，以前莫师叔虽然表现的好像非常不在乎武功的样子，但是他现在一定觉得自己像是个废人一样，心情不好是正常的。”年纪也不大的郑成渝语重心长的说道。
　　
　　“真的吗？”明晨眨着眼睛看着自己的师兄。
　　
　　“当然！”郑成渝慎重的点点头，如果他的脸上的婴儿肥已经全部消去了或许会有点说服力。
　　
　　“这几天师叔的心情可能都会不好，你要不要先到我师傅那边住几天？”郑成渝双颊微红的说出了自己的目的，
　　
　　【别问我，他怎么适应穿越的，这货虽然表面上承认了，但是其实内心，他以为他在做梦】



3、Chapter 3 
 
　　换了个身体，莫问天享受着那种几米之内，连落叶飘落到地面都听得见的的感觉。
　　莫问天飘飘欲仙的觉得，换个身体其实也不错。
　　
　　然后，门外细微的声音也没有瞒过莫问天的耳朵，没听几句，莫问天就判断出来了，这是在挖墙脚。
　　
　　从这个身体以前的记忆中，莫问天也找到了这么可以相互验证的一条，掌门的弟子郑成渝对自己弟子图谋不轨！
　　
　　你妹！这才几岁啊，就开始搅基了，你让二十多岁的未婚青年怎么活啊！原来找不到女朋友的原因就是因为幼儿园就被预订了，自己出手太晚了吗？
　　
　　“不行！师傅的毒才刚刚解开，我怎么能离开师傅身边了，师傅失去了武功心里一定很难受。”明晨对郑成渝瞪着一双哭红的眼睛说道。
　　
　　在门内偷听的莫问天一阵感动，没想到自己这个看似娘们的徒弟，居然对自己这么不离不弃，即使自己武功全失，也不愿意离开自己。
　　
　　如果真的是个女的，该有多好啊！莫问天流泪满面，到底是因为遗憾还是感动就不得而知了。
　　
　　在屋内的莫问天没有看到的是，明晨虽然眼睛是红的，但是比他眼睛还要红的是他的脸，婴儿肥的粉嫩脸蛋上，一抹红晕彷如朝霞。
　　
　　明晨和郑成渝两人含情脉脉（挠头……或者是脉脉含情）的对视着，然后明晨脸上的红晕越来越深，羞涩的转过头去。
　　
　　郑成渝也红了脸，小心的、悄悄的、然后突然的俯身在明晨的脸上亲了一下，然后快速的跑开了，一边跑还一边叫道：“明晨，师傅叫我去拿莲子茶，待会我送莲子汤给你。”
　　
　　莲子汤和莲子茶有关系吗
　　
　　偷听的莫问天想起以前自己偷偷喝过的姥爷的那种苦茶。
　　
　　莫问天挠头，苦思冥想，内心挣扎不已。
　　
　　到底要不要开门吗？
　　
　　万一要是这个跟这个身体的前任朝夕相对待了六七年的孩子，认出自己是假冒的这么吧？
　　
　　自己干脆就将计就计让他去掌门师兄那里吧！
　　
　　可是……他还是个孩子啊，即使长得可爱一点，娘一点，等到他能和自己抢女朋友了，应该也是六七年以后的事情了。（-_-|||最后一句才是重点吧！）
　　
　　自己在回忆里也看到了这个身体不少有关于这个小孩的记忆，是个不错的小孩啊！对自己的师傅很依恋，自己这样对待一个小孩是不是有点残忍了？
　　
　　而且根据游戏定律，有个漂亮拉风的宝宝也可以吸引女孩子的注意啊！反正他和自己又没有血缘关系，不算拖油瓶，说不定能引来几个美女。（= = 原来你准备把这个徒弟当宠物养啊！）
　　
　　莫问天在门旁边走来走去，就是拿不定注意要不要开门。
　　
　　就在莫问天犹豫不决的时候，门外突然传来了他小徒弟怯怯的声音。
　　
　　“师傅，晚饭到了，你要不要吃点东西。”
　　
　　莫问天抬头看看窗外，发现窗子已经关上了，不过看外面的光线，应该到了晚上。
　　
　　莫问天摸摸肚子，怪不得觉得什么不对劲呢！原来自己还没吃饭。
　　
　　算了，看在食物的份上，就收了这个徒弟吧！
　　
　　…………………………分界线………………………………
　　
　　明晨端着盘子有些但却的站在门外，师傅到底会不会开门呢？自己到底要不要跟成渝师兄说的那样去掌门那里呢？
　　
　　嘎吱……
　　
　　门开了，明晨惊喜的抬起头，却看到了自己一向最爱整洁的师傅，头发散乱的给自己开门。原来失去武功对师傅的打击怎么大吗？
　　
　　师傅，我一定好好照顾你。不过，我武功不好，保护不了师傅，要不然找成渝师哥帮忙？掌门都说了，成渝师哥是年轻一辈里武功最好天赋最高的。
　　
　　想到这里，明晨低着头掩饰着脸上飞过一朵红晕。
　　
　　不知道自己徒弟正盘算着找个小家伙，然后把自己当岳父供起来的莫问天，看到明晨怯怯的低着头，不敢上前的样子，在内心埋怨了零点一秒钟自己的残忍。
　　
　　“师傅，门派的厨房特准备了人参鸡汤给你补身子，是掌门师叔特地从药材库里批的百年老山参，很滋补的。师傅吃了以后，一定能好起来，恢复武功。”
　　
　　百年老山参？莫问天的眼睛一亮，他以前也就是个普通人家，而后世不管什么东西只要沾上了自然，年头，营养，那价格就不是一般人能承受得了的，对百年老山参他也是只曾耳闻，未曾目睹。
　　
　　穿越好啊！即使这人参是用来做传说中人参鸡汤的，但是这种皇帝级别的待遇自己一穿越就享受了，太美好了！
　　
　　莫问天心里泪流满面，打算在感谢老天爷之前，先品尝品尝那传说中的人参鸡汤。
　　
　　明晨目瞪口呆的看着一向文雅的师傅，粗鲁地好像怕谁抢一样，狼吞虎咽的喝着鸡汤，那喝汤的声音让明晨起了一声鸡皮疙瘩。原来不是师傅教自己，喝汤不能有声音的吗？怎么今天……
　　
　　师傅……原来你已经自暴自弃了吗？明晨看错你了！
　　
　　呜呜……我还是去找成渝师兄吧！
　　
　　喝完满满一大盅人参鸡汤，莫问天舒服的摸了摸肚子，果然，这古代的东西纯天然啊！什么都没有污染，也不是饲料催大的，味道特别的鲜美。
　　
　　从食物中抬起头来的，莫问天发现自己那位便宜徒弟不见了。
　　
　　挠了挠越加凌乱的头发，莫问天有些羞涩，是不是自己只顾着吃，没有分给徒弟一点，所以徒弟自己馋跑出去找东西吃了。
　　
　　“食用加大盅人参鸡汤一份，补血500。”
　　
　　莫问天皱起眉头，他刚才好像听到了什么声音，就是那种类似于系统提示的滴滴声。甩甩头发，莫问天觉得不可能，应该是自己玩游戏过度，产生的幻听吧！
　　
　　由于头发太长，原本莫问天的随意的甩头动作杯具了，那头发就要甩进桌上的食物残渣里面了，莫问天连忙停止动作，但是一个重心不稳，莫问天连人带凳子一起摔倒了。
　　
　　这一倒下，莫问天的后脑勺撞到了墙壁，哗啦一下 ……鲜血直流。
　　
　　“人物受到一次重点伤害，损血499”
　　
　　莫问天摸摸后脑勺，温湿的液体沾上了他的手，然后莫问天收回手，手上暗红色的血刺痛了他的眼睛。
　　
　　你妹！刚才我才补了500.就这样损失了499.什么游戏这么坑爹？
　　
　　咦？游戏？血条？ 



4、Chapter 4
 
　　姓名：莫问天
　　职业：天门长老
　　称呼：无
　　成就：无
　　等级：73级
　　力量：270
　　敏捷：356
　　根骨：9.5
　　悟性：8
　　幸运：？（隐藏属性，不可见）
　　攻击：420（红字：特殊状态无法发挥）
　　防御：219（红字：特殊状态无法发挥）
　　内功：天一神功第七层
　　外功：轻功飞鸿第八层（高级）
　　腿法碎玉第七层（高级）
　　掌法天经掌天悲掌第五层（中级）
　　主修武功：剑法，天行剑法九级（高级）
　　武器：星辰剑（破碎）
　　装备：天门长老服一套（已装备）
　　
　　金币：67
　　银币：325
　　
　　这玩意是这个身体的数据吧！
　　莫问天摸着下巴思索到，高攻高敏，倒是和他经常玩的人物类型一样。
　　
　　不过――这家伙也闷穷了一点啊！
　　不管是武器装备穷酸，连钱都没什么。刚刚自己在记忆里找了一下，发现这家伙居然有时候连门派工资都不去领，这些钱还是以前他师父留下的，被他扔在房间里的。
　　
　　男人什么都可以没有，就是不可以没钱啊！难怪到了三十岁都单身呢！什么男人三十一枝花，要是太穷了，就算是你长得像朵花，有没有女的愿意嫁给你。
　　
　　还有装备，除了以前他师父给他的一把剑，还有他当上门派长老领到的长老服之外，就没有其他的了，难怪PK的时候会被红血现在都是特殊状态。好的装备是PK的第一要素啊！
　　
　　莫问天继续翻查着游戏系统，惊讶的发现了一样东西，他以前的药草宗师居然也在。
　　根据这个身体的记忆，这个身体的前任就是一个两耳不闻窗外事一心只有练武的剑痴，采药什么的都不懂，所以这个药草宗师，只可能是莫问天自己号上附带的。
　　
　　虽然得了个药草宗师，莫问天还是有点不满足，为什么他这个号不练符咒呢？根据前任的记忆这个世界有药草可没有回城符买，要是走远了，那回来一趟可是实实在在的要一个月的时间啊！
　　
　　既然生活技能带过来了，那其他东西有没有呢？
　　莫问天带着颤抖的手点了一下虚空中的游戏界面，然后果然如同所料的，他角色的技能都还在，只是都处于没有技能点，没有经验不能练的状态。
　　
　　莫问天原来的游戏角色，是一个189级的剑客，学的是华山派的剑法，游戏最高级别的剑法独孤九剑，他原来的游戏角色就学会了。
　　
　　有了独孤九剑，加上根骨悟性都惊人的身体咱还怕什么？我莫问天就是下一个独孤求败啊！
　　
　　莫问天在心里仰天长啸，然后在外面，他也不小心笑出了声。
　　
　　然后莫问天又点了一下他的仓库，仓库里满满的闪着各种光芒的装备药草还有秘籍要闪花他的眼啊！
　　
　　果然……我就是为了称霸世界一统天下才来到这个世界上了！
　　
　　莫问天狂笑着点了一套最高级的装备准备穿在身上，换衣服是先必须把身上原来的衣服给放下了才能进行的，做为男性，莫问天换下衣服之后，全身就只剩下一个白色小裤衩了。
　　
　　莫问天激动的把装备点进了装备栏中，然后……
　　
　　他杯具了……那套装备的等级要求是180级……如果是原来，莫问天当然穿得上，但是现在他的等级只有73级，当他穿着小裤衩换衣服之后，他还是小裤衩。
　　
　　穿着裤衩的莫问天无力的跪在地上，一副失意体向前Orz的样子，仰头长啸：“你妹！不带这样玩人的啊！”
　　
　　好吧，因为事关机密，所以莫问天是反锁了门的，应该庆幸，他这副怂样没有被人看到，要不然这个身体前任用了几十年维护好的良好形象就要被莫问天毁于一旦了。
　　
　　无奈之下，莫问天只好重新穿回了原来那套原任的长老服装。他的装备几乎都是150级以上的，没有等级限制的只有时装――但是，那种风格诡异的时装穿出去会在这个古代武侠门派引起多大的冲击，莫问天是可想而知的。
　　
　　这样，莫问天开始查阅他仓库里的其他物品，全部都是一行一行的等级限制。
　　
　　根据这个身体的记忆，他73级已经算是天下难得的高手了，估计这个武侠世界100级就是满级，但是莫问天原来的游戏是200级满级的，所以――他继续杯具。
　　
　　翻了一遍仓库，莫问天只找到几件等级低的但是因为太好了而舍不得扔掉的小极品80级他有希望用之外，也就只有他以前游戏婚礼上无等级限制防御力非常好的婚礼服可以用，结婚的时候花了大价钱买的婚礼服是根据他当时等级弄出来的，绑定了，只有莫问天
　　(*^◎^*)居然带着系统穿越，春哥，我信你，没错！
　　自己可以穿，而且因为有点服装的味道，所以没有等级设定。
　　
　　难道他以后得穿着这一套红彤彤的新郎服去PK抢装备？(#F′)靠，他不想当东方不败啊！
　　
　　头可断血可流，东方不败不可当，为了他以后的武林侠女攻略计划，这套衣服绝对不能穿！
　　
　　莫问天咬牙切齿，然后眼尖的瞄到了游戏界面上的分解系统。
　　
　　根据前任的记忆，这门派里面好像有做衣服做剑的人，要是把这衣服的材料给分解了，那是不是就可以重做一件自己能穿的装备呢？
　　
　　觉得仓库里的东西都有了用处，莫问天的脸上顿时出现了笑容，我果然是天才！
　　
　　除了装备，莫问天的仓库里面还有秘籍，这些秘籍的学习不仅需要经验还需要技能点，莫问天在不了解这个世界经验的时候也不太了解怎么样才能学习这些秘籍。
　　
　　可是那些秘籍上的拉风武功又让他很馋，他就把一本秘籍拿了出来，太高级别的他没敢拿，只拿了一本可以从低级练到高级的基础武功，铁布衫。
　　
　　以前他们是轻轻一点就可以练了，莫问天还没有仔细看过秘籍，现在他把秘籍拿到手上，厚重的书本还带着墨香，蓝色的封皮上只有三个大字：铁布衫
　　
　　莫问天翻开了一页。 



5、Chapter 5 
 
　　何为剑？
　　如果你问的是以前的莫问天，那个温文尔雅的男子会摸摸你的头，微笑着告诉你：“剑是杀人之器，小孩子不要用真剑玩哦！”
　　
　　当然……那位前任脑电波已经被离开了身体，具体的方式未知，毕竟这不是灵异小说，我也不会详细的写这方面。
　　
　　目前非法居住在这个身体里的是另一个莫问天，所以当你问他这个问题的时候，他有可能眼神冷漠的看着你，淡色的唇吐出几个冰冷的字眼：“剑便是剑！”
　　
　　这你也不用怀疑，这就是装B。
　　
　　实际上这货心里的回答是，那堆废铁是几锻钢啊！有没有内力加成，外表帅不帅能不能吸引女孩子的注意力，值不值钱？现在的市场价是多少。
　　
　　对于游戏之外的剑，莫问天的唯一印象便发光的废铁，额，还有就是没多大用处，但是很贵。
　　
　　但是现在当莫问天拿起他前任的那把星辰剑的时候，一种血脉相连的感觉从他手中蔓延，好像……他能感觉得到，那把剑在呼吸。
　　
　　轻轻的呼气，像是拥有了生命一样。
　　
　　剑身每一个微小的地方，莫问天即使是闭着眼睛，也能清晰的感觉得到。
　　
　　这就是传说中的人剑合一吧！
　　
　　莫问天在心里轻轻的叹息。
　　
　　合体果然是一件美好的事情，这个身体的前任主人应该是个恋物癖，居然整天抱着自己的剑睡觉，时间一长，这剑居然有了分/身的感觉。（TOT，所谓的分/身是指如同身体的一部分，但是主角的性格，ORZ的猥琐啊！）
　　
　　……………………分界线…………………………
　　
　　刚刚莫问天翻看了一下那一本铁布衫，他发现那铁布衫的秘籍上有字！
　　
　　根据莫问天前任的武学记忆他判断，那确确实实就是铁布衫的修炼方法。
　　
　　这就说明了一件事情：那些基础在自己等级之内的秘籍，他可以学习，在自己等级之外的……他也可以学习！
　　
　　莫问天试验了一下，最后得出了一个结论。
　　
　　在等级之内的，他简单的把技能点亮就可以了，类似于灌顶大法，他的脑袋就会瞬间出现秘籍的内容。
　　
　　如果在等级之外，那就可以翻看秘籍，照着秘籍练，虽然要花时间，但是也能成功。
　　
　　秘籍上的字是汉语啊！莫问天无比庆幸这个世界的语言就是汉语，他可以直接根据秘籍上的功法开练。当然，既然是武功秘籍，那也不是什么好学的东西，上面用的都是很晦涩的字眼，如果是以前，即使莫问天认识这秘籍中的每一个字，但是合在一起，他绝对是一点都不明白。
　　
　　不过现在好了……莫问天有了他前任莫问天的记忆（很绕吧！(*^__^*)嘻嘻……）所以他能看懂这些文字，而且当他看这些秘籍的时候，脑袋里还能对这本秘籍的优劣进行分析。
　　
　　外挂啊！莫问天在心里怒吼，他的心里就像他最讨厌吃的酥糖一样，甜得不成样了。
　　
　　在确定自己还能练武之后，莫问天就拿出了前任的破剑，准备练一下的梦寐以求的独孤九剑。嗷嗷嗷！！！以前最多只能在游戏上看到几个单调的动作和华丽的声光效果以及一连串的红字，现在莫问天能亲身“体验”一下独孤九剑，对于一个死宅男而已，这绝对圆了他儿时的梦想！
　　
　　一代宗师，高处不胜寒，独孤而求一败。
　　
　　莫问天拿了剑之后，就又从仓库中拿出了他视如珍宝的《独孤九剑》，前面的总纲，莫问天略去没有看，他也不是真的想练，也就是试试招。看看真实版的独孤九剑是怎样的。
　　
　　独孤九剑第一式――破剑式
　　
　　在翻过几页总纲之后，莫问天翻到了第一式，上面画的是一个光溜溜的男人，连某个部位都画出来了，莫问天仔细的看了看秘籍上裸/男的某个部位，然后有些遗憾的得出结论，这独孤九剑绝对没有帮助某种生活更加和谐的作用。
　　
　　莫问天摸摸下巴，思维顿时陷入了异次元世界，如果自己的仓库里有欢喜禅的秘籍多好啊！再不济有个什么天地阴阳OOXX大法也勉强啊！
　　
　　遗憾了半天，莫问天才开始正式的观看独孤九剑的内力运行轨道和招式。
　　
　　这独孤九剑并不像金庸小说一样，没有内力就能天下无敌，秘籍上面的裸/男身上就是密密麻麻的穴位图，有着前任记忆的莫问天表示无压力。
　　
　　莫问天死死的盯着画上的裸/男，当然，这不表示他对这种几笔画出来的人形画有什么想法，只是这个身体的本能（我喜欢这词）驱使，让他全心全意的投入到独孤九剑博大精深的剑招之中。
　　
　　所谓的“眼中无色，心中无色”指的不是瞎子，就是指莫问天此刻的情况。
　　
　　眼睛游历在裸/男身上的穴位之间，莫问天的身体内部的内力本能的运转起来，如同秘籍上描述的一样，内力开始从丹田流出，经过各个穴位。
　　
　　随着内力的运转，无形之中，莫问天与这个身体之间的协调性也增加了一些，他开始亲身了解所谓的内力是怎么回事了。
　　
　　不过他此刻的注意力没有集中在自己的感觉上面，他死死的盯住裸/男手上的剑。
　　
　　同时间，他手中的剑也开始动起来。
　　
　　开始只是微微的颤抖，似乎是剑在低鸣，然后莫问天紧紧握住剑的手松了一些，他开始以一种最轻松最随意的方式握剑。
　　
　　白皙的手与乌鞘的剑形成鲜明的对比，莫问天的手就那样轻轻的握着剑，若是此刻有一个也练了剑的剑客站在他面前，便能感觉得到他手中的剑已经被他握在心中，那样轻松随意的动作，但即使是再强的剑客也不能能挑开他手中的剑。
　　
　　莫问天的眼睛不知在何时已经闭上了，他的脑海了，那副裸/男图静静的悬着，如同一个气泡，开始是静静的悬浮，等到后来，不知何时已经消散了。
　　
　　莫问天此刻的脑海是一片的空灵，他就是那样静静的握着他的剑。好像在沉思，又好像是恒古的雕像不知何时就已经是那样站立着。
　　
　　许久又好像只有一刹那，莫问天睁开了眼睛，他的眼睛里似乎有着光芒，那样的凌厉，有着逼人的气势。
　　
　　好像他已经不是那个猥琐的宅男而是那个少年天才的莫问天。
　　
　　长长的睫毛轻轻的扇动了一下，他眼睛里的光芒内敛，他动了。
　　
　　他的手腕轻轻一挽，剑衡于胸前，冷冽的目光从手上，蔓延到剑已经碎裂的剑尖。原本接近破碎的剑，似乎有一种光芒在剑身上闪耀着，不是很浓烈的光芒，也就是一些微光。
　　
　　这是剑芒，一个用剑高手的象征。
　　
　　一声叹气在幽静的房间中响起，莫问天的眼中带着一丝遗憾，他看剑的眼神似乎带着怜爱。转身，他将剑回鞘，那剑上的光芒在空中划了一道优美的弧线最终消失在剑鞘之中。
　　
　　“(#F′)靠！我都忘记了，这个身体现在是特殊状态，根本没办法随便动用内力！这次有得吐血了。”
　　
　　莫问天捂着捂着胸口，腿部肌肉一个抽搐，他顿时摔倒在地面上。他的先前平静的内力，已经变成了如同沸腾的热水，还不停的在经脉中乱串，莫问天的嘴角出现了一丝血丝，他咬牙想忍住自己吐血的冲动，但是内力在经脉中一个冲击，他坚持不住了，暗红色的血水顺着嘴角滴落在地面。
　　
　　地面很冰凉，但是莫问天却觉得自己是睡在了火堆上，满身都是散发不出去的热量。
　　
　　莫问天的全身的肌肉都开始抽搐，内力的活动越加剧烈，莫问天的脑海中闪现了四个字，走火入魔！
　　
　　对于这种类似于走火入魔的情况，莫问天没有经验，同样的莫问天的前任，一代天才修炼顺风顺水的，也没有遇到过这样的情况，莫问天觉得一股热气从丹田向手足蔓延，他挣扎着看一下房中的铜镜，发现现在他身上已经是满脸通红，毛孔之中，隐约有血水要流出。
　　
　　其实本来莫问天只是身中剧毒，解毒之后，长时间不能动用内力。如果动了内力，也就是损失一些气血的结果，但是谁都没有想到莫问天这个身体换了芯子，原本对自己身体了如指掌，运用内力行云流水的天才莫问天换成了某位只懂网游武功的游戏宅男。
　　
　　这位身体的现任主人对于武功是十窍通了九窍，一窍不通。
　　
　　面对这种突如其来的情况，他根本不能压制住自己身体里的内力。
　　
　　手中的剑被莫问天扔在地上，这种痛楚，以前连割伤都几乎没有遇到的莫问天几乎无法忍受，他想昏厥过去，但是这具身体本身所具有良好耐力又偏偏不让莫问天昏过去。头一次，莫问天知道了传说中生不如死的感觉是什么，他的骨骼和肌肉里面好像有无数只蚂蚁走过，经脉中有着诡异的酥麻加上疼痛。
　　
　　到底怎么然内力平复下来？
　　
　　莫问天在无边苦海中苦苦挣扎，刚刚他从前任的记忆中，找到了一个词语经脉尽断。
　　
　　根据前任的记忆，走火入魔无法控制内力之后的结果就是小则经脉尽断内力尽失，大则威胁生命，性命不保。
　　
　　虽然把这个当做一场游戏，但是莫问天才刚刚对这个游戏有了一点兴趣，这时候让他下线，那也等同于要了他的命。而且身上切实感觉到的痛楚，也激起了莫问天对死亡的恐惧，他不断翻找着前任的记忆，希望能从前任的记忆中找到了对抗这种气血上涌，内力不调的处理办法。
　　
　　经过努力，莫问天果然找到了一个被前任给扔了的办法。
　　
　　废除全身内力，内力的躁动自然也就会停止下来了。
　　
　　当然，这个办法，前任的莫问天是绝对不会去想的，因为前任是一个以武为生命的武者，他是很难放弃自己辛辛苦苦练了二十多年的武功的。
　　
　　不过，现任的莫问天绝对没有这点顾忌，这个身体本来就不是他的，内力没了就算了，反正也不是他辛辛苦苦练出来的。
　　
　　得到了办法，莫问天毫不迟疑的以手点穴，控制自己好不容易能用的一点点内力，冲破了丹田，丹田一破，内力自然无法储存，便不再暴动，开始消散在莫问天的经脉之中。
　　
　　没有什么遗憾的感觉，莫问天只觉得，没有了暴动的内力，他一身轻松了不少。他靠在了一张椅子上，一坐下去觉得有一种粘稠感。莫问天用手一摸，发现此刻他身上毛孔中已经渗出了丝丝血丝，皮肤是一片的血红。
　　
　　还好……及时散功了，莫问天无比的庆幸自己的明智选择，要是晚上一些，他觉得他已经不是身上出点血这么简单了。
　　
　　莫问天在房间里找了一条汗巾，擦了擦脸上的血水，看到铜镜中自己的脸，莫问天突然愣住了，因为他的眼角不知不觉流下了一滴泪。
　　
　　莫问天确定自己根本没有流泪的情感，所以他知道这是为什么。
　　
　　这个身体的原主人很不甘心吧！
　　
　　莫问天翻查过原主人的记忆，所以知道他的前任是用了怎样的心去学武的，虽然是天才，虽然根骨和悟性都是万里挑一，但是没有努力，他又怎么会获得现在这样的成就，这样的年纪就成为了天门的长老？
　　
　　“好了，失去几年武功用不着这么伤心欲绝，没听过男子汉流血不流泪吗，大不了我帮你练回来就是了，破而后立你懂吧！不破不立啊，我是在帮你。”莫问天大言不惭的低语着，他也不确定这个身体的主人到底去了哪里，是不是死了。
　　
　　莫问天简单的清洗了一下，他盘腿坐到了床上，轻轻点开他以前的仓库，莫问天从里面取出来了一本秘籍。
　　
　　《神照经》
　　
　　金庸小说《连城诀》之中的至高武学，威力巨大，其中最有名的便是这本神照经练到第二层得时候就必须散去全身武功，破而后立。
　　
　　原来莫问天就曾经为了这本武功散去游戏人物的全身功力，重新练级，后来正是因为莫问天的这种勇气，他才可以在那个网游中凭借《神照经》占有一席之地的。
　　
　　现在莫问天因为走火入魔散去了全部内功，他首先想到的便是这一本《神照经》
　　 


6、Chapter 6
 
　　掌门看到自己的徒弟郑成渝，偷偷摸摸的带着他师弟的弟子明晨跑过来。
　　
　　他捋捋已经花白的长须，叫住了成渝：“成渝，我不是叫你去练功吗？”他半眯着眼，表情平静，手中端着一盏茶，语气之中略有不满。
　　
　　做为一派掌门，他或许不是武功最高的，但是其再门派管理方面的才能让他坐稳了这掌门这个位子几十年。在门派之中，他一直是有很有威仪很德高望重的掌门人。
　　
　　郑成渝虽然虽然跟着他师父身边已经有十年的时间了，但是他还是挺怕他师父的，再加上他也不是去做什么很光彩的事情，所以他拉着明晨的手心出了些汗。
　　
　　“师父，明晨师弟来找我。”郑成渝低着头解释道。
　　
　　“明晨，你师傅才刚刚清醒过来，你怎么不呆在你师傅身边。”掌门吹了一口茶，淡淡的问。
　　
　　“掌门师伯，师傅现在好像变了一个人一样。”明晨双眼微红的说道。
　　
　　师弟？林涛远想到自己师弟现在的情况，不禁放下手中的茶，摇头轻叹：“明晨，这次是事情对你师傅打击太大了，情绪有所波动是难免的，你好好在他身边吧！”
　　
　　原来那般才华横溢的师弟，如今横遭此劫，身体内的毒素即使有解药，现在也难以去除，武功说不定得一辈子停留在现在的阶段。对于一心向武的师弟，这是多么大的打击啊！
　　
　　“明晨知道了。”明晨低头说道，他也不是想抛弃他师傅，也就是被师傅突然而来的变化弄得有些摸不着头脑，再加深郑成渝的蛊惑，才会跑过来得，不过他也就是来找师兄说说话，到了早上还是会回去的。
　　
　　“也罢，你说师弟已经醒来了，我也随你一起去看看。”林涛远站起来，然后瞟了自己徒弟一眼：“成渝，你也一起。”
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　莫问天在房间里面练着《神照经》，他身上开始因为走火入魔而产生的血迹没有完全擦去，血迹粘连在衣服上面，一眼看上去很污秽。
　　
　　不可否认，莫问天这个身体的资质绝对是最顶级的。
　　
　　《神照经》共分三层，第一层是练习普通内功，这个身体前任练习的天一神功就是这个世界最顶级的功法之一，所以年纪轻轻，莫问天就有了一身不低的内力，完全符合神照经第一层的要求。
　　
　　第二层就是莫问天现在练的武功打破丹田，散去内力，然后以独门功法，改造身体，聚身体之血气，改经换脉，让身体所能容纳的内力增加，同时增加身体的潜力。
　　
　　这是神照经最为重要的一步，稍有差池，都会导致前功尽弃。
　　
　　但是就是这么难的一步，在莫问天手中却是手到擒拿，他感觉到他似乎只要想一想他的身体就会自然的做出反应，好像他已经练过了一样。
　　
　　应该是因为自己游戏中练过再加上这个身体本身的潜力，莫问天有些分神的想到。
　　
　　没过多长时间，莫问天就将神照经练到第二层，身体内的丹田开始恢复，而且里面能容纳的内力也增加了。
　　
　　再过不久，莫问天的丹田和经脉里开始重新拥有了内力，一丝一丝的，不似原主人开始的那种如雾般稀薄的真气，开始有了一种凝结的感觉，变成了半气态半液态的状态。
　　
　　莫问天知道只要真气全部变成了液态，便是他神照经第二层大圆满的时候了。
　　
　　身体内有真气流动的感觉挺陌生的，莫问天知道第二层大成不是一朝一夕的功夫，所以他开始控制内力，让内力跟着自己的意愿，走完一个体内大周天。
　　
　　有内力的感觉就是不一样啊！
　　
　　莫问天现在可以清晰的感觉得到自己的皮肤似乎在呼吸，从未有过的轻松感让莫问天沉迷。
　　
　　突然……房间的门咚咚作响，有人在敲门！
　　
　　莫问天不是前任可以不为外物所动，他的心挺浮躁的。所以他分神之后，刚刚恢复的内力又有了走岔的迹象，不过还好练了神照经之后，莫问天已经比原来对身体的掌控能力强多了，所以他也就是吐了一口血，就恢复过来。
　　
　　前面一开始因为莫问天就全身出了不少血，现在吐了半升血，他眼神微冷的看着门外，超前的感知可以感觉得到门外站着三个人，一大两小。大的那个武功高强，几乎不再自己之下，莫问天在脑海里搜索了一下，猜到了门外人的身份。
　　
　　他的师兄，也就是天门现在的掌门人，林涛远。
　　
　　门外还有一个人的心跳和呼吸声都是莫问天所熟悉的，是他那个便宜的伪娘徒弟明晨。
　　
　　知道都是熟人，还有一位是上司，所以莫问天下床，走到门前，打开了门。
　　
　　莫问天一身血色的样子绝对吓人，连一向沉稳的林涛远也吃了一惊，他这么也没有想到才一天没见，自己的师弟居然变得如此狼狈。
　　
　　不过吃惊过后，林涛远惊讶的发现，自己师弟的气息居然比以前更加的绵长，面上虽有血迹，但是双眸明亮，皮肤也不负原来刚刚解毒时候的苍白，观起□，非常稳健。一点也不像大病初愈的人。
　　
　　此次虽有劫难，但是师弟已经逢凶化吉了。林涛远点点头，脸上非常难得的露出了笑容。
　　
　　林涛远有眼光看得出莫问天没有事情，但是明晨和成渝可没有那种阅历，尤其是明晨，被莫问天这一身的血迹给吓个半死，当即眼泪汪汪的扑上前去：“师傅，徒儿错了，明晨不应该突然走开的。”
　　
　　明晨的动作林涛远没有理会，他眼中带欣慰的看着莫问天，语气中有些羡慕：“师傅曾经说过，师弟你的资质世所罕见，这次能逢凶化吉，师弟必然在武道上更进了一步。”
　　
　　莫问天见到明晨扑上来，本能的想躲避，但是看到自己这个身体的师兄在此硬抗下楼主这种陌生的感觉，装出一种心有所感历尽沧桑的样子，摇摇头，悠悠的说道：“死里逃生，感触良多啊！”
　　
　　“本来师兄此番是想来安慰一下师弟，既然师弟你已经恢复了武功，那就没有必要了。不过，我还有一件事情想要拜托师弟。”林涛远突然想到了一件事情，这件事情本来是要派其他长老去的，但是现在莫问天恢复了武功，那差事给莫问天正好合适。
　　
　　“师兄但说无妨。”莫问天看着林涛远，面容平静的点头。
　　
　　“问天师弟知道，天门遭此横祸，虽然门派中的高手死伤不多，但是门派之中的年轻弟子伤亡惨重，特别是门派中的精英弟子所剩无几啊！”林涛远叹了口气，继续说道：“所以这次我打算派一位长老下山，寻找资质优等的弟子，以防四年之后的门派大会上天门惨败。”
　　
　　“所有长老中，唯有问天师弟从未下过山，此次下山红尘历练，必能让师弟的心境更上一层楼”
　　
　　下山？莫问天眉头微锁，他现在还想继续练一下武功，挖掘一下他的武学系统。当然行走江湖他是一定会的，但是时间上会不会太过匆忙了，他到现在都还没有适应这个古代武侠世界。
　　
　　就在莫问天犹豫的时候，他耳边响起了一个声音：
　　
　　“是否接受门派系列任务《门派大会――寻徒》”
　　
　　任务！任务！任务！
　　居然还有任务！
　　
　　莫问天的眼睛差点忍不住要放光了，不过他良好的素质让他只是轻点一下头，淡淡的说道：“师兄既然有事相托，我也不推辞了，我休整几日便下山寻访良材美玉，为我天门之未来略尽绵力。”
　　
　　“问天师弟能答应此事再好不过了，不过所谓的良材美玉并不是能随意碰到的，师弟你只需要找一些与以前内门弟子差不多的资质的就可以了。”林涛远知道自己这位师弟不通事务，自己说要寻找资质好的弟子，说不定他就把标准订到了他自己那样，为了防止找不到徒弟，林涛远只好提醒一下，意思是，资质差点没有关系。
　　
　　“问天明白。”莫问天点点头，然后掰开抱着自己大腿哭泣的明晨：“明晨，你去通知杂役房，要他们送桶热水来。”
　　
　　“师傅你没有事？”明晨抹着眼泪看着莫问天。
　　
　　“你不相信师傅，也不能不相信你掌门师伯啊！我没事。”看到一个脂粉气这么重的小男孩哭哭啼啼，莫问天无言以对，这样的人居然是自己的徒弟，自己以后还得教他武功！啊，自己身体的前任一定是个恋童癖。
　　
　　“师弟大病初愈，我也不打扰了，有事明日再议。”林涛远说完这句话，就扯着他那个依依不舍的成渝徒弟，飘走了。
　　
　　………………分界线………………
　　
　　林涛远走了，明晨也去杂役房了，房间只剩下莫问天一人了。
　　
　　莫问天点开游戏界面，查看刚刚他接下的那个任务。
　　
　　《门派任务――寻徒》
　　
　　任务说明：
　　
　　天门是江湖上最神秘的门派之一，与两盟三宫四派被称作为江湖十大门派。
　　在江湖上实力才是一切，肮十年，就将有一次门派大会，召集江湖上各大门派未满二十的年轻弟子进行比试。以此来决定门派的优劣。
　　
　　半个月前，天门发生了一场叛乱，门派的四长老勾结外人意图谋取天门掌门之位，虽然被及时发现了，但是天门损失了最有潜力的弟子。
　　
　　门派大会还有四年就要开始了，天门的掌门人林涛远非常的着急，所以邀请你帮助天门寻找最有潜力的弟子。
　　
　　任务奖励：经验376542 金钱3465 技能点6点
　　《灌顶大法》 玄铁剑一把青云簪 飞虹剑
　　
　　完成要求：寻找到五名杰出弟子。
　　
　　人物进度：0%
　　
　　天门的侍从行动速度是非常快的，莫问天的房间里马上就多了一桶冒着热气的洗澡水，不过――。
　　莫问天走上前去一看，发现那洗澡水是淡褐色的，散发着浓浓的药味。
　　
　　药浴？
　　
　　莫问天了然，可能是因为这个身体中的毒才没解多久，所以那些仆从就准备了药浴吧！
　　
　　不过？莫问天看了看自己身上干枯的血迹，药浴主要又不是洗澡的，他这一身污物感觉真是别扭。
　　
　　还是现代好，直接一个莲蓬头就好了，自己身上这样少不了要换几桶水。
　　
　　莫问天记得这天门就在天山[请无带入现实]的半山腰上，自己住所的傍边就有一条小瀑布，这个身体的前任经常在瀑布中练剑的。
　　
　　莫问天扯上一件白色外套皮在身上，提着剑，打开卧室的门，便步如流星的走了出去。
　　
　　现在是初秋时节，天气还不是很冷，莫问天这样身怀内力更是感觉不到天气的变化，赤足走入瀑布小潭之中，冰凉的流水席卷而下，瞬间便冲湿了衣服，轻薄的衣服呈半透明的贴在莫问天的身上，略有沉重感。
　　
　　同时，流水还冲走了莫问天身上刚刚凝固的血迹，莫问天仰着头，有一种想大喊一声的冲动。以前他那个半废宅男的身体洗个冷水澡可是够呛的。
　　
　　右手握上剑柄，手腕微微转动，瞬间――星辰剑出鞘，流水形成的水帘都被这出鞘之剑斩断了片刻。
　　
　　这是一把好剑，曾经是，现在他的剑锋有了一个不算隐秘的裂口。
　　
　　内力已经恢复，莫问天也就开始了自己原来就想做的事情。
　　
　　练习独孤九剑。
　　
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转。子丑之交，辰之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离相激。三增而成五，五增而成九……”
　　
　　本想只练习第一剑，但是不知不觉独孤九剑的总纲就浮现在莫问天的脑海中，莫问天的剑招突然一变，原本煞气逼人霸气十足的破剑式消失了，变得冰冷阴暗剑走偏锋的诡异状态。
　　
　　有人说，从一个人的字可以看出一个人的人品，在武学之上也是如此，一个内心阴暗的人是很难练出大开大合正气浩荡的感觉。
　　
　　独孤九剑到了最后，根本就不拘于招式，所以莫问天练成这种状态也是可以理解的。
　　
　　就这样莫问天沉浸在这种人剑合一的状态下，不可自拔。
　　
　　明天还有很久，未来的路还很长，不开点外挂，主角怎么继续混下去呢？



7、Chapter 7 
 
　　经过大概一个星期的休整，莫问天的武功得到了很大的强化，他的武功境界开始稳定了。不过，当他看到那把破破烂烂的星辰剑的时候，就无比感慨，做为一个高手，居然没有一件像样的装备。
　　
　　做为武林十大门派之一，天门无疑是挺有钱的，因为莫问天下山寻徒不是一朝一夕的事情，所以光是盘缠就给了不少，主要是银票现金银子大概是五六十两左右，掂起来分量不轻。
　　
　　莫问天不是视金钱如粪土的那种人，也不算财迷，对于这些钱也只是稍稍高兴了一下。公款开销就是方便，什么东西报公账就好了。
　　
　　本来这次下山林涛远打算派明晨跟在莫问天身边，但是莫问天想办法拒绝了，好吧！莫问天觉得自己不是一个有耐心的人，要他去照顾那个跟娘们一样的弟子？莫问天觉得他可能在半路就会把他给甩了。
　　
　　其实莫问天不知道的是，林涛远不是让莫问天去照顾明晨，而是让明晨去照顾莫问天。
　　
　　莫问天的前任属于那种高分低能的，小时候家里富裕，从小就被天门的前任掌门收为入室弟子，自理能力基本上属于那种不可说的程度。
　　
　　不过，既然莫问天强烈要求，林涛远也没必要在这点小事上较真，所以给了盘缠，就送莫问天下山了。
　　
　　天门坐落在天山的山腰处，莫问天用轻功走了几个时辰才走到山脚下，一处有人烟的小镇上。
　　
　　看到了这个小镇，莫问天大失所望，古代就是古代，小一点的镇子，连集市都是有时间限制的。不大的镇子没有几家像样的客栈，让莫问天觉得荒凉。
　　
　　不过没什么办法，他能在这个小镇上度过一个中午，然后找辆马车，去趟洛阳。
　　
　　洛阳呢，是莫问天的老家，他家里是洛阳的富商，小时候被师傅收为弟子就再也没有回去过了。
　　
　　莫问天想回去一趟，因为他前几天翻查前任记忆的时候，发现这个极其闷骚的恋童癖居然有个未婚妻！
　　
　　那未婚妻的母亲还是个美人，根据基因学，莫问天的未婚妻长得也应该是非常漂亮。
　　
　　反正前任和家里已经断了很久的联系，所以莫问天也不怕其他人觉得自己不是前任。
　　
　　美丽的未婚妻啊！我莫问天来了！
　　
　　正当莫问天处在深度YY状态之中时，他其实是在客栈啃着干馒头。天门的伙食好，但是这客栈的伙食就差多了，唯一能吃的也就只有这馒头了。
　　
　　不过其他人对莫问天点了一堆菜但是只啃馒头的行为表示不理解。
　　
　　当然，这在莫问天看来不算什么，哥有钱！
　　
　　吃了半个馒头，莫问天就吃不下去了，然后就离开了客栈。客栈门口的一个乞丐瞪大了眼睛的看着莫问天挂在腰带上的天门长老玉佩，莫问天不是没有注意到这个乞丐，只是莫问天只认为这乞丐是看这块玉佩值钱，所以就没有太注意。
　　
　　风萧萧兮路漫漫，莫问天想在镇子上买匹马赶路可惜的是镇子上的马都是拉犁的马。体型挺难看的，让莫问天分外怨念他现在仓库里不能骑的汗血宝马。
　　
　　好吧，继续用轻功，当做赶路就好了。
　　
　　莫问天直接用了他最近刚学的保命绝学之一凌波微步在官道上开始练习起来。
　　
　　不过这古代的田园风光让莫问天有些流连，所以莫问天也带着一点散步的意思在里面，没有全力施展，也就不快不慢的赶着路。
　　
　　莫问天身后突然出现了一阵马蹄声，莫问天没回头，只是在心里默默的有些羡慕，同时在思考等马过来的时候要不要顺便在马屁股上扔几根飞针，试试自己的暗器手段。
　　
　　没等莫问天决定要不要放暗器，后面武器的破空声就响起来，莫问天向右侧一闪，然后冷冷的盯着他左侧的地面，上面插着一根箭。
　　
　　莫问天看向远处，几个骑这黑马的人疾驰而来，其中为首的人手中拿着弓弩。
　　
　　是冲自己来的，看到为首人眼神阴毒的看着自己，莫问天一下就判断出这群人的目的。
　　
　　来者不善啊！莫问天连眉毛都没有挑一下，长袖中的手一抬，几把小巧的飞刀出现在手中。这是他在天门武器库里拿的，据说是玄铁做的，价值不菲。
　　
　　嗖――
　　
　　飞刀以惊雷之势飞去，恍如一道银光，直射向为首的那名男子。
　　
　　那名男子见势不妙，连忙想要左右躲避，可惜的是莫问天的飞刀虽然是纯人力的，但是比起男子的弓弩都要快上几分，那名男子本来就没有莫问天的功力，根本无法向莫问天那样闪避。
　　
　　银光消逝，一道血光闪起，男子从马背上跌落下来。
　　
　　莫问天表情冷漠，手腕一转，手中又出现四把飞刀，向男子后面几个依然骑在马上的人飞射过去。
　　
　　又是四个人下马。
　　
　　莫问天冷冷的略微抬高了下巴，有些傲慢之态，他的手中霍然出现了一把剑。
　　
　　莫问天手持剑，不是因为除了那五名男子还有其他敌人，而是因为――虽然他五把飞刀瞄准的都是人，但他射中的都是马，除了损失了五匹马，那些突然出现的人没有伤亡，为首的那个人虽然跌落下来，但是直接一个翻身就起来了，朝着莫问天又是一箭。
　　
　　这次莫问天没有躲避，只是把右手斜向下拿着的剑平举至胸前。
　　
　　泛着寒光的剑锋就对着泛着黑光的箭。
　　
　　那是一只毒箭，莫问天没有去想这箭的毒性怎么样，因为那只剑在到达莫问天胸口的时候就已经变成了两半跌落在地上。
　　
　　莫问天空着的左手又企图施展出小李飞刀。
　　
　　几把飞刀瞄准了敌人的头部，唰唰唰――几道银光飞过，然后爆出五声惊天的惨叫声。
　　
　　莫问天默默转头，真惨啊！他在心里感叹了一句，不忍心去看那几个生不如死的男人了。
　　
　　同时莫问天也确定了一件事情。
　　
　　他确定他的秘籍绝对是有水分的，其准无比的小李飞刀居然在他手里变成了断子绝孙飞刀，这改变……真是阴毒。
　　
　　……………………分界线…………………………
　　
　　“抱歉，手滑了一下。”莫问天对倒在地上不断痛苦哀嚎的五位男子，淡定的说道。
　　
　　那五名男子只顾着捂着自己的□，旁边有几个人路过看到这种凶残的场面都是远远的避过去了，同时用恐惧的眼光看着一脸高手风范的莫问天，看不出来那位仪表堂堂的男子出手居然如此狠毒！
　　
　　“娘啊！他们□怎么流血了？是不是和姐姐一样，都长大了可以出嫁了，他们看上去比姐姐痛多了，我们要不要送一碗红豆汤给他们……呜呜……”
　　风中传来某个女童的声音，最后听不到了，似乎是被捂住了嘴。
　　
　　那五个男人听到了这样“天真无邪”的话，皆是对莫问天怒目而视。
　　
　　莫问天镇定自若，手里又滑下了几把飞刀，飞刀上冷冷的寒光瞬间刺痛了那几位男子的眼睛。
　　
　　□的痛处无时不刻不在提醒着他们，眼前这个看上去一脸正气的男子，一旦出手是多么的狠毒。
　　
　　“我好像不认识你们。”手里的飞刀晃动了一下，带着一点威胁的意味：“所以别用那种认错人的无聊理由，也别死硬着嘴，不然也别怪我失礼。”
　　
　　莫问天没什么表情的说道，额，其实从他下山后，他基本上就没有改变过表情，原因是游戏系统附带的自定义动作。
　　
　　在山上的几天莫问天研究了很久自己的游戏系统，发现了系统的一些辅助功能，比如说这个自定义系统，原来也就是什么求婚动作，打坐，装逼什么的动作，莫问天发现当他选择了高手风范那那样的动作之后，只要不是自己刻意的停止，他的一举一动都非常的有气度。
　　
　　为了防止这个身体的改变被人察觉，也怕自己什么时候无意识的做出一些不符合身份的动作，莫问天就开启了辅助动作。所以目前他的言行举止都很有风度，但是他动武，本性就暴露无遗了。因为动武的时候，辅助动作会自动停止。
　　
　　地上的几个男子对视了一下，都没有开口。
　　
　　莫问天见状，缓缓的摇了摇头，然后弯腰要捡起地上的二分之一的箭。看到莫问天露出后背，五人之后身材最为矮小的那一个，迅速动用了藏在他身上的几枚毒针。
　　
　　莫问天没有抬头，只是拿着飞刀的手，轻轻举起，在那几枚毒针就要飞到自己身边的时候，他拿飞刀的手，在空中细微的挥动了几下，几道残影闪过，地面上除了断箭又多了几枚毒针。
　　
　　莫问天拿起没有淬毒的箭身，看着乌黑的箭头，他轻轻的笑了，视线转向那几个已经面无人色的男子：“很不错的毒，致人死地相比是非常简单的。”
　　
　　突然莫问天皱起了眉头，他看见那几名男子有四人口吐污血倒在了地上。
　　
　　“服毒自杀？挺专业的嘛，你怎么不自杀呢？”莫问天把目光转向那个没有服毒的男子，也就是一开始为首的向莫问天射箭的男子。
　　
　　那个男子咬牙：“刚才从马上掉下来，一血连牙齿一起喷出去了。”
　　
　　毒药是藏在牙齿里面的，男子的牙齿刚好是掉了藏毒的那颗，所以现在没能咬牙自尽。
　　
　　莫问天看了看男子手上还在的弓弩，一下子了解了男子的心理，不过他有些好奇：“你们完不成任务还能活下去吗？”
　　
　　这个男子的职业应该是死士，这个世界虽然有杀手，但都是独行剑客临时客串的，真正有规模有组织的杀手大都是某些身价不凡的人豢养的，他们是死士，只为主人卖命，身家性命都在主人手中，一旦行刺没有成功，那么一定会自杀。
　　
　　“他们都有妻儿，不过我的儿子前几年已经死了，至于妻子，那不过是主人家安排的一个婢女。”那个男子冷冷的说，似乎对他的妻儿没有一点感情。
　　
　　“有什么要对我说的吗？”莫问天看着说了这么多话的男子，知道他应该是想告诉自己一些东西，来保密。
　　
　　“派我来刺杀你的是，天门的掌门，也就是你的师兄林涛远，他嫉妒你的才华，所以……”那男子还要继续说下去，一道剑影终止了他的性命。
　　
　　“不说实话，不是好孩子啊！”莫问天淡淡的叹了口气，然后收回了自己的剑。
　　
　　林涛远与这个身体的关系，莫问天也知道一点，说不上好，也谈不上坏。不过莫问天可以肯定这些人不是林涛远派来的，因为林涛远知道自己的身手，没有必要派出这些绝对是一来即死的家伙。
　　
　　杀光了这些人，莫问天在他们的身体旁等了一会儿，一分钟过后，莫问天脸色大变。
　　
　　杀人居然没有装备！(#F′)靠！太不划算了。
　　
　　莫问天瞄了瞄他的经验值，发现杀了这一个人，他的经验一点都没有涨。
　　
　　真是划不来。莫问天轻皱眉头，然后郁闷得瞪着那几具尸体，他的飞刀啊！
　　
　　很值钱的飞刀啊！
　　
　　因为是官道所以来往的人不少，看到这里发生了一件大事，都纷纷凑上来。一开始因为双方都活着，所以没人敢来，但是现在死了人，旁边站了一个表情很淡定似乎是在围观的人，他们就聚拢上来了。
　　
　　不知不觉一些人围拢起来了，某个搜尸体的人发现了什么东西尖叫了起来：“是归元秘籍全套啊！”
　　
　　归元秘籍是武林中的一种烂大街内功，不过虽然是烂大街，但是它也有它烂大街的优势，首先是非常简单，同时威力也不差，算得上是性价比很高的武功秘籍了。
　　
　　但是归元秘籍流传在乡野之中大概也只有前几层了，最后的口诀知道的人不多，所以这个人发现了归元秘籍全套才会如此的兴奋。
　　
　　这里是武侠世界，所以基本上是个人都会两手功夫，有了武功，就多了点争斗，这些人从小见过的血腥事件也不少，有些胆大的还上前，搜刮尸体，让莫问天在心里大为惊叹！都是人才啊，要不是自己的钱比这些人多多了，他也说不定回去搜刮一下。
　　
　　至于他们身上某个十八禁部位的飞刀，那倒是没有人去动。
　　
　　“这位……侠士，你认识这几个人吗？我看你很早就来了。”一个站到了莫问天身边的人问道，他看莫问天表情淡定，似乎对其他人从尸体上挖出的财物不感兴趣，就这么一问。
　　
　　“没有，我路过打酱油的。”莫问天双手背负，平静的说道。



8、Chapter 8 
 
　　随着钱物的离失，没过多久人群就开始散去了，只留下几个拿了好处的人，他们需要把这五个人的尸体处理一下。
　　
　　这也是江湖上的一种规矩了，发死人财没什么，但是最后的后事必须要这个拿了钱的料理一下，算是一点回报了，所以走江湖的人一般都习惯在身上放一些碎银子，以防死在路边无人问津。
　　
　　“诸位，这几人都是尸体残缺，依照规矩，身体上这兵刃至少得全部拿走。”莫问天看到他的飞刀还是没有人动，就开了口，他在在残缺和兵刃这两个词上拖长了音。
　　
　　几个人面面相窥，有些为难的看着那五具尸体。
　　
　　那部位太阴毒了，他们也都是男性一看到就□发凉啊！去把刀拔出来，有点为难。
　　
　　正当这群人迟疑的时候，串进来一个衣衫蓝缕的小孩，一下子就冲到尸体旁边，手脚利落的把那五具尸体身上翻了个遍，某个部位的小刀也被他直接在当事人衣服上擦了两下就揣进了衣服里面。
　　
　　其动作之敏捷，连莫问天这个下手的都看着心惊。
　　
　　“小鬼，又是你啊！啧啧……可惜你这次来晚了点，除了那几把小刀，这尸体上的东西都已经进了我们的腰包。”站在旁边的一个人似乎认识这个狠辣的小鬼，脸上露出一丝调笑的表情“不过，这次你拿了这几把小刀，我也不追究了，找个地方，一起埋人吧！规矩你是知道的。”
　　
　　“哼，我当然知道，放心，这点事情小爷我是不会不认的。”小鬼翻了几遍衣服确定已经没有油水了，就拍了拍身上的灰尘，起身。
　　
　　“得了吧！就你这样子，还小爷呢！也不知道那家的大少爷像你这副德行，小鬼啊，别老是嘴硬，很多时候为了这点口头上的痛快，得罪了人，以后可就有得你受了。”几个人对这个小鬼似乎没有很大的恶意，还挺熟悉的，就调侃道。
　　
　　那小鬼虽然衣服破破烂烂，脸上也是一层厚厚的灰，头发也是多日未洗过的油腻，但是骨子里似乎是颇为傲气，对这几个人的话也只是转过头，不去理会。
　　
　　莫问天看到那个小鬼，有些心痛他的玄铁飞刀，脑筋一转，回想起这小鬼颇为敏捷的身手。
　　
　　似乎是个练武的苗子。
　　
　　更何况所谓肥水不流外人田，那几把飞刀自己已经用不上了，送给外人又心痛，干脆收个弟子吧！
　　
　　只要这个小鬼的根骨能达到要求。
　　
　　想到这里，莫问天上前一步，挡住了那邋遢小鬼的路。
　　
　　莫问天一做出这个拦路动作，小鬼就立刻警觉起来，手捂着胸口的战利品，眼神锐利的看着莫问天。“这是小爷我的东西，先到先得这是规矩，谁叫你一开始就不动手啊！”
　　
　　老子我是一开始就动了手，所以飞刀才会落到你手里好吗？
　　
　　莫问天冷眼看着邋遢小鬼，也没有说飞刀是自己的，皱着眉头盯了他一会，实在是不能从那宽大不合适的衣服里看出小鬼的体型。
　　
　　随即，他袖子一甩，一小锭碎银子，被莫问天扔到了小鬼面前，由于用上了内力，碎银子扎在了小鬼面前的土里。
　　
　　那小鬼只觉得面前银光一闪，刚想躲避，就发现自己前面多了一块碎银子。
　　
　　银子啊！做为一个小乞丐，这小鬼见到的最多也就是几个铜板，所以他双眼发光的看着地面，然后疑惑的看着莫问天。
　　
　　“你掉了钱，也不捡起来吗？”好吧！说这句话，小鬼是无比心疼的，但是他做为乞丐也会点审时度势，看人的功夫。
　　
　　而莫问天看衣着气质就不像是一个简单的人物。
　　
　　“给你的！”莫问天淡淡的说道。
　　
　　“啊！这位大侠是不是有什么事情要派人去做，我们这几个兄弟比起这小鬼可靠谱多了。”那几个成年人看到莫问天出手大方，就立刻上前来说道。
　　
　　莫问天淡淡的扫了他们一眼，没有理会，然后转过头对这个小鬼说道：“你前面的镇子还有几里路，你跟在我身边，进了镇子先把自己身上打理一下。”
　　
　　然后莫问天也不说什么，就这样径自的向前走，似乎也不在乎那个小鬼是不是听他的话。
　　
　　但是那几个人看到莫问天离去的背影皆是大惊失色。
　　
　　莫问天每一步迈出的脚步不大，步伐也是平淡无奇，但是他每一步迈出的路程却比常人要多个四五倍，像是他脚下的路与其他人的路不同比其他人走的路要短上几倍，虽然是走路姿态也很优雅但是他的速度却比起其他人飞奔还要快。
　　
　　“小鬼，你可能走运了，这位大侠绝对是一个绝世高手。”那个目瞪口呆的男子，转过头来对正在挖起银子，不嫌脏的在口里咬了咬，分辨是不是真银的小乞丐说道。
　　
　　额？小乞丐这时候才转过头，看到莫问天高深莫测的背影，呆了呆，然后眼神发直。
　　
　　“麻子，刚才那位高手，是叫我跟着他吗？”小乞丐转过头，表情很木讷的问着身边的大叔，完全不见刚才搜刮尸体的灵动。
　　
　　“是啊！小乞丐，你时来运转了。”站在小乞丐身边的麻脸大叔，不无羡慕的说道，然后他突然反应过来：“小鬼！跟你说了多少次，叫我张大叔，不要叫我麻子！你找打啊！”
　　
　　他举起手佯装要打这个小鬼，他身边的其他人立刻上前拉住：“张小，你就忍着点啊！这小鬼现在遇到贵人了，要是以后有出息了，吃亏的是你啊！”
　　
　　小鬼见到这种样子，傻傻的笑了笑，然后把手上的银子也塞进了衣服里面，对这几个人笑了笑，然后一溜烟的朝着莫问天离开的方向跑去。
　　
　　“小爷我时来运转了啊！以后我也会是武林高手！”
　　
　　官道上小鬼的声音充满着朝气还有憧憬。
　　
　　可惜，他不知道他看得到结尾但是看不到中间，未来等待他的是他悲惨而又壮烈的一生，而不是他认为的大侠行侠仗义的生活。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　莫问天现在到的这个小镇比原来那个大多了，至少住宿条件有了，客栈的菜也不是那么难吃了。
　　
　　对于那个小鬼，莫问天听到了那小鬼的最后几句话，也不担心他会逃走（逃走，……诡异，你这家伙就是担心你“很贵”的飞刀不会来吧！）。
　　
　　所以莫问天很淡定的选择了一家看上去最好的客栈投宿，他准备住上一天，然后在这里买一匹马。
　　
　　傍晚的时候，莫问天吃完了饭，那个小鬼也找上来了。
　　
　　这次那个小鬼已经不是一个乞丐打扮了，他穿着一身有些旧，但是很干净的衣服，从头到脚都洗了个干净。
　　
　　注意到这小鬼没有贸然拿着自己的钱去买新衣服，莫问天心里微微有些激赏，他扔的虽然是一小锭银子，但是按照这个地方的生活水平已经是普通人几个月的收入了，这小鬼若是真的穿着一声破破烂烂的拿着这笔钱去买东西，说不定现在已经关在牢里了。
　　
　　这小鬼洗干净换了身一副，莫问天已经能看清楚他的脸了。长得倒是还算清秀，带出门应该不算丢了自己的脸，就是身形太多瘦弱，脸颊有些凹下去一副明显是长期食不果腹营养不良的样子。
　　
　　“你叫什么名字，说一下你以前的情况。”莫问天刚吃晚饭，一边以白丝巾擦手，一边淡淡的问道。
　　
　　“徒儿名叫狗剩……”小乞丐刚说出这一句话，就被莫问天打断了。
　　
　　“不要叫我师傅，我还没有答应收你为徒。”莫问天擦完手，把丝帕放在一边，平静而随意的说道。
　　
　　“是的，大侠。”名为狗剩的小乞丐，用眼角的余光注意着莫问天的神情，不过莫问天从头到尾都没有表情，他算得上丰富的阅历也不能从莫问天的脸上看出什么东西来。
　　
　　只能依照莫问天的吩咐改了称呼。
　　
　　“小乞儿名叫狗剩，今年十二岁了。本来是天山脚下小花村一个农家孩子，但是五年前天山上串下来一只猛虎，父亲被猛虎所噬，母亲也改了嫁。狗剩不愿意跟着母亲遭人白眼，所以一个人独自留在了小花村靠乞讨为生。”狗剩简单的说了一下自己以前的情况。
　　
　　莫问天点了点头，然后问道：“你说话倒也有些条理。”
　　
　　“实不相瞒，小花村里的私塾先生对乞丐特别好，为了讨口饭吃，狗剩经常到私塾外面听课，现在已经算得上是粗通文墨了。”
　　
　　“你还识字，不错。”莫问天并不是对狗剩识字的事情感到惊喜，只是通过狗剩学字的这件事情觉得狗剩这个小鬼算是有点想法的人。
　　
　　“谢大侠夸奖。”狗剩低着头，语气万分恭敬的说道。
　　
　　“你识字我也少了些麻烦，站到前面来，我看看你学武的资质。”
　　莫问天不温不火的说道，虽然这个小鬼其他条件他基本上满意了，但是学武的资质这种最重要的东西才是决定莫问天收徒与否的重要考察条件。
　　
　　狗剩装着胆子，上前走了几步，靠近了莫问天，不过他不敢抬头，只低着头，看着自己的脚，为了这次能给师傅有个好印象，他特地用他以前乞讨攒下的钱到村口的大叔家换了套衣服然后他视线移了移，一不小心就看到了他未来师傅的脚。
　　
　　那鞋子是雪白的绸缎做的面，没有沾上一点而的灰尘，狗剩觉得这双鞋子一定很贵，比村里那个讨厌的小红的衣服还要贵。自己以后要是当了大侠，也穿了这种鞋子，一定羡慕死小红。
　　
　　一只温度偏低的手从他的衣领滑到了双肩，顺便把狗剩上半身的衣服给推了下去，那只手并不是很重的捏了一下骨头。
　　
　　然后狗剩听到了他未来师傅的声音：“转过身去。”
　　
　　为了成为绝代高手，狗剩很听未来师傅话的转了身，然后他感觉到一只手，在他背部脊椎的地方仿佛的摸索着，是不是的捏捏敲敲。
　　
　　过了好一会儿，那双手才停了下来，狗剩知道这应该是摸骨完了。
　　
　　“你的资质的倒是不是太差。”狗剩转过身来看到了还擦手的莫问天。
　　
　　“那大侠，你答应收我为徒了？”狗剩连忙下跪。
　　
　　莫问天见到狗剩下跪，眉宇间出现了一丝不悦，然后他挥了挥手，说道：“你给我记住，习武之人，不能随意下跪，武重锐气，习武需一往无前，下跪弯了膝盖便是损了气势。”
　　
　　“你以前当乞丐难免向人屈膝，但是你当了我莫问天的弟子，只能跪天跪地跪父母！”这一句话的语气就颇为严厉了。
　　
　　其实这只是莫问天随口编的几句话，身为现代人，他可没跪过什么人，见到狗剩这样随意的下跪，才会不高兴。
　　
　　他以后的弟子怎么可能这样没有骨气呢！以后一定要把他训练成有那种即使天王老子来了，都不下跪的气度。
　　
　　狗剩连忙站起来：“弟子以后再也不下跪了”
　　
　　狗剩其实一个有点逆反心理的小鬼，要不然他母亲改嫁他也不会不跟着母亲。他也有点眼色，看得出莫问天不喜欢自己下跪这种举动，所以就马上改了过来。
　　
　　“我名为莫问天，乃是天门的长老，此番下山就是为了寻找徒弟，传其衣钵。你现在我姑且收在门下，若是以后你有什么不守门规之举，我定将你逐出师门！”莫问天一脸正气的说道。
　　
　　“弟子一定遵循师傅的教诲，遵守门规。”狗剩忍住又要下跪的冲动，一脸坚定的说道。
　　
　　天门啊！他知道自己的这位师傅武功很好，但是没有想到居然是武林十大门派之中天门的长老。天门可是武林之中最神秘最强大的门派之一，自己的师傅是个长老，那自己以后有了这样的靠山还有谁敢动自己一根毫毛呢！
　　
　　“狗剩这名字太过庸俗，既入我天门，我为你师，便为你重新定给名字。”
　　
　　好吧，这个徒弟其他条件莫问天倒是挺满意的，根骨大概有7这个数值，而且懂得察言观色，善于变通，自己以后要是有了什么不能做的事情，教给他就不错。不过那俗到家了的名字一定要改一改，要不然报出什么天门长老莫问天携徒狗剩前来，他就觉得蛋痛。
　　
　　“请师傅赐名。”狗剩这名字本来村子里叫的人也不少，也就一个小名，不过对于很多终生没有大名的人来说，有狗剩这个名字用也就不错了，狗剩嘛！也就是个好养活的贱名。狗剩也觉得他以后成为大侠，不能用狗剩这么多人用的名字，他要一个独一无二的名字。
　　
　　看到神情认真的狗剩，莫问天默默推翻了自己脑海中刚刚冒出的狗不理三个字，算了这也是自己徒弟啊！
　　
　　“算起来在天门你这辈分是明字辈，你就叫明致吧！”
　　
　　“明致谢师傅赐名！”



9、Chapter 9 
 
　　因为新收的弟子没有吃晚饭，所以莫问天就吩咐了厨房做帮他晚餐，从新徒弟眼中看到的闪闪发光的感激眼神，莫问天淡定的回房休息。
　　
　　这里收徒似乎不要什么仪式，当莫问天承认明致是自己徒弟之后，莫问天就听到了系统的提示音。
　　
　　傍晚时候，天色不太明亮，但是也不到掌灯的时候。
　　
　　莫问天即使有心去看看古代的夜生活，但是前一个镇子的清冷情况，很让他怀疑这里晚上会有多热闹。
　　
　　所以莫问天就盘腿坐到了床上，摆出打坐的姿势，开始继续修炼起神照经来了。
　　
　　同时因为这几天把一项重要的武功《左右互搏术》给学了，莫问天拥有了一心两用的本领，他一边指挥着内力在经脉中游走，一边点开了他的游戏界面。
　　
　　莫问天看到第一阶段任务进程了20%的进度，摸了摸下巴，今天他把那个明致收为弟子这页面上就多了一点信息。
　　
　　莫问天一点，发现他的界面下面居然连接着明致的人物界面。
　　
　　姓名：明致
　　职业：天门弟子
　　师傅：莫问天
　　称呼：无
　　成就：无
　　等级：5级
　　力量：7
　　敏捷：9
　　根骨：8（10满级）
　　悟性：6（10满级）
　　幸运：？（隐藏属性，不可见）
　　攻击：6
　　防御：2
　　内功：无
　　外功：无
　　武器：飞刀五把
　　装备：普通布衣一套（已装备）
　　
　　莫问天对比了一下自己的属性栏，再看看着明致的，轻轻的摇了摇头，这点攻击力真是不够看啊！
　　
　　莫问天的任务要求，他的弟子等级必须在50级左右，而明致才5级，升级之路还很漫长。
　　
　　莫问天以前在游戏里就是不太收弟子的，而他穿越时候的游戏，也是根本没有受过弟子，接触师徒系统，一到师徒任务，他就直接跳过去，也不太清楚这师徒关系是怎么设定的。
　　
　　他继续翻阅着他的游戏界面。
　　
　　下面有了提示：
　　
　　师徒亲密度：10
　　师徒好感度：明致88 莫问天30
　　
　　然后莫问天还发现，通过师徒系统，他可以查看明致的位置，游戏上还介绍，师徒打怪有攻击力加成。
　　
　　和传统网游也没什么区别嘛！
　　
　　看了一边，莫问天就了然了，然后他开始全心全意的练功了。
　　
　　在莫问天的心中，这个武侠社会里，武功好比金钱，应该都是侠女们择偶的必然条件
　　
　　……………………分界线………………………………
　　
　　莫问天起得很早，自从练武，他每天需要的睡眠时间都不多。
　　
　　在门口他看到了自己的新任弟子，起来的也挺早的。
　　
　　莫问天点了点头，然后看到明致有些兴奋的脸。
　　
　　淡定的无视，莫问天对明致说道道：“我要去洛阳，你随我一起去，我们先到马市买两匹马。”
　　
　　吃完了早饭，莫问天就赶到了马市。
　　
　　这个镇子里面的马还算能看，莫问天挑了一匹最好的，然后让他的便宜徒弟自己挑。
　　
　　只见明致左挑挑右选选就是不见上马。
　　
　　然后他走到自己面前，有些胆怯加羞愧的说道：“师傅，弟子不会骑马。”
　　
　　莫问天看了明致一眼，没有什么表情，他知道这个世界像明致这样出身的人不会骑马很正常。
　　
　　他也是因为游戏系统才会的马术，是的，他的前任因为没有下过山也不会马术。
　　
　　莫问天指了指马市角落拴着的一匹驴：“你去试试那个。”
　　
　　马市本来是没有驴的，这是一人自己带过来装干草的。莫问天出了双倍价钱，这驴也就顺顺利利的到手了。
　　
　　比起性子有些烈的马，矮小的木讷的驴显然好骑得多。
　　
　　明致一下子就学会了。
　　
　　然后莫问天和明致一人骑马，一人骑驴，开始了他们迈向洛阳的路程。
　　
　　……………………分界线……………………
　　
　　有一有一句话叫屋漏偏逢连阴雨，莫问天根本没有房子，所以已到了下雨，他就立马开始寻找客栈落脚。
　　
　　还好的是，莫问天游戏系统的地图功能还是能用的。
　　
　　所以他很快就找到了一间客栈。
　　
　　天空被乌云遮住，有点黑漆漆的感觉，若不是莫问天换了个好身体，他还看不清这间简陋的客栈门牌上只有简单的两个字黑店。
　　
　　黑店？
　　
　　挺有趣的。
　　
　　莫问天牵着马走到了黑店的屋檐下，一个穿得花红柳绿的胖女人听到了外面的声音，从客栈里走了出来，看到是年纪不大，略显狼狈的莫问天，她用红手绢捂住嘴角笑了起来：“客官真是俊美不凡啊！我红娘在这间黑店经营了七八年，还是第一次看到客官这般俊俏脸的男子。”
　　
　　她的眼睛非常放肆的在莫问天身上游走，此刻的莫问天身上的衣服已经湿透了，白色的衣服半透明的贴在身上，显露出一副长期练武的好身材。
　　
　　莫问天眼神在这个女人胖的变了形的脸上闪过，忍住恶心感，冷淡的开口：“等一下我徒弟会来，帮我准备两间上房，还有热水。”
　　
　　“客官，我这黑店没什么上房的，最好的房间就是我和我家那口子的房间了，你要是不介意我今晚就把我家那口子赶出去。”那女掌柜兰花指捏起手绢的一角，半挡在脸上，“娇羞”的像莫问天抛了个媚眼。
　　
　　莫问天觉得自己的胃部开始抽搐，你都胖的看不见眼睛了还抛什么媚眼，在抽筋吗？这不叫艳遇这样霉运啊！
　　
　　“不必，哪有空房，给我相邻的两间。”
　　
　　莫问天把缰绳交给过来的小二，没有理会女掌柜，径直走向了客栈里面。
　　
　　客栈里面也挺昏暗的，只是可怜兮兮的在中间的桌子上点着一盏油灯，油灯旁边一个体型跟刚才的女掌柜有得一拼的男正在磨刀。
　　
　　是一把菜刀，那把刀似乎磨了很久，边缘闪耀着银光。
　　
　　莫问天坐在门口等了一会儿，对于在瀑布下练过几次武的他来说，这种湿漉漉的感觉并不是很难忍受，只是那女掌柜放肆的眼神，让他不自在。
　　
　　客栈外传来了驴的低鸣声，莫问天看到了同样一身湿漉漉但是完全没有莫问天的性感风范只是像只落汤鸡的明致走进来。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　傍晚，黑店的女掌柜送来了晚餐，莫问天早就已经换好了干净的衣服，所以他感觉的到这个女掌柜好像有点失望。
　　
　　吃完饭，莫问天把明致叫到了房中，他还需要教导明致武功呢！
　　
　　莫问天发现，在这个世界提高等级不一定要经验这种东西，只要你武功上去了，这等级自然也就上去了。
　　
　　对明致，莫问天没有教他天门的天一神功，而是选择了他仓库里面一本等级和天一神功差不多的紫霞神功，不错，就是华山岳不群连的那一本。
　　
　　要不是葵花宝典一看就不是什么好东西，莫问天还真像找人练练那葵花宝典，看看是不是跟传说中的一样邪门。
　　
　　因为明致识字，有点文学基础，所以莫问天让他理解紫霞神功也不太困难。
　　
　　莫问天让明致把上衣脱了，露出依旧是根根排骨的胸膛，不是莫问天没有好好照顾明致，只不过因为明致跟他的时间也才几天，所以一时半会也养不胖。
　　
　　莫问天把手贴在明致的丹田，缓缓输入了一些一些内力，然后让明致开始感应自己身体里面的内力。
　　
　　这是气感，很能表现一个人的根骨和悟性。
　　
　　不过这不是一朝一夕的功夫，以前资质比明致还要好的莫问天也花费了几天时间才有气感的。
　　
　　莫问天停止了输送内力，开始对明致讲解内力，经脉等入门问题。
　　
　　外面的雨还在下，嘈杂的雨滴声让人的听觉很受影响。莫问天的房间里点了一盏油灯，那昏暗如豆的灯光一闪一闪的，被窗门缝隙间吹进的风弄得是左右摇晃。
　　
　　乌云遮蔽了天空，半夜没有一丝星光，整个天空都被笼罩在乌云之下，黑暗的窒息。
　　
　　一道雷电闪过，放射出强大的光线，瞬间将莫问天的房间照得透亮。
　　
　　轰隆的雷声震耳欲聋，莫问天的房间又恢复了黑暗。
　　
　　继续跟明致说了一下有关于武学的事情，莫问天就让他回房继续修炼了。而他自己则是盘腿坐在床上，静静的合上了眼睛。
　　
　　雷电不时闪过，房间里忽明忽暗，砰的一声，一扇窗户似乎是支持不住了，被风吹破了。莫问天不为所动，继续打坐运气。
　　
　　一阵马蹄声由远及近，依稀能听得出骑马人的急促。
　　
　　“老板！给我们上几坛好酒，几桌好菜！”
　　
　　骑马的那队人，在黑店的门口停下，没有任何顾忌的直接一脚踹开了门，客栈两扇大门摔在地上，发出巨大的声响。
　　
　　一道惊雷闪过，强大的光线瞬间把客栈照耀得有如白昼。
　　
　　客栈歪扭扭的黑店门牌也很清楚的被人看见，那群人中有一个带着斗笠的瘦男子大笑起来：“老大，这客栈的名字叫黑店！哈哈哈……黑店……说不定跟我们还是同行呢！”
　　
　　瘦男子旁边其他的人也哈哈大笑起来，好像对他们来说这客栈的名字是一件多么好笑的事情一样。
　　
　　“咱们这群人倒想见识一下，到底是怎样的黑店！”
　　
　　客栈的小伙计被他们巨大的动作吵醒了，只披了件单衣端着一盏油灯就过来了。
　　
　　“几位客官里面请。”小伙计把桌子擦了擦，把油灯放在最中间，就请这几个人入座。
　　
　　“你们这里还有什么吃食吗？我们兄弟几个，冒雨赶了大半天的路，好酒好菜给我上上来。”为首的那个踹门男子拍了拍桌子，凶神恶煞的说道。
　　
　　小伙计吓得浑身一抖，连忙说道：“酒还有不少，不过菜只剩下一点鸡蛋和半只烤鸭了。”
　　
　　“什么！半只，给我重新弄过，你看看我们这群人哪个人不能吃半只鸭了！”
　　
　　“实在是没有了，咱们这个店地方偏远，哪能找到什么好食材啊！”小伙计连忙求饶加解释。
　　
　　就在这时又一道闪电闪过，发出巨大的雷鸣声，客栈的后面传来一声非常的凄厉驴叫。
　　
　　那位大哥对自己的手下使了个眼色，手下点点头，腰间的刀抽出了一半，闪亮的刀身上泛着寒光看得出是一把凶器。
　　
　　黑店的小伙计看出了他们的意图，连忙跪在地上阻止：“客官啊，这时我们其他住客的，不是我们店里的，你们就行行好，不要为难小的了。”
　　
　　“我们为难你？”老大这么一问，然后继续哈哈大笑：“你这么个小瘪三，犯得着让我们这几个人为难吗？”
　　
　　然后他一转头，继续对着他的几个弟兄说道：
　　
　　“早就听说过天上龙肉地上驴肉的了，这次我们也来尝尝那驴肉的味道到底没有没有那么好。”
　　
　　“客官啊！真的不行啊，那是其他住客的东西。”小二抱着拿着刀的那个男子的大腿，苦苦哀求。
　　
　　那持刀男子，一脚踹开了他，还吐了口唾沫：“呸……你是什么东西啊，我们哥几个来到了你们店里是你们的荣幸，吃头驴还这样推三阻四的！小心哥的刀可不认识驴和人有什么分别。”
　　
　　他们闹出的响动很大，那女掌柜和厨子老板都出来了，厨子老板手里还是拿着那把菜刀，寒光森森，配合他不动如山的体型有一种骇人的气势。
　　
　　那女掌柜，依然是一身的花红柳绿，走路时，全身的肉一瓢一荡的，感觉分为诡异。
　　
　　“哟~几位爷，有什么事情跟我说啊，几位爷这么勇猛，犯不着跟个小伙计过不起，杀了他咱这小店要再找个端茶送水的人可不容易。”
　　
　　“我呸……老子第一次见到你这么丑的娘们，这一身的肥肉快比得上那些供猪了吧！离老子远点，要不然老子把你当猪给宰了。”拿刀的男子一看到女掌柜就倒退了几步，脸上毫不掩饰的露出厌恶之色。
　　
　　女掌柜脸色一冷，原本笑嘻嘻的脸，瞬间变得极为有气势。
　　
　　“你给我再说一遍，你说我是什么！”
　　
　　拿刀的男子看了女掌柜一眼，然后连忙收回眼神，打了个寒颤，拿刀指着：“没挺清楚吗？我说你是猪啊！”
　　
　　“老三别跟他们说那么多，去把那头驴给宰了。”老大发出了命令。
　　
　　声音挺大的，而此刻明致刚好也从静坐中回过神来，听到了几句，对于那些人说女掌柜的，他倒是挺赞成的，心里在偷笑，他也觉得这女掌柜的体型是恐怖了一点。但是听到后面有人要杀他的驴，他连鞋都没穿就这样光着脚跑下楼。
　　
　　那可是他师父送给他的第一件东西啊，要是就这样失去了，到时候师父生气了怎么办？
　　
　　然后一声比驴叫还要凄厉的叫声从楼上传了下来，听傻了一堆人。
　　
　　“不要杀我的猪！”
　　
　　明致大叫！ 



10、Chapter 10 
 
　　不仅是楼下一群人呆了，楼上一直默默听着的莫问天也憋了口气，就怕自己笑出声来，他这徒弟很有喜感啊！
　　
　　被明致这一句话一弄，除了女掌柜，那几个行事嚣张一看就不是什么好货色的男子都是哈哈大笑起来，而厨子老板和伙子则是憋红了一张脸，忍住笑。
　　
　　“小鬼！你可真有意思。”老大看着已经跑到他面前的明致捂着肚子笑起来了。
　　
　　明致脸色一红：“刚刚不小心口快说错了，是不要杀我的驴。”
　　
　　他眼神带点歉意和羞愧的看了一眼女掌柜，然后很惊讶的发现这女掌柜似乎没有生气。
　　
　　女掌柜脸上又恢复了笑容，伸出如蒲扇一样的大手，放在明致头上狠狠的摸了一下：“你这个小讨厌~”
　　
　　最后的语气还有娇羞的意思。
　　
　　明致本来看到女掌柜的手就要躲的，哪知道他头一闪居然没有躲过去，只能苦着脸默默承受头上不轻的重量了。
　　
　　“这小子虽然年纪小，但是面容还算清秀，难顾掌柜你要护着这小子的驴了。”老大身后的那个黑瘦男子不河蟹的笑了，在说驴这个字的时候还拖长了音，带着一丝玩味。
　　
　　其他人也笑了起来，那是一种猥琐的笑声。
　　
　　明致涨红了脸，他骨子里其实也有一点长期养成的地痞无赖性子，听到这些人口出不逊，就立刻开骂：“这管你们什么事，你们这群人也不是哭着喊着要吃小爷的驴吗？”
　　
　　“小鬼！嘴巴给我放干净一点。”笑声截然而至，老大冷着脸，用一种充满杀气的目光看着明致。
　　
　　明致是一个有点欺软怕硬的人，如果是原来看到这个老大这个样子一定会吓得不敢说话，但是这次不一样了，他现在可不是一般人了，他可是未来的一代大侠，他还有一个武功很厉害很厉害的师傅。
　　
　　“你自己才是满嘴喷粪！”明致不甘示弱的说道。
　　
　　“小鬼，老子不想跟你计较，省的降了档次。”老大撇了明致一眼，似乎不想再去理会明致。
　　
　　“你这种人很有档次？”明致抬起下巴，一脸的不屑。
　　
　　老大眼睛半眯，冷冷的看着明致，然后他突然动了，他的手以狂风之势，携破空之音，向明致的面部袭来。
　　
　　他也就是想教训一下这个小鬼，打落他几颗牙，让他知道一下天高地厚。
　　
　　老大的武功在江湖上算得上是二流高手了，这一掌他未出全力，却也颇有声势。
　　
　　但是就是他这信心十足，根本没有想过会出差错的一掌停住了，一只肥若猪蹄的手，牢牢的抓住了他的手腕。脉门被扣住，老大脸色一变，急忙想要抽出自己的手。
　　
　　可是擒住他手的女掌柜却没有给他这个机会，面带微笑的把手这么轻轻一扭，咔嚓……一声骨头断裂的声音伴随着老大豪迈的嗓门一起响起。
　　
　　见势不妙，老大身后的几个弟兄都拔出了刀对准了女掌柜。
　　
　　女掌柜笑眯眯的松开了手，胖胖的脸上几乎看不见她的眼睛：“这位客官，咱们虽然这是黑店但是也讲究一个和气生财嘛~像你这样动手动脚可是很不好的哟。”
　　
　　“你……你……”被扭断手骨的揪心痛楚让老大的牙齿打颤，他另一只完好无损的手伸出一只指头指着女掌柜，语气中带着一丝的恐惧。
　　
　　“夫妻二人圆润如猪，经营一家黑店，难道你们就是传说中的……猪猪侠！”
　　
　　“真是没有想到我朱圆朱智夫妻二人的名头在江湖上广为流传，连雁山七盗之中的老大雁飞也知道。”女掌柜绣帕捂脸，朝雁飞抛了个媚眼，显得似乎是对雁飞知道自己的名字受宠若惊。
　　
　　断了一只手的雁飞苦笑，他以为传说中的黑店，只是那种收费很黑的店，没想到是真真正正名字就叫黑店，这猪猪侠可以说在武林中虽然名声不显但是那一手功夫可是绝对过硬的。
　　
　　“二位在江湖上也算得上是赫赫有名了，雁飞怎会不知道？这次真是瞎了眼，无意冒犯了夫人。”
　　
　　猪猪侠二人既然有侠字，也是说这二人做事颇为正派，他们虽然开的是黑店，但是那是黑的专门针对那些本来就不太干净的下九流的人，至于对平常百姓，他们就挺和蔼的，武林中人骂他们夫妻二人一句，他们绝对要找回场子，但是平常人不一样，即使骂了他们，他们也不在乎。
　　
　　雁飞也是武林中人，自己骂的是这两位，就知道糟糕了。他雁飞的底子可不干净啊，这猪猪侠因为客栈乱开，不懂经营，所以抓到了那些得罪了他们的黑子，就直接送到官府换赏金，当着半个赏金猎人。
　　
　　他们雁山七盗，可是长期在官府的通缉榜上排名前列，他们还不得把自己这伙人给抓了啊。
　　
　　求饶的同时，雁飞向他几个兄弟，悄悄的做着手势，能在道上混的谁没有两把刷子，有点底牌啊。
　　
　　“哟……你是客人，怎么能像我们道歉呢？长得像猪污了你的眼，这是我们的错呀！”女老板朱圆边说着，边摆动着她比水桶还要水桶的腰，一波波肥肉荡漾开来。
　　
　　雁飞的脸上几滴冷汗流下，大姐你就别这样了，我渗得慌啊！
　　
　　说时迟那时快，雁飞的几个兄弟也准备好了，一个兄弟也就是那个瘦子，他干咳了一下，然后上前了几步，对女掌柜说：“老板娘，这次是我们的错，我们赔礼道歉，这里是一千两黄金的银票，请你收下压压惊。”
　　
　　女掌柜斜视了他一眼：“我倒是没什么，你们这群人可得向这个小哥道歉啊！”
　　
　　她拍了拍就站在她身边，被这变化惊得已经有些弄不着头脑的明致，不知道是有意还是无意，她出手挺重的，明致在她的猪蹄，哦，不，是手掌下显得就像那小草一样纤细，随着她手掌的起伏，起起落落。
　　
　　雁飞疑惑的看了明致一眼，他想不太明白为什么要向这个小鬼道歉。
　　
　　难道？他刚刚说的是真的？这猪猪夫妻侠里面的朱圆真的跟这个小鬼有什么说不明道不清的关系？
　　
　　这女的体型大，胆子也大！她老公可就在这里啊！
　　
　　当面出轨，有魄力！
　　
　　朱圆画的细细的眉毛一挑，一下子就看出来雁飞那乱转的眼珠子在想些什么。
　　
　　这些人是在是太龌龊了，人家羞涩啦……
　　
　　“你在想什么啦！人家跟这个小哥可没什么呢，只是这小哥的师傅……”朱圆用绣帕半遮着脸，有些不好意思。
　　
　　原来是和这小鬼的师傅有一腿！雁飞了然的点点头，然后看着身体娇小的明致，有些感慨：“我这么就没有这样一个好师傅呢！”
　　
　　多好的师傅了，为了徒弟牺牲自己。
　　
　　师傅？明致脑袋顿时一白，他怎么觉得师傅应该和这个老板娘不熟啊！在客栈吃饭完的时候，可不是连看都没有看一眼吗？
　　
　　“不要侮辱我师傅的声誉，我师傅是清白的！”明致当即对老板娘说道，虽然你救了我，但是你也就是偶尔能救救我，跟着师傅才是正道！
　　
　　对于一切诬蔑师傅的言行要强制性的扼杀在摇篮里，师傅武功高强，现在这里的动机，他一定听在耳朵里，要是自己表现不好的话，给师傅的印象就受到了影响，同时他未来的大侠之路也会越来越渺茫的！
　　
　　身为一个未来的大侠，明致是绝对不允许这种情况发生的。
　　
　　“噗……”那老板娘又是娇羞一笑，嗲声道：“人家倒是想要跟天门的长老有点什么，可是你看你师傅年纪轻轻的就一脸古板相，小心以后老得快啊！”
　　
　　“哼，师傅老得快也比你丈夫好看！”明致反驳道，知道了这两个人是知道了自己师傅的身份才帮自己的，明致也有了点底气。
　　
　　这两个人在这里说着，雁飞的脸色却越发的难看了。
　　
　　什么？这个小鬼的师傅居然是天门的长老！开什么玩笑，这小鬼都几岁了，连点武功都没有，脚步虚浮怎么可能是武林大派天门的核心弟子！
　　
　　雁飞可是知道所谓的武林十大派，可是每一派都根底不凡，随便拉出几个人来也都是二流高手，再说那些所谓的长老，那一个一个才是现在武林上最顶尖的武力。个个都是绝顶高手，甚至有些门派还有一些老怪物，武力更是非凡。
　　
　　上次不是有了人挑衅了一下血阴派的三代弟子吗？哪知道那位弟子居然是血阴派唯一的护教长老的弟子，据说还是隔代血亲，结果那老家伙看到断了只手的弟子那可是怒气冲冲，直接杀到了那个新兴门派总部，杀了三个时辰，斩断了全派上下每个人的手臂，还废了所有人的武功。
　　
　　那个门派现在都被称为断臂派。
　　
　　连十大门派中算不上顶尖的血阴派也有这种实力，那一直神秘无比的天门……雁飞光是想到这种可能就觉得浑身打惨。
　　
　　还好，刚才听老板娘说，那天门长老的年纪不是很大，应该那种老怪物。
　　
　　雁飞连忙向自己的兄弟使眼色，要他停下来，这猪猪侠只有两个人他们不用怕，但是那种大门大派的可就不能惹了。
　　
　　不过他们几个兄弟在杀人放火等工作中可以配合默契，但是这突然停下来的情况太少了，他兄弟误以为雁飞是想直接杀人灭口，反而加快了动作。
　　
　　有些宽的衣袖掩饰之下，那个人的手上不知什么时候多了一些药粉。
　　
　　不用怀疑，这些是见血封侯的毒药。
　　
　　是雁飞他们保命的宝物，以前也有武功比他们高的侠士抓到过他们，但是正是被他们这一招给阴了。
　　
　　“老板娘！”瘦男子叫了一声，引起了女掌柜的注意。然后他以迅雷不及掩耳之势要把自己手上的药粉给洒出去。
　　
　　说时迟那时快，客栈外的天空又是一道狂雷闪过，客栈明亮了一刹那。
　　
　　就在那雷光之中，一道银光闪现，然后一声惨叫声从瘦男子的口中暴起！
　　
　　“啊！”
　　
　　他的一条腿单腿跪下，手中的药粉洒落一地。
　　
　　就在他的大腿根部，一把小巧的飞刀，冷冷的钉在那里，只差一点一点就要把他那根东西给割掉了。
　　
　　在场所有的男性都觉得□一片冰寒。
　　
　　这样太狠了吧！
　　
　　此刻莫问天正在房子里懊恼，他的飞刀怎么又错了位置，他明明只想打手的，但是这么有飞到了那个位置！
　　
　　对了！一定是飞刀太过猥琐的原因！
　　
　　莫问天给自己失误的飞刀迅速找出了一个理由。
　　
　　反正绝对不是他的技术问题。
　　
　　不过说起来这次还算好的，看上去只是有点威胁人的味道，并不像上次那样猥琐。这次其实本来莫问天因为知道了自己飞刀的差距，所以他特定选择的是在瘦男人的头上，如果打不中，也可以被看成是划过几根头发的威胁举动。
　　
　　可惜天不从人愿，即使莫问天小心再小心，那飞刀该往哪飞，它就往哪飞，一点都不在意莫问天的感受。
　　
　　在再次试验了飞刀的可行性之后，莫问天把小李飞刀剔除了自己的教学名单当中。
　　
　　嗯嗯……虽然威力“很”不错，但是危险系数太高了，少儿不宜。
　　
　　“不愧是天门长老，这飞刀真是精准无比。”女掌柜似乎对这种场面没什么感觉，无视了她同样嘴角僵硬的胖子丈夫，笑嘻嘻的用内力扩散了一点声音，传入了莫问天的耳朵中。
　　
　　莫问天思考了一下，决定这个时候自己就因该出场了，所以他整理了一下衣冠，很平静的推开了门。
　　
　　因为客栈是双层结构，客房在二楼，大厅在一楼，所以当莫问天走出房间的时候，所有人的目光都集中到了他的身上。
　　
　　白衣飘飘，一尘不染，背脊笔直，凸显出一股冷然的傲气。
　　
　　体态匀称，他走下楼梯的每一步，都没有一丝偏移，只要懂一点功夫的人都看得出这个男子的下盘绝对是稳如磐石。
　　
　　等到他走下来，所有人都才看清楚他的容貌。
　　
　　那是一张非常年轻的脸孔，白色的皮肤在昏暗微黄的灯光下有一种如玉般的质感，但是这张脸的轮廓却是菱角分明，有一种刚硬的味道。
　　
　　男子的五官近乎完美，但是那周身如剑气一般冷冽的气势，让他显得难以亲近。
　　
　　他的手背负在后，轻松随意，但是让人有一种暗藏杀机的感觉，联系到现在他们身边还在哀嚎的某个男子，在场的男性都不禁退了一步。
　　
　　雁飞注意到，这个男子的腰带上吊着一块白色的玉牌，上面有一个龙飞凤舞的天字。
　　
　　没有错，这个绝对就是老板娘说说的天门长老。
　　
　　“长老啊！这次都是我们的错，看在我上有老下有小，家里还有条狗嗷嗷待哺的份上，你就饶了我们吧！”雁飞一把鼻涕一把泪的说道，看他的样子，好像还想扑到莫问天身上来。
　　
　　莫问天面色不动，运起轻功，瞬间避过了雁飞的“偷袭”，走到了明致的身边。
　　
　　“习武如逆水行舟，不进则退，静坐之时，当不为外物所扰。”
　　莫问天说话的声音淡淡的，连眼睛都没有看向明致，但是明致还是害怕的有些发抖，连忙说道：“师傅，下次明致不会了。”
　　
　　莫问天点了点头，然后平静的看着前面的雁山七盗。
　　
　　那老板娘笑了笑说道：“天门不愧是武林大派，对于弟子的武功真的是非常重视。”
　　
　　莫问天在心里迟疑了一下，虽然这个老板娘长得的确挺反胃的，但是看在刚才帮了自己徒弟一下，他还是不要过于冷淡吧！所以莫问天对老板娘微微点了点头，动作虽然细微，但是也隐约可以看出友好之意。顿时老板娘就笑得像一朵花一样，花枝乱颤，哦，不，应该是肥肉乱颤。
　　
　　莫问天克制着自己想立马转头的欲望，平静的看着跪在他面前的雁山七盗。
　　
　　刚刚那老板娘好像说了，这几个人似乎有点名气，但是莫问天可从来没有听过这几个人，纵然林涛远在莫问天下山之前给他介绍了一下当今武林的局势，点明了几个要注意的人，但是雁山七盗这样不入流的黑道人物，林涛远自己知不知道都还是一个问题，更不用说是提醒莫问天了。
　　
　　“你们犯了错？”结尾的语气微微上扬，似乎是疑问又似乎是反讽。
　　
　　“我们不该冒犯贵派，不该……”侮辱你的声誉，不该要吃你徒弟的驴。都不是什么上得了台面的事情，所以这雁飞也不知道说什么。
　　
　　莫问天冷冷的扫视了他们一眼，顿时他们有一种入坠冰窟的痛苦感觉。
　　
　　天空中一道惊雷落下，又是一声驴鸣凄厉。
　　
　　莫问天似有所悟，点点头。“若女掌柜你不介意的话，今天晚上明致的驴受到的惊吓不小，让他们安抚一个晚上，等明天早上便让他们随你处置如何？”
　　
　　“当然不介意了。”女掌柜娇笑说道。
　　
　　等到了女掌柜的肯定答复，也没看雁山七盗的脸色，莫问天就准备上楼了，明致跟在他的身后。
　　
　　突然莫问天想到了一件事情，嘴唇微动，对明致传音入密。
　　
　　“那飞刀是天门的独门秘技，不能沦落他手，明致你与那飞刀有缘，去收回了来吧……”
　　
　　那一夜雁山七盗过的是从未有过的悲伤。
　　
　　在驴槽里，他们也不是没有想过逃走，但是还没有等他们逃跑几步，就会有一枚铜钱靠着他们的重要部位擦过。
　　
　　他们只能在漏雨的驴槽里，乖乖的与驴共眠了。
　　
　　雁飞知道，天门的长老令牌绝对是没有任何人敢仿制的，而这个男子虽然年轻，但是他刚才凌厉的一刀，向雁飞证明了，他绝对不弱的武功底子。
　　
　　还有他的身形，他的气度，雁飞想如果不是名门弟子绝对是很难有的。
　　
　　虽然年轻，但是果然是气度不凡啊！雁飞在心里默默赞叹到。 



11、Chapter 11
 
　　经过一夜的雷雨交加，第二天的天气格外的晴朗，碧空万里无云，连空气里飘荡着的都是分外清晰的空气。
　　
　　青骢马，少年俊杰，白衣飘飘，好一派风流景色。
　　
　　当然……前提是忽略掉跟在白衣男子后面的骑驴少年。
　　
　　因为马匹高大，即使是缓步而行，驴也很难跟得上，所以明致必须用小皮鞭抽着驴屁股催促驴快跑。
　　
　　因为大暴雨，官路也被冲的泥泞不堪，莫问天就选择了一路干净一点的小路。
　　
　　野外，树木较多，莫问天慢悠悠的骑着马。
　　
　　似乎是感觉到什么不安，莫问天的马停止了行走，有些恐惧的退后了几步，就是不肯上前。
　　
　　莫问天觉得前面可能有什么猛兽行走的痕迹，所以自己的马才不愿意前行，然后他转过头来看了看后面明致。
　　
　　明致的情况也差不多，他挥着小皮鞭，那驴就是不肯前进一步。
　　
　　“下来吧！”莫问天一个漂亮的翻身，从马背上下来了，然后淡淡的对明致说道。
　　
　　“师傅这里是不是有什么古怪，所以驴才不敢前进啊！”明致也从驴上下来了，不过他的姿势比起莫问天潇洒的姿态，他的动作显得有些笨拙。
　　
　　“可能是不久前有什么猛兽经过。”莫问天记得自己曾经听说过有些猎人就会利用虎尿来围困一些野兽，那些野兽恐惧老虎的气息死都不会踏出去一步。
　　
　　这种情况和现在莫问天遇到的情况有点类似。
　　
　　“原来是这样啊？”明致点点头，然后继续问道：“师傅，那现在马和驴怎么办呢？我们要换一条路吗？”
　　
　　“不用了”莫问天看了看游戏界面上的地图，发现自己距离洛阳已经不远了，如果再走几个小时就能到达洛阳。但是要是从这里绕过去可能要多花一些时间。
　　
　　身怀武功的莫问天对于所谓的虎兽已经没有惧怕之心了，所以他觉得自己就这样从这里过去也不会受到什么伤害。
　　
　　“它们就扔在这里，我们步行，我顺便教你轻功。”
　　
　　本来听到了莫问天的话，明致对于自己现在唯几的财产之一的驴非常爱惜，刚想要求莫问天留下，但是听到莫问天说要教自己轻功，那只他这几天非常爱惜的驴就被他抛之脑后了。
　　
　　师傅说过，轻功是非常重要的一种武功，练得好的话就天下无敌了。
　　
　　“可是，师傅，我不是还没有把内力练出来吗？”明致学内力也没有几天，而且大部分时间都在走路，所以他的内力还没有练出来。
　　
　　“轻功不光是内力，还需要步伐和身体的灵巧。”莫问天走在前面，然后从自己的仓库里面拿出了两个负重，直接向后抛去。
　　
　　“先把这个绑到脚上，跟着在我后面走。”
　　
　　明致见到两团黑乎乎的东西向他这里飞来，他赶忙伸手接到那两个负重，可是不曾想这一接他差点差点把手都弄断了，那两个小小的布袋一样的东西重量居然不轻，虽然莫问天在抛出的时候用了内力，明致并没有承受多大的力道，但是他缓过来的时候，还是被布袋的重量吓了一跳。
　　
　　按照莫问天的话，明致马上蹲下来把布袋绑在脚上，然后快步跟上莫问天。
　　
　　因为没有很好的适应负重的重量，明致提起脚跑的时候，后脚差点没有提起来，摔了一跤。
　　
　　抹了抹脸上的泥，明致爬起来，跟在莫问天的身后。
　　
　　为了大侠梦，这点伤算得了什么？
　　
　　…………………………分界线………………………………
　　
　　明致和莫问天走了几步，地面逐渐出现了野兽的脚印，莫问天不是猎户，不知道是什么动物的脚印，他唯一能判别的是，这应该是一种群居的野兽。
　　
　　因为地面上大小不一的脚印着实不少。
　　
　　“师傅，这是怎么这么多狼的尸体啊！”
　　
　　再往前走几步。入目就是一地的狼藉，鲜血满地，昨夜雨水还没有被土壤完全吸收，几个小土坑里面积满了雨水，而那些狼的血染红了积水，有一种触目惊心的感觉。几只狼的尸体七零八落的躺在前面。 
　　
　　莫问天停在一直狼尸体的面前，站着仔细端详了一会。
　　
　　他的眼神很好，看见这具狼尸体上的伤痕只有一处，在颈脖上，力道非常大。
　　
　　是被一个不是很锋利的钝器插入脖中致死的，黑乎乎的伤口处隐约可见这只狼临死挣扎的痕迹，还有那个屠狼之人狠辣的手段。
　　
　　莫问天的眼神凌厉了起来，从这只狼的伤口上，他可以看出来杀狼的绝对不是个庸手，至少那个屠狼之人，对于狼的身体结构应该是非常了解，所以才能这么快、狠、准的击杀这些狼。
　　
　　旁边还有一具狼尸。
　　
　　莫问天移了几步，然后发现他发现这具狼的尸体非常奇怪，似乎没有什么身体上伤痕。但是从这个狼死的状态来看，莫问天觉得这只狼死的时候一定经历了非常大的痛苦。挑起自己的衣摆，莫问天蹲了下去，随手折了一只树枝将狼尸翻了个面。
　　
　　等到他把狼尸观察了一个遍，发现了这只狼的死因的时候，他面容微微扭曲。
　　
　　因为他他知道。
　　
　　这个出手的人，狠辣程度绝对不比自己低。
　　
　　传说中的木叶第一体术奥义・千年杀，俗称――暴/菊。
　　
　　狼尸还有一点温度，莫问天判定这场战斗可能还没有结束多久，或者到现在还没有结束。
　　
　　因为莫问天向前看去，发现前面还有狼尸。
　　
　　这些狼很可能只是首先进攻的狼，这个狼的族群应该很大，还有其他狼存在。
　　
　　“师傅，这些狼到底是怎么回事。”明致跟在莫问天后面，瞪大了眼睛看着狼尸上诡异的伤口。
　　
　　“被人杀了。”莫问天起身，看向远方，树影重重，连他也看不真切。
　　
　　不知道这个狼群是否还在，那个屠狼之人的命运又是如何。
　　
　　“这个人的武功一定很厉害。”明致羡慕的说道，这是狼啊！能随随便便杀狼的人一定是非常厉害的。
　　
　　在明致纯洁的内心里面，能打死老虎的就是绝世高手了。
　　
　　听到明致的话，莫问天嘴角浮现一抹轻蔑的笑容，杀狼的人武功厉害？
　　
　　“习武之人要有眼力，杀这些狼的人不过只是三脚猫功夫，连内力都没有，不过他――够狠。”莫问天现在已经算有点眼光的人了，看了这些伤口就能猜测一下当初的情况。
　　
　　看那伤口根本不像是有内力的人所为，那狼某处的伤口应该是那人情急之下，随手做出的反应，无招无式，只是那种面对危险时候的本能反应。
　　
　　“没有武功也能这么厉害吗？”明致张大了嘴，这种程度都不算厉害，自己师傅似乎完全不看在眼中，那自己的师傅到底有多厉害啊？
　　
　　“当然可以，习武分为内功和外功，内功壮精气，外功壮体魄，在现今武林以内功为尊，外功只属于不太入流的武功。有些粗浅的外功甚至不能被称为武功，不过是一些本来就身体强壮的人再经过一些锻炼罢了。”莫问天一边对明致讲解一些武功的事情，一边双手背负，走在前面，他也想看看这个杀狼的猛人到底有个怎样的下场。
　　
　　“那外功比内功强？”明致想起师傅似乎一开始就教自己内功，没提过什么外功的事情。
　　
　　“不一定，真正的高手都是内外兼修的，光有强大的内力不行，光有强健的体魄也不行，只有二者合一才是正道。我天门的普通弟子，一般五岁入门，七岁开始学习内功，在这两年间他们必须首先要先练两年的站桩、马步、挑水。现在你脚上的东西也是他们需要学习的内容，而且这些锻炼是经年不止的，即使他们有了点内力，也必须每人坚持这些锻炼。”在这具身体的原主人记忆中就有他小时候辛苦练功的画面。
　　
　　在莫问天看来，这天门有点虐待小孩的嫌疑，小时候经常练石锁之类的东西，这个身体现在的高度能达到一米八左右正是非常的不容易啊。
　　
　　“啊！师傅，那我回到门派之后也要练吗？”听到莫问天说是门派里面的弟子都是这样过来的，明致问道。
　　
　　明致从小就很懂得弱肉强食的规则，他想成为大侠，但是现在看来起步有点晚了。
　　
　　关于辛苦的问题，明致可是从小日晒雨淋的，一点小伤小痛他还不太在乎，他只在乎自己是不是能成为高手，成为人上人。
　　
　　“你？当然，不过不是回到门派之后，而是等你内力有点成效，我再找些药材帮你提升一下资质之后，才能正式开始。”
　　
　　说着，莫问天耳朵一动，一些不太寻常的声音传入了他的耳朵里。
　　
　　面色一冷，莫问天的手中瞬间出现了一把剑，不是原来身体的星辰剑，而是一把很普通的剑。
　　
　　“师傅？怎么了。”看见莫问天这种样子，明致也十分警觉的靠近莫问天身边，在他看来，自己师傅武功高强，距离他近一点，就更安全。
　　
　　没有等莫问天回答，一声凄厉的狼嚎开始在树林中回荡，而且伴随着这声狼嚎的响起，其他狼也开始嚎叫了，此起彼伏，连绵不绝。
　　
　　明致的脸有些煞白，但是他还是牢牢的咬着牙，不说一句话，紧紧的靠在莫问天的身边。
　　
　　他算是个心眼多的人，虽然现在心里真的很害怕，但是他知道他不能打扰到莫问天，在他师傅的印象中他绝对不能是个胆小如鼠的徒弟。
　　
　　莫问天没有太注意明致，对自己的武功有信心是一回事，但是真的要面对野狼，他的心里还是有一点压力的。
　　
　　他知道他要面对的野狼绝对不会是网络游戏中那些不过十级的数据，而是有着真实相貌的狼，而且不同于那些在动物园中野性已失的狼，他将要面对的是真正的野狼。
　　
　　如果不是明致在这里，莫问天猜测他绝对会把自己仓库里面的重型武器狼牙棒给拿出来。
　　
　　根据声音判断，狼群应该就在前方不远处，莫问天提起明致的衣领，运起轻功，使出草上飞的绝技，一跃而上，直接在树枝间穿行。
　　
　　近了，莫问天在狼群旁边的一棵树上停下来了。他的手一松开，明致连忙抱住粗大一点的树枝。
　　
　　莫问天的轻功很好，他的动作不很大，但是他的出现还是引起了狼群的注意，狼的鼻子也是很灵的。
　　
　　几只野狼从狼群中分离出来，来到莫问天所在的树底下，不停的游走，低吼。
　　
　　莫问天不为所动，只是冷着脸，平静的注视着前方，在他前面的一棵大树上，睡着一个衣衫褴褛的少年。
　　
　　莫问天看得见少年身上有被狼咬过的痕迹，在少年的旁边，蹲着一个可怜兮兮正在哭泣的十岁左右的女孩。
　　
　　每当狼群一有什么动静，那个女孩都会被吓得嚎啕大哭。
　　
　　莫问天发现，那女孩身上的衣服挺完整的，虽然也有些破损的地方，但是没有受伤的痕迹。
　　
　　那个女孩把头埋在双臂间哭泣，莫问天看不清楚样子，不过有些东西他还是能看出来的，那个现在正在休息的少年应该是一直在保护这个女孩。
　　
　　莫问天的视线移到了那个少年的手上，在少年的左手上有一把已经断裂了的短剑，上面的血迹还在。
　　
　　那些狼应该就是这个少年杀的吧！因为在附近找不到其他人的痕迹，莫问天得出了这样一个结论。
　　
　　至于那个女孩，莫问天不认为她能杀狼。
　　
　　明致从高空眩晕中回过神来，就看见他前面的树上也有两个人，看身形应该和他同龄。那个看上去像在睡觉的半死不活的男子，明致没什么兴趣，但是那个正在哭泣中的女孩子立刻引起了明致的注意。
　　
　　大侠啊！大侠！在大侠的生涯中一定有一次轰轰烈烈的英雄救美。
　　
　　“喂，你好！”隔着近十米的距离，明致向那个小姑娘问好。
　　
　　小姑娘听到这声音抬起头，看见坐在树上的明致，有些呆滞，然后转移了视线，看到了明致身边的莫问天。
　　
　　莫问天冷着一张脸，眼神中不见一丝的慌张，在树枝上站立，白衣飘飘，一尘不染，一副仙人姿态，绝对的高手风范。
　　
　　小姑娘想看到了希望一样，两眼发光的看着莫问天，然后开始狂摇起他身边的少年来了。
　　
　　其实首先两眼发光的人不是小姑娘，而是明致，那小姑娘抬起头来，露出一张梨花带雨的粉嫩脸庞，绝对的美人胚子啊！明致瞬间两眼放光。
　　
　　咳咳……在明致的思维里面，娶个漂亮的老婆也是人生的一大目标。
　　
　　而且美人遇到了危险，这不就是英雄出现的时候吗？当然至于他自己有没有能力在现在这种情况下做英雄，那就不是明致考虑的问题了。
　　
　　同时间，莫问天微微的移了一下头，说实在话被一个小萝莉用这种目光看他还是第一次。
　　
　　好吧！就冲着这个可爱小萝莉未来成为美女的巨大潜力之下，莫问天做出了一个决定，他要救人。
　　
　　目测了一下，围在树底下的狼大概有三十多只，对于目前的莫问天来说完全不是问题。
　　
　　但是要怎么完美的解决它们，莫问天还在思考。如果用剑的话，万一那血溅到自己的衣服上多么影响自己的气势啊！
　　
　　至于飞刀，莫问天并不知道自己能不能命中要害。
　　
　　要华丽而低调啊！
　　
　　然后莫问天想起了自己仓库里面的一次性暗器暴雨梨花针。
　　
　　这算得上是低调的一种方法吧。
　　
　　…………………………分界线………………………………
　　
　　“阿厉，有人来了，有人来救我们了。”沁月激动万分的摇动厉鸿的身体。
　　
　　因为杀狼消耗了太多体力的厉鸿脸色有些苍白，他勉强睁开眼睛，然后顺着明月指的方向，看到了一个站在树梢上的人。
　　
　　那根树枝并不是很粗，但是那个男子站在上面却没有一丝的晃动，似乎他的身体根本没有什么中了。
　　
　　高手！厉鸿的脑海中瞬间闪过这个词。
　　
　　这里是野外，怎么会有高手经过？是不是和沁月这个娇小姐有什么关系？厉鸿的脑海中瞬间出现了很多想法。
　　
　　他微眯着眼，看着那个在阳光下一身白衣恍如神人的男子。
　　
　　瞬间，他的眼睛睁大。
　　
　　因为他看见那个男子手掌突然出现了一个黑色的小铁盒，然后黑线如雨，密密麻麻的针飞出。
　　
　　因为角度问题，厉鸿看不见那群狼现在的情况，但是他的耳朵还能听见。
　　
　　几声肉体与地面碰撞的闷响声，响起。厉鸿转过头，看向树下，原本张牙舞爪的狼群变成了一地的死尸。
　　
　　厉鸿咬紧牙根，这种实力太恐怖了，他宁愿面对狼群也不愿意面对对面那个站在树上的男子，他能感觉的到，那个男子的目光至始至终都没有在他的身上停留。就好像自己对于这个男人根本没有威胁一样。
　　
　　莫问天提着明致，纵身一个飞跃，便到了那两个人待的树下面。
　　
　　莫问天还在纠结面子问题，明致就首先出声了：“妹妹，现在你下来吧，下面的狼都被我师傅解决了，没有危险了，我在下面接着你。”
　　
　　明致仰着头看着树上的小女孩，眼睛闪闪发光。至于旁边那个重伤的少年，根本就不在他的眼中。
　　
　　莫问天脸色冷峻，但是如果有人此刻注意到他的手，就会发现他的拳头紧握着。要克制！即使想把明致的脑袋变成如来佛，也绝对不能在小萝莉面前。
　　
　　沁月犹豫了一下，她看了看身边的厉鸿，出声道：“谢谢恩人救命之恩，能不能让我的仆人先下来，他受了重伤。”
　　
　　看到小美女求助，明致赶忙答应：“当然可以了。”
　　
　　“厉鸿的脚不能动，麻烦恩人接一下。”沁月看了看厉鸿被狼咬得鲜血淋漓的脚，担心的说道。
　　
　　她说这话的对象是莫问天，因为明致的身形瘦弱，而一身高手风范的莫问天显然靠谱很多。
　　
　　莫问天微微点头。
　　
　　沁月看到莫问天点头，脸上露出了笑容，她一开始脸上的泪痕还未完全干，此刻一笑给人的感觉确实如沐春风。
　　
　　厉鸿犹豫了一下，就向树下小心的移动，他现在的情况，要爬下山是非常困难的，虽然他对那个救了他的男子还保有戒心，但是他也知道，那个男子如果真的有什么歹意，直接杀了自己便是了。
　　
　　比起厉鸿的谨慎，沁月就大胆的多了，她看见莫问天瞬间就杀了那么多的狼，对莫问天能不能接着厉鸿是根本没有一点怀疑。
　　
　　然后她一个顺手就把厉鸿推下去了。
　　
　　被瞬间推下来，厉鸿本来就因为失血过大而苍白的脸色变得更加的苍白了，这种什么都无法把握的情况是他最为讨厌的。
　　
　　莫问天看到树上那个少年掉下来了，后退了几步，因为那少年身上沾满了泥水和血水，莫问天伸手的时候甚至由于了一下。
　　
　　公主抱什么的是绝对不要想的，做为一个高手，一尘不染的白衣是重中之重。
　　
　　所以莫问天就像他开始提着明致的时候一样，手在一瞬间抓住了那个少年的衣服。
　　
　　可是，那个少年的衣服本来就被狼咬得破破烂烂，根本无法支撑住少年的重力加速度。
　　
　　嘶――少年的衣服瞬间撕裂开来。
　　
　　莫问天淡定的别过头去，然后把身上只有一条内裤的少年给放下来。 



12、Chapter 12 
 
　　救下了少年和萝莉，问了问，居然和莫问天同路，都是在洛阳，然后这同行之事也就顺理成章了。
　　
　　至于那个差点果奔的少年，明致的包袱里面还有莫问天帮他买的衣服，虽然对于身形比明致高大的少年，衣服有点小了，但是比起果奔还是好了很多。
　　
　　一路上明致对萝莉猛献殷勤，而莫问天则是极为淡然的背负双手走在他们后面，一副任何事情都不能让他动容的样子。
　　
　　但是，实际上呢，莫问天已经暗暗决定到了洛阳安顿下来了，他就把明致的训练任务提高十倍。习武之人需要面对的诱惑太多了，红粉骷髅，明致如此没有定力，以后怎么能成为一代大侠呢？他这是在履行一个师傅教导徒弟的义务！
　　
　　至于那个独战群狼、伤痕累累、行动不便的少年……
　　
　　莫问天为了维护自己的形象自然是不可能去扛他了，至于明致……他扛不起。
　　
　　所以在没啥办法的情况下，明致在莫问天平静的眼神之下，只好把那只早就强烈的表示了不愿意过来的驴给拉过来了，然后莫问天对着少年点了几个穴位止血，扔了一瓶金疮药，就把少年轻飘飘的扔到了驴身上，不管不问了。
　　
　　反正死不了，莫问天是这样想的。
　　
　　不过做完这些事情，莫问天能感觉得到一道目光如影随形的跟着自己。
　　
　　戒心很大的少年啊！可惜实力差了一点。
　　
　　莫问天继续保持着一身宗师气度，身形潇洒的走在去洛阳的路上。
　　
　　………………………………分界线……………………………………
　　
　　厉鸿的眼睛死死的盯着自己前面那个白色的身影。
　　
　　比起半个时辰前，他的状态已经好了很多，虽然衣服有点不太合身。
　　
　　那个高手拿出来的金疮药不是凡品，厉鸿的伤口现在已经开始结疤了，其实说起来厉鸿应该感谢这个名为莫问天的神秘男子。
　　
　　但是，厉鸿咬紧牙，他心里没有半点感激之心。
　　
　　被沁月推到树下面，那个高手居然因为不想碰自己而直接提着自己的衣服，害自己出了一个大丑，连身上唯一的内裤都差点被撕烂，他应该庆幸他内裤的质量好吗？
　　
　　当自己衣服被撕裂之后，那个高手非常淡定的提着自己的内裤，要不是他放下来及时，厉鸿觉得自己的内裤也绝对是不复存在。
　　
　　好吧，这不是最关键的，关键是，一件小内裤支撑着自己身体的全部重量，他蛋痛啊！
　　
　　而且这个人虽然帮自己点穴止血，但是还顺便把自己的哑穴给点了，就是厌烦自己因为他失手的哀嚎。
　　
　　那金疮药的药效很好，他现在骨肉间有一种被蚂蚁爬过的酥痒感，现在身上被点住穴道，不能动弹也不能叫唤，简直就是酷刑啊！
　　
　　所以现在厉鸿唯一能做的就是用眼睛来凌迟莫问天。
　　
　　可惜的是，莫问天根本不在乎他的目光，无比淡然。
　　
　　…………………………分界线……………………………………
　　
　　走了不久，洛阳城就在眼前，看到这种全部由岩石砌起来高大城墙，莫问天眼神中闪过一丝厉色。
　　
　　好想直接用轻功飞上去啊！
　　
　　要克制克制！
　　
　　做为一个乡下小鬼，明致也是第一次来到洛阳这样的大城市，看洛阳高大的城墙，他张大了嘴感叹到：“这城里的住了多少人啊！好大啊！”
　　
　　洛阳的城门很大，进城的时候还要交进城税，排着队进城。
　　
　　出钱的是莫问天，不过他身上基本上没有零钱，所以平静了扔了一小块碎银子。
　　
　　守城的士兵看到莫问天出手大方，衣着气质都非常的不凡，连忙让开了路。
　　
　　进了城，人群也是熙熙攘攘的，莫问天的气质和厉鸿的受伤的惨象都让人们对他们避开了不少。
　　
　　莫问天虽然是面无表情注视着前方，但是他也同时用眼角的余光看着四周的环境，然后翻看这个身体幼年的记忆。
　　
　　虽然只是幼年的记忆，但是因为莫问天是重新得到的，所以看得很清楚，他还知道了自己家是在洛阳城的东边。
　　
　　“莫叔叔，你和明致要到哪里落脚啊！如果找不到合适的地方来我家好吗？我家很漂亮，有很多大房子。”进了城，小萝莉沁月就非常甜美加天真无邪的问着莫问天。
　　
　　莫问天在心里对叔叔这个称呼泪流满面，但是依然维持着冷峻表情。
　　
　　“不必了，我来洛阳是回家的。”莫问天一甩袖，微敛起眼睫，冷淡中似乎透出了微微的情感。
　　
　　“师傅！你家在洛阳啊？”莫问天除了武功，基本上什么都没有对明致说，所以明致对此一无所知，听到自己师傅是洛阳人，有些惊讶。
　　
　　莫问天淡淡点头。
　　
　　“自孩提离开洛阳，已有二十多年未归。”莫问天微微叹气，眼中似乎也带有了一丝情愁。
　　
　　“莫叔叔一定很想家吧！”沁月看见一直冷着脸的莫问天有这种表情，立刻有点感同身受。
　　
　　莫问天没有回答，只是淡淡的看着前方，眼神似乎没有焦距，只有回忆。
　　
　　嗷嗷嗷！左手两点钟方向，有一个身材爆好的古代美女，衣服穿得真少，有点盛唐之风！
　　
　　对这里很怀念的是前任，不是现在的莫问天，他只对萌妹子感兴趣。
　　
　　似乎是触景伤怀了一会，莫问天把视线移到沁月身上：“你家在哪里？”
　　
　　“我家在东城七家街那里，莫叔叔，我认识路的，你就不用送了，赶快回家吧！你这么多年没回家了，家里肯定很想念你。”沁月表现的非常善解人意，跑到莫问天身后，牵起了那头驮着厉鸿的驴。
　　
　　“莫叔叔再见！”沁月挥挥手，有点逃命一般的消失在人群里面来了。
　　
　　“我的驴！”明致目送沁月离开，看着自己的驴越离越远，他忍不住伸手低声叫道。
　　
　　莫问天表情淡定的看着沁月离开，心里无比悔恨，他还没有问，这个小姑娘家里还有没有姐姐呢！
　　…………………………分界线………………………………
　　
　　脑海中虽然还有记忆，但是几十年过去了，洛阳城也有了一些变化，跟记忆中的有了一点不同的地方。
　　
　　莫问天问了几个人才找到他的家。
　　
　　朱红大门，黄铜门钉，门的两边是狰狞巍峨的石狮，还有穿着统一服饰的家丁。
　　
　　“师傅，这就是你家啊！”明致看着这一派威仪富贵的景象，惊讶道，他可从来没有来过这样的地方，这房子比他们村子里以前最有钱的村长家还要大：“师傅，你家好漂亮！”
　　
　　好有钱什么的话不能讲，明致就夸莫问天家漂亮。
　　
　　此刻的莫问天显然没有注意明致的话，他微皱眉头，因为这里的确是大变样了，比起他记忆中的家门，现在这个明显是宽了不少。若不是门上挂着的匾额上面写的是“莫府”二字，他都认不出来了。
　　
　　莫问天上前几步，明致跟随。
　　
　　站在门边的一个家丁迅速的走到莫问天面前，挺和气的问道：“这位公子，请问有何事？”
　　
　　家丁又是有灵动的人，莫问天衣着虽然素雅，但是却明显不是一般的料子，这位家丁也有眼色，所以语气中有些谦卑。
　　
　　“你前去通禀，就说莫问天自天山归来。”莫问天凝视着大门的牌匾，淡淡的说道。
　　
　　“莫问天！”那家丁听到这个名字倒是吓了一跳，连忙问道：“您便是去了天山学艺的三少爷？”
　　
　　做为一个合格的家丁，府里主人的名字绝对要是能倒背如流的，虽然这个家丁是莫问天离开之后才入府中的，但是对于莫家各位少爷的名字，他都很熟悉。
　　
　　在莫家工作很久，他独独没有见过那位莫家的三少爷莫问天，不过因为夫人总是会念叨着这个名字，所以他也从来没有忘记过这位莫家三少爷。
　　
　　莫问天淡淡的点了点头：“你去通禀吧！”
　　
　　“小的这就去。”家丁行了个礼，然后赶忙跑进门内。
　　
　　未过多久，大门内涌出了好大一片人，其中为首的便是一对五六十岁左右的夫妇，男的头发已经花白，穿着紫金长袍，五官端正，脸上有些皱纹，身高挺高的，不过可能是因为年龄原因，他的体型微胖，带着一点富态。
　　
　　另外一个中年妇女，头戴金钗，手上带几只翡翠玉镯，衣衫是水红色的，虽然年纪不小了，但是她保养的不错。
　　
　　她一看到莫问天就连忙上前，用手摸着莫问天的脸，双眼垂泪：“问天，吾儿啊！”
　　
　　莫问天对这种偷袭，避也不是，只能站在原地，默默的被吃豆腐了。
　　
　　这个女子与他记忆中的母亲有些差别，但是五官轮廓还是没有什么变化的，在莫问天的记忆之中，他的母亲是一个大美人，而现在他面前的是一个开始发福的贵气妇人，应该只是不复青春了吧！
　　
　　那妇人扑在莫问天身上，紧抱着莫问天，一双眼睛流下豆大的眼泪。
　　
　　“你终于回来了，娘多少年没见你了。”
　　
　　莫问天一直放在背后的手，悄无声息的松开，他觉得此刻他或许应该拥住这个母亲，但是那个陌生感却一直在他心中挥之不去。
　　
　　妇人抬起头，用手触碰着莫问天的脸，一点一点的抚摸着莫问天下巴的轮廓。
　　
　　“儿长大了，回来了，现在这个样子又不知道要骗去多少少女心。”
　　
　　“天儿啊！在天山过的好不好，娘几次想去天山找你，但是你爹就是拦着不让，据说天山派在天山很高的地方，很冷的，你在那里吃的好不好……”
　　
　　妇人开始碎碎念了，她眼里的泪花还没有完全消失，这样平淡细琐的话，却给了莫问天一种温暖的感觉。
　　
　　他能感觉得到这个母亲对这具身体前任浓重的母子之情。
　　
　　“娘，我过得很好。”莫问天抬起手扶住了妇人，然后脸上化开了一抹淡淡的笑容，轻轻的说出了这句话。
　　
　　妇人望着莫问天，碎碎念截然而止，然后她也带着笑容的点了点头，拍了拍莫问天扶住她的手。
　　
　　妇人转过身去，对着那个头发花白的中年男子笑了笑，说道：“翰越，天儿回来了！”
　　
　　男子看着莫问天，捋捋胡须，微微颔首。
　　
　　“回来了。”
　　
　　轻轻的声音却带着几十年从未放下过的沉重，男子的脸有些严肃刻板，但是此刻他眉宇间的笑却是谁都能感觉得到的。
　　
　　站在莫问天身后的明致，看着这一家团圆的感人场面，咬了咬下唇，他一点都不想他娘，一点都不！
　　
　　虽然心里是这样叫的，但是明致的眼角还是有泪珠流下。
　　
　　在一群人的簇拥之下，莫问天扶着他母亲走进了莫府，这个他已经二十多年没有回来的家。
　　
　　同一时间莫府的某个角落。
　　
　　“厉鸿，你怎么不说话啊！”换好了一身衣服的沁月，偷偷来到了杂役房，然后推了推躺在床上的厉鸿。
　　
　　厉鸿真厉害，这么久都没有动一下。
　　
　　下次玩木头人的时候一定要叫他！
　　
　　厉鸿身上还是那件不合适的衣服，身上还是有些污垢，只是脸上的血稍微被人擦干净了一点，露出一双冷厉的眼睛。
　　
　　沁月是个粗神经，对厉鸿的不正常表现一点都没感觉。
　　
　　还非常好奇的戳了戳厉鸿的伤口：“那个莫叔叔的金疮药真好，比上次大伯送我的还要好，厉鸿你的伤口一下子就好了。”
　　
　　厉鸿冷着一张脸，没有表情。
　　
　　虽然他一贯很少有表情，但是现在他是想有也没法有。
　　
　　在沁月牵着毛驴逃回家的时候，她忘记了一件事情，让莫问天帮厉鸿解穴！
　　
　　“厉鸿！莫叔叔是不是武林高手啊！他好厉害哦，你杀那些狼杀了那么久都没有办法，他随便一下子，就全部杀完了。”沁月双手交握与胸前，眼睛闪闪发亮。
　　
　　当然是了，光是他显露出来的轻功就绝对是一流水准，厉鸿不能说话，只能在心里说。
　　
　　“我以后也要嫁给一个大侠，像莫叔叔那样的大侠！”沁月发出了她的第N个誓言，如果莫问天在这里一定会无比感动的。
　　
　　他的方位果然没有错，武功高才有妹子喜欢！
　　
　　不过要是他知道沁月的第一个誓言是她以后要嫁给一个买香葱烧饼的，天天吃烧饼，估计他心里就剩下辶恕
　　
　　同时间，厉鸿在也心里暗暗发誓，他一定要成为一个高手，当然不是为了眼前脑袋少了一根筋的沁月，只是为了找莫问天一雪前耻！
　　 


13、Chapter 13 
 
　　莫问天的父亲名叫莫翰越，是这洛阳城数得上号的富商，莫家四代为商，家资不菲。能管理得了这样一大家子产业，莫翰越自然也非等闲之辈。
　　
　　在这个人人练武的世界，莫翰越也练武功，而且还不算太低。
　　
　　莫翰越只有一个妻子，那就是莫问天的母亲雪芳。
　　
　　雪芳也不是普通人，她原本是洛阳城县官的女儿，正是由于她嫁入了莫家，给莫翰越的生意带来了巨大的便利，莫翰越才能将莫家发扬光大。
　　
　　莫翰越与雪芳一共生有5个儿女。
　　
　　莫问天排行第三，这本来是个挺容易忽略的位置，但是因为莫问天自小离家，反而成为了莫夫人最为牵挂的那一个。
　　
　　这不，莫问天刚刚回来，莫夫人就让人准备去把莫府里最好的院子给空出来，还叫仆人准备晚宴要好好为莫问天接风洗尘。
　　
　　莫问天的几个兄弟也都被叫回了家。
　　
　　莫问天的年纪都差不多有三十岁了，莫问天的大哥年纪更大已经有三十八岁了，这个年纪虽然还住在莫府上，但是大部分的精力都必须放在管理家里的生意上面，莫问天回来的时候，他就不在家，去其他地方检察商铺去了。
　　
　　莫问天的二哥年纪也有三十五岁了，因为不是长子他的事务没有那么多，这次莫问天来，他倒是在莫府上。
　　
　　对于这位自己的二哥，莫问天感觉挺陌生的，不仅是他自己的感觉，他的记忆中也鲜少有这位的身影。
　　
　　莫问天的四妹早就出嫁了，地方还不远，这一次莫夫人也就是叫人写了封信给她，并没有催着她回来，毕竟嫁出去的女儿泼出去的水。
　　
　　莫问天还有一个五弟，是老来得子，向来备受宠爱。虽然年过双十，但是却没有管理事务，而是在外面疯，莫老爷和莫夫人都没强求，据说这个五弟虽然武功不高，但是略有侠名，洛阳城里的不少三教九流都与他相熟。有些时候莫家遇到了点什么小麻烦，他凭着那些朋友就可以帮着解决了。这次莫问天回来，他也没在家里，莫夫人已经派人去寻去了，大概过不久就会回来。
　　
　　晚饭还没这么快，莫夫人就拉着莫问天的手，细细询问莫问天在山上的情况。
　　
　　莫问天一出现在她面前，她就一点也没有怀疑莫问天的身份，还说莫问天和莫翰越是一个模子刻出来的，她一下子就认出来了，对此莫问天在端详了他老爹的脸半天之后，无语了。难不成他现在这副相貌不凡的壳子到了老年的时候，也会变成他爹那副样子？
　　
　　应该是他娘情人眼里出西施吧！绝对是吧！
　　
　　莫夫人有些时候还会说一些小时候的事情，对此，莫问天一边翻查记忆，一边附和。
　　
　　这些东西，要是前任都不一定回答的出来，毕竟时间已经过去那么多了。
　　
　　当莫夫人听到莫问天每天在山上天不亮就要起床练功，在山上做了三年杂物的时候，抽出手帕不停的抹着眼泪：“儿啊！苦了你了。”
　　
　　莫问天身后的明致也，非常慎重的点点头，他可没有想过现在这么强，从来什么事情都不做，连个包袱都交给自己背的师傅，以前居然做过那么辛苦的事情。
　　
　　莫问天摇了摇头，他可没有经历过这种痛苦，真正有这种经历的是前任，而前任小时候可能觉得有点辛苦，但是等到他真正开始学武的时候，就完全忘记了这点痛苦，反而每天都会不停的练习，直到精力完全耗尽。
　　
　　对此莫问天只有三个字的评价，受虐狂！
　　
　　不过莫问天也明白，正是这种精神，才能让前任年纪轻轻就拥有了那么强的实力。
　　
　　莫问天这一摇头不要紧，莫夫人眼里的泪水流得更凶了：“儿啊！什么都别说了，你的苦，娘知道。这次回来，娘一定好好补偿你！”在莫夫人看来，莫问天摇头只是为了安慰她，多懂事的孩子啊！当初自己为什么要听翰越的话，把他送走呢？让他吃了那么多的苦啊！
　　
　　“夫人，天儿回来，你应该高兴啊！”坐在旁边的莫父也微微叹息，然后安抚莫夫人。
　　
　　他把莫问天送出去的时候，就知道莫问天在天山上一定不如在家里这么舒服，起早贪黑的练武是一定的。
　　
　　这么多年来，他也很思念莫问天，得知莫问天升任天门的长老，他是最高兴的一个。
　　
　　莫问天在这些年来和莫家一直都有书信往来，只不过虽然是血肉至亲，但是时间冲淡了很多东西，莫问天与莫家的通信，每年都不过是两三封信，通常都是寥寥几行，简单的说一下自己练武的情况。
　　
　　“是啊！应该高兴才对。”莫夫人擦干净眼角的泪珠，抬起头看着莫问天。
　　
　　“天儿，这次回来有什么事情吗？这二十多年你都从未离开过天山，前些日子你爹告诉我，你成了天门的长老，是不是当了长老就可以回来了。”莫夫人满脸的期盼，她最担心的就是莫问天来了几天离开了。
　　
　　关于莫问天到底要在这里呆多久的问题，她不敢问，怕听到让自己伤心的答案。
　　
　　“我这次来是奉掌门之命，下山寻找弟子的，时间很充裕，大概可以待上四年。”莫问天看到这位慈祥的母亲，心里顿时涌出一股愧疚之情，要是她知道自己的儿子早就死了……
　　
　　“四年啊！要是天儿可以永远陪在娘身边就好了。”虽然心里松了口气，但是莫夫人还有悠悠的感叹了一下。
　　
　　“雪芳，四年时间不短了！你看天儿这么大了，又是天门的长老，怎么可能天天陪在你身边呢！”莫翰越摇了摇头，这真是一个不切实际的愿望。
　　
　　“娘，三弟回来了，你也高兴一点嘛！”一直没有插话的莫问天的二哥莫行钧扶着莫夫人说道。
　　
　　莫行钧是个三十岁左右的男子，一身青色儒衫，有种温文尔雅的味道，他对莫问天点点头，态度很友好，但是有点陌生。
　　
　　莫问天嘴角僵硬的笑了笑，算是回应。
　　
　　“奶奶，听说三叔回来了！”一个脱跳的女声传入了所有人的耳中。 



14、Chapter 14 
 
　　“奶奶，听说三叔回来了！”一个脱跳的女声传入了所有人的耳中。
　　
　　莫问天脸色继续僵硬，不同于开始因为与莫行钧不熟悉的不适应，他现在是听出了这个女孩的声音。
　　
　　就在几个小时前，他还听见过这个声音。
　　
　　“沁月啊！过来看看你叔叔。”莫夫人对门口的女孩招了招手，态度很和蔼。
　　
　　沁月一蹦一跳的走到了奶奶面前，等她看清楚坐在奶奶面前的莫问天的时候，瞪大了眼睛：“莫叔叔，你怎么在这里？”
　　
　　“沁月，别没大没小的，这是你三叔。”莫行钧敲了敲沁月的脑袋。
　　
　　“爹！你说莫叔叔就是我那个消失了几十年的三叔？”沁月惊讶到，她还是不敢相信，这个世界上有这么巧合的事情。
　　
　　“什么消失！你三叔是上山学艺去了。”莫行钧纠正沁月的说法。
　　
　　这个救了自己的人，居然是自己的三叔，糟糕！要是他把自己外出遇险的事情说给了爹听，那自己不是要禁足吗？沁月的脑袋转动，在想怎么继续隐瞒下去。
　　
　　“沁月，听你的话，你好像见过问天？”莫夫人揉了揉刚刚沁月被敲的地方，瞪了一眼自己的二儿子：“下次出手别太重了！沁月是女儿家，受不了你的力气。”
　　
　　“奶奶，不碍事的，一点都不同。”沁月傻笑道，然后看了一眼似乎对自己出现没有太大反应的三叔。
　　
　　三叔应该不是一个多嘴的人吧！
　　
　　被自己母亲用眼神指控的莫行钧摸了摸鼻子，看了一眼明显又在打什么歪脑筋的女儿，瞪了一眼：“月儿，奶奶问你话呢！你是不是见过你三叔！”
　　
　　看到这样，莫问天在心里微微失落了一下，然后张口准备说自己和沁月相识的情况。不过还没等他说，当沁月看到莫问天要说什么的时候，就连忙说道：“见过，当然见过了，我今天早上不是去郊外打猎了吗？路上就碰见了三叔。不过当时不知道，我还帮三叔指路来着，要是知道莫叔叔是三叔，我今天一定把莫叔叔带到家里。”
　　
　　“就是你今天早上被一群兔子吓跑的时候？”莫行钧有些疑惑的看着自己的女儿，今天中午他女儿回来的时候，衣服有些破损，问起来，说是被一群三条腿的大兔子给吓的，还说路上遇到了一个高手帮她杀了兔子。
　　
　　这个杀兔子的高手难道就是自己的三弟？莫行钧转头看着莫问天，等待他的答复。
　　
　　沁月对自己的爹傻笑着点了点头，然后转头在其他人都看不到的地方用一种充满期盼的目光看着自己的三叔。三叔，我的未来都靠你了，人家不想禁足啊。
　　
　　莫问天的嘴角微抽，三条腿的兔子？这什么跟什么啊！
　　
　　不过作为一个沉迷游戏多年的大孩子，他还是能理解沁月的心情的，他抬眼看了一下正在等待自己答案的莫行钧，然后平静的点了点头，表示沁月说的都是真的。
　　
　　“沁月你今天遇到兔子了？不是……”明致有些弄不清楚状况，以为是沁月在遇到狼之前，遇到了一群兔子。他开口刚刚说一句话，就感觉到自己身上的哑穴被人点了一下，口里顿时说不住话来。
　　
　　然后他耳边传来了一个细微的声音，这个声音他也听过几次，是他师傅的传音入密。
　　
　　“忘记狼的事情。”
　　
　　明致看了看自己表情平静，用茶杯挡着嘴的师傅，然后又看了看一脸期盼的沁月，顿时了解了情况，重重的点了点头。
　　
　　明致跟沁月是同龄人，这种事情懂得更多。
　　
　　刚点完头，明致就感觉得到自己的哑穴被解开了，对于他师傅无比熟练的隔空点穴功夫，明致佩服的五体投地，师傅不愧是师傅啊！这隔空点穴在说书的口中，可是一门很难学会的绝学啊！他师傅居然能用得这样悄然无息，出神入化，以后偷袭的时候直接用这一招不就立于不败之地了吗？
　　
　　“这位是明致，我的弟子。”明致出声了，莫问天就向各位介绍了一下明致。
　　
　　“奶奶好，伯伯好。”明致抱拳行了个礼，看上去有点不伦不类。
　　
　　“明致哥哥！你也来了。”沁月甜甜的笑，顿时对于女性抵抗力极为弱小的明致脑袋晕乎乎的。
　　
　　“问天啊！你这次的任务是找弟子，你娘想你，你也就别离开太远了，要不然待会我派人找些孩童来让你挑选？”莫翰越品了口茶，看了一眼明致，说道。
　　
　　在他看来，如果莫问天只要找明致这种资质的，在洛阳城附近就应该能找得到。
　　
　　明致是社会底层出来的，身上并没有什么贵气，看上去就是个乡下小鬼，丢进人群也一点都不显眼的。
　　
　　“是啊，咱们洛阳城这个年纪的少年没有一万也有个八千，我们来找，问天你到时候来挑就可以了。”莫夫人生怕自己这个好不容易回来的儿子，因为找徒弟的事情而又离开，所以就自告奋勇的把这件事情给包下来了。
　　
　　他们莫家钱多势大，找几个小孩，那可不就是信手拈来的事情吗？
　　
　　“是啊！天门威名广播，到时候这消息一传出去，说不定不用我们找，到时候他们自己就送上门来了。三弟，你还是在家里多陪陪母亲吧！她这么多年时时刻刻都念叨着你，你好不容易才回来这么一次啊！”莫行钧看见莫母的脸色，对莫问天微微一笑，和缓的说道。
　　
　　“是啊！是啊！莫叔叔，你看看我可以不以当你徒弟，我在家里有练《回春功》哦，奶奶教我的，奶奶还夸我有悟性来着。”听到莫问天要收徒弟，一直挺向往侠女生活的沁月赶忙说道。
　　
　　其实她口中所说的《回春功》是一门中级武学，威力很小，但是因为在驻颜方面有奇效，所以在女子里面广为流传，可以说找几个稍微有点家资的女性，十个里面有八个是练这种《回春功》的。
　　
　　借助家里的势力找根骨好的少年，这个办法不错。莫问天点了点头，他本来也觉得找徒弟麻烦，有了家人的帮忙，省点功夫也是好事。
　　
　　等到他听到沁月的话，便抬头看了沁月一眼，然后摇了摇头：“要联系天门的天一神功，必须没有练过其他武功。”
　　
　　“那我就不能当三叔的弟子了？”沁月眼欲垂泪。
　　
　　“若是平时指点你一二，倒也无妨。”
　　
　　莫问天说出这句话，不仅是沁月高兴，连莫问天身后的明致也忍不住笑出声来。
　　
　　莫问天瞪了明致一眼，后者马上端正表情。
　　
　　“娘，对了，我上次整理东西的时候，发现了这块玉佩，好像是很重要的东西，师傅说，是我上山就带着的，不过可能被我弄坏了，只剩下一半了。”莫问天从怀中掏出一块白玉，放在了莫夫人手中。
　　
　　莫问天拿出的那块玉佩就是所谓的定亲信物，莫问天来洛阳的目的之一就是来看他那个传说闭月羞花的未婚妻。只是这事情并不好说的太明白，所以莫问天就说他忘记这块玉佩是干什么的了。
　　
　　让莫问天意外的是，当莫问天拿出玉佩之后，他全家人，除了沁月，都脸色大变。



15、Chapter 15 
 
　　莫问天见到这种情况，心里顿时有了一种不祥的预感，难不成他这个未婚妻已经改嫁了？不是说古代都是贞洁烈女的吗？自己没有收到婚约解除的信，这个未婚妻怎么可能嫁出去呢？
　　
　　“娘，是不是有什么问题？”莫问天略带迟疑的问道，在他心里还有一点希望，希望他的未婚妻还在。
　　
　　妹子啊！妹子！做为一个处了二十几年的男人，妹子是一种多么宝贵的资源啊！
　　
　　莫夫人看着自己儿子年轻俊雅的脸庞，心里堵了话说不出来。
　　
　　难道她必须把事情的真相告诉他吗？
　　
　　“天儿啊！这块玉佩没有什么用处的，娘帮你收好来吧！”莫夫人干笑了一下，迅速收走玉佩，开始扯开话题。
　　
　　“天儿，你在天山上二十几年就没有下来过一次吗？你在天山有没有什么师妹？”
　　
　　一定有什么问题！
　　
　　莫问天低眉漫不经心的回答着莫夫人的问题。
　　
　　他的未婚妻到底怎么回事了呢？
　　
　　………………………………………分界线……………………………………
　　
　　厉鸿的穴道在一个小时之后自动解开了，本来莫大侠点穴就没有用很高明的手法。
　　
　　穴道解开之后，厉鸿顿时松了口气，这几个时辰他维持着同一个动作，身体都疲惫的不行了。然后厉鸿忍着痛，小心的脱掉了自己身上不合适的衣服。
　　
　　厉鸿身上的伤口因为莫问天的神奇药物现在已经全部结痂了，但是因为这件衣服很小，紧贴在莫问天身上所以，衣服随着伤口的愈合，有一种要掺进血肉里的感觉。
　　
　　厉鸿从自己的房间里找来了一把小刀，火上烤了烤，然后把小刀刺进肉里，一点一点的小心翼翼的顺着伤口把衣服脱下。
　　
　　这个过程持续了很久，厉鸿全身基本愈合的伤口又变得鲜血淋漓。
　　
　　在脱掉全身最后一件衣服之后，厉鸿将小刀狠狠的插进了他旁边的凳子里面。
　　
　　原来不过是一群野狼，之后得救了，命运反而更加悲惨，全身的伤痕让他现在恨的不是狼，而是那个给他药的家伙。
　　
　　草菅人命也不带这样的啊！
　　
　　用自己的劣质药草，厉鸿又重新上了一遍药，比起那个药效近乎奇迹的金疮药，他还是更加相信自己做的简单药草。
　　
　　忙了好半天，厉鸿才又重新穿上衣服，他吸取教训不敢穿太紧贴身体的，只能穿着宽松到近乎不合身的衣服，调整好姿态躺在床上。
　　
　　厉鸿闭着眼睛回想着今天自己面对狼群的全部过程。
　　
　　他但是只是诱拐沁月出去，让自己可以出府去办事情，但是没有想到这位小姐不是一般的大胆，居然死抱着一只幼狼尸体不放，结果惹来了一大堆狼群。
　　
　　那只幼狼可能是被猎户抓到的，但是最后还是为了不惹上狼群所以猎户把狼给杀了，但是沁月小姐刚好碰到，要给这只小狼挖个坑埋了。只可惜还没有等埋完，一大堆野狼就找上门来。
　　
　　自己但是拼尽全力，用尽各种办法，却也只能堪堪保命，要不是那个男子的出现，他可能真的死了。
　　
　　如果自己也能习武的好了，回想到那那个白衣飘飘，一尘不染的男子，厉鸿眼神中闪过一丝黯然。
　　
　　他虽然有野心，虽然曾经作为替身学过很多东西，但是现在他只是一个普普通通的仆人，他脑海之中是有一些内功秘籍，但是因为当年暴露的太早了，那些都是最粗浅的武功。
　　
　　终有一日，他要回到那个地方，把他们所加之给他的痛苦十倍返还！
　　
　　虽然前途未明，但是厉鸿从来没有放弃过希望。
　　
　　“厉鸿！你听说了没有，莫府的三爷回来了。”厉鸿在莫府仅有的几个能说的上话的朋友王五来看厉鸿了。
　　
　　他面带喜色，做到了厉鸿的旁边。
　　
　　“就是那个从小就上山学艺的三爷？”厉鸿淡淡的问，好像没什么兴趣。
　　
　　“是啊！你可不知道，那位三爷现在已经是天门的长老了，武功非常厉害的，你听说过天门吗？我看你一天到晚呆在府里估计也不知道，你听我说啊！天门就是……”王五之所以能和厉鸿说的上话，原因就是王五是个话痨，跟块石头也能说话。厉鸿有什么反应，他都不在意。
　　
　　天门？厉鸿的脑海中瞬间闪过天门的资料，天门，创建与五百年前，是当时江湖第一高手天池老人创建的门派，位于天山山腰，江湖十大门派中最为神秘的一派，与世无争。门派制服为白色，独门剑法天山十九剑，弟子很少在江湖行走。但是每一代弟子都武功高强，一旦出现就会在江湖上引起血雨腥风。
　　
　　厉鸿在莫家呆了两年时间，只知道莫家是经商世家，但是没有想到莫家居然还有这种江湖背景。
　　
　　天门的长老，这已经可以算得上是江湖上数得上号的人物了。
　　
　　“天门的长老回来干什么？”这是一个机会，厉鸿的心瞬间紧绷起来，但是他还是佯装淡定的问道。
　　
　　王五继续叽叽喳喳的说着他对天门的了解，等到厉鸿都快要不耐烦的时候，他才开始说道厉鸿问的这个问题。
　　
　　“这次三爷下山，是为了收弟子，他要收四个弟子，需要精心的挑选。不过你知道咱们夫人不知道念叨着三爷多少年了，怎么可能会让三爷出外奔波找弟子呢？据说夫人要在洛阳城里找适龄的少年，然后让三爷来选。咱们做为莫府的家丁，希望比外面那些人可是大上不少啊！要知道这可不是那些门派里面的杂役，是天门长老的弟子啊！绝对可以学到江湖上最高深的武林秘籍……以后…………”
　　
　　厉鸿的眼中闪过一丝厉色，寻找弟子这是对自己绝对是一个千载难逢的机会，有了天门做靠山，即使以后自己光明正大的出现他们也绝对不敢随便逮捕自己了。
　　
　　………………………………分界线……………………………………
　　
　　莫问天并不知道现在已经有不少人在策划要当自己的徒弟了，他还在纠结妹子的问题。
　　
　　他向曾经共同抗战的沁月（帮沁月隐瞒父母）询问有关于自己那位未婚妻胡伊儿小姐的情况的时候，得到了让他更为纠结的答案，这位小姐是绝对的美女，从沁月稍带羡慕的口气中就可以听出来，而且沁月知道这个美女是自己的未婚妻，还非常崇拜的对莫问天说：“伊儿姐姐很喜欢三叔的，她为了和三叔的婚约拒绝了很多人的求婚，现在还孤身一人，说是要等三叔回来娶她。”
　　
　　莫问天默默搜索了一下自己的记忆，发胡伊儿小姐比自己小五岁，自己离开的时候，她才一岁，难道那时候她就对自己一见钟情了？
　　
　　太诡异了吧！
　　
　　而且沁月还对莫问天说，伊儿小姐是一位侠女，在江湖上赫赫有名的百花宫学武，非常的豪爽。
　　
　　这样的人怎么会去纠结那一纸婚约呢？
　　
　　不过听到百花宫，莫问天有了一种不好的预感。
　　
　　百花宫，江湖上挺有名气的一个门派之一，虽然比不上天门那么强，但是因为宫里全是美女，所以在江湖上一直是焦点门派。
　　
　　纯女性门派啊……
　　
　　莫问天的眼神微微闪烁，百花里面有一种花叫做百合啊！
　　
　　“三叔你怎么知道伊儿姐姐在百花宫里面的代号是百合的？”因为莫问天自言自语说出了口，所以沁月很惊讶的问道。
　　
　　难不成三叔听说过伊儿姐姐的名字？
　　
　　听到沁月的话，莫问天嘴角抽搐。
　　
　　不带这样玩人的吧！
　　 


16、Chapter 16 
 
　　莫问天不提自己未婚妻的事情了，被伤透心的他开始干正事。
　　
　　不知道是莫家财大势大，还是天门名气太大，总之呢，莫问天到了挑选徒弟的这一天，望着看不到边的人群，脑门上青筋开始狂跳。
　　
　　我不是说了要少年吗？这位满头白发的老爷爷是哪里跑来串场的！不要告诉我你带孙子来的。
　　
　　还有那边那位，童鞋，你年纪是够了，但是你的两条腿呢？我需要徒弟是速成的啊！哪有时间为你研究假肢啊！
　　
　　还有旁边那个，对对对对！倒数第三排的那个，不用怀疑高手的眼神，我看到你了，你口里那个是什么东西？冰糖葫芦啊！不要告诉我是你父母骗你来了，你才三岁啊，我不是幼师！
　　
　　………………分界线………………………………
　　
　　虽然莫问天站在高台上，面无表情，但是他在心里已经吐槽一百回了。
　　
　　他就算想来个后宫选妃，选择几个比较漂亮的女徒弟，这些家伙的素质也太差了吧！
　　
　　“天儿啊，这是第一批人，还有一批听到了消息，但是距离洛阳比较远，所以现在一时半会没这么快到！你先看看这批情况怎么样吧！”莫夫人在莫问天耳边低语。
　　
　　莫问天选徒弟，莫家人也有几个人在一边看着，主要是莫问天的五弟还有莫夫人，其他人都比较忙。而明致那个不成器的东西正围在沁月的身边，两个人叽叽喳喳的不知道说些什么。
　　
　　“娘，这些人……”莫问天张口有些难以启齿，只能在莫夫人看过来的时候，用眼神指示一下下面那群参差不齐的家伙了。
　　
　　毕竟这是大庭广众之下，而且这也是莫夫人辛苦安排的。
　　
　　“那个老先生啊！别看他相貌老，但是我们家历年的豆腐都是他供应的，做豆腐的手艺绝对是一流的。”莫夫人悄悄的说道。
　　
　　莫问天闭上了嘴，这是走后门吗？才几块豆腐啊，娘你怎么就屈服了。
　　
　　“三哥啊！人多难免杂了一些，不过还有有很多不错的苗子的。”莫问天的五弟，非常豪迈的伸手揽住莫问天的肩膀，然后靠着莫问天在人群中指人：“你看，这几个都是很不错的吧！”
　　
　　莫问天冷冷的看着莫成江放在自己肩膀上的手臂，这只手臂和莫成江吊儿郎当的态度完全破坏了莫问天的高手形象。莫问天的鼻子吸了一下，然后眉皱起，臭汗淋漓，不知道是从哪里赶回来的。老子好不容易打扮的这么有风度，你这是嫉妒我的风采。
　　
　　“三哥，怎么了？是不是也觉得我英俊无匹啊！”莫成江看到三哥看着自己 ，笑嘻嘻的说道。坦白的说，也许现在已经走形了的莫父其实年轻时候真的是一个美男子也说不定，至少莫成江的脸就非常的英气，与莫问天有几分相似，但是要年轻一些，皮肤略黑，看上去就是个很活跃的家伙，也的确是个美男。
　　
　　不过对于长得帅的男人，莫问天可没有什么好感。再看了那只手臂一样，莫问天眼中闪过一丝玩味。
　　
　　“放开。”莫问天嘴唇微动，但是在莫问天身边的莫夫人却没有听到声音，只是莫成江遭了殃。
　　
　　莫问天的聚线成音就像一声惊雷在他耳边响起，把莫成江的耳膜都快震没了，他连忙抽回和莫问天勾肩搭背的那只手捂住自己的耳朵。
　　
　　过了好半天，莫成江才恢复过来，因为刚才的声音过大，莫成江根本没有听出是谁的声音，只觉得自己突然耳鸣了。
　　
　　“成江，怎么了？”莫夫人注意到莫成江的不对劲，连忙问道，对于自己这个最小的儿子，她也是十分关心的。
　　
　　“没什么事情，娘？”莫成江晃了晃脑袋，把刚才因为那声响声出现的脑部眩晕状态给甩掉，然后笑脸对着莫夫人。
　　
　　安抚好自己母亲之后，莫成江疑惑的看着自己的三哥，他总觉得刚才突然来的只有自己听得见的响声很可能是这位三哥的杰作。
　　
　　白衣胜雪，乌发如墨，背脊挺直如松柏，皮肤白皙如玉石。微皱的眉，冷然如寒星般的双眸，微抿着的唇。
　　
　　看上去有点太正经了，就像那种说书人口中的绝世高手一样。冰冷而严苛。
　　
　　估计刚才自己指的那几个人，三哥绝对不会徇私情。
　　
　　莫成江在心里叹了口气，自己可是在那几个兄弟面前夸下了海口，一定让自己三哥收他们为徒啊，这下要是三哥不答应，到时候自己可就没面子了！
　　
　　喝酒误事啊！
　　
　　如果是大哥二哥甚至是四姐，莫成江都不会这么为难，大不了厚着脸皮，死皮赖脸的求就好了，但是对于这个不好接触，也从来没有接触过的三哥，莫成江就非常为难了。
　　
　　他出生的时候，他三哥就已经上山学艺了，他也就从母亲口中听说这位三哥的名字，而且还都是一些形容婴儿的词句，猛然见到自己这位年纪不老，脸不老，但是气质却严肃得七老八十的三哥，心里有一种诡异的感觉。虽然也把他当哥哥看，但是这位三哥总是没什么反应。亏得自己还长得跟这位三哥有点像呢！
　　
　　发现莫成江的眼睛一直盯着自己的侧脸，莫问天认为是莫成江知道是自己出的声，不过对于这个捉弄，莫问天可不在乎。
　　
　　袖子一甩，背负于身后，然后冷冷环视着下面诸人。
　　
　　被莫问天目光扫过的人都有一种被刀子刮了脸的感觉。
　　
　　“年过十六者，退出场地。”
　　
　　“身体不健全者，退出场地。”
　　
　　“年不满十二者，退出场地。”
　　
　　莫问天的声音不大，但是在场所有人都能听得一清二楚。
　　一开始他的声音还算平和，有不少不符合条件的人都犹豫着要不要退出，但是到了最后一句，莫问天身上冰冷的气势压来。
　　
　　“不想死的，给我退出去！”
　　
　　瞬间，整个操场没有了一丝响动。
　　
　　杀气！几乎每个人都感觉得到自己的脖子上刚才似乎被架上了一把剑，剑锋的锐气还在他们的脖子上游走了一圈。
　　
　　这是一种贴近死亡的感觉。
　　
　　让人毛骨悚然。
　　
　　一些人开始动摇起来，或许这天门的弟子没有他们想象的那么好当。心里这个念头闪过，一些人的脚不由自主的后退一步。
　　
　　高台之上，白衣冷峻的男子，冰冷的注视着一切。
　　
　　然后不符合条件的人开始散去，人数很多，但是除了脚步声，听不到一丝交谈议论的声音，每个人都被刚才莫问天的杀气给震住了。他们默默的退出场地。
　　
　　很快的，临时借来的训练场上只剩下不到十分之一的人了，这部分人脸上也有一种惊魂未定的失措感。他们也被吓得够呛。
　　
　　莫问天扫视了一下剩下的人，人还是很多，黑压压的一片脑袋。
　　
　　“男左女右，人妖给我站中间。”莫问天闭了一下眼，淡淡的声音传入了在场每个人的耳中。
　　
　　刚才那一刹那的气势爆发，让所有人都知道这位大师的脾气绝对算不上和蔼，训练场上的人迅速的动起来了。
　　
　　脚步声还伴着细小的谈论声，等到场上完全静下来的时候，莫问天才睁开眼睛。
　　
　　左边站了很多人，右边的人数相比左边少了很多，大概只有左边的五分之一。最让莫问天很意外的是，中间居然还真的站了一个人。
　　
　　莫问天的眼神非常的很好，他能看清楚中间站着的是一个颇为阴柔的男孩子，他一个人低着头站着，两耳不闻的感觉。
　　
　　是真的人妖还是根本没有听到自己的话？
　　
　　莫问天微皱起眉头，然后他把视线隐晦的移到右边。
　　
　　还好基数大，妹子还是有的，莫问天锐利的目光扫过那些女孩子，其中居然有几个长得不错的！
　　
　　在女生堆里流连了不少时间，莫问天才把视线转到男生里面。
　　
　　男生这边的人数比较多，横排密密麻麻的列了几行，莫问天眼光再锐利，也直看得清前三排的情况。
　　
　　前几排都是一些衣着光鲜，脸带傲气的少年，莫问天一眼就可以看出这些人的家世应该都不简单。中间几排似乎是小户人家的男孩，虽然衣着整齐，但是有些拘谨。
　　
　　看来贫富差距在这种地方都能体现，莫问天嘴角微勾，显露了一丝嘲讽的心态。莫问天的动作很细微，没有人看见。
　　
　　“绕场跑三十圈。”莫问天开口说道。
　　
　　场上的众人似乎是愣了一下，然后就开始一队连着一队跑起来了。
　　
　　三十圈不是一个简单的数字，至少这个训练场的长宽都要超出莫问天以前学校的标准跑道。
　　
　　不过这个世界的人也明显比莫问天那个世界的人身体好得多，都会些粗浅功夫。
　　
　　其实对于徒弟是不是带着武功拜入自己门下的，莫问天并没有硬性要求，虽然门派的天一神功的确具有很高的排斥性，但是只要把武功废了，练起来也就没事了。
　　
　　再说，莫问天的仓库是摆着好看的吗？
　　
　　他仓库里的那些武功秘籍可是种类繁多，只要你有精力，练几门都没关系。
　　
　　开始的十圈，几乎没有人掉队，反倒是有几个似乎会点轻功的人显摆的练着草上飞，莫问天袖中滑下几根银针，嗖嗖嗖――那几个使用轻功的人顿时僵着不动了。
　　
　　然后有些人学聪明了，开始慢慢的运着内力减轻自己的负担，并不跑到前面。不过他们什么水准，这种粗浅手段怎么瞒得过莫问天。
　　
　　又是几根银针，几人出局。
　　
　　“明致，你是也经过这样的选拔才被三叔选中的吗？”沁月看着下面挥汗如雨的人们，有些后怕，她也就是一位娇小姐，即使练武也是练得最简单的武功，哪受得了这样的苦啊！
　　
　　明致咧嘴一笑：“我不是这样的，当初我遇到师傅的时候，师傅刚刚杀了几个强盗，我就在旁边…………师傅见我根骨清奇，才收我为徒的。”
　　
　　明致的语气里面充满了骄傲，看上去也真的有几分天生奇才的味道。
　　
　　不过明致再怎么自傲，也是有一点本钱的，他的根骨在普通人里面绝对算得上千里挑一。
　　
　　“好厉害啊！”沁月瞪大了眼睛看着明致，眼中闪现了一丝崇拜。要是她也有这种根骨悟性就好了。
　　
　　这边明致在炫耀自己的幸运，那边厉鸿忍着痛坚持着跑步。
　　
　　他的伤还没有完全好，尤其是他脚上的伤，他先前被狼差点咬住了脚，虽然骨头没有受到重创，但是这点皮肉之伤也不是三四天可以好得了的，尤其是先前他为了不让衣服和伤口黏在一起，又撕裂了一次伤口。
　　
　　莫家的三少爷就是上次的那位白衣人，这对于厉鸿来说是一个意外又不太意外的事情。
　　
　　天下高手那么多，小小的洛阳城怎么可能一下子就冒出几个呢？
　　
　　而且那个人也性莫啊！
　　
　　不过纵然知道了莫问天的身份，厉鸿也没有放弃报复，只不过从以前的大报复降了一个级别。如果自己真的成为了莫三爷的徒弟，这位莫三爷也认真的教导自己武功，厉鸿应该就会放弃报复了。
　　
　　在这个世界上，师傅的地位可是不逊于父亲的，很多门派之中就有一条门规是，忤逆师长，逐出师门！
　　
　　以前就发生过一件事情，同门的师徒年纪相差不大，看上了同一个女子，但是徒弟得到了芳心，在徒弟娶了那女子之后，就被逐出了师门。
　　
　　所以即使叛逆如厉鸿，也不想在小事情上违背师命。
　　
　　厉鸿缓慢的跑着，他对于跑步也有一定的经验，比如说他一直保持着均速，他看得出来莫问天不一定是要收第一个跑完三十圈的徒弟为徒，他应该只是想从这个过程中看到徒弟的潜力和性格之类的东西。
　　
　　跑得快不快他应该不会在乎，而且说不定跑慢一点，还更能引起他的注意。
　　
　　厉鸿抽了抽嘴角，虽然他尽量放慢脚步，但是他也开始感觉到自己的脚像铅灌的一样，愈来愈沉重，脚上的伤口开始流下温热的液体。
　　
　　这是第十九圈。 



17、Chapter 17 
 
　　第二十圈，厉鸿的面容开始有些扭曲，因为他的脚上开始有一股钻心的痛楚传来。温热的血液缓缓流下，浸湿了他的裤脚。
　　
　　唯一的机会！绝对不能放弃！
　　
　　厉鸿的眼中闪过无比坚定的决心。
　　
　　魏苇低着头跑步，他跑的很慢，脚步不算大，不过若是此刻有一个人能注意他的步伐，就会惊讶的发现他跑出的每一步都几乎相同。
　　
　　“男左女右，人妖给我站中间。”
　　
　　刚刚那个冰冷的声音又在魏苇的脑海里回荡了，一开始听到这个声音，他只觉得浑身一震，他怎么也没有想到居然有人看穿了自己的身份。
　　
　　魏苇本来是一个小富人家的儿子，一家人和和美美的过着幸福快乐的日子，但是天降灾祸，有一天魏苇的母亲出门上香，居然被一个恶霸给看上了，从此魏苇的家开始破碎，他也只能寄居在亲戚家过着看人眼色的生活。
　　
　　有一天年幼的魏苇看到，邻家的亲属回来了，大大的排场，让他羡慕不已。听到姑母议论那家以前的亲戚当了太监有了权势，魏苇也开始心动了。
　　
　　太监？年幼的魏苇对这个职业并不是很了解，只知道他们非常阴阳怪气，说话声音有些尖锐。如果能当上大太监有权势，可以夺回母亲，魏苇一点也不介意自己变成那个样子。
　　
　　然后魏苇就向姑母提出了要当太监的要求，姑母一口就答应了，而姑父则是坚决的反对。魏苇不了解这是为什么，不过当姑母悄悄的带他去做要当太监的准备工作的时候，魏苇没有拒绝。
　　
　　然后就是痛还有姑父诡异的带着怜悯的神色。
　　
　　在床上躺了快半年，魏苇才能也平常一样生活，当然，还是有一点改变的，比如说，他开始蹲着撒尿了。
　　
　　姑母家的两个小孩也时不时的说他什么小太监，魏苇这才知道太监是什么意思，不能生小孩了，没有小弟弟了。
　　
　　这些好像都没什么大不了的，魏苇不觉得这种情况很糟糕，他还不明白太监所要面对的状况。
　　
　　后来，姑父带着魏苇去了京城，可是没有想到宫里的太监已经够了，魏苇必须花钱走门路才能进宫。
　　
　　姑父姑母家也不是很富裕，当然帮不了魏苇的忙了，魏苇变成了太监却又不能成为太监。
　　
　　然后不能当太监的魏苇被抛弃了，只能四处流浪，靠着小偷小摸乞讨为生，不知不觉几年过去了，魏苇已经到了十四岁的年纪，这流浪的岁月里，他也开始明白太监两个字的含义，那是比娼妓还要第一等的人，即使拥有再大的权势，也会被人看不起，最是是一个最贫贱的男人也会藐视太监。
　　
　　流落到了洛阳，魏苇听到了武林门派天门招收弟子的消息，以前魏苇也不是没有去那些门派求人教授武功，但是别人一把脉知道他身体有残疾，就马上驱逐了他。
　　
　　这一次魏苇是实在禁不起诱惑，想要摆脱他现在的生活才来的。
　　
　　一个人孤零零的站在中间，魏苇感受到了两旁男女异样的目光，他低着头一言不发，一股沮丧的情绪已经溢满了身心。
　　
　　这次估计也没有希望了吧！
　　
　　不过让魏苇意外的是，那位师傅居然没有马上驱逐他，只是让他们跑三十圈。
　　
　　前路不明，魏苇带着探究的目光，第一次抬起头看那位站在高台上的男子。
　　
　　据说这位是天门的长老，洛阳莫家的三少爷，年纪不大，却武艺高强。
　　
　　那样才是真正的男人吧！魏苇看到了对方冷峻的神色，棱角分明的脸孔，还有那不凡的气势。
　　
　　那人似乎察觉到了自己的目光，眼神平静居高临下的扫过了魏苇，视线交错，魏苇赶紧低下头，心里却莫名的觉得安心，也许这个人会和其他人不一样吧！
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　莫大侠依然无差别的释放着自己一代宗师的气势。
　　
　　这群人中间肯定会有自己的徒弟，做为老师，一个下马威肯定是要的！
　　
　　然后在那群跑步的人中，莫大侠见到了熟人，那个爆（河蟹）菊份子，当初那只狼的尸体可是让莫问天这样一直攻人下三路的家伙都冒了一身冷汗。他名字叫什么啊？莫问天微皱眉头回想，这几天在莫家享受生活，松懈了一点，莫问天都忘了问沁月，那个一开始和她一起走的人去哪里了。
　　
　　不错，莫问天早就注意到了厉鸿。
　　
　　毕竟出手狠到那种程度的人不多，而且年纪还不大，刚好符合他的收徒要求。
　　
　　莫问天知道，像这样可以在生死之间爆发出无穷潜力的少年，即使本身根骨不行，但是只要给他们机会，他们最后的成就绝对不在所谓的天才之下。
　　
　　只要莫问天看得出来，这个如狼一般狠辣的少年如果被自己收为弟子，最后的成绩一定在明致这个一遇到雌性生物就变成烂泥的家伙之上。
　　
　　想到明致这个大弟子，莫问天斜眼看了一下，对这个家伙现在的表现十分不满，开始不是非常精明吗？怎么现在就变成了这种没有见过世面的乡巴佬了？
　　
　　老子收徒是为了以后处理尸体现场收尸抢装备的，不是给你当靠山让你找软妹子的！
　　
　　看来可能是，一时之间变化太大，这家伙开始自满得不用脑子思考问题了！以后一定要敲打敲打！
　　
　　莫问天开始在心里下了收满徒弟就开始进行大整顿的计划。
　　
　　明致继续吹着牛，然后一股寒气从他脊椎往上冒，他敏感的迅速反头一看，只看到自家师傅白衣飘飘的仙姿。
　　
　　怎么会有这种不祥的预感呢？明致挠挠头，然后看到沁月明亮的双眼，瞬间把心里的疑惑丢到一边，继续说起自己的往事。
　　
　　跑到二十圈的时候，已经有不少人开始退出了，他们趴在地上无力的喘着气，一副筋疲力尽的样子。
　　
　　对于这些人，莫问天颇为遗憾的摇了摇头，这些人即使资质再好，他也不会收为弟子，连这点苦都吃不了，以后还怎么经过自己的速成训练
　　
　　有一点让莫问天挺遗憾的，就是他开始看到的几个不错的女徒弟也倒在了这个关卡上，太遗憾了。
　　
　　莫问天把视线转向他一直注意的那位“人妖”，这个人居然还在坚持，虽然脚已经开始发抖了。
　　
　　莫问天注意着这个人的脚步，虽然可以明显看出他的力气快要耗尽了，但是这个人的脚步依然给人一种韵律感，这让莫问天的眼睛不禁一亮。
　　
　　从这个小动作，莫问天意识到了这个人的根骨悟性或许非同一般。
　　
　　第二十五圈，已经有一大半的人退出了比赛，剩下的那些人又有不少是走一步歇一步的家伙，真正能坚持的人已经开始少了。
　　
　　开始挤满了人群的跑道上，现在只剩下几人，其中有两个人非常引人注目，一个穿着粗布衣服的少年背上背了一个衣着华美的少年。
　　
　　看上去应该是一对主仆，那不用跑步的少年好不悠闲，还时不时踢几下背着他的人，让他加快速度。
　　
　　那个仆人少年，也闷头就跑，速度在这群少年里面是出类拔萃的。
　　
　　这种状况，让莫问天不自觉的皱起眉头，这些二世祖未免也太过嚣张了吧！这么这么没脑子，这样一弄，他这么可能选他？
　　
　　对那个富家少爷，莫问天没有好感。然后他把注意力集中在背人的那个少年身上，背着一个人还跑了这么多拳，这种耐力可是不一般！
　　
　　那是一个样貌平凡的少年，是那种丢入人群里面绝对不会引起你注意的类型，他对身上人的打骂似乎有点习惯了，只是闷头跑着，并不出言反驳。
　　
　　在这个少年的身上，莫问天看到的只是一个最平凡的仆人，他甚至对身上打骂他的人没有一丝的怨恨，这让莫问天想到了他府中那些没有自由的家养仆人。
　　
　　身体应该很好，若是能习武应该也能上手，但是这性格……
　　
　　莫问天有些为难了。
　　
　　他觉得这样的人缺少自我主见，很难成事。
　　
　　厉鸿还在坚持，虽然他知道如果自己跑完了全场，说不定他的这条腿都要不回来。而且他跑完了，也不一定能成为天门的弟子。
　　
　　不过，在厉鸿的字典里面从来就没有放弃一说。他从来都不想那些没有的，他只知道，若是他不拼，恐怕他一辈子都再也没有机会了！
　　
　　江湖上不是哪一个门派都会收他这种已经过了最佳习武年龄的弟子为徒的，像天门这种的著名门派更是，弟子一般都是从小选拔，他这种骨骼已经定型了的根本就没有可能。
　　
　　机会！他需要一个机会！
　　
　　厉鸿的心里在呐喊，即使他每移动一步，就像在针尖上行走，他也没有放弃，虽然他伤口留下的血已经染红了他的布鞋，他也没有反应，或者说他已经痛得麻木了。
　　
　　染红了的布鞋踏在沙地上，留下一行浅浅的鞋印，血色的。
　　
　　后面的人跑上来，脚步落下提起溅起的灰把血印模糊，好像什么都没有发生。
　　
　　莫问天在高台上看了良久，然后他动了。
　　
　　得到身体之后，他早就把前任辛苦修炼多年的内力给废除了，重新练习神照经，让他对这个原本陌生的身体熟悉起来，对身体里面的内力也是用得无比顺手，加上他仓库里面不少精妙的武功，让莫问天的实力比起前任提高了不止一筹。
　　
　　现在他用的是一门名为移形幻影的步伐，比起凌波微步，这门步伐少了一丝飘渺的仙气，但是多了一点吓人的效果。
　　
　　所以，其他人只觉得眼前一闪，莫问天就突然出现在了操场之中。
　　
　　垂在两侧的手突然伸出，原本还在跑步的厉鸿只觉得肩膀被人突然抓住，一股诡异的力道把自己从跑道上拉出来。
　　
　　厉鸿倒在了地上，很奇怪，明明是很厚实的地面，他却感觉像是倒在了一团棉花上。
　　
　　厉鸿瞬间抬头看向前面，一个白色的身影背对着他，衣袖飞扬，画出风的痕迹。
　　
　　果然是高手！
　　
　　厉鸿知道刚刚应该是莫三少用了内力的原因，不过不同于一般人粗浅的内力，这位天门年轻的长老，对于内力的掌控内力以及力道的控制，已经到了一种极为惊人的程度，他虽然是将自己摔出，但是却没有让自己受一点伤。
　　
　　厉鸿看了看左右，发现和他一样躺在这边得都是一群他认定的失败者。
　　
　　难道这次他也不能成功！厉鸿眼中闪过一丝悲愤。他看着莫问天的背影，顿时有一种冰冷入心。
　　
　　他是看自己坚持不下去了，所以把自己剔除了吧！
　　
　　不过，厉鸿还是没有放弃，他挣扎着想要爬起来继续跑，三十圈他已经跑了二十八圈了，只差两圈！
　　
　　厉鸿一开始还能坚持，是因为他没有倒下，他的动作是那种带着机械感的近乎本能的动作。但是这一次他被莫问天拉出来跌倒了，他的那种惯性也就消失了，现在他腿上那种刻骨钻心的痛开始发作起来。
　　
　　坚强倔强如厉鸿，只是继续咬着牙，一点一点的移动着他的脚，想要爬起来。
　　
　　就要成功了，他不想放弃。
　　
　　已经被厉鸿折磨多时的牙齿，开始渗出血珠。
　　
　　不知何时厉鸿的口中已经全是血的味道。
　　
　　“我不收断腿的徒弟！”就在厉鸿继续的时候，他的耳边传来了这样一个声音。
　　
　　这个声音，厉鸿他并不陌生，因为前几天在他也听过这样一个声音，冰冰冷冷的，略微低沉。
　　
　　厉鸿抬起头，看着说话人的背影。
　　
　　操场上跑步的人很多，尘土飞扬，但是那些尘土似乎沾染不到这个人的身上，一身白衣如旧胜雪。
　　
　　不收断腿的徒弟？他这句话是什么意思，是说自己的腿没救了没有希望，还是……他打算收自己为徒，让自己不要再继续了？
　　
　　厉鸿盯着这个人的背影，想看出些什么来。
　　
　　然后一个冰冷的东西不知道什么时候被抛入了他的怀中，他的耳边又出现了那个人的声音：“好好给我呆着别动，你再拼命，你的腿绝对废。”
　　
　　厉鸿手里握着那个瓷瓶，看着那个人的背影，露出了他几年来的第一个微笑。
　　
　　他终于成功了！
　　
　　然后他咣当一声倒了下去，他本来几乎耗尽了全身的力气，在知道自己成功了之后，他只想躺着好像好休息一下。
　　
　　即使是闭着眼睛休息，厉鸿和往常一样没什么表情的脸上，却给人一种放松的感觉。
　　
　　或许这个一直很玩命的少年，终于可以放松一会了吧！ 



18、Chapter 18 
 
　　厉鸿倒下去的声音，背对着他的莫问天听到了，心里暗暗点头，到底也只是个少年而不是铁人，流了那么多的血跑了这么多圈也累得够呛。
　　
　　想到这个少年的伤口，莫问天又想起一个问题。
　　
　　不过那天自己不是给了他药吗？为什么他的伤口还没有愈合，难道自己那些药的药效不好？不应该啊！自己可是已经拿明致试验过的啊，一般伤口一天左右就能愈合。
　　
　　莫问天移过头看了一眼倒地的少年，锐利的目光扫过他的腿。
　　
　　还在流血？真是个白痴！
　　
　　莫问天在心里鄙夷了一下，但是脸上依然是那种没有表情的状态，衣袖翻滚他背负在身后的手轻轻松开，然后屈指一弹，一道无形内力飞跃出去，封住了少年的穴道。
　　
　　莫问天的手法很隐蔽，比以前又有了一点进步，这几天他都在练习这个，毕竟在莫问天看来这种隔空点穴也是一门很好阴人，又很有风度的武功。
　　
　　经常训练的后果就是，莫问天除了把厉鸿伤口的穴道给止了血，同时顺手把厉鸿周身大穴也给点了一边。
　　
　　做完这些，莫问天移到了其他地方，继续考察他的徒弟去了。
　　
　　等到过了挺久的时间，厉鸿恢复了一点力气，想要擦药的时候，悲哀的发现，他的穴道被人封住了。
　　
　　好吧，至少他现在是躺着的，不是和以前在驴背上颠簸的时候一样。
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　莫问天等了很久的时间，整个操场的跑道上终于一个人都没有了。
　　
　　莫问天淡淡的扫视了一下这些人。
　　
　　三十圈不算难，但是最终留下的只有不到十个人，其中没有一个女生，莫问天以平静的表情掩饰着自己内心深处的失落感。
　　
　　十个人里面，引起莫问天注意的有五个。
　　
　　一个是那个人妖。
　　
　　两个是那对诡异的主仆。
　　
　　还剩下两个，一个是一个已经累得趴在了地上看不到脸的家伙，还有一个是穿着青衣拿着一把小扇的少年。
　　
　　青衣少年的表现很突出，非常的突出，其他人跑完三十圈都满头大汗，累得直喘气，但是这个人却非常的轻松，他的眼角还带着一丝的笑。
　　
　　他左手拿着扇子轻轻敲着右手，莫问天细听了片刻，然后转过头去看其他人。
　　
　　这个青衣少年敲击的声音很有韵律，非常有韵律！根本就是迷魂曲！莫问天细听的时候，要不是内功自动护住心脉，就差一点着了这个少年的道了。
　　
　　虽然莫问天视线转换的非常自然，脸上的表情也没有波动，但是对于这个少年他心里已经开始生出了一点厌恶的心里。
　　
　　一开始就想挑衅自己，试探自己的武功吗？
　　
　　就凭他？还有他手上那半桶子水的迷魂大法？
　　
　　哼，正版的移魂大法可是在他手上。
　　
　　当然，还有一点莫问天没有承认的原因就是，这个小鬼长了一双桃花眼，面容秀美，表面上看上去带着一丝女气，但是若是自己看了他的眼睛就会发现他眼神里面掩饰不住的自负，长大了，绝对是小白脸一个！这是莫问天心里的评价。
　　
　　趴在地上的少年也是成功的几个人之一，而他引起莫问天注意的原因是，他在跑圈的时候偷偷绊倒了几个人。他做那些动作的时候，莫问天注意到这个人一点表情都没有，绝对的一本正经，等哪些人起来了，用眼神寻找罪魁祸首的时候，那家伙也没点反应。
　　
　　人才啊！以后杀人放火打家劫舍的时候有这么一个徒弟，多好沟通啊！加上有明致那个刮油水的老手，到时候绝对是舍我其谁也！
　　
　　剩下的几个跑完圈的人，莫问天瞟了一眼，他从这句身体的记忆里找到了答案，他们都是早就练武的人了，而且练的还是同为十大门派中的飘萍剑派的内功。
　　
　　飘萍剑派就在洛阳附近，这里算是他们的地界了，这些少年虽然看上去不是飘萍剑派的精英弟子，但是当面抢徒弟这种越界的事情，莫问天没有必要做。
　　
　　莫问天淡定的对那几个人说：“你们回去吧！”
　　
　　又不是什么绝顶资质，他没必要引狼入室，或者得罪飘萍剑派。莫问天不确定这些人是自己来的，还是背后有什么阴谋。
　　
　　前任是个武痴对江湖各大势力之间的矛盾了解不多，但是莫问天心里的沟沟道道就多了，天门突然遭遇袭击，他脑袋里已经有不少分析了。
　　
　　那几个飘萍剑派的人听到莫问天的话，入坠冰窟。
　　
　　他们应该是一起约好了来了，中间一个比较高的少年应该是为首的，他站了出来，脸上闪过一丝挣扎，然后弯下腰，非常诚恳的对莫问天说道：“莫长老，能告诉我们为什么吗？”
　　
　　莫问天的视线从这几个人脸上滑过，都是年少的孩子，脸上都带着倔强，可能不是暗子吧！莫问天心里有了一些明悟，但是他还是淡淡的把原因说出了口：“你们已有门派。”
　　
　　听到了莫问天这一句话，那几个少年脸上都闪过一丝沮丧。
　　
　　那个为首的少年突然噗通一下跪在了地上。
　　
　　双膝着地，这在这个武侠世界是大礼。
　　
　　“我们的确是飘萍剑派的弟子，但是早已经被逐出师门了，其他门派根本不敢收留我们，这一次天门收徒是我们唯一的希望。”他们几个在飘萍剑派都是那种兼职杂役的弟子，因为羡慕内门弟子的武功，就开始有意思的偷学起来。但是飘萍剑派高手不少，他们的改变怎么可能瞒过所有的人，被人发现之后，他们就被逐出了飘萍剑派。
　　
　　本来还要废掉武功的，但是因为他们偷学到的都不是很重要的武功，又碰到了一个心肠比较软的女执法弟子，就逃过了一劫。
　　
　　虽然离开了飘萍剑派，但是他们的武学梦还没有破灭，到处拜师。
　　
　　只可惜他们已经是飘萍剑派的弃徒了，又有几个门派敢收？这一次他们听到天门长老要收徒的消息也都是怀揣着一丝希望前来的。
　　
　　也许同为十大门派之一的天门不会顾及飘萍剑派，能收他们为徒。
　　
　　对武林门派之间的斗争和人情世故都不太了解的他们并不知道，同为十大门派的天门，若是要收他们为徒，比起其他门派有更多的顾忌。
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　听罢这些话，莫问天淡然的看了他们一眼，只有一眼。
　　
　　随后莫问天又漫不经心的转过头去，平静的声音飘散在空中：“你们认为天门会收飘萍剑派的弃徒吗？”
　　
　　莫问天的话不是刻意的嘲讽，只是陈述一个事实。
　　
　　十大门派之间虽然看起来和谐，但是门派之间的勾心斗角也是从来没有少过的。几个被飘萍剑派逐出师门的弟子进入了天门？其他人会怎么看？
　　
　　如果飘萍剑派和莫问天有仇，莫问天不会介意收下这几个弟子等到四年之后的武林大会让他们大放光彩，打飘萍剑派的脸。
　　
　　可惜，莫问天和飘萍剑派无怨无仇，没有必要做这种挑衅的事情。
　　
　　那几个少年听到了莫问天的话，脸瞬间变得煞白，这的确是他们没有想过的事情，单纯想到了天门不会惧怕飘萍剑派，但是没有想过自己这些连飘萍剑派都不要的人天门又怎么会收。
　　
　　原本在莫问天面前跪下的少年，晃晃悠悠的站了起来，他对莫问天一拜，然后就转身离开了，他身后那几人对视了一眼，然后也跟随少年而去。
　　
　　“没有门派没有老师就成不了高手吗？许多的武功也是前人所创。”
　　
　　一声仿若叹息的声音传入了那几个少年的耳朵，他们一回头只能见到一袭胜雪的白衣。
　　
　　愣了愣，为首的少年再对那个白色的身影一拜，后面几人亦是。
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　莫问天对那几个少年也只是一瞬间的同情，所以多说了一句，说完之后他便全然没有放在心上。
　　
　　他的视线集中在备选的几个徒弟之中。
　　
　　青衣少年还拿着扇子敲击着，一副玩味的神情。那个面无表情阴人的少年倒是休息好了，抬起头来。
　　
　　那是一个长相很平凡的少年，那种掉进人堆里你都很难认出来的人，不过他的眼神有些奇怪，深邃的看不到底。
　　
　　莫问天的眼神在他脸上扫过，然后开始分出一些心神听这个人的心跳声。
　　
　　几秒之后，莫问天收回目光，心里了然。
　　
　　他这次收徒似乎运气不太好，总是碰到一些特殊人物。
　　
　　也或者说是天门太久没有动静，其他门派都想看看现在天门到底是什么情况吗？
　　
　　挑选个徒弟都不太平。
　　
　　“你又是哪个门派的？”莫问天淡淡的问，眼神看着这个很平常的少年。
　　
　　少年脸色不变，但是心里却有些骇然，自己明明没有用一点内功还可以装出了没有武功的样子，为什么这个天门长老还是知道。
　　
　　“我天门不问世事久矣，你们无需如此。”莫问天长袖一挥，一股平和但是绝对不容拒绝的内力发出，将这个少年轻推出几米。
　　
　　这也代表着这个少年退出了这次评选。
　　
　　那少年被莫问天以无形内力推出，脸色终于有了一丝变化，他也是大门派苦心培养的精英弟子，对于这种内力的运用并不陌生，但是他怎么都没有想到，莫问天这样一个年纪不大并非那些修行内力几十年老怪物的家伙居然也有这么深厚的内力。
　　
　　莫问天的前任虽然武功高强但是内力受年龄所限，不可能超过那些拥有百年内力的老怪物，不过因为他受了一次伤，然后莫问天进入了他体内，然后利用另一个世界里面的神秘武功神照经破而后立，让内力重新恢复，而且质量和数量都有了提高才能最终形成这种效果。
　　
　　不过这种事情落在不明真相的群众手里，只会觉得这个家伙的武功是多么多么的高深莫测。
　　
　　比如这个少年就被莫问天的年龄和武功给坑了。
　　
　　他是十大门派中的罗浮宫的弟子，见多识广，但是受年龄所限，他在武道之上，也不可能有太多的体悟，特别是对莫问天这样比他强大的多的存在。
　　
　　他只能隐隐约约感觉得到这个天门长老的实力或许不在本门其他年过半百的长老之下。
　　
　　十大门派之中神秘第一的天门，纵然低调，但是能坐稳十大门派之列，果然实力不凡啊！
　　
　　他只能这样感叹，并且决定把这个消息第一时间告诉本门的长老。
　　
　　“喂喂喂！你这个什么门长老的到底要不要选徒弟啊，本少爷如此资质，你都不放在眼里！”这边莫问天打算和那两个来路不正的少年好好交流一番的时候。
　　
　　那个被仆人背着脚没碰地就走了三十圈的富家公子，非常不耐烦的对莫问天说道。
　　
　　他语气中的傲慢是自然而然流露的，还带着一股孩子气。
　　
　　富家少年名为李耀，是这洛阳城中最大家族李家本家的嫡子，以他的身份本来进入十大门派中的任何一脉都是非常简单的，但是他却是讨厌学武，似乎是因为吃不了苦。
　　
　　不过他虽然是嫡子，但是排名最后，并不需要承担什么李家家业的责任，加上李家的老太君对他又是宠得无法无天了，所以他不学武也没有哪个管。
　　
　　昏昏悠悠的到了十四岁，这个李耀被人绑架了一次，这才决定发奋习武，李太君看他有了兴致了，就把他送到了洛阳附近的飘萍剑派，不是拜师，只是让他先适应适应，但是李耀这样娇生惯养的孩子哪里受得了风吹日晒的苦，没几天就跑回来了，并且要求老太君帮他找一个好师傅。
　　
　　一定要武艺高强。
　　
　　李老太君试探的询问了一下飘萍剑派几位长老的意见，但是那几位长老知道李耀的事迹，哪个愿意收李耀这样的弟子为徒？身为长老，他们的身份也都不一般，有些年龄在李老太君之上，对这个要求是直接拒绝，弄得好不尴尬。
　　
　　没办法，这位大少爷接口没有好老师继续在家里混着过日子。
　　
　　这一次莫问天收徒弟，他只是随便对家人说，但是他不知道在普通人眼中天门长老弟子这个身份绝对是可遇不可求的。
　　
　　莫家刚刚把消息公布，就引发了轰动。只要十六岁以下啊！若是你错过了习武的最佳时间也可以！
　　
　　然后雪滚球的，越弄越大，最后甚至传出了不限制年龄的这种诡异说法。引得一些想要学习武功的人都争先恐后的前来洛阳，最后形成了莫问天开始看到的那群乌合之众。
　　
　　李耀最后也在李老太君的恨铁不成钢的眼神之下，非自愿的参加了这场选拔。
　　
　　依照李小少爷的脾气，我来参加就是给你面子了，本少爷资质天下第一，给你做徒弟是你的荣耀。
　　
　　那三十圈他根本不想走，所以就直接叫他的仆人阿山背着他跑。
　　
　　阿山是他的仆人，年纪跟他差不多，但是就是一颗榆木脑袋，这样的人本来不应该成为少爷的仆人，因为李少爷喜欢聪明人，他的仆人也要是聪明人（或者说是假聪明的人，因为李少爷他不聪明）。但是这个叫阿山的仆人很得老太君的欢心，用老太君的话来说，这就是一个天生的忠仆。
　　
　　碍于老太君，李少爷也只能接受了阿山，但是他心里也有些不满，一看到阿山愚笨的样子就忍不住打骂，为什么有人会蠢到这种程度？他对阿山有点敌视，不过经过长时间的相处，李少爷也懂了一点老太君喜欢阿山的原因。
　　
　　老太君喜欢阿山，无非两个字。蠢啊！叫他往东绝不往西。忠啊！听话忠心，虽然有些时候笨的可以气死你，但是就是忠心，在你被刺杀的时候，这家伙会蠢到不要性命的帮主人挡武器。
　　
　　当然，还有一点，这家伙天生神力，而且耐性跟头骆驼一样。每次李少爷出外逛街，阿山都可以提着一大堆东西一点也看不到疲惫的跟在李少爷后面一整天。
　　
　　这一次李少爷不想跑步，他也毫不迟疑的背着李少爷稳稳当当的跑了三十圈，便已经是最好的表现了。
　　
　　听到这个少年傲慢天真的声音，莫问天回过头看了一眼，只有一眼，不过那种冰冷的视人如无物的眼神瞬间让李少爷心颤抖了一下。
　　
　　做为大家少爷，他也会一点察言观色，不过这个技能他从来只用在他奶奶，李家真正的掌权人身上。
　　
　　说白了，李家小少爷就是欺软怕硬的角色。
　　
　　莫问天看到对方骇然的神情，然后面无表情的转过头。心里微微疑惑，这家伙看到鬼了吗？他随便看了自己的专属游戏界面一眼，刚刚为了震住那两个不轨之徒，他开了杀气模式。
　　
　　长相平凡的张剑被莫问天推出几米之后，马上换了一个非常诚恳的表情：
　　“莫长老，隐瞒出身门派是我不对，我是天罗帮的人，这次听说莫长老收徒，很想成为莫长老的弟子，这才隐瞒的。”天罗帮是罗浮宫的下属单位，独立与罗浮宫，是罗浮宫在洛阳安排的一个小小的帮派。
　　
　　这一次莫问天连看都没有看他一眼，只是眼神平静的盯着另一位邪魅一笑但是完全没有成熟男性魅力的青衣少年身上。
　　
　　莫问天没有说话，只是淡淡的看着青衣桃花眼少年。
　　
　　莫问天没做任何动作，但是那个少年站不住了。
　　
　　任哪个天之骄子被人用一种俯看蝼蚁的眼神看着，心里都会不舒服。
　　
　　青衣少年是十大门派之一的白金帮的帮主之子，母亲是江湖上赫赫有名的百花宫的副宫主，他天资不凡，从小就在其他人的夸奖赞誉声中长大，自信或者说是自负早就融入了他的骨髓中。
　　
　　其他十大门派中的其他长老掌门看到他，也都会慈颜善目的夸上几句，还从来没有任何人用莫问天此刻的眼神看着他。
　　
　　手中敲击的动作停了下来，白策眼神直盯盯的看着莫问天，但是他的这点小眼神根本没有对莫问天造成任何伤害，莫问天一点表示都没有。
　　
　　白策握扇子的手越来越紧，眼神中也开始闪耀着怒火。
　　
　　他今年十六岁，这次来到洛阳城也是无意之举，听到了天门长老收徒弟的消息，他觉得有趣，也就来到了这里像模像样的参加的选拔。
　　
　　十大门派他去过不少，又几家甚至经常走动，但是这十大门派中最隐秘的天门他就从来没有去过，他有些好奇，就来了这里。
　　
　　天门的长老？当白策看到一个年纪应该不到三十岁（莫大侠外表年轻几岁）的男子，一身白衣飘飘站与高台之上的时候，他心里微妙的产生了一丝厌恶。
　　
　　在他看来，这种年纪即使成为长老也是武功最低的长老，甚至可能是哪个人冒充的。
　　
　　当那位自称长老的人几句话驱散所有不符合条件的人的时候，白策才能感觉得到这个长老武功应该不低。
　　
　　然后一丝微妙的嫉妒开始在他心里蔓延。
　　
　　这样的年纪，有这样的武功，他的天资甚至可能在自己之上，还有这个人的相貌……虽然俊秀但是不带一丝女气、阴柔，反而给人一种正气浩然的感觉，这让缺少外表缺少男子气概的白策妒忌。
　　
　　为什么上天要把超越他的东西赋予在另外一个人身上？
　　
　　所以白策才会在第一时间对莫问天发出挑衅，这是一种不经过大脑的行为，因为要是白策清醒的话，他绝对不会莫名其妙去挑衅一个拥有与自己背景相差无几，武功甚至更加高强的人。
　　
　　然而十六年来唯一的挫败感让白策做出了这种冒失，绝对会后悔的事情。
　　
　　百花宫是一个女人的门派，这个门派虽然美女多，但是实力也不差，其中更是有一门独门的武功，迷魂功。
　　
　　一般女子学习这种武功都是为了让自己更有魅力，白策跟着母亲学习了这种武功，不过他另辟蹊径，将迷魂功与百花宫另外一套武功音波功结合起来，创造了一套新奇的功法迷魂音。
　　
　　这种武功江湖上从未出现，所以第一次看到白策使用的人，大都会陷入其中被白策诱惑。其中也不乏高手。
　　
　　仅凭创了这一种武功，就没有任何人会怀疑白策的天资，虽然这武功很多地方都是他母亲帮忙完善的，但是能有这一种构思也是非常了不起的。
　　
　　面对莫问天，白策就用出了这种自己从来不轻易示人的武功，这是他最骄傲的武功。
　　
　　然而让他意外的是，天门的年轻长老对他的这门武功居然没有一点反应，他知道那长老感觉到了自己的动作，但是他无视了！他居然无视了自己的迷魂音。
　　
　　那一刻，白策的信心受到了前所未有的挑战。
　　
　　他开始认定，眼前这个人是一个足以威胁自己的存在。 



19、Chapter 19 
 
　　似乎是感觉到了白策的怒气，莫问天心里起了一丝玩味的挑衅之意。这个小鬼，太傲了一些，看起来真不顺眼。虽然莫问天现在也算是个富家子弟，但是穿越之前他可只是一个普通男人，有点仇富心态也属于正常。做为一个并不善良，甚至可以称为恶劣的男子，莫问天对眼前这个青衣少年可是没有一丝好感。
　　
　　看出这个小鬼似乎很生气自己的淡然，莫问天心里一笑，但是脸上却是平静，他看了白策良久，眼神稍稍在白策的手上停留了一下，这一下虽然并不明显，但是身为当事人的白策却能明显感觉的到。
　　
　　淡然的收回了自己的眼神，莫问天转过头去看那一对主仆，同时似乎是漫不经心的说了一句：“小孩子过家家。”
　　
　　莫问天的声音低沉清朗，根本不带一丝情感，平平淡淡仿佛只是在淡然陈述一个事实。
　　
　　然而就是这句平常的话，就完全引爆了白策心里的怒火。
　　
　　小孩子过家家！
　　
　　自己是天纵奇才，但是这个人居然给自己这种评价！
　　
　　一种无可抑制的愤怒在白策心里蔓延。
　　
　　白策没有迟疑，眼神里闪动着几乎可以杀人的目光，他手上的扇子展开，同时左脚先前迈一步。
　　
　　虎步龙行，稳如泰山！
　　
　　白策的武功很高，依照他的年龄来说，真的非常的不错，而且他不仅在武学之上有创新之举，这基本功也非常不错，盛怒之下的一步，却也不见一丝慌乱，这种状态并不是天资而是实打实的苦练而出的。
　　
　　然而就是这携怒而出的一步，却瞬间停住了。
　　
　　一丝冷汗从白策的额头流下，他眼中带着惊恐的看着会转过头来的莫问天。
　　
　　这位天门的长老看到自己准备出手，却根本没有一丝动作，手也没有提起，他用一种平静的看着死人的眼神看着自己。
　　
　　同时一刹那间，一股吞天的气势从那个并不魁梧的身体中爆发出来。
　　
　　这样的气势白策也感觉到过一次，那是从他们白金帮最强的一位长老身上爆发出来的，连他的父亲，白金帮的帮主大人都没有那样的气势。
　　
　　这是实力的差距。
　　
　　那股气势只爆发了一瞬间，就消散了，但是就是那一瞬间却给了白策一种进入地狱的错觉。
　　
　　那只准备伸出的手硬生生的停了下来，然后白策极为生硬的改为抱拳行礼，咬牙惊恐的看着莫问天，匆匆行了个礼，白策就像后面有无数猛兽一样逃命似的跑了出去。
　　
　　在莫问天气势爆发的一瞬间，还躺在操场上的厉鸿瞬间睁开了眼睛，然后无意识的向莫问天的方向望去。厉鸿的根骨绝对不是万中无一的，但是对于死亡的威胁他绝对是最为敏感的，他有一种天生的武者的直觉。
　　
　　“他干嘛呢？”李耀有些吃惊的看着那个狼狈逃命的少年，刚才莫问天的气势只是针对白策，所以李耀这种神经粗的人根本没有感觉。反而倒是觉得奇怪。
　　
　　因为跑圈剩下的这几个人中，最有那位青衣少年的外表最为优秀，也有气质，应该家世也不错，所以他很有好感。他的师兄弟当然也要跟他一样聪明，漂亮，家世好了。
　　
　　“快下雨了，他回家收衣服。”莫问天淡然的说道，同时那只面对自己的气势变得如同惊弓之鸟，他心里微妙的也觉得舒爽了不少。
　　
　　小孩子吓起来还挺有意思的。莫问天的心里点了点头。
　　
　　李耀抬头看了看万里无云的天空？要下雨了吗。为什么他要回家收衣服，这些事情不是仆人做的吗？难道他是个伪富，家里连仆人都请不起？
　　
　　毫无疑问，莫问天平静而又斩钉截铁的话让这个单蠢的小鬼没有起一点疑心。
　　
　　目前备选的徒弟还有三个。
　　
　　不知道是不是人妖的少年，富家主仆。
　　
　　对于那位富家公子，莫问天没多大感觉，唯一印象是天真二世祖。但是那位仆人……莫问天把视线移到了二世祖的身后。
　　
　　背着一个人跑完了三十圈之后，这个少年背部微弯的站在那位二世祖的身后，一副恭敬得不能再恭敬的样子。
　　
　　他应该是很疲惫的，他的脸上根本就是汗如雨下。但是他还是没有多一点动作，他用一种非常粗浅的手法调整着自己的呼吸频率，让自己的心跳恢复正常。
　　
　　不知根骨如何，但是这种能耐力真的非常惊人。
　　
　　莫问天心里打了个转，然后开口问道：“你叫什么名字。”
　　
　　他问的是这个仆役少年，不过因为这个仆役少年站在主人的背后，看上去倒像是在问李耀。
　　
　　李耀听到莫问天问他的名字，挺起胸膛，非常自傲的说道：“我是李家的嫡子李耀。”
　　
　　莫问天瞥了他一眼，目光越过他看着他身后的仆役。
　　
　　在莫问天看来，还是这个少年更有成为他弟子的潜力。
　　
　　仆役少年似乎感觉到了有人在看着他，有些迷茫的抬起头来，看到莫问天在盯着他看，不由的一愣，然后迅速低下头去。
　　
　　他知道莫问天的身份，莫家的三少爷，武林大派的长老，他用目光直视这样身份的人显然是非常不礼貌的。做为李家的仆人，不能做这么冒失的事情。
　　
　　见到少年的反应，莫问天也有些晕，这家伙看上去不机灵也就算了，但是那种谦卑的态度算什么啊！
　　
　　自己真的要收这样的弟子吗？
　　
　　抚额，自己要的不是仆人啊！莫问天在心里呐喊着，好不容易见到几个好苗子，为什么都怪怪的。
　　
　　然后他把视线移了移，看到了唯一比较正常的备选徒弟人妖少年身上。
　　
　　回答了的李耀有些发愣，刚才不是问他的吗？不得不说他还是个挺敏感的人，斜眼看了身边木头木脑的仆人一眼。不对啊！莫家少爷不可能放着我这么好的练武奇才不要，
　　
　　头发黑顺因为刚才跑步除了不少汗，所以有些头发贴在脸上衬出了一身好皮肤，身体有些单薄，长着一双很清澈的丹凤眼，嘴唇很薄但是没什么血色，脸有些瘦下巴微尖。看起来是个非常单纯的孩子。
　　
　　在莫问天的目光之下，这个少年似乎有些扭捏不安，不过他还是挺起胸用一种非常倔强的目光看着莫问天。
　　
　　应该是个可造之材吧！
　　
　　看了前几个的表现，莫问天对这个少年还算满意。
　　
　　“你叫什么名字？”莫问天问到。
　　
　　“魏苇。”
　　
　　“伸手，我看看你的根骨。”莫问天点点头说道。
　　
　　那少年似乎是挣扎了一下，然后用一种上刑场的姿势伸出了自己的手。
　　
　　莫问天心里有些奇怪，不过依然淡定的伸出手。
　　
　　摸骨本来是一份十分需要经验的工作，不过在莫问天游戏系统的帮助下，这变得十分简单，当莫问天把手搭到少年身上的时候，他的游戏界面上就显示了少年的基本信息。
　　
　　这大概相当于玩游戏的时候点其他人的头像，可以出现一些信息。
　　
　　一开始莫问天还不知道这个功能，这是后来摸索出来的。
　　
　　姓名：魏苇
　　职业：流浪者
　　称呼：无
　　成就：无
　　等级：4级
　　力量：3
　　敏捷：15
　　根骨：9（10满级）
　　悟性：7（10满级）
　　幸运：？（隐藏属性，不可见）
　　攻击：5
　　防御：5
　　内功：无
　　外功：无
　　主修武功：无
　　武器：无
　　装备：干净的布衣
　　主要技能：乞讨，厨艺
　　
　　看到这样的根骨，莫问天非常满意，这应该就是他目前所有弟子中天赋最好的了。
　　
　　莫问天满意之时，却不知道被他抓着手的魏苇心里在经受怎样的考验。
　　
　　既然这位年轻的长老让自己留下，是不是他就不会顾及自己身体的毛病呢？自己一开始是站在中间的，这位长老应该知道自己的身份吧！
　　
　　想到这些问题，魏苇的心跳加快。
　　
　　莫问天摸骨把脉都是伪装，他那里懂得什么医术识人之术啊！他只相信他的游戏界面，所以莫问天根本不知道他看中的这个徒弟曾经想去做太监，现在也确实身体上有了一点残缺。
　　
　　魏苇看到这位长老脸上似乎露出了一丝满意的神奇，他瞬间屏息凝神，难道自己真的可以成为这个人的弟子吗？
　　
　　莫问天看完游戏界面就准备把魏苇的手放下了，他的手扣着魏苇的脉门做出的是一个非常专业的姿势，不过也只是表面上像罢了。
　　
　　魏苇脉搏跳动的非常快，这让莫问天感觉得到他的紧张，莫问天犹豫了一下，然后看了一眼自己游戏界面上表情动作里面的微笑。
　　
　　这个动作他基本上不用的，不过既然自己这个弟子这么紧张，他也不妨安慰一些。
　　
　　魏苇一直盯着莫问天的脸，此刻莫问天脸上出现的淡淡的微笑瞬间让他的心安静了下来。他有些呆滞的看着这冰雪初融的一笑，已经很多年没有人这样对他笑过了，刹那间他觉得一股暖意涌进了他的心田。
　　
　　师傅虽然看上去冷了一些，但是一定是一个非常温柔的人。
　　
　　笑完了，看见自己选定的弟子似乎平静下来，莫问天在心里点点头，无怪乎其他人说微笑是非常重要的力量。
　　
　　莫问天把魏苇的手放下，脸色又恢复了平静，然后他脑海里面莫名其妙的出现了一点意念。这种东西莫问天并不陌生，他以前就经常在这具身体的脑海里找记忆，这应该是这具身体自动反馈出来的信息。
　　
　　莫问天接触了一下这个信息，然后愣了。
　　
　　当然一直开启宗师模式的莫问天外表还是无懈可击，但是在他的内心，他是着实震撼了一把。他没有把脉的经验，但是这具身体还是有的，莫问天的前任是习武之人，对于医术略懂一些，莫问天把脉依照他的经验当然只能判断心跳快慢这种反应，但是前任则是不然。魏苇的一些基本身体情况也探测出来了，莫问天接触了这一点记忆，然后瞬间明白，站在他面前的居然真的是人妖。
　　
　　对于莫问天来说太监是传说中的生物。
　　
　　做为一个身体功能十分健全的人，莫问天对于太监这种封建礼教下的产物还是带着一丝怜悯的。
　　
　　大概因为是个小孩的原因，鄙夷和轻视这种情绪莫问天基本上没有。
　　
　　犹豫了片刻，莫问天还是不打算更改自己的决定。
　　
　　太监又怎么样？自己可是个开明的人，虽然传出去可能会丢了面子，但是自己一个二十一世纪的五好青年难道真的要因为这个演员就拒绝他成为自己的弟子吗？
　　
　　这些心思在莫问天心里也是转瞬而逝，然后他对魏苇点点头，然后再一次露出他极为难得的笑容：“魏苇，从今天起你便是我的弟子了。”
　　
　　魏苇看着脸上带着温暖（大雾！）笑容的莫问天，吸了口气，然后非常慎重的在莫问天面前双膝下跪，带着无比敬意的扣了三个头。
　　
　　莫问天心里觉得别扭，但是他知道这是这个世界的拜师礼，若是自己扶起他阻止很有可能引起他的误会。
　　
　　反正葵花宝典是后继有人了，有了这门速成的功夫，那自己的任务就有保障了。
　　
　　魏苇拜师结束了，莫问天让他到莫家其他人那边等着。
　　
　　场上除了剩下几个失去资格累的趴在地上的，只有一对主仆了。
　　
　　莫问天心里还在犹豫着，那仆人的学武的天赋不错，但是显然不好调教，自己到底要不要收呢？
　　
　　算起来他只剩下两个名额了。
　　
　　“莫长老。”莫问天犹豫之际，那位富家公子居然主动伸出了手，然后仰着头，自信的说道：“莫长老要为我摸骨吗？”
　　
　　李耀刚才看到莫问天收下了那个一脸穷像的小子，心里立马涌上了一股自信，既然他都能成为天门长老的弟子，那自己这样的资质为什么不可以呢？
　　
　　发现莫问天的目光转向自己，李耀就立刻伸出手让莫问天摸骨，他的眼睛闪闪发光。
　　
　　莫问天心里抽了抽嘴角，这家伙看自己的眼神为什么跟明致那小子拿到钱的眼神一个样子？
　　
　　不过莫问天对于这个连跑步都不愿意自己亲自跑的家伙并没有兴趣，在莫问天看来，这人资质绝对算不上太好，甚至连一点毅力都没有，学武哪会有什么成就。他纠结的只有这个家伙仆人的好资质。
　　
　　“你叫什么名字？”莫问天又问了一遍。
　　
　　“莫长老，我叫李耀。”李耀连忙回答，他心里有些奇怪，自己刚才不是早就回答了吗？这位长老没有挺清楚吗？
　　
　　沉默了一下，莫问天再次开口：“我问的是你后面那一位。”
　　
　　不是你啊！少年。
　　
　　阿山？李耀下意识的转头，然后看见了自己身后非常熟悉的身影。
　　
　　那个平常面容的少年听到了某问天似乎是在说自己，然后面带惊讶于迷茫的抬起头来。他想不明白这位地位很高的长老为什么会对自己这个仆役感兴趣。
　　
　　李耀不是笨蛋，莫问天说了这句话，他就明白莫问天的兴趣应该都在自己的仆人阿山身上，他一开始问的也是阿山。
　　
　　打击啊！
　　
　　对于李耀这种养尊处优的人上人来说，莫问天居然无视了自己，选择了一个身份地位相貌丑陋的阿山绝对是一个重要的打击。
　　
　　一开始的魏苇虽然李耀看不起但是也没有这种感觉，因为阿山从来都是他的仆人地位在他之下，在李耀心中他的地位永远是远远高于阿山的。
　　
　　而这一次，他居然败在了阿山手下。
　　
　　怎么可能？李耀本能的排斥着这个事实，毕竟对于李耀来说，这是一个绝对的耻辱。
　　
　　李耀愣住了，某问天没有理会，他只是再问了一遍名字。
　　
　　阿山愣愣的回答：“奴才是阿山。”
　　
　　“姓？”听到奴才两个字，莫问天心里发麻，是在是不适应。
　　
　　阿山摇了摇头，然后毕恭毕敬的回答莫问天的问题：“阿山姓金。”
　　
　　金山？
　　
　　莫问天下意识的又看了一眼这个仆人，这个明显穷死了的家伙居然叫了这样一个名字？
　　
　　“伸手。”莫问天淡淡的命令道。这种微妙的上位者的语气连他自己都没有意识到，可能就是因为阿山的谦卑才引发了莫问天有这种语气的吧。
　　
　　阿山看了看自己的主人，发现少爷似乎在想问题表情很严肃，根本没有理会自己。
　　
　　然后他又胆怯的看了莫问天一眼，少爷没有反应，那自己应该就要听这位长老的话吧！老太君说了，这可是不能得罪的人啊！
　　
　　阿山伸出了自己的手。
　　
　　莫问天表情冰冷的搭了上去，人物界面显现。
　　
　　姓名：金山
　　职业：李家杂役
　　称呼：无
　　成就：李家最忠心的杂役（李老太君赠与）
　　等级：10级
　　力量：27
　　敏捷：5
　　耐力：67
　　根骨：6（10满级）
　　悟性：2（10满级）
　　幸运：？（隐藏属性，不可见）
　　攻击：34
　　防御：21
　　内功：无
　　外功：无
　　主修武功：无
　　武器：拳套
　　装备：李家杂役服
　　
　　那悟性真的是低的可怜，莫问天默默的看着那个2，这家伙可能真的很二。
　　不过那力量和耐力真是恐怖，这才10级的人物就有这种的力量，真的非常难得。
　　
　　不过莫问天看着那成就一栏，李家最忠心的杂役，这什么鬼话嘛。
　　天资还好，虽然偏科，但是自己有适合他的秘籍，短时间内应该能让他成为高手，可是这性格真的个问题。
　　
　　莫问天心里略烦的放下了手。
　　
　　本来他决定多来几次这样的选拔，来个万里挑一的，但是现在一看，自己这第一次就引来了多方的关注，那下几次来的人不是更多吗？
　　
　　四年的时间说长不长说短不短，要是一下子就找齐徒弟一起修炼的话，到了门派大比绝对是够的。但是要是一拖再拖，自己的任务就很难完成了。
　　
　　可是难道真的要选这个家伙吗？莫问天又看了金山一样，发现那个人在自己的目光之下非常的拘束。
　　
　　“莫长老，我是李家嫡子，你收我为徒，我可以帮你做很多事情的。”莫问天在苦苦挣扎，而这一边李耀也想明白了一下事情，略带厌恶加隐晦羡慕的看了自己的仆人一眼，他直起身子稚气中带着一丝自信的说道。
　　
　　李耀是世家子弟，即使他不成器，但是他身上的气度也是一般人无法拥有的，这不是能力问题，只是单纯的环境问题。
　　
　　李耀看出莫问天根本无视自己，选择了阿山，他心里的傲气一下子就激发出来了，输给谁也不能输给自己的手下。
　　
　　莫问天把视线转到李耀身上，李耀有一张还带着孩子气的娃娃脸，面孔非常的精致，皮肤白里透红，给莫问天最大的印象就是营养过剩。
　　
　　“我没什么事情需要你帮忙的。”莫问天淡淡的说道。
　　
　　他可是天门的长老，而且是莫家的少爷，虽然莫家在洛阳的地位比起李家要低了一些，但是这也十分的有限。哪里需要这个孩子的帮助！
　　
　　就在这时候，五弟莫成江突然走到了莫问天的身边，非常小声的对莫问天说了一句话，这句话在莫问天心里瞬间掀起了轩然大波。
　　
　　莫问天思量了片刻，然后做出了一个孤注一掷的决定他非常慎重的看着李耀，眼神流传，白袖一挥：“看在老太君的面子上，我就收你为徒。”
　　
　　李耀看着那位对自己友好的笑了笑的莫家五少爷，心里充满了感激，一定是他让莫三少改变主意的吧！
　　
　　他不知道莫成江刚刚对莫问天说“三哥，李家老太君对我们家有恩，李家和我们家的关系非常的好，最近有意与我们家结亲，这样对我们家的发展非常有好处，你就收下李耀吧！” 



20、Chapter 20 
 
　　徒弟都收了，本来当天晚上要举行拜师仪式的，但是因为莫问天嫌麻烦，也烦到时候又有什么人来此探听虚实，所以也就一切从简了。
　　
　　连着明致，加上这次挑的三个人在莫家简单给莫问天奉上了一杯拜师茶就算完事了。
　　
　　拜师仪式结束之后，莫问天回到了自己的房间，然后他点开了游戏界面，望着游戏界面上80%的进度，莫问天的手指在椅子的扶手上轻轻敲击。
　　
　　四年时间，二流高手，有些麻烦。
　　
　　原本天门掌门林涛远的意思是随便吸收几个江湖上本来就练了一些武功的好苗子，然后再用特殊方法把那些人在几年时间内提升功力。这样在这四年后的门派大比之中，他们天门也就挺过去了。以后的比试只要再不出现这次的情况，也就算了。至于那些弟子，也就算个弃子，激发实力之后，武功就很难大进，考虑到他们的牺牲，天门也会把他们当做正式弟子对待，但是中间绝对会有些隔阂，不会像那些从小就生长在天山的弟子那样放心。
　　
　　短短几年就提升到二流高手，绝对不会简单，当然用的是一些特殊的方法。那些弟子用了特殊的方法激发潜能之后，寿命都会有所减少，一般而言活不过三十岁，天门所谓收为弟子的举动也就是给他们养老送终罢了。
　　
　　这行为非常的残酷，莫问天在了解了详细情况之后，也不得不说这些所谓的名门大派为了面子工程实在是煞费苦心，这样算得上草菅人命的事情也做得光明正大。
　　
　　那是林涛远对莫问天说了这件事情直接摆明了了那些想进入天门的人说就可以了，当然要了解一下品行之后确定那人保密，就可以直接跟他们谈条件。因为在这个江湖之中，杀人复仇一直是一件非常频繁的事情，每隔几年都有什么小门派小家族被灭，积累下来的仇恨可不少，有许多人为了复仇，是不会去在乎他们只能活不到三十岁的。
　　
　　而且往往这些身负血海深仇的人，最有毅力，可以在那种近乎残酷的训练中获得力量。
　　
　　莫问天不是个好人，但是他也不是个坏人，除了上一次那些不知道什么原因要杀他的人之外，他也就再没有再动手杀人。
　　
　　要他去压榨一个十多岁少年的生命力来保住所谓天门十大门派之一的名声，他是不会去做的，他可不是前任，他对天门没有感情。
　　
　　不过接下这个任务，了解了全部情况，莫问天并不后悔，他又不会按照林涛远的办法去做。要知道他还拥有游戏系统和武林秘籍应该能在尽量不浪费这些人生命力的情况提高他们的武功。要是其他人接下这个任务，那些弟子可就惨了。
　　
　　不过即使有了那些东西，速成武功还是有难度的。
　　
　　现在莫问天在心里细细盘算着自己需要做的事情，应该怎样提高他们的实力。
　　
　　魏苇有葵花宝典，四年的时间如果没有意外应该可以成为一流高手。要知道葵花宝典本来就是速成的武功。
　　
　　李家少爷那就是个摆设，莫问天已经和他们家人商量好了，他练武的时候那位仆人金山也会在一起，虽然明面上莫问天的弟子是那位少爷，但是实际上教导那位仆人。以那位仆人的刻苦，至少练铁布衫这一类的外功是很适合的。
　　
　　明致？莫问天想起自己的大弟子。这家伙天赋不错，自己加紧训练一下，用上仓库里面的丹药正常方法激发潜能的话，四年时间一个二流高手应该也可以锻炼出来。
　　
　　至于厉鸿？给点秘籍扔到生死之地，估计不难突破吧！这种人即使武功略微低一些，有了血腥之气在打斗上远胜一般门派流。
　　
　　至于还有一个弟子……
　　
　　莫问天皱皱眉头，觉得这次真的是运气不佳，没有凑齐五个弟子。
　　
　　这段时间尽快再找一个吧！要不然拖太久了，自己也难办。
　　
　　想着想着天色暗了，莫问天吹灯休息，临睡前，他透过窗户看到，院落中还有几个房间的油灯未熄。
　　
　　收徒之后，莫问天的院落里面就又多了几个人。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　第二天清晨，莫问天的四个徒弟加一个徒弟的仆人都在莫问天的房间外面等候。
　　
　　这种事情，明致被莫问天收为弟子的第一天也做过，无非就是要给师傅一个好印象罢了。
　　
　　莫问天已经起床了，自然能感觉到屋外站的几个人。对这种情况他略微满意了一些，都是聪明人，这样不错。
　　
　　随便拿一根发带绑了一下头发，他就打开门，踏出房间。平静的望着自己的这几个弟子。
　　
　　这几个少年的状态都很一般，但是脸上都看得到一丝兴奋。可能是昨天晚上一个晚上都没睡还好，莫问天看见他们的脸色都了然了
　　
　　魏苇和厉鸿都换了衣服，是莫问天吩咐莫府准备的，俗话说人靠衣装是没有错的，他们看上都起比起昨天来好好了一些，尤其是厉鸿，居然还有一股气势。李耀是富家子弟，自然不需要莫府准备，阿山也没换衣服，李家仆役装依旧。
　　
　　四人一见到莫问天都非常有礼的行礼，恭声对莫问天道了一声：“师傅早！”
　　
　　莫问天淡定点头，然后随即吩咐道：“沿着莫府跑三圈再回来，可以慢，但是中途不准休息，要亲自跑。”说道最后一句的时候，莫问天的眼睛在李耀身上转了一圈，后者明显了解，这是针对自己的警告，李家少爷脸皮很薄，脸微红的低下头。
　　
　　然后莫问天的眼睛在厉鸿身上停留了一下，他非常难得的想起了这个少年昨天倒在操场上的画面，说到：“厉鸿你就不用了，等伤口完全好了之后在进行晨练。”
　　
　　“谢谢师傅。”
　　
　　莫问天的吩咐，他的弟子们自然是照办了，等那几个人都出去了，莫问天看着唯一留下来的厉鸿思量了片刻，说道：“你在此地等我片刻。”
　　
　　厉鸿点头，然后他就站在门外看着莫问天走进房间，随后又进来了一些婢女，等了片刻，莫问天就容光焕发的出来了。
　　
　　洗漱了一下，莫问天感觉舒服多了，他也要去做今天必须要做的事情了。
　　
　　他收的这几个弟子都是年纪大了一些，并不是处于最合适练武阶段。所以他必须先调养一下他们的身体，让他们的身体达到最佳的状态。
　　
　　莫问天手里现在有一张药方，里面的药材这几天莫问天已经让莫府的人给配齐了，当然钱是天门出的，药方也是天门给的。
　　
　　这是一张药浴的配方，只要将让习武之人长期浸泡在药浴之中，就能让他们的的身体大致恢复到最适合练武的阶段。
　　
　　昨天晚上莫问天就吩咐了莫府的仆人熬制药浴，算了算时间，现在差不多已经好了。
　　
　　厉鸿跟着自己师傅来到了莫府的一间房间里面，做为莫府曾经的仆人，厉鸿也认识这间房间，一个小型的澡池，大概能共五个人使用。
　　
　　师傅带自己来这里干什么，不会是洗澡吧？
　　
　　推开门，一股淡淡的药味伴随着水汽弥漫在空气中。厉鸿眼睛一亮，他想起很多名门弟子从小都是要进行药浴的，不过大多数药浴的药味都是非常浓的，这天门的药浴似乎配方并不一般，药味非常的淡。
　　
　　厉鸿不知道本来这天门的药浴味道也是非常大的，只不过莫问天加了某种东西，让药力提升了不少，所以才产生了这样的变化。
　　
　　还在澡池旁边忙碌的几个仆人看见莫问天进来，连忙站好要向莫问天行礼。莫问天挥了挥手，问道：“都准备好了吗？”
　　
　　“三少爷，都好了，药都倒进了池子里面。”
　　
　　莫问天满意的点点头，然后转头对厉鸿说道：“我昨天给你药，伤口愈合得怎么样了。”
　　
　　厉鸿马上回答道：“伤口外部已经完全愈合了。”虽然还是有点痛，但是已经好得差不多了。厉鸿也非常奇怪这种效果神奇的伤药。
　　
　　愈合了吗？那一点水应该就不会怎么样了。听到厉鸿的回答，莫问天在心里思量。
　　
　　厉鸿注意观察着自己师傅的表情，水汽中看人有些朦胧，一刹那间，厉鸿觉得自己是不是有了什么错觉，居然举得自己师傅那张寒气逼人线条刚硬的脸居然有一种温和的感觉。
　　
　　错觉，绝对是错觉！厉鸿马上低下了头。
　　
　　就在厉鸿低下头的瞬间，他听到了自家师傅的声音：“脱了衣服下去。” 



21、Chapter 21 
 
　　就在厉鸿低下头的瞬间，他听到了自家师傅的声音：“脱了衣服下去。”
　　
　　猝然听到这句话，厉鸿一呆，然后瞬间反应过来，
　　
　　莫问天是要他去泡药浴。
　　
　　厉鸿把头转向浴池，几个仆人在旁边准备，而他那师傅则是站在旁边，双手背负，眼神平静。
　　
　　只犹豫了一刹那，厉鸿就解下了衣带，露出了皮肤略黑但线条优美的身体。他从来没有放弃过锻炼，即使没有什么武功，但是他本身身体就蕴含着强大的力量。年轻的身躯也带着一丝年轻人独有的活力。
　　
　　虽然还是有些不太习惯在其他人面前坦露身体，但是房间里面这几个人明显没有想太多，等到他踏进了浴池，那几个仆人就非常尽职的递上了毛巾，将身体浸入池水中，厉鸿靠着浴池的边缘抬起头看着自己的老师。他师傅对他的身体显然也不感兴趣，只是眼神在他受伤的腿上扫了一眼，然后又平静的收回来了。
　　
　　在散发着热气的浴池里呆了片刻，厉鸿就感觉到了这池子药水的厉害，一股诡异的痛楚从他的皮肤渗透到了骨头，那种感觉似痒非痒，厉鸿忍不住要用手去抓。其中他腿上伤口处最为明显。
　　
　　不过还没等他动手，一个声音就阻止了他的动作。
　　
　　“抓出了伤口，药水进入了血肉，痒的更加厉害，但是效果却不会提升，你还是忍着比较好。”
　　
　　厉鸿抬起头看着目不斜视的莫问天，心思转了转，他自然知道他年纪大要是想练武的速度不比同龄人慢就必须吃更多的苦。
　　
　　这诡异奇痒无比的药水应该是第一步，要是他连这点苦都不能吃，那么未来的路一定走不远。
　　
　　“沁月说你识字，人体穴道你应该知道，练武的常识我应该不用教你了吧。”在这个武学泛滥的时代，那些基本的武学常识很少人不知道。当初莫问天会系统的教明致，也不过是因为比较闲罢了
　　
　　厉鸿点点头，这些他头了解。
　　
　　“伸手，我看看你的身体适合练哪种武功。”莫问天走到了厉鸿的身边，，然后撩起长衫蹲下去，厉鸿伸出手，莫问天轻轻扣了上去。
　　
　　因为浸泡在那种诡异的药水之中，整只手臂都奇痒无比，当师傅的手放在自己手上的时候，厉鸿明显感觉到了不是，手臂微微颤动。
　　
　　莫问天随即冷冽的一眼，扣住厉鸿的手多用了几分力道。
　　
　　厉鸿低下头，尽量忽视身体上的不是。
　　
　　而莫问天看了厉鸿一眼之后，就把目光集中在了自己的游戏界面上。
　　
　　姓名：厉鸿
　　职业：天门弟子
　　称呼：无
　　成就：无
　　等级：12级
　　力量：24
　　敏捷：10
　　耐力：34
　　根骨：6（10满级）
　　悟性：6（10满级）
　　幸运：？（隐藏属性，不可见）
　　攻击：32
　　防御：21
　　内功：无
　　外功：无
　　主修武功：无
　　武器：短刃
　　技能：陷阱
　　装备：普通丝绸衣物
　　
　　这个厉鸿等级算是现在徒弟里面最高的一个，悟性和根骨都比较一般，在普通人里面也只能算是中等偏上。
　　
　　适合哪种武功呢？莫问天把界面换成了仓库，慢慢看，边看边思索，突然他听到一丝水声，然后身体迅速微向后倾，避开了溅起的水花。
　　
　　“你做什么”莫问天把头转向厉鸿，眼神凌厉，声音冰冷，他心里有点恼羞成怒，刚才几滴水溅到自己身上，虽然不是很多，但是不及时清理还是会痒的。
　　
　　厉鸿张张嘴，半天才出声：“脚上的伤口不太舒服。”
　　
　　莫问天盯了他细看了一会，厉鸿微黑的皮肤因为浸泡了不短时间的热水有些泛红，不过他的表情依然非常平静，只是眼睛里面有些波动。
　　
　　莫问天确定，他刚刚好像看到厉鸿的眼中闪过一丝尴尬。
　　
　　算了，应该不是有心的，莫问天翻开了厉鸿的手，站起来，然后对他说道：“我去清理一下，待会明致他们也会过来。”
　　
　　看到莫问天走出去，厉鸿才舒了一口气。
　　
　　刚才他只是觉得自己师傅目光的落点有些不对，但是看到他师傅这样的回应，显然应该是他想多了。
　　
　　厉鸿握紧拳头，继续抵御着这药水带来奇痒，白色的毛巾被他围在腰上，不过这毛巾略薄，在水的侵蚀下面有一种半透明的感觉。
　　
　　厉鸿这边在泡澡，明致那里就是挥汗如雨。
　　
　　这一行四个人还在跑步，做为洛阳城最顶尖的商户，莫府的占地面积不可以说不大，莫问天所说的看上去无比轻松的三圈其实比起那天恐怖的三十圈也轻松不到那里去。
　　
　　其中明致和金山跑得最为轻松，其中明致是因为拜莫问天为师之后每天都必须进行这种锻炼，习惯了所以跑起来也容易。金山这就是个骆驼，说不定跑上一天都没关系。
　　
　　魏苇虽然体力不是很好，但是他知道自己的弱点尽量减少自己体力的流逝，虽然跑久了也很疲惫，但是还算能撑下去。
　　
　　在这四个人中，最为拖后腿的就是李耀了。做为一个富家公子，他的身体是最缺少锻炼的，这从他上一次考试之中都懒得动一下就足以证明。
　　
　　还没跑一圈，他就累得够呛，这一吃苦，他的少爷脾气又上来了，赖着不走了。
　　
　　这下非常好，至少明致觉得非常好，自从莫问天又收了三个弟子之后，明致就觉得自己的地位收到了挑战。
　　
　　做为大师兄，他必须确定他大师兄的威仪。
　　
　　三师弟魏苇挺乖的，可以不用担心，但是二师弟那个白眼狼厉鸿就危险了，明致可是记得他看到的那一地狼尸，这绝对是个狠人不服管教的家伙。因为稍微有点欺软怕硬，明致没找他麻烦，但是这个眼睛长在头顶上的富家子弟四师弟可是明致决定要来确定他威仪的重要目标。
　　
　　做为一个曾经的乞丐，明致对于那些有钱人显然是没有一点好感的，李耀这种管花钱不做事的富家子弟他尤其鄙夷。
　　
　　而且李耀虽然和他是同一个师傅，但是眼中显然没有自己这个大师兄，看见自己也从来不叫一点也不尊重自己。
　　
　　“你不想走了？”明致看着李耀发笑，笑容上仍然又一种小痞子的味道。
　　
　　靠在墙边的李耀莫名的觉得一股寒气上涌，他看了看明致，这位所谓的大师兄，仅仅犹豫了一刹那就挥手说道：“你们前去吧，我到这里休息，跑完了叫一下我。”
　　
　　对于明致，李耀是有些看不起的，因为身份。他李家大少爷居然有一个曾经做乞丐的师兄，这多没面子啊！要是以后被自己那些朋友知道了，还不笑死自己啊！
　　
　　所以他也就一直没叫过明致师兄，并且看见了明致最多的表情就是鼻孔朝上。
　　
　　“这样不好吧，今天是第一天，如果偷懒被师傅知道了，说不定会罚得很厉害。”魏苇在一边轻声劝阻，几滴汗水从他额头滑下，他的眼神很明亮。
　　
　　“你们不说，我不说，师傅怎么会知道呢？”李耀盯着明致和魏苇说道，他思量了片刻，便说：“要不明天我请你们吃饭？洛阳最好的太白居。”
　　
　　面对这种公开的贿赂，魏苇呆了一呆，然后马上摇了摇头：“四师弟，师傅也是为我们好，你就跟我们一起跑吧，待会我们跑慢一些，你应该能跟上的。”
　　
　　“我以前哪里跑过步，这种锻炼我可受不了。”李耀也摇摇头，他是个怕吃苦的人。
　　
　　“既然不想接受师傅的要求，那你还来学武干嘛？”明致笑了笑，言语中暗含讽刺之意，然后他看了看站在李耀身后，木讷不说话的金山，脑筋一转，想到了师傅对自己说过的话。要留意金山，李耀不听话就教训。
　　
　　“要你管。”李耀不服气的说道，他当然听得出明致口中的讽刺味道。
　　
　　“我也不想管你！”明致冷冷的看了李耀一眼，这是他学莫问天的，虽然没有莫问天这个原版的有威力，但是还是让李耀有些心惊。
　　
　　像是非常不耐烦了，明致摆了摆手，非常淡定的对金山说道：“金山啊！我记得昨天拜师礼上李老太君说了，要你听师傅的，师傅现在吩咐要李耀跑步三圈，你就算把他放在地上拖三圈都必须完成这个任务。”
　　
　　“阿山！你敢。”明致刚说完，李耀就跳起来了。
　　
　　金山呆呆的抓了抓头发，昨天老太君好像是说了这句话：“要听莫师傅的话，如果少爷不乖的话不能袒护少爷。”
　　
　　在金山这颗只有一根筋的脑袋里面，老太君的命令要胜过少爷，既然老太君让他听莫师傅的话，那他就得听莫师傅的话。
　　
　　所以金山抓起了李耀的衣领，对明致点点头，非常坚定的说道：“我听莫师傅的话，少爷要跑完三圈。”
　　
　　说吧，他就拖着李耀开始跑起来了。
　　
　　金山的身高已经和成年人差不多了，比李耀高了一个头，他拖着李耀的时候，李耀的脚在地上踩不停的，还一边乱叫。可惜金山完全不加理会。等到李耀放弃挣扎的时候，他的鞋子在与地面的摩擦中不堪折磨，没过多久就开始烂了。等到李耀受不了得时候，他终于求饶了，甩开金山的手臂，一个人咬着牙继续跑。
　　
　　“大师兄这样不太好吧！”看着李耀拼命挣扎，魏苇有些纠结。
　　
　　明致则是心里暗爽，然后拍拍魏苇的肩膀：“没关系，他这种情况要是师傅知道了更加糟糕，我们这是在帮他。”
　　
　　的确，明致毫不怀疑，自己那位出手狠辣的师傅会对不听话的李耀做出什么非常之事。
　　
　　他以他的第七感发誓，他师傅绝对很恐怖。
　　
　　看着笑眯眯的明致，魏苇有点似懂非懂的点点头。
　　
　　跑完三圈之后，明致和魏苇首先回去了，金山在监督李耀，李耀则是继续他蜗牛式的速度。
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　先前被溅到了几滴药水，莫问天清洗完毕，却不愿意进去了，用了早饭就坐下来等他的几名弟子。
　　
　　考虑到魏苇身体上的问题，莫问天没有让他一起去洗药浴，而是打算让他服下几颗可以改变资质的丹药。
　　
　　这种丹药是莫问天的库存，都是那种用了就再也不没有的东西，在游戏里面也属于稀罕物，要拿非常的困难，莫问天也只有三瓶一共三十颗而已。
　　
　　莫问天大致算了一下，要让魏苇的体质好一些大概需要服用两瓶左右的药，看着桌上摆着的两瓶药，莫问天有一种在流血的感觉，自己当初做任务做了两天才拿到的啊！
　　
　　我是个好人，我是个好人……莫问天在心里默默催眠了自己几百遍才睁开眼睛，可是看到药瓶的一刹那还是有一种心痛之感从他心里流过。
　　
　　一切为了任务！莫问天咬牙。
　　
　　仓库里面的葵花宝典秘籍已经拿出来了，这本书莫问天就绝对谈不上心痛了。不过他把秘籍放在手边手指敲击着有些不安，思索了半天，莫问天悄悄的把葵花宝典第一页上的欲练此功必先自宫的说明给撕掉了。
　　
　　没过多久明致和魏苇就回来了，莫问天吩咐明致去泡药浴，之所以一开始选了个比较大的浴池也就是为了方便几个人一起泡，节省点药材顺便培养一下师兄弟之间的感情。
　　
　　明致走了以后，房间里面只留下了魏苇。
　　
　　莫问天看着自己这位乖巧的明显是所有徒弟中最听话的少年，稍稍放轻了声音：“魏苇，这本秘籍是我为你选的，非常适合你，只要你勤加练习，他日武功必有所成。”
　　
　　魏苇看着师傅递过来的秘籍，上面楷书的葵花宝典四个字熠熠生辉，他的眼睛微亮，抬起头，满含感激的说道：“谢谢师傅，弟子只当尽力，不辜负师傅的期望。”
　　
　　被魏苇纯净的目光看着，莫问天心里莫名涌出一丝愧疚，不过这丝愧疚转瞬即逝。
　　
　　莫问天淡然的点点头，一直笼罩着寒气的脸上露出一丝满意的笑容，看见这丝笑容，魏苇的眼睛更加闪亮了。
　　
　　他一定不会辜负师傅的期望，好好的练葵花宝典。
　　
　　莫问天不太适应这种目光，微微侧头，然后指着桌上的两个药瓶，滴血一样的说道：“这是改善体质的丹药，你每天服用，用完之后便开始正式练招式，这几天我先教你们几个练习内功。”
　　
　　“弟子一定好好努力。”魏苇的慎重对莫问天行了个叩首大礼，然后拿过桌上的药瓶。
　　
　　魏苇知道能有这么神奇功效的药绝对是价格不菲，对于这样照顾自己的师傅，他心里涌起了无数的感激之情。
　　
　　他都快要忘记，到底有多久，没有人对他这般好了 。
　　
　　莫问天闭起眼睛，努力让自己不去想药的事情，明致他们的药浴是天门出钱他自然不在乎，但是这药可是他的私产的，还因为药效特殊不能报账。
　　
　　“我既然收你为徒，你就不必再说这样的话，好好练武吧！秘籍给你了，若是不懂，便来问我，切记，这秘籍事关重大，你不能泄露出一地内容。”莫问天平静的说道。
　　
　　魏苇重重的点头，秘籍不能泄露这种事情在各门派都是一样的：“弟子知道了，弟子一定不会把秘籍泄露出去的。”
　　
　　“嗯，那你先回房服药吧！服药之后会有些不适，要注意。”
　　
　　“弟子会注意的。”
　　
　　等到魏苇退出房间，莫问天继续坐着，手指在桌面轻弹，然后一把飞刀出现在他的右手上。
　　
　　莫问天的动作非常隐蔽，在长袖的遮掩下，没有人看得到他的动作，当然此刻房间里也没有人。
　　
　　飞刀在手中转了一圈，莫问天眼神一暗，瞬间，飞刀出手。
　　
　　和以往力求声效不同，这次莫问天的飞刀增加了一股柔劲，出刀之后，飞刀悄然无声，虽然速度未及以前，但是用来偷袭的效果却胜了一筹。
　　
　　做为莫问天的独门秘技，他的飞刀越发的熟练了。
　　
　　来莫府的这几天，莫问天把他的飞刀又练习了几遍，当然，联系对象不是人。
　　
　　通过练习，莫问天对飞刀的掌控能力又高了一筹，现在绝对属于指那打那的程度。虽然剑客也非常的帅气，但是飞刀的优势也不容忽视，所以莫问天还是始终放不下他的飞刀。
　　
　　小李飞刀，例无虚发！
　　
　　飞刀飞出窗外，莫问天果不其然的听到了一身惨叫。
　　
　　身形如电，莫问天脚尖轻点，飞出了房间。
　　
　　一个穿着白色日行衣的家伙中了莫问天的飞刀，那人一看见莫问天出来，也是运起轻功飞快逃命。
　　
　　不过让那人意外的是，莫问天居然没有马上追来，而是看到她之后愣了一下。
　　
　　趁此机会，白衣人飞快的逃跑。
　　
　　望着她背影的莫问天此刻在自言自语：“这次是个女的？这飞刀到底算不算瞄准了呢？”
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　白策看到回来的蔷薇阿姨身受重伤，飞出的惊讶，连忙上去关心情况：“蔷薇阿姨，你怎么了，那位莫长老没有把你怎么样吧！”
　　
　　白策可是知道，这位蔷薇阿姨，是他母亲百花宫里面数一数二的高手，虽然战斗力可能比不上那些绝世高手，但是论起轻功隐蔽功夫，那可绝对是在江湖上能排进前十，这一次自己打听到那位莫家长老原来是蔷薇的另一半百合的未婚夫，就在蔷薇阿姨面前说起这位年少不凡的长老，故意引她去一探究竟，没想到这蔷薇阿姨没去多久就负伤回来。
　　
　　扯掉脸上蒙脸的三角形白布，在百花宫代号蔷薇的林瑶瑶捂着胸口脚步不稳的坐下。
　　
　　林瑶瑶一身白衣，唯有这胸口一处有血色蔓延，非常的明显。
　　
　　听到白策的话，林瑶瑶喘着大气说道：“受了点伤，但是要不了命，策儿你放心好了。”她拼命赶回来，所以气息有些不顺畅。
　　
　　白策放下心来，若是因为自己损失了百花宫的一个重要骨干，他娘一定不会轻易饶过他的。注意到蔷薇阿姨的伤口位置，白策马上退出了房间，
　　
　　等到白策出去林瑶瑶咬着牙，忍着痛，手握住插在自己身上的飞刀，猛然一拔，一股血水从她的胸口飞溅出来。
　　
　　这一拔，林瑶瑶波涛汹涌的地方也开始晃动，因为伤口就在上面，所以她只好用一只手托着胸稳住一下。然后林瑶瑶背靠在了椅子上，房间里面另外一位百花宫的侍女马上拿出身上常备的伤药，为林瑶瑶敷药。
　　
　　白策在外面眉头紧锁的等待着，过了良久，他才听到蔷薇阿姨略显疲惫的声音。
　　
　　“蔷薇阿姨，这次你受伤重不重，我手里面还有娘给的伤药，我已经差人去拿了，厨房我也吩咐顿了鸡汤，待会就会送上来。”白策非常关心的上前。
　　
　　林瑶瑶摆了摆手，说道：“一点皮肉之伤，过几天就没事了。”
　　
　　此刻的她胸口已经缠上了厚厚的布，可能是怕憋得慌，没有绕的太紧，，所以更显得她的好身材。
　　
　　白策的眼神在蔷薇阿姨的胸口停留了片刻，如果这一刀是男人中的或者是一个身材不太好的人，估计不死也得去了半条命。目光停留的时间非常短暂，在林瑶瑶发现之前，白策就开始一本正经的问起问题：“蔷薇阿姨，那天门长老到底如何？” 



22、Chapter 22 
 
　　“蔷薇阿姨，那天门长老到底如何？”
　　
　　听到这个问题，林瑶瑶本能的想到那个冷峻的身影，她的脸色微微一变。她一直自喻轻身功夫在江湖上数一数二，但是没有想到这次还没有靠近一些就已经被人发现了，那如同迅雷般的飞刀，只一出手，自己就没能躲过。若是那人无意追上来，自己此刻一定不能安全回来。
　　
　　“深不可测。”思索了良久，林瑶瑶才抬起头非常慎重的对白策说道。
　　
　　“他虽然年纪不大，但是武功绝对已入化境。我观之，应该绝对不在本门的百花老祖之下。”
　　
　　“他的武功和外功差不多！”晓是白策知道莫问天武功非凡，但是听到林瑶瑶把莫问天与他外公百花老祖相比也是一惊。
　　
　　白策虽然眼光不低，但是碍于年纪和武功，他只能感觉到莫问天的武功很高，具体多强，他就不知道了。
　　
　　“我也不知道他是这么练的，莫不是服过什么增加内力的灵丹妙药？为何如此年纪就能有那般武功。”想到莫问天的武功，林瑶瑶又是一叹。心里是揪心一般的痛，难道伊儿真的是看上那个小白脸才离开自己的吗？不就是皮相好点，武功高点吗？论温柔，论情调，那个木头疙瘩怎么可能比得上自己呢！
　　
　　“蔷薇阿姨，你说这天门长老光明正大的收徒弟究竟是为什么呢？而且年龄居然限制在十六岁以下十二岁以上，这可不是学武功的最好时机啊！”虽然心里有了一点猜测，但是白策并没有把自己那点花花肠子首先拿上来。
　　
　　他知道，这个问题现在也是很多人都关心的问题。
　　
　　天门不是以神秘著称的吗？什么时候也这样开始大张旗鼓的收起弟子来了？
　　
　　“我也不知道，不过这天门长老的身份应该不假，我已经询问过在天山脚下埋伏的暗子了，天门的确有一个名为莫问天的长老，而且这名长老的确是出身洛阳莫家，这莫家总不会连自己家的人都不认识吧！”林瑶瑶摇摇头说道，她也颇感疑惑。
　　
　　武林门派之中，这类埋伏暗子的事情相当的频繁，若不是天门收徒一向非常严格，人数也比较少的话，说不定在天门内门百花宫都能安插探子。百花宫做的是情报工作，看在都是美女的份上，倒是有不少门派都会买点面子给她们。
　　
　　“蔷薇阿姨，你说最近天门是不是出了什么事情，我觉得这次天门收徒的年龄有些怪了，十六岁以下。蔷薇阿姨，四年之后好像恰好就是门派武斗大会了。”白策深吸一口气说道。
　　
　　“你这样一说到真是有可能，若是这次天门长老的收徒是为了门派大会的事情，那天门一定发生了什么我们难以预料的事情。”
　　
　　“那我们该做些什么呢？天门可是老门派了，要是出了什么问题……”白策语带迟疑。
　　
　　“十大门派的位置哪个不在盯着呢！先去查查天门到底发生了什么事情吧！瘦死的骆驼比马大，这天门光这位长老就不好对付了。”
　　
　　………………………………分界线………………………………
　　
　　四个人躺在一个浴池里面，本来应该是惬意的泡澡聊谈，但是此刻浴室里面的气氛却非常的紧张。
　　
　　厉鸿半闭着眼，看都不看同一个池子里面他所谓的师兄师弟。
　　李耀抓耳挠腮，拼命向逃离这个恐怖的浴池，但是他的肩膀被他的忠仆给按着，他基本上动不了什么。
　　金山木讷着一张脸，这药浴似乎不能给他带来一点痛苦。
　　明致为了保住自己大师兄的地位握着拳头苦苦挣扎着，他是大师兄啊，他已经练成来了一丝真气，他一定要撑住，最后一个离开药浴，让其他人好好看看！他明致也不是好惹的！
　　
　　本来一场平平静静本意是促进徒弟关系和谐发展的群浴，硬生生的变成了一场比试。
　　
　　厉鸿和明致都在比耐力，金山和李耀一个逃一个抓，气氛好不热烈。
　　
　　奇异药浴所带来的酸痒感一点一点的侵蚀着身体，明致的额头开始流汗，不过不知道是热的还是忍的。他的一张脸早就憋得通红。
　　
　　厉鸿看上去很平静，但是泡药浴时间最长的他，也已经开始吃不消了，他垂在两侧的手好像很轻松，但是只有他自己知道他手上不长的指甲已经扣进了肉里，而且正如同师傅一开始告诉他的那样，这药水一渗入血肉之中，瘙痒更大。厉鸿拼命忍耐才克制住那种想把自己手上血肉都给抓烂的欲望，他很随意的看着坐在自己对面的大师兄一眼，这家伙还想让自己叫他大师兄？明明只比自己早入门几天，论起年龄来更是比自己小了半个月。
　　
　　想把他厉鸿比下去？门都没有！
　　
　　比起同池子里面的两个人，李耀和金山这两个人明显就单纯很多了。
　　
　　李耀大吵大闹，惊声尖叫。手指不停的在自己身上抓，留下红红的抓痕。他现在只想摆脱那种求生不得求死不能的感觉。
　　
　　金山用手压着李耀，认真遵从着莫问天的吩咐：“别让他跑了，至少要让他在这池子里面待上一个时辰。”关于他自己的身体？现在金山让人疑惑他到底有没有痛觉神经。
　　
　　莫问天在射了飞刀之后，又在院子里面的花圃中缅怀了一下他至今还没有遇到的妹子。
　　
　　这样苦行僧的生活到底什么时候才是个头啊！自己难道真的要为着四个小屁孩浪费自己的青春吗？
　　
　　虽然是任务，但是自己懈怠一下应该也不会有什么问题吧!
　　
　　莫问天的良心挣扎了很久，碍于自己不知道很好扑到的软妹子的所在地，所以只好搁浅一下自己的计划。
　　
　　古代啊！青楼啊！虽然对卫生条件抱有怀疑，对花柳XX的抱有恐惧，但是莫问天还是无比向往啊！
　　
　　唉……要是自己穿越成一个纨绔子弟就方便了。说不定侍妾都一大堆了。
　　
　　带着一丝感叹，莫问天走进了他几个徒弟所在的浴室。
　　
　　浴室里水汽弥漫，人面都有些模糊，不过因为几个弟子诧异太大，莫问天还是能很好的分辨出来他的徒弟。
　　
　　药浴的威力，莫问天很了解，看到所有人都在，他心里也涌出了一丝满意。
　　
　　收的弟子都还不错，看来这次的任务完成应该不难了。
　　
　　不过莫问天挺奇怪的，为什么自己除了这个师徒任务都没有接受到其他任务？难不成他现在这个天门长老的身份只能接门派任务？若是如此，那倒还真是一个不小的问题。
　　
　　见莫问天进来，除了还在镇压李耀的金山，其他人都对莫问天行了个礼。
　　
　　莫问天淡然接受，然后毫不顾忌不停叫苦的李耀，说道：“再过一个时辰你们便到我房间来，我有重要的事情对你们说。”
　　
　　“一个时辰！师傅，我撑不住的！”李耀一听还要过一个时辰瞬间扎毛了，他超水平发挥的挣开了金山如同磐石一样的手，移动到莫问天这边。
　　
　　“师傅，让我早点上来吧，我真的支撑不住的。”那张婴儿肥的小脸上，两只眼睛已经有眼泪在里面打转，这不是装的，是他真的受不了了。
　　
　　李耀的话刚说完，一只大手出现在他的肩膀，瞬间阻止了他离开水面的动作。
　　
　　莫问天对金山满意的点点头，一点也不理会李耀。
　　
　　长期练武，莫问天的眼睛非常的尖锐，淡褐色透明的池水上猝然飘起一丝红，起初如烟，然后便消散在水中。
　　
　　受伤了还是怎么了？
　　
　　莫问天的目光在浴池里面打转，想发现那丝血丝到底是谁的。
　　
　　然后莫问天的目光凝聚在明致紧握的双拳上了。
　　
　　明致看得出来一直是在强撑着的，他比李耀的能耐力要好很多，但是面对这种诡异的痛苦，他也有些受不了，他的身体都有些微微颤动，整个人就像煮熟了的虾一片红。
　　
　　看到这一切，莫问天心里有一丝欣慰，明致只要不见到妹子也就不是一无是处的。虽然人有些滑头，有些时候偷偷小懒，但是正事上还是有点见识的。知道学武要吃苦。
　　
　　“明致，伤口对这药水格外的敏感，若是受不了了，可以提前上来。”莫问天说道。
　　
　　本来就在挣扎边缘的明致听到这句话，虽然疑惑他身上什么时候有伤口了，但是对于师傅能法外开恩还是很高兴的，就当他快要说出自己受不了的时候，莫问天又继续说了一句：“这药水每天两个时辰，你这次提前了，下次补上来就是。”
　　
　　补上来？那等于没差啊。明致泄了口气，然后继续握拳强撑。他是大师兄，以后一定要成为最强的！ 



23、Chapter 23 
 
　　莫问天刚刚从浴室出来就碰到了来找他的莫成江。
　　
　　莫成江脸色神神秘秘的，一把揽住莫问天的肩膀，声音不大不小：“三哥，我一朋友的酒楼今天开张，我们一起去吧！吃喝不要钱。”
　　
　　对比莫问天的淡然，莫成江对于自己这个三哥没有一点不适，没事就来找莫问天。然后经常不着痕迹的让莫问天来指导他武功。
　　
　　莫问天对莫成江的这点小心思也看得出来，时不时的也会指点一二。
　　
　　穿越之前，莫问天可没有什么兄弟姐妹，莫成江的哥们态度让他很怀念。
　　
　　“我今天有事。”莫问天摇了摇头。今天他还得教导他那些弟子武功，没什么时间。
　　
　　“没事的，就吃个饭，热闹热闹，花不了多少时间的。”莫成江一点也不在乎，揽着莫问天就往外面走。
　　
　　由于昨天偷偷用聚线成音把莫成江震得耳聋了半天，莫问天倒是有些不太好意思，用眼角的余光瞄了莫成江一眼，发现对方依然的满脸红光热情洋溢。反正明致他们还要泡一个时辰，那自己去去也无妨吧。
　　
　　听到不会花多少时间，莫问天有些意动。他来洛阳已经几天了，但是也就一天到晚呆在莫府里面，根本没有出来玩过。
　　
　　“既然如此，那便随你去也无妨。”
　　
　　看到莫问天点头，莫成江很是欣喜，迅速吩咐人准备马匹，一起出门。
　　
　　酒楼的位置有些偏，在洛阳城东门的朝阳街后面，说是酒楼只不过是一座两层楼的小屋，底下一层略大些，整整齐齐的摆着六张桌子，虽然不是很好的木头打的，却也是擦的透亮。
　　
　　这酒楼开的幽静，第一天开张也没闹出什么声响，就是几个熟人带了些礼物前来。
　　
　　老板是一个有些局促的中年男子，皮肤略黑，有些菜色，不像是个做生意的人。倒是老板娘虽然也是人到中年，但是一张圆脸甚是和气，对着谁都是笑容满面的，那笑容不带虚假有着幸福的味道。
　　
　　莫问天对人不熟悉，有些生冷，不过莫成江倒是拿着礼物走到了老板面前，笑容满面的说了一堆的吉祥话。那老板一口一个莫五爷，面对莫成江的祝贺非常的惶恐，但是也是面带感激。
　　
　　莫问天闲站着碍事，便找了张干净无人的桌子坐下，他观察莫成江和那位老板还要推诿一会。
　　
　　酒楼里面的人挺少的，店小二也就两个忙着上菜，莫问天的落座没人注意。
　　
　　莫问天提手看了看自己的袖子，上面不知道什么时候有了一道小小的裂痕，因为衣服几层，所以不明显。
　　
　　莫问天也忘记是在哪里弄出来的。
　　
　　闲着无事，莫问天观察了一下这间酒楼，布局还算可以，服务有些问题，但是胜在干净，就是不知道菜色怎么样了。
　　
　　这家酒楼的老板不是个做事的，倒是像个普通农夫，也不知道莫成江是如何认识的。
　　
　　“这位先生是莫府的三爷吧！上面请，莫五爷的位置安排在了二楼。”
　　
　　莫问天坐了片刻，有一个少年前来，从容行了个礼，便摆手请莫问天上楼。
　　
　　应该不是店小二，莫问天看了看眼前的少年，虽然衣着不甚华丽，但是举止从容不迫，不沾一丝烟火之味，年纪应该只有十几岁，面容白皙俊雅，特别是那双眼睛，明净透亮，好似有万点星辰在其中。
　　
　　那少年的笑容，没有一点献媚，干净随意坦然。
　　
　　莫问天微颔首，便起身跟在少年身后上了二楼，二楼的人略多一些，应该都是老板的相熟之人，各桌都相处融洽。
　　
　　于此相比，莫问天一身不染尘的白衣冷着面容倒是与着喜庆的气氛有些格格不入。
　　
　　领着莫问天的少年看着原本安排好的莫成江的座位，四周都是些大块吃肉大碗喝酒的江湖中人，与自己身后的人显然不是一国的。略一思索，少年将莫问天领到了二楼窗边一个用珠帘隔着的小桌上。
　　
　　“此处风景独好。”少年对面色冷峻的白衣男子一笑，恰如春风拂面丝毫不惧莫问天的冷颜。
　　
　　闻言，莫问天抬头从窗外望去，不是水天一色玉空明的辉煌气魄，只有一颗大杨柳耸立与外，几声蝉鸣高低不等依稀起伏，一条小小的沟渠流淌着碧水。虽是小家之景，但是也有一番滋味。
　　
　　少年弯腰退下，一个小二入内为莫问天沏茶。
　　
　　莫问天收回眼神，捏起茶杯，低头轻抿了一口。
　　
　　不知为何，他原本浮躁了的心，此刻有了一丝清爽之感。
　　
　　大城市呆久了，穿越到这古代，虽然生活不便，但是也多了一分悠闲。
　　
　　莫问天轻吐了一口气，他长期练武气息绵长。
　　
　　游戏，任务，弟子这些东西便随他去吧。
　　
　　好好享受生活，好好找妹子才是真的。
　　
　　莫问天喝茶喝了一会，莫成江才上楼，他和他那一圈的朋友挨个问好，才来到莫问天桌前坐下。
　　
　　对于自己冷落了三哥的举动，他显然是有些抱歉的，手挠着头，有些不知道该说些什么。
　　
　　“你和这家店得老板是好朋友？”莫问天抬头问了一句。
　　
　　莫成江一愣，却连忙点头称是：“虽然认识时间不长，但是关系很不错，他帮了我几次大忙。”
　　
　　莫问天脑中闪过楼下那个举止拘谨的中年男子，那样性格的人能帮上莫成江的大忙？这有些奇怪。
　　
　　“三哥，你别看流风年纪小，他本事可不小，上一次要不是他提醒，我差点别王仲那群家伙打闷棍，上上一次咱们家铺子着火的事情，也是他查出来的。”
　　
　　“流风？”不是楼下那个中年男子？
　　
　　“就是刚刚那个带你上楼的小子，这家店是他筹钱开的，下面那两个是他父母，都是老实人。”
　　
　　“挺特别的。”莫问天想到那个从容不迫、面带微笑的少年，缓缓点头。
　　
　　“我也觉得这小子不一般，我这么大的时候可没有他脑筋活。” 



24、Chapter 24 
　　
　　莫问天为了保住他所谓的高手风范，冷漠的拒绝了莫成江的邀请，一个人“落寞”的坐在角落边独饮。
　　
　　一席小小的珠帘，似乎分割了两个世界，一个浮华喧闹，一个返璞归真。
　　
　　这家酒楼虽然巷子深地方偏，不过饭菜的味道还不错。
　　
　　比起莫府用香料堆出来的美味，这里的东西更重视材料本身的原味，还颇和莫问天的胃口。
　　
　　莫问天望着窗外宁静的景色，心中涌出一份悲凉。到底哪个混蛋说穿越好的，自己带着游戏系统穿越，是挺新潮的穿越方法，这等级也不低啊！虽然说没有穿越到哪个大家族的废物公子上面，但是这身份说出去也是杠杠的啊！
　　
　　穿越以来，除了前几天的走火入魔，基本上可以说是一份风顺了，但是为什么就是没有其他穿越者那样虎躯一震拜倒一片呢？
　　
　　目前遇到的几个女性，印象最深的是猪猪侠女掌柜，然后是他小侄女。家里虽然有女婢，但是都长相一般。到底是谁说大家婢女都是美女的啊！明明只要稍微有点权力的女性，都会控制手下的资源，绝对不会让美女太多的。
　　
　　今天遇到一个身材爆好的女贼，但是连脸都没有看到，目前还不知道她偷窥的目的，总不会是对自己一见钟情了吧！
　　
　　虽然他真的希望这样。
　　
　　上天啊！请赐给我一个如花似玉的软妹子吧！当然，绝对不能是百合花。
　　
　　莫问天点开自己的游戏界面，
　　
　　因为他自己这段时间，武功秘籍，内功丹药都不断，所以他的等级也有了提高。
　　
　　姓名：莫问天
　　职业：天门长老
　　称呼：无
　　成就：无
　　等级：78级
　　力量：379
　　敏捷：423
　　耐力：234
　　根骨：9.5（10满级）
　　悟性：8（10满级）
　　幸运：？（隐藏属性，不可见）
　　攻击：630（红字：特殊状态无法发挥）
　　防御：349（红字：特殊状态无法发挥）
　　内功：天一神功第七层（已散功）
　　神照经 第二层第三阶段
　　外功：轻功：飞鸿第八层（高级）移形幻影（中级）凌波微步（中级）
　　腿法：碎玉第七层（高级）
　　掌法：天经掌天悲掌第五层（中级）拈花指（中级）
　　主修武功：剑法：天行剑法九级（高级）独孤九剑第七层（高级）
　　暗器：小李飞刀第三层天下无刀（中级）
　　武器：星辰剑（破碎）小飞刀三把
　　装备：天门长老服一套（已装备）
　　
　　这段时间莫问天虽然也练了一些武功，但是只是挑了几种，他本来想练小无相功，然后再练少林七十二绝技或者考虑一下洗髓经和易筋经。不过因为这段时间他根本没有时间，只能把他武功天下第一的目标暂且搁浅一下。
　　
　　据他了解，这78的等级在江湖上已经和螃蟹是一个等级的了，都属于可以可以横着走的那种。
　　
　　莫问天思量着再加上自己天门的背景，年纪比自己大武功比自己高的人，大都是长辈了，应该没什么面子对自己出手，自己这个等级也差不多可以了。有时间再练级。
　　
　　武功高强（绝对！）相貌英俊（自夸~）背景强大（天门）家有薄财（自谦）。
　　
　　这怎么看都是一个钻石王老五的级别。
　　
　　自己现在找不到妹子，应该是因为遇到的妹子不够多吧！凭着条件，只要出去一转悠，绝对是会被看杀的！
　　
　　其实，时代是不断变化的。在古代，冰山、闷骚、面瘫这一类的属性是不吃香的。莫问天可悲的还没有意识到这一点，为了他所谓的高手气势，整天开宗师模式。眼神锐利得跟刀子有的一拼，脸上一点笑容都没有，哪个软妹子会看上这样的家伙呢？第一眼过去，即使觉得条件不错，也不会考虑一辈子的事情。
　　
　　男人啊！当然是要那种温文尔雅、柔情似水、成熟稳重的。
　　
　　……………………………分界线……………………
　　
　　时间过来了不少，莫问天已经全然忘记了他那几个还在饱受折磨的徒弟，一心思索着他的未来。
　　
　　耳边一丝细微的响动，目前处于失神状态莫问天本能的将手上的筷子横握，然后对准了进来隔间的人。
　　
　　“莫三爷的身手真好。”少年清澈的声音传入莫问天的耳中
　　
　　反应过来的莫问天定睛一看，一双透亮的眼睛映入他眼帘，莫问天放下手上的筷子，因为进来的人就是那位和自己弟弟是朋友、本事很大的流风童鞋。
　　
　　莫问天出手很快，虽然没有杀心，但是流风童鞋的脖子上还是被他的筷子给弄出了两行浅浅的红印。
　　
　　流风显然不是很在乎，他端着一个盛菜的长方形餐盘，里面摆了几道菜，笑容可掬的上前给莫问天换菜。
　　
　　莫问天的眼睛在他的脖子上停留了一刹那，还是略带歉意的说了声抱歉。
　　
　　“是我没有打招呼，莫三爷习武多年有此反应也是正常。”
　　
　　莫问天不做声了，流风端上的几盘菜色彩都很艳丽，是摆放的很漂亮的饭后水果。都是剥了皮切的果肉，上面还插着小签，吃起来也不脏手。
　　
　　“挺别致的。”莫问天夸奖道，虽然莫府也有这差不多的东西，但是刀工不及这里的漂亮。
　　
　　“莫三爷喜欢就好。”流风浅笑。
　　
　　莫问天突然皱起眉头，流风以为是自己这里的才不好，便问道：“是否是饭菜不合口味？”
　　
　　“这家酒楼是你的？”莫问天没应，只是再问。
　　
　　莫问天发现这个流风虽然眼神清澈，但是眼睛里总有些其他东西，是个有故事的人。
　　
　　流风摇摇头：“家父所开。”
　　
　　“你父亲……”莫问天斟酌了一下口气：“没有商人的市侩之气。”
　　
　　“谢莫三爷夸奖，家父本是农夫，这酒楼也只是无奈之举。”这个世界也有重农轻商，论起地位来，商人较为低贱。
　　
　　“你真不像个少年。”莫问天淡淡的说，他听得出流风有意回避自己的问题。他想问的是，为何父子差距如此之大。
　　
　　“家境所迫，已非年少不通事事。”
　　
　　“现年几何？”
　　
　　“十六” 



25、Chapter 25 
 
　　事实证明，莫问天不是个有耐心教徒弟的好师傅。在树林里教了一天的轻功，最后的收获是一堆麻雀。
　　
　　明致和魏苇两人配合默契，最后贡献了一份不错的烤麻雀做为考察结果交了上来。李耀惨遭麻雀排泄物攻击，尖叫了一声，就飞奔入树林里面的小湖。
　　
　　可惜的是，这倒霉催的根本不会游泳，而第一个跑过去救他金山也不会游泳。
　　
　　最后只有莫大侠施展绝世轻功水上漂，把这两个家伙给提上来。
　　
　　值得一提的是，在救李耀的时候由于突然多加了两个个人的体重，莫大侠脚步不稳，腿瞬间陷入水下。虽然没有整个人都被淹，也很快就反应过来了。但是莫问天的下半身孩子遭了殃，裤子给水弄湿了，就像来了那什么一样。
　　
　　好了，莫问天都这样了，所谓的轻功练习也就根本不可能持续下去了。
　　
　　最后的结果，大概就是莫问天扔下一句话，然后将轻功提高到一定程度，身形如同一阵白烟，回了家。
　　
　　莫问天的最快速度，那可不简单，除了有点眼力的武林中人，普通人连个影子都没看到。等到莫问天从他们头顶飞过，几滴水滴下，他们才会迷茫的抬头，观察是不是快要下雨了。
　　
　　这不是愉快的一天――莫问天语。
　　
　　回到家中的莫问天匆匆换好了衣服，叫上几个婢女整理一下仪态，就有人闯进来了。
　　
　　敢在莫问天院子里面这么猖狂的只有一个人，莫问天无法无天的五弟，莫成江。
　　
　　“三哥，你的信！”莫成江挥着手里的一个信封，脚步略快的走了进来。
　　
　　“我的信？”莫问天略带疑惑，对于一个差不多用惯了电子产品的宅男来说，信已经属于一种非常陌生的东西了。现在谁会给自己写信？这个身体一直生活在天门，根本没有什么朋友吧！脑筋一转，莫问天随即想起一件东西。
　　
　　难不成……会是那个？
　　
　　莫问天从莫成江手中接过信封，这信封非常的普通，莫成江站在旁边略有期待的看着莫问天。
　　
　　莫问天想到这信可能是那个东西，转过身去，挡住了莫成江的目光。
　　
　　信是蜡封住了的，莫问天拆开信封，里面是一张淡粉色的纸，有些眼熟。
　　
　　欣喜！今天因为湿裤子所引起的烦躁全然消失了，莫问天的心脏以一种不规律的频率跳动着。
　　
　　情书啊！我几百年没见过这东西了。莫问天泪流满面，除了无聊的时候向中国移动表达了一下感情之后收到过我也爱你这样的回应，这种手写的纸质的情书，莫问天从来就没有收到过！
　　
　　莫问天的脑袋里面瞬间浮现了一张美女羞怯写信的图像，不过可能是因为想象的原因，那个美女的面容模糊不清，只觉得体态丰盈、姿态妖娆。
　　
　　淡粉色的纸张还带着一股淡淡的香气，浅吸一口，莫问天满脑袋粉红色的泡泡。
　　
　　纸张是对折的，略厚，从背面只能模模糊糊看清楚是字迹飘逸秀丽，莫不是一位才女？
　　
　　难不成是上次那几位没有入选的女子？
　　
　　转换着步伐，挡着莫成江探索的目光，莫问天带着无比激动的心情，打开了信纸。
　　
　　师弟亲启：
　　吾在天山已闻汝在洛阳为我门广育良材之事，然此事虽妙，但毕竟声势浩大引起了一些不轨之徒的窥视，望师弟慎重，以大局为重。天门已遭变故，不宜多生事端。
　　另，天山脚下已出现各门派密探，有几人已确定身份，来自百花宫。
　　百花宫，乃江湖一大派，虽然势不如吾门，但这些年与十大门派之中排名前列的白金帮交往甚密，实力增长迅猛。江湖传闻，其有意成为十大门派之一，对我天门实乃威胁，师弟若能，请关注一下百花宫。
　　林涛远
　　
　　莫问天脑海中那个提笔书写的美人突然抬起了头，就是莫问天那位留着长须，一副君子之态的掌门师兄林涛远的脸。
　　
　　那妖娆的身材，加上那张脸的强大杀伤力，完全秒杀了莫问天。
　　
　　瞬间莫问天HP-10000，濒死。
　　
　　莫成江看到莫问天这个好像突然不动了，就站在莫问天背后偷瞄着莫问天的信，对于天门这个门派莫成江非常有兴趣。
　　
　　因为莫成江知道莫问天若是不想让他看到，他绝对看不到，所以莫问天这样突然停下来，莫成江认为是这封信里没有什么重要内容，莫问天并不在乎。
　　
　　粉色的纸张，淡淡的香气，让莫成江眯眼，感叹：“这天门的独门纸张真是奇特，据说是用天山独有的一种花染成的，而且制造过程保密，只此一家别无分店。”
　　
　　莫成江的话一出口，还没等他看完信，莫问天就反应过来了，衣袖一抖，信瞬间消失。然后莫问天用他带着怨念的犀利眼神逼退了莫成江，房间里面只剩下莫问天一个人了，他可以做些不顾及形象的事情了。
　　
　　莫问天咬着牙，他的心在流血！
　　
　　你妹的粉色，一个堂堂大门大派门派里面百分百纯爷们的门派，居然用这种情书专用纸张来写信，你不寒颤啊！
　　
　　可怜了他的一片痴心，原以为这是一份情书，没想到却是这样的一个责怪的门派信件。
　　
　　叮咚――
　　
　　门派任务夜探百花宫，是否接受？
　　
　　嗯？
　　
　　莫问天下意识的点开了自己的游戏界面，只见原来孤零零的游戏任务下面又多了一个。
　　
　　《夜探百花宫》
　　
　　武林门派之一的百花宫派出了探子进入天门，被天门掌门发现，天门掌门发现这可能是由你引起的，所以希望你能探明百花宫的秘密，知道百花宫对天门有何图谋。
　　
　　游戏提示：此乃您收徒任务引发的分支任务，建议您携带徒弟进行，将会有意外收获。
　　
　　游戏完成度：0%
　　
　　完成奖励：天山掌门林涛远好感度+20 百花宫独门武功迷魂术（可与迷魂大法融合） 



26、Chapter 26 
 
　　百花宫？莫问天眼神一亮。据他所知，这百花宫之所以被称为百花宫究其原因，无过于一宫全是女子，个个如花似玉，实乃江湖第一“后宫”。在江湖上，不少门派的男子都以娶百花门的女子为荣，不知不觉几代下来，这百花宫的枝丫就深入了武林各大门派之中，有不少小门派的掌门夫人就是百花宫出身。
　　
　　在武林中你问谁是天下第一门派，可能有人会说是阿难教、天门、污衣帮，但是你若是要问天下最不能惹的门派，那就绝对是百花宫。
　　
　　其他大门大派，地位超群，顾忌面子，你要是惹上了，好好道个歉赔个礼，他们也都会佯装大方的不再追究。
　　
　　但是你要是惹上了百花宫，求生不得求死不能啊！
　　
　　当然，对于这点，莫问天倒是不担心。既然是百花宫先惹上天门的，有整个天门撑腰，他何须惧怕百花宫？
　　
　　真正让他感兴趣的事情是：传闻中此门派中甚至有素女心经。
　　
　　素女心经！是素女心经啊！
　　
　　素女心经虽然不是武功，但是却是号称天下第一的一种秘籍，传闻当年的轩辕黄帝就是凭借这本秘籍夜御百女，实乃所有雄性动物的毕生所求。
　　
　　莫问天擦了一下嘴角根本不存在的口水，下了一个决定，今晚他要夜探百花宫！
　　
　　不是他不想光明正大的去，只是这百花宫向来不欢迎男人。
　　
　　至于徒弟？
　　
　　既然任务有提示，那莫问天也就决定带着，说不定还可以触发什么特殊任务。
　　
　　…………………………分界线……………………
　　
　　风萧萧兮夜漫漫。
　　
　　莫问天穿着一身黑色夜行衣，蒙着一块三角形的黑布，提着一团黑乎乎的东西出发了。
　　
　　至于百花宫的具体位置？一切交给游戏附带的地图导航系统。
　　
　　那团黑乎乎的东西，约莫有个人形，嘴被封住，承受着疾驰带来的巨大冲击力，眼神惊恐无比。
　　
　　今天晚上，莫问天的徒弟排排站，而莫问天左挑右选了一刻钟，才好不容易的选出了一个后腿。哦，不，应该是说拖后腿的家伙。
　　
　　莫问天收徒才几天啊！那几个弟子在药物的配合之下也才稍稍有了点内力，轻功什么都是刚入门，带去做这种机密的事情除了拖后腿还是拖后腿，没办法，莫问天只能选一个比较轻的后腿跟着一起去了。
　　
　　百花宫里住着是一群花一样的女子，女人长大漂亮又有些本事大概就会产生一些爱好。
　　
　　比如，败家。
　　
　　百花宫坐落在洛阳附近的百花谷中，谷内四季如春，风景秀美。百花宫依山伴水而建，虽没有天门的那种辉煌大气，但是配合着漫山的野花，纷飞的蝴蝶，有着一种妖娆之美。
　　
　　现在的黑夜，莫问天提着魏苇，漠然的看着眼前的建筑。
　　
　　这到底是武林门派还是皇宫？你到底多有钱啊！这大黑天的，又是个没个灯泡的时代，这百花宫居然能显现出五彩缤纷的视觉效果。
　　
　　莫问天在天门住过几个晚上，那里一入夜基本就是漆黑一片，除了少数房间仍有微弱的灯光。莫府也差不多是如此，但是百花宫却是灯火通明，远远看去恍若白天。
　　
　　原来古代也夜生活也是如此丰富啊！
　　
　　“师傅，这里就是百花宫？”魏苇小声问道，虽然这里离百花宫还有一点距离，但是魏苇还是非常的小心，生怕自己的声音会让其他人听见。
　　
　　没错，莫问天选的是魏苇，虽然魏苇的武功低微，但是他练的葵花宝典却是不凡，另辟蹊径，是以速度取胜的武功。
　　
　　“是。”莫问天淡淡点头，同时分神打开游戏界面，来看百花宫的俯视大图。
　　
　　“很美。”魏苇看到自己眼前的景色轻声赞叹。“师傅，就是这个百花宫前天打算暗杀你吗？”
　　
　　莫问天来百花宫的真正目的只有他自己知道，但是既然是带着自己徒弟来的，那他必然需要几个借口。
　　
　　前几天不是刚好有个女刺客吗？莫问天就把那女刺客的身份说成是百花宫派来的，至于真的是不是，那就不是莫问天关心的问题了。
　　
　　“对，你记住那女刺客的胸口中了飞刀，是个很明显的标记。”
　　
　　莫问天在游戏地图里找到了百花宫里面现在最为高层的百花宫副宫主的所在位置，漫不经心的回答了一下魏苇的问题，就继续提起魏苇，翻过百花宫的围墙。
　　
　　百花宫的巡逻的人不多，真的不对，因为百花宫只有女性，而在某种观念中，女性失眠容易导致皮肤暗沉粉刺增加……等对女性非常致命的一些东西，所以在百花宫中巡夜是最低等的女婢才不得不去做的事情。
　　
　　而百花宫主要的巡逻者是一群狗，狼狗。
　　
　　人或许会因为莫问天的轻功注意不到莫问天，但是狗可不会。
　　
　　待到莫问天一个翻身，落在百花宫的后院中，就看见了一双双绿油油的眼睛。
　　
　　莫问天轻轻把魏苇放下，然后挡在自己徒弟的面前，独自面对这群如饥似渴的母狗。
　　
　　因为要求宫内都是女性，所以百花宫连狗用的都是母狼狗。
　　
　　这种情况，带厉鸿才是王道啊！莫问天有些后悔了，他可不知道百花宫用来看家护院的狗居然这么多。
　　
　　因为厉鸿那小子长期打猎，经常杀狼，所以身上不知不觉就带上了一种令动物非常恐惧的气息，莫问天亲眼看到他们莫府里那条不知死活连他都凶的大狼狗在厉鸿面前乖得跟兔子一样。
　　
　　“师傅！”魏苇看到自己师傅毫不迟疑的挡在自己面前，心里一阵感动，太久没有人这样对他了。
　　
　　“不要呼吸。”莫问天从袖中拿出了一样东西，然后小声传音给魏苇。
　　
　　莫问天的动作不算大，但是那些狗都能感觉得到，它们低吼着，用数量的优势压迫莫问天。
　　
　　可能是因为会叫的狗不咬人，不会叫的狗一咬一个准的某种观念，这些狗都被调教的不太叫。
　　
　　要不然莫问天的到来绝对可以迅速引起很多人的关注。
　　
　　莫问天轻轻打开手里的东西，一股淡雅清香的气息从瓶子里面飘出。
　　
　　……………………………………分界线………………………………
　　
　　“汪！”依稀间白策似乎听到了一声犬鸣。
　　他抬起头望向西边，想仔细辨别一下，可惜这似乎只是哪只狗发春了叫的，只有一声便没了下文。
　　
　　“策儿，怎么了？”白策的母亲木萍江注意到白策的动作，便关心的问道。
　　
　　白策是木萍江引以为傲的好儿子，比起中上之资的二儿子，长子白策无疑更得木萍江的心。
　　
　　“没什么，我听到了一声狗叫，猜想会不会有人夜闯百花宫。”白策说出了他的怀疑，但是他也没有很在意。
　　
　　“呵呵~百花宫可是江湖一大派，每年来的客人可都不少。”木萍江笑了笑。
　　
　　做为江湖第一女性门派，百花宫还缺少采花贼吗？每年被百花宫抓到的人可都不少，不过百花宫对这种事情早有防备，而且经过这些年，绝对的设施完备，通过非正常途径来百花宫能采到花的可是几乎没有。
　　
　　“最近已经有些日子没有人送上门来了，我还缺人练刀呢，希望这次来的能有些本事进的了内院。”胸口中了莫问天飞刀现在还缠着纱布的“蔷薇”林瑶瑶，摸了摸她放在桌上的刀，颇为期待的说。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　当莫问天迷药放了之后还听到一身尖锐狗叫的时候，他立马拉着魏苇躲入了一旁的假山之中。
　　
　　还好那只抗性比较强的狗，依然挡不住系统出品的顶级迷药，只叫了一声就四肢僵硬的倒下去了。
　　
　　莫问天在假山上躲了一下，然后集中注意力观察是不是引起了其他人的注意。
　　
　　身后突然有异样的响动，莫问天还没反身查看情况就凭着直觉迅速出手，少林二指禅直袭背后之人的双眼。
　　
　　“朋友，不要这么恶毒吧！”莫问天身后的男子迅速退了几步，看到莫问天没有继续出手，便松了一口气说道。
　　
　　秦涯是江湖上百晓门门中的弟子，这一次他为了争夺百晓门的掌门之位，特地冒了巨大的风险来到百花宫，为此他在百花宫已经装了几天的木头人了。
　　
　　这些天，他努力寻找机会，可是都没能进入百花宫的内院，得到他想要的情报，这次看到又有一个同好来了，本来想和这人谈一谈然后一起合作的进入百花宫的，但没有想到这次来的是个猛人，反应很快，手段也够毒，他的眼睛差点就被戳瞎了。
　　
　　“你是谁？”黑夜中莫问天冷着脸问道，可惜他的脸蒙着，没人看得清他此刻装出的威慑性表情。
　　
　　“在下钱不要魏生津，敢问阁下高姓大名。”魏生津是秦涯常用的一个化名了，身份是某个大众门派的弟子。因为估计这个人高强的武功，所以秦涯表现的比较谦卑。
　　
　　“魏生津？”莫问天确认自己的表情应该是个遄郑居然有人叫这个名字？
　　
　　“阁下听过这个名字？”秦涯紧张起来，难道是自己这个身份暴露了？
　　
　　莫问天摇了摇头，然后迟疑了一下说道：“这个名字……很好。”
　　
　　很极品……
　　
　　“阁下夜探百花宫所为何事？”秦涯知道自己这个名字应该引不起这个高手这样的惊讶，应该有其他理由，眼珠一转，秦涯继续问道。
　　
　　“要事！”莫问天冷然道。关于他来百花宫的真正原因怎么可能告诉一个无关紧要的人？
　　
　　“在下也是因为要事前来百花宫的，既然目的相同，能否同行？”男人的要事？秦涯露出了心知肚明的笑容，然后真诚邀约。
　　
　　他武功不行卡在百花宫第一道关卡如此之久，也是因为这个原因。
　　
　　现在好不容易遇到了一个高手，可不能如此放过。
　　
　　“你？太弱。”莫问天审视了一下这个在黑夜中看不清面容的男子，淡定的回了一句。
　　
　　他带着魏苇一个拖油瓶就够了，这个男的是谁啊？自己凭什么帮他！又没给钱。
　　
　　“阁下武功高强，在下自愧不如，不过若是论起对百花宫的熟悉程度，在下倒是有些心得。”秦涯自信的笑道，一看这位的落点，就知道是个仗着武功高强，性急的没有提前打探的家伙。
　　
　　“不管是百花宫身材第一的“蔷薇”，还是温柔如水的“百合”，又或者是冷艳高贵的“牡丹”我都知道她们的位置，反正阁下已经带来了一个人，以阁下的武功再带上一个也无所谓吧！而且我还有些自保之法。”秦涯看着魏苇意有所指。
　　
　　原来是职业采花贼！
　　
　　莫问天当下了然，同时看这个自称“卫生巾”的家伙也没有一点好感了，什么眼光！居然把自己当成和他一路的货色！
　　
　　他可是去完成掌门师兄的任务，不是去偷看妹子的。
　　
　　觉得和对方没有共同语言，莫问天看了看外面，发现没有巡逻的人前来，就抱起还处于迷茫状态的魏苇，丝毫不理会那片“卫生巾”，就用轻功飞出了假山奔向的其他地方。



27、Chapter 27 
 
　　魏苇非常不适应现在这种状态。不过他还是忍耐着，不让自己吐出来。师傅的轻功很好，速度很快，可是这一下子房檐一下子地面的太过颠簸，身体并不是很健康的魏苇有些受不了。
　　
　　一直保持高速行驶的莫问天并没有注意到魏苇的不适，他在心里默念：“我是一个正直的人我是一个正直的人……”
　　
　　刚刚他经过的是地图上标着浴池的地方，露天的，让莫问天不得不感慨古代女性的大胆。
　　艰难的把持住了蠢蠢欲动的心，莫问天一个翻身，缓步慢行，进入了百花宫的内院。
　　
　　这里才是百花宫最为机密的地方。
　　
　　首先要完成任务，然后再看看有没有什么便宜占的。
　　
　　莫问天努力保持着一个伪职业游戏玩家的操守，原本有些涣散的目光也展现了一股凌厉。
　　
　　百花宫实力并不强，至少莫问天现在看到的几个巡逻女子也都只有二十多级，在江湖上连个高手都算不上。
　　
　　“魏苇，记住观察左右，我先到前方一探，马上就回来，你小心隐蔽就是。”莫问天吩咐了一句魏苇。
　　
　　内院的巡逻明显比外院多上不少，莫问天打算先行探路，大致观察一下，然后才方便带魏苇这个拖油瓶。
　　
　　魏苇点点头，他知道这里很危险，不过到现在他也弄不明白，为什么这么危险的事情师傅要带着他。
　　
　　也许师傅有其他原因，或者是让自己见见世面？
　　
　　少了魏苇这个拖累，莫问天的速度更快了。快如闪电的身手加上一身融入夜色的黑衣，莫问天悄无声息的贴在百花宫主殿的墙壁上。
　　
　　根据莫问天的地图，百花宫的副宫主现在就在这主殿，同时里面还有百花宫的主要管事“蔷薇”，还有一个标着“小宫主”的家伙。
　　
　　因为百花宫上方飘着几盏用绳子固定了位置，类似于孔明灯一样的东西，所以莫问天也不敢上房揭瓦，只能缩在墙角偷听。
　　
　　还好莫问天武功高强，同时里面除了不说话的侍女也只有三人。
　　
　　“副宫主，派去天门的探子已经没了消息。”
　　
　　“你派去的是哪几个？这不才几天吗，这么就被天门发现了，太不小心了。”听到林瑶瑶的汇报，木萍江皱起了眉。
　　
　　林瑶瑶捂着胸口苦笑：“派去的是狗尾巴草和狗尾巴花，你知道这两人可是我们百花宫探子中一等一的好手。”
　　
　　“她们两个？”木萍江听到这两人的名字一下子眼神犀利了很多，这两个人是百花宫中最为精锐的探子，这一次居然派出去还没到两天就出事了。
　　
　　林瑶瑶可惜她的手下爱将，既然没有消息了，估计活着的可能性就小了。她感叹道：“是啊，看来天门比我们想象中的还要强很多。”
　　
　　“这一向不显山露水的天门都有这种实力，跟不用说十大门派中的其他大派了，副宫主，我觉得我们要成为十大门派之一实力很有可能不够。”虽然林瑶瑶也很希望百花宫能成为江湖十大门派，但是她也很清楚，若是没有实力，她们即使成为了十大门派也会被其他门派窥视，不能长久。
　　
　　“十大门派没有一个省油的灯，天门的人平日也不在江湖上走动，你看似觉得没有什么影响力，但是即使这样却能坐稳十大门派之一上百年，它的实力即使是在十大门派中也绝对算得上顶尖的。”
　　
　　“现在十大门派中公认最强的是阿难教，但是据说在两百年前，前朝之时，江湖上最强的门派便是天尊门。若不是改朝换代，现在的皇帝都兴阿难教义，天尊门估计还是江湖第一门派。”
　　木萍江说出了自己知道的事情，这算不上很机密，但是因为年代久远，当事人都不愿提及这段往事，所以她说的也算是秘闻。
　　
　　“天门和天尊门？”出声的是白策，他年纪小接触的江湖秘闻比较少，听到天门原来有这样的来头，也感到吃惊，不禁询问道。
　　
　　“前朝消失之后，做为前朝第一大门派一直支持前朝皇室的天尊门也被迫隐姓埋名，去‘尊’称为天门。瘦死的骆驼比马大，所以虽然天门极少出现在江湖，但是每次百晓门的当代度娘编写江湖百科的时候，都会把天门排入十大门派之列。”
　　
　　“雄霸百年的天门在江湖上实力绝对排的上号，保守估计，单论实力应排在前三。”
　　
　　“这么强？”林瑶瑶倒吸了一口气，她都不敢相信十大门派中看上去最好欺负的天门来头这么大，前朝第一大派啊。
　　
　　“那我们绝对不能派人了！”白策也为自己的冒失感到后悔，他可没想到天门实力这么强。
　　
　　“不，我们继续派人，不过不是派我们的人，而是其他门派的人。”木萍江眼中闪过一道精光，她虽然只是百花宫的副宫主，但是百花宫的大部分事务都在她手上处理，她是个极为精明的女性。
　　
　　白策追问道：“娘，这又怎么说。”
　　
　　既然知道了天门不好惹，为什么继续派人？若是真的惹怒了天门，后果恐怕不太好。
　　
　　“一开始你们派人绕过了我，若是知道我是绝对不会同意的。”说这句话的时候木萍江凌厉的目光看着林瑶瑶和白策。
　　
　　这两个人迅速低下头。
　　
　　“但是既然已经派出去了，而且已经消失了，那就说明有问题！”
　　
　　“狗尾巴草狗尾巴花的实力我知道，即使天门再强，她们也不会匆匆几天就被抓住，那只有一个可能，天门加强了防御力量！”
　　
　　“而天门为什么突然严密起来呢？呵呵~联系一下前段时间天门公开招收弟子，我断定，天门有变！”
　　
　　木萍江的目光中闪耀着智慧与算计，很显然她也在盘算着什么。
　　
　　“当今天子已经年过七旬了，只有一个儿子，还是个不成器的儿子，从七年前开始，这位老天子就开始为自己的儿子扫清障碍，从军功盖世的仇将军到弟子满天下的大儒方学士，他都用一些乱七八糟的手段解决了。哼，我看他现在已经决定把手伸到江湖了，传闻前朝皇室之后仍存，就隐藏在天门之中。他哪里能安得下心！”
　　
　　“朝廷的力量有多强，你们都知道，若是天子真的要天门消失，天门再强也没有办法。”
　　
　　“蔷薇，你去联系嫁给朝廷高官的那些弟子，让她们把朝廷这段时间的主要消息全部送过来，你辛苦一点，把这些信息梳理一遍，看看能有什么发现。”
　　
　　“娘，我呢？”久等之后，白策没有听到自己的任务。
　　
　　“你？策儿这件事牵扯朝廷说不定会把整个江湖，整个天下都给搅动起来，你身份尊贵资历尚浅，这么危险的事情我不放心。”
　　
　　诚如木萍江所说，如果天门的异变真的是如她的猜测是天朝所为，绝对会在江湖上掀起轩然大波。到时候百花宫和白金帮要想从中谋利必须小心又小心，不能有丝毫差错，白策身份尊贵是白金帮的下任帮主，不能轻易冒险。
　　
　　“娘，我虽然是您和爹的儿子，但是白金帮中真正服我的人很少，最近帮中蓝长老又有动作了，我必须展示实力压住他，要不然我这少帮主的位置坐不稳，您知道，三天前，蓝长老已经收那个家伙为徒了。”
　　白策跪在木萍江面前，望着自己的母亲，表情严肃。
　　
　　他口中的那个家伙，就是他父亲的一个私生子，做为帮中位高权重的长老，他在有少帮主的情况下收帮主的私生子为徒，其心可诛！
　　
　　刚才还有表现得算无遗策的木萍江，听了白策的这番话也不禁叹了口气，她自喻比起任何一个女人都不差，但是她的丈夫还是时常偷腥，虽然自己在旁边盯着，不让闹出大事损了颜面，但是到底还是有了私生子。
　　
　　她望着自己出色的儿子，眼中闪过一丝的挣扎，做为母亲，她拼死拼活的在江湖上打拼，为的就是让自己的地位更加重要，从而稳住自己儿子的少帮主之位。
　　
　　闭上眼睛，木萍江把心里瞬间的脆弱给塞进最深处，脸上露出了淡淡的欣慰微笑：“既然这样，策儿你便去监视那位天门的长老莫问天吧！”
　　
　　这一次天门之事全由这位长老引起，而且摆在明处的东西至少比较安全。
　　
　　“娘，我见过这位长老。”白策脸上露出一丝难堪，他讨厌这位长老。
　　
　　“无事，上次你去掺和天门收徒之事我也知道。”木萍江点点头：“那位天门长老的确是年少不凡，像他那般年纪就能在成为长老的，江湖百年难遇，我记得当年门派大赛，我就曾经见过他，他那时代表天门出赛，以一挡五，算得上那时年轻一辈第一高手了，过了十六年，他的武功想必更高。”
　　
　　“你不必把他的成就放在心上，你是你，他是他，即使武功高强，在计谋上，一个武痴怎么可能胜过策儿你呢。”
　　
　　“以己之短攻他人之所长，这不该是你所为。”
　　
　　木萍江了解自己的儿子，知道她这个儿子小肚鸡肠的毛病犯了，她必须提点提点。
　　
　　“孩儿知道了。”
　　
　　白策心中一惊，如梦初醒，连忙点头，自从他知道那个私生子被蓝长老收为弟子，他这段时间就开始变得急性，有些时候根本冷静不下来。
　　
　　那个莫问天最多是天门培养的打手，武功高强又怎么样？自己是白金帮的少帮主，有必要去和他单挑吗？
　　
　　“不过，那位长老对孩儿的印象并不好，我若接近他可能得不到什么有效的情报。”
　　
　　不是印象不好，根本就是无视！
　　
　　“这你不必担心，百合已经回到百花宫了，她的身份是那位长老的未婚妻，有这个身份还不好办吗？”木萍江自信的说道。
　　
　　不过她这话一出口，林瑶瑶就开始叫了：“副宫主，伊儿是我的人，你怎么可以让她羊入虎口呢！”
　　
　　木萍江扫了林瑶瑶一样，她平日积下的威望不小，只一眼就震住了林瑶瑶。
　　
　　“羊入虎口？莫问天出身天门，而且根据你们的描述，他应该是个不善沟通之人，而天门的天一神功是一种童子功，必须保持童子之身，天门是清净之地，这莫问天多半不通男女之事。算起来，这方面，估计他才是羊。”
　　木萍江淡然道，显然对莫问天和天门的事情知道很多。
　　
　　“那他不会娶伊儿？”
　　
　　“也不是，天一神功练到大成，就可以不顾及童身之事了。他既然成为了长老，那天一神功也应该练到了第七层，可以娶妻了。”
　　
　　“这么说伊儿还是有危险！”林瑶瑶握住身边的佩刀，面色紧张。
　　
　　“若是一个莫问天都能抢走伊儿，那你还想跟她过一辈子？这事情在你，在伊儿，而不在那个男人身上。”
　　
　　……………………
　　
　　接下去的话，莫问天没有继续听了。
　　
　　童子之身，童子之身，童子之身……所有人都知道，所有人都知道。
　　
　　莫问天顿时有一种天旋地转的感觉。
　　
　　这么丢脸的事情，居然随随便便就能被别人猜出来，那岂不是只要有脑筋的想一想就知道了。
　　
　　太丢人了。
　　
　　羊入虎口，他居然是羊！
　　
　　前任啊！你究竟过着怎样的生活。
　　
　　“兄台，这百花宫的副宫主当年可是江湖第二美人，现在虽然年纪大了一点，但是还是风韵犹存。”卫生巾流着口水说道。
　　
　　在莫问天躲在墙边偷听的时候，这个一直跟着莫问天后面的卫生巾也跟来了。
　　
　　他虽然武功不行，但是轻功到真的是不错。
　　
　　“唉……他们讨论的天门长老我也听说过，挺可怜的，要知道天门的始祖可是一位道士，这门下的武功全部清心寡欲，可怜了哦，三十多岁了还是个童子。要是我啊！即使这门武功摆在我面前我也不会去练，有些人练不好可是童子一辈子啊！”卫生巾擦了擦口水，说道。
　　
　　然后他感觉到了一股锐利的杀气！
　　
　　“快跑啊！有杀气！”
　　
　　轻功好一般是怎么来的？逃命练出来的！这卫生巾就是一个胆小如鼠的货色，一感觉到有杀气，便大叫一声，然后左脚一踏，马上射出飞镖把旁边拴住的孔明灯的绳子都给射断了。凌空一跃，然后下蹲，嗖的一下，从宫殿与宫殿之间相隔的小道之中串出去。
　　
　　动静太大了吧！这叫声是在杀猪啊！莫问天被这近在咫尺的叫声给弄得耳朵都半聋了，他瞬间皱眉，不太理解这片卫生巾弄出这么大动静干什么。
　　
　　当然，莫问天的疑惑并没有多久就解开了。
　　
　　此刻莫问天身后跟着一群千娇百媚姹紫嫣红如花似玉的姑娘，如果这些姑娘手中没有娥眉刺，双剑，手中也没有不停的扔绣花针的话，估计有人会说艳福不浅了。
　　
　　开始卫生巾的叫声并不是提醒莫问天，而是提醒其他人。
　　
　　卫生巾以为是其他人发现了他们，打算让莫问天顶灾，然后一个人逃之夭夭，看他做这件事情的熟练度，快的几乎相本能反应，这就足以证明，这货干这种勾当明显不是一次两次了。
　　
　　然而第一次遇到这种事情的莫问天显然就有些慌神了，甚至连游戏地图都来不及看，就连忙想凭借自己的轻功逃出追踪。
　　
　　此刻的莫问天完全忘记了他还有一个徒弟被他扔在百花宫一个花园里面。
　　
　　……………………………………分界线………………………………
　　
　　魏苇手指间夹着师傅给他的翻身武器，一大把绣花针，紧张的躲在低矮的灌木丛中。
　　
　　刚才那一声巨响，魏苇也听到了，而且他听出来那是跟在师傅后面的那个叫魏生津的怪异男子的声音。
　　
　　魏苇心里有些紧张，魏生津出事了，那师傅呢？
　　
　　魏生津跟在师傅后面，他出事了，师傅也不是很可能出事吗？

　　师傅武功那么高，应该不会出事吧！师傅的武功绝对不会出事的！
　　
　　魏苇卷缩着身体，原本就瘦弱的身体躲在树丛中非常不显眼，此刻原本放在天上的孔明灯一样的东西也都飘走了，花园中暗暗的，几乎看不清。
　　
　　一对巡查队伍走过来，是一群千娇百媚的女子，她们一手提着剑，一手提着灯笼，在四下巡查，可能是刚刚被人叫起的原因，她们算的都很简单，露出雪白的手臂和颈部。
　　
　　“师姐，这次的小贼实力不错嘛，居然可以闯到内院。”队伍中一位穿着鹅黄色衣衫的女子伸了个懒腰说道。
　　
　　“要是他长得不错，你可以考虑考虑哦，能闯到内院，在江湖上应该算得上二流高手了。”这女子似乎和队伍为首的穿着暗红大衣的女子有仇，语气似乎带着嘲讽。
　　
　　那红衣女根本不去理会黄衣女，她牵着一条体态健硕的狼狗认真的巡查。
　　
　　百花宫的狗，其实越到内院，鼻子越失灵，内院住的都是一群女子，每天往脸上擦的身上抹的衣服上熏的，是用斤计算的，空气中弥漫的都是浓郁的纯天然花香。
　　
　　“汪汪！”那只狗似乎发现了什么，大叫了一身，然后迅速向树丛之间冲去。
　　
　　躲在树丛里的魏苇捏着绣花针，手心直冒汗。
　　
　　百花宫的狼狗有多么凶猛，他一开始也见识到了，若是被那只狼狗扑上身，他身上绝对会少掉一块肉。
　　
　　一次，你只有一次的机会！
　　
　　在这种巨大的压力之下，魏苇的精神开始高度紧绷，他捏着绣花针想起了师傅曾经对他说过的话。
　　
　　《葵花宝典》并不是一门威力很大的武功，它最大的诀窍就是快！无与伦比的快。它内力的运行轨道全部偏向阴性筋脉，属于阳性的攻击力非常少。
　　但是这并不代表《葵花宝典》是一门很弱的武功，相反，它非常的强。
　　因为它充分发挥了功法本身的优势，其他人威力大有用吗？他一剑过来，速度慢了，练葵花宝典的人出招快有充分的时间借力或者卸力。
　　要把《葵花宝典》练好，那就必须熟知身体各个部分的穴位，攻击力不够不要紧，只要动重点部位就可以了。人体是非常玄妙的，各个穴道更是其妙非常，你若是能将针刺入这些穴道中，可能只要一针，对方就无法动弹。
　　
　　穴位，穴位！狗的穴位在哪里？
　　
　　狗眨眼睛就来到了树丛前，然后它威猛的向前一扑，血盆大口张开。
　　
　　死亡的威胁近在眼前，魏苇一动不动好像在发呆一样，然而此刻在魏苇眼中，那只迅速扑过来的狗身上似乎已经有了一个一个的小红点，和人体穴位相对应。
　　
　　魏苇的眼睛很亮，他紧盯着某一个穴位，脑海中想起了莫问天的教导，若是把针刺入此穴位半寸，人会马上大脑迷糊，不知方向。
　　
　　就是这里！
　　
　　身体里面还没有练出多久的内力运行到手上，魏苇的两指轻轻的摆动，一道细小的光芒闪过，刺入了狗的身体。
　　
　　那只狗瞬间一僵，然后开始步伐混乱，串进了另一边的树丛。
　　
　　魏苇轻轻的舒了口气，成功了。
　　
　　看到到处乱窜的狼狗，红衣女子皱起了眉。她身后的黄衣女捂着嘴笑道：“师姐养的这条狗不错嘛！还会帮人找衣服。”
　　
　　只见那条狗叼着不知道是谁的一间肚兜从树丛里钻了出来。
　　
　　红衣女子表情一冷，上前摸摸那条狗，然后从它身上抽出了一根银针。
　　
　　“躲得不错，小弟弟。”
　　
　　红衣女子站在树丛前，举着灯，微笑。
　　 


28、Chapter 28 
 
　　虽然是一时慌张了，但是凭借莫问天良好的先天素质，他还是很快的就甩掉了那群女子。
　　
　　卫生巾走的时候破坏了百花宫上方的灯，莫问天也就趁此机会躲到了屋顶上。
　　
　　等到他平静下心神，他就开始思考自己刚才听到的事情了。
　　
　　百花宫副宫主知道天门的事情，身为天门的长老又怎么会不知道呢？甚至莫问天比她知道的更加清楚。
　　
　　天门的确是前朝第一门派，在天下的地位和今天的阿难教类似，天门的门主甚至会被那是的皇帝封为国师，拥有极为尊贵的地位。
　　
　　但是江湖和朝廷都不是一成不变的，改朝换代，天门也只能被迫隐退。
　　
　　不过那位副宫主说的话却不全对，改朝换代之后天门并没有跟前朝皇室有联系，。而是一心一夕避世修行。江湖上的事情不掺和，朝廷上的事情更是唯恐不及。
　　
　　当年朝代变更之时，天门受到了太大的创伤，已经明白一个武林门派和朝廷扯上关系可能迅速兴旺，但是盛极而衰，当朝代灭亡之际，也就是门派生死存亡的关口。
　　
　　当然，天门不愿意掺和，也没有掺和，这并不代表其他人都会这么想。
　　
　　当年新皇登基，屡遭暗杀，几乎是每暗杀一次，朝廷就要派兵马到天门走上一遭。前朝皇室也是不断的在引诱天门，希望一起合作。
　　
　　当时天门的掌门毅然决然的把天尊门改为天门，然后隐居深山之中。当年天尊门弟子过万，但是经过裁剪，只有区区五十来人跟着进了天山。不得不说是万分惨烈的结果。
　　
　　至于现在的皇帝，莫问天倒是有些耳闻，是个枭雄，年轻的时候甚至曾经领兵千人突袭过草原，驱逐蛮人上千里，令他国之人闻风丧胆。不过现在他的确是年纪大了，已经没有曾经气吞山河天下为我的气概了。他手下曾经的第一将领仇雄军功盖世，年过六旬，育有五子，但是除了最小的儿子因为身体不好并未从武之外，其他的儿子有两名死在战场上，还有两名是他的左右臂，掌管朝中最精锐的兵马。
　　
　　皇帝老了，虽然他压得住仇雄，但是这并不代表他儿子也压得住。皇帝年轻的时候上战场伤了身子，除了一个体弱多病的老太子之外就没有留下其他后代，然而老太子年纪虽大，但是糊涂！稍有人在他耳边说上几句什么话，他就听之信之。也就是个扶不起的阿斗，没办法皇帝就开始动手为他儿子扫清障碍。
　　
　　这几年朝廷是风声鹤唳草木皆兵，稍微有点能力的有点权势的都自个告老还乡了。
　　
　　难道真的是皇帝对天门动的手？不应该啊！要动手也不是先要敲打一下阿难教吗？这段时间天门绝对没有跟什么前朝皇室纠缠不清。
　　
　　莫问天的脑袋飞快的转动。
　　
　　思考了很久，他的都是愁眉紧锁。
　　
　　猛地，莫问天突然醒悟，自己这么关心天门干什么？自己和天门本来根本没有感情！
　　
　　联系到自己最近一系列的举动，莫问天觉得他可能在不知不觉中受到了前任身体记忆的印象。
　　
　　擦了擦额头上冒出的冷汗，莫问天一脸惨白。
　　
　　坐在百花宫的屋顶上，莫问天吹了许久的冷风，然而一丝亮光渐渐升起，百花宫又将那些灯给挂上去了。
　　
　　莫问天冷着脸，看着游戏系统上的地图，确定了自己徒弟魏苇的位置，然后便几个跳跃，离开了房顶。
　　
　　魏苇离开了原来的地方。
　　
　　这点莫问天不奇怪，因为“卫生巾”闹出了那么大的动静，百花宫正在追捕他们，在宫内大部分地方都进行了搜捕，魏苇换个位置也没什么样。
　　
　　不过莫问天也没有想到魏苇现在居然是在这个地方。
　　
　　地牢！
　　
　　莫问天远远的看到那处地方，脸上到是有了些歉意，若是自己没在屋顶上呆那么长时间，而是一开始就来找魏苇，他现在应该不会在这里。
　　
　　自己这个师傅当得真是不称职，莫问天淡淡的摇了摇头。然后紧紧的盯着那处地牢。
　　
　　他得想办法把魏苇救出来。
　　
　　魏苇是他的弟子，也是在大庭广众之下露过面的，抓到了他只要一查，便知道了自己。
　　
　　现在莫问天只能祈祷，魏苇足够聪明，或者百花宫不在乎这点事情，并没有提审魏苇。
　　
　　百花宫的地牢，看守的人并不多，只有几个女弟子在站岗。
　　
　　莫问天观察了一下，也就只有二十多级的样子，都不是高手。凭借自己的实力足可以杀进去，把魏苇给救出来。
　　
　　当然直接杀进去这种方法很不文明，动静也太大了一点，莫问天还是打算偷偷进去。
　　
　　地牢的门口插着四个很大的火把，火把下面站在几名看守的女子。
　　
　　莫问天的第一个任务就是要熄灭那些火把。前些天莫问天就已经进购了一大批扔了也不心痛的一次性飞刀，这次他取出了四把。
　　
　　莫问天屏住呼吸，全神贯注。
　　
　　嗖嗖嗖嗖――
　　
　　莫问天虽然精准度上可能有些欠缺，但是在飞刀的速度上绝对可以和原版的小李飞刀相媲美。
　　
　　之间四道银线从空中划过，瞬间没入了一片温暖之地。
　　
　　用黑布蒙脸的莫问天觉得有些尴尬，不去看那些尸体，运起轻功轻悄悄轻悄悄的串入了地牢之中。
　　
　　地牢外面，原来做为守卫的四个女子，每人胸口插着一把飞刀，软软的倒下去，她们被莫问天的莫氏飞刀命中心口，没有一点的挣扎就已经死去了。
　　
　　虽然莫问天用的飞刀比起他上次用的质量还要差些，但是这四名女子并不像“蔷薇”那样拥有一个无比广大的胸怀。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　百花宫的地牢，虽然也被称为地牢，但是却是绝对的干净。
　　
　　魏苇被人关在这里，然后他看到了那个叫魏生津的奇怪男人。
　　
　　“你怎么也被关进来了？”那名男子看到被送来的魏苇很惊讶！
　　
　　“哼。”魏苇哼了一声，然后身体卷缩在地牢的角落，低着头不说话。
　　
　　“哦？你们两个认识，果然是一个货色。”送魏苇来的红衣女子挑起了眉，看了脸容清秀的魏苇一眼，实在想不明白为什么一个小男孩跟那个猥琐男是同伙。
　　
　　不过对于红衣女子来说，百花宫每个月都要抓到像他们这样妄图到百花宫行不轨之事的男子，她们这些人早就身经百战见怪不怪了，把魏苇送来了地牢，她也就转身离开了。
　　
　　见到女子都走了，魏生津靠近了角落里的魏苇：“你师傅呢？他还在吧！”他声音很小，是凑在魏苇耳边说的。
　　
　　魏生津不知道莫问天根本就没有去找过魏苇，只知道莫问天既然会带着魏苇这样一个没什么武功的少年，应该是魏苇非常重要。
　　
　　魏苇不理魏生津。他对这人印象一点都不好。
　　
　　“小鬼，说话啊！你该不会是哑巴吧。不对，我记得你和那个穿黑衣服的家伙说过话啊。”
　　
　　魏苇把头埋得更低了。
　　
　　魏生津没有办法撬开魏苇的嘴，又不能用强，只能憋着气也在魏苇旁边坐下，然后一个人说起话来。
　　
　　“小鬼，你师傅武功不赖，我看百花宫应该没有一个人留得住你师傅。他应该没被抓吧！你是不是在等他救？”
　　
　　“难道，他真的被那帮娘们抓住了？喂，你师傅长得什么样？没有被送进牢里，是不是被谁留下来了，嘿嘿……真是艳福不浅啊！”
　　
　　不过任魏生津说得天花乱坠，魏苇就是不理他。
　　
　　魏生津开始还有点耐心，但是时间长了一点，他也看出魏苇是铁了心的不和他说话，算了，魏生津就把魏苇晾在一边，开始试图跟关在地牢里的其他犯人讨论。
　　
　　百花宫的地牢里关的基本上都是采花贼，大都和魏生津是一路货色。
　　
　　魏生津和他们倒是挺谈得来。
　　
　　“那边那几位英雄，怎么不说话”魏生津隔着一个大铁窗问候对面的牢房。
　　
　　“这地方有什么好说的？”对面牢房里传来一个有气无力的声音。
　　
　　一听到有回应了，魏生津来劲了，立刻眉飞色舞的说道：“怎么不好说？这里可是百花宫？各位就不谈谈你们怎么进来的吗？嘿嘿……独乐乐不容众乐乐，咱们一起交流一下吧。”
　　
　　“我是在浴池被那群娘们发现的，不过我可是大饱了眼福，我看到的可是百花宫有名的石榴花。你们不知道，那小娘们虽然脾气火爆，但是那身材啊，丁香小乳一点点，我看到她后腰上还有一颗红痣，那皮肤，真是没话说的…………”
　　
　　我怎么跟这样一个混蛋关在一起，听得脸颊发红的魏苇更加努力的抹杀自己的存在感了，离魏生津远远的，并且用手捂住耳朵。
　　
　　然而几个汉子的声音粗狂如雷，还是有几句会飘入魏苇的耳中。
　　
　　魏苇一开始是尽量忽视，但是有一个声音响起。
　　
　　魏苇瞬间僵硬了身体，难道是他？ 



29、Chapter 29 
 
　　魏苇握紧了拳头，牙齿忍不住的上下打颤，手指紧扣进肉里，却已经不知道疼痛了。
　　
　　已经模糊的记忆渐渐在脑海中形成轮廓，他的母亲，他曾经幸福的家。
　　
　　他猝然站起，然后冲到铁牢边，眼睛泛红的盯着他右上角的那个牢房。
　　
　　那个牢房里面坐着三个衣衫不整的大汉，其中为首的是一个身形高大体格健壮的黑面男人，那男人脸上有一道刀疤横在鼻梁上，隐约透着一股杀气。
　　
　　那男人也是个会武功的人，魏苇的目光并没有刻意的隐藏，其中的仇恨很轻易就能感觉得到。
　　
　　“小鬼，你怎么了？”魏生津一发现魏苇的不太正常就马上摇晃魏苇。
　　
　　死小子，遇到仇人有这样恶狠狠的吗？实力这么弱，背后放冷刀子才对！
　　
　　魏苇虽然练了几天内功，但是比起魏生津这种练了十几年的家伙还是远有不如，不过他的手死死的抱住铁栏，就是不肯移动一步。
　　
　　魏苇的异动一下子就让监狱里面的人安静下来了，监狱里面的大都是混迹江湖多年的老油条了，那看不出魏苇对那个黑面男人的恨意。
　　
　　“王老二，你小子不会是你在外面的私生子吧！啧啧，瞧瞧那眼神。”监狱里有人调侃道。
　　
　　“那会啊！没看到这小子脸这么白吗？和王老二哪里像了！我到觉得是不是王老二你干了他娘，要不然他怎么会那样瞪你！”某个也在看热闹的人瞎猜道。
　　
　　他这话是随便乱说的，但是他也没有想到他随口的这一句，居然是事实。
　　
　　“小子，挺面熟的嘛。”黑脸刀疤男冷冷的盯着魏苇，然后咧开嘴，笑了。让人不寒而栗的笑容。
　　
　　魏苇只是死死的盯着刀疤男，一句话也不说。
　　
　　“小孩不懂事，王老二你就别见怪了。”魏生津出来打圆场。魏苇的师傅可是高手，有把他们救出来的希望，他自然是要帮魏苇一点忙，最好随便让他师傅把他也一起救出去。
　　
　　魏生津脸上的笑容虽然是一团和气，但是买他账的人不多，在江湖上武力才是评判一切的标准，魏生津的武功并不高，在这座充斥着江湖人的监狱里显然不够看。
　　
　　“王老二也是你能叫的！”黑脸刀疤冷笑。
　　
　　魏生津的笑容一僵，但是很快就恢复过来了，就像什么事情都没有发生一样。
　　
　　“那这位英雄怎么称呼？”魏生津现在的笑容已经近乎献媚了。
　　
　　这样的表情似乎让黑脸刀疤男心情舒畅了一点，自从他被关进这座监狱，除了同一个牢房的两个武功比他低的家伙，已经再也没有谁买他的帐了，反正你又管不到我，谁鸟你啊！
　　
　　百花宫牢房里面的条件虽然比其他监狱好，但是它也是个牢房，比起男子以前的生活差的实在是太远了，男子心里一直憋着一口气爆发不出来。
　　
　　这一次，连一个新进监狱武功低微到极点的家伙也来挑衅自己，男子知道要是他这一次退缩了，估计他在这个监狱里面，连最后一点地位都没有了。
　　
　　“王豹”刀疤男拍拍胸口。
　　
　　“哦！原来是王大哥，你在这里关了多少天了，小弟初来乍到，也请你多多担待一点。”魏生津笑容满面的样子引起了监狱里其他观众的嘲笑。
　　
　　“小子，有胆子来百花宫，那需要怕老二那个银蜡枪头。”
　　
　　“来了个胆小的，小子身上有没有什么私货，全部交出来，我帮你把老二给打成老二。”
　　
　　魏生津倒是非常有礼，各个方位都拜了一遍。“多谢各位大哥了，我和王大哥只是一见如故。”
　　
　　“噗……小子，你脸皮够厚的！有前途。”
　　
　　“小子，以后跟大爷我混了。”
　　
　　然而被监狱里大半人调侃的黑脸王豹，脸更加黑了。他看着眼睛直愣愣盯着自己的魏苇气不打一处来。
　　
　　他王豹当年也是在镇上称王称霸，什么时候变成这样任人宰割的角色了，到了现在居然连个小鬼都可以欺辱自己。
　　
　　然而他在这监狱里也算不上什么顶级的货色，隔着这么远的距离，又没有武器，他根本没有能力去威胁他人。
　　
　　王豹心里是一阵郁闷，然后他盯着那个似乎和自己有深仇大恨的小鬼。
　　
　　这一看，越看越觉得眼熟，王豹总觉得自己在什么地方见过这个小鬼。
　　
　　然后啊，王豹就开始想，魏苇长相稍显阴柔，和他母亲的确有几分相似，王豹没多久就想起来了。
　　
　　他大腿一拍，盯着魏苇，脸上露出一丝猥琐的笑容。
　　
　　“你应该就是魏家的那个小子吧！我记得你。”
　　
　　“你妈的滋味不错，都生过孩子的人了，那里还是那么紧。你不知道哦，你妈在床上跟条死鱼一样，不过再贞洁烈妇也敌不过大爷我的魅药。那可是我花了几百两银子买的觉春散，要不是你娘后来表现不错，我都觉得浪费了……”
　　
　　王豹越说越来事，越说越露骨，魏苇都双目通红的盯着他，他不觉得恐怖，只觉得心里一阵快意。
　　
　　他在这座监狱里面压抑太久了，说道尽性之处，他的□更是露出丑态。百花宫的监狱里无女子，但是会被关到这里的都是一些精力旺盛的男子。王豹一边说着，一边用手舞弄着身下的丑物，眼睛眯着，似乎是想象他以前尽性的时候。
　　
　　旁边的人见怪不怪，不是调侃王豹说的太俗没有一点花样，就是鄙夷王豹的某个部位，还有些人则是叫好的听着。
　　
　　魏苇说不出此刻他是怎样的感觉，只觉得一股血气涌入大脑，充斥了他的所有思维。
　　
　　王豹说什么，他一个字都听不进去，他此刻唯一的想法就是杀死他，杀死他。
　　
　　魏苇一直是个听话的乖孩子，即使被他自己的叔叔婶婶丢弃了，他也没有过怨恨，平日里他总是微笑。
　　
　　光明之下也有阴影的存在，连他自己都不知道，他对那个破坏自己家庭的王豹有着这么大的仇恨。
　　
　　王豹肆无忌惮的抚弄着□，他的脸已经红了，大滴的汗珠从他的额头掉下，突然他张开口大叫了一声，手上的动作更加快了。
　　
　　魏生津捂住魏苇的耳朵，努力不让他听见那些东西。
　　
　　虽然魏生津不是个好东西，但是他也没有太坏，他也是大门派弟子有点功夫，虽然知道不少社会黑暗，但是自身亲身经历的不多。虽然会和其他人谈谈女人，但是绝对没有像王豹这样的情况。
　　
　　一开始魏生津还能感觉得到魏苇的颤抖，但是到了后来，魏苇一动不动。魏生津心里突然有一股寒气冒出，他知道这绝对不是魏苇的仇恨放下了，而是他的恨意已经到了极致。
　　
　　做为魏苇身边靠得最近的人，魏生津感觉到了一股杀气。
　　
　　并不浓烈，很淡，但是魏生津却觉得这股新生稚嫩的杀气阴冷的恐怖。
　　
　　魏苇的手指间出现了一根针，非常普通的绣花针。
　　
　　进监狱前为他搜身的是一个老嬷嬷，那个老嬷嬷察觉到了魏苇身体的异常，又看魏苇面容清秀眼神清澈，虽然不知道魏苇到底犯了什么错，但是知道监狱情况的老嬷嬷还是可怜了魏苇一下，给魏苇留了几根针。
　　
　　不多，只有七根。
　　
　　魏苇此刻又进入了他杀狗的那种状态，全神贯注，脑海中回荡着葵花宝典的口诀，魏苇将身体里为数不多的内力运行到手上。
　　
　　杀了他，杀了他！
　　
　　魏苇的眼睛还是一样的清澈，眼睛里面的血红退去了，但是没有人知道，现在魏苇眼中只看得到一片血一样的颜色。
　　
　　王豹大叫的一刹那，魏苇的银针也出手了。
　　
　　不上不下，长长的针刺入了王豹滴着水的丑物之中，一开始还在天堂飞翔的王豹喉咙里嘶哑的叫喊声瞬间变成了悲鸣。他趴在地上，□的痛苦让他脸部的青筋开始爆出，眼睛里面迅速充满了血丝，在他身下的地面上，几滴鲜红的血滴落在上面。
　　
　　魏苇的银针一出手，整个监狱里面刹那间安静下来。
　　
　　男人们不仅咽了口口水，将目光一向其他地方。魏苇的手法之狠辣，连这些见惯了大场面的家伙都不禁□一阵刺痛。
　　
　　捂住魏苇耳朵的魏生津都慢慢的放下了手，他知道现在他已经阻止不了魏苇了，当然他也不想阻止。王豹那叫什么？恶有恶报而已。
　　
　　出来混的迟早都是要还的。
　　
　　王豹抬起头注视着魏苇，握着某位部位的手伸出来，上面还沾着血迹。
　　
　　“小子……你娘…………”
　　
　　还没有等他说完下一句话，魏苇又是一根银针刺入了他的左眼，然后瞬间又有一根银针刺入他的身上的一个穴道，魏苇记得师父曾经对他说过，将针刺入那个穴道然后在刺入另外一个，可以让人身体的感觉变得敏感起来，痛楚会十倍的增加。
　　
　　王豹已经再也没有力气去理会魏苇了，他一手捂住眼睛，一手捂住□，躺在地上哀号。
　　
　　“真是丑陋的姿态。”魏苇轻声说道，在只有王豹哀号的监狱里面，他的声音幽幽的传出，明明是轻柔的声音，却给人一股寒意。
　　
　　王豹的哀号在魏苇的耳边响起，他却没有丝毫复仇成功的快感，只觉得无比的恶心。
　　
　　但是抱着为自己母亲复仇的想法，魏苇还是没有迅速结束王豹的生命，他母亲所受过的一切，他要在王豹身上加倍。
　　
　　听着恶心的哀号声，魏苇手掌的针没有发出，而是刺入了自己的掌心。他继续蹲在墙角，蜷缩着身体，忍着胃内不断翻滚的呕吐感。
　　
　　在杀死王豹的同时，他也在折磨着自己。
　　
　　………………………………分界线……………………
　　
　　百花宫地牢的隔音非常的好，等到莫问天一进门，就被里面刺耳的哀号声震撼的脚步都慢了半拍。
　　
　　然后他看到了惊人的一幕，一个牢房里面的没穿裤子的犯人趴到墙边，仰起头，用力的撞击着前面。
　　
　　瞬间脑浆迸裂，鲜血与豆腐渣满地。
　　
　　疯子？莫问天心里一寒。
　　
　　然后马上转移了目标，在另外一边的牢房中看到了自己的徒弟。
　　
　　三弟子缩在墙角，身体似乎是在……颤抖？
　　
　　莫问天一剑劈开了牢房的门，走到自己徒弟身边。
　　
　　然后他徒弟抬起头看着他，眼眶泛红，嘴角有着血丝，在看见他的那一刹那，莫问天看见他徒弟的眼中流出的眼泪。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　莫问天迟疑的蹲下去，想尽一点师傅的责任安慰一下，顺便询问一下事情经过。但是让他没有想到的是，他徒弟抱住了他，像落水之人抱住浮木一样。
　　
　　莫问天感觉到肩上微微湿润了，这孩子究竟遇到了什么？
　　
　　莫问天缓缓的伸出手，有些笨拙的轻拍着自己三弟子的背部。
　　
　　“师傅，我杀人了。”他的徒弟把头埋在他肩膀上，迷茫而无助。 



30、Chapter 30 
 
　　杀人了？多少级的、暴了什么装备、拿了多少经验？
　　
　　听到魏苇的话，莫问天脑袋里面瞬间闪过的是这些问题。
　　
　　虽然莫问天是穿越了，但是金手指在手，未遇到过什么劫难。他更像是在玩一场游戏，做任务升级。
　　
　　有些时候莫问天甚至会觉得如果那什么传说中的全息网游开发出来，是不是就是这个样子。
　　
　　杀人啊！
　　
　　感觉到趴在自己身上的魏苇的纠结，一股冷气从背后冒出，莫问天身体突然一僵。他心里猛然觉悟，他……他好像也杀了人。
　　
　　“师傅……”魏苇感觉到了莫问天身体僵硬了一下，误以为师傅是在讨厌杀了人的自己。他心里千思万绪，不知道该怎么说这件事情，最后只能喊出一声带着哀求之意的师傅。
　　
　　“没事。”莫问天反应过来了，然后呆板的拍了拍魏苇的背后。魏苇的心里变化他没有发现，他还在纠结自己杀人的问题。
　　
　　“这位好汉，若你救我出去，我下山虎必送上黄金千两。”
　　“救我出去，我给你武功秘籍……”
　　“开门啊！放我们出去……”
　　
　　一开始因为被王豹的死给镇住了，所以看到莫问天闯进来，这些人都没什么反应，然后有一个头脑灵感的人就开始喊了。
　　
　　这里虽然是百花宫，但是地牢可不是什么好待的地方，这群人在这里呆久了，哪个不想念花花世界啊！好不容易来了个疑似劫狱的人，那不赶快求救啊！
　　
　　莫问天抬头看了一眼，这地牢极大，关人的牢房很多，每个牢房大都都两三个人。而且关在这里面的大都是一些二三十级的人物。不过一看就不是什么好东西，不是一脸贼像就是一脸淫像。
　　
　　心里略作思考，莫问天假装从怀里实际上是从仓库里拿出了一把钥匙，扔给了就在旁边的魏生津。
　　
　　“去放他们出来。”莫问天冷冷说道。
　　
　　既然百花宫要算计天门，那他也不防小小的算计一下百花宫。这一地牢的人全部逃出去，估计百花宫的人也有得忙的了。
　　
　　魏生津接过钥匙反应非常的快，江湖上出来混的，很多人都会些开锁的技巧，魏生津一看莫问天拿出的钥匙便知道这是挺精密的开锁工具。
　　
　　他以为莫问天是打算趁乱逃跑，正好他自己也有这个打算，就马上挨个打开了牢房的门。
　　
　　那些个犯人一出来就四处逃窜，还有比较有眼光的给莫问天拜谢了就迅速离开了。
　　
　　而莫问天继续分神想他到底是不是犯法杀人的问题，根本没有注意这些人。
　　
　　没过多久，牢房就空了，那个魏生津在放完所有犯人之后也溜出去了，那个莫问天给他的钥匙也被他私吞了。
　　
　　莫问天良好的五感隐约可以听见外面的喧哗声。
　　
　　可能是因为太多犯人冲出去了，一看就是全部出去了，所以百花宫一时半会急着抓那些逃犯，并没有时间来牢房观察。
　　
　　莫问天轻叹一口气，然后抱起魏苇准备离开。这次的任务算是完成了吧。
　　
　　“杀人犯法吗？”最后看了一眼牢房，莫问天喃喃自语。
　　
　　他也有些疑惑现在的虚幻与真实，在他以前生活过的地方，私设监牢囚禁他人也是犯法的。
　　
　　“朝廷之法不管江湖之人。”一个略显苍老的声音回答了莫问天的问题。
　　
　　莫问天抬头一看，是隔壁牢房的一个犯人，年纪似乎很大，头发花白，很久没有清理了，遮住了脸，看不清样子。
　　
　　他趴在地上，身上有几处伤口已经开始腐烂，上面已经生蛆了，露垂死之像。
　　
　　莫问天怀里的魏苇也转过头来看着那位老人，眼睛里面闪烁着的是寻求解答的目光。
　　
　　莫问天沉默了一会：“老人为何不离开，你的病虽然严重，但是到了外面不一定没有医治之法。”
　　
　　这老人身上的景象基本上算惨不忍睹，莫问天也不免起了一丝怜悯之心。
　　
　　“咳咳……到这里我才有一线生机，小子，有没有伤药？给我一些。”老人干咳了一下，便毫不客气的问道。
　　
　　一般而言，江湖人都会随身携带伤药的。
　　
　　莫问天略犹豫了一下就从怀里掏出了一个瓷瓶，然后扔给了老人，这里面装着的是普通的伤药，天门的伤药材料特殊很容易被人察觉来历，仓库里面的药效又太过神奇容易引起他人的怀疑。
　　
　　“小子的武功不凡啊。”看到莫问天扔瓷瓶的手法，老人浑浊的眼睛似乎亮了一下。然后他手攥着瓷瓶，认真的看着莫问天。
　　
　　“……”莫问天盯着老人，总觉得这老人有些诡异。
　　
　　“小娃儿，江湖里面这打打杀杀的事情多了去了，头一次见血难免不适应，但是多了几次就好了。不是你杀他，就是他杀你啊！”老人把目光移到了魏苇的脸上，枯瘦的脸上笑了一下。眼睛微微眯起，老人又开口说了一句杀气蓬勃的话：“而且……那人该杀！”
　　
　　莫问天感觉了一下老者的武功，眉毛微皱，在他的感知中这位老人大概只有二十多级，武功不算高。但是这老人身上的杀气是实打实的，可见年轻的时候应该不是什么心慈手软的人。
　　
　　魏苇盯着老人，眼中露出一丝迷茫，然后低头沉思。
　　
　　莫问天对老人点点头，提脚准备走。
　　
　　老人忽然叫住了莫问天：“停一下，你不问问老头子我为什么不能出外吗？”
　　
　　“我不想知道。”莫问天淡然摇头。他目前对江湖上的恩恩怨怨还不想太掺和，他首先得完成任务。
　　
　　看着不像是在说假话的莫问天，老人脸上有了一丝犹豫之色，然后他叹了口气：“罢了。”
　　
　　一定没有什么好事！莫问天的直觉告诉他，这个老头说不定是个麻烦。
　　
　　老人把目光移向魏苇：“小娃儿，老头子有件事情想拜托你，放心有报酬，不会让了白费功夫的。” 



31、Chapter 31 
 
　　厉鸿搬到这个院落已经有几天时间了，这几天他都在努力的练功，他自知现在练武本来就起步晚了，若要成为强者，必须付出比其他人还要多的努力。
　　
　　他的脚上的伤已经差不多好了，也开始每天和其他师兄弟一起晨练。每天晨练之后，他们几个师兄弟都必须花一个时辰的时间浸泡那种古怪的汤药，除了那个有些古怪的魏苇。
　　
　　汤药虽然难熬，但是厉鸿也非常惊叹它的作用，这些天他已经有了一种脱胎换骨的感觉。
　　
　　然后便是武功了，除了第一丝内力是由他师傅亲自引导的，其他的时候除非他们去问，否则师傅是不会主动来教导的。
　　
　　想起自己练出第一丝内力的时候，厉鸿没有表情的脸上也不禁一冷。
　　
　　那日他师傅莫问天给他换了另外一种更加难以忍受的药水，似乎是专门针对他一人的。然后在他全身痒痛难耐的时候，有一直温热的手贴到了他的腹部。
　　
　　他师傅冰冷的声音在他耳边响起：“固守元神，细心感悟，记住这个感觉。”
　　
　　一丝热力从那只手传到厉鸿的腹部，然后便是丹田，一开始本来是极其陌生的力量，但是随着这股力量的引导，厉鸿的丹田里也产生了一丝热力，与那外来的内力水/乳/交融,然后进入经脉。
　　
　　内力在体内运行一个周天，虽然因为经脉闭合前进速度缓慢，但是在他师傅内力的带领之下，他还是很快的完成了这一个过程。
　　
　　运行之时，厉鸿小心翼翼，那贴在腹部的手虽然让他有些尴尬，但是感觉到他师傅是在帮他，他也未想太多，而是一心一意关注着自己体内内力的运行。等到他运行完毕，心神便稍稍放松了下来，然后那药水的副作用席卷而来，他全身都泛起了一丝红色。而此刻他师傅的手并没有马上离开，依然传递着几丝热力，那温度极为舒服，厉鸿稍微放松了一下，便不自觉的蹭了一下。
　　
　　然后是尴尬，他当时根本不敢睁开眼睛，看他师傅是什么表情。
　　
　　不过他师傅也很快就把手放下去了，然后留下一句“勤加练习”就很平静的离开了，好像根本不在乎那是厉鸿有些冒失的举动。
　　
　　等到他师傅走了很久，厉鸿才敢睁开眼睛，长舒一口气。
　　
　　自此，厉鸿每次练习内功之时都会有一丝分神，想起那只曾经紧贴在他腹部的手。
　　
　　厉鸿睁开眼睛，天还未亮，他坐了一宿修炼内力，现在头脑有些昏沉。取冷水幅面，这才清醒一些。
　　
　　模糊间厉鸿似乎听到院落中有什么响动，透过窗户的缝隙，他看到穿着一身黑衣的老师抱着他那个师弟魏苇走了过来。
　　
　　厉鸿瞬间闭眼，屏住呼吸。
　　
　　他知道像他师傅那样的高手，即使是一道目光也会引起他的注意。
　　
　　昨天晚上他便知道他师傅似乎是有什么事情要带人出去，但是他挑选了半天，最终选择了三师弟魏苇。
　　
　　这让厉鸿有些不太服气，论武功他更强一些吧！论亲近，那个武功不怎么样但是拍马屁功夫一流的大师兄怎么也比魏苇先来几天吧！为什么会带魏苇去呢？
　　
　　魏苇的房间和厉鸿的房间是连着的，只隔了一道墙。
　　
　　厉鸿不敢乱动，生怕一点响动就引起了他师傅的注意。然后他听到开门的声音，很轻但是很有韵律的脚步声，还有床的嘎吱声。
　　
　　“师傅。”是他三师弟魏苇的声音。
　　
　　“昨晚未眠，今日快些休息，今天早上的晨练就算了，下午记得练功。”他师傅冷淡的声音，不过不知道是不是厉鸿的错觉，他总觉得这个声音稍微有了一丝人气。
　　
　　“师傅……”
　　
　　“昨晚的事无需多想。”
　　
　　然后厉鸿又听到了脚步声和关门的声音。等到确定师傅走远了，厉鸿才松了口气，换了个姿势坐下来细想。
　　
　　昨天晚上师傅和魏苇去哪里了？
　　
　　感觉不太对劲，特别是那魏苇的声音带着一丝惊恐无助，好像经历了什么很恐怖的事情。
　　
　　厉鸿皱起眉头，翻找着记忆，希望能找到一些提示。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　莫问天回到莫府的时候天快亮了，他匆忙避开晨起的仆人把还处于不太稳定状态的魏苇送回来他自己的房间就回到了卧室。
　　
　　踏进卧室的第一步，莫问天耳边响起了一个声音。
　　
　　“任务《夜探百花宫》完成，任务奖励：天山掌门林涛远好感度+20 百花宫独门武功迷魂术（可与迷魂大法融合）。”
　　
　　耳边的声音刚刚停下，莫问天手里就出现了一本线装古书。莫问天翻了两页，没什么兴趣就扔到了仓库里面。
　　
　　他拿出一张地图，然后点开了任务列表。
　　
　　“百花宫任务完成，下一任务《外海宝藏》”
　　
　　任务详解：你在百花宫的地牢里面帮助了一个老人，他很早以前是个海盗，因为被人追杀不得已躲入了百花宫的地牢之中。他快死了，给了你的弟子一张藏宝图。
　　
　　任务提示：1.外海有一海岛，海岛有群海盗，海盗有个宝箱，宝箱有点古怪。
　　2.此任务为师徒任务，可多人一起。
　　
　　游戏完成度：0%
　　
　　完成奖励：宝藏
　　
　　那张所谓的宝藏地图画得非常简陋，至少对于一直用游戏导航的的莫问天他完全看不懂这张连个地名都没有标的地图。
　　
　　这张地图就像所有的藏宝地图一样，古老的羊皮纸，简陋的航道，弯曲的路线，以及终点的一个红色五角星。
　　
　　师徒任务啊！莫问天眼神闪烁，这个任务本来就是魏苇接到的，他并没有接。不过显然魏苇的力量要完成这个任务非常的难。还有这个任务的任务提示怪怪的，要杀多少海盗才会爆宝箱啊？
　　
　　这个世界的航海水平好吗？要是中途漏水可就不好了。
　　
　　莫问天轻敲桌面，眼中闪过一道精光。 



32、Chapter 32 
 
　　虽然接到了任务，但是莫问天并没有第一时间去完成任务，他那堆徒弟的武功还没有练好，藏宝图这样的任务带过去也是拖后腿。
　　
　　他还是必须要等这些徒弟全部到了20级以后再去。
　　
　　只要是游戏，前期升级都是比较简单的，弟子中等级最高的是金山，已经有17级了，进步相当的快。
　　
　　让我去杀100级的怪都比养一个徒弟简单，莫问天揉揉太阳穴，为越加艰难的升级之路感慨。
　　
　　昨天晚上他也未休息，这天朦朦亮，他却是想睡觉。身体可以支持下去，但是思维上还是觉得疲惫。
　　
　　急着休息的莫问天没有注意游戏界面上一个微妙的变化。
　　
　　姓名：魏苇
　　职业：天门弟子
　　等级：11级
　　主修武功：葵花宝典
　　武器：绣花针
　　
　　师徒亲密度：20（接触时间）
　　师徒好感度：魏苇100 莫问天30
　　
　　游戏提示：由于师徒好感度单方面达到一百，感知系统开启，师傅可单方面感知徒弟情绪。
　　
　　不得不说身体习惯是个非常恐怖的东西，莫问天一个劲的想要多睡一下，但是到了早上，他还是准时睁开了眼睛。
　　
　　不过他不想起来，所以懒懒的在床上赖了将近一个时辰才开始洗漱。
　　
　　今天他还有个任务，那就是帮李耀感知内力。
　　
　　李耀是所有弟子中最晚到达10级的，这在所有人的意料之中，可能是有了前面几人的提醒，李耀在得知今天单独药浴的时候，就知道会发生什么事情了。
　　
　　当然比起以往更加猛烈的药水，他依然承受不了，金山还是和以前一样压着他。
　　
　　吃完早饭后的莫问天悠闲踏进来，李耀的鬼哭狼嚎，瞬间让莫问天的好心情全无。
　　
　　忍耐，要忍耐！一定要忍耐！
　　
　　把这个家伙提到50级就可以了，之后逐出师门都没有关系。
　　
　　莫问天的脸绷紧，轻轻的飘到了李耀面前。
　　
　　不错，就是飘，对于轻功很好的莫问天来说，飘是一个再常不过的动作了。
　　
　　这种普通的资质……没有一点进取心……挣扎成这个样子怎么领悟内力。
　　
　　看到不断在浴桶里挣扎，溅起无数水花，犹如浸在油锅里的李耀，莫问天心里微妙的悲愤了一下。
　　
　　果然，追求美女的最大障碍就是小舅子。
　　
　　这回得出狠招了。
　　
　　“你退下。”莫问天气势突然飙升，杀气冷冷的凝固在空气中，让一直挣扎的李耀也不禁愣住了停下了动作。
　　
　　金山犹豫了一下，然后松开手，站在了旁边，平静的看着自己的主子。
　　
　　他知道今天是要练出第一缕内力，他也不知道应该怎么帮主子，他的内力是自然形成的，练着莫师傅给的秘籍，没过几天就出现了，他也不知道是怎么产生的。
　　
　　李耀卷缩在浴桶里面，抱住双肩，轻轻的颤抖，眼睛怯生生的看着他师傅，试图唤起他师傅的同情心。呜呜呜……他师傅的杀气好重啊！这次不是要把他砍了吧！不是说练气不痛吗？为什么要这么肃穆。
　　
　　李耀这种姿势没有引起莫问天一点的怜惜，如果是个女性，或许莫大侠会改变一下。
　　
　　“屏息凝神，注意我的内力走向。”
　　
　　他师傅极为冷漠的声音在他耳边响起，李耀又不禁颤抖了一下，杀气这绝对是杀气。
　　
　　一只手贴到了李耀的腹部。
　　
　　只有锦衣玉食的李耀不算胖，身上的肉着实不多，不过全是软乎乎的肥肉。李耀是个非常挑剔的人，这种挑剔从他穿衣上就能看出来。
　　
　　在莫问天的世界里面有豌豆公主的故事 ，李耀虽然没有那么夸张，但是他的皮肤也是极为敏感的。
　　
　　而肚子刚好属于他的软肋之一。
　　
　　当一只陌生的手贴在他腹部的时候，他顿时感觉身上一阵寒意，然后就是挣扎。
　　
　　怎么办啊！好想笑，好想笑啊！
　　
　　李耀没有挣扎很久，他这种养尊处优的人很多情况下都是屈从与自己的肉体的。
　　
　　然后就是，轰然而出的笑声，手舞足蹈溅起的水花。
　　
　　莫问天想躲开来，但是只犹豫了片刻他还是坚定的没有移动一步。李耀已经不能拖拉下去了，还不如快刀斩乱麻一次成功，也省的以后麻烦。
　　
　　淡褐色的药水溅起，还带着一点也不烫人的温度，莫问天冷着脸，面无表情的输送内力。
　　
　　当然莫大侠是很认真的，但是此刻李耀很疯癫的。
　　
　　蜷缩着身体，不断的拍打着莫问天的手，腿还乱蹬，口里发出大笑声。
　　
　　“放开！”
　　
　　“男男授受不亲！”
　　
　　“气沉丹田……注意感知我的内力。”莫问天一边输送内力，一边说道。
　　
　　李耀全不在意，还是那般样子。
　　
　　莫问天有些时候很有耐心，但是他的耐心绝对不在这个教导徒弟方面！
　　
　　如果不是感知内力的时候，不能点穴，他早就把李耀的穴道给点上了，省得他吵。
　　
　　忍无可忍无须再忍！
　　
　　努力了半天，李耀还是没有练出一丝内力，反而把莫问天身上弄得湿透了。这是药水啊，有很大副作用的药水啊。
　　
　　莫问天被这水一淋，身上极度不舒服。耳朵里面又全是李耀发疯一样的狂叫，他心情极度恶劣了起来。
　　
　　果奔吧，果奔吧！你再这样下去我让你去果奔。
　　
　　很多动作，和你在大脑里想得多了，就会不由自主的做出来。
　　
　　莫问天掌心的内力突然一下子增多了非常之多，然后不知不觉就变成了天门的独门掌法天悲掌。
　　
　　轰隆一声，李耀飞起来了。
　　
　　李耀第一次如此强大的战胜了地心引力。
　　
　　一股强大的力量在他腹部爆开，他的身子不由自主的往后退，速度非常之快，虽然没有化作流星，但是也向去不远，□白皙的小身板在莫问天内力的加成作用下，穿过了看上去非常牢固的窗户飞向了远方。
　　
　　我一定会回来的！
　　
　　这种熟悉的场面，瞬间然莫问天的脑海中想到了一句话。
　　
　　这里是武侠，应该是天外飞仙吧。
　　
　　全身湿的差不多的莫问天移动了一下步伐，无所谓的想到。
　　
　　虽然是爆发性的一掌，但是莫问天还是有点分寸的，留了手，即使李耀跌下来也不会伤到哪里去。只不过痛是难免的。
　　
　　莫问天走出门，打算回房去换件衣服，不过他一出门就瞬间停住了脚步。
　　
　　莫问天的院子里有一颗大树，秋天到了，上面挂着一串……什么东西？
　　
　　只见三个人呈猴子捞月的姿态，挂在树上，最下面一个毅然是刚刚被莫问天“失手”打出去的李耀。
　　
　　虽然李耀已经漏点了，但是他那几两瘦排骨吸引不了莫问天的目光，莫问的视线集中的观察了挂在树上的第一只和第二只“猴子”。
　　
　　可能是因为保持着倒吊姿态，那两只有些脑充血了，莫问天看不清容貌，只能判断是母的。
　　
　　额……大侠我是有品位的，虽然渴望妹子，但是这样的货色还是无视吧。
　　
　　心里犹豫了片刻，莫问天便转身走了，刚才他停住脚步也就是一刹那的事情，此刻莫问天目不斜视，似乎根本没有看到树上狼狈不堪的几个人，淡定的走向自己的房间。
　　
　　………………………………分界线……………………
　　
　　这天清早，胡伊儿便梳妆打扮，描眉画眼。
　　
　　女为悦己者容，这一下子就让一直心有疑虑的林瑶瑶怀疑更大了，她悄然来到胡伊儿的背后，接过胡伊儿的梳子，为她轻轻梳发。
　　
　　“伊儿，那莫问天是个色中饿鬼，你去了得千万小心，我给你准备的化骨消尸散带了吗？如果那家伙有什么不规矩，你下手可千万被留手。”
　　
　　“对了，那家伙武功高，你不一定能扔到他身上，要不然在见他之前，先下点软骨散？”
　　
　　“记得，一定要注意，那色狼的飞刀很强，很□，你得要小心避开。”
　　
　　胡伊儿是个大家闺秀，的的确确的大家闺秀，长得也很大家闺秀。不过从她进入百花宫这种行为来看，她骨子里有点叛逆。
　　
　　细细的柳烟眉，皓齿明眸，肌肤赛雪，朱唇一点红，配上那纤细却不单薄的身段，的的确确是个大美人。
　　
　　生于大家之中，胡伊儿虽叛逆，但是也有些聪明。
　　
　　林瑶瑶醋意极浓的话，只让她拿绣帕掩着嘴角微笑。
　　
　　听到林瑶瑶提起飞刀，胡伊儿嘴里噗的一声笑出来了。
　　
　　“哪是人家飞刀的问题，我看这是你的问题。”
　　
　　“哼，不是他飞刀的问题，是他练飞刀的人的问题。”
　　
　　胡伊儿已接到百花宫命令，让她接近莫问天，看看能不能占些先机。
　　
　　她对这任务颇为排斥，但是也耐不住百花宫的强势，只能收拾妆容前去。
　　
　　她为了让她的到来显得更加自然，前些天便有意无意的在她的闺蜜李婉面前提了提李耀的事情，言语间不经意的引导，便让李婉邀请她一起去莫家看看她弟弟。
　　
　　李婉也是个美人，姿容明丽，明媚大气。两人相邀而行，便是道绝美的风景。
　　
　　因为莫问天的武功，林瑶瑶不敢跟着，只能站在窗口捂着胸口，望着两位美人离去的身影，学一学西子捧心。
　　
　　洛阳城的几个大家族都是比邻挨着，李婉和胡伊儿没行多久便到了，下了车，两人首先拜见了一下莫家的长辈，然后才去莫问天的小院。
　　
　　听闻弟弟在接受药浴，李婉便叫仆人带了路，来了浴间外面。
　　
　　然而没等两人进去，一白花花的不明物体便突破了木窗，向两人飞来。
　　
　　这个世界，习武成风，身在大家族，即使是名门淑女都有会个一两招，李婉更不例外，她的功夫还不错。
　　
　　而且凭借着某种姐弟之间的血脉联系，直觉的就认为那个白花花的东西是她弟弟，于是她义务反复的扑上去要救人。
　　
　　莫问天的武功是不用说的，李婉这招饿狼扑虎一下子就被反攻了，瞬间变成人肉垫板。
　　
　　胡伊儿在百花宫学习多年，算得上是个正儿八经的武林中人了，武功比之李婉又高了不少，她的反应也是极快的，迅速就抓住了李婉的手臂。
　　
　　不过莫大侠的威力是不可想象的，她也被前两人带着飞了起来。
　　
　　精心梳理的长发，飞起，飘柔就是这么自信。
　　
　　胡伊儿急中生智，袖中的长鞭不敢掩藏，瞬间出击，钉在了右面的房檐上。
　　
　　虽然长鞭也迅速脱手，但是好歹也有了个缓一缓的时间。
　　
　　莫大侠很强悍，但是他这次下手本来也没尽全力，有了三个缓冲，也平稳了下来，胡伊儿感觉到速度已降下来，一个吊挂金钩，在飞出去的路上勾住了一个树粗大的枝干，这才让三人彻底稳了下来。
　　
　　胡伊儿拉着了李婉的脚，李婉拉着李耀的脚，就这样一串的挂在树上。
　　
　　一阵吹过，这串和某些风铃有着类似构造的东西瞬间发出了一声惨叫。
　　
　　原因是……李耀他发现他果了。
　　
　　……………………分界线…………………………
　　
　　等到莫大侠舒舒服服的洗了澡刚换了件单衣，一个人就冲进来，一把要拉住莫问天。
　　
　　“三哥，帮帮忙。”
　　
　　来人是莫问天的帅气的四弟莫成江。
　　
　　莫问天正在系衣带，有些烦着古人麻烦的衣着，莫成江进来很突然，当时莫问天脚尖一转，身形一闪，便避了过去。
　　
　　“何事？”莫问天淡淡问到，手里的动作未停。
　　
　　“三哥……”可以拖长的声音，带着浓烈的讨好意味，看见莫问天在穿衣，莫成江主动帮忙拿起了另外一件外面穿的。
　　
　　“有事便说。”莫问天眼皮都没抬一下，莫成江献殷勤估计又是看上他哪本秘籍了。这点儿事莫问天没太分神，他心里此刻在想，为什么这普通的没有属性的衣服不能直接放到装备栏，得这样一件一件的穿。
　　
　　“婉儿来了。”莫成江虽然是个身材高大的成年男子，平时也十分洒脱。但是此刻说话却是有些不好意思。
　　
　　“碗儿？”我还碟儿呢？你相好的来了，关我什么事情！一看莫成江这反应，莫问天就知道是什么事情。那婉儿估计就是莫成江的意中人，还是没有把上手的那种。
　　
　　同时莫问天在心里默默流泪，他都快要有弟媳了，他的另一半怎么还没有出现。
　　
　　美人啊！你在何方？ 



33、Chapter 33 
 
　　弟媳这种只能看不能吃的东西，莫问天是没有兴趣的，但是耐不住莫成江的请求，被拖到了据说很钦慕他“人品”“武功”的弟媳面前。
　　
　　路上莫成江给莫问天介绍，那名女子名叫李婉，是李耀的姐姐，
　　
　　沉醉在得见意中人情绪中的莫成江没有注意到莫问天无比冷漠的神情。
　　
　　虽然依旧面瘫，但是莫问天心里简直就是怒火中烧啊！
　　
　　我收了李耀，你就讨好他姐对吗！那李耀多大一个麻烦，要不是为他姐我能答应吗？好了，这些我为了李耀累死累活的，你这个兄弟就在后面捡便宜对吗？
　　
　　兄弟如手足，女人如衣服，谁动我的衣服，我就砍谁的手足！
　　
　　好吧，如果是半夜，偷袭个飞刀倒是无事，现在快到美女面前了，hold住啊！君子报仇十年不晚，哼哼，明致上次定的飞刀好像还有不少。
　　
　　极其罕见的，莫问天嘴角有了一抹淡淡的微笑。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　林瑶瑶在胡伊儿的闺房里忐忑不安的踏步，想起自己远远看见过的莫问天，她心里的危机感极为严重。
　　
　　那天门的长老虽然色了一点，虽然冷得跟块冰一样，但是那皮相真的好，那武功也不低啊！
　　
　　伊儿和他有婚约，这次去了不是羊入虎口吗？
　　
　　不行！我要过去看看。
　　
　　上次接近对方是十丈之外被发现的，这次小心点，应该就不会了吧！
　　
　　眼中闪过一丝坚决，林瑶瑶银牙一咬，直接翻窗户出了门，朝莫家飞奔。
　　
　　依照林瑶瑶的猜测，胡伊儿应该回去莫问天的小院，她不敢靠太近就趴在墙上观望。
　　
　　等她定睛一看，偌大的院子里面除了一个拿着飞刀正在练习的少年就没有其他人了，难道进了房间？
　　
　　一想到这个可能，林瑶瑶紧张起来了，几乎就要忘记上次胸口的疼痛，马上就跳下去找人了。
　　
　　此刻明致正在练习飞刀，他自从第一次见到他师傅霸绝域内惊天地而神鬼泣的飞刀，就深深的迷恋上了。
　　
　　你看它小巧玲珑的躯体，你看它银光熠熠的肌肤，你看它那完美的曲线……
　　
　　最不能忽视的是，它一出，而让众人惊呆的刹那。
　　
　　携带方便，成本低廉，威力巨大，这些都是明致选择他的原因。
　　
　　当然师傅说他和飞刀有缘也是其中之一。
　　
　　虽然在自己要求学习的时候，师傅担心飞刀惊人的威力而迟疑了很久，但是这一点也不影响明致的热情。
　　
　　他一定会证明给师傅看，他是最适合飞刀的人，他一定会青出于蓝而胜于蓝的！
　　
　　飞刀重的是手上功夫，明致每天都会练习。
　　
　　庭院里面摆了一个木桩，有时候厉鸿用它练金蛇掌，但是更多的时候是明致用它来练习“小李飞刀”。
　　
　　至于魏苇……他一般是在房间里面扎小人。
　　
　　金山则是努力看着李耀，随便完成一下莫问天布置的任务。
　　
　　庭院里的木桩，是莫问天住进院子里面收了徒弟之后，才叫人赶做的，还很新，散发着木头的香味。
　　
　　明致对木桩无比熟悉，熟悉到木桩的每一个部位，他都曾经用飞刀深深的爱抚过。
　　
　　现在他也在继续表现着他浓烈的爱。
　　
　　腰侧围了块白布，上面一排一排的挂在不少小飞刀，明致抽出最上面的一把，眼睛进盯着木桩。
　　
　　师傅说人的致命伤是脖子和胸口。
　　
　　明致喃喃自语，然后身体里为数不多的内力运行到手上，手腕一甩，飞刀如电光火石般飞出，虽然还是稚嫩了一下，但是已经有了莫问天的一两分火候。假以时日，明致内力精进，他的飞刀说不定还会超过莫问天。
　　
　　毕竟莫问天学的武功杂了，而明致自学飞刀，全部精力都在上面，也就有了超过莫问天的可能。
　　
　　飞刀死死的钉在了木桩上端的六分之一处，那里差不多对照的是人脖子的地方。
　　
　　明致摇了摇头，又拿起一把飞刀继续。刚才那刀没有射好，离他要射的位置偏了一些，而且小刀的刀柄并没有紧贴木桩，还有一小节银色的刀身裸/露在外。
　　
　　又是一把冷光熠熠的飞刀，莫问天以前的玄铁飞刀全部都在明致身上，做为明致全身最贵重的东西。
　　
　　也是明致现在用得最顺手的飞刀。
　　
　　这让明致不禁感叹，这东西还得有价钱才有质量啊！
　　
　　飞刀在手，明致心里充满了自信，自己这个大师兄绝对是名副其实！
　　
　　又是一道寒光，明致的飞刀出手了。
　　
　　额？明致疑惑了一下，定睛一看，发现他的飞刀居然没有钉在木桩上！
　　
　　怎么可能？难道自己脱靶了吗，已经练了这么多天了，不是已经不脱靶了吗？
　　
　　明致四下望望，却没有发现自己飞刀的痕迹。
　　
　　飞刀不会是失踪了吧！很贵的！
　　
　　明致心里着急，开始在院子里四处寻找，不过他找了很久都没有找到，让他惋惜不已，这可是师傅送给自己的礼物。
　　
　　也许应该找师傅再要一些，额……直说不太好，厉鸿，魏苇他们不是也都没有武器吗？那自己就做好师兄的带头作用，去跟师傅所说。
　　
　　要知道练武没有合适的武器总是不好的……
　　
　　明致在这边谋划，另外一边，躲在外面的林瑶瑶则是面色发白，她的胸口插着一把飞刀，和上次伤她的飞刀一个样子，除了伤口的位置左右对换了一下。
　　
　　这是那天门长老弟子的飞刀！
　　
　　林瑶瑶苍白的脸色一半是因为痛，一半是因为恐惧。
　　
　　她开始不是没有注意到院子里面那个少年的飞刀，毕竟也中了一次，有点杯弓蛇影，但是就在她看的时候，那少年的飞刀犹如神来之笔，嗖的一下就插到了自己的胸口。
　　
　　明明开始那飞刀的运行轨迹不是向自己这边的啊！
　　
　　难道这天门的飞刀秘籍这么厉害，可以练出灵性？
　　 


34、Chapter 34 
　　
　　什么叫做最难消受美人恩？
　　
　　莫问天现在是深有体会，桌子的另一边一个清灵秀雅的女子时不时悄悄偷看他一眼，等到莫问天抬头的时候，又迅速低下头，脸颊微红。
　　
　　这本来是一件非常享受的事情，如果那个女子的名字不叫胡伊儿就好了。
　　
　　对于百合这种事情，做为资深宅男的莫问天并不会有歧视之类的感觉，相反有些时候还会觉得两个美女在一起很美好，除了有些浪费资源。
　　
　　不过任何事情都是当局者迷，如果你的未婚妻百合了，你也不会觉得美好。
　　
　　有些时候，还会觉得可悲。
　　
　　一个大男人的魅力居然比不上一个女人，这丫的，也太欺负人了。
　　
　　百花宫派出胡伊儿来监视自己，莫问天不是不知道，只不过没有想到来的这么快。
　　
　　怎么摆平一个女人？莫问天感到很为难。
　　
　　所以他也就愈发的面瘫了，看上去完全没有注意到春心荡漾的胡伊儿。
　　
　　相比于小女儿姿态的胡伊儿，没有什么目的李婉显然放得开，有了莫问天虐待她弟弟的事情，这李婉对莫问天根本就是横眉怒指。丝毫没有注意到在她身边对她猛献殷勤的莫成江，牙齿还微微的上下磨动，一副要把莫问天吃了的表情。
　　
　　莫问天面无表情，盘算着怎么脱身。
　　
　　“你也是为人师表，我弟弟虽然年幼顽劣，但是你有必要出手如此狠烈吗？”李婉一拍桌子，毫无平时的大小姐风范，李耀坐在她身边，耷拉着脑袋，没什么反应。
　　
　　莫问天沉默，然后冷冷的扫了一眼李耀，冷冰冰的吐出三个字：“手滑了。”
　　
　　这种态度更是让李婉发气，好你个天门长老，谁不知道你武功高强，有这样手滑的吗？直接把人从房间里面的浴桶手滑到外面，你以为你的手是磁体，翻了面就可以推人是吧！
　　
　　李耀敏锐的神经感觉到了莫问天的眼神，经过这件事情，他已经充分认知了莫问天与他奶奶的本质性区别，他奶奶怎么都舍不得打他，而莫问天发怒起来是绝对会出手的。而且即使是他漫不经心的一掌，对自己也绝对是生死一线。
　　
　　敬了拜师茶，这师徒关系就没有这么好解开，李耀平常不太思考的大脑终于开始转动。
　　
　　自己还是得到师傅这里学习，若是姐姐开罪了师傅，那遭殃的还不是自己吗？比起只会温和教训的家人，还是师傅恐怖一些。
　　
　　“姐，没事的。当时师傅是在帮我修炼内力，是我受不了那药水的效果，身体乱动，打乱了师傅的真气。”李耀扯扯姐姐李婉的袖子，低声说道。那声音虽低，不过在场的人都听得清楚。
　　
　　正在大肆批判莫问天的李婉顿时气结，连话都接不上了。
　　
　　“李耀！你这才来几天，就胳膊肘往外拐，姐还不是为你好吗？”李婉横眉竖眼，脚偷偷踩了一下李耀。
　　
　　李耀脸色顿时苦了一下，不过李婉没太敢用力，不算太痛，还动摇不了李耀的决定。他唯唯诺诺的低着头，忍住脚尖的痛苦。
　　
　　“姐，莫长老是我师傅，这些天他待我很好，是我不成器。”
　　
　　“我知道你和奶奶都疼我，奶奶把我送来的时候，还直掉眼泪，你也是，差点连床都给我搬来。”
　　
　　“我知道外面那些人是怎么说我的，都说我是个不成器的，整天就在脂粉堆里厮混。”
　　
　　“我也是李家人，我也不想永远如此，姐，我十四了，快要长大了。”
　　
　　“人们都说不打不成器，你们舍不得我受伤，我知道是你们痛我，但是师傅也是为我好。”
　　
　　“现在师兄弟之中，就属我武功进步最小，师傅那是恨铁不成钢啊！”
　　
　　“姐，有些事情我也应该自己决定了，当初我也是自己决定要拜莫长老为师的，如果连这点苦都吃不了，那我还是李家人吗？”
　　
　　李耀越说越是神采飞扬，满含热泪，他抬起头，仰视着自己的姐姐，眼睛里面有着不可忽视的坚决。
　　
　　弟弟长大了！看到如此的李耀，李婉的泪腺也有发展的趋势，她伸手揽着李耀抱住。
　　
　　“耀儿，如今你能说出这样的话，姐姐很开心。”
　　
　　“哈哈~婉儿，我说过，我哥人很好的，你就放心把弟弟交托到我们家吧！如果实在担心，也可以长来这里看看，咱们两家什么关系啊！我家空房间很多，就是你要长期住下来也没问题的。这样就近照顾你弟弟也放心不是吗？”
　　
　　那边是姐弟情深，这边莫成江也看准了机会，见缝插针。
　　
　　“哼，你少说两句，若不是你在哪里夸下海口，把你哥哥介绍得天花乱坠，我哪里刚会把弟弟送过来遭罪。”说道最后的遭罪二字，李婉还转头瞪了莫问天一眼。莫问天毫无反应，李婉扭头又是一阵磨牙。
　　
　　“婉儿，不管怎么说，莫少侠也是好意啊！你看现在李耀不是很好吗？”一开始就在那里偷偷摸摸偷窥莫问天的胡伊儿现在说话了，她的声音一如她的外表，很舒服有着一种水一样的轻灵。
　　
　　莫问天抬头看了胡伊儿一样，对胡伊儿的开口有些意外。
　　
　　感觉到莫问天的目光，胡伊儿低下了头，手指细微的扯着手巾，有些羞怯的样子。
　　
　　不过她的声音没有停下来，而是接着为莫问天说好话：“我也看了你弟弟泡的药浴，虽然中间可能会痛苦一些，但是用的药材都是极为名贵的，看得出莫少侠很用心教导你弟弟。”
　　
　　这倒也是事实，李婉看了莫问天一眼，这人的确是一本正经，自己弟弟来这里的时间不长，但是看出体质已经有了不小的变化。
　　
　　不过，李婉一看见胡伊儿那娇媚的神情，就有些嘴角抽搐。这人是你未婚夫，你当然这样说了。
　　
　　一场谈话最终以皆大欢喜而告终。最后胡伊儿拉着李婉有些羞怯的问，可不可以多来看看，被心上人迷魂了神智的莫成江当即答应下来，只留下脸部已经僵硬了的莫问天在心里无语问天。
　　
　　谈话中李耀的表现不错，这让莫问天消了一些火气，带着李耀回到院子里的时候还心平气和的问了他，明天要不要继续。
　　
　　李耀有些不好意思的挠头，在莫问天把一掌内力拍向他之后，他终于有了一些内力。
　　
　　看来是个只能下猛手的人。莫问天默默的在心里开始制定李耀的训练方案。
　　
　　回到院子里面，莫问天看到了神色有异的明致。
　　
　　“明致，飞刀练得如何了？”莫问天问到，这也是一开始他没有想到的事情，明致居然真的跟飞刀有缘，那飞刀到了他手里基本上就是指哪打哪，犀利异常。
　　
　　今天飞刀无故失踪了一把的明致，一听到莫问天的问话，下意识的就用手挡住了自己腰间装飞刀的布。不过那手一伸出去，就半僵硬的停住了，明致只能装出一脸傻笑的看着自己的师傅。
　　
　　看到自己师傅平静的眼神，明致只能低下头说出了实情。
　　
　　“师傅，这飞刀今天无故丢失了一把，我也不知道去哪里了。”
　　
　　飞刀丢了？
　　
　　莫问天扫了一眼明致装飞刀的家伙，等他发现是什么东西丢了的时候，心里顿时一阵肉痛。
　　
　　居然是那些个飞刀丢了，那可是自己千辛万苦从门派里面拿出来的飞刀啊，玄铁做的，很贵的！
　　
　　要不是那些飞刀，我收你干嘛。
　　
　　心里这样想着，莫问天的脸色也难看了一分，极为擅长察言观色的明致一下子就发现了莫问天的变化。心里也是流泪不止，我也不不知道，那飞刀扔哪里去了啊。它自己不听话，要飞走我也没办法了。
　　
　　不过这种丢失师傅所赠的武器，的确算是一件非常严重的事情，而且非常跌份。
　　
　　明致脑袋飞快的转动，努力的想一些办法，让他师傅消气。
　　
　　“师傅，都怪弟子学艺不精，那飞刀我一定会尽快寻回的。”
　　
　　“希望如此。”莫问天一甩袖子，大步离开了。
　　
　　李耀犹豫了一下，然后打算进自己的房间把好不容易练出的一丝内力给稳定下来，这时一只手拉住了他。
　　
　　李耀抬头一看，是他的师兄，明致。
　　
　　这位大师兄对自己平常也有些照顾，李耀还是有些好感的，便问道：“师兄，有什么事情吗？”
　　
　　明致嘿嘿一笑，小子，我都帮你这么多次了，你也该出点力气了，也不枉费我的投资啊！
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　莫问天坐在房间里面打坐练功。
　　
　　一开始他练功是纯粹是虚荣心作祟，现在也不知道是这具身体的武痴之魂在作祟还是什么其他的。
　　
　　他现在居然觉得练功也是件非常有趣的事情。
　　
　　内力在经脉中运行，有一种特别的舒畅感，吞吐着气息，就好像和这天地都融为一体了。
　　
　　晚上的小院里面非常安静，万籁俱静。
　　
　　莫问天享受着练功的乐趣，把白天的麻烦事放到了一边。
　　
　　突然莫问天睁开了眼睛，房间里面的灯火散发着微黄的光芒，照清楚门外一个少年的身影。
　　
　　莫问天听出了刚才的脚步声是谁，他又闭上了眼睛。
　　
　　“进来吧！” 



35、Chapter 35 
 
　　晚上了，厉鸿躺在床上，翻来覆去的想着问题。
　　
　　终于，他一咬牙，从床上跃起，然后拿起桌上的一本书，就走出了房间。
　　
　　越是靠近那个人的房间，厉鸿就越是不安，连脚步也不自觉的放慢。
　　
　　自己是不是冒失了？
　　
　　厉鸿看到那人房间里面还亮着的灯火踌躇着。
　　
　　等他走到门口，还没有确定叫不叫门的时候，门里却传来一个熟悉的冷漠声音。
　　
　　“进来吧！”
　　
　　冰冷的声音从来都是听不出任何感情的，厉鸿犹豫了一下，然后毅然推开了门。
　　
　　微黄的灯火里，一个面容冷峻的男子盘坐在床上，眼睛闭着，似乎是在休息。
　　
　　男子的身上松松垮垮的挂着一件单衣，头发散开，披在肩上，年轻的面容一点也看不出为人师表的样子。
　　
　　“师傅。”厉鸿低头，躬身问候。
　　
　　男子并未睁眼，只是简单的用清冷的声音询问：“你有何事？”
　　
　　“弟子在剑法上有些不懂。”
　　
　　厉鸿老老实实的说道，他拿到那本金蛇剑法已经有些天了，也练了几次，但是就是掌握不了要领，秘籍里面的金蛇锥也是。
　　
　　“哪里不懂？”
　　
　　“我也持剑练了很久，招式并无差错，只是那剑法的威力，远不如那秘籍中所描述的。”这便是厉鸿的问题了，他的剑法招式没有错，只是那力量却远远不如。他一直很奇怪这到底是什么原因。
　　
　　听到这句话，莫问天睁开了眼睛，看了看厉鸿，然后沉思片刻。
　　
　　“墙上有剑，你且练给我看看。”
　　
　　厉鸿点头，然后从墙上取下一把剑，这不是莫问天的佩剑，只是一把寻常的装饰性剑，重量比较轻。
　　
　　厉鸿吸了口气，然后提剑开始舞起来。
　　
　　他为了了解威力不相符的原因，多次翻看过秘籍，对于金蛇剑法的剑招早就烂熟于心，这一舞剑，便能看出一两分
　　
　　金蛇剑法的剑招不多，厉鸿舞得很快，未过多久，一套剑法便练完了，因为实在是在师傅面前练习，厉鸿尤为认真，一套剑法下来，头上也出了一些微汗。
　　
　　舞完剑后，厉鸿抬起头看自己师傅的表情，对方眉宇之间似乎闪过一丝懊恼？厉鸿有些怀疑自己看错了。
　　
　　你妹！老子记得金蛇剑法，却忘了金蛇剑，没了金蛇剑，那金蛇剑法的威力根本发挥不出来。
　　
　　看到厉鸿舞剑，莫问天才想起金蛇秘籍的一大特点，必须要配合金蛇剑使用，里面的暗器手法也必须配合金蛇锥。若是缺少了那两样东西，金蛇秘籍的威力只算一般。
　　
　　金蛇剑、金蛇锥这两样东西莫问天仓库里面还有，但是都是80级以上的物品，厉鸿根本用不了，即使拿出来了，用来砍人，那也是发挥不了攻击，最后结果也就是把不杀之剑。
　　
　　看来这次必须得去寻些武器了。莫问天闭眼沉思。
　　
　　“师傅。”久久没有听到回应，厉鸿不禁出声。
　　
　　莫问天睁开眼睛，然后说道：“这金蛇剑法必须要配合金蛇剑练习，你姑且先练习着，我过些日子回去寻些人把剑炼出来。”
　　
　　“多些师傅。”知道剑法的问题解决了，厉鸿松了口气，脸上也出现了一丝笑容，连忙弯腰谢道。
　　
　　等他一抬头，却一惊。开始还坐在床上的师傅，不知道什么时候居然到了他面前，他连忙后退了几步。
　　
　　莫问天没有顾忌被自己吓了一下的徒弟，而是手一伸，手掌擦过对方的手，拿下了那把装饰用的剑。
　　
　　“我观你练此剑法，剑势犀利还有几分威力。”莫问天眼皮一抬，手腕一挽，手里的剑便挽了一个漂亮的剑花：“但是，你的剑法依然是空有其表，这金蛇剑法的玄妙之处你并未领会。”
　　
　　“我现在手中虽无金蛇剑，但是你且看好，这金蛇剑的剑意。”
　　
　　说罢，莫问天就舞起剑来，用舞是因为其身姿飘跃，但他剑法的威力绝对跟那剑舞有天壤之别。同样一套剑法，在厉鸿手中是虽然招式看上去威力不小，但是绝对没有莫问天手中的灵动之感。
　　
　　此刻莫问天手中的剑就好像活了一样，变幻成一只长蛇，时而舞动，时而吐信，速度缓中有快。蛇的阴冷和其动作的诡异全都被一把剑演绎了。
　　
　　观看莫问天舞剑的厉鸿屏住了呼吸，他觉得自己面前似乎有一条小蛇在移动，它冰冷的目光进盯着自己，似乎自己一动，它就要发起攻击。
　　
　　原来金蛇剑法是这样的。
　　
　　漫天的金光仿佛每一条都是一条金蛇，正在伺机而动。然后一道仅为耀眼的光芒，再等到厉鸿看清楚之时，莫问天已经收剑。
　　
　　“看懂了几成？”
　　
　　一套威力巨大的剑法舞下来，莫问天没有一丝疲惫，身上滴汗未出，依然是那本清冷的样子。
　　
　　“弟子愚笨，只懂了十之五六。”厉鸿有些遗憾的说道。
　　
　　他也练了这么久的金蛇剑，但是与他师傅相比，那功力连一成都没有。刚才师傅说金蛇剑法要靠金蛇剑，那也应该是像自己这样功力不够的人吧！在师傅手中，无论是什么剑他剑法的威力都不会减弱。
　　
　　“回去好好练练，四年之期不算长。”莫问天把剑重新挂回墙上，他其实根本没有放过金蛇秘籍，毕竟比起来他其他的武功，金蛇秘笈勉强也就算得上中流，要不是这个剑法有些取巧，算是速成剑法，莫问天也不会选择。
　　
　　刚才他会，也不过就是看了厉鸿练剑，加上他本身深厚的武功，比厉鸿高了不知道多少倍的眼力才会只一遍就练出这种效果。
　　
　　“弟子遵命。”厉鸿低头，语气已经是全然的敬佩了。
　　
　　他原来看自己武功提升的快，不知不觉还有了一丝自满，但是看到了自己师傅的剑法，他才知道这是人外有人天外有天，师傅年纪不大，但是武功却如此高深，不知道自己到了师傅那个年纪，能有师傅几层功力。
　　
　　您的徒弟厉鸿对你的好感度提升至95。
　　
　　咦？
　　
　　看到游戏界面上的提示，莫问天心里小惊讶了一下，不过很快他露出了一丝满意的微笑，他伸手拍了拍厉鸿的肩膀。
　　
　　“加油！”
　　
　　厉鸿抬头，看到了他师傅转瞬而逝的微笑，心不知怎么的剧烈的跳动了一下。



36、Chapter 36
 
　　“师兄，百里之内最好的锻造兵器的地方就是这里了。”
　　
　　第二天一大早，晨练完成之后，明致便把李耀拉了出来，莫问天并不要求他们每时每刻都在莫府练功，他们出去玩只要不耽误练武进度，莫问天也不会过问。
　　
　　现在李耀和明致来到了郊外一个很大的庄园门口。
　　
　　漆红的大门上整整齐齐的钉着黄铜钉子，门口两尊大石狮子威风凛凛，门前站岗的两排家仆各个手中都拿着闪着寒光的武器，一看便是气势辉煌。
　　
　　在大门上悬着一块牌匾上面铁画银钩的写着四个大字“铸剑山庄”。
　　
　　“这里的兵器很好？”明致略有疑问，这看上去一点也不像是做买卖的地方。
　　
　　“当然，铸剑山庄的兵器在全武林都是赫赫有名的。”李耀连忙解释，怀疑什么也不能怀疑他的品味！
　　
　　“两位少侠来铸剑山庄可否是在寻一把试手兵器？”
　　
　　就在明致和李耀说话之间，一个胖嘟嘟一副奸商样的中年男子走到了他们面前，男子穿着一身酱紫色的绸缎锦袍，看上去就像个富有的员外。
　　
　　“你怎么知道？”李耀转过头疑惑的看着这个胖男人。
　　
　　“呵呵~我是这铸剑山庄的管家，铸剑山庄的兵器阁在里面，二位少侠请进吧！”胖男人笑眯了眼，请他们进铸剑山庄。
　　
　　明致和李耀对望了一眼，光天化日之下应该不会有什么危险吧！然后两人一起迈进了铸剑山庄。
　　
　　昨天明致因为丢失小飞刀被莫问天的眼刀扫了一遍，然后他就想出了解决办法。
　　
　　买飞刀！
　　
　　上次他帮师傅到城里的铁铺定了飞刀，但是那家铁铺实在是水平有限，虽然师傅开出了足够高的价格，可是那群人还是打造不出好的飞刀。
　　
　　所以明致就想着到哪里去定制一些好的飞刀，当然，好的兵器都是价格不菲的，这时候明致的高瞻远瞩就凸显出来了，他早早的准备好了一个用来付账的家伙。
　　
　　李耀！
　　
　　洛阳李家的宝贝疙瘩，还没有进门，手里就有了吹毛断发的武器，而且那身家，嘿嘿……够他买一房间的飞刀了。
　　
　　………………………………分界线…………………………
　　
　　同一时间，莫问天吩咐仆人叫来了他的徒弟。
　　
　　不过等了一会，只看到厉鸿和魏苇，问明致他们哪去了，都说不知道。
　　
　　莫问天眉头微皱，却没说什么，小孩子玩心重在他看来是可以理解的。而且他今天要做的事情，明致和李耀来不来都无所谓。
　　
　　“工欲善其事必先利其器，你们已经练出内力了，也该有把合适的兵器了。”
　　
　　莫问天带着两人出了门，门外已经有仆人准备好了三匹马。
　　
　　他们这次要去的地方有些远，所以还是骑马方便一些。
　　
　　莫问天首先翻身上了最前面的一匹神骏的白马，然后他拉紧缰绳，转头看向自己的两个弟子。
　　
　　厉鸿身手不错，一下子也上了马。他经常跟着老闯麻烦的沁月一起打猎，所以会骑马。
　　
　　最后只有魏苇站在马旁边不敢上去。
　　
　　莫问天轻皱眉头，然后骑着马到了魏苇旁边，对魏苇伸出了手。
　　
　　一匹马坐两个人应该没什么问题吧！
　　
　　魏苇正站在马旁边为难，他没有骑过马，对于这个比自己还要高一个头的大马有些犯难。
　　
　　就在这个时候，他看见了白色的马蹄，抬头一看他的师傅居然对他伸出了手。
　　
　　师傅。
　　
　　魏苇脸上扬起笑容，拉着了那只手。
　　
　　他本来就会轻功，借着一拉之力一下便上了马。莫问天的手拉着缰绳，他就坐在莫问天的前面，看上去便像是在莫问天怀中一样。
　　
　　“下次让厉鸿教你骑马，习武之人虽然会轻功，但是这骑马也是必须要学会的。”
　　
　　魏苇脸部微红的点点头。
　　
　　“驾！”莫问天也不多说，加紧马腹便快马奔驰。
　　
　　后面的厉鸿紧追不舍，看上去马术不错。
　　
　　一直在前面的莫问天没有转头，也没有发现厉鸿不太对劲的神情。
　　
　　今天早上，莫问天已经向莫成江打听了到底哪里能铸造上好的兵器，答案就是铸剑山庄。
　　
　　铸剑山庄坐落在洛阳城的郊外，在一块很大的山丘上面，占地很大，比之莫府也大了将近五倍。
　　
　　当然莫府在城内，这三环以内的地价跟郊外的也是没得比的。
　　
　　铸剑山庄门口，莫问天下马，然后顺便拉了一下魏苇。厉鸿跟在他们后面，也下了马。
　　
　　莫问天的外表很哄人，至少一看就知道是名门弟子，而且是极为出色的弟子。
　　
　　随便报了个名号，铸剑山庄的少庄主就来了。
　　
　　天门的名头的确不小，莫问天感叹。
　　
　　铸剑山庄的少庄主，虽然被称为是少庄主，但是他也是个快三十的人了，只因为他父亲现在在坐在庄主位置上，所以他还是个少庄主。
　　
　　少庄主的名字叫做墨迟，身体很壮实，皮肤微黑，浓眉大眼五官端正。莫问天注意到他有些突起的太阳穴，猜测他的等级应该有六十级左右，算是他下天山以来看到武功最高的一位。
　　
　　墨迟和他的外表一样是个非常豪爽的汉子，一看见莫问天便拱手请莫问天进门：“莫长老，久闻盛名，如今一见名不虚传啊！哈哈~”
　　
　　“少庄主赞誉了。”莫问天也拱手点头，他虽然面无表情，但是这礼貌是不会放下的。
　　
　　而且自己还有求于这墨迟。
　　
　　“哈哈~”
　　
　　铸剑山庄内部也是非常大气，没有莫府那般精雕细琢，那种粗狂的风格也别有一种美感。
　　
　　墨迟把莫问天领到了正厅，两人坐下。
　　
　　“家父正在冶炼兵器，不能出来，切莫怪罪。”
　　
　　“我来时便听闻老庄主痴迷此炼剑之道，今天一见果然如此，如此心外无物的境界着实让人钦佩。”
　　
　　厅内进来了两个侍女，在墨迟和莫问天椅子中间的小茶几上摆上了茶。
　　
　　墨迟示意莫问天先饮，莫问天也却之不恭，拿起茶杯轻抿一口。
　　
　　“不知莫长老此次前来有何要事？我听说前些日子天门遇到了些小麻烦，此次是来定制兵器的吗？”
　　
　　“少庄主都说是小麻烦了，用不着兴师动众的。”莫问天将茶杯放下，看到墨迟平静的神色，有些怀疑这话他到底是有意试探还是无心之言。
　　
　　“哦？那莫长老所谓何事？我们这铸剑山庄除了兵器拿得出手，可没有其他东西了。”墨迟神色未变，接着问道，他问得非常自然，好像根本没有去想其他的东西。
　　
　　“是我的弟子，我这次来洛阳，收了四个弟子，现在也都有些弟子了，我打算给他们定制兵器。”
　　莫问天说出了自己此行的目的。
　　
　　“原来如此。”墨迟点点头，然后继续问道：“我记得天门有自己的锻兵阁，里面打造的兵器也是天下闻名。莫长老何必舍近求远呢？我父亲曾经说过，天门的断水剑算得上是极品兵刃了，即使是铸剑山庄也很难打造那般凌厉的兵器，莫长老实在是太看得起我们铸剑山庄了。”
　　
　　墨迟面带苦笑有些为难，他一开始听到天门长老拜访还以为是江湖传闻属实，天门遭到神秘势力的围攻，实力衰退，所以需要一批武器。
　　
　　天门有锻兵阁，但是里面的工匠不多，能制造出非常锋利的兵器，但是一般不回去浪费时间制作普通武器。
　　
　　“铸剑山庄百年威名，莫问天又如何看不起？天门虽有锻兵阁，但是我现在驻守洛阳，没有时间回天门，若是随便让他们锻造，不一定会是最合适的武器。”莫问天回答道。
　　
　　“而且铸剑山庄的墨刀也是天下闻名，不比断水剑差，我又何必舍近求远回天门锻造兵器呢？”
　　
　　“呵呵~既然莫长老如此看得起我们铸剑山庄，我墨迟也不推辞了，莫长老里面要什么样的兵器，说吧！”
　　
　　听到莫问天夸奖铸剑山庄的技术，墨迟心里高兴，一下子就答应下来。
　　
　　莫问天让厉鸿上前，详细的说了一下金蛇剑的要求，一开始自信满满的墨迟顿时有些歇火了。
　　
　　金蛇剑非常独特，不仅是它的形状，诡异的剑招，还有炼剑的材料。
　　
　　很少有剑是金色的，纯黄金是软的，根本杀不了人，在黄金里面添加些材料锻炼出来的剑也不一定比其他材质的剑坚固，反而看上去很恶俗，所以以墨迟的眼光，也不曾知道又金蛇剑这样的东西。
　　
　　而且莫问天还强调了一点，金蛇剑出剑之时金光熠熠，可迷惑人心。
　　
　　这样的东西，墨迟就更加没有听说过了。
　　
　　黄金能做出这种效果？墨迟心里疑惑，不过看着莫问天一本正经，条例分明的样子，应该不是在那他寻开心。
　　
　　“请问这金蛇剑要用何等材料锻造。”墨迟问出了他的问题。
　　
　　莫问天在游戏里面学的不是铁匠，金蛇剑怎么做他也不知道，不过乱掰这种事情他很擅长。他一脸正色的说道：“天外流星。”
　　
　　墨迟恍然大悟，这天上有些时候也会降下陨石，有些陨石无用，但是有些确是最好的铸剑材料。而且那些陨石的材质古怪，颇有神奇之处。
　　
　　“我铸剑山庄的确有两块天外之铁，但是估计铸不成莫长老口中的金蛇剑。”墨迟有些遗憾的说道。
　　
　　“少庄主，莫问天即来此当然会准备齐全，这块便是用来制作金蛇剑的天外之铁了。”昨天晚上莫问天就用分解功能，把他仓库里面的金蛇剑给分解了，他现在拿出的那块金光闪闪的矿石，就是最后的成果。
　　
　　铸剑山庄少庄主，也是一位铸剑狂人的墨迟看到莫问天居然真的拿出了这样的矿石，眼睛都直了，天下居然还真的有这样的奇物。 



37、Chapter 37
 
　　明致这边。
　　
　　那个富态的胖男人带他们来到了铸剑山庄的兵器阁。
　　
　　铸剑山庄有内外之分，里面的当然是最精良的兵器，但是你光有钱不行，必须有些门路有点名声，像莫问天那样在武林中有些分量的人才可以进入。
　　
　　外库的兵器稍微差些，但也是精品，是铸剑山庄专门供应寻常江湖人士的兵器，档次不一。
　　
　　兵器阁分为三层，按照价格不同，由上到下，第一层的便宜，第三层的兵器最为贵重。
　　
　　此刻明致和李耀就在第一层。
　　
　　富态男子做为兵器阁的外管家，自然是个口才不错的，他拿着一把做工普通但是剑鞘和剑柄却异常华丽的长剑滔滔不绝，只把自己手里的长剑夸得是天上绝无，地上仅有，若是你错过了，那就一定会成为你一生最为后悔的事情。
　　
　　两个小子都被他说得蠢蠢欲动，恨不得马上就买下来。
　　
　　不过等到富态男人说了剑的价格，两人对视了一眼，看向其他地方。
　　
　　明致是因为这把剑的价格太坑爹，他以前当乞丐的时候也骗过不少人，知道一些骗术，一开始被男子说动了一下，但是被价格一吓，马上就意识到了男子所言绝对有夸大之意。
　　
　　至于李耀，他只是单纯的觉得这把剑价格太低，根本不符合他的身份。
　　
　　出身世家的李耀买东西有个特点，不求最好只求最贵。
　　
　　男子看到自己报价之后，两人都没有反应，虽然依旧是一张笑脸，但是心里已经开始怀疑这两个人到底付不付得起钱了。
　　
　　明致和李耀现在穿得都比较一般，他们是刚刚晨练完成就过来了，身上除了钱就没有带其他什么可以显示身份的东西。
　　
　　看上去并不是非常富裕的人。
　　
　　走马观花的看完了一楼，明致和李耀都没有挑中合适的东西。
　　
　　“你不是说这铸剑山庄是武林之中兵器锻造最好的地方吗？怎么都看不到件有水平的东西。”明致对李耀发着牢骚。
　　
　　李耀摸摸头，也觉得这铸剑山庄的东西不怎么样。所以他便开口说道：“有一句话叫名不副实，应该就是这个意思吧！”说罢他还点点头，一副非常肯定的样子。
　　
　　这两人这样发牢骚本来也没什么大不了的，问题是他们现在是在铸剑山庄之内，而铸剑山庄又是一个非常讲究荣誉感，一直以江湖第一兵器著称的地方。
　　
　　最后的结果就是李耀和明致遭了殃，被赶出了铸剑山庄。
　　
　　“呸呸……”跌倒在外的明致，十分不屑的朝铸剑山庄的大门吐了口唾沫，那个把李耀扔出来的家丁立刻举起了拳头，怒视明致。
　　
　　明致连忙后退几步，嘴里嘟哝着好汉不吃眼前亏。
　　
　　李耀可没有明致那般识时务，做为世家嫡子，他哪里被人这样扫地出门过。这丢人了，丢大人了，他指着那个家丁，便大声说道：“你给我记着。”
　　
　　那家丁见过不少世面，对李耀的恐吓毫不在意：“小爷我记着了，下次我见到你们这帮人见一次扔一次。”
　　
　　说完，他转身就离开了，那还真是挥一挥衣袖不带走一片云彩的洒脱。
　　
　　李耀气的牙痒痒，直跺脚。
　　
　　明致看到自己的大金主这么神奇，脑筋一转，便想出了一个办法。明致可根本不知道什么君子报仇十年不晚，他也对这铸剑山庄很不满。
　　
　　………………
　　
　　那边明致和李耀与铸剑山庄发生了矛盾，这里莫问天依然和铸剑山庄的少庄主墨迟相谈甚欢。
　　
　　莫问天对兵器的要求非常的高，但是墨迟没有一点不满，反而是眼睛发光。
　　
　　因为莫问天到现在为止已经拿出了不少珍贵的材料，有些墨迟曾经听说过，但是有些墨迟闻所未闻。
　　
　　莫问天详细的描述完他所需要的几把武器，墨迟也弄出了炭笔画的简单设计图，在得到了莫问天的肯定之后，就请莫问天起身跟他一起去见他父亲，也就是铸剑山庄的庄主墨刺先生。
　　
　　莫问天的要求太高了，即使是墨迟也没有把握铸造成功，所以必须请出他的父亲。
　　
　　“会不会太过打扰老庄主。”
　　
　　“不会的，家父醉心锻造之术，若是能锻造出莫长老口中的这些神兵利器，那区区一把墨刀废了又如何？”
　　
　　铸剑山庄的锻造室在铸剑山庄的最里面，还没有看到锻造室莫问天就能感觉得到一股热量，这边的温度无疑比其他地方要高出不少，越来越靠近锻造室，温度越高。等到到了锻造室门口，莫问天身后的厉鸿和魏苇都已经满头大汗了。
　　
　　莫问天停下脚步，回头看了他们一眼。
　　
　　“里面更热，若是受不了，就在外面等着吧！”
　　
　　一旁的墨迟也说道：“这锻造室的确是非同一般，我从小在这里才能习惯，你们还是在外面等着吧，以前有人也向进来，最后还是被抬出去的。”
　　
　　魏苇依言点了点头，但是厉鸿却是握紧了拳头一言不发。
　　
　　与这几个徒弟相处了也有些时间，莫问天倒是有些了解了他这几个徒弟，看见了厉鸿的样子，便知道，他没把自己的话听进去。
　　
　　皱了皱眉头，也罢，这锻造室也不是什么生死之地，也就是温度高了一点，看平常泡药浴的样子，厉鸿挺能忍的，让他进来也无妨。
　　
　　“你若要进来，也无妨，但是如果撑不住了要对我说。”
　　
　　莫问天淡淡的对厉鸿说道，然后看了看听了这话也有些想跟进来的魏苇，嘴角轻勾起一抹淡笑：“魏苇你练的功法不适合此地，你就在外面等吧。”
　　
　　魏苇练得葵花宝典至阴至柔，不太适合进去里面。
　　
　　“嗯。”魏苇看到自己师傅的笑容，脸上也放出微笑，很乖的点了点头。
　　
　　墨迟取了钥匙，缓缓打开了锻造室的门，一股热浪扑面而来。 



38、Chapter 38 
 
　　锻造室非常的大，一个大大的类似与广场的房子里面四五十个铁匠正在挥舞着铁锤敲打着，敲击声依次响起，带着一种韵律。
　　
　　“家父的炼兵房在最里面。”墨迟带着莫问天穿越那些铁匠继续向里面前进。
　　
　　莫问天点点头，目光随意的扫过四周。
　　
　　这铸剑山庄的确非同一般，据说江湖上百分三十的武器都出自于此，是江湖上最大的武器供应商，看着看来是盛名无虚。
　　
　　越过大厅里面是一条细小的走廊，全部都是青石砌成的，散发着惊人的热量、
　　
　　莫问天后面，厉鸿在坚持着，他也没有预料到这里面的温度居然会如此之高，刚开始运行的内力已经快要坚持不住了。不过还好，厉鸿对内力的依赖不高，他更多的是靠自身的身体和意志在支撑着。
　　
　　厉鸿是个狠厉的人，对待自己和对待敌人皆是如此，不过他不算无情，若是有人对他好，他也会记牢在心。
　　
　　莫问天正打算进入锻造室，突然外面急急忙忙的跑进来一个人。
　　
　　“慌慌张张的像什么话！没看到有客人吗？”墨迟皱起眉头不悦的训斥那个人，看样子似乎是铸剑山庄的仆从下人。
　　
　　那个跑来的下人，缓了口气，然后凑到墨迟耳边，轻声说了些什么，随即墨迟脸色大变。
　　
　　“莫长老，今天我铸剑山庄出了大事，无法招待你了，若是莫长老不介意的话可明日再来。那几块材料也可以先行带回。”墨迟对莫问天拱手，脸上流露出一丝歉意，然后把身上莫问天刚刚给他的几块矿石全部拿出来。
　　
　　“我如何信不过少庄主，既然今日少庄主有事，那么这些材料就放到少庄主这里了。”莫问天淡然说道，铸剑山庄这么大家业，基本上属于跑得了和尚跑不了庙的那种。
　　
　　“谢过莫长老的信任，此事万分紧急，我先去了，这位是我们铸剑山庄的管家墨言，就由他送送莫长老。”简单的说完这句话，墨迟就运起轻功跑出去了。
　　
　　莫问天看了一下名为墨言的下人，发现对方也紧盯着自己。收回眼神，莫问天心里了然，看来这铸剑山庄现在遇到的麻烦不一般，一点都想让自己知道，甚至还派了个人监视自己。
　　
　　“莫长老，这边请。”墨言笑了笑，露出一口雪白的牙齿，他皮肤黝黑，那牙齿简直是闪闪发亮。
　　
　　莫问天点点头，看了一眼厉鸿，便迈出脚步。
　　
　　既然铸剑山庄不想让自己知道，那自己也没必要沾上这堆麻烦。
　　
　　突然一阵巨响！山摇地动，像是地震来临，铸造相当结实的锻造室开始摇晃起来，还不断的往下漏着沙子，一开始在前面像是军队一样整齐铸造兵器的那些个铁匠见到这种情况，也是纷纷扔下铁锤，四散而去。
　　
　　而呆在莫问天身边的铸剑山庄仆人也是面色大变，但是他显然知道些什么，并没有着急着逃走。
　　
　　莫问天注意到他的表情，略一迟疑，但是还是没有选择呆在这明显危险的地方，而是伸手揽起厉鸿，便运起轻功往外飞。
　　
　　他找铸剑山庄只是来铸剑的，其他什么的都是浮云，就算这锻造室有什么秘密，他也不感兴趣。
　　
　　然而天不从人愿，就在莫问天要走出走廊的时候，一扇石门从天而降，封死了莫问天的去路。
　　
　　莫问天眼神一冷，左手依然抱着厉鸿，右手运起全身功力，一式刚猛一场的飞龙在天瞬间发出。
　　
　　降龙十八掌是莫问天近期练得武功，至刚至阳，威力也是异常的恐怖。莫问天虽然练得不是很熟悉，但是他也曾经试过威力，虽然比不上纲手怪力一出整面墙全倒的辉煌景象，但是在墙上开个大洞还是非常简单的。
　　
　　关键时刻，莫问天第一个想到的就是它，然而出乎莫问天的意料，一掌斩金断铁的降龙十八掌下去，那面石墙居然只是摇晃了一下，落下不少灰尘，并没有太大损伤，但是莫问天自己却被那反震之力给震退了了四五步。
　　
　　这绝对不是普通的石门！莫问天转头看向那个依然镇定的仆人墨言，心里怒火起，铸剑山庄到底在搞什么鬼！
　　
　　“怎么出去！”莫问天阴沉着脸，手上不知何时出现了一把小飞刀，此刻正冷冷的贴在墨言的脖子上。
　　
　　莫问天的另一只手上，满脸通红的厉鸿咳嗽了几声，封闭了走廊，这里面的空气更加灼热，厉鸿本来就是硬撑着，被莫问天抱着用轻功急行，顿时有些呼吸不畅。
　　
　　“莫长老请勿担心，这只是庄内的一些机关被人触动所致，过了不久就会恢复过来。”仆人墨言干笑着说道。
　　
　　他看得出这莫长老只是一时气愤，并不是真的要杀他。
　　
　　“要多长时间。”莫问天将飞刀放下，顺便帮厉鸿拍了拍背顺了口气，然后将他放下。
　　
　　“这要看外面的少庄主，具体情况我也不知道。”墨言老老实实的教导，引起了莫问天的冷哼。
　　
　　莫问天看了一眼全身快要变成龙虾的厉鸿，自己能撑，但是他可撑不了多长时间。
　　
　　继续用眼刀凌迟墨言。
　　
　　“不过老庄主也在这里，他可能有办法。”墨言抖了抖，然后指着走廊尽头的那扇至今没有开启的大门说道。
　　
　　老庄主？
　　
　　的确，这铸剑山庄那些密道机关的情况应该是他最清楚。
　　
　　比起走廊对面那扇非常恐怖的石门，里面的铁门算得上非常脆弱了，目前怒气状态的莫问天一脚就把门给踹开了。
　　
　　门板瞬间飞出，然后是一声闷响。
　　
　　“老庄主！”墨言一声撕心裂肺的喊叫声之下，莫问天脸部僵硬。
　　
　　他只不过是随便一脚，怎么就把人给杀了呢？
　　
　　炼兵室内，一个老人被一块贴门板拍到在地，下面是一滩血迹。
　　
　　莫问天看着那些只有自己看得到的暴击一击必杀红字，默默无语。



39、Chapter 39 
 
　　遇到这样的事情应该怎么办呢？
　　
　　莫问天头一次后悔。
　　
　　当初自己为什么不选择峨眉派学复活术呢？那才是大杀器了。
　　
　　不过事已至此，人死不能复生，莫问天只能寻找其他解决办法，
　　
　　莫问天手里飞刀隐现，他在考虑第一时间杀人灭口，来个死无对证。
　　
　　“莫长老……”墨言不是个笨人，一看到这种情况，就马上后退，老庄主死于天门长老之手，虽然看上去不是故意的，但是这个时候又有谁回去考虑这种问题。
　　
　　“莫长老，我刚刚看见一个黑衣人藏在老庄主的铸剑室里面，莫长老进来之前，老爷就已经倒在了地上。”
　　
　　墨言微带颤抖的说出了这番话，他不敢肯定这位莫长老会不会杀人，只能如此自保。
　　
　　老庄主你死得太憋屈了。
　　
　　莫问天锐利的目光在墨言身上反复打量，沉思片刻他收回了刀。
　　
　　现在不能杀他，以后出去了再说吧。
　　
　　“师傅。”厉鸿扯了扯莫问天的衣袖，然后用一种带着杀意的眼光看着墨言。铸剑山庄在江湖上的势力不小，而且跟各个门派的关系都不错，杀了他们的老庄主，这可就是不死不休的局面，现在当然要想个办法解决这个麻烦。
　　
　　只要没有人知道就好了，只要没有人知道就好了。霏1凡li
　　
　　小子，够狠，我欣赏你！莫问天抬起头继续看着墨言。
　　
　　“等出去了，再让他死也不迟。”莫问天冰冷笑道，然后滴血成兵，直接对这个铸剑山庄的仆人用上了缥缈峰灵鹫宫的独门武功生死符。 
　　
　　这就是武功多的好处，杂而不精又这么样，至少不管遇到了什么情况，都能想出一种解决办法啊！
　　
　　生死符是一种非常恶毒的武功，但是其实用性也是非常显著的，一中生死符，那个仆人就马上倒在地上生不如死的哀嚎着。
　　
　　莫问天是个良民，真的，虽然他出手出脚出刀都毫不犹豫，但是听到这种声音他还是不自觉的发麻。
　　
　　当然，解开生死符是不可能了，莫问天简单的把生死符的作用介绍了一些人，然后又拿出可以缓解痛苦的药丸。
　　
　　痛得不行了的墨言连忙抢过药丸，囫囵吞枣的咽下去。
　　
　　莫问天觉得一股诡异的目光正在看着自己，四下一望，才发现厉鸿黑不见底的深沉眼神。
　　
　　“想学？”
　　
　　莫问天背负双手，一脸淡然的问道。
　　
　　厉鸿连忙点头，这也太厉害了吧，要是自己能学到这门功夫控制一些人，复仇的希望也就更大一些了。
　　
　　“好好练功，以后教你。”
　　
　　然后莫问天满意的听到了系统的提示。
　　
　　厉鸿对你的好感度已经提高到了99！
　　
　　还差1点啊，不过莫问天挺满意的，因为厉鸿不必单纯的魏苇能有这么高的好感度已经非常不容易了。
　　
　　唉……也许可以再给厉鸿药浴引导一下内力，上一次的好感度增加了很多。
　　
　　中了生死符，也充分了解了生死符可怕的仆人墨言缓解了痛处就恭敬的垂着手站在莫问天的身边，一副以莫问天为主的姿态。
　　
　　莫问天知道这种被铸剑山庄这种大势力养了多年的仆人会这样轻易屈服，不过他也没太在意，他心里杀人灭口的想法可是还没有放下的。
　　
　　“这里有出去的通道吗？”莫问天问道。
　　
　　墨言略一迟疑，说道：“我知道这里一定有密室，但是用什么办法开启就不清楚了。”
　　
　　墨言的这句话并不假，铸剑室本来就是一个非常重要的地方，他也不能经常来，猜测这里有密室不难，但是密室究竟在哪里就不是他这种身份的人可以知道的了。
　　
　　有密室有通道就好，三个人开始了敲敲打打墙面，这里搬一下那里转一圈的搜查。
　　
　　锻造室并不大，而且东西也不多，但是三人找了个遍都没有找到。最后三人把目光移到了一扇门下面。
　　
　　老庄主对不起了！墨言悲愤的在捏着他命人的命令下，搬开了老庄主以及门。
　　
　　擦干净地上的血迹，敲打了一下地面，果然发现有不对的地方。
　　
　　一块地板被敲了开来，露出了下面幽深的台阶。
　　
　　莫问天三人都走了下去，台阶的两边还挂着油灯，有风吹动，灯光如豆跳动。
　　
　　是通道！莫问天眼睛一亮。
　　
　　然后他加快了脚步。
　　
　　通道不长，走了一段时间就走到了一个大仓库里面，非常大的仓库，里面堆满了兵器。
　　
　　有些不正常！莫问天伸手拿过一把刀，仔细观察了刀的样子，在刀的刀柄上发现了一个奇怪的图案，那个图案他好像在哪里看到。
　　
　　墨言对铸剑室下面的情况也是一点也不知情，看到这样的状况，他也不禁倒吸了一口冷气。
　　
　　铸剑山庄的确兵器的确是很多，但是怎么会偷偷储藏这么多兵器呢，这些兵器的做工只是一般，但是却是那种专供门派的中低级弟子使用的兵器，根本就不值得特地收藏。
　　
　　如今这么多这种等级的兵器堆放在一起，同一个样式，让人不得不怀疑一些什么。
　　
　　到底是怎么回事？墨言心里也有些没底，莫名其妙的一股不祥的预感在他心里蔓延。
　　
　　此时此刻厉鸿也拿着刀看，他懂得似乎不少，看到刀上面的图案，心里一惊，眼神中流露出一些奇怪的东西，不过还好，此刻并没有人注意到他。厉鸿粗略的估计了一下这里兵器的数量，心里有了猜测。
　　
　　“师傅，这是九幽炼狱的图案，是铸剑山庄为九幽炼狱所锻造的武器。”
　　
　　“九幽炼狱？”莫问天一开始还没有反应过来，不顾瞬间翻查了一下原任的记忆，他找到了答案，然后发出了一声惊叹：“它们居然死灰复燃了。”
　　
　　九幽炼狱是曾经江湖上的两大魔教，一心想着什么一统武林一统天下，实在是吃饱了饭没事干的那种。
　　
　　每一次名门正派联合朝廷花了大代价把它个灭了，然后过个一百来年的，它就开始死灰复燃了，简直就是打不死的小强。
　　
　　是个麻烦的消息，因为到时候天门也要出力，不过对莫问天来说同时也是个好消息。
　　
　　只要他说他发现了铸剑山庄勾结魔教，那没有人回去理会铸剑山庄老庄主是这么死的。一个个都会跟铸剑山庄撇开关系。
　　
　　第四十章
　　
　　果然是天助我也吗？
　　
　　面对九幽炼狱，莫问天只想到了自己这次的乌龙击杀事件可以就此揭过，对于九幽炼狱再现的种种可能发生的江湖变革，他完全无视了。
　　
　　他虽然是一门长老，但是闲得很，哪需要做那些拼杀之人！而且天门也低调，九幽炼狱找到天门动手的可能性极低。
　　
　　嘴边挂上一丝冷笑，莫问天冷冷的看着墨言：“你们铸剑山庄果然是所图不小啊！”
　　
　　“莫长老，我只是个下人，这些事情我一个也不知道啊，而且现在我的命可是还在你手里啊！”墨言心里也慌了神，连忙跪倒在地。
　　
　　莫问天没有理会，只是取了一把标着九幽炼狱标记的刀扔给了厉鸿，同时也悄悄送了一把到仓库里面，这是证据，莫问天现在是双重保险。
　　
　　墨言抬起头看着扫视周围环境准备离开的莫问天，心中一丝恐慌蔓延。一开始莫问天杀死老庄主，他虽然怨恨，但是也没有打算对这位武功深不可测的人动手，但是现在，他已经别无选择了。
　　
　　一开始只是个人恩怨，但是现在牵扯到武林之中的正邪之分，墨言知道他们的铸剑山庄已经遭受到了前所未有的威胁。
　　
　　他生于铸剑山庄长于铸剑山庄，虽然对庄主没有绝对的忠诚，但是他的家在铸剑山庄之内，他的父亲他的朋友也都是铸剑山庄之人。
　　
　　绝对不能让天门的长老把这个消息传出去！墨言在心里下了决心。他的眼珠转动，细微的观察着周围的情况。
　　
　　他的武功低微，与这位长老乃是天壤之别，即使是偷袭估计也没有可能伤到他，他只能依靠这里的机关。
　　
　　做为铸剑山庄的仆人，墨言知道铸剑山庄的一些机关，而他也肯定这个密道之中也存在机关，只不过因为没有主控者，这里的机关并没有开启而已。
　　
　　“你在想什么？”低着头的墨言被这个声音猛然一惊，抬起头才发现是那个长老的弟子，武功也就跟自己在伯仲之间的少年。
　　
　　对方的黑瞳带着一丝冷冽，不是他师傅那种高高在上不在乎的冷漠，而是一种带着杀意的试探。
　　
　　“为什么会这样？”墨言喃喃自语，似乎是失神了。
　　
　　厉鸿皱起眉头，转过头，但是眼角的余光还是注意着这个有些不太对劲的铸剑山庄仆人。
　　
　　虽然师傅的生死符已经控制着对方了，但是这生死符只是一种武功，并不能感知心神，所以如果对方真的不在乎自己的生死，那生死符也就没了作用。
　　


40、Chapter 40 
 
　　“这隧道很长，通向的地方也不太一般啊！”走在昏暗的隧道中，莫问天低语着。
　　
　　他看了一眼自己游戏界面上的地图，未探索的地方依然是一片的黑暗，不知道通向何方。
　　
　　隧道中的空气带着水汽，旁边的墙上也有着水珠，莫问天估计着再往下面打个三四米说不定就能见水了，所以这隧道似乎是通往水源丰富之处。列如――江边或者是湖边？
　　
　　地面不是很平整，低凹处有些水，脚踏在上面，有些回声。
　　
　　莫问天低着头思量着，没有太注意旁边的动静。
　　
　　墨言则是神色平静的走在中间，走在最后的厉鸿，注意观察着四周，他总觉得有什么不对劲。
　　
　　隧道的转角处点着火，青铜底座，平淡无奇，墨言的眼中闪过一道精光。
　　
　　腰上戴的几个廉价玉石已经被墨言捏碎在手中，他的手心里面全是汗，他知道机会只有一次。
　　
　　莫问天一边思考着一边走路，突然背后传来一阵破空声，骤然伸手，屈指一弹，一道无形剑气瞬间发出。
　　
　　地上几声沉闷的跌落声，莫问天转头，看到了一脸惨白的墨言。
　　
　　地面几块破碎的玉石沾上了些泥土，但是在地面依然显眼。
　　
　　空气似乎瞬间凝固了。
　　
　　莫问天冷着脸，心里其实在疑惑，这家伙不会认为这几个小石子就可以要了自己的命吧！连飞刀都没有，弄什么偷袭啊！
　　
　　墨言的额头冒出了虚汗，刚刚经历过的生死符的痛苦记忆在脑海中回旋，被发现了，一定死无全尸！干脆拼了吧！
　　
　　没有任何迟疑，墨言将手中所有的石子暗器全部发出，然后左脚一踏，凌空一跃，妄图扑向那个他认为是机关的东西。
　　
　　莫问天依然是宗师气度，身形不动，只是眉毛微微一皱，有些不太理解这个家伙扔那么多垃圾干嘛。
　　
　　莫问天向左移了一步，刚好避开墨言，随即踢出一脚。
　　
　　咚――
　　
　　一声闷响，墨言呈大字状飞到了隧道的墙面上，然后缓缓下落。墨言的手臂展开着，
　　
　　倏然间，地动山摇，莫问天脚下的地面瞬间裂开了一个大口子，莫问天脸色一变，迅速从仓库里面取出一根银鞭，尖头的鞭子钻入了洞穴的上方，以此借力，莫问天一跃而起，脚踏在墙壁上，身体与地面保持平行。
　　
　　说起来也不过是电光火石的一刹那，地面的裂缝越来越大，迅速向前后蔓延。
　　
　　首先遭遇的是墨言，他本来就趴在地面上，机关开启的时候，他连动都不能动弹，厉鸿因为有些距离马上迅速后退。
　　
　　然而那机关的强悍实在是超出他的想象，他的移动速度，居然比不过那机关蔓延的速度。
　　
　　嘎吱――
　　
　　似乎又有什么东西被触动了，墙壁上出现了整齐的小孔，莫问天的瞳孔迅速变大，然后眼神一秉，才趁着机关还没有完全开启，向后退了几步，手里的鞭子一伸，直接把厉鸿卷起，扔到了前方机关没有开启的地方。
　　
　　耽误了一些时间，墙壁的小孔上马上射出了箭矢，铸剑山庄本来就是兵器世家，通道里面机关所用的弓箭也是不凡。箭头都是精铁锻造而成，上面有着泛着寒光的血槽，配以机关，力度极大，速度极快。
　　
　　莫问天手向天一抓，身体一个转身飞跃到通道顶部，有惊无险的躲过了一轮的暗箭。
　　
　　身为新世纪宅男，莫问天从来没有见过这个阵势，那种离死亡极近，贴面而来的寒气让他的额头上隐隐有了冷汗。
　　
　　飞箭虽然没有对莫问天的身体造成任何实质性伤害，不过因为莫问天的衣服有些宽松，还是有几道飞箭划破了他的衣袖。
　　
　　“没事？”莫问天安全落地，问厉鸿。
　　
　　此刻莫问天的脸色并不好，平常最多没有表情，现在这是带着一股压抑怒气的冷。
　　
　　厉鸿没有见过这样的莫问天，愣了一下，然后马上摇头。
　　
　　“我们走。”莫问天见厉鸿没事，手一伸，也不再想原来一样磨磨蹭蹭，直接提起厉鸿就用轻功疾驰。
　　
　　可能是因为开始触动了机关，所以莫问天这一路上也遇到了其他的关卡，不过凭借着仓库里面五花八门的道具和非凡的武功，莫问天直接硬闯过去。
　　
　　…………………………
　　
　　魏苇在外面乖乖的等着师傅，但是突如其来的混乱让整个铸剑山庄乱成了一团，魏苇也被人群给冲散了。等到他回到原地，已经是人去楼空，他没有找到他的师傅。
　　
　　师傅武功高强，不会逃不出来的，不会！魏苇安慰着自己，然后在已经变成危楼的铸剑室里寻找着他师傅的痕迹。
　　
　　同一时间，把铸剑山庄弄了个底朝天的两个罪魁祸首开始了他们的逃亡之路。
　　
　　不过，还好他们撤离得快，没有人看清楚他们的脸。
　　
　　“大师兄，你看那边是不是三师兄？”李耀指着左边身材比较矮小几乎快要被人群淹没的魏苇问道。
　　
　　“咦？是魏苇，他怎么来了。”明致的眼睛好一些，一眼就认出了魏苇。
　　
　　魏苇应该是跟在师傅身边的吧！难不成师傅也在铸剑山庄？明致的眼睛一亮，有了师傅，他们可就用不着逃命了。
　　
　　小心避过人群，明致终于与魏苇汇合了，他拍了一下魏苇的背，扬起了一张笑脸：“三师弟。”
　　
　　背上突然被人拍了一下，魏苇放射性的出手，他手中藏针，出手极快。
　　
　　等到他听到了熟悉的声音，看到了熟悉的面容，手不由的一顿，疑惑的说道：“大师兄，四师弟，你们怎么也在这里？”
　　
　　“哈哈……这不重要啦。”明致打着哈哈忽略魏苇的问题：“师弟，师傅在哪里？”
　　
　　“师傅……”提到师傅，魏苇的脸上有了一些不安：“我也不知道，刚刚好像地震了，我在外面等师傅，但是没有等到。”魏苇也在担心。 



41、Chapter 41 
 
　　这到底是用来干什么的？跟个迷宫似的，莫问天脸色越冷。
　　
　　现在他肚子很饿，在这个地宫里面困了几个时辰都没有点吃的东西，虽然身体不饿，但是心理上觉得很饿啊。
　　
　　“师傅，小心！”看见前面又有一处机关启动，厉鸿连忙通知师傅。
　　
　　莫问天没有理会，手中长剑如闪电般击出，将墙面射出的弓箭全部挡下。
　　
　　这个机关虽然普通，但是范围较大，虽然厉鸿是跟在莫问天身后，但是也被波及了。
　　
　　不过厉鸿也有几□手，而且火力主要集中在莫问天身上，厉鸿需要应对的箭矢并不多。
　　
　　一轮箭矢过后，莫问天回头看了一眼自己的弟子。
　　
　　比起莫问天本人衣诀翩翩，一尘不染的样子，厉鸿无疑狼狈很多。
　　
　　衣服有些破损，脸上身上都有几处血痕，不过都是些皮外伤，除了流点血没有大碍。
　　
　　思考了一会，莫问天从衣服里面掏出了一个瓷瓶，扔给了厉鸿。
　　
　　“关于你的事情我不想多问，任何事情等到你武艺大成之后再说。”
　　
　　听到这句话，厉鸿心里隐隐有些不自在了一下，然后他对莫问天抱拳，低头不语。
　　
　　而莫问天默默地看着游戏界面。
　　
　　这游戏越来越坑爹了。
　　
　　……………………分界线……………………
　　
　　困在这地道之中，莫问天觉得有些奇怪，按道理，他走了很久，早就应该找到出口了，但是为什么尽头还是幽深的隧道呢？
　　
　　莫问天走路之时开始仔细观察起来，终于他发现了破绽。
　　
　　虽然他走了很久，并没有看见刚才那个铸剑山庄的仆人，但是只是转瞬间，莫问天在墙壁上发现了一块嵌入墙壁的玉石。
　　
　　这块碎了的玉石，他在那个被他杀死的仆人手中见过。
　　
　　难不成这里面还有人？这密道另有玄机。莫问天心里起了一种不妙的预感。
　　
　　………………分界线………………
　　
　　话分两头，莫问天这里出现了危机，明致那里倒是安全起来。因为一开始没人看见明致和林耀的样子，有了魏苇不知情的帮忙，他们开始在铸剑山庄的眼皮子底下闲逛。
　　
　　其实也不算是闲逛，他们还有一个极为重要的工作就是找到莫问天。
　　
　　一开始明致误打误撞闯入了铸剑山庄的机关控制室大搞破坏，里面就有一张铸剑山庄的机关地图，按照地图上所说他们师傅在机关开启之前所在的位置不远处就有一个密道。
　　既然这边的入口堵住了，那从出口进去也是可以的。
　　
　　到底是明致做的事情害了师傅，虽然是无意的，现在的明致只想隐瞒这件事情，并不远多说，所以就拿出师兄的威仪命令魏苇跟着他。
　　
　　魏苇看上去性子软，但是在师傅这个问题上，他是绝不含糊的。
　　
　　“我留在这里找师傅，要回去的话，你们自己回去。”
　　
　　“那边的全部堵住了，我们几个人势单力薄的，还是一起去叫人帮忙吧！”
　　
　　“你们去不就可以了吗？我在这边陪师傅，一定早些找到人。”
　　
　　“师弟，你待在这里也有一个上午了，我们一起去吃中饭，这样你才有力气找师傅。”
　　
　　“我不饿，你们快去找人！”
　　
　　不管明致怎么劝说，魏苇就只想留在铸剑山庄等莫问天。
　　
　　在魏苇看来，必须要有人留在铸剑山庄，大师兄他们去找人，他就必须留在这里。
　　
　　若是师傅出来了，没有看到人，一定会担心的。
　　
　　明致没胆子说出缘由，只能带着一起闯了祸的林耀一起去寻找密道的出口。
　　
　　“你记住，我们是无意之中得到这个机关图的，是在地上捡的，我们是在师傅之后来铸剑山庄的！”
　　
　　“知道了。”林耀脸色苍白的点点头，不知为何，他一直很怕自己的这位师傅。
　　
　　要是师傅知道了，这次是他和大师兄一起闯下的祸，他每天练功的时间绝对要翻一番。他现在已经够辛苦的了，他可不想把命都玩掉。
　　
　　这件事情绝对不能说！
　　
　　密道的出口是在铸剑山庄几里地外的一个山丘的一处背阴低凉之处。
　　
　　旁边有颗大树，还有块巨石，乍看之下非常平常，连明致也是反复看了好几遍地图才确定，这地方的。
　　
　　巨石是中空的，明致在巨石上摸了半天才找到机关，打开了巨石。
　　由于时间匆忙，火把什么的都没时间准备，明致摸出来身上带着的火折子，靠着微弱的光先下去了。
　　
　　后面的林耀紧跟在明致的后面下去。
　　
　　同一时间，鸡飞狗跳的铸剑山庄终于平静了一点，在庄主的指挥之下，开始了正常的运作。
　　
　　终于有了一点空闲，少庄主马上进入了机关室，看到里面已经触发了的机关，脸色一阵青白。
　　
　　不会吧！有人进入了密室？
　　
　　不是有爹爹在外面守着的吗？
　　
　　这个可怜的孩子还不知道，他的父亲被莫问天人品爆发的一个暴击必杀被门板给拍死了。
　　
　　在武侠世界中，任何武器都是不可轻视的，不管它是绣花针，还是小飞刀，不管它是板砖还是门板，都有杀人的可能性。
　　
　　对了，不是刚才有人来报，铸剑室已经被机关封死了吗？
　　
　　那么能进去里面的――只有那位天门的长老了！
　　
　　没错，除了那位天门的年轻长老，其他人根本没有机会进入密室。
　　
　　而且那位天门的长老武功深不可测，甚至可能比爹爹还高，爹爹很可能拦不住他。
　　
　　那爹现在很可能是生死不知。
　　
　　最关键的是密室！要是密室里面的东西让那位天门的长老是知道了，然后再公诸于众的话，那他铸剑山庄在武林上得威名也将毁于一旦。
　　
　　武林中人甚至可能会痛下杀手！
　　
　　不行！必须在这个消息暴露之前，杀死莫问天！
　　
　　这样他们铸剑山庄才能保存下来。
　　
　　少庄主马上出了机关控制室，叫来了几个心腹之人。
　　
　　“你，你，随我一起出去。”
　　
　　“你给我到洛阳成立找一个人……”
　　
　　简单的吩咐一下，少庄主立刻带上了人和东西，奔向了密室的出口，也是唯一一个的出口。 

作者有话要说：【番外――关于真・莫问天的去处】

（这番外，可能很长，很长，很长……）

江湖是一款新上市的全息武侠，“麻子”做为一个率先进入江湖的老手，现在正在进行着一项任务。

大漠黄沙漫天，麻子拉了拉领口，又有半斤沙子吹进了衣服。

“大哥，这连城诀的任务到底要做多久，走了几天了，连个人影都看不到，再不做任务咱们的等级可就落下了。”

同队的“风雨帘卷”说道，只要一看到前面望不到边的黄沙，他就觉得前路漫漫。

“这可是内部消息，连着点苦都吃不了，你还怎么成为绝世高手。”

“连城诀又不是什么很有名的武功，我看还不如六脉神剑呢，大理那里妹子可真漂亮。”

“游戏不是把生理反应给屏蔽掉了吗？老二你除了干想什么都做不了。”队伍中唯一的女性毫不客气的嘲讽。

虽然是全息网游，但是在游戏中的任何生理反应都屏蔽掉了，通俗的说大概就是全部不举了……

“想想怎么了，我那是欣赏！”

“好色就好色，连承认都不敢，真是禽兽不如啊……”

队伍里面的争吵“麻子”并没有阻止，“风雨帘卷”和“风雨来袭”都是老朋友了，两人的关系不错，这几天大概是太无聊了，周围太过安静他们两个才会这样吵起来闹着玩。

“老大，你看前面！”骑在骆驼上面，“风雨皆醉”指着前面，面露惊色。

“海市蜃楼？”队伍里的“风雨来袭”停止了争吵，看着前面疑惑道。

依然是黄沙漫天，只是远远地，他们看见了一队奔腾在沙丘之上的马贼，画面悬浮在半空之中，一眼就能让人看出不是真实的。

但是马贼身上那股彪悍的杀气却让麻子这几个初出江湖的三流人物本能的胆寒。

全息网游好是好，但是太过真实了，弄得他们即使是杀一头狼也得犹豫半天，要不是游戏带有梦境遗忘系统，绝对会被告太过血腥的。

“这些马贼绝对全部都是二流高手。”“风雨帘卷”凝重的说道。

他在队伍里面的角色就是军师。

分析是他的特长。

江湖这款游戏的分级很有特点，只按人物战绩来分级，初入江湖，籍籍无名，江湖小辈，四流高手，三流高手，二流高手，一流高手，顶尖高手，绝世高手，武林神话。

江湖这个游戏刚开不久，麻子这队人的水准算得上是中上游了，五个人全部都是江湖小辈。不过因为曾经参加过删档内测，比其他人多了几分经验，所以才刚出来找任务。

江湖内测一个月，他们之中最高的也就练到了江湖小辈的水准，如今看到一群全部都是二流高手组成的马贼怎么不吃惊呢？

“帘卷，他们是什么来头？”“麻子”面容严肃的问道。

“大漠之中有很多股盗贼，其中能有这样实力的屈指可数，这股我猜测应该是疾风盗。”

“这一百来人若是到了洛阳如果那些NPC不出动，绝对是屠城。”

“咱们什么时候也能怎么强呢？那些马应该是仅此于汗血宝马的疾风马吧，不愧是马贼，真是有钱。”

“杀了他们会爆马牌吧，一个拿去买估计有几千金呢！”

五人看着那海市蜃楼，羡慕不已。

“老大，好像不对，这伙疾风盗好像……好像是被什么人追着跑。”看了半天，风雨帘卷发现有些不太对劲。

“什么人敢追着这群疾风盗跑啊！难倒是更强的NPC？”

果然，海市蜃楼中又出现了一个小点。

斗笠，布衣，破刀。

一个刀客出现在五人的视线之中，五个人都呆了呆。

这与他们心目中的绝世高手根本一点都不相符，反而和他们前几天做的一个任务杀的刀客打扮一样，普通的不能再普通了。

然而更加让他们惊讶的事情发生了。

那刀客的行动速度极快，疾风贼虽然骑着马，但是几个纵身之后，便被那个刀客追上。

然后便是梦魇一般的场面，没有任何内功附加的绚烂效果，是只有恒古不变的一刀。

极其平凡的一刀，麻子也学过，新手村最垃圾的基础刀法里面的一刀，横劈！

在麻子本人手中连树都砍不断的一刀，在这个无名刀客的手中却如同江湖上最强大的武功，只是这一刀，马贼连人带马变成了两段。

刀客的刀也很平凡，刀锋上面有几个缺口，一看便知道不是什么神兵利器，但是就是这样一把随处可以买到的刀，却没有任何东西可以挡其锋芒。

但刀客越过整个马队的时候，马还在奔跑，但是马上的人全部都已经没了声音。

大漠之中最恐怖的疾风盗再也不能去烧杀抢掠了。

“头，这是真的？我没眼花吧！”

“绝世高手！”

“真酷。”

“你妹的，太帅了。”

“……很强。”

“我们还要去找连城诀吗？”

“我们要成为一流高手。”

――――――――――――分界线――――――――――――

莫问天的头很痛，自己不是在杀那些偷袭自己门派的贼人吗？怎么……莫问天迷茫的睁开眼睛。

原来的他勤练武功，视力非同一般，但是现在，除了近处几米之内的物品，其他地方都是一片迷糊。

自己的眼睛怎么了/

莫问天心里咯噔一下，一种极度不妙的预感袭上心头。

他的脑海之中好像多了很多不属于他的东西。

电脑，游戏，莫问天，妹子，学校……

一大堆混乱的记忆，让莫问天险些大脑短路。

这到底是怎么回事？

莫问天颤抖着伸出了手，镜子中是一张瘦弱脸庞，有些枯黄之色，下巴上有着未刮干净的胡渣。

陌生而又熟悉。

他从未见过这张脸，但是在他现在纷乱的记忆之中，这张脸占据了极为重要的位子。

莫问天，前任天门长老，武学天才，莫名奇妙的穿越成了21世纪的一个普通大学生。

第一章

莫问天自幼在天门习武，他的生活极为简单，每天都是练武吃饭睡觉。

他有父母，但是二十多年不见，他已经忘记了父母的样子。还记得的大概是他的师傅，不过在十年前也已经死去了。

他有一个徒弟，资质一般，不能继承他的衣钵。

他有几个师兄弟，关系一般。

他有一个未婚妻，不过不知道成亲了吗？

躺在一张席梦思之上，莫问天想着他过去的生活，发现他居然没有什么留恋。

天蒙蒙亮，莫问天发了一会儿呆，然后翻身下床，开始晨练。

在天山的每个早上，他都会去练剑，现在没剑，这个身体也没有一点基础他必须从头开始。

他住的是一个小区，早上来晨练的人不少，不过大都数都是老人。

他们拿着未开锋的剑，在广场上舞着，动作极其缓慢。

太极剑？

莫问天的脑袋里面出现了这样一个词。

不是真的武功。

只是些强身健体的把式，莫问天摇了摇头，开始慢跑。

空气有些浑浊，不如天山的清新，周围的人各忙各的，没有人注意到莫问天的存在。思考了几分钟，莫问天寻了个人少的地方开始打拳。

他是天门的长老，虽然主要学的是剑法，但是对拳法掌法这样的空手功夫也略通一二。

一套天门的基础拳法，他幼时练了近十年，现在重新开始，身体还有些生涩。

莫问天的脸上没有表情，但是心里却开始有了苦练的觉悟。

这具身体实在是太――垃圾了。

不是莫问天想用这个形容词，但是这就是个事实。

已经被不规律的生活给弄得半废身体，还没跑上几圈就开始气喘吁吁，让莫问天直摇头。

不知道要用多久的时间才能恢复原来的实力！

一拳打出，用尽全身力量，但是却缓慢之极，莫问天收掌，叹息。

无奈，莫问天只能做些简单的吐纳，希望能早日练出内力增强体魄。

“小莫，昨晚又通宵了？早点回去睡吧！今天下午有老头子的课，上次他可是说了，这次要点名的，不想被死当就一定要去。”

一个年纪不大的少年提着一份早餐过来，走过广场的时候，看到莫问天在，很是惊讶。

莫问天平静的点头，他“想”起这个少年是谁了。

和这个身体一起租房的三个室友之一，张解，和这个身体关系不错。

练了约莫半个时辰，莫问天回到了住的地方。

因为身体太差，在莫问天看来极为简单的锻炼，这个身体已经吃不消了，汗水不停地流。

到浴室了冲了个凉，带着一丝好奇之心折腾了一下浴室开关，莫问天冲了很久才出来。

“精神不错？难道小莫你改性了？昨天晚上几点钟睡的。”捧着书本读书的张解挺惊讶的看着全无睡意的莫问天。

莫问天迟疑了一下，查找了一下平日这个身体应对这种情况的说辞，开口说：“忘记几点钟了，不过副本没下完，应该挺早的。”

“真是难得，今天去上课吗？”

上课？学校，从脑海中搜索了一下这方面的内容，对这个身体以前频繁的逃课皱了皱眉头，然后对张解点点头：“待会就去。”

回到房间，空气里有一股淡淡地焦味，是电脑机箱里面传出来的。

莫问天犹豫了一下，然后打开窗户开始通风散味。

站在窗边，莫问天第一次正视自己现在所在地地方。

很怪异，也非常的乱。

看来放学之后，要腾出一些时间来打扫。

莫问天思量着。

――――――――――――――分界线――――――――――――

莫问天拿着书本走进教室，里面的每一个人都是熟悉而又陌生，这种奇怪的感觉让莫问天心里泛起了一种紧张。

毕竟现在他是以另外一个人的身份过着另外一个人的生活，是在欺骗。

“天啊，莫大侠你居然来上课了。难怪昨天晚上没有看到你，我还以为你在带哪个MM练级，没想到真的休息去了，对了，你那些金庸群侠传的装备还要吗？”

教室倒数第二排的一个男生看见了莫问天，自动让出一个位置，和莫问天打招呼。

“不要了，那游戏已经没几个人玩了。”在男孩身边坐下，莫问天摆正了书本。

这是他记忆里面的答案，金庸群侠传是这个身体曾经花了很大力气玩的一个游戏，可惜退出去的时间不太及时，游戏里面的很多装备都没有卖掉，虽然没有赔钱，但是浪费了很多时间。

“昨天联系不到你，族长叫我通知你上线的时候找他，他已经找到了买家。”

“啧啧……莫大侠你那游戏里面的装备可不是一点点，如果找到一个好卖家，就赚大发了，记得请客哦。”

“嗯。”莫问天低调的点点头。

讲台上，老师讲得很卖力，莫问天也听得很卖力。

虽然有这具身体的记忆，但是一时半会也消化不了，而且这个身体本身也是个不学无数的人，学习不好，莫问天听课唯一的感觉就是一头雾水。

在以前，虽然莫问天专注武功，对学问并不精通，但是他好歹也是名门弟子，也学过不少东西，一手毛笔字更是刚劲有力。

看来要学的东西还有很多，莫问天翻着书，心里思量起来。

上完课，谢绝了其他同学的邀请，莫问天回家开始打扫起来，他有些洁癖，看不惯这脏兮兮的房间。

已经坏了的电脑被他给扔了，一直没有金钱概念的莫问天记得这个身体在银行里面还有几万元的存款就毫不在意的拿出了其中一半买了一台新的。

忙到晚上七八点钟，莫问天收到了一条短信。

From：
族长
2012/01/07
20：23
莫问天，你快点给我死上来！ 



42、Chapter 42 
 
　　出口不远，墨迟少庄主又骑着快马，很快就赶到了。
　　
　　看到并未合拢的洞口，他心里恼怒加恐惧。
　　
　　该不会人已经出来了吧！地宫里面机关重重，怎么会这么快就破了呢？
　　
　　虽然有这种猜测，但是小心为上的墨迟还是打算入内一观查明情况。
　　
　　“火把点好，我们进去。”下了马墨迟先行，几个仆人举着火把跟在后面。
　　
　　地宫内比较阴湿，火把燃烧着，味道有些刺鼻，明黄的火光照亮了前面的道路。
　　
　　走入地道，墨迟眼中突然一亮，他俯□，仔细观察着地面，又伸手拿了一个火把，反复照亮地面。
　　
　　地面上两对浅浅的脚印，让他嘴角露出了一抹笑。
　　
　　“幸好，幸好，他们还没离开。”
　　
　　“庄主，我们杀进去找他们？”
　　
　　“笨蛋，天门长老武功高强，这密道又狭窄，我们几个上去根本没用。”
　　
　　“那庄主的意思？”
　　
　　“地道之内通风口极少，你们速去把通风口堵上，再命人带来柴火和弓箭手。我们就在这外面等着！”
　　
　　“洛阳城那边……”
　　
　　“让他们来！若是杀不了莫问天，那就是他们的责任，若是杀了莫问天，那就是我们的功劳，最好让他们看看，我们铸剑山庄不都是铁匠，也省得他们小看了我们！”
　　
　　“属下明白。”
　　
　　………………分界线………………
　　
　　“你们怎么来了？”莫问天左眉一扬，眼中闪过一丝意外。
　　
　　在此地，若是看到魏苇他都不会意外，但是看到明致和李耀他的确是意外了。
　　
　　这两个不是早上跑出去不见人影了吗？现在怎么会再这里？
　　
　　明致对这察言观色之事极为擅长，一看见莫问天面露疑惑之色，就马上开口说道：“我和师弟回到府中，发现了师傅远去，就马上追了上来。”
　　
　　“额？”按照时间算，倒是有可能。但是按照人品来算，明致这家好不是巴不得天天玩外跑，带上李耀是带了个钱包，跟着自己可不就是上了把锁吗？他又这么自觉？
　　
　　莫问天又看了明致一眼，对方满脸的真挚，只让莫问天感觉有问题。
　　
　　莫不是闯祸了，跑来找我擦屁股？
　　
　　反正估计也不会是什么好事，算了，他能来这里也是他有心了，这账现在姑且不算了，以后再算吧！
　　
　　“你如何来的。”莫问天收了手中的剑，双手背负，神色淡然，一副装逼到不行的样子。
　　
　　“弟子来了这铸剑山庄，发现情况不妙，又遇到了魏师弟，魏师弟告诉我师父被困，我就马上过来救师父了。”相比莫问天的装逼，明致是一脸真诚到不行的样子，眼中还流露出一丝惊喜。
　　
　　莫问天被这眼光盯着，颇有些不自在。
　　
　　没必要这样装吧！
　　
　　“你怎么知道这密道？铸剑室那边的路通了？”
　　
　　“不是的，师父，我寻思既然是铸剑山庄内部的机关被人破坏，那只要弄好机关就恢复正常，所以就打算前往机关控制室。不过没到机关控制室，在外面，我们便捡到了这样一张图纸，我觉得师父可能会进入此地，就前来查看了。”明致大脑高度运转，运起内力，努力不让自己的心跳过快。
　　
　　同时明致也开始佩服自己，他这嘴上的功夫可是从来没有落下，现在学会了武功越发熟练了。
　　
　　“是啊，我们是在外面捡到图纸。”明致旁边的李耀也连忙点头。
　　
　　莫问天看了李耀一眼，后者瞬间低下头。
　　
　　不过好在，自从药浴事件之后，李耀对莫问天一向是避之唯恐不及的样子，这种反应倒是没让莫问天起疑心。
　　
　　“你在前边带路，我们出去。”莫问天随即命令道。
　　
　　然后他回头看了一眼厉鸿，这小子自从他说了那句话之后就越发的沉默了，也不知道脑袋里面再想些什么。
　　
　　通道挺长的，有了地图，终于可以摆脱原地转圈的宿命，到了快到出口的地方，明致满脸的兴奋。
　　
　　“师傅，就是前面，不远了。”
　　
　　莫问天抬起头，眼中闪过一道寒光，然后闭目，嘴角出现一抹冷笑。
　　
　　“的确离得很近。”
　　
　　身为绝世高手，莫问天的听觉远胜常人，听到了不远处的地面上人的脚步声。
　　
　　人数不少嘛！
　　
　　看来是想杀人灭口。
　　
　　对于墨迟的想法，莫问天是绝对猜得出来的。
　　
　　若是他做出了这种为正道所不容的事情，被人知道了。他也必定会选择杀人灭口。
　　
　　可惜，现在被杀的是他，他可起不了什么怜悯之心。
　　
　　主线任务――正邪之道开启
　　
　　任务内容：选择一阵营
　　
　　正道任务：通过层层围堵，逃离铸剑山庄，并把魔教重现的消息传播出去。
　　
　　魔道任务：投靠魔教，隐藏魔教信息。
　　
　　莫问天没怎么想就直接选择了正道。
　　
　　他现在本来就是正道门派的长老，有着良好的声望，大好地前程。没事情选择魔教干嘛，现在这魔教不是就是过街老鼠人人喊打吗？自己就算投靠过去也不会获得比现在更高地地位，更好地待遇。
　　
　　阵营确定：正道
　　
　　任务：在大火点燃后十分钟内冲出铸剑山庄地宫，斩杀一名魔教长老，将铸剑山庄与魔教勾结的证据带出。
　　
　　要求：三名弟子被成功带出（完成度0%）
　　铸剑山庄勾结魔道证据（完成度50%）
　　斩杀魔教长老（0/1）
　　倒计时：9:59
　　
　　奖励：大量经验，武器
　　
　　十分钟？大火烧起来了？
　　
　　把这三个拖后腿的家伙安全带出，还要杀长老？
　　
　　你以为我有多少只手啊！
　　
　　外面可是人山人海，自己一个人冲出去还简单，但是带着三个拖油瓶……哦……NO……
　　
　　“弓箭手准备就绪！”
　　
　　莫问天听见了墨迟的声音，同时他也闻到了一股呛人的烟味。
　　
　　大火开始燃烧。 

作者有话要说：【番外――莫问天】

沉思了一会儿，莫问天觉得自己既然用了这个身体，那自然就要顾忌一下这个身体平日之中的一些关系。

（真・莫问天与伪・莫问天的区别在于此。这位真的，真的真的是个品学兼优的好孩子，可惜……他的身子，就那样被游戏莫给糟蹋了。）

坐在电脑前面，按照脑海中的记忆，莫问天连线之后就上了YY和QQ。

一大堆信息冒出来，让平日里不太擅长与人交际的莫问天有些傻眼。

不过最为可怕地就是，他现在戴的耳机之中，传来了一个男人的怒吼声。

“白痴莫你欠抽是吧，我找了你这么久，你现在才上线。”

“族长？”莫问天有些迟疑的问道？

按照记忆里面，这位族长好像平时都挺和气的。

“赶快给我上群侠传，有人要收里面的装备，高价！”

“额……”莫问天看了一下自己桌面上寥寥无几的几个图标，沉默起来。

“听到了吗？”族长皱眉问道，语气还是不太好，今天他找莫问天都快找疯了。

“我电脑坏了，现在刚刚组装好，游戏的客户端还没有下。”

莫问天一五一十的回答了。

这让那位族长沉默了一下，然后说道：“把你的号给我，我帮你买，你应该相信我的人品吧！”

“额，你有人品吗？”

莫问天无意识的接了一句，这是前任的口气。说完之后，莫问天愣了一下，然后皱起眉，这样子似乎不太妙。

“比起你这个朝三暮四的家伙，我还算是人！”

显然这位族长也是经常跟莫问天斗嘴的，说起话来顶死人不偿命。

莫问天沉默了一会，又翻开了一下记忆，这句身体的前主人大概真的不是什么好人。的确是经常吃着碗里的看着锅里的，游戏里面的老婆多不胜数，每次一聊QQ，就开视频。

“******** ********”莫问天报出了一个号码，那边就开始沉默，应该是忙着上线。

过了不久，莫问天听到了一个咬牙切齿的声音。

“靠，莫子，你多久没上这号了。”

“半年。”

“哪个混蛋比我还要先收到消息，居然这么快就盗号了。老子的提成啊！”

“装备没了？”

“一件都没给你剩下。对了，你不是有个黑客朋友吗？叫他快点来查一下，看看能不能补救。”

黑客朋友？听族长这么一说，莫问天下意识的把目光移到了QQ上面。

QQ列表顶头第二个头像猥琐地亮着。

猥琐？又是一个新词，不过不是个好词。莫问天移动鼠标敲了敲那个头像。

“小莫，有事找？（大兵抽烟）”

“我的号被人盗了，你帮个忙。”

“哪个号？”

“就是群侠传的哪个，号码是********* ********”

“一个小时之后找我。（大兵叼烟）”

“谢谢。”

通知完了某猥琐黑客，莫问天继续与工会家族的族长对话。

“黑子说一个小时之后搞定。”

“好。”

“这游戏怎么会又有人玩？不是已经冷下来了吗？”

“哈哈……这就是我的最新消息了。”

“我知道你人脉好。”

“听说这游戏要改版了，改变之后会成为全球第一档的全息网游。”

“全息网游……现在有这科技？”

“好像是那个XX公司研发出来的，我有兄弟在那边做事绝对的准确消息。等改版升级之后，会进行删档内测，内测的名额很有限，大都来自根据现在这款游戏里面的号。据说只要超过一百级都有机会。所以现在这游戏又开始暗暗火了起来，不过现在只有少部分人知道。这段时间是冲级冲得最厉害的。”

“他们不会直接买个号吗？”

“据说得到名额的号必须是真实身份证。”

“真是麻烦。”莫问天淡淡地说，他对游戏不太感兴趣，觉得一群人痴迷这种虚拟的东西实在是难以想象。

“但是咱们赚钱的机会到了啊！只要黑子把你号里的装备给找回来，那么多装备，现在又这么紧俏，我的钱包啊！我已经感觉到它的渴望了。”

“钱财乃身外之物，每日游戏，身体荒废，长此以往，容易有早衰之相啊！”莫问天忍不住说出了自己的想法。

“额？莫子刚刚谁在说话，我老妈明明不在门口!这种文绉绉的口气也应该不是她会说的，是我幻听了。”

“…………”



43、Chapter 43 
 
　　“师傅，外面有人！”柴火产生的浓烟涌入洞口，明致第一时间开口。
　　
　　莫问天还在思考着对策。
　　
　　“他们是想逼我们出去，师傅，这地宫虽然大，但是也顶不他们在外面，我们要快点冲出去。”明致见过这种把戏，他们村子里面的一些猎人遇到猎物躲藏在洞穴之中，就会在外面点火，浓烟灌入洞口中，那猎物自然就会冲出来。
　　
　　“外面有陷阱。”开始一直沉默着的厉鸿，开口说了这么一句话。
　　
　　既然他们敢放火烟熏，在外面一定做好了完全的准备，等着他们上钩。
　　
　　厉鸿虽然没有莫问天的功力，听不到外面的动机，但是也能猜到一些东西。
　　
　　“可是我们不能干在里面等死啊！等到浓烟密布，我们也会被熏晕。”
　　
　　“一定要想办法冲出去。”明致脸上又焦急之色，他还小，有些怕死。
　　
　　“有我在此，无需担忧。”莫问天平静开口，心里微微有些着急，不过面上不显。
　　
　　要逃出去不难，但是要同时完成任务就不太简单了。
　　
　　不过，既然只是一个任务，失败又没有惩罚，其实做不做都无所谓，如果要因此让自己这几个弟子犯陷，还是划不来的。
　　
　　莫问天毕竟还不是个冷血无情，视生命如游戏的人。
　　
　　那些个不认识的人，他可以当做NPC，但是几个徒弟在自己身边这么久，他又不是铁石心肠，哪里会让几个孩子因为一个可有可无的任务送死。
　　
　　厉鸿看着脸色平静的师傅，心里有一股异样的陌生安全感。
　　
　　“师傅！若是你一个人，凭您的身手一定能脱困，我们三个武功低微，还是在这地宫之中等候吧！”
　　
　　“你出去了，他们应该不会再烧了，这地宫地形复杂，我们几个可以凭借地图躲上一些时间。”
　　
　　厉鸿提议道，那些人最主要的目标是师傅，对他们几个武功低微的弟子并不感兴趣，即使派人进来抓人，也应该不会派太厉害的高手。
　　
　　若是他们三个跟着师傅一起出去，面对众多的高手，只能成为师傅的拖累。
　　
　　“你们要呆在这里？”莫问天转头看着自己的三个弟子。
　　
　　明致是个懂得审时度势的，被师弟厉鸿用眼刀刮了一下，也明白现在这应该是最好的办法了，他们要是跟着师傅出去，反而活命的机会不大。
　　
　　李耀看到两个师兄都同意了，虽然觉得自己这边三个孩子战斗力实在不够，但是自知他人言微薄，说出来的话不会有作用，也只能苦着脸答应了。
　　
　　说起来，这任务的确没有要求要在十分钟之内把这三个徒弟也一起带出去。
　　
　　让他们在这里的确是安全了一些。
　　
　　自己只要逃出去，然后在把罪证送出去，任务应该就完成了。
　　
　　到时候再放过来救人应该没什么问题，这铸剑山庄也没几个高手。
　　
　　现在唯一希望的就是魔教那边的实力不要太强。
　　………………分界线……………………
　　
　　想好了对策，莫问天看了一下剩余时间，只有八分多钟了，事不宜迟要马上行动。
　　
　　徒弟这边功力是有点低，不过这没关系，阴人的东西他还少了。
　　
　　想都没有太想，莫问天迅速从衣袖里面抖出一大堆的暗器。
　　
　　叮叮当当……
　　
　　不下十斤的暗器跌落在地。
　　
　　然后莫问天又拿出几瓶毒药，犹豫了片刻，莫问天把可以杀人的东西给了厉鸿，伤人的东西给了明致，保命的……给了李耀。
　　
　　明致虽然脑筋不差，但是莫问天考虑到这家伙从来没有沾过血，不一定下得去手。
　　
　　厉鸿武功不一定高，但是论老练却在明致至上。
　　
　　至于李耀……那就是个打酱油的。
　　
　　没有理会自己一群徒弟惊讶的眼神，莫问天交代了一些某些东西的作用和使用方法，就马上冲洞口出去。
　　
　　“师傅衣服里面，好像藏了很多东西。”还在惊讶中的李耀。
　　
　　“暗器很厉害。”捧着一堆暗器的明致，内心在纠结为什么出身正道的师傅身上会出现这么多阴人的东西。
　　
　　“含笑半步颠[此乃穿越神物，可以忽视]……真的有这种药”厉鸿皱着眉头，有些质疑莫问天的解说。
　　
　　莫问天站在出口处想观察了一下情况，可惜浓烟滚滚，什么都看不清。
　　
　　犹豫着，莫问天从仓库里面拿来了一块盾牌。
　　
　　他原来的仓库里面没有这东西，这是他从刚刚的地宫带上来的。
　　
　　莫问天听到了围在这里的都是弓箭手，哪里会毫无准备的冲出去。
　　
　　弓箭啊，这可是冷兵器时代的杀伤性武器，不是谁都是英雄里面的李连杰的。
　　
　　“有人要出来了。”一个全身黑衣一看就是个反派的老人，盯着前面的出口说道。
　　
　　他是在场武功最高的魔教长老。
　　
　　“对方马上就要出来了，准备放箭！”听到有人要出来了，墨迟连忙命令道。
　　
　　铸剑山庄秘密培养的几十名弓箭手，拉开了弓弦，泛着寒光的箭头对准了浓雾之中。
　　
　　杀机！
　　
　　莫问天感觉到了一股强烈的杀机锁定了自己。
　　
　　体内的内力流转，化为一股热流，涌入莫问天的足下筋脉。
　　
　　莫问天眼中闪过一丝决然，右手提盾，提腿就是一脚。
　　
　　瞬间，堆在洞口的湿柴火，带着灼热的温度四散开来。
　　
　　围在洞口的众人见此情况，连忙退散开来。因为他们靠的并不进，而且莫问天因为担心他的鞋子没敢用太大的力度，所以大部分人都躲开了，唯一几个倒霉的也就受了些外伤，并没有丧失作战力。
　　
　　火堆散开，浓雾也被风吹散，一个白衣飘飘的男子手持一枚宽大的盾牌出现在所有人面前。
　　
　　此刻莫问天已经不愿意去顾及他失灵时不灵，诡异到极点的飞刀手法了，手中一大把飞刀以天女散花的手法四散出去。 

作者有话要说：【番外】

群侠传的突然兴起，莫名的低调，每日流入游戏中的钱不知多少，莫问天这个每天只是顾忌身体原来的交际圈的人，只是随便收了几个弟子，买了一些装备，他的个人存款就开始激增。

“师傅，快带我下副本，你今天来很晚。”

“作业比较多，忙了一些时间。”莫问天简单的说明了一下情况，就开始接任务，下副本。

他的那些装备已经找回来了，确切的说，也不是被人盗号了。

据说是前几天系统升级的时候，他仓库里面的装备被系统给删除了。

在黑客朋友黑子的帮助下，莫问天提供了大量的证据证明系统的失误，过了一天，客服就把他的仓库给恢复过来了。

莫问天新收的一个弟子叫“清歌莫断肠”

身份未知，但是出手极为爽快，莫问天特意高开的价格，他连还都没有还一下。

“师傅，这是我的一个朋友，他也要来升级。”

这一次莫问天看到自己徒弟带来了一个新人。莫问天查了一下对方的资料，那还在个位数的级别，让莫问天沉默。

“他现在才5级，拜师拜不了，也进不了副本。你先让他去接主线任务，打打怪，等我帮你过完副本再开始带他。”


“师傅，他要在五天之内升上一百级，已经没时间浪费了。”清歌莫断肠说道。

五天？那不是是群侠传关闭服务器的日子。

“如果这么着急，找个代练的不就行了吗？不过正常方法五天从五级升到一百级难度太大。这你应该清楚，我带了你半个月，你现在才七十多级。”

“他想亲自经历一下这个游戏，内不内测都没有关系。”

“多少钱？”

清歌莫断肠迅速报出了一个绝对会让前任莫问天心跳加速的数字。

不过现任的莫问天只是皱了皱眉，心里骂了一声有病。

花这么多银子，干些莫名其妙的事情。

“这个要二十四小时跟着，我还在上学，没这么多时间，不过我可以让我工会的人轮流上我的号，一个一个带你。至于五天只能能升到多少级？我先跟你说清楚，一百级是绝对没有希望的。”

“不试试怎么知道没有希望？”那个五级的人物头顶上出了这样一行字。

然后就是一堆乱七八糟的符号，莫问天挑眉，打了一句话：“按回车键，切换语音栏。”

接了这么一笔大生意，莫问天报告了族长一声，让他安排几个人。

对于游戏，莫问天是不会投入太大的经历的，除了每天上四个小时之外，其他的时间他的号都是其他人在用。

莫问天现在全部的心思投入到练武和课本之中。

距离那个脑袋不太正常的凯子付钱有两天的时间，莫问天复习了一下今天学得知识才打开电脑。

凯子的名字叫做“千山响”

莫问天觉得挺有味道的，只可惜了这名字的主人脑袋有些不正常。

带着千山响下了一趟副本，中间莫问天接到游戏里面的传讯。

“你是本人？”

“嗯”

“从昨天到今天，一共换了三个人，你的技术最好。”

“谢谢。”

莫问天回答的极为疏离，他可不觉得游戏技术好有什么值得炫耀的。经过他几天的锻炼，这个身体的健康状况已经好了很多。

而且前任玩键盘再快，也不可能快过莫问天那双拿剑的手。

所以在其他人的理解里面，莫问天大概是技术又有进步了

“你还是在校学生，学习怎么样？”

“老师说的挺多不懂的。”

“大学一般极少有人认真学习的，你看上去学习挺认真的。”

“一般吧！”

“听说你很有名。”

“可能吧！”再有名也只是前任的。

“你不喜欢聊天？”

“喜欢，不过仅限于女性。”前任的习惯。

“那打扰你了……= =”

“没事，你是金主，我的时间本来就是你买下的。”

“那边有个稀有怪。”

“那怪是用来爆装备的，经验不多，你要升到一百级根本没时间打。”

“我主要的目的是了解这个游戏，到不到一百级并不重要。”

“……你应该早说。”

莫问天把顺手打出的你TM的后面两个字母给删了，暗道这身体的习惯真是难改。



44、Chapter 44 
 
　　此刻莫问天已经不愿意去时及他失灵时不灵，诡异到极点的飞刀手法了，手中一大把飞刀以天女散花的手法四散出去。
　　
　　莫问天周围围着不少人，武功高强之人见势不妙，连忙躲开，得益于莫问天情急之下出手又是大范围无目标性攻击。飞刀虽快，但是他们也有机会避免飞刀伤及要害之处。
　　
　　只是因为考虑不甚周全，所以某些人躲开的位置并不好。
　　
　　但莫问天的飞刀一把又一把如同银色的雨滴反地心引力的直线飞驰之后。
　　
　　一群人是捂着某个不堪入目的地方哀嚎。
　　
　　还有一群高手是一手提着裤腰带一手拿着武器。
　　
　　平日中，莫问天或许会为自己不听话的飞刀，心里尴尬或者是面上脸红一下，现在，他开始淡定了。
　　
　　不管黑猫白猫，让敌人丧失战斗力的武功就是好武功。
　　
　　虽然有些不入流，没有风度，但是没有风度总比没了性命好。
　　
　　“没想到天门长老，出手如此狠毒。”提着裤子的魔教长老咬牙切齿。
　　
　　在飞刀出现之时就已经躲到后面的铸剑山庄少庄主墨迟见到这飞刀一出，溃不成军的画面。脸上也有些害怕。
　　
　　如果他刚刚要是站在了前面，那可能就会和其他人一个下场，不是断子绝孙，就是丢人丢大发了。
　　
　　“这根本就是阴毒，咱们绝对不能放过他！”
　　
　　因为第一轮飞刀有限，虽然是一大把，但是还是有不少人除了刹那之间感受到一股沁凉之意突袭□之外，并没有实际性的伤害。
　　
　　在当场两个最高统帅发下命令之后，他们也发动了进攻。
　　
　　只是他们那别扭的，缓慢的，唯恐遭到飞刀袭击的小心弯腰含胸之态，实在是大大降低了他们的战斗力。
　　
　　有了顾忌，放不开啊！
　　
　　莫问天见敌人逼近，手中大盾猝然一抛，直接砸向最靠近他的两个人。
　　
　　夹杂着莫问天内力的大盾岂是好躲之物？
　　
　　那两个可怜人，之觉得眼前一黑，然后一股巨大的力道以迅雷不及掩耳之势向他们袭来。
　　
　　咚……
　　
　　这是大盾把两个人砸到地面的声音。
　　
　　嗒……
　　
　　这是莫问天一脚踩在盾牌上的声音。
　　
　　噗……
　　
　　这是盾牌下面两个人吐血的声音。
　　
　　此刻莫问天没有表情的死人脸，显露出一股煞气。盾牌扔出，莫问天没有再用飞刀，而是拿出一把剑。
　　
　　莫问天的剑，大都是新剑，未见过血的。
　　
　　他这把从仓库里面随便拿出的剑，剑身略黑，隐约透着一股红光，剑锋之处却是冷冷地寒光。
　　
　　这是他唯几可以用的武器之一，能放在仓库里不离不弃，自然有他的原因。
　　
　　精炼+9
　　
　　属性翻倍是其一，2%几率嗜血是其二，附加锋利破甲效果是其三。
　　
　　莫问天持剑，未作犹豫，仗着锋利效果，对一个举刀正要向自己劈来的家伙反手一挡。
　　
　　一般而言，因为刀身弯曲厚重的原因，所以刀在力量上要胜过剑。
　　
　　刀剑对砍的结果大部分都是，剑身破损。
　　
　　但是此刻却不一样，明明是达到主动砍过来，但是当它砍倒了莫问天的剑的时候，居然应声而断。
　　
　　留下一个拿着断刀目瞪口呆的刀客。
　　
　　莫问天不是不杀人，但是也不会故意主动的去杀人。
　　
　　他右手剑势微偏，左手如闪电般点在刀客的身上。
　　
　　特殊的点穴手法让刀客瞬间丧失了战斗力，同时又有一个人见有可趁之机，手持一对判官笔攻向了莫问天的下三路，他身后一个同伴极其默契的拿着一把剑也刺向莫问天。
　　
　　上下同时遭到攻击，莫问天却没有退后一步，先是出腿直接把判官笔给踢飞，又是一剑，刺向来人。
　　
　　那拿剑之人，见到莫问天的剑后他出手，速度却极快，连忙收手回防。
　　
　　莫问天剑势不变，手一正，两把剑的剑锋碰到了一起。
　　
　　没有附加功能的平凡长剑，如同豆腐渣一样被莫问天的长剑切开。
　　
　　持剑之人，面露惊恐。
　　
　　他原以为开头一幕，不过是凑巧，现在看来，对方手中的的剑的确不是凡物。
　　
　　“小心他手里的剑！”
　　
　　突然响起的声音，让莫问天眉头一皱。
　　
　　同时间，那几个武功较高地魔教长老也已经找好了腰带，提好了裤子，拿起了武器，向莫问天冲过来。
　　
　　武功再高，双拳也是难敌四手，这一群人冲过来，武功还都不低，莫问天要挡下来也是没有把握的。
　　
　　知进知退才是俊杰，莫问天手中又出现一大把飞刀，看也没看，又甩向前方，然后运起他的绝世轻功，嗖嗖嗖的飞走了。
　　
　　几个武艺高强的魔教之人，一见莫问天就要逃走，顾不上再度跌落到地上的裤子，用尽全身力气把手中的兵器掷了出去。
　　
　　倒计时5:08
　　
　　一股锐气在背后隐现，莫问天心中一横，翻身一劈，然后借力上跃，躲过的随后的几只兵刃。
　　
　　然后整个人化作一阵白烟直掠而去，从人们的视线里面消失。
　　
　　“怎么办，莫问天离开了，铸剑山庄的消息马上就会传开。”
　　
　　“还能怎么吧，马上转移。”
　　
　　“可是……这是我铸剑山庄几十年的基业啊！里面的兵器铠甲都还没运出来呢！”
　　
　　“上一批运来了不少，虽然还不能全部武装我圣门之人，但是勉强也够。你快把山庄之中的那些熟练的铁匠也带走，有了他们也就不愁神兵了。你们铸剑山庄最出名的可是铸剑之术而不是个破院子啊！”
　　
　　“那……家父呢？家父应该还在地道之内。”
　　
　　“派几个人下去找找，那莫问天的几个弟子也应该在里面，看能不能抓到。”
　　
　　“对了，他还有一个弟子已经被我擒住了。”
　　
　　“如此甚好，你马上转移，我去通知教主。”
　　
　　“属下遵命！” 



45、Chapter 45 
 
　　莫问天一路带着如同寒风一样冷冽的杀气，以流光一般的速度奔回洛阳城。
　　
　　额……接下来干什么？莫问天迅速打开游戏界面，寻找着下一步的行动。
　　
　　铸剑山庄勾结魔道证据（完成度100%）
　　斩杀魔教长老（3/1）
　　
　　先把那些东西给交出去……
　　
　　可是，老子交给谁啊！
　　
　　天门太远了，洛阳城附近的帮派他除了一个百花宫也不认识其他的。
　　
　　该不会要去百花宫请人吧！
　　
　　他还丢不起那人！鬼知道那些人知不知道他夜游过。
　　
　　说起来，洛阳这边最有名的是飘萍剑派，但是他从来都没有接触过，他现在应该先写封信给天门，然后再看看。
　　
　　为了防止信被拦截，莫问天回到家就偷偷摸摸写了十份以上的信件飞鸽传书给天门。
　　
　　做完这些事情，莫问天打算原路返回。
　　
　　他那群徒弟还在铸剑山庄的地宫里面呢，要是不快点过去，也不知道他们能撑多久。
　　
　　“莫师傅。”
　　
　　就在莫问天准备离开的时候，一个人突然叫住了他。
　　
　　莫问天一转头，发现是备用徒弟金山。
　　
　　“今日的功课做完了？”虽然不是正式收下的弟子，但是作为一个极其有潜力的、可能为自己任务贡献一份力量的少年，莫问天还是进行了充分的利用。就像其他弟子一样，每天给予了修行任务。
　　
　　金山憨厚的点点头，他个子挺高的，身材厚实，完全不像一个未成年的孩子。成年人的身材加上比同龄人要迟钝一些的表情，照成在所有人眼中金山都是个四肢发达头脑简单的存在。
　　
　　其实，金山不笨，只是一根筋。
　　
　　“那有何事？”
　　
　　“少爷今天没有回来吃饭。”金山抓抓脑袋，有些为难的说道。
　　
　　莫问天忍住嘴角抽搐的动作，李耀那小子没吃饭，我也没吃啊！要不是那家伙没事做跟过来，我现在用得着这么费心的去救他吗？
　　
　　“晚上，他会回来的。你待在院子里面，不要随便走动！”
　　
　　莫问天冷冷地说，同时告诫金山不要走动，要不然他又得去救一个人了。
　　
　　“我就待在院子里面。”
　　
　　莫问天看着金山一脸老实的样子，在心里点了点头，他应该比较听话。
　　
　　甩甩袖子，莫问天准备走，可是还没出正门，又有两个人叫住了他。
　　
　　“三哥!”
　　
　　“莫三爷。”
　　
　　迎面走来的是莫问天的四弟和他的朋友，那位开酒楼的流风。
　　
　　莫成江一手勾着流风的肩膀笑得满面春风，另一只手提着几只白鸽，看到了莫问天，很热情的打着招呼。
　　
　　莫问天没去注意莫成江，他盯着莫XX手里的几只信鸽，觉得分外眼熟。
　　
　　“鸽子哪来的？”
　　
　　不会跟他想的一样吧……
　　
　　“三哥也好这口，刚刚我和流风在院子里面聊天，看到天空飞来一群鸽子，一时手痒，就用三哥交我的弹指神通。”莫成江提起手上的白鸽给莫问天看。
　　
　　“怎么了？难道我用得不对？这几只鸽子，我可是一发功它们就掉下来了。”
　　
　　莫问天沉着脸不语，幸好他用了一群的信鸽。要不然那可真是后患无穷了。
　　
　　“我有要事，成江你帮我送一封信。”
　　
　　“好啊，三哥要我帮你送到哪里去？这洛阳城大大小小每个地方我都熟的不能再熟了。”
　　
　　“飘萍剑派！”
　　
　　……………………分界线………………
　　
　　人去楼空！
　　
　　这是莫问天现在唯一的感觉。
　　
　　原来偌大的铸剑山庄，现在空无一人。
　　
　　若不是铸剑室中还有着残存的温度，莫问天简直怀疑他今天早上看到的庄园是个错觉。
　　
　　不过，这种情况并没有让莫问天意外。
　　
　　在过来之前，莫问天就猜到这些人会撤退了。
　　
　　不到一个时辰，就撤退得干干净净，这样的速度是超出莫问天意料的。
　　
　　看在这次的魔教重现不是他们想象的那样简单。
　　
　　准备太充分了。
　　
　　低头思考了几分钟，莫问天就开始放弃琢磨了，他不是十大门派的掌门，操这份心干嘛，现在的主要任务是把自己的那几个徒弟救出来。
　　
　　莫问天来到了铸剑室前面，他记得他进入铸剑室的时候，是让魏苇在外面等的。
　　
　　而明智和李耀也对他说，魏苇一直在外面等。
　　
　　铸剑室外面是个小院子，并没有大多的杂物，藏不住人。
　　
　　莫问天心里轻轻叹了口气，魏苇很可能已经被那群人抓走了。
　　
　　虽然魏苇的身体有些残缺，不过因为是个孩子，又是自己的弟子，莫问天更多的是几分练习之情。
　　
　　对魏苇在平日练功之时都偏袒几分，给他的丹药永远是几个弟子中最多的。
　　
　　这个孩子也极为的挺好乖巧。
　　
　　没想到，上一次的事情还没过去多久，现在他又被抓走了。
　　
　　纵然有魏苇武功太低的关系，但是更多的还是莫问天他的疏忽。
　　
　　也许，下次要来个地狱特训，至少把魏苇的武功提高到江湖上一流高手的水平，让他至少不要总是身处险境。
　　
　　铸剑山庄里面的机关都回复了以前，莫问天进去的那一个通道现在也是打开的。
　　
　　莫问天犹豫了一下，就迈开步子，走了进去。
　　
　　墨老庄主的铸剑室，铁门已经被人移开了，上面的血迹还在，尸体却不见了。
　　
　　看来那位少庄主已经知道了。
　　
　　而且绝对会把自己当做杀父仇人的。
　　
　　生死之敌啊！我来这个世界第一个活着的仇人。
　　
　　莫问天在心里明媚忧伤了一刹那，然后，不远的地道入口处，有些细微的响动。
　　
　　有人！
　　
　　莫问天拿出一把剑，站在通道口视线死角处伺机待发。
　　
　　脚步声越来越清晰。
　　
　　是两个人的脚步声，很沉重。
　　
　　然后一个棕黑色的头出现在莫问天的视线中。
　　
　　莫问天手中的剑如银蛇出洞一般，转瞬间，剑尖停留在那人的颈侧。
　　
　　那人被这剑一惊，抬头一看，失声道：“师傅！”
　　
　　莫问天心里尴尬但是表面淡然的收回了剑。
　　
　　“都还好吧！”
　　
　　厉鸿点点头，但是背后被刚才那一剑吓出得冷汗还是凉凉的。
　　
　　若是出剑的不是自己的师傅，是敌人，他根本躲不过这一剑。
　　
　　果然……还是太弱了吗？ 

作者有话要说：【番外】

时间很快的过去了，群侠传也正式封闭了服务器。

因为游戏中的事情少了，所以莫问天开始把重心放在了学习和练武上面。

这具让人吐血的身体着实让莫问天苦恼了很久，买了大量的药材进行药浴，同时又把锻骨练身的拳法给练了个遍，才堪堪恢复他十岁左右的程度。

不得不说，莫问天的头脑不错，在脑袋里面只有一顿零散记忆的时候他硬生生的过了大四的毕业考，还拿了一个不错的成绩。

毕业之后本来要去找工作的，但是由于学校校长的挽留，莫问天成为了学校的一名讲师。

至于那位老校长为什么要挽留莫问天，大概是莫问天那一手绝佳的好字，和对古籍的了解吧！
（本文架空，请勿联系现实中学校升迁聘任流程。）

新学期还未开始，一天，等待上岗的莫问天接到了一个电话。

“莫大神，全息网游群侠传开始内测了，公布的内测名单中有你的名字。”

是公会的会长。

“知道了，谢谢你通知我。”

“咱们公会一共有五个人可以参加内测，这次一定要准备充分，好在公测的时候占据优势。人类历史上的第一个全息网游啊，我居然能参加内测，想想就兴奋。”会长在电话那头夸夸而谈，极为兴奋。

莫问天现在有些懂了他们公会那些沉迷与游戏的人，对会长的兴奋也不惊讶，只是淡淡地说了声：“恭喜。”

“据说内测人员，游戏公司都会送全息设备，不知道是不是那种游戏仓，游戏头盔的……还有游戏，全息啊！真实度百分之百……”

聊了一会，会长就挂了电话，据说是要和其他人谈论一下。

莫问天在网上搜索了一下有关于这款游戏的新闻，发现关于这款游戏的报道居然不是很多。很多媒体都在质疑这款游戏的真实性。

而游戏公司也不做任何回应，好像不关他们的事情。

低调？

莫问天摇摇头。

此刻门铃响起，莫问天从电脑桌前起身去开门。

“你好，请问是莫漠吗？”

开门后是一个穿着邮政绿色制服的男子，应该是送东西的，莫问天点点头：“我是。”

“你好，这是你的包裹，请你签收一下。”

男子拿出一张表格给莫问天。

莫问天看了一下单子，烽火游戏？

不是群英传的主办单位吗？难道是刚刚聊天聊到的游戏设备？速度真快。

签好名字，邮递员把一个包装地整整齐齐的小盒子给了莫问天。

回到卧室，莫问天打开了盒子。

里面有一个挺大的，有点类似笔记本充电器的东西，然后下面压了一叠厚厚的说明书。

至于最注意的装备，游戏传感器……

莫问天疑惑的拿起盒子中所占未知不小的一个别致的发箍。

兔耳朵？

粉红色的发箍上面两个软乎乎长长的兔耳朵，看上去像某些小孩子戴的头饰。

会不会是装错了？

一股极度不详的预感在莫问天心里蔓延，他放下兔耳朵发箍，拿起一旁的说明书。

烽火游戏公司专用游戏传感器

实用说明：

本公司所产的传感器都是独一无二的，当用户使用传感器的时候，会进行DNA认定，每一个玩家只能拥有一个传感器，传感器与玩家的身份证相连，不得更换，坏损请到本部免费修理。

………………

不能更换！

那……莫问天又看了一样桌上的粉红发箍。

那就姑且戴着吧！

没什么太多心思的莫问天，对东西的外表并不是很在乎，虽然有些对着过于女性化的装饰有些不喜欢，但是看到不能更换的说明，也就听之任之了。

“小莫，你收到游戏设备了吗？”

“嗯”

“传感器莫名的坑爹啊！居然是发箍，我的还是不知道什么动物触角的发箍，黑色的，戴在头上向长了两根天线。跟奶神说，他居然叫我天线宝宝。”

“奶神的传感器据说是动物的须，也是很长很细的那种东西，很多根。只是他的戴在头上是趴下来的，我的是竖起来的。我比他坚挺对吧！又软又细的家伙有什么资格嘲笑我。”

“嗯”

“对了，小莫，你的是什么？”

“……”

“不会也是和奶神一个型号吧！据说只出来两款不同的样子，不过有些颜色不同。”

莫问天看了手里的兔耳朵。他这个难道还是万中无一的特殊型号？

“你是什么颜色的。”

莫问天沉默了很久，在会长大人坚持不懈的追问下终于回答了：

“粉色……”



46、Chapter 46 
 
　　厉鸿和明致走出了地道，他们中间抬着李耀。
　　
　　见此莫问天了然，果然不是他的听力出了问题，他们抬着人，脚步自然就会重很多。
　　
　　“李耀，伤得如何？”
　　
　　“有师傅给的东西，没收什么伤，只是师弟好像碰到了师傅给的药物，虽然给师弟吃了解药，但是现在师弟还在昏睡之中。”
　　
　　“……”莫问天看了一眼睡得香甜的李耀，现在什么情况，这家好居然睡着了。
　　
　　从某种意义上来说，李耀这个弟子还是个有运气的人？
　　
　　“铸剑山庄的人已经全部撤离了，我们先回去。”莫问天对厉鸿二人说道。
　　
　　厉鸿明致身上都没什么重伤，擦了点药就没事，听到莫问天这样说，便抬起李耀跟在莫问天后面出了门。
　　
　　到了铸剑室外，莫问天下意识的环视了一下四周，还是空空荡荡的。
　　
　　“师傅，怎么了？”明致察觉到一些不同，问道。
　　
　　“魏苇可能被抓走了。”莫问天没停下脚步，淡淡地说道。
　　
　　“三师弟？要是我当初把他一起带来寻师傅就好了，三师弟坚持要在外面等师傅，我和李耀劝了许久都没有办法让他改变主意。”
　　
　　“魏苇……在某些事情上很执着，是个好孩子。”想到魏苇坚持在外面等自己的画面，莫问天心一软，待会把这几个人送回去就去找魏苇吧！那孩子现在还不知道怎么样了。
　　
　　“师傅！”铸剑山庄外冲进来一个人，十多岁的摸样，头发纷乱，好生狼狈。
　　
　　魏苇？听到这个熟悉的声音，莫问天左边的眉毛扬起。
　　
　　“三师弟！你回来了，我和师傅还以为你没那些魔教中人给抓走了！”明致见到魏苇眼睛一亮，他开始还有点心理负担，现在看到魏苇回来了，心里好受很多了。
　　
　　厉鸿抿着嘴保持沉默，他在师兄弟之间话都不多，只是偶尔跟在莫问天身边才会多说几句。
　　
　　“师兄。”魏苇抬起头，用衣袖擦了擦脸，开始还没什么，他这一擦，满脸血红色，简直可以说是触目惊心。
　　
　　“受伤了？”莫问天平静问道，心里却开始思考起仓库里面那个伤药比较好。
　　
　　“师傅。”魏苇见到师傅询问自己，扬起了一张笑脸，一对极有神的眼睛看着看着莫问天，嘴角扯开一个弧度，笑得很满意？很白痴……
　　
　　莫问天拿出仓库里面伤药给了魏苇。
　　
　　“你这一身伤的，回去好好看看！”说话的时候还皱起眉头，显然对魏苇受伤很重很不高兴。
　　
　　“对啊，师弟，你身上好多血。要小心一些，回去了我让四师弟帮你准备人参鸡汤。”
　　
　　“谢谢师兄，不用麻烦的，虽然看上去很恐怖，但是都是些皮外伤，而且不全是我的血。”魏苇笑得一脸腼腆。
　　
　　“额？魔教那些人的。”明致马上就反应过来了。
　　
　　“就是他们了，他们把我抓去了，但是因为人手不够，分出了很多人手转移物资，所以看住我的人不多，我找到一个机会就逃了出来。”
　　
　　“看不出师弟你深藏不露啊！”
　　
　　“你们两个快些！”明致在和魏苇说话，走路不快，一下了就变成了最后面两个。
　　
　　因为明致和厉鸿一起抬着李耀，所以也拖累了厉鸿的速度，让莫问天有些不满，转过头去冷目一扫。
　　
　　明致瞬间挺直腰板，目不斜视，摆出一副一本正经的样子。霏3凡74
　　
　　莫问天看到他，心里暗道，这家伙反应倒是快。等到目光扫到魏苇，莫问天嘴角扯出一个有些僵硬的微笑，算是安抚一下魏苇受伤的情绪。
　　
　　顾忌几个伤者和一头睡死了的生物，莫问天放慢了脚步。
　　
　　若是以前，他还觉得不太可能，但是现在收这几人为徒这么长时间，衣食住行都在一起，倒是有了些感情。
　　
　　莫问天看了一下游戏界面。
　　
　　任务已经完成了，系统奖励了一些经验，加上上次的百花宫任务，积下的经验已经足够让他的等级再升一级。
　　莫问天估计，升级之后，他的内力可能会有所上升。
　　
　　除了经验，莫问天还获得了系统赠送的……
　　
　　额？情人节玫瑰，爱心烟花？
　　
　　以前有些任务也送这些东西，每次莫问天还都做的很开心，但是现在，他找谁去表白去？拿到两个无用赠品，莫问天忧愁了一秒钟。
　　
　　不过任务奖励也都不是无用的，至少他还得到了一个金蚕丝拳套。
　　
　　拳套一直属于极少见的特殊装备，拳法掌法手上功夫好的人，用拳套也相当的不错。
　　
　　没想到，备用徒弟金山的武器倒是第一个解决。
　　
　　莫问天在心里感叹了一会世事无常。
　　
　　咦？莫问天继续翻查任务发现有一个灰色的任务出现在他的任务列表里面。
　　
　　任务名称没有显示，任何任务提示都没有，只是占用了一个任务框。
　　
　　难道是这次又有什么隐藏任务，而自己又没有发现？
　　
　　真是可惜了，又有一个任务，说不定又有一个徒弟的武器可以解决掉。
　　
　　莫问天回到莫府的时候，刚好是吃晚饭的时间，金山就站在院子里面，看到莫问天几人走进来才上前。
　　
　　“少爷没事吧！他怎么了，是不是受了伤”
　　金山看到李耀被厉鸿和明致抬进来，一副没有知觉的样子，就连忙问道。
　　
　　明致看他担心，就回答说：“没事，李耀师弟只是误沾上了毒药，已经解毒了，睡了一觉就没事了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　听到这声疑问，明致抽了抽嘴角。他就这么不可以信任吗？
　　
　　“当然，我明致说的话怎么可能是假的！”
　　
　　“我把少爷背进房间，少爷只在蚕丝被上睡觉，等他醒来一定搁得慌。”
　　
　　“快把你家大少爷背走，我一路把他抬回来，手都快断了！”
　　金山听到明致的话，也不多说，直接背起了李耀。厉鸿和明致两个人才能抬起的李耀，在他手里就如他一个破布娃娃一样。
　　
　　“金山，今天晚上来我房间一趟。”莫问天想起拳套的事情，随意对金山说了一句。 

作者有话要说：…………………………分界线……………………

“是莫大神吗？”没有过多久，在莫问天被一群人嘲笑之后，他意外的接到了一个陌生的电话。

对方的声音低沉，但是年纪应该不大，听呼吸并不是练武之人。

“你好，我在游戏里面的名字的确是莫问天。”

莫大神，这个称呼只有游戏里面才会出现。

“你好，我是千山响。你上一次的服务我很满意，我觉得我们可以进行其他方面的合作。”

“我的时间很宝贵，关于游戏业务已经请咨询连天工作室。”

连天工作室是莫问天所在的游戏工作室，因为不愿意被约束，所以莫问天是此工作室的编外人员。

莫问天所在的公会就是这个工作室名下的。

“我已经询问过了，并且支付了定金，老C让我来找你具体谈谈。”

听到这句话，莫问天眉峰微聚。

“你的要求。”

“我需要你在江湖OL里面收集的第一手资料。”

“好。”

莫问天接着打了工作室的电话，老板老C非常爽快的说：“你说千山响啊！那是一只肥羊，现在时工作室的股东之一，肥的流油。给咱们工作室注资了不少。上次撤退不及时，我还以为咱们工作室会在群侠传里亏一大笔钱，现在想，要是早知道这件事情，那时候不把装备贱价卖掉就好，赚得一定更多。”

“这次其他顶级工作室平均也就五个人能拿到内测资格，我们工作室有十五个，天要下雨娘要嫁人，运气来了，有人要塞钱给你是挡也挡不住的啊！”
老C得语气相当的愉快，看来他对这次的江湖OL非常看好。

“你的价钱我已经谈好了，放心，绝对不会让你亏的，咱们多少年的关系啊！”

“我最近马上就要工作了，游戏时间可能不够。”

“没关系，这款游戏规定一天只能上线十二小时，目的就是为了拉近职业玩家与业余玩家的距离。而且睡觉也可以玩游戏，两不误啊！”

“那好，有了资料，第一时间给你。”


第五章


因为限制了游戏时间，所以知道江湖OL是凌晨0点开，莫问天也没着急进去。

打坐练功，早上晨跑，到图书馆看看书，备课。等到大概上中午十二点钟的时候，他开了电脑，先从其他人手里了解一些基本情况。

磨刀不误砍柴工，前期的选择是极为重要的，内测的时间是一个月，他要想在这一个月的时间中比其他人站得更高，进入高级区域，就必须在前期就树立优势。

十二点，大部分人都从游戏里面出来了，在网络上讨论得热火朝天。

“擦――太凶残了，老子做任务的时候居然被野狗追了半条街。”

“那些NPC根本就是真人吧，一个比一个脾气大，一个武馆的教头也指着我骂。”

“你们那都是小事情，我出生在燕子坞，刚好王语嫣出现了，我还没靠近，就被一个侍女OVER了。然后我悲哀的发现，老子不举了！”

“不举……？”

“我问了官方，他们说此游戏为了避免某些十八禁的事情发生，所以抑制了游戏中玩家的荷尔蒙分泌，男女都没有性趣了。”

“太狠了！”

“我以为咱还能客串一次采花贼呢！”

网络上有几张截图和视频。

里面的景物已经不是3D4D之中的了，完全就是现实之中的景物。

一片叶子，一根树枝。

难怪没有服务器，这种东西绝对不是可以画出来的。

感觉就像是另外一个世界。

“叶子，你玩了游戏吗？有什么职业。”

莫问天在QQ上问他同一个公会的朋友，听说是个刚上大学的学生，成绩不错。性格有些绵软，前任就跟此人很熟，经常调戏之，这次的内测名额他也有一个。

“额，我玩了，江湖OL是没有具体职业分工的，也没有新手村。你进入游戏的时候会自动获得一个身份，然后你可以选择做任务，或者是先进入武馆学艺。

当然，你也可以加入大门派，只是一般门派都在比较偏远的地方，去那边可能有危险，如果有钱的话，可以雇佣NPC保镖前往。不过门派收徒都是有要求的，虽然这个游戏没有等级，但是你没有实力就要加入大门派的话，必须要拥有极佳的根骨。

大概要求是智慧70点以上，根骨80点以上。”

“人物属性的作用很大？”

“一些武功都是有要求的，比如说《降龙十八掌》要求先天臂力达到80点以上，不过这是顶级武功，要求比较高，一些高级武功的要求都比较一般。一个人只要身体不是太废，都应该达得到。”

“是根据现实中的身体来得？”

“嗯”

“我建议你先去做一些小任务，比如采药送信之类的，虽然繁琐一点但是安全。游戏的拟真度过高，你杀一只鸡都不容易。如果遇到狼什么的，绝对是你死。”

“知道了，谢谢你。”

“不用客气，以前你游戏里面也很照顾我。”

“你前段时间好像挺少玩游戏的？”

“高考啊，你懂的。现在大学了终于有点时间了。”

“在什么大学？公会里面的人都说你成绩不错。”

“TAT大学（咬牙切齿表情）”

“我去玩了，下来再跟你说。”

【每一个不靠谱的故事开始必然有另外一个不靠谱的故事。叶子的游戏名是“秋梧叶”，真实名字，以前看我文的人应该了解。所以全息网游这么不靠谱的东西是怎么弄出来的，你们懂得。其实一开始就是三部曲啊-不过两位莫大侠联系更加紧密】



47、Chapter 47 
 
　　吃过晚饭，莫问天洗漱了一下，就换了一身宽松些的里衣，盘膝坐在床上运气休养。今天忙碌了一天，大半的时间都在那个阴湿的地宫里面度过，实在是让他有些累了。
　　
　　内力在筋脉之中流转，带来一丝暖意，祛除了一点疲惫，这种感觉极为舒服，让莫问天不知不觉就开始沉浸心思，一心运功。
　　
　　大脑之中是一片虚空，极安静，心神沉入如同回到了孩童时期母亲的怀抱之中，漫心的柔软。
　　“师傅，师傅。”
　　
　　虚空之处好像有什么东西在叫唤。
　　
　　莫问天好奇的寻了过去，拨开层层的黑暗，好像渡过了无尽的时空。莫问天隐约看到，一个瘦小的身躯蜷缩在一个豪华房间的角落。
　　
　　很眼熟，但是，那又是谁呢？
　　
　　冥想中的莫问天好像失去了大部分记忆，脑袋转动的有些迟钝。
　　
　　奢华的房间中，点着熏香，极细的烟消散的空中带来了淡淡的香气。另一边的桌上，摆着灯盏，琉璃灯罩上上好的华工画了一副“马上封侯”，灯光并不明亮，有点像春雨一样散开短短的细细的，光线到了远处就不清晰了。
　　
　　房间里，只有这一盏灯，照不到角落里的人。
　　
　　莫问天好奇的在旁边打转看着，不记得这个人的名字却觉得这个人很眼熟。
　　
　　角落里瘦弱的身躯，头紧紧的埋在双膝之间，他衣服上有着不少的血迹，是新换的衣服，血迹好像是从里面渗透出来的，这个人应该是受了伤才会这样的。
　　
　　“师傅……”极其细小的呢喃声模糊不清。
　　
　　莫问天盯着那孩子，有些不确定刚刚那个声音是不是他发出的。
　　
　　嗒……一个脚步声突然出现。
　　
　　莫问天转过身去，看到有人走进了这个房间。
　　
　　也是个少年。
　　
　　烛光很暗，莫问天看不清人的样子，只能模糊的感觉这个人的轮廓。
　　
　　少年的手上提着一个食盒，他向角落走去，角落里的受伤少年听到脚步声，身体有些颤抖。最后那个少年在那个受伤少年几步前停下，他蹲□子，将食盒放在了地上，然后轻轻的推了过去。
　　角落里的受伤少年只是头低的更紧了。
　　
　　少年并没有在意，只是退后几步，坐到了桌子旁边。
　　
　　烛光很暗，即使少年坐在桌旁，也只是隐隐照出了少年的轮廓。
　　
　　“没有必要跟自己过不去，吃点东西吧。”
　　
　　少年说道，声音很轻柔，听上去像涓涓地流水，给人极其剔透柔和的感觉。
　　
　　但是角落里面的受伤少年没有反应。
　　
　　“吃饱了才有力气逃跑，这句话你师父没有教过你吗？”
　　“我知道，你只是他收了不到几个月的弟子，虽然他待你不错，但是都是为了他门派的面子。为了让你的武功提高，他一定给你吃了不少压榨你身体的药吧。”
　　
　　“你不要这样老是不说话，我其实对你没有很大的企图。”
　　
　　“这江湖很大，你师父也不过是其中一个武功不错的高手罢了，论名声更是几乎没有。虽然有些背景，但是比起我来还是差了不少。我的目光是天下，不拘于一门一派，岂会为了一个无名之徒亲自为你送饭。”
　　
　　“说起来，我还见过你师父一面，的确是丰神俊秀、仪表不凡，武功更是高强，一呼一吸便是虎鹤龙行之态，想他那样年纪就能拥有这样的武功，也算得上是百年难遇的奇才。”
　　
　　“只可惜……他现在所站得位置不对啊……”少年轻声感叹。
　　
　　语气并不嚣张，但是却充斥着一股庞大的自信。好像天下皆是他的一样，他口中那个百年难遇的奇才也不过是一个蝼蚁，并不值得让他费心思。
　　
　　夜郎自大的小鬼，莫问天不屑的哼了一声。
　　
　　虽然不知道那家伙说的是谁，但是既有相貌又有武功，武林之中百年一遇的奇才，他也是。
　　
　　“莫师父！”
　　
　　又是一个声音，不过比起开头那个疲惫带着渴求的声音，这个声音大大咧咧。
　　
　　额？
　　
　　莫问天疑惑的睁开了眼睛，刚刚他睡着了？做了个梦？
　　
　　“莫师父！”一个声若洪钟的声音在门外响起，莫问天收敛心神，淡然开口。
　　
　　“进来吧！”
　　
　　门被推开了，金山出现在莫问天的面前。
　　
　　大概是从小就地位极低，金山进来了，但是有些扭捏忐忑之态。
　　
　　莫问天平静的问：“你的武功怎么样了。”
　　
　　“哦，武功啊！”金山挠头：“那套拳法已经学全了。”
　　
　　“打一遍给我。”莫问天闭目说道。
　　
　　金山点头应下，摆了个姿势就开始打起拳来。
　　
　　少林长拳，作为武林泰斗之一少林寺的必修拳法，吸取少林寺武学的精华，融百家之长。虽然看上去极为平常，但是稳扎稳打，乃是诸多武学的基础。
　　
　　金山看上去笨头笨脑的，但是对这少林拳法倒是有些悟性，一招一式不倾不斜，拳法之中有一股正气。
　　
　　当然，在莫问天看来更多的应该是一股傻劲。
　　
　　不过不管如何说，金山这套拳法也是达到了莫问天的要求。
　　
　　金山打拳只觉得一股热力在他胸口流淌，通体舒畅。他抬起头极为小心的看着莫问天，现在这个也是他的主人之一，还是主人的主人。他对他根本不熟悉，只是有些时候，这个人会命令自己练功。不知道为什么，金山一直觉得小主人这个长的漂亮的师傅极为恐怖。
　　
　　“桌上的拳套，你拿回去，记得好好练功。”过了一会儿莫问天才开口。
　　
　　金山拿起桌上那个金光闪闪，看上去很贵的手套，抱拳道谢，然后就听从莫问天的命令回去了。
　　
　　“金山，师傅跟你说了些什么？”因为是主仆，所以李耀和金山睡在同一间屋里，他中毒睡了好一会现在已经醒过来了。
　　
　　“莫师父让我打了套拳，然后让我把这个带回来。”金山拿出了那个拳套。
　　拳套是金色的，面料很软，但是却又有一种金属一样牢固的感觉，拳套在手指关节的地方第一节指节正面还有一排金属片。
　　
　　李耀拿起拳套带了上去，活动了一下手指觉得十分灵活。
　　
　　想了想，他拿出一把贴身的小刀向自己手划去。
　　
　　这一个动作惊到了金山，他连忙要阻止。
　　
　　金山的武功虽然高过李耀，但是论灵活度却不行，他没来得及阻止。
　　
　　李耀用刀划过，然后挑起眉，看着根本没有任何伤痕的拳套。
　　
　　绝对是好东西啊，自己这把削铁如泥的匕首，居然连点痕迹都没有。
　　
　　“少爷，没事吧！”
　　
　　听到金山的询问，李耀抬起头，一张端端正正，他看了七八年的面孔就在他眼前，此刻他却觉得有些陌生。
　　
　　“少爷我怎么可能有事？”李耀不满的哼了一声，然后收回了匕首。
　　
　　他活动着手指，或握成拳，或展开五指，皆是自如。
　　
　　拳套金光闪闪有些恶俗的样子也没有阻碍到李耀对这双拳套的喜爱。
　　
　　金山看见少爷这么喜欢，心里有些犹豫，若是平常东西，少爷看上了，金山自然会送上。但是这个拳套是莫师傅送的，而且当时莫师傅说的极为模糊，金山也不知道，是不是要送给自己。
　　
　　不过，莫师傅是少爷的师傅，这东西给少爷玩会应该也没事吧！到时候莫师傅想要回去，让少爷还回去就好了。
　　
　　想到这里，金山便开口说：“若是少爷喜欢……”就拿去玩几天。
　　
　　不过还没有等金山说完，只听到前半句，李耀便哼了一声，然后脱下拳套扔给金山。
　　
　　“我累了，你去给我打洗澡水。”
　　
　　啊？突然转移的话题让金山愣了一下，不过长久以来形成的服从习惯让他马上收起拳套，离开房间去打洗澡水。
　　
　　李耀看见金山走了，眉毛拧起，眼中闪过一丝委屈与不服。
　　
　　他的确很喜欢那双拳套，但是他的骄傲绝对不允许他从下人手里抢东西。
　　
　　那拳套是师傅给的，明明他才是师傅的弟子，为什么……
　　
　　他知道他是不争气，但是……
　　
　　……………………分界线……………………
　　
　　夜半，莫问天已经睡了。
　　
　　他的梦境又开始了变化，就像一个时辰前，他练功的时候。
　　
　　血，满山的血。
　　
　　一朵一朵，就像铺在地面的黑色花朵。
　　
　　还有尸体，阳光极大，那些已经失去活力的肉体铺在地上，苍蝇在上面飞舞。
　　
　　人间地狱！
　　
　　一个十一二岁的孩子行走在那些尸体中，他翻看着每一个残躯的面容，有些面容被刀剑看的面目全非的，他也极为认真地看。
　　
　　挺眼熟的，莫问天飘在半空中，心里开始敬佩起这个小孩，能在这片尸山血海中淡定自如，内心不知道要有多坚强。他现在看，心里也是胆寒不已。
　　
　　突然，那个小孩好像发现了什么，跑几步，在一具只剩下半截的马尸前停止。
　　
　　小孩用手摸着马匹，丝毫不在乎那马恐怖的样子，已经满身的鲜血。
　　
　　小孩在马尸旁边，找到了一个穿着铠甲的尸体。
　　
　　不过，他却没有靠近，而是沉默着看了很久才上前。
　　
　　然后，这个小孩背起了尸体，走向远方。
　　
　　烈日之下，尸海之中，一个小小的身躯成为唯一活动的景物。
　　
　　那个小孩并不是天生神力，那具套着铠甲的尸体很重，没走一段距离，小孩就要休息一下。
　　
　　莫问天在旁边飘着，发现这个小孩长的和自己的徒弟厉鸿很像。
　　
　　“厉鸿？”
　　
　　莫问天有些怀疑的轻叫出声。 



48、Chapter 48 
 
　　厉鸿晚上很少睡觉，这是一种习惯。
　　一开始只是为了安全，为了生命。到了后来，变得无法忍受黑暗。
　　他的梦里永远是一片血色，和走不完的路。
　　今天太累了，在铸剑山庄的地宫中，他耗费了大量的精力，所以回到莫府，他吃了几口晚饭就趴倒在床上睡着了。
　　梦里还是一样，他在尸海之中寻找着父亲的尸体，然后想带着父亲离开。但是不管他走多久，他的前面都是一样的景色。
　　“厉鸿？”
　　谁在叫我？一个略带疑惑的声音让厉鸿抬起头。
　　熟悉的白衣，黑色的长发，细致的五官，男子的眉头微微勾起，似乎有些疑惑。
　　“师傅！”
　　厉鸿也不禁叫出声来了。
　　“真的是你？”白衣随风荡起，男子收敛了目光，表情极淡。
　　厉鸿迟疑不太敢回答。
　　“这是何地？”男子环视周围，淡然问道。
　　厉鸿扯动了嘴角，却没说话，只是低着头。
　　“你肩上又是何人？”
　　
　　在梦里，师傅问了一个又一个问题，但是厉鸿不知道如何回答。
　　他只能沉默。
　　烈日下，风也是闷热的，吹过的时候带来一地的血腥味。
　　厉鸿突然感觉到头顶上的光线猛然一降，他整个人都被笼罩在一片阴影之中，抬起头来，看到的是离得极近的白衣。
　　不知道为什么，梦中的师傅穿得并不似平日那般正式，穿得是一件单薄的里衣，腰带松松垮垮的系在一起，衣襟也开了一条由大到小的缝隙。
　　厉鸿一抬头，目光刚好正对着遮得并不严实的胸口处。
　　细腻的皮肤有着陶瓷的光泽，可能是因为长期练武的原因，并不是苍白之色。
　　厉鸿面上有些发红，想移开目光，但是肩上突然一空的感觉，让他惊讶。
　　他抬起头看着那个从来都是不苟言笑的男子，对方伸手提起了他肩上的尸体，表情依然是冷冷地。然后他把尸体背到肩膀。
　　白如雪的衣服一瞬间就被尸体上干枯的鲜血蹭红，是极为难看的暗红色，脏脏的，很不舒服。
　　
　　“你要去哪里？”
　　厉鸿听到了男子的声音，清冷的像他以前见过的月下的湖水。
　　我要去哪里？
　　思考着这个问题，厉鸿的嘴角突然绽放了一个笑容。
　　“回家。”
　　
　　以前，厉鸿怎么也走不出的尸山血海，居然走出来了。四周的景物不再是血腥、尸体。路的尽头是繁华的洛阳城。
　　城内人来人往，大街上的马车川流不息，但是所有人都对走过来的背着尸体的男人视若无睹。厉鸿走在男子后面，他望着男子称不上伟岸的身躯，不知道为什么，觉得心里突然涌出一股淡淡地温暖。
　　“是这里吗？”男子左拐右拐，走到了一户人家前面，他肩上的尸体仍在，只是少了那股腐朽的味道。
　　男子转过头，阳光模糊了轮廓，厉鸿看不真切，伸出手想看看到底是不是真实。
　　然后，阳光由小变大，不一会儿，阳光笼罩了世界，他眼前只有白漫漫的一片，再也看不到人。
　　
　　猛的一个翻身，厉鸿醒过来，他发愣的盯着四周。
　　这里是他的卧室，厉鸿低头看了看自己的穿着，然后轻轻的叹了口气。
　　原来是梦啊！
　　
　　同一个院落不远处的一个房间，莫问天缓缓睁开眼睛，伸手揉了揉额头。
　　这个梦真是怪异。
　　难道说，他看到了厉鸿的曾经？
　　漫天的血海，成堆的尸山。那小鬼到底经历了什么？
　　回忆梦中得场景，好像……战场？
　　难怪那家伙整天不爱说话，一天到晚也不知道在想些什么。
　　
　　慵懒的伸了个懒腰，挥手告别了对床最后的依恋，莫问天穿好衣服起床了。
　　洗漱完之后，莫问天准备去吃早餐，眼角瞄到墙上挂着的剑的时候，他停了下来。
　　稍稍犹豫了片刻，他取下了剑。
　　昨天的事情深刻的告诉他，必须要对自己的武功有足够的了解。
　　他昨天若是相信自己，能准确的了解敌我双方的力量差距，也不至于逃跑啊！
　　当时若是出点狠招，说不定可以全灭那群人的。
　　
　　这个身体有极其严苛的作息习惯，但是莫问天的宅男惯性是如此之大，虽然每天会听从生物钟醒来，但是练武的时间却大大减少了。前任每天练武至少在四个时辰以上，莫问天则是一个时辰到顶。以前莫问天玩游戏坚持的时间倒是超过八小时，甚至有时候全天，但是练武可比不游戏，多少有些枯燥苦闷，莫问天就有些难以承受了。
　　
　　早上微有些凉意，但是莫问天却觉得全身舒畅。
　　剑随心动，剑随身动。
　　莫问天没有再去纠结那些绝世的剑法，只是随意舞剑，倒也轻松惬意。
　　
　　远处灰蒙蒙的天空，开始一点一点被染白，鸟儿的活动更加频繁了，叽叽喳喳叽叽喳喳在树上响个不停。
　　一声不知道哪里传过来的鸡鸣洪亮高亢，好像一瞬间就撕破了那些还未散去的黑夜的气息。
　　
　　莫问天的几个徒弟也起来了，首先出来的是金山，他停下脚步对莫问天行了个礼就离开了，可能是李耀嘱咐了他什么事情。
　　莫问天的剑法虽然精妙，但是明显不是金山这种擅长力量的人适合学的。
　　
　　第二个出来的是魏苇，他看到莫问天舞剑，眼中闪过一丝惊讶，然后便是满目的温柔，乖巧的站在一边。
　　
　　后一个的是厉鸿，他看到莫问天也露出了一丝惊讶，步伐一顿，似乎犹豫了一下，不过最终他还是站在一旁观看。
　　他也是学剑的，看莫问天练剑对他的帮助极大。一开始的犹豫也只是想到了昨晚那个荒唐的梦境而已。
　　
　　被两个人观摩的莫问天不知道这两人心中所想，只是全身心的投入到练剑之中。
　　时间一点一点过去，大概过了有一个时辰，连最晚的李耀都已经起来，乖乖的站在旁边。
　　莫问天收了剑，呼出一口浊气，然后转头看向了他的几个弟子。 



49、Chapter 49 
 
　　“一日之计在于晨，你们切不可荒废时日，江湖之中强者为尊，武艺高强才能获得他人的敬重。我传授给你们的，都是武林之中的上流功法，你们勤加练习，若是能活下来，他日必有所成。”
　　扔下这一句话，莫问天飘然的去正厅吃早饭。他的几名弟子有一脸似有所悟的看着他的背影。
　　这个世界，终究强者为王！
　　莫问天不知道他这一番随兴而说的装逼之言，会改变他几个徒弟的某些想法，几日之后，他收到了他师兄的来信，让他带着他的几名弟子回到天山。
　　那张类似于情书的纸张上，他师兄的字迹林乱而急促，笔锋之中甚至透出了一股凌厉的杀气。
　　他师兄看上去永远有着不凡的气度，浑厚而大气。能如此的慌乱，绝对是极其少见的。莫问天觉得可能有些他不知道的事情发生了。
　　把要回天山的事情跟莫家的老老小小说了一下，莫问天的母亲就开始用绣帕擦眼睛。不过她倒是没有劝说莫问天，她是个识大体的女子，所以知道有些事情是她改变不了的。儿子终究有着他自己要做的事情，做娘的只能支持。
　　拖了一天，莫问天还是离开了，对心里出现的离愁，他悄悄的埋进了心里更深的地方。
　　莫问天早就告诉了几名弟子，明致开始找莫问天的侄女沁月培养感情，厉鸿和魏苇好像没什么朋友也没什么依恋，李耀则是不敢跟他家中说，只准备了书信一封。
　　莫问天离开洛阳城的时候，只有几个人来送了，他的几位亲人，还有一个他弟弟的朋友，流风。
　　不知道为什么，现在莫问天再看流风，总觉得在哪里见过，有种极为眼熟的感觉。
　　流风好像不是来送他的，他是来送李耀的。很奇怪，只是一个酒楼老板之子的流风，居然会跟李耀成为朋友，而且看上去两人的关系很不错。
　　稍稍疑惑了一下，莫问天就上路了。
　　这一次，比莫问天下山的时候，要准备得充分不少。每个人都准备了一匹好马。
　　天山其实离洛阳并不远，只有半个月的路程，快马的话五天就到了。
　　不过几个徒弟的骑术有高有低，所以到天山大概需要七天的时间。
　　莫问天是原路返回的，到了第二天，他就走到了那家让他记忆深刻的黑店，盯着那块黑漆漆不知道沾上了多少油污的招牌，莫问天忽然觉得有些怀念。
　　脸上笑了笑，莫问天跳下马转头告诉几位徒弟今天在这里过夜，就牵着缰绳走到了黑店门口。
　　黑店的门是打开的，只是挂下了门帘，莫问天走到门口，突然感觉到一股异样，一股极血腥味弥漫开来。
　　心里轻松的情绪瞬间转为凝重，莫问天右脚向后退了一步，同时上身向后倾，躲过了突然出现的一道银光。
　　那刀光从里面劈出，门帘瞬间变成了两截，一截掉落在地上。
　　黑漆漆的门帘上反面是暗枯的血迹。
　　“莫长老？”一个男人低沉沙哑的声音响起。
　　莫问天看清楚了里面人的身形，一个很胖的，穿着简陋衣服的男人，他的手里拿着一把杀猪刀。
　　“这里出了何事？”莫问天冷冷问道。
　　他现在有一种他已经化身柯南的感觉，走到哪里哪里不太平。
　　“江湖寻仇罢了，让莫长老见效了。”拿着杀猪刀的店老板，低声说道，声音有些冷，感觉隐藏着一种不明的情绪。
　　“店还开吗？”
　　“只要我朱智还在，我这黑店就开。”
　　掀开半块门帘，莫问天走进了店内。
　　第一眼看到的是店老板，他满身的血迹，衣服上有不少伤口，不过可能是脂肪太厚的原因，他还是跟个没事人一样站着。
　　但是他满脸血迹配合那一脸的横肉，只会让人想起杀人狂这三个字。
　　莫问天从老板的脸上移开，把视线转到店内。
　　狼藉！
　　这是莫问天唯一的感觉。
　　桌椅板凳全部都被破坏的不成样子，那个给莫问天留下过深刻印象的彪悍老板娘躺在一块桌板上，听声音还有呼吸，但是明显受了重伤。
　　店里还有几具其他人的尸体，不知道是谁的。一个让莫问天很眼熟的人，在一具尸体旁边哭泣。一个大男人哭得撕心裂肺的。
　　“小七，有客人了。”店老板吩咐了一声，那男子就哭哭啼啼的站起来，一边哭还一边埋怨：“老板你也太无情了吧，不去报仇，还在这里做什么生意，我的那几个兄弟死得好惨啊！”
　　“别跟我废话，快点招呼客人，我们江湖中人，哪个人不是要死的，你踏上江湖的那一刻不是早就应该有这种觉悟了吗？”朱老板冷冷地说道。
　　虽然这样说，但是莫问天还是能从他的语气中感觉到一种悲伤。
　　他们也不是真正的冷血之人，只是经历的太多，早就看破了一些东西。
　　后面进来的几个徒弟看到这样的场景，纷纷惊讶，厉鸿只是皱眉，明致前几个月才见过这些人，路过这里本来还有些回忆想认认人，但是眼前的场景却让他说不出话来。魏苇捂住了嘴，眼睛里面有怜悯但是没有悲伤。金山大概没什么反应，倒是李耀第一次看到死人，惊叫起来。
　　朱老板听到惊叫声，皱了皱眉。
　　莫问天无奈地点了点头：“新收的弟子，没见过血。”
　　魏苇似乎是犹豫了一下，掏出怀中的一个瓷瓶：“这是师父给我的伤药，对治疗内伤很有帮助。”他看了一眼地上的老板娘，然后递给了老板。
　　朱老板看了看莫问天，犹豫了片刻就接下来了：“多谢了。”
　　这一夜很静，莫问天继续把练功当做休息。
　　而他的几个弟子，其中有人彻夜未眠。
　　朱老板并没有对莫问天说明什么，莫问天也没有问，在黑店里休整了一夜，第二天他还是出发了。
　　这次朱老板没收他房钱，说是魏苇送得那瓶药功效很好。
　　除了这次，后面的路程并无波折，到了第七天，莫问天回到了天山。
　　在天山脚下，莫问天就感觉到了一种不同寻常的气氛。以前巡山的弟子并不少，只是现在都快到了十步一岗的地步了，一路上莫问天就看到了不下十对的巡逻人员。
　　天山威仪的大门口边，有两个小小的身影在打情骂俏。
　　莫问天嘴角抽了抽，不知道是应该欣慰明晨还想到了自己，还是猜测这家伙到底是顺便还是顺便。
　　
　　不过很快那两个小小的身影就分开来了，面若桃花、眼中含雾一副不知道做了什么事情还没有平静下来的明晨羞羞答答扭扭捏捏的站着。
　　旁边的掌门弟子郑成渝则是一脸的正气，除了嘴角那跟猫偷了腥一样的弧度。
　　“现在小孩子到底在想什么东西啊！”眼神极好的莫问天在老远就看到了，他在心里无语问天。
　　“师傅。”等到莫问天走近，明晨就低着头叫道，语气中有一种忐忑的羞怯。
　　他在担心，刚刚的情景是不是被师傅看见了。
　　“欢迎师叔回来，师傅交代，让您回来之后马上去找他。”成渝淡定自如的说，不知道刚刚发生了什么事情，他的心情极好，对着莫问天也没有了从前的那种愤慨。
　　
　　莫问天上下打量了这两个一眼，看明晨的时候，对方明显多了一下，成渝马上上前几步挡在了明晨前面。
　　看你们两这小样，鬼才不知道刚刚发生了什么。莫问天在心里鄙视了一下，然后淡淡地点了一下头。
　　
　　“我马上过去。明晨，这是你的几个师弟，你去安排一下他们的住宿。”
　　“好的，师傅。”明晨从成渝后面露出了半个脑袋，点了点头。
　　
　　“这里是我以前住的房间，你们就现在这里暂时住下来吧，旁边几个房间都是空的，可以自己去选。师傅升了长老就一直住在这这院子，不过师傅喜静，这院子一向少人来往。”
　　明晨做了师兄，还是挺高兴的，满脸笑容的为几个新师弟介绍环境。
　　断断续续、唠唠叨叨的说了半个小时，他旁边的成渝有些听不下去了，扯了扯明晨了袖子，给了个口型。
　　明晨脸上一红，简单的结束了他的工作：“如果有什么事情不懂，你们都可以来找我。”
　　
　　“师兄住在哪里？我们去哪里找你？”不知道有意无意，说了一大堆话，明晨都没有说他住在哪里，明致就开口问道。
　　
　　“明晨现在在掌门那边学武，与我同住。”成渝说了这么一句，就拉着明晨的手离开了，留下几个对天门极为陌生的家伙面面相视。
　　
　　厉鸿对杂事并不关心，见人走了，就自动拐到了旁边的一个空房间开始整理东西，准备继续练功。
　　其他几个人看到厉鸿这样，也都反应过来，决定先把住宿问题解决了。 



50、Chapter 50 
 
　　掌门所住的院子比莫问天的宽敞不少，最主要的一点大概是大气吧！
　　
　　莫问天走进院子，就看见了房间里面的掌门林涛远，四十岁左右的中年男子头发一丝不苟的扎在发冠之中，一身粗布衣服表现出了男子习惯性的节俭。
　　
　　林涛远是个不错的掌门，他武功在天门之中数一数二，性子稳重，在同辈之中一直很有声望。办事也很公允，天门上下对这个掌门都是十分敬佩的。
　　
　　平日之中，林涛远永远是一副天塌不惊的表情，即使是半年之前，天门突遭袭击，他也是不紧不慢有序的安排着一切。
　　
　　莫问天对这个掌门师兄也都只有沉稳二字。
　　
　　不管是他脑海中二十年的记忆，还是他醒来之中那一段时间。
　　
　　然而，现在，莫问天却明显的看出了掌门脸上的焦虑二字。
　　
　　果然，有大事发生。
　　
　　莫问天在心里感叹了一下，然后走了进去。
　　
　　林涛远在内等候多时，即使他眉间的忧虑之色并未减少，但是他也是保持着一种克制的沉稳。
　　
　　“师弟，久别不见，武功又有精进。”
　　
　　林涛远上下打量了莫问天一番，然后摸着胡须笑了笑，似乎有些欣慰。
　　
　　“师兄过奖了。”莫问天回答了一句，前任与这位师兄的关系一直都是很平淡的，他也用不着太过热情。
　　
　　“这次下山有无收获。”
　　
　　“收了四个弟子，其中几个资质不错，虽然年长一些，但是也有望继承我天门的衣钵。”
　　
　　“如此甚好。”林涛远点点头。
　　
　　“师兄这次召我回山，是否与魔教有关？”莫问天主动问道。
　　
　　林涛远点点头，语气中带了一分沉重。
　　
　　“此番魔教再现痕迹，我已派人前去观察，发现他们已经与前朝余孽和朝廷乱党联系在一起了，手中除了众多的教众还多了许多的军队。你上次在铸剑山庄找到的兵器便是他们打造出来用于装备军队的。”
　　
　　军队！
　　
　　千万人中取人首级那是传说中的事情，现实的情况往往是蚁多咬死象，武功再高强的人，只要他一进入乱军之中，通常只有一个下场，乱刀砍死！
　　
　　魔教若是与军队联系起来，那实力就不是1+1=2那么简单了。
　　
　　“我知道朝中现在对皇帝意见很大，加上前朝的那些人……”莫问天没有继续说下去了，若是论起这种政治之类的事情，林涛远这个掌门肯定要比他这个两耳不闻窗外事的剑痴明白得多。
　　
　　“皇上最近是有些糊涂。”林涛远叹了口气，他最近也在做些难以抉择，但是必须决定的事情。
　　“前些日子，江湖上有传闻我天门被皇帝猜忌秘密派了大内高手偷袭，师弟在洛阳可曾听到些风声。”林涛远话锋一转，说起天门被偷袭的事情来。
　　
　　“略有耳闻。”可能是百花宫那几个嘴碎的女子说出来的。
　　
　　“师弟是否相信。”
　　
　　“江湖闲谈岂可当真。”莫问天也不知道到底对不对，便随便说了一句。
　　
　　“偷袭之人是皇族，只不过是前朝皇族。”林涛远看向外面，语气中多了一分惆怅。
　　
　　“他们想把我们拉下水，一起反抗现在的朝廷。据说现在前朝皇族这代纯的继承人马上就要加入魔教，成为魔教之主了。被皇帝杀害的大将军，其旧部也已经投向了魔教。甚至朝廷之内也有不少大臣主动担当内应。”
　　
　　“我天门本与前朝交好，但是前朝灭亡之后，几次向天门求助，天门为避嫌，并未出手。现在前朝之人心里多存怨念，若是前朝复辟，我天门处境威矣。”
　　
　　“这次谋反是以魔教为主？”莫问天皱起眉头觉得有些不可思议。
　　
　　“是魔教串联的，据说魔教这一代的教主深谋远略，武功谋略都非常人可比。”
　　
　　“江湖中人只管江湖之事，魔教往朝廷里搀和。”也不怕饼太大，把自己给呛死了。后面一句莫问天也只是想想，并没有说出口。以莫问天看过的那些武侠电视电影而言，江湖人管朝廷之事，总没有好下场。
　　
　　魔教搀和前朝又加上现在朝廷里的那些人，不知道里面又多少股乱七八糟的势力，调和起来都是一堆麻烦，有了敌人还可能保持一些克制，等到皇帝死了，估计就会开始闹腾了。
　　
　　听到莫问天说这句话，林涛远倒是稍稍惊讶了一番，然后笑了笑：“的确，魔教虽然现在看上去形势一片大好，但是这种力量不能持久。若是叛逆成功，登基的一定是前朝皇室，这样才能服众。但是前朝依靠魔教的力量登基，第一个防得也肯定是魔教。前朝皇室偷袭天门，但是并未伤我天门真正的力量，便存了防备之意。”
　　
　　“师兄，我一心只想习武，若是有什么事情，你可以直言。”越谈下去，莫问天越觉得掌门话中有话。
　　
　　“师弟一心向武，倒真的是让人羡慕.”林涛远感叹道。
　　
　　“我让师弟下山的目的，师弟怀疑过没有，师弟虽然不问世事，但是却是个聪慧之人。”
　　
　　“想过，天门弟子不少，何苦要我出外寻找。”莫问天但是看到任务就兴奋地没有多想，但现在想起来，的确不太对。
　　
　　“现在时多事之秋，我也不想瞒着师弟，你收的几个弟子，虽然看似都是无意之举，但有几个却
　　是已经算好了的。我天门能否在这次朝廷之变中，赢得先机，都要看师弟的了。”林涛远说出了一番让莫问天惊讶的话。
　　
　　靠！老子在洛阳选徒弟选得欢腾，原来全是你们安排好的。莫问天的内心有一刹那的阴暗了，一种被人玩弄于鼓掌之中的感觉油然而生。
　　
　　“师弟，此事不是故意瞒你，只是事关重大，不能明说。”似乎是察觉到了莫问天脸色不太好，林涛远连忙说道。
　　
　　“师兄多虑了，此事是师兄深谋远略，本意也是为了天门。都是天门之人，为天出一份力。”克制呀，克制。即使是想把这家伙的胡子带眉毛都给剃了也要克制啊！莫问天在心里磨着牙。
　　
　　“师弟能如此想最好，你的徒弟中……”
　　
　　莫问天忧郁的飘回了自己的院子，明晨已经不知道跑哪去了，与这个徒弟本来就不熟的莫问天没有在意，他现在想去他房间里面扎小人啊！
　　
　　他这个长老当得也太没有存在感了吧！
　　
　　天门这么大的事情，到了现在才对他说明，而且看他师兄的那张脸，估计还有事情瞒着他。
　　
　　擦……这个世界什么时候可以和平一点吧！
　　
　　军队、朝廷什么的明明都是十八禁啊！为什么从一个武林门派掌门口里说出来，就是头头是道，看上去绝对是策划很久啊！
　　
　　掌门，你的忧郁什么的，都是装出来的吧，你设计很久了对吧！
　　
　　先让魔教出力，打下江山，然后让你就坐享其成。
　　
　　靠，不要这样老狐狸啊！作为你的下属，我压力很大啊！
　　
　　“师傅！”莫问天忧郁地飘回房间，一个人出声叫住了他。
　　
　　“魏苇，有事情？”莫问天面无表情的转过头，他现在心情不好，极度不好。
　　
　　“快到饭点了，师傅想吃什么，我去厨房拿。明晨师兄现在好像还在成渝是师兄那边。”魏苇有些扭捏的说道。
　　
　　明晨！那个卖国求荣，见色忘义的小鬼！
　　
　　“随便，习武之人不重口腹之欲。”扔下一句话，莫问天继续往房间飘。
　　
　　额……突然间，莫问天想到了什么，停下了他飘逸的脚步。
　　
　　“魏苇，去把你二师兄叫来。”
　　
　　“是的，师傅。”魏苇并未多问，看见莫问天进了房间，才转身。
　　
　　“二师兄，师傅叫你。”厉鸿的房间并不远，魏苇走了几步就到了。他没敲门就进了房间，然后看到了厉鸿不悦的脸。
　　魏苇一脸温柔的笑容，并没有在乎厉鸿难看的脸色。
　　“知道了。”厉鸿冷冷地说。
　　“师兄快点去哦，现在师傅好像情绪不好。”魏苇不知道是提醒还是干吗，说完这一件，便离开了。
　　
　　厉鸿沉着脸把被子铺好，被子里面掉下的书本重现塞回去。
　　转身，望着魏苇离开的方向，他冷笑。
　　虽然不知道你要干什么，但是真的以为什么人都不知道吗？
　　瞒得了一时，可瞒不了一世。
　　何况，师傅虽然不是个细心的人，但是武功高强。魏苇的武功是师傅亲手教出来的，你那点武功只要一露，师傅必然察觉。 



51、Chapter 51 
 
　　厉鸿整理好东西，就关上门去了师傅那里。
　　“进来吧。”走到房间门口，还没来得及敲门，他就听到了他师傅的声音。
　　推开门，厉鸿看见他师傅坐在桌子旁边，正在喝茶，虽然他师傅脸上的确没有什么表情，但是跟师傅相处的时间已经不短了，他也能察觉到他师傅的一些情绪。
　　现在的确是不太高兴，厉鸿低着头，行为举止之中多了几分恭敬。
　　“你父亲叫什么名字。”
　　见到厉鸿前来，莫问天心里的怒气还未消去，他早就知道厉鸿隐瞒了很多事情，他也一直没想去过问。就想等着任务完成了，这个徒弟自行消失。
　　今天从掌门师兄口中，听到厉鸿的身世，他心里就怨念。
　　难怪天门里面那么多长老就单单选他去收徒，原来是因为这小子自己跑到他家去做奴仆去了。
　　跑到其他家不好吗？
　　父亲！听到这个问题，厉鸿心里猛然一惊。
　　这是他最不愿提及的秘密。
　　师傅为什么问起这个问题？厉鸿知道师傅一直知道他有秘密，但是从来不愿意过问，只是今天，为什么突然问起。
　　刚刚，师傅是和掌门去谈话了……那么天山的掌门有对师傅说了什么？厉鸿脑子里千回百转，张张口，却又不知道该不该说。
　　他只能低下头，沉默不语。
　　
　　“你还想瞒我！”极冷的声音隐含着一丝怒意。
　　厉鸿突然觉得心里微痛，虽然他师傅很不管事，虽然他这师傅看上去很靠谱，但实际上非常不靠谱。但是他总归是自己的师傅，对自己虽然并不热情，但都是真诚以待，不屑隐瞒。
　　
　　“师傅都知道了，我还需要说什么呢。”厉鸿低声说道。
　　
　　“你瞒了我，其他人也瞒了我，哼！”这种被人瞒在鼓里的滋味极不好受，尤其是对穿越之后自视甚高的莫问天来说。
　　
　　“不管徒儿有多少隐瞒，只要师傅依然认厉鸿这个徒弟，徒儿依然以师傅为师。”
　　
　　听到这句话，莫问天目光一凝，捏着杯子的手重了一些，瓷杯整个碎裂，里面的水也爆出来。不过莫问天反应极快，袖子一挥，连水带瓷片全部扫到一旁。
　　
　　哼，这家伙说话不中听，到也说了句实话。若是我不认他，他也没必要把我当做师傅，太矫情了。
　　
　　“算上金山，我收了五个徒弟，其中有两个被人看重，一个是你，另外一个，我不想说。”
　　“你既然知道，自己身份非同一般，那习武更不能懈怠，这几年是多事之秋，你马上就要被推倒风口浪尖，你家现在只有你一个人，没人会去管你的死活，甚至有些人盼着你死。你现在只能靠你自己。”莫问天对天门的感情极为一般，所以冲着和厉鸿师徒一场的份上，他还是对厉鸿透漏了某些信息。
　　
　　不是只有他一个人知道厉鸿的身份，他收他为徒是受了别人的算计，厉鸿的几个师兄弟之中，还有一个人身份也不一般。
　　最后一句，只有一个意思，小心为上。
　　
　　“多谢师父，厉鸿知道了。”厉鸿不是个笨人，莫问天说得已经够清楚了。
　　
　　除了不靠谱之外，师父事情是个挺心软的人，厉鸿心里一笑，他从来都觉得师父这个人其实很表里不一。而且很别扭，永远装出一副风轻云淡的样子。
　　
　　“对了，师父，三师弟被魔教抓走了，现在也不知道有没有活着。”临走的时候，厉鸿突然冒出这么一句。
　　
　　好吧，他和三师弟其实一直交情很淡，虽然很快就发现三师弟是假的，但是也没出口揭穿。
　　
　　“……我知道了，这件事情我自有分寸。”厉鸿突然说出的事实，让莫问天一呆，然后他马上回应道。
　　
　　厉鸿走后，房间里面没人了，莫问天无语望天花板。
　　
　　实在是太没人性了，为什么那么多事情都瞒着他，他才是师傅好不好！为什么什么事情都要其他人提醒，脸真是丢大了。
　　
　　经过厉鸿一提醒，莫问天的确想到了一些不对的地方，魏苇是不会骑马的，但是来天山的路上，这个魏苇虽然表现得比较生疏，但是也明显会骑马啊！
　　
　　还有，这个魏苇虽然也表现得很羞怯，但是与以前的魏苇一点也不一样。
　　
　　这个世界用得着这么悲哀吗！除了阴谋就是阴谋，本来徒弟就是被算计着收进来的，现在连壳子都换掉了。
　　
　　魏苇可是他真真凭缘分收上来的弟子啊！
　　
　　不过掌门要求，这段时间先把几个人的武功给练上来，现在还得去救魏苇，不知道魔教总坛好闯吗？
　　
　　任务列表里面，那个灰色的任务总算是有了色彩。
　　
　　支线任务：营救弟子。
　　任务说明：你的弟子魏苇被魔教的人员抓住，现在下落未知，请寻找江湖上百晓门的门主秦涯探听。
　　任务奖励：魏苇的下落。
　　任务提示：百晓生现在就在天山上，搜寻天门的信息。
　　
　　真是吝啬，我都准备好夜闯魔教总坛了，系统居然连个魏苇的地址都不给，还要我自己去问。
　　百晓门？与百晓生有关系吗。
　　
　　现在在天山探听情报，幸好不算太远。
　　
　　“师傅，饭菜端过来了。”门外传来了伪・魏苇的声音。
　　莫问天心里没由来的恶寒了一下，他想起来这家伙模仿魏苇看自己的眼神，以前倒还没多想，现在想来似乎是一种看猎物的眼神。
　　
　　魔教的人据说，都不太正常……
　　
　　现在要淡定，要淡定~
　　
　　“进来吧。”莫问天淡淡地说道。
　　“师傅在洛阳的时候经常吃这几道菜，我问了厨房，这边也有，就特地选了。”伪・魏苇一脸温柔的笑容，很贴心的说道。
　　其实和原来的魏苇，神情相似率极高，只是魏苇的那种生涩的味道，他还是不可能完全一样。
　　
　　估计是个二十多岁的人，易容术真是不错，莫问天僵着脸，点点头。
　　
　　伪・魏苇把饭菜端到桌上，摆放好。然后他看到了开头莫问天与厉鸿谈话的时候捏碎的茶杯。
　　
　　“师傅，茶杯碎了，我来打扫一下。”
　　
　　莫问天继续点点头，然后端起碗，用筷子夹了菜送入口中。知道这是假的，当然得防备一些，莫问天早就把仓库里面的避毒丹给拿出来了，以备不时之需。
　　
　　不过这顿饭很平静，伪・魏苇没有下毒，莫问天的面瘫脸总算发挥了应有的作用，伪・魏苇没有看穿莫问天的面具。打扫了一下房间，把剩下的碗筷收拾了一下，他就走了。
　　
　　等到伪・魏苇走了，莫问天松了口气，决定马上出发去找真的。
　　
　　虽然现在任务显示魏苇没有事情，但是每天跟一个假的一起生活，那不得小心谨慎，一点都不自在啊！
　　
　　任务的提示，魏苇的消息，百晓门的哪个什么门主知道，而那个家伙刚好也在天山收集天山的资料。莫问天以饭后散步的姿态在天山四处逛着。
　　
　　说起来他还没有好好在天山逛过，脑海中虽然有记忆，但是对比着亲眼看到的场景还是有点差距的。
　　
　　真是个适合归隐的地方。
　　
　　只是为什么老去搀和什么朝廷。想到这里莫问天又没什么兴趣了，他回到天山心情就没有好过。
　　
　　他只是个普通的游戏狂人啊，要他玩游戏OK，但是涉及到人心这种东西，他就死了气。他本来就不擅长与其他人交流。
　　
　　几名巡山的弟子，远远看到了莫问天，不过没有看清楚样子，也没看到莫问天的腰牌，就走近了。
　　
　　等到他们发现这是位长老，就恭敬的拱手退去。
　　
　　莫问天在伤感着风月，对一群人走到他旁边，似乎没什么感觉，不过等到那小队的人转身离开，他无意中的一眼，发现了不同寻常的地方。
　　
　　这个巡山小队里面，有个人的背影好熟悉啊！
　　
　　眯了眯眼，莫问天叫住这这个小队：“你，给我过来一下。”
　　
　　莫问天手指着队伍里面的某个人说道。
　　
　　那人见到莫问天叫他，便出来，恭敬问候：“长老有何事要吩咐。”
　　
　　距离百花宫之行已经过去了不少时间，凭借着百花宫几大美女的详细身材秦涯从老门主手中拿到了百晓门门主之位。
　　一门之主啊，这种兴奋还没有过去多久，秦涯就接到了消息，天门、魔教都有了动静，作为百晓门的门主，他当然是当然不让的要出来收集情报的，魔教之中一直有百晓门的密探，天门因为选徒严格，所以百晓门对其知之甚少。
　　
　　刚刚坐上门主之位，秦涯也想做一件比较震撼的事情，就带着一群门下弟子来天门打探情况。只是这天门果然有问题，比起以前，不知道巡山不知道多了多少。
　　
　　他们花了好些时间，也才扮作一只天门的队伍，混入其中。
　　
　　老远的，秦涯就看到了一个白衣飘飘的身影，他觉得有些眼熟，就上前。
　　
　　然后发现居然是上次与他一起夜闯百花宫的人。
　　
　　更然后，发现那人身上居然带了天门的长老腰牌。
　　
　　什么时候天门的长老也去爱看美女洗澡了，果然凶残，武林败类啊！ 



52、Chapter 52 
 
　　那人叫住自己，秦涯离开的脚步微顿，心里却也不太恐惧。要知道他手里也此人的把柄，天门那群老学究假君子要是知道自己门派的长老这幅德行会有什么反应？
　　
　　嘿嘿……反正这家伙觉得是要倒霉。
　　
　　“我们似乎在哪里见过。”那个长老慢悠悠的说道，眼神在他身上上下打量。
　　
　　当然见过了，就在百花宫！秦涯心里回答道。
　　
　　不过他也判断不出这人到底是认出他没有，没有当然是最好的了。
　　所以秦涯就低头恭敬的说道：“弟子在这天山也有一段时间了，长老应该见过我。”
　　
　　“原来如此，你来了多久了。”长老缓缓的点了一下头，又问道。
　　
　　“已有三年。”秦涯随便编了个时间。
　　
　　“三年，那到也不算晚，对了，你知道卫生巾为何物吗？”
　　
　　听到最后一句，秦涯已经知道，这位天门的长老认出自己来了，魏生津是他的化名，上次百花宫的时候，已经告诉了这位长老。
　　
　　哼，我现在都是百晓门的门主了，论起身份来，比你天门长老也没有差到哪里去，想威胁我？门缝都没有！
　　
　　而且他应该只认出自己魏生津的身份来，自己百晓门门主的身份可是没人知道的。
　　
　　“应该是奇物吧！”想到这里，秦涯便说道。
　　
　　“咳……的确是一种夺天地造化的奇物。”听到百晓门门主的回答，莫问天心里大笑起来，卫生巾，本来就是奇物，这个百晓门看来真的有些斤两，居然连这都知道，哈哈哈……
　　
　　额？这似乎不是在夸自己，秦涯觉得不对，好像从一开始自己告诉这位长老，自己叫魏生津的时候，他的情绪就不太对，似乎很惊讶！
　　难道世界上真的有叫“魏生津”的奇物？
　　
　　“你们先退下，我有事情对这位师侄说。”莫问天心里半内伤的大笑之后，挥手让这个巡山小队的其他人下去，只留下这片夺天地造化的卫生巾。
　　
　　“听说百晓门的门主素来神秘，江湖上无人知晓，百晓门以贩卖消息为生，不知道它们门主的命值多少钱。”莫问天背负双手，高手气场全开，他已经知道了这位百晓门门主修为不高，自己的修为绝对能给他压力。
　　
　　他是怎么知道的！秦涯心里一惊，人皮面具下地脸有些发白。
　　
　　对于百晓门而言，一个被人知道的门主是绝对不能存在了，每一代百晓门门主都是挖空心思隐瞒自己的身份，唯恐被那些仇人追杀。
　　
　　秦涯心里第一时间闪过的是杀意！只有把这个家伙杀死了，自己才有可能坐稳百晓门的门主之位。
　　
　　不过，天门的长老啊！年纪不比自己大，但是老子学得都是逃命功夫，那比得上天门的那些武功。
　　
　　看了一眼淡定自如的莫问天，秦涯心里不知道怎么出现了一种悲剧了的感觉。
　　不过，输人不输阵！
　　
　　即使谈买卖也绝对不能在还没谈的时候落入下风。
　　
　　“听说，天门的长老德高望重，各个都是谦谦君子。不知道有没有人想知道，一个德高望重的长老为什么会半夜三更的出现在素来以美女而闻名的百花宫内，还穿着夜行衣。”
　　
　　秦涯也针锋相对。
　　
　　莫问天轻舒展了一下眉宇，然后淡定自如的说道：“谣言止于智者，见过我的人都不会相信这种没有根据的话。”
　　
　　好吧，虽然掌门已经知道了他去了百花宫，但是这种本来就是下三滥的打探消息的事情怎么可以光明正大的说出来。
　　要是到时候传出这种留言，估计掌门绝对不会帮他解释。
　　
　　只能寄希望于前任良好的声望，已经这张一脸正气的脸了。
　　
　　嗯，就他这张皮相，有谁相信他会是个采花贼，要是也是有女贼找上他啊！
　　
　　秦涯扫了一下对方的脸，的确，这张冷冰冰的脸长得不错，基本上不会有人相信这人是个采花贼，猥琐狂。
　　
　　可是！这家伙明明就是啊。
　　
　　“江湖上的事情，是是非非真真假假又有谁知道呢？”秦涯笑得高深莫测。
　　
　　莫问天抽了一下嘴角，觉得这个心情紧张还一脸料事如神的家伙比他还假，真不愧是奇物！
　　“我有个弟子魏苇被魔教之人抓到了，被关在什么地方了？”
　　
　　懒得废话了，莫问天直接进入了正题。
　　
　　额？有求于我……而且，这么快就把目的给说出来了。看在这长老也不是个老江湖。
　　不过，既然有求于他就好办了，秦涯心里顿时笑开了花。
　　
　　“你徒弟有什么相貌特征，什么时候，什么地点被人抓住的？”秦涯问道。
　　
　　“十几岁的小孩，长的比较清秀，七天前在铸剑山庄被魔教之人抓住的。”
　　
　　七天前，铸剑山庄？那不是魔教从铸剑山庄撤离的时候吗？
　　
　　原来这件事情是这位长老的手笔啊，只可惜尾巴不太干净，丢了个弟子。魏苇，那就是上次我见过的那个小鬼哦？
　　
　　倒是个挺乖巧的徒弟，只不过狠起来的时候不一般。
　　
　　秦涯笑起来：“没问题，我马上去查，今天晚上就会有消息了。”
　　
　　“嗯，那我从来都没有与百晓门有过接触。”
　　
　　“长老再见。”
　　
　　“……”
　　
　　傍晚的时候，莫问天便受到了秦涯的传信，给出了魏苇的地址。
　　惊讶了一下，百晓门的势力，莫问天寻思着，有了这件事情这卫生巾应该不会再来天门了。
　　
　　魔教的地址在洛阳城附近，与天门有段距离，若是快马要用上一个星期。
　　
　　刚刚才从洛阳城赶回来的莫问天顿时觉得在古代走路什么的实在太不方便了，不过还好，他的仓库堪比哆啦a梦，他也在回来的时候就早做了准备。
　　
　　空间传送符，回城符那种十文钱一张的低级货，他当然是不会放在仓库里面的，但是高级的空间传送符就不一样了，那可是无启动时间的逃命利器啊，以前与几个徒弟在一起，他当然不可能用了，但是现在……他一个人偷偷去救人。这种东西就自然用得上了。
　　
　　晚上的时候，莫问天打开仓库，拿出了一打传送符，他定位的是洛阳城的莫家，他的房间里面。
　　
　　因为已经说了回天山，他得偷偷的悄无声息的回去。
　　
　　莫问天找出许久不用的技能框，点下了传送。
　　
　　然后瞬间，天地扭转，一股比做过山车还要猛烈一百遍的眩晕感奇袭了莫问天。
　　
　　莫问天扶着房间的门柱，干呕起来。
　　
　　不是他身体太差，这个身体的强度可是绝对一流的，只是他受过了高度训练，并没有受过这种的抗眩晕训练啊！
　　
　　呕了半天，莫问天还是没呕出什么，只是觉得胃内一片翻腾，整个脑袋还是茫然转头。
　　
　　他转个身向往前走，然而，一转身，他就撞到了书架上。
　　
　　到了这个时候，莫问天才反应过来，原来他已经到了洛阳。
　　
　　这空间传送符……太刺激了。
　　
　　莫问天趴在床上休息了半天，才减缓了一下，然后他偷偷悄悄的打开门，打算离开莫府。
　　
　　莫府晚上也有不少下人，莫问天就打算从房顶离开，换好了一套夜行衣，莫问天上了房顶。
　　
　　莫问天的院子外面就是他弟弟莫成江的院子，他从莫成江的饭顶上飞渡过去。
　　“啊……混蛋……我说了轻一点。”一个带着呻吟的男声传来，险些让莫问天趴下。
　　
　　这是他弟弟的房间吧！
　　
　　这个声音是怎么回事。
　　
　　“你松一点，我进不去了……”莫成江的声音，沙哑到极点，一听就知道这家伙正处在水深火热之中。
　　
　　“……快点……嗯……啊。”
　　
　　男人和男人？他弟还有哪个？
　　
　　莫问天脸上一阵红一阵白，呆呆地站在屋顶上被大风吹了很久。第一次莫问天有些怨念这具身体过于良好的五感，明明是在屋顶，但是那下面的声音也是无孔不入的传入他的耳中。
　　
　　犹豫了许久，莫问天蹲□子，小心的拨开了脚下瓦片的缝隙，偷偷的悄悄的瞄了一眼，然后又把那块瓦片归位。
　　
　　不过刚刚看到的画面在莫问天脑海里面挥之不去。
　　
　　他弟弟古铜色充满力量感的身体以老汉推车的姿势紧贴着另外一具身体，那具身体雪白，有些纤瘦，但是还是能看出来不是女子的身体。
　　
　　两人的身体上都覆满汗珠，依旧某种白色液体。难耐的呻吟声交缠在他们身边，明明是两个男子却又诡异的旖旎。
　　
　　冷风吹过，莫问天发现自己背后一身的冷汗。
　　
　　“还是赶快去救人吧，这一家子没一个正常的。”
　　
　　“不过那个下面的声音好像很耳熟，对了，是那个经常跟莫成江混在一起的流风，真是看不出来……” 



53、Chapter 53 
 
　　关于这个身体的弟弟为什么在有了妹子还去搅基的问题，没有困扰莫问天太久，除了让他偶尔在房顶上飞的时候，脑海中闪过一些不太和谐的画面。
　　
　　幸好，莫问天现在的这个身体够强大，偶尔莫问天忘记运行内力，都会自然流转。
　　一路上有惊无险的到了魔教总坛，莫问天小心翼翼的敲昏了一个在外面守卫的魔教教徒。
　　
　　根据那片卫生巾提供的情报，莫问天凭借其绝对在水准之上的轻功，偷偷的到达了魏苇被关押的地方。
　　
　　额……地方居然不错？
　　
　　莫问天看着外面雕刻精细的门窗，惊讶了一会。
　　
　　不知道是因为魔教现在还没有正式出现在江湖，还是其他什么原因，这魔教的看守并不是很严密。
　　
　　轻松解决了两个守卫之后，莫问天就进了房间。
　　
　　啊？这地方怎么跟他梦里的一样，这是莫问天现在唯一的感觉。
　　
　　屋内的摆设如同梦境中的一样，微暗的灯光，墙上的书画，还有那角落最边上那个一直蜷缩着的少年。
　　
　　“魏苇？”莫问天低声叫唤着他弟子的名字。
　　
　　角落里的少年，缓缓的抬起头，眼神中没有惊喜，好像已经确定莫问天不会丢下他不管。
　　
　　“师傅。”如同梦境中一样细小的声音，但是却比梦境沙哑了不少。
　　
　　“傻孩子。”莫问天摇着头。
　　
　　他走上前去，抱起了魏苇，很轻很轻，像飘絮一样。
　　
　　“不管任何时候，生命都是最重要的，不要放弃自己的生命。活下去才有希望。”
　　
　　可能是太累的原因，被莫问天抱起，魏苇便闭上了双眼，睡得很沉。
　　
　　天山的夜很安静，厉鸿站在院子里面，苦练着武功，因为找不到金蛇剑的原因，莫问天已经给他换了一种武功。
　　
　　他暂时先练着天山折梅手和小无相功。
　　
　　一点烛光，在夜里闪耀起来，厉鸿转过头去，看见师父的房间里面亮起了灯。
　　
　　还没睡嘛？
　　
　　厉鸿想到，手里的动作轻缓了一点。
　　
　　然后没有过多久，他听到了一个声音。
　　
　　“厉鸿，进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　进了里面，厉鸿看到了一个熟悉的身影，魏苇正趴在师父的怀中，不知是死是活。
　　
　　头微微低下，厉鸿开口问道：“师父找弟子，有何事情？”
　　
　　“我将魏苇救回，你将他安置一下，好好照顾魏苇，在魏苇身体养好之前不要让其他人知道，魏苇的下落。”
　　
　　“知道了。”
　　厉鸿答应下来，眼睛看向那一脸安详的魏苇。
　　
　　他突然想到了那个梦境，若是他只会在后面紧紧跟着师傅的脚步，不会伸手去要一分温柔。
　　
　　第二天，依旧是平静的一天。
　　
　　莫问天起得很早，看见几个都在勤奋练习的弟子，他满意的嘴角带上了一点弧度。
　　
　　然后……
　　
　　“李耀呢！”
　　
　　莫问天皱起眉头问道。
　　
　　“少爷睡不惯这里的床，昨天晚上折腾了半宿才睡，现在还在休息呢！”
　　
　　“把他拖出来！学武不可懈怠，如此三天打渔两天晒网，以后怎么能成大事？”
　　
　　李耀被不情不愿的从被子里面拖出来了，睡眼朦胧。
　　
　　莫问天冷眼一扫，李耀顿时清醒了一些。
　　
　　“师傅！”
　　
　　“你的八荒六合唯我独尊功练到第几层了？”
　　
　　李耀脸色一变，不敢回答。
　　
　　莫问天双眉拧起，怒斥：“八荒六合唯我独尊乃是一套如其名的绝世武功，练成之后，虽然说不上天下无敌，但是绝对是寻常高手奈何不得，你就一定要如此作践这套武功吗？”
　　
　　“你奶奶一心望你成才，才会将你送入我门下，你被李家上上下下宠了十几年就不能有个名门弟子的样子吗？”
　　
　　“金山要照顾你，还要练武，他的武功都比你好，你总这样究竟要做何事！”
　　
　　不知道是不是心里憋着火的原因，莫问天话说得极重，一开始李耀还露出一脸倔强，但是到了后面，他眼中含着泪水，牙齿颤抖，只是直愣愣的盯着莫问天。
　　
　　莫问天觉得自己说得有些多了，面色不太自然，然后一挥手，拂袖而去。
　　
　　伪・魏苇看着莫问天的背影，转过头去想去安慰一下他的师弟。不过李耀也是个脾气极大的人，莫问天走了，他也冷哼一声流着泪回了自己的房间。
　　
　　金山有些不知所措，明致眼神飘逸，不知道在想什么，厉鸿则是继续冷冷地打拳，仿佛这一切与他无关。
　　
　　莫问天去看望了一下魏苇，除了很久没吃东西，只喝了少量的水导致身体虚弱之外，他并没有太大的伤害。
　　
　　可能是在一个陌生的地方，不敢睡觉，魏苇也很久没有睡觉了，从昨晚到现在都还没有醒来。
　　
　　莫问天走到他床边，低头拨开他脸上碎乱的头发。
　　
　　本来就极小的脸，现在跟是瘦成了巴掌大小。
　　
　　总觉得这个孩子挺可怜的，莫问天脸上带起了一丝微笑，他轻缓的摇了摇头，用手蹭了蹭魏苇的脸颊。
　　
　　瘦瘦的，不过很光滑，皮肤很好。
　　
　　难怪都说是什么婴儿般的皮肤，年纪小总是有优势啊！
　　
　　可能是莫问天的动作惊扰到了魏苇，魏苇身子卷缩成一坨，像一只小猫。
　　
　　莫问天的气息，在魏苇的记忆之中，是最为安全的，他蹭了蹭那个带着温暖的气息，然后翻转了个身，继续睡。
　　
　　好累啊！师傅来救他了。
　　
　　见到魏苇这种样子，莫问天笑了笑。
　　
　　还是孩子性格，挺可爱的。
　　
　　他那五个弟子之中，明致是世故带着几分老练，厉鸿是沉重，金山是憨直，李耀就是娇气。
　　
　　唯有魏苇始终带着一种天真。
　　
　　一个以前经历了那么多事情的孩子，现在还能保有这种性格，真是难得。
　　
　　还好这次救出来了，现在魏苇没事就好。
　　
　　至于那个伪・魏苇，一定要在魔教的人通风报信之前解决掉！
　　
　　莫问天眼中闪过一道寒光 



54、Chapter 54 
 
　　天山上下起了小雨，绵绵的，带着诗意。
　　莫问天盘坐在床上一边思考到底应该怎么解决那个伪・魏苇。
　　也许直接杀了会是最好的办法。
　　只是其价值不一定会得到充分利用，额，也许可以交给掌门师兄，天门即使再名门正派，以前也是跟着朝廷混的，刑讯什么的也应该知道一点吧！
　　伪・魏苇解决之后……也许他应该带他的几个徒弟出去避避风头。
　　现在虽然各个方面都保持着克制，但是一旦上面那位皇帝一死就是多事之秋了，他如果不去避避风头。单凭他现在的那几个弟子就会站在风口浪尖上。
　　
　　天山虽然看上去安全，但是一旦危险起来，就是死地。
　　李耀的家人一定不同意他离开，金山倒是可以拿过来，然后正式收徒。其他几个，明致和魏苇都是跟着自己，厉鸿虽然身份特殊，但是现在不是他出去的时候。
　　作为天山的底牌之一，他的出场应该是决定胜负的时刻。
　　
　　靠！越想越复杂。
　　
　　人为什么就不可以活的简单一点，等这件事情过去了，我就回家结婚去。
　　
　　莫问天扶着额头，觉得脑袋里面一团浆糊。
　　
　　“师父。”房间外面传来了一个声音，莫问天连忙摆正姿态，闭上双眼，一副淡定的摸样：“进来吧”
　　
　　“魏苇师弟醒过来了。”厉鸿走进来，淡淡地说了一句，听不出喜怒。
　　
　　魏苇醒过来了？莫问天点点头，表示了解。
　　
　　不过等了一会儿，厉鸿没有退出去，莫问天睁开眼睛问道：“还有事吗？”
　　
　　厉鸿脸僵了一下，然后极其不自然的说：“那个假的三师弟，现在好像开始缠着四师弟了。”
　　
　　“缠着？”莫问天眉峰一挑，那人的演技不是很好吗？怎么会有这种表现。
　　
　　“大概是故意讨好四师弟，我也不知道具体情况。”其实厉鸿只是随口一说，那个假魏苇只是在李耀大受打击的情况下大概是发挥魏苇原本就有的善良性格，跑过去安慰了一下李耀。
　　
　　“师傅，魔教的飞鹰传书，时间极快。师弟被救出来的事情，大概这几天就会传过来。”
　　
　　“我知晓。”莫问天淡淡的说。
　　
　　“不过此人，现在放着的确是个威胁，我会马上把他解决的，你注意平时不要露出破绽即可。”
　　
　　“是的，师傅。”厉鸿答应下来，然后退出房间，关好了门。
　　
　　昨天他除了练功一直就是守着魏苇，因为答应了师傅要照顾好他。现在魏苇醒来了，他也终于可以轻松一下了。
　　
　　厉鸿很清楚，同为弟子，但是师傅对各个徒弟都是不一样的。
　　
　　明致那个大师兄，师傅颇为重视，即使此人犯了错误也会帮他兜着，而且对明致，师父好像一直很理解他的那些莫名其妙的举动。魏苇，师傅是怜惜的，明明魏苇都是一个快成年的人了，在师傅眼中还是个孩子。李耀，师傅并不喜欢，金山，对师傅而言可有可无。
　　
　　至于他，大概只会是远远地看着，亲近但是从来不会亲密。
　　
　　也许太贪心了，其实已经很好了，能遇到了一个师傅这样真诚的人。
　　
　　时间不够了，若是想活下去就只有变强！厉鸿知道再过不久，或许他就真的要处在危难之中了，前几日师傅说，他只能靠他自己。
　　
　　厉鸿现在想，若是他真的遇到了危险，就像魏苇一样，师傅也会来救他吗？
　　
　　夕阳下，他还记得那个帮他背负了命运的人。
　　
　　你只能在梦中。
　　
　　知道那个假的魏苇另有所图，莫问天就闲不下去了，威胁这种东西越早铲除越好，本为为前任尽点心意的原则，莫问天通知了他那位掌门师兄。
　　
　　他师兄经过一系列的解剖分析得出了，假扮他徒弟的是魔教的高层之一“无面”。据说此人身怀易容之术、缩骨功，这种假扮他人的能力天下无双。
　　
　　同时，这个人武功平平，但是逃命之法通晓不少，唯恐生变，还是要先把此人抓住。
　　
　　此人虽然武功不高，但是经常执行机密任务，知道魔教不少秘密，抓到他或许可以得到一些有用的信息。
　　
　　无面现在有些心神不宁，作为一个高手，他一直非常相信自己的自觉，平日执行了无数次的危险任务，就是靠着这份异于常人的直觉，他才能完整的活到今天。
　　
　　这次的任务，在无面的生涯中不是最危险地人物，相反，到还称得上轻松，与几个小鬼打诨，一天偶尔与最有危险地师傅小心翼翼的见上一次。
　　
　　不过，这次的任务到底是什么，教主还没有告诉他，只是让他好好做，不要让人发现了。
　　
　　这样的平静，让一直活在刀尖之上的无面有了警惕。
　　
　　作为某些计划的重要人员，他在魔教知道的机密极多。比如现任的教主，只有几个人知道他的容貌，但是作为替身之一的无面却也清楚，甚至有些时候还要假扮成教主。
　　
　　知道太多的人，很难有个好下场。无面最想做的事情就是，找到一个时机，自己脱身，离开魔教。
　　
　　即使是随便找个男的或者女的成亲，都比这好。
　　
　　小时候觉得刺激，明白之后只能顺从，这种的生活，对一个骗了太多人，一向自视甚高的无面来说太过无奈。
　　
　　说起来这次的任务，他本来觉得会惊险，但是没想到，只是扮作一个小孩，到了宿敌天门的地界上也没有任何人怀疑他，而他每天呆在一个小院子里面，每日练习那些他不知道练习过多少遍的基础马步，相当的无聊。
　　
　　不过还好，他的“师弟”还挺有趣的。
　　
　　不愧是大世家宠出来的孩子，天真幼稚到了极点，每次与他说话，他都得强忍着心里的爆笑之意。对了，还有他身边那个傻大个一样的仆人，如果介绍给百毒，绝对是个出类拔萃的毒人。
　　
　　百毒不是一直埋怨那些毒人承受力太低了吗？那傻大个做什么事情都不坑一声。太适合了。
　　
　　“师弟，我觉得身体不太舒服，想先回房间。”无面柔和的一笑，他那个对他诉苦很久的师弟未作他想，连忙点头。
　　
　　“身体不舒服就休息一下吧！”
　　
　　“谢谢师弟关心。”
　　
　　“没什么了，几个师兄中，只有魏苇师兄你对我最关心。”李耀傻笑道。
　　
　　那种危险地感觉越来越强烈了，无面带着面具的脸开始发白，该不会除了什么问题吧！
　　
　　他急匆匆的要出去，打开门，撞到了站在门口的一个人。
　　
　　怎么会在这里？无面心下一紧，却装出若无其实的样子：“二师兄，怎么在这里？”
　　
　　对于这个一直没给自己好脸色的二师兄，无面没什么好感，他在魔教待的时间长了，见过不少人，其中有些人就拥有和这个二师兄一样的眼神，那些人无一例外都是杀人狂魔。这个二师兄现在虽然表现得还算正常，但是绝对有那方面的潜质。 

作者有话要说：与叶子告别之后，莫问天就登上了游戏。
游戏的方法很简单，带上游戏传感器就可以自动登上游戏。
恍然间，莫问天就到了了一片全新的天地。
居然连开场动画都没有，看起来真的不是普通意义上的网游。
不过莫问天已经对这些步骤有了了解，所以也不着急，低头看了看自己的样子，很意外，是他十七八岁的相貌。
原来那个身体的。
不过与他幼年时期有了很大的不同，五官有些融合了现在那个身体的容貌。
其他人都是用得真身，他这样的情况，恐怕不多见。不知道那些朋友还认得出他吗？
其实莫问天现在的这个身体也开始有了一些改变，不仅仅是身体被莫问天锻炼好了，而且相貌也有了改变，开始变得有些像莫问天以前的相貌。
只是这种改变很小，远没有现在游戏之中的这么明显。
感觉就像是变了一个人一样。

对相貌并不在意，也不太了解这张脸到底是怎么出来的，所以莫问天惊讶了一段时间，就开始他的练级之路。

因为内测名额很少，而且大部分在0点之前就登上来了，所以现在主城的人很少。只有零星几个玩家在街上跑来跑去，一副匆忙的样子。

能来内测的大部分都是职业玩家、游戏发烧友，所以基本上每个人的目的都是很快的升级更快的变强。

莫问天所在的城市是大漠之中的城市，虽然建在绿洲之上，但是还是带着大漠特有的风情。

以前莫问天没有去过他们那个世界的大漠，现在看这座城市，回想起以前对大漠的描述，他觉得或许他们那边的大漠也就是这个样子的。

压下心里突然而起的伤感与怀念，莫问天走到新手指导人[梦老]接任务。他在进来的时候就已经打探清楚了，据说只有这个[梦老]才会发一些比较简单适合新手做的任务，而且可能是因为梦老是新手指导人的身份，他是少数几个不会生气，任务失败也不会处罚的人。

“你好，来自远方的游者。”[梦老]叼着水烟坐在一座沙土的黄色土屋之下，花白的胡子，布满岁月痕迹的脸。

“你好。”与真人太多相似，即使知道这可能只是游戏中的一串数据，莫问天还是拿出了对老者的尊敬，这位老人有些像他的师傅，眼神中都有着太多的沧桑。

“城外有一只独行的孤狼在四处狩猎，让很多孩子都被叮嘱不能出城。他们拿来了很多东西，想让人杀死那只野狼，你愿意接下这个任务吗？”[梦老]说道。

莫问天的游戏界面现在才弹出来。

任务：孩子们的嘱托
任务表述：因为外面的野狼，孩子们都不能出城了，所以他们拿出了自己的玩具作为交换，寻找猎手杀死野狼。
你是否接下这个任务？
是/否
任务奖励：大量经验；小虎的弹珠、小花的拨浪鼓、小红的布兜、小华的发簪。
任务条件：杀死城外游荡的野狼0/1

莫问天得到的信息，一般玩家现在只能做一些送信的任务，这种杀野兽的任务在目前属于极难的任务。
野狼也就是寻常的野狼，玩家的身体素质都是从现实中搬过来的。
几个人和在一起，配上一把好一点的武器，也许可以杀野狼，但是目前在极度危险地情况下，还是没有多少人愿意去试。
据说因为内测，虽然痛觉可以调到最低，但是死亡会让人精神衰弱，三天不能上线。
在现在这种时间就是生命的时刻，保险才是上策。

不过对于常人来所异常艰难的杀生之路，莫问天早就已经走过了，他的身体虽然没有回复到他的全盛时期，但是现在的实力杀一两头狼还是没有问题的。

心中默念的接下，游戏界面自动转化。
[梦老]也露出了一丝笑容：“年轻人，野狼很危险，如果没有武器，你可以先到小虎家借一把柴刀。”



55、Chapter 55 
 
　　“路过。”厉鸿淡定的说道。
　　当然，这句一般人用来推脱的话，现在厉鸿用并不会让一般人起什么疑心，因为他的房间就在旁边，他也摆出了一副就要回去的样子。
　　
　　“师兄刚刚练功回来吧，真是勤奋。”无面笑了笑，脸上是克制而腼腆的笑容。
　　
　　厉鸿的眼睛平静的扫过这个假冒的师弟，不得不说，这个人装的还挺像的。若不是他一开始就觉得魏苇从铸剑山庄回来的太过蹊跷，也不会有现在这样的怀疑吧！
　　
　　他刚刚从真的魏苇那里过来，乍然看到假的这张脸，到还是真的有些不习惯。
　　
　　“你来天山这几日都未曾练习，习武如逆水行舟，不进则退。”回了句话，厉鸿的眼睛突然一亮，他看到师傅走过来了，身边还跟着一位比他大十多岁，一脸威仪的中年男子。
　　
　　“师傅。”本能的觉得师傅旁边的男子身份应该比较高，厉鸿端正姿态，给莫问天行了个礼。
　　
　　若是没有外人在场，他可以不用如此拘谨，但是现在有人在此，便要做足了样子，不为自己也要给师傅一点面子啊。
　　
　　厉鸿不知道来的人是谁，但是无面知道。
　　
　　天门掌门，魔教的资料室中便有此人的画像。不管天门再低调，天门十大门派的地位没人能否决。
　　
　　同理，天门掌门林涛远即使平日之中也是深居简出，但是作为天下顶尖的高手，天门的掌舵人，他的画像早就被各个门派收集了。
　　
　　无面也是个细作，像林涛远这么大头的人，他早在第一天学习的时候，他就见过他的画像。
　　
　　好吧！天门掌门和天门长老一起出现在天门一点也不奇怪，但是结合自己一开始那种心惊肉跳的预感，无面的脸色就变了。他的身份很有可能暴露了！
　　
　　不过，即使无面的预感再怎么不好，那也只是预感，现在的情况即使是他想拔腿就跑也很难逃脱。
　　
　　是的，无面对自己的轻功有几番自信，但是轻功也就是武功的一种。武功不好，轻功再高也高不到哪里去。而正在向他走来的那两个人，他偶尔也见过一次他的这位“师父”的轻功，他敢保证，在魔教之中绝对没有几个能记得上他师傅。
　　
　　就算是两个他加起来也不一定比他师傅快。
　　
　　而林涛远，天山掌门，光想想就知道此人武功到底如何了。
　　
　　“师傅。”脑袋的的千思万绪转瞬即逝，魏苇摆出了一张笑脸。
　　
　　也许自己的预感错了吧，不会有危险地，自己的易容术那么强，那有可能出现破绽？
　　
　　“魏苇、厉鸿，这位是你们的师伯也是掌门。”莫问天淡淡地介绍着走在他身边的林涛远。其实，他现在心里挺紧张的。
　　
　　“掌门师伯！”厉鸿行礼问候。
　　
　　魏苇因为心里紧张，慢了半拍，但是也没有很明晰的慌张之色。
　　
　　“两位师侄……”林涛远就站在魏苇的前面，看着二人似乎十分满意的样子，他伸手看似非常正常的去捋胡子。
　　
　　然而就在他的话说道一般的时候，他的那只手电光火石般出击了，天山的擒拿手早已进被林涛远练得极为老练，他这一手，出手不惊，看似慢，实则快，而且出手的位置十分刁钻，一下间就封死了无面逃离的所有路线。
　　
　　同时间，莫问天向前一步，淡定的挡住了厉鸿的身边。
　　
　　嘎吱……
　　
　　几个极其清脆的声音，无面的下颚就已经被林涛远卸下了。
　　
　　之所以一出手便是卸下巴，主要是因为很多的细作都有口中藏毒的习惯，一旦暴露就会自绝性命。
　　
　　就在这时候，房间里面的李耀也听到了外面的声音，探头出来观望。
　　
　　“魏苇师兄！”
　　
　　见到一个陌生男子对魏苇出手，李耀惊叫道。
　　
　　而无面也被李耀的声音一惊，眼中闪过一道厉色，还活动自如的手，立刻把就在自己不远处的李耀给拉过来。
　　
　　无面的力道极狠，李耀被他扯过，就直接向林涛远扑过去。
　　
　　面容严肃的林涛远，面色不变，刚刚打出去的一掌从容不迫的收回，然后还顺道扶起了李耀。
　　
　　李耀一头雾水加惊魂未定。
　　
　　无面趁着林涛远一换手的功夫，连忙转入屋内。
　　
　　在外面大开大合的光明真大比武比轻功，无面又不是脑抽了，他记得李耀的房间窗户是开的。
　　
　　现在唯有利用自己的身体比这两个人灵巧来躲避。
　　
　　经历过很多的危险境地，虽然心里的恐惧并未消失，但是无面还是不想放弃任何一丝的生机，极其果断的想到了对策。
　　
　　然而他漏了一个人，金山！
　　
　　虽然金山的存在感一直极其微薄，莫问天有些时候都忘记这个他挺看好的备用弟子，但是金山在某些武学上的天赋的确是很罕见的。
　　
　　《易筋经》可是武学圣地少林寺的百年绝学，金山与其有缘，短短数个月内力就突飞猛进。
　　
　　金山一贯表现有些呆傻，但是他的反应并不太慢，尤其是与少爷有关的事情。
　　
　　一看见少爷被人扔出去当肉盾了，金山就马上出手要抓住他。霏2凡24
　　
　　不过，现在这个魏苇的真实身份金山不知道，他只想把魏苇抓住问个清楚，然后等少爷发落。
　　
　　无面看到金山这个傻大个要拦住他，想到背后的两个人他就着急，什么都不说，直接一掌拍到金山的身上，想着把这个练武没多久的家伙给拍晕了好逃走。
　　
　　事情当然不会这么容易。
　　
　　金山没什么对敌经验，无面情急之下的一掌气势汹汹但是实际上并没有多大的力道。他一挺胸膛就这样直接挡下来了。
　　
　　无面这一掌不仅没有让金山掉上一根毛，反而是他自己手臂阵痛。
　　
　　时间其实只一顿就够了。
　　
　　无面的第二掌没有打出，就被林涛远给点上了穴道。
　　
　　“师弟，这也是你的弟子。”林涛远提着扮作魏苇样子的无面，颇有些惊讶的看着金山。
　　
　　“他的资质有些特殊。”毕竟还没有收金山为徒，所以莫问天没有肯定也没有否定。
　　
　　“加以之日，必可成大气。”不知为什么，林涛远很看好金山，对金山连连点头。
　　
　　金山愣愣的站在那里，不知所措，然后看见李耀进来了就主动跑到了李耀的身边。
　　
　　“师兄，这个贼人你就带走了。”
　　
　　“师弟放宽心，此人乃魔教的一员大将，虽然可能要费些功夫，但是必然有所斩获。”林涛远露出了一丝笑容。
　　
　　“那就祝师兄马到成功了，现在局势紧张，我不愿到此处多呆，前些日子获得了一份宝藏，在海外孤岛，我想去探一探。”
　　
　　突然听到莫问天说出这种话，林涛远眼中闪过一丝惊讶，不过他仔细一想，现在的确是麻烦缠身，莫问天出去也不失为一件好事。
　　
　　“这些天魔教可能有所动作，师弟好生避开他们就可，现在局势未定师弟可在外面多呆些时日，不过不能与派中断了联系。”
　　
　　“师兄放心，我自是知晓。”
　　
　　宝藏什么的，天门这样的门派并不在乎，他们历尽几代人积累的财富已经够多了。
　　
　　无面被抓住审问，至于审出了什么，那莫问天就不太清楚了。
　　
　　魏苇的身体好的差不多了，也开始恢复练武，而莫问天在门派的锻造室拜托打造的几样武器也已经全部好了。
　　
　　就这样，莫问天带着他的四名弟子开始了海外寻宝之旅。 



56、Chapter 56 .
 
　　这个世界的航海并不发达，不过好在莫问天手里的地图，里面的埋宝之地也不是什么太过偏远的地方，在询问过几个船家之后，莫问天确定的藏宝的地点。
　　
　　一个名为安田的小岛。
　　
　　据说是一个挺大的岛屿，里面还有一个小型的野人部落，每个月码头上都会有船开往那个小岛与那个部落的人进行交易，用粮食换取他们的珍珠之类的海产品。
　　
　　那里还盛产珊瑚，只是珊瑚生长的位置太多刁钻了，除了海岛上那个土生土长的部落里面几个有数的好手能采摘到，其他的人，基本上是来一个死一个。
　　
　　这个月去安田的船早就开走了，所以要去安田的话必须等半个月。
　　
　　好在莫问天在天门等地时间久够长的了，这几天的时间他也并不在意，在码头旁边的一家客栈里面租了几间上房就耐心的等下来了。
　　
　　不过，他耐心，但是总有人会比较闹心的。
　　
　　明致本来就是比较脱跳的性格，让他一个人在客栈房间里静坐半个月可不得把他给逼死，所以在练功之余，他也是经常到码头上转转，认识一些狐朋狗友。
　　
　　莫问天倒也没再这方面管他，他只是师傅，又不是他爹。
　　
　　“师傅。”莫问天下楼吃饭，遇到了刚好也出门的金山。对方有些忐忑不安的问候。
　　
　　这次金山不是作为李耀的仆役前来，而是作为莫问天的徒弟。李耀跟着莫问天到一次天山还没什么，若是真的跟着莫问出海，他家中是绝对不可能答应的。所以他就没有前来，莫问天收了金山作为徒弟，虽然按照收徒时间，金山是最小的，但是毕竟都是同门。
　　
　　李耀在莫问天透露了一些要收金山为徒的信息之后，就把金山的卖身契给撕了。
　　
　　不过他虽然给出了这个表示，但是一个仆役拥有了和自己相同的地位，还是让他郁闷了很长时间，他那颗混在脂粉堆被消磨了无数斗志的心也生出了一种极其别扭的感觉。
　　
　　在所有徒弟中，就他最可有可无，最不成器，他是包子了一点。但是不代表他心中没有想奋起让所有人惊讶一番的想法，只是想法是一回事，行动又是一回事。他有决心，但无毅力。每一次被莫问天削来了一次面子，他心里都会下一次决心，但往往是坚持了几天就不行了。
　　
　　这一次莫问天收金山为徒对他的打击也差不多，如果没有什么意外的话，他还是会消沉下去。
　　
　　金山，一个二愣子一样的仆役，他从小所受到的教育就是听从主人的命令，主人是天，是地，要他生便生，要他死便死。
　　
　　突然他的卖身契没了，有人告诉他自由了，他就开始不知所措了。
　　
　　师傅……应该和主人差不多吧！
　　
　　他那颗基本上没有思考过什么的大脑，动了动，只能想到这个简单的等式。
　　
　　莫问天对此也有些无奈，真是个傻大个。
　　
　　不过，还听话。
　　
　　对于莫问天来说，有一个听话的徒弟就可以了。
　　
　　“到了饭点，你去外面叫你大师兄回来吧！”明致不知道又去哪鬼混了，莫问天随口一句让金山去叫他回来。
　　
　　金山得了命令，便跑去外面寻人。莫问天听金山的脚步，平稳而轻盈，知道他最近应该在轻功上下了一点功夫。
　　
　　上次金山被无面打中之后，莫问天就告诫了金山，让他多练轻功，下盘要稳，但是同时也不能跟个碉堡一样就站在那边让人打，还扔了一本轻功给他，让他多练练。光有速度没有敏捷怎么可以？这里有不是游戏中，还有人给你加血，被砍一刀也可以行动自如。
　　
　　莫问天下了楼，码头上人来人往，这客栈人也不少，下面的桌子上就坐了不少人，有路人，也有和莫问天一样这个客栈的住户。
　　
　　菜还没上，魏苇已经在下面等了，厉鸿还没出来。
　　
　　莫问天在饭桌旁边坐下，对魏苇露出了一个笑脸：“这几日武功练得如何，可有什么不懂之处。”
　　
　　魏苇笑得腼腆，摇摇头：“师傅教的很好，前些日子才跟我讲了一遍，我现在还没有遇到什么问题。”
　　
　　“不过，前些日子耽搁了修炼，要快些补上。魏苇以后一定不会给师傅拖后腿的。”
　　
　　“你才学武多久，这武功也是急不来的，你学的武功本就是剑走偏锋，修炼速度非同一般。若是急于求成，很容易走火入魔。师傅也没你想得那么弱，若是连个弟子都保护不了，那我到还不如就缩在天山上永远不下山呢。”
　　
　　莫问天轻笑，这未免也把他看得太弱了。连自己徒弟都保护不了，算什么师傅？
　　
　　“上次的事情你没错，是我太多大意了，幸好魔教那些人并没有对你做什么。”
　　
　　“对了，你被抓有没有见过什么人？”莫问天想起他上次梦境之中见到了那个少年，好像是魔教高层，而且最近想起来，这个人好像在哪里见过，声音体型都很熟悉的样子。
　　
　　听到莫问天问起这个问题，魏苇脸色一白，手抓着衣角。
　　
　　“怎么了，不会是身体还没好透吧？要不要回去休息一下。”看魏苇的脸色，莫问天就知道可能有什么问题，不过既然魏苇不愿意回答，那他也不想在问下去。
　　
　　他现在来海外，本来就是不想理会中原现在乱七八糟的情况。
　　
　　“不是，是……师傅。”魏苇似乎挣扎了一会儿，终于还是决定说，天大地大师傅最大，那个人虽然有留下他的命也没有过多的为难他，但是也不是什么好人，还经常说些侮辱师傅的话。
　　
　　“我开始是在铸剑山庄那个铸剑室外面等师傅，然后突然那些铸剑山庄的仆人接到了命令要抓住我，我武功不高，过了一会就被他们擒住了，他们好像接到了什么命令，然后把我送到了魔教总坛。”魏苇开始讲述起那天的经过了，起先根本没有人问他到底是怎么被抓住的。
　　
　　大概因为他遇到的都是几个只关心结果的人，一个是莫问天，一个是厉鸿。
　　
　　魏苇在魔教总坛被关在了一个房间里面，开始的时候有一个很奇怪的人来看他，说了一堆乱七八糟的东西，等到魏苇开口反驳之后，那个人笑了笑学了魏苇说了一句话，然后就走了。
　　
　　过了一会儿，又有一个带着面具的人来看他，那个人好像认识他，也认识师傅，对他还不错，经常给他带饭，偶尔会给他说说他自己的事情，似乎只是在找一个聊天的人。
　　
　　他没说什么，只说他的感情。
　　
　　他有很多身份，其中一个是一个极为平凡的农家少年，特别的地方是他比较聪明一点，一天他遇到了一个喝水的路人，与其闲聊了几句。那个人很好奇他为什么拥有那么多独特见解谈吐什么都不一般，就开始时常来找他。
　　
　　那是一个大家少爷，性子很活泼，贪玩且仗义，颇有侠风。
　　
　　然后，他不知道什么时候，开始就全身心的投入到他的这个假身份当中了，而且开始期待每天与那个人相见。
　　
　　看到那人开心，他也会开心。看到那个人伤感，他会为他伤感。
　　
　　甚至到了最后开始有了如果和他一起一辈子，说不定会很开心的念头。
　　
　　那人是个直爽性子，与他交朋友，也只是极其单纯的。不过他有了不单纯的目的，就开始做了一些不单纯的举动。
　　
　　比如说在知道这个人明明有喜欢的女子，并且快要成亲的时候，趁那个人酒醉勾引了他。
　　
　　那个人不知道他是故意的，反而自己觉得万分愧疚。
　　
　　擦……这个故事？
　　
　　他弟倒霉了！
　　
　　前面听到什么仗义的大家少爷，莫问天就想起他那个弟弟，现在听到后面，他确定以及肯定绝对是他弟弟。
　　
　　真是可怜啊，就这样被一个男人缠上了，以后百花丛中，就只能一个人对着一片叶子伤感了。
　　
　　而且魏苇口中那个男人应该就是流风，心机太重，虽然上次看到是在下面的，但是他弟弟估计也就是被那个流风吃死了。
　　
　　悲催啊！
　　
　　心里为他弟弟默哀了一下，莫问天找店小二要了笔墨纸。
　　
　　“师傅，你要干嘛？”魏苇说完故事，看到莫问天提笔写着什么，就问道。
　　
　　“我给成江写信，这件事情关系到他一生的幸福。”莫问天义正言辞。
　　
　　“哦。”魏苇听了低下头去，不语。
　　
　　“师傅。”过了一会儿，莫问天的信写好了，厉鸿也刚好下楼走到莫问天的身边。
　　
　　“厉鸿，找个人把这封信带到洛阳莫府。”莫问天放下笔，让墨迹干一下。
　　
　　厉鸿没想太多，只是点点头，然后拿起信纸信封，打算装好之后送过去。
　　
　　他无意中瞄了一眼信上的字迹，他师傅的字迹隐隐露出一丝剑气，果然是一心向武的人。觉得字迹不错，厉鸿多看了一眼。
　　
　　“吾弟亲启：………………小心流风…………那日醉酒…………”
　　
　　师傅的弟弟，魔教的流风？
　　
　　酒后乱性？ 



57、Chapter 57 
 
　　到了现在，莫问天的几个弟子经过了几个月的学习修炼，等级都有了长足的进步。
　　
　　明致的等级到了27级，武功拿出去至少可以哄人。拍个漂亮的POSS，加上天门的白衣一把长剑，去哪里都有人较少侠。
　　
　　厉鸿28级，等级不是弟子中最高的，但是出手之中总是带着一股子狠辣之气，不管怎样精美的招式到了他手里只有一个目标，杀人！
　　
　　因为前一段时间被魔教抓住后来又养了一段时间的伤，所以魏苇的修为增长倒是不太符合他所学武功《葵花宝典》的盛名，现在只有27级。不过相信过一段时间，他就可以把武功练上去。
　　
　　李耀还在20等级左右徘徊，没什么进步。倒是金山，凭借着《易筋经》是几个徒弟之中，第一个冲上30级的，现在是31级，内力极其浑厚，打起架了耐力惊人。只可惜他这种耐力一般都只能在做杂事之间展现。
　　
　　比如现在，明致越来越有莫问天的影子，在不认识的人面前从来都是摆着一张机灵醇厚的脸，但是偶尔他也会保留本性，这大概就是所谓的火候问题。明致到底是社会底层出身，在遇到一起与自己相似的人，他也会上去搭两句话。
　　
　　这个码头只是短暂停留的地方，没有人会知道他天门弟子的身份，他前几个月在天门被规矩给逼惨了，出来了也有一种需要放松的欲望，这几日大致就在他新认识的那些人里面厮混。
　　
　　他出手不算大方，但是也算舍得，挺多人聚在他身边的。
　　
　　甚至有些十八九岁的少年，也认他做老大，明致满足之余，也暗暗思考。
　　
　　这一日他练功完毕，还不到下午，他便出来找了一群人饮酒作乐。
　　
　　他的朋友都是群穷人，很多都是这码头上背货的童工，有了吃喝来得到快。
　　
　　酒不是什么好酒，大概是兑了水的原因，喝起来不容易醉，但是茅厕得勤跑。找乐子，一般都是，几个码头上老些的工人说些见闻，大家一起笑笑。
　　
　　因为等的船过几天就要过来了，明致也有些辞别的意思，就喝了不少酒。酒能乱性，饱暖思□，吃饱了喝足了，通常事情就多了。
　　
　　一群喝高了的少年，叫嚣着去逛窑子。
　　
　　真正去过的人不过，但是听得就不少了，男人堆里那些个荤段子黄段子都是常说的。他们一群工人住在一起更是，那些成年的总是嘲笑未经人事的少年。
　　
　　“不就是窑子吗？我请客，一起去。”喝酒喝得双颊通红的明致拍着桌子大叫。
　　
　　“嘿嘿……还是明致你大方，听说对头那边巷子里面的不错。”
　　
　　“什么，上次周大哥说，那楼里面的姑娘才好呢，皮肤各个比水还要嫩。”
　　
　　“比水还嫩是不是一碰就碎了。”
　　
　　“对了，他们说一开始是怎么做来着……”
　　
　　一群少年勾肩搭背各说各话的上了街，晕晕乎乎的就一起去了传说中的圣地。
　　
　　其实此时的天还没黑，不过这码头旁边的几个小窑子都是全天开门的，也没什么早晚之分，不过此时的确人比较少。
　　
　　一群人总是太过醒目，很多人看着这群少年跌跌撞撞的走进了小有名气的那个巷子里面，有些人羡慕，有些人只是会心一笑。
　　
　　明致从那群少年中挣脱，迷迷糊糊迷迷糊糊的走到了前面，怀中掏出一小把碎银子：“老板，把这里最漂亮的姑娘给我叫出来。”
　　
　　“哟，这位公子真是豪气。”胖胖的老鸨见到那飘着酒气的少年，对着一根柱子叫老板，心里并无笑意，只有少年手里的那把银子。
　　
　　莫问天是个富翁，虽然很多时候他根本不用花钱无法享受一下两碗豆浆喝一碗倒一碗的豪迈。几个月前他从莫府回到天山的时候，这个身体的父亲母亲更是送给了莫问天一大笔的银子，钱多了，目前莫问天大概只能装逼的说一句：“哥不富，但是银子那东西摆成座山其实并不太闪。”
　　
　　以前对零花钱这种东西，莫问天其实一直颇为怨念，所以在有了几个貌似无家可归的徒弟之后，他开始负责了徒弟的零花钱。
　　
　　而这些人中，通常明致是花的最快的。
　　
　　李耀？那家伙可是比他还有钱的主，所有支出李家买单，用不着莫问天费心。
　　
　　“哈哈……小爷有的是钱，快叫人。”明致听到声音才转过身来，然后脚步不稳险些跌倒。
　　
　　“姑娘们，都出来接客了。”
　　
　　随着胖子老鸨一身娇滴滴肉麻麻的叫声响起，昏暗的小破房子里面，出来一群二三十岁左右擦满恶劣香粉的女子。
　　
　　她们或高或矮，打着粉的脸上有些地方露出了枯黄色的肤色，头发倒是梳得整齐，衣服也算周正，只是各个都双目无神。
　　
　　她们大多数都是退下了的妓女，以前可能在高档些的地方做过，但是人老色衰之后，就被送到了这里。对于未来她们已经没有什么希望了。
　　
　　一些没见过世面的少年倒是不觉得这些人人老色衰，他们基本上没什么审美。
　　
　　倒是明致，作为在莫府那种大家族呆过一段时间，他的人生早就有了目标，娶妻子至少要娶沁月那个小丫头那种水平的。
　　
　　所以当这群女人出来的时候，一个在里面相对而言姿色上等的女子小鸟依人的钻入了他怀中，他笑嘻嘻的想去“非礼”一下看清了女子的面容他当场就把酒给吓醒了。
　　
　　坑爹啊！
　　
　　长的连小爷我都不如，到底是我付钱嫖你，还是我付钱被你嫖啊！
　　
　　拿出了平日训练都没有的速度，明致连忙推开。那女子一愣，看到明致眼中的恶寒，一丝伤感闪过心头，马上她又强颜欢笑：“这位公子……”
　　
　　这个女子的声音很沙哑，原来她其实也有一个声若黄莺的嗓子，只是后来被一个嫖客的悍妻找上门来强灌下了一壶刚沏的热茶，整个嗓子都毁掉了，也因此被原来的老板卖到了这里。
　　
　　“这里是什么地方？”明致揉揉脑袋，刚刚脑袋太沉了，他走了一段路，就来了这里，好像是和人一起商量着上窑子？
　　
　　明致身边的那几个少年倒是不挑嘴，找了几个样子看得过去的就晕乎乎的凑过去了，他们一方面乘着酒劲装大胆，一方面却又实实在在的羞怯，惹的一群老手全部“娇”笑连连。
　　
　　“哟，今个真好运，都是一群童子鸡呢！”
　　
　　另一边，金山奉命来找明致，问了好几个人，都模模糊糊支支吾吾的说，明致和其他人去了什么巷子。
　　
　　金山不知道当地的情况，也没有多想，一边问路一边找人。
　　
　　不过问路倒是让他尴尬了一会，他问了几个老人，都是用一种十分鄙夷的眼神看着他，然后告诉他往哪走，又往往会加上一句，少年仔，要担心身体啊！
　　
　　金山一头雾水的找到了地方，是一间很普通的房间，一块黑漆漆的布帘挂着。
　　
　　“明致师兄，师傅叫你回去吃饭。”
　　
　　掀开门帘，金山扯着嗓子叫了一句。
　　
　　里面昏昏暗暗的，但是依稀可以看见男男女女身体贴在一起，金山一愣，这什么地方？
　　
　　“好。”明致正在为难之际，一见金山过来，就马上给他那几个喝得醉醺醺的朋友告了罪，一把拉起金山准备回去。
　　
　　这个世界太恐怖了，他还是回到师傅身边比较好。
　　
　　“哦！”金山机械性的转身，师兄怎么到这种地方来？
　　
　　明致是用逃得出去的，不过还好，他付了钱，没人追着他，要不然更丢人。
　　
　　明致一路上都在怨念那个窑子，花魁这种东西原来是传说中的吗？
　　
　　“老大，就是那边那个低着头不看路的小子！”
　　
　　一个声音响起，明致抬起头看见一个有些熟悉的人站在不远处，他指着自己对身边那个个子较高，一脸杀气的中年男子说道。
　　
　　金山也听到了这个声音，他转过头来问道：“师兄那是你朋友？”
　　
　　“不用眼睛都知道这伙人是寻仇的。”
　　
　　明致吐了口唾沫，摸了摸自己的腰，一道晴天霹雳让他瞬间僵直了身子，不过随后他有若无其事的抚了抚袖子。
　　
　　忘记带剑没有关系，他还是师傅送得飞刀。
　　
　　这飞刀他可是苦练多年，现在终于可以一展身手了！
　　
　　“喂，小子，就是你打伤我手下的？”那粗壮汉子提着刀走到了明致面前。
　　
　　前几天他跟着几个朋友的确是把那些在码头上乱收保护费的家伙给揍了一顿。
　　
　　“那群加起来也不到二两重，埋起来也不用一个坑的家伙就是你的手下啊，不错啊！”明致冷哼一声，倒是一点也不在意。
　　
　　他可是未来的大侠，怎么会怕区区一个地痞流氓呢？
　　
　　“连我陆虎的小弟你也敢打？不要以为会了几手功夫，就天下无敌了，就可以打抱不平了，这里是码头，是我陆虎的地盘，敢打我的人。兄弟们，一起上，咱们来教教这个少年英雄什么叫做双拳难敌四手！”陆虎狞笑。
　　
　　陆虎后面一大群大汉全部笑出来，他们大都身材高大，手里拿着各种各样的武器，一堆人走过来极有压迫感。
　　
　　见到一大群人涌上来，明致冷笑，学着他师傅的样子背负双手，飞刀从袖子里面溜出，指尖微动，内力蓄势待发。
　　
　　金山站在一旁发傻，打架？ 



58、Chapter 58 
 
　　不得不说明致的飞刀虽然没有被莫问天教过几次，但是颇得莫问天神髓。
　　
　　“擦……这小子也太阴毒了，这是往哪里射啊！”
　　
　　“难道这就是传说中的射蛋飞刀，我现在就是传说中的蛋痛。”
　　
　　“老子才刚刚娶了媳妇啊！”
　　
　　“嘻嘻……阿狗你就放心吧，你媳妇有我寂寞不了。”
　　
　　飞刀一出，天下无攻啊！
　　
　　不过明致的飞刀到底还差了几分火候，而和他打架的人都是地痞流氓，他们深知打架的一个要诀，输人输面不输阵，打架就是比狠，谁够狠够不要命，谁就赢。
　　
　　明致只是个孩子啊！他也就是打打架师兄弟之间切磋切磋，这种架势他根本没有经历过啊。虽然武功比这群人高一点，但是很难敌过这群数量在他之上的家伙。
　　
　　“金山，快过来帮忙啊！”往后一退，明致连忙避过一只往他下面伸的手。那好像是一个刚刚被他用飞刀射过，但是还没有死地人，双目充血直直的就向他下面抓来。
　　
　　金山其实也在被人围攻之中，只是他块头虽大，但是憨头憨脑的样子却让这群久经沙场的地痞流氓升不了什么用心的态度，而且刚刚明致的飞刀实在是拉了太多的仇恨！目前的主要火力都是攻向明致。
　　
　　“哦，师兄，我就过来。”明致没有经验，同样的金山更加没有，以前明致当小乞丐还打过架，金山身为李耀的仆人不需要去干那种事情。所以金山虽然武功比较高，但是被几个莽汉围着，也是手忙脚乱。
　　
　　他不敢打死人，不敢下重手，所以拖拖拉拉。
　　
　　听到明致的呼救，金山急了，他是师弟，总归是要听师兄的话，这大概跟要听师傅的话并没有什么区别。
　　
　　金山的内力是极其浑厚的，相对于他的练功时间、相对与那群只练过一些粗浅武功只知道逞凶斗勇的地痞。心里一急，他的内力就爆发出来了。
　　
　　啊……
　　
　　一个地痞一拳击在金山身上，却被金山爆发的内力反震出去，以一记平沙落雁式飞落出去。
　　
　　金山没想太多，已经练过无数遍的少林拳法顺势而出，大开大合，拳拳到肉，身体的碰撞声伴随着惨叫声此起彼伏、络绎不绝。
　　
　　金山这边大发神威，明致那边就减轻了很多的压力，乘着间隙，明致的飞刀又出现了……
　　
　　约莫过了半柱香的时间，那一群声势浩大的地痞流氓就全部趴到在地。
　　
　　明致擦了擦脸上的汗，一脸奸相，提起脚就踢了一下躺在地上捂着裆的路虎，明致用飞刀的时候，这位领头的一直是重点关注对象。
　　
　　“你不是要教教我什么叫双拳难敌四手吗？不好意思，我和我师弟加起来刚好是四只手，天下无敌啊！”
　　
　　“哈哈哈……”明致仰天大笑，然后扒起袖子抹了一下嘴，虽然这么嚣张，其实他也受了伤，他受了那些流氓几拳，差点毁容了。
　　
　　“师弟，以后你就跟我混了，有师兄照着你，绝对什么事情都没有。”
　　
　　明致头也没回蹲在地上，一边把自己的飞刀收回来，一边搜查一下，这些人的钱包。受了伤，总要点医药费吧，他可不能白挨打。
　　
　　金山站在明致后面，看着这满地“尸横遍野”，顿时有些迷茫，他低头看了看自己的拳头。
　　这些都是他和师兄一起做的？
　　这些就是江湖？
　　他现在也是江湖之人？
　　…………不再是李家一个小小的仆役了吗？
　　
　　力量不管什么时候都会有一种吸引人的魅力，强者不管走到哪里都是最吸引人的。
　　这便是江湖，一个强者为尊的世界。
　　
　　厉鸿付了些银子找了队要去洛阳办事的商人，拖他们带了那封信，回来的路上他眉毛一挑，看到了勾肩搭背，衣冠不整的明致和金山。
　　
　　勾肩搭背，是因为明致在那场战斗中脚受了点伤，不得已只能扒着金山了。至于衣冠不整，那些地痞流氓什么招数都会，连扒裤子这种下三滥的招数都是用得连绵不绝。
　　
　　明致能保住清白之身，已经非常不容易了。
　　
　　“二师弟！”厉鸿还么说什么，看见了他的明致就马上叫道。
　　
　　“有事？”厉鸿问道。
　　
　　“你看我这像没事的吗？”明致喘了口气说道，打完之后搜银子他还觉得很爽，那知道现在就痛得不行了。
　　
　　厉鸿淡淡地瞟了一眼，的确很狼狈。
　　
　　“帮忙扶一下，我这只脚不知道被那个混蛋狠狠的踩了一下，现在都用不了力气。”明致拐着脚咬牙切齿的说道。
　　
　　厉鸿不动：“师傅说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，我辈希望之人，顶天立地，怎可因为这点小伤就有求于人。”
　　
　　厉鸿淡淡地说道，完全就是模仿莫问天的口气。
　　
　　嗯，一般莫问天偷懒的时候，都会关明正大的找一堆乱七八糟的借口。
　　
　　“啊，师兄你痛得走不了路了呀。”一开始明致不说，只说腿伤了，金山也才知道原来明致伤得这么重。
　　
　　其实，到底伤得如何，是不是不想走路，这种问题估计只有明致自己知道。
　　
　　“当然走不了了。”明致扒着金山，做出一副难以移动的样子。
　　
　　他脚的确是受了伤，只不过还没到那种地步，只是走路很痛，他懒了。
　　
　　“师兄，你早点跟我说啊，我来背你。以前少爷走不动了，我也天天背着少爷。”金山说道。
　　
　　“金山，我都说了，以后你跟我混，至于李耀，你要叫他四师兄，不是少爷。本大侠的师弟怎么可能是哪个人的仆役呢！你跟着本少侠，以后也会成为武林中赫赫有名的高手的！”明致豪气云天，拍了拍金山的肩膀。
　　
　　“四师兄？”
　　
　　“对，以后见了李耀，叫他四师兄就可以了。”
　　
　　“知道了。”四师兄，已经是平等的地位了吗？
　　
　　厉鸿看了一眼金山，对这个傻愣的大个子他倒也没有什么看不起的，因为这个傻大个现在的武功的确比他高，在学武上面的天赋真的不一般。
　　
　　好像有什么地方发生了变化？
　　
　　不知道明致带着金山去哪里了，以后说不定这个忠仆的未来会有很大改变。
　　
　　至于李耀，他得小心一点了。
　　 


59、Chapter 59 
 
　　风和日丽，晴空百里。
　　
　　这是一个难得的好天气，同时也是去安田的船起航的日子，那船前几日便已经停在了港口，莫问天本来想租下那艘床，奈何船主不愿，勉强答应了莫问天，也是看在他弟子明致前几日把码头所有的小混混给教训了一遍不想招惹。
　　
　　以前莫问天生活在内陆城市，因为极其宅的个性极少出外，偶尔被几个朋友拉出去，也都没有去过太远的地方。
　　
　　站在船板上，t望远处的大海，广阔无际，这是一种连心灵都可以洗涤的力量。闭目，侧耳。莫问天凭借声音和感官在自己的脑海中拼凑出了一个海洋。
　　
　　不知不觉中莫问天的内力也随着他心中大海的呼吸开始有了变化。
　　
　　“叮咚……奇遇――感悟自然《神照经》领悟升级，达到50%，可传授。”
　　
　　突然想起的声音，让莫问天从那种心神合一的境界中退了出来。
　　
　　“可传授？”
　　
　　整个一句话在莫问天脑海中掠过，最后一句话引起了他的注意。点开游戏界面，莫问天果然看到了他技能中得神照经多了一行小字。
　　
　　神照经这样的内功传授给徒弟没什么意思，若是能直接把高级招式传给那几个家伙，那到挺方便的。
　　
　　莫问天觉得有点意思，四下一望，就看到趴在船的护栏上一脸惨白的厉鸿。
　　
　　说起来也奇怪，明明厉鸿的身体比魏苇要好得多，但是上了船，偏偏就是厉鸿晕船。
　　
　　船很大，明致拉着最近不知道为什么关系好了很多的金山还有性格比较好不太拒绝人的魏苇跑到船尾钓鱼去了，船头除了几个船员之外，就只有厉鸿。
　　
　　莫问天犹豫了片刻，觉得武功高强也许也可以当做防晕的利器，自己教导厉鸿一门武功应该没什么大碍。
　　
　　现在唯一领悟够了的只有神照经，本来莫问天自以为运用良好的独孤九剑居然也打不到传授的要求。
　　
　　前路漫漫啊！
　　
　　“厉鸿。”
　　
　　厉鸿自己也不知道为什么，他一上船整个人就四肢无力，胃中一片翻滚。以前他骑马杀人，也从来没有这样的体虚之感。
　　
　　不过他本来就是个倔强到近乎固执地人，知道自己有晕船这个弱点，就一定要克服，虽然现在不舒服但是还是强制性的让自己呆在甲板上，努力的适应。
　　
　　突然听到师傅的声音，厉鸿转过头去，看见了他师傅貌似“关切”的脸。
　　
　　“师傅。”厉鸿强撑着，给了个笑容，努力让自己看上去并不是太虚弱。
　　
　　殊不知，配上他惨白的脸，这个笑容极其没有说服力。
　　
　　莫问天默默地把自己心中那微微冒出来的良心给扔了，颇有些僵硬的伸出手拍了拍厉鸿的肩膀。
　　
　　“船上不适，你可试些药，若不然，我也可以教你一门武功，若内力浑厚，或许便可无视海水颠簸。”
　　
　　在莫问天看来，他说的这些话只有中间那一句才是重点，至于武功高与晕船有没有关系，那大概就要听天由命了。
　　
　　面对师傅的关心，厉鸿挺意外的。
　　
　　在他的印象中，师傅其实一直挺缺心眼的，比如说收自己为徒，比如说认不出魏苇的真假。或者说厉鸿觉得，他师傅什么都不在乎，逍遥于外，同时有不知道在坚守着什么，总之是个相当矛盾的个体。
　　
　　“多谢师傅关系，厉鸿无碍。”
　　
　　“身体难受就别硬撑着，前些日子你不是还问我剑法的问题吗？刚刚我听涛悟海有了一番新的体悟，你是否愿意学？”
　　
　　教自己武功？厉鸿看着师傅没有表情的脸，心里有点疑惑，不过本能的，他觉得没什么危险，应该是件对自己有利的事情。
　　
　　“不知道师傅要教弟子些什么？”
　　
　　“是我自创的一门内功。”
　　
　　面瘫的莫问天，说起谎来拿真的是连眼睛都不眨一下，就那样淡定的淡定的把厉鸿拐进了船舱。
　　
　　这船主要是货船，不过还是有几个特殊房间的。
　　
　　作为出了大价钱，且具有一定威胁性的莫问天一行人就分到了三个房间，莫问天作为师傅，当然不让的是住了单间，而且是位置极好的单间。
　　
　　不过就算是很好的单间，其实也就是个小房间而已，挺狭小的，里面的陈设都透着一股海水的味道。
　　
　　因为房间的问题，莫问天直接让厉鸿脱了鞋子同他一起坐在床上。
　　
　　初时厉鸿还有些别扭，但是看到他师傅极其平静的脸，他也想不了太多。
　　
　　据说他师傅到现在还是个处，虽然他现在也还是，但是十多岁的处男和三十多岁的处男本身就不是一个水平线上的生物。
　　
　　莫问天此时还不知道现在厉鸿心里想的是他现在最排斥的问题，他还在想着传授武功的到底和让他们自己学有什么区别。
　　
　　《神照经》这门武功大概只能用神奇来说，不过他神奇的地方仅仅是在于能恢复内力，不管你受过怎样的内伤。
　　
　　其实论起内力浑厚，《神照经》大概就比不上易筋经了。
　　
　　只可惜，莫问天现在这种心态，他能练易筋经才怪！那种佛门至高内功，要求佛心佛性，故意去练反而练不成。
　　
　　所以虽然莫问天垂涎易筋经久矣，也经常翻开，但是奈何他就是练不成。
　　
　　不过不管怎么说，神照经都是一门奇功，而且不与原本的内力发生冲突，反而能辅助修行即使练也不会怎么样。
　　
　　莫问天详细的看了一下说明，大致的动作是双掌相对，以他的内力为主导，在对方的体内强行弄出一个运行轨道，过程可能有点痛苦，但是效果很好，大大减少了入门的时间。
　　
　　坐在同一张床上，双掌相对，莫问天这三十多岁的手反而比起厉鸿的还要好些，除了几处茧，整双手都是光滑如玉的，厉鸿的手倒是粗糙的多，还有些细小的伤痕。 



60、Chapter 60 
 
　　内力是一种极为玄妙的东西，至少莫问天觉得挺奇妙的。
　　
　　好像是你五感的衍生，通过内力你能感觉到其他的东西，用剑之时，内力贯穿于剑，整把剑你都能感知得到。
　　
　　现在作用在人的身体上也有些类似，对方的身体几乎都是□裸的展现在你的脑海之中。想的不多的莫问天把注意力集中在筋脉上面，对厉鸿还没有长开的身体完全没有兴趣，即使感知到了厉鸿身上的似曾相识的伤疤，也最多留个心眼看看身体的暗伤好了没。
　　
　　厉鸿却不如莫问天那般淡定，从某种意义上而言，莫问天这个从前只看过字母片，最多在网上调侃一下其他人的处在某些方面要比厉鸿这个受过家族教育的人要认知一些。厉鸿也是个雏，但是他至少看过实战，也和某些不着边的大人接触得多。
　　
　　同时厉鸿这个年纪，本身也容易多想，且他对莫问天也有一种说不明道不清的感情。
　　
　　四掌相对，一股热气从手心开始蔓延全身，厉鸿的经脉之中都充满了一股陌生的真气。很排斥同时，因为知道这股内力不会伤害自己，也在勉强忍耐着。
　　
　　厉鸿的脸憋得通红，睁大了眼睛看着自己对面双目紧闭一心运功的人。
　　
　　厉鸿想起第一次遇到这个人。
　　
　　当时他被狼群围住，身上也受了重伤，勉强逃到一棵树上，除了休息他根本没有想过其他的问题。像他这样曾经从死人堆里爬出来过的人，对生死已经不太在意，或者说潜意识里他根本不会想自己会死这个问题，抓住每一秒的生机他是他所要做的。
　　
　　狼就在几尺外的地方嚎叫着，他却没有理会，只想恢复体力，然后逃出生天。被沁月那个刁蛮小姐摇醒，他本来就有几分不耐烦，但是一转眼便看到了另一棵树上，迎风而立的白衣男子。
　　
　　当时没注意他的五官，只是猛然间被此人的姿态震撼了一下，然后回过神来，嘲讽了一下自己便暗笑了对方一声“装！”
　　
　　不过厉鸿并不否认这个人有装的资本，他被狼群围困了几个小时，而那个男子只是一刹那便解决了，身上的白衣甚至没有沾上一滴血。
　　
　　那样短暂的时间，刚才还是危机重重，瞬间就没有了，有一种救星的感觉，以至于厉鸿在看到那个男子站在树下冷着脸要接住他的时候都有一种不真切的感觉。
　　
　　当然……很快他就知道这不是幻觉了。
　　
　　身体巨大的疼痛让他瞬间回神，然后从心里开始对这个白衣高手有了一种微妙的敌视心态。
　　
　　直到被他收为徒弟。
　　
　　本来师徒之间要尊重，但是不知怎么回事，厉鸿就是难以对这个男子产生尊重之情。虽然在某种程度上，厉鸿很佩服他的武功。
　　
　　药浴那天，明知道这个男子除了不爱开口，其实是一根肠子通到底的直，但是肌肤相亲，也想了些乱七八糟的事情。
　　
　　当天晚上更是辗转反侧，一入眠便被惊醒，实在是别扭。
　　
　　接触越多，越是发现，这人其实很多时候口不对心，有些时候甚至很可爱？之后便是某一天天的梦，那个男子卸下他肩膀上的尸体将他拖离过去的噩梦。
　　
　　为什么会做那样的梦？
　　
　　对面的男子鼻梁挺直，少了那双不见波涛的双眸，五官少见的柔和了不少。紧抿着的唇薄薄的，隐约透出一丝血色。
　　
　　啊……厉鸿咬牙压住经脉突然出现的撕裂痛苦，但是还是不小心溢出了一丝呻吟。
　　
　　“很痛？”
　　
　　血色极淡的唇动了一下，厉鸿听到了熟悉的声音，极淡，极轻，低沉却清晰，轻轻回荡像是风吹过山谷。
　　
　　厉鸿不愿说痛，轻咬着牙忍着，看着对面的人分散着自己的痛苦。
　　
　　莫问天的眉毛极细微的动了一下，眼睛张开，观察着眼前人的表情。这家伙还是嘴硬要不行，本想说些什么，考虑到自己这个徒弟超凡脱俗的自尊心，莫问天还是闭了口，只是自己运功的时候轻缓了几分。
　　
　　莫问天的小心厉鸿感觉到了，只不过身体内的痛楚并没有减轻，从一刀切变成了凌迟，痛苦依旧，而且变得持久了。
　　
　　“师傅，能快一些吗？”忍耐了很久，厉鸿终于忍不住说出口了。
　　
　　然后他看到了莫问天有些诧异的眼神，心里不知道怎么有些后悔说出来。
　　
　　厉鸿忍了很久，莫问天的工作其实本来差不多完成了，不过既然厉鸿要求加快速度，莫问天也没有拒绝的必要。
　　
　　内力运行猛然加快，莫问天听到厉鸿一声毫无防备的惨叫。
　　
　　放下手，莫问天心里微有些歉意，主动上前扶住因为痛苦而脱力的厉鸿。
　　
　　“没事吧！”
　　
　　道歉的话，因为保持风度说不出口，莫问天只能说些没营养的话，看着厉鸿一脸痛苦纠结也只能尴尬的开口。
　　
　　当然，他的表情，是平静的淡然。
　　
　　快要痛晕过去的厉鸿，只觉得自己身体快要被撕裂了，内力开始乱串。躺在莫问天怀里，却只能在意自己身上的痛，其他的都没注意。
　　
　　巨大的痛苦，让厉鸿的脸有些扭曲。他的手握紧拳头然后又放下，本打算打算撑着床让自己好受一些，但是手放下却是一团软软温热的东西。
　　
　　痛！
　　
　　不仅是厉鸿的面部扭曲了，莫问天的脸也在瞬间扭曲，□的痛楚让他第一个反应就是想揍人。
　　
　　女子防狼术里面最经常提到的某个部位绝对是男性身体上最大的弱点。
　　
　　厉鸿虽然不是故意的，但是他的手重重放下去，让莫问天瞬间就体会到了蛋痛的滋味。
　　
　　那是一种无法用言语来形容的痛彻心扉，瞬间让莫问天忘记了所有。
　　
　　他所谓的宗师风范，完全保持不下去了，脚一动，只想抽人。
　　
　　就在厉鸿即将遭受到莫问天无意识的攻击的时候，大海中一个不大不小的浪头打过来，船不稳的摇晃了一下。 



61、Chapter 61 
 
　　出于惯性，莫问天向后倒去，厉鸿亦是，整个人都趴在了莫问天的身上。
　　
　　痛苦退去了一些，厉鸿的意识稍稍清醒了一点，他支着手，想从莫问天身上爬起来。莫问天身上的味道很干净没有寻常练武之人的汗味，肌肤的温度也是温温暖暖的，鲜活得不像那个厉鸿脑海之中总冷着脸的师傅。厉鸿意识到自己在这陌生的怀抱之中，有几分紧张，只想快点离开。
　　
　　“轻点……”
　　
　　低沉的声音意外的透着几分沙哑，不知道是在忍耐着什么。
　　
　　温热的鼻息就在厉鸿的颈侧吞吐，厉鸿心里的紧张又多了几分，挣扎着要从莫问天身上起来。他一直没意识到他手下面压着的是什么东西，这一挣扎，又弄痛了莫问天。
　　
　　莫问天一直是个耐性不多的人，这点从他的武功学习上就能看出来，前任练了几十年的武功，他犹豫都没有，直接就给废了。
　　
　　□之处，痛的不行。莫问天耐性耗尽，对厉鸿这不知道是有意还是无意的动作生出了几丝烦躁。便直接抽手，把厉鸿的手从自己□移开，然后一个翻身把厉鸿压在身下。
　　
　　莫问天突然的动作厉鸿完全没有防备，这种武功的差距太明细了，一个七十多级的高手对一个二十多级的徒弟如果出手那可就是一个秒杀的后果，莫问天的突袭，厉鸿连反应都没有，就被压在对方的身下。
　　
　　姿势很暧昧，一只手被对方压过头顶，双腿也被对方压着。
　　
　　海上的温度不低，虽然海风有时候有些冷，但是作为绝世高手的莫问天也不会去在意，他现在只着了两件轻薄的衣服，厉鸿身上的衣服也不多。两人贴在一起，都能感觉到彼此的温度。
　　
　　莫问天还在为自己□的痛苦纠结着，注意力丝毫没有集中，他本能的微微张开双腿，让中间那东西舒畅一点。
　　
　　本来运功结束，厉鸿脸上的通红的血气会褪去一点，但是现在……
　　
　　对方的鼻息就在自己的颈边，温热的气息让他颈侧的肌肤痒痒的，别扭的想错开头。但是心里不知道怎么回事，却又眷恋着这一点温度。
　　
　　伴随着呼吸声的还有低沉沙哑极轻的呻吟声，好像在压抑着什么痛苦。
　　
　　身体与对方完全接触着，胸膛紧贴在在一起，厉鸿甚至能感觉到对方身体上的肌理，胸膛那两个微小的凸起。
　　
　　“师傅。”厉鸿喉头滚动了一下，艰难的说道。声音是他连自己都没有医疗到的低哑。
　　
　　“别动！”莫问天没把精力放在厉鸿身上，听到厉鸿叫了一声，也没在意他不太对的声音，只是努力舒缓着自己□的痛苦。
　　
　　别动，厉鸿眼中闪过了一丝难堪，在这样下去的话……
　　
　　“我说了别动！”
　　
　　莫问天感觉到好像有个东西突然起来，顶住了他大腿根部，距离他的痛苦之源只有一点距离。他有些不太高兴，便呵斥道。
　　
　　不过由于压抑着痛苦，所以他的声音低沉中透着几分性感，没有一点威慑力，反而让那东西更嚣张了几分，开始有些膨胀。
　　
　　厉鸿面颊通红，一点也没有了平日冷静内敛的镇定。他也不想动啊！但是他下面就是不听使唤。
　　
　　“师傅……”实在克制不了，厉鸿只能低声叫唤莫问天。
　　
　　莫问天也是男性，开始的时候是没注意，过了脑子，便知道厉鸿身上抵着自己的是什么玩意。
　　
　　老子在这里痛得半死，你还有心情发情，在心里咒骂了一声，莫问天移动了一下□，错开厉鸿硬了的那玩意。
　　
　　不过莫问天的动作幅度不大，他痛得要命，不愿动，只是稍稍移动一下，让对方的东西不要弄痛了他而已。
　　
　　所以这种摩擦对于厉鸿而言更像是一种折磨。
　　
　　一方面他要尽力克制，一方面他又在想着莫问天大腿刚才轻轻擦过带来的感觉，他的呼吸声不自觉的加快了。
　　
　　厉鸿不敢动，莫问天不愿动。
　　
　　安静的船舱内，只有厉鸿越来越沉重越来越难以抑制的呼吸声，还有莫问天逐渐平缓的呻吟。
　　
　　两具躯体交叠在一起，配上这呼吸声，极其的暧昧。
　　
　　不过这种状态并没有持续很久，当莫问天□的阵痛缓下去了，他就翻身不再压着厉鸿，而是平躺在厉鸿身边，闭目养神，同时在内心里为那些被他飞刀夺命的敌人默哀。
　　
　　原来他不知道，现在初步了解了一点，发现他真的太过残忍了。那些中了他飞刀还能开口的人原来各个都是江湖豪杰，忍耐力一流，全部都是绝对的纯爷们啊！
　　
　　身上的重量突然减轻，厉鸿心里放轻松了一点，要是继续下去，他也不知道他会不会做些不雅之事，不过同时，他还突然涌出了一种莫名其妙的失落感，好像突然失去了什么东西。
　　
　　厉鸿装过头看着平躺在他身边的男子。
　　
　　呼吸没有了从前的轻缓，胸膛伴随着呼吸有规律的起伏着，刚才不知道什么的情况让师傅的额头上有了细小的汗珠，头发贴在额头上，没有了平日的严谨自律之感。
　　
　　师傅的眉毛略有些锋利的感觉，眉梢处透着凌厉，睫毛不是很长，但是很浓密。眼睛轻轻的闭上，是不太明显的双眼皮。鼻梁很挺，带着一些英气，脸颊不是很丰韵，但是白皙异常。嘴唇不知道怎么紧抿着，薄薄的失了血色，有些白。
　　
　　想到这唇就贴在自己颈边，厉鸿脸上本来平静了一些的血色，又开始有些回暖。
　　
　　“师傅……”厉鸿闭着眼睛，想让自己不去想那些东西，但是刚刚的情形总在他脑海中挥之不去。他轻声叫唤着莫问天，只是单纯的想叫这个称呼。
　　
　　莫问天听到厉鸿的声音，头转过来，睁开了双眼。见到厉鸿双目紧闭，不像有事，反而像在发情，他心里不知怎么的寒了一下。强打精神问道：“有事？”
　　
　　厉鸿的嘴唇动了几下，没说什么，只是转过头来看着莫问天，黑漆漆的瞳孔倒影着莫问天，看不出情绪。
　　
　　莫问天微皱眉头，继续问道：“你现在运功看看，内力可有什么不同。”
　　
　　莫问天还记着他原来的主要目的，拉着厉鸿做试验品。
　　
　　一点都没有试验品觉悟的厉鸿听到莫问天如此说，心里有了些尴尬和愧疚，刚才应该是师傅收功的时候出了什么岔子吧！自己总想写没有的东西，师傅一好便询问自己的情况。 



62、Chapter 62 
 
　　莫问天问了，厉鸿便定下心神，盘腿端坐，开始运行内力。
　　
　　一个周天很快就过去了，厉鸿运行完毕，品味良久，最后只能抬起头犹豫开口道：“师傅，有点怪。”
　　
　　怪？莫问天闻言，俯身靠经厉鸿，厉鸿犹豫一刹那没有避开。莫问天抓着厉鸿的手，探入一丝内力。
　　
　　一边用内力观察，莫问天还一边问厉鸿具体情况：“可是觉得那里不太对劲？”
　　
　　“内力不听使唤，而且……好像变少了。”厉鸿斟酌着开口，虽然情况不是太好，但是他很意外的有一种感觉，这种看上去内力少了大半的情况对自己有好处。
　　
　　不听使唤？变少了？
　　
　　这种情况倒是没有超出莫问天的意料，神照经可以用作内力辅修功法，对内力有一种脱胎换骨的作用。厉鸿学会了神照经，倒是有挺大可能会提纯内力，让内力变少的。
　　
　　至于不听使唤，这应该是对体内内力还陌生。因为刚刚自己直接传授功法，厉鸿体内的内力并不是他自己提纯的，当然会有些不适应。
　　
　　用内力探测了一下厉鸿的全身筋脉，最后莫问天得出结论，这传授武功到还真的挺方便的。
　　
　　只是一个上午一两个时辰，厉鸿这个内力并不深厚的徒弟就学会了神照经这种级别的武功。
　　
　　不过这传授武功也并没有太简单，比如成功率只有百分之五十左右，而且要集中全部精神不能被人打扰。若是失败了，也会损失一定的经验。
　　
　　莫问天本来内力深厚，恢复速度也极快，但是到现在，他的内力也只有一成。只要他内力少一点，说不定这次就失败了。
　　
　　当然，对莫问天而言，更加让他决定不再随便传授武功的原因是，他这次所享受到的蛋疼。
　　
　　内力什么的都是浮云，少了一点也没怎么样。
　　
　　但是他这次可是真的差点断子绝孙了，下肢受损严重，要是再来一次，他觉得他可能就和魏苇一样朝皇宫发展了。
　　
　　大概的跟厉鸿解释了一下有关于他内力变化的问题，莫问天就毫不犹豫的把厉鸿逐出了船舱。
　　
　　差点让自己深受重伤的家伙，即使是自己的徒弟，他能不报复就很不错了，要有个好脸色至少等他气消了。
　　
　　厉鸿被赶出来，到也没有太大的反应，只是一直在回想有关于他内力的问题。
　　
　　不过心神荡漾之极，难免会想些其他东西。
　　
　　“二师兄，师傅在里面？”厉鸿还在回味，就听到了某个他不怎么喜欢的声音。
　　
　　转过头去，他就看到了魏苇的那张脸。
　　
　　魏苇的皮肤很白，脸很小带着几分童真，眼神很干净，整个人的感觉都十分清新。很容易让人起好感，但是厉鸿就是不怎么喜欢这个师弟。
　　
　　原因他也知道，因为有些时候他师傅会偏心这个师弟。
　　
　　而且他也能感觉到，这个魏苇或许不如他表面上那么单纯，至少他曾经从他身上闻到过血腥味，应该是个沾过血的家伙。
　　
　　按照厉鸿的理解，只要沾过血就很难洗干净，不是每个人都像他师傅那样可以视生命如儿戏。
　　
　　“师傅在练功，不愿人打扰。”虽然不怎么喜欢魏苇，但是同门师兄弟的，厉鸿也就不怎么热情的回了一句。
　　
　　刚刚师傅就是用这个理由把他赶出来的。
　　
　　魏苇本来是在陪大师兄明致钓鱼的，但是他玩性不重，钓了一会就不想玩了。他就开始在船上找师傅，船上的船工告诉他，他师傅和带着他师兄进了船舱，他就在外面等起来了。
　　
　　过了很久，他才看到二师兄厉鸿从船舱里出来。
　　
　　“啊……在练功啊。”魏苇听到这个回答有些失落，望着刚刚关起的门，想看见里面的情况。
　　
　　“师傅武功那么高了，都这么勤奋，我也要去努力，师兄要不要一起练习？”魏苇抬起头，面带微笑的看着厉鸿。
　　
　　厉鸿皱起眉头，犹豫了片刻还是摇头，他的内力现在不稳，还是自己回房间熟悉一下比较好。
　　
　　安田不算远，在莫问天闭关调养身体两天之后，他的门就被人敲响了。
　　
　　魏苇的声音从门外响起：“师傅，快到了。”
　　
　　就到了？速度挺快的。莫问天睁开眼睛，整理了一下衣服上几乎没有的灰尘，就下了床。
　　
　　门打开，莫问天就看见了他的几个徒弟。
　　
　　点了点头，莫问天就带着几个徒弟到了甲板上。
　　
　　船员们在收帆放锚整理物品，没什么人理会莫问天五人。
　　
　　距离小岛还有一点距离。但是已经能清楚的看到小岛的样子，挺大的海滩，上面还有一群皮肤黝黑穿着十分简单如同原始人一样的家伙。
　　
　　他们似乎是在等这艘船，欢呼跳跃，很开心的样子。
　　
　　“哈哈~莫师傅这里就是安田了，那边是岛上的野人，我这船队每个月过来一次他们都在那边等着。”船长是一个三四十岁身材健硕，皮肤黝黑的中年男子。
　　
　　大概是经常来安田岛，所有工作都有条不紊的进行着，他这个船长倒是清闲了一点，不过等到下船，真真交易的时候就有的忙了。
　　
　　船长颇为友好的对莫问天讲解着安田的情况，莫问天出手大方给他留下了不小的印象，而且这人也不是跟他们抢生意的，自然可以巴结一番。
　　
　　莫问天点头，继续看着前面的小岛。
　　
　　小岛上除了海滩便是树林礁石。树林比较多，可能是雨水丰富的原因，树木都是绿油油的一片，极为喜人。
　　
　　见到这如原始森林般的风貌，莫问天想起了鲁滨逊漂流记。
　　
　　这个小岛挺像那本书里鲁宾逊的小岛。
　　
　　额……除了岛上那群野人。
　　
　　“那就是野人啊，好黑啊！”徒弟中最为活泼的明致远远看到了野人就兴奋起来。
　　
　　现在被明致罩的小弟金山跟在明致后面，表情少了几分木讷，不过还是一脸的憨厚。
　　
　　厉鸿对岛并没有什么兴趣，看了两眼就把视线转移到其他地方。
　　
　　徒弟中唯一知道此行目的的魏苇看到小岛也很高兴，脸上的笑容很灿烂。
　　
　　“那些野人好像个子不高！”明致指着野人，如同发现了新大陆一样的叫唤。
　　
　　船长笑了笑解释到：“这里的人都没开化，个子长得矮，不过力气也不小，到了水里更是一把好手，等闲之人三四个都近不了身。”
　　
　　“三四个算什么，前几天我打下去了三四十个呢！”明致嘟哝着，声音倒也不大，但是透着一分骄傲。
　　
　　这可是他自己的实力。
　　
　　“听说野人会吃人，是真的吗？”明致转过头继续问道。
　　
　　见明致有兴趣，心情不错的船长笑容满面，点头道：“所以说是些野人，当初我第一次来到这岛上的时候，他们就动了手，只不过我也学过点功夫，船上的人也发了狠，就把他们给打趴下了，他们的族长还是我亲手杀的。”
　　
　　“啊，船长你这么厉害？”明致有些惊奇。
　　
　　“那都是年轻时候的事情了。”船长笑道。
　　
　　一段挺短的路程，明致愣是问了一大堆问题，好在这个船长也比较有耐心，都一一解答了。
　　
　　莫问天看着岛屿，则是思考着那宝藏的藏匿地点。
　　
　　虽然他有地图，但是这座岛屿比他想象中的大，地图上的那个小点对比一下实际地点，估计也不小。
　　
　　因为小岛没有港口附近也没有什么好停船的地方，所以在靠近海岸的地方，船长就放下小船，让莫问天几个坐着小船上岸。
　　
　　小船比不大船，一个小小的波浪划过来，便左右摇晃。莫问天武功好，但是衣服下摆也湿了，更不用说他的几个徒弟。
　　
　　上岸是被水浸湿的沙土，莫问天眉头一皱，实在是不想踏上在这地上让自己的靴子也脏了。踏雪无痕的轻功从容用出，整个人几个轻掠便到了干燥的沙地上。
　　
　　明致看到莫问天用轻功，眼睛一亮，当即一跃，也用了出来。
　　
　　明致的轻功不错，对于逃跑什么的，他的确是下了苦功夫。沙滩上几个浅浅的脚印出现，明致就跑到了莫问天的身边。
　　
　　接下来是魏苇，他的武功求快，所以他的轻功也极好，虽然自身等级比较低但是也不比苦练的明致差多少。沙滩上留下的痕迹甚至比明致还轻一些。
　　
　　厉鸿重视手上功夫，轻功他不常练。不过，他也没什么兴趣秀轻功，下了船淡定的走到了莫问天身边。
　　
　　金山也是个差不多的，他轻功更差，真的是一步一个脚印，满脚的沙土。 



63、Chapter 63 
 
　　船长与土著开始交易。
　　
　　交易物品挺坑爹的。
　　
　　几个圆滑饱满的珍珠只能换一匹粗布，其他的一些生活用品也是贵的出奇。莫问天对此没什么兴趣，宝藏就在眼前，他不可能去关注那些小钱的。
　　
　　与船长告便，莫问天就带着几个徒弟进入了岛屿中间的密林，他的目的地是岛中间那个像是火山的山峰。
　　
　　莫问天进入树林的时候，拿着简陋武器的土著围在船长的身边，其中有几个望着莫问天一行人消失的背影。
　　
　　这边莫问天到了岛上，那边，他的信也送到了莫成江手中。
　　
　　接到莫问天的信，莫成江很高兴，他本想把信交给非常想念莫问天的母亲，但是出于对自己这个哥哥的好奇，莫成江先一步打开了信，娘可没这么快过来。
　　
　　莫成江原本以为这是一份寻常家信，打开来一看表情瞬间惊慌起来。
　　
　　幸好他提前打开了，这封信要是被娘看见了，那他可是自己找死！
　　
　　“成江啊，你说问天来信了，信呢！”说是迟那是快，莫成江的心刚放下来，他母亲就出现在了门口。
　　
　　这东西怎么能让母亲看到呢！
　　
　　莫成江连忙端起他旁边的茶，像是被突然吓到了一样，手一抖大半的茶就泼洒出来，模糊了信上得墨迹。
　　
　　“娘，这就是三哥的信，都怪我没保管好，一不小心给弄湿了，不过我还记得这信上的内容，我给你说说……”
　　
　　莫成江开始胡说起来，说了大概半个时辰，莫成江才被母亲放过。
　　
　　他松了口气，脑海中又想起信上的内容。
　　
　　流风的身份不一般，可能是魔教的高层。与他发生关系，是流风自己弄出来的……
　　
　　流风……莫成江口里低声念着这个名字，语气中有着自己也不能理解的情绪。
　　
　　“成江，你找我。”一身粗布短衣明明是寻常小二的打扮，但是到了流风身上却变成了一种活泼的可爱，他面上带着笑容，脸颊还有些微红。
　　
　　“嗯。”看到与往常并无不同的流风，莫成江打心眼里希望自己哥哥的那封信是假的，流风不是什么魔教中人，只是一个普通人。
　　
　　不过，其实莫成江心里也有些怀疑。
　　
　　他与流风接触的时间不短，自然知道流风是多么的特别，那种涵养和气度很难想象是一个普通农家的孩子。
　　
　　而且平日里，莫成江也隐隐感觉到，流风好像总是有事，但是又不经常在店里。
　　
　　莫成江挥手，让身边的仆役散去，湖心的小亭中只留下他与流风两个。
　　
　　流风不知道莫成江心里在想什么，但是却也能感觉到莫成江心情不好，他走上前，靠在莫成江身边坐下，很体贴的问：“怎么回事？你什么时候也忧愁了/”
　　
　　是半带着调笑的语气。
　　
　　莫成江抬起头看着流风，沉默着不说话，只是看着。
　　
　　流风心里开始觉得不太正常，起了一丝警惕，但是还是锲而不舍的追问。
　　
　　对于流风来说，莫成江很重要，很重要。
　　
　　“什么时候我们侠肝义胆的莫家四少爷突然变得这么沉默了？你该不会是在你那个没表情的哥哥身边呆久了，也传染到了他的面无表情吧！”
　　
　　“今日，三哥来信了。”莫成江开口道。
　　
　　流风心里嘎登一下，难道莫问天跟自己弟弟说了什么？
　　
　　他到底告诉了莫成江什么？
　　
　　自己的身份？
　　
　　不对，明明自己的身份在魔教之中也是一个大秘密，连天门的掌门都不一定知道，莫问天那个长老怎么可能知道。
　　
　　“来信了？难道说了什么不好的事情？”流风虽然肯定莫问天不知道自己的身份，心里还是有些慌张。
　　
　　莫成江现在到底为什么这个表情，他看自己的眼神为什么这么古怪。霏8凡53
　　
　　“没什么不好的事情，不过今天我娘跟我说，让我尽快成亲。”心里转了一圈，莫成江还是不愿意揭开流风的身份，只是开口说了一句谎话。
　　
　　“成亲？”居然是这件事情……虽然对莫成江的话还有些怀疑，但是流风对成亲这个话题十分敏感。莫成江一说，便夺取了他的注意力。
　　
　　要成亲了，这一天终于还是来了吗？
　　
　　流风一直知道自己不可能拖延太长时间，莫成江一开始本来就心有所属，他用计一时之间偷了莫成江的心，但是却不是持久之事。等到那一天莫成江的父母一提，他便会想起成亲的事情。
　　
　　“什么时候，到时候我家酒楼给你打七折哦。”流风嘴角勾起，清秀的脸上有一种勾人的神韵。
　　
　　莫成江沉默着，过了良久才笑了笑：“好啊！”
　　
　　你只是个酒楼老板的儿子该有多好……
　　
　　…………………………………………分界线………………………………
　　
　　“师傅，我们是来寻宝的？”
　　
　　到了地图上标注的地方，莫问天才对其他几名弟子说明情况。
　　
　　一开始不告诉他们，主要原因在明致身上，莫问天怕明致嘴不牢秘密兜不住，就不想说。然后既然没告诉明致，那么厉鸿和金山也就一起瞒着了，要是只瞒着明致一个就不太好了。
　　
　　寻宝的事情一说，明致果然反应极大，厉鸿和金山都极为淡定，莫问天在心里点了点头对他们颇为满意。
　　
　　“嗯，魏苇无意中得到了一张藏宝图，确定了真假之后就带你们一起过来了。”
　　
　　莫问天说道。
　　
　　“这宝藏是三师弟的？”明致眼睛一转，视线顿时凝在了平日里并不是很关心地魏苇身上。
　　
　　“三师弟这宝藏是你的？”
　　
　　“本来是师傅的，但是师傅不要。”魏苇笑了笑回答道。
　　
　　这宝藏，那人本来是有意送给师傅，但是师傅当时表现太过冷淡那人才会送给自己。其实送给他跟送给师傅并没有多大差别，没事师傅的帮忙，他要取出宝藏至少要等上几年时间。
　　
　　“师傅那是钱多，不在乎这些粪土，魏苇你得了这宝藏以后的饭菜可得你付账哦，师兄我这个月的零花钱刚刚用完了，你就送上门来了。”虽然对魏苇的宝藏挺有兴趣的，但是明致还没有厚着脸皮求着分一些，只是要求魏苇得了宝藏要请客。
　　
　　“我记得我才给你不到半月吧！”
　　
　　就在明致等待魏苇答案的时候，他耳边飘进了一个冷冷地声音。
　　
　　糟了，师傅知道了。
　　
　　明致腆着脸看着自己的师傅，说道：“前几天不是在码头上转悠吗？结识了不少人，钱花的有点多。”明致老老实实的说了。
　　
　　莫问天看了明致一眼，然后低下头继续看地图。
　　
　　男人嘛，应酬式难免的，请客花钱什么的很平常，算是个理由。
　　
　　“就是这里了。”莫问天指着不远处的一块大石头说道。
　　
　　“地图上的确说宝藏是藏在石头后面的山洞里面。应该是这里没错吧！”魏苇凑到莫问天身边也看了一下地图说道。
　　
　　“也就是说，把这块石头搬开来了，咱们就能得到宝藏了？”
　　明致第一个跑到石头前面，观察了半天石块，才对后面也走过来了的莫问天问道。
　　
　　走进来，莫问天看了一会儿石头，又看了一会儿地图，然后点点头：“附近我们都转了，只有这里和地图上写得一样。”
　　
　　“师傅，这块石头你搬得动吗？”明致仰起头看着这个几乎有自己两倍高，四倍宽的巨石问道。
　　
　　其他几个人也都围在巨石旁边，这块石头真的挺大的，感觉就有几吨重。
　　
　　莫问天看着石头，冷汗流下，他虽然是高手，但是主修的是剑法，不是外功啊！力气虽然比寻常人的大，但是这种东西他也是抬不起来得。
　　
　　“这石头太大了，不好用力。”莫问天扔出一句算是回答。
　　
　　“那宝藏怎么办石头搬不开就拿不到宝藏。”魏苇没有露出急切的表情，倒是明致表现出来了。
　　
　　莫问天瞥了一眼明致，不说话。
　　
　　“大师兄，师傅只说不好用力，你看师傅那么镇定，一定有办法的。”魏苇从来都对莫问天很有自信。
　　
　　其实我一直是这么镇定的好不好。莫问天在心里吐槽了一下他身上的游戏系统，然后便开始吩咐徒弟做事。
　　
　　单纯的用人力当然是不行的，但是如果借用一点外力，应该就可以了。
　　
　　阿基米德不是说过吗？给我一个支点我可以撬动地球，现在才这么一个小小的石头，怎么可能拦得住他呢？



64、Chapter 64 
 
　　事实证明，光有支点是不够的，靠着一根树干撬了老半天，最后的结果是石头摇晃了两下，树干变成了两截。
　　
　　莫问天的脸有些黑了，毕竟旁边还有他的一群弟子，这丢人实在是丢大发了。
　　
　　本来开始撬石头的时候，他挽起袖子形象就毁了一大半。
　　
　　“方法不对，既然他们能把这石头搬过来，那么一定有方法搬离开来。”莫问天甩了甩袖子，努力挽救自己的形象。
　　
　　五人在石头旁边又思考了半天，到处观察却也没有找到搬石头的办法，此处是山腰，运送东西都不是很便利，五个人也没带什么吃食，觉得时间差不多了便打算下山，看看船长那边好了没有。
　　
　　莫问天本以为宝藏能很快取出来，只和船长约定了一个上午的时间，现在时间就快要到了。
　　
　　额？
　　
　　树林里鸟兽不少，声音很嘈杂，但是这并不影响莫问天超凡脱俗的五感。
　　
　　他面不改色的朝前走去，手中却暗暗拿出了几把飞刀，准备一有动静就先发制人。
　　
　　脚下踩在半腐烂的树叶，偶尔几根树枝，声音不小。
　　
　　不远处可见一丝阳光从远处直射过来，马上就要出树林了。
　　
　　现在应该是最好的偷袭时间吧！
　　
　　利器的破空声瞬间传来，莫问天眼神一冷，手腕一甩，一把飞刀就射了出去。莫问天的飞刀虽然很一般，但是他的内力非同凡响，破铜烂铁在他手中都有神兵利器的效果。这一飞刀射出，那类似与长矛的武器从中间破成了两半，跌落在地。
　　
　　“你们小心些。”一交手，莫问天心里就对敌人有了大概的了解，实力不强。所以他回头嘱咐了一声他的几个弟子，就向树林里面，偷袭之人的方向跑去。
　　
　　几个徒弟也都拿出各自的武器戒备起来。
　　
　　扔武器没什么力气但是逃得还挺快的，莫问天心里嘟哝了一声，然后又是一把飞刀射出，开头还有点准头的某飞刀，瞬间又迷失了方向。
　　
　　“啊！”
　　
　　虽然语言可能有所不同，但是男人的痛苦其实都差不了多少的。
　　
　　莫问天走上前几步，看着倒在地上捂着裆部的野人，忧愁了一下。
　　
　　刚开始下船的时候，他就知道，这里的野人大都不会说话。
　　
　　沟通是个大问题啊，特别是对方正用一种杀死你的目光看着你的时候。
　　
　　野人没穿多少衣服，除了腰上围着几片大大的树叶一样的东西之外，就没有其他遮掩物了。莫问天犹豫了一下，觉得要把他提起来实在是一件消耗他耐心的事情。
　　
　　背后有脚步声传来，莫问天听出来是自己那几个徒弟的脚步声。
　　
　　“师傅，我们抓到了几个土著，他们好像有什么问题。”开口的是厉鸿，他表情冷冷地，一点都没有十多岁少年的天真。厉鸿的衣服上中间有一道鲜红的血迹，莫问天扫了一眼，不是他的，应该是杀这些土著的时候不小心碰上的。
　　
　　“去看看船长他们。”换了英语日语，但是实在是与几个活口土著交流不能，莫问天便对自己的几个弟子说道。
　　
　　船是关键啊，要是船长出了什么问题，那实在是耽误他们离开的时间 。
　　
　　海滩上一片狼藉，破碎的衣服，血迹都透漏出这里应该发生了一件不同寻常的事情。
　　
　　不过，应该没有什么大问题吧！
　　
　　莫问天看向海面，大船还停在那边，只是小船不见了踪迹。
　　
　　“师傅，你快看，这是船长的手！”
　　
　　莫问天上前几步，果然看到了一只手臂，手臂上油一个淡青色的纹身，的确是船长的手。
　　
　　恐怕已经遭遇到不测了。
　　
　　莫问天推翻了刚才的自己的想法，连船长都出了事情，估计整个船队幸存的可能性都很小。
　　
　　“我们到船上看看。”
　　
　　莫问天施展轻功，从海面上掠过，到了船旁边，手攀上了船体上用来上下的扶手，一个接力便到了甲板。
　　
　　甲板上也是一片血迹。
　　
　　一开始放在上面装物品的箱子全部被暴力打开了，里面的一些东西散落出来。
　　
　　“￥#・￥%・%#@%$#@……”莫问天听到了一些动静，还有野人的声音，是从船舱传来的
　　
　　艺高人胆大的莫问天从仓库里面拿了一把剑，平静的踏进了船舱。
　　
　　船舱里面的血腥味更重，混杂着几个野人听不懂的吵闹声，加上昏暗的光线，有一种恐怖片的味道。
　　
　　…………………………………………分界线………………………………………………
　　
　　这就是宝藏？
　　
　　莫问天看着千辛万苦，耗费了大量人力才得到的一口小箱子。
　　
　　也许，浓缩的才是精华。
　　
　　“看上去好少啊！”当了几天包工头，无聊了的明致看着这口箱子，突然觉得自己这几天的努力是在是太不值得了，他一个月的零花钱都可以把这个只比女孩梳妆盒大一倍的东西装满。
　　
　　亏得爷，累死累活的叫那群土著凿石头。怎么就只有这种东西。
　　
　　莫问天没有打开箱子就把箱子给了魏苇。魏苇笑着接下，也没打开，继续凑在莫问天身边。
　　
　　前几天，也就是莫问天上岛的那天，野人们预备发起了一次偷袭，由于船员们都没有预料到平日里很乖巧的野人也会突然干这种事情，所以没有防备，被杀了大半。
　　
　　有几对人逃到船上，想开船逃走，但是没想到船早就被野人凿穿了，根本开动不了，等野人追上来，他们就死在了野人的手下。
　　
　　莫问天几个也被野人关注着。
　　
　　野人大概有差不多两百来人，与船员拼杀死了不少，最后剩下的还不到一百多个，莫问天武功好，虽然一百多人，但是这些都是土著没有军队的制式武器和合作精神，一下子就被打趴下了。
　　
　　莫问天虽然不太在意生死，但是一下子去杀一百多个土著，他倒是还没有成为百人斩的欲望。
　　
　　然后……莫名其妙的，莫问天就成了一个古代奴隶主。
　　
　　那些野人就被驱赶着去开凿那块巨石。
　　
　　一开始到还有不听话的，不过明致有点手段，惩治了几个带头闹事的土著们就乖乖听从命令了。
　　
　　船破了，莫问天暂时离不开这小岛，按照他原来在码头上听到的说法是，这个岛的位置算偏的，而且长期被原来那个船长给包了，其他的船极少会来这里。
　　
　　他在码头等船就等了大半个月啊，那还是有人可以联系的地方，到这个叫天天不应叫地地不灵的鬼地方也不知道要打呆上多久。
　　
　　现在莫问天住的就是那艘已经搁浅了的船。
　　
　　还是船舱。
　　
　　当然，里面的血迹什么的都清理干净了。
　　
　　荒岛上的生活很枯燥，每天除了等待就是等待，可是几天过去了还是没条船路过。
　　
　　没办法，莫问天也只能定下心神。
　　
　　反正其实他也没有很重要的事情急着要离开。
　　
　　现在莫问天要做的最重要的事情，大概就是把他那几个徒弟的武功提上去。
　　
　　五十级啊，各个都差了不少，要是等到武林大会开始，他都没完成的话，实在是有愧他莫问天的名号。
　　
　　把荒岛当做训练基地，莫问天教导徒弟终于开始上心了。 



65、Chapter 65 
 
　　魔鬼训练什么的都是浮云。
　　
　　莫问天所谓的上心就是在旁边默默的看着，时不时指导一下，而且站累了，还时不时的坐在树下休息一下。
　　
　　习惯了在这个荒岛上的日子，莫问天还觉得挺舒服的。
　　
　　除了食物，基本上就是世外田园一样的生活，闲到骨头都痒了。
　　
　　偶尔莫问天也练练剑，升升级，为自己的未来做做准备。
　　
　　说起未来，莫问天其实一点都没想法。
　　
　　古代虽然有趣，但是还是不是他原来的世界，他总觉得自己与这个世界格格不入，一开始还有任务压在身上，现在把任务看淡了，突然有一点暗淡无光的感觉。
　　
　　他开始对自己的未来毫无头绪。
　　
　　想念自己的家乡，他那间乱七八糟的房子，他游戏里面的装备，他QQ上那群还没有泡上的美眉，他游戏里面的几个好朋友。
　　
　　“到底怎么才能回去呢？”
　　
　　莫问天半明媚半忧伤的45°望天，无聊啊，他还是习惯昼夜颠倒通宵游戏的生活，这种生活再悠闲，也不是他的菜啊！
　　
　　偶尔过过还行，要是一直这样下去，他一定会未老先衰的。
　　
　　“师傅。”
　　
　　莫问天抬眼，是魏苇。
　　
　　微微颔首，不语。
　　
　　魏苇凑上来，笑脸温柔，语气关切：“师傅在想什么？”
　　
　　“功夫练完了吗？”莫问天转过头来，不愿回答这个问题。
　　
　　“已经练了两个时辰了，师傅不是说要劳逸结合吗？我过来休息一下。”魏苇笑着送上一坛酒，荒岛上虽然有淡水，但是莫问天还是比较喜欢船上留下的那些酒。
　　
　　到是个有心的。莫问天接过酒，端起酒盏仰头喝了一口。
　　
　　这酒味道很淡，酒精不浓，反而有着淡淡地甜味，更像是饮料。所以原本不喜欢喝酒的莫问天也会喝一些。
　　
　　“你的武功还是要注意一些，你力气太小武器也太过轻巧，绣花针虽然伤人无形，但是这伤太轻，攻击就弱了。现在只能靠巧和速，别人打一下的时间你最好能攻击多次，穴位什么的还要多熟练一下，你有听过庖丁解牛吗？若是其他人的穴位能印在你的心里，出招时攻击死穴，一击必杀方为上策。”
　　
　　辛甜的液体顺着喉咙留下，莫问天闭眼，味蕾享受着酒的香醇。
　　
　　太阳很高，树荫之下也有些闷热，这凉凉的感觉最是舒畅。
　　
　　“我会努力的。”魏苇笑了笑，不知道有没有把莫问天刚才的一番话听进去。
　　
　　“师傅，武林大会我一定会赢的。”
　　
　　额？莫问天睁开眼帘，转头有些奇怪的看着魏苇，心里有些惊讶，魏苇居然还记得自己当初收他为徒的时候说过的话。
　　
　　这家伙估计有记仇的潜质。
　　
　　“那什么大会的话，就算了吧！整个中原都一片混乱，不知道开不开得成。”莫问天装出了一丝忧郁的轻叹。
　　
　　“师傅是在担心中原的局势？”
　　
　　“天门有师兄不用担心，洛阳的话，成江虽然在某些方面蠢了一点，但是其他的还好，莫府应该也不会出什么大事。”天门不算计别人就好了，提前那么多知道情况，还会被人暗算？至于莫府，四弟那相好的只要不想相爱相杀，莫成江一辈子不理他，也不会对莫府下手。至于其他人，抱歉，这个身体的前任就是个宅男，只对这两个有点感情，而他也就是稍微顾忌一下。其实天门和莫府跟他根本没有什么关系的。
　　
　　“既然如此，师傅为什么还要叹息？”魏苇半蹲在莫问天的身侧，看着莫问天脸部的轮廓，轻声问道。
　　
　　刚才师傅那样，眼睛望着天空，好像在看远方，在思念着什么。
　　
　　居然还记着，莫问天在心里撇了撇嘴，但是还是忧伤的仰起头看着远方，目光深邃，平添了几分沧桑的神韵。
　　
　　嘴唇轻轻张开：“大概是想家了吧！”
　　
　　他真的想家了，即使他的那个世界只剩下一堆狐朋狗友。
　　
　　但是那毕竟是他存在过几十年的地方，有着他的痕迹，有他大半的记忆。
　　
　　这边他更像是一个看客，虽然这个身体的身份高武功好，但是他也想念他那具废材的身体啊！
　　
　　鼻梁上没有眼睛轻了很多，但是也会不习惯的好不好。
　　
　　不知道自己的那具身体怎么样了，要是死了被烧成骨灰了，他还有机会回去吗？或者变成植物人了？
　　
　　其实比较希望回去了只是一场梦。
　　
　　只是……谁来告诉他，有谁做梦都快一年了，还经常梦中有梦吗？
　　
　　“师傅想会天山还是莫府。”
　　
　　“天山吧……”对于这个身体来说，天山才是真正的家吧！
　　
　　“那等到了船，魏苇和你一起回去。”
　　
　　“你？”
　　
　　“不行吗？师傅……”
　　
　　什么是不行吗？当然是不行！
　　
　　我回去还带着你吗？
　　
　　莫问天在心里抽了抽嘴角。
　　
　　“你总是要出师的。”莫问天看着魏苇，轻轻叹气，手抚着他的头顶，就像对一个孩子。
　　
　　“江湖很大，总会有你的容身之处。我教你武功，也希望你能功成名就，只有闯过一次才不会后悔一生啊！”
　　
　　多么深情，多么为徒弟着想的师傅啊，他演这个角色其实挺不错的对吧！
　　
　　“魏苇想在师傅身边一辈子呢？”
　　
　　“傻孩子，外面的世界才精彩呢。”莫问天笑了笑，语气中微带溺宠。
　　虽然这句话没出息了一点，但是听起来到挺舒服的，马屁拍得不错。
　　
　　“可是，在外面没有师傅啊……”魏苇望着莫问天的难得温柔的脸，在心里默默说道。
　　
　　“好好练功，我莫问天的弟子，在江湖上也要是最强的。”
　　
　　莫问天勾起了嘴角，温柔中带出了一丝凌厉的傲气。
　　
　　魏苇面带笑容，连连点头。
　　
　　你是最好的，所以我也必须是最好的。
　　
　　才能不辱你的名字，才能……从你身后走出。 



66、Chapter 66
 
　　突然间想到了家乡，莫问天不免情绪低落了几天，这点情绪很快就蔓延了整个小岛。
　　莫问天心情不好，教授武功的时候就严厉了起来，厉鸿和魏苇因为莫问天心情不好而变得心情不好。明致因为莫问天严厉而心情不好，然后目前都归在他手下的原住民心情也糟糕起来了。金山这些日子终于开始学会用脑子思考问题，成熟起来了，看见漫岛除了他心情都不好，他也心情不好了。
　　
　　必须要改变现状！
　　这是几个徒弟和那些个原住民共同的心声，只是他们的目的各不相同，厉鸿和魏苇是单纯希望莫问天能开心起来。原住民是希望明致下手布置任务的时候轻一些，明致希望莫问天的训练任务能少一些，金山则是……你好我好，大家才好。
　　
　　徒弟中几个，最有行动力的永远是活力无限的明致。过了两天水深火热的日子他就开始受不了了，开始琢磨着怎么让他师傅能开心一些。
　　
　　目前跟他走的最近的是金山和魏苇，明致就顺便拉上了这两个人一起讨论。至于厉鸿那个一向不太合群的，明致找了一下没找到他，就放弃了。
　　
　　“师傅最近今天心情不好。”明致摸了摸他甩飞刀已经甩红了的手腕。这几天他又丢失了一把飞刀，心痛死了。
　　金山点点头，一脸慎重。不知道为什么，木讷的金山一改变就变得沉稳异常，加上他身形高大，现在看起来反而比明致更像大师兄了。
　　“师傅说，他想家了。”魏苇细声说道。
　　这是一个非常正常的理由，正常到一点也不像他们英明神武的师傅会说的话。
　　“我觉得师傅是想成家。”明致一脸肯定的说出了自己的猜测。
　　好吧！其实他一直都有这方面的想法。
　　像他师傅那样，武功高强，容貌俊秀，家财万贯，在江湖上还有不俗地位的人，到了现在这三十多岁的年纪居然还没有娶妻，这绝对有问题。
　　当然，也许是师傅一直在天山练武的原因，忘记了这回事情。那上次下天山到了莫府，当然就得想着成家立业，找到媳妇暖被窝了。
　　师傅上一次不是还和那个什么胡伊儿眉来眼去的吗？（明致你哪只眼睛看到的！）
　　“成家？师傅的确到了成家的年龄。”金山说道，他只是陈述一个事实。并不代表他认同明致的观点，这几天莫问天心情不好是因为想女人了。
　　“成家！”相比金山的淡定，魏苇瞬间脸色苍白，到了惊恐的地步。
　　师傅一直是那个样子，从未表现过对什么人的眷恋，早就让魏苇忘记了他师傅早就到了寻常男子成家立业的年纪。
　　“对啊！我听我村上那几个娶不到老婆的光棍说，男人一到了二十就开始想女人了，要是到了三十岁还不想，那他一定是不行！”明致沉重的说出他不知道从哪里听来得鬼话。
　　“年纪大了，要想女人？”金山皱起眉头，觉得这话有些不对。但是想起平日父母说得给他找老婆这种话，也没反驳。
　　“对啊！师傅一定是想女人了，只是这岛上没地方找。”明致摸着下巴，有点自以为神探的味道。
　　“师傅是想家了。”魏苇苍白着唇颤抖着说道。
　　
　　“家，是有婆娘的家，没有婆娘那里是家，码头上的那些小弟都是这么跟我说的。”明致不高兴魏苇反驳他的话，就马上说道。
　　不过话说完，他抬头一看，魏苇脸色苍白，面无血色，他也吓了一跳，连忙问：“师弟，你不是这些天海风吹多了，着凉了吧！快去师傅那找点药。”
　　
　　因为魏苇的状态，还没开几分钟的幸福生活奋斗讨论小组就此解散。明致送脸色苍白的魏苇回去休息。
　　
　　只是，师傅会娶妻这个念头一直围绕在魏苇的脑海里面，他的脸上也不见了往日的笑容。
　　
　　深夜，天色很暗，海上海风滚滚，波浪卷起，花白色的浪花变成了一道边界线，时起时伏。仗着这具身体的身体素质优越，莫问天找到了海浪卷不到的地方，悠悠的对月抒怀。
　　
　　月明星稀，天色幽暗，但是有光。
　　
　　莫问天听到了细碎的脚步声，转头一看，远处有个小小的身影。
　　
　　“魏苇，何事？”莫问天一眼就认出来人，淡淡问道。
　　
　　魏苇走近了一些，他看到淡淡地月光照在他师傅的脸上，勾勒出美好的线条。
　　
　　这样一个幽深的夜晚，被月光柔化了的师傅。
　　
　　魏苇开口，呼唤对方的名字：“师傅。”声音不大，但是在寂静的夜里很清晰。
　　
　　“说。”
　　
　　莫问天侧转头，开口。
　　
　　侧面的线条被月光照亮，完全落入了魏苇的眼中。
　　
　　魏苇看着那片轻启的唇瓣，心里一种莫名的情愫被一下子触动了。
　　
　　师傅，这两个字在他的心里回荡着回荡着，泛起了一圈一圈的涟漪。
　　
　　这个男子，是他的师傅，是世界上待他最好的人，也是他在这个世界上最重要的人。
　　
　　“大师兄说您想娶妻子所以这些天才会心神不宁。”魏苇也不知道怎么了，把自己心里面最深处的想法一下子就说出来了。
　　
　　他紧紧盯着他师傅的侧脸，注视着他的唇，想听他的回答。
　　
　　那极为优雅的唇瓣缓缓张开，纤薄而透亮，一个如同月光透澈轻盈的声音伴着海风传入了魏苇的耳中。
　　
　　“他想多了！”
　　
　　这句话其实是莫问天在心里咬牙切齿说出来的。
　　
　　只是莫问天的皮相与内心一直都是两个世界，所以才会造成魏苇眼中温柔淡然的表现。
　　
　　明致那家伙不要把谁都想得像他自己一样！以为每个人心里除了妹子就没有其他吗？想女人，这种事情犯得着到处乱说吗？将他师傅我的名声置于何地啊！
　　
　　擦……开头真的没想妹子，只是他这一提起来，倒是真的有点想软绵绵的妹子了。 



67、Chapter 67
 
　　“师傅不想娶妻？”
　　
　　啊？交个女朋友什么的可以考虑，不过娶妻这么正式的事情……莫问天倒是有些犹豫。
　　
　　咳咳……他想到哪里去了。
　　
　　“男儿当以事业为重。”莫问天义正言辞的开口。
　　
　　即使他梦想中的事业是百花丛中过，片叶不沾身。但是这种事情又怎么能挡着他徒弟说出来，里子不行，但是面子一定要有的。
　　
　　只要不成亲就好，魏苇脸上扬起了笑容。
　　
　　不过……他瞬间又想到一些其他的问题。他师傅即使终生不婚，他也不一定能待在他身边。
　　
　　“师傅给成江师叔的信应该已经到了，师傅很讨厌流风吗？”
　　
　　从心里来说，魏苇对流风是很同情的，明明那么喜欢一个人，但是却得不到付出了那么多，可能只能换来对方的厌恶。
　　
　　这又是什么问题？
　　
　　但是说起流风和他家小弟，他就想起那天晚上看到的东西。
　　
　　额……两个男人在一起。
　　
　　“他与我无关。”
　　莫问天淡然回答道，继续装逼。
　　
　　反正也已经被雷劈了一次，他也不怕第二次。再说，流风那家伙本来就与他无关，只是和他那个不太熟的弟弟有点关系。
　　
　　“师傅不觉得他很可怜吗？”
　　
　　可怜？你不觉得我弟很可怜吗？被一个蛇蝎心肠的男人骗得团团转，莫问天在心里翻了个白眼。
　　
　　“可怜之人必有可恨之处。”
　　
　　可怜之人必有可恨之处？魏苇嘴里念叨着这句话，安静的离开了。
　　
　　月光下莫问天从身边倒了杯酒，等到完全听不到魏苇的脚步声，才对礁石下面的那个人说道：
　　
　　“怎么不练了。”
　　
　　下面很久才继续传来利剑劈开水浪的声音。
　　
　　莫问天仰头望明月，这次是真心忧愁。
　　
　　“师傅知道三师弟想问什么吧！”良久，下面传来了一个人的声音。
　　
　　“与你无关。”
　　
　　莫问天冷冷地说道。
　　
　　他心里已经够烦了，少在这里添乱。
　　
　　“其实魏师弟不错……”下面的声音继续。
　　
　　莫问天眉头一皱，屈指成爪，直接用手抓下一大块礁石。
　　
　　金石对碰的声音响起。
　　
　　“好好练你的剑法，你出去有没有命都不知道，还有心思想这些东西！”
　　
　　“该来的总是会来，即使没有成为你的弟子，即使没有武功，我也会走上这条路。”
　　
　　“小小年纪，少装深沉，未老先衰！”
　　
　　“…………师傅，你这是在老羞成怒吗？”
　　
　　“（龇牙）要你管！”
　　
　　第二天很不好的是个雨天。
　　
　　虽然都是练武之人，淋点雨没什么，但是那湿答答的雨连绵不绝的让人心烦。
　　
　　简陋的木屋只是临时搭建起来的，一下雨里面就会响起忧郁的让人心碎的天然交响曲。
　　
　　魏苇的身体本来就偏阴寒、内力彻底阴寒，据说昨天吹了一夜的海风，然后加上淋了半天的雨，感冒发烧了。
　　
　　其实也不是什么大病的。
　　
　　莫问天仓库里面的回血剂、金疮药、百毒解毒丸什么的太多了，随便两个下去，虽然可能不太对症，但是效果一流。
　　
　　魏苇吃了药，好了不少，只是精神状态欠佳。
　　
　　眯着眼睛，脸颊泛红，迷迷糊糊的。
　　
　　莫问天坐在不远不近的地方守着，望着窗外海天一色的美景。
　　
　　明致听说今天不用练功，休息一天，就带着金山出去抓鱼了，他这人只是爱玩，虽然在岛上吃鱼都快长出鳞来了，但是还是喜欢抓鱼，还美其名曰练功。
　　
　　金山最近倒是有了点莫名其妙的威仪，但是奈何这是个认死理的家伙，明致光是师兄这个身份就可以骑在他头上。
　　
　　厉鸿盘腿坐在木屋内打坐，滴答滴答的雨声完全影响不到他。
　　
　　他一直很勤奋，最近尤其勤奋，加上莫问天海上的那一次传功，等级就快要突破四十了。
　　
　　“师傅”
　　
　　是魏苇的声音，莫问天没转过头，只是简单的嗯了一声。
　　
　　“我想喝水。”
　　
　　魏苇拉着手里很薄的毯子，说道，他的唇的确有些干燥。
　　
　　“师弟，水。”
　　
　　没等莫问天转头，练功中的厉鸿就很平静的起身端来了一杯水。
　　
　　魏苇展开眼睛，看见不是莫问天，心里略有些失望，但是还是仰起头很乖的抿了一口水。
　　
　　“魏苇，你的武功练得如何了。”
　　
　　厉鸿喂完水，继续盘腿坐下练功。
　　
　　莫问天支着头望着窗外，就是不回头看一眼。
　　
　　“刚刚练到第三层。”魏苇呐呐的回答道。
　　
　　他练武的速度在他的诸位师兄中算慢的。
　　
　　“练武不可懈怠，闯江湖若没武功怎么能行呢？距离武林大会也没几年时间了。”莫问天淡淡的说道，最后一句声音不大，但是停在魏苇耳朵里面有些刺耳。
　　
　　魏苇低下了头。
　　
　　他真心不喜欢武功这种东西。
　　
　　上一次杀人，他的梦里就老是出现血红的一片。现在有师傅在身边，遇到了危险也有师傅来救。
　　
　　“师傅想我能在武林大会上夺冠？”
　　
　　“你们都要赢。”莫问天转过头来，神色是平静到冷漠。
　　
　　“一定会的。”
　　
　　杂乱的雨声中，突然涌入了一片凌乱的脚步声。
　　
　　莫问天左手极其迅速的抽出他放在身旁的剑，一剑刺向某个正要向他飞来的“暗器”。
　　
　　难道那群土著还不死心？
　　
　　莫问天在还没看清暗器的时候是这样想的，等他看清了，也看到了自己徒弟明致傻傻的微笑的时候，他撇过头去。
　　
　　最近太敏感了吗？
　　
　　“师傅的剑法真厉害，魏苇，中午我们做鱼汤怎么样？”
　　明致傻傻笑道。
　　
　　中午的午餐果然是鱼汤，徒弟几个中唯一会做饭的是魏苇，所以在魏苇的口头指导下，明致做出了一锅香喷喷的鱼汤。
　　
　　莫问天淡定的拒绝了，因为他看到了明致用来刮鱼鳞的东西是什么。
　　
　　他的曾用武器啊！
　　
　　虽然洗干净了，但是知道这武器曾经用来做过什么，他觉得他还是没能达到这种重口味的程度。
　　
　　不明真相的永远都是最幸福的，所以莫问天就平静的看着几个徒弟吃得很香。
　　期间明致还无数次的再次向他推荐他的鱼汤。
　　
　　也许下一次应该准备一把专门用来切菜的刀？
　　
　　莫问天咬着血药的瓶子，觉得把血药当做食物实在不是一件明智的事情。
　　
　　对了！还要准备一把刮胡刀。
　　
　　胡子什么的太有损他的光辉形象了，而且这种显老的装备，他绝对不要，TAT他一个二十多岁风华正茂的年轻人穿越到这个三十多岁很大叔的壳子里面已经很苦逼了，绝对不要在外表上再老一点。
　　
　　用刀剃胡子什么的，莫问天真的是生手，尤其是他的刀还是武器专用飞刀，论锋利程度是够了，但是那刀锋弧度……
　　
　　毕竟不是专业用品，要忍耐。
　　
　　所以偶尔极其偶然的一段时间，会有人看到莫问天下巴上有几条红痕。
　　
　　其实原来更惨，不过这个随身携带BUG的家伙从来都是直接用极品金疮药的，伤好的太快，早上弄伤的，到了中午就恢复白皙了。
　　
　　红痕什么的，那真的是很难见到，也很难注意。
　　
　　上午明致玩累了，所以吃饱喝足之后就乖乖呆在木屋里练内功，金山也没有出去。四个徒弟一个师傅，木屋很小，但是很安静。
　　
　　不知不觉，莫问天眯起眼睛小歇起来。
　　
　　魏苇躺着，目不转睛的注释着莫问天地侧脸，厉鸿闭目练功。
　　
　　有一个事情，你必须知道的，只要有明致存在，一般是很难安静的。
　　
　　明致练了一会内功，就开始四下张望起来。
　　
　　临时小木屋里面的东西很少，每一件明致都到了闭着眼睛都可以找得到的地步。
　　
　　师傅在睡，不能招惹。厉鸿那个闷葫芦，不想招惹。
　　
　　魏苇生病了，还是好好休息。
　　
　　明致继续把目光盯到了最近跟他混到已经快要穿一条裤子的金山师弟身上。
　　
　　“师弟，你回去中原打算做什么？”
　　
　　明致凑进金山。
　　
　　金山刻板的脸略微露出了一些迷茫，然后马上端正神情：“跟着师傅学武。”
　　
　　他的武功还没有学好，现在降龙十八掌才刚刚练到第五掌。
　　
　　“我问的是你和四师弟的事情，你不要给我死心眼的回去李家了！”明致一脸恨铁不成钢的表情。
　　
　　现在金山跟他关系好了，又是他师弟，他可不想看到金山又像以前一样跟在李耀那个二世祖的后面。
　　
　　李耀这人，虽然说钱多人傻，但是他这人没脑子这点很让人气愤，以前自己把他当成钱袋子的时候，他虽然对自己不错，但是也会说些傻帽话，毫无自觉的讽刺他的出身。
　　
　　金山拜师的时候，李耀就极度不高兴。现在金山都快甩掉奴仆这个帽子了，他要是看到这样的金山，到时候指不定会说什么呢！
　　
　　“李家养育我十多年。”金山还就是个明致想的死心眼，脸上闪过一丝纠结，金山就说出了这句话。
　　
　　“那以前累死累活的就没有报恩吗！据说以前你也帮李耀挡过不少次刀啊！这都不算，你还要把你全部赔进去啊！以后咱们都是要做武林豪杰，一代大侠的。你还在李家像什么样子，外面才是自由的天空啊！”
　　
　　“回去再说吧……”一边是养了自己十多年的主家，一边是自己的未来，金山不愿说了。
　　
　　“我就跟你提个醒，有些时候别心软，恩情这种东西还了就是了，别看得比命还重……”明致说道。



68、Chapter 68
 
　　忧郁了几天，莫问天那颗天生就抗击打能力超强的心很快就恢复了正常。
　　想到先前在码头上听闻，莫问天的心蠢蠢欲动，他还没到海里捡过天然珍珠呢。
　　
　　“魏师弟，让我们去海边。”魏苇关着门，在小木屋里不知道做些什么，听到明致的声音，连忙把手中的东西塞回去，然后慌慌张张的跑了出来。
　　
　　“大师兄。”魏苇看到了明致提着鞋子，赤足踏在地上，脸上嘻嘻哈哈的，一脸笑容。
　　
　　明致一把拉起魏苇的手，直接就转身向海边跑去：
　　“三师弟，快点过来，要不然师傅可就先下去了。”
　　
　　“要做什么吗？”魏苇的轻功不错，被明致拉着并无不适之处。
　　
　　他在奇怪师傅要做些什么。
　　
　　“师傅说让我们到水下抓蚌壳，就是那种产珍珠的东西，比谁找到的多，就可以得到师傅送得治伤灵丹。”
　　明致一直都很眼馋师傅的灵丹妙药，在天门混了一段时间，知道那是师傅的独门秘药，只此一家别无分店之后，就一直想着怎么挖点过来。
　　
　　这次有这么好的机会，他当然不想放过。
　　
　　魏苇对灵丹没什么感觉，不过一想到如果赢了，能得到师傅更多的关注，他也有些心动。
　　
　　远远的，魏苇就看到海岸的礁石上，已经站了三个人了。
　　
　　金山站在旁边，厉鸿穿着短裤盘膝坐在礁石上，至于师傅……头发完全放下，极柔顺的长发遮住了上半身，从魏苇的角度，只能隐约看到月白色的肌肤时隐时现。
　　
　　平日严肃的师傅，脱去上衣，去掉发冠，都是一张一直没什么表情的脸，但是此刻的他，却多了一种张扬的活力 。
　　
　　莫问天脱去外衣的时候，犹豫着要不要把长裤一起脱掉，他自己其实真的无所谓的。入海的时候，身上还穿着衣服，多少会有些不自在。
　　
　　不过看到厉鸿偶尔膘过来的眼神，想到他自己现在的身份，他觉得他全脱实在是一件相当让其他人崩溃的事情。
　　
　　上身光了，估计在其他人眼中已经是极限了吧，人要面子果然是件极其痛苦的事情。
　　
　　海边风大，脱下的衣服，莫问天就让目前徒弟中最靠谱的金山代为看管，金山水性不好，所以这次活动的主要任务就是在岸边看衣服。
　　
　　长长的头发被风吹起来，发梢有些刺人。
　　
　　莫问天听到两个徒弟已经过来的声音，就站起来，舒展了一下筋骨。
　　
　　“都知道了吧，这次去海下采珠，只是游戏，不必勉强，在水下觉得受不了马上就上来。同时你们也可以试试在水下和在岸上有什么差别。”
　　
　　简单的说了两句，最后把话题拐到了武功上，莫问天就走到礁石边缘，从容的一跃而下。
　　
　　踢着水，半浮在水面上，莫问天用手抹去脸上的海水，对着还在礁石上的几人说道：“一个一个下来，别太急了。”
　　
　　厉鸿首先就下来了，明致三下五除二的脱了衣服，光溜溜的就像条白煮鱼跃下。魏苇和莫问天一样只脱了上衣，把衣服交给金山之后，也跳下来了。
　　
　　莫问天见此，憋了口气也翻身入海。
　　
　　潜水并不是一件简单的事情，氧气、海水的压力、能见度都是很大的问题。若不是在这海岛上呆了几个月，莫问天也没有把握下海采珠。
　　
　　嗯，虽然这只是一个游戏，但是按早莫问天的估计真正能采到珍珠的估计就只有他一个人，之所以叫上那几个徒弟，一是为了有趣，二是为了他们的武功。
　　
　　练武最快速的途径就是实战了，但是岛上就这些人，他们即使对练也都是师兄弟之间，所以效果很一般。莫问天打算参照小说里面的情节，让他们感受一下大海的压力，看看能不能有所长进。
　　
　　这是古代的世界，污染什么的都没有，莫问天潜水的感觉比他前世带着一身专业装备好好的多。肌肤能感觉到海水的温度，睁开眼睛，还能见到零星的游鱼，五彩斑斓。
　　
　　身心突然放松下来，莫问天闭上眼睛，随着海水的韵律摆动着身体，侧耳倾听着海里的声音。
　　
　　几个徒弟，他要分出心思照顾，还好离得都不太远，他还能听到些动静，如果问题应该能第一时间去救。
　　
　　手指间突然滑过了一条蛇一般的东西，莫问天一惊，睁眼一看，是一条身体细长的小鱼。好像对他这个不属于海里的生物挺好奇的，就擦着他的身体在他周围游来游去。
　　
　　莫问天伸手一握，想把这只鱼抓在手中，只可惜他空有一身武功，但是水里抓鱼的经验少得可怜，加上那条小鱼油滑，擦过他的手掌瞬间远遁。
　　
　　莫问天抽了抽嘴角，翻身向魏苇的方向游去。
　　
　　魏苇的水性在三人中是最差的，内力也不算高，估计现在在水里应该有些吃力了。去看着他比较好些。
　　
　　莫问天虽然不算是个负责任的师傅，但是对他手下几个徒弟的武功都是了如指掌的。和他猜测的差不多，魏苇此刻已经觉得呼吸困难，脸色有些发白。
　　
　　不过不远处有个白色的东西闯入魏苇的眼睛，蚌壳！
　　魏苇心神一动，奋力向前面游去。
　　
　　此刻他的胸口已经有一股疼痛感，大脑也昏昏沉沉的。
　　
　　最后一刻握住了那个白色的东西，魏苇撞进了一个温暖的胸口，迷迷糊糊中，魏苇看见师傅白皙的手。
　　
　　“果然是个笨蛋。”对这个徒弟的坚持，莫问天多少有些纠结，之后只能轻叹一声。
　　
　　将魏苇送上岸，莫问天转身就看到明致浮上了水面，他手里还抱着半截不知道是被海水泡得发胀的朽木还是块石头。
　　
　　来由厉鸿没有上来，莫问天继续啊入海，照着刚刚记忆中厉鸿所在的位置游去。
　　
　　厉鸿大概是在莫问天离开的这段时间又游去了其他地方，莫问天找了一会才找到厉鸿。
　　
　　“又是一个笨蛋。”这会是莫问天脸色发青了。
　　
　　魏苇孩子性子也就算了，怎么厉鸿也这个样子。
　　
　　连游过去把厉鸿抱着，一看对方的脸色比魏苇还要严重，然后伸手探了一下脉搏，莫问天赶忙拿出一瓶血药。
　　
　　管他是缺血还是缺氧，在游戏里面血药就是万灵丹啊！
　　
　　莫问天想将药塞入厉鸿的口中，奈何厉鸿紧闭口鼻。莫问天空出手想要捏开厉鸿的下颚，对方突然睁开眼睛。
　　
　　莫问天一愣，然后连忙把手里的东西藏起来。
　　
　　揽住厉鸿，莫问天正打算带着厉鸿浮出水面，然后他感觉到厉鸿的手攀上了自己的肩膀，微皱眉，莫问天抬头一看，就看到厉鸿越靠越近的脸。
　　
　　到底是这个身体的魅力值在作乱还是怎么回事？莫问天的身体僵直了一秒钟，然后侧头避过。霏3凡49
　　突然，水里串出一条黑影，那黑影有成人大小，身上散发着微弱的杀气，莫问天脸色一禀，顾不得其他，手中赫然出现了一把剑，直直的向黑影劈去。
　　
　　一道血光染红了周围的海水，更加迷乱了莫问天的视觉。
　　
　　好在，这海底的视觉本身就不太靠谱，莫问天的听觉才是他判断的主要手段。
　　
　　不止一人！
　　
　　在莫问天的感知中，又突然有七八个同样的人出现。
　　
　　刚刚那一剑劈实了，他也知道突然出现的就是人，那几个荒岛上的土著。
　　
　　水中作战不是莫问天所长，论起水性，拥有强大内功作为作弊器的莫问天堪堪避过这几个土著，但是在水里的灵活度不高。
　　
　　那几个土著大概是早有准备了，手里都拿着长矛，占据长度优势围住莫问天。
　　
　　莫问天一手抱着厉鸿，一手提着剑，眼神凌厉。
　　
　　就凭这几个人也想围住他？
　　
　　低头看一眼怀中的厉鸿，已经昏过去了，若不上去，恐怕有性命之忧。
　　
　　比武器长度？哼！我可是移动武器库。
　　
　　手中银光一闪，一把长枪突然出现。
　　
　　莫问天好不迟疑，虽然他没有学过唐家霸王枪之类的专业枪法，但是他一身武功也不是吃素的。长枪舞动几下，土著之中又有一人受伤。
　　
　　几个土著见势不妙，连忙离远了几分，但是又不远放弃，有些犹豫的徘徊在莫问天周围。
　　
　　再看一眼厉鸿惨白的脸色，他最终还是没有硬下心肠，转头触碰对方的唇，在对方惊讶到极点的目光之下，自动激发用眼神杀死你这个技能，然后徐徐渡了一口气。
　　嘴上有几分酥麻感，察觉到对方有得寸进尺的可能，莫问天毫不犹豫的离开，然后冷着脸，继续向上游去。
　　
　　岸上几个人都在，莫问天若无其事的抱着已经昏迷了的厉鸿上来。
　　
　　“一个一个都不省心！”莫问天放下厉鸿，严肃的批评了一通。
　　 


69、Chapter 69 
 
　　最后莫问天是被天门派来寻他们的船给接回去的。
　　他们在荒岛上等了大半年都没有等到一艘船，倒是中原那边情况不稳定了，掌门很长时间没有等到莫问天，担心出了什么问题，就直接派人来找他们了。
　　
　　这半年，岛上发生了挺多事情，从莫问天身边越来越低的温度就可以知道，现在他脸上从来都是乌云密布。
　　
　　“莫长老，你那几个弟子……”一个天门的管事流着冷汗靠近莫问天。霏1凡li
　　
　　“他们这几年受我教导，若是连在江湖上立足的本事都没有，以后休得说他们是我弟子。”莫问天冷着脸说道。
　　
　　老子巴不得他们全部走，我一个人好好过日子，什么任务，什么系统，全部都是浮云。
　　
　　没错，莫问天把他几个徒弟全部遣散了。
　　
　　厉鸿和魏苇的原因是一样的，而明致和金山是被牵连的。要赶一起赶，这是莫问天的作风。
　　
　　“可是那位……”管事一副想说又不敢说的样子
　　
　　“他是我徒弟还是你徒弟？掌门那里我自有交代”莫问天反问一句，心情极度不好的甩袖子走人。
　　
　　当了这么久免费奶爸，我就不能有点脾气，还让你们欺负！哼，我好歹也是二十一世纪的有为青年啊！
　　
　　“莫长老……”那位管事在后面叫着，丝毫不影响莫问天的健步如飞。
　　
　　天门那鬼地方冷清又闷，我还是回洛阳家里得了，至少吃喝有保证。天门的伙食不是不好，只是太清淡，连点油星都少见，让莫问天这个一直都是肉食主义者的家伙难易长久忍受。
　　
　　当然，莫问天不愿意回天门去得最主要原因是，他把厉鸿赶走的举动虽然说不上破坏掌门的计划，但是并不是什么好的做法。林涛远看到他，脸色一定不好看，他懒得回去受罪。
　　
　　就这样，莫问天从荒岛出来，抛下一堆弟子，奔向洛阳。
　　
　　最主要的目的大概是结束他的单身生活。
　　
　　…………………………分界线…………………………
　　
　　厉鸿没想到他还会回到上京，望着高大而威仪的城墙，想起自己家中无数先辈的血曾经渗透过这片土地，他的心情有一种说不出的沉重。
　　
　　这个世界到底有没有对错。
　　
　　他家上上下下几十口人的血仇到底要不要报？他还记得那个血夜，他父亲的鲜血染红了铠甲，但是依然坐在高堂之上。
　　
　　“我仇家一门忠良，从未背弃圣上，我仇轩生是天朝的武将，死亦是天朝的忠魂。”
　　
　　他父亲是真正的英雄，即使死也是光明正大。
　　
　　他在母亲的帮助下逃了，用一个与他相似的孩子的命换来了他的平安。想起来，他母亲应该早就猜到皇帝要对他们下手，所以才会准备好一切。
　　
　　只是他能逃，但是他父亲绝不会逃，他母亲也不会逃。
　　
　　报仇？
　　
　　为谁报仇？他父亲不需要他报仇，到死，他父亲都从未对皇帝产生过一丝怨恨。
　　
　　“仇少爷，你父亲的旧部大都被监视着，少部分死忠之人还关押在牢里，所以我们联络他们必须小心谨慎。上京附近的军队是重重之重，同时也是最为艰难的。”厉鸿旁边是一个四十岁左右文弱书生般的男子，蓄着一把稀疏的胡子，身材干瘦。这是天门帮他找的人，同他父亲一起被杀的方天轩学士以前的客卿，和他有着相同又不同的仇恨。
　　
　　“掌管禁卫军的现在是谁？”厉鸿问道，他对这个人并不信任，一开始早就说明了是利用。
　　
　　“王帧。”
　　
　　“不是熊鸣？”厉鸿久不在上京，对这里的情况并不熟悉，听到禁卫军的统领居然是个默默无闻的家伙，有些惊讶。
　　
　　“呵呵……仇少爷，能背叛第一次就能背叛第二次。你认为，熊鸣能真正得到重用吗？他是提了将军的品级，但是却被皇帝派到了西北镇守。那里战事极多，血雨腥风的，哪里比得上上京的安逸日子。估计他自己心里也后悔了吧……”老客卿低笑道，说这样的事情能让他开心一些。
　　
　　“他们都去了？”厉鸿问道。
　　
　　他们，是指那些曾经是他父亲下属，却在关键时候倒戈相向的人。
　　
　　“恶有恶报，只是时候未到，他们虽然不是都去了，但是日子过得的确不怎么样。”老客卿说道。
　　
　　“你的意思是我们这次，只要把那一个人杀了……”
　　
　　“我不在意你要杀多少，他的命还有他儿子的命留下！”老客卿的声音很低缓，却带着不可违逆的感觉，这让厉鸿皱眉。
　　
　　“后患无穷！”厉鸿冷眼说道。
　　
　　“有我处理，不会的！一个将死之人，一个胸无大志，被拉下来了，在我的掌控之中，还能成事？”
　　
　　“总归是个麻烦。”厉鸿不赞成这种养虎为患的举动。
　　
　　“你不想让他看看，他努力了一辈子的东西落到了其他人手中的感觉吗？我们会做的比他好。”
　　
　　“新帝有这能耐？”那家伙的德性，厉鸿也知道，当皇帝绝对是灾难。
　　
　　“由不得他哟~”老客卿笑得万分自信。
　　
　　人精！厉鸿扭头，他也就这点气势了，论阅历论这处理事情的能力比这个老头差远了。
　　
　　太阳就快要下山了，上京的城门各位的繁忙，老客卿对厉鸿笑了笑，向城门走去。
　　
　　厉鸿看着夕阳余辉，想起了某个厉声厉色把他赶走的人，心里凉了半截，脸上露出一丝不知道是懊恼还是后悔又或者是纠结的神情。
　　
　　师傅发飙的后果真是恐怖，他这辈子都不想见第二次。
　　
　　“哼！你都自身难保了，一天到晚想些什么事情！”
　　
　　是啊！自身难保，不知道还能不能做厉鸿，或者永远成为仇家的继承人。 



70、Chapter 70 
 
　　“你找我何事？”
　　莫问天冷眼盯着突然出现在自己面前的大美人，红粉骷髅，他又不是没见过，一看见这女子一副咬牙切齿恨不得把自己给杀了的样子他就知道没什么好事情。
　　不过，纵然如此又怎样？
　　她能奈自己何？
　　
　　林瑶瑶看着这个越加丰神俊朗的男子，想起这人的武功，心中一丝后怕，但是又想到其他的东西，她抬起头，挺起胸脯，然后就这样直直的跪了下去：“看在伊儿与你现在的婚约还未解除的份上，请莫长老务必去救伊儿。”
　　
　　“她不是你的人吗？”当初被一个女人挡着面骂别抢她女人的时候，莫问天不知道多尴尬。
　　
　　他有这么没品吗？虽然他不是个好人，但是明知道对方心不在自己身上，却也死乞白赖的缠着对方这种行为他能做得出来？用得着防贼一样看着他吗？
　　
　　他莫问天有不是没人要，在江湖上走两圈，谁不对他恭恭敬敬的，那闹得这种笑话。
　　
　　说白了，莫问天现在口气这么不好，也是心里有气。他本来就不是个大度的人，被个女人抢了未婚妻这种事情对任何男人来说都算得上是奇耻大辱。他好歹是个穿越人士，还看得开些。
　　
　　要是前任在，说不定一剑直接把这女人给劈了。
　　
　　“我以为我护得了她。”林瑶瑶，低着头，疏拢在后的头发有几缕掠过肩头，遮了莫问天的目光。
　　
　　“我是个无父无母的，伊儿虽然嘴上说不在乎家里人，但是人心都是肉长的，那血脉之情那是割舍得掉的。”
　　
　　“那你用得着求到我身上吗？”这件事情他也一样为难好不好！而且他才是最大的受害者，凭什么要他帮忙！
　　
　　“……我没办法了。”林瑶瑶也不愿来求这个目前身份还是伊儿未婚夫的男子，但是这件事情除了他还真的没有谁能办得好的。缺了他的帮助，伊儿在胡家可就麻烦大了。
　　
　　莫问天坐回座位上，因为林瑶瑶所求之事太过让他为难，所以林瑶瑶，他也没扶起来。
　　
　　他也知道，若不是真的没办法了，林瑶瑶也不会求到自己身上。
　　
　　可是……这件事情，唉，怎么说好呢？
　　
　　“我不喜欢胡伊儿。”
　　
　　“我知道莫长老对伊儿无意。”
　　
　　“你既然知道，又……”这件事可真叫莫问天为难。
　　
　　“莫长老退了婚，伊儿便要嫁给飘萍剑派的二师兄，而且损了伊儿的闺名。”林瑶瑶咬着下唇说道。
　　
　　“你和她相好之时，怎么不考虑一下她的闺名，现在却要我考虑！你考虑了她的名声，我就不需要考虑一下我的名声吗？”莫问天心里憋着口气，脸上却是冷笑。
　　
　　“我虽然不喜欢莫长老，却能看出莫长老不是个心眼坏的人，若是莫长老帮我办成了这件事，我必有重谢！”林瑶瑶仰起头，直视莫问天，虽然还是跪着的姿态，却坚韧如松。
　　
　　“你有什么能谢我的？”莫问天真心不想帮，但是心里却也不忍心。
　　
　　林瑶瑶轻声说了一句，莫问天神色一变，凝重异常，他看着眼前这个女子，多少有些琢磨不透。
　　
　　“这件事你若要做了，只要泄露出去一分半点的，百花宫可会追杀你至死。”
　　
　　轻敲着椅子的扶手，莫问天沉思道。
　　
　　“我自有办法。”林瑶瑶头一歪，一脸傲气。
　　
　　莫问天撇了一眼，从对方有些闪烁的颜色中能看出，这个所谓的办法估计也不是什么好办法。
　　
　　“就为了个同性之人，值得吗？”
　　
　　想起一些事情，莫问天低头敛目。
　　
　　“我知道你看不起我与伊儿，这特殊的感情本来就不被世人接纳。我现在也不清楚我自己到底在做些什么，为什么会这么做。不过……”林瑶瑶的眼神涣散开来，好像黑夜里点点的星光，黑亮深邃中透着坚毅。
　　
　　“伊儿，为我做的事情我都知道。不管她是为了与家人置气，还是真的喜欢我，我既然答应护她，便一定要护她，哪怕粉身碎骨。”这话铿锵有力，不带一丝犹豫，莫名的在莫问天心头荡漾起一丝波澜。
　　
　　这林瑶瑶，看上去美艳娇媚，内在却是个纯爷们啊……这话说得，很多男子都得自愧不如啊！
　　
　　“起先的确是我诱伊儿的，我是个自私的人，只图眼前痛快，心里舒坦，做事不计后果。这次也一样，伊儿是大家之女，与我这个江湖人的确不相配。但是如此又如何？你情我愿，她没说过一句后悔，我怕了什么？你帮我这忙，让伊儿遮掩过去，全了她那颗心，我做了又如何。”
　　
　　“你爱她？”听林瑶瑶说了这么多，最后莫问天一脸纠结的问出了这个问题。
　　
　　“爱？我不太清楚，只是她如何待我，我便如何待她，她对我好，我自然也对她好。”莫问天一问，林瑶瑶也愣了，她在女子中原本也是个放荡不羁的主，也不知道对多少女子说过说过爱。但是莫问天一问，她却发现，自己根本不知道爱为何物？
　　
　　不过……林瑶瑶一甩头，爱不爱又如何！
　　
　　房间里面沉默许久，莫问天清淡如月的声音再次响起。
　　
　　“你这条件我答应了。”
　　
　　总不能被个女子比下去吧？那也太丢人了。
　　
　　莫问天把玩着手里的珍珠剑穗，手在要把珍珠磨成珍珠粉的时候松了力。
　　
　　靠之，明明他是比较憋屈！
　　
　　流风坐在房间里面，明明是魔教最紧张的时刻，他脸上却是一派的风轻云淡，仿佛任何事情都不放在眼中。
　　
　　若不是魏苇知道这家伙在莫成江走的那天，带着一群人大打了一架，他也会以为这个传闻中得魔教神秘的教主，是个无血无心的。
　　
　　可能大概也许，因为喜欢上的是同一个姓的兄弟，流风在找到了魏苇之后，起了如同妯娌般的关切之情。让魏苇很快就成为了魔教的高层。
　　
　　“喜欢，便要抢来，对吗？”魏苇一开始还在细细的编着东西，突然有个仆人送进来一张请帖。他脸上那一派温柔的神色瞬间崩塌。
　　
　　请帖瞬间也化为血花散落。
　　
　　魏苇笑着，带着几分妖异女气的笑容，有着去不了的阴寒。
　　
　　“去抢过来吧！”好似得偿所愿，又好似亲昵的关心，流风轻柔笑着，语气低沉，带着几分叹息。 



71、Chapter 71
 
　　红色，真他爸的是一种艳俗到极点的颜色。
　　莫问天冷着一张脸，面无表情的站在门口接客。
　　没错，就是接客！
　　不过不是在怡红院，是在他家。
　　大红喜服，红得极其耀眼，配上莫问天不太好的脸色，效果极强，不是没一个男人都可以把红色穿出气势来，还是一种冰山压死你的气势。
　　莫家和胡家都是洛阳城里的大家族，人情来往众多，这两家的少爷小姐成亲了，整个洛阳城都开始车水马龙起来。
　　“那位就是莫家少爷？这不是成亲吗？怎么摆了张棺材脸，莫不是那胡家小姐面貌丑陋，不能见人？”有人看到了莫问天的脸色，就在不远处小声嘀咕。
　　“哪的话，胡家小姐我也见过，那可是洛阳城里数得上好的美人，要是能娶到这样的美人，我李二这辈子都不去赌了。”
　　“真有这么漂亮？”
　　“比黄金还真。”某人一脸回味。
　　“那另外一个呢？那个什么百花宫的蔷薇呢？”
　　“那是也拔尖的美人儿，那身材，现在想起来都流口水。”
　　“既然是两个美人，那新郎官怎么这幅样子，跟去了爹娘似的。”
　　“据说这位莫家少爷自小生活在天门，性子冷淡。”
　　“啧啧……真是的，好好两个大美人怎么就嫁个了这样一个人呢，估计成婚不久，就会被冷落吧！”
　　“谁知道呢！”
　　莫问天冷眼扫去，两个多嘴的人瞬间噤声。
　　“他听到我们说话了？”
　　“莫家少爷不是武林高手吗？也许吧……”想想刚才说过的话，头皮发麻啊！
　　莫问天收回眼神，继续不要命的制冷。
　　他怎么就心软了呢？
　　一男二女什么的，根本不是齐人之福啊！
　　两个女人百合，他就在一边看着，这让一个正常男人情何以堪啊！
　　明明是不错的资源，还是名义上的老婆，想咬牙啊！
　　“大哥，你去里面敬酒吧！要不然去看看嫂子好了。”莫成江走出来，笑着说道。
　　莫问天平静的点点头。
　　他这张死人脸现在不适应迎宾。
　　莫成江代替了莫问天的位置，不断的向进来拜喜的客人问好。他自小生活在洛阳城里，认识他的人多，过来几个人都可以说出名字。加上态度温和，比起莫问天来，实在是好太多了。
　　迎来送往之间，莫成江无意之中一转头。
　　似乎是有所察觉，又似乎只是个幻影，他看到一个似曾相识的身影一闪而过。
　　是他？
　　莫成江失了神，等到他想再看一眼，却再也找不到痕迹。
　　是错觉吧，他怎么可能来这里？
　　莫成江轻叹一口气，压下心中莫名涌出的情绪，然后端起一张笑脸，继续与客人交谈。
　　在他看不到的地方，流风看着他的背影，沉默着，眼神却很深，就像要把这个人死死的印在心里。
　　为什么就爱上了呢？
　　为什么就这样不顾一切呢？明明有很多种手段都可以得到他，但是为什么就是舍不得呢？
　　真的输了……
　　一败涂地。
　　进了内厅，莫问天迅速闪个没影。
　　他确定以及肯定，世界上像他这样憋屈的新郎官绝无仅有。
　　实在是太想逃婚了。
　　望着花园里枯萎了的花朵，莫问天心里默默垂泪。
　　如花美眷是不错，却是朵朵百合闪瞎了他的眼啊！
　　“师傅！”
　　一个熟悉的声音在莫问天耳边响起，莫问天马上收敛神色，平静转身。果然看到他的大徒弟明致，一脸欢喜的跑过来。
　　真是没心没肺，心里唾弃了一口。
　　“师傅，我就知道你不喜欢热闹，一定呆在这里。”明致嘻嘻哈哈的说道。
　　莫问天在心里翻了个白眼，什么时候你明致都变成我肚子里面的蛔虫了？
　　“过得可好？”
　　自从上次从荒岛回来，莫问天把明致等几个徒弟赶走之后，他就没有见过他们了，也没有可以打探他们的消息。
　　“很好啊！”明致挺起胸膛一脸骄傲之色，看得出来，离了莫问天，他也过得不错。
　　对比一下现在自己凄惨的状况，莫问天极度不平衡。
　　“混出点名堂来了？”挑起眉梢，莫问天脸上似乎有一丝嘲讽之色。
　　“嗯嗯！”明致忙不迭的点头，马上炫耀道：“上次在码头，听到师傅说什么丐帮的，我很感兴趣，离开师傅马上就成立了一个。现在发展的很快，我的手下已经有几千号了！”
　　丐帮！莫问天黑线了一下。
　　他只不过看到这个世界没有丐帮，就偶尔提了一下，没想到明致居然记得，而且还真的成立了一个丐帮。
　　丐帮帮主明致？
　　好吧！其实明致也当过乞丐，对这业务也应该是很熟悉的。而且丐帮应该是一个发展潜力巨大的帮派，明致建立丐帮也没什么不好的。
　　以后自己就是丐帮帮主的师傅，传说中大哥的大哥，大哥大。
　　幻想了一下，自己走到街头，突然串出几个乞丐叫自己师公的画面，莫问天打了个寒颤。要是丐帮的个个向自己讨饭，自己到底是不给还是不给呢？
　　“金山呢？”甩掉脑海里面钱包减肥的画面，莫问天问起了金山。
　　他记得当时，明致是带着金山一起走的，难不成也和明致一起成立丐帮？怎么没有一起过来？
　　“哦，金山师弟啊！他看不惯那些苦工被包工头打压工钱，成立了漕帮想帮帮那些人。这主意还是我出得呢！”明致继续昂首挺胸，骄傲之极。
　　不是他说的，论起头脑来，师兄弟里，有几个比得过他明致的？
　　所以他才是大师兄！
　　漕帮！
　　好主意，莫问天眼睛一亮，漕帮可不是丐帮那种凭几个袋子做长老的门派，那可是油水大大的多啊！
　　金山，这名字果然好！
　　虽然不缺钱，但是莫问天还是为自己潜在资金的增长感到高兴,不轻不重的夸奖了明致几声。
　　“对了，师傅，现在时间也不早了，怎么没看到几个师弟？金山马上就会过来。”明致抓头问起他其他几个师弟的下落。他已经很久没见过其他几个师弟了，现在他做出了点成绩，想在其他几个师弟面前炫耀一番。
　　“哼，那几个都是白眼狼。”莫问天本来心情稍稍有点好转，一听到明致提起其他几个徒弟，脸色又冷下去了。
　　“啊？”明致不明所以。
　　
　　深夜了，红色的灯笼朦胧的亮着，有一种暧昧的气息。
　　现在时多事之秋，京城的斗争已经若火如荼，边境几次传来急报，军队调动不明。
　　不过这一切都与莫家无关。
　　上头斗得要死要活又如何？日子还是要过下去的，平民百姓只需要关心自己的生活就好了。
　　此刻的洛阳依旧是歌舞升平。
　　傍晚了，莫府越加的热闹了，烛火映照着众人一个一个油光满面酒气熏天的脸。
　　莫问天依然是一副冷静自制的样子，作为这场婚礼的绝对主角，偶尔偷偷懒也就罢了，关键时候，莫问天还是必须亲自上阵的。
　　莫府在洛阳很有地位，酒席摆的很大。莫问天随着自家人一座一座敬酒，无数杯黄汤下肚，纵然莫问天早有准备，面颊也开始微微泛红。
　　“三哥，你先进去吧，别让嫂子等久了。”见时候不早了，莫成江就推了推莫问天，说道。
　　拜完天地已经有些时候了，按照一般来说莫问天此刻已经可以入洞房了。霏6凡69
　　至于传统项目之一的闹洞房……介于莫问天整个婚礼极为冷淡的表现，已经没人敢提了。
　　“前边还有几座，再等会吧！”莫问天平淡的推辞。
　　洞房花烛夜啊，本来是一件多美好的事情，为什么他就得悲惨的干看着。
　　不愿入洞房，所以莫问天能拖延一会就拖延一会了。
　　
　　“师傅，别让师娘等急了！~”作为晚辈一直陪着的明致说道，他一脸极为了解的表情，隐晦的暧昧笑容，让莫问天只想抽人。
　　早死晚死其实都一样，莫问天冷静下来想一想，还是在心里无声的叹了口气，然后就放下酒杯。
　　“我先去了，成江你帮我招待一下客人，明致记得帮你师叔搭把手。”
　　“师傅，放心吧，我办事你清楚的。”
　　莫成江点头，明致则是豪迈的拍胸应承下来。
　　莫问天再看了一眼，他热闹之极的婚礼。
　　莫名觉得这真是场闹剧。
　　
　　在几个丫鬟的陪同下，莫问天进了喜房，红彤彤的杖子，红彤彤的烛光。两位披着凤冠霞帔的美人娇滴滴的坐在喜床上，娇柔无比。
　　看着这美好的一切，莫问天只觉得心里的伤口又大了一分。
　　这该死的世界啊！他为什么就这么心软呢？
　　挥手让丫鬟退下，莫问天在摆满果品的圆桌旁坐下。
　　
　　“这种事情不好玩的，魏苇。”
　　
　　莫问天轻叹，不知道怎么开口与这个徒弟交流。 



72、Chapter 72
 
　　“师傅，不娶亲好不好。”
　　坐在喜床上的“新娘子”掀开喜帕，露出的是魏苇那张清秀如女子般的脸。
　　他看着莫问天，带着哀求的神色。
　　莫问天头大，扶着额角，避过头，不去看魏苇。
　　“我会一辈子陪着师傅的，师傅不要娶亲好不好。”
　　魏苇看着红烛下，师傅醉人的容颜，心里充斥着满腔的悲苦。
　　他真的只是喜欢师傅。
　　他只想陪在他身边。
　　曾经以为可以就这样淡淡地看着，但是到头来，亲眼看到那大红的喜字，他心里却有一种撕心裂肺的痛。
　　“这个问题我回答过你。”听得出魏苇话中的哀求，莫问天也有一刹那的伤感与遗憾，但是终究他还是这样回答。
　　魏苇和他从来都不是一路人，莫问天知道自己这个小徒弟有多么喜欢自己，但是他接受不了。
　　“我真的不值得你如此。”莫问天终于抬头，轻轻擦去不知什么时候出现在魏苇眼角的泪水。
　　“我知道，二师兄说过，他说我根本不懂你。”为什么明明下定决定，即使用再卑劣的手段也要夺走他，但是到了这一刻，心却乱了。
　　那个魏苇真心不喜欢的二师兄就找到过他，魏苇看得出二师兄也是喜欢师傅的，不了解，当时魏苇只觉得是一种嘲讽。
　　他明明是最亲近师傅的人，怎么会不了解师傅呢？只是等到师傅震怒，二师兄离开的时候，他才发现这句话说的不错。
　　“我只是喜欢师傅。”
　　只是喜欢，不管你到底是什么样子，我都喜欢你。
　　你带给我的温暖从来都没有变过。
　　
　　“真的不值得……”莫问天擦不去魏苇的泪，只能苦笑。
　　
　　为什么就是你呢！
　　
　　两年后，天下已定，武林门派又经过了一轮清洗，门派有所变化，十大门派之中有两个已经彻底消失。
　　在此情况之下，武林大会照常召开。
　　晴空万里，秋水如碧。莫问天坐在天门的主位上，闭目沉思。
　　如今的天门已经去了以前的死气，开始显露出曾经天下第一大派的风光。莫问天已经升任了门派的第一长老，位置只在掌门之下，这次武林大会便是莫问天领队。
　　宽阔的擂台之上，与莫问天这般显眼的座位只有几个，皆是各门派重要人物。
　　擂台中间，两个少年正在比武，其中一个便是天门弟子。
　　咣当……
　　其中一个少年的佩剑被打落了，莫问天右手轻摇，身边一个弟子顺势起身，对各门派长辈一拜就进入了比试。
　　天门的中间力量还是有些薄弱，几个新培养的弟子虽然不弱，但是在十大门派之中也算不上顶尖。
　　“师傅，喝茶。”
　　一杯香茗送到了莫问天眼前，莫问天睁开眼睛点头拿起，然后抿了一口。
　　魏苇就站在莫问天身后，一身深红色的衣服分外醒目。
　　他对莫问天永远是一副小心温顺的摸样，丝毫见不到他在魔教之内鲜血染成的威名。
　　
　　即使变得成熟了，在魏苇眼中，莫问天永远是那个轻拍着他的背，在他恐惧之时，陪了他一夜的师傅。
　　
　　明致和金山今天也到了，他们的帮派虽然发展迅速，但是这种大会，也只能凑个数，他们可没有什么新生弟子。
　　作为天门弟子，他们也需要代表天门参加大会。
　　明致已经赢了很多场，金山也是，他一板一眼的武功让人大开眼界。
　　魏苇现在虽然是魔教中人，但是这几年，魔教已有了很大变化，诡异的变成了朝廷中一个类似于锦衣卫的组织，独立于武林之外。
　　“那人到有些眼熟。”莫问天看着擂台中间那个已经胜了不少次的白衣少年说道。
　　“那位是白金帮帮主之子白策，是这两年来涌现的武林新秀之中风头最劲的一个。”魏苇接触的武林事务不少，知道些情况，就开口解释道。
　　莫问天淡定点头，其实心里已经完全忘记了这个曾经差点成为自己徒弟的人。
　　“功夫倒是不错。”
　　又一个弟子被打趴下，莫问天继续喝了口茶。
　　天门这段时间太强，所以现在所有人都等着看天门的笑话，他得淡定。
　　他的五个弟子，除了已经出场了的三个，剩下的只有那两个已经不知去向了的。武林大会开始之际，莫问天就根本没打算找那两个人。
　　“师傅，这次就让弟子上台吧！”
　　突然听到一个熟悉的声音，莫问天抬起头，看到突然出现的人，有些不敢相信自己的眼睛。
　　他怎么来了。
　　阳光下，那人黑色的瞳孔映照着莫问天略带惊讶的神情，那人勾勾嘴角，似笑非笑，只有他自己才清楚，能再次看到这个人，他的心里是多么的轻松。
　　他终于回来了。 

作者有话要说：这结尾只能说是和稀泥，这怪我，=。=因为到现在我也确定不了CP。
喜欢哪个自动带入就好了，到目前莫大侠都还没接受一个。


