
蓝蓝的天空银河里，有只小白船。船上有棵桂花树，白兔在游玩。桨儿桨儿看不见，船上也没帆。飘呀，飘呀，飘向西方 …… 
那时候白驹在遛狗，已至黄昏。公园里原本没什么人的，但他却听见了一群小孩的歌声。 
白驹好奇，拉着不情不愿的阿福凑过去瞧热闹。滑梯后面，一群不过五六岁的儿童，正聚精会神地唱着歌。约莫有十几个小孩，穿着五颜六色的衣服鞋子，表情认真得十分可爱。但看样子不像是有老师组织的，不知道是哪个幼儿园的孩子。 
其中有一个大眼睛的小女孩一看见白驹的那只大狗，尖叫了一声，嘴里直喊到：“狗狗狗！” 
其余的小朋友反应过来，“啊”地一声都散开了。 
阿福看这么多小孩子都怕自己，似乎自尊受了打击，吠叫起来。孩子们叫得更大声了。 
白驹赶紧蹲下来按住阿福的嘴巴，抬眼一看四周都是满脸惊恐的小孩，有些不好意思地挠了挠头发，说：“那个，阿福是不咬人的……” 
这样一说，小孩子们的表情便放松了一些，瞪着会说话的大眼睛互相望了几眼，终于派出了一个带着圆眼镜的小男生出来谈判。 
小男生起初不大情愿，但又怕玩伴们说自己是家男子汉，干脆硬着头皮走了出来，走到白驹身前，神色复杂地看了阿福几眼，又赶忙退了几步，假装成熟地推了推那副小眼镜，大人似地说：“请你不要打扰我们排练好吗？” 
“汪！”阿福趁白驹松手的一瞬间又吠了一声，吓得前一秒还一脸成熟冷静的小男孩尖叫着跑回玩伴那了。 
“切~”小伙伴们一致鄙视这种懦夫行为。 
白驹拍了拍阿福的头，看到这群小孩的模样又忍俊不禁，笑了出来。 
“对、对不起啊，阿福它不是有意的……你们在排练什么啊？” 
小孩们面面相觑，终于有个大胆的女孩说；“我们要给陈老师唱歌呢！” 
“啊呀呀，芊芊你不能说出来啊！”一个扎着辫子的小女孩急忙捂住那个女孩的嘴。 
果然是附近幼儿园的孩子吗？ 
白驹还想再问，可其中有个小胖墩突然说：“天都要黑了，再不回去要被妈妈打屁股啊！” 
“被妈妈打屁股”似乎是个必杀技，众小孩脸上纷纷浮现出难以言说的微妙表情，下一秒便一窝蜂地散了。只留得白驹和阿福满脸（狗脸？）黑线地望着他们连跑带跳的背影，觉得：年轻真好啊!(阿福：汪汪！） 

别看白驹一副闲散样，其实他还是个职业作家。只不过他专写儿童文学，说通俗点就是个编童话的。最近写作陷入瓶颈期，原本心情有些郁闷。但告别这群孩子后又觉得心情好了很多，回到家打开电脑文思顿涌。 
陶醉在小白兔与阴险的狐狸的世界里，眨眼就是九点多了。肚子饿得咕咕叫，才终于起身去翻冰箱有没有什么即食饺子之类的。但天不遂人愿，翻箱倒柜也找不到一丁点吃的东西。在品尝了几滴酱油后还是觉得这玩意儿不能饱肚，于是便无精打采瘫在客厅的地板上，对着一旁玩球玩得正欢的阿福说：“阿福，对不起……我怕，我是……熬不过今晚了吧。” 
“汪？”阿福莫名其妙地看着他。 
“感谢你能陪我走到现在，我、我真的很开心……但你若我问我人生中还有什么遗愿，那就是――”他双眼迷蒙地看着天花板，明媚又忧伤地说：“我的征途，是那片星辰大海啊……！”说完，手一放，眼一闭，就挺尸去了。 

“发什么神经？” 
睁开眼，看到两条长腿，然后是一张英俊的脸。 
“阿福！你在我临死之际变成帅哥来看我了吗？！阿福啊！阿福哟！” 
帅哥嘴角抽搐，不想和这厮纠缠。干脆绕过地板上着樽硕大的障碍物，把手上提着的烧烤放在餐桌上，说：“要死了是吧？那我特意绕了几条街买回来的羊肉串只好请神婆给你捎到阴间去吃了。” 
白驹用鼻子嗅了嗅，似乎在验证他话的真假，事实证明空气里萦绕的正是他朝思暮想的羊肉串后，干脆直接跳了起来。 
“因为这颗爱你的心，我原地复活了！” 
“是吗？那我还是扔垃圾桶里去好了。” 
“嗷嗷嗷！”白驹扑到男人身上去，使劲蹭着他的脸，说：“呵呵呵开一开玩笑增添生活情趣嘛哎哟怎么一点都开不起玩笑死鬼啦……” 
“给你一分钟，给我洗干净爪子再去厨房拿一次性手套。”男人难以忍受地把身上的树袋熊拍了下来。 
“遵命！”白驹赶紧的，谄媚得像个汉奸，活走狗。 
“汪？”真正的狗还在一边莫名其妙地看着自己的两个男主人，叼着球。 

帅哥姓宋，名阅言。不到而立之年已是事业小成。平时最大的乐趣是游泳，偶尔也会在各种杂志上发表几篇时评啊，经济论文什么的。 
……我说了这么多，其实只是为了证明他和白驹之间是一个天上一个地下。只可惜命运弄人，两个人莫名其妙地走到了一起，且还暂时没有要分开的打算。 

酒饱饭足，洗漱一番后白驹又翻滚回电脑前继续编童话，宋阅言陪阿福玩了一阵，觉得有点累，便脱下西装进了浴室。 
宋阅言洗着洗着突然意识到两人已经有将近两周没亲热过了，难怪觉得憋得慌。 
精虫上脑，他匆匆抹干身体，穿上白色平角内裤，没穿裤子，连衬衫的扣子都等不及扣，光着脚走到卧室的电脑台旁，揉了揉正在聚精会神地码字的白驹的头发。 
白驹起先还没意识到他想干嘛，咕哝了一句“别来烦我”，挥手想打掉头上的那只大手。没想到宋阅言一把抓住白驹的手放在自己袒露的胸膛上。 
白驹只觉得上下是滚热的皮肤，还可以感受到有力的心跳。他抬眼望去，对着宋阅言的好身材愣了一下，再咽了一下喉咙，马上就知道宋阅言想干什么了，脸“唰”一下就红了。 
本来想借“我还要写东西”来推脱掉的，但一想两个人确实很久没做这码子事了，况且宋阅言最近很忙，也该好好让他放松一下，再拒绝恐怕自己就有点不通人情了。 
卧室昏黄的灯光下宋阅言暧昧的眼神显得很是情 色，白驹连看都不敢看他一眼。 
“等等，我也要先去洗个澡。” 
“做完再洗。我陪你一起。“ 
说完宋阅言竟然把他打横抱起，压到了床上。 

 
宋阅言靠在枕头上，温柔地抚摸着白驹的头发，看着他的眼睛里带着笑意。 
白驹几乎是颤抖着用手掌覆盖上了宋阅言胯间那蔚为壮观的一包，那里的形状就凸现的愈发明显。 
白驹先舔了舔宋阅言紧实的大腿肌肉，手沿着那物的形状轻轻按揉着，可以看到那头儿早已冒出了几股汁水，透湿了内裤。 
白驹又伸出舌头舔了舔那快粘腻的地方，就算隔着一层布料也能感受到它火热的温度。 
宋阅言低吼了一声，把大腿驾到白驹肩上，挺了挺腰，想要白驹再多多服侍他兄弟。 
“把我的内裤咬下来。”宋阅言此时全无平时冷淡的模样，仿佛是一头满脑淫 秽的雄兽，用恶劣的口气命令着白驹。 
白驹对这个人床上床下完全的情性早已见怪不怪，只是此时刻意想逗弄他，便把布料咬下来几厘米，让宋阅言的兄弟只堪堪露了个头，便停了下来，用舌头有一下没一下地轻舔着那个流汁的开口。 
宋阅言知他顽劣，把白驹抱坐在自己的腹肌上，用手把自己的内裤脱下后，又把白驹脱了个精光。 
此时床上的二人已是完完全全地坦诚相待，宋阅言把白驹摁在床上，粗暴地吻着他。 
白驹觉得冷，两只手环住宋阅言脖子，想让二人靠得更紧一点，好感受宋阅言炙热的身躯。 
宋阅言把自己的那东西与白驹的一起握住，白驹十分敏感，呻吟起来。 
宋阅言望着白驹耽溺于快感之中的表情，说；“看见没，它说它想死你的老二了。” 
白驹顺着他的话往自己胯下看去，只见两个人的性 器抵在一起，一下一下地勃动着。 
自己的长度和粗细完全无法和宋阅言的比，宋阅言的吻也让他舒服得想昏过去就好，这让白驹的男性自尊大受打击，只骂道：“混蛋！” 
宋阅言听见他的骂声不怒反笑，沿着白驹嘴角滑落的蜜液吻过去，火热的舌头把白驹的乳 首挑`逗得几乎要烧了起来，白驹只好求饶。 
宋阅言又笑着亲吻了他，然后挪开身子，把自己的庞然大物顶到白驹嘴角。 
“舔它。”宋阅言又命令道。 
白驹只好把那根野兽一样的性 器一点一点含到嘴里，拼命用舌头服侍它，口腔饱胀得连口水都吞不下去了，直往外流。 
宋阅言一边享受着白驹不算娴熟的口技，一边用大手安慰着白驹的勃 起。 
白驹感受着下`体传来的快感，嘴里又塞着一根庞然大物，觉得自己精神恍惚，舒服得射了出来。 
宋阅言把性`器褪出白驹口中，埋头用舌头清理着白驹刚刚喷发出来的白液，粘腻的触感让白驹叫了出来。意识到自己的失态，白驹马上用手捂住了自己的嘴巴。 
宋阅言看时机已成熟，便把白驹的大腿驾到自己肩上，把头埋在他的胯下用舌头舔着臀间的缝隙，尽力做着润滑。白驹感受到宋阅言炙热的滑腻的舌头在清理着那肮脏的部分，虽然这不是宋阅言第一次做这种事，但还是让人面红耳赤。最后，宋阅言从床头柜抽出一管润滑剂，挤在自己的两根手指上，然后将它们伸入小洞内做着润滑。白驹哼哼哧哧，也不知道到底舒服不舒服。 
宋阅言见时机已成熟，便用手握着自己愈发粗大的性`器插入了白驹微红的小`穴。 
白驹痛得吼了出来，又急忙再次捂住了自己的嘴巴，不想让自己再次丢脸。 
宋阅言对白驹的身体早已熟稔，他有条不紊地把粗长的性`器一点一点植入白驹的身体里。他的龟 头很大，每次插入都有点困难。怕白驹疼得太厉害，他用舌头温柔地舔着白驹的身体，好像野兽在为自己的伴侣舔舐毛发似的。 
内壁紧致的感觉连宋阅言都差点受不住，他低低说：“来，白驹，亲一个。” 
白驹听了他的话，想都没想就把嘴巴凑过去，哪知还没碰到对方的嘴唇，宋阅言便恶劣地狠狠地把腰挺了进去。 
离开了手的掩护，白驹毫无顾忌地叫了出来。 
“啊啊啊啊――” 
宋阅言听了这呻 吟，仿佛受到了莫大的鼓励，加足劲挺动起来。 
他拉着白驹的手放在二人交`合的部位，让他感受着自己的淫 荡和伴侣的爱意。 
白驹知道自己是在主动迎合他。这种认知让人羞愧难当，但又……兴奋莫名。 
白驹把脸贴在宋阅言健硕的炽热的胸膛，不自禁地呻 吟起来。

“靠靠靠靠靠宋阅言我诅咒你不得好死！”白驹有气无力地趴在浴缸边缘，浴室白气蒸腾。 
宋阅言自知理亏，不敢搭话，半响才凑到白驹耳边说：“联络感情么。” 
“联络个P！” 

靠靠靠靠靠宋阅言我诅咒你不得好死！”白驹有气无力地趴在浴缸边缘，浴室白气蒸腾。 
宋阅言自知理亏，不敢搭话，半响才凑到白驹耳边说：“联络感情么。” 
“联络个P！” 
2 
宋阅言是中德混血，他的外公生活在柏林。平时看不出来，但仔细一点会看见宋阅言的眼睛带着一点棕色，身架子也比一般中国人大一点。 
白驹？白驹是地地道道的中国人。生于某个音乐世家，从幼儿园开始便要练琴，到大学了都选的是作曲专业。 
白驹是一个很矛盾的人，他一方面不想让自己的父母失望，想把自己在音乐上的天赋发挥到极致，然而另一方面他又隐隐觉得音乐不能给他真正的快乐。并不是说音乐不好，只是从小受的教育让他觉得学习音乐带有某种功利性质。 
后来他在一本书上看到一个问题：房间发生火灾了，给你十秒钟，你要拿走什么？ 
他当时想：专业书、乐谱草稿……如果连钢琴也能带上有多好啊。 
一般这种问题看看也罢，不会有多少人把它当真的。但没想到他在几天后真的遇上火灾了。 
彼时他坐在音乐教室里，手拿着笔，脑子却回响着他父亲刚对他说的话。 
他犹豫着不知道研究生去哪里读，就给家里打了个电话。没想到接电话的是常年不在家的爸爸，他一下子就愣住了。他父亲问他打电话来干什么，他一慌神便结结巴巴把自己研究生的问题给说出来了。哪知他父亲冷笑一声，说：“你觉得自己还有选择的余地吗？” 
你觉得你还有选择的余地吗？ 
对啊，从小开始，自己就没有选择的余地了。 
一开始出生在这个世界上，自己的人生就已经被众人规划好了吧。 
青春期不是没想过反抗，但长年的家教和对自身素质的虚荣心让他觉得有这种激烈的想法是愚蠢的、幼稚的。 
没有选择的余地了。只有笔直地往下走，然后再用同样的方式教育自己的后代。 
这样……就好了――吗？ 
谁知教学楼的火铃突然响了起来，众师生都慌了神。 
“起火了？” 
“起火了！” 
“起火了！快走快走！” 
同学们彼此惊呼，有人拿起书包，有人只来得及带好手机。 
……如果只有10秒钟，你会选择带走什么？ 
啊。 
什么都不想带。 
他突然明白过来： 
……我什么都不想带。 

以上。 
这就是白驹同学说不上多厉害的成长史。顺便说一下，那次火灾完全是个误会，火铃不知道出什么故障一连响了好几个小时。 
叮铃叮铃，像是为什么庆祝似的。 

“蜀黍你怎么又来啊？” 
小朋友们皱着眉头，显得很苦恼。 
“啊~完全是不小心路过而已……而且为什么要叫我叔叔啊！”白驹跳脚。 
阿福今天是被白驹拉出来的，所以显得兴致不高，趴在草地上直想睡觉。 
“狗狗啊。”一个挺害羞的小女孩有点害羞地（？）望着阿福，小声说。 
“小圈你不要怕啦，我姑妈家也有一只的，不咬人的。”另一个小女孩想证明自己说的话，就走过去摸了摸阿福的头。 
“芊芊小心！” 
阿福只是威胁性地叫了两声，然后干脆就随便那个叫“芊芊”的小女孩乱摸了。偶尔还会主动蹭蹭女孩的手掌。 
“哈哈，看吧，说了不咬人的。” 
白驹看着这一幕“狗德沦丧”的画面，心中那个苍凉哟。 
“蜀黍你又来想干什么事？”问话的是昨天那个圆眼镜小男孩，这回看阿福狗威不再，想来一雪前耻。 
“呃……内啥，想看看你们需不需要帮忙什么的。” 
“哼哼，小男孩冷笑两声，挺起胸`脯，一字一顿地说：“不?需?要！” 
说完还往后望着自己的同伴：“你们说是吧……啊咧？” 
谁知他的小同伴们早已叛变去围观阿福了。围观群众中还有小孩用很像菜市场大婶的语气说：“哎哟我们不是正好缺一个指挥吗，让蜀黍来当不正好，又何必呢么斤斤计较呢哦呵呵呵……来，阿福，左手！” 
“汪！” 
“……” 

于是乎，靠着阿福牺牲自己的色相（?），白驹顺利地当上了指挥。 
原来是因为这群小孩班上的音乐老师要辞职了，他们想在老师走之前偷偷摸摸排练好一首歌唱给老师听。曲目暂定为刚学的《小白船》。 
好歹以前也是音乐高材生，区区一首儿歌的乐谱他连看都不用看，挥手便是激情澎湃的华丽指挥！（有这种东西吗）那个流畅度，那个技术含量！深情中又带点童真，童真中又有着莫大的哲学智慧，看得真是天地为之失色，鬼神为之绝倒啊！ 
只可惜―― 
“蜀黍你为什么都得这么厉害啊？抽筋哦？” 
小孩的欣赏能力什么的，最杯具了！ 

“你们看，哥哥手划一下，就代表一拍，划两下，就代表两拍，划三下呢……” 
“就代表三拍！”圆眼睛小男孩自豪地回答道。 
“不错不错……喂，那个那个和那个，不要骑在阿福身上！快过来听讲解！” 
“G？不要嘛~”哀嚎哀嚎。 
“汪！”撒娇撒娇。 

好不容易到六点，小孩们终于要回家了。白驹累得腰酸背痛，只有阿福依依不舍地目送着他们离开。 
白驹抓着阿福的脸揉了一下，说：“叫你这么弱，以后怎么看家啊！” 
“汪嗷~”这回轮到阿福哀嚎了。 

什么？你问为什么白驹要这么主动去当他们指挥？是不是吃饱了撑着没事干？ 
嗯……吃饱了撑着也是一方面啦（殴），但另一方面，更重要的原因是，白驹觉得那首儿歌很好听。 
以前小时候睡不着的时候，白驹的妈妈就经常唱给他听。 
“蓝蓝的天空银河里，有只小白船……飘呀，飘呀，飘向西方……” 
这大概是回忆里仅存的几首，没有被“虚荣”和“强迫”给污染的曲子了。 
自从那次大学毕业跟家里闹翻后，他就很少接触到音乐方面的东西了。 
不知道爸爸妈妈过得还好不好。 

“明天晚上有时间吗？”宋阅言在客厅切着西瓜。 
“你、你要做神马？”白驹对昨晚的事耿耿于心，生怕这头淫 魔又做出什么让人发指的事来。 
“吃个饭而已。……再说了，就算我想干点什么事，你又能奈我何？”逼近逼近。 
“对不起，是我以小人之心度君子之腹了。”白驹拼命躲避着宋阅言越靠越近的身体，赶快转移话题：“我明天晚上还有事。” 
“有事？有什么事？跟谁有约吗？” 
“哼哼，秘密哦……等等你别过来，我说！我明天下午要去教一群小孩子唱歌。” 
“哦？什么小孩？” 
“附近一所幼儿园里的。你要不要也过来？” 
“算了吧。你忙你的。”宋阅言有些不高兴。 
别看他平常一副成熟冷静样，其实心里比谁都闷骚。 
“来吧来吧……”白驹又像狗一样的贴了过去。 
宋阅言赶紧亲了他一下。 
吧叽一声。 

3 
“请问……吴水镇在哪里？” 
难得在公路边看到一个人影，宋阅言下车问道。 
“啊……”是个年轻的大学生，戴着顶毛线帽子，穿着件不怎么好看的深绿色棉袄：“吴水镇的话，还有往前面开一千米就到了。” 
“谢谢。” 
“嗯。” 
宋阅言本来挪开了脚步，又不知道为什么转头问道：“需要帮忙吗？” 
那个大学生有些诧异。 
“帮什么忙？” 
“这里人很少，我可以开车送你到前面去。反正顺路。” 
“啊，不需要不需要，我刻意走到这里来的。”大学生摆了摆手。 
“来看海吗？” 
马路旁边是一片碎石地，然后是一片不大的海洋，依稀能看见远方的青山。 
“呃――是。” 
宋阅言做了一个“我明白了”的表情，说了声“再见”后就走回车上。 
拧转钥匙，发动汽车，眼睛却关注着后视镜里孤独的人影。 
此时刚过七点钟，天色还是一片藏蓝。只有一些浅薄的白光从东方一点一点地晕开，让世界变成了晨时应有的模样。 
他看着那个陌生的过客，耳边依稀听见破碎的海浪声。 

那时宋阅言刚从德国回来，为了参加自己父亲的葬礼。 
他的中文学得很好，模样也是地地道道的中国人。他的外婆告诉他，他跟他父亲长得很像。只是他的眼瞳是浅棕色的。 
他的外公是柏林人，与当时本是偷渡客的外婆相爱，然后生下了他的妈妈。外公在德国是小有名气的商人，他的母亲是真正的千金大小姐。母亲再一次偶然中与到德国留学的父亲相遇，然后相爱，私奔，再生下了他。没想到不到他三岁他的父母就因为感情不和而离婚了。 
真是讽刺。 
“宋阅言”这个名字是父亲当时取的。 
他的母亲带他回到了德国的娘家，幸好外公不是特别古板固执的人，没过多久也就承认了他们母子两。 
在外国单亲家庭生长的小孩挺多的，所以宋阅言心里也没什么阴影。 
只是突然接到父亲过世的电话，心里才有些茫然。不过大家都是成年人，不能太过失礼。本来母亲也想跟着来，但外公还是对他爸爸把自己女儿拐跑的事耿耿于怀，没有准许。他便只身一个人搭乘飞机来到了这个陌生又熟悉的国度。 
以前在公司出差的时候也来过中国，是一个人文气息很浓厚的国家。 
在父亲的葬礼上，他只是一个很不起眼的客人。入土前亲戚发言，父亲后来的儿子说了一大堆感人肺腑的话，而宋阅言只是一言不发地站在一旁。 
回到北京后，他做了一个决定。他要留在中国。 
说干就干，马上申请调职到中国的分公司，迅速地找了一个舒适的公寓，就算是定居了。 
若要问他留在这里的理由，他自己也不太清楚。 
不过有时候没有理由就是最好的理由。 
某天傍晚他忙完了回家，车停在公司里。方正这里离公寓也不远，走回去还算轻松，正好做做运动。 
在路边买了杯凉茶，坐在商业街边的长凳上悠闲地喝着。反正不急着回去，回去了公寓里也没人。 
当他快喝完的时候，突然有一个人一屁股坐在了凳子上。 
“啊~想买只狗。” 
那个人感慨着。 
宋阅言一听就听出了这个声音。 
他有些愣愣地转过头去，看见一个男孩的侧脸。 
男孩完全没在意到旁边有一个人，嘴巴笑得弯弯的，眼睛看着五光十色的商店橱柜和形色各异的过客，脑袋里不知道在想些什么。 
宋阅言看了会，然后缓慢地开口： 
“请问……” 

白驹赶到公园的时候，就见小朋友们围着早他一步过来的宋阅言载歌载舞（？），个个都是满面春风，眼神里闪烁着一种幸福的光芒。 
“啊~白蜀黍……切，搞嘛呀，阿福没来哦。”小朋友的脸变得比翻书还快。 
白驹嘴角抽搐着问宋阅言：“你什么时候过来的？” 
“下班就过来看看啊。没想到还真有群小朋友。” 
“白哥哥比蜀黍你来得早多了，还给我们买糖吃~” 
看来这群小鬼是被零食收买了。 
“我明明比他小啊凭什么叫我叔叔叫他哥哥？而且你妈妈没教过你别吃陌生人的糖吗？！” 
“哎哟，白哥哥长那么帅不会是坏人啦。恶意诽谤什么的真是最讨厌了。”这么小就会发花痴的小女孩竟然用出了“恶意诽谤”这种高级词汇，白驹彻底无言了。 
虽然玩是玩得很凶，但一说到排练小朋友们都很积极。 
或许别的方面白驹比不上宋阅言，但扯到音乐这方面的东西宋阅言只好在一旁默默围观了。 
白驹本来想伴奏用录音带就好，不过后来觉得还想现场演奏效果会更好。他会钢琴，但总的再找点其他的小乐器来衬一下小朋友们过于稚嫩的声音。 
再跟小朋友们一一告别后（实际情景是大家都围绕着宋阅言恋恋不舍，只有几个男生和几个还懂点礼貌的女生鸟他），白驹突然问宋阅言：“你会什么乐器？” 
宋阅言不知道白驹又想干什么，但想了想还是承认：“我只会吹一点口琴。” 
“Nice！”白驹击掌。 

晚上好说歹说终于磨得宋阅言肯为他们伴奏了，白驹这才乐呵呵地睡觉了。 
宋阅言从背后抱住他，问道：“你还记得我们第一次见面的情形吗？” 
“……大概吧。” 
“杀了你。” 
“我记得清清楚楚哦！讨厌人家怎么可能会忘嘛~” 
“真的？” 
“……” 

有时候缘分真的是一个很奇妙的东西。 
“请问……” 
这是宋阅言第一次对白驹说的话。 
至少这点白驹是记得清清楚楚的。 

4 
陈老师推开教室的门，惊讶地看到班上的小朋友整整齐齐地站在讲台上。 
“我、我们要给陈老师唱首歌！”带着圆眼镜的班长挺起胸膛，紧张得结结巴巴：“先是钢琴伴奏……白、白马句蜀黍！” 
“切~”众小朋友纷纷表示关键时刻不经用什么的最讨厌了。 
不算完美的开场啊。白驹从一旁走到正中间，举了个躬，然后坐回钢琴椅上。 
他今天很正经地穿了一件黑色燕尾服，搞得园长婶婶一开始看到他还以为是艺人来了。 
“然、然后是口琴伴奏……宋阅言哥哥！” 
为什么叫他哥哥为什么这是为什么！白驹嫉妒得整个人就琼瑶了。 
早就在一旁侯着的宋阅言难得有些局促不安地点了下头。 
宋阅言今天穿的是件白西装。特帅。 
“最后再是小星星幼儿园502中班……的……的我们！要唱、唱小小小小小白船送送送给即将变成新新新新娘子的陈老师！” 

陈老师从一开始的不知所措到后来终于明白小朋友想做的事，眼圈越来越红。 

前奏。前奏。 
白驹感受着久违的琴键的触感，突然又想到了很多东西。 
其实这也是音乐吧。 
因为一个很纯粹的目的，所以歌也变得纯粹了。 
“蓝蓝的天上银河里，有只小白船~ 
船上有棵桂花树， 
白兔在游玩。 
桨儿桨儿看不见， 
船上也没帆。 
飘呀，飘呀，飘向西方” 
OK，基本上没怎么跑调，多亏了这几天的训练吧。 
宋阅言在吹间奏的时候，只怕自己不小心吹破了音，因此十分紧张。但表面上有要装出一副无所谓的样子。毕竟不想在白驹面前丢脸。 
“渡过那条银河水， 
走向云彩国。 
走过那个云彩国， 
再向哪儿去？ 
在那遥远的地方， 
闪着金光。 
晨星是灯塔， 
照呀照得亮……” 

白驹在弹出最后一个音的时候，很不争气地浑身颤抖了一下。 
然后…… 
陈老师哭了。不是那种捂着脸的哭，是哇哇大哭。 
一个二十多岁将要为人妇的姑娘，很丢脸地号啕大哭起来。 
然后小朋友们也哭了起来。 
后来白驹干脆也哭出来了。 

照呀，照呀，照得亮。 

时间带给人的伤口干脆就让时间去治愈吧。 
成长也好，家族也好，梦想也罢，有时候还是要活得快乐点。 
伤心的时候就唱《小白船》，再不济写写肉文发泄一下什么的也是好的。 
开开心心的，坐着小白船，然后“历尽艰险，终抵彼岸”。 
短短的人生，还有长长的路要走。 

“今天脸丢大了。” 
白驹肿着两个眼睛，无力地躺在副驾驶座上。 
“蛮好的。”宋阅言这样说着，可看着前方的眼睛有明显的笑意。 
“蛮好个P哦。”白驹说。 
宋阅言沉吟了一会，说：“过几天我们去上海吧。” 
“呃……去干什么？” 
“去见你爸妈。” 
白驹听了像是被雷劈中一样，一蹦起来，脑袋撞到了车顶。 
宋阅言赶紧揉了揉他的头，说：“干什么咋咋呼呼的？！” 
“靠你不是吧你说要去见我爸妈？！” 
“嗯……该叫咱爸咱妈。” 
“你不知道他们因为我跟你走一块已经跟我断绝亲子关系了吗？” 
“嗨，你爸被你逼急了口头上说说你也当真？” 
“哼，管你去死。反正我不去，你就等着被杀吧。” 
“咱爸不是那么不讲理的人，只是表情少了点而已。上次春节我去探望他老人家的时候他还蛮平静的。”宋阅言握着方向盘说。 
“什么？！你背着我看过去看过我爸妈？！” 
“必须的。” 
“……宋阅言，我算你狠。” 
“过奖呀。” 
“幸好我也一直在跟你妈发E-mail，否则我就完全陷于被动啊。” 
急刹车。 
“你说什么？” 
“说什么什么？不就是跟你妈每周发一封E-mail然后再跟你外公视屏聊了几次天咯……哎呀，你瞧我这嘴笨得，应该叫咱妈咱外公才对。”奸笑奸笑。 
“你还跟我外公见过面？” 
“在网上。” 
“什么时候的事？” 
“不告诉你。咱外公可比我爸和蔼多了，上次还说要我跟你去德国一趟呢。不吭一声就那么就不打个电话回去，你这个不孝子，为夫只好替你尽尽孝啊。” 
“为夫？”宋阅言的关注点很奇怪。 
“我是夫君你是妻啊。我跟咱外公就是这样说的。” 
“……哪有妻子每天把丈夫操 弄得欲 仙 欲 死的？嗯？”宋阅言不怒反笑，把手指伸到白驹唇边摩挲。 
“你、你要干什么？” 
“啊，行夫妻之道而已。” 

【完结】

