

孕夫sex派对1

　　 孕夫sex派对
　　“哟，柏少，还奋斗呢？”
　　柏旭闻声合上了笔记本电脑，也不看来人，径自点起了烟。
　　“我可不像你，翘班跟上学翘课似的。”
　　“我老子的公司嘛，他就我一个儿子，将来还不都是我的麽。哎，不说这个了，走，兄弟今天带你去个好地方。”
　　“难不成咱C市又有新开的sex俱乐部了？”柏旭调侃道。
　　话音未落，李岩就嚷嚷起来：“哎呦喂，那些个什麽俱乐部哪儿能跟这比啊，今儿这个是在海之梦会馆里办的，绝对够劲儿！你就别磨蹭了，赶快跟我走吧！”
　　柏旭看了眼手表，四点半了。
　　“成，既然你李少爷都这麽说了，那我要是再不去瞧瞧可就太虚伪了，咱这就出发吧。”
　　“好！！”
　　柏旭看李岩那副色迷迷的样子不由得有些好笑，简单交代了秘书几句，跟著李岩去了海之梦会馆。
　　海之梦会馆是C市最大的sex会馆，每年都要办这麽几次大型的派对。C市是海滨城市，海之梦会馆又坐落在海边，景色优美，环境宜人，又打著贵族的旗号，奢侈的消费换来顶级的服务，明星富豪和当地的名流皆出入於此。
　　由於市中心到海边有些距离，柏旭他们到的略有些迟了。盛大的派对已经开始，作为这些声色场合的熟客，咱们的李公子自然是轻车熟路。柏旭跟著他往里面走，入目之景却让他不由得吃惊。看来李岩没有瞎掰，这次的派对的确是难得一见的极品。
　　这次派对竟然是一个孕夫sex派对！满目尽是大腹便便的孕夫，挺著硕大的肚子，你来我往，堪称一副盛况。有的孕夫肚子大得把衣服都撑开了，坐下的时候要双腿分开才能放下肚子；有的孕夫捧著与身材极不协调的超大肚子，站都站不稳的样子。这些孕夫的衣著大多十分性感，布料能少则少，有的甚至接近全裸。
　　美色当前，像李岩这样的花花公子自然是不会亏待自己的，很快就把目标锁定在了一位金发的孕夫身上。那金发的孕夫身穿一件紧身上衣，紧贴著腹部勾勒出完美的曲线，好像生怕别人不知道他大肚子似的。那孕夫走到桌前取酒的功夫，旁边已经有好几个人注意到了他，李岩见状赶快上前一步，借著倒酒的机会抢先跟那孕夫搭讪。李家少爷调情手段十分高超，而那金发的孕夫也开放得很。一番交谈之後，李岩带著那金发孕夫离开了觥筹交错的大厅，临走还不忘冲柏旭眨眼睛示意他也及时行乐。
　　而柏旭却不像李岩那麽急色，端起酒杯啜了一口，正打算慢慢欣赏这满屋子的大肚子孕夫，却听见背後叫他。
　　“哟，这不是阿旭嘛！”
　　柏旭回头一看，C市另一有名的富豪公子──徐少言正搂著一位大腹便便的孕夫向他走来。
　　“真巧啊，徐少也来这？”
　　“如此盛宴，岂能错过！”徐少言大笑著拍了拍孕夫浑圆的大肚子。那孕夫肚子极大，站立时本就难以保持平衡，被徐少言这样大力一拍便顺势倒在他怀里，娇嗔道：“徐少好粗心！我这要是摔上一跤，还不把肚子里的孩子给摔出来！”说著，还撒娇似的用高高挺起的肚子轻轻地顶徐少言的腰。
　　他这副样子让徐少言十分受用，当下便有些忍不住了。
　　“那咱们这就让你肚子里的小乖乖出来见见世面！柏少，对不住，兄弟我要先去饕餮一番了啊……”
　　柏旭了然地一笑，还没来得及打趣他目光就被走过身旁的一个人吸引住了：性感的肤色，精致的面容，狂野的眼神……咦，这不是刚刚走过红地毯的紫红影星江瑜麽？江瑜刚刚摘得影後桂冠，自然是春风得意，挺著大肚子频繁曝光，还拍了不少性感孕夫照。
　　江瑜今天穿了一条紧身的低腰牛仔裤，金属的纽扣勉强扣在肚子下面，性感的翘臀被包裹得紧紧的。上身穿一件纯白色的衬衫，扣子也不系，任凭硕大的肚子毫无遮挡地暴露在外面。几近临产的江瑜依旧保持著令人嫉妒的身材，却不妨碍他的肚子像其他临产的孕夫一样硕大圆隆，举手投足间一派从容自信的大腕风范。
　　尽管这位明星孕夫让柏旭十分心动，但是跟大牌扯上关系毕竟太过麻烦，柏旭不得不恋恋不舍地从江瑜身上收回目光继续搜寻下一个目标。
　　说来也巧，一位同样穿著白衬衫的孕夫刚好闯入柏旭的视线。
　　那孕夫全身上下只披一件显然不属於他的宽大衬衫，除此之外不著寸缕。他似乎刚刚从某个房间出来，一手扶著墙，一手托著肚子，一副情事之後疲倦的模样，下体甚至还粘著一点没有处理干净的精液。
　　果然是孕夫“sex”派对啊。柏旭在心里一笑。




孕夫sex派对2

　　果然是孕夫“sex”派对啊。柏旭在心里一笑。
　　
　　突然，那孕夫捂著肚子闷哼了一声，身体站立不稳向前跪倒下去。
　　柏旭敏捷地接住了他。
　　“你怎麽样？”
　　那孕夫靠在柏旭怀里缓了口气，道：“刚才……折腾得狠了，孩子动得厉害。”
　　柏旭扶著他的腰，那大肚子里激烈的动静让他颇为心惊，动得这麽厉害，看上去似乎随时都有可能要生。
　　然而那孕夫缓了口气之後很快恢复了，一副毫无压力的样子，转身从侍者手里取了酒来，柏旭刚想要扶著他，那孕夫一摆手对柏旭道：“像这种派对，我们来之前都会吃些保胎药的。实在折腾得狠了，主办方那里还有提供注射针剂，一般是不会出问题的，不然怎麽玩得尽兴。”
　　柏旭依然吃惊不已，却不好再说什麽。这孕夫的长得很不错，超大号的肚子也十分诱人。柏旭想著就这样跟他XO一番也是不错的。只是那孕夫却是一副倦容，也不知是刚才XO得太爽了还是真的累了。
　　“去吃点东西麽？”柏旭试探著问，毕竟吃饱了之後才能有力气XO。
　　那孕夫刚刚酣战了一番，著实有些饿了，见柏旭这麽体贴也就没跟他客气。两个人到了餐饮区，这次派对请的都是C市有头有脸的人物，因此主办方在饮食上自然不会吝啬，长长的自助餐桌上摆放著丰盛的美酒佳肴，令人食指大动。柏旭还不算太饿，只挑了几块花式小点心盛在精致的小瓷碟里面，环顾四周，找了个临窗的位置坐下。正好那孕夫也盛好了一碟食物，柏旭连忙朝他招手。那孕夫一手端著满满一大盘食物，另一只手还托著肚子，柏旭见状连忙起身帮他端了盘子，那孕夫对柏旭感激地一笑，空出手来立即改用双手捧著肚子。
　　“你快生了吧？”柏旭一边扶著他坐下一边道。
　　却不料那孕夫连忙摆手道：“才8个月，还早呢！”见柏旭一副吃惊的神情便对他解释道：“大概是因为我怀的是双胞胎，肚子太重，如果不托著点就会坠得厉害，你瞧。”
　　孕夫松开手，硕大的肚子立即坠下去好多，看上去好像随时都会掉下来一样。
　　柏旭心道，怪不得他刚才走路都不稳，挺著这样又大又坠的肚子还能保持平衡真不是一件容易的事情。
　　柏旭和孕夫边吃边聊，得知他叫齐莫雨，是一家杂志社的外拍模特。齐莫雨很健谈，跟柏旭天南海北聊得好不开心。聊著聊著，柏旭都不由得放弃了想要跟他XO一场的想法，对於这种很聊得来的人，柏旭更倾向於跟他做朋友而不是情人。
　　期间齐莫雨又起身盛了一次食物，还向侍者索要了好几块新出炉的点心蛋卷什麽的。柏旭自认为饭量在男人中已经不算小，却也被齐莫雨这惊人的食量吓了一跳。而齐莫雨却不以为意：“孕夫都是很能吃的，不然怎麽喂养肚子里的小宝宝？何况我还怀了两个，不多吃点怎麽行？”说完，又切了一块烤肉披萨。
　　“……”
　　
　　这顿饭吃了很久，齐莫雨吃得心满意足之後提出带柏旭去看点“刺激的”。他说得很神秘，柏旭在齐莫雨这已经被“刺激”到了，心想自己还真得开开眼界，这次的孕夫派对噱头十足，他还真得好好看看，不然以後准被李岩他们那帮公子哥儿笑话。
　　两人穿过一道幽深狭窄的走廊，两侧的门里不时传来暧昧的声音，有的干脆连门都没关，一眼望去连里面的人用什麽姿势都一清二楚。
　　柏旭努力地控制自己不像刘姥姥一样，目不斜视地跟著齐莫雨往前走，然而耳朵却不受控制地抓住各种奇怪的声响，各种无责任脑补，心里各种浮想联翩。
　　走在前面的齐莫雨仿佛会读心术似的，回过头来，促狭地一笑，道：“先收著点心思，等会儿有你开眼界的！”
　　由於之前的那些铺垫，柏旭的胃口算是完全被吊起来了，听他这麽一说完，短短的几步路功夫立刻变得无比漫长，恨不得生出一对翅膀飞过去。
　　走廊的尽头向左一转，是一面由小方块组成的巨大的镜子。柏旭上下左右看了一遍，就是一面镜子而已，难不成跟电影儿似的，有个啥机关，一触动机关立马出现一个异元次空间？这也太狗血了吧。
　　“就这了。”齐莫雨说完，伸手一推，从一扇玻璃门走了进去。
　　“……”
　　里面当然不是什麽异元次空间，但从某些程度上说其实也差不多了。
　　一进门，与外面的安静截然相反，爆炸似的音乐震得人耳膜发疼。柏旭用手遮了一下眼睛才逐渐适应了这里炫目的灯光。放眼望去，有点像三流的酒吧，混乱又吵闹。
　　齐莫雨，你什麽品位啊。柏旭默默腹诽。
　　然而齐莫雨才不管他想什麽，带著柏旭奇迹般地穿过厚厚的人墙，杀到舞台附近的位置。
　　柏旭被挤得七荤八素的，周围又吵得厉害，只觉得脑袋“嗡嗡”的，索性趴在桌子上装死。看看神清气爽完全不受影响的齐莫雨，再看看他那硕大的肚子，柏旭不由得感叹孕夫真是个神奇的物种。
　　齐莫雨一副很兴奋的样子，叫来服务生点了饮料，顺便也帮柏旭要了一杯酒，见柏旭还是萎靡地趴在桌上便毫不客气把他拽起来。
　　“你还能不能行了？”齐莫雨一脸嫌弃。
　　柏旭抬头刚想反驳，视线经过舞台，瞬间被定住。




孕夫sex派对3

　　柏旭抬头刚想反驳，视线经过舞台，瞬间被定住。
　　三个孕夫正在台上跳印度舞。这三个孕夫的肚子大小不一，第一个看上去有5个月左右，第二个大概7、8个月，第三个俨然一副快要生了的样子，肚子大得像快要掉下来似的。三个人穿著火红色的印度舞服装，短小的上衣只盖住胸口，整个肚子露在外面，侧开的裙子隐约可以看见里面的丁字裤。三个孕夫随著音乐的节拍灵活地扭动著粗壮的腰肢，丝毫不显笨拙，宽大的头巾在他们身後轻柔曼妙地摆动，衣服上金色的挂件在舞台炫目的灯光下焕发出耀眼的光彩。随著音乐中“咚咚”的节奏，三位孕夫舞者的脚步开始变快，肚子也随之快速颤动，尤其是那位肚子最大的孕夫，他硕大的肚子随著隐约快节奏地颤动著，远远看去就像一个不断抖动的巨大球体，随著舞蹈动作的变化，浑圆的腰肢被扭曲成不可思议的角度，孕夫的手暧昧地抚摸过腰际，将系在腰间的裙子向下拉了一寸有余，恰好露出丁字裤的黑边，同时另一只手撑住腰，身体前倾，缓慢地跪在地上，以便让最靠近舞台的观众能伸手摸到孕夫浑圆光亮的肚子。
　　一瞬间，台下无数只手伸向孕夫前挺的肚子，硕大饱满的肚子被众人各种揉捏压按，很快被蹂躏得红痕遍布、惨不忍睹，而那三位孕夫却皆是一副十分享受的样子，那位肚子最大的孕夫甚至主动分开双腿，以便让台下的人把手伸向他裙子里面的隐秘之处。
　　舞蹈结束，人群依然沈浸在兴奋得余韵中，久久不能平静。
　　“刚才站左边那个，我摸到他下面……啧啧，都硬了。”
　　“还有那个肚子最大的！肚皮都绷得紧紧的，里面动得厉害。该不会是要生了吧？”
　　“嘿嘿，老弟，照你这个说法，要是这舞蹈再长点也许跳著跳著孩子就生出来了呢……”
　　“要我说，跳什麽印度舞太没劲了，要是能跳钢管舞……嘿嘿。”
　　“说起来，跳钢管舞的倒是有个蛮厉害的，不知道这次来了没有……”
　　“你是说那个舞校的麽？我刚才看见他了！咦，哪儿去了？”
　　“啊，在那里在那里！”
　　“……”
　　人群一阵骚动。接著，一个年轻的男孩子被推到了台上。
　　那男孩子五官精致，四肢修长，紧身的牛仔裤包裹著性感的翘臀，黑色的真丝衬衫下面隆起浑圆的一团，大概有七、八个月的样子。
　　他跳钢管舞，而且跳得很不错。
　　但他看上去不像是MB，更像是个大学生。那种年轻的朝气和蓬勃的活力是完全不能够伪装出来的，不像是靠出卖肉体赚钱的MB。他有一头漆黑的短发和一双湿漉漉的眼睛，像是一只撒欢儿任性的小狗，贪玩、惹火、充满了活力。这是柏旭对他的第一印象。
　　他轻松地跳到台上，身手很是灵活，完全没有大肚孕夫的笨拙。由於穿著低腰的牛仔裤，他在抬腿的时候出现了一瞬间的走光。
　　柏旭敢打赌，这小子肯定没穿内裤。
　　那男孩在一片起哄声中站到了舞台中央，於是台下闹得更起劲儿了，不断地有人自发地齐声高喊他的名字：
　　“Luscious！Luscious！”
　　如此热情高涨的群众让Luscious有一点点无措：“我很久没有跳这个了。”
　　然而观众的热情却没有受到丝毫打击。
　　这个并不是原本预定的节目，然而派对的主办方很会随机应变，只用几分锺就搞定了道具。
　　Luscious不愧是跳钢管舞的老手，动起来之後感觉立刻就变了，刚才还是清纯阳光的大学生一转眼就变成诱受了。
　　要说长相，Luscious绝对是清纯型的。但是跳起舞来，尤其是他还挺著圆滚滚的肚子跳舞，诱受的气质立马就出来了。单纯的诱惑，妩媚妖孽却让人丝毫没有下流之感。
　　Luscious越跳越妩媚，越跳越妖孽，简直要让人喷鼻血。看得柏旭全身热血沸腾，只觉得到Luscious诱人的眼神一直在朝自己勾搭，到最後脑子里只有一个念头──扑倒他！
　　当然，柏旭实际上也是这麽做的。
　　
　　柏旭在天台上找到了Luscious。
　　他正在喝东西。当然不是酒，是孕夫饮料。
　　“嗨，帅哥！” Luscious喝了一小口饮料，用舌尖舔了舔下唇，说道：“我等你很久了。”
　　“抱歉，从舞池里出来花了一点时间。”柏旭在他的翘臀上捏了一把。“宝贝儿，你真辣。”
　　“跟我上床吧，帅哥。但我不想在这里。” Luscious凑过去，舌头灵巧地舔了一下柏旭的耳垂。
　　那种湿漉漉的感觉让柏旭打了个激灵。
　　“来吧，我想我会让你喜欢的。”
　　说著，Luscious把小爪子伸向了柏旭的裤子。




孕夫sex派对4

　　柏旭开车把Luscious载去了那里。
　　一路上Luscious非常安静，只是靠在座椅上闭目养神。也许是累了，他盖著柏旭的衣服一会儿就睡著了。
　　午夜的城市已不像白天那麽拥堵，他们很快就到了。
　　柏旭停好车，Luscious却还没醒。
　　
　　这小混蛋，不会是想就这麽睡一晚吧？
　　
　　尽管有些恼火，但面对Luscious干净的睡颜柏旭还是不忍心叫醒他。
　　算了，不做就不做吧！反正也没有什麽损失，今晚就当是收留了一只小狗狗吧。柏旭在心里这样安慰自己。
　　柏旭把Luscious抱进卧室里。
　　Luscious醒了，但是还有点迷迷糊糊的。他看上去有点不舒服，抱著圆滚滚的肚子，眉浅皱著。
　　柏旭把他放在卧室的床上。Luscious抓著被子，尽最大努力把自己缩进被子里，像是怕冷似的。
　　“怎麽了，不舒服？”
　　他什麽也不说，只是望著柏旭。一手抚摸著圆滚滚的肚子。
　　
　　该死，他眼睛可真亮！
　　柏旭在心里叹了口气，无奈地把手覆上Luscious腹部的那一团圆隆。
　　手掌下的触感十分奇妙，温热，带著生命的悸动。
　　Luscious眼底像是有什麽东西被点亮了，他被柏旭温热干燥的大手伺候得舒服极了，喉咙里发出小狗似的呜呜声。
　　他朝柏旭弯起嘴角，眼里是亮晶晶的黑色。Luscious用舌尖舔舔嘴唇，调皮地吐出舌头，又很快缩回去。
　　“来吧，”他抱著被子翻了个身，“我想和你做。”
　　“你刚才不是肚子不舒服麽？”柏旭望著干净漂亮的Luscious，忽然间有点不那麽想做了。“告诉我，你是不是从不在这件事上认真？”
　　好长一段时间，Luscious只是望著他。Luscious的脸颊光滑，胡子剃得十分干净，他本来就很年轻，这样缩在被子里看上去更小了。柏旭觉得他就像一只被雨淋湿了的小狗，睁著黑漆漆湿漉漉的大眼睛望著自己。
　　“不，我非常认真，”他轻轻地说，“我很喜欢你，但又不知道怎麽和你说。” Luscious的表情看上去有一点苦恼，他的眉浅浅地皱著。
　　“你有过好几个情人……我是说，床伴儿。我想你大概会喜欢和我上床，然後，也许我们可以试著交往。”
　　柏旭挑了挑眉，表情比他自己想象的柔和了许多。这该死的小东西，真 TMD……讨人喜欢！
　　接著，Luscious像是得到了鼓励似的，他坐起来，与柏旭平视，鼻息吹到柏旭耳朵里，又热又痒痒。柏旭看著他那副小狐狸的模样，不由得弯起了嘴角。这下Luscious靠得更近了，在柏旭耳边吹气似的低语：
　　“来吧，和我做吧！”
　　
　　这可爱的小狐狸精！
　　
　　柏旭把他扑倒在床上。Luscious拉著柏旭的手放在自己身上，一寸一寸地摸抚著自己，特别是那浑圆隆起的肚子，虽然没有足月的那麽大却有著极好的形状，圆滚滚的形成一道性感的弧线。
　　“你喜欢它吗？”
　　“还不错……哦！它在动！真是个调皮的小家夥！”
　　柏旭把头靠近Luscious隆起的肚子。
　　“嗨，小朋友！都半夜了，你怎麽还不睡？这可不是乖孩子该做的。”
　　Luscious刚想说什麽，却被柏旭打断了。
　　“嘘！他跟我说是因为他爹地也不睡，他被吵得睡不著。”
　　
　　他们躺在床上很长时间，什麽也不做，只是抚摸还有聊著一些无关紧要的话题。只是这样，柏旭却奇迹般地觉得浑身舒畅，他们没有做，却比以往做的任何一次都要舒爽。诚如Luscious所说，柏旭有过好几个情人，还有很多次419的经历，然而却从未曾有一个人像Luscious这样让他这麽放松、这麽自在过。柏旭承认，Luscious最初能吸引他的确是因为他那热辣的钢管舞。不过现在，他改变想法了，也许他应该认真交往一次，而不仅仅是上床做爱。这种想法在他遇到Luscious以前从未出现过，但Luscious让他觉得试试也不错。
　　今晚，也不是非做不可。柏旭想。作为认真交往的对象，马上扑到床上去大概不太好。
　　但Luscious并不这麽觉得。他在柏旭一遍一遍的爱抚下像只求欢的小狗热切地扭动著身体发出愉悦的呻吟。他试探著把灵活的舌头伸进柏旭的嘴里，他舌尖的味道甜甜的，柏旭觉得他肯定喝了不少甜饮料。那小舌头灵巧极了，撩拨得柏旭只觉得下身噌噌蹿火。
　　“嗨，宝贝，你是不是太急了点？”柏旭一把按住了Luscious乱摸的小爪子。
　　“可是……你难道不想要麽？”
　　Luscious委屈地嘟起嘴，那可怜兮兮的模样让柏旭的心一下子就软了。
　　Luscious的手飞快地伸进柏旭的裤子里，笑得像只得逞的小狐狸。
　　“你这小混蛋！”
　　“嘿，帅哥！它真火辣！” Luscious恶作剧似的朝柏旭眨眨眼睛，灵活的手指在两侧的囊袋上揉按，力道适中，非常非常舒服。
　　柏旭猜他肯定专门研究过这种事情，因为他这个情场老手在Luscious手里几乎是立刻就硬起来了。




孕夫sex派对5

　　“哦，天呐！它可真粗！又热又硬的，简直要烫到我的手了。” Luscious做出夸张的表情，黑亮的眸子里闪烁著狡黠的光芒。
　　纤长的手指在那火热的事物上灵活地跳动，力道适中并且还很有节奏感，柏旭觉得他简直像是在弹钢琴！
　　“你会弹琴吗？”
　　“不，我不会。但我会‘吹箫’哦~”
　　Luscious张嘴含住了柏旭硬挺的分身。
　　柏旭不得不承认这小子的技术相当不错，深喉的感觉美妙极了！他忍不住抓著Luscious的头发让自己进入得更深一些。
　　“唔唔~”突如其来的变化差点呛到Luscious，喉咙里强烈的不适立即给他黑亮的眸子蒙上了一层水汽。
　　他瞪了柏旭一眼。然而那小狗一般湿漉漉的眼睛却使之威力大减，只够维持到让人给他顺顺毛而已。
　　“抱歉，甜心”柏旭揉了揉Luscious的短发，“我不会再弄你了。”
　　Luscious哼了一声，这才乖乖地给柏旭吸了出来。
　　
　　Luscious抽出纸巾擦了擦嘴角。
　　“怎麽样，我技术不错吧？”他的语气里透著小小的得意，“刚才一直是我再卖力，那麽咱们本著公平的原则，下面该你了。”
　　他迅速地把自己脱了个精光，朝柏旭勾了勾手指。
　　“来嘛，帅哥，让我看看你有多勇猛！”
　　“这可是你自找的，等会儿可别又喊肚子痛！”
　　“嗯嗯！”Luscious立即点头如捣蒜，“宝宝才不到八个月，不会这麽早就出来的。”他见柏旭依然一脸犹豫，便笑道：“安啦，我身体什麽情况自己清楚，不会出什麽状况的。”
　　
　　事实证明Luscious没有说谎，某只小朋友一直安安稳稳地睡在Luscious肚子里，不吵不闹，尽管这两个大人几乎折腾了一整夜。
　　Luscious是舞蹈专业的学生，身体柔韧性非常好，各种姿势随意摆，毫无压力。柏旭本来就是技术流，遇到Luscious这种极品受简直是如鱼得水。两个人从床上折腾到浴室，又从浴室回到床上，要不是看天快亮了柏旭真的还想再试试书房宽大的桌子！要是能再来点制服诱惑啥的……Luscious应该也不会太排斥，哦哦，那简直太美好！
　　看著窗帘後面隐隐透出的光亮，柏旭发自肺腑地感叹道：
　　“春宵苦短呐！！！”
　　
　　而Luscious就没那麽痛快了。他虽然也爽到了，但一想到明天，哦不，是今天上午，自己还有头昏脑胀腰酸背痛地回学校上课，他就不禁有一种咬死柏旭的冲动。这人，也太不知道节制了！好吧，他承认是他自己主动诱惑柏旭的，但、但、但、但是！他也不能这麽无法无天地折腾啊！到最後Luscious连嗓子都喊哑了，动动手指的力气都没有了，完全任由柏旭折腾，毫无反抗之力。看来攻受之间的体力差距还真不是一星半点。
　　我一定要锻炼！锻炼！！！
　　Luscious在心中悲愤地想著，终於熬不过困意睡著了。
　　
　　
　　Luscious只睡了3、4个小时就被自己的手机闹锺叫醒了。
　　柏旭很狗腿地把早餐端到床边，当然，是外卖。
　　“甜心，吃点东西，我叫了营养全餐。”
　　Luscious夹起一个虾饺狠狠地要下去，仿佛那是柏旭高挺的鼻子。
　　Luscious狼吞虎咽地吃起来。昨天折腾了一整夜，体力消耗太多，他是真饿了。Luscious吃著，却发现柏旭在一旁盯著自己，挂著一脸标准忠犬式笑容，这才不情不愿地停下来道：
　　“你不吃？”
　　“我吃过了，甜心你吃。一会儿有课吗？”
　　“有。”
　　“那吃完了我送你回去。”
　　Luscious很想说我自己能回去，但看了看时间，还是把话和虾饺一起咽下去。这时候正好是早高峰，他自己坐车回去肯定肯定慢死，一准儿迟到。想想系主任那张棺材脸，还是算了。再说，他也不想挺著大肚子挤公交车。
　　“对了，甜心，昨天你说的话还算数吗？”
　　“昨天我说什麽了？”
　　“你说想和我交往，现在还算数吗？”
　　“当然算。”要不然不是白被你折腾一晚上了麽？
　　“那好，我们交往吧！”
　　“好。”
　　
　　早高峰果然坑爹！尽管柏旭一路上各种抄小道、各种违规超车，Luscious还是不得不一路小跑，这才踩著铃声进了教室。气都还没喘匀，就听见放在口袋里的手机一阵震动。
　　是一条短信，发件人：亲爱的旭。
　　“甜心，放学我去接你哦，咱们不见不散。”後面还有一个┌(┘3└)┐的表情。
　　Luscious被这个表情雷得外焦里嫩。他啪地关上，心里突然有一种後悔的冲动。




孕夫sex派对6

　　上过大学的人都知道，《马克思主义基本原理》这种课最无聊了。
　　就算是教学办主任来上这门课也仅仅能保证学生能来上课而已，至於他讲什麽根本没人知道。点过名之後大家基本上就该干嘛干嘛了。
　　周围的同学已经抵不过困意纷纷倒下了，偌大的阶梯教室只有零星几个人还在玩手机、PSP什麽的。
　　Luscious，哦，对了，忘记说了，他的本名叫路航。路航昨天跟柏旭折腾一晚上，只睡了几个小时，实在是困得不行，然而他又不能窝著快八个月的大肚子趴在书桌上补觉，唉，简直是太煎熬了！
　　按照学校的规定，怀孕的学生是可以申请休学的。但也有一些学生在怀孕後选择继续上课，直至生产。但像路航所在的这种舞蹈专业院校，由於舞台需要，大多数人都不愿意怀孕生子生怕影响身材，怀孕後还来上课的学生更是基本上不存在。因此挺著大肚子的路航俨然算是校园里一道独特的风景线了。
　　对於这件事情，路航本人倒是觉得没什麽。虽然随著肚子越来越大练功的时候会有一些影响，但略花些力气也能够克服，没有必要因为这种原因耽误学业。路航很喜欢跳舞并且也很有天赋，可以说是这方面的佼佼者。对於跳舞，路航是十分自信的，即使肚子里怀了孩子也没什麽的，也许以後他还要抱著孩子来上课呢。像他这种自小就出类拔萃的人早已习惯了各种羡慕嫉妒恨的眼神，学校里那些风言风语路航是完全没有压力的。
　　好不容易熬到下课，路航赶紧收拾东西回寝室补眠。
　　路航住的是双人寝，室友还没有回来。路航给自己设了手机闹锺，中午要按时起来吃饭，他现在身体不同於往日，即使自己不饿也要按时给肚子里的小鬼喂食儿。然後就倒头大睡了。
　　路航一觉睡到中午。寝室的另一名成员已经回来了。
　　“小航，你订的外卖我帮你拿回来了。钱我已经付了，就当我请你吧。”安晓羽的声音糯糯的，透著一种南方小孩的娇柔和乖巧。
　　“谢谢，不过请我就免了吧。”路航说著，从钱包里拿出正好的钱给了安晓羽。
　　“小航你就别跟我客气了，你以後用钱的地方多著呢。”安晓羽貌似不经意地瞟了一眼路航圆滚滚的肚子。
　　 “这个真不用。”路航把钱推过去，装作没看见安晓羽同情的眼神，低头吃饭。
　　一番居的排骨饭果然好吃┐(┘└)┌
　　“那个，邵晨、邵晨他说……”安晓羽的嗫嚅著，像是怕路航发火，不过最终他还是鼓起勇气说道：“他会给你钱！”
　　路航差点一口饭喷出来。
　　他抬起头，惊悚地看著安晓羽：“给我钱干什麽？孩子又不是他的！”
　　“小航你别这样，”安晓羽的眼眶立刻就红了，带著哭腔道：“邵晨哥已经很内疚了，我们、我们是真心相爱的！”
　　路航看著梨花带雨的安晓羽真是万分无语。
　　拜托，到底谁是小三儿啊？明明是你抢了我的男朋友，你委屈个什麽劲儿啊？
　　不过这话路航是万万不会当著安晓羽的面说出来的。他不是怕有权有势的邵晨，而是怕安晓羽。安小三有一项无人能敌的绝技──哭，哭得惊天地泣鬼神，哭倒长城哭暗天狼，方圆十里之内所以生物全部消失干净。路航同志深知自己的防御值跟安小三的“哭功”相比完全不在一个数量级上，为了避免被杀得落花流水抱头鼠窜，只有尽量避免跟安小三的正面冲突。
　　遇上如此极品小三，惹不起咱还躲不起麽？
　　“我吃完了，洗澡去了。”此时正值午休，路航赶在安晓羽把整层楼的人都哭醒之前迅速钻进了浴室。
　　
　　路航把浴室的门反锁上，由衷地松了口气。隔声材质的门板把安晓羽恼人的哭声挡在了外面。
　　当初撞破邵晨出轨并且对象还是自己室友的时候，路航是愤怒的。但现在分手都快一年了，早就没什麽感觉了。路航高中时认识邵晨，在一起三年相处非常愉快。不得不说，邵晨是个非常好的情人，相貌英俊，温柔多金。路航承认自己是爱过邵晨的，但这种爱并没有蒙蔽他的双眼，因此出事之後路航毫不犹豫地跟邵晨分手了。劈腿这种事有第一次就有第二次，人品下限是可以不断刷新的。至於安晓羽这个不怎麽合得来的室友，路航就更无所谓了，要不是他这麽能哭，早就可以忽略不计了。




孕夫sex派对7

　　睡好、吃饱的路航同学舒舒服服地洗了个热水澡，觉得神清气爽。
　　安晓羽已经不在寝室了，大概是去找他的邵晨哥哥了。
　　路航下午没有课，换身衣服去了练功房。
　　因为资源有限，系里给每个舞蹈教室都排了时间表，也就是说每个学生只能在指定的时间内使用舞蹈教室，而不能在其他人使用教室的时间里占用教室。学生使用教室有的是单独使用有的是几人合用，但每个学生使用教室的总时长基本上一样，有时也会根据情况略有调整，比如成绩特别优异或者马上要参加比赛的学生会得到一定的优待。
　　虽说有一定的制度保证，但涉及资源和个人利益问题，纠纷有时候是避免不了的。
　　路航到了教室发现里面有人，看了眼门口贴著的时间表：
　　14：:00-16:00 路航
　　现在已经14:15了。
　　“同学，你过时间了。”路航推门进去。
　　
　　“没看见我在练功麽？！”
　　林梦遥颇为不快地瞪向这个擅自闯进来打扰自己练功的人。一看竟然是路航，於是心里更加恼恨了。
　　“哎呀~是路航啊，啧啧，肚子都这麽大了还来练功啊？”
　　这麽明显的敌意让路航很是茫然，这个林梦遥他认识，跟他是一个系的，不过也仅仅是知道名字而已，都没怎麽说过话，这是什麽时候结的仇啊？
　　“呃，现在该我用教室了。”你赶快走吧。
　　林梦遥自然听出来路遥在赶人，心里冷哼。赶我走？我偏不让你如愿！
　　“你练你的呗，我在旁边看著还不行麽？还是说你已经退步到不敢让我看了？要我说，肚子都这麽大了就好好在家休息吧，还想著去参加创编舞比赛！就你这样能拿著什麽名次啊？挺著肚子也不怕摔著~”
　　路航这才听明白了，原来是创编舞大赛的事。全国青少年创编舞大赛是一个全国性的赛事，三年一次，获奖选手最终将代表国家参加世界赛事走上国际舞台，因而这项比赛历来颇受重视。这种尖端的选拔性比赛名额向来十分有限，只分配给一些国内知名的专业院校和歌舞团。路航他们学校这次总共只有6个名额，严格按照成绩分配，这其中自然有路航的名字。但路航如今大著肚子却并没有让出名额想必引起了一些人的妒恨。
　　“你要看就看吧。不过一会儿杜雪泽要来跟我配双人舞，你最好靠边点儿站。”路航说完之後也没理他，自己去杠上压腿了。
　　而林梦遥这边却怒火更胜了。
　　林梦遥自小就喜欢舞蹈却家境贫寒，家里几乎倾家荡产供他学舞蹈，这才好不容易考上了这所全国知名的BJ舞蹈学院。林梦遥在大学里一直很勤奋，他比任何人都渴望成功，也比任何人都努力。对於创编舞大赛，林梦遥从一开始就做足了准备，提前一年的时间，反复地修改、不断地练习，对於这个名额他志在必得！就在校内选拔的前一天晚上他还在拼命地练习直至深夜。然而第二天疲惫的精神状态却严重影响了林梦遥的发挥，原本稳拿前五的他只排在了第七名。然而，名额只有6个。他不甘心，他不甘心！只要能拿到名额他就能参加梦寐以求的创编舞大赛，凭他的实力完全有机会取得名次、一步跨入国内一流舞蹈演员的行列，面向全国甚至走向世界！
　　是的，林梦遥是这麽想的。然而事实却是路航这个挺著大肚子的孕夫竟然占了原本属於他林梦遥的名额！
　　林梦遥看著路航圆润的腰腹，忍不住出言讽刺道：
　　“你这都快生了怎麽不见孩子的父亲？还是说你也不知道自己肚子里是哪儿来的野种？”见路航不理他，又不解气地道：“挺著这麽大肚子上台能跳得动麽？还是说你打定主意去找评委卖屁股发骚……”
　　
　　“啪！”
　　
　　这下不仅林梦遥被按了“静音”键，连路航也震惊了。
　　因为这巴掌不是他路航打的！
　　
　　只见一个身材修长的男生站在两人面前，用握著手机的手指著林梦遥道：
　　“滚！马上滚！否则把你刚才那段话的音频文件发给系主任！”




孕夫sex派对8

　　毒舌小BOSS林梦遥含著他还未喷出口的毒液在强力DPS杜雪泽的华丽技能下落荒而逃。
　　路航小同学在滚滚红尘中挥挥爪子：“好走不送！”
　　
　　“小航，你没事吧？”
　　“没事儿啊。”
　　“我该早点来的。”杜雪泽有点懊恼地说。
　　路航有点奇怪地看了杜雪泽一眼。
　　不过被骂几句而已，能有什麽事儿啊？这种语言上得攻击根本不会造成任何实质性的伤害，路航是完全没有压力的。
　　见林梦遥走远了，路航这才对杜雪泽道：“你不会真录了音吧？”
　　“怎麽可能！”杜雪泽一摊手，“我哪有那麽无聊。”
　　路航有点想笑。这种小把戏都能把他骗过去，这个林梦遥还真是一朵奇葩。
　　
　　路航先简单地活动了一下，又跳了一小段舞，感觉还不错。虽然肚子越来越大了，但这些天也没有放松练习，没太大的影响。
　　“雪泽，我们合一段吧。”
　　“嗯，好。”
　　杜雪泽走过去，手臂自然地搭在路航腰上，做出准备姿势。路航穿著黑色的练功服背心，浑圆的腹部被弹性的衣料勾勒出一道优美的弧线。
　　杜雪泽感受著手掌下温热的触感，心里多少有点不是滋味。
　　他喜欢路航，从大一刚一入学就喜欢上了这个眼神灵动、神采飞扬的男生。杜雪泽是路航的双人舞搭档，本来是最有机会的。只是那时路航有男朋友，而且已经交往了很久了。後来听说他们分手了，但没过多久路航就怀孕了。从头到尾都没给杜雪泽留什麽机会。
　　即使现在路航的肚子已经高高隆起杜雪泽依然是不死心的，但路航那边却始终没什麽表示。其实这也不怪路航迟钝，少年人的情爱更多倾向於暧昧的暗示，路航心思不在这里，自然也就接收不到这些暧昧的信号了。
　　客观地说，杜雪泽是个很不错的舞伴，技巧高超性格又难得的温柔体贴。两个人练了一会儿舞，认真地推敲了一遍整套动作，考虑到路航日渐增大的肚子又修改了一部分动作。
　　“这样改过之後果然流畅多了。”舞曲告一段落，路航抹了把汗，放松地坐到地板上却被杜雪泽皱著眉头拉了起来。
　　“快起来，地板上凉。都快当爸爸了怎麽还这麽不注意自己的身体！”
　　“我发现你最近真是越来越罗嗦了。”路航站起来坐到一边的长凳上，还不忘取笑杜雪泽：“就跟你说别总往系主任办公室跑，近朱者赤近墨者黑，小心提前进入更年期！”
　　“我说不过你，不过叫你注意身体总是没错的。喝饮料吗？”
　　“嗯，橙汁。”
　　杜雪泽去门口的投币机买了两瓶橙汁，递给路航一瓶。“你觉得咱们刚才练的这个舞怎麽样？不如就拿这个参加创编舞大赛吧！”
　　“双人舞参赛？”路航颇为惊讶地看著杜雪泽。
　　“是啊，我觉得这个很不错啊！你考虑考虑吧，反正不急的。”
　　“嗯，我想想。”
　　客观地讲，他们刚刚排练的舞的确很不错，无论是舞蹈动作本事还是其艺术表现力都很好，堪称上佳。杜雪泽是个好舞伴，是系主任的得意门生。路航担心的不是这个，他真正担心的是他自己。创编舞大赛一个月之後才开始，算算日子，路航那时候都快生了。不得不说，挺著快要临产的大肚子上台跳舞在常人看来的确是件挺不可思议的事儿。虽说路航对自己的水平有足够的自信，但也难保台下的评委们不会对他的大肚子有偏见，比赛成绩很有可能会受到影响。
　　创编舞大赛对於对於从事舞蹈专业的年轻人来说毕竟是个非常重要的机会，而且这种大型赛事不是年年都有，今年如果没有取得好的名次，那麽下次就又要等三年了，而那时能不能拿到参赛名额还说不定。
　　路航不愿意让杜雪泽跟自己一起承担风险，不是说杜雪泽对他来说有多麽特别，就算是个陌生人，路航也不愿意那人家的前途开玩笑。
　　路航这边正纠结著，手机突然响了。
　　来电显示：亲爱的旭
　　路航看著手机屏幕上不断闪烁的头像不由自主地勾起嘴角：自己怎麽把这个新交的男朋友忘了呢？嘿嘿。




孕夫sex派对9

　　下午5点正是晚饭点儿。
　　路航跟著放学大军一起涌出校门，远远地就看见了柏旭的车停在门口，柏旭倚著车，一副成熟英俊的精英模样在一群学生里面显得特别扎眼。
　　真是不知道什麽叫低调。路航在心里吐槽。
　　柏旭还朝他招手，路航赶紧一路小跑过去。
　　
　　“宝贝，快上车吧。” 柏旭体贴地给孕夫打开车门。
　　“我说，咱能低调点儿麽？还嫌我不够招人嫉恨麽。” 路航坐进车里，把各色的目光关在了外面。想想今天下午那个林梦遥，路航觉得这种奇葩还是能少招惹就少招惹。
　　“怕别人嫉妒你有我这麽帅得男朋友？”柏旭大笑道。
　　路航瞧他那得意样儿，忽然有一种被骗了的感觉。难道自己一直被假象蒙蔽了麽？其实柏旭精英的外表下隐藏著一颗二货的心？
　　但愿这只是错觉~错觉~
　　“宝贝，饿了麽？咱们吃饭去吧！”吃完饭好滚床单┐(┘└)┌
　　“吃什麽啊？”
　　“你想吃什麽咱就去吃什麽！”
　　路航想了想，“我想吃辣的。”
　　“成，咱们吃川菜去！”
　　他们去了本市一家很有名的川菜馆，时间还有点早，饭店还没怎麽上人。柏旭用VIP贵宾卡开了一个包房。
　　路航拿著菜单毫不客气地点了一堆菜，还要了好几个点心。他是真饿了，练舞太消耗体力了。
　　好在这家菜馆上菜很快。
　　红彤彤的一盆小龙虾端上来，那诱人的香味儿直钻进路航的鼻子里。无奈他剥壳的技术太差，根本供不上吃。
　　路航眨巴著小狗一样湿漉漉的眼睛可怜兮兮地看著柏旭，那神情就像一只趴在桌脚觊觎烤鸡的狗崽。
　　柏旭把剥好的一小碗虾肉推到路航面前。
　　“别这麽看著我，你这麽诱人，我会扛不住的。”
　　路航得了便宜，便不跟他计较，埋头吃了起来。
　　
　　这顿饭路航吃得非常欢脱，火辣辣的滋味儿从舌尖一直烧到心里，简直把一切的烦恼都驱散了。
　　话说饱暖思淫欲，结完帐柏旭立即提出了回家XX的建议。
　　“……这才刚吃完饭。”-_-|||
　　“正好回去做‘运动’嘛！”┐(┘└)┌
　　路航简直要被那火辣辣的眼神的打败了，好吧，其实他也不是不想……於是两人欢脱地回去滚床单了。
　　
　　路航洗完澡从浴室出来，看见柏旭正在卧室里摆弄著什麽，走过去一看，竟然是一件女仆装。
　　“你从哪儿搞的这玩意儿？”路航惊奇地看著这件大肚子的女仆装，定做哪有这麽快。
　　“甜心，你不知道，现在这种孕夫情趣装可流行了。这件是在商店里买的，不过你放心，我已经给你定做了一件，是黑蕾丝的，样式很好看，过几天就能拿到。”
　　放心个毛线！路航看著他说话时那一脸陶醉的龌龊样儿，真想一巴掌把他抽到西伯利亚去。
　　原来他全心全意喜欢的精英男竟然也有这麽猥琐的爱好！果然不能以貌取人啊！路航心中悲愤地想。
　　“甜心，来换上试试效果。”柏旭拿女仆装往路航身上比划。
　　“呀达！”
　　“试试嘛~这款裙子我在R国爱情动作片里看到过，很有感觉的。”
　　“想都别想！”
　　“来嘛~甜心，我保证你也会爽的……”
　　“……”
　　……
　　事实证明OOXX的话语权还是掌握在攻手里的。
　　蓬蓬的蕾丝裙恰到好处地遮住了孕夫圆滚滚的大肚子，黑色长筒丝袜将路航的双腿衬得修长笔直，配上那张清纯的脸，自然而然散发出来的诱受气质简直萌到爆啊！
　　女仆装的大肚子孕夫在房间的地板上跳著优雅的舞蹈，看得柏旭心神荡漾，只觉得一股邪火直往头顶上窜，恨不得立刻就把他扑倒。他咽了咽口水，按下了电动按摩棒的开关。
　　“啊！嗯哈~”
　　然而出乎意料的是，路航并没有因此而停下来，相反，他忍著震动完成了整支舞。
　　“哦，宝贝，你真棒。”
　　路航看著自己英俊的男朋友，露出一个大大的笑脸。他凑近柏旭的面颊，亲了亲他，挺著圆隆的肚子在他的下身来回地蹭。
　　“其实我觉得这衣服还不错。”他朝柏旭靠得更近了，在他耳边吹气似的低语。
　　柏旭的手伸到了裙子下面，路航也把一只手放到了他的大腿上，摸得相当起劲儿。
　　“给我，亲爱的，我请求你。”路航直视著柏旭的眼睛，有一点儿羞怯，但毫不退缩。
　　柏旭猜想他大概很少这麽做，偶尔一次求人的模样简直是诱惑。
　　那双黑漆漆的眼睛飞快地一眨，然後迅速地解开了柏旭的裤子。




孕夫sex派对10

　　台灯暖黄色的光印在路航的半边脸颊上，勾画出那精致的五官。他跪在柔软的大床上，低著头用手套弄著柏旭的欲望。
　　柏旭注视著他那认真的模样，一时情动，便低头去吻路航的脸颊，吻到微微翘起的嘴角，吻到淡红温软的唇。
　　路航笑著回吻他，然後在放下手里的“工作”在柏旭眼皮底下脱了个精光，留下欲望被弄了一半的柏旭在那干瞪眼。
　　这个丝毫不考虑别人感受的小混蛋，是时候给他点儿教训了！
　　柏旭猛地把路航扑倒在床上，用结实的胸膛压著他。
　　“你这小混蛋！”
　　路航笑得像一只诡计得逞的小狐狸。柏旭没有等他回嘴，狠狠地狼吻下去，结结实实地堵住了他的嘴，如狂风过境一般，攻城掠地。
　　路航被吻得双颊通红、呼吸急促，但仍卖力地诱惑著面前的男人。他迅速地躺倒在宽大的床上，舒展开身体，朝柏旭勾了勾手指：
　　“来吧，帅哥，我想你一定很勇猛，对吧？”他抱著浑圆的肚子在柔软的被子上翻滚，“来吧，让我对你投枪缴械……啊！”
　　下面猛地一阵被撑开的胀痛感。
　　但也几乎在同时，一种充实的满足感亦席卷而来。孕夫柔软的产道很快适应了巨物的入侵，路航放松身体将那巨物整根吞下并紧紧地包裹著它，随之而来的饱胀感让他舒服得叫了出来。
　　“嗯……”路航抱著圆滚滚的肚子满足地呻吟。
　　“宝贝，你真棒！”孕夫的体内十分温暖，柔软湿嫩的内壁极大程度地激起了柏旭想要在里面驰骋一番的欲望。他退出来一点，稍稍停了停，抱紧路航粗圆的腰腹，往前一挺，狠狠地顶了进去。
　　“啊……”
　　这力道大得让人有些受不住。然而路航却并没有责怪的意思，反而抱紧了柏旭，圆滚滚的肚子紧紧地贴著他结实的胸膛。彼此的汗水交融在一起，路航感受著柏旭粗重的呼吸，那极享受的神情瞬间跃入眼帘。
　　从未发觉，这个正在自己身体里横冲直撞的男人竟是如此地英俊迷人！
　　路航闭上眼睛，感受著体内猛力的冲撞，一波一波的快感如潮水般渐渐涌了上来。
　　柏旭低沈好听的声音从耳边传来：“你这身子有九个月了吧？这麽大的肚子……受得住麽？”
　　路航抓著他的手沿著自己腰侧的圆隆的曲线来回地抚摸，灵活地摆动著粗壮的腰肢。他弯起嘴角，眼里如同宝石一般漆黑闪亮：
　　“当然！ 并且我还要把你榨干，一滴不剩！”
　　“哟，是麽？”柏旭低低地笑了出声，“那我可就不客气了，我倒想看看你这小东西有多大的能耐……”腰杆加快速度抽动起来。
　　路航挺著硕大的肚子万分热情地应和著，唇齿交绕，被汗水打湿的肢体纠缠在一起攀上了高峰。
　　
　　
　　云雨初歇。
　　撒欢儿的小狗路航终於安静下来，有些疲倦地侧躺在床上。柏旭从後面搂著他，在光滑的脸颊、颈子上一下一下轻轻地吻著，同时不忘为孕夫按摩躁动不已的腹部。
　　“舒服麽？”柏旭的声音像是隔著一层轻纱，低沈好听。
　　“嗯。”刚刚那一场激烈的情事折腾得路航肚子里的胎儿也跟著兴奋起来，在里面闹腾不停，很是难受。
　　柏旭温热的手掌在孕夫的大肚子上按摩了一会儿，路航觉得舒服多了，忽然想起自己还有事要跟柏旭商量。他翻过身，面对著柏旭，道：“帅哥，有个事儿，想参考下你的意见。”
　　“叫声老公。”
　　“老公-_-|||”
　　“嗯~\(≥≤)/~”
　　路航於是把创编舞大赛的事儿说了，用漆黑的眼睛闪亮亮地注视著柏旭。
　　柏旭看著他眼底闪烁著的可以称之为梦想的迷人光泽，忽然笑了。
　　
　　“你想做什麽，只管去做。”
　　
　　“那我要是进不了决赛怎麽办？”
　　“不会的。”
　　“怎麽不会？我挺著这麽大的肚子……”
　　“哎呀，那种事情交给老天去烦恼吧！你与其担忧这种事情不如咱们把刚刚的事情再来一次……”
　　“(└_┘)#不行！刚刚才做过！”
　　“就一次、就一次！”
　　“……”
　　“来嘛。”
　　“好吧，就一次……”
　　
　　……
　　…………




孕夫sex派对11

　　事实上，路航担心的事情并没有发生。
　　作为有史以来第一个以孕夫的身份参加创编舞大赛的选手，路航的出现的确引起了不小的轰动。然而大赛的评委们对此似乎并没有什麽偏见，在接下来的一个月里，路航挺著越来越大的肚子一路杀进决赛。在这期间，路航的肚子像吹气儿似的飞速胀大了起来，似乎每一天都要比前一天大上一圈。当然，这也给柏旭跟路航的同居生活增添了不少新的乐趣。
　　
　　决赛的日子如期而至。
　　路航在後台的休息室里安静地等待著。决赛的出场次序按照选手们之前的总成绩由低到高依次排列。路航由於之前的比赛一直发挥得不错，因此被排在很靠後的位置。
　　偌大的休息室里弥漫著大赛前的紧张气氛。路航面前的一名选手正在房间里不停地走来走去，另一名选手则站在窗边跟场外的亲友通电话，还有两名选手在旁边的练功房里反复练习著动作。
　　相比之下，路航的心态要轻松得多。他都敢挺著快要临产的大肚子来参加比赛，还有什麽好怕的呢？
　　之前的复赛由於某些原因推迟近一周的时间，因此决赛的时间距离路航的预产期很近。事实上，路航最多还有一个礼拜就要生产了。
　　说到这一点，路航的心里是有一点忐忑的。一方面由於雪族人的生理特点，随著产期临近孕夫对情事的需求大大增加；另一方面路航跟柏旭经过一段时间的交往，感情好得蜜里调油，因此对於情事根本没有什麽节制。通常白天路航比完赛回来，晚上二人必会酣战一番。没有比赛的时候甚至一整天都窝在下榻的酒店里折腾。
　　其实早在昨天晚上路航就觉得腰有些酸酸的，但是快要临产的孕夫实在是挡不住情欲的诱惑，再加上柏旭的软磨硬泡，两人差不多折腾到凌晨才相拥著睡去。好在路航的赛程被安排在下午，因此上午可以睡个懒觉。路航差不多睡到快11点才起床，尽管起床後依然有些疲倦但这些感觉很快被决赛的紧张和兴奋冲淡了。
　　然而此刻，路航却发觉自己的腰愈发地酸痛了，骨盆处也有些许的胀痛感。这种情况之前也出现过几次，但都是“假警报”，并没有真的临产。然而今天的状况却不同往日，腰腹的酸胀感不但持续了很久，而且愈发地严重，下腹也隐隐有些抽痛。路航不由得有些紧张了。他坐在宽大的沙发上，分开双腿，给硕大的肚子留出足够的空间，背向後靠著，尽量放松身体，按照医生的方法一边做深呼吸一边按摩著自己的肚子。
　　肚子里的小宝贝似乎睡得很沈，路航在肚子上不断按摩又拍了拍，他却只是在路航肚子里翻了个身，并没有多大动静。
　　宝宝，你可真乖！一会儿爹地比赛的时候你可也要像现在这样乖才好。路航一面揉著肚子一面在心里说。
　　
　　TBC




孕夫sex派对12 完结

　　本来想补到上一章的，可不知道鱼羊受又抽啥风，目录打不开TAT
　　
　　由於身体不适，等待的时间异常地漫长。
　　在路航觉得自己就要在这里生根发芽的时候终於听到场务人员叫到自己的号码。於是赶紧站起来简单地活动了一下有些僵硬的腰肢，然後离开休息室准备出场。
　　路航听见主持人念到自己的名字和号码，然後趁著灯光熄灭快速到舞台中央准备好。也许是舞台上的灯光太过耀眼，路航的大脑出现了一瞬间的空白。然而当熟悉的音乐响起时，他依旧像曾经千百次练习的那样翩翩起舞，那麽自然，那麽流畅。优美的旋律化作轻盈的舞姿在炫目的灯光下婉转流动，满载著情感地在人眼前鲜活地跃动。
　　对於路航来说，舞蹈早已融入了他的生命。而他，也用自己的热情赋予了舞蹈鲜活、旺盛的生命力。
　　柏旭的那句“你想做什麽，只管去做。”不断地在路航脑海中回响。
　　是啊，想要做什麽就只管去做，抛却一切杂念，亦不计较结果。执著的追求不不是为了鲜花和掌声，只是为在通往理想的道路上再进一步。
　　心无杂念，只是纯粹地用心灵为自己舞蹈。
　　
　　“本次大赛的所有比赛已经全部结束，经过刚才的分数统计，现在终於到了本次大赛最为激动人心的时刻！下面有请本次大赛的赞助商──XX集团代表来宣布比赛成绩并为获奖选手颁奖！
　　“第三名，6号选手陆洋洋。”
　　……
　　“第二名，21号选手崔宇。”
　　……
　　“第一名，16号选手路航！”
　　
　　如果说用“嗡“的一声来形容路航听到自己的名字时的头脑的话，那麽当他看见站在舞台上朝自己微笑的柏旭的脸的时脑中就是“砰”地一声直接爆掉了。
　　
　　（由於这是一篇生子文，所以这里就跳过一些无关情节，直接切换到颁奖结束以後。接下来让小尾巴用简短而欢脱的语言结束这个故事。~\(≥≤)/~捂脸）
　　
　　“甜心，你今天真的棒极了！来，亲一个！mou~接下来咱们是去庆祝一下呢还是去庆祝一下呢？咱们去吃法国菜怎麽样？你不是一直很想尝尝蜗牛的味道麽，或许还可以再来点红酒。虽然你这个年纪不该喝太多酒，但是今天这麽开心的日子喝一点也不为过……”
　　“你能不能别吵了……”
　　“……其实我觉得XX路那家的三文鱼也很不错，还有罗宋汤……”
　　“你闭嘴！！！再罗嗦你儿子就要生在车里了！”
　　“你要生了？！”
　　“废话，刚一下台我就跟你说赶紧就近找个酒店开房，刚才你还非要拉著我一顿跑，这会儿我都能摸到孩子的头顶了！”
　　“我那不是为了躲记者嘛……成，那咱们赶快找酒店吧，不过可得好好看看，我柏旭的儿子第一眼看到的世界怎麽说也得是个五星级的吧……”
　　“你再罗嗦……天呐，要出来了！停车！啊……”
　　…………
　　……
　　
　　“哇……”
　　小小的男孩用响亮的哭声昭示著自己生命的开始。也预示著柏旭和路航夫夫二人即将开始一段手忙脚乱的奶爸生活。
　　
　　小剧场：
　　路航：“你什麽时候知道我肚子里怀的是你亲生儿子的？”
　　柏旭：“从一开始你挺著大肚子勾引我的时候就知道了。”
　　路航：“那你还……亏我费了那麽大劲！哼，我以後再也不给你生孩子了！”
　　柏旭：“这个……貌似有点晚了。你上次去医院的化验单已经寄来了，你……又有了。”
　　路航：“……你给我滚，给我滚给我滚给我滚！！！”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 

