 

在你不知道的地方发生的爱情  作者：冰见 


这是一个所有正常思维回路的人都不会想到的爱情……

寓教于乐的人生才是美好的！

搜索关键字：主角：维，逸贤 ┃ 配角：丹莞，常道 ┃ 其它：未知，猎奇




   全一章

　　维和逸贤是典型的办公室恋情。
　　他们在同一个公司，同一个部门工作，就连座位也是紧挨着的。于是，时间长了，日久生情了。
　　恋情是甜蜜的，爱情的力量是巨大的，他们合作无间，羡煞旁人。
　　
　　但是，在同一间办公室的丹莞，也暗恋维。看到维和逸贤相爱，他很不甘，很恼怒。
　　他决定破坏维和逸贤的恋情。
　　――如果我得不到他，那别人也休想得到！
　　正好，在这同一个部门内，丹莞的合作伙伴常道，暗恋着逸贤。
　　而常道本身，也正好是逸贤另一项工作的工作伙伴，与逸贤的关系也比较亲密。
　　――利用常道与逸贤的关系，使维对逸贤产生误会，趁机分化他们。
　　丹莞和常道一拍即合，决定在感情问题上继续共同合作，互惠互利。
　　
　　丹莞通过常道的帮助，悄悄的向维“告密”，称逸贤和常道经常在一起不清不楚，不明不白。
　　维哈哈一笑并不当真，但却下意识地开始注意起逸贤和常道之间的互动。
　　然后他不满的发现，逸贤和常道之间果然很亲密。
　　――毕竟逸贤除了跟自己合作之外，主要的合作对象就是常道。
　　更让他不安的是，他发现，常道看着逸贤的眼神，跟自己的很像，
　　维危机感顿生，他要求逸贤与常道保持距离。
　　逸贤很着急的解释着，“这是我工作需要！真的跟私情什么的无关！”
　　但这种解释，依旧不能让维放心。
　　
　　正巧此时，丹莞因病请假。而为了不影响工作进度，逸贤和常道合作的时间越来越长了。
　　维对此非常的不满，于是他们大吵了一架。
　　吵架过后，进入了冷战期。
　　维接手了大量工作，不去理会逸贤。而逸贤也因为和常道的合作，没有时间找维做解释。
　　于是，维和逸贤，渐行渐远。
　　
　　丹莞的病痊愈了，回归工作岗位之后，逸贤终于有时间找维谈谈了。
　　但让他没有想到的是，等他找到维时，维却一身酒气，醉醺醺的，完全听不进他的解释。
　　“维，你不要这样，我们真的没什么！”
　　“够了！不用再解释了……”维的态度很坚决，“我们分手吧！”
　　维依旧接下很多工作，依旧每日用酒精麻痹自己。
　　逸贤也一次又一次的试图解释，但都没有用。
　　最后，哀痛欲绝的逸贤，竟然决定自残……
　　
　　XX医院。
　　“医生！急诊！”护士疾呼着冲进医生办公室。
　　“什么症状？”一听到“急诊”二字，医生立刻动身。
　　“听病人的同事说，病人送来之前曾经大量呕吐，腹部抽搐，现在已经休克了。”
　　“快送手术室！”
　　
　　次日病房。
　　“医、医生……”
　　“醒了啊。”
　　“医生我这是什么毛病啊……哎呦……疼死我了……”
　　“急性出血性胰腺炎。”
　　“啥？”
　　“就是你的胰腺闹自杀，把自己给溶了。”
　　
　　其实，这是个讲述人体器官间爱情的故事。r(st)q
　　
　　附注：
　　【胰腺炎】指各种原因引起胰腺酶的异常激活导致胰腺自身消化所造成的胰腺炎性疾病。
　　【急性出血性胰腺炎】此型发病急剧，病情危重。以广泛出血坏死为特征。好发于暴饮暴食酗酒之后，或胆道疾病后。

作者有话要说：逸贤=胰腺
维=胃
丹莞=胆管
常道=肠道

你 看懂了么？
               
  


