
      山路十八弯 BY： 锄禾日当午


      　　文案：

      　　腹黑直男写手攻和欢脱扫文人妻受的恶搞故事，直掰弯，受是攻的房东，攻是个精分写手，两个马甲写的风格完全不同，受是其中一个马甲的脑残粉但是很雷另一个马甲，结果最后发现其实是同一个人（跪

      　　第一章

      　　“不吃早饭？”孟昊吃着粥，看着出门的室友说。

      　　“不吃了，来不及了！”室友边穿鞋边说。

      　　“那带个鸡蛋吧，我早上煮了！”孟昊起身递了个鸡蛋过去，室友抬起头，看着对面房东真诚却平淡的眼神，接了过来。

      　　“谢了，我晚上回来吃饭！拜拜~”

      　　“好，拜拜~”

      　　看着杜子黑出门，孟昊弯起了嘴角。邪魅一笑什么的，你们懂得！

      　　室友，大名杜子黑，这个有着奇怪（孟昊：明明是搞笑好不好_瑁┟字的男子，是就职于响铃科技的IT一枚，过着朝九晚五的生活。

      　　孟昊，X大准研究生一名，为啥是准呢？（孟昊：因为还没开学，汗！）好巧不巧地在B市有套房子，没事儿在家宅着的孟昊决定招个室友（众人：你确定不是招男友？），而这个杜子黑就是入住了半年的房客。

      　　半年前。

      　　“你好，请问这里租房吗？”眼前的是个带着南方口音的男子，目测――比孟昊高（那也不代表他是攻！）长得倒是文质彬彬，孟昊看着第一印象还成！

      　　“恩，进来吧！”招呼着杜子黑进来。

      　　两人谈得不错，杜子黑很快就定下来要租，孟昊也很高兴，毕竟之前有五六个看房的都不能达成一致，这个是目前最好的。就是谈到杜子黑名字的时候，孟昊愣了神，然后强作镇定，说这个名字霸气！

      　　“叫我小杜或者小黑就好了。”室友如是说。

      　　孟昊报以一笑，表示明了。

      　　杜子黑的入住很和谐，孟昊觉得自己仍是和一个人住一样，每天白天看看书学学习上上网，有时候做做饭，生活如此惬意，唯一的郁闷就是最近的扫雷，为啥看的文都是雷文啊！摔！

      　　于是群里：

      　　苞米茬子：T.T

      　　牛奶：[疑问]小茬子你肿么了？

      　　小馄饨：小茬子好（*^__^*）

      　　松饼：你又扫文呢？

      　　苞米茬子：恩

      　　苞米茬子：你应该说又扫雷了，摔！

      　　牛奶：又什么文啊？让你又雷了。

      　　花卷：上个文名大家看看。

      　　松饼：你每天故意扫雷的吧[斜眼]

      　　苞米茬子：戳LS！还是上次那个作者，每次看都是雷文！

      　　小馄饨：每次都雷你还看，你还是森森的爱啊！

      　　苞米茬子：他第一次的文就很好看啊！谁知道越往后就越雷。我其实是总觉得他会写出萌文来。

      　　松饼：你这是粉红养成系？[吃惊]

      　　花卷：森森的爱不解释~

      　　小馄饨：你看的是什么类型的？

      　　苞米茬子：玄幻修仙

      　　牛奶：BL的？

      　　苞米茬子：当然不是

      　　牛奶：_

      　　小馄饨：_

      　　皮蛋粥：_

      　　花卷：_

      　　苞米茬子：你们……苦逼脸- -

      　　牛奶：你不扫BL的？

      　　苞米茬子：扫啊，就是最近看的类型都是这种的。不过一直追的那篇文，我觉得两个主角和基友是越来越基了。

      　　小馄饨：[星星眼]求！！

      　　花卷：同求！

      　　苞米茬子：《心悦君兮君不知》

      　　松饼：又是奇幻的？

      　　苞米茬子：恩^_^

      　　松饼：不看这种的r（st）q

      　　苞米茬子：- -

      　　苞米茬子：室友回来了，去做饭！88~

      　　室友回来后，孟昊开始准备做饭。最近除了扫雷之外，还爱上了做饭，变着法儿地做，乐在其中。自然室友也乐呵这样，上班这么累，难得家里有个做饭的。

      　　“今天挺丰盛的啊！”看着桌上的啤酒鸭，室友说道。

      　　“恩，新尝试的菜，看着还行~”孟昊有点得意地说。

      　　室友看着他洋洋得意的样子，也笑了笑，不客气地开吃了。

      　　孟昊的手艺还是不错的，两人吃的很开心，看着对面的室友，孟昊突然觉得这么下去也不错。

      　　而这时，两人才同居，哦不，同租半个月。

      　　十一过得很快，室友回了趟老家，号称宅男的孟昊，除了和亲友出去简单玩儿了1天看了场电影，就是宅在家里扫雷，呃……（咳咳）扫文。不过最近触雷的不多，那个雷文作者最近更新的很慢，他也就扫扫其他类型，反而给他碰上几篇萌的，乐颠颠地去了群里repo。

      　　苞米茬子：^_^

      　　红豆稀饭：哟，小茬子在啊~

      　　花卷：又扫雷呢？

      　　苞米茬子：- -

      　　苞米茬子：没，最近看的都挺萌。还有上次那个粉红作者，写了个小短篇，很萌~

      　　花卷：就是写《心悦君兮君不知》的那个？求！！！

      　　苞米茬子：专栏hppt：//XXXX.XXXXX.com.cn

      　　花卷：谢谢啦~[脸红]

      　　苞米茬子：^_^

      　　皮蛋粥：你最近和室友咋样啦？

      　　苞米茬子：他回老家了，估计明天回来

      　　花卷：一个人深闺寂寞啊[捂嘴笑]

      　　苞米茬子：- -没有啊！不是有你们嘛^_^

      　　花卷：AU~好感动~

      　　皮蛋粥：=3=

      　　花卷：小茬子，问个问题吧？你是不是喜欢室友啊？

      　　红豆稀饭：茬子，我也有感觉，你对室友挺上心的

      　　苞米茬子：没有啊！就是室友而已

      　　红豆稀饭：希望真的是室友，爱上直男很苦逼的

      　　刚上线的小馄饨：不过也说不定室友是弯的呢？

      　　苞米茬子：他是直的是弯的我都不会喜欢他啊！[摊手]

      　　红豆稀饭：希望如此吧……

      　　小馄饨：你前任最近没找你吧？

      　　苞米茬子：没了，他工作也挺忙的吧

      　　红豆稀饭：没找你了就好。

      　　苞米茬子：恩^_^

      　　孟昊没再去群里回复，妹子们也说了别的话题。前任……是多久前的事了？大学在一起了2年，毕业了还是分手了。开始不是没想过和好，可是他始终是要结婚的吧？狠心分手的后果就是前任来闹了2次，还好没有大动静，之后也就没再来。说不定交了女朋友呢！所以，爱上直男或者双这种事，他才不要第二次！

      　　第二章

      　　“你周六有空吗？”吃完饭，室友边洗碗边问孟昊。

      　　“什么事？”

      　　“我同事想一起去看X山的红叶，你要一起来吗？”

      　　“咦？听起来不错啊！”

      　　“恩，你要是不看书，就一起来吧！”说完端了洗好的水果出来。

      　　“好啊！谢谢啦~”拿了只猕猴桃，孟昊不客气地吃起来。

      　　两人去了客厅看电视，孟昊边吃水果边问：“你同事是男同事？”

      　　室友看着他，有所思地想了几秒，说：“恩，没有女同事。怎么想带女朋友吗？”

      　　“我哪里有女朋友？”孟昊笑笑说，语气却坚定。

      　　“上次过来的女生嘛！不是喜欢你？”室友的八卦气场全开啊！

      　　“那是我朋友，她有男朋友的，我们可是最好的朋友！”孟昊一副你也太八卦了的表情，吃着微酸地猕猴桃。

      　　室友没再说啥，只是一副“你觉得我会信你吗？”地表情，若有所思地看着孟昊。

      　　周六天气不错，十月末的X山略有清风，人却也不少。早上室友的同事就开车过来接他们，两位都是很好相处的男士，四个人在一起没什么不自在。

      　　“小孟第一次来X山吗？”同事A问。

      　　“是啊，以前读书的时候总觉得以后有机会来，不着急。没想到一直没来。”

      　　“在B市读书？”同事A接着问。

      　　“嗯，在A大。”四个人没有选择坐缆车，而是步行上山，大家边走边聊，也没有觉得多累。

      　　“A大不错，今天没上课吗？”

      　　“毕业了，准备考研呢！”开头的山路不是台阶是坡路，虽然有些陡，可是走着还算舒服。

      　　孟昊和同事A聊得不错，他感觉两个同事还是很好相处的，都是B市人，每年都来X山走走。那边室友和同事B再聊最近业内的事，孟昊听不懂，就随意看看周围的风景。

      　　红叶开的极好，微风一吹，荡漾的灿烂。孟昊有些入神，连何时室友走到身边都没有察觉。

      　　“喝点水吧！”室友递过水来。

      　　“好，谢谢！”孟昊感觉到有些微凉的指尖的触碰，激起了一股莫名地燥热。微风一吹，不禁一个哆嗦。

      　　“冷？”室友看着他关心道。

      　　“没有！刚走得急出了汗，风吹的有些冷。”孟昊低着头，玩儿着手中的瓶子。

      　　“擦一下吧！”一张纸巾递过来。

      　　“好。”爽快地接过，再抬头时便是自然熟络的笑容，似刚才内心的骤变没有发生过。

      　　“走吧！”边擦汗边叫了声室友，往前走去。

      　　看着前方朝夕相处两个月的男生的背影，杜子黑心里突然有点奇妙的感觉，总觉得他和另一个人很像，或许没有一点相似，却莫名的像。

      　　到山顶的时候，孟昊很开心，一览众山小的心情他好久没有体会了，其他人因为来过数次，反而没有了他的兴奋。

      　　“小孟，给你拍张照片吧！”

      　　“我不是很喜欢拍，还是不用了吧！”孟昊很少拍照，正想着委婉地拒绝。

      　　“那我们拍张合影吧！难得来一趟！”说着室友揽过孟昊的肩，有力又略带强硬。搭在肩上的灼热感让他觉得自己的脸都红了，有些无措地闪躲。怎地碰上室友微笑的眼神，那一瞬，仿佛永远。

      　　“哟~这还看着呢！成咧~过来看看照片吧！”同事A拿着相机招呼两人过来看，孟昊从紧张又暧昧的氛围中脱出，离开了略带温暖的臂膀。

      　　“挺傻的！”孟昊自嘲。镜头里两人的对望被清晰地捕捉。

      　　“成！”室友走过来，大家嘻嘻哈哈，再没有尴尬。孟昊便又是平常的孟昊，再没人看出他的心思。

      　　晚上吃晚饭，孟昊回屋看了会儿文，最近的那几个雷文作者更得不多，好不容易出一章也没觉得那么雷了，倒是小萌文作者越来越萌了，主角越来越暧昧。

      　　开了群，里面的妹子聊得热火朝天：

      　　苞米茬子：^_^

      　　地瓜片：茬子~。~

      　　花卷：小茬子回来啦~\（RQ）/~

      　　苞米茬子：回来啦~

      　　松饼：我在看你上次推荐的那个文，哎哟，好多JQ啊！

      　　小馄饨：我也看了~太有爱了！还有他的其他文，那个短篇也好萌啊~

      　　花卷：我也要看，等下去搜><

      　　松饼：我还看了那个响铃的《冬雨凝窗》，感觉没你说得那么雷，还可以啊！

      　　苞米茬子：那个文是情节上不合理，又烂尾了- -

      　　地瓜片：你今天去玩得如何？

      　　寒暄一番，妹子们其实想八卦一下。

      　　苞米茬子：还好，就是他搂我肩拍照了[娇羞]

      　　牛奶：搂肩！！

      　　小馄饨：=口=

      　　松饼：AU~搂肩大亮啊！

      　　瞬间潜水的各路妹子都冒了出来。

      　　花卷：求具体！求深八！[星星眼]

      　　苞米茬子：就是说拍照，我不想照，他搂我肩拍了张合影

      　　红豆稀饭：没了？？

      　　苞米茬子：汗- -没了

      　　群里依旧热火朝天讨论着，而孟昊却没有再回。说完“没了“的瞬间，心里去突然落空了一样。回想起当时室友搂着他的眼神，在他的眼里看到了温柔的表情，以及自己的影子。自己……在他的温柔里……

      　　这样的想法太可怕了，他被自己都吓到了。于是匆匆躺了床上，希望今晚好梦吧！

      　　第三章

      　　那天的暧昧与尴尬并没有给两人接下来的生活造成困扰，孟昊本就是个面不露心的人，用群里妹子的话说，他就是个JF到BT的人（孟昊：_瑁。于是小日子照旧甜蜜过，多么温馨呐~

      　　室友晚上出去应酬，提前发了短信说不回来吃饭了。孟昊对于这种夫妻式的报备感到无聊又甜蜜，煮了面乐颠颠地去上网，却发现……自己被掐了？！

      　　起因还是上次的文，他在吐槽贴里说上次寂寞树的那篇文好雷，列举了几个雷点。下面有响应说还好的，也有说不是很雷。大家都没往心里去，几条下去早就沉得不知道哪里去了。今天有个妹子估计是看了那个，跑到论坛去发帖子，大体意思是觉得雷还看，你是抖M吧！有本事你别看啊！语气不是很友善，估计是BLX圣母了，但是她好巧不巧地主帖就挂了孟昊，孟昊也没想说吐槽还要披马甲，固马用惯了，大家也都知道他，有时候还会有妹子来打招呼，然而这次便引火烧身。

      　　帖子下面掐的热火朝天，有说挂了孟昊不HD的，有说作者本来就雷还不让人说啊？等孟昊去的时候，帖子都翻页了。

      　　汗，这闹哪样啊？孟昊自己都无力吐槽，他不是很想去掐，毕竟对方是妹子，可是他也不想容忍下去。他对雷文一贯是吐槽态度，不会说狠话，只是陈述观点。

      　　‘汗，突然被挂鸭梨好大啊亲，对于那个文，我就是觉得它戳我雷点了，对于正常人的脑回路，在那种条件下，还有这样的描写，好吧，我只能说我不是正常人- 
      - 
      或者说每个人的观点不同，看似那样的描写：飘逸的长裙……在那个场景下真的合适吗，摊手。好吧，我没有打扰到作者，我爱看不爱看，要不要继续看都是我自己的事，抖M也是我抖啊亲~用你的观点，你不爱看我的吐槽，那也可以不看啊，你难道也和我一样抖M吗亲~抖得BLX碎一地，我有502哦亲，要给好评哇^_^’

      　　刚柔并济的回帖，估计楼主姑娘也是会气的，但是大家真的没必要为了文来掐架吧？

      　　翻了两页之后，又爆出其实是作者来炒作吧，难道是作者自己来开贴？等等一系列假设。帖子翻了三页的时候，居然有回帖爆出，其实响铃和寂寞树和小白都是一个人，俨然是当年zyx的分身啊！一时间微博等地也纷纷热闹地讨论起来，此贴神展开了。

      　　群里：

      　　地瓜片：小茬子，你被掐了啊？我看到那贴里你被挂了

      　　红豆稀饭：小茬子，你还好吧？其实你回帖蛮搞笑的

      　　苞米茬子：还好^_^就是没想到，响铃和寂寞树居然是一个人。他的文风差好多- -而且，这才是JF中的BT级别吧，我都弱爆了T.T

      　　牛奶：神展开啊！居然是一个人！他到底多少马甲啊？

      　　小馄饨：当年的zyx也是很多马甲吧？

      　　花卷：我很喜欢她的，可惜江湖再见了。r（st）q

      　　炸酱面：对的，她很萌呀~

      　　苞米茬子：我就是感觉微妙，寂寞树应该是个妹子吧？响铃是个男人啊！

      　　草莓蛋糕：[疑问]什么情况？响铃是个男人？糯仔？

      　　打酱油的肉夹馍：（ ⊙ o ⊙ ）啊！

      　　皮蛋粥：戳肉肉！

      　　牛奶：同戳！

      　　以下妹子们排队戳肉夹馍君~

      　　打酱油的肉夹馍：去做事了

      　　（打酱油的肉夹馍傲娇了，回去找他的皇后娘娘了~）

      　　苞米茬子：匆匆地就走了，他果然不爱我了，哼唧

      　　松饼：吃醋啦这是？你不是还有你的室友吗？

      　　转瞬，再没有去八那个帖子，而是换了话题去说室友。孟昊只围观了“马甲事件”就没再回帖，掐不掐他也不在乎了。他只是对于，这几个马甲背后是同一个人表示震惊！那个他很喜欢的寂寞树，居然是男的？太匪夷所思了！知道响铃是男人的不多。他虽然看过他的雷文，但是早期萌他的时候，看是有关注的。没想到……

      　　花卷：茬子呢？不是和室友甜蜜去了吧？

      　　红豆稀饭：两个人又吃水果去了？

      　　苞米茬子：没- -他不在，出去应酬了

      　　牛奶：独守空闺，鸡摸啊r（st）q

      　　松饼：ls真相！他肯定想念室友了

      　　苞米茬子：没有啊 室友是直的啊喂

      　　松饼：我才不信呢_

      　　草莓蛋糕：不信+1

      　　众妹子排队+10086

      　　苞米茬子：哼唧，他以前有过GF的。

      　　草莓蛋糕：AU~你不会吃醋了吧？[捂嘴笑]

      　　馒头：上来就看到爆料！求8恋爱史！

      　　小馄饨：茬子你吃醋承认吧！我们都看出来你喜欢室友了啊！

      　　苞米茬子：汗- -上次玩儿国王游戏，他说的。

      　　牛奶：他没问你？

      　　苞米茬子：问了，我说没有^_^

      　　松饼：_柘肽憔驼饷创稹…

      　　小馄饨：你……FH啊！

      　　苞米茬子：我很正直啊喂！我真的没有女？朋友啊

      　　红豆稀饭：有没说他的恋爱史？或者他喜欢什么类型的？

      　　苞米茬子：- -

      　　松饼：他才不会说呢q（s^t）r

      　　苞米茬子：^_^正解

      　　地瓜片：他没问你吗？

      　　苞米茬子：没

      　　小馄饨：你下次该问他为什么不找女朋友？

      　　苞米茬子：我不关心啊亲

      　　牛奶：口是心非_

      　　花卷：你这样追不到室友啊！

      　　草莓蛋糕：你不要不承认啊！其实你心里暗恋他很久了吧？！

      　　苞米茬子：汗- -

      　　孟昊没再去回复，他突然想到国王游戏那天。那天他生日，室友是晚上才知道，于是买了蛋糕和酒，又给他煮了面条。孟昊挺开心的，白天和亲友出去看了电影，晚上还有室友给他的礼物。他们喝了很多酒，然后提议玩儿国王游戏，其实两个人无非就是真心话大冒险。那天他们谈了很多话，他知道了室友的恋爱史：只谈过一个女朋友，还被甩了。后来他赢了，他问室友怎么不找女朋友。

      　　“这个问题……”室友俨然已经喝高了，看着他，半天说：“我不回答，我大冒险好了！”然后就是碰上他的脸颊。

      　　他被室友亲了，其实刚才他输了的时候亲过了室友，当时只是觉得心跳很快，有点戏谑成攻的小高兴，而如今他被亲了，只觉得呼吸都停滞了，睁大眼睛看着醉醺醺的室友，转而恢复了平静。

      　　“诶哟，你走开！老子不喜欢男的！”

      　　“害……羞了……”

      　　室友伏在沙发上微酣，他只看着他。这场假扮直男的游戏，他玩儿的像，玩儿的认真，而又能玩儿多久？

      　　“喂！宅男！”室友突然叫了他。

      　　“嗯？”

      　　“生日快乐！”

      　　第四章

      　　自从回忆了和室友“国王游戏”那天的亲吻，在看到室友时孟昊莫名地害羞。怎么那天没事儿，反而过后想起来不好意思呢？他很纳闷，难道因为喝多了，还是……刻意忘记？

      　　“咦？你饿了？”刚洗完澡从浴室出来的室友看到孟昊拿着个苹果坐在餐桌旁发呆。

      　　“呃……”看着头发上还略微滴水的室友，刚洗完澡皮肤微微透着粉红色，顿时觉得口干舌燥。澹居然真的……饿了……

      　　“要下面条吗？”杜子黑看着眼前这个“面色红润”的房东一副傻愣愣的表情，特想笑。

      　　“不用了！你TVB看多了吧亲~”孟昊回了神，又变的和平时一样调笑不羁。“头发没干，赶紧吹吹吧！别感冒了！”说完拿着苹果回了房间。

      　　苞米茬子：T.T刚才室友洗澡出喝水，我看到他居然好想吃

      　　炸酱面：你这是JK了！

      　　松饼：茬子你果断去扑倒吧！

      　　牛奶：不要大意地上吧！

      　　苞米茬子：酷毙脸- -

      　　小馄饨：茬子，那个帖子你去了没？作者给你回复了

      　　苞米茬子：？

      　　小馄饨：响铃回复你了，那帖现在翻了很多页

      　　孟昊很吃惊，那帖子自那天再没去过，没想到已经翻了十几页，还神展开。响铃正装回帖说谢谢他对《冬雨凝窗》提出的意见，他都会认真思考，听取意见，然后修改，之前工作很忙，没有及时回复，导致孟昊被掐十分抱歉，同时也谢谢他对寂寞树这个马甲所写文的喜爱，自己会继续努力的。接下来好多楼看到作者回帖，一片鸡血合影、表白等等，也有说作者白莲花装无辜借此炒作，褒贬不一。

      　　响铃的回复是2天前，这几天孟昊没上网自然不知，再往后刷就发现有人掐他架子大，作者都回复了他居然无动于衷，事情神展开到如此，他不回帖也不行了。于是措辞委婉地回了楼，表明自己考研在即，没有上网，并谢谢作者大人的回复，希望这件事就到此为止，祝作者大人佳作不断等等。事情到此，孟昊觉得有些无语又无奈，这样的一帖，像闹剧一般，完全没必要。

      　　关了页面发现QQ栏一直闪个不停，点开一看是个叫小白兔的。刚纳闷是谁呢，发现留言居然是……我是寂寞树！居然是……那个大大……孟昊自己都忘记了他还加过寂寞树的群，起初还活泼了几日，可寂寞树大人一直不出现，他就越来越淡了。没想到这个人居然叫……小白兔- 
      -||||

      　　苞米茬子：你好^_^

      　　仿佛在帖子里掐架的不是这两个人般，孟昊到一点儿没觉得不自然。

      　　小白兔：那个帖子的事，很抱歉！我在寂寞树的专栏下面看到过你很多次，但是真没想到响铃的文雷到你了。

      　　孟昊看了以后觉得奇雷无比！汗- -你跟我说这个干嘛？

      　　小白兔：我看到你说你准备考研，我正好最近《心悦君兮君不知》要出本子，送你一本吧！没有别的意思，不然可以当做新年礼物！

      　　苞米茬子：不用了，谢谢！

      　　其实那本书孟昊蛮喜欢的，能出本子他倒也开心，如果作者不送，他也准备去买了。只是现在弄成这样，感觉蛮尴尬的。

      　　小白兔：收下吧！你写的长评我都看了，作为回馈读者，送你是应该的。

      　　这个作者，不说性别感觉还真像女生，孟昊心想。

      　　苞米茬子：真的不用了，谢谢你^_^

      　　小白兔：[可怜]

      　　苞米茬子：汗- -

      　　最后他实在受不了这个作者的纠缠，就把地址丢了过去，却半天没得到回复。心想我不会遇到骗子了吧？顿时一身冷汗！不过没关系，有室友呢！^_^

      　　关了对话框，开了群。

      　　苞米茬子：刚寂寞树送了我一本书

      　　馒头：=口=

      　　菠萝包：就是写《心悦君兮君不知》的吗？

      　　苞米茬子：嗯，就是这本，要出书了

      　　小馄饨：居然要出本子了！

      　　苞米茬子：可是他要完我地址就匿了，我不会遇到骗子了吧？

      　　牛奶：什么情况？

      　　松饼：（ ⊙ o ⊙ ）啊！？应该不会吧？

      　　小馄饨：就算知道了，也就是劫色呗~[坏笑]

      　　苞米茬子：- -

      　　群聊的间隙，小白兔终于回了他，说刚才联系编辑去了，等本子出了就给他寄。

      　　谢过了之后孟昊就拜拜了，没想到小白兔居然请求加自己好友，于是这个“拜拜”又漫长地寒暄了几句。

      　　苞米茬子：他刚回我说去联系编辑了

      　　孟昊过来群聊，却发现她们刚才居然在YY他被劫色的桥段，顿时有种一脸血的感觉。

      　　小馄饨：唉~这下室友不用英雄救美了r（st）q

      　　菠萝包：茬子肯定在郁闷呢！[坏笑]

      　　馒头：9494

      　　苞米茬子：汗- -不和你们说了，我去躺平了

      　　牛奶：害羞了！

      　　松饼：他又傲娇了！

      　　圣诞节室友的公司有晚会，虽说提前报备了，可孟昊还是有点失落。似乎是感觉到房东大人不开心，室友答应他新年陪他去看通宵电影，这可乐坏了孟昊。

      　　那天群里冷清，他挂了电话，就点开群

      　　苞米茬子：新年和室友去看通宵电影^_^

      　　炸酱面：诶哟！你就认了吧，你喜欢室友吧！看把你乐的！

      　　苞米茬子：或许吧！

      　　说完“或许吧”他自己都愣住了！爱他吗？哪怕对方是直的，哪怕对方永远不会爱上自己，哪怕打破了绝不爱上直男的誓言！？心里的甜蜜和满足掩盖了那丝慌乱。或许……就爱上了吧？

      　　新年过后室友就出差了，年关很忙，跑东跑西的。孟昊也很忙，他要考试了，也在复习准备，考试的前一天室友回来了，说他考试的两天做全职保姆，请假给他做饭！孟昊很开心，就像是在恋爱中的小男生一样，那么满足！完全忘记了他买了考完试后第二天的机票回家。考完试的那天，室友去学校门口接他，看到室友的身影，他突然觉得很幸福。两人去吃了火锅庆祝，然后说了过年的事。室友回去要等年二十八，有一瞬间，他都想跟室友说我也留下来陪你，可是父母也在家中等着自己。他不知道为什么这几天室友要陪在他身边，似乎从自己心动的那天开始，一切就不一样了，而自己心动，又是哪一天呢？

      　　第五章

      　　春节期间孟昊和室友联系的不是很频繁，室友公司临近年关有个游戏要推出，每天忙得只睡4、5个小时，天天对着计算机写程序、做测试。而到了春节每天有忙着走亲戚，两人便少了几分热乎。倒是上次小白兔大手跟他说书在排版印刷了，到时候给他邮过去。孟昊这段时间和他接触，觉得他人还不错，有时候拉他上游戏打怪，他偶尔也会答应。

      　　再回到B市已是三月中旬，要为复试做准备。刚查完成绩后，孟昊很开心，他第一反应居然是要告诉室友，这个反应让他变得很紧张又很兴奋。他还是打给了室友，得知这个好消息的杜子黑说要给他庆祝，让他赶紧回来！晚上聊天的时候群里的妹子们也很兴奋，纷纷要求回B市后面基同庆祝，吓得孟昊没说几句就匿了，面基神马的，老子怕见光死啊！坟蛋T.T

      　　孟昊回到家的那天室友做了很多好吃的等他，搞得他受宠若惊，举手表示等下他洗碗。

      　　“哟，过个年你转性啦？这么贤惠？”俩人依旧调侃地吃着饭，几个菜都很美味，尤其是排骨，汤也很入味，孟昊连连称赞。

      　　“我这不是欢迎你回来么！顺便庆祝你笔试通过！”说着又给孟昊盛了碗汤递过去。

      　　“我看你是春节过得走桃花运了吧！是不是家里给介绍妹子啦？”

      　　“哪里有？你当我是你啊？”室友打太极，含混着让孟昊吃菜。

      　　“我哪里有妹子啊？！我喜欢的是你啊！”虽然是开玩笑的说，可是心底却怦怦地跳个不停。

      　　“受宠若惊啊！你不喜欢妹子天天和妹子聊得那么开心！”上次孟昊和亲友打电话打得久了一点，从客厅到卧室打了快1个小时，然后被室友八卦问是不是女朋友。他果断表白证明真心，只是那时候他还没有喜欢上室友，玩笑开得脸不红心不跳，如今却……

      　　“吃醋啊？！看我真诚的双眼，我是喜欢你的！”然后真诚地看着室友，四目相接地那一瞬，孟昊觉得自己的脸一定很红很红！对上的是一双温柔的眼睛，孟昊的第一反应居然是：呵，这小媳妇儿！

      　　“噗，还好我没喝汤，看你脸红真是忒逗了！”室友哈哈地笑着，气氛也不再暧昧尴尬。

      　　“切~汤喝多了，热的！呐，在盛碗呗！”说着把碗递给他的“小媳妇儿”。

      　　孟昊去复试那天，正好是室友搬进来整8个月，约好了晚上一起做饭，群里的妹子们还说晚上去YY唱歌给他庆祝的！于是早上孟昊出门时乐颠颠的，希望好心情能给自己的复试带来好运气。然而如果事情真的都能如料想一般，孟昊也不会觉得，人不能太贪心，得了这个，就得不了那个！果然鱼和熊掌不能得兼！

      　　复试回来已经是下午，孟昊买了和室友都很喜欢的猕猴桃。开门进去后，孟昊顿时觉得，这个世界可以再不真实一点吗？

      　　“你回来了？”室友起来招呼他，接过他手里的猕猴桃时，孟昊缩了一下，转而恢复平静。

      　　“恩，你今天没上班啊！”客气又有些疏离地回答。

      　　“要不你们聊，我先出去吧？”室友看着孟昊的反应，觉得他是有意要和他疏远关系，却又并不完全。

      　　“我们出去，你做饭吧！等我回来吃！”又是那个笑笑闹闹的孟昊，顺手揉揉室友的头发。

      　　“好！”拿了猕猴桃转身回了客厅。

      　　“我们出去谈谈！”孟昊没有换鞋进屋，直接叫了一直坐在沙发上看着门口的男人，他的前男友，曲子轩。

      　　还是三月份的B市是有些凉的，两人在小公园里找了位子坐下。

      　　“你过来干什么？”孟昊问他，平静中略带微怒。

      　　“我过来出差，顺便看看你，听同学说你考上研究生了！恭喜你！”曲子轩想了一会儿，转过头来笑笑地看着他说。

      　　“你和他说什么了？”孟昊也看着他，问道。

      　　“是他了？”没有回答，曲子轩问出了自己的问题。

      　　“你和他说什么了？”孟昊又问了一遍，这次语气强硬，连眼神都变得有些凶凛。

      　　“唉……”曲子轩沉默半天后叹了口气，“你还是老样子。”看着他笑笑，转过头去看着远处笑闹的小孩子，然后说：“我说我找你，他问我是谁。我没答，就说现在你俩好呢？他说他是你室友，你租房给他的。我才知道，就啥也没说等你回来呢！”

      　　一瞬间彻骨地冷，他还是知道了！虽然不明了，可是他明显听出来了。

      　　“曲子轩，你都订婚了吧！”看着他手上的订婚戒指，孟昊说。

      　　“……”

      　　“你以后别来找我了。我们都……分手了。”分手的时候他就知道他毕业就是要结婚的，可是看到了戒指，原来其实还是爱过的。

      　　孟昊起身往公寓跑去，留下的只是那个依旧年少的背影。

      　　“你回来啦！”室友还在做菜，听到声音对他喊道。

      　　“恩，你做什么啦，这么香？”进门之前孟昊就收起了所有不愉快的情绪，其实今天复试答得挺好，他知道一切回不去了，哪怕是最后一餐，也好开心地吃完。

      　　“今天买的鱼给烧了。马上好，你换衣服就出来吃吧！”说着端了刚炒好的花菜拿出来。

      　　“刚才，来的那个，是我……大学同学。”孟昊换好衣服出来，正好菜都上齐了，两人面对面坐下吃饭。

      　　“恩，我知道。”

      　　然后是长久的沉默。孟昊总觉得应该说点什么，本来不是这样的，本来应该很开心地在庆祝，可是，一切都不一样了。论哪个直男知道自己的室友是G都会不舒服吧？

      　　“我们公司上个星期跟我说要去扬州做项目，在那边有个子公司的游戏测试。我考虑了一下，准备接手。所以……想房租就付到这个月吧……”室友缓慢地说完，没有鄙夷，只是略微地紧张。

      　　“你可以出差回来再住。”孟昊有些急，他想这次就主动一次，挽留一次，争取一次。

      　　“我们出去2个月，那时候你有新朋友吧！？“”室友说的很委婉，孟昊听懂了，是“新朋友”不是“新室友”。

      　　“你嫌我恶心是不是？”孟昊也不知道这句话是怎么说出口的，心里突然就很伤心。他嫌我……是同性恋！

      　　“没有，只是我们在一起，不…方便……”

      　　“他不是我……”孟昊说不出“男朋友”三个字，刚才室友的紧张，让他犹豫。我连着三个字都说不出，那“我喜欢你”这辈子都是不可能。

      　　“我知道，但是我们住一起，以后有了朋友，也会不方便。”室友抬起头，看着他。眼里没有鄙夷，却只有坚定，和一种心疼的温柔。

      　　“我不会有朋友，我有你……”不知道是不是那抹温柔，让孟昊来不及反应就把心底的话说了出来，说出口却发现已来不及。

      　　“孟昊！过来把饭吃完吧！等下凉了就不好吃了。”室友有些激动。

      　　两人没再言语，默默地吃晚饭，洗碗，吃水果，各自进房间。

      　　室友搬走了，东西不是很多，又有同事过来接他，孟昊也没帮忙。看着室友走后空荡荡的客房，厨房里少了一副碗筷，饮水机旁少了的杯子，是当初和自己配成一对儿一起买的。两人还笑谈用“情侣杯”，那个时候，孟昊还在玩儿假扮直男游戏。厨房的微波炉是两人商量一起去超市买的，附带烤箱的功能，两人烤过蛋糕。坐在沙发上发呆，脑子里两人玩儿“国王游戏”那天的场景总也挥不去，那个吻，依旧让孟昊觉得心动与幸福。屋子里充满了两个人生活过的痕迹。路过客房，孟昊不由自主地走进去，室友搬进来以后，他还没再进过这个房间。东西被搬走，地上落了很多灰，孟昊走进去，发现本应干净的书桌上放了一本书，刚想说打电话给室友，却发现那本书的名字是《心悦君兮君不知》。

      　　第六章

      　　室友走后孟昊越发觉得空虚无聊，不过他才不会说他寂寞空虚冷，刚刚失恋的痛苦一点都没有表现在他脸上。上网的时候依旧一副无所谓的样子，却时常在和妹子们聊天时发呆。

      　　苞米茬子：[困]

      　　炸酱面：茬子！

      　　菠萝包：茬子你在呢！好点没？[摸头]

      　　苞米茬子：在发呆- -

      　　松饼：你对室友是真爱啊！早说让你小心不要爱上直男了。

      　　苞米茬子：他是直男？我才不信呢！我跟没跟你说，他就是寂寞树！擦，哥还萌过他的文！

      　　小馄饨：[吃惊]

      　　八宝饭：他的文我看过，很有JQr（st）q

      　　小馄饨：所以说小茬子你栽了吧！人家是真？腹黑啊！[右哼哼]

      　　牛奶：茬子你果断从了肉肉吧！

      　　苞米茬子：肉肉他不在，哼唧~我是爱他的^_^

      　　松饼：_

      　　皮蛋粥：所以说，其实室友之前就知道你是G了？

      　　地瓜片：室友不知道吧？你在他的文下面有留过言吗？

      　　苞米茬子：不知道，我加过他的群，群里有妹子知道吧- -

      　　咖啡：虎摸，茬子[阿狸摸头]

      　　苞米茬子：嗨~咖啡哥~

      　　炸酱面：那你准备怎么办？

      　　苞米茬子：不知道

      　　孟昊不知道怎么办，他看着上次室友留下来的那本《心悦君兮君不知》，除了想笑没有别的。靠！你这算什么？答应送书就这么送？里面的信，孟昊看了好几遍：

      　　“对不起孟昊，我没有想骗你，你给我地址的时候，我才发现原来一直喜欢寂寞树的小粉丝就是你。也是那个时候，我觉得“苞米茬子”这个ID背后其实是个很阳光的大男生。我没有歧视你，真的！我知道你是G的时候，我的想法是逃离，但是那绝不是逃避。本来想让编辑邮给你，可是没想到有了你朋友的事，我不想在隐瞒下去，与其早晚有一天见光，总好过到时候两个人斗受伤。你给响铃和小白的文的意见我觉得都很好，谢谢你的喜欢和批评。给我点时间，我们都好好想想。”

      　　孟昊没有跟妹子们说，其实他觉得他和室友并不是没有可能的，室友既然这么跟他说，说不定也是弯的。而且既然他那么早就知道自己，也当然会知道自己的性向。刚才妹子们问自己是不是很难过的时候，他有的只是被欺骗的难过，而不是不能在一起的难过。

      　　“您有新短消息，请注意查收！”

      　　室友：我们可以谈谈吗？我有话跟你说。

      　　孟昊：好。什么时候？

      　　室友：项目还有半个月结束，到时候回北京我去找你好吗？

      　　孟昊：我等你。

      　　看完短信，孟昊突然又轻松又兴奋，其实这样很好，能不能都是个了结。能，两个人在一起；不能，他搬出去住校。虽然会伤心会难过，但是在同志的世界里，想找个一样的人，真的不容易。

      　　6月的B市已经有了微微地暑气，孟昊去了学校几次，跟着导师熟悉环境，领了参考书目去图书馆借了书，这些是他这学期要看完的，有些和实验相关。看似枯燥，其实看进去也很有意思，或者看进去，能让他不在想着室友。

      　　室友一直没回来，他等了快一个月，逐渐地看淡了。还真TMD和小说里写的一样啊！我都能写部小说了！孟昊想着，指不定哪一天也披马甲去写个文。那天从学校回来，去市场买了菜，等到炒菜的时候发现没有蒜了。他还记得冬天的时候两人看小区里人家都买好多蒜和白菜回来，于是他也和室友去凑了个热闹，买了10斤大蒜和10棵大白菜回来放阳台。孟昊那时觉得这样的两个人也很像过日子，要是一直这么下去，感觉也不错。后来室友总是会在下雨的时候发短信让他把大蒜和白菜收进屋里，孟昊玩笑似吃醋说你是不是爱上白菜不爱我了？室友说是啊是啊，你快帮我伺候好它们！直到有一天刮大风，早上室友起来发现大蒜没了，原来是绳子没挂住被刮走了！两个人都很沮丧，其实并没有多少钱，却有两个人很多快乐！原来两个人曾经很快乐过，一起做过饭，一起打过牌，一起喝过酒，爬过山。只是那个说好要回来的人呢？其实他真的不是G吧！

      　　第二天不用去学校，孟昊是被门铃声吵醒的。揉着眼睛去开门，却发现，来的正是室友。

      　　“吃早饭了吗？我买了豆浆油条，还有小笼包。”室友笑笑地拎着一袋袋东西，站在门口。

      　　“怎么是你？”孟昊有些生气，本来被吵醒就很不爽，现在来的人还是那个失约的腹黑男！

      　　“我先进来了哈！”还真不拿自己当外人啊_

      　　“有事吗？”孟昊问他。

      　　“对不起，我没赶回来。”室友说着。很诚恳地在道歉，有着愧疚与心疼。

      　　“我以为那是你的答案了。”孟昊没有接室友递过来的豆浆，自己去倒了一杯水。

      　　“这次我去扬州，顺便回了趟家。我之前没和你说，我是妈妈带大的，所以我不想做违背她意愿的是，从小她让我干什么我就干什么。这次回去……我和她说，我喜欢了一个男孩子，她……很生气，然后生病了。所以…我……回来晚了。”杜子黑放下豆浆，看着孟昊的眼睛，一字一句地解释着。

      　　“你……”孟昊没想到他回去出柜了！出！柜！了！

      　　“孟昊，我出柜了，我知道你没有，不过没关系，我妈妈虽然没有同意，但是她也明白我的坚定了，所以你不要有压力，也不要害怕！我会陪着你，孟昊！所以……”他说着拿出了带子里一只猕猴桃，切开递给孟昊一半。

      　　“你愿意和我一起吃吗？”杜子黑看着他问道。

      　　孟昊愣住了，这一系列的发展他始料未及，室友突然地出柜、表白都让他以为一切在梦里。

      　　“你愿意，和我一起吃桃子吗？”室友又问了一遍，孟昊这次笑了！

      　　“好，我去拿勺子！”

      　　――正文完――