
1

1、第一章 受臣1 ... 
 
 
　　朝廷里最贪、最凶、最无能、最胆小、最爱拍马的大臣加起来也不及有一个人让大臣们讨厌尤其是一些臣子正准备大做一番意气奋发时活活的被泼个几瓢冷水能不气吗？
　　
　　工部尚书佟日礼。
　　
　　这个名字被提起时多少人牙牙痒恨不得把他给嚼碎了。
　　
　　他驳了我上奏给皇上修园子的折子不忠！
　　
　　他驳了我要为圣祖建庙的折子不孝！
　　
　　他驳了我要开运河的折子让丽河每年的水患都威胁到两岸居民不仁！
　　
　　他甚至连迎回英烈举办的仪式都驳了不义！
　　
　　就是这么个不忠不义不仁不孝的人吧，坐稳了工部尚书的位子生生把一肥差给弄得清汤寡水。
　　
　　当大臣们听说佟日礼又被皇上当众给斥责了，只为了一杯茶的时候，他们认为皇上不喜欢他。
　　
　　墙倒众人推，对他不满的大臣们立马上奏折，要把他这个占着肥差却不无作为的人给拉下来。
　　
　　可是这时大家又不知道皇上到底喜不喜欢他了。
　　
　　喜欢吗？那不会在朝堂上就骂吧不喜欢吗？那为什么上折子的大臣被贬了，而佟日礼只是被皇上足罚抄圣贤书呢？
　　
　　君心难测，如此几番类似的事情出来之后，大家都有些觉悟了，虽然不懂究竟是什么原因，但是这要参佟日礼的折子还是慎重为妙。
　　
　　只能任他作威作福把一次次户部都批了的折子，却在工部那里打了回票。
　　
　　于是有人不依了。
　　
　　“皇上你要为老臣做主呀！”御书房里递了牌子的内务府宗大人一进门就伏趴在地委屈十足地哭起来。
　　
　　“宗爱卿？你这是怎么了？”笔下未停甚至连头都没有抬起来皇甫觉只这么问了一句。
　　
　　“老臣，那个佟尚书又驳了老臣的折子他说……”想到这里宗大人义愤填膺：“他说圣上和宗娘娘……”讲到这里宗大人又哭了起来，趴跪在地上大有不起来的架势。
　　
　　皇甫觉不耐地皱起剑眉，不知是因为看到奏折里，关于官员贪污的数额巨大，还是因为耳边这吵人的哭啼。
　　
　　那微挑上扬的凤眼，还有精致却不流于阴柔的完美五官，在薄唇微抿时染上天子不怒而威的凛人气势。
　　
　　他生气了。
　　
　　就连下方的宗大人都似乎感觉到渐渐哭声停了下来。
　　
　　“皇上？”感觉到自己好像表情充沛的有些过头宗大人在一旁万公公的暗示下忐忑开口。
　　
　　“哭完了吗？”朱笔一丢，皇甫觉这才开口， 
 1、第一章 受臣1 ... 
 
 
　　低沉的声音还没有隐射出丝毫怒气，就已经让人紧张起来：“要不要朕把佟日礼给叫过来让宗爱卿来评评理？”
　　
　　“臣、臣…”宗大人原本开始冒出的汗这下像雨一样往下淋。
　　
　　“宗爱卿还有什么要向朕告状的？”
　　
　　“臣，臣没有了。”拼命挤出这句话，宗大人已经瘫软在地上这一次是吓的。
　　
　　叫佟日礼来评理？
　　
　　哪一次评理倒霉的是他？
　　
　　“哼！朝廷大员进了御书房如此失仪却无事可奏，来人，把宗爱卿请出去！”
　　
　　瘫在地上的宗大人立刻被拖了出去。
　　
　　一旁的万公公早就把皇甫觉丢在书桌上的笔给拾起换了一支：“皇上？要不要去散散心，休息一会儿？”
　　
　　“不用了。”皇甫觉摆摆手揉揉眉头靠在椅子上，“万全，你说，朕的朝廷里、不济之臣是不是太多了？”
　　
　　“皇上，老奴不敢妄言朝政。”万全往后面退了一步一脸恭谦。
　　
　　“你说朕赦你无罪。”
　　
　　“其实，皇上身边还是有几位得力之臣的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“像佟尚书？”万全小心地说出了一个名字。
　　
　　“佟日礼？”皇甫觉的脸色更加难看了：“今天这个事情不就是他弄出来的？朕要是多几个这样的臣子，恐怕早就气死了！”
　　
　　“可是。”万全接着说道：“佟尚书很会省银子呢！这一下宗大人吃了排头，国库至少要少支出十几万两，可是佟大人却把所有的坏人都背下了，佟大人还不够忠心吗？”
　　
　　皇甫觉在心里不满地腹诽。
　　
　　他忠心？所以朕的江南游船没有建成至今还是完完整整的树林长在山上。
　　
　　他忠心？所以朕的行宫现在还没有影子害的朕每年夏天都病恹恹的。
　　
　　他忠心所以朕的跑马场居然还没有王爷的大。
　　
　　他忠心
　　
　　他做的事情简直是岂有此理罄竹难书！
　　
　　最可恶的是他居然敢
　　
　　想到这里，皇甫觉闭上眼睛拼命压制自己的怒气才不会让自己失控，却可以谅解的把那个佟日礼给推出午门。
　　




2

2、第二章 受臣2 ... 
 
 
　　“皇上您息怒。”作为皇上的心腹太监，万全当然知道，当皇上的脸上出现这样类似扭曲的表情时，肯定是想到了某个让他头痛的人。
　　
　　一杯凝神静气的茶适时放到了桌上。
　　
　　“皇上，把佟大人推出午门的事情，您已经做过一次了，午门的那些人现在遇到奴才还跟奴才说，让皇上下一次罚佟大人的时候，送哪都行千万不要再送到那里去了。”
　　
　　“这是朕的天下，朕处置人还用他们多嘴了！”
　　
　　万全一声不吭地听着皇上的话，心里却想着，上一次已经把佟大人给推出午门说要斩了，结果准备行刑的人从午时等到了申时，从申时等到了亥时，再从亥时等到了第二天的午时，站的脚软的刽子手都换了几个，该斩的还是没斩掉。
　　
　　皇上说这个时辰杀人不易见血对国运不好。
　　
　　一会儿又说风向不对那血飘到皇宫他闻着头晕。
　　
　　当时旁边的人就想，那午门离皇宫有多远哪，不会在他们不知道的时候迁到御书房门口来了吧？
　　
　　等时辰好了，风向也转了，皇上又说自己是仁德之君不会苛刻臣子让他饿着肚子上路。让他送了一桌子菜给佟大人。
　　
　　他记得那时皇上正在用膳，似是随手一指说：“万全，就把这些菜都端去吧，朕吃过的也算是厚待他了。”
　　
　　当时那桌子好长哪，有好几百个盘子，光是收拾送去的小太监他都带了一百浩浩荡荡出了宫门。
　　
　　谕旨是让佟日礼全吃光了再走。
　　
　　吃光......。
　　
　　平日里随便打发用膳的皇上，也不知怎么地那天就凑巧点了一桌子菜。
　　
　　偏偏到了午门，佟大人已经被自己的家仆，还有好心的百姓们喂过好几餐，吃的肚子都凸出来了。
　　
　　皇上是不是换了惩罚的方法准备撑死佟大人算了？当时午门的总管是这么偷偷问他的。
　　
　　终于到了最后皇上不得不处罚佟大人的时候，这时一个求情的大人提议说就让佟大人的头发代替佟大人这一次好了。
　　
　　皆大欢喜的结局，可是佟大人不乐意了，说什么身体发肤受之父母怎么可以因为贪生怕死就损毁，这是大不孝之类的，打死都不愿意让别人碰他的头发，宁愿把头搁桩子上等着。
　　
　　给他的梯子他不下那就打好了。
　　
　　那时皇上是这么说的。
　　
　　那个字不是斩而是打。
　　
　　刽子手认命地把刀子给丢掉拿起板子打起来。
　　
　　先是五十板子。
　　
　　但 
 2、第二章 受臣2 ... 
 
 
　　是皇上自己在御书房里说五十板子是不是太重了，要是打坏了佟日礼不能上朝那不是便宜他了吗？
　　
　　改成四十。
　　
　　皇上又有话说了，别让他们偷懒以为他不在就像打灰尘一样最后皇上说打青就好了。
　　
　　佟大人那次在午门那里被打了三十五板子。
　　
　　打少了？
　　
　　事实是打多了。
　　
　　皇上又反悔说只打三十的时候小太监去的太晚第三十六板子正要抡下去。
　　
　　经过这一次，午门的人谈起那个佟大人也是头疼。
　　
　　“皇上，您不是也说佟大人皮厚打不坏，挨了三十多板子没几天就蹦蹦跳跳到处找碴吗，那打还有什么意思？”万全当然不会说佟大人恢复那么快的原因，可能是因为皇上寝宫里无故失踪的疗伤圣药的功效。
　　
　　拿自己的东西送人就算是偷偷的也不能算是贼吧？
　　
　　“别提他了想起来就头疼！”皇甫觉端起茶杯抿了一口。
　　
　　“是。”
　　
　　茶水入口的清甜爽口，让他突然想起什么顿时眉头展开：“上次进贡的那一种怪模怪样的茶叶叫什么来着？”
　　
　　“皇上指的可是外邦进贡的那个叫高山雪的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那个茶叶奴才留下来了，皇上也没有说要赏给哪个所以都在呢。”
　　
　　“那就送去给佟日礼吧。”皇甫觉的嘴角勾起有些恶意的笑让他一个人喝。
　　
　　“是。”万全领命。




3

3、第三章 受臣3 ... 
 
 
　　后宫宠妃宗娘娘的父亲和工部尚书佟日礼交锋了，结果如何？
　　
　　据说宗大人被拖出了御书房，走出宫门时都是小太监们搀着回了家，闭门谢客，对于这次面圣只字不提。
　　
　　佟日礼赢了，皇上这次一点都没斥责他，还把外邦进贡的珍贵茶叶一片叶子都没留下全赏给了他。
　　
　　那高山雪据说是外邦皇族才能享受的呢。
　　
　　皇上对佟日礼那是喜欢的吧？
　　
　　正在大家纷纷猜测那高山雪到底有多好喝，佟日礼多么有福气的时候，佟日礼在家里对着赏赐的茶叶喝的那叫一个龇牙咧嘴。
　　
　　“咱大人真是有福气，明个咱出门看谁还敢给咱白眼。”佟府里仅有的几个下人聚在一起，其中一个带着自豪说道。
　　
　　“傻吧你！”一个年长的下人打断他的话，这些事情自己听着就是了还出去抖抖什么！
　　
　　谨慎地看了看四周他接着说道：“那一位的东西，除了大人的俸禄几百石粮食，其他的别看着好，宁愿没赏。”
　　
　　就说上次那只白虎吧看着那真是凶！赏给了咱大人居然连笼子都收走了。
　　
　　那吃的也很吓人呀，天天吃羊牛，我们就天天在这里啃咸菜馒头，小六子的肥胖就楞是这么给治好的。
　　
　　那那只老虎呢我怎么没看见？小下人吓的赶紧看看四周。
　　
　　早带走了，要是现在还在，估计咱连住的地方都变卖成鸡鸭鹅进了老虎的肚子。
　　
　　不在府里呀那就好，真是吓了我一跳。圆眼一溜小下人小声问道：不是说那位挺喜欢咱大人的吗？可是这事看着怎么这么不对头？
　　
　　你现在也知道了？下人大哥翻了翻白眼：外面都说那位不好惹的对咱们大人好，究竟好不好我们自己看着都知道。这次赏了什么茶，估计又不是什么消停的东西，你没看到老总管偷偷把大夫都请好了，连茅厕都给大人新修了一个？
　　
　　于是小下人看向佟日礼的书房方向无比的同情。
　　
　　说是书房的房间里其实很朴素，字画没挂几幅古玩更是没有，连笔洗镇纸都是地摊上淘来的便宜货。
　　
　　有的最多的就是书各种各样的书。
　　
　　官居工部尚书做成他这样的实属天赋异丙。
　　
　　曾经就有一个贼偷进了佟府，在佟府里转了个十圈八圈什么值钱的都没看到，实在不甘拿了个铁锹在院子里挖了几下以为大人把贪污的埋在了地下。
　　
　　掘了个两米还是什么都没看到，气得丢锹走人，第二天佟府的小六子起来看到院子里的铁锹大 
 3、第三章 受臣3 ... 
 
 
　　喊了一句：大人快出来呀！
　　
　　他拿着铁锹情绪激动：咱府里终于有一把像样的铁锹了！
　　
　　佟府就是这么穷所以此后就无贼上门了。
　　
　　偶尔有劫富济贫的还在府门口丢上几枚铜钱。
　　
　　大人做官做到这份上已经让他们无话可说。
　　
　　这时书房的书桌上放着一杯与简陋的桌子完全不相符合的的茶。
　　
　　薄胎描金的杯子晶莹通透，上面刻着皇家才能用的尊贵印记。
　　
　　“皇上说，怕佟大人府里的茶杯漏水，糟蹋了这难得的好茶，以让咱家又带了一个来。”
　　
　　这是杯子出现的原因，至于高山雪出现的原因似是无从考证。
　　
　　“皇上宠爱佟大人赏给佟大人的。”
　　
　　只有此语定论。
　　
　　清朗透彻的眼睛看着公文，斟酌着其中的每一个字眨都忘了眨，眉毛很细长，看不出有没有被这繁重的工作烦恼到，偶尔一两字随着大脑的思考从有些红嫣的唇里漏出来。
　　
　　他脸上的皮肤有些黑带着一些粗糙，将他本来太过柔美的长相给掩盖掉不少，可是有心人也会发现在夏天的薄衫领口那，有时露出的细白的泄露了他原本的肤色，脸上的黝黑像是有意为之。
　　
　　夏季夏蝉知了知了地叫着，一手拿着公文另一只手习惯地向一旁伸去端起杯子，不及思索为什么手里的触感变了那茶已经进了嘴里。
　　
　　又涩又腥的味道顿时冲进脑袋里。
　　
　　好难喝！
　　
　　“大人千万别吐！”随侍一旁的总管像是早就预料到了这个情况，在佟日礼就要将茶吐出来时立刻阻止：“那个公公可是说了连这个渣子都得吞下去一滴都不能漏。”
　　
　　咕噜被迫吞了下去。
　　
　　佟日礼坐在那里半天没回过神来表情跟死了皇上一样。
　　
　　“大大人您没事吧？要不要叫大夫要不要上茅厕？”
　　
　　还是直接准备棺材？
　　
　　“我、我没事。”嘶哑的声音只挤出这几个字，佟日礼猛地咳了起来，清廉的连茶都喝不起只喝清水的人被这霸道的味道给刺激的。
　　
　　“大人您的嗓子没事吧？”总管不放心地问，该不会是皇上嫌大人话太不顺耳把大人给毒哑了？
　　
　　佟日礼只是摆摆手，很辛苦地压制嘴里还有鼻子里冲人的味道。
　　
　　“佟大人，朕的茶那么不好喝吗？”
　　
　　低沉威严的声音中，房门突然被推开，明黄的身影站在外面，没有绣着五爪金龙却不掩那天生的王者之 
 3、第三章 受臣3 ... 
 
 
　　气。
　　
　　“臣参见皇上。”带着老管家，佟日礼赶忙跪下，不及思索皇上出现在这里的深意。
　　
　　“你这脸色怎么这么难看？该不会是不高兴看到朕吧？”
　　
　　“臣不敢。”
　　
　　皇甫觉冷哼一声。
　　
　　他有什么不敢？不用他开口他就知道，等一下佟日礼想说什么，不外乎什么：皇上怎么在这里，今天上了很多折子，丽河又开始泛滥了，北边又干旱了，西边又怎么了。
　　
　　反正他出现在这里在佟日礼看来就是一个错字。
　　
　　乖乖滚回御书房里，埋在奏折里才是佟日礼最想看到的。
　　
　　不过看到那茶杯皇甫觉的脸色马上又变好了：“今天朕是来看看佟大人喜不喜欢朕赏的茶？味道怎么样？”
　　
　　坐到佟日礼的位子上皇甫觉带着笑意开口：“外邦进贡的好茶味道应该不难下咽吧？”
　　
　　“臣、谢主隆恩。”
　　
　　一言一行墨守陈规。
　　
　　无趣两字足以概括皇甫觉对此时佟日礼的评价。
　　
　　“那朕就看看，佟大人怎么把朕的恩典都一滴不剩地喝下去。”一丝不苟的佟大人露出有些呲牙的表情，那可是比戏还好看。
　　
　　半刻钟后坐在下首，佟日礼端着茶杯，万分艰难地在皇甫觉的亲自监视下一口一口抿着。
　　
　　“看来佟大人为朕分忧了不少国事。”皇甫觉看了看那堆在桌子上的奏折突然开口。
　　
　　“这是臣应该做的。”佟日礼赶紧起身。
　　
　　“佟大人，你确定你今年有二十六岁吗？”皇甫觉都觉得，要是不看说话的人，那他会觉得自己正在太傅那里，跟着一群古板八股的老头子没有一点生趣的对话。
　　
　　“臣……”佟日礼迟疑了一下才答道：“臣今年只有二十三。”
　　
　　哼！那更是无可救药，古板的无可救药。
　　
　　拿起一本奏折皇甫觉看了看：“给太妃宫重修这个佟大人就不必再看了朕准了。”
　　
　　城墙出现裂缝重修。
　　
　　在八百里外建新的防御工事这个准。
　　
　　在大笔一挥皇上边说边念没多少时间就将那一堆折子解决掉一半。
　　
　　而被皇上代劳的人只能跪在那里谢恩连连称是看来皇甫觉的决定还是深得他的同意所以才没有出言反驳。
　　
　　“皇上，天色不早了，是不是该回去了？”跟在皇甫觉身边的万公公在天色渐改时开口提醒道。
　　
　　“这么晚了？”皇甫觉虽然有些意犹未尽但是也终 
 3、第三章 受臣3 ... 
 
 
　　于停下笔。那就回去吧。
　　
　　也许是看够了佟日礼那有苦不能言的表情，所以皇甫觉的心情看来非常不错：“朕今日私访，看佟大人确实为官清廉，万全，回去之后记得让人送一份文房四宝来。”
　　
　　堂堂正一品可不能丢了朝廷的面子。
　　
　　只留下喝了三杯高山雪的佟日礼赶紧跪在地上谢恩，终于松了口气因为第四杯高山雪他是再也吞不下去了。
　　




4

4、第四章 受臣4 ... 
 
 
　　皇上那小太监已经回来复命了。
　　
　　是吗？
　　
　　据说佟大人有些不适早早看完剩下的奏折就回房休息去了。
　　
　　万全朕怎么觉得佟日礼不适了你好像很高兴？
　　
　　奴才不敢奴才只是替皇上高兴。
　　
　　朕？
　　
　　皇上多年的心愿终于快要实现奴才也为皇上欣喜。
　　
　　这也是佟日礼总算做了回值得称赞的事情。
　　
　　是。
　　
　　你先去和其他人只会一声佟日礼批的折子不准有任何异议免得让佟日礼察觉了还有那个太妃宫重修的事情你们自己去办吧。
　　
　　奴才知道。
　　
　　万全退下皇甫觉躺在满意地勾起嘴角不知道佟日礼知道了他口中那说是给太妃修葺的折子其实是给他建跑马场的脸上会出现什么表情呢？
　　
　　不管什么表情那时都迟了。
　　
　　接下来的几天皇甫觉格外关注佟日礼的举动却没有发现任何与往常不一样的。
　　
　　佟日礼应该没有发现吧。
　　
　　三天过后一切都应该已经是铁板钉钉的三天后这时跑马场应该开始动工而佟日礼也该发现了。
　　
　　从早上起皇甫觉就等着佟日礼递牌子进来等着佟日礼站在他面前用他最不喜欢的忠言逆耳荼毒他的耳朵但是为了他的跑马场他想忍忍就算了。
　　
　　折子在佟日礼的眼皮底下过了不管是什么原因佟日礼不能接受是应该的。
　　
　　可是从清晨的露水初现到中午的艳阳正炽甚至黄昏晚霞都出现了还是没有看到佟日礼的影子用着晚膳的皇甫觉看着面前色香味俱全的珍馐美味难得扔掉了手里的筷子吓得一旁的太监宫女以为哪里服侍的不妥纷纷下跪请罪。
　　
　　皇上不合您的胃口？奴才让御膳房换了？万全走近低声问道。
　　
　　佟日礼呢？
　　
　　佟大人？万全一愣回到：佟大人这时应该在家里。
　　
　　朕怎么觉得佟日礼太安静了那个跑马场真的动工了吗？
　　
　　奴才这两天还让人去盯着了确实是今早动工了呀。
　　
　　你派人去户部看看最近工部请了哪些款项给朕都查清楚了。皇甫觉越想越不安心。
　　
　　两刻钟后万全有些跌跌撞撞地从门外跑进来的时候皇甫觉就知道那个佟日礼一定是又做了什么事情他的跑马场看来也泡汤了。
　　
　　皇上奴才该死皇上那个跑马场的折子不知怎么的给佟大人驳了。为了自己的失察万全已经惶恐不已。
　　
　　而且。皇甫觉冷笑：他还不经朕的同意就把 
 4、第四章 受臣4 ... 
 
 
　　朕看中要做跑马场的地挪作他用了是吧？不然哪来的什么动工骗过了万全的眼睛。
　　
　　那跑马场现在开的是什么工？不对是原跑马场。
　　
　　据说佟大人把跑马场给改成了一个个药圃让那些大夫分着给种了。
　　
　　什么！皇甫觉已经怒不可遏：他居然宁愿把跑马场给拆成农田给不留给朕！他接着厉声问道：那些批银子的人都死了吗？怎么连这个都批了？不知道那块地他已经肖想很久了吗？
　　
　　那些大人说他们本来是要来面见皇上询问皇上的意思的可是皇上之前说佟大人如果递了有关于跑马场的折子不要多问同意了就是所以他们不知道皇上您是不同意佟大人的折子的。万全跪在那里简直想打自己的嘴巴那些事怎么就凑到一起去了。
　　
　　朕居然被反将了一军。皇甫觉眯起眼睛怒极反笑：佟日礼好大的胆子居然连朕在折子上的御笔亲批都不放在眼里。
　　
　　皇上息怒。
　　
　　他就不信了！
　　
　　去把那些人都给朕叫来朕就不相信朕治不了他一个小小的佟日礼。
　　
　　是。
　　
　　坐在御书房里皇甫觉正慢慢地啜饮茶水刚刚的雷霆之怒已经被压下脸上没有什么表情看不出他此刻真正的心情。
　　
　　而被紧急召回的暗卫们也是在那里站的笔直静等着皇甫觉的吩咐。
　　
　　朕派你们去监视那些朝廷大员今天召你们回来也没有什么事情就说说你们这一阵子的收获吧。
　　
　　内务府宗大人自上次从御书房回去之后一直都没有怎么出门和其他大臣的联络也少了宗娘娘从宫里带了消息给宗大人所以宗大人最近很安分。连说要六月初八娶的第十三房小妾给只是抬着一顶小轿就偷偷进门了。
　　
　　吏部的王侍郎将属下贿赂他的两坛金子都埋在了他家的后山底下。
　　
　　礼部的林文书喝花酒弄丢了公文却说是礼部失窃扣到了江洋大盗的身上。
　　
　　刑部
　　
　　兵部
　　
　　所有朝廷官员大大小小的行动几乎都掌握在皇上的手里随时更新如果那些人做出了什么举动的话。
　　
　　几乎所有的人都被这些暗卫首领点了名字连家里小猫小狗过仔都说了出来完全没事可报的时候他们为难地发现皇上似乎还想听。
　　
　　佟日礼那里是谁在？皇甫觉把弄着茶杯轻描淡写地问了一句。
　　
　　是属下。一个不起眼的暗卫从队伍中站了出来。
　　
　　你也说说吧。
　　
　　那个暗卫也发现大家说了这么多之后皇上最想听的恐怕 
 4、第四章 受臣4 ... 
 
 
　　是有关于佟大人的事情可是佟大人家真的没一点事值得汇报。
　　
　　佟大人很正直。因为反对修园子修林子几乎得罪了所有的大臣而且也没人敢给他送礼因为那个下场会比贿赂皇上还要惨。
　　
　　佟大人很节俭。所有的俸禄除了维持生活就是接济了别人家里连只小猫小狗都养不起。
　　
　　佟大人的生活很有规律。从不去赴宴也不喝花酒。
　　
　　朕派你去不是让你给他的功绩加分的。皇甫觉不悦地打断他的话。他就没有一点不值得称赞的地方？如果没有那他拿什么当借口处置佟日礼的不敬之罪？
　　
　　佟大人确实高风亮节。每天监视佟日礼结果佟府没什么多余的空房子可以给他藏身没什么好吃的供他顺手牵羊日复一日单调的生活但是他还是非常敬佩佟大人的为人：若非要追究佟大人的的话佟大人的皮肤倒是挺白的。
　　
　　被皇甫觉逼的没法虽然觉得这个不值得一提暗卫也得硬着头皮说道：而佟大人好像并不喜欢自己的皮肤夏天的时候故意在太阳底下把他的脸给晒黑。
　　
　　皮肤很白？挥退了一干暗卫皇甫觉坐在椅子上咬牙切齿。
　　
　　这算什么鬼缺点！
　　
　　历来有因为大臣皮肤太白就治罪的吗？
　　
　　真是气死他了大手一挥书桌上的东西都被皇甫觉扫到了地上。
　　




5

5、第五章 受臣5 ... 
 
 
　　当今圣上既重文又重武。
　　
　　当今朝廷令不准大臣赌博。
　　
　　当应该早朝的大臣们被皇上带到练武场要求他们用各自的射击成绩来打赌时不明所以的他们都不约而同地看看天清晨万里无云的天气如今被厚云遮住。
　　
　　果然是要变天了。
　　
　　佟日礼站在一群文臣那边并没有像其他人一样窃窃私语猜测皇上此举的用心穿着墨绿色的官袍的他清瘦如竹地站在人群之外一言不发显得清风朗月。
　　
　　一刻钟
　　
　　两刻钟
　　
　　三刻钟
　　
　　皇上还是坐在高高的龙椅上一言不发也没有小太监喊比赛规则和开始之类。
　　
　　看着渐渐升起的日头佟日礼抹了抹额上出现的微汗。
　　
　　不知道还要在这里等多久？他还有很多折子没批。
　　
　　唉瞄了高座上的皇甫觉一眼佟日礼想就权当是晒太阳好了。
　　
　　佟大人看来已经不耐烦了。轻懒悠长似漫不经心的声从上座传来场上顿时鸦雀无声全都将眼睛看向佟日礼。
　　
　　幸灾乐祸的目光也不少因为皇上这突然开口怎么就点到了佟日礼呢而且这开头的话怎么听着也不像是好意。
　　
　　文臣们立刻分出了一条线让佟日礼完全暴露在皇上的眼皮底下。
　　
　　臣不敢。佟日礼站在原地躬身作揖。
　　
　　心里对于自己明明已经站在了人堆里却还是被皇上给逮到无可奈何。
　　
　　佟日礼不知道的是当一个人时刻注意着另一个人的一举一动而且这个人还是从小就被授予王者教导的一国之君那他就是变成一粒稻子藏到了米堆里都能被皇甫觉明察秋毫的厉眼给揪出来。
　　
　　那佟大人刚刚在想什么呢？微微倾身皇甫觉接着问道。
　　
　　为什么脸上会出现那么无聊的表情。
　　
　　臣只是再想两广总督上的折子有些入神请皇上恕罪。佟日礼选择实话实说因为皇上在叫他的时候他正从晒太阳的问题上转向奏折公事。
　　
　　大臣离佟日礼的距离顿时从三尺拉到了一丈！
　　
　　佟日礼这不是拐弯抹角地说他很忙皇上很闲没事干吗？
　　
　　原来佟大人很忙留佟大人在这里耽误时间那就是朕的不对了。皇甫觉的嘴角扯起不算微笑的弯起朝万全吩咐道：那就让佟大人来做第一个吧也好让佟大人早些回去替朕处理公文。
　　
　　佟日礼一僵。
　　
　　皇上旨意臣本不得不从但是臣身无长物也不善骑射恐怕不能赢也拿不出像样的东西来做赌注赔给别人。
　　 
 5、第五章 受臣5 ... 
 
 
　　
　　佟大人为官清廉家境贫寒朕还是知道的不过也不是身无长物嘛。皇甫觉在佟日礼身上扫了几圈之后才慢悠悠地说道：佟大人不是还有几百石的俸禄？就用那个赌好了。
　　
　　而场上闻言的大臣们已经都让到了五丈之外这次他们无比确信皇上是在有意找佟日礼的麻烦。
　　
　　他们都知道佟府里的进账恐怕只有那一年几百石的粮食要是输了佟大人家只怕真的就要喝西北风了。
　　
　　皇上都开口了他怎能不从？
　　
　　臣遵旨。佟日礼掩眉将所有的思绪都藏到了眼眉底下。
　　
　　那就开始吧。皇甫觉一摆手。
　　
　　此时乌云漫天像极了佟日礼有苦不能言的心情。
　　
　　伊伊：新文发了亲们很热情伊伊好感动.......
　　希望当伊伊拖文的时候大家也能对伊伊这么好..........
　　




6

6、第六章 受臣6 ... 
 
 
　　佟总管咱们府里是不是真的很穷？拿着笔在书桌前坐了一个时辰却还是没有动笔的佟日礼在总管泡茶进来时突然问了这么一句。
　　
　　虽然他今天输的也许对于一个乡绅来说都不算什么但是对于世代为官但是家境清贫的佟府那恐怕是釜底抽薪的一击。
　　
　　大人？把泡好的高山雪放在书桌上总管有些讶异地回答：虽然咱们祖上世代为官但是都清廉正直为国为民从不结党营私也从不收受贿赂祖上仅有的一些房产也都因为老祖宗们管理不善而抵押或者做善事了所以咱们府里确实很穷。
　　
　　就没有一点进项？
　　
　　进项还是有的大人的俸禄不就是咱们府里这么多年维持的开销吗？
　　
　　佟日礼很想说这个进项已经在今早被他的三箭打赌给掐掉了。
　　
　　但看着为佟府日夜操劳鬓上白霜的老管家他也不忍道出。
　　
　　你去忙吧让我好好想想。
　　
　　是。
　　
　　皇上那粮食刚刚从户部拨到李将军的俸禄里了。
　　
　　嗯。正在看书的皇甫觉缓缓翻过书页：那佟日礼就没什么反应？
　　
　　佟大人没看出来倒是李将军在粮食抬过去的时候哭了。
　　
　　哦？
　　
　　听说李将军让户部的人赶紧把粮食给抬回佟府去他宁愿当作没打过这赌他说他怕佟大人会不高兴以后上折子的时候
　　
　　佟日礼是那么公私不分的人吗？说到这里皇甫觉突然意识到自己居然说了佟日礼的好话闭了嘴。
　　
　　户部的人是这么说的可是李将军还是怕呀！
　　
　　修城墙建防御工事等等哪一样也离不了工部说不定就被穿小鞋了李将军长年带兵怕的就是这个。
　　
　　关键时候要是出了问题那会要命的！
　　
　　他怕什么不是还有朕吗？朕是天子给他撑腰他佟日礼还敢真的公报私仇？皇甫觉的声音明显不悦。
　　
　　一个两个都怕了佟日礼怎么了。
　　
　　想起今天的射箭皇甫觉不嗤笑连张弓都拉不起来的人有什么好怕的？
　　
　　百无一用是书生佟日礼最厉害的也就是手里那只笔了一只地摊上买的笔还能戳死人不成？
　　
　　户部也这么说过呀反正李将军就是不愿就是了后来连老李将军都出来让户部把粮食给抬回去。
　　
　　户部就真的抬回来了？
　　
　　是。
　　
　　反了他们不成！皇甫觉猛地站了起来：朕开的赌局也由他们随便支配？
　　
　　皇上息怒。万全劝道：这只是一个小消遣而已皇上不必 
 6、第六章 受臣6 ... 
 
 
　　当真而且佟大人确实需要这几百石粮食度日何不就全了李将军的意思？
　　
　　要不是皇上点名要他和佟日礼比试李将军傻了才做这么吃力不讨好的事情。
　　
　　他们是认为得罪朕比得罪佟日礼要好吧？毕竟佟日礼连朕的跑马场都抢了朕也没拿到他什么错处！御笔在桌上重重的一磕冷哼了一声皇甫觉眯起眼睛：那几百石粮食就拿去救济乞丐好了也不必往李将军府抬了反正以佟日礼的骨气他也不会要的吧。
　　
　　他就看看佟日礼的骨气能不能当饭吃！
　　
　　皇上听说佟府里的人已经知道佟大人赌输了。
　　
　　皇上听说佟府里的人都出去找活补贴家用。
　　
　　真是什么主子什么下人佟府里的人明明日子过的那么紧看到人家卖身葬父还把身上的银子给全掏出来了。
　　
　　佟日礼就没管管？
　　
　　佟大人？佟大人有管呀他把自己舍不得穿的衣服都拿出来给那个衣衫破烂的人了。
　　
　　皇上听说昨天有人偷偷去佟府给佟大人送了二十两银子。
　　
　　佟日礼收了？他家就快揭不开锅了吧。
　　
　　佟大人没收。
　　
　　那饿死他算了。
　　
　　皇上？真的不管？
　　
　　管？当然要管？佟日礼要是敢收受贿赂的话朕当然管。
　　
　　万全只能摇头皇上还在为佟大人驳了他的跑马场找茬呢。
　　
　　这么孩子气的事情除了对佟大人时会露出外谁能知道九五之尊会做出这样的事情？
　　
　　不过再这么闹的话那么全朝廷的人就真的全知道了。
　　
　　皇上的英名
　　
　　可不能再这么下去了。
　　
　　




7

7、第七章 受臣7 ... 
 
 
　　拿着笔摊开的公文好久之后笔尖上的墨迹都开始干涸佟日礼还是迟迟没有下笔应该尽心处理国事来着可是等他回过神来时他也不知道自己的眼睛怎么就从公文上挪到了窗外的树叶上。
　　
　　好绿好绿看起来像蔬菜。
　　
　　蔬菜这个词反应在他的大脑中时他只感觉自己更饿了。
　　
　　这一阵子他听到最多的声音就是肚子的咕咕声。
　　
　　唉～他叹息出声自己饿了没关系天将降大任于是人也必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤空乏其身只可惜自己却没有办法让家人温饱连累他们也跟着自己挨饿。
　　
　　虽然他们没有埋怨过一句甚至安慰他还自己出去找活填补家用但是他每每想起就更加愧疚。
　　
　　不是不知道皇上这是在找他的麻烦估计是他扣了皇上的折子没顺了他的意还把跑马场折腾成药圃给了别人彻底让他没了想头。
　　
　　不是不知道不应该惹皇上生气普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣。
　　
　　可是每每皇上无关紧要的利益和百姓的福祉比起来他即使心里面默念着不可以违背君意却还是违了。
　　
　　所以落得今天的模样唯一值得庆幸的就是自己没有违了为国为民的家训。
　　
　　手不能拿肩不能挑他要是出去找活的话估计都没人要吧。
　　
　　想想前几天他把总管种在后院里的的小麦当成韭菜给拔了好心却做了坏事一下就把总管辛辛苦苦了好多天的成果毁之一旦。
　　
　　想帮着大家做饭却添多了蒸馒头的碱馒头变的又苦又焦难以下咽要不是他保证他们都不在家的时候再也不碰这些东西只老老实实批折子那估计他们要放一个人在家里专门看着他了。
　　
　　总管恐怕在担心他下一次动手会不会直接把他们仅有遮阳挡雨的老宅给点着。
　　
　　这是老天爷给自己的考验经过这一次他能体会那些饿肚子的灾民有多可怜了于是接着埋首于奏折里更尽心尽力地处理公文。
　　
　　忍着肚子里的饥肠辘辘。
　　
　　不过这样有一餐没一餐拿野草当饭吃的日子佟日礼的精神上忍得了身体却开始抗议了。
　　
　　从宫门到金銮殿穿着官袍不论春夏秋冬顶着还没有下山的月亮或是刚刚升起的太阳走过几年的路在佟日礼看来也渐渐开始吃不消。
　　
　　只能靠在一处柱子旁冒着汗珠气喘吁吁。
　　
　　佟大人您没事吧？一个小小的声音在耳边问着。
　　
　　佟日礼定了定神两个小太监站在他面前却被他摇晃的视线给晃成了几个。
　　
　　没事。佟 
 7、第七章 受臣7 ... 
 
 
　　日礼摆摆手。
　　
　　佟大人您的脸色好差您不舒服吗？其中一个年长的小太监过来搀了佟日礼一把对跟着他的同伴说道：你去给佟大人倒杯水来。
　　
　　另一个小太监伶俐地跑开。
　　
　　不用了本官还要赶着去早朝。
　　
　　说着佟日礼就要挣脱小太监的搀扶。
　　
　　佟大人让小的搀你一把到前门那里小的就不送了这样走起来也快些。
　　
　　那就麻烦公公了。佟日礼微微点了点头他现在确实很不舒服两眼都直冒黑。要是跌在路上误了早朝可就麻烦了。
　　
　　等小太监扶着佟日礼到了前门那里金銮殿已经遥遥在望了这时另一个小太监已经把水给取了来。
　　
　　佟大人您先喝一口喘喘气。
　　
　　劳烦两位了。一饮而尽后告辞的佟日礼没有看到他非常感谢的那两个小太监平和热心的眼里一闪而过的精光。
　　




8

8、第八章 受臣8 ... 
 
 
　　工部尚书佟日礼在金銮殿上晕倒了。
　　
　　莫不是被皇上斥责了？
　　
　　皇上又不是没骂过？佟大人哪一次要死要活要晕了？肯定不是这个原因而且佟大人晕倒的时候皇上根本没说话。
　　
　　难道是咱皇上天威震慑佟大人看了一眼就顶不住的晕了？
　　
　　一个宁愿建难民居宁愿修无名烈士园宁愿让工部无事可做也敢不给皇上修园子修跑马场的人他还会这么怕皇上吗？
　　
　　那是为什么晕了？
　　
　　这个原因恐怕只有太医诊过之后才知道吧。
　　
　　御书房在金銮殿的旁边为了避免皇帝沉迷于后宫荒废朝政早早就从后宫剥离了开来不算后宫之内。
　　
　　而佟日礼进御书房的次数很多却第一次是横着进去。
　　
　　一直以来朝臣看他那撩虎毛的大无畏猜想着他总有一天会真的惹怒皇上被皇上责罚横着从御书房抬出来。
　　
　　那这横着进去算什么呢？
　　
　　幸好不在后宫的范围里也没什么太大的事情毕竟对外的借口可是佟尚书为了国事而劳累病倒了把他抬进来让太医就近诊治这是皇上体恤。
　　
　　但要是朝臣知道佟日礼躺的居然是皇上用来休息的东暖阁恐怕就不是那么轻松了。
　　
　　黄太医被急忙召来看见躺在睡榻上的佟日礼身上盖着皇上的毯子而皇上则坐在一旁一脸平常时也小小地惊了一下但是很快就收敛住神色把起脉来。
　　
　　一刻钟之后黄太医收回手向皇甫觉回复：佟大人并无大碍只是最近劳累又三餐不定体虚了点。
　　
　　是饿出来的吧？皇甫觉嗤笑什么体虚饿晕就饿晕说的那么好听做什么。
　　
　　是。
　　
　　大家都明白的东西皇上非要点明那他也没办法。
　　
　　看他这个样子是饿了几天了？朝廷大员饿晕在金銮殿上真是丢脸丢他一国之君的脸！
　　
　　看佟大人的脉象佟大人应该是十多天都不止了。
　　
　　黄太医同情地看看佟日礼削瘦的下巴他就是一个小小太医也没混的比佟大人惨虽然君心难测后宫的主子们娇气难缠可是小心谨慎的话平日里的各种赏赐还是很多的。
　　
　　可是据说这位佟大人为官正直却没有被皇上赏过一次这一次还不知道哪里惹到皇上连仅有的几百石俸禄都没有了。
　　
　　穷成这样饿成这样确实很惨。
　　
　　顽固！皇甫觉忍不住骂了一句不耐地冲黄太医挥挥手：下去开药方吧！
　　
　　微臣告退。
　　
　　佟日礼晕 
 8、第八章 受臣8 ... 
 
 
　　了而工部每天都要批的折子不能怠慢都尽数堆到了皇上的御案上。
　　
　　既然这么有骨气为什么不批完折子再晕？
　　
　　皇甫觉坐在一堆折子中间恶意地想。
　　
　　不过晕了也好最好晕个两三天。
　　
　　万全让他们把那些修林子修园子的折子都给朕呈上来朕替佟日礼批了。
　　
　　唔？皇上？真的要呈吗？万全不确定地看着皇上他现在怀疑皇上饿晕佟大人不是为了跑马场的事情说不定一开始打的就是这个主意。
　　
　　当然要呈！难道朕还没有佟日礼有资格？
　　
　　当然不是这天下都是皇上的皇上想如何谁都不能阻止可是奴才想皇上还是先看看工部刚刚呈上来的一份折子为好。
　　
　　什么折子？皇甫觉的厉眼朝万全一扫。
　　
　　皇上看了就知道了。
　　
　　皇甫觉看了看完之后立刻火冒三丈差点冲到东暖阁把佟日礼给掐死。
　　
　　这个该死的佟日礼！
　　
　　已经走到东暖阁门口的皇甫觉还是被万全给拦下来了。
　　
　　皇上！皇上！您息怒。佟大人抱病中都这么尽心尽力为国事操劳您就是心疼佟大人也别对佟大人发火呀。再说晕的人事不知的佟大人就是天雷阵阵也听不到。
　　
　　朕心疼他！被万全故意误解了行为的皇甫觉对着万全扯开冷笑：朕不心疼他！朕现在只想掐死他！
　　
　　皇上英明神武光明磊落不会对一个动弹不得的病人下手的皇上您可要三思。
　　
　　万全这句话你应该拿着来劝劝佟日礼在违抗朕时请他三思六思九思。
　　
　　万全还是拦着皇甫觉生怕他一个冲动就做出后悔莫及的事来。
　　
　　而一旁的小太监早就被皇甫觉那浑身震慑的怒气吓的跪倒在地托在手里的托盘也摔了。
　　
　　清脆的一声响将皇甫觉的注意引了过去。
　　
　　看到皇甫觉的眼睛瞪着他盛满了愤怒小太监吓的赶紧请罪：奴才该死！奴才该死！皇上恕罪！
　　
　　你那碗里盛的是什么？皇甫觉问道虽然已经隐隐猜到。
　　
　　是。小太监小心翼翼地回道：是给佟大人的粥皇上恕罪奴才马上去盛一碗！
　　
　　不用了。想起佟日礼的可恶之处皇甫觉吩咐道：你们该干嘛干嘛去朕的奴才很忙也没有空服侍咱们的佟大人。
　　
　　说着摔袖而去。
　　
　　见皇上走了小太监才抬起头来偷偷问还在那里的万全：万公公？谁都知道佟大人是饿晕的难道真的不给佟大人吃东西吗？
　　
　　坐拥天下的 
 8、第八章 受臣8 ... 
 
 
　　皇上不会吝啬到这个地步吧？
　　
　　把这里收拾干净了。万全抹抹脸上的汗真是吓死他了为了不让皇上以后后悔他这个奴才做的容易吗？
　　
　　你偷偷给佟大人喂点别让皇上看见就是了机灵点。谁让皇上是个死要面子的主。
　　
　　是万公公。
　　




9

9、第九章 受臣9 ... 
 
 
　　一曲《花月夜》正优美婉约飘扬在夏柳依依的庭院里诉说缠绵悱恻。
　　
　　那个佟日礼知道自己会饿晕也不求饶！
　　
　　霓裳舞衣柔美动人倾泄一地繁华。
　　
　　知道自己会饿晕就算了居然还先下手为强把工部所有的人都给派出去了让他就是想找人修园子修行宫也没人可用！
　　
　　美人如玉声如仙曲顾盼神飞的眼眸能让人迷了魂酥了骨。
　　
　　那个佟日礼真是可恶至极！想起临走前自己不让小太监照顾他皇甫觉对自己说那是应该的比起佟日礼派走了工部所有人不为他这个皇上所用他的奴才也不必给佟日礼用！
　　
　　皇甫觉坐在那里虽然外人看来他是正望着美丽绝色的宗婕妤享受着无人可及的美人其实不知已经神游到了哪里。
　　
　　皇上臣妾唱的不好吗？怎么皇上脸上都没有笑意？一曲罢了宗婕妤倚到皇甫觉身边似是委屈地娇嗔。难道是皇上不愿意看到臣妾？
　　
　　怎么会呢？回过神来的皇甫觉环住她的腰将她抱到怀里：朕只是在想宗婕妤的那处行园是修不成了朕得换个来补偿给爱妃才是。
　　
　　随口说到了宗婕妤的行园本是安抚之意却又不可避免的想到了那令人着恼的佟日礼软玉温香在怀里这下也不受用了。
　　
　　只要皇上想着臣妾臣妾就知足了。倚在皇甫觉怀里的宗婕妤并没有看到皇上那突然像吃了苍蝇一样的僵硬表情。只是皇上不是臣妾挑拨而是那佟大人连皇上的旨意都不放在眼里自古可没有这样不听君令的大臣呢！
　　
　　听不到皇上的回应宗婕妤揣测着自己的这番话并没有激怒到皇甫觉又接着说道：听说那佟大人和皇上曾经师承一位太傅大人所以皇上这才对佟大人多有包容吧？
　　
　　皇上真是念及旧情真正仁德之君实乃朝廷百姓之福。
　　
　　瞧爱妃这张嘴甜的是吃了了吧。皇甫觉故作轻佻地去吻宗婕妤朕要看看你到底是吃了什么。
　　
　　皇上您好坏！
　　
　　嬉闹间谁也没有看到他俊朗威严的笑容下那丝毫没有波动的眼底。
　　
　　半推半就宗婕妤还是被皇甫觉吻了个正着待皇甫觉退开宗婕妤已经是娇喘吁吁面带红晕更添了一股的美艳。
　　
　　宗婕妤接旨。
　　
　　宗婕妤欣欣然跪下那低垂的杏眼里将一丝丝欣喜掩在其中。
　　
　　宗婕妤才德兼备深得朕意进封为正三品贵嫔封号艳入主长薇宫秋凉殿。
　　
　　臣妾谢皇上恩典。
　　
　　院子里的奴才们也都跪了一地替主子谢恩。
　　
　　爱妃 
 9、第九章 受臣9 ... 
 
 
　　朕还有事不能陪你了等朕空了再来看你。皇甫觉将已经变成贵嫔的宗婕妤扶起。
　　
　　臣妾送皇上。
　　
　　走出院子的皇甫觉正迎上往这里来的万全这时他的脸上已经笑容全无布满严霜。
　　
　　知他甚深的万全赶紧递上袖中干净的手帕皇甫觉抹去薄唇边沾到的胭脂香气一个扬手手帕被丢到了一旁的深湖里。
　　
　　万全你说朕的这个旨意会不会很有趣？看着路上的繁花还有绿意皇甫觉的嘴角终于牵起不怀好意的笑。
　　
　　皇上英明奴才不敢揣测。
　　
　　后宫中的女人还是把目光放在后宫上才对是不是？
　　
　　缓缓的低笑声与后宫中因为册封宗婕妤的旨意而一同漾开激起暗涌无数。
　　
　　伊伊：看到这里还有人觉得咱小攻那么弱吗？其实作为一个皇上尤其是耽美里面的暧昧皇上他不可能是弱的啦伊伊也不会让他弱的呵呵。到了后面亲们就会看到这为皇上凌厉帝王的一面。
　　这是伊伊今天补给大家的请亲们笑纳。
　　




10

10、第十章 受臣10 ... 
 
 
　　等到皇甫觉回到御书房就听见东暖阁佟日礼正和御书房里的小太监们拉拉扯扯。
　　
　　佟大人您还是接着休息吧。
　　
　　佟大人您别走呀要是皇上回来了我们不好交待。
　　
　　佟大人我们不是这个意思皇上没说要治您什么罪呀您别跪您别跪！
　　
　　佟大人不要为难小的们吧要不小的们给您跪下您起来吧！
　　
　　佟大人
　　
　　这是怎么了？皇甫觉大步踏了进来见佟日礼和一群小太监在那里乱成一团立刻黑着个脸。
　　
　　参见皇上。东暖阁里的众人纷纷跪了下来。
　　
　　佟日礼。皇甫觉的眼睛只盯着那个跪在小太监中的人青色的官袍在一群小太监紫色的衣服中非常显眼莫不是工部尚书当久了看多了拆房子现在连朕的御书房都想拆了？
　　
　　臣不敢。休息了一觉之后佟日礼的脸色虽然还是苍白精神却好了很多：臣殿前失仪请皇上治罪。
　　
　　失仪？你失仪的地方多着呢！
　　
　　都下去吧。挥退一干小太监皇甫觉坐到椅子上看着折着整齐的毯子放在睡榻上缓缓笑了：殿前失仪和这个比起来不算什么。
　　
　　皇甫觉拿起那还有余温的毯子圣上专用的毯子上淡淡的皇家金黄甚至还绣着盘龙图案。
　　
　　不知佟日礼睁眼看到这毯子盖在身上时有没有吓得想立刻晕过去。
　　
　　不过看佟日礼那么古板无趣的样子最多是马上起身把毯子折好然后自称失仪越矩然后任他打杀。
　　
　　佟日礼也看见了那条刚刚还盖在自己身上的毯子。
　　
　　请皇上降罪。
　　
　　面对可以斩首甚至抄家灭九族的重罪还是面不改色眼里不兴任何波澜。
　　
　　佟日礼的这幅样子看在皇甫觉的眼里无比气闷。
　　
　　朕就不降罪了这罪可大可小若真是诛佟大人的九族朕恐怕都要受连累吧。皇甫觉将毯子丢到一边。
　　
　　而佟日礼有些不解地抬起头来皇上怎么就算在了他的九族里了？
　　
　　要不是今天宗嫔说佟大人和朕是师承一个太傅那朕真是忘了。
　　
　　佟日礼只是静静听着。
　　
　　原来佟大人和我曾有那么亲近的关系。皇甫觉带着笑意开口比任何时候都和颜悦色也许是因为知道佟日礼和自己新的关系：佟大人还记得朕当初在太傅那里的一些事情吗？
　　
　　臣不太记得了。
　　
　　说。
　　
　　佟日礼那难得有些闪烁的眼睛让皇甫觉顿时起了兴致。
　　
　　莫非那些记忆很有趣不能？为什 
 10、第十章 受臣10 ... 
 
 
　　么他就没记住呢？
　　
　　看来佟日礼那无数次气到他的好记也不是那么一无是处。
　　




11

11、第十一章 受臣11 ... 
 
 
　　被赶出来了。
　　
　　御书房外面是一个广场佟日礼站在那里天色已暗宫门已经严他若是要出去恐怕得皇上下令由太监公公带了。
　　
　　只是他又惹到皇上不悦了这一次不是哄出来而是皇上直接拎住他的领子亲自把他扔了出门。
　　
　　是人总要颜面他家书香门第世代为官为了不也是那代代相传的清廉名节那祖宗留下的好名声不被玷污？
　　
　　皇上贵为天子要名留青史那更是要脸面的吧。
　　
　　想到这里佟日礼叹息出声为自己的呆板愚笨既然知道是这样为什么皇上刚刚在问的时候他要答出那样的话来。
　　
　　就是实话损了皇上的颜面那也是不受听的。
　　
　　可是他也没办法谁让皇上那么想听非逼着他说？
　　
　　他不会说谎不就只得老实承认他脑子里唯一记得的和皇上幼年同学的记忆只有皇上偷懒没有默书被太傅打了板子。
　　
　　佟日礼觉得这可能让皇上失了面子。
　　
　　要是皇上知道他现在突然记起皇上当年装纨绔子弟当街调戏民女被一武林人给打了顶着一双黑眼眶躲房里几天没出门估计会被他灭口。
　　
　　想到这里佟日礼拍拍自己的胸口。
　　
　　幸好皇上的动作快在他开口说出更不中听的话时就把他扔了出来。
　　
　　不然这会他就不在御书房门前了指不定就在哪乱坟岗。
　　
　　在御书房前的广场上站到了月亮升起还没有人从御书房里出来就连多次帮过他的万公公也不见人影。
　　
　　皇上这一次肯定气的不轻。
　　
　　那他该怎么办？
　　
　　不能在这里这么耽误下去佟日礼试探着往出去的门口那里走。
　　
　　还没到跟前已经被御林军给拦住。
　　
　　佟大人请您退回去不要让在下为难。面无表情的御林军再加上明晃晃的盔甲刀剑威慑力十足佟日礼只能叹气着退了一步开始商量：你们看皇上已经把本官轰出来了本官也面完圣应该回家了。
　　
　　两个御林军侍卫面面相觑异口同声地说道：请佟大人退回去。
　　
　　佟日礼只能退了几步不让御林军侍卫为难。
　　
　　虽然他也觉得自己被困在这里实在很委屈。
　　
　　又站了一炷香的时间月亮都已经挂上枝头佟日礼终于呆不住了。
　　
　　他试探着往御书房这边走脚步缓缓的眼睛看着站在御书房门口的那四个御林军侍卫一副若有风吹草动立马就后退不让他们添麻烦的样子。
　　
　　二十步。
　　
　　十五步。
　　 
 11、第十一章 受臣11 ... 
 
 
　　
　　八步。
　　
　　三步。
　　
　　一步。
　　
　　最后终于到了御书房的门前那四个御林军只是一直看着他并没有说话也没有做出任何举动无论是阻止还是欢迎。
　　
　　期间就是一只蚊子在他们面前飞过也没有看到他们伸手赶一赶。
　　
　　轻轻在门上敲了几下佟日礼低声问道：皇上臣可以走了吧？如果可以就让这些御林军放行哪！
　　
　　皇上？
　　
　　今晚你就老老实实在外面思过想明白了再进来！门里皇甫觉怒气未消。
　　
　　那皇上您先把臣的折子给臣那些不批要晚了。佟日礼不觉得皇上现在能顾着他的折子皇上能批完自己该批的他就应该偷笑。
　　
　　里面顿时鸦雀无声连皇甫觉的愤怒声都听不到了。
　　
　　皇上？佟日礼试探地推推门。
　　
　　门开了佟日礼也给一只大手突然拉进去。
　　




12

12、第十二章 受臣12 ... 
 
 
　　御书房里铺着厚厚的地毯即使是被一把拉进来摔到地上也不怎么疼。
　　
　　可是佟日礼认为自己摔倒的样子肯定很难看因为他瞧见万公公那个从小在皇上身边伺候泰山崩于前也面不改的万公公居然对着他出现了浅笑之外的表情。
　　
　　能让万公公把几十年都挂在脸上的笑都给破了那他这摔的肯定比万公公这几十年来看过的笑话都要好笑吧。
　　
　　佟日礼！
　　
　　佟日礼这才发现他的名字居然可以被别人叫的这么杀气腾腾他记得父亲把自己取这个名字是要自己日日知礼一生有礼。
　　
　　臣在！他赶紧在地上跪好。
　　
　　不要逼朕亲自用龙泉剑解决了你！皇甫觉咬牙道。
　　
　　佟日礼闻言不抬头看了看皇甫觉又把头低了下去：皇上龙泉剑在雯公主出嫁的时候您已经赐给雯公主了。
　　
　　当时皇上当着文武百官的面说要是驸马敢对不起她就让她用那把龙泉剑把驸马给宰了！
　　
　　谁让皇上对于那一声不吭就拐了亲妹妹又弄大了她肚子的驸马耿耿于怀。
　　
　　皇上您确实没有龙泉剑了。万公公听着皇上的话怎么这么像打情骂俏？
　　
　　年前雯公主带着驸马回来时也在宴会上当着皇室成员的面半娇半嗔地说要用龙泉剑宰了驸马所以后来龙泉剑再也不复威名成了闺阁中的之物。
　　
　　谁提起龙泉剑不掩面偷笑？
　　
　　上宰？不是是上斩昏君下斩谗臣威名无比的龙泉宝剑经此一事。
　　
　　千年英名一朝散尽。
　　
　　似乎也意识到自己的失言皇上冷哼了一声坐回御案后面看着跪在那里的佟日礼恨不得把他盯出个窟窿来。
　　
　　万全送他出去！再看下去皇甫觉不确定自己会不会真的拿什么东西做凶器让佟家断子绝孙。
　　
　　是。听令的万全也松了口气赶紧扶起地上的佟日礼让他快点消失在皇上的面前。
　　
　　皇唔？他的奏折怎么办？
　　
　　佟大人咱家知道您不用说了也不用向皇上跪安了咱们走吧。
　　
　　能出来就算不错了还非要去点那个炸药桶真是疯了！
　　
　　待万全把佟日礼送出门交给一个小太监又回到御书房时皇甫觉已经在桌子上用着自己的晚膳。
　　
　　珍珠米粥八宝片鸭各色点心、茶食、糕品、主菜、羹汤、水果皇甫觉的生活并不奢华比起他的祖先们已经是节俭了很多但是这么多菜式摆下来属于皇家独有的尊贵还是显露无遗。
　　
　　而皇甫觉则有些食不知味。
　　
　　一旁的布 
 12、第十二章 受臣12 ... 
 
 
　　菜太监伶俐地将一个饺子放到了皇甫觉面前的碟子里：皇上您尝尝这个这个是荠菜饺子做法简单味道鲜美又滋补。
　　
　　荠菜？皇甫觉看了看在一堆色泽的佳肴面前不起眼的饺子。
　　
　　这个是一种野菜很普通到处都有但是确实很美味的一种野菜。布菜太监有些忐忑地老实回到生怕皇甫觉不喜会责怪自己。
　　
　　这个就是野菜？身在皇家的皇甫觉无法正确区别那绿油油一片春天就长秋天就黄的东西里野草与野菜的差别。
　　
　　起了注意也只是因为前些日子佟府的暗卫报告自己说佟日礼说野菜度日的事情。
　　
　　夹起饺子皇甫觉放到嘴里尝了一口味道很鲜美的同时又不油腻显得清爽。
　　
　　原来野菜这么好吃？
　　
　　这就是佟日礼坚决不求饶的原因？
　　
　　味道不错再给朕夹一个。皇甫觉看到万全回来复命说道：万全你也来尝尝这个野菜饺子。省得每天都在想着让他把米还给佟日礼还说吃着野菜的佟日礼有多惨。
　　
　　是。万全谢恩之后也夹了一个放到嘴里嚼了嚼表情也是享受的这个荠菜饺子做的真好厨子是用去掉油腥的鸡汤煮沸加了猪泥再用水灵芝去味调和。用的是雪山雪养成的猪玉泉水浇灌成的麦子磨成粉天山边长的水灵芝还用了
　　
　　够了！皇甫觉打断万全的话。
　　
　　皇上您是九五之尊当然在饮食住行方面都要精致无可匹敌这个荠菜饺子入了宫上了桌早就不是平常百姓家的荠菜饺子了而且万全没有接着说下去但他知道皇甫觉一定懂了。
　　
　　那就是佟府如今连普通人家的荠菜饺子恐怕都难吃的到。
　　
　　皇上怎么可以用自己吃的荠菜饺子来断定佟府的日子过的怎么样呢。
　　
　　谁敢真的把那些东西呈到皇上那里？
　　
　　那不是指明了不要命？
　　




13

13、第十三章 受臣13 ... 
 
 
　　佟日礼坐着万公公派的轿子往回赶。
　　
　　夜里周围一片寂静连行人都少了很多偶尔路过灯火通明的地方不是富贵府邸就是勾阑饭舍伴随着熙攘的人声。
　　
　　佟日礼坐在轿子里光亮偶尔从轿帘里飘进来印在他闭目养神的脸上。
　　
　　他不知道自己怎么就在早朝上晕了明明每次意识模糊前都是伴随着阵阵肚子饥饿的可是早上并没有那种感觉。
　　
　　这个问题没有困扰佟日礼多久因为他更在乎的是他那放在皇上御案上的折子夏天的雨季就要到了丽河马上又要泛滥岸堤得视察加固。还有其他呈上来的要求工部维修的折子唉都堆在了皇上那里。
　　
　　他怎么要回来？看皇上看着他就生气的样子佟日礼很担心他要回来的会是一堆被皇上迁怒的废纸。
　　
　　正想着突然轿子一个颠簸坐在轿子里的佟日礼一歪险险稳住身体。
　　
　　你这人怎么回事？挡到道了知道吗？快让开！抬轿的小太监不满地叫嚷轿子停了下来似乎是什么挡了路。
　　
　　挡挡什么道？道不还在这儿吗？
　　
　　低沉却醉醺醺的声音传进轿子里佟日礼猛然一震这人不是不在京城吗？怎么
　　
　　想到这里佟日礼赶紧下了轿子。
　　
　　月光下一个劲瘦的身影在轿子边摇晃着带着淡淡酒气。
　　
　　安？
　　
　　佟佟？来人一看出来的是佟日礼竟一把把他抱住那双手臂牢牢制住了他的动作亲密地把头靠在他的肩膀上：佟佟你好狠的心怎么那么久都不来南风馆找奴家？
　　
　　佟日礼的嘴角抽搐了一下就算看见了小太监们不敢相信的模样也什么都没有反驳因为那个人正在他耳边恶狠狠地威胁：你要是不顺着我的意思下去我就扒了你衣服！
　　
　　佟佟你真是没良心那时把奴家捧在手心里连佟府都愿意送给奴家开另一个南风馆现在连人都找不到让奴家的只能每天借酒浇愁。
　　
　　月亮下那个人的脸弯弯的眉勾人的眼还有薄薄的唇一点都不比女子逊色的。
　　
　　难怪一向是清正廉明的佟大人都动心了一旁的小太监们理解的想就是看过不少后妃的他们也忍不住惊艳。
　　
　　安？他到底知不知道自己在做什么？
　　
　　佟佟？飞快的掩住佟日礼的唇不让他继续开口似有眼泪在那人的眼眶里迅速积攒起来：你以前都不这么叫人家的你都叫人家心肝的你忘了吗？楚楚动人。
　　
　　小太监们彻底为眼前这一出戏张大了嘴巴。
　　
　　真看不出来佟大人好这一口？
　　
　　你 
 13、第十三章 受臣13 ... 
 
 
　　是真的不喜欢人家了吗？半路杀出来的美人因为佟日礼这全无反应的拙劣配合而掩唇哭了在小太监看来却是活脱脱一出痴心女子负心汉的戏码。
　　
　　不对是痴心男子负心汉。
　　
　　你曾经说为那个总是偷懒又爱发脾气、小肚鸡肠的皇上做完了事情让全天下的百姓都能吃饱饭都能上的起南风馆的时候就辞官不做了呜呜。
　　
　　小太监们都眼巴巴看着佟日礼原来佟大人这么鞠躬尽瘁是为了这么隐秘、这么远大的志向。
　　
　　所以奴家为了你连祖传的玉佩都卖了换了几十两银子让你进京赶考可是如今你发达了就不认奴家了吗？
　　
　　这位公子。佟日礼终于得以开口道：在下的家就在京城而且家里也不会连赶考的钱都没有。
　　
　　所以他这个恶劣的玩笑也应该停止了。
　　
　　？是吗？你家在京城？美人停止哭泣一把捧住佟日礼的脸凑近看了看：你这个死鬼不是就早说嘛！不过你可比我那个死鬼好看多了这位官人要跟奴家去吗？
　　
　　美人眼波一飞全身都倚到了佟日礼的身上。
　　
　　剧情急转直下。
　　
　　原来不是呀小太监们都松了口气就说佟大人不会做出那样的事情。
　　
　　那走吧。一把拉住那人的手佟日礼说出了一句可以让小太监们掉下巴的话。
　　
　　佟大人居然
　　
　　那真是太好了你可比那个死鬼顺眼多了奴家决定要你不要他了。
　　
　　佟大人不可万公公可是千叮呤万嘱咐要奴才们把您送回家您这不能就这么走了呀！
　　
　　还是跟这么个看起来不是好人的妖孽走。
　　
　　小太监们回过神来赶紧拦住。
　　
　　哼！你们干嘛拦着我情郎？美人眼一瞪。
　　
　　你大胆妖孽居然敢朝廷大员该当何罪！
　　
　　我就是了那怎么样？轻佻地摸了下佟日礼的脸我还要带他回去几度呢！你们管的着吗？
　　
　　他长袖一摆一阵烟雾升腾。
　　
　　等烟雾散尽原地哪有佟日礼和那人的身影只有一顶空无一人的小轿还有四个倒在地上的小太监。
　　




14

14、第十四章 受臣14 ... 
 
 
　　被万公公派的一顶小轿抬回去的佟日礼在半路上失踪了。
　　
　　等到被迷晕的几个小太监醒过来跌跌撞撞地回去报信时那总是惹皇上生气的佟大人正坐在安王的花园里。
　　
　　荷香飘送对月饮酒幽静夜里无比惬意。
　　
　　佟佟你喝呀这可是西南边进贡来的佳酿连皇兄都没有来得及尝过。亭子里的长发男子轻佻地将手里的酒喂向坐在对面的佟日礼。
　　
　　安王殿下在下得回去了。挡住安王的酒杯手却被安王捉住书生不敌安王的习武力气只能无奈地任他。
　　
　　克制起鸡皮疙瘩的冲动。
　　
　　佟佟你回去做什么？安王才不管：我已经对你的家仆说过了他们很放心你在这里。
　　
　　臣还有事情。
　　
　　有什么事？回家吃饭？堂堂安王还会饿着佟佟？而且人家都已经到佟佟家去偷偷看过了可怜佟佟家的米缸比镜子还干净。佟总管的账本上以前是只出不进现在连出都没得出了。佟佟回家喝西北风呀？那在我这里也可以喝呀！我这里地方大还种着花那风呀带着香味肯定更好喝。
　　
　　安王殿下
　　
　　我知道啦佟佟不用担心我已经让人送了米到佟佟家了不会让你在这里吃饱让那些仆人们挨饿的。
　　
　　这万万不可！
　　
　　佟佟？安王的眼一眯皇家的气势立刻露了出来：这是本王的心意而且你现在就是回去也迟了你的仆人们跟着你没吃没喝现在好不容易饱了一顿你准备回府让那些仆人都从肚子里挖了出来还给本王？
　　
　　臣佟日礼不能反驳安王的话因为这些都是实情：君子取之有道臣现在就写借条。
　　
　　佟佟你真是无趣我的便宜你可以占的咱们什么关系？安王的嘴角又勾起轻浮的笑仿佛刚刚的那一个带着皇家威严的不是自己一样：咱们青梅竹马。
　　
　　咱们两小无猜。
　　
　　咱们私定终身。
　　
　　咱们相亲。
　　
　　咱们
　　
　　臣惶恐。安王越说越离谱佟日礼惊得不知哪里来的力气一下甩开了安王的手请罪。
　　
　　佟佟你居然都不承认了！君子不打诳语这个你应该学过吧？
　　
　　臣知道可是臣并没有像安王说的那么
　　
　　佟佟你不承认？安王瞪大了眼睛。
　　
　　皇上瞪着眼睛那就是明显生气更严重的就是带着血腥气的那一种而有着和皇上相似眼眸的安王也只是一副接受不了的样子眼神里更像是戏谑：咱们不是从小就认识的吗？这不是青梅竹马？
　　
　　咱们刚认识的时候什么都不懂 
 14、第十四章 受臣14 ... 
 
 
　　只是两小孩你不是太傅儿子我也不是皇子皇孙从不注意也从不猜测对方的身份这不是两小无猜？
　　
　　咱们在皇兄登基的时候也在这里你和我说要为大盛要为天下百姓鞠躬尽瘁一辈子都奉献进去这件事除了我们没人知道难道不是私定终身？
　　
　　还有咱们小时候还一个澡盆里洗过澡呢你发誓你就没碰到过我？咱们的就一点都没亲到？
　　
　　臣无话可说。佟日礼永远都说不过安王的巧舌如簧。
　　
　　这就是了嘛佟佟。安王见佟日礼认输了立刻眉开眼笑：来来咱们说不清了就是了有什么大不了的来喝喝这么美味的酒别糟蹋了。
　　
　　佟佟我觉得咱们的关系真是不错青梅竹马两小无猜私定终身相亲这些词都挺不错的以后就这么介绍好了。安王笑望着佟日礼说出自己的打算。
　　
　　回应他的只有佟日礼呛到的咳声。
　　




15

15、第十五章 受臣15 ... 
 
 
　　什么？人不见了！乾清宫内雷霆之怒几个小太监吓的跪在地上恨不得趴到地上让自己消失得了。
　　
　　皇上恕罪奴才们也不知道这是怎么回事。小太监原原本本把事情的来龙去脉说清楚。
　　
　　莫说皇上他们不解就是现在他们自己都不明白怎么一个单纯的送佟大人回家的事情弄成了这样。
　　
　　最后他们总结了一句：就是现在奴才们都不清楚那佟大人到底是自己走的还是被劫的！
　　
　　皇甫觉倒是从小太监的话里听出了点东西那问的话里能滴出冰渣：你说那人让佟大人和他们走的时候佟大人是答应的？
　　
　　是呀皇上奴才们也不解那人长的妖里妖气的还一口风尘味儿本来以为他和佟大人认识可后来那人都说不认识他自己认错人了。然后说佟大人长的好
　　
　　小太监迟疑地看了看皇上的脸色把事情往更详细的地方描述了一下。
　　
　　长的好？皇甫觉冷哼了一声佟日礼看着就黑不溜秋的有什么好？
　　
　　那人就让佟大人和他走我们以为佟大人不会答应的毕竟
　　
　　皇甫觉这时的脸色已经完全黑了。
　　
　　可还是走了是吗？他冷笑俊美威严的脸庞染上了丝丝寒意朝廷大员既然敢往那等勾阑之处厮混按律该罚。万全给朕去找御林军还是京城卫非把他给朕揪出来不可！
　　
　　没想到守礼正直的佟家到了佟日礼这一代居然出了这么一个
　　
　　宫灯之下光亮透过琉璃灯饰显得朦胧印在皇甫觉冷如寒霜的脸上。
　　
　　那勾阑之处皇甫觉少年轻狂时也曾偷偷去见识过想着那佟日礼在那魅眼横飞调笑嫣然中左拥右抱好不快活。
　　
　　就一阵气闷。
　　
　　真是该死的
　　
　　想起那个太监嘴里说的那个妖里妖气像个妖孽一样的人居然可以勾走那个古板的佟日礼。
　　
　　皇甫觉怒气不减。
　　
　　好一个佟日礼！
　　
　　难道朕对他不好吗？朕和他怎么也是从小就认识了吧还师承了一个太傅虽然那个太傅是他的父亲才能这样可是也算是机缘吧？
　　
　　可是他对朕呢？不让朕这个不让朕那个天天对着朕板着个好像朕是几斤苍蝇一样的臭脸。
　　
　　朕登基以来对谁手软过结党营私的亲舅舅都斩了！他就不能想想朕对他比对长辈还孝敬？
　　
　　尤其是听那些太监说他居然对那个突然出现的人都和颜悦色笑的灿烂极了。
　　
　　他对朕都没笑过呢！朕和他什么关系？怎么也是衣食父母吧？
　　
　　一看皇甫觉 
 15、第十五章 受臣15 ... 
 
 
　　脸色不对一直在旁边的万全赶紧来劝：皇上您别生气那些大人们非常能干相信很快就能把佟大人给找到的等找到了您再问问说不定不是那样的呢？要不然那人也不会用到了不是？
　　
　　万公公看着这个气的不轻的皇甫觉心里闪过一丝异样的情绪若说皇上是为了大臣公然狎的话那应该也不必生这么大的气吧？
　　
　　上次那个狎闹的不象话的大臣皇上当众打他板子的时候可是云淡风轻一脸莫测的样子呢！
　　
　　唉扯到佟大人的事情皇上是一次比一次失态。
　　
　　哼！被万公公这么一劝皇甫觉突然意识到不妥了。要是那个佟日礼真的敢去那里不顾颜面的话那他像上次惩罚那个大臣一样罚佟日礼就是了最多新仇旧恨一起多打他几板子多让些人看看多丢丢他的脸。
　　
　　他不必这么气的这是把父皇教导他的君子不形于色给完全抛到了脑后有违父皇的教诲也有违一个君王的形象。
　　
　　皇甫觉马上告诉自己平静平静。
　　
　　可是脑海里还是不住想起佟日礼拥着一绝色妖媚的男子一起红鸾帐内翻云覆雨脸上还带着不曾对他的那副笑容。好不容易压下的火突然冲了起来大有越烧越猛的势头。
　　
　　找！全都去找虎贲卫也去让京城府尹把所有的小倌馆都给朕封了！看他还不老实往哪里跑。
　　
　　皇上您这样是不是太劳师动众了？要是大臣们知道皇上这么大张旗鼓的只是找佟大人的话对佟大人的名声也不太好。
　　
　　而且这出动的大批人马..谁会只认为是为了佟大人跟着一可能是小倌的男子走了？
　　
　　朕就让所有人知道看他还要不要脸面！
　　
　　朕还没睡呢！那个佟日礼居然就敢去享受软玉温香！谁都别想睡！
　　
　　皇甫觉这样解释了自己愤怒与异常的原因。
　　
　　什么不平常的东西却在这个夜里悄悄蔓延。
　　




16

16、第十六章 受臣16 ... 
 
 
　　在整个京城已经闹翻天百官猜测佟日礼这次是捅了天了百姓以为有人谋反了时佟日礼正式醉倒在安王府的花园里。远在西南的安王秘密回了京城除了府里的几个心腹和这位醉得分不清东南西北的佟大人倒真没人知道所以那搜索的兵马几次浩浩荡荡路过安王府就是没人想进来瞧瞧。
　　
　　那是圣宠正浓的安王殿下而且又不在安王府里那佟日礼能跑到那里去吗？还是查小倌馆要紧。
　　
　　一夜过去天蒙蒙亮了那卫军的眼里佟日礼像是长了翅膀飞了而这时有消息传了来说佟府里佟大人没有踪影可是那佟府忠心的下人似是没事人一样一点都不担心而且佟府昨晚上大鱼大像是从哪里突然发财了一样。
　　
　　呀！不得了那佟府下人不会终于受不了佟大人把他卖了换银子了吧？
　　
　　万全的这个玩笑没有逗乐黑着一张脸的皇甫觉他只说了一句：这个消息是谁传来的派在佟府里的那个人呢？
　　
　　传消息来的倒不是佟府里的那个人皇上奴才去找找？
　　
　　不用了。皇甫觉眯起眼冷冷说了一句：起驾。他大概知道佟日礼哪里去了。
　　
　　若说政治清明名声在外的佟大人有什么要不得的缺点的话那绝对不是他的古板不是他的迂腐不是他的不通情理也不是他得罪人的速度远比交友的速度快。
　　
　　他的缺点是不能喝酒和之前这些比起来不算缺点的缺点。
　　
　　不能喝酒表达的意思有很多可能是酒量浅可能是体质不适于饮酒也可能是酒后没有酒德。
　　
　　而佟日礼偏偏都把这些因素占全了喝了就醉醉完就不适不适就发烧一发烧头脑一热就完全没有了酒德。
　　
　　一个平常严谨知礼的人没有了酒德那会是怎样一副光景？
　　
　　皇甫觉很想看看佟日礼酒醉没有酒德是什么样子所以在他带人进了安王府后把佟日礼给带了回来。
　　
　　这时的皇甫觉非常希望佟日礼失德弄些把柄到他的手上看佟日礼以后还敢对他猖狂！
　　
　　不过等见识了佟日礼的酒德是怎么样的时候皇甫觉后悔了。
　　
　　皇甫觉我告诉你你就是饿死我我也记得你的那些丑事！
　　
　　被我爹打板子被先皇罚抄圣训嘿还有在街上被人打成了熊猫！
　　
　　要不是你把我给扔出门了我都敢当着你的面说出来。
　　
　　还有多着呢我从小就见过你了你比我还小两岁呢！装什么装！我还见过你没穿衣服时候的样子
　　
　　酒醉未醒的人越说越离谱。
　　
　　皇兄要想保命保颜面就把佟日礼带回乾 
 16、第十六章 受臣16 ... 
 
 
　　清宫里收着别让人看见呵呵。
　　
　　他终于明白安王这句话的意思保佟日礼的命保他皇上的面子。
　　
　　不过就算乾清宫里都是他皇甫觉的心腹不会外传但是被人这么一件一件数着丑事那也是受不了的尤其是这位不应该存在缺点应该永远完美的大盛王朝的谨帝。
　　
　　醒酒汤呢快拿来！他第一次期盼佟日礼的理智快点回来。
　　
　　醒酒汤越烫越好快点浇醒他！
　　
　　佟日礼把这个喝下去！端着奴才们火速呈上来的醒酒汤皇甫觉勒令道。
　　
　　我才不喝呢那是醒酒汤你让人加了料在里面吧肯定很苦我才不上当！
　　
　　怎么会苦呢？喝吧喝完就不头疼了。喝完也该清醒然后老实跪在外面向他请罪了。
　　
　　胡说我好着呢我头一点都不疼！
　　
　　你醉了肯定不知道自己头疼来喝吧。
　　
　　你才醉了我清醒得很我还可以背诗经给你听你信不信？就背你当年在街上调戏人家的那一首好了关关雎鸠
　　
　　闭嘴！
　　
　　皇甫觉还真没看过这个醉了比清醒时还清醒的人说话不打结条理清晰思维敏捷还多了一份巧舌如簧就是少了那一份君臣间的距离和界定。
　　
　　若是不了解佟日礼的人看见了他这个样子谁会相信他醉了？
　　
　　把醒酒汤递给一旁已经表情抽搐的万全皇甫觉深吸了口气：把这个给他灌下去一碗不行就两碗两碗不清醒就三碗。
　　
　　我不要！我明明好好的皇甫觉我不就是没让你修成跑马场吗？用得着这样吗？我已经饿了那么多天你应该消气了。而且那是你的子民我累死累活的还讨不了好要不是我姓佟谁要做这个倒霉的工部尚书！
　　
　　你这个工部尚书我还真想换人做！
　　




17

17、第十七章 受臣17 ... 
 
 
　　你这个工部尚书我还真想换人做！
　　
　　皇甫觉这一句本意是带着赌气的威胁做不得真却彻底点了马蜂窝。
　　
　　换就换！你以为我想当吗！要不是当年先皇让我做我还不做呢！养了一群酒囊饭袋什么事都不会就知道贪污吃喝玩乐要不是我累死累活的省国库早就空了还轮的到你饿我？你自己先喝西北风去了！
　　
　　佟日礼从小角落里跳了出来步步紧逼皇甫觉用手捻起他身上的衣服说道：你知道这衣服多少钱吗？你知道这是什么织出来的吗？你知道花了多少功夫运来的吗？你知道你这一件衣服够平常百姓家多长时间的开销吗？
　　
　　虽然佟日礼没有皇甫觉高没有皇甫觉身材健壮也没有他的天子威严却酒壮英雄胆一点都不输人。
　　
　　还有你后宫里的那些整天涂脂抹粉争风吃醋的妃子们只知道扑扑蝶跳跳舞弹弹琴还有什么对花伤怀对月悲秋一年浪费多少钱你知道吗？全是吃饱了没事干要是把她们饿上了一个月保证她们看到花像年糕看到月亮像烧饼。还感怀还流泪？
　　
　　佟大人您这就不对了那些妃子是国之所系为了皇室血脉的传承而必须存在的。万全流着冷汗打圆场。
　　
　　这个佟大人爆发出来怎么这个惊人这么不要命？
　　
　　去他的血脉传承！还不是皇上自己好色找的借口那些女人一年花了多少银子到现在连个蛋都没蹦出来！
　　
　　佟日礼看来你是真的不想干了连命都不想要了。皇甫觉一把拉下他指到自己脸上的手指。
　　
　　谁想干这劳什子的尚书还不如一个伙计呢！气急的佟日礼把长久来积累的怨气都发了出来一把脱下自己的官服丢到地上。
　　
　　要不是万全动作快那上面就要留下几个佟日礼的脚印了。
　　
　　佟大人您醉了千万不能这么做呀！哪能当着皇上的面这么嚣张就是皇上再容忍这下也不会容忍了。
　　
　　他把皇上的威信皇上的面子都甩到九霄云外去了。
　　
　　我做了又怎么了？反正这是在做梦！我憋的够久了早就想指着他鼻子骂了！这时佟日礼缓缓笑了：这次醉的好梦的也舒畅安王的那酒真好！
　　
　　扑通一声佟日礼就往地上一倒。
　　
　　乾清宫里安静了安静到诡异。
　　
　　呵呵。皇甫觉突然笑了起来那张脸上俊朗威严带着凌厉也带着莫测。万全你说刚刚佟日礼是真的醉了吗？
　　
　　皇上佟大人一向知礼为皇上尽职尽忠要不是醉了不可能这么失态的。
　　
　　虽然他这醉的太有分寸说清醒那肯定不会是清醒 
 17、第十七章 受臣17 ... 
 
 
　　的佟大人会做的事情指着皇上的鼻子骂就是佟大人的爷爷也不敢。
　　
　　说不清醒哪有醉的这么清醒的人骂的头头是道一针见血。
　　
　　不过也别说佟大人这么一下说的虽然不敬但也不输于真实佟大人确实很委屈希望皇上能正视佟大人的委屈。
　　
　　别也跟着其他人一样找佟大人的麻烦了。
　　
　　可那也是佟大人这次能在皇上手底下保住命以后才能想的。
　　
　　如果朕现在和他计较那不是也变成和他一样了吗？
　　
　　皇上英明当然度量惊人不会怪佟大人的醉话的。万全谄媚。
　　
　　扶佟日礼去休息找个太医看能不能把他的酒给弄醒了！找个嘴严点的。
　　
　　是皇上。
　　




18

18、第十八章 受臣18 ... 
 
 
　　
　　佟大人？佟大人？叫唤声在耳边不停响着头很晕眼皮很重很想接着睡。
　　
　　好吵！
　　
　　佟大人？
　　
　　还是无法回答也不想回答。
　　
　　不久交谈的声音传来。
　　
　　黄太医怎么还没醒？你那醒酒药没用呀！
　　
　　万公公佟大人喝的是西南那边的百味醉。美味是美味可是有一点不好要是喝醉了那就要醉上个一个月都不止这醒酒药到底会不会马上就让佟大人清醒很难说。
　　
　　这可不行你没看到咋皇上的脸色越来越不好看了？那工部的奏折堆的！哎呦像个小山差点能压塌那些小太监的肩膀！
　　
　　万公公微臣看佟大人体内好像还有大内这是怎么回事？要不要禀明皇上？
　　
　　千万别对佟大人身体无关的话就不要说了。
　　
　　万公公？难道是你？下的？
　　
　　还不是皇上和佟大人两个前一阵子别扭那会。皇上没收了佟大人几百担粮食偏偏这个佟大人又是死心眼宁愿饿死也不向皇上讨饶。这两个谁也不服输的闹的那是让朝廷百官笑话的。万全看着那古板的人对着御医就是摇头一笑咱家怎么能让皇上失了英名所以前两天乘佟大人上朝的时候让小太监们在给佟大人送的水里加了点料要不是佟大人在朝堂上倒了这还有的拖呢！
　　
　　也是不过这么一来佟大人昏睡的时间说不定就更长了。
　　
　　哎呦这都是些什么事！
　　
　　这佟大人确实没醒哪。
　　
　　那醒酒药呢！再加点！一个冷冷的声音插了进来。
　　
　　皇上那可不行！药用多了伤身强行让佟大人醒过来的话对佟大人的身体百害而无一利。
　　
　　哼！
　　
　　皇上皇上！叫唤的声音追了出去。
　　
　　终于不吵了。
　　
　　终于可以睡了。
　　
　　等到再次有意识的时候佟日礼就猛地一惊睁开了眼睛这一次睡眠之后无比的清醒虽然记忆从安王府那里出现了断层可是看着面前这黄色的床帐淡淡龙涎香还有隐隐约约帐帘后面的太监和宫女佟日礼也该猜到这里是哪里了。
　　
　　他怎么到皇上这里来了而且还是皇宫皇上的寝宫？
　　
　　看来是喝醉了可是他也没有贪杯呀只是喝了三杯罢。
　　
　　希望他喝醉时没有做出什么出格的事情如果真做了估计现在该是在大牢里醒来或者直接一觉睡到阎王殿。
　　
　　想到这里有了些底气的佟日礼鼓起勇气掀开帐子。
　　
　　佟大人您终于醒了！
　　
　　




19

19、第十九章 受臣19 ... 
 
 
　　佟日礼工部尚书当朝一品。大盛二百五十七年文试状元为官数年来清廉公正为国为民修建无数边关防御上千里沿河堤坝建烈士祠办善院多次驳回皇上园林的修建请求。
　　
　　交友不多尚未娶妻无不良爱好清心寡欲为人古板迂腐唯不得饮酒醉后多会失态有例可查。
　　
　　十四岁时百花宴上被众人灌醉饮酒过量当众揭露众闺秀其貌不扬其才不堪其德不善得罪京城所有名门千金乃至媒婆从此不登家门。
　　
　　十八岁时逢家父忌日悲痛饮酒不慎醉路遇豪门子弟不喜其风又当众揭露其纨绔本质皇亲国戚凡事父母者皆成溺儿帮凶京城治安百姓遭受欺凌之祸头。
　　
　　更是得罪人无数。
　　
　　自此佟日礼发誓定不饮酒若饮定不过三杯量。
　　
　　二十三岁时安王府饮酒三杯醉宿于谨帝乾清宫是否失态不明待查
　　
　　这就是佟日礼整理好自己赶到皇甫觉那里摆在旁边桌子上的一份调查记录。
　　
　　佟大人这份东西没有添油加醋也没有漏掉精彩之处吧？尤其是这没记上去的最后一次真是精彩的无与伦比。
　　
　　此时的皇甫觉无比平静像是在说一个无关紧要的事情可是佟日礼知道自己的酒德如何知道皇甫觉的往日心如何所以这一幕越是如常越是危险因此赶紧跪地请罪。
　　
　　臣失态请皇上恕罪。
　　
　　佟大人何罪之有呢！皇甫觉微微笑了那笑声拂过耳朵却带来冰冷的凉意。
　　
　　臣愿意领罚！跪在那里的佟日礼穿着万公公为他准备的淡青色长袍领口和绣边还绣着青竹纹路像一片被风吹雨打骨子里却不轻易弯折的竹。
　　
　　低垂的头颅露出那微开的领口和脸上完全不一样的皮肤。
　　
　　想起暗卫曾说佟日礼不喜自己的细腻白嫩故意暴晒看来这是真的了。而且皇甫觉突然想起前两日佟日礼酒醉无德指责他时他一把拉下佟日礼就要放肆到脸上的手那手腕上的触感如今还留在皇甫觉的心里。
　　
　　滑如凝脂。
　　
　　这个词突然跳出他的脑海。
　　
　　皇上？皇甫觉的一声不吭让万全试探地开口这是要佟大人跪在这里跪到什么时候？
　　
　　嗯。他在万全的提醒下终于意识到自己的失神而且居然想到了那些不着边际的地方去了。
　　
　　什么滑如凝脂？佟日礼就是长成了一块年糕也和他没什么关系！
　　
　　佟大人这一醉可不得了整整睡了五天那奏折堆在朕的御案上让朕真是好头疼佟大人是工部之首既然已经清醒那就赶紧去处理吧别耽误了正事才好。 
 19、第十九章 受臣19 ... 
 
 
　　
　　等到那小山一样的奏折都没了他再和佟日礼好好算算！
　　
　　臣遵旨。
　　
　　佟日礼心里迟疑着他知道自己肯定是失态了肯定也让皇上气的不轻可是皇上却偏偏一副什么事情都没有发生发生了也大不了的样子比平时里的脾气还要好脸色还要好看。
　　
　　不是气过头了？
　　
　　还是自己真的这次没有发酒疯？
　　
　　既然百思不得其解那就是好几日都没批复的奏折要紧。
　　
　　他站起冲着皇上作揖后就往御书房那里走也随时等着皇上突然叫住他或者哪里突然冒出一堆侍卫把他直接押赴刑场。
　　
　　可是没有远看离御书房更近离皇甫觉更远了那个突然还是没有到来。
　　
　　这次应该没有什么事了吧？
　　
　　惊疑不定的心思在走的渐远时也渐渐放下。
　　
　　佟大人朕昨天去看过那只叫熊猫的东西了长的和朕一点都不像呢！突然皇甫觉的声音冷冷传来。
　　
　　已经走到拐角处的佟日礼脚下一个踉跄摔了。
　　
　　伊伊：好了伊伊更完了不知道伊伊平时里这么勤劳的更文能不能换得偶尔的偷懒...
　　




20

20、第二十章 受臣20 ... 
 
 
　　佟日礼醒时早朝已经过了他坐在御书房里的一个小茶几上处理积的足有一尺多厚的折子。
　　
　　据说这还是皇甫觉奋笔疾书后剩下的原来的足有三尺多厚。
　　
　　听得佟日礼心里直打鼓皇上批折子那么快？不会是撕完的吧？
　　
　　佟大人您先吃点东西吧。一个小太监端了个托盘来放到茶几上：太医说您空腹太久了不适宜吃油腻的东西所以这些稍微清淡了点要是不合您的胃口您再和奴才说。
　　
　　不不用这些就很好有劳公公。托盘上放着一碗稀粥两碟精致小菜还有一些宫廷点心一贯勤俭的佟日礼怎么会不满意？
　　
　　佟大人对皇上忠心耿耿为国操劳奴才们做这些也是应该的说起来这些还是皇上体恤佟大人。
　　
　　臣谢主隆恩。佟日礼朝寝宫的方向拜了拜又问道：公公可知道这几日有没有人来找我？
　　
　　佟大人不用担心万总管已经让人通知您家里了。
　　
　　那安王殿下？
　　
　　安王殿下？小太监抿嘴一笑悄声说：听说安王才回京就不知怎么惹怒了皇上又被皇上派到巫山那里去了恐怕不到一两个月不能回京呢。
　　
　　惨了！这个佟日礼心里唯一的念头。
　　
　　皇上宠爱的安王都被罚了那他这个怎么也不能有善果吧？
　　
　　皇上还突然提到了熊猫..。
　　
　　佟日礼是一阵头痛。
　　
　　佟大人奴才把这些东西都放在这里了您用完了奴才再来收拾。小太监乖巧地退下。
　　
　　佟日礼点了点头表示感谢。
　　
　　御书房和乾清宫是皇上最心腹的地方早就听说这里的人深得皇上心意今日一看果然连个十几岁的小太监都不同凡响。
　　
　　应该不会像他一样这么轻易就惹怒皇上吧？
　　
　　至于皇上以后怎么对待他。
　　
　　该怎么样就怎么样吧只要别辱没了佟家的几代声誉。
　　
　　既来之则安之。
　　
　　等到佟日礼好不容易遇到了万公公他才知道皇上那天晚上居然出动那么多人来找他搅得整个京城鸡犬不宁。
　　
　　那大肆搜索后仅有的好处就是找到佟日礼之后还抓到了几个通缉犯逮了几个现行犯。
　　
　　佟大人您没看到那御林军在小倌馆里的收获真是不少呢！差点都可以让人误以为朝廷什么时候在那里开了一个分部。万公公谈到那时的场景还觉得十分有趣。
　　
　　皇上也不多说什么直接派御林军将人都亲自送回家一人一辆马车服侍的妥妥当当。
　　
　　那些人犯了错丢了丑被 
 20、第二十章 受臣20 ... 
 
 
　　皇上逮了正着第二天再怎么样也不敢缺席早朝个个脸上都顶着巴掌顶着青紫上来了。
　　
　　皇上那一招多绝呀御林军开道领命送逛小倌馆的大臣们回家哎呦那些大臣家里的老婆父母长辈还不气得出手教训！脸都丢光了。
　　
　　听到这里半天都没听到和自己有关的东西佟日礼忍不住问起：那万公公本官喝醉时可有越矩失态的地方？
　　
　　佟大人的忠心皇上是知道的既然是喝醉了也是无意不是？皇上不会多加怪罪的只是佟大人那喝酒误事以后千万别沾了。
　　
　　这么忠心这么任劳任怨的工部尚书要是没有了那国库每年的收益恐怕就真的不那么好看了。
　　
　　幸好那天只有皇上咱家还有一些嘴严的小太监们听到了下次要是露了出去那皇上就是想息事宁人大臣们也不会放的。万公公悄悄给佟日礼支招：乾清宫那还不是皇上的地儿？这一次罚不罚那不是皇上一念之间佟大人只要让皇上高兴了皇上自然就不追究了。
　　




21

21、第二十一章 受臣21 ... 
 
 
　　总结了和万公公的对话佟日礼只得出两个事情那就是他失态过也惹皇上生气过。不过看到的都是自己人会不会外露只要皇上一句话而他得努力巴结皇上让皇上饶了他当这事没发生过。
　　
　　可是怎么能当没发生过呢？
　　
　　皇上都把两只黑眼眶的大熊猫从行宫那里移到皇宫的珍禽园去了。
　　
　　这是不是表示皇上也开始对他的酒后胡言较真了？
　　
　　坐在御书房外面对着那露出一角的天空佟日礼长长叹了口气他还不能去上朝皇上给他的理由就是他在解释搜城事件和佟日礼缺席早朝事件时说佟日礼被他派到南疆那里去督工考察去了。
　　
　　所以一个在千里之外的人怎么可能出现在早朝上呢！
　　
　　佟日礼当时忍不住说皇上您怎么不说臣只是去了南方几百里地？
　　
　　皇甫觉冷冷看了他一眼：南边几百里地处是沙漠朕派你去那里修堤坝？
　　
　　而且朕怎么知道你要醉多久？要是佟大人一醉不醒朕都准备让人拟旨说你在南疆因公殉职了。
　　
　　那臣明明在这里怎么可以不参政臣直接说臣是骑了千里马赶回来的？
　　
　　佟大人直接说自己粘对大雁翅膀飞回来的更好！
　　
　　佟日礼不说话了因为皇上的语气听着太别扭。
　　
　　不是那种君临天下不是那种威严强势但是其中的不高兴显而易见。
　　
　　佟日礼不想去点着那把火因为烧着的肯定会是自己。
　　
　　虽然说自己被这样的借口给弄的不能上朝可是工部的奏折却一份都没少堆到了那个小桌子上。
　　
　　有时大臣在御书房里议事他就在帘子后面批折子听着。
　　
　　皇上您登基已有三年后宫后位至今仍然悬空为了皇室血脉旺盛也为了江山社稷您应该考虑立后的事情了。
　　
　　立后？皇上看了一眼面前站着的几位大臣：那众位卿家的意思朕已经知道了既然是与江山社稷有关明日早朝再议吧。
　　
　　是。
　　
　　几个大臣心有不甘相互看了几眼本想说什么但碍于皇上的脸色也终于慢慢退下。
　　
　　一路走出御书房远离了几步一站岗的御林军们有人开始说话了：定远侯爷您不用担心昭仪才貌兼备贤良淑德也侍奉了皇上这么多年为后宫之首哪是旁人可比的。明天到了朝堂上那些娘娘的家里就是想搅和到最后也得把这个后位给让出来。而且现在那个死顽固的佟日礼都不在了这不是老天爷都帮您帮昭仪娘娘？
　　
　　是呀是呀明天也是这个结果。
　　
　　那个宗大人上 
 21、第二十一章 受臣21 ... 
 
 
　　次被抬出了御书房现在都还一蹶不振那宗娘娘就算被皇上升到了那个贵嫔的位子上有这样的父亲那品德上怎么比得过昭仪娘娘？
　　
　　是呀还有那个云娘娘的父亲上一次在小倌馆里被皇上给逮到了上梁不正下梁歪她肯定是没有资格的。
　　
　　所以后位非严娘娘莫属。
　　
　　咱们今晚去一些大人的府里打点打点明天就水到渠成了。
　　
　　呵呵
　　




22

22、第二十二章 受臣22 ... 
 
 
　　御书房里。
　　
　　皇甫觉批着折子停下笔沉吟了一会儿。
　　
　　万全把定远侯爷他们请求立后的消息传出去。那明天朝堂上的水就彻底浑了。
　　
　　是。
　　
　　谁来见朕都挡了。
　　
　　那后宫的娘娘们呢？
　　
　　就说朕休息了不见什么事明天再说。
　　
　　太阳渐渐到了正午酷热难耐御书房里虽然放着冰盆细汗还是从皇甫觉的头顶微微冒出来。
　　
　　心浮气躁。
　　
　　朱笔一丢拉开领口皇甫觉从龙椅上站了起来。
　　
　　佟日礼呢？怎么跟个哑巴似的这么热的天一声都不吭不会是热晕过去了吧。
　　
　　佟大人？小太监给皇甫觉打着扇子朝东暖阁那里探了探头：还在就是不动了。
　　
　　什么？
　　
　　皇甫觉赶紧到了东暖阁佟日礼正静静地趴在小茶几上奏折和笔都整齐地放在一旁要不是呼吸绵长周围也放着几个冰盆额上连滴汗都没有那么他真的以为佟日礼是晕了。
　　
　　朕在前面累死累活的他倒好睡的真香呐！
　　
　　也许是他的声音太大惊扰到了睡梦中的佟日礼他微微皱了皱眉又换了个姿势顺便将自己早就松了的领口拉的更开了舒服地又睡了过去。
　　
　　滑开的领口露出了他平时衣冠整齐底下隐藏的细嫩宛若一块上等的灵玉晶莹剔透仿似在泛着让人忍不住碰触的莹润光泽。
　　
　　即使是隔空遥望着竟然有了一种被那块小小的粘住的错觉。
　　
　　皇甫觉深幽的眸子不由的眯了眯。
　　
　　皇上你要拿奏折吗？小的来拿就好了。
　　
　　伸出的手顿在半空。
　　
　　奏折？他伸出的手拿住奏折视线不经意的掠过那领口微敞
　　
　　皇上佟大人他昨晚上批折子批到了快天亮的时候才小睡了一下怕是累着了。旁边的小太监解释道。
　　
　　嗯。翻了翻那一旁的折子这么多的折子都批了？皇甫觉皱了皱眉头。
　　
　　他昨天把佟日礼丢进来的时候可是清楚的记得他没让那个笨蛋一天就批掉的！
　　
　　这么拼命做什么？像外面刚走的那几个生他个十个八个女儿嫁皇上的嫁皇上嫁商人的嫁商人收几个门生做做事情闲来偶尔无聊了就娶几个小妾再做做当皇上老丈人的美梦这不是挺好吗？
　　
　　真是笨哪！
　　
　　皇甫觉摇摇头对于如此忠臣没有一点欣赏。
　　




23

23、第二十三章 受臣23 ... 
 
 
　　第二天的朝堂上果然很热闹得到消息的众位大臣经过一夜的准备都准备十足要把这个后位抢到手。
　　
　　刚开始还是有理有据地说立这家的娘娘会怎么怎么好立那家的娘娘会怎么怎么好。
　　
　　到后来意见不统一的结果就是在朝堂上吵了起来面目可憎只差大打出手。
　　
　　那一刻皇甫觉觉得自己看到了是猪铺子前为了最后一块而争得你死我活。
　　
　　不幸的是这一次他们手里要抢的猪是他的后位。
　　
　　哐啷一声清脆的声响从上位上传来皇甫觉的脸绷着冷看着他们。
　　
　　大臣们这才意识到他们竟然在朝堂上如此失态纷纷跪地请罪。
　　
　　这件事择日再议吧。
　　
　　这一拖就到了中秋游湖。
　　
　　中秋游湖是大盛王朝多年来的传统这一天九五之尊的皇上会和大臣和其家眷在京城郊外的镜湖一起泛舟赏景。
　　
　　镜湖的风景美丽水质清洌在热气不退的秋天里也是避热的一大好去处。
　　
　　皇上这么久了臣也应该从‘南疆’回来了您让臣回去吧。
　　
　　回去？那你现在回去吧。
　　
　　谢皇上。一掀帘子从皇上的龙船里佟日礼走了出来望着四周都是波光粼粼的水楞在船板上。
　　
　　明明刚刚是在岸边的怎么船走的这么快？
　　
　　佟大人怎么不走了？皇甫觉不怀好意的声音传了来。
　　
　　臣不想淹死。
　　
　　朕的船可要在这湖中停上一天你要是真着急的话等哪位大臣家的船经过让他们捎你过去吧。
　　
　　皇上的龙船在这里周围一里地都净空佟日礼要是等在这里等旁的船经过那绝对是不可能的事情。
　　
　　佟日礼也知道这一点他望着带着透明绿色的湖水猜测它到底有多深看能不能在淹死之前划到一里外的另一艘船上去。
　　
　　结果意料之中的让他沮丧他觉得如果只凭他自己的力量的话他有可能过去那就是在他淹死浮在水面上慢慢顺着风过去。
　　
　　就在佟日礼急得在船周围团团转时真的就有一艘船慢慢游过来了。
　　
　　真是太好了！
　　
　　佟日礼兴奋地站在船头看着那艘蒙着白纱响着古筝曲的船驶来。
　　
　　船头表明各家身份的旗子上只绣着百花争艳看不出是哪家大人。
　　
　　不过无论是哪家对于旱鸭子急着上岸的佟日礼来说他都要非常万分庆幸。
　　
　　待船离龙船不到一百米时那白纱慢慢揭开了古筝伴着笛声悦耳站到船舷上的佟日礼目瞪口呆了。 
 23、第二十三章 受臣23 ... 
 
 
　　　　
　　那是大人家的船不过坐在船里的这么多小姐都是哪家大人的？
　　
　　姿色动人仪态万千的各家美丽女子或吹笛或弹琴谱成动听的一曲看来早就排练默契。
　　
　　湖面上那缠绵的一曲如同仙乐配着那如花的美貌实在让人沉醉。
　　
　　什么人？天子圣驾在此不得放肆！皇上近卫喝住不准那船再接着靠近。
　　
　　不过此时那船离龙船已经不过百十多米了。
　　
　　皇上圣安。停止演奏众女子含羞带怯地冲着龙船请安道。
　　
　　原来是打着皇上后宫的主意佟日礼这下彻底明白众位大臣看皇上对于立后之事一点都不急以为皇上是不中意后宫中的嫔妃所以纷纷把各家的女儿又重新献了一位。
　　
　　想明白了佟日礼也失望了这艘船是巴不得离的龙船更近不走了才好。而且都是闺中女子他怎么可能乘这样的船非礼也非礼也。
　　
　　他开始想往后退。
　　
　　只是那随风飘来了那艘千金船上的脂粉香气钻进佟日礼的鼻子里无比难受。
　　
　　切！他猛地打了个喷嚏。
　　
　　打喷嚏不要紧可是站在船舷上打喷嚏
　　
　　扑通一声佟日礼落水了。
　　
　　佟大人落水了！龙船上小太监的一声叫喊向船舷这里跑来这时一个玄黄色的身影飞速地越过他窜入水中那速度快如闪电犹如蛟龙让人看不清楚。
　　
　　皇上！暗卫近卫纷纷现身也跳入水里。
　　
　　平静的湖面在女子们的尖叫声中划破宁静。
　　
　　皇上落水了！
　　
　　附近的船只马上向这边靠过来。
　　
　　一会儿的功夫伴随着水花四溅皇甫觉拖着一个墨青色的身体窜出水面近卫们也跟着回到了船上。
　　
　　将湿淋淋沉甸甸的身体丢在甲板上皇甫觉站在一边平静自己的气息。
　　
　　属下护驾不力请皇上责罚！甲板上皇甫觉的身后跪了一地。
　　
　　都起来吧。
　　
　　这是他自己下去救的佟日礼能怪谁！怪行为失常的自己要是怪不小心落水的佟日礼？
　　
　　明明船上有那么多人他怎么就自己下去了？这个总和他不对盘的佟日礼淹死了他应该第一个高兴吧怎么想都没想就救他去了要是给他时间想清楚的话他一定不会救的！
　　
　　皇上奴才给佟大人急救。一个太监跪了过来。
　　
　　等皇甫觉看清了他急救的举动之后把他一把踢到旁边。
　　
　　这么麻烦做什么！
　　
　　皇甫觉才不承认自己这么做是因为刚刚看到小太 
 23、第二十三章 受臣23 ... 
 
 
　　监就要掰开佟日礼的嘴巴给他嘴对嘴渡气。
　　
　　他心里想的绝对不是这个！只是单纯不想佟日礼和小太监这么亲密虽然这只是在救他的命而已。
　　
　　带着怒气皇甫觉一脚踩到了佟日礼的胸口上。
　　
　　咳咳咳嗽声中佟日礼把喉咙里的水吐了出来。
　　




24

24、第二十四章 受臣24 ... 
 
 
　　皇上各家大人们都在外面不知道您怎么样了很着急。万公公给浑身都淋水的皇甫觉换衣服。
　　
　　皇甫觉那张脸板着要是别人会以为他脸上滴的不是水而是冰渣子。
　　
　　于是万公公也就不多说什么了。
　　
　　皇上现在心情很差那些浑水摸鱼的大臣们这下可惨了。
　　
　　今天混进来的是名门闺秀那明天呢后天呢！既然弱质女流们都能经过重重检查到驾前那那些刺客不就是更容易了？
　　
　　龙船里皇甫觉一顿斥责并没有因为隔着一层白纱而少了威信和严厉。
　　
　　然后打发忐忑不安的众人退下。
　　
　　皇甫觉穿戴好从卧仓里走出来看见佟日礼躺在榻上迷迷糊糊被几个小太监给了身上浸水的衣服。
　　
　　如玉般的身体因为落水而带着淡淡苍白晶莹的水滴从那滑腻的身体上沿着曲线慢慢滑下留在上面的太阳下折射着迷人的光芒。
　　
　　咕噜。
　　
　　皇甫觉不由吞了口口水。
　　
　　顿时觉得身体发热口干舌燥。
　　
　　该死的！为了救那个佟日礼看来他着凉了。
　　
　　虽然佟日礼在游湖时出了点小意外但是他想要回家的心愿最终还是实现了。
　　
　　对外说佟日礼是被派去了南疆修堤坝他的这次回家皇上以佟日礼在南疆尽忠职守为名赏赐了一些银子和大米真正解了佟府的燃眉之急。
　　
　　让佟日礼也松了口气在皇上御书房的那一段日子虽然没有耽误公事可是毕竟于理不合哪有在家里呆的自在。
　　
　　佟府的主人才回来马上就有人上佟府来蹭饭了。
　　
　　佟佟你好狠的心丢下奴家这么久！白色的身影一把抱上来爬在正在处理公事的佟日礼身上脸上尽是哀怨。
　　
　　安王殿下您不要这样。佟日礼无奈的阖上公文。
　　
　　你看为了你我都被皇兄给扔到巫山去了。巫山多远呀到处都是蚊子和蝎子还有好多危险的小东西佟佟却在京城里快活！唔？
　　
　　安王的嘴巴被佟日礼一把捂住这话要是被旁人听到了会影响皇上声誉也会连累到他们自己。
　　
　　佟佟你不用担心啦！我是这么不谨慎的人吗？就算有人他也不敢把这些话传出去的！
　　
　　不远处的一棵葱荣大树里枝叶顿时抖了一下。
　　
　　王爷的公事处理完了吗？
　　
　　是呀一进京就到佟佟这里来了佟佟人家对你好吧？
　　
　　那王爷应该去向皇上复命才是！
　　
　　佟 
 24、第二十四章 受臣24 ... 
 
 
　　佟你这是在赶我走吗？安王眼一斜：饭点上将客人扫地出门太不厚道了！
　　
　　臣不是这个意思。为了表示清白也知道安王眼下不会去见皇上了佟日礼站起身来：若是王爷不嫌弃那就在这里用些粗茶淡饭？
　　
　　当然当然我就是踩着这个点来的！安王轻佻地摸上佟日礼的手：我要看看是什么样的米水养出了佟佟这样的妙人。
　　
　　好滑好嫩。
　　
　　王爷请不要这样！佟日礼赶紧把手缩了回来。
　　
　　佟佟就是这点不太好。
　　
　　安王看着佟日礼离他越来越远不觉遗憾地摇摇头当初佟佟多好呀和他多亲密现在把他当洪水猛兽似的。
　　
　　佟佟知道最近朝廷上的一些事情吗？话风一转安王嬉笑的脸色有些收敛尊贵的气势显现出来和先前判若两人。
　　
　　臣当然知道。游湖回来皇上就斥责了那些大臣当日负责安全的兵部侍郎还有龙骑尉首领都给撤下了。
　　
　　谁不知道兵部侍郎和龙骑尉首领是定远侯爷的人？看样子皇上对于定远侯爷为了立后而活跃的动作不满了。
　　
　　朝廷上下被敲了一个警钟现在要求皇上立后的声音都没有了。
　　
　　这件事本来就可大可小可皇兄却做出了这么大的动作安王意味深长一笑看着佟日礼佟佟以后在驳皇兄折子的时候可千万要小心了呀！
　　
　　他的笑容又轻佻起来。
　　
　　臣只是就事论事而已。
　　
　　古板！安王摸着瘪瘪的肚子开始哀嚎。佟佟什么时候开饭哪？我在巫山吃了那些多烤蝎子烤老鼠早就受不了了！
　　
　　王爷请耐心等一下马上就好臣让他们多加了一个菜。
　　
　　真的吗？安王瞪大眼不敢相信自己居然有这种优厚待遇一脸馋像：那佟佟我们赶快去吧！拖着佟日礼就往饭厅走。
　　




25

25、第二十五章 受臣25 ... 
 
 
　　说是饭厅其实也只是和厨房相连的一个小房间而已平时佟日礼大多时候都是在这里和家里的下人们一起吃的。
　　
　　不过今日安王在此他们也都退下了。
　　
　　但这不代表安王就不知道他们家的用餐习惯。
　　
　　佟佟听说平时都是和家里的下人一起吃的没想到守圣贤之理不韪圣贤半点教诲的佟佟也会做这样的事情朝廷一品大员这么做的也只有佟佟一个吧？
　　
　　穿着白色麟袍头戴玉冠坐在简单的桌子边安王没有格格不入的自觉非常好奇地打量四周。
　　
　　佟府里的人待臣如同亲人不离不弃就算吃苦也不抱怨他们待我尚且如此臣怎么能让他们屈于下人的位子上？
　　
　　果然是佟佟会做的事情。腻到佟日礼身边安王问道：那佟佟心里我放在哪里呢？
　　
　　王爷是臣
　　
　　心肝。安王抢先说到。
　　
　　佟日礼忍不住抚额。
　　
　　已经无言以对。
　　
　　佟府里的下人这时把菜端了上来给佟日礼解了围。
　　
　　佟府里的饭菜从端了上来起安王就对着那一盘炒蛋啧啧出声。
　　
　　佟佟这就是你用来给我加菜的？
　　
　　臣这里没有什么珍馐美味请王爷见谅。
　　
　　佟佟家的粗茶淡饭真是安王半天才吐出那一句：不得了。
　　
　　指着那桌子上的东西安王问道：这些都是皇兄赏赐给佟佟的吧？
　　
　　是。传旨的小太监暗里说是皇上谢他在游湖那天水里救了皇上佟日礼明明记得是自己先掉下了船后来皇上才下的水而且水中他好像没拉皇上一把而是手忙脚乱地踢了他一下吧？
　　
　　他还是迷糊的猜着不会是皇上被湖水泡了一下连两个人掉下水的顺序都记错了吧？
　　
　　这些都不是户部拨出来的而是内务府的东西。
　　
　　安王看着根本不知道的佟日礼已经不忍再说这米是进贡的这被随便糟蹋般地炒了炒的青菜也是皇上用的他说着要加菜的鸡蛋说不定就是什么珍禽走兽的。
　　
　　可如今入过佟府厨房的下场惨不忍睹。
　　
　　不过皇兄送这些的用意
　　
　　不受宠的大臣却突然给了这样的关注真的只是因为念到佟日礼的忠心吗？
　　
　　流着和那一位相同血液所以不相信
　　
　　佟佟确实是令人惊艳的要不是被故意晒黑了他的气质干净如同清风朗月举手投足文雅斯文那双清澈干净的眼吸引多少人的目光。
　　
　　面对浑然不知的好友安王缓缓一笑：佟佟还记得我们小时候 
 25、第二十五章 受臣25 ... 
 
 
　　在镜湖的事情吗？
　　
　　安王是说？
　　
　　这个丢脸的事情可不能随便说出来！佟佟得给我留点面子呀！感觉太丢脸地捂住佟日礼的嘴巴安王趴到佟日礼的身上把头枕在他纤细的肩膀上。
　　
　　佟佟。安王小声说：佟佟救过我一命将来佟佟有什么事情安王倾尽全力也会帮佟佟的。
　　
　　只要佟佟觉得需要。
　　
　　呜呜被捂住嘴巴的佟日礼睁着清明的眼睛不解安王这突然而来的话语的意思。
　　
　　这可是我和佟佟两个人的秘密。安王放开手佟佟不许和其他人说哦。
　　
　　好。不明所以佟日礼还是应了一句。
　　
　　如果我的不安是正确的话佟佟我会在那发生之前就带着你走。
　　
　　因为只要有我就没有人能伤害你。
　　
　　就是皇兄也不行。
　　




26

26、第二十六章 受臣26 ... 
 
 
　　京城腹地无限繁华天子脚下也沾染到一丝皇家的福气无比富庶。
　　
　　酒楼茶社勾阑还有街市灯火通明。
　　
　　夜色中也不逊色于白日的热闹。
　　
　　当然夜晚的话题里最让人津津乐道和神往的还是那风尘的八大胡同。
　　
　　那花魁的才色双全那花旦的娇俏可人随便一个女子也都有着让人回想的韵味。
　　
　　不负盛名。
　　
　　一路走过来沿街都是欢迎欢送声眼波撩人笑语嫣然中勾的官人就不住往那里去。
　　
　　爷您终于来了奴家想死你了！
　　
　　你好坏！
　　
　　爷慢走！
　　
　　这里享受软玉温香那里千金散去哪管家里河东狮吼今夕何年。
　　
　　八大胡同活脱脱一副人间极乐。
　　
　　只是这大街的人流中却有两个人不同于一般的寻欢客。
　　
　　紫青色衣服的男子容貌俊美气质高贵微翘的眼角带着威严而跟在他身后的那个人脸色白净声音尖细苦着一张脸仿佛不是来找乐子而是来受刑的。
　　
　　爷咱回去吧？
　　
　　男子像没有听见一样继续往前走。
　　
　　爷要是他们知道了会扒了奴才的皮！
　　
　　你是爷的人谁敢动你？男子不悦地看了身后阻挠的人一眼。
　　
　　爷爷宫家里有伺候您的人您又何必往这里来呢！
　　
　　差一点说漏了嘴的就是宫里的第一总管万全万公公能让他这么着急的也只有皇甫觉这一位主子。
　　
　　这位主子就是要杀人他都能不眨眼甚至可以替主子分忧但是主子来逛青楼这传出去可不得了。
　　
　　闭嘴！不提还好一提皇甫觉就一脸不高兴就是因为这几天那些女人让他心情差到了极点。那些女人真是
　　
　　爷您要是不喜欢那些就再给爷招些不就好了。
　　
　　咱找年轻一点的！挨此批评的就是因服侍皇上最久而占立后优势的严昭仪至今严昭仪还躲在自己的长兴宫里没脸出来。
　　
　　后宫最怕的就是年华老去恩宠不再皇上还没有嫌恶呢就已经会被其他妃子笑死皇上一旦嫌恶马上会被其他妃子踩死。
　　
　　咱找脸上粉不多的！挨此批评的是一向端庄的云贵嫔这时大家终于知道皇上批评严昭仪绝对不是对立后事件的迁怒。
　　
　　批评事件顿时像燎原的火烧了起来。
　　
　　咱也不找没长骨头的！得皇上恩宠姿色绝代柔若无骨的宗贵嫔就是因为这个原因被皇上当众推开跌碎了一颗女儿心。
　　
　　那些娇气的那些死板的那些皮 
 26、第二十六章 受臣26 ... 
 
 
　　肤不好不嫩的都不要了全换了！
　　
　　不用怀疑这绝对就是皇甫觉对后宫批评的主要用语否则也不会被万全给拿来讨好皇甫觉只求他不要进这里。
　　
　　这些地方真是该死的！突然皇甫觉对着面前灯火辉煌的青楼眯起眼睛不悦地抿起嘴角。
　　
　　对呀对呀！爷这里一点都不好咱们还是回去吧？
　　
　　真是应该都封了！
　　
　　是爷圣明！
　　
　　怎么爷找不到一个小倌馆呢！
　　
　　夜风中万全嘴角抽搐了。
　　
　　见过皇上逛青楼的吗？
　　
　　没见过。
　　
　　见过皇上逛小倌馆的吗？
　　
　　没见过。
　　
　　因为他们还得顾及史书上的那一个名声都隐姓埋名藏在大军里。
　　
　　所以没见过皇上逛小倌馆还逛的这么明目张胆理直气壮。
　　
　　去！把京城府尹给朕叫来这里怎么封了？今天朕要进去让他赶紧带来人把这给朕开了！
　　
　　暗卫很想说京城府尹家又不是开小倌馆的。
　　
　　说来开就来开。
　　
　　前些日子皇上封了京城所有的小倌馆吓得那些客人还有靠这个营生的人们都对小倌两个字避让不及。
　　
　　以为京城是再也没活路了纷纷转到外地。
　　
　　现在到哪里能找的到？
　　
　　不过这是京城府尹的事情。
　　
　　事实证明能做的天子脚下的京城府尹绝对是有本事的。
　　
　　站在房间中间的人很安静但是随着那犀利的视线打在身上也不时会轻颤。
　　
　　娇小的个子淡淡的眉眼倒如他的名字一棵小小文竹。
　　
　　看起来无比乖顺。
　　
　　大手一捞皇甫觉把文竹锁进怀里体验拥着他的感觉。
　　
　　男子的身体不如女子来的柔软抱着也不是那么舒服。
　　
　　深吸了一口气没有胭脂水粉的味道。
　　
　　试着想吻上去。
　　
　　却停了不是因为那人的低颤而是没有那种想要吻的冲动。
　　
　　皇甫觉虽然后宫中大大小小只有二十几位妃子还有一部分是太子时就跟着他的。但是对于自己的喜好他还是非常确定的如今看着怀里的这人年轻娇小气质干净乖顺也有一身滑腻的嫩肤却没有半点连亲一下都不想他就更加确定了。
　　
　　他是正常的。
　　
　　松了口气他放开怀里的人：你走吧出去领赏。
　　
　　文竹这才抬起头来有些诧异地看了看皇甫觉但是什么都没有说道了声谢就退下了。
　　
　　 
 26、第二十六章 受臣26 ... 
 
 
　　皇甫觉对于这些日子的似乎不正常放心了。
　　
　　他对男子没有兴趣任何男子。
　　
　　那心跳加快那口干舌燥只是因为着凉了。
　　




27

27、第二十七章 受臣27 ... 
 
 
　　大盛两百六十四年中秋之后立后的事件平息了皇甫觉以处置定远侯爷心腹的举动向大臣们传达了一个意思那就是他还不会立后而且立后也不是大臣们可以掺和左右的事情。
　　
　　不过皇甫觉却下令礼部从官家女子中选出才德兼备者扩充后宫。
　　
　　虽然只有十位佳人却个个家世不凡入宫就全被封了从三品婕妤受宠的一两位还被封到了正二品定远侯家的严娘娘年华不再也不再是后宫之首后宫中的平衡被打破了。
　　
　　朝廷中的气氛也开始微妙起来。
　　
　　拉帮结派中定远侯和其他几位娘娘家的势力在缩减而唯一不受影响的恐怕只有那一位只知道拆和建的工部尚书佟日礼了。
　　
　　依旧是上朝奏事照样驳大臣的折子管你家的娘娘今天受宠还是明天进位。
　　
　　只知道整天忙着奏折忙着天下大事。
　　
　　奈何夏季干旱和水患共存他也弄得焦头烂额因为那些大臣们更加不好说话了家里有娘娘的都挺起腰板一点都不听工部的调遣没有一点好处就推三阻四百般拖延。
　　
　　但是事情不能耽搁这一天佟日礼才一下朝捧着无法顺利处理的厚厚一叠奏折就往御书房走。
　　
　　却被那里的人通知皇上不在御书房里而是在雨花阁那里佟日礼又跟着小太监往雨花阁去。
　　
　　佟大人等一下您将折子放那就好了。路上小太监边走边提点到。
　　
　　这些折子都十万火急等不得。要不是急着需要皇上批复他直接自己处理就行了而且放在御书房里也可以干嘛这么走一趟。
　　
　　皇上正陪着贵人娘娘赏花呢！
　　
　　为了黎民百姓我只好当那个不识时务的。
　　
　　佟日礼的意思是那个局他搅定了。
　　
　　唉。小太监摇摇头不劝了。
　　
　　希望皇上今天心情很好因为佟大人手上的那叠折子厚的让他都眼花。
　　
　　远离了御书房越来越接近后宫附近的景色也开始不再那么雄伟威严变得柔和花草树木渐渐多了起来。
　　
　　佟日礼正眼观口口观心地走着突然一个白色身影窜了出来一下撞到佟日礼手中的奏折上把奏折全都打到了地上。
　　
　　呀哪来的小东西？小太监叫了起来。
　　
　　佟日礼被突如其来的事情给惊了一下定了定神才发现自己脚边正趴着一只毛色的猫咪胖滚滚的身体蓝蓝的眼睛。
　　
　　不怕生地抬头对他看着似乎对于自己的行为没有任何检讨的意思。
　　
　　看着明晃晃的奏折蓝色的大眼睛里流露出好奇。
　　
　　 
 27、第二十七章 受臣27 ... 
 
 
　　猫咪这个你可不能动！佟日礼赶紧把奏折都捡起来拍拍上面的灰尘。
　　
　　呀小祖宗你怎么到这里来了？要是你哪磕着碰着了小的怎么和娘娘交代呀？一个小太监跑了过来把猫咪小心地抱起仔细检查了一番立刻就带走了看也没看佟日礼一眼。
　　
　　这是哪个宫里的怎么一点规矩都没有？佟日礼身边的公公拉下脸来。
　　
　　公公算了。佟日礼倒看的很开丝毫不介意。
　　
　　哪个宫里的？
　　
　　荣华在这个皇宫里被替换的太快到头来也只是一个名字经久不衰不论份位高低都可以昂首而行那就是宠妃。
　　
　　就是因为这个名字的存在他的公事才被那些人拖拉的那么厉害。
　　
　　佟日礼不感叹。
　　
　　捧高踩低就连贵人身边一只猫都被捧到人头上去了。
　　
　　佟日礼深吸了口气将刚刚的事情放到一边：公公我们还是赶紧去雨花阁吧？
　　
　　哦。太监公公也回过神来：佟大人您这边走。
　　
　　佟大人还是您心胸广阔些不和他们计较那些眼皮浅的东西以后哭的时候在那里呢！
　　
　　佟日礼当然知道所以他又何必把这些放到眼里较真计较呢！
　　
　　他只盼望这叠奏折早日被批复了。
　　
　　不过这样是否太没骨气？
　　
　　唇边漾起自嘲的笑意。
　　
　　仰首望天。
　　
　　不远处皇甫觉正拥着那只猫的主人晴修仪在赏花。
　　
　　皇上您看这朵花好漂亮。
　　
　　皇甫觉眼睛随便一扫眼前却是花枝灿烂而他的眼却透过那密密的花瓣将远处佟日礼那个微笑看在眼里还有他昂起的头看着天空露出的纤细的颈项。
　　
　　他似乎都可以看到那薄薄的夏衫中那一点点细腻。
　　
　　还有那滑过手掌的触感。
　　
　　拥在美人细腰间的手不收紧。
　　
　　皇上？您弄疼臣妾了？晴修仪皱起眉想挣脱皇上突然加大的力道。
　　
　　皇甫觉却一把搂的更紧靠在晴修仪的耳边嗅了嗅女子独有的味道还有怀抱在怀的感觉。
　　
　　为什么他刚刚看到佟日礼那种口干舌燥的感觉又回来了？
　　
　　他喜欢的明明只有女子他也试过了他对那个身为男子的小倌一点欲念都没有。
　　
　　不对肯定是哪里出错了。
　　
　　睁开眼皇甫觉发现了一个现在才察觉的东西：爱妃的身上为什么没有一点脂粉香味？
　　
　　臣妾被选进宫时听说皇上不喜欢妃子抹胭脂水粉。晴修仪不解回道。
　　 
 27、第二十七章 受臣27 ... 
 
 
　　
　　皇甫觉这才从记忆里搜寻出他这次所有的妃子都是年轻文气眉清目秀而且穿戴清新素净甚至都不抹胭脂水粉。
　　
　　最重要的是她们都有一身细腻的好皮肤。
　　
　　皇甫觉的手慢慢划上晴修仪的脸那秀气的脸蛋还有弯弯浅浅的眉正忐忑不解地看着皇甫觉突然异常的举动。
　　
　　不对他不会露出那样害怕的表情。
　　
　　这个念头进到皇甫觉的脑海里时他猛的震了一下。
　　
　　他怎么会这么想？
　　
　　为什么他一直没有发现晴修仪和那个人在气质和容貌上都有几分相似之处？
　　
　　她也喜欢穿青色的衣服所以才被他封了晴修仪。
　　
　　他居然。
　　
　　皇甫觉突然站起来神情莫辩深深地眸子沉得渗人。
　　
　　皇上？您怎么？是臣妾哪里做的不妥当吗？晴修仪惊恐的跪地身体直哆嗦。
　　
　　眼神微眯皇甫觉看着跪在地上的女人沉默半刻终于还是拂袖而去。
　　
　　那一天佟日礼步行很远到了雨花阁还是没有见到皇上无功而返。
　　




28

28、第二十八章 受臣28 ... 
 
 
　　转眼到了秋季狩猎。
　　
　　皇家猎场今日人声鼎沸武将世家子弟都想在这时候大显身手以第一的名次向皇上许一个心愿。
　　
　　而且大盛王朝两百多年来征战沙场扬名立万的武将里有一小半都出自这秋季狩猎第一名里第一名似乎就代表着未来的前程还有家族的荣耀。
　　
　　马蹄不耐地刨着地面刮起一层层土尘一身戎装坐在马上的人也急切等待狩猎号角吹起。
　　
　　皇兄你说臣弟今天能不能赢？平日里穿着白衣的安王今日也是一穿骑装衬得他更加俊美英武看着那前面密密麻麻的人笑着问皇甫觉。
　　
　　三弟平日里太过散漫但聪慧异常要是聚精会神去做一件事情的话当然会成功。皇甫觉实话实说也不吝夸奖。
　　
　　呵呵要是臣弟赢了也可以向皇兄提一个心愿吗？
　　
　　当然只要今天赢得第一不管地位高低都可以向朕提一个心愿。
　　
　　那臣弟就先在这里许下了。
　　
　　还有什么是三弟想要的？皇甫觉带着笑意问道。
　　
　　虽然安王已经是一人之下万人之上坐享荣华实在不应该还有什么是他要不到的除了那一个皇位。
　　
　　但是皇甫觉十分确定安王要的不是这个。
　　
　　今日若臣弟赢了臣弟想带佟尚书去巫山治水直至功成之日。
　　
　　皇甫觉的笑意收敛了些久久才说出一句：巫山水患已过百年之久朝廷多次派人前去都不能治理三弟这是要朕的工部尚书在巫山终老了？
　　
　　冷凝的气氛在两人中间回旋。
　　
　　皇兄。半晌安王笑了：工部尚书这个位子朝中可胜任的人多了不是只有佟大人能够担当不是吗？而且若换了人那皇兄的行宫别院园子林子跑马场不是一句话的事情？
　　
　　安王似是没看见皇甫觉不悦。
　　
　　臣弟这可是替皇兄除了一个祸害呀！
　　
　　那真是谢谢三弟了。皇甫觉的脸色也开始转晴：若是今日三弟能够得第一名的话那皇兄就答应了。
　　
　　臣弟就先在这里谢过了。安王抱了抱拳扬鞭□那匹宝马向前方等待的人群奔去。
　　
　　一声号角吹起骏马们在主人的鞭策下纷纷向猎场急进而去谁也不肯落后才一开场就争夺得异常激烈。
　　
　　林子里的动物们察觉到了危险和逼近的马蹄声四处逃窜后面跟着马蹄扬起的飞烟滚滚。
　　
　　一招手一个暗卫突然出现跪到了皇甫觉身后。
　　
　　朕要三弟今天的这个赌。薄薄的唇吐出的话语带着异常凉薄的气息：赢。
　　
　　是 
 28、第二十八章 受臣28 ... 
 
 
　　。暗卫消失了。
　　
　　皇甫觉的目光看向虚无的远处。
　　
　　三弟从小就顺着你的意思是否让你觉得从我这里得到是那么容易的一件事情？
　　
　　朕想要的东西
　　
　　这一次朕可不会让了。
　　
　　




29

29、第二十九章 受臣29 ... 
 
 
　　夜晚篝火点起皇甫觉在狩猎场边上的行宫中设宴款待今天的勇士们。
　　
　　此时一扫白天剑拔弩张的紧张气息和血腥味宫灯迷离觥筹交错一派和睦热闹的景象。
　　
　　众人看着皇甫觉坐在高位上也露出了笑意猜想肯定是因为今天安王赢了第一皇上有感荣焉所以才这么高兴。
　　
　　这个宴会才这么大吧？
　　
　　等到宴会过了一半开始点每个人今天的成绩虽然大家心里早就有数重头戏当然是点完之后皇上的那一个心愿。
　　
　　安王会要什么呢？
　　
　　历年来所有得到第一的人向皇上提的要求多是要为国效力征战疆场还有一些要了官有一些请皇上指了婚。
　　
　　而依安王的脾待会恐怕是要几百个绝色美女放在府中。
　　
　　果然点完之后皇上问了：三弟的心愿是什么呢？
　　
　　皇兄知道的。安王站起来淡淡一笑已经换下了骑装的他火光下无比俊美。
　　
　　当然。皇甫觉眼眸墨黑无比深沉。
　　
　　从小就那么温和的三弟为了佟日礼居然也可以让自己的双手染上鲜红的血只为了将他带离。
　　
　　这份情谊
　　
　　皇甫觉一招手就见万全捧了一份圣旨上来：奉天承运皇帝诏曰巫山水患扰民多年我皇仁慈今派安王和工部尚书佟大人一起前往巫山治水功成之日前不得回朝。
　　
　　听到圣旨的众人都楞了这是奖赏？谁不知道巫山水患困扰了几代皇帝都没有治好这绝对是一份苦差。
　　
　　功德之日前不得回朝这是流放吗？
　　
　　佟日礼要是落得这个下场他们不意外但是皇上最疼爱的弟弟安王被这么苛刻地指派了他们实在想不明白。
　　
　　而且也没看过接这样类似于流放的圣旨还接的这么高兴的。
　　
　　难不成是巫山的石头晚上能变成美人？
　　
　　前一阵子安王去过巫山看过那里的风土人情肯定是因为这样！
　　
　　不管怎样看下旨的接旨的都那么高兴应该是没事的吧？
　　
　　这时一个武将首先走过来端着酒杯为安王祝贺：安王今日果然英勇下官敬你一杯！
　　
　　是呀安王咱们得敬你一杯。
　　
　　殿下这杯酒你怎么也的喝了巫山那么远安王心系天下百姓令我等佩服至极这杯我们得敬你！
　　
　　作为这次宴会的主角安王被大家给围了起来。
　　
　　你一杯我一杯理由都是那么让人不得推脱安王也只能一杯又一杯的往肚子里饮。
　　
　　皇上不能让殿下再这么喝下去了吧？万全看 
 29、第二十九章 受臣29 ... 
 
 
　　着宴会那热闹非常的一角低声询问着。
　　
　　没事。皇甫觉将杯中酒缓缓饮下：若是他们的酒不够了你让人再送些来多少都可以。
　　
　　大内极品的百合酿喝下去合的到底是谁的意思呢？
　　
　　他低笑着吩咐：安王醉了就让他宿在行宫明日辰时前必须赶赴巫山。
　　
　　和工部佟尚书一起赴巫山这不是他最想要的吗？
　　
　　那他作为皇兄怎么能不奖励这个这么努力的弟弟？
　　
　　夜半深沉行宫还有狩猎场经过一天的喧嚣皆恢复了宁静酒席的味道似乎还没有散去皇甫觉已经带着众位武将勇士连夜赶回京城而安王真的如他所料喝的醉醺醺不分东南西北直接宿在了行宫里。
　　
　　少了大半客人的行宫四周太安静只有一队队士兵经过不停巡逻时那盔甲碰撞出的声音。
　　
　　夜风起了吹灭了门前悬挂的一盏宫灯只是一瞬间的视线干扰一个黑色身影已经进入了房间里。
　　
　　被黑纱蒙住的脸上只露出在黑暗中闪烁的眼睛向房间中间那个床帐一点点靠近房间里弥漫着酒气还有熟睡的呼吸声。
　　
　　终于越走越近了慢慢的床帐被揭开。
　　
　　殿下？
　　
　　山边的小路旁一辆马车缓缓驶进乌云遮蔽了天空黑色的马车黑色的驾马人车轮都被牛皮厚厚包裹不发出一点声响。
　　
　　在转角处车子停下了黑衣人对着车子里面说了一句：爷到了。
　　
　　车帘一掀一个俊美异常的男子走了出来深色的衣服在这个无光的夜里也近同如黑色。
　　
　　下了车他向小路的那一头走近。
　　
　　那里隐隐约约也停着一辆车子不知已经等了一多久。
　　
　　一步一步靠近了。
　　
　　周围听不到一丝的蛙鸣声声。
　　
　　异样从心头升起。
　　
　　猛然上前一掀帘子帘内的景象让他的眼瞳骤然紧缩。
　　
　　安王殿下。坐在车里的人笑着示意。
　　
　　一群拿着火把的人从黑暗里走了出来火光印在安王绷紧的脸上。
　　
　　万公公这是什么意思？
　　




30

30、第三十章 受臣30 ... 
 
 
　　原来他也会有害怕的时候当看清佟日礼脸上的神情时这个念头第一个闪现在皇甫觉的脑海里。
　　
　　应该在家里睡着的佟日礼醒来就发现自己躺在了皇宫大内的面前坐着皇甫觉即使此时的皇甫觉只穿着一件薄薄的睡袍与白日里一丝不苟近乎完美的仪表不同散发着淡淡危险这都不是最重要的。
　　
　　对佟日礼来说危险来自于他被的衣服、被绳索束缚的手脚还有皇甫觉如此的理所当然。
　　
　　皇上这是什么意思？
　　
　　因为羞愤他的脸上已经染上薄红眉头更是凝成了一团。
　　
　　佟日礼年已23虽未娶妻不经人事但是作为一个成年男子虽然迂腐古板了一些可是那些事又岂能不知？
　　
　　更何况此刻皇甫觉眼中根本就不屑于掩藏的深沉是那么的清晰明朗！
　　
　　就是你想的那样。
　　
　　对于佟日礼的激烈反应皇甫觉无谓的轻笑出声。
　　
　　如果是因为臣屡次不敬而惹怒皇上皇上要是想治臣的话那就把臣拉到午门一片一片剐了！何必如此羞辱臣下？
　　
　　那可不行。欺上身来皇甫觉抚上那的感受着手指所到之处的避让和颤抖这么迷人的皮肤剐了多可惜朕一片一片啃了好了。
　　
　　说着凑上前倒真像是要上前吻了。
　　
　　脸一偏佟日礼正色道：皇上安王与微臣有约安王爷还在等臣还请皇上放臣回去。
　　
　　皇甫觉顿了顿笑出声来：你说三弟？佟大人就真的那么愿意和三弟一起去巫山治水？
　　
　　一听皇甫觉的话佟日礼黝黑的脸上顿时困惑。
　　
　　等看到佟日礼那有些疑惑的表情皇甫觉慢条斯理道佟大人不知道？看来三弟派人到你府上送信除了约你三更在城外小树林等就没多说什么吧？连约你出来干什么都没告诉你。
　　
　　他摇了摇头：嗯恐怕还加了句要保密。三弟已经去了巫山治水水患治理完之前都不会回来。
　　
　　所以他要是想找那个救兵的话就要失望了。
　　
　　皇上就算您不顾及自己的名声也要想想大盛的列祖列宗！佟日礼在皇甫觉靠近时就努力想挣脱开来却一步都挪不了束在手上脚上的绳子没有弄疼他也挣脱不了绳子甩着床栏啪啪的响。
　　
　　名声？今晚又没人来都是朕的心腹谁知道佟大人这么晚在这里有什么事呢？
　　
　　那双手不老实的停都没停往上游去。
　　
　　皇上居然对他。
　　
　　不敢相信。
　　
　　皇上皇上！躲让不及身体已经落入皇甫觉得手中佟日礼感到羞愤难当却又无法阻止 
 30、第三十章 受臣30 ... 
 
 
　　心意已决的皇甫觉一时惊慌更是口不择言道男的不好吃！皮又糙又厚骨头还咯人一身汗臭味皇上您还是不要吃了！
　　
　　真的吗？皇甫觉的手停了看了看佟日礼的身体一脸正经似乎在考证他的话半晌之后终于开口了：既然男的那么不好吃。
　　
　　他微微一笑：那朕吃了一次要是不喜欢以后就不吃好了。
　　
　　那双带着粗茧的手终于游到了目的地在佟日礼胸前打转着。
　　
　　臣臣宁死不屈！皇甫觉靠过来之前佟日礼下定决心喊了一句。
　　
　　那束着脚的绳子还有一丝空隙就被佟日礼瞅到了机会抬腿就踢了皇甫觉一脚舌头也顶在牙齿中间立马就要咬舌自我了断只要皇甫觉敢再过来一步。
　　
　　皇甫觉吃痛退了开来笑容收敛至面无表情看了佟日礼一会儿不知道他的心里在想什么。
　　
　　突然转身向门口走去。
　　
　　佟日礼盯着皇甫觉的每一个动作看到他从床边离开看着他走向门口心里升起了希望他是不是放过他了？
　　
　　那个守门的人死哪去了怎么一个鬼影子都看不到！把御林军都给朕调来站在屋檐下面没朕的旨意不准走！
　　
　　是！门外应命声震耳欲聋。
　　
　　破碎了佟日礼的希望。
　　
　　门彭的一声被皇甫觉关上他冷笑着走过来看着佟日礼惊慌的脸色。
　　
　　朕把御林军都叫来了都是些武功高强耳力惊人的据说三里外的动静都听的见佟大人要是想呼救那就喊好了。
　　
　　不过。他慢悠悠开口：佟大人可要想明白了等一下你要是让朕再痛一下的话我就把你拖出去把御林军面前把你给办了！
　　
　　你可千万别想死佟大人。在朕腻了之前你要是敢轻生朕就把你了绑在城楼上让大家都看清楚佟家几代忠良最后出了一个卖国求荣行刺皇上的逆子。
　　
　　佟日礼不相信地看着皇甫觉那在今晚一次次变得更加陌生的脸。
　　
　　佟大人不相信？那就试试好了看明日圣旨一颁这天下到底还有没有你佟日礼、佟家的立足之地恐怕青史上也要留一个精彩的骂名吧。
　　
　　靠近佟日礼的耳边皇甫觉轻轻道：你说做为逆贼家人的佟府下人朕是办还是不办呢？
　　
　　佟日礼心灰意冷地闭上眼睛。
　　




31

31、第三十一章 受臣31 ... 
 
 
　　当自己垂涎的身体终于臣服地躺在身下时皇甫觉并没有想象中那么急切没有布料的遮挡双手比刚才能更加恣意地。
　　
　　他开始慢慢享受自己的晚餐。
　　
　　皇甫觉的吻落在佟日礼的锁骨上亲吻着他牙齿在他形状清晰的锁骨上轻咬舌头在的旋窝里打转激得佟日礼身体一阵阵战栗身上更泛起粉色。
　　
　　曾经看到佟日礼那微敞的衣服里露出的让他数次失神的精致锁骨如今就在他的唇舌下被描述着形状。
　　
　　佟日礼的身体更僵硬了带着不可自抑的颤抖本来他以为只要让自己不看不听不感觉就可以了却没有想到自己根本无法置身事外。
　　
　　身体僵硬的躲闪着就想避开皇甫觉那如火般的唇舌但胸前凸起突然被人含住舌尖围着樱红打转带来的强烈刺激让他忍不住仰头身子也向前倾去推拒的动作看来更像是逢迎。
　　
　　欺凌着那小小的红点带着粗鲁的力道。
　　
　　佟大人原来也喜欢吗？皇甫觉带着笑意吻上他的耳垂。
　　
　　虽然皇甫觉一直以来没有过任何男宠但是自从起了这样的心思他就开始独自钻研起来大内的春宫图堪称极品再加上皇甫觉的聪慧如今用在佟日礼的身上倒不慌不忙看不出一点生涩痕迹。
　　
　　皇甫觉的手掌更拂过佟日礼身上每一寸细腻从圆润的肩头到细瘦的腰肢再到佟日礼敏感的内侧皇甫觉并不肯放过他身上任何一处敏感地带。手掌和唇舌在这些地方一再流连留下一个又一个完全属于他的印记。
　　
　　但是佟日礼的双眼紧闭表情容忍看的出皇甫觉这般手段对他确实有影响他不是那么无动于衷但是恐怕是忍耐多过欢愉。
　　
　　皇甫觉不眯起眼他从一开始就知道佟日礼不会这么心甘情愿雌伏于他之下若是真的得到手只怕要用强硬手段可如今看着自己强硬手段下佟日礼屈服了他该好好享受了但是佟日礼那屈服中的表情却让他尤为不爽。
　　
　　难道朕就这么差？
　　
　　他不信不能让佟日礼也得到。
　　
　　皇甫觉俯身下去在佟日礼有些苍白的唇上吻了下舌头更趁机钻入佟日礼口中搅着佟日礼的舌头一寸寸舔过他口中。
　　
　　执意和他那避让的唇舌着。
　　
　　当佟日礼的脸上泛起红晕快要呼吸不过来时皇甫觉这才放开他。
　　
　　暗红浅紫的痕迹在佟日礼的身子落得满满的亲吻时拖起的长长银丝闪亮所有的景致凑在一块散发出难以言喻的yim靡气息。
　　
　　轰！在皇甫觉的脑海里彭的炸开
　　
　　拿起枕下的小瓶勾起里面滑 
 31、第三十一章 受臣31 ... 
 
 
　　腻的液体皇甫觉的手指沾了液体在佟日礼后x打转时的暧昧。突然探入体内的手指异物侵入的疼痛让他轻哼了声。
　　
　　身后被再加入一根手指缓慢进出带来的感觉让佟日礼终于有些胆怯退缩但腰却被人紧紧扣住半点脱逃不得。感觉到体内的手指一点一点向内探去不断刺激着他可怜的内壁佟日礼紧紧咬住下唇反射地拉直了身子。
　　
　　皇甫觉的动作越来越急切待待扩张到三根手指时被扩张的小口微张皇甫觉早已昂扬的炽热紧紧抵着那处佟日礼此时再迷糊也知道之后要发生什么事情想逃的冲动更强烈了些他不住地摇头声音更是惊恐的嘶哑着不要、不要
　　
　　深吸了口气皇甫觉猛的冲了进去。
　　
　　！
　　
　　嗯。
　　
　　一个痛苦的嘶鸣一个是满足的叹息。
　　
　　那紧致和包裹让他闷哼出声这是佟日礼他肖想了很久的身体现在是他的了。
　　
　　的驱使下皇甫觉快速顶弄着感受着内壁对他的还有他退出时的挽留。
　　
　　被撑到了极致佟日礼痛苦的皱起眉头不再发出一点声音。
　　
　　连男女之爱都没有尝试过的处子第一次的经历便是如此有违伦常。
　　
　　佟日礼？暗哑着声音皇甫觉伸手抚上了佟日礼的萎靡的男象征不会是第一次吧？
　　
　　皇甫觉怎么会不知道在自己的身下颤栗的如此厉害反应如此青涩激烈的身体是第一次？
　　
　　可是看着那黝黑的一张脸因为自己的话而羞耻的无法自抑他就不自觉的想要多欺负他一些。
　　
　　拨弄着手心的柱体皇甫觉含住了佟日礼的耳垂那里的颜色可真是稀罕的让人想一逞兽欲。
　　
　　佟日礼那里的毛发是稀疏的颜色又浅又因为是雏所以更是淡了些。
　　
　　这是男人的耻辱果不其然佟日礼激烈的挣扎起来。
　　
　　按住佟日礼的手腕皇甫觉微微一笑好表情！
　　
　　比那板着脸的不知道强上多少倍。
　　
　　吻上佟日礼的唇撬开他紧闭的牙关皇甫觉执意要从他的口中听到回应哪怕是痛苦的。
　　
　　嗯唔。
　　
　　闷哼声从牙关中被泄露了出来。
　　
　　这样的声音更加刺激了皇甫觉的动作。
　　
　　皇甫觉不断进出着而佟日礼也被迫一次次包容着。
　　
　　夜还很长。
　　




32

32、第三十二章 受臣32 ... 
 
 
　　兰殿桂宇蟾宫香阁。宝帘银钩帷帐半掩。
　　
　　滴水檐下挂着大红的宫灯长廊上宫女内监静静的侍立。外殿里漏斗滴滴答答内殿宫门紧闭尚宫内侍们离的远远。
　　
　　万全看看天色又看了眼关的紧紧地雕花门在外间走了半天就是没敢进去打扰。
　　
　　偶尔的有佩刀的士兵过来在万全耳边耳语几句万全也知道微微点头不多言语继续在门外徘徊。
　　
　　来人。
　　
　　听见皇甫觉叫人万全赶紧进去。
　　
　　皇上？
　　
　　有什么事吗？在外面转了这么长时间？隔着帐子皇甫觉问道夜色灯烛中带着一丝沙哑。
　　
　　皇上刚刚拦到了几只‘鸽子’所以奴才来问问皇上的意思。
　　
　　人呢？
　　
　　都给控制住了等着皇上您一句话。
　　
　　不是已经说过了吗？皇甫觉看了看佟日礼那熟睡着雷打不动的样子明白今晚这寝宫里的事情他有意的为之已经被一些好事的人探出端倪出来几个新的？揪出了一些人之外还带出了另外一些。
　　
　　要不然他的万总管不会这么为难。
　　
　　是。
　　
　　那些‘鸽子’都是从哪些宫里飞出来的？皇甫觉问道。
　　
　　这个万全有些为难还是禀道都是侍奉皇上不少年的娘娘宫里的。
　　
　　哼！冷叱了一声皇甫觉道朕不知道的时候都把眼线安到朕这里来了？
　　
　　万全见皇甫觉脸色不善忙劝道许是各位娘娘对皇上有心所以多嘱咐了做下人的几句多注意点皇上这边奴才猜该是没有其他的想法吧？各位娘娘对皇上向来都是没有二心的。
　　
　　万全？皇甫觉看了帐外那个老人一眼这次抓了什么人让你如此说好话？
　　
　　万全赶紧跪在地上磕首道请皇上明察万全并无私心。奴才只希望皇上切莫因为佟大人与各方结仇。那些娘娘都是皇上选的立的出身不一般不同于平常百姓人家皇上您若要罚还是要三思。
　　
　　沉寂良久之后帐内沉沉的声音道万全如果佟日礼夜宿东暖阁的事情败露出去会如何？
　　
　　万全微怔思虑片刻道有损我皇威严。
　　
　　还有呢？
　　
　　万全接着道：有损我大盛国声威。
　　
　　还有呢？
　　
　　.
　　
　　说！皇甫觉的声音隐隐有了冷意。
　　
　　佟大人恐怕是凶多吉少！即使那些娘娘的父兄们不把佟大人切了剁了那些闲言碎语就能足够让佟大人生不如死了。
　　
　　既然知道为什么不去办？
　　
　　奴才 
 32、第三十二章 受臣32 ... 
 
 
　　.知道了。
　　
　　片刻之后宫里无声无息驱逐了几个奴才赶走了几个宫女连带着那些奴才宫女的主子们也因为教导不力被罚了几个月的份例在宫中面壁思过。
　　
　　圣意不容揣测即使是荒诞的。
　　
　　圣行不容泄露即使是荒唐的。
　　




33

33、第三十三章 受臣33 ... 
 
 
　　佟日礼坐在桌子前习惯地拿起一本奏折批了大半直到上面出现圣上二字时他才会想起皇甫觉想起那一个晚上的事情。
　　
　　烈妇捍卫时会怎么做？
　　
　　咬舌上吊还是投水？
　　
　　他不知道他只知道也经历了类似事件的自己却好好地坐在这里。
　　
　　那一夜的第三天他才知道安王真的如皇上所说被派去巫山治水而同行的则是新上任工部尚书童大人。
　　
　　而他自己则是被贬为工部侍郎在工部尚书远调时任代尚书享尚书俸禄理工部之事如此可知安王是被皇上的圣旨摆了一道。
　　
　　安王佟日礼想到那个恣意的男子他是察觉到了皇上的心思了吧所以才请了那么一道旨只可惜到底是皇上的道行高深。
　　
　　至今没有消息传来看来他是被皇上的人被制住了不知他在巫山可好？
　　
　　日子依旧得过要做的事情依然很多唯一不同的是在佟日礼的眼里那个皇上已经从一点点的昏庸变成了大大的昏庸只是别的大臣没有他这般感同身受罢。
　　
　　握着笔的手收紧就当被狗咬了口只是这口咬的很大这狗他宰不了就是了。
　　
　　佟大人从济州取道直通湘南工部要多长时间？
　　
　　若是国库供给充沛皇上下旨严办的话可以在一年内完成。
　　
　　佟大人这么有把握？
　　
　　是。
　　
　　好严肃的公事国事只是两个人的姿势恩不怎么雅观。
　　
　　皇甫觉的龙袍解开扣子松散搭在身上露出里面黄色的内衫佟日礼衣着整齐地坐在皇甫觉的腿上忍受着那一双不规矩的手钻入衣服。
　　
　　努力把全部的注意都放到国事上去。
　　
　　扣子被解开小衣被揭开。
　　
　　皇上请自重。被剥的时忍耐力终于没有了佟日礼想把自己的衣服拉回来盖住青紫色的吻痕更想从皇甫觉的腿上跳下来。
　　
　　佟大人您确定不要吗？暗哑的气息喷在佟日礼的颈项边他顿时僵住全身的毫毛都竖起来了。
　　
　　皇皇上？佟日礼后悔为了下来在皇甫觉腿上的一阵磨蹭身后那曾经折磨他的东西已经开始贴在他的后上。
　　
　　隔着两人的衣服他都能感觉那火热和巨大。
　　
　　佟大人朕早就怎么没发现你这么秀色可餐？在那干净的耳边嗅着顺便印下几个牙印。
　　
　　因为你那时候还没有彻底变成。
　　
　　佟大人好像在骂朕？嗯？长臂一锁佟日礼整个后背都贴到了皇甫觉的胸口上。
　　
　　臣没有。
　　
　　他只是在实话实想。 
 33、第三十三章 受臣33 ... 
 
 
　　
　　佟大人的身体。皇甫觉的眼眯起：比你的嘴可诚实多了。
　　
　　衣服一层层解开挂在身上并没有完全脱下遮挡住了叠坐在一张椅子上的两个人看不清皇甫觉探入衣服里的手到底在做什么。
　　
　　只是佟日礼的脸色越来越隐忍气息也开始急促。
　　
　　突然他压抑地嗯了一声头猛的往后一仰露出一种难受的表情。
　　
　　皇甫觉把他连人带衣的抱紧有节奏地耸了起来研究实战过几次的皇甫觉再加上自己的天赋异丙此时已经可以让自己找到的同时也让佟日礼不仅仅是疼痛而伴有其他奇妙的感觉。
　　
　　周围的温度越来越高这一场由皇甫觉主导的战局里佟日礼只能被动的接受着这一切像大海上风吹浪打的船完全失去了控制。
　　
　　压抑的申吟溢出口这样的声音好听的暗哑中带着一丝难以察觉的让皇甫觉更加癫狂。
　　
　　衣服在动作中滑下露出那细细的颈子窄窄的肩膀的还有身下敏感处的紧致。
　　
　　皇甫觉忍不住又咬了上去没有胭脂水粉的味道带着淡淡的青草香气无比美味一口又一口一路到了喉咙那里。
　　
　　佟日礼那拼命仰着脖子的样子喉结的挪动那线条就象垂死的天鹅。
　　
　　着皇甫觉含住那动人的喉结一个用力在佟日礼短促叫出来时皇甫觉也喷发了。
　　
　　屋子里只剩下急促的呼吸声弥漫着暧昧的气息。
　　
　　佟大人。埋身在那份紧致里舍不得退出来皇甫觉在他那冒着微汗的上细细吻着：真是让人无法生厌的美妙。
　　
　　他的话里自己都没有察觉那一份流连。
　　
　　佟日礼闭着眼喘息着一个寒颤划过他的身体。
　　




34

34、第三十四章 受臣34 ... 
 
 
　　佟日礼害怕了就在皇甫觉那欢爱之后两情缱绻的时候无意说的那一句。
　　
　　当被皇甫觉没有任何征兆绑上龙榻时他也很快接受了这个事实因为一个人不怕被狗咬一口。但是怕被狗咬个无数次而且这只狗还可比四凶兽级别这就很可怕了。
　　
　　皇甫觉说过腻了就放了他佟日礼想皇上坐拥后宫三千佳丽天下美女美男应该会很快就把他丢到一边去。他就算被皇甫觉彻底吃下去了之后也认为皇甫觉这用不正当手段吃窝边草的行为是出于他没有帮他建行宫建跑马场的报复。
　　
　　从根本上压倒他羞辱他。
　　
　　不过皇甫觉把他吃下去之后就像是开了一样没了任何顾忌兴致来了不管什么时候都要来上一两次。
　　
　　他听闻皇甫觉连后宫都不去了却越来越多的把他压上榻佟日礼觉得不妙了待到皇甫觉那话一出来他一点都没有被垂青的感激。
　　
　　不是他太看得起自己这副身体不是皇甫觉那话已经等同于山盟海誓一样而是说话的皇甫觉越是不经意说出来的越接近他心底的真实意思。
　　
　　所以佟日礼才那么害怕他宁愿皇甫觉说这话时无比慎重再用上一大堆一大堆赞美他的词语那他就真的相信皇甫觉这是在耍他了偏偏没有。
　　
　　只是轻轻一句如羽毛拂过脸颊却可以让佟日礼的冷静彻底离开。
　　
　　也许他要考虑考虑接下来的东西了。
　　
　　不能相信皇甫觉那腻了就放了他的话或者不是不相信而是要慎重解读他的每一个字的意思对他的每一句话都抱以最大限度的悲观思想。
　　
　　这样在将来时他才可能不会太过失望被没有预料到的结果打击到。
　　
　　让一个东西从美妙到不美妙佟日礼开始思考这个问题。
　　
　　他还是不太明白皇上冒着千古骂名的危险把他拉上龙榻到底是为了什么自然也就不知道皇上到底喜欢他哪里。
　　
　　听皇上的意思似乎是这个身体让皇上觉得美味了？
　　
　　你说皇上喜欢佟大人什么？
　　
　　你哪只眼看到皇上喜欢佟大人了？连工部尚书的职位都撤了这也算喜欢？
　　
　　你说皇上喜欢佟大人么？
　　
　　不喜欢你看他总是这么倒霉就知道了。
　　
　　偷偷让人去问了问别人那些旁观者也同样道不清。
　　
　　于是佟日礼决定他要让自己不美妙了。
　　
　　佟大人？皇甫觉居高睨视你这身衣服是怎么回事？
　　
　　旧的发白烂的可以年代看起来很久远更过分的是居然比佟日礼的身材大了两号！完 
 34、第三十四章 受臣34 ... 
 
 
　　全将他给遮在了里面。
　　
　　还有你这头发。皇甫觉继续评批上面怎么是一层灰？你从哪里钻出来的？
　　
　　臣刚从施工地回来来不及换衣服请皇上恕罪。佟日礼用袖子抹了抹脸那张带着黑灰的脸看起来却更黑了。
　　
　　佟大人你是故意的吧？欣赏着佟日礼难得的失仪模样皇甫觉居然幽幽笑了。
　　
　　臣不敢臣马上回家去换衣服。
　　
　　等你换衣服回来那还来得及吗？坐在那里他端着茶盏慢慢饮着看起来没有一点时间的紧迫紧张。
　　
　　皇上？
　　
　　佟日礼僵硬着一张脸不敢相信地看看皇上再看看自己那可称之为狼狈的样子他成这样了皇上还有兴致？还迫不及待？
　　
　　贺方国的使者已经等候佟大人多时佟大人想要大盛继续失礼下去吗？
　　
　　贺方国？佟日礼吞下讶异原来皇上叫他来不是因为？
　　
　　国家大事耽误不得佟日礼立刻站了起来准备赶回家去换衣服。
　　
　　算了等你回家那要到什么时候？皇甫觉一挥袖子有些不耐烦道：带他下去换衣服。
　　
　　佟日礼只得乖乖跟着小太监走了。
　　
　　上一次他穿的衣服应该还在万公公那里吧？
　　
　　佟大人您慢点换。房间里小太监抱着佟日礼换下来的脏衣服端走他那黑乎乎的洗头水。
　　
　　好。佟日礼理着头发手向桌子上一探时楞住了。
　　
　　空荡荡的桌面上连块布条都没有。
　　
　　四周看了看他的衣服呢？
　　
　　小公公你把本官的衣服给拿走了。走到门边佟日礼往外叫了两声一点回应都没有。
　　
　　小公公？
　　
　　还是没有声音不妙的感觉顿时涌现出来。
　　
　　芒刺在背。
　　
　　佟日礼转过身看着不知何时进来的皇甫觉正悠闲坐在椅子上将他此刻的都看在眼里。
　　
　　果然佟大人还是不穿衣服比较顺朕的眼。
　　
　　一步一步皇甫觉的脚步像踩在佟日礼的心上。
　　
　　他退到最后无路可退靠在门上时皇甫觉也已经到了他的面前贴合在他身上。
　　
　　皇上贺方国的使者还在等着臣呢！
　　
　　已经落入陷阱的猎物还在挣扎自救强装的镇静表情难掩住真实的狼狈。
　　
　　呵呵。皇甫觉笑了靠在佟日礼耳边轻声道：他们等的太久朕就让礼部去招待他们了朕刚刚没有和佟大人说吗？
　　
　　没有说所以猎物才进了陷阱。
　　
　　没有穿衣服更方便了某人的行凶。
　　 
 34、第三十四章 受臣34 ... 
 
 
　　
　　待到佟日礼被吃干抹净皇甫觉在他耳边命令：佟日礼以后不准把自己弄成那副鬼样子。
　　
　　脸上还带着方才羞愤的红色眉睫阖动此时的佟日礼老实地睡在皇甫觉的怀里不见平日的古板倨傲难得的顺从也不知道他有没有听到这一句。
　　
　　本想把佟日礼摇醒了把圣意给灌输到他的脑海里但是皇甫觉瞧着他的样子最后还是没有再说什么。
　　
　　只是抱着他也开始打起瞌睡来。
　　
　　佟日礼的身体不错很美味原来抱着的感觉也很舒服。
　　




35

35、第三十五章 受臣35 ... 
 
 
　　贺方国在大盛的西南与巫山有些接壤和大盛土地广袤、风光秀丽不同的是他们的国土草原山峦居多祖先传下来的游牧、山林打猎的生活让他们民风彪悍。
　　
　　那身形相貌和中原男子比起来更加健壮挺拔。
　　
　　因为两国盟约已久常互通有余商贸往返频繁只是摩擦偶尔也有尤其是两国的王位更替时更加明显。
　　
　　那时的来使担负的任务恐怕就不仅仅是联络两国交情了。
　　
　　三王子难得远道而来朕今晚要和三王子不醉不归了。
　　
　　霓裳倩影丝竹不绝乐声飘飘觥筹交错皇家的迎宾宴表现上看来总是那么奢华富贵。
　　
　　坐在高位上皇甫觉向坐在下首的贺方国三王子举杯。
　　
　　白玉冠冕一袭明黄色长衫上面的九龙腾云绣得栩栩如生浑身散发着淡雅从容俊逸稳重。天朝的皇帝如他国土上的那精致的江南水墨画处处透着精美细致却也如险峻山峦有着皇家的尊贵威严。
　　
　　光是那一双墨色深眸就可以看出这个帝王不会是简单的即使他笑的那么温和无害。
　　
　　谢皇上。三王子同样举杯荡漾的美酒遮住了他眼底的那一份惊艳之色。
　　
　　大盛谨帝不是他如今可以垂涎的无论是大盛的国力还是他如今的处境以及来此的目的。
　　
　　大盛和贺方本就友谊深厚三王子在这里也不要见外随意就是需要什么或者有什么不妥和礼部说上一声。
　　
　　以主人的身份让客人尽情放开皇甫觉的这一番场面话至少让场上的客人脸上都很高兴。
　　
　　舞曲更加欢快笑容更加沉迷。
　　
　　这一场宴会罢了真正属于贺方三王子的宴会才刚刚开始。
　　
　　小书房里皇甫觉和贺方三王子对坐着。
　　
　　墨绿色的盒子刻着简单却大气的纹路放在桌子上看起来无比珍贵可惜它面前的人只是慢慢喝着茶似乎对它一点兴趣都没有。
　　
　　皇上这是贺方与巫山交界的那一处山脉地图极尽细致包括了那座山最重要的东西。说到最后三王子的语气里带上了神秘。
　　
　　那座山最重要的东西那不是只有贺方国才知道的吗？放开杯子皇甫觉一副不知的模样。
　　
　　那是。三王子应着不过要是皇上您收下了这份地图那么这个世界上只有您一个人知道贺方的扎尔特山上藏着什么秘密了。
　　
　　三王子不也是人吗？而这地图不也是人画出来的？怎么可能只有他一个人知道。
　　
　　皇上在下当然不会做糊弄您的事情这地图我一定忘了而画图的人他们当然会永远保 
 35、第三十五章 受臣35 ... 
 
 
　　守这个秘密不会泄露半句。
　　
　　三王子接着道这些年来有不少人在扎尔特山边转过空手而归若是东西落到他人的手中不也是隐患？
　　
　　三王子扬起一个彼此都心知肚明的笑在那有些粗犷的脸上显得他分外憨实只是那眼里还有嘴角的诡异破坏了他那很好的伪装。
　　
　　这么一大份礼贺方太客气了。
　　
　　皇上没有哪个国家是会用这个作为礼物送给别人的这个不过是在下对皇上以及大盛的一个心意罢了。
　　
　　落在大盛的手里难道三王子就不担心？
　　
　　当然不会。三王子浅浅一笑：若是在下继承了王位必然是和大盛修百年之好其交流友谊更加深厚大盛强不就是贺方强？
　　
　　呵呵。三王子的话让皇甫觉露出了笑意：那朕就等待着三王子登上王位大盛恭贺的一天了。
　　
　　皇上三王子不会是一个好的盟友。夜半深沉有人对皇甫觉的举动做出提醒。
　　
　　那身官服可是看出那一位是工部里一个不起眼的执事郎王为今晚应该在工部加班。
　　
　　朕没说他是。
　　
　　明白什么事情皇上心里都有自己的计较王为不说了默默接过那个墨绿色的盒子打开衬着明亮的灯光看上面的纹路。
　　
　　每一个皇帝都会有属于自己的心腹大臣都会有藏在暗处的势力今晚坐在这里的这两个人无疑都是。
　　
　　这个图看起来如何？
　　
　　端着杯子皇甫觉问道。
　　
　　外面和我们先前探到的一模一样里面也很接近我们的猜测不过是真是假等臣派人看过了才知道。
　　
　　王为的眼里闪烁着的犀利光芒完全不同于白日里的温和平静。
　　
　　真的。坐在王为对面的一个兵部执事郎沈夕下了断定虽说贺方王病重可是一年之内命无碍这一年的时间够我们探出这图是真是假了他不会想失去大盛这样一个盟友的。
　　
　　而且送了假图那不仅仅是失去盟友这么简单还会添出一个强大的敌人三王子不会那么蠢。
　　
　　这图他可比咱们更怕是假的。
　　
　　派人去看看再说吧要是真的有当然尽早拿到手最好等贺方攘了内他们就要安外了。
　　
　　那时这么一大笔让人垂涎的财富谁能不眼红？
　　
　　属下遵命。两人从椅子上站起。
　　
　　怎么和自己的上头请假不需要朕来教你们了吧？
　　
　　王为和沈夕对看了一眼回道：当然知道。
　　
　　臣愿去巫山协助修坝。
　　
　　臣愿去巫山协助戍边。
　　




36

36、第三十六章 受臣36 ... 
 
 
　　当佟日礼的身上居然出现红色小斑点时皇甫觉非常确信佟日礼没有把他的警告听进去。
　　
　　不听话的臣子通常是贬的远远的。
　　
　　但是将佟日礼贬走最高兴的恐怕就是他自己这个惩罚一点都不划算所以皇甫觉不准备施行。
　　
　　把衣服剥开里面露出的不是如煮鸡蛋一样的白色而是一颗颗红疹时任谁都会大跌胃口。
　　
　　皇甫觉也一样只是再加上一个欲求不满。
　　
　　佟大人您最近有没有吃一些什么平常不怎么吃的东西？被紧急叫来的太医在皇甫觉那犀利的目光下战战兢兢为佟日礼把脉顺便看了看佟日礼手腕上的几颗小红点再听着皇甫觉的描述。
　　
　　虽然太医不太明白为什么佟大人身上出了疹子皇上会知道确切的范围比起那回答有些犹豫的佟大人还清楚。
　　
　　但是宫里最需要的就是这种不明白所以这个诊治过佟日礼多次的黄太医也不准备弄明白能被皇上如此信任不是没有缘由的。
　　
　　我什么都没吃。
　　
　　病人的回答很茫然。
　　
　　找不出病因开不出药意味着这疹子就要这么下去当佟日礼听到黄太医这么说时眼里闪现的是得逞的光芒。
　　
　　而皇甫觉则是冷笑。
　　
　　一刻钟之后佟日礼这些日子吃的所有东西目录都摆在了皇甫觉那里。
　　
　　黄太医仔细看了看心里一惊上面密密麻麻大大小小所有事情都列举在上面就知道佟大人的一举一动是受皇上严密监控了说不定其他大人家也是如此包括他自己但是面上不露声色才说到：佟大人也许是吃了虾过敏了。
　　
　　而且黄太医没有说的是从单子上就可以看出家里清贫的连都买不起的人怎么突然就亲自买了几两海鲜？
　　
　　而且还是背着家里人自己全吃下去了。
　　
　　这太不符合佟大人对待下人的作风。
　　
　　奇怪归奇怪黄太医知道自己不必把这些说出来因为皇上的心里跟明镜似的要是佟大人在耍什么花样他肯定更清楚。
　　
　　这个怎么治？
　　
　　皇甫觉沉声问道。
　　
　　过敏这个和体质有关是要长期调理才有效果的不过佟大人已经过敏了就要用药物把体内的那些郁积催出来。
　　
　　那你就开药吧。
　　
　　皇甫觉的表情可以渗出冰来。
　　
　　黄太医只能为捋老虎毛的佟大人默哀很担心到最后他开出来的药方被喝进佟大人的肚子里时还是不是原先的那一副？
　　
　　但是等药方开出来皇上看了之后黄太医居然觉得皇上 
 36、第三十六章 受臣36 ... 
 
 
　　的脸色变好了那深邃的眼里闪烁着莫名光芒。
　　
　　用温泉配药浸浴。
　　
　　黄太医想了想自己的药方上没什么特别的地方哪为什么皇上笑的这么让人心寒呢？
　　




37

37、第三十七章 受臣37 ... 
 
 
　　温泉热气沸腾加上了药草的蒸煮泛着灰色。
　　
　　温泉里除了治病健体有些事情做起来也别有一番情趣。
　　
　　面容俊美气势凛然身材高挑峻拔的男子正压在一个文秀纤细的男子身上。
　　
　　这两人正是来温泉山庄修养的皇甫觉还有被派到京城外公干的佟日礼。
　　
　　搂着佟日礼的腰制住他的动作另一只手使坏的在他的敏感处令他发出似痛似愉快的申吟声。
　　
　　单薄的骨架还有白嫩的皮肤水珠在上面随着身体晃动慢慢滑下不知是温泉里的水还是身体渗出的汗珠。
　　
　　皇上不要了被折磨的实在受不了佟日礼忍不住求饶。
　　
　　忍着。带着怒气皇甫觉并没有对佟日礼心软。
　　
　　不要了
　　
　　为什么不要？皇甫觉幽幽笑了热气中显得无比诡异：你既然敢吃会让自己过敏的海虾就得承受朕的惩罚。
　　
　　看着佟日礼的身体在温泉和药物的治疗下已经红斑褪去浑身光滑泛红眼角眉梢带着不自觉的一丝柔媚皇甫觉忍不住加大了手劲手指也往那私密探进去。
　　
　　臣臣没有佟日礼坚决否认道。
　　
　　不承认那就忍着好了。惩罚似地一口咬上佟日礼的肩膀印下一个深深的牙印。
　　
　　不不要
　　
　　经过或多或少的洗礼佟日礼就是再不甘身体的反应也阻止不了更骗不了人他不扭动着。
　　
　　滑腻在皇甫觉身上蹭来蹭去彻底蹭掉了皇甫觉的逼供耐心还有忍耐力。
　　
　　分开佟日礼的腿顺着水流顶入他的身体第一次就是凶猛的深入这是对佟日礼为了逃避他而故意食用海虾的惩罚佟日礼仰起脖子闷声承受着看的皇甫觉一阵心痒对着那曲线就咬了上去。
　　
　　该死的！！
　　
　　体内因为这个动作进入的就更深了。
　　
　　细细哼着细眉敛着红晕从脸颊泛到全身都是皇甫觉发现自己越来越喜欢看佟日礼在他怀里被逼的没法想逃却逃不了的表情。
　　
　　由一个习惯了带着欲的、严谨的、古板的表情的佟日礼做出这样截然不同的反应那种诡异的冲突感让皇甫觉深深上瘾。
　　
　　越是这样越喜欢欺负他欺负后佟日礼的那种羞愤难当的样子则让他更有想欺负下去的。
　　
　　想把他狠狠的欺负哭出来呢。
　　
　　私密处的随着刺激而密集起来皇甫觉猛地用唇封住佟日礼的嘴唇封住他因为他加大了动作而溢出的申吟。
　　
　　佟日礼的一切都是这么美味自从把他拉之后皇甫觉才发现佟日礼的那张嘴除了会讲 
 37、第三十七章 受臣37 ... 
 
 
　　他不喜欢听的话其实更适合接吻。
　　
　　虽然佟日礼的技巧生涩身体也僵硬的像根木桩但是含着那唇舌恶意逗弄着大大满足了皇甫觉的大男人心理。
　　
　　在温泉里被最终欺负的晕过去几乎是注定的事情。
　　
　　喷发过后皇甫觉意犹未尽的啃了几口佟日礼尖细的下巴平息自己的心跳搂住佟日礼的身体不让他滑下去。
　　
　　摊开岸边的浴巾将佟日礼裹住抱了起来。
　　
　　身体也太差了皇甫觉想那个警告他不要拿自己身体开玩笑的威胁还是等他睡醒了再说好了。
　　




38

38、第三十八章 受臣38 ... 
 
 
　　佟日礼的身体虽然好吃但是果然很差。
　　
　　过敏才好还没来得及警告他不要拿自己的身体开玩笑佟日礼就又感染上了风寒。
　　
　　那是皇甫觉吃饱喝足抱着怀里的人睡了个美美的觉之后天其实还没有亮皇甫觉就被热醒了等睁开眼一看怀里的人冒着汗红着脸俨然发起了高烧。
　　
　　惊动太监宫女忙活了大半天太医的诊断结果却让皇甫觉想发火也发不出来。
　　
　　风寒？
　　
　　这个结果他能怪谁？他虽然强势强词夺理唯我独尊但也没到是非不分的地步每一件事情他的心里都跟明镜似的差别只是在于他自己承认还是全都推到其他人身上去。
　　
　　佟日礼在温泉里就晕过去了不是自己在里面泡晕的而是被皇甫觉做晕的。而抱着佟日礼回来的路上浸过温泉受过滋润的佟日礼看起来如此秀色可餐被皇甫觉一阵轻薄也是应该的。
　　
　　所以佟日礼这次的受寒皇甫觉知道和自己脱不了干系再怎么无理他也不会把这件事情加到佟日礼身上去。
　　
　　但是皇甫觉忍不住还是怪了佟日礼没事长的那么做什么？
　　
　　不过此时烧的人事不知的佟日礼就是面对皇甫觉的这种莫须有的斥责也听不进去了。
　　
　　皇上该给佟大人喂药了。万全端着碗为难地看着堵在床边的皇甫觉。
　　
　　自从知道佟大人病了皇上就坐在佟大人床边坐了一上午连折子都不批了沉着个脸一看就这么一上午幸好佟大人什么都不知道要不然哪能这么安稳地睡着。
　　
　　拿来给朕。皇甫觉伸出手。
　　
　　皇上喂药这事还是奴才来吧？皇上根本没有服侍过人哪懂喂药。
　　
　　拿来。不耐的声音这次连后面两个字都省了万全只要把药递给皇甫觉同情地看了佟日礼一眼佟大人还是自求多福吧。
　　
　　佟日礼吃药了。从冒着热气的药碗里舀出一勺皇甫觉僵着嗓子说道把药放到了佟日礼嘴边。
　　
　　没反应。
　　
　　佟日礼？
　　
　　还是没反应。
　　
　　皇皇上。万全在一旁看着皇上这喂药的动作提醒道：皇上佟大人听不见您就把药弄凉了慢慢喂到佟大人嘴里去小心点别呛着佟大人。
　　
　　这么麻烦！皇甫觉瞪了万全一眼却还是把勺子给拿了回来吹了吹小心地往佟日礼嘴里倒嘴里不自觉地说着：乖乖的。
　　
　　褐色带着浓烈味道的药汁才进了佟日礼的嘴里睡在的人就猛的瞥过头皱起眉一副抗拒的样子。
　　
　　他这一动皇甫觉的勺子来不及拿回来药都喂到了枕头 
 38、第三十八章 受臣38 ... 
 
 
　　上。
　　
　　佟日礼！好大的胆子居然敢不喝他喂的药！
　　
　　皇甫觉却忘了缺了理智的佟日礼就是天王老子来了也是不买账的。
　　
　　而他也在和一个烧迷糊了的病人斤斤计较。
　　
　　好苦不要！因为之前发烧而有些喑哑的声音从佟日礼的嘴里溢出来带着一点点撒娇的语气。
　　
　　这一口不苦了可以喝了。又从碗里舀了一勺皇甫觉脸不红心不跳的骗人。
　　
　　苦！
　　
　　没有睁开眼睛不代表味觉失灵药要是和第一口的下场一样全喂了被子甚至为了表示对喂药人的欺骗的不满佟日礼一挥手差点挥掉了皇甫觉手里的药碗。
　　
　　来人呀给朕把他按住了！他就不信还治不了他了！
　　
　　皇上皇上佟大人是无心的他烧糊涂了还是奴才来吧要是再不喂的话佟大人烧坏了脑子可怎么办！
　　
　　万全无奈地看着这两个人急得想接过那可以变成凶器的碗。
　　
　　烧糊涂了最好！皇甫觉恨声道。
　　
　　皇上现在的佟大人就和小孩子一样您不能硬着来得哄着。
　　
　　朕刚才就是在哄呀！
　　
　　皇上您那不叫哄叫骗！而且还是最不加修饰的骗。
　　
　　那应该怎么哄？
　　
　　您可以把语气放轻一点哄哄佟大人看他想要怎么样才把药喝下去顺着他的意思喂下去就行了。
　　
　　佟日礼可以喝药了。皇甫觉僵硬着脸几经调试扯了一个勉强算是微笑的表情努力让自己的语气听起来很和蔼。
　　
　　不喝。
　　
　　这个不识相的回答差点让皇甫觉咆哮出声。
　　
　　佟日礼喝药好不好你喝完有奖励的。奖励就是等他清醒了他要身体力行好好教训他一顿！
　　
　　奖什么？还是闭着眼睛却一点都不迷糊佟日礼问赏什么。
　　
　　那你要什么？
　　
　　他要是敢顺着竿子往上爬他就立马把这药给他灌下去！好温柔的语气僵硬的表情和内心正打算的黑暗一点都不符合。
　　
　　雪花糕我要雪花糕。
　　
　　这个回答让皇甫觉愣住了半晌安静的室内才传来一声低笑声。
　　
　　好喝完了朕给你吃雪花糕。
　　
　　吃完了再喝。被某人给骗过了之后皇甫觉在佟日礼的脑海里列入绝对不可以信任人群。
　　
　　佟大人您先喝完了好不好？雪花糕等你把药喝完了马上就有了。万全忍着笑上去为他的主子做担保。
　　
　　好。随后那一碗药虽然不怎么顺利但是最后还是喂了下去等喂完的时 
 38、第三十八章 受臣38 ... 
 
 
　　候佟日礼的眉头已经扭成了一个结。
　　
　　万全拿着小点心给皇甫觉来喂奈何温泉山庄里雪花糕还在做来不了这么快：佟大人雪花糕正在做呢您先吃吃这个甜甜嘴。
　　
　　雪花糕。的人对这个念念不忘仿佛他们又骗了他一样。
　　
　　不吃算了。皇甫觉虽然这么说可是喂上去的动作停都没有停真是磨人下次别想朕伺候你！
　　
　　含住小糕点的唇还有舔出来的舌头那触感让皇甫觉差点失了神。
　　
　　他转过脸干咳了几声掩饰自己的失态。
　　
　　小点心还要不要？
　　
　　然后只有皇甫觉自己知道他趁着给佟日礼喂点心的机会指头在他的唇上流连了许久。
　　




39

39、第三十九章 受臣39 ... 
 
 
　　嘴里口口声声说佟日礼太难伺候的皇甫觉在第二次喂药的时候还是认命地坐在床边小心翼翼地把药喂进他嘴里还配着不甘愿的哄声喝完了就有雪花糕了。
　　
　　我不要雪花糕我要糖糕。
　　
　　任的声音配上拒绝的动作那一勺药又喂了刚换的枕头。
　　
　　顿时皇甫觉黑着个脸把手里的药碗给捏的啪啪直响。
　　
　　不喝就算了！感觉要有当皇上的尊严的皇甫觉一下把碗给放到桌子上你来喂！他随手指了个小太监自己就坐回到桌子前处理奏折。
　　
　　是。小太监小心地上前端起药碗佟大人喝完了咱们先用雪花糕甜甜嘴再吃糖糕好不好？
　　
　　小太监耐心地哄着这个生病了就变成小孩的佟大人喂药的动作也很熟练怎么看起来都比那个没有照顾过人的皇上要好的多。
　　
　　只可惜有人不这么想。
　　
　　当佟日礼在吞咽的过程中发出了一点点咳嗽时皇甫觉立刻从桌子前跳了起来厉声喝道：你不知道小心点吗？
　　
　　吓得小太监一下跪到了地上。
　　
　　朕来！皇甫觉一把夺过碗。
　　
　　皇上您可以喂了那药快要凉了。万全让人把这个已经吓得腿软的小太监拉下去。
　　
　　其实在场的人都知道这个小太监喂药有多熟练甚至比从没有照顾过人的皇上做的还要好只可惜皇上只看见了小太监喂药时佟大人的咳嗽却忘了自己喂药时那大半药汁都喂到了枕头上还有自己那可以吓死人的表情有些粗鲁的动作外加恐吓神智不清的病人。
　　
　　佟大人您先吃雪花糕糖糕正在做！万全在一旁帮着哄期望能顺利把药给喂进去。
　　
　　就雪花糕不吃就算了！
　　
　　皇甫觉坚决不惯着佟日礼的这个小子郑重声明。
　　
　　万全只能无奈看着皇上和佟日礼还有那一碗药这下是喂不进去了吧。
　　
　　一刻钟后卧室里传来气急而妥协的声音：糖糕呢！怎么做这么长时间还没有做好？
　　
　　雪花糕糖糕红豆糕绿豆糕
　　
　　直到皇甫觉的寝室被那些他不喜欢的糕点给淹没时佟日礼的高烧才退了也不那么磨人了。黄太医说佟日礼灌了这么多药下去才有些见效的原因一是身体太差二是郁结在心所以病情来势汹汹。
　　
　　因为病人而没有休息好的皇甫觉打着来温泉山庄享受的目的却最终没有达成。
　　
　　寝室被人占了想把佟日礼搬出去但是黄太医说不可搬动不可见风。
　　
　　皇甫觉想换个安静地休息吧又吞不下这口气那是他的寝室吧他是主人吧凭什 
 39、第三十九章 受臣39 ... 
 
 
　　么他被赶出来？
　　
　　所以在抱着那个浑身热乎乎的人睡了几晚上的皇甫觉无数次后悔为什么那一次在温泉里做晕佟日礼之后不把他快点抱回来为什么抱回来后又忍不住吃了一次为什么吃了一次之后不是把他丢回到他自己的房间里去？
　　
　　这么想着的人面对那个人睡着的坏癖也只能把他不老实的手脚重新放回去再揉揉自己被打到的脸和肚子。
　　




40

40、第四十章 受臣40 ... 
 
 
　　当秋天的凉意已经深了佟日礼才开始靠在窗子边的小榻上懒懒看着外面的秋景只是一个风寒而已他却缠绵病榻至今那脸色也是很不好看。
　　
　　而他才在窗子边坐了一段时间就又昏昏欲睡。
　　
　　大人喝药了。小太监端着药静静站在佟日礼身后待药香飘散时才轻轻开口。
　　
　　放那吧。睁开眼睛佟日礼指了指小茶几。
　　
　　是。放下药看了看佟日礼小太监下去了。
　　
　　等到药已经变凉佟日礼才慢慢端起抿了一口苦涩的味道让他那张脸微微皱起微眯的清澈眼眸都像染上薄雾。
　　
　　室内静谧非常佟日礼知道皇甫觉正在处理奏折宫女太监都站在门外。
　　
　　只有他一个人。
　　
　　手一倾碗空了药全都倒到了窗外浇上那一束秋菊。
　　
　　看着褐色药汁在白色的花瓣上慢慢滑下渗入大地佟日礼忍着闷咳嘴角勾起嘲弄的笑。
　　
　　为何还是不好？让黄太医诊脉皇甫觉又一次问着。
　　
　　佟大人体虚风寒入骨所以缠绵难去而臣开的药也不知道为何竟没有起到什么效果。
　　
　　黄太医请罪。
　　
　　再重新开药。挥退太医皇甫觉把佟日礼抱进怀里手掌顺着那曲线感受着那瘦削头埋在他的颈侧：佟大人喝了这么久的药为何身上都没有沾上药香还是那股清新草气呢！
　　
　　怀里的人微微一震。
　　
　　皇甫觉搂的更紧幽幽说道：不过朕还是喜欢这股草新气。薄唇顺着纤细的颈项游移向上最终吻住那始终沉默的人。
　　
　　久久等到呼吸乱了才离开：要不是佟大人的嘴里有药的味道朕就真的会以为佟大人偷偷把药给倒掉了呢。
　　
　　佟日礼只是虚弱埋首在皇甫觉的怀里错过了他那望着窗外的深深眼眸。
　　
　　佟大人喝药了。又到了喝药的时候而皇甫觉这次还是不在只是端药过来的不是小太监而是万全万公公。
　　
　　苍白着一张脸佟日礼看了万全一眼还是没有说什么只是用手拿药碗。
　　
　　佟大人药还烫着您等一下喝。万全把药放到小茶几上又小心地把茶几挪到佟日礼身边还帮他压了压身上的毯子。
　　
　　做完了这些平日里忙碌的万公公并没有马上离开而佟日礼也不问两个人都只是无声看着那药碗里的热气一点点的升起。
　　
　　窗子外的菊花开的真好佟大人烦闷的时候可以看看呢。万全微微一笑像是在指点佟日礼哪处的菊花最好。可惜皇上事忙要不然皇上也最喜欢赏菊了。
　　
　　佟日礼敛下眼眉。
　　 
 40、第四十章 受臣40 ... 
 
 
　　
　　其实皇上以前最喜欢的不是赏菊呢！将皇甫觉带大的万公公一点点说着皇上年幼的时候最馋而且最爱猪蹄膀了可是吃的太多先帝就担心了不让他吃。
　　
　　可是皇上那子是越不给他吃他越想的慌后来没办法先皇亲自带着他去猪圈里看了看让他瞧瞧他最爱的猪蹄膀是怎么长出来的哎呦那一下可把皇上给惊到了以后看到猪蹄膀就想起先皇那次带他去的事情再也不敢吃了。
　　
　　提起记忆中的皇甫觉万全已经合不拢嘴。
　　
　　而佟日礼只是听着也不答话。
　　
　　看着坐在那里的佟日礼一眼万全才接着说道：佟大人药给您放这儿了咱家有事就不陪您了奴才们都在外面有事就叫一声。
　　
　　掩门时万全忍不住叹了口气。
　　
　　佟日礼只是那个姿势靠在那里。
　　
　　越得不到的越想得到只要弄脏了就不想要了。
　　
　　颤颤巍巍伸出手佟日礼端起那碗褐色药汁看了半晌终于缓缓喝入嘴里。
　　
　　绕过回廊万公公回到皇甫觉那边时他正站在窗边看着已经开始变红的枫叶。
　　
　　高健挺拔君王之势只能俯身仰望。
　　
　　药喝下去了？未回身皇甫觉问道。
　　
　　是的。
　　
　　这下他应该想通了吧？想起佟日礼最近那要死不活苍白着脸皇甫觉眯了眯眼。
　　
　　既然药喝下去了佟大人应该是想明白了佟家几代单传佟大人怎么也得为忠良血脉想想。万全低着头说道。
　　
　　忠良之后？皇甫觉幽幽道：万公公这是在暗示朕要对佟日礼手下留情吗？
　　
　　奴才不敢！万全往地上一跪：对于奴才来说皇上做什么都是对的只要皇上喜欢奴才愿为皇上做任何事情！
　　
　　话语恭敬忠心说的太理所当然没有迟疑所以万全的脸上看不出任何害怕的痕迹。
　　
　　起来吧。皇甫觉望着山上的秋景：朕做的就算是让青史抹黑的不端行为又怎样。
　　
　　朕是皇上所以朕不会有错！
　　
　　错的只有别人错的也会变成对着。
　　
　　远处枫叶如血。
　　




41

41、第四十一章 受臣41 ... 
 
 
　　抓在床单上的手越来越紧留下的汗水淋湿了身下的被褥佟日礼只是咬牙忍受着任凭皇甫觉在他身上的肆虐。
　　
　　因为佟日礼的生病皇甫觉只能眼看着他在自己面前如此秀色可餐却吃不进嘴里所以等太医给睡着的佟日礼把脉说已经无恙时皇甫觉再也忍不住自己的了。
　　
　　直接撕开佟日礼的衣服也不等是叫醒他还是惊醒他好像饿了多日的狼鼻息粗重佟日礼的手越来越急躁。
　　
　　炽热的薄唇忙着巡视自己的领土忙着欺负那生涩小舌越啃越有味不多时佟日礼的嘴唇已经红肿身上也满是红印。
　　
　　佟日礼醒了但是他那文弱书生大病初愈的力道在皇甫觉看来不值得一提皇甫觉一直吻著他让他无法出声。
　　
　　坚硬的东西迫不及待闯了进来佟日礼的左手握住皇甫觉的肩低吟。心快跳出来了扣著他腰的手是那样地用力闯入的坚硬好似要把他刺穿。黑暗中那双深幽的眼睛一直在凝视著向是在看爪中永远也逃不了的可怜猎物佟日礼闭上眼不敢看越看他越心慌。
　　
　　唔！
　　
　　不满他的躲避皇甫觉突然用力一顶佟日礼叫了出来想到可能会让外面的太监宫女听见他又抿住嘴。
　　
　　唔！唔！
　　
　　佟日礼的眼里渐渐闪现出求饶这人是故意的吗？皇甫觉也许是故意的。他两手扣著佟日礼的腰腰部的律动渐渐失控。结实的大床甚至发出了响声再也抿不住声音佟日礼只能咬住自己的手掌。
　　
　　而皇甫觉却很恶劣他拉开佟日礼的手动作不仅没有慢下来反而有加快的势头。佟日礼起初还能咬著唇坚持可到後面他就完全被皇甫觉带给他的狂潮给淹没了。陌生而羞耻的快要逼疯了他皇甫觉罩下把他的尖叫吞进了嘴里。体内感觉到一股热流佟日礼唯一能做的就是喘气。唇上的嘴没有离开而是继续吻他的嘴角他的下巴。体内已经的炙热还在缓缓地抽动佟日礼的胯间湿润一片。
　　
　　！佟日礼喘着气。
　　
　　胸口被咬了一口虽然不疼却让佟日礼立刻睁开了湿漉漉的眼睛不知所以地瞅着皇甫觉那无辜而动人的模样让他又一阵激动。
　　
　　佟大人的身体这么长时间才恢复真是让朕心痒难耐。
　　
　　亲吻着佟日礼身上的薄汗皇甫觉没有退出的意思继续在佟日礼的体内律动软下去的□有了抬头的迹象。
　　
　　唔！被堵住嘴的佟日礼乖乖张嘴让蛮横的舌进来让意犹未尽的皇甫觉展开再一次进攻。
　　
　　好不容易一切都停止了佟日礼在皇甫觉的怀里昏昏欲睡。
　　
　　抚着佟日礼那瘦削带 
 41、第四十一章 受臣41 ... 
 
 
　　着薄汗的背皇甫觉埋首在佟日礼的颈子里深嗅着他的味道感受如今难得的亲昵。
　　
　　佟大人以后不要再和自己的身体开玩笑了。低沉的声音含着威严和命令带着薄茧的指抬起那个人的下巴。
　　
　　佟日礼的眼闭着不知是疲累还是另一种抗议。
　　
　　皇甫觉亲吻上去在遮住了那片清明眼眸的眼睑上落下一吻：在朕腻了之前佟大人是走不了的朕知道你不甘只要不拿你自己的身体开玩笑你想做什么都可以。
　　
　　说着他的手又不规矩起来。
　　
　　佟大人的身体若是不能尽情享用会让朕有多遗憾？
　　
　　调笑的笑声掩住了皇甫觉说这话时的复杂眼神。
　　




42

42、第四十二章 受臣42 ... 
 
 
　　怎么样可以让皇上厌倦他呢？
　　
　　经过那一次风寒之后佟日礼算是明白了用自己的不适来躲避皇上实在是不智看他生病之后被缠的更多就知道了。
　　
　　美妙是从自己身上下手而厌倦则是从皇上的角度来考虑。
　　
　　不上朝？
　　
　　不行皇上肯定巴不得他不上朝好让他要修这里修那里的折子都过了。
　　
　　奏折不批？
　　
　　那也不行怎么可以因为自己的一些事情而耽误国家大事。
　　
　　和皇上对着来？
　　
　　他现在除了和皇上商讨必要的国事之外和他无话可说恨不得离他远一点怎么可能凑上前去。
　　
　　而且他和皇上独处的时候皇上根本不给他开口说的机会。
　　
　　冥思苦想蜡烛点到了深夜烛火跳动中佟日礼下了一个决心。
　　
　　皇上曾经说只要不拿他自己开玩笑想做什么都可以？
　　
　　那皇上容忍他的极限在哪里呢？极限之后那就是讨厌和厌恶了吧？
　　
　　！！住手！！
　　
　　惨叫声中大街之上一名华衣男子被人扒了裤子按在地上狠狠打着板子灰尘扬起在男子的身上脸上和着汗水和泪水无比狼狈。
　　
　　你你一旁的家丁被拦在人群外看着自己的少爷被打了急的没有办法却无法上前。
　　
　　而被他们用眼睛狠狠盯着的那个下令的人坐在从附近茶楼里拿出来的椅子上慢条斯理地喝着茶楼老板供奉的极品铁观音佟日礼才不管自己打的究竟是谁那搬救兵的到底是去了京城里那家皇亲国戚的门。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　哦好像是礼部侍郎家的小儿子呢！
　　
　　听说不是个东西整天就知道沾花惹草。
　　
　　人群里窃窃私语看着京城一霸落得今日这般的下场无不在心里拍手称快对于那个仗义的人都无比倾佩少数认出佟日礼的人则是满心不解他们认识的佟大人好像不会做出这样的事情来。
　　
　　渐渐被打的人声音都变弱了那裤子里似乎有血迹渗出一名执棍的壮汉停了下来走到佟日礼身边悄悄问道：大人还接着打吗？
　　
　　这个是礼部侍郎最疼的儿子真这么打下去？
　　
　　佟日礼看了看躺在地上的人说道：朝廷律例有轻薄妇女行为不端者杖二十再犯杖四十。
　　
　　我知道了。壮汉又走到被打的男子身边对同伴说道：打满四十。
　　
　　一二三
　　
　　待到侍郎的家里人寻过来四十板子结结实实已经打在了他们家少爷的身上。
　　
　　 
 42、第四十二章 受臣42 ... 
 
 
　　佟大人你这是做什么？赶来的礼部侍郎气急说道看着那已经人事不知的小儿子心疼的要死。
　　
　　让人上去扶却被那几个拿着棍子的大汉拦住了。
　　
　　佟大人你这是什么意思？
　　
　　没什么？上一次令公子当街调戏民女被本官看到送进了衙门不过今天看来是京城衙门和礼部侍郎都太忙了没空管令公子所以本官这次就不送了当街打了就是。
　　
　　其实佟日礼看侍郎公子又当街强抢民女就知道上一次肯定是他走后官官相护所以根本没有受到任何教训。
　　
　　平日里也许佟日礼会再把人送到京城府尹那里派人督促管教但是现在佟日礼也不经过哪里了直接打他还巴不得这件事闹的越大越好。
　　
　　我儿年幼不懂事也只是犯了这一两次而已佟大人何必下这么重的手！虽然礼部侍郎很想说佟日礼不是刑部官员这大街上也不是刑部大堂他凭什么打人但是上一次确实是他和京城府尹两个以权谋私了正心虚着倒不敢说这话了。
　　
　　正是只有一两次所以才打了四十板子。佟日礼冷冷说道那清月般的气质今日却有些冰冷：按例要是属于屡教不改或者多次犯的直接充军氏族子弟官宦之家教子不严的可是要一起被追究责任的。
　　
　　侍郎大人家的这一位是属于哪一种呢？幽幽冷光从佟日礼的眼里迸射出来。
　　
　　御书房。
　　
　　皇上刚刚佟大人他凑到皇甫觉身边万公公小声把消息告诉正批折子的皇甫觉。
　　
　　现在呢！
　　
　　佟大人已经带着那几个人回去了。
　　
　　佟日礼要是用着顺手那几个人就拨给他好了。皇甫觉想了想补充道：俸禄由内务府出。
　　
　　可是礼部侍郎那里？还有御史大人他们那弹劾佟日礼越俎代庖的折子绝对不会少。
　　
　　都收了什么都不要说。
　　
　　是。
　　
　　皇甫觉在奏折上批示的笔一停突然问道：万全你说佟日礼在看到侍郎公子调戏民女的时候是不是想到朕当年的样子了？
　　
　　所以才那么狠狠地打了侍郎公子？
　　
　　他看着那被打的公子脑子里想的是他的脸吧。
　　
　　




43

43、第四十三章 受臣43 ... 
 
 
　　做事不露锋芒总是勤勤恳恳的工部佟大人当街打了礼部侍郎公子虽然礼部侍郎公子有错在先但是佟日礼这也是不对的呀弹劾的折子是上了不少都像沉入大海一样什么反应都没有。
　　
　　佟日礼这么做是礼部侍郎和他有什么过节不成？而礼部侍郎想破了脑袋也不知得罪了佟大人在哪里只能忍着那口气自认倒霉。
　　
　　他们却不知被降为工部侍郎的佟日礼对礼部公子的这一下这才是一个开始而已。
　　
　　御史刚刚上了折子佟大人要看看吗？从那一叠奏折里抽出一本皇甫觉头都没抬直接递给了走过来的佟日礼。
　　
　　看了。看完佟日礼放到一边也不问为何那折子从已经批好的那堆里拿出来上面却没有任何朱笔批示。
　　
　　闹市行凶越俎代庖佟大人没有什么要说的？
　　
　　一本折子完了皇甫觉放下朱笔看着他。
　　
　　御史大人弹劾下官的折子里忘记写上事情经过了。那本奏折几乎掩盖掉了礼部侍郎和其子的过错看起来倒像是他的跋扈了。
　　
　　不过他要的就是这么个结果。
　　
　　他就是当街打人了他就是恃宠而骄了发怒吧生气吧把他拖出去最好丢出京城。
　　
　　可是等了半天皇甫觉仍然只是看着一本本奏折没有处置他的意思。
　　
　　皇上臣可以走了吗？努力把自己变成一个做错了事却死不承认死也不改的人佟日礼面上做的像这么回事但是只有他心里知道自己心虚得要死。
　　
　　他爹要是知道他变成了现在这个样子肯定得气得从棺材里跳出来。
　　
　　看着皇甫觉那不动声色的样子他也觉得很不安还不如早走为妙这次不行他下次玩大一点。
　　
　　让你走了吗？皇甫觉叫住佟日礼。
　　
　　终于受不了要罚他了吗？
　　
　　他没有看到已经转过身来的佟日礼脸上的那一份欣喜。
　　
　　快中午了陪朕用膳。
　　
　　佟日礼的脸顿时垮了下来。
　　
　　和皇甫觉坐在紫檀木的桌子边等着内侍上菜佟日礼却有些神色不定与这些珍馐美味比起来他更有一种自己是其中一碟菜的感觉。
　　
　　忍不住像皇甫觉那里看了看皇上正在用膳并没有抬头也没有用那双让他很胆怯的眼盯着他佟日礼的心稍稍定了些。
　　
　　内侍在一旁唱着菜名旁边还有小太监布菜四大抓炒四大酱四酥还有各种精致糕点摆了满满一桌。这么多菜佟日礼想的却是够平常百姓家多少长时间的开销花费了多少民脂民膏。
　　
　　还有真是浪费做了却吃不下去两个 
 43、第四十三章 受臣43 ... 
 
 
　　人用膳需要这么多东西吗？
　　
　　平时看不到就算了如今摆在面前佟日礼觉得这顿饭下来他一定会消化不良。
　　
　　这时万全拿了一个青翠小玉壶上来倒了一小杯放到皇甫觉面前。
　　
　　这个不错端过去给他尝尝。皇甫觉抿了一口示意万全把玉壶里的东西送到佟日礼那里去。
　　
　　是。万全看着因为菜色而一脸僵硬的佟大人走了过去也倒了一小杯不等万全开口为佟日礼介绍皇上赏赐给他的这个到底是何琼浆玉液时只见佟日礼一下端起一口气全喝了下去。
　　
　　佟佟大人？不是这么喝的呀。
　　
　　这个不是喝的吗？轻滑爽口带着淡淡幽香喝下去甜而不腻浑身舒畅再看那软玉般的色泽绝对是难得的好东西。
　　
　　皇甫觉喝的东西喝的这么仔细的东西能不好吗？
　　
　　这个念头在佟日礼的脑海里闪过于是就决定了这壶玉液都进了佟日礼肚子的命运。
　　
　　佟佟大人
　　
　　万全快哭了他只是因为佟日礼那个喝法闪了一会儿神而已结果玉壶空了千金难得的东西就这么被佟大人牛饮下去。
　　
　　皇上只是赏他一小杯而不是整整一壶。
　　
　　佟大人知道里面装的究竟是什么吗？
　　
　　喝了就喝了吧。皇甫觉不以为然挥退了万全瞅着有些失望的佟日礼说：只要佟大人以后在贺方国那里别说漏了就是。
　　
　　不急不缓地将一夹子菜放到嘴里皇甫觉才说到：毕竟是他们国家百年难得的兰灵汁朕就算不在乎他们也要心疼的。
　　
　　兰灵汁！
　　
　　佟日礼呆在那里他虽然也知道这个一定很贵重看万公公小心仔细的样子还有皇甫觉的那浅酌就知道也希望越贵重越好这样他一口气都喝下去糟蹋了才有可能让皇甫觉对他生气。
　　
　　可是他万万没想到居然是兰灵汁几次接待过贺方国使节的他怎么能不知道这东西的金贵他刚刚喝下去的那一小壶恐怕要一百年才收集的到。
　　
　　那价值
　　
　　佟日礼已经不想想了他已经快要晕了他说皇甫觉奢侈没想到他自己乱起来也不相呈让甚至更加离谱！
　　
　　他对不起民脂民膏对不起天下百姓。
　　
　　对不起那兰灵汁。
　　
　　尤其是现在皇甫觉根本不在乎的情况下一切竟是无用功他白白糟蹋了兰灵汁罪恶感已经铺天盖地淹没了佟日礼。
　　
　　佟大人怎么了菜难道不合你的胃口？皇甫觉明知故问对着佟日礼那菜色的脸分外有胃口。
　　
　　威严的脸淡漠的眸如神灵般 
 43、第四十三章 受臣43 ... 
 
 
　　端坐在那里只有那眉梢挑起的一丝丝扬起泄露了他此时心情不错。
　　
　　臣在想。在想一个人的忍耐极限到底在哪里。
　　
　　佟日礼咬牙望着皇甫觉：皇上每天吃的这么好看来是国库丰盈臣应该要求皇上调整臣的俸禄了。
　　
　　原来是佟大人的俸禄不够用了。皇甫觉恍然大悟。
　　
　　臣一不贪污二不受贿家仆都是老弱病残者当然需要更多的俸禄支撑。
　　
　　那佟大人就去贪污吧。
　　
　　一切都安静了。
　　
　　佟日礼静静看着皇甫觉轻描淡写地丢出这一句话站起身来万全万公公警惕地看着佟日礼的每一个动作。
　　
　　这个佟大人是朝廷里最忠心也是最正直古板的向来视贪污受贿为罪恶皇上身为一国之君居然怂恿臣子贪污受贿万公公也担心佟日礼会因此气的对皇上做出什么事来。
　　
　　室内安静气氛开始变得紧张佟日礼看着皇甫觉而皇甫觉也只是坐在那里静静回望着他。
　　
　　终于佟日礼缓缓跪下：臣谢皇上恩典微臣一定不负皇上所望。深深一个叩首佟日礼起身墨色如玉的眼眸盯着皇甫觉唇里吐出一句：尽情贪污。
　　
　　不用谢。皇甫觉也笑了。
　　
　　这两人之间流转的诡异让万全忍不住打了个寒颤。
　　
　　那个下午皇甫觉觉得自己居然让臣子去贪污改善生活所以他理所当然地向佟日礼索取报酬当然皇甫觉想要的报酬肯定脱不了那些。
　　
　　在佟日礼被压了一次又一次御书房里春色无边。
　　




44

44、第四十四章 受臣44 ... 
 
 
　　佟日礼被皇甫觉吃的越惨就代表他想脱离皇甫觉掌控的越强烈几次试探之后皇甫觉都不为所动让佟日礼着实有些恼怒既然皇甫觉都开口让他去贪污了那他就去贪好了一个臣子要是贪的太过分是会让皇上嫌恶的这也是佟日礼最终决定这么做的原因。
　　
　　于是佟日礼的贪污开始了也可以说是佟家百年来的第一次贪污开始了。
　　
　　而皇甫觉的案几上也堆起了小山般的纸有奏折有密报。
　　
　　佟大人第一次受贿经验不太足。万全一点不漏的禀报完这些日子佟日礼的行踪之后面对皇甫觉那有些忍笑的脸只能如此回道。
　　
　　好一个经验不足。皇甫觉幽幽笑了：他那一下可就把一座大宅子给拿下来了。
　　
　　也是误打误撞让那些人会错了意。
　　
　　没到半日的功夫吧没想到这工部侍郎比朕这个皇上还有油水。
　　
　　这是皇上您宠佟大人。万全没有说的是要不是皇上的同意佟大人能被逼到这份上来吗？
　　
　　佟家百年的清誉好像都不要了。
　　
　　看着他点吧别闹的太过分就是。皇甫觉吩咐道。
　　
　　是。万全答应着心里却想佟大人只怕是想闹的越大越好。
　　
　　似乎看穿了万全的心思皇甫觉淡然一笑那眉间唇角藏着明了而期待的笑意：朕其实很期待佟日礼怎么能把贪污隐藏在佟府的百年声誉之下。
　　
　　再怎么胡闹他也不会拿自己先祖的名声开玩笑的。
　　
　　想贪污又不想被人发现有难度尤其是对于一个根本没有任何实战经验的古板大臣来说。
　　
　　他到底可以做到什么份上呢？
　　
　　茶楼里隐隐约约有丝竹声传来包间外面偶尔响起人声却不喧闹似乎客人并不多很安静。
　　
　　一个身着福字锦衣的富态男人把一个盒子推到桌子对面脸上挂着有些讨好的笑。
　　
　　佟大人这是今年的好茶刚从乡下收上来的小的带些给大人尝尝。
　　
　　瞄了对面那个人一眼再看看那盒子佟日礼并没有让人接过来只说了一句：我不喜欢喝茶。
　　
　　那小的下次换一些大人喜欢的糕点怎么样？
　　
　　富商瞅着佟日礼端在手里的杯子很想问不喜欢喝茶坐在茶楼里做什么那手里端着茶又是什么意思不过现在他有求于人什么委屈都得吞下。
　　
　　这个工部的佟大人以前最反对收受贿赂了现在不也突然开始受贿了？所以他有些阴晴不定的脾气富商看来也实属正常。
　　
　　我更不喜欢糕点。
　　
　　糕点二 
 44、第四十四章 受臣44 ... 
 
 
　　字触到了佟日礼心里的某一处逆鳞他顿时有些不悦地放下杯子丢下还坐在那里的富商出了包房的门。
　　
　　门外一片升平景象。
　　
　　无人察觉那是谁的一声叹息。
　　




45

45、第四十五章 受臣45 ... 
 
 
　　佟大人为什么退了本官的折子！
　　
　　义国公祠堂前年才刚刚修过本官派人去看了一下完全没有重修的必要。
　　
　　被质问的佟日礼不急不缓地说道。
　　
　　义国公生前为国为民鞠躬尽瘁现在为他重修祠堂是我们应该做的事情！佟大人连这个也要推三阻四吗！
　　
　　来人义愤填膺。
　　
　　义国公生前节俭一定会同意本官的看法。
　　
　　难道我们身为后人要懂得尊贤敬义？
　　
　　若大人真是这么想的话那去义国公的祠堂前跪上一个月吧。被打扰的佟日礼从折子中抬起头冷冷说道。
　　
　　什么意思？那人顿时愣住。
　　
　　大人忘了吗？佟日礼幽幽一笑带来的却是无比凛然：义国公为何去世可是和你家的老太爷脱不了干系若是你也认为义国公忠孝节义应当受后人敬仰尊敬的话那么身为害死义国公后人的你不是应该替家祖向义国公的英灵赔礼赎罪吗？
　　
　　你！
　　
　　被佟日礼毫不留情的一阵批判揭了老底来人哪有了刚才的气势汹汹捂着胸口一副要晕倒的样子。
　　
　　啪！啪！随着清脆的一阵拍掌声皇甫觉走进工部大门。
　　
　　参见皇上。佟日礼等纷纷跪地拜见。
　　
　　免了吧。皇甫觉拿起桌上那引起争议的折子看了看说道：不过义国公的祠堂确实该修了佟大人。
　　
　　未等一旁的另一个官员露出喜色皇甫觉接着说到：但是佟大人说的也确实有些道理不如就由爱卿家派人修了吧身为家祖后人为义国公修下祠堂也是应该的。
　　
　　是。官员接旨惶恐退下。
　　
　　工部的书房里马上只剩下皇甫觉和佟日礼两个人。
　　
　　没想到佟大人也有一张利嘴。他刚刚在门外可是听的一点都没漏真有一夫当关万夫莫开的架势。
　　
　　皇上今天怎么来了？佟日礼微微拜了下又坐回桌子后面。
　　
　　知道佟大人这里有好戏所以来看看果然不负朕望。走近前去皇甫觉轻佻勾起佟日礼又埋进折子里的头。
　　
　　若是皇上很闲的话把这些折子都批了吧。佟日礼指了指堆得有一尺高的那一份。
　　
　　朕出来是找轻松可不是找累的。气息直喷到佟日礼的脸上有力的手指也勾着他的下巴不让他移开。
　　
　　那双眼直勾勾就想望进佟日礼的眼里。
　　
　　佟大人最近过的很恣意吧。一点都不像以前那样的严谨守礼了若是以前他绝对不会用那个理由去打发那个官员在他面前也不会这幅胆大妄为的模样。
　　 
 45、第四十五章 受臣45 ... 
 
 
　　
　　确实很痛快！佟日礼回道什么规矩都不用那么死守任而为虽然是他故意想激怒皇甫觉但是他不否认他自己也在其中感受到了一种快意。
　　
　　既然朕让佟大人这么痛快那么朕可以讨赏了？暧昧的声调。
　　
　　捏住退让的下巴盯着佟日礼的清眸大眼皇甫觉笑意渐深薄唇靠近。
　　




46

46、第四十六章 受臣46 ... 
 
 
　　爷我想回去了。
　　
　　陪着他在夜市里逛上一圈这就是皇甫觉向佟日礼索取的报酬。
　　
　　理由是他要微服私访体察民生。
　　
　　本来佟日礼也愿意陪但是如果是被皇甫觉状似亲密的拉着十指交扣众目睽睽之下的话那他也会受不了的。
　　
　　用国事为重的理由劝皇上回去他却说自己早已经做完了旁边还有忠心的万公公闭着眼睛在那里赞同地点头加强皇甫觉说话的可信度。
　　
　　用人身安全给借口请皇上回去他却让附近的暗卫侍卫亮了亮相似乎也是提醒佟日礼要老实一点听话一点。
　　
　　也许是那些人看起来就很厉害跟的很紧皇甫觉被保护的很安全要不然佟日礼真要怀疑自己会做出弑主的事来。
　　
　　怎么想走了？要不是爷你能收到一个那么大的宅子？皇甫觉话里话外都在指责佟日礼过河拆桥想淹死他这个恩人。
　　
　　爷要是喜欢那拆个房梁给你好了。
　　
　　爷要房梁做什么？皇甫觉转头对着佟日礼一笑宽大的衣袖里手指不安分的顺着佟日礼柔腻的向上轻轻地按压着指尖滑润的触感不时的戳刺一下低沉的声音更是拉出长长的声线无尽暧昧。爷喜欢住在屋子里的人。
　　
　　哦。佟日礼应着自己的手努力从皇甫觉的掌下挣脱：爷喜欢房子里的人是应该的。
　　
　　今天这么好说话？皇甫觉不信想在佟日礼身上打上某某所有的标记简直比杀了他还要难他这一阵子的折腾不都是为了脱离他吗？
　　
　　这么大方就顺了他的话真可是稀罕。
　　
　　我刚刚把那房子给收善院了里面住的都是无家可归的百姓不乏老弱病残爷身在高位是应该想着他们喜欢他们的这才是百姓之福。
　　
　　那你还刚刚说拆房梁给爷？拆了那些人住哪？
　　
　　到时我会把圣旨给他们看的。意思就是皇甫觉想拆的话那么这个恶名他就背定了。
　　
　　佟佟这礼送的一点都不诚心呢！
　　
　　那久违的亲昵称呼让佟日礼差点一个踉跄以为是安王爷从巫山回来了。
　　
　　怪不得三弟喜欢这么叫佟佟呢！原来佟佟的表情这么有趣。大掌一拉佟日礼一下跌进皇甫觉怀里皇甫觉宣布：以后爷就这么叫佟佟了。
　　
　　顺便叫三弟改了让他叫了这么多年算是便宜他了。
　　
　　某人的占有欲开始作祟却毫无察觉理由当然。
　　
　　皇.....爷你。被拉着跌入皇甫觉怀里的佟日礼脸色一下子就臊起来这大庭广众的已经有不少疑惑不解的眼光盯着他们了。
　　
　　有些久经风 
 46、第四十六章 受臣46 ... 
 
 
　　月场的更是轻佻地笑起来看着佟日礼那眼神似是在想这是哪一家的小倌生的是这般的黑。
　　
　　莫不是现如今就流行这种肤色？
　　
　　爷都不怕你怕什么？两臂一收皇甫觉把佟日礼困在怀里肩膀却是微微转过遮住了旁人窥探的视线。
　　
　　那手也是极为的不规矩隔着衣服就骚扰起来。
　　
　　皇甫觉也就是欺负了佟日礼不敢在大街上反抗更是乐的多摸了几把。
　　
　　待到怀里的人已经羞愤的鼻息快冒火皇甫觉才终于意犹未尽的放开。
　　
　　附近的酒楼在夜晚飘来酒香皇甫觉看了一眼脚步一转拉着佟日礼就进了大门。
　　
　　顺便忽略某个人的反抗和不愿意。
　　
　　这两人一个俊朗无双一个清秀如月一个威严一个温雅身后还跟着一个看似不简单的老家仆酒楼里的小二阅人无数当然知道来了贵客殷勤地将他们迎进来。
　　
　　要里间还是外面？皇甫觉在小二问时看着佟日礼。
　　
　　外面。
　　
　　万全跟在后面咳了一下。
　　
　　爷的身份怎么可以坐在外面？天子脚下皇亲贵胄多着呢要是碰见了怎么办？
　　
　　而且也不安全。
　　
　　外面。佟日礼重复了一遍眼底带着挑衅心里却是怕了皇甫觉。外面他都敢如此荒唐要是真到了里面......佟日礼不打了一个寒噤。
　　
　　外面。皇甫觉附和了佟日礼的意见。
　　
　　好咧几位请。小二打着毛巾将他们带到大厅的一角闹中取静的地方。
　　
　　而几个便衣侍卫则坐在外面正好挡住了别人向里探视的视线。
　　
　　待到坐下小二报着他们这里的招牌菜让他们点。
　　
　　你说。皇甫觉又让佟日礼点这次万公公不说话了他当然看出了今天晚上除了回家这个选项不被皇上接受外佟大人说的每一个大概都会被采纳。
　　
　　青椒丝闷熏鸭掌红烧猪蹄还要一个桂花酿。快速点完菜佟日礼就挥退了小二。
　　
　　皇甫觉眼里闪烁着莫明。
　　
　　爷真的很感动。拉着佟日礼的手皇甫觉一点都没有松开的迹象；佟大人把爷不爱吃的东西记得这么清楚。
　　
　　不用怀疑刚刚佟日礼点的都是皇甫觉不爱的御膳房也从不做的东西。
　　
　　那真是不好意思爷还是饿肚子好了。
　　
　　呵呵。皇甫觉摸上佟日礼的腰在上面探了探：佟佟可是没带银子呢要是爷不吃的话那么佟佟可就麻烦了。
　　
　　其实我很想试试和当今一起吃霸王餐会是什么感觉。
　　
　　皇上都能拉的下这个脸他怕什么。 
 46、第四十六章 受臣46 ... 
 
 
　　　　
　　佟佟这可怎么办？
　　
　　松开佟日礼的腰放开他的手腕只有皇甫觉自己知道他刚刚顿住的那一句差点脱口而出的其实是。
　　
　　佟佟看着这么不一样的你朕越来越不想放开了怎么办？
　　
　　




47

47、第四十七章 受臣47 ... 
 
 
　　待菜端上来忙活了一下午的公务再和皇甫觉周旋了一段时间佟日礼早就饿了抱着只想惹怒皇甫觉的目的他在这个皇上的面前愈加没有任何顾忌因此吃起东西来也不那么食不下咽。
　　
　　虽然想让自己吃的粗鲁一点但是从小到大的教育让他根本无法一下丢开举手投足还是脱不了那书香门第的温文气质。
　　
　　皇甫觉坐在一旁看着佟日礼吃的香甜自己不喜欢的菜在他的嘴里几乎无比美味也忍不住动了手。
　　
　　只见他拉着佟日礼的手把他筷子上的东西喂到了自己的嘴里。
　　
　　怪不得佟佟吃的这么香原来佟佟筷子上的更好吃。
　　
　　占了便宜的人面对佟日礼的瞪视卖乖。
　　
　　是吗？佟日礼咬牙筷子在手上捏的抖了起来。
　　
　　他手里的筷子其实更好吃他要不要也吞下去？
　　
　　就在佟日礼感觉自己要忍不下去的时候酒楼里一阵嘈杂传来还夹杂着女子的哭啼声。
　　
　　其中一个熟悉的声音让佟日礼那已经拢到一起的眉头皱成了一块被死死蹂躏过的抹布。
　　
　　爷您的人可以借给我吗？怒气从紧咬的牙间泄露端倪。
　　
　　当然。只要不是招呼到他身上就行。
　　
　　那就太好了。
　　
　　说着带着一身怒气佟日礼把筷子重重放到桌子上转身到了大厅里。
　　
　　一刻钟之后哭啼喧闹声没有了但是惨叫声继续。
　　
　　！！
　　
　　酒楼里更乱了。
　　
　　而皇甫觉不受影响地拿着佟日礼的那副筷子夹着他不喜欢的菜配着桂花酿还有看着佟日礼那嚣张的侧脸无比惬意。
　　
　　佟大人佟大人您就饶了我们家少爷吧。一个家仆跪在那里已经不忍心再朝那血淋淋的地方看过去了。我们少爷的伤还没有好不能再打了。
　　
　　伤还没好痛就忘记了？站在大厅里佟日礼冷哼做着惩恶扬善的事情却挂着恶霸一样的表情。
　　
　　我们家老爷以后一定会好好管教的佟大人您饶了我们少爷吧。
　　
　　这次拿棍子的人比起上一次的几个壮汉身形上瘦了些但是那下手的狠劲绝对不输人。
　　
　　再打下去我们就要去乱坟岗收尸了。
　　
　　乱坟岗那不是一个好地方吗？你们少爷刚刚不是说那名女子要是寻死就是埋乱坟岗都抬举她了？是人埋那里都抬举那不是人的东西埋那里不是祖上积德了？
　　
　　我们少爷嘴欠！以后他再也不敢这么说了您就饶了他这一次。
　　
　　本官记得前些日子侍郎大人也是这么对本 
 47、第四十七章 受臣47 ... 
 
 
　　官说的只可惜看来侍郎大人的管教实在是
　　
　　对于求饶佟日礼无动于衷结结实实打满了八十板子才找了个驴车把那名侍郎公子往板上一丢拉了回去。
　　
　　人也打了善事也做了气也出了。
　　
　　回到桌前的佟日礼看起来舒坦多了。
　　
　　佟佟你没什么要和爷说的吗？睨着眼皇甫觉自觉看了一出英雄救美的闹剧。
　　
　　谢谢爷借的人。
　　
　　还有呢？
　　
　　爷才是英雄。
　　
　　爷当然是英雄你让爷的人把侍郎公子送回去了这笔帐不是记到爷的头上去了吗？皇甫觉的声调在这时才变了。
　　
　　佟日礼还挑了一个大臣们最眼熟的侍卫送回去到时那侍郎想的就是他都在这里呢佟日礼怎么敢放肆绝对是出于他的授意。
　　
　　那我去外面扯上一嗓子？说爷在这里是爷让做的？把这个功劳也做实了。
　　
　　不用了。皇甫觉冷哼拒绝慢慢靠近对着佟日礼气息都喷到脸上很冷佟佟还是想着怎么感谢爷好了。
　　




48

48、第四十八章 受臣48 ... 
 
 
　　这一晚佟日礼被带进了宫被皇甫觉索取酬劳的很彻底。
　　
　　这些日子看着佟日礼像一个油锅上的蚂蚁到处团团转拿个棍子就想把天捅出个大窟窿期望被雷霆之怒给劈死。
　　
　　皇甫觉只是看着放任着他郁结在心里本来就不是什么好事佟日礼能忍到现在这样已经很让他惊讶了那个文人最注重什么百年家族最重视什么？
　　
　　被压在身下这是多么让他们想不通的事情。
　　
　　虽然皇甫觉用了手段威胁可是佟日礼骨子里的那个宁死不屈只是被他埋到了更深的地方并没有被打散。
　　
　　自己不被佟日礼欣赏自己的临幸被佟日礼看成是有辱门风有辱气节很气闷但是看着佟日礼骨碌着一双大眼睛在那里鼓捣以惹怒他为目的还是非常有趣的。
　　
　　古板的佟大人做到这个份上不正是因为他吗？
　　
　　人都被他吃了他身为皇上胸怀天下纵容他点也是应该的。
　　
　　而且看看佟日礼做的那些事情就知道他是翻不出什么佞臣的大浪的憋了半天做了什么呢？打了那个调戏民女的侍郎公子明明知道是在做好事只是没有经过刑部就心虚的要死仿佛那个调戏人的是他自己一样。
　　
　　喝了他的兰灵汁那心疼的样子怎么也盖不住。
　　
　　奉了皇命去贪污吧好不容易得了一个大宅子却拿去做了收善院搭上清廉的名节自己什么都没捞到依他那个善心估计还贴了不少进去。
　　
　　这样一个人做到现在真的就如他所料并没有怎么出格更没有辱没他们佟家的名声。
　　
　　佟日礼注定是当忠臣的虽然他是先忠百姓后忠国家再忠祖训最后才是他这个皇上。
　　
　　可是皇甫觉也不得不佩服不得不承认了佟日礼确实是忠心的。
　　
　　被逼做了这么有违的事情至今还是隐忍着没有对他拔刀相向这个忠字和礼仪廉耻纠葛的难舍难分。
　　
　　所以皇甫觉觉得该容忍佟日礼的这些被逼出来的小动作而且他还觉得这样的佟日礼比起曾经的那个更吸引他也更有趣了。
　　
　　尝起来当然别有风味。
　　
　　让人意犹未尽如此佟日礼的下场可想而知做晕几乎就是他的命运了。
　　
　　黄色的帐子内激战终歇轻微的喘息声中弥漫着暧昧和糜费。
　　
　　皇甫觉平了平自己的气息看着身下已经晕睡过去的人红着脸肿着唇所到之处都是吻痕那是属于他的印记忍不住又粘上去吻了吻皇甫觉顿时心情舒畅。
　　
　　摸了摸佟日礼的额头没有发烧拉被子给他盖上上一次因为一个不小心让他风寒了害 
 48、第四十八章 受臣48 ... 
 
 
　　的他馋了好久所以之后皇甫觉就格外注意佟日礼的身体状况。
　　
　　才走下床已经有内侍抬了浴盆上来让皇甫觉清洗皇甫觉本想把佟日礼也给抱出来的但是看着他那睡的不分东西南北的酣睡样想想还是算了。
　　
　　拧个帕子帮他擦擦就好了这样也睡的舒服一点。
　　




49

49、第四十九章 受臣49 ... 
 
 
　　才帮佟日礼擦完帘子外面就听见万全在问了：皇上？
　　
　　皇甫觉把帕子丢在盆里拉紧被子看了佟日礼一会儿才走了出来。
　　
　　皇上宁贵人和礼部侍郎还在御书房外面跪着呢。万全跟在皇甫觉后面小声说着。
　　
　　那么喜欢跪就跪着吧。
　　
　　可是这样传出去也不好。
　　
　　皇甫觉脚步停驻：那你招进来吧。
　　
　　是。一旁的小太监伶俐地进了后间。
　　
　　万全领着礼部侍郎和宁贵人进来这两人才踏进御书房的大门就已经跪倒在地请罪。
　　
　　皇甫觉坐在御案后面看着这个已经吓的魂不附体的礼部侍郎其实颇有同情。
　　
　　他儿子的运气真是不好三次都犯到了佟日礼的手上尤其是最近两次正遇到佟日礼想找茬的时候而且犯的还是调戏民女的毛病。
　　
　　佟日礼对于调戏民女的人深恶痛绝最近尤甚街上抓到这类的流氓时借着他送他的那几个人把那一干败类打的比抢劫放火的还惨。
　　
　　皇甫觉每每想到这里都觉得那些人有替自己受过的意味在里面佟日礼真正想教训的估计就是坐在龙椅上的九五之尊的他谁让当年他也调戏过呢。
　　
　　即使现在他都上升到调戏朝廷命官调到了佟日礼的身上也属于真命天子不可管教。
　　
　　而纨绔子弟调戏民女本来就可大可小历来不单是官员睁只眼闭只眼就是闹到了皇甫觉这里他都觉得不是特别大的事情只要这个臣子没犯什么大错还挺顺他的眼一般也就小惩了。
　　
　　不过放到佟日礼那里都被抓了三次。
　　
　　皇甫觉都想说声真是死不改真是背到家。
　　
　　他就是想饶的话佟日礼估计都是不依的谁让他看到了呢？他要是饶了被佟日礼发现了的话那他在佟日礼心目中的形象就更惨不忍睹了吧。
　　
　　皇上臣教子无方纵容溺爱请皇上恕罪。在皇上身边的近卫把被打的小儿子给送回来的时候他就知道完了这一次不仅仅是佟日礼连皇上都知道都出面了所以他赶紧进宫连着在宫里的女儿宁贵人一起求情。
　　
　　宁爱卿令郎现在在哪里呢？
　　
　　臣已经把那个逆子给绑在宫门外面他一而再再而三做出如此大逆不道之事现在任凭皇上发落。
　　
　　为了宁家的基业宁侍郎只能做出弃卒保车的举动。
　　
　　那不是宁爱卿最宠爱的小儿子吗？原来也不尽然。
　　
　　如此妄读圣贤书的逆帐臣愧对祖宗愧对皇上臣已经和他脱离父子关系他和宁家从此再无瓜葛。
　　
　　宁爱 
 49、第四十九章 受臣49 ... 
 
 
　　卿真是深明大义。皇甫觉笑了似是赞赏。
　　
　　脱离父子关系意思就是他做出的所有事情都和宁家无关不能牵连到家里了吗？
　　
　　臣只是尽力而为。
　　
　　宁贵人你呢？皇甫觉看向那个一直都没有说话的宫妃：那怎么也是你的弟弟吧这么被逐出家门宁贵人有何想法呢？
　　
　　他做出如此之事不配为宁家子孙臣妾虽有不舍但也同意父亲的安排。宁贵人含羞带怯地抬起头看了皇甫觉一眼如此答道。
　　
　　真是无情无义哪父亲不仁而姐姐出现在这里恐怕是担心祸及己身顺便想见见圣颜。
　　
　　要是佟日礼呢？
　　
　　皇甫觉心想依他的那种个肯定不会放任他的儿子变成那个样子也不会那么轻易就为了荣华富贵舍弃掉自己的骨。
　　
　　一种不舒服的感觉在念及佟日礼的儿子时涌上皇甫觉的心头。
　　
　　他的臣子这么有情有义他应该高兴才是但是为什么想到佟日礼有儿子怎么去教育他儿子他就这么不高兴有一种酸酸的味道？
　　
　　于是皇甫觉的脸拉了下来为了心中那么还莫须有的想象。
　　
　　面前这两个人也看的不顺眼起来。
　　
　　令郎的事情按照律例该怎么办就怎么办你们都下去吧。皇甫觉挥退。
　　
　　是。虽然不懂为何皇上的脸突然冷了下来但是他们都懂得这个关口还是不多问为妙。
　　
　　而儿子的命看来是保住了也没有连累到他们自己他们这才松了口气往御书房外面退。
　　
　　哪知刚刚才到门边一声闷响从御案后面传来未来得及分辨那声音到底是从哪里出来的宁家父女已经又跪倒在地上。
　　
　　哎呀佟大人你没烫到吧？里侧细细的声音很是焦急。
　　
　　佟大人？
　　
　　礼部侍郎和宁贵人一下子楞在了那里。
　　
　　佟大人？那个工部尚书佟日礼？
　　
　　礼部侍郎一下子明白了什么脸色刷地就白了只剩下子宁贵人还是一脸茫然。
　　
　　皇上饶命皇上饶命老臣老眼昏花耳力不济什么都没有听到请皇上饶命。礼部侍郎知道自己碰到了什么顿时三魂丢了一半。
　　
　　皇上竟然狎玩臣子这传出去可是要掀起惊涛骇浪的。
　　
　　他们宁家是做了什么孽竟然撞到了这种事情今天恐怕是出不了这御书房了。
　　
　　宁贵人一看自己的父亲如此也顿时明白了脸色煞是难看大概也是惊吓到了。
　　
　　皇上你念在臣妾跟在您身边不少年岁的份上饶了臣妾吧。眼珠子都已经吓得浸湿了眼 
 49、第四十九章 受臣49 ... 
 
 
　　泪就往下掉胭脂水粉糊成一团不见了平日里的端庄娴雅。
　　
　　端坐在御案后面皇甫觉的嘴角在听见后面的声响时勾起有些冷酷的笑意。
　　
　　眼里不动声色已经刀光剑影。
　　
　　外面御林军巡夜脚步的踏踏声更是刺耳。
　　
　　只要他一声令下。
　　
　　皇甫觉嘴角弯起烛灯下面前这两个诚惶诚恐吓得魂不附体的两个人影在地上更是扭曲的恐怖。
　　
　　冷凝的气息在御书房里回旋突然皇甫觉就酣畅的大笑起来一把走到礼部侍郎跟前把他扶起爱卿这是要干什么？爱卿为朝廷鞠躬尽瘁这么些年朕都看在眼里说什么饶命的话？相反宁爱卿赏罚分明对于爱子也能不偏不坦朕还要嘉奖五百金。
　　
　　礼部侍郎一下子愣住了反应不过来。
　　
　　这时就听的皇甫觉接着说宁贵人贤良淑德品行端庄升为贵嫔。
　　
　　礼部侍郎这才明白了皇上就是要用重赏堵他们的嘴心下顿时踏实了下来赶紧跪下叩谢。
　　
　　出了门的时候宁贵人脸上已经是不见刚刚的惊慌一片喜色。
　　
　　爹爹没想到我们倒是因祸得福。
　　
　　礼部侍郎脸上也是喜悦心里不知为何却仍是堵我们宁家也是官宦世家了大盛国开国来还没有做到过贵嫔的女儿你今日连升也是我们宁家的荣耀。今后在宫里更要谨言慎行了像今日之事切忌不可提连你母亲那里也不要提起。
　　
　　女儿明白。宁贵人答。
　　
　　女儿皇上就是因为知道我们宁家没有娘娘今日所以才封了你这么高的位置。女儿你若是以后多嘴这个位子就没有了。
　　
　　女儿知道。
　　
　　若是贵人你不珍惜尚有可能。可是这是贵嫔皇上是料定了你舍不得我也舍不得。料定了所以才这么放心没有杀我们父女。
　　
　　皇上他赏赐我们父女不是因为女儿德才兼备父亲对朝廷鞠躬尽瘁么？
　　
　　礼部侍郎摇头看着自己盲目的女儿有点痛心女儿你可真是糊涂。父亲真的后悔把你送入宫里。君心难测这个皇上更是个中翘楚你伺候不了的君主。
　　




50

50、第五十章 受臣50 ... 
 
 
　　皇甫觉进了后面才发现那一声响是因为装着粥的碗撒了小太监正在地上清理看到皇上来了赶紧请罪：奴才该死。
　　
　　晚上佟日礼倒是没吃什么看来这碗粥是万全吩咐御膳房准备的。
　　
　　起来吧再去盛一碗。皇甫觉哪看不到那撒在被子上还有床边的粥绝对是刚刚佟日礼自己要端的时候不小心撒到了。
　　
　　他宫里的奴才谁像他这么笨手笨脚？
　　
　　幸好是他的臣子不是服侍人的命不然依他这么不知变通又死板早就打死了。
　　
　　皇甫觉觉得自己真是心胸开阔他虽然把佟日礼给拉上榻但是也没有多严格要求他吧姿势什么不要求他技巧生涩的完全是他在取悦他有时还得把他给哄到去要是宫妃做出他这样的事情早就拉去好好管教一番了。
　　
　　内侍快手快脚地把粥又端了一碗上来暖饱yin欲也被满足了的皇甫觉心情非常好所以接过稀粥的动作也很乐意。
　　
　　佟佟吃东西了。皇甫觉一手端着碗一手把佟日礼从被子里拉出来。
　　
　　不要闭着眼睛佟日礼就要往躺眉目间净是对于吵到他睡觉的人的不满。
　　
　　吃完了再睡。
　　
　　披头散发不修边幅的佟日礼刚刚受过他的疼爱秀色可餐皇甫觉哪舍得这个把他放回去。
　　
　　能忍着不把他重新拔光了压到皇甫觉对于自己的忍耐力万分佩服。
　　
　　不要吵我迷迷糊糊中声音都带了委屈仿佛皇甫觉真是一个大坏人。
　　
　　佟佟皇甫觉仍是带笑劝着就是不放人看到这幅情景的人都会相信皇甫觉是逗弄佟大人的心思多过想喂佟大人的心思。
　　
　　殿下别吵了。
　　
　　这个殿下指的是谁不言而喻。
　　
　　皇甫觉的脸色绿了感觉有一顶绿色的乌云罩到了他头上。
　　
　　安王？你梦见他什么了？冷面含霜一把把佟日礼拉下床皇甫觉的手劲很大几乎想要捏断佟日礼的手臂。做梦都想着他你们交情真是好。
　　
　　被打断了美梦的佟日礼正浑身酸软而且头脑不清根本反应不过来他要是能反应过来那面对那一声熟悉的佟佟他就不会直接反射成安王殿下了。
　　
　　什么？他的迷糊在皇甫觉看来更是火上浇油。
　　
　　皇甫觉是中宫嫡子生来就被立了太子后来登上皇位不能说是一帆风顺但也是平步直上皇家的韬略还有尊贵他完全继承无比自负。他喜欢一个臣子如此抛开礼仪道德的得到他不觉得有什么错的反而觉得这个臣子该为他的青睐感激涕淋。
　　
　　佟日礼不愿意他也就算了。
　　 
 50、第五十章 受臣50 ... 
 
 
　　
　　可是如今他都百般迁就了佟日礼却还是想着他那个三弟皇甫觉念及他弟之前的交情想着三弟宁愿违背他也要带佟日礼走的那份情谊不觉得佟日礼这些日子的这些小打小闹都是在等着他三弟回来救他。
　　
　　他被敷衍了他居然被嫌弃了。
　　
　　天子之怒伏尸百万流血千里虽然是为了这么不能说出口的事情但是皇甫觉生起气来他不可能自己吞了他借机整治人出气把这个惹怒他的祸首给办了还是可以的。
　　
　　被拉下床的佟日礼衣冠不整拉扯中露出还带着紫色吻痕的雪嫩柔顺的发丝拂过黑衬着白更加如玉般的光泽。
　　
　　嘴唇红肿眼睛带着水光的朦胧不知是未醒还是跌下床疼的春色无边。
　　
　　皇甫觉眼光一黯。
　　
　　素色单衣变成破布被扔到了地上。
　　
　　看着身下人因拼命挣扎而泛红的脸颊和那如朗月般清透的一双眼里露出的慌乱皇甫觉冷笑。
　　
　　就算现在明白已经太迟了！
　　
　　狠狠地吮住佟日礼的唇舌尖扫过薄薄的上唇撬开牙关滑进口中听着从对方口中溢出的极具的破碎音节想起这个人的蚀骨如愿把他困在身下恣意品尝心里多少有些快意。
　　
　　毕竟这人抛开那副刻板意乱情迷时的模样只有他看得见这副身子也只有他能尝得。
　　
　　几番挣扎佟日礼已经身无长物张了嘴微微喘息圆润的肩头洁白的胸膛黑发洒落其上无一不是美景。
　　
　　安王他也会这么亲你吻你？
　　
　　#已屏蔽#　　
　　#已屏蔽#佟日礼猛然间倒抽口气却恰好对上皇甫觉带笑的眼眸他脸顿似乎似火烧似的更难堪地把脸别在一边。
　　
　　皇甫觉你就是个。从梦中被惊醒糊里糊涂挨了顿骂虽然只听了只言片语佟日礼终究明白了。
　　
　　皇甫觉的这幅言行让佟日礼气急狠狠骂道什么君臣之礼再不顾忌。
　　
　　我从没说过我不是。
　　
　　皇甫觉恶狠狠地答道不肯放松在佟日礼身体上的折磨。
　　
　　在他怀中也敢想着别人不给他点惩戒便不知天高地厚。
　　
　　然而惩戒的后果却是挑起无边大火。
　　
　　对这人的渴望已经深入骨髓从未停歇过仅仅是亲吻就让皇甫觉觉得下腹要爆裂开来灼热肿胀的欲.望紧贴着佟日礼腿根就待一举而入品尝着对方的美妙。
　　
　　三两下将佟日礼身上所剩无几的衣物扯落皇甫觉压制住对方光裸的胸膛贴上佟日礼的背脊带了惩罚味道的吻沿着脊柱一路往下最后落在佟日礼敏感的腰间。
　　 
 50、第五十章 受臣50 ... 
 
 
　　
　　你你住手！
　　
　　佟日礼的敏感处在后腰暴风骤雨般的吻密密落下去立即让他身子泛出粉色手脚也不由自主地软下来从紧咬的唇间不断泄露出的破碎申吟让人想欺负他欺负得更加彻底。
　　
　　不住手你又能怎么样？还是躺在他身下任他索取？
　　
　　#已屏蔽#　　
　　不断被刺激的身体以及从下腹升起的异样感觉让佟日礼涨红了脸。他死死将脸埋在枕间不肯泄露半分脆弱的声音。但却突然被皇甫觉抓住头发逼他扭过头与他深吻#已屏蔽#　　
　　#已屏蔽#　　
　　欲.望叫嚣中理智在消减身体在沉沦。
　　
　　当滚烫的液体喷洒在体内一个吻重重印在背上佟日礼听得皇甫觉宣誓般的语言。
　　
　　佟日礼你这辈子不要想逃。
　　
　　眼皮沉得像坠了千斤玄铁被索取过度的身子疲软不堪佟日礼已无意再理会皇甫觉的话语昏沉沉想要睡过去然而还未及闭眼便觉体内的欲.望又胀大来。
　　
　　你有完没完
　　
　　错愕地回过头瞪大眼一脸不置信看着皇甫觉却被皇甫觉霸道地吮住唇手指顺着他线条流丽的背脊缓缓描绘。光裸的背上面布满深深浅浅的吻痕颜色艳丽的手指在上面轻划揉按带起难以言喻的yin靡感。
　　
　　这身子味道这么好一次怎么够？
　　
　　伴随着皇甫觉邪恶话语的是再一轮疯狂的掠夺一次次重重撞击卷着毁灭人的欲.望将两人的气息交织在一起再分不开彼此一起堕入情.欲的深渊。
　　




51

51、第五十一章 受臣51 ... 
 
 
　　淋着汗水的身体沁着薄薄的雾气圆润的肩头的背随着动作不停地晃动男子伏在床榻上咬紧了牙关细瘦的腰肢被掌握在旁人手里紧紧地掐住的腿弯被迫大开无力的跪在。
　　
　　剧烈的动作让他绞紧床单的手越来越白。
　　
　　那里承受着所有怒气的地方早已经是泥泞不堪浊白紫红。
　　
　　嗯.
　　
　　再也忍不住咬破了唇还是无法控制的喊出来。
　　
　　饱含着痛苦和纠葛的声音让皇甫觉笑出声。
　　
　　佟大人真敏感明明是个银物却偏偏还要装作烈妇。唇印上了佟日礼的后颈不意外的感受唇下这具身体的战栗和愤怒。
　　
　　像你这样的不会还想去肖想三弟吧？我劝你还是不要痴心妄想。皇甫觉拉过佟日礼长长的发逼近他三弟素来爱干净别人玩过的他从来不碰。
　　
　　佟日礼身体突然地僵硬让皇甫觉心底更是气愤。
　　
　　这种反应三弟对于你就是这么重要么？
　　
　　扯过佟日礼的肩膀哪怕他痛的脸庞都已经快扭曲了皇甫觉固定住佟日礼的脸蛋怎么？你们的是不是？三弟的技术更好么？他不会给你玩什么新花样了吧？给你舔过了？朕满足不了你？还是三弟许了什么给你？朕也可以给。
　　
　　漆黑的眸子一下的睁大刚刚无论如何被羞辱都忍气吞声的佟日礼一下子挣扎起来。
　　
　　安王才没有你这么无耻下流！
　　
　　皇甫觉盯着佟日礼因为气愤都红晕的脸那副美好的身子正在自己的身体底下激动地发着抖。
　　
　　皇甫觉突然笑了起来冷冷的朕无耻下流？
　　
　　你要干什么？
　　
　　皇甫觉突然翻身下床不多一会儿就折回了佟日礼一看他手里拿的东西脸色一下子就白了。
　　
　　朕就无耻下流给你看！
　　
　　不！
　　
　　身体被翻转过去佟日礼拼命的反抗着后背被皇甫觉用腿部力量死死地压住腿弯处就已经感受到了那东西的凉意。
　　
　　不！
　　
　　身体剧烈的抖动着像是快要散掉了一样。佟日礼趴在只有背脊不停的颤动。冰冷的东西靠在腿根处猥亵的游弋着。
　　
　　他倒是念着佟日礼世代书香被拉上榻已经是他能容忍的极限便再也不去想那些辅助器具来添闺房乐趣这么些个好东西就摆在那里蒙尘上垢。
　　
　　连拿它们吓唬一下佟日礼的心思都没动过。
　　
　　就怕把这个古板守旧的人给逼着了。
　　
　　好佟日礼竟然骂敢他无耻下流！
　　
　　那他就下流一回给他看看。 
 51、第五十一章 受臣51 ... 
 
 
　　　　
　　按住佟日礼颤抖个不停的手里冰冷的器物已经抵上了那的密处。
　　
　　浅淡的粉红色因为今夜过度的使用呈着妖冶的艳丽。
　　
　　器物慢慢的抵住他等着佟日礼开口求饶。
　　
　　手上微用力那巨大的器物圆窄的顶端滑入了一些。
　　
　　佟日礼的背脊一下子就蹦的老高的拉的死紧不停的颤抖着。
　　
　　佟日礼朕还无耻下流么？
　　
　　的手紧攥住床单越扭越紧佟日礼伏在那里似是没有听到皇甫觉得话一声不吭。
　　
　　好佟日礼你可真是有骨气。我倒是看你求不求饶！
　　
　　放开佟日礼被钳制的皇甫觉脸色发冷一下子把佟日礼拽起来。
　　
　　面对着面的羞辱会更让人觉得羞耻吧？
　　
　　看到那一滴眼泪的时候佟日礼正好被拉着撞到皇甫觉的胸口。
　　
　　皇甫觉楞在了那里。
　　
　　手上拿着的器物顿时灼手。
　　
　　顿了好半响他终于把佟日礼放开器物扔在了地上。
　　
　　皇甫觉一个人坐在床沿上直到窗外远远地有更声传来。
　　
　　框.框..框..。
　　
　　三更天了。
　　
　　佟日礼已经被他折腾了一晚上。
　　
　　要不是你那么气人。他怎么会给他用那么个东西？皇甫觉悻悻地。
　　
　　佟日礼背对着皇甫觉面对着墙的身体已经盖上了被子。
　　
　　佟日礼你还想怎么样不说话好难道你还想要朕给你道歉不成？气不过皇甫觉一下子掰过佟日礼的肩膀。
　　
　　长密的睫毛盖住了幽静的眼。
　　
　　睡..睡着了？
　　
　　睡着了？那自己还..。
　　
　　佟日礼！
　　




52

52、第五十二章 受臣52 ... 
 
 
　　皇甫觉一直以为佟日礼是恨他的。
　　
　　那么古板严肃恪守礼法的人一辈子清规戒律就这么被自己给软硬兼施的拉上榻做尽了违背伦理纲常之事心里怎能甘愿？
　　
　　他倒是想他即便是被佟日礼记恨着可是依佟日礼那个定然是做不出什么违逆之事委屈之后还是只有献身的份！
　　
　　所以他也就乐得睁只眼闭只眼看他敢怒不敢言明明心里恨不得把自己咬死嚼碎可是偏偏事实上又比谁更称得上是一个忠臣。
　　
　　太妃宫重修他等着佟日礼偷工减料可是落成之日太妃宫比以往任何时候都要结实。
　　
　　宫墙修补他倒是想着哪一天倒了把自己压死可是工程完工连快土都不往下掉。
　　
　　..
　　
　　干嘛表现的那么可爱不然他也不会越欺负越上瘾。
　　
　　可是皇甫觉咬牙。
　　
　　他那是什么意思？
　　
　　自己怎么说也是九五至尊吧？怎么的也是真龙天子吧怎么的也是大盛国的万万人之上吧？
　　
　　不要说什么诚惶诚恐毕恭毕敬他知道佟日礼就没怕过他。
　　
　　可是他竟然没想到的是佟日礼竟然竟然敢在他的眼皮子底下睡觉？
　　
　　他大盛国的皇帝竟然就这么被毫无预警的无视了。
　　
　　而且更无法原谅的是自己握住佟日礼肩膀的动机竟然是心底一闪而过的道歉的想法。
　　
　　天子一怒不是砍不是杀不是投入死牢大刑伺候。
　　
　　而是把人囚在了御书房的冬暖阁里。
　　
　　你就在东暖阁里闭门思过吧想不明白就别出去了。皇甫觉明黄的袖子一甩昂首挺胸出门而去榻上那人刚睡醒而有些迷蒙的眼睛满是不解。
　　
　　睡意还没散去的他不知道昨夜一整晚皇甫觉守在他身边就等着他睡醒发落。
　　
　　也不知道那个男人数次把手给伸到他的肩膀上想把他摇醒把圣旨快些颁布了可是最后伸出的手无一都给他拉好了被子然后男人接着怒气冲冲咬牙切齿。
　　




53

53、第五十三章 受臣53 ... 
 
 
　　皇甫觉驾临后宫。
　　
　　在和佟日礼闹了矛盾将佟日礼狠狠压倒在床宣誓自己的主权顺便把他关在御书房的东暖阁里不认错不放他出来的僵局中皇甫觉突然想起自己已经好久没有到后宫来过了。
　　
　　那是从什么时候开始的呢？好像是从把佟日礼吃下去之后。
　　
　　想到这里更加气闷这也有一两个月的时间了吧为了佟日礼他视后宫如无物幸好太后远在泰山休养后宫中也没有皇后朝廷中无人敢对他的私事置评所以他的耳朵才至今都是清静的。
　　
　　要是后宫中那些女人得此一两个月的专宠恐怕尾巴都翘到天上去了。
　　
　　可是佟日礼呢？永远一副他强了他的样子。
　　
　　所以把佟日礼给丢在自己的寝宫里皇甫觉决定去看看他的那些妃子们他否认自己是想从女子的温柔中来找回被佟日礼打击的自信心。
　　
　　皇上终于想起那些他遗忘了好久的宫妃了这个消息像投入湖中的石子激起后宫中的点点涟漪女子们的目光幽怨但是更多的是高兴。
　　
　　使出浑身解数也要把皇甫觉留下来。
　　
　　温柔乡里今夕何年。
　　
　　温柔乡却不温柔了或者是美人依然是动人楚楚但是应该被打动的那个人却如顽石没有一点动摇的意思。
　　
　　皇上您好久都没有到臣妾这里来了。云贵嫔依旧端庄脸上粉也不多了褪去了脂粉的完美装饰皇甫觉却觉得她的表情太僵硬。
　　
　　皇上国事繁重后宫都无暇顾及还请皇上保重龙体。宗贵嫔依旧妩媚也不那么软骨头了皇甫觉却觉得她那张脸太艳却忘了自己封宗贵嫔时那封号正是一个艳字。
　　
　　见过皇上臣妾这段时日排了一段新舞就等着皇上您来看。晴修仪依旧那副清秀模样但是看到她皇甫觉心情还是不好因为那张有几分相似的脸让他又想起佟日礼了。
　　
　　一个个宫妃都被挑出了各种各样的毛病。
　　
　　他就不信他除了佟日礼还不喜欢别人了。
　　
　　随处拉了一个宫女还是不堪忍受。
　　
　　粉太厚身上香味太浓动作太做作还有那皮肤怎么那么差一点都不滑怎么也得像佟日礼那样
　　
　　该死的佟日礼那样！
　　
　　皇甫觉从后宫败兴而归。
　　
　　把自己所有的不满都发到了佟日礼身上谁让他长的那么害的他吃的那么尽兴现在他对他习惯了看到后宫中的女人都没有兴趣。
　　
　　于是还软在的佟日礼睡梦中又被皇甫觉狠狠压了一次。
　　
　　吃的骨头都散了架没几天的恢复期绝对下不了床 
 53、第五十三章 受臣53 ... 
 
 
　　。
　　
　　皇甫觉的脸色不好了佟大人在早朝上也缺席了。
　　
　　朝臣的眼中佟日礼做的事情永远是吃力又不讨好看他被骂、被降职总是被皇上往那穷苦偏远的地方去执行棘手的公务大家都与他的怨言也渐渐少了毕竟他已经那么倒霉皇上也替他们这些臣子们出了气了。
　　
　　就像这一次才从南疆回来不久又被皇上无声无息派去了西南那地方又冷又穷还遍布危险毒蝎毒蛇满地爬不知道佟日礼什么时候才能回来能不能平安回来。
　　
　　皇甫觉脱口而出说佟日礼去了西南公干也是带着赌气的意味心里想的确实是要是佟日礼再不听话（重要的是他的心里再敢念着三弟的话）他就要把他丢到那里去的意思但最终还是舍不得只是把人困在了自己的寝宫里。
　　
　　照一日三餐的压。
　　
　　他让佟日礼在这里不是休假享福的！要是佟日礼不知道反省的话那他不介意用身体力行去教教他。
　　
　　你住手！唔！本该在西南的佟日礼在御书房里哀叫。
　　
　　想的美！
　　
　　放开
　　
　　做梦！
　　
　　




54

54、第五十四章 受臣54 ... 
 
 
　　皇上您说的要把御前伺候的宫女小朱儿给个名分的事情已经告知内务那边了只是这住的地方后宫里还真是暂时挪不出地来。御书房里万全小心的禀告。
　　
　　先别找地方了就在东暖阁里伺候着。
　　
　　皇上那于法理不合。
　　
　　万全话音未落就听得门外有人进来那是小朱儿的福分。这话刚落地一个水灵娇嫩的宫女就已经端了茶进来皇上您请用茶。
　　
　　皇甫觉点点头就朝那低头准备下去的宫女道小朱儿朕为何册封你你可知道？
　　
　　那宫女赶紧跪下眼神却不自觉得瞄了眼东暖阁奴婢愚钝得皇上天宠皇上是怜惜奴婢伺候了皇上这么些年疼惜奴婢。皇上今天你问奴婢的奴婢这么答了哪一天后宫哪个娘娘问起了奴婢也还是这句话。皇上是喜爱奴婢才给奴婢这等恩宠。
　　
　　赞许的颔首皇甫觉微微一笑就朝一旁的万全道赐了名分是恩宠留在东暖阁里也是恩宠。就这么定了吧。
　　
　　是皇上。万全领会。
　　
　　这一下后宫朝堂里对于皇上两个月未踏足后宫的疑惑该解开了吧。
　　
　　皇上这个您看看。等到那名女子退下万全掏出怀里的东西。
　　
　　什么？皇甫觉放下手里的奏折。
　　
　　是送到佟大人府上的东西。万全有些欲言又止。
　　
　　皇甫觉接过摊开脸色煞是难看。
　　
　　本王在巫山治水甚是牵挂佟佟未能带得佟佟一起离开深感内疚佟佟一定保重吾会尽快回京。
　　
　　染着墨香的宣纸在明黄的衣袖中被摊开揉碎在风里。
　　
　　嘴角弯起那是冷酷的弧度。
　　
　　走？谁能走的了？
　　
　　三弟的工事还有多长时间完工？
　　
　　奴才差人去打听了初步估算第一部分的工事大概还要两个月第二部分的也已经在筹备中。
　　
　　皇甫觉点头给三弟下旨巫山水患若是不根除不许回京。回京以谋反叛国罪论处。
　　
　　皇上？万全迟疑巫山艰苦安王殿下回京城来小歇片刻.皇上是否对安王太过于苛责？
　　
　　三弟若是想歇息那就把温泉山庄赏给他若是不满意再重新给他在巫山建一处别院。只要他不回京。
　　
　　万全似乎也是明白了什么道明白了奴才这就去办。
　　
　　万全走到门口就折了回来禀道礼部尚书在外已经候着了皇上可要召见？
　　
　　宣。
　　
　　礼部尚书是一个年逾花甲的老人不过看那步步生风的模样也知道这人是精神气十足的拜过了礼礼部尚书就禀明了来意。
　　 
 54、第五十四章 受臣54 ... 
 
 
　　
　　皇上今年的科举考卷已经全部阅毕臣等在其中挑选了十几份有远见卓识的献给皇上检阅。
　　
　　今年有多少人参加科考？皇甫觉问。
　　
　　陛下明察人数是两万有三千一百五十六人。
　　
　　皇甫觉手中的笔顿了顿两万人科考只有十几人有韬略之才？那话里不免得有了些怒气。
　　
　　礼部尚书一楞也是道一才难求。有经天纬地之才的又多是不求荣华富贵连科举的考场他们都是不进的。所以既有才华又求功名的实在是极少。皇上也不必动怒。
　　
　　礼部尚书白色的胡须一捋微微一笑道这为官也不需人数多寡像工部那个侍郎小子佟日礼可就是一个抵十个。若真的选对了人这十几个后生真的要如同那佟日礼一般便抵得上这满朝文武了。
　　
　　礼部尚书不由的笑起来皇甫觉的脸色也好了些。
　　
　　黄大人那些卷子可带了来？
　　
　　全部都带了请皇上您过目。
　　
　　长卷一份一份的全部扎起由小太监全部搬到皇甫觉的桌案上皇甫觉随手就拿了一份看了起来。
　　
　　这倒是一篇好文章。
　　
　　行文运笔皆是有力苍劲字里行间更是大气磅礴雄然天下韬略筹谋皆是惊为天人。
　　
　　只可惜是个文生若是个武将定要开疆破土留名青史的。
　　
　　皇甫觉不由的看了看那人的名字杜照夕。
　　
　　杜氏。
　　
　　皇甫觉脸色微变把长卷往那一旁一扔又拿了另外一份卷子。
　　
　　皇上那篇文不入您的眼？礼部尚书心有痛哉那最好的一篇他是爱不释手连着看了十几遍原以为必定就是今年的状元所以他特意的放在了最上面供皇上取阅只是没想到皇上竟然随手丢在一旁。
　　
　　黄大人你是老眼昏花了没看到这是何人所作吧？皇甫觉冷冷一句惊得是礼部尚书一声冷汗赶紧把那卷子拿过来看这一看也是后背直发凉。
　　
　　杜照夕。
　　
　　他真的是疏忽了只念着这是个好文章这是个不可多得的好人才哪里看到这人的姓氏名谁了。
　　
　　请皇上恕罪。
　　
　　十年前手握重兵的杜氏将军杜其峰伙同国舅起兵叛乱生灵涂炭后来虽被扑灭但是大盛国元气大损。
　　
　　想来那时皇上还是太子。
　　
　　不过后来杜氏一门全部被绞杀先皇临终之前恨恨着不闭眼嘴里直念叨以后不可重用杜氏。
　　
　　十多年来每逢科举也确实没有杜氏门生高中的。
　　
　　他自然也就忘了。
　　
　　今日没有想到这等 
 54、第五十四章 受臣54 ... 
 
 
　　奇才竟然要断送在一个姓氏上面礼部尚书怎能不心痛惜哉。
　　
　　真是可惜了。
　　
　　这名叫蒋平的写的倒是务实中肯。皇甫觉对着礼部尚书赞了一句。
　　
　　礼部尚书道那蒋平话语平实务实老道是个做实事的人是可用之才。
　　
　　皇甫觉点点头放下手中的卷子捏了捏眉心卷子就先放着了朕有空再阅。那个宁大人家的小公子今年参加科考了吗？
　　
　　礼部尚书一时没答上来哪个宁大人？
　　
　　礼部侍郎你的属下宁朝锦宁大人。
　　
　　礼部尚书想了半伙答道考是考了就是这个卷子实在是不堪入目。
　　
　　皇甫觉微微一笑怎么？侍郎大人就没去您府上去说说情。
　　
　　礼部尚书一下子惊着了赶紧答下官虽执掌科举之事但是兹事体大有系大盛国人才国运下官不敢妄为。宁朝锦是到下官府上去了也带了东西但是下官事尽数奉还不敢做有损大盛国荣誉之事。
　　
　　皇甫觉笑了把他的卷子给朕看看到底有多么的不堪入目。宁家公子的姐姐好歹在宫里是个贵嫔是正三品。他自己半大不小却没有功名你去看看有合适的位置就安排了。
　　
　　礼部尚书一听就明白了敢情是宁贵嫔如今是得了宠。
　　
　　就参将吧年轻气盛正好到营中去历练一翻。朕的二弟恭王就在幽州驻军就往那里去好了。皇甫觉轻描淡写礼部尚书也是声声的应着。
　　
　　这参将可是个不小的官若是真要靠真才实学的爬上这等地位没在杀场上滚打个十来年是没有资格的。
　　
　　要是宁朝锦到你的府上去拜谢你什么都不用说他孝敬你的东西你收着就是了。
　　
　　皇上？礼部尚书疑惑了皇上这提拔了那宁家的小子还要刻意隐瞒干什么？
　　
　　其他的回头再议吧。也不等尚书有什么话说皇甫觉道今日的事情朕不希望第三个人知道。皇甫觉又补了一句传出去有失公允。
　　
　　十一月份京城就下了初冬的第一场雪飘飘洒洒很是干净。
　　
　　张榜的时候全国各地的考生也都挤到跟前来看第一名蒋平。第二名许进。第三名赵宏坤。还有十数位进了举士的也都一一列在红榜上。
　　
　　榜单前有人欣喜有人绝望有人高歌有人断肠。
　　
　　又过了几日该封功名的已经全部封了功名该指派的也已经全部启程。
　　
　　宁贵嫔的兄弟封了参军要到西北去入伍大清早的送行的人也不少官道上都扎满了人头。
　　
　　姐你哭什么？这是好事。
　　
　　宁贵嫔哭的眼睛都 
 54、第五十四章 受臣54 ... 
 
 
　　肿了这让宁公子很不耐烦宁贵嫔道皇上给我恩典让我来送你后面跟了这么多宫人。你走那么远。我做姐姐的若是不哭他们铁定要说我冷心了。
　　
　　宁公子穿着官褂笑到姐姐是哭给皇上看的吧？
　　
　　宁贵嫔也气着了不理这个弟弟尽自在那哭。
　　
　　此去千里迢迢宁府也是跟去了几个奴才几个丫鬟虽说是到了军营里什么人都用不上可是礼部侍郎还是让那几个下人伺候着自己的儿子舒舒服服的到军里去。
　　
　　后来哭着闹着叽叽喳喳的一行人闹哄哄的上了路宁贵嫔把眼泪也不擦就直接回了宫直接奔到了皇甫觉那里。
　　
　　眼睛肿的跟桃子一样宁贵嫔又是一痛哭泣直到皇甫觉答应日后找机会把爱弟从边关调回来。
　　
　　等到宁贵嫔终于告退的时候皇甫觉回到御书房后面的东暖阁就看见佟日礼冷冷的看着自己那眼里跟雪块似的手里还攥着一卷什么。
　　
　　皇甫觉后来看清了那是叫什么杜照夕的试卷。
　　
　　你有话和我说？那样的一个窝囊废都当上了参军这样一个才华横溢的人怎么连一个功名都没有落到皇甫觉自知佟日礼必然要问他。
　　
　　秀气的脸没有一丝的波动清明的眼睛也只是轻轻地敛了敛神色佟日礼轻道臣无话可说。
　　
　　回头又不再看皇甫觉佟日礼把那卷试卷小心的卷好藏入袖中。
　　
　　那般小心翼翼生怕碰坏的模样让皇甫觉心里愈加的发堵。
　　
　　恨不得冲上前去把那卷子给毁尸灭迹。
　　




55

55、第五十五章 受臣55 ... 
 
 
　　打一场战争的时间要多久？
　　
　　派兵剿灭了边境一小股游牧民的骚扰时皇甫觉知道可以是半个月。
　　
　　将一些倚老卖老的皇族糟老头子请入陷阱让政局安定皇权稳固时可以是两个月。
　　
　　不喜欢一个家族招摇的太过那就更简单了雷霆之怒后宫和朝廷都不会有碍眼的人再出现。
　　
　　还有
　　
　　其实很多一切总有结束的一天。
　　
　　可是如果这件事的主角是叫佟日礼的话皇甫觉就要怀疑了。
　　
　　虽然之前他也是不相信的。
　　
　　秋叶落了冬雪融了两三个月的时间东暖阁一怒之后冷战还在继续期间皇甫觉想了无数次结合自己生气时做的事情生气后做的补救他觉得佟日礼实在是太小题大作了。
　　
　　即使事情的始作俑者是他但是在几天过后他不就已经消气了吗？
　　
　　对那天晚上他说的话是过分了一些可是不正是因为那时自己心里抱着被带了绿帽子想法吗？
　　
　　而且给了自己这种错误暗示的那个人是佟日礼吧？
　　
　　对他做的事情是过火了一些可是那也是佟日礼什么无耻下流？自己还没有被这么骂过吧？而且究其原因佟日礼那个让自己下流起来的客观存在也要付一部分责任吧？
　　
　　而且到最后他也停下来了。
　　
　　虽然那种场景实在是蛊惑的他想继续做下去。
　　
　　可是他不是停了吗？
　　
　　但为什么佟日礼反而有话要说了。
　　
　　不是有话说是有意见表达皇甫觉在心里对自己的措辞进行更正。
　　
　　因为自从那一天晚上他堵住佟日礼的嘴巴不想从他嘴里听到任何话后佟日礼就真的再也不对他说什么了。
　　
　　好。
　　
　　是皇上。
　　
　　臣听皇上的。
　　
　　臣没话说。
　　
　　永远都是这么几句配合着那可以让人消化不良的死表情。
　　
　　在冷战刚开始的一段时间百分阻挠不让他出御书房的门之后佟日礼就真的不出去了。
　　
　　皇甫觉本来还想让他僵着等到他担心的天下事摆到面前的时候看他急不急着出去。
　　
　　没想天下太平秋收大好瑞雪丰年平时大事小事不断的大盛王朝难得的过了一个安静祥和的冬天。别说可以忧国忧民的大事了好不容易出现的一两件事情吧鸡毛蒜皮的让一心找茬等着抓佟日礼把柄的皇甫觉都不好意思说出口。
　　
　　就连他自作主张把那个杜照夕从状元之位上拉下来连个功名都没有给的时候佟日礼也只 
 55、第五十五章 受臣55 ... 
 
 
　　是安安静静的接受了闹都没有闹过。
　　
　　虽然那眼里对自己的漠视把自己当做一个昏君的理所当然让自己好一阵子不舒坦。
　　
　　虽然他珍视试卷的程度让自己把他狠狠地压了一次顺便扯烂他衣服的时候把那试卷也给扯烂了。
　　
　　两个人气氛更僵了。
　　
　　于是前因后果冷战好长时间的冷战。
　　
　　皇甫觉怪东怪西却忘了他虽然有些烦恼于佟日礼的不合作与执拗虽然知道自己那火发的有些莫名但是从头到尾他都没有向佟日礼清清楚楚说过一句抱歉的话在那么严厉的止佟日礼走出御书房不许他重归自由之后他也一句让佟日礼离开的旨意都没有。
　　
　　这场冷战固然有佟日礼的原因在里面可是和他那帝王的唯我不思反省也是有很大关系的吧。
　　
　　整天冷着一张脸无声无息看起来是对皇甫觉极大的不欢迎。
　　
　　可惜佟日礼住的地方是御书房皇甫觉议事离不了。
　　
　　曾经皇甫觉也觉得佟日礼那张没什么表情的脸太过难看所以去了后宫享受女子的殷勤温香。
　　
　　但越想越不服气那是他的地盘！于是又回来双方继续对峙。
　　
　　皇甫觉犹记得那一日愈加窝囊的他推来粘在身上的嫔妃气冲冲回了御书房而坐在东暖阁的佟日礼对于他猛的踢开门的举动只是淡淡抬了眼跪着请了安又回到自己的书本里。
　　
　　就是那无意识的一下彻底点燃了皇甫觉脑子里那跟和理智接壤的神经。
　　
　　书丢掉衣服扒掉人扔到榻上。
　　
　　压上去。
　　
　　过后似乎带着得意的皇甫觉当着佟日礼的面踩过地上的那本圣贤书。
　　
　　佟日礼眼里无可自抑的心疼他看见了。
　　
　　得逞之余却让小太监将皇家藏书阁里所有只有他才能浏览的书都搬到了佟日礼那里。
　　
　　然后不承认他这有假公济私的意味。
　　
　　他只是想让自己的大臣更加见多识广罢了。
　　




56

56、第五十六章 受臣56 ... 
 
 
　　把书都搬来送给佟日礼的后果让皇甫觉开始后悔自己的这个行为。
　　
　　因为捧着珍世绝本的佟日礼眼里更没有他的存在了。
　　
　　佟大人东西放这里了你记得吃。
　　
　　嗯谢谢。佟日礼从书中好不容易抽出点注意点了点头。
　　
　　佟大人衣服放这里了你记得换。
　　
　　嗯谢谢。佟日礼还是舍不得从那书本里抬起头来。
　　
　　佟大人
　　
　　接着就是一阵重重的咳嗽。
　　
　　公公你不舒服吗？
　　
　　话语在佟日礼终于抬头的那一瞬间顿住。
　　
　　面前的皇甫觉看来很不舒服眉脚抽搐嘴角抿着手里还捧着那衣服还有食物。
　　
　　小太监则是站在十几步外冲着他挤眉弄眼。
　　
　　佟大人这么入迷吗？皇甫觉咬牙问道。
　　
　　臣惶恐。放下书佟日礼跪下请罪。
　　
　　让他给他端东西还要理不理的真是好大的面子！亏他还想拿这些东西讨好他来着呸！呸！才不是讨好！
　　
　　读万卷书不如行万里路坐在这里佟大人就是看遍了天下能有什么悟想呢？想起这些日子佟日礼和他的僵持皇甫觉有些嘲讽道。
　　
　　臣也愿行万里路只要皇上一声令下。
　　
　　朕..！回过神皇甫觉的话咽在嘴边看着跪在那里只用一个后脑勺对着他的佟日礼冷冷笑道：朕差点就中了佟大人的计了。
　　
　　想让他就这么把他放出去想的美！
　　
　　此时皇甫觉还是不记得自己不久前烦恼的是佟日礼不给自己找台阶下。如今佟日礼都主动提出了一个高高的台阶摆在面前皇甫觉却开始别扭了又非要从佟日礼嘴里听到求饶的话来。
　　
　　想朕把你放出去没那么容易！
　　
　　说完托盘往榻上一扔皇甫觉大步离开。
　　
　　哎呦佟大人刚刚真是吓死奴才了！照顾着佟日礼的太监小英子已经在这两三个月里和佟日礼培养出了默契和感情连忙上前一副惊魂不定的样子。
　　
　　真是对不住你了！佟日礼苦笑。
　　
　　这是折煞奴才了佟大人为国为民做了多少好事奴才感激您都来不及呢！小英子把佟日礼扶起来。
　　
　　小英子这是本官份内的事情你也不必记挂在心里。
　　
　　哪能不记挂？看了佟日礼一眼小英子可不赞同佟日礼的话再一次絮絮叨叨讲着佟日礼给他的恩情：奴才家乡那肃川连连泛滥可害苦了两岸的百姓当官的又不体恤民情那一年要不是佟大人上了折子亲自带着人去了现在哪能有百姓的好日子。
　　 
 56、第五十六章 受臣56 ... 
 
 
　　
　　小英子眼睛都红了：家里都来信了说现在的肃川两岸都是肥田夏天不淹冬天不旱日子过的比以前不知好多少！
　　
　　这哪是我的功劳。听百姓过的好佟日礼也高兴：我也是应圣意办事要真说好那也是皇上的。
　　
　　佟日礼当然知道在他去了肃川上了折子痛斥当地腐朽之后皇甫觉重新委派了能干清廉的大臣为地方官。
　　
　　皇上圣明佟大人的功劳也不小！
　　
　　对这个不偏不倚的小英子佟日礼笑着摇头这些日子难得的舒了回眉。
　　
　　这就是了佟大人该多笑笑您才二十几岁连夫人都没娶呢怎么就像皇上身边的那几个大臣一样皱着眉弯着腰。
　　
　　我也是皇上身边的大臣当然是差不多的样子。
　　
　　不一样不一样！小英子否定地说道：佟大人和那些长着白胡子的大人们可不一样脸上也没有一点皱纹像像年画里画的那个人一样。
　　
　　年画？佟日礼想起年画上那抱着莲藕骑着鱼穿着肚兜的胖娃娃忍不住打寒颤。
　　
　　不是小娃娃的那一种！像像那个那个。小英子表达不出急得团团转：哦我想起来了就是戏文里唱的那个有很多小姐们喜欢的公子一样。
　　
　　佟日礼楞在那里不知得此夸奖该如何反应不妙的感觉涌上来。
　　
　　大人您别觉得小英子说的不对是在恭维你。说着小英子跑了出去一会儿又进来手里还拿着一个东西等到他将东西递到佟日礼面前时佟日礼的笑容僵了。
　　
　　怎么样？小英子说的没错吧？佟大人确实是像那些诗文里的公子呢！
　　
　　小英子手里是一面镜子。
　　




57

57、第五十七章 受臣57 ... 
 
 
　　听说？小英子觉得佟大人像戏文里的那些公子？
　　
　　佟日礼翻书的手停了停已经不去想为什么他和小英子两个人说的话皇甫觉这么快就知道了。
　　
　　小英子年纪还小没见过什么俊俏的人物以后他不会这么说了。
　　
　　佟大人。朱笔挑上一个人的下颚在他看书的时候故意使坏：原来大人说话也可以很毒辣。小英子还没见过世面？能选上御书房里的小太监他们的过人之处佟大人实在是小看了。就算小英子是朕选来讨好佟大人的他也见识到了当今圣上的样子还没见过俊俏的人物？佟大人是暗指朕不算？
　　
　　皇上您多虑了。
　　
　　皇甫觉冷哼：你不如直接说朕以小人之心度君子之腹。
　　
　　多说多错皇上今天心情不好气量更小于是佟日礼一句话都不说了。
　　
　　佟大人朕看你皇甫觉微挑的眉眼缓缓滑过佟日礼的每一处相貌淡淡的眉、温润清雅的眸子、浓密的睫毛、挺直的鼻梁、形状美好的唇瓣、如瓷般的细腻半天悠悠开口：小英子说的挺像的佟佟确实像戏文里的那受小姐们喜欢的公子哥。
　　
　　这难得的夸奖尤其是刚刚皇甫觉展现出了他今天的小人心情之后佟日礼绝对不会认为这会是好话。
　　
　　果然后面又来了。
　　
　　公子哥们都喜欢半夜爬墙和小姐们私会佟大人这副身板估计是力不从心那高高的墙你爬得过去吗？
　　
　　就是爬的了他也不会让他爬的！
　　
　　臣哪天试试就知道了。轻描淡写的一句。
　　
　　皇甫觉的脸色马上就像吃了苍蝇一样哪有刚才的闲情雅致如果小英子的小镜子还在这里的话皇甫觉就可以看到自己的样子很像是妻子红杏出墙。
　　
　　那佟大人就要从现在开始努力了。皇甫觉怒极反笑因为从今天开始大盛的所有闺中千金家的院墙都得加高六尺！
　　
　　嗯。语气有些敷衍。
　　
　　所有未婚先偷者都得严办！
　　
　　嗯。还是敷衍。
　　
　　所有私相授受者都得严惩！
　　
　　嗯。敷衍复敷衍在皇甫觉因为佟日礼这幅样子就要压不住火气时佟日礼突然想起什么问了：要是强行授受呢！
　　
　　当然是浸猪笼了！
　　
　　哦。
　　
　　眼皇甫觉俯身将佟日礼困在一方软塌上热气都吹到佟日礼的颈子里：浸的可是被害者的猪笼。
　　
　　凭什么？佟日礼有反应了因为在他看来这个惩罚太不公了。
　　
　　谁让那些人长的那么引人犯罪让人连王法都不顾了实在是属于教唆。 
 57、第五十七章 受臣57 ... 
 
 
　　顺便在佟日礼那白白嫩嫩的耳朵上轻咬了一口。
　　
　　如此解释书在佟日礼的手里捏的直响。
　　
　　圣上真是英明！颠倒黑白的功夫比史学家还厉害。
　　
　　朕当然英明！要是不英明怎么能立刻就知道佟日礼说的那个强行者其实是指的他呢？
　　
　　




58

58、第五十八章 受臣58 ... 
 
 
　　虽然那一次皇甫觉讽佟日礼像个小白脸过后还以为那些闺中女子除害为由把他又压到但是不能否认皇甫觉有一点说对了那也是佟日礼新才发现的。
　　
　　他的脸在一个冬天没有见太阳之后真的变成了白色。
　　
　　要不是小英子拿镜子给他看佟日礼真不知道他用以伪装的肤色又变回了以前的样子。
　　
　　还有清澈明朗的眼睛在那张的脸上宛若两个人只是这张脸更加清逸。
　　
　　像一块卖相还不错的年糕。
　　
　　出处皇甫觉。
　　
　　地点。
　　
　　时间一夜纵情之后。
　　
　　佟日礼开始有些不安了因为这样的肤色就是皇上现在把他放出去他也不是不能马上回到朝堂上去的吧。
　　
　　更何况皇上根本没有放他离开的意思。
　　
　　幸好
　　
　　佟日礼对着那堆积起来的奏折不是头疼反而是安心欣慰他还可以照样批折子处理公事这才是他的死而皇上没有踩到。
　　
　　他也就可以折中了。
　　
　　其实佟日礼不知道的是这个身为忠臣非常要命的死皇甫觉是清楚的皇甫觉这么好说话没有拿他的奏折开刀一是因为皇甫觉还没有那么昏庸二是这么喜欢得罪人的事情他佟日礼要是想做那就让他做好了。
　　
　　出去这是佟日礼在一个冬天之后最强烈的渴望虽然不被理睬但是随着时间的推移而越加明显。
　　
　　如小鹿在心蠢蠢欲动后来的一件事那就更让佟日礼觉得他该出去不可了。
　　
　　皇上这是臣今天在御书房的桌子底下看到的。双手捧着一样东西似是以死劝诫的姿势佟日礼跪到了皇甫觉面前。
　　
　　佟大人这是做什么？坐在软塌上的皇甫觉看也不看佟日礼手心里的东西一眼。
　　
　　不知是不感兴趣还是早已知道。
　　
　　臣很想问皇上。
　　
　　就像佟大人想的那样了。轻描淡写相比于佟日礼如捧着一块火炭皇甫觉倒自得的很。
　　
　　巫南有土色如墨重如金韧如刚流如水皇上这可是墨金！
　　
　　当然这个比黄金还要贵重百倍的东西朕当然是认得的。
　　
　　当年国舅就是用这墨金制成的兵器起了反心以十万之力伤我百万之师！若墨金再世皇上恐怕
　　
　　那一场兵变虽然最后以朝廷获胜但是留给大盛国的伤痛如今还是难以抹平所以佟日礼看到那墨金时就知道皇甫觉肯定在接触这个方面的东西于是顾不得自己的处境也要进谏。
　　
　　朕当然知道。穿着黑色金丝边的长袍斜卧榻上皇甫觉犹如云 
 58、第五十八章 受臣58 ... 
 
 
　　端的神祗看着伏地的佟日礼眯扬的眼不知在想些什么。
　　
　　皇上！
　　
　　佟日礼的焦急与皇甫觉的悠然形成强烈的对比。
　　
　　清瞳闪动着佟日礼紧抿着嘴唇皇上的无动于衷还有手里的墨金都沉如千斤。
　　
　　御书房里熏香缭绕着气氛却冷凝。
　　
　　呵！半晌皇甫觉笑了那精细的眉眼温和如风瞬间就打破了僵凝的空气虽然佟日礼还是那么正襟危坐的模样。
　　
　　朕有说过朕在做墨金兵器吗？摇头脸上尽是孺子不可教嘴角勾起稀奇的取笑。在巫山边的兵部执事郎拦截到了从贺方到大盛的商人物品中夹杂了墨金所以上折子让朕看看别人带都带得了朕看也看不得？
　　
　　皇上？虽然还是迟疑但是佟日礼听了皇甫觉的解释后脸色好了很多。
　　
　　要不执事郎的折子也给佟大人看看？
　　
　　不不用了。佟日礼摇头皇甫觉的样子太过正大光明让他开始相信自己是错怪皇上了脸上泛着浅浅红晕佟日礼接着说道：若真是这样皇上也该警惕为何有人会违背大盛律例私自夹带墨金这背后一定要查清楚了。
　　
　　朕一定会去查的。为了表示自己对墨金不感兴趣皇甫觉接着说道：那墨金佟大人就留着自己玩吧。
　　
　　谢皇上。佟日礼将墨金收起。
　　
　　而后御书房里的一个负责打扫收捡的小太监被打了板子原因没有人知道。
　　




59

59、第五十九章 受臣59 ... 
 
 
　　把墨金拿去玩？这是皇甫觉说的话算圣旨吗？
　　
　　不清楚。
　　
　　但是佟日礼有没有遵守就可以很容易看出来了。
　　
　　墨金确实是拿去了但是不是玩。
　　
　　没有哪个玩东西可以玩到将皇家只供皇上翻阅的藏书阁都给搬空吧。
　　
　　大大人。小英子把手里捧着的一大堆书小心翼翼地都放到桌子上才伸手去擦擦自己身上的汗书都在这里了奴才按您要的单子拿的您看错没错。
　　
　　辛苦你了。佟日礼递上一杯茶小英子受宠若惊地接过来。我出不了门只要麻烦你了。
　　
　　这这是奴才应该做的。
　　
　　翻了翻那些书佟日礼对小英子辛劳了半个上午的成果进行肯定：都对了这些差不多了你下去休息吧。
　　
　　佟日礼知道即使皇甫觉同意他拿藏书阁里的书他还是不能出去只能靠着记忆写下一些书名让小英子去找小英子又不识字把笔画一样的字都对清了找到肯定比一般人要难的多了。
　　
　　好佟大人您有什么事再叫一声。
　　
　　佟日礼含笑点头在小英子离开后他的视线转到那一叠书上。
　　
　　希望可以从中间找到一些有关于墨金的东西来摸着手里的那一块墨金佟日礼叹了口气。
　　
　　关于墨金的记载很少自从国舅动乱之后牵扯的人太多举国上下对墨金都是避讳不及民间的所有墨金都被收缴书籍记载也被销毁能找到的也只有皇家供皇上使用的藏书阁。
　　
　　墨金墨金
　　
　　一本翻了一本眼看那找出来的书籍都被仔细翻阅了过半墨金的记载还是没有找到。
　　
　　若是大内都没有那到哪里能找到呢？
　　
　　佟日礼开始思索自己记忆里有关的记载。
　　
　　佟大人您的书掉了。一道嗓音打破了佟日礼的沉思他抬头一看兵部执事郎沈夕不知何时站到了他面前正捡起他掉落在地上的书本。
　　
　　沈大人。佟日礼赶紧下榻将沈夕手里的书接过。
　　
　　佟大人这是在找什么？精明的眼扫过那书本上的名字沈夕问道：难道是墨金？
　　
　　沈大人也知道？佟日礼问了才发觉此话的多余那墨金就是沈夕从边关查获上缴的他怎么可能不知道呢。
　　
　　当然要不然在下也不必从边境专程回来。沈夕解释转而问道：佟大人对于墨金可有何看法？
　　
　　墨金是上天的福祉却是人间的祸端。
　　
　　看来佟大人对墨金真是没有一点点的好印象。
　　
　　在下只希望墨金永埋于地下再也不要为人所用了。 
 59、第五十九章 受臣59 ... 
 
 
　　
　　佟大人真是体恤百姓。冲着佟日礼作揖后沈夕说道：在下还有公务先行告辞了。
　　
　　沈大人慢走。
　　
　　目送沈夕从偏门离开佟日礼又坐回榻上仔细翻起书。
　　
　　半晌停了停脸上似有懊恼。
　　
　　沈夕怎么知道他在这里？
　　
　　这可是皇上的御书房东暖阁而不是大街上！
　　
　　佟日礼手里的书掉到了地上。
　　




60

60、第六十章 受臣60 ... 
 
 
　　皇上请放臣出去。
　　
　　皇甫觉一进门就看见佟日礼跪在那里。
　　
　　从他知道沈夕进了东暖阁和佟日礼打了个照面他就猜到佟日礼一定会是这么反应可是事情真的出现时他并没有料事如神的自豪欣喜反而感觉很不高兴。
　　
　　朕好像没有亏待佟大人吧？这几个月哪天不是好吃好喝的供着还有他这个皇上的专宠宠着。
　　
　　臣在‘外面公干’的时候太长了而且佟日礼深深一个叩首：皇上答应过臣不会让佟家声誉有损。
　　
　　自从意识到沈夕出现在御书房的东暖阁里佟日礼不去想沈夕为何会出现能入东暖阁的沈夕到底是不是一个兵部执事郎这么简单。而是沈夕对于他佟日礼在东暖阁的那自然而然的态度让他明白了他以为的秘密在某些人那里其实已经不是秘密了。
　　
　　既然沈夕会知道那么其他人迟早也会知道。
　　
　　所以他才如芒刺在背再不想在这里呆下去。
　　
　　不会有人知道。皇甫觉的回答很断然。
　　
　　但这并不能让佟日礼安心。
　　
　　臣请皇上放臣回去。
　　
　　佟日礼你明白朕为什么把你关在这里吗？皇甫觉瞅着跪在地上低着头却依然直着肩背的人问道。
　　
　　臣以后一定不会忤逆皇上的意思不会想着离开的。佟日礼以为皇甫觉在乎他并没有妥协认错久久他才加上一句：只要皇上能保证佟家的声誉不会因为臣而蒙尘。
　　
　　重视家族声誉过于个人荣辱。
　　
　　这已经是他最后的底线而这也是当初皇甫觉能一下踩住他的痛脚的地方。
　　
　　地上低着头的人露出纤细的后颈浅绿的衣服边上绣着银白色的简单花纹似隐似露的耳垂。
　　
　　皇甫觉想起自己曾无数次在那里流连吻过。
　　
　　撇过视线要是再看下去他就不确定自己会不会反悔让佟日礼关在这里永远不让他出去了。
　　
　　佟大人你真的知道朕为什么把你关在这里这么长时间吗？
　　
　　皇甫觉不又问了一次。
　　
　　臣佟日礼这才抬起头清澈的眼里带着疑惑望着皇甫觉这已经给了他答案。
　　
　　莫名的失落涌上皇甫觉的心头。
　　
　　算了。他的嘴角笑意太高深不知是嘲讽还是什么：朕指望你这个呆子什么
　　
　　他住了口。
　　
　　希望佟大人记得你今日的话不再忤逆朕的任何意思。
　　
　　转身而去本来兴冲冲进来找佟日礼一起品茗吃东西的心思也被佟日礼那盆凉水给浇的透透凉。
　　
　　 
 60、第六十章 受臣60 ... 
 
 
　　如果他长的跟公文奏折一样上面再写上一些国计民生的东西那佟日礼才会喜欢他吧？
　　
　　意识到自己脑海里冒出来的这个想法时皇甫觉差点被自己的脚给绊了一下。
　　
　　他才不稀罕佟日礼喜欢！
　　
　　摆驾长薇宫。
　　
　　他多的是人喜欢。
　　
　　




61

61、第六十一章 受臣61 ... 
 
 
　　从外地公干回来的第二天佟府就来了一位陌生的客人点名要见佟大人。
　　
　　待佟日礼出来时他看见御书房里服侍了他几个月的小英子正抱着一个小包裹站在院子中间在众人打量的目光中可怜兮兮地看着佟日礼。
　　
　　佟大人？
　　
　　小英子？你怎么在这里？宫里的太监是可以随便出宫的吗？
　　
　　佟大人。跟着佟日礼才一进屋眼泪就从小英子那红红的眼眶中止不住掉了下来：皇上把奴才把奴才赶出来了。
　　
　　赶出来？佟日礼很诧异。
　　
　　皇上皇上说奴才不是御书房里的御书房里没有奴才这么笨手笨脚的皇上说说要不是因为佟大人他绝对不会把奴才调到御书房里去的所以把奴才赶出来了！呜呜
　　
　　小英子哭的非常伤心其中有对自己能力被九五之尊的皇上否定的伤心也有一些因佟日礼而遭殃的委屈。
　　
　　这个皇上佟日礼有些头疼就算对他不满想贬低他也不需要牺牲对自己忠心耿耿的一个奴才吧。
　　
　　万公公说让奴才先来佟大人这里他说佟大人会帮小英子的。说到这里小英子眼巴巴看着佟日礼。
　　
　　那帮的词在佟日礼的脑海里已经和负责任划上了等号。
　　
　　小英子
　　
　　呜呜
　　
　　不等佟日礼说出什么话来小英子哭的更加伤心佟日礼赶忙捂住自己的耳朵才没让自己被这凄厉哭声给吓死。
　　
　　而窗外门外已经聚集了佟家所有的观众兴致勃勃看着这一场戏。
　　
　　那个到底是谁？
　　
　　看起来白白嫩嫩的小孩样
　　
　　不会是大人的私生子吧！
　　
　　说出这个推论的人被周围的集体鄙视：你能在几岁的时候就生出私生子来？
　　
　　那个人委屈地缩了缩细数自己从出生到现在的光辉生涯：我就是到现在也生不出来！
　　
　　那小孩还拿着个包裹会不会是大人在外面公干时认识的人？
　　
　　大人是他的救命恩人？
　　
　　所以来以身相许？
　　
　　开始浮想联翩。
　　
　　猜测纷纷抛出来之后一阵齐刷刷的叹息：要是个大姑娘该多好！
　　
　　来十个咱也愿意！
　　
　　咱大人连半个女孩的手都没摸过！可怜又可急！
　　
　　废话！你从小到大摸过半个女孩的手吗？你以为是烤鸭？还可以一半一半呢！
　　
　　说不定里面就是个千金小姐呢！对咱大人一见钟情所以找大人私奔来了？
　　
　　朝廷命官弃职私奔的话那可就不是 
 61、第六十一章 受臣61 ... 
 
 
　　浸猪笼这么简单了吧？
　　
　　而且咱家大人把所有冠上金枝玉叶称呼的女子们都得罪光了人家宁愿当老姑娘也不愿意嫁给咱大人谁找咱大人私奔哪！
　　
　　咱大人长的又不像金条！
　　
　　众人你一言我一语着。
　　
　　房间里佟日礼也被小英子的哭功彻底投降了什么话也不多说了。
　　
　　一个委屈到只要你留下他他可以冬天在院子里打地铺一天只吃一口饭做事情可以比牛还能干的人佟日礼还忍心对他说什么？
　　
　　再不答应下来这一位恐怕就要说自己喝露水吃空气接着羽化成仙了。
　　
　　小英子你就留下来吧等我有机会问万公公看到底怎么办？
　　
　　奴才跟着佟大人佟大人去哪奴才就去哪！
　　
　　你是皇上的奴才我只是暂时收留你。
　　
　　皇上说奴才不是他的奴才是佟大人的奴才！
　　
　　佟大人听这话不辩解了谁让他是小英子被皇上亲自赶出来流落街头的罪魁祸首呢！
　　
　　佟府里老弱病残的大军里又多了一个叫小英子的新面孔。
　　
　　因为民间叫小英子小林子这样的名字也挺多再加上小英子小小的个子眉间都带着孩子气没有完全长开那清清脆脆的嗓子也没有人往宫里小太监那里想。
　　
　　毕竟太监可是伺候皇上的而佟大人也用不起这么大的排场。
　　
　　佟大人身后只是多了一个眉目清秀的小厮。
　　
　　捡东西回来的事佟日礼从小做的多了从小时候的小猫小狗到现在的老弱病残这府里的人都是被佟日礼断断续续捡回家的算不得新鲜。
　　
　　府里即使日子穷了点对于这多出来的一张嘴但也没说什么只是感叹要是个大姑娘该多好。
　　
　　那解决了一个人的温饱问题的同时顺便连他们家大人的终身大事都一起解决了。
　　
　　而佟日礼依旧很忙或者可以说心里装着一件事情的他最近更忙。
　　




62

62、第六十二章 受臣62 ... 
 
 
　　御案很大此时却堆满了东西连奏折都被挪到了其他地方被鹊巢鸠占。
　　
　　形状不一看起来非常笨重的灰黑色石块在黄色的锦布上无比黯淡可是有谁知道就是这些毫不起眼的东西经过烈火的淬炼之后就敢与日月争辉呢？
　　
　　皇上这是头一批出来的。
　　
　　嗯。皇甫觉淡淡应了一声随后拿起一块看了看。
　　
　　其他的属下都已经按照皇上的意思安置好了另外地图上的第二批也正在开采中。
　　
　　嗯。皇甫觉看似平常的眸底闪烁着难以看见的光芒。
　　
　　这就是墨金哪谁能想到它最初是如此不起眼的模样
　　
　　所以才在扎尔特山上风吹雨打了千年之久。
　　
　　想得到这些东西就要快准狠朕相信...回过身皇甫觉这才看向站在御书房中间的那个便衣服饰的人：沈夕你不会让朕失望的。
　　
　　是。沈夕点头领命。
　　
　　这一次再调五千人过去朕不希望像上一次的事情再次发生。不可能无声无息在贺方的扎尔特山上进行行动但是皇甫觉也不希望他们闹出来的动静是那么的大。
　　
　　属下回来时王为已经控制住了局势不会再有那样的情况出现了。
　　
　　确实不会再出现。皇甫觉将墨金原石丢回桌子上：他们还会那么笨么？
　　
　　察觉出皇上的不悦沈夕低着头不再说话。
　　
　　打草惊蛇这个成语可不止只有你们懂下一次他们可不会再装成是拦路打劫的抢匪让你们剿杀的那么轻易。
　　
　　皇甫觉悠长的声调拉出沁凉冰冷：朕不想邻国递给我们的信书是因为他们发现你们杀了他们几个百姓这种小事。
　　
　　属下知道了我们以后处理的时候一定会小心不会让他们发现的。
　　
　　哼！
　　
　　沈夕在皇甫觉背对他时偷偷抹了抹脸上的薄汗瞄了瞄皇甫觉的后背连背影都是冰冷冰冷凉飕飕的。
　　
　　皇上今天心情怎么这么差？明明这些事情他早就已经上过奏折也亲自报告过了为什么他又叫皇上批了一顿前几天第一次说的时候皇上都没说什么也没生气呀？
　　
　　正疑惑着皇甫觉又开口了：现在你可以跟朕说说前几天你为什么要进朕的东暖阁了。
　　
　　寒气在这时突然变成冰天雪地。
　　
　　心里面沈夕已经苦下了一张脸他终于知道为什么皇甫觉这么生气了。
　　
　　皇上臣知道错了。臣帮皇上把佟大人找回来？让他再住进东暖阁里？
　　
　　最后一句隐晦地藏在肚子里转了半天还是没冒出来。
　　 
 62、第六十二章 受臣62 ... 
 
 
　　
　　而皇甫觉那赫然的转身还有打在沈夕身上的目光已经让沈夕浑身连战栗都忘了。
　　
　　也许作为心腹他刚刚忘了即使是心腹也隔着君与臣的距离。
　　
　　他越矩了。
　　
　　窒息
　　
　　连大脑都停止了转动。
　　
　　什么感觉都没有即使是心惊和害怕。
　　
　　皇上皇上！万全从帘子外面走了进来看了一眼那僵立的沈夕赶紧走到皇甫觉身边。
　　
　　万全是皇甫觉从小就选中的心腹对于皇甫觉所有的事情无论是帝王的韬略举措还是个人的私密他几乎都知道因此在皇甫觉面前他也比旁人多了一份亲近。
　　
　　所以他才敢在这个时候闯进来而他接到的消息也可以算的上是紧急。
　　
　　皇上在皇甫觉的耳边万公公小心地禀报着杨子忠他
　　
　　皇甫觉的眼危险地眯起。
　　




63

63、第六十三章 受臣63 ... 
 
 
　　京城很繁华房舍街道鳞次栉比像个很大的迷宫。说不清一个看是尽头的小角落里就有一个茶社小巷落里就有几户人家。
　　
　　佟日礼独自一人穿梭在其中凭着幼时的一些记忆再加上问路慢慢走着。
　　
　　弯弯折折越来越多记忆里的街道斑驳的出现在眼前佟日礼知道他快接近了。
　　
　　柴火和多余的瓦石堆满狭窄的通道坑坑洼洼的地上有前些日子留下的积水佟日礼忙着避让却在拐角处和一个人迎面撞上。
　　
　　相撞的冲击让佟日礼向后摔去却被人险险抓住等他回过神了才发现自己并没有摔倒一条强健的胳膊搂住了他的腰带着他站稳。
　　
　　才松了一口气头顶上诧异的声音响起：佟大人你怎么在这里？
　　
　　刺眼的阳光中那是一张很粗犷的脸而这张脸佟日礼很熟悉熟悉到惊讶这是一张不应该出现在这里的脸。
　　
　　杨？
　　
　　嘘！
　　
　　才进了客栈客房那扇门就被谨慎地关起佟日礼站在客房中间看着杨子忠直到他已经转过身来才问道：杨将军你不是在边关吗？
　　
　　事实上应该如此。杨子忠苦笑道。
　　
　　那你？
　　
　　杨子忠看着佟日礼一脸的无奈若非要事杨某怎么会回来？
　　
　　是什么要事？佟日礼问出口就觉得不妥了警惕的看了看四周门窗紧锁。
　　
　　我在边关听到一个消息不知道佟大人知不知道。
　　
　　没有皇命擅自进京可是大事。佟日礼皱起眉头为杨子忠的这个举动：杨将军究竟有什么事情让你这么鲁莽？
　　
　　那佟大人出现在这里又是为什么呢？杨子忠反问。
　　
　　佟日礼敛眉不语。
　　
　　看来佟大人和我是一样的。瞧着佟日礼那普通穿着忌讳不语的模样杨子忠独自说到：那个老铁匠已经失踪了佟大人也不必去了。
　　
　　原来杨将军是为了这个？不安从佟日礼心里升起：这个事情不知杨将军怎么知道？
　　
　　我总有自己的消息来源。杨子忠从怀里掏出一块东西递给了佟日礼要不是为了它我又怎么会冒大不韪进京来？
　　
　　那块东西拿在佟日礼的手里虽然看起来那么不起眼可是最近翻阅墨金资料的他又怎么会认不出那一块又重又灰就是墨金的原石呢？
　　
　　这件事非同小可杨将军为什么不上折子？
　　
　　佟大人这个折子恐怕不能上。凝重布满杨子忠的脸他朝门处看了看低着声道我怀疑运走墨金原石的正是皇上。
　　
　　怎么可能？心里一惊佟日礼脸色都变了。 
 63、第六十三章 受臣63 ... 
 
 
　　
　　明明得到过皇甫觉保证的他喃喃着一下子好像被抽干了力气跌坐到椅子上。脑海里回想前几天皇甫觉微笑自若的面对他质问的样子是那么君子坦荡.。
　　
　　佟大人在朝为官皇上的有些举动您也应该深思
　　
　　杨将军
　　
　　我相信佟大人和我一样也不想墨金再出现在世人面前我刚刚去了那个老铁匠那里已经没有人住了皇上已经动手了。
　　
　　杨将军。佟日礼看向杨子忠你这话当真？
　　
　　阳光打在窗纸上杨子忠缓缓说到：佟大人如若不真杨某又怎么会冒着满门抄斩的危险偷偷潜回京城。
　　




64

64、第六十四章 受臣64 ... 
 
 
　　房间里恢复了寂静气氛异常压抑。
　　
　　佟日礼和杨子忠一个坐着一个站着虽然他们都是朝之重臣可是这一次他们遇到的却是皇上那个他们理应效忠的人。
　　
　　为皇上提供帮助又或者佯装不知将这件事默默掩过这才是一个臣子该做的吧。
　　
　　只可惜如果代价是烽烟四起和生灵涂炭的话这个忠字他们无法遵从。
　　
　　这件事我杨某一定要管到底！杨子忠的话掷地有声。
　　
　　佟某也一样！佟日礼说道：接下来的事情还是我来吧杨将军行事多有不便还是要小心。
　　
　　怎么可以让佟大人杨子忠话音顿住沙场历练中养成的敏锐眼神突然看向门外：有人来了。
　　
　　冷酷肃杀的语气提醒着佟日礼门外的人绝不会是小二或者任何一个普通的客栈住客。
　　
　　杨将军。拉住杨子忠佟日礼劝道：等一下若是不行杨将军不要管我。
　　
　　这怎么可以？丢下同伴逃跑他杨子忠就是在沙场重围中都没有做过这样的事情更何况佟日礼一介文臣手无缚鸡之力丢下他不是明摆着将他丢给别人砍成泥吗？
　　
　　他们要找的恐怕是杨将军就是抓到了我也不会对我怎么样他们不想把事情闹大的。佟日礼接着说道：我的书房墙上有一副我爹的字画后面有一些东西杨将军你拿着。
　　
　　话音刚落房门被猛地踢开一伙人拿着刀闯入直奔杨子忠而去。
　　
　　见房间里多了一个人他们也没迟疑其中一个下命令道：这个一起带走！
　　
　　操！杨子忠拉着佟日礼一起往后退随后抽出桌上包裹里的刀抵挡来人的攻击。
　　
　　一时间房间里刀光闪烁激烈交战杨子忠以一敌七还要护着一点武功都没有的佟日礼再怎么好的身手身上也开始出现伤痕。
　　
　　佟日礼心中一急面门上已经斩下来一把刀来。
　　
　　闪开！一声怒喝饶是杨子忠再是敏捷那一下还是没有把佟日礼给推开。
　　
　　一个踉跄衣裳裂开佟日礼的胸口和后背上已经冒出两道汩汩的血流来。
　　
　　后烧火燎的像是被灼伤烤熟了一样。
　　
　　佟日礼疼的直吸气秀气的脸也冒出冷汗来一咬牙也不知道从哪里摸出来一把匕首就和杨子忠背靠着背与那些人对峙着。
　　
　　大人如何？杨子忠暗中扶了佟日礼一把。
　　
　　都成了一个血人了佟日礼好歹是个文臣不若杨子忠那般武将的皮糙厚此刻脸色煞是白的难看但是秀气的眉眼此刻却是坚毅刚硬看不出退缩来没事。
　　
　　杨子忠心里是小小的暗 
 64、第六十四章 受臣64 ... 
 
 
　　叹了一把。
　　
　　杨子忠是何许人边关武将官居将位身手武功自然是人中龙凤那几个人一看一时讨不了便宜也不敢轻举妄动只把杨子忠和佟日礼团团围住。
　　
　　佟日礼大概是明白一来那些人是等援兵一来也是等着杨子忠耗尽力气。
　　
　　大人？
　　
　　腰侧被杨子忠轻轻的抵了一下佟日礼心里明朗。
　　
　　两个人一步一步挪着脚退到窗边杨子忠就把佟日礼往那一推喝道：快跳！
　　
　　知道自己是杨子忠的累赘紧急时刻佟日礼也不迟疑从二楼的窗户上直接跳了下去。
　　
　　勇气可嘉。
　　
　　可是为什么等他跳下去了才发现底下早有人在等着他们？
　　
　　跌在地上脚腕处是钻心的疼痛几柄冰冷的刀架到了佟日礼的脖子上。
　　
　　佟大人！窗户边杨子忠已经看到了佟日礼被掳暗骂自己失策中也为佟日礼担心。
　　
　　快跑！不
　　
　　一个手刀佟日礼的话还在喉咙口就被劈晕倒到了地上。
　　
　　闭眼的最后一刻视线里仍在奋战的杨子忠鲜红的血迹有些刺眼。
　　




65

65、第六十五章 受臣65 ... 
 
 
　　因为失血而惨白的脸连最有血色的唇都没了颜色有些的脸上也带着擦伤随便披着衣服的下面露出胸口、背后那包裹着的纱布。
　　
　　脚腕处更是上了夹板吊在床栏上。
　　
　　□着的细碎伤口更是不胜枚举的身体上到处都是触目惊心的淤痕划伤。
　　
　　皇甫觉不明白当自己看到佟日礼那几处要害上明明包扎了却还往外沁出鲜红的血时为何那么愤怒。
　　
　　皇上药熬好了。
　　
　　门开了万全端着托盘进来。
　　
　　僵硬的身体绷直着坐在床沿上冷凝的眼注视着不醒人事的那个人眼眸逐渐幽暗。手探了出去药碗拿在手里。
　　
　　皇上还是奴才来吧。
　　
　　这是一双斩杀自己的亲舅舅时都没有迟疑的手此刻拿着药碗却不停的颤抖。
　　
　　皇上？
　　
　　砰的声响碗沿磕在床边的矮凳上。
　　
　　夜色正浓轩窗处背对着床榻那高大的明黄身影穷然独立不发一言只不过间或的身后那偶尔的微弱咳嗽声让那挺拔的脊背不时的颤动。
　　
　　皇上药已经喂下去了奴才告退。
　　
　　他不是个嗜杀嗜虐的皇上但是这并不代表他没有帝王开疆拓土的愿望。
　　
　　墨金完美的征伐利刃。
　　
　　他若不用在别人身上就要用在自己身上。
　　
　　不只用于杀戮也用于防范。
　　
　　他以为他为了大盛哪怕是自己的血缘宗亲挡了路他都可以一并除去。
　　
　　毫不心慈手软。
　　
　　更别提只不过一个小小的边关武将杨子忠。
　　
　　可是一个佟日礼！
　　
　　佟日礼！
　　
　　是他下的令绞杀杨子忠的可是为什么当他看到佟日礼血模糊的躺在刑部的大牢里时心里那涌起的。
　　
　　身体转过皇甫觉走到床边的那个人依旧的毫无血色气息微弱。
　　
　　佟日礼.直觉告诉我应该要杀了你。
　　
　　你已经让我越来越掌握不住自己。
　　
　　的手探上那纤细的颈项倏地收紧手中那娟秀的骨骼咯咯作响。
　　
　　手掌青筋毕露骨节泛白皇甫觉幽暗深邃的眼眸好像有焰火在熊熊的跳动。
　　
　　唔.
　　
　　痛苦的微微申吟从佟日礼口中溢出。
　　
　　皇甫觉背脊一震。
　　
　　好像是被雷击中手掌已经收了回来。
　　
　　控制不了的颤动。
　　
　　你赢了。
　　
　　佟日礼你是怎么做到让我握紧你的脖子时像是捏住了我自己的心脏？
　　




66

66、第六十六章 受臣66 ... 
 
 
　　抹去佟日礼嘴角的那一小滴褐色药汁皇甫觉将碗递给身边的侍从。
　　
　　这时的佟日礼闭上了眼睛呼吸绵长稳定。
　　
　　这一天佟日礼太累了又受了那么重的伤再加上他让人新开的药里添加的安神散才喝了大半他就不知不觉睡着了本在皇甫觉的意料之内。
　　
　　睫毛打在惨白的脸上几乎看不出一点水色。
　　
　　旁人就是抹了黑灰也比他现在好看皇甫觉有些嫌弃的想。
　　
　　也许睡梦中也并不好受佟日礼皱了皱眉就动了动身体斜靠着床的动作歪了眼看就要斜倒到一旁皇甫觉赶紧扶住。
　　
　　他背后有伤现在睡不得只能这么虚靠着。没有人会习惯这么睡觉的又不是练武功。
　　
　　事情办的怎么样了？皇甫觉坐在床头将佟日礼放到自己的肩膀上。
　　
　　已经全部解决了。黑衣男子回道在皇甫觉问话时没有表情的脸更加严肃认真。
　　
　　引起别人注意了吗？盯着佟日礼伤痕累累的身体皇甫觉的眼眸里幽暗莫明。
　　
　　没有他们只知道是刑部捉拿要犯..
　　
　　杨子忠是怎么知道的？这么机密的事情说明接近他心腹中心的地方有杨子忠的人也可能有别人的人。
　　
　　属下们正在调查不过杨子忠什么都不说嘴巴很严。
　　
　　继续审朕让他们坐在那里不是让他们的脑袋和刑具蒙灰的。皇甫觉小心不碰到佟日礼的伤口把毯子往他身上拉了拉。
　　
　　是。
　　
　　瞎掺和什么？这话不知是对佟日礼还是那名黑子男子说的。
　　
　　乖乖呆在家里批批折子不是挺好的他倒宁愿佟日礼跟在他后面找他的麻烦也好过这么要死不活的样子。
　　
　　看到佟日礼受伤这比墨金被抢了还让皇甫觉愤怒佟日礼是他的人虽然他不待见他但是就是他这个皇上在已经被佟日礼气昏头的时候都没想过要把佟日礼真的怎么样现在居然
　　
　　偏偏又是他自己的人把佟日礼伤成这样的而且是他亲自下的令他能对谁不满去？
　　
　　杨将军快跑！靠在皇甫觉怀里的佟日礼开始梦魇白天里那惊险恐怖的一幕梦里也不让他安生受伤的手开始挥动要不是皇甫觉手快一把制住伤口肯定要因此裂开。
　　
　　抓着佟日礼的手贴靠着他皇甫觉才知道佟日礼使出的力气有多大。
　　
　　杨将军没事他好好的。皇甫觉靠在佟日礼耳朵边轻轻说道如此安慰的他当然不会坦白因为犯到了他的忌讳杨子忠至今都被他关在刑部里命堪忧。
　　
　　也许皇甫觉那有些威严的低沉嗓音 
 66、第六十六章 受臣66 ... 
 
 
　　还有温和保证的话语让佟日礼安定了渐渐的他开始在睡梦中平静又沉沉睡去。
　　
　　皇甫觉只是这么坐着把佟日礼整个身体的重量都压在自己的身上那张平日里倔强的脸如今病弱惨白咫尺之间呼吸都可感觉。
　　
　　抱在佟日礼腰间的手不紧了紧皇甫觉望着虚无的远方目光诡黯不知道在想些什么。
　　




67

67、第六十七章 受臣67 ... 
 
 
　　铜鼎兽炉里安神的熏香升起袅袅轻烟刻工简单却大气的雕花窗棂春日的晴光洋洋洒洒的照进正照在白玉的地板上。
　　
　　房间的一面挂着纱幔纱幔垂地看不清那一边是什么上面密密绣着春雨图似乎连春日里花俏草荫都搬到了屋里。
　　
　　窗边放着软塌下面铺着地毯。
　　
　　银丝织锦的床帐白色烟罗帐雕花的紫檀木床身下的被褥身上的毯子柔软似鸿毛这就是佟日礼一觉醒来看到的场景。
　　
　　自家的简朴的卧室已经变成了这场大气奢华的地方。
　　
　　饶是精神再怎么不好佟日礼看到这个情景也该醒了。
　　
　　这是哪里？
　　
　　大人您终于醒了。
　　
　　佟日礼就看见小英子站在床边正激动的抹着眼泪。
　　
　　看见熟悉的人佟日礼松了口气：小英子这是在哪里？
　　
　　这里？小英子梗着声音回到：这里是刑部给我们安排的地方皇上说那些人没抓到怕他们卷土重来所以就把大人安置在这里了。那伙匪徒抓到之前大人的家暂时是不能回了。
　　
　　早就准备好的理由小英子用起来没有丝毫结巴犹豫。
　　
　　刑部？我们为什么要住刑部？
　　
　　大人您忘了吗？小英子抹着泪断断续续说道：您昨天出门遇到了打劫的受伤了要不是刑部的人去的及时大人的命恐怕都没有了。
　　
　　哦？佟日礼低垂下眼眸遮住眼底的波动：原来我昨天是遇到劫匪了吗？
　　
　　这就是皇上给他、给世人准备好的理由？
　　
　　是呀大人刑部的人到的时候您受了重伤躺在地上看到刑部的人那些打劫的都落荒而逃了听说那些人都是惯犯已经洗劫了好多客栈人家。说道这里小英子一脸庆幸：幸好咱大人没事。
　　
　　那昨天还有人受伤了吗？昨天杨子忠和他一起遇到那些人。
　　
　　没有当时刑部去的时候只有你一个人在那里。大人你饿了吗？小英子去给你拿一些吃的？
　　
　　好。不知道杨子忠将军现在在哪里不知道他有没有逃走.看自己身处在这样的环境佟日礼知道皇上肯定不想在他面前把这件事情戳破于是佟日礼只能假装什么都不知道。
　　
　　等到小英子把饭菜端上来佟日礼安慰自己在这里安心呆下去的心又开始不安起来这真的是应该有的待遇吗？
　　
　　鸡汤中有人参的味道小米粥里撒着灵芝粉还有满满一杯兰灵汁这个架势摆下来佟日礼已经相信那么他看不出来是什么的东西里合着的软软白白透着清香的绝对是什么雪莲之类的。
　　
　　 
 67、第六十七章 受臣67 ... 
 
 
　　小英子还说要是不够再拿？
　　
　　就算他真的被牵扯进了什么大案里要受保护隔离也不必这么款待他所以佟日礼怔在那里半天张不了嘴。
　　
　　大人这些不合您胃口吗？眼看着喂到大人嘴边的清粥都冷了大人却还是没张口。
　　
　　不不是。佟日礼回过神来问：小英子这些都是谁做的？而且真是给他吃的吗？
　　
　　是这里大厨做的呀！
　　
　　小英子你知道这些东西都是什么做的吗？佟日礼不相信小英子在御书房里呆了那么久会认不出这些珍贵食物。
　　
　　这..。小英子迟疑着才吞吞吐吐到：大人反正这都是做给您吃的您别多想就吃了吧。
　　
　　小英子你还是拿下去吧我吃不下。
　　
　　那你知道它们拿下去之后的下场吗？
　　
　　突然插入的不悦的声音让佟日礼的脸不复惨白。
　　
　　最后佟日礼还是把那些价值连城的东西都喝进了肚子是心甘情愿还是被迫只有佟日礼和某个人知道也只有他一个人认为那是胁迫吧谁会拿着刀逼着别人把那么贵重的东西吃下去？
　　
　　佟大人知道这个人参下锅前有多粗吗？
　　
　　佟大人知道这个鸡汤里的鸡是喂什么长大的吗？
　　
　　佟大人知道这兰灵汁这灵芝是从哪里运来的吗？
　　
　　佟大人知道
　　
　　如果这些都不足以撼动佟日礼的决定那么最后一句：要是不吃就都扔了。
　　
　　这无疑对于家训上刻着勤俭节约的佟日礼是最致命的一击何况还有那么长的出处介绍作为铺垫。
　　
　　看着佟日礼吃下那些东西因为怕扔了浪费结果全塞进了肚子里远远超过了他自己的食量皇甫觉满意地笑了。
　　
　　而独自留在房间里的佟日礼则看着有些凸起的肚子满腹不舒服除了身体的还有心理上的。
　　
　　百年人参灵芝兰灵汁
　　
　　这些要是换成东西的话得换多少米多少砖头多少木料能养活多少百姓建多少房子。
　　
　　这么想着的人怎么舍得把肚子里的东西就这么消化掉？
　　




68

68、第六十八章 受臣68 ... 
 
 
　　养伤的人会困倦睡眠的时间多过清醒吃了睡睡了吃往往才放下碗就已经睡眼惺忪。佟日礼也开始重复这样的生活连大夫来复诊都没碰到一次全是在他睡着时进行由后来小英子复述。
　　
　　相比之下佟日礼遇到皇甫觉的次数更多虽然皇甫觉最近看来也很忙。
　　
　　房间里因为有病人休养所以总是沉寂的黄色锦靴踩在地毯上连一点点杂音都被吸去了。
　　
　　坐在床边的小英子一看到皇甫觉立刻站了起来也许这一阵子经常看到皇上驾临所以小英子也没有了以前的惧怕模样只是静静退了出去。
　　
　　半掩的床帐被掀开佟日礼正睡着。可能是觉得有些热所以把手放到了凉席上。
　　
　　皇甫觉坐到床边看着佟日礼恬静的睡脸仿佛朝堂上的纷扰就因为这一眼就被阻隔到了外面。
　　
　　轻握住那还留着疤痕的手皇甫觉想着也许留下他是对的吧？
　　
　　佟日礼终究是忠心的他要的只是国泰民安忠义节孝对于一个皇上来说想对一个大臣如此定论那太简单了实际上却又那么难以得到。
　　
　　他何以容忍不下一个臣子呢更何况这个臣子肩不能挑手不能提。
　　
　　握住的手很握笔的地方因为长年的抓捏留下一层纤薄的茧骨骼和他的个子一样很纤细江南水乡孕育出的不止是温柔似水的女子也有这如水墨画般的清秀男子。
　　
　　给了他江南温润的外貌也还有清澈的品格和铮铮的傲骨。
　　
　　佟日礼外面太乱了你还是呆在这里养伤吧！
　　
　　皇甫觉深幽的眸子沉了些。
　　
　　有些事情他不想让佟日礼知道佟日礼也还是不知道为好。
　　
　　不知道就不会烦恼不知道就没有必要的责任了。
　　
　　掌心中的手指微微一动皇甫觉回神一看却是佟日礼睁开了带着朦胧的眼睛。
　　
　　皇上？
　　
　　嗯？皇甫觉对着佟日礼缓缓笑了：怎么醒了？
　　
　　皇上臣该醒了工部的折子几日的都堆起来了？佟日礼这番说着就要起身。
　　
　　按住佟日礼的肩膀皇甫觉轻轻的把他又推了回去安置在被子里：这个你就不用操心了今年工部新来了几名官员正好让他们历练历练！朕已经吩咐下去了他们不敢渎职。
　　
　　哦。轻应了一声佟日礼似乎又是想到了什么皇上那几个匪徒抓到了吗？千万别让他们再伤到百姓。
　　
　　刑部已经抓到了全都当场击毙你就不要担心了。
　　
　　皇上？
　　
　　你还有什么事？
　　
　　没强撑起的精神再几句话 
 68、第六十八章 受臣68 ... 
 
 
　　之后又混沌浓密的睫毛也没有精神的阖动起来佟日礼还想说着什么臣..。因为酣睡而嘶哑无力的声音才冒出一个头又湮没下去。
　　
　　似乎很努力想要清醒却又开始迷迷糊糊陷入睡梦。
　　
　　淡淡的呼吸声浅浅只有佟日礼眉头微微皱起表明了他的不甘心不情愿。
　　
　　靠在不一会儿佟日礼睡着了发出细细的呼吸声.
　　
　　床畔一盘檀香才燃尽。
　　
　　皇甫觉抬起头看着佟日礼平静的睡颜。
　　
　　那的脸上气色好坏一眼就可以看穿就算没有大夫皇甫觉也知道佟日礼的身体恢复的很好。
　　
　　惨白的脸色已经有了一丝红润也不妄他看着不舒服把大内珍贵的补药大把大把的往佟日礼肚子里灌。
　　
　　一名大夫轻手轻脚从门外走了进来冲着皇甫觉行礼后低眉顺眼地走到佟日礼的床前替佟日礼把起脉来。
　　
　　片刻之后大夫收了脉枕小声说道：佟大人的身体恢复的很好伤口愈合的也不错可以下床适当走走了。
　　
　　如果不出去活动呢？
　　
　　那也没什么关系只是会好的慢一些。对于皇甫觉的问题大夫的神色如常没有一点点淡然之外的表情。
　　
　　还是按原来的分量开吧。皇甫觉沉吟后吩咐道。
　　
　　是。
　　
　　医者终究还是以主子为大。
　　
　　虽然他并不明白皇上明明是很关心佟大人的伤势可是偏偏如今又不希望佟大人快点好起来。
　　
　　睡吧！皇甫觉替佟日礼压压凉被虽然他知道佟日礼现在根本就听不到也看不到。
　　
　　坐在那里看了一会儿皇甫觉慢慢起身然后僵住。
　　
　　黄色的衣摆上一块布料被牵着上面是佟日礼的手在拽着像是用尽了刚才所有的力气和清醒。
　　
　　抬眼看了看已经睡的人事不知的佟日礼皇甫觉只要轻轻一个用力佟日礼的手就会被拉开。
　　
　　半晌过后皇甫觉动了却是重新坐回床边任佟日礼拉着他的衣角。
　　
　　那一个下午只是看着睡在榻上的佟日礼那么静静地皇甫觉突然想起了岁月静好这个词。
　　




69

69、第六十九章 受臣69 ... 
 
 
　　佟日礼知道自己的情况不正常这是在一次好长好长时间的沉睡之后清醒的第一感觉留心对比了自己吃药吃饭与刚睡醒之后的精神佟日礼更确定了。
　　
　　虽然睡眠对于他的身体恢复也有好处可是如果外面还有一件很重要的事情也许在等着他做的话那他的这种状况真就是会要人命的一件事情更何况墨金的事情十万火急！
　　
　　难得的一次挣扎的清醒他在坠入黑暗之前拉住了皇甫觉的衣角那已经用尽了他所有的意识和气力醒来床边却仍然空空如也。
　　
　　也许他那一下对于皇甫觉来说轻如鸿毛。
　　
　　所以他什么都没留住。
　　
　　他不想吃那些掺杂了安眠药物的东西可是小英子一把鼻涕一把眼泪的跪在那里哭诉皇上有多可怕交给他任务的时候有多严厉认真。
　　
　　不成功便成仁。
　　
　　嚣张的毫不掩饰。
　　
　　折腾了半个时辰之后滴水不饮滴米未进的佟日礼靠在床头依旧是睡着了。
　　
　　那药若真的想用定是无孔不入的吧？
　　
　　是那盘从橱子里拿出来看似檀香的东西吗？
　　
　　皇甫觉这么费心机的把他困在一方室内佟日礼苦笑不得他一介书生手无缚鸡之力的一个人还能惹出什么事情来？
　　
　　然而苦笑却在脸上瞬间凝结。
　　
　　难道现在正是皇甫觉关键不能让他打扰的时候？
　　
　　墨金
　　
　　那杨子忠？
　　
　　刑部的大牢隐含森冷没有人会愿意在这里走上一遭。
　　
　　哀号和喊冤声终日不觉于耳鞭子和呵斥也只是让声响更大渴望自由的愿望更强。
　　
　　其实他们不知道若真是英雄是不会如此叫嚷的。
　　
　　刑部大牢的密室里吊着一个人阴暗的空间寂静无语空气似乎也在这里停滞。
　　
　　倒刺的长鞭泛着冷光的刑具老虎凳还有熊熊炉火中那已经烧红的炭铁。
　　
　　那里的人一动不动已经成碎布的衣服里露出血迹和伤痕如果不是胸口微微起伏恐怕以为他已经死了。
　　
　　他就是佟日礼焦急万分不知生死的杨子忠。
　　
　　从被秘密带进刑部他已经尝遍了刑部大牢里那些中看又中用的刑具是何滋味。
　　
　　疼痛已经麻木沉寂快到空气凝固杨子忠快要以为自己的意识和生命就要这么远去。
　　
　　一阵铁链声响铁门被推开穿着刑部五品官袍的人走进杨子忠的身边看征战沙场的英雄如今变成了这样他忍不住一声叹息。
　　
　　杨子忠知道面前有人也听 
 69、第六十九章 受臣69 ... 
 
 
　　见了那一声叹息他挣扎着睁眼想抬头看看究竟是谁可惜已经开裂的嘴唇说不出话。
　　
　　杨将军。沈夕拿起装水的罐子往杨子忠的嘴边凑去。
　　
　　待水到了嘴边饥渴的他顾不得这里面是否有什么东西就贪婪的饮着。
　　
　　喉咙里如火烧的感觉退去一些后杨子忠才停下来定眼看了沈夕一下却没有说什么话仿佛沈夕出现在这里天经地义。
　　
　　杨将军好像一点都不意外沈某出现在这里？
　　
　　这有什么要意外的？几天的时间里在地狱走了几遭的杨子忠既然能够接受刑部大牢有如此暗道能够接受皇上可以为了自己称霸天下的野心对他刑具加身现在再加上一个沈夕也没什么值得惊讶了。
　　
　　哎杨将军普天之下莫非王土您这么和皇上对着干有什么意思呢？沈夕忍不住劝道。
　　
　　杨某虽不才却也读过水能载舟亦能覆舟。百姓才是重中之重。
　　
　　杨将军这么贸贸然回了京城难道就真的是对百姓好？沈夕看着杨子忠接着说道：杨将军擅离职守导致营中无将若此时外族得到了消息战事一触而发到时谁领兵抵挡外族侵略？
　　
　　杨子忠默默听着眼神微闪。
　　
　　虽然大盛不会任人宰割也不会因为少了一个将军就覆灭可是边境的百姓会因为战争而生灵涂炭这是不争的事实。沈夕接着道为了没有发生只是你一人揣测的东西而冒然进京陷边关那么多百姓于危险中杨将军你此举到底是仁还是义呢？
　　
　　那真的只是杨某的无端揣测吗？杨子忠偏过头来讥讽反驳墨金到底有没有难道还有人比沈大人更清楚吗？
　　
　　沈夕微微一笑在下不能否认但也不会随意揣测圣意。有或者没有我们做臣子的只要记住为皇上尽忠就好。
　　
　　沈夕的肃然并没有打动杨子忠。
　　
　　杨某此行确是鲁莽了。可是如果让杨某眼睁睁看着天下动乱烽烟四起的话杨某还是做不到。即使那个人是皇上他也会反对到底。
　　
　　杨将军墨金能做成长矛也能做成盾牌。沈夕轻拍了下杨子忠的肩膀：那要看上位者怎么用了我们应该对圣上报以信任不是吗？
　　
　　沈大人的鬼话说的比人话还好听。杨子忠叱鼻如果是盾牌又何必如此隐秘大可正大光明的锻造！
　　
　　沈夕微微一笑不置可否退了开来冲着杨子忠俯了俯身：圣上说杨将军在外戍边长年未归着朝廷抚恤家眷。
　　
　　杨子忠背脊一震眼珠子顿时圆瞪狠狠地盯住沈夕似是要把他吃了一样的狂烈你们休想动我的家人！
　　
　　沈夕甚是 
 69、第六十九章 受臣69 ... 
 
 
　　满意又看了一眼朝牢门外走。
　　
　　沈大人。背后杨子忠突然叫住他：佟大人怎么样了？
　　
　　杨将军还是担心自己吧。浅浅一笑似包涵了无数内容沈夕离去。
　　




70

70、第七十章 受臣70 ... 
 
 
　　皇甫觉进门的时候就看到门外兵部执事郎沈夕已经候在了门外。
　　
　　皇甫觉看了眼紧闭的门朝沈夕一个点头就往一旁走沈夕也是明白皇甫觉的意思一言不发的跟着等到离那个房间远了才开口道。
　　
　　皇上臣等派人去了杨子忠的府邸那里早已经是人去楼空是一座空屋了。想来杨子忠进京城来之前就已经把妻儿给安置妥当、下人奴仆们全部遣散了。
　　
　　是吗？道上一盆花给皇甫觉一脚踢碎泥土四溅皇甫觉阴冷着一张脸。
　　
　　皇上您请息怒臣等想那杨子忠也是人生胎在刑部大牢里定然是熬不过去半月的。虽说现在是嘴硬到最后还是只有说的份。
　　
　　你可有把握？皇甫觉问道。
　　
　　这个臣等也只能试也一试不敢妄论。
　　
　　皇甫觉看着远方道杨子忠为将二十余载门生故吏遍布朝野是先皇的旧臣了。若是等到杨子忠的妻子找到京城这里来和先皇老臣见了面到时候也只有放了他的份。老臣们向来对墨金憎恶。到时候这墨金我们就永不能开采了。
　　
　　沈夕也是想到了这一层道臣等已经加派了人寻找了那等妇孺能藏到哪里去？这先皇旧臣臣也派了兵部的人马日夜盯紧了若是有什么动作臣下第一时间定能知晓。
　　
　　皇甫觉赞许的点头沈夕远见卓识考虑周全当初重用他也是基于此。
　　
　　沈夕巫山那边你暂且全部交给王为杨子忠这里的事情就交由你来办。
　　
　　沈夕颔首领命臣定不辜负皇上的厚望。
　　
　　皇甫觉微笑沈夕若非你有真才实学朕也不会看重于你。这一切都是你自己争得的与朕无关。
　　
　　皇上有些话臣不知当讲不当讲。沈夕眼神有些闪烁似乎也是拿不定注意。
　　
　　说。
　　
　　那个杨子忠在牢里死活不开口就算是重刑加身也不能泄露出半句。臣本该是想拿他的家人作协可是杨子忠早先转移了他的妻小。不过臣想到还有一人定能让杨子忠开口。
　　
　　皇甫觉看着沈夕欲言又止的模样道说恕你无罪。
　　
　　沈夕深吸了一口气朝远处看了一眼道那个人就是工部侍郎佟日礼佟大人。
　　
　　半晌的沉默皇甫觉的眼珠子看起来愈加的深黑哦？轻应那话里听不出一丝的不悦。
　　
　　那个沈夕也是暗自舒了口气他开始时想那工部的佟日礼深受皇上宠爱让皇上宁肯悖伦也要得了他说出那番话时他心里也是直打鼓。
　　
　　可是如今看皇上一脸平静沈夕似是吃下了一颗定心丸想那佟日礼对于皇上来说也不过就是一个娈物。 
 70、第七十章 受臣70 ... 
 
 
　　
　　和大盛国的千秋大计相比还是差了分量。
　　
　　当不得宝贝做不得真的。
　　
　　想到这一层沈夕也就放心大胆起来皇上微臣昨日去过大牢了。那杨子忠也确实是条硬汉虽然受了大刑皮开绽神智不清但是一句示弱的话都没而且那般血模糊的样子他还惦念着工部的佟大人安危。
　　
　　沈夕看了皇甫觉一看看着皇上并没有不妥的样子又接着说道那杨子忠虽然是个武将但是颇有情肠。他的妻小在他进京之前已经被他藏匿妥当了至今寻找不到。微臣是想若是他妻儿一直找不到那佟大人未尝不是一步好棋。
　　
　　皇上杨子忠向来忠义他若是知道佟大人因他受牵连入狱定不会无动于衷。皇上杨子忠是不怕刑囚可是他若是知道这刑是用在佟大人身上.
　　
　　沈夕等着皇上点头。
　　
　　皇上一定会点头应允的。
　　
　　逼杨子忠开口将他的同党一网打尽没有人再在京城兴风作浪也再没有人将皇上在铸造墨金兵器的消息泄漏出去。
　　
　　朝廷和睦百官同心。
　　
　　等到利器铸成等到大盛国所有的精锐武士手持神械收服贺方踏平蛮荒那时北边草原上的草喂养的是我大盛国的牛羊西方天山的雪水滋养的是我大盛国的子民。
　　
　　开疆拓土大业已定。
　　
　　天下一统万民归一哪朝帝王不做的梦？
　　
　　皇上怎会拒绝？
　　
　　沈夕这事和佟日礼无关。
　　
　　臣就去办不会让佟大人吃大苦头的。
　　
　　沈夕！朕说了这事和佟日礼无关。
　　
　　沈夕僵在那里不知道自己究竟听到了什么皇皇上？被辜负的背叛感席卷了他脸上也差点维持不住冷静。
　　
　　皇上这事怎能说和佟大人无关？沈夕脸上的肌控制不住了抖了一下那个杨子忠要断了我皇开创伟业之机要陷我大盛国于碌碌平庸之中可谓是罪恶难恕。天下兴盛匹夫之责。那佟日礼位居侍郎怎能说是无关？
　　
　　沈夕你这是暗喻朕在偏袒包庇么？皇甫觉眼神微暗眉峰蹙起不悦是显而易见。
　　
　　沈夕身形一抖已经跪地头碰到地上臣断断不敢！请皇上明察。
　　
　　算了朕也知道你一时情急不做追究了。你起来吧。
　　
　　皇上若是臣受那鞭笞之苦炮烙之刑能让杨子忠开口的话臣万死不辞。可叹臣不能。那杨子忠恨不得臣早死。皇上沈夕苦劝跪在地上就是不动您千万不能这个时候滥用仁爱之心。
　　
　　沈夕。皇甫觉看了一眼那房门的方向眼中一闪而过无人能识的波折 
 70、第七十章 受臣70 ... 
 
 
　　佟日礼是一介书生你也看到了别说是炮烙鞭笞就算只把他扔在牢中一个月不用刑讯他也断是去了半条命。更别提刑部大牢中那个个夺人命的刑具要加在他身上。
　　
　　佟家世代忠良我皇族不能薄情寡义。
　　
　　皇上为国捐躯是臣子的荣耀佟大人他定然是愿意的。
　　
　　够了！沈夕！皇甫觉也不知怎么的就动怒起来如玉俊颜此刻似是罩上了黑雾此事朕不想再议。若是寻不到杨子忠的妻儿那么他的老师他的学生他的幕僚需要谁你尽管拿。只不过佟日礼。
　　
　　以前他是工部尚书以后他是朕的工部侍郎。
　　
　　沈夕跪在那里头磕地那下过雨的冰凉气息钻入脑中直达心底。
　　
　　臣遵旨。
　　




71

71、第七十一章 受臣71 ... 
 
 
　　梅雨时节空气总是带着一层潮湿的味道窗内也能听到雨声叮咚打在屋檐上的声音。
　　
　　下雨了。
　　
　　从昏睡中清醒佟日礼就看见皇甫觉坐在床前一身便服气质峻然。身上却没有屋外雨水气也不知在这里坐了多久。
　　
　　醒了。
　　
　　嗯。伸手拉住皇甫觉摊在床沿的衣摆佟日礼嘴角擒笑带着淡淡惊喜眼睛半眯。
　　
　　那难得的依恋让皇甫觉的神色也不柔和他还是第一次看见坚毅入骨的佟日礼不自觉露出那样的神情。
　　
　　或许是受伤的原因吧会更脆弱一些。
　　
　　平日里的那些荆棘刺角什么的也没有精力伪装出来。
　　
　　皇甫觉有时候倒是想或许这般柔弱温顺的时候才是佟日礼本来的模样。
　　
　　高兴时会笑疼痛时会哭喝药时更会下意识的嘟嘴不小心碰到他那条受伤的腿时会抽气的连眼睛里都疼起水雾。
　　
　　那和他争锋相对的那和他据理力争的那不苟言笑总是板着脸的那和他永远都想不到一起的佟日礼都是装出来的。
　　
　　要当一个不怕死的忠臣是不能软弱的更不能示弱。
　　
　　所以可怜的、又可恨的、可悲的才能在自己病着时给自己找个柔弱的理由。
　　
　　倔强的让人想把他狠狠的打一顿。
　　
　　皇甫觉微笑。
　　
　　两个佟日礼都不讨厌。
　　
　　这时门外传来轻轻地敲门声小英子端着东西从外面走进来。那敞着门的一瞬间低垂着眼的佟日礼瞄到外面是一个很大的花园走廊蜿蜒绿意青翠正朦胧细雨。远处有一些屋舍看起来像是某一处皇亲国戚家的别院只是雨中迷蒙门又马上带上所以无法判定到底在这里。
　　
　　但门外和远处站着便衣侍卫重重警戒他倒是看清楚了。
　　
　　睡了一天饿不饿？把托盘里的粥拿起来皇甫觉道悠悠笑道：就是没胃口也陪朕吃一点嗯？朕可是百忙之中抽空来看你的。
　　
　　臣整天做的事情就只有睡觉吃饭确实没什么胃口。自从第一顿那么大补导致消化不良得到大夫虚不受补的诊断之后佟日礼吃的就是这些掺杂着各种补品的粥美味营养又容易消化。
　　
　　整天躺在佟日礼本来就吃不下多少再加上知道那粥中有最近一两餐更是不怎么吃了。
　　
　　这粥味道不错吃一点？自从佟日礼半睡半醒中拉了他的衣角不让他走皇甫觉的心里每每就不想起这个片段觉得内心的某一处别人无法触碰的地方无比柔软。
　　
　　在宫中处理国事也总是觉得佟日礼的手还牵在他的衣摆上只 
 71、第七十一章 受臣71 ... 
 
 
　　是很小很小的力道却抓住了他所有的注意。
　　
　　听到属下报告佟日礼这两餐吃的不太多他立刻就丢下手中的国事赶到这里。
　　
　　看着佟日礼的无精打采再想起他食欲不振的事皇甫觉就觉得佟日礼确实瘦了些脸色也苍白了些。
　　
　　这个厨子做饭不错该赏！皇甫觉径自尝了尝那粥虽然这和他从小到大吃过无数的美味无法相比但是为了吸引面前的这个人他还是做出一副值得信服的样子而这碗粥也在他的吹捧之下顿时成了琼浆玉液。
　　
　　直到那粥被吃了一小半皇甫觉仿佛才想起怀里的人一样送了一勺到他的嘴边：你也尝尝？
　　
　　瓷白的勺子在那人苍白的唇边。
　　
　　樱色的唇微微抿紧。
　　
　　怎么嫌弃朕用过了这勺子？
　　
　　皇甫觉从来不知道一个人紧紧抿在一起的嘴会让他认为无计可施。
　　
　　他在想如果佟日礼不张嘴说不定说不定自己就会成为大盛国历史上第一个颁布‘命令臣子张口吃饭’的昏君。
　　
　　臣不敢。佟日礼张口让皇甫觉顺势将粥送进了他嘴里。
　　
　　很好吃是不是？
　　
　　没有胃口吃饭的人在他的努力下开始吃东西了皇甫觉兴奋异常尤其是当他没有服侍过人而对象还是这个对于自己的观点坚定不移的佟日礼时这种成就感就空前高涨。
　　
　　朕没骗你吧？这种劝导方法施行的结果就是托盘里所有的饭菜都被皇甫觉和佟日礼吃掉了用同一双筷子一只勺还有同一个碗。
　　
　　你一口我一口大盛谨帝对于这种如同小孩子过家家的游戏不亦乐乎。
　　
　　最后皇甫觉对于空荡荡的碗碟笑了还粘着米粒的嘴角被皇甫觉覆上直接攻城略地的掠夺隐隐带着更深一层的欲念和渴望。
　　
　　纤薄的身影被放倒在床榻上手脚皆被有效的束缚住单衣薄衫在两个人碰触纠缠中难分难解领口滑了腰带松了滑腻美丽的就这么一寸一寸不着痕迹的露出来直到那人已经喘不过气的微微挣扎着皇甫觉才退开声音暗哑粘在佟日礼唇边说：果然美味。
　　
　　将佟日礼透着迷离水雾的眼泛红的脸颊气喘吁吁的模样藏到自己的怀里。
　　
　　那最柔软的地方轻易又触到。
　　




72

72、第七十二章 受臣72 ... 
 
 
　　自从那次给佟日礼喂食之后皇甫觉就喂出了兴趣吃饭的点上必到将小英子的活都揽到自己的身上。你一口我一口兴致来了还冲着那养病中的羔羊轻薄几下。
　　
　　经常是汤撒了碗倒了衣服都褪的差不多了那个被宰割的人虚弱的任他上下齐手皇甫觉却停止了然后大瓶大瓶的宫内疗伤圣药都抹到了佟日礼的身上因为那疤痕皇甫觉还是看着碍眼。
　　
　　一点淡淡的痕迹都不想在那白玉般的上留下来。
　　
　　这样的结果就是佟日礼不再整天晕晕欲睡清醒的等待着皇上的驾临也许皇甫觉已经知道让佟日礼整天躺在那里脑袋糊成浆糊是多么无趣那豆腐吃起来是多么索然无味。
　　
　　又是这样的一日佟日礼被折腾的在近乎是吃掉了一半。
　　
　　皇甫觉收手的有点心不甘情不愿。
　　
　　紧紧的搂着怀里的那个纤细的人影狠狠的似乎要把他给压碎了揉碎了。
　　
　　等到气息平稳。
　　
　　皇.上？佟日礼从皇甫觉怀里抬起头来。
　　
　　怎么？有话要说？那人清冷的声音搔的人心尖痒痒的皇甫觉那手又不受制的狠狠的揽住了那人的腰。
　　
　　真瘦一只手就圈住了。
　　
　　回头得好好的养肥一些。
　　
　　臣
　　
　　佟日礼你这是干什么？疯了吗？脸色乍变皇甫觉差点被掀翻在地。
　　
　　那么用力的挣脱自己跌得撞撞的跪到地上皇甫觉平静的脸色顿时变得很难看你不知道自己现在是个伤患吗？难道地上能疗伤？
　　
　　佟日礼微微避开皇甫觉的搀扶皇上臣有一事相求。
　　
　　你先起来再说。皇甫觉现在唯一想做的事情就是把他给扔到去然后在床栏上安上几道铁栅栏。
　　
　　流了那么多血胸口现在还裹着纱布的人到底还有没有自觉？
　　
　　皇上请容臣说完。
　　
　　佟日礼！你太放肆了！怒极的皇甫觉好像佟日礼糟蹋的是他的身体一样。
　　
　　皇上臣斗胆有一事相求。按住皇甫觉要拉自己起来的手臂佟日礼避让的动作不自觉又加剧了某人的怨气。
　　
　　说。要不是瞥见那微敞的领口碍眼的白色布条皇甫觉都要按捺不住粗暴行事了而现在把他拉着拖的想法还是顽固的不停往外冒。
　　
　　臣斗胆请皇上您宽仁大量饶过杨子忠将军。
　　
　　你说什么？听到了不应该听到的话深眸微沉皇甫觉一下子冷静下来而刚刚被这个人跪在地上所扰乱的神智终于因为这句话而瞬间清明了再说一遍！。
　　
　　那话里没有了刚 
 72、第七十二章 受臣72 ... 
 
 
　　才的火爆热度尽是冷意。而刚刚明明搂在一起温存的缠绵已经悉数不见踪影。
　　
　　现在只剩下君和臣。
　　
　　臣斗胆请皇上您宽仁大量饶过杨子忠将军。
　　
　　看着地上那伏的低低的纤薄身影皇甫觉轻轻一笑佟日礼杨子忠又没有犯法朕饶他什么？
　　
　　皇上？佟日礼抬头脸上尽是质问既然杨子忠将军没有犯法那为何关在刑部大牢？
　　
　　佟日礼靠近这个胆大妄为的人皇甫觉好似听到了什么笑话一样杨子忠正在边关戍边怎么会在刑部大牢里？
　　
　　皇上请不要再欺瞒臣了。佟日礼摊开衣袖一纸素签飘然地上皇上这是什么？
　　
　　只是一眼皇甫觉已经知晓那是什么。
　　
　　只是他没有想到这等僻静院落竟然也有杨子忠的人！
　　
　　怎么？求救到佟大人这里了？看样子别个大臣的那里也都给送到了吧？真是没有想到杨子忠在天牢里竟然还有这个能耐朕真是低估他了。皇甫觉冷笑。
　　
　　信上竟然还敢说要大臣联名上书！
　　
　　抵制墨金！
　　
　　闹的这么大就以为朕不能动他了么？
　　
　　皇甫觉轻蔑的一笑将信笺捏在掌中啪啪直响没有皇昭杨子忠擅自回京已经是企图篡逆死罪难饶。
　　
　　皇上！杨子忠将军对皇上忠心耿耿为大盛更是建功无数皇上就算杨子忠将军擅自回京可是他也是出于一片忠心。若不是皇上在开采墨金杨子忠将军他也不会
　　
　　话顿住被皇甫觉狠狠盯住的感觉让佟日礼不由的打了一个寒噤。
　　
　　朕在开采墨金？轻轻地语气却不知为何肃杀一片。
　　
　　佟日礼倒吸了一口冷气就听得皇甫觉说道杨子忠收在天牢和墨金无关。若真的有什么关系的话那也有一个就是他竟敢为了开脱篡逆之罪而诬陷朕在开采墨金。佟大人你难道认为朕在开采墨金吗？
　　
　　是他怎能认为皇甫觉在开采墨金？
　　
　　没有人证物证迄今为止所有的一切只是他的臆想。
　　
　　而如今圣上金口一开那墨金之事竟然成了杨将军为了开脱罪名而捏造的子虚乌有。
　　
　　而他连反驳都没有任何的理由支撑。
　　
　　那杨子忠的命.。
　　
　　肩膀似乎被什么压塌了佟日礼只觉得沉重的负荷不住。
　　
　　将佟日礼的失落收入眼底皇甫觉收住想迈上前的脚步转过身。
　　
　　这个小院里竟然有杨子忠的人！
　　
　　皇甫觉一想起此就觉得如哽在喉当下便唤来沈夕彻查所有的侍卫底细 
 72、第七十二章 受臣72 ... 
 
 
　　连厨房里烧火打杂的全部不放过。
　　
　　一番嘱咐下去皇甫觉待沈夕退下后又折回佟日礼面前举起手里的信谁递给你的？
　　




73

73、第七十三章 受臣73 ... 
 
 
　　清秀温润的脸没有一丝波折静静地低垂着眉眼皇甫觉不由气愤的道好好你不说朕一样会查出来。
　　
　　事情并没有如皇甫觉所料那么一帆风顺一番调查下来竟然没有抓到一个细。
　　
　　皇上这里的人都是经过千挑万选的有盘根错节关系的侍卫从一开始就没有派到这里来。而且皇上这里的伙夫打杂也不经他手全部都是侍卫们自己亲力亲为没有一个外人。沈夕据实禀道无一点夸大。
　　
　　是吗？思忖了半刻皇甫觉轻轻的点了一下头。
　　
　　是的皇上。不过皇上若是不放心臣马上换一批过来。
　　
　　皇甫觉道沈夕你下去吧朕知道了。挥退了沈夕皇甫觉回头紧紧地盯住一直在自己身后沉默不语的人。
　　
　　佟日礼。
　　
　　那人纤薄的身体微微的一震然后便是伏低叩拜臣在。
　　
　　佟日礼..走过去抬起那人清秀温润的脸皇甫觉轻轻地问道你说会不会有人能用左手来写字？
　　
　　的指尖捏在佟日礼尖尖的下巴上掐出一个红印子来。
　　
　　或许会有的吧。被迫抬着头佟日礼轻轻答。
　　
　　有力的手掌摸上佟日礼的左臂轻轻地一拉佟日礼的左手已经置入皇甫觉的掌心中。
　　
　　干净的手掌纹路细致清晰指节处没有一丝结茧的痕迹。
　　
　　没有。细细的过皇甫觉话里似乎是如释重负。
　　
　　没有长年累月练过字留下来的痕迹。
　　
　　佟日礼你说要是你不知道谁是你的敌人你说该如何？皇甫觉理了理佟日礼鬓角微乱的发。
　　
　　臣不知。眼神微敛佟日礼静静的低着头。
　　
　　轻笑皇甫觉慢慢的靠近佟日礼的耳边那就把你怀疑是敌人的全部给除掉！
　　
　　身体猛然一震佟日礼一只手已经拉住了皇甫觉的衣袖。
　　
　　似乎这样便可以阻止他疯狂的想法。
　　
　　佟日礼难道你不知你写出那封信时要害死多少人吗？说不定沈夕现在已经开始动手了呢。
　　
　　皇上臣被皇甫觉那话给惊到佟日礼此刻没有了刚才的冷静清秀的脸上布上一丝焦急臣知罪臣愿意领罚请皇上不要波及无辜那些侍卫什么都不知道。
　　
　　你真的是你写的那一封信？猜中了此刻的皇甫觉不知为何却不想相信。
　　
　　臣只是想知道杨子忠将军确实是否在刑部大牢可是如果直接问皇上皇上肯定会敷衍臣。所以臣出此下策佟日礼跪在地上臣年幼时便用右手修习两种写法所以..臣愿意领罪请皇上不要怪罪无辜之人。
　　
　　佟日礼你 
 73、第七十三章 受臣73 ... 
 
 
　　知道这是欺君的死罪吗？紧握的手掌捏成了拳皇甫觉简直想把面前这个人给.混账！
　　
　　臣知道。迟疑之后还是承认了。
　　
　　你这个.将地上那个人给粗暴的拉起来皇甫觉扬起的手高高的举起久久没有落下你这个..笨蛋！
　　
　　知道朕为何生气么？努力地平息自己的怒气皇甫觉定住佟日礼秀气温和的脸。
　　
　　臣不该欺君。
　　
　　既然知道是欺君的死罪为何还要认？皇甫觉一下子捏住佟日礼尖尖的下颚迫使他抬起来看着自己。
　　
　　那清明如水晶莹若月的眼眸此刻难掩焦急。
　　
　　你是怕死还是怕他们死？欺近皇甫觉望进那一湾清泉中。
　　
　　皇上那眸中的负疚让一切昭然若揭。
　　
　　皇甫觉顿觉得肝火窜升跪在地上的那个人他几乎是要控制不住的毒打一顿。
　　
　　你要是以后敢随便为了什么人招认乱七八糟的罪名的话朕就把你那话里的隐射包涵着深意逼的佟日礼不身体一颤。
　　
　　他要逼他什么呢？犯在他手里佟日礼最忌讳的也就是佟家的声誉了。
　　
　　除了这些佟日礼可是连命都是可以随意舍去的。
　　
　　就像今天晚上一样。
　　
　　先是不怕死的欺君然后竟然在没有抓到证据时主动招供！
　　
　　他是嫌自己活太长了吗？
　　
　　佟日礼？你以为自己能死的那么清白？你是小看了朕了吧？你以为朕只有把你拔光了吊在城楼上示众这些幼儿伎俩吗？附到他的耳边皇甫觉的一阵耳语让佟日礼面色如纸那威吓的歹毒狠辣比起他当时被拉上龙榻时更有过之而无不及吧。
　　
　　佟日礼有些不明白。
　　
　　皇甫觉在生气可是似乎并不是因为他欺君了而更像是他招供了。
　　
　　好像他把自己的命给扔掉了比他欺骗皇上更让皇甫觉认为严重。
　　
　　佟日礼有些不明白。
　　
　　他也不想弄明白。
　　
　　跪在那里任凭发落心里惶然他听见皇甫觉在那说那些侍卫都是朕的人沈夕没朕的命令是不会动他们的。
　　
　　乱糟糟的心终于安定下来。
　　
　　佟日礼杨子忠没有皇昭就私自入京有篡逆谋反之嫌已经触犯我大盛律例朕就是诛他九族也是合情合理。现在杨家氏族宗亲人人自危个个迫不及待的要和杨子忠划清界限。你倒是好偏偏宁愿欺君也要和他扯上关系。
　　
　　他俯首听着不置一语跪在那里沉默的近乎是在无声的抵抗然后就被皇甫觉抬起下巴佟日礼你有没有在听朕的话？ 
 73、第七十三章 受臣73 ... 
 
 
　　那人的脸黑的跟罩了团乌云一样恐怖。
　　
　　他点头臣一直在听。
　　
　　可听仔细了？
　　
　　听仔细了。个个迫不及待和杨子忠划清界限那么就是说没有人去救他了吗？
　　
　　眼前物实突然翻转佟日礼只觉得眼花。好不容易看清楚了原来他已经被皇甫觉打横着抱起来安置在了。
　　
　　那腿早已经跪的麻木了。
　　
　　离得越远越好朕不想保不住你。
　　
　　放在床榻上的时候模糊的边好像一热佟日礼迷惑抬头皇甫觉已经转身离去。
　　
　　皇上那墨金？还是没有忍住问出口他不信皇甫觉和墨金无关。
　　
　　背对着佟日礼的颀长背影闻言终于停驻皇甫觉道你以为如何？
　　
　　佟日礼轻轻说战端才平息十年伤疤还没有长好。
　　
　　那明黄的背影一震良久才道朕知道了。
　　




74

74、第七十四章 受臣74 ... 
 
 
　　白色的脉枕上手腕放在上面白须老大夫三指探脉静静诊断着。良久收了手小英子已经迫不及待问起来：我们家爷恢复的怎么样？
　　
　　小英子。佟日礼对着小英子一声低斥然后对老大夫歉然道：小英子子急让您见笑了。
　　
　　大人能有这么忠心的奴才在下羡慕还来不及呢！怎么会怪呢？老大夫收了脉枕才笑道：大人的伤已经快好了只是还需小心莫再拉扯到了伤口就在这花园里慢慢散散步先练着为好。
　　
　　那在下什么时候能恢复完全？佟日礼有些心急问道。
　　
　　这恐怕急不得。老大夫笑着安抚：不过大人要是想写写字看看书打发时间的话还是可以的。
　　
　　听了这话佟日礼果然平静了不少：那就好。
　　
　　于是那天下午他回房时目瞪口呆了。
　　
　　在房间一侧始终拉着布幔的地方被揭起露出了另一边的东西佟日礼本来以为那只是白墙却没想到居然是书架！
　　
　　一面墙的书架上面密密麻麻放满了书整整齐齐的排列比他自家的还要多。
　　
　　小英子你怎么知道这里的？迫不及待不等小英子扶他过去佟日礼已经自己快步走到了书架前对着那一本本绝本珍本赞叹不已。
　　
　　这里居然有这么多！越看那些排列的书籍佟日礼越激动最后忍不住冲着小英子指点起来想让他和自己一起分享那兴奋你看这里居然有《南陵夜话》、《史学记》还有已经绝版的《永乐福典》到最后他已经忘了小英子是个太监根本不识字也不能理解这些书的名字在学者的心目中有多么难得多么神圣。
　　
　　小英子看佟日礼开心的样子也高兴起来。
　　
　　其实大人进来的第一天奴才就知道了这布幔还是皇上当着奴才的面让人拉起来不许揭开的呢！只是那时大人昏睡着不知道罢了。皇上说了要是大人知道这后面是什么的话一定不会老实养病的。
　　
　　沉重的气氛在提到皇甫觉时蔓延开来。
　　
　　小英子也不知道为什么只是看到佟日礼那僵硬的表情就知道事情肯定在自己不明白的地方发展着。
　　
　　爷你看外面天气那么好不如小英子搬把椅子让爷出去晒晒太阳？
　　
　　沉默并不代表赞同。
　　
　　没有任何举动也不一定说明他肯定就接受了。
　　
　　佟日礼不是个容易被左右的人。
　　
　　这一点皇甫觉知之甚深。
　　
　　即使佟日礼表现的已经不在乎那么他能相信这已经是佟日礼最真实的意思表示了吗？
　　
　　皇上您给佟大人准备的书让佟大 
 74、第七十四章 受臣74 ... 
 
 
　　人高兴地不得了佟大人这几天都呆在屋子里面读书呢。
　　
　　远处那人在凉亭里执书而读仔细入神皇甫觉严厉的眉眼没有一丝波折只是淡淡道嗯。末了又问了一句他可有想出去的意思？
　　
　　这个奴才不知道早晨出来沾沾雨露饭后消消食佟大人连门口的方向都没望过一下。小英子仔细的想着不过.。
　　
　　不过什么？
　　
　　昨天儿佟大人出来散步的时候就指着那小湖里的鱼问奴才他问我是没有自由的人好还是有自由的鱼好。那话太拗口了小英子子结结巴巴了半天才表达出来。
　　
　　你怎么答的？
　　
　　小英子嘴笨就回着说当然是人好人可以吃鱼呢鱼只能吃虾。不过鱼也好鲫鱼汤好鲜鲢鱼最嫩了还有青鱼用盐巴腌起来最下饭。还有.
　　
　　牛头不对马嘴佟日礼听到这样的答案绝对是意料之外的吧？
　　
　　皇甫觉莞尔。
　　
　　皇上奴才这么答不知道是否妥当？朦胧的意识里小英子也知道问出这种话的佟大人肯定有特别的意思的。
　　
　　但是明明想着好好回答这个问题的他千辛万苦答出来的还是没有智商的答案。
　　
　　没有你答的很好。他都听糊涂了佟日礼肯定更糊涂吧？
　　




75

75、第七十五章 受臣75 ... 
 
 
　　太阳升高阳光灿烂佟日礼依依不舍放下手里的书出了凉亭就在花园的小径上散步他走的很缓慢脑海里还在回味着那书上的妙语警句偶尔回过神看看自己的脚下以免自己偏离了方向踩到了花盘子或者像昨天一样差两步就直接踏进湖里。
　　
　　他还记得昨天在紧要关头是站在旁边那个侍卫拉住他的本来他们以为他知道前面是湖到了边就会自己停下直到他脚已经踩空了还大无畏的往前去他们终于知道他没有把心思放在脚上。
　　
　　不愧是皇上的手下千钧一发后声夺人也可以把他拉住。
　　
　　那湖多深又连着河爷你掉下去了要是被水冲走找都找不回来了。
　　
　　被侍卫一顿凶着脸的恐吓今天湖边已经围上了一圈又结实又高大的围墙。
　　
　　佟日礼偷偷上前去比过居然比他的身高差不了多少要是加了这个还摔下去
　　
　　他看了看那碧绿的湖还有里面悠哉的鱼。
　　
　　那需要穿墙术
　　
　　小心前面是石头！旁人一声提醒。
　　
　　佟日礼对于昨天心有余悸正出着神来不及看清脚下也忽略那一声揶揄多过提醒就已经立刻转过方向却正撞上。
　　
　　唔！
　　
　　腰被搂住免去了他直接向后摔去的命运脑袋正成了一团浆糊时佟日礼听见头顶的笑声。
　　
　　佟日礼这是投怀送抱么？
　　
　　熟悉的声音。
　　
　　皇甫觉？
　　
　　睁开眼佟日礼还呆呆的样子没有反应过来四周看了看哪里有石头？明白是被皇甫觉给骗了。
　　
　　皇.上？佟日礼脸色微变。
　　
　　经过了那天晚上的事情两个人之间因为藏着同一个秘密心情也愈加的复杂起来。
　　
　　佟日礼更甚。
　　
　　毕竟欺君之罪怎么也算不得小事更何况还被皇甫觉当场给戳穿。
　　
　　这么想着脸上已经变了颜色红红白白起来很是尴尬。
　　
　　反观皇甫觉倒是神态自若作为君王他的脸上面具多了不知多少层。
　　
　　皇上立马想从皇甫觉的怀里出来不得其法。
　　
　　深嗅了一口皇甫觉俯在佟日礼耳边说道：你身上什么味道将这一院子的花都比下去了嗯？
　　
　　他的身上始终有一股清新的味道如今和群书为伍后又多了股墨香掺杂一起皇甫觉觉得自己醉了。
　　
　　也许刚刚看见站在园里的他那青衣夏衫微敛着眉眼。润雅的脸秀气的鼻子宁静而悠远他就已经醉了。
　　
　　臣身上没有味道若真的要说的话臣已经好几天没有洗澡了。
　　 
 75、第七十五章 受臣75 ... 
 
 
　　
　　真说有他只认为是药味和汗味了。
　　
　　大夫不让碰水他只能不洗将大夫的话贯彻实行的小英子自然也不会为他准备洗澡水。
　　
　　呵！没想到朕还是亏待到佟日礼了。兴致高昂的皇甫觉一下搂住那好像只有一小把骨头的人把他抱进怀里体贴的宣布：那择日不如撞日今天朕就帮佟日礼洗了吧！
　　
　　佟日礼顿时变成了一张大红脸。
　　




76

76、第七十六章 受臣76 ... 
 
 
　　烧水抬盆就等佟日礼进去洗了功德圆满。
　　
　　水面散发着热气还撒着花瓣带着淡淡药香眼看离澡盆越来越近佟日礼揪紧身上的衣服死也不肯让皇甫觉解开。
　　
　　孤立无援的文弱书生在从小练武的英武皇帝面前一败涂地无能为力地瞧着衣服一件一件离了他的身体。
　　
　　小英子早已经躲到了外面他唯一帮了佟日礼的就是伸手探了探水温觉得正好不会烫伤佟日礼就离开了。这样的仔细却正好加快了皇甫觉拨开怀里人的衣服要把他塞进澡盆里的速度。
　　
　　臣臣自己来！
　　
　　又一件衣服落了地。
　　
　　臣臣真的会！
　　
　　裤子被剥了下来。
　　
　　臣臣
　　
　　又急又结巴的佟日礼下一秒就被塞进了澡盆里水花四溅。
　　
　　嗯不错！出水芙蓉！
　　
　　轻佻地摸了一把。
　　
　　佟日礼被光明正大的调戏了。
　　
　　畏畏缩缩坐在澡盆里佟日礼恨不得自己变成那漂在水面的一朵小花瓣但是却阻止不了自己被皇甫觉捞出来的结果。
　　
　　柔软的布巾弃之不用皇甫觉用手直接代替。
　　
　　有些事情要是隔着布巾的话得少多少乐趣。
　　
　　臣臣的伤已经好了臣臣自己来！被又摸又捏还不得申诉的佟日礼脸上红晕不知是热水熏的还是皇甫觉闹的。
　　
　　怎么可以让你自己来你看你的伤还没好呢！指了指佟日礼手上已经看不见什么疤痕的伤口皇甫觉煞有其事地说道。
　　
　　那让小英子来帮臣洗就可以了！
　　
　　小英子是朕的奴才你让他给你洗？你又不是皇上！拿出天子威严划定小英子归属权和使用权的某人忘了佟日礼不是皇上可是他能让皇上蹲在这里纡尊降贵地给他洗澡。
　　
　　佟日礼闭嘴了不能看不出皇上要动手的意念有多坚决。
　　
　　索也闭上眼睛不去看皇甫觉那似乎不怀好意的目光可是才闭上眼他才发现自己的策略错了没了眼睛他的其他感觉更加敏感。
　　
　　皇上的手很大划过的也残留着炽热心跳开始加快那手指带来他的一阵阵紧缩颤抖。
　　
　　皇上的手戏弄够了已经偏离了他本来的方向往那私密处游去时佟日礼赶紧睁开眼睛有些哀求道：皇上
　　
　　怕什么？一手就捉住佟日礼的双腕制住所有的挣扎动作皇甫觉没有再往下去手指渐渐上移触到佟日礼的伤疤虽然只剩浅浅的凸起痕迹他却留恋着描绘着。
　　
　　澡盆里带出阵阵热气面前的人微抿着嘴忍耐有些汗湿的头发还 
 76、第七十六章 受臣76 ... 
 
 
　　有微醺的眼那哪是出水的芙蓉简直就是出水的妖孽终于忍不住将他往过一揽皇甫觉吻了上去。
　　
　　两唇相交皇甫觉才知道自己对于这亲密有多么渴望。
　　
　　柔软的温热的带着淡淡属于佟日礼的味道也许还有这几日的药香他不可自拔径自在唇上密密吻着。
　　
　　皇甫觉的吻很温柔和他揽住佟日礼的力道和强势天壤之别。在佟日礼紧闭的牙关上不破门而入也不离去只是纠缠着。
　　
　　最终佟日礼的唇已经肿了唇瓣开了一条细细的缝隙皇甫觉才直接闯入那几乎是佟日礼的邀请所以他显得格外癫狂。
　　
　　被掳到澡盆边让皇甫觉占尽便宜佟日礼不是没有抗拒过只是太微不足道。
　　
　　手被制住呼吸被夺走佟日礼只能靠还自由的双脚使些力气激起澡盆里的水花。
　　
　　或许明白这吓不走皇甫觉佟日礼蓦地停了只是偶尔才动了动。
　　
　　因为水花四溅而雾气腾腾的室内带着更加浓郁的药香气皇甫觉慢慢从佟日礼的唇上退开。
　　
　　他那迷糊的样子让皇甫觉不爱怜的又吻了吻不是不渴望那一吻已经让皇甫觉记起曾经所有的激狂可是掌下微颤的身子还有掌心中那凸起的刀伤疤痕让他最终停了下来。
　　
　　起来吧再泡下去水就要凉了！佟日礼被一把捞起光溜溜的擦干塞进被子里期间佟日礼都是把头埋在皇甫觉的怀里紧紧抓着他的衣服。
　　
　　你看朕的衣服都被你弄湿了。说着皇甫觉就要把佟日礼的手拨开：朕也得去洗洗把这身衣服换了吧。
　　
　　佟日礼却摇摇头抓的更紧了皇甫觉的银丝织锦上都给他抓出了褶皱。
　　
　　佟日礼？察觉到了佟日礼的反常他却疑问要是佟日礼不高兴他刚才轻薄了他的话不会是抓着他不让他走吧？
　　
　　别去！
　　
　　佟日礼闹起了脾气那小孩子样让皇甫觉也乐了纵容道：那朕不去了不过朕的衣服湿了你是不是该让朕脱下来顺便让一半床铺给朕取暖哪？
　　
　　话音刚落不指望佟日礼答应他这玩笑似的话的皇甫觉真的就看见佟日礼松了手立刻朝床里边拱了拱让出了一大半的床位。
　　
　　真是稀奇又盛情难却！
　　
　　有便宜就占没便宜创造便宜也要占的皇甫觉在垂涎三尺的佟日礼面前会做出什么？一点都没有悬念。
　　




77

77、第七十七章 受臣77 ... 
 
 
　　纤细的身体没有女特有的温馨柔软但是也绝对没有男的臭味硬实佟日礼这种刚刚好的淡淡书墨香气柔韧的身体触感让抱着他的皇甫觉有点心猿意马。
　　
　　手不时的游弋又顿住泄露出主人挣扎的心情。
　　
　　书好看吗？
　　
　　明明以为是美事没想到临到头来竟然是煎熬。
　　
　　嗯。很好看。淡淡的回应好听的声音让皇甫觉感觉离油锅又近了一些。
　　
　　怎么好看？
　　
　　薄唇险险的擦过佟日礼干净的耳垂皇甫觉努力叮嘱自己千万不要问出你的耳垂怎么这么好看的话来。
　　
　　那个永乐福典已经鲜少在世流传记载的都是大巢民族的兴衰荣辱也算是还来大巢民族一个历史一丝不苟回答的人完全不明白自己开开合合的唇在旁人的眼里已经是怎么的一种。
　　
　　粉红的唇张张合合嫩红的舌洁白的齿间若隐若现。
　　
　　眼前罩上一团黑影的时候唇上已经是一阵湿热。
　　
　　略带着粗暴的进入那温暖的口腔绞住那畏缩的舌就是一阵疯狂的那甜美的滋味让欲了太久的人已经忘了刚刚下的已经要放了怀里这个人的决定。
　　
　　叠在一起的身体灼热的烫贴着呼吸早已经乱了。
　　
　　捉住那人抵在自己胸口的手放在头顶上牢牢地按住皇甫觉薄唇已经欺负上那的颈项咂出一朵朵鲜红的美丽小花。
　　
　　唔..浅浅的申吟着被肆虐的手激的身体发颤佟日礼的申吟多了几分难言的魅惑。
　　
　　该死的！堵住那人的唇皇甫觉只觉得身体似乎要爆裂开来再也经不起一点。
　　
　　手扯开佟日礼的亵衣轻车熟路就摸了进去。
　　
　　吻停了手也顿住了。
　　
　　扯开的衣裳领口红色的疤印从胸口延伸到腰侧因为没有好透而泛着浅浅的粉色凸起在皮肤上。
　　
　　佟日礼合上佟日礼的衣裳皇甫觉狠狠地抱着怀里的人像是要把这人给揉碎了你说你是觉得鱼好还是觉得人好？他要问出什么还不至于把怀里的这个人给吃了。
　　
　　佟日礼一下子就僵了。
　　
　　他以为所有的人都是皇甫觉的至少小英子还是自己的。
　　
　　原来还是自己太傻。
　　
　　说你是觉得人好还是觉得鱼好。把头埋在佟日礼的颈子边皇甫觉几乎是咬着牙才不会把舌头伺候上嘴边细嫩的要不你问朕你问朕是觉得人好还是鱼好？
　　
　　说佟日礼说话说说话.好不容易在一起睡一晚上他总不能现在狼狈的只睡一半吧？佟日礼朕给你下旨你问朕！
　　
　　臣 
 77、第七十七章 受臣77 ... 
 
 
　　斗胆请教圣上是没有自由的人好还是有自由的鱼好。磨蹭之后佟日礼咕噜了一声。
　　
　　当然是人好。皇甫觉松了一口气至少鱼不能决定自己在缸子里塘子里还是锅里。
　　
　　那臣是在缸子里还是锅里？
　　
　　佟日礼抬头目光清亮直直的盯着皇甫觉。
　　
　　皇甫觉邪气的一笑咬着牙道你敢骂朕的胸口是缸子？就是锅子也不行。
　　
　　佟日礼一楞然后竟然也莞尔漂亮的眼睛弯成了一道月牙。
　　
　　他给皇甫觉给戏弄了。
　　
　　臣要睡觉了。推着皇甫觉佟日礼闭上眼睛。
　　
　　长密的睫毛在灯光下润出浓浓的阴影投射在眼底再怎么伪装还是有点翘起的嘴角让佟日礼还算不坏的心情一览无遗。
　　
　　皇甫觉心底安心下来。
　　
　　他知道佟日礼不是容易被说服的人。
　　
　　他也不知道那天晚上佟日礼是否就真的听进了自己所说的话以后对杨子忠的事情不再过问。
　　
　　他不知道所以他心底忐忑。
　　
　　他觉得佟日礼这几天的云淡风轻似乎更像是欲盖弥彰。
　　
　　可是现在他就在自己怀里对着自己笑。
　　
　　翘起的嘴角是那么的赏心悦目。
　　
　　翻身下来可是还是把人锁在自己怀里心里莫名的安定了。
　　




78

78、第七十八章 受臣78 ... 
 
 
　　皇甫觉醒过来的时候是在暮霭沉沉的清晨伸手习惯的去搂紧怀里的人却抱住了一团虚无。
　　
　　惊得从床榻上坐起凌厉的眼在看到床边那燃尽的烟灰时霎时染上了寒冰。
　　
　　佟日礼！
　　
　　皇上饶命昨日儿皇上留宿奴才们都退到了十丈之外不敢在房外打扰。我们想着这宅子外面围的是水泄不通那位爷是怎么也飞不出去的。
　　
　　装着不知道的样子但是最后却把一直给他用的宁神安睡的盘香用到了自己身上。
　　
　　而且佟日礼昨天留宿自己的举动明明就是那么反常但是却被惊喜冲昏了头脑的自己竟然没有任何的警觉。
　　
　　那微翘的嘴角都是假的！
　　
　　只是让自己卸下心房的可恶伎俩！
　　
　　给我去找！去找！暴怒的皇甫觉几乎是要砍了这么一群自作聪明的奴才退到十丈之外？佟日礼是料定了吗？
　　
　　皇上奴才在小湖边发现了脚印子那位爷说不定是泅水走的。
　　
　　皇甫觉的脸色变了又变没有谁比他更清楚佟日礼掉到水里是什么下场。
　　
　　只能喝饱了水浮起来！
　　
　　推开侍卫皇甫觉脸色乍白跌跌撞撞的跑到湖边那里已经有几个侍卫对着那几个干了的脚印指指点点。
　　
　　这个湖通哪里？皇甫觉的声音有点颤喉咙紧的快发不出声来。
　　
　　禀皇上这湖通的是天水河。
　　
　　让人窒息的沉闷皇甫觉扫了一眼侍卫朕都不知道这湖通的是一条河他怎么知道的？
　　
　　这话一出来已经有侍卫脸色就变了。
　　
　　.那湖多深又连着河爷你掉下去了要是被水冲走找都找不回来了..。
　　
　　这个时候又有侍卫跑来禀告皇上奴才们看了一下湖边洗衣服的大盆不见了。
　　
　　脸色莫名的阴暗似乎暗藏着滔天的怒气还楞着干什么？给朕下水去找！皇甫觉一声怒喝已经有侍卫脱了衣裳跳了下去湖边什么时候早已经来了几条船也张起了网。
　　
　　前几日大雨河水早已经涨了河里又有暗流那位爷不懂水只依靠个木盆的话恐怕.
　　
　　是这河看着平静实则暗流汹涌你下去小心点卷到漩涡里面就爬不上来.
　　
　　几条船已经驶到了前面去找活的还有几条张着网是找死的。
　　
　　嘘小声点你没看皇上不高兴？希望前面的兄弟赶紧把人给找到。千万别给我们一网网起来了。
　　
　　皇甫觉站在船沿上漫天的湖水似乎望不到尽头寒气微重的清晨湖面上是水汽朦胧一片没有其他的声响只有 
 78、第七十八章 受臣78 ... 
 
 
　　船橹打在水里的扑扑声。
　　
　　一次次捏紧了拳头一次次失望的将掌心攥的几乎刺出血。
　　
　　水面上任何一个可疑的浮动体都让他狂喜然后..失望。
　　
　　在一次又一次的经历这种心理落差之后那漫天的湖水几乎绝望的湮灭了他。
　　
　　佟日礼！
　　
　　佟日礼！
　　
　　你怎么敢死？
　　
　　皇上那前面有东西！
　　
　　他想相信可是他又不愿意相信。
　　
　　一次又一次把燃起的希望浇灭是多么残忍的事情。
　　
　　他站在船沿上身体倾出如果没有人拉住他他已经落水了。
　　
　　心口控制不住的狂跳着似乎要破跳而出他不敢眨眼睛生怕那个东西就这么在自己的眼皮子底下不见了。
　　
　　皇上那真的是佟大人。有人开始惊喜的叫起来。
　　
　　江面上那个人黝黑的发早已经湿透散在江水里秀气温润的脸因为浸了太久冷水的缘故已经泛着不正常的苍白整个身体伏在盆边体力似乎已经透支过度无力划动只是任由江水的流淌缓缓前行。
　　
　　即使是看到这样的船即使那船沿上站着皇甫觉那温润的脸只是僵了僵连惊慌都没有。
　　
　　似乎一切来的都理所当然。
　　
　　只是那样的脸色让人不难明白再迟一些他就要体力不济坠江了。
　　
　　快给佟大人系上绳子拉上来！
　　
　　那手忙脚乱之中有侍卫已经跳了下去朝佟日礼快速的游过去。
　　
　　不准救！
　　
　　船沿上冷冷的声音震惊了所有人。
　　
　　水里的那个侍卫更是震惊的无以复加不救？看佟大人摇摇欲坠的样子他还能撑多少长时间？
　　
　　而且这江水冰冷刺骨就算是习武的自己在水里浸泡了一下已经感觉骨头发麻更别提这个在水里不知道浸了多长时间的佟大人了。
　　
　　眼睛只是瞄了一眼皇甫觉佟日礼轻轻地推开了那个已经靠近自己的侍卫转身趴在盆沿上。
　　
　　皇上就算是佟大人犯下了什么大错您也把他拉上来再发落。佟日礼不知道讨饶可把一旁的侍卫们给急坏了。
　　
　　是皇上佟大人前一段时间才遭了匪徒袭击伤势还没好这又在水里泡上一晚上了说不定伤口又恶化了皇上您把佟大人拉上来然后再处置吧？佟大人你也说句话有什么事情跟皇上先陪了不是再说。
　　
　　两个人就这么僵持着一边的侍卫们都恨不得替佟日礼磕头求饶了。
　　
　　就在这个时候一个浪扑过来佟日礼手臂一滑整个人不稳就险 
 78、第七十八章 受臣78 ... 
 
 
　　险的没入了水中好不容易爬出来还是忍不住呛水咳嗽。
　　
　　皇甫觉眼眸一暗。
　　
　　佟日礼朕拉你上来你可知道你要干什么？
　　
　　佟日礼看了眼皇甫觉冻了太久的嗓子有点不听使唤。
　　
　　可是那嘶哑的声音皇甫觉还是听清楚了。
　　
　　臣..要做该做的事.
　　
　　皇甫觉知道..该做的事对于佟日礼来说不是赔礼不是道歉不是跪在地上任凭处理.。
　　
　　他该做的事情是要联合百官救出杨子忠！
　　
　　那你就在水里泡着。冷冷的声音皇甫觉命令道我们掉头回去。
　　
　　所有人都傻在了那里皇上的意思是回去？刚刚几乎因为佟大人而把所有人都砍头的皇上说要回去？
　　
　　而且是把佟大人继续丢在水里？
　　
　　听不懂吗？朕说回去！一声暴喝皇甫觉剧烈的咳嗽起来身体一个踉跄若不是旁边有人恐怕已经跌倒。
　　
　　！佟大人不见了！
　　
　　一声惊呼水面上木盆还在旁边那个纤细的人却不见了踪影。
　　
　　！皇上！你别下去！
　　




79

79、第七十九章 受臣79 ... 
 
 
　　纤细的身体躺在船板上不停的淋着水。
　　
　　秀气温和的脸苍白的近乎是一张可怕的白纸。
　　
　　淡淡的眉上渲染着水珠樱色的唇冻的发着诡异的紫色整个皮肤都泡的发白发皱了。
　　
　　皇上佟大人死了。
　　
　　胡说！他怎么可能会死？
　　
　　皇上您看看连呼吸都没有了佟大人真的是。
　　
　　皇甫觉感觉自己突然被一座山给罩住了脑中嗡嗡嗡的什么也听不到双腿重的无法移动心口的那里不停的往下坠往下坠沉入无底的虚妄之中。
　　
　　一团黑暗似乎是有什么无形的力量扯住了自己向那万劫不复奔去。
　　
　　皇上皇上您醒醒您醒醒
　　
　　睁开眼睛的时候明黄色的缎幔飘飘扬扬的印入眼帘万全的脸也渐渐的开始清晰起来皇甫觉坐起来习惯的朝旁边一摸指尖处只有缎面的凉薄。
　　
　　皇上您做噩梦了。怎么叫也叫不醒可急死奴才了。
　　
　　拧湿的帕子递过来皇甫觉看了好半伙接过几更天了。
　　
　　两更了。
　　
　　嗯。皇甫觉把帕子丢到一边就要起床。
　　
　　皇上时辰还早您还是先休息一会吧。
　　
　　不了。梦里的心有余悸太逼真.他真的以为佟日礼已经死了。
　　
　　把他抱着拖上来的时候他就躺在船板上双目紧闭浑身滴着水冰冷的就像死去了多时.。
　　
　　那时候的自己竟然也是心慌的如同梦中狼狈。
　　
　　分毫不差。
　　
　　万全再晚一点他就没救了。沉下去捞上来的也只能是尸体。坐在床边皇甫觉的声音飘忽不敢站起他不知道自己站起来的时候会不会双脚打颤。
　　
　　朕明知道他是个犟脾气还让他在水里多泡了一柱香朕要是当时不掉头他也不会落水被浪卷走.。
　　
　　皇上一杯茶递到皇甫觉的手里万全安慰道您舍不得佟大人说是要掉头也只不过是想吓唬吓唬他。佟大人落了水也不是皇上的错。那个佟日礼吧真的是死脑筋杨子忠是死囚多少人都跟他划清界限了佟日礼还偏偏的赶着去救他。
　　
　　朕明明知道他是什么子还那么逼他。明明就知道他根本就不可能对杨子忠的事情无动于衷。
　　
　　皇甫觉说出这种话不无懊恼。
　　
　　皇上您先别急。佟大人那边就是身体虚了些他枉顾皇上的好意也该得个教训。皇上这个样子着实让照顾了皇甫觉很久的万全心疼了。
　　
　　皇上什么时候吃过这种苦头抄了人家满门也没见皇上梦魇过。
　　
　　这冷汗出的把被子 
 79、第七十九章 受臣79 ... 
 
 
　　都给浸透了。
　　
　　皇甫觉坐在那里有点怔。
　　
　　那茶也凉了万全在一旁也插不进话就伺候在一旁。
　　
　　皇上这两更天的您去哪？皇甫觉突然就往外走万全赶紧跟上去。
　　




80

80、第八十章 受臣80 ... 
 
 
　　这是杨子忠被关在牢狱之后洗的第一个澡。
　　
　　迷糊的半睡半醒中被弄醒没有热水的温度冰冷的水冲在还淋着血的伤口上一阵火辣的疼痛。
　　
　　弄干净点把头发上面也浇点水快快点手脚麻利些弄点皂角过来臭死了。
　　
　　连着衣服都送到了一套干净的布料柔软。
　　
　　脚上还套了一双新鞋。
　　
　　受此关照杨子忠并不感激。
　　
　　把他收拾干净了为的也不过是不熏着另外一个人。
　　
　　带到皇甫觉面前的时候杨子忠跪在地上臣谢过皇上。
　　
　　这还是在天牢里不过和其他阴暗潮湿的牢房不同这里很干燥那牢里还摆着一张八仙桌上面几碟菜一壶酒。
　　
　　杨将军有什么事要谢朕？轻笑坐在一方八仙桌旁皇甫觉让小太监给加一个软团。
　　
　　那些卒子怕臣臭死了皇上所以把臣洗的好干净臣能不谢皇上吗？在软团上坐下杨子忠也不多让。
　　
　　皇甫觉也是轻笑不过一旁的狱卒可是吓得脸都白了。
　　
　　杨子忠看着那吓得畏畏缩缩的卒子一眼哈哈大笑这些个狗眼看人低的看我出去怎么收拾他们！
　　
　　哦？微挑眼角皇甫觉轻抿了口酒杨将军这么笃定能无罪开释？
　　
　　皇上你若不来看臣臣肯定是必死无疑。可是皇上您来了臣虽是个武将可是并不愚蠢皇上这是给臣活命的机会。那杨子忠密实的胡子激动地抖起来声音也在浑厚的颤动。
　　
　　他朝这四周墙壁一指这天牢里还没有关过皇上我杨子忠何其有福？这等有福之人又岂会轻易去死？
　　
　　皇甫觉微笑又点点头旁边的小太监和狱卒连着侍卫都退到了几丈开外。
　　
　　酒早满上皇甫觉朝杨子忠举杯然后便是一饮而尽。
　　
　　杨子忠也端起自己面前的那一杯送入口中那一口下去却是砸了砸嘴把酒杯看了又看闻了又闻皇上这给杨子忠斟的是水？
　　
　　正是。皇甫觉也不否认。
　　
　　皇上这是为何？
　　
　　杨将军你看到是酒喝到的却是水。皇甫觉眉目之间尽是随意轻笑到那你看到的是墨金可想到的到底又是什么东西呢？
　　
　　杨子忠脸色一变也知道皇甫觉要讲什么当下便正色道杨某只看到人间杀戮。
　　
　　皇甫觉摇头杨将军就像这个酒杯里盛的有欲的人看到的是酒；无欲的人看到的是水。你可知道里面装的到底是清澈的甘露还是醉人的美酒？
　　
　　将酒杯注满皇甫觉轻尝了一口望着杨子忠轻轻笑道：其实无需猜到底是酒还是水 
 80、第八十章 受臣80 ... 
 
 
　　只有喝过了才知道。杨将军你不想再尝一尝？
　　
　　杨子忠迟疑又在那壶里给自己满了一杯喂入口中清香扑鼻却仍然还是水。
　　
　　皇上臣愚笨请皇上指点臣。杨子忠脸色乍变赶紧放下酒杯跪倒在地。
　　
　　杨将军你看到墨金只想到杀戮是因为曾经他只用于杀戮。就如同你看到酒杯就以为那里面一定就是美酒一样其实未必。今日朕可以把水盛在里面明日就可以用酒杯煮茶我要如何用它仅凭朕的心意而已。酒杯是这样墨金也是这样。靠近杨子忠皇甫觉意味深长道杨子忠朕今日所说难道你还不明白？
　　
　　那宽厚背脊伏在地上半响没有抬起。
　　
　　臣不敢猜测。
　　
　　杨将军你是怕猜不中？还是怕猜中？皇甫觉酣畅一笑你若猜不中算是辜负了朕今天的一番心意。你若是猜中了恐怕现在是悔不当初为何当日冒然进京了吧？杨将军你起来吧今天同在牢房里你我可皆是阶下囚。
　　
　　杨子忠重新在软团上坐定却有些神不守舍握住那斟满的酒杯半刻都没有动那眉宇之间纠结万分。
　　
　　皇甫觉知道今日这一趟算是没有白来。
　　
　　杨将军你知道朕今天为何而来？
　　
　　杨子忠楞了一会想说又停了下来最后慢道臣知道。
　　
　　杨将军说说看。
　　
　　臣得给皇上、给自己找一个无罪的理由这理由找不好皇上一定会杀臣。没有皇昭私自回京身为带兵的武将臣犯下的可是诛九族的大罪。
　　
　　那杨将军可找好了。
　　
　　杨子忠不语对着皇甫觉那眼珠子开始混沌饱经风霜的脸上那新鲜的刀口子扯动着一颗赤胆忠心。
　　
　　说着啪的一声桌上的酒壶应声而岁电光火石之间杨子忠手上已经攥住了一枚碎片扯开衣服抵在了胸口上皇上您可要看？
　　
　　胸口□受过鞭刑炮烙的胸膛此刻血模糊。
　　
　　那一枚酒瓶碎片已经刺进入一半！
　　
　　皇甫觉似是不在意道杨将军你那颗心我要了何用？不过朕倒是想朕离你这么近为何不挟持朕？
　　
　　虽然是这般问了可是在杨子忠突然捏碎酒壶时他也没有流露一丝慌乱失态似乎杨子忠的一切都在自己掌握般的悠然。
　　
　　杨子忠道杨某是臣皇上是君自古只有臣为君死从没有臣要君死。
　　
　　怎么没有？自古功高盖主篡逆的不也有？
　　
　　阴暗的天牢一角皇甫觉的声音低沉无数诡谲隐秘其中不经然就会被卷入其中一样。
　　
　　皇上那不是臣那是贼！杨子忠是臣是 
 80、第八十章 受臣80 ... 
 
 
　　陛下的臣。
　　
　　说的好说的好。说的这么好让朕如何舍得杀你。静默之后皇甫觉叹然起身握住杨子忠的手将那碎片拿下杨将军是臣朕是君要贼死的是明君要臣死的是昏君。
　　
　　皇上杨子忠眼泪横流蒲团也不坐了跪在地上就声声大哭我皇英明不好杀戮。
　　




81

81、第八十一章 受臣81 ... 
 
 
　　皇甫觉出来的时候天色还未明暮霭沉沉万全提溜着个灯笼赶紧迎了上去那话里还带着惊魂甫定皇上您没伤着吧？那杨子忠是死罪之身可是什么事情都敢做的。皇上您还连一个人都不带在身边。
　　
　　这不是没事吗？皇甫觉嘴角弯了一个弧度。
　　
　　万一要是有事怎么办？皇上您可不能拿自己的安危开玩笑您的龙体安康可是关系着我大盛国的未来。我们做臣子奴才的每一天都巴望着您健健康康的呢。万全跟在皇甫觉身后亦步亦趋期盼把自己的观念给一字不漏的灌输到皇上的龙脑里。
　　
　　万全这天可真是个好天。皇甫觉看着天空道。
　　
　　万全也朝头上看了一眼连颗星星都没有哪里来的好天了？
　　
　　万全宣沈夕觐见。
　　
　　第二天刑部天牢里就进了大盛国有史以来第一个御医。
　　
　　而杨子忠也成了第一个进了天牢然后加官进爵出去的人。
　　
　　那一天乌云蔽日杨子忠换了干净的衣服鞋袜就昂首挺胸走了出去身后一干狱卒是目瞪口呆战战兢兢。
　　
　　杨将军你这团乌云可真的是够大连太阳的光都给罩住了。那牢外沈夕已经不知何时早已经在那。
　　
　　沈夕我皇如日中天可不是哪一块乌云想遮就遮住的。而且杨子忠朝天空望了一眼微微一笑我杨某就算是团不成气候的云但也不是黑的。
　　
　　沈夕哧而一笑阳光射不穿乌云。我皇上开疆拓土的愿望竟然在你那夭折你说你不是团蔽日的乌云是什么？
　　
　　哦？杨子忠笑道皇上的心意我杨某不能左右。沈大人不是说过吗？作为臣子的只要记得尽忠就好管那么多干什么？
　　
　　杨将军沈某很是好奇你是如何让皇上改变主意的？
　　
　　将本来该用来打造利器的墨金竟然囤积起来只用一小部分来制造盾牌和护胸镜杨子忠是怎么说服皇上做到的？
　　
　　杨子忠哈哈大笑看着沈夕道沈夕你在我的牢门外守了多久了不会就是想问我这个问题吧？那我就告诉你我杨某在牢里可是什么都没做只是把一颗忠心献给了皇上。
　　
　　杨子忠你！沈夕脸色一沉被敷衍的怒气横生。
　　
　　沈夕恕杨某不陪你了。皇上昨个儿才给杨某一个任务说是要我杨某监管墨金的用途想来我们再见面的日子也不会远。
　　
　　杨某施施然而去留下原地沈夕目光阴狠。
　　
　　对不住了佟大人我们是怕您再去做那么危险的事情所以才出此下策。不过现在没事了佟大人您请
　　
　　脚上叮咚叮咚的脚镣给 
 81、第八十一章 受臣81 ... 
 
 
　　卸下来佟日礼活动了一下腿脚自从上一次他跑出去又被抓回来之后这个东西就一直锁在他的脚上。
　　
　　佟大人您这边请。门口的那个人大概是皇甫觉的侍卫吧佟日礼看着有点面熟。
　　
　　天气很好阳光媚而不辣出门的时候佟日礼不抬头望了望天。
　　
　　坐上门口那辆马车佟日礼连一句去哪里都没有问。
　　
　　经过了那样的事皇甫觉就算是气的要杀了他也是应该的。
　　
　　拖了这么长时间反而让佟日礼有些惊讶了。
　　
　　那么骄傲的帝王还从来没有被人欺骗过吧？
　　
　　可是他一而再再而三的戏弄了九五之尊。
　　
　　冒充杨将军之名写了那封假信皇甫觉饶过了自己。
　　
　　可是那么那天晚上他揽住皇甫觉的脖子献媚的留他住宿的那一次呢？
　　
　　直到现在佟日礼似乎还记得当他捉住那人的衣裳许他的时候皇甫觉脸上惊愕之后的狂喜.。
　　
　　不知为何佟日礼觉得胸口有点茫然竟是有点轻扯的疼着。
　　
　　养伤的那些日皇甫觉的种种似乎又浮现在眼前挥之不去。
　　
　　马车停了头磕在车厢上有些痛。
　　
　　真是好。
　　
　　这样就可以忽略心里那诡异的疼了。
　　




82

82、第八十二章 受臣82 ... 
 
 
　　佟大人下来吧。车帘子被掀起来佟日礼在旁人的搀扶下跳了下来。
　　
　　那是一个不起眼的小客栈。
　　
　　可是当视线里出现熟悉的健硕身影时佟日礼还是忍不住飞奔了过去。
　　
　　杨将军！
　　
　　身着蓝色锦衣的男子回过身黑黑的脸上憨憨的笑着那不是杨子忠又是谁？
　　
　　虽然瘦削了但是可以看出神色还是不错的比佟日礼曾经想过的那凄惨的模样好了已经不知多少。
　　
　　佟大人。
　　
　　杨将军近来安好？佟日礼此时的心情非常复杂不知该如何说好即使被皇甫觉锢至少他没有受到更多的伤害。
　　
　　而杨子忠短短不过十几日是怎么样的酷刑让人瘦削到如此地步？
　　
　　他虽然曾想相救于他可终究还是力不从心。
　　
　　我很好佟大人不必担心。
　　
　　见到了佟日礼杨子忠才知道这几天那些人把他好吃好喝供着好药好医生养着是为了什么了。
　　
　　那就好。佟日礼低低应着。
　　
　　两人在几近生死经历之后两两相对竟开始无话可说。
　　
　　该说些什么呢？他们的生死不是自己挣来的只不过.是皇甫觉的施舍。
　　
　　虽然他们都用命来拼过。
　　
　　佟大人我马上就要走了。对着那有些愧对他的佟日礼杨子忠缓缓开口。
　　
　　你要去哪里？佟日礼刚刚放下的心又开始紧张。
　　
　　我当然要回边关去戍边那里少了大将军领导怎么行？佟日礼的紧张似乎逗乐了杨子忠他轻松地说道：自然也不止是戍边皇上还交给我一个任务。
　　
　　任务？佟日礼只是这么看着。
　　
　　杨子忠主动挑起那个让他们都深陷的忌话题：佟大人还看不出来吗？皇上已经不追究我们了。
　　
　　而且。他接着轻轻言道：皇上也答应不会将墨金用作侵略只把它们做成防御的盾牌和护胸镜以保护守卫国土的英勇男儿。
　　
　　杨子忠加重了话语中保护和守卫的声调。
　　
　　佟大人我已经去看过了墨金已经做成的盾牌那个确实很好墨金不但可以攻击其实还可以守护也许我们一开始就想的太偏激了。佟大人我们应该相信圣上才对。
　　
　　杨将军。静静听着杨子忠的话佟日礼惊讶不已他根本不知道在他还在和皇甫觉为了墨金的事情僵持的时候杨子忠已经做了这么多事情。
　　
　　杨将军已经开始完全肯定墨金的存在也肯定了皇甫觉的话吗？
　　
　　佟大人我这次回去后也会加入到墨金的开采押运墨 
 82、第八十二章 受臣82 ... 
 
 
　　金这种东西善者行善恶者行恶有我在我不会让它不明不白的被用作歧途的！这个酒杯杨某只让它盛着水！
　　
　　这样那真的很好。佟日礼毫不怀疑杨子忠这番话的真实这是个从不为皇权而轻易折腰的人。
　　
　　他说到就一定能做到。
　　
　　一切就拜托杨将军了。佟日礼扬唇一笑。
　　
　　佟大人保重了。杨子忠看着佟日礼那清明的笑容伸出布满厚茧的大手。
　　
　　杨将军边关苦寒您也保重。
　　
　　佟日礼覆而握住。
　　
　　客栈外马蹄声阵阵尘土飞扬一拉马绳骏马嘶鸣几骑黑马停在那里。
　　
　　杨将军我们该走了。马上的人喊道。
　　
　　佟大人后会有期。杨子忠道完别颔首大步走到一骑边利落的翻身上马。
　　
　　坐在马鞍上杨子忠无言的看了看清瘦无比的佟日礼终于还是没有再说什么转开视线调转马头。
　　
　　疾驰而去只留一路轻尘送君千里。
　　




83

83、第八十三章 受臣83 ... 
 
 
　　佟日礼等着皇甫觉发落可是等到马车停在自家门口时他才知道他一直低估了这个君王。
　　
　　佟大人？您不下来吗？您的府上已经到了。
　　
　　他想到自己可能会去的很多地方天牢、关了他很久的别院..就是没有想过会.回家。
　　
　　站在门口经历风雨的朱漆大门已然褪色。
　　
　　佟日礼抬手扣响了铜环。
　　
　　清晨太阳刚刚升起佟府的人才打开大门迎接新的一天时一辆不起眼的马车停在了佟府门口。
　　
　　有些睡颜惺忪的人揉了揉眼睛这才发现门外那人的眉眼怎么这样像自己家的大人。
　　
　　那双还瞌睡的眼顿时睡意全无。
　　
　　大人！您终于回来了！
　　
　　快来快来都起来大人回来了！
　　
　　主人回归的佟府里被注入了新的生机和活力白发苍苍的佟管家闻声也迎了出来看见已经许久不见的小主人不红了眼眶。
　　
　　大人您回来了！
　　
　　回到家的感觉对于佟日礼来说非常好那熟悉的环境家仆们亲切的笑容让他有些茫然还有仓皇的心渐渐安定。
　　
　　他现在回来佟府不仅仅是回家这一层含义虽然在外人看来是这样的谁能想到他这些日子兜兜转转几近生死？
　　
　　坐到书房里的椅子上看着摆在桌上的文房四宝佟日礼失神感慨心内已经千言万语。
　　
　　佟叔这些日子府里可好？
　　
　　大人都好。管家面带笑容还沉浸在佟日礼回来的喜悦中答道：这一阵子户部把大人的俸禄发下来了还有一些皇上赏赐给百官的户部都亲自派人送过来了。
　　
　　对了。总管从一旁的柜子里拿出一个锦盒：这个是安王殿下派人送来的。
　　
　　安王殿下？佟日礼从椅子上站了起来接过锦盒：有说什么吗？
　　
　　管家摇摇头。
　　
　　佟日礼看着那包装精美的锦盒叹了口气。
　　
　　我知道了佟叔您下去忙吧！
　　
　　坐回椅子上佟日礼将锦盒慢慢打开白色的绸子上放着一套别致的文房四宝。
　　
　　眸光微闪他仿佛看到那个里那个白衣少年带着讨好的笑像一只飞舞的白鹤雀跃在那一年的灿烂里。
　　
　　佟佟佟佟不要不理我嘛！
　　
　　我不应该隐瞒自己的身世可是那个和佟佟交朋友没有关系英雄莫问出处嘛！而且佟佟也没问我
　　
　　佟佟佟佟不要生气了好不好我向你赔罪。
　　
　　这套文房四宝是我好不容易淘到的佟佟对不起嘛原谅我好不好？
　　
　　安王殿 
 83、第八十三章 受臣83 ... 
 
 
　　下
　　
　　安王不用和他道歉的以前不用现在也不用他没有什么应该怪安王殿下。
　　
　　要怪怪谁呢？
　　
　　佟日礼的嘴角溢出一丝苦笑。
　　
　　那已经愈合的伤口似乎又痛了起来。
　　




84

84、第八十四章 受臣84 ... 
 
 
　　东川连连暴雨百姓受灾严重农田尽数被淹今年的秋收看来是无望了。皇上东川疾苦东川御史上了折子请皇上调拨屯粮周济东川百姓。
　　
　　又有一个大臣站出来：皇上东川地处蛮夷边陲民风彪悍那地方又遭了灾如果朝廷置之不理恐怕东川附近的城镇要遭殃了。臣得到消息东川周边的城镇抢劫偷窃突然增多这恐怕是事出有因。。
　　
　　嗯。坐在龙座上的皇甫觉轻轻的应了一声道东川水患由来已久五年一小灾十年一大灾确实是苦了那一方的百姓。
　　
　　皇甫觉思虑片刻道户部听着清查东川人口老人小孩几何青壮年几许按人口调拨朝廷屯粮要是东川的百姓因为饥饿死了一个朕要拿户部试问。
　　
　　户部尚书赶紧上前接旨臣定当竭力。
　　
　　户部尚书话一落朝廷百官纷纷高呼我皇英明。
　　
　　声声震耳百官皆俯身跪拜。
　　
　　那跪了一地的朝廷之中一抹孤立的身影孑然的站着。
　　
　　皇甫觉眼神微敛。
　　
　　臣有事要奏。
　　
　　清R的声音像是一湾沁人心脾的泉。
　　
　　皇甫觉握住龙椅的手倏地抓紧。
　　
　　如果没有其他的事情就退朝吧。皇甫觉说罢也不多等就站了起来。
　　
　　身后是百官恭送皇上的此起彼伏之声。
　　
　　佟日礼站在原地半响没有动。
　　
　　直到那巍峨庄重的宫廷里一个人影也没有。
　　
　　皇甫觉在疏远他他怎能不知？
　　
　　接二连三的欺君罔上皇甫觉就是斩杀了他也是应该的。
　　
　　佟大人万公公请您去。出去的时候佟日礼被人拦下了。
　　
　　好。
　　
　　见到万全的时候小太监就退下了。
　　
　　佟大人你怎么也不心疼心疼皇上？
　　
　　一见面就是一阵数落万全也不待佟日礼说些什么就把佟日礼的手腕子一把抓住扯过去就走。
　　
　　那微开的轩窗里隐隐的可以看见一抹明黄的影子靠在软榻上休息。
　　
　　那是一张美丽严峻的脸鬼斧神工犀利无比佟日礼怎能不认识。
　　
　　不就是这个人么？拉着自己坠入了万劫不复的深渊。
　　
　　佟日礼转身就要走。
　　
　　。里侧是一声轻轻的低呼佟日礼的身体早已经违背了意志转了过来。
　　
　　里面皇甫觉坐在榻上似乎是惊魂未定。
　　
　　看样子小憩时梦魇了。
　　
　　佟日礼看到皇甫觉站了起来转到书案前就拿起奏折看了起来。
　　
　　万全在 
 84、第八十四章 受臣84 ... 
 
 
　　一旁眼眶子都已经湿了。
　　
　　佟大人皇上手里拿的是什么折子你可知道？
　　
　　梦里的佟大人已经溺水死了。皇上醒了就看着您写的折子知道您其实还活着。佟大人你好狠的心。你看看我们的皇上都被逼到什么份上了。
　　
　　太监尖细的嗓音好似什么扎到了佟日礼的心底尖锐的疼了起来。
　　
　　他转过头去不去看那人拿着折子的样子。
　　
　　佟大人您还不明白我们皇上对您的心思？他对你何止是喜欢？
　　
　　佟日礼心口一跳嘴角却是轻笑皇上也喜欢糖糕难不成还要让吃到肚子里的糖糕谢他？
　　
　　万全眼珠子怒瞪。
　　
　　佟日礼笑他喜欢别人又如何？别人难道就一定要感恩戴德？他是皇上向来听多了‘谢主隆恩’谢的太容易也就忘了原来还有不谢。
　　
　　万全万万没有想到佟日礼这般铁石心肠气的脸红佟日礼皇上对你可是仁至义尽。你怎么这般的无情无义？
　　
　　他是你的主子。他杀了人你会说该杀。他放了火你会说该烧。佟日礼脸色冷漠请万公公代为传达皇上佟某不日将启程东川。
　　
　　佟大人去东川干什么？
　　
　　转身而去佟日礼抬头看向西边去东川干什么？
　　
　　当然去治水。
　　
　　或许.还有.拔了那根刚刚莫名其妙扎到心里的名叫‘皇甫觉’的..刺。
　　




85

85、第八十五章 受臣85 ... 
 
 
　　佟日礼出京城的时候一匹破马车后面追上来一匹英武骏马递上了一封信。
　　
　　佟日礼收了放在包裹里。
　　
　　一字未看。
　　
　　离着京城二十里地又是一匹枣红色彪悍大马而这次递上的也是信只不过那信件的封口处赫然插上了一根鸟羽。
　　
　　佟日礼又是接过将那信原封不动的放好。
　　
　　离着京城三十里地这次是两匹的高头大马泥土飞扬扑了佟日礼一头一脸的灰。
　　
　　接过插着两根羽毛的信佟日礼连眼皮子都没抬。
　　
　　离着京城四十里地的时候随行的小英子不时的回头望嘴里嘀咕说是要看汗血宝马不过之前用纱巾把自己的脸包的连佟日礼都不认识他。
　　
　　雷声轰隆时佟日礼和小英子正下了马车稍作歇息。
　　
　　这刚下来就看到自己刚刚走过的路上是灰尘滚滚轰声震耳欲聋。
　　
　　眼睛给灰迷的睁不开佟日礼只道是腕上一痛整个人就被拉着跌跌撞撞的走了。
　　
　　眼睑上是一阵心悸的湿热慢慢的惹人胆战心惊的滑动。
　　
　　那么轻轻的好像一阵风。
　　
　　佟日礼一缩又被带上前去那眼皮子上的力道更是强了几分似乎是要分开眼皮子要舔到他的眼珠子一样。
　　
　　把眼睛睁开朕要话要问你。耳侧温热的气息突突的。
　　
　　.
　　
　　怎么？不睁？莫不是灰还没舔干净？朕再舔舔。
　　
　　佟日礼清明晶亮的眼一下子睁大眼前皇甫觉似笑非笑。
　　
　　朕给你下的旨你竟敢不接？
　　
　　马车狭小佟日礼无法行礼只是欠着身子道臣不知皇上旨意。
　　
　　朕写给你的信不就是旨意？
　　
　　佟日礼慢慢道臣以为那信里是皇上体恤臣下要臣保重身体。臣感激不敢拆信图惹伤悲。
　　
　　佟日礼。微微的咬着牙皇甫觉慢慢的逼近这个瘦弱的人你可真是巧舌如簧朕原来怎么不知道？
　　
　　哼哼的冷笑了两声皇甫觉就把佟日礼一把拉下马车。
　　
　　佟日礼接旨。
　　
　　佟日礼跪在地上臣在。
　　
　　宫廷简陋有损我大盛的威严。着工部侍郎佟日礼尽快扩建王宫立刻动工。皇甫觉定定的看着佟日礼的后脑勺宣布。
　　
　　佟日礼跪在地上半刻没有接旨直到旁边的小英子戳了戳他大人接旨。
　　
　　佟日礼头一扬道工部人才众多恳请皇上另外择人修建宫廷。东川水患民不聊生还请皇上准许臣去东川。
　　
　　皇甫觉冷冷的笑了几下那话里说 
 85、第八十五章 受臣85 ... 
 
 
　　不出的味道佟日礼你主意已定不再更改？
　　
　　臣..注意已定不再更改！
　　
　　沉闷的气氛一下子爆发开来。
　　
　　皇甫觉狠狠的盯住佟日礼那眼神似是要把他给吃了佟日礼接旨。
　　
　　臣在。
　　
　　注视着佟日礼皇甫觉道佟日礼屡次三番藐视圣上朕连下三道亲笔御批皆被佟日礼看做无物。这种朕使不了的臣子朕要了何用？
　　
　　那话里话外的意思佟日礼是明白了。
　　
　　没想到佟家世代忠良出了你这样的一个罔上的逆子。朕今天就除了你这个臣子的功名！
　　
　　佟日礼脸色一白皇甫觉可以辱没他但佟家的声誉却是碰不得的。
　　
　　臣对皇上从未有过异心对公务更是不敢懈怠请皇上明察。还请皇上给臣一个效力大盛的机会。
　　
　　皇甫觉眼神一跳。
　　
　　向来清冷的佟日礼说出这番示弱的话来着实让他有些吃惊。
　　
　　他怎不知这个人是断然不会害大盛的！
　　
　　可是。
　　
　　皇甫觉脸色一凛看着佟日礼道好你要朕给你一个效力大盛的机会。朕当然给你。
　　
　　谢皇上。
　　
　　不用谢的太早你难道不想知道朕要你干些什么？
　　
　　佟日礼疑惑的抬头。
　　
　　皇甫觉冷冷道从今日起你就是朕的奴才在宫里给朕研磨洗笔吧。
　　




86

86、第八十六章 受臣86 ... 
 
 
　　佟日礼当过佟家的大少爷意气风发时高居尚书之位再不济惹得皇甫觉生气了也还是工部侍郎。
　　
　　无论哪一个都是主子。
　　
　　这一次一路扶摇之下混到了和小太监一样的地位上。
　　
　　不连个太监都不如。
　　
　　太监都是有品的他佟日礼只是一个奴才。
　　
　　怎么？当了太久的主子都忘了自己其实是个奴才了吧？皇甫觉坐在桌子前面冷言讥讽过来给朕倒酒不要笨手苯脚的。
　　
　　佟日礼背脊微微的低着看不清眼睛只是沉默的拿起酒壶给皇甫觉斟了一杯酒。
　　
　　连酒都不会斟么？宫里人没教过你酒要筛的七分满？这是七分吗？皇甫觉脸色不善倒不对自己喝下去。
　　
　　佟日礼背脊一震。
　　
　　他喝了酒只能丑态尽出颜面无存。
　　
　　也好这样霸道凶恶无理取闹存心要看他笑话的昏君才是真的皇甫觉。
　　
　　对罪名还要加一个荒银无耻。
　　
　　那个温柔的那个对自己微笑的那个百般用心的都只是一场荒唐。
　　
　　也好。
　　
　　喝了这一杯皇上还是皇上臣子还是臣子不奴才仍是奴才。
　　
　　一切从未改变过。
　　
　　也无需烦恼。
　　
　　皇甫觉既然要看那他就胡闹给他看便是。
　　
　　佟日礼握紧酒杯一口辛辣的东西就逼到了喉咙口。
　　
　　那根刺原来不用躲到东川去也可以拔掉的。
　　
　　这么容易.他当时又何必惊慌。
　　
　　再倒。怎么回事？你倒到桌子上面去了。皇甫觉又气又急的叫嚷什么君子不形于色通通忘掉！
　　
　　想明白了心情舒畅的很好似等到了云开见明月佟日礼爽快的端起酒杯又是一口。
　　
　　朕就不信治不了你这个奴才再给朕倒上。皇甫觉声音都哼哧哼哧了。
　　
　　这次连皇甫觉的腿上都洒了些佟日礼喝酒喝的很是高兴斟酒时每每都满过了头自然是讨打皇甫觉一顿骂然后那酒就进了自己的肚子。
　　
　　也不知喝了多少等到佟日礼摇着酒壶朝门外嚷嚷着再送酒来时皇甫觉的脸都黑透了。
　　
　　他这是在罚他。
　　
　　看他喝的这么高兴他以为这是在领赏么？
　　
　　一把把佟日礼手上的酒壶给夺下来皇甫觉适时的接住了那个双脚发软的那人：喂还没罚完呢你不许给朕睡着了。给朕清醒过来！
　　
　　皇甫觉抱着佟日礼火大的一阵怒吼。
　　
　　而且要不得的是。
　　
　　淡淡的酒香和 
 86、第八十六章 受臣86 ... 
 
 
　　着好闻的书香气钻到鼻子里皇甫觉木着脸感觉身上某一处快被这个不知死活的人给蹭起火了。
　　
　　你这个该死的佟日礼！
　　
　　怀里那人脸色微熏泛着酡红一双清明大眼此刻水汽朦胧一片惹的皇甫觉又是一阵不规则的心跳失速。
　　
　　该死的！喝酒喝的这么勾人干什么？
　　
　　你是个昏君！喝了酒胆子比天还大的人揪着皇甫觉的衣领终于看清了自己趴在什么东西之上一副很是委屈的样子。
　　
　　皇甫觉气恼朕是昏君。
　　
　　昏到怎么就对一个没心没肺的男人这么上心？
　　
　　昏到对一个待他再怎么好还是恨不得逃的越远越好的人一点办法都没有？
　　
　　昏君昏君.佟日礼嘴里叨叨着整个人醉的趴在皇甫觉胸口软成了一摊烂泥那颠三倒四的胡言乱语之中如果细听也可以听出你要一直当昏君不要对我好。之类的话来。
　　
　　可是皇甫觉哪里还有其他心思制住佟日礼那不安分爬到自己脸上的手已经让他手忙脚乱。
　　
　　怕把他的手给捏痛了结果脸上就多了一道爪痕。
　　
　　怕把他的腰给搂断了结果爪痕旁边又陪衬的添了一道。
　　
　　后来皇甫觉连唇角都裂了开来当然那个被制住手脚的佟日礼是拿什么行的凶又为何行的凶皇甫觉已经没脸再提。
　　
　　然后悻悻的他只看见那人漂亮红润的唇忘了他还有白森森的牙了。
　　
　　不过味道真甜。
　　
　　他是皇上从来没有得不到的东西。
　　
　　得的太容易久而久之便也就以为理所应当。
　　
　　所以皇甫觉常想是否也是这个原因所以当遇到这么不识抬举的佟日礼时才多了几分新奇感？
　　
　　继而把他拉上榻。
　　
　　把他狠狠的吃下去。
　　
　　仅此而已。
　　
　　如果不是佟日礼落了水如果他没有躺在船板上如同死了一样如果那时候自己的胸口没有被碾碎掏空了一般如果当时他的身体没有颤栗没有颤抖他的眼里没有乌云蔽日没有漆黑一片那么。
　　
　　他是不是仍然可以继续欺骗自己？
　　
　　他对佟日礼仅仅是新奇而不是喜欢？
　　
　　一切机缘巧合真相来的太快。
　　
　　他猝不及防。
　　
　　他竟然会喜欢上这个男子。
　　
　　对是喜欢。
　　
　　不是新奇。
　　
　　不是某个新鲜的玩意儿丢了坏了他沮丧可惜。
　　
　　不是某个奇怪的东西破了损了他唏嘘不已。
　　
　　 
 86、第八十六章 受臣86 ... 
 
 
　　那些东西不见了再重新找来便是。
　　
　　佟日礼呢？
　　
　　他.无处可寻。
　　
　　把怀里这个醉的分不清东南西北的人紧紧的搂住皇甫觉突然觉得丢了他自己也就跟着去了。
　　
　　他不是个好皇上他胁迫了自己的臣子。
　　
　　佟日礼说的没错他是个昏君。
　　
　　昏君昏君。
　　
　　如果再让他重新选择那还是当昏君吧。
　　
　　轻佻的摸了摸睡在自己旁边的佟日礼的俏脸皇甫觉一笑工部侍郎是大盛的小奴才总算是朕的了吧？
　　




87

87、第八十七章 受臣87 ... 
 
 
　　水汽氤氲腾起了朦胧的雾气那清凌凌的水冒着热气从池子周围的龙头柱里缓缓的流下来。
　　
　　佟日礼一进这里就傻了。
　　
　　那池子里不仅是皇甫觉在还有几个衣裳暴露的宫女在。
　　
　　轻飘的薄纱染上了水紧紧的帖在身上可谓是无比。
　　
　　赶忙撇过脸去动作迅速而僵硬。
　　
　　傻在那里干什么？当壁画呢？
　　
　　佟日礼的反应皇甫觉当然看在眼底暗自好笑。
　　
　　还不快过来！朕的奴才朕还叫不动了？这话里没有刚才的戏谑冷冰冰的。
　　
　　抿了抿嘴唇佟日礼一句话都没有说慢慢向皇甫觉那里.靠拢。
　　
　　对不是游不是走是靠拢！
　　
　　就冲佟日礼连水纹都没激起一丝来就知道他在那里有多能磨蹭了。
　　
　　你的衣服怎么不脱？斜着一双眼皇甫觉又接着开口了：那上面都是灰吧脏乎乎的掉到池子里这是帮朕洗澡呢？还是想让朕再洗一个呢？
　　
　　旁边小宫女听到这有些打趣的话都掩嘴笑了起来那清脆的笑声更是让佟日礼的脸好好的红了一把。
　　
　　连耳根子都熟透了。
　　
　　进也不是退也不是就那么呆呆的站在那里。
　　
　　杵着做什么呢？慢吞吞的拨了一下水皇甫觉吩咐道：你们去帮佟大人一把好了。
　　
　　是。宫女娇笑着应了向佟日礼这边游了过来。
　　
　　你你们别过来！紧抓着自己的衣领佟日礼受惊后退一步将这么长时间才跨出的努力在一步间化为乌有他紧紧贴在池壁上紧闭着眼瑟瑟抖着好似过来的都是洪水猛兽。
　　
　　佟大人让奴婢来帮你一把吧？那个个异常的宫女们把藕臂都伸到了佟日礼的腰带上。
　　
　　不不要！闭着眼面红耳赤佟日礼乱挥着手臂不让人靠近。
　　
　　君子非礼勿视非礼勿视非礼勿听非礼勿听。
　　
　　一方心存戏谑一方假戏当真。
　　
　　只见佟日礼脚下一滑直接被淹入了只到颈子深的池水里。
　　
　　扑通！扑通！
　　
　　佟大人！一分娇嚷三分妩媚。
　　
　　佟大人！看戏的心态明显多于担忧之情。
　　
　　水池里水花四溅花瓣撒的到处都是。
　　
　　而那个搅乱了一池春水的人却不见上来。
　　
　　都给朕下去！
　　
　　是陛下。奴婢告退。
　　
　　皇甫觉在佟日礼一脚踩滑掉入水里时脸上的轻松表情就已经变了思及这个人的水他一下窜入水里将那个只知道在水里扑腾却始终 
 87、第八十七章 受臣87 ... 
 
 
　　忘了重点将脚给直起来的人一下拎了起来。
　　
　　被一大口迎面吐来的水给浇到的皇甫觉脸黑的可以和池子边的黑岗岩相媲美。
　　
　　这就是佟大人的水？皇甫觉嗤笑道：这个本事去东川的话恐怕朝廷就要直接发讣告了！
　　
　　不不要你管！被呛的连连咳嗽他就是淹死在东川也比在这里光荣！
　　
　　不要朕管！要是别人早就感激涕零了也只有佟日礼一副他不存好心的样子不要他管那他就不管了给朕洗澡！
　　
　　大手一拉让佟日礼站好了皇甫觉开始兴致满满的奴役这个新奴才。
　　
　　把衣服脱了。
　　
　　这时的池子里只有皇甫觉和佟日礼两个人热气缭绕中佟日礼抖着手把自己的外衣给脱了。
　　
　　里面的呢？那探究的目光射在佟日礼的身上似笑非笑。
　　
　　臣里面的衣服刚刚换过的不脏。这个人永远都不明白重点在哪！
　　
　　是吗？皇甫觉眯了眯眼睛打算先放过这个人。
　　
　　那穿在佟日礼身上的白色素衣看起来是很干净。
　　
　　这池水也很干净。
　　
　　不过。
　　
　　等自己洗完了之后这池水就脏了那泡在脏水里的佟日礼的衣服还敢坚持说干净？
　　
　　到时候再剥下来不迟！
　　
　　打着让佟日礼把自己洗完了然后方便银掳掠的邪恶念头皇甫觉心情大好帮朕宽衣！
　　
　　皇甫觉没有让他再脱下去佟日礼暗舒了一口气又上前去解皇甫觉的衣服腰带外套中衣
　　
　　皇甫觉穿的好像不是来洗澡倒是出去议事一样好好的衣料浸在水里已经起了褶子。
　　
　　佟日礼不做官了忠良什么的也就轮不到他发扬了。
　　
　　看着皇甫觉身上这糟蹋的好料子也就不恶意的想这么铺张浪费的人怎么就没给雷劈死？
　　
　　偏偏皇甫觉一点自觉都没有还有话说。
　　
　　要不是你磨磨蹭蹭的这衣服能在水里浸坏掉吗？凶手马上就转换了。
　　
　　欲加之罪何患无辞。
　　
　　佟日礼已经不准备开口反驳什么了。
　　
　　好不容易所有的衣服都脱完了佟日礼已经不敢迎面看目光躲闪。
　　
　　健美的体魄那日夜的亲密时佟日礼不是没见过不过那时湮没在耻辱和羞愧之中真的没有仔细看到。
　　
　　如今高大的身形就这么堂而皇之的斜靠在池沿上肆意慵懒。
　　
　　黑发解开徜徉在水里缓缓飘荡肌分明的线条很流畅润泽光滑好似发着光一样手臂长腿就这么摊开来没有一点扭 
 87、第八十七章 受臣87 ... 
 
 
　　捏那腿间的物什。
　　
　　佟日礼脸色一烫撇过脸去。
　　
　　浇水！
　　
　　擦背！
　　
　　用力点！将佟日礼的不自在看在眼里皇甫觉倒享受的很连碰都不敢碰他一下这怎么帮他洗澡？
　　
　　不过没等多久皇甫觉就没有这么轻松惬意的表情了薄唇微抿似在隐忍着什么目光跟随着那个面前始终低着头眼睛不知看向哪里的人打转阴黯莫深。
　　
　　不是没被人伺候过美貌温柔的宫女在侍浴时柔软无骨的手借着由头在他身上或轻或重的撩拨时皇甫觉都没有觉得像现在这么难以忍耐。
　　
　　而这个人的动作手法笨拙的可以根本不带任何其他的意思他知道可是当这双手在他身上拂过他心猿意马了。
　　
　　佟日礼其实也不好受头顶上的那道目光实在是让他惊慌而难过。
　　
　　手下那人有力的肌渐渐紧绷他更感觉到了手开始抖的厉害因为察觉到了危险。
　　
　　浴池里安静的只有水声。
　　
　　你皇甫觉低哑着开口。
　　
　　佟日礼犹如受惊的小鸟手随之一滑。
　　
　　四目终于相望皇甫觉只是静静的看着他佟日礼却感觉到手心里那个阴差阳错落入他手里变得灼热开始复苏的东西。
　　
　　你朕？
　　
　　那个那个佟日礼清眸大眼圆睁。
　　
　　他他不是故意的。
　　
　　哗啦。
　　
　　唔！
　　
　　长臂一捞一吻封唇逃窜在瞬间化为乌有。
　　
　　掉入陷阱送上门的猎物优秀的猎人怎么会有放过的道理？
　　




88

88、第八十八章 受臣88 ... 
 
 
　　佟日礼的唇总是那么柔软看相好而味道则更好每一次品尝皇甫觉都觉得无比美味光是这么吻着就已经可以勾起他无数的冲动。
　　
　　衣服被拉开贴上皇甫觉那滚烫的。
　　
　　被突如其来的热吻给弄的七晕八素佟日礼只能变成一只任人宰割的小兽锢在某人的怀里什么都做不了。
　　
　　大掌滑上那细腻的皇甫觉又一次心里赞叹细致的连毛孔都看不到摸不着的极品凝脂白玉困在怀里的身体纤细与的贴合一热一凉怀抱里无比契合。
　　
　　似乎好久都没有尽兴尝过佟日礼的味道了。
　　
　　怀念记忆里佟日礼曾被他逼的浑身泛红美妙而妖娆的模样。
　　
　　那只是自己的想象还是真的？
　　
　　灵活的舌沿着精致小巧的耳郭划过时而轻咬怀里还在微微挣扎的人猛吸了口气软倒在怀里。
　　
　　轻轻一笑固定住那人固执的脑袋舌头顺着那曲线滑到下巴极细极细的啃咬。
　　
　　皇甫觉显得无比耐心当确定了佟日礼身上的敏感处时他闷笑出声发现了新的敏感处时他则更加高兴用唇舌还有手指欺负着确定着。
　　
　　佟日礼觉得自己好像生病了浑身无力被皇甫觉恣意流连的地方泛起火花蔓延到全身。
　　
　　喉咙很痒被憋闷着很难受似乎想要出声却不是为了说些什么。
　　
　　不不要努力抓回自己的神智佟日礼抗拒着。
　　
　　不要？那好炽热的气息往下皇甫觉似乎好心的放开钳制佟日礼的手佟日礼一软差点滑入水里。
　　
　　小心！搀扶住佟日礼手臂一搂皇甫觉让佟日礼带到了池壁边。
　　
　　臣臣还是出去。佟日礼做着最后的挣扎撑起双脚想要离开却还是滑入皇甫觉的怀里。
　　
　　与间的摩擦带起一阵火花转眼间佟日礼已经被压上池壁被掠夺了呼吸。
　　
　　想走？皇甫觉自始至终都没有让佟日礼有这样的选择那彬彬有礼的询问只是为了后面更加狂热的占有。
　　
　　手掌往下撩拨那欺负了佟日礼无数次的物件也挨着他磨蹭着似乎在表明此时皇甫觉对他有多么渴望。
　　
　　而佟日礼在皇甫觉唇舌霸道的侵占下只能发出呜呜的声音。
　　
　　身后带着刺痛的进入皇甫觉却吻的更凶了刚刚因为疼痛而恢复的一些神智又被赶到了九霄云外只能任皇甫觉为所欲为。
　　
　　太久没有造访的密处紧致美好的让皇甫觉有些控制不住。
　　
　　唇下那扬起的优美的颈项竟像垂死的天鹅一般高贵惊艳。
　　
　　再也无法隐忍 
 88、第八十八章 受臣88 ... 
 
 
　　积蓄了太久的蛮横粗鲁的撞入一开始遍是狠狠的拉扯带着侵犯的糜烂味道制住那本来就没有多少力气的挣扎一切都已经失控了起来。
　　
　　洁白莹润的在大掌不温柔的一遍遍下慢慢的浸上嫩红。
　　
　　娇美的两点愈加被柔捏的红的滴血颤颤巍巍的挺立着。
　　
　　那人的身子已经抖的像一片风中的落叶。
　　
　　即便如此而他竟然还是觉得这样也很美。
　　
　　毫无保留的力道野蛮的冲撞不允许他一点一滴的避让退缩他掐住他细致的腰拉近自己更深入的占有！
　　
　　这般的狂风骤雨即便是皇甫觉自己原先也没有对佟日礼这般做过。
　　
　　越来越高的浪将两人推到最高点他扯着那人柔顺的发一点一点的吻上去淡淡的馨香蔓延在鼻尖腰部一沉尽数宣泄。
　　
　　浑身泛红妩媚娇娆的样子不仅仅是自己的妄想就是这个在自己怀里的人。
　　
　　佟日礼湿热的吻缓缓印上轻轻的舔舐品位着其中的甘甜美好不久温柔的唇舌慢慢的开始粗暴鼻息渐渐又粗重起来游弋在那如玉上的手把人抱的更紧。
　　
　　不..嗯不要.
　　
　　被皇甫觉强势的翻转过来分开自己的双腿盘在那健壮精瘦的腰上这种恐怖的姿势让佟日礼面色发白。
　　
　　没有任何可以使力的地方除了那一处接纳皇甫觉器物的羞耻之地。
　　
　　佟日礼脸色僵硬的抱着皇甫觉的脖子身后是冰冷的池壁那突然闯入的坚硬让他眼前一片黑。
　　
　　继而来之的猛烈所求让他无处可逃。
　　
　　恐怖的姿势让两人的结合前所未有的深入那埋入体内的东西一遍又一遍凶狠的抽动让他几乎泫然若泣。
　　
　　只能慢慢沦陷。
　　
　　浴室里野兽般的嘶吼声浅浅的哭泣声交织在一起暧昧yim靡。
　　
　　慢慢的撤出自己水面泛起了点点白。
　　
　　那人失神的眼睛续上了莹莹的泪似乎快要哭了的样子根本没有任何力气的倒在自己怀里如玉的上青紫一片斑斑驳驳那腰侧更是恐怖的微微红肿了起来。
　　
　　而那洁白的根处早已经是.皇甫觉微微皱眉今天的他太失控了。
　　




89

89、第八十九章 受臣89 ... 
 
 
　　指头旋入那一方红肿之地怀里的人猛然一震。
　　
　　身体也不由僵硬的抗拒起来。
　　
　　皇甫觉含着笑意温柔的脸一下子就沉了下来。
　　
　　他只不过想替他清理干净。
　　
　　怎么？还以为朕想抱你？要不是像你这样的身子还算不错怎么粗鲁的玩都不会坏你以为朕真的稀罕抱着？皇甫觉冷冷的哼着眉目之间好像在看什么怪物一样盯着佟日礼。
　　
　　佟日礼更是僵住了。
　　
　　不能对他好。
　　
　　不能对他好。
　　
　　如果被佟日礼洞悉了自己那么舍不得他的心思就什么都没有了吧？
　　
　　如果被佟日礼知道现在抱着他的自己已经不是当初那个耍狠、耍手段把他弄上榻的皇上自己真的就一败涂地了吧？
　　
　　这么样的巴不得离自己这个昏君越远越好的一个人如果真的知道了自己现在其实一点都舍不得打他一点都不想伤害他那么聪明如他醒悟之后飞出这深深宫墙就真的是轻而易举了吧？
　　
　　他那么想出去。
　　
　　宁愿冒死也要离开他去那么危险的东川。
　　
　　以为自己真的不知道他打的是什么主意么？
　　
　　不能对他好。
　　
　　飞出去了他还能把他找回来吗？
　　
　　你以为什么？照顾了一下你的感受不会觉得朕真的喜欢上你了？就算是一个宫女上了龙榻朕也不会让她觉得糟糕的不要把朕帮你善后的事太当真。更何况曾经高居尚书之位的你皇甫觉冷冷的调笑男人的身体其实也不错至少不像女子那般娇贵总是让朕不尽兴。
　　
　　皇甫觉推开一脸木然的佟日礼径自梳洗起来。
　　
　　佟日礼心口却像是被什么掏的空空的皇甫觉说的什么全然不知了眼睛里只有那薄唇边冷冷的笑。
　　
　　干什么？你是聋了还是瞎了？莫不是要让朕自己动手洗身？
　　
　　一块布罩着脸丢过来的时候佟日礼闭上眼睛对就是这样皇甫觉狠狠的羞辱我这样我就不会迷惑迟疑了。
　　
　　别以为朕抱了你几次就当自己是贵妃了。男人只能是玩玩而已不得大体。
　　
　　擦着身体的皇甫觉好像想到了什么不会是哪个碎嘴的奴才在你面前说了什么可笑的让你误解的话吧？让朕猜猜是万全那个奴才？佟日礼......
　　
　　似是不经意的皇甫觉盯住佟日礼的眼睛道如果朕说的是如果若是朕真的喜欢上你你可会也多喜欢朕多一些？
　　
　　清明的眼像一口深井般的悠远宁静佟日礼看着皇甫觉那近乎调笑又像是严肃的脸终于道奴才福薄.... 
 89、第八十九章 受臣89 ... 
 
 
　　...不配......。
　　
　　久久狠狠的盯着佟日礼的眼终于移开。
　　
　　呵皇甫觉轻叱了一声转过身去留下宽厚的背对着佟日礼。
　　
　　是个懂事的奴才。还知道自己的身份卑微。　　
　　
　　皇上哪有长？宗贵嫔晴修仪不都是这么过来的！
　　
　　明丽的花间美人对于贴身宫女的抱怨漫不经心谁能看见那花瓣处被一只素手狠狠捏碎。
　　
　　哼！她一个无权无势的小宫女也敢媚上！将祖宗礼法视为何物？花瓶被砸到地上。
　　
　　娘娘您小声点可千万别被人听见了！
　　
　　如此之类的话语充斥了后宫中聪明的人选择静观其变而不聪明的人则会化身修罗。
　　
　　御前侍女小朱儿无声无息就独宠于御书房东暖阁数月之久后封为朱婕妤后宫和朝廷这才知道皇上为何不留宿于后宫这怎不令那些女人恨的牙痒她们嫉妒得到宠爱的人她们更恨让她们得不到一点宠爱的人。
　　




90

90、第九十章 受臣90 ... 
 
 
　　见过朱婕妤。
　　
　　佟日礼不知道自己竟然会在御花园门口遇到朱婕妤他本想躲避但是四目相对竟然退无可退只有迎了上去。
　　
　　朱婕妤见佟日礼也是一楞轻轻的挥退了身边跟着的宫女。
　　
　　朱儿见过佟大人。朱婕妤竟然是一个大礼。
　　
　　佟日礼只是一个奴才不敢担朱婕妤如此礼遇。佟日礼有点惶恐。
　　
　　佟大人是不是一个奴才朱儿怎么能不知？朱婕妤轻笑就是面前这个斯文俊秀的男子占据了皇上满满的心思的人他怎么可能只是一个奴才？皇上那么喜爱大人大人就算是奴才那也是个做的了皇上主的奴才。
　　
　　佟日礼看着朱婕妤也是轻轻的笑朱妃真是说笑。佟某只是一个奴才仅此而已。
　　
　　若真的说皇甫觉喜欢自己什么大概便是这具怎么用都用不坏的身体吧。
　　
　　自从那天在浴池之后每一晚他几乎都被皇甫觉弄的快断了气昏死过去。
　　
　　而第二天醒来还是活着是个奴才。
　　
　　不用被怜香惜玉谨慎对待的男奴。
　　
　　再无其他。
　　
　　再无其他他这么告诉自己。
　　
　　朱婕妤看佟日礼不像是说笑也楞了一下倒是想或许因为皇上和佟日礼都是男子的原因所以佟日礼不便承认吧朱妃想到这一层掩嘴一笑神秘兮兮的靠的佟日礼更近了一些佟大人朱儿敢用命来担保皇上只喜欢您一个也只让您睡了一宿又一宿的龙榻。
　　
　　佟日礼背脊一震两个人正是沉默着远远的就看到一行人浩浩荡荡的走过来。
　　
　　哟本宫倒是想着哪个小宫女背着主子到这里来偷人没想到临到跟前了却看到了小朱儿。
　　
　　宗贵嫔一脸鄙夷的看着朱婕妤又看了看佟日礼好像看到了什么稀罕人这不是佟大人吗？不对本宫听说你被皇上罢了官贬为奴才了。
　　
　　哟真是笑死人了大盛国开国几百年了还没有哪个臣子做的这么憋屈的。本宫倒是想佟大人当初那个尚书之位是否也是托了佟太傅大人的福气现在佟大人的爹死了无人撑腰了尚书的位子没法坐了侍郎的位子也要才华。干脆就做个奴才吧做奴才不用动脑子。
　　
　　宗贵嫔嘻嘻的笑见佟日礼立在一旁也不恼怒顿时觉得无趣倒是看见一边的小朱儿脸色是气红了些怎么？本宫教训奴才小朱儿气个什么劲？莫不是眼波在佟日礼身上一转那笑声里就多了恶毒。
　　
　　宗娘娘你贵为嫔妃何以如此恶语中伤？朱婕妤看不下去。
　　
　　中伤谁了？他一个奴才本宫还不能教训？他一个奴才一点礼数都不懂 
 90、第九十章 受臣90 ... 
 
 
　　本宫还教他不得？宗贵嫔冷哼莫说是他一个没名没分的奴才就连是你一个小小的婕妤也敢顶撞本宫本宫就算把你们两打死了闹到皇上那里就说你们不守礼法私自相会本宫也没有错处。
　　
　　你.朱婕妤气极她刚刚挥退宫女的时候她也没来得及细想这些事她讨了打倒是不怕可是佟日礼可是皇上最疼的人外人不知她还能不知？
　　
　　宗贵嫔见朱婕妤一时声心里顿觉痛快。
　　
　　再细看这个得了皇上几个月专宠的人果然是水灵美貌一时歹毒之心顿起当下便怒斥道真是不守妇道的女子给我把她给绑起来。
　　
　　佟日礼一听这朱婕妤要因为被诬赖而受刑上前去拦宗娘娘佟某只是和朱婕妤在这里偶遇并无其他。宗娘娘怎能凭一己猜测而滥用私刑。
　　
　　这话一出宗贵嫔看着佟日礼就阴阴笑起来还忘了有一个一起绑了。
　　
　　无端受刑佟日礼和朱婕妤两个人皆绑的严严实实按在凳子那就是一顿乱棍。
　　
　　佟大人朱儿我害了你。朱婕妤被按在那一棍下来罗裙已经见血声音都颤抖了。
　　
　　皇上不好了！小太监跌跌撞撞闯进来一下跪趴到地上：朱婕妤朱婕妤她被宗贵嫔给打了！还有那个佟日礼也被
　　
　　朱笔闻声而断。
　　
　　给朕住手！皇甫觉的脸黑的让在场所有的人硬生生的打了一个冷禅。
　　
　　被按着趴在凳子上的佟日礼抬起头来对上皇甫觉的眼睛。
　　
　　那是怎样的一双眼睛染着鲜血和杀戮带着阴霾和毁灭。
　　
　　那是怎样一双在极力控制之后仍然暴露出嗜杀痕迹的眼睛。
　　
　　佟日礼胆战心惊的闭上眼睛。
　　
　　上后背上的疼一时间却忘了。
　　
　　耳边是嘈杂的喧嚣声是女子的啜泣声是跪地求饶声。
　　
　　一声一声像一根根极细极细的线缠着佟日礼让他缠不过气来。
　　
　　身体一轻的时候他闻到了一种男子的汗味。
　　
　　睁开眼睛却不认识那张脸。
　　
　　前方皇甫觉正抱着朱婕妤。
　　




91

91、第九十一章 受臣91 ... 
 
 
　　婕妤被打了四十板子骨头都受到了重创必须要好好养着要不然很可能会瘫痪！照顾的不好也有可能留下后遗症。
　　
　　可以说那四十板子一点水都没有掺甚至比平时打的更狠才是。
　　
　　经过这件事婕妤小产。头都没抬皇甫觉不动如山下了一个结果.
　　
　　是。黄太医应下朱婕妤的诊断里多了一个小产而那一位的罪名就更显赫。
　　
　　下去开药吧需要什么直接从太医库里调。一句话已经点明了要太医院不惜一切代价。
　　
　　是。
　　
　　等到太医们走了西暖阁已经恢复平静皇甫觉才走进去坐到床边看着那个因为他的恩宠而受累的女子。
　　
　　朱儿？
　　
　　皇上。朱儿睁开眼惨白的嘴唇没有了一丝血色却冲着皇上尽自己最大的力气笑着。
　　
　　朕对不起你。皇甫觉坦然他为了不让别人注意到佟日礼所以将朱儿推到了风口浪尖虽然他的后宫不是那么庞大但是那些女人岂是那么好相与的？
　　
　　尤其是在面对一个夺了自己宠爱与富贵的情敌？
　　
　　朱儿摇摇头无比温顺没有流露出一丝委屈。
　　
　　你安心养着吧！朱儿朕会替你讨回公道的！
　　
　　那个佟大人的伤。朱婕妤有些担心她好歹是个婕妤都被打的如此模样那佟日礼如今没有功名还不知道被那个宗贵嫔如何处置的。
　　
　　皇甫觉清亮的眸子顿时暗下来。
　　
　　佟日礼也被打了皇甫觉看到的就是趴在东暖阁里的人忍着疼让太医上药紧抿着嘴一动不动不知是否昏厥。
　　
　　怎么样了？皇甫觉开口问道。
　　
　　皇上。太医赶紧停下来佟大人受的是皮外伤没什么大碍静养就可以了。
　　
　　药留下来下去。
　　
　　是。
　　
　　太医退了出去皇甫觉坐到床边拿起药膏接着往佟日礼身上抹。
　　
　　小心翼翼的举动也不能阻止躺在的那人止不住的轻颤。
　　
　　忍着点！药上了就好了。说着皇甫觉补充道：止疼药吃多了对身体不好。
　　
　　皇上。伏在毯子上闷声不吭的佟日礼突然开口了：你喜欢我。
　　
　　陈述的语气在这个安静的暖阁里带起了诡异的气氛。
　　
　　皇甫觉手一颤一大滴的绿色药膏抹错了地方佟日礼疼的眉一皱嘴边却还是挂着笑意。
　　
　　朕该说佟日礼自信非常？
　　
　　扬起眉那一瞬间的失措已经被完美的遮住皇甫觉不会承认。
　　
　　即使被这个直入心底的问题逼上前 
 91、第九十一章 受臣91 ... 
 
 
　　来他也不会让佟日礼知道他是在乎他的因为那样他就注定输了输到让佟日礼对他予取予求。
　　
　　然后自己只能看着他大摇大摆的逃开。
　　
　　不可以让佟日礼知道
　　
　　皇上你的手在抖吗？佟日礼伏在毯子上没有回头看语气却那么自信满满在皇甫觉的耳中那语气似乎有着轻笑的嘲弄看着这样的伤口皇上你不觉得会疼痛吗？
　　
　　这是一场对弈谁承认或者是谁露出马脚谁就输了。
　　
　　站在胜利面的皇甫觉当然不会给佟日礼可以翻身的筹码。
　　
　　破碎的声音响起进贡的伤药被砸到墙上四分五裂。
　　
　　佟日礼你以为你是谁？怒极反笑皇甫觉站了起来居高临下：你要不说朕都忘了你不过一个奴才而已。竟然也敢说出喜欢不喜欢的话来！
　　
　　既然是奴才自然配不起大内的伤药奴才受伤了被主子罚了是不可以让主子浪费伤药的。
　　
　　也许是佟日礼的一声不吭还有嘴角那了然的笑太过刺眼。
　　
　　愤怒在深眸里燃起佟日礼被皇甫觉一把拉下榻跌倒在地毯上。
　　
　　佟日礼脸色苍白大滴的汗珠流下。
　　
　　身下还有手下那长长柔软的地毯却让他嘴角的笑更加明显清澈的眼里看着皇甫觉似乎让他无所遁形。
　　
　　看吧你还是在乎我的这一切都是证明。
　　
　　就算你把我拉下来也没有跌疼我。
　　
　　你这个爱上了一个不爱自己的奴才的皇上。
　　
　　口中声声说着那么刻薄的话可是温柔的行动还是这么可悲。
　　
　　可笑至极！
　　
　　你真以为朕舍不得处罚一个卑的奴才？
　　
　　佟日礼微笑的看着皇甫觉的眼睛轻轻的道你舍不得。从那一刻起我就知道你舍不得。
　　
　　就在这一瞬间在佟日礼那了然的、嘲弄的微笑里在佟日礼云淡风轻的一句话里。
　　
　　皇甫觉终于恐怖的明白佟日礼是故意的故意去找宗贵嫔的打故意让自己看见他受伤然后闲情逸致的等着自己露出那么可笑的破绽不需要多只要一个眼神一个表情就够了。
　　
　　就够佟日礼翻身而他也会跌到失败的劣势里。
　　
　　他终于明白了当他匆匆赶到御花园门口他在人头攒动的混乱里第一眼就找到佟日礼的时候当他们四目相对佟日礼那高高昂起的头是为了什么？
　　
　　一个眼神一个表情佟日礼想要的他没有任何防备的就轻易给了。
　　
　　自己爱朱儿吗？那又为何在那一片黑压压的人头里第一眼看到的却是佟日礼？ 
 91、第九十一章 受臣91 ... 
 
 
　　
　　而佟日礼为什么这么做？明白了却又为什么毫不留情的戳穿自己？嘲弄自己？
　　
　　皇甫觉顿时觉得浑身冰凉。
　　
　　冷笑着也许是让凌厉的气势掩盖自己的脆弱。敏捷迅速的动作只是不想让自己出现颓然的失措。
　　
　　此时的皇甫觉只想狠狠的惩罚佟日礼惩罚他的不敬惩罚他的敏感和狡黠。
　　
　　惩罚他为什么要试探他却只是为了利用他!
　　
　　激怒他!
　　
　　激怒他！
　　
　　然后......只是为了离开他！
　　
　　朕喜欢你？皇甫觉冷笑着压抑住所有几乎失控的情绪抓在手里的鞭子露出狰狞的光泽。
　　
　　狠狠向地上的那个人抽去即使手在不颤抖也不停止。
　　
　　鞭子划过空气发出声响抽在身上单薄的衣服已经裂开露出里面瞬间青紫的。
　　
　　抽吧是佟日礼逼他的！
　　
　　只要将佟日礼打一顿露出恨意他就可以掩饰住自己的心思。
　　
　　他主导的地位就不会动摇。
　　
　　一鞭两鞭三鞭。
　　
　　就算是被佟日礼逼出了那难以承受的怒气他也不会遂了他的心愿这么简简单单的赶他出宫。
　　
　　就算他知道了自己喜欢他又如何他从不知道这份喜欢的重量有多沉。
　　
　　打吧打吧狠狠的抽打他。
　　
　　把那份沉甸甸的喜欢掩饰的轻一些再轻一些。
　　
　　然后这个只会利用自己的人就不会总是妄想着怎么惹怒自己逃出去了。
　　
　　那人的唇微微的翘着在笑鞭梢过处皮开绽单薄的身体蜷成了可怜的一团皇甫觉要努力的警告自己才能让自己千万不要心软的闭上眼。
　　
　　还敢说朕喜欢你吗？你这个不知羞耻的奴才？朕有多喜欢你你说？你说？
　　
　　佟日礼看着皇甫觉轻轻的笑像一朵清晨里沾着露珠的花你的鞭子还没见血呢。
　　
　　好好朕成全你。他冷冷的笑手上不再留力一鞭一鞭用力的抽下去不知道在证明什么还是只是在掩饰。
　　
　　鼻尖已经有了鲜血的味道啪的声音鞭子断成了两截。
　　
　　手臂高高举起却迟迟不再落下手一阵无力鞭子落到了脚边。
　　
　　佟日礼的衣裳早已经破碎粘着血迹斑斑驳驳。
　　
　　皇甫觉的嘴角溢出苦笑。
　　
　　佟日礼！
　　
　　佟日礼。
　　
　　即使朕不去看你也可以让朕心如刀绞。
　　
　　朕真的输了。
　　
　　输在没有你狠心。
　　 
 91、第九十一章 受臣91 ... 
 
 
　　　　你给朕滚给朕滚。永远都不要让朕看到你！
　　
　　把你逐出去是不是就可以假装其实不是你自己想走的？
　　




92

92、第九十二章 受臣92 ... 
 
 
　　那人的脊背好像弯了颓然的坐在地上他是第一次看见那么意气风发的男子如此的落魄不堪。
　　
　　头埋的低低的他甚至能够感觉到那个人在伤心。
　　
　　无话可说那明黄的膝盖间滴下的那几滴透明只能让他仓皇而逃。
　　
　　他没有错他没有错他没有错！
　　
　　他是佟日礼佟日礼。
　　
　　他不该屈居人下他不该忍□之辱当初被拉上榻之时他并不情愿。
　　
　　如果再给他一百次一千次一万次的选择。
　　
　　他仍旧会讨宗贵嫔的一番毒手然后在那忐忑不安间对上那人要毁了天下一般愤怒的眸子。
　　
　　原来真的是如此。
　　
　　最终明确了他的心意。
　　
　　万全说的没错朱婕妤说的也没错。
　　
　　舍不得打他舍不得伤他只要是真喜欢所有的害都舍不得。
　　
　　而自己便要他的舍不得。
　　
　　然后拿着这个盾牌逃之夭夭。
　　
　　聪明如他定然是知道经过了今晚一切乾坤扭转。
　　
　　他再也不能拿佟家的声誉威胁他。
　　
　　更不能拿着那所谓的威胁留住他。
　　
　　佟家的声誉就算是自己不要了他也要替自己要的。
　　
　　一切原来便是如此简单喜欢二字便可踏平四方。
　　
　　佟日礼裹着破碎的衣服跌跌撞撞一路而去口中大笑。
　　
　　他终于摆脱了这一场噩梦。
　　
　　那月光下那单薄的身影在草地上跌倒爬不起来。
　　
　　那茫茫的旷野之中隐隐的有呜咽之声似鸟似兽。
　　
　　太阳高高升起那草地上已经没有了人影青草叶上几滴露珠似人眼泪。
　　
　　有些事情他并不是真的不明白。
　　
　　大多时候他只是不想睁开眼睛。
　　
　　看见了当看不见多少太难。
　　
　　皇甫觉对他的种种早已经不是一个荒银无耻的君王对一个不听话臣子的恶意玩笑。
　　
　　当初那辨不清缘由的拉上榻原因不够深刻不足追究所以两人都默契的糊弄了过去。
　　
　　可是慢慢地亲吻里混入了真心那怎么也掩藏不住的小心翼翼怜惜的模样不是爱又是什么？
　　
　　皇甫觉不懂因他没爱过。
　　
　　佟日礼不懂他同样没爱过可是在这两个人的纠缠里没有爱上没有陷入其中他有着旁观者清的优势。
　　
　　比起皇甫觉他赢在自己是局外人。
　　
　　可是即便如此他也不敢懂。
　　
　　佟日礼小心谨慎的维持着两 
 92、第九十二章 受臣92 ... 
 
 
　　人的关系不敢多想。
　　
　　不能想的光明也不能想的黑暗。
　　
　　一如耀阳之美好也不能永远。
　　
　　所以他只能不想。
　　
　　有时候他会在皇甫觉小心的亲着他的时候自问是否一切都是他多虑了？
　　
　　皇甫觉依旧是皇甫觉自己仍是自己。
　　
　　从未改变什么。
　　
　　他的想法算什么呢？没有爱过人的人他的想法可信吗？
　　
　　慢慢的他把自己也催眠了。
　　
　　直到那个人彻悟将一切暧昧不明扯烂。
　　
　　他逃之夭夭迅速的像是蓄谋了已久。
　　
　　是否那个男人拿着奏折的样子太温柔所以扎在心里的那根刺所以才那么深？
　　
　　不用再自欺欺人了既然皇甫觉已经不屑于掩饰他又何必苦苦隐藏。
　　
　　他跑了跑出所有的失控。
　　
　　哪怕前路其实无路。
　　
　　那驿道悠远漫长饿狼的东川只能有去无回。
　　
　　他选择了一条不归路。
　　
　　因为他知道后面那个男人会让他摔得更重跌的更惨。
　　
　　被抓了回来他成了奴才奴才。
　　
　　他松了一口气。
　　
　　皇甫觉比他想的更为聪明。
　　
　　他知道自己不爱他他知道一切都只是他一个人的一厢情愿。
　　
　　他太清楚了。
　　
　　所以他那么恶毒的羞辱自己让一切在自己眼里看起来这么正常。
　　
　　也好只要不点破你就不能让我回应了。
　　
　　自己很满意这样的结局。
　　
　　他像一只没有勇气的鸵鸟当着一个没有脾气的奴才。
　　
　　闭着眼睛就以为天下太平。
　　
　　然后想当然的认为皇甫觉很快就会腻了他。
　　
　　从今以后自己装作什么都未曾发生过。
　　
　　直到朱婕妤说皇上喜欢你也只让佟大人你夜宿龙榻。
　　
　　他恍然明白。
　　
　　他努力想忽视的他努力不让自己相信的其实已经在宫里每个角落里慢慢蔓延。
　　
　　他怯懦选择的视而不见只是让一切烂的更为彻底。
　　
　　他冷的发抖。
　　
　　像一只被人剥了皮壳的乌龟没有了保护般的害怕颤抖。
　　
　　虽然他的脸上还是那么平静。
　　
　　那个打几十棍棒是他自己送上去的。
　　
　　果然皇甫觉生气了。
　　
　　像被偷窥了所有的秘密被利用了所有的感情一样他愤怒的鞭笞了自己。
　　
　　 
 92、第九十二章 受臣92 ... 
 
 
　　很痛却极是舒服。
　　
　　挑衅他激怒他被赶出来几乎是意料之中的也是自己想要的。
　　
　　跌跌撞撞的走在那无人的原野里自己不是该高兴吗？终于出来了........为何那青草上的露珠那么像自己的眼泪？
　　




93

93、第九十三章 受臣93 ... 
 
 
　　佟日礼醒过来的时候面前那张担忧的脸不让他扯开了一抹虚弱的笑。
　　
　　佟佟
　　
　　安王殿下。
　　
　　你怎么把自己弄成这个样子？皇兄他怎么下得去的手？安王的声音里难掩痛惜和不满。
　　
　　佟日礼却摇摇头。
　　
　　谁也不能怪这是自己应得的。
　　
　　他其实比皇甫觉狠心。
　　
　　安王殿下我很好。佟日礼伸了伸手却发觉没有力气后知后觉才想起来那一天他跑到荒郊野地里然后便什么也不知道了。
　　
　　佟佟你安王欲言又止似乎很是气恼佟日礼看到安王扭过去的背起伏着一会又愤愤的转过头你还真当我什么都不知道？我人是在巫山京城的事情你当我真丢下了？
　　
　　安王是他的君这份一直当他是挚友的情谊让佟日礼一直感激在心。
　　
　　佟日礼张了张嘴不知道说些什么被子底下迟来的光溜感觉只让他觉得莫名的羞耻。
　　
　　看样子安王什么都知道了。
　　
　　他连隐瞒的机会都没有。
　　
　　佟佟别这样。
　　
　　躲避的头被安王从被子里挖出来我没有要责怪佟佟的意思。身体突然被整个的抱住了佟日礼只觉得身体的伤口尖锐的疼痛了起来。
　　
　　佟佟以后我会保护你的再也不会让你被欺负了。
　　
　　安王从巫山回宫述职朝堂之上不到一年的时间安王却将巫山的水患去了大半的功绩着实得到满朝文武的赞赏连皇甫觉的脸上都带着淡淡笑意赏赐不断。
　　
　　兄友弟恭羡煞旁人。
　　
　　没有人知道朝退了回到御书房里的皇甫觉立刻就卸掉了那温和的面具脸带寒霜。
　　
　　怎么突然回来了？
　　
　　臣弟自去年就已经向皇上提交奏折应该不算突然。要不是皇甫觉下了那样的旨意不到功成之日不得回返并且让人钳制住他他早就回来了。
　　
　　而佟佟也不会受那么多的委屈。
　　
　　想到这里安王也是淡了脸色。
　　
　　既然回来了就呆上几日罢。安王那有些瘦削黝黑的样子让皇甫觉终究软了软心肠。
　　
　　臣弟这次回来是向皇上恭祝千秋之喜的。
　　
　　所以他至少会呆足一个月。
　　
　　朕正值壮年不需要过什么千秋之喜！
　　
　　这怎么成？皇兄的生日怎么可以马虎更何况母后都已经启程准备为皇兄过千秋了。
　　
　　母后？
　　
　　对皇兄的生日母后怎么可以不在场？前些年母后是要为天下祈福这才没有在宫中如 
 93、第九十三章 受臣93 ... 
 
 
　　今天下大定百姓安居母后也应该回来了。
　　
　　为了佟佟安王不介意让皇甫觉心里那根叫皇太后的刺露出来。
　　
　　既然是母后专程赶回那朕的这个生日确实要过了三弟就多留段时候罢。
　　
　　谢皇上。安王躬身谢恩。
　　
　　巫山路远艰苦三弟还是回去好好休息莫要为一些杂事忙碌了。皇甫觉意味深长道。
　　
　　是臣弟知道。安王躬身退下。
　　
　　说是不沾杂事的安王出了宫就直接回了安王府往自己金屋藏娇的房间而去。
　　
　　床榻上才好了一点点的佟日礼就已经在不安的要求回家。
　　
　　佟佟你确定要现在回去？安王收了收脸上的笑容眯着眼问。
　　
　　臣臣在这里不合宜。
　　
　　是不太合宜。安王点点头：不过你忍心回去刺激你们家那些忠心耿耿的下人？
　　
　　那那我找个地方住。佟日礼当然知道他那么长时间没回家一回去就是带着伤那家里人尤其是管家一定会非常担心的管家年纪也大了不能受刺激。
　　
　　佟佟你就是这点可爱。安王一脸捡到宝的样子：那佟佟做我的的幕僚吧我身边就差了像佟佟这么较真的人！
　　
　　我恐怕不行。
　　
　　佟佟就不要推辞了我相信佟佟而且我也很需要佟佟。安王凑到佟日礼的耳边说了几句话就让佟日礼坚决不同意的神情出现了裂缝。
　　
　　殿下您真的？
　　
　　嗯。安王冲着佟日礼点点头要不办不好我会永远都回不了京城的。
　　
　　那我就恭敬不如从命了。
　　
　　帮安王一起治巫山的水。
　　
　　佟日礼知道说服他的除了安王的理由其实还有安王对他的心意




94

94、第九十四章 受臣94 ... 
 
 
　　安王府正门大开将尊贵无比的客人迎入。
　　
　　站在园子里看着这夏意苁蓉的美景皇甫觉心情大好。
　　
　　还是三弟懂得享受。凉亭里茶香四溢他品了口安王从巫山带来的茶叶。
　　
　　皇兄要是喜欢臣弟下次多带些茶叶回来就是。安王坐在对面笑着替皇甫觉再次斟满茶杯。
　　
　　那倒不必也许是这园子让人心情愉快。皇宫里异常压抑即使是他的千秋将近都没有半点让他高兴。
　　
　　皇兄。安王放下茶壶瞪大了眼睛一副不敢相信的样子：您今天来不是暗示臣弟该把这园子做为寿礼送给您吧？
　　
　　朕要是想要当初就不会将园子赏给你了。皇甫觉觑了小气的弟弟一眼。
　　
　　那不一样当初皇兄将园子给臣弟的时候哪有这般的风光美丽。安王拿着扇子冲着园子里的景色指点着：您看这儿臣弟专门让人从灵山请来的安宅石壁武夷移植的花草费了好大劲才栽活还有这里这里！最后安王甚至往这坐着的亭子一指：连这个都是臣弟纹风不动从原地运回来的！
　　
　　末了安王总结：您当初给的可只有一园子的黄土哦！言下之意就是他耗了好大的心血才把园子整成现在的样子和皇甫觉一点关系都没有。
　　
　　哦这亭子也是整个运来的？皇甫觉似是这才注意到这个亭子开始细细打量一个小花纹小缝隙都不放过。
　　
　　安王似乎察觉到自己失言忙端起茶壶：皇兄！您再尝尝味道好极了！
　　
　　努力将皇甫觉的注意从那个亭子上拉回来他可不想让皇甫觉看出这个亭子的来历。
　　
　　三弟。皇甫觉转回头端起杯子在安王松了口气时突然对着乖巧聆听的安王慢慢说道：这个亭子才一说到这安王的脸已经垮了。
　　
　　朕记得前些年有地方官员上折子说他们那里受人供奉的无相亭突然消失了。莫不是你捣的鬼吧？
　　
　　怎么会呢！安王露出最无辜的笑：那亭子最后不是回来了吗？听说是天上的玉帝喜欢借去赏了赏没隔几天不就送回来了这事情可是大盛上下皆知。
　　
　　什么玉帝。皇甫觉冷冷一哼瞄了安王一眼：还不是担心香民暴动让人在晚上偷偷做了个一样的再编了个谎罢。
　　
　　可是成真了不是？如今那里的香火更加鼎盛朝拜者更多无相亭声名远播至邻国因祸得福。
　　
　　这里又没旁人你咽塞个什么！朕要不知是你会派人那么快重修？当年你可是借用当地守军的精卫队将这亭子拆回来的当朕真的不知道？
　　
　　呵呵既然皇兄知道。安王打着马虎眼如同做了坏事被 
 94、第九十四章 受臣94 ... 
 
 
　　抓到的小孩子：还不是这无相亭只放在那里风吹雨打太可惜了嘛！要是再那么被人烟熏火燎下去一代高僧的心血可就那么毁了这不是太可惜了？
　　
　　下次臣弟要是在看见什么无相亭有相亭的一定第一个想到皇兄给您的御花园也弄一个！
　　
　　你还是消停点吧！他坐拥天下想要什么没有？居然要去做贼偷什么亭子回来？
　　
　　可是心里的那些话却堵的皇甫觉一阵难受这些日子来的愤懑更加明显他坐拥天下什么都是他的可是意识里忍不住跳出来一些东西告诉他有一个人始终不是他的不屑成为他的！
　　
　　深吸一口气在脸色变得铁青前皇甫觉忍住自己的情绪不让安王看出什么来。
　　
　　要真想补偿朕这次的寿辰你就操点心内务府和礼部那些人要是没个压制的恐怕会多出很多事端。
　　
　　是。安王赶忙站了起来领旨。
　　
　　这次寿辰不同以往太后那里你就多操心了。
　　
　　臣弟明白。
　　
　　皇甫觉脸色稍缓轻笑间却在不经意看见园子角落里一闪而过的青色身影时平静的眸色瞬息万变这些日子以来强行压制的心思怎么都克制不住心里最深的那个角落似乎痊愈的地方慢慢的开始重新腐烂。
　　
　　他怎么会在三弟这里？
　　
　　皇甫觉这时想起来暗卫有一次是要禀报关于佟日礼的事情的可是强迫自己不听不看的他在刚听到佟日礼这三个字时已经将那个暗卫训斥了一顿并且命令他们以后不用报了什么都不用报。
　　
　　这么看来那一次说不定暗卫就是要告诉他他的三弟和佟日礼在一起佟日礼就住在安王府里。
　　
　　皇兄你在看什么？那边的紫薇花开的是挺不错的皇兄要是喜欢皇弟送你几盆。
　　
　　看什么？
　　
　　朕在看自己的心裂开的地方。




95

95、第九十五章 受臣95 ... 
 
 
　　不同于众位王宫大臣身着的那些绫罗绸缎的光感顺滑面料没有珠光宝气浑身上下闪闪发光的金银翡翠。
　　
　　一身色的轻纱长袍乌黑的长发甚至没有束起只有一根银色的银丝扎在身后没有任何凡物的妆点跟在安王的身后微微低着头走进来的佟日礼脱俗飘逸的气质还是让人惊艳了。
　　
　　认识他的不认识他的皆目瞪口呆。
　　
　　若说他是佟日礼那古板严肃的佟日礼绝没有这般的出尘柔美气质纯净。
　　
　　若说他不是佟日礼那相似的眉目难道仅仅是巧合？
　　
　　而那高坐在大殿之上的皇甫觉深幽的眸子黑的愈发的不见底。
　　
　　臣弟给皇兄祝寿祝愿皇兄万寿无僵年年今日岁岁今朝。
　　
　　皇甫觉看了安王一眼道三弟请起。那目光不由的投到安王身后的那人身上。
　　
　　安王一看赶紧拉过身后的人微笑道皇兄这个是我前些日子在城西的荒地上捡来的满身的伤口也不知道哪个混账给糟蹋的昏在草地上差点就给野狗给吞吃掉了。你看臣弟把他捡回家他受了惊吓一刻也不离臣弟一步臣弟只好把他也带了来。
　　
　　皇甫觉也不理会安王那话里话外的意思只是直看着似乎真的已经不太一样的佟日礼。
　　
　　他昏在草地上差点给野狗？
　　
　　别怕皇兄人很好他不会欺负你的。
　　
　　听安王如此说皇甫觉才发现原来自己什么时候已经走下了龙座站在那个人的面前。
　　
　　那人低着头瘦削的肩在皇甫觉的眼睛里看起来似乎异常的瘦弱。
　　
　　给安王赐坐。直直的看着这个一直低着头的人皇甫觉微微眯了眯深幽的眸子坐了回去。
　　
　　太后驾到..
　　
　　安王刚拉着佟日礼坐定宫门外一声悠远的声音传来众位皇亲国戚皆恭敬的站了起来朝着门口的方向低着头弯着背。
　　
　　华丽的服饰雍容的美貌纤纤素手搭在宫人的手臂之上一步一步风姿卓越。
　　
　　太后千岁千岁千千岁！
　　
　　女子环视了一周淡淡的颔首就朝皇甫觉走去。
　　
　　儿臣给母后请安。皇甫觉微微低身。
　　
　　太后拉着皇甫觉微笑道皇儿多礼了。今日是皇儿的生辰母后要给皇上道喜才对。几年不见我的皇儿越发的挺拔威武了。
　　
　　两人说笑着就在白玉阶上坐定这时就有大臣们上来一个一个的给皇甫觉祝寿。
　　
　　更是将精心准备的寿礼恭敬的呈上。
　　
　　佟日礼坐在安王身侧就听得安王在那唏嘘不已啧啧那一大碗东珠恐怕是 
 95、第九十五章 受臣95 ... 
 
 
　　搜刮了整个东北的河流才收集到的吧？
　　
　　你快看那颗夜明珠有一个小孩一样高呢。
　　
　　佟日礼一看果不其然一颗有一个婴儿般大的圆润夜明珠正在殿中闪闪发光。
　　
　　佟佟你喜不喜欢这个东西？兵部尚书家的书房里还有一个略小一点的我给你要来放在书房里连蜡烛都省了。
　　
　　那只海东青爪子是纯白色的呢不知道是花了多少袋子黄金跟胡人换来的。万鹰之神鸟中的神物可遇不可求的。不知道味道怎么样？
　　
　　翡翠玉佛紫貂皮骆马绒杭州织锦.贡品皆是奢华之极致。
　　
　　安王自然也给皇甫觉备了礼物只不过装在一个小盒子里面神秘兮兮的呈上去还说皇兄这个东西你一定要一个人的时候看。
　　
　　皇甫觉自然知道这个弟弟多么的精灵古怪也不多说就让万全给收了。
　　
　　眼神扫到安王旁边的佟日礼又转了过去。
　　
　　这里面都是有阶有品的高官皇亲贵族还有的品位低了些的当众呈上礼品的资格都不够只是由小太监们代收了收到佟日礼那里的时候没有准备的佟日礼有些窘迫还是安王很是自然的拿出了一个小盒子递到了小公公的手里。
　　
　　安王看来是早有准备。
　　
　　谢谢安王。
　　
　　安王轻轻的握了握佟日礼的手淡淡一笑我既然让你跟着我来自然的不会让你把府里的几百担稻米给挑到这个殿里当贺礼。
　　
　　就算是挑来也不值一文。
　　
　　这里的礼物哪一个不足千金的？
　　
　　佟日礼心知肚明。
　　
　　酒宴开席酒香香弥漫了整个大殿。
　　
　　太后也只是坐了一会便在宫人的搀扶下退了席。
　　
　　佟日礼不能饮酒只是浅酌着杯子的水。眼看着酒宴正酣连安王、皇甫觉都不知道哪里去了。佟日礼略略松了口气也趁着旁人不注意到了殿后。
　　
　　唔。
　　
　　突然被人捂住嘴巴连腰都给搂住了眼前一片发黑耳侧只有粗哑的关门声。
　　
　　漆黑的夜连星星都没有不知这是哪个地方没有烛火更看不清眼前的这个人是谁。
　　
　　腰带被粗鲁的拽了下来佟日礼心里一惊却被强势的压在门上。
　　
　　宽厚的手掌钻进里衣抚上的感觉让佟日礼战栗起来那里因为毒打和鞭笞而没有好透的皮肤一道道的凸起着异常的敏感。
　　
　　唔..
　　
　　佟日礼激烈的反抗着但是腿脚被有力的顶住动弹不得整个人贴在门上身后那个人强有力的胸口把他挤得差点断了气。
　　 
 95、第九十五章 受臣95 ... 
 
 
　　　　嗯.
　　
　　看不见所以更加的恐惧。
　　
　　这是个男人的手宽大有力。
　　
　　一点一点的摸索着似乎是在寻找什么或许只是想验证。
　　
　　没有任何的味道更多的好像是小心翼翼一般。
　　
　　惊的满头的汗虚脱的趴在门上佟日礼终于确定了这个人并不想要伤害自己。
　　
　　直到上身被摸了一个遍裤子被拉开那人的手滑过脊椎的尾部探到那紧密的x口。
　　
　　佟日礼气急败坏怒火攻心眼前更是黑的厉害就什么也不知道了。
　　
　　迷蒙中似乎听到一个人的声音在喃喃是我的。
　　




96

96、第九十六章 受臣96 ... 
 
 
　　砰！
　　
　　门被踢了开来烛光映照着男子威严的脸更加的神秘莫辩。
　　
　　皇兄？抱着怀里这个晕过去的人安王一点都不意外这个突然出现在这里的人。
　　
　　皇甫觉冷幽的眸子在看到安王怀里那个人时更是深的发蓝让人胆寒。
　　
　　白纱长袍已经松散了开来露出里面包裹的如玉头发微乱凭添了几分的媚色。倚靠在那个人的怀里看起来无比乖巧。
　　
　　安王与今日清逸妖媚的佟日礼看起来般配极了却更刺痛皇甫觉的眼睛。
　　
　　三弟你知道你在干什么吗？
　　
　　皇兄皇弟知道。安王的视线从皇甫觉那里转回佟日礼身上手指也在那温和纤细上划过：我在找回自己。
　　
　　皇甫觉的眼随着安王的动作一眯怒气溢出那放肆的话语更是戳破了皇甫觉冷硬的面具。
　　
　　他不属于任何人臣弟怕也搂不住这棵仙人掌。皇甫觉冷冷道。
　　
　　是吗？安王看着皇甫觉轻笑道等到流血了臣弟就放手。
　　
　　皇上？角落里万全小声询问：太后那里找您呢！还有宴会和大臣
　　
　　皇甫觉淡看了那倚贴在一起的人一眼转过身烛光从门那里泄下笼罩在他的身上：那么轻一点靠近吧会痛.。
　　
　　殿下？夜半佟日礼慢慢醒了背后靠着温热的人体他试探出声。
　　
　　醒了？的手指在佟日礼头上爬过那一头的乌丝不知是因此齐整了还是乱了。
　　
　　我们没有回府么？
　　
　　面前太熟悉了金丝红锦的长毛地毯珐琅瓶红棠木红色宫灯都是皇宫大内的摆设。
　　
　　这记忆里与之相近的让佟日礼心里涌起不安。
　　
　　太后回来了所以我们今晚在宫里住一晚。说着安王的脸凑到佟日礼面前带着不怀好意的笑：难道你要让我把佟佟送回去再进宫？累着了我佟佟不心疼吗？
　　
　　太后？怔忡之后佟日礼赶紧从爬了起来请殿下慎行。
　　
　　严谨守礼视祖宗家法为天的太后要是知道他和安王同宿一处宫室可怎么了得！
　　
　　佟佟。一把把那个就要逃出床铺的佟日礼拉了回来压在自己身下安王显得有点漫不经心你怕什么咱俩的关系从入殿的时候就说不清了。
　　
　　安王趴在佟日礼身上靠在他耳边喃喃自语：太后要看早就看见了你没见她都没有借机塞那些难看的宫女给我么？
　　
　　难看的宫女是没塞太后也不忍心委屈自己的小儿子塞的都是美貌如花的女子可是在佟日礼睡着的时候都被他给打发到偏殿去了。
　　 
 96、第九十六章 受臣96 ... 
 
 
　　　　佟佟太后承认我们了高兴不？本王很高兴。
　　
　　安王殿下。佟日礼有些无奈他们的关系明明没有如此暧昧不堪清明的眼看着头顶的龙凤帐说不清的情绪朦胧其中安王还没有纳妃还是要照应名声的切莫因为佟日礼而蒙垢。
　　
　　佟佟不要妄自菲薄你很好。安王微微一笑看进佟日礼漆黑的眼中我是怕..不过是怕会弄脏你。
　　
　　盯着佟日礼那温润秀美的脸安王最后的话已经接近自语而他也在佟日礼身上睡着了传来绵长的呼吸。
　　
　　佟日礼被当了人形垫子压的动也不能动自然也不能以不合理为由下了床去。
　　
　　望着那绣龙雕凤的床帐佟日礼百感交集也许一开始他就不应该答应安王的纠缠陪他进宫来参加什么寿宴。
　　
　　也就不会遇到那个古怪的人对自己做出那种羞耻的事情来。
　　
　　看自己并没有哪里觉得酸痛看样子没有发生什么吧？
　　
　　宫里守卫众多想要不动声色做出什么确实不易。
　　
　　是安王找到自己带自己回来的吗？
　　
　　什么都没有问起安王总是体贴的。
　　
　　夜半深沉寂静无声只有耳畔的呼吸。
　　
　　渐渐佟日礼也闭上眼睛陷入梦乡。
　　
　　这时靠在他身边的安王却睁开清醒的眼睛慢慢的将自己的重量从佟日礼身上移了下来玩世不恭的凤眼如今带着慎重带着怜惜手也在佟日礼平静的脸上划过。
　　
　　梦中佟日礼的眉都不皱起什么烦恼在无法摆脱。
　　
　　佟佟为什么让你烦心的都不是我？
　　
　　我还是晚了吗？
　　




97

97、第九十七章 受臣97 ... 
 
 
　　佟佟我先进去给太后请安你在这里等我我马上就出来。然后我们一起回府。
　　
　　太后回宫安王作为儿子自然是要每天去请安的。佟日礼站在后宫的门口那点了点头嗯。
　　
　　天气正好宫道两侧栽植的蓝色紫薇花葱翠欲滴随风摇曳很是美丽。
　　
　　佟日礼抬头看了看天安王进去已经有一炷香的时间了还没有出来看样子是太后许久没有见到爱子留着在那叙旧吧。
　　
　　正想着门口一抬轿子出了来形色匆匆不知道是哪个娘娘的座驾佟日礼没有在意只是往旁边让了让。
　　
　　等到日头渐渐升高连紫薇花都晒的有些干涩的时候佟日礼心头一股不详的感觉涌上来。
　　
　　刚刚那顶轿子。
　　
　　怎么脸色这么差？莫不是昨天晚上伤了身子？
　　
　　身后那人轻描淡写的一句话让人浑身一震佟日礼回头皇甫觉已经目光冷冽的站在了那里。
　　
　　真的是没有耳。朕说过让你滚的越远越好再也不要让朕看见你。怎么？靠近佟日礼皇甫觉轻蔑一笑找了安王当靠山就把朕的话当耳旁风了？
　　
　　奴才见过皇上。佟日礼跪在地上。
　　
　　你还知道自己是奴才？朕都以为你爬上安王的床连自己是谁都不清楚了。挑起佟日礼的下巴皇甫觉不意外的看见佟日礼白了的脸色。
　　
　　奴才和安王只是君臣关系再无其他。佟日礼伏在地上声音凌然。
　　
　　呵呵。皇甫觉轻轻的笑。
　　
　　佟日礼只觉得眼前一晃整个人就给拉起来按在宫墙上。
　　
　　你们给朕到外面看着。皇甫觉盯住佟日礼的脸皇甫觉的身后是一干领命的侍卫。
　　
　　遵命！
　　
　　不一会儿长长的宫道上只剩下皇甫觉和佟日礼两个人。
　　
　　耳朵里是刺啦的一声响皮肤遇上空气起了小小的鸡皮疙瘩佟日礼身上带着这种可耻的痕迹你怎么还敢坚称自己和安王只是君臣？
　　
　　□的胸口脖颈上淡淡的红色淤痕斑斑点点在阳光下很是刺眼。
　　
　　被毫无预警的剥开了衣裳甚至连一点像样点的反抗都没有做到这种强烈的耻辱感让佟日礼气愤的发抖双手僵硬耻辱的掩起衣裳这种痕迹奴才想皇上更明白是怎么回事吧？
　　
　　呵呵。冷冷的笑皇甫觉好似听到了什么笑话佟日礼这种话你说给谁听？朕是抱过你就算在你身上留下了什么痕迹可是你出宫这么些天了你还想说这是朕留下的？
　　
　　皇上你信与不信奴才无法左右。只是安王与奴才之间没有任何苟且。扬着头佟日礼显得很 
 97、第九十七章 受臣97 ... 
 
 
　　无畏无辜纯真的眼睛晶莹湿润着人去追逐堕落。
　　
　　没有任何杂质的眼睛清亮的好似幽山里的一湾碧水。
　　
　　拥有这样一双无辜清明的眼睛他的主人也是这么纯粹的吧？
　　
　　抱有这样幼稚的想法所以才会毫无防备的被欺骗、被利用。
　　
　　只是自己的咎由自取！
　　
　　朕差点就要给你的表现蒙蔽了。恼怒着怎么又轻易被眼前这个善于欺骗利用的人影响到了情绪皇甫觉捉住佟日礼的手臂脸色发黑昨天晚上你们没有发生过什么？听说你们睡在一张连赏给安王的美人他都打发走了。安王还差人要了一瓶白玉露他没给你用上？
　　
　　你以为安王和你一样是喜欢男人的？
　　
　　啪！
　　
　　脸颊偏到一边的上印上了清晰的五指那一巴掌皇甫觉没有留任何的力。
　　
　　嘴角有隐隐的血腥味佟日礼觉得眼前黑了好一阵子耳朵嗡嗡的直响好像有无数的的声音在那轰鸣佟日礼佟日礼？你怎么样了。
　　
　　眼前的景物都在晃着佟日礼闭着眼睛抚着墙一步一步往回走。
　　




98

98、第九十八章 受臣98 ... 
 
 
　　看着那瘦削的人影消失在自己的视线里皇甫觉好像被抽干了所有的力气。
　　
　　佟日礼你到底要朕如何待你？
　　
　　若说当年他是皇子有诸多考虑。可是现在的他已经是一国之君万人之上喜欢一个男人算不得什么。
　　
　　权势、财富、怕已是巅峰造极。
　　
　　保护心爱的人哪怕不为世人所容他也有无所畏惧的信心和勇气。
　　
　　韬略和权谋不输任何人的他连一丝犹豫都未曾有过。
　　
　　哪怕全世界的阻挡拦在眼前都可以毫不犹豫的一一扫去。
　　
　　他自信他志在必得他无所畏惧他甚至开始幻想着他与他的世界里鸟语花香。
　　
　　他精打细算美满的憧憬。
　　
　　却不知。
　　
　　变数在自己根本就没有料想到的那里。
　　
　　那个人哪怕是对自己有一丝一毫的情谊他就不会忍下心来狠狠的利用自己对他的喜欢。
　　
　　试探自己嘲弄自己激怒自己只为了.早早离开自己。
　　
　　所以当把全世界都当成了对抗面的自己恍然顿悟那个他想牵着手的人其实是想奋力挣脱的时候他的胸口几乎被刀子毫无预兆的捅的鲜血淋漓。
　　
　　这是他喜欢的人亲手捅出的伤口因为毫无防备所以痛的那么深。
　　
　　他爱的人原来不爱自己。
　　
　　一点都不。
　　
　　所有的都是一厢情愿。
　　
　　阳光灿烂鸟鸣花香终究只是虚幻的桃花源。
　　
　　他原以为那块石头他捂的够久便可以足够温暖。
　　
　　他原以为那块寒冰捧在掌心已然慢慢消融。
　　
　　他原以为他挡住了骄阳遮住了酷日荒漠中的种子就能开出绚烂的花。
　　
　　他原以为.只是原以为。
　　
　　他冷笑。
　　
　　他有杀戮的冷血却唯独不愿向他挥刀。
　　
　　他有阴险的诡计却不想请他入瓮。
　　
　　他不想砍去他所有的犄角来依偎在自己的怀里。
　　
　　他想带给他的只有保护看得见的看不见的。
　　
　　这个人钟灵毓秀清风朗月这样耀眼的美景他不愿因他而阴暗荒芜。
　　
　　原来仙人掌的尊严在于它不愿被人揽在怀中。
　　
　　如果留在我的身边让你不再是你。
　　
　　那么就离开吧。
　　
　　没有爱上我的你走的会很决然吧。
　　
　　你看不见你的身后还有一个注视着你的我。
　　
　　他以为他是皇上大盛国最强的人就可以做到足够的大气足够的 
 98、第九十八章 受臣98 ... 
 
 
　　胸襟宽广。
　　
　　放了那个人海阔天空。
　　
　　他是皇上应该是最不缺人爱的。
　　
　　不去听他的消息不去想他的容颜。
　　
　　把自己淹没在如山的奏折中。
　　
　　为什么？又再次看到那个人瘦削柔弱就在三弟的身后低着头慢慢的走着。
　　
　　一步一步踩过自己的心脏。
　　
　　昨晚他没有控制住的打听了他的消息。
　　
　　他和安王同睡。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　今天自己在宫道上看见了他。
　　
　　冷言冷语恶意讥讽不是本意却还是脱口而出。
　　
　　那人的羞愤他感同身受。
　　
　　却无法控制。
　　
　　一切都癫狂了。
　　
　　本能的撕了他的衣裳那单薄苍白的胸口上淡淡的粉红印记是那么的刺眼。
　　
　　..朕是抱过你就算在你身上留下了什么痕迹可是你出宫这么些天了你还想说这是朕留下的.
　　
　　不是已经打算放了这个人了吗？
　　
　　他和何人同睡于自己何干？
　　
　　.昨天晚上你们没有发生过什么？听说你们睡在一张连赏给安王的美人他都打发走了。安王还差人要了一瓶白玉露他没给你用上？.
　　
　　扬起手狠狠的打了他掌心的痛直达心底。
　　
　　我原来没有那么洒脱。
　　
　　放手是一种痛。
　　
　　我没有勇敢到可以撑过去。
　　
　　佟日礼佟日礼你怎么样？
　　
　　对不起对不起有了不该有的期待失望了可笑的我又怎么能责怪你？
　　




99

99、第九十九章 受臣99 ... 
 
 
　　耳朵一直在轰鸣眼前是一团乱七八糟的黑忽明忽暗撑着一步一步走回安王府佟日礼冒了一身的虚汗。
　　
　　安王已经回来了。
　　
　　那个匆匆忙忙从内宫中抬出来的轿子里面坐着的原来真的是安王。
　　
　　唉也不知道殿下怎么了那个文缘姑娘美丽大方气质出众是文大将军的独女这么好的一段姻缘安王怎么就抗旨了。
　　
　　要说殿下已经有了心上人可是也没见殿下对哪个女子特别上心过。
　　
　　嘘别说了没看见皇上这次真的是动真格的了。安王都是坐着轿子绑着回来的。
　　
　　佟日礼知道安王不会真的抗旨的。
　　
　　虽然安王殿下生玩但是和其他的王公大臣家的公子比起却是聪颖异常。
　　
　　那般温婉灵动的女子多少人梦寐以求的佳人因为这个和皇甫觉较真抗旨实在是不必。
　　
　　安王也许是赌气皇甫觉为他擅自做主了别扭个几天大概也就烟消云散。
　　
　　同母所出的兄弟从小到大的亲密有些东西剪不断。
　　
　　佟日礼脸颊上火辣辣的疼没有惊动谁在安王的房门外站了片刻就回了房中。
　　
　　合衣躺在眼前似乎又浮现出宫道上衣裳被皇甫觉扯开的银乱一幕。
　　
　　自己的胸口和脖子上怎么会有那么多羞耻的红色淤痕？
　　
　　佟日礼已经不确定在那个光线昏暗的房间里那个奇怪的人是否真的没有对自己做过什么事情了？
　　
　　抱住了头那暗昧不明的空间里面发生的种种让佟日礼脑海中一阵混乱。
　　
　　皇甫觉的脸不停的在自己的脑中盘旋间或的似乎连安王的脸也出现了.。
　　
　　身体蜷的越来越小佟日礼将自己埋在了被褥里。
　　
　　他不敢懂的事情实在是太多了。
　　
　　除了沉默他几乎无从选择。
　　
　　被噪杂的声音吵醒的时候已经是夜半三更房门外是急匆匆的脚步声夹杂着大夫、伤药之类的嚷嚷佟日礼心头一抖披上衣服赶紧往安王那里跑。
　　
　　安王的寝殿门外的青石板砖上赫然一摊惊悚的血迹还有来来回回的几个侍女奴才手里端着染红的水盆匆匆忙忙的出出进进。
　　
　　殿下？
　　
　　佟日礼就要往里面去哪知道门口还站着侍卫佟日礼被一把拦下殿下的寝宫旁人莫入。
　　
　　挡在自己面前的刀明晃晃的刺人眼。
　　
　　佟佟？
　　
　　那寝殿里一声轻轻的喊佟日礼悬在半空的心终于落了下来。
　　
　　殿下？
　　
　　门内安王站 
 99、第九十九章 受臣99 ... 
 
 
　　在灯光晦暗处虽然锦衣上染着血迹但是那如玉的面孔只是除了略微的疲惫并无受伤的疼痛模样。
　　
　　进来。安王一把拉过佟日礼就往寝殿深处走。
　　
　　渐渐的旁边忙碌的侍女们已经不见了佟日礼身形一晃整个人已经被揽入了怀中。
　　
　　佟佟我刺伤皇兄了。
　　
　　我不想刺伤皇兄我拿着剑只是想吓唬吓唬皇兄想逼皇兄不要给我指婚。我们起了争执安王的脸上满是内疚和自责挺拔的身形也在微微颤抖着。
　　
　　佟日礼有点不敢相信自己所听到的话皇上？
　　
　　那一盆盆端出去的染红的血是皇甫觉的
　　
　　眼前像是蒙上了一层黑纱佟日礼好久才看清安王不安的模样。
　　
　　皇上怎么样了？
　　




100

100、第一百章 受臣100 ... 
 
 
　　一进门鼻尖就已经闻到了浓重的血腥气。
　　
　　佟日礼只觉得自己的腿软的快站不住。
　　
　　床边一位大夫正忙的满头大汗佟日礼不敢多言更不敢往看。
　　
　　殿下还好剑偏了些刺中心脏就没救了。大夫收拾了自己的东西就起身告退了房间里的人更是散的一个不剩。
　　
　　佟日礼靠近那人的眉眼被薄纱状似随意的掩住看不出原先的模样。
　　
　　难怪那个大夫神色那么平常。
　　
　　皇兄他只是想保护我。床侧安王自责更深。
　　
　　刺杀皇上那是多大的罪。
　　
　　就算安王是王孙也免不了一死。
　　
　　佟日礼拉开皇甫觉脸上遮掩的白纱一双炯炯幽暗的眸子几乎吓了他一跳。这个人受了这么重的伤怎么就没疼的晕过去？
　　
　　皇甫觉不去看安王欣喜的脸更没瞧佟日礼那一脸复杂莫辩的模样冷冷道给朕把万全给叫来。
　　
　　皇甫觉今晚算是微服出巡只带了万全一人。
　　
　　万全带来的时候已经老泪纵横一看躺在的皇甫觉更是又惊又喜殿下若非皇上念着你们兄弟情义就是今晚的事情就够安王府满门抄斩的。你说皇上对你无情偏要指婚与你。若真的是无情怎么会受了这么重的伤还想着替你瞒下去。
　　
　　万全准备回宫！
　　
　　皇兄！安王喃喃开口：您的伤。
　　
　　皇上。万全抖着嗓子您他盯着皇上那狰狞的伤口偶尔看向安王的眼神带着指责听说皇上要回宫立刻就急白了脸。
　　
　　朕必须得回去。皇甫觉闭了闭眼睛停了一会儿才继续说道：如果不想这件事情闹大的话就快去！
　　
　　安王怎么会不知皇上这是在包庇他不想让更多人知道可是皇上的伤那是他刺下去的即使无心可是明明白白的伤害还是摆在那里。
　　
　　那么重的伤
　　
　　安王只能转身离去吩咐相关的事情。皇兄想要保住他他知道待今晚过了他一定会向皇兄赔罪。
　　
　　皇甫觉掀开被子染血的衣服还有沁着血渍的纱布让万全倒吸了口凉气。
　　
　　万全替朕换衣服。
　　
　　佟日礼站在一边今晚的事情似乎太突然了。
　　
　　皇上没有预兆的出现在这里安王和皇上发生了争执皇上受了伤而如今又得掩饰的装作什么都没发生。
　　
　　他只能看着万全心疼的为皇甫觉换下那件血衣扶着受伤的皇甫觉往外走。
　　
　　他见过皇甫觉太多的样子愤怒的狡猾的凶狠的深沉的唯独没有这么脆弱无力。
　　
　　从卧室到门外 
 100、第一百章 受臣100 ... 
 
 
　　路并不长皇甫觉已经走的气喘吁吁大汗直下失血脱力即使有万全撑了一些重量那也是吃力的。
　　
　　眼见前面的人脚下突然一个踉跄。
　　
　　佟日礼还没反应过来身体已经扑了上去一把扶住：皇上小心！
　　
　　皇甫觉这才偏头看了眼佟日礼仿佛他现在才知道佟日礼站在身边而意识到自己做了什么的佟日礼脸色已经变得不安而苍白手也微微抖着。
　　
　　这看在皇甫觉的眼里想起佟日礼的不屈还有与安王的亲密于是变成了另一种含义。
　　
　　朕不会怪罪三弟的你可以放心。
　　
　　略带着嘲讽的话让佟日礼僵在了原地。
　　
　　马车已经停在了门外安王和万全合力将皇甫觉扶上马车。安王才从马车里退出来就听到里面的万全一声低喊。
　　
　　皇上！
　　
　　安王连忙进去脸上的愧疚更重了。皇甫觉靠在万全身上脸色苍白冒着虚汗眼睛半闭半睁已经快要神智迷糊。
　　
　　皇兄！安王的声音里已经带着哭腔。
　　
　　安王怎么办！万全咬着牙努力撑起自己的身体：奴才快要撑不住皇上了。
　　
　　我再去找个人来！
　　
　　我来！佟日礼的声音插了进来皇上受伤的事不能让其他人知道如今这个时候也只有他合适了。
　　
　　佟佟？安王看着佟日礼已经说不出赞同或者是反对的话。
　　
　　宫里我进不去侍奉皇上到宫门那里还是可以的。
　　
　　是这样也行！万全已经开始点头：宫门那里皇上有人在那里到了那应该就没事了！
　　
　　话已经说到了这里安王没有理由不同意只能轻声嘱咐：辛苦你了佟佟我会派人在宫门口接你回来的。
　　
　　嗯。佟日礼点点头踏进马车对着皇甫觉行了一个礼就坐到万全身边将皇甫觉的重量移到自己这边。
　　
　　马车快速而平稳的压过路面昏暗的车厢里很安静万全不停的用手帕给皇甫觉擦汗嘴里喃喃祈祷着快点到宫门口。
　　
　　突然马车一个停顿车里的人险险稳住身子。
　　
　　爷没事吧刚刚一只猫跑过去了。
　　
　　马车又开始快速前进佟日礼坐在车里动都不敢动刚刚马车停顿的时候一只大手抓住了他的手却再也没有放开抓的非常紧。
　　
　　他知道那是皇甫觉的佟日礼想偏头看清皇甫觉脸上的表情看看他现在是不是昏睡着可是车厢里太暗了。
　　
　　过了一会儿窗外已经没有了偶尔路过的灯光佟日礼悄悄动着自己的手指。
　　
　　那抓住的大掌没有反应。
　　 
 100、第一百章 受臣100 ... 
 
 
　　
　　于是佟日礼开始试着慢慢把自己的手抽回来。
　　
　　突然被一把抓住抓的更紧佟日礼都觉得疼了。黑暗中压迫感传来似乎有人在瞪着他。
　　
　　佟大人？你没事吧？万全察觉到佟日礼的异样悄声问。
　　
　　没事。
　　
　　时间一点一滴过去马车终于停了下来听着外面传来的说话声他们已经到了宫门口也与皇上的人接应上。
　　
　　马车又动了但是很快停下。
　　
　　车帘一掀。
　　
　　皇上？
　　
　　朕没事。在那人察觉出皇甫觉的异样并作出反应前皇甫觉出声了。别惊动其他人回去再说。
　　
　　这样算是没事了吧？
　　
　　佟日礼一口气松了下来但是又马上提起。
　　
　　安王说会在宫门口接他的可是现在
　　
　　看着被抓紧的手又看了眼闭目养神的皇甫觉佟日礼只能将希望的目光看向万全万公公。
　　
　　万全看了看正休息的主子再看看佟日礼被紧紧抓着的手选择了沉默。
　　




101

101、第一百零一章 受臣101 ... 
 
 
　　安王府院子里安王坐在石凳上看着天上的月亮。
　　
　　王爷？
　　
　　怎么样了？安王的眼睛里闪过一丝放松和失望。
　　
　　爷已经回去了应该没有被发现。接着那人有些为难的说道：过宫门口的时候佟大人并没有从车上下来。
　　
　　我知道了。安王摆手让那人退下。
　　
　　因为经过了打点马车一路上都没有碰到巡逻的侍卫靠近东暖阁的时候连太监宫女的影子都没有。
　　
　　看样子都被知会开了。
　　
　　万全和佟日礼支撑着皇甫觉下来桀骜挺拔的身体勉强的走进宫门口进了内殿的时候就再也无法伪装下去身体一歪就栽倒在床榻上。
　　
　　马车里光线晦暗东暖阁里点着烛盏佟日礼看清楚了。
　　
　　苍白的脸色不正常的红起来冒着虚汗的额头滚烫一片。
　　
　　皇甫觉发烧了。
　　
　　那样的伤口只经过了简单的处理会这样也是正常的吧。
　　
　　佟日礼平复了一下呼吸一转身手掌被握的更是生痛。
　　
　　佟日礼看着皇甫觉那紧闭的眼睑我去打水。
　　
　　手上的力道松了松突然又紧紧的握住。
　　
　　水是万全打来的连着准备了酒精和干净的衣服还有大内上好的金创药。
　　
　　脱下皇甫觉的早已经被汗水淋湿浸透的衣服佟日礼一整个晚上都在给皇甫觉擦汗擦酒精幸好皇甫觉意识是昏沉的所以佟日礼做起来才没有尴尬。
　　
　　到了天已经蒙蒙亮的时候烧终于退了一些。
　　
　　皇甫觉额头也没有那么滚烫。
　　
　　佟日礼终于舒了一口气。
　　
　　等到门外有清脆温柔的宫女询问皇上是否起来的时候佟日礼才知道事情还远没有结束。
　　
　　除非病入膏肓早朝是不能缺席的。
　　
　　昨天还神采奕奕的皇甫觉今日突然不上朝恐怕会引起诸多猜疑吧？
　　
　　佟日礼可以想象皇甫觉要是今天不去照面东暖阁的门槛会被大臣们一脚一脚的给踩烂。
　　
　　不用担心朕还没死.
　　
　　回头眼底是隐隐的黑影佟日礼唯一熟悉的是皇甫觉苍白的脸上那一双依旧犀利的眼睛。
　　
　　这时候万全从门外进了来皇上东西拿过来了。
　　
　　小小的瓷瓶晶莹透绿皇甫觉拿过来就要喝到嘴里被万全一把给拦住皇上黄太医说这个东西还是不喝为好这个副作用.。
　　
　　万全根本就没有说完皇甫觉已经将一瓶都送入了口中管不了许多了先把今天过过去。
　　
　　 
 101、第一百零一章 受臣101 ... 
 
 
　　洗漱、穿衣原本苍白的脸色竟然在一炷香不到的时间里竟然恢复的有七八成冷眼厉目金黄色的龙袍掩住了那狰狞的创口稳步走出东暖阁的还是那个让众人胆颤景仰的一国之君。
　　
　　那种药到底行不行？虽然能支撑人但是其实只是让人的精力强行集中药效过了会更累吧？
　　
　　皇上能不能支撑住会不会让人发现要是那样佟日礼在东暖阁里心思不宁。
　　
　　好似过了不知有多久东暖阁的门终于开了佟日礼猛的从椅子上站起原来皇甫觉已经下了早朝。
　　
　　他眼睁睁看着皇甫觉一步一步的踏进来若不是早就知道皇上受了伤那么他恐怕也不会怀疑到这个步伐矫健挺拔有力的人会是重伤在身。
　　
　　皇上您要不要去休息一下？万全在后面忧心忡忡的跟着。
　　
　　不用了该做什么做什么去吧！说着皇甫觉已经坐到了御案前虽然有些疲惫但是因为药物的关系他的精神一直处于清醒甚至是亢奋的状态坐着和躺着其实没有什么分别。
　　
　　那奴才给您倒水。
　　
　　然后佟日礼就不知道为何万全把一杯水给递到了自己的手里。
　　
　　不是应该直接送到皇上面前去吗？怎么就递给了他？
　　
　　但在万全的挤眉弄眼下佟日礼只得将茶水递了上去。
　　
　　磨墨！
　　
　　一声令下喝住了佟日礼就想往回走的脚步佟日礼偷偷朝皇甫觉看了看皇甫觉正在神情专注的看着奏折伸手摸过茶杯就喝连看都没看估计以为站在旁边的是万公公。
　　
　　而且佟日礼朝着另一头看这御书房里好像除了他就没有一个奴才了连万公公都不见了。
　　
　　挽起袖子佟日礼站在旁边安静的替皇甫觉磨着墨茶香中夹杂着越来越明显的墨香。
　　
　　也许皇上根本不知道他还在这里刚刚皇上进来时连看都没有朝他看过一眼。
　　
　　这么想着的佟日礼规规矩矩在那里尽着一个奴才的本分。
　　
　　只是佟日礼渐渐发觉皇上看折子的速度是越来越快了可是动作泄露了内心的急躁眼看着面前已经空了的杯子他突然一惊这是第几杯了？
　　
　　佟日礼努力回想好像是他一发现杯子空了就直接去添茶未细数过的他不知道到底是添了几杯可是那水壶好像快空了难道皇上已经喝了这么多了？
　　
　　这么一想再一看皇上真的不太对劲那额头上全是细汗。
　　
　　添水。低哑着嗓子皇甫觉又吩咐。
　　
　　佟日礼只得又去倒了一杯水皇上该不会是发烧了吧？万公公呢！他不是不离皇上身 
 101、第一百零一章 受臣101 ... 
 
 
　　边的么？怎么这么久都没看到人。
　　
　　冲着门口看去的佟日礼连人带茶就直接撞到了皇甫觉的怀里两人的手刚触到一起佟日礼就被皇甫觉抓住了。
　　
　　这么长时间第一次对上皇甫觉的目光其中有阴黯有深沉还有他不会错辩的一丝。
　　
　　那抓住他的大掌掌心里已经满是细汗。
　　
　　四目相对佟日礼的眼里闪过惊慌手却被皇甫觉缓缓放开了那噬人的视线又回到了折子上似乎要把那薄薄的纸钻出一个空来。
　　
　　脸上带着薄红皇甫觉的手已经抓皱了那折子却浑然不觉：不用伺候了出去。
　　
　　佟日礼默默退下才出门就看见万公公焦急的站在外面看见他出来了楞住了。
　　
　　你怎么出来了？
　　
　　我。佟日礼没有理会这个问题：皇上好像发烧了。
　　
　　才一说完万公公确实露出了一些着急担心的神色但更多的却是对他的不满。
　　
　　你怎么就？万公公一跺脚：你出来了皇上可怎么办！
　　
　　应该叫太医
　　
　　话还没出口佟日礼突然明白了为什么皇上发烧了那么要喝水为什么万全把他一个人留在了皇上身边如今看到他出来却那么生气。
　　
　　皇上黄太医说这个东西还是不喝为好这个副作用
　　
　　药的副作用佟日礼终于明白是什么了？
　　
　　可是他和皇上确实不宜再这么下去也没有关系万公公这副托付只能辜负。
　　
　　那找娘娘们来。佟日礼提议道。
　　
　　那些娘娘哪个是省油的灯！要是她们知道皇上受伤了那还不把根由刨个稀烂。
　　
　　那朱婕妤？
　　
　　朱婕妤是好。万全摇了摇头：奴才刚刚去朱婕妤那里看过了朱娘娘。说到这里万全为难的看了佟日礼一眼才道：她不方便。
　　
　　隐晦莫深的四个字但是佟日礼懂了。
　　
　　..
　　
　　佟大人您要是不愿意就算了皇上会让您出来甚至连提都没提肯定也是不想。
　　
　　佟日礼站在门外风乍起吹乱了那一头乌黑的青丝。
　　
　　清明的眼不知望向了何处是那悠远的天、不尽的苍穹还是红红的瓦、高高的墙？
　　
　　要是没有人去皇上他怎么撑过去？哎真是造孽。
　　
　　万全也安安静静的站在门边一句多余的话都不再说只是守着门。
　　
　　佟日礼在那里徘徊了一会儿打开门又走了进去。
　　




102

102、第一百零二章 受臣102 ... 
 
 
　　皇甫觉坐在御案前折子已经都丢在桌子上而他靠着椅子似乎在闭目养神听见有人进来的脚步声也没有睁眼看一看。
　　
　　佟日礼就这么站在皇甫觉面前那愈加红的脸还有急促的呼吸证明皇甫觉并没有表面这般平静。
　　
　　一站一坐立在不足一丈的地方。
　　
　　御书房里很安静安静到可以听到皇甫觉渐渐粗哑的呼吸身体紧绷着细汗淋漓。
　　
　　他已经成了快要崩溃的兽却还是死死守着那一道枷锁。
　　
　　朕曾经无数次想。
　　
　　皇甫觉突然开口语调悠长。
　　
　　要是当初我们不是那般开始的话是不是你就会多看朕一眼。
　　
　　对朕做的事情不再是一味的否定。
　　
　　如今你终于逃了我们好不容易可以结束了。
　　
　　再让这段关系开始？皇甫觉带着一丝苦笑：佟日礼你为什么要进来食髓知味要是这一次朕又不想放开了怎么办？
　　
　　皇上。佟日礼站到皇甫觉面前鼓起勇气伸手去解皇甫觉的衣服。
　　
　　但立刻被皇甫觉一把抓住。
　　
　　朕不需要你的怜悯！
　　
　　黑眸睁开如海般深澜里漾起愤怒。
　　
　　如果你还是那副被迫的心态的话你给朕出去！
　　
　　随着那大掌的放开佟日礼后退了一步低着眉慢慢转过身还没有走几步已经被皇甫觉一把从后面抱住。
　　
　　身体的贴合传来对方身上灼热的体温。
　　
　　皇甫觉只是静静抱着怀里的这个人似乎过了良久才开口：你进来了其实你心里还是有我的对吗？第一次他没有在佟日礼用到朕这个尊贵无匹的自称。
　　
　　佟日礼我不逼你了再也不逼你。
　　
　　我只想要你给朕一个机会一个忘掉那段不愉快的开始的机会。
　　
　　佟日礼给朕两年不！一年。佟日礼的沉默让皇甫觉的声音已经开始带着祈求：哪怕只有百日你什么都不必做只要用心去感受就好。
　　
　　到时你还是不能接受的话那么朕放开你的手不再纠缠。
　　
　　他知道先动心的人先失势先察觉的人先手软这一场对弈里他先动心了先觉悟了而他也被佟日礼察觉了。
　　
　　他已经狼狈不堪在佟日礼面前无所遁形所以如今这般的姿态就是再卑微点又怎样？
　　
　　只要能得到一个机会哪怕已经近如施舍。
　　
　　就算为了这次能彻底摆脱朕你也该答应吧。皇甫觉难得的玩笑里带着无言的哀伤。
　　
　　可是怀里的人没有回答皇甫觉好不容易挤出的笑也在开始 
 102、第一百零二章 受臣102 ... 
 
 
　　凝固。
　　
　　松开那个炽热的怀抱静静的放任着怀里的人。
　　
　　没有了枷锁要走要留。
　　
　　汗已经淋漓在那么近的接触到了渴望的人后已经汹涌皇甫觉甚至觉得视线开始模糊浑身在燃烧。
　　
　　但也不及佟日礼那缓缓的走开带给他的刺骨的疼痛。
　　
　　原来还是不行吗？
　　
　　不信我即使说出这样的话还是不信甚至连可能得到的自由都不要了因为不相信我真的会给。
　　
　　佟日礼我只是在一开始做错了所以你就要判我终身监吗？
　　
　　皇甫觉踉跄了一步他快要撑不住了。
　　
　　晕了吗不然怎么会感觉佟日礼向自己走过来他明明已经走了早就该知道的佟日礼不会答应的。
　　




103

103、第一百零三章 受臣103 ... 
 
 
　　一切都是梦他明明已经看见佟日礼打开门出去了离开的那么决绝。这一切都是他自己的想象即使梦想过无数次佟日礼的温顺佟日礼对着他情意绵绵的笑锦瑟和谐的越美越不是真实。
　　
　　怀抱再怎么真抱住的也只是一团空气。
　　
　　吻住的同样只是自己的卑微的一场梦。
　　
　　知道那是假的知道自己被那人狠狠拒绝了依然不忍伤害。
　　
　　就算是梦他也想放纵自己一次了他一个人孤独的太久。
　　
　　轻轻扳过那人秀气的脸下一刻已经急切的吻到了他的温度。
　　
　　肖想了太久带着太多说不尽的情意和苦涩还有悔恨。犹如狂风暴雨想要席卷住所有的一切怀里的人温柔的承受着只换来皇甫觉更深的侵犯几乎要被掠夺呼吸掠夺神智。
　　
　　明明是放纵自己的美梦为何连在梦里都记得对他的舍不得？
　　
　　倾身压下揭开那人的衣襟如玉般的身躯一点一点露了出来他忍不住看向那人的眼睛那一湾清澈里只有平静的接受再也看不出抗拒和厌恶。
　　
　　皇甫觉不红了眼眶以膜拜之姿一点一点眷恋在那副身躯上留下自己最深沉的痕迹。
　　
　　耳边似乎听到了那细细的申吟心爱之人此时此刻的美竟然会如此惊心动魄如此令他血脉喷张。那形状美好的唇间偶尔溢出的低吟竟然能令自己激动到微微发颤。
　　
　　细腻的精美的锁骨纤细的曲线每一处都值得流连迟迟忘返。
　　
　　已经沸腾到了极致残存的理智却对自己说不可以这么急躁男子之身承欢本来就异常辛苦一定要给他最好的准备以前以前的错不会再犯了。
　　
　　皇甫觉对佟日礼极尽讨好处处照顾着他的感受汗水从身上划过在佟日礼如玉的上砸出一朵朵水花引起阵阵颤栗。
　　
　　佟日礼终于忍不住轻叫出声因为此时异常敏感的被纳入一处暖湿当中吞吐收纳他只能躺在浑身绷紧连脚趾都恨不得蜷缩起来抵抗那一阵阵的。
　　
　　他没有想到天下至尊的皇甫觉居然会为他做到这样的地步。而潮水一样涌上的湮没一切迷糊之间那清澈的眼睛也蒙上迷雾似水晶般欲滴。
　　
　　嘴唇微张一声急促的细声尖叫之后攀上高chao。
　　
　　极乐之后的佟日礼瘫软在那里只能看着皇甫觉的动作看着他将口中的浊物吐出同样炽热的贴上他的。皇甫觉的眼睛始终注视着他的每一个表情显出又带着柔情。
　　
　　缠绵的吻再一次印上意识模糊他知道自己的双腿被打开知道身后有异物探入对上皇甫觉的眼睛什么都不想去想什么都不想 
 103、第一百零三章 受臣103 ... 
 
 
　　去做只能止不住轻颤低喘云里雾里眼前宛若盛开千万多绯色桃花。
　　
　　暧昧的水声渐渐出来身后的手指却突然抽离下一刻取而代之的却是那早已忍耐不住的滚烫阳刚。
　　
　　身上的那人已经忍了太久理智在瞬间崩溃。
　　
　　被撞击的地方越来越热酥麻难耐当身后的硕大突然划过一处时佟日礼只觉得眼前花火一现。
　　
　　仿佛身体里最私密的秘密被人探寻了佟日礼开始微微挣扎那细微的动作看在皇甫觉的眼里几乎和没有差不了多少。
　　
　　这里？嗯？薄唇凑近衔住佟日礼快要出口的申吟脸上笑意加深不再犹豫坚决而迅猛地撞击那处令佟日礼失神的叫声从素来矜持的唇中不停溢出。
　　
　　满室旖旎无限。
　　




104

104、第一百零四章 受臣104 ... 
 
 
　　平静之后皇甫觉躺在细细描绘着那人眉上的纹路那是一种失而复得的喜悦。
　　
　　他受了伤又经历过一次酣畅淋漓的欢爱应该补眠休息可是发现佟日礼蜷睡在他怀里那么真实一切都不是一个梦时他已经舍不得睡了。
　　
　　百日那个约定所以他至少有三个月的时间来像佟日礼证明他可以。
　　
　　唯一一个走向佟日礼也让佟日礼主动走向他的机会。
　　
　　他会做到的。
　　
　　不要吵醒他让他睡。
　　
　　那些汤都温着醒了一定要让他喝下去。
　　
　　还有他穿的那个衣服白色渗的慌颜色朕不喜欢穿着也不舒服你让善衣局去做几套新的。
　　
　　皇甫觉边伸着手给万全打理自己边吩咐。
　　
　　待自己整装好了也交待完了才接着说道：这些都别吩咐小太监了你亲自盯着！
　　
　　奴才知道。万全一个弯腰旨意是领了却是有些后知后觉惊讶道：那皇上奴才不跟着您啦！
　　
　　朕有什么好跟的！
　　
　　可是皇上您
　　
　　你先出去。皇甫觉开始赶人。
　　
　　是。万全不情不愿的退下。
　　
　　皇甫觉走到床边撩开帘子佟日礼头发披在肩上枕头上半侧身静静的睡在被子里。
　　
　　只露出一小半的脸还有秀气的鼻子。
　　
　　伸手在佟日礼的脸上磨蹭了一会儿皇甫觉才从床沿站了起来。
　　
　　自己的伤恐怕得找黄太医来仔细瞧瞧。
　　
　　恐怕也累到他了吧要是以前他早就醒了哪里肯在这龙多呆一分钟也许他睡的这么沉静也有开始对他相信的原因在里面呢。
　　
　　皇甫觉不自觉弯起嘴角。　
　　
　　黄太医仔细瞧过皇甫觉的伤也是惊了片刻直说幸好处理得当照料的很好所以才没有恶化了。
　　
　　又是重新敷了药药方是不能开的黄太医也说以后他亲手煎每日把熬好的药带来做的严实一点应该也没人察觉。
　　
　　打点妥当之后皇甫觉也是倦极那强提精神的药效过后浓重的睡意也席卷而来一觉睡过去醒了之后已经是华灯初展天色已经渐晚了。
　　
　　胸口的那处伤上了大内上好的膏药疼痛的感觉已经弱了很多。
　　
　　想起今日还未做的事情皇甫觉撑起精神就去了慈宁宫给太后请安。刚走到门口还没进门就听得里面的声音欢欢快快的。
　　
　　母后这是新上来的糕点滑而不腻开胃健脾的您尝尝。
　　
　　悠儿有心了你也来吃点。
　　
　　儿臣吃过了母后这糕点师傅每日只卖 
 104、第一百零四章 受臣104 ... 
 
 
　　三十份机会难得您多吃点。
　　
　　皇甫觉才一进慈宁宫的门就遇见一幅母慈子孝的天伦图。
　　
　　皇兄。看见皇甫觉进来安王放下手里的糕点起身行礼。
　　
　　皇甫觉一摆手免了。
　　
　　儿皇给母后请安。
　　
　　太后坐在位子上微微含笑点头：皇上要是国事繁忙就不必每天都来请安了。
　　
　　礼不可废。
　　
　　皇甫觉坐到一旁太后脸色一僵继而又恢复如常。
　　
　　母后您不可以那么偏心哦儿臣也每日都来请安您怎么不免了儿臣的礼呢！安王在一旁佯装不满拉着太后的衣服撒娇。
　　
　　瞧你多大了还没个正行！太后微叱眼里却带着笑意：母后这些年光顾着礼佛倒没为你们花些心思一转眼悠儿都大了。
　　
　　才没大呢！母后您看看悠儿还小着！
　　
　　越说越不像了。太后抚着安王的头发皇上给悠儿指个王妃管管也好。不是说文大将军的女儿嘛？叫什么文缘的哀家看那个小姑娘可以！大方得体出身也是金贵勉强配得上我们家悠儿。
　　
　　听了这话安王别扭了皇甫觉也有了一丝不自然。
　　
　　母后尽欺负悠儿！装着不好意思安王作势不依：皇兄咱们走别听母后胡说！
　　
　　一把将皇甫觉拉住安王跑出了慈宁宫的门等到了偏僻处安王脸上的笑容才淡了。
　　
　　皇兄您的伤？松开皇甫觉的手微低着头安王再怎么不着调也明白那一晚他做了多大的错事。
　　
　　朕身体康健哪来的什么伤？皇甫觉淡淡回了一句。
　　
　　安王哪能不知这是皇甫觉在大事化小小事化了的包庇他。
　　
　　皇兄谢谢。沉默了一会儿安王从袖子里掏出几个红的绿的花的瓶子：这个听说敷着好。
　　
　　皇甫觉瞅着被硬塞到自己手里五颜六色的瓶子倒是笑了：你不会把这些年从那些怪医身上敲来的药都拿来了吧？
　　
　　也没什么。安王诺诺应着曾经像要无法无天的小霸王如今倒是吃瘪的模样：大不了以后我再去敲去！
　　
　　嗯自己用不着留着送人也是好的！皇甫觉不见外的都收了。
　　
　　兄弟俩相视一笑泯尽无数恩仇。
　　
　　那皇兄我先走了。
　　
　　三弟。叫住安王皇甫觉缓缓说了一句：朕不会放弃的。
　　
　　安王扭头一笑：皇兄你干嘛老抢臣弟的话？
　　
　　笑意盈盈只有那转而离去的脚步略显急促。
　　
　　三弟哥哥什么都可以给你这句话其实很虚伪我不想说因为还有几样东西其 
 104、第一百零四章 受臣104 ... 
 
 
　　实是不可以给你的有皇位有佟日礼。
　　




105

105、第一百零五章 受臣105 ... 
 
 
　　谁？佟日礼拥被坐起眼里带着睡意嘴唇红肿没有遮住的颈子露出点点红淤。
　　
　　佟佟。隔着层层帘子投在上面的黑影没有改变姿势声音透进来不是安王又是谁？
　　
　　殿下？佟日礼一惊被子不自觉裹的更紧。
　　
　　我带你走吧。半晌安王突然冒出这一句话语声幽幽却带着可以鱼死网破的决然。
　　
　　只要佟日礼点头答应他可以为他做到无法想象的地步他已经受够了这种看着喜欢的人躺在其他人怀里的痛苦。
　　
　　安王想撩开帘子却清楚的感受到帐影憧憧里那人无言的抗拒他停了手又坐了回去。
　　
　　对不起。如果不是他误伤了皇兄佟佟也不必陪着皇兄进宫来更不会被重新扣住更不必再受这种折辱。
　　
　　殿下不必自责。
　　
　　佟佟跟我走罢。
　　
　　良久的沉默香炉里的涎香味道渐淡佟日礼拥紧身上的被子轻声说道：殿下还是回去吧。
　　
　　佟佟你不相信我么？就算皇兄富有天下又怎样？我也是富贵安王我也可以佟日礼冷淡的回应激痛了安王准备破釜沉舟的那一颗赤诚的心心意被婉拒了的酸楚满满浸透了他。
　　
　　殿下！佟日礼喝住安王阻止他就要出声的大逆不道的言语：殿下的心意佟日礼都知道可我也有自己的打算。
　　
　　当初是他选择了推开这扇门向皇甫觉走近。
　　
　　而如今若是再选择一次他还是这番。
　　
　　他虽已不是工部尚书更不是侍郎但是除却了官职除却了俸禄除却了头顶的宝石帽冠他难道连一个大盛国的子民都不是了么？
　　
　　云淡风轻天气正好他抬头看那苍远的天红红的瓦这远的近的都是皇甫觉的天下。
　　
　　而皇甫觉也不仅仅只是皇甫觉他的左臂是江山他的右臂是百姓。
　　
　　他怎么只是一个人？
　　
　　似是醍醐灌顶他一瞬间豁然开朗推门而入大盛国的君王身处水深火热之地他刚刚其实只想袖手旁观的想法可耻的让他几乎夺路而逃。
　　
　　衣裳被拨开身体紧密的贴合着。
　　
　　原来那羞耻的违背伦常的男子欢爱与大盛国的君王安康相比竟然是轻如鸟羽薄似蝉翼。
　　
　　不足念叨。
　　
　　而他也是第一次在紧密的身体纠缠中没有自鄙自。
　　
　　三个月。
　　
　　那种情况下他其实没有其他的选择。
　　
　　只能默许。
　　
　　三个月太短了短到花只能开一季短到树只能荣一春。
　　
　　三个月就算是.就算为了这次能彻 
 105、第一百零五章 受臣105 ... 
 
 
　　底摆脱朕你也该答应吧.。
　　
　　殿下的心意佟日礼都知道可我也有自己的打算。
　　
　　他要用三个月换来他的一生。
　　
　　高高的墙红红的瓦换来蓝蓝的天绿绿的水。
　　
　　而那里没有皇甫觉。
　　
　　那你的打算是不走了？安王受创的后退一步的眉眼间早就没有了倜傥得意满是失落。
　　
　　殿下不要为了一个佟日礼和皇上失了兄弟间的情谊。
　　
　　佟佟？安王又气又急。
　　
　　我现在不会走的请殿下快点出宫吧。
　　
　　为什么？明明佟佟不喜欢皇兄不愿意这般的不是吗？怎么只是一个晚上什么都变了？
　　
　　难道是皇兄威胁你？安王突然声音一扬变得又激动起来。
　　
　　皇上没有威胁我安王是皇上的弟弟而我只是皇上的奴才哪有用弟弟威胁奴才的？殿下不必胡乱猜测。
　　
　　可是你让我怎么相信？
　　
　　殿下佟日礼不会跟你走的。佟日礼跪在隔着帘子奴才在这里谢谢安王殿下的维护之恩。佟日礼是自愿的。
　　
　　佟日礼是自愿的。
　　
　　安王怎么能相信？
　　
　　悲愤袭来安王再也顾不得佟日礼愿是不愿恼是不恼一把就挥开了那蔓延的纱帐。
　　
　　床榻上那人掩在丝被之下布满了青紫红淤的身子刺痛了安王的眼。
　　
　　这个人终究只是皇兄的么？
　　
　　就算那一晚那个幽暗的房间里面自己也曾在他的胸口颈上烙下相似的痕迹？
　　
　　不佟佟你不是皇兄的。抓住佟日礼的肩膀安王很是不甘。
　　
　　他从不是任何人的又何来是皇甫觉的呢？佟日礼轻应我不是他的。
　　
　　真好佟佟佟佟..安王又是释怀的笑出来像是一个没有长大的孩子。
　　
　　他才十九岁十九岁再是聪颖再是伶俐再是怎么的肆意也终究是十九岁。
　　
　　搂住了佟日礼安王执拗的抚上掌下温润的身体像是要把那可恶的痕迹一一擦去。
　　
　　安王殿下？|
　　
　　惊觉到安王在做什么佟日礼猛然推开安王羞愤难挡用被子将自己裹了起来更是往床里面退了退。
　　
　　哎呦！殿下您怎么在这儿呢！万全一看小太监躺在地上就知道坏了赶忙进来一看果然看见安王正和佟日礼在那里对峙。
　　
　　这位殿下怎么跑到东暖阁来了？要是皇上知道了他们这些人都得吃板子。
　　
　　假装不知道这两人之间的诡异气氛万全只想把安王给哄出去。
　　
　　对不起佟 
 105、第一百零五章 受臣105 ... 
 
 
　　佟。安王扯出一个僵硬的笑容默默看了佟日礼一眼只得黯然的离去。
　　
　　佟佟不是他的这一刻他知道了。
　　




106

106、第一百零六章 受臣106 ... 
 
 
　　宫城内御书房外。
　　
　　佟日礼正敛眉向御书房那里走皇城威严即使是夏日的季节也带着凛然气势站身其中似乎压迫而下。
　　
　　佟大人？
　　
　　佟日礼停下脚步抬头一看正是多罗郡王宫里晴修仪的父亲也是最近朝堂上风头正盛的一个。
　　
　　郡王爷。
　　
　　佟日礼躬身行礼。
　　
　　佟大人这是要到皇上那里去吗？这个在皇上不可揣测的圣意中降降贬贬前几日又突然升上来的工部尚书真是让朝臣看足了一场圣心难测的大戏。
　　
　　正是。佟日礼的手里正捧着一叠奏折任谁都看的出也许多罗郡王之所以这么问是因为他只盯着佟日礼的脸而没有注意他的手上有什么东西。
　　
　　对于多罗郡王那似乎有些失态的目光佟日礼微微皱眉多罗郡王这才回过神来。
　　
　　那就不打扰佟大人了改天佟大人要是有空一起吃顿便饭如何？
　　
　　恭敬不如从命。
　　
　　说着两人拜别佟日礼继续往御书房走所以他错过了多罗郡王回头的目光夹杂着复杂。
　　
　　到了御书房佟日礼恭敬的行礼将折子呈上例行公事而中规中矩。
　　
　　若不是他夏衫的领口那里险险被遮住的紫色痕迹在弯腰叩首时露了出来落在皇甫觉带着暖意的眼眸里那么他们真的就像是一对很平常也很正常的君臣。
　　
　　过来看看这个。
　　
　　上位上皇甫觉手里正拿着一卷书画。
　　
　　臣不会欣赏。
　　
　　过来。语气已经沉了很多。
　　
　　眼看着皇甫觉是不会走过来而且也不允许他站在原地欣赏更不允许他不欣赏所以佟日礼只要走了过去。脚在踏上那个不可逾越的君臣界限的一层阶梯时迟疑了一下皇甫觉那不可忤逆的目光中还是咬牙站了上去。
　　
　　佟日礼这幅别扭的模样被看在眼里皇甫觉的心里第一次不是怒火中烧也许是那一个存在于两人之间约定让皇甫觉有些恍惚的心终于有了一些可以攀附的依靠他知道自己应该做的是主动走向佟日礼。
　　
　　感觉如何？皇甫觉将那一卷画摊开在佟日礼面前然后问道。
　　
　　上面写的是吴道子所作。
　　
　　上面写？这个词用在字画鉴赏里别提有多奇怪佟日礼这句话可暴露了你不懂收藏雅趣的真相。
　　
　　臣确实不懂。佟日礼老实回答他觉得这个收藏是败家浪费之举。
　　
　　文臣居然说出武将的话来。皇甫觉啧啧出声。就是那些只懂舞刀弄枪的将军们也懂得买几幅回家妆点门面不轻易说自己不 
 106、第一百零六章 受臣106 ... 
 
 
　　懂呢！
　　
　　佟日礼却坦白的一点不迟疑。
　　
　　臣愚昧欣赏不了。
　　
　　确实。皇甫觉点点头佟日礼乃至整个佟家都没有这个财力和心思做这么附庸风雅的事情吧。
　　
　　想来皇甫觉一阵感慨有对佟日礼清贫的心疼但这又何尝不是佟家的风骨所在？
　　
　　皇上您的伤好了吗？看着皇甫觉这么神采奕奕佟日礼真觉得前两日看到的那个鲜血淋漓的人不是他一样。
　　
　　皇甫觉偏头看着佟日礼嘴边笑意莫名似乎染到了眼里大掌一伸将佟日礼一把拉入怀里下颚贴着那柔软的黑发。
　　
　　佟日礼僵硬的呆在皇甫觉的怀里不敢挣扎生怕弄到那不知好没好的伤口。
　　
　　有闻到什么味道吗？
　　
　　提示下佟日礼使劲吸了吸鼻子一股淡淡的药味。
　　
　　朕还没好所以你要对我好一点。
　　




107

107、第一百零七章 受臣107 ... 
 
 
　　而且佟叔刚刚为什么没有和他说呢？
　　
　　还不进来把门关上。抬眼看了那呆愣的佟日礼一眼皇甫觉在他这个正牌主人面前表现的更像是一个主子。
　　
　　虽然皇甫觉身着黑色锦衣一身威严华贵之气与他简陋的书房根本无法匹配。
　　
　　进屋关门。
　　
　　因为多出一个根本不应该出现在这里的人所以压迫感十足。
　　
　　皇上您怎么在这儿？
　　
　　朕？跳跃的烛火下皇甫觉勾起有些魅人的笑朕闲来无事和佟大人切磋切磋怎么还不许了？
　　
　　摊开宣纸磨出墨香沾笔留字。
　　
　　朕记得当年佟大人参加科举考试时那令人惊奇的文采虽不但也足够惊艳。以至于大家都忽略了佟日礼那如行云流水般的墨迹不说是大家风范但是看起来足够舒服别具一格。
　　
　　也许正是因为如此他才容忍了佟日礼上了那么多让人不高兴的折子。
　　
　　即使知道他折子里永远没什么好听的话还是一字不漏的都看完仔细看完。
　　
　　皇上谬赞了。
　　
　　哼！对于佟日礼的不识好歹皇甫觉哼了一声笔下也写好了：你来看看朕这字写的怎么样？
　　
　　末了还补上一句恶狠狠的。
　　
　　朕要听佟大人心底最真实的声音。
　　
　　臣
　　
　　等下。皇甫觉一挥手制住佟日礼的话语：你还是想好明天再说吧！
　　
　　思及历史教训他被佟日礼那不假思索老实到极点的话惹气了多少回？
　　
　　现在自己都给了他时间给了他提点若是他还是不能拿出一个让他满意的回答的话那么那么那么他就好好的把他给。
　　
　　好吧他也不能拿他怎么样。
　　
　　当今圣上的墨宝摊在简陋甚至已经掉漆的书桌上直到干了佟日礼都维持着那送客的恭敬姿势。
　　
　　猜不透皇上来做什么？
　　
　　真的只是来写一副字？
　　
　　似乎不太可能的事情可是确实是发生了。
　　
　　月亮已经高高挂起佟日礼一步一步挪向桌边准备把东西收拾起来。
　　
　　翩若惊鸿婉若游龙。
　　
　　这是那字真正映入眼帘里佟日礼最直接的反应明明是形容美丽佳人的词用在这幅字上却真真合适。
　　
　　这真的是皇上写的？
　　
　　佟日礼从未见过皇上写出过这样的字体这样的飘逸灵动不是亲眼看皇上落笔真不敢相信。
　　
　　想想佟日礼释怀了若是这字落在奏折上始终是不庄重的。
　　
　　就好似他一样他写奏 
 107、第一百零七章 受臣107 ... 
 
 
　　折披公文示人的其实也不是他最喜欢的最擅长的字也是因为不适宜才生生舍弃了。
　　
　　原来皇上和他一样.
　　
　　御书房铜炉里寥寥暗香。
　　
　　月已中天皇甫觉却站在御案前提笔写着什么周围还摆着他已经完成的几副笔墨。
　　
　　皇上您该休息了吧？若皇上正在处理奏折若奏折十万火急耽误不得那么这个时间点上万全是不会催促皇上的。可是练字练到这个时候？那当然就比不上皇甫觉的休息对他来说皇上的身体那才是最重要的。
　　
　　一划下去又一副大功告成。
　　
　　微抿薄唇眼神凝重如果别人不知道还以为皇上是在处理什么有关国家社稷的重大问题。
　　
　　仔细端详了一遍皇甫觉眼带轻松笑意似乎非常满意自己的作品。
　　
　　万全你来看看朕写的怎么样？
　　
　　万全能说不好吗？在皇甫觉已经满脸满心都高兴万分的时候他可不敢去泼冷水。
　　
　　皇上您写的当然好了不但字写的好连心都很诚呢！所以这么晚了都在这里练字。
　　
　　朕问你做什么！白了万全一眼皇甫觉说道：朕记得小时候墨画上被泼了茶水你还不是照样闭着眼睛夸的天上有地下无的！
　　
　　皇上您可冤枉死奴才了！万全忙不迭舔着脸在那里作揖：奴才心里皇上您就是丢一张小纸片奴才都会当宝一样！更何况皇上这字写的确定妙不可言！奴才当然不能隐瞒皇上您了。
　　
　　罢了罢了朕知道你忠心。迎着宫灯对着光亮皇甫觉喃喃自语：朕还是让老实说话的人来评评你这油嘴滑舌的可靠不住。
　　
　　万全立刻明白皇上这大晚上的突然练什么字原来是在佟大人那里受什么刺激了。
　　
　　所以皇甫觉让他去拿自己私下里镌刻的小印章时也是没有任何疑问立刻就去了。
　　
　　火红的印泥简单却大气又含有隐喻的印章灯光下衬着那几幅飘撒的字真正相应相承。
　　




108

108、第一百零八章 受臣108 ... 
 
 
　　佟日礼你觉得朕写的字如何？
　　
　　应该回答问题的第二天无人的时候皇甫觉果然开始问佟日礼。
　　
　　臣
　　
　　你说朕不会生气的。皇甫觉认为佟日礼吞吞吐吐完全是放不开不敢说。
　　
　　臣想问皇上昨天写完字后那用过的笔墨在哪里？
　　
　　斗胆终于问出来了不可预料的皇甫觉的脸黑了。
　　
　　从面带悠闲的笑容到突然僵硬到阴云滚滚可想而知这意料之外的回答对皇甫觉打击多大！
　　
　　佟日礼你知道惹怒朕的下场吗？尤其是还想朕帮忙的时候？那轻轻语气半天才从薄唇里飘出来怎么听怎么平常怎么听又怎么危险。
　　
　　臣已经知道皇上的字写的很好了。所以这个问题一点都不着急他急的是安王殿下送给他的那一套新的文房四宝怎么不见了。
　　
　　而且他还从皇上昨天的那一副字里闻到了那个墨看到了那些纸。
　　
　　显然是皇上从他的柜子里拿了那套独有的文房四宝写字了至于写字之后放在了哪里？他找了大半夜就是没见到。
　　
　　所以他怎能不急！
　　
　　你是认为朕没有安王的笔墨重要吗？
　　
　　臣明明不是这么想的。
　　
　　可惜皇上没有听他的话一盏茶直接扔到了面前水花四溅四下噤声。
　　
　　你给朕出去！
　　
　　闭上眼直接往里走皇甫觉很怕自己一个松懈就会忍不住冲出去把那个不识相的掐死！
　　
　　他就是看三弟送他的笔墨不顺眼他就是故意拿那些东西写字了还顺带浪费了点那又怎么样？
　　
　　难道他一个皇帝专门跑到臣子家里为他写几个字他不该感激涕零吗？
　　
　　居然还只想着那几块墨！真是活该昨晚被他拿出去给扔进垃圾堆里！
　　
　　他不生气不生气虽然已经火冒三丈了。
　　
　　而佟日礼在茶盏扔出来之后已经自发的跪到了地上。
　　
　　佟大人！万全摇头已经带着恳求的语气在叫佟日礼了：您行行好别再和皇上置气了。
　　
　　不然他倒霉他们这些奴才也跟着倒霉！他那一个个水葱似的调教出来的徒弟们硬是被莫须有的罪名给打板子惩罚当成了皇上的出气筒的时候他会觉得心疼更觉得不值。
　　
　　这些本来都是可以避免的跟了皇上这么久这一位怎么就还是不懂怎么不惹皇上呢！
　　
　　万公公您别担心！
　　
　　咱家不担心你！万全终于板着脸对着佟日礼的话顶了上去：咱家心疼皇上！您怎么就这样呢！
　　
　　皇上 
 108、第一百零八章 受臣108 ... 
 
 
　　昨天晚上子时了还没睡咱家叫他他非得写完最后一个字。万全回想着已经开始红了眼眶：从小到大咱家没看到他对什么这么用心过说句大不敬的话就是那一年先皇寿辰皇上送的那一副万寿图也没这么费力气过！
　　
　　皇上说咱家说的话不中肯他得找一个老实不会说谎的人来看看他写的字好不好。那种字体皇上自从过了十岁生日就没练过了先皇觉得不够庄重太后自然也不让皇上写了。可是咱家知道皇上从小到大最爱的就是那种字了。被迫烧掉那些练纸时皇上多心疼以后就真的再没碰过如今好不容易来了回兴致想让佟大人您看看您怎么就？
　　
　　万全的那一声叹息直直叹到了佟日礼的心里。
　　
　　万公公对不住。这下佟日礼心里也有些复杂总是惹皇上不高兴甚至被皇上那样贬低过的他竟然也会得到这样的期待。
　　
　　佟大人您不用和咱家说您还是对皇上说吧！说着万全就要把佟日礼扶起来。
　　
　　万公公这不行！佟日礼赶紧拒绝。
　　
　　佟大人您还是起来吧！皇上要真的生气真的罚你刚刚那一杯滚烫的茶就不是砸地上而是直接砸您头上了。
　　
　　佟日礼一怔这才让万全扶了起来那有些走神的样子证明他确实已经将万全的话听进去了。
　　
　　佟大人您先回去好好想想咱家今天的话皇上生气着呢！一时半会消不了等过一阵子您来请个罪就行了。
　　
　　万全还让小太监把一个长长的锦盒拿了出来递给了佟日礼送他出了门这才回来准备给那个肯定已经气的不行的皇甫觉灭灭火星。
　　
　　师傅您把皇上的那个给佟大人了皇上要是知道了虽然他们都心知肚明那个东西确实是皇上准备送给佟大人的可是谁知道这个一闹之后皇上气的半死还给不给了。
　　
　　看着吧你小子还有的学呢！
　　
　　他要是不把皇上写的字给佟日礼那佟日礼怎么知道皇上有多辛苦？
　　
　　想明白的时候又有什么借口来请罪？
　　
　　哎这个不开窍的佟大人
　　




109

109、第一百零九章 受臣109 ... 
 
 
　　佟日礼不会奢望皇甫觉能自己把那有些莫名的怒火消化掉就算原本有这个心思在过了一两天之后也打消了。
　　
　　这两天皇甫觉的脸很黑很难看上朝时都阴沉沉的被皇上训斥打板子降职的人一个接着一个。
　　
　　弄的大家战战兢兢皇上千秋才过就这么不高兴了不知该如何是好纷纷猜测是不是要变天了。
　　
　　如果万公公没有半天就派来一个小太监半天就问一次他有没有想好怎么给皇甫觉赔罪如果皇上打在他身上的目光不是那么刺人那么他也以为皇上的脾气变差不关他的事情。
　　
　　代人受过佟日礼曾经做过但是让人受过让一排的朝廷命官为他受过他就难过了那会比打了他还要不舒服。
　　
　　又是一个注定无眠的夜佟日礼得知翰林院侍卫学士被皇上打二十板子抬回家后那个小太监又来了这一次倒是什么都没说只是看着他摇摇头。
　　
　　于是佟日礼愧对的人员名单里又出现一位新的受害者。
　　
　　过两天就是季度总结汇报了吧有人旁敲侧击的提醒过要是那一天皇上还是阴晴不定的话那么连累的大臣恐怕就不是一位两位的增长了。
　　
　　不能让皇上生气了。
　　
　　虽然他还是很心疼安王送给他的笔墨纸砚。
　　
　　佟日礼叹了口气将万公公前天塞给他的那个盒子再打开来。
　　
　　那是一篇《西山夜雨》一篇很冷清的文没有历代来文人骚客的追捧更不是什么大家所作却是佟日礼最爱的一篇。
　　
　　水天涟漪时共话西山雨。
　　
　　日礼你知道父亲为什么给你取这样的名字吗？咱们佟家世代为官刚正不阿你一定要谨记。父亲当年的威严仿佛是历历在目。
　　
　　读圣贤书当然是要做圣贤们做过的事不指望能与圣贤匹敌但是也应该尽自己最大的能力造福天下百姓！
　　
　　你姓佟！你应该做什么事那些是虚无缥缈毫无担当的躲避行为！你这写的是什么字？都是些失意落魄的文人一无所成的笑话玩意！丢尽了我们佟家的脸面。你给我跪在祠堂里好好想清楚！
　　
　　于是那一篇《西山夜雨》被深深埋葬在那一天的训斥里。
　　
　　梦里才能偶尔回想的无比恣意洒脱皇上居然知道
　　
　　佟日礼不得不承认刚刚皇上已经触到了他内心很深的地方
　　
　　他知道自己的心思即使答应了皇上有了那么一个看似荒谬的约定其实心里仍有抵触所以才那么触怒皇上他巴不得被皇上拖出去斩了一了百了主动撕了那份约定可是
　　
　　那一晚书房的烛火亮了许 
 109、第一百零九章 受臣109 ... 
 
 
　　久。
　　




110

110、第一百一十章 受臣110 ... 
 
 
　　这个是什么？眸子不悦的一扬捧着衣服的小太监已经砰的跪到了地上。
　　
　　妈呀！万公公只是离开了一小会而已皇上立刻就找不痛快了！
　　
　　挨了板子的小梁子小李子我马上就要去陪你们了！
　　
　　这个黄颜色怎么这么难看换一个！
　　
　　侍衣太监想哭了这个是龙袍这个黄色不要看他哪里去找好看的？
　　
　　皇上想打他板子就直说这个理由比直接打板子还让人难以接受。
　　
　　下去下去！也许知道小太监很冤枉皇甫觉不耐的挥手一阵轻轻脚步声不是离开居然向他靠了过来一件衣服披上来。
　　
　　朕不是说了话顿住有些冷酷的神情挂在那里惊讶喜悦在眼睛里闪过之后就变成平静无波。你怎么在这儿？
　　
　　臣。佟日礼微微低了低头把衣服披到只穿了一件亵衣的皇甫觉肩上：臣来给皇上请罪。昨晚他想了很多皇上写上一篇《西山夜雨》那是出于什么动机是否只是巧合可是他更愿意相信是皇上的有意为之。
　　
　　不可否认他确实被那一篇词给震动了他检讨不该惹皇上生气虽然他还是觉得皇上也应该把安王的东西还给他。
　　
　　这里是御书房的东暖阁皇甫觉就是处理完公事在这里睡了一觉穿着亵衣微微露出瘦削却结实的胸膛饶让已经相亲过那么多次的佟日礼忍住不自在的瞥过眼。
　　
　　你不是觉得自己没错吗？还有些不舒服的皇甫觉没有注意到佟日礼那个不自然的躲避动作。
　　
　　佟日礼张了张嘴突然想起临进来时万公公的千拜托万拜托还是把话给咽了下去。
　　
　　皇上您还是把衣服穿上去吧。
　　
　　皇甫觉听了这话知道佟日礼有些回避这个问题长臂一张站在那里。
　　
　　臣马上去叫人。
　　
　　你不是人？他今天就站在那里等着佟日礼穿看谁敢过来。
　　
　　事实证明御书房里的小太监们还是很机灵的个个跑的远远的将这个任务丢到了佟日礼身上。
　　
　　那请恕臣愚钝了。佟日礼行了个礼就拿着衣服往皇甫觉的身上套虽然给自己穿过无数次衣服但是伺候别人还是这头一回而且还是这位根本不缺人伺候的皇上。
　　
　　佟日礼的伺候动作是很生疏的他不知道皇甫觉暗地里迁就了他多少。
　　
　　抬手转身到最后一次扣扣子时皇甫觉站在那里不动了。
　　
　　笑话！要是这个都需要他帮忙的话那这个扣子还指望他自己扣不成？
　　
　　站在皇甫觉面前的佟日礼手里拿着那扣子正对着自己的脸头顶上都可以 
 110、第一百一十章 受臣110 ... 
 
 
　　感受到皇甫觉的呼吸撩过他的头发。
　　
　　这扣子到底是什么做的！越紧张越出错在顺利扣完第一个扣子之后佟日礼在第二个上面徘徊不前。
　　
　　那雕刻着精致花纹的小圆扣就是进不去那个小小的缝隙。
　　
　　皇甫觉也不催他就是这个悠闲的看着仿佛佟日礼正较劲的不是他的穿在身上的衣服一样。
　　
　　到底怎么回事？细汗从额头上冒出佟日礼又近前一步远远看去像是幽静的房间里瘦弱如竹的清秀男子正靠在高大男子的胸膛上。
　　
　　佟大人还不行吗？
　　
　　佟日礼手一滑好不容易扣进去的又滑了出来前功尽弃。
　　
　　他不怀好气用不满的眼睛瞄了皇甫觉一眼似乎在申诉他故意打扰了他。
　　
　　那没有君臣之分包涵情绪的一眼意外取阅了皇甫觉。
　　
　　来看着像这样。皇甫觉终于不袖手旁观了那笨拙的手法要是任他一个人在那里鼓捣的话皇甫觉怕他是不是要用上一天的时间因为等夜里了睡觉了那也不用穿了。
　　
　　只见他覆住佟日礼的手背感觉手心里一阵熟悉的滑腻温热还有战栗还是牢牢抓住牢牢盯着佟日礼手把手的教他怎么扣这个繁复的扣子。
　　
　　难缠的扣子在皇甫觉加入后变得格外听话很快就全部解决。
　　
　　佟日礼这才后知后觉的把手缩了回来这扣子跟主人的时间长了连脾气都一样喜欢找茬！
　　
　　佟日礼你不是说要给朕赔罪吗？准备怎么赔呢！
　　
　　被变相安抚到的人开始乐呵呵带着佟日礼往外走留下几个松了口气的小太监窃窃私语。
　　
　　你有没看到？
　　
　　你是说那个吗？
　　
　　皇上的扣子被佟大人扣串了。
　　
　　我们会不会被迁怒？
　　
　　皇上应该舍不得罚佟大人吧！
　　
　　可皇上舍得罚我们呀！
　　
　　好可怜
　　




111

111、第一百一十一章 受臣111 ... 
 
 
　　其实佟日礼用来赔罪的东西很简单虽然这也是他花了一晚上的心思想出来的而且呈到皇上面前时他非常忐忑为那些大臣的脑袋和在季度总结之后能不能保全忐忑。
　　
　　也许真是因为他不知道送什么才花了一个晚上到头来还送了这么简单。
　　
　　当皇甫觉打开那个盒子拿出那薄薄的纸时佟日礼也觉得自己道歉的诚意真是不多他真的尽力了只希望万公公不要再用那么无力的眼神看着他了。
　　
　　这是皇甫觉偏头看站在身边的那个人：礼尚往来吗？
　　
　　他送了佟日礼一副字佟日礼就送一副给他？
　　
　　我没有送字画给别人的习惯。除了父亲和恩师还真没有谁收到过他写的字。安王？那个情分确实够了可是如果应那个人的要求送了几次可每次的下场都是被折成纸船请水龙王欣赏了的话那么没有人会认为自己送给对方的是礼物。
　　
　　没有送给别人的习惯送给了他那他是自己人的范围里吗？
　　
　　皇甫觉不妄自菲薄但是也想当然的认为佟日礼把他排除在外人之内。
　　
　　那关系总会比外人亲近。
　　
　　因为皇甫觉都认清了如果他和佟日礼之间的距离有一百步那么只要佟日礼一个点头就好剩下的一百步他来走。
　　
　　所以第一句话佟日礼就阴差阳错讨好到了皇甫觉因为那话透着亲近当看清那上面写的是《圣主训》时也没有影响到皇甫觉的好心情。
　　
　　佟日礼你觉得朕现在已经达到了《圣主训》里的几成？
　　
　　七成磨磨蹭蹭佟日礼给了皇甫觉一个非常高的评价。
　　
　　哦？那是哪？
　　
　　皇甫觉的话被突然闯进来的万全给打断了。
　　
　　皇上皇上！
　　
　　什么事？收起笑容皇甫觉又变成那个朝堂上莫测的君王。
　　
　　万全顿了顿站稳了没有了刚才的失态半天才挤出一句话来：该用早膳了！
　　
　　皇甫觉的眼蓦地眯起敛起笑容却收起手里的东西叫上佟日礼就往饭厅走。
　　
　　佟大人。眼看餐桌渐进皇甫觉突然开口：是七成未达到吧！不然那万全怎么会那么惊慌的冲进来用那么不入流的借口。
　　
　　原以为此事揭过的佟日礼脚下一顿踉跄！
　　
　　摔了！
　　
　　前面的皇甫觉眼疾手快就接住了入怀的美人抱个正着微敛的表情看不出怒喜。
　　
　　佟大人。那有力的手指直接划上佟日礼的脸逼近：你该多晒晒太阳了。
　　
　　风马牛不相及。
　　
　　这是佟日礼当时心里唯 
 111、第一百一十一章 受臣111 ... 
 
 
　　一的念头。
　　




112

112、第一百一十二章 受臣112 ... 
 
 
　　佟大人这个给你！一个小太监将一份纸条塞到佟日礼手里转身就没了踪影。
　　
　　留下佟日礼站在宫门口对着那小纸块有些愣愣的正准备打开万全的第一徒弟小三子已经迎了过来。
　　
　　佟大人您可来了。小三子凑到佟日礼耳边还不忘将佟日礼往宫门里带：皇上早就等着了！
　　
　　我
　　
　　佟大人您有事情汇报吧？那咱就别耽误了！
　　
　　不不是！小三子公公
　　
　　佟大人您这是要折杀奴才您叫我小三子就好了！
　　
　　等佟日礼发现这小三子堵话的功夫是一等一大半天他一句想要说的都没来得及说出口全程就光听小三子那一张嘴在那里N吧时他已经被拽到了御书房直接进了门。
　　
　　佟日礼你来了？皇甫觉从那一大堆的折子里抬起头。
　　
　　皇上。佟日礼连忙站直了给皇甫觉行礼。
　　
　　过来朕看看。皇甫觉一个招手等佟日礼走近了那眉也皱起了你那脸色怎么那么差？
　　
　　工部总结熬了点夜。
　　
　　一点都不知道照顾自己！早就知道佟日礼为何脸色这么差要不然他也不会让小三子趁着佟日礼路过宫门的时候逮人的皇甫觉这个时候假意嗔怒的还挺自然。
　　
　　在家熬了一夜居然还这么准时去工部报道难道工部除了他一个都死了吗？
　　
　　他如今越发觉得佟日礼是他的不好好照顾自己就是糟蹋他的东西还是顶顶心爱千金都不换的那一个。
　　
　　这时万全带着小太监将一壶壶的东西端上来。皇甫觉一看见就满脸嫌恶：这些都是什么东西！朕整天喝都腻死了！佟日礼你解决了。
　　
　　被骂的万全一见到佟日礼就知道这大人来的真巧了被皇甫觉这么一骂他立马就知道皇甫觉的心思不就是看佟大人憔悴了心疼的要给佟大人补补又抹不开面子直接说呗。
　　
　　于是万全一副请罪的样子然后和主子站到一条战线上去了。
　　
　　大人要不您来喝点？
　　
　　不行这是给皇上补身子的！他当然记得皇甫觉那胸口的一刀想起那一刀当然也想起给了皇上一刀的安王殿下他也不知道安王如今怎么样了这些天正赶上季度总结他忙的脱不开身刚才那个小太监不会是安王的人吧。
　　
　　佟日礼想着下意识去看手里攥着的小纸条却发现小纸条没了。
　　
　　佟大人您帮帮忙！
　　
　　？偷偷在地上寻找纸条的佟日礼随便应了一声就听见万全在那里千感谢万感谢。
　　
　　他刚刚答应什么了吗？
　　
　　佟日礼 
 112、第一百一十二章 受臣112 ... 
 
 
　　有了一种不妙的感觉。
　　
　　他吃下去了吗？
　　
　　嗯御膳房炖的都吃下去了。万全想起佟日礼那吃美食有如受刑的模样忍不住笑了。
　　
　　那一碗也是？
　　
　　眼神交汇万全心知肚明的点点头。
　　
　　皇甫觉起身往东暖阁走果然看见小太监们收拾着东西退了出去而佟日礼已经坐在椅子上晕晕欲睡还没批完的折子堆在一旁。
　　
　　即使皇甫觉进来他也只是撩撩眼看看又垂下眼皮打着瞌睡神智已经开始打结。
　　
　　这是一晚上没睡觉？他不满的低吼他那一碗宁神安睡的汤水可达不到这么显著的效果肯定是佟日礼回话的时候打了折扣不会才离了他眼皮底下几夜就都熬夜撑着吧。
　　
　　即使这么说他还是小心的把佟日礼从椅子上抱起来避免他直接滑到地上的惨剧放到盖上被子。
　　
　　佟日礼睡思昏沉迷糊中眼前似乎映上了皇甫觉很是不高兴的脸可是腰上支撑的力道却极是温柔。
　　
　　似真似假如梦如幻他已是分不清。
　　
　　这些时日以来他与皇甫觉之间那更像是君臣的简单相处却是渐渐的让他安心、放心。
　　
　　若说皇甫觉是故意想来是为何佟日礼倒觉得那是温水煮青蛙。
　　
　　成果如何？
　　
　　自己心安的呆在锅里。
　　
　　思绪渐乱而佟日礼自觉这水温暂时无害倒也是卸下心房埋头睡去。
　　
　　喃喃着他是佟家的子嗣大盛的子民一生忠义。
　　
　　他不能走除非已不能留。
　　
　　这边将人置在被中的皇甫觉有力的手指划过那眼底的青色时小心翼翼怕碰碎了什么。
　　
　　饶是这样也惊扰到了佟日礼惹得他皱皱眉偏了偏头远离皇甫觉的手指。
　　
　　原来这就是疼人的感觉。
　　
　　爱一个人要懂得去了解他尊重他理解他还要支持他所作的当然除了佟日礼想要主动逃离他。
　　
　　把他放在心里不够更要去心疼他。
　　
　　生气就下鞭子
　　
　　皇甫觉脸上带着讪然这是绝对不可取的。
　　
　　为了佟日礼他会学的那这样他的一百步是不是就近了些？
　　




113

113、第一百一十三章 受臣113 ... 
 
 
　　皇甫觉已经不记得第一次见到佟日礼时的情景。
　　
　　师从一个太傅？
　　
　　那时候大概也是到了学礼知礼的开化年岁吧。
　　
　　太久了记忆早已经模糊在一岁又一岁的重复中。
　　
　　连只字片语都未曾留下。
　　
　　风过留声、燕过留影而佟日礼在皇甫觉的记忆中只有那站在朝堂之上不苟言笑的模样。
　　
　　那年幼时的稚举、年少时的轻狂只能靠想象还原。
　　
　　他是否也曾经像自己这般挑嘴到让大厨技穷、痛哭请辞？
　　
　　他是否也贪吃到让太医院手忙脚乱只因他吃了酸酸的枣子。
　　
　　一树。
　　
　　他可曾逛过风月反被非礼？
　　
　　他可曾怀过寄情山水、悠然泛舟的痴梦无疾而终？
　　
　　三个月攻城掠地不废兵卒不在话下。
　　
　　但那个城若是佟日礼......他迟疑了。
　　
　　三个月太短了。
　　
　　短到每一个日头的升起和落下都让他恐慌。
　　
　　万全你说怎么样才能让太阳永远别落下去？
　　
　　皇上你真是说笑呢。
　　
　　是尊为皇上也有无能为力的时候。
　　
　　是说笑吗？
　　
　　为何他问的如此当真？
　　
　　他像是得了实心疯了一样一遍又一遍的摩挲着怀里这个人的眉目。
　　
　　他想把这个人给摇醒了他想问问他那日我要的只是一百日么？
　　
　　不是一年、两年甚至一辈子？
　　
　　他知道自己快疯了疯在自己无端的妄想之中。
　　
　　他似乎都能看到那敞开的宫门口处佟日礼决然的背影。
　　
　　他闭上眼睛把怀里的人搂的紧一些再紧一些。
　　
　　贴着自己不安的心。
　　
　　似乎便可以平静。
　　
　　他知道佟日礼的极限在哪里。
　　
　　佟日礼所能接受的只能是君臣或许可以再多一点。
　　
　　一点没有再多了。
　　
　　即便自己是君王也无法逾越那条界限。
　　
　　也许就是因为自己太清楚了才有那日日夜夜的不安。
　　
　　而原本不顾一切的强取豪夺管你愿与不愿从是不从如今却连同着早已被看穿的虚张声势都没有了底气。
　　
　　佟日礼你知道吗？我多想亲密的搂着你在你清醒的时候。
　　
　　佟日礼你知道吗？我多想可以吻你你乖乖的站在原地。
　　
　　佟日礼你知道吗？我多想把全天下最美好的东西堆到你的面前讨你 
 113、第一百一十三章 受臣113 ... 
 
 
　　的欢心而不是你唤我君王我称你为臣子。
　　
　　佟日礼不去撕裂你妄图粉饰的君臣之仪我其实忍的很辛苦。
　　
　　忍的再辛苦又如何你看不见你是个瞎子。
　　
　　我陪着你演戏贤君贤臣。
　　
　　你安心了便不再顾我。
　　
　　演完三个月然后呢？我其实没有自信。
　　
　　那一天你若不留。
　　
　　我又当如何？撕裂已经乔装了三个月的虚伪？告诉你其实我那么想要你和君臣无关。
　　
　　那时你该跑的有多快？
　　
　　皇甫觉不敢想不敢想。
　　
　　他自嘲他自我安慰。
　　
　　至少我还有三个月。
　　
　　三个月以君臣之名爱你。
　　
　　你能接受的方式你能接受的程度。
　　
　　一点一点潜移默化．
　　
　　然后欢喜着。
　　
　　或许、可能、说不定这个人一丝感动那一天会留下来。
　　
　　




114

114、第一百一十四章 受臣114 ... 
 
 
　　郊外的凉亭近有垂柳远有青山安王坐在亭内静静独酌。
　　
　　风撩过发丝轻动银丝锦衣吹拂美酒香醇却扫不尽眉间轻愁。
　　
　　随着日头渐渐上来时间一点点过去那凤眼里的黯然加深。
　　
　　纸条到了佟佟的手里可是佟佟却没有出现。
　　
　　又一杯酒倒入喉咙。
　　
　　殿下？时间已经过了。一个侍从走进亭子里站在安王身后提醒道。
　　
　　是吗？
　　
　　放下酒杯安王的笑意更显僵硬。
　　
　　没有人来了对不对？安王似在自问然后自嘲的摇头。他缓缓站起望着那绿径小路始终没有他期望的那个清秀身影出现。
　　
　　走吧。
　　
　　突然一个黑影从附近树丛里窜出跪到地上：王爷。
　　
　　有何事？侧身面容肃然安王睨视。
　　
　　皇上说巫山水患未除安王不易离开太久应尽快启程。
　　
　　皇兄你又是何必？仰望京城的那张俊美脸庞带着苦笑。
　　
　　如果他真的能算的上是皇兄的情敌的话那不管怎样他都要拼上一拼只可惜佟佟的心不在他身上他就是肝脑涂地也是枉然。
　　
　　皇兄又何必不安？
　　
　　不过他不会告诉皇兄的。
　　
　　他已经得到佟佟了无论是身体还是心所以即使依然不安也该他受着。
　　
　　因为皇兄得到的太多了。
　　
　　华灯初上佟日礼醒来时便瞧见皇甫觉在桌前临摹着什么。
　　
　　这个是？
　　
　　西山夜雨朕喜欢的一篇文。
　　
　　那桌子上已经铺满了早已临好的纸张。
　　
　　百余字的西山夜雨密密麻麻摊满了一桌子。
　　
　　皇甫觉到底临了多少篇？
　　
　　朕在想临上个千遍万遍是否就能够窥探你当初痴爱它时的心境哪怕只有一二。磨着墨临着字写着文。想着这篇文章佟日礼在那年少时也写过总是不由一笑为了这份神秘飘渺的亲近。
　　
　　水天涟漪时共话西山雨。　　
　　
　　佟日礼没有察觉间那人已经走到了他的面前。
　　
　　就这么看着他。
　　
　　那炯炯的闪烁着的眼睛让佟日礼以为那个人似乎是有什么要对他说。
　　
　　佟日礼不觉间眼神一避。
　　
　　算了。手探了出去再要摸到佟日礼的发时又停了下来你站在原地已经是极大忍耐我不该再求你走过来。
　　
　　我向你靠近就好。
　　
　　你只要乖乖的在那里别动。
　　
　　等待你的回应想 
 114、第一百一十四章 受臣114 ... 
 
 
　　来是这世上最的事情我也能忍得。
　　
　　这个你看看朕让人找来的你定然是喜欢。一盒盒的文房四宝摆在了佟日礼的面前。
　　
　　佟日礼一看那一款款的精致细腻的做工稀少罕见的质材还有此刻在他身旁一脸害怕被否定的皇甫觉心里顿觉的莫名发烫。
　　
　　你不喜欢？
　　
　　臣喜欢。
　　
　　那都送给你。皇甫觉顿时很高兴。
　　
　　皇上？佟日礼有点惊讶而后又平静下来领旨谢皇上。
　　
　　皇甫觉看佟日礼都接受了很是喜悦一把拉住佟日礼的手把那一款款的四宝指点给佟日礼看。
　　
　　这一款虽然看着旧了些有些晦暗其实是有千年历史的。
　　
　　这一款黑漆描金古笔想来整个大盛也只有这么一只。
　　
　　这一款御制松花石砚是大盛国开国帝王用过的。一直留到现在上面的一道划痕还是朕小时候不小心划上的。朕为了这个还挨了先皇一顿打。
　　
　　还有那个竹木牙雕很是淡雅别致很衬你。
　　
　　看那个那最外面的那个湘妃竹笔是仿的真的已经绝了迹。就算是仿的千万毫中拣一毫也比真的差不了多少。
　　
　　皇上？手掌被皇甫觉握在掌心里已经出了一层细汗佟日礼打断皇甫觉的话试图抽回手何必对臣如此好？
　　
　　皇甫觉看着佟日礼淡淡的眸子染上了一层温柔。
　　
　　将佟日礼的手握的更是紧了些皇甫觉看着佟日礼我要对你好给你天大的恩情天大的恩惠让你背着再也跑不远。
　　
　　皇上你这又何必。被握住的手还是抽回佟日礼退开皇甫觉一步。
　　
　　看着这个清秀的人微敛着眉僵硬的身体皇甫觉心里一阵酸楚。
　　
　　他似乎都已经知道三个月之后佟日礼的选择了。
　　
　　佟日礼若非佟家严厉家规使然你是否便能多接纳我一些？
　　
　　良久皇甫觉轻笑眼底隐隐的苦。
　　
　　佟日礼低下头清明的眼微微的垂着既定之实何必推论。
　　
　　佟日礼有时我真的是恨你。
　　
　　你的无情是连谎话都不愿施舍给朕。
　　




115

115、第一百一十五章 受臣115 ... 
 
 
　　他的头低的不够快所以才看见了皇甫觉眼底藏不住的失望和伤心。
　　
　　掩盖在一丝悲愤之下。
　　
　　既定之实何必推论。
　　
　　他以为他会被皇甫觉一把捉住或许说他暗暗的期盼着被怒火中烧的皇甫觉怎么了。
　　
　　愤怒咆哮甚至是掌掴毒打。
　　
　　也好过皇甫觉一声不吭独然转身。
　　
　　皇甫觉越是这样的示弱他越是心里难过。
　　
　　他害怕三个月之后他就输给了这样的皇甫觉。
　　
　　夏日的苁蓉映入转角的眼帘。
　　
　　那院落的那一头一个头发斑白的老者正在菜地里劳作一条一条的丝瓜从藤蔓上摘下来搁在了篮子里。
　　
　　这样一位老人本来到了颐养天年的岁数只因为自己理财无方至今只能让他辛苦劳作。
　　
　　佟叔。佟日礼心中是满满的歉疚。
　　
　　佟管家回头一看就见自己的小主人神色黯然的站在那里少爷别站在那里太阳烈。管家一把把佟日礼拉到了走廊的庇荫之处。
　　
　　佟叔这太阳还能晒死人不成？拉着管家佟日礼难得的开了一个玩笑。
　　
　　管家笑笑语气却是慎重的少爷你是佟家唯一的血脉了我就算是要对得起老爷也要把你照顾好。
　　
　　瞧着佟日礼的脸管家似是很心痛欲言又止最后把佟日礼的手紧紧的给握住了少爷半年来你这般瘦削了脸尖的跟什么似的少爷有什么事情那么难？大不了这个官我们不做了。
　　
　　这话说出来似乎酝酿了很久。
　　
　　佟叔。佟日礼心中一惊面上又恢复了平常能有什么难事？都是些朝廷琐碎。父亲当年可是极力鞭策礼儿要为国家效力朝廷尽忠怎能为了一些鸡毛蒜皮的小事说走就走了？
　　
　　少爷？管家昏暗的眼中情绪闪动撇过头扯过衣袖擦了擦眼角当年老爷为先皇耗尽了最后一口气死的时候连床都没躺直接从书案上入了棺。老爷一生清廉为国为民从未谋过一处私利佟家已经对得起大盛了总不能连少爷你也给搭进去。
　　
　　佟日礼眼眶也热了道佟叔你说的是什么话？礼儿不是好好的在这么？父亲当年如此勤勉他定是不希望礼儿以后只会吟诗作对感春伤秋无所事事。
　　
　　少爷。管家见言以至此也没什么好说只是哽着声音道少爷撑不住了跟佟叔说佟叔的老家还有几亩地。
　　
　　佟叔我知道。握了握老人满是褶皱的手佟日礼心底也是一酸。
　　
　　父亲当年留给他的都是无价。
　　
　　管家似是想起什么道：少爷佟叔有一事要和你说。
　　 
 115、第一百一十五章 受臣115 ... 
 
 
　　
　　佟叔有什么尽管吩咐就好。
　　
　　礼儿你成亲吧。
　　
　　佟日礼一愣看着眼前的老人微微一笑礼儿听佟叔的。
　　
　　城东头有一个私塾先生姓李论及历史以前也不算京城人想当年进京赶考的时候一时落魄还受过佟太傅的恩惠。
　　
　　后来也没有及第但是不甘心几经奋斗就在京城扎了根读了些年书学识是有的就开了私塾生活上是无忧的。
　　
　　李先生后来在京城成了家生了几个儿女前些日子在大街上给佟叔我碰上了。自从老爷去后李先生是多次想到我们府里来但终究和少爷你不相熟怕人说是攀沿富贵避嫌就没来了。
　　
　　管家说这些话意思佟日礼明白。
　　
　　想来管家为了他的事情一定操心了很久了。
　　
　　那李家女儿温婉贤惠佟叔我见过一次少爷你什么时候得了闲佟叔给安排着见个面把这事情给定下来。管家倒是想极力促成这段姻缘。
　　
　　佟叔不麻烦了你见过的我放心。
　　
　　也该定下来了若非父母都亡故他说不定已经膝下有子了。
　　
　　而他与皇甫觉之间当断应断。
　　
　　后来的事情皆是顺风顺水佟日礼让管家把话给大家说明白了。
　　
　　佟日礼虽说是朝廷一品大员但是家境清贫他家的女儿嫁过来后定然也是这般要过寻常日子的。
　　
　　早先那李先生看中的便是佟日礼一身清骨听了这话后更是高兴万分立马挑了好日子只等着佟日礼下聘礼过来。
　　
　　佟府一向简朴佟日礼的俸禄只做了日常开销多了的也是周济了周边的困苦百姓现在哪里有闲钱买东西下聘礼。
　　
　　就在大家又是喜又是愁的时候佟日礼将东西给送到了管家那里道就是这个吧应该也够了。
　　
　　一方方的墨砚管家绕不是一个读书人也能看明白那都是价值连城的东西。
　　
　　少爷这是？管家也大概知道这些东西的出处是源自哪里又是为何在这。
　　
　　就当聘礼吧。佟日礼淡然。
　　
　　黑漆描金古笔。
　　
　　御制松花石砚。
　　
　　竹木牙雕。
　　
　　..。
　　
　　少爷多了。这么多只拿上一方就够了。这些东西价值多少管家心里明白着。
　　
　　佟日礼清亮的眸子闪了一下轻轻回应道：不全部拿走一个都不要留下。
　　




116

116、第一百一十六章 受臣116 ... 
 
 
　　佟日礼不知道皇甫觉到底能忍他到什么时候。
　　
　　看皇甫觉那越来越难看的脸大概也很快了吧？
　　
　　佟日礼这边一下朝也不管小公公传过来的口谕径直回了家这刚到胡同口马车就跛了几跛颠的是佟日礼晕头转向。
　　
　　想来是碰上野猫野狗惊着了。
　　
　　佟日礼没往心头去等到了下车的时候面前的那人把他一脸的平静给震碎了再回头一看给自己赶马上的大哥早已经换成了皇甫觉的侍卫。
　　
　　皇上？
　　
　　佟日礼刚要行礼就被皇甫觉一把握住了手。
　　
　　那人的怀抱很暖很宽阔佟日礼愣了片刻才想起来要挣扎。
　　
　　三个月佟日礼你忘记了么？
　　
　　耳边一热男低沉暗哑的声音就这么钻到耳朵里佟日礼浑身一僵。
　　
　　他没忘。
　　
　　佟日礼三个月你答应过我。不可以反悔。
　　
　　三个月就像是一个魔咒。
　　
　　是通往自由？还是只是被网住？
　　
　　佟日礼推开皇甫觉我没有忘。我为什么要忘了皇上要许诺给我的海阔天空？
　　
　　皇甫觉脸色一变看着眼前的人微微一笑佟日礼。
　　
　　你到底有多狠的心才能如此伤我？
　　
　　皇甫觉拉过佟日礼的手牢牢的握住。
　　
　　就算你的手是刺朕也不想放手。
　　
　　一路上两人无话就这么走着路过小桥路过流水路过一段一段的繁华似锦。
　　
　　就连在茶馆里坐了片刻两人也只是相顾无言。
　　
　　本来就是牵强的两个人那又何必要执着的栓在一起？爷？茶凉了又添添了又凉是佟日礼先开了口。
　　
　　佟日礼没有了耐心。
　　
　　或许他这么着急的说出口是因为他已经没有了必胜的把握。
　　
　　佟日礼你刚说了那三个月的期限你没忘。四两拨千斤皇甫觉看了眼佟日礼就算只是一场戏既然上场了那也该演完。
　　
　　佟日礼不再多说起身便走。
　　
　　身后有一个小贩兜售着小玩意儿卖到了皇甫觉的那里。
　　
　　不全部拿走一个都不要留下。
　　
　　佟日礼脚步一顿回身皇甫觉明明是对着小贩说的话眼睛却是直直的看着他。
　　
　　不全部拿走一个都不要留下..这是他对佟叔说过的话。
　　
　　佟日礼你又何必惊讶？你那么做不就是要让我知道么？皇甫觉微微的笑却让人不觉发冷。
　　
　　佟日礼脸色一白转身下楼。
　　
　　佟日礼没有回头他拼命 
 116、第一百一十六章 受臣116 ... 
 
 
　　的跑着跑着路上不知碰到磕到多少个人直到身子被人牢牢地抱住了佟日礼别跑。除非朕放你走不然你能跑到哪去？
　　
　　身体被按在胡同里唇上一热。
　　
　　被捧住了脸佟日礼任由着皇甫觉在这个僻静的小巷子里吻住了自己。
　　
　　佟日礼为何你不能爱我？只因我是男子？还是我是君王？摩挲着那樱红的唇皇甫觉低哑的声音里满是沉沉的苦涩。
　　
　　你既然知道又何必要问我？你难不成还能变成女子？佟日礼咬着牙回着。
　　
　　皇甫觉苦笑带着不甘：佟日礼哪怕你回应你是因为我是君王都好大不了朕不当这个皇帝了。可是朕怎么能改了别？
　　
　　佟日礼没有回答。
　　
　　这本来就无解。
　　
　　所以至今没有答案。
　　
　　




117

117、第一百一十七章 受臣117 ... 
 
 
　　皇甫觉以为自己可以忍得住。
　　
　　就算自己想抱他想的已经快什么都不顾。
　　
　　他怕吓到他他怕惊到他他怕两个人好不容易建立起来的和睦因为自己的冲动而崩裂。
　　
　　连裂纹他都不允许出现的。
　　
　　他霸道的牵他的手其实他可曾知道揣摩着他细微的面部表情自己有多小心翼翼？
　　
　　他偷偷的亲着他在他的睫毛阖动清明的眼睁开之前然后仍旧装他们是君臣他有多不愿？
　　
　　他搜罗着那一方一方的珍贵文房想着摆到他的面前他的反应忐忑的几夜没有睡觉他到底可曾想知道？
　　
　　佟日礼不知道也许他根本就不想知道。
　　
　　他就在自己的手里纤细瘦削的只要自己一用力似乎就可以折断了。
　　
　　就是这样文弱的人怎么有力气把自己的心一遍又一遍的碾碎？
　　
　　他似乎还记得那一方方贴着大红肿拥奈姆克谋Π谠谧约旱拿媲靶乜谟惺裁此榱训纳音。
　　
　　曾经他多想疼他。
　　
　　而现在他的心底只有一个念头。
　　
　　狠狠的把他抓住狠狠地拥抱他。
　　
　　似乎这样他就是自己的了。
　　
　　佟日礼有这样的觉悟他似乎也能明白跟着皇甫觉回到宫里会发生些什么。
　　
　　所以被压在东暖阁的雕花木门上的时候他并没有挣扎。
　　
　　一开始便是激烈的似乎带着体罚惩戒的味道衣服几乎都是用撕得。牙齿用力的咬在如玉般的上马上就映出了恐怖糜烂的红色印记。
　　
　　身体贴合着冰冷的木门佟日礼很冷。
　　
　　身后是那人故意的啃噬带着几乎是让人受不了的尖锐刺痛从后颈一路湿意布满了整个后背。
　　
　　身体被整个的抱住腋下穿过来两只手臂身前的两点就这样被拧住了没有温柔的抚慰一来就是发狠的揉弄这种粗鲁的力道让佟日礼不由得扬起头重重的吸着气。
　　
　　□的男被握住的时候佟日礼眼眶都红了。
　　
　　被调教过很多次的身体其实不需要太多的暗示就有了感觉。
　　
　　那人的手很大很宽力气很粗鲁很蛮横佟日礼微微的挣扎只换来更加强势的镇压。
　　
　　腿弯被顶开身体卡进壮硕的双腿的时候佟日礼甚至能清晰的感受到那紧绷的肌有力的线条。
　　
　　就这么被强硬的插入了。
　　
　　他痛的头一扬。
　　
　　内侧滑下温热的液体鼻尖有一股淡淡的腥味。
　　
　　皇甫觉的力气很大把佟日礼抱起来也很容易佟日礼双 
 117、第一百一十七章 受臣117 ... 
 
 
　　手抵着门身后是那人有力的顶送抽动一下一下的楔入身体最深的地方火热的撞击着。
　　
　　被架空了双腿分开坐在皇甫觉的手腕上没有任何着力点除了两个人身体紧密结合的地方。
　　
　　这种羞耻的姿势佟日礼宁愿自己快些晕过去。
　　
　　就着这个姿势不知道抽弄了多久直到雕花木门上已经染上了点点的斑白痕迹佟日礼都觉的自己的腿快断了。
　　
　　终于停下来的时候他暗暗舒了口气发黑的眼睛也渐渐的恢复了些清明。
　　
　　背后抵单的时候佟日礼终于看清了自己的腿被分的很开架在皇甫觉的肩上。都没来得及挣扎就这么面对着面进入了。
　　
　　身体被顶的上下摇晃头顶上的床幔不停的在飘荡。
　　
　　腰上的力道很强紧紧的拉着靠近男人的侵占每一次撞击攫取都好像是要钻入他的身体的恐怖。
　　
　　被压着做了两次直到身体的前端那里再也没有任何的东西可以泄出来。
　　
　　不知道换了多少姿势越来越深的进入每一次的进入都很清晰感觉强烈的根本受不住似乎是一场风暴他被卷入了佟日礼似乎都有些明白。
　　
　　皇甫觉慢慢折磨的他都是在他几乎受不住的时候停下来等他回复元气又重复掠夺。
　　
　　腿分的越来越开身下的床单早已经湿了很大一片佟日礼连把腿并拢的力气都已经没有了任何着皇甫觉换了好几个姿势每一次都更深一些。
　　
　　眼前黑的什么都看不见耳朵里只有哗哗的水声抱着到浴池的时候被压在池壁上又做了一次。
　　
　　到最后佟日礼真的什么都不太清楚了。
　　
　　迷蒙中那人的动作并没有停连自己忍受不了最后哭着说‘不要了不要了’他也没有理会。
　　
　　荒银的更像是一场无稽的梦。
　　




118

118、第一百一十八章 受臣118 ... 
 
 
　　佟日礼睁开眼睛的时候看到的就是头顶那一条一条的蟠龙。
　　
　　莫名的笑出来。
　　
　　多好。
　　
　　他与皇甫觉之间本来就很远现在更没有了靠近的可能了。
　　
　　昨晚的狂欢盛宴是皇甫觉最后的了断么。
　　
　　旁边侍候的小太监被佟日礼的笑给吓到了赶忙问怎么了。
　　
　　佟日礼回过头看着那不明所以但明显很不安的小太监安慰道：没什么。
　　
　　说罢就挣扎着起来。
　　
　　大人您这是要什么奴才给您拿？
　　
　　我要回家。
　　
　　回家？小太监的声音已经开始颤抖。
　　
　　回家。佟日礼露出浅浅笑意那是一种终于到来的模样：回家娶亲。
　　
　　大人李家的小姐
　　
　　佟府里没有一点迎亲的喜庆迎接出来的家仆们也都带着难以启齿的为难。
　　
　　怎么了？
　　
　　佟日礼带着淡笑藏在袖子里的手却开始微颤。
　　
　　李家的小姐退亲了！
　　
　　在众人担心的眼神中他觉得世界一片安静什么声音都没有了。
　　
　　太阳突然好烈
　　
　　大人！
　　
　　大人！您怎么了？
　　
　　他晕倒了。
　　
　　大人那李家小姐嫌贫爱富配不上您您也别太难过。
　　
　　礼儿这世上好闺女多着呢！佟叔一定能给你找到一个好妻子的！这一个就算了。
　　
　　他怎么样了？
　　
　　大人只是心力交瘁一时急火攻心所以
　　
　　佟日礼那李家小姐就那么得你的喜欢？
　　
　　宁拆十座庙不毁一桩婚可是温热的气息靠近温柔中带着不可辩驳的肯定：你的亲事我毁定了
　　
　　黑暗中这样的声音交叠着出现在脑海里似乎那一张张脸也跟着出现担忧的难过的心疼的还有生气得意的
　　
　　昏睡中佟日礼的眉都不皱起抿着嘴角。
　　
　　即使被带着薄茧的手一次次抚过也抚不平那样的褶皱。
　　
　　坐在床沿默默无语的皇甫觉突然有了一种错觉天荒地老却是佟日礼永远不会被他打动的天荒地老。
　　
　　皇上不会放了他的即使三个月过后即使他没有被打动也不会放了。
　　
　　当他昏睡的听到皇上的话时他已经领悟到。
　　
　　动心他会留下不动心他会被留下而手段在这个大盛谨帝的手里可以翻云覆雨。
　　
　　他其实无能为力。
　　
　　或许从一开始皇甫觉就没 
 118、第一百一十八章 受臣118 ... 
 
 
　　有真正给过他选择。
　　
　　如今的他们只是都撕开了约定那一层文质彬彬的皮囊露出最本质的目的。
　　
　　他还是想走但是皇上不许他不留。
　　
　　三个月的约定只是皇上的缓兵之计骗他打开自己的心扉等到三个月后那张大网网下时他可以心甘情愿一点。
　　
　　从醒来被太医谨慎的诊脉宣布没有大碍佟日礼就坐在那里穿着中衣披散着头发通透的眼睛里也像蒙着一层烟雾让人看不清。
　　
　　虚无的远方伺候的小太监顺了佟日礼的眼睛看了无数次也没有看出那吸引了佟大人整天整天的到底是什么。
　　
　　那里有什么好看的吗？
　　
　　喜欢那个瓶子？
　　
　　披件外衣吧？
　　
　　佟日礼？
　　
　　问题一次次被沉默回应皇甫觉的脸色也越来越挂不住。
　　
　　你这是在和我赌气吗？坐在床沿双手覆住佟日礼纤细的手皇甫觉的语气是温柔的你说说话什么都行。比如今天晚上你想吃点什么？佟日礼？朕到底做了什么错事？不是你先想娶妻的么？
　　
　　近乎于讨好的举动在佟日礼同样默然的表情面前显得可笑幼稚。
　　
　　无声的奚落往往更能打击到一个人或者那连奚落都不算。
　　
　　被面对的那人已经太敏感。
　　
　　佟日礼你到底想怎么样？
　　
　　你在看哪里？顺着视线犀利的目光扫过佟日礼眼睛概括的每一处隐藏着要摧毁一切的怒意却什么都没有看到。
　　
　　你是在想怎么离开吗？这种想法一旦在脑中生根就把他牢牢的捆住了直到让他窒息。这种脱离了自己所有预想之中的结果让皇甫觉开始不安的躁动。
　　
　　激红了一双阴霾的眼皇甫觉突然拉近佟日礼的衣领让彼此的呼吸近在咫尺。
　　
　　你休想走！
　　
　　那双染着薄雾的眼看了看皇甫觉缓缓闭上。
　　




119

119、第一百一十九章 受臣119 ... 
 
 
　　这场对峙从约定被撕毁开始。
　　
　　只是不知先开始撕毁约定的到底是谁是一开始就打定主意不让佟日礼离开有诱骗之嫌的皇甫觉还是那将矛盾放上了桌面上要去娶妻的佟日礼。
　　
　　一个藏有不安定的诱因而一个做了不怕死的导火索。
　　
　　不去问谁对谁错纠纠缠缠到了这个地步已经说不清。
　　
　　皇甫觉原快意的想就这样吧。
　　
　　也许他一直都打了这个主意既然是佟日礼先想着要去娶妻那他也不用辛苦维持什么风度了。
　　
　　与其让他在外面出一些乱七八糟的事情还不如就放在自己眼皮底下。
　　
　　自己也会安心很多。
　　
　　佟日礼的想法？做错事的人没资格抗议。
　　
　　可是事到如今皇甫觉原本的胸有成竹一点一滴蒸发的只剩下焦躁不安。
　　
　　曾经的他多自信如今便是多彷徨。
　　
　　如果看到他佟日礼的淡漠是正常的话那为什么佟日礼面对其他人也是一样？
　　
　　不理不睬对什么都没有反应像一具没有了魂魄的躯壳只是安静的坐在那里。就连蜀地受旱的折子放到他面前眼神的另一端依旧是神游天外不问世事。
　　
　　看不到？那就念给他听！
　　
　　蜀地受灾严重灾民众多情况很不乐观户部的报告被一字不漏的宣报在东暖阁里一遍一遍。
　　
　　佟日礼依旧魂不附体。
　　
　　你不是勤政爱民吗？你不是视天下苍生为己任吗？
　　
　　原来你也可以视而不见？
　　
　　折子丢到佟日礼那里铺天盖地到最后皇甫觉已经分不清那到底是蜀地报灾的折子还是南岳庆丰收或者是西堤谢恩
　　
　　那双已经被笔日积月累给磨出薄薄茧子的手迟迟没有碰那些折子一次。
　　
　　那些让他无数次挑灯夜战频频皱眉牵肠挂肚的国计民生如今都成了一地废纸。
　　
　　而这个坐在他面前的自己在他眼中是否也只是一团虚无？
　　
　　冷硬的伪装再也坚持不住皇甫觉夺门而去。
　　
　　脚步近乎仓皇。
　　
　　那一瞬的表情崩裂就算是输了也不会让佟日礼看见。
　　
　　他到底错在哪里？
　　
　　




120

120、第一百二十章 受臣120 ... 
 
 
　　皇上户部拨给蜀地的银两还有粮食昨日都上路了估计十天就能全部到达。
　　
　　附近州县已经接到官文开始往蜀地支援按照朝廷的命令开仓放粮足可以支撑到朝廷的供给到达。
　　
　　至于粮食价格也在朝廷控制中都会止哄抬粮价违者斩。
　　
　　兵部和吏部也会配合这次的赈灾派官员还有兵力确保粮食和银两安全抵达并和当地的官兵一起维持蜀地的秩序。流寇暴民当地官兵应该也算可以应付。
　　
　　几个大臣聚在御书房里汇报蜀地灾情和应对工作。
　　
　　太医院的杜太医还有林太医对于灾后出现的疫情有经验让他们也随军一起出发。皇甫觉安静的听着偶尔做一次补充那些药材记得清点一定不能缺了断了。
　　
　　是。大臣挥笔快记：药材京城还有周边存储丰足再加上从各地调运应该不会出现药材短缺的情况京城这边的药可以马上就和太医院一起出发。
　　
　　嗯。皇甫觉赞赏的点点头。
　　
　　怎么存了那么多药？底下一个大臣悄声问户部侍郎。
　　
　　是佟大人去年把那块跑马地没想到这么快就派上用场.也算是歪打正着吧。
　　
　　上座上的皇甫觉表情莫测似乎没有听到底下的私语拿在手里把玩的御笔却在桌子下面悄然被捏断。
　　
　　万全急忙进来的时候走到皇甫觉那里也不知耳语了什么众位大臣就看见皇甫觉脸色很不好的站起来匆匆忙忙的出去了。
　　
　　皇上佟大人就在小筑里面纳凉那几个呆头呆脑的奴才也不怎么的回过神佟大人已经不见了。
　　
　　皇上您先别急。奴才已经支应了各个宫门看见了佟大人一定会拦下来的。
　　
　　怎么这么大意？皇甫觉脚步没停却不是回东暖阁直接去了慈宁宫这刚一进门就有宫女跪禀道皇上太后娘娘今日去了御花园赏花没在宫里呢。
　　
　　皇甫觉扫视了四周就进了内殿里侧只有几个宫女在打扫收捡见着皇甫觉扑通扑通跪了一地。
　　
　　皇上我们去御花园？万全小声请示。
　　
　　派两个机灵点的在这盯着。皇甫觉出了门就对外殿那宫女道母后在御花园？
　　
　　是。
　　
　　好。你带朕去找不到母后朕把你的腿给打折了。
　　
　　听着这话宫女吓的一抖战战兢兢的爬起来在前端带路。
　　




121

121、第一百二十一章 受臣121 ... 
 
 
　　佟大人哀家今日请了你来也算费了些周折。那几个小奴才恐怕哀家是保不住了。
　　
　　听着这话站在一旁的佟日礼一怔目光闪烁。
　　
　　佟大人.御花园中摆放着一张凤座宫人都离得远远的太后面带笑意微微扬手过来让哀家看看。
　　
　　佟日礼站起走近扬头与太后目光相接。
　　
　　太后淡笑着：佟大人长的很像当年的太傅大人呢！
　　
　　一样清秀一样干净的气质佟家的风骨总能教出这般清澈的男儿。
　　
　　也难怪......
　　
　　太后眼神一闪面目上依旧是凤仪雍容。
　　
　　不知太后叫臣来所为何事？太后的眼神带着慈爱可是却让佟日礼无所遁形般。
　　
　　不过是前几日想起些老故人所以想看看这个和当年佟太傅一样出众的佟家后人。
　　
　　臣不敢与先父先祖相比较。如今的他这样的他已是不能......
　　
　　呵呵。太后笑着：还说不能相比较？连这股谦虚劲儿都很像呢！当年的太傅大人也是这样就是面对先帝的夸奖也不领受。
　　
　　想起当年佟日礼只是静静听着太后也满是怀念：皇儿如今能有这般的好太傅当年的教导也是功不可没教导幼年太子敢真正倾囊相授尽心教诲的也只有佟太傅一人了。
　　
　　真正把太子当成一个单纯的学生敢言敢罚也敢教。
　　
　　先父能得太后从此赞赏臣在这里替家祖谢太后。说着佟日礼俯身跪拜。
　　
　　佟家数代忠良这般的褒奖也是应该的。太后点点头让小太监将佟日礼扶起来：将来皇上要是有了皇子还请佟大人尽心了。
　　
　　是。佟日礼垂下眼睑心中有一股异样的感觉升起。可能是奇怪吧！因为后宫中并没有妃嫔为皇上生下龙子龙女而太后的语气太肯定了。
　　
　　那哀家就在这里先谢过佟大人了。
　　
　　臣愧不敢当。
　　
　　佟大人今年多大了？太后突然问道。
　　
　　臣今年24。
　　
　　那也不小了比起皇儿还要大上两岁呢！当年佟太傅这般大时佟大人都已经出生了。系着个红兜兜还抱到宫里来给哀家看过。说到这里太后故作责怪：这开枝散叶也是佟家大事佟大人可不能光顾着国事而忘了佟家要不然可就是皇上的不是了。
　　
　　是。佟日礼应着只有他自己知道他的背后已经冷汗淋淋。
　　
　　太后的句句话都看似正常句句都挑不出刺可是句句都似乎可以延伸为另一种含义。
　　
　　一种已经将他和皇上的关系看透的含义。 
 121、第一百二十一章 受臣121 ... 
 
 
　　
　　佟大人？
　　
　　臣在。
　　
　　你真的是不知哀家今日叫你来所谓何事？太后说出这句话似乎下了很大的决心。那是要把一切剥开的勇气。
　　
　　他知道。
　　
　　从第一句话他已知道。
　　
　　佟大人你的事情哀家大概也算是了解个梗概了。你也别惊讶觉儿是帝王他的一举一动本来就是引人注意的。
　　
　　臣领罪。佟日礼跪在地上。
　　
　　佟大人何罪之有？魅惑圣上还是扰乱了朝纲？太后轻叹是觉儿太执着这不关佟大人的事。若说真要论罪倒也是有的。匹夫无罪怀璧其罪.佟大人其中厉害你可明白？
　　
　　顿了片刻佟日礼低应道：臣明白
　　
　　他不指望能够瞒着谁尤其是这样的事情尤其是一举一动都被人揣测的帝王。
　　
　　其中厉害他怎不明白？
　　
　　情不自设想过被人揭穿泄露在众人鄙夷目光中的情形。
　　
　　可是如今真的到了他却无法坦然受之。
　　
　　太后仅仅是在旁敲侧击甚至是温言软语他都已经是如坠冰窟。
　　
　　如果要是被人无情的剥开当众指指点点呢？那样直接的恶毒和歹意甚至连整个佟家都沦落在流言诽谤之中他真的没想过。
　　
　　一个帝王的宠爱即便是后宫中的女子也要权衡着自己是否能要即便是要了那又能要多少？
　　
　　多了是祸少了不甘。
　　
　　而这是多还是少从来都不应该是落在一个男子的身上的。
　　
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　
　　帝王的恩宠无价的玉璧。
　　
　　一个男子真的要不起。
　　
　　一个摇晃佟日礼腿弯不稳差点歪倒在地。
　　
　　太后说的没错她甚至没有恶语相加今日的提点更多的是来自一个长者善意的警醒。
　　
　　没有牢狱没有恶毒没有强势的拆散只有温和的劝诱。
　　
　　佟大人离开觉儿吧就算他舍不得放你走。你也不应留下。太后从椅子上起身一把扶住了佟日礼觉儿他是一个帝王他该做的事情还有很多。
　　
　　开枝散叶乃至青史留名。
　　
　　哪一样都不应该有个男子掺和在里面。
　　
　　太后佟日礼.握在肩上的手在颤抖那是来自一个母亲的担忧深切的隐藏在端庄之下。
　　
　　就算不为了觉儿佟大人你也该为了佟家的声誉想想。佟太傅一生礼仪周全临到了了你也不希望他在地底下不能安息我们大盛王朝礼仪之邦虽说开明但却还没到容得下男子相恋的。佟大人你 
 121、第一百二十一章 受臣121 ... 
 
 
　　想佟太傅一生清誉就此毁了么？
　　
　　说到最后太后已经是激动万分抓住佟日礼的肩膀几乎是哽咽。
　　
　　太后佟日礼都明白。跪在地上佟日礼深深的叩首臣会离开。皇上会有他的子嗣大盛谨帝的青史也不会多出一个不该出现的男宠。
　　
　　佟日礼哀家在这里.替我们皇甫家的列祖列宗谢谢你。脸上终于宽慰太后眼中已经闪出泪花。
　　
　　佟日礼你若哪一天想走只要告诉哀家。太后握住佟日礼的手哀家这么些年没有动用过的人其中有一些超乎你的想象。
　　
　　太后..那些人一旦动用就再也不能隐藏。
　　
　　佟日礼你不信哀家么？你不信哀家能帮你出去么？抓住佟日礼的手太后的焦虑他能感同身受。
　　
　　怎会不信太后？
　　
　　他信她他信这个现在明明可以杀了自己但却苦口婆心规劝的太后。
　　
　　比起杀人他信她更愿意放他出去。
　　
　　因她不愿造孽因她还念着某些故人之情。
　　
　　因她知道他有多想离得远远的。
　　
　　佟日礼信。
　　
　　好好哀家没有看错佟家的骨气。太后似乎卸下心中大石牵着佟日礼的手似有难言之隐佟日礼今日哀家请了你来你说觉儿会相信哀家什么都不对你做么？
　　
　　合谋还是笞踏？
　　
　　总有一个。
　　
　　但是皇甫觉能看见的绝对不应该是合谋。
　　
　　最后只剩一个。
　　
　　佟日礼跪在地上拿起旁边的针线太后请。
　　




122

122、第一百二十二章 受臣122 ... 
 
 
　　皇甫觉赶到御花园的时候他远远的就看见佟日礼跪在地上而太后则气定神闲的在品茗赏花。
　　
　　佟日礼秀气的脸依旧的温润如玉没有丝毫的惊慌失措甚至连皇甫觉刚刚想过无数次的羞愤耻辱都没有。
　　
　　心里暗暗的舒了口气又同时隐隐的不安。
　　
　　母后真的能什么都不做么？
　　
　　当她本来是那么厉害的角色的时候？
　　
　　儿臣给母后请安。
　　
　　觉儿来了。来看看这御花园的花开的真是好呢哀家看的是心里真高兴。太后一见皇甫觉就把他拉到身边坐着指着那御花园中的花红柳绿给他看。
　　
　　怎么觉儿有点心不在焉呢？太后轻轻的笑眼神在皇甫觉和佟日礼身上转了两转。
　　
　　儿臣不敢。只是.皇甫觉扫了眼佟日礼状似无意道不知佟尚书犯了什么错才惹得母后让他跪到现在？
　　
　　太后轻轻的抿了口茶也没什么他是高兴的在跪恩呢。哀家遇上了佟太傅家的儿子高兴就多聊了几句见他年纪也不小了但还尚未娶妻心里不舒坦。佟太傅虽然说是不在了可是若佟太傅还在世肯定也着急了。这不哀家就想到了一个人准备许给佟大人。
　　
　　不知母后许的是哪家的姑娘？皇甫觉也是笑应。
　　
　　就是那个文将军的独女文缘你三弟挑剔嫌三嫌四这不还跑到巫山躲起来了。哀家想那文缘也是个好姑娘配得上佟大人。也是一段好姻缘。太后看起来很是高兴拉着皇甫觉的手就道你当皇上的也操操心哪天看合适就把婚赐了吧。
　　
　　皇甫觉面上无波慢慢回了一句听母后的。
　　
　　这时太后似乎也有些累了懒懒的站了起来把手递给一旁的宫人回吧这风吹的人发困。
　　
　　皇甫觉目送太后出了御花园之后就走到佟日礼面前道太后真的给你指了亲事？你答应了？
　　
　　佟日礼不发一语只是默默的站起来朝着东暖阁的方向走远。
　　
　　佟日礼快站不住了。
　　
　　几乎是凤凰涅一般的痛楚。
　　
　　而他高贵不如凤凰。
　　
　　痛楚的那一端却同样幸运的拥有重生。
　　
　　双腿支撑不了身体的重量他终于倒在一个人的怀里。
　　
　　佟日礼？你怎么了？
　　
　　那是多么急迫的声音？身体被嘞的发痛那是躯要被强行分割成无数块的苦痛。
　　
　　他冷汗直流几乎说不来话。
　　
　　只是嘴角浮上淡淡的一丝笑靥。
　　
　　快快叫御医来！
　　
　　耳侧是一个人的嘶吼佟 
 122、第一百二十二章 受臣122 ... 
 
 
　　日礼紧紧的揪住了皇甫觉的衣襟他不知道要说什么。
　　
　　眼前只有这个男人几乎是惊慌绝望的表情。
　　
　　有这么一瞬间佟日礼觉得自己是残忍的。
　　
　　这是看不见的伤口甚至没有一点血腥的味道。
　　
　　御医到的时候佟日礼的面色已经苍白如雪被抱在皇甫觉的怀里四肢微微的着。
　　
　　而皇甫觉紧紧的抱住他看见御医的时候眼神里闪过那种溺水之人抓住浮木的欣喜。
　　
　　他身上没有伤一点都没有.你快看看。
　　
　　佟日礼不是没有伤他的伤只不过眼看不见。
　　
　　御医把过脉象脉象虽说急冲但是无碍心底似乎已经有了一点底皇上可否让臣看过佟大人的身体？那欲言又止黄御医已经跪在了地上。
　　
　　你想说的是什么？怀里的人猛然绷紧的身体让皇甫觉深知佟日礼那仍旧布满了痕迹的身子袒露于人前对于佟日礼意味着什么。
　　
　　以前的佟日礼就从未接受过这段关系。
　　
　　坦白于人前被人直视无疑是将这种不正当放大了无数倍。
　　
　　唔低低的哼着佟日礼在皇甫觉的怀里不安的扭动挣扎起来。
　　
　　臣怀疑是佟大人的外伤
　　
　　不可能朕刚刚看过他没有外伤。刚刚他仔细的看过虽然上仍旧有红淤可是没有其他的伤口或许黄御医你诊错了。
　　
　　皇上你再仔细看看摸摸。黄御医拉下龙床的帘子退了开来。
　　
　　摸摸.。
　　
　　皇甫觉没有忽略黄御医那刻意加重的语气。
　　
　　唔唔.眼里含着泪水龙床的帘子之外黄御医的轮廓还清晰的映出来佟日礼摇着头痛的说不出任何话的他却执拗的摇着头。
　　
　　清明的眼中腾满了雾气。
　　
　　皇甫觉脸色变了又变似乎在考虑黄太医所说的话而后一脸铁青的看着佟日礼对着帐外冷冷道。
　　
　　黄佳青你给朕好好的听着听漏了朕割了你的耳朵。
　　




123

123、第一百二十三章 受臣123 ... 
 
 
　　佟日礼不敢置信的瞪大了眼睛而后肩膀就被一只大掌给按住了无力踢蹬的双腿更是被轻而易举的压制住。
　　
　　绣着青竹的里衣被强势的剥开的瞬间袒露出来。
　　
　　龙床里面两个人隐隐绰绰的倒影在龙床的帐子上。
　　
　　手掌一寸一寸的拂过掌心里每一处的细腻。
　　
　　有人在听着.。
　　
　　佟日礼瞪着眼睛他似乎能看到帐子外面那个御医不仅在听他在看看他们帐子上的投影。
　　
　　看皇甫觉的手摸到了哪里。
　　
　　尖锐的疼痛让他的汗一滴一滴的坠落。
　　
　　他的呼吸一次一次的沉重。
　　
　　他的每一寸都被过每一寸.。
　　
　　从头到脚。
　　
　　重重的。
　　
　　最后的时候他的脸上已经满布泪水。
　　
　　直到帐外有人低低的说皇上臣已经明白了。
　　
　　大掌终于停下锦被盖上了他的身体很轻很暖他紧紧的抱住。
　　
　　对不起
　　
　　佟日礼闭上眼睛。
　　
　　佟大人的身体里面有绣花针。
　　
　　分布在腹部内侧后腰
　　
　　佟日礼知道黄太医听的没漏看的没漏。
　　
　　绣花针？皇甫觉的声音是可怕的。
　　
　　佟日礼已经听不清楚只知道他们的声音越来越轻越来越低。
　　
　　不知道过了多久帘子被掀开是皇甫觉。
　　
　　佟日礼朕要把你体内的针拿出来。
　　
　　..
　　
　　这种事情只有黄太医会。
　　
　　佟日礼睁着大眼片刻的怔忪之后就是疯狂的挣扎口中呜呜的哀鸣着那是困兽的反抗。
　　
　　对不起对不起..皇甫觉紧紧的搂住佟日礼这种羞辱朕会替你讨回来的对不起对不起.
　　
　　低低的哼着从喉咙里面挤出来的低吟似乎要把人的心脏给哼破了。
　　
　　佟日礼紧紧抓着皇甫觉的衣襟痛的发灰的眼睛狠狠的盯着皇甫觉。
　　
　　被佟日礼的眼睛盯住皇甫觉直想转过头。
　　
　　佟日礼很快就好的很快就好的把眼睛闭上.手掌盖到佟日礼的眼睛上宽厚的手上覆上纤细的一只手。
　　
　　你要说什么？佟日礼你是不是要说什么？皇甫觉觉得也许只是自己的幻觉。佟日礼已经很久都不曾理会自己了就算他曾经那么主动的想让他说话。
　　
　　佟日礼你是想说什么吗？
　　
　　靠近佟日礼微微张开的唇皇甫觉听到了耳朵里那嘶哑的声音。
　　
　　脸色慢慢的变 
 123、第一百二十三章 受臣123 ... 
 
 
　　了。
　　
　　把我弄晕把我弄晕.。
　　
　　这是佟日礼主动和他说话。
　　
　　不再是那个把自己只当一团虚无的游魂。
　　
　　把我弄晕.短短数字几乎要刺穿皇甫觉的身体。
　　
　　好好我答应你我答应你心脏都在发抖捧着佟日礼的脸皇甫觉轻轻的碰着佟日礼发白的唇这个时候他有什么不能答应？
　　
　　去拿安神汤来快点去拿！
　　
　　佟日礼汗湿的眼睛微微的闭了闭刚刚激烈挣扎的身体一下子软下来。
　　
　　或许不用看见自己那样的身体被人直视会好过一些吧？皇甫觉轻轻的碰了一下佟日礼紧闭的眼睑没事的睡吧醒了什么都过去了。
　　
　　紧绷的身体渐渐放松。
　　
　　佟日礼躺在呼吸平稳。
　　
　　皇上那个安神汤不能给佟大人喝。黄太医有些话必须讲。
　　
　　你说什么？
　　
　　如果佟大人睡过去了臣下就不能保证能找出所有的绣花针。
　　
　　你是太医你怎么找不到？皇甫觉直觉自己快疯了让佟日礼清醒的在黄太医面前坦胸露体佟日礼怎么会愿意？
　　
　　如果佟大人不能在臣摸到绣花针的时候表情痛苦那么臣恐怕就无法确定那里是否埋有绣花针。所以佟日礼只能清醒。
　　
　　皇甫觉转头床榻上佟日礼已经睁开了眼睛那眼里满满的是怨是恨。
　　
　　让皇甫觉心惊。
　　
　　佟日礼？
　　
　　唔痛苦捂在口中佟日礼将所有的嘶鸣咽在了喉咙。
　　
　　佟日礼？皇甫觉并不比佟日礼好过。
　　
　　佟日礼看着皇甫觉唇张了又合合了又张。
　　
　　虽然无声皇甫觉知道佟日礼那是在说什么。
　　
　　.不要..。
　　
　　.不要..。
　　
　　皇甫觉强迫自己转过头。
　　
　　黄太医准备好了我们就开始吧。
　　
　　他被抱在皇甫觉的怀里连表情都无法隐藏所有的脆弱一丝不漏的展示在他人眼前。
　　
　　衣裳早已经揭开满布着青紫红点的身子yim靡不堪。
　　
　　皮肤被黄太医一寸一寸的摸过一寸一寸的试探尖锐的痛苦爬上脸庞的时候皮肤被利索的割破里面的绣花针一根一根的取出。
　　
　　从后腰从腹部.。
　　
　　最后皇甫觉轻轻的在佟日礼耳边道佟日礼对不起.
　　
　　僵硬绷直的身体猛然弹起来又被温柔强势的压住。
　　
　　佟日礼痛灰了一双眼狠狠的盯着皇甫觉。
　　
　　佟日礼对不起。
　　 
 123、第一百二十三章 受臣123 ... 
 
 
　　
　　在皇甫觉摸上那两条紧闭的双腿之时佟日礼的身体开始激烈的颤抖。
　　
　　双腿被坚定的拉开。
　　
　　佟日礼嘴里唔出了一声嘶哑的喊声头颈扬起双眼圆睁。
　　
　　那里最是堕落的地方在满是青紫的痕迹之间男脆弱不堪的一切毫无保留的袒露出来。
　　
　　皮肤一刀一刀的滑开。
　　
　　随着血水的滑落。
　　
　　一根根细如牛毛的绣花针取出。
　　
　　佟日礼睁着眼睛清明的眼慢慢的布上了看不清的迷雾。
　　




124

124、第一百二十四章 受臣124 ... 
 
 
　　奴才斗胆虽然太后会下这种毒手但是太后终究是皇上的生母还是请皇上你三思。
　　
　　绣花针都插在那种羞于启齿的地方只要想取出无疑都生生会受一番侮辱。
　　
　　母后或许不是真的想要杀了佟日礼在御花园她大可动手她只是想要如何让他生不如死。
　　
　　她用心之恶毒手段之残忍目的终于达到了。
　　
　　绣花针眠若牛毛甚至不算是利器。
　　
　　也没有伤及佟日礼五脏六腑没有伤筋动骨甚至没有流血。
　　
　　却几乎毁了他。
　　
　　派人看着没朕的命令太后不准出慈宁宫。
　　
　　皇上仁慈。万全退下。
　　
　　佟日礼依旧不说话。
　　
　　把我弄晕。
　　
　　不要.。
　　
　　如此拒绝了佟日礼或者说参与羞辱了佟日礼的自己是没有资格再要求佟日礼回应什么的。
　　
　　佟日礼？今天感觉怎么样？
　　
　　皇甫觉已经不敢抱着奢望了。
　　
　　如果说以前他和佟日礼之间是举步维艰。
　　
　　那么现在他甚至不知道他和他之间是否还有一条可以走的路。
　　
　　那是我的母后我恨她但无论如何我都不能杀了她。佟日礼..
　　
　　佟日礼坐在那里似乎没有听到皇甫觉的话只是低着头专注的盯着手中的书半天没有翻过一页。
　　
　　佟日礼。坐在佟日礼身边皇甫觉拉过佟日礼的手微微的抗拒被封住固执的拢着那的手掌那是朕的母亲对朕有生养之恩。她再是如何错了朕也不能真的对她如何。不过朕可以答应你以后你都不用再见她。
　　
　　佟日礼低低的眉睫阖动了一下。
　　
　　那个黄御医昨日请辞官朕已经准许他告老还乡了。
　　
　　单薄的肩膀突然抖动了一下不太明显的幅度皇甫觉却看的真切。
　　
　　清明的眸子抬起来看进皇甫觉的眼中那里面包含的期许让皇甫觉费解让皇甫觉怯懦。
　　
　　皇甫觉真的是恨自己怎么就懂了。
　　
　　懂了眼前的这个人明明是一句话都没说却知道他在要求什么。
　　
　　你也想辞官？
　　
　　那话里包含着明显的失望和怒意佟日礼什么都没说清亮的眸子微微的暗淡了下去又重新低下头看着手里的书。
　　
　　皇甫觉恨恨的盯着佟日礼盯着那青色的长裳下隐隐还露出的白色绷带如此的脆弱不堪。
　　
　　他恨他此刻的一声不吭。
　　
　　他恨他此时的卑微可怜。
　　
　　当佟日礼本来是那般的桀骜不 
 124、第一百二十四章 受臣124 ... 
 
 
　　屈之人。
　　
　　他此刻的一反常态只能让皇甫觉怒意更深。
　　
　　你以为朕会上当？佟日礼？
　　
　　他太清楚佟日礼了。
　　
　　他的同情心他的不舍得。
　　
　　一旦给了。
　　
　　佟日礼便会牢牢的抓住。
　　
　　然后转身离开。
　　
　　朕舍得。
　　
　　舍得的给你看。
　　
　　舍不得的朕自己扛着。
　　
　　你不要想心思怎么出去了。佟日礼朕不会放你走的。收起你的可怜相不要再朕的面前耍心眼了。
　　
　　皇甫觉盯着佟日礼淡淡道：朕要你不管死活。
　　
　　书在手中骤然捏紧佟日礼的手掌青筋微凸。
　　
　　耳侧温热的气息迎来佟日礼本能的退后却被腰上的手强势的搂住。
　　
　　温热的唇印了上来佟日礼唇上一痛口中已经多了一条温热湿滑之物。
　　
　　倾身而下那人淡青色的衣裳尽数落尽腹部腰侧腿间缠绕的密集的绷带还带着隐约的血迹。
　　
　　长长的布条扯开之后里面的伤口更是红的让人心惊。
　　
　　这样的情景皇甫觉心中激痛。
　　
　　他的伤口为何总是不见好？明明用的是大内最好的金疮药。
　　
　　一瞬间。
　　
　　皇甫觉明白那个答案是什么。
　　
　　以为带着这些狰狞的伤口就永远不会被自己拥抱
　　
　　男子对于佟日礼那是怎样的耻辱？才愿意用这些恐怖的伤来换？
　　
　　皇甫觉觉得自己的心被掏空了。
　　
　　被佟日礼掏空了。
　　
　　像是佟日礼举手擦去金创药那样只要一瞬间。
　　
　　身体底下是那人的低吟满是痛苦。
　　
　　皇甫觉逼着自己分开了那人的腿压在了他的伤口上。
　　
　　既然身子好与不好都要被自己拥抱。
　　
　　那又为何不好呢？
　　
　　皇甫觉扯开了自己的腰带环着佟日礼瘦削的双腿坚定的埋入。
　　
　　他没有抽动。
　　
　　清亮的眼蒙上了痛苦的灰雾上了看不清的水汽佟日礼睁大了双眼身体绷得笔直撤掉了绷带的伤口脆弱的暴露着。
　　
　　皇甫觉知道佟日礼很痛。
　　
　　痛了就好。
　　
　　你痛了就不会认为我的心肠太软。
　　
　　软到你可以肆无忌惮的利用。
　　
　　痛了就好。
　　
　　这样就才知道我有多痛。
　　
　　




125

125、第一百二十五章 受臣125 ... 
 
 
　　啪嗒
　　
　　御笔掉落在地上砸出轻轻的声响。
　　
　　皇甫觉一惊睁眼那迷蒙不清中批了一半的折子还拿在自己的手里。
　　
　　皇上您醒了？
　　
　　原来只是庄生一梦？
　　
　　皇上您要是累了就先去歇着吧。万全奉了茶瓷杯里寥寥的水汽蒸腾上来皇甫觉看着怎么都不真。
　　
　　今日朕去了那么？
　　
　　？被问的突如其来万全愣了片刻回道去了。
　　
　　去了？
　　
　　皇甫觉怔了一下那是梦么？还是真？
　　
　　朕去了那干什么？隐隐的焦躁泛上心头那辨不清是梦是真的眼睛雾上的那层痛苦的灰色好像在他的眼前紧紧的盯着他。
　　
　　皇上你和佟大人独处的时候都不要奴才们在场的。万全答得极小心。
　　
　　嗯。算了。皇甫觉摆了摆手站了起来。
　　
　　皇上您去哪？
　　
　　别跟着了随便走走。
　　
　　皇甫觉绕过了御书房就到了里间的东暖阁。正是天晚的时候一进门就看见小太监准备着点蜡掌灯。小太监一看见皇甫觉个个抖起了精神行礼。
　　
　　起来吧都下去。把小太监挥退皇甫觉进了里面。
　　
　　瘦削的身形坐在床沿上柔软的发披散在胸口背后没有扎起大概是累了坐在床头就这么靠着似乎是睡着了。
　　
　　皇甫觉坐到他的身边。
　　
　　把人轻轻的揽过来放倒在。
　　
　　衣裳在移动中松散了开来白色的绷带缠绕着伤口皇甫觉手上一顿已经剥开了佟日礼的腰结。
　　
　　呼吸顿促。
　　
　　白色的绷带之下红色的伤口暴露在眼前。
　　
　　虽然依旧红肿可是却没有开裂。
　　
　　皇甫觉只觉的胸口那里松了口气。
　　
　　是梦是梦不顾佟日礼的死活压着那狰狞的伤口一般拥抱他、占有他、贯穿他只是梦。
　　
　　皇甫觉似乎想起来了.他确实看到了那些伤口。
　　
　　以为带着这些狰狞的伤口就永远不会被自己拥抱
　　
　　男子对于佟日礼那是怎样的耻辱？才愿意用这些恐怖的伤来换？
　　
　　他的心被掏空了。
　　
　　被佟日礼掏空了。
　　
　　像是佟日礼举手擦去金创药那样只要一瞬间.。
　　
　　所有的真实原来只是到这为止。
　　
　　而后便是他抽身而去。
　　
　　于是心中那一头疯狂的野兽在梦中做完了他没做的事情。
　　
　　唉..
　　
　　重重的舒了口气皇 
 125、第一百二十五章 受臣125 ... 
 
 
　　甫觉坐在床头慢慢拢上佟日礼的衣裳。
　　
　　皇上您有什么吩咐？一个小太监上了茶水低着头问了一句。
　　
　　皇甫觉看着小太监道以后他的身边十二个时辰不能离人。尤其是在抹了金创药后的两个时辰之内不要给他一点自己独处的机会。
　　
　　小太监跪在地上是皇上。
　　




126

126、第一百二十六章 受臣126 ... 
 
 
　　安平寺
　　
　　檀香袅袅经文盈耳银杏树繁密的枝叶掩盖着古寺苍老的一角更显的幽静。
　　
　　那寺内的佛堂之上一个须白的僧人正喃喃吟着经文而堂正中屋顶横梁之上盘旋交错的九条蟠龙正下方一名威严贵气的男子正执着签筒啪啪啪的摇着。
　　
　　嗒的一声。
　　
　　老僧人停了下来而旁边也已经有了小沙弥捡起了地上的木签递与了师傅。
　　
　　不知皇上想问的是什么？
　　
　　皇家寺院娘娘们自然常来尤其是受灾祈福之时来的更是频繁些也替皇上尽些心意。可是若非重大祭祀礼仪皇上是从不踏足的。
　　
　　朕想问的是一个人。
　　
　　僧人看着签双手合什道可否告知老衲皇上问的是何人？
　　
　　皇甫觉淡淡道：男人。
　　
　　那旁边的小沙弥登时没有佛家的淡然张大了嘴巴倒是那方丈进退有度只轻道老衲知道了。
　　
　　还有皇上得不了的人？
　　
　　皇甫觉轻笑自然是没有。
　　
　　只有那颗心朕得不了。
　　
　　僧人念着手中的佛珠喃喃细语皇甫觉只在一旁等着等到那老僧人念完了一遍大悲咒。
　　
　　那僧人终于念完看了皇甫觉一眼双手合什就要出门。
　　
　　大师你这是何意？
　　
　　皇甫觉伸手拦下还尚未给他解签的僧人。
　　
　　那僧人一笑也不恼被拦下了就冲着皇甫觉道那颗心你已经得了还问什么？
　　
　　皇甫觉不解。
　　
　　僧人答他的心给了天下苍生天下苍生却是你的。那颗心你不已得了？
　　
　　他何不把他的心直接给朕？
　　
　　皇上既然要那去拿便是了。僧人淡笑。
　　
　　皇甫觉笑的也是极苦：他若是肯我又何必来这？
　　
　　他为何不肯？是皇上的心容不下他？僧人疑问。
　　
　　朕怎么就容不下他？是他容不下朕才是。皇甫觉说着心口便是酸得很。
　　
　　老僧人呵呵的笑阿弥陀佛了一声道皇上你的心不是一团不是一斤血。你的心是天下苍生是大盛的百姓。你的天下苍生容不下他你的百姓更容不下他。他怎么能到你的心中来？
　　
　　大师？皇甫觉一惊。
　　
　　这个皇上你拿上吧。木签被放到皇甫觉的手中。
　　
　　皇甫觉低头一看。
　　
　　莫怪草木不迎春本无泥土怎生根。
　　




127

127、第一百二十七章 受臣127 ... 
 
 
　　佟大人过几日就是八月十五了。皇亲国戚来宫里陪皇上、太后赏月的人也多宫里出出入入的。您若是那时候要走倒是个好时机。佟大人若你想好了八月十五晚上子时就请到御书房外南门等着。
　　
　　太后说的没错有一些人隐藏的极深甚至出乎他的预料。
　　
　　谁会想到御书房里面的带刀侍卫会是太后的人？
　　
　　好。八月十五子时。
　　
　　他应了。
　　
　　身上的伤已经全好了。只留下淡淡的一些痕迹假以时日恐怕连这淡淡的印子都会看不见。
　　
　　那在下告退。侍卫将刚刚将佟日礼掉落在地上的书捡起来溶在水里可让人动弹不得。书放在凉亭的石桌上侍卫退到一边去。
　　
　　谁也不知道那两个人只在这短短的一瞬间说了些什么。
　　
　　书页中夹上了一枚扁扁的褐色东西。
　　
　　转眼就到了八月十五日中秋佳节。太后因定着节后就起程回望山所以各名门望族皇亲国戚赶着躺儿来给太后庆祝连着准备了丰厚精美的礼物就连着那月饼子就不下一百种做法。
　　
　　宫里为了热闹甚至请了有名的戏班子到宫里来搭了台子各个宫里的嫔妃们也是打扮的花枝招展仪容不俗。
　　
　　就着月色湖景一轮圆月戏子登场各个宫里的丫头奴才们没有平日里的规整也都闹开了笑开了。
　　
　　皇甫觉也是陪着坐在那看了一出戏。
　　
　　御书房东暖阁里桌子上还摆着莲蓉五仁的月饼佟日礼吃了半块剩下一半搁在那。酒壶里还灌上了一壶美酒。
　　
　　佟日礼不懂酒但闻那芬芳的味道就知道是好酒。
　　
　　佟日礼拿起来喝了一口微微的辣让他皱了眉头。
　　
　　就着酒吃着桌子上丰富的菜不多一会儿热气从脸上蒸腾了上来佟日礼面颊酡红知道自己的酒量已经到了临界不宜再饮。
　　
　　旁边还有个小太监寸步不离的跟着。
　　
　　佟日礼故意身子一歪就伏在了桌子上嘴里还喃喃着酒酒
　　
　　那小太监一看佟日礼醉了哪敢还给佟日礼喝酒赶紧的就倒茶给佟日礼喝。
　　
　　刚拎了茶壶那小太监就骂了一声那壶里一滴水都没了。
　　
　　一看佟日礼趴在桌子上迷迷糊糊的模样小太监心里倒是想着出去半刻钟倒些茶水来佟日礼也不会出什么事。
　　
　　就把皇甫觉警告他们的片刻不离佟日礼左右的话忘了。
　　
　　小太监前脚刚走佟日礼站起来提着酒壶就把里面的酒倒到了花瓶里还留了一点。
　　
　　等着小太监回来的时候 
 127、第一百二十七章 受臣127 ... 
 
 
　　佟日礼趴在桌子上快睡着。
　　
　　一张脸红的艳艳的。
　　
　　而这边皇甫觉看了戏尽了为人君、为人子、为人夫之责回到东暖阁一进门就看见那倒霉的小太监已经被佟日礼给粘住了一阵数落。
　　
　　你为何不放过我？我佟家只有我一个儿子你竟然连我娶老婆也要管着。你后宫佳丽三千怎么就不许我饮一瓢水？你这个混蛋你是非要断了我们佟家的后代香火是么？
　　
　　那小太监手足无措任由着佟日礼揪着他的衣领子不敢还嘴更不敢还手。
　　
　　佟大人我不是皇上您认错人了？
　　
　　呵呵我没有认错我没有认错你化成灰我都认得无耻荒诞外人都道你是个名君我偏说你是个银贼。
　　
　　小太监一听这话脸都吓白了。
　　
　　而皇甫觉也是听的额上青筋直冒大步走过去就把佟日礼给拎起来了朕是个银贼？
　　
　　那小太监一看皇甫觉吓得屁滚尿流的跑了。
　　
　　佟日礼脸颊酡红目光迷离皇甫觉把佟日礼拉的更近一股浓浓的酒气就扑上来。
　　
　　佟日礼真的是醉了。
　　
　　佟日礼有个人说朕的心里容不下你。呵呵。朕是天子朕的心不仅仅是一团血它是天下苍生它是大盛国的百姓。朕的天下苍生容不下你朕的百姓容不下你。所以你才不甘愿到朕的心中来？是不是？
　　
　　捧着佟日礼的脸皇甫觉珍重的看着。
　　
　　朕的天下容不下你朕的百姓容不下你朕不能就这么算了。朕是天子五十十年二十年朕总有一天让全天下的人明白所谓爱恋哪管男女还是男与男。
　　
　　大盛的民风不接受我们朕就改了民风。
　　
　　大盛的礼俗不接受我们朕就改了礼俗。
　　
　　大盛的历史不接受我们朕就创造一个可以接受我们的未来。
　　
　　佟日礼你愿意么？愿意等着朕五年十年二十年总有一天我们能站在阳光底下。
　　
　　皇甫觉捧着佟日礼的脸好似捧着世间所有的珍重。
　　
　　他似乎看到佟日礼那微红的眼睑似乎能看到里面闪烁的泪光。
　　
　　他知道佟日礼之所以会这样只是因为他醉了。
　　
　　但皇甫觉宁愿认为佟日礼懂了懂了他的话懂了他一片心。
　　
　　唇上一阵痛麻皇甫觉只觉得自己的心一阵酸。
　　
　　唇上已经有了血味。
　　
　　那啃咬不是情趣是真切的怨恨。
　　
　　怨恨自己强要了他怨恨自己锢了他。
　　
　　佟日礼的力气很小如若他反抗只需要一个手臂便可将他轻易 
 127、第一百二十七章 受臣127 ... 
 
 
　　的挥开。
　　
　　他舍不得。
　　
　　舍不得。
　　
　　搂着抱着便是佟日礼压着他骑在他身上发了酒疯一样的撕扯衣物。
　　
　　皇甫觉抱紧了怀里的这个人任由的他不知轻重的在自己的胸口上颈子上留下了多少牙印。
　　
　　直到双腿被用力的分开。
　　
　　皇甫觉脸色一青。
　　
　　片刻的僵硬之后便是主动的勾住了佟日礼的腰。
　　
　　这是佟日礼的恨么？
　　
　　那他成全他。
　　
　　佟日礼进入的时候皇甫觉的脸都扭曲了。所谓的情调所谓的前戏所谓的润滑于佟日礼而言全无概念皇甫觉早有了这个觉悟但是被强硬的塞入的时候还是忍不住哼出来。
　　
　　真是痛。
　　
　　而后便是一阵毫无章法的胡乱运动而这个闭着眼睛的醉鬼他就算是想引导他都没有办法。只能任由着他的本能在自己身上胡乱的冲撞。
　　
　　鼻尖有浓浓的血腥味腿间更能感觉到粘稠的东西一股股的流下来。
　　
　　等到佟日礼好不容易停下来的时候皇甫觉也觉得自己快被佟日礼弄残了。
　　
　　趴在自己身上的醉鬼似乎还是不解气嘴里口中还是骂着眼中更是有着透明的珠子一滴滴的滚下来。
　　
　　佟日礼？
　　
　　擦去佟日礼眼角的晶莹皇甫觉心口一痛翻身将佟日礼压在身下。
　　
　　把你的恨交给我吧我替你报仇。
　　
　　血液沿着两人结合的地方滴滴落下。皇甫觉倾身吻住佟日礼。
　　
　　也许他是大盛国历史上唯一一个配合别人自己的君王吧？
　　
　　跪在佟日礼两侧夹紧了佟日礼的腰腰部有节奏的用着力气引导着佟日礼顺畅的进入自己直到耳边有了佟日礼断断续续的浅吟皇甫觉才加快了节奏上下动作着包裹着佟日礼。
　　
　　这是一场怎样的混乱？
　　
　　皇甫觉已经不太清楚了。
　　
　　他只知道两个人胡乱的纠缠在一起胡乱的呼吸胡乱的动作。
　　
　　身下是血的颜色是复仇是忏悔。
　　
　　待呼吸渐稳躺在皇甫觉有一瞬间的眩晕。
　　
　　耳边是佟日礼清润的声音。
　　
　　在说些什么呢？
　　
　　唇上一片冰凉如此舒坦皇甫觉张嘴含住。
　　
　　没有毒....臣试过.....迷蒙中吞入却听得那人的低语。皇甫觉心中一惊却已经抓住了那人的手牢牢的握住。
　　
　　你给我喝了什么？声音的颤抖不是因为恐惧死！
　　
　　牢牢的按住了 
 127、第一百二十七章 受臣127 ... 
 
 
　　身边的人皇甫觉翻身已觉得力不从心的狼狈。
　　
　　佟日礼！你你想逃吗！朕不许！朕不许！不许你痴心妄想......强打住精神皇甫觉愤怒难耐冷硬的威胁话语艰难的说出口依然气势逼人。
　　
　　可是身体颓然的倾塌虽然覆住了那瘦削的人喉咙里的嘶吼如此的用力却还是沙哑的几乎让人听不清。
　　
　　来人来人......拦住他不要让他走。
　　
　　没有人听见也没有人进来。
　　
　　皇甫觉努力的睁着自己的眼睛看着眼前的这个人这个明明醉酒的人定定的看着自己然后推开自己。
　　
　　如此的清明穿衣穿袜。
　　
　　留下一个背影。
　　
　　他已经看不清楚强自打起的精神让他冷汗直流如此的却执着的盯着那人的背。
　　
　　他惊恐的明白佟日礼一去便是不复返。
　　
　　于是顿时偃旗息鼓气势如火烛般湮灭只有颓然的软弱布满脸上。
　　
　　不要走不要走......朕错了......求你......佟日礼.......壮士屈膝英雄折腰哪怕是把尊严一点点的磨去这一刻已然不顾只求他能留下。
　　
　　困兽一般的他跌落在床下抓住了那人细细的脚踝如此的用力却还是轻而易举的被挣开。
　　
　　！手中握住的轻易间失去。
　　
　　佟日礼......摆了摆已经晕眩的头脑他遏制自己千万不要晕过去晕过去眼前的这人就再也看不到了。
　　
　　皇上。收拾好一切的佟日礼今晚第一次直视皇甫觉如他们当年第一次见面时的清明奴才不能让人进来伺候请皇上恕罪。
　　
　　奴才走了。
　　
　　倒在地上的皇甫觉眼睁睁看着佟日礼跪倒在他面前深深一个叩首。可是他已经无法言语话太多了都堆在喉咙口发出咯咯的声音但是一个字都讲不出来。
　　
　　佟日礼不要.....。
　　
　　除了离开你用什么惩罚朕朕都甘愿。
　　
　　一张厚厚的毯子盖到了身上这是佟日礼第一次对他那么体贴却让他犹坠冰窖严寒入骨因为这瞬间温暖的过后就可能是永别。
　　
　　别走佟日礼。
　　
　　可手中的他翩然而去。
　　
　　心里野兽绝望的嘶吼。
　　




128

128、第一百二十八章 受臣128 ... 
 
 
　　灰色的头巾包裹住了青丝青色的衣裳上也布满了久经旅途的灰尘骑在马上的男子只露出长袖中一双笔直的双手和一对清亮温润的眼睛。
　　
　　他已经走了很久了。
　　
　　周围的小桥流水慢慢的转换成了大漠的苍凉无垠。
　　
　　觉儿不会想到是哀家帮你逃出宫的。他以为哀家会恨你恨到在你的身上扎了那么多根银针。他定然是不知道那些针是你自己扎上去的。
　　
　　他所有的兵马全部派着追了其他的人唯独漏了哀家。佟日礼若非你是男子不然哀家决不许你这么欺负觉儿。
　　
　　大漠的风似乎送来了那个雍容华贵女子的一丝悔意。
　　
　　他仍记得中秋节后的第二天太后启程回去望山他夹在那浩浩荡荡的一干奴仆中就这么远离京城。
　　
　　在那一路上他偶尔也听到皇甫觉的消息在众侍卫的口中众奴才的嘴里。
　　
　　似乎在焦急的找着什么人。
　　
　　掘地三尺。
　　
　　可惜那般的用力一开始错了方向便是徒劳。
　　
　　所以他一路顺畅的随着太后高飞。
　　
　　桂花飘香金秋十月十五的月儿圆残了又团团了又缺。
　　
　　他拜别而后独自一人在那边关腹地走走停停。
　　
　　路过漫天的黄沙路过不毛的戈壁路过青翠的草原路过皑皑的白雪。
　　
　　一路流浪。
　　
　　如同没有方向的风无依无靠。
　　
　　没有停留的理由。
　　
　　今个儿真是个好日子。听说皇上添了龙子一个大胖小龙。这是皇上的福气也是朱皇后的福气更是我们大盛的福气。
　　
　　是听说再过不久皇上还要再添上一两个皇子公主呢。我们大盛人丁兴旺。
　　
　　是大盛风调雨顺百姓安居乐业皇上又添了龙子这不是说我们大盛以后更加强盛么？
　　
　　哎客官十个馒头五文钱。你拿好嘞烫手。
　　
　　他包好买来的馒头放到马上似未听闻。
　　
　　饮了马匹添了干粮翻身上去。
　　
　　视线的远方京城的方向眼睛凝视的那一头原来他离开了已有三年。
　　
　　已经添了皇子么......该放下的已经放下该拿起的终究拿起。
　　
　　那人做到了。
　　
　　踏上帝王伟业的一步一步。
　　
　　只能对不能错。
　　
　　伴着荣耀与光环把黑暗和污泥抛入脚下。
　　
　　所谓的言归正传所谓的迷途知返所谓的浪子回头史家记载的戏中传唱的也不过于是了。
　　
　　悬崖勒马 
 128、第一百二十八章 受臣128 ... 
 
 
　　是骑马人收紧了缰绳还是那马儿顿下了脚步？
　　
　　已经不再重要。
　　
　　错不起错不起.....输不起输不起......骑马人和马儿有一个懂了便好。
　　
　　而那一往无前奔向悬崖的冲动最后生生刹住如今思考来是马儿觉得幸还是那骑马人觉得幸？
　　
　　他看着京城的方向蔚然一笑。
　　
　　真是有那个胆量奔向那悬崖千尺那世上有多少人说那骑马人疯？或者说是那马儿疯？
　　
　　骑马人定然被关起改造那马儿定是沉江不饶。
　　
　　骑马人总比马儿珍贵骑马人总比马儿聪明。
　　
　　只看见风景看不见没有路的是马不是骑马人。
　　
　　马儿我们走吧我定然不带你去跳崖不让你被沉江.......他扬了扬手中的鞭上路那么执着的傻气.....我没有。
　　
　　他又踏上了征程这次不是为了走远为了停下。
　　
　　兜兜转转他卖了马在一个叫洛城的地方安了身。
　　
　　在那个籍籍无名的小城一个没有私塾先生的地方留了下来。
　　
　　置了屋置了地盖起了茅庐当起了夫子。
　　
　　在一片片呀呀的童音中他欣慰又有些恍然。
　　
　　.大盛的民风不接受我们朕就改了民风..。
　　
　　.大盛的礼俗不接受我们朕就改了礼俗..。
　　
　　.大盛的历史不接受我们朕就创造一个可以接受我们的未来..。
　　
　　庄生蝴蝶。
　　
　　南柯一梦。
　　
　　旁边一个红色的盒子落的锁已生锈。
　　
　　夫子你从哪里来？
　　
　　我从远方来。
　　
　　夫子那你又到哪里去？
　　
　　我已经到了我要去的地方。
　　
　　再不走了么？
　　
　　不走了。
　　
　　夫子你哭了.
　　




129

129、第一百二十九章 受臣129 ... 
 
 
　　夜深人静灯明月圆。
　　
　　小小的树荫深处一个小太监坐在阴暗处警惕的看着四周发现没人之后才偷偷的从怀里掏出一个小包裹包裹裹得很紧在怀里揣的时间很长似乎都带着身上的体温。
　　
　　小太监忍不住在鼻子下面闻了闻隔着那厚厚的纸包其实闻不出什么可是他却好像感觉到了娘的味道。
　　
　　入宫以来他露出了的第一个真心高兴的笑容。
　　
　　家乡闹了灾虽然有朝廷派人治理可是家里的孩子太多那么多张嘴嗷嗷待哺青年守寡的母亲没有办法只能把他送进了宫。他是家里的大哥看着挨饿的弟弟妹妹所以他不怨可是娘那天送他走却两眼通红不停抹着泪。
　　
　　他是中秋这天生的娘就拿着家里唯一的一点粮食给他做了个月饼用从糕点大作坊里传下来的模子看起来就很漂亮他舍不得吃一直留到了今天。
　　
　　因为今天才是中秋看着天上的月亮他知道娘现在一定也在想着他这时家里的弟弟妹妹都能吃饱肚子不再挨饿了吧。
　　
　　是不是也能吃上一块月饼？
　　
　　这么想着小太监从那厚厚的纸里剥开里面是已经看不太出原来样子的月饼。
　　
　　从那破碎的圆中拿起一块放到嘴里。
　　
　　好香。
　　
　　好好吃。
　　
　　可是为什么宫里不过中秋？连中秋还有月饼这些词也忌讳莫深小太监想起初入宫时那些教养总管们的耳提面命还是摸不着头脑。
　　
　　所以他把这月饼藏着根本不敢让总管知道藏在这里偷偷的吃。
　　
　　月亮已经进了云里小太监将剩下的月饼用纸再重新包好小心翼翼的放进怀里。
　　
　　很晚了他该回去了要是查房的时候被发现的话会被罚的。
　　
　　谁在那里！
　　
　　夜色中突然一声喝令小太监一惊脚下一绊摔倒在地上。
　　
　　包裹也从怀里掉了出来滚到了前面一个人的脚下。
　　
　　金线黑靴黄龙蟠云不用去看那一排排的御林军大亮的小院子里小太监已经知道来的人是谁。
　　
　　皇上
　　
　　这么晚了你在这里做什么？一个太监冷着眉眼问道。
　　
　　奴奴才
　　
　　没有人在意他的回答因为大家的眼睛都随着皇上看向了地上那摊开了油包的中间还有大半的月饼。
　　
　　这是月饼么？低沉的嗓音威严无比。
　　
　　皇上。一个看起来就身份很高的太监走了出来看了看地上的东西眼角不自觉抽了抽却也轻声答道：是的奴才马上就收拾。
　　
　　还趴在地 
 129、第一百二十九章 受臣129 ... 
 
 
　　上的小太监抖了抖入宫有一段时日的他已经明白宫里人说话时多么会藏锋芒这收拾二字不知是收拾被止的月饼还是带着止月饼的自己。
　　
　　而随着那太监手一挥地上的月饼已经被人立刻拿起。
　　
　　我的月饼！被一把牵制起的小太监终于忍不住叫了一声那可是娘留给他的念想！
　　
　　带下去。
　　
　　小太监被两个强大高壮的御林军拖开。
　　
　　慢着！
　　
　　御林军立刻停了下来小太监也大汗淋漓看着出声的皇上不知所以。
　　
　　今儿个是中秋？
　　
　　那双眼睛深沉内敛被那样的眼神注视小太监已经觉得自己无法思考只知道老实点头。
　　
　　万全。
　　
　　奴才在。那个下令抓他的大太监低耳听着。
　　
　　宫里怎么没有准备中秋节庆呢！
　　
　　是奴才的错奴才马上让人去准备。万全连连应着。
　　
　　月过中天这中秋都快过了现在准备？觑了万全一眼皇上的眼睛似乎带着莫名深意：明年补罢！
　　
　　皇上转身离去万全紧跟其后。
　　
　　不过这月饼还是往各个宫里分一份连民间都有的东西宫里怎么可以短了？
　　
　　至于这个小太监脚步停下皇上偏过头露出那弧度坚毅的脸部轮廓：违了宫规打一顿就放在你底下吧他的记可比万全你要好呢！
　　
　　是奴才知道
　　
　　渐渐远离周围恢复安静要不是自己还被人压着小太监都要以为这只是南柯一梦。
　　
　　我的月饼
　　
　　看着那空空如也的地面小太监一脸沮丧。
　　
　　还月饼？小太监你大难不死后福到了知不知道？
　　
　　不用死他是很高兴有没有后福他不清楚可是
　　
　　他的月饼
　　




130

130、第一百三十章 受臣130 ... 
 
 
　　这个小太监并不知道那一晚他第一次首次瞻仰到了龙颜就触到了那一个忌大难不死。
　　
　　等到后来他成了宫里第一太监总管万全的关门弟子变成别人口中的小六子公公的时候他想起他那一晚究竟在皇上面前做了什么每每还是一身冷汗虽然此时的宫里已经照常过中秋过重阳过端午过每一个很正常的节日。
　　
　　皇上同样很正常宫里再没有什么避讳莫深没有写在宫规上的忌。
　　
　　只是没有人说为什么那一两年里宫里没有过过中秋这件事似乎被忘了连同小六子公公到底是怎么跟的万全大总管。
　　
　　高大俊挺冷静睿智目光深远勤政爱民这是小六子对于这位帝王的评价带着最深的敬仰之情在靠近皇上的小角落里偷偷望着尽心服侍。
　　
　　在他看来他们的皇上如此的好为何那位安王殿下还会
　　
　　皇上你别想！
　　
　　所有的奴才都被赶到了外面御书房里不停响起破裂的声音御林军却一动不动习以为常。
　　
　　连最忠心的万全也呆在外面似乎一点都不紧张。
　　
　　那位安王殿下也不是没有这么闹过那次被送去贺方国咳咳派去贺方国做特使的时候连金銮殿都砸了这算什么。
　　
　　你就不能放过他吗？
　　
　　安王的怒吼声开始升级始终听不到皇上的回应他们这些站在外面的奴才们却被赶得越来越远。
　　
　　我不会放任的！你别想再那么对他！御书房的门开了气喘吁吁的安王殿下狠狠丢下这一句甩袖而去。
　　
　　奴才们慢慢靠近那御书房里一地的狼籍却看见他们的皇上正端坐在御案后面手里拿着小刀雕琢着什么东西头都没抬。
　　
　　一点一点全部的注意都放在了手上似乎那是无价的珍宝值得他那样的对待。
　　
　　等到他们一边感慨安王殿下的火气太大一边感慨皇上的心胸开阔将御书房重新收拾打扫好时皇上终于抬起头脸上带着他们从没有见过的笑容。
　　
　　不同于皇上接见外宾时的雍容不同于皇上面对后妃时的淡然也不同于皇上在金銮殿上的威严。
　　
　　好了。那个笑容看着已经整理好的桌子他亲自摆上的那一个笔筒时那么有血有。
　　
　　而万全的眼眶不自觉的湿了。
　　
　　那个由皇上亲自雕出来的竹子笔筒最终被放在了御书房旁边的一个宫殿里。而后那里慢慢被放进去的东西很多有从外面搜集来的珍贵书籍有专门做出来的书桌椅子甚至是家具。
　　
　　院子里的花池子里的鱼还有大片大片的竹菊。
　　
　　比起皇 
 130、第一百三十章 受臣130 ... 
 
 
　　宫的富丽堂皇那里风格清雅清新自然。每一处都是皇上亲自嘱咐布置哪怕是窗沿下的那一盏小小的灯台几上那一方小小的砚。
　　
　　小六子看的出来忙着这些东西的皇上带着快乐比边关大捷百姓安居后宫生子还要快乐。
　　
　　而注视着宫殿里某一处的皇上眼里带着幽思偶尔闪烁光芒过后就是更深的如同火花绚烂过后的灰烬。
　　
　　春去秋来冬亡夏至。
　　
　　小六子已经在宫里过过了三个春秋那一个被皇上慢慢填满的宫殿终于挂上了它的名字。
　　
　　掬清殿。
　　
　　好了。那一夜皇上站在宫殿前亲自看着牌匾挂上又是这一句。
　　
　　天边一轮明月正挂在云端。
　　
　　皇上越过层层宫墙遥望未知的远方。
　　
　　月圆了人也会圆。
　　
　　那个背影深宫奢华大气的背景中第一次不是那么孤独。
　　




131

131、第一百三十一章 受臣131 ... 
 
 
　　洛城。
　　
　　春秋私塾。
　　
　　红砖瓦房木头门窗窗子开着窗子下挂着叫不出名字的小花不知是哪个学生采来的给这个充满墨香的教室多了一点生机染了些田野里的香气。
　　
　　而屋子里摆放着整齐的桌椅上面也坐着一个个个头相仿的孩童。
　　
　　人之初本善相近习相远穿着青色衣服的夫子手里拿着书一手靠背在前面走过温润的声音童稚的孩童跟着朗读道。
　　
　　人之初本善
　　
　　摇头晃脑也许不知所云倒也别有一番可爱。
　　
　　眼看着夕阳已经从窗子外面慢慢溜走一些学生的眼睛都从课本上转到了外面。
　　
　　好似都快要听到大街上那已经升起的热闹。
　　
　　夜市摆起来了吧香气腾腾的馄饨还有卖小泥人的摊子好甜好甜的糖葫芦还有好多好多。
　　
　　将底下学生心不在焉都尽收眼底年轻的夫子瞧了瞧渐暗的天色带着笑意终于宣布：今天的课就上到这里明个儿是中秋大家就在家里休息一天罢记得后天交一篇《戒子》上来。
　　
　　是老师再见。
　　
　　规规矩矩的站起行了礼待夫子走出教室学生们就像脱缰的野马欢呼着收拾桌上的东西三三两两聚在一起讨论着今晚的庙会要怎么玩明天要怎么过。
　　
　　而夫子将身后学生兴奋的声音收在耳朵里也摇摇头淡淡笑着出了私塾的门拐入另一个门那个院子里一个少妇正抱着孩子轻轻哄着。
　　
　　你抱了一天还是我来吧！走上去将孩子接过下了课他这才有时间逗弄起这个乖巧的儿子。
　　
　　妇人站在旁边笑着看着。
　　
　　东儿刚刚都会叫娘了呢！
　　
　　真的吗？书卷气十足的男子听到这个消息也很高兴：那东儿会不会叫爹？来叫爹爹。
　　
　　小孩子叫人哪那么快？妇人抿嘴笑为相公这个很孩子气的举动。
　　
　　做了爹的人有些讪讪的笑。
　　
　　怀里那的娃儿似乎也感觉到了爹爹的窘态呵呵笑了露出只有两颗米粒般的小牙。
　　
　　王妈回去过节了今晚我们出去吃吧顺便看庙会。
　　
　　东儿可以出去玩了喜不喜欢？妻子掏了掏儿子的红脸颊又从那红彤彤的小嘴里惹出一阵笑声似乎听懂了娘亲的话。
　　
　　儿子的娇憨可爱让这对小夫妻相视而笑。
　　
　　头顶上那一轮刚刚升起的月亮正圆着。
　　
　　




132

132、第一百三十二章 受臣132 ... 
 
 
　　洛城其实只是一个小小的地方而作为唯一一个私塾里的夫子他们一家在这里也挺有名气。
　　
　　虽然不是土生土长的洛城人可是佟夫子的温和有礼还有对学生的殷殷教导赢得所有尊师重道人的尊敬。
　　
　　在庙会上跟他们打招呼的人也比比皆是。
　　
　　夫子也出来看庙会啦！
　　
　　小公子可真可爱长的真好这个糖人就送给小公子玩玩吧！
　　
　　夫子这个我可不能收您的钱！我们家牛娃能上学多亏了您哪！这点糖糕不值钱不值钱！就送给小少爷吃吧。
　　
　　夫子改天出来一起喝喝茶我们家询儿前阵子写信回来还念叨您说您教的比他老师还要好呢。
　　
　　一段短短的路他抱着儿子妻子手里拿着众人塞的小零嘴还有小玩具躲过又一次热心而淳朴的老乡的礼物之后他们站在小巷子里。
　　
　　以后我们是不是要少出来？白拿了东西给钱又不要妻子一脸不安的问着佟夫子。
　　
　　大过节的也不好违了大家的好意好在今天大多都是学生家的等过了节给学生们添点好些的墨这个人情也能还上
　　
　　嗯。妻子点点头眉头也解开看着抱着小糖人不撒手的儿子还有手里的大包小包还是有些无奈：看样子咱家最高兴的就是东儿了这么多吃的玩的。
　　
　　那也是我们家东儿得人喜欢不是？
　　
　　将糖人糊的一脸一嘴的东儿看爹爹笑了自己也开始笑。
　　
　　至于爹爹凑过来吃他手上的糖？那可不行！
　　
　　正和儿子笑闹着的佟夫子突然感觉到一双视线他转过身却什么都没有看到。
　　
　　我们回家吧东儿该睡觉了。
　　
　　回过神他抱住儿子闻着那柔软的奶香这样才能说服自己已经离那里很远他再也不必回去。
　　
　　从巷子里走出来大街上还是人潮涌动似乎都赶着这中秋的庙会出来游玩一番。
　　
　　心里藏了事情的佟夫子这才惊觉庙会上突然出现的很多没有见过的生面孔。
　　
　　来的是附近乡镇里的人吧所以没有见过别慌没事的只是自己吓自己而已。
　　
　　佟夫子一边抱住儿子一边在人群中拉住妻子的手记忆深处那最不愿意回想的眼神越来越清晰。
　　
　　相公？丈夫的异样传达到了妻子那里她带着疑问问道。
　　
　　没事。安抚的笑却僵在嘴角当眼睛无意中掠过街角那一道矗立的身影时。
　　
　　回忆变成真实。
　　
　　他一阵头晕目眩已经分不清这又是自己午夜人静时的一场梦还是一次神游。
　　 
 132、第一百三十二章 受臣132 ... 
 
 
　　
　　远处突然一阵鞭炮声人潮欢呼向前窜去。
　　
　　于是他没有能抓住妻子的手而一个转头后怀里抱着的东儿也不见了隐隐他只听见东儿的哭声远去。
　　
　　糖人掉在地上裂成了几块街角的人还在那里目光冰冷。
　　
　　一切昭示着。
　　
　　梦成真了虽然这一定是一场噩梦。
　　




133

133、第一百三十三章 受臣133 ... 
 
 
　　爹爹娘
　　
　　哭泣声隐隐传来在昏沉的黑暗中激起涟漪渐渐扩散。
　　
　　东儿在哭
　　
　　东儿
　　
　　他只觉得自己陷入了荒诞的世界中黑暗绝望却想不起来到底发生了什么。
　　
　　东儿！
　　
　　深吸了一口气猛然睁开眼睛佟日礼突然从困扰自己的噩梦中醒了过来。
　　
　　头上那熟悉的床帐还有旁边的墙上面挂的画这是他生活了几年的地方。
　　
　　原来是做梦了
　　
　　佟日礼擦擦脸上的薄汗掀开被子下了地又立刻坐回了倒吸了口凉气。
　　
　　目光触及的地方一把椅子一个人。
　　
　　抱着他的东儿。
　　
　　佟大人。低沉的嗓音记忆里不熟悉的温度无比诡异。
　　
　　我已经不是什么佟大人了。
　　
　　相对于皇甫觉的平静佟日礼神情有些慌乱一双眼睛紧紧盯着皇甫觉怀里的儿子。
　　
　　也对。皇甫觉这时才把视线从东儿熟睡的小脸上转回到孩子的父亲那里不告而别只是一个逃官。
　　
　　那样的眼神很平静平静的不像是捉拿逃跑的犯人也不像是重逢旧友猜不出意味却让佟日礼无所遁形他只能渐渐上前为了皇甫觉怀里的属于自己的儿子。
　　
　　皇上纹绣在哪里？
　　
　　谁？
　　
　　东儿的母亲我的妻子。
　　
　　皇甫觉很不喜欢这个问题佟日礼知道从房间里的气氛更加森冷就可以察觉到了这让佟日礼更加担心。
　　
　　逃跑的臣子甚至是逃跑的男宠他的妻子孩子在皇甫觉看来是不是那么
　　
　　欲除之而后快。
　　
　　不为别的只为一个帝王的颜面还有不可冒犯的尊严。
　　
　　你不说朕倒忘了。皇甫觉好似不知将佟日礼一家从庙会上掳回的不是自己一样。
　　
　　大掌从孩子的后背移上了那白白细细的脖子手指摩擦着上面的细腻皮肤。
　　
　　那个举动太危险让佟日礼不顾一切的扑到了皇甫觉的面前一把拉住生怕他做出什么伤害到东儿的事情。
　　
　　皇上要杀要剐奴才无话可说东儿还有纹绣无辜求皇上放过他们！
　　
　　他离开的时候明明该想到也许有一天他会被抓住而他身边的亲密的人也会因此受连累。可是他不信不信自己还会再回去更加因为不愿意面对这个可能所以他娶了纹绣有了东儿让这场自由更真实更无法回头一些让那场担心也离得更远一些。
　　
　　今天是他第一次那么后悔后悔不是孑然一身后悔让质朴无辜的妻儿分摊他当年种 
 133、第一百三十三章 受臣133 ... 
 
 
　　下的恶果。
　　
　　而皇甫觉怀里的孩子还熟睡着红扑扑的小脸依然挂着想念爹爹和娘亲的泪滴。
　　
　　佟日礼。下巴被紧紧捏住很痛对上那深不见底的眼居高临下耳边响起的是略带嘲讽的声音：没想到几年过去了还是这么自以为是。
　　




134

134、第一百三十四章 受臣134 ... 
 
 
　　六年前他在中秋的时候离开那里六年后的今天他又离开洛城启程回去那里。
　　
　　只是这一次前途未卜而生死他已经不敢再想。
　　
　　佟日礼坐在黑暗的马车里摩擦着手上被套上的链子链子那一头牢牢的钉在马车上。
　　
　　跑不了的就算没有这条链子。妻子孩子都在皇上手里他怎么敢跑呢？
　　
　　佟日礼不要再考验朕的耐。
　　
　　话犹未尽后面的结果那是佟日礼不敢猜测更不敢去试探的。
　　
　　身下车子已经开始颠簸踏上行程。
　　
　　周围很安静只听见车轮压过道路留下的细碎。
　　
　　佟日礼摸索着这个车厢光滑而厚实的墙壁没有窗子门也紧紧闭着没有光线透进来链子在手里偶尔碰撞出声音。
　　
　　马车突然停下了一个眼神精明表情冷峻的男子出现在车门的那一头一句话不说在佟日礼还没有来得及适应外面突然射入的光线时已经坐了进来。
　　
　　门又被关上黑暗重新到来佟日礼却觉得旁边的这个人带来了无尽的压迫感那双眼睛似乎紧紧盯着他的举动。
　　
　　无言的警告着。
　　
　　佟日礼叹了口气。
　　
　　请不要让我们难做。冷硬的声音打破了寂静带着军人的刚正。
　　
　　视线转移到那条链子上。
　　
　　佟日礼一怔原来是害怕他逃跑吗？
　　
　　你知道我的妻子还有孩子在哪里吗？他们好不好？
　　
　　佟日礼小声的问。
　　
　　寂静还是寂静。
　　
　　纹绣胆子很小东儿也还不到一岁我担心
　　
　　你一定会知道一点的对不对？
　　
　　坐在那里的官爷顿时发现坐在这里不是一个好差事。
　　
　　他索闭上眼睛让佟日礼自说自话不去搭理上面说过不许和他交流无论以任何方式听了当没有听到见了也当没有见到这个界限在哪里作为皇上的心腹他们太清楚。
　　
　　马车又突然停了要不是坐在车里的人拉了佟日礼一把他都险些会被甩到车壁上。
　　
　　车门又开了月光撒进站在车前的人那张脸却莫测甚至有些狰狞。
　　
　　出去！
　　
　　那名官爷离开了佟日礼看着皇甫觉看着他嘴角勾起嘲讽的笑意。
　　
　　想做什么？用自己的身体换情报吗？还是想让他放你走？
　　
　　朕底下的人可不会这么饥不择食。
　　
　　再说。那双黑色皮靴踏上马车钻入车内你最应该贿赂的不是朕么？
　　
　　随着皇甫觉的逼近压迫的气息迎面而来他已 
 134、第一百三十四章 受臣134 ... 
 
 
　　经退无可退只能眼睁睁看着皇甫觉的手伸了过来车门又一下关上开始前进。
　　
　　佟日礼颤抖着忍受那双略带冰冷的手从他的脸上滑过脖子那样的力道都弄痛了他却只能忍着直到已经渐渐下去深入到那不可说的地方。
　　
　　啪！
　　
　　一声清响格外清晰。
　　
　　呵呵。皇甫觉低笑。
　　
　　对于佟日礼来说那不亚于野兽的咆哮轰鸣。
　　
　　你不是想知道你那位妻子还有孩子的消息么？一把拉进彼此的鼻息都到一起：也许朕会告诉你他们是会生还是死
　　
　　佟日礼被压倒时大脑一片空白不知是因为皇甫觉的威胁还是诧异诧异这么些年过后这个人居然还要为他们连上这种关系。
　　
　　明明在洛城都能听说皇几子皇几子出生普天同庆所以那段走错的路已经被纠正回来了不是吗？
　　
　　为何？他已经不敢问更不敢抵抗。
　　
　　只能任由皇甫觉压到他的身上任由他拉开自己的衣服。
　　
　　也许是佟日礼的眼睛太过清明也太过认命皇甫觉突然无法忍受的伸手掩住。
　　
　　他已经不相信这个有着干净气质如月皎洁的男人。
　　
　　就是他这般无暇才一次次骗过他一次次伤过他。
　　
　　他已经不相信了即使那双眼睛又让他很想去认同。
　　
　　佟日礼为何你总是能让我对你这么不舍而他搅乱一池春水却可以潇洒离去毫不留恋近乎无情。
　　
　　愤恨的皇甫觉的脸上染上疯狂近乎呢喃：你欠了我佟日礼你永远都欠了我！
　　
　　被掩住双眼什么都看不到来不及出声疯狂的吻瞬间已经落了下来。
　　
　　佟日礼的发丝被皇甫觉用另一只手狠狠的扯住了大掌顺着往下掌握住他的颈项捏住让佟日礼被迫仰起脸来承受着激烈而浓厚的深吻。被狠狠裹住舌尖着来不及咽下去的唾液顺着唇角滑下然后被一点点的舔干净。
　　
　　被夺走呼吸连肺里的空气都要被吸走的时候皇甫觉终于放开了他的唇也松开了掩住他双眼的手。缓缓坐起身子一只手压制住身下的人另一只手扯开自己腰间的结扣双肩一抖整件衣裳滑落下来然后毫不犹豫的压倒下去。
　　
　　而佟日礼的衣服已经让他没有了任何耐直接撕了。
　　
　　的两具身躯紧紧的熨帖在了一起火热的手掌慢慢的抚上佟日礼柔韧的腰身他狠狠的颤抖了一下却是皇甫觉的手指急躁的探到了他的秘处试探般的戳插了一下后又收了回去轻轻的按压着紧闭着的x口。
　　
　　唔唔被深深吻 
 134、第一百三十四章 受臣134 ... 
 
 
　　着佟日礼嘴里泄露出的声音里已经隐隐带上了颤音仿佛要哭出来一般却又极力的忍耐住了。
　　
　　最隐秘的地方被这样肆意的玩弄着极度的羞耻感使得他无法自抑的想要逃开却被蛮横的压制住身体无法动弹。皇甫觉不住的着佟日礼的私密处快速的进入几乎都不等佟日礼适应。
　　
　　后身敏感的疼痛让佟日礼猛烈的挣扎起来嘴唇却被死死的堵住发不出半点声音。皇甫觉的舌尖触到了微咸的滋味那是佟日礼在极端的痛楚和羞耻间不小心咬破自己的舌尖留下的鲜血的味道。
　　
　　这并没有使皇甫觉有所心软血的味道放出了心底的那一头兽。
　　
　　这又不是第一次了。轻柔的声音落在佟日礼的耳边却又那么残忍我早就该这么对你温柔根本就不需要在你一次又一次骗我的时候！
　　
　　阴暗狭小的车厢里他一把将佟日礼抱起跨坐在自己身上勃发的毫不迟疑猛然插了进去。
　　
　　佟日礼的喉间迸发出一声破碎的申吟无法挣脱无法反抗被缚住的双手软软的垂在皇甫觉的脖颈后只能随着他一次又一次的撞击不住的上下起伏。
　　
　　皇甫觉微微向上抬起眼着迷般的看着被自己摆弄得无力挣扎的人看着他平素一张波澜不惊的脸上露出脆弱而迷蒙的神情那张微启着的唇再也吐不出伤人心的话语只能发出微弱的细碎喘息。
　　
　　终于又得到他了。从里到外没有任何即便是极度的羞耻也无法逃开完完全全的成为了他的。
　　
　　他一个人的佟日礼。
　　
　　皇甫觉的唇边缓缓绽开一丝笑容以妖魔狩猎般的狂狷姿态一次又一次狠狠的占有着这具无力反抗的身体在那光滑温暖的上留下一个又一个只专属于自己的记印。
　　
　　他已经看不清佟日礼此时的表情了。
　　
　　他也不想去看。
　　
　　因为他不想再被狠狠的骗一次。
　　
　　佟日礼不管怎么样他都不会再相信他了。
　　




135

135、第一百三十五章 受臣135 ... 
 
 
　　驿站的一个房间里一个蓝衣妇人正安静的缩坐在角落里淳朴的眼睛警惕的看着坐在旁边的一个女子。
　　
　　那是有人派来监视她的她能在这个房间里做任何事情除了寻死或者伤害自己可是她却得不到相公还有东儿的消息中秋节那晚之后她就再也没有见过他们了。
　　
　　想到这里忐忑不安的纹绣开始流眼泪她的东儿不知道有没有想娘亲她在梦里似乎都能听到东儿的哭声。
　　
　　相公也不知道在哪里这些人为什么要抓他们一家？
　　
　　相公东儿
　　
　　泪眼朦胧中一双黑色靴子进去眼底纹绣一惊抬头就看见一个冷峻而威严的男人正冷冷看着她眼里透露的绝对不是什么善意。
　　
　　被那样的眼神盯住纹绣不害怕的向后退了几步。
　　
　　你是傅纹绣？
　　
　　你们是什么人为什么要抓我们？纹绣抖着声音好不容易才将这个疑惑问出来。
　　
　　为什么嫁给佟日礼？
　　
　　眼前的这个女人是佟日礼明媒正娶的妻子甚至给他生了一个儿子。后宫是全天下美人的聚集地看惯了各种美色的皇甫觉当然不会认为这个傅纹绣有多美佟日礼也不是那么注重外貌的人。
　　
　　可是就是这么一个女人看起来质朴没有见过大世面勉强算的上清秀能让佟日礼甘愿娶她待她。
　　
　　佟日礼她就值得你给她一生一世的承诺么？
　　
　　佟日礼？我我根本不认识。纹绣正想反驳却顿住：你是指相公？相公明明叫佟临安。
　　
　　说！失去耐不想听纹绣多言皇甫觉一声喝令。
　　
　　纹绣吓了一跳眼泪都下来了却咬牙不吭缩在小角落里。
　　
　　不说？冷哼皇甫觉将一块东西丢到她面前默默垂泪的纹绣一看脸色就变了：东儿！我的东儿怎么样了？求求你不要伤害我儿子！
　　
　　抓着儿子身上的玉纹绣哭做一团。
　　
　　为什么嫁给佟日礼？皇甫觉又问了一遍。
　　
　　我我们。儿子在别人的手里纹绣跪在地上满眼泪水哽咽着只能将自己知道的都说了出来：是媒人来我家说相公相公不错是一个教书先生善良也有礼貌所以我就嫁了。
　　
　　我知道的就这么多了求求你不要伤害我儿子！他还不到一岁他什么都不知道！
　　
　　如果我说我可以放过你儿子和你只要你做一件事你愿不愿意？睨视皇甫觉抛出一个的条件。
　　
　　我不会伤害我相公的。纹绣摇着头眼睛里铺满恐惧与挣扎。
　　
　　伤害？
　　
　　皇甫觉突然的低笑中她忍不住颤抖 
 135、第一百三十五章 受臣135 ... 
 
 
　　。
　　
　　如果不答应的那头就是你儿子的命呢？
　　
　　把你的命给我赔罪？
　　
　　佟日礼你是不是高估了？天下都是朕的你的命也是当然还有那个女人和那个小。
　　
　　死最干净了？要是不生不死呢！
　　
　　你想尝尝那你的妻子还有儿子也想吗？
　　
　　呵呵
　　
　　夜里下着淅淅沥沥的小雨八月已经让人感到彻骨的寒冷。
　　
　　那个人衣裳单薄的呆在小小的角落连动弹都已经不敢苍白的眉目不用看就知道一定是布满死灰。
　　
　　死灰多么好的颜色这样他就不敢再多想其他的念头乖乖的在那里了。
　　
　　将那条链子的钥匙亲自收入怀里贴在最靠近心脏的地方即使很冰冷了那么多年的心却不那么空了。
　　
　　隐隐的抽泣声在驿站的一角响起幼童的娇嗓带着独特的软嫩。
　　
　　那个孩子哭了吗？
　　
　　孩子他的孩子。
　　
　　去看看。皇甫觉转身。
　　
　　爷。房间里正抱着孩子的妇人低身请安。怀里的孩子正手脚全上的挣扎着似乎很不喜欢这个怀抱。
　　
　　娘娘幼儿哽咽着嘴里模糊不清的叫人。
　　
　　他哭了多长时间了。皇甫觉皱眉这个孩子可是他最重要的筹码佟日礼的孩子。
　　
　　已经快一刻钟了。妇人惶恐的跪下请罪。
　　
　　皇甫觉上前看见了孩子那张挂满眼泪的小脸这已经是第二次见到了却是第一次真正的看清楚。
　　
　　第一次抱着孩子的时候他在做什么呢？他坐在椅子上等着佟日礼清醒用上那时全部的心神。
　　
　　现在他有些后悔了后悔看见这个孩子的样子。
　　
　　太像了他长的太像佟日礼却比佟日礼多了很多的稚气还有可爱。
　　
　　我来抱吧。心里虽然对这个孩子万分的抵触却还是不能控制的说出这句话。
　　
　　妇人诧异的表情只是一闪而过就默默的将孩子放到皇甫觉的怀里。
　　
　　换了个怀抱孩子还是扭捏挣扎没有抱孩子的经验皇甫觉只是凭感觉搂着奶娘在旁边哪敢出声指点说爷的方法不对。
　　
　　可是就是这样没有温声软语没有轻柔呵哄孩子的哭声渐渐小了。
　　
　　清澈明亮的大眼睛带着疑惑看着抱自己的人不是爹爹可是和爹爹的好像。
　　
　　爹爹
　　
　　撇着嘴委屈袭来又放声开始大哭甚至泼辣的在皇甫觉的衣服上留下几个小脚印。
　　
　　这个驿站其实并不大佟日 
 135、第一百三十五章 受臣135 ... 
 
 
　　礼不知道儿子在哪里可是这么哭下去他难免会听到声音那时的佟日礼一定会为了儿子做出什么事情皇甫觉万分确定。
　　
　　皇上要杀要剐奴才无话可说东儿还有纹绣无辜求皇上放过他们！
　　
　　皇甫觉有些失神的想起这句话。
　　
　　中秋那一晚漫天的烟火满眼的人群中佟日礼抱着儿子牵着妻子的场面不时回荡在他脑海里。
　　
　　他们是一家人。
　　
　　回忆里佟日礼抱着儿子的笑容真是碍眼。
　　
　　皇甫觉将孩子紧紧抱在怀里表情莫测。
　　
　　一家人
　　




136

136、第一百三十六章 受臣136 ... 
 
 
　　东儿。佟日礼的眼睛从儿子身上转到纹绣那里流露出担忧。
　　
　　纹绣咧开一个艰难的笑摇摇头让他不要担心。
　　
　　一张桌子佟日礼和皇甫觉坐在一方纹绣坐在对面东儿则由奶娘抱着坐着佟日礼的侧面。
　　
　　彼此很近却连一句简单的问候都没有办法说出口。
　　
　　佟日礼尝尝这个。满桌的佳肴皇甫觉夹了一筷子放到佟日礼的碗里。
　　
　　食不知味佟日礼却不能不拿起筷子因为桌子底下他被皇甫觉握住的手已经疼痛的好似不是自己的一样。
　　
　　那不仅仅是惩罚更是威胁。
　　
　　爹爹整张桌子上最高兴的就是东儿看见了娘还看见了爹更是垂涎的盯着爹爹碗里的菜。
　　
　　东儿饿了？
　　
　　被那双亮晶晶的眼睛看着佟日礼忍不住露出笑将手里的菜喂到东儿嘴里。
　　
　　一夹子嫩嫩的丝瓜吃的东儿眉开眼笑。
　　
　　东儿有奶妈喂这么大人吃饭还要人操心。又一筷子菜被放到了佟日礼碗里说话的同样还是皇甫觉他的话很暧昧纹绣有些诧异的眼神打在脸上让佟日礼的脸都觉得刺痛像要烧起来僵在原地动弹不得。
　　
　　他是故意的。
　　
　　怎么不吃？不喜欢？皇甫觉染笑的眼里带着狰狞只有佟日礼看见腰被紧紧一搂贴到了皇甫觉的身上：难道要朕喂你？
　　
　　哐啷一声碗筷掉到了地上碎了。
　　
　　朕？
　　
　　纹绣的眼睛里满是惊惧因那人的身份竟然如此的尊贵无匹。
　　
　　佟日礼难道你没有告诉傅小姐吗？轻瞄了对面备受打击的女人一脸皇甫觉如视蝼蚁：她的相公可是皇上极是喜爱的男宠呢！
　　
　　多年前朕的男宠和朕闹了别扭私自出宫没想到为了气朕他竟然也学着别人玩起了娶妻生子的把戏。傅小姐你说这么不听话的宠物朕要如何调教才能让他乖一点？
　　
　　而纹绣的脸色已经惨败惊疑的看着佟日礼多年来的温馨的家还有相公孩子竟然都是这样不堪的真相？
　　
　　你敢说你没有利用傅小姐。俯在佟日礼耳边皇甫觉接着言道：难道没有一点点的利用她？
　　
　　只这一句佟日礼无法反驳。
　　
　　他的沉默终于让傅纹绣的脸犹如死灰。
　　
　　而东儿虽然不懂但是爹娘的怪异桌上诡异的气氛终于也让他哭出声来。
　　
　　哇哇爹爹娘
　　
　　皇甫觉满意的勾起嘴角。
　　
　　放在佟日礼腰间的手放开了他善解人意的退席留下那一家三口坐在那里。
　　 
 136、第一百三十六章 受臣136 ... 
 
 
　　
　　这样过后他们还能是一家人么？
　　
　　狭长的眼眯起为眼角处所看到的。
　　
　　傅纹绣尖叫着挥开了佟日礼的手像是怕沾惹到瘟疫一般的抱走孩子。
　　
　　佟日礼僵硬的留在原地徒留一室冷清。
　　
　　果然不会是一家人了。
　　
　　一拜天地。
　　
　　二拜高堂。
　　
　　夫妻对拜。
　　
　　凤冠霞帔龙凤花烛红彤彤的绸段一对新人在热闹的宾客满堂中拜了天地。
　　
　　这样的场景若新娘不是他认识的人应该看起来很美好。
　　
　　娇妻另嫁感觉如何？耳畔还有始作俑者得意的声音。
　　
　　佟日礼沉默的站在那里目光游离。
　　
　　不过这可不是你的娇妻当日以佟临安之名迎娶这段婚事理当作废。真追究起来傅家小姐还是自由之身只是被某人无良骗了身子再生了私生子罢。
　　
　　朕帮他们惩治恶徒再替傅小姐寻了一个良亲。傅小姐还很感谢朕呢。
　　
　　你胡说纹绣是我的妻子她不会去嫁给旁人的。佟日礼冷冷的盯着皇甫觉你耍的什么手段逼着纹绣出嫁的？真是卑鄙！
　　
　　呵呵。瞧着佟日礼气的发抖的模样皇甫觉淡淡一笑朕逼她？
　　
　　佟日礼眼前一晃已经被人扯过手腕回廊蜿蜒之间佟日礼被甩在一扇门前。
　　
　　你好好的听听。
　　
　　佟日礼还想还说什么里间传来的却是妻子纹绣的声音。
　　
　　楚大哥我已经是嫁过人的女人了你怎么会愿意娶了我？
　　
　　绣儿说什么傻话如果不是当初你爹瞧不上楚大哥的出身就凭我们青梅竹马你一定是我的妻子的。
　　
　　可是楚大哥。
　　
　　绣儿其他的都别说了。你的事情楚大哥清楚你给那小人骗了身子这不怪你。
　　
　　楚大哥女子嘤嘤的哭声就响起来而后便是男人的哄声。
　　
　　佟日礼站在门外只听的里面的声音脸色愈发的苍白。待到里面的灯烛一熄更是如泼冰雪。
　　
　　佟日礼你的妻子不是被朕强迫的么？何不推开门去看看？看她此刻在男人的身体底下是羞涩的娇喘还是在气愤的反抗？
　　
　　耳边是皇甫觉一字一刀。
　　
　　佟日礼气愤的身体都打着颤眼前的这个人更觉得是头画皮野兽扬手佟日礼怎么抵得过皇甫觉的身手他手腕刚一扬就已经被捉住身体更是被带到皇甫觉的怀里。
　　
　　那个楚大哥说不定已经摸到这里了呢。胸口的扣子被揭开敏感的那里窜进去 
 136、第一百三十六章 受臣136 ... 
 
 
　　一只手狠狠的揉弄着。
　　
　　这种羞辱佟日礼怎么能忍得过？
　　
　　只想着反抗间眼前就是一片黑喉口哇的一声胸前已经是红艳的一片。
　　
　　佟日礼？
　　




137

137、第一百三十七章 受臣137 ... 
 
 
　　皇上他的身子底子本来就差这番又郁结在心气血上涌吐血算是轻的了好好调理也就好了没有大碍。若是再任由下去身体根本动摇了可就难说了。
　　
　　那他怎么还不醒？
　　
　　这个大概是醒了有什么烦心事不愿醒吧？
　　
　　知道了。皇甫觉抱着怀里的婴儿轻轻的说了句你们都下去吧。
　　
　　佟日礼似乎听到了东儿的哭声依依呀呀的小小的带着委屈似乎没有人理会他便是嚎啕大哭起来声音里更是带着凄厉一般。
　　
　　哭的佟日礼的心脏都收缩起来。
　　
　　东儿东儿。
　　
　　意识远去昏沉不知过了多久东儿的哭声又飘入耳朵好像一直都没有停止过一样。
　　
　　东儿！
　　
　　冷汗淋漓的从坐起来床沿边的一个小面一个小小的婴孩正哭得没鼻子没眼的。而一旁皇甫觉正盯着自己。
　　
　　东儿怎么了？佟日礼心里焦急也没精力多想什么。
　　
　　饿了。
　　
　　那喂他奶。
　　
　　话一说出口佟日礼神智清明了马上愣住妻子纹绣再嫁又想起来更是觉得心里难过。
　　
　　旁边的小凳子上小小的奶杯子还在那孩子还在那不停的哭闹。
　　
　　心疼的一把抱过孩子就给孩子喂奶水奶水早已经冷了佟日礼下了床就去找热水把它炖热。
　　
　　孩子还是在那哭着佟日礼又心急又心痛的快掉泪。
　　
　　好不容易奶水热了喂下去那小崽子好似几天没喝一样抱着奶罐子就扒拉扒拉下去一罐。
　　
　　如果他不醒皇甫觉这是要饿死他的儿子么。
　　
　　佟日礼将东儿抱的更是紧了些。
　　
　　失去妻子的心再也不能失去儿子了。
　　
　　孩子还挂着眼泪饮着奶水喝的急了几次呛到。佟日礼虽然是一个男人还让自己的儿子饿到这种地步更是羞愧又心酸。
　　
　　孩子喝了多长时间佟日礼的泪就掉了多长时间。
　　
　　顺滑的青丝披散在耳后秀气的耳垂隐隐的藏在头发之间微微的露着佟日礼偏着头专注的看着孩子手弯曲起慢慢的摇着嘴里还轻轻的哼着什么小曲子。
　　
　　佟日礼抱着孩子疼哄的模样安静美丽的像一幅画。
　　
　　那晶莹的眼泪又让人心疼的不由想要擦去。
　　
　　孩子慢慢的睡着了后面贴上来一具男的身体让佟日礼胆战心惊。
　　
　　！
　　
　　皇甫觉伸出想要帮他擦去眼泪的手顿住而后便是冷冷的笑一把搂过孩子佟日礼去抢抢不过他又被压倒在。
　　
　　佟日 
 137、第一百三十七章 受臣137 ... 
 
 
　　礼已经有了觉悟自从被皇甫觉找到之后他就明白了这辈子大概是逃不掉了。这种男人之间的只要皇甫觉想要他就没办法拒绝。
　　
　　皇甫觉算是温柔的也许是念及佟日礼不久才看过大夫。
　　
　　轻轻的吻上他的唇探到口中慢慢的舔舐这般的温柔于佟日礼看来不过是放慢的耻辱。
　　
　　衣裳被慢慢的剥开湿热的吻印上了锁骨胸口的红点腹部敏感的内侧挑起佟日礼每一丝。双颊染上了红润身体里面蒸腾上来的感觉让他紧紧的咬紧了牙关。
　　
　　双腿分开盘上皇甫觉的腰佟日礼咬破了嘴唇。
　　
　　身体被粗鲁的撞入。
　　
　　他痛的瞳孔扭曲。
　　
　　而皇甫觉却被死死咬紧嘴唇不肯泄露出一丝申吟的佟日礼激怒的不能自已。
　　
　　毫不保留的拥抱凶狠的撞入揪着那柔顺的发一点一点的侵占这个人的身体进入他最深最深的地方。
　　
　　律动终于停止的时候。
　　
　　皇甫觉看着佟日礼突然疑问这个人真的还在自己的怀里吗？
　　




138

138、第一百三十八章 受臣138 ... 
 
 
　　队伍慢慢的向京城方向进发东儿也回到了自己的怀里天天都可以看着抱着他给他喂奶给他换尿布教他呀呀学语。
　　
　　以前教他爹娘
　　
　　现在只教爹爹
　　
　　有时候调皮劲上来了东儿站着小腿儿想要挪步子佟日礼就教他怎么走路虽然最后都是用扑的用滚得到目的地可是那可爱的样子总是让佟日礼心情得到些许安慰。
　　
　　直到有一天在驿站佟日礼喂东儿喝奶。
　　
　　大人这是皇上给东儿做的衣裳叫奴才们拿来给大人看看合不合适。
　　
　　哦放那吧我回头看。佟日礼没有在意只逗着东儿再多喝一点。
　　
　　是大人。
　　
　　东儿喝了奶就犯困佟日礼抱着东儿哼着小曲哄他睡觉。
　　
　　等到胳膊都快搂酸了东儿也起了小小的鼾声。佟日礼把东儿放在小盖了被子收拾着一桌子的奶杯子水杯子就看见了刚刚有人送过来的包裹。
　　
　　皇甫觉给东儿的衣服
　　
　　佟日礼想着东儿似乎也真的没换洗的衣裳就拿着包裹抖了开来。
　　
　　看到那些衣裳的时候。
　　
　　佟日礼全身的血液全部倒流了。
　　
　　昏天黑地。
　　
　　腿软的跌在凳子上怔忡了好半天最后抱着睡熟的东儿嘴里直喃喃东儿东儿对不起对不起.
　　
　　那桌子上小小的太监服很是扎眼。
　　
　　心底似是被捣空戳烂了佟日礼抱着东儿皇甫觉为何你不给佟日礼一点活路？
　　
　　摩挲着东儿细嫩的小脸蛋佟日礼的泪就掉下来。
　　
　　东儿东儿..抱着东儿佟日礼声音悲戚爹保护不了你。是爹太无能。
　　
　　将东儿放在小佟日礼转身就出了门我要见皇上。
　　
　　皇上不见任何人。
　　
　　滚开我要见皇上！佟日礼一把挥开侍卫侍卫正要发难里面皇甫觉的声音响起来让他进来。
　　
　　里间皇甫觉正在批折子佟日礼一进门便跪倒在地皇上求你饶过东儿吧你要佟日礼做什么佟日礼都做。
　　
　　皇甫觉一听这话折子丢到一边什么都做？
　　
　　是。佟日礼艰难的吐出这一句。
　　
　　皇甫觉听了哈哈一笑佟日礼朕就算不饶过佟东儿朕要你做什么你还不照样要做么？
　　
　　皇上你佟日礼身体一抖求皇上你开恩不要和一个孩子计较。
　　
　　皇甫觉看着佟日礼淡淡道佟日礼为了佟东儿你真的什么都愿意做？
　　
　　是的。
　　
　　好。皇甫觉道那你过来。
　　
　　佟日礼站起来 
 138、第一百三十八章 受臣138 ... 
 
 
　　刚一走进皇甫觉已经被一把拉住跌在地上。
　　
　　佟日礼你能做到什么程度呢？给朕看看？挑起佟日礼的脸皇甫觉的手指暧昧的摩挲着佟日礼的唇瓣。
　　
　　佟日礼脸色一白。
　　
　　脸颊正对的地方是皇甫觉微微叉开的双腿。
　　
　　手指颤抖着移到皇甫觉碧玉腰带上慢慢的抽出僵硬的好像那不是佟日礼自己的手。
　　
　　快点朕没有那么有耐心。头顶皇甫觉深幽的眸子更深了些。
　　
　　身体一颤佟日礼撩开皇甫觉紫色的衣摆微微抖动着拉开裤结里面白色的亵衣底下高高的隆起让佟日礼不由得想逃避。
　　
　　可是现在他几乎没有选择。
　　
　　你不会想隔着裤子伺候朕吧？头顶的调笑听不出波动的声线藏着暗哑。
　　
　　佟日礼咬牙拉下眼前的裤子。
　　
　　眼前狰狞的东西让他羞耻的几乎忘记了呼吸。
　　
　　耻辱如潮吞没了他。
　　
　　好了看样子就笨手笨脚的怎么会弄的舒服佟日礼你不会真的以为朕愿意让你这长着茧子的手伺候吧？朕宁愿要那些软和的宫女来。
　　
　　够了这样就够了他还不想把佟日礼所有的尊严给压榨掉。
　　
　　只要让他明白他的东儿是由自己掌握生死就行了。
　　
　　这样子他就不会只看得见东儿看不见自己了。
　　
　　皇甫觉理好衣服就出去了而跪在地上的佟日礼却面如死灰。
　　
　　皇甫觉的意思？
　　
　　他是不愿意放过东儿了么？
　　
　　就算自己愿意这么作自己？
　　
　　他也不愿意放过东儿了么？
　　
　　捂住嘴佟日礼不由得哽咽起来。
　　




139

139、第一百三十九章 受臣139 ... 
 
 
　　恍恍惚惚的回来佟日礼一进门就看见小面那软嫩的婴孩睡的正香甜。
　　
　　粉嘟嘟的嘴里还可爱的吹着泡泡一双的小手乖巧的放在耳朵边这番景象更是让佟日礼觉得心如刀绞一时之间难以自已抱起东儿整个人按捺的情绪再也无法藏起眼泪更是停不住的落下来。
　　
　　东儿..佟日礼心中此刻只剩下绝望。
　　
　　跟着佟日礼身后的奶娘一看佟日礼面色不对也是机灵的跑到皇甫觉那里。
　　
　　皇甫觉一听倒是没说什么。
　　
　　他本来就是想吓唬一下佟日礼也不是真的要拿那个孩子怎么样他只要佟日礼识趣听话就行。
　　
　　这下一听奶娘来禀告佟日礼的情况似乎很是伤心难过。
　　
　　皇甫觉一来觉得自己目的达成略有高兴但是佟日礼如此宝贝那个孩子却让皇甫觉心中甚不是滋味。
　　
　　那小太监服什么的也没有让人去拿回来。
　　
　　奶娘回来的时候怀里揣的东西跟刺一样让人难受。
　　
　　可是皇上指明了说了要送到佟日礼那去。
　　
　　佟日礼这边抱着东儿伤心欲绝那边奶娘从皇甫觉那回来从怀里掏出一个东西放在桌子上什么都没说就赶紧下去了。
　　
　　佟日礼抬头看了一眼如遭雷劈。
　　
　　小太监的鞋袜。
　　
　　配着那小太监服正好是一套了。
　　
　　佟日礼把孩子放下来走到桌子边将那衣服鞋子攥到手里久久才放下。
　　
　　为什么？当年他抵不过那人的权势只能忌忍如今就更是如他手上的蝼蚁。他不怕被怎么样可是东儿东儿不可以被那样！
　　
　　这是他的儿子。
　　
　　从纹绣怀了东儿开始他一点一滴看着东儿在纹绣的肚子里渐渐长大他甚至还记得东儿隔着肚皮踢他时那顽皮有力的力道当时他还和纹绣说这一定是一个顽劣的小子。
　　
　　后来东儿出生了他又看着那个如小皮猴一样的小团长成今天这般的可爱。
　　
　　他已经让东儿失去了母亲的照拂如今
　　
　　东儿出了什么事那比伤在他身上还要痛那人果然是在挑着他的弱点处罚他挑着他最痛的地方狠狠的踩下去。
　　
　　当年就算他错了罢！是他惹下了这般孽债一切源头都是在他那就由他结了这段因果。
　　
　　却只求
　　
　　东儿爹爹要走了爹爹不能照顾你了。爹爹做过很多错事最错的便是入朝为官而后便是深陷泥潭。
　　
　　东儿的爷爷是忠臣呢爷爷的爷爷也是个良将。东儿爹爹对不起你.爹爹不能让你成 
 139、第一百三十九章 受臣139 ... 
 
 
　　了小太监。
　　
　　爹爹很无用没有能留住东儿的娘亲是爹爹不好是爹爹当初没有向娘亲坦白。可是爹爹一点都不后悔..爹爹有了东儿。现在爹爹唯一能为你做的只有这个了。东儿答应爹爹要好好照顾自己。就算娘亲不在就算爹爹也不在了。没有人照顾东儿东儿也好好好的活下去。
　　
　　抱着怀里熟睡的婴儿摸着手指下那小小软软的眉眼那么的小那么的惹人喜欢佟日礼语带哽咽。
　　
　　那个人恨爹爹恨爹爹当年不告而别恨爹爹拿了他的心却没有还给他。如今他的心他自己已经从爹爹这拿回去了。他对爹爹只有恨了没有一丝情感的恨。
　　
　　他从爹爹的身边夺走了娘亲很快他就会从爹爹这里把东儿也给夺走他不能这么做东儿。
　　
　　东儿你听不懂吧？听不懂没关系没关系。东儿爹爹要赌赌他的心里是否还曾对爹爹有一丝留念赌赢了东儿就赢了。赌输了东儿就什么都没有了。
　　
　　佟日礼将手指咬破沾着点点的血滴。
　　
　　晨曦破薄雾落霞满衣襟。
　　
　　窗外是船橹近里落子声。
　　
　　水天涟漪时共话西山雨。
　　
　　竹海听涛处青山压绿枝。
　　
　　..
　　
　　他记得这个人曾经说过。
　　
　　大盛的民风不接受我们朕就改了民风。
　　
　　大盛的礼俗不接受我们朕就改了礼俗。
　　
　　大盛的历史不接受我们朕就创造一个可以接受我们的未来。
　　
　　佟日礼你愿意么？愿意等着朕五年十年二十年总有一天我们能站在阳光底下。
　　
　　事到如今佟日礼不敢想皇甫觉对他还有当初的情分。
　　
　　但是为了东儿他愿意一试。
　　
　　如果皇甫觉仍念及他们的一点旧情..如果皇甫觉心头仍有一地柔软.他也该放过东儿。
　　
　　东儿你是死是活便是这首诗了。写完佟日礼已经泪如雨下。
　　
　　亲了亲东儿的额头佟日礼不舍的将自己的眼睛从儿子的小脸上转了过来站起来目光决绝便朝着那房间里面的柱子一头撞去。
　　
　　我把我的命赔给你。
　　
　　只求你饶过东儿。
　　
　　




140

140、第一百四十章 受臣140 ... 
 
 
　　看到佟日礼倒在血泊中的时候皇甫觉已经没有办法去想别的什么。
　　
　　捂住他还流着血的额头时他能感觉到那上冰冷的温度那捂也捂不住还在不停往外流的血从指缝里溜走的时候带出了他更多的恐惧。
　　
　　真的很害怕这个人脸色苍白的倒在自己怀里怎么也叫不醒的时候就悄悄停止了呼吸。
　　
　　佟日礼你这是做什么？
　　
　　你是在威胁朕吗？
　　
　　朕不会再上当的！你别想！
　　
　　皇上！太医来了赶紧让他们给大人看看。
　　
　　皇上再不诊治的话佟大人就真的会
　　
　　皇上！
　　
　　最终他恍然的放手看着佟日礼被抬去看着太医们面色凝重的忙碌着。
　　
　　好像有人在拿湿毛巾擦他手上的血迹请他换衣服却让他心慌意乱。
　　
　　都在朕这儿做什么？快去帮太医！
　　
　　更多的人围向了床边密密麻麻挡住了他的视线。
　　
　　地上的血迹也被人迅速的清理干净的好像一切都没有发生过如果这一切只是一场梦该多好醒了就没事了可是这一切这么真实。
　　
　　佟日礼躺在他怀里慢慢变冷。
　　
　　皇上。有人靠近递过来一张纸。这是在小佟公子的襁褓里找到的。
　　
　　皇甫觉微微回神这才发现东儿哭的好大声也许是心有灵犀知道爹爹弃他自尽所以哭的不能自已。
　　
　　他接过纸颤抖的打开。
　　
　　水天涟漪时共话西山雨。
　　
　　朕在想临上个千遍万遍是否就能够窥探你当初痴爱它时的心境哪怕只有一二
　　
　　你站在原地已经是极大忍耐我不该再求你走过来。
　　
　　我向你靠近就好
　　
　　你只要乖乖的在那里别动
　　
　　等待你的回应想来是这世上最的事情我也能忍..
　　
　　后退一步宽大的衣袖掩住额头跌坐在椅子上薄薄的纸从指尖滑落到地上。
　　
　　小太监们退出去后没有人看见有什么从那衣袖中滑过露水般晶莹。
　　
　　皇上佟大人命无碍了至于这一次的撞击有什么后遗症得等大人醒了再说。
　　
　　东儿少爷又哭了怎么哄都不行。
　　
　　听着这般的回报皇甫觉坐在佟日礼的床前用手描画着那眉眼。
　　
　　幸好是暖热的虽然还苍白着。
　　
　　呼吸虽然浅了点但是已经有好几位太医院医正保证他不会在突然间断掉。
　　
　　这个人可以被他拥在怀里不是一团空气更不是一具一具冰冷的尸体。
　　 
 140、第一百四十章 受臣140 ... 
 
 
　　
　　佟日礼这一次我好像又做错了对不对？
　　
　　第一次做错了所以我得到了你却永远没有办法靠近你。
　　
　　如今我又差点让自己失去你了你该用怎样的方法来惩罚我？
　　
　　醒来吧！待你醒了我等着。
　　
　　哪怕你给的注定是痛苦的。
　　
　　执起佟日礼的手将那秀气的带着小小茧子的手指放在自己的掌心里。
　　
　　水天涟漪时共话西山雨。
　　
　　佟日礼你的手写这句话时你的心是怎么想的呢！
　　
　　我已经不敢多想了再不敢偏偏
　　
　　我还是那么心存侥幸。
　　
　　皇甫觉将那同主人一样沉睡的手指放在唇边溢出一抹苦笑。
　　
　　一声令下千里送信。
　　
　　很多的东西都被搬了过来。
　　
　　林林总总到就是普通人家搬家都不会这么细致。
　　
　　衣柜里桌子上还是箱子里或者是遗忘在疙瘩角落里堆满灰尘也许连主人都不记得的东西。
　　
　　刨地三尺一点都不许放过。
　　
　　这样的指示下自然不会错过。
　　
　　站在加紧运来的那堆东西面前皇甫觉面无表情。
　　
　　佟日礼的东西一处小东儿的一处傅纹绣的一处还有些分不清的就放在另一边。
　　
　　拿起佟日礼的衣服素雅的普通的布料收拾的很干净。
　　
　　书本也很整齐。
　　
　　笔墨同样很普通。
　　
　　说明佟日礼离开的这些日子过的只是一个普通的私塾先生的生活。
　　
　　在舍了荣华富贵权势还有他之后的最最普通的生活。
　　
　　这就是佟日礼想要的其实他早就知道了可是他没有办法放任他去过这样的日子依然霸道且无情的决定佟日礼的命运。
　　
　　因为那样的日子里注定没有他没有他。
　　
　　清晨的雾气中燃了一夜的蜡烛终于灭了隐隐的天光照射进室内模糊了一切的轮廓。
　　
　　守夜的小太监一个点头一惊一下醒了抬头一看皇上已经睡倒在了佟大人的床边。
　　
　　他松了口气慢慢向前将被子盖到了皇上身上。
　　
　　丝被掩住皇甫觉的手里那紧紧捏住的一个生了锈的毫不起眼的盒子地上被扭开的变型的小锁。
　　
　　坐拥天下的皇甫觉没有想到有一天仅仅是一幅泛黄的字短短的不起眼的也可以让他的眼泪瞬间崩溃思潮汹涌。
　　
　　《西山夜雨》。
　　
　　头一次他那么清楚的去回忆几年前佟日礼离开 
 140、第一百四十章 受臣140 ... 
 
 
　　他的情景每一点每一滴。
　　
　　原以为自己这些年没有想起过是因为已经记不清翻阅岁月的积淀脑海里的情节却那么清晰。
　　
　　只是被藏得特别深那段伤痕太重所以根本不敢碰触。
　　
　　如今他敢了因为这个人已经回到了他的身边午夜惊醒的身畔会有那人的暖热触手可及。
　　
　　想不清了佟日礼默无声息策划着那场潜逃的日子里是怎么将他写的那一篇《西山夜雨》放在了身上然后带走的。
　　
　　正是因为根本想不清楚皇甫觉又不一阵感慨万千。
　　
　　佟日礼你究竟是怎么想的？
　　
　　离开的时候写遗言的时候。
　　
　　这《西山夜雨》装在了盒子里数年都未开封是不是朕写的那首《西山夜雨》已经写在了心上？
　　
　　水天涟漪时共话西山雨。
　　
　　竹海听涛处青山压绿枝。
　　
　　就冲着这记了几年的诗那藏了几年的墨佟日礼朕相信了。
　　
　　相信你心里其实是有朕的。
　　
　　只是你不想相信。
　　
　　那朕就替你信了。
　　
　　再不相逼。
　　
　　




141

141、第一百四十一章 受臣141 ... 
 
 
　　几天之后佟日礼醒了。
　　
　　一转头就看见床边东儿正抱着他的手啃得到处都是口水。
　　
　　东儿。佟日礼看着儿子然后又看了看周围。
　　
　　他不是已经死了吗？
　　
　　佟公子你醒了。奶娘抬头一看就抱着东儿退后马上就太医围了上来。
　　
　　伤口愈合了。
　　
　　眼神也很清楚。
　　
　　脉象跳动有力。
　　
　　几名太医一通轻手轻脚的检查之后互相看了看皆朝着一个方向禀报。
　　
　　佟公子多休养就没事了。
　　
　　佟日礼微微一抬眼这才发现床边正坐着一个人不是皇甫觉又是谁。
　　
　　原来他还是没有死成。
　　
　　侧眼朝东儿那里看了看佟日礼这才又缓缓的闭上眼睛。
　　
　　耳畔似乎有太医很轻很远的声音。
　　
　　佟大人得多休息。
　　
　　没什么大碍。
　　
　　接下来的养伤日子佟日礼其实很快乐喝完药让太医诊完脉然后就看着奶娘抱着东儿在他的爬来爬去。
　　
　　爹爹在那里每每都让东儿嘴巴咧开了花抱着爹爹的手啃着将正长着的小牙在上面磨来磨去只是爹爹手上的药味太苦了所以啃完之后都要奶娘拿着甜甜的糖糕。
　　
　　当东儿想更靠近爹爹往爹爹身上爬时总是被奶娘止。
　　
　　靠在床头佟日礼舍不得少看一眼经常就这么靠在床头就不知不觉睡着了。
　　
　　梦里东儿还在啃从手指到手腕手臂上。
　　
　　怎么奶娘没有制止东儿呢？
　　
　　凉凉的没有湿黏黏的口水。
　　
　　最后停留在脸颊上久久不去。
　　
　　东儿。
　　
　　终于启程上路佟日礼坐卧在马车里和东儿一起离着京城越来越近。
　　
　　养伤的日子晕晕欲睡。
　　
　　从第一次半梦半醒间惊醒有些不安的看着皇甫觉将东儿抱在怀里结果他睁眼看了两三个时辰直到支持不住而睡倒后他就渐渐习惯了这样的日子渐渐习惯皇甫觉将东儿抱在怀里嘴角有宠溺的笑容。
　　
　　东儿应该是被放过了。
　　
　　东儿喜欢这里吗？有一天马车终于到了。
　　
　　皇甫觉将东儿放在地毯上让奶娘跟在后面。
　　
　　佟日礼则被扶到了椅子上。
　　
　　佟日礼喜欢吗？
　　
　　远远站在门口的人背后映着日光看不清表情。
　　
　　头顶匾额上书着掬清殿。
　　




142

142、第一百四十二章 受臣142 ... 
 
 
　　养心殿里气氛很紧张皇甫觉正在抽查几名皇子的作业。
　　
　　无论是四书五经还是诗词歌赋或者书法大字这几位皇子最小的连话都说不清楚却也能回答的头头是道写的字也是大大方方进步显著。
　　
　　表达自己见解的同时也会引来皇甫觉的点头带着思究。
　　
　　都只是几岁的孩童能学到这个份上已经不错了深宫里的孩子总是成熟的特别早。
　　
　　所有的皇子都抽查到了之后皇甫觉正准备开口说什么隐隐的抽泣声从侧殿传来他脸色一变淡淡说道：今日就到这儿吧皇儿们都很用功小三子赏！
　　
　　是。旁边的一个太监总管伶俐的应着。
　　
　　太傅那份也别忘了。
　　
　　于是皇子们跪安皇甫觉起身离开。
　　
　　得了赏赐和表扬的皇子们站在原地脸上却没有欣喜之色有些表情僵硬的任由太监宫女们将他们带了出去。
　　
　　毕竟是几岁的孩子还想着要讨父皇的欢心所以再怎么表现的像个大人也是不流露出孩子的一面更何况那侧殿里面的哭声他们也听到了。
　　
　　那里就是让宫里沸沸扬扬父皇连罚了好多奴才甚至降了几位嫔妃的原因所在吧一个比他们正牌皇子还要受父皇喜爱的存在只因为那个孩子的父亲
　　
　　不能说即使知道也不能说。
　　
　　而皇甫觉一踏进侧殿就看见万全万总管正在焦头烂额的哄着孩子宫女奶妈全都束手无策孩子已经哭的上气不接下气却还只是隐隐抽泣着没有嚎啕大哭但是更加委屈的模样一张小脸胀的通红。
　　
　　看见皇上来了他们赶紧跪下请罪自从这婴孩入宫以来因为他而受罚的人几乎是天天都有连打了个喷嚏都有人要倒霉所以他们这次胆战心惊觉得是在劫难逃了。
　　
　　东儿怎么哭了？嗯是不是不舒服。皇甫觉从万全那里将孩子接过来小心的放在自己的怀里没有怎么抱过孩子的他从动作生疏小心翼翼到如今已是手到擒来姿势正确。
　　
　　那软软的一团只是哭着委屈的哽咽着。
　　
　　太医看过了没有东儿怎么还是哭？看不得那张像极了他父亲的那一张挂满眼泪皇甫觉皱着眉头。
　　
　　太医已经看过了都说是风寒还没好所以东少爷有些不舒服。万全赶紧把太医的话都说了出来末了才小心的加上那一句：东少爷可能是想人了。
　　
　　万全说完看了皇甫觉一眼又迅速把头埋了下去。
　　
　　孩子最熟悉的是爹爹如今在一个完全陌生的环境里面对很多陌生的人爹爹却不见了难免有害怕的情绪。
　　
　　可是他们 
 142、第一百四十二章 受臣142 ... 
 
 
　　的皇上却把人家爹爹给
　　
　　皇甫觉听了万全的话却没有发怒脸上也没有不高兴只是哄着问道：东儿想爹爹了？不喜欢父皇了吗？
　　
　　轻轻的一句话佟东儿被放到了皇子的身份上在场的奴才们都将诧异隐藏在自己的心里只想着此话一出那后宫中的波澜估计会直接波及到朝廷上。
　　
　　也许是听到爹爹这个熟悉的词东儿哭的更加大声在皇甫觉的怀里挣扎不停。
　　
　　原来是真想爹爹了？拿着毛巾皇甫觉将那一脸的鼻涕和眼泪都擦掉：我们一会儿去看爹爹但是东儿得先把脸给擦干净不然你爹爹得怪父皇对你不尽心了。
　　
　　皇甫觉乐呵呵的说着仿佛忘了自己在佟日礼面前那一副拿东儿去威胁佟日礼的恶人模样。
　　
　　抱着怀里小小的人看着那相似的脸相似的抗拒谁也不知道皇甫觉打趣自己时心里隐隐泛着痛。
　　
　　他知道将佟日礼抓回来的自己强迫他们一家分离用东儿恶劣威胁佟日礼的自己在佟日礼的心里那个位置恐怕已经岌岌可危。
　　
　　虽然那一篇西山夜雨给了自己多少的期盼。
　　
　　东儿也喜欢父皇好不好？
　　
　　父皇是喜欢东儿爹爹的东儿应该知道父皇这么疼你。
　　
　　可是父皇不能这么疼你爹爹更不能让他知道。
　　
　　你的爹爹其实很坏他要是知道就会用这个威胁父皇了他太明白怎么样从父皇的身边跑开。虽然你的爹爹现在看起来很乖。
　　
　　为了将东儿的爹爹留下来父皇只要用东儿做人质了但是父皇一定不会伤害东儿的东儿明白是不是？
　　
　　东儿那喃喃一句消失在喉咙里不知是化为了一声轻叹还是风化成了心里的那一个镌刻的名字。
　　
　　抱着东儿望着那一双清澈的眼睛皇甫觉在心里说道东儿你长大了可千万不要像你爹爹那样。
　　
　　那样太伤人了知道吗？
　　




143

143、第一百四十三章 受臣143 ... 
 
 
　　佟日礼早就翘首企盼在小太监过来说东儿会来时。
　　
　　已经快要十多天没有看见东儿了不知他过的好不好。虽然皇甫觉已经放过了东儿可是帝王的喜怒无常还是让佟日礼无数次的心悸要是他把对自己的怒火在东儿身上怎么办？
　　
　　佟日礼不止一次的看着那紧闭的大门皇甫觉抬脚走进时就看见佟日礼坐立不安等待的样子。
　　
　　心中的欣喜一闪而过在佟日礼的视线落在他怀里时被阵阵隐痛燃烧殆尽。
　　
　　东儿！佟日礼站在那里踌躇不前想上去从皇甫觉的怀里接过儿子却怕惹怒皇甫觉给东儿造成任何伤害。
　　
　　那不敢靠近但又不得不靠近的样子让皇甫觉苦涩的勾起嘴角他怎么还会以为佟日礼等的是他呢！
　　
　　东儿。皇甫觉低头看着那个已经听到爹爹的声音而忍不住四处张望的小孩子一大一小的相似在如同看来也相映成趣至少可以让他暂时饶过那个替佟日礼生下孩子的女人。
　　
　　他们都应该感谢东儿长的和佟日礼小时候一模一样。
　　
　　所以他才能将自己的嫉妒压制在心里最深的角落。
　　
　　想要抱抱吗？皇甫觉将东儿递了过去终于看见了爹爹东儿顿时吱吱呀呀非常高兴。
　　
　　东儿。佟日礼的嘴角染上笑意那是他入宫以来第一个温暖的表情儿子抱在怀里沉甸甸的似乎还长胖了一点可是那隐隐的药味却又让佟日礼紧张了起来东儿身上怎么会有药味？
　　
　　佟大人东少爷这两天不小心风寒了不过太医说已经好了您别担心。
　　
　　万全赶紧在一旁解释他的主子在佟大人的心里估计和烧杀抢掠也离的不远了误会可不宜在加深下去。
　　
　　不然早就抱东少爷过来了还不是怕东少爷把您也给传染上吗？
　　
　　万全！万全多嘴并没有让皇甫觉高兴皇甫觉立刻冷着脸呵斥。
　　
　　是。万全在背地里摇头皇上不抱东少爷过来的原因他可以打包票就是这个偏偏他们的皇上自己不说他们奴才替他说了他也不高兴。
　　
　　东儿。儿子在自己怀里扭来扭去甚至用胖呼呼的手摸自己的脸佟日礼慈爱的看着小孩子一天一个样子这十多天不但是胖了连样子都变了些。
　　
　　有儿在手佟日礼难得忘了在皇甫觉面前的焦躁不安也许他从未怕过皇甫觉如今令他折服的也只是骨落在皇甫觉手里的彷徨。
　　
　　东儿饿了？佟日礼看着东儿在那里吸口水。
　　
　　奶妈刚刚喂过。皇甫觉在一旁插话终于找到机会站了过来凑到东儿面前：东儿在看什么呢？
　　 
 143、第一百四十三章 受臣143 ... 
 
 
　　
　　小孩子清澈的大眼睛干净无邪总是会引起大人们的怜爱而对于处于庙堂诡谲的皇甫觉来说这样的眼神更是难得就是他的皇子们也没有这样的眼神。
　　
　　应该是像他的爹爹吧只是佟日礼现在都没有多少这样了。
　　
　　皇甫觉边看着东儿边想却瞥见佟日礼抱着孩子在他靠近的时候忍不住像旁边挪着眉睫颤抖。
　　
　　这么不愿意见到他？
　　
　　难道到现在他还以为他会伤害东儿么？
　　
　　皇甫觉眼神一黯大步退了开来既然那人都不稀罕他又何必？
　　




144

144、第一百四十四章 受臣144 ... 
 
 
　　东儿这里！这里。
　　
　　爹爹在这里呢！
　　
　　快过来东儿！
　　
　　铺着长毛地毯的地上佟日礼蹲着身子手里拿着一块点心奶妈手里的东儿一岁多的东儿站在地上被奶妈虚扶着正在练习走路。
　　
　　本来其他孩子都是跌跌撞撞开始挪步可是东儿一岁多了却还不会都是因为平时东儿要是磕着碰着身后的奶妈宫女都要受罚所以走路这个注定会跌跤的事情就被无限推后为了儿子发现了问题的佟日礼终于忍不住对着皇甫觉爆发了。
　　
　　入宫以来的这些日子不能经常见到儿子他忍了。
　　
　　想儿子想的夜里无法安睡他也忍了。
　　
　　可是东儿一岁多了还不会走路别的孩子都满地跑了他无法忍了。
　　
　　也幸而是这样东儿被送到了佟日礼的面前开始学挪步即使疼爱儿子这个事关儿子的大事上佟日礼还是不肯马虎绝不会被和东儿的团聚冲晕头脑。
　　
　　所以才有了这一幕。
　　
　　东儿过来好吃的哦。
　　
　　拿糖糕晃了一晃看着东儿被吸引着流口水却踌躇的样子佟日礼忍不住笑了却把糖糕递的更近可就是不送到东儿的嘴里急的他团团转。
　　
　　他好想吃糖糕！为什么爹爹就是不过来喂他？水水的眼睛这么对着佟日礼脸上挂着委屈。
　　
　　东儿？低沉的声音从一旁传来原来是皇甫觉这些日子他和东儿相处的时候倒是比佟日礼还要多些东儿对他也熟悉了有了一份亲昵。早上他将东儿亲自送了过来当着人家正牌爹爹的面又亲又抱表演了父子情深之后他就将东儿交给佟日礼学走路可是等他都处理完奏折了那一盘东儿走路的糖糕却还在那里。
　　
　　难道这父子俩一早上就光是对峙了什么事情都没干成？
　　
　　听到熟悉的声音东儿一转头看见了熟悉的父皇委屈更加明显了水水的眼睛已经快要哭出来。
　　
　　父父。东儿呀呀说着似乎在指责皇甫觉怎么这么久才来东儿流了那么多口水可是爹爹却一口糖糕都没有给他吃。
　　
　　呵呵原来东儿是馋了。皇甫觉乐呵呵的拿毛巾擦了手就去拿糖糕还没喂过去就被佟日礼一下挡住了。
　　
　　东儿现在不可以吃。见皇甫觉又破坏他的计划佟日礼难得冷着个脸。
　　
　　而东儿看见父皇来时已经知道救兵来了看父皇去拿糖糕更是兴奋无比可是爹爹却拦住了糖糕希望破灭了。
　　
　　哇哇！东儿终于哭了起来。
　　
　　东儿东儿。皇甫觉赶紧上前一步把东儿抱了起来似乎比佟日礼还要心疼：东儿还是小 
 144、第一百四十四章 受臣144 ... 
 
 
　　孩子嘛干嘛这么着急！
　　
　　看这小脸小眼睛的哭的多可怜这亲爹怎么就一点都不心疼。
　　
　　东儿不可以哭！佟日礼板着脸即使不能冲上去把正哭着的儿子抱过来面对面教育还是可以的就为了一块糖糕哭成这样不嫌丢人？
　　
　　听到爹爹的训斥东儿哭的更大声了。
　　
　　哇哇。
　　
　　小手紧紧揪着皇甫觉的衣服东儿哭的惊天动地。
　　
　　东儿？佟日礼沉着声音已经明显不高兴东儿已经一岁多可以分辨一些话的意思了他说的东儿绝对听的懂如今哭成这样就是耍赖因为知道靠山在这里。
　　
　　东儿没事了没事了。皇甫觉心疼的安慰着拍着东儿的后背：糖糕呢糖糕呢！拿过来没看见东少爷喜欢吃吗？
　　
　　这小的嘴馋大的也靠不住还有一群盲从的奴才佟日礼怒火中烧。
　　
　　这可是他们佟家的儿子！
　　
　　他是想把他们家的后代教成纨绔子弟吗？还是一岁多连路都不会走的纨绔子弟！没看到他儿子已经给他们喂成一个小胖子了吗？
　　
　　皇上对东少爷好好哦！
　　
　　进贡的软暖布料最贴合皮肤了连娘娘们都没有呢！全给东少爷做衣服了。
　　
　　皇上抱着东少爷进御书房处理奏折都不换手。
　　
　　这些小太监在他耳朵唠叨的如今佟日礼看来都是别有居心其实皇甫觉之前做了所有的好事如今也抵不住在这个事情上和他唱了反调。
　　
　　一把抢过东儿愤怒中的佟日礼一把将皇甫觉推出门外。
　　
　　你给我出去！
　　
　　从没有被这么对待过的皇甫觉楞了因为佟日礼在他面前一直都是任他压迫的不管怎样都默默忍受推他出来？怎么可能！
　　
　　就是这么一楞大门被关上了大盛的皇帝被关到了自家的宫门外面。
　　
　　万全朕这是被赶出来了？对着身后的万全皇甫觉有些诧异的问。
　　
　　佟大人这是着急了。万全打着圆场突然抿嘴一笑。
　　
　　你笑什么？
　　
　　皇上您不觉得您和佟大人刚刚很像是一对为了管孩子而发生分歧的夫妻吗？一个唱红脸一个唱白脸。
　　
　　奴才总是会挑主子喜欢的话说万全则更是其中的楚翘虽然皇甫觉知道但是反应过来忍不住也笑了好像是有点这个意思。
　　
　　万全说的不错赏！
　　
　　谢皇上恩典！
　　




145

145、第一百四十五章 受臣145 ... 
 
 
　　被佟日礼这么一闹皇甫觉也就由他去了毕竟是佟日礼的儿子他在这个事情上插手反而会落埋怨。
　　
　　东儿一岁多了确实也该学走路了。
　　
　　皇甫觉想想自己的几个皇子都是什么时候学走路的？脑海里却没有什么印象好像他们从襁褓里的小婴儿一下子就长大成了今天的懂事模样。
　　
　　妃嫔利用皇子邀宠不是没有过但是哪里会被他放在心上那时他整个人都沉浸在对佟日礼的感伤愤怒中吧？
　　
　　眼看这掬清殿佟日礼是不让他进去了皇甫觉转头去了皇后的坤宁宫。
　　
　　臣妾给皇上请安。
　　
　　朱儿起来吧！看到坤宁宫中这位落落大方的朱皇后皇甫觉又一次感觉到自己的决策正确对皇后也就更加温和。
　　
　　谢皇上。
　　
　　皇后站起身在皇甫觉的示意下坐到皇上身边。
　　
　　熙儿呢！皇甫觉问的是皇后的嫡长子皇甫熙今年六岁。关心皇子课业的他自然知道现在不是上课的时候。
　　
　　在房里写大字呢皇上要叫他过来吗？
　　
　　大字？皇甫觉点点头：难怪熙儿的字写的越来越好了。这个儿子的身上有皇甫家的才能却也有朱皇后的谦逊聪慧。
　　
　　所以宫中皇子几个他最喜欢的还是朱皇后所出的这个熙儿。
　　
　　这次进贡的文房四宝朕看着有些不错改天给熙儿送过来不过也不可急着用功就将身体弄坏了这个朱儿要多叮嘱些熙儿毕竟还小。
　　
　　是臣妾知道。
　　
　　让身边的人多伺候着吧尽心点要是人不合用皇后尽管吩咐内务府挑人。
　　
　　谢皇上熙儿身边的奶妈奴才都够了一个小孩子家用不着这么多人。皇后替儿子谢恩。
　　
　　朱儿。皇甫觉拉住朱皇后的手这些年为朕朱儿做的朕都知道你和熙儿也值得朕这么对待。
　　
　　而朕能给你的恐怕也只有这些了。
　　
　　皇甫觉幽幽一叹语气中带着歉意是他将这名聪慧贤淑的女子拉进了后宫的倾轧捧她坐在高高的凤位上以稳定后宫给了荣华但给不了感情。
　　
　　不皇上您给臣妾的已经超出了您的想象。皇后听了皇甫觉的话也眼中不含泪温柔动人：您让臣妾的哥哥实现了征战沙场的抱负给了他无比的信任您更给了臣妾一个贫女一人之下万人之上的地位给了臣妾熙儿还给了臣妾身为丈夫的呵护这些都是历代皇后想得也不一定能得到的现在有您这句话朱儿不悔！
　　
　　朱儿
　　
　　亲密相拥的帝后温情脉脉谁也没有注意到那个角落里那片明黄衣摆。
　　 
 145、第一百四十五章 受臣145 ... 
 
 
　　
　　大皇子大皇子！
　　
　　您您不能进去！
　　
　　哎呦！
　　
　　！
　　
　　大门被一把推开和儿子一起坐在地上玩玩具的佟日礼抬起头就看见一个穿着黄色绣龙衣服的小男孩正在睁大眼瞪着他。
　　
　　侍卫们站在那里想要动手却不敢动手的为难着还有几个倒在地上一动不动。
　　
　　这里面是皇上特别在乎的一个人而熙皇子也是皇上最喜欢的嫡长子而且手里还有皇后娘娘的令牌可是连御书房都可以进去的。
　　
　　如今这两个对上了他们叫苦不迭谁起冲突了谁受伤了他们都是要倒霉的他们宁愿自己是被弄晕的那几个。
　　
　　当皇甫熙推开门看到佟日礼时想到宫里的传闻果然不假父皇真的在这个掬清殿里藏了一个男宠顿时怒火中烧可是看清了佟日礼的模样时那火却有些降了起来。
　　
　　谦谦君子温文如玉。
　　
　　面前的这个男人很符合书上对于君子一类的形容虽然他是坐在地毯上还抱着一个奶娃还是不能不说这是一个长相清秀气质清逸看起来很舒服的男子。
　　
　　奴才拜见大皇子。
　　
　　将东儿放到一边佟日礼给皇甫熙行礼。
　　
　　是你！皇甫熙突然想了起来他见过这个男子在父皇寝宫的暗格里有一副他的画像他曾偷偷打开过。
　　
　　佟日礼不知大皇子说的是什么只以为他是终于见到了流言的主角才这么惊讶而这时东儿看见爹爹把自己放到一边也不看他了急得团团转。
　　
　　呀爹呀！边笑着边往佟日礼身上爬。
　　
　　东儿不要闹！佟日礼拍拍东儿将他放在一边。
　　
　　你起来吧！大皇子年龄虽然小却也能看出这不是一个媚主的人加上流言如今看来更像是被他父皇抢进宫的。
　　
　　虽然他想起母后的叮嘱让他不要为难这住在掬清殿里的人但是他还是忍不住埋怨在想起母后刚刚的泪眼的时候。
　　
　　一个男人没事长的这么好做什么？
　　
　　大皇子暗地里憋憋嘴。
　　
　　我就是来看看。本来还想教训教训的虽然他能对媚主的男宠下手也处罚过不长眼的妃子奴才但是面对这么一个清雅的人还是一个对儿子很好的慈父这也太颠覆他脑海里关于小人佞臣的形象了。
　　
　　他发现自己的怒火已经快要被殆尽这么人怎么越看越顺眼呢！
　　
　　不可以这么想！他是母后的敌人是抢他们父皇的人！
　　
　　别对我父皇说我来过！打了招呼大皇子赶紧跑似乎他已经意识到他突然跑来这 
 145、第一百四十五章 受臣145 ... 
 
 
　　个事情非常不靠谱而他对这个人很感兴趣连那个孩子都觉得嘟嘟的比那些弟弟还要可爱再在这里呆下去他怕自己就要倒戈。
　　
　　果然是媚主的！
　　
　　皇甫熙边走边冷哼稚气的脸上带着尴尬似乎在掩饰什么。
　　




146

146、第一百四十六章 受臣146 ... 
 
 
　　大皇子的到来并没有给掬清殿带来什么波澜佟日礼也很快就将这件事忘在脑后因为什么比他儿子学走路更重要呢？
　　
　　东儿抖着小腿突然从地上站了起来裂着嘴对佟日礼笑时他就什么都忘了已经沉浸在对儿子喜悦中。
　　
　　东儿站起来了！
　　
　　东儿会走路了！
　　
　　果然是佟家的子孙看这走路学的多快！
　　
　　乐呵呵的爹爹忘了自己与皇甫觉争锋相对时那是极力质疑他儿子的能力的哪是现在这般自豪的模样。
　　
　　曾经能夹死蚊子的眉头这下也松开了他的东儿还是很聪明的哪！
　　
　　不是随便就能惯坏的。
　　
　　东儿佟家的子孙面对时是可以抵住的对不对？激动过后抚着儿子柔软的头发佟日礼微微笑着靠在儿子的小脸边默默无语。　　
　　
　　除了站起来有些比同龄孩子突然之外东儿后面的走路就变得中规中矩和其他小孩一样了。
　　
　　摇晃跌跤耍赖还有大哭。
　　
　　宫女太监站了一圈东少爷要是饿了他们拿吃的要是渴了他们拿喝的要是快要跌倒了他们赶紧去扶。
　　
　　可就是这个抱东少爷？
　　
　　在佟大人的目光下他们不敢而且连他们主子都不敢。
　　
　　东少爷在疼爱自己父皇面前就曾逮到机会哭的稀里哗啦皇上心疼的去抱可是佟大人硬是杠上皇上寸步不让没有多说什么只是用自己微弱的力道拦在皇上面前看着东儿力量微弱却坚持不让着。
　　
　　于是东少爷最大的靠山轰然倒塌了。
　　
　　谁让东少爷是皇上爱屋及乌中的那个乌呢！
　　
　　父皇你为什么不来抱东儿呜呜
　　
　　其实父皇更想抱你爹。
　　
　　父皇你不疼东儿了
　　
　　父皇更想疼你爹来着
　　
　　东儿只能眼看着父皇没有节操的站到了爹爹那一边如果他知道父皇是一国之主的话那么父皇在他心目中威武的地位就更加摇摇欲坠了。
　　
　　东儿来走过来父皇在这里哦。因为顺从了佟日礼就得罪东儿的事情皇甫觉不会做于是他站在佟日礼的阵营里百般讨好东儿。
　　
　　蹲在那一头手里拿着玩具哄着东儿希望他能走几步。如果能在佟日礼不在的时候就将东儿走路的本领教好了那佟日礼一定很高兴。
　　
　　倔强的东儿将父皇倒戈的行为狠狠记在心里只是看着父皇却无视他当然那胖胖的萝卜腿也没有挪动一步。
　　
　　东儿这个不喜欢？那他换一个皇甫觉转头从盘子里拿来一块做工可爱的糕点还没等东儿点 
 146、第一百四十六章 受臣146 ... 
 
 
　　头皇甫觉就突然想起佟日礼似乎不太喜欢东儿吃的太多。
　　
　　而且东儿好像刚刚才吃过东西皇甫觉看了看东儿那胖乎乎的样子虽然觉得很可爱但是也只能在东儿期盼的目光下将糕点放回去似乎太医也说不要给东儿吃那么多甜食。
　　
　　东儿那这个怎么样？又一个玩具在糕点的衬托下皇甫觉手里拿的东西很不得东儿的心意。
　　
　　笨蛋父皇明明都拿到他喜欢的东西了怎么又放回去了东儿都没有表态呢自作聪明不理他！
　　
　　东儿东儿！面对一个一岁多根本什么都不太懂的小娃娃皇甫觉能做什么？对着他咆哮吗？还是威胁他？那东儿最多是哭给他看却什么都不明白而且对着那张相似的脸他根本咆哮不出来。
　　
　　只能用小孩子最爱的那一套去哄他于是佟日礼进来时看见的就是皇甫觉没有形象的顿在他儿子面前笑的非常谄媚。
　　
　　爹爹爹爹！看见佟日礼东儿眼睛一亮马上挪步跑了过来虽然走的跌跌撞撞但也安全到达佟日礼的怀里。
　　
　　留下皇甫觉有些讪讪的站起刚刚他有没有做什么？佟日礼没有看到吧？
　　




147

147、第一百四十七章 受臣147 ... 
 
 
　　将大臣囚于宫内名不正言不顺甚至可以说是挑战祖宗礼法佟日礼知道自己已经成了很多人的眼中钉中刺来找他麻烦的人会很多而皇后的出现却不在他的意料之内。
　　
　　这是一个带着传奇色彩的女子佟日礼还记得当年朱婕妤那娇俏可人的模样只是如今她已经是贵为国母平添了高贵典雅的气质。
　　
　　贫民出身孤儿身份却做了皇上的贴身宫女然后就是朱婕妤朱妃如今更是母仪天下育有皇子统领后宫其兄也屡建奇功深受皇上信任前途不可估量。
　　
　　皇后是后宫中最应该注重礼法有权劝导皇帝的人可是佟日礼看到来人是皇后时内心却无比失望他知道朱皇后的传奇固然有其本身的可取之处外其实更是皇上成全的而皇上不会扶植一个会违背自己心意的皇后。
　　
　　佟大人我们已经很久没见了。扶起佟日礼让他坐在自己面前朱皇后没有任何国母的架子更别提说要对他这个迷惑君主的佞臣要打要杀了。
　　
　　仔细端详佟日礼的脸色皇后叹了口气：佟大人还不明白吗？她注视着佟日礼屋子里只有他们两个人倒是可以畅所欲言。
　　
　　皇上不可能放开你的。
　　
　　皇上要是能放早就放了也不会把自己逼到那副田地。
　　
　　这是不对的皇后应该劝诫皇上。佟日礼敛着眼说道。多年前宫里好歹还有位太后看着如今太后在望山礼佛数年都没有回来。
　　
　　如果我能劝诫皇上那佟大人刚刚看见我怎么会那么失望？这宫殿别人随意进不来就算我也一样如果佟大人想要让人找个借口处置了我想到时被了结的一定不是佟大人。
　　
　　后宫中因为佟日礼被处置的人难道还少吗？
　　
　　佟日礼的面前皇后没有称本宫他低着头不知在想什么。
　　
　　那是皇上叫娘娘来的？
　　
　　皇后摇摇头。
　　
　　佟大人你真的准备无动于衷吗？皇后那双微翘的眼望向佟日礼时带着淡淡忧思：佟大人进宫已经有好几个月了吧？其实我就在旁边看了好几个月皇上对于这座宫殿里的事情封口可是我还是能探出什么我想佟大人在这其中应该更能感同身受不是？
　　
　　佟大人当初能稳居工部尚书一股清流自然是心思缜密可是对于陛下却
　　
　　是不察迟钝还是故意忽略。
　　
　　皇后隐去的话带着无尽深意似有埋怨。
　　
　　佟大人我也言尽于此若佟大人始终执迷不悟那旁人就是说的再多也是无用。皇后站起来告辞。
　　
　　娘娘您为什么要来？佟日礼问住已走到门边的皇后在她的话里他听出 
 147、第一百四十七章 受臣147 ... 
 
 
　　了她隐含的爱意那是一个女人对于丈夫最无悔最真切的感情可既然这样为什么来想敲打他？
　　
　　因为我明白他最想在我的身上得到的是什么。
　　
　　微微昂首皇后的表情自信而优雅她已经找到了站在他身边的方式而佟日礼却还是没有
　　
　　或者说他从始至终都拒绝站在皇上的身边。
　　




148

148、第一百四十八章 受臣148 ... 
 
 
　　奴婢给大皇子请安。
　　
　　奴婢参见大皇子。
　　
　　后宫中总是不乏这样对我请安的人刚刚跪在面前的那两个嫔妃可以说的上是清丽佳人也是后宫中的女子有哪个没有三分颜色？
　　
　　据说其中一个还连续得到过父皇三天的宠幸即使我还只有几岁身为嫡长子这也不小了尤其是在这样的后宫中所以我知道这代表着什么。
　　
　　但是那又怎样？
　　
　　在我处置过一个恃宠而骄的贵人之后所有人都对我这个大皇子心存忌惮而那个贵人当时的风头压过了后宫所有的嫔妃正想欺到母后的头上时我将那个得意忘形的女人给罚了。
　　
　　从云端一下打入尘埃。
　　
　　看着好戏却哭哭啼啼的嫔妃们以一副受惊者的样子将父皇请来时她们原以为父皇会对我发怒的毕竟那是父皇的新宠可是父皇却当着她们的面夸赞了我懂规矩。
　　
　　这样不守规矩的奴才就该杖毙了。
　　
　　没有人会怀疑父皇话里的冷意。
　　
　　于是我笑了童稚的笑容里后宫中再没有轻看大皇子的人。
　　
　　有人说这是故作贤良的皇后使的一招好棋女人没有不嫉妒的可是我却知道我的母后是真的不嫉妒那些新宠旧宠。
　　
　　我曾经为母后抱不平母后却说我的父皇根本没有宠过那些人所以何来新宠旧宠之说？
　　
　　当时母后手里正缝着父皇的狐皮披风上面细细的针脚像母后对父皇的心意隐藏在看不到的地方。
　　
　　我终究是几岁的孩子再怎么聪明也会有不懂的地方。不懂为何母后从不争宠而父皇却也在初一十五的时候都歇在母后的寝宫里不懂如果父皇是喜爱母后的为何后宫中总是有新的美人而父皇宠一时却弃一时总如过眼云烟。
　　
　　熙儿你父皇心里的苦没有人知道所以不要怪你父皇知道吗？
　　
　　母后总是这般叮嘱。
　　
　　即使点头其实还是不懂。
　　
　　直到
　　
　　你知道吗？那个掬
　　
　　嘘！瞎说什么！不要命了！
　　
　　转眼我就看到那两个碎嘴的奴才被杖责拖了出去消失在这个金碧辉煌的皇宫里。
　　
　　下手的人是父皇。
　　
　　然后我发现宫里的规矩严了警戒严了而那些奴才们也小心翼翼不敢轻易言语。
　　
　　几个异母兄弟在课堂上也心不在焉因为他们的母妃不约而同都被父皇处罚了。
　　
　　只有母后在听了太监说父皇又多用了一碗饭多做了什么事时温婉的笑着眼睛里带着释然。
　　
　　然后在 
 148、第一百四十八章 受臣148 ... 
 
 
　　气氛变得严谨的后宫里我第一次见到我的父皇。
　　
　　父皇正哼着一个不知来自何方的曲子怀里抱着一个婴儿眼里有着我从未见过的温和笑意。
　　
　　东儿乖乖的睡觉了。
　　
　　记忆里我有没有被父皇这么哄过呢？
　　
　　我的心里突然很酸。
　　
　　熙儿那也算是你的一个弟弟要好好爱护他知道吗？
　　
　　我相信了母后的话因为母后只是让我不要欺负其他的皇子却没有这么郑重的说过。
　　
　　可是母后却没有对我说那个弟弟的父亲就住在掬清殿里。
　　
　　母后为什么父皇？趴在母后的怀里我感到委屈为自己还有母后。
　　
　　熙儿敬爱你的父皇吗？
　　
　　嗯。
　　
　　让你父皇高兴的事情熙儿愿意做吗？
　　
　　当然愿意。
　　
　　那熙儿就要记住现在的父皇才是最幸福的。
　　
　　那个人那个清秀朗月的男子是让父皇感到最幸福的人即使不太懂我也开始学着懂了。
　　
　　而父皇脸上的笑容确实多了。
　　
　　东儿不要哭了哦。御书房的东暖阁里飘荡着稚儿的哭声我看见父皇抱着那个孩子走来走去不停哄着。
　　
　　药送过去了么？忙里抽空父皇还不忘问上一句。
　　
　　送过去了。小三子应着细细答道：太医也把了脉说多歇歇过一两日就可以好了。
　　
　　东儿听到了没？父皇对着怀里的那个孩子说：爹爹还没好呢！咱们不去吵爹爹乖不要哭了乖。
　　
　　我站在门边没有出声只是从缝隙里看着父皇心疼的哄着那个东儿。
　　
　　父皇已经忘了我来给他汇报功课的事情了吧？
　　
　　怪不得太医院这几天这么紧张连母后都多操了点心原来是那个人病了。
　　
　　将手里的功课放在御案上我头也没回的出了御书房。
　　
　　有些失望但是没有生气因为那样的父皇是我这么多年来没有见过的即使操心也乐在其中的父皇。
　　
　　我虽然拿出了最大的大度来接纳父皇最爱的不是母后这个事实接纳了宫里住进两位特殊的客人的事实也不去在意父皇在他们身上花的时间更多。
　　
　　但是我并没有做好心里准备接受这个。
　　
　　软榻旁铺着长毛地毯的地上一个娃儿正乐呵呵的抓着我的衣摆红菱菱的嘴上沾着糖糕手里也粘着而被他一把拽住的衣服当然也沾上了。
　　
　　父皇歪在软榻上盖着薄毯睡着了。
　　
　　皇上刚才在给 
 148、第一百四十八章 受臣148 ... 
 
 
　　东少爷念书来着。小三子在一旁轻声解释顺便将这位东少爷的注意从父皇那里拉过来。
　　
　　在本皇子的面前这么明目张胆的陷害我只是想看看几天都没有见面的父皇而已
　　
　　小三子却不停作揖：大皇子您行行好！皇上这些天忙东忙西好不容易睡着了您就呀哟！东少爷您别拽！
　　
　　小三子恨不得叫小祖宗了才让东儿将父皇的衣服放开。
　　
　　呵呵。东儿娇笑着水水的眼睛看起来天真而无邪。
　　
　　在父皇的眉头开始出现波动时一咬牙我一把将那个东儿给抱了出去不能让他吵着父皇休息。
　　
　　该死的！怎么这么重！
　　
　　御膳房里的糕点都让他一个人给吃了吗？
　　
　　在奶妈们的帮助下将东儿抱到了西暖阁我知道父皇不会喜欢我将东儿带出去的而我能进来就已经是其他皇子还有嫔妃都享受不到的特例了。
　　
　　东东儿！清了清嗓子第一次叫出这个情敌的名字。
　　
　　回应我的只是一个忙着打量新环境的好奇娃娃。
　　
　　东儿？身为皇子的威严第一次得到了挑衅。
　　
　　也许是察觉到了我的语气不对东儿对我看了看依然是偏过头去。
　　
　　大皇子您您用这个！小三子让人将东儿的玩具什么都搬到了西暖阁数量之多甚至令我结舌我小时候都没有玩过这么多东西吧？
　　
　　他到底长了几只手？充满酸意的想着然后冲着那个对玩具嗤之以鼻的东儿暗骂了一句。
　　
　　败家子！
　　
　　我的眼睛从东儿呼呼的脸上转移到他如莲藕般的手臂还有小包子一样的手脚至于东儿则是在地毯上爬来爬去冲着自己喜欢的东西前进偶尔留给我一个同样白乎乎的小。
　　
　　父皇这些天都带着东儿？自己还是忍不住酸意毕竟我们这些皇子没有人得到过父皇如此的照顾的而且那一个还不是父皇的孩子。
　　
　　是的。小三子小心翼翼的回答这个问题让他一个做奴才的估计也很为难怎么可以实说皇上对东儿比对我们还要好？
　　
　　他前两天好像会走路？我怀疑。
　　
　　皇上是教东少爷走路的可是东少爷耍赖所以就停下来了于是这两天东少爷一步都不走又直接开始爬了。
　　
　　是吗？原来东儿不喜欢学走路。
　　
　　对着东儿我突然笑了。
　　
　　东儿我们学走路吧。
　　
　　熙儿你是这么教东儿走路的吗？父皇的声音里带着隐隐怒气。
　　
　　空气里飘着伤药的味道而东儿已经 
 148、第一百四十八章 受臣148 ... 
 
 
　　坐在那里抽泣着任由他的爹爹给他小心的搽着药膏嘴里还不时轻哄听不清是什么却悦耳的像是一曲歌。
　　
　　我站在那里低着头那班奴才们都跪在地上。
　　
　　趁着父皇不在让东儿学走路没看好让他撞上了凳子疼的哇哇大哭
　　
　　小孩子学走路哪有不摔跤的？东儿的爹爹开口了脸上没有任何心疼：太医不是说没关系嘛！这么小的红点而已亏他哭的出来！
　　
　　男人掏了掏东儿的小脸：羞不羞？
　　
　　爹爹的样子让东儿破涕而笑男人也跟着笑了嘴角微翘那温润的笑颜如玉父皇闪了神。
　　
　　我也一样。
　　
　　从没有看过有人这么和父皇说过话用这么平常的语气似乎父皇脸上的寒煞还有凛人的气势都只是虚张声势。
　　
　　而看见他这么说之后父皇露出的气势顿时收敛很多了。
　　
　　爹爹。哭完了的东儿拿着小糖糕在那里有些好奇的看着这边。
　　
　　我发愣间一个带着奶香的小东西扑到我怀里然后在那位爹爹惊喜东儿会走路的声音中这个包袱一辈子甩不掉了。
　　




149

149、第一百四十九章 受臣149 ... 
 
 
　　佟日礼醒过来的时候就看见床沿上坐的那个人。
　　
　　皇甫..觉？
　　
　　朕是来看看东儿
　　
　　佟日礼张了张嘴巴眼睛不安的往门口瞄了瞄。
　　
　　别看了今晚上东儿就在这睡吧。
　　
　　心思被瞧穿了佟日礼有些许的尴尬拉了拉东儿的被子。
　　
　　刚刚顺道所以朕来瞧一瞧东儿.皇甫觉似乎是在掩盖什么的重复着这句话深刻的脸庞在灯光下莫名的难以猜测。
　　
　　哦。东儿刚睡着了。佟日礼接了一句。
　　
　　朕知道。
　　
　　皇甫觉似乎没有想走的意思佟日礼更不可能就这么衣冠不整的睡在整整东儿盖的被子拿过旁边的衣服就穿了起来。
　　
　　不要忙了朕等会就走你睡你的吧。
　　
　　..佟日礼有点迟疑皇甫觉还坐在床沿上两个人都陷入了沉默些许尴尬。
　　
　　那朕走了。
　　
　　佟日礼看着皇甫觉的背影黄色锦靴踩在地毯上印出了深深的水印。这时候佟日礼才听到闭紧的窗户外似乎有瓢泼大雨声而皇甫觉的龙袍如今细看来似乎也有湿了的痕迹。
　　
　　等等.
　　
　　佟日礼下了床有些懊恼自己怎么把皇甫觉给留住了站在那里根本不知道说些什么。
　　
　　你把湿衣服换了吧。
　　
　　被皇甫觉就这么看着佟日礼感觉很不自在借着去衣橱那里找衣服掩饰心慌。
　　
　　这个衣服你应该可以穿转过头佟日礼的鼻尖就撞上了一堵宽厚的墙硬硬的让他的鼻子都疼了干净浓郁的男气息让佟日礼不由得后退一步。
　　
　　腰却被搂住了贴上腰上厚实的手掌似乎异常的灼人。
　　
　　你.不是在门边么？
　　
　　声音抖得快让人耻笑佟日礼再退已经贴上了橱门。
　　
　　头顶压迫的感觉慢慢的笼罩而下佟日礼呼吸渐窒。
　　
　　面上罩上了黑影佟日礼伸手抵着皇甫觉的胸口。
　　
　　这件太小朕自己找。
　　
　　衣服从手上接过佟日礼被推着到一旁茫然地看着皇甫觉站在橱柜前翻着。
　　
　　片刻之后佟日礼失笑。
　　
　　他怎么会以为皇甫觉还有兴趣对他做些什么？
　　
　　明明是一个已经半年来没有抱过自己的人。
　　
　　该报的仇都报了生下了几个皇子的皇甫觉定然还是认为侍寝这种事情女人更好一些吧至少温柔体贴的多。
　　
　　胡思乱想间那人已经是不羁的脱了衣服在他面前换起来。
　　
　　你那个..健壮结实的上身这么大 
 149、第一百四十九章 受臣149 ... 
 
 
　　喇喇的横在佟日礼眼前佟日礼躲闪不及被迫观赏。
　　
　　怎么吓到了？那人瞄了佟日礼一眼。
　　
　　经此一说佟日礼才后知后觉看到皇甫觉的背后上一道深深的疤痕从左肩划到右腰。
　　
　　这个是？
　　
　　哦不小心不在意的一带而过衣服已经盖住了那处狰狞略嫌小的衣服穿在皇甫觉身上只得敞开了胸口随意的掩着。
　　
　　还是要万公公送些衣服过来才是
　　
　　佟日礼逃也似的跑出门大口大口的呼吸着带着土腥味的空气那条疤浮现在自己眼前怎么都挥之不去。
　　
　　不小心.。
　　
　　那得是多大的不小心。
　　
　　那个佟公子我们也没有找到万公公。
　　
　　那小六子公公呢。
　　
　　听说小六子公公出了宫办事去了。
　　
　　那小三子公公？
　　
　　似乎和万公公是一起的吧.
　　
　　算了.皇甫觉晚上就睡这里好了。
　　
　　佟日礼折回去的时候就看见那一大一小的身影酣然入梦东儿嘴角流着口水趴在了皇甫觉的胳膊上。
　　佟日礼在床沿边坐下来只静静的看着窗外细雨绵延。
　　
　　叹了一口气佟日礼掀了被子也。
　　
　　将东儿搂到自己的怀里佟日礼闭上了眼睛。
　　
　　身后是那人不可忽视的体温佟日礼抱紧了东儿腰上已经圈上来一只精壮的胳膊。
　　
　　不可以再跑掉..。
　　
　　耳侧的气息似乎要灼伤了佟日礼的。
　　
　　他其实已经不敢跑。
　　
　　他不为自己也要为东儿想想。
　　
　　失去了妻子尚且容忍了。
　　
　　如此再失去孩子佟日礼真不知道自己有何颜面苟活。
　　
　　幸好皇甫觉再没有逼过他。
　　
　　相安无事。
　　
　　曾经处心积虑的抗争、逃离自以为是要将所有的错误纠正的不顾一切如今深深的羁绊过后沉淀成对命运的默然承受。
　　
　　闹过骗过伤过兜兜转转一切又到从头。
　　
　　走了好大一圈发现重回了原地。
　　
　　茫然伴着些些的顿悟再不乱动。
　　
　　便是这样吧明明自己都不知道路在哪拼个什么争个什么？
　　
　　如今又有了儿子那是比自己要重上多的多的重量他哪里走的动。
　　
　　现在东儿每天都会抱来从咿呀的学语到清晰的嚷出爹爹爹爹那张长着小尖牙的嘴巴成了他所有的快乐。
　　
　　有时候玩的累了就困在自己的胳膊里舍不得让人 
 149、第一百四十九章 受臣149 ... 
 
 
　　给送回去。
　　
　　就这么执拗的看着看着。
　　
　　直到有奶娘说佟公子皇上说今儿晚上东儿少爷就睡这了。
　　
　　搂着那小小软软的团替他赶着蚊子满心满脑的都是欢喜。
　　
　　小手乱舞梦中呓语。
　　
　　爹爹
　　
　　嘴角流涎。
　　
　　这是他世界的全部。
　　
　　他不敢跑他也不再跑。
　　
　　我不会跑了.是妥协是承诺身后的那人没有任何反应。
　　
　　佟日礼等的焦灼不由得翻过身哪知那人眼睛紧闭早已经是入梦十分。
　　
　　短短数字原来不过是荒诞呓语。
　　
　　佟日礼微微愕然又释然的一笑。
　　
　　那眼里已经闪了泪花。
　　




150

150、第一百五十章 受臣150 ... 
 
 
　　东儿这个是什么？
　　
　　爹爹
　　
　　小傻瓜这个怎么是爹爹呢？这个是小狗。
　　
　　东儿这个呢？
　　
　　爹爹
　　
　　真是傻儿子你今天不想吃糖了是不是？
　　
　　佟日礼摸了摸东儿的小脑袋无奈的摇头心不在焉的学生他哪舍得打只能将画册子放在一边。
　　
　　说起来这个画册子还有些来头那一日他和小太监说起民间育儿的方法提到一个画年画的师傅将那些平常里看到的东西都画成样子让刚学走路的儿子认。
　　
　　第三天这个画册就放到了他的面前精美的做工活灵活现的各种动物花草连他看了都忍不住想翻翻偏偏到了东儿这里就被嫌弃的连一块小雪花糕都不如。
　　
　　若不是后面的奶娘精心点东儿差点都将画册给撕了。皇甫觉却说撕了就撕了一团纸罢了只要东儿喜欢就是。
　　
　　转头又送了东儿一个小白老虎理由说是奖励东儿的。
　　
　　大门不出二门不迈整天就知道吃喝拉撒缠着爹爹话都说不清楚的奶娃儿有什么好奖励的。皇甫觉却说这个画册子他让人去印了卖了结果很受民间百姓的欢迎小赚了一笔所以引出这个构想的东儿就是一个大功臣。
　　
　　而东儿则抱着那个小老虎呵呵笑看的佟日礼在那里心惊胆颤。
　　
　　憨态可掬的小老虎像团一样很可爱可是和儿子放在一起当爹的佟日礼就一点都不觉得可爱了。
　　
　　好不容易让小老虎哪里来的送回哪去那画册子却彻底勾不出东儿的兴趣了。
　　
　　爹爹。拉住他的小手打断了佟日礼的出神东儿翻开了一页画册指着上面的东西爹爹？
　　
　　这是小马。
　　
　　小马？
　　
　　是小马在路上跑的东儿你要到哪里去？佟日礼还没有说完东儿就抱着画册急匆匆出了门小短腿跑的特别快奶娘还有小太监们都跟了上去只有佟日礼站在殿里摸不着头脑。
　　
　　待到东儿又蹦着跑进来时他献宝似的把手里拿着的东西给佟日礼看。
　　
　　爹爹。
　　
　　一节小鞭子递到了佟日礼鼻子底下。
　　
　　这父皇鞭子。
　　
　　是皇上送给东儿少爷的说是以后骑马用的着。奶娘在后面解释。
　　
　　目测了一下鞭子的长度黑色皮革裹着金线连把柄那里都很细适合东儿拿捏不过长度还不够东儿的手臂。
　　
　　这么短的鞭子能抽什么？不过这么一事无成的长度佟日礼很满意。
　　
　　鞭子父皇骑马！东儿鼓着红扑扑的小脸汇报。
　　
　　 
 150、第一百五十章 受臣150 ... 
 
 
　　骑马？佟日礼诧异。
　　
　　骑马！东儿一甩鞭子对着空气抽的有模有样。
　　
　　皇上说要带东儿少爷去骑马。解释的还是奶娘。
　　
　　东儿太小了不可以骑马。佟日礼顿时冷着脸。
　　
　　可以父皇说可以。东儿嘟着嘴开始红着眼眶。
　　
　　不可以。
　　
　　呜呜可以父皇可以。
　　
　　当要求遭到拒绝而东儿又坚持己见的时候东儿的策略就是哭当然不是哭给爹爹看而是哭给父皇看。
　　
　　小小的脑袋里装满了父皇的高大身影似乎什么问题在父皇那里都能迎刃而解至少他的要求在父皇那里没有遭到拒绝过。
　　
　　东儿不哭了哭的小脸都花了。果然这一次一哭父皇又马上出现了抱着他又疼又哄。
　　
　　小孩子不能惯着。爹爹坐在那里动也不动：哭累了他自然就停了。
　　
　　呜呜父皇。听了爹爹的话东儿揪着父皇的衣服哭的好不伤心。
　　
　　惯又怎么样？朕的儿子再怎么惯都是应该的！皇甫觉说的义正言辞似乎忘了从小就严格要求皇子们的人不是自己一样。
　　
　　父皇。东儿的大眼睛盛满了崇拜为父皇争取福利的行为做无言的支持。
　　
　　我说不许东儿你太小了不可以去骑马。佟日礼的语气里摆明就是不可商量。
　　
　　呜呜。大眼睛里的崇拜顿时被泪水淹没。
　　
　　




151

151、第一百五十一章 受臣151 ... 
 
 
　　那一天东儿哭累了眼睛都哭红了那位爹爹还是没有妥协。
　　
　　也许是意识到对儿子有求必应的自己再加上天下最财大气粗的皇甫觉一起养出了一个从没有受过什么挫折的小少爷这不是一件好事。
　　
　　在骑马的这件事上东儿因为年龄确实有些小被佟日礼当做教育题材发挥了。
　　
　　哭还是闹都不管。
　　
　　最多是眼泪多了声音大了奴才们的目光哀怨了的时候换个地方继续看书看奏折。
　　
　　日头过了中天小太监进来换茶水佟日礼看了看天色才开口问道：东儿还在哭？
　　
　　刚刚皇上把东儿少爷给抱走了临走时东儿少爷是哭着的。
　　
　　佟日礼听了也只是很平静的又翻过一页书签。
　　
　　你下去吧。
　　
　　是。
　　
　　那个中午东儿没有来陪佟日礼吃饭。
　　
　　东少爷在皇上那里有熙皇子陪着厨房敬上的甜米羹东儿少爷很喜欢吃了大半碗。
　　
　　也没有哭了。
　　
　　佟日礼听了第一次一个人静静用餐。皇甫觉不在东儿也不在的情形似乎都好久没有过了那一餐佟日礼有些食不知味却不知不觉吃了很多直到小太监隐晦的提醒他才发现自己有些撑着了。
　　
　　下午阳光明媚佟日礼还是靠着椅子看书久久一页才翻过去。
　　
　　皇上说东儿少爷有些累了就在他那里午睡暂时不回来了。
　　
　　佟日礼应了一声朝窗外看着书慢慢放下了。
　　
　　东儿该睡了。
　　
　　熙哥哥东儿睡不着。
　　
　　睡不着也要睡。
　　
　　东儿睡不着东儿骑马。
　　
　　父皇不是答应东儿了吗？皇甫熙叹了口气把探出被子的小脑袋塞了回去。
　　
　　可是爹爹不答应。
　　
　　父皇答应了爹爹也就答应了。
　　
　　才没有。东儿不相信这句话。
　　
　　我保证。他一个皇子却要在一个小奶娃面前替大盛的谨帝保证。
　　
　　上一次东儿要去水里玩父皇答应了可是爹爹把东儿捞出来了父皇还说爹爹捞的好。想起了这件事的东儿对于父皇的承诺产生了怀疑。
　　
　　是吗？皇甫熙应着怀疑的语气带出了不确定。那也是东儿在水里呆太久了父皇才那么说的。
　　
　　才没有东儿只呆了一会会一会会。东儿拿出小手指比着那一会会是多长。
　　
　　还有那一次父皇说东儿的字写的好可是爹爹罚东儿父皇就说东儿的字写的不好！
　　
　　这次不会了。皇甫 
 151、第一百五十一章 受臣151 ... 
 
 
　　熙摸着东儿的脑袋悄悄的说：这次我们自己去不和爹爹说爹爹不知道那爹爹就不会不让东儿玩了。
　　
　　不带爹爹？
　　
　　真的不带爹爹吗？
　　
　　近晚太阳都消失在地平线的时候东儿穿着厚厚的衣服披着小披风躺在皇甫觉的怀里还是不放心的问了一句。
　　
　　爹爹怎么会不来？每次父皇和爹爹都是一起陪着他玩的。
　　
　　是不是因为爹爹不让他骑马所以父皇就不带着爹爹了。
　　
　　爹爹和骑马好难选。
　　
　　父皇一定可以让东儿骑马的。如果东儿的理解能力强一点他就可以察觉出父皇的保证里到处都是漏洞他并没有保证父皇和他还有几位皇子这形同于偷跑的行为能够顺利进行。
　　
　　那么在马厩那里被抓到似乎就是一件一定会发生的事情。
　　
　　那是车子还有人马都清点完毕父皇准备将他放到马车里出发的时候灯火通明的马厩那里一扇门开了爹爹出现在那里看着他们面无表情。
　　
　　爹爹??????趴在父皇的怀里自觉做了坏事的东儿恨不得这件披风更大一点能够将他完全遮在里面同时也遮掉爹爹那阴沉沉的脸。
　　
　　可是这件小披风是父皇让尚衣局加紧赶出来的合身的很合身的意思就是没有累赘的布料当然也就没有多余的布料让他挡挡。
　　
　　佟日礼你来啦？父皇的笑在东儿看来预示着失败因为他被爹爹从池子里捞起来被父皇倒戈说字写的不好时父皇就是这么笑的哦爹爹说过这叫干笑。就是明明笑不出来却硬是要笑的意思意味着心虚。
　　
　　这会子皇上和东儿不是应该用晚膳吗？晚膳这个词在佟日礼的嘴里咬的特别紧。
　　
　　东儿吃撑了朕带他出来散散步！皇甫觉将东儿送上去。
　　
　　这个理由让在场的人不抽了抽眼角将东儿抱在怀里脚不沾地这到底是谁在散步？
　　
　　小儿顽劣就不劳皇上了还是奴才自己来吧！
　　
　　当佟日礼和皇甫觉这么一本正经的说话的时候连最小的东儿都明白那是爹爹生气了。
　　
　　被父皇掐了下东儿也咧开嘴：爹爹。其实他现在一点都不想打招呼偷跑被爹爹发现了爹爹肯定会生气生气就罚他到时连父皇都不站在他一边。
　　
　　东儿过来。佟日礼一招手东儿嘴一撇已经被放到了地上。
　　
　　他冲着父皇看了一眼果然不能指望父皇。
　　
　　呜呜他不要抄大字！他要骑马！
　　 
 151、第一百五十一章 受臣151 ... 
 
 
　　
　　就在东儿一步一步向佟日礼挪步前进的时候。
　　
　　佟夫子！皇甫熙出现了面对这父皇被抓包的情景似乎没有一点讶异仿佛佟夫子出现在这里是最最正常不过的事情。
　　
　　你也是要和我们一起去骑马吗？我们包含了出现在皇甫熙身后的几位皇子。
　　
　　佟日礼对着他们行礼他们赶紧回礼。
　　
　　诸位皇子要去骑马？
　　
　　是！皇甫熙点点头面带无辜笑容：秋天了草场马匹猎物肥壮所以父皇带我们一起出去透透气佟夫子也一起去吗？
　　
　　而此时看见熙哥哥出现的佟东儿知道救星来了赶紧藏到了皇甫熙的身后连头都不露出来。
　　
　　奴才就不去了。
　　
　　这怎么行！眼看着佟日礼紧紧盯着自己的身后在他开口要说出什么来时皇甫熙一个上前手在身后一摆动诸位皇子心领神会也一拥而上。
　　
　　是佟夫子怎么可以不去！
　　
　　这次的围场狩猎这些皇子还是知道是由佟东儿吵着要骑马引出来的要是佟夫子不同意他们好不容易得到的机会不就葬送了所以绝对不能让佟夫子把拒绝的话说出来。
　　
　　佟夫子也一起去吧！
　　
　　是整天闷在宫里也不好还是出去透透气。
　　
　　夫子我正好有一些问题百思不得其解正好借着这个机会也可以请教夫子一二。
　　
　　本皇子也想看看夫子那篇《草原赋》的风光和围场那里比起来怎么样呢！
　　
　　佟日礼可以拒绝皇甫觉可以拒绝东儿但是面对这些皇子尤其是他们的眼里带着那么明显的盼望的时候即使知道是有人在暗地里推波助澜他也一句话都说不出口。
　　
　　就是这犹豫散失了先机。
　　
　　有人拿他的沉默当默许只见众皇子兴高采烈的朝自己的马车跑过去就等着马上启程就连东儿也跟着一起趁乱跑了藏到了某一辆车子里。
　　
　　他们这么高兴你也不忍心打断他们吧？皇甫觉站到佟日礼身后。
　　
　　东儿太小了不能骑马。
　　
　　那就让东儿不骑马我们骑朕一定会让人好好看着他的。藏到车里的东儿不知道自己就这么被父皇给卖了。
　　




152

152、第一百五十二章 受臣152 ... 
 
 
　　呜呜东儿骑马！
　　
　　如果自己没有来围场的话那么他也不会有这么多期盼眼看着已经站在了到了马面前大家都可以去骑马的时候就让他一个人被撇下了东儿肯定不乐意的。
　　
　　东儿你太小了不可以骑马！
　　
　　东儿也不小！
　　
　　你真不小？佟日礼把东儿往地上一放和站在一旁的良驹一比连那马腿长都够不着。
　　
　　东儿得仰起自己的小脖子仰的高高的才能看到马的头。
　　
　　那马难得的低下高昂的头也看着东儿却看的那是一个高居临下。长长的鬓发健壮高大的身躯鼻孔里喷着白白的气看起来威武十足。
　　
　　东儿不向佟日礼那里缩了缩这马好大！
　　
　　东儿还要骑马吗？将东儿的反应看在眼里的佟日礼把儿子抱起来心里暗笑却不动声色。
　　
　　东儿东儿现在不骑。原来这马这么大可是看着其他人骑着马威风的模样东儿也渴望的不得了。
　　
　　东儿等你长大点和熙哥哥一样大的时候爹爹和父皇就让你骑好不好？皇甫觉也站在那里许诺。
　　
　　哦。东儿低着头有些垂头散气。
　　
　　皇甫觉见状把东儿抱了过来：东儿现在不可以骑摸摸却是可以的。说着就拿着东儿的小手带着他往马背上摸：摸摸看。
　　
　　软嫩嫩的小手在马背上滑来滑去有时候马被摸的痒痒了就抖抖全身的毛发。
　　
　　它一个驰骋疆场的千里良驹陛下坐骑被小娃娃当成了猫猫狗狗的来摸要不是那人是主人抱着它早就一脚踹过去了。
　　
　　好不好玩？
　　
　　马儿抖了抖耳朵当做没有听见这句话。
　　
　　嗯！这么亲密的和马接触东儿渐渐也笑起来。
　　
　　糖呢！皇甫觉一伸手后面的人马上就将松子糖递到他手里皇甫觉拿了一块给东儿。还没开口就不用开口了。
　　
　　因为接到糖的当口东儿就把那块松子糖塞进了自己的嘴巴。
　　
　　从早上起来他就顾着看马了连饭都没好好吃这下正好饿了。
　　
　　东少爷那块糖小太监喏喏的到最后还是没有讲出来连皇甫觉都一脸尴尬。
　　
　　他瞥了佟日礼一眼他可不是故意把喂马的糖喂给东儿吃的是东儿自己没有来得及听他讲话罢。
　　
　　佟日礼看自己儿子做了傻事哪还能明说只是叫身边的小太监赶紧拿水来。
　　
　　呸！知子莫若父果然佟日礼吩咐的小太监还没走多远东儿就已经将那块糖吐出来了。
　　
　　硬爹爹不好吃！皇家供奉只喂给陛下坐骑的松子糖其 
 152、第一百五十二章 受臣152 ... 
 
 
　　实一点都不比宫里用的差只是硬了些对于东儿这样的黄口小儿那是美味有余但硬度难当。
　　
　　当然硬了。佟日礼给东儿擦嘴看你下次还什么都拿到嘴里吃！
　　
　　那是父皇给的！
　　
　　那是父皇喂马的。
　　
　　佟日礼好笑的瞪了皇甫觉一眼都是他老是拿吃的来哄东儿结果东儿就以为从父皇手里接来的吃的都是他的。
　　
　　这毛病看来得改了。
　　
　　




153

153、第一百五十三章 受臣153 ... 
 
 
　　秋天的围场一片金黄。
　　
　　广阔似乎无垠。
　　
　　夜里黑暗点缀布满星星的天空也一眼望不到头。
　　
　　佟日礼睁开眼睛看见一眼的灿烂星星时还有些反应不过来。
　　
　　醒了？头顶传来低沉的声音佟日礼一抬头就看见皇甫觉的脸那双眸子和夜融为了一体偶尔有光闪过般。
　　
　　身上盖着貂皮披风身下更是枕着皇甫觉的身子。
　　
　　佟日礼这才记起他将东儿哄睡了难得的出来散散步帐篷外面有士兵身后跟着小太监。他知道散步没有人会拦他但是会有很多的人一晚上都不得安生所以他只是在帐篷五十多米士兵们的视线范围内坐了下来。
　　
　　后来就不记得了他怎么就枕着皇甫觉了？
　　
　　朕看你在这里睡的挺香就没抱你进去。看出了佟日礼的困惑皇甫觉解释。
　　
　　佟日礼想从皇甫觉的身上爬下来却被皇甫觉一把揽住宽大的貂皮披风一半铺到了地上他被皇甫觉放到上面另一半又盖了上来。
　　
　　等着别动朕身上有些麻了。
　　
　　佟日礼躺在披风里就看见皇甫觉用那只还灵活的手给自己身上做着按摩那是他醒来时睡着的地方。
　　
　　奴才睡了很久？
　　
　　嗯。皇甫觉看了他一眼才说道：像东儿那只小猪一样叫都叫不醒。
　　
　　很快皇甫觉活动好了佟日礼正准备起来就被皇甫觉连同披风一起包着抱起来。
　　
　　奴才奴才自己走！
　　
　　等把你放下来我们都走到了。毕竟帐篷那么近就在眼前。
　　
　　小太监打起帘子皇甫觉抱着佟日礼进去东儿睡在一张小。白天玩的太累了所以晚上爹爹这么长时间没有在他旁边都没发现。
　　
　　皇甫觉将佟日礼放在另一张莹黄的烛火照着皇甫觉看着躺在被他顺势困在那里的佟日礼表情莫测。
　　
　　皇上？佟日礼声音带着颤抖不知皇甫觉那面无表情是为了什么或者他下一步是想做什么。
　　
　　晚了睡吧。
　　
　　皇甫觉退了开来。
　　
　　佟日礼松了口气接着那口气却又提了起来因为皇甫觉退到床边一米地的时候就停下开始站在那里有小太监在伺候他。
　　
　　皇上您不是不是应该去歇息吗？
　　
　　朕是准备休息。皇甫觉露出今晚第一个非常明显的笑意。
　　
　　可是这里是。佟日礼缩在被子里：这里是我和东儿的帐篷。
　　
　　你和东儿的？皇甫觉笑意更明显了以前是的。他也点点头但是让人伺候的动作却没停。
　　
　　 
 153、第一百五十三章 受臣153 ... 
 
 
　　以前？
　　
　　佟夫子。伺候着皇甫觉脱衣的小三子公公连忙请罪道：都是奴才该死！没有和夫子说清楚这帐篷如今是皇上的了。
　　
　　今天皇儿们顽皮把帐篷点着了所以只剩下了两三个这硕果仅存的最大的一间不应该是朕的吗？
　　
　　皇甫觉一席话间就反客为主堵住了佟日礼想要赶人的话。
　　
　　听说夜里外面很冷而且还有野兽出没呢！皇上夫子你们就快点睡了吧！
　　
　　小三子丢下明着是关心实际是提点的话很快出去了。
　　
　　熄灯寝不语。
　　
　　帐篷里的烛光灭了帐篷外裹着披风的小太监看着黑漆漆的帐篷笑了紧了紧身上的衣服靠着柱子也开始打瞌睡。
　　
　　黑暗中人的其他感觉就会变得特别敏锐。
　　
　　他好像能听到小东儿的酣睡声能听见风刮在帐篷外面还有士兵们的巡逻。
　　
　　当然身后的人这么近听的就更清楚了平稳的呼吸偶尔的翻动。
　　
　　佟日礼缩在床的里面大气都不敢出更是动都不敢动他不知道皇甫觉睡在哪里是床中央还是床外面？
　　
　　突然一只手臂横到了他的腰上把他压的动弹不得他知道了皇甫觉已经睡到了床里面。
　　
　　闭上眼睛佟日礼等了很久那只手臂还是横在那里手臂的主人依然是贴着他没有进一步也没有离开。
　　
　　身后的呼吸也喷在颈子上痒痒的。
　　
　　这个夜里帐篷里的三个人似乎只有他在难以入眠。
　　
　　夜深了周围太安静静默的思维开始转动。佟日礼在想这一切到底是怎么到了今天。
　　
　　夫子佟夫子。
　　
　　他已经不知道那个掬清殿里何时开始充满了东儿的笑声何时他已经不需要担心东儿会在晚上被人抱走因为掬清殿里就是东儿的小窝。
　　
　　然后他抱着东儿带着他出来晒太阳。东儿会走路了就到处乱跑从出门到出掬清殿常常要人在后面找他都因此被吓过好几次想要把东儿拘在掬清殿里东儿不愿意他更是舍不得。
　　
　　有时东儿捣蛋了赖皮了奶娘太监们都让他去收拾。从没听见皇甫觉说过什么止之类的话有时奶娘太监们还会说皇上走不开东儿少爷又闹了让您去看看。
　　
　　于是他跟在东儿后面出去的时候也多了然后就会遇到皇子们。
　　
　　掬清殿也开始有熙皇子等来做客陪着东儿玩。
　　
　　好像是从那时开始大家都开始叫他佟夫子皇子们也会来问他一些课业上的问题倒真拿他当一个夫子对待。
　　
　　皇甫觉对他的态 
 153、第一百五十三章 受臣153 ... 
 
 
　　度也很像是对待一位太傅只是他这位夫子无官无职纯粹自封而且不能随意出去生活上堪比帝王的精致。
　　
　　皇甫觉再没有对他对他那样过。
　　
　　从回宫之后他们就一直处于这样的状态。
　　
　　一种很诡异的平静状态。
　　
　　转眼东儿就快三岁了。
　　
　　没想到在宫里他就这么过过来了。
　　
　　皇甫觉抓他回来当日用尽那般手段到底是为了什么呢？
　　
　　只是为了让他做一个夫子一个对于皇子们其实可有可无的夫子？
　　
　　佟日礼又想起当日太后召见他的时候曾说要让他做一个和他爹一样的刚正夫子教导皇子们课业。
　　
　　太后这么做他相信可是皇甫觉与他经历过那么多的事情如今若也是这样其实他一点都不信的。
　　
　　不信皇甫觉只是要一个夫子。
　　
　　皇甫觉你到底要什么呢？
　　
　　他已经什么都不敢想了。
　　




154

154、第一百五十四章 受臣154 ... 
 
 
　　东儿少爷夫子还睡着呢！您先去玩一会再来吧！
　　
　　爹爹好懒哦太阳都出来了怎么还在睡？
　　
　　小太监在门外拦住东儿时佟日礼就醒了待东儿这断断续续的声音飘进来佟日礼准备已经起身。
　　
　　怎么不多睡会？旁边有人拉住他的衣袖。
　　
　　我该起来了。佟日礼拿起挂在旁边的衣服披起来皇甫觉则侧卧在看着佟日礼独自穿衣梳理头发等他弄好了才开口道：朕也起来了帮朕更衣。
　　
　　虽然皇甫觉的衣服也是挂在那里手臂一探就可以取到。
　　
　　佟日礼取过架子上的衣服给也下了床站在那里的皇甫觉穿起来。
　　
　　从生疏到熟练佟日礼用了两年若说这种习惯是怎么出现的那要说自从两年前围场的第二天早上皇甫觉命他给他穿衣服后
　　
　　扣子从洞里滑了出去。
　　
　　怎么停了？皇甫觉低头看站在那里俨然已经游神的佟日礼。
　　
　　我..不知道自己怎么会
　　
　　好像自己的一切都在被面前这个人渐渐蚕食吞尽。
　　
　　从一次一次睡到他的从让他给他穿衣。所以昨夜皇甫觉留宿这里时他才没有太多的不适感竟也一梦香甜原来他竟是这么熟悉他的存在了吗？
　　
　　佟日礼拿着扣子的手微微抖着。
　　
　　他们的关系正在门外的东儿幸亏东儿没有问过。可是东儿怎么会不问呢？是真的不知道还是真的觉得应该或者东儿早就知道了？
　　
　　佟日礼第一次惊觉为东儿的成长东儿学习事物的聪敏。
　　
　　以前他只是想着能亲自照顾东儿然后东儿渐渐大了他教他走路说话到后来学识字他只想着能让东儿安稳的长大却忘了东儿有一天也会自己思考也会自己提出问题。
　　
　　要是东儿问他和父皇为什么躺在一张到底是什么关系他要怎么办？
　　
　　又在乱想些什么？皇甫觉这下是无比确定佟日礼又陷到哪个死胡同里去了那眉头在他面前都拧的像打结一样。
　　
　　东儿？佟日礼不开了口却只是吐露了这两个字。
　　
　　言传身教。皇甫觉说这话时似乎已经洞悉佟日礼心底的想法佟日礼那一副小仓鼠一样的仓惶模样让他心里很不是滋味带着冷哼：不过是心态问题罢你能把自己的想法摆正了东儿当然也会如此想！
　　
　　佟日礼忍不住看着皇甫觉。
　　
　　他的意思是东儿是以他的态度他的想法为榜样的？
　　
　　不可以！他们佟家的独苗怎么可以也这样？
　　
　　煞白了脸佟日礼后退了一步皇甫觉 
 154、第一百五十四章 受臣154 ... 
 
 
　　神情莫测的眯起眼。
　　
　　这时门被打开了东儿跑了进来看见父皇也在这里他停了停反应过来却跑的更快了直接扑到皇甫觉那里全然忘了自己是找爹爹来的。
　　
　　父皇？东儿还不到皇甫觉的高仰着个头也很可爱原来父皇昨晚和爹爹一起睡的？
　　
　　东儿说着就嘟了嘟嘴完全没有看到他的爹爹的脸色已经因为这件事而煞白：怎么可以不叫东儿来一起睡？东儿也想和爹爹还有父皇一起睡呢！
　　
　　东儿这么大了怎么可以还和爹爹一起睡呢？羞不羞？那张和佟日礼太相似的小脸露出那么童真的表情时皇甫觉的心情总是好的也掏了掏他红晕的小脸蛋。
　　
　　父皇都和爹爹睡了那东儿也来睡有什么关系？
　　
　　东儿父皇和爹爹这个可不一样。皇甫觉的眼底没有一丝笑意。
　　
　　那有什么不一样？东儿刨根问底佟日礼只觉得儿子已经在向他不堪的真相逼近身躯发冷一句话都说不出来了。
　　
　　果然东儿已经大了会问他这些事情了还是东儿从哪里听到了什么？若是东儿一会儿明白了那怎么办？他反驳？否认？明明就是事实的东西他根本无法否认
　　
　　那爹爹知不知道？东儿转过来抱佟日礼的佟日礼艰难的给了他一个笑容。
　　
　　我
　　
　　哦东儿知道了！东儿一脸的恍然大悟。夫子说过这个！
　　
　　东儿放开佟日礼的腿就开始倒书袋：当年汉王武帝就是与大臣严子陵君臣同榻彻夜畅谈国事后来传为美谈贤君良臣爹爹和父皇也是这样吧？
　　
　　莫怪东儿的父皇可是大盛谨帝这一重特殊身份才让东儿联想起夫子前些日子才讲过的典故当时他就想着父皇和爹爹所以今日才能记得这个快。
　　
　　东儿说的对极了！皇甫觉龙颜大悦把东儿抱了起来狠狠冲着那小脸亲了一口：赏夫子！
　　
　　看他儿子多聪明连这个典故都知道用的也真是及时恰当至少他老爹总算没让他给吓死。
　　
　　是东儿记起来的应该也赏东儿！只得了个亲吻的东儿不满了：父皇不是说老师教的好学生学的好这才会有真本领到手嘛！夫子教东儿教的好东儿也学的好所以应该也赏东儿。
　　
　　那也奖励东儿！皇甫觉大方应允。
　　
　　东儿别的不要就要爹爹和父皇陪着东儿睡一晚！东儿也知道自己越来越大了和爹爹一起睡的机会愈加的少了爹爹和父皇一起那更是鲜见怎么也得把握这个机会。
　　
　　还别的都不要呢！这个要求也很高！让皇帝和皇帝的爱人陪着他睡上一晚也亏的这小子敢 
 154、第一百五十四章 受臣154 ... 
 
 
　　提反正父皇是没问题去问你爹愿不愿意吧！
　　
　　皇甫觉将这个难题踢给佟日礼刚刚还一副和他睡在一起辱没佟家声誉的模样。如今东儿要求了看他舍不舍得也这么想。
　　
　　这天的晚上东儿还是如愿的和爹爹还有父皇睡到了一起一整天都兴奋着的他在他才刚刚黑的时候就已经洗漱好爬到了爹爹的大。自己睡在了中央还给爹爹和父皇分派好了地方。
　　
　　爹爹睡里面父皇睡外面东儿睡中央。两只小手拉住两个人东儿心满意足的躺进被子里看着爹爹温柔的给他压被子看着父皇含笑看着他他似乎明白为什么爹爹和父皇经常一起睡了。
　　
　　原来两个人睡这么好还有人给自己压被子。
　　
　　东儿睡吧。
　　
　　嗯。东儿看着出声的爹爹点点头灯光下的爹爹看起来真好看。他开始闭起眼睛可是太兴奋了爹爹和父皇都在自己身边所以眼睛又忍不住偷偷睁开却正对上爹爹的被抓个正着。
　　
　　爹爹
　　
　　东儿怎么不睡？此时的佟日礼怀里躺着儿子早就将与皇甫觉一床的窘迫忘的差不多满心满眼都是东儿。
　　
　　灯光下流露出的温柔如水更显清逸这样的爹爹似乎很少见东儿更不想睡了。
　　
　　东儿不想睡东儿以后还能不能和爹爹还有父皇一起睡小安子说一家人每天都是睡在一起的东儿也要爹爹和父皇睡。
　　
　　一家人？佟日礼重复着这个词。东儿是这么想的吗？他抚着儿子柔软的头发心里莫名却稍稍松了口气。
　　
　　东儿是这么想的说明他还是很快乐的吧！如果不是感觉到了家的气息他应该不会联想到他们身上去的用这个一家人的形容。
　　
　　嗯。烛光变的微弱一切都开始朦胧夜降临了东儿也不敌睡意终于睡去佟日礼依然摸着儿子的头发。
　　
　　他知道皇甫觉就睡在外侧这一晚上没有说过什么话只是脸色如常看不出有生气的痕迹东儿睡着了他也没有了什么声响似乎都进入了梦乡。
　　
　　不过是心态问题罢你能把自己的想法摆正了东儿当然也会如此想！
　　
　　真的是这样吗？这几年他和皇甫觉的关系就这样了所以他也有些逃避的意味若不是今日想起了东儿自然还是想缩在壳里不出来的好。
　　
　　不去想不去看不去在意他一个男子处于后宫中是如何不正常。不是臣不是奴才也不是脔般的服侍那人。
　　
　　害怕东儿会察觉出什么害怕东儿会知道一些事情后开始对他这个爹爹产生不好的印象所以今天的他又陷入那种惶恐挣扎。
　　
　　可是东儿没 
 154、第一百五十四章 受臣154 ... 
 
 
　　有。
　　
　　君臣同榻贤君良臣还有一家人。
　　
　　这就是东儿的眼睛里看到的他和皇甫觉的关系？看起来是如此单纯。
　　
　　一家人
　　
　　甚至如此美好。
　　
　　是不是孩子的眼睛透过世间的种种为它们蒙上的解释都是天真而干净美好且纯洁的呢？
　　
　　或许是他自己想的太叉了吧！遇上了这样的事就总是这样的反应一切皆是自己的意象。
　　
　　只因为自己的心对于过往的所有还是那么难以释怀。
　　
　　莫怪他想的太不堪实在是这种关系和处于后宫中名不正言不顺的自己怎么和流言蜚语、苟苟且且撇除的干净？
　　
　　想一切如常怎么可能怎么可以。
　　
　　岁月就算静好又怎可忘了蜃楼绿洲的根基其实还是荒芜嗜人的沙漠。
　　




155

155、第一百五十五章 受臣155 ... 
 
 
　　独在异乡为异客每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处遍插茱萸少一人。爹爹这首诗是写重阳和茱萸的对不对？
　　
　　九月到了茱萸也红了掬清殿的一角东儿坐在那里看着熟透的果实背着诗然后问爹爹。
　　
　　对。六岁的东儿已经会背很多诗也很好学佟日礼以佟家的家传祖训来教导他却也更多了温情脉脉。
　　
　　九月重阳注定会思亲的时节佟日礼看着儿子想起自己小时候父亲教导自己学习那么一丝不苟不错待一分一毫在儿时他的眼里当然是严厉的每每看到父亲都充满敬畏。
　　
　　那时父亲是太子太傅他也只是早晚才能和父亲见上一次可是学习的任务也得按父亲布置的完成且很少听到什么表扬。
　　
　　只有晚餐后承欢于母亲膝下才能享受点属于孩子的撒娇只可惜后来母亲也病故了这种温暖很少了。虽然知道父亲是爱着他的可是那疼惜却藏得太深他无法感觉。后来能了解了他大了父亲也早已故去。
　　
　　如今东儿从小就没了母亲他更是不会让东儿落得他小时候那般所以对东儿的教学也松了些至少不会让自己像父亲那样不让东儿落得他小时候那样。
　　
　　那重阳节夫子说要登高是不是？
　　
　　嗯。
　　
　　还要插茱萸？
　　
　　是。
　　
　　东儿数了数那茱萸有些为难道：这茱萸好像少了点重阳节不够插呢！
　　
　　傻孩子若是指望这些来供重阳用的话当然不够了。佟日礼忍不住笑了这茱萸还是前些年他看宫里有人在重阳插茱萸随口一说后有人移来的只是小小的几株长的并不好好不容易今年好了点也结了些果子却被东儿打上主意了。
　　
　　要是真在重阳派上用场那这几株茱萸恐怕也活到头了。
　　
　　那就不要了！东儿也意识到自己说了傻话小脸都有些窘了。我还是去写大字吧！说着跑了。
　　
　　佟日礼看着儿子的身影在花园门外消失带笑的眼渐渐转到了那几株茱萸上。
　　
　　重阳茱萸又一年了。
　　
　　他抬头看向宫墙的那一角天空。
　　
　　古来让人思乡的原来不仅仅只有夜半天边的圆月。
　　
　　生不骄学不躁宁心而静物。父皇这也是我们佟家的规矩吗？
　　
　　当然了其中还有几条是你爷爷亲自添上去的呢！
　　
　　养心殿里皇甫觉将东儿抱在膝盖上陪他一起看那写满了规条的佟家家训从书房里无意找出的东西两个人看的津津有味。
　　
　　那爹爹是不是也是这么过来的？东儿砸砸嘴看起来就 
 155、第一百五十五章 受臣155 ... 
 
 
　　好严哦他也是佟家的子孙不会也要这么学吧？
　　
　　当然。
　　
　　那爷爷。东儿想象着那个素未蒙面的爷爷是怎么教他爹爹的：爷爷是不是会拿着很粗的鞭子爹爹要是不乖了要是学的不用功了就打？
　　
　　他曾经无意间看见一个小太监总管用粗棍子打他底下不听话的小太监好不凄惨过后他做了好几天的噩梦要是鞭子抽在他身上
　　
　　父皇你可千万别拿鞭子给爹爹。那委屈的小脸已经泪光闪闪。
　　
　　傻东儿爹爹是那样的人吗？皇甫觉安慰怀里这个胡思乱想的小东西：爹爹多疼东儿东儿会不知道？怎么会用鞭子打东儿？
　　
　　可是有佟家的家训。爷爷依家训打爹爹来学习爹爹就依家训打他来学习。
　　
　　家训是家训怎样依家训教导出佟家的子孙当然可以用不同的方法爷爷对爹爹的就是严厉的爹爹对东儿的就是要宽松一点的。
　　
　　真的吗？东儿有些不解。
　　
　　你看爹爹要东儿会认字当一个好学生东儿写大字背书的时候爹爹是不是会让人给东儿准备点心怕东儿饿着？
　　
　　东儿点点头。
　　
　　那会不会给东儿准备衣服怕东儿冷着？
　　
　　东儿还是点点头。
　　
　　那爹爹对东儿好不好？
　　
　　东儿同样点头爹爹对东儿是最好的。
　　
　　可是对东儿好的爹爹会因为东儿饿了东儿冷了东儿想偷懒了就免了东儿该背的书吗？
　　
　　不会。东儿摇摇头他知道爹爹疼他可是遇到这些事情的时候是一点都不让步的。
　　
　　所以到最后东儿还是要学要学会遵循祖训上的东西所以结果是一样的只是过程各有差异罢了。
　　
　　皇甫觉点点东儿红润的小脸：不过东儿得承认爹爹选的教育方法实在是对东儿特别的好是不是？
　　
　　嗯东儿一定会听爹爹的话做一个合格的佟家子孙的！
　　
　　乖。皇甫觉也笑的很和蔼：那去把夫子布置的大字写了吧！
　　
　　说了这么多原来父皇在这里等着他呢！东儿顿时瘪了不过也乖乖从皇甫觉的膝盖上爬下来坐到一边的小桌子上开始写大字虽然表情有点哀怨。
　　
　　那父皇爹爹是不是在爷爷的教导下学的特别好？
　　
　　是。
　　
　　那爹爹已经是佟家合格的子孙了吗？东儿将这句话问出来后室内一片静默皇甫觉沉静了半晌。才慢慢答道：是的你的爹爹是佟家最最合格的子孙可以和你的爷爷曾祖父甚至更多的先祖相比较。
　　
　　哇！那爹爹好厉害哦！东 
 155、第一百五十五章 受臣155 ... 
 
 
　　儿知道他的爷爷也是教过父皇的太子太傅曾祖父也是朝廷一品大员为朝廷天下做过好多好多大事的往上数也都是很厉害的人他的爹爹居然现在就可以和老祖宗们比较了。
　　
　　按照爹爹和父皇说的不停学习以后会越来越厉害的说法那爹爹以后会多厉害？
　　
　　是你的爹爹很厉害。
　　
　　这下皇甫觉也不紧盯着东儿练字了整个人已经陷入追忆中：你爹爹十七岁就从当年应试的八万名学子中脱颖而出考得了状元工部侍郎做了一年后就接任了工部尚书一职位居一品。
　　
　　你爹爹在职期间修河堤将数处百年水患之地变成肥田良地修筑四方边防城墙预防外族入侵建国学建收善院。他让人督工建的房子建的堤坝城墙往往是工期最短用材最多却耗资最少质量也最精不到百十年不能轻易言塌。
　　
　　驳了官员奏折上万次只因那皆是劳命伤财华而不实只为私自享乐献媚取宠之物为国库省了无数银两。
　　
　　所以东儿你爹爹做的事情对的起天下百姓对得起朝廷。
　　
　　你爹爹更是不贪一丝一毫除了俸禄不取其他哪怕是百姓一粒米最多只是喝上那么一瓢清水他去过的地方多少百姓都记得你爹爹这位佟尚书。
　　
　　真正清风朗月。
　　
　　佟家家训上的清白做人精心做事为国家为天下清佟家清自身你的爹爹绝对合格。
　　
　　父皇。东儿早已经停了笔听着父皇的滔滔不绝：东儿听的不太懂。虽然他知道爹爹一定很厉害做了很多很多了不得的事情。
　　
　　皇甫觉这才好似回过神来一笑：东儿听不懂没关系以后东儿就懂了。
　　




156

156、第一百五十六章 受臣156 ... 
 
 
　　坐在院子一角的人被绿竹簇拥着白素的衣袂随风轻扬。
　　
　　微仰着头似乎在沉思。
　　
　　竹叶在风经过时轻轻作响。
　　
　　一切宁静而悠远。
　　
　　爹爹爹爹！父皇说后天要带我们去祭拜爷爷和曾祖父耶！
　　
　　他转头看着跑过来的儿子还有跟在儿子后面的那个人。
　　
　　眼里不知是惊讶高兴还是失措。
　　
　　一碗熏一壶酒一碗米饭一杯水几株香火。
　　
　　佟日礼拉着东儿跪在父亲的墓前久久不语。
　　
　　墓碑祭品香火祭拜的环境很肃穆连东儿都没有开口说话只是望着那块冰冷的碑有时看看爹爹还有站在爹爹后面的父皇。
　　
　　爹我来了这是您的孙子东儿今年六岁了。
　　
　　墓碑很干净佟日礼还是掏出帕子轻轻擦过那字迹东儿听了爹爹的话也开始磕头。
　　
　　爷爷我是东儿我会好好听爹爹的话做佟家的好子孙的。
　　
　　天开始下起蒙蒙细雨衣裳都感觉到了湿意头顶出现一片阴影佟日礼抬头一看原来是皇甫觉打了一把伞。
　　
　　只见他将伞递给身后的小太监撩袍居然也跪了下来。
　　
　　皇上！
　　
　　佟日礼惊骇不已这下也顾不得了赶忙站了起来就去拉皇甫觉就算他的父亲是太子太傅就算他的父亲是天大的功臣。皇甫觉是一国之君怎么可以这么就跪了君是君臣是臣这要是旁人知道了他们佟家可就得诛九族了。
　　
　　佟日礼。皇甫觉反握住佟日礼拉他的手定定看着佟日礼的眼睛自然而坚定：这是应该的这一拜老师受的起。
　　
　　动了动嘴唇最后还是没有说什么细雨中佟日礼眸光水朦。
　　
　　一行人祭拜完一起往回走墓园很安静即使是在重阳这样的时节里也见不到什么人。
　　
　　他们佟家本就人丁单薄为官清明所以将想要沾光的亲戚们得罪了个遍到最后只剩下自己这一支平日里也最是冷清。
　　
　　这些年父亲他们都这般过的吗？虽然早就明白但是真的见了还是不免难过。
　　
　　时候还早好不容易来一次你带着东儿在这里多看看吧！眼看着到了墓园门口皇甫觉对着佟日礼说道然后钻进了马车。
　　
　　东儿爹爹再带你去看看。想了一会儿佟日礼牵着东儿往回走。
　　
　　嗯爹爹为什么父皇不来？
　　
　　你父皇有事情要忙。
　　
　　可是父皇明明说今天的事情他都做完了特地空出来陪爹爹和东儿的。
　　
　　佟日礼停下脚 
 156、第一百五十六章 受臣156 ... 
 
 
　　步手中的伞打开罩在他和东儿头上：父皇日理万机事情哪里有做完的时候。
　　
　　哦东儿知道了。东儿点点头。爹爹这个是什么？东儿指着路边那一串串紫色的小花。
　　
　　那是风信子。意思是永远的怀念这个佟日礼看了看最后才确定应该是来祭拜的人带来的吧不知怎的就在这里落户发芽。
　　
　　那个爹爹我知道。东儿挣开佟日礼的手跑到一块花墙面前：这个是我们佟家的家训。
　　
　　对。
　　
　　礼儿？小径转角处一个老人家冒了出来看见佟日礼激动的眼眶都红了白胡须也跟着一起颤抖。
　　
　　佟叔？佟日礼一顿站在那里难掩惊喜。您怎么在这儿？记得当年他离开皇宫时曾托付太后照顾佟府里的老老少少。佟叔的儿子孝顺又有出息他原想没了他佟叔也就不必那么死守着要照顾他的约定能回家养老了。
　　
　　礼儿。佟叔的眼泪终于还是下来了他上前来：你一声不吭就走了佟叔怎么能放心？佟府那一大家子我放不下老爷我也放不下想想还是留在墓园这里你回来了一定会来看老爷的。今天可终于让老头子我给等到了。
　　
　　佟叔佟日礼终于明白为何这墓园看起来这么整洁还有些祭拜的痕迹原来佟叔每天都守在这里。
　　
　　礼儿这个孩子？佟叔看见一旁的东儿时已经说不出什么话了这和佟日礼酷似的容貌从小看着佟日礼长大的佟叔怎么会不明白他的身份。
　　
　　他是东儿我的儿子。佟日礼把东儿招过来：东儿这个是佟爷爷从小就照顾爹爹对爹爹特别好的。
　　
　　佟爷爷好。
　　
　　好好！佟叔摸着东儿的头高兴不已佟家后继有人他也可以安心的下去见老爷和老太爷了。
　　
　　佟叔这些年辛苦你了。佟日礼面带感激说罢深深的鞠了个躬。
　　
　　这可要不得要不得！佟叔也不敢受佟日礼的礼拉住他：这是我应该做的如今礼儿也有了儿子佟家有了后代佟叔就什么都不求了。
　　
　　这些年佟叔在这里陪着诸位老爷老太爷们一点都不辛苦。不少吃的不少穿的每日闲的很这么大的墓园活都是有人来做佟叔其实就是一个甩手掌柜哪里能辛苦呢？
　　
　　这样我就放心了。佟府的其他人呢？佟日礼依然在为自己当年那样丢下佟府逃脱的行为愧疚不已：太后把他们安排到哪里去了？
　　
　　太后？佟叔一愣：小三子他们都找了份工钱多又轻松的工作还经常有时间回来看看。今天他们都一起去帮收善院盖房子去了要不然也能见着。
　　
　　佟叔看着最后才有些迟疑的开 
 156、第一百五十六章 受臣156 ... 
 
 
　　口：礼儿其实我们都是
　　
　　夫子该回去了！一道声音插了进来打断了佟叔的话那人是皇甫觉身边的侍卫。
　　
　　佟叔我该走了。佟日礼扯出一抹笑。
　　
　　该走了？佟叔也讪讪应着不知该说什么：我们都很好你别挂心了礼儿你带着东儿过的好就行了？
　　
　　嗯佟叔我走了。
　　
　　佟爷爷再见。
　　
　　佟叔目送着佟日礼离开直到那一大一小的身影消失佟叔这才慢慢的往回走。
　　
　　老爷的墓前香快燃尽了佟叔坐在地上靠着那墓碑给老爷的杯子添了添酒。
　　
　　老爷你今天也看见礼儿了吧？礼儿都有了儿子了东儿长的真好和礼儿小时候一模一样。
　　
　　我真没想到有生之年还能见到礼儿还有礼儿的儿子。
　　
　　只要礼儿过的好我这把老骨头一辈子看不到礼儿也没什么大不了的可是礼儿还是回来了还是因为那个人吧？
　　
　　其实这些年那个人对礼儿怎么样我们都看到的是不是？
　　
　　照顾佟府的老老小小让我这把老骨头来陪老爷们墓园的大事小事都安排的妥妥当当还有年节时的拜祭也是。
　　
　　礼儿不在时那人把所有的事情全都做了。
　　
　　甚至连儿子孙子才该做的也做了。
　　
　　佟叔想起刚刚礼儿拉皇上起来的时候那副吃惊又害怕的模样其实这些年他看的多了佟家的老祖宗受这位大盛谨帝的跪拜恐怕也都习惯了。
　　
　　那人是在替礼儿尽孝。
　　
　　老爷只是礼儿恐怕还没有想明白礼儿被老爷老太爷们教的太好了他恐怕就扭不过这个弯来你们要是在天有灵可得保佑礼儿和东儿。
　　
　　让他早早明白吧！
　　
　　这人生在世求的不就是一个平安自在？问心无愧就好了人哪哪管的了那么多。
　　




157

157、第一百五十七章 受臣157 ... 
 
 
　　重阳节的晚上风轻云淡上弦月挂在夜空。
　　
　　宫里的摘星殿带着后宫的嫔妃皇子们登高望远之后皇甫觉就将家宴的事情交给了皇后。因为他刚刚才得到消息佟日礼呆在掬清殿的那个阁楼上已经一个时辰了。
　　
　　皇上。掬清殿里宫女太监们纷纷向皇甫觉请安。
　　
　　他还在上面？一路赶来皇甫觉都没有来得及将帝服给脱下来。
　　
　　是的。
　　
　　东儿呢？
　　
　　东儿少爷睡着了夫子才上去的。
　　
　　皇甫觉将脱下的厚厚衣服丢到赶上来的万全怀里直接就往阁楼那里走。
　　
　　这又是怎么了？
　　
　　皇甫觉一边走一边在心里回想这几天佟日礼的行为似乎没有什么异常的可是他今晚怎么就做出这异常的举动。
　　
　　阁楼？登高？
　　
　　那是赏月望远还是望自由？想到这里的皇甫觉当然不敢耽误几步就到了阁楼那里。
　　
　　阁楼的门掩着几个小太监站在外面已经急得团团转却不敢进去只是偷偷在门缝里瞄着。
　　
　　看见皇上来了赶紧跪到地上：皇上夫子他还在里面奴才们都被哄出来了。
　　
　　皇甫觉从跪着那些人面前走过带起一阵的寒意。
　　
　　说是阁楼其实只是一个小楼而已掬清殿里建的清雅别致这个小楼自然也不例外。沿着楼梯上了撩开那一层竹帘皇甫觉就看见佟日礼伏在雕花窗子上旁边倒着几个酒壶一屋子的酒气。
　　
　　居然是在这里买醉来了？皇甫觉顿时火气上来了这里哪来的酒？是哪个不怕死的拿给他的？
　　
　　虽然是这么想皇甫觉还是得压制住自己的怒火上前去关心：佟日礼？
　　
　　将倒在窗棂上的人扶起来皇甫觉看着那已经红彤彤的脸双眼微眯着一片水光潋滟。
　　
　　怎么就睡在这儿了？将这个人抱在怀里很烫很烫呼吸都带着浓浓酒气佟日礼的眼睛似看非看的对着皇甫觉好一大会儿才反应过来却是将他一推。
　　
　　不要你管！他嘟囔着这句话想从皇甫觉的怀里爬出来只是手脚发软。
　　
　　我不管你想谁来管？
　　
　　谁都都别来管。佟日礼说着一滴眼泪落了下来让皇甫觉一怔。
　　
　　佟日礼你怎么了？皇甫觉的语气因为这一滴突然的眼泪而变得小心翼翼从来没有在他面前哭过的人突然这般脆弱让他有了一种只要一用力就会碎掉的感觉。
　　
　　你到底想怎么样想怎么样？他独自说着声音很低很低与其说是回应皇甫觉更像是重复自己心里的句子。
　　 
 157、第一百五十七章 受臣157 ... 
 
 
　　　　我已经不想怎么样了。皇甫觉的话里无尽苦涩：都过了这些年了你还是不明白吗？
　　
　　你在设计我！红着一张脸佟日礼满身的怨气：你别以为我不知道你睡到我的来让东儿把你当爹爹还替我打理墓园照顾佟叔他们。
　　
　　你在设计我！他吼了一声你做了这么多不就是要这个吗？
　　
　　红红的唇印上那两瓣薄唇生涩的啃咬整个人都扑到了皇甫觉的怀里热情而主动。来势汹汹毫无准备的皇甫觉被他一把扑倒在地上。
　　
　　两双眼睛那么毫不避讳的相互注视着。
　　
　　一个如镜面般平静一个如风雨般汹涌。转眼那平静的眼睛突然变得幽谙莫测他们的姿势也来了个大翻转转眼间佟日礼就被皇甫觉一把压在地上那双手紧紧箍住佟日礼的脑袋。
　　
　　皇甫觉抬起头那在一起的嘴唇分开了。
　　
　　若朕真的想要？也许被激怒了黑暗中皇甫觉的语气已经带上了轻蔑那双手开始轻佻的于佟日礼的身上甚至直接钻入佟日礼的衣服里。你的反抗不值得一提。
　　
　　佟日礼呆住了半晌才突然一抖。跟随而至的是隐隐的哭声不同于流泪那是真的切切实实的哭声虽然很小很隐忍。
　　
　　皇甫觉僵在那里叹了口气才将手拿了出来覆住佟日礼的健硕身躯也移开了。
　　
　　为什么不能放过我为什么？多年前都没有问过的问题这个夜里终于被问了出来佟日礼的声音带着哽咽。
　　
　　要是能放开我们就不必吃这么多苦了。仰躺在佟日礼身旁皇甫觉摸索着握住佟日礼的手。
　　
　　皇甫觉你放过我好不好？佟日礼泪眼朦胧。我真的累了累了。
　　
　　你都不知道我到底有多累。
　　
　　我知道。皇甫觉温柔的拭去佟日礼眼角的眼泪他当然知道他累了也知道他醉了不然他不会说这么话做这些事的。
　　
　　累了所以醉了也只有醉了才敢这么。
　　
　　父亲怪我了。佟日礼的眼泪一滴滴湿了皇甫觉的衣襟：我刚刚看见父亲了他怪我说我根本不是佟家的好子孙毁了佟家的风骨后还丢了自己的自己的
　　
　　他的声音渐渐弱了到最后根本无法听清他咽在喉咙的最后的字是什么？
　　
　　枕在皇甫觉的胸口那个酒醉却似清醒的人睡着了。
　　
　　月光从云里撒向大地笼罩着相拥而眠的两个人。
　　
　　佟日礼我知道你听到了我对东儿说的那个关于佟家家规的事情你不知道我当时说那些话时是多么的真心。
　　
　　都怪我吧怪我用了五年的时候却还是没有办法真的让 
 157、第一百五十七章 受臣157 ... 
 
 
　　你放心把自己交给我。
　　




158

158、第一百五十八章 受臣158 ... 
 
 
　　金秋十月丰收的喜庆捷报中带来了太后病重的消息。太后在望山礼佛从十多年前的那次后就再也没有回来。这一次传来消息却是病重了。
　　
　　皇上立刻派太医院的医正前往随行的太医去了一半各种名贵大补的药材也从库里一批批运了出来。
　　
　　那几天宫里的气氛很肃穆朝廷上也很安静。
　　
　　若不是太后在病中依然嘱咐皇上不可丢下朝廷连下几道懿旨恐怕皇甫觉也是要跟着一起去看看的最后只得将远在贺方的安王给急招了回来陪在太后病榻前。
　　
　　太后病着太医们传回来的诊断也总是支支吾吾久不见好似带着不详散尽了秋天的丰收之喜。
　　
　　窗子前。
　　
　　爹爹父皇最近是不是很忙？东儿趴在爹爹的腿上看着掬清殿的大门。
　　
　　是。佟日礼回道：父皇的母后生病了父皇很担心东儿不要去烦父皇知道吗？
　　
　　嗯。
　　
　　午膳时。
　　
　　爹爹这个鱼羹真好喝上次父皇也吃了两碗呢。
　　
　　皇上又要忙朝廷的事又挂心着太后的病情这下了皇榜却找不来什么神医皇上急得连饭都吃不下了
　　
　　那东儿送一碗过去给父皇好不好？
　　
　　好！
　　
　　那说是爹爹送的吗？
　　
　　就说是东儿送的吧！
　　
　　夜里。
　　
　　大殿的门突然被敲开了。
　　
　　夫子夫子！御书房的小太监急忙忙的跑了来：夫子您赶快去看看！
　　
　　出什么事了？披着衣服坐起佟日礼的心头涌起不祥的预感。
　　
　　太后太后她老人家升天了！
　　
　　佟日礼手里正穿着的衣服掉到了地上。
　　
　　刚刚望山来人急报的！皇上听到消息就没出来过万公公怕出事叫夫子您赶快去看看皇上！路上小太监拉着佟日礼奔走在夜色里。
　　
　　皇宫的夜里灯火通明富丽堂皇且大气威严却让奔跑其中的佟日礼徒生一身寒意。
　　
　　好不容易到了养心殿大门闭着万全也只是静静看着佟日礼过来脸上带着悲哀之色默默让了开来。
　　
　　皇上是在里面吗？佟日礼低声问。
　　
　　万全点点头。
　　
　　你们在外面守着。佟日礼在万全面前又停下接着说道：有些必要的东西你们都开始准备了吧！
　　
　　万全看着只穿着白色亵衣从掬清殿跑过来的佟日礼消失在养心殿的暗色大门后面。
　　
　　静默的夜里似乎一只张着大嘴的巨兽将那一抹白色纤细吞入其中。
　　
　　英勇 
 158、第一百五十八章 受臣158 ... 
 
 
　　无畏。
　　
　　万全的眼睛红了。
　　
　　养心殿里连个蜡烛都没有点漆黑一片佟日礼在黑暗中艰难的往前走。靠着之前浅薄的记忆这才慢慢摸索到内殿里。
　　
　　佟日礼在前进的过程中撞到过墙碰到过凳子从大门到里面细碎的声音就没有断过养心殿里却没有一点点的反应。
　　
　　皇上？
　　
　　佟日礼的声音空旷的回响这里似乎只有他一人。
　　
　　他站在原地有寒凉的风从一侧隐隐吹进来纱帘飘动定睛一看原来有一扇窗子开了淡淡的月光也从那里透了进来。
　　
　　而那边好像也有一个人影子一动不动。
　　
　　皇上？佟日礼慢慢摸了过去手伸向前触到了温热的体温。他只能跪坐在那里看不清皇甫觉的表情他却能从那样的沉默中感觉出他此时的悲伤难过。
　　
　　皇上。缓缓的靠近佟日礼还没有完全接触到皇甫觉就被皇甫觉一把反抱住。
　　
　　那样的力道带着丝丝颤抖。
　　
　　佟日礼无言的只能用还算自由的手抚着皇甫觉的头发。
　　
　　这个夜里不需要再多说什么因为任何的语言都是那么苍白。
　　
　　迷迷糊糊中好像换了一个地方身体突然一暖。
　　
　　皇上！佟日礼猛的醒了一把抓住面前的人。
　　
　　朕没事。皇甫觉站在床边将佟日礼的手放入被子里：你穿的这么单薄还是在被子里捂捂吧等下把姜汤喝了不然得着凉了。
　　
　　皇上？佟日礼定定的看着皇甫觉这才发现竟然都快破晓天也微亮。
　　
　　他明明是和皇上坐在地上怎么他就睡着了？
　　
　　朕走了。
　　
　　皇上。叫住皇甫觉佟日礼艰难的开口问道：您去哪儿？
　　
　　朕？皇甫觉的脸色带着苍白薄唇勾起淡笑：朕要去把母后接回来。
　　




159

159、第一百五十九章 受臣159 ... 
 
 
　　十日后太后的棺椁从望山千里迢迢连夜运了回来入京城时整个北京城一片缟素太后经过的地方家家户户都设了祭棚哀哭声不绝于耳。
　　
　　按照规矩太后的棺椁得从坤宁门入宫在宫里停放十日受皇室祭拜之后才能入皇陵与先皇合葬一起。
　　
　　在太后一行刚刚到达京城的时候宫里就已经收到消息了大家都做好准备在坤宁门迎接。而掬清殿里皇后也早早就送来了孝服麻衣竟是按皇子们的品格来的。佟日礼拿在手里惊诧过后也是不语只是默默替东儿和自己穿好。
　　
　　东儿也很懂事这几天宫里的气氛还有掬清殿里白色的布置他知道一定是出大事了。在爹爹牵着他站在掬清殿门口时才轻轻问了一句：父皇的母后也是东儿的奶奶吗？
　　
　　嗯也是东儿的奶奶。佟日礼摸摸儿子的头。
　　
　　那东儿一会儿要给奶奶多磕几个头。
　　
　　好东儿乖。佟日礼看着儿子眼里流露出复杂但又欣慰的神色。
　　
　　这几个头等到了三天后的夜里才磕了出来因为那时太后的灵前人来人散才稍微安静了些。
　　
　　佟日礼跪在太后的灵前深深叩首。十多年前那位雍容华贵的太后御花园里赏花谈笑间风云决断回想起来还像是昨天一样一切却已经物是人非。
　　
　　他也没有想到他和太后再见竟是这般的场景。
　　
　　生离死别也因人而异他会伤心大盛少了一位雍华聪慧的太后而对于皇上来说那就是血亲的失去。
　　
　　听太监们私底下说从太后生病就一直伺候在病榻前的安王殿下已经瘦的没有人形了而皇上的脸色也很差几乎是茶饭不思令人担心不已就怕这太后的丧礼办完了他们也倒下了。
　　
　　死者往生这留下的生者也不亚于死了一场。
　　
　　佟日礼才走出灵堂的大门就被一个小太监拦住了。
　　
　　夫子皇后娘娘说皇上和安王殿下那里还请您多费点心娘娘先在这里谢谢您了。
　　
　　皇上和安王殿下这几天根本就没有吃什么太医说要是再这么下去可不行呐！
　　
　　佟日礼站在那里想了想。
　　
　　那我先把东儿送回去顺便小厨房里的炖的东西带过来。
　　
　　哎！
　　
　　将东儿送回去佟日礼远远在回廊那里看着远处那一片素裹的灵堂烛火摇曳。而就这一会儿的功夫太后的灵前已经站了一个身材高大的黑衣男人万全公公就站在他身后似乎在指点着他该怎么祭拜。
　　
　　那人是谁？
　　
　　万全带着的应该是皇上知道的吧！
　　
　　 
 159、第一百五十九章 受臣159 ... 
 
 
　　等看到了皇甫觉佟日礼才知道他到底有多难过。
　　
　　曾经意气风发的帝王如今却难掩颓靡两眼通红的站在桌子前亲手写太后出殡时会用到的条幅脸颊瘦削嘴唇干裂。
　　
　　旁边的桌子上摆着茶杯摆着点心却还是满满的犹如刚端上来的一样已经散尽了热气被遗忘在一旁。
　　
　　把食篮里的盅子拿出来放在桌子上佟日礼也不说话只是净手之后就开始将皇甫觉写好的条幅一条条的晾起来。
　　
　　屋子里只剩下笔落在纸上纸间摩擦的声音。
　　
　　最后砚台里的墨干了白纸也尽了皇甫觉将那快要秃掉的笔一丢目光从纸上转到佟日礼身上：你怎么来了？
　　
　　声音干涩。
　　
　　饿不饿？佟日礼这才开口走回桌子前面从盅子里往外倒羹汤热气从里面向外冒着。
　　
　　小厨房里炖了一天了现在吃正好。
　　
　　佟日礼把碗里的东西端过来送到皇甫觉面前面对皇甫觉的目光时神色淡然不卑不亢。
　　
　　那双清澈的眼里看不出同情更看不到怜悯只有淡淡温色流转其间。
　　
　　这个？皇甫觉看着佟日礼手中那香气四溢的羹汤：是你让厨房炖的？
　　
　　嗯。佟日礼缓缓点头。
　　
　　好。皇甫觉接过来坐在椅子上屋子里又只剩下汤匙转动的声音等到碗里的东西都被搅了差不多了皇甫觉才将汤送进嘴里。
　　
　　佟日礼则转过头来替皇甫觉清理桌子还有地下的笔墨纸砚至于毛毯上的污迹他是没有办法只要等小太监们来换了。
　　
　　佟日礼。背后的喊声让佟日礼一怔：谢谢你。
　　
　　纤细的身体随后被皇甫觉紧紧搂在怀里。
　　
　　谢谢你的参汤。皇甫觉低声道谢。很暖。
　　




160

160、第一百六十章 受臣160 ... 
 
 
　　七天过后太后出殡千里裹素。
　　
　　哀乐悲啼麻衣白幡还有一路洒下盖满地面的纸钱被红色火舌吞没的无数香纸。
　　
　　送行的队伍绵延了数十里。
　　
　　而掬清殿里依然很安静甚至因为皇宫的空寂而显得更加沉静。
　　
　　佟日礼站在小厨房里小心的将各种食材放入盅子里火苗在盅子下面跳跃的薄薄的隐隐的却总是续着那么一口气不会熄灭。
　　
　　拿着长柄的勺子搅动着里面的东西佟日礼闻了闻味道才将盖子重新盖上。
　　
　　这样是不是就可以了？他转头问站在一旁的厨师。
　　
　　是的再这么炖上两个时辰就可以了。
　　
　　那到了时候就端出来吧。佟日礼看看天气：不过要先用水温着。吃的人也不知道什么时候才会回来。
　　
　　奴才知道。厨子也知道这是为皇上准备的汤大意不得。
　　
　　夫子夫子！一个小太监跨进门来满头大汗看见佟日礼那是一脸感激：夫子您在这儿？
　　
　　你看奴才吧这该死的记。小太监边说还边自己打着嘴巴：万公公临走时千叮咛万嘱咐要奴才来说一声请您给皇上再炖上一锅汤结果奴才这记是忘的干净。刚刚突然想起来那是一身的冷汗幸亏夫子您体恤这已经炖上了要不然奴才耽误了皇上用膳那可真是万死也抵不了了。
　　
　　我知道你们忙这炖上就是了你也别那么自责不过下次万公公吩咐的事情可千万别忘了。不知是不是那一晚上的参汤对了皇上的胃口这几天皇上吃的都是从他的小厨房里端过去的而且份例送到了他这里就算今天不说他也得炖上。
　　
　　这也是他能尽的最后一点力了。
　　
　　送走了千感谢万感谢的小太监佟日礼站在门边看着那阴沉沉的天空今天是最后一天了。
　　
　　今天熬过了一切都会慢慢好的。
　　
　　佟日礼是被突然的雷声惊醒的。
　　
　　他睁开眼面前突然站了一个黑色身影差点让他惊叫出声。
　　
　　拉了拉身上的被子佟日礼才试探的问：皇上？
　　
　　屋外闪电还有雷声继续着他闻到了很浓很浓的酒气。
　　
　　怎么喝酒了？
　　
　　佟日礼掀开被子脚还没沾到地上就被人一把压回压的牢牢的。
　　
　　你想去哪儿？炽热的呼吸喷在颈子里佟日礼能感觉到皇甫觉的嘴唇就贴在他的上说着话。
　　
　　你也想走吗？突然皇甫觉生气了一把抓住佟日礼：你也想和母后一样走的再也让我找不到了是不是？
　　
　　我 
 160、第一百六十章 受臣160 ... 
 
 
　　
　　我不会让你走的！皇甫觉堵住佟日礼的话舌头在那毫无防备的嘴里肆虐着甚至愤恨的咬破他的舌尖直到两人都尝到了血腥味。
　　
　　皇上！佟日礼挣扎着推开那个凶狠的似乎要夺走他的呼吸的人。却在皇甫觉的脸色中发觉这不是一个好主意。
　　
　　果然皇甫觉的脸色更加急躁眼神也更加飘忽。
　　
　　我留不住母后！但是我能留住你留住你！
　　
　　皇甫觉突然发狂般的把佟日礼按在那里撕开的衣服直接变成布条缠绕到了佟日礼的手腕上。
　　
　　如玉的身体印在那黑眸中掀起波澜的。
　　
　　覆上那具梦中才能碰触亲吻的身体积攒了数年的在这个晚上被释放了犹如野兽。
　　
　　闪电的光芒不时照亮室内两个交叠在一起的身影不停起起伏伏。
　　
　　不止一次一次接连一次用力地占据、侵犯着身下这具让自己疯狂的身体。
　　
　　唔唔
　　
　　因为怕他反抗怕他逃跑所以双手被他捆在了床头原本要咬住嘴想忍住的声音早已按捺不住一声声逸了出来。但是佟日礼的唇已经被自己咬破肿着渗着血。
　　
　　皇甫觉迷醉的看着这一切没有半点怜惜的狠狠地侵占他的身体一次比一次深入一次比一次用力酒精麻痹的头脑全然不知自己在做些什么。
　　
　　只有身体的温度真实的还在自己的怀里。
　　
　　连他自己都忘了已经在他体内宣泄了几次他火热的内部已经被他的□充满每一次抽动都会带出许多津ye然后在个断的抽cha时发出好听的人的水渍声。
　　
　　最后一波剧烈的抽动后随着一阵抽搐他再一次射在了他的身体里。
　　
　　等到皇甫觉离开佟日礼的身体时佟日礼已经陷入了半昏迷的状态微微睁着的眼睛目光迷离身体变得无力地躺在铺着白色床单的。
　　
　　皇甫觉倾身含住他带着血腥味的唇把舌头伸进他的口腔里卷起他柔软的舌头含住然后用牙齿轻轻地咬接着放开退回来用同样的方法对待他的直至自己完全满足。
　　
　　那是不同于刚刚他在佟日礼体内肆虐时的温柔小心翼翼的温存着。
　　
　　你也是喜欢我的是不是？
　　
　　将怀里的人拥着轻轻的那是他最心爱的珍宝。
　　




161

161、第一百六十一章 受臣161 ... 
 
 
　　第二天帝王的脸色虽然不是好看脸还是那么瘦削却依然起来了而佟日礼却病倒了。
　　
　　掬清殿里伺候的小太监们当然知道太后出殡的那晚上他们的皇上醉醺醺的去了夫子的房间然后房间里就一整夜都响着那种让人听了耳红心跳的声音。
　　
　　第二天皇上叫他们进去收拾时去请太医的小太监已经听了皇上的命令跑的没影了。满屋子都充斥着那种暧昧的味道更别提那地上犹如碎布一样的衣服。
　　
　　太医来了替昏睡在的佟日礼诊了脉面对那出现手腕上的红色淤痕也是目不斜视细细诊完了才回禀道：夫子这是悲伤难抑且受了风寒吃几副药多休息应该没有什么大碍。
　　
　　是了太后出殡当晚皇上就喝了烂醉然后把不是妃子的一个男人拉传出去这皇上的脸面还要不要了？他们就算睁着眼睛也得说瞎话。
　　
　　皇上臣马上就将药煎了亲自送过来。
　　
　　说是风寒却不能按照风寒来治恐留了把柄太医只得不开药方再用上这么个亲力亲为的法子。
　　
　　不愧是皇甫觉第二信任的太医果然心思细腻也会揣摩上意。
　　
　　第一信任的？那一位不久前被派去望山肩负诊治太后的重任结果如何他的下场如何不言而喻。
　　
　　不过一些日子过后才荣升太医院首席医正的命也开始岌岌可危了因为佟日礼在那日他诊脉过后药吃了不少但病还是未见好。
　　
　　躺在晕晕欲睡那东儿少爷趴在床边哭了一次又一次吓的太医们诊治都不敢在这位小少爷面前流露什么为难的神色。
　　
　　后来东儿少爷不见了皇上却出现了。
　　
　　皇上夫子安心养着按时服药应该没有大碍。
　　
　　你的意思是你没有让这个小小的风寒扩散朕还得赏你？
　　
　　太医扑通一声跪到地上。
　　
　　你下去！
　　
　　皇甫觉坐在佟日礼的床前看着他半睡半醒的样子他当然知道佟日礼这是为什么那日他酒醉行凶伤到了他一点这些日子过去了伤好了人却没好。
　　
　　抚着睡梦中那人洁白的额头皇甫觉只是那样看着。
　　
　　握在手里的那只手可以摸到骨头。他以别人可以察觉的速度日益消瘦下去饭照吃药照用偏偏病就是不见好人也没有精神。明明不是故意为之却依然这样连他自己都控制不了。
　　
　　佟日礼你的心里还有最后一道结
　　
　　皇甫觉给他穿最后一件外衣的时候佟日礼终于醒了他看着那双带着薄茧的大手小心又熟练的扣着自己胸前衣服上的扣子。
　　 
 161、第一百六十一章 受臣161 ... 
 
 
　　
　　醒了？身后的胸膛震动着。
　　
　　旁边又递上一件披风皇甫觉拿来一裹佟日礼被彻底包在了里面。
　　
　　我们去哪？佟日礼轻声问。
　　
　　皇甫觉闻言停顿了一下然后将佟日礼从抱起。
　　
　　去你喜欢的地方。
　　
　　佟日礼身体困乏也没有言语只是往皇甫觉的怀里无意识的靠了靠又接着睡起来迷糊之中仍有些些微的颠簸感觉似乎车轱辘压过道路的坑洼处。身后是那人宽阔的胸口佟日礼莫名的安心。
　　
　　直到第二日佟日礼转醒屋里平白无故的多了几分檀香气。
　　
　　皇上说这平安寺里安静适合静养佟大人喜欢就在这住着东儿少爷那边宫里有嬷嬷伺候着让佟大人你别担心。
　　
　　说话的是个小沙弥清秀的脸立在床头。
　　
　　佟日礼嗯了一声拉了拉被子将自己全然盖住。
　　
　　也许是平安寺里的确实有几分仙气半个月之后佟日礼便在寺里来回走动摆动花草了。
　　
　　寺里饮食清淡正好也对佟日礼的胃口那寺里的食堂恐怕也是有高人斋菜做的花样繁多虽然不见荤腥但是却是可口的很。
　　
　　而后万全也带着东儿到寺里来住了两日。
　　
　　爹爹你怎么不回去和我们一起住？
　　
　　佟日礼摸了摸东儿的头温和的笑着却没有答。
　　
　　万全带着东儿回去的时候佟日礼送到了寺门口。
　　
　　佟夫子你不和我们一起回去？万全问。
　　
　　佟日礼微微一笑摸着东儿的脸蛋叮嘱道回去听父皇的话明白吗？不可以让父皇操心。
　　




162

162、第一百六十二章 受臣162 ... 
 
 
　　送走了东儿佟日礼回自己的住所一路走来却被那路上精致的法器吸引住不由得驻足观看。
　　
　　这位施主要小心莫给它割伤了。
　　
　　一回身身后不知何时站了一位须白的僧人佟日礼赶紧回礼谢师傅提点是我太鲁莽了只看着它太.。
　　
　　那僧人一笑道太如何？这些精致的法器却是不少人赞叹过。
　　
　　佟日礼看着那些法器道恕弟子直言这些法器确实精致不过却透着不祥。
　　
　　那僧人奇怪的看了看佟日礼才道：这些法器十年前就摆在了平安寺里向来是受人香火供人朝拜敬仰的浸润十多年的佛香禅意你倒是说说哪里不祥了？
　　
　　佟日礼说不出所以然来听着僧人的语气似乎是唐突了佛门圣物只是赔罪道弟子见识浅薄妄言谬论望大师莫怪。
　　
　　僧人笑着似乎也不恼只是朝着那列了一排的法器微微叹了一口气：不详倒也确实不祥。施主的话也不尽错。
　　
　　言犹未尽僧人对着佟日礼就是高深莫测的笑意。
　　
　　佟日礼赶紧低首道弟子愚钝冒犯大师之处还请大师见谅。
　　
　　无妨无妨.佛门弟子怎拘泥世俗言辞。
　　
　　听大师的言语这些法器似乎这里面倒是有一个故事才是。佟日礼也是看那僧人的神情猜测。
　　
　　没想到施主倒是个玲珑剔透的人儿。僧人点点头慢慢讲来十年前一个男子为了寻找自己失踪的爱人错听了谣言不顾自己身份尊贵踏出了铜墙铁壁误入贼人设下的圈套身负重伤几乎丧命。而男子的弟弟为了挽回哥哥一条命挥刀割破了身上数处血染祭器祈求神佛大慈大悲也险些流血而死。幸而上天开眼两人都有惊无险平安度过。
　　
　　佟日礼细细的听着脸色慢慢的开始发白。
　　
　　那人的伤伤在何处？
　　
　　僧人似乎在回忆锊着白须道伤处太多几处内脏皆有损益。老衲记得也不甚清楚了不过那背上左肩到右腰的一刀深可见骨尤为的骇人.。
　　
　　佟日礼越是听那寒意也是越加的明显。
　　
　　僧人看着佟日礼微微发白的脸继续道施主说的没错这些染着血的法器确实已经不祥。
　　
　　僧人正想再说些什么却只看见佟日礼急忙转身竟然快步离去。
　　
　　背影匆忙僧人但笑不语。
　　
　　他没有再问那个男子是谁那个为了寻找心爱的人险些丧命的男子是谁。
　　
　　心脏在胸口跳动强烈躁动的几乎是要撑破了他那一层薄薄的皮肤。
　　
　　一个名字。
　　
　　没有说出 
 162、第一百六十二章 受臣162 ... 
 
 
　　口胸口似已经被刀尖剜去。
　　
　　他不知道如若他呆在原地他真真的听到那几个字他是否还能站立。
　　
　　他拔腿而去近乎于逃跑。
　　
　　眼泪浸湿了面颊的时候他跪倒在神佛面前。
　　
　　如此的虔诚。
　　
　　我的心在哪里？
　　
　　他的心在哪里？
　　
　　四方诸佛请告诉他他的心已经遗落在哪？
　　
　　他伏倒在众位神明面前低下的头无比的卑微。
　　
　　此时此刻他没有感觉到如此的后悔过。
　　
　　施主你可曾后悔？
　　
　　他为何不悔？他悔过他悔过入朝他悔过为官他悔过睁开了眼睛却看不清楚.他悔过..理所当然的..那么深的伤害过一个人.。
　　
　　他悔过。
　　
　　你的悔在哪里你的心就在哪里。
　　
　　他跪在那里久久的不起。
　　




163

163、第一百六十三章 受臣163 ... 
 
 
　　清儿爹爹要和你商量一件事。
　　
　　什么事？
　　
　　那个蓝叔叔就要从兵营里回来了爹爹想.想。
　　
　　清儿知道你想娶他嘛。
　　
　　清儿！话是这样没错可是清儿才四岁这么回答好像是太早熟了吧？
　　
　　爹爹你可以娶蓝叔叔不过你要答应清儿一件事。
　　
　　什么事情爹爹一定答应你！
　　
　　蓝叔叔的儿子蓝小旗要当嫁妆陪嫁过来！
　　
　　啥？当爹爹的不淡定了好不容易和小蓝的儿子培养起了父子感情为自己和小蓝的未来打定了光明的基础自己儿子的一句话就差点让爹爹下半辈子的幸福泡汤小清人是不能当嫁妆的。
　　
　　小清把脸一板那你就和蓝叔叔再见吧。
　　
　　喂你这个死小孩小旗那么可爱的孩子你就不能少欺负一点？
　　
　　呸我才没有欺负他他那么蠢的人只有把他划为了我的所有物以后才可以好好的保护。
　　
　　当爹爹的满头冷汗这是什么逻辑。
　　
　　那这样吧小旗呢不能当嫁妆不然蓝叔叔会伤心的要不小清心虚的讨好你去当聘礼送给小旗好了以后你就可以赖着小旗了。
　　
　　敞开的院子里父子俩个人的谈话声隐隐的瓢到外面的道上长相粗犷的父亲可爱霸道的小孩一逗一骗就在眼前佟日礼站在那里已经呆若木鸡。
　　
　　他不知道有一天京城的民风开放到如此高谈阔论男子之间的爱恋。
　　
　　爹爹蓝叔叔为什么要去当兵让你等了3年。
　　
　　因为我们的王要考验我们是否是真心相爱只有得到历练的感情才有资格接受所有人的祝福。
　　
　　就像几年前的那一对是不是？可是蓝叔叔会变心吗？清儿听说军营里面有很多男人呢。
　　
　　不会蓝叔叔不会变心就像所有经历过考验的人一样平安归来嫁给所爱的人。
　　
　　我们的王真坏他肯定也拆散了很多人！
　　
　　不清儿他是个英明的王他只是再给我们时间让我们想清楚我们到底要什么到底能够承受到哪一步。承受不住了放弃的人没有资格责怪我们的王。
　　
　　哦清儿明白了。
　　
　　佟日礼坐在屋檐下静静的听着听着嘴角慢慢的上翘。
　　
　　大盛的民风不接受我们朕就改了民风。
　　
　　大盛的礼俗不接受我们朕就改了礼俗。
　　
　　大盛的历史不接受我们朕就创造一个可以接受我们的未来。
　　
　　佟日礼你愿意么？愿意等着朕五年十年二十年总有一天 
 163、第一百六十三章 受臣163 ... 
 
 
　　我们能站在阳光底下。
　　
　　那个人真的做到了。
　　
　　他改了民风他改了礼俗他给了许多人一个宽敞明亮的未来那里的道路不再坎坷。
　　
　　五年十年二十年.他以为久到会让一个人忘记承诺。
　　
　　呵呵佟日礼的眼角几乎渗出泪来。
　　
　　远处唢呐喇叭吹吹打打风撩起了轿帘隐隐的透出一个男子的脸。
　　
　　道上是路人喜笑的脸争着抢着要糖吃。
　　
　　他有多久没有出宫了？
　　
　　他不知道在他什么都没弄懂的时候世道已经变了这么多。
　　
　　他擦擦眼睛站起来揉了揉发麻的腿脚。没想到十多年匆匆而过白驹过隙他竟然也快老了。年轻时的自己就是坐上几个时辰批着折子腿脚也没酸麻过。
　　
　　你是哪里受伤了吗？
　　
　　头顶是一个人清澈的声音。
　　
　　佟日礼抬头一个温和的脸带着询问看着他。
　　
　　他没有回答便已经被门里冲出来的人给挤到一旁蓝儿你回来了！
　　
　　蓝叔叔好。
　　
　　男子被搂着抱着进了屋子门在自己的眼前关上。
　　
　　点点雨滴打湿了青石路。
　　
　　佟日礼抬头看了看天远处皇城威严的矗立在城中。
　　
　　下雨了他该回家了。
　　




164

164、第一百六十四章 受臣164 ... 
 
 
　　夫子咱们坐车吧？
　　
　　夫子您累不累咱们歇歇？
　　
　　佟日礼一步一步在前面走着后面有人跟着不时问上几句待他总是摇着头拒绝后这些人也不多说什么只是静静跟在后面马车也消失了。
　　
　　刚下了场小雨鼻端的气息很清新人就这么走着什么都不想却能想起更多遥远的最近的回忆一遍一遍梳理着属于自己的脉络。
　　
　　过去的东西越来越清晰而佟日礼嘴角的那抹笑也愈加的轻松那是豁然开朗之后别有的沉静。
　　
　　身后有马匹疾驰而至接着停下佟日礼站在原地回过头看着那个赶来的人待他走到了自己身侧。
　　
　　怎么不坐马车？皇甫觉低声问道。
　　
　　就是想随便走走。
　　
　　那朕陪你。侍卫牵着马走在远远的后头。
　　
　　两个人默默无语偶尔佟日礼的脚步慢了偏头去看远处的炊烟溪水时皇甫觉也慢慢停下附和着他的步子。
　　
　　走出了两三里佟日礼的额角出现汗珠步伐明显重了皇甫觉轻轻拉住他。
　　
　　朕背你。
　　
　　对着已经蹲在自己面前将宽阔的后背留给他的皇甫觉佟日礼趴了上去。
　　
　　趴稳了我们走了。佟日礼看不见的地方皇甫觉笑的很灿烂。
　　
　　背着一个人的皇甫觉走起来很轻快但是同样很慢很慢。
　　
　　苏州进贡了大闸蟹东儿舍不得吃说要留给爹爹结果把蟹都给养死了。朕没办法只好说让他把蟹用盐腌了等爹爹回来做腌蟹吃也好。
　　
　　话虽然是这么说的不过你也放心朕和御厨们都说好了用新鲜的蟹掉下包不会真让你吃的。
　　
　　还有东儿的字最近都有长进了写的连太傅都夸赞了几次。
　　
　　熙儿他们也说想夫子了也问你什么时候回来说他们写了几篇诗文想找你品鉴品鉴。
　　
　　说着说着到最后皇甫觉都觉得词穷了才有些支吾的开口：那天朕喝醉了朕不是故意的不然朕不会
　　
　　朕不是不会！但朕不会那么
　　
　　说来说去说乱了皇甫觉自己都不知道该说什么了就是怕惹得背上的那人生气。
　　
　　佟日礼趴在那宽阔的肩膀上听着这个君临天下的人对自己一句句的解释道歉带着不安和小心翼翼。
　　
　　如同他这些年做过的一样只是如今的佟日礼再也无法无动于衷的听下去。
　　
　　其实。他趴在皇甫觉的背上头低着隐隐说了一句：那天晚上我可以推开你的。
　　
　　这鬼使神差的一句说完后他的头就埋的更低了。
　　
　　朕真的 
 164、第一百六十四章 受臣164 ... 
 
 
　　不是皇甫觉停了下来久久的沉默反应过来刚才佟日礼真的说了什么之后脸上闪过不敢相信欣喜最后他竟然傻傻的站在那里笑了。
　　
　　呵呵
　　
　　大盛谨帝的英名一朝丧在了一条羊肠小路上随行的人都仰首望天试图将自己的存在降到最小。
　　
　　我们回回马车上吧！脸上如同火烧的佟日礼可不想继续杵在这里。
　　
　　哦回回！这时佟日礼就是说要上天只要同意带着他那皇甫觉都是乐意的。
　　
　　马车叫了来皇甫觉把佟日礼小心的放了进去这个期间他的嘴还是合不拢的一副傻样。让佟日礼都后悔他干嘛在这个时候说出来。
　　
　　把你那嘴给堵起来难看。几颗糖塞到了皇甫觉的手里。
　　
　　红色喜庆的糖衣闪闪放在皇甫觉的手里小的可怜他却小心的捧着来的路上他当然也看到了那一对新人。佟日礼把这把喜糖塞到了他的手里那个意思不是更加明显了吗？
　　
　　嗯皇甫觉越想越觉得自己刚刚碰到的那一对同新人这亲结的好日子选的好时辰选的好这迎新人的路线更好。
　　
　　最好的就是让佟日礼碰见了还给佟日礼发了糖。
　　
　　待会让人宣旨给那对新人送礼去！好好的赏！
　　
　　马车走着幽暗的车厢里只听见剥着糖纸的声音。
　　
　　这糖记得给东儿留几块他还没吃过什么喜糖呢！民间的习俗喜糖吃了小孩子能聪明健康。
　　
　　这糖是你给我的。皇甫觉把糖果放进嘴里吃惯了山珍海味不太喜甜食的他却觉得分外美味一颗也舍不得让给别人哪怕是东儿。东儿要吃喜糖这还不简单？
　　
　　而且这糖也不是顶好还磕牙就不给东儿吃了吧？说着将一颗糖塞到了佟日礼的嘴里。
　　
　　甜甜腻腻的直从舌头到了心里。
　　
　　三天后东儿被那一桌子红闪闪的颜色晃了眼。
　　
　　父皇这些都是东儿的喜糖？
　　
　　是。父皇摸着东儿的脑袋：爹爹说东儿这么大还没有吃过什么喜糖呢所以这些都是给东儿的东儿喜欢么？
　　
　　可是好多东儿会牙疼。
　　
　　某刚办完喜事的大臣家里。
　　
　　老爷昨天宫里来人除了送礼没什么别的吩咐吧？
　　
　　没什么事你别瞎操心了。
　　
　　那名大臣摇摇头打发了妻子他能对着他妻子说昨天宫里的公公那么慎重的和他在书房里只是交代他买一些糖果要顶好顶好的然后等宫里来人取？
　　
　　这么折腾只是拐着弯要喜糖？
　　
　　不会是皇上 
 164、第一百六十四章 受臣164 ... 
 
 
　　有什么暗示吧？
　　
　　刚刚办完大喜事的大臣脸上没有了喜色一片忧心忡忡。
　　




165

165、第一百六十五章 番外 ... 
 
 
　　寅时大宅还沉静在一片黑暗中时卧室的灯亮了轻轻的敲门之后几个丫鬟端着洗漱的用具进来。
　　
　　内室里一个花白头发的人正站在床边让人服侍着穿衣。
　　
　　打点好了老人走了出来站在外室的丫鬟们有条不紊的上去伺候。
　　
　　递帕子端漱口水只听见水声老爷没有开口说话丫鬟们连大气都不敢出。
　　
　　然后卧室的门开了门外早就小厮等着老人走了出去众人在后面躬身相送。
　　
　　桂府的一天在这雷打不动的情景中开始。
　　
　　不多时一顶八抬大轿从大开的府门抬了出来朝皇宫的方向而去。
　　
　　礼部尚书桂大人上朝了。
　　
　　桂尚书您早！
　　
　　林大人早。
　　
　　桂尚书
　　
　　林大人你的衣领歪了。
　　
　　桂尚书
　　
　　王大人
　　
　　桂尚书
　　
　　王大人近日老夫在大街上路过看见贵府公子
　　
　　额本官还有事有事下次聊。
　　
　　若说继当年那位佟尚书之后再次让朝臣头疼的人是谁那非这位前两年才升上来的礼部尚书莫属如果佟日礼只是在大臣们上一些修建之类的折子又要搬空国库的时候喜欢多加阻挠的话那么这位桂大人是有过之而无不及。
　　
　　时任礼部尚书他将一个礼字给贯彻的一点都不含糊。只要和礼沾上边的若是不合了他的眼他才不管你是哪位是什么场合当时就能让人下不了台。
　　
　　从穿衣说话言谈举止哪里都能被他以一个礼字给逮住狠狠说上一通若是不改他可以直接追在后面直到那个倒霉鬼认错。
　　
　　如此就连皇上都被桂尚书给当众上折子说了不妥之后皇上不但不怪罪反而有所嘉奖这桂尚书的劲头就更足了而大臣自认倒霉的也就更多了。
　　
　　连皇上都对他没辙认了作为臣子他们敢有什么意见？敢不改吗？
　　
　　于是得到皇上赏识的桂大人做事就更加认真了被先皇给调派到一个疙瘩角落里做一个内阁典籍厅典籍直到如今遇到赏识自己才华的英名君主他立志要尽心尽力的为皇上的大好江山死而后已。
　　
　　不过意气风发的桂大人最近也遇到了一件烦心事。饶是被这件烦心事当时就给气昏了的桂大人却还是没有耽误第二天的早朝顶着白惨白惨的脸期间被皇上给关心了好几次激动的热泪盈眶还是坚持住了不过等他回了家再看见那块桂府的匾时那件事情避无可避又涌上心头。
　　
　　老爷！老爷！
　　
　　老 
 165、第一百六十五章 番外 ... 
 
 
　　爷又晕了快去请太医！
　　
　　太医来了又是掐脉又是扎针。待到桂大人醒了陈述病情的同时还表达了皇上的关心。让人送走了太医桂大人躺在对着那围了一圈的家眷咬牙切齿道：那个孽子呢！
　　
　　若说已年过花甲的桂大人最得意的是什么那就是他老来得子的儿子桂家的第十二代单传桂瑾瑜。就算桂大人恪守礼仪严格律己律人对于这个儿子也是非常喜欢在意的。幸而这个儿子也争气从小就聪明文静总是很听话的写字背书小小年纪就中了举人光宗耀祖。
　　
　　儿子有出息这比桂大人自己当了一品官还要骄傲可是就是这个儿子寄托了他们全家的希望的儿子居然居然喜欢男人！
　　
　　这让桂大人如何接受？
　　
　　他们桂家的十二代单传他们桂家的
　　
　　让他老老实实在祠堂里跪着谁要是敢放他出去家法伺候！
　　
　　管来管去结果管不到儿子居然喜欢男人桂大人觉得自己以前做的所有的事情如今都成了大笑话。
　　
　　龙阳之好断袖之癖！这不是等着让人戳他们桂家的脊梁骨吗？桂大人下了狠心这次不把这个不孝的东西给弄清醒了他就不放他出来！
　　
　　老爷瑾瑜在祠堂里已经两天都没有吃东西了这可怎么办哪！
　　
　　六神无主的夫人坐在那里哭哭啼啼。
　　
　　又不是老夫饿他他倒是威胁起老夫来了！不吃算了！让厨房连馒头都不用送了！
　　
　　瑾瑜这可怎么好！
　　
　　夫人被人扶了下去。
　　
　　心烦气躁的桂大人坐在书房里却什么都看不进去。
　　
　　老爷！老爷！管家跑了来宫里的万公公来了！
　　
　　什么？
　　
　　万公公。
　　
　　桂大人身体好点了吗？万全坐在那里指着那小太监们手里的东西：这些都是皇上吩咐杂家送来的桂大人身体不适皇上可关心的很呢！
　　
　　臣在这里谢皇上隆恩臣已经没有什么大碍了。桂大人朝着皇宫的方向作揖脸上却难掩愁色。
　　
　　桂大人这脸色还是难看的很哪！万全蹙眉关心道：太医不是说大人好多了吗？难道桂大人是有什么烦心的事？
　　
　　这话说的桂大人心头一跳他偷偷看了看万公公万公公脸色如常却还是让他不敢大意正所谓家丑不可外扬。
　　
　　多谢万公公关心本官没有什么烦心的。
　　
　　这也是皇上体恤大人吩咐杂家来一定要好好看看大人。万全一笑：大人既然一切安好那杂家也可以禀告皇上让他放心了。其实以皇上这么恩 
 165、第一百六十五章 番外 ... 
 
 
　　宠大人那么就算有什么事情皇上也一定会为大人做主的。
　　
　　是是。
　　
　　两人坐着说了一会儿话万全也就起身告辞桂大人忙出来送两人正互相推辞着一个人突然窜了出来吓了万公公一大跳。
　　
　　这这是怎么了？他望向桂大人希望得个解释怎么突然就一个衣服皱巴巴脸色苍白的人冒出来了。
　　
　　万公公。桂大人脸色也跟着苍白了：这个是犬子
　　
　　家丑外扬了还一下就扬到了皇上那里桂大人这下连想死的心都有了只要皇上说一句失望的话他立马就去撞柱子明志。
　　
　　桂爱卿桂府皇上坐在首位上似乎也是第一次处理这样的事情有些难以开口。
　　
　　臣在。桂大人赶紧跪在一旁皇上第一次驾临桂府却是来为他处理这样的事情他也觉得没有颜面面对皇上。
　　
　　你莫担心。皇上让万全把桂大人扶起来：朕会为你做主的。
　　
　　臣家里的这些乱七八糟的事情还累到皇上为臣操心臣万死不能。桂大人满心都是对劳驾了皇上的愧疚。
　　
　　令公子也是天子门生。皇上幽幽说了一句。
　　
　　桂大人这下又跪到了地上：犬子做出此等事还劳驾皇上为臣等费心皇上如何处置臣等臣等无话可说。
　　
　　皇上的话已经不仅仅是桂府的问题天子门生这丢的不只是桂府的脸面弄不好连皇上都会被牵进去。
　　
　　我们不会分开的死也要死在一起！
　　
　　谁也别想拆散我们！
　　
　　瑾瑜。花厅里桂夫人对着那冥顽不灵的儿子是哭啼不休也改变不了他的心意。
　　
　　你这是要逼死我们吗？另一方的男子王驰家里也是心眼耿直的哪见过这个阵势除了哭也没有了法子。
　　
　　我们又没有做什么伤天害理的事情父亲母亲你们就这么认为儿子丢了你们脸面？为了脸面就不顾一切要拆散儿子吗？
　　
　　这是不对的！桂大人气的直哆嗦。
　　
　　哪里不对？龙阳之好断袖之癖古之有云。
　　
　　那是那是行事荒唐的人做的！也只有南风馆那样的地方才有这些东西！
　　
　　南风馆？桂瑾瑜反驳道：若说南风馆不正当那么青楼院不也是不正当也没看爹爹对那些地方有什么忌讳。
　　
　　难道男女关系怎么荒唐都是应该的？男人间的关系就算再怎么正当都是不应该的！？
　　
　　阿瑾。一旁的王驰拉拉瑾瑜的袖子让他不要那么激动面对自己父母的眼泪王驰虽然也心疼内疚但是依然目光坚定。
　　
　　呵呵。突然 
 165、第一百六十五章 番外 ... 
 
 
　　一阵笑声从门口传了出来雕花门打开花厅里安静下来。
　　
　　黄色的衣服威严俊朗的模样旁边还站着一位面相精明的太监这位的身份不言而喻在场的人都跪地请罪。
　　
　　桂爱卿怪不得令公子小小年纪就得了举人果然口才了得。
　　
　　桂大人应也不是不应也不是。被孽子一气他都忘了皇上在这里了刚刚不要说了什么不该说的话才好。
　　
　　桂瑾瑜。皇上坐在上首看着跪在地上的那一对男子。
　　
　　学生在。桂瑾瑜和王驰恭敬跪好没有刚才的那般剑拔弩张。
　　
　　你真的要和王驰长相厮守怎么都不愿意分开？
　　
　　是的学生要和王驰在一起。
　　
　　若是你的父母不同意呢？
　　
　　学生希望他们能给我和王驰一次机会证明学生和王驰在一起除了无法传宗接代其余的都会很好。
　　
　　王驰你呢？
　　
　　回皇上。王驰对着瑾瑜有些腼腆的一笑：奴才和瑾瑜想的一样。
　　
　　孩子大了总有自己的想法不由爹娘了。花厅里人都散了皇上喝着万全端上来的茶半晌才说了这么一句。
　　
　　新采上来的毛尖脆嫩爽口桂大人却饮不知味。
　　
　　他家的死小子就是到了皇上面前都这么固执死也不肯改！他可是知道他们的皇上从没有男宠之流的这不是代表着皇上不喜欢这种关系吗？之前他还很高兴皇上是站在他这边的如今他不确定了要是皇上真的动气了他家就这么一个儿子可怎么办！
　　
　　越想心里越打鼓却一点都不能表露出来。
　　
　　桂大人。
　　
　　是臣在。桂大人起身低眉顺眼听着。
　　
　　朕有一个法子不知行不行想听听爱卿的意见。
　　
　　臣不敢当请皇上示下。
　　
　　这个瑾瑜和王驰的事情朕当然是赞同爱卿的意思的父母之命不管是怎样不从就是不孝。皇上停了停故作为难的说不过桂爱卿就这么一个儿子王家也是一脉单传朕也不能真的拿他们怎么样。
　　
　　孩子们嘛总是有些叛逆的越是反对就越是扭的厉害顺着他们就好了。
　　
　　桂大人脸色一白这皇上的意思
　　
　　朕想要不要先假意答应他们既然他们要证明自己的是真的相爱那就让他们证明好了让他们分开几年几年过了感情也就淡了人也清楚了家里再适当劝劝就不会这样了。
　　
　　那个王驰家里是武将门第那朕就把王驰派到军营里历练几年不说这军营生活枯燥就是战场上也是莫测难辨的。而瑾瑜这里外面大千世界 
 165、第一百六十五章 番外 ... 
 
 
　　你们家里再加把劲让他把心思转开了这事估计就没有了。
　　
　　皇上圣明。桂大人的脸终于展了开来。
　　
　　王驰去当兵了瑾瑜也安安静静的呆在家里看书哪都不去了桂府平静了桂大人想到一次就对皇上感激一次万尊之躯的皇上来为他解决家事他对付起公事更加呕心沥血。
　　
　　当然他也不会放松对儿子的注意他知道儿子这是在等那个王驰呢！
　　
　　于是礼部尚书家开始为家里的独子选妻了。
　　
　　小家碧玉大家闺秀。等到全京城的媒婆几乎都被桂府惊动时不堪其扰的桂瑾瑜却在夜里跑了把个桂大人差点又气厥过去。
　　
　　那个王驰还老老实实跟在边境守军里呆着也没看他和什么人来往桂瑾瑜也经常来信偏偏他们就是不知道这信是从哪里寄来的。
　　
　　收到一回信桂大人就高兴一次然后就为孽子的冥顽不灵气的失眠一次。
　　
　　就这么两三年过去。
　　
　　京城的安宁被凯旋归来的将士们打破了桂大人看着那安全归来甚至加官进爵的王驰内心复杂他不否认王驰的优秀这些年王驰在军营的情况他也是很清楚常常就感叹要是有一个女儿他一定把她嫁给王驰可是他这个是儿子！
　　
　　难道就真的这么同意了？正愁着怎么解决这一对的桂大人随着时间的推移开始有些轻松起来因为王驰回来了可是他家瑾瑜却没有回来眼瞅着王驰时不时就上门来却找不到人的窘境桂大人在心里笑了。
　　
　　瑾瑜在外面好好玩吧！带个老婆孙子回来最好了乐不思蜀迟个几年再回来也行。
　　




166

166、第一百六十六章 番外 ... 
 
 
　　桂大人瑾瑜还是没信来吗？
　　
　　没。品着孝敬上来的香茶桂大人一脸惬意恪守礼仪的桂大人对于这个王驰也不驱不赶面上做的十足。反正他家瑾瑜也不在这府里让他进来就进来吧。桂大人也不否认是这王驰算是懂得眼色每每都带着清爽可口的茶叶上门投了他的所好放人进来对他没有损失。
　　
　　伯父瑾瑜还是没有消息吗？
　　
　　花园亭子里两人对弈王驰眉头紧锁不知是因为不知那人的下落还是为眼前的棋局。
　　
　　下棋不可一心二用。桂大人瞥了一眼白子落下：死局。
　　
　　又死了？自己的黑子被团团围困回天无力王驰嘟囔着：这怎么比打战还难？
　　
　　桂大人眼角含笑却不语将棋子重整。
　　
　　再来！
　　
　　又来？王驰有些憨憨的脸苦着却乖乖开始捡棋子重来一局再被桂大人杀个片甲不留。
　　
　　小子！你要是再输下去老夫的书房可就堆不下赢来的茶叶了。
　　
　　屋外阴雨连绵桂大人不时看看窗外。
　　
　　老爷？你在看什么？
　　
　　那个小子明明说今天回来的不是被大雨阻在路上了吧？
　　
　　王将军他们会找地方避雨的。
　　
　　哼！那么笨谁知道。桂大人哼了一声重新开始看公文。
　　
　　老爷老爷！王将军今天回不来了听将军府的人说是到灵山找玉石做的棋盘去了。
　　
　　谁想听这个！桂大人训斥着仆人的失礼转身却不自觉的想：这么下雨天求棋盘？下棋那么臭求什么棋盘？
　　
　　伯父这个是棋盘风尘仆仆的王驰带着笑将一个精致的盒子送上来。
　　
　　做什么？桂大人眼一挑：你是要贿赂老夫？他难得对着这个临时推迟了归期的小子板起脸谁让王驰误了他们的下棋之约。
　　
　　才不是贿赂呢？王驰将盒子收回来要是贿赂我才不送这个贵的。
　　
　　你说什么？！
　　
　　没什么没什么。
　　
　　跟我进来。桂大人发话那个在军营里历练得有些粗壮的男子乖乖跟在后面。
　　
　　莫不是不想下棋故意找这个什么棋盘搪塞老夫吧？
　　
　　不是怎么会呢？一高一矮一威严一伏小的身影渐渐走远了。还不是看我实在是愚不可教连累伯父辛苦所以才送个棋盘聊表谢意。
　　
　　哼！
　　
　　老爷？卧室里夫人边替桂大人宽衣边担心道：这王驰每每得了空就往我们桂府跑难道您真的
　　
　　瑾瑜这不是没回来 
 166、第一百六十六章 番外 ... 
 
 
　　吗？桂大人跟着也想起那个小子和自己儿子的关系脸色没变幽幽道。
　　
　　可是他们当初那么好这几年了瑾瑜都没和他联系？夫人叹了口气：要是他们早就私底下在一起了可怎么办？
　　
　　要是他们在一起了王驰怎么还总是往咱家跑着要人？
　　
　　要人？桂夫人将夫君的衣服挂起：我听着总管他们的意思那王驰除了开始是要人这半年来他哪次是提到瑾瑜了？品茶下棋偶尔赏赏月不知情的还以为他才是老爷的儿子呢！
　　
　　桂大人一惊细想来夫人说的果然很在理那个小子似乎真的在一点一点的策划什么就这么慢慢变成桂府的座上宾了要是几天不在府里和自己反而还有点想。
　　
　　哼！桂大人脸色顿时变得铁青他明白自己被算计了。
　　
　　怪不得能从一个小兵变成将军呢？这三十六计玩的果然好都玩到他的头上去了！
　　
　　想和他儿子在一起？下辈子吧！
　　
　　桂大人被气的一夜无眠。
　　
　　从此桂府的大门对着王驰紧闭了想明白过来的桂大人对于王驰送来的东西一概扫地出门那是坚决不再受王驰的蛊惑。
　　
　　王驰是终于没了踪影几天的早朝后桂大人却被皇上给留下来了。
　　
　　桂爱卿王驰昨天给朕上了一个折子。御书房里沉默了一会儿皇上一开口就是这句话。
　　
　　桂大人立刻跪地请罪。
　　
　　皇上却让万全将那个折子递给了桂大人面对桂大人不解的目光说道：这个折子朕就当没有看到过王驰朕也会把他调到西塞去。
　　
　　不行朕再给他指个婚让他一辈子呆在那里好了。
　　
　　西塞？桂大人当然知道那里那是整个大盛最贫苦的地方而且山峦险峻去了一辈子就不能回来了这个问题是解决了可是
　　
　　桂大人迟疑着不敢接话。
　　
　　哦桂爱卿觉得西塞不好？皇上接着询问：那朕就把他直接调到南蛮去好了南蛮守将刚上折子说那里爆发了严重瘟疫需要派兵支援很有可能就派他去好了。
　　
　　皇上！桂大人很为难他是想拆开瑾瑜和王驰两个可是若是将王驰往那些地方派他也觉得不忍心他并没有想要王驰的命。
　　
　　桂大人想起王驰的样子那因为不知将棋子落在棋盘哪里而愁眉苦脸的憨实样子他觉得自己什么都说不出口。
　　
　　最后皇上给了桂大人两天的时间考虑小三子公公送桂大人出来。
　　
　　桂大人您回去好好想想两天的时间哪！小三子公公最后还提醒了一句悄声说道您也知道当初这个事情知道的人也 
 166、第一百六十六章 番外 ... 
 
 
　　有那么几个两天的时间这事必须得了了。
　　
　　桂大人您回去好好想想两天的时间哪！小三子公公最后还提醒了一句悄声说道您也知道当初这个事情知道的人也有那么几个两天的时间这事必须得了了。
　　
　　躺在桂大人辗转难眠将小三子公公的话仔细品了品突然一惊。
　　
　　当初可是皇上出面说给他们家瑾瑜还有王驰一个机会的只要他们经过考验。如今王驰考验完回来了他是可以去找皇上兑现承诺的也难怪王驰在他这里吃了闭门羹却敢把折子上到了皇上那里。结果皇上说要将王驰给派到西塞去这不就是皇上不守诺言？
　　
　　一国之君不守承诺信口雌黄这事可大可小但为了帝王的颜面和威严绝对不可以让人知道。
　　
　　只要他说一句那么这个事情就会被当做不存在那么知道的人
　　
　　一辈子都想着守礼知礼的桂大人将这个事情给层层分析从他们家的礼到帝王的礼。
　　
　　不想让王驰他们丢掉命也怕这个事情真的出了将来儿子能不能被拉回来要怎么怨他。更怕皇上为了他们家的事情为了尊重他的意思而失去了一个帝王应有的一诺千金甚至在一些人心里声名有损。
　　
　　一辈子都被礼字给圈住的他当不起相比之下儿子的这个事情和皇上的比起来根本不值得一提。
　　
　　在他的心摇摆不定又突然顿悟到皇上那一个方面时桂大人的答案其实就已经出来了再没有了摇摆的余地。
　　
　　天大地大没有皇帝的声名大更别说是因他受累。
　　
　　于是第三天的早上御书房里桂大人艰难的点头出来时那笑比哭还难看。
　　
　　对着寒风哆嗦。
　　
　　你个死小子！看你回来老夫不打断你的腿！
　　
　　咱家桂家的第十二代单传啊。。。

第一百六十七章 番外


　　于是大盛那一年最轰动的新闻就是礼部尚书桂大人家的独子在桂大人的开明下和心爱之人喜结连理了后来连皇上都看在桂大人的面子上按寻常例赐了喜礼。
　　
　　这句话本来很寻常虽然它透露出了不寻常的意思因为谁让桂家的这个儿媳是个男人呢？
　　
　　无法想象那么传统一丝不苟眼里容不尽沙子的桂大人怎么就在这么惊世骇俗的事情上点了头破了例。
　　
　　虽然并没有哪条律法规定男子不得娶男子也没有规定男子和男子不得有夫妻之实因为那小倌馆都流传了不知多少年了也没有人反对过虽然鄙夷是有却也不妨碍一波又一波之人在此享乐。
　　
　　只是真的放到明面上
　　
　　桂大人还点头同意了这得需要多大的勇气？得到小道消息的人纷纷猜测。
　　
　　据说是桂家的公子死活都要和那个人在一起桂大人为了儿子宁愿没孙子这爹当得多好。
　　
　　据说是王家的那名公子太得桂大人喜欢了桂大人对他比亲儿子还好干脆就让儿子娶了虽然少了媳妇但是多个儿子不是很好嘛！
　　
　　据说桂家和王家世代相好两个公子在肚子就指腹为婚了！不拜兄弟那就成亲嘛！祖宗的家训很重要。
　　
　　我觉得是王家看上桂家的书香门第了偏偏没女儿所以硬是要连儿子都嫁进去好搭上桂家的关系。
　　
　　不管流言是怎样这桂家和王家的事情还是成了虽然之前有点遭人诟病但是都不足以理会。连最重视礼法的桂大人生为当事人之一的桂大人都同意了他们这些无关紧要的卫道人士的话谁会真的在乎而且而且这个最重要的而且连皇上不都看在桂大人的面子上同意了么？
　　
　　虽然是看在桂大人的面子上但是也别忽视咱们这位帝王不是谁的面子都卖的连皇上那里都没人追究了这些无关紧要的人自然无人理会的。
　　
　　所以这一对特别的小夫夫的生活开始了。
　　
　　没有人知道桂大人失眠了多少个日夜咬碎了多少颗老牙才将被外人传为仁慈可亲孝顺开明甚至是荒唐的父亲这个名声给顶住。
　　
　　因为种种原因他妥协了儿子和王驰的这种关系但不代表他就会让他们在自己眼皮底下转悠着接着刺激自己瑾瑜和王驰很快就被他给踢得远远的眼不见心不烦跟着离开的还有大片大片好奇的目光桂府终于渐渐恢复了平静。
　　
　　随着儿子他们在外面呆了一年两年这些事情也被慢慢淡忘他们做的一些事情却陆续传到桂大人的耳朵里。
　　
　　亲密无间生死相依这个他早就见识过了在他前些年准备动手拆散他们的时候。
　　
　　如今又传来些新的什么同甘共苦一起将苦水黑土的荒漠给整治成绿洲带领当地人勤劳致富。待人温和为当地老百姓做了很多好事给当地的农民孩子办私塾教他们识字读书收养孤寡
　　
　　桂大人都觉得他家儿子不叫瑾瑜了改叫圣人了。他家死小子这么好？桂大人都深深怀疑。
　　
　　带领军队做了这么多好事的瑾瑜和王驰在百姓中的声名越来越显赫而瑾瑜和王驰这个特殊的关系也掩盖不住这两人所作的贡献。
　　
　　让人们觉得原来这种关系和普通的夫妻是一样的呀人们信任了这两个人所以也信任了这两个人的关系。
　　
　　甚至在当地的一个书生激情洋溢的把桂瑾瑜和王驰这两年来为他们做的事情做了一个类似于传奇似的记载当然他们之间的那种引人注意的关系也在文里被真实的公正的大书特书说这一对特殊的夫妻是怎样互相扶持闯过一个个难关不离不弃。到了最后这篇文已经不亚于任何一部传记也不输于任何一本爱情杂志小说。
　　
　　当这本书完成时当地人争相传阅也流传到了外面被盗刻发售大受欢迎的同时有远见有胆识的盗版商们赚了个盆满钵满。
　　
　　于是民间一些男风之类的书也出现在市面上从偷偷流传到公开发行。
　　
　　等到人们察觉时男风小说已经在市场上占据了一席之地想也无法了。
　　
　　这些书里大多时候无一例外的都有一个开明的和蔼的帮助他们的长辈。
　　
　　据说这是以第一本男风小说里的经典长辈形象为原型的。
　　
　　可怜的桂大人在家里又被气的倒仰。
　　
　　他什么时候同意这种关系了？他是被迫的！可是他在怎么不满也得将所有的辩解都烂在肚子里。
　　
　　年前瑾瑜和王驰回来述职桂大人看着明显变黑变瘦的儿子表情淡淡的说道：回来了？
　　
　　是爹。王驰跟在瑾瑜后面叫的比亲儿子还要亲热偏偏配上那憨憨的脸就能让人想去相信他是多少诚恳的。
　　
　　没有否认也算是默认桂夫人显得比桂大人要认命多了围着儿子还有媳妇转来转去直说大漠太苦了两人瘦了要好好补补桂大人只是闷声不吭也不理人。
　　
　　几天后已经进宫见过皇上也得到了嘉奖的瑾瑜和王驰在一家人吃饭的时候突然提出来他们可能很快就要回去了。
　　
　　瑾瑜你们这才呆了几天也得把年过了不是吗？桂夫人顿时就放下筷子不舍的劝道。
　　
　　那里过年也挺好的一点都不苦。
　　
　　皇上没有催吧？
　　
　　瑾瑜摇摇头。
　　
　　啪！桂大人难得的在餐桌上扔了筷子：既然没事不在家过年你们想去哪儿！不孝！说完气冲冲就走了。
　　
　　桂夫人追了过去留下瑾瑜和王驰两人坐在桌子前面面相望相视一笑笑容里少有的狡黠。
　　
　　时光匆匆而过日子照常过着偶尔也会听说又一对同恋人是怎么相爱了怎么被阻止然后怎么一起抗争。
　　
　　这些事情越来越多越来越频繁桂大人也焦头烂额了谁让那些人都认为桂府是有例可循他们的靠山甚至都纷纷跑到大漠寻求他儿子的庇护去了呢？找上门来要人的都是家世显赫不能轻易招惹的毕竟一般人也不敢轻易和尚书府对上。
　　
　　桂大人在家里又将那么远在他乡的不孝子骂了一顿一封寄信过去还没等到来信一个晴天霹雳炸到了桂大人的头上。
　　
　　据说这个男人和男人的关系愈加猖獗的时候他们的皇帝最最英名神武的皇帝居然在宫里藏了一个男宠！还封杀了所有宫里的消息止了一切的流言。更让人气绝的是那个男宠还带着一个没断奶的奶娃儿。据说还是亲生！！
　　
　　这可了不得了！
　　
　　桂大人在找到几个同僚确定了消息的可靠时跌跌撞撞就去宫里请罪却被阻在了宫外。
　　
　　他失魂落魄的回家把自己关在书房里圣上男宠瑾瑜王驰他觉得自己已经乱了。
　　
　　这一切都是怎么回事？
　　
　　所以当瑾瑜赶回家时有些憔悴的桂大人一把上去掐住了儿子的颈子：都是你个臭小子喜欢男人！这下好了圣上都被你给带坏了！你让我怎么下去见先皇见列祖列祖！
　　
　　瑾瑜拨开父亲的手关上书房的门不慌不忙的坐到椅子上。
　　
　　还不知道谁带坏谁呢！
　　
　　你说什么？
　　
　　桂大人也被儿子给按到椅子上要不是瑾瑜的力气很大听了这话的桂大人又要马上跳起来。
　　
　　父亲你真的以为凭我们两个可以将事情做到这个地步么？瑾瑜正色问道。
　　
　　不是你们难道还有别人？喜欢男人全天下都知道是他们家这个儿子做出来的好事！
　　
　　父亲我们两个只是别人的探路石罢了就连父亲也是为他人做了嫁衣担了这个一个复杂的名声。
　　
　　不过依那人的身份父亲你担的不冤就是了。
　　
　　瑾瑜站了起来拍拍桂大人的肩膀：父亲你自己好好想想我和王驰走到今天是如何走过来的这条路不好走不是吗？
　　
　　甚至于是他们开了一个先河这条路在他们之前根本就是一条死路。
　　
　　可是他们终于走过来了那个人也快了。
　　
　　瑾瑜一笑从书房里走了出来。
　　
　　而桂大人独自在书房里呆了整晚。
　　
　　能稳坐礼部尚书的人不会是一个庸才自有高明之处之前没有想明白是根本不敢往那方面想如今被儿子点了下他也算明白了。
　　
　　儿子口中的那人不是其他正是当今圣上！
　　
　　当他发现瑾瑜和王驰的事情将瑾瑜关在家里准备处置的时候是万公公以探病为名来了桂府正好遇见了出逃的瑾瑜然后皇上知道了其实万公公那么八面玲珑的人根本不必将这件事报告皇上的不是吗？偏偏皇上还来的那么快。
　　
　　皇上说是为他着想说是一定向着他的意思却也劝他给瑾瑜他们一个机会意思是让他们冷静找机会拆散也同样是给了他们喘气的机会。
　　
　　王驰去了军营他们在家里给瑾瑜选妻瑾瑜却跑了连影子都没有如果不是高人帮他他怎么就跑的掉怎么就藏得了？按时寄信回来就是找不到踪影这样的本事谁能轻松做到？
　　
　　王驰在军营里他没有看到有人去找他有人给他递信那王驰却过的那么自在一点都不急还不是有人偷偷对他说了什么暗通沟渠？又有谁能在他的监视下无声无息瞒天过海？
　　
　　桂大人也不否认王驰在军营里是下了苦功夫确实立了功劳的可是这匹千里马被伯乐相中的是不是也太巧了点？
　　
　　再后来王驰回来了他依然不乐意皇上就找到他也说是要听他的意思甚至可以把王驰给调走把王驰给咔嚓了。却有小公公那么适时的提醒这件事牵连到皇上的名声如果他可以漠视皇上的声名因为自己而蒙尘就去反对吧所以他妥协了瑾瑜和王驰才得以在一起。
　　
　　接着瑾瑜和王驰去了大漠开荒声望渐高形象大好也带动了同之间的这种关系稍稍光明了些没有了那么多的反对但仅仅是对于他们这一对而已桂大人现在想来觉得他们这么顺利皇上的那一批贺礼还有不闻不问也是起了很大的作用的。
　　
　　如此出格的事情不闻不问不就是变相同意了么？亏他之前还为皇上的大度和不怪罪窃喜。
　　
　　借着瑾瑜他们的故事一批批男风类的书出来了内容缠绵悱恻声情并茂桂大人曾无意翻了翻里面要杂记有杂记要天文地理样样都不缺还在故事里融入的非常巧妙要求甚高的自己都觉得写的还真有点意思。自己的府里都有闲暇时抱着那书看的一把鼻涕一把眼泪大骂阻扰之人狠心的。
　　
　　潜移默化有多么可怕一两年后就见端倪一对一对的同被这些书煽动着要去走到阳光下面勇敢对抗起封建规矩他还曾经头痛不已自责不已。
　　
　　现在看来煽动这些人的更多的是背后一直策划这一切的人。
　　
　　除了那些人的家人如今又有多少真的那么反对他们在一起呢？被跌宕起伏的故事给熏醉了的人们又事不关已。
　　
　　大盛的民风已经在转变了无声无息待到察觉时已经成了定局。有人想过制止吧可是连他这个礼部尚书都被麻痹了其他人就更别提了毕竟那一位是高高在上的帝王不是吗？
　　
　　这恐怕也是那个人想要的。
　　
　　所以宫里才住进了一位
　　
　　这么长久的铺垫不惜用一个国家的风俗礼仪作为陪葬桂大人想起那金殿上风云决断的帝王浅笑吟吟威严凛凛都是深不可测的。
　　
　　而且太可怕了。
　　
　　住进宫里的那个人究竟是谁呢？要让他们的皇上用这么繁杂的手段得到？
　　
　　顶着憔悴面容的桂大人如常的上了朝心里却从此对于金殿上那一位有着不能言语的敬畏。
　　
　　只能看着同的关系在大盛遍地开花变成平常然后还传染了他们的皇上。
　　
　　反而有一些人庆幸幸好皇上已经有好几位皇子有了继承人了现在就是荒唐些也不是什么太大的事情。
　　
　　桂尚书一直都是沉默的皆因那一日他从书房里出来看见儿子站在花园里悠然弄草：父亲你说这世上到底什么才是对的什么才是错的？
　　
　　只有时间才能告诉我们吧！
　　
　　也许是这句话劝住了桂大人虽然他并没有对这个事情抱多大的认同和期待可是他知道大盛的这一个时期男风盛行连皇帝都不能避免的时候他这个礼部尚书死后还得给史官们戳脊梁骨。
　　
　　一个恪守礼仪处处要求礼节的礼部尚书却管理的大盛在这个时期男风盛行。
　　
　　这算不算瑾瑜他们有一次说的那个越压迫越反抗呢？
　　


　皇甫觉最近陷入了一种焦躁的情绪中按说四海升平国泰民安又得到了佟日礼回应的他不应该再有什么烦恼的事情发生更何况不久他的千秋贺岁就要到了。
　　
　　但就是随着千秋贺岁的日子临近这种焦躁就越加旺盛而他还得将自己的这种急迫压在心底面上不能流露一点神色。
　　
　　皇上苏州的贺礼到了苏州府祝皇上身体康健万寿无疆。
　　
　　皇上杭州刺史的礼物也到了他预祝皇上安泰大盛万寿。
　　
　　灵川的
　　
　　行了。皇甫觉打断太监的汇报示意他们退下对于那些官员进贡的东西也是毫不感兴趣。
　　
　　不是名贵字画就是珍世古董连夜明珠都是鸡蛋大的一颗一点新意都没有。
　　
　　谁稀罕他们送的！
　　
　　佟日礼你看这花开的多好都六月了也难怪。
　　
　　佟日礼你看六月十六了这月亮真是圆！
　　
　　六月二十了！这日子过的真快。
　　
　　掬清殿里的奴才们不用看历书就知道日子了而且还是他们的皇上亲自通报的有些奴才机敏的在皇上一遍一遍重复时间的时候就已经能察觉皇甫觉的意图了只可惜皇甫觉还是这么一遍一遍重复着因为他最想懂的那个人没有懂。
　　
　　终于有一天掬清殿里的主子懂了。
　　
　　父皇父皇！东儿跑了过来手里拿着一幅字：父皇这个送给你！
　　
　　这个是什么？皇甫觉接过来的手都有些抖了兴奋的。
　　
　　这个纸可是他送给佟日礼的。
　　
　　这个是给父皇的寿礼爹爹说父皇看到一定会很高兴的。
　　
　　嗯嗯。东儿真乖！皇甫觉笑着打开那篇贺寿词写的端端正正是给他的寿礼不错！
　　
　　可是落款那佟东儿三个大字将皇甫觉的高兴给挤到了九天云外。
　　
　　父皇东儿写的好不好？
　　
　　写的好写的好。皇甫觉拿着那篇贺词试探的问道：东儿这篇字给爹爹看过了吗？
　　
　　嗯！东儿点点头：爹爹也说东儿写的好呢！
　　
　　是吗？那东儿写的真好真好。既然佟日礼都看到了他不可能不知道自己的生辰就要到了吧！
　　
　　皇甫觉又开始等待着等着佟日礼送给他一份生日礼物每每想是不是他根本不记得时都安慰着自己东儿的那篇贺词那是不可能没有提醒到佟日礼的。
　　
　　可是这份无言的等待一直到了七月初九皇甫觉的生辰这一天。从佟日礼身边醒来的第一眼起皇甫觉就笑了。
　　
　　今天可是他的生辰。
　　
　　佟日礼会送什么给他？
　　
　　等他偏头看过去脸色僵了大盛谨帝生辰的一大早就乌云满脸对着空荡荡的床榻气到憋闷。
　　
　　他气呼呼的下了床虽然内侍不解为何皇上在这么个好日子一起来就不高兴但也是小心翼翼的服侍生怕触了皇甫觉的不满。
　　
　　应该满怀最大期待的一天却因为被一个人丢在而成为了处处不顺心的开始。
　　
　　早上皇甫觉一个人用的早膳。一个人的早膳其实也很平常他也不是没有被佟日礼这么独自留在餐桌边过谁让佟日礼那是一个实打实的慈父又兼着慈母的职责呢！他在佟日礼心目中的地位那是比佟东儿落后的一点都不止这可是连掬清殿的小太监都懂得事实。
　　
　　今天这个特殊的日子里这个事实就触动了皇甫觉那颗敏感的心。
　　
　　今天是他生辰！
　　
　　再气冲冲的上朝面对满朝文武满嘴的祝寿词皇甫觉那脸板的更硬了。
　　
　　看吧！看吧！外面都普天同庆了可是他心坎上的那一位呢？还是憋闷。
　　
　　中午的时候惯例皇甫觉宫里赐宴见不到佟日礼他也拉不下那个脸来问佟日礼现在在干什么？
　　
　　现在佟日礼要是想起来讨好他？那也晚了！
　　
　　东海的大珍珠南疆的麒麟枝西塞的牦牛角还有北地的灵芝草。
　　
　　他要什么没有？
　　
　　不送他就不送他好了他也不稀罕了！
　　
　　可是他大度归大度佟日礼就真的连样子都不做了他记得东儿今年生日的时候佟日礼还熬了几个晚上缝了一件小短褂给东儿呢他就连块破布都捞不到。
　　
　　熬到了下午理应放假休息的皇甫觉在御书房里处理公事。
　　
　　小太监端着茶送上来端着杯子皇甫觉辗转了几番终于叫住准备走的小太监。
　　
　　等等要是有谁来找朕就让他进来。
　　
　　是。小太监应着。这个他是谁不用明说只那么一个。
　　
　　只是那天下午御书房里好安静形单影只。
　　
　　对着那歌功颂德天下安康的折子皇甫觉的脸越加的臭了。
　　
　　晚上是后宫的家宴这一年一次后宫嫔妃难得的见到皇上的机会。花枝招展的后妃还有出众的皇子们对着皇甫觉那张冷脸也笑到了僵硬。
　　
　　皇甫觉几乎是直接冲回了掬清殿。
　　
　　皇上佟夫子和东儿少爷已经吃过了都歇息了。
　　
　　他差点一口气喘不上来。
　　
　　卧室里佟日礼盖着凉被正睡的香甜。皇甫觉那双手在被子上伸了伸还是憋屈的自己也睡觉。
　　
　　居然真的没有给他准备礼物
　　
　　他睁大着眼瞪着山水画顶的床帐。
　　
　　身旁的人安静的呼吸着一动未动帐外声漏一声一声。
　　
　　有一股说不清道不明的气在皇甫觉胸内盘旋着越积越多。
　　
　　子时的更声在远处悠悠传来时那细细的声音扯断了皇甫觉脑子里最后一根弦。
　　
　　他一把坐起将睡在旁边的佟日礼也从被子一把给拉了出来。
　　
　　佟日礼正睡着突然被惊醒也只是茫然地看着皇甫觉似乎还没有反应过来。
　　
　　皇甫觉紧紧盯着佟日礼喉咙里咕噜着半天才说出一句：礼物！
　　
　　

　佟日礼的生辰礼物哪一次他忘了？就连东儿的他都准备的妥妥当当。更别提平时得了一个好东西他自己舍不得留着都往佟日礼这里送就算佟日礼不要也都留着给东儿。他这么掏心掏肺的问佟日礼要一个礼物又怎么了？
　　
　　这是和佟日礼和好了之后他第一次过生辰往年是别想但是今年佟日礼不是该有所表示吗？
　　
　　皇甫觉想完之后理直气壮了。
　　
　　礼物？朕的生辰礼物！
　　
　　佟日礼有些清醒了却也只是偏偏头。
　　
　　他这是什么反应？
　　
　　皇甫觉火气上来了。
　　
　　佟日礼拽着手里的凉被也不说话只是轻轻往自己这边拉着。
　　
　　想睡觉？不想答理他？
　　
　　皇甫觉一拉被子全卷了过来自己还没睡呢？他也别想睡！
　　
　　佟日礼手里空荡荡的独自坐在床里边孤零零的。
　　
　　你！
　　
　　皇甫觉眼睛又瞪大了这次不是气的而是惊讶的一双眼忙不迭的从佟日礼的脸上扫到佟日礼的身上身上的那件衣服。
　　
　　因为皇甫觉这才发现佟日礼今晚穿在身上的这件衣服纱织带着淡淡的透明似乎隐隐可以看到里面的。
　　
　　按说皇甫觉看过的衣服多着呢为了吸引他注意的什么样式什么露骨的没有？可是佟日礼不一样？佟日礼是谁？可是夏天每晚睡觉都把自己包的严严实实的人。
　　
　　两个人都在僵持着不动也是佟日礼先受不了了他知道皇甫觉的生辰也知道皇甫觉从一两个月前就开始拐弯抹角的找他要礼物。想来想去皇甫觉坐拥天下似乎没什么没有的所以佟日礼就穿了一件这样的衣服这已经是他最大的极限了可要是被皇甫觉就这么看着的话他也觉得难看极了。
　　
　　似乎这并不是一个好主意。
　　
　　有些后悔的佟日礼开始动了他要下床去把那个被子拿回来顺便这身衣服也换了。
　　
　　皇甫觉却在这时把佟日礼一把抱进怀里。
　　
　　这个就是你送给我的礼物？
　　
　　嗯。佟日礼低低应了一声。
　　
　　应该不止这个吧？皇甫觉看着那人埋在胸口的脑袋把想跑的人就一把困住。
　　
　　笑话好不容易等到佟日礼一个主动的机会可不能就这么放跑了！那贼手已经从衣服那里伸了进去。
　　
　　皇甫觉觉得这衣服真不错虽然不是特别透明但是袖子也短衣襟也够松更是好脱就算不脱应该也很有情趣
　　
　　你你别！佟日礼扭动着挣扎想从皇甫觉的怀里出来。这个这个不是送给你的！
　　
　　不是这个？贼手停了：你不是送这个给我那是送什么给我？
　　
　　都穿成这样了按理来说不就是穿的这个清凉的来他然后来一个难忘的作为他的生辰礼物吗？
　　
　　不是！佟日礼摇头当然不是这个！他喏喏开口：只是你说想看看我穿成这样然后对你说一句甜言语的最后几个字在佟日礼的嘴里几乎难以闻见。
　　
　　哦。皇甫觉终于记起来了有一天他喝的半醉的时候似乎跟佟日礼说过要是佟日礼愿意穿的清清凉凉的然后哄哄他哪怕只说一句甜言语。他记得当时被佟日礼给踢下床了可是没想到佟日礼其实记在心上了。
　　
　　皇甫觉激动了。
　　
　　你要对我说甜言语？他的声音都开始抖了这份生辰礼已经出乎了他的意料。
　　
　　可是向来出乎意料的并不都是好事看着佟日礼奋力要从自己的怀里出来还躲避着自己的手皇甫觉明白了佟日礼愿意穿这个衣服来饱他的眼说一句甜言语来饱他的耳朵就偏偏没有想最后真的喂饱他。
　　
　　可他想着让佟日礼穿那个衣服来说情话为了就是这最后一步福利做铺垫！怎么可以只给前菜不给大餐呢？
　　
　　那甜言语我就不听了我们先付之行动好了。有些无赖的皇甫觉将佟日礼一把带倒。
　　
　　唔！
　　
　　被子踢到了床下那件清清凉的衣服也丢到了地上帐子放下帐子后面的人开始享受自己的生辰礼物。
　　
　　嗯你你言而无信！
　　
　　嗯你卑鄙！唔
　　
　　那里不行.住手...。
　　
　　还有力气骂人那我们接着继续。
　　
　　别唔！
　　
　　
　　
　　一个时辰后。
　　
　　好了现在我有空了你想说什么说吧？
　　
　　
　　
　　可是日礼我现在又想听了甜言语说一句吧？
　　
　　
　　
　　不说
　　
　　你你手别乱乱动！
　　
　　你要是不说那我们就再来一次两次！
　　
　　唔
　　
　　说吗？
　　
　　我我喜欢你
　　
　　这个也算？这个不是我们都清楚的嘛！好好你别瞪我那算好了不过声音太小了说大声点。
　　
　　我喜欢你！
　　
　　日礼我就知道你喜欢我
　　
　　
　　
　　日礼都怪你你看你表白之后结果我又想
　　
　　你你别过唔！嗯

　
爹爹今年的龙舟节的岸上表演我舞的是一只金黄雄狮哦。爹爹也来看好不好？
　　
　　东儿慢慢大了那个第一次见到马时勉强到马腿的小孩子如此也到了可以驾马御风的年纪慢慢的就连是那需要臂力体力的舞狮也开始能驾驭。
　　
　　哦东儿？
　　
　　虽然可以想象十岁的东儿能舞起来的狮子肯定不会大但如此活泼健康的孩子如今大眼里还满怀着希冀佟日礼还是配合的一脸的惊讶。
　　
　　将东儿偷偷出宫出去玩的事情暂且压下。
　　
　　嗯爹爹东儿练的很久的爹爹一定要看。
　　
　　嗯。好。
　　
　　五月初五端午佳节。
　　
　　河中上百条龙舟竞相比拼呐喊声擂鼓声震天岸边也是人头攒动顶着太阳看的是有滋有味不时的急的跳脚。那河岸的不远处还有几十只狮子大大小小的黄的红的摆着头作着揖在板凳上跳上跳下争相抢着那火红的绣球。
　　
　　站在一旁观看的佟日礼可没有旁边观众的闲情逸致。
　　
　　东儿舞的那只小狮子被人挤下板凳的时候他差点就冲上去。
　　
　　幸亏小狮子手脚利索又活灵活现的跳上板凳佟日礼才稍稍舒了口气。
　　
　　好！
　　
　　人群中有不少的叫好声金色的小狮子风趣的把爪子抬起来做了一个掩面含羞的动作更是惹得人群一阵酣畅大笑。
　　
　　绣球绣球.抓住抓住。
　　
　　好好！
　　
　　哎哎可惜就差了一步。
　　
　　那小狮子是哪个大门大户派出的真是有趣的很呐。
　　
　　后来绣球被一只黑色镶红的雄武狮子给抢走这场舞狮才最终在人们意犹未尽的落下帷幕。
　　
　　爹爹父皇为什么不来看我舞狮？
　　
　　僻静之所四下里无人东儿擦了擦脸上的汗洗了把脸就换下衣服穿上爹爹给他递过来的衣衫。
　　
　　你父皇忙哪里有你这么无所事事。佟日礼状似随口的回着。
　　
　　可是上次我去骑马父皇不是闲着么？爹爹您去问了父皇不也是没去？东儿嘟囔了一句似乎想到了什么小心的去看爹爹的脸色。
　　
　　爹爹我不是故意的。东儿虽然很小可是心智也倒不是像平常孩子那般许多东西他也是懂的。
　　
　　佟日礼胸口似是被什么刺了一下手上没停收拾好东儿的衣服小孩子胡说什么？
　　
　　爹爹父皇是不是已经不喜欢.
　　
　　小孩子不许再胡思乱想。佟日礼轻轻呵斥一声那声音里带着点点的不自信半响又莫名的补了一句你父皇喜欢谁都父皇的事。
　　
　　哼。
　　
　　东儿别扭的扭过头。
　　
　　看着儿子气的红红的脸佟日礼心里五味杂成。
　　
　　三年前他从平安寺里回来皇宫里从未想到过如此尴尬的处境。
　　
　　一个男人的热情倒也是有限的。五年十年十五年..没有了也就没有了。
　　
　　再怎么磅礴过再怎么刻骨过一笔划过似乎也很简单。
　　
　　如今他与皇甫觉之间倒也似平常夫妻
　　
　　皇甫觉依旧夜夜的宿在他的掬清殿里不过从三年前夜夜需索到如今几乎是十日一次。
　　
　　从三年前情之所至哪里便都能吻下去交颈缠绵到如今规规矩矩的洗漱上榻就连是十日一次的也更多的是例行公事。
　　
　　色衰爱驰皇甫觉就算没有明说他哪有不明白的道理。
　　
　　那般挺拔英武的男子又贵为九五之尊多少环肥燕瘦趋之若鹜？
　　
　　自己一个年近四十的老男人又无趣的很想来皇甫觉还念着旧情夜夜的过来倒委屈了他了。
　　
　　爹爹你哭了
　　
　　爹爹你别哭东儿混蛋东儿混蛋说那些混账话欺负爹爹爹爹..
　　
　　傻东儿爹爹哪里哭了？佟日礼抹了抹发酸的眼睛扯出一抹笑走吧前面那条街还有庙会我们去看。
　　
　　
　　小美人一个人爷陪你逛逛？
　　
　　大街上华衣锦服摇着一个花花绿绿的扇子脸上带着轻佻的笑手还不老实的往脸上伸就是不太大的东儿都知道他们是遇上调戏的了。
　　
　　牵着东儿往后退了一步后面却有人挡上是那人的走狗之流佟日礼微蹙起眉。
　　
　　请让开。周围也渐渐围上一圈看热闹的人只是没有人上前来解围看来这拦路的似乎是声名远播有些家世的恶少。
　　
　　他知道大盛的民风改了如今已经改到连大街上调戏男人都可以了么？
　　
　　原来美人发脾气的时候也有一番美妙的风情。
　　
　　那人又贴了上来佟日礼护着儿子又退不得一个不妨竟真的被摸了两下。
　　
　　你！佟日礼火气上涌脸色泛红那纨绔回想着刚刚手里的滑腻再看着他此刻生气的样子觉得更别有一番韵味不由得也是心猿意马越发的轻佻起来。
　　
　　爹爹！见爹爹被占了便宜东儿顿时冲了出来对着那人就是一脚能将一个小狮子舞的游刃有余那么这一脚的功夫也不在话下立刻就将这个没把东儿放在眼里的人也踢倒在地。
　　
　　少爷！几个家丁看少爷吃了亏手忙脚乱的将少爷扶起来自觉失了面子的少爷也铁青着个脸敬酒不吃吃罚酒！
　　
　　正要让人一拥而上时一道白色的身影飞驰而来拉着佟日礼和东儿退了几步那几个家丁被什么东西砸倒了。
　　
　　清脆的破裂声响酒味散开来浸湿了那些人的衣服只见前一刻还嚣张的不得了的他们躺在地上申吟着却爬不起来。
　　
　　你你小子从哪里来的！站在原地的纨绔少爷有些惊异不定的看着突然出来的白衣男人。
　　
　　殿下？而佟日礼脸上也带着惊讶这白衣似仙这美丽的容貌这同样嚣张的笑容不是安王又是谁？
　　
　　佟佟！人家好想你哦！安王做小鸟依人状恨不得贴到佟日礼身上去仿佛一上来就撂倒几个大汉的不是自己。
　　
　　你你放开！东儿推着这个趴到爹爹身上的男人就算他帮了爹爹和自己又怎么样？爹爹是他和父皇的这个人是哪里冒出来的！
　　
　　还没等东儿动手呢一个黑衣男人出现了只见他冷着个脸大掌在安王脑后一伸安王就被从佟日礼身上剥了下来动作娴熟迅速。
　　
　　喂！放手！本殿下叙旧你管的着吗？安王爷在黑衣男人的手掌下挣扎着。
　　
　　黑衣男人也不说话拎着安王就走就算拎一袋行李一样。
　　
　　喂喂你放手知不知道！太霆！你给本殿下放手！你居然在本殿下的地盘上都这么嚣张！
　　
　　说了这么多都没有获得自由安王停了停猛吸了口气放开嗓子在闹市里吼道：大家快来抓贺方国的细！
　　
　　然后这个声音在寂静中戛然而止黑衣男人把安王抱起来之后回头看了看呆愣在原地的佟日礼父子：请跟上来。有些生硬的大盛话。


　　虽然知道那个黑衣男人对安王并没有恶意看那小心的抱着他的样子似乎应该很是看重才对但是佟日礼也不放心安王就这么被抱走了所以当那个人请他跟上去的时候他才拉着东儿真的跟在了后面。
　　
　　太霆？
　　
　　这是这个男人的名字么？
　　
　　似乎是在哪里听过？
　　
　　很抱歉让您看笑话了。悠他总是这么率而为。
　　
　　宽敞素净的小院栽着几株庇荫的葡萄油绿的葡萄架下摆着一对简单的藤制桌椅黑衣男人抱着安王走了几条街一进门就对着怀里的人说悠要是醒了就给客人泡几杯茶吧。
　　
　　佟日礼一停愣住了。
　　
　　安王此刻脸上是一顿红一顿白气愤的一下从男人身上跳下来哼你以为本王稀罕你抱着要不是那路上碎石子太多了我才不要你这只棕熊碰！
　　
　　佟日礼听着一笑。
　　
　　这个黑衣男子身材健硕体型高大长相极为的粗犷确实不知比上中原的男儿要强壮多少。棕熊？和身材瘦削单薄的安王相比这么说似乎也不错。
　　
　　那黑衣男子被如此说似乎也不恼只是朝佟日礼礼貌的点点头进了里屋。
　　
　　佟日礼这才想起来这个名叫太霆的男子是谁。
　　
　　贺方国的皇子？
　　
　　不贺方国的国王。
　　
　　没有想到外界传闻极为彪悍凶残的一代枭雄原来竟是如此有礼温柔。
　　
　　安王一直在贺方做两国使者大概也是这样才熟识了吧可是看这个情形他们的关系似乎也不尽然就是简单。
　　
　　殿下那一位.
　　
　　佟佟.他一点都没有你好你还要不要我？你要是要我我就回来和你一起私奔.。
　　
　　殿下你.
　　
　　放心我不会嫌弃你有孩子的你看三宫六院什么的我都没有家世清白比起皇兄不知好上多少。
　　
　　佟日礼不抚额。
　　
　　没想到岁月如梭安王依旧。
　　
　　佟佟难道你觉得我比不上皇兄？
　　
　　安王你当然比的上.
　　
　　
　　
　　回宫的时候已经是深更半夜安王本是要留宿佟日礼想了想还是觉得要回去。
　　
　　殿下既然回来了还是和皇上聚上一聚才好。
　　
　　宫门口佟日礼对安王淡淡说了一句。
　　
　　安王点点头嗯我知道佟佟明个儿我就进宫今日太晚了就不打扰皇兄了。
　　
　　别过安王和贺方国王太霆佟日礼就带着东儿往宫里走。
　　
　　东儿出宫的次数多了几个门的侍卫走就已经熟识也没有多加盘问甚至连腰牌都没有拿出来验验就放了佟日礼父子两。
　　
　　佟日礼先把东儿送回房间照顾着东儿睡下日间东儿和那几个地痞流氓纠葛间身上几处青紫的印子也用药酒仔细的推了一遍。
　　
　　佟日礼把所有的做完宫里三更都已经打过了。
　　
　　刚到掬清殿门口侍候的小三子就火急火燎的迎上来佟夫子您怎么现在才回来？您一个消息都没皇上也不知道多急在殿里等了一个晚上了。
　　
　　跟在后面的侍卫？哪一次他出了宫门后面明的暗的不是跟了几个？
　　
　　别说了那几个侍卫据说是好手今天也不知道怎么的全部被放倒在胡同里面。这不被皇上一人重责了几十板子正反省呢。
　　
　　佟日礼这下才领悟过来他和东儿遇到那几个流氓时怎么没人上来帮忙。
　　
　　敢情是安王是玩心太大。
　　
　　那太霆想来是身手不凡了。
　　
　　我知道了公公下去歇息吧让公公操心了。
　　
　　掬清殿里点着几盏烛灯佟日礼走进去就看见里面皇甫觉正坐在床榻上身上的衣衫穿戴的整整齐齐阴沉着脸一脸的意味不明。
　　
　　也不知道皇甫觉在这等了多久那烛火都快燃尽了。
　　
　　皇上时辰很晚了也该歇息了。拿了旁边的暖壶倒了些热水佟日礼就端到了床边伸手就要去解皇甫觉的靴子。
　　
　　不要碰我。
　　
　　声音是极冷的带着刻薄的尖锐佟日礼伸出去的手有些僵硬。
　　
　　今天你没有什么想说的？
　　
　　皇甫觉从来没有用这么冷漠的语气和他说过话深刻的脸庞上那一对黑色的眸子沉得要滴出墨来。
　　
　　佟日礼的心往下直沉。
　　
　　他觉得他们的关系似乎就要到头了。
　　
　　对于他和东儿皇甫觉的耐心应该快尽了。
　　
　　佟日礼似乎都快明白这种慢慢的不耐烦意味着什么。
　　
　　今天东儿去舞狮了.
　　
　　..
　　
　　我们在路上还遇见了安王殿下和贺方国的国王。
　　
　　那人一直不吭声就坐在床沿上佟日礼站在那里手脚冰冷喉咙里发出的每一个音都几乎在颤抖。
　　
　　你要是不喜欢.我和东儿可以搬出去住.
　　
　　佟日礼看见那人好像突然被蛰了一下背脊突然就挺直了狠狠的盯住了自己。
　　
　　佟府的老宅子虽然旧了一些应该还可以住。
　　
　　那人的沉默让佟日礼心底其实很不是滋味可是还是接着道皇上其实已经做了很多不必再顾着其他无关紧要的东西了有些东西尽了就尽了..。
　　
　　闭嘴！
　　
　　被狠狠抱住的时候佟日礼都能感觉到搂紧自己的这个高大男人在颤抖。
　　
　　他有些迷惑了。
　　
　　不是厌恶他了么？不是对他不耐烦了么？
　　
　　你怎么能讲出这种话来？什么搬出去住？你搬出去看看我就把佟府的房梁一根根的拆了把佟府的门一扇扇的给卸了。
　　
　　我不喜欢什么了？我什么时候让你和东儿搬出去了？你都不知道你都不知道.不知道我有多喜欢你.还讲这些胡话来气我.。
　　
　　佟日礼知道自己的唇被吻住了一点都不温柔带着惩戒处罚的味道若轻若重的啃咬。
　　
　　我是气你我气你气你在外面招摇过市被人调戏..
　　
　　我气你我气你抱着佟日礼皇甫觉一副恨恨得模样我恨你误会我。我怎么会不喜欢你了？你怎么能说我喜欢什么人是我自己的事情？
　　
　　你心里要是有我就不会说出这种话来什么我自己的事情？难道我喜欢上其他人你很高兴么？
　　
　　佟日礼被弄糊涂了。被皇甫觉的喋喋不休弄糊涂了。
　　
　　他没有高兴皇甫觉喜欢上其他人他没有高兴。
　　
　　你让人跟踪.不仅是跟踪连说的什么话都一字不漏的传到皇甫觉这里？
　　
　　佟日礼觉得自己的脑子昏昏然的这个勉强抓住的重点让他愕然的说不出来话。
　　
　　被抱着到的时候他还什么都没有反应过来。
　　
　　直到衣衫被剥开纱帐层层的垂落下来他也明白了一些。
　　
　　他知道今天晚上在劫难逃。
　　
　　被吻到头晕脑胀的时候他说道你不碰我不是因为你不喜欢我了么？
　　
　　你这种抱上一次就会躺在几天的体质你让我怎么敢不节制？
　　
　　可是你都不和我一起陪东儿
　　
　　你对另一个男人好你还想让我去看么？这句话就等同于咬牙切齿了。
　　
　　这种明显是属于火上浇油的问题让佟日礼今天晚上的下场更加凄惨。
　　
　　根本就没有休息的机会唇舌被火热的吞噬着全身上下都被一一的过亲吻过舔弄过胸口的两点嫩红色更是在无情的揉弄下可怜被迫的挺立着泛着艳丽的深红。
　　
　　面对着面的进入申吟都吻在了喉咙里快速无情的撞击让他几乎承受不住这种恐怖的愉悦。他只能无助的攀着皇甫觉雄厚的肩膀用力的不让自己被撞飞出去。漆黑的眸子始终注视着他的脸细碎的吻从来没有断过这种如同狂风骤雨的动作让佟日礼不后悔他怎么会认为皇甫觉不喜欢他了呢？
　　
　　天他还说出那种话来刺激他？
　　
　　后来他根本就忍不住了而皇甫觉根本就没有任何想放过他的意思。
　　
　　破碎的申吟陆陆续续的从唇间溢出佟日礼脸上的艳红就没有褪过。
　　
　　好不容易停下来的时候两人身上都沁上了一层薄薄的汗。佟日礼眼睛发黑躺在皇甫觉怀里。喘过了一口气过了一会儿佟日礼感觉自己被抱起来跨坐在皇甫觉身上下抵着那人夸张的东西佟日礼脸色马上都白了这个不行他的腿已经软的撑不住了。
　　
　　日礼今天晚上我会让你明白每晚躺在你身边我有多想要你。
　　
　　不不行他知道错了。
　　
　　唔.嗯.
　　
　　纱帐一晚上都在飘荡木质大床发出的吱呀声响都没停过掬清殿里一夜都响着让人面红的喘息申吟声外面的侍卫小太监们个个都被弄的血脉偾张鼻血之流。
　　
　　
　　大人这场暴雨看样子是不会停了这里的山体淋了几天的雨土块松垮脆弱无比我们还是尽早转移的好。一个长相粗犷的男人续着络腮胡一进门就是急冲冲的一脸焦急刚刚我派出去的人回来禀报前面已经有不少山体都塌软了照这样下去这里迟早要出事。
　　
　　外面暴雨磅礴男子看着外面不远处那黄褐色的山体被暴雨冲刷的越来越薄清秀的眉头紧皱。
　　
　　村民那边怎么样了？
　　
　　这个？男人眼神有点闪烁支吾着他们不愿意搬走。朝廷出的安家银子他们不稀罕。
　　
　　可打听了他们为何不搬走？
　　
　　他们在这住了几百年了十几代人的骨头都埋在这。那宗祠里还列着千号的牌位。根扎的深哪里是那么容易挪动的。男人叹了一口气。
　　
　　易大人似乎也是这里人？男子淡淡一笑不也是那宗室里的男丁？
　　
　　那粗犷汉子嘿嘿应了是土生土长的吃着山长大喝溪水。汉子的眼睛里渐渐的透了一层薄雾他们不走我也是不走的。埋就埋在一起。
　　
　　嗯。男子轻轻的点了点头看着远处那雾气朦胧的山道如果有个办法可以让你们可以平安无恙的留下来不知愿不愿意一试？
　　
　　这位大人你说的当真？那汉子一愣又惊又喜。
　　
　　嗯。
　　
　　那真的是太好了。不知这位大人怎么称呼？
　　
　　男子淡淡微笑姓佟名日礼佟日礼。
　　
　　
　　
　　
　　集合了村庄里所有的男丁佟日礼将他们分成了几队一队冒着大雨在山上开沟渠引领雨水顺着渠道而下汇入山下的水潭里。每一条渠道挖的都转了好几个弯缓和了雨水的冲力最后都有惊无险的注入山脚的水洼里。
　　
　　一部分男丁拆了自家的房梁一根根圆滚滚的木头都滚到了村庄后面山脚下钉入了地下数尺深只留了丈余木头在外。
　　
　　老人妇孺在家里搜出了所有的草席蓑笠用藤条编织着全部连接在一起百十户人家半天时间就织成了一张漫无边际的网。
　　
　　草席网铺在了裸露的山上盖住了赤黄色的泥土。
　　
　　雨水依旧啪啪的打在草席上溅起朵朵银色的花。
　　
　　大人草席不够.
　　
　　从山顶往下铺能铺多少铺多少..
　　
　　雨帘迷住了易盛的眼睛但是他仍然可以看见那暴雨中黄色的泥土被覆盖在草席下暂时安全了。
　　
　　但是这又能撑多久？
　　
　　他看见那个清秀的男子面部已经冻的发白纤细瘦削的身体似乎也快要被这雨滴给击打的似乎要倒掉。
　　
　　大人这样能行吗？
　　
　　佟日礼看了易盛一眼道你们不走至少要留下孩子。
　　易盛愣了愣看着那漫天的草席看着那在沟渠里汹涌的水流看着山脚下竖起的一排排丈余长的圆木。
　　
　　他有些明白了。
　　
　　这些东西挡住了他们都活下来。
　　
　　挡不住了至少孩子们还有时间逃走。
　　
　　他们太小了还不明白大人的选择意味着什么。
　　
　　他们需要长大。
　　
　　我明白了佟大人.我这就去召集孩子们。易盛的声音有些哽塞去召集孩子们去村子外面采蒲草去采蒲草编藤席。
　　
　　雨越下越大编织的藤席慢慢的被冲出了缝隙然后被撕裂的越来越大。
　　
　　沟渠里的水也越积越多。
　　
　　宗祠里老人妇孺跪了一地男丁们徒劳的在山上拼补被冲垮的藤席。
　　
　　那个杀千刀的皇上.是他害的我们如此。
　　
　　兴修栈道士兵砍伐了周边山上的良木以运石块。
　　
　　栈道将成良木将尽。
　　
　　修栈道为民生。
　　
　　伐良木毁山林。
　　
　　一立一破。
　　
　　民生尚未受益如今已有血累。
　　
　　雨没有要停的迹象佟日礼知道他等不到了。
　　
　　他派出去求援的人也许被雨势困在了山里。
　　
　　轰的闷响佟日礼惊的站起远处的山头有沉闷的声响传来。
　　
　　佟日礼知道大事不妙。
　　
　　再顾不得其他佟日礼冲进了易氏宗祠就朝里面喊现在走还来得及山马上就要塌了你们的孩子们还在村外等着你们。
　　
　　里面的人刷的直直的瞪着佟日礼坐在地上的人慢慢的开始躁动起来。
　　
　　一会儿大伙又都平静下来不能走不能走这是我们和山灵的誓约一生不离。
　　
　　轰声愈加的大起来视野里漫天的黄色汹涌扑面而来时佟日礼什么都想不起来了。
　　
　　那噪杂的声音里他隐约的似乎听到自己在无助的喊皇甫.觉.。
　　

　　雷电交加白光不停打在床帐上驿站里的皇甫觉突然惊醒了满头是汗他坐起看着窗外的倾盆大雨。
　　
　　这样的天气佟日礼那边
　　
　　想到这里皇甫觉不觉得气闷难道到了这个时候自己还是得不到他的信任么？什么都不说就自己偷偷跑来了。
　　
　　工部的人贪了修筑栈道的银两将附近山中的林木石材充作是远处运来的佟日礼发现了可以和自己说用得着自己亲自过来吗？没做工部尚书都这么多年了他这是打哪来里的一股拧劲？而且他明明知道没有了林木石头遮挡的大山在这连连暴雨之后是多么危险！
　　
　　越想越心惊皇甫觉睡意全无起身下床穿衣。
　　
　　皇上？守夜的小太监赶紧过来服侍。
　　
　　吩咐下去连夜启程！见不到那人他根本无法安心。
　　
　　皇上！屋外传来急报：溪流村发生泥石流了！
　　
　　还跪在门外雨地里的人刚说完这句话就发现自己被人拎了起来屋内的皇上已经站在了他面前面色莫名眼神却让人心惊：你说什么？
　　
　　溪流溪流村发生泥石流了村民还在里面一个一个都没有出来！
　　
　　佟日礼呢！来报告的人感觉到抓着自己脖子的手那么用力却颤抖着。
　　
　　没没看到！
　　
　　手突然一松来人跌坐到地上。
　　
　　雨还在下着皇甫觉的身上已经被雨淋透了雨滴顺着头发还有亵衣直下。
　　
　　皇上？小太监在后面打着伞手里拿着皇上的衣服想披又不敢披。
　　
　　吩咐他们启程！默默转身皇甫觉已经犹如一潭深水不见刚才的慌乱急迫。
　　
　　不会有事的佟日礼朕不许你有事！
　　　　
　　
　　天亮的时候皇甫觉终于赶到了。通往溪流村的道路已经被泥石流给堵住他们只能停在了外面此时下了好几天的雨也渐渐停了连夜赶路他们一身泥泞狼狈。
　　
　　皇甫觉站在村子外看着被青山环绕的远处。
　　
　　溪流村佟日礼就在里面。
　　
　　半夜里雨突然大了然后就听见闷响泥石流就下来了可是
　　
　　没有一个人再出来。
　　
　　县令知府都跪在了泥地里泥水沾上了一身官服也顾不得他们面上慌张心里更是忐忑早知道那村子里有皇上心坎上的人就是抬他们也会把人给抬出来的呀！
　　
　　赶来的周围村民还有官兵都在奋力抢险想把这阻塞的路给尽快疏通了。
　　
　　一帮孩子坐在不远处的地上大一点的也跟着官兵们在搬石头搬土块小一点的都围在那里哭也许是哭了一夜嗓子都哑了。
　　
　　那群孩子都是溪流村里的半夜让人给送出来了。然后不久就跟着皇上来的人已经将情况都打听清楚跟在后面小声禀报。
　　
　　宁死也不愿意迁移的村民把孩子送出来这是佟日礼的手段吧！
　　
　　他真的在里面是村民不出来他怎么会独自离开？
　　
　　这是天下的百姓大盛的子民还是因为上位者不仁而遭难的佟日礼怎么会丢下？
　　
　　孩子们细细的哭声听在皇甫觉的耳朵里针扎般的疼从脑子里直到心里。
　　
　　地上跪着一群当地的大官小官皇甫觉的声音冷凝如冰：你们的脑袋就先搁在脖子上朕此时不和你们算账！给朕把人救出来不然
　　
　　不久当地的驻军也带着工具来了。越来越多的人加入抢忙疏通的队伍里天渐渐的放晴露出了好几天都不见的太阳。
　　
　　皇甫觉坐在那里一动都不动紧紧盯着被阻隔的远处。
　　
　　佟日礼你要撑着！
　　
　　
　　
　　铁镐断了用手挖。
　　
　　铁掀折了用掌捧。
　　
　　簸箕破了土块就用脱下的衣衫装。
　　
　　三天时间路终于慢慢通了。
　　
　　一具一具的尸体挖出来面目全非。
　　
　　日礼你这是在惩罚我么？惩罚我的用人不力识人不当？
　　
　　所以罚我在这里一次一次的辨认哪一具会是你的？
　　
　　第一次我知道抚开一个人的头发努力看清那个人的脸时我竟然也会心慌。
　　
　　第一次我知道我竟然那么不想看到你。
　　
　　是谁在胡说没有幸存的人了？
　　
　　简直就是在胡说八道朕狠狠的杖责了那个人。
　　
　　朕可是真龙天子朕不许你死谁敢收了你？
　　
　　我知道你一定是躲在哪里看朕的笑话工部尚书做了多年你怎么不知道那种时候怎么逃生？
　　
　　你一定是躲在哪里悄悄的看着朕看朕失魂落魄的样子看朕趴在一具具的尸体前面胆战心惊的样子。
　　
　　我知道你一定是在报复朕。
　　
　　报复朕把东儿送到了军营里面报复朕把你最疼的儿子派到了千里之外去。
　　
　　所以你也想让我尝尝最疼的那个人不在身边了是什么滋味了是不是？
　　
　　混蛋。
　　
　　我把东儿还你。
　　
　　你把自己还回来。
　　
　　回来吧躲这么久干什么？
　　
　　以后你想睡觉的时候我再也不逼着你弄上一宿了。你想到哪里去就去哪我也不故意把你累的在起不来了。你不喜欢的都不要了。
　　
　　你要是不喜欢朕抱你.那朕就不抱了.。
　　
　　你给朕出来笑着走出来笑话朕都没有关系。
　　
　　不许你冷冰冰的躺在那里。
　　
　　不许。
　　
　　皇上你几天都没有吃东西了吃点东西吧？
　　
　　我不吃。
　　
　　你真的狠心。
　　
　　躲起来那么久朕要饿着饿到你心疼了心疼的站出来。
　　
　　皇上至少喝点水吧几天了怎么熬的下去？
　　
　　还是不够憔悴吧？不然那个狠心的怎么就躲着不现身？
　　
　　皇上我们把这附近已经翻了几遍了佟大人真的不在
　　
　　朕不是个好皇上朕会重重的处罚自己的奴才。
　　
　　他们骗朕该罚。
　　
　　你明明就藏在那里。
　　　　
　　
　　他们不找你朕自己找。
　　
　　自己找。
　　
　　
　　下了雨的山上几日的晴晒之后一个威严俊美的男人焦急的在四处搜寻着什么。
　　
　　一步一个泥泞。
　　
　　脚步既坚定又漂浮明黄色的衣摆上是明显脏污的泥土俊美的脸上是异常的憔悴。
　　
　　日礼那天晚上我听到了听到了你在喊我。
　　
　　皇甫..觉.。
　　
　　觉你在叫我的名字。
　　
　　那么得真切似乎就在耳边。
　　
　　我听到了。
　　他身上有伤那天晚上他跑的时候还是被碎石给击中了。
　　
　　和着汹涌的泥水他只得努力的把头给抬起来混乱中他抱住了一根圆木睁开眼睛的时候他才发现自己躺在了河沿上。
　　
　　身上的钝痛让他几乎无法呼吸胸口那里似乎有什么灼热的东西在烧烤着他闷咳了几声鼻子里隐约的竟然有泥土簌簌下来。
　　
　　就算没有镜子他也知道自己已经是怎么样的一副鬼样子了。
　　
　　爬起来佟日礼隐约的记起这条河的上游饶过两座山是溪流村。
　　
　　他只能一步一步往回走虽然脚下的鞋子不知何时已经掉了一只光脚踩在满是泥和石块的地上的感觉并不好受但就是那股难受的疼痛那么踏实因为他还活着。
　　
　　好不容易跨过了山远远的佟日礼已经看见了溪流村原来的轮廓和着泥土再难辨认也认出了他也看见了原本是村落的那块地上一个来回走动的黄色的点。
　　
　　是
　　
　　朦胧中不知听见谁一声喊那个点停住了不动了似乎看向这里然后就突然飞奔过来。
　　
　　佟日礼觉得自己根本没有看清楚那人是怎么过来的因为速度太快了。
　　
　　然后被紧紧搂住。
　　
　　佟日礼那个嘶哑的声音听起来那么委屈即使多少年前他一直没有回应他的感情即使后来他总是顾着东儿想着这个想着那个冷落他时他也没有这么委屈的叫过自己的名字。
　　
　　我以为你不要我了。皇甫觉瘦削的脸蹭着佟日礼的颈子上面几天没有理过的胡须密密的扎人。
　　
　　我没有他从醒过来就往回走了而且他怎么会不要他呢！
　　
　　你是不是想这么就失踪算了！反正你不出来朕也找不到你是吧！怀里的人突然凶神恶煞一脸狰狞。
　　
　　把铁链子给朕拿过来！皇甫觉转头冲着跟上来的侍卫一吼。
　　
　　铁链子很快就送到了皇甫觉的手里只见皇甫觉把自己紧紧牵着佟日礼的那只手和着另外一只捆到了一起。
　　
　　密密的缠了好紧好紧的一圈。
　　
　　皇甫觉看着满意的眼睛里都是笑。
　　
　　谁敢解开诛九族！恶狠狠的说了这么一句山坡上突然传来惊呼声。
　　
　　几天几夜没有合眼吃任何东西的皇甫觉再找到佟日礼确定这次不会再跑掉之后晕倒了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　你去哪儿了？
　　
　　喝水！
　　
　　不是有小太监吗？你让他们伺候着不就行了！你真的去喝水了？
　　
　　嗯！
　　
　　你在敷衍朕！高高的男声之后转眼就变了调：你是不是又要丢下朕？又要留朕一个人跑？
　　
　　没有
　　
　　你看吧你看吧！声音怎么变得这么小？你心虚了！
　　
　　你能不能不要无理取闹了？
　　
　　朕无理取闹！朕哪里无理取闹了？！你说！
　　
　　这样的对话在佟日礼和皇甫觉双双从溪流村里被抬回去之后就不停重复佟日礼应付了一次两次终于要求让皇甫觉去看太医。
　　
　　而皇甫觉则像被踩了尾巴的豹子看完之后太医也是对着佟日礼一阵苦口婆心的劝。
　　
　　皇上这都是太在乎佟夫子了才这么患得患失的。
　　
　　还不是那次以为佟夫子遇到了什么意外心力交瘁的嘛！您就多担当点。
　　
　　咱皇上也不容易。
　　
　　后来太医都对佟日礼抹泪了佟日礼能怎么样？只能忍了谁让大家都把罪魁祸首这个帽子扣到了自己头上了呢。
　　
　　许是获得太医那无病的保票皇甫觉的行事在佟日礼眼里看来那是更过分了。
　　
　　佟日礼活动范围不能离皇甫觉三尺之外连晚上睡觉都把佟日礼搂的紧紧的否则他就一副佟日礼要跑了的样子。
　　
　　佟日礼哪里敢跑更何况那副铁链子皇甫觉随身带着呢。
　　
　　用膳的时候佟日礼要给他夹菜要是夹错了他就又是一阵闹腾天知道以前佟日礼要是纡尊降贵给他夹菜那皇甫觉得高兴半个月哪管是什么菜就是把菜盘子夹给他吃他都是乐意的。
　　
　　溪流村那会儿皇甫觉不吃不喝伤着了身体佟日礼也受了伤所以太医一直给两人都开药滋补着。
　　
　　于是佟日礼的事情又来了他得喂药。
　　
　　第一回喂了几口。
　　
　　第二回得全喂。
　　
　　期间还包括皇甫觉故意找茬佟日礼都闭着眼睛忍了。
　　
　　太医说得顺着点顺着点就好了。
　　
　　他忍他顺着。
　　
　　后来佟日礼都不用再吃药了皇甫觉还是没好而且又提出一个新的要求佟日礼端着那药碗双手直抖脸都憋红了最后直接扣到了皇甫觉头上。
　　
　　他决定不忍了他也不顺着了。
　　
　　佟日礼深觉皇甫觉这是在得寸进尺他打定主意不再惯着他了。
　　
　　日礼我知道你肯定又要走了！
　　
　　被浇了一身药味的人丝毫不觉得自己有什么过错一副佟日礼薄情寡义的样子。
　　
　　这一次换佟日礼去看太医。
　　
　　佟日礼肝火上升的快自燃了。
　　
　　吃药的人又变成了两个。佟日礼的那一副驱邪败火。
　　
　　日礼你给我喂药吧！
　　
　　不！
　　
　　日礼那我给你喂吧！上次我都没有给你喂！
　　
　　不需要！
　　
　　日礼上次是我错了不该让你用嘴把药哺喂给我因为那样你就吃亏了。
　　
　　
　　
　　那这次这个亏我吃吧！我喂药给你日礼你别走！
　　

　　佟日礼打定了主意不再惯着皇甫觉的小子这么的意志坚定多少也有些其实皇上在借题发挥的猜测在里面。
　　
　　至于太医说的那个太在乎佟夫子了患得患失之类的话佟日礼是不信的。
　　
　　看皇甫觉把国事打理的井井有条折子批的一丝不错工部的一列贪官该降的降该杀的杀雷厉风行的手段他哪里看出一点有病的样子。
　　
　　佟日礼越是这么想越是觉得底气十足。
　　
　　皇甫觉就是在无理取闹想着法子找他的不痛快。他出宫时是留了信的又不是不告而别虽然那封信他故意放在了枕头底下拖延了被发现的时间。
　　
　　那信里他可是明明白白的写了事情原委虽然他忘了把事情发生的地点――溪流村给写上去所以让后面的追兵浪费了几日可是难道连不小心忘了也不许吗？
　　
　　自己把自己这么一开导佟日礼心情顿时开朗起来把皇甫觉给丢到一边去吃自己的饭睡自己的觉。
　　
　　抱着被子打瞌睡的时候佟日礼迷迷糊糊的还在想。
　　
　　好歹是快四十岁的人了可不能越活越小。
　　
　　不能惯不能惯。
　　
　　给一阵哗啦哗啦的声音惊醒的时候佟日礼怎么也不明白这高床软枕的哪里有铁链子的声音。
　　
　　铁链子！
　　
　　瞪大眼睛的时候什么都已经晚了。
　　
　　双手都被拢到了一起高举过头栓在了床栏上两条腿也给掰的开开的两根细细的链子拴在脚踝上系在了床尾罪魁祸首皇甫觉坐在床沿上一副极是委屈的样子。
　　
　　佟日礼脸色差点都青了。
　　
　　日礼都怪你不要我。
　　
　　谁不要你？
　　
　　你都不理我不陪我吃饭不陪我睡觉。
　　
　　谁不理你了？谁不陪你吃饭陪你睡觉？

　　我没有一口气哽在了喉咙里佟日礼差点憋晕过去。
　　
　　皇甫觉一副欣喜的样子两只眼睛都在冒光日礼你的意思是你要我？
　　
　　白瓷一般细嫩的脸一下子就红到了耳根子佟日礼哽着喉咙应了一句我要我要你把我解开。
　　
　　那你会陪我吃饭吗？
　　
　　嗯。这个时候他有其他的答案吗？
　　
　　那你会陪我睡觉吗？
　　
　　嗯。
　　
　　真的？那我们现在就睡！
　　
　　佟日礼的耳尖都红透了他不是这个意思。
　　
　　那链子极细佟日礼倒是异想天开着兴许可以挣开双手甩了几下那东西稳稳的拴在床头的横栏上是一动不动佟日礼一急双脚一瞪面上红的更甚了。
　　
　　皇甫觉竟.竟然趁着他蹬腿的这个间隙硬是轻巧的挤到了他的双腿间。
　　
　　单薄的衣裳根本就抵挡不住那人灼热的皮肤。
　　
　　两人紧密贴合的地方似乎是要烧起来。
　　
　　你你解开佟日礼心中羞愤语气都有些哆嗦了。
　　
　　他也不是没侍寝过和皇甫觉在一起的时候倒也无法计数了。可是把这件事情做到和吃饭漱口一样简单佟日礼还是不适应。
　　
　　恐怕他一辈子都适应不了。
　　
　　你看你看你根本就嫌弃我了你根本不想陪着我溪流村的时候你就躲了了好几天不出来.你根本就想跑掉是不是？皇甫觉无理取闹起来更是天上地下唯他独尊。
　　
　　佟日礼有口难言.。
　　
　　嘴巴被堵起来嘴唇微微的刺痛着身上的那人更是发了怒一样簌簌几下就扯掉了他的衣服一圈圈整齐的牙印子留在了的颈子上。
　　
　　佟日礼痛的一哆嗦亵裤已经被撕成了几块破布私密的那处硬是挤进去一根指节。
　　间那处深入浅出的抽动佟日礼抽着气刺痛的感觉一起折磨着他。
　　
　　会死吧？
　　
　　心里正是心惊跳的牙关就被强势的顶开了那人的舌头霸道的挤进去蛮横的扫荡。佟日礼心里发凉在床事上皇甫觉都是温柔的虽然有时候持久的会让人吃不消可是把他气着了那一次绝对的是没有那么好熬过去。
　　
　　不在躺上十天半个月根本就起不来。
　　
　　曾经两只手都抵在皇甫觉的胸口螳臂当车的想把他推开都推不开更何况如今他的手正吊在头顶了。
　　
　　那人可怕的东西就这么粗暴的进来的时候佟日礼觉得眼前一黑间的那处更是肿胀的厉害。
　　
　　慢慢的迫进佟日礼吊着一口气只感觉腰上突然圈上了有力的手臂重重的一揽佟日礼细细吟哦了一声那人已经全部进入。
　　
　　竟然没流血佟日礼额角全是汗脑子也昏沉了却还是知道自己竟然没流血。
　　
　　的冲撞让他吃不消重重的冲击力让他无助的抓着床栏上的横杆铁链子更是打在床栏上发出糜烂的啪啪响声。
　　
　　就着这种姿势双腿大大的张着腿根处都酸软的了佟日礼吸着气眼睛里腾上了密密的水雾嘴中也抑制不住的吟出声。
　　
　　佟日礼睁着大眼水雾里那人的脸色一直不善发狠的样子狠狠的圈着他狠狠的按着他的腰。

　　佟日礼醒过来的时候旁边早已经等着侍候的小太监了。
　　
　　佟夫子你醒了皇上赏赐的补身子的千年人参都已经炖好了奴才给您端过来。
　　
　　佟日礼应了一声动了动手腕没听到铁链撞击的声音腕上多了几道包扎好的上等绸缎。
　　
　　佟夫子太医来过了说您身子虚要多卧床休息皇上说这几日他就不来了省的省的挤到您。
　　
　　佟日礼听得这话眉头皱了皱后又舒展开来。
　　
　　
　　
　　佟日礼果真在躺了几天人参燕窝鹿茸餐餐不断各种补品险些把掬清殿给淹掉太医也日日都来号个脉。
　　
　　万全小三子小六子轮番登门一天不见也见个几趟。
　　
　　就是没有元凶的影子。
　　
　　佟日礼这天能下床走动了神清气爽的几日的酸软困乏一扫殆尽出了门就去散步各种花呀草的正是枝繁叶茂的时候佟日礼边走边看一抬头竟然就到了御书房的门口。
　　
　　佟日礼脸上的笑意一滞回过身就走。
　　
　　佟夫子您这是要面圣吗？皇上这几天被折子也给困扰的幸好夫子体贴及时来了。
　　
　　佟日礼抬头就见着万全领着几个小太监往御书房这边走。
　　
　　是。佟日礼应了一声哪里好说自己走错了。
　　
　　万全领着佟日礼就进了御书房就退下了。
　　
　　佟日礼站在御书房里进也不得退也不得。
　　
　　案上摆着整整齐齐的折子佟日礼久不为官但也常会翻翻站了一会儿佟日礼那拿着折子翻起来那折子里批注的极为的细致连最细微的考虑都照顾周全了皇甫觉一直都是个好皇上勤政爱民倒也是尽心尽力的。
　　
　　佟日礼放下就往殿里走。
　　
　　进了东暖阁佟日礼远远的就看见屏风那边皇甫觉正卧榻休息。
　　
　　旁边冰盆里的冰块也快溶尽了。
　　
　　皇甫觉微微一动盖在身上的凉被滑落掉地。
　　
　　佟日礼走过去拾起被子就要给皇甫觉盖上。
　　
　　刚刚靠近那东西撞入眼睛的时候佟日礼就僵住了一时竟不知如何反应顿时楞在那。
　　
　　心里似乎有东西在无情的翻搅雾气直冲上眼睛的时候佟日礼手中的毯子掉在了地上。
　　
　　一滴一滴的水珠子滑落滴在那细细的铁链子上。
　　
　　顺着那人有力的手掌滴在那冰冷的铁器上。
　　
　　到最后竟然什么都忍不住了佟日礼执着皇甫觉那拴着铁链的手跪在地上就哭起来。
　　
　　日礼？日礼？
　　
　　后来连皇甫觉都被那哭声惊醒了朕怕自己忍不住又把你所以才把自己日礼别哭了别哭了.
　　
　　却是怎么哄都哄不停。
　　
　　佟日礼只是抓着皇甫觉的衣襟死也不放手眼泪更是决了堤将那一片胸口给浸湿了。
　　
　　
　　日礼..
　　
　　哭的那么的悲戚佟日礼揪着皇甫觉的衣衫把头埋在皇甫觉的怀里。
　　
　　日礼你怎么了？都最后皇甫觉只感觉到不对劲将怀里的人拉出来才知道胸口竟然染上了点点的血丝。
　　
　　
　　
　　
　　皇上您看这下可好看您把佟夫子给吓得..
　　
　　朕也没想到他会哭的那么伤心。我也是被他吓着了在溪流村里他把孩子都送出来了偏偏自己留在那送死。他心里还有朕么？他要是想着朕就不会舍得把朕一个人留下来。朕也就是想试试.。
　　
　　皇上您试试您确实是试出来了您也真是不心疼。
　　
　　朕怎么不心疼他揪着朕的衣襟哭的时候朕就后悔了朕早就知道他是个什么样的人百姓最大皇帝最小朕竟然还故意骗他万全您怎么不拦着朕？
　　
　　皇上奴才拦的住吗？你想出这个主意的时候奴才可是跪在地上劝过的。皇上您可是一句话没听.偏要奴才给通风报信.。
　　
　　是可是那本书里面那个男人就是这么把心爱的那个人感动的然后就死心塌地百依百顺了..就铁链子那段.我哪知道日礼会哭的那么伤心.
　　
　　万全听的是一头冷汗皇上你照搬的是哪本同小说的故事？该！
　　
　　他要是愿意给我喂药他要是别动不动为了鸡毛蒜皮的小事把朕给撇下他要是再心甘情愿一点陪在朕身边朕也不会那么不安心所以才.。
　　
　　佟夫子脾气拧又不解风情多少年才出一个的硬石头不对是硬骨气硬骨气.皇上您下次可不能再这么试了会出人命的..
　　
　　朕不试了永远不试了.他把朕排在最后也好什么都好朕都不试了.
　　
　　万全心里叹了一口气瞧了眼佟日礼那苍白的脸色退了出去。
　　
　　屋里皇甫觉抱紧了怀里的人抚着佟日礼那的脸一点一点的着对不起朕再不让你哭了..。
　　
　　屋外小三子小六子围着万全公公里面怎么样了？
　　
　　万全笑笑老夫老妻谈恋爱呢。
　　
　　
　　
　　伊伊：佟佟和小觉的故事终于告一段落了伊伊感觉卸下了重担轻松了很多......从明天开始伊伊开始上传夫夫相一百问嘻嘻......

伊伊开场白：咳咳虽然文完结了可是伊伊作为亲妈得询问一下两位儿子在《受臣》中的恋爱感受。所以又弄了一个调查体察民意亲妈做的不错吧？

　　皇甫觉（眼一瞄毫不感激）：直接说是你的八卦犯了吧！

　　佟日礼：要是调查了我不满意你会改变我的待遇么？

　　皇甫觉（一脸紧张）：不满意？是那些奴才哪里伺候的不好？还是东儿臭小子们惹你不高兴了？或者是我晚上在......唔......

　　在爆出来前皇甫觉被佟日礼及时捂住嘴。

　　伊伊：捂什么捂？他是我儿子我还不知道他要说什么吗？（得意的笑）
　　
　　
　　1.伊伊：两个人第一次见面的场景。
　　皇甫觉：其实后来很认真的回想过好像是太傅牵着他那时挺小的他只有三四岁的样子吧。
　　（还真是不确定比佟日礼要小的你那时几岁？）
　　佟日礼：不太记得了。
　　皇甫觉（看着佟日礼开始小心眼）：怎么可以不记得？你看我都记起来了。
　　佟日礼：那好吧！他在大街上调戏人家被打来算第一次好了。
　　皇甫觉顿时默。
　　
　　2.伊伊：一开始对方在自己心目中的印象。
　　皇甫觉（回忆）：很好很忠臣。
　　佟日礼（面无表情）：很坏很昏君。
　　伊伊：真对称的回答。
　　
　　3.伊伊：什么时候这种印象开始改变了？
　　皇甫觉：咳不记得了。
　　伊伊：如果你回答时那眼睛不是那么闪着狼光的话我会相信的。
　　佟日礼：我对他的印象一直都没怎么变过。
　　伊伊：原来一直都是很坏很昏君么?
　　
　　4.对方喜欢吃什么？
　　皇甫觉：他一点都不挑食。
　　佟日礼：他很挑食（有些嫉妒的看着皇甫觉伟岸的身姿什么都不吃还长的那么壮！）。
　　
　　5.对方最喜欢的人。
　　皇甫觉：虽然一直都想要变成他最喜欢的人可是还是要老实承认他最喜欢的是佟东儿。（最后三个字念的有些咬牙）
　　佟日礼：最喜欢东儿。
　　（佟日礼想到了儿子面带笑容皇甫觉则表情莫测。）
　　
　　6.会嫉妒对方最喜欢的那个人吗？
　　皇甫觉（眼一瞄带着杀气）：你说呢！
　　佟日礼：不会嫉妒。
　　伊伊：哪有人会嫉妒自己呵呵。
　　
　　7.喜欢对方的儿子吗？
　　皇甫觉：如果他能少喜欢东儿一点那我会多喜欢很多点。（皇甫觉拉起佟日礼的手趁机抱怨）
　　佟日礼：喜欢都很可爱。
　　
　　8.如果自己的儿子和对方的儿子冲突了帮哪一个？
　　佟日礼：帮理不帮亲。（佟日礼突然想起来：他们没有吵过嘴）
　　皇甫觉：我一直鼓动他们吵嘴来着（那样他就可以趁机把他们都丢的远远的）
　　伊伊：你的手段那么可怕谁敢和东儿吵嘴惹佟日礼不高兴？
　　
　　9.迄今为止最后悔的一件事。
　　佟日礼：其实很多。（往事不可追）
　　皇甫觉：我也有很多。（往事不堪回首）
　　
　　10.最喜欢的节日。
　　皇甫觉：春节这样就可以连续半个多月和他整天在一起了。
　　佟日礼：东儿的生日这样我就可以陪他一整天。（三句话不离儿子更是无视小觉的怨念）
　　
　　11.收到的对方最珍贵的礼物。
　　佟日礼（脸红了）：《西山夜雨》。
　　皇甫觉（笑的像偷腥的猫）：这个就是我收到的最好的礼物。
　　伊伊：认真点！别趁机揩油！你手放哪呢！
　　
　　12.两个人吵过嘴么？
　　佟日礼：吵过。
　　皇甫觉：我不认为那是吵嘴那只是在进行沟通而已。
　　伊伊：沟通用得着把人家往压？
　　
　　13.要是冷战了谁先低头？
　　佟日礼：那要看谁有理。
　　皇甫觉：我会让他。
　　佟日礼：我是那么不讲理的人么？还要你让？
　　皇甫觉：不是当然不是都是我的错如果你能每晚都让我我就也......
　　
　　14.希望对方在意自己到什么程度？
　　皇甫觉：满心满眼都是我。
　　佟日礼：在不耽误国事的情况下在能够处理好和皇子们的关系的情况下在......之后能想到我就好了。
　　皇甫觉（委屈）：反正我在你心里可有可无。
　　佟日礼：谁说的？怎么是可有可无呢？国不可一日无君！
　　
　　15.和对方分别时会想吗？
　　佟日礼：时间长了就有点尤其是看奏折的时候。
　　皇甫觉：离开一会儿都想所以我会断绝一切他离开我身边的可能。
　　伊伊：你是在为自己囚了佟日礼这么多年做解释么？
　　
　　16.重逢时有没有非常激动的时候？
　　佟日礼：惊悚算吗？
　　皇甫觉：愤怒算吗？
　　伊伊：你们干嘛都想到那里去了？
　　佟日礼（悲愤）：你暴露了我的行踪让我被抓进宫里一呆就呆了这么年东儿没有了母亲。
　　皇甫觉（恼怒）：你让他出走就算了居然还娶妻？生子？
　　面对面色不善的两人伊伊只好打着哈哈这不是为了剧情需要么。
　　
　　17.最想见的人。
　　佟日礼（愧疚）：想见见东儿的母亲看她过的好不好。
　　皇甫觉（一点都不愧疚）：他最想见的就是我最不想见的！
　　伊伊：小觉你答到下一题去了。
　　
　　18.最不想见的人。
　　佟日礼：没有。
　　皇甫觉：......
　　
　　19.觉得自己曾做过的最对的一件事。
　　佟日礼：有了东儿。
　　皇甫觉：让那个女人改嫁！
　　
　　20.会在以后继续实践自己做过最对的一件事吗？
　　佟日礼：我有东儿就够了。
　　皇甫觉（已经不耐这样的问题开始阴笑）：我看哪个女人不怕死敢来！。
　　
　　21.自己做过最错的一件事。
　　佟日礼：没能好好照顾东儿的母亲。
　　皇甫觉：在他闹出人命前没有用链子把他拴起来。
　　
　　22.会在以后怎么杜绝此类事情的发生。
　　佟日礼：不娶妻了。
　　皇甫觉：好好爱他。（转头对佟日礼温柔笑不复之前的狰狞）我以后也不会用链子把你栓起来的。
　　
　　23.有人对自己示爱怎么办？
　　佟日礼：应该没有那个机会.......
　　皇甫觉（傲慢的神色）：那我一定要接受么？除了佟日礼谁来我都不接受！
　　
　　24.有人对对方示爱怎么办？
　　佟日礼：随便他们。
　　皇甫觉：我会让他后悔做这个决定......（很恐怖的语气）
　　
　　25.会替对方挡刀吗如果遇到危险的话？
　　佟日礼：会。
　　皇甫觉：我也会。（摩擦着佟日礼的手他趁机保证）我不会让你遇到危险的！
　　
　　26.如果对方变心了怎么办？
　　佟日礼：离开他。
　　皇甫觉：我会真的打条链子把他拴住省的他再给我弄出个小南儿小西儿！
　　（把佟日礼搂在怀里仿佛佟日礼已经将这个如果给实践了。）
　　伊伊：是谁刚刚才说不会将佟日礼栓起来的......
　　皇甫觉（咆哮）：谁让你一直问这种问题！
　　（敢情自己占有欲强到还是我这个亲妈的错了？）
　　伊伊：好好那我换一个。
　　
　　27.要是对方被歹徒了怎么办？
　　皇甫觉：指尖伊人！
　　佟日礼：有谁能得了他吗？
　　皇甫觉：你要是敢写我就让人把你那十个爪子给剁了！！
　　伊伊（缩头坚决抗争）：爪子爪子都难听好歹我也是亲妈。
　　皇甫觉：哼！
　　佟日礼：......
　　伊伊（讨好的笑）：就算不是亲妈那也是媒人不是？要不然满朝文武天下美男我怎么就让你挑到佟日礼了？怎么就没把他配给安王？
　　（皇甫觉表情已经极度不友善因为想起那段血泪史的佟日礼已经开始不高兴的一把甩开他的手）
　　伊伊：还是把佟佟配给安王好了他前几天还说愿意给我立个长生牌位供着我只要我把佟佟还给他呢！

　　砰砰锵！宝剑大刀飞镖还有石头笔洗都扔了过来伊伊闪采访中止......
　　

三天后......继续......
　　
　　28.江山和对方选哪一个？
　　皇甫觉：两个我都要！
　　佟日礼：我想想......
　　伊伊：必须回答！
　　皇甫觉：那我要佟日礼。
　　佟日礼：那我选江山好了。
　　伊伊（替已经悲怆的小觉问）：为什么不选皇甫觉？
　　佟日礼（低着头）：因为他一定会选择和我在一起的。
　　伊伊：果然这采访中止了三天还是很有效果的！佟佟能告诉小觉是用什么来讨好你的吗？不然怎么开窍这么多？
　　（皇甫觉得意的瞪）
　　（佟日礼无声的默）
　　伊伊（摸鼻子）：不说我也知道招式那么老套既能赔罪又让自己的利益得到最大化的不就那么几种么？
　　（佟日礼耳根红了）
　　
　　29.有遇到情敌吗？
　　皇甫觉：当然有！不过都不值得一提（好骄傲的语气）
　　佟日礼：那一后宫都算吧！
　　伊伊：都有碰到情敌吧不然这两个爹爹是当假的？
　　
　　30.最希望对方为自己做什么事情？
　　皇甫觉：能把我排在心里第一位。
　　佟日礼：能够把注意力从我这里撤点回去。
　　伊伊：真是不惜福！
　　
　　31.对方有什么癖好？
　　佟日礼：当背后灵。
　　皇甫觉：用折子来折磨我。
　　伊伊：哦原来小觉在当背后灵的时候佟佟就用折子来折磨他了解！
　　
　　32.对方做了什么会最讨厌？
　　佟日礼：太霸道。
　　皇甫觉：看别的男人。
　　佟日礼：我什么时候看别的男人了？皇宫里除了宫女就是太监哪有别的男人？
　　皇甫觉：东儿不算？皇儿们不算？难道我不算？
　　佟日礼：我看你你生什么气？再说你有奏折长的好看吗？东儿是我儿子！皇子们是你儿子！
　　皇甫觉：难道他们就不是男人了？
　　佟日礼：难怪你把东儿派到那么远的地方还说什么增长见识！皇甫觉！你是故意的！
　　（险恶用心被爆出来皇甫觉默佟日礼气的离席而去）
　　伊伊：喂干嘛走的那么快！好歹等我问完了再回家掐架！反正《受臣》已经结束了都你们打死一个我也不管。
　　观众（没好戏看所以生气中）：伊伊你问这个问题是故意的吧？好久没看到他们不别扭了你不爽了是不是？
　　伊伊（对着空无一人的坐席忏悔）：我真不是故意的我要是知道他们会掐起来我我一定不会这么问出来的我一定一定会把这个问题放在最后面！
　　
　　两天后重新回到问题上皇甫觉正对着佟日礼伺候的殷勤无比佟日礼动作僵硬表情尴尬一副被狠狠疼爱过的样子。
　　
　　33.你做了什么对方会最讨厌？
　　佟日礼：其实有很多我也不太清楚貌似他经常发脾气。
　　（佟日礼一动脖子忍不住眉一皱一双温柔的大手已经赶紧移了上去轻轻替他捏着）
　　皇甫觉：只要他的眼睛移开我就很不高兴。
　　（发现佟日礼一脸享受皇甫觉又开始心旷神怡当着大家的面就开始不老实被佟日礼一把拍开老实了）
　　伊伊：这是你为自己把佟佟往压找借口吧。
　　
　　34.两人的关系发展到哪里？
　　佟日礼：比君臣多一点。
　　皇甫觉（无比坚定）：生同寝死同。
　　伊伊：别说的这么吓人好不好？
　　
　　35.初次约会在哪？
　　佟日礼：好像没有。
　　皇甫觉（似乎很高兴）：那些都不算？那我回去补！
　　伊伊：我怀疑小觉只想补的那部分其他都略过......
　　
　　36.对方生日时会做什么？
　　佟日礼：他会在半年之前就提醒我该做什么的。
　　皇甫觉：提前一年做准备给他一个最浪漫难忘的生日。
　　伊伊：生日都一年一回你居然能提前一年准备？这话说的不对小觉。
　　皇甫觉（眼一瞪）：我从他生日那夜的子时后开始准备第二年的怎么着？
　　伊伊：别说的那么好听那时你在抓紧机会渡吧？精虫冲脑能想到其他的吗？
　　
　　37.最不能抵抗对方说什么？
　　佟日礼：拿东儿威胁我。
　　皇甫觉：用温柔一点的语气和我说话我都抵抗不了。
　　伊伊：可怜的小觉你之前过的是啥日子这么点好处就能把你收买了！
　　
　　38.最喜欢对方的哪个部位？
　　佟日礼：没多大感觉。
　　皇甫觉：我喜欢的多了（眼神从佟日礼身上瞄过开始亢奋）我都喜欢。
　　
　　39.对方何种举止最妖媚？
　　佟日礼：他不是妖媚的那一型。
　　皇甫觉：躺在的时候。
　　伊伊：你只会想到这里么？
　　皇甫觉：还有和我在温泉里在软榻上那次那个长毛地毯也不......
　　（小觉又被噤声了）
　　
　　40.什么时候两人会觉得紧张？
　　佟日礼：他不舒服的时候。
　　皇甫觉：他不舒服的时候。
　　伊伊（热泪盈眶）：这么关心彼此？真是感动......
　　佟日礼：他一不舒服就喜欢折腾我我能不紧张吗？
　　皇甫觉：他一不舒服就喜欢不理我我能不紧张吗？
　　
　　41.对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　佟日礼：很少因为很快就被拆穿然后惩罚......
　　皇甫觉：撒谎是一个帝王的必修课。
　　伊伊：了解意思就是佟佟被小觉骗的更多了？
　　皇甫觉：你问话就好了干嘛自己做总结？
　　伊伊：我得让大家知道更加的被剖析过的详情。
　　皇甫觉：你只会让大家知道更多对我不利的详情！
　　
　　42.做什么的时候觉得最幸福？
　　佟日礼：陪我看折子然后大家一起吃饭。（大家不少于三个人）
　　皇甫觉：和他在一起的时候没有任何闲杂人等。（特别是某人的血亲）
　　伊伊：有分歧？（两眼闪八卦）那一般出现这种分歧的时候都按谁的意思办哪！
　　皇甫觉：这已经是下一题了我拒绝回答！
　　伊伊（对小觉难看的脸色视而不见）：哦原来是小觉妥协了。
　　
　　43.即使转生也要做恋人吗？
　　佟日礼：可以。
　　皇甫觉：当然！
　　伊伊：这么确定？你们好像决定不了吧？
　　佟日礼：......
　　皇甫觉：那时我会拆了阎王殿的！
　　伊伊：你还没死呢就好嚣张......
　　
　　44.感到被爱着是什么时候？
　　佟日礼：他第一次和我告白的时候。
　　皇甫觉（幸福）：看到他收在匣子里的《西山夜雨》的时候。
　　
　　45.感到难道不爱我了吗是什么时候？
　　佟日礼：好像没有。
　　伊伊：整天听小觉的告白确实很自信。
　　皇甫觉：他逃跑的时候。
　　伊伊：你当时真有自知之明。
　　
　　46.是如何表现爱的？
　　佟日礼：他明白就行了。
　　皇甫觉：不停和他表白让他知道。
　　
　　47.如果死的话是比对方先死还是后死？
　　佟日礼：如果事情都安排好了的话我无所谓。
　　皇甫觉：比他后死！这样我才能确保他和我葬在一个棺材里！
　　佟日礼：我以后准备火葬来着......
　　伊伊：哇！这样一般就葬不到一起了耶！
　　皇甫觉（不信）：谁说的！（扭头对佟日礼）你别想用死来摆脱我！
　　佟日礼：我是准备火葬......
　　皇甫觉：你还说！
　　
　　48.两人间有隐瞒的事吗？
　　佟日礼：有一点。
　　皇甫觉：差不多都让他知道了。（除了会让他的印象分被扣的事情）他还有隐瞒的事情？（开始杀气腾腾瞪伊伊）难道你这女人又在我不知道的时候让他认识了什么男人？还是让他有了什么不好的想法？你敢！
　　伊伊（伤心而委屈）：你干嘛威胁我？明明该向你坦白的就坐你旁边呢！
　　
　　49.两人的关系是公开的还是保密的？
　　佟日礼：知道的应该不算多。
　　皇甫觉：在不会引起很大震动的情况下我希望能越公开越好这样他们都知道他是我的不会再打主意！
　　伊伊：难怪没有敢垂涎佟佟。
　　
　　50.觉得两人会相爱到永远吗？
　　佟日礼：应该会。
　　皇甫觉：会！
　　
　　51.你是攻还是受？
　　佟日礼：......受
　　皇甫觉：攻！
　　
　　52.为什么这么决定？
　　佟日礼：一开始是他强迫我的.
　　皇甫觉：如果等他主动来攻我的话除非下辈子我不想无果的等。
　　佟日礼：你怎么知道我不会等？你当时根本就没有想过要和我天长地久！别说的这么好听不过是一个玩物罢了！
　　皇甫觉：你要真觉得我是那么对你的！那你来玩我吧！
　　佟日礼：......
　　伊伊：小觉转移话题很成功嘛！
　　皇甫觉：闭嘴！
　　
　　53.对这种状态满足吗？
　　佟日礼：可以。
　　皇甫觉：无比满足他要是偶尔想做回上面的我也不反对。
　　伊伊：你有这么好？
　　（皇甫觉一笑满眼诈）
　　伊伊：佟佟亲妈劝你还是不要那么想因为结果肯定很惨！亲妈对不起你给你配了这个一个小攻让你虽然没有做太监但是还是没有翻身的机会。
　　
　　54.初次H在哪里？
　　佟日礼：皇宫哪个房间我不知道。
　　皇甫觉：咳在掬清殿的原址那里。
　　佟日礼：难怪那里的格局后来看着那么眼熟......
　　皇甫觉......这说明我知错就改。
　　
　　55.那时的感想是？
　　佟日礼：很难堪。
　　皇甫觉：很兴奋。
　　伊伊：差这么多？难怪要用强硬手段达成目的。
　　皇甫觉：你这个金手指写的东西居然还敢来抱怨我们？
　　
　　56.那时对方的样子？
　　佟日礼：很狰狞。
　　皇甫觉：很让人很有食欲。
　　伊伊：我们看了也很爽。
　　
　　57.之后的早上最先说的话是什么？
　　佟日礼：当时不想和他说话。
　　皇甫觉：安慰他......也继续威胁他。
　　
　　58.一周做几回？
　　佟日礼：他做的很多。
　　皇甫觉：那要看我们能单独相处几次其实也不多。
　　伊伊：那小觉觉得什么时候才算多？
　　
　　59.理想中一周做几回？
　　佟日礼：一回。
　　皇甫觉：至少也要一晚上两次吧！（开始眼睛冒光）
　　
　　60.是怎样的H？
　　佟日礼：很累人。
　　皇甫觉：身体非常契合让人。
　　伊伊：小觉你流口水了。
　　
　　61.自己最有感觉的是哪里？
　　佟日礼（脸红）：......
　　皇甫觉：我们拒绝回答！
　　
　　62.对方最有感觉的是哪里？
　　佟日礼：肩膀。
　　皇甫觉：腰。
　　伊伊：为什么是肩膀？
　　佟日礼：......
　　涉及闺房皇甫觉开始傻笑。
　　
　　63.用一句话形容H时的对方。
　　佟日礼：很。
　　皇甫觉：体力太差了。
　　佟日礼：那你去找别人！
　　皇甫觉：我只对你一个人而已。
　　
　　64.对于H是喜欢还是讨厌？
　　佟日礼：不喜欢也不厌恶。
　　皇甫觉：非常喜欢仅限于和他。
　　
　　65.一般是什么体位？
　　佟日礼：正常的。
　　皇甫觉：其实我非常想试试其他的。
　　
　　66.想尝试什么做法？
　　佟日礼：没有。
　　皇甫觉：把他绑在龙椅上估计他一定不干。
　　（果然小觉就被小佟瞪了）
　　
　　67.淋浴是H前还是H后？
　　佟日礼：两个都有。
　　皇甫觉：前后我都无所谓要是两个洗鸳鸯浴更好那我可以泡上一天。
　　伊伊：你当自己是泡菜？

68.做时两人有过约定？
　　佟日礼：约定什么？
　　皇甫觉：不需要约定他说的我都做。
　　伊伊：不知那个总不顾别人求饶越战越勇的是谁？
　　
　　69.有和对方以外的人做过吗？
　　佟日礼：没有。
　　皇甫觉：......有。
　　伊伊：有人开始心虚了。
　　皇甫觉（为了找回气场）：你不是和你老婆做过吗？
　　佟日礼：我们彼此彼此。
　　皇甫觉：那我们是一样的！
　　
　　70.关于不能得到心身体也行的想法赞同还是反对？
　　佟日礼：反对。
　　皇甫觉：赞同。
　　伊伊：我知道小觉就是这么把佟佟弄到手的嘛！
　　皇甫觉：这不就是你们想看到的吗？
　　伊伊：呵呵是。
　　
　　71.如果对方一辈子不喜欢自己怎么办？
　　佟日礼：不给他造成困扰。
　　皇甫觉：你是用这话来教育我吗？
　　佟日礼：教育了你就听吗？
　　皇甫觉：当然不！
　　佟日礼：那我说这话和你有什么关系？
　　
　　72.H前H后哪个更害羞？
　　佟日礼：两个都有。
　　皇甫觉：我从不害羞。
　　
　　73.有人向你提出邀请怎么办？
　　佟日礼：不同意。
　　皇甫觉：不同意。
　　
　　74.觉得自己技术好吗？
　　佟日礼：.......不好。
　　皇甫觉：很好。
　　
　　75.对方呢？
　　佟日礼：......很好。
　　皇甫觉：只要我来就可以了他不好没关系。
　　
　　76.做的时候希望对方说什么？
　　佟日礼：他今晚不想做了。
　　皇甫觉（咬牙）：希望他叫我的名字。
　　
　　77.H时最喜欢看到对方脸上什么表情？
　　佟日礼：没注意过......
　　伊伊：那当时你在想什么？
　　皇甫觉：很沉醉还想再来一次。
　　
　　78.觉得和恋人以外的人H可以吗？
　　佟日礼：不可以。
　　皇甫觉：绝对不行！
　　伊伊：我比较相信佟佟。
　　皇甫觉：那我呢？！
　　伊伊：儿子都生出来的人没权利讲话！
　　皇甫觉：你的意思是我可以把那个东儿给......（无数个黑暗的念头）
　　伊伊：哦对哦佟佟也做爹爹了。（恍然大悟）那儿子生的多的没权利讲话！
　　
　　79.对有兴趣吗？
　　佟日礼：没。
　　皇甫觉：不敢试。
　　伊伊：意思就是有兴趣了？
　　
　　80.突然对方不寻求身体需要了怎么办？
　　佟日礼：看他是不是做了什么坏事。
　　皇甫觉：看自己是不是哪里惹他生气了。
　　
　　81.对强歼有何想法？
　　佟日礼：很野蛮的行为该被惩罚。
　　皇甫觉：额这个确实不妥当。
　　
　　82.H最棘手的是什么？
　　佟日礼：他一直都不停下来。
　　皇甫觉：他坚决不想要。
　　伊伊：我不觉得小觉说的这个情况棘手霸王硬上弓你也用过不少嘛！
　　皇甫觉：我现在是浪子回头金不换！
　　
　　83.目前为止最惊险的H在哪里？
　　佟日礼：在温泉里......
　　皇甫觉：一直没机会试......你还记得温泉？！
　　
　　84.受方有主动要求过H吗？
　　佟日礼：......有。
　　皇甫觉：他逃跑前一晚有用过一次。
　　
　　85.那时攻方的反应呢！
　　佟日礼：不记得了......
　　皇甫觉：蛮不讲理非常之亢奋。
　　
　　86.攻方有过强歼吗？
　　佟日礼：.......
　　皇甫觉：有过......
　　
　　87.那时受方的反应呢？
　　佟日礼......很难过但是反抗不了。
　　皇甫觉：很生气吧？
　　伊伊：怎么这么不确定？
　　皇甫觉：那时什么都想不到了感觉他是自己的是唯一念头。
　　
　　88.有理想中的H对象吗？
　　佟日礼：没有。
　　皇甫觉：一直都是他。
　　
　　89.对方符合理想吗？
　　佟日礼：还可以。
　　皇甫觉：符合他要是再喜欢我一点我就更觉得符合了。
　　
　　90.H时使用道具吗？
　　佟日礼：不喜欢那个。
　　皇甫觉：他不喜欢我也不用。
　　
　　91.第一次是多少岁？
　　佟日礼：23。
　　皇甫觉：13。
　　伊伊：怎么差这么多！
　　皇甫觉：你能不要老是问这种问题吗？
　　
　　92.那是现在的对方吗？
　　佟日礼：是。
　　皇甫觉：不是。
　　
　　93.最喜欢被亲吻哪里？
　　佟日礼：额头。
　　皇甫觉：嘴唇。
　　
　　94.最喜欢亲吻哪里？
　　佟日礼：肩膀。
　　皇甫觉：他的全身我都喜欢。
　　伊伊：肩膀第二次出现了对佟佟有什么特殊含义吗？
　　（小觉接着傻笑）
　　
　　95.H中对方做什么最高兴？
　　佟日礼：当他停下来。
　　皇甫觉：他主动揽住我。
　　
　　96.H时会想什么？
　　佟日礼：他怎么还没完。
　　皇甫觉：他真是无比。
　　伊伊：小觉的声音好我要流鼻血了！
　　
　　97.一晚上做几次？
　　佟日礼：不定。
　　皇甫觉：很想一夜七次但他不愿意。
　　
　　98.H时衣服自己脱还是他脱？
　　佟日礼：他脱。
　　皇甫觉：自己脱。
　　
　　99.对你来说H是什么？
　　佟日礼：他表示占有的一种方式。
　　皇甫觉：确定他在身边还有向他表达爱意的方式。
　　
　　100.请对对方说一句话。
　　佟日礼：谢谢你陪我来西山。
　　皇甫觉：我爱你。


