

1、夜半惊魂（重新排版） ... 
 
 
　　大半夜的，刘阳依然四仰八叉的窝在床上做着这辈子最心甘情愿的事情――肘着手机看着小说。
　　
　　心里美的直冒泡，要是这辈子都不用去上课，不用操心这考试要挂科，不用担心以后找工作，不用备份这找悲愤着工作赚不赚的到养得起自己的RMB……
　　
　　每天只要能像现在一样看书，还米有老妈在后面喊着“你给我坐好了，还要不要眼睛了，你怎么不学学英语啊，那谁谁谁家的孩子人家在国外怎么怎么着”那世界就真的圆满了。
　　
　　正当刘阳幻想的无以伦比的一脸傻笑的时候，“嘭嘭嘭……”竟然听得有敲门的声音。
　　
　　顿时，一脸的傻笑僵住，大半夜的怎么会有人敲门？
　　
　　当然，这都不算什么，真正让刘阳面部开始抽抽的是……那声音显然不是从门的方向传来的，米错，你想的很对，那是从房间的窗户外传来的。
　　
　　于是，刘阳正在抽抽的脸也僵住了，额头开始渗汗，摸了一把，冷的……
　　
　　心里刹那间不淡定了，这可是13楼啊13楼啊，13果然不是个吉利的数字。
　　
　　顺手抄起一根棒球棍，想着好歹咱也是大学生，要放在70年代，那也是一高端知识分子，一边告诫自己“临危不乱，临危不乱……”一边蹑手蹑脚的移动到窗前。
　　
　　本着凡事好商量的态度，对着层厚重的落地窗帘诚恳的发问“你是来入室抢劫的？是不是爬错窗了喂？我就一一穷二白的穷学生哟，家里三代都是根正苗红的穷人阶级，真的，实在犯不着让您这么辛苦的爬上来，您看您是不是往隔壁爬两步？那家用的家具都是达芬奇的，老贵了的，您看，是不是……”
　　
　　“嘭嘭嘭……”
　　
　　刘阳纠结了T-T，莫不是这位根本不是同类？？？
　　
　　瞬间泪牛满面……表吓我，我胆子小，我这么年轻，还米和如花似玉的小姑娘谈过恋爱，还米和我那老娘say过I LOVE YOU，还米把我那偷偷攒下的小金库花光……
　　
　　颤颤巍巍的开口“那个……您不会是来索命的厉鬼吧？我这辈子那是踩死只蚂蚁都要忏悔半天，从来不乱扔垃圾，从来不闯红灯，是讲文明讲礼貌的四好公民，您一定是认错人了，对了，楼下，楼下那口子长得贼眉鼠眼的，要不，您往下飘一层？”
　　
　　“嘭嘭嘭……”
　　
　　...-_-……
　　
　　这已经上升到原则问题了――要不要跑，要不要向警察叔叔求助。
　　
　　悄悄退到门边，正准备一鼓作气冲出去的时候……
　　
　　“嘭嘭嘭……”
　　
　　……
　　
　　好吧，你赢了…
　　
　　看着窗帘，刘阳自我安慰：如果是人，哥堂堂七尺男儿不惧他！！！这若是鬼，好吧，若是鬼那哥也跑不了。
　　
　　又是一个瞬间，刘阳释怀了！长出一口气，大步走至窗前，再一把扯开窗帘。
　　
　　一声“啊――……”卡在嗓子里还没释放出来，发现窗外竟然啥都米有？！
　　
　　神马情况？惊异了，打开窗户再看，原来还是有情况的，窗外竟然飘着一个老大的长方形纸箱。看到开窗，该纸箱竟然老实不客气的摇摇晃晃的飘了进来。来屋里晃了一圈之后，老大不情愿的落在了刘阳的床上。
　　
　　此刻刘阳有些佩服自己的高智商，竟然能看出来这怪物对自己鄙视的态度。
　　
　　怪物箱子悠然的霸占着刘阳的床，不过刘阳没时间和它计较，腿一软一屁股坐在地上――我嘞个去啊，吓死哥了！
　　
　　冷汗哗哗的淌的老愉快了，胃里直抽抽，不用看也知道现在刘阳必然是面色苍白……
　　
　　缓过劲来，听听动静……嗯，没动静，这是……渡过危险期了？？？
　　
　　刘阳兴奋的想尖叫，从来不觉的原来这一室一厅的小破窝也美得让自己肝儿颤，活着，真TNND的踏实！！！
　　
　　连滚带爬的爬起来，刘阳暗暗决定要去告诉自己爹娘，自己爱他们爱的刻骨铭心啊……
　　
　　还没冲到电话旁边，那怪物箱子也跟着飘起来。刘阳向床边走两步，它落下。退两步，它飘起来。瞬间有种骂娘的冲到。
　　
　　在床边的杂物袋里抄起把剪刀，冲着怪物箱子狰狞的笑“小样，看爷不撕了你！”
　　
　　天微微亮，刘阳仰躺在床上，身旁放着一把半新不旧的扫帚，冲天花板翻个白眼，我CAO！
　　
　　画面回到昨晚……
　　
　　“小样，看爷不撕了你！”狰狞的刘阳拿着狰狞的剪刀开始拆箱子，这回倒是老实了，一动不动，任其折腾。
　　
　　折腾了半天，打开――里面放着把……额……半新不旧的……额……扫帚。
　　
　　这回刘阳相当冷静的45度仰望天花板，优雅的吹声口哨，含情脉脉的对着扫帚说：“SO COOL！”。
　　
　　小心翼翼将其捧出，跨坐在上面，刹那间，哈利波特那都是浮云了，毛爷爷说“数风流人物，还看今朝。”潇洒的扑棱着头发，美的这世界都装不下他了，高呼“冲啊――”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　坚若磐石的刘阳，米有移动分毫……
　　莫不是这地方有那么一点小？
　　于是，抱着鸡冻的心情，爬上了自己家楼顶，重新跨座上扫帚，调整好心情，摆好姿势，激昂的嚎“冲啊――”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　莫不是……口诀不对？
　　是时候发挥自己坚韧不拔的意志了……
　　
　　“前进吧！”……
　　
　　“飞啊！”……
　　
　　“FLY!”……
　　
　　……
　　……
　　
　　“阿嚏”，喷嚏一个个的打着，委屈的刘阳只想哭。
　　
　　这时候，身后有人倒吸一口冷气，转过身，怒目而视，发现一身高八尺有余，形貌i丽，穿着整齐的男子抱着一床被子一脸受到惊吓的看着自己，顿时，一肚子的委屈像岩浆一样咕嘟咕嘟的一发不可收拾，“看毛看，大半夜的爬楼顶，寻短见啊你！”
　　
　　该男子迅速收敛面部表情，目光上上下下将刘阳打量。
　　
　　刘阳滋长出来的嚣张气焰像泡泡般“啵”的一声，米了。
　　
　　刘阳低头看着自己的着装，睡衣，拖鞋，鸡窝头……正鄙视自己中，听到该男子好笑的说“天已经亮了……”还空出一只手指了指天，说完便转身将被子晾在身后的绳子上。
　　
　　对哈，天都TM的亮了，爷还在这儿上蹿下跳的吹风，二百五了吧，爷才是那个该寻短见的！
　　
　　一路骂骂咧咧的抱着那不争气的扫把往回走，又听到身后说“你这是在……COSPALY哈利波特？”
　　
　　刘阳愤恨了，冲动了！张牙舞爪的挥着那扫把吼“你才哈利波特！你全家都哈利波特！”吼完，转身就跑，开玩笑，光从身形上判断，就只有挨打的份儿，爷能屈能伸，您一人搁楼顶上愤恨去吧！
　　
　　小区里正在晨练的大妈A对大妈B说：“我怎么听着有喊叫声呢，这大清早的，别是出了什么事吧？”
　　
　　大妈B一脸笑笑的回：“能有个什么事啊，还不是现在的小年轻，太不懂矜持了，动不动就喊喊叫叫的，我们那时候啊，那男孩和女孩连话都不好意思说呢。”…… 

作者有话要说： 驴是第一次写文，心情比较鸡冻，希望看文的亲能喜欢，还有弱弱的说一句，希望亲们可以对驴严厉，但是千万表太凶啊，驴吧……比较感性，那个，希望大家包涵。。。
 驴一定会努力写文，亲们要支持啊啊啊啊~~~

十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA~




2

2、骚包杨冰（重新排版） ... 
 
 
　　刘阳躺在床上，又一个“阿嚏”。
　　
　　鼻腔一酸，去TM的哈利波特，去TM的扫帚，老子不鸟你了，老子无欲则刚了！
　　
　　抡起那把让其纠结了一个晚上的扫帚，顺手丢在家里的扫把旁边，心里埋怨，哪位糊涂神仙，寄给我这玩意就是为了让我搞清洁？为环境保护做出贡献？就扯蛋吧！
　　
　　不经意瞄了一眼墙壁上的钟表，瞬间凌乱了……换了衣服抓起书包向学校奔去……
　　
　　迟到那是必然的，蹑手蹑脚的来到教室后方，老远就听见那脑袋上米几根毛腆着肚子的老头子站在讲台上手舞足蹈，唾液横飞的讲着“DNI（DNA，老头子有口音）……细胞孩（细胞核）……”。
　　
　　看到坐在最后一排，和刘阳一起穿开裆裤长大的铁哥们杨冰有如革命地下工作者一般冲其挤眉弄眼，一边趁老头不注意指了指他身边的座位，一边张着嘴在那比划“快来，快来……”的口型，太TM喜感了。
　　
　　刘阳充分发挥着其轻盈的体格，趁着老头转过去在黑板上写写画画的时候，猫着腰，老鼠一样来到杨冰跟前，屁股刚坐稳，老头就转了过来继续喷着他的口水在那里呱唧呱唧。
　　
　　拍了拍胸脯，奔的有点光速了，咱这小身板承受不来啊。
　　
　　“喂，你吃安眠药了，这么晚过来。”一边的杨冰用手指捅捅刘阳的小蛮腰，压低了声音问。刘阳被他戳的一个激灵，一巴掌挥过去拍下他的爪，“一言难尽啊！给我把着风，折腾了一晚上，哥眯会儿。”
　　
　　瞬间，杨冰傻缺一般一脸发现新大陆的欠揍表情看着刘阳“你终于欲求不满了？你告别童子身了？太不仗义了……”（BALABALA一下省略2万字，其嘴脸犹如你家七大姑八大姨八卦时，时而兴奋时而嫉妒时而酸楚，请自行想象……）
　　
　　刘阳冲着教室顶上转的忽闪忽闪的吊扇翻个白眼，迫切的希望自己与周公能有个约会，爬在胳膊上睡去。
　　
　　……
　　
　　刘阳睡得很不踏实，这一胳膊的骨头硌的脸生疼，隐约听到有人叫自己名字，实在是不想搭理，转一边调整下姿势继续养神。
　　
　　谁料那声音还锲而不舍了，正要发火，大脑经初步判断通知刘阳，该声音的主人不是别人，正是那上课上的眉飞色舞的老头。
　　
　　一个激灵，瞬间跳起，屹立在那，双眼无比诚恳的看着老头。
　　
　　老头一脸痛心疾首的注视着刘阳那睡觉压出来的半张脸的红印子，开口“刘阳是吧，你来肥答（回答）下羽状复叶和掌状复叶有什么区别？”
　　
　　刘阳暗暗翻个白眼，自己睡得天昏地暗，有啥区别？鬼知道……
　　
　　于是将目光挪至一边的杨冰，希望其能在关键时刻起到拯救人类的作用，结果却让刘阳恨不得拍死他。
　　
　　只见其一脸无辜的直视前方，面前的课本翻至第一页，上面赫然画着一枚穿着比基尼的长发女郎，水汪汪的眼睛冲着刘阳魅惑的笑……
　　
　　刘阳瞬间悲愤了，目光如火如炬的对上老头的，咬着牙，眼睛一闭，声音洪亮的答道“一个是羽字开头的，一个是掌字开头的！”
　　
　　刘阳怨念的爬在课桌上写着2000字的检查，一想起老头那恨铁不成钢的眼神，就胆战心惊。
　　
　　心想着，这多亏是在大学啊在大学，老师的素质普遍比较高啊比较高，这要是放在高中，那还不得把自己老娘请到政教科去，然后回家就体会一把老娘化身为夜叉的恐怖经历。
　　
　　想至此，背脊一僵，仿佛看到自己老娘那狰狞的表情，赶快摇摇头，长叹口气……
　　
　　哎！天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤啊！
　　
　　正在这悲凉时刻，杨冰那人民的罪人嘴里叼着根冰柜，大摇大摆的给走廊左边的美女飞个媚眼，给右边走廊的LOLI去个飞吻的向刘阳方向移动。
　　
　　其表情十分骚包，竟引得周围一干女性生物连连尖叫。
　　
　　在这一瞬间的一瞬间，刘阳很有种问候下他祖祖辈辈的冲动，顺便为着这群如今社会的娇嫩花朵们默哀，都他娘的什么狗P审美，眼上长疮了吧……（刘阳绝不承认这是嫉妒心理作祟，嫉妒是啥玩意，爷就米见过这么个东西。）
　　
　　默默的掉转方向，装作不认识这斯,继续构思着自己那2000字的检查啊检查。
　　
　　咬着笔头，做苦思冥想状。感觉身后有不明物体靠近，捞起桌上的课本PIA过去，正中目标。
　　
　　杨冰一只爪捂着鼻子，一只爪颤颤巍巍指着刘阳“阳阳啊，不带你这样的啊，那问题我真不会啊，我会了我能不告诉你吗？能吗？能吗？倒是你，昨晚上干啥去了，快！坦白从宽，抗拒从严！”
　　
　　刘阳无奈，有时候，男人八卦起来，那也是杠杠的。
　　
　　正好自己一肚子的苦水没人倾诉，一把抓过杨冰，开始一把鼻涕一把泪的大倒苦水。
　　
　　如此如此，这般这般，诉说着自己的委屈，自己的愤恨，自己的……好吧，总之就是将昨晚的事情声情并茂的说了一遍。
　　
　　缓缓抬头，发现这厮正一脸便秘的看着自己。
　　
　　看的刘阳很冲动，再次抡起课本，还没落下，就被其单爪拦住，一脸的关切“阳阳，你发烧了？怎么不去看病？”
　　
　　说着将另一爪探到刘阳额头上，再自言自语“不烫啊，莫非是魔怔了？”
　　
　　刘阳觉得自己一边嘴角开始抽抽……娘的，竟然不相信？？？
　　
　　哎，刘阳感到一股无力感袭来，本来嘛，要我我也不信，这都神马状况。
　　
　　刘阳收拾收拾东西，一股脑的全塞包里，站起来拍拍身上皱巴巴的衣服，挎这包准备打道回府。
　　
　　想着回屋里上网查查检查的范文，再综合综合，整理整理，估摸着就差不多了吧。
　　
　　“哎哎~我说，你怎么说走就走啊，晚上想吃什么？哥哥请客……哎~你怎么还走啊？”
　　
　　八婆化身的杨冰一个箭步挡住刘阳的去路，长爪一捞，将其挎包控制住，八爪鱼般的缠上去，挂在刘阳身上，心里偷偷徘腹，莫不是真被什么不干净的东西缠上了，这么反常？
　　
　　刘阳拖着这么个庞然大物，表示自己压力很大。
　　
　　NND，你自己八卦的非让爷讲给你听，爷鼓足勇气向你倾诉了，你又TM不信，你让爷情何以堪？
　　
　　这么想着，表情更加冷淡“小冰子，哀家身体不适，要回宫就寝，你退下吧。”说完继续拖着个庞然大物艰难向前移动。
　　
　　杨冰一听，不得了了，这斯连女人都开始反串了，还是个老女人。瞬间不淡定了。
　　
　　抓着刘阳就是不撒手，嚎着“太后，让小的扶您回宫吧，小的愿意为太后赴汤蹈火！”
　　
　　其癫疯程度引来一干路人指指点点。
　　 

作者有话要说：十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA




3

3、扫帚的神奇之处（重新排版） ... 
 
 
　　刘阳觉得自己很无辜。
　　
　　杨冰这厮一直徘徊在自己身后1米远的地方跟着，活像一只大型犬，还时不时的威胁着“你要不让我去你家，我就打电话告诉阿姨你上课睡觉”其幼稚程度令人发指。
　　
　　来到自家楼下，抬头看看窗户，还是感觉毛毛的，心里有些打鼓。
　　
　　“发什么愣啊你。忘了自己住几楼了？没关系，哥哥带你上去。”杨冰一脸贱嘻嘻的样子。拉着刘阳就进来电梯间，按下13之后，一脸惬意的等着。
　　
　　刘阳瞬间又无力了，这TM其实是你家的吧，是吧，我就是来串门的对吧，对吧。
　　
　　从电梯里出来，依然是杨冰拖着刘阳，从刘阳包里翻出钥匙开了门。之后熟门熟路的一P股坐在客厅的沙发上感慨“让你和我合租你不愿意，你瞅瞅，我来一次多不方便？”
　　
　　刘阳站在他对面，左瞅瞅，右瞅瞅。
　　
　　别说，还真没看出来这厮那里不方便。
　　
　　懒得搭理他，走至冰箱前，拉开，埋头进去翻了翻，发现家里还有两个西红柿，一把上海青。于是头也不回的冲杨冰喊“西红柿鸡蛋面，要吃的话就来择菜，不吃的话自己开门出去。”
　　
　　“嘭”的关好冰箱门，拿着菜向厨房走去。
　　
　　“阳阳，你太贴心了，人家一定要嫁给你！”杨冰一边鬼哭狼嚎一边向刘阳奔去，想要给他一个爱的抱抱。
　　
　　刘阳一阵寒碜，灵巧的躲开他，冲着他屁股上就是一脚“别恶心人，择菜去！”说完自己开始准备和面。
　　
　　刘阳虽然个子不怎么高，却长了一双白白嫩嫩状似葱根的修长的手。只见这双手很有力度的前前后后，左左右右的在面团上按压，说不出的好看。
　　
　　杨冰边择菜边啧啧有声“阳阳，一个男人要那么白能干啥？黑一点才有男人味，才有安全感。”
　　
　　刘阳瞬间不高兴了，自己白这是没办法的事情，又不是没去晒过，总是晒不黑，干他何事！去他妹的男人味，抬眼看看骚包的杨冰，心里徘腹道：你才没男人味，你全家都没男人味！！！
　　
　　杨冰择好菜放在盆里洗干净，问刘阳“阳阳你家扫帚呢？”他决定好好表现一下，让阳阳也夸夸自己。这一整天了，阳阳对着自己那叫一个冷嘲热讽，真是20年里头一遭，让人郁闷的想撞墙。
　　
　　“门边不是吗？”刘阳正在控制火候，随意的回了一句。
　　
　　……
　　……
　　
　　半天发现没动静了？
　　
　　刘阳回过头，发现杨冰一脸神奇的看着扫帚。
　　
　　确切的说，是看着昨晚飘来的那把神奇的扫帚。
　　
　　刘阳纳闷，莫不是那扫帚真有什么神奇之处让杨冰那傻缺看出来了？
　　
　　不会吧……疑惑的走至杨冰身边，蹲□来仔细观察起来。
　　
　　别说，昨晚上黑灯瞎火的，自己又很是鸡冻，竟然米发现这扫帚把上刻得有花纹。
　　不，确切的说，那是一个个排列紧密造型独特的文字，看着感觉很奇特，好像活的一般，美丽透着些许诡异。
　　
　　至于那上面是什么文字，还真没人知道，至少在场的两只，就都不知道。
　　
　　所以说，米文化，真可怕。
　　
　　看着杨冰那一脸诡异的表情，刘阳顿时觉得通体舒爽。叫你丫的不信小爷说话，有你悔的时候。
　　
　　站起身，长出一口气，晃着小腰哼着歌进了厨房。嗯嗯，时间刚刚好，面要出锅鸟。
　　
　　杨冰就这么看着刘阳，看着他吃的呼哧呼哧，看着他完全把自己当空气，就这么一直看着，一眨不眨的看着……看到自己就要内牛满面，迅速几口吃完自己的面，端着碗扑向正在洗碗的刘阳。
　　
　　一把鼻涕一把泪的在他身上蹭“太后！太后！您饶了奴才吧，奴才再也不敢不信您了，真的，奴才给你洗衣做饭，做牛做马！太后！”
　　
　　刘阳被他蹭的很冲动，甩下手套，厌恶的看着自己肩上的鼻涕印，再一次痛恨自己交友不慎。
　　
　　“丫的给爷把碗洗净了该放哪放哪。”扭头做到沙发上惬意的打开电视，听到厨房传来一声“喳――”觉得心情无比愉快。
　　
　　刘阳二人此刻正坐在床上，大眼瞪着小眼。
　　
　　表误会，他们只是在探讨问题中，探讨的正是此刻摆在他俩中间的那把看似平凡无比又实则跟平凡半毛钱关系都木有的扫帚。
　　
　　“你确定它只是用来打扫的？不能飞？”杨冰满脸求知欲。
　　
　　“要不你上去试试？”刘阳暗暗翻白眼。
　　
　　“你确定不是因为你太胖？”杨冰继续求知。
　　
　　“……”刘阳低头看看自己的小身板，觉得与傻缺一般见识是一件很掉价的事情。
　　
　　“你再好好找找，看看有没有什么类似说明书的东西？”杨冰提醒道。
　　
　　“那箱子都不知道哪去了，上哪找啊。”刘阳无力中。
　　
　　“要不，你上网查查？人家不是说，百度一下，你就知道嘛~”杨冰满脸跃跃欲试。
　　
　　“对撒~”刘阳一拍大腿，一个箭步冲至电脑前开始查找。
　　
　　……
　　……
　　
　　在这里，我可不可以用时间如白驹过隙这个词，^0^
　　
　　……
　　
　　半小时过去后，刘杨二人将找到的资料整理一下。
　　
　　看着那一条条煞有介事的摸样，别说，还真挺让人信服。
　　
　　这二人将其总结成三个阶段。
　　
　　首先，培养感情；
　　其次，磨合；
　　再次，驾驭。
　　
　　说白了就俩字“意念”。
　　
　　就是用自己强烈的意识去感染它，好让它认可自己。
　　
　　当然，这个前提是要将它看做是一个有思想的活物而不只是工具，只有彼此尊重，意识才能产生共鸣。
　　
　　在如今这种状态下，好奇心促使刘杨二人什么招都敢于尝试，其认真程度，怎么说……折服，对，就是折服。
　　
　　只见刘阳伸出一只手握住扫帚把，开始想要和扫帚来个共鸣。
　　
　　这次很有结果，共鸣是没产生，倒是来了个共振，刘阳被甩了个四仰八叉。不过他很高兴，而且高兴极了，毕竟这算是有反应了，正可谓向着成功迈进了一大步。
　　
　　杨冰看着刘阳被甩下来，很是流了一把冷汗，不过也明白，付出才有回报，只得紧张的拉起刘阳，在他耳边提醒着“尊重！注意尊重！”。
　　
　　这回刘阳是动了脑筋的。不管我想什么你都听不进去的话，那么我干脆什么都不想，看你能把我怎么样。
　　
　　调整下心态，无比诚心的再次握住扫帚，开始四大皆空，做冥想状。
　　
　　这时，刘阳只感到仿若有一股气流淌进身体。接着，在脑海中出现了一种物质，算不上文字，算不上图案，只单单是一种形式。可刘阳就是能明白它的意思，然后自己竟然也释放出了一股同样的物质，向着之前那股飘去，渐渐的融合为一体。
　　
　　刘阳感到那合为一体的物质迎面扑来，一道白光闪过，猛的睁开眼，瞬间觉得通体舒畅，有一种被打通了任督二脉的通透感。
　　
　　这可急坏了杨冰，只看着刘阳我这扫把闭上眼睛半天也不吱声，突然又打了个哆嗦，哆嗦打完了半天还不吱声……
　　
　　这杨冰心里像热锅上的蚂蚁，火急火燎的，偏偏又不敢出声，就怕打扰到刘阳，万一孩子走火入魔了，那自己可不就是千古罪人了嘛。
　　
　　就这么煎熬啊煎熬的，短短的几分钟，愣是觉得渡秒如年，这不，终于看刘阳睁开眼了，刹时觉得，那水汪汪的杏眼睁着比闭着好看太多。
　　
　　三步并作两步的冲上去，抓着刘阳的肩膀就开始晃，借此来表达自己无比焦急的迫切心情“怎么样怎么样，有没有事，有没有事？”
　　 

作者有话要说：十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA~~~




4

4、扫帚也是挑人的（重新排版） ... 
 
 
　　刘阳刚睁开眼，还没看清东西，就被两只爪大力的摇来晃去。只觉得五脏六腑都快要倒个儿了，甩开那双魔爪。
　　
　　这孩子越学越回去，好是不淡定了。
　　
　　不过念在如今心情巨爽朗的份上，决定不与他计较,只是重新拿起扫把，跨坐上去，开始启动意念。
　　
　　杨冰看到刘阳又骑上了扫帚，闭着眼睛，那是大气都不敢喘一下,这时候，感到好似有阵似有似无的风从地板掠出。正纳闷着，就看到刘阳竟然跨坐在扫帚上缓缓上升，双脚渐渐离开地面……
　　
　　杨冰瞳孔一再的放大，虽然提前有心理准备，还是觉得不可思议。
　　
　　揉揉眼睛再看，此刻刘阳已经睁开眼睛，冲着自己边挥手边笑，那一脸兴奋样，相当喜感。
　　
　　竟然真能行！！！
　　
　　这二人同时感慨，这算是，瞎猫碰上死耗子？――两只唏嘘不已。
　　
　　对于目前能骑着扫帚升空这件事，刘阳是很兴奋的，可兴奋归兴奋，要说这就满足了？那还真差那么一截。
　　
　　为了能够达到“驾驭扫帚，自由飞翔”的远大目标，刘阳决定还是需要和杨冰再商量商量钻研钻研。
　　
　　两颗脑袋凑在一起，如此如此，这般这般的一通讨论下来,一致认为，要练好扫帚，首先需要一块足够大的可以供刘阳练习的场地。
　　
　　对场地还有个要求，就是隐秘性一定要好，至少不能让人看到了。这要是一旦被发现，指不定哪天就有什么歪七扭八的研究小组来抓了刘阳去搞科研开发。
　　
　　想至此，刘阳背脊一颤，嗯嗯，这个问题很严重。冷汗哗哗直冒，好怕怕~
　　
　　两人绞尽脑汁，东想西想，还是刘阳这孩子机灵，大腿一拍――古人都说了，最危险的地方就是最安全的地方，这几百年的流传下来，那一定是有其中深意。
　　于是，心中已有决定。
　　
　　杨冰看刘阳那小样儿一拍大腿，一脸恍然大悟后就是奸笑，顿时感到丝丝凉意。
　　太TM渗得慌了，这厮自从得了这扫帚，就再没正常过，自己要不要趁着他没发现的时候把那玩意儿扔掉？
　　
　　“怎么样？想到地方没有？”杨冰问的小心翼翼，唯恐这厮再发神经。
　　
　　听到杨冰轻声细语的语气，刘阳很是别扭。白他一眼，神秘兮兮的叉着腰挥着手道“山人自有妙计，你瞧好吧你。”说完又坐到了电脑前，觉得自己需要好好利用一下这网络上无比充足的资源，不能被时代淘汰了。
　　
　　杨冰看他那得得瑟瑟，一副世界都装不下他了的摸样，顿感好笑……这斯……幼稚……
　　
　　时间分分秒秒的走着，外面的天空已经漆黑一片了。
　　
　　不大的房间里，刘阳猫在电脑前，大有恨不得一头钻进去的趋势。身后沙发上，杨冰四脚朝天的仰躺在那儿，大张着嘴喘气，睡得一派霸气外露。
　　
　　刘阳听着身后那头猪呼呼的声音，看了看屏幕右下角的时间，晚上11点54分，很好很贴切。
　　
　　于是站起身，走至沙发前，优雅的抬腿――“嗵”的一声，某猪成功落至地板，哀叫声不绝于耳。
　　
　　杨冰被刘阳一脚踹醒后迷迷糊糊就拉到了楼顶。
　　
　　这两人前脚刚出门，屋里的灯便闪了两闪……让我们吧目光对准电脑，只见屏幕上打开的页面上的文字变成了一个个乱码……
　　
　　好一个“渗”字了得。
　　
　　冷风嗖嗖的吹，一连打了好几个激灵之后，杨冰彻底清醒了。
　　
　　“你这是？”夜黑风高杀人夜，把自己拉到楼顶来吹风，莫不是想杀了自己灭口？
　　咿呀~要不要逃？要不要？
　　
　　“你丫的想什么呢？”刘阳瞅着杨冰那厮又开始天马行空的不着调儿，觉得自己和杨冰之间有一条如同东非大裂谷般深远的代沟。
　　
　　“我就打算把这儿划成训练基地了，快过来。”边说边向着中间走去。
　　
　　杨冰仔细环顾四周，嗯，别说，这地方是挺大的哈~再看看黑呼呼的天空，嗯嗯，大半夜的要不寻短见谁上来啊，确实是个练习扫帚的好去处类。^0^
　　
　　于是两人如火如荼的忙开了。
　　
　　当天空开始微微有些泛着灰意的时候，仿佛对骑扫帚颇具天赋的刘阳，已经基本掌握了如何驾驭扫帚在空中穿梭。
　　
　　咳~虽然这个“空中”的范围着实算不上大……始终保持在离地面那么3至5米的地方。
　　
　　不过对于一个普通了20年的人类刘阳来讲，已经是自己质的飞跃了。
　　
　　骑着扫帚围着杨冰转圈圈，快乐的想要尖叫，想要唱歌。
　　
　　坐在扫帚上，感受着风从脸颊掠过，吹开他有些微微被汗浸湿的发，感受着升升降降带来的失重体验。――这是在飞啊，不是做梦，是真真切切的在飞翔。
　　
　　人类总是对一望无际的天空有着自己都无法理解的执着向往，总是从童年起就开始幻想着“如果自己长有一双翅膀……”。
　　
　　这种新奇的感觉让刘阳既激动又感动。眼眶有些酸疼，看着杨冰一脸微笑的站在那儿看自己，突然就想让他也体会下这妙不可言的感觉。
　　
　　降至杨冰身边，将扫帚递给他，“来，你也试试吧。”
　　
　　杨冰觉得很感动，原来这小子还知道有福同享，说话自己已经眼馋了半天了。喜滋滋的接过扫帚，跨上，开始学着刘阳的样子冥想。
　　
　　……
　　……
　　
　　纹丝不动-_-''……
　　
　　杨冰看着一点反应都米有的扫帚，失落了，太不给面子了。
　　
　　“别灰心撒，哪有一下就能起来的，你以为你是神啊。”刘阳鼓励他。
　　
　　杨冰想想也是，于是再度热血沸腾的开始冥想。
　　
　　……
　　
　　结果……米有结果……
　　
　　就这样，无论如何，在杨冰手里，扫帚仿佛就是把普通的扫帚，要不是自己亲眼看到过这扫帚的奇妙之处，恐怕真的要以为其实这就是个梦了。
　　
　　天已经微亮起来了，为了避免被人发现，刘阳只得拉着杨冰先回去。
　　
　　看杨冰那垂头丧气好像受了天大的委屈一样，偷偷笑。笑着笑着又觉得自己老不厚道了，于是安慰道“打起精神来哟！人品不是一天二天能积累起来了，别想了，想太多，没结果的。”
　　
　　杨冰本来正伤心呢，听到刘阳调侃自己，知道这小子是关心自己，心里舒坦了点。
　　强打这精神回他，“阳阳你知道这意味着什么吗？”
　　
　　“？？？”刘阳好奇。
　　
　　“这意味着，其实你丫的就是一扫把星！”杨冰说完，脚底抹油一般，撒丫子就跑。边跑边嚎“为了补偿哥哥纯洁心灵受到的严重伤害，今晚我要来吃火锅！”
　　
　　这一前一后追着连蹦带跳的走了，谁也没注意到楼顶一角落里，一只通体黑亮，四爪雪白的猫，正睁着一双如潭水般碧绿的眸子，一眨不眨的看着他们离去，若有所思。
　　
　　两人回到屋子里，兴奋过后，袭来的是一身的疲倦。
　　
　　男生生来就没那么多讲究，一个扑向床，一个霸占沙发，就这么和衣，呼呼的睡去。
　　
　　离上课还有那么两三个小时，折腾了一夜，争分夺秒的休息一下吧。 

作者有话要说：十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA




5

5、人生就是一场杯具（重新排版） ... 
 
 
　　走在去学校的路上，刘阳抓抓脑袋，总觉得少了点什么？
　　
　　因为疲惫，也没多想，迈着细胳膊细腿向教室走去。
　　
　　大学里的学生们，总的来讲，还是十分生机勃勃的，仿若有着使不完的活力感染着身边的一草一木。
　　
　　当然，这并不包括我们的刘阳的同学。
　　
　　只见其痛不欲生的站在教室休息室前，举起想要敲门的手……又放下……再举起……再放下……如此反复。
　　
　　为什么刘阳要这么痛苦的来教师休息室呢？
　　
　　我们把场景拉到不就之前。……
　　
　　正上着课呢，老师孜孜不倦的讲课声从耳朵边儿飘过。
　　
　　刘阳同学使出吃奶的劲儿想保持清醒，可在连续两天极度缺乏睡眠的情况下，身体首先就不答应了。
　　
　　眼皮儿重的抬都抬不起来，脑袋一点一点的，没办法啊，只能两只手撑着。
　　
　　从后边看，整个身子随着脑袋一颤一颤的老有节奏感了。
　　
　　下课铃响起，犹如天籁，终于能正大光明的睡会儿了。
　　
　　刘阳脑袋刚沾上胳膊，就有人开始推他。无奈，只得再使出吃奶的劲儿把眼睛拉开一条逢。
　　
　　原来是班里的团支书。
　　
　　团支书撩撩头发，抬手推推自己鼻梁上的眼镜，翘着兰花指开口了“刘阳，药植（药用植物）老师让你去趟教室休息室。”
　　
　　噩耗！这必然是个噩耗！！！
　　
　　刘阳凌乱了，打个寒颤瞬间就清醒了――我嘞个去，就想着怎么少点啥呢，没想到折腾了一晚上，竟然把写检查这茬儿忘了个干干净净。
　　
　　于是就有了上面的一幕。
　　
　　正当刘阳犹豫不决这到底要不要进去勇于承认错误时，教师休息室的门打开了。
　　
　　见一身高八尺有余，形貌i丽，大约30岁上下的男子，手握着门把，莫名的看着刘阳还保持着准备敲门的姿势。
　　
　　将刘阳上下打量了一会儿，回忆了一下惊奇道“哟？这不是楼顶上那个小哈嘛。”
　　
　　回头对身后问“舅舅，这是你学生？”，说罢侧身把刘阳让进休息室里。
　　
　　刘阳摸不着头脑。小哈？你以为你养狗啊！
　　
　　这回仔细看看面前该男子，瞬间被打击到了……
　　
　　这不就是那天在楼顶上见识到自己出糗的“被子男”吗？（咳~不知道大家还记得否，此人就是那个在楼顶晾被子的人，姑且称之为被子男）
　　
　　这斯竟是老头子的外甥？
　　
　　看来自己生来就与这家子人八字不合，一个两个的都与自己过不去。
　　
　　狠狠瞪被子男一眼，看被子男憋着笑瞅着自己，心里憋闷了，老大不乐意了。
　　哼一声绕过他，这回看到正主了。
　　
　　老头子抱着个保温瓶坐在办公桌后一脸玩味的看自己。
　　
　　刚涨上来的嚣张气焰顿时荡然无存，低眉顺眼的站在那儿，一副其实我很乖的学习仔模样。
　　
　　“你们这是……认识？”老头子发话了。
　　
　　不过显然不是对自己说的，刘阳继续做乖顺状。
　　
　　被子男瞥了眼此刻气焰全无，乖顺的像只小猫的刘阳，笑笑道“这孩子和我现在住一栋楼，算是邻居吧。”
　　
　　说什么呢说什么呢？谁和你邻居了，这也太会往自己脸上贴金了吧。刘阳偷偷抬头冲他翻白眼，一不小心，又一声“哼~”从嗓子溢出。
　　
　　“哟~这是不待见我呢？得了，那我就回去了。舅舅，回头再来看您了。”被子男和老头子打了个招呼，扬扬手，走了。
　　
　　随着“嘭~”的关门声，刘阳后悔的冷汗直冒。
　　
　　抬眼看看一副资本家样的老头一脸深思的看自己，觉得世界都末日了。
　　
　　现在自己不但得罪了老的，连小的也一并得罪了，指不定这老头子要怎么为难自己呢。
　　
　　腿肚子有点软~作孽啊!
　　
　　老头看这学生可怜兮兮的站在那儿，不知是不是眼花，竟然还有点抖，很是无语。
　　
　　我这不就让你交个检查，又不是要把你煮吧煮吧吃了，至于一副要死不活的样子吗？
　　
　　于是慈祥的对着刘阳笑，“是刘阳吧，检查交过来吧~”
　　
　　那厚厚的镜片一闪光，晃瞎了刘阳的眼。
　　
　　……
　　
　　“然后老头怎么罚你了？”杨冰推着个购物车，一边可着劲儿的往车子里扔吃的，一边幸灾乐祸的问旁边的刘阳。
　　
　　刘阳看着这家伙半点儿不和自己客气花钱如流水的样儿，狠狠的肉疼了一把。
　　
　　“能怎么着？老头子那人太不人道了，明天我要是交不出来一份4000字的检查，估摸着我这药植期末八成是要挂了~T_T”
　　
　　“呦~瞧瞧这小龙虾，多欢实，师傅，给称2斤。”杨冰忙活着。
　　
　　“就这么着儿了？你知足吧，没给你安个目无师长记你一警告算你今早出门踩狗屎了，现在的老年人啊，都敏感，唯恐你不尊重他了，伤不起啊~”
　　
　　刘阳的世界一片灰暗……
　　
　　垂头丧气的还要强打起精神来任杨冰那吸血鬼割肉喝血。
　　
　　摸摸口袋里鼓鼓的青蛙钱包，抬头45度仰望天空，忧伤一叹，好不悲情。
　　
　　这二人大包小袋的提了一堆，就这么走回去不太现实。
　　
　　一致决定奢侈一把，抬腿拦了辆出租车。
　　
　　坐上车了刘阳长出一口气――没写过检查的学生那不叫学生，没挂过科的学生，那人生不够完整。
　　
　　自己就是那海燕，任尔东西南北风了。
　　
　　还没豪迈完呢，到家了。
　　
　　杨冰嚎着“累死了！累死了！”拎着东西就蹿上了楼。
　　
　　刘阳看看计价器上显示着35.00，摸出钱包，打开一看，刘阳想――着是天要亡我啊！！！
　　
　　此刻青蛙那瘪瘪的肚子说明了问题所在，刘阳小盆友他米有人民币鸟。
　　
　　刘阳满脸通红，尴尬的捏着钱包，低声细语的和出租司机商量“师傅，这钱没带够，要不您在这先等会，我上楼给您取去。”
　　
　　司机大叔这回可不干了“你说上去就上去呦！你要上去不下来了，我还挨家挨户找你去不成？”
　　
　　刘阳急的不行，又不好转身走掉，毕竟人家赚钱也不容易。自己偏巧还没带手机。
　　可这被大庭广众的训着，又实在太过丢脸。
　　
　　正当刘阳不知如何是好的时候，旁边一只修长有力的手跃过自己将一张粉红毛爷爷递入车窗，“我家弟弟出门没带够钱，麻烦师傅了，师傅不用找了，买两包烟去去火气。”声音低沉充满磁性，还有那么一点点的……耳熟。 

作者有话要说：谢谢了乐而非的支持。。。我会努力的~~~
我发现竟然不能回复留言。。。好神奇~~~
十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA




6

6、人生何处不相逢呦（重新排版） ... 
 
 
　　终于打发走了司机师傅，刘阳感激的抬头看。
　　
　　吖喝~有句话怎么说来着？人生何处不相逢。
　　
　　站在面前的不是别人，正是和自己有过两面之缘的被子男。
　　
　　他怀里还抱着只浑身毛发乌黑发亮，四爪又雪白雪白的猫。
　　
　　此刻猫咪发现刘阳在看她，歪着脑袋睁着水汪汪的眼睛冲他喵喵叫。
　　
　　这时刘阳才发现，哇塞~这猫咪竟然长了双碧绿的眼睛，清澈见底一般好不可爱。
　　
　　顿时心生喜爱，伸手摸摸猫咪的脑袋，看她一脸惬意的眯起眼睛蹭自己的手，突然就觉得一天的阴霾烟消云散了。
　　
　　程旭看刘阳伸手摸着自己怀里的小猫，笑的脸上两个小酒窝若隐若现。觉得小家伙很是可爱。像他摸小猫似的，也伸手摸了摸他的脑袋。
　　
　　刘阳的头发微长，摸在手里很柔软，忍不住多摸了两把。看刘阳红了耳根这才罢了手，对他笑笑“我叫程旭，就住你家楼下，以后有什么需要帮忙的尽管来找我就好，别客气。”
　　
　　又拍了拍怀里猫猫的脑袋“这是我家小七，看来她很喜欢你，这可不常见呦。”将猫咪向刘阳方向送了送“要不要抱抱？”
　　
　　刘阳小心翼翼的接过小七。看小七在自己怀里撒娇般的乱拱，一颗心都化了半旯。
　　想着被子男……不，应该是程旭了……
　　
　　想着程旭真是人不可貌相，海水不可斗量。品质那不是一丁半点的高尚，瞧瞧这路见不平拔刀相助的气魄，连自己之前不待见他都不放在心上。
　　
　　想罢，真真为自己之前的冲撞羞愧了一把。
　　
　　没了之前的芥蒂，再看看那深邃的五官，伟岸的身躯，简直就是正人君子的典范（汗――变得也太快了吧！！！儿子，你要矜持，矜持！）。
　　
　　连同为男人的自己都要忍不住夸赞一声。被自己的想法遄。觉得有些不好意思，吱吱呜呜的开口“今天家里涮火锅，要不一起来吃吧，人多了也热闹些……”
　　
　　发出了邀请后，又觉得不太妥当，这个点儿，保不准人家已经吃过了。赶忙道“要是不方便的话也没关系。”
　　
　　“这不是正准备去吃饭就碰着你了，赶巧儿了，我还要问问你去蹭顿饭方不方便呢？”程旭微微低头，笑的很亲切。
　　
　　“当然方便，我还要好好谢谢你，要不是你拔刀相助，我今天算是糗大了。”刘阳想起刚才的糗状，吐吐舌头。抱着小七转身上楼，还不忘回头提醒程旭跟自己来。
　　
　　看到刘阳吐舌头，程旭心中好笑，这小家伙还真是孩子气，禁不住想逗逗他“舅舅今天找你，有什么事呢？”
　　
　　一听到这儿，刘阳好不容易才放晴的心情又转阴了，瘪瘪嘴委屈道“你不提我又差点忘了，老头儿还让我交4000字的检查呢~~”
　　
　　“老头儿？”程旭一愣，随即反应过来，哈哈笑了出来“你别说，他可不就像个老头儿嘛。”
　　
　　怎么就一时嘴快，把这个说出来了呢？
　　
　　刘阳很懊恼，悄悄红了脸颊，觉得很不好意思。当着人家面说人家长辈坏话，总有种做坏事被抓了包的悲催感。
　　
　　偷偷抬眼看看程旭，发现他确实没有和自己生气的意思，暗暗松了口气。还好人家大度，不和自己一般见识。
　　
　　抓抓脑袋，冲程旭傻笑。
　　
　　看着刘阳抱着小七傻傻的冲自己笑，这时候的刘阳，要是在头顶冒出双耳朵，那还真像小七做坏事了讨好自己的样子啊。想到这里，程旭的表情越加柔和，抬手揉揉刘阳的脑袋，对他笑的很暖。(貌似程旭很喜欢摸儿子的头啊。。。嘻嘻嘻嘻）
　　
　　杨冰在刘阳家门口左等右等就是不见他上来，按耐不住，准备下去看看什么情况。刚走到电梯间，就看刘阳从里面出来。
　　
　　一个箭步冲上去勒住刘阳的脖子开始数落他如何如何冷落了自己，自己又受到了多么多么大的伤害……
　　
　　刘阳一见这没义气的就气不打一处来，踹他一脚，“注意点儿形象，有客人来了。”
　　
　　杨冰这才发现站在刘阳身后的程旭，上下打量一番，心中不禁暗赞一声，好一个一表人才。这才收起了吊儿郎当的样子，对程旭友好的笑笑“不好意思，见笑了。”
　　
　　刘阳看这人收起了不着调的模样，很是欣慰，对程旭道“这是杨冰，我发小儿，现在也是大学同学。”再转头对杨冰道“这是程旭，楼下的邻居，今天可多亏了他了，不然我就把脸丢尽了。”
　　
　　说到这里再狠狠瞪杨冰一眼，籀籀手里的猫咪，看到杨冰眼神一亮，献宝似的介绍道“漂亮吧。这是程旭家的小七。”
　　
　　杨冰眼馋的看着小七，要知道自己从小到大，对带毛的萌物那就从来没有过抵抗力，就伸手去摸。
　　
　　谁知这回小七可是相当不领情，将脑袋藏到刘阳怀里，老大不情愿。
　　
　　杨冰幼小的心灵受创伤了，可怜兮兮的瞅着小七，一副被抛弃了的怨妇样儿。
　　刘阳看到很是解气，开了门，让他们进了屋。
　　
　　将楼下遭遇的事儿三言两语的带过，三个人挤在狭窄的厨房里，小七在他们脚下穿梭，来到一个新的环境，她正兴奋呢。
　　
　　刘阳擦干了手，一把捞起小七塞到想要进来帮忙的程旭怀里，将他们父女俩往出推去“你快别进来了，跟小七客厅玩去，电视遥控在沙发上。”
　　
　　程旭那蹩脚的择菜姿势，一看就知道是个十指不沾阳春水的人物，为了安全起见，还是自个儿知根知底儿的人动手的好。
　　
　　踢踢脚边正一脸惭愧的杨冰，将一盆择好的茼蒿递给他，奴役道“赶紧洗菜去！”
　　
　　对于杨冰，没啥好手软的，这人天生的就是个小M，对他越凶，他就越有干劲儿。
　　
　　“得了，咱们被嫌弃了。”程旭坐到沙发上，哭笑不得的捏捏小七的鼻子。
　　
　　“喵~・”小七也表示十分委屈，哀怨的往程旭怀里钻。
　　
　　这就是差别对待，红果果的差别对待！
　　
　　杨冰小声徘腹，可偏偏自己刚犯过错，愣是不敢多说什么，只能一副其实我很愿意效劳的模样，争取政府给个宽大处理。
　　
　　电磁炉上的火锅咕嘟咕嘟的滚着泡泡，桌子上满满摆着羊肉卷、牛肉片、鱼肉丸、牛百叶、茼蒿……呵~甚至还有一小盆挣扎着要往出爬的小龙虾，五颜六色的很是好看。
　　
　　揭开锅盖，一股浓郁的骨头鲜味儿扑鼻而来，色香味都全活儿了，程旭不禁赞叹“看不出啊小家伙，连锅底都是自己熬得？”说着舀了一小勺汤，在嘴边吹吹，抿了一口“嗯……”
　　
　　刘阳还穿着机器猫的围裙，紧张的看着他，眼睛一眨不眨。那样子怎么看怎么可爱，于是程旭伸手拍拍刘阳的肩膀，夸奖道“好久没尝到这么鲜的汤了，有两下子!”
　　
　　刘阳这才松了口气，开始得意的笑“现在外面的那些个包装食品，吃什么都不够放心的，还是自己动手，心里吃着也踏实。”
　　
　　看着面前这两人互动，杨冰咬着筷子翻翻白眼――还用得着你说，咱家阳阳别的本事没有，就做饭这点那是没得说。
　　
　　再看看刘阳那得意样，心里酸溜溜的。平时我夸你怎么不见你乐一个，这才跟人家认识几天，就开始胳膊肘往外拐了。
　　
　　狠狠咬一口鱼丸，安慰自己：嗯~这是阳阳跟他见外呢，好歹人家也是客人嘛，面子总是要给的。想罢，心情又开始舒畅起来。
　　
　　一低头，对上一双绿汪汪的眸子。发现小七正用自己的牛仔裤磨爪子呢~
　　
　　杨冰控制不住鸟，把她抱在自己腿上兜住，用筷子夹起个鱼丸放在她嘴边，像哄小孩一样道“来~宝宝~我们吃肉肉~”
　　
　　小七黑线了，自己刚正玩得开心呢，一抬头，就看到这个叫杨冰的傻帽冲着自家主人翻白眼，这当然不能答应了。可又不能真的伤着他，决定要抓抓他的裤子给予警告。
　　
　　不曾想，他竟然把自己抱起来，还给自己喂吃的。
　　
　　“宝宝~”？？？真好笑，小七不屑的想，都不知道姐姐要比你大了多了，说出来怕吓死你！
　　
　　再瞅瞅杨冰那举着筷子一脸讨好的傻样，怎么看怎么――“二”！
　　
　　一跃，跳的刘阳腿上坐好，觉得还是阳阳好，身上香香的真好闻~~~
　　
　　杨冰看小七瞥了自己一眼就跑掉了，顿时辶耍自己怎么觉得这只猫在鄙视自己呢？这是为什么呢？为什么呢？
　　 

作者有话要说：今天去考驾照理论，那叫一个人山人海。。。。
饥寒交迫了一个早上，终于缓过劲鸟。。。。
十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA




7

7、小七的苦心（重新排版） ... 
 
 
　　日子在忙碌中一天天的过。
　　
　　刘阳觉得，除了自己驾驭扫帚的技能没有什么明显的进步外，其他事情还真没有什么不顺心。就像现在，连听老头儿唾液横飞的讲课，也觉得没什么不能容忍的。
　　
　　不过，自从自己向老头儿交了那4000字的检查之后，老头儿每每见了自己，总是慈祥的笑，笑得自己浑身一颤接着毛骨悚然。
　　
　　一开始吧，还总摸不清状况。不过后来杨冰说“也许老人家是被你那极度虔诚的态度感动的欣慰了，对你的印象有了改观。”
　　
　　这么一来，自己也就释怀了。
　　
　　提到这儿，就想到了老头的外甥程旭同志。你看看，这同样是亲戚，差别怎么就这么大呢~~~
　　
　　话说，自从上一次邀请程旭来自己家吃了顿饭之后，两家人的来往便开始密切了起来。
　　
　　觉得程旭这个人确实是个值得深交的朋友，对自己那真是没的说。
　　
　　有时候像个好哥们儿一样陪自己吃喝玩乐，有时候吧又像个长辈似的听自己发发牢骚，安慰安慰自己，比那个只知道胡吃海喝泡妞把妹的杨冰强了不知多少。(正搂着怀里的MM花天酒地的杨冰突然打了个喷嚏~莫不是着凉了？用手揉揉鼻子，继续和MM调情~）
　　
　　自己在这么个人生地不熟的城市里，能多一个如此的朋友，心里多多少少有了些许安慰。
　　
　　回到自己家里，刘阳瞅着那把扫帚想――为什么练了这么多天，自己还是只能在离地面三五米的地方飞行呢?到底问题出在了哪里？
　　
　　上网查也查过了，可愣是没有找到什么有价值的东西。
　　
　　正百思不得其解中，听到了“吱吱――”的挖门声。
　　
　　突然就笑了起来，颠颠儿的向门口走去。
　　
　　不出所料的看到小七歪着脑袋蹲在门边。看他打开了门，高兴的喵喵叫，跑到他腿边友好的蹭个不停。
　　
　　刘阳抱起这个小家伙，心里暖暖的。还记得第一次听见挖门的声音，很奇怪……
　　
　　毕竟无论谁没事干在自己家听到这么个渗人的声音，都坦然不到哪儿去。
　　
　　跑去将门打开，看着空空的走廊直发愣，还以为自己又碰上了什么诡异的事情。俗话说，一回生二回熟，经过了最近的磨练，这回倒是淡定了许多。
　　
　　正打算关门，却听到有喵喵的叫声传来。一低头才发现，小七端坐在家门口，正冲着自己叫，顿时哭笑不得。
　　
　　这才知道，原来是这小家伙来串门儿了，还真难为她还知道要“敲门”。
　　
　　自从上次来自己家做客后，好像小七就对自己格外亲切，总是三五不时的要来家里串串门。每每还挑着饭点儿才过来。
　　
　　来了就在刘阳脚边跟前跟后的，像个小尾巴似的，只要程旭不来接她回去，就丝毫没有要走的意思。
　　看着赖在自己怀里撒娇耍赖的小七，刘阳点点她粉嫩的鼻头：“你还真不把自个儿当外人~”
　　
　　说着拿出她平时来这儿吃饭的小碟子，在里面倒了些牛奶，放在小七面前。
　　
　　摸摸她的脑袋道“你先在这儿玩会儿，我去给咱们做好吃的去。”
　　
　　小七觉得阳阳真是个体贴的好男人。
　　
　　一脸甜蜜的舔舔他的手，看他进了厨房，低头开始舔自己的牛奶。
　　
　　很纠结的想――阳阳这么温柔的好男人，自家那只还不来看紧了，要是被那个什么杨冰的抢走了，有你哭的时候!（小七哟~~妈妈老早就想告诉你了――想太多素米结果滴！）
　　
　　于是自己暗暗下决心――既然自家那位这么靠不住，那护花的重任就由自己来担着了！人家可是粉喜欢粉喜欢小阳阳呢~！
　　
　　吃过了饭。
　　小七悠闲的扒在刘阳肚子上打饱嗝，享受着刘阳温暖的小嫩手上上下下的抚摸。
　　
　　听到刘阳对自己说“你老爹最近是不是很忙啊，你一个人在家很无聊对不对？”
　　
　　“喵~”小七表示很赞同。
　　
　　泪眼汪汪的望着刘阳――嗯嗯，就是这样的，所以人家一只猫很寂寞。
　　
　　看到小七竟然真的回答他了，越发的觉得她聪明可爱。
　　
　　搔搔她的下巴说“那要是以后你一个人无聊了，就来叔叔家，叔叔陪你玩好不好啊。”
　　
　　叔叔？？？
　　
　　小七觉得要不是自己背覆体毛，现在一定是一脑门的汗。
　　
　　这一个两个的都怎么了，这么喜欢充猫长辈。
　　
　　不过还是娇羞的“喵喵~”两声表示自己绝对不会和他客气的。
　　
　　这一猫一人刚建立起革命友谊，相看两不厌的时候，就听到门铃的响声。
　　
　　小七显得异常兴奋――自己家那个不争气的终于来了。早早的跑到门边等待刘阳来开门。
　　
　　看这架势，不用想也知道门外是谁。
　　
　　拉开门，果然看到程旭衣冠楚楚的站在门外。
　　
　　一身休闲的西装衬的他的身形越加挺拔，干干净净的颜色，脸上还总带着笑意，让人见了总是觉得很清爽舒适。
　　程旭进屋，一眼就看到了蹲在一边冲自己眨眼的小七。抱起她，吓唬似的掐着她薄薄的耳朵无奈的笑“你还真不跟人客气啊，三天两头的往这儿跑，今儿又蹭到什么好东西吃了。”
　　
　　小七喵喵的抗议着――太没良心了，你实在太没良心了。我这是为了谁呢？简直辜负了我的一片苦心~~~
　　
　　躲过他的魔爪，逃到刘阳身后。
　　
　　显摆似的冲程旭将自己吃的圆鼓鼓的小肚子拍拍，再蹭蹭刘阳的裤脚，一脸的讨好。
　　
　　程旭看着这根墙头草。抱歉的对刘阳道“最近公司里走不开，没多少时间和她玩，给你添麻烦了。”
　　
　　“没有没有，小七这么可爱，我很喜欢她呢，以后她可以常来，反正我也是一个人，正好和我做做伴。”刘阳赶忙道。
　　
　　就是就是，人家才不是来添麻烦的，人家是来给小阳阳做伴的呢！！！小七满脸的赞同抬起头恨铁不成钢的瞪程旭一眼，在刘阳怀里猛点着脑袋。
　　
　　程旭被瞪得一头雾水，也没打算和赖在刘阳怀里不出来的小七一般见识。
　　
　　看看正给小七顺毛顺的一脸满足的刘阳，这样暖暖的笑容自己多少年没见到过了，突然就有种想每天都看着他的冲动。光是想想他每天能在自己看得到的地方，乖顺也好，任性也罢，都是一件十分幸福的事情。
　　
　　一颗沉睡了许多年的心突然就有了想要复苏的愿望。
　　
　　“明天周六你没课吧，一个朋友在北郊那边开了个马场，要不要一起去凑凑热闹？”还没回过神来，程旭就已经问了出口。
　　
　　刘阳一愣，这还是程旭第一次在自己面前提到朋友。想想才发现自己其实一点也不了解面前的站的这个人，除了知道这是老头儿的亲戚外，其他基本是一无所知的……
　　想到这里，竟然有了些许沮丧.
　　
　　竟然已经问出口了，程旭也不是愿意委屈自己的人。
　　
　　看着刘阳抱着小七半天不吱声，以为他是舍不得，于是指指他怀里的小七对刘阳说：“因为是朋友的店，我们也可以带着小七一起的。”
　　
　　也可以？
　　
　　什么叫也可以？
　　
　　难道你一开始的打算就是把我一只猫扔在家里，自己好去逍遥快活？？？
　　
　　小七心碎的片儿片儿的……
　　
　　不过看着自己家的这只，终于算是开窍了。还是相当欣慰的，觉得自己应该大度些，就不与他计较了。
　　 

作者有话要说：一会儿要去弄头发，这一弄就一天过去了。。。
于是一大早爬起来码字。。。
先发上来。。。嘿嘿。。。
十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA




8

8、刘阳迷茫了（重新排版） ... 
 
 
　　从晚上答应程旭一起去骑马到现在，刘阳一直处于某种激动、紧张，甚至还有些神志不清的癫狂状态。
　　
　　只见其坐立不安，从床头滚至床尾……
　　
　　再咕踽咕踽的蠕动着爬回来……
　　
　　此刻脑子里浑浑噩噩的飘满了俩儿小年轻儿穿着古装，一前一后坐于同一马匹之上，你靠着我我抱着你，看着夕阳在那唱“海可枯石可烂天可崩地可裂，我们肩并着肩手牵着手~海可枯石可烂天可崩地可裂，我们肩并着肩手牵着手~手牵着手牵着手牵着手牵着手~~~~~~~~”。
　　
　　刘阳不淡定了。
　　
　　觉得这样很不对劲儿！
　　
　　怕是有毛病了吧？
　　
　　必然是有毛病了对吧！~
　　
　　这怨不得刘阳。
　　
　　毕竟人刘阳是个四肢健全身体健康的大小伙子。
　　
　　除了最近奇怪的事儿遇到的多了点之外，这20年活过来，那真是普通的不能再普通，正常的不能再正常了。
　　
　　再加上这20多年间，在自家如同母老虎般化身的老娘无时无刻的精神打压下，愣是没敢谈过哪怕一场恋爱。
　　
　　刘阳这孩子又比较老实，也不知道谁给灌输的，就想着自己这辈子要向爸妈似的，从一而终，一生一世一双人。
　　
　　所以这么许多年一个人下来，纯洁的刘阳小盆友倒也没觉得有什么不对的地方。
　　
　　可今天不一样了。
　　
　　那种悸动是这些年来不曾体会过的。
　　
　　刘阳觉得不可思议――自己竟然也有一个人在屋YY别人的时候！
　　
　　更让刘阳不能释怀的是――这个“别人”还是个比自己帅比自己高各方面都比自己优秀的――男人。
　　
　　刘阳纯洁归纯洁，可再纯洁他也知道满世界的小情侣那也应该是一雌一雄才对啊。
　　这点单从体貌特征上就可以判断。
　　
　　刘阳清楚的记得小时候被老妈带进女澡堂。那满浴池一对对白花花圆滚滚的乳房挤的自己透不过气来。
　　
　　险些缺氧闷死在里面，多亏被人及时发现抱了出去才得以生还。
　　
　　从那以后便对女澡堂那个地方充满恐惧，于是给自己洗澡的重任便落在了老爹的肩上……
　　
　　额……说远了。
　　
　　让我们言归正传，刘阳是清楚的知道男女之间的区别的，这点是自己险些用生命换来的，绝对不会错。
　　
　　验证似的，又仔细的将程旭的体貌回忆了一遍――平胸，绝对是个男人无疑。
　　
　　再结合自己那点兴奋期待的小心情。
　　
　　难道自己竟然是那传说中的……同性恋？？？
　　
　　如果真的是，也没啥不能承认的，刘阳自认为这点担当自己还是具备的。
　　
　　可话又说回来了，就算自己能坦然面对，可同为男人的程旭未必就能接受这个事情。毕竟现在的国情是这么个样子，同性恋还真有那么点儿不受待见。搞不好了两人直接反目成仇，连朋友都没得做了岂不是有些得不偿失……
　　
　　纠结许久之后。
　　
　　该想不通的还是没想通，本来想通了的也想不通了。
　　
　　刘阳觉得在精神上快要面临崩溃，此刻自己的脑子里装的那必然是浆糊无疑了。
　　
　　本着我心里难受你也甭想好过的伟大精神。毅然决然的拿起电话，决定向杨冰那个“情圣”诉诉衷肠，讨教一二。
　　
　　某人丝毫不觉得凌晨2点去扰人清梦有什么可内疚的。
　　
　　夜黑风高。
　　
　　伸手不见五指的夜色也比不过此刻杨冰那堪比锅底的脸，痛不欲生的看着床头上响个不停的电话――他的香车宝马，他的如玉美人%>_<%~~~~
　　
　　刚想对着话筒破口大骂，听筒那边就出声了，“小冰子~~~我病了~~~病的很严重~~我
　　觉得我没得救了~~~”声音如泣如诉。
　　
　　听着电话里刘阳那颤颤巍巍的声音，着实被吓了一跳，以为这家伙查出来什么不治之症。
　　
　　可越听越不对劲儿。
　　
　　越往后那声音就越阴阳顿挫，底气十足。
　　
　　完全不像得了绝症的样子，这才把心放回肚子里。
　　
　　刚才太紧张，再加上没睡醒，迷迷糊糊的也没听出来是个什么事儿。现在倒是清醒了不少，可是杨冰怎么觉得自己就越听越糊涂了呢？？？
　　
　　不过竟然刘阳没什么事儿，那也就没放在心上。困意袭来，于是开始“嗯嗯啊啊”心不在焉的应付着。
　　
　　挂了电话还是觉得刘阳这厮大半夜的乱抽抽，实在不是个好孩子应该做的。
　　
　　半梦半醒的想――他是说自己好像喜欢上了个什么人对吧？这是好事儿啊，有必要如此大惊小怪嘛？
　　
　　哎~自家阳阳就是这么天真可爱，哦霍霍霍霍~
　　
　　杨冰就这么睡去了，他万万也米有想到他家天真可爱的阳阳说的喜欢上了一个人，这“人”前面还有个定语是“男”。
　　
　　刘阳睁着双充满血丝的杏眼瞪着手中的电话。
　　
　　什么叫狗肉凑不上席面，今儿是见识够了。这该死的杨冰，关键时刻从来就没派上过什么用场。
　　自己挣扎成这副模样，那家伙竟然还敢嗯嗯啊啊的敷衍了事，简直辜负了人民群众给予的厚望！
　　
　　恨恨的扔掉电话，果然是男人靠的住母猪会上树！！！！（弱弱的问一句，儿子，那你是啥？？？）
　　
　　抱着自己的宝贝扫帚，抚摸着柄上密密麻麻的纹饰。
　　
　　在这种找不到答案的情况下，刘阳觉得，最好的处理办法，唯有顺其自然了。
　　
　　程旭揣着小七一大早来到刘阳家。
　　
　　嗬~~人是没看到熊猫倒是瞅见一只。
　　
　　此刻这只熊猫正睁着双通红的眼睛，神色复杂的盯着自己。
　　
　　程旭有些迷茫，这是……什么情况？和小七对视一眼，小心翼翼的关心道“这是怎么了？脸色这么差？昨晚没睡好？”
　　
　　刘阳虎躯一震――难道是自己的眼神太过红果果，被他看出来什么了？
　　连忙否认“没有，没有的事儿！睡得挺好的！”害怕程旭不相信似的，还猛挥着自己的两只爪。
　　
　　看着刘阳一副此地无银三百两的样子，程旭心里暗暗发笑。
　　
　　帮他理理脑袋上的鸡窝安慰“要是身体不舒服我们就在家休息，以后再去也是一样的，不差这一次。”
　　
　　被一声“我们”甜的小鹿乱撞，突然听到程旭说不用去了，立马不乐意了。
　　
　　丫的~你说不去就不去啊？
　　
　　那老子挣扎的这一晚算什么？
　　
　　笑话我不是？？？
　　
　　“去！怎么能不去！我没什么不舒服的，不信你看！”说着在原地蹦了几蹦。
　　
　　看着他上蹿下跳的向自己证明确实没事，程旭觉得自己爱死了这样子幼稚的刘阳捏捏他小巧的鼻子“如果这样的话，我们就出发吧？”
　　
　　说完还不放心的提醒道“要是真的发现身体不舒服就立刻回来，不许硬撑！”
　　
　　生怕他反悔似的，刘阳嚎一嗓子，扯着他的胳膊就蹿出了门。
　　
　　在程旭看不到的地方，刘阳摸摸自己被捏的鼻子，咧着嘴嘿嘿直笑~
　　
　　目瞪口呆的看着眼前这辆银白色流畅曲线的跑车，刘阳久久回不过神来。
　　
　　虽然猜到程旭富足，但是万万没想到竟然富足道如此地步。
　　
　　程旭坐在车里迟迟不见刘阳上来。很是纳闷，伸出头，就看到刘阳此时张着嘴正发愣呢。
　　
　　想到也许这孩子比较害羞，暗怪自己粗心。
　　
　　于是赶忙下了车来到另一侧拉开车门，冲刘阳微微一笑“请吧~王子殿下。”
　　
　　刘阳回过神来，听到程旭的邀请，顿时辶恕Ｊ置脚乱的爬上副驾，懊恼不已――多大的人了，还要被人像小孩儿一样哄着，怎么这么丢人啊！！！
　　
　　小七悠闲的趴在后座椅上看这两人互动，碧绿的眸子闪过一丝得意――嚯嚯~有情况哦~~~ 

作者有话要说：十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA

有亲提醒驴最后一句的词写错了，现在改咯~~
非常感谢！




9

9、心痛（重新排版） ... 
 
 
　　也许是刘阳昨夜没怎么睡的缘故，等程旭将车开到马场时，刘阳已经倒在副驾上睡的天昏地暗了。 
　　
　　程旭侧头，就看到刘阳歪着脑袋呼呼大睡，嘴角貌似还附着些疑似口水的物质。这人还真是会随遇而安。
　　
　　程旭无奈，轻手轻脚的帮他去解安全带。
　　
　　刘阳睡得迷迷糊糊的，感到身下的跑车不动了，想着难道是到地方了？模模糊糊的睁开眼。就看到程旭正半个身子倾斜在自己上方帮自己解安全带。
　　
　　想要再多感受一下这样温馨的时刻，连忙又把眼睛闭起来。待觉得上方的阴影消失了，方才打个哈气伸伸懒腰，假装自己刚从睡梦中清醒过来……
　　
　　程旭刚准备弯腰把刘阳抱出车，就发现刘阳已经醒了。于是揉揉他的头发笑的很温和“小懒虫，快下来，我们去换衣服了。”说着抱起小七等他下来。
　　
　　小七在程旭怀里痛心疾首的瞪着刘阳，你丫的怎么醒得如此巧呢~~~
　　
　　刘阳下了车，跟着程旭来到柜台。
　　
　　看着柜台的迎宾小姐一脸娇羞的接过程旭递过去的金卡，时不时的对着程旭魅惑的笑。
　　心里直犯恶心――大妈，也不看看你那样儿，一笑脸上的粉嗖嗖嗖的直往下掉。
　　寒碜不寒碜人啊。
　　
　　程旭瞧见刘阳站在一边冲柜台服务撇嘴，知道这小家伙又乱想了。好笑的将小七放下，拉了他的手向里面走去，留下背后一片抽气声。
　　
　　刘阳呆了。
　　
　　这算是……牵手了？？
　　
　　一路晕晕乎乎的被程旭拉进VIP的隔间，被人抬胳膊抬腿的换好了衣服穿好了鞋都没有缓过劲儿来。
　　
　　心想着：莫不是他也对我有那么点意思？
　　
　　可转念一想又觉得，不就是拉个手嘛，再正常不过的同性间的肢体接触。是自己太过敏感，有些大惊小怪了。顿时灰心丧气……
　　
　　“这耷拉个脑袋的又想什么呢？”
　　
　　程旭看着这一整天都不在状态的小家伙换了骑士装。内着浅色衬衣，白色领带，黑色马甲收起腰腹。长至臀部的恰卜斯包裹在马裤上勾勒出精巧的弧线，一双过膝马靴衬的双腿修长笔直。一顶丝绒头盔扣在柔软的发丝上，在尖尖的下巴下固定。
　　
　　好一个清秀可人的小绅士。
　　
　　看来自己连夜让朋友置备出的这一套行头十分合适，暗暗为自己能精准目测出的尺寸赞叹。
　　
　　此刻我们的小绅士正垂头丧气的蹂躏着手里精巧的马鞭，听到熟悉的声音抬头。眼前一亮。
　　
　　明明是和自己同款的衣服，瞧瞧那紧翘的臀，瞧瞧那修长的腿，再瞧瞧那一看就知道充满力量的健壮腰身，更不用说如雕刻般巧夺天工的深邃五官了。
　　
　　再看看自己弱弱小小的往旁边一站，仿佛就是一根营养不良的豆芽菜。
　　
　　哭丧着脸对程旭委屈“为什么你要长这么帅？还让不让别人活了~”
　　
　　程旭一听顿时乐了，拉过刘阳白白嫩嫩的手，细心的给他戴上防护手套。捏捏正鼓着腮帮子的刘阳安慰道“我倒是觉得可爱一点的比较招人喜欢。”说完转身向外走。
　　
　　刘阳石化了，伤心的不能自拔――果然，他喜欢的是女人……
　　
　　可爱的女人。
　　
　　自己没戏了对吧？
　　
　　对吧？
　　
　　晃晃悠悠的跟着往出挪，心里裂了一道口子，一缩一阵钻心的痛楚。喉咙有些发紧，干涩的难过，咽一口唾液就一刀刀犁肉般疼，瞬间血肉模糊。
　　
　　刘阳不知道自己这是怎么了，这样过激的感受是他毕生不曾经历过的。
　　
　　眼眶被一股轰轰回流的液体冲的太过酸涩，仰起头瞪着天空。
　　
　　他不知道自己到底再看什么，只是本能的不希望眼眶里的液体滴落出来，只想自己一个人趁着人们都不曾发现的时候悄悄的吞下它。
　　
　　苦笑着安慰自己――算了刘阳，谁这辈子不失几次恋啊，竟然当不了情人，那就做朋友好了。至少还能勾个肩搭个背什么的。
　　
　　总比什么都没有强吧！
　　
　　于是强打起精神来。大步追上程旭。
　　
　　在一旁看的清楚的小七急得直跳脚，这误会闹的……丫的程旭！说个话模棱两可，要死啊你！！！
　　
　　再眼泪汪汪的望向刘阳――阳阳，难道你没发现其实你自己就是一可爱的萌物吗？？？
　　
　　因为和那些马比起来小七实在太过娇小，自然不能跟进去，只能在一干服务人员的伺候下干着急……
　　
　　来到马场，也许是室外的缘故，刘阳觉得心里不在那么压抑了。
　　
　　这时发现程旭再和一个长发男子边交谈边向着自己这边走来。
　　
　　走近了才看清楚男子的脸，险险忍住一声低呼。
　　
　　这名男子长得太过不真实。
　　
　　五官拆开来看，都是极为精致。这些个极为精致的五官组合在一张脸上，效果可想而知。
　　
　　刘阳想到的只有――“倾国倾城”。
　　
　　最最奇妙的是，你可以同时从他身上捕捉到邪魅和柔美。就像冰遇到了火。却丝毫不显矛盾，是一种十分融洽，好像天生就应该是这样的感觉。
　　
　　程旭见刘阳一副被勾走了魂儿的样子，酸酸的有些不高兴。稍稍侧身挡住刘阳的视线，收敛表情，对他笑道“这是我的好友，周一凡，也是这马场的老板你叫他一凡就好。”
　　
　　还不待他再介绍，周一凡便挥挥手拨开程旭。“我知道我知道，这就是你嘴里那个小家伙呗，刘阳对吧？”句子是疑问句，用得却是肯定的语气。
　　
　　围着刘阳转了一周，亲昵的捏捏他的脸“真不错呢……小阳阳。走~哥哥带你挑马去。”说着拉起刘阳转身就走，好像完全忘了身后还有个叫程旭的才应该是自己的好友。
　　
　　刘阳就这么惊异的看着此刻拉着自己絮絮叨叨的倾国美人。美人不是都应该一副傲娇的样子高高在上吗？
　　
　　这位未免也太过平易近人了吧，敢情儿这也是个不靠谱的主。
　　
　　不过经过这么一闹，自己的心情倒是好了不止一点。于是连带的看这位不着调的美人也异常顺眼，乖乖巧巧的就被对方给拉走了。
　　
　　心里还不忘宽慰自己――美成这样的人儿放身边程旭那厮都没心动，自己这姿色的就释怀吧~
　　
　　可是刘阳阳小朋友，要知道，这世上并不是谁都好你家程旭那口的好不好~~~
　　
　　看看程旭和一凡骑着的英挺无比的高头大马再看看自己胯/下的这么个“迷你马”……刘阳不服气了，这也太别扭了吧，你们这是哄小孩呢……
　　
　　看刘阳郁闷的骑在马上嘴厥的老高，怎么看怎么都觉得可爱的程旭催马来到刘阳旁边。在一边周一凡的窃笑之下，哄道“你是第一次骑马，这匹小母马的性格比较温顺，很适合你的情况。”
　　
　　刮了下刘阳的鼻子，一副苦口婆心“安全才是最重要的，你要听话。”
　　
　　在美男计的作用下，刘阳想当然失去立场。
　　
　　几乎没再怎么反抗的接受了事实。
　　
　　周一凡身为老板自然有很多要处理的事情，早早的就被人叫走了。
　　
　　这片场地是马场里的私人地域，周一凡一走，除了在一边的服务人员外，便只剩下刘程二人。
　　
　　刘阳骑在自己的小矮马上，学着旁边程旭的姿势，抓紧马缰，挺直身体，随着马匹走动的频率一起一伏。
　　
　　程旭教的耐心，刘阳学的用心。
　　
　　很快，刘阳就可以放松紧绷的肌肉独自催着小马在程旭的监视下小跑几圈，很是舒畅。
　　
　　怪不得有钱人都喜欢养几匹马骑骑，原来骑马这项运动还真是修身养性啊。 

作者有话要说：刮大风下大雨~~~~
哗哗哗~~~
十分感谢亲们的建议，所以重新排的版，
不知道这次看着会不会好一点
希望有不满的地方亲都直接向我提出来
我会尽力修改的
谢谢大家的支持呦
亲一个~MUA




10

10、惊吓出的收获 ... 
 
 
　　太阳很快要下山了，程旭看看天色，也该回去了，于是对还在催马小跑的刘阳道“天色不早了，饿不饿？去吃些东西吧。”
　　
　　刘阳正玩的兴奋，哪里还知道饿，不过听他这么一说，想着也许程旭饿了呢。
　　
　　也是，来这儿玩了这么久了，午饭就在自己耍赖抱着马脖子不松手的情况下害的程旭也没有去吃，现在想想还怪不好意思的。
　　
　　催马走到程旭身边，点点头，又依依不舍的摸摸胯、下的小马。
　　
　　程旭看出刘阳的不舍，暗笑真是小孩子心性，也不催他，道“你再跑两圈，我去和一凡打个招呼。”又不放心的叮嘱“不许跑快了，安全第一!”看着刘阳兴奋的点头，这才下马，转身离开。
　　
　　经过这一天的练习，刘阳觉得骑马真的是一件非常有乐趣的事情，当自己全身心的去投入时，可以忘掉许多不愉快的事情，俯身拍拍小母马的脖子颇有感触。
　　
　　再看看被程旭拴在一旁的骏马正在悠闲的踱步，想着如果自己骑着的也是一匹帅气的高头大马，那该有多完美啊。
　　
　　刘阳自认为自己这一天练下来，该掌握的技巧掌握了不少，没掌握的技巧至少多多少少也知道一二。
　　
　　由于对高大的骏马过于向往，刘阳干脆想――不然趁着程旭不在的时候，我去试试好了。
　　
　　一不做二不休，下了自己的小母马，乐颠颠的冲着那匹体格健硕的大马走去。
　　
　　亲切的摸摸马头，交流一下感情，解开拴在一边的缰绳，笨手笨脚的往马背上爬。高头大马很给面子的一动没动，这让刘阳灰常开心，坐稳了，奖赏似的捋捋马鬃。
　　
　　低头环顾四周，倒吸一口气――好高呦~果然和自己的迷你马就不是一个级别的。
　　
　　怕归怕，可既然已经上来了，再下去未免有些可惜。稍稍稳定下心神，轻轻一夹马腹，胯、下的骏马慢慢的走了起来。
　　
　　传说中的白马王子也就这样了，刘阳顿时美了。
　　
　　走着走着，慢慢的刘阳开始不满足于只是这么慢慢的走两步了。既然都会骑马了，谁不向往着策马奔腾呢？于是想也不想的一挥马鞭，马匹颠颠的就小跑了起来。
　　
　　刘阳自己痛快了，觉得自己老英姿飒爽了，就这么在场地里，挥着马鞭，迎着风一圈一圈的撒起欢来。
　　
　　因为今天要照顾到刘阳，程旭就没怎么遛马。被刘阳骑着这么一整，程旭的马可高兴坏了，总算是逮着机会好好的活动活动身子骨了，就配合着刘阳的节奏，撒着蹄子的跑了起来。
　　
　　正当刘阳玩的欢儿呢，一瞄场外好似看到一个熟悉的身影正快步向马场走来，回过头定睛一看，可不就是程旭回来了嘛~
　　
　　看看自己现在的状态，顿时心虚了，慌乱中连忙开始紧拉缰绳，想让马停下来。
　　
　　马跑的正快，突然来这么个急刹车，危险程度可想而知。等刘阳反应过来了，只听胯、下马匹长嘶一声，一跃而起……
　　
　　这就是程旭进场时看到的景象，只觉得自己一颗心快要从嗓子眼里跳出来，在在场的救援人员还没反应过来的时候，一把抢过工作人员手里的马，飞身而上，火速向刘阳狂奔而去。
　　
　　刘阳现在连后悔都顾不上了，只能将缰绳绕在自己胳膊上紧紧的抓住，他知道这个时候自己绝对不能被马甩下去，一旦被甩下地，在马匹这么激动的时候，后果是不堪设想的。
　　
　　可是他心里害怕啊！
　　
　　只能一边死命的抱住马脖子，一边“程旭――程旭――”的大叫。这时候刘阳根本不知道自己在喊什么，脑子里面一片空白，只觉得自己挺不住了，自己要掉下去了。
　　
　　程旭策马狂奔而来，老远的就听到刘阳惊恐的叫自己的名字。每叫一声心里就刀绞般的疼，终于快要接近的时候，突然发现刘阳像是没劲儿了一般，身体向一边倾去。不好的预感！用力一夹马腹，凭着多年来精湛的技艺擦着受惊的马身边而去，长手一捞，把受到惊吓的人儿圈在怀里，还没松一口气，就赶忙去检查怀里的人有没有受伤。
　　
　　刘阳手里的缰绳被甩开了，心里明白这回完了，大叫一声紧紧的闭上眼睛，说时迟那时快，突然被一股大力一带，跌进一个温暖的胸膛。
　　
　　闻着熟悉的体味，刘阳泪流满面，知道自己是得救了，于是两眼一翻，晕了~
　　
　　他晕了是没自己什么事儿了，这可吓坏了此时正十二分紧张的程旭。
　　
　　程旭一低头，只看到张布满泪水的苍白面孔，没有一点血色，顿时更加不淡定了，抱着刘阳就冲进了周一凡的私人隔间。
　　
　　周一凡检查了下此时处于昏迷状态的刘阳，看着在一边焦急的恨不得拆了自己马场的程旭，没好气的说“没摔着也没磕着碰着，您老人家放心，没什么问题。”
　　
　　“那他怎么会晕过去？！”程旭急吼。
　　
　　嗤笑一声“在马上吓到了呗，被你救下来一放松可不就晕了嘛~关心则乱呦~”周一凡无奈。
　　
　　原来是吓晕的~
　　
　　程旭可不觉得无奈，心想着，小家伙那得有多害怕才会给吓晕过去啊！想想都心里一阵阵的抽抽着疼。
　　
　　现在最搞不清楚状况的非小七莫属了，这是怎么了？怎么了？明明两个竖着进去的人，怎么出来了就变成一竖一横了呢？横的那个还是那么瘦小的阳阳，程旭米有保护好小阳阳吗？到底出了什么状况！？？
　　
　　可惜现在你家程旭一心就想着瘦小的阳阳了，没人有空给你解惑呦~~
　　
　　躺在程旭卧室的KING SIZE的大床上，刘阳的第一反应是――这是张双人床！！！随后发现只有一个枕头时，才微微松了口气。
　　
　　暗自懊恼自己想太多之后总算是回忆起自己在马场的丢脸行径了，顿时满面通红。
　　
　　不但不听话偷偷的去骑危险的大马，而且自己竟然在程旭面前被吓晕了，这也太不男人了，以后可怎么见人啊！！！
　　
　　转念一想，程旭这回可是救了自己一命啊，哎~自己要是个女人该多好，这时候以身相许实在是太名正言顺了，可惜啊~~~
　　
　　就这么胡思乱想着，听到开门的动静，马上闭起眼睛装昏迷，毕竟今天是人丢的大发了，自己还是需要时间调节一下的。
　　
　　程旭看着躺在床上满面通红的刘阳，刚归位的心脏又缩了起来，孩子莫不是被吓得发起烧了。忙俯□将自己的额头贴在刘阳额头上……然后松了口气――还好不烫。
　　
　　这时候放松下来，细细的看着刘阳小巧精致的五官，轻轻拨开他挡在额前的刘海，用手仔细的描绘着孩子秀气的眉眼，经过小巧的鼻子，停在粉嫩的嘴唇上，受到诱导一般，弯□，轻轻的将唇覆了上去。
　　
　　刘阳正紧张装睡中，感到程旭在抚摸自己脸颊，那暖暖的手指温度令他全身紧绷起来，突然，一个湿热柔软的东西覆上自己的嘴唇，刘阳装不下去了，啪的睁开眼……
　　
　　程旭看着刘阳突然睁开的眼睛，清澈的好像透明一般。很平静的直视过去，但刘阳从他幽深的眼神里，却感受到了不一样的东西。
　　
　　刘阳心跳的快飞出胸膛了，他激动了，激动的眼眶发酸，死死抓住程旭的肩膀，大力摇晃着“你也是喜欢我的对不对！你喜欢我对不对！”
　　
　　看着他微红的眼眶，程旭心都要碎了，将他紧紧圈在自己怀里，来回抚摸着他柔软的头发，宠溺的对他说：“对的，我喜欢你！没有人会不喜欢你，我的精灵。”
　　
　　 

作者有话要说：昨晚听说论坛可以自荐
于是一激动就 去了
然后就把脸丢了一地一地的
~~~~
十分感谢亲们的建议呦
拉宽了段间距，这样看着有米有好一点？？？
欢迎大家提议
谢谢支持~~~




11

11、坦白 ... 
 
 
　　刘阳终于确定了程旭的心意，紧绷的身体得以放松下来，靠着那温暖的胸膛，实在忍不住，紧紧的揪住程旭的衣服“哇――”的大哭起来。
　　
　　哭着自己这么多天的隐忍，哭着自己满肚子的委屈……哭的淋漓尽致。
　　
　　哭着哭着，也许是太伤心，也许是太激动，竟“呃……呃……”的打起嗝来来。
　　
　　程旭看着前一秒还好好偎在自己怀里的刘阳，突然放声大哭起来，着实吓了一跳。自己这一把年纪了，这一辈子受到的惊吓也没今天这一天来的多，觉得自己一个老人家的心脏实在有些承受不住。
　　
　　手足无措的拍抚着他的背，将下巴抵在他的肩膀上，侧头轻轻的吻着刘阳因为哭泣而憋得通红的耳朵，在他耳边心疼的低喃“好了，乖，都是我的错好不好，我们不哭了……不哭了……”
　　
　　谁知人非但没给哄住了，反而还一个接一个的打起嗝来，听着那断断续续的哭声里时不时的夹杂着“呃……呃……”的打嗝声，程旭心疼的没办法。突然想到喝水也许会管用，连忙跑去厨房倒水。
　　
　　小七正打算进来看看小阳阳醒没醒呢，就看到程旭一股风似的从自己身边刮过？再看看此刻坐在床上正哭的梨花带雨的刘阳同学，又茫然了……
　　
　　这又是什么情况？？？
　　
　　为什么自己最近总是这么迟钝？？？
　　
　　是时代变化的太快？还是自己真的年纪太大了，反应太慢呢？？？
　　
　　……
　　
　　也许是这一天实在是太累了，等程旭一脸紧张的端着水杯回来，刘阳已经没有力气再嚎啕大哭了，可是仿佛还不甘心似的一把鼻涕一把眼泪的抽泣。边抽边打着嗝，那样子实在可怜。
　　
　　小心翼翼抱住刘阳，让他靠在自己怀里，空出一只手温柔的帮刘阳擦着眼泪。
　　
　　心里暗暗惊叹着，人类不是都说女人才是水做的吗？怎么他家的小精灵也能流出这么多液体来，担心着再这样下去，刘阳会不会把自己身体里的水分流光。
　　
　　刘阳现在正打嗝打的胸腔疼，眼睛肿的想要睁开都难。再加上脸上混的又是鼻涕又是眼泪，状态着实有点儿惨烈了。感到程旭在帮自己擦眼泪，想着自己都哭了这么久了，也该差不多了，可是心里头那是真的不忿啊――想想自己每日里诚惶诚恐的，整天纠结在程旭不喜欢自己中痛苦的不能自拔。可是程旭竟然隐藏的这么深，偶尔对自己做一些亲密的动作，也一副十分坦荡的样子，让自己分辨不清。
　　
　　虽然知道这不是程旭的错，自己不能怪他，可是心里还是委屈的要命。之前听着程旭很有觉悟的认错，本来心有些软了，可是现在这上气不接下气的打着嗝，停都停不下来，郁闷的就想欺负欺负他。
　　
　　于是一头扎进程旭的怀抱，在他胸前蹭啊蹭啊……直到觉得自己把脸上的异物都清理干净了，这才满意的抬起头，理直气壮的对僵住的程旭说“呃……衣服……呃……衣服脏了耶……我不是……呃……不是……呃……不是故意的……”
　　
　　说完，就着程旭手里的水杯咕嘟咕嘟的喝了起来。用杯子挡住自己的脸，偷偷笑了起来。
　　
　　程旭低头看着刘阳留在自己胸前的涂鸦，好笑的在刘阳白嫩的脸上捏出个红印子，总算是雨过天晴了，孩子喜欢蹭就蹭吧！
　　
　　小七愣愣的看着在偷笑的刘阳，以爪扶额――恋爱中的人，智商果然偏低~
　　
　　……
　　
　　偌大的卧室里是不是的回荡着“呃……呃……”的声响。
　　
　　程旭坐在床上抱着个笔记本正焦急万分的在网上查偏方。
　　
　　小七也在一边急的团团转，恨不得用自己的爪子将刘阳的嘴巴堵住，只要她家小阳阳别再这么难受了。哎~这种帮不上忙的感觉，还真是无力~
　　
　　刘阳就要抓狂了，这水也喝了，气也憋了，连仰卧起坐都做了十多个了，为什么自己还在打嗝？为什么非但没有减轻，反而有越打越严重的趋势。
　　
　　就这么“呃……呃……”的，每打一下，五脏六腑就跟着颤一下，太难受了。扯过被子盖在脑袋上，崩溃的想――百度，你不是说你什么都知道吗？你丫的知道个P啊！！！
　　
　　程旭听着刘阳这没完没了的打着嗝，想着再这样下去孩子别再给打出毛病了，一抬头，看见刘阳整个脑袋都埋在被子里。这还得了，闷坏了自己还不心疼死，赶紧放下电脑，从被子丢里将还在打嗝的刘阳挖出来。
　　
　　刘阳对着程旭关心的目光，过去偎在他怀里，颤颤巍巍的说“程旭……呃……我……呃……我难受……”
　　
　　看着孩子难受，程旭只觉得自己比他还要难受，怀里刘阳每打一个嗝都一个起伏的撞在自己胸膛，知道孩子着实不好受，一着急，抬起刘阳的脸就堵住了所有打嗝的声音。
　　
　　面对突如其来的吻，刘阳一愣，随即便揽上程旭宽阔的背，微微张开嘴巴，迎着程旭加深了这个温热的吻。
　　
　　小七扒在一边，看着两个吻得难解难分的人，害羞的抬爪捂脸――矮油~太河蟹了~伦家粉纯洁类~~~
　　
　　……
　　
　　我们刚刚坠入爱河的刘阳小盆友正美滋儿滋儿的窝在程旭卧室的床上，被之前那么个激烈的么么狠狠的刺激了一把，总算是不再打那该死的嗝了，爱情的力量果然很无敌。
　　
　　回忆着那个动情的深吻，好像整个人都掉到了蜜罐子里似的，全身上下都甜的发腻。正“嘿嘿嘿嘿”的笑个不停时，突然对上双碧绿的眸子。
　　
　　小七正为两人终于修成正果欣慰着呢，就被一连串的“嘿嘿”声打断，寻声望去，就见躺在床上的刘阳正傻笑呢。于是挪过去，踩在刘阳的胸膛上，居高临下的一脸贼兮兮的看着他。
　　
　　被小七这么红果果的目光一看，刘阳瞬间娇羞了，兰花指一翘，捏着嗓子道：“讨厌~看得人家怪不好意思呢~”
　　
　　小七一个踉跄，滚落在一边，凌乱的拍着自己的小胸脯――我嘞个去啊！太可怕了~热恋中的男人伤不起啊~
　　
　　……
　　
　　程旭端着刚买回来的海鲜粥，看到刘阳咽下上一口后乖顺的冲自己张开嘴，宠溺的笑着递上一勺，叮嘱着“慢点吃~小心烫~”
　　
　　这么一天发生太多事情，除了早餐之外，刘阳就没再吃什么东西。心情经过几起几落，这会儿是终于饿的心力交瘁了，就着程旭的手，狼吞虎咽的就吃了起来。心里想着，你都吹了那么一会儿了还能烫~
　　
　　想着想着就咧着嘴嘿嘿的笑。
　　
　　突然想到，程旭被自己折腾的也没顾得上吃饭，于是心疼的对程旭说“我们一起吃吧~两个人吃才比较香！”
　　
　　程旭知道他是心疼自己，虽然自己几顿不吃没啥影响，但还是顺从的在刘阳热切的注视下手臂拐了个弯儿，将粥送进了自己嘴里。别说，还真的很香！
　　
　　两个人就这么你一口我一口的吃完了一锅粥，刘阳枕着程旭的腿，拍拍自己圆鼓鼓的肚子，长出一口气――爱情真美好啊！
　　
　　拉住那人的手把玩着，想着既然现在两人是恋人关系了，那自己就不能对他再有所隐瞒，程旭都说了也喜欢自己，就算知道了应该也不会觉得自己很奇怪，这一点自己是相信他的。
　　
　　于是抬手拉了拉程旭的耳朵，很认真的对他说：“程旭，我们现在是恋人了，关系非比从前了，有件事我要告诉你，你可能有些难以接受……你要不要先做下心理准备？” 

作者有话要说：昨天真是多谢亲们的提醒啊
去学习了一下怎么排版
嘿嘿
看我的文案是不是比以前漂亮许多啊

PS：有亲说看到这个题目就想到鸟宫崎骏的魔女宅急便
Bingo~~你说滴很对
我就是看了那个觉得很萌
才动笔写了这个呦喂~~~
嘻嘻嘻嘻
谢谢大家支持~~
欢迎多提意见




12

12、怀疑 ... 
 
 
　　看着孩子如此认真，程旭觉得如果自己不认真的做那么一下心理准备，就太对不起孩子了，于是故作严肃的望着刘阳，点点头道“那我就准备准备好了。”
　　
　　刘阳张着嘴正准备说出自己的秘密呢，没想到程旭竟然来这么一句，顿时一口气没上来，噎住了，只余下一只还在指着程旭摇摇晃晃的手指――我只是和你客气一下，你还当真了，什么时候变得这么上道了。
　　
　　再看程旭那装出来的严肃表情，面部一抽，一个鲤鱼打挺翻身坐起，恨恨的拉过程旭的大手咬一口，当然，他没舍得使劲儿。
　　
　　“我是真的有秘密要和你讲，而且听起来会很不可思议，你认真一点好不好！”边说边大力的揉搓着程旭的脸颊泄愤。
　　
　　被刘阳咬了一口，直咬的程旭全身都酥了，看着孩子被自己惹的有点毛，那张牙舞爪的样子活像只虚张声势的扎毛小兽，程旭笑眯眯，爱恋的将发怒的小兽拉进怀里，圈住他，顺着他的背脊来回轻抚这帮他顺顺气儿道“好了好了，不逗你了，我们不气了好不好~”接着做洗耳恭听状“你说吧，我都听着。”
　　
　　看他这回真的准备认真听自己讲话了，刘阳才收回爪子，在程旭怀里挪动几下，找了个舒服的姿势靠着，开始讲起了自己几个月前的遭遇。
　　
　　刘阳讲的很细致，从自己如何得到那把神奇的扫把，如何想要驾驭他，一直讲到自己又是怎样终于学会骑着它自由飞翔……甚至还对程旭描绘了自己第一次成功飞行时那无比激动的性情。
　　
　　程旭看着他神采飞扬的向自己叙述着他的大秘密，那双清澈的眼睛此刻忽闪忽闪的仿佛能发出光来。自己此刻的心情他不知道能用什么来形容，只是一味想要告诉所有人――看啊！这个全身都发着光的小家伙是属于我的，只属于我的！
　　
　　刘阳讲到十分投入，在要结束的时候，郁闷的叹一口气道，将下巴埋在程旭宽阔的肩膀里，惋惜的说：“可惜这都连了几个月了，我还是只能在离地面不远的地方飞……”
　　
　　正鼓着腮帮子叹气呢，可迟迟不见程旭有反应，从他怀里爬出来，一抬头对上程旭幽深的眼睛，正万分温柔的凝视着自己。
　　
　　虽然场面很温馨，可是刘阳不高兴了。他觉得此刻程旭的这种眼神，就好像是在看一个和家长讲着自己童话梦境的孩子，完全没有自己预计中的惊讶……
　　
　　不过也是，毕竟自己遇到的事情太过离奇，杨冰那时候不是也不相信吗？自己应该给程旭一点点接受的空间才对。
　　
　　于是，刘阳一面佩服自己的善解人意，一面开始循序善诱的诱导程旭“你还记不记得第一次见到我的时候？就是楼顶那次？”用手比了个骑扫帚的动作“我骑着的那把扫帚就是了，你还有没有印象？？”
　　
　　程旭好笑的看着刘阳，心想着：这世上还真没几件事是我不知道的。不过看着孩子如此急切的份上，还是十分配合的点了点头。
　　
　　小七蹲在落地窗前回过头，一脸鄙视的瞄了眼笑的温柔的程旭――丫的真腹黑！可怜了我们家纯洁的小阳阳就这么一头扎进了狼窝~~~
　　
　　不管怎么说，总是觉得不太能让人信服。这世上有句话叫做“空口无凭”，刘阳寻思着自己应该拿出点证据来，于是灵光一闪，急匆匆的就冲了出去。留下屋子里一人一猫大眼瞪着小眼。
　　
　　只见这时，我们可爱的小七对着程旭耸耸肩，悠悠开口“您老玩大了吧~把人都气跑了呦~”
　　
　　竟然是一串清脆好听，字正腔圆的普通话！！！
　　
　　程旭笑笑的不回答她，仿佛对她会说话这件事很不以为然，只是一脸甜蜜的冲着刘阳跑掉的方向笑。――自家孩子那么个脾气，哪里是能被气走的，看吧，要不了多久就回来了。
　　
　　……
　　
　　果然不出程旭所料，没一会儿，刘阳便抱着个盒子气喘吁吁的跑了回来。
　　
　　看他那火急火燎的模样，程旭忙递上杯水让他喘喘气再说。
　　
　　……
　　
　　因为急于向程旭说明自己的事情，刘阳没那个闲工夫去等电梯，于是就两条腿这么亲自狂奔了个来回，这会儿正是累的喘不过气的时候呢，自家程旭可真贴心，不愧是自己看上的人类~r(s_t)q。
　　
　　接过程旭递来的水润润嗓子，将程旭拉到自己抱来的箱子前。虔诚的打开箱子，从里面小心翼翼的捧出把扫帚来。
　　
　　然后神神秘秘的对程旭眨眨眼，一甩额前的刘海，做飘逸状道“你要注意看了哦~下面就是~见证奇迹的时刻~”
　　
　　刘阳跨上了他的扫帚，闭起眼睛，开始冥想起来。渐渐的，觉得脚底生风，一股力托着自己，双脚慢慢离开地面。
　　
　　觉得自己差不多升到高度了，刘阳缓缓睁开眼睛，对着一直注视着他的程旭笑的好不得意。对程旭摇头晃脑道：“看见了吧，这可不是在做梦，我是不会对你说谎的。”
　　
　　绕着程旭低低的飞了两圈，降落在他身边，这回觉得自己扬眉吐气了，装作轻蔑的拍拍程旭的肩膀，故作成熟道“你也不要太羡慕了，这都是命啊~”
　　
　　看着刘阳那副小孩子想要得到夸奖的小样儿，小七一个按耐不住，扑上去抱着刘阳的腿蹭啊蹭啊，星星眼的抬起头，碧绿碧绿的眼睛水汪汪的瞅着刘阳喊道“小阳阳呦！你敢不敢再可爱一点呦~敢不敢呦~”
　　
　　……
　　
　　刘阳不得不承认自己受到了巨大的惊吓，愣愣的窝在程旭怀里，看着蹲在脚边不停的用内疚的目光可怜兮兮瞅着自己的小七，半天都回不过神来。
　　
　　无助的回头望着程旭，问道“这是什么状况？小七竟然说话了？”
　　
　　程旭看着直接进入石化状态的刘阳――这一整天孩子受到的刺激是有点多了，接受不了那是正常的。
　　
　　安抚的亲吻他的脸颊，抵着他的侧脸解释道“宝贝，小七会说话和你有一把会飞的扫帚是一样的，之前你不知道，那是因为小七喜欢你，所以不想吓到你。”
　　
　　将刘阳抱起，直视着他的眼睛“你看看，你都能接受一把会飞的扫帚，为什么不能接受小七会讲话呢？难道因为她能和你讲话，你就不喜欢她了吗？”
　　
　　刘阳大力摇头“那怎么可能！我很喜欢和小七一起玩的！”
　　
　　程旭真是一语惊醒梦中人，自己刚才反应那么大，一定是伤到小七的心了。
　　
　　看小七可怜兮兮缩在脚边，连忙弯腰把她抱进怀里，用脑袋蹭着她毛茸茸的头，愧疚的说“小七啊~你可千万别生我气啊，我不是因为怕你，只是太惊讶了而已，你会和我说话了我高兴还来不及呢，你原谅我了好不好啊……我最喜欢你了”
　　
　　小七才没有生气呢，只是觉得自己吓到了刘阳很是内疚，这时听到小阳阳说还是和以前一样喜欢自己，甚至比以前更喜欢自己了，开心直舔刘阳的脸，碧绿的眼睛弯弯的，对刘阳道“小七也最喜欢小阳阳呦~来~给姐姐MUA一个~”q(s3t)r
　　
　　刘阳脸颊上顿时布满红晕，回头无措的瞅着程旭“我都忘了小七是女孩子了！”
　　
　　看他那窘迫的样儿，惹得那一人一猫哈哈大笑。
　　
　　……
　　
　　抱着小七，刘阳委屈的说“怪不得我怎么和他说他都不惊讶呢，原来他都习惯了啊~还害得我出糗~”
　　
　　既然小七都是这么与众不同的一只猫了，刘阳现在是学聪明了，觉得程旭一定也不是个简单的角色。于是怀疑的盯着程旭问道：“你还有什么瞒着我的，都坦白了吧！”
　　
　　 

作者有话要说：矮油~~
大家有米有预料到小七会说话呢
很多人应该会猜到吧
嘻嘻嘻嘻
欢迎大家来提意见哦。。
霍霍霍霍~~~




13

13、大神 ... 
 
 
　　
　　程旭看刘阳单挑着眉，目光怀疑的盯着自己看，那双明亮的眼睛里时不时的闪过好奇和兴奋。就觉得自己颇像只被黄鼠狼盯上了的小鸡儿。
　　
　　于是态度十分诚恳的半蹲在刘阳面前，平视着他，柔和的说道：“你也说了，我们现在是恋人，要坦诚相待，所以我是不会对你隐瞒什么的。”
　　
　　刮一下刘阳小巧精致的鼻梁，站起身，伸手向空中一抓。再看，一把光彩夺目的扫帚已经赫然出现在程旭刚才还空着的手上。
　　
　　将扫帚递给刘阳看，介绍道：“这就是我的扫帚了，他叫卡索。”
　　
　　刘阳目瞪口呆的看着这一系列动作在自己眼皮底下发生，脑子里却不着调的想着――原来程旭也有扫帚啊……原来程旭竟然还给扫帚起了个名字啊！(⊙o⊙)
　　
　　……r(s_t)q……
　　
　　看来人的潜力都是被激发出来的，我们的小阳阳同学经过这么多的历练，其抗打击能力着实让人不可小窥呦！~~\(RQ)/~
　　
　　可是刘阳还是很快就发现了自己没抓住重点，现在反应过来了，才发觉，事情的关键是为什么自己一眨眼睛程旭就变出了这么个扫帚呢？
　　
　　太过不可思议了，这个叫卡索的扫帚是哪里跑出来的？难道程旭能像孙悟空一样能把扫帚变小了放在耳朵里。
　　
　　这么想着，刘阳便辅助以行动了。一个箭步扑上去，揪过程旭一边的耳朵瞪大了眼睛就往里面看，想观察下这耳朵的内部构造到底能有什么独特之处。
　　
　　此时被刘阳揪着耳朵不放的程旭，实在是有些头疼，孩子的想象力着实让他这个老人家有些招架不住啊~O__O"…
　　
　　伸手捞过还在一脸兴味的刘阳，将他搂在怀里固定住了，看他仍伸着个脖子，忍不住空出一只手弹了一下他的脑门儿，哭笑不得的说：“你又想到什么了？我的耳朵里可是什么也放不进去的。”
　　
　　听到这里，刘阳才算是老实下来，可他心里还是十分费解的(⊙_⊙)――既然没放在耳朵里，那难不成是放在了别的地方？
　　
　　由于现在自己不能动了，刘阳只好一抬手指，指指扫帚，好奇宝宝一样问道“那这个卡索是怎么变出来的？”
　　
　　看刘阳总算能安静下来了，拉着他在床边坐好，解释道“这个是高等巫师用的一项很平常的小魔法，等你修炼到了一定等级你也能做到。”
　　
　　刘阳这才开始意识到，原来，还真的是巫师啊！( ⊙ o ⊙)~
　　
　　……
　　
　　拿过程旭的卡索仔细的打量着，刚才太过兴奋没有注意到，这回认真的观察起程旭的扫帚，才发现这把卡索和自己那把看起来和一般扫地的没啥区别的巫师扫帚实在是有着天壤之别。
　　
　　只见卡索的尾部仿佛是黄金拉出的一条条细丝，内外分出很多个层次，整齐的聚集在一起，中间部分拱起一个相当饱满的弧度，渐渐的在尾尖处收于一点，远远看去就像是一只沾了金色颜料的大毛笔一般。
　　
　　与尾部相连的，是银白色的手柄较粗的一端，上面还镶着一圈复古的红宝石扣，衬托出一种很是神秘的氛围。
　　
　　再仔细观察那手柄，刘阳惊讶的发现上面竟然也有一些些异样的纹饰，像是钻石雕刻出来的一般紧密的排列着，流光溢彩，赏心悦目！
　　
　　手柄的另一端顶上嵌着颗水滴状的红宝石，与之前充满神秘气息的复古扣遥相呼应。
　　
　　总之，整个扫帚给刘阳的感觉就是――珠光宝气，璀璨夺目！！！
　　
　　刘阳心想着，这要是骑出去了，那得有多拉风啊~……嗯，回头一定要让杨冰那村里孩子也来见见世面……
　　
　　……
　　
　　程旭看着刘阳爱不释手的抚摸着卡索，心里淌过一股暖流。
　　
　　巫师都是与各自的扫帚共存亡的，所以最看重的除了爱人之外，不外乎就是象征着生命和荣誉的扫帚了，现在看着自己的小爱人如此珍视卡索，心里闪过一阵阵悸动。人类有句话说得好啊――爱情事业两不误！说得也许就是此刻的自己了吧。
　　
　　……
　　
　　刘阳听程旭如此一说，便觉得他应该是个高等巫师了……再哀怨的瞅瞅自己那把扫帚，小心眼儿的想――原来巫师也有贫富贵贱之分呦~果然待遇不同！
　　
　　郁闷的拿起自己的扫帚，闷闷不乐的问程旭：“巫师的扫帚是不是都像你的卡索那么拉风啊？可是我的怎么就这么普通，难道因为我是人类，所以你们有种族歧视？”
　　
　　小七爱死了刘阳这种生闷气时的可爱模样，还不等程旭回答呢，就蹿进刘阳怀里替他解惑：“小阳阳呦~巫师只分为两派，正义的一方，叫做光明系巫师，邪恶的一方，叫做黑巫师。你和程旭这样的都是光明系的，再说了，你又不是人类，他们就更不会歧视你了~”~\(RQ)/~
　　
　　刘阳这会儿真是晕了，一会儿云里一会儿雾里的，伸出小指掏掏耳朵，迷迷糊糊的疑惑道“你刚才说什么？我不是什么？”
　　
　　……
　　
　　“好了小七，你别跟着瞎掺和了……”看着小七不情不愿的跳出刘阳怀里蹲在一旁，程旭表示自己很无力。
　　
　　本来自家孩子今天碰到的事情已经够多了，程旭虽然答应了要坦诚相待，但是并不打算在今天把所有的事情都交代清楚了。毕竟一个人的接受能力也是有限的，这么多的事情，还是以后慢慢消化的好。可看看现在这状态……程旭扶额叹息……就自家孩子那么个脾气，自己要是不跟他说清楚了，估计他连觉都不用睡了……
　　
　　于是迫于无奈之下，只得把这其中的前因后果原原本本的向刘阳叙述一遍……
　　
　　……
　　
　　故事其实简单而恶俗……
　　
　　最早的巫师还没有分成两派时，其实和人界没有什么区别。每个巫师都有自己的本职工作，大家也都各自本分的做好自己的工作，用句人类比较官方的话说，就是人民安居乐业，日子安逸幸福。
　　
　　可是不论再美丽的花园里，都少不了那么几株残花败柳。人类社会有恐怖分子基地组织，巫师界也是一样。
　　
　　也许是日子过得太过平静了，一些巫师想要追求刺激，于是就有一群不务正业的巫师三五不时的聚集在一起，搞一搞动乱，秘密的研究一些黑魔法，杀人放火无恶不作。
　　
　　令人费解的是，就这样一个邪恶的组织，竟然就那么日益壮大起来了。终于有一天，这群人不能再满足于这种小打小杀的现状，竟然想要用自己残暴的政权统治整个巫师界，乃至统治所有的生命体，并且很快就开始行动了起来。
　　
　　这样一来，向往和平的巫师们自然不能答应，于是一场长达千年的战役就此拉开了帷幕。就像之前小七说的那样，巫师分为了光明系巫师和黑巫师两派。
　　
　　世界上所有的地方都有一个共同的特征，那就是祸害总会遗留千年。
　　
　　这千年的争斗中，黑巫师不断的收集邪恶的力量来壮大自己的队伍，又喜欢躲在背地里出其不意的阴你两下。
　　
　　终于在一次战役中，黑巫师将利用禁术制造出的魔药散播在光明巫师所驻扎的区域内，使得方圆百里颗粒无收，引发了巨大的饥荒。
　　
　　这次饥荒直接导致光明巫师死伤惨重，照这个趋势下去，如果不及时阻止，后果便有些不堪设想了……
　　
　　事情发展到这里，必然会出现一个能拯救世界的英雄，就好比电影里的变形金刚、七龙珠里的孙悟空……于是在这千钧一发之际，光明巫师的统领萨兰特纳挺身而出，为保护自己的子民而战，为守卫自己的家园而战……
　　
　　这是注定是一场惨烈的斗争……
　　
　　最终萨兰特纳枯竭了本体的全部魔力封印了黑魔头，而他自己也因为本体的枯竭，元神被震得粉碎，分撒在了世界的各个角落…… 

作者有话要说：今天是驴的高中同学会哟~~~
所以米有及时更文~~
这不刚进门就上来更了~~~
看在驴这么勤奋的面子上~~
就原谅了我吧~~哈哈
话说~~
冒着大雨去烧烤实在是爽啊~~~
差点熏瞎了我的眼啊~~~
PS：明天要陪我娘亲去医院看病
所以也许会晚上才更文
大家见谅呦~~~




14

14、引导者（改错） ... 
 
 
　　
　　“照这么说，我就是那个萨兰特纳的化身了？”刘阳亢奋了，刘阳美了。坚定不移的认为自己就应该是那个能拯救世界于水火之中的男猪脚。
　　
　　“这个……你就想的有点多了……他的意思是，你其实只是那亿万个元神的其中一个。”刘阳的那得瑟劲儿成功的使被赶至一旁的小七看不下去了，忍不住插嘴道。
　　
　　“这有差别吗？”刘阳表示困惑。
　　
　　小七张了张嘴打算给刘阳解惑呢，收到程旭不满的眼神，只得老老实实的闭住了。跳到落地窗前欣赏夜景，自我麻痹道，其实我只是只普通的猫咪……其实我只是只普通的猫咪……~~o(>_<)o ~~
　　
　　没得到小七的回答，刘阳回头，将疑惑的目光射向程旭。
　　
　　程旭被他炯炯有神的看着心里直发毛，无奈之下，又实在不愿看自家孩子失望，没办法，只有组织组织言语，委婉的告诉他：“这么说罢，如果你有一千万，现在要把它分给一亿个人，每个人能得到多少？”
　　
　　刘阳开始掰着手指头计算，一千万……然后一亿……
　　
　　一愣，被脑袋里赫然显示着一个巨大的0.1刺激的不行不行的。
　　
　　“所以也就是说，其实我就是那一亿个分到一毛钱的人之一对吧……”
　　
　　孩子愁眉苦脸的，这可难为了程旭，只得硬着头皮的继续安慰：“当然了，这也只不过是给你打一个比方，没什么必要太去计较，萨兰特纳的神力绝对不是一千万可以比拟的，既然你是他的元神之一必然也是有自己的独到之处的，这些随着修炼的不断深入，会慢慢表现出来，你不必太过着急了。”
　　
　　程旭这些话说的可不假，一般在巫界的巫师都是从小就有教授自己魔力的人，这些人被称之为引导者。
　　
　　刚开始接触魔法的巫师，引导者一般都是巫校的教授们。随着个人能力的不断进步，在巫师越过初级后，其引导者一般会换成自己的血亲或者是伴侣，亦或是其他的什么人，这是要看机缘的。
　　
　　而刘阳在这种既没有引导者的指导，也没有和扫帚签订血契的情况下，能够快速的学会驾驭扫帚进行简单的飞行，这一点已经不单单是一个初次接触到魔法的初级巫师能办到的了，可见其学习的能力非同一般，若要有合适的引导者给予正确的引导，相信假以时日刘阳的能力定然不可小窥。
　　
　　程旭心中所想的这些，正在怅然若失的刘阳不知道，他只是一味的在那一毛钱里钻着牛角尖。程旭所说的那些话也只当是他在安慰自己罢了。
　　
　　他不玩了，不带这样的，自己都已经是那个什么大神萨兰特纳的元神了，故事情节都发展成这样了，根据男猪脚定律不是应该赋予自己非凡的能力然后打败恶魔拯救世界，再抱得美男归，从此王子和王子幸福的生活在一起吗？
　　
　　为什么到了别人身上就相当灵验的套路放在自己身上，偏偏就成了个“之一”？
　　
　　莫非自己根本就不是什么男猪脚，其实只是个悲催的炮灰男而已……再过不了两章，就要被即将出现的男一号或者女一号替天行道了，然后大家一致拍手称快……
　　
　　越想越离谱，刘阳大力的晃晃头，把这些乱七八糟的东西从自己脑子里甩出去。
　　
　　其实刘阳也不是特别在意这些名啊利啊的东西，只是有些不服气罢了。
　　
　　拯救世界这活儿干着太亏，救完了还不能告诉大家你是他们的救命恩人，刘阳倒是不认为自己有如此崇高的品德去冒着生命危险累死累活的，最后完了再来个做好事不留名。
　　
　　他现在只想着和自己心爱的程旭和和美美的过自己的小日子，这便满足了，只要不是有什么葱啊蒜啊的蹦出来和自己抢程旭，那其他什么事情还是随意一些的好。
　　
　　想通了世界都美妙了，勒住程旭的脖子威胁他“我不能拯救世界了，你还和我白头偕老不？” 
　　
　　程旭无言以对，其实他迫切的想告诉刘阳――根本就没有谁指望着你来拯救世界！……可是，作为一个疼爱老婆的好男人来说，他只有选择无力的保持沉默……
　　
　　……
　　
　　夜已经深了，可是屋里这二人一猫还是丝毫都没有要休息的意思。
　　
　　……
　　
　　“这么说，我骑着扫帚飞不高，是因为我没有和它签血契了？”虽然决定了要与世无争的刘阳，对着自己的那把扫帚还是很有感情的。抱着极大的好奇心，缠着程旭问东问西。
　　
　　“这是其中一大部分的因素。”程旭起身去倒了杯水。“还有一点就是你现在的等级比较低，所掌握的技巧不够充分，不能让你的扫帚进行最大程度的发挥。不过这一点不用担心，你继承了萨兰特纳极强的学习能力，只要找一个适合你的引导者，会给予你很大的帮助。”程旭引诱道。
　　
　　对于这个问题刘阳比较迷茫，“那我要到哪里去找适合的引导者？”。
　　
　　这个问题显然要急坏了被要求不许插嘴的小七，她是真的很想告诉那个傻缺刘阳，没有哪个能比眼前这个腹黑的巫界大BOSS更适合当他的引导者了！
　　
　　心里那个苦啊！频频的向刘大傻递眼色……
　　
　　刘大傻此刻终于发现了小七在挤眉弄眼，“噗嗤~”就滚在床上笑开了。这显然是不能责怪他的，你想啊，一只可爱的小黑猫咪对着你，又是眨眼睛又是皱鼻子，时不时的整张毛茸茸的脸还向一边一抽一抽的，那样子实在是太幽默……
　　
　　小七觉得自己完全理解了狗拿耗子时的心情了，他娘的，连程旭都发现自己的小动作，已经开始无声的警告自己多管闲事了，丫的个刘大傻竟然还笑的永无止境了！
　　
　　恨得小七迫切的想上去挠他两爪子~迫于程旭这大BOSS的压力又实在不敢~只能用脑袋砰砰的撞着落地窗的玻璃，嘴里恨恨的念着――老娘就是只普通的猫……尼玛的你让老娘变成只普通的猫吧！q∩r（幡洇幔┄q∩r……
　　
　　……
　　
　　其实在以刘阳此刻的智商来看，程旭不过就是个优秀点的高等巫师罢了，决计想不到一个巫界的大BOSS会出现在自己的生活中，还和自己有着很亲密的关系。
　　
　　他其实也不是没想过让程旭来当自己的引导者，可是转念一想，程旭有着自己的事业要打理，平时已经很繁忙了，作为恋人的自己，应该来帮他减轻些负担而不是增加他的劳累度。这才没有开这个口。
　　
　　可是大傻啊，你这回就大错特错了呦！
　　
　　程旭觉得自己都已经暗示的很明显了，甚至小七给刘阳“打电话”也是经过自己默许了的，结果左等右等，就是不见孩子向自己开这个口。作为一枚腹黑攻，程旭表示鸭梨有些小大。
　　
　　遇上这么个不上道的孩子，不管你再怎么腹黑也能给你漂白了。无奈之下只得把目光掉转向在一边装若无其事样的小七桑~
　　
　　真是风水轮流转呦~咱们的程旭大人竟然也有上赶着当人家引导者的一天~多少高等巫师求都求不来的事情，就这么华丽丽的被小阳阳无视掉了……小七幸灾乐祸的想，这难道就是传说中的报应吗？哦嚯嚯嚯嚯~~~~~
　　
　　昂首阔步的踱到刘阳身边，倍儿扬眉吐气――切！关键时刻，还不是得靠我~
　　
　　“小阳阳呦，还找什么找啊~对巫师来说，最合适的引导者除了血亲就是伴侣了。你又是萨兰特纳的元神所化的，这个身体的血亲都是些没有魔力的人类，剩下的最合适的人选不就只有伴侣了嘛~”丫的真是好生愚钝啊！
　　
　　伴侣？？？
　　
　　那不就是程旭了？？？
　　
　　扭扭捏捏的看向程旭，面颊绯红绯红：“那个……你那么忙，有空和我双修吗？……”
　　
　　双修？？？(⊙o⊙)？
　　小七成功的阵亡了……天爷啊~你让我聋了吧！
　　
　　……
　　
　　由于时间实在太晚，作为程旭的小恋人，刘阳成功的留宿在了程旭那张KING SIZE的双人床上。
　　
　　和程旭分享着一个枕头，刘阳抓着被单睁着一双杏眼瓦亮瓦亮的~
　　
　　被他看的老尴尬了，程旭索性睁开了眼，问自家孩子：“你不累吗？”
　　
　　看到有人理自己，那和自己一个人发意憎儿的意境完全不一样。刘阳来劲儿了，支着个脑袋问：“我怎么和扫帚建立血契呢？”
　　
　　“这个你先休息好了，明天我就告诉你。”程旭哄着。
　　
　　“那我要不要给它起名字？”
　　
　　“明天再告诉你……”
　　
　　“那我能告诉杨冰我们要双修的事吗？”
　　
　　“你如果再不打算乖乖睡觉的话，我就一个月以后再告诉你！！！”
　　
　　刘阳马上闭了嘴……
　　
　　过了一会儿，弱弱的声音又响起了……
　　
　　“我再问最后一个问题好不好？保证是最后一个！”
　　
　　“说吧……”
　　
　　……
　　
　　“你和药植老头儿是亲戚吗？”
　　
　　……-_-|||……“不是……”
　　
　　“我就知道~！”
　　
　　这回刘阳总算是满意了，甜甜的睡去――这一天，真TMD累啊！！！ 

作者有话要说：我嘞个去~
累死我鸟~~
明天要开始去学车了
所以时间比较紧迫
也许会两天来更一次文了。。
大家见谅呦~~~




15

15、第十五章 杨冰的“弟妹” ... 
 
 
　　刘阳一大早，是在程旭怀里醒来的，看着搭在自己胸前的胳膊，听着耳边传来咚咚咚有力的心跳声，大气都不敢喘一下，生怕吵醒了还在熟睡的程旭。想想昨天那些零零总总的事情，到现在还觉得不太真实。为啥自己以前就没发现，巫师在人界这么普及类？随便一板砖砸下去，就能拍着一个高等巫师外加一只会说人话的猫咪。这个世界还真是疯狂呦喂!
　　
　　……
　　
　　就算刘阳再怎么小心翼翼的喘气儿，他总还是要喘的，于是在刘阳开始胡思乱想的时候，程旭就已经醒来了，对于BOSS来说，连一个刚接触魔法的菜鸟巫师熟睡时和清醒时的呼吸频率都分不清的话，他老人家也不必再带领众巫界人民奔小康了。
　　
　　感觉着怀里一颗毛茸茸的脑袋瓜子随着自己的呼吸一起一伏，可爱的不像话，和昨晚睡着时化身成那霸道的小恶魔简直形成了鲜明的对比。
　　
　　原来我们的刘阳小盆友从来都很会随遇而安，绝对不会因为换了个环境就娇贵的认床，所以，昨晚刘阳自然睡的十分舒爽，丝毫不跟程旭客气，不像别人还会因为第一次和自家亲爱的同床共枕就彻夜兴奋难眠。
　　
　　刘阳睡得霸气外露，这可苦了他家程旭。一会儿挥过来一只爪子，一会儿飞过来一双蹄子，就这么对着程旭一番拳打脚踢，硬是把人家当成沙袋练拳脚！
　　
　　被当成沙袋的某只眼睁睁的看着床上仅有的一床被子和自己渐行渐远，十分惊异，怎么认识了这么长时间了，自己就愣是没看出来孩子体内有双重人格呢，怎么平日里那么可爱乖顺个大男孩，一睡着了就比螃蟹还横呢？
　　
　　惊异归惊异，毕竟情人眼里是可以出西施的。程旭只是为自己能见识到自家孩子如此与众不同的一面而小小惊讶了那么一下下，片刻之后，便觉得此刻紧挨着自己那个用被子把自个儿包的跟春卷儿似的刘阳连睡觉这么乏味的事情，都可以表现的如此生机勃勃，实在是活泼啊！（好吧……如果你一定要这么认为的话）
　　
　　程旭虽然是巫界人民爱戴的大BOSS，但是BOSS也是巫师，又不像那些个只要没事干站外面吸收下日月精华就能安逸度日的神仙们，巫师也是需要吃喝拉撒睡的。
　　
　　没办法，只能将刘阳从那一团被子里挖出来，放在自己怀里固定住了，在确定了孩子这回是真的扑腾不开拳脚了，这才满意的给两人拉上被子，幸福的睡去。
　　
　　于是早上才有了如此温馨的一幕。程旭抬手摸了摸自己怀里毛茸茸的脑袋，低头亲亲刘阳，看他还在神游，好奇这孩子一大清早的又有什么想法了，问孩子：“想什么呢？这么入神~”
　　
　　刘阳是越想越觉得不对劲儿撒，既然程旭这厮是个高等巫师，那他第一次见到自己的时候，不是就能认出来自己拿着的那根扫帚吗？为毛这厮还装做很无知的样子说自己在COSPLAY？于是恶从心中起，怒向胆边烧，恶狠狠的掐着程旭胸前健壮的肌肉就问出了口。坑爹的！为什么被耍的那个总是自己？？？？
　　
　　程旭表示自己很无辜，从刘阳的魔爪下解救出自己的肉肉，开玩笑，这种地方是能随便使劲儿的吗？万一给掐肿了，那不是变态变态的~
　　
　　拉住孩子的到处作恶的小嫩手，放在唇边轻轻啃啃，无奈道：“你也不想想，你那时候一看就是还没发现扫帚的秘密，我要是很热情和你套近乎，万一把你吓跑了，那不是亏大了！”
　　
　　这气儿来的快去的也快，听他这么一说，刘阳又不是不讲道理的人，想想看，觉得好像是这么一回事，被自己人耍一下下也不是什么大事，更何况还不是为了看自己笑话。既然保住了自己的尊严，那刘阳也就释怀了，人家现在可是热恋期，撒泼耍赖什么的都是情调，没有什么大不了。
　　
　　两人这么腻腻歪歪的就快到中午了，等小七饿的来挠门时，这一对儿小情儿终于舍得从床上爬起来该干嘛干嘛了。
　　
　　……
　　
　　杨冰是被一通电话叫醒的，刘阳在电话里说要介绍他的亲亲爱人给杨冰认识，让他火速赶往刘阳家。
　　
　　杨冰很是欣慰，觉得刘阳行动的速度不是一般的敏捷，这前两天才有了眉目，今天竟然就到手了，真真的叫做不鸣则已一鸣惊人。
　　
　　心潮顿时澎湃起来，猜想着这位能在刘阳那按捺了二十多年的一泓静水里投下涟漪的女子会是怎样的红飞翠舞，玉貌花容。
　　
　　于是杨冰立刻起来梳洗打扮，最起码两人从小光屁股一起长大，怎么说自己也算得上是刘阳的半个家属了，这要去见未来的弟妹，还不得给人家留下个和蔼可亲的好印象。凭着自己这些年在万花丛中过的丰富经验，顺便还能帮刘阳那小子把把关，看看对方到底是不是个值得刘阳付出的好女孩。
　　
　　最主要的一点是，不知道刘阿姨会不会喜欢这个类型的，这要是不合老人家胃口了，保不齐了还得从长计议……阿姨发起飙来，那威力是极其震撼的，这一点杨冰深有感触，……
　　
　　所以说有太多的事情需要自己这个当哥的去操心了，杨冰对着镜子扑棱下头发，多愁善感道：“儿大不能留啊！~”
　　
　　就这样，杨冰收拾完毕，赶着饭点儿，兴高采烈的踏上了见未来“弟妹”的征程……
　　
　　……
　　
　　正在自己家里准备饭菜的刘阳同学突然“阿嚏~”一声，揉揉鼻子，继续做饭。他旁边是跟上来打下手的程旭，靠过来，从背后拥住他，“是不是昨晚着凉了？别做了，你去吃点药再休息一下，等下我让酒店把饭菜送过来就好了。”
　　
　　被人关心的滋味总是美妙的，刘阳十分受用，靠在程旭身上哐哐哐的切着菜，“没事，就鼻子痒痒了一下，这才起的床又睡，我又不是猪。”
　　
　　帮刘阳揉揉鼻子，看着孩子娴熟的刀工，心里微酸，“我倒是想把你当成小猪养着，养的白白胖胖的再杀掉吃肉。”
　　
　　这话说的太露骨了，纯洁的刘阳小盆友瞬间小鹿乱撞了，更加大力的切着无辜的蔬菜，慌乱道：“别老是小啊小的，搞得你有多大似的……”
　　
　　程旭呵呵的笑，“那你以为我有多大似的？”
　　
　　“？”嗯？这话说的有蹊跷，“莫非你还是个八九十岁的老头不成？？？”看着如此高大俊朗的程旭，皮肤紧绷，身材健壮，怎么看都觉得和自己差不了几岁。
　　
　　程旭回忆一下，“嗯……时间过去太久了，记得不是很清楚了，应该也就是七百多快八百年了吧……我可不是什么老头，我是会吃人的老妖怪……”看刘阳膛目结舌的盯着自己，故作伤心的问他，“怎么？你嫌弃我这个老妖怪吗？”
　　
　　这当然不会！看程旭黯然伤神，刘阳心里不好受了，他觉得爱情哪有什么年龄可言，人家八十多岁的老爷爷还不是和二十多岁的小姑娘爱的你死我活的，自己啥奇怪的事没见过啊？才不会把这么个问题当回事。
　　
　　让程旭误会了，刘阳也顾不上剁菜了，菜刀一扔，急忙转过身紧紧的抱住程旭解释，“没有这回事，我就是喜欢成熟的男人，越熟越好！！！”怕程旭不信似的，赶紧在程旭的唇上嘛了一口。
　　
　　这下程旭心里乐得桃花朵朵开，装的可怜兮兮的对刘阳上下其手，顺便一口叼住刘阳甜甜的小嘴巴，美滋滋的品尝起来。
　　
　　……
　　
　　杨冰乐颠颠的来到刘阳家门口，刚准备敲门呢，就发现门并没锁。想着小阳阳真是贴心，还知道给自己留个门儿，抬脚就跨了进去。
　　
　　刚想表达一下自己对新人的祝愿的，就目瞪口呆的看着两个男人挤在狭小的厨房里唇舌交战，激情四射。这其中一个被人家抱在怀里的不是别人，正是化了灰自己也能认出来的刘阳同学！！！！
　　
　　杨冰傻了……默默地背过身扑倒在沙发上哀嚎一声：“神啊――！！！我瞎了――！！！！” 

作者有话要说：咿呀~~~
可怜的杨冰受打击鸟~~~
话说，为什么人家的文收藏啊点击啊哗哗的往上涨
我的就这么停滞不前类？？？
悲催了




16

16、第十六章 血契(改错) ... 
 
 
　　坐在自己对面的两个人毫无自觉的深情对望着，看着自家阳阳被自己未来的“弟妹”搂在怀里乖巧的一动不动，画面非常之和谐，可是杨冰根本没心思欣赏，此刻他还是久久回不过神来。
　　
　　杨冰很费解啊，自己是无论如何也不能把脑中宛转蛾眉、鲜眉亮眼的弟妹和眼前这个五官硬朗、风度翩翩的程旭联系起来……
　　
　　你来瞅瞅刘阳那小鸟依人的温柔样儿，你再瞅瞅程旭那一脸含情脉脉的宠溺样儿，杨冰鸡皮疙瘩搓了一地一地的，脑中一片混沌，有种自己记忆力混乱了的错觉……其实刘阳应该是个妹妹的对吧？自己今天是要来见妹夫的才对吧？！O(s□t)o
　　
　　“干什么呢？干什么呢？”刘阳终于在杨冰那一副六神无主的凄惨样儿下没了秀恩爱的心情――杨冰你睁瞪着那么两个几万瓦的探照灯丫的专程是来扫兴的吧！
　　
　　从程旭怀里伸出只光溜溜的脚丫子踹踹杨冰“你那什么倒霉催的表情，快给小爷收起来。这大喜的日子呢，丧气！”
　　
　　杨冰心疼的一阵儿一阵儿的，自己家养出这么个大小伙子容易嘛，怎么就这么白白的便宜了程旭呢？这俩人这才认识几天啊就发展这样了，让自己这个竹马情何以堪？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　“得了，这回嫌弃我是倒霉孩子了，等阿姨知道了这事儿，我好瞪大了眼睛瞅着谁倒霉。”想到刘阳这回指不定怎么被他老娘削呢，心里这才平衡点“别说阳阳，你最近这胆子越发健硕了啊，都开始挑战阿姨极限了？你准备出柜前跟我吱一声哈，我好远远的避开，你老妈的小宇宙可不是我这种修炼不到家的小罗喽承受的了的……”
　　
　　刘阳傻眼了，自己的确光顾着恋爱，把自个儿那剽悍的娘亲给忽略了。经杨冰这么一提醒，吓得刘阳直接性的胃痉挛了。
　　
　　一脑门子的冷汗哗哗的往下淌，刘阳捂着胃蜷缩在程旭怀里，心里这个恨啊！杨冰你就是个大王八，哪壶不开了你还专挑哪壶提，欠的慌是吧？？？！！凸(Fo′)凸
　　
　　正好瞄到上来蹭饭的小七酱，总算是找着组织了，蹦出程旭怀里，指着杨冰就对小七委屈的哭诉：“小七，这个混蛋他……他欺负我！！！”
　　
　　小七是一个相当护短的孩子，一听这还得了？……路见不平了我也得给他填平咯！
　　
　　喵的一声就冲了上去……
　　
　　……
　　
　　结果……没有结果……一只萝莉猫遇到一个毛绒控，还能有什么结果？
　　
　　小七太娇小了，一跃而起就扑进了杨冰怀里，杨冰顿时受宠若惊，连忙捉住来回挣动的猫咪按在怀里，生怕她跑了似的。 
　　
　　被杨冰半强迫式的抱着怀里，小七此刻很为难。为了保持自己一贯的低调风格，小七是不愿意在别人面前暴露了自己的高智商的，这要是不用武力吧，万一自己施个魔法什么的没控制好火候真把这傻缺给弄坏了，说不准小阳阳又不忍心了……看着在一起腻腻歪歪的那对小情儿，小七叹口气……
　　
　　算了，自从那两只好上了之后，不是小阳阳抱住自家BOSS，就是自家BOSS搂着小阳阳，哪里还有人来抚慰自己一颗破碎的心呦喂~~~反正窝在这什么杨冰怀里也挺舒服的，就便宜便宜他吧……
　　
　　杨冰幸福的捏着销想已久的小肉垫儿，感动的内牛满面，看在程旭能养出这么可人心的猫咪的份上，自己还是先帮那两口子兜着吧。r(s_t)q
　　
　　……
　　
　　闹也闹过了，玩也玩过了，刘阳表面上看似不在意，其实心底还是很看重杨冰的，十分希望能得到他给予的祝福。杨冰既然已经能接受自己和程旭在一起的事情了，刘阳觉得轻松了许多，那么在大家都淡定下来后，就要开始谈谈正经事了。
　　
　　叙述事情的经过这个环节是必不可少的，因此这就责无旁贷的落在了刘阳身上。你问我为啥？还能为啥，熟能生巧呗……
　　
　　果然刘阳小盆友不负众望，将从程旭那听来的那些井井有条的传达给了杨冰，说的不够完整的地方，程旭会非常默契的及时给予补充。当然，他们都看出了小七不想让杨冰知道自己的独特之处，也很配合的绕过了小七的那一部分。
　　
　　刘阳讲的很认真，杨冰听的很仔细……这回杨冰总算是明白为啥自己死活骑不上那扫帚了，原来这玩意儿还要来个血统认证呦喂~红果果的看不起人类撒~
　　
　　“血契到底是个什么东西？”杨冰问的是程旭，又是血啊又是契的，听的人渗得慌。又不放心道“对阳阳的身体有损伤吗？”
　　
　　“血契只是一个简单的仪式，目的是让巫师能很好的与自己的扫帚心意相通，这一点对一个好的巫师来说是非常重要的。”程旭解释的很耐心，可以看出杨冰对刘阳的关心完全是出于真心实意的，这一点让程旭看杨冰这个大男孩格外顺眼，“对于阳阳，我丝毫不会比你关心的少，这一点你不用怀疑什么。”
　　
　　听了程旭的保证，杨冰放下心来，不知道为什么，眼前这个气场很强大的男人就是能给人一种信服的感觉。
　　
　　……
　　
　　看着摆放在自己面前的扫帚，好像一个快要面临考试的小学生一样，刘阳有那么一点点紧张，扭头对坐在一旁的程旭商量道：“那个，我现在浑浑噩噩的，要不还是你来给他起个名字吧……”
　　
　　赐予自己的扫帚一个正式的名字，这一步也是签订血契的一部分。凡事都是这样，无论什么东西，只要给了他名字，就好像与自己形成了一道看不着、摸不到的羁绊，你便对这个东西形成了责任，会有种特殊的感情。而想要完全的与扫帚契合，正是需要巫师对他产生这种情感，把他当成自己的一部分……
　　
　　但是这对起名无能的刘阳来说，着实是个头疼的问题，他只好眼巴巴的向自己无所不能的亲亲爱人求助。
　　
　　“这个我可帮不了你，只能你自己来，没关系，随便什么都好，只要你认真对待了，他都不会嫌弃的。”程旭摸摸他的头发安抚刘阳。
　　
　　遭到了爱人的拒绝，刘阳显得楚楚可怜，没有办法啊，只有靠自己了。
　　
　　“我应该给他起一个男孩的名字呢？还是女孩的名字呢？”刘阳矛盾着。
　　
　　杨冰实在看不下去了，脱掉脚上的拖鞋撩他，“你敢不敢给我认真点啊！”这是开玩笑的时候吗？虽然程旭一再保证说这个意识不会伤害到刘阳，可是凡事都有个万一，就刘阳这吊儿郎当的样子，万一哪个环节出点问题，到时后悔可就晚了。
　　
　　看的出杨冰在关心自己，刘阳还是很感激的，这次是真的认真起来了，已经决定了扫帚的名字，用针尖刺破左手的食指，将渗出的血珠滴在扫帚的手柄上。
　　
　　血珠像是被吸收了一般慢慢渗进手柄，刘阳虔诚的握住扫帚，开始冥想。
　　
　　空荡荡的空间里，刘阳努力的找寻着那团扫帚的意识，终于，在那么一刹那间，刘阳抓住了一缕好似薄雾的轻烟。那缕烟雾很亲热的围着刘阳打转，想要靠近，又仿佛不敢靠近，就这么若即若离的飘着、绕着……
　　
　　这是扫帚的意识，刘阳知道。于是马上释放出自己的意识追上去……两缕烟雾就这么追逐着、打闹着，渐渐融合为一股。像个小孩子似的，那股意识扑进刘阳怀里蹭他，像是撒娇一样。
　　
　　伸手抱住怀里的小家伙，软绵绵的一抛，棉花似的手感竟然比小七还好，刘阳开心了，把他托高点，用自己脸感觉那蓬蓬的身体，哄孩子一般道：“以后你就叫索卡好不好啊？我们家程旭的那把叫做卡索，你和他也做情侣好不好啊？”像摸狗狗一样摸摸他，“呐~你要是愿意呢就摇两下，不愿意的话就摇一下好了。”
　　
　　他当然是愿意的！BOSS那把可是神器，是偶像呦喂~！……赶忙摇啊摇的晃了两下~
　　
　　感觉怀里的宝宝扭了两下，刘阳咧着嘴就笑开了。 

作者有话要说：最近趴在电脑上时间太长鸟~~~
脸上竟然开始冒痘痘鸟~~~
活力啊~~




17

17、第十七章 至于你们信不信，我反正是信了（改错） ... 
 
 
　　
　　紧闭双眼的刘阳渐渐的被一团白光包裹住，屋里的两人一猫看着白光中延伸出一条红线，一端绕在扫帚的柄上，一端缠上了刘阳的左手食指，当白光慢慢消失时，那条红丝也随之不见了踪影。
　　
　　刘阳睁开眼睛，此时再看握在手中的扫帚，总有种发自内心的欣喜，想到那团在自己怀里撒娇的小家伙，弯了眼角，这种感觉也许就是程旭所说的心意相通了吧。
　　
　　亲昵的抚摸着自己的扫帚，刘阳抬头环顾一圈，确认了大家都关注着自己呢，这才满意的向他们举了举手中的扫帚，正式介绍道：“这是朕的宝贝索卡，以后见到他就如朕亲临，众卿家可明白否？”
　　
　　索卡？？？
　　
　　丫的你还真省事……小七扒在杨冰怀里徘腹。
　　
　　除了程旭还能面带微笑，其他两只根本甩都不甩刘阳，刘阳就一蹬鼻子上脸的主，谁的菜谁赶紧给搬走吧，省的放这儿余毒人民群众。
　　
　　杨冰和之前那个贴心哥哥简直判若两人，他现在只对那把和刘阳签订了血契的扫帚感兴趣，迫不及待的想看看这前前后后的到底有什么差别。
　　
　　一屋子的人也就杨冰这个纯人类最没见过世面了，所以在大家的理解声中，毫不客气的从刘阳手里抢过索卡，上下左右的仔细观察起来。
　　
　　血契完成了，刘阳心里轻松了一截子，对上程旭暖暖的目光，有种自己快要融化的错觉。两人正温存呢，就听到杨冰那边“咦――”了一声……
　　
　　什么情况？两人对望一眼，齐刷刷的射向发出声响的杨冰。
　　
　　杨冰也在纳闷，这扫帚上怎么有了一条缝隙呢？而且这缝隙仿佛活的一般，竟然越裂越大，越裂越多……杨冰被吓了一跳，手一抖就将索卡抛了出去。
　　
　　看到杨冰那惊悚的动作，刘阳心里猛地一缩，如今他是明白了索卡也是有生命有意识的，被这么一扔他会不会疼呢？刘阳心疼的恨不得去踹死杨冰那倒霉孩子，伸手就想接住正在自由落体的索卡……
　　
　　正当大家都揪着心脏的时候，时间仿佛禁止了，本来应该掉在地上的卡索停在了半空中，顿了一会儿之后，开始缓缓的上升，最终停在了刘阳的头顶斜上方。
　　
　　索卡周身的裂纹越来越密集，有一些裂开的貌似表皮一样的东西甚至还一片片的凋落下来。还没落在地上呢就化成烟灰飘散了。就在索卡身上这些凋落了表皮的位置，从那些缝隙中微微渗出淡淡的光。
　　
　　索卡表皮脱落的面积逐渐的变大，刘阳只觉得自己被一阵剧烈的金光刺得睁不开眼，稍稍抬起一只手臂遮在眼前。不只刘阳一个，屋里的人都有些睁不开眼，尤其是小七，虽然她是一只与众不同的猫，但是再与众不同人家终归也是只猫啊，作为视力好的不行不行的猫来说，本来就对光线比较敏感，对上索卡这个强大的光源，真恨不得钻沙发底下再也不出来了……
　　
　　刘阳急不可耐的想知道这到底是发生什么事，心里默默数着1、2、3……
　　
　　其实也就是那么一分钟半分钟的事情，可在场的人也好猫也罢，愣是觉得等了有几个世纪那么遥远。亮光终于渐渐消散掉了，刘阳急不可待的向索卡奔去，他是真的既着急又担心，索卡这皮都掉完了，这要是有个什么三长两短的，先不说巫师的生命力是与自个儿的扫帚相连的的吧，这单单就说自己个儿刚和人家签了血契，好么容易的培养出了点感情吧，这么给一折腾，这要是真有点什么事了，可叫自己情何以堪啊？
　　
　　不光刘阳一人着急，杨冰其实也是很急切的，这孩子倒是不知道这其中的厉害关系，只是单纯的好奇罢了，毕竟这么魔幻的事情不是哪个人活一辈子就能碰到的，他这是作为一个没见识的人类正常的生理反应。
　　
　　立刻的，人啊猫啊，把还悬在半空的索卡围了个严严实实，6只眼睛睁得圆圆的，都惊喜交加的望着索卡，这里面数刘阳最是呆愣，孩子目瞪口呆的看着索卡，心惊肉跳的，哆哆嗦嗦的指着扫帚，嘴唇颤啊颤的就是发不出声……
　　
　　这这这……这还是自个儿那个索卡吗？？？这还是自个那个用来扫地都闲普通的扫帚吗？？？
　　
　　不对，刘阳觉得不可置信，抬起另一只爪子狠命的揉着自己产生幻觉的眼睛，小心翼翼的重新睁开眼……没变！还是刚才看到的那样……
　　
　　这也太他妈假了……
　　
　　这不能怪孩子难以置信，在场的猫啊人啊的都张大了嘴巴表示他们也一致认为这的确很假很假……
　　
　　索卡变了，从丑小鸭真正的脱变成了白天鹅，如银丝拉成的尾部，透着微微的金光，仔细看去会发现，那一根根细如发线的银丝竟然在中间开始过渡为金色，层层叠叠的，一缕缕分别划过一个丰满的弧度，在顶端如花瓣般的绽放着，雪白的手柄微微向上弯曲成一道优美的弧线，手柄底部镶嵌着一圈椭圆的蓝宝石徐徐生辉……
　　
　　屋里的人啊猫啊那红果果的眼神透着满满的嫉妒羡慕恨啊，当然，我们一直说的都是人啊猫啊的，作为一个巫师BOSS是不被算在内的……程旭可以说是全屋里最淡定的一个了，除了在第一看看到脱变后的索卡有一丝微微的惊讶从眼中闪过，但是很快的又只是面带着暖暖的笑意看着正震惊着的刘阳。
　　
　　刘阳看着自己的索卡，口水哗哗的淌啊淌――宝贝儿啊！你实在太给我长面子了呦喂~就现在这拉风范儿往那一摆，就是比起程旭的卡索，那也丝毫不会逊色到哪去，真是天造地设的一对儿呦~太争气了！
　　
　　索卡的确很争气，这一点也正是程旭惊讶的原因，巫师的扫帚是和巫师本身的等级以及潜在能力密切相关的，刘阳作为一只菜鸟来说，索卡这次的脱变貌似有点儿过了，这样能和卡索摆在一起也不显尴尬的扫帚，绝对不会是一个初级巫师能拥有的。
　　
　　程旭陷入沉思，莫非刘阳本身继承的并不只是萨兰特纳的元神那么简单？可是为什么就连自己也感觉不到刘阳体内还有着什么特殊的能量。
　　
　　难道……
　　
　　这种脱离了自己掌控范围的感觉确实让人非常不爽。看着兴奋的一脸孩子的气的刘阳，程旭暗暗希望事情不要想自己猜测的那样。就算是，只要自己还在这，自家孩子就应该开开心心的活着。程旭脸上出现一道阴狠，在还没人注意的时候就很快敛去。决定这件事还是不要告诉孩子的好，想到和自己闹小脾气的刘阳，脸上的肌肉松弛下来，神情变的很柔软。
　　
　　刘阳还在持续的自我膨胀中，那气场就跟一夜间暴富的暴发户似的，磕碜的让人不忍心看他第二眼。
　　
　　踮着脚的，将索卡抓着从半空中取了下来，刚才又是亢奋啊又是激动的，也没怎么仔细的瞅，这回拿在手里了，角度这么一变，发现扫帚的手柄并不只是雪白的，那些诡异的纹饰透着金色的光，像是用金子浇筑成的一般，一圈一圈紧密的排列满了手柄。
　　
　　刘阳看着那些纹饰，不知道怎么的，就是觉得和之前那把的不一样了，虽然好像还是一个风格的，但内容却换了……
　　
　　不解的转头问程旭：“程旭，男人的第六感告诉我其实这上面的纹饰是有内涵的吧……”
　　
　　程旭感叹着自家孩子如果再这么无师自通下去的话，让身为引导者的自己颇有些亚历山大，来到刘阳身边，摸着他柔软的头发，开始履行一个引导者职责――传道授业解惑。
　　
　　“这上面的并不是什么纹饰，而是巫族的咒语，每把扫帚会随着巫师等级的升高和巫师自身的能力来变化自己身上的咒语，作用和你们学生用的教科书是类似的，只不过如果你没有完全掌握这上面的咒语的话，他永远都不会再变，你也永远学不到新的东西。”
　　
　　太智能了吧这也……刘阳惊叹着，完了又想到一个致命的问题：“等等，你说要把这上面的都学会了才会有新的咒语出来？可是我根本就不认识这些字啊！”太坑爹了，难道自己还要再学一门外语？？？
　　
　　这对于刘阳这个对语言天生不敏感的人来说，实在是生不如死的一件事情。
　　
　　刘阳那一副世界末日了的沮丧样儿显然取乐了程旭，程旭捏着他嫩嫩的脸宽慰道：“这个你不用担心，之前出现的那些你不是也不认识吗？只要你经常和索卡多多沟通，他会慢慢教你熟悉这些咒语的，这也是签订血契后心意相通的一个表现。”
　　
　　这个算是明白了，可刘阳还有个疑惑呢，“那什么……巫师不是都有魔杖呢吗？我这扫帚有了，咒语也有了，魔杖上哪弄去呢？”
　　
　　“阳阳你OUT了！魔杖什么的早就淘汰了！”开口的是又被杨冰禁锢在怀里的小七，她倒是很乐意显示一下自己的渊博，“这巫师吧又要带着扫帚又要拿着魔杖的，实在太麻烦了，以前总有很多粗心的巫师忘记带魔杖，结果因为不能施魔法造成了很多事故，于是巫界行政部门就进行了改革，取消了魔杖的使用，巫师只要带着扫帚口头上就能施出魔法，方便了很多呢。”
　　
　　刘阳辶恕―确实方便了很多啊！
　　
　　这下刘阳可算是放心了，抱着程旭的脖子，吧唧一口就香在了脸上。作为爱人，刘阳认为快乐是需要共享的。
　　
　　刘阳和程旭是快乐了，这可恶心坏了屋里的杨冰，这两个人实在是太不自觉了，感情是拿着肉麻当有趣呢，太扯了！大力咳嗽两声以示自己的存在，好让这蜜里调油的小两口收敛收敛。
　　
　　听见声音，刘阳可算是想起这屋里还有人呢，唰的红了脸颊，为让自己显得不那么尴尬，梗着脖子在那嚷嚷：“杨冰，你说让人怎么说你好呢？你这孩子从小就没眼色，缺心眼缺了这么多年了还没给补上呢？”
　　
　　杨冰知道这孩子尴尬着呢，也懒得揭穿他，指了指刘阳手里的索卡，说：“这刘阳的扫帚是见着了，程旭的怕是比这个还帅呢吧，赶紧的给拿出来给欣赏欣赏呗！”
　　
　　对啊！差点忘了这茬儿了~刘阳猛地想起，自己是打算让杨冰这土包子见见世面来着。
　　
　　抬头巴巴的睁着水汪汪的眼睛瞅程旭，在他怀里蹭啊蹭啊的。
　　
　　程旭当然是招架不住自己小爱人的色诱的，无奈的变出自个的卡索供众人瞻仰。
　　
　　看见程旭的卡索，杨冰毫不掩饰自己脸上的向往，这把扫帚和刘阳那把给人的感觉就是不一样。那气场跟他自己主人似的，就有着那么一股子内敛的霸气，看着挺柔和的线条，但就是让人不敢亵渎。犹豫了半天，杨冰愣是没敢上爪子摸摸他，虽然杨冰十分想去摸一下来着。
　　
　　对着卡索赞叹了一会儿，突然杨冰的脸色变的有些奇怪，退到刘阳跟前，小心谨慎的问他：“阳阳，你老实告诉我，其实你是下面那个对吧？”
　　
　　“下面哪个？”
　　
　　刘阳很迷茫。
　　
　　“就是那个啊……嘿咻时候的那个……”杨冰抓耳挠腮道，生怕刘阳理解不了，还前后晃了下腰。
　　
　　这回刘阳绝对是看懂了，顿时爆发了，举着扫帚满屋子的追着杨冰打，“你TM哪只眼睛看见爷在下面了！叫你丫的瞎猜！”
　　
　　这真不是瞎猜的啊！杨冰委屈了，也顾不得亵渎不亵渎的了，一把抓过卡索指着那毛笔似的尾部对着刘阳比划：“你就别装了呗，事实摆在眼前了，哥哥又不笑你！”
　　
　　什么事实？刘阳懵了，左顾右盼的寻找那个摆在眼前的事实。
　　
　　杨冰马上上来提点他，“你看看你那索卡，下面明显的就一朵小金菊。”又扬了扬手里的卡索，“再看看人家卡索的，那一看就是一霸气总攻啊！”
　　
　　这回不只刘阳，全屋的人啊猫啊巫啊的都愣住了！
　　
　　还真是这么回事耶！回过神来的小七在心里暗暗告诉自己――这世界上的扫帚都太TM善解人意了，至于你们信不信，我反正是信了！ 

作者有话要说：账号终于找到了
由于这几天找啊找的没更新
今天来个长的
嘿嘿
学车太TM累了，
去了一早上
回来吃个饭又要走了
大家支持我啊~~




18

18、第十八章 英雄救美 ... 
 
 
　　天气冷的让人恨不得24小时都钻在暖和的被子里不出来，当然了，要是有一个体温可以随意调节的BOSS来给你当暖炉，那就更好不过了。
　　
　　一想到自家爱人，刘阳就有种想叹气的欲望，他敢保证，程旭是这世界最没有情趣的人之一，真真的白活了这几百年，就算没吃过猪肉，你还没见过猪跑嘛。
　　
　　这绝对不是诽谤，刘阳一想到几个月前的那一幕，就很想撞墙。
　　
　　那一幕是这样的……
　　
　　因为要和程旭“双修”，刘阳觉得自己这样跑上跑下的实在是有些麻烦了。这一天，刘阳在程旭的指导下熟悉了一些施魔法的小技巧，两个人唧唧歪歪卿卿我我之后，天色已经不早了，看向程旭的卧室，刘阳有些怀念那张KING SIZE的双人床了，开始磨磨唧唧的拖延时间。
　　
　　左等右等，结果就是不见程旭这人识趣点的邀请自己留下过夜，刘阳满脸的黑线，上上下下的打量程旭，想着……这家伙不会是不行吧？？
　　
　　从两人确定关系到现在，除了从马场回来那次，这两个人之间只有一些亲吻啊抱抱啊之类的，再没有过别的亲密接触了。对一个正常的男人来说，能做到这样也是憋得够呛了，可不管自己怎么诱惑，程旭就是跟什么都不知道似的，每天都做着一个称职的引导者，等教给刘阳的都学会了之后，还是各回各家各找各妈，雷打都不带动的。
　　
　　这让刘阳很气馁，原因在哪他又不知道，这种事吧，还不能找杨冰商量，不然杨冰那傻小子还不得当自个儿欲求不满了，不知道要怎么嘲笑他呢。于是只能自己成天在那我猜我猜我猜猜猜。
　　
　　鲁大哥说过：沉默啊沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　终于在这天，刘阳将要爆发了，坐在沙发上目不转睛的看着程旭，压抑着怒火问他：“程旭，我们是情人对不对？”
　　
　　这还用说？程旭莫名其妙，坐到刘阳旁边抱着他，偷香一个，“这是当然了，阳阳你问这个干嘛？”
　　
　　干嘛？老子憋屈着呢。刘阳躲开程旭的亲吻，异常认真的暗示他，“很晚了，我困了。”
　　
　　对于孩子的小脾气，程旭并不介意，听刘阳这样说，便以为孩子是累了，宠溺的捏着刘阳秀气的小鼻子摇了摇，“我说小精灵今天怎么无精打采的，原来是累了啊，那快回去休息吧，身体累坏了我可是要心疼的。”
　　
　　又是这样！果然又是这样！心疼你奶奶的腿儿！
　　
　　刘阳这回是真的生气了，也不管什么矜持不矜持了，他今天就非得把自己的枕头摆在卧室那张床上去！爱咋的咋的吧！
　　
　　二话不说抱住程旭的头就咬了上去……
　　
　　程旭被刘阳突如其来的热情吓了一跳，机不可失失不再来，马上回过神来深深的吻了回去。如此奔放的阳阳这还是头一次见，虽然暴力了那么一点，不过他喜欢！
　　
　　刘阳气喘吁吁的窝在程旭怀里，感受着耳边砰砰的心跳声，委屈极了，自己都主动成这样了，TMD程旭就不能理解理解吗？鼻子一酸，推开程旭吼道：“难道这时候你不是应该邀请我留下来的吗？！！！”
　　
　　被推开的程旭愣了，摇头摆尾看热闹的小七也愣了……
　　
　　总算是知道孩子闹什么脾气了，看着孩子发红的眼眶，程旭很不厚道的开始呵呵的笑。
　　
　　刘阳反应过来自己喊了句什么话之后，成功的呆住了，立刻的化悲愤为力量扭头就往门外跑。可不是因为生气，这是被臊得，小脸儿红的都能滴出血来。就算孩子平时脸皮厚了那么一点点，可也经不住这么丢的啊。
　　
　　还没跑出屋，就被某人栏腰抱住了。程旭乐颠颠的把人抱紧了退回到沙发上坐下，那嘴都快咧到后脑勺了，表情相当喜感，小七毫不客气的给他按下快门留着做永恒的纪念。
　　
　　程旭抱着自家孩子觉得通体舒爽，吸口气尝到的空气都是甜的，这就叫心花怒放啊！
　　
　　细细的吻过小孩儿白嫩的脖颈，唇来到那红的有些透明的小耳朵上，用牙齿轻轻的磨擦着，感到怀里孩子微微的颤抖，才松开了口。下巴抵住那颗使劲儿往自己怀里钻的毛茸茸的脑袋，笑意满满，“那么，我的精灵，你愿意留下来陪着我这个老妖怪一辈子吗？”
　　
　　刘阳正忙着害臊呢，听见程旭说的话还以为自己渴望的都出现幻听了。这其实……算是表白的吧！
　　
　　身体软了，是那种从心里头发着酥的软。脸上是止也止不住的笑，满满的要溢出来一样，刘阳在程旭怀里用力的点着头，他愿意！他当然愿意了！
　　
　　……
　　
　　虽然两人同居之后还是什么都没发生，两个人只是搂在一起单纯的睡觉觉，不过从刘阳小盆友那幸福的傻笑已经可以推断孩子还是很满意的。
　　
　　不过想到这同居的问题还是自己提出来的，刘阳还是对自家爱人的无情趣很无力，决定自己要抽空多教育教育程旭怎样享受生活……想着想着的，就来到了公交车站。
　　
　　雪花那个飘北风那个吹，程旭是很舍不得自家孩子这么冷的天气还有到外面搭公交去上学的，不过刘阳却对程旭要开车送他这件事颇为反对，他总觉得自己一个大男人，四肢健全的很，完全没有必要让程旭接送，自己的亲亲爱人平时已经很忙了，还是让他再多睡会儿吧~
　　
　　拉拉脖子上的围巾，将脸遮起来大半儿保暖。突然目光扫到一对小男女靠的灰常之近，众目睽睽之下，那男人的手竟然还在前面女孩的PP上摸啊摸的……场面十分劲爆！
　　
　　对于路人来说，有这么荤腥的八卦不看的那还真没几个，至少我们刘阳同学就绝对没那么正直。
　　
　　觉得自己站的太远了看不清，刘阳很不厚道的悄悄挪动脚步。站定再看――我嘞个去啊！这哪里是在亲热？这分明的，就是后面那男的在偷前面那清纯小美女的钱包撒！
　　
　　现在刘阳这个年纪的孩子，都还保留着一颗纯真的充满正义感的心，更何况这还是个英雄救美的好时机，远远的看着一辆公交车缓缓行来，刘阳灵机一动，不再犹豫，大步跨前，嚷嚷着：“让开让开，我的车来了！”拨开挨得很近的男女，从两人之间穿过。再看看已经来到眼前了的公交车，表现的很沮丧，“呦，原来看错了啊！”
　　
　　那小偷和清纯小美女都被推了一个踉跄，小美女显然还不在状态的发懵呢，不过就快得手的小偷可就没这么好说话了，凶神恶煞似的冲着刘阳就来了。
　　
　　比了比两人的身板，刘阳捏了把汗，暗暗打消了与之硬拼的念头。看着冲自己走来的小偷，立马换上一副和蔼可亲的抱歉样就迎了上去，“大哥啊，看我这急的，没摔着您吧？要不要去医院检查下？”
　　
　　国内就这点好，凡事都喜欢凑个热闹，这一会儿工夫就里三层外三层的聚集了不少围观群众。刘阳本来就长得清秀可人，这谦逊抱歉的一笑，更是楚楚可怜的让人心疼。人群已经有些按捺不住的大妈们开始对小偷男指指点点了……小偷男压力巨大，伸手还不打笑脸人呢，只能狠狠的瞪刘阳一眼，灰溜溜的跑了……




19

19、第十九章 怜香惜玉个P啊~ ... 
 
 
　　刘阳做了好事之后，那满腔满腔的成就感胀的，就跟自个儿拯救了地球有的一拼，就这么飘着飘着的，飘到了学校。
　　
　　越想就越是佩服自己的智商，你说这世上有几个能像我这么大智若愚，机智敏捷的……
　　
　　孤芳自赏那不是好事，刘阳想着怎么着儿也得找个死党分享分享啊。环顾教室一圈，于是没有悬念的，就昂首挺胸，收腹提臀的冲着杨冰那傻孩子走去了。
　　
　　杨冰本来看着刘阳今天那步伐，那气质，怎么瞅怎么觉得不对劲儿。这被抓着听了一会儿那孩子英雄救美的英勇事迹后，实在有些气不过，对着刘阳那颗圆圆的后脑勺就削了过去，“丫的你说你一有家有口的，怎么还扑着赶着去招惹人家小姑娘呢，你就不能发扬把风格把机会让给我们这些还处在单身行列的社会精英们。”
　　
　　对于杨冰这种不按常理出牌的思维方式，虽然过去这么多年了，刘阳还是表示很无力，也没见杨冰平时吃的喝的有什么独特之处，结果人家就偏偏给培养出来了如此灵活的跳跃性思维，让他这样的高智商的都有些跟不上啊。
　　
　　懒得理他，刘阳拿出随堂笔记刷刷的翻起来，这冬天来了，考试周还会远吗？
　　
　　……
　　
　　这上课铃一响，进来却不是挺着大肚子的老头儿，而是这一学年也见不着几次的辅导员，物以稀为贵啊，因为时常看不见，这回终于冒出来了，同学们相当给面子给予了热烈的掌声，那一双双大眼睛牢牢的把辅导员给盯着，生怕人跑了似的，眼睛里充满了渴求啊渴求――难道这老头儿今天请假不用上药植课了？？？
　　
　　那可真是个振奋人心的好消息啊！有那么几个没睡醒的正跃跃欲试的想要回寝室补个回笼觉……
　　
　　辅导员是个在读的博士生，年龄比这帮快毕业的学生也大不到哪去，这被一双双快要发绿的眼睛如饥似渴的盯着，实在是有些不能适应，这小一辈的孩子不愧是充满了激情的一代啊，瞧瞧这一个个的热情样儿，自己着实受之有愧撒~
　　
　　为了缓解现场紧张的气氛，辅导员咳咳的清了清嗓子，大手一挥，开了腔：“这都是学生时代过来，你们脑子里都想点儿啥那为师是最清楚不过了，你们李教授在休息室等着呢，快把你们那小眼神儿都给我收收……”
　　
　　不出所料的看着那些前一秒还精神无比的脑袋这一秒全都耷拉下去了，辅导员这才满意的再次开口：“我们班今天要来一位新同学，来~同学们，拿出你们的热情欢迎新同学吧！”自己说完，带头性的鼓起掌来。
　　
　　讲台下面很有默契的鸦雀无声，刘阳满脸的黑线，瞅着那位还在卖力鼓掌的辅导员，总算是明白了什么叫江山代有才人出，各领风骚数百年。看来考个博实在不容易，就着“才华”自己卯足了劲儿也是追不上滴。
　　
　　刘阳这儿还没感慨完呢，突然被一片热烈的掌声吓了一跳，那个拍的最大力最响亮的，就是自己旁边这个傻缺了。杨冰那一副即将化身为狼的架势，让刘阳好奇的顺着他的视线看过去……
　　
　　这一看心里顿时明白了，原来班里转来的新生是个唇红齿白的清纯小美女啊，难怪引得这四周异常骚动。在这种男女比例严重失调的理科班，能看到些雌性生物是特别不容易的，更何况还是个长得不错的女生，刚才还蔫了吧唧的男同胞这会儿都如狼似虎了，刚才还蔫了吧唧的女同胞这会儿都不甘了，这种生长环境下，刘阳为那位新来的同学捏了把汗……
　　
　　女生显然是被这过于热烈的气氛吓得不清，站讲台上自我介绍时那声音跟蚊子哼哼似的，说了什么刘阳是一句没听清，只看见了小女孩在黑板上写着的几个秀气的汉字――王晶莹。
　　
　　杨冰还在盯着人家转身写字的背影垂涎不已，也不知道这孩子听见人家说的内容了没，就听他一个劲儿的喃喃自语：“这名字起的真贴切啊，好一个晶莹剔透的美人呦~”
　　
　　刘阳抽着嘴角，看着周围那一个个如痴如醉的男性同胞，再抬头看看讲台上那个被形容的美若天仙的女生，自己瞅着，也就那样啊，还没自家程旭好看呢，至于你们一个个的陶醉成这样吗？
　　
　　……
　　
　　那个女生自我介绍完，辅导员就让她随便找个位置坐下听课吧，毕竟这是占用人家老教授的课，时间长了也不太好。
　　
　　小女生挺可怜的在教室看了一圈，这男生吧，那眼神太强烈了让人吃不消。这女生吧，那眼神太可怕了让人更不敢上前了。这时小女生发现了什么似的眼睛一亮，冲着杨冰和刘阳这边，迈着小碎步就来了，犹豫了一下，坐在了杨刘两人后面的那排空座上。
　　
　　杨冰按捺这激动在座位上装这帅，刘阳淡定的看着他那骚包的样子向旁边挪了挪，老头儿已经进来开始讲课了，自己还是低老实听课吧。
　　
　　自己和程旭在一起的事情，老头儿作为程旭在人界的伪舅舅，知道是必然的，每次看到刘阳都和蔼可亲的不得了，有一次上课时候，刘阳偷偷的支着脑袋打瞌睡，老头儿看见了非但没像往常一样让他写检查，竟然还温柔的摸着刘阳的头和他说：“刘阳啊，身体不舒服老师给你批张假条吧，别硬撑着学习了。”
　　
　　说完还当着全班的面表扬刘阳什么热爱学习啊，托着病弱的身躯还坚持在课堂啊……吓得刘阳之后见了老头儿恨不得躲着走。这上课是绝对躲不掉的了，没办法啊，只能尽量的保持低调，降低自己的存在感。
　　
　　……
　　
　　终于平安无事的盼来了下课的铃声，下节课要换教室的，刘阳抓起背包就准备从后门撤退。刚猫着腰转过身，就被人挡住了去路。
　　
　　谁这么没眼色？？？
　　
　　刘阳很急迫，生怕李老头儿找过来关爱一下自己，侧过身去躲开挡路的人，结果那人也向那边挪了挪，有一次成功的挡住刘阳的逃生通道。
　　
　　刘阳的倔脾气上来了，还不信了，我闪我闪……但悲催的是之前那人也跟着左摇右闪。自己这没得罪谁吧，今天倒要看看是哪一个这么不长眼了，刘阳一抬头，映入眼帘的是一张清丽的小脸，脸颊上还害羞的晕着两团红晕。
　　
　　这要不看清楚了，刘阳还真没想到这一个羞涩的小姑娘怎么就那么喜欢和人抢道儿呢，这时候老头儿已经走了，好男不和女斗，刘阳退一步，还是走前门好了。
　　
　　这脚还没跨出去呢，袖子就被人小姑娘给拉住了，刘阳被气笑了，回头对小姑娘说：“呦~看不出来你还挺开放的啊！”
　　
　　小姑娘惊异的瞪大了一双圆眼看着刘阳，脸更红了，不过手倒是没有松开，结结巴巴的张着嘴，“那个，你……你不认识我了。我是早上……在车站的那个……今天真是谢谢你了！”说完朝着刘阳就是一九十度大鞠躬。
　　
　　刘阳一愣，这早上见义勇为的时候吧，就知道自己是救美了，至于这美长得什么样，那还真没看清，敢情就是这位啊，上上下下的把人家小姑娘看了一遍，别说，这衣服是有点像。这叫什么？猿粪呐~
　　
　　不过刘阳倒是不在意这突如其来的猿粪，他那点小脾气上来了，还为着自己刚才被挡路的事不爽呢，不经意的挥挥手扯出自己的袖子，对小姑娘道：“别客气，这在座的碰上谁了都指定帮你。”
　　
　　在一干男生杀气腾腾的目光下，刘阳转身走了，开玩笑，耽误了这么会功夫，再不走就迟到了。
　　
　　杨冰追着刘阳出来的时候还不忘回头对着在原地伤神的姑娘迷人一笑。
　　
　　“我说你怎么这么不懂怜香惜玉啊！”杨冰埋怨，多好的机会啊……
　　
　　刘阳快步走着，莫名其妙的看他一眼，“我一同性恋，我吃饱撑的了要怜香惜玉！”




20

20、第二十章 考试也是要靠缘分的 ... 
 
 
　　考试周快要来临了，刘阳同学十分紧张，整日整日的熬夜苦读。和程旭同居后最近这几个月，刘阳一门心思的扑在自己学习魔法的事情上，成效也取得了不小，至少索卡已经退了好几次“皮”了，在刘阳沾沾自喜的同时，他很顺其自然的忽略掉了自己还要参加期末考的事实……
　　
　　没有办法啊，又是一个不眠夜，坐在程旭宽大整洁的书房里，刘阳咬着笔头揪着头发，心里头那个恨啊，恨自己平时对学业的不够重视！其实每次考试的内容并没有多难，都是平日里老师在课堂上强调过得重点，可亏就亏在刘阳这差不多半个学期，对上课这件事都很随意，满脑子想的不是程旭的事就是索卡的事，没有听到老师讲的重点那是必然的。
　　
　　翻着前两天从学习委员那复印来的随堂笔记，刘阳只想仰天长叹……书到用时方恨少，自己要是平时上课的时候，多用心那么一点点，那现在也不至于如此煎熬的承受着身体上的疲惫和心灵上的打击……
　　
　　……
　　
　　程旭睁着眼睛躺在床上，拿过床头的闹钟看看时间，凌晨一点多了。在瞅瞅身边光光的床，程旭很不习惯，这几个月已经养成了睡前把孩子固定在自己怀里的良好习惯了，可是最近几晚上孩子跟成精了似的，天快亮了才悄悄的钻回来眯瞪一会儿，还没休息多长时间呢又要去上学了。
　　
　　怀里空落落的，可想而知孩子又去挑灯夜战了，程旭想不通了，人类就那么几本死板的教科书，有什么好考的。程旭觉得自家孩子太紧张了，而这紧张的对象却不是因为自己，程旭吃味了。
　　
　　翻身下床，冲着还亮着灯的书房走去……
　　
　　因为屋子很大，书房离卧室还是比较远的，影响不到休息的人，所以刘阳就没有关书房的门。程旭过去的时候，一眼就看到了此刻还趴在书桌上奋斗的刘阳，只见孩子一只手撑着脸颊，小嘴嘟着，整个小脑袋一点一点的向前倾，另一只手还保持着拿笔的姿势，本应在手里的笔却不知滚到哪里去了。
　　
　　程旭既心疼又无奈，狠狠的鄙视了一把人界的考试制度，学了什么东西也不见去实践，单单纸上谈兵能有什么用……
　　
　　修长的手抬起，食指划出一个圈，星尘般闪闪的红色粉末将刘阳笼住，轻轻的洒在刘阳身上。刘阳无察觉似的，趴在自己两只胳膊上，吧嗒吧嗒嘴，呼吸变的绵长起来……
　　
　　程旭只是给刘阳施了个全身放松的安眠小魔法，孩子这几天严重缺少睡眠，自己瞧着那双本来清澈明亮的杏眼都蒙上了一层血丝，心疼的紧。轻手轻脚的过去抱起孩子，皱皱眉头，想不明白孩子怎么轻成这样。考虑着自己是不是要好好钻研一下厨艺，好把自家孩子养的白白胖胖的。
　　
　　一低头就看到小孩儿一边白嫩的小脸上压出的红印子，实在是可爱，忍不住在刘阳红润的唇上印上一吻。
　　
　　原本只是轻轻的碰触，刘阳好像是察觉到痒了，伸出舌头舔了舔嘴巴，程旭被孩子小舌头一扫，马上失控，勾住孩子的舌头就加深了这个晚安吻，越是吻得深，越是觉得孩子的嘴巴甜腻的让人不能自拔，直到刘阳喘不过气来开始在他怀里哼哼，程旭这才依依不舍的松了口，小心的抱着孩子回了卧房。
　　
　　……
　　
　　早上七点闹钟哇哇啦啦的响，刘阳迷迷糊糊的睁开眼，果不其然的发现自己被程旭紧紧的搂在怀里，一边甜蜜蜜，一边懊恼着自己怎么睡得雷打不动，连被程旭什么时候抱回来的都不知道。
　　
　　伸出手摸摸亲亲爱人挺拔的鼻梁，刘阳很不好意思因为自己熬夜的缘故让程旭跟着操心，偷偷探头在程旭嘴巴上么了一口，生怕吵醒了他似的赶快缩回去，在程旭怀里拱来拱去嘿嘿的直乐呵。
　　
　　程旭被偷亲的时候就已经醒了，睁开眼睛看着像个小猪一样在自己怀里边拱边笑的孩子，觉得今天一准是个美好的一天。人家说，笑容是可以传染的，此时看着程旭那满眼的笑意，就会发现，原来真的是这样啊！
　　
　　翻身压住动来动去的小猪，程旭在他的鼻尖上磨牙，“做什么好梦了，乐成这样？”
　　
　　鼻子被咬住的刘阳很痒痒，扭来扭去的往爱人怀里钻着躲闪，奈何实在力量有限，只能仰躺着任人宰割。
　　
　　早晨，通常是男性生物比较容易亢奋的时候，被刘阳这么左磨右蹭的，程旭很清楚的感觉到自己身体在发生变化，可看着身、下那个完全不知道危险的孩子还在笑的眯着眼睛卖萌，程旭忍无可忍，低头就擒住了那个作恶人儿的小嘴巴。
　　
　　美色当前，小孩终于安静下来，开始一心一意的回应起来。
　　
　　良久，沉浸在爱河里的两个人才气喘吁吁的分开，刘阳捧着自家爱人的脸颊，眼睛亮的发光，“程旭，我爱你。”
　　
　　程旭笑的更暖了，贴上自家孩子的小脸，使劲蹭了蹭，“我的精灵，我也爱你。”
　　
　　……
　　
　　小七摸着自己咕哩咕噜叫个不停的肚子，哀怨的盯着紧闭的卧房门――你们两个一大早的就这么冲动，是的，你们可以冲动，可是我饿啊！饿啊！啊！
　　
　　……
　　
　　甜蜜是要甜蜜的，但是学校不会因为你恋爱了甜蜜了，就不考试了，刘阳耷拉个脑袋，捧着自己那本随堂笔记背啊背啊……
　　
　　早上口水吃多了，刘阳刚来教室没多久就尿急了，出去了一趟再回来浑身轻松，看着杨冰那傻孩子啃着个大面包和自己打招呼，也很友好的去拍了拍他的背，只是力度稍微没有掌控好，自己手还怪疼的呢。
　　
　　杨冰很无辜，他只是想和刘阳说下自己把他的面包吃了，怎想到刘阳这孩子太过心狠手辣，竟然对自己下这么重的手，一口面包还没来得及咽下去，就卡在了喉咙里，既咽不下去，又吐不出来，那感觉，谁噎着谁知道！
　　
　　死命的往嗓子眼里灌了几口水，杨冰这才缓过劲儿来，就要去找刘阳算账，这趁人不备搞突然袭击的，委实有些不厚道了，作为兄长，自己是很有去教育一下他的必要的。
　　
　　刚抬起手，还没拍下去呢，刘阳抬头了，面无表情的瞪着杨冰，将食指放在嘟起的嘴巴中间，“嘘~没看见这学习着呢吗？快哪凉快哪呆着去吧，乖哈~”
　　
　　杨冰被刘阳突然如此严肃的态度震撼了那么几秒，很快回过神来，丫的这是要逃避责任，伸手捏着刘阳那嫩嫩的脸蛋儿就往两边扯，听到刘阳疼的嗷嗷叫，这才舒坦了，“哥哥决不能惯你那毛病知道吗？这个小树苗啊，就是要人不停的把他那歪歪曲曲的枝啊叶啊的都剪掉了，才能茁壮成长……”
　　
　　刘阳捂着被摧残的火辣辣的脸蛋，很想脱鞋抽死那个吧啦吧啦的杨冰，你说你一长得不错的男人，上哪儿跟人学得这么八婆啊，这要放出去，就那吧啦吧啦的，口水还不知道淹死多少人呢。
　　
　　“唉，杨冰我说真的，这下礼拜就要考试了，你怎么这么淡定啊，都背完了？”刘阳很疑惑，这厮太平静了，在这个节骨眼上竟然还有闲情逸致教育自己，让刘阳好生嫉妒。
　　
　　听见刘阳问他，杨冰一愣，然后很随意的靠在椅背上，“那怎么能背完呢？我就每章看了那么几页，傻了才可着劲儿的背。”
　　
　　刘阳费解了，“那你这股莫名的自信是哪里冒出来的？？？”
　　
　　杨冰挺了挺胸，甩下头发一副他爱拉芳的样子，“这你就不懂了吧，考试，是要靠缘分的……” 

作者有话要说：那个。。。小驴因为最近每天都要去学车学一整天
所以时间比较紧
在中午回家的这两三个小时里把文发上来的
然后时间多的时候会仔细看一下发上来的文的排版
或者改改错别字和一些语句不通的地方
所以会导致文章一直在更新
那个。。。其实驴也是因为读者留言才知道原来我在这里改你们也是能看到的
驴在这里道歉了哈
多谢大家支持呦喂~~~O(∩_∩)O哈哈~




21

21、第二十一章 女人什么的最讨厌了~ ... 
 
 
　　
　　考试周对于刘阳这种具有考试综合症的孩子来说，那绝对是痛心切骨的煎熬。孩子现在是睡觉也不香了，吃东西都味同嚼蜡了，看着那张明显憔悴了许多的小脸儿，连小七都心疼的紧，恨不得走路都踮着爪子，生怕打扰了在埋头苦读的刘阳。
　　
　　小七看着坐在餐桌前没精打采的刘阳，表示对于人界大学生的考试制度很不能理解，就那么几门功课，非给拖延个十天半个月的才舍得考完。像她家小阳阳这种考前焦闷，考时焦躁，考后焦虑的学生，那绝对不在少数，真不明白这些学校都是怎么想的，就不能给个痛快点的，非要打持久战，把祖国的花朵一个个打的蔫儿了吧唧的，看着实在于心不忍。
　　
　　你看你看，孩子虚弱成这样，还没吃两口早餐呢又抓着背包跑了，小七长叹一声，一阵心酸――做人真难！
　　
　　……
　　
　　刘阳最近是比较焦虑，不过这其中除了有考试的关系之外，还有一点点是关于杨冰的。
　　
　　不知道从什么时候开始吧，每天早上都有一个神秘的人儿悄悄的给杨冰送早点，十几天如一日，从未间断过。
　　
　　其实这也没什么，刘阳要因为这个计较，那就是小气了，可是不知道那神秘人物是怎么想的，总把东西放在刘阳桌上。一开始吧，刘阳还以为是哪个小女生钟情于他呢，着实美了一把。
　　
　　要知道他那纤细柔弱的小身板往那一站，就连那长得还不错的清秀五官，都被影响的好像总透着一股阴柔劲儿，从小到大，就愣没有过女生正眼看他，正眼看他的，也都是把他归类到同类的范围内了。就算有那么一些女生来和他套近乎，那也是为了间接的认识杨冰那个骚包……
　　
　　所以在第一次受到这种富有内涵的爱心早餐时，刘阳是头也抬起了，腰也挺直了，觉得终于有人认可自己有男人味儿了，才引得人家小女生芳心大动。当然，这无关感情，只是一枚从小就得不到认可的自卑小男生的面子问题。
　　
　　可是现实往往是残酷的，刘阳美正得跟打了满气的气球似的越飘越高呢，就有那么一根针，轻轻那么一戳，“啵”的一声，梦境破灭了，刘阳摔疼了……
　　
　　……
　　
　　对着自己旁边那个大快朵颐的杨冰，刘阳瞪得眼睛都外突了，再加上这几天熬夜熬出来的黑眼圈和满眼的血丝，那效果不是一般的惊悚。于是成功的恶心到了刚才还抱着面包吃的不亦乐乎的杨冰。
　　
　　其实杨冰也不是有多喜欢吃面包，就是看刘阳那嫉妒羡慕恨的表情相当喜感，想要逗逗他，这逗着逗着，一不小心就伤了小阳阳的自尊了，赶快停下手里的动作，正襟危坐，“阳阳，你有什么好伤心的，你可别忘了你是有主的人了，至于这么苦大仇深的跟我这光棍一般见识吗？”
　　
　　刘阳正在气头上根本就不理他，继续睁着俩探照灯瞪他。现在的女人，给喜欢的人送个早餐都能放错了桌子，害的自己白白澎湃了一把。哼！女人什么的，最讨厌了！
　　
　　看刘阳那么坚持，杨冰怀疑了，“阳阳，你不会是终于意识到还是香香软软的女人好，所以想出墙了吧？？？”
　　
　　“出你奶奶的腿儿！我对我家程旭的心，那是日月可表天地可鉴！”刘阳生气了，对有着龌龊思想的杨冰越发鄙视，“算了，我不和你说，说了你这种滥情的人也不会懂……”扭头继续翻他的随堂笔记。
　　
　　滥情？！！！
　　
　　杨冰伤心了，自己虽然阅历无数，可那也不过是理论知识而已，要说去实践那还真不敢。别看杨冰每天泡在女人堆里，可也是出了名的洁身自好，在外面玩玩可以，可要动真刀真枪了杨冰还觉得不干净呢，就算遇到那么几个清白的好姑娘，那就更加不能够的了。天朝啥国情那自己都门清儿的，在没打算结婚的情况下，毁了人家姑娘一辈子那是缺德……
　　
　　说白了，杨冰还是一枚……有些难以启齿……人们通常称之为“处男”。处男觉得刘阳忒不厚道了，竟然有辱自个的清白，整个儿一颗纯洁的心被伤的细碎细碎的，搂着刘阳就嚎开了，“阳阳你怎么可以这么玷污我，你让我这么一个良家少男今后还怎么见人，你要对人家负责！负责！”
　　
　　那声泪俱下的跟自个就是秦香莲似的，引得班里人侧目，班外人驻足……
　　
　　……
　　
　　刘阳一想起这事情就憋屈，可又不好意思跟程说，就只能这么憋着。现在一进教室就看见杨冰又在啃面包了，那点儿男人的虚荣心开始作怪，趴在杨冰耳边问他，“你怎么就吃的这么自在呢？这都是情啊，要还的。”
　　
　　杨冰伸手抹掉嘴巴上的面包渣，吧嗒吧嗒嘴，“没办法啊，人家小姑娘都送来了，不吃多伤人家心啊。”
　　
　　“你怎么就知道一定是小姑娘了，说不定还是个大老爷们儿呢？”刘阳阴阳怪气的刺激他。
　　
　　杨冰一愣，对啊，这要是放在以前绝对不会这么想，可现在不一样了，看看身边这个刘阳，那就一华丽丽的转身，加入了同性恋的行列，这打击对杨冰还是很大的，如今经过刘阳这么一提点，杨冰觉得这种情况是非常有可能的……
　　
　　嘴也不吧嗒了，浑身汗毛都直愣愣的竖起来了。这刘阳是，自己还能接受，那么小小的一只是挺需要人保护的，可看看自己的身材，脑子里出现两个男人搂在床上你的胸肌撞着我的胸肌的画面，直被恶心的恨不得把这些天吃进去的面包都给他吐出来。
　　
　　“怎么，你就这么恶心同性恋？”刘阳表现的十分愤怒。
　　
　　“当然不是，同性恋好啊，那个，爱情是不分性别的嘛，同性恋有助于促进社会和谐。”杨冰强颜欢笑，有苦说不出，只能往自个肚子里咽。
　　
　　刘阳看杨冰被恶心的恨不得去医院做灌肠，还要装作没事的样子，心里直乐，很黑皮的坐在自己的座位上准备迎接这学期的最后一门考试，考完，那可就解放了呦喂。
　　
　　可是小阳阳不知道的是，从此以后，杨冰同学对面包产生了恐惧，一看到面包就恶心的哗哗的，这都是后话了，我们暂且不提。
　　
　　……
　　
　　刘阳很不情愿，极度不情愿！可是杨冰说了，他考完翻了一下课本，发现自己竟然成功的避开了所有正确答案，于是伤心欲绝之下，需要去抱抱小七来安慰自己受伤的心灵。就这么死皮赖脸的跟到了刘阳的爱心小窝。
　　
　　说来也怪，不知道杨冰使的什么手段，现在小七竟然都不排斥他了，偶尔还会主动的跳到杨冰怀里爬着，对于这点，刘阳的死活不远承认连小七都喜欢上杨冰这个骚包了，他坚定的认为，小七是因为可以在杨冰面前装作一只普通的宠物猫卖萌，才接受了杨冰的存在。
　　
　　但是不管刘阳怎么想，小七就是和杨冰建立起了深厚的友谊，一看到杨冰来了，就高兴的跑过去蹭他的腿表示友好。
　　
　　成日看着自家BOSS和小阳阳卿卿我我，小七越发的孤独了呦喂，不是那两个不理自己，而是自己太贴心了，在他们培养感情的时候是尽量不去打扰的，这回好了，杨冰那傻缺一来就有人和自己玩了，好高兴呦喂！喵~~~ 

作者有话要说：昨天停了一天的电
憋屈死了




22

22、第二十二章 天下皆受，唯我独攻 ... 
 
 
　　程旭今天回来的很早，因为知道自家孩子是最后一天考试，决定回来带孩子去自己名下的酒吧轻松一下，也好让最近总是处在神经紧绷状态下的孩子放松放松。
　　
　　进了屋就听到餐厅那边很热闹，不用想也知道谁来，程旭换了鞋走去餐厅，果不其然的就看到摆满了饭菜的桌子一端，杨冰正抱着小七拿个筷子给她喂好吃的呢。
　　
　　小七一副很理所当然的样子趴在人家怀里，时不时的还伸出爪子指指自己想吃的菜。杨冰早已习惯了这只颇有灵性的猫咪，不但不觉得奇怪，反而还喜爱的不得了，马上狗腿的夹了菜喂到小七嘴边。一猫一人倒也其乐融融，看的程旭很是哭笑不得。
　　
　　老人们总是说，人多了一起吃饭就特别香，小七很赞同，大家都围着桌子吃晚饭，看着就好像一家人一样，热闹又温馨。
　　
　　吃着送到嘴边的美食，小七睁着碧绿碧绿的眸子看杨冰，突然就发现杨冰其实长得也还算不错。上次看电视上说，喜欢小动物的男生大多都富有爱心呢，想到这儿，小七觉得杨冰也不那么讨厌了，反而有时候傻傻还蛮可爱的。
　　
　　既然小阳阳那个萌物被自家BOSS霸占了，那自己就勉为其难的拿杨冰凑合凑合算了……
　　
　　在杨冰怀里舒服的蹭蹭，小七还是很享受被杨冰爱护的感觉呢~
　　
　　正沉浸在享受中的小七不知道的是，自己跟自家BOSS一样，一颗百年不动的芳心，就在这一刻开始颤动起来，并且如滔滔江水一般，一发而不可收拾……
　　
　　……
　　
　　大家吃过了晚饭，杨冰这个来混吃蹭喝的很自发自觉的担任起收拾碗筷的工作。厨房传来哗哗的水声，刘阳早发现小七的异常了，一脸坏笑的看着不停向厨房方向张望的小七，把她抱过来放在腿上，悄悄的问她，“怎么样小七啊，看你那依依不舍的样子，觉得杨冰好了？”
　　
　　刘阳只是在开小七的玩笑，毕竟这人和猫的体型相差悬殊，这要真来段人兽之恋了那口味就不是一星半点的重了，还不知道自己这颗小心脏能不能承受的住呢。
　　
　　可谁知刘阳这不经意的一句玩笑，一语中的的狠狠戳在了小七那颗娇羞的少女之心上，小七觉得脸蛋儿火辣辣的要烧着似的，自己好像都能闻到毛发烧焦的味道了。强作镇定的呼吸口气，伸出两只爪爪使劲儿的挤着刘阳的脸，“少开姐姐玩笑，管好你自己吧，小受受！”说完一甩尾巴，迈着优雅的小步子走了，留下刘阳一人还坐在沙发上凌乱着。
　　
　　刘阳悲伤了，小受受？这也没啥，刘阳觉得吧，反正感情达到一定境界了，那总有一个人要为爱接受的，他觉得自己就是那种进可攻退可受的多用型人才，只要是和程旭在一起，那怎么着不是爱啊，刘阳对这个不介意。可是这都在一起小半年儿了，虽然在刘阳上一次发火后两人算是同居了，可每每都是盖着棉被纯睡觉，单纯极了。
　　
　　刘阳很不解啊，也追问过好几次，每次程旭都一脸宠溺的揉着他的头发说自己还小，他舍不得。
　　
　　小？？那也要看和谁比了，这都二十好几的人了，小吗？小吗？
　　
　　如果你要是非拿着这个和自己比，那确实是小的去了，谁有你那七八百的岁数啊，自己倒是也想不小啊，可也得看有没有那么长的命啊！
　　
　　就在刘阳郁闷的同时，程旭已经给酒吧打过招呼了，说自己晚上要带着自家宝贝儿精灵过去了，大意就是让大家都做好心理准备，别到时候一兴奋吓到自家孩子了。
　　
　　潜伏在人界的各个巫师们那是真的兴奋了，BOSS要带着家眷来了，BOSS说这个是他家精灵呢！精灵耶！这可是天大的八卦啊，大家奔走相告，激动的就差泪流满面了，这一过程直接导致了最后极其壮观的场面，现在先不提。我们把目光看回来。
　　
　　程旭看孩子闷闷不乐的坐在沙发上发愣，以为是这几天的考试综合症还没缓过劲儿来，坐在孩子手边把他拉到自己怀里搂好了，亲吻着刘阳小而薄的耳朵，问他：“别想那些不开心的了，晚上带你出去放松放松。”
　　
　　你倒是知道为什么我不开心嘛？刘阳撇撇嘴，懒洋洋的开口，“去哪呢？”
　　
　　“我名下的一家酒吧，里面环境还不错，带你去玩玩。”程旭摸着刘阳软软的头发。
　　
　　去酒吧？刘阳眼睛一亮，去酒吧那不是就要喝酒吗？
　　
　　到时候自己把程旭灌醉了，然后就可以酒后乱性把他压在床上这样这样再那样那样
　　
　　……
　　
　　刘阳像吃了盖片似的，腰不酸了腿也不疼了，整个人简直就一扫刚才的萎靡不振，显得容光焕发。
　　
　　看着自家孩子跟打了鸡血似的，程旭无奈，看来最近孩子是憋的久了，一听要出去玩，瞧这激动的样儿，还真是可爱。
　　
　　……
　　
　　两人将小七托付给了杨冰之后，含情脉脉的潇洒去了，去停车场的路上，刘阳还问程旭，“我怎么觉得小七今天不对劲呢？怎么这么好说话的就和杨冰呆家里了？”
　　
　　程旭但笑不语。
　　
　　刘阳还是很费解，“你说，这小七不会真看上杨冰了吧？这体型也相差太远了点儿啊！”
　　
　　这孩子一天到晚脑子里都装的什么啊？程旭扶额……“别尽瞎担心，现在是我们两个在约会，你专心行不！”
　　
　　于是刘阳老实了，乖乖的坐在副驾上回味……嘿嘿~约会耶！
　　
　　……
　　
　　将车交给泊车小弟，刘阳便被自家亲亲爱人牵着爪爪，带到了VIP通道。看着头上巨大的招牌，光酒吧的名字，就震得刘阳小盆友一愣一愣的，只见那金碧辉煌的招牌上拼成“TOP 1”的几块浮雕隐隐的透着金属的光泽，线条鳞利，透着些许硬气。
　　
　　刘阳懵了，好家伙，这名字太TM气吞河山了，一副天下皆受唯我独攻的气势呦！莫非这地方其实就是那传说中的GAY吧，还是个总攻集中营？？？
　　
　　刘阳这种生平就没进过酒吧的孩子瞬间激动了~ 

作者有话要说：那啥。。
亲们留点痕迹呗。。
这么挥一挥衣袖的就走鸟
太伤心了
。。。
驴泪奔了~~




23

23、第二十三章 没有硝烟的战争 ... 
 
 
　　
　　刘阳怀揣着一颗澎湃的心跟着程旭跨进了酒吧那两扇哥特风格的大门，进来酒吧，刘阳发现这里和自己听说过的那些酒吧有着太大的区别。
　　
　　这里装修的优雅大方，大厅的正中央支着一架白色的三角钢琴，在微暗的灯光下，只看到一个美得不似凡人的男子在那一排黑白相间的琴键上跳动着双手，便有一阵轻轻柔柔的乐曲随之倾泻而出，刘阳单单这么看着，都觉得美轮美奂，呆呆的站在原地陶醉在音符中，没想到程旭的这家酒吧竟然是这样的，很像那种陶冶情操时去的音乐吧，没有吵闹的重金属，反而让人全身都很放松。
　　
　　这位弹钢琴的美人不是别人，刘阳认出他正是上次在马场见到的周一凡，心里暗暗夸赞道，一凡不但人长得跟妖孽似的，就连这钢琴也弹得出神入化让人欲罢不能，胸腔里满满的羡慕，好一个完美的人儿啊，挨近程旭悄悄问他，“你说一凡这样像神仙一样的人儿，要找到什么样的人才配得上啊？”
　　
　　刚刚看刘阳直愣愣的盯着周一凡看的都快流口水了，程旭心里还很很吃味呢，这回一听孩子问的话，就知道是自己想多了，爱美之心人皆有之，孩子压根儿就没把自己和一凡往一块扯，这让程旭小小的开心了一把，搂着孩子的小蛮腰，低头在刘阳小巧的鼻尖上轻轻一吻，笑道，“这个你不用好奇，他家那位应该也来了，一会儿你就能见到了。”
　　
　　周一凡和他家那位一般情况下除了工作之外都是形影不离的，程旭可以肯定那位一定就猫在这附近哪个角落里呢。
　　
　　听程旭说完，刘阳更好奇了，原来一凡真的有伴儿啊？是女的？应该不会，没那个女人愿意嫁给比自己还美的人吧，女人的虚荣心是很强的类！
　　
　　那就是男的了？刘阳觉得还是男的靠谱的，这么个绝美的人儿就是应该让男人来小心呵护的才对……
　　
　　可是到底是个怎样的人才能降得住一凡这样的妖孽呢？？？刘阳越发的心痒难耐，期盼着能早点揭开谜底。说不定也是个美得不像话的人物呢~
　　
　　在刘阳想东想西的时候，钢琴旁的周一凡恰恰收住最后一个音符。对着刘阳倾城一笑，声音低低柔柔，“小阳阳，欢迎来到TOP 1哦~我可是很想念你呢。”
　　
　　话音刚落，刚才还微暗的大厅瞬间灯火辉煌，冲着四周紧闭的八扇大门缓缓被推开，从各个方向涌进了男男女女几百号人马……
　　
　　今天的TOP 1格外的热闹，里里外外都人山人海的，不，确切的说，应该是巫山巫海。
　　
　　刘阳还没从周一凡的话里反应过来呢，就被里面这一片锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的场景给吓得不轻。
　　
　　我嘞个去啊！这些人都是潜伏在哪的，怎么突然就冒出来了……
　　
　　众巫师本来是没有恶意的，再说了，BOSS都警告大家别吓着人儿了，所以他们还专门让一凡上去文艺了一把，大伙儿只是怀着激动的心情想来看看自己BOSS的心上人到底是何方神圣而已……
　　
　　可是激情是很难掌控的，他们平静的过了这么几百年，终于等到了巫界这神级的八卦啊！于是这一不小心没控制住，释放出的那股子热乎劲儿，就把刘阳给镇住了，本能的直往程旭身后躲。
　　
　　刘阳是很不明所以的，这是什么情况？为什么平白无故的，自己就被这么一群俊男美女给包围了，心说，这帮人怎么回事，还看自个儿跟看熊猫似的，刘阳想着不自在的低头看了看自己的打扮，觉得没什么问题啊，大家不是都这么穿的吗……
　　
　　说实话，程旭也没想到这带着刘阳一来，就被这帮子自己人热情的夹道欢迎了，看把自家孩子吓唬的直往后躲，心里不高兴了，本来他带孩子来是为了让孩子好好放松放松的，没成想还没放成呢倒是给吓着了。
　　
　　眼睛一眯，凌厉的向周围一扫，周围的温度马上向下降了几降。这回众巫师都明白了，这是BOSS不愿意呢！也是，这么多人盯着人家小爱人看个没完，确实挺招人嫌的，于是一个个也都收敛了目光。不过还是心里感慨着，怪不得自家BOSS寂寞了这么久终于恋爱了呢，原来是恋童啊！瞧这小身板，高中生来的吧？瞧这小模样水灵的，还没长开呢吧？瞧着直往BOSS怀里钻的，吓着了吧？？？
　　
　　意识到原来人家孩子真的是被自己这帮人给吓住了，大家顿时不好意思了……一位长相颇潇洒的帅哥对着刘阳嘿嘿一笑，安慰他，“小朋友，别怕别怕，大家这都是来欢迎你加入的，好好玩哦，别给BOSS省钱。”
　　
　　刘阳窝在程旭怀里吧，也觉得自己被人家这么一看就不自在的躲实在是有些不礼貌了，这会儿正好顺着台阶就下来了，也不躲着了，对大家伙儿甜甜一笑，小酒窝若隐若现的，“大家好，我是刘阳，见到你们很高兴！”
　　
　　有礼貌的孩子也许满大街都是，但是像刘阳这样长得漂亮笑的甜美又有礼貌的孩子那就稀有了，这么一笑，马上引得在场的一群女巫按耐不住了，尖叫着就跑到刘阳跟前，这个捏捏脸那个摸摸头发，嘴里还澎湃的念念有词，“好可爱啊！BOSS就是有眼光！萌物！这绝对是萌物！”
　　
　　程旭看着自家孩子被捏的两只眼睛水汪汪的瞪自己，心情很是舒畅，看来大家都很喜欢孩子嘛，这是个好的开始。
　　
　　……
　　
　　闹过之后，大家也不好一直围着BOSS，便都散开各玩各的去了。
　　
　　周一凡看着刘阳被蹂躏的通红的脸蛋儿哈哈的笑个不停。刘阳不干了，觉得周一凡这是幸灾乐祸，不讲哥们儿义气，心里极度不平衡，气呼呼的捏住周一凡的脸蛋向两边扯，“这也太不公平了吧，你长成这样，为什么没人捏你啊？”
　　
　　周一凡被刘阳问乐了，躲过刘阳的魔爪，嬉皮笑脸的凑到刘阳耳边，“嘿嘿~那当然是因为我男人厉害，她们就不敢咯~”
　　
　　刘阳骚的满脸通红，刚想批评下周一凡做人不能这么不害臊，就听到一阵银铃般的笑声传来，之前还挺热闹的大厅顿时安静的不正常……
　　
　　随着高跟鞋叮叮叮的着地声，一个有着一头漆黑长发的美女身着一身宝蓝色的旗袍款款而来，鲜红的唇膏，狭长的双眼，玫红的高跟鞋，优雅的不可一世。
　　
　　女人停在程旭面前，较好的唇形轻轻张开，声音软的像一滩水，“你好久都没来我这儿看看了，我以为你都忘了这酒吧了呢。”
　　
　　程旭微微皱眉，这女人真是让他头疼，索性不去理睬，侧头问坐在一边的刘阳，“我的小精灵，想喝点什么？”
　　
　　精灵？？？
　　
　　听到这个词，女人瞳孔一缩，精灵这个称谓对巫师来说，是有特殊意义的。每一个光明巫师心里都住着一只精灵，传说精灵和巫师是一脉的，他们同样的具有着强大的魔力。他们天生就像天使一样拥有着一对薄如蝉翼的翅膀，他们可爱，他们善良，但是同样的，他们又是如此娇小，让人忍不住想要去保护，去宠爱，他们是巫师心中所有纯洁圣洁的所在，是巫师追求的理想，那意味的是永恒不变的挚爱……
　　
　　女人这才发现了刘阳的存在似的，眯着眼睛上上下下的打量着，“呦！这还是个孩子呢？”语调一扫之前的柔弱，带着一丝高傲，一丝藐视，“第一次来这儿吧，经常听程旭提起你呢，我是这的老板，小朋友好好的玩吧，别客气。”
　　
　　被这女人盯着看的时候，刘阳就觉得跟吞了苍蝇似的不自在，虽然这女人是长的不错，但是看惯了周一凡这样的极品后，刘阳觉得也就两个眼睛一个鼻子的没什么特别之处，这回听女人那一副自个儿就是女主人的语气，刘阳愤怒了，丫的！你说啥不好偏偏打我家程旭注意，欠抽呢是吧！
　　
　　刘阳回头狠狠的瞪程旭一眼――你个到处出墙的烂桃花！看我回去怎么收拾你！
　　
　　程旭背脊一僵，很无辜啊――我冤枉啊！她那是在挑拨我们夫妻之间的感情！
　　
　　刘阳正在气头上，甩都不甩他，回过头，笑眯眯的对女人道，“阿姨好，请问你是哪位？实在对不住您了，我家程旭倒是从来没和我提过您呢！”
　　 

作者有话要说：外出去玩了两天
没来更文
抱歉抱歉呦~~
嘻嘻~~
多谢支持
欢迎大家多多留言呦喂~~
嗯。。。
也许下一章会有那啥~~
敬请期待哈
那个。。改了下题目哈
我觉得这个题目比较贴切




24

24、第二十四章 周一凡的爱人 ... 
 
 
　　
　　周围众巫师倒吸一口冷气，哇塞，原来BOSS家小盆友也不是什么省油的灯呦！虽然觉得在一旁看戏很不厚道，但是大家还是禁不住这八卦的诱惑，他们实在是寂寞了百年之久了，他们也不容易啊！
　　
　　那女人听到刘阳一本正经的回话，原本还娇笑着的面颊终于挂不住了，嘴角绷得紧紧的，目光如炬的盯着刘阳，那股子强烈的怨恨直射的刘阳汗毛都竖起来了，就在刘阳以为这个女人要对自己发出人身攻击的时候，谁料想女人随即又挂上了甜美的笑容，这变脸的功夫让人望尘莫及，好像之前那深宫怨妇一般的人从没存在过似的。
　　
　　刘阳一愣，看来这女人是个狠角色啊，自己要费些心思应对才是。
　　
　　众巫师也是一愣，果然如此，就知道她没这么好对付！继续坐等看戏――就凭那追了BOSS几百年从没得到过回应还依然锲而不舍的精神，要是就这么一招定输赢，那真对不起“坚韧不拔”这个词语。
　　
　　见该女子巧笑嫣兮的踏着十多厘米的高跟鞋，四平八稳的移步到程旭身边，定定的将他看着，红唇微启，“瞧我这脾气，都开始和孩子们一般见识了，这不是看你来了高兴地失了身份吗……”美眸柔柔的向上一抬，水汪汪的倒像是她受了莫大的委屈一样。
　　
　　刘阳肝都快气炸了，你丫的是个什么鸟身份？！老子才是正牌的这个！TMD，这么不要脸的女人今天他算是见到活的了！就着场面快要HOLD不住的时候，程旭倒是相当淡定，站起身，目光宠溺的看着还在扎毛中的刘阳，一伸手将还在赌气的孩子拉过来，低头就擒住了孩子那张因为生气而显得微微嘟起的小嘴。
　　
　　一瞬间，周围越发安静了，安静过后便是巫师们回过神来激动的叫好声，甚至有几位格外亢奋的女巫拿出了自己的手机对着拥吻的两人就是一通狂拍……
　　
　　就在如此火树银花的氛围中，一吻结束，刘阳顶着张被吻的红肿的唇靠在程旭怀里大喘气，他头好晕啊！
　　
　　等刘阳昏呼呼的反应过来要不好意思的时候，为时过晚，激情就是那么一瞬间的事儿，所以说，冲动是魔鬼啊！
　　
　　同样反应不过来的，还有女人，女人是真的不敢相信，程旭竟然也有主动的时候，这真真是天大的笑话。就这么直直的把那还在相拥的两人看着，严重是满满的不甘……
　　
　　也许是女人不甘的气场太过强大了，刚刚还坐在沙发上看戏的周一凡站起身，那双绝美的眸子微微眯起，对着女人道，“丽萨，别闹了，守好自己的本分！”语调懒洋洋的，却透着一股子不容置疑。
　　
　　神奇的是，这个叫做丽萨的女人竟然真的就乖乖的闭了嘴，回过头狠狠的瞪刘阳一眼，扭着腰一步一摇的走了……这让刘阳对周一凡更加佩服的五体投地，心说，美人就是美人，就这气势，太令人崇拜了！
　　
　　丽萨走了，气氛也随之回温了，在大家松了一口气的同时心中又是暗暗的惋惜，这百年难得一见的头条八卦就这么结束了，太可惜了呦喂！
　　
　　但是大家也就是心里想想，谁敢明面上和周一凡这个妖孽作对啊，先不提他家那个护短护到家了的大神级人物，单单就周一凡那股子阴坏阴坏的报复劲儿，除了BOSS谁还能抗的住啊……
　　
　　大伙儿恢复了活跃，该吃吃该喝喝去了，可是唯有刘阳还是死别扭，毕竟无论谁碰上这种事情，心情都好不起来，趁着程旭和几个巫师说话的时候，一个人跑到吧台坐着，看几个帅气的调酒师花里胡哨的调着酒……
　　
　　刘阳现在在巫界那是名人，刚才发生的事情在场的巫师们都看得清清楚楚的，几位调酒师自然也就明白面前这个清秀可人的孩子是自家BOSS的心头肉，那是得罪不得的。于是就有一位看着和刘阳差不多大的调酒师过来和他套近乎，“HELLO~我是TOMMY，你看起来真可爱~”
　　
　　刘阳正在不爽着呢，冷不丁的被这么一夸，就想看看谁这么不长眼的撞枪口上了，一抬头倒好，见一个比自己还嫩点的白净的小男生穿着调酒师的衣服，正瞪着一双圆圆的大眼睛一眨不眨的瞅自己呢，那期待的样子看的刘阳觉得自己要不搭理他那真够不道德的。
　　
　　对着这么个像小狗狗一样的小男生，刘阳顿时心就软了，好笑的看着这个明显的比自己可爱百倍千倍的男孩，心情变得晴朗了，“你成年了吗？来着做童工的吧。”
　　
　　TOMMY疑惑了，他怎么就看出来自己没成年呢？不过孩子还是很单纯的，就老实的告诉刘阳他已经一百零五岁了，再过九十五年就成年了。
　　
　　刘阳很汗颜，我嘞个去啊，这都一百多了还不成年，那自己岂不是还停留在婴幼儿时期？？？
　　
　　反正呆着也没意思，刘阳便开始和这个小狗一样的男孩子聊起天来，两人都是没什么心机的纯洁孩子，比较投缘，一来二去的也就熟悉了起来。
　　
　　TOMMY向刘阳扬扬手中的摇酒壶，问道，“你想喝什么？尝尝我的手艺呗~”
　　
　　刘阳看他那股热切劲儿，就翻了翻吧台上的酒单，心想着自己点一个稍微度数不那么的高的喝喝应该也没啥，就向TOMMY点了一个看着和酒好像没啥关系的“长岛冰茶”。
　　
　　经过TOMMY那一连串让人眼花缭乱的动作，一杯调好的长岛冰茶就这么华丽丽的摆在了刘阳面前，刘阳光看着那杯底的橙色就觉得很清新，有些迫不及待的就端起杯子咪了一口……你别说，嘴巴里透着股柠檬的清香和可乐的辛辣，那味道还真是不错。
　　
　　刘阳不禁开始暗暗自喜，觉得自己点的这杯东西又好喝又不上头，殊不知果味鸡尾酒虽然好喝，但是那后劲也有得你受的了……
　　
　　看着TOMMY大睁着眼睛等待表扬的样子，刘阳很大方的给予了高度的赞扬……就在刘阳还很黑皮的喝着他的“饮料”时，就听到TOMMY一阵抽气声，接着就满脸陶醉的盯着一个方向看。
　　
　　顺着TOMMY陶醉的目光那么一扫，刘阳霎时间跟打了鸡血似的，悠嘻~~一凡的男一号终于出现了！！！
　　
　　刘阳死命的伸着脖子向那边看，就见该男子身材伟岸，往一凡这个绝世美人身边这么一站，丝毫也不觉得突兀，倒愣是能显得一凡小鸟依人起来，非常般配……想到小鸟依人的周一凡，刘阳生生的打了个寒颤，真可怕！
　　
　　虽然隔得老远了，但是还是能感觉出男人那周身不输于自家程旭的气场，唯一不同的一点就是自家爱人总是在很暖的微笑，而一凡家爱人却好像不大有什么表情，唯独只是看着周一凡的时候表情才会柔和点。
　　
　　想到自家那颗烂桃花，刘阳开始无比羡慕起周一凡来，想着，一凡一定过得非常幸福吧，真好啊！
　　
　　TOMMY陶醉完了，一回头就发现刘阳也在盯着那神仙似的两人看呢，不乐意了，伸手挡住刘阳的视线直嚷嚷，“不带你这样的，你都有BOSS了，不能再垂涎别人！”
　　
　　小家伙说的义愤填膺，刘阳哭笑不得，使劲儿的扑棱着TOMMY的头发，“小孩子家家的懂什么呢，程旭是我爱人，一凡是我好朋友，怎么？你喜欢一凡他家那个？”
　　
　　“当然不是！！！我喜欢的是他们两个在一起的那种感觉！”TOMMY脸红脖子粗的澄清着。
　　
　　看把孩子惹毛了，刘阳笑嘻嘻的安慰了TOMMY几下，问TOMMY，“一凡那口子也是巫师吗？？？”这一点刘阳是很好奇的，总觉得那个男人看着不简单，但又觉得和周围的那些巫师不太一样。
　　
　　说道这些小道消息，TOMMY表现的很兴奋，趴在刘阳耳边告诉他，那人不是巫师，是个人类……这着实让刘阳惊讶了一把，一个人类能发出这么大的气场？？？哄谁呢~~~
　　
　　“你倒是听我说完啊！！！”被刘阳打断的TOMMY不乐意了，于是刘阳赶快装作一副洗耳恭听的样子，TOMMY顺手添满了刘阳手里的杯子，这才开始继续……
　　
　　“那个男人虽然是个人类，但是却绝对不是个普通的人类，他是个修真者，听说已经上千岁了呢，能力绝对算得上人界数一数二的了，就是和大BOSS程旭相比那也是伯仲之间。”眼眸微眯，TOMMY抬头羡慕的看着远处腻在一起的两个人，“想当初他和周一凡刚在一起的时候，那周一凡没少折腾他，那动静闹得大的……哎~不过最后磕磕绊绊的吧，两人终究是修成正果了……”讲到这里，TOMMY优雅的一叹，回过头来眼睛里还兴奋的闪着光。
　　
　　刘阳喝一口杯中的酒水，真没想到一凡这么不着调的家伙也有如此一段跨种族旷世爱恋呢，心里也为好友能得到幸福高兴。
　　
　　这一高兴吧，难免的就多喝了几杯，反正刘阳觉得酸酸甜甜的很好喝也没在意，于是，当程旭终于从人群中脱身出来找到自家孩子时，自家孩子已经趴在吧台上歪歪斜斜的冲着他傻笑了，时不时的嘴巴里还咕咕嘟嘟的不知道在说些什么。
　　
　　在一旁的TOMMY很内疚啊，他也不知道刘阳原来酒量这么小，这回把人给灌醉了，实在是太不好意思了……
　　
　　面对这一脸愧疚样的TOMMY，程旭也不好说什么，点点头，抱起醉的云里雾里的刘阳就大步走了出去……他不知道的是，自家孩子的酒品，那真是……啧啧~我们不提也罢…… 

作者有话要说：本来以为能写到那个那个呢
没想到竟然还没到
那好吧
下一章就有了呦~~~
嘻嘻……激动中
谢谢大家支持
留言就是好宝宝




25

25、第二十五章 先下手为强 ... 
 
 
　　
　　程旭抱着还在胡言乱语的刘阳回到家时，小七正趴在杨冰肚子上看电视呢，看到自家BOSS回来，很高兴的跳下地去迎接。
　　
　　将刘阳抱进卧室，程旭小心翼翼的把孩子放在床上，蹲下、身子想要帮刘阳除去鞋袜，这时候刘阳却很不配合的把两条腿蹬来蹬去，嘴里嚷嚷着，“烂桃花，我再也！再也不理你了！”嚷完在床上一滚，将脸埋在枕头里不出来。
　　
　　程旭觉得自己比那窦娥还冤，又看自家孩子那耍脾气的小动作，生怕他被闷坏了，只有惩罚似的在刘阳的小屁股上拍一下，使劲儿将他从枕头里挖出来，好笑的看着跟条虫似的不断在自己怀里扭动的刘阳，忍不住狠狠的亲一口，然后按住那双不老实的腿……
　　
　　等程旭终于帮刘阳把鞋袜脱了的时候，身上已经出了薄薄的一层汗，正打算去浴室冲个澡时，便听到有人在敲卧室的门。
　　
　　刚才程旭一进门杨冰就发现自家小阳阳怎么是被抱回来，虽然很确定刘阳和程旭在一起不会遇到什么危险，但是作为大哥的他还是觉得亲眼看到刘阳完好无损了才更放心一些，于是就顶着重重压力来敲人家小夫夫的房门。
　　
　　程旭开门让杨冰进来，对于杨冰这种对自家孩子的关心，程旭还是很乐于接受的，对杨冰笑笑，道，“阳阳没事，就是酒喝得多了点，这会儿醉了。”
　　
　　听见有人说自己醉了，躺在床上还晕乎着的刘阳同学不高兴了，挥着爪子就要坐起来，嘴还不闲着，“谁说爷醉了！谁说的！爷清醒着呢！！！烂桃花我还没理你呢！！！”
　　
　　没办法啊，虽然自己无意折花，即便是踏花归去，马蹄却留了香，百口莫辩的感觉很糟糕，程旭听着刘阳的指控直皱眉毛，去把想要挣扎着下床的刘阳重新塞回被子里，回头对一脸莫名其妙的杨冰道，“今天碰到点事情，确实有我的责任，阳阳正生气呢，我会对他解释清楚的。”
　　
　　其实杨冰担心的才不是什么桃花菊花的问题，这一点他还是能相信程旭的人品的，他真正担心的是，小阳阳那极度彪悍的酒品！哦卖糕~这时候什么哥们儿义气那都是浮云了，还是先闪为妙，抓抓头发，后退几步，杨冰怜悯的看着程旭道，“那个，太晚了，我先上楼睡了，你一个人要挺住啊！”
　　
　　说完也不管程旭理不理解自己的意思，转身就走，走着吧，又觉得小七留在这里似乎也很危险，便捞起跟来看热闹的小七抱在怀里，回头冲着卧室那边喊，“小七我也带上去了哦！”说完脚底抹油一般就向外溜，心里祈祷着――程旭，祝你平安，阿门~
　　
　　……
　　
　　该走的都走了，偌大的屋子里就只剩下程旭和刘阳两个人。
　　
　　看着在自己怀里依旧不怎么老实的刘阳，程旭就想不明白了，正常人喝了那么多的酒，不是应该晕的倒头就睡吗？为什么自家孩子就亢奋的跟抽了大麻一样？？？
　　
　　摸摸刘阳的额头，孩子因为喝酒再加上一直没闲着，也是出了一身的汗，其中还夹杂着浓郁的酒香味。这种状态下，光看着都不怎么好受，于是程旭觉得自己身为孩子的亲亲爱人，很有必要帮孩子处理好个人卫生情况。
　　
　　没再犹豫，三两下的就将孩子扒了个精光，躲开不间断的拳打脚踢，小心的将孩子抱到浴室，放在已经接满了水的浴缸里。
　　
　　也许是出了不少的汗，也许是被这温暖的水泡着，刘阳清醒了一点，坐在浴缸里睁着眼睛愣愣的，好像不明白自己怎么会被泡在水里，纳闷的一低头，竟然看到自家小小阳悠然的泡在水里晃啊晃，刘阳意识到，哦，原来自己没穿衣服啊~~~~
　　
　　抬起头环顾四周，就看到还穿着睡衣的程旭正把自己要换的衣服拿进来放在浴巾架上，刘阳心里很不平衡啊，趴在浴池边对着程旭嘟囔，“烂桃花偷偷脱我衣服……”
　　
　　转过身的程旭听到自家孩子对自己的指控很是哭笑不得，拿着毛巾蹲在浴池旁一边给刘阳擦背，一边还要解释，“你知道我并没有做什么对不起你的事情对不对，你这么叫我我会感到很难过的。”
　　
　　刘阳侧过来一点好让程旭能擦的范围大一点。听程旭说自己让他难过了，刘阳也很心疼，但是想到那个讨厌的女人，他的心疼的还要厉害一点，于是像没听到程旭的话一样，继续嘟囔，“你说那是你的酒吧……”刘阳憋着嘴巴要哭不哭的，“可是她说她是那的老板！！！”
　　
　　原来是因为这个。面对这样难过的刘阳，程旭有些着急的倾身上前，将湿漉漉的孩子抱在怀里，细细的解释着，“我平时有自己主要的公司要打理，你也知道每天那么多事情，我一个人是忙不过来的对不对？”
　　
　　看着孩子点头，程旭继续道，“酒吧是我名下的，但是我没时间去管理它，自然需要聘一个能力还不错的人去帮忙打理一下，那个女人就相当于是我聘来管理酒吧的，明白了吗？”
　　
　　听是听明白了，但是刘阳觉得心里还是硌意得慌，依然很不待见那个女人，“那你为什么不让一凡来帮忙？？？”
　　
　　“一凡已经再帮我管理马场了，我倒是想啊，但是如果真这样的话，他家那个就不会那么好说话了。”程旭摸摸刘阳的小脑袋，滑滑的手感也不错。
　　
　　刘阳一听觉得也对，一凡也需要有空闲的时间陪他家爱人，自己这样的想法是有点自私了……看到程旭胸前被自己弄湿的睡衣，仰头看他，“为什么你只脱了我的衣服，自己却还穿着衣服？？？你这是在占我便宜！这样不公平，我也要脱你的衣服！！！”说着便开始动手去解程旭睡衣上的扣子。
　　
　　转来转去又转回了这个问题上，程旭瞧着脱别人衣服脱得理直气壮的某只小色狼，忍笑忍得都快要内伤。脱就脱了吧，反正自己也是要洗澡的，和自家孩子一起洗个鸳鸯浴也不错。 
　　
　　在程旭这样的纵容下，小色狼几乎没遇到什么困难的就将程旭的睡衣尽数扒下，当然也没有放过里面的那条小内内……
　　
　　……
　　
　　直到被洗干净了放回被窝里，刘阳还再为自己刚才在浴室看到一幕震惊着――我嘞个去啊！这个型号算什么？？？神器！！！
　　
　　回过神来，刘阳色迷迷的盯着躺倒身边的程旭，觉得如果按照事情发展的顺序进行的话，那绝对会出人命的，于是他决定一定要先下手为强！！！
　　
　　一不做二不休，一个翻身压在程旭身上，因为实在是太紧张，刘阳觉得自己又有点晕乎乎了，对上程旭疑惑的眸子，看的刘阳实在很羞愧，干脆伸爪捂住爱人的眼睛，俯身堵住了程旭温润的唇。
　　
　　吻在慢慢的加深，唇舌相互纠缠，开弓没有回头箭，刘阳很明显的感觉到顶着自己腹部的小小旭已经在抬头张望了。想想那个尺寸，刘阳觉得形势很严峻，自己若是再这样下不了决心，那真的就菊花残满地伤了…… 

作者有话要说：明天就要回学校了
后天就上山采药了
要在山里住半个月啊啊啊 
太伤心了
不知道同学的无线网卡还能用不
哎~~~
如果不能用了的话
大家放心好了
驴会把文先码好
然后回来补给大家的
希望大家继续支持啊啊啊
加油！




26

26、第二十六章 刘阳你真丢人 ... 
 
 
　　事已至此，干脆就豁出去了！！！
　　
　　慢慢结束这个深吻，刘阳直起身直愣愣的将程旭望着，满眼的爱火藏都藏不住，就这么梗着脖子对着程旭喊叫，“我要和你困觉！！！”
　　
　　看着面颊绯红明明就害羞的要命还要硬撑着当流氓的小色狼刘阳，程旭此时真是欲哭无泪，被孩子这么好一会儿的磨来蹭去，身体里一股浓烈的欲火早已烧得他口干舌燥了。
　　
　　想着自己忍了这么久，就是因为看自家孩子还小，自己心疼他，实在是舍不得下手。谁知这孩子丝毫不能理解自己的苦心，三五不时的就出卖色相来勾引自己一把。程旭真的很怀疑孩子到底知不知道这男□人之间是如何行周公之礼的……
　　
　　这回可好，程旭成功的被勾起了欲火，□已经开始隐隐的有些发疼。这已经不单单是清心的咒语能抑制住的了，程旭权衡一下，觉得如果自己小心一点话，应该也不至于能让自家孩子受伤，于是主意已定，抬手抚上孩子滑嫩的小蛮腰，不轻不重的揉捏起来……
　　
　　谁知这么一捏，恰恰捏在了刘阳敏感的部位，刘阳痒痒的不行，扭来扭去的躲开程旭作乱的手，其实他也不知道这到底是腰上痒呢还是心里痒呢，总之的就是怪怪的……
　　
　　已经忍得很辛苦的程旭再让身上的刘阳这么扭啊扭的一摩擦，闷哼一声，用力固定住刘阳不让他在到处点火，将头埋在刘阳颈间细细啃咬起来，听着刘阳伊呀呀呀的求饶声觉得很解气，一手圈住孩子的小腰，一只手顺着背脊一点点的向下滑去……
　　
　　背上传来的似有似无的触碰让刘阳更加不安宁，直到感觉一直灼热的大手在自己的尾椎上来来回回的画着圈圈，貌似还有继续向下探索的欲望，刘阳终于明白程旭这是要干嘛了。
　　
　　天呐！这若是让程旭得逞了那还得了，估计自己屁股真能变成两瓣儿了，赶忙按住程旭不老实的手冲他嚷嚷，“不行不行！这样是不对的！你是我媳妇儿！我应该是上面那个！！！”
　　
　　程旭看刘阳那害怕的样子，眼睛瞪的圆滚滚的十分可爱，便仰起头咬着他的鼻尖道，“对的啊，你现在就是上边那个。”
　　
　　咦~刚才太着急了没反应过来，这回发现自己确实是位于上方的，但是自己的意思不是这个啊！他才没那么容易上当，“你不要想着糊弄我，你明明知道我不是这个意思！”
　　
　　呵呵~原来自家孩子还挺聪明的，程旭忍着笑，很认真的问还在挣扎的孩子，“那你是
　　哪个意思呢？”
　　
　　说归说，程旭手也没闲着，依旧在那朵小菊花周围探索着，准备着伺机而入。
　　
　　为了自家的小菊花着想，刘阳也顾不得程旭在自己身后的小动作了，他觉得自己的脸烫的快要烧起来了，但是依旧没有放弃想要主导的愿望，“我的意思是让我来……啊……”
　　
　　刘阳话还没有说完，却被股间传来的异样刺激的叫了出来，等意识到是程旭将手指放进来了时，顿时吓得刷的白了脸，也许是太害怕了，也许是心理暗示，刘阳脑门上渗出了冷汗，一颗一颗的有豆子那么大，现在他什么都顾不上了，只能紧紧的闭着眼睛，嘴里喃喃着，“程旭，我头晕！我晕啊！快停下！”
　　
　　没想到自家孩子能吓成这样，程旭心疼的只想抽自己一顿，那么心急干什么？！赶快将只进去了一点点的手指抽出来，将孩子放在一边紧紧的搂在怀里，拍着他的背，吻着他的面颊安抚着，“没事了没事了！我错了好不好，我们不做了，不做了……你乖，不怕不怕……”
　　
　　在程旭温声细语的安抚下，刘阳这才渐渐的平复了情绪，本来好好的气氛就在这么一惊一乍中全没了，刘阳想到了上次在马场被吓晕了，这次又差点被夫夫间的正常的亲热吓晕过去，实在是把自家全家多少辈儿的脸面都丢的光光的，顿时羞愧难当。
　　
　　自己也许是这世界上第一个因为害怕□而晕过去的同性恋了吧……刘阳很沮丧，感受着程旭怀中的温暖，自己这样，程旭一定也很不好受吧，其实他不是不想做承受的一方，以前早就想好了，只要是和程旭在一起，怎么样都成！可是今天实在是被程旭家的硬件设施吓到了，他不是故意的呀~
　　
　　想到程旭也许会认为自己不愿意和他好，刘阳更加内疚难过，搂过程旭的脖颈，两具光、裸的身体依偎在一起，刘阳小声的对程旭说，“我不是有意这样的，之前我都想好了，只要是和你在一起，我做承受的那一方也是很乐意的，但是你的那里……太大了，如果真的要这样做的话我一定会死掉的，我害怕痛，害怕死掉，我不是不爱你的！我是这个世界上最爱你的人了，比他们都要爱你，你要相信我！”
　　
　　被刘阳吓了个半死的程旭正在自责中，此时哪还有闲暇去计较这些，只要自家孩子没事什么都好说，看到孩子絮絮叨叨的解释了半天，程旭心中还是很感动的，听到孩子说是被自己的那个吓到了，也很无奈，吻着孩子已经恢复红润的唇，长吁一口气，“我也是爱你的，我的精灵，我们不做了，以后都不做了好不好，你要想要了，我帮你弄出来就好，不要害怕，你刚才真是吓到我了。”
　　
　　刘阳刚才已经暗自下决心要把自己彻底的交给程旭了，这是自己作为爱人的义务，也是爱到浓时情不自禁的事情，只要自己做好心理准备，就绝对不会再出现今天这么丢脸的事情了，结果却听到程旭说以后都不会再这样了。
　　
　　刘阳当下就急了，抱着程旭晃啊晃，“不可以！我不同意！程旭，我们再试一次好不好，我可以的，真的！我知道你是不会弄伤我的对不对，我这回一定能做的很好的！”
　　
　　为了表明自己的决心，刘阳干脆掀开被子，光溜溜躺在床上摆出个大字型来~
　　
　　看自家孩子那一副愿君多采撷的样子，程旭有些哭笑不得，拉过被子将孩子光、裸的身子盖住，哄道，“好了好了，不要闹了，我相信你的，今天就算了，等以后你做好心理准备了我们再试好不好？”
　　
　　这当然不好，好不容易下了决心的刘阳可不是会轻言放弃的人，既然你不相信我能做到，那我就采取行动好了，反正你又不能把我怎么样……这样想着，刘阳的小爪子悄悄的伸了下去…… 

作者有话要说：回校前的一更
哎~~~不想回去啊




27

27、第二十七章 把持不住 ... 
 
 
　　
　　这样想着，刘阳的小爪子悄悄的伸了下去，划过程旭结实的小腹，轻轻的握住了程旭的身、下的家伙。
　　
　　因为没有经验，刘阳只能笨拙的上上下下的慢慢撸动，听到程旭闷哼一声，身体渐渐紧绷起来，便挪过去偎在他身边，有些讨好，又有些得意洋洋的问道，“怎么样，是不是很舒服啊？”
　　
　　程旭是真的拿自家孩子胡闹的性子没办法了，此时被孩子那双动作生疏的手撩拨的欲火焚身，听到问话，微微睁开眼，见到刘阳那双原本清澈的杏眼中雾蒙蒙的一片，隐隐的透着满满的期待。心里突然就充满了感动……
　　
　　眼前这个满眼只有着自己的人儿是他的爱人啊！
　　
　　现在这种暖洋洋的幸福感觉，是不是因为他有了一个家，一个他和刘阳自己的家。
　　
　　程旭侧过身，盯着刘阳一眨不眨的看着，直看得刘阳羞涩的不行，睁大着眼睛傻了吧唧的回望这他，心里其实是很忐忑的，毕竟是第一次为别人做这个，难道自己的技术很差，程旭其实什么感觉也没有？？？
　　
　　于是很不安的问道，“你怎么一直看着我，难道是我弄得不舒服吗？”
　　
　　当然是舒服的！程旭心里越发的柔软了，翻身到刘阳上方，两只手撑在刘阳耳边，眼里有着浓到化不开的爱意，俯身含住孩子娇艳水灵的唇，低低的道，“宝贝，我的精灵，我爱你！”
　　
　　简简单单的三个字，并不是程旭第一次对刘阳说，但是，就在这样的时刻，这样的两两相望中，刘阳却觉得犹如天籁……
　　
　　他傻傻的笑着，也忘记了继续手上的动作，只是迫不及待想要向程旭证明自己也是爱他的！又想要证明一下自己有多爱他……
　　
　　勾住程旭的脖子，含住他的耳尖，呢喃着，“做吧，我相信你不会弄伤我，你也要相信我是能做到的。”
　　
　　这样的时刻，这样的两两相望，这样的含情脉脉，这样两个饱含爱意的人儿需要这种最原始的最圣洁的方式来向心爱的人表达着自己强烈的爱。
　　
　　程旭终于不在犹豫了，他想要和他的孩子完成这样的仪式，然后等一切都结束后，这个让他爱的发疯的孩子便能真真正正的只属于他了。
　　
　　再次俯身，撩开孩子额前细碎的发，小心翼翼的吻上了孩子圆润饱满的额头，之后是秀气的眉毛，清澈的眼睛，小巧的鼻梁……
　　
　　刘阳紧闭着双眼，睫毛微微的打着颤，这回他不是因为害怕，而是被胸腔里那些关都关不住的幸福感冲击的发抖。
　　
　　感觉着程旭的吻滑落到自己的颈窝，整个人都酥软了，小声的哼哼着，刘阳觉得全身的力气正在随着程旭所给予的越来越多的吻中流逝了……
　　
　　细细碎碎的哼声飘进程旭的耳朵，嘴角不由自主的就向上翘起，趁着孩子还闭着眼睛时，食指抬起，向空中挥舞了两下，留下了满室的红色粉末，闪闪发光。
　　
　　屋里光线明暗的变化，使刘阳睁开了眼睛，有些惊讶的看着那团团红光分撒，洒了自己满身，疑惑的偏头看向程旭。
　　
　　被红色粉末包围着的刘阳当然不知道他此时有多美，象牙白的肌肤，水汪汪的杏眼，颊上两抹绯红，傻傻的表情，在红光的映衬下，多像一只落入凡尘不解世事的精灵。
　　
　　稍稍的将手指探入一点点，程旭吻着他的耳垂，解释道，“我也是第一次做这样的事情，也许没有经验，但是我舍不得你疼。”轻轻咬一口刘阳的耳朵，继续道“这是能让你快乐的魔法，不用担心。”
　　
　　能让他快乐耶……刘阳稍稍放松自己，好让程旭能够更加容易进来一点，仔细感觉一下，发现真的不会痛，反而还有些麻麻的奇妙触觉，刘阳好奇了，问爱人，“感觉挺怪的，不过真的没那么疼了，这是不是就是你们巫界的春药啊？”
　　
　　手指在孩子体内打个转，成功的将孩子的声音化成浅浅的呻吟，程旭笑道，“不是春药，只是能软化你这里的皮肤，让它的延展性变的更好而已。”
　　
　　手指已经完全进去了，程旭动作的很慢，“感觉还好吗？难不难受？”
　　
　　刘阳闭着眼睛感觉了下，觉得并不难受，便诚实的摇摇头，道，“不难受。”
　　
　　于是手指慢慢的增加到了两根，程旭的另一只手在刘阳的腰间敏感的地带轻轻的按压着，然后耐着性子的慢慢抽动几下，觉得差不多活动开了，看着刘阳开始微微张着嘴喘气，并没有表现出什么难受的的样子，便将手指又加到了三根。
　　
　　刘阳没想到同性之间做一次爱的过程竟然这样繁琐，也许是魔法起到了作用，觉得其实这样子一点都不痛反而苏苏麻麻的很舒服。
　　
　　刘阳知道这完全是因为程旭心疼他，才这样细细的做着扩张，怕自己受伤。偷偷向程旭身、下瞄几眼，发现程旭的小小旭早已擎天一柱……
　　
　　他知道程旭为了自己一定忍得很辛苦，便伸手将它握住，心里依然为那里的尺寸暗暗捏了把汗。慢慢的掳动几下，抬腿缠住程旭的精壮的腰身，不好意思的说，“已经可以了，你……你进来吧……”
　　
　　得到了许可，程旭还是不放心的又扩张了一会儿，这才小心的顶住入口，秉着呼吸慢慢的推了进去后，长出一口气……
　　
　　这时候刘阳才真正的意识到，原来那样的神器真的可以放的进来啊！自己还真天赋禀异类！
　　
　　……
　　
　　虽然程旭说自己是第一次做这个，但是此时被折腾的一点力气都没有了的刘阳真是打心底里怀疑，瞧瞧自己身上这个越来越精神充沛的程旭，在瞧瞧已经精疲力尽的自己，这要是两人对调一下，那自己绝对是达不到这个层次的，看来奇才不是自己，是程旭才对！
　　
　　奇才程旭可以说得上是真正的无师自通，完全按照自己的感觉自学成才，一边挺动腰身一边想自己孤孤单单的过了这么几百年，不管是刘阳的前世也好转世也好，竟然没有早早的相爱，害得自己等待这么多年后才体会到如此美妙的滋味，一定要做个够本，把这么多年的损失都弥补回来！！！
　　
　　就这么被翻来覆去覆去翻来的折腾着，刘阳看看窗外都有些微微泛白的天空，再这样下去自己一定会精尽人亡的，于是终于爆发了，一脚踹在还在亢奋中的程旭腿上，怒气冲冲的吼道，“你到底有完没完啊！！！我要睡觉啊！要睡觉啊！睡觉啊！！！”
　　
　　…… 

作者有话要说：悠嘻。。。
我发现我同学竟然带了无线网卡
于是终于排到我用了
嘻嘻嘻嘻
发文咯~~~




28

28、第二十八章 露馅 ... 
 
 
　　
　　刘阳恹恹的窝在被子里，连动动小指对他来说都是奢望了，整个一副高位截瘫的样子，惨兮兮的看着精神气爽的程旭，恨不得给他身上射出个洞来。
　　
　　第一次接触到情事的程旭由于太过亢奋，一个不小心就没把持得住，确实把自家孩子折腾的有些过了，被刘阳这么一瞪，程旭心情越发的好了，坐在床边摸摸孩子的脑袋，问他，“宝贝，想吃点什么，我做给你吃好不好。”
　　
　　程旭问的很温柔，刘阳表示很怀疑――你做给我吃？？？
　　
　　上帝是公平的，自己和程旭在一起这小半年里就充分的了解到程旭这个人各个方面都是很出类拔萃的，唯独不行的就是做饭……看人家那气质，就是十指不沾阳春水的范。今天破天荒的竟然要做饭给自己吃……
　　
　　刚还懒洋洋的刘阳顿时来了兴趣。
　　
　　躺在床上动动脖子都酸疼酸疼的跟落了枕似的，没办法啊，刘阳只能转着眼珠子撇程旭一眼，看到程旭似乎还蛮认真的表情，应该不会有假，于是也不和他客气，张口就点起菜来，“我要吃糖醋鱼，要吃水晶肘子，要吃红焖大虾，要吃……”
　　
　　刘阳点的心安理得，也不管程旭到底做不做的出，点完就准备躺在床上等着好吃好喝的端上来。
　　
　　抻着脖子等了半天，却不见坐在身边的程旭动弹分毫，纳闷的忍着酸疼抬腿碰碰他，示意自己就要这些了，让他快去做吧。
　　
　　面对着这么一长串的菜名，程旭有些不知说什么好，宠溺的帮孩子捏着酸楚的腰打着商量，“怎么都点的是上火的东西？自己的身体状况自己都不清楚吗？”说着暧昧的将手滑到刘阳圆润的小屁股上拍拍，道，“你现在的都这样子了，我问过医生，喝些粥是最好的了。”
　　
　　还问过医生，我嘞个去啊，你到底是怎么问出口的呢？？？
　　
　　正准备起身去煮粥给自家孩子吃，却看到孩子一脸的不愿意，以为他是不喜欢喝粥，只有再耐心的安慰他，“你要听话，现在如果吃那些，你到想要方便的时候会很辛苦的……乖了，等你身体好了，我就陪你去吃你喜欢吃的东西好不好？”
　　
　　刘阳也知道程旭是为自己的身体着想，可是一想到昨晚化身为狼的爱人，实在有些气不过，既然这么为自己好，为什么你就不能节制一点呢？把自己折腾成这样还好意思说，于是要求到，“不要外面买的，要吃你自己做的！”
　　
　　看到程旭面有难色，刘阳很坏心的继续，“不是你做的那我就不吃，今天也不要喝粥，以后也不让你再这样子对我。本来就应该我在上面的，下次我一定要在上面试一试，这样才公平……”
　　
　　这种时候就连刘阳说他要天上的星星程旭也不能说摘不下来，更何况不就是一顿复杂点的饭菜嘛~程旭马上点头答应，“没问题，我亲自做给你吃好不？”
　　
　　看刘阳乖乖的点头了，这才起身去厨房熬粥……哎~好老公就应该能屈能伸，只要能保住自己的家庭地位，其他什么的都是浮云……
　　
　　……
　　
　　其实程旭对做饭还是很有天赋的，自己早就有想把自家孩子喂的胖胖的打算了，于是平日里在刘阳做饭时也会仔细留心，所以简简单单的一锅老鸭粥还不至于难住自己，看着锅里咕嘟咕嘟的滚着泡泡的粥，程旭很有成就感。
　　
　　……
　　
　　锅里的老鸭肉和白米煮的很烂，揭开锅盖便有一阵浓郁的香气扑鼻而来。程旭舀起一勺尝尝，味道不错，至少对于第一次做饭的他来说是很不错了，便小心的舀出一碗，还细心的在上面撒上点葱花，这才端着进了卧房。
　　
　　经过一晚上的体能消耗，刘阳早就饥肠辘辘了，躺在床上幻想着各种各样的美食翘首以盼，见到程旭端着粥来了，便有些急切，伸长了脖子就想要伸手去接。
　　
　　程旭当然不会让他拿到粥，且不说烫吧，单单就是他那两根抖啊抖的手臂都不见得能有力气拿得起来。
　　
　　将粥放在床头的柜子上，扶着刘阳坐起来，将枕头垫着他身后，好笑的刮了下孩子的鼻子，安抚道，“不用着急，都是你的。”
　　
　　刘阳也不愿意这么丢脸，可是他确实很饿，看见程旭手里端的粥，奶白色的粥渗着淡淡的红色，绿油油的葱段落在上面，光瞧着就让人胃口大开，更不要说还有丝丝老鸭的香气袭来……于是马上乖乖的坐好，张着嘴巴等着程旭喂饭。
　　
　　……
　　
　　日上三更，阳光透过窗户射进室内，小七迷糊的睁开一双碧绿的眸子，一夜好眠，想撑开身子伸伸懒腰，就发现怎么也动不了。
　　
　　环顾四周抬眼就看到了面前杨冰放大的面孔，原来不知什么时候，自己竟然钻到了杨冰怀里。
　　
　　悄悄的钻出被窝，站在杨冰胸前撑着身子低头看这个大男孩，距离如此近，近的连他脸上的绒毛都能瞧的清清楚楚。
　　
　　有些孩子气的杨冰让小七有些好奇，就伸出爪子，藏好爪尖锋利的指甲，鬼使神差的用掌心的小肉垫轻轻拍了拍熟睡的杨冰嘟起的唇……
　　
　　杨冰觉得嘴巴痒痒的，但是睡得正好，也懒得起身，就伸出舌头舔了舔，想要缓解一下。偏偏好死不死的，他的舌头恰好舔在小七还没来得及收走的爪子上……
　　
　　……
　　
　　湿滑的触觉掠过掌心，一阵呆愣之后，反应过来的小七难为情了，也不管什么三七二十一，踩着杨冰的脸就向外跑――哎呀我的妈呀！实在是太不好意思了！！！
　　
　　听到身后的杨冰好像已经醒了，小七更加娇羞，于是趁着他还没追过来的时候，小小的施了一个法术将门打开，跑下楼去。
　　
　　杨冰确实是醒了，不论谁睡得再怎么熟，被一只猫这样踩着脸跑过去都不会不醒的，只不过刚醒来的杨冰还是比较呆愣。他并不知道小七是因为什么跑掉，等杨冰回过神来，想着也许小七是被什么吓到了，就担心得不行，也不洗漱了，急急的就追了上去。
　　
　　小七蹿回家，自家BOSS还在和小阳阳温存。这都快中午了刘阳还躺在床上干嘛……小七跳上床围着刘阳转几圈，发现这两人绝对有猫腻，眼珠子一转，皱着鼻子在四周闻闻，接着就激动了，坐到刘阳肚子上奸笑，“嘻嘻，小阳阳，姐姐终于等到你被吃干抹尽的这一刻了呦！”
　　
　　刘阳被臊的直往程旭怀里钻，小七见了更加开心，爬在刘阳耳朵边上悄悄的打听，“怎么样怎么样，BOSS的技术还不错吧？？？”
　　
　　忍无可忍了，刘阳捏着小七的两只前爪前前后后的摇晃，“小七啊！你是个女孩子吧，你知道什么是矜持吗？再这样下去你肯定是嫁不掉的！！！”
　　
　　“谁稀罕！”小七摇头摆尾的表示不在乎，却看到刘阳对着自己挤眉弄眼。突然有种不祥的预感，顺着刘阳的眼神缓缓回头，果不其然，蓬头垢面的杨冰正瞪大眼睛愣愣的看着自己。
　　
　　…… 

作者有话要说：十分感谢暧昧黑白指出驴第八章的错误
嘻嘻
谢谢支持哦~~~




29

29、第二十九章 杨冰的烦恼 ... 
 
 
　　
　　自从杨冰知道小七会讲话，每每见到小七，都觉得很别扭，不愿意再和她亲近。这让小七很伤心，杨冰是她在人界这么多年遇到的第一个能让她产生悸动的男生。虽然一开始并不待见他，但是时间一久，随着杨冰对自己的呵护，好感也就跟着慢慢加深了。
　　
　　可是这么突然的，两个本来好的跟一个人似的，却形同陌路了，小七有些接受不了。
　　
　　也许是放假了的原因，杨冰来刘阳这的次数慢慢减少了，近几天更是干脆就不来了，小七想要去向杨冰解释一下都苦于没有见面的机会……
　　
　　也许他觉得我是怪物，就不喜欢我了呢？？？小七心里默默的想着，第一次真心的羡慕起那些宠物店里真正的猫咪来。如果自己也像它们一样单纯的就是只只会喵喵叫的猫咪，说不定杨冰就会一直喜欢自己呢……
　　
　　……
　　
　　小七这些天明显的不在状态，刘阳和程旭看在眼里急在心里，看起来小七是真的喜欢上杨冰了才会这样茶不思饭不想的。刘阳觉得他们之间这种喜欢仅是朋友间正常的喜欢，好比小七和他，他和杨冰这种。在一起生活了这么久了，大家相互间的感情都已经很深了是正常的，刘阳心疼着如此伤心的小七，便想要去安慰安慰她。
　　
　　小七正爬在落地窗边发呆，刘阳走过去将她抱在怀里，抚摸着她光滑的皮毛，道，“小七啊，你还记不记得我第一次知道你会说话时是什么反应啊？”
　　
　　虽然小七很难过，但是她喜欢刘阳，不愿让自己的不开心传染给刘阳。被刘阳温柔的抱在怀里，想到当时知道自己会说话时刘阳的表情，噗嗤就笑了出声，用脑袋拱拱刘阳的手心，眉眼弯弯，“你那时吓得都不会说话了，哈哈，小阳阳是胆小鬼呐！”
　　
　　听到小七笑了，刘阳也松了一口气，两只手撑住她的腋下，将小七抱起，对上那一汪碧水般的眸子，假装委屈道，“我那时候的反应简直太正常了，你想想啊，我平平凡凡的过了二十多年，突然就听到自己认识的猫咪会说话，不被吓到才比较不正常好不好。”
　　
　　小七仔细想想，觉得刘阳说的也对，人类通常情况下都不能很快速的接受的新事物，实在死板，于是就点点头算是肯定了刘阳的说法。
　　
　　这时候刘阳循序渐进的告诉小七，“所以啊，你看杨冰他这两天没来，就是因为那孩子智商比较低，还没想通呢！小七啊，你这么可爱，估计过两天他就忍不住来看你了呢。”
　　
　　小七明白刘阳是因为心疼自己所以才这样说，心里不感动是假的，亲亲刘阳面颊，窝在他怀里闷闷的道，“小阳阳别安慰我了，我知道你最好了！”爪子划拉着刘阳的衣服郁闷，“那时候你吓着了，可是马上就没事了，还是那么喜欢我，可是……”看看门口“都这么多天了，再傻的人也该想清楚了，他就是不能接受，不喜欢我了。”
　　
　　……
　　
　　安慰小七无果后，刘阳有些生杨冰的气，不就是只会说话的猫吗？至于这样吗？一开始喜欢人家喜欢的要死要活的，现在人家小七喜欢他了，他却不闻不问了。
　　
　　虽然两边都是好朋友，但是这一回刘阳就是觉得是杨冰的错。
　　
　　为了让小七快乐起来，也不想杨冰和小七之间好不容易建立起来的友谊就这么止住了，刘阳觉得自己应该去问问杨冰到底是怎么想的。
　　
　　于是趁着下午程旭还没去公司时，就和程旭说了自己的计划。
　　
　　小七跟着程旭已经几百年了，刘阳看不出来小七对杨冰的感情不代表程旭也看不出来，小七这么冷不丁的情窦初开，正沐浴在春风中的程旭还是很上心的。小七在他眼中就像是自己的女儿一般，看着她难过自己心里也不好受。
　　
　　至于杨冰那个人程旭也算了解，觉得如果能和小七在一起还算般配，只是杨冰是个人类，和别的物种来说，人类的生命实在太过脆弱，但是这一点也不是不能解决的，于是就想着让刘阳先去问问情况也好，成与不成总要有句话才是。便点头答应了。
　　
　　小七平时就喜欢看美男，所程旭便带着她去了周一凡家里，让他们两口子帮忙照看下，一来小七很喜欢周一凡那只妖孽，二来小七是绝对不敢在周一凡家爱人面前放肆的，把她放在那里大家都省心。
　　
　　他们前脚一走，刘阳也跟着出了门，他要去和杨冰说说清楚，看看这家伙到底在别扭个什么劲儿！
　　
　　刘阳给杨冰打电话告诉他自己要过去，恰巧杨冰正在暑期实习的单位，商量了下，两人便约在了离两人家都不算远的一家咖啡屋。
　　
　　……
　　
　　杨冰赶来的时候刘阳美滋滋的吃着一份香蕉船，看到杨冰就挥手示意他过来，问他要不要也来一份。
　　
　　杨冰在外面通常都比较装，觉得一个大男人坐在咖啡屋里吃冰激凌应该也只有刘阳这样娇小型的合适了，就翻翻酒水单，向服务员要了一杯焦糖拿铁。
　　
　　带服务员走后便回头问刘阳，“这么火急火燎的叫我出来什么事啊？”
　　
　　“我不是和你说不着急吗？我下午又没啥事，你有什么好急的。”因为小七的事情，刘阳是带了有色眼镜来的，因此对杨冰很是不屑。
　　
　　刘阳一张口就喷火药，杨冰委屈道，“我是为谁呢啊？我要慢悠悠的，让你一个人坐这儿看风景，我还怕你家那位心疼了哪天就把我剁了。”冲着刘阳翻个白眼，接着道，“说正经的吧，什么事啊？”
　　
　　是该说正经的了，刘阳将叼在嘴里的小勺放下，坐直身子，表情严肃道，“你这几天怎么不来我家了？”
　　
　　杨冰当是什么大事呢，莫名其妙，“我最近不是在实习吗？又没事儿，去你那干嘛。”
　　
　　“那你以前也没事，怎么还总往我那跑？”刘阳压根就不信他。
　　
　　“……”
　　
　　看杨冰沉默了，刘阳便道，“是因为小七对吧？”看杨冰低着头和咖啡，便当他是默认了，“她不就是没告诉你她会说话吗，你至于这样不？真小心眼。”
　　
　　提到小七，杨冰有些不想多说，只是淡淡道，“这里没你什么事儿。”
　　
　　看杨冰别扭，刘阳突然想到，“你是不是害怕啊，觉得小七是妖怪什么的？你都不知道小七这些天有难过啊……”看杨冰果然竖起了耳朵，就说的更起劲儿了，“天天都吃不下饭，瘦了有一大圈了，抱着都硌人的慌。”
　　
　　听他这么一说，杨冰说不担心是假的，这么僵着实在没什么意思，还是决定向自己的好友说说真心话，“我也不是和她生气，就是觉得既然大家都是好朋友，你们都知道她会说话这个事情，她却偏偏不告诉我，总觉得她没把我当朋友，耍着我玩呢。”




30

30、第三十章 杨冰想通了 ... 
 
 
　　
　　所以说人一旦钻了牛角尖，就很难再想明白什么事儿。听了杨冰叽里咕噜的说了一堆，刘阳就觉得杨冰想的有点歪了。于是教训他道，“你没事干了，想这么多干嘛，就算要想，你就不能往好的方面想想嘛！”
　　
　　“这种情况下怎么也想不到好的方面吧！”杨冰鄙视站着说话不腰疼的刘阳同学。
　　
　　刘阳急了，觉得自己应该给杨冰这个傻子洗洗脑了，道，“你猪脑子啊！你怎么不想想小七为什么就独独不告诉你呢？？？”
　　
　　再看杨冰满脸疑惑的反问他为什么。刘阳气的脑仁生疼，真真的朽木不可雕也，夺过杨冰手里的咖啡灌一大口压压火，真想不通这种苦了吧唧的东西有什么好喝的，接着道，“笨死了，笨死了！还能为什么？？？因为她觉得你比较与众不同呗！！！”
　　
　　杨冰傻了，真的是这样的吗？？？是因为我比较不一样，所以他们都知道却唯独不告诉我？？？
　　
　　杨冰觉得自己本来想的也没错，但是听刘阳这样一说又好像很有道理的样子，他很疑惑――到底是因为什么呢？？？
　　
　　刘阳看自己洗脑洗的貌似很成功，杨冰在思想上已经开始动摇了，于是趁热打铁道，“你想想啊！要是小七不喜欢你，不在乎你，会因为你不来看她就茶不思饭不想的吗？？？要是我，哼！该吃吃该喝喝，你老几啊！！！”说完还故意哼哼两声以示自己的不屑。然后刘阳趁着杨冰沉思没注意到他时，偷偷观察他的反应……
　　
　　被这么一说，杨冰终究是确信了刘阳的话，便有些飘飘然了。觉得自己一开始想的是有点歪了，其实小七还是很喜欢自己的嘛！想着想着，心里就觉得美哇哇的，看来自己对小七的好真是没有白费，小七真是有情有义！多好的小猫咪啊！
　　
　　丝毫不觉得自己转变的过于快了，忆起之前刘阳说的话，想到小七这么多天都没怎么好好吃东西了，就觉得心疼的不行不行的，于是咖啡也不喝了，看刘阳还在一勺一勺的挖着他面前的冰激凌，实在是没耐心等他吃完，一把夺过刘阳手里的勺子，拉着他就走。
　　
　　“干嘛去？干嘛去？这还没吃完呢啊！！！”刘阳被拉着一阵疾走有些喘不过气儿，一路嚷嚷着。
　　
　　杨冰此时满心满眼的都是小七瘦了几圈的样子，就迫切的想快去安抚安抚她，让她知道自己绝对不是因为觉得她是妖怪儿害怕她，不理她……这种感觉有些太过急切，杨冰也说不好是怎么回事，只觉得一只猫咪，如果她能讲话，不是想鹦鹉学舌那种，是真真切切的有自己的思维，能和自己对话……那就绝对不能再单单将她当做宠物来看了，他需要重新给小七一个定位，至于定在哪个位置，杨冰还想不太明白，他也很烦躁。
　　
　　烦躁着的杨冰实在有些受不了刘阳在身后这般聒噪，忍不住的转身凶他，“还能干嘛去！当然是看小七去！你给我老实点成不？”
　　
　　这当然成了！听杨冰这么一凶，刘阳非但不觉得生气，反而还很开心――自己真是有做知心哥哥的天赋类~~~这么复杂的问题，你看看，自己才来说了那么几句，就让杨冰给想通了，回去一定要给程旭讲讲，让他也来崇拜下自己。
　　
　　刘阳想的很美，却突然顿住了脚步。
　　
　　被连带着不得不停下的杨冰有些忍无可忍，这是猫命关天的大事好吧，怎么这么关键的时刻，刘阳就一而再再而三的掉链子呢？？？
　　
　　愤怒的转身，瞪着刘阳道，“又有什么事？！”
　　
　　两人在一起长这么大，刘阳还没见过杨冰如此生气的时候，瞬间有些气短，弱弱的回道，“这个问题真的很严峻……”看杨冰快要爆发了，赶紧补充道，“我们是不是还没付钱呢啊？？？”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　两人不得已都绕回了咖啡屋，在店员有些奇怪的目光中尴尬的付了钱才算解决了这个严峻的问题。
　　
　　待问题解决完，看杨冰要走的方向是自己家那边，刘阳这才想起小七被程旭抱到一凡家去了，并不在自己家里……
　　
　　这不是问题，问题是自己压根儿就不知道周一凡家在哪儿？只能和杨冰实话实说了。
　　
　　可想而知杨冰的反应。刘阳瘪瘪嘴，心里徘腹道，现在这么着急早干嘛去了，真该！！！
　　
　　不过想归想，毕竟是近二十年的好哥们儿了，看着杨冰的样子也确实是为小七着急了，就想反正大家都想通了就好，开心才算最重要的嘛！
　　
　　刘阳掏出手机看看时间，程旭快要回家了，于是就告诉杨冰不要着急，让程旭过来接他们去一凡家把小七抱回来就好了。
　　
　　暂时算是稳住了杨冰的情绪，刘阳就打电话给程旭，电话很快被接通，程旭低柔的声音从听筒里传出来，刘阳听着就浑身舒畅。
　　
　　在电话里大致的向程旭说明了一下情况，问道，“我们现在在和煦路这边，你过来带我们去一凡家好不好，杨冰这儿都急的快冒烟了。”
　　
　　刘阳来电话的时候程旭正在开会，不过对于好男人来说，自个儿媳妇儿的要求能满足时一定是要满足，于是便提前结束了会议，还细心的换了一辆宽敞的车接自己媳妇儿去了。
　　
　　……
　　
　　刘阳挂了电话没多久，就见一辆大众化的奥迪Q7停在自己面前，正纳闷呢，就见副驾上的车窗玻璃缓缓下降，程旭那张英挺帅气的脸出现，对着刘阳招招手道，“愣什么呢宝贝儿，上来吧。”
　　
　　被程旭这么一叫，刘阳有些不好意思，也不管杨冰怎么样，自顾自的就爬到了副驾坐好。杨冰对这两人的肉麻劲儿早就习惯了，也不用招呼，打开后面的车门就坐了上去，一抬头恰好看到程旭正极为自然地帮刘阳系安全带。从刘阳也是一副理所当然的样子就可以看出这家伙平时就是这么奴役他家程旭的。
　　
　　看程旭还喜气洋洋的，就暗暗道一声，妻奴！！！
　　
　　不过话说回来，好友能得到这样出色的一个人如此珍惜，自己也是发自内心的为他高兴了。
　　
　　接着就看着车窗外无奈的想――哎！怪不得现在这么多人都跑去搞同性恋呢，这么被人宠着护着的，谁不愿意啊！！！
　　
　　想想自己，哎~以后还不知道要被自己老婆欺负成什么样呢~~~默默的流下一把辛酸泪……
　　
　　…… 

作者有话要说：看着驴在深山老林里还这么努力的更文的份上
大家留点言呗~~~
泪奔了~~




31

31、第三十一章 尴尬的两只 ... 
 
 
　　
　　周一凡他们家在离市区并不近的一片地段很好的别墅区，虽然杨冰坐在后面急的恨不得长出双翅膀飞过去，但是也不知道怎么的，程旭就是将车开得四平八稳。
　　
　　杨冰虽然满肚子的不满，但是他实在不敢去正面挑战程旭这位BOSS的权威，想要欺负刘阳也是不可能了，只能很隐晦的向刘阳施施压，装作不经意的暗示刘阳是不是可以让程旭把车适当的开快一点？？？
　　
　　但是显然刘阳是和他家亲亲爱人穿一条裤子的，对杨冰的要求丝毫不准备采纳，每每都以要注意安全，安全第一这类理由将杨冰打发了。
　　
　　杨冰很憋屈啊，可是人家两口子说的确实是正当的理由，总不能人家为你的人身安全着想了你还怪人家多管闲事吧。
　　
　　就像刘阳刚才说的，现在这车上就杨冰一个正经的人类，那小命脆弱的就跟路边的小蚂蚁似的，这要真出点事儿了，倒霉的肯定就是他了，毋庸置疑的事情。
　　
　　于是就这么一路的晃着，一路的被路过的车超越着，最后终于在连一辆自行车都能和自己保持静止时，杨冰憋不住了，他是真的担心小七有事，为什么这些人就这么不能理解理解他呢？？？杨冰感到很委屈，决定哪怕被程旭动动手指给变成一只老母猪了也要豁出去向他提提意见了……
　　
　　可他这番思想斗争终究是白做了，还没等到他张嘴呢，程旭便将车缓缓的停在了路边，脸上还是一直都挂着的笑意，对杨冰回头道，“我们到了。”
　　
　　程旭是笑着的，但是杨冰就是怎么看怎么觉得别扭，总觉得程旭这表情应该叫做皮笑肉不笑，从车窗外环顾四周，果然是一片富人住的别墅区啊，程旭他们这些万恶的资本家，自己也许一辈子都买不起这里的一块砖头吧……
　　
　　杨冰虽然觉得不舒服，但是还是顶着巨大的压力弱弱的询问道，“怎么停这里了，不开进去吗？？？”问的是程旭，看的却是刘阳……
　　
　　不知怎么的，今天杨冰在程旭面前就是有种心虚，还是那种自己做错了事被抓包的心虚，他是不敢直视程旭的，所以只好去看刘阳。
　　
　　程旭温情的看着刘阳，揉揉他的头发，头也不回的对杨冰道，“一凡他爱人不喜欢有生人去他家，你在车上等等，我去接小七就好。”语气仿佛很抱歉，可表情却看不出分毫，程旭又摸摸刘阳滑嫩的脸蛋继续道，“你要是不想一个人在这里，让阳阳留下陪着你也好。”
　　
　　这可不是诓他，周一凡那个妖孽长得实在不像个人，偏偏他家那位占有欲又极强，有个比神仙还美上几分的爱人，那真恨不得天天把自个儿媳妇儿拴裤腰带上看住了，谁要多看他媳妇儿两眼都觉得自己身上少肉了似的，要不是周一凡这孩子个性极强，八成就被软禁在家里出不来了。
　　
　　所以不让杨冰去也是为了他好，那位绝对不是个好得罪的人物。
　　
　　刘阳忍笑忍得内伤，还要装作没事儿一样点点头表示自己愿意留着。
　　
　　人家夫妻俩最是心意相通，一路上看程旭笑呵呵的把车开得慢到不像话，就猜到了程旭是故意让杨冰着急的。
　　
　　毕竟小七这次是真的被伤害到 ，虽然知道杨冰是没有要伤害小七的意思的，但是过程是什么都没用，结果摆在那儿，小七确实是因为这个蠢蛋杨冰瘦了一圈。
　　
　　程旭和小七在一起生活了这么久了，地位似兄似父，嘴上不说，但是心疼那是必然的，于是刘阳就看出程旭也许是想小小的惩罚一下杨冰，让杨冰也体会一下那种想要见面却怎么也见不到的感觉……
　　
　　起初刘阳只是这么猜测的，但是现在被程旭玩了这么一出，就更加确定了程旭的意思，于是就是无条件的配合呗，反正他也觉得这事儿上杨冰的责任很大，不罚罚他多对不住为了他不吃不喝这么多天的小七啊。
　　
　　多亏了小七是巫士（巫士：巫师的通灵物），这要放在普通的家猫身上，能不能挺得过来还两说呢。
　　
　　看杨冰一脸便秘的吃瘪样子，刘阳暗爽，却表现的很理解他的样子，跑到后座上坐着，拍拍垂头丧气的杨冰的肩膀，道，“你也别着急，这么久都没见不也没事吗？更何况再等这么一小会儿呢？？？”说着还用拇指和小指掐出个一小会儿的手势。
　　
　　刘阳这是哪壶不开提哪壶，现在杨冰一想到自己把小七晾了那么多天就心里抽抽着疼，他真的很想能在第一时间见到小七，然后摸摸她的小脑袋告诉她是自己想错了，可是……哎――！
　　
　　……
　　
　　程旭去的时间真的不长，杨冰那满脸的悔恨样儿成功的取悦了刘阳，眼尖的刘阳用余光这么向车窗外一扫，就看到了那个挺拔熟悉身影向这边走来，于是也不逗杨冰了，冲着程旭来的方向仰仰头，示意杨冰道，“呶，这不是回来了吗！”
　　
　　杨冰都快要对着车窗望眼欲穿的时候，终于把程旭给盼回来了，二话不说，拉开车门便快步迎了上去……
　　
　　可是走到程旭跟前了，看到果然变瘦了的小七有些虚弱的窝在程旭怀里时，又不知道应该说些什么了，就这么久久的沉默着……
　　
　　小七是听了程旭对自己讲述了这其中的原因的，因此她知道杨冰并不是因为害怕她才不再理睬她的，而是觉得自己在耍他，这么说杨冰这些天一定也是难过的。便有些为这之间的误会无奈。
　　
　　此时看到杨冰快步向自己走来，更是证明了其实他是很关心自己的，心里就暖洋洋的，睁着一双碧绿的眸子亮晶晶的将他望着……
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　久久的沉默之后，一人一猫同时张口，又因为想要先听听对方的声音而同时止住，最后还是程旭开了口，道，“别站这儿了，阳阳还在车里呢，先上车吧，有什么话你们上车了再说。”
　　
　　被这么生生的打断，两人都觉得挺尴尬，小七将头埋在程旭的臂弯里不看杨冰，杨冰也摸摸鼻子，有些不自在的转身向路边的Q7走去。
　　
　　刘阳已经很有眼色的回到了副驾座上，看杨冰也在后面就坐了，就跟程旭使使眼色，让他把小七放在后面和杨冰一起。
　　
　　妻奴程旭当然得听媳妇儿的，就顺手将小七塞到了杨冰怀里，自己再绕到前面进了驾驶座。
　　
　　Q7缓缓发动了，沿着道路前进，后座的一人一猫很纠结很挣扎，眼神飘来飘去，就是死都不看对方的眼，一路沉默。
　　
　　…… 

作者有话要说：今天早上八点进山到下午五点多才回来
昨天有一队迷路的晚上九点多才回来
哎~~~
伤不起啊！！！




32

32、番外 千年难得等一回 ... 
 
 
作者有话要说：这个与本文无关
纯属娱乐
不喜的同学可以不看的
因为学校要求出节目，这是给我们组写的一个小的剧本
于是今天就没时间更文了
发上来大家乐乐
明天

 
　　第一场
　　旁白：许仙一家乘车出游，许仙因为晕车早早便睡下了。
　　路途遥远，大家一路吃吃喝喝，待到到达目的地，许仙起身时，腹中饥肠辘辘，却没料到能吃的已经吃完了，能喝的也差不多要喝完了……
　　
　　许仙：小青，我饿了。
　　小青（修剪指甲中）：我知道了。
　　旁白：许仙很伤心，想到这种时刻，应该还是亲人比较关心我，于是……
　　许仙：姐姐，我饿了
　　姐姐（和姐夫甜蜜中）：乖，去找点吃的吧
　　旁白：许仙很伤心，觉得关键时刻，应该还是娘子会比较体贴我，于是……
　　许仙：娘子，我饿了
　　白素贞：官人，我也是
　　旁白：许仙绝望了，心碎的片片的，原来这个世界上，没有一个人是真正关心我的。终于抵不过心中的凉意，独自一人黯然离去……
　　
　　第二场
　　旁白：许仙来到断桥边，看着那一汪绿水，忆起初见白素贞时，她的温柔，她的体贴，不禁潸然泪下……
　　许仙：人们都说，婚姻是爱情的坟墓，我却偏偏不信，怎料到自己也跨不过这个坎儿
　　旁白：许仙黯然伤神，没注意到，他在看着西湖的美景时，自己却早已成为他人眼中的美景……
　　金山寺派法海来杭州出差，有事儿收收妖，没事儿除除魔，为社会和谐做出巨大贡献。这天周末，打算去西湖边上吸收吸收日月精华以便提高法力。却没想到，眼前突然亮了一亮……
　　法海：这西湖边竟然能看到这么一个粉雕玉琢，鲜媚亮眼的可人儿愁眉不展的坐在湖边，明明是一枚男子，偏生让人觉得楚楚可怜……阿弥陀佛！
　　旁白：暗念一声阿弥陀佛，本着一颗慈悲友善之心，法海觉得自己不得不去开导开导他。
　　法海：敢问兄台，为何在此伤心难过
　　许仙：我饿了，却没有东西吃
　　法海心想：这真真是一只迷途的小羊羔
　　法海：若是兄台不嫌弃的话，便随贫僧一同去用饭吧。
　　旁白：许仙的眼瞬间亮了，真是不可思议，他和他素昧平生，他却是真正懂得关心自己爱护自己的人
　　许仙：原来，我的世界里还有一个他！！！
　　大众：我的世界从此以后多了一个你，有时有风有时雨~~~~~
　　旁白：许仙在黑暗中渴望得到一丝光亮，而这个时候，偏偏就是法海带来了那盏灯，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，这一切都预示了一个字，那就是“缘”……
　　两人离去的背影越来越小，命运的罗盘，已经悄悄的转动……
　　
　　第三场
　　旁白：很多天过去了，许仙和法海之间已经建立了深厚的友谊，两人每每指点江山，
　　把酒言欢，有友若此，夫复何求！
　　许仙：相橐允
　　法海：相濡以沫
　　合：不相忘于江湖！
　　旁白：这天，许仙照旧去找法海聊天，法海却被金山寺召回，为新进门的小和尚们做“斩妖除魔，工件和谐社会”的动员演讲。许仙只得闷闷不乐的回到家中。走啊走啊，却听到后院隐隐传来两人的对话声……
　　小青：最近许仙和一个叫做法海，法力无边的和尚走得很近啊，莫不是他看出了什么？
　　白素贞：他傻成那样，能看出才奇怪。
　　小青：不行，我的法力维持不了多久的女儿身了，我们现在就吸干他的阳气，好助你我得到成仙，做一对逍遥情侣。
　　白素贞：我认为，时机还不够成熟
　　小青：这么迟迟的不动手，难道你真的看上他了？！
　　白素贞：小青，你要相信我！……
　　白素贞和众人：我的心里只有你没有他，你要相信我的情意并不假，只有你才是我梦想，只有你才叫我牵挂，从来不是为了他~~~~
　　旁白：听到这里，许仙大惊失色
　　许仙：原来小青竟是个男人！原来她们竟是妖怪！原来她们竟想害自己！OH MY GOD~你为什么要对我这么残忍！！！
　　旁白：许仙终于承受不住这沉重的打击，跌跌撞撞的跑了出去
　　众人：唱一首歌纪念我终将逝去的青春
　　爱一个人天真的以为会是一生
　　唱一首歌怀念我终将逝去的爱情
　　有一个人总会陪着你走不会再离开
　　
　　第四场
　　旁白：也许是心有灵犀，法海今天的动员大会开得很不在状态，草草结束之后，便腾着云，驾着雾的赶回了杭州。
　　刚落了地，怀中便扑进一个哭着梨花带雨的人儿……
　　许仙：TEII ME WHY 为什么要这样对我？？？这是WHYWHYWHY
　　法海：OH DEAR !WHAT'S THE MATTER WITH YOU 
　　旁白：就这样，许仙一把鼻涕一把泪的向法海讲述了他遇到的惨无人道的经历……在法海的耐心安抚下，终于稳住了情绪
　　法海（为许仙披上衣服）：哭了这么久，抵抗力差，别着凉了
　　许仙（羞涩的）：你……是不是对谁都这么好？
　　法海：怎么会呢？？？
　　法海和众人：NOBODY NOBODY BUT YOU ,NOBODY NOBODY BUT YOU……
　　
　　第五场
　　旁白：为了许仙的生命着想，为了许仙极度悲愤的心情着相，理所当然的，许仙便呆在了法海这里不愿再回到自己家那个伤心地。已经决定提前动手的小青和白素贞左等右等就是不见许仙归来，心急如焚
　　小青：白白，那呆子怎么还不会来
　　白素贞：待我掐指算来……
　　旁白：算出许仙所在，两人当下就不愿意了，于是一致决定要去法海门上要人
　　法海：何方妖孽来此撒野！
　　白素贞：快快将我官人还来
　　法海：哈哈哈~要不要回去还要看他自己的意思！
　　白素贞（看向许仙）：官人，我对你的爱，比天高，比海深，难道你不爱我了吗？
　　许仙：妖女，我别再演了，我什么都知道了！啊海~收了他！
　　旁白：法海冲冠一怒为蓝颜，就这样，一场恶战拉开帷幕……
　　（许仙向白素贞脚下扔了一个香蕉皮，白素贞滑倒）
　　小青心想：情况不妙！
　　小青：白白，你掩护，我先撤！
　　旁白：白素贞万念俱灰，放弃了抵抗，最终，法海取得了胜利，举盆收妖。将白素贞压在了雷峰塔下。
　　许仙：阿海，你真棒！
　　法海：为了你，一切都是值得的！
　　旁白：从此以后，许仙和法海幸福快乐的生活在一起……
　　片尾曲……
　　




33

33、第三十二章 什么都不是问题 ... 
 
 
　　从Q7启动到现在，刘阳一直都处在紧张状态，一句话都没敢说，只顾着支愣着耳朵听后座的动静了。
　　
　　可是后座的一人一猫就这么自顾自的眼神乱飘，等到快要到家时，还偏偏愣是没有发出一星半点儿的动静。
　　
　　这可急坏了刘阳――两个人之间有误会是需要解释的啊，就这么闷着头的不吱声有个屁用啊！
　　
　　于是等到程旭将车停在停车场时，刘阳在心里就开始想办法了。
　　
　　他是真为这两个心口不一的人捏了一把汗啊！明明都那么在乎对方，偏生又装的没事儿一样，在刘阳看来，你若是为他伤心难过了，是应该让他知道的，不然他永远都不知道你是在乎他的。
　　
　　就拿自己来说吧，难过了或者不开心了，什么都会当着程旭的面，虽然哭了几次有些小小的丢脸，但是有什么关系，都是自己人，又不会来取笑他。
　　
　　所以在大家都下了车时，刘阳看杨冰还是一脸僵硬的抱着小七，小七也是将头埋在杨冰怀里装睡，那气氛真真是尴尬的可以。
　　
　　也不再多说，从包里拿出自己原来那个楼上房子的钥匙，塞到杨冰口袋里，就挎着自家程旭向他俩的家走去了。
　　
　　杨冰一愣，这怀里还有个装睡的小七，因为挨着自己的身子很近，杨冰能很清楚的感觉到小七因为紧张而快速跳动的心脏，现在被刘阳就这么撇下了，他确实不知道应该怎么反应，这怀中的小七，到底是给刘阳他们抱回去呢，还是自己就这么抱回家呢？？？
　　
　　心中犹豫不决，于是快步追上刘阳他们，跟在他们身边问，“你们这就回去了？？？那小七怎么办？？？”
　　
　　怎么办？？？
　　
　　刘阳和程旭对看一眼，无奈的对天翻个白眼，孺子不可教，朽木不可雕！气愤的转头瞪他，“还能怎么办？你以为给你钥匙是让你白吃白住啊！”
　　
　　看杨冰还是一副不解的样子，瞬间有种想掐死他的冲动，搂着程旭的脖子，冲他吼道，“我们要过二人世界！你给我照顾好小七！”
　　
　　说完便红着脸，拉着程旭快步离去……我这么豁出去面子的帮你，后面的就只能看你自己的造化了……
　　
　　……
　　
　　杨冰还是没反应，不过他怀里的小七倒是被刘阳那句“二人世界”给逗笑了，噗嗤一声，在杨冰怀里笑的直揉肚子，也懒得去装睡了，一扫刚才尴尬的场面，就这么哈哈哈哈的笑的好不愉快。
　　
　　杨冰这回终于舒了一口气，无法。一边帮小七揉着肚子，一边抱着他回到家中。
　　
　　四仰八叉的躺在床上，将小七放在自己肚子上细细抚摸着，感觉小七真的是瘦了很多，手感大大不如之前。心里很疼，这都是自己的小心眼害的。
　　
　　穿过小七的腋下，小心翼翼的抱着她，看着小七像璞玉般碧绿的眸子，仰起头挨着她毛茸茸的磨蹭着，低低的说，“对不起，都是我不好，让你难过了。”
　　
　　他的语气很真诚，小七听了也很感动，想到这其中也不是没有自己的责任，便安慰似的拱拱他，道，“我也有不对的地方。”
　　
　　她是听过程旭大致的讲了一下两人之间的问题出在哪里的，于是又解释道，“我不是诚心不告诉你的，就是觉得你对我很好，我只是想在你面前做一只简简单单的猫咪而已……”
　　
　　小七越说越小声，她有些不好意思，自己是真的很喜欢杨冰这个大男孩，她现在很理解自家BOSS爱上小阳阳的那种怦然心动的感觉。只是她并不知道杨冰是不是也向她喜欢他那样的喜欢着自己，所以也不打算把话说明白，省的最后弄巧成拙，凡事还是顺其自然的好。
　　
　　这些杨冰现在还不知道，小七在他看来，就是只特别点猫咪，就算有些什么特别的感觉，他也绝迹是想不到爱情这方面的，“人兽”的口味还是有些偏重的，不见得他就能消化的了。
　　
　　杨冰面对这样的小七，以为她是因为难过才没了声音，便更加愧疚起来，将小七搂在怀里，道，“没事了，以后我会对你更好的，要是刘阳他欺负你了，尽管来找我，我还是制得住他的。”
　　
　　别误会，这里提到的只有刘阳而已，至于刘阳他家的那只，还是算了吧，杨冰他还想多活几年呢。
　　
　　……
　　
　　此时刘阳躺在程旭怀里正在讲述着自己今天的英雄事迹。程旭只是笑笑的听着，并不发表言论，只是时不时的搂搂自家孩子的小腰，时不时的再奖励似的亲亲自家孩子的小脸，占尽了便宜。
　　
　　被占了便宜的那位还浑然不知，兴奋的抬头问程旭，“有什么误会要说出来才对嘛，就像我们这样，我难过了就告诉你，你才好来安慰我对不对？？？”
　　
　　“你说的对，你难过了有我呢，不怕。”程旭爱恋的揉揉孩子的脑袋，随即却话锋一转，凝视这刘阳道，“但是我不希望你有难过的时候，我是不会让你再难过的。”指着自己的胸口，“你难过了，这里会疼。”
　　
　　刘阳被感动的眼泪泛滥了，扑到程旭怀里打他，“好好的，你说这个干嘛……”
　　
　　这样的刘阳在程旭眼中太让人心疼，他家孩子还真是水做的啊！抵制他的脑袋道，“你看你看，刚还说不许你难过呢，怎么又哭鼻子了。”
　　
　　“这不是难过，这是感动！都是你的错！”
　　
　　“对对！是我的错好吧，你别再哭了，你看被子都蹭脏了。”
　　
　　……
　　
　　好不容易控制住情绪的刘阳同学窝在程旭怀里继续着之前的话题，自豪的问他，“你说我是不是越来越善解人意了？”
　　
　　这是个疑问句没错，但是刘阳那股子自豪劲硬生生的让人觉得怎么就这么毋庸置疑呢？
　　
　　程旭好笑，大力的亲一下孩子的小嘴，夸奖道，“是！你最善解人意了。”
　　
　　刘阳心满意足的躺下，但是他心中还是疑惑的，总觉得吧，这杨冰和小七之间的气场有些怪怪的，对了，就是有种“友达以上，恋人未满”的感觉，但是，这人兽殊途……
　　
　　自己光想想都不自在的晃，转念又一想，也许是自己想的多了呢？？？
　　
　　这样想想果然心里好受一点，但还是不放心，就向程旭说出了心中的疑虑……
　　
　　程旭依然但笑不语，刘阳急的抓耳挠腮，终于迫使程旭开口了，“看过断背山吗？”
　　
　　这个当然看过，还是刘阳发现自己对程旭有感情后特意去看的呢，于是如实道，“看过。”
　　
　　“这告诉我们，性别不是问题，对不对？”
　　
　　看刘阳点头，他循序渐进，“看过人鬼情未了吗？”
　　
　　刘阳点头。
　　
　　“这告诉我们，生死也不是问题。”
　　
　　继续点头。
　　
　　“看过金刚吗？”
　　
　　点头。
　　
　　“这告诉我们，连物种都不是问题了对吧？”
　　
　　“对的。”刘阳此时已经有些懵了，只是不断的点头。
　　
　　这时程旭摸摸刘阳的脑袋，道，“那你说，还能有什么问题呢？？？乖了，睡觉觉了……” 

作者有话要说：这几天排话剧排到嗓子都哑了
山里下大雨
住的地方的河水都溢出来了，太危险了
本来想着6号更文呢
结果写完一看都7号了
哎~~~




34

34、第三十三章 你比不过我 ... 
 
 
　　
　　刘阳就这么一头雾水的睡下了，但是心里还是有些摸不准，程旭说了这么一段话，到底它是个什么意思呢？？？
　　
　　困惑着困惑着的，就迷迷糊糊的睡到了天亮，本来心里有事吧，应该睡得不是很踏实才是，刘阳也觉得自己做了整晚整晚乱七八糟的梦，可是等他醒来时，竟然还比往日晚了许多，头有些隐隐疼痛，不知道是因为没睡好还睡得太多了，总之就是有些别扭。
　　
　　揉着脑袋坐起来，身边已经没人了，搂过脑袋旁边的枕头，将脸埋进去深深吸口气，满腔都是自己熟悉的味道，很幸福。
　　
　　隐隐的听到客厅那边有说话声传来，走过去就看到了杨冰在和程旭嘻嘻哈哈哥俩儿好似的聊着天。当然，程旭还是只是笑眯眯，但是十分明显的，这笑容不像昨天的那种皮笑肉不笑。
　　
　　这种发自内心的笑容的确是让杨冰放松了不少。
　　
　　这情况一看就是杨冰已经和小七和好了，眼神往杨冰怀里一瞄，果然就看到小七乖乖的趴在那儿，津津有味的听着杨冰吧啦吧啦的说个没完，时不时的还插上一句。一猫一人好的跟一个人似的，变的还真快……
　　
　　刘阳站在门边鄙视的瘪嘴时，程旭就已经发现了他的小动作，还真是长不大的孩子，前几天还因为杨冰和小七的事情急的团团转，如今人家两个和好了，他倒是开始不屑了。
　　
　　笑的越发开怀，起身走到刘阳身边亲亲他的脸蛋，道，“还想让你多睡会儿呢，怎么就起来了？”
　　
　　刚起的床，就算皮肤再好，脸上也还会有一层新陈代谢分泌出的油，这还没洗脸呢，就被程旭亲亲，就算程旭不嫌弃，他也不愿意，就往后躲了躲，对程旭道，“睡醒了就起来了，睡多了也不好。”
　　
　　以为孩子是害羞，程旭暗笑，揉着刘阳睡得跟鸟窝似的头发，“那快去洗漱吧，我去给你熬点粥喝。”程旭还真没发现这有什么，在他眼里自家孩子什么都好，就跟金子似的闪闪发光，都恨不得给含在嘴里了，还有什么好在乎的。
　　
　　从两人有了亲密关系那次，程旭像是下决心要把自家孩子喂胖，总是时不时的做些好吃又养胃的饭菜给刘阳吃，一开始刘阳还是有些不习惯，因为从小被自己老娘奴役，一般情况下都只有他做给别人吃的份，这突然的就有人来伺候他了，还真有些小不习惯。
　　
　　不过在程旭的坚持下，刘阳也就渐渐的安心享受自家爱人奉献的爱心饭菜了。况且程旭的学习能力的确不是盖的，这么几次下来，倒也做的有模有样，甚至都不比自己这个做了几年饭的人来的差，于是也就吃的浑身舒畅，心安理得了……
　　
　　看刘阳进了浴室，这才转回客厅对杨冰道，“我去给阳阳熬点粥，你们吃过了吗？”
　　
　　杨冰连忙点头表示自己是带小七吃过早饭才过来的。心想着刘阳这小子被惯得越来越懒了。这会儿都快十一点了，早饭没吃过才怪，不过午饭倒是还没吃呢。
　　
　　小七惊异的瞪着眼睛看着自家BOSS悠哉悠哉的进了厨房，有些难以接受，使劲儿挠了杨冰一把，问他，“疼不？”
　　
　　杨冰“哎呦”一声，想不通这好好的小七对自己下什么毒手啊，莫不是还在生气？？？不过这一爪抓确实有够疼的，只得老实回到，“疼~~~~！”
　　
　　疼！那就不是在做梦！
　　
　　小七突然就激动了，对着杨冰悄悄的说，“天真是要下红雨了，连BOSS都会做饭了，这就是爱的力量啊！！！”
　　
　　让小七这么一提醒，杨冰想起来，程旭第一次去刘阳那会儿，确实是个不会做饭的主儿，别说做饭了，连择个菜都笨手笨脚的……再看看这会儿……
　　
　　伸着脖子向厨房那边望了望。只见程旭手脚麻利的淘米、煮粥、煎蛋，那一套程序下来，让自己这个打了多年下手的资深杂工都有些自愧不如……
　　
　　惊叹的同时又有着欣慰，看来刘阳确实没找错人，就冲着程旭对他这股子在乎劲儿，杨冰觉得就算被压了，刘阳也不亏。
　　
　　何止是不亏啊，怎么算刘阳都应该是占便宜的那个。
　　
　　……
　　
　　吃着程旭做的早餐，胃里暖暖的，刘阳一般做饭吧，都是捡自己喜欢吃的做，从不去考虑什么营养价值啊，膳食搭配啊之类的东西。
　　
　　但是程旭就不一样了，人家是有目的性的，为的就算自家孩子的健康。平时不但会学习食谱，大多数时候还在钻研什么“营养师”之类的书籍。因此做出的饭菜，不但色泽明艳，味道鲜美，营养价值也是颇高的。
　　
　　看着刘阳喝着皮蛋瘦肉粥，吃着荷包蛋，小七从杨冰怀里蹦哒到餐桌上馋的直流口水。
　　
　　这可是BOSS亲手做的饭啊！真想知道吃起来是什么滋味啊！
　　
　　小七蹲坐在大快朵颐的刘阳面前，可怜巴巴的将对面的饭菜的望着――不知道吃一口之后，自己的法力是不是会提升那么一点点呢？？？
　　
　　终于，刘阳受不了小七那可怜巴巴的表情了，舀出几勺粥在旁边空出的盘子里，还撕下一块荷包蛋也放了过去，推到小七面前，道，“来，尝尝吧，这可是程旭亲手做的。”
　　
　　要的就是你这句话，小七心中得意孩子真好骗，一边还要楚楚可怜的道谢，“小阳阳，还是你对我最好了！！！”说完便开是埋头苦吃起来。
　　
　　真好吃啊！！！BOSS真是个人才，竟然都懂得要抓住一个人的心，就要先抓住他的胃。
　　
　　偷偷看杨冰一眼，心想，看来在这方面，自己还要好好的和BOSS学习才是。
　　
　　同样受不了的还有杨冰，他不是受不了小七的可怜相，而是受不了小七那几顿没吃了的丢人样儿，是谁说自己几天都没好好吃东西了非让自己带她去广式早茶？是谁早上吃的撑的动都动不了了，非要自己抱着？
　　
　　这会儿怎么又不撑了？！
　　
　　那边吃饭的两人还在互动着，根本没人关心杨冰在想什么……
　　
　　看小七吃的差不多了，刘阳赶紧问她，“怎么样？怎么样？”
　　
　　能怎么样，当然是好吃呗！小七答道。
　　
　　紧接着刘阳又问她，“那到底是我做的好吃，还是他做的好吃呢？？？”
　　
　　这个问题……
　　
　　小七暗道，自己是被BOSS管着的，理应夸夸BOSS才是……但是，自家BOSS是妻奴啊！
　　于是装作惋惜的道，“虽然BOSS做的很好吃，但是，我觉得，还是小阳阳做的更加好吃那么一点点……”
　　
　　这回刘阳算是心满意足了，得意的看向程旭――小样儿，就算你什么都厉害，在做饭这点上，还是比不过我滴！！！ 

作者有话要说：终于活着回来了！！！！




35

35、第三十四章 一波又起 ... 
 
 
　　
　　刘阳楼上的房子本来是租来的，刘阳想着既然现在不住了，那就退了吧。
　　
　　但是程旭觉得这是两人相识的见证，说什么也不愿意让刘阳把它交出去。
　　
　　看不出程旭竟然也是个念旧的人，刘阳觉得搞笑的同时还是很感动的，程旭对他的在乎让他幸福的不知所措。
　　
　　于是双方协商之后，程旭联系上了这套房子的房东，不惜花大价钱从房东那儿将房子买了过来，等一些过户的手续都陆陆续续的办齐了之后，刘阳捏着手中写着自己名字的房产证，心里是有感慨的……
　　
　　在这个房子比金子都贵的年代，能拥有一套自己的房子实在是一件让人兴奋的事情，虽然不算很大吧，但总归算是个去处了。
　　
　　刘阳站在自己的房子里，走到索卡飞来的那扇窗前向外看，在13楼的高度，俯视的城市就像是缩小了比例的玩具摆件。
　　
　　刘阳想起自己起初并不想要这么贵重的礼物的，他有手有脚，如果真的想要什么，他最高兴的方式还是靠自己一点一滴的攒来的钱来买。这样子平白无故的被送这么间房子，刘阳总有种像是被包养的感觉。
　　
　　程旭知道他这个想法时那愕然的不知所措的样子刘阳现在想来都觉得好笑，程旭对自己的感情怎么样明眼人都看的出来，自己当时怎么就会有那种消极的想法呢？果然还是不够成熟，太小心眼了……
　　
　　之后程旭为了明志，干脆将自己全部的家底都交了出来，用他自己的话说，是，“买房是为了投资，写谁的名字不是写。我们是爱人，所有的东西应该共同分享才是，我这么忙，以后还是你管着钱我才比较放心。”
　　
　　看着程旭的家当，刘阳除了大张着嘴，其他的什么都说不出来了，也许算上自己全家的收入，就是一家人奋斗到死都赚不来这么多钱吧！
　　
　　刘阳在窗前嘿嘿的笑了出声――傍大款的感觉真好！
　　
　　没感慨完呢，就被一双有力的手拦了过去，靠在程旭怀里，舒服的挪挪位置，就听到程旭的声音从头顶传来，“想什么呢这么高兴？”
　　
　　嘿嘿！
　　
　　刘阳只是笑着摇头，不告诉他。
　　
　　程旭也不勉强，看样子不像是坏事，那自己知不知道都无所谓，孩子开心就行了。看刘阳貌似很喜欢这里的样子，就对他说，“现在房子是你的了，想怎么处理都随你。”将下巴抵在孩子软软的头顶上，问他，“有没有什么想法？？”
　　
　　想法？？？
　　
　　刘阳想了想，回头对着程旭道，“我想把这里和楼下的屋子打通了，你觉得怎么样？？？”
　　
　　打通？？？那不是又成了一间房子了？？？
　　
　　这么想着，程旭更加高兴了，孩子这样做，是因为相信自己吧……自己身边就是孩子遮风挡雨的地方，意识到这一点，程旭有些得意洋洋，马上点头就答应了下来。
　　
　　……
　　
　　程旭的动作很快，联系装修公司，联系物业，什么都进行的井井有条。刘阳倒是很轻松，将小七往杨冰那边一扔，每天就没事儿了呆在家里监监工，看看装修公司有没有偷工减料的行为。
　　
　　其实程旭找的这家装修公司在业内也算是口碑良好，程旭在本市的几处房产都是和他们合作，算得上是老客户了，绝对不会出现刘阳说的偷工减料的行为，就告诉刘阳让他不用盯梢，屋里动工，噪音是难免的，不如出去转转好。
　　
　　但是刘阳并不这么认为，相反的还过来教育起了程旭，说他不能因为家里有钱就随意浪费，这是败家的行为……
　　
　　久而久之，程旭也不说他了，于是刘阳依然每天乐呵呵的看着自己家一点一点的变成自己想要的样子，这都是在他眼皮子底下完工，所以颇有成就感。
　　
　　……
　　
　　也许是刘阳天天呆在这里盯着让工作人员们压力都有些大，于是这个并不大的工程进展的就更加迅速了，不到一周的时间，已经基本要完工了。
　　
　　完工这天，刘阳拉着程旭在屋子里上上下下的转悠，神情颇为骄傲，不停的在向程旭介绍着这里是哪里，为什么会装成这样。或者装那里时工人师傅夸赞他的想法有多好……叽叽喳喳的没完没了，使得变大了的屋子里不但没显得冷清，反而热闹了不少。
　　
　　顺着旋梯来到楼上，这里的变动不是很大，只是将墙纸和家具的风格换了一下，和楼下看着更加贴切了些。
　　
　　拉着程旭在新修成的榻榻米上席地而坐，刘阳靠着他的肩膀，和他商量道，“要不让杨冰也搬进来一起住吧，这么大的房子，两个人怪可惜的。”抬头看看程旭，确定他没什么反对的表情，这才继续道，“他来了还能照顾好小七，小七也会高兴的吧。”
　　
　　看刘阳说的小心翼翼，程旭笑眯眯的把他抱进怀里，回道，“不是都说了吗？这是你的地盘，你说什么就是什么。”
　　
　　刘阳果然露出了欣喜的表情，这时程旭却话锋一转，道，“但是……等他来了我们可就过不了二人世界了，不如现在就补上好了。”
　　
　　窗帘悄悄落下，遮住了满室春光……
　　
　　……
　　
　　房子正式完工这天，杨冰搬进来了，这也算的上是程旭家的大事，于是许多巫界有头有脸的人士都聚集在程旭家中庆贺，不过刘阳却不是很开心，因为他在一群巫师中又看到了那个叫做丽萨的女人，依旧是一袭旗袍，和上次那身款式很接近，只不过是换了个颜色而已……
　　
　　这女人不会是有什么民国古装癖吧？！刘阳暗想，一般有什么特殊癖好的人心理都正常不到哪去，得把自家程旭看牢了，别让这女人给传染了才是。
　　
　　仿佛是感到了刘阳的不乐意，小七跳进刘阳怀里蹭他，知道他是因为丽萨生气，于是嘲笑他道，“矮油~小阳阳吃醋呢啊！”
　　
　　刘阳不理她，自顾自的生着气――我就是吃醋！程旭是我媳妇儿我还不能吃醋了！
　　
　　看他这样，小七也不逗他了，安慰道，“为那个女人生气真没那个必要，她那完全就是一厢情愿，BOSS连碰都没碰过她，你有什么好担心的。”
　　
　　刘阳垂头丧气道，“可是说老实话，她是长得……嗯……还算不错的。”
　　
　　小七乐了，和刘阳咬耳朵，“呵呵，你等着哈，看在你这么难过的份上，姐姐给你个惊喜呦！”说完便乐乐呵呵的跳下地朝着楼上跑去了。
　　
　　压根儿没仔细听小七说啥，刘阳只是沉浸在不爽中不能自拔，真恨不得把他家亲亲爱人给藏起来，只能自己看，别人想看，门都没有！！！
　　
　　朝着程旭的方向咬牙切齿，“烂桃花！！！” 

作者有话要说：活着从山里回来的驴终于病倒了！！




36

36、第三十五章 有美人兮 ... 
 
 
　　刘阳这一声“烂桃花”正好被往这边来找小七的杨冰听到了，怎么听着这称呼，就觉得那么耳熟呢？？？
　　
　　杨冰仔细想了想，猛然醒悟，貌似上次刘阳喝醉酒之后，也是这么称呼程旭的啊！瞬间，杨冰八婆的本质暴漏了出来，也顾不上找小七了，攀着刘阳的肩膀问他，“怎么了这是？？？谁招你了？”
　　
　　光着屁股一起长大，刘阳实在是太了解杨冰了，这时候来问自己，还带着这样的表情……这绝对不是来关心自己的。
　　
　　鄙视的瞧着杨冰那神经兮兮的样子，心说，鸡婆的这么明显，你怎么不在脸上干脆写上“八卦”两个字不是更直接？？？
　　
　　懒得理他，刘阳依旧向着程旭所在的方向用眼睛射飞刀。
　　
　　这股子怨念太过强烈了，正和别人说话的程旭只觉得背后冷飕飕的，一回头，就看见了正在向他“抛媚眼”的刘阳。直接就被孩子的这股热乎劲儿折服了，和身边的人示意自己爱人在叫自己了，在大家了然的目光中，迈着优雅的步子向刘阳那边过去了。
　　
　　看见程旭过来，刘阳心里才稍稍好受了点，端起自己的果汁咕嘟咕嘟的灌了几口。刘阳的酒品程旭是见识过的，实在算不得好，于是今天特别交待了他不许喝酒，只能喝软性果汁或者牛奶。在这样的场合，如果端杯牛奶喝，那绝对是会被笑话的，于是刘阳只能退而求其次的选了果汁。
　　
　　其实他还是很怀念TOMMY为他调的那杯长岛冰茶的，味道很特别，只是后劲儿太猛了，自己有些承受不起啊！
　　
　　想到这，便抬头在人堆中寻找TOMMY的身影，别说，这么久没见，他还真是有些想逗逗那个可爱的不得了的小巫师。
　　
　　程旭来到他身边，看他东张西望的，便问道，“刚不是还看我呢吗？怎么一转眼的就不看了？？？”伸手固定住孩子左转右转的脖子，没注意到在频频向他使眼色的杨冰，道“这会儿是看上谁了？”
　　
　　这只是句玩笑话，但是十分没有眼色的程旭刚好就撞在了枪口上，刘阳的怒火刚才有点要平息的迹象，这会儿“噌”的又蹿上来了。
　　
　　丫的！爷还没说你呢你倒先诽谤起爷来了，唰的站起身，就对着程旭凶道，“你才看上别人了！你全家都看上别人了！！！”
　　
　　杨冰在一旁扶额――你看你看，给你使眼色你不看，这回美了吧！
　　
　　程旭一听这话，就明白孩子这是在生气呢。但是为什么呢？？？
　　
　　程旭有些莫名，正要开口询问一下，身边就传来一个柔软的声音，“呦，刘阳小朋友，你这是在对程旭发火吗？？？”
　　
　　得了，该到的都到齐了，程旭这回想不明白都难了。稍稍拉开和丽萨的距离，挪到自家孩子身边自然的搂过孩子的腰。你说冤不冤啊，明明就没他什么事的，结果每每都殃及到他。
　　
　　程旭满脑子都是怎么和孩子解释的事情，自家孩子又钻牛角尖了，这已经够让他头疼了，哪还有空去打理别人。看来有魅力也不见的是件多好的事情，容易引起家庭危机。
　　
　　丽萨看程旭是没打算理自己了，很不甘心。恨恨的瞪着还在气呼呼的刘阳，心说，这个小孩子长得也就算个清秀，和自己比那真是云泥之别，脾气还大的不得了，真想不通程旭到底是看上他哪一点了？
　　
　　对丽萨来说，刘阳这样的，真是全身上下没有一点半点可取之处。
　　
　　但是她这么认为有什么用呢？爱情来了那就是情人眼中出西施，就算你是个美人胚子又能怎样，还不是只有羡慕嫉妒恨的份儿……
　　
　　刘阳还没气完呢，他一个正牌的竟然被一个连盗版都算不上的女人给教育了，看着那张确实很美的脸，气就不打一处来，甩来甩去的躲开程旭放在自己腰上的爪子。
　　
　　程旭只顾着看孩子闹别扭，刘阳这么两条胳膊甩啊甩的活像只拨浪鼓，再配上那气鼓鼓的腮帮子，好笑的不得了。
　　
　　没人再去理丽萨，丽萨也不再开口了，依旧瞪着刘阳……
　　
　　于是三人就这么自己玩自己的，谁都不吱声，场面十分尴尬……
　　
　　在一旁的杨冰顿时就觉得醍醐灌顶一般，总算是摸清状况了。将还在瞪刘阳的丽萨细细打量，怪不得刘阳这么没安全感呢，自家亲爱的被这么个美人盯上了确实挺让人上火的，可怜了程旭这个无辜的人儿啊！
　　
　　正感慨着，人群中突然传来一阵骚动。刘阳他们举头望去，只见楼上缓缓走下一女子，一袭黑色晚礼服，一头乌黑长发打着卷的垂到腰际，朱唇皓齿，玉貌花容。
　　
　　就算站在周一凡身边，两人也只能说是各有千秋，伯仲之间而已。
　　
　　女子款款而来，举止大方，仪态万千，可偏偏脸上的笑容刘阳怎么看都觉得透着些许调皮可爱，那神情貌似很是熟悉，一时之间却不太想的起来。
　　
　　待女子来带丽萨身旁，淡淡的撇她一眼。真真的不比不知道，这么一比，丽萨的姿容生生的就逊了那么一截……丽萨有些切齿，可女子并不在意，只是来到刘阳跟前，在别人都看不到的角度对着他吧嗒吧嗒的眨眨眼。
　　
　　刘阳一愣，刚才隔得远没注意到，这女子竟然有着一双碧绿碧绿的眼睛，这么眨啊眨的……这眼睛的色泽，这面部的表情……答案就要呼之欲出……
　　
　　美人女子速度很快，在刘阳还没喊出声的时候，就一手一个拉着刘阳和程旭就上了楼。
　　
　　……
　　
　　将刘阳和程旭拉近楼上的房间锁好门，美人女子实在憋不住了，倒在床上滚来滚去，嘻嘻哈哈的笑的直揉肚子，“哈哈哈哈，你们有没有看到丽萨那个憋屈的表情啊！哈哈哈哈，太搞笑了呦喂！！！”
　　
　　这还哪里有刚才那股子仪态万千的劲儿啊！！！简直就是个疯丫头！！！
　　
　　程旭哭笑不得，将乐得直打滚的美人女子从床上拉起来，好笑的揉着她的头发道，“行了行了，你怎么那么多鬼主意啊。”
　　
　　女子听了很不乐意，冲他嚷嚷，“喂喂，BOSS，话不能这么说啊，我这还不是为了你和小阳阳！”大眼睛弯弯的，笑眯眯看了刘阳一眼，道“你是没看见呦，刚刚看到丽萨也来了，小阳阳气的脸都是绿的呦！！！”
　　
　　看着举止亲密的两人，刘阳并不觉得有什么不妥，他只是愣愣的有些想不明白。待美人女子冲他挥手时，这才顿悟，凑近了去看美人的脸，还是那汪绿水般的眼睛……刘阳不确定的问她，“你是……小七？？？”




37

37、第三十六章 情窦初开 ... 
 
 
　　
　　刘阳不确定的问她，“你是……小七？？？”
　　美人女子乐呵呵的向前挪挪身子，捏住刘阳白白嫩嫩的脸蛋拧啊拧啊的，眉眼弯弯的道，“呦！还知道我是谁呢，也没傻到哪去嘛！”说罢又嘻嘻的笑开了。
　　
　　刘阳呆呆的看着小七眉目如画的脸，对着这样的小七，实在是让他有些不能适应……
　　
　　这样的呆愣的刘阳让小七直翻白眼，她就是不喜欢以人形出来见人，别说在人界了，就是在巫界，见过她人形样子的巫师也超不出三个去。她还没成年那会儿，有几次变成人形出去，结果就被来来回回的人一直这么盯着，这还不算什么，问题是不论她和谁说话吧，人家就是不看她的脸，要么就是吱吱呜呜连话都说不全乎，要么就跟现在的刘阳一样呆呆傻傻的不吱声，简直不方便道了极点。
　　
　　之后小七吸取了教训，干脆就一直是猫咪的样子好了，身体灵活轻便不说，关键是自己不想走路的时候可以让人抱着，真好！
　　
　　所以说刘阳的面子还是很大的，只因为他不乐意看那个叫丽萨的女人得意，小七就主动“献身”来压场，让在场的人沾光的一饱眼福……
　　
　　此时刘阳依旧是沉默的，不过这会儿可不是发呆，人家是在思考事情……
　　
　　怪不得自己总觉得小七和杨冰之间的感觉怪怪的，怎么看怎么都超乎了朋友的界限了，自己为两人物种啊、体形啊之类的事情瞎操心的时候，怪不得程旭一直淡定的跟没事儿人一样呢，原来这还埋伏着一招呢啊！
　　
　　自己早该想到的啊！一只猫咪……一只会魔法的猫咪……一只会魔法又会说话的猫咪……
　　
　　这下一步可不就是该变成人形了嘛！电视里基本上都是这么个套路……
　　
　　抬头再将小七细细打量着，心道，这小七人形的样子，不说话的时候，还真是美的无与伦比啊！
　　
　　又想到了自己那个一同长大的骚包杨冰，把这么美的小七就这么推入狼口了，太便宜杨冰那小子了！
　　
　　冲着小七招招手，示意她把耳朵凑过来。
　　
　　小七一愣，这小阳阳的反应怎么和其他人都不一样呢？？？看到自己这么个样子，也只是起初稍稍愣了下神，既然很快就反应过来。
　　
　　能看到自己人形还这么淡定的，自家BOSS算一个，但是人家要不怎么是BOSS呢？？？什么样的美人没见过啊，没反应也是正常的。
　　
　　另一个就是自己一度十分迷恋的妖孽周一凡了，他自己都美的惊天地泣鬼神了，见到自己这样，当然不会在乎，要不每天光照镜子都一惊一乍的还怎么过日子啊！
　　
　　还有一个就数周一凡他们家那位了，真名叫什么她不知道，只知道周一凡总是熊啊熊啊的叫他，自己也跟着叫他大熊。其实小七有些不明白，明明那么英气的一枚帅哥，怎么就能和熊扯上关系呢？好吧，人家大熊对着自己没反应，那是因为人家自个儿媳妇儿都跟个神仙似的，这当然也是情理之中的……
　　
　　但是，刘阳对着自己没反应，那就不一样了。
　　
　　小七在心里暗暗夸赞，看来小阳阳是个不为美色所动的好孩子，真不愧是自家BOSS看上的类！
　　
　　其实刘阳不为所动，那完全是因为他看周一凡那妖孽看的多了，已经对这个级别的美人有抗体了，再加上他和程旭相亲相爱后，就将自己划分到只爱同性那个区域去了，所以对着这么个美人，还是个女的，自然而然的就被免疫掉了。
　　
　　刘阳看小七乖乖的附耳过来，笑眯眯的趴在小七耳边，不怀好意的问她，“你说，你是不是喜欢上杨冰那小子了啊？？？”
　　
　　小七一惊，刚还弯弯的眼睛瞬间瞪得圆圆的，惊呼一声捂住嘴巴，道，“你怎么看出来的？！有那么明显？？？！”
　　
　　还好意思说！就差没写你脸上了！！！刘阳鄙视她。
　　
　　站在一边看着这对活宝闹，程旭满眼宠溺，一个是自己爱人，一个像自己的妹妹甚至是女儿，这样的日子就这么下去，想想都令人向往。
　　
　　……
　　
　　楼上其乐融融，楼下就是另一番光景了。
　　
　　“仙女”已经飘飘离去了，可怜了杨冰一颗骚动的少男之心。
　　
　　杨冰呆呆的望着美人离去的方向，大脑一片空白的，只是这么茫茫然的望着。心里波涛澎湃，世上竟有如此艳冠群芳之女子，那些以往看过的都被划分到庸脂俗粉了，杨冰能肯定他找到心目中的女神了，虽然女神遥远的让他觉得遥不可及。
　　
　　杨冰回过神来，有些垂头丧气，仙子和凡人的距离太过遥远了，这一点认知让杨冰无措。可就这么放弃吧，杨冰却心有不甘，安慰自己道，毕竟她是和刘阳和程旭他们都认识的，说不定和小七也很熟呢？
　　
　　这么一想，似乎觉得自己去认识一下她还是很有希望的吧，于是重新打起精神来，心说，就算不能追求她，但是彼此做做朋友应该也不为过吧。
　　
　　虽然只做朋友有些遗憾，但是总比摸不着看不到好了太多。
　　
　　杨冰鼓起勇气，穿过屋里男男女女美貌帅气的巫师，挺着胸，抬着头的就向楼上走去，第一次见面，是要给对方留下个好印象的。
　　
　　楼上的刘阳他们已经从屋里出来，毕竟这些巫师是冲着程旭的面子来的，他们作为主角，一直窝在房间里不出去实在说不过去。
　　
　　刘阳还在和小七吵吵闹闹，走至旋梯边上，就撞见了找来的杨冰，小七见了杨冰，就习惯性的想往他怀里钻，意识到自己还是人形，便打消了这个念头，拍拍杨冰的肩膀问他，“你怎么上来了？？？”
　　
　　杨冰受宠若惊，眼前金光闪烁――天呐！她既然是认识我的！他既然是知道我名字的！！！
　　
　　杨冰觉得自己的名字从那朱唇中吐出，简直就如天籁一般……仿佛陷身于漫天的粉红泡泡之中，这就是恋爱的感觉啊！
　　
　　晕晕乎乎的，杨冰还不忘回答美人的问话，“我……我就是……来找你的。”
　　
　　小七一直以为杨冰是认得出自己的，连小阳阳都认得出，平时要比阳阳精明许多的杨冰应该也认得出才对，听他这样结结巴巴的，也没在意，挎着他的胳膊就道，“小阳阳要和BOSS去招呼客人了，我们也下去找点东西吃吧。”
　　
　　求之不得！杨冰像做梦一般，美人真是好热情！就这么并排走着，杨冰觉得幸福的冒泡，要是能这么一直一直的走下去，他也不介意的。




38

38、第三十七章 又见TOMMY ... 
 
 
　　杨冰和小七已经下楼了，刘阳摸着下巴瞅着他们离去的背影，用胳膊撞撞身边的程旭，对他道，“以我对杨冰的理解来看，那小子绝对是没发现这个小七就是以前他天天抱着的那只猫咪……”
　　
　　看他那副认真的思索样儿，程旭爱恋的揉揉他的头发，在他光滑的脸蛋上香一口，道，“这个就不用你操心了，他们两个都是成年人了，自己的事情应该自己解决比较好。”
　　
　　说罢拉着刘阳的小爪子把他托下楼去，对他说，“现在，我们应该去招呼客人了。”
　　
　　刘阳一想，觉得程旭说的很有道理，他们自己的事情自己操心去，刘阳自己还有一堆事情处理不好呢，就不去瞎掺合了。
　　
　　被程旭牵着手一路走着，刘阳想起自己本来是在找TOMMY那个可爱的小巫师的，也不知道他来了没有，就问程旭道，“程旭啊，今天TOMMY来了没有啊？”
　　
　　TOMMY？程旭挑眉，“你们很熟？”
　　
　　“还好吧，就是看他好玩，傻傻的样子……”说别人傻傻的毕竟不是什么好话，刘阳吐吐舌头，仰头看程旭，“好久没见了，还挺想念的。”
　　
　　你自己都聪明不到哪儿去，还好意思说别人傻，程旭心中暗笑。
　　
　　脑中思索了一下，知道TOMMY是TOP 1的调酒师，长相是比较可爱，而且人也很单纯，貌似还没成年呢吧，基本上可以和自家孩子划为一个类型的。这样单纯的孩子是挺适合和他家刘阳做朋友的，于是对刘阳道，“他应该还没赶过来，一会儿就到了吧。”
　　
　　刘阳一听还没到呢就不找了，想着等会他到了再去逗他玩好了，便老老实实的跟着程旭去和巫师们寒暄，顺带的贡献出自己可怜的脸蛋被那些如狼似虎的女巫们捏来捏去。
　　
　　其实像程旭家办这种聚会，TOMMY那种还没成年的小巫师是没资格过来的，酒吧那边也需要人看着，于是自然的，他就被留在酒吧了。没想到刘阳既然还记得TOMMY这么个人，为了不扫自家孩子的兴，程旭只能对他说TOMMY一会儿就到，一边放出信号，让TOMMY过来家里玩……
　　
　　……
　　
　　刘阳跟着程旭转了一会儿就觉得无聊了，都说的是自己听不懂的事情啊……起初刘阳还能装作其实自己很懂的样子在一旁瞎点头，可是越到后来他就越觉得没劲儿，于是又开始东张西望起来，因为之前他知道了TOMMY在来的路上，所以这回他就不找TOMMY了。
　　
　　扭着脖子转啊转啊的，可是就是没看见那个倾国倾城的身影，别误会，他找的不是小七，而是妖孽周一凡，周一凡一直给他留下的印象都是非常好的，再加上上次在TOP 1里还是一凡出面为他解得围，于是他已经把那个美得不似凡人的男人当成了好朋友，再说了，一凡和自家程旭应该也是关系很好的，所以这次家里有聚会，刘阳觉得一凡是肯定要来的。
　　
　　可是他这么找啊找的，竟然连周一凡的影子也没找到，心里很纳闷啊，转头，看程旭还在和一些巫师讨论着什么话题，就走过去，悄悄扯扯程旭的袖子。
　　
　　程旭感到动静，就低头，发现是自家孩子，想是也许他无聊了，就问道，“怎么了？是不是觉得没意思？”
　　
　　刘阳真的很想点头赞同的，真是太没意思了，小七和杨冰那两个有异性没人性的早不知道藏哪儿去了，在场的认识的还真不多，刘阳无聊的想撞墙！
　　
　　可是当着这么多人的面，他实在不好意思点头，只得不情愿的摇了摇头，但是程旭依然看出孩子摇头时僵硬的频率，这时候刘阳勾住他的脖子往下拉，程旭低下头，刘阳就在他耳边张了口，“为什么也没有看到一凡呢？？？他不来吗？？？”
　　
　　程旭越发肯定孩子是无聊了，环顾一周，发现确实没有周一凡的身影，于是自己也很纳闷，按理说周一凡应该已经来了才是啊……这时候找不到他，只得和孩子实话实说了，“这个我不清楚，他应该是来了的，也许有什么事情拖延住了吧，要不你给他打个电话问问？”
　　
　　也只能这样了，给周一凡打个电话总比没事儿干要来的强，刘阳这样想着，来到不那么喧闹的窗边拨电话。
　　
　　电话响了很久都没人接，就在刘阳想要挂掉时，这才在听筒里听到了周一凡那低沉华丽的声音，“喂？”
　　
　　“一凡，我是刘阳，你怎么还不过来？”
　　
　　周一凡的声音迟钝了一下，随即很快恢复正常，嘻嘻哈哈道，“小阳阳想我了吗？我这刚办完点事儿，等着哈，马上就来！”
　　
　　本来还有些担心他出事的刘阳听到这里，也没多想，就让他快点，自己在这太没意思了。之后便挂了电话。
　　
　　刘阳是一个大部分时间都神经比较大条的人，讲电话的时候也没发现有人站在他身后，所以当他讲完电话一回身就近距离看到一双圆圆的大眼睛时，着实被吓得不轻，“啊――！”的一声向后蹦一步，总算是看清了眼前的人，吼道，“TOMMY！你离我那么近干嘛！！！”
　　
　　TOMMY很无辜啊，本来还在店里纠结这自己不能来BOSS家玩呢，就接到BOSS亲自发出的信号，大致意思是BOSS的爱人刘阳小朋友想念他了，邀请他来他们家玩。
　　
　　TOMMY瞬间就激动了――天呐！这可是BOSS亲自发出的邀请啊！！！
　　
　　他觉得自己无比荣幸，又觉得刘阳真是一个平易近人的好巫师，于是急匆匆就骑着他的扫帚跑来了。
　　
　　一进屋他就急着找刘阳，好不容易找到了，当然是要上前打个招呼才是啊！TOMMY这样想着，也这么做了，只是没料到时间太过凑巧，自己刚靠近刘阳，刘阳就转过来了，于是就有了上面刘阳受惊的一幕……
　　
　　TOMMY也不知道应该说什么，虽然他不知道自己错在哪里了，但是依旧很抱歉，就这么扭扭捏捏的站在原地绞着衣服。
　　
　　看他那小样子太无辜，刘阳也不好意思再说什么，就害怕吓到了这个可爱的小巫师，刘阳很喜欢和TOMMY待在一起，因为在孩子气的不得了的TOMMY面前，他总算能抬起辈分当当大人了，那种能照顾别人的感觉让他很有成就感，虽然他并没有真的去照顾TOMMY，而是更多时候去逗他玩儿。
　　
　　刘阳想，要是自己有个弟弟，那就应该是TOMMY这样的，孩子气的，单纯的，可爱的，最主要的一点，是对自己有着一种不需要理由的崇拜……这一点极大程度上满足了刘阳十分想要成为成熟男人的心愿。
　　
　　




39

39、第三十八章 暗爽 ... 
 
 
　　在巫界TOMMY毕竟算是未成年，有着明显的孩子心性，很喜欢玩闹，但是跟着刘阳这么嘻嘻哈哈的什么也不做，他又觉得不太好，心想着他这是第一次来BOSS家，应该做些什么来好好表现一下才是。
　　
　　主意已定，TOMMY看楼梯旁边有一个迷你小吧台，心花怒放，拉着刘阳就跑了过去，爱恋的摸摸吧台的平面，对刘阳道，“我在这里调酒，你看着好不好？？？”
　　
　　看他那圆圆的眼睛都快要发着光了，刘阳也不好说自己不愿意，毕竟他在TOMMY面前是以大人自居的，迁就一下小弟弟也是应该的，便对TOMMY点头道，“好啊！”
　　
　　可是来回看看光秃秃的小吧台，刘阳又有问题了，他家的酒倒是有那么几瓶，也不知道TOMMY能不能用的上，可是那些乱七八糟、五花八门的调酒用的器具他这里是真的没有的，这可如何是好？
　　
　　看出他心中所想，TOMMY大眼睛弯弯的看着他笑，冲他眨眨眼，神秘兮兮对他说，“嘻嘻，这可难不倒我，你别忘了，我们可是巫师哦！”
　　
　　刘阳突然就恍然大悟！他怎么又忘记了他们这帮子全是非人类呢！！！
　　
　　睁大了眼睛看着TOMMY笑嘻嘻的伸出食指，在小吧台上一扫，一片银白色的粉末散出，落下的地方便出现了各式各样的调酒器和许多五颜六色的液体，应该就是酒水吧。
　　
　　除了见过自家爱人程旭，刘阳这是第一次见到以外的人施魔法，所以很是惊奇。其实接触魔法这么久以来，刘阳作为萨兰特纳的元神学习能力出乎意料的强大，已经学会了很多咒语，再加上有程旭的引导，在魔法上算是有了质的飞跃，他现在的能力可以说已经跃迁到了中级魔法师的级别，就连周一凡提到这儿，都要对他刮目相看。
　　
　　但是，刘阳对自己是巫师的认知却远远不够。做了这么多年的人类了，他始终不能很好的适应自己其实是巫师这件事情。遇到了什么麻烦事儿，也从来不会想起其实只要自己随便挥挥手，念念咒就可以将这些麻烦迎刃而解的……
　　
　　看着能随心所欲施魔法的TOMMY，刘阳很苦恼，他觉得自己纵然学会了很多技能，但是如果不懂得在生活中灵活运用，还不是白搭，那和一个普通的人类其实没什么差别吧。
　　
　　要是自己再这样下去的话，也许会托程旭的后腿呢？？？看来以后自己还是要努力才是啊！！！
　　
　　刘阳显得很惆怅……
　　
　　……
　　
　　TOMMY他们这些专业的调酒师，光从动作来看都是行云流水一般流畅，对刘阳这种不懂行的来说，单单是动作都很有观赏价值了，说不定还可以让TOMMY给他调几杯好喝的酒尝尝呢。
　　
　　想着想着，刘阳就有些美滋滋的了，坐在一边看TOMMY给来来回回的巫师们调酒，好歹也算是有些事情做了，总比一个人发呆强的多，何况这小孩认真起来的时候还是很赏心悦目的。
　　
　　咬着吸管喝他的橙汁，干脆趴在吧台上，将半边脸贴着桌子，凉凉的，还怪舒服的呢，刘阳对TOMMY道，“给我调杯酒吧。”
　　
　　刘阳不过是动动嘴皮子的事情，却让TOMMY很为难，BOSS去招呼别人时专门交代了他的，不可以给刘阳喝酒，就是和酒水有关的任何东西，也是不许给刘阳碰的。不管怎么说，这都是BOSS亲自叮嘱了的，TOMMY是一定会放在心上的，这会儿刘阳提出想要喝酒，那必然是不可以的。
　　
　　纠结的把刘阳望着，他圆圆的眼睛里满是坚定，继续着手里花里胡哨的动作，冲着刘阳的方向摇摇头，道，“BOSS说了，你今晚只能和果汁或者牛奶。”抽空瞥刘阳一眼，又道，
　　“你若是觉得果汁喝厌了，要不来点儿牛奶吧？”
　　
　　刘阳一听连连摇头，其实他最讨厌的就是牛奶了，也不知道是小时候喝多了还是怎么着，现在一闻那股子腥味就有些受不了，平时为了身体着想，适当的他还是能喝点的，但是这种时候想让他把牛奶放饮料来喝，那还是非常有难度的。
　　
　　看TOMMY是打定了主意不给自己酸酸甜甜的鸡尾酒喝了，刘阳只好作罢，百无聊赖的趴在吧台上面，心道――万恶的程旭，不在跟前还要管着我，哼哼，现在人多给你面子，等人都走了让你好看！
　　
　　刘阳畅想着自己让程旭好看的情景，心里正暗爽，这时候就听到“咣咣咣”的声音由远及近，穿过地面，透过木质的小吧台传到了他的耳朵里，抬头扫一眼，看到的是一张他绝对不乐意看的脸，于是理都没打算理，依然悠哉的趴在那，顺带的还将悬空的腿来来回回的晃悠着。
　　
　　刘阳不乐意见到她，同样的，丽萨也没有多稀罕见刘阳，她对这个傲慢无礼，脾气又差的小孩子实在是生不出多余的好感来，她只是看到TOMMY在这边，觉得疑惑罢了。
　　
　　按理来说，以TOMMY这种还没有成年的小巫师来说，是绝对没有资格站在这里的，于是一双美艳的眸子扫了他一眼，问道，“你怎么在这里？？？”
　　
　　TOMMY知道刘阳不喜欢丽萨，其中的原因也是多多少少知道一些的，而且TOMMY觉得如果自己是刘阳肯定也不会喜欢丽萨的，可是话又说回来，不管怎么样，丽萨始终都是自己的顶头上司，他的确没有去得罪她的胆量。
　　
　　于是停下手中的动作，立正站好，张了张口，显得有些局促不安。就在TOMMY要回答她时，刘阳却懒洋洋的出声了……
　　
　　他直起身子，用一只手托着腮帮子，另一只手将橙汁的喜欢转来转去的在手里把玩着，道，“我邀请他来家里做客，怎么？？？有什么不对的地方？？？”
　　
　　TOMMY发现丽萨很明显的愣了一下，随之出了一身的冷汗，他只能在心里祈祷着面前这两人可千万不要有什么正面的冲突啊！！！
　　
　　不过显然丽萨的城府是不可估量的，很快调整了呼吸，像是没听到刘阳讲话一般，只是面无表情的对TOMMY吩咐道，“给我调杯烈焰，调好了送过来就是。”说完便踩着她十多厘米的高跟鞋，扭着腰摆着臀，四平八稳的走到巫师群中去了。
　　
　　TOMMY很尴尬，这会儿不调不是，调也不是，到底是调呢还是不调呢？？？他自己拿不定主意，只好这么可怜巴巴的将刘阳望着。
　　
　　被这样无辜的看着，刘阳觉得自己面前其实应该是条温顺可爱又委屈的大狗狗才对吧，那表情给他一种他欺负了小动物的罪恶感，伸手使劲捏了捏TOMMY的脸蛋，道，“我还没这么小气呢，不就是一杯酒吗？调吧。”说完又去捏了捏人家的脸蛋，心想着，怪不得大家都喜欢捏脸蛋，原来捏起来这么爽啊！




40

40、第三十九章 坏心眼(改错) ... 
 
 
　　
　　听刘阳这样一说，TOMMY顿时就热泪盈眶，大眼睛水水的盯着刘阳眨也不眨――看看人家那胸襟，看看人家那气魄，怪不得BOSS喜欢的死去活来呢，这都是因为人家刘阳有魄力！！！
　　
　　被TOMMY这么崇拜的眼神看着，刘阳再不好的心情也好了起来，并且还有些沾沾自喜，心想着这个大男孩真不是一般的可爱，单纯的就跟张白纸似的，相处起来实在很轻松。伸手揉揉TOMMY的脑袋，好笑的道，“发什么呆呢这是，快动手啊！！！”
　　
　　“啊！好，好的。”被刘阳这么一揉TOMMY很不好意思，觉得刘阳这么揉他是把他当小孩子看了，可是他虽然没有成年，但好歹也一百多岁了……
　　
　　一边手中的动作，一边看刘阳一眼，又想到刘阳宽广的胸襟，于是很快又释怀了，他觉得刘阳真是比自己要成熟上不知多少倍呢！！！
　　
　　……
　　
　　又是一套让人眼花缭乱的动作之后，“烈焰”调好了，TOMMY端起“烈焰”准备送到丽萨所在的那堆巫师里面去，但是却被刘阳拦住了。
　　
　　TOMMY疑惑的看向他，满眼的不解，刘阳嘿嘿一笑，从TOMMY手中接过“烈焰”放在吧台上，然后推着TOMMY就回到了吧台后面，嘴里唠叨着，“你快忙你的吧，不就是把酒送过去嘛，这种没什么技术含量的事情我去就好了。”
　　
　　说完刘阳就端着“烈焰”走了。
　　
　　TOMMY的心潮瞬间无比澎湃起来，望着刘阳远去的身影，满是感慨，此时刘阳在他心中的形象伟岸的不可思议，TOMMY想起了人类的一句诗词，“海纳百川，有容乃大”，他觉得这句诗词就是来形容刘阳这样的人的。
　　
　　他现在觉得刘阳已经不仅仅是一个巫师，是BOSS的爱人那么简单了，他心中的刘阳简直都快成神了，伟大的让他忍不住想要去膜拜，这种感觉说明刘阳在他心里的地位已经直逼如同神祗般的周一凡夫夫了……
　　
　　可是刘阳真的就有TOMMY想的那么大无畏吗？？？
　　
　　答案显然不是这样的……
　　
　　刘阳绝非一个大度的人，他能这么巴巴的上赶着去当苦力必然是有原因的，不然他才不会这么闲，跑去给那个窥视自家爱人已久的女巫婆送酒。
　　
　　果不其然，刘阳走去的方向，并不是直接就到了丽萨所在的位子，而是拐了个弯之后，进了自家的厨房，这里面一个人也没有，太适合做一些卑劣的事情了。
　　
　　刘阳偷偷的将头探出门口一点点。左右看看，确保了确实没有人注意他时，便开心的端着那杯要送给丽萨的“烈焰”缩回了厨房。
　　
　　对着手中的酒水，刘阳嘿嘿一笑，低下头，冲着盛酒水高脚玻璃杯就开始“呸呸呸”的吐口水，心中爽的不行，他妈的真解气，他老早就想这么做了。
　　
　　一切就绪之后，刘阳若无其事的端起酒杯走出厨房，随手拦下一个女巫，对着人家羞涩一笑，道，“姐姐，能不能帮我把这杯酒送到丽萨那边去，我……我不太想过去……”说完还低下头咬了咬下唇，仿佛受了莫大的委屈……
　　
　　被拦下的女巫成功被秒杀了，谁忍心不答应这么可楚楚可怜的小男孩的请求呢，再说，来的巫师是没人不认识刘阳的，丽萨的事情他们也都心知肚明，这样一分析，就认为一定是丽萨对刘阳极度羡慕很了，或许还让眼前这个柔弱的小男孩受了什么委屈。
　　
　　于是女巫很爽快的答应了刘阳的请求，接过他手中的“烈焰”，临走的时候还安慰了刘阳几句，大致意思就是让他不要和丽萨一般见识。
　　
　　虽然欺骗别人是一件很不道德的事情，但是刘阳还是装的很乖巧的点点头，在女巫走后，更加不厚道的在暗处悄悄的比了一个“V”的手势。
　　
　　他急于见证成果，于是又装作随意转转的来到沙发旁边，这里虽然离丽萨不近，但是还是能清楚地观察到她都做了些什么。
　　
　　丽萨万万也想不到有人会在她的酒水里做什么手脚，很自然的从女巫手中接过酒杯，又很自然的端到唇边抿了一口，接着很自然的继续和身边的巫师聊着什么。
　　
　　可是刘阳却激动了，他真想仰天长啸，但是还是拼命的忍住了，忍得肠子都快要打结了。
　　
　　……
　　
　　刘阳回到吧台边的时候，满面春风，喜悦之情溢于言表，看的TOMMY一愣一愣的，心想，这去送个酒而已，怎么回来就跟变了个人似的，难道还捡钱了不成？？？
　　
　　TOMMY很好奇，就探着身子问刘阳什么事情让他这么高兴？
　　
　　刘阳要保持自己伟岸的形象，当然不会告诉他，只是好心情的对他眨眨眼，之后就笑而不语。
　　
　　弄得TOMMY更加好奇，心痒难耐，正打算继续追问时，余光却看到了一个熟悉的身影，顿时来了精神，也不追问刘阳为什么了，就这么满脸陶醉的看着来人。
　　
　　顺着他的视线一看，刘阳更开心了，冲着那人招招手，叫道，“一凡！一凡！我在这呢！”
　　
　　听到声音，周一凡看过去，就见刘阳张牙舞爪的样子好不可爱，表情有一丝不易让人发现的异样，但是很快就掩饰过去，笑嘻嘻的冲着刘阳走过来，刮一下他的鼻子，道“瞧你这激动样儿，是不是很想我啊？？？”然后看到了刚刚被刘阳挡住的TOMMY，他对这孩子倒是印象很不错，也知道TOMMY是真心的祝福自己和他家熊的事情，所以也友好的对他露齿一笑，道“HI！TOMMY，给我杯威士忌。”
　　
　　周一凡对自己的长相很没有自知之明，总是随处乱放电，当然他是无心的，但是他显然低估了自己笑容的杀伤力。
　　
　　被这么个妖孽对着倾城一笑，TOMMY晕的找不到东南西北，手里本来还拿着的调酒器啪的就掉到了地上，这清脆的声响才让他稍稍清醒了一点，赶忙弯腰去捡，再起身的时候面颊红的能滴出血，这里面也有害羞的成分，但不全是，主要还是因为自己在偶像面前出了糗，觉得很丢脸。
　　
　　看TOMMY那副被迷得失了三魂七魄的样子，刘阳无奈的翻个白眼，暗道一声――妖孽！！！
　　
　　周一凡倒是无所谓，这种反应的人也好巫也罢他看的多了，就是觉得TOMMY心智还不成熟，很是天真浪漫，也就呵呵的笑笑，不是那种嘲笑，而是发自内心的笑，他不知道，他这么一笑，又让周边多少偷偷看他的俊男靓女黯然神伤……




41

41、第四十章 悲催了 ... 
 
 
　　
　　现在刘阳也晋升成了TOMMY小朋友的崇拜的对象，虽然我们都知道其中的水分颇多，但是单纯如TOMMY是绝对想不到的，于是毅然崇拜着这个“海纳百川，有容乃大”的人。
　　
　　自己的两个偶像就这么活生生的站在面前，TOMMY就如同那些疯狂的粉丝一般，他是激动的，激动到四肢都有些微微发颤。他很想伸出手去摸摸他们，或者抬起头，这么近的距离，哪怕只是看看也是很不错的。
　　
　　但是他不能再出糗了，他不想在偶像面前总是丢脸，再说他的手还在小幅度的抖动着，虽然他还在调酒，也许别人看不出来，但是他自己却明显的知道他需要用多大的毅力来克制住自己因为喜悦和激动而微微颤抖的手，脸也因为紧张而板的死死的。
　　
　　于是他不再抬头看他们，只是自顾自的忙碌起来但是一双耳朵确实直愣愣的竖着，虽然他不能摸到他们，也不能再看他们，但是好歹他是可以听到他们交谈的嘻嘻哈哈的笑声的，TOMMY这样安慰自己。
　　
　　他单独和刘阳呆在一起的时候兴奋是有点，但是并不会紧张，可是遇到周一凡和周一凡的爱人就不一样，尤其是周一凡，因为他美得很虚假，让他总觉得他们不应该是他能接触到的，这就好像总是坐在电视机前面的歌迷影迷看着自己心爱的偶像一样，他们可以在电视、报纸、网路上看到偶像，但是，大多数人是不会相信有一天偶像也是可以平易近人的像他们的朋友一样就在眼前的。这是相同的道理。
　　
　　……
　　
　　相比起他们三人这边愉悦的气氛，杨冰和小七那边却尴尬许多。
　　
　　小七一直是认为杨冰能认出自己的，于是就像平时一样，非常自然而然的腻在他身边，因为她是喜欢他的，而却从来没有以人形的样子和他共处过，身体上少了一层皮毛的覆盖，她这么挎着他的胳膊，两人的小臂时不时的相擦而过，这种感觉让小七觉得很奇妙，小臂相碰的地方麻麻的如同触了电一般，感官细胞在叫喧，这种种新奇的滋味让她有些不知所措。
　　
　　白皙的脸颊上不知什么时候悄悄泛起粉红，我们都知道小七只要不讲话的时候，那绝对美得不可方物，此时娇羞着的她更甚。
　　
　　姿态上少了一点点天真，多了一点点韵味，就像那种在清晨时分还沾着雨露的含苞欲放的花骨朵，介于浪漫与成熟之间，水润的让人不敢再看一眼。
　　
　　面对着这样的她，杨冰也十分不知所措，他满脑子都是空白的，根本就想不到这自己心里的女神其实就是那只天天窝在自己怀里的猫咪。
　　
　　他们此时的状态像极了热恋时牵着手漫步的情侣，联想到这一点，他又觉得自己很猥琐，她那么美，那么高贵，看着纯洁的就像是刚降临在人家的雪花，他心里有些难过，觉得这么美丽的人儿，怎么会是自己能配得上的。仿佛自己哪怕只是想象着她和自己在一起，都觉得是对她的亵渎……
　　
　　两人各有心思，却都红着两颊。
　　
　　虽然心中波涛涌动，但是谁都不好意思先开口，于是气氛有那么一点点闷，小七想着，若是再这样子下去，自己一定会郁闷而终的。
　　
　　于是转过头去看杨冰，发现他的脸通红，这是不是说他也是喜欢着自己的呢？？？
　　
　　想到这心里就像有股子暖流淌进来一样，通体舒畅。
　　
　　小七现在心情很好，也不介意杨冰像木头一样了，拉着杨冰出了门，来到楼顶的天台上，再看杨冰那傻傻呆呆样子，突然就笑了起来。
　　
　　嘻嘻哈哈的笑声让杨冰反应过来，莫名的看着小七，不知道有什么好笑的事情能让她乐成这个样子。
　　
　　小七伸出手摸摸杨冰的脑袋，扎扎的，完全不像刘阳的脑袋那么柔软，但是却别有一番风味，至少她是很喜欢那种刺刺的触感的。
　　
　　其实小七心里正纳在闷的。这杨冰平时挺活套的一个人，怎么就突然的变成了个闷葫芦呢？半天连半个字都挤不出来，多扫兴啊，于是一边不停的揉他的脑袋，一边感慨道，“你不是得老年痴呆了吧，怎么半天都没什么反应呢？？？”
　　
　　如果此时的杨冰还是原来那个骚包杨冰，那他就一定会发现，这个声音，这个语调……是多么多么的熟悉啊！！！
　　
　　可是他现在陷入爱河了，也同时导致了他本来就补怎么高的智商越发的低了，听美人这么一说，在被那双绿宝石般的眼睛盯着一看，瞬间心里就小鹿乱撞了，这直接的反应就是语无伦次，“是……是啊……没……没反应……”
　　
　　他其实根本就不知道自己再讲什么吧？！
　　
　　小七对杨冰的反应非常不满，丫的！姐姐跟你说话呢，你耳朵张着是出气的啊！！！
　　
　　她板下脸，揪住杨冰的耳朵，向顺时针的方向拧了个一百八十度，提高嗓门道，“喂！！！你发什么呆呢！！！我跟你说话你听到没啊！！！”
　　
　　看杨冰还是呆愣的盯着她看，小七双手叉腰，吼道，“看什么看！！！天天在一起的，有什么好看的啊！！！”
　　
　　杨冰一愣，很是不能明白何为“天天在一起”？？？
　　
　　被楼顶的风这么呼呼的一吹，觉得脑袋里不那么空白了，这才疑惑道，“什么天天在一起？？？难道说你以前就认识我？？？”
　　
　　随即越想越觉得有这个可能，怪不得她对我这么热情，原来是之前就认识我啊。想的他飘啊飘的，美极了。
　　
　　他终于鼓足了勇气对她道，“我……我喜欢你……”
　　
　　小七越听越觉得不对劲儿。
　　
　　仔细想想，这才确定杨冰根本就不知道她是谁！！！
　　
　　这个认知让她怒了，女人都是喜欢胡思乱想的，她也是女人，所以自然也不例外。
　　
　　他既然都不知道她是谁，就能这么乖巧的任自己挎着，就这么容易的脸红，而且竟然就这么轻易的说出了喜欢！！！！
　　
　　小七的心肝肺都快要炸了，想到了自己的容貌，突然就明白了，原来他喜欢的只是这幅皮囊……
　　
　　抬起还瞪着高跟鞋的脚狠狠的踹在杨冰的小腿上，委屈的吼道，“杨冰，你去死吧！”吼完转身就跑。
　　
　　高跟鞋的杀伤力简直就可以称之为人间凶器，杨冰觉得自己的小腿都给凿出个洞了，可是现在哪里还顾得上这些，他的女神被气跑了，而且貌似还是因为他的原因。
　　
　　无法，杨冰只有一瘸一拐的追着小七跑了……
　　
　　可是……杨冰也很委屈，他根本就不明白，为什么好好的就生气了呢？？？？
　　
　　女人心海底针啊！你永远都猜不到她们究竟再想什么…… 

作者有话要说：星期六还要上课。。。
九点才回来

我真可怜




42

42、第四十一章 解铃还须系铃人 ... 
 
 
　　
　　小七心情坏极了，她知道杨冰那个傻子会追过来，但是她丝毫都不想被追上，追上了能怎么样？追上了自己就能原谅他的随便吗？显然是不可能的！
　　
　　她现在只想着不要在见到那个行为不检点的男人了，于是在这种情况下，她绝对不会老老实实的等着电梯上来，当然她也不会傻到去跑楼梯，别忘了她也是位非人类。
　　
　　手指在胸前划出一个圈，黑色的粉末从指间溢出，晶晶亮亮的璀璨到耀眼，随着她手指的收回，一道白光闪过，就消失的无影无踪了。
　　
　　这就是杨冰的追过来看到的场景，因为隔得远他看的也不清楚，他看到的好像是小七突然开始发光，等这股光闪过之后，原地哪里还有小七的影子……
　　
　　小七平白无故的消失了，还消失的这么玄幻，杨冰就更加的坚定了她就是女神的想法，虽然火急火燎，但还不忘感慨着原来她果然就是个美若天仙的仙子啊！
　　
　　杨冰并不知道小七消失到哪里去了，但是他想着，跑得了和尚还跑得了庙吗？既然仙女一副和刘阳啊程旭啊他们很熟的样子，那固然就是和他们那两口子是认识的，就算他不知道仙女的去向，可只要找到刘阳两口子，那估计再见到仙女的几率还是很大很大的。
　　
　　刘阳他们住的这栋楼最高也就二十八层，如果这时候杨冰等电梯的话，其实大半夜的又没什么人，电梯要不了几分钟也就上来了。
　　
　　但是什么叫做关心则乱？
　　
　　还处在火急火燎状态下的杨冰实在是不能忍受傻傻的在原地等电梯上来，哪怕是一分钟他都不愿意，如果此时他又一双翅膀的话，那卡死是二话不说直接从窗子跳到刘阳他们家去。
　　
　　可是他不过就是个最最普通最最脆弱的人类而已，干脆一咬牙一跺脚，为了女神，拼了吧！
　　
　　说到拼了并不意味着他要去跳窗，留得青山在不怕没柴烧的道理他还是知道的，于是，毅然决然的向着安全通道挪去。
　　
　　就因为他这一咬牙一跺脚，原来被踹的濒临残废的腿这回直接就跟残废是一样一样了，疼的他呲牙咧嘴，表情好不狰狞，得亏了大半夜的没什么为了减肥喜欢爬楼梯的人在，不然可就要午夜惊魂了……
　　
　　……
　　
　　虽然杨冰不知道他心目中的女神就是小七酱，但它的的思路还是非常正确的，他的女神确实是和刘阳程旭两口子熟的不行，她也确实是回到了刘阳他们家里。
　　
　　夜已经很深了，天边都开始微微的泛起了白边，来刘阳他们家庆贺的一干巫师也三个一群，五个一伙的撤了，偌大的房子里，就只剩下了刘阳、程旭、周一凡和刚进门不久的小七四个人。
　　
　　作为全场唯一一枚女性，小七被围在一干人等的中间，从她的表情上，还是可以看出她依然在生气。
　　
　　她实在非常委屈，扫了眼周围的人，然后一头扎进刘阳的怀里就开始如此如此这般这般的将杨冰的罪行叽里咕噜的倒了出来。
　　
　　扎进刘阳怀里是有原因的，首先，周一凡的怀里是万万不能扎的，他们家那口子，咦~小七打个哆嗦……他们家那口子的杀伤力觉得不是一般二般的人能扛得住的。
　　
　　其次，BOSS怀里扎了和没扎实在是没啥区别，别看BOSS成天在小阳阳面前装的一副善解人意的知心哥哥样儿，其实那也就是对刘阳一个人了，换了别人你再试试，理你才怪！要不怎么叫腹黑呢？
　　
　　但是小阳阳就不一样了，小阳阳多善良，多可爱，多平易近人啊，最最重要的是，他还和杨冰那傻缺是好哥们儿，也算得上是比较了解他们两个人的人了，向他诉说，也许他就能给解析解析看看他们俩儿的问题到底是出在哪儿了呢……
　　
　　刘阳他们三个大男人现在也很为难，毕竟他们是不清楚这两人之间到底出了什么事情，只是听小七一个劲儿的指责杨冰又是水性杨花啦又是不检点啦，说老实话，他们是很想哈哈笑出声的。中国有句老话，叫做“劝和不劝离”，况且程旭觉得杨冰是一个可以将小七托付给他的人，但是看小七伤心的也不似作假，又一时不知道说什么好，一个两个都束手无策的干站着，一句半句话都说不出来。
　　
　　只有第三个是在认真思考这件事的，那就是刘阳了。
　　
　　刘阳轻柔的摸着小七的脑袋，道，“这件事杨冰肯定是有错的，这一点毋庸置疑，但是小七，你想想啊，其实他也没有多么罪大恶极是不？”
　　
　　刘阳太了解杨冰了，那孩子平日里骚包的不成样子，可是却在见到小七时呆呆傻傻的虽然小七的人形是美轮美奂，但是刘阳知道，杨冰这样的反应绝不单单是看小七漂亮而已，具体怎么形容他不知道，但是……怎么说，就好像那种“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的感觉。
　　
　　而且小七也许不明白，程旭也许不明白，甚至连周一凡也许都不明白，但是刘阳实在是太明白不过了，杨冰是一个普通的人类，而之前和杨冰相处了那么久的小七，却始终是只猫咪，就算她会说话会魔法，但是在杨冰来看，那就是只神奇的猫咪而已，他是绝对不会不会对一只猫咪有什么欲望的，不然，那口味就重的没法下口了。
　　
　　就算他对小七是有好感的，但是他也绝对不会想到是出于情爱方面的，这是一个普通正常人类的认知，所以杨冰这会真的挺冤枉的。
　　
　　但是这些话你让他怎么对小七说呢？难道要对她说，以前杨冰也就把你当你只猫咪看的，并不是爱上你了，你别想多了，他这次是正儿八经的看上你了，只是一时被爱情冲昏了头脑没认出你就是小七，所以他不是水性杨花，他是对你一见钟情了……
　　
　　这话刘阳实在是说不出口的，单自己听着都别扭，看小七只是将头埋在他怀里不吱声，他想到，解铃还须系铃人，一阵东张西望，却突然发现，杨冰竟然不在！！！




43

43、第四十二章 认错人了 ... 
 
 
　　
　　杨冰不在这点让刘阳很是纳闷，以杨冰那种性子来说，像这种把心上人气走的时候，那百分之百是会追上去解释的，但是今天怎么却不见人影呢？
　　
　　心中很是不解，再看看小七，突然一个念头闪过，心说，不会是杨冰那小子惹怒了小七，被小七给就地正法了吧？？？
　　
　　被自己的猜测寒恶了一把，嘴角有些抽抽，小心翼翼的问小七道，“那个……小七啊，杨冰怎么没跟着你一起回来呢？？？”
　　
　　听他这么一说，小七也是明显的一愣，从刘阳怀里钻出来，像门边望去……
　　
　　对啊，杨冰那傻子怎么还没回来？？？他不是追着自己下来了吗？？？难道是他觉得自己无理取闹，不打算来见自己了？？？
　　
　　看着小七的反应，的确是不知道原因，刘阳松了口气，之后又为自己丰富的想象力感慨了一把。
　　
　　小七心慌慌的，虽说她明面上还在生杨冰的气，不愿意原谅他，但是杨冰是她喜欢的人，几百年来就这么心动了一次，又想到刘阳刚才说的，杨冰是有错，但是也不是有多么的罪大恶极。她还是希望杨冰能追上来的，只要他向自己解释解释，那自己一定会原谅他的对不对，然后小阳阳和BOSS，她和杨冰四个人幸福的生活在一起，多美好啊！
　　
　　就像所有恋爱中的小女孩一样，她们时不时的喜欢向爱人耍耍小性子，有事儿没事儿的又喜欢闹闹小别扭，只不过是想要爱人来安慰安慰自己罢了，为的不过是证明一下，你看~他是多么在乎我啊！
　　
　　小七的心理和这是一样的，她只是想让杨冰紧张她而已，可是，现在杨冰貌似不理她了，想到前段时间杨冰和她冷战，她紧张极了！
　　
　　小七紧张的太明显了，原本红润的脸蛋都有些微微发白了，程旭和周一凡是看着她长大的，此时都有些心疼他，但是也不好说什么，尤其是周一凡，他只是从这几个人的口中听说过杨冰，上次小七去他家貌似也是因为这个杨冰，但是真人长什么样，是方的还是圆的他一点儿也不知道。他对杨冰的印象全都归功于这些人的描述，但是他没见过这个人类，于是也不好断章取义的说什么，只是沉默的摸摸小七的头发安慰她。
　　
　　只有刘阳是了解杨冰这个人的，知道只要他还是个活的，那就必定会追过来的，不用怀疑这一点，于是对小七道，“别急，明眼人都看得出他有多喜欢你，估计是碰上点事吧，等着吧，不出意外的话，一会儿就回来了。”
　　
　　看看墙壁上的挂钟，这都算是凌晨了，能碰上个什么事儿呢？难道还是被那个妖怪抓去当压寨夫人了不成？
　　
　　“那要是出意外了呢？”小七很不确定。
　　
　　话音刚落，便听到了“叮――叮――叮――”的门铃声。
　　
　　大家面面相觑，小七猛的站起来，目光中泛着喜悦，之后又有些懊恼自己的反应，重新坐了回去，但是从她不断绞着衣服的手可以看出，她还是很急切的。
　　
　　大家都看着小七的害羞样儿抿嘴直乐，最后还是周一凡走去开门。
　　
　　乘着没人看他，刘阳得意洋洋的看向程旭，那小样子好像在说。怎么样怎么样，我厉害吧！料事如神啊！！！
　　
　　……
　　
　　杨冰从来都没有这么痛恨过爬楼梯，他那真的是托着伤残的腿一步一挪的爬下来的，心说女神怎么就下手这么恨呢？？？但是打是亲，骂是爱，爱的疯狂用脚踹，这些他都不计较了。可是，为什么安全通道里的灯要用声控的呢？他起初是用手拍巴掌的，只听“BIA~”的一声之后，通道里依旧一片漆黑，杨冰心说，不对啊，难道是坏了？抱着试一试的心态，忍着病痛跺了跺脚，只听“咚~”的一声，瞬间就灯火通明的。
　　
　　杨冰疼得呲牙咧嘴，望着脑袋上方的灯泡，很有种骂娘的冲动，不带这样玩的啊！！！
　　
　　哎~你选择了什么，你就成就了什么……哲人在淡淡的微笑，于是杨冰只能一瘸一拐的边跺脚边爬楼梯了。
　　
　　不就是疼吗？？？其实这些杨冰还是能忍受的，但是，也许是注定了他的求爱道路要无比坎坷，在杨冰爬到不知道多少层的时候，不论是他跺了多少次脚，就是不见灯亮，开始他还是可以借助这楼上亮着的灯走一段的，但是随着时间的推移，楼上的灯熄了，通道里那真真是伸手不见五指，杨冰觉得虽然自己是睁着眼睛的，但是却总有种自己瞎了的错觉，，只得扶着楼梯边上的副手小心翼翼的下楼，他要去投诉！他绝对要投诉！！！如此重要的逃生通道灯坏了竟然没人来修，这对他的生命安全直接造成了威胁！！！
　　
　　黑灯瞎火的，好不容易摸到了12楼，杨冰长长的出了口气――终于熬出头了！！！
　　
　　……
　　
　　周一凡打开门，看到的就是一个灰头土脸的大男孩，想必这个就是他们口中那个杨冰了，至于为何会如此狼狈，那可就不得而知了，周一凡回头看看小七，笑的一脸不怀好意。
　　
　　他还没笑够，怀中便扑进了一个人，事情来的太过突然，着实让他有些反应不过来。同样反应不过来的，还有屋里那三个人。
　　
　　小七还是按耐不住拉着刘阳和程旭跟到了门口，结果看到的画面太劲爆，让他们通通石化。
　　
　　就这么眼睁睁的看着杨冰搂住周一凡，一头扎进他怀里，边拱边嚎道，“你怎么这么狠心啊，生什么气总要说清楚再走啊！我哪里做错了你要告诉我啊！我会改的啊！！！”
　　
　　被强抱了的周一凡看着自己胸前这么个拱来拱去的脑袋，心里的第一反应是，多亏自家大熊不在，要不晚上回去有的受了……
　　
　　无奈的拍拍怀中人的背，道，“喂！认错人了吧！！！”
　　
　　杨冰本来爬楼梯爬的都有些神志不清了，门一开，就看到了一张艳丽到不可思议的脸，理所当然的就以为这是他的女神了，扑进女神怀里时还激动的不能自拔――这回便宜是占大了！
　　
　　可是这耳边传来的声音，低柔悦耳，但是不管怎么听，这都应该是个男人的声音才对！
　　
　　慢慢的将脸从怀里抬起来，不小心这么一瞟，嗯？？？平的？？？那……
　　
　　在抬起头看向自己抱着的那个人，美得如同神仙，依旧的艳冠群芳，但是，这绝绝对对的就是一个男人！！！
　　
　　愣愣的看了周一凡一会儿，杨冰终于意识到自己是认错人了，僵硬的回头看去，就见到了自己的女神十分凶狠的瞪着自己，脸上竟然泛着绿光……
　　
　　小七快被气死了，自己那么担心他，他竟然又向别人投怀送抱！！！他果然就是喜欢自己这幅皮囊，现在看到一凡比自己还美，就死死的搂着人家不放，太不可原谅了！！！
　　
　　对着杨冰吼一声――“水性杨花！！！”
　　
　　小七气势汹汹的向楼梯走去。
　　
　　女神又要跑了！杨冰也顾不得那么多了，放开周一凡撒腿就追，所以说爱情的力量是非常伟大的，一瞬间就能让杨冰忘记了其实他又一条腿还残废着呢…… 

作者有话要说：亲们呐~~~
留言吧~~~~~
表客气啊~~~~




44

44、第四十三章 悲愤 ... 
 
 
　　听到从楼上传来的噼里啪啦重物落地的声响，再伴随着杨冰鬼哭狼嚎的叫声，楼下的三人被惊得一阵呆愣。
　　
　　周一凡犹犹豫豫的开口问道，“这样……真的没问题吗？我们不用上去看看？人类的生命可是很脆弱的……”
　　
　　光听听这声响就知道楼上的战况有多惨烈了，要是闹出人命，也就算了，大不了抹去一些人的记忆，将杨冰在这个世上的痕迹都抹去了也不是什么难事，可是且不说杨冰和刘阳是发小，光看小七对那个叫杨冰的在乎劲儿，那杨冰要真有个什么三长两短的，估计她自己先跟着殉情了。
　　
　　就是怕之后小七在想不开做了什么傻事，周一凡才会担心的开口询问。
　　
　　刘阳也不知道应该怎么办好，虽然这动静是大了点，但是天朝有句老话叫做小夫妻都是床头吵架床尾和，有时候其实没什么事的，但是这要是有人去劝架了，那就上升为面子问题了，怎么着都得给大家来的全套的不是。
　　
　　所以刘阳虽然也很忧心，但是却迟迟没有行动，他是万分希望杨冰能和小七重归于好的，因为他们之间本来就没有什么原则性的问题，杨冰是因为被突如其来的爱情冲昏了头脑，所以才没认出小七，刘阳觉得这真的不是什么大的矛盾。
　　
　　而小七则是因为太在乎杨冰，看到杨冰和别人抱成一团才气的发晕，以至于没看出来杨冰说的那些话明显是将一凡错认成了她，刘阳觉得这就更加没什么了。
　　
　　他们之间现在存在的最大的问题，不是感情不好，而是都太在乎对方了，这种在乎稍稍过了点头，以至于两方大脑都不甚清醒，如果他们要是能再理智一点，平和一点，那一定就能成为相亲相爱，羡煞旁人的一对爱侣了。
　　
　　他很矛盾，咬着下唇犹豫不决，急的额头微微有些细汗渗出，无措的向程旭看去，仿佛是等着他来做决定，眼中的信任和期待让程旭周身都暖洋洋的。
　　
　　握住孩子的手，另一只手来到孩子的眉心，轻轻的将他紧皱的眉头一点点的揉开，圈他进怀里，安慰道，“别担心，小七虽然有些失控，但是她会有分寸的，也许只是吓唬吓唬杨冰罢了，她对杨冰的心意你是知道的，她不舍得下狠手的。”
　　
　　也不在意屋内是否还有人在，低头在自家孩子唇上如蜻蜓点水般碰触一下，“儿孙自有儿孙福，他们之间的事情还是他们自己说清楚的好。”
　　
　　本来还很阴郁的刘阳听到他的形容，噗嗤一声就笑了出来，边揉肚子边拍着程旭的胸膛道，“儿孙？？？哈哈！你不会用就别瞎说，这要是让杨冰听到了，估计得憋屈死。”
　　
　　想到杨冰一张气的发青的脸却偏偏敢怒不敢言的样子，刘阳又嘻嘻哈哈的笑开了。
　　
　　屋里的气氛一下子就变得轻快起来，周一凡也勾起了嘴角，既然BOSS都放话了，那就一定不会出事。
　　
　　看那两人依偎在一起甜蜜蜜的样子，再看看楼上那对，想起自家大熊，叹口气――爱情最容易让人失去理智，他也年轻过，他懂得……
　　
　　于是施施然的踱步到沙发前坐下，拿起茶几上的红酒倒进高脚杯中，颜色如血，美得妖异，轻抿一口，从口袋里的摸出手机，按下通话键，电话很快就接通了。
　　
　　听着电话中传出来的低沉声音，表情变得很柔和，他对电话那头的人说，“大熊，程旭这里有好玩的东西看呐，我今晚就不回去了哈。”声音里带着些连他自己都不曾发觉的甜腻。
　　
　　有对着电话讲了一会儿，才讲手机收好，眉眼弯弯，他很好奇那个杨冰能不能囫囵个儿出来呢……
　　
　　……
　　
　　时间过得很快，天蒙蒙亮，街道上已经能看到出来晨练的人群了，刘阳他们家里，客厅的电视在唧唧哇哇的播放着什么频道，窝在沙发里的周一凡握着遥控器无趣的打个哈欠，继续换台。程旭倒是看起来还是很精神样子，也不介意电视频道不停的再跳，反正他也没什么特别想看的频道，将躺在他怀里的刘阳挪一挪，好让他不再把脸埋在自己衣服里，能顺畅的呼吸。暗暗想着，自家孩子虽然是巫师，但是还在过渡期，依然需要保持人类充足睡眠的习惯，总是这么样的休息不好，对孩子的身体肯定是有一定程度的伤害的……
　　
　　程旭摸摸下巴，抬眼扫视通向二楼的楼梯，考虑着要不要将那些不安定的影响自家孩子睡眠的因素通通铲除掉……
　　
　　……
　　
　　这时候房间里已经没有了之前打打杀杀的声响，还算是安静，因此，在这种安静的环境下，“咔嗒――”一声开门的声音，就显得格外清晰，格外引人关注。
　　
　　刘阳其实也没有睡得很熟，因此听到有动静，“嗖~”的就从程旭怀里坐起来，揪着程旭的衣服问道，“出来了吗？出来了吗？人呢？人呢？”说着还摇着脑袋东张西望的在寻找着什么。
　　
　　程旭看他一醒来精神就这么好，觉得自己之前的担心是不是有些多余，按住他不安分的脑袋，无奈的说，“还没下来呢。”
　　
　　“谁说没下来，呶~这不来了嘛。”周一凡懒洋洋的开口，还像旋梯的方向努努嘴，示意刘阳他们看过去。
　　
　　刘阳迫不及待的回头，果然就看到杨冰没精打采的低着头，正向自己这边挪动。
　　
　　心猛地一沉，难道是他们没有和好？？？
　　
　　意识到这点，刘阳很着急，他知道这种情况下杨冰一定十分难过，是最需要安慰的时候，于是赶紧站起身向杨冰走去。
　　
　　到杨冰跟前了，刘阳有些踌躇，原本还觉得自己强悍的甚比广播里的知心哥哥呢，没想到现在他却不知道应该说什么好……
　　
　　看杨冰一直低着头，他鼻子酸酸的，拍拍杨冰的肩膀，哼哧个半天，结果就憋出一句，“杨冰，你……你别太难过了，说不定过两天小七就想通了呢……
　　
　　杨冰浑身一僵，默默的抬起一张姹紫嫣红的脸，悲愤的瞪着刘阳，嚎道，“你果然知道她是小七，你个叛徒，干嘛不告诉我啊――！！！！”




45

45、第四十四章 小七的请求 ... 
 
 
　　
　　杨冰和小七的事情基本上告一段落了，刘阳躺在床上，脑袋枕着手臂，想到那天杨冰的惨样就觉得好笑。不过虽然杨冰被教训的很惨，但是好在他和小七历尽艰难也算是在一起了。翻了个身，一条腿跨在被子上，抱住程旭的枕头使劲儿蹭蹭，鼻腔里全是熟悉的味道，满足的叹口气――这样真好！
　　
　　小七蹑手蹑脚的推开刘阳卧室的房门，看到刘阳在满床打滚儿，很是无语，将手放在唇边假装咳嗽两声，好提醒他有人来了，别犯傻了。
　　
　　听到声音，刘阳的动作一顿，果然一股脑的坐好，想想又觉得不对，回头看到是小七，还是人形的小七，轰的就红了脸，意识到自己还衣冠不整，睡衣的前襟被他刚刚磨蹭的开了好几颗口子，此时还能欣赏到他已经有些粉红的小肚子了。
　　
　　刘阳手忙脚乱的扯过身旁的被子将自己裹起来，冲着小七哀嚎道，“喂！小七，你懂不懂男女有别啊！进屋你就不能先敲门吗？？？”
　　
　　小七笑的很奸诈，面对扎毛的刘阳，她很无所谓的大步上前，一屁股就坐在了床边，笑嘻嘻的去捏刘阳的脸，“害羞什么啊，以前我不是也这样吗？怎么不见你这么大反应？”色迷迷的目光向被子扫去，又道，“又不是没看过，还遮遮掩掩的，没意思……”
　　
　　摇来晃去的避开她要捏自己的手，刘阳还是不能释怀，气呼呼的控诉，“那怎么能一样？以前你是只猫……”
　　
　　不等他说完，小七便抢道，“猫也好人也好，不管怎么说都是我不是？？？”看刘阳双颊通红很是可爱，又一次向他嫩嫩的脸蛋捏去，“别挣扎了，小阳阳，给姐姐捏捏你又不会少块肉。”
　　
　　可怜的刘阳一边要死命的扯着裹着自己的被子好让他不至于走光，一边还要紧张的避开再次向他袭来的魔爪，虽然让她捏一下是不会少块肉，但是这关乎于男人的尊严，岂能小窥！于是咬牙切齿的提醒小七，“你都是有家室的人了，还对别的男人动手动脚的，小心我告诉杨冰你调戏我！！！”
　　
　　这一句很奏效，趁小七愣神时，刘阳立刻缩到床脚，和她保持一定距离后，才得以喘口气。
　　
　　调戏？？？
　　
　　小七回过神来满目惊奇的上上下下看了刘阳一会儿，直看得刘阳全身发虚，才勾起嘴角，对着刘阳道，“呦！小阳阳，看来BOSS把你调教的很不错嘛，都知道我这是调戏你呢~~~”
　　
　　知道她这是变着法的逗自己呢，刘阳实在没力气理她，这一大清早的，他还没有洗漱，没有吃早餐呢，就被个绝世美女折磨的死去活来，腹中饥肠辘辘，哪里还有闲情逸致和她拌嘴啊，鄙视的看小七一眼，心中暗道――哼哼！蛇蝎美人！
　　
　　刘阳是个老实孩子，不懂的伪装，因此他那红果果的不屑就被小七看得清清楚楚，正待小七准备趁着BOSS不在好好教育教育他时，仿佛看出她的意图，刘阳赶紧插嘴道，“小七！你大清早的找我到底有什么事啊？？？”
　　
　　小七一顿，“哎呀”一声，拍拍自己的脑袋道，“尽和你胡闹了，差点把正事给忘了！”
　　
　　刘阳朝天花板翻个白眼――谁愿意和你胡闹啊！！！
　　
　　小七一改之前剽悍的气魄，娇羞的蹭到包的跟个粽子似的刘阳跟前，用肩膀撞撞他，道，“小阳阳，请你帮个忙呗~”
　　
　　那声音甜的差点没把刘阳给腻死，将自己缩的更小了，结结巴巴的问，“帮……帮啥？？？”
　　
　　小七显得越发娇羞了，手指在床单上抠啊抠的，半晌才开口道，“那个，你知道一凡的爱人是个人类不？”
　　
　　见刘阳点头，于是接着道，“那你知道他是个很厉害的，强大到和BOSS不相上下的人类不？？？”
　　
　　刘阳若有所思，然后在小七满怀期待的眼神下，摸着下巴问道，“原来程旭他很强大吗？？？”
　　
　　“……”
　　
　　小七欲哭无泪，这不是重点好吧！不是重点啊！小阳阳，你知道什么是中心思想，什么是段落大意吗？？？
　　
　　……
　　
　　看着小七倍受打击的样子，刘阳爽的飘飘然，抬抬手冲小七道，“嘿嘿，不要介意，你继续，继续。”说完还做出个请的姿势以示自己的诚意。
　　
　　正事要紧，小七也不和他一般见识，咕嘟咕嘟的说了起来，“一凡家爱人是个人类的修真者，现在的年纪估计我和BOSS加在一起还不怎么够呢？”
　　
　　看刘阳惊奇的睁大了眼睛，随即解释道，“就是原本只是普通的人类，但是通过某种途径可以使自己改变人类的体格，从而青春常驻，还能有一定的自保能力……”
　　
　　“这个我知道，修真嘛，小说我看的多了……”这要是放在以前自己还能小小的惊讶一把，但是现在，刘阳低头看看自己的手，伸出手指冲着桌子的方向一指，蓝色的粉末散出，托起桌子上的茶杯来到刘阳面前，刘阳乐呵呵的端起茶杯喝一口，现在的他，觉得这实在是太正常了，冲小七扬扬手中的杯子，刘阳基本上已经猜出她是来干嘛的了，坏笑着问她，“到底是什么事啊，你直说呗。”
　　
　　看刘阳的动作，小七很惊奇，他的进步太大，这才多久的时间，就能随意操纵魔法，要知道，这种技能绝对不是一个初级巫师能做到的，难道说，让BOSS来做引导者的益处就这么显而易见？
　　
　　想想那些还在巫师学院苦学的小菜鸟们，小七感慨道――哎~这就是命啊！
　　
　　听到刘阳发问，还有那贱贱的语气，小七敢肯定刘阳是知道她的目的的，暗瞪刘阳一眼，也不扭捏了，干脆大马金刀的坐在那里，冲着刘阳嚷嚷道，“没错，就是让你去求BOSS看看能不能让一凡家爱人收下杨冰那个大傻蛋做徒弟！！！”
　　
　　看小七一副豁出去的样子，刘阳好笑，看来小七和杨冰的感情已经很深了嘛！又懊恼着自己怎么一开始就没想到呢？
　　
　　他也是很想让杨冰也变得和他们一样，不再是个脆弱的人类，说老实话，他是极度不忍看到自己昔日的好友在自己年华还茂的时候已经悄然老去甚至走至生命的尽头，他是非常愿意帮忙的，但是看小七急切的等待答复的样子，还是心痒难耐的想要逗逗她，便装作不在意的问道，“你怎么不自己去找程序让他帮你呢？”
　　
　　刚放开的小七有扭捏了，为了不让刘阳看到她脸红，“噌――”的一声变回了黑猫的样子，跳到刘阳怀里蹭他，道，“人家这不是害羞吗……”




46

46、第四十五章 要怎么开、口 ... 
 
 
　　刘阳答应小七的时候不觉得有什么不好，但是真正等到程旭快要回来的时候，就有些踌躇了，他不知道应该怎么向程旭开口，因为在一起这么久了，虽然知道程旭不论是在巫界还是人界，都有着不小的势力，但是遇到什么事情了，他还是喜欢自己解决，不愿意让大家觉得他拖了程旭的后腿。
　　
　　这次的事情不在他能自己解决的范围之内的，他和周一凡是好朋友，但是他也不好意思让周一凡帮忙，他不想让他觉得自己和他交朋友是另有所图，就算周一凡不会这么想，他也不愿意这样。
　　
　　刘阳亲自跑去附近的超市买了很多程旭爱吃的菜，提着大包小包的回到家，虽然路程不远，但是也相当吃力。小七其实是很愿意和刘阳一起去的，毕竟是她请刘阳帮这个忙的，于情于理都应该出些力才是，但是刘阳却不愿意她跟去，原因有二，一来如果她以人形出去，那必定会引起不必要的混乱，实在麻烦，二来如果她还是猫的样子和他一起去，又帮不上什么忙，没这个必要。
　　
　　于是刘阳只要独自一人奋战了，虽然累是累了点，但是杨冰不比别人，刘阳是家里的独子，没有兄弟姐妹，杨冰就好比是他亲兄弟一般的存在，虽然两人时常拌拌嘴，但是感情却十分亲厚，所以能为自己兄弟做一些实质性的事情，刘阳很乐在其中。
　　
　　好在回到家里就好了很多，程旭要上班，杨冰要实习，两人都不在家里，刘阳做饭时小七便化成人形钻进厨房帮忙，她当了这么多年的猫，自然是对做饭没有什么心得，但是看刘阳忙忙碌碌的，她就想帮帮他，做一些自己力所能及的事情，虽然不会做饭，但是洗洗盘子啊，择择菜啊之类的还是可以帮着做做的。
　　
　　两人在偌大的厨房里忙前忙后，可是心里却是恬静的舒适的，这才有家的感觉，想到晚上杨冰和程旭回来能吃到他们做的饭菜，就觉得什么都是值得的幸福的。
　　
　　刘阳看小七一边刷盘子一边快乐的哼歌，这种场景太过和睦，脑子里突然闪过一个词“妯娌”。他和小七现在的样子，可不就像妯娌嘛……
　　
　　被自己的想法狠狠的刺激一把，刘阳觉得自己越来越倾向女人化了，变态变态的！赶紧甩甩头将这个寒恶的词语甩出去，心里暗暗提醒自己――爷是纯爷们！纯爷们！
　　
　　……
　　
　　将饭菜都摆上桌的时候，杨冰刚打过电话说自己正在回来的路上，程旭则因为要开一个会议，则会晚点。
　　
　　怕时间长了饭菜会凉，刘阳便用大一点的碗将菜一个个都扣住，想到他和小七都忙了一下午了，自己是个大男人还好，但是小七作为女孩子应该很累了，便对帮着摆餐具的小七道，“他们还要过一会儿回来，你先上楼去歇会儿吧，一会他们到了我去叫你。”
　　
　　小七本来还不觉得有什么，但是刘阳这么一提醒，真就觉得自己腰酸背疼的，看看这里也没什么需要帮忙的了，便点头应了，上楼时还不忘关心道，“你也不比我好多少，也去歇歇吧。”
　　
　　刘阳一笑，点头表示自己知道了，就让小七上去了。
　　
　　楼上本来是刘阳以前租住的那个一室一厅的小房子，虽说是小一点，但是客厅也是很宽敞的，现在和下面打通了，又想到杨冰和小七毕竟是男女授受不亲的，于是就从客厅分出来一砌成了一个独立的卧室，杨冰和小七一人一间，楼上也有卫生间和浴室，十分方便，两人住的也自在。
　　
　　刘阳一边向卧室走一边想到，男人和女人谈恋爱就是麻烦，看看他和程旭多方便，两个人住在一起不就好了，节省空间节省能源。
　　
　　……
　　
　　杨冰是个穷学生，下班了无非是和一群上班族挤挤地铁或者公交车，程旭就不一样了，作为一个成功男士，人家是有自己的豪车的，所以虽然杨冰看起来回来的很早，实际上到家时几乎和程旭是前后脚。
　　
　　万恶的资本家！杨冰在心中徘腹一把。他这一整天的工作下来可谓是筋疲力尽，被剥削到极限了，不过好在回到家中有可口的饭菜吃才算是给了他脆弱的心灵一点安慰。
　　
　　看看桌上的菜色，两人对视一眼，都从对方眼中看出了惊奇，杨冰小心翼翼的开口问小七，“今天不是什么节日吧？？？”
　　
　　第一反应想到的是有人过生日，刘阳的生日他是知道，看程旭的样子也不太像是和他有关的，那么就剩下他和小七了，他怕就怕在是小七的生日，如果真是这样，他不但没准备，压根还连知道都不知道，小七要是生气了那他都想一头撞死……
　　
　　爱情的力量又一次迸发出来，原本累的要死要活的人突然就振奋了，打起了十二万分的眼睛睁得圆鼓鼓的死死的盯着小七不放，直看得小七莫名其妙中还伴随着心跳加速，“蹭――”的变回黑猫一头扎进刘阳怀里将她毛茸茸的脑袋藏起来。
　　
　　刘阳好笑，抱着小七腾出一只手照着杨冰的后脑勺拍下去，教训道，“看什么呢看，我和程旭还在呢，你注意点影响！”
　　
　　听他这么一说杨冰委屈了，奶奶的，我就看我媳妇两眼你就意见了，那谁谁和你在一起啃来啃去的时候怎么不知道注意点影响啊！！！
　　
　　不满归不满，不过碍于程旭对刘阳的护短样儿，他比较识时务的选择了闭嘴，从刘阳怀里将小七捞过来，摸着她薄薄的耳朵，指着满桌的饭菜问她，“今天是什么好日子？怎么这么有福利？”
　　
　　这个问题小七不太好回答，去求刘阳帮忙是她自己的注意，现在事情八字还没有一撇呢，她还不想让杨冰知道，一边嗯嗯啊啊的应付着他，一边冲着刘阳使眼色。
　　
　　刘阳正从厨房将汤热好了端出来，看到小七为难，便解围道，“看你们一天工作累了就做些好吃的补补，没什么特别的事情，吃你的吧。”




47

47、第四十六章 色、诱 ... 
 
 
　　饭桌上氛围很好，四个人吃饭就是比两个人要热闹的多，有杨冰和小七在，吃一顿饭这两人的嘴叽叽喳喳的基本就没消停过，程旭看着小七满面的稚气，浑身散发出了一种发自内心的快乐，又看着自己身边的刘阳听那两个活宝讲话，也是笑的见牙不见眼的，就觉得这样的生活继续这么过下去，似乎也不错。
　　
　　这顿饭吃了老长的时间，在杨冰得出“资本主义观念的不能有的，劳动人民最光荣！”的结论下拉下帷幕。酒足饭饱，杨冰觉得身上有着使不完的干劲儿，于是自告奋勇的要求他来收拾碗筷顺便洗洗碗，用他的话说，这叫饭后消食。
　　
　　既然杨冰留下了，小七必然是会跟着帮忙的，刘阳见他们两个都这么勤奋，也不再客气，拉着程旭便回了房间。
　　
　　刘阳心中是有计较的，于是他进了房间便钻进了浴室，程旭觉得奇怪，刘阳一般是习惯睡前去冲澡的，现在也就八点多一点，怎么这么急？
　　
　　程旭并没有多想，他只是觉得刘阳很反常，害怕孩子身体不舒服还有硬撑着，便有些放心不下，跟到了浴室门口，想要推门进去看看孩子到底是怎么回事，可是拧了几拧门把手，愣是没拧开，原来刘阳进去时竟将门锁住了，这就更加不正常了，程旭若有所思，看着上次专修房间时新换的磨砂玻璃门，仿佛是想透过那层薄薄的磨砂玻璃看到自家孩子到底是再搞什么鬼。
　　
　　当然了，这样做对他来说易如反掌，但是刘阳是他的爱人不比别人，他应该尊重他，给他自由的空间，于是程旭抬手敲了敲浴室的门，问道，“阳阳，你是不是不舒服？”
　　
　　话音刚落就听到里面“嘭――”的一声，接着是刘阳断断续续的声音传来，“啊……啊！我没事啊，就是洗澡嘛，我马上就好了。”
　　
　　刘阳手忙脚乱的从地上爬起来，本来自己就很紧张，那个程旭太没眼色了，这么突然的一声，吓的他直接坐在了地上，太丢人了，不过好在程旭没看见，这多多少少能让他安慰一点。
　　
　　想到自己的计划，刘阳肯定能成功，揉揉自己被摔成几瓣儿的屁股，做几个深呼吸让自己平静下来。
　　
　　加油加油加油！
　　
　　双手握拳给自己打打气，这才裹了睡衣向外走，因为心虚，走到速度实在有些快，于是一个不小心便挂到了洗漱台边上的瓶瓶罐罐。
　　
　　又是一阵噼噼啪啪的声响后，门被拉开了，刘阳裹着睡衣埋着头就冲了出来，一边向床那边跑，一边对程旭喊道，“时间不早了，水我给你放好了，你也洗洗睡吧哈！”
　　
　　……
　　
　　程旭不知所以，看到刘阳慌乱的背影沉思，摸着下巴暗想，种种迹象表明，刘阳必然很不对劲儿，莫不是孩子做了什么对不起自己的事情，一时心虚？？？
　　
　　不过想想孩子一整天都和小七待在家里，也不会出去为非作歹……慢悠悠的走进浴室，看着那一池温水柔和一笑，算了，有什么事儿等下也就知道了，以自家孩子那性子，心里是藏不住事儿的，多半就不打自招了，自己在这里瞎猜实在无聊，看孩子他活蹦乱跳的样子也不像是不舒服，孩子身体没事儿他就放心了，别的什么事都不重要，泡在浴缸里浑身都放松下来，程旭这样想到。
　　
　　……
　　
　　程旭这个澡洗的比平时快了许多，他实在是好奇自家孩子到底想干嘛，就草草的泡了泡便冲干净身上的泡沫，将浴缸里的水放掉了，虽然他很想马上就去看刘阳，但是还是不忘施个小 魔法将浴室地板上的水蒸干，以免孩子晚上起夜不小心滑倒了……
　　
　　做完了这些，程旭才披着浴巾走了出去。
　　
　　在浴室里不觉得，但是出来了才发现卧室的灯光很暗，不，确切是说，是根本就没开灯，屋子里微弱的光抖啊抖的，全靠的是床头上摆放的那几只粉红色的蜡烛，本来气氛十分罗曼蒂克，但是，当程旭的视线扫到赤、裸的躺在大红色锦被上的刘阳时，他有些控制不住，当他的视线渐渐上移，看到白白嫩嫩秀色可餐的刘阳颈间竟然还系着一只大红色的蝴蝶结时，他彻底的不能失控了，“噗嗤――”一声就笑了出来。
　　
　　大步走至床前，将光裸的刘阳塞进被子里盖好，再连着被子一起将孩子抱进怀里，宠溺的亲亲他因为羞愧而别的发红的脸，道“你这是再干嘛？诱惑我吗？”
　　
　　刘阳能做到这一步是豁出了巨大勇气的，这事关着一个男人的尊严，但是他还是这么做了，结果呢？结果是没有结果，就这么被像个孩子一样抱在怀里算是怎么回事？？？
　　
　　勇气并不是什么时候都有的，刘阳鼓得起第一次却不见得鼓得起第二次，自己的这精心的安排的一切真是个笑话，程旭现在肯定是在心里偷偷的笑话自己，刘阳越想越羞愧，脸上的热度滚烫的不比在桌上燃烧的正旺的蜡烛差。
　　
　　他既羞愧又气恼，将脸埋在被子里不愿再看程旭，闷闷的道，“你明明知道我这是在色诱你，你还这么淡定，我真是太失败了……”
　　
　　他说的很小声，不像在和程旭讲话，倒像是自言自语，但是程旭依然听到很清楚，捧起他的脸细细的看着他，低头在他的唇上轻轻舔吻着，他们就这么互相亲吻着，过了不短是时间，程旭才抬起头，稍稍稳住气息，重新把他搂进怀里，有些责怪的对他说，“下次不要再这样了。”
　　
　　闻言刘阳浑身一僵，低低的声音又从耳边响起，“我怕你再这样，我会控制不住，伤了你……”
　　
　　冷却是身体因为这句话又渐渐的暖和起来，刘阳忍不住裂开嘴巴偷偷的笑起来，像只偷了腥的猫咪一样。
　　
　　乐呵呵的抬起头，刘阳觉得程旭这么爱自己，自己也是应该坦诚相待的，于是觉得他不应该这样去色诱程旭，他觉得他的小聪明侮辱了程旭对他的心意。
　　
　　心里有些内疚，于是爬起来搂住程旭的脖子，将小七让他帮忙的那件事情说了出来，当然他没有提到这是小七的主意，只是说他自己希望是这样的。
　　
　　程旭心想原来如此，听刘阳这么一讲，聪明如他，怎么会猜不出前因后果。暗暗好笑，即便是小七直接来和他讲他也会帮这个忙，何至于让他家孩子绞尽脑汁成这样，不过……
　　
　　想到刚刚自家孩子诱人的摸样，不管怎么说，他是赚到了的……
　　
　　但是事情的关键并不在于他愿不愿意帮忙，而是在于人家陈恒愿不愿意收杨冰这么个徒弟，他和陈恒一直都有些惺惺相惜的，他的思想他必然左右不了。
　　
　　于是便如实向孩子说了，看孩子有些泄气，便安慰道，“不论怎么样，我都会尽全力去说的，也不是没有一点希望不是？虽然我不能左右他的思想，但是你别忘了他对周一凡可是宠的恨不得给吞进肚子里，我们从一凡那下手，也就八九不离十了。”
　　
　　这么一听，刘阳觉得事实的确是这个样子的，眼睛瞬间的就一改之前的黯然，亮的好像天上的星星一般，捞过被子，掀开一边让程旭躺进来，搂住他的腰道，“嘿嘿，事情解决了，终于可以睡个好觉了！”
　　
　　程旭看着这么个过河拆桥的人，翻身将他压住，热热的呼吸喷在他面颊上，低声道，“事情还没成呢就想赖账了，我出了力，奖励还是要拿回来的！”
　　
　　…… 

作者有话要说：快要熄灯啦
赶快发上来




48

48、第四十七章 海绵宝宝 ... 
 
 
　　一晚上的体力运动使得程旭第二天起来格外的心满意足，看孩子睡得正香，舍不得叫他，自己蹑手蹑脚的去外间的浴室洗漱，之后还去厨房给刘阳熬好了粥，在桌子上留下个字条，便神清气爽的上班去的。
　　
　　他既然答应了孩子，就没有不做的道理，于是很守承诺的给周一凡打了电话，电话里说事情必然是说不清楚的，程旭也就没怎么和他说，只是说有事情问他，看看他能不能出来一趟，两人当面聊聊比较好。
　　
　　周一凡当然是不会拒绝的，马上就动身往程旭公司这边来了，但是他还是相当疑惑的，从程旭的态度来看，这绝对不是什么公事，但是若说到私事，程旭又实在不像是那种会过问下属私事的人，就这么摸不着头脑的一路前行着。
　　
　　周一凡来的很快，前前后后不过半个小时，程旭一个简短的会议都没开完，他就到了，很自来熟的和认识的熟人一路打着招呼，便来到程旭的办公室，从储物柜中拿出上好的大红袍沏一杯，坐在皮质的沙发上悠哉悠哉的品尝起来。
　　
　　程旭回到办公室就看到他一脸惬意的喝着自己的大红袍，不过他也不介意，显然是已经习惯了周一凡的这一系列动作，只是坐在自己的办公桌后，将刚才的会议资料插进一边的档案夹中。
　　
　　周一凡一直在猜程旭找他来到底是因为什么事情，猜到茶都喝了几杯了也没个什么头绪，这回正主来了，他终于不用再费脑细胞了，将茶杯放到一边的茶几上，问程旭，“BOSS叫我来干嘛呢？”
　　
　　语气吊儿郎当，很有他周一凡的风格，程旭好笑，心想，陈恒那么一个不苟言笑的人，怎么就会看上这么一个凡事都不按常理出牌的人呢？而且这两个人还爱得要死不活的，真真令人费解。
　　
　　不过这些都不是他要知道的，他也不是那么在乎，一凡是他的好兄弟，他过的幸福就好了。
　　
　　程旭不想和周一凡整那些个有的没的，他们俩的交情没那个必要，直接开门见山道，“我找你来，是有件事需要你帮帮忙。”
　　
　　这事情听着挺新鲜的，他还真不知道这世上还有什么事情是程旭做不到的，而且是程旭做不到自己却能做到的，心中更加疑惑，只是挑着眉的看着程旭，示意他继续说。
　　
　　也不和他客气，程旭就将昨天刘阳让他帮忙的事情和周一凡说了，末了想到自己答应孩子是要尽力去说服周一凡的，于是又开口道，“杨冰那孩子你也见过了，这孩子的为人还是不错的，是刘阳从小玩到大的好朋友，刘阳很看重他，现在他和小七在一起了，这件事里也有小七的意思。”
　　
　　看周一凡一脸玩味的对着自己笑，程旭有些尴尬，毕竟这是他生平第一次请别人来办事，这事还真就是他办不到的，只得不看他的目光，继续道，“当然，我的意思是，看看你能不能说服陈恒收下这个徒弟，如果能那最好，不能也只能怪杨冰没这福分，以后我不再提就是了……”
　　
　　看出他的尴尬，周一凡哈哈的笑起来，心想着程旭越来越妻奴了，媳妇儿说什么就是什么，不过马上又想到了他家大熊似乎对自己比起他来也只多不少，也就哈哈一笑，对程旭道，“放心好了，应该也不是什么难事，我回去问问看他的意思，有消息了就通知你哈。”
　　
　　两人又在一起聊了一些家庭中的琐事，周一凡说他家大熊还在家等着他回去呢，他们说好了今天一起去马场遛马的，于是就先告辞了。
　　
　　周一凡走了程旭心里也松了一口气，一来是因为他再不用被周一凡那么似笑非笑的奇怪表情看着了，二来是因为既然周一凡答应了，以程恒对他的在乎程度，这事也就十拿九稳了，完成了自己媳妇儿的重托，也算不负厚望，回去再要点奖励也是被允许的。
　　
　　……
　　
　　周一凡把程旭的请求放在心上的，他对杨冰的印象就是那个莽莽撞撞扑过来抱住自己的一个很有趣的大男孩。至于他长什么样儿，那还真没有什么印象，就记住一张被小七教训的姹紫嫣红的脸了。
　　
　　陈恒从来都没说过他想要收徒弟，他们家那个小宝贝都够他们两个忙的了，这要是再加上一个莽莽撞撞的，周一凡也有些摸不准，一边开车一边思索到大熊接受这件事情的可能性有多大。
　　
　　不过他被杨冰那孩子当成小七抱了一把这件事情，是绝对不能让他家熊知道，回头要和利用他们打个招呼，别给说漏嘴了，对谁都没好处。
　　
　　……
　　
　　快到中午的时候，程旭向家里打了个电话，看看孩子起床没，他一直觉得对孩子可以宠爱，但是不能溺爱，睡得太久了错过早饭，这一点是绝对不被允许。一切都要从孩子身体健康的各个方面出发。
　　
　　好在这时候刘阳已经起来了，正和小七窝在沙发上看海绵宝宝，他就想不通了，一个长成那样的卡通形象，为啥就能让小七满面亢奋的闪着亮晶晶的眼睛说可爱呢？
　　
　　刘阳是不想打击小七的，但是他努力了，他将电视里那个傻不拉几的海绵宝宝翻过来倒过去的看，愣是没看出来哪一点和“可爱”这个词沾边。
　　
　　接到程旭的电话时，他们正在以这个话题展开激烈的讨论，刘阳对这电话那头的程旭说，“小七的审美观太扭曲了，以后她要是和杨冰生出个像那什么海绵宝宝的孩子，我看她还乐不乐的出来。”
　　
　　海绵宝宝是什么程旭不知道，他只知道现在刘阳气呼呼的小样子一定很可爱，为了避免再在这么没内涵的话题上做过多纠缠，程旭不经意的绕开话题，温柔的问他家孩子，“厨房里的粥喝了没有？味道怎么样？”
　　
　　刘阳果然随着他改变了话题，道，“嗯，味道还好吧，和我做的差了那么一点点。”握着听筒，比划了个差一点点的手势，但是那满面的笑容，看得在一边的小七直做呕吐状。
　　
　　刘阳一向是不愿意承认程旭这个后来居上的人做的饭会比他好的，所以一般他这样说，在程旭耳朵里就自动转换为了赞美，“好吃就好，别玩太疯了，身体有没有不舒服？”
　　
　　刘阳顿时感到脸蛋火辣辣的，稍稍避开点方向，躲掉想要偷听的小七，不好意思道，“也没什么，就是腰酸……”
　　
　　“哦！！！腰酸啊！！！”
　　
　　小七亢奋了，她听到了什么？？？
　　
　　腰酸！！！
　　
　　那是不是意味着……
　　
　　小七一副原来如此的贱样儿看着刘阳，就这么哈哈哈哈的笑开了，刘阳又羞又恼，挂了电话就过来和小七滚做了一团――这个小七，越来越没女孩的样子了，他要好好教育教育她！！！
　　
　　……
　　
　　程旭看着电脑上他搜索出来的海绵宝宝的样子，嘴角微抽――小七的审美观，果然偏离正常的轨道不止一点啊！
　　
　　……




49

49、第四十八章 人人还是人兽 ... 
 
 
　　周一凡给出的答案很快，他是直接给刘阳家去了电话的，那时候刘阳正在被窝里睡午觉，就听到电话响起来，为了接听方便，他们家就装的子母机，卧室啊客厅啊就连浴室里都可以随意接电话，十分方便。
　　
　　刘阳睡眼惺忪，他每次睡午觉都有一种要陷进去的感觉，要想醒来不是件容易事，而且他还每天都要睡那么一会儿，现在他放假了，就更要变本加厉的睡回来，一天不睡够那么几个小时似乎就觉得是亏待了自己的。
　　
　　所以，一般在这个时候，程旭是不会打电话来的，记得有一次程旭不知道刘阳这毛病，就在他午睡的时候打进了电话，结果刘阳的起床气是不容小窥的因此让程旭也深刻的记住了不能在孩子睡午觉的时候去打扰。
　　
　　刘阳也不是对谁都有起床气的，他就是那种门背后的霸王，只会欺负自己越亲近的人，以前是杨冰，现在是程旭。
　　
　　刘阳模模糊糊的想，既然不会是程旭，那还是不要随意发火的好，一只手用力的揉着太阳穴，另一只手去摸那支叮叮铃铃响个不停的电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　刘阳的嗓音还带着没睡醒时的朦胧感，听得电话那头的周一凡一愣，下意识的就去看自己手腕上的表，既而好笑的开口，道，“怎么小阳阳？这是还没醒呢？都快四点了。”
　　
　　听到对方笑笑的声音，不似嘲笑，就像是很友好的笑声，刘阳稍稍清醒了一点，犹豫的问道，“是一凡吗？”
　　
　　看来小孩儿是清醒了，周一凡休闲的催马跟着前面的陈恒悠悠的走着，道，“呵呵，听出来了，看来睡醒了嘛。”
　　
　　被周一凡用这种逗小孩的语气这么一说，刘阳有些不好意思，随即又想到好像他们都喜欢把自己当小孩子看，一群高龄妖怪，闷闷的开口，道，“一凡，不要总把我当小孩子，我在人类社会里已经成年好多年了。”
　　
　　周一凡就是觉得逗他好玩，又逗了他几句，便说道正题了，眼神幽深的看着比他前了半个马身的陈恒，语调却是十分轻快的对着刘阳说，“你这几天找个时间把那个杨冰带到我们家吧，陈恒说他要先看看那孩子的体格怎么样。”
　　
　　周一凡这样说，那事情就已经成了多半了，带徒弟其实是件顶麻烦的事情，按理来说，像周一凡他家那位的占有欲那么强，应该是极不愿意分出时间来做别的事情的，现在他既然说了要看看杨冰的体格，那就算是应下这个事了，至于周一凡用了什么方法让他能答应，那就不得而知了，但是刘阳估摸着应该一凡是出了不少力的，因此很是感恩戴德，激动地不断地在电话中感谢他，还说了一定请他们吃饭。
　　
　　“出去吃饭就不用了，我们不讲那些个虚的，有空的时候你亲自给我们做顿饭，我们在一起拉拉家常也是好的。”周一凡这样回答道。
　　
　　其实这次刘阳是想的多了，虽然陈恒是不怎么愿意让旁的事情占住了他与周一凡相处的时间，但是不要低估了他对周一凡的宠爱，不，那完全是溺爱，那股子劲儿，也许就算周一凡说他要去抢银行，估计他家那位就跟着先帮他把道清了。
　　
　　什么道德啊舆论啊，对他来说实在算不得什么，只有他的爱人才是真真切切抱得到摸得着的，于是当周一凡说道这件事时，就算他不是很赞同，但是既然是自己媳妇儿提出来的，又是自己完全力所能及的，那就答应了呗，媳妇儿高兴最重要。
　　
　　所以周一凡基本上就没费什么口舌，事情就这么搞定了，虽然一开始他就知道陈恒一定会答应的，但是答应的这么快还是有些出乎意料，知道他是因为宠自己，周一凡内心也小小的感动了一把。
　　
　　对于刘阳的感恩，实在是没必要，他挺喜欢刘阳这个小朋友的，人长得干净清秀而且还很单纯善良，他把他当朋友，自然也不和他见外。
　　
　　挂了电话，刘阳很兴奋，一把掀开被子，提拉这拖鞋就向楼上跑，一边跑一边还按耐不住的大叫道，“小七！小七快出来，有好消息告诉你哦！”
　　
　　黑猫样儿的小七从房间中钻出来，跳上桌子好和他保持一般高度，碧绿的眼睛亮亮的，问道，“瞧你那激动样，什么好消息啊？”
　　
　　刘阳看她这时还挺淡定的，就暗暗翻白眼，心道，切，现在你可以再淡定会儿，等下我要是告诉你了，我就看你能激动成啥样。
　　
　　于是刘阳也不像之前那么迫切了，对着小七漫不经心道，“既然你不是那么想知道，那就算了呗。”
　　
　　慢悠悠的给自己倒了杯水，坐到沙发上悠闲的喝起来。
　　
　　人就是经不住别人诱惑，当别人很想告诉你一件什么事情时，也许你还有表现的不耐烦听，但是当人家让你知道有这么一件事儿，可就是不打算在告诉你了时，那股子欲罢不能的劲儿大家都明白。
　　
　　小七就是被刘阳这样轻易的勾起了好奇心，看刘阳慢慢悠悠的开始喝水，还和喝啊喝的没个头了，急的不行，就那么大点个杯子，你是把喝进去的又吐出来再喝进去也该喝完了吧！
　　
　　小七记得抓耳挠腮，要不是此时她是猫咪的样子，估计脸上都要被抓出几道子，使劲的催促着刘阳，“你既然都说出来了，怎么就说一半呢？我有说我不听吗？一个男人怎么能这么小气？？？怪不得被BOSS压着翻不了身呢！”
　　
　　刘阳一向是把自己定义在“海纳百川”的位置上的，本来看着一只猫愣是学人家猴子扎来抓去的很有喜感，现在却只觉得小七可恶，总是戳住自己的痛处，太不体贴不善解人意了，鼓起腮帮冲小七道，“那你还不是也被压，有什么好说我的，又不是自己多伟大。”
　　
　　这怎么能一样？？？
　　
　　小七万万想不到刘阳能说出这么幼稚的话，一时倒没了言语，反应过来自己都觉得好笑，“你怎么和我比啊，我是女的你是男的，有什么可比性，而且我们还根本什么事都没有。”
　　
　　其实刚说完那句话刘阳就后悔了，他觉得自从和程旭在一起后，他的智商是越来越低了，听出了小七语气中的笑意，也有些不好意思，但是他是没想到小七和杨冰既然还是清清白白的。
　　
　　他这辈子除了程旭是没谈过其他恋爱的，自然不知道男人和女人在一起不比男人和男人，有许多麻烦的事情，就好比这同床共枕，那绝对不是说我们觉得我们的感情到了就可以了的。
　　
　　就算小七愿意，杨冰也未必愿意，尤其是在天朝的男人，越是爱一个人，就越不敢乱来，杨冰是爱小七爱的分不清东南西北，自然舍不得对她干嘛，他觉得这种神圣的事情怎么的也要等到新婚之夜在做才算对得起小七。
　　
　　要是放在平时，连想想他都觉得是亵渎了心中的女神。
　　
　　这些刘阳自然不知道，他也想不到，但是他还是很好奇，凑到小七跟前，悄悄问她，“你说你们如果做得时候，应该是人和人呢，还是猫和人呢？”
　　
　　……




50

50、第四十九章 卖萌可耻 ... 
 
 
　　刘阳他不是故意这么问的，他敢对天发誓他绝对没有任何侮辱小七的意思，他真的只是纯粹的好奇才会问出口的，男人也会有想要八卦的时候，而且一般这段时间里他们的八卦欲望不比女生差，但是小七显然不是这么想的。
　　
　　她觉得刘阳越来越猥琐了，更可气的是，他竟然能一边天真可爱的睁着一双纯洁眼睛看自己，一边从嘴巴里吐出这样的话语。
　　
　　小七此时猫咪的样子并不能让刘阳看出她的脸到底红到了什么程度，但是小七自己却能清楚的感觉到从脸部的皮毛下方传来的炙热的温度几乎能灼烧掉空气中的水分，当然，这样不是因为害羞，而是因为愤怒。
　　
　　刘阳虽然看不到小七气红的脸，但是他能感觉的道周围气压的一再降低，他也能看到小七的身体在微微颤抖着。但是此时的他依然是鲁钝的，他丝毫不清楚是因为自己话语的不得当而导致小七的愤怒，他甚至都不知道小七此时是在生气。反而伸出手摸摸小七的脑袋，想问她怎么不讲话了，但是手摸上去就明显的感到手下毛发的触感不再是柔软的而是有些扎手。
　　
　　这时候刘阳才突然顿悟道，原来小七这种状态就是传说中的扎毛啊。
　　
　　小七的头缓缓抬起，一双绿油油的眼睛就好像两把燃烧的鬼火一般将刘阳望着，看到刘阳腿肚子有些发颤，浑浑噩噩的有些明白小七为什么生气，他小心的将小七看着，仿佛能看到小七身后蕴藏着一股如同黄金圣斗士的小宇宙般的力量，他觉得自己很冤枉，他真的是无心的啊！
　　
　　小心的向后挪着身体，颤颤巍巍的开口，道，“小七，你不要冲动！你误会了我的意思……我其实没有别的意思……我的意思是……”刘阳紧张的有些语无伦次，心中暗暗叫苦，小七这个年纪是不是就是巫界女性应该到更年期的年纪呢？太容易被激怒了，同时又默默的为好友杨冰抹下一把心酸泪，想着鱼和熊掌不可得兼，想要貌美如花的老婆就不能要温柔体贴的，本来还觉得自己好友走了狗屎运的刘阳终于释怀了，女人是伤不起的，尤其是漂亮的女人！
　　
　　在他胡思乱想的时候，小七已经向他扑来了，小七虽然生气他的口无遮拦，但是以她对刘阳的了解也知道他没有恶意，但是心里有气，再加上之前刘阳说话说一半调她胃口，这回就想着教训一下他，反正不管怎么说都是刘阳不对在先，于是也就不怕BOSS回来问，她是占理着的。
　　
　　教训归教训，其实她是发自内心的喜欢刘阳，向对着杨冰那样下那般的重手，她是绝对舍不得，这并不是说她就不喜欢杨冰，她是非常喜欢杨冰的，但是这和喜欢刘阳那是两种截然不同的含义，她觉得刘阳这样细皮嫩肉，长相可人的小孩子是需要人去呵护的，二来她潜意识里是将杨冰划分为自己的归属物，那还不是由着自己胡来，而刘阳却不是她能霸占的，首先她家BOSS这一关就过不了。
　　
　　心中想的了然，于是出手也是快准狠，虽然看着凌厉，实则根本伤不到人，为的就是吓唬吓唬刘阳好解她心中闷气。
　　
　　刘阳正胡思乱想着，就看到小七已经举着爪子向他扑来了，磷光一闪，只听“嗤啦――”一声，刚才还整整齐齐穿在身上的睡衣已经列出五条口子。小七的火候掌握的很到位，一点皮肉都没有伤到，但是还是吓了刘阳一跳，他潜意识里是知道小七不过就是和自己闹闹脾气而已，但是这形势看着让他又一次的体会到了女人的可怕，怎么还带挖人的呢？
　　
　　刘阳暗自庆幸自己爱的是男人，要真动起手来也不至于你挖我一把我挖你一把，招式难看不说还没啥技术含量，正想着却见小七又要扑过来，顿时叫苦不迭，边逃边喊，“小七你有完没完啊？来一下意思意思就行了，那么认真干嘛！！！”
　　
　　其实小七已经解气了，但是看着刘阳狼狈逃窜的样子就觉得开心，于是才一直追在他后面逗他玩。
　　
　　刘阳见小七没有要休战的意思，只好猛的停住对小七叫道，“你再这样我就不告诉你关于杨冰的事情了！！！”
　　
　　这句话果然奏效，小七笑眯眯的停住追他的步子，歪着脑袋看他，那样子可爱的想要让刘阳将她窝在怀里狠狠的蹂躏，和之前的凶狠样子实在判若两人。
　　
　　反应过来自己又被小七给耍了，刘阳十分郁闷，自己一个大男人怎么就斗不过一只女猫呢？？？
　　
　　刘阳百思不得其解，顺便还暗暗鄙视了一把女人善变的性格，但是经过刚才那么一下，他就是鄙视，也不敢在明面上来，只有偷偷的不然小七发现。
　　
　　坐在沙发上还有些气喘吁吁，今天的运动量太大了，让他有些吃不消，仿佛觉得本来已经不疼了的腰又开始泛酸了，手指一划，用魔法为自己倒杯水再运过来，咕嘟咕嘟的大口灌下去这才确定喘上气来，看小七好整以暇的卧在身边，还好心情的用脑袋蹭自己的肚子，就委屈极了，心说你怎么就那么喜欢欺负人呢，欺负了我一顿就高兴成这个样子……
　　
　　但是看小七没有再生气他心里也着实松了一口气，这才使劲的揉了揉小七的脑袋，又觉得不解气的又揉了揉，这才开口道，“刚才一凡来电话说他家爱人想要先见见杨冰，看看他是不是块料再做决定。”
　　
　　这果然是个极其令人振奋的消息，小七一听马上就支起了身子，一双碧绿的眼睛睁得圆圆的，有些惊喜又有些难以置信，道，“这算是答应了对吧？竟然这么快就答应了？？？小阳阳你不是骗我的吧？”
　　
　　一想到杨冰可以陪伴着自己很久很久，小七就抑制不住的激动，她的新潮澎湃起来，好像杨冰已经学有所成了一样，一张张美好的图片就这么从眼前刮过，刺激的她想要晕眩。
　　
　　“我骗你干什么？我上来就是为了告诉你这个的，结果呢？”刘阳低头扯着自己残缺不全的睡衣给小七看，“你就是这么报答我的吗？”又想到自己为了这件事情被程旭压在床上翻来覆去的折腾，就越发的委屈，圆圆的杏眼哀怨的将小七盯着，好像在说，你今天不给我个说法，我就哭给你看。
　　
　　小七现在有些飘飘然，被刘阳这么一瞪就不好意思了，一开始还觉得自己没错的她现在想想真的好像就是自己理亏了，不管怎么说，是自己求人家来帮忙的，于是就吱吱呜呜的做娇羞装，两只爪子牢牢的抱住自己毛柔柔的脑袋，从指缝里偷偷的观察着刘阳的表情。
　　
　　看她又开始卖萌，刘阳似笑非笑的将她抱在怀里蹂躏一阵，嘿嘿一笑，低下头对着还在娇羞的小七道，“卖萌可耻，这回的帐先给你记着，以后可是要还的。”




51

51、第五十章 我想你了 ... 
 
 
　　杨冰回到家时，就发现屋里的气氛不对，一阵阵重金属音乐从大厅那边传来，带动的空气中的分子仿佛都活了一般想要上下跳跃。换了鞋向大厅走去，忙了一天了，他发自内心的想念小七，无论是猫咪的样子也好人类的样子也罢，不在她身边的时候才发觉，他竟然能将她的所有都记得清清楚楚，清楚到甚至连她一个小小的动作或者一个不经意的表情，他都能猜出她想要干什么了。
　　
　　这种坠入爱河的滋味十分美妙，有时他在想，是不是在小七还只是猫咪的时候，他就已经喜欢上她了呢？本来这是一件很恶寒的事情，但是心境不一样了，杨冰只觉得这一切都是缘分，并不觉得自己口味重有什么不好。
　　
　　他现在非常理解刘阳为什么能不顾他人的异议和舆论的压力毅然决然的和程旭在一起，情爱到了那个份上，真的没什么比能在一起更令人心醉的事情了。
　　
　　杨冰想要去拥抱小七，要是能再亲亲她就更好了，于是连脚步都轻快起来，屁颠屁颠的来到大厅。
　　
　　因为小七去请求刘阳的时候并没有告诉杨冰，所以当杨冰满怀着爱情的芬芳想要和小七共享时，发现小七和刘阳两个人正睁着圆圆的眼睛眨巴眨巴的看着自己，四只眼睛一只比一只大，跟小星星似的，晃得杨冰都快睁不开眼。
　　
　　这样看来是绝对有情况的，一腔的热爱被这么的一惊吓已经所剩无多，杨冰有些莫名，以往的经验告诉他，一般刘阳对自己露出这样的表情，多半是不会有好事的。
　　
　　于是暗暗戒备起来，但是这时他又看到了他爱恋的小七，和刘阳如出一辙的表情，这让杨冰更加困惑，有些摸不清状况。悄悄从衣兜里摸出手机看看，确定今天不是愚人节，可是从目前的情况来看，怎么看怎么像面前的这两个人想要暗算自己的样子。
　　
　　小七依旧处在兴奋中，看到杨冰傻傻愣愣的，就扑过去搂住他的脖子，将他拉到沙发上坐好，然后乐颠颠的靠在他身上，神秘兮兮的说，“我和小阳阳又一个好消息要告诉你哦，你想不想听？”
　　
　　杨冰痴痴的望着小七笑的灿烂的绝美容颜，怎么都看不够，这时候他想，就算是小七让他去上刀山他也认了，于是便点头道，“想听！”
　　
　　小七笑的更欢了，声音如银铃般，清清脆脆的十分好听，她冲着刘阳招招手示意他也坐过来，待刘阳坐好了，就道，“这件事可是小阳阳帮忙的，所以就让小阳阳告诉你吧。”
　　
　　嘴上是这么说的，但是那晶晶亮的眼睛还有那急切神情无一不在告诉大家，她有多想亲口告诉杨冰这个振奋人心的消息。
　　
　　刘阳不是瞎子，刘阳想，就算他是瞎子，这么锋芒在背的感觉他也说不出了，于是很是无奈的对着小七笑，道，“这么重要的消息，还是你亲自告诉他的好，这样比较有意义。”
　　
　　杨冰看到刘阳这么一说，小七的眼就更加亮了，心中纳闷道，到底是个什么样的消息，又是帮忙又是重要的，关键是竟然还和自己有关，莫不是老板终于看到自己勤奋，准备给他加薪？？？可是就算是加薪也应该告诉自己而不是这两个人吧。
　　
　　他猜来猜去的也猜不出个所以然来，于是便对这那两个明显还处在兴奋状态的两人道，“到底发生了什么事情，你们两个随便是谁，说出来就好了。”
　　
　　最后还是小七憋不住了，噼噼啪啪的就将整个事情的起因发展过程和结果都向杨冰说了。
　　
　　……
　　
　　杨冰一直都坚信这世上是不会从天上掉下个馅饼白白给你的，但是，听小七讲完了事情的经过，杨冰突然就有一种被一张硕大的馅饼砸的头晕眼花的感觉。
　　
　　他是觉得不可思议的，他承认一开始知道和自己自小玩到大的刘阳那么的特殊的时候，他是在心里失落过的，遇到小七之后，也想过也许他的一生就是他们的一瞬，他还曾悲哀的想过，若是有一天自己老了或是死了，那么就放小七去寻找下一个真爱吧，虽然他心里嫉妒的恨不得立刻就将那个下一个真爱给找出来掐死了，但是想到如果自己不在了，刘阳他是不操心的，程旭定然能照顾好他，但是小七却孤单一个人，他怎么也放不下，倒不如让一个更好的真心爱他的人来守护着她，他才能安心的离去。
　　
　　又或者，说不定这人间也是有今生来世的，就像有巫师存在一般，也许只要小七愿意等他，他的来世一定还会再爱上她，然后还有来世的来世，这样这辈子下辈子的在一起，虽然他也许会失去对她这一世的记忆，但是总归还是在一起的。
　　
　　他已经暗暗做好打算了，想的是长远了点，但是时间跑到飞快，也许日子过着过着，就到那么一天了呢。杨冰下了这么个决定已经耗费了太多的不舍和难过，但是这一天，小七和刘阳在他耳边告诉他，其实他不用像普通的人类一样老去然后再死去，他其实也是可以像他们那般厮守一辈子的，而且这个一辈子远比他想象的要长太多，就是他杨冰自己，自始至终都是他一个人陪着他，不会换一副躯壳，也不会忘却关于她的所有。
　　
　　杨冰觉得这一刻太不真实，他牢牢的抓着小七的手，不确定的问，“你的意思是说，我可以一直就这么陪着你，陪一辈子，陪几百年？”
　　
　　小七因为他的话，碧绿的眼睛里含住了晶莹的泪水，她感动了，虽然杨冰总是让她感动，但是这一次她感动的想要大声的喊叫，大声的唱歌，大声告诉别人她有一个愿意陪着他一辈子的杨冰，告诉他们她究竟有多幸福。
　　
　　但是她终究没有喊出来，不是她不想，而是她喊不出声，嗓子眼酸酸的像被什么堵住了一般，最后只能哽咽的扑进杨冰怀里，断断续续的告诉他，“不止几百年，你，我，小阳阳，BOSS，一凡，大熊，我们可以一直在一起，几千年也不是问题。”
　　
　　刘阳的眼眶也有些湿润，他明白作为一个普通的人类对生命的绝望，他懂杨冰是抱着多大的勇气才和小七走到了一起，就像小七说的，他们可以一直在一起，几百年，几千年……
　　
　　悄悄的退出去，将这一室的温情留给此时相拥的两个人。回到卧室里，拿起电话按下那一连串烂熟于心的号码，对着听筒对面的那个他深爱的男人说，“程旭，我想你了。”




52

52、第五十一章 谁是小宝贝？ ... 
 
 
　　今晚的刘阳热情似火，程旭吃惊之余更多的是高兴，甚至可以说是心花朵朵开，搂着自家孩子纤细的小蛮腰，两人的动作切合无比，快感一波波的袭来，胸腔里满满的深情似乎都得到了安抚，心中满足的不得了。
　　
　　……
　　
　　一夜的激情稍稍退却，太阳已经升的老高，阳光偷偷的从没有拉严实的落地窗帘的缝隙中溜进来，在床上正相拥的两人身上停住。
　　
　　程旭才微微睁开眼，就看到圈在自己怀里的孩子睡得正熟，粉嫩的嘴唇向上嘟起，这令程旭突然就想起来一句唐诗，“愿君多采撷，此物最相思。”
　　
　　就如他心中所想的那样，轻轻的低头在孩子唇上碰触一下，柔软的触感令他有些冲动。刘阳却依旧睡得很熟，对此毫无所觉，只是怕痒似的将脸在程旭胸前蹭了蹭。
　　
　　程旭本来是一个将情事看到极淡的人，要不然也不会一直一个人过了那么几百年，但是现在他发觉，自从他和刘阳在一起之后，欲望就变的极为强烈，每次看到自家孩子那可爱的样子，就会按耐不住的想要按住他为所欲为。
　　
　　尤其是这种清晨时分，身体几乎就不受自己控制，程旭能清晰的感受到自己身体的变化，很是无奈，孩子太累了，他需要充足的睡眠来恢复体力，程旭不舍得吵醒他，于是只能自己忍着，闭上眼睛，无声的念着一连串清心的咒语，才将蠢蠢欲动的欲望压了下去。
　　
　　将刘阳歪着的头放在自己手臂上摆正了，然后拥着他，重新闭上了眼睛。既然已经晚了，今天就不去工作了吧，适宜的放纵也叫做劳逸结合，有利于身心健康发展，有利于夫夫感情和谐。
　　
　　……
　　
　　刘阳是被肚子里的馋虫馋醒的，一晚上的体力劳动耗费了他太多的能量，这时候从厨房传来的阵阵香气让刘阳为之一振，趿拉着拖鞋就顺着香味跟了过去。
　　
　　在厨房门口，就看到了系着个浅黄色围裙的程旭一副居家好男人的打扮，正在炉灶前忙碌着，嘴角的那股暖洋洋的笑像是正午的阳光一般直直的照进刘阳心里去了。
　　
　　他揉揉眼睛走过去抱住程旭，囔囔的问，“你怎么没去上班啊？”
　　
　　刘阳来的时候程旭就看见他了，一身乖乖小孩的睡衣，一头鸟窝似的头发，踩着一双奶白色的拖鞋，有一种迷迷糊糊的天真可爱，听他问自己，程旭爱恋的回身在他脸蛋上亲亲，道，“谁规定老板不能有假期的。”
　　
　　程旭一回身，刘阳便看到了再炉灶上正炖着的乳鸽汤，乳白色的汤汁上飘着几颗红通通的大枣，肚子嘟噜了几声，听到程旭的笑声，他也不在意，脸丢的太多了他本人都麻木了，他不介意再多丢一点，也不介意程旭看到，期待的指着那锅汤看向程旭，问道，“这个好了吗？”
　　
　　瞧他那几辈子没吃过饭的谗样儿，程旭将火关掉，揉揉他的头发，小心的盛出一碗，叮嘱道，“好了好了，小心烫。”
　　
　　管不了这么多了，刘阳从程旭手中抢过盛汤的小碗，呼呼的吹几口，三口两口的便喝了个底朝天，喝完哈出一口气，满足道，“真爽啊！”
　　
　　抬头却发现程旭看着他，表情有那么一丝怪异，僵硬中带着些无奈带着些好笑。
　　
　　“怎么了？”刘阳不确定的摸一把脸，疑惑的问他。
　　
　　程旭接过他手中的碗，笑眯眯的摸摸他的脸蛋，向门边仰仰头，道，“去，洗漱去吧。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　既然程旭今天打算休假，刘阳和小七合计之后，一致决定今天就带着杨冰去一凡那里拜师。联系了周一凡之后，小七就让杨冰下午先请半天的假，趁着大家都有空的时候，一起过去，免得周一凡家爱人气场太强大，吓到了他。
　　
　　拜师是大事，杨冰去向老板请假，好在老板今天貌似心情还不错没怎么为难他，只是说今天的工资没有了，说完一笑，露出一口参差不齐的黄牙。
　　
　　虽然白白上了半天的班，但是这跟能和刘阳小七一直在一起比起来，实在不算什么，杨冰乐呵呵的就回去了。
　　
　　……
　　
　　一家四口浩浩荡荡就出发了，开得还是上次的那辆Q7，刘阳坐在副驾上，杨冰抱着猫咪样子的小七则坐在后座上。这次程旭将车开得稳而快，有时候他只顾着和刘阳说话，根本就不看前面的路，吓得杨冰出了一身的冷汗，结果Q7就跟长了眼睛似的自己呼呼的向前跑，和上次载着杨冰去接小七时的速度相比简直就是云泥之别。
　　
　　杨冰惊异的在心中感慨道，我嘞个去！无人驾驶！！！然后哀怨的看着前排两个小气的男人，暗暗徘腹道，这次怎么就不说什么安全第一了？
　　
　　不过想想，那时候自己和小七冷战，害她不吃不喝很多天，现在想想都心疼的恨不得给自己两耳光，所以程旭那样对他，实在是太给他面子，太手下留情了。
　　
　　小家子气害死人啊！杨冰内疚的低头蹭蹭小七头顶柔软的皮毛，然后就想，看来自己那时候就已经很在乎小七了嘛，不然也不会因为小七的隐瞒而生气。
　　
　　他丝毫不觉得自己的想法有什么不对，还在暗暗发誓以后一定要对老婆唯命是从，做一个十全好男人。
　　
　　其他人没他心里边那些个有的没的，小七和刘阳都已经在各自的位子上睡着了，刘阳的原因自不必多说，小七则是因为昨晚杨冰的那番百转千回的话，被感动和兴奋轮番折磨着，一晚上翻来覆去的，怎么也睡不着。
　　
　　程旭怕刘阳着凉，从空间袋中拿出条毯子给他盖上，再将车内的温度调高了一些。刚做完这些，手机就响起了，看了一眼屏幕，是周一凡打来的，于是打开车载的扩音器，就听到周一凡那特有的低柔又充满磁性的声音，“BOSS，今天我家小宝贝在家，你们路上也准备准备，别到时候惹他不开心了，我和熊可是会心疼的呢。”说完也不等人回答，便自顾自的挂了电话。
　　
　　车上唯一还清醒着的杨冰一头雾水。
　　
　　小宝贝？莫非是他未来的师父和师母的爱情结晶？？？脑子里印出那张美得不压于他家小七的脸，但是，如果他没记错的话，师父和师母应该都是男的才对吧。
　　
　　突然背脊一僵，一脸莫测的看向前方还在熟睡的刘阳――莫不是说，在巫界，其实男男也是可以生孩子的？？？
　　
　　仿佛他已经看到了身怀六甲的刘阳被程旭扶着，颤颤巍巍的向自己走来，硬生生的打了一个寒战。太TM惊悚了！！！
　　
　　程旭关掉扩音器，微微勾起嘴角，看来，今天会非常热闹啊！




53

53、第五十二章 爱巢 ... 
 
 
　　路边的景致变得有些熟悉了，杨冰看着车窗外，虽然只来过一次，但是也足够他刻骨铭心的了，知道这是快要到达目的地了，心里有些紧张起来。
　　
　　仿佛感觉出了他的僵硬，小七动动身子，显然是已经醒了，趴在杨冰肚子上打个哈欠，迷迷糊糊的抬头就看到杨冰的表情有些不自然，再加上他身体的僵硬程度，小七推断孩子这是紧张了，于是前爪搭在他的肩膀上，用毛茸茸的脑袋抵着他的脑门，安慰道，“不怕不怕，我们都在这里，一凡人也非常好，你上次抱着人家不撒手人家都不生气。”爪子拍着杨冰黑黑的头发，“来，放松~放松~”
　　
　　想到上次的乌龙事件，杨冰窘迫极了，第一次见师母，就把人家搂着不撒手，实在是太丢人了，还好师母人好，没把自己给踢出去。
　　
　　将小七圈在臂弯里，无力道，“我那不是认错了嘛。”
　　
　　和她嬉闹了一阵，杨冰是觉得不怎么紧张了，这时候小七将脑袋放在他的肩头，随着车身一晃一晃的，节奏很轻快，但杨冰能感觉出她的严肃。
　　
　　小七清亮的声音从耳边响起，道，“今天过去，你可千万不能在陈恒面前提到你那天抱着一凡不放啊，不对，以后你都不能提起知道不？不然估计BOSS都救不了你。”
　　
　　想到那个占有欲极强的人，小七暗暗咂舌。
　　
　　杨冰不明白，不就是认错人了吗？连那个美得跟妖孽一般的男人都没有和自己计较，应该不会有这么严重吧，于是不确定道，“可是那不是我故意的啊……”
　　
　　“那也不行，你是不知道那人发起飙来有多么可怕，总之你要是还想要小命的话，听我的就对了！”小七打断他，气势汹汹道。
　　
　　发飙？？？可怕？？？
　　
　　杨冰惊出一身冷汗，莫非他未来的师父，是一个很狂躁，脾气很坏的人？？？
　　
　　脑海中出现一个长得鬼斧神工，青面獠牙的男人拎小鸡似的抓着自己痛扁……
　　
　　不禁又想起那个温文尔雅的绝美男人，两人放在一起，实在很不相配啊！
　　
　　杨冰悲哀的发现，自己好像更加紧张了……
　　
　　……
　　
　　不论杨冰紧不紧张或是紧张成什么程度，这次的机会来之不易，无论如何，师都是要拜的。
　　
　　Q7缓缓开进别墅区，驶入一个私人的小型停车场。
　　
　　这和杨冰上一次只是在路边看到的景致大不相同。如果不是进来亲眼看到，打死他也想不出简洁低调的大门里，竟然别有洞天。青树翠蔓，假山长廊可以和喷泉雕塑，梧桐鲜花遥相呼应。
　　
　　这里既蕴含着天朝的内敛柔和，又不乏西方的张扬大胆，就这么融合为一体，却又显得相得益彰，丝毫没有突兀的感觉。
　　
　　杨冰没有那么多的文化底蕴，他的眼睛一直就没离开过车窗外的一草一木，心中有着无限的感慨，最终总结性的化为四个字――有钱人啊！！！
　　
　　周一凡和陈恒他们家的这栋房子的风格在这个别墅区已经算是相当低调的了，微微有些小哥特式的风格在这片贵族区域确实算不上耀眼的。
　　
　　一行人刚走到门边，门就被向里打开了，露出周一凡那张美得让人移不开眼的脸，他一身居家的打扮，随意的给人一种更加亲和的感觉。笑容可掬的看着刘阳他们道，“小阳阳和杨冰是第一次来的吧。”向一边侧过身子做出个请的姿势，“欢迎以后常来。”
　　
　　刘阳自然不会和他客气，换了鞋就开心的拉着程旭进屋参观了起来。虽然程旭也有很多高价房产，但是刘阳却对那些并不怎么感兴趣，还是那个原因，别人的，他羡慕，但是却不嫉妒，他想要的，还是凭自己的实力得来的才比较踏实。
　　
　　现在有他和程旭住的那栋房子，那里是他们的家，能和爱人有一个自己爱巢，他就已经很满足了。
　　
　　所以这一次是刘阳第一次如此近距离的真实的见到有钱人住的豪宅，对程旭的房产不感兴趣并不代表着刘阳能对所有美好的东西无动于衷。他是抱着一种欣赏的眼光来对待的，也许等以后他赚了钱，还可以将这里归类为奋斗的目标。
　　
　　兴奋自不必说，像个孩子一样拉着程旭东看西看，对什么都要好奇的摸两把才罢休。
　　
　　和他比起来，杨冰就要拘谨的多了，他依旧处在紧张的状态下，不过好在小七是这里的常客，以前没有杨冰的时候，她最喜欢的就是周一凡了，爱美之心人皆有之，于是三五不时的就要找些理由好让程旭能送她过来这几天。
　　
　　拉着杨冰进屋，那姿态随便的就跟进了自个儿家没什么两样，看得杨冰瞠目结舌。
　　
　　周一凡倚在门边笑眯眯的看了杨冰一阵，拍拍他的肩膀道，“不错，很精神的小孩子呢。”说罢就领着他们向大厅走去。
　　
　　小孩子？？？
　　
　　杨冰有些受打击，和一群几百岁啊几千岁的妖怪共处是需要勇气的，更何况他媳妇儿都不知比他大了多少。无奈的望天，这算什么？小牛吃老草？想罢赶紧收起心思，要让小七知道他将她比作老草，那就不得了了。
　　
　　不过好歹他还是比刘阳大了那么几个月的，看刘阳那般没心没肺的，笑声传的满屋都是，于是也就慢慢释怀了。
　　
　　因为陈恒不希望有人来打扰他们的二人世界，所以偌大的房子里并没有见到的电视上演的那样的佣人，但是屋里的所有都很井井有条，一尘不染，可以看出主人对它花的心思并不少。
　　
　　……
　　
　　杨冰跟在周一凡身后，听他柔声的介绍着屋里的设计，转了弯到大厅，就见程旭和另一个男人坐在沙发上谈论着什么。
　　
　　想必这就是他师父了吧，杨冰在心里暗道。于是小心翼翼的观察起来。
　　
　　这男子的面部线条十分硬朗，硬气逼人，最吸引人的是他内敛又不怒自威的气质，也许是经过了几千年岁月的冲刷，那种成熟像一座大山，给人的是安全的感觉，总之，和自己之前想象的差了太多。
　　
　　他们一来，陈恒就看过来，目光瞬间柔和儿温暖将周一凡注视着，站起身向这边迎来。这时候杨冰才发现，周一凡本来就很高了，这个陈恒和他站在一起竟然还有高上那么一点，和妖孽一般的周一凡站在一起，竟然说不出的相配。再看他们之间的眼神交流，杨冰想，又是一对情深似海的人呦！
　　
　　 

作者有话要说：要出门了，不知道那边有网不~~~~




54

54、 第五十三章 孩子是谁生的？ ... 
 
 
　　知道今天过来主要是为了什么，都是自己人，也没必要铺垫那么多东西。周一凡示意杨冰上前来，然后指着杨冰挑着眉对他家熊说，“这个就是杨冰了，你那一套我也不懂，我就看着挺阳光的一个孩子，你看看收不收？”
　　
　　比起之前对他们的文雅客气，这会儿和陈恒说这话的周一凡显得的玩世不恭，嘴角挂着邪魅的笑让他整个人都鲜活起来，艳丽的能刺伤人眼，就连此时已经是人形的小七站在他身边，都占不去太多的目光。
　　
　　陈恒闻言，将黏在周一凡身上的目光收回，面无表情的将杨冰上下打量了一番之后，问道，“你是学生？？？”
　　
　　“是……是的，开学就大四了。”杨冰紧张的不知道要将两只手往哪里摆，结结巴巴的答道。
　　
　　陈恒默不作声，似乎在思考着什么。
　　
　　刘阳和小七齐齐屏息，就害怕自己呼吸的声响太大了影响了杨冰的“前途”。
　　
　　这几分钟对于杨冰来说真真是渡秒如年，他觉得周围太安静了，安静的有些不正常，他能十分清晰的感受到来自胸腔中“噗通噗通”越来越快的心跳，他甚至能清楚的听到自己喉咙里咽口水的声音。
　　
　　仿佛过了有一个世纪那么久，陈恒的表情稍稍松动下来，温柔的看着眉上眼上都带着笑的周一凡，终于开口了，道，“以后我会通知你过来的时间的。”
　　
　　屋内人都是一愣，随即反应过来这句话是对杨冰说的。
　　
　　回味一下，小七和刘阳面面相觑。
　　
　　小七――他这是什么意思？？？
　　
　　刘阳――莫不是……
　　
　　小七――莫不是……
　　
　　杨冰目瞪口呆的站在那里――难道，这就算是把我收下了吗？？？
　　
　　……
　　
　　唯一没有惊讶的就是周一凡了，好像一切都是他的预料中一般，笑眯眯的看陈恒一眼，上前几步来到杨冰跟前，抬手轻轻一挥，一条黑色的手链便出现在杨冰的手腕上，复古的纹饰，简洁的款式，和杨冰今天的穿着出乎意料的搭。
　　
　　这条手链出现时，小七本能的眼睛一亮，欢呼一声便叫着向周一凡冲过去，搂着他的脖子大喊道，“一凡，你实在是太好太善解人意了！！！”
　　
　　当小七还想附赠香吻一枚时，很不合时机的被陈恒提溜起衣领扔进了杨冰怀里，刚才还有着一点温度的脸上又恢复成了冷冰冰的样子，对着杨冰道，“第一条，管好你自己的人。”
　　
　　周身温度刹那间下降到零下，杨冰终于切身体会到了小七说的“占有欲极强”到底是怎么回事了，擦擦额头上的汗，告诫自己，一定要牢记，千万不能将上次抱师母的事情说出来啊！
　　
　　小七在杨冰怀里瘪瘪嘴，偷偷地冲着陈恒的方向小声道，“小气！！！”
　　
　　虽然心中不满，但是认识这么久了早就知道对方是个什么养的人，于是决定看在一凡的面子上不和他一般见识了，回头兴高采烈的拍着杨冰的肩膀，道，“杨冰，看一凡对你多好。”将杨冰手上的那条手链摸了一遍又一遍，生怕那两人反悔似的大声道，“快点，快叫师父师母啊！”
　　
　　杨冰当然不知道他自己占了多大的便宜，但是还是老老实实的喊了人，喊到周一凡“师母”的时候，他能明显的感觉到这个美得不似凡人的男人面部肌肉在一瞬间变的僵硬了一下，但还是含笑的点了头。
　　
　　一回头，杨冰就碰上了陈恒透着赞许的目光，杨冰顿时觉得抓住了讨好师父的要点，看来以后的日子也不是他想象的那么难过。
　　
　　……
　　
　　杨冰的事情终于圆满解决，刘阳心中的一块大石头也终于可以平稳着陆了。他看到小七两眼放光的将杨冰的手腕望着，作为外行的他，很纳闷的歪头问程旭，“我看那不就是条普通的手链嘛，怎么小七能兴奋成这个样子？”
　　
　　刚刚一凡送出这条手链的时候，刘阳还在心里说，一凡真小气，就送这么寒碜的见面礼。可是之后看到小七的样子，他立刻就意识到，事情也许没有这么简单。这才向程旭请教请教。
　　
　　程旭一直在观察着刘阳的表情，见他一会儿沉思一会儿又恍然大悟的样子，实在单纯的好笑，什么都写在脸上了，这以后刘阳要是到社会上混了，让他怎么放心的下呢。
　　
　　搂着他的腰回到沙发上坐下，在他耳边低低解释道，“那东西不一般，上面有一凡的家族标志，一凡的家族是巫界势力很庞大的贵族，以后若是杨冰遇到什么麻烦了，圈子里的人看到了那个手链，也会给一凡个面子帮他一把的。”
　　
　　在靠的近一些，程旭的唇几乎可以碰触到刘阳小巧的耳朵，“还有一点，那手链上面有一凡下的魔咒，若是杨冰有生命危险，一凡和陈恒都能感应的到，也许可以救他一命。”
　　
　　暖暖的热气喷在耳朵上，刘阳害羞的向一边躲了躲，一凡能这样对待杨冰，实在让他很感动，不禁感慨道，“难为一凡他们能这么把杨冰放在心上，我刚才还说了他小气来着。”说完不好意思的吐吐舌头。
　　
　　……
　　
　　球球本来正在午睡，爹地说他还小，要多多睡觉才能长得和爸爸一样高大威猛，于是他每天都有乖乖的去睡觉觉。
　　
　　可是今天他刚睡着，就被楼下的声音吵醒了。
　　
　　难道有什么好玩的？？？
　　
　　球球这样想着，便揭开被子，踏上爹地给他买的毛茸茸的小兔子拖鞋，很开心的向楼下走，每走一步，拖鞋上长长的兔子耳朵就跟着忽闪一下，可爱极了。
　　
　　……
　　
　　楼下周一凡正将切好的水果端上来招呼大家吃，就听到一声奶声奶气的“爹地――”之后，怀中便扑进一个小小的软软的身子。
　　
　　心疼的将小孩子抱在怀里，亲亲他滑嫩嫩的包子脸，柔声问道，“不是在睡觉吗？怎么就起来了？不想长高高了？”
　　
　　一句“不想长高高”顿时就令球球激动起来，在周一凡怀中手舞足蹈的比划着，软软的说，“我有睡着，然后就被吵醒了。”说完还睁着水灵灵的圆眼睛哀怨的环视一圈屋子里的人，突然发现屋子里来了很多不认识的人，往爹地怀里缩了缩，仿佛无声的控诉，就是这些人把他吵醒的，害他不能长高高。
　　
　　……
　　
　　本来屋里突然多出一个小萝卜头都已经够让大家诧异的了，没想到这个粉雕玉琢的小宝贝竟然还讲周一凡叫爹地！
　　
　　小七睁大了眼睛盯着球球，惊讶的向周一凡问道，“难道说……这个宝宝是你生的？？？”
　　




55

55、第五十四章 小乌鸦 ... 
 
 
　　小七话音刚落，杨冰和刘阳的目光就齐刷刷的移到了周一凡那扁平的肚子上，都是满脸的探究。
　　
　　杨冰是一开始就在车上知道了有个小宝贝存在的，因为刚知道的时候就已经纠结了一番，现在也算是做好心理准备，所以也就没有小七表现的那么惊讶。
　　
　　周一凡打电话的时候，刘阳睡得正香，他是什么都不知道的，于是自然就不如杨冰那么淡定，目不转睛的看了周一凡的肚子一会儿，然后又使劲的盯着周一凡抱着的小宝宝，看出这么个可爱的宝贝应该也就有人类的三四岁那么大，到底是不是一凡生的呢？？？
　　
　　就这么上上下下来回移动着目光，脸上的表情都石化了似的，只是大张着嘴巴，眼睛瞪得浑圆，乍一看，倒是和一凡怀里的小孩子有些相像，两只都是萌物。
　　
　　小七的问话显然问出了杨冰和刘阳的心声，杨冰是因为纯属好奇，他就是想知道是不是巫界的男人都有特异功能，可以违反自然定律，自己生出个孩子来。
　　
　　但是刘阳的心境就不一样了，如果说这个孩子真的是周一凡生出来的，那么，是不是说，他自己也有可能为程旭生一个属于他们俩的宝宝出来呢？
　　
　　可是男人生小孩，这根本就是闻所未闻的事情，光想想自己怀胎十月，挺着个大肚子就恶寒的要死。而且记得他小时候他那剽悍的老娘总是教育他，以后长大了要孝敬父母，因为他妈将他生下来可是相当于经历了一次生死，承受了十级的疼痛，这是一件多么多么不容易的事情啊！
　　
　　生死？疼痛？――真是怎么想怎么可怕！！！
　　
　　转念又一想，同样是男人，凭什么让他来生孩子呢？虽说现在他是被压得那一方，但是他已经在努力争取以后可以反压回来的机会了，应该将这个艰巨的任务交给程旭来做才对。
　　
　　“属于他们俩的孩子”，这句话听起来实在诱人，如果真的是这样，那就是说，这是他和程旭爱情的结晶，以后他们也可以像普通夫妻那样拥有自己的血脉可以将香火延续下去，以后他也可以大摇大摆的领着程旭，抱着孩子回家见父母去了……前途实在一片光明，让刘阳原本黑亮的眼睛更圆更亮了，愣愣的看着那个可爱的孩子，越看越是喜欢，越看越是觉得和自己长得真像，真恨不得那小孩儿就是程旭给他生的一样。
　　
　　周一凡让球球的小屁股坐在自己的臂弯里，一上一下的晃着，球球似乎很是喜欢这个游戏，呵呵呵呵随着周一凡的动作笑出来，奶声奶气雌雄莫辨的笑声很有感染力，就连陈恒那面瘫的脸上也出现了慈爱的笑容。
　　
　　小球球虽然不知道他们在说什么，但是小七问的那句话他是能明白的，幼儿园里的老师有告诉他们他们都是从妈妈的肚子里生出来的。因为他没有妈妈，所以等爸爸来接他回家的时候，他还很伤心的问爸爸他是从哪里出来的，他是不是和电视上的那只猴子一样是从石头里蹦出来的？
　　
　　他很清楚的记得，他那个帅气的无与伦比的爸爸告诉他，他和别的小朋友不一样，他们是从妈妈的肚子里出来的，但是他比较与众不同，他是从他爹地的肚子里出来。
　　
　　于是今天听小七这么一说，就很自豪的大声告诉她，“是的，我的从爹地肚子里出来的。”
　　
　　这回连程旭都愣住了，正在给刘阳剥桔子的手一顿，不由自主的向刘阳的肚子看过去。刘阳立即紧张的捂住自己的肚子使劲捏捏，捏着最近被爱人养出来的一层小赘肉，很悲哀的想着，不会已经有了吧，为什么程旭要那样看我？？？
　　
　　周一凡抱着球球晃悠的动作停住了，如果仔细观察的话，能发现此时他右边的眼睛正在小幅度的抽抽，明明很尴尬却又怕吓到怀里的孩子，硬是扯起嘴角露出个狰狞的笑容来，问道，“球球，是谁告诉你，你是从爹地肚子里出来的呀？”
　　
　　球球毕竟年纪还小，完全没看出他爹地有什么不对劲的地方，听他爹地问话，于是就狠开心的指着坐在沙发上的陈恒道，“爸爸说的，爸爸说球球比较与众不同，所以不是从妈妈肚子里出来的，是从爹地肚子里出来的。”说罢为了显示出他和他爹地的亲昵，还紧紧的搂住他爹地的脖子使劲的亲了一口。
　　
　　周一凡缓慢的将头转到陈恒的方向，依旧是狰狞的笑容，对着陈恒只是笑，跟只半夜出来吓人的艳鬼似的，看的其余人都背脊发凉，可是正主显然是已经习惯了的，面不改色的从他怀里接过球球抱到自己怀里，将半边冰冻的脸凑过去，球球很识相的也搂住他的脖子使劲儿的“啵”一口。
　　
　　被儿子亲完，陈恒才一边用牙签喂儿子吃着水果，一边用十分温和的声音对周一凡说，“球球老师说他们都是妈妈生的，他问我他是从哪来的。”
　　
　　周一凡一听，就不好再说什么了，小孩的心灵都是脆弱的，不能让球球留下给没有妈妈的阴影……
　　
　　好像又记起他们第一次见到球球那天，本来是和陈恒回巫界，想要收养一个巫士（小七那样的就是巫士的一种）的，巫士和人类小孩子一样，一般都是从还是育婴期的收养的，感情普遍都很深，巫师和巫士的契合度高了，作战啊还是工作之类的都会配合的极好，就像程旭和小七一样，小七也是刚出生没几天就被程旭抱走了，所以现在程旭才能将小七当做自己孩子一样宠爱着，虽然小七是将他叫做BOSS的，但是从她在程旭面前的放肆程度，就可想而知他们之间的感情是多么亲厚了。
　　
　　当然，也有巫士收养成年巫士的例子，但是那种契合度高的还是很少的，于是一般没有几个人会那样去做。
　　
　　他们在巫师育婴院里转悠着看看有没有和周一凡眼缘的。这时候就看到一只长得圆圆的小乌鸦蒲扇着两只毛还没怎么长全的小翅膀晃晃悠悠的飞过来。
　　
　　看他那姿势和蹩脚的动作，周一凡噗嗤的就笑出来了，真害怕那么个小东西飞不好就掉下来了。
　　
　　小乌鸦没让他失望，他也就这么一想，谁料到这只圆滚滚的乌鸦也许是太胖了没力气了，真的就一头栽了下来。
　　
　　周一凡一直在看着他飞，看他这样一掉下来，也就很本能的伸手接住了。
　　
　　谁知道这么一接，小乌鸦就好像将他当成了妈一样黏上了，不管周一凡多少次想把他放回他的房间去，他都会义无反顾的在晃晃悠悠的飞出来跟着他，实在累得飞不动了，也会迈着他那两条细细的小腿撑着他圆滚滚的的身子紧紧的跟着周一凡的身后，有时候跟不上了，还会很哀怨的叫唤两声，那声音叫的，如泣如诉。
　　
　　一次两次也许还是巧合，到第三次第四次的时候，周一凡终于意识到，小乌鸦这是认准自己，蹲□去讲胖胖的乌鸦抱在怀里，看这他那对黑漆漆的又圆又大的眼睛，突然就想到了程旭家的刘阳，低低就笑了起来。
　　
　　小乌鸦还不明所以的歪着头看他，他身后的陈恒见了，就道，“既然喜欢他，就抱回去好了。”
　　
　　说着还伸手摸了摸小乌鸦滑滑的小脑袋。
　　
　　小乌鸦这才发现原来还有个人在这呢，晃着脑袋打量了陈恒一会，就开心的飞到陈恒肩上呱呱叫起来。
　　
　　叫的陈恒一愣，很少有什么东西不怕自己，在自己面前还这么高兴的，这点小乌鸦和周一凡有着异曲同工之妙，于是也露出了些宠溺的笑容。
　　
　　周一凡见小乌鸦竟然能得了陈恒的好感，也是惊奇不已，既然他们两个人都这么喜欢，那就抱走了吧，这样想着，就和陈恒抱着胖乌鸦去找院长了。
　　
　　周一凡的家族在巫界是实力不容小窥，周一凡自己年纪轻轻的又当上了巫界的宰相，在加上传闻说宰相大人脾气乖张，育婴院自然不敢怠慢，正派了人将一些资质很好的巫师幼婴挑出来，好让周一凡来挑选。谁料这还没等周一凡过来呢，就听说宰相大人已经挑好了巫士，正抱着要去院长那里办理手续呢。
　　
　　于是育婴院沸腾了，都想见识一下是哪只巫士能入得了宰相大人的法眼。可是当大家赶到院长办公室围观，看到了被宰相很亲昵的抱在怀里的小乌鸦时，都怀疑自己的眼睛是不是被什么魔咒遮住了，这只小乌鸦，明明是……
　　
　　院长现在也正一头冷汗的在给周一凡解释这个问题，“宰相大人啊，这只巫士吧，他母亲孕育期间是因为意外误服了魔药丧了命，所以他生来就心智不全，经过我们的测试，发现他在魔法上也没有天赋，甚至还有些障碍，实在难为您所用，要不您看看能不能换一个，我们为你准备了很多……”
　　
　　“不用了，就他了。”周一凡不耐烦的打断了院长罗利嗦的话，本来他还觉得没什么，但是听院长这么一说，优胜劣汰适者生存，一个对魔法有学习障碍的巫士在巫界意味着什么他再清楚不过，小乌鸦能这么依赖自己，估计是在这育婴院里也没少受欺负，才会因为他不过是接住了他就这么黏上了自己。
　　
　　不禁开始心疼起来这个小东西。既然他能这么得他眼缘，不会魔法又能怎么样，反正他也用指望谁来协助他，正好人界生活很适合这只胖胖的乌鸦，带回去了就是他和陈恒的宝贝，谁敢再来欺负他。正好看小乌鸦长得和刘阳这么像，就算自己不收养了他，估计以后被程旭看到了也就给抱走了，巫士有很多好的，但是还能和陈恒和睦相处的那就不多了，比如小七。所以还是在院长泪流满面的注视下，办好了手续，抱走小乌鸦和陈恒离开了。
　　
　　周一凡是离开了，但是他带来的影响却远远没有结束，很多天过去了，育婴院的那些女巫还在兴奋的谈论着，“宰相大人真的很美啊！我还从来没见过他这么美的巫师呢！”
　　
　　“你在这里犯什么花痴，你没听说过宰相大人已经和一个人类结婚了吗？”
　　
　　“听说还是个男人呢！！！”
　　
　　“不会吧，怎么可以这样啊！！！”
　　
　　“你说会不会就是和他一起来的那个啊，我看他们两个很亲密的样子呢。”
　　
　　“啊！！！你是说那个高高帅帅的酷哥哥？？”
　　
　　“巫神啊！！！为什么这世上的帅哥都和帅哥跑了呢，你还让不让我们活了啊！！！”
　　
　　“不过话说回来，虽然两个都是帅哥，但是，那品味也太独特了吧，既然喜欢先天不足的巫士。”
　　
　　“所以说，宰相大人的品味一直都很独特啊！”
　　
　　“哎――！”
　　
　　




56

56、 第五十五章 三口之家 ... 
 
 
　　周一凡一开始将小乌鸦抱回来也没想着会怎么样，毕竟院长都说了，小乌鸦对魔法的感知度很弱，甚至还会有学习障碍，于是周一凡他们两口子也就将小乌鸦放养在家中。
　　
　　领养了巫士回来，都是要重新赋予他们一个名字的，给了他们名字，就意味着巫师对巫士多了一份责任，他们之间有了牵绊，契约就算自然生效了。
　　
　　要起名字的时候，两个人十分为难，就像是父母要给自己的孩子取名时一样，就想着怎么样才能让孩子的名字有品位有内涵。
　　
　　小乌鸦还不明所以的挺着他圆滚滚的肚子，睁着他圆溜溜的眼睛迈着小细腿在两人面前晃过来晃过去。看他那圆圆的傻样子，干脆也不用想什么深奥的名字了，周一凡和陈恒商量道，“你看他那体型，除了两条腿和那个圆脑袋，都快成正圆形了，要不，就叫球球好了。”
　　
　　陈恒一向对老婆是唯命是从的，于是立即微笑着响应道，“嗯，这名字挺可爱的，和他正合适。”
　　
　　于是小乌鸦就有了自己的名字――球球。
　　
　　球球粘人的紧，但凡周一凡在家的时候，无一例外的都会在周一凡身后亦步亦趋的跟着，没事了还喜欢飞到周一凡怀里让他抱着，高兴了还会用他尖尖的嘴巴碰碰周一凡的脸颊，这招是球球从电视里学来的，每次他这样做的时候，不管是他最喜欢的那个很好看的男人还是他第二喜欢的很酷的男人，都会摸摸他的头对着他笑的十分好看。
　　
　　倘若遇到周一凡不在家时，球球也要紧紧跟着陈恒，生怕他不要自己了似的，被人依赖着的感觉，总是好的，于是陈恒对球球也多了许多心疼，有时候还主动将球球放在肩膀上带着他一起看电视或者做家务，他发现其实球球还是很聪明的，能学会很多东西，比如电视上的亲亲，比如跟着他做家务事，球球会帮忙将地上的脏东西捡起来，乖得让人忍不住去怜爱他。
　　
　　如果周一凡和陈恒都不在家的时候，也许是因为很没有安全感，球球总是会钻进他们两人的卧室，跳到床上趴在枕头上，好像有了他们的气息，就安全了一样。每每这样，周一凡都觉得自己的心要化了，这样可怜的一个小东西是如此的信任自己，让周一凡连待在家里的时间都变长了好多，于是直接受益者陈恒就更加喜爱这个能给自己带来更多福利的球球。
　　
　　……
　　
　　这天陈恒去马场接周一凡回家，两人一进门，周一凡就迫不及待的向卧室走去，嘴里大声的呼喊着，“球球，我们回来了！”
　　
　　推开卧室的门，周一凡觉得很不对劲，这要是放在平时他们回来，球球绝对是第一个冲出来迎接的，今天怎么就半天没动静呢？
　　
　　来到床前，就看到被子里鼓鼓的一块，也没多想，以为球球是钻在被子里睡着了，于是掀开被子想要叫他起床。结果被子一掀开，周一凡就愣住了，只见被子里面睡着一个三四岁的小孩子，赤身裸、体，胖胖乎乎的小胳膊小腿儿像莲藕似的一节节的，白嫩的皮肤吹弹可破，粉嫩嫩的小嘴巴，闭着的眼睛上两排小刷子在脸蛋上投下两块阴影，可爱的就像丘比特似的。
　　
　　这时候陈恒也走了过来，看到床上的小天使，微微一愣神，有些疑惑的看向周一凡。他们两个人此时都有些怀疑这个孩子到底是不是球球化形来的，因为院长说了球球有魔法障碍，化形这件事多多少少是要靠一些魔咒的，于是两人此时都不能确定。
　　
　　这时候床上的孩子仿佛是感觉到了他们两个人的存在，小胖手揉着眼睛，迷迷糊糊就坐了起来，带看清楚了床边站的人时，立刻兴奋的向周一凡他们扑去，周一凡本能的伸手接住，于是小孩子就开心的在他怀里蹭啊蹭啊的，待到想要张开翅膀飞到陈恒那里去的时候，这才发现自己的翅膀竟然不见了。
　　
　　疑惑的坐在周一凡怀里，伸手在自己背上摸了摸，发现确实是翅膀不见了，吓得就开始瘪嘴哭，因为他话还说的不全，只知道嘴里呜呜啦啦的嚷着什么“没了……飞……没了……”
　　
　　这回周一凡他们是可以确定可爱的小包子就是球球了，看到他突然就哭了起来，两个没养过孩子的大男人顿时慌了手脚，周一凡还没从小包子的眼泪里缓过劲儿来，心疼的都快扭成天津大麻花了。
　　
　　倒是陈恒听懂了球球断断续续的话，从老婆手里将球球接过来，一边哄着他一边将他抱到了梳妆镜前，摸着他的脑袋让他看镜子里的自己，道，“球球，看看，你和我们现在是一样的了。”
　　
　　球球哭的上气不接下气，因为陈恒是他喜欢的人，这才不得不忙里抽闲的看了看镜子，这一看，哭声就戛然而止了，瞪着圆圆的大眼睛盯着镜子看了一会儿，惊奇的指着镜子里那个满脸眼泪鼻涕的小孩子，道，“球球？”
　　
　　陈恒耐心的对他点点头，表示那确实就是他没有别人了，这才打消了球球的疑虑。
　　
　　小孩子的烦恼来的快去的也快，确定自己不是生了什么大病而是变得和他喜欢的两个人一样之后，球球就乐了，高兴的抱住陈恒的脖子，香一口，然后看着被蹭了一脸鼻涕的陈恒呵呵的笑起来。
　　
　　球球那样子实在太傻了，如果此时程旭看到了，一定会以为是不是他家刘阳什么时候出墙了，连孩子都生出来一个这么像的，周一凡坏心眼的想着，站在陈恒身边，笑眯眯的看着镜子里的三个人，突然就觉得这真像是一家三口，瞧这样子，陈恒抱着球球，他在一边，多般配啊！
　　
　　陈恒总是能很轻松地看出周一凡的心思，抱着怀里可爱的孩子，哄着他叫自己爸爸，司马昭之心路人皆知，目的太明显了，开始周美人还可以很欣慰的看着那一大一小其乐融融的你唤我一声我回你一声，可马上就反应过来，怒目看向陈恒，道，“叫你爸爸，那我是什么？？？”
　　
　　球球也很疑惑，他的心智绝对想不到和爸爸相对照的称呼是什么，于是好奇的睁着圆眼睛看向陈恒，似乎在等着他回答。
　　
　　陈恒想让球球叫周一凡什么谁都明白，但是说出来老婆生气也不是闹着玩的，所以他并不回答，只是逗着怀里的孩子玩，想着等哪天周一凡不在的时候，自己再教他。
　　
　　但是他的美人老婆没给他这个机会，见他迟迟不作出反应，就跟着一起逗陈恒怀里的球球，灵机一动，对着球球柔声道，“他是爸爸，我是爹地，来，叫爹地。”
　　
　　“爹地？”球球跟着重复一遍，见周一凡满意的点头，便用他的小脑袋暗暗记住了自己最喜欢的两个人，一个是爸爸一个爹地。
　　
　　三口之家就这么成立了，可能还是因为球球对魔法的障碍，自从他变成人形之后就再也没有变回乌鸦去，不过家里面有个小孩子蹦蹦跳跳的也好，显得热闹了许多，那种初为人父的感觉让两个活了几百上千年的大男人都很满足，只是偶尔有时候，听着球球奶声奶气的偎在周一凡怀里叫他爹地，还是会十分遗憾的长叹一口气……
　　
　　




57

57、第五十六章 童言无忌 ... 
 
 
　　知道了球球并不是周一凡生出来的之后，刘阳心里松了一口气之后又有些轻微的失望，总觉得空落落的。本来嘛，没有期望的时候，人都是无欲无求的，但是一开始刘阳是有了期望的，他幻想过能有一个属于他和程旭的孩子，并且还因此满腔欢喜过，但是现在这个愿望突然落空了，还是那种人为努力也得不来的，于是刘阳心里面有些不是滋味，就连看着周一凡和陈恒抱着球球其乐融融，他都觉得十分眼红。
　　
　　也许是刘阳眼中的渴望太过明显了，就好像几天没吃东西的人突然见到了美味佳肴一般，只差没对着球球流口水了。
　　
　　被人这么红果果的盯着，就算球球是个小孩子，也觉得别扭的晃，使劲的往他爸爸怀里靠靠，小声的问旁边的周一凡，“爹地，那个哥哥的眼睛会发绿光，他是不是病了？”
　　
　　球球其实是很给刘阳留面子的，他问他爹地的时候，是小小声的，但是，屋里的人本来因为他的出现就静悄悄的，在加上大家都坐的很近，于是这么一句小小声的话还是让在座的每个人都听得清清楚楚。
　　
　　小七很直爽，于是在大家还克制着想要给刘阳留些面子的时候，她已经哈哈哈哈的笑了出来，别说，刚刚刘阳的那双大眼睛，可不就是在发绿光吗！又看向陈恒怀里的小宝贝，真是怎么瞧怎么讨人喜欢，而且小七觉得，球球就是只萌神，比傻傻的刘阳都要可爱不少，就有些跃跃欲试的想要将球球抢过来玩玩，如果此时不是陈恒抱着球球，估计她就已经冲上去了。
　　
　　小七这么一笑，很有带头作用，屋里的人都跟着笑起来，刘阳当时也没意识到自己的眼神有多么的饥渴，这会儿经过球球这么一说，在让大家这么一笑，面子上就有些挂不住了，眼睛也不发绿了，神情也不如饥似渴了，现在的刘阳活像一直被煮熟了的龙虾，从里到外都是红彤彤的一只，干脆将头埋进程旭的怀里装鸵鸟，俗话说的好啊，眼不见为净！
　　
　　大家又被刘阳孩子气的样子逗乐了只有球球还不明所以的瞅瞅这个，望望那个，再将目光又放回了刘阳的身上，然后他惊奇的发现，这个哥哥好神奇，刚才还是绿的，现在就变成了红色，这让他联想到了电视里面动物世界里说的那种会变色的蜥蜴，好像是叫变色龙。
　　
　　对的，就是变色龙！
　　
　　他越看刘阳越觉得惊奇，他甚至都要以为是不是刘阳也和他一样，之前是一只小小的变色龙，现在化成了人形而已。
　　
　　小孩子的心性总是天真可爱的，他们容易对一切在他们看来很神奇的事物拥有一种崇拜的感情。此时的能随意变色的刘阳哥哥，在小球球看来，就厉害的了不得，他内心开始对这个厉害的哥哥产生崇拜的感情。
　　
　　既然喜欢了这个哥哥，单纯的球球就有些坐不住了，他想要去和这个哥哥说说话，如果可以的话，他还想要让这个哥哥像他爸爸和爹地一样抱抱他，或者他可以在他脸上“啵”一个，每次这样他爸爸和爹地都会很开心，所以他想着，这个哥哥一定也会很开心。 
　　
　　于是球球的小屁股在他爸爸腿上扭啊扭啊的，眼睛一直不离开坐在对面的刘阳，热切的寻找着能和他讲话的机会。所以当刘阳很羞愧的将脑袋埋进程旭的怀里并且几乎是被程旭圈在胸前时，球球觉得他的机会来，努力的向前伸着小脖子，睁着大大的眼睛大声的刘阳对话道，“哥哥，不要把头埋在爸爸怀里，会闷坏的！”
　　
　　爸爸？？？
　　
　　原本热闹起来的屋子里顿时又鸦雀无声了，几双颜色各异的眼睛整齐划一的看向装鸵鸟的刘阳。
　　
　　刘阳整个人一僵，用极其缓慢且僵硬的动作一毫米一毫米的从程旭怀中抬起投来，脸上的表情似乎是定格住了，好像稍稍一动就能碎掉一般。
　　
　　一双黑黑的眼睛乌溜溜的看向球球，那里面隐藏了太多的憋屈，多的刘阳自己都想嚎啕一声了――为什么是爸爸？？？为什么是爸爸？？？我们两个人看起来差的有那么多嘛？？？有那么不般配吗？？？
　　
　　一声“爸爸”将刘阳打击的快要灰飞烟灭了，但是童言无忌，何况还是个和自己长得异常相像的极可爱的小孩子，刘阳并没有打算要和他一般见识，但是他还是很心碎的，如果有一天你和爱人走在街上被人误认为是父子，父女，母子或者母女的时候，那苦逼的心情你就知道有多么不言而喻了。
　　
　　刘阳这时候才终于释怀了他和程旭没有孩子的事实。现实证明，孩子不是你想养就能养得，那得有着多么强大的抗打击能力，才能对着个长得跟天使的一样一张嘴却变成了小恶魔的小孩子啊，而且最让人无语的是，他们往往还睁着一双无辜的能要了你的命大眼睛懵懂的看着你，让你觉得，你因为小孩子说一句话而伤心难过那是会伤了他们的心的，就算别人不在乎，你自己都不能不在乎，那都是会有罪恶感的。
　　
　　球球他人小，并不知道刘阳和程旭亲昵的动作意味着什么，只是之前他以为刘阳和他一样是从变色龙变化来的，他又觉得坐在哥哥旁边抱着他的那个叔叔和自己爸爸好像，但是不是长得像的那种，具体是什么球球也不懂，他就算觉得这个叔叔和爸爸有相似之处。爸爸平时也是喜欢这样抱着自己，任自己在他怀里爬来爬去也不生气，反而还会暖暖的看自己。
　　
　　所以，综上所述，球球推断，从哥哥和叔叔的动作，姿态到眼神，都可以判断出来他们和他是一样的，并且在心里为自己的聪明偷偷的鼓了鼓掌。
　　
　　在大家都看刘阳的时候，球球蹭啊蹭的从他老爸的腿上蹭下来，踩着他的兔子拖鞋来到刘阳跟前，他觉得这个哥哥一定是病的不清，要不然怎么动作这么迟缓，于是踮起脚尖，伸出自己胖胖的小手手摸着哥哥软绵绵的头发关心道，“哥哥你是不是不舒服，球球可以邀请你去我的床上休息一下。”说完又想到了也许哥哥的爸爸会放心不下，于是很贴心的转头看向程旭，又回头对刘阳继续说，“要是你爸爸不放心，我可以邀请他一起去的。”
　　
　　看着球球那有些期待的小眼神，程旭很是哭笑不得，刘阳抱住他，觉得沉甸甸的，放在腿上无力的教育道，“你觉得这个叔叔很老吗？”指了指程旭的方向。
　　
　　球球摇头，他觉得叔叔不老，他知道老的意思，幼儿园的门卫大爷头发白白的，脸上皱皱的，那才叫做老呢。
　　
　　“那你怎么说他是我爸爸？”刘阳循循善诱。
　　
　　球球皱着眉毛想了一下，很为难的说，“可是他和爹地不像，他像爸爸。”说完还向陈恒那边看了看。
　　
　　这回刘阳算是明白这小宝贝是怎么想的了，是因为陈恒和程旭的气场都很相近所以还初闻世事的他才会以为他和程旭就像他和陈恒一样是父子吧，真是单纯的要人命啊！
　　
　　“我和他和你们不一样的。”刘阳像球球比划着，看球球好像很努力在思索的样子，就道，“我和他呢，就像你爹地和爸爸那样关系，懂不懂呢？”
　　
　　球球似懂非懂，点点头头又摇摇头，然后就问刘阳他们，“那你们的球球在哪里？是不是他们？”
　　
　　小手一扫，就将在一旁看戏的小七和杨冰也拉入了浑水。
　　 

作者有话要说：老爸说你喜欢写这样的东西 会有心理暗示的，于是我就想啊，我写的都是男人的，就算是暗示也是喜欢男人啊，没什么好激动的。。。

哎


代沟啊~~~

求打分求收藏求留言

一个人写文都没人理我，真没意思




58

58、第五十七章 喜欢哪个随你挑 ... 
 
 
　　
　　被拉入浑水的小七还好，按照球球的思路那样算的话，她和程旭的关系似乎也就是和兄妹啊父女啊差不多，就继续笑眯眯的对着球球流口水，活脱脱一副狼外婆的样子。至于刘阳嘛，也没办法，谁让他是BOSS的爱人呢，看在他很合自己眼缘的份上，就姑且给他沾点便宜呗。
　　
　　小七这边想的很豁达，但是杨冰无论如何是不愿意的，本来刘阳就比他小了那么几个月，他一直是以大哥自居的，并且还在心里偷偷的将程旭看做是他的弟妹的，虽然这一点他不敢明说，但是，这也的确是他内心深处的真实想法。
　　
　　可是现在那个圆滚滚的长得极像刘阳的小孩子就这么简简单单的，就让他和刘阳错开了一个辈分，那是绝对不能被允许的。
　　
　　莫不是像刘阳这样长相的，都和自己八字相克？？？怎么一个两个的都不让人顺心呢。
　　
　　杨冰心说，这么可爱的孩子，如果真发展成刘阳那样的可就太悲催了。于是，教育球球的队伍里，又多了一个悲愤的杨冰。
　　
　　……
　　
　　球球的探究欲望是非常强烈，他什么都不懂，因为他爸爸和爹地还没有告诉他这些事情，他幼儿园的老师也没有教过他这些事情，他只能坐在他喜欢的那个变色龙哥哥腿上，使劲的竖着耳朵听他们给他讲什么是家人，什么是爱人，什么夫妻，什么是父母子女。
　　
　　别看这些在我们看来是常识性东西，可是对于刚来人界不久的球球来说，那就好比是天书一般，他觉得只支愣着耳朵听是远远不够的，所以他正努力的把自己圆乎乎的眼睛睁得更大些，这样能更好的看清楚两个哥哥的面部表情，好像能让他理解的快那么一点点点点。
　　
　　折腾了半天，他似乎是听懂了哥哥和那个叔叔的关系，就像爸爸和爹地每天睡在一间屋子一张床上一样，他们是爱人。而且他还知道了有的家庭里有球球，就像他们家一样，有的家庭里似乎是没有球球的，为此球球很是替他们惋惜，没有球球，家里面就两个人，多寂寞啊！
　　
　　像他们家，爹地不在的时候，他可以陪着爸爸，爸爸不在的时候他可以陪着爹地，总不会有人落单，这样才好。
　　
　　但是对于其他问题，球球就不懂了，为什么爱人就是家人，家人却不一定是爱人呢？
　　
　　球球有些伤心的望向坐在一起的他老爸和爹地，有些委屈的开口，道，“球球也爱爸爸和爹地啊，为什么就不能是爱人呢？？？”
　　
　　球球知道自己是爹地从巫士育婴院抱回来的，他也还记得在那个幼婴院里，别人都不喜欢他，虽然没有让他饿肚子，但是那种轻蔑的眼神，球球都能清楚的明白他是不受待见了。于是在爹地伸出手接住他的时候，他生来第一次感觉到了那个很美很美的男人怀里的温暖。人家都在背地说他心智不全，他知道那是不好的意思，但是那两个很美好的男人不但没有用轻蔑的眼神看他，反而还会摸摸他的头，这让小小的球球瞬间就爱恋上了他们的气息，本能的就想跟着他们，不想他们走掉。
　　
　　结果他们竟然真的将他带回了这个家，在他还是乌鸦的时候，他们就对他百般呵护，现在他变得和他们一样了，最初变身的恐惧过去之后，更多的是欣喜，他们送他到幼儿园，那里的人们都很喜欢他，还会夸他可爱漂亮，本来他还不信，如果真的漂亮，为什么在育婴院里就没人喜欢他呢。但是后来爸爸说他是爹地生出来的，这才让他坚定了一些，怪不得爹地在那么多小巫士里独独抱回了他呢，原来他是爹地生出来的啊！！！
　　
　　于是他就想啊，他爹地是全世界最漂亮的人，自己是他生的，那自然也就漂亮了。
　　
　　他是一刻都不想离开他的爸爸爹地的，听这个哥哥说，爱人是这世上最最亲密的人，所以球球便对“爱人”有了憧憬，他渴望和爸爸和爹地都成为这样的“爱人”，这样他们就能一直一直的陪着球球不离开了。
　　
　　可是哥哥却告诉他，只有爹地和爸爸才能是爱人，于是球球觉得心里很委屈，有些接受不了。
　　
　　球球迫切想要知道的问题太深奥了，根本不是他这样的小孩子能理解的，也不是杨冰和刘阳这样智商的人能解释清楚的，杨冰欲哭无泪，现在的小孩子怎么都这么有求知欲，他的初衷只不过是想要告诉球球他和刘阳根本就没什么关系好吧，可是小孩子认真起来的样子到在太招人疼了，于是就这么一问一答的，整个问题就扩展道如此宏观的范围去，他也不想的啊……
　　
　　杨冰觉得很悲哀，他此时也是伤心的，而且伤心的丝毫不比球球少，看着球球那大眼睛变得雾蒙蒙的就心疼的紧，自己怎么就那么嘴贱呢，瞧瞧他师父看他的眼神，虽然还是一如既往的没有表情，但是杨冰还是能感觉到得到自己的好日子快要到头了。
　　
　　突然觉得嗓子眼被衣服勒的有些难受，于是接着松衣领的动作小心的躲开了他师父两口子足以杀人的目光。
　　
　　周一凡开始还兴致勃勃的看自家宝贝儿将刘阳和杨冰问的无语凝噎，觉得很是好玩，可是现在见到球球被那两个人忽悠的想哭又拼命忍住的可怜样子，一颗心唰的就揪了起来，赶紧过来接过球球抱在怀里来回的掂着他，抬手轻拍他的后背，低头亲亲球球包子状的小脸，温柔的哄道，“球球不要伤心，哥哥他是看你可爱，逗你玩的，爹地和爸爸都是球球的家人，家人才是最亲密的人呢，你看，爹地最爱的就是小球球了。”
　　
　　被周一凡柔声细语的哄着，球球才觉得没那么难受，听他这样说，原本雾蒙蒙的大眼睛顷刻间变回了乌黑明亮，“啵――”的一声在周一凡的脸上香了一个，表示他也是最爱他爹地的。
　　
　　球球是个可心的孩子，和爹地亲热完了之后，马上想到他也是很爱他爸爸的，于是奶奶的问周一凡道，“那爹地喜不喜欢爸爸呢？”
　　
　　这个时候球球不伤心才是关键，周一凡连犹豫都没有的就把陈恒卖了，道，“爹地喜欢爸爸，但是爹地最喜欢的还是球球！”
　　
　　他这话说的掷地有声，丝毫都不觉得气短，让坐在一边一直看着他们的陈恒很是无奈的叹了口气，但是宠溺的目光却从没从两人身上移开。
　　
　　但是球球听了这话是无比喜悦的，喜悦过后他就想，他爸爸听了一定会像他刚才一样伤心的，于是很贴心的和周一凡商量道，“爹地，你喜欢爸爸和喜欢球球一样多好不好，球球也喜欢爹地和喜欢爸爸一样多。”说着，还张开他那一节一节的小胳膊，就好像他能拥抱住全世界。
　　
　　一直偷偷观察陈恒的杨冰发现，师父的表情竟然就变得柔和了许多。也是，这么可心可爱的孩子，谁看到了都会疼到心去，不禁想到以后自己和小七的孩子会不会也是这样的天真烂漫。
　　
　　他想的很荡漾，想要伸手拉住小七的手，但是现实往往不那么尽如人意，摸了半天也没摸到目标的杨冰疑惑的转头，发现身边竟然没有人……
　　
　　小七已经忍了很久了，可是在球球那么可爱的鼓着小脸蛋说出那么贴心的话的时候，小七终于忍无可忍了，嗖的一下便蹿到了周一凡面前，不由分说的将小球球抢过来抱在怀里蹭啊蹭啊，用甜腻的能吓死人的声音诱惑着，“球球，姐姐也最爱你了！”伸手一指刘阳杨冰和程旭，道，“你看，他们都是姐姐家的，他们也都爱你，你和姐姐回家吧，喜欢哪个随你挑！！！” 

作者有话要说：留言
收藏
打分
点击
都向我砸来吧
我挺得住的




59

59、第五十八章 我有你就够了 ... 
 
 
　　球球的魅力实在不容小觑，短短的半天里，就已经将全屋的大人征服的透透的，尤其是对于刘阳他们这几个心智还不成熟的大孩子，正是怀念童年的时候，因此和球球好像很有共同语言似的，好像球球随随便便奶声奶气的一句话都能让他们开怀，于是更是将球球喜欢到了心坎儿里，连着之前杨冰和刘阳被球球问道抑郁的情绪都跟着高涨了起来。
　　
　　刘阳，小七和杨冰围着球球团团转，时不时的还传来一阵嘻嘻哈哈的笑闹声，三个家长则在一边含笑的看着他们，周一凡看球球和刘阳他们玩的开心，包子脸上两个小酒窝深深的笑的极甜，他心里也跟着高兴，懒懒的靠在陈恒怀里，笑眯眯的调侃程旭，道，“以前还没发现，真是辛苦你了。”
　　
　　程旭挑眉，不太明白他的意思，看着他不语。
　　
　　周一凡指着那堆孩子道，“你看，我们两个人只照看一个，你一个人却要照看三个。”说罢还很同情的摇摇头。
　　
　　程旭顺着他的手指看过去，目光温柔又爱恋，也不看周一凡，只是笑道，“如人饮水……”
　　
　　……
　　
　　从周一凡家回去的时候，球球很是对这几个哥哥姐姐依依不舍，小手抓着刘阳的裤管，嘴巴紧紧的瘪着，已经变得水汪汪的大眼睛使劲的盯着他，有些哽咽的开口挽留，“小变哥哥，球球的床很大的。”
　　
　　刘阳本来看着球球这么舍不得自己，心中感动的稀里哗啦，结果顿时就被这一声“小便哥哥”打击的要死不活了，他当然不知道在球球心里，他就是只化成人形了的变色龙，所以他自然也不能理解为什么好好的，球球要称呼他为小便哥哥。
　　
　　也顾不得周边那几个不厚道的人憋笑憋得弯腰驼背，刘阳心中泪流满面，抬手默默的擦下一把汗，弯腰抱起小球球时，他甚至有些肌无力，这一个晚上全都在教育球球，此时他实在词穷了，只能强笑着告诉球球，道，“球球啊，‘小便’这个词呢，不能用在人身上的，这是很不好的意思，以后要叫就叫阳哥哥知道吗？”
　　
　　垫在屁屁下面的那条胳膊软绵绵的，球球也能感觉到刘阳周身散发出来的无力感，他以为是刘阳也舍不得他，于是这回他很乖很配合点头表示自己知道了，还再次诚恳的邀请刘阳道，“那阳哥哥，你要不要留在我们家，我可以请爹地也收养你的。”
　　
　　刘阳实在不想再和球球纠结在这样的问题上，于是赶紧的岔开话题，在球球白里透红的小脸蛋上亲亲，哄道，“哥哥还有叔叔呢，要是哥哥留下来了，叔叔不是很可怜吗？”
　　
　　见球球果然皱起了小眉头，于是继续忽悠道，“放心好了，以后哥哥会常来看球球的，哥哥还可以给球球打电话，很方便的。”
　　
　　这时球球才稍稍展颜，电话这个东西他是知道，爹地不能回来的时候都会用这个东西来告诉爸爸，有一次他也和爹地用那个叫做电话的东西说过话，的确很方便，于是便乖巧的点点头，表示自己知道了。
　　
　　小七在一旁看的分外眼红，明明她才是最喜欢球球的那个啊，且不说她美貌动人吧，单单就她是女人这一点，应该也是占有极大优势的，你想想看啊，柔情似水的女人耶，小孩子不是都有恋母情结吗？温柔美貌的大姐姐应当才是首选啊。
　　
　　可是小七不知道的是，她自认为自己的这些个优点，在小球球天真的脑子里看来就和粪土没两样了，首先说她的相貌吧，那的确是美貌动人，这一点没有人会怀疑的，但是别忘了球球他爹地是哪位，有那么一个神仙似的爹，就是你小七长得再惊天地泣鬼神，也就周一凡那个等级了，你还想指望球球被你的美色所获？？？想的还真有点多。
　　
　　再说小七是女人这点吧，那就更加的没优势了，小七是不知道球球被周一凡收养的经历的，所以才会天真的以为小孩子都喜欢漂亮女人。球球之前待得那个巫士育婴院里，可不全都是女的吗？但是呢，也正是这些女性们对我们球球极不待见，别看球球傻傻的，但是这些球球都知道，因此，球球幼小的心灵里是对女人有不可磨灭的阴影的，能和小七玩的这样要好，实在已经是球球将她当做很要好的小伙伴看了，但是也仅此而已，想要更进一步，还尚需努力。
　　
　　但是这些小七一概不知，她要是知道了，以她的性格，也许会回去拆了那家育婴院也不一定，反正他有BOSS和宰相撑腰，她怕谁。
　　
　　所以一无所知的小七还妄想用自以为是的优点去迷惑小球球，对他笑得格外慈爱，咋一看，还真有点母爱的光辉在周身乱颤，但是说出来的话，就和表情差的不只一点半点了，只听她用温润而悦耳的声音道，“球球，阳哥哥不愿意留下来没关系，姐姐非常愿意住在这里陪球球的哦~~~~”
　　
　　那个“哦”字的尾音脱得九曲十八弯，颤的刘阳实在把持不住，他真是无比的佩服小七，他真的很想知道，小七那样摆着一张圣洁的慈爱脸孔说出这样嗲死人不偿命的话，是如何能办到的。
　　
　　刘阳悲哀的看向杨冰，从对方眼里看到，他显然和自己想到一块去了，于是两个各自默默转身，心中默念道，我不认识她，我就是路过的。
　　
　　球球此时十分为难，如果让他选，他还是希望他喜欢的阳哥哥能留下来的，毕竟他的那张床只能睡下两个人，而他显然是不想和这个姐姐睡在一起的。
　　
　　可是善良的球球有不想直接拒绝小七，他怕小七会伤心，就这么为难着，咬着下唇，一会儿看看自己爸爸和爹地，一会儿有使劲的看着程旭，他希望能有个人来将这个姐姐带走，那他就不会这样为难了。
　　
　　可是他发现，他们都只是笑吟吟的看着他，好像在等待着看看他会怎么处理这件事情。
　　
　　球球在心里叹气，真是的，在巫界明明就没有人愿意和他玩的，为什么一来到人界就变得这么抢手了呢，摸摸自己可爱的小脸，心说，果然还是爹地将我生的太招人喜欢了，有些犹豫的问小七，“姐姐你没有家人要陪吗？”
　　
　　小七正打算信口开河的说自己没有，就听到杨冰在一边大力咳嗽的声音，于是有些遗憾的闭了嘴。
　　
　　还是周一凡看不得自家宝贝为难，抱起球球冲他们挥挥手，道，“都别闹了，这么晚了球球该睡觉了，你们都回吧，都回吧。”
　　
　　球球一听顿时松了一口气，很听话的坐在周一凡怀里冲着大家挥着小手说再见。
　　
　　没办法啊，人家都这么明显的送客了，他们也不好在赖着不走，于是在刘阳再三保证会给球球打电话的情况下，一家人终于浩浩荡荡的回家去了。
　　
　　……
　　
　　程旭拥着赤条条的刘阳躺在被子里，想起刘阳似乎很喜欢球球的样子，就问到，“我的大精灵，你想不想要个孩子？”
　　
　　刘阳累的腰酸背痛，听他这样问，就疑惑道，“你会生？”
　　
　　程旭无奈的在他肩头咬一口，回道，“自然不会。”
　　
　　“那你问这个干吗？”刘阳冲他翻个白眼。
　　
　　“我的意思是，如果你喜欢，我们也可以去抱一个回来。”
　　
　　刘阳不语，在程旭都快要以为他家精灵已经睡着了时候，才从被子里传来一阵闷闷的声音，程旭听见后，顿时眉开眼笑。
　　
　　那个声音是这样说的――“我有你就够了。”




60

60、第五十九章 刘阳要回家 ... 
 
 
　　
　　刘阳的假期已经在程旭的陪伴下渡过了一多半了，他原本就是借着实习的名义和他爹妈说留在学校这边不回去的，结果却没去实习成，原因很简单，他的亲亲爱人程旭认为刘阳太过天真，实在不适合职场这种鱼龙混杂的地方，他觉得他家孩子这般美好，就应该是让他来保护着他，呵护着他的。
　　
　　但是这些想法他还不能让刘阳知晓，刘阳本身脾气就很硬,吧关于他是男人这方面的自尊看的比什么都重，又丝毫不觉得自己的历练的还不够，于是就像只骄傲的小孔雀似的。这样在家中，大家都惯着他还好，这要是真出去了，能忍着他的人又实在不多，于是程旭只能十分委婉的告诉刘阳，他希望自己能每次回到家都看见他家精灵在家里迎接他。
　　
　　这么一说，刘阳就有些动摇了，他总是抵挡不住程旭美男计的诱惑，可是心中还在挣扎着，杨冰那样的，都去实习了，而且看起来干的很不错。男生都有争强好胜的性子，尤其是他们这种还处在青春期正向成熟跨进的过渡时段，这种观念就更甚了。
　　
　　他本来觉得每天呆在家里面等着爱人回来那种事情，只有家庭主妇才做的到，自己一个好端端的大男人是应该赚钱养家的。
　　
　　这是他以前的想法，但是计划赶不上变化，他遇到了程旭，并且还和他相爱相知，成了最亲密的人了，对着这么一个事业型精英，又比他大出了有半个多世纪那么长，又能见他宠上了天，所以在程旭面前，总是就不自觉的露出孩子气的一面，好像这种趋势还越演越烈。就好像他如今，依然像个热恋中的小女生一样，希望能有多一些的时间让两人相处，所以他并没有直接拒绝掉程旭的提议，只是也没有答应，就那么一个人纠结着，拽掉了大把的头发。
　　
　　程旭不是不理解他，就是太懂他了，才不舍得让他出去看别人眼色，虽说小鹰长大了，母鹰就要折断他的翅膀将他赶出家去，这确实是对小鹰好。可是道理程旭都懂，但他就是舍不得。
　　
　　见刘阳这般矛盾，就好像自己也跟着更加烦躁起来，于是就和他商量道，“要不，你去我旗下的公司？最起码有熟人照料着你，我也放心一些。”
　　
　　其实程旭想的是，如果刘阳真的铁了心的要去实习的话，那最好是能来自己身边的，反正他身边多一个秘书也没人会说什么，这样把他放在自己眼皮底下，是最好不过的了，但是话不能明说，他怕他家孩子拿蹩脚的自尊心又钻牛角尖，也只好这样旁敲侧击的提醒提醒他。
　　
　　程旭说道有熟人照料，刘阳就想到了两个地方，一个是TOP 1，还有一个就是马场了，程旭的产业，说老实话，见到过实物的也就这么两个地方，其他的产业虽然都交给他保管了，但是具体见过的，和在纸上的还是有差异的，反正刘阳对那些也没什么兴趣，就没有去仔细了解过。
　　
　　仔细思索一下，马场他是不可能去的，上次去骑马吓晕的事情还历历在目，摔伤了是小事，可面子绝对是天大的事情。再一想到TOP 1里那个一直想着挖他墙角的死女人，他就厌恶的想连那里的方圆百里外都避开走，更别说去了。
　　
　　于是左思右想，辗转反侧了一个晚上，刘阳终于决定他还是留守在家吧，他是真真的把他家爱人爱到了心坎儿里的，也是很心疼他家爱人的，程旭似乎这段日子格外忙碌，作为程旭的爱人，他绝对有义务帮他纾解压力。
　　
　　这样想着，似乎能在家里多陪陪程旭，也是非常好的，这样一来，程旭高兴，他也开心，还可以和同样留守在家里的小七做个伴。
　　
　　刚知道刘阳决定在家里时，程旭是非常惊喜的，他还准备了满肚子的说辞想着怎样说服孩子，结果没想到，自己还没来得及开口呢，孩子就已经决定了，虽然白白做了一场准备工作，但是程旭依然心潮澎湃的想，自家孩子实在是太过善解人意了，这是不是就是传说中的心有灵犀呢。
　　
　　他知道刘阳是为了他才乐意呆在家里，但是别看刘阳只是做了个决定而已，对于刘阳这种要强的人来说，能让他放弃出去自己打拼的机会真的很不容易，因此程旭心中的感动几乎泛滥成灾，当下就激动无比的将刘阳小朋友扑倒，然后这样这样那样那样的表达着自己对他的热爱之情。
　　
　　……
　　
　　所以，已为人妻的刘阳小朋友就这么留守在了家里，陪着他家程旭一陪就是一个多月。
　　
　　但是这几天因为答应了小球球，所以很信守承诺的刘阳会经常给球球拨几个电话询问一下他在幼儿园的状况，
　　
　　平时刘阳懒惯了，而且他和程旭在一起之后，就怕他那精明的爸妈从他嘴里套出话去，自然也很少给家里去电话，但是现在有的是时间，而且电话都已经拿在手里了，每次听到球球奶奶的声音对着自己诉说他又学会了什么，他爸爸又被爹地欺负了之类的话，刘阳就觉得心中暖暖的，那么可爱的一个小孩子记挂着你，总是很容易就勾起你心里深处的父爱来。
　　
　　刘阳想到了自己的父母，就想着上次打电话回去应该是一个多星期前的事情了，也该再打一个回去问问了，于是就拨通了家中的电话。
　　
　　电话响了没几声就被接起来了，听筒里噼里啪啦的就传来一阵抱怨声，“你个没良心的小兔崽子，你还知道打电话回来吗？妈妈天天想你想的肝肠寸断的，你还是我亲生的吗？？？”
　　
　　听到自己老妈那剽悍的女高音，刘阳暗想，我是不是你生的不还不清楚吗，但是还是十分乖宝宝的哄道，“母亲大人，我每天都在想你，但是我觉得那么一点想念不足以诉说我心中对您的敬仰之情，于是我就这么积攒着，终于积了满满一腔，这才来向您诉说的！”
　　
　　他妈在电话那头“噗嗤”一声就乐了，语气显然放松了很多，道，“你省省吧，你有那油嘴滑舌的功夫不如多往家里打几个电话。”说罢还哀伤的叹着气道，“我和你爸爸可就生了你这么一个孩子啊，你看看你还没长大呢就不想着我们了……”
　　
　　听着老妈叽哩咕嘟的抱怨，安慰了一阵，就差没把心剖出来给他娘亲看看了，好不容易哄住了他妈妈，挂上了电话，突然耳边没有了他妈那高亢的唠叨声，刘阳觉得周围太安静了，安静他鼻子有些发酸。
　　
　　他妈妈说的对，他们就生了他一个孩子，他就是他们全部的期望。爸妈从小就给他提供最好的条件，只要是他们做得到的，买的起的，从不曾缺过他，生怕他在外面受了半点委屈。
　　
　　母爱如水，他妈虽然性子急，但是疼起人来真恨不得能化了你。
　　
　　父爱如山，他爸一直在他心中是稳重，高大的，和他在一起，就是特别有安全感，他小的时候就以为全宇宙就他爸是最厉害，所以格外的崇拜他爸爸。
　　
　　他现在长大了，正是回报父母的时候，却因为害怕父母知道程旭的事情而不打电话回去，刘阳自己都觉得自己就是典了型的有异性没人性，不免心中一阵内疚和难过，突然就恨不得马上回到父母身边去，哪怕就是帮着他们洗个碗扫个地呢……
　　
　　为人子女的，平时上学的时候说是要以学业为重，整整一个学期都没在父母身边了，这两个月的假期再不抽空回去看看，刘阳都会打心底里鄙视自己，还有差不多半个月就要开学了，他现在才在心里面急切起来，能和父母相聚的日子太短了，让他想到这点就眼眶发酸。
　　
　　他决定要回去看看他们，他明天就要回去！




61

61、第六十章 离家出走？？？ ... 
 
 
　　刘阳是个急性子，一旦决定了什么事情吧，就立刻要去实施，颇有些说风就是雨的样子。他急匆匆的换好衣服，拿了钱包就往外跑，生怕有人和他抢了明天的机票。
　　
　　八月中旬的天气不是一般热，出了充满冷气的家里，刘阳就被外面的迎面扑来的热浪打了个踉跄，太阳直直的照在皮肤上火辣辣的，刘阳感到身体里的水分都要被蒸发光了，这时候才有些后悔出来的太过匆忙了，至少应该涂个防晒霜什么的才好啊。
　　
　　好在他们家附近就有一个营业厅，不然来回折腾着就太费劲了。
　　
　　一路上刘阳走得很快，带过的风也不见一丝凉爽的意思，闷得人心烦。也许是因为太过烦躁，刘阳走在路上，总是觉得心里毛毛的，很怪异，好像有什么人在偷偷的看自己似的。中途停下脚步回过头几次，但是都没发现有什么异常，于是就开始笑自己这是神经质了，也没有太多的在意，继续加快脚步向售票点营业厅赶去。
　　
　　但是他要回家这个决定做的本来就晚，就算这么急死急活的顶着烈阳赶到订机票的营业厅，天色也已经不早了。
　　
　　从落地玻璃门看进去，发现里面一个年龄不大的穿着蓝白相间的制服的女人正坐在电脑前面。刘阳抹了一把汗，心说还好没来晚。于是推门就进去了。
　　
　　那女人听见门的响声，头也不回的就说道，“已经下班了，明天再来吧。”
　　
　　刘阳近期被程旭宠着惯着的，脾气也增长了不少，闻言一愣，就有些急眼了，心想着，我要是有空明天来我干嘛要今天这么赶！但是毕竟是他来晚了，虽然听这个售票员的态度恶劣让他心中很是憋闷，但是还是换上一张笑脸，拉开凳子在那女人的对面坐下，强压住心中的不满，有些委屈的开口，道，“我是费了很大的劲儿从很远的地方赶过来的，能不能再帮我看看，家里有急事儿，明天再来买就来不及了。”
　　
　　本来那女人听到人没走，就有些不乐意，已经到了下班时间了，她才不愿意多工作哪怕一分钟，一个月就那么点少的可怜的工资，又没有奖金可拿。
　　
　　想到这些，女人就更加不耐，她倒要看看这个没眼色的家伙到底是个什么样子。
　　
　　一抬头，就见到一个面容极为干净清秀的男孩子，最让人映像深刻的就是那双大大的又黑又亮的杏眼，忽闪忽闪的看着自己，太过清透了，充满了阳光的味道。
　　
　　见到一张在炎热的夏日里还能这样让人舒心的面孔，女人一时没反应过来，就这么愣了一下，随即就看到了这个大男孩额角上渗出的细汗，将鬓角沾湿成一缕一缕的，不难看出他确实很急很赶着过来才会这样。不由得，女人竟觉得看着那个笑的可人的男孩带着一丝讨好的眼神，就有些心疼他，觉得自己不应该拒绝他的请求。
　　
　　他不是都说了吗？因为家里有事才过来赶着买票回去的，你看看他虽然嘴角带笑，但是又笑的很是勉强，指不定是家中出了什么大事才这样着急。自己刚才那样的态度，实在很不应该。于是也跟着露出职业性的微笑，对着刘阳和蔼可亲道，“既然你很急，就为你破例一次吧，要什么时间去哪里的航班？”
　　
　　女人看的没错，刘阳的确是在强颜欢笑，但是却绝对不是因为她所想的那样，刘阳只是纯粹的因为这女人之前的态度生气而已，但是他又希望女人能卖票给他，这才要笑不笑的露出一副很扭曲的表情。
　　
　　但是人长得好看就是有优势，就算表情已经很扭曲了却依然赏心悦目，从女人态度的转变就不难看出这一点。
　　
　　刘阳看女人愿意帮忙了，于是又是甜甜一笑，这才报出了自己要乘的航班。
　　
　　这一笑是正儿八经发自内心的欢喜，等刘阳拿着票都走了，女人还沉浸在那个如沐春风般的笑容里无法自拔，这男孩的笑实在太纯粹，仿佛能净化心灵似的，让人整个的都明媚了起来。
　　
　　出了营业厅的刘阳呼出一口气，使劲儿捏捏自己笑的有些僵硬的脸，对自己这种装可爱博好感的行为无比鄙视。但是看着手中的机票，又开心起来，想着刚才那个女人被自己迷得东倒西歪的就乐得开怀，抬手扑棱着自己额前的刘海，得瑟的不行，心说，人长得这样帅，让别的男人可怎么活啊！！！
　　
　　……
　　
　　回到家二话不说就开始跑上跑下的收拾起要带的行李。这动静闹得着实有点大，小七从阳台上伸出个毛柔柔的脑袋看看刘阳到底再闹腾个什么劲儿，就见刘阳手里抓着几件衣服，转个身就下楼了。
　　
　　小七就更加好奇了，莫不是刘阳这厮又有什么幺蛾子了？？？于是小七气呼呼想，就算有，那也应该叫上她啊，一个人玩有什么意思。
　　
　　小七气呼呼的就想跟上去兴师问罪，太不把猫当哥们儿了！
　　
　　下了楼跑到刘阳和程旭的卧室门口再一看，小七一双碧绿的眼睛顿时瞪得老大――我嘞个去啊！这屋子里是遭贼了吧！！！
　　
　　不怪小七有这样的想法，你看看卧室里，立体衣柜的柜门大敞开着，里面被翻得乱七八糟，地板上的衣服啊裤子啊的东一条西一件的扔的满地都是……
　　
　　小七皱着眉头避开一地的衣裤跳到床上，就看到刘阳小朋友正卖力的往他面前那个巨大的旅行箱里面塞衣服，还塞得满头大汗，塞得不亦乐乎。
　　
　　这是什么情况？？？
　　
　　小七傻傻的看着正在和箱子搏斗的刘阳――莫不是……
　　
　　回过神来，拔腿就跑！
　　
　　小七冲到客厅里，化成了人形，立刻抓起电话，对着电话那头激动的吼道，“BOSS啊！不得了了！小阳阳要离家出走了啊！你快回来啊！！！”
　　
　　小七吼得极为动情，阴阳顿挫，激情澎湃，话一说完也不管程旭那边怎么反应，很干脆的就挂了电话。一回头，就看到刘阳满脸狞笑的靠在墙上看着自己，不禁渗出一身冷汗。
　　
　　刘阳此时的样子是狰狞了点，但是刘阳要离家出走，必然是有原因的。这个消息还是让小七全身一震，此时不八卦，更待何时。于是小七端着平时练就出来的坚不可摧的厚脸皮，回以刘阳魅惑的一笑，扭着小蛮腰来到来到刘阳跟前，努力忽略着刘阳吓人的表情，贱兮兮的笑着伸手搭着刘阳的肩膀，眨着眼睛问道，“小阳阳啊，你为了什么要离家出走腻？”
　　
　　看刘阳还是那副样子，丝毫没有要回答她的样子，于是就自己猜测道，“是不是因为BOSS不能满足你，你欲求不满，所以要离家出走去寻觅第二春咩~？” 

作者有话要说：大家要多多支持哦。。。打滚中~~




62

62、第六十一章 这是个误会 ... 
 
 
　　
　　程旭接到小七的电话，当下就惊出一身冷汗，怎么想都想不明白，好好的怎么孩子就要离家出走呢？？？
　　
　　将手边的工作通通推给秘书和助理，自己拿着车钥匙转身就往家里跑，也不管不顾秘书在身后喊道等下还有一个什么什么会议。
　　
　　开玩笑，老婆都要跑了，还开个哪门子的会！！！
　　
　　乘着电梯直接来到地下停车场，被停车场里的阵阵阴风这么一吹，脑子稍稍清醒了那么一点，捏着钥匙在那辆骚包的银色跑车前停下，摸着下巴想着，他应该还是很了解他家孩子的，虽然说平时孩子是被自己宠的任性了那么一点，但是也是论事情而定的，一般情况下，自家孩子绝对不是那种会无理取闹的人。
　　
　　所以小七说的这么个事情，现在经他脑子里再这么一过，就觉得很有问题，仔细思索了一下这段日子一来发生的事情，确实没有什么得罪过自家孩子的地方。孩子断然不会就这样无缘无故的离家出走。
　　
　　但是以小七的性子来说，虽然平日里淘气了点，唯恐天下不乱了点，但是空穴来风这样的事情还是不会做的，肯定是刘阳的什么动作或者话语让她误会了。
　　
　　程旭打开车门坐进去，心说，不管怎么样，先回去看看总是没有错的。
　　
　　……
　　
　　因为程旭这算是翘班了，所以并没有赶上下班堵车的高峰期，跑车的性能好的不行，风驰电掣的，没一会儿就到地方了。
　　
　　这一次程旭没有那么慌张，将车停好后，还对着后视镜整理了一下仪表，不论是谁，都是希望能在爱人面前永远保持自己最完美的状态的。
　　
　　程旭推开家门，不由的皱了皱眉，绕过玄关再看，客厅里跟遭受了世界大战的摧残似的，岂是一个乱字了得，老远的就听到楼上小七扯着嗓子喊救命的声音。程旭抬手揉了揉耳根，声音还能叫的这么嘹亮，断然用不着别人去救她的命。
　　
　　转身回到门边换好了鞋子，这才抬脚向楼上走去。
　　
　　如果说刚才程旭觉得楼下是遭受过世界大战的话，那现在看到的楼上就好比是火烧圆明园了，到处都是残垣断壁，更离谱的是，有的家具上竟然还有被烧黑的痕迹，看着就凄惨的不得了。
　　
　　程旭小心翼翼的踮着脚避开杨冰卧室前面的一滩水，很有种扶额叹息的冲动，谁能来告诉他，这两个人到底又在家里折腾个什么劲儿啊，都不是小孩子了，怎么还这么不知轻重。程旭此时的心情很纠结，看着这满室的狼藉，就像是自己孩子在家里翻天覆地的捣乱之后，被下班回来的家长抓住，而他就是那个倒霉催了的家长，那种想把俩孩子拎出来揍一顿又实在是舍不得的矛盾心情将他折磨的很有些想要挠墙的冲动。
　　
　　他倒不是心疼这些个被损坏了的家具，他担心的是家里的两个捣蛋鬼一会儿水啊一会火的，这幸福的日子还没过两天呢，要真出了点儿意外，还让不让他这一把年纪了的老人家活了，光想想，程旭都觉得脑仁生疼。
　　
　　小七的叫喊声近在咫尺，程旭对着紧闭着的房门做几个深呼吸，平复一下悲愤的心情，这才将门推开。
　　
　　得儿类！这屋里的场景更惨烈了，先不说被烧得乱七八糟看不出本来面目的床了，就光看看屋里这俩人的姿势，程旭刚刚才人工平复下来的心情又汹涌起来了。
　　
　　只见刘阳一手抓着小七的颈背将她拎在手里，一手还拿着把黑黝黝的大剪刀一张一合的活动着，好像在对小七说话，又好像自言自语道，“说我欲求不满是吧，我看看，是应该先把尾巴上的毛剪光呢？还是应该先把脑袋上的毛剪光呢？？？”提着小七左右看了一看，咧嘴一笑，道，“要不这样吧，小七你自己选，先让我剪哪里的？？？”那咧出的笑容，好不邪恶。
　　
　　小七在他手中扭来扭去的想要逃脱，嘴里还不忘大叫着，“救命――救命――救命啊！杀猫啦！”又想到家里根本就没人来救她，趁着刘阳没有防备，再丢出一个拳头大小的火球，对着刘阳嚷嚷，“刘阳你太不懂怜香惜玉了，你怎么可以这样对待女孩子呢？你还有没有心啊！！！”
　　
　　风水轮流转，记得之前一直都是自己欺负的刘阳没有还手之力啊，这小子是吃了什么神丹妙药了，竟然也有今天！！！小七被刘阳强悍的魔法天赋震惊了，她嫉妒的恨不得将他的脸抓花。
　　
　　刘阳偏头想要躲开火球，结果头一偏，就瞄到了站在门边看着他们微笑的程旭。但是细心的刘阳没有忽略掉他头顶上暴露出来，还在一抽一抽的青筋。顿时心中一紧，站在原地慌乱了手脚，他突然想起他还小的时候，趁着他爸妈不再家里，他和杨冰偷偷的拉开了冰箱，将里面的鸡蛋全都拿来打仗用，结果正玩得不亦乐乎时，他老妈就回来了，他清楚的记得，他那个时候那种胆战心惊的感觉和现在是一样一样的，于是就愣愣的不知该如何反应。
　　
　　趁着他这么一愣，小七终于从他手里挣脱出来，本来还想在对着他扔几个火球泄愤，结果就看到了正对着他们笑的BOSS，那个笑的啊，太可怕了，让小七直直的打了几个哆嗦。
　　
　　但是这么坐以待毙绝对不是她的性子，于是在她稍稍愣了那么一下神之后，就哭嚎着冲到程旭怀里哭诉着刘阳是多么多么残忍的对待她，她不过是要阻止离家出走的他，他就对她进行了惨无人道的人身攻击，还扬言要减去她光滑亮丽的毛……
　　
　　刘阳目瞪口呆的看着小七在程旭怀里又是哭闹又是撒泼，演的逼真的就跟电视里面那些个叉着腰装茶壶的泼妇一样一样的，心里暗暗惊奇，看不出来小七竟然还有这么一招绝活，这要是去进军娱乐圈，还不得把那些个演员都逼死咯。
　　
　　小七一哭二闹三上吊之后，见自家BOSS貌似没什么太大的反应，不过好像笑容更深了。扭头四下看看自己和刘阳的杰作，心说这可不是个好现象啊，于是在程旭穿着的衬衫上蹭了蹭满脸的鼻涕眼泪，然后从他怀里跳出来，变成人形，拉着程旭就往楼下跑，也不回头，就这么叫着，“不信我给你看证据。”
　　
　　本来还很有兴致的看小七胡扯的刘阳这时候右眼皮狠狠的一跳，想到自己似乎还没有和程旭说他明天要回家的事，又想到自己已经整理好的那箱衣服，这回误会大了！！！
　　
　　再想想程旭看到后的后果，刘阳哀嚎一声，拔腿就往楼下冲去。
　　
　　但是他还是很不幸的晚了一步，等他冲到卧室的时候，程旭已经似笑非笑的站在行李箱旁抱着手臂看他了。也顾不上躲在程旭身后对自己做鬼脸的小七了，头上冷汗哗哗的淌着，刘阳端着张讨好的笑脸，眨巴着眼睛，一边小心翼翼的陪笑着道，“你先不要激动，这是个误会，绝对是个误会！”一边不着痕迹的往门边退。
　　
　　这时候程旭大手一挥，卧室门“啪――”的一声关住了，紧接着就“咔哒――”一声落了锁，刘阳抬头再看，屋子里出了步步紧逼的程旭，哪里还有小七的踪影。
　　
　　都到了这个时候了，眼睁睁的看着一步一步走过来的程旭，还有那红果果的欲火中烧的眼神，刘阳再也硬气不起来了，结结巴巴的对着程旭道，“亲爱的，你可千万别冲动啊，冲动是魔鬼！你别听小七那大嘴巴乱扯，我没有一点要离家出走的意思，真的，我对你的心，日月可鉴啊！！！”
　　
　　可是就算他再怎么说，程旭却丝毫没有停下靠过来的脚步，一只手撑在门边，两张俊俏的脸隔得超乎的近，刘阳死命的往后趔着，恨不得将自己镶嵌在门里，可是他依然能感觉到程旭浓密的眼睫毛就那么毫不客气的在自己脸上扫来扫去。
　　
　　就这么看了他一会，程旭开口了，嗓子带着点微微的沙哑，有一种说不出的性感，道，“我看看，是应该先在地上呢？还是应该先在床上呢？”抬起另一只手捏住刘阳的尖尖的下巴，眯着眼睛在被吓到的孩子颈窝里嗅着，声音若有若无，“要不这样吧，宝贝儿，你自己选，先让我从哪儿开始？？？”
　　
　　刘阳被压在床上的时候还在悲催的想，丫的这句话怎么就听着这么耳熟呢？卯着最后一点劲儿仰天长啸――“小七！我恨你啊啊啊啊！！！”
　　
　　扒在门上偷听的小七咧着嘴巴揉揉耳朵，捂着脸笑眯眯叹道，“咿呀！都这么干柴烈火了还想着人家，人家可是有主的人呢~”




63

63、第六十二章 岳父岳母 ... 
 
 
　　
　　刘阳侧头看着离自己还有那么一段距离的偌大的行李箱随着床的节奏一晃一晃的，他的第一反应竟然是――床大了就是好，他和他家亲爱的都这样折腾了，箱子竟然还没掉到床下去。
　　
　　再这样下去的话，自己明天就别想着能自己用腿走上飞机了，刘阳哼哼唧唧的想要反抗一下，奈何实在已经没什么力气了，心里苦闷的要死。丫的！明明老子就没做什么错事好不好啊！你就不能问清楚了再活动吗？这样是会出人命的啊！！！
　　
　　就在刘阳忍着身下传来的快感和全身的透支的无力感轮番折磨的时候，终于听到自己上方那只精力充沛的禽兽猛的低吼一声，这才长吁一口气――终于他娘的结束了！！！
　　
　　有气无力的看着程旭换了床单，然后被他抱着放到了浴缸里。
　　
　　暖暖的水温刚好，身体浸在里面很是舒适，全身的汗渍还有什么乌七八糟的东西都被程旭洗的很干净，刘阳被那双熟悉的大手温柔的擦洗着，心里的抑郁稍微好了那么一点点，微眯着眼睛大爷似的，颇为享受。
　　
　　看着刘阳那副小七样儿，程旭低低的笑出声，本来正在清理他大腿上污渍的大手就这么不着痕迹的打着圈的向上移去，荡漾出一个又一个的水纹。
　　
　　等到刘阳反应过来的时候，程旭那只作恶多端的手已经掠入城池，进出有度了。
　　
　　突然就有一股水冲进体内，刘阳猛的睁大眼睛，死死的抓住程旭还在动作的手，大眼睛里全是委屈，委屈的仿佛要掉出泪来，鼻子一抽一抽的冲着程旭喊叫，“我不要了！你这个禽兽！你不是人！你是暴君！你不讲人权！你看不起我！你……”
　　
　　虽说是喊叫，但是刘阳因为体力不支，此时发出的音量也就是蚊子哼哼那么大声，再配上他那副可怜兮兮样子，实在有股我见犹怜的意味。
　　
　　霹雳哗啦的控诉一连串的轰炸过来，程旭微微一愣，心中好笑，但是手上的动作并没停，宠溺的在刘阳耳边开口，道，“原来我家精灵对我有这么多意见呢……”再一看刘阳那张楚楚可怜的小脸上雾蒙蒙的，不知是水还是泪，总之就是惨兮兮的样子，程旭又有些心疼了，呼出口气将孩子抱进怀里，轻拍着他的后背安抚着，“行了行了，不逗你了。”
　　
　　被这么好言好语的哄着，刘阳立马变得更委屈了，憋着嘴在他怀里扭来扭去的控诉道，“那你还不停手！！！”
　　
　　程旭无奈的亲亲他，笑道，“别乱动，不把里面的东西清出来，你明天是不想出门了？？？你那小脑袋瓜里都装了点什么东西……”
　　
　　这回刘阳立刻老实的，宓穆脸通红，别扭极了，心说，要不是你这个衣冠禽兽，我会想这么多吗？？？
　　
　　被程旭抱回床上裹进新换的被子里，刘阳也别扭完了，扭头看到被程旭移到地上的行李箱，就觉得自己比那窦娥还要冤上几冤，为了洗清自己的冤屈让程旭内疚一下，刘阳觉得自己今天一定要和他讲清楚了。
　　
　　将下巴抵在程旭肩头，刘阳闷闷的对他说，“我是真的没有想要离家出走，你应该相信我的。”
　　
　　程旭爱恋的搂着他，目光温柔的答道，“我知道的。”
　　
　　这句话没有作假，前面就已经说了，程旭知道自己孩子本质上是纯洁无比的，不会无缘无故的就要离家出走，因此当他被小七拉着看到那个硕大的行李箱时，最初他是小小的惊讶了一下，但是很快就平复下来了，他还是很相信他家孩子的。
　　
　　你要问，那他为什么还对刘阳那倒霉孩子这个那个？
　　
　　这还看不出来？？？
　　
　　借题发挥呗！！！
　　
　　“你知道――？！？！”刘阳这一声喊得相当有魄力，原本好端端的男声都拔高不只八度。
　　
　　程旭强忍着想要揉耳朵的冲动老实的点了点头，这个动作立马让刘阳火冒三丈高。但是这回刘阳却没声了，这不是因为别的，完全是气的不知道怎么骂程旭一顿才好。
　　
　　半晌，才怒气冲冲的质问道，“那你为什么还要那样对我？？？”
　　
　　这回程旭笑了，笑的春光灿烂的险些晃瞎了刘阳的眼，只见他学着刘阳委屈时候的样子，无辜的睁着眼睛看着刘阳，唉声叹气道，“你这都要出远门了，谁知道多久见不到啊，我这不是得把那么些天的补回来嘛……”
　　
　　看着他那委屈样子，刘阳顿时呆若木鸡，心里的血流的一片一片的，想着――程旭，你还敢再不要脸一点不！！！
　　
　　……
　　
　　夫妻见到小打小闹是免不了的，这完全是生活中的调味料，有了这些，日子才能过的有滋有味儿，用洋派一点儿的话说，那就是有情趣。
　　
　　小两口腻在一起情趣一把过后，程旭才捏着孩子的耳朵打听道，“你这风风火火的，到底是准备上哪儿去呢？”
　　
　　刘阳莫名其妙的撇他一眼，心说，我当你有多申通广大呢？嘴里却不依不饶的问道，“你不是知道吗？”
　　
　　程旭摸着自个儿鼻子小小的尴尬了一把，咳嗽一声掩饰一下自己的尴尬，道，“我是相信你，知道你肯定不会无缘无故的就跑了。”
　　
　　刘阳暗自翻个白眼，心里将程旭翻来覆去的鄙视了百八十遍，这闷闷的答道，“我想我爸妈了，大半年都没见了，我想回去看看他们。”
　　
　　听孩子说出的话里有浓浓的鼻音，自己心里也不好受，虽说刘阳本身是萨兰特纳的元神话来的，在他们来看，他在人界的父母只不过是个载体而已，但是他也知道，刘阳是个单纯且善良的孩子，他还知道自己孩子的父母对刘阳的爱，丝毫不比自己少，他们无私的爱了刘阳二十多年乃至更长时间，这份浓烈的爱甚至不是他能比拟的。对于这样的两个普通的人类，程旭心里甚至是充满这感激的，感谢他们教养出来了这么完美的孩子，感谢他们让这个完美的孩子来到这世上。
　　
　　刘阳念着他们，是应该的，如果刘阳提都不提到他们的话，程旭反而还会觉得有问题。想到这里，程旭甚至有那么一点点的紧张，好像明天要回家不是刘阳，倒是他自己似的。
　　
　　程旭脸上的表情说不出的严肃，神经兮兮的坐起来，开始穿衣服。
　　
　　他这一系列的动作看得刘阳一头雾水，拉住他的手，很费解的问道，“你要干嘛去？”
　　
　　程旭回过头看着他家孩子，一本正经的道，“你明天就要回去见父母了，我当然要去给岳父岳母买点见面礼了。”
　　
　　岳父岳母？？？
　　
　　一直被压的刘阳小朋友被戳中了心中的痛，使劲的拧了他家爱人一把，大声的教育道，“那是公公婆婆！！！你记好了！要叫公公婆婆！！！”




64

64、第六十三章 回家 ... 
 
 
　　
　　刘阳的行李多的惊人，看着还在往后备箱装东西的程旭，他很茫然，实在是想不明白，为什么他清楚的记得他明明只有一个旅行箱，可一觉醒来后，却突然多出这么多，真没想到程旭还真的去准备了这么多东西让自己带回去，他对自己父母有这份心，说不感动是假的，但是问题是，他这次回去，还没有那么大的勇气去向父母坦白这段比较特殊的感情。
　　
　　突然就觉得很内疚，好像这样很对不起程旭一般，看着还在忙碌的程旭，心里闷闷的，过去拥住他健壮的腰，将脸贴在程旭背上，也不吱声。
　　
　　被突然抱住的程旭动作一顿，转过来顺势把孩子搂进怀里，低头将他乌黑清透的眼睛望着，他以为刘阳这是舍不得他，俯身亲吻孩子的眼睛，纤长的睫毛扫在嘴唇上让他心中痒痒的，定定神，然后摸着孩子那一如既往柔软的短发，道，“这还没走呢，就舍不得我了？”
　　
　　本来还没这么想，但是此情此景，鼻腔里满是熟悉温暖的味道，刘阳觉得自己真的开始舍不得他了，就连现在偎在他怀里，都已将开始想念了，低低的“嗯”了一声，然后越发的觉得闷的慌，囔囔的道，“我还不能把你带回家，你会不会不高兴？”
　　
　　他问的声音很小，就像蚊子哼哼似的，底气有些不足的样子，但是程旭还是听见了，而且听得十分清楚，然后就笑起来，带着一股子纵容的意味，总算是知道了孩子为何纠结，道，“这个你不用难过，是我们两个过日子，有你在就好了。”顿了一下继续道，“你父母那边，我会等待他们认可的，我们一起努力就好，这天下的父母亲，不是都希望自己的孩子幸福吗？我会一直宠着你，爱着你，让你天天都幸福的不得了，让他们能够心甘情愿的将你交到我手上。”
　　
　　这番话说得刘阳热泪盈眶，抬起头去亲程旭的唇，辗转着汲取他唇上的温度，从一开始的轻轻浅浅到之后的热情似火，没完似的就这么一直纠缠着。
　　
　　末了，将脑袋移开了一点，水水的看着他，刚疯狂似的接吻使得他的唇异常红润，朦胧的将程旭望着，竟带着一股子说不出的妩媚。
　　
　　程旭顿觉的口干舌燥，吞吞口水，喉结滚动，沉声道，“别勾引我了，再不走就赶不上飞机了。”
　　
　　……
　　
　　两人赶到机场时，时间已经差不多了，刚进大厅就有人过来帮他们去托运行李，这让刘阳还小小的诧异了一番，心说什么时候机场的服务变得这么人性化了，还担心人家是骗子，不愿意把行李交过去。
　　
　　不过看程旭一直很淡定，好像早就知道了一般，也就没太挣扎，想必是程旭安排的人，刘阳瘪瘪嘴巴，心说，这就叫财大气粗。
　　
　　趁着那些人帮他办托运的时候，两人又依依不舍的偎在一起腻歪了会。刚才去办手续的人已经回来了，看着两人这幅样子吃惊不小，能有幸接触到程旭这样的大人物他还是很紧张的，开始看到程旭带着个大男孩来，还以为两人是兄弟，没料到竟是这样的关系。
　　
　　于是便对刘阳有了些鄙视的心理，毕竟这年头，那些达官贵人包养个小男生赶赶潮流的还是很常见的。
　　
　　脸上那丝鄙夷还没收回去，一抬头就迎上了程旭扫来的异常凌厉的目光，顿时心中一惊，马上低下头调整好表情，揣摩着，看样子程董对那个年轻人很是在乎的样子，可是他又实在想不明白这两人还能有什么关系。
　　
　　干他们这行的，最会的就是看人脸色办事，于是也就装作没事人一般，低头伫立在一边，尽量降低自己的存在感。
　　
　　还是刘阳一偏头发现了他，赶紧从程旭怀里挣出来，骚的红了脸颊，很不好意思的过去那人跟前拿了登机牌，末了还很有礼貌的道了句，“谢谢。”
　　
　　那人微微一愣，抬头就撞进了一双澄清的不像话的黝黑眼睛，之后反应过来，连忙说不用客气，这是应该做的。
　　
　　等刘阳程旭两人转身走远时，看着那对身影，竟出奇的相配，他想，能有那样一双眼睛的人，倒像是谁家养出来的高雅的小公子，定然不是自己之前想的那样卑劣的人。
　　
　　……
　　
　　在要进安检的时候，刘阳又开始舍不得了，他真想带着程旭一起回去，一刻都不分开才好，可是现实和理想总是参差不齐的，只有再抱抱他，然后在他耳边叮嘱道，“我不再的时候，你要想我，不许和别的女人出门，就是男人也不行，我会让小七看好你的！！！”说罢还在程旭胸前轻轻的打了一下。
　　
　　程旭好笑，他也舍不得孩子，万般的舍不得，他们走的的贵宾道，周围根本没人，于是便低头给了孩子一个绵长的吻，道，“我已经开始想你了……”他微微叹息，将孩子搂的更紧一些，又道，“放心好了，我一定大门不出二门不迈的，有空我会去看你的。”
　　
　　刘阳对这句并不以为意，知道程旭只是在安慰他，连他家在哪都不知道，还怎么来看他，于是也没放在心上，有这么缠缠绵绵的，才终于分开进了安检。
　　
　　登上飞机时，刘阳的心绪非常复杂，一方面是为能马上见到父母而喜悦着，一方面又是为要和程旭分离数天而苦恼着。“情”这一个字，总是让你既甜蜜又痛苦，就好像身体啊灵魂啊都不是自己的了一般，每每都控制不住心绪的变化，做出来的事情总是和想的背道而驰。刘阳看着窗外飘过的各种形状的云朵，想到，看来我还真的是不够成熟啊。
　　
　　然后又想到，像自己这么个样子的，多亏是找了个程旭能对自己百般宠爱，这要真的去找了个女人回来，人家说，女人都是要哄着要供着的，那还不得委屈死他，两个人在一起，当然要怎么舒服怎么来，要让他去伺候一个女人，还要伺候一辈子，真真是一件想想就头痛的事情。
　　
　　又开始想念程旭的好，迷迷糊糊的，两个多小时就过去了，等他被漂亮的空姐叫起来的时候，飞机上的人都走得差不多了。
　　
　　刘阳有些窘迫，心说怎么就这么能睡呢，连落地了都没一点反应的吗？
　　
　　赶紧起身，从行李架上取了自己随身背的挎包，这才下了飞机。
　　
　　拿行李的时候，刘阳就将手机打开了，没一会儿就有电话进来，听铃声就知道是程旭的，于是甜甜蜜蜜的接起来，问道，“你怎么知道我这时候开机呢？”
　　
　　程旭在那头笑眯眯的说，“我能掐会算啊。”
　　
　　听他这样说，刘阳就乐了，之后就听程旭事儿妈一样的交代他出门要注意安全，要记得打电话，要怎么怎么样怎么怎么样，然后是在是嫌弃他嗦了，这才说道，“行了行了，更年期吗你，我又不是小孩子，我要取行李了，晚上再打给你哈。”说完就挂了电话。
　　
　　程旭苦笑的看着被挂断的电话，心说，你还不是小孩子？？？
　　
　　不过又想到孩子是回去待在爸妈身边，自己的心是操的有些宽了。瘪瘪嘴，继续埋头处理公务。 

作者有话要说：我真嗦，回个家回这么久还没回去


大家要踊跃留言收藏打分呦喂，这些是动力~~~




65

65、第六十四章 臭小子 ... 
 
 
　　刘阳今天回来是提前知会过他爸妈的，因为他要回家是临时决定的，所以刚告诉他爸妈的时候，还被他老妈罗利嗦的训了一顿，说他做什么事都想起一出是一出，没个规划，然后又扩展到做人也是要讲究个计划的，有了人生方向才能活得有出息……
　　
　　这么絮絮叨叨的说了刘阳半天，这才话锋一转，关切起儿子什么时候回来，几点的飞机，最后挂了电话，就急急忙忙的拉着刘阳他爸往超市跑，嘴巴里还抱怨着，“这孩子真是的，说回来就回来，回来了我还得给他做饭。”但是眼角眯成的皱纹和就差没咧到后脑勺的嘴脚无一不彰显着她心头的喜悦。
　　
　　这普天下的父母都是一样，不论他们口头上怎么责怪你，但是在这春秋过境，慢慢长生之中，唯一不变的就是那颗无条件爱你的心。
　　
　　想到自己爸妈，刘阳就感到身体都暖了起来了，不管他长到多大，只要一回到爸妈身边，就总是变得很孩子气，仿佛永远都长不大一样，仿佛自己还是那个坐在老爸脖子上的小小孩，总是有用不完的理由可以任性撒娇。
　　
　　年龄越长越大，在外面生活要顾及的东西很多，看不惯的事情也很多，在学校里要时刻注意的怎么和人相处，唯恐着一个不注意就被那些个心胸狭窄的同学捅了冷刀，虽然他表面上不在乎，但是多多少少的心理上都是难过的，也只有在回到了家，回到了父母身边，才能无比的放松，整个人跟重活一遍似的，那些平时的压力和不快都不见了，好像父母可以为你撑起一片异常坚固的结界，你只要呆在里面，就什么都不怕了。
　　
　　踏上了自己的故乡，拎着程旭给他带的那些大箱小箱倚在路边，深深的呼吸几口新鲜的空气，觉得自己和这里切合无比，然后就想着，这是生养了自己的地方啊，没有大都市的喧闹，也没有大都市那样灯红酒绿，纸醉迷金的生活状态，一切都朴实的自然，以后若是有机会了，他一定要带着程旭一起来，让他来感受一下自己从小到大生活的地方，他希望程旭可以参与到他生命的每一个角落，就算是那些没有相识的岁月也不愿遗漏了。
　　
　　从裤兜里摸出手机，拨通了他老爸的电话，电话很快接通，还没等他开口，就有声音传出来了，可声音却不是他爹，而是他那个刀子嘴豆腐心的老妈。
　　
　　他爸妈其实已经快要到了，看到儿子电话，就以为是儿子等急了，他老妈也是个急性子的，一边安慰着刘阳，道，“儿子你别急，我们不出五分钟就到了。”一边扭头催促着刘阳他爸，道，“老头子你快点啊，这车开的，你是和乌龟赛跑呢？儿子都等着了！！！”
　　
　　刘阳他爸倒是没把他妈的话放在心上，这老夫老妻的，日子过了几十年，他太了解他妻子的人了，虽然平时是嗦了点，更年期更到现在还没完，没事干了就喜欢发发脾气，但是他知道刘阳他妈的心肠实在是软，善良的不得了，对两边的父母也十分孝顺，总体来说，他还是非常疼爱着自己的妻子的，这回也是因为大半年的没见着儿子了，别说是妻子了，连他自己心里都想得慌，于是也不恼，嘴里边答应着，“好的，好的。”其实就是不加大油门，安全还是最重要的。
　　
　　刘阳他妈也就是脾气不好，急了就喜欢这么喊两嗓子，喊过了也就算了，于是也没再为难丈夫，继续和刘阳讲电话去了。
　　
　　听到他妈又欺负他爸了，从小就这样，他爸总是受压迫的那个，于是刘阳替他爸打抱不平，对着他妈道，“我也是刚到，不着急，我爸开车呢，你别老吼他，多亏了你是嫁给了我爸啊，要是换成别人，看看人家不烦你。”
　　
　　这话刘阳从小就说，也没别的意思，小孩都是极有正义感的，看到了地主婆压迫长工总是喜欢路见不平一把，他就是觉得自己有必要捍卫一下他老爹的尊严，但是他老爹却显然不觉得怕老婆有什么不好，反而还其乐融融的将他妈宠的越来越像个小孩子了。
　　
　　你看，听了刘阳这话，他妈就扭过去问他爸，“我天天这样吼你，你是不是特别烦我？”虽然是疑问句，但是那股子你要敢承认有你好看的威胁劲儿，让人哭笑不得。
　　
　　果不其然的，刘阳就听见他爸那头回答道，“怎么会烦呢，我觉得过日子嘛，吵吵嚷嚷的才有滋味儿。”
　　
　　这回他妈满意了，对着电话得意道，“小子，你见了没？？？”
　　
　　刘阳无语凝噎，只得默默的挂了电话。
　　
　　……
　　
　　说话的功夫，刘阳爸妈也就到了，因为刘阳专门挑了个显眼的路边站着，他老妈老早就发现了他，就看着自己儿子肘着一张漂亮的小脸在那东张西望，怎么看都觉得欢喜，心想着，真不愧是我生出来的，悄悄旁边那小姑娘，看我们家阳阳都看的转不开眼了呢。
　　
　　然后又想，这丫头虽然屁股够大，像是个能生养的，但是长得也太抱歉了，实在和自家儿子不够般配，这俩人要是生出孩子来，长得要像孩子他妈了，那他们老刘家都亏的慌啊！
　　
　　等车都停在刘阳跟前了，他老妈还做着白日梦呢，刘阳拉开副驾的车门，看着他妈一会点头一会摇头的，无语的靠在车门上问道，“太后娘娘，您这是上哪神游呢？”
　　
　　他妈这才回过神来，咳嗽一声清清嗓子，这才神秘兮兮的问道，“儿子，有女朋友了吗？”
　　
　　瞬间刘阳就尴尬了，想说没有吧，他又确实是有那么一个，想说有吧，可他那个他再清楚不过了，绝对不是女的，于是就顾左右而言他，一会儿天气真好，一会儿太后您有年轻了，就是不往正题上拐。
　　
　　还是他爸看不下去了，开了后备箱，打开车门下来，说道，“还不赶紧把东西搬上来，有话回去慢慢说。”
　　
　　刘阳感激的看了他爹一眼，赶紧应道，“就是就是，先回去再说。”
　　
　　转身就看见他爹已经弯腰搬着个纸箱子往后背箱里放了，他这是才发现，印象里那个不管什么时候都很高大伟岸的父亲，竟然比自己矮了许多，脸上笑起来的皱纹痕迹更深了，两鬓细碎的白发像是霜染了似的晃了他的眼。
　　
　　突然就觉得嗓子眼堵得慌，上前去把几个轻的包裹塞在自己老爸怀里，推着他上了车，嚷嚷道，“就这么点东西，我自己来搬就好了，你看去陪着我妈去，省的等一下我妈又找你麻烦了。”
　　
　　他爹笑笑的被推进车里，顺手就给他后脑勺来了那么一下，道，“臭小子，怎么说话呢。” 

作者有话要说：起名无能啊！！！
这每个章节的名字都是我从文章里挑的，要真让我想，比让我写文还痛苦呦喂~~~
我的智商真低~~

感谢大家的支持呦喂~~
大家继续支持吧~~
嘻嘻嘻嘻嘻嘻
驴奸笑着飘过




66

66、第六十五章 就不是人 ... 
 
 
　　回去的路上，刘阳的剽悍老妈拉着儿子坐在了后座上，美其名曰她要和儿子交流一下感情。大半年都没见着自己的孩子，好不容易回来了，可是她知道刘阳也快要开学了，在家呆不了几天就又要走了，于是她想要多看看，多摸摸，多和孩子说说话，这是人之常情。
　　
　　其实他爸又何尝不想呢？但是没办法，他们家这三个人里，就他是会开车的，只能满眼羡慕的看了妻子一眼，继续担任司机的艰巨任务。
　　
　　一路上有说有笑的，偶尔刘阳还和他妈拌拌嘴，他爸就笑呵呵的在前面听着，气氛温馨的让人舍不得打破。
　　
　　刘妈妈不时的问问刘阳还学校上课辛苦不辛苦，然后嘱咐他不要舍不得吃穿，没钱了就和家里要，少不了他的。
　　问完学校的状况，又开始问他实习的事情，道，“阳阳啊，你暑假实习都干点什么啊？老板对你好不好啊？有没有刁难你？”
　　
　　刘阳一愣，心中叫苦不迭，他是用要暑假实习这件事作为借口呆在学校那边和程旭过二人世界的，学校也确实要求了他们要去做暑期社会实践，但是问题是，他压根就呆在家里那里都没去，就连他社会实践表格上的印章都是程旭拿去随便给盖上的，连评语都是程旭亲自给填上的，什么工作认真啊，团结友爱啊，吃苦耐劳啊，往年也都那么几句，看也看不出个假来。
　　
　　所以他妈这么一问，刘阳的冷汗就这么嗖嗖的往出冒，真能梗着脖子瞎编呗，于是就煞有介事的跟他妈胡扯开了，“我就在一小药厂里打打工，那老板人挺好了，挺照顾我的，也没什么重活，咱好歹也是个知识分子不是，重活也轮不到我啊，就是跟着个老前辈干干会计方面的财务统计，就是一个月钱拿的不多。”
　　
　　刘阳不会撒谎，从小到大就一毛病，一撒谎就脸红，所以他妈看着他那张快要赶上猴屁股的脸蛋，心里狠狠的疼了一把。她倒是没想到刘阳会没去实践，她觉得他家刘阳吧，别的不说什么，但是人老实这一点还是值得夸赞的，尤其是听老师的话，记得刘阳还上初中的时候，学校天天开什么补习班，作业一大把一大把的布置下来，孩子天天做不到二三点睡不成觉，由此刘阳病的晕晕乎乎的，挂完了点滴还要爬起来把作业给写了，看到他们当爸妈的心疼的了不得，但是就是劝不住啊。
　　
　　所以刘阳那时候头悬梁锥刺股的伟大形象深深的在他爸妈心头烙上了印，以至于一直到大学，他们都依然天真的以为，现在这个必修课选逃，选修课必逃的刘阳，还是当年那个阳春白雪，勤奋刻苦的少年。
　　
　　于是她老妈绝迹想不到自家孩子会不听老师的话，而且竟然还会弄虚作假，她当然看出了刘阳在说谎话，但是他妈天真的认为，那是因为儿子的工作不顺利，儿子其实是很辛苦的，说不定还被人欺负了，但是为了不让他们两口子操心，硬是说自己过得有多好。心里还酸涩而欣慰的感慨道，儿子长大了，都知道为父母着想了。至于刘阳赚的钱多钱少就不说了，他们家不差这个，但是自己一把屎一把尿的养出来的心头肉在外面受了委屈，这是每个亲爸亲妈都难受的事情。
　　
　　刘妈妈含情脉脉的看着自家儿子，伸手碰着儿子被某人养出来的圆滚滚的小脸，睁着眼睛说瞎话，道，“瞧瞧，瞧瞧，我的宝贝儿儿子，这都瘦成这样了。”
　　
　　一句话说的刘阳险些没爬他妈怀里，不可思议的抬手使劲儿的捏捏自己的脸蛋，心说，这也能叫瘦！
　　
　　但是好在他妈终于没在他打工这个事情上纠缠了，也就算了，瘦就瘦呗，反正他家那个立志要将自己养的圆圆的那位听不见。
　　
　　刘阳在这刚松了一口气，他爸那又开口了，道，“老杨家儿子怎么没和你一起回来？？？”
　　
　　刘阳和杨冰是革命的情意，从小就一起长大的，两家人也是几十年的老邻居了，彼此都十分熟悉，也常常相互走动，平时家里两个小的不在，两家大人也好有个照应。刘阳和杨冰都是独生子女，从小就感情亲厚，就跟亲兄弟似的，两家大人也把对方当自己儿子疼，一般情况下，这两个人都是一起行动的，自家刘阳小时候在外面挺闷的，好在杨冰一直和他一个学校，平时处处护着他，没让他受多少欺负。
　　
　　所以这回刘爸爸看杨冰没跟着一起回来，就觉得挺奇怪的，随口就问了一句。
　　
　　一提到杨冰，刘阳就想到了他那个不张嘴貌美如花，一张嘴像只王八的娇妻。然后自然而然的就回忆起了昨天自己被暗算的事情，突然就觉得□都跟着抽搐了，于是新仇旧恨积攒在一起，刘阳憋着嘴，阴阳怪气的道，“他怎么能和我比？那家伙正春风得意呢！”然后悄悄的嘟囔了一句，“有了媳妇儿往了娘。”
　　
　　后面那句他说的声音挺小的，他爸妈没听清，但是前面那句“春风得意”却听得真真切切。
　　
　　刘妈妈突然“哎呀~”了一嗓子，将大伙儿吓了一跳，这才拍着脑袋向刘爸爸道，“我这就激动这接儿子呢，都忘了和你说了，前两天和杨嫂子聊天的时候，听她说杨冰好像是有对象了，听杨冰说人家闺女啊，长得跟天仙似的。”
　　
　　说罢就一脸的向往，看着刘阳就道，“你看咱儿子长得这么俊，指不定找个比他那女朋友更漂亮的呢。”
　　
　　刘阳看着她老妈那红果果的“你也去给妈找一个”的眼神，刚刚才放下的心瞬间又悬了起来，心里将杨冰那个大嘴巴凌迟了不知多少遍，丫的怎么就那么喜欢干损人不利己的事情呢？？？
　　
　　刘阳觉得自己后脚刚头里了火坑，前脚就又踏进了火海，那个苦啊，苦的胆汁都快流出来了。
　　
　　十分惋惜的看了旁边还在畅想的他妈一眼，苦逼逼的就开了口，道，“您这辈子也别想着我能给你找个更漂亮的了，您是没见过杨冰那媳妇儿长得，啧啧……那模样，就不是人能长成得啊！！！”
　　
　　他妈惊讶的捂住了嘴巴，道，“真就这么好看，都不像人了？？？”
　　
　　刘阳痛苦的点着头，道，“是啊！是啊！”
　　
　　然后心里徘腹道，丫的，那厮本来就不是个人！！！
　　
　　




67

67、第六十六章 白日做梦 ... 
 
 
　　回到家，刘阳就被他老妈推进自己的卧室休息去了，即使刘阳一点都不觉得有这个休息的必要，但是他妈想的是，孩子这一个暑假都受苦了，为了回来看他们老两口，还赶得这样匆忙，一路舟车劳顿的，怎么说都应该好好休息一下才是。
　　
　　然后看着刘阳终于乖乖的进了房间，心中暗暗决定，自己宝贝儿子待在家的这几天，一定得给他养圆了，现在这样子，怎么看都心疼的晃。
　　
　　有些事情吧，你就不能有心理暗示，越怎么想，就越觉得是这样。就好像刘阳妈妈，明明儿子是比之前胖了，结果在她眼里就是瘦了，却不想，自己这个决定，愣是和远在千里之外的儿子的另一个十分亲密的人不谋而合。
　　
　　刘妈妈为了自己宝贝儿子回来，接儿子之前特意带着他爸去扫荡了趟超市。现在儿子回来了，刘妈妈美滋滋的系着围裙钻进了厨房。
　　
　　休息在很多人看来，无非就是睡觉，刘阳也是这么认为了，虽说他在飞机上就睡了一路，现在并不困，但是这么百无聊赖的躺在床上，又不知道该做点什么事好。本来他是想要给程旭打个电话的，其实他和程旭平时也是有那么一大段时间里是见不上的，因为程旭要去公司工作，但是那时也没觉得有什么不对，可是这会儿就不行了，也许是因为离得远了，他现在对程旭无比的想念。
　　
　　刘阳看看还开着的房门，就不得不打消这个念头了，他怕他爸妈听见了又要问东问西的。刘阳在家里，白天睡觉都是不关房门的，以前上学是因为中午懒得定闹钟，午睡时到点了他妈就直接过来叫他起床，一直到现在这毛病都没改过来。他喜欢他妈叫醒他，这让他觉得很温馨，自己家里就应该这样，而不是靠冷冰冰的闹钟。
　　
　　其实刘阳一开始是想起身过去将房门关上的，但是习惯使然，他妈等下到点了还要来叫他的，要是看到房门是关着的，指不定会起疑心，到时候又要来来回回的问，怪麻烦的。
　　
　　看来自己只能忍到晚上再给程旭打电话了，刘阳悲哀的想。
　　
　　……
　　
　　浑身放松的躺在床上，总是很容易就睡着的，刘阳不但睡着了，还做了个梦，梦到这个世界上只有男人和男人是可以相互结合的，还梦到他带着程旭回家见父母，他妈竟然也是个男版的，一家四个人和谐的不得了，然后画面一转，就是自己将红果果的程旭压在身下，程旭眼神迷离，小口半张，面带娇羞的对自己道，“老公，你快一点进来。”
　　
　　正当刘阳爽的准备提枪上阵的时候，突然发现周围竟然围得都是人，还一边猥琐的看着他们，一边唔哩唔啦的唱着歌，这种情况下，刘阳瞬间就觉得自己阳、痿了，顿时一惊，醒了。
　　
　　侧头盯着在床头柜上哇啦哇啦响个不停的手机，抬手摸吧脑门上的冷汗，无语至极。一想到刚才那个春意盎然的梦，就惋惜的不行，就差那么一点点啊！！！
　　
　　刘阳抬手去摸手机，心想着，如果这是杨冰打来的，他绝对要狠狠的骂他一顿，不但这样，还要把他在课本上画裸女的事情告诉他爸，还要把他以前的那些艳史添油加醋的透露给小七，不然难解他心头之恨。
　　
　　结果很可惜，刘阳看到屏幕上跳呀跳呀的“一凡家”三个字，瘪瘪嘴，心说，杨冰这小子运气不是一般的好。
　　
　　这种时候，能用周一凡家座机给自己他电话的，绝对不是周一凡本人。刘阳接起电话，果不其然的听到嫩嫩的童音传来，“阳哥哥，我能去你家找你玩不咩？”
　　
　　声音奶奶的，软软的，听到刘阳瞬间就心头明媚了。有这么个可爱的小宝贝时时想着你，那感觉不是一般的有成就感，只是没办法，小球球近期是见不到自己了，只有遗憾的告诉球球，“球球呀，哥哥回家了，不在那边的。”
　　
　　球球听了很纳闷，哥哥明明就是说他回家了啊，为什么又说不在呢？？？
　　
　　球球以为是自己表达的不够明确，于是又道，“是丫，球球就是要到哥哥家里去丫。”
　　
　　刘阳这才想起来，球球的生活阅历太少，没办法理解自己的意思。
　　
　　坐直了身子靠在床头的软垫上，刘阳耐心的和球球解释道，“哥哥不在和叔叔的那个家里，哥哥回到自己爸爸妈妈这里的家了，要回来看看他们身体好不好，懂不懂？”
　　
　　球球抱着电话想了一会儿，问道，“有球球的那种？？？”
　　
　　“对的，球球真聪明，哥哥就是他们的球球。”
　　
　　这回球球算是听明白了，又得了刘阳的夸奖，十分开心的露出两个小酒窝，道，“没关系，球球可以去那个家里找你。”
　　
　　刘阳听了很无力，他是解释清楚了“家”和“家”的区别，但是他忘了解释地域的区别，“哥哥家在离球球家很远很远的地方，球球来不了的。”刘阳一只在被单上划拉着，就怕球球不明白。
　　
　　球球真的是没怎么明白，但是他知道“很远很远”是什么意思，也隐隐约约知道自己好像不能去看他的阳哥哥了，心里很失望，又和刘阳说了几句吉祥话，蔫了吧唧的挂了电话。
　　
　　……
　　
　　既然都醒了，也就不打算再不睡了，看看时间也不早了，就穿了鞋晃了出去。
　　
　　没走几步就看到饭厅的桌子上已经摆上了各式各样的菜式，各种香味钻进刘阳的鼻子将他诱惑着走到餐桌前，一看，全都是自己喜欢吃的，然后就发现他妈还在厨房里忙活着，丝毫没有收手的意思。
　　鼻子突然就酸酸的，也拿了个围裙系在自己腰上，跟着钻进了厨房。
　　
　　刘妈妈正在煲儿子爱喝的鸽子汤，见刘阳也进来了，就道，“出去，出去，老妈好不容易大显身手一次，别瞎掺和。”
　　
　　刘阳没听她的，将案板上没来得及剁碎的葱姜都剁碎了，才满不在乎的道，“我是怕你做出来的不好吃，扫了我的胃口。”然后看着旁边水池里还没做的鱼和螃蟹，问道，“妈你不是吧，做这么多？怎么吃的完？？？”
　　
　　他妈拿起菜刀，捞起那条处理好了的鱼，哐哐哐的剁成块，大手一挥，霸气的说，“你爸是个不讲究的，平时不管天天给他吃馒头还是天天给他大鱼大肉，都吃不出个所以然，每次给他做饭都没心情，好不容儿子回来了，还不得把看家的本事都拿出来。” 

作者有话要说：人家的收藏都在增加，今天一看我的收藏竟然减少了，太伤驴心了。。
不过不管怎么样哈
就算只有一个人还在跟着我看我写的文，我 都会努力写下去的哈
本来写文也是因为自己喜欢这个
所以
小驴呦
不要气馁
加油加油加油




68

68、第六十七章 父子 ... 
 
 
　　
　　一桌子的大鱼大肉，看着就让人胃口大开，刘阳他妈从头到尾就没停着，一个劲儿的给他夹菜，嘴里说着，“回来了就多吃点，来尝尝妈的手艺是不是进步了？”
　　
　　他爸虽然没有他妈妈那么主动，但是也在他妈给他夹菜的时候不住的点着头，表示很同意妻子的观点。
　　
　　结果一顿饭吃下来，刘爸刘妈没怎么吃，倒是刘阳撑得不敢弯腰，他觉得只要他一弯腰，吃进去的饭菜绝对就会从嘴巴里倒出来，只有挺着圆滚滚的肚子，用一只手扶着腰，那架势和孕妇几乎没什么区别。
　　
　　刘阳本来是想着帮他妈妈一起收拾碗筷的，但是奈何肚子实在涨得不行，加上他那蹩脚的姿势，就被刘妈妈赶出了家门，和他爸一起出去溜溜圈，消消食。
　　
　　刘爸爸是个标准的慈父，只是平时不太善于表达，但是单从他的态度上，就可看出，他是那种极爱孩子，但是又不盲目溺爱的好父亲。所以刘阳从小就十分崇拜他爸，觉得他爸无所不能。
　　
　　刘爸爸虽然也关心刘阳的生活作风，但是绝对不会像他妈妈那样八卦，父子俩一路沿着小区里的小公园散着不，讨论都是一些关于刘阳专业课的问题。
　　
　　刘爸爸看着比自己高出了一头的儿子，心里面也是自豪的，这可是他的儿子啊，他还记得刘阳刚出生的时候，那时候不像现在这么人道，丈夫可以进产房陪伴着妻子，他记得记清楚，妻子生刘阳那会儿，人家医生是不允许他跟进去的。
　　
　　寒冬的腊月啊，外面还下着小雪，他就站在产房外，听到妻子在里面撕心裂肺的惨叫声，然后焦急的恨不得冲进去，那时候他就在想啊，妻子太不容易了，为了他们老刘家的苗子，为了他们自己的孩子，受了这么大的罪，单单就凭这一点，他也要一辈子对她好，绝对不能负了她。
　　
　　妻子的叫喊声由一开始的很大音量慢慢变的有气无力了，当时他觉得自己的心肝肺都快要拧做一团，也不知道到底过了多久，那真真是度日如年，然后他就听到了一声洪亮的啼哭声声，顿时，他这么个七尺的硬汉子硬生生的跟着那哭声就留下眼泪了，那种父子见的磁场，共鸣，实在很奇妙，那种感觉他嘴笨，形容不出来，但是就是热泪盈眶了。
　　
　　然后他又等啊等啊的，他心急如焚，他想要去看看自己的妻子有没有事，他还想要去看看自己那血脉都相通着的孩子长什么样。
　　
　　仿佛有过了很久，天都微微亮了，雪已经停了，清晨的第一缕阳光从窗户投进走廊时，产房的门终于打开了，一个穿着白衣，带着帽子口罩的医生出来，然后就告诉他，“生了个儿子，母子平安。”
　　
　　也许医生每天见到这样激动的家属太多了，早已麻木，声音平平板板的没有欺负，但是听着他耳朵里的那真是天籁一般，就这么又哭又笑的，手忙脚乱的从包里拿出早就准备好的红包塞在医生手上，笑的见牙不见眼的道，“家里讲究这个，是个好彩头。”
　　
　　那医生也没犹豫，转身就走了。
　　
　　儿子生出来了，在手上挂了个写着父母姓名的牌牌，就被抱去了婴儿室。他看着妻子有些苍白的脸，就很心疼，等家里的亲戚都去照顾妻子了，他便化了点钱打点了一下，想要去看看自己的儿子。
　　
　　育婴师是不准外人进去的，虽然他走了点后门，但是也只能隔着一层玻璃远远的看着，他就趴在玻璃上，第一次看到了这个和自己血脉相连的孩子。就那么小小的一团，皱巴巴的脸，红通通的皮肤，实在算不得好看，但是此时在他眼中，周围的孩子都黯然失色了，好像只有他的儿子才是最最可爱最最讨人喜欢的哪一个。
　　
　　……
　　
　　现在看着比自己高出了一头的儿子，刘爸爸心中感慨着时间的流速，就这么一眨眼的功夫，自己的孩子就已经从那个皱巴巴的小猴子变成了现在这副英俊的摸样，怎么看都是让他满心欢喜的。
　　
　　拍拍儿子的肩膀，问道，“都快要大四的人了，对未来有什么打算吗？是考研还是想要先工作。”
　　
　　刘阳抓抓脑袋，说实话，他还真的没有去考虑这个问题，于是也不知道要如何回答才妥当，只有实话实话道，“这个我还没怎么想，我就是想试试看，要是能考上研究生了，可以继续深造，要是考不上了，就工作吧，自己早些踏入社会也是好的。”
　　
　　刘爸爸点点头表示他想的也可以，道，“能继续上学固然是好的，现在人不比我们那时，要读书的年月越老越长了，我们家还是有那个供你上学的条件的，现在的人不是都喜欢往国外跑吗？你有没有这个意向，爸爸也是可以将你送出去的。”
　　
　　一听要出国，刘阳立刻将脑袋摇的像拨浪鼓，开玩笑，就他那英语水平，四级考了五次才过，还是因为第五次考试的时候旁边坐了个十分牛掰的人，这才让他抄过了，就那么二十六个英文字母来来回回的排列组合，看的他都高原反应了，更别提把他扔到全都是黄毛鬼子的地方了，那光想想都生不如死的。
　　
　　赶紧开口道，“爸，我都这么大了，以后的路怎么走我也会自己思考了，你就不用总是为我操心了，等过两年你退休了，和我妈在家里闲着，我要是出了国了，就不行在学校那样方便看，有个什么事了连赶都赶不回来。”
　　
　　看他爸脸上的表情已经有些动摇，就再接再厉道，“再说了，出了国也不一定就是好的不是？你看看张叔叔家孩子，那可好，中学那会就给送出去了，可是你看看现在回来了，也不出门去工作，就那么游手好闲的在家啃老，这样子的，就算您愿意一辈子养着我，我还没点鼓起没点自尊了？？？”
　　
　　看这刘阳那一套一套的道理，他爸就笑出来了，自己的儿子自己看着过来的，他怎么会不知道刘阳那悲催的堪比小学生水平的英语，他也就是这么一说，看把儿子紧张的，抬手在刘阳脑门上拍了一下，乐道，“看你那紧张样儿，我也没说一定就要把你送出去，你以为出国那么好出吗？？？好像我明天就把你扔出去了一样，没出息。”
　　
　　听到这，刘阳总算是放松了，长臂一伸搭着他爸的肩膀，讨好的笑道，“爸你还不了解我嘛，我就是不喜欢洋鬼子学得那套，咱中国的文化博大精深的，干嘛还要去学人家的啊。但是，我刚才说的放心不下你和我妈那绝对是真的，你看我真诚的眼睛就知道了。”
　　
　　说完就使劲儿的眨巴着他那双大眼睛，他爸实在是拿他没办法，好笑道，“你这贫嘴的本事，也算是中国文化？” 

作者有话要说：呵呵，驴也讨厌英语，极讨厌，但是还不得不学。。。坑爹的




69

69、第六十八章 先把事情定下来 ... 
 
 
　　
　　又走了几圈，刘阳爸爸想着带着刘阳去杨冰他们家看看，这次自己儿子回来了，杨冰却没跟着，虽然老杨他们两口子嘴里说着理解儿子忙，儿子还交了女朋友，不回来也没事。
　　
　　但是就看杨冰他妈看着自己两口子去接儿子那羡慕不已的表情，也能知道其实这两口子也是十分想念儿子的。
　　
　　他们这一辈的，家里面大都是独生子女，那时候他们还都是吃公家饭的，没有出来创业，就像想要偷偷再生一个都不敢，要是被厂里知道了，那是要丢饭碗的。所以等他们老了，孩子也长大了，难免会有自己的事情要忙，现在儿子还在上学，最起码放假了还是知道回来这个家的，但是以后儿子成家立业了，那就有了自己的家了，这时候他们老人在家也怪寂寞的吧。
　　
　　然后刘爸爸就想到了之前刘阳说自己不愿出国是因为放心不下他们老两口，在国内不管怎么说，也是好照顾他们的。这时候想起来，心里面就暖烘烘的，想着儿子从小就懂事，知道孝敬老人，知道尊老爱幼，就越发的为儿子骄傲起来。
　　
　　……
　　
　　刘阳过来看他们，让杨爸杨妈很高兴，刘阳和杨冰这两个孩子从来就没分开过，做好事一起做，做坏事也不忘拉着个垫背的，所以杨冰在刘阳家出没的次数数不胜数，刘阳在杨冰家露脸的机会也多的不行。
　　
　　在杨冰爸妈看来，这个从小看着和自己儿子一起慢慢长大的孩子，就和自己的半个儿子一样，小时候也没少在他们家混吃混喝，所以虽然自己的亲儿子不回来，但是刘阳这半个儿子能来看看他们，他们也就满足了。
　　
　　刘爸爸每次来这里，都只干一件事，就是拉着杨冰他爸下棋。两人是多年的棋友，先不说棋艺如何，有个水平相当的人能和你下棋，还一下下了这么多年，都是很不容易的。他们这些为了家庭事业拼了半生的人来说，没什么特别的爱好，就是男人之间在一起，下下棋，谈谈实事罢了。
　　
　　妻子都是不会下棋的人，也看不出那车马相士将里的玄机，所以如果孩子在家的时候，他们还可以和孩子来两局解解渴，这要是儿子不在家里了，这时候棋友的重要性就凸显出来了，所以刘爸爸每次都不会放过这个能好好过过棋瘾的机会。
　　
　　刘阳是被他爸从小培养的，所以也算的上是水平不错的，这时候看着他爸和杨叔又杀上了，也有些心痒，本来他是想搬个笑凳子在一边看看局势的，但是就想到了杨姨似乎是看不懂这个，要是三个大老爷们都围着棋盘了，把杨姨一个人晾在这里也不好。
　　
　　于是刘阳就没动，依旧坐在沙发上和杨冰妈妈一边聊天一边看电视。
　　
　　杨妈妈手里握着个红通通的苹果，拿了刀细细的削着，落下的皮既薄又匀称，还不带断的，掉到垃圾桶里还是打着旋的，十分好看。
　　
　　杨妈妈将消好的苹果递给刘阳，刘阳却因为之前在家里吃的太过了，肚子撑得难受，但是看着杨妈妈慈爱的目光，他不忍心推辞，都是自己的长辈，杨冰没回来，自己能让他妈妈开心一点那最好不过了。
　　
　　最后还是接过了苹果，咬下一口，然后忍着肚中翻江倒海，笑眯眯的道，“还是阿姨削的苹果好吃，真是甜呢。”
　　
　　不得不说刘阳在哄妈妈辈儿的人物的功力已经练就的炉火纯青，就这么一句话，就能将杨冰他妈逗的眉开眼笑，捂着嘴巴乐道，“哟，小阳的嘴巴就是甜，要是杨冰能有你一般懂事听话，那我就烧高香了。”
　　
　　刘阳在一边附和着点头，一边还要继续顺着杨冰妈妈说，“怎么会呢，杨冰也不很好的，你看小时候还不都是他帮着我，不然我可不知要受多少欺负呢，这次他没回来，是因为他们实习那个单位，要用人的时间比较长，我这次回来，他还一直叮嘱着让我来看看您呢，还给您带了好些个东西，我本来是说明天给您拿过来呢，谁知道今天散个步就散过来了。”
　　
　　杨妈妈听了多然合不拢嘴，谁家都一样，自家的孩子，自己怎么说不好都没关系，但是旁人就不行，听到人家夸自己儿子，那个父母不高兴，不觉得面上有光。
　　
　　“这孩子就赚那么一点零花钱，还想着我们，我们又不缺这个，还不如他自己花了能，不是说他谈了个女朋友吗？正是要花钱的时候。”一提到自己未来的儿媳妇，杨冰他妈就来了精神，道，“小阳，你回去你就好他说，女朋友想要什么了，就让他给人家买，咱们家不差钱，让他别学的那么小气。”
　　
　　想到小七，刘阳就道，“杨冰倒是想给人家买啊，但是人家却不乐意多花他的钱。”
　　
　　“怎么？？？她对冰冰不满意？？？”
　　
　　在杨妈妈的心里，那种美若天仙的女人，那个不是化妆品和名牌衣服堆出来了，出门逛街了，还不都想着男朋友能给花钱吗？怎么听刘阳这样一说，杨妈妈还以为人家姑娘是看不上他家儿子呢。
　　
　　“这倒不是，她是很喜欢杨冰的，就是她说杨冰还是学生，自己的钱自己都不够花的，她是舍不得花杨冰的钱。”刘阳想着，小七啊小七，我可是在你未来婆婆面前说了不少好话，这么大的人情，看你要怎么报答我。
　　
　　杨妈妈一愣，想着，现在这世道还有这样的姑娘？？？
　　
　　然后就有些感动，感动这姑娘体贴自己儿子，这样的姑娘，在当今社会简直就是凤毛麟角了，一旦遇到了，那是绝对不能放过的，不行，今天晚上就要给儿子取个电话，得先把事定下来了再说，这样优秀的女孩，别让别人给抢走了。
　　
　　“听腻这么说，那女孩好像不是学生了？”杨妈妈有些惊讶。
　　
　　“嗯，不是，她比杨冰大。”刘阳暗暗吐吐舌头，小七就是比杨冰大，但是至于大了多少，他就不能说了，他心说，阿姨啊，我可没骗你啊。
　　
　　之前杨妈妈问过杨冰他那个女朋友的情况，但是杨冰都吱吱呜呜的一笔带过了，弄的他们现在除了知道自己儿子找了个漂亮的不得了的女朋友之外，对其他的事情还是一无所知，就是连他那个女朋友到底漂亮到了什么程度他们也是不知道，看着刘阳挺了解的，于是杨妈妈就想着从刘阳这里打听一点小道消息。
　　
　　“阳阳，你和冰冰他女朋友挺熟的吧？”
　　
　　杨冰点头，天天抬头不见低头见的，那能不输吗。
　　
　　“那你知道那女孩子家里面长辈是做什么的吗？”杨妈妈是这样想的，不管那姑娘家是富是贫他们都不在乎，但是一定要是好人家的孩子，别是什么赌徒啊，吸毒啊之类的就好了。
　　
　　小七家长辈，那不就是程旭嘛。
　　
　　至于程旭是干什么的，刘阳还真不太清楚，努力的想了想，道，“具体干嘛的不太清楚，但是家里面有个公司，经济上还过得去吧。”
　　
　　杨妈妈听了也没放在心上，这年头有自己公司的人不在少数，实在不是个什么稀罕的事情，看刘阳说的这样平常，应该也就是小小的私人公司，不过他们不在乎这个，只要家里面没问题那就好了。
　　
　　然后深情的拉着刘阳的手说，“冰冰能遇到这么好的姑娘是他的福分，他那个狗肉凑不上席面的，不知道赶紧抓紧机会，但是阳阳，你是个懂道理的，这次你回去和那姑娘说说，看看什么时候能让双方父母见个面，把事情先定下来了，我们绝对不会亏待了她的。”
　　
　　杨冰他妈说的动情，刘阳却脑仁生疼，水汪汪的一双眼睛将杨冰妈妈看着，心里咆哮着――阿姨你是不是太果断了点啊！！！你就听我说了这么几句话你就了解人家家了吗？？？你见过那姑娘长啥样不你就要把事情定下来了啊！！！你敢不敢再不负责任一点了啊！！！你这是卖儿子呢还是怎么说啊！！！这还带着促销呢！！！




70

70、第六十九章 惊喜 ... 
 
 
　　应付完了杨冰他妈，刘阳终于拉着他那个还依依不舍的老爸回家去了。
　　
　　关上房门，躺在床上，觉得肚子还涨得要命。本来嘛，下午吃了那么多，和他老爸散了半天的步消化了那么一点，结果去杨冰家一坐，又被杨冰他妈各种各样的水果填过来，想不难受也不行啊。
　　
　　翻来覆去的，实在是觉得不舒服，刘阳起身，到客厅去，找了一盒健胃消食片，取了几片扔进嘴里，嚼吧嚼吧，那酸涩的味道实在让他不怎么喜欢，有些无奈的想，真是越活越回去了，竟然吃的多了到要吃健胃消食片的地步，然后他又想到了小时候养过的小金鱼，就是那样傻不拉几的一直吃鱼食，然后就把自个儿给撑死了，顿时寒了一把。
　　
　　摸摸肚子，还是圆鼓鼓的，想想，又取了几片健胃消食片吃了，这才转身往自己房间走去。
　　
　　走到门口发现有些不对劲儿。
　　
　　房间门是闭着的，这是他刚出来的时候顺手带上的，虽然他白天睡觉不喜欢关门，但是晚上就不行了，就算他不介意，他爸他妈还介意呢，所以闭着的门没什么不对的地方。
　　
　　但是他明明记得自己起来的时候，并没有关灯啊？一般从门底下应该是可以看到有灯光渗出来的才对，可是他低头看去，却只看到漆黑黑的一片。
　　
　　难道是我之前将灯关掉了？？？
　　
　　刘阳疑惑的想着，在房间门口停住，又不放心似的爬□子，想要从门缝向房间里面看看，结果奈何那体位实在有些高难度，这才作罢。
　　
　　小心翼翼的推开房门，左右看看，发现并没有什么异常的情况发生，然后就嘲笑自己的草木皆兵，心说，丫的哪来的那么多灵异事件呢，大惊小怪的。
　　
　　正当他准备去重新将灯打开时，就被揽入了一个温暖宽厚的怀抱，突如其来的动作让刘阳下意识的想要尖叫，而来人根本就没打算给他这个机会，在他刚张开口之前，将所有的声音堵在了喉咙里。
　　
　　被嘟住嘴巴的刘阳先是本能的挣扎，然而让那熟悉的体味钻入鼻孔里的时候，刘阳僵了一下，之后就是热情到近乎狂野的回应着，几乎要咬破了对方的嘴唇。
　　
　　直到两人气息不稳的分开，刘阳还是大睁着眼睛愣愣的看着抱着自己的男人，即使没有灯光，他也能看出他如雕刻般深邃的眼睛里映出的只有自己，然后他抬起手，在那人胸前狠狠的拧了一把，然后不确定的问，“疼不疼？”
　　
　　那人无奈的刮了下他的鼻子，将他重新拉回怀里，唇抵在他耳边，低低道，“疼，疼死了，你要怎么陪我？”
　　
　　这才确定了不是做梦的刘阳先是狠狠的抱住了男人的脖颈，然后想到什么似的又从男人怀里挣出来，一双眼睛星星似的看着他，奇怪的问道，“你……你是怎么进来的？？？”
　　
　　看他那好奇的表情，一双眼睛睁得小狗似的，程旭又笑起来，坐到他的床上，伸了伸腿，道，“你是我的爱人，不管你在哪里，只要没有刻意的隐藏，我都能感受到你的位置，然后就用魔法阵传送过来了。”
　　
　　刘阳更好奇了，魔法阵这东西他听说过，但是却没有真正的见过，因为那是高等巫师才能用到的，向他这样的根本不能掌控，所以程旭一直也没有让他看看。这回听到程旭是用魔法阵传送过来的，于是心里就有些痒痒，很想看看到底是个什么东西，能这样神奇，连机票都省了，真是经济又实用。
　　
　　看刘阳那样子，程旭就知道这孩子在想什么，偏偏他还十分不忍心拒绝孩子。无奈的将孩子拉过来坐在自己身边，抬手使劲儿的揉了揉孩子依旧柔软的头发，这才从空间袋里拿出一个卷轴一样的东西给刘阳看，说道，“这个就是魔法阵了，你现在的等级还不能用这个，不然会造成魔法反噬，后果很严重。”
　　
　　程旭说道严肃，刘阳心里面踹踹的，但是又实在是好奇，于是问程旭道，“那我能打开看看这里面是什么吗？我保证我就是看看而已。”
　　
　　看程旭点了头，这才小心翼翼的将魔法阵的卷轴接过来，拉开了系在中间的丝带，将卷轴一点一点的展开。
　　
　　卷轴里面并没有刘阳想的那样玄幻，实际上它还非常的普通平常，牛皮纸一样的纸张，还十分的老旧，上面几个六边形不同角度的套在一起，周边画了许许多多的诡异纹饰，有大有小。
　　
　　刘阳知道那是巫界的文字，因为他的索卡上就有很多这样的纹饰，而且已经换了又换，所以刘模模糊糊的能够明白那上面写的意思，大概就是东南西北，四个大的方向以及各个小的方向。
　　
　　将那张卷轴颠来倒去的看了又看，却丝毫没看出有什么特别之处，然后闷闷的道，“就这么张旧旧的纸张就能让你从那跑来这儿？？？”然后指着那张魔法阵，忍不住道，“你不觉得这样的装备看起来寒碜了一点吗？？？”
　　
　　对于刘阳总是能有各种各样千奇百怪的思想，程旭已经见怪不怪了，将魔法阵收回空间袋里，抓住刘阳还举着的手，道，“天朝不是有句老话吗，叫做人不可貌相。既然能传了这么几千年下来，就说明自有他的道理。”
　　
　　然后将刘阳推到在床上，压了上去，嗅着他颈窝中少年独有的清香味儿，喃喃道，“虽然只是半天没见，但是我想你了。”
　　
　　一句话说的刘阳险些热泪盈眶，抱住他的背，在他胸前蹭蹭，小声道，“我也想你……”
　　
　　然后顺理成章的，两人又热吻在了一起，你抱着我我摸着你，滚来滚去，滚去滚来，一张小小的床被折腾的不成样子。
　　
　　直到两人终于用尽各种手段扒光了对方的衣服，红果果的身体紧紧的贴在一起时，那零距离接触到的皮肤太过灼热了，烫的刘阳瞬间就清醒了那么一点，深吸了几口气平复一下心中的欲火，推拒着程旭道，“别……不能这样……我爸妈会听见的……”
　　
　　他说话的声音因为欲望而带着些魅惑的颜色，小小的，水水的，听到程旭恨不得将他马上吃干抹尽，知道他担心的事情后，立马大手一挥，房间里形成一个半球形的水红色结界，像个蚊帐似的将他们罩在中间。
　　
　　然后程旭迫不及待的分开刘阳白能的腿，得意道，“现在就听不见了。”
　　
　　刘阳愣愣的盯着那层结界，无语的想，我嘞个去啊！会魔法太TM方便了！ 

作者有话要说：刚上完新东方回来，饿的头晕眼花




71

71、第七十章 变故 ... 
 
 
　　刘阳一晚上睡得很沉，等他睁开眼的时候，身边已经空空如也了，要不是旁边的位置上还有被压过的痕迹，刘阳估计都要以为昨晚那春意盎然的一切是自己幻想出来的南柯一梦了。
　　
　　抓过手机想要看看现在什么时间，就看到有一条未读短信的提示，按下显示键，程旭发来的短信就蹦出来了，上面写着，“宝贝儿，我先回去处理些事情，过两天再来看你。”
　　
　　将信息看了一遍又一遍，刘阳嘴角忍不住上翘，用手机遮住眼睛，开始嘿嘿嘿嘿的笑起来。
　　
　　……
　　
　　程旭本来就是打算第二天回去的，但是他却不想走得这样早，他想等孩子醒来了，然后亲自告诉他一声自己再走，结果大半夜的天还没亮呢，就接受到周一凡催命般的信号，说是有重要的事情要谈，让他不得不立刻动身回去。
　　
　　周一凡并不是一个毛躁的人，虽然平时给人的感觉不太靠谱，但是那只是给人的错觉罢了，作为巫界有史以来最年轻的宰相，没有真本事是不足以服众的。
　　
　　程旭对周一凡是了解的，所以能让周一凡这样急迫的事情，绝非普通。
　　
　　程旭直接用魔法阵到达周一凡家里，魔法阵所带来的疾风刚过去，他就感觉到了屋子里的气氛隐隐的有些不一样。
　　
　　周一凡和陈恒坐在沙发上，正在讨论着什么，表情是少有的严肃，见到程旭到了，周一凡这才起身，压低声音对他道，“他们开始动手了。”
　　
　　程旭瞳孔猛的一缩，眼睛里透着冷意，问道，“调查清楚了？”
　　
　　两人重新走到沙发前坐下，周一凡点头，然后道，“我们这次回去，还弄清楚了一件关于刘阳的事情，也许这才是他们要开始动手的关键。”
　　
　　“说。”
　　
　　“黑巫师找到了经历过那场战争的几位巫界中立的长老，从长老们那里得到的消息是，当时萨兰特纳为了封印黑魔王，遣散了元神，但是却将自己的神格聚在一起，随着元神一起遣散了。”
　　
　　看到程旭皱了眉头，又道，“也就是说，萨兰特纳的神格也许还在这世界上的某一个角落。当年萨兰特纳是用自己的全部灵力封印了黑魔王的，这样强大的封印根本就不是黑巫师们能强行突破的，这世上，也只有萨兰特纳自己才能将封印打开，而作为神格，已经几乎就是萨兰特纳的原型转世了，所以黑巫师要想解禁黑魔王的封印，唯一还值得一试的方法，就是必须要找到神格……”
　　
　　周一凡和陈恒对望一眼，似乎不知道要不要再说下去，停顿了一会儿，还是决定张口，道，“目前我们的推断是，萨兰特纳的神格，很有可能就是……”
　　
　　“刘阳。”看出了周一凡的犹豫，陈恒接着帮他说完。
　　
　　既然黑巫师已经开始有所动作了，就说明，这一点并不是只有周一凡他们想到了，显然的，黑巫师能这般蠢蠢欲动，想必也是已经将目标锁定在了刘阳身上。
　　
　　……
　　
　　沉默……一室的沉默……
　　
　　也许他们早该想到的，刘阳在魔法学习上面有着超级罕见的天赋，无论是那超乎常人的学习能力还是强悍到变态的驾驭能力，都不应该是只作为一块被分裂出来的元神能做到的。元神固然也是强大的，但是和刘阳表现出来的比起来，却觉得有些对不上号。
　　
　　他们应该很早就料到的，为什么萨兰特纳的元神分裂成了数以千计乃至万计，却偏偏只有刘阳得到了扫帚。
　　
　　他们应该有心理准备的，刘阳的索卡，那把扫帚的摸样，那样的色泽，那样的材质，那样快的进化程度，也绝对不应该是一个刚刚接触魔法的菜鸟巫师能拥有并且驾驭的。
　　
　　这时程旭的心绪是复杂的，他并不是单单为刘阳的安慰担心，他此时心里面想到的更多的，竟然是，原来我的精灵竟是这样特别，原来他竟然是这样与众不同的存在。
　　
　　至于说那些杂碎们将目标锁定在刘阳身上……
　　
　　程旭面色阴沉，只要他还在孩子身边，就绝对不会让别人伤了他。
　　
　　这件事情关系到他最在乎的人的安危，他们必须提早做好准备，而且作为一个王者，他清楚的知道，黑魔王的封印是绝对不能被解开的，一旦解开了，那么对巫界的子民来说，必然要经历一场血雨腥风，更何况这揭开封印的前提还是与自家孩子挂钩，那就更加不容忽视。
　　
　　一切都要从长计议，程旭想到了天朝的一句古话，叫做“知己知彼，百战不殆”，一阵沉思过后，程旭开口道，“黑巫师那边想必已经在阳阳身边安插人看着了，不过经历了那场战斗，他们的元气还恢复不了这么快，应该还不会妄想着现在就对阳阳不利，你带两个信得过的人，回巫界去调查一下，到底揭开黑魔王封印的方法的什么。”
　　
　　周一凡点头答应，突然想起来什么似的，问程旭道，“我听球球说刘阳回老家了？”
　　
　　“嗯，他想回去看看爸妈，我也是刚从那边赶过来的。”
　　
　　周一凡想到程旭刚才出现时候刮过的劲风，显然是用了魔法阵过来的，然后就想，怪不得连魔法阵都用上了，原来是跟着刘阳跑了啊。
　　
　　接着又有些嫉妒的想，纵观整个巫界，能这样将魔法阵当扫帚使得还不留后遗症的，应该也就眼前这唯一的一位了吧。
　　
　　这时一直没怎么说话的陈恒对程旭道，“虽说现在黑巫师那边还不敢轻举妄动，但是刘阳一个人在那边呆着到底也不安全，看那孩子也不像是有什么防范意识的，你还是跟过去待在他身边比较好。”
　　
　　经过一段时间的相处，陈恒对那个长得和自己儿子很相像的大眼睛男孩也是有好感的，更何况他还是自己唯一的徒弟的好兄弟，虽然这个徒弟收的有些被动，但是好在杨冰是个懂得上进的好孩子，很让他省心，平时还会帮着他照度照顾球球。
　　
　　所以于情于理，他都应该对刘阳的安危重视起来。
　　
　　程旭一开始就是这样打算的，但是那时候是因为不想和孩子分开太久，想着就这样用魔法阵过去和孩子温存一下便好，但是现在情况有变，看来他不得不大张旗鼓的过去了，点头道，“嗯，不出意外的话，我应该明早就过去了，把他一个人放那边，确实很放心不下。”
　　
　　自家孩子貌似还不敢让家里人知道和自己的关系，程旭揉着太阳穴想，看来自己还要好好想想到底应该以什么身份出现，才不至于让孩子的父母发觉。
　　
　　真是件让人头疼的事情。
　　
　　在程旭正头疼的时候，陈恒又张嘴了，“既然一凡要回巫界去，我必然是要跟着的，你能明白，放他一个人在那边，我也放心不下。”
　　
　　程旭点头，这一点他感同身受。
　　
　　然后程旭接着道，“球球年龄太小，心智还不全，我们要是带着他一起回去，就太危险了。所以既然你要去保护刘阳，就将球球也带去吧，反正保护一个也是保护，保护两个也是保护，我们相信你有这个能力。”
　　
　　程旭瞬间就觉得自己的头更加疼了。
　　
　　什么叫保护一个也是保护，保护两个也是保护？？？
　　
　　他只要一想到他和刘阳之间还有加一个圆滚滚的小灯泡，就觉得自己脑仁直抽抽。但是他也不能否认陈恒说的没错，现在情况比较特殊，他们确实不适合带着球球回巫界去。
　　
　　他知道刘阳也是很疼爱球球的，那就带着一起去刘阳那边吧，说不定孩子会很高兴地。




72

72、第七十一章 这是个秘密 ... 
 
 
　　程旭走得时候只是给刘阳留了信息说是过两天还来看他，并没有告诉刘阳再过来的准确时间是什么，所以当刘阳接到程旭的电话时，正在厨房里帮他老妈打下手的他吓出了一身冷汗。
　　
　　当着老妈的面，拿出手机，看到屏幕上闪着的LP（老婆）两个字母，没来由的就一阵心虚，还想着，程旭这是怎么回事，这青天白日的怎么就给自己打来电话了呢？
　　
　　他此时就像是早恋的中学生一样，生怕被父母发现了心中的小秘密而忐忑着。
　　
　　刘阳他妈的好奇心是比任何一个阶段的小孩子都要高出不少的，刘阳捏着电话有些犹豫，就怕他妈来偷听。心说要不不接了吧，等晚上自己给他回过去也好，但是看着那个叽里呱啦响个不停的手机，他又实在是舍不得挂掉，最后还是他妈看他半天不肯接电话，问道，“谁打来的电话，你怎么不接？？？”
　　
　　刘妈妈以为刘阳是心疼那点长途加漫游的话费才不肯接电话的，就道，“快接了吧，别心疼那点钱，咱们家又不缺这个，这都响了老半天了，指不定人家是真的找你有事儿呢。”
　　
　　刘阳听他妈这样说，心里松了口气，于是就道了声好，这才跑出了厨房接电话去了。
　　
　　刘妈妈一看刘阳这样，就越发的肯定了自己的猜测，心里着实又酸涩了一把，想着，我们家阳阳什么时候会因为这么几块钱的问题犹豫过啊，现在可好了，去社会实践了一下回来，就变的这样仔细了，肯定是被那个万恶的老板剥削成这样的，这让他这个当妈看了，心里不知道有多心疼。
　　
　　刘阳来到阳台，向后望了望，确定他老妈没跟来，这才小心的关上阳台的门，按下了接听键。
　　
　　“怎么半天都不接电话？”程旭的声音马上就传了出来。
　　
　　“你还好意思说，怎么这会儿想起来打电话了，我妈刚才就在我跟前呢，吓死我了！”刘阳也是很委屈的。
　　
　　听孩子委屈着，程旭仿佛能看见孩子那白嫩嫩的脸蛋因为生气而微微鼓起，忽然就笑起来了，道，“我在机场，你快来接我吧。”
　　
　　机场？？？
　　
　　这是什么情况？？？
　　
　　刘阳脑中似乎空白了一片，好像觉得自己没听清楚，有些颤颤悠悠的问道，“哪个机场？？？”
　　
　　“难道说你们这里还有两个机场？？？”程旭好笑道。
　　
　　“啊？……啊！！！”刘阳这回是彻底的傻了，“你怎么会在这边的机场？？？你……你……你……”
　　
　　“你”了半天他也你不出个所以然，最后就喊了一句，“你等着，我马上来！”就挂了电话。
　　
　　程旭抱着球球找了间咖啡屋进去，想着，瞧瞧孩子高兴地，都语无伦次了。
　　
　　刘阳确实狠狠的激动了一把，程旭这么快就来看他，这是一件让他开心的事情，但是在这激动中间还多多少少的夹杂着一些不知所措，他不知道程旭这么大张旗鼓的过来是什么意思，看样子也不像是只待一天就回去的样子。
　　
　　能和程旭多待在一起几天，刘阳承认他是很欣喜的，但是……但是……
　　
　　算了，车到山前必有路，走着看吧。
　　
　　刘阳这样想着，向厨房那边喊了一声，“妈，我出去一下哈！”
　　
　　也不等他妈回答，换了鞋就跑出去了。
　　
　　跑出了小区顺手打了辆的士就向机场赶去了。
　　
　　……
　　
　　从刘阳家到机场说近不近说远也不远，不管怎么说，都是还要等待一段时间的。
　　
　　程旭拿起电话又对着对面吩咐了一通，显然这次不是打给刘阳的。
　　
　　把让下属们该做的事情交代完了之后，就听他说道，“联系×市的人，现在派辆车来机场。”
　　
　　处理完这些有的没的，程旭一低头，就看到了坐在自己腿上的球球睁着一双水汪汪的大眼睛看着自己。这么一看，膝上的这个小孩子还真像是自家刘阳的迷你型翻版，就好像让他看到了刘阳小的时候，心里不禁就软成一片，接过服务生递来的菜单，翻到甜点那一页，柔声的问怀里的球球道，“来球球，看看想吃哪个？”
　　
　　球球看着翻开那页的菜单上，满满的花花绿绿形状可爱的蛋糕，眼睛瞬间就亮的能放出万丈光芒。
　　
　　他看看这个，再看看那个，心里纠结的成了一团。
　　
　　这么多好吃的蛋糕，他都想要啊！！！
　　
　　可是爹地说过的，小孩子不可以多吃甜点的，但是……但是……
　　
　　球球鼓着腮帮子看向抱着他的叔叔――他真的真的都想吃的咩~~~
　　
　　程旭一看到那双酷似自家孩子的水汪汪的眼睛，就没什么抵抗力了，早看出了球球的心思，大手一挥，对着旁边的服务生道，“这些，每样都来一份吧。”
　　
　　这下球球乐开了怀，大大的眼睛眯起来，直着身子抱住程旭的脖子，对着那张俊脸就是“么~”的一口。
　　
　　被亲了满脸口水的程旭一愣，他这一辈子，还从来没这么受小宝宝待见过。脸上还湿乎乎的，他却突然就顿悟了，怪不得周一凡两口子把这个小孩子宠的都上了天了，原来，这感觉真的很不错。
　　
　　看到球球伸着小半边脸，用手指在圆乎乎的脸蛋上点点，程旭这才明白小宝宝是等着他回礼呢，于是也笑眯眯的低头在球球脸蛋上香了一个。
　　
　　被香过的球球这才心满意足的靠在程旭怀里，等着好吃的蛋糕上来。
　　
　　一旁的服务生早就被这一大一小萌得头重脚轻了，飘乎乎的拿着点好的单向后台走去，心说，带孩子的男人都是萌神啊萌神！！！
　　
　　待到服务生走掉了，程旭拿起一边的报纸开始阅读，球球又开始在程旭怀里扭来扭去，程旭以为是他坐的不舒服，于是就配合着他，好让他找个舒服的姿势。
　　
　　然后就觉得一只小手在扯自己的衣襟，于是低头问道，“怎么了？”
　　
　　球球有些不好意思，啃着手指说，“叔叔把耳朵拿下来。”
　　
　　程旭好笑，耳朵怎么能拿下来呢？他只有将头低的更下面一点，好让球球能够够到他的耳朵的位置。
　　
　　球球趴在程旭耳朵边上，仿佛还怕别人听见似的用小手捂着，悄悄道，“叔叔啊，你可千万不能告诉爹地我吃了这么多蛋糕哦……”
　　
　　 

作者有话要说：哦耶，同学们，我是伟大的存稿箱。。。
现在这个时候
斑驴正在认真的上课中
哎呀
真是个好孩子啊




73

73、第七十二章 的确是惊喜 ... 
 
 
　　
　　刘阳坐在出租车里心急如焚，恨不得给这小破车按对翅膀飞着走。
　　
　　小破车七拐八拐的，刘阳几乎能肯定这个不厚道的司机师傅给他绕路了。等终于看到机场的时候，刘阳急着付了钱好去找程旭，但是一摸口袋，悲催的发现，自己出来的太匆忙了，竟然忘记带了钱包。
　　
　　好在他出门的时候，手机还是牢牢抓在手里的，于是拨通了程旭的电话，道，“我忘记带钱包了，你快出来帮我付钱。”
　　
　　刘阳讲完电话时，就看到司机师傅有意无意的从后视镜里看了他一眼，顿时觉得无比尴尬，心说，自己怎么就这么粗心呢？然后又怪程旭来的太突然了，让他没有心理准备，一紧张起来就手忙脚乱了。
　　
　　等司机师傅将车停住的时候，刘阳还清楚的感觉到他有些鄙视的眼神，好像生怕自己不给他钱了一样。
　　
　　刘阳本来是想要下去找找程旭的，但是司机师傅不让他下去，没办法，他只能坐在车里焦急的向窗外张望着。
　　
　　几乎同时的，程旭便从里面跑了出来，他的身姿太过挺拔，模特似的，所以刘阳一眼就看到了他，打开车门向他招手，示意他快点过来，然后就看到程旭笑眯眯的大步走了过来。
　　
　　程旭将车费付过了之后，好笑的揉揉刘阳的脑袋，逗他道，“你怎么这么厉害，每次打出租车的时候身上都不装钱，就不怕人家把你扣住不放？”
　　
　　刘阳这才想起来，似乎自己之前也是因为坐出租车没钱付账才认识了程旭的，一面心里甜蜜的不行，觉得这一定就是上天注定了的缘分，一面又觉得很窘迫，气鼓鼓的回道，“你不会来将我赎回去吗？”
　　
　　这句孩子气的话显然取悦了程旭，一把将孩子拉进怀里，柔声道，“对，我会把你赎回来的。”
　　
　　大庭广众之下，程旭这动作太暧昧太露骨了，刘阳面红耳赤的推开他，左右看看，问道，“你的行李呢？”
　　
　　“在里面，我们进去取吧。”然后神秘兮兮的对着刘阳眨眼道，“里面还有惊喜哦。”
　　
　　听到有惊喜，刘阳的好奇心果然被勾起来，马上拉住程旭的手就将他往里面托。
　　……
　　
　　刚才因为刘阳的事情，程旭将球球拜托给一直看着他们流口水的服务生，就跑出去替刘阳解围了。
　　
　　球球本来正抱着个蛋糕盘子吃的不亦乐乎，结果叔叔就说要出去接阳哥哥，让他先在这里等着他们回来。一开始球球是很不乐意一个人坐在这里的，他骨子里就缺乏安全感，总是只有在熟悉的人身边才能安下心来，但是如果叔叔不去接阳哥哥，那么阳哥哥就找不到他们了。
　　
　　球球很矛盾啊，他是很喜欢这个给自己买了好多漂亮蛋糕的叔叔啦，但是相比较起来，他还是更喜欢哥哥一点点，于是为了他更喜欢的阳哥哥，也只有勉为其难的答应了。
　　
　　结果叔叔刚一走，他就被一群姐姐们给围住了，球球天生就对女人有些抵抗，这让他很不适应。
　　
　　面对这些时不时就捏一下他的小脸，揉一下他的头发的姐姐们，球球是惊恐的，他不知道他们这样对他到底是想干什么。他们还喜欢问他一些问题，比如说问他叫什么名字啦，问他几岁了，问他和叔叔是什么关系啦……
　　
　　球球记得这次和叔叔一起来找阳哥哥玩前，爹地专门嘱咐他了，不要和陌生人说话，不要回答陌生人关于家里面的情况等等等等。这些球球都还记得，于是面对现在这样的状况，他虽然害怕，但是还是紧紧的抿着嘴巴，连蛋糕也不吃了，生怕自己一个不小心张了嘴，给他们这些陌生人透漏了什么消息一样。
　　
　　但是从那双瞪的大大的眼睛里，不难看出如果刘阳他们再不过来，球球就要大哭特哭了。
　　
　　……
　　
　　刘阳急急忙忙满心好奇的拉着程旭来到他口中所说的放惊喜的咖啡厅，远远的就看到一群服务生在围着什么东西动手动脚，走近了一看，那个被一群色女人围住的，不是他家小心肝球球还是能是谁？？？
　　
　　但是……
　　
　　这到底是怎么回事？？？
　　
　　还有球球那要哭不哭的表情是怎么回事？？？
　　
　　刘阳霎时间就觉得心揪成了一团。
　　
　　三步并作两步的冲上去，吧啦开嘴巴里还在叫嚷着，“好可爱！好可爱！”的一干色女，一把将球球抱在怀里哄着，“不哭不哭哦，哥哥在这儿呢。”一边冲着那些动手动脚的女人翻白眼，可爱？？？可爱你大爷啊！！！丫的一群蠢女人，没看见孩子被吓着了吗？？？
　　
　　球球本来被人抱起来，就更加怕了，结果看清了来人，顿时就安心了，紧紧的搂着刘阳的脖子，怕生生的往刘阳怀里缩缩，将头埋进他胸前不看那些喜欢捏他脸的姐姐们。
　　
　　这时候程旭已经将周围的服务生都赶走了，看到刘阳有些生气的目光，无奈的耸耸肩，指着球球道，“惊喜吧。”
　　
　　“是有够惊喜的了。我说程旭啊，你是怎么想出来的啊？竟然把这么小的孩子一个人放在这里等着？？？”刘阳有些小小愤怒，尤其是想起刚才进来时球球的可怜样子，虽然他知道那些服务生没有恶意，只是因为看球球可爱而已。
　　
　　但是球球不比别的孩子，他的经历他们都知道，很可怜很让人心疼，所以一看他受委屈，他的心里就忍不住的难受起来。
　　
　　不等程旭回答，球球就从刘阳怀里抬起头，在刘阳脸上香了一个，然后蜃潘的胸前，道，“哥哥不气不气，叔叔怕哥哥找不到球球，不怪叔叔，球球也怕哥哥找不到球球。”
　　
　　这样贴心的小孩子，多让人喜欢啊，刘阳白了程旭一眼，也就没和他一般见识了，只是低着头亲亲球球，夸道，“嗯~球球真懂事呢。”
　　
　　程旭对着这样善解人意的球球也是满心的喜爱的，走得时候还不忘了将球球喜欢吃的蛋糕在带一份回去给他备着吃。然后就又得到了一个球球的香吻。




74

74、第七十三章 你不是一个人在战斗 ... 
 
 
　　刘阳抱着球球，程旭跟在后面，三人出了机场大厅，这时候边上急匆匆的迎来一个男人，对着程旭鞠个躬，道，“老板，车准备好了，这是钥匙。”说完便恭恭敬敬的递上一串车钥匙。
　　
　　程旭接过钥匙，点点头，那男人就走掉了。
　　
　　刘阳抱着球球无奈的想着，这人怎么就不知道低调一点呢，天天把自己搞的跟个黑社会的一样，生怕别人不知道你有钱似的。
　　
　　越想越觉得这样是不对的，他觉得自己有必要来改变一下爱人的这个习惯，于是就悄悄对程旭说，“人家都说财不外露财不外露，你就不能低调一点吗？万一被坏人盯上了可怎么办呢？你就不怕有人来绑架你？”
　　
　　“你觉得有这个可能？”程旭似笑非笑的看着他。
　　
　　这样一想，确实也是，谁嫌弃自己命太长了才回去绑架这个千年老妖怪去，但是，这并不代表人家就不去绑架他的家人啊！比如说，他自己。
　　
　　于是刘阳睁着晶晶亮的黑眼睛对着程旭眨眨，道，“你要知道，你现在不是一个人在战斗啊！！！”
　　
　　这回程旭乐了，趁着没人注意到他们，迅速的在刘阳嘴角上亲一下，笑道，“对了，我还有个你呢。”
　　
　　被偷亲的刘阳有些不好意思，不过在不好意思中还夹着点小小的得意，就这么仰着头往前走着，活像只得了便宜的小孔雀。
　　
　　程旭看着自家孩子那样子，心里面有股子暖流淌进去，正回味着，就看到从刘阳肩头探出个小小的毛茸茸的脑袋，然后望着他，半天才说，“还有球球呢！”
　　
　　程旭一开始还没反应过来球球这句话是个什么意思，然后仔细一想，就悟了，原来球球是说他不但有刘阳，还有球球。
　　
　　显然这时候刘阳也迷过来了，两人对视一样，笑的无比灿烂。程旭心想着，怎么这孩子就这么招人疼呢？真想从一凡那要过来让他和刘阳养着啊！
　　
　　不过这种不厚道的事情，也就是想想而已，周一凡发起飙来还好说，至少还在能控制的范围内，但是如果要再加上他家那位，那估计就是一场血雨腥风了。
　　
　　程旭瘪瘪嘴，为自己不能把球球给抢过来而遗憾了一把，然后大步跟上刘阳，伸手摸摸球球毛茸茸的脑袋，笑道，“对，叔叔不但有个大宝贝，还有个小宝贝。”
　　
　　球球这才开心起来，窝在刘阳怀里，笑的甜甜的，小酒窝若隐若现。
　　
　　看着这一大一小长得极为相像的两只萌物，程旭就觉得心头明媚，好像这几天积攒下来的阴霾都散开了，终于见到了日头。
　　
　　……
　　
　　停车场还有一段距离，怕刘阳抱着球球来回折腾着累，就让他和球球在原地等待着，然后自己去停车场开车。
　　
　　刘阳抱着球球坐在程旭的拉杆箱上，这个拉杆箱质量很不错，他们两个人这样坐着丝毫没有什么问题，还非常的稳当，坐着也是无聊，刘阳就逗怀里的球球玩，然后问道，“球球怎么会和叔叔一起来呢？爹地和爸爸呢？？？”
　　
　　“球球来和哥哥玩呀。”球球最喜欢哥哥了，这么多天没见到哥哥了甚是想念，但是哥哥回家了他也没办法丫，然后爹地就说可以让他来找哥哥玩，他当然就狠高兴的答应了，至于爹地和爸爸……球球还真没想过这之间有什么联系，于是就天真的道，“爹地和爸爸在呀。”
　　
　　刘阳无语，他就知道这种事情问球球就等同做无用功。
　　
　　仔细想想，刘阳觉得，总有什么事情不太对劲，比如程旭突然的就这么正大光明的来了，在比如球球也跟着来了。
　　
　　以他对周一凡那两口子的了解，球球那就相当于那两个人的心头肉啊，这要是平白无故的舍得让他离得这么远了，还真不太可能。可是到底是什么事情，他智商有限又实在想不出来，于是就想着，算了，还不如等下直接问程旭来得快，免得还白白浪费自己的脑细胞。
　　
　　……
　　
　　决定什么都不去想了之后，刘阳也开心起来，便一心一意的逗着球球玩，他发觉球球其实是一个很有魅力的小宝贝，每次和他在一起玩，从来都感觉不到那传说中的代沟，相反的却觉得很轻松，很开心，所以他也乐得和球球呆在一起。
　　
　　两人正玩得开心呢，就看到一辆黑色的悍马停在自己身边，正想着这是不是程旭呢，就看到正对着自己的车窗缓缓下降，里面果然露出程旭那张让他百看不厌，越看越爱的脸。
　　
　　也不等程旭招呼他，他就很自觉地拉开副驾驶的门坐进去了，程旭则是下车，将他和球球的行李箱放在了后备箱，然后才回到驾驶座上。
　　
　　刘阳是男人，是男人都抵不住对车的诱惑，尤其还是那种自己买不起的，只能在大家上看着人家的流口水的好车。
　　
　　他坐在副驾上，好奇的这里摸摸，那里看看，好像在寻宝似的。
　　
　　球球也是男人，但是他这个年龄的男人是禁得起诱惑的，但是看着刘阳这副样子，好像很有趣似的。于是球球那小小的好奇心就被勾搭起来了，也学着刘阳的样子，这边瞅瞅，那边看看，小眉头皱的死紧，一副非常认真的样子。
　　
　　程旭回到驾驶座上看到就是这样的场景，一大一小两个人，一大一小两颗毛茸茸的脑袋，两长两短四只手，就这么扭来转去，摸来捏去的，再加上这两个人还长得出奇的相像，那样的视觉效果，不知道别人看了会有什么感觉，但是程旭现在只有一个感觉，那就是想笑。当然，他也确实这么做了。
　　
　　程旭哈哈笑着，捞过那两个看的认真的人，一人脸上亲了一口，这才拍拍两人的脑袋，道，“行了，有的是研究的机会，现在把安全带系上，我们要出发了。”
　　
　　其实刚才球球看来看去了一阵之后，就发现，这不就是在车车的肚子里面吗，他在家的时候，爹地啊爸爸啊也经常会坐在车车肚子里带他出门玩，他观察了半天，也没发现有什么稀奇的地方，于是也就对这辆车失去了兴趣，乖乖的坐在刘阳怀里让他系好安全带，心中还想着，到底哥哥在看什么呢？球球也想知道咩~




75

75、第七十四章 两难 ... 
 
 
　　
　　程旭按照刘阳所指的方向开着车，刘阳则抱着球球和他玩。也许是折腾了半天，球球毕竟还小，很快就撑不住，趴在刘阳怀里睡着了。
　　
　　程旭怕球球着凉，便从空间袋里拿了一条毛毯出来，让刘阳给球球盖上，并且细心的调高了车内的空调。
　　
　　给球球盖好毛毯后，刘阳看向程旭，道，“现在可以说了吧，为什么连球球一起带来？”
　　
　　还没等程旭张嘴，刘阳又道，“别拿给球球说的那一套哄我，我不是小孩子了。”
　　
　　程旭无奈，指间划过方向盘，然后就不再管它，扭过身揉着刘阳的脑袋，道，“你偶尔是可以迟钝一点的。”
　　
　　一听程旭这样说，刘阳就知道果然有问题，就这么盯着程旭看，也不说话，但是那眼神，明显的告诉程旭――坦白从宽，抗拒从严。
　　
　　无法，自家孩子太过敏感了，程旭也没打算瞒着他，于是道，“巫界那边出了一点事情，一凡他们回去处理一下，带着球球不方便，于是就让我先看着。”
　　
　　至于其他的事情，程旭确实是不打算瞒着刘阳的，但是，现在所有的事情都只是他们的猜测，还没有确定，所以程旭也不愿意刘阳跟着担心，他跟着刘阳，绝对不会让刘阳出事，于是就隐瞒了下来，他喜欢看自己孩子生活的无忧无虑，在他看来，刘阳一直都只是个小孩子，他好像只适合自由自在没心没肺的快乐的活着，像这些需要烦恼需要焦虑的不愉快的事情，实在是很不适合刘阳来做，他也不舍得让他烦恼。
　　
　　等到事情都查清楚了，如果真的和他们所推断的一样的话，恐怕就没有这么清闲的日子过了，程旭脸上的表情变得冷冽，只是那么一瞬间又恢复看原样。温柔的看着还在睁大眼睛看自己的刘阳，他私心里是不愿意让刘阳这么早就知道这些事情的，他希望他可以在开心的过一些日子。
　　
　　所以他只是挑了一些不轻不重是事情对刘阳说了一下，刘阳听后也没那么高的智商往自己身上联想，他起初刚得到索卡的时候，总是觉得自己是十分特别的，能有这样的机缘，那一定就是天将降大任于斯人也，他将自己想象成如何如何伟大的救世英雄的，怎样的就世人于水火之中。但是经过了一些时间之后，他遇到了程旭，遇到了小七，还认识了周一凡和陈恒，这些人的能力远远在他之上，或者说，他那种菜鸟的水平完全就是这些人力量的九牛之一毛，所以他就渐渐的认清了，觉得除了自己得到了一把扫帚了之后，并没有什么实质性的事情发生，于是也就渐渐的打消那种想法，甚至还暗地里鄙视自己那样的想法实在是幼稚极了。
　　
　　所以现在突然的就有一些异常的事情发生了，就算他想到了，也是绝对不愿意往自己身上套的，他认为那样纯属是异想天开的，而且他现在有了自己的爱人，建立起了自己的小家，他觉得这样幸福他就可以满足了，才不愿意多分心去关心其他乱七八糟的事情，所以也就这么听听。
　　
　　因为程旭说的轻描淡写的，所以刘阳便以为这只是件小事，想着巫界的事情他又不懂，于是也没太放在心上，一心一意的开始给程旭做好人工智能导航仪的工作。
　　
　　等到自己家的小区近在眼前的时候，刘阳突然想到了什么么，一把拉住程旭，急切道，“靠边停车，停车，停车！”
　　
　　程旭被他突如其来的动作吓了一跳，以为是出了什么事情，立刻停下车，问道，“怎么了？？？”
　　
　　程旭是以为刘阳身体哪里不舒服，还当是他将车开得快了刘阳晕车，所以问的相当急切，抓着刘阳的手臂就没松开。仔细看看刘阳，面色红润的漂亮极了，又实在看他并不像哪里不舒服的样子，于是放松了手上的力道，柔声道，“到底是怎么了你让我停车，这样突然一下，多危险。”
　　
　　刘阳本来是因为突然想起来程旭这次来是要住在自己家里，因为他和程旭的关系，他怕他爸妈看出点什么来，所以这才让程旭停下车，想着和他看看能找个什么借口，互相串通一下，别等着他老妈问的时候穿帮了，但是现在，刘阳听着程旭话语里浓浓的关切，心里顿时不好受了，觉得自己就是个自私鬼，不但自私，还胆小，就因为怕父母责怪，就一味的想要将和程旭的关系藏着掖着，这一点对于程旭来说实在很不公平，而且他甚至觉得这是对他们之间感情的玷污。
　　
　　刘阳现在是矛盾的，一方面他觉得自己和程旭的感情是神圣的不容亵渎的，他们相爱了，这没有错处，就像那些满大街的男人和女人相爱一样，只不过他们都是男人罢了，但是在爱情面前，又有什么区别呢？
　　
　　爱情来了就来了，又不是说谁能控制的住的，他和程旭相爱相守，他们彼此忠于对方，难道不比那些娶了老婆却还在外面养小三小四的男人高尚吗？难道不比那些朝三暮四的青年男女值得尊重吗？
　　
　　但是刘阳也深知，他觉得他和程旭的爱是没错的，但是他的父母却不见的就能接受的了。他能理解他们，他们那个保守的年代里过来的人，有几个能接受这些呢？
　　
　　刘阳从小就是个孝顺的还在，他不愿意伤了父母的心，父母将他养大了不容易，他应该感恩的，但是他也不希望程旭难过，他爱他，他舍不得。
　　
　　刘阳这样不断的想着，脑子都快要黏成一团浆糊了，也没想出个所以然来。
　　
　　抬头看程旭，满眼里印出的都是自己睁大了眼睛的傻样子，突然就不想再去纠结这些问题了，管他呢，车到山前必有路，实在不行了他就抱着他爸妈的腿哭，他就不相信他爸妈还不原谅他。
　　
　　虽然这样做有些不厚道，但是这会儿刘阳实在是想不出比这更加厚道的做法了，于是就眨眨眼睛，若无其事的道，“没事没事，就是前面那小区就是我家了，让你认认门罢了。”说完还低头拍了拍怀里的球球，直到把人家弄醒了，才罢休。




76

76、第七十五章 混乱啊~~~ ... 
 
 
　　
　　带着程旭将车停好了，看着程旭从后备箱中将他带来的行李箱拿出来，就抱起球球带着他往自己家走。
　　
　　球球已经被刘阳弄醒了，此时见到了新的环境，于是就趴在刘阳怀里好奇的东张西望，然后软软问刘阳，“哥哥，这是你家咩？”
　　
　　刘阳看他刚才因为睡觉在小脸蛋上压出的红印还没有消下去，现在睁着刚醒的雾蒙蒙的大眼睛看他，顿时就觉得十分可爱，于是狠狠的在球球另外半边没有红印子的脸蛋上亲了一口，答道，“是啊，哥哥现在带你回家去哦。”
　　
　　球球天生就对家这个词语格外依赖，一听到刘阳说带他回家，就开心的不得了，抱着刘阳的脖子叽叽喳喳的表达着自己的激动之情，激动之余还不忘伸出个脑袋招呼跟在身后笑着看他们的程旭，好让他不要掉队了。
　　
　　刘阳和球球两个人亲亲热热的样子引来了周围一干大婶大妈的围观，尤其是看到了球球，那更是打了鸡血一般。
　　
　　天朝人民都这样，那股子里就渗着无穷尽的八卦精神，此时看到了刘阳抱着个和他长得如此相像的小孩子，心潮顿时澎湃起来，都围上来问着问那，恨不得就给刘阳先挂上个未婚先育的牌子才好。
　　
　　在他爸妈那个年代里，住的小区里的人并不像现在一样，隔壁的都不知道人家叫什么，那个时候的左邻右舍甚至是全小区的人都是相互认识的，虽然说不上很熟吧，但是总是生活在一起的，抬头不见低头见，得罪了人也是很不明智的。
　　
　　于是刘阳看着围上来的都是自己小区里的大叔大妈，有的甚至伸出手开始捏着球球的脸蛋，心里虽然烦躁的要死，但是也不好发脾气，只有强笑着将球球护在怀里，一边对着一干如狼似虎的大妈们解释道，“这是我朋友的孩子，他们有事外出了，送过来让我先给看着。”一边不住的向程旭使眼色。
　　
　　程旭一开始也是被这些人的热情唬住了，这会子看到球球已经开始瘪嘴了，心疼了不得，于是三步并作两步的走到刘阳更前，将球球接过来抱着，对周围道，“我起初见了刘阳也是觉得和我这小侄子长得相像，他还不信，看看现在，是不是大伙都这么觉得？”
　　
　　程旭话说到不动声色，但是也确实打消了大家的怀疑，然后一个一个的都开始表示惋惜，瞅着球球对刘阳道，“这么水灵的个孩子，要是你们老刘家的，你爸妈还不得乐死啊！”
　　
　　刘阳陪着笑点着头，然后拉起程旭的行李就带着他吐出重围，直到进到电梯里，还紧张的不行，生怕有人追过来似的赶紧看下了关门键。
　　
　　程旭看他那跟做贼似的小样子就笑了出来，道，“怎么回趟自己家就更做贼似的。”然后又想起了刚才那群人的热情劲儿，嘴角不自觉的就抽了抽，道，“没想到你们这的民风这样朴实啊。”
　　
　　朴实？？？
　　
　　朴实个P啊！！！
　　
　　刘阳此时羞愧难当，程旭第一次来，就让他见到了自己糗样，于是很悲愤的冲着程旭僵硬的笑笑，道，“这个，这不是因为大家都关系我嘛……”
　　
　　看到刘阳这个表情，趴在程旭怀里的球球使劲儿往程旭怀里又靠了靠，然后颤颤巍巍的举起了小手，指着刘阳，憋着嘴对程旭道，“哥哥……哥哥好丑啊~~~呜呜……”
　　
　　……
　　
　　等两个人手忙脚乱的哄好了球球，电梯已经在他家门口停了好一会儿，刘阳趴在程旭跟前亲了亲球球，这才拉起行李箱，带着球球和程旭敲响了自家的门。
　　
　　刚才刘阳接了个电话就跑的无影无踪了，刘妈妈还担心的不行，这会儿听到敲门声，想着必然是儿子回来了，想着一定要好好教训教训他，这毛毛躁躁的性子什么时候能改好啊！
　　
　　刘妈妈走到门口，边开门边抱怨道，“都多大的人了，还毛手毛脚的，出个门也不知道拿钥匙，这要是……”
　　
　　刘妈妈话还没说完，就看到门外站着的，除了自家儿子，还有一个高大挺拔，面向十分俊朗的男人跟着。刘妈妈一愣，仔细回想下也没想起来这个看着很有气质的男人是谁，也不好在说刘阳，赶紧将他们让进屋里，然后问道，“这位是……？”
　　
　　“这是……”
　　
　　“我是刘阳的老板。”不等刘阳说完，程旭便抢先道。
　　
　　刘阳听着一愣，心里面感动稀里哗啦的同时还有些酸酸的，深深看了程旭一眼，回道，“对，他是我社会实践的老板。”
　　
　　老板？？？
　　
　　刘阳他妈心心念念了这么多天博学自己儿子的老板，竟然是这样的一个玉树凌风的人物，实在有些反应不及。
　　
　　假想敌如今就站在面前了，可是刘妈妈却怎么也想不出这个人是那种剥削员工的样子，而且看他和自己儿子的关系好像还是很好的，绝对和自己想的有出入，虽然儿子的老板是不会知道自己以前的想法，但是作为一个正直的妈妈，还是不禁有些尴尬。
　　
　　正在刘妈妈尴尬的时候，藏在程旭怀里的球球探出个头来，对着刘阳他妈妈奶声奶气道，“我是球球哦~”
　　
　　原来小家伙是听到了刘阳他妈的问话，他在幼儿园的老师说了，这个时候要作自我介绍的才是好孩子，有感觉到了这个女人身上有着和刘阳很相像的味道，于是抱着爱屋及乌的心情，也觉得这个女人和蔼可亲起来，这才急着要向刘妈妈介绍自己。
　　
　　刚才因为球球一直被挡住他身前的刘阳挡着，再加上刘妈妈的思绪都被儿子的老板吸引过去了，还真的没发现这老板的手里还抱着一个粉雕玉琢的小宝宝。听到这声奶声奶气的说话声后，刘妈妈这才发现了球球的存在。
　　
　　一眼看过去，就“呀――！”了一声，然后跑过去摸摸球球的脸蛋，睁大了眼睛道，“我的天呐！这宝贝儿长得和我们家阳阳小时候简直就是一模一样啊！！！”之后还很惊奇的看了刘阳一眼，然后摆出一副家长的姿态问刘阳，“这不会是你这个臭小子造出来的吧。”作势就要去拧刘阳的耳朵。
　　
　　刘阳哀嚎一声，被他妈追的东躲西藏的，大叫道，“妈你乱说什么呢啊，我才多大啊我就造，我拿什么造啊！！！这是老板亲戚的孩子啦！！！”
　　
　　刘妈妈刚才小小的激动了一把，不过这是人之常情，现在才想起来屋里边还有客人呢，赶紧收住脚步，拉拉衣服，然后有些不信的看着程旭问道，“这孩子真的不是刘阳的？”
　　
　　程旭一路上已经见识过了这里剽悍的民风，现在再看刘阳他妈的样子也适应了不少，淡定的开口道，“是的，这是我亲戚家的孩子，论辈分应该算是我侄子。”然后拍了拍怀里看热闹看的正高兴的球球，哄道，“来，球球，叫奶奶。”
　　
　　球球是一个听话的好孩子，于是张口就叫，“奶奶~”
　　
　　那小声音甜的，简直要化了刘阳他妈那颗寂寞了多年的心，赶忙答应着从程旭怀里接过球球，抱在自己怀里稀罕的不行。
　　
　　刘阳哀叹一声，叫我哥哥，叫我男人叔叔，叫我妈奶奶……神呐！这到底是什么混乱的辈分啊！！！ 

作者有话要说：我还是舍不得虐我儿子啊




77

77、第七十六章 肥水不流外人田 ... 
 
 
　　
　　球球在刘阳家的地位是无比崇高，不论是刘阳他那个彪悍的老妈，还是刘阳他老爸，都恨不得将球球捧到天上去，两个老人自从刘阳去上大学之后，就寂寞了很久，好不容易来了球球这么个讨人喜欢的小宝贝，自然是喜爱的不得了。尤其是刘妈妈，每天带着球球去买菜的时候，都觉得无比自豪，每当人家问起的时候，都骗人家说这是这是她大孙子，整的一干人等羡慕不已。
　　
　　这天刘妈妈又抱着刘阳小时候的相册给程旭他们看，指着一张刘阳小时候穿着裙子扎着朝天辫子的照片道，“瞧瞧我们家阳阳小时候，那小模样长得多可人疼啊。”然后捞过球球搂在怀里，问他，“球球看看，像不像你呢？”
　　
　　球球早就伸长了脖子等着看照片呢，他最喜欢看照片了，听到刘妈妈的问话，就挪挪小屁股仔细的盯着那张刘阳穿裙子的照片看。
　　
　　认认真真的看了一会儿，球球有些疑惑的抬起头问刘妈妈，“哥哥小时候是女孩子吗？？？”
　　
　　一句话问的刘阳无比尴尬，什么叫小时候是女孩子？？？难道他长着长着还能改了性别不成？？？
　　
　　一把夺过相册合上，对着球球道，“那个不是哥哥，是别人，你乖，该去睡觉觉了。”然后就带着球球进了浴室。
　　
　　程旭因为刘妈妈的关系，这些天看到了很多刘阳小时候的照片，看着那一张张有些泛黄的照片上的小孩子，各种各样的样子，各种各样的打扮，唯一不变的就是那双仿佛会说话的大眼睛，黑亮黑亮的，这些年似乎一直都是那个样子。
　　
　　他看着那些照片，照片上的小小刘阳好像活了一般，透过时空对着他笑得开心，这种感觉很奇怪，程旭也不知道应该怎么来形容，总之就是心中满满的激动和感动，让他恨不得能够穿越了时空，去见证者自己的精灵一步一步成长起来的过程。
　　
　　刘阳带着球球去洗漱了，刘妈妈因为喜爱球球，什么都想要亲力亲为，于是也跟着去了，程旭坐在沙发上，拿过那本被刘阳夺去了放在茶几上的影集，食指轻轻一挥，手上便出现了一本一模一样的，放下之前那本，程旭打开他复制出来的看了一下，这才心满意足的放进了随身带的空间袋里，这么有纪念意义的东西，是需要珍藏起来的。
　　
　　……
　　
　　刘阳他们待在家里的小日子过得十分舒爽，除了他和程旭需要掩人耳目，晚上各自睡在各自的房间里之外，基本上就过着饭来张口衣来伸手的舒坦日子。
　　
　　时间总是来去匆匆，刘阳觉得自己好像是昨天才回来的，却其实已经过了一星期，收拾好行李，看着还在厨房里忙碌的刘妈妈，心里面有些不好受。
　　
　　他从小就是个容易伤感的孩子，每次放假回家来都是欢天喜地，每次要走的时候却都是心情抑郁，及时他现在有了自己爱人，还有了自己小家，却依然也改不了这个毛病。
　　
　　有些扭捏的进了厨房，帮他妈择着菜，嘱咐道，“就算我走了你和我爸在家也别胡凑合，该吃什么就做什么，别总觉得麻烦。还有啊，我爸他血压有点高，你平时监督着点他，让他记得按时吃药，不要一出去下棋下高兴了回来什么都忘了。”
　　
　　刘阳絮絮叨叨的说了一大堆叮嘱的话，刘妈妈知道儿子这是舍不得他们老两口，其实她何尝不是也舍不得儿子，但是儿子总归是要有自己的前途自己的生活的，于是就压下了心中的伤感，转过身在儿子脑门上敲一下，乐道，“你才多大一点，就开始絮絮叨叨没完没了，烦不烦啊！”说完转过身剁着案板上的葱姜蒜，又道，“你就别为我和你爸操心了，我们这大半辈子都过来了，又什么可操心的。倒是你，在学校那边别委屈了自己，想要什么了就自己买，就你那点战斗力，咱们家养十个你也不在话下。”
　　
　　顿了一下想起了什么，刘妈妈又说，“我看人家小程对你也挺不错的……”
　　
　　刘阳一听这话，顿时惊出了一身冷汗，心想，难不成他妈看出什么了？？？
　　
　　“人长得又帅，又有气质，还有钱，哎，儿子，你说小程他有对象了没有？”刘妈妈没发现儿子的反常自顾自的说下去。
　　
　　结果等了半天却没见儿子回话，回过身又给了刘阳脑袋上一下，不满道，“问你话呢，想什么呢你！”
　　
　　刘阳捂着脑袋一惊，回过神来，发现是自己想的多了，不禁暗暗松了一口气，道，“妈你怎么就这么暴力呢？你们那个年代的女人不是应该温柔贤惠的吗？”
　　
　　刘妈妈不屑的瞪他一眼，道，“怎么着？这就嫌弃我了？可惜了你没得挑了！问你正事儿呢，快说。”
　　
　　刘阳稍稍一回忆，就想起了他妈好像是问他程旭有没有对象，知道他妈那喜欢帮人牵红线的老毛病又犯了，很无语，心说，这把念头都打到他男人身上了，那绝对是要誓死捍卫的，于是就道，“人家早有对象了，你就别瞎想了。”
　　
　　听了这话，刘妈妈深深的遗憾了一把，但又有些不死心道，“两个人定下了？他那对象你见过没？怎么样？”
　　
　　刘阳这会儿真恨不得立刻带着他家爱人逃回去，虽然很不想搭理他妈，但是又不能不搭理，挺了挺胸，就道，“见过啊，人家两个人感情好的不得了，他那对象可真是人中龙凤一样的人啊，那形象那气质你就别提了，就是杨冰他媳妇儿来了也要逊上三分呢。”
　　
　　刘阳这话说得很是过瘾，脸不红心不跳的，丝毫不觉得有什么不对的地方，还真将他妈糊弄的一愣一愣的，只听他妈道，“这样的人啊，我还想着肥水不流外人田，想要介绍给你表姐呢。”
　　
　　刘妈妈这样说，便是已经打消了挖自己儿子墙角的念头了，但是错过了这么一个出色的对象，刘妈妈不免会惋惜一把。
　　
　　刘阳看他妈长吁短叹，嘴上安慰道，“没事儿啊妈，以后再有好的了我一定第一个介绍给我表姐哈。”心里却想到，就是就是，都说了肥水不流外人田了，我把他霸占着，别人也抢不去，这不是还是自己家的嘛。 

作者有话要说：这星期又新开了很多课，所以会比较忙，但是也是会尽量及时更新的，这个文是绝对不会坑的

另外还是十分感谢一直到现在还在追这篇文的你们，驴很感动啊！！！




78

78、第七十七章 目光 ... 
 
 
　　
　　刘妈妈因为心疼儿子，看儿子要走了，真恨不得将家里能带的都给儿子带走了，瓶瓶罐罐的使劲儿往行李箱里塞。
　　
　　刘阳在一边看得很是无语，当他妈正在奋力的将一瓶洗头水往包里塞的时候，他终于忍不住了制止了他妈的动作，无力道，“妈呀，我这是去上学，又不是去逃荒，那边什么都有的买的，你至于嘛……”
　　
　　刘妈妈根本没打算听他的，还在想着还有什么是能让儿子带走的，道，“你自己买的那和老妈给你带的能是一样的吗？怎么就跟你爸似的这么没情趣呢？”
　　
　　刘阳瞬间就抽抽了，很是忧郁的看着忍笑忍得辛苦的程旭一眼，但是他看了也白看，程旭是打算在未来岳母面前博得好感的，奈何刘阳眼都快瞪出来了，他也只是装作没看见似的，就那么看着刘阳他妈和刘阳的行李箱肉搏。
　　
　　最后还是在一边哄球球的刘爸爸看不下去了，过来拍了拍了刘妈妈，劝道，“差不多就行了，你装太多东西了人家飞机上还不让带呢，到时候还不是得拿回来。”
　　
　　刘妈妈一听，仔细一想觉得刘爸爸说的挺对的，于是就不再给刘阳装另外的东西了，末了还颇为遗憾的道，“我还想着把新买的那两管牙膏给他带上呢，可惜了，看来还得到那边买去。”
　　
　　刘阳一个头两个大，看着自己那个被撑得都变了型的箱子，欲哭无泪。
　　
　　……
　　
　　刘阳爸妈亲自将这一行人送去了机场，临走时刘阳又开始伤感了，就想着趁着过安检前再抱抱他妈才好，谁料到人家刘妈妈根本鸟都不鸟他，直抱着球球不撒手，一会一声心肝儿啊一会句宝贝儿啊的，好像他们要把球球带走了，就能要了她的命一样。
　　
　　刘阳满头的黑线，好不容易酝酿出来的那么一点伤感也顷刻间荡然无存了，硬生生的收回想要拥抱他妈的手，就想着，这实在是太伤自尊了，赶快让我走吧，走吧。
　　
　　好不容易把球球从他老妈手里抢过来，刘阳让程旭先抱着他，然后到他爸跟前，道，“爸，你一定要注意身体啊，别总闲麻烦，该吃的药就的吃了，我可是让我妈监督着你呢，过几个月记得到医院去打保养针，别忘了。”
　　
　　刘爸爸看着高出了自己许多的儿子，听着儿子唠叨，心里暖暖的，于是便应道，“行，我注意着呢，你也要注意身体才好。”
　　
　　然后刘阳他们两个半人就近了安检，这次因为票是程旭订的，理所当然的是不会再让刘阳去坐那人多的要死，空气质量又不好的经济舱了，直接进去了VIP休息室，然后就上了头等舱。
　　
　　刘阳长这么大了吧，飞机没少坐，但是头等舱倒还真是第一次坐，看着那一个个跟他妈那按摩椅似的座位，心里想到，人还真他妈是种会享受的动物。
　　
　　……
　　
　　前一天晚上收拾东西花费的时间太多，以至于没怎么休息好，上了飞机刘阳就靠着程旭睡过去了，程旭体贴的向空姐要来了毯子给他盖上。
　　
　　除了空姐送完毯子走得时候亮的惊人的眼睛，看的程旭微微皱起了眉头，一切都很和谐。
　　
　　……
　　
　　回到家里发现小七和杨冰竟然不在，刘阳心想着这两人还真浪漫，都知道趁着他们不在的时候去潇洒了，收拾收拾带回来的东西已经觉得筋疲力尽了，刘阳想着他什么都没干就这么累了，程旭肯定不比他好多少。
　　
　　于是两个人一合计，决定还是带着球球出去吃比较好，刚好明天刘阳要开学了，顺便再去看看有没有什么需要买的东西。
　　
　　刘阳对别的东西都没什么要讲究的，唯独对吃的要求很高，也许是因为他自己本身就很会做饭，还有很大一部分的原因应该是这一年里程旭给惯出来的。
　　
　　刘阳这毛病程旭是知道的，可以说刘阳的很多毛病程旭都是清楚的，现在又带了一个小球球，这要去吃东西了，不仅得想着刘阳，还要顾及到小宝贝的肠胃，思来想去的，程旭调转方向盘，带着刘阳去了一家从外面看起来古香古色的店面。
　　
　　这地方之前程旭没带刘阳来过，因为通常情况下他更喜欢在家里吃刘阳做的饭菜或者是给刘阳做饭菜吃。所以见着这样的装修风格，一直对美食颇有研究的刘阳，一时也不知道这到底是吃什么的。
　　
　　最后实在是好奇的很了，才从程旭口中得知这里吃的东西的叫做“米粥”。听他这么说，刘阳就想着那必然就是喝粥的地方了，于是就兴趣缺缺起来，他是真不觉得外面卖的粥有什么好吃的。
　　
　　结果等服务员按照程旭点得菜将东西端上来时，刘阳才惊奇的发现，这“米粥”绝对不单单只是喝粥这么简单，看着一锅架在电磁炉上的粥喝周边各式各样的配菜，然后看着程旭夹起一片鱼肉在那锅粥里涮了一涮后，捞起来沾着酱料吃了，刘阳惊异了，心说，我嘞个去啊！原来连粥都可以当火锅底料的啊！
　　
　　程旭带刘阳和球球来吃这个，主要就是因为这里的锅底就是粥，比较适合球球的肠胃，顺便还可以带着刘阳尝尝鲜，此时看刘阳兴致很高的样子，也就高兴起来，一边照顾着球球吃，一边还不忘帮刘阳涮一些他喜欢吃的东西，三个人在一个其乐融融。
　　
　　这顿饭先不说滋味如何，至少大家都吃的很舒服也很开心。
　　
　　饭后程旭先去取车了，刘阳和球球摸着吃得圆滚滚的小肚子惬意的喘着气，一大一小手拉着手向门口挪去，两只的腰都挺得倍儿直，倒不是他们态度有多端正，而是实在是吃得太多了，这要是稍稍一低头，吃进去的都能从嘴巴里到流出来。
　　
　　九月份的夜晚也是热的燥人的，出了充满冷气的包间，猛的将自己暴露在热滚滚的空气里，没来由的有些不适应，刘阳拉着球球站在路边等程旭过来，球球因为吃得多了，又因为热的慌，此时已经昏昏欲睡，抱着刘阳的一条腿，懒懒的倚在上面，眼睛都半眯了起来。
　　
　　刘阳看到球球嘴巴一鼓一鼓的靠在自己腿上，那小模样着实让人心生怜爱，便稍稍的弯了下腰，摸着球球的小脑袋，突然就觉得一股视线向自己投来。
　　
　　人的第六感总是很发达的，每当有人一直盯着你瞧的时候，总是会下意识的回头寻找。刘阳四下里望望，结果并没有看到有谁在看他，因为那目光让他感觉不到恶意，于是也没在意，以为别人只是单纯的看他带着小孩子在路边好奇罢了。
　　
　　这时候程旭已经开着车停到他们身边了，刘阳似乎热的狠了，猴子一样的掂着球球就蹦上了车，嘴里直嚷嚷着，“热死我了，撑死我了，累死我了。”
　　
　　程旭看他那有些小无赖的样子，爱到了心坎儿里，宠溺的拍拍他的头，开着车驶向了他们的爱巢。




79

79、第七十八章 小七很紧张 ... 
 
 
　　
　　刘阳他们回到家时，小七和杨冰已经回来了，这么多天没见面，小七心中对刘阳实在是想念，听到刘阳他们进门，就从楼上冲下来将他抱了个满怀，之后“颉―”的一声划成黑猫钻进刘阳怀里猛蹭，蹭着他的脸道，“小阳阳你个没良心的，走了也不说一声，不够义气！”然后跳下来围着他们放在客厅的行李直打转，急切道，“我闻到这里有好东西吃哦，快拿出来。”
　　
　　刘阳看到小七的兴奋样子，心里也是开心的，走过去抱起小七，摸摸她的脑袋，低头在小七耳边悄悄说，“我这次回去，可是见到了你未来的公公婆婆哦……
　　刘阳明显的感觉到小七在自己怀里僵硬了一下，于是继续贱兮兮的说道，“他们还向我打听你来着。”
　　
　　小七紧张的心肝肺都要搅在一起了，颤颤巍巍的抬头，睁着双碧绿碧绿的眼睛问刘阳道，“都……都问什么了？”
　　
　　刘阳看她问的这样小心翼翼，心里面暗爽，丫的你也有栽在哥手里的时候，但是表面却不动声色，装作不经意道，“也没什么特殊的，就是问问你的人品啊，家境啊之类很正常的问题啦。”
　　
　　杨妈妈杨爸爸问的问题的确是再正常不过的了，一般普通家庭的父母知道孩子有了相好的对象，也都会这样问一下周边认识的人，俗话说这叫摸摸老底，心里面也好有数一些。
　　
　　但是即便是这么几个很平常普通的问题，到了小七这里，都觉得就好像是天大的事情一样，她内心是激动的，但是激动的同时又透着紧张，一面很想知道答案，一面又不太敢知道，就怕听到了什么不好的消息了。
　　
　　小七目光闪烁的将刘阳看着，就好像她现在看到不是刘阳了，而是远在千里之外的杨冰父母了一样，那种第一次媳妇去见公婆时的羞涩让她又稍稍的避开了些刘阳不怀好意的目光，她知道刘阳现在是在逗弄她的，但是还是紧张的跟什么似的，小声问道，“那……那你都是怎么说的？”
　　
　　刘阳被她那小心翼翼的样子逗笑了，心说，原来天底下的女性生物都是一样一样的啊，连小七这样剽悍的女人，都会因为要见心上人的家长而紧张羞涩，还真的有些不可思议。同时他又觉得，小七未免也太没有自知之明了吧，先不说别的，单单是她那倾国倾城的样貌，都不应该是这个样子才对，然后又想到，这要是放在别的女人身上，若是有了小七十分之一的资本，都会多多少少的趾高气昂一些吧。
　　
　　想到这里，刘阳就又觉得小七的确是一个值得人去疼爱珍惜的好女孩，所以摸摸他的耳朵，也不打算在逗弄她了，笑眯眯道，“我当然是将你夸的只怕天上有，人间难得几回闻啊！”
　　
　　刘阳看小七听自己说完后就呆了一下，于是就又道，“怎么样？我是不是很够意思啊？”
　　
　　小七确实没想到刘阳会这样说，因为她认识杨冰之前并不喜欢经常的化成人形，又喜欢天天跟着妖孽周一凡屁股后面转，有了那样一个艳冠群芳的妖孽做对比，所以对自己的样貌一点都不在意，也并不知道自己其实已经算是美得惊天地泣鬼神了，所以听刘阳这样夸赞她，反而还让她不好意思起来了。
　　
　　想想又觉得刘阳这孩子关键时刻的确很够哥们儿，便支起脑袋在刘阳脸上舔了一口，也笑起来，“嗯，我就知道你够意思！”
　　
　　从刘阳他们一进门，杨冰就想和刘阳说说家里的事情了，他听他爸妈说了刘阳有去看他们，虽然一直有往家里打电话问候，但是不管怎么说他放假这么长时间确实没有亲自回去看过，于是就想问问刘阳自己家的情况怎么样，想问问爸妈的身体是不是真的就像他们在电话里说的那样好。
　　
　　但是一进门刘阳就被自己老婆给霸占住了，两个人抱在一起嘀嘀咕咕的不知再讲些什么，搞得这样神秘。
　　
　　这时候程旭已经抱着睡熟了的球球去客房了，就他一个人站在那，孤零零的好不可怜，但是心说这么久没见了，小七想念刘阳是正常的，就让他们多说说话也没什么问题，但是说着说着，就看见小七突然很开心的在刘阳脸上舔了一口，顿时杨冰醋意横生，浑身就跟浸在了醋坛子里一样。
　　
　　快步走过去，将小七从刘阳怀里捞出来，然后问道，“你们两个说什么的，搞得这样神秘？”
　　
　　刘阳太了解杨冰这闷骚孩子了，心里认定了杨冰这是吃自己醋的，但是也不在意，两个人的感情不是这样的开玩笑的事情就能抹杀掉的，杨冰那孩子也就是别扭一会儿，等下就好了，看他问自己，刘阳眼珠子转转，心说，你丫的竟然好意思吃爷的醋，然后就坏笑着大声道，“哦，就是说你妈让我和你说，差不多赶紧先把事儿给办了吧，免得夜长梦多哈！”
　　
　　说完看也不看此时面红耳赤的一人一猫，哈哈笑着就找程旭去了。
　　
　　……
　　
　　球球在刘阳他们家的时候，因为他爸妈的极度疼爱，所以一直是跟他爸妈一起睡觉的，但是其实球球是可以自己一个人睡觉觉的，在他自己家里，他就有自己的房间睡觉，他爹地或者爸爸每天都会过来他的房间给他讲讲故事，哄着他睡着了就回到他们自己的房间去了。
　　
　　所以现在回来程旭这边了，刚好这边有空余的房间，程旭只是施了几个法术将房间里的格局稍稍的改动了一些，然后又在地板上铺了厚厚的地毯，这才将球球放到了柔软的床上去，好在球球此时已经睡熟了，并不用他来哄，不然从来没哄过小孩子的他就要不知所措了。
　　
　　安排好了球球，在他的床四周都下了结界，这是怕小宝贝晚上起夜没人照顾才设下的，只要球球一下床，他们就会知道，也好来看着点。
　　
　　这一切都安排妥当了，程旭弯腰亲了亲球球的额头，这才转身回了自己的房间。
　　
　　他们的房间就在球球现在睡得那件屋子的正对面，之所以将球球安排在那里，也是为了照顾他方便一些。
　　
　　进了自己屋里，发现屋里并没有人，但是却从浴室的方向传来了哗哗的水声，想必是他家大精灵在里面洗澡，程旭看着浴室的方向就觉得很幸福很满足，自己拿了睡袍，去了外间的浴室。
　　
　　等程旭喜好了澡回来的时候，刘阳已经已经在用魔法将自己的头发烘干了，程旭伸手过去摸了摸，确实很干了，就宠溺的道，“你现在真是越来越厉害了啊。”
　　
　　刘阳听到赞美很是得意，脸端的老高了，程旭都能看出他两个圆圆的十分可爱的鼻孔。突然就把持不住了，翻身将刘阳压在了身下，啃着他的鼻子咬牙道，“宝贝儿，你怎么这么可爱！”
　　
　　刘阳一听就怒了，他这是帅好不好，什么可爱不可爱的，那是说小女生的，就反咬回去，道，“你才可爱，你全家都可爱！”
　　
　　程旭笑的很性感，亲了亲他的唇，低声道，“是啊，我全家就是都可爱，尤其是这个最可爱。”说着还伸手点了点刘阳的鼻子。
　　
　　刘阳本来还想反击回去，但是他一动，就感觉到下半身的触感很诡异，顿时就僵住不敢再放肆了，一边小心的使劲儿往旁边移，一边讨好道，“那个，程旭啊，我明天就要开学，我们还是快睡觉吧……”
　　
　　奈何就他那点小能耐，实在不能将身上这座大山移开，程旭将想要逃走的不听话的孩子重新压住，在他肩膀上磨着牙，喃喃道，“对啊，我们快来睡觉吧，这么多天分开睡，快憋死我了！”
　　
　　大手一挥，两条一样的浴袍飞出去潇洒的落在地板上…… 

作者有话要说：最近太忙了，两天才更一次，驴表示十分的羞愧




80

80、第七十九章 拦路 ... 
 
 
　　
　　九月份的校园里总是生机勃勃的，林荫道两边的梧桐树正是一年之中正茂盛的时候，密密麻麻的叶子大片大片的聚集在一起，在浓烈的太阳中遮出老大的一条阴影。
　　
　　刘阳就站在这阴影之下，看着大批大批从大门口涌进的新生，顿时心生感慨，好像几年前的自己，也是这新生中的一员，青涩中还透着朝气，可是现在，仿佛就是一转眼的时间，他竟然都已经是这校园里元老级的人物了，不论是心态还是身体上，都远远不能再和那些年轻的小孩子相比了，这正应了网络上流传的很盛行的一句话――时间就是一把杀猪刀啊！！！
　　
　　又稍稍的愣了一会儿神，才抬脚向教学楼那边走去，本来大四了，要上的课是少之又少的，所以就这么几节课，第一次就迟到就太不给老师面子了。
　　
　　正想着，就听到背包里传来的手机短信的铃声，拿出来一看，是杨冰发来的，内容刘阳用脚都想的到，，无非就是快上课了，让他快些赶过去罢了。
　　
　　笑着按出信息，果然和自己想的分毫不差，心情突然就好起来了，毕竟人这辈子，能交一个凡事都能想着你的朋友都不太容易。
　　
　　刘阳小跑着到了教室，教室里的人已经很多了，不只是他们系的，还有好些别的系的同学。因为教室很大，他是费了一番眼力才看到杨冰坐在哪里的，心说，这人山人海的，丫的长得也太难找了。
　　
　　得亏杨冰占得位置是靠走廊的，这才免去了刘阳在人堆里挤过去的厄运。坐下来，看着杨冰又恢复了一声的阳光闷骚的打扮，想着，看了杨冰穿西装看了两个月了，这猛的一脱吧，还真是怎么看着怎么别扭，于是嘴就有些痒痒，对着杨冰道，“装嫩！”
　　
　　这回杨冰就不乐意，揪着刘阳的衣服嚷嚷道，“说什么呢，说什么呢？什么叫装嫩，你哥哥我本来就狠嫩好不好！”
　　
　　犹豫他这句话说得嗓门有那么一点点的大，引得前后左右的同学都纷纷向他看过来，还有那么几个平时就已经对杨冰仰慕已久的小女生偷偷的和同伴说，“你看他好可爱啊！”
　　
　　这样就叫可爱了？可爱个P啊！刘阳在心里不爽道。
　　
　　明显的杨冰也听到了，就见他挑衅般的冲刘阳扬扬头，那小鳖样实在可恨，于是刘阳就道，“一个大男人被人家说成可爱，还好意思沾沾自喜，杨冰，你真是越发的没脸没皮了。”
　　
　　杨冰知道刘阳这是玩呢，也不在意，笑道，“你看看你，对人家程旭就温柔的像只小白兔一样，一见到我马上就化身为狼了，做人不能这样不厚道。”
　　
　　刘阳最讨厌听人家说他在程旭面前怎么怎么样了，好像他就是个娇羞的女孩子一样，虽然我们都知道事实确实就是那样的，但是刘阳也绝对不会承认的，他一直都认定了自己是十分有男子气概的那一类人。
　　
　　所以杨冰这一句算是逆了刘阳的龙鳞了，刘阳瞪了杨冰一会儿，突然就笑了，笑的还十分的阴森，直吧杨冰听得浑身冒冷汗了，他才趴在杨冰耳边道，“呵呵，杨冰，你说，我要是回去告诉小七你在学校里招蜂引蝶，沾花惹草的，你说，结果会怎么样呢？”
　　
　　杨冰一愣，这简直就是红果果的威胁啊！但是无法，即使这就是红果果的威胁，他也不敢不听啊，天大地大老婆最大！
　　
　　此时不俊杰更待何时，于是杨冰立刻就端正了态度，对自己的错误做了深深的检讨，并且保证以后也绝对不再提了。
　　
　　刘阳知道杨冰对小七的爱不比他对程旭的来的浅，这回看自己的目的达到了，也就不再死咬着不放了。
　　
　　这时候代课的老师也已经来了，杨冰看了看这老师，并不认识，而且因为教室很大，人也很多的原因，他们坐的这个位置不太会引起老师的注意，于是就压低了声音问刘阳，“你暑假没有去打工，你的社会实践表格怎么办？”
　　
　　“你看看这班里有几个人是正儿八经的去打工了？那东西八成都是造假出来的，也就你这人心眼儿实诚，为了这个连家都不回了。”刘阳说到这里，又想到其实杨冰也是个很孝顺的孩子，自己这样说好像不太合适，于是赶忙就转移着话题，道，“我的那份表程旭拿到他们公司去给我盖了章的，已经弄好了，交上去没啥问题。”
　　
　　对于刘阳这样的说法，杨冰很不以为意，他觉得社会实践又不是给学校干什么，这主要还是可以锻炼自己的社会能力，虽然他因为这事没能回去看父母，但是确实给自己积攒了一些经验，就对刘阳玩笑道，“我们那能一样吗？我以后是要努力工作养我老婆的，你又没老婆，你当然不懂。”
　　
　　不得不说，杨冰是一个极度没有眼色的孩子，说出的这话啊，简直就是我们小阳阳心中的痛啊！
　　
　　小阳阳一直对自己被程旭压这件事情耿耿于怀，这回又被杨冰提出来了，就十分的恼火，怒道，“谁说我没老婆？程旭就是我老婆！！！”
　　
　　课的时间，就在这两个人唧唧歪歪的浪费掉了，当下课的铃声响起时，教室里的人都走得差不多了，这两人却还在原地咕噜咕噜的拌着嘴，虽然言辞十分激烈，但是表情却都相当愉快。
　　
　　……
　　
　　等两人反应过来的时候，才发现原来已经下课了。这一整天，他们大四的学生就只有这一节课要上，两人收拾了东西，就打算回家找安慰去。
　　
　　这还没走到门口呢，就被一个圆脸大眼睛，长相清秀可人的小女生拦住了。
　　
　　小女生的脸憋得通红，仿佛是下了很大的决心一样，小声的开口道，“刘阳，我能和你单独说几句话吗？”
　　
　　这时候刘阳和杨冰都愣了一下，两人面面相觑，都有些莫名其妙。刘阳仔细的打量了一下那个拦住她的女生，只是有些面熟而已，他想不起来她是谁，于是就小声的问杨冰，“这姑娘是哪位啊？”
　　
　　其实一开始杨冰也没反应过来，之后想了想，就道，“这不是我们班新转来的那个小美女吗？好像是叫王……王晶莹的吧，你不是还英雄救美过？”
　　
　　经他这么一提醒，刘阳才算是想起来面前这个女生是何方神圣了，自己那见义勇为纯属是顺手的事情，根本就没放在心上，怎么这姑娘过了这么长时间，现在倒找上门来了，莫非是来感谢自己的？？？
　　
　　反正也想不明白，刘阳又不好驳了人家小姑娘的面子，可是他也不想孤男寡女的就和这小姑娘走了，于是就和蔼的说，“杨冰是我兄弟，你有什么事就说吧，没事的。”
　　
　　




81

81、第八十章 爱心面包 ... 
 
 
　　
　　被这么一个小姑娘，还是个长得不错的清纯小姑娘拦住，这要是放在一般的男人身上，那必然是乐开了花的，在这么一个如饥似渴的年纪，在这座男女比例明显不成比例的理科院校，男人们见了雌性生物，都一个个如狼似虎般，恨不得全身心的都向妹子扑去了。
　　
　　但是这件事情是被刘阳碰到的，刘阳是一个有家室的男人，而且是一个有家庭责任感的男人，这么冷不丁的被一个女生想要单独的叫出去，他自然是不愿意的，这孤男寡女的，万一出了点什么让人误会的事情，那他们家程旭该有多伤心啊。
　　
　　刘阳很自负的想，他是程旭的男人，自然就不能让程旭伤了心。于是就拉着杨冰一起，不管怎么说，天朝的国情还没有开放到一定的程度的，所以两个男人和一个女人在一起，大多数情况下是不会有什么误会产生的。
　　
　　刘阳想的很全面，并且还为自己的细心而沾沾自喜，但是拦住了刘阳的王晶莹却明显的被刘阳的这句话打击到了，刚才还通红的脸蛋一瞬间变得有些苍白，但是也只是一瞬间，一瞬间之后又变得仿佛能滴出血一般。
　　
　　看刘阳确实是不会迁就自己了，王晶莹有些难堪，看着刘阳的眼神有些躲闪，仿佛在急切中还带着些去羞涩，圆圆的脸蛋，绯红的双颊，白皙的脖颈，在这烦躁的夏日里显得有些清透的美丽，杨冰看着这样的王晶莹，此时的他也十分的费解，要说这个女孩子和刘阳没什么关系吧，但是从那女孩的眼神中看出的却不是那么回事，可要是说刘阳和这个女孩子有关系的话，以刘阳对他家那位的热爱程度，就是打死杨冰了他也不相信。
　　
　　杨冰看着女孩抵在一起不停搅动的白皙的手指若有所思。
　　
　　刘阳看出了这妹子应该是比较内向的，半天了，吱吱呜呜的就是说不出一句完整的话来。一开始我们就说了，刘阳这孩子就是需要个人来宠他的，他个人本身的丝毫没有一点怜香惜玉的心情的，你说他一个小受受，要去怜谁惜谁？所以在这么个磨磨唧唧的妹子面前，刘阳耐着最大的性子等了一会儿，就补耐烦起来了。
　　
　　但是刘阳还是很有涵养的，及时他不耐烦了，也表现的不是很明显，只是抬起一只脚不停的在地上划拉来划拉去的。心里琢磨着，妹子到底来找他是干啥的，怎么比挤个牙膏都费劲呢，要是没什么事了，就各回各家各找各妈吧，都站在这里是晒太阳呢还是怎么滴。
　　
　　仿佛看出了刘阳的不耐烦，王妹子终于在一系列的哼唧之后开口了，道“那个……你……我……我喜欢你，你能做我男朋友吗？”这声音，小的跟蚊子哼哼似的。
　　
　　刘阳正在划拉的脚霎时间就顿住了，惊愕的抬头，才发现杨冰的眼睛也是睁得老大，那满眼的不可置信瞬间就打击到了刘阳作为男人的自尊心。但是当下，刘阳的惊愕远远大于了他被伤害的自尊，这时候他的内心是复杂的，一方面是因为长了这么大，终于有这么一个女性生物被自己的男性魅力所折服的虚荣感，另一方面则是因为从小到大就没遇到过这种事情，他有些无措，不知道应该怎么去处理。
　　
　　九月份的太阳晒得无比的凶，就好像是和人有仇似的，非把你烤化了不可。刘阳抬眼看天，觉得脑袋真晕，赶紧又低下头，其实他心里美的不行，那种终于被人认可的感觉让刘阳觉得自己一瞬间就高大威猛了许多，他迫不及待想要回去告诉程旭，你看，原来我也是很有男人味的。
　　
　　兴奋来得快，去的也快，等刘阳低头看到那个对自己表白的女生低着头等着自己回答的时候，又头疼了，理智一息尚存，也不多做纠缠，就道，“不好意思，我已经有爱人了，他是我这辈子唯一想要的人，我们会一直在一起的。”
　　
　　这话说完，刘阳又高兴了，他觉得他说的太好了，这也要去告诉程旭，好让他感动一把。但是他没高兴完呢，就被一双水汪汪的泪眼给吓着了。
　　
　　王晶莹含着眼泪抬起头，一排贝齿死死的咬住嘴唇，仿佛只要一松开，就能流出血来，她是委屈的，十分的委屈，眼泪大滴大滴的砸下来，哭道，“既然你不接受我，又为什么不一开始就拒绝我，还要接受我买个你的早餐？”
　　
　　刘阳很惊讶，原来这个妹子也是可以说出一句既长又完整的话啊……
　　
　　等等！
　　
　　早餐？？？
　　
　　什么早餐？？？
　　
　　刘阳疑惑的看向杨冰，他们两个在学校几乎就是焦不离孟，孟不离焦的，如果真的有什么爱心早餐，就算他想不起来了，杨冰也不会不知道。但是发现，杨冰也是满脸惊讶的看着他，于是刘阳想着，这不会是误会了吧，于是就小心的问道，“那个……什么早餐？”
　　
　　王妹子哽咽的瞪了他们一眼，断断续续的说，“你……你别不承认……我……上学期……每天早上都在你桌上放……放一个面包的……你……你明明的接受了的。”
　　
　　王晶莹第一天去给刘阳放爱心面包的时候，是忐忑不安的，当她小心翼翼的观察着刘阳，看到刘阳将面包拿了去了，就激动的不能自已，心中小鹿乱中乱成一团，于是就每天都送去给刘阳吃，刘阳也一直都没有送回来过，于是妹子一颗纯洁的心澎湃了，激动了，就以为这位见义勇为很有正义感的哥哥是对自己有意思的。
　　
　　可是瞧瞧啊！这才过了一个暑假，这才过了短短的两个月，情哥哥竟然已经将这件事情抛于脑后，甚至还想要全盘否认了，这对于一个情窦初开的少女，打击之大，不容小觑。
　　
　　面包？？？
　　
　　刘阳和杨冰听到这么一个词组的时候，脸上的表情是僵硬的。每天早上放在桌子上的一个面包，这件事情他们必须是清楚的，刘阳还清楚的记得，当第一天早上自己的桌子上出现了面包这种东西的时候，他是无比的愤恨的，他以为那爱心面包是给杨冰那骚包的，心想着，现在的女人都太不招人喜欢了，给心上人献献殷勤都能放错了地方。
　　
　　这不能怪刘阳，从小到大，他根本就没遇到过有那个女生背地里小心的喜欢着他，也从没有遇到过有哪个羞涩的小女生会偷偷的给他的抽兜里放吃的的事情，倒是杨冰那个到处沾花惹草的骚包，不知道怎么的，女人们就是很吃他那一套，长这么大了，他收到的东西多了去了，就连情人节收到的巧克力，都足以让刘阳垂涎三天。
　　
　　所以在杨冰这个骚包的阴影下，刘阳拿到了自己桌子上的那个面包时，潜意识里根本就不会想到这个是给自己的，于是他自动自发的将面包拿了起来，放好了，然后等到杨冰来了，就狠自觉的拿给杨冰，告诉他又有人向他献殷勤了，顺便在鄙视他一顿出出气。
　　
　　刘阳还清楚的记得，他竟然还坑爹的为这么件事情伤心了好多天，觉得自己是因为没有男人味，才总是被人忽视的。
　　
　　他们理所当然的认为，那个面包，就是女生向杨冰献殷勤的产物，而现在，那个送面包的女生站在他们面前，指着刘阳的鼻子说，你既然收了我的面包你就是喜欢我的，如果你不喜欢我那你就是欺骗我感情欺骗我的面包。
　　
　　这是多么大的一个乌龙啊！！！于是，这两个人尴尬了。




82

82、第八十一章 你要好好珍惜我 ... 
 
 
　　好不容易的，这两个人终于摆脱掉了那个满面愤恨的妹子，有些狼狈的逃回家中，躺在沙发上面面相觑，尴尬过后就是哈哈哈哈的大笑。
　　
　　小七原本是在楼上和球球培养感情的，两个人正玩得开心，就听到了动静，小七抱着球球下了楼来，然后就看到躺在沙发上哈哈大笑的两个人，也不知道是笑的什么东西。碧绿的眼睛睁得大大的，好奇的凑过来，问道，“怎么了怎么了？什么事情这么好笑啊？”
　　
　　这种事情，已经可以算是糗事了，而且又牵扯到男女之间的事情上去，都可以归结到“绯闻”上去了，这种有可能让程旭误会的事情，刘阳是绝对不会让小七知道的，免得小七那个唯恐天下不乱的传来传去的，还不知道到最后能变成个什么样呢。要说也是他自己去和程旭说。
　　
　　既然刘阳不说，那杨冰就更不可能说了，不管怎么说，也是他把人家妹子的爱心面包吃了，这件事如果说出来，以小七那好奇劲儿，必然是会追问为什么他会吃了那面包，然后就必然会引出杨冰以前的那些个招蜂引蝶的烂事情。这天下的女人都一样，碰到这种事，虽然已经都不知道过去了多少年了，但是保不齐的会因为这些过去了很久的事情翻脸不认人，这种自掘坟墓的事情，杨冰是万万不会做的。
　　
　　两个人随便忽悠了几句，刘阳就钻进厨房去了，等他做好了饭菜，指使着杨冰和小七过来端出去顺便摆碗筷的时候，程旭也回来了。一家人围在一起吃饭，是一件很有氛围的事情，尤其还有个刘阳这样的大厨在，做出的饭菜不但是色香味俱全，而且营养价值也比较高，杨冰是去刘阳蹭饭蹭惯了的，所以感触不大，但是放在程旭和小七眼里，那就是一件了不得事情了。
　　
　　遥想当年，他们还没有认识刘阳的时候，那时候的BOSS，还没有被自己的小情人激发出做饭的欲望，每每到吃饭的时候，一人一猫就两两相望，然后不是叫外卖就是出去解决，但是吃的再贵的东西，也不觉得舒坦。
　　
　　自从有了刘阳，那就不一样了，第一次去刘阳家蹭饭之后，这一人一猫就颇为吃惊，理所当然的，味觉就被牢牢的套住了，尤其是小七，人家都说“馋猫，馋猫”，就是猫这种动物最馋了，见到了好吃的就迈不开步子，每天都趁着程旭不在的时候去刘阳面前卖萌来换口饭吃。
　　
　　总之，当你工作了一天回到家中，有那么一个人已经为你做好了热乎乎的饭菜，进门的那一刻，仿佛整个家都鲜活了起来，那是种让人很安慰的温馨感觉。看着小七和杨冰打打闹闹，自家孩子帮球球小心的挑出鱼刺再喂给他，还不忘了给自己碗里加一些自己爱吃的菜，程旭觉得这样才有了家的味道。
　　
　　……
　　
　　吃完了饭，球球被杨冰那小两口抱去玩了，刘阳想来想去，觉得他还是把今天发生的事情告诉程旭比较好，爱人之间，本来就是要坦诚相见的，若是现在不说出来，一个是他憋着也难受，还有一个原因就是怕以后程旭是从别人嘴里知道这件事的，那样先不说程旭会怎么想，单单就是刘阳自己，都会觉得别扭。
　　
　　一想到自己要把有人暗恋自己的这件事情告诉程旭，刘阳内心竟然有些激动起来，那可是他活的这二十多年里面的第一次啊，第一次有女孩子喜欢他，第一次有女孩子向他表白耶！ 
　　这说明了什么？
　　
　　刘阳想要仰天长啸，这说明了他也是有男性魅力的啊！这说明了他其实看起来也没有那么娘的呀！
　　
　　刘阳就顾着自己天马行空的瞎想，连程旭进了卧室也没察觉到，倒是程旭发现了他在发呆，脸上还挂着那种十分诡异的笑容，心下好笑，就过去圈住他的腰，楼了搂，好像是长胖了不少，这样抱着才舒服。程旭欣慰的在孩子耳尖上亲了一口，问道，“想什么事情呢，这么好笑？”
　　
　　这时刘阳才发现程旭，很自然的靠在背后那个宽阔的胸膛里，眼珠子转了转，软声道，“我告诉你你可不许生气呀。”开玩笑，不论结果怎么样，先给自己讨要一个免死金牌，总是不会错的。
　　
　　程旭听得一愣，心说，这能有什么事情呢，还让我不许生气，难道这小子背着自己做了什么坏事？但是脸上依然不动声色，甚至还笑眯眯的道，“好。”
　　
　　这么好说话？
　　
　　刘阳看他答应的很快，顿时有些心虚起来，小心的观察了一下程旭的脸色，确实是看不到什么不一样的地方，也就放下心来，将自己今天遇到的那个大乌龙事件娓娓道来。
　　
　　那小模样眉飞色舞的，好像遇到了一件多么了不起的事情一样，尤其是说到有个软妹子向他表白那里，简直都可以用兴高采烈的形容了。
　　
　　程旭看着自家孩子，心里直叹气，你有见过谁家爱人和自己说有人给他表白了，能说的这样理直气壮，这样气吞山河，这样心花怒放？？？
　　
　　程旭觉得看来自己需要找个时候来振振夫纲了，这么放任下去可不行。
　　
　　“你说这种事情我能答应吗？我那么爱你，怎么会把一个女生看在眼里呢，更何况那个什么爱心面包，我可是一个都没有吃过啊！！！”刘阳丝毫没发现身后的气场发生了变化，依然唾液横飞。
　　
　　程旭在他身后微笑着，想，看来你是很可惜自己没吃到啊……
　　
　　“所以我就对她实话实说了，我就说啊，那个面包我因为是别人送给杨冰的，就都让杨冰给吃了，你是没瞧见啊，当时那妹子的脸的就绿了，我心说至于吗？结果我一看杨冰，哈哈，你猜怎么的，杨冰那脸竟然绿里面还泛着黑呢。”
　　
　　程旭在他身后继续微笑着，问道，“然后呢？”
　　
　　“然后啊，然后杨冰就对那妹子说，要不，你数数我吃了你多少个面包，我还给你好不好？结果那妹子的脸刷的就白了，然后就转身跑了。”刘阳在程旭怀中蹭来蹭去的发表自己的看法，“你说杨冰那孩子，也太不懂得怜香惜玉了，就这样把人家妹子给气跑了。”
　　
　　瞧瞧孩子这话说的，好像这事情自始至终都没他什么事儿一样，还怜香惜玉？程旭依然微笑着，莫不是说自己家孩子在外面都是很怜香惜玉的……
　　
　　这时候刘阳已经说完了，然后肘着一张小脸，抬得高高的，一副我厉害吧我有魅力吧的样子，就等着别人夸他一样。
　　
　　程旭看他那样子，心里忍笑忍的不行，但是表面仍旧微笑着，也不答话。
　　
　　刘阳肘了半天的脸，脖子都仰的酸了，也不见程旭有所表示，马上就沉不住气了，转过头去看看程旭，就被程旭脸上莫名其妙的微笑给吓到了，笑的他背脊一僵，浑身发冷，那是真的很冷。
　　
　　但是转念一想，又觉得是自己多心了，程旭应该不是那样小气的一个人，于是又得瑟了起来，看这程旭依然什么也不说，就按耐不住的嚷嚷了起来，“喂！现在我也是有人追的人了，我可是很抢手的那种，不要以为就你有个美女暗恋着，我也是有的，以后你要是不好好的珍惜我，我就跑了！！！”
　　
　　程旭终于破功，哈哈笑了出来，自家孩子的思维果然和正常的人是有出入的，竟然能可爱成这个样子，吻住孩子因为生气还嘟着的唇，低声道，“对啊，我每天都要好好的珍惜你呀！”




83

83、第八十二章 蛋蛋事件 ... 
 
 
　　
　　刘阳原本计划着想要和程旭去一趟超市的，家里面冰箱里的存货可不多了，虽然冰箱已经很大了，但是要养着五口人的压力也是很大的，但是因为这种种的原因，最后刘阳也只能躺在程旭怀里委屈的咬被脚，他实在就想不明白了，为什么好好的，两个人就又滚到床上了呢？他要的不是这样的结果呀！！！
　　
　　可是事已至此，又有什么办法，至于超市，明天再去吧，反正又跑不了，就是没材料做饭了，那就叫外卖吧，活人还能让尿憋死吗？
　　
　　觉得自己很懂变通的刘阳终于心满意足的睡去。
　　
　　……
　　
　　搂着被窝里光溜溜的孩子，一夜好梦，差不多七点钟左右，程旭的生物钟就准时的醒了，小心的翻身下床，然后在空荡荡的冰箱里找出几个仅剩下的鸡蛋，开始做早餐。
　　
　　倒好了牛奶，煎好了蛋，楼上的两只只会白吃白喝的懒虫已经打着哈欠下来了，自家孩子那边还是没什么动静，将煎蛋一个一个放进各自的盘子里，看小七他们很自觉的过来端出去，就歇了围裙去叫孩子起床，他是看了刘阳他们的课表的，如果没记错的话，他们今天早上貌似还是有两节课的。
　　
　　刘阳窝在被窝里睡得人事不知，家里的冷气是一直开着的，在这种凉爽的环境里，裹着棉被裸睡实在是一件十分惬意的事情，当程旭来叫他起床的时候，刘阳是万分不情愿的，心里抱怨着坑爹的学校，为什么一定要将课都安排在早上，嘴里撒娇似的嚷嚷着，“我再睡五分钟就起来好不好，就五分钟，五分钟……”说着说着又睡了过去。
　　
　　程旭看他像个土拨鼠一样一个劲儿的往被窝里钻，那摸样像极了小动物，让人忍不住的便心生起了怜爱，无奈之下，只能用力的揉揉孩子的脑袋，开始将那么一大只的刘阳从被窝里面挖出来，然后帮他穿好衣服，再穿好裤子和袜子。
　　
　　这期间刘阳依然睡得很惬意，连眼睛就没睁开哪怕那么一下，直到程旭将他抱进浴室，然后把他放在洗手台上坐好了，拍着他的脸叫道，“好了好了，五分钟已经过去了，你快点起来吧，难道还要我帮你刷牙洗脸不成？”
　　
　　这时候刘阳的思维才稍微的清醒了那么一点点，他貌似听到了程旭说要帮他刷牙洗脸，于是就很乖顺的张开了嘴巴，等着程旭来给他刷牙。
　　
　　看他那一副迷迷糊糊的样子，程旭好笑极了，用力的在他脸蛋上咬了一口，结果咬了满嘴的分泌物，迫不得已，只能将刘阳圈在怀里，然后取了他的牙具开始帮他刷牙。
　　
　　等这两个人腻歪够了出来吃早餐的时候，小七那两口子已经吃的差不多了，鄙视的看刘阳一眼，小七嘲笑道，“你看看你，多大的人了还赖床，每次都让BOSS去叫你起床，多不害臊！”
　　
　　刘阳心说，这样你就觉得不害臊了，你家BOSS还要帮我床衣服帮我刷牙呢！！！
　　
　　当然这话不能说出来，如果真让小七知道了，还不知道要怎么嘲笑自己呢，于是就装作不在意道，“怎么？你这是羡慕嫉妒恨了？没关系，以后也可以让杨冰去叫你起床……”
　　
　　小七白皙的脸蛋唰的就红了起来，看起来美得不像话，前提是她不张嘴的情况下。恨恨的咬着叉子，小声道，“谁稀罕让他叫我……”
　　
　　虽然小声，但是显然大家都听见了，刘阳同情的望了杨冰一样，然后就心情愉快的开始吃早餐。程旭则是哄完了大的宝贝起床，还要去看看小的宝贝有没有醒过来，让在一边的杨冰觉得自己的“弟夫”很有做家庭保姆的潜力。
　　
　　叫球球起床比叫刘阳起床方便多了，至少我们小球球会自己拿着小牙刷刷牙，像那种还要人来帮忙刷牙的事情，球球才不屑于去做，人家是有家教有涵养的好宝贝。
　　
　　得知球球已经起床了，小七很殷勤的去厨房端了球球的那份煎蛋出来，虽然这顿早餐对他们大人来说是简陋了一些，但是对于球球这样正在长身体的小宝贝来说，却是很合适的，刘阳帮球球倒了一杯热牛奶，还体贴的在里面放了一些白糖，他小时候就喜欢喝加了糖的牛奶。
　　
　　然后看着球球盘子里那个煎的圆溜溜黄灿灿的鸡蛋，就觉得那个蛋看着真可爱，于是突发奇想，跑进厨房拿了一管番茄酱出来，笑眯眯的在那个可爱的煎蛋上画了一张笑脸。
　　
　　画完之后，他就看着那个笑脸傻笑，觉得自己的创意有趣极了，然后就拿过去展示给小七他们看。
　　
　　小七毕竟是女孩子，骨子里都喜欢可爱的事物，忍不住就夸了刘阳两句，于是刘阳就臭美了起来，哈哈哈的笑的好不得意。
　　
　　程旭抱着洗漱好的球球过来，好奇的问道，“什么事情这么高兴？”
　　
　　刘阳立刻献媚的将自己的杰作摆在球球面前，一双眼睛亮晶晶的，写满了“夸我吧！夸我吧！”的字样。
　　
　　球球见到了那个鸡蛋就喜欢的不行不行的，在得知原来这个可爱的蛋蛋是他阳哥哥弄出来的之后，就越发的崇拜起刘阳来，一会儿冲着蛋蛋傻笑，一会儿又冲着刘阳傻笑，一激动，还跑到刘阳跟前去抱着刘阳的脖子啃他的脸蛋，可爱极了。
　　
　　但是球球太过喜欢那个可爱的蛋蛋直接结果就是，他舍不得吃，一双和刘阳如出一辙的黑眼睛笑眯眯的盯着那个冲着他笑的蛋蛋，他甚至想要去和这个蛋蛋做一下自我介绍，然后成为朋友。
　　
　　家里本来就已经没有什么存货了，小球球不吃掉早餐，对于正在长身体的他很不好，最后哄来哄去的，终于在刘阳保证以后一定帮他做一个更漂亮的蛋蛋的，并且告诉他这个蛋蛋和平时他吃的那些没有什么区别，并不能和他成为朋友后，他才勉为其难的吃掉了那个可爱的蛋蛋。
　　
　　……
　　
　　因为这一出，刘阳和杨冰本来并不充裕的时间变得更加紧缺了，潦草的收拾了东西，一行人这才火急火燎的搭上程旭的车，向学校赶去。




84

84、第八十三章 醋意 ... 
 
 
　　程旭开着车，安慰着车上的人不用太赶了，肯定是跟得上的，刘阳和杨冰这才喘得上一口气来。
　　
　　离学校还有一个路口时，刘阳坚持不让程旭再往前开了，程旭又扭不过他，因为要顾全孩子作为男人的自尊，所以只好将车定下，看着这两人气喘嘘嘘的向学校跑去。
　　
　　如果让程旭开车将他们直接送到学校门口的话，那么按这样的时间来算，刚刚好。但是被刘阳这样的一折腾，就算他们马不停蹄的跑过去，也不一定能赶得上。为此杨冰很是不能明白，都在一起同床共枕了这么久了，这刘阳还有个哪门子的别扭劲儿呢，为那么一点点可笑的男人的尊严？真是没事找事做。
　　
　　他心中颇有微词，但是他也不好当面说出来，刘阳那孩子他懂，将脸面看的比什么的要重要，刚正的浑身都是棱角，说了闹不好触及到了底线，怕刘阳变狗咬人。
　　
　　这不是胡说的，刘阳可没少咬他，小的时候他就一直比刘阳健壮一些，所以两个人有什么小矛盾的话，虽然他是不屑于与刘阳那小小的一只一般见识的，但是刘阳就不一样，绝对不是个能吃亏的孩子，但是因为身高的原因又打不过他，就只好趁他不注意的时候咬他几口，真真是和小狗没什么区别。
　　
　　跑就跑呗，大不了迟到好了，反正大四了，老师们应该也不会管的太严厉。
　　
　　虽然只有一个路口就到学校了，但是如果真要跑起来，那也能要人老命。两个人上气不接下气的跑着，都有些体力不支。
　　
　　终于的跑到了学校大门口，可是累惨了，刘阳就觉得自己一把老骨头都快要散了架了，伤心的不行，想当年他还年轻的时候，那身体素质多好啊，虽不说1000米2000米的，可至少一个800米跑下来也是不带喘气的啊，怎么现在就跑了这么几步，就有种晕眩的感觉呢？真是老了，不中用了啊！
　　
　　可是为什么他就是不想想，以前那是还没上大学的时候，那时候他可是受尽了他老妈的压迫，在家里什么活不干呢？虽然都不是什么累活，但是也是很锻炼身体的。可是现在能，大学是个好地方啊，上了大学人就容易变得懒散，更别说他这一年里都是让程旭养着的，被人这么的宠着腻着，一下子变得白白胖胖的，肌肉那玩意儿已经离他远去了，更别提什么体力了。
　　
　　两个人头晕眼花的，只想趴在地上喘气了，实在是没那个精力再跑了，于是就结着伴的你拉着我我靠着你的，歪歪斜斜的向教学楼走去。
　　
　　这是时间来学校的，都是火急火燎怕迟到的学生，大家行色匆匆，唯恐被那个变态的老师给记住了扣学分。刘阳和杨冰两个人出气多进气少的往教室赶路，因为跑步，耳朵轰隆隆的听东西都不太真切，于是后面有一辆想让他们让让路的自行车不停的打着铃声，他们也就理所当然的忽略掉了。
　　
　　等到这两人反应过来的时候，自行车已经离得很近了，刚刚消耗了大量体力的两人反应的速度并不敏捷，虽然骑车子的那个学生的大叫着刹了闸，但是还是险险的从刘阳那一边带过，两人带车的翻到再了地上，顺带的还扯上了刘阳这个倒霉孩子。
　　
　　刘阳是很想发火的，但是因为实在是有气无力，也只是爬在地上张着嘴喘气，好在那个自行车少年还算有礼貌，问了问刘阳怎么样，要不要去医务室。
　　
　　好在这只是一辆自行车，要赶着去上课，这点小事也没什么去医务室的必要，看在自行车少年态度良好的份上，刘阳也就说没事，挥挥手让人家走了。
　　
　　这时候校园里就想起了上课的铃声，刘阳暗骂一声，反正这下是肯定要迟到了，于是也不着急了，坐在地上缓了缓神，正当被这突发状况下了一跳的杨冰想来扶他起来的时候，从旁边就跑来了一个白衣少女，乌黑的长发垂垂的披在肩上，好看的紧。
　　
　　少女跑到刘阳跟前将刘阳拉起来，还很是气势汹汹的从口袋里拿出纸巾，拉过刘阳的一只手用力擦了擦，将那张纸巾揣进兜里，又抽出另一张放在刘阳手上，然后狠狠的瞪他一眼，“哼！”的一声就转身阔步，潇洒的走了。
　　
　　这位少女不是别人，正是那被此时目定口呆的两人伤害了的纯情小美女王晶莹同学。
　　
　　经过她这么一系列的动作下来，刘阳才发现原来自己刚才被带到的时候手掌擦破皮了，渗出了一点血。
　　
　　“怎么她也迟到了吗？”实在不知道该说什么好，刘阳扯道。
　　
　　“那不是必然的吗，不过……看她的样子，好像对你还是余情未了啊！”杨冰摸着下巴对着王晶莹走掉的方向感慨道，“看人家妹子那看你的愤恨眼神，相爱想杀啊！”
　　
　　刘阳怒了，道，“你才相爱想杀！你全家都相爱想杀！！！我是有老婆的人了！！！”
　　
　　“是是……你有老婆了行了吧”杨冰觉得浑身都是鸡皮疙瘩，然后指着刘阳受伤的手道，“这下好了，有迟到的理由了，去医务室吧。”
　　
　　“……”刘阳不解
　　
　　杨冰拍他的头，道“怎么这么笨呢？我们可以告诉老师是因为你出车祸了，所以我们才来晚的。”
　　
　　……
　　
　　刘阳去医务室包了手，再去教室时，果然没被老师刁难，反而还亲切的让刘阳以后走路多注意一点。
　　
　　除了刘阳被那位叫王晶莹的软妹子时不时的瞥一眼之外，两节课算是相安无事的很快过去了。
　　
　　迫不及待的，刘阳就催着杨冰收拾好了东西往外走，他实在受不了那妹子愤恨的目光了，搞得好像他就是个无情无义的陈世美一样，可是这到底是他的错吗？至于吗？
　　
　　果然，孔老二说的没错，为女人与小人难养也！！！上帝真是眷顾他，让他遇到了程旭，彻底的拍拖了他未来的人生里面出现除了他老妈以外的任何一个女人，感谢上苍，临表涕零，不知所言！！！
　　
　　也不知道是巧合还是怎么的，刘阳和杨冰向外走，那软妹子也跟着收了东西向外走，一直就跟在他们后面，保持着一定的距离，刘阳实在忍无可忍的，真恨不得就过去告诉那妹子，丫的！爷其实就是个GAY！对着胸脯四两的女人硬不起来！你丫的别费心思了！！！
　　
　　“你说，她不是有什么跟踪人的特殊癖好吧？“刘阳问身边的杨冰。
　　
　　杨冰为难的回头看了那妹子一眼，谨慎道，“这个，难说……”
　　
　　被人一直盯着，总是一件很补舒爽的事情，刘阳极度烦躁，好不容易的到了校门口，突然一愣，随即眼睛就闪亮了起来。
　　
　　杨冰随着他的目光看去，我嘞个去啊！
　　
　　只见程旭很拉风的靠在他那辆银色的跑车上面，一身的休闲装扮却不失风度，帅气的无与伦比。
　　
　　程旭显然已经发现了刘阳他们，微笑的向他看来，温柔似水。
　　
　　好家伙啊！这不会是因为昨天的事情吃错了，过来宣布占有权的吧！杨冰惊恐的想着程旭会将身后跟着他们的那个软妹子怎么办，是变成青蛙还是变成蛤蟆呢。
　　
　　这时候刘阳已经向程旭走过去了，什么男人的尊严啊，脸面啊通通都丢掉了，心里甜开了花，危难之中，还是只有自己媳妇儿靠得住啊！！！
　　
　　杨冰看看程旭那辆拉风的跑车，一边坐程旭自己，一边坐刘阳，显然是没打算捎上自己了，实在是太不够义气了！他只有识趣的上去打个招呼，说自己要去一趟书店，就悻悻的走掉了。
　　
　　“你怎么会来？”刘阳到程旭身前停住，问道。
　　
　　“我能感应到你受伤了，放心不下就过来看看。”
　　
　　刘阳嘿嘿的笑着，举着自己手给程旭看，“没事，就是不小心摔倒了擦到了，已经没事了。”
　　
　　程旭揉揉他的头发，道，“你要小心一点，身体是自己的，别总是粗心大意，我心里不安。”说罢给刘阳拉开车门，道“上车吧，我们去趟超市。”
　　
　　等刘阳坐进去了，程旭不经意的瞥了还在看刘阳的那个白衣服的女生一眼，看的人家妹子苍白了脸，这才开着车载着他家大精灵扬长而去。
　　
　　 

作者有话要说：怎么只有后台可以看到我的新章节？？？

JJ又抽了吗？？？

你们现在能看到了不？？




85

85、第八十四章 归来 ... 
 
 
　　
　　程旭接到周一凡的电话时，刚和刘阳提着大包小包的回到家里，周一凡说他和陈恒刚回来，要先回自己那边换件衣服，然后过来接球球顺便和程旭说一下他们回巫界调查到的情况。
　　
　　刘阳见到程旭接电话，就好奇的在一边用口型问他是谁打来的，程旭告诉刘阳是周一凡两口子回来了要过来接球球回去，刘阳将买回来的食材都放进冰箱，听他这样说有些，就有些舍不得球球，想着要再给球球做些好吃的才行，反正也快要到午饭时间了，就让程旭邀请周一凡他们顺便过来吃饭。
　　
　　刘阳去厨房忙活了，还叫上了小七打下手，本来程旭也是要去帮忙的，但是被刘阳赶走了，原因是他做的饭菜不好吃。
　　
　　这当然不是真正的原因，程旭做的饭菜好不好吃刘阳当然知道，但是他就是不愿意承认，他总要有一个领域高过程旭这样心里才能平衡一点吧。程旭当然也知道自家孩子那脸皮大过天的性子，也就没有坚持，去和球球玩了。
　　
　　小七正在择菜，等了一会儿，终于憋不住了，问刘阳道，“小阳阳啊，杨冰呢？没回来吗？”
　　
　　刘阳正在洗鱼的手一顿，想到早上程旭去接他时开得是那辆很扎眼的银色跑车，那个……貌似是没有杨冰的位子的，所以杨冰才借口有事先走了吧。
　　
　　有些心虚的躲开小七的目光，不在然道，“杨冰啊……他说他有事先走了，所以就没一起回来。”
　　
　　“这样吗？”小七也没发现刘阳的异样，继续低头择菜，一会儿又摸出手机给杨冰发信息，和他说今天刘阳要做好多好吃的，让他中午准时回来吃饭。
　　
　　……
　　
　　程旭抱着球球去客厅里看动画片，剥了一个橘子给球球吃换来球球香吻一枚，然后捏捏球球的脸蛋，告诉他他爸爸和爹地已经在来这边的路上了，要接他回去。
　　
　　球球一听，两只水汪汪的黑眼睛闪闪发光的将程旭盯着，问道，“真的吗？球球好久都没见到爹地和爸爸了。”
　　
　　球球从来到人界开始，这还是第一次会和爹地爸爸他们分开这么长的时间，虽然有他喜欢的阳哥哥他们陪着他玩，但是他还是很想念爹地和爸爸啊，这么久都没见到了，真想让爹地亲亲他，让爸爸抱抱他啊！
　　
　　程旭看球球那期待的不行不行的小模样，心中是极度羡慕周一凡夫夫的，能有这样可爱的一个儿子多好啊，更何况这还是一个和他家大精灵长得十分相像的儿子，要是他家刘阳能生出个孩子来，应该也就是球球这样了吧。
　　
　　早知道他就应该带着自家孩子没事去巫界转转，可惜球球只有一个，他也只有眼红的份。
　　
　　此时见到球球十分想念周一凡他们的样子，程旭就忍不住逗弄道，“球球这么想回去吗？你回去了就见不到阳哥哥了，也没这么多哥哥姐姐陪你玩，不然我们就不回去了好不好啊？”
　　
　　这回球球可为难了，他是很喜欢这一屋子的哥哥姐姐的，他们总是会变着花样的和自己玩，还会很宠着自己，什么好东西都给自己玩，是比自己在幼稚园里小朋友们好多了，幼儿园的小朋友总是会抢他爹地给他买的小文具，他的橡皮都已经被那个讨厌的男生抢走了好几个了。
　　
　　但是转念一想，他又是真的十分想念爹地和爸爸呢，他最爱的人就是爹地和爸爸，他不想和他们分开，他们是一家人哦，说好要一直在一起呢。
　　
　　球球左右为难，乌溜溜的眼睛睁得圆圆的，还蹙着眉头，咬了咬嘴巴，问程旭道，“爹地和爸爸能一起住吗？”
　　
　　“不能哦，这里的屋子已经注满了，他们来了就没有房间睡了”
　　
　　“那球球把自己房间让出来呢？”
　　
　　“那也不行，你的穿太小了，睡不下他们两个人的，而且那么多人住进来，叔叔也养不起的。”看球球那愁眉苦脸的样子，程旭心里乐开了花，不知道刘阳小时候，是不是也像球球一样好玩呢？
　　
　　球球急的都快要哭出来了，最后还是因为舍不得自己爹地和爸爸，于是就和程旭商量道，“那球球是爹地和爸爸的孩子，所以还是要和爹地和爸爸住在一起的，但是球球会经常来看大家的，好不好？”
　　
　　那小脸，皱的跟个包子似的，大有你不说好我就哭给你看的架势，程旭也不好在逗他，真要是给逗哭了，不说周一凡了，就是他家刘阳也要不高兴了吧，摸摸球球的脑袋，笑道：“好的，好的，那我们也经常去看你好不好啊？”
　　
　　球球这才笑起来，大眼睛弯出一个开心的弧度，用力的点着头，说，“好哦！”
　　
　　……
　　
　　周一凡和陈恒很快就过来了，门铃声一响起起来，球球就激动了起来连蹦带跳的答应道，“来了！球球来了！”然后跑去开门，好像心有灵犀一般，他就是能确定这门外的一定是他爹地和爸爸。
　　
　　果不其然，门外站着的的确就是周一凡两口子，本来这房间的隔音效果是很好的，但是对于他们这种耳力非凡的非人类来说，还是一下就听到了球球愉快的叫声，这时候周一凡心里是快要溢出来的满足感，就隔着一道门，却更加的想念他那个笨笨的圆圆的儿子。
　　
　　门一打开，一个小小的身影就扑了过来，嘴里叫着，“爹地，爹地，爹地……”想要顺着周一凡的腿爬到他身上去一样，周一凡宠溺的将儿子抱起来，在那嫩嫩的脸蛋上mama的亲了两大口，似乎觉得还不够，又使劲儿的亲了一口，才感慨道，“我的小球球耶，可想死爹地了！”
　　
　　球球似乎被周一凡那长腔怪调的语气给吓了一跳，然后又觉得似乎很好玩，就咯咯咯的笑个不停，也用力的亲亲他爹地那张妖孽似的脸，也学着周一凡刚才那拐来脱去的怪腔调，叫道，“我的爹地耶，可想死球球了！！！”
　　
　　他对着周一凡说完这句话，也不管他爹地的反应，越过周一凡的肩头向着陈恒的方向张开手臂。
　　
　　陈恒自然的将他从周一凡怀里抱过来，一向冰冻的脸也有了一丝不多见的笑意。
　　
　　球球碰着他爸爸的脸看了半天，感叹着，“爸爸你又帅了啊！！！”
　　
　　这句话还是和小七姐姐一起从电视上看来的呢，那时候小七姐姐告诉他这句话是用来夸奖长得英俊的男人的，所以他就觉得这个“帅”字用来形容他爸爸再适合不过了。
　　
　　说完就像刚才亲周一凡一样抱着陈恒的脸左亲亲右亲亲，依然如法炮制道，“爸爸耶，可想死球球了喂！！！”
　　
　　赶出来迎接周一凡和陈恒的刘阳小七他们都从厨房出来了，此时听着球球这样，一个个的瞪大了眼睛，然后就哈哈哈的笑成一团，球球看到大家都这样的高兴，也不知道那是在笑他，就也跟着哈哈的笑起来。




86

86、第八十五章 我和你一起回去 ... 
 
 
　　等杨冰回来了之后，饭也做得差不多了，全部的人坐在餐桌四周，场面十分壮观，让刘阳想起了小时候总是跟着爸爸妈妈一起回老家过年那样，大年三十晚上，全部的亲戚都会聚在一起吃年夜饭的场面也是这样壮观，很有过去那种传统大家庭的味道，刘阳觉得这种感觉其实也不错。
　　
　　吃饭的时候，大家又将主厨刘阳师傅夸了一通，夸得刘阳只觉得轻飘飘的要飞起来一样。饭后，周一凡两口子去收拾了球球的衣物以及一些刘阳爸妈给球球买的玩具，然后看着球球一个一个和刘阳他们吻别，然后这就打算带着球球走了。
　　
　　抱着球球快要走到门口时，周一凡突然对着程旭说，“对了，我们给刘阳带了点巫界的小玩意，忘在车上了，你过来拿一下吧，我也懒得再跑一趟了。”
　　
　　程旭看看刘阳，点头说好，和刘阳打了声招呼，就换了鞋和周一凡他们一道走了。
　　
　　到了停车场，周一凡让陈恒先抱着球球上了车，自己则将程旭拉到了一边，一改之前嘻嘻哈哈的样子，面色沉重。
　　
　　见状，程旭的脸色也算不上好，低声问道，“那边有什么消息？”
　　
　　周一凡迟疑了一下，似乎觉得有些为难，但是还是如实说道，“黑巫师那边确实开始不安分了，这件事情已经被证实是……是因为刘阳，萨兰特纳但是是耗费了全部的精血才封印住了黑魔王了，现在黑巫师的目的就是要解开黑魔王的封印，妄想着能统治三界。”
　　
　　说到这里，周一凡看了看了程旭的脸色，有些欲言又止。
　　
　　程旭眉头微蹙，他并不相信这些就是周一凡他们去巫界调查出来的全部事情，这些事情一开始他们就已经推断出来了，既然周一凡能这样踌躇，那就说明他所知道的事情远远不止这样而已，而且看他的表情，程旭也能猜出，这次的事情应该比较严重。
　　
　　程旭点头示意周一凡继续说，周一凡才继续道，“萨兰特纳既然是耗费了全部的精血封印住了黑魔王，那么唯一能解禁的方法，就还是萨兰特纳的精血了。刘阳……刘阳他是萨兰特纳的神格，是相当于人类所说的转世一般的存在，所以，黑巫师那边，要取的就是刘阳的血液。”
　　
　　……
　　
　　小七和杨冰在收拾碗筷，球球走了，那他之前住的房间就没人在用了，刘阳趁着大家都还忙得时候，就进屋去收拾了起来，既然没有人住了，那房间就要保持整洁，床上的被褥该收的也要收起来，以后小球球要是还想来住的话，还可以拿出来给他用用。
　　
　　说老实话，家里面有个像球球那么可爱的小孩子陪着，会觉得生活充实了很多，现在球球被他爹地接回去了，刘阳还真是有些舍不得，一面收拾着球球的床铺，刘阳一面想着，要是自己和程旭也能有个孩子，说不定也会很幸福快乐呢，想着想着，嘴角就挂上了笑容。
　　
　　刘阳正打算将被子放进衣柜中，打开柜门，却发现自己妈妈给球球做的一双小老虎鞋还放在衣柜里面，想来是刚才周一凡收拾的太急了，没看到吧。
　　
　　这双老虎鞋可是刘妈妈专门干了几个晚上才给球球做成的，刘妈妈虽然不善女红，但是在刘阳小的时候，她见刘阳奶奶给刘阳做了一双老虎鞋相当可爱，于是就心血来潮的向刘阳奶奶学了起来，虽然做的不怎好，但是也算不上差，最起码那小老虎看上去还算是憨态可掬。
　　
　　其实那老虎鞋都是只有很小的一岁左右的小孩子才会穿，这时候球球的样子已经有四岁左右了，但是因为疼爱球球，刘妈妈怎么的也是要表达一下自己的心意的，所以她才赶制了一双出来给球球显显她的手艺，就算不能穿了，但是起码也算一件工艺品，就是摆在家里也很好看。
　　
　　鞋子坐好了之后，球球见了是非常欢喜的，起初是圆圆的大眼睛睁得老大，不可思议的看着刘妈妈，满眼的崇拜，崇拜过后就是爱不释手的将那双老虎鞋抱在怀里摸了又摸，因为他见过的事物实在是少，小孩子嘛，遇到新鲜的玩意总是会非常的爱惜，可把刘阳他妈乐得得瑟了好些天。
　　
　　刘阳拿着那双鞋子，看程旭还没上来，周一凡他们一家三口也没走几分钟，就想着也许他们还在停车场里说说话还没走，就想给他们送下去好了，好不容易有个孩子喜欢的东西。
　　
　　用袋子将那双老虎鞋装起来，刘阳和小七他们说了一声，就乘着电梯下楼了，来到停车场往自己家的车位那边走去，远远的就看到自家爱人和周一凡两个人在车位不远处说这些什么。
　　
　　刘阳心说还好他们还没走，不然自己不是白下来了吗，就疾走几步上去，刚想要出声叫他们，就听到周一凡的声音带着股子凝重味道传了过来，刘阳他似乎是听到了他们在说自己的名字，于是就好奇的凑了上去，想要听一听什么事情，结果他蹑手蹑脚的跑过去，在一辆别克车后面躲起来，就听到周一凡说，“……刘阳他是萨兰特纳的神格，是相当于人类所说的转世一般的存在，所以，黑巫师那边，要取的就是刘阳的血液。”
　　
　　刘阳起初以为自己听错了，萨兰特纳他是知道的，那个巫界之前的王，为了救自己的子民，用自己生命封印了十恶不赦的黑魔王，为巫界迎来了光明灿烂的今天，顺便的还造出了一个自己。
　　
　　但是如果他没有记错的话，他不是应该是萨兰特纳的元神才对吗？怎么又成了神格了？神格是个什么玩意儿呢？还有啊，那些个黑巫师和自己无冤无仇的，为什么想要取自己的血呢？难道是为了威胁程旭？？？
　　
　　正当他百思不得其解的时候，那边对话的两个人沉默了一会之后，程旭的声音传了过来，低低沉沉的，但是却透着股刘阳不曾见过的寒意，“这件事情，我们先不要告诉阳阳，他还什么都不知道，我怕他会承受不了。”
　　
　　“那巫界的子民呢？”
　　
　　“我会回巫界去的，我会去制止他们的。”程旭沉声道。
　　
　　程旭的话音还未落，一个季度熟悉清亮的嗓音响起，“我要和你一起去！！！”
　　
　　程旭和周一凡回头，惊讶的看着刘阳从身后停着的一辆别克车后面爬出来，灰头土脸的走过来，手里还抓这个塑料袋子。
　　
　　这一幕让人始料不及，根本不给那两人反应的时间，刘阳快步走到他们身前，先将手里的袋子塞给还没缓过神来的周一凡，道，“这是我妈给球球做的，你忘记拿了。”
　　
　　周一凡那张倾国倾城的脸在石化中醒过来，条件反射的对他说了声，“谢谢。”
　　
　　刘阳冲着周一凡一笑，然后转过脸看着程旭，伸出手抚平他紧皱着的眉头，道，“我什么都听到了，既然是和我有关的事情，我当然不会只让你一个人承担，你是不是又把我当女人看了啊！”
　　
　　他看程旭张了张嘴似乎打算说什么，于是一把捂住程旭的嘴凶道，“不许插嘴，你插嘴也没用！我就是要跟着你一起回去，你都去过我家凭什么我不能去你家！就这么决定了，你不用解释！！！”
　　
　　程旭无奈的拉下刘阳还捂着自己嘴巴的手，觉得自己的头开始隐隐作痛起来，看刘阳这样说，他不过还是个孩子，自然不知道和他一同回去的危险，道“这不是闹着玩的，你到底知不知道这有多危险？”
　　
　　“那又能怎么样？我现在使用魔法的水平也不弱了好吧，再怎么说，不是还有你吗？你会让我死掉吗？”
　　
　　“当然不会！！！”
　　
　　“那不就结了，行了行了，别说了，打算什么时候走，回去好收拾收拾。”说着，就拉着程旭的手走掉了，只留下周一凡一个人还抱着个塑料袋子立在寒风中摇曳。
　　
　　周一凡摇摇头，突然间就觉得有些想笑，刘这样一个神经大条的孩子，也不知道对他来说是祸是福。




87

87、第八十六章 冷战 ... 
 
 
　　
　　这件事情就这么过去了几天，巫界那边似乎并没有多大的动静，而刘阳那天拉着程旭回来之后，也并没有多问什么，既然他不问，程旭也乐得不说，毕竟让他亲口将整个过程告诉了刘阳，他觉得这是一件残忍的事情，明明刘阳就是一个什么都不知道的，十分无辜的孩子罢了，如果他能阻止的话，他也一定不会将这个纯洁又美好的孩子卷进来，这个孩子就是他的命啊，要是出了什么意外，他也许真的活不下去了。
　　
　　如果事情真的就这样过去了，那就好了。
　　
　　虽然刘阳回来并没有什么特别的表现，既没有和程旭吵架，也没有去理论什么，但是，现在这个屋檐下的所有人都清楚的感觉到，刘阳在生气，而且生的还是很大的气，至于是和谁生气，用脚趾头想都能想到了，但是因为什么生气，出了程旭之外，就没人知道了。
　　
　　刘阳那天晚上拉着程旭回来之后，就径直进了浴室，程旭本来是想跟进去解释一下的，但是拉了半天门把，才发现原来刘阳竟然将门上了锁。
　　
　　知道刘阳的脾气，程旭想着等下刘阳出来了，再和他讲讲也许就好了，刘阳又不是那种不讲道理的人。
　　
　　他畅想的是很好的，但是刘阳根本就没给他这个机会，从浴室里一出来，用魔法将自己的头发烘干之后，拉着被子蒙住头，倒头就睡，一句说话的机会也没有给程旭留下。
　　
　　既然这样，程旭也不好再说什么，想着既然今天讲不通的话，那就明天再说好了，他记得第二天刘阳他们似乎是没有课的，他可以给自己放一天的假，专门留下来陪着孩子。
　　
　　他依然畅想的很美妙，谁知道这次刘阳是铁了心的不打算理他了，也不赖床了，一大早爬起来，去洗漱，然后就进厨房给大家做早餐吃，但是程旭一进厨房想要帮他一把，他立马歇了围裙转身就走，跑到楼上叫小七他们起床去了。
　　
　　程旭能怎么办，忍着呗，自己媳妇最大，现在这样子，他最大的心愿就是能刘阳稍微的理他一下，哪怕是冲他笑笑也好过直接当他是空气吧。
　　
　　但是刘阳就是打定主意了，一副一山不容二虎的架势，有他没我有我没他，除了两个人还在同一张床上睡觉之外，实在让人郁闷。
　　
　　程旭是非常郁闷的，但是他不知道应该怎么说，这几百年的生活经验里，他根本就是没有遇到过类似的事情，更何况刘阳只是不理他一个人，但是只要还在家里，该做的他还在做，也不会少了程旭的吃喝。
　　
　　当这样的冷战进行到第三天的时候，程旭终于忍不下去了，刘阳的这种态度实在是折磨的他心疼，像是空了一块似的，有一种说不出的难过，他不是说要将这一切瞒着刘阳的，他是想要保护他啊，刘阳那么美好，那么单纯的一个孩子，他并不应该被牵扯进来才对啊，他想要他每天都快快乐乐的生活着，每天都嘻嘻哈哈的过着，他只不过是不愿意看到他因为自己的事情而伤心甚至的内疚。
　　
　　程旭的确是很了解刘阳的，刘阳这些天和程旭冷战，原因不仅仅只是因为程旭隐瞒了他，那天周一凡和程旭的对话他听了个七七八八，然后自己在仔细想想，组织组织也就差不多将来龙去脉都理清楚了，他这些天别扭着，也是因为觉得自己很无能，一个大男人怎么能总是生长在爱人的羽翼之下呢，他也想要自己能为心爱的人称其一片天空，可是事实却证明了他有多么的渺小，明明是两个人共同的事情，他却只能傻傻的等待着别人来保护他，那种感觉糟糕透了！
　　
　　他也内疚，他甚至觉得他就是一个扫把星，想想啊，要是没有他，或者他不是那个该死的萨兰特纳的什么破神格的话，那黑巫师那边根本就不会伺机而动，程旭的子民依然可以十分平和的过着自己小日子……
　　
　　可是那个该死的萨兰特纳啊，有毛病吗？既然都已经决定牺牲自己了，为什么还有留下一个神格呢？为什么还要给那些黑巫师有机可乘，脑子坏掉了吗？？？
　　
　　他也不想和程旭冷战的，别看他这几天傲娇成这个样子，一句话都不曾和程旭说过，可是他心里也是十分难受的，他们两个人在一起这么久了，这样的冷战还是第一次发生，那种距离感让他很崩溃，他也看出了程旭的讨好，但是他自我厌弃着，却依然不想和程旭讲话。
　　
　　……
　　
　　刘阳和杨冰去学校，一路上都很沉默，看得出刘阳心情不好，杨冰的不敢多少什么，但是他实在是想不通能有什么严重的事情，能让刘阳气了这么多天还不消气，难道是发现程旭有外遇了吗？？？
　　
　　被自己的想法下了一大跳，杨冰赶紧拍拍自己脸调节一下心态。
　　
　　刘阳这些天太沉默了，这样很尴尬，杨冰往刘阳跟前凑凑，开始没话找话说，“喂，你知道吗？听说那个王晶莹啊，貌似是退学了啊！”
　　
　　这回刘阳终于有了一点反应，惊讶道，“谁？？？”
　　
　　“就是那个给你表白了的软妹子啊，你忘了吗？”
　　
　　“可是，她……她为什么退学啊？？？”刘阳被这个消息震得有些消化不良，皱着眉头想了一会儿，哭丧着脸道，“不会是因为我拒绝了她吧……”
　　
　　如果真的是因为这个，那他还不得内疚到死了！！！
　　
　　也许就是因为这个呢？杨冰想着，但是他绝对不会这么没眼色的在刘阳这样的心态下火上浇油，于是拍着刘阳的肩膀道，“哎呀，想什么呢？你以为你是谁啊？说不定人家是因为家里有事才这样的。”
　　
　　其实刘阳也不觉得自己有多大的魅力的值得一个女孩子为了他而退学，听杨冰这样一说，也就没再放在心上，他最近很累，也没空去管一些无关紧要的事情。




88

88、第八十七章 我想要保护你 ... 
 
 
　　
　　两节课结束之后，两人晃晃悠悠的回到家里，刘阳发现程旭竟然没去上班，正躺在阳台的躺椅上在家里看书，瘪瘪嘴，走上前两步想要去和他说点什么，又突然想起来两人的冷战还没有结束，只好悻悻的退了回去，有些闷闷的回到卧室换衣服。
　　
　　杨冰带着小七出门约会了，家里只剩下程旭和刘阳两个，看着孩子闷闷不乐的回屋了，程旭有些头疼的将书盖在脸上，长吁一声，决定还是去和自家孩子谈谈吧，到底是闹什么别扭，说出来大家一起解决不是更好吗？这样被不理不睬的日子，实在是不好过。
　　
　　刚好小七他们不在，简直是千载难逢重归于好的机会，就算是自己在哄孩子的时候没有什么形象了，也不会有人看到。
　　
　　将书合上放在一边的小桌上，起身向卧室走去。
　　
　　刘阳一个人坐在床上发呆，心里猫挠似的，这种谁也不理谁的日子过着简直就是磨难，在磨练他坚强的意志力，白天清醒的时候还好，至少还控制得住自己的行为，但是到了晚上就痛苦了，起初睡觉时，明明是一人睡在一边的，可是一旦他自己睡着了，那醒来的时候必然是趴在程旭怀里的，这一点简直毫无疑问。
　　
　　他也不知道到底是谁想依偎向了谁，就那么顺其自然的，没有一丝意外。
　　
　　刘阳愤愤的揉乱自己额前的头发，十分郁闷的对着天花板喘粗气，他不平静，极度不平静，无论是外表还是内心，都叫喧着，“去和好吧，去和好吧，这么磨着蹭着的，还不是苦了自己……”
　　
　　是的，不只是程旭耐不住寂寞了，刘阳他自己也按耐不住了，他别扭着，想自己起初为什么就不能心平气和的坐下来和程旭将心里话说清楚呢，非要任性的闹出这样一出，收都没法收场。
　　
　　他同样傲娇着，想着事情弄成了这样的局面，还不是因为程旭的错，难道他就不能先来哄哄他吗？他正直年轻气盛的时段，有些抹不开面子不是很正常的，可是程旭呢，都活了那么多年的一只老妖怪了，就不能发扬一下风格先低头吗？太么有男子气概了！！！
　　
　　所以说刘阳还是太过年轻，还没有在这个社会上磨练过，身上的棱角还没有被磨平，想事情也就自然而然的以自我为中心了。
　　
　　他说程旭小气，那可是天大的愿望，这些天程旭对他的小心翼翼，处处示好，那是只要在这个屋子里没有瞎了眼睛的都看得出来，倒是刘阳这个小气的不行的，根本就没拿正眼看他，甚至连一米米的旁光都没有施舍给程旭，就只顾着自我厌弃，只顾着自己憋屈。
　　
　　这世上的一些话总是相当的灵验，就比如说“心有灵犀”，既然能流传了那么久，必然是通过了亿亿万万的例子验证出来的。
　　
　　当刘阳想着想要好的时候，他不知道程旭其实已经一步一步的向他走来了，所以当程旭轻手轻脚的推开卧室门时，也同样没有料到刘阳正面满纠结的望着他的方向。
　　
　　当两人的目光相撞时，不意外的，都从对方的眼睛里读出了他们心中正在渴求的东西，干脆一不做二不休，该说的都说出来吧，就算不能解决问题，至少顺顺气也是有作用的。
　　
　　“你……”
　　
　　“我……”
　　
　　所以说，我喜欢“心有灵犀”这个美妙的词语，放在这样执手相看泪眼的场景下，配上这样美丽的词语，再多的憋闷似乎也能很奇妙的烟消云散了，这就是爱情吧。
　　
　　“那你先说吧……”刘阳心中小鹿乱撞，刚刚目光接触的一刹那，就是那么奇妙的，仿佛过电了似的让他全身战栗。
　　
　　程旭想要将他搂进怀里，但是又想着时机还不成熟，他不知道在问题解决掉之前，刘阳愿不愿意让他向之前那样抱着他，他只能压下心中的悸动，老老实实的坐在孩子身边，问道，“你还在生我的气？”
　　
　　刘阳现在的思维很混乱，他根本就弄不清楚自己到底是在生程旭的气还是在生自己的气，既不点头，也不摇头，只是一味的使劲的盯着自己搅在一起的手指，似乎那上边能生出朵花来。
　　
　　程旭看他这样，似乎是不再生气了，于是小小的呼了口气，然后解释道，“这次事情，不像你想象的那么简单，黑巫师的也不像小猫小狗一样，他们是有攻击能力的，而且他们一直在制造一些违反自然规律的禁术，那不是一般的巫师所能抵挡的。试想想，我可以说萨兰特纳是巫界最伟大的巫师之一，是巫界子民们所敬仰的神一般的人物，但是最后他也只能用尽全部的灵力来讲为魔王封印，而不是杀死。……”
　　
　　“你怎么尽长他人志气灭自己威风……”刘阳不满的咕嘟一声。
　　
　　“这不是长他人志气，这只是在告诉你事实，让你了解到你现在所选择要参与的事情并不是小孩子们在一起打打闹闹，它是真真正正的危机四伏，如果一旦黑魔王被解禁，那么依他过去那样不按理出牌的套路，我们根本就拆不出来他下一步打算做什么，想要将你怎么样，更何况我们在明处，他们在暗处。”
　　
　　程旭轻轻的捧起孩子巴掌大的脸，将他额前的碎发小心的拨向一边，见他并没有挣扎，这才轻柔的将这个浑身都散发着温暖气息的孩子拥在怀中，下巴抵在他的肩窝中，这样重新将自己的孩子拥住，心里才不再那么空落落了，“你是我这漫长生命中出现的一个奇迹，你这一点点星星之火，瞬间就将我的心中这片荒原点燃了，你是我的珍宝，是我全部的，唯一的爱，你就是我心中那只向往了亿亿万万个日日夜夜的精灵，你是如此纯洁无暇，你似乎有着一股神奇的能力，能让我在靠近你的时候，全身都暖洋洋起来，这样的你，让我是如此的害怕失去，我想要保护着你，在这无限的生命里，一直的永远的将你保护着，我见不得你受到一星半点的伤害，这些你明白吗？”
　　
　　此时的刘阳已经趴在程旭怀中泣不成声，没有人能在听到了爱人这样挚真挚切的诉说中无动于衷，一滴滴的眼泪接连的涌了出来，混迹在一起，汇成了两道深深的泪痕，顺着脸庞，顺着下巴，再一滴滴的砸在地上。
　　
　　他用力的圈住程旭的脖颈，却苦于找不到合适的话语来告诉程旭，他哽咽着，急切着，只是一味的重复着一句话，“我也想保护你！我也只想保护你而已啊！！！”
　　
　　无关乎性别，无关乎能力，无关乎界限，爱侣们都本能的想要去为对方撑起一把能够挡风遮雨的保护伞，哪怕只是挡挡阳光，又或是粉身碎骨，有何惧？
　　
　　千言万言，其实只要一句，“我想要保护你”，便足矣。 

作者有话要说：给大家推荐本电视剧看吧，叫做《人生很美丽》里面有两只很帅很有爱的哦，看的驴身心荡漾，哈哈

当然每个人的审美观不同，但是我还是觉得小受可爱小攻很帅




89

89、第八十八章 解禁 ... 
 
 
　　
　　既然该说的都说清楚了，倒不如将刘阳知道的不知道一并都告诉他，于是这两家人便聚集在了周一凡他们家将这件事情的前因后果原原本本的附属了一遍，听得小七皱眉，杨冰咂舌。
　　
　　该知道的也都知道了，自然就不能再像个局外人那样坐视不理了，最终程旭决定带着刘阳一起回巫界去，不管什么事情都一起面对。
　　
　　他们要回巫界，小七自然是要跟着一起的，小七跟着回去了，杨冰当然也要跟去保驾护航，他跟着陈恒有一段时间了，算然说不上天资聪颖，但是该学会的也都差不多了，有一位爷爷曾经不是说过吗，“人多力量大”啊！
　　
　　其他人说要回去就可以直接动身了，但是刘阳和杨冰却不行，首先现在已经开学了，就算大四很闲，但是也有那么几节要去上的课，如果就这么一走了之，实在不是上选，就算要走，怎么着也得走得正大光明一些才是。
　　
　　这个时候就要靠那位潜伏在学校的老李头李教授了，让两人开了两张医院的证明，医师建议栏中明确写着建议卧床休养，校方看了也没有理由不相信，于是这天开始，刘阳和杨冰在瞒着父母的情况下，光明正大的休学了。
　　
　　巫界的现在的形势很严峻，黑魔王归来的流言四起，子民们被这些流言弄得人心惶惶，加上黑巫师时不时的弄出一些小规模的恐怖袭击，使得本来的就很严峻的形势更加紧迫起来。原本说要带着刘阳他们去巫界的程旭这回不得不立刻动身前往巫界，几天之后，刘阳和杨冰也将跟着周一凡小七他们过去。
　　
　　对于在人界生活了二十多年的刘阳和杨冰来说，极为重视这次要去巫界的事情，与其说是战前的紧张，倒不如说是因为接触新奇的世界而兴奋起来，出发的前一天便激动的拉住小七问东问西，问的小七不胜其烦最后小小的施了一个噤声的法术，才解脱出来。
　　
　　没什么是需要准备的，但是刘阳还是在空间袋中装了几件自己和杨冰的衣服，然后躺在空空的床上，抱着程旭的枕头发呆。
　　
　　他不知道程旭是因为什么事情而赶回去的，但是看当时的情况应该很紧急，现在窝在被窝里，因为第一次去巫界的兴奋退却了之后，胸腔的充满的是满满的担心，他不知道黑魔王到底有多厉害，但是和程旭在一起的这二年的时间里，他更了解的是萨兰特纳，那个神一般的存在，结果还是不因为黑魔王那货弄了个玉石俱焚。
　　
　　也许就是像《哈利波特》里面的伏地魔一样吧。
　　
　　刘阳这样想着，然后努力回想一下书中的结局，貌似最后主人公一个都没挂掉，至于过程是怎么样的，因为看过的时间太长记得不太清楚了……
　　
　　也许会有什么用处呢？？？
　　
　　实在睡不着的刘阳赤着脚跑下床，打开电脑将那本小说翻出来，将进度条拖到最后，仔仔细细的看了起来。
　　
　　看完后他就郁闷了，理想和现实总是差的很远，他觉得最后哈利波特的胜利也许只是侥幸了而已，当然了，侥幸总是存在在小说里，没有了侥幸，作者怎么写下去，读者怎么看下去，当然要看读者怎么喜欢，作者就怎么写了，但是现实生活中的侥幸又能有多少呢？
　　
　　要是真的有，为什么就不能让那个黑魔王侥幸的OVER在封印里面，也不用他们在这里劳心劳神了。
　　
　　怪不得大家都厌恶黑暗势力呢，这些个损人不利己，害人害己害大众的事情，正常人也做不出来了。
　　
　　将网页拖到顶在拖到尾，心里面烦闷的不行，看到网页顶端有一张《哈利波特》的宣传海报，上面是小哈和伏地魔举着魔杖最后交战时的场景，刘阳瘪瘪嘴，他们现在都不再用魔杖这东西了，那如果到时候他和那个黑魔王交战的场景会是什么样子呢？
　　
　　难道是双方都伸出手指指着对方？？？
　　
　　想到这里，刘阳生生的打了个寒颤，怎么想怎么觉得那个姿势，就像是两个泼妇在骂街一般，太不美观了。
　　
　　那就是两个人像《七龙珠》中的孙悟空一样，一人举着一个元气弹在空中对视？？？
　　
　　越想越惊悚，刘阳摸摸自己胳膊上起的鸡皮疙瘩，兵来将挡水来土掩，想那么多干嘛，还是洗洗睡吧。
　　
　　……
　　
　　也不知道自己睡着了没有，就这么翻来覆去的熬到了早上，洗洗漱漱吃了早饭，周一凡那一家三口也赶过来了，本来他们是想把球球先放在TOMMY那里让他们代为照顾一下，这次回巫界太危险，他们也不想带着球球。
　　
　　但是球球生来就怕生，虽然TOMMY长得甜美可爱，但是球球似乎只认准了刘阳他们一家，除了他爹地爸爸，也只有这一家人能让他乖巧听话了，对着TOMMY开始还玩的很好的球球，当知道他妖孽爹地要将他放在那里走掉的时候，立刻冲上去抱着他爹地的大腿开始嚎啕大哭，那眼里哗哗的流着，好像要流干一样，嗓子都哭哑了。
　　
　　这回不用球球在说什么，周一凡第一个舍不得了，抱着儿子哄了又哄，又是保证又是发誓的，这才让球球确定了他不会忍下自己，才止住了眼泪。于是不得已的，周一凡和陈恒只得带着球球一起回去。
　　
　　周一凡从空间袋中拿出一个巨大的卷轴，这个东西刘阳是认识的，传输魔法阵，上次他回家，程旭就是用这种魔法阵跑去他家里的，只不过程旭上次用的那个很小，而这个颇为大而已。
　　
　　周一凡和小七向刘阳和杨冰交代了一下使用魔法阵的注意事项，待到他们确实都已经铭记在心了时，才小心翼翼的将那个巨大的卷轴在地上铺开。
　　
　　刘阳个杨冰按照刚才周一凡他们说的位置站定，然后周一凡他们也跟着站上来，六个人围成一个圆圈，相互间手拉着手，然后周一凡和小七念起了咒语，刘阳他们紧紧的闭着眼睛，感到卷轴的中心像是刮起了龙卷风一般，之后白光一闪，房间里恢复了平静，刚才还站着人的地方却已经空空如也了。
　　
　　……
　　
　　一阵头晕目眩过去之后，周围的风渐渐的变下，然后平静了下来，刘阳还是紧紧的抓着小七和杨冰的手时，就听到周一凡的声音响起，道，“我们到了。”
　　
　　迫不及待的睁开眼睛，底下打量了一下他们现在在的地方，是一件巨大无比的教堂似的房间，就好像以前在电影里看到过的那种中世纪的贵族所住的地方，正当他想要去问问周一凡程旭在哪里时，一扇四米多高雕刻着复古花纹的大门被从中间推开，一个人，不，应该说是巫师进来，冲着刘阳他们行了礼之后，便到周一凡身边耳语几句，推了下去。
　　
　　刘阳看着周一凡先是一愣，之后就皱了眉头面容沉重，心里更加担心，心脏狂跳不止。好不容待到那个巫师走了，赶忙问周一凡道，“一凡，程旭在哪里？他是不是有什么事？”
　　
　　这时候小七已经变身成一只碧眼的黑猫，跳到刘阳身前安慰道，“你先不要着急，我能闻到BOSS的气息，他现在没事，你放松一点。”
　　
　　但是刘阳就是听不进去，不知道怎么的，他就是心头不安，总觉得血液都在沸腾着，好像有什么事情要发生了一般。
　　
　　他一眨不眨的将周一凡看着，仿佛周一凡是知道一些什么一样，他需要周一凡亲口对他说出来程旭没事，不然他不能放心的下。
　　
　　周一凡看着他，理了理思绪，拍了拍他的肩膀，道，“现在程旭还没事，但是不代表以后都没事……”
　　
　　刘阳不明所以，愣愣的向后踉跄了一下。
　　
　　“什么意思……”不待刘阳张口，小七问道。
　　
　　“黑魔王……已经解禁了……”周一凡面色是前所未有的凝重。
　　
　　屋内的人都僵住了，满面的不可置信，刘阳震惊道，“不是说需要我的血液才能放出黑魔王吗？？？”
　　
　　大家一齐点头，都望向面色沉重的周一凡。
　　
　　周一凡使劲的捏了捏眉心，道，“我现在也不知道到底是哪个环节出了差错，还是等下见了程旭再去问吧……”
　　
　　……
　　
　　见到程旭的时候，刘阳觉得仿佛已经过了几个世纪那么久，他被周一凡的话折磨的不行，就想着黑魔王既然被放出来了，那程旭怎么办，他会不会有事，他会怎么样去应对……
　　
　　满脑子都是程旭的样子，初见时的，相恋时的，一幕一幕挥之不去，以至于当程旭真的出现在他的面前时，他还愣愣的不知所谓，以为那是自己对程旭太过想念了的幻觉。直到程旭将他搂进怀里时，他才惊喜的发现，原来那不是幻觉，是他真真正正心心念念的爱人。 

作者有话要说：文快完啦




90

90、后记（一）人心 ... 
 
 
　　杨冰他们早就按耐不住了，黑魔王竟然被解禁了，这件事情是他们始料不及的，他们也曾想过黑魔王会被放出来，但是却绝对不曾想过竟然就这样悄无声息的被放出来了。
　　
　　不是说只有刘阳的血液才能解了黑魔王的封印吗？
　　
　　他们一直以为这其中的过程一定错综复杂，艰险无比。他们一度紧张过，焦躁过，但是现在有人告诉他们，黑魔王已经被放出来了，莫名其妙的，就好似一拳打上了棉花堆上一样，白白的使了很多力气，到头来就这样没有了用武之地。
　　
　　到底黑魔王是怎么被放出来的？？？
　　
　　一干人等被这样的问题折磨的挠心抓肺。
　　
　　莫不是那个神一般的萨兰特纳实际上是有双重“神”格，所以他的化身其实不只刘阳一个？？？
　　
　　莫不是什么精血啊，元神啊都是传说，实际上那黑魔王就像是阿拉丁神灯一样，随便来个人只要找到了那盏灯，用手搓搓，然后很随意的，黑魔王就出现了？？？
　　
　　种种的猜测，甚至都到了匪夷所思的地步，程旭一来，屋里的人终于坐不住了，看猴似的将程旭团团围住，各种各样的问题就砸了过了。
　　
　　黑魔王被放出来的原因程旭确实是清楚的，这事情说来话长，他现在也没心情多说，挥挥手招来一面脸盆那么大的镜子。镜子漂浮在半空中，程旭食指在镜面上轻点一下，推后一步，然后刘阳他们就见那镜子竟像人界的投影仪一般，在空中映出了些许连贯的画面来。
　　
　　这时候也顾不得惊奇，既然程旭放这个“投影仪”给大家看，必然是事情发展到这一步的关键所在，几个人不约而同的齐齐望向投在半空中的那篇影像，稍稍屏住了呼吸。
　　
　　那影像大致看去没什么特别之处，无非就是一群巫师膜拜在一个大巫师的脚下，但是刘阳他们都注意到了，这些巫师都同意的穿着黑衣黑裤黑鞋，披着黑色的斗篷，简直就是一个黑社会内部成员大会。
　　
　　刘阳这时才意识到这些巫师应该就是传说中的黑巫师了吧。
　　
　　怪不得看着场面这么面熟，刘阳突然很想问问那些黑巫师是不是也去人界看过《哈利波特》，不然怎么COS的这样相像。
　　
　　如果照这样说来，那么他们膜拜的最前面的这个一直背对着他们的黑袍人，难道就是黑魔王。
　　
　　刘阳背后的冷汗哗哗的淌着，大气都不敢出一下，生怕那镜子中的魔头发现了他一样。
　　
　　正当他想要看清黑魔头的脸，镜头似乎开始移动了，慢慢的，慢慢的，聚集在了一个身材娇小的巫师身上。
　　
　　当他们看清了那巫师的脸时，刘阳和杨冰齐齐惊呼出声……
　　
　　白嫩嫩的一张脸长得清秀可人，唇红齿白，一双圆眼更让这女孩看起来稚嫩了许多。一切都很熟悉，唯一不同的是，那平时格外偏爱白衣的姑娘，现在却裹在一袭黑袍之中，格外的诡异。
　　
　　脑子中瞬间电光火石一般，碰到这女生的一幕幕过电影似的在眼前闪过。
　　
　　英雄救美，爱心面包，表白，自行车，刮伤的手，装进女孩口袋的白色的手帕……
　　
　　刘阳突然感到周身阵阵发冷，胃又开始抽搐起来了……
　　
　　这就是人心吗？
　　
　　那么早的时候，在自己都不知道自己算个什么东西的时候，竟然就已经算计上自己了吗？？？
　　
　　刘阳突然觉得很悲哀，被人欺骗的悲哀，他倒是何德何能，能让黑巫师们绞尽了脑汁，才设计出了这样一环套着一环的陷阱。
　　
　　不能怪刘阳心中憋闷，不论是谁，在乎的也好，不在乎的也罢，被欺骗甚至利用的感觉，总归是不好受的。
　　
　　刘阳靠着巨大的想着铜边的窗户发呆，巫界的景致似乎和人界也没有什么区别，来来往往的巫师照样穿着很随意的衣服做着自己的事情，并不像刘阳以前所想的那样每个巫师都披着长袍穿着长靴。
　　
　　唯一和人界不一样的地方，应该就是天空中时不时的飞过各式各样骑着扫帚的巫师了吧，巫师们似乎井井有条的运送着什么东西。
　　
　　要打仗了，也许他们正在筹备物资呢？刘阳愣愣的想着，一时想的有些入神，连屋子里的人什么时候离去的也没注意到，等到他被一双有力的手臂重新圈进温暖的胸膛时，才发现屋子里只剩下了他和程旭两人。
　　
　　“是不是心里面难过？”
　　
　　从孩子还没有知道真相的时候，程旭就猜到孩子会很难过，但是如果他们要一同面对的话，那刘阳就必定要知道到底发生了什么事情，所以当刘阳清楚了来龙去脉，如他所料那般沉默不语时，他虽然心疼的紧，但是也没有去过多的安慰。
　　
　　刘阳被保护的太好了，纯洁的就像冬季里天空中飘下的雪花一般，晶莹剔透，想什么，要做什么，都被写了脸上，他不知道这世上，人心何等险恶，理所当然的他就不懂得应该如何去堤防别人。
　　
　　一个没有踏入过污浊的社会的大男孩，他平日里遇到的，撑死了也就是同学之间的小打小闹，他眼中看到的，黑的就是黑的，白的就是白的，现在遇到这样的事情，自尊心上难免的要受到些许打击。
　　
　　这是一个成长的过程，程旭仔细的想过了，比起将孩子像温室里的花朵一般保护起来，倒不如能让他真的经历起风吹雨打，真真正正的成为一个男人来的更让他放心一些。
　　
　　刘阳是难过了一阵子，但是看着外面忙忙碌碌着的巫师们，已经没有什么闲心去伤心了，人都是要学会经受打击的，男人更是应该被越挫越勇才对。
　　
　　想通也就没那么难过了，反正他和那妹子又不是很熟，人家一开始就是来无间道的，也是自己太笨了没看出来罢了，怪不得别人。
　　
　　剩下的那么点小别扭，与其说是难过，倒不如说应该是丢脸比较多一点，本来还想着终于有女人意识到自己的魅力所在了，谁知道到头来竟然是一场戏，再回顾一下自己当时那个得瑟的样子，实在是……
　　
　　将脸埋在程旭的怀里，小声的嘟囔着，“我那时候是不是很丢脸啊……”
　　
　　对于刘阳跳跃式的思维，程旭一时没有跟上趟，稍稍一顿，才反应过来。这样粗神经的孩子，怎么能让他不爱。
　　
　　揉揉孩子的乌黑的短发，心中甚是欣慰，刘阳没有他想的那样脆弱，这一点让他异常满足。
　　
　　……
　　
　　在巫界的第一夜，因为有程旭在一旁的原因，刘阳睡得很踏实，等他醒过来的时候，程旭已经不在了，有仆人来告诉他程旭还有重要的事情的要做，然后带着他去洗漱完后，将他送到了餐厅。
　　
　　餐厅其实就在他住的那间屋子楼下的拐角处，他到的时候，小七和杨冰带着球球已经在那里了，因为要照顾球球的缘故，美人小七终于不当成黑猫了，起先还弄得屋子里一干仆人十分惊讶，但是因为都是这里的老人了，既然知道了这是小七的人形，也就没人再过问了，说白了，这座城堡似的房子里，若放在以前，程旭不在时，小七就是老大了。
　　
　　但是仆人们都知道自家BOSS这次是带着爱人回来，而且那个爱人就是面前这个白净清秀的男孩子，于是自然而然的也对着刘阳多了一丝尊敬。




91

91、后记（二）记得来找我 ... 
 
 
　　来巫界的这一段时间里，刘阳几乎没有太多的时间见到程旭，程旭忙的脚不沾地，几乎每次回来时，刘阳已经睡着了，而当刘阳张开眼的时候，又发现程旭又不在了，如若不是身边的位置还残留这程旭身上的余温，刘阳甚至就要怀疑程旭到底有没有回来过了。
　　
　　这样的日子，一天两天还可以，但是时间一长刘阳就忍不住了，他知道程旭因为黑巫师那边的事情忙的不可开交，他也从小七那里听说了一些关于黑魔王那边的事情，一场战争是不可避免的，自从黑魔王被放出来，黑巫师的气焰瞬间就嚣张了起来，频频滋事，仿佛就是为了激怒光明巫师一样。
　　
　　刘阳就想到了以前在历史课上学到的一些战争都是有导火索的，黑巫师这样，应该也是想要给自己找一个好的借口
　　
　　刘阳迫切的想要帮助程旭分担一些事情，但是在这里，他似乎还是一只小小的菜鸟，似乎只能默默地呆在屋子里看着程旭。
　　
　　即使是萨兰特纳的什么劳什子的神格又能怎么样呢？还不是该帮的一点都帮不上，好像他的存在，就是为了能把那个黑魔头放出来一样，别的什么作用也起不到。
　　
　　甚至连小七偶尔都能去程旭他们的军事厅看看……
　　
　　要是我当时再努力的学习一些魔法，现在也不至于是这个样子了，刘阳悲哀的想。
　　
　　……
　　
　　晚上刘阳坐在床上，华丽的锦被松散的搭在腰部以下，他把眼睛瞪得很大，下定了决心今天一定要等到程旭回来了以后他再睡。
　　
　　这么些天没有见到他了，虽然还是在一张床上睡觉，但是睡着的时候发生了什么事情，谁又知道呢？他很想念程旭，这种感觉十分强烈，甚至比上次他们冷战还令人难受。
　　
　　他想要好好的看看他，摸摸他，甚至亲吻他，如果可以的话，他还可以为他按按肩膀，只要是能让他减轻一点负担，哪怕只减轻那么一眯眯，他也是心甘情愿的。
　　
　　夜已经很深了，墙角立着的座钟上，时针已经跑了一圈又一圈，刘阳歪歪斜斜的靠在床头眯着眼睛依然坚持着等待着。
　　
　　奈何上下眼皮吵着抱怨他不人道，死活想要团聚，实在困得不行的时候，刘阳就用手指撑着他们，开玩笑，谁不想团聚？
　　
　　他还想和他家亲亲爱人团聚呢！！！
　　
　　左等右等的，刘阳都要以为也许今晚程旭打算不会来了的时候，那两扇沉重的门终于被小心翼翼的推开了，一个人影向床边走来，刘阳立刻清醒了起来，一看果然是程旭回来了。
　　
　　程旭看起来十分疲惫的样子，整个人看上去虽然还是英俊挺拔，但是却相当劳累，他走至床前，见到刘阳睁着一双圆圆的眼睛正一眨不眨的看着他，满眼的心疼。
　　
　　程旭顿了一下，随即上前拥住他，摸摸他的头发，问道，“这么晚了，怎么还不睡？”
　　
　　“我想等你回来……”刘阳在他怀里小声的吱唔着。
　　
　　然后爬出来，跪在程旭身后给他用力的捏着肩膀，看着这样的程旭，刘阳鼻腔很酸，吸着鼻子道，“你是不是很累，每天都见不到你……”
　　
　　将程旭拦在自己身上，手上也不听，小声道，“以前都是我靠在你怀里，其实我们都是男人，你累的时候不要一个人扛，以后你都靠着我好不好……”
　　
　　程旭靠在他身上，慢慢的闭上眼睛，说着这样动情的话的孩子，他愿意倾尽所有去保护他，哪怕牺牲的那个人是他自己。
　　
　　静默着，两个人都没有再说什么，捏完了肩膀，刘阳还想要帮程旭按按别的地方，程旭却没给他这个机会，搂着他一起躺在了被子里。
　　
　　将怀里的孩子搂的紧紧的，湿热的呼吸喷在刘阳的颈窝里，格外的有安全感。
　　
　　刘阳很快便进入梦乡，他似乎梦到了程旭，程旭在梦里深深的看着他，温柔的对他说，“我的精灵，我会保护你的！”
　　
　　梦里的刘阳笑的格外的傻，扑进程旭怀里，愣愣的道，“我也要保护你啊！！！”
　　
　　……
　　
　　又是一个早晨，刘阳迷糊的睁开眼睛，程旭果然已经不在了，刘阳使劲的揉着自己因为才睡醒而微微有些浮肿的脸蛋，纠结肠子都快打结了，他昨晚上应该有等到程旭回来吧？
　　
　　应该等到了吧？？？
　　
　　这时候刘阳有些不确定，他不知道昨晚上那个温柔抱着自己的程旭，是不是他幻想出来的，一大清早的，刘阳就迷乱了。
　　
　　又在床上赖了一会儿，直到有仆人来问他是不是身体不适，需不需要叫巫医的时候，刘阳才急忙阻止了那位对自己颇为关怀的仆人，坑坑哈哈的趴下床来。
　　
　　刘阳不适应让程旭以外的人伺候着，他觉着家就应该是自己很隐私的地方，总是被那么多人看着，怪不自在的，所以除了第一天住在这里的时候之外，并没有多余的家仆来房里走动，就是有什么需要整理的，也都是趁着刘阳出去遛弯或者睡着的时候速战速决的。
　　
　　光着脚丫子在毛茸茸的地摊上站了一会儿，昨天睡得有些晚，这会儿脑子还没有清醒过来，混混沌沌的，正准备去洗漱，一转脸，却被床头上放着的一枚戒指吸引了注意力。
　　
　　复古的黄铜色，古老的巫族特有的奇异纹饰，在顶端伸出的八只爪紧紧的抱着一颗璀璨的红宝石，神秘又不失优雅大方，单单是放在桌上，也能紧紧的吸引着人的目光。刘阳想，如果他是女子，一定会想要将这戒指据为己有吧，不是说女人都抵不住珠宝的诱惑吗？
　　
　　就算他是男子，此时他也忍不住想要将那戒指拿起来细细摩挲一番，爱美之心人皆有之，刘阳只是单纯的对这戒指的精良做工十分欣赏。
　　
　　刘阳重新盘腿坐在床边，将戒指拿起来看着，这戒指颇为宽大，造型也相当大气，应该不是给女人戴的，刘阳将戒指在自己的食指上比了比，似乎不太合适，于是又换在了无名指上。
　　
　　反正四下无人，他试一试，等一下在卸下来放回去就好，刘阳这样想着，小心翼翼的将戒指套入了自己修长的无名指上，竟然刚刚好……
　　
　　白皙的似乎比女子还要柔嫩的修长手指，黄铜色的布满纹饰的指环，深红色的水滴一般的红宝石，竟然相得益彰的彼此呼应着，美丽的不可方物。
　　
　　刘阳远远近近的摆弄着手指，突然又觉得这戒指，怎么看着这么面熟呢？？？
　　
　　一番苦思冥想，刘阳突然就顿悟了这熟悉感从何而来……
　　
　　如果他没有记错的话，程旭貌似就有一个这样的戒指。
　　
　　越看，刘阳就越觉得相像，只不过他记得，程旭的那枚戒指上的红宝石，似乎比这个要大上不少，其他地方吗，貌似也就是这么个样子。
　　
　　他还记得，程旭的那枚戒指可不单纯的就是一枚戒指那么简单，他可是亲眼看到程旭从那戒指中拿出过毛毯啊，衣服啊什么的，说白了，那就是一个可以戴在手指头上的空间袋。
　　
　　难道说这一枚戒指也是？？？
　　
　　刘阳瞬间就激动了，他一直看程旭很潇洒的可以随时随地的拿出各种各样的好东西，早就羡慕的不行，现在有一个疑似空间袋的东西摆在他面前，虽然不是他的，但是他还是很想好好的研究一下。
　　
　　空间袋他是没有，但是程旭有啊，所以操作上难不倒他，很轻易的，几乎都没有用时间去冥想，他的思维就进入了空间袋中。
　　
　　在一个角落里，他看到了一份用蜡印密封着的信件。
　　
　　这种蜡印密封的信件在人界他也听说过，不过那是都是中世纪时期欧洲那些国家使用过的，现在在人界很少有人在用了，似乎是因为这种信件并不是十分保险。
　　
　　信件毕竟是私人物品，刘阳没有打算去观赏它，只是见到了这空空如也的空间里，似乎就只有这么一封信，于是靠近了去瞧瞧。
　　
　　这一瞧，就发现了有趣的东西。
　　
　　那信件上的收件人的位置上，分明写着“挚爱刘阳亲启”这几个字。
　　
　　不是巫界那些奇异纹饰组成的字样，这上面红果果的就是刘阳认了二十多年的汉字，一个一个就这么端端正正的立在纸上。仔细一看，竟有几分像程旭的手笔。
　　
　　那就绝对不会错了，这封信就是写给他刘阳的，而且还是他家程旭亲自写给他的！！！
　　
　　刘阳伸出颤颤巍巍的手，心想着，程旭这是干什么啊？怎么突然就想起来给他写信了呢？难道这就是传说中的情书？？？
　　
　　刘阳心中忐忑着，拿了信件出了空间，依然盘腿坐在床上，仔细的揭开信件上的蜡印，拿出里面的信件展开，果然就是程旭的笔记。
　　
　　刘阳坐的很端正，仔细的阅读着，信封里只有一张纸，程旭刚挺漂亮的字体跃然纸上，写道：
　　
　　我的精灵，接受了我的戒指，你这生生世世，不论是这辈子，下辈子，都是我的人了。即使我们分开了，有一天，我也会回到你身边，守着你，护着你，我保证。
　　
　　落款是“永远爱你的程旭”。
　　
　　刘阳呆呆的肘着那封信，心中异常不安，程旭写的这句话到底是什么意思呢？什么叫做“即使我们分开了”呢？？？
　　
　　我们为什么要分开呢？这样好好的在一起难道不好吗？什么这辈子下辈子的，两个人如果不能在一起，还要这辈子下辈子干什么呢？？？
　　
　　刘阳紧紧的握着那份信，薄薄的一张纸张，却好似有千斤那样重一般，压得他喘不过气来，似乎浑身都开始发抖了，他根本控制不住。
　　
　　猛然间，刘阳意识到，他应该去找程旭说清楚才是，这样模棱两可的话很容易让人误会的。程旭也真是的，就算是想要向自己表达爱意，也不用用这么惊悚的方式吧，他刘阳的心眼可是很小的，他承受不起的。
　　
　　他一定要去找程旭问清楚，然后狠狠的骂他一顿，再一星期都不理他，看他以后还敢不敢这样了。
　　
　　刘阳蹿下床，就那么穿着睡衣冲了出去。
　　
　　他小跑着，感到脸上冰凉，突然意识到，原来他竟然落泪了。
　　
　　胡乱的抹了一把眼泪，对着自己笑，哭什么呢？程旭还好好的在那里呢，不过就是一封用法不当的情书罢了，找到程旭说清楚，不就没事了吗？？？
　　
　　刘阳第一次发现，原来他住的的地方，竟然这样的大，大到他跑啊跑啊的，却怎么也转不出去。
　　
　　一个熟人也没有，刘阳迫切的想要见到谁，哪怕是他不认识的也好啊！！！
　　
　　突然刘阳停住了，巨大的城堡一般的房子里，刘阳一个人立在那里显得格外渺小，眼中的泪水不断的落下，不管他怎么擦，却就是擦不干，像是水龙头一样，哗哗哗的流着。
　　
　　他到现在才发现，他根本就不知道程旭在哪里，他甚至连小七都不如，至少小七一定知道。
　　
　　对啊！！！小七一定知道程旭在哪里的……
　　
　　刘阳的眼睛突然又亮了起来，好似天边的星星一般。
　　
　　他想要去找小七，但是因为刚才的思绪太过混乱了，所以一时之间，他又不知道应该往哪边去。
　　
　　这时，突然就有人在叫刘阳，刘阳急切的回头望去，发现正是那名照顾他生活的女仆，正关切的问道，“您怎么在这里？早餐用过了吗？”
　　
　　霎时间喜出望外，刘阳抓住女仆的手臂，就像是抓住了一颗救命稻草一般，紧紧的抓着，眼泪依然唰唰的往出涌，明显的吓了哪位女仆人一跳，急急的掏出手帕想要帮他擦掉。
　　
　　刘阳顾不上这些，他只知道，有人能带他去找程旭了，他能见到程旭了。
　　
　　“你一定知道程旭在哪里对不对？我要见他！你现在带我去见他！！！”
　　
　　女仆人似乎很为难，埋着头不吱声，似乎想要拒绝他，他们作仆人的，怎么能随便出入重要的场所呢？
　　
　　可是刘阳就这样抓着他，哭的楚楚可怜，来来回回的就重复着那么几句话。
　　
　　这些近乎哀求的话语激起了女仆人的同情心，她想着，既然这白净漂亮的男孩是BOSS的爱人，那带他去，应该也没关系吧。于是就点头答应了刘阳，拉着刘阳的手，让他跟着她走。
　　
　　刘阳对女仆人千恩万谢，女仆人能答应他，无疑的让他此时绝望的心中出现了一丝曙光，他笑了起来，牵着女仆人的手，笑的格外甜美，女仆人回头看他一眼，又迅速的转过头去，拉着刘阳的手更紧了。
　　
　　刘阳一直跟着女仆人，转过了不知几个弯，上了不知几层楼，下了不知几个坡，他心里疑惑着怎么一路上连半个巫师的影子的也没有见到？
　　
　　他想活动一下被牵着的手，但是女仆人牵的太紧了，他拽不动。
　　
　　踉踉跄跄的跟着女仆人，刘阳不停的再问，“还有多久？还有多久？”
　　
　　女仆人也时不时的回答他一声，“就快到了，就快到了。”
　　
　　终于，在一条阴暗的走廊上，女仆人停住了。他们面前是一扇看着就十分沉重的布满了灰尘的铁门。
　　
　　刘阳心里突然就凉了，他试着想将自己手抽出来，但是依然被握的很紧，他试探性的开口问，“我们到了吗？”
　　
　　这时女仆人却将他的手放开了，缓缓回过头……
　　
　　圆圆的眼，圆圆的白皙的脸蛋， 
 91、后记（二）记得来找我 ... 
 
 
　　娇小的身体裹在一袭黑衣中……
　　
　　熟悉的眉眼，朱唇亲启，微微道，“对不起……”
　　
　　一道绿光闪过。
　　
　　刘阳闭上眼之前，想道，一个挺好看的姑娘，为什么喜欢把自己打扮的跟乌鸦一样呢……
　　
　　彻底的陷入了黑暗。
　　
　　程旭，你说过回来找我的…… 

作者有话要说：我又回不了评了。。。。555~~~

这个文是快要完结了的。。。

实在是舍不得虐他们

但是该交代的还会交代清楚的哦

希望大家继续支持哦

呵呵




92

92、后记（三）希望 ... 
 
 
　　
　　刘阳觉得自己做了一个很让人匪夷所思的梦，一直做一直做的，甚至做了有几个世纪那么长。
　　
　　在梦里，他竟然和一个男人相爱了，更不可思议的是，那个霸气外露的男人竟然还是一个巫师。
　　
　　巫师耶~
　　
　　是不是很神奇？更神奇的是，他竟然也是巫师，还是个据说来头很大的BOSS级人物的转世。
　　
　　刘阳有些好笑的想，是不是自己玄幻小说看得多了，又是重生又是巫师的，还和个男人爱的死去活来要死不活的。虽然自己的性向是有那么一点点小小的问题啦，这么多年了不管再怎么好看的女人他都没动过心，但是就算是这样，自己也不可能就这么正大光明的和一个男人同居啊，更别说还带到自己家去呢。
　　
　　刘阳闭着眼睛，他觉得他还是在他那个一室一厅的租来的小公寓里面，他用力的想将眼睛睁开，但是奈何梦里的那个自己似乎十分留恋那种比翼双飞的生活，不管他怎么努力，就是想不过来。
　　
　　想不过来就算了呗，大不了就上课迟到呗~
　　
　　至于自己为什么会对梦里面虚拟出来的一个人物这样悸动，这样不舍，甚至到后来分开的时候那样撕心裂肺的痛着，刘阳将它归结于是因为自己这么多年都没有骨气勇气找个伴儿的缘故，所谓日有所思夜有所梦，应该就是这个道理。
　　
　　既然现实中没有骨气，那就在贪恋一会梦中的美景吧。
　　
　　这样想着，刘阳不再挣扎，又沉浸在了睡梦中……
　　
　　……
　　
　　又不知过了多久，迷迷糊糊的，刘阳终于慢慢的睁开了眼睛，心中竟然有痛彻心扉的感觉，一股气哽在喉咙里不上不下，让他几乎想要哽咽出声。
　　
　　这只是梦……这只是梦……
　　
　　双手紧紧的抓着胸前的衣襟，等到终于调整好了心情，微眯着眼睛仰躺在床上，心想着这样睡了这么久，不会将一天的课程都旷过去了吧。
　　
　　伸手习惯性的揉着自己的脸蛋，突然觉得脸颊被什么东西刮得生疼，举起手在眼前细看时，猛然间浑身一愣！！！
　　
　　那左手的实质上，赫然套着一枚复古的红宝石戒指，那纹饰那形状……
　　
　　看着戒指，突然间泪流满面。
　　
　　双手叠加在一起，紧紧的握着，哭着，他不知道自己现在到底是梦着还是醒着，他只知道他心痛啊，痛的他承受不住，痛的他想要拼命的大叫却喉咙沙哑的叫不出来。
　　
　　满眼的泪水，视线里一片模糊，却发现他还在那间他和程旭一起住着的屋子里，他是怎么回来的？？？
　　
　　突然刘阳一僵，随即想到，一定是程旭去找他了，他说过他会来找他的，一定是程旭将他带回来的，一定是这样的。
　　
　　飞快的下了床，他似乎听到了外面大厅里有人的说话声，一个箭步冲过去，推开自己房间的门，赤着脚转过一个小小的隔断，果然就看到客厅很多人在讲话。
　　
　　刘阳在人群中寻找着，他看到了周一凡，看到了陈恒，看到了小七和杨冰，甚至他还看到了老李头，但是就是没有程旭。
　　
　　刘阳向前跨了一步，他便暴露在了众人的视线里。小七是第一个发现他的，一声惊呼后就向他跑来，抱住几乎要站立不住的他，问道，“你醒来了？感觉怎么样？”
　　
　　刘阳没空去回答他，他抓着小七的胳膊稳住自己要摇摇欲坠的身形，一双黑亮的眼睛此时已经黯淡无光，就那么空洞的将小七看着，小声的问道，“程旭在哪里？”
　　
　　他问的声音极轻，仿佛是怕惊飞了花上的蝴蝶那样轻，即使这样，屋内的人也都听到了，这一刻，偌大的大厅里鸦雀无声。
　　
　　刘阳环顾了这些围上来的人们，有认识的，有不认识的，但是他们都满眼悲伤的看着自己。
　　
　　为什么要这样看着我呢？我很好啊？
　　
　　刘阳不解，见小七不回答他，便甩开小七的手，颤抖的向周一凡走过去，然后在他身前站定，依然空洞的眼神，依然轻轻的声音，苍白的嘴唇微张，“程旭呢？他在哪呢？”
　　
　　周一凡上前扶住他，一身疲态，似乎连他身上百年不变的光华都暗淡了下来，他不知道自己应该怎么回答刘阳这样的问题，他甚至连张张嘴都似乎办不到。
　　
　　不知是谁终于忍不住了，哽咽了一声，接着周围便是此起彼伏的哭声，但都压抑着，似乎是咬着牙憋着不让自己大声的哭出来。
　　
　　刘阳的身体颤了颤，周一凡连忙上前抱住他，他倒在周一凡怀里，视线又模糊了，他不知道他们为什么哭，也不知道自己为什么要跟着他们一起哭，他只是继续小声的问，“为什么哭？程旭呢？他在哪里？”
　　
　　周一凡没法回答他，在场的人都不忍心回答他。刘阳愣愣的从周一凡的怀里挣出来，摇摇晃晃的开始向外走去，嘴里念着，“好吧，既然你们都不告诉我他在哪里，那我自己去找他好了……我自己去找他……”
　　
　　他像支蒲公英一般，透明易撒，这样的他，就好像随时会离去，随时会消失一般，小七终于忍不住痛哭了出来，跑上前将刘阳紧紧的搂在怀里，然后杨冰也追了上去，同样的满面水光，将彼此相拥的两个人抱住，像是在安慰他们，又像是在安慰自己，不停的重复着，“他会回来的，我们要相信他，他会回来的……一定会回来的……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　刘阳不知道他怎么的又晕了过去，黑暗中，仿佛身边一直坐着一个人，他以为那是程旭来找他了，于是伸出手去想要拉住他，但是不论他如何努力，就是碰触不到他，他大声的呼喊着程旭的名字，但是依然留不住他，眼睁睁的看着程旭变得透明，就要消失掉……
　　
　　猛然间被惊醒，满头的虚汗，盯着天花板发愣，原来又是个梦。
　　
　　双手捂住两颊，灼热的泪又从指缝中溢出，却听到床边有响动，猛的回过头去，看到的并不是他朝思暮想的那个人，而竟然是一个美艳的女人――丽萨。
　　
　　更让他惊愕的是，那个原本高贵美丽的女人，两鬓竟然微微泛着白光，面容似乎也不像之前那样年轻态，整个人看上去，竟然有些颓然有些萎靡。
　　
　　刘阳不知道她现在在这里想要干什么，但是他也实在没有力气去堤防谁，程旭已经不在了，他提放着这个女人，已经全无意义了。默默的将头转回来，继续望着高高的吊顶发呆。
　　
　　丽萨仿佛也失去了斗志，全身虚弱到了极点，连张开嘴说话，都带着微喘，她定定的看了刘阳一个晚上了，这种感觉让人难耐，程旭的爱她求而不得，她拼命的想要看出，这个可以得到程旭全部爱情的男孩，到底有什么过人之处，但是当刘阳喊着程旭的名字惊醒时，捂着脸庞无助的哭泣时，她突然就觉得自己有多可笑了，谁说爱就要有因为所以呢？
　　
　　“我一直不明白程旭为什么会爱上你……”丽萨原本柔美的声音带上了沙哑，“你是男人，你不会为他生下子嗣，你甚至不能向女人那样温柔的对待他，可是他竟然就爱上你了，一个连巫师都算不上的菜鸟。”
　　
　　丽萨自嘲一笑，然后从空间袋中拿出一个手心大的水晶球，托在掌心上，放出一阵炫目的红光。
　　
　　那红光太过熟悉了，程旭施魔法时，每每都伴着这种红的如血般夺目的红光。刘阳猛的重新转过头，愣愣的看着丽萨掌心上的水晶球，突然坐起身，张着嘴，却激动的不知道应该说什么。
　　
　　丽萨注视着水晶球，笑的温柔，“他要去重新封印住黑魔王，本来应该你去的，但是他替你去了，我拼尽半身灵力，才保住了这个，他应该希望由你来保管吧……”
　　
　　说着，将水晶球向前一送，水晶球缓缓的飘向了刘阳，刘阳赶忙伸出双手，将它接在掌心中，他这才看清，并不是水晶球在发光，而是水晶球里面的东西。
　　
　　看到那东西的时候，刘阳瞬间就心跳加速了，他紧紧的咬着嘴唇，不可思议的将丽萨看着，好像要确认他看到的是不是真的一般，因为他看到，那水晶球里面，漂浮着的竟然是一把扫帚，那纹饰，那形态，虽然已经破败不堪，但是它还存在着。
　　
　　那赫然就是程旭的卡索！！！
　　
　　他那一副惊天的表情，明显的取悦了丽萨，她在椅子里艰难的换了一个更加舒适的姿势，食指在椅子扶手上轻轻的敲打着，“这是要每天靠吸收精良的精血才能慢慢恢复的，我为了保住他已经消耗的太多，剩下的就靠你了。”
　　
　　又从怀里掏出了一枚红宝石戒指，与刘阳手上的如出一辙，只是略微大了一些罢了，轻轻的将它放在床头，“这个也是要留给你的吧。”
　　
　　说完丽萨慢慢的起身向外走去。
　　
　　“那个……”刘阳出声叫住她，他此时心潮澎湃着，狂喜着，他想要感谢丽萨，但是他又不知道应该如何表达，急着叫住丽萨，却什么也说不出来。
　　
　　“你不用感谢我，我不是为了你。”丽萨回道，然后身姿高傲的离去，留下一句，“我一直不喜欢你……”
　　
　　刘阳坐在床上，热泪盈眶，这一次却是因为喜极而泣，将水晶球搂在怀里，好像搂着的就是程旭一样，紧的能让人窒息，一辈子都不愿意松手了一样。
　　
　　他知道巫师的命是和自己的扫帚连在一起的，只要扫帚还在，扫帚的主人就不会消失掉，突然想起了什么，他抱着水晶球就冲了出去，他要去告诉小七，要去告诉杨冰，要去告诉周一凡他们，他都还不知道怎么样用精血来恢复卡索，他的疑问太多了，他需要问清楚。 

作者有话要说：JJ是不是在吞评？？？？




93

93、后记（四）等待 ... 
 
 
　　刘阳一直不明白，为什么丽萨说程旭是代替自己才去的，他甚至连到底发生了什么事情，程旭到底是怎么离去的都不知道，以前他是不愿意知道，他一直在回避这个问题，他一直在自欺欺人的告诉自己其实程旭还在，他怕如果他知道了真相，他承受不住。
　　
　　但是现在，他握着水晶球，心突然间就安定了下来，心里面有了底一样的感觉，看到了希望，理所当然的，他愿意去接受事实了，他想要知道，在他昏睡的这段时间里，到底发生了什么事情。
　　
　　周一凡他们看到刘阳手中的水晶球，一个个都是欣喜若狂的模样，因为程旭的决定太突然了，他们当时根本就来不及采取什么措施，多亏了丽萨那个长情的女人，能盯着程旭的一举一动，不然这一次，他们也无力回天了。小七甚至是第一次觉得那个缠着自家BOSS几百年的女人竟然也是那样的可爱，她想要去找丽萨说几句话，但是丽萨却好像凭空消失了一样，估计这一次是彻底的放弃对程旭的爱情，自己隐藏起来了。
　　
　　既然丽萨不想让大家找到她，这些人只好作罢，但是心中依然激动的不能自已。
　　
　　在刘阳的追问下，周一凡才终于将事情的因果告诉了他。
　　
　　战事太过复杂血腥，周一凡说的轻描淡写一笔带过了，只说到如果要彻底的让黑魔王消失，只能像萨兰特纳一样，由一个拥有极高灵力的巫师去将他摧毁掉，光明巫师的元老们都知道刘阳其实就是萨兰特纳的神格转世，即使他的能力很弱，但是他体内流的是萨兰特纳的血，继承的是萨兰特纳的灵力，他的精元可谓是最纯的，最合适的人选。
　　
　　这些都只是商议，他们知道刘阳对程旭来说意味着什么，一边是挚爱，一边是巫界的子民，这个抉择实在太过残忍。并不是只有这么一条路可走。
　　
　　但是他们显然低估了刘阳在程旭心中的重量，他们也万万没有想到，程旭竟然会像当年的萨兰特纳一样，选择和黑魔王同归于尽，而且这一次，是彻底的同归于尽了。
　　
　　这些周一凡他们都不知道，当周一凡知道元老会的想法时，第一时间想到的，就是先回来将刘阳保护起来，他们在人界相认了那么长时间，他知道刘阳是善良的，如果元老会的人真的去忽悠刘阳一把，估计刘阳真的就为了程旭，为了巫界牺牲自我了，他应该去阻止的，至少应该把决断的机会留给刘阳和程旭而不是别人，这并不是说他就不关心巫界的安危，相反的他是极度的关心的，但是他也知道，如果刘阳出什么事了的话，程旭估计就是第一个崩溃的，那时的巫界没有了领导者，势必会乱作一团。
　　
　　所以周一凡那时的第一反应就是回来找刘阳，却发现刘阳并不在房间里，他们找到他时，他已经晕在了被废弃了很久的阁楼里。
　　
　　事情就这么消无声息的发生了，等他们反映过来的时候，一切都已经结束了。
　　
　　“要不是丽萨一直跟着程旭……”后半句周一凡没有再说下去，不过结果到底是好的，能这样，他们已经要谢天谢地了。
　　
　　刘阳想到了那个憔悴的美丽女人，还有那两鬓浮现出的些许白发，心中很不是滋味，这一切都归功于爱吧，爱一个人总是能做出许多不可思议的事情。而这些，本应该是他去为程旭做的，他却只能无力的看着。
　　
　　丽萨走时，说她一直都不喜欢自己，但是刘阳突然就觉得，她也是一个很有魅力的女人，刘阳希望丽萨离开的这些日子里，能找到真正爱她的人，能够永远的幸福下去。
　　
　　“丽萨说卡索要每天靠吸收精血才能恢复，我应该怎么做？”突然想起这个问题的刘阳星星的眼的将周一凡看着，急切的问道。
　　
　　周一凡从小七手里接过水晶球，这水晶球的质地极好，是寒山上的紫水晶，紫水晶本身就是个稀罕的物件，极难寻找，恐怕这样的水晶球，全巫界也找不出第二个了。
　　
　　因为紫水晶本身的灵力就极高，按理来说，将索卡放在里面，不用精血养着也能慢慢恢复，只不过时间会十分漫长。
　　
　　巫师的精血也是蕴含灵力纯度最高的，尤其是越高等的巫师，其血液中的灵力也越纯粹，用精血养着卡索，其实并不是什么正大光明的方法，说白了就是禁术，因为作为一个普通的巫师，即使你的高等的，这样耗费着精血也是极伤元气的，但是却可以加快扫帚的恢复期，至少可以提前几年，这要看养着它的巫师是谁了。
　　
　　没想到丽萨会用到这样的方法，周一凡一面暗自心惊，一面又有些感叹。丽萨能保住卡索想必已经竭尽全力了，再用剩下的精血去养着水晶球，以元气大伤的丽萨来说，无疑是在火上浇油，她撑不住是迟早的，搞不好还会被水晶球反噬，禁术就是这点不好，一个弄不好，副作用极强。好在丽萨将水晶球交给了刘阳，刘阳体内的精血，比一般的高等巫师都要纯要精，甚至本身还高过程旭，让刘阳来养着，每天就一两滴，既不伤神还能达到期望之外的效果，的确是很契合的。
　　
　　也许，丽萨一开始就想到了吧，不然也不会用这样的方法保住卡索。
　　
　　“你继承的是萨兰特纳的精血，每天滴一滴血液在水晶球表面就可以了，千万别多滴，多滴了水晶球也吸收不了那么多。”周一凡说道，然后安慰的拍拍刘阳的肩膀，道，“现在你就要吃好睡好来保证血液的品质了，我们一起等他回来吧。”
　　
　　血液的品质并不需要保证，这样说只是让刘阳不得不打起精神来好好对待自己罢了，并且这个方法真的很奏效。
　　
　　……
　　
　　至此之后，刘阳就带着小七和杨冰时不时的人界巫界两头跑，程旭不在，周一凡这个宰相一样的人物不仅要代理这管理这个国家，忙的不可开交，连带着陈恒也不得不常驻在巫界帮忙打小工，还要再人界那边经营好程旭的产业，叫苦不迭也没办法，所以着手培养刘阳的经商才能，打算将人界的事情直接交给刘阳去做，不然看着陈恒一天青过一天的脸色，周一凡不能保证这种日子如果过的久一点，那他还有没有小命下得了床。
　　
　　这中悲催的情况下，刘阳和小七他们就只能这样劳苦奔波着，巫界的事情太麻烦了，刘阳去时，不但要和周一凡学习，还要帮着周一凡带球球，球球要在人界上学，能见到周一凡和陈恒的时间一下子就变小了，每次见了他爹地和爸爸都哭得稀里哗啦，看着着实让人心疼，于是陈恒大手一拍，从此以后球球就放了羊了，没事就嚷着要去看爹地爸爸，他一嚷，他老爸立马就出现，然后抱着他回巫界去，过两天再送过来，如此反复着。
　　
　　一晃眼已经五年过去了，杨冰跟着陈恒修真已经很有门道了，这一点可以从他这五年时间在外貌上丝毫没有什么变化看出来，刘阳也已经可以在商场上独挡一臂，巫界战后的混乱也被周一凡打理的井井有条，一切都恢复到之前的平静，周一凡也终于可以歇歇了，带着陈恒打包回人界，和已经开始上小学的宝贝球球培养感情去了。
　　
　　刘阳手上的戒指自带上那天起，就从来没有摘下来过，每天一醒来，第一件事情就是从空间中取出水晶球，挤出一滴鲜血滴在上面，然后看着曾经变得破败不堪的卡索一点点的恢复着本来的摸样，就热泪盈眶，好像程旭又离他进了一步。




94

94、大结局 巫男宅急送 ... 
 
 
　　这天，刘阳用精血养过了水晶球之后，水晶球竟然发出了透着紫色的红光，在刘阳掌心上浮浮沉沉骚动不安，刘阳吓了一跳，不知道这是什么情况，手足无措的捧着水晶球就往楼上跑。
　　
　　小七被刘阳的叫喊声惊起，赶忙出来看，就看到异常的水晶球，还是小七反应的快，叫了一声，“怎么这么快！！！”然后就催促刘阳赶快准备，程旭要回来了。
　　
　　程旭要回来了？！！！！
　　
　　刘阳一瞬间激动了起来，一时不知该如何反应才对，拉着要跑的小七傻傻的问道，“他要回来了？怎么准备？准备什么？我要去做饭吗？？？”
　　
　　小七无力的扶额，感情这位还不知道情况，拉着杨冰和刘阳来到窗前，打开窗急道，“你就知道吃吗？卡索已经恢复了，你看不出来程旭要转世了吗？！！！”
　　
　　转世？？？不是直接就敲门回来的？？？
　　
　　刘阳依然很呆愣，瞪大了眼睛看着小七。
　　
　　“还傻愣着干什么？？？快把你的索卡拿出来啊！！！”
　　
　　刘阳不知道为什么要把他的扫帚也拿出来，但是他现在脑子一片混沌，听到小七着急，就赶忙从戒指中拿出自己的扫帚。
　　
　　只见一道红里透紫的光闪过，从水晶球中飞出一团光，竟从打开的窗口飞了出去。
　　
　　“这……这……”刘阳惊慌的指着飞出去的光团无法言语。
　　
　　“你这傻子，还不快追啊！！！”说着小七拉上杨冰跨在索卡上抱住刘阳的腰。
　　
　　经过这么一提醒，刘阳才反应过来，连忙脚一蹬地，带着小七和杨冰从窗口飞出去，追了上去，隐隐的空中还传来小七的吼声，“你傻了吗？隐形！隐形你不会吗？被发现想当外星人被抓起来吗？！！！”
　　
　　……
　　
　　某医院的产房外，两男一女格外的抢人眼球，一个个都俊美不凡，尤其是那个女人，真真像个天仙似的，让人移不开眼。
　　
　　这三位俊美不凡的帅哥美女，此时都无比紧张的望着产房的门挠墙，急的恨不得一头冲进去看个究竟，怎么这么长时间了，一点动静都没有呢！！！
　　
　　就在医院的墙要被挠透的时候，产房的门终于开了，先是出来了几个护士，然后就是几个人推着一张床出来，向病房走去，这时候刘阳他们挠心抓肺的，但是也不能上去一看究竟，还是杨冰淡定，拦下了一个小护士，问道，“刚才那家生的是千金还是公子呢？”说着顺手塞了几张钞票过去，笑嘻嘻道，“我们问问，好讨个彩头。”
　　
　　小护士笑眯眯的拍拍口袋，道“是个好彩头，刚生了个男孩呢。”说完笑呵呵的走了。
　　
　　这回心里的一块石头总算落地了，本来还想去看看小宝贝的刘阳，因为根本就不知道程旭到底是哪一个，也只好作罢，总之先查到那对夫妻住在哪里，以后有的是时间看他。
　　
　　……
　　
　　二十年可以改变很多事情，而刘阳这二十年里却形成了一个习惯，不管他在忙，每次下班回去，都要拐个弯去别的地方，一开始幼儿园，然后是小学门口，初中门口，高中门口，再来就是大学门口了，然后就回去拿出程旭和自己扫帚并排摆在擦拭一番。
　　
　　刘阳的样貌还是他二十岁时的样子，每次回家看父母，都要在自己的脸上动一些手脚才行，唯恐穿了帮。
　　
　　杨冰已经和小七结了婚了，连最小的儿子都已经会打酱油了，还记得杨冰带着小七回家的时候，那真是羡煞了刘阳他爸妈的眼啊！现在谁不知道老杨家儿子拐了个天仙回来，可自己家的那个不中用的啊，赚再多钱又能怎么样呢？？？
　　
　　在刘阳爸妈的逼迫下，刘阳落荒而逃，他可是要为程旭守身如玉的，为了讨他爸妈欢心，和周一凡两口子商量了一下，每次回去看父母时，都带着球球一起去，老人家就疼爱这个长得和自己儿子很像的球球，即使是长大了也有五分像。
　　
　　儿子不顶用，老两口只能将球球疼到了心坎里，球球也和两位老人格外亲，就算刘阳没空去看老人，球球也会自己去看他们，真像是祖孙一样。
　　
　　球球将刘阳爸妈叫奶奶爷爷，却依然固执的将刘阳叫哥，这混乱的辈分关系不足为外人道，他们自己习惯了就好。
　　
　　刘阳和杨冰小七他们依然住在他们的家里，好在平时也不多和左邻右舍来往，注意到他们的人很少，每年那么稍稍的修改一下他们一些无关紧要的记忆，大家倒也活的自在。
　　
　　这些过的都很好的人里面，刘阳只羡慕小七，甚至可以说那叫做嫉妒，一个都两个孩子的妈的人了，还成天变成个黑猫去他家小程旭面前卖萌，太可耻了！！！
　　
　　而且小程旭似乎还就是很吃这一套，每次小七一出现，他就会抱抱她，摸摸她的头，有时候还会给她挠痒痒，这时候小七就会转过她的猫头冲着刘阳藏身的地方耀武扬威的笑，而偏偏刘阳只能远远的干看着，恨的牙痒痒，回到家里就罢工不做饭。
　　
　　等啊等啊，刘阳觉得自己都要化作望夫石的时候，终于迎来了小程旭的二十岁生日。
　　
　　这一天刘阳整整盼了二十年了，一整天刘阳都处在一种兴奋的状态，拿出早就准备好的一个黑色的长条礼盒，在里面小心翼翼的扑上黄色的绒布，还很少女情怀的撒上了一些玫瑰花瓣，看的小七的两个孩子真吐舌头。
　　
　　然后刘阳指使杨冰的长子杨辉去将他买来的丝带拿过来，然后又小心翼翼的将卡索和程旭留下的那枚戒指放进了礼盒里，摸了又摸，在一边帮忙的次子杨耀都忍不下去了，开口道，“小叔你有完没完啊！还要去调衣服呢！”
　　
　　在催促下，刘阳才终于盖上了礼盒的盖子，拿过杨辉递来的大红的丝带小心的将礼盒捆上，末了还不忘在那上边打个蝴蝶节。
　　
　　看着自己小叔那含情脉脉的眼神，大小杨都不禁打个寒颤，这是在是太可怕了。
　　
　　他们都是听着小叔的爱情故事长大的，也都知道小叔在等他的爱人回来，细节他们没敢问，他们妈说了，怕引起小叔的伤心事，但是今天他们爸妈说了，小叔的爱人要回来了，小叔要去接他，于是这两个小屁孩就自告奋勇的要来给他小叔帮忙。
　　
　　两个小孩子的审美观和刘阳的出入实在很大，最后不得不请来了孩子他妈，在刘阳身上比比划划的，都没有想要的效果。
　　
　　随后小七灵机一动，上网找图，指着一件古希腊的半露肩的米白色长褂对着刘阳说，“呶，我要的就是这个效果。”
　　
　　刘阳一看，这还得了，无力的道，“这……这不是裙子吗？”
　　
　　“什么裙子不裙子，人家希腊人都能穿就你不行？？？你想不想让程旭第一眼看到你就爱上你啊！！！”
　　
　　想啊！！！
　　
　　当然想了！！！
　　
　　于是，刘阳的新衣在小七一下午的魔法飞扬下，完工了。
　　
　　穿上试试，刘阳照着镜子问小七，“我怎么觉得这和麻袋没区别呢？”
　　
　　“你急什么”
　　
　　小七有拿来一条卡其色的皮质细长的编织腰带挂在刘阳的腰上。
　　
　　这样再一看，半露的象牙白的肩膀，松松散散的米白色的长褂，一条腰带勾勒出的小腰，再加上长褂下两条若隐若现的白嫩的长腿，配上刘阳软软的黑发，圆圆的眼睛，小小的鼻梁红润的嘴巴，尖尖的下巴，真的好似坠落在凡间的精灵一般。
　　
　　“啧啧啧……”小七看着刘阳直摇头，笑道，“装嫩的感觉怎么样？？？”
　　
　　门外两个小的早就按捺不住了，拉开房门钻进来，看到刘阳，一个两个都大张着嘴，然后兴奋的就往刘阳身上爬，叫道，“小叔啊！你好漂亮啊！来~先亲一个~~~”最后被跟进来的杨冰拉了下去。
　　
　　钟表的指针就要接近午夜十二点，小七上前拥住神情有些复杂的刘阳，抱着他的脑袋在脑门上亲一下，道“小阳阳，去吧，把他带回来……”
　　
　　刘阳紧紧的抱了抱她，又抱了抱他身后的杨冰，然后深深的呼出几口气，将装着卡索的礼盒放回戒指里，骑着扫帚，消失在夜色中。
　　
　　……
　　
　　程旭在本市的一所一流重点大学读书，家里条件也很不错，父母就他一个孩子，也不知像了谁，长得实在英气逼人，又有出息，一家子人都将他疼到了骨子里。因为心疼孩子，所以就在学校附近给他租了一间小公寓，环境好设施齐全还不耽误上课。
　　
　　今天其实是程旭二十岁的生日，他自己都没觉得有什么，但是家里的长辈却重视的不行，专门过来给他在他的公寓里办了个生日宴会，折腾了一整天了，终于将亲人们都送走。
　　
　　屋里面一片狼藉，等他收拾完了也精疲力尽，冲了澡出来，喝一杯牛奶，就上了床关了灯。
　　
　　还没怎么睡熟，就听到“嘭嘭嘭……”的声音，很有规律，接连不断。
　　
　　他的公寓虽说是小公寓，但是也有两室一厅，这声音近在耳边，显然就不是外面门那边传来的。
　　
　　程旭有些疑惑的睁开眼，凝神听了一会儿，然后断定，那敲门一样的声音，是从窗户那边传过来的。
　　
　　心里很好奇，是什么声音？
　　
　　程旭开了灯，没有半点犹豫的下床，拉开咖啡色的窗帘，打开一扇窗户，目光一瞬间就呆愣了。
　　
　　他直直的看着窗外的那个不知道能不能叫做“人”的人，闲闲的坐在一把很美丽的白色扫帚上，一袭白衣，露着肩头，赤着脚踝，
　　
　　月光柔柔的搭在他身上，使他整个人都晶莹剔透了起来，美得不可方物。
　　
　　程旭一眨不眨的看着刘阳，贪婪的不愿意移开眼，而刘阳紧张的不知道如何是好，他坐在扫帚上，手心里全都是汗，他不知道程旭还记不记得他，万一程旭不认识他呢？万一他对他没感觉了呢？
　　
　　刘阳胡思乱想着，抱着礼盒的手都在发抖，然后他颤颤巍巍的抬起头来，对上程旭的眼，那模样他看了二十多年了，和一起没有区别，只是略微年轻了。
　　
　　鼓起勇气，刘阳小声的叫道，“程旭……”
　　
　　电光火石之间，有什么东西在脑海里闪过，程旭突然移开了眼。
　　
　　刘阳心中一顿，满面的悲伤倾泻而出，他果然不认识我了，他果然不爱我了……
　　
　　刘阳有些哽咽的低下头，将怀中的礼盒送进屋子，依然很小声，却透着复杂的感情，“这个是你的，我送来了……”
　　
　　一阵沉默……
　　
　　刘阳觉得自己呆不下去了，这样的事情，他承受不来，暗暗的抹一把眼泪，重新跨坐在扫帚上，他想要逃开，他怕他再不躲起来，会崩溃的。
　　
　　这时，他听到站在屋子里的程旭说话了，他听到他说，“我的小精灵，怎么哭了呢？”
　　
　　猛然间抬头，狂喜的看着屋内的人，还是刚才的那个人，神情却变的不一样了，温柔的将他看着，仿佛能融化了心房。
　　
　　这样的眼神太过熟悉，他朝思暮想了二十多年，每每午夜梦回，都是这样温柔的眼神，萦绕在心头间百转千回。
　　
　　他看到程旭微笑着将他看着，慢慢张开了手臂……
　　
　　再也按耐不住，终于重新扑进那个温暖的怀里，嚎啕大哭。
　　
　　“别哭了，乖，我不是回来了吗？”
　　
　　“以后都不离开了？”
　　
　　“不离开了。”
　　
　　“我们永远在一起？”
　　
　　“是的，你想甩也甩不掉！” 

作者有话要说：哦~~~~完了完了。。终于完了~~~哇哈哈哈哈

