 
      冷宫皇后（穿越时空） BY： 霞夜


      　　文案：

      　　原本都在自己掌握下的世界，却突然变成不一样的世界，什么东西阿，古代？？！科技化的人要怎么生存阿，幸好穿越身分的人不低，可是为什么是皇后阿，老天爷阿，您是在帮我，还是再害我啊？！！

      　　秦弈是一国的帝王，自身的能力撑起了这个国家，从贫穷国家变成富裕的国家，自当能力过人，是别国都胆颤心惊的对手，没人敢正面迎向他，时常奉献供品给他，包刮金银珠宝女人和男人，不分性别，男女通吃

      　　阳诩可是在黑道界呼风唤雨的人，全身下上都散发出骇人的气息，身手自当不凡，可说是黑道介的顶端，只要听过他的名号，都会吓个半死，更何况是直接见到他的人呢，但是一场意外，他的人生全部脱轨了

      　　冷宫皇后的关键字：穿越.黑道.皇帝.强势，冷宫皇后，霞夜

      　　第一章：呼风唤雨的人

      　　宴会─休息室

      　　一个穿着西装的男子悠哉的坐在椅子上，刚毅英俊的面容，此刻正在闭目养神，像是为了之后的事情，作个简单的补充睡眠时间

      　　“堂……堂主……阳堂主……”

      　　从门外就能听见此人的声音，更何况愈走愈近的声音呢，坐在椅子上的人不悦的皱着眉头，看似还没休息够的样子

      　　“堂主……阳堂主”

      　　他破门而入，一点礼貌都没有，既没有敲门，也没安静的打开门，直接吵醒了此刻闭目养神的男子

      　　男子微挣开双眼，尖锐冷酷的直视那个不懂礼貌的下人，那基本是只是看了他一眼，但是不悦的心情，那双冷意。杀意，却明明白白的呈现出来，吓的他赶紧下跪求饶，就怕下一秒自己性命不保

      　　“吵死人，起来”

      　　男子的言语可说是只有简单的几个字，但是却让听的人，捏了一把冷汗，深怕堂主的字有什么吓人的话语

      　　“堂……阳堂主……属……属下……”

      　　“限你三秒”

      　　男子冷言冷语的说出，如果不是他吵醒自己，那男子应该不会那么无情，毕竟他也算跟自己很久的属下，但那是他自找的

      　　“全部的黑道都已经在外等候了，请阳堂住马上上台，就怕他们没耐性等下去，请阳堂主就位”

      　　男子露出一抹邪魅的笑容，可说是令人脊椎发冷的笑意，就算是跟在男子很久的自己，也不禁背后冷飕飕

      　　“早该这样说话”

      　　男子不带一丝的情感，抓了披在椅子上的西装外趟，就往外走，以免那些不耐烦的人闹出什么骚动，自己可不想增加困扰

      　　大厅─

      　　“那个阳堂主什么什么才要出现，不知道老子等很久了吗？”

      　　“以为他是谁阿，只不过年过二十初的奶娃，要不是有阳姓的支撑，他可能有今天的地位吗？”

      　　“要不是有阳主的力挺，看他哪里能主持大局”

      　　不耐烦的几个老大开始冷潮热讽，就是巴不得别人好，自己没有能力，却又说别人不好，没用就是没用

      　　男子不疾不徐的走上了台，那些话已经不是第一次听见，但是每次都会看了他们一眼，他们就马上闭上了嘴吧

      　　“这次的宴会，是阳主说要举行的，别以为是我想大出风头，我没那个时间，跟你们鬼混，无聊又无趣”

      　　男子一点也不忌讳的说出，看似有能力就杀了夺取阿，反正这种生活男子一点见怪不怪了，日子是真的很无聊又无趣

      　　“堂……阳堂主……”

      　　“吵死了，那个老头总是这样，把烂摊子给我收拾，烦死了”

      　　男子刚刚没休息到的怒气，几乎都发泄出来，令那个人想说什么也不是，不说什么好像也不对，总之就是做什么错甚么

      　　“堂……堂主……”

      　　“要是能有点不一样就好，全都在掌握中的世界，无聊又无趣”

      　　“少废话了，这个宴会八成也不单纯吧，把事情办一办，我就要走了，懒的继续玩下去，无聊死了”

      　　男子可说是一点想等待的意味都没有，此刻的他正绝得很无奈，早知道就让堂住休息个够，那堂主就会有点理性了，早知道阿……

      　　“是，属下遵命”

      　　他谨遵堂主的命令，赶紧先离开，把事情全权交给了堂主，反正每次的这种时候只要在外头等个几分钟，堂主就会大大方方的走出来，当然这次也一样

      　　“喂，不用再装模作样了吧，要夺就夺，向你们这种角色，我看很多次了”

      　　男子的话语充满不屑，他们看似成功的被引出了愤怒，反正只有他一的人，再怎么强，也强不过现代外的武器吧

      　　男子看他们拿出的武器，不禁有些凝重，这种东西怎么可能要了我的性命，他们也太小看堂主的地位了吧

      　　“为此，后悔”

      　　男子说完话后，身手不凡的绕道人群中，藏在衣服内的小刀立刻划破他们的颈子，血马上溅了出来，男子并没有一丝厌恶的情感，似乎很熟识一样

      　　“无聊死了，无趣”

      　　看来那些自以为了不起的人物，比想像中的逊，让男子很快的将其斩杀，也只是简单的转身划刀，他们被来不及反应，真是逊毙了

      　　“只会嘴上说说，无聊死了”

      　　男子习惯性的抬头看像了窗户外的月亮，是满月，今天竟然是满月，染了鲜血的满月，异常的好看

      　　“诅咒之月”

      　　那样迷人的月亮，谜样的迷倒了男子吗？那个刚刚展现身手不凡的男子，竟然没有察觉到躲在角落的人已开了枪，中了枪之后，男子才射出那把小刀，命中那个人的眉心，那个人以为枪弹并没有成功的射穿唐主的心脏而死去

      　　“太大意”

      　　身心传来的疼痛感，却没让男子感到害怕，就算失去性命对男子而言好像无所谓，向住个无聊的世界道别，好像也无所谓

      　　“鲜红……月亮……”

      　　男子直到真的累了困了，才肯闭上双眼，视线离开那个鲜红的月亮，看来那个月亮很吸引男子的注意，被誉为诅咒的月亮

      　　第二章：穿越？？！

      　　古代─秦国─阳轩宫

      　　那名应该已经死的男子却在这里，好吵，什么声音……到底是什么声音，那个男子只好睁开双眼，超级不悦的睁开眼

      　　“吵死人了”

      　　男子突然的说话，和挣开双眼，把个大约十五十六岁的少年吓了一跳，然后又很担心的看着自己

      　　“娘娘……娘娘您醒了阿，太好了……太好了……娘娘终于醒了……”

      　　他一脸鼻水的流，就只差没有扑在男子身上大哭一场，男子看了头疼了起来，这……到底是什么回事，倒底……怎么了

      　　“这……这里是哪里……什么摆设……天阿……怎么回事……”

      　　“娘娘……您怎么了吗？……怎么不说话……怎么了……娘娘……”

      　　男子皱着眉头，一副不悦的样子，什么娘娘阿，现在倒底是怎么回事，什么东西阿，这里又是哪里

      　　“你……是谁？”

      　　“娘娘……我是安阿……娘娘……您摔到头了吗？……要不，奴才马上喧太医，娘娘请稍等……奴才马上去……马上去……”

      　　男子眼看安就要去找太医，现在的情况又不知道，把他放了，那还得了阿，男子便抓了他的手，不让眼前的人跑掉

      　　“娘……娘娘？？”

      　　“这……这里是哪里……”

      　　“娘娘……这里是……是您待了十年的阳轩宫阿……娘。。娘娘……”

      　　“阳轩宫？我？”

      　　男子一脸疑惑，自己根本从来没有来过这个地方，怎么可能在这里已经待了足足的十年阿，眼前的人是不是认错人了

      　　“娘娘……您……您还是先休息吧……”

      　　安很着急此刻的娘娘，怎么娘娘的行为会如此的怪异阿，娘娘如果出事的话，自己可能就性命不保，死定了

      　　已经感到很复杂头疼的男子，一直听到他在喊什么娘娘的，害自己头疼的脑筋打结，根本无法接受或是顺利的进到大脑思考

      　　“你别娘了，吵死人了”

      　　“……娘……娘娘……”

      　　安一脸很委屈的样子，不喊娘娘的话，难道要直呼娘娘的名讳吗，那是会杀头的，就算有几个脑袋瓜子，也不敢阿

      　　“你……先让我思考，别吵”

      　　男子几乎是用尽全身的力量，这个少年从自己醒来或在熟睡时，都一直吵的男子完全不能思考，如果再来几次，我看男子还没问出话来，自己便已经下手杀了他

      　　“阳轩宫……十年……什么鬼东西阿……我记得自己不是在黑道的宴会，阳主要我收拾烂摊子吗？怎么一夕之间自己会跑来这个鬼地方阿”

      　　男子下意识的摸了摸自己的胸口，不摸到还好，一摸之下便差点震惊的又要再昏倒一次，什么东西阿，头发怎么那么长，自己的锻链的肌肉怎么不见了，男子要到处摸了摸自己的身体，只见脸色愈来愈白

      　　“这……这不是我身体……绝对不是……那么纤细……不可能……”

      　　男子似乎陷在深深的震撼中，久久不能回神，安看了简直胆颤心惊，开口不是，不开口也不是，娘娘到底怎么了

      　　“那……那不是脸也……不会吧……，难……难道……我再另一个世界……对了，最后我好像太大意……不会吧……不可能……吧……”

      　　男子右手往上摸自己的脸颊，自己的面容，只见脸色比刚刚更加的发白，好像快要变成一张白纸了

      　　“不对……我的脸……天阿……难道我真的……穿越了……该死的……这种剧情……怎么可能发生在我身上……假的……一定是……。应该吧……”

      　　“娘……娘娘……”

      　　安抱着必死的决心，轻轻的呼喊几声，深怕娘娘又再次的昏倒过去，娘娘可是好不容易才醒，说什么都不能再昏过去

      　　“你叫……安吧……”

      　　“是的，奴才叫安，请问娘娘有什么吩咐”

      　　“我要看自己的脸”

      　　“是……奴才马上拿铜镜给娘娘”

      　　安眼明手快的去拿铜镜给娘娘，男子拿到手，吞了吞口水，下定决心的一看，只见脸色更糟了，一句话也答不出来

      　　“这……这……天资国色……倾城倾国……的面容……”

      　　“这……这谁阿……”

      　　“是娘娘阿，娘娘你忘了您是秦国著名第一大美人之称的杨诩阿”

      　　“蛤……什么……”

      　　“娘娘不会也不记得了吧，您的面容可是连女人都忌妒不已”

      　　“不用怀疑了，八成在另外一个世界，另外一个身体，天阿”

      　　男子似乎不想在逃避了，快看好像有违自己的作风，虽然一切都不一样了，但是又再掌握一次世界，又有何难了，说不定更加的有趣

      　　“娘娘……我的身分地位很高吗？”

      　　“娘娘您是皇后阿，怎么可能会不高阿”

      　　“皇后？……这身份还真是高阿，等等……皇后？？！”

      　　男子马上意识到，伸手往伸下摸，幸好，什么都还在，就算是在别人的身体里，自己可不想做一个假男人

      　　“皇后……那……那不就有个皇帝……？”

      　　“是阿，娘娘有什么问题吗？”

      　　“皇帝……天阿……老天爷你这是在帮我，还是在害我阿，要给个另外一个身份，拜托也给个正常的，我可是十成的直男，怎么可能委屈自己阿”

      　　男子看似心情很不好的样子，安觉得自己好像说错话的小孩，不知该如何继续开口，深怕娘娘生气了

      　　“你刚提到我是秦国第一美女的什么……”

      　　“的……的……？……的杨诩阿，娘娘的名子阿……”

      　　“不是刚好同个姓名，你老天爷就给我他的身体吧，天哥阿……”诩

      　　“我累了”诩

      　　“娘娘请休息，奴才不打扰娘娘了”

      　　安很识相的必恭必敬的离开，诩看起来好像真的需要一点时间来消化一下，不然又准备升天了吧

      　　第三章：讨价还价

      　　一个月─阳轩宫

      　　很快的时间快了一个月，诩也熟悉了这个皇宫的环境，应该说都是悄悄的，不被那个该死……吵死人的小鬼发现，才会用到将近一个月的时间，当然出去都是有乔装的，只是在外的人只以为他是个妃子，而不是皇后

      　　诩才刚刚探完路回来，就看到安黑着一张脸，手上拿着装有高点的盘子，看似又要跟皇后好好的提醒提醒了

      　　“娘娘，你身体才刚恢复，要好好的休息休息阿，不可以到处乱走阿”

      　　“在休息，我的身体都要长锈了”诩

      　　“娘娘……不然你跟奴才说嘛，好让奴才有个心底嘛”

      　　“安的意思是，娘娘出去要跟你报备吗？”诩

      　　“不……奴才哪敢阿……但是……但是奴才真的真的很担心娘娘阿”

      　　“哪什么好担心的，都一个月了，身体怎么可能还弱不禁风的，娘娘到想好好的出去走走，一直待在这，无聊死了”诩

      　　“不行阿，外面的人可凶的狠，娘娘会吃亏的”

      　　“每次提到出去，你都不行，一下那个理由，一下这个理由，我何必跟你说，自己出去比较快吧”诩

      　　“娘娘……奴才是为了你好阿……您就听奴才的话吧，奴才不会害您的”

      　　“吵死人了，你闭上嘴行不行阿”诩

      　　“娘……娘娘……奴才是很认真的……”

      　　“我当然知道你是认真的，但是你形稍为安静点，我就谢天谢地了”诩

      　　栩似乎对安很包容，又是在那个世界，可没有人敢一直在三劝诩，只要被看上一眼，就发抖的享跪地求饶了，像这个大胆无心的奴才，老实说诩很喜欢，但就是嘴巴吵了点，无法安静而已

      　　“我也是认真的，我想出去走走，正大光明的出去”诩

      　　“娘……娘娘……”

      　　“这个要求很为难吗？”诩

      　　“可……可是……”

      　　“哪有奴才不准主子出去的阿，应该换个奴才喔”诩

      　　“好嘛……出去就出去……不要把奴才换掉……奴才想一直服侍娘娘”

      　　“真是的一定要用杀手涧才肯答应，麻烦死了”诩

      　　“什么……娘娘您说什么阿……”

      　　“我说待会就出去，等你娘娘我先温饱肚子，再出去行不行阿”诩

      　　“娘娘慢慢吃，奴才先去帮娘娘准备好衣服”

      　　“衣服？不用了”诩

      　　“皇后娘娘要出宫，当然要穿得体的衣服阿，怎么能穿……”

      　　诩想到一件好玩的事情，自己好像都没有穿男士服装走出去，还不都是这个房间没有，要不然诩怎么可能穿阿

      　　“安，你去准备几套男装”诩

      　　“男装？……娘娘你想干麻阿……”

      　　“少废话，我说什么你照做就行了”诩

      　　“娘……”

      　　诩看了安一眼，那是不容反抗的双眼，是锐力冷酷的双眼，安知道娘娘这次是认真的，不能开玩笑的，只好摸摸鼻子走出去，准备娘娘说的

      　　“不知道又露出本性了，不知道有没有吓到安”诩

      　　诩看似真的很不想伤害安，他是第一个肯跟诩谈心的人，尽管他们现在的身分有些高低，但是诩就是很疼安，只是普通的亲情那样疼爱小弟

      　　诩计划一下待会要去哪里，这几天都是偷偷摸摸的出去了解境，可还没正大光明的走出去，每次都是大约略过，现在能慢慢欣赏，真是不错

      　　第四章：他是皇后？！！

      　　凉亭附近─

      　　诩真不知道该怎么说安才好，一下要拿不拿的，另一下就拿最好的，真是的有够佩服的，诩穿安拿来的服装好像是皇室的服装一样，材质都是上等的，高贵的材料，华美的珠宝，都将诩的英俊面容衬托出不凡

      　　“安，你娘娘我穿的得不得体阿”诩

      　　诩露出一抹邪笑，是安从来没有看过的，那抹笑竟然异常的摄人心魄，穿上男装的娘娘，真的好有男子气概，英俊非凡阿

      　　“娘娘……你穿什么都好看”

      　　“废话，这男不男女不女的面容，当然穿什么都好看阿”诩

      　　“不然娘娘是想问什么……奴才愚笨……不了解”

      　　“我的意思是你娘娘我穿女装比较好，还是男装阿”诩

      　　“安……安真的要回答吗……？”

      　　“尽管说，我保证我不会生气，我也不会动用私刑”诩

      　　“娘娘……穿什么都好看阿，穿女装的娘娘连……安……连安都离不开双眼，但是穿男装的娘娘又有风流成韵的气息，迷的神昏颠倒”

      　　“你这样说，我怎么可能会生气阿，表示我穿什么都好罗，那以后……”诩

      　　“不行……娘娘贵为三宫六院之首，自然要比别人手规矩，娘娘不能穿男装阿”

      　　“你真是我心里的蛔虫，我才刚要说，你就给我不行”诩

      　　“娘娘……是真的不行阿……”

      　　“好了，那些不行，这个不行，通通都免了，我可不想出去走走，一路都听到你的不行，知道吗？”诩

      　　“是，奴才遵命”

      　　诩的视力可是有2。0一下就看到不远处有人在凉亭上，便起了好奇之心，想过去看看，说不定能有什么消息，这个安都说不行不行的，消息也没几个

      　　凉亭内─

      　　“路过此地，可否与几位兄弟谈天共乐，把酒言欢”诩

      　　两位刚刚谈的很高兴的两人，目光落在诩的身上，身穿皇室的衣服，竟然可以衬托的出那种只有皇室的味道，此人可不如小觑

      　　“当然当然，赐坐”

      　　诩看了看他们，两个都长的英俊不凡，看来风流倜傥，如果几也是自由之身的话，八成不会输给那些人的风流韵事

      　　“在下是商棱，敢问兄弟的名称为”棱

      　　“讲话还真是古老，幸好刚刚的用词是适合这古代的，不然可真是糗大了”诩

      　　“兄弟的名称为阳诩，如果不嫌弃，喊我阳便可了”诩

      　　“阳兄弟可真是气质不凡，我商棱今天总是大开眼界”棱

      　　“棱你在玩什么玩阿，他是气质不凡，只怕他可不是一般的人物，真是够会宝握郊游的时间阿”

      　　“这位是商某的好友，秦泽”棱

      　　“你介绍什么阿，本……我可没打算认识别人”泽

      　　“不好意思，出生名望世家，脾气……”棱

      　　“在下了解，在下不会介意的”诩

      　　“难得的好天气，难得的好酒，难的好友，让我们一同欢笑的过这下午吧”棱

      　　“分明只是想掉他而已，长的可真天资国色，倾国倾城，宫里有这号妃子吗？本太子怎么不记得有见过”泽

      　　“真是一个色鬼，不愧是风流倜傥的人，毫不掩饰眼睛的欲望”诩

      　　“对了阳兄，你是哪家名望大族阿，为何会在宫中阿”棱

      　　“没什么，今天只是跟父亲一同进宫”诩

      　　安在远方听到娘娘的话不禁都很感概，不知该说什么，娘娘也真是太厉害了吧，竟然能这样一语带过

      　　“娘娘真是说谎都不会脸红”

      　　“和父亲一同进宫？”泽

      　　“怎么了泽，有任何的不妥吗？”棱

      　　“不，没什么”泽

      　　棱看的出泽一脸有难言之隐，想问却不敢质问，难道他的背景，真的大到连太子都必须礼让三分吗

      　　棱露出了认真的表情，如果他真的是连皇室都要礼让三分的人，那自己可不能出首，那只会两了大事，甚至坏了两国的交情

      　　“想必阳兄的背景似乎不容小觑阿”棱

      　　“商兄好说好说，商兄和秦兄，背后的势力，不也不容小觑吗？”诩

      　　“别兄来兄去了，不果不介意，阳兄弟就叫我棱吧，喊他泽吧”棱

      　　“那你们也别加什么兄阿，直接叫我阳吧”诩

      　　安眼看三个人都谈个真是高兴，里面的人又不是自己能进去的，天阿，娘娘是想待多久阿，怎么办阿

      　　诩下意识看了安站的地方，安一副像热锅上的蚂蚁，看似这两人真的不想得罪，便先让安安心好了，以免又吵个不停

      　　“棱。泽，在下还有事要处理，便不多谈了，期望下次小聚”诩

      　　“请”棱。泽

      　　“请”诩

      　　诩有礼貌性的邋开了，认识了这两人说不定对自己有益处，就是让安吓的魂快要飞走了而已，只怕又要受多罗酸攻击了

      　　“泽，你有见过他吗？”棱

      　　“我还以为你被美色薰心，没想到还保持警戒新阿”泽

      　　“看你突然一脸有口难言，任谁都会打住吧”棱

      　　“打住？这的词有在你商国太子面前存在过吗？”泽

      　　“拜托，你也小声点，我可是好不容易才让父皇答应我用名望是家来秦国的，要不，死要面子的父皇，怎么可能答应阿”棱

      　　“他……的身分……一定不小”泽

      　　“看到你父皇安排的暗侍，才认为对方来头不小吗？”棱

      　　“暗侍，什么暗侍阿”泽

      　　“就那个年纪大约十五十六岁的安阿，他不是你父皇得力的暗侍吗？看来他的背景一定很大”棱

      　　“安？……可是……我记得父皇把他派在皇额娘的身边阿”泽

      　　“皇额娘……？你没记错吧”棱

      　　“没错阿，我记得父皇是派安去母后的身边阿”泽

      　　“那他……不就是皇后……？！！”棱

      　　两个人仅属猜测而已，如果猜错的话那就好，但是猜的话……事情可就严重大了，这事情一定要经过深思熟虑才行

      　　第五章：“冷宫”的实情

      　　御花园─

      　　一路上安一直对着诩念念念，真是有够吵的，如果不是看在自己需要他的存在，不然一定不理会他，甚至杀了他

      　　“你别再吵了，都吵的我没心情赏花赏月了”诩

      　　“娘娘，安可是说认真的，您别转移问题嘛”

      　　“什么转移话题阿，吵死人了，你是女人阿，咭哩瓜拉的，吵死人了”诩

      　　“安可是为了娘娘的安全才说的，娘娘您到底有没有听进去阿”

      　　“有……有……”诩

      　　诩用敷言的口气说，真是有够吵的，一路上就一直重复说，真是令人想打下去，但是以他的身子，打了还要自己照顾，算了吧

      　　“娘娘……”

      　　“你别娘了，我知道，我不会再让你担心好不好”诩

      　　“娘娘……您是说真的吗？”

      　　“是，以后不会乱来，好不好，你就闭上你的嘴吧，吵的我都快没心情了”诩

      　　“娘……娘娘……那些人……真的是不能惹的阿，安……安又没说错……安是担心娘娘您的安全阿……安……”

      　　安见诩用那种责备的口吻，就都起小嘴，装的一副楚楚可怜的样子

      　　“什么人，那些人的身分真的很高吗？”诩

      　　诩看似意识到事情的严重性，便问安刚刚的那两个英俊男子是谁

      　　“娘娘……您是……您是真的不知道吗？……”

      　　“你娘娘我才刚醒来一个月，半个人只认识你一个，谁晓得刚刚那两个人的身分阿，你到底说还是不说阿”诩

      　　“那个……有一个是本国的太子─秦泽，另一个则是和我国关系良好的商国太子─商棱”

      　　安简简单单的介绍，总不能介绍过多，而[引起不必要的怀疑吧，所以安只是若有似无的说着，但是依诩的直觉，诩知道安没完全说出

      　　“和太子打交道也不错阿，你也什么好吵的阿”诩

      　　“您是娘娘阿，不可以抛头露面阿，贵为三宫六院之首，要是此事传入皇上的耳里，娘娘您就倒大楣了”

      　　安紧张的和诩说出事情的严重性，但是诩根本一副无所谓的样子，甚至还有一点不关事己，像在听人说故事

      　　“喔”诩

      　　诩敷言的应了声，但是话说回来，自己来到这个世界好像也已经一个月了，那个皇帝可真是忙阿，都没抽空来看看自己立的皇后阿

      　　“娘娘……您到底有没有注意听安的重点阿……”

      　　“嗯……我到想会会皇上”诩

      　　诩的言语吓的安三魂七窍不知飞去哪了，怎么绘图鹛岬较爰皇上阿，那该如何解释阿，阿呀，会不会死定了阿

      　　“安，你那什么反应阿，你娘娘我不是皇后，要见皇上有那么困难吗？”诩

      　　“娘娘……您……您怎么想见皇上阿……不是……不是都无所谓吗？”

      　　“你娘娘我突然想见，不行阿”诩

      　　“不……不是……只是……只是……”

      　　“只是什么，一个月了，连一面都没见到，只是好奇的想看看而已，你惊讶什么，还是也难言之隐”诩

      　　“娘娘……您……您别为难……安了……”

      　　“如果你肯说，我到还可以考虑考虑，要不要原谅你”诩

      　　“娘娘……”

      　　“说，你倒底隐瞒了我什么事情，那个皇帝到底做了什么事情”诩

      　　“……皇……皇上……只是……安……安……”

      　　“别吞吞吐吐的，在不说就没机会说了”诩

      　　诩全身上下都散发着冷酷无情的气息，安知道诩真的生气了，那是练武的人知道的危险气息，知道诩并不像表面的那么好欺负

      　　“娘娘虽然贵为三宫六院之首，但是那只是一场交易，再让我国强大前，其实是两国的，后来为了要并为一国，娘娘就嫁给了皇上，而皇上下了诏书，封娘娘为皇后，其实皇上不曾见过娘娘……”

      　　诩下意识的看了安一眼，那是尖锐冷酷的双眼，令人都会寒毛竖起的冷意，当然连安都会感觉到那股零下的寒意

      　　“你说真的”诩

      　　“安……安不敢欺骗娘娘……”

      　　“真是好一个皇帝，虽然不喜欢你来到寝宫，但是被人忽略的感觉真不爽，有种，那就来看看，到底是谁厉害，你玩你的，我玩我的，到时别后悔，不曾见过自己的皇后”诩

      　　诩露出一抹冷酷的邪笑，看样子就是势必和皇上杠上的样子，一点都不畏缩，让安看了真是冷汗直流阿，娘娘怎么变的那个奇怪

      　　“安，回阳轩宫”诩

      　　“是，娘娘”

      　　安此刻真是不想多嘴，就是不想被现在的娘娘盯上，真是太令人恐惧了，但是也不能完全听娘娘的话，不然……会死的很惨的

      　　第六章：风流的皇后

      　　几日后─阳轩宫─

      　　一个大约二十初的女子，颤颤惊惊的来到阳轩宫，不知道皇后娘娘找自己有什么事情，不久前便被身为皇后娘娘的奴才给叫来，自己有犯什么错吗，还是主子不要自己了，才把自己推给冷宫的娘娘

      　　“娘娘在里面等候多时了，要好好服侍娘娘知道吗？”

      　　“是……奴……奴婢知道了……”女

      　　女子马上的踏进阳轩宫里面，安则是一脸“不要怪我”的表情，毕竟主子下的命令有谁敢不从阿，但是娘娘变的可真快阿，安也无能为力阿，你就自求多福吧

      　　“娘……娘娘……”女

      　　“过来”诩

      　　一个具有磁性的低沉的嗓音，从床上传来，女子不疑有他的走道床头前

      　　“娘娘不舒服吗？……奴……奴婢……”女

      　　诩伸出手，把女子拉进了床上，俯身在女子的身上，诩看到了一脸惊慌失措的可爱女子，一脸单纯的不知现在的情况

      　　“娘……娘娘。。。”女

      　　诩露出一抹坏坏的笑容，双眼毫不掩饰的显现出“欲望”，一点身为皇后的自觉都没有，但是却又异常的诱人心弦

      　　“记得，好好服侍我”诩

      　　诩的手轻抚摸过女子的侧脸。脖子，轻柔的触感，怀念已久的触感，女子身上带有清幽的花香，诩一点羞耻都没有

      　　“等……娘娘……奴……奴婢……不了解……”女

      　　女子意识到诩接下来的动作，便起了挣扎之意，怎么可以，他可是皇后阿，不能那样，可是会杀头的

      　　“别吵”诩

      　　诩一点也没有想要停手，不管身下的女人怎么说，自己都不会停手，做完后，他要怎么样都无所谓，因为这只是一点复仇

      　　“娘娘……不行阿……娘娘……”女

      　　诩不理会的扯下她的衣服，熟练的抚摸她的身子，诩一点也没有感到生疏，技巧一样的好，自己是不是变笨了，竟然禁欲了一个月，自己的脸孔又不是吃不开，要上个人，又不是上不到

      　　“古代的女子思想真是迂腐，放不开，真有趣”诩

      　　那个再另一个世界呼风唤雨的男子又苏醒了，看来这一个月的调适，总算有了代价，如果没有那个皇帝，想必诩还在虚度日子

      　　“等……娘……啊乎……疼阿……不……”女

      　　“果然是处子，要是在那个时代，二十几还是处女的人，大概早就不存在了”诩

      　　诩一点放慢的打算都没有，反正等一下她就会适应，那自己只要好好的享受不就好了，何必配合别人

      　　门外─

      　　当然安一直待在门外，等候主子的指示，当然听见了色色的声音，安也只是脸很红的站在哪哩，并没有打算离开

      　　“娘娘的精力真是旺盛，自从那天之后，就一直这样，打击太大了是吗？”

      　　安无法步认为娘娘是否打击过大，自从御花园的事情过后，娘娘竟然要每天都找一位工女来就寝，真不知娘娘哪来的体力阿

      　　“娘娘该不会以后都要这样吧，那……”

      　　“你在吵，由你来暖床”诩

      　　诩的声音从安的身后传来，语音仍然带有激情过后的嗓音，安可是不敢往后看，第一次毫不知情，看了差点喷鼻血，激情后的娘娘真是性感的的要命，竟然还随便的用自己的衣服就出来

      　　“娘……娘娘怎么舍得呢”

      　　“喔，要不要试试看”诩

      　　诩故意伸手抚摸安的腰身，虽然没有女人身体的柔软，但是感觉并没有差到那去，说不定他真的可以例外

      　　“娘……娘娘……您要是不够……奴才在去找……”

      　　“开个玩笑，那么认真干麻，况且你还不合我的胃口”诩

      　　“娘娘……这种事……怎么能开玩笑阿……真是的……”

      　　“我到真的不建议，你来暖床喔”诩

      　　“娘娘……安错了……请您别跟安计较……”

      　　“就说了我是只上女人不上男人的，你担心什么”诩

      　　“娘娘变脸超快的，安怎么可能不担心阿”

      　　安可是努力保护自己的小屁股，才不要让娘娘上了自己呢，如果真的那样了，那真的就死定了，安也只能祈祷娘娘赶快结束这场闹剧，看了那个躺在床上的女子，感到佩服，感谢她的牺牲

      　　第七章：风流满天飞

      　　御花园─凉亭

      　　一个英俊的人正慢慢的走进来，和在凉亭等的焦虑的人，形成了很大的对比，他实在不懂，有什么大事竟然可以让他如此的焦急

      　　“泽，出了什么大事了吗？看你一副焦急的样子，怎么了吗？”此刻说话的人正是那日和诩成为兄弟的人之一棱

      　　“那是你不住皇宫，这件事可在皇宫传的沸沸扬扬”泽

      　　“喔，什么是能让宫里的人一直相传阿”棱

      　　“记得一个月前认识的那个人吗？”泽

      　　“一个月前？阳诩阿……怎么了吗？……难道跟我么预测的一样。。。。”棱

      　　“不只一样好不好，母后还……还……”泽

      　　“还什么，你也说清楚阿，阳……他怎么样了，做了什么事情阿”棱

      　　“就是……就是……跟你做的事情一样阿……”泽

      　　“跟我做的事情？……我做了什么事情阿……你再说哪件事情阿……”棱

      　　“风流事迹，风光伟业”泽

      　　泽说这八的字时，可说是从牙缝你钻出来的，看样子语气并不怎么好的样子

      　　“啥？……什么东西阿……风流……他能这样做吗？……他不是身为皇后”棱

      　　“我怎么知道阿，总之……总之母后做的事情……就是在宫中传的沸沸扬扬阿，如果……如果……父皇知道的话……”泽

      　　“你父皇还不知道？！”棱

      　　“那只是推测啦，如果此事真的传入父皇的耳里，早就闹的天翻地覆了”泽

      　　“那你有什么打算”棱

      　　“如果有打算的话，找你来干麻阿……”泽

      　　“意思是你根本就还没找到办法是吗？”棱

      　　“不然呢……如果传出这件事的人是你的话，我根本就不用想办法解决，但是……但是惹出事情的人竟然是母后……我的天阿……”泽

      　　“你再这里担心，不如去找在你母后身旁的暗侍，问个清楚”棱

      　　“我要是能叫的动父皇的暗侍，我早就去解决了”泽

      　　“既然叫不动，那就你自己去找那个暗侍不就好了”棱

      　　“你真的事说的到简单，平常又没有人去阳轩宫找母后，而今去有太子去找，那不是引人注目吗？”泽

      　　“看你怎么选择，反正那是你们的家务事，我差不上手，也没那个资格”棱

      　　“你真是把责任推的一干二净耶”泽

      　　“当然”棱

      　　“那总可以陪我走这一趟吧”泽

      　　“加上一个商国太子，不是更惹的人注目吗？”棱

      　　“管他的，既然都已经是宫里传言人物了，那不如更响亮点”泽

      　　泽边说边推棱去阳轩宫，毕竟趁事情还没到不能收拾的时候，快点去了解会比较好，不然出了什么事情，都不是自己可以承担的

      　　第八章：后宫争吵

      　　阳轩宫─

      　　诩在前院悠闲的坐在石头椅子上面，眼神总是偏乎不定，似乎在想什么事情，安可是一点都不想打扰诩，深怕自己就是那下一个人

      　　“女人……风流真简单，好无聊阿，跟那个世界比起来，更无聊，自由……到底什么时候，才能自由的做任何事”诩

      　　诩只要一想起之前的世界，眼神就是尖锐充满整个杀气，根本就不是现在这个身体所能做的表情，看样子这个世界约束的太多，让诩很想杀人

      　　“无聊，一尘不变的日子……好无聊……，趁那个烦人的人不在，偷溜出去好了

      　　，不然我迟早有一天会想杀人”诩

      　　诩基本上是想到就做的那种，就轻巧的移动步伐的走出了阳轩宫，看着种轻如细的声音，这能证明此人不是简单的人物，移动受过什么训练，不然身体的本能是不可能悄悄的一点声响也没有

      　　御花园─

      　　诩看着眼前一片花海，不知觉的露出一抹艳美的笑容，看似嘲讽或者讽刺，此刻的诩心里似乎非常的复杂

      　　“花……在那个的世界里……花有那么令人赏心悦目吗……？”诩

      　　诩的笑容变成一抹脸笑肉不笑，令人看了都会脊椎发冷的笑容

      　　“花……是不配黑暗的人欣赏的……无聊无趣的世界……”诩

      　　诩嘴里虽然都说花并不适合自己，但是已经很久很吧，已经……好久好久不曾碰到花了，自从自己懂事以来，好像几乎没见到什么花，只因为那是一种软弱的象征，堂组便不曾让诩欣赏过，哪种花都一样

      　　诩蹲下身子，伸出细致白嫩的小手，轻柔的抚摸眼前的花瓣，很小力的摸着，看似一出力的话那个花便被自己栽下来了

      　　“你不知道那是谁命令人种的吗？凭你也敢碰”她

      　　一个声音高又柔弱的女生从许的身后传出来，语气很明显是像你这种身分怎么敢碰阿，不知死活的奴才

      　　诩起身转向她的方向，那个女子是美，面容是美艳又温柔，但是少了一种味道，一种不会让人要了还想要的味道，而女子的表情明显的感到讶异，眼前的奴才竟然有俊美的面容，看了便不想移开视线，那不就是自己所欠缺的味道吗

      　　“真令人火大，一个男儿身要那么吸引人的面容干麻阿”女子

      　　女子似乎真的以为眼前的人，真的只是刚刚进攻的奴才，不懂礼貌的奴才，便把闷气出到他的上

      　　“那……是谁种的呢”诩

      　　“凭你的身份也敢问？！也不想想你有没有资格要本妃回答你”女子

      　　“本妃？是妃子吗？……怎么今天偷溜出来，运气那么好阿”诩

      　　诩一脸自然平静的样子，像是听到女子的身份也不为所动，只是在这张冷静的脸皮下，内心却是哀可怜天，自己可不想加入什么后宫争宠的行列，那种行为可以说是诩最不屑做的事情，也永远不可能做的事情

      　　诩可不想在待在这里，反正心情也平静不少，就先回阳轩宫吧，以免等会自己会气到不是冷静的阳堂组

      　　“站住，谁说你可以走的，没有本妃的命令，你不准走”女子

      　　“不准？”诩

      　　诩噙着一抹笑，像是在笑她的自不量力，其实只是很久没听到“不准”这两个字而已，最多只有怀念罢了

      　　“你笑什么，本妃说不准就是不准，你是那个宫的奴才阿，那么没礼貌”女子

      　　“打从一开始，不就只有她一个人在大呼小叫的吗？”诩

      　　“宫……？……”诩

      　　“你是回答不出来阿，新来的奴才总是没礼貌，要本妃替你的主人好好教训你吗？什么眼神阿”女子

      　　诩并不是回答不出来，只是怕回答又不能走了，便装傻到底，看看那个眼前的女人到底想干麻

      　　“嗯……你应该教训不了”诩

      　　如果安在的话铁定会昏倒，因为诩的言行实在是可怕到了极点，别把在那个世界的语气拿来用这个世界阿，会世界大乱阿

      　　“你……本妃要教训一个奴才，哪教训不了阿，来人阿”女子

      　　听到妃子的命令，很快的便有一小队的人出现，看起来训练有素

      　　“奴才参见林妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁”奴才

      　　“马上把那个没礼貌的奴才重打二十大板”女子

      　　“是”奴才

      　　他们是想抓住诩的，但是诩的眼神尖锐带有杀气阴沉的样子，令那些同是奴才的人下不了手，只要是在场的人，都好感觉到含冷的杀气，令人毛骨悚然

      　　“还……还不快点……”女子

      　　“劝你们别碰我”诩

      　　虽然只是几个字而已，短短的几秒，已经让那些听的人如度日如年，短短几的字，就感觉到诩杀气，真是有够可怕的

      　　“要出手吗？真是的……这个世界和那个世界都一样吗？只有武力就能掌权了吗？或者是只要身分地位呢”诩

      　　诩在事情的时候是露出了一点破绽，他们当然上前去抓这个妃子下只抓人的命令，但是无奈却抓不到他，反而还被打了回来

      　　“身手还真是弱，我看我家的安来打，绝对会赢”诩

      　　“你们是饭桶阿，连抓一个人都抓那么久，没用的奴才”女子

      　　“是，娘娘”奴才

      　　“如果他们抓的到的话，老早就抓到了，真是无聊”诩

      　　诩可是不想在和他们玩了，真的想认真出手的时候，便有人声制止了一切，害诩只好罢手，不然他的下场一定是很惨，说不定比那些先被许打的人惨

      　　第九章：惊心动魄

      　　“住手，在御花园里打架，不想活命阿”

      　　他的声音一出现，奴才们都马上住手，并且氦怕的站在那哩，连动一下都不敢，就怕会惹还一身事

      　　“奴才参见太子，太子万岁万岁万万岁”奴才

      　　“你们先行退下”泽

      　　“是”奴才

      　　他们赶紧退下，就怕又牵拖到另一个站场，今天怎么出了那么多的事情阿，要是晚走一步，大概下场就不好玩了

      　　泽看了眼前的景象，原本是想去阳轩宫看看母后的情况，现在可好，完全不费功夫，母后就在里，而且还闹出了一段笑话，幸好没有人知道他是皇后

      　　“你不是……”诩

      　　诩的话还没说完，就看到刚刚那个嚣张目中无人的妃子，突然真是安静阿，让许露出了一抹邪恶的鬼魅笑容，如果知道那么校的意思，可是会令人头皮发麻

      　　“阳，真是好久不见，一个月了吧”棱

      　　“嗯……的确是一个月了，时间过的真快阿，不知今天你们有没有控，要不要到寒舍清聊清聊”诩

      　　“阳都那么说了，不去不是太不给面子了吗？是吧，泽”棱

      　　“你怎么一看到人马上就变成一个样子阿”泽

      　　“当然是因为有佳人，想温柔对待阿”棱

      　　“他可是你碰不起，也要不得的”泽

      　　“那可不一定，你家父皇不是不怎么要皇后吗？说不定我来提婚，你父皇还会答应呢，一个皇后能更巩固两国的商交，不是挺好的吗？”棱

      　　“是很好，就怕到最后会变质阿，风流太子”泽

      　　两个人的对话都是轻声细语说着，只是诩的听力和唇语可不是一般人认知的，当然诩都知道他们再说什么，只是不想点破而已

      　　“看来这个，似乎能好好的利用是吗？”诩

      　　“如果你们有时间的话，棱。泽”诩

      　　“当然有时间阿，对不对，泽”棱

      　　“随便你”泽

      　　“那阳我们就到舍下，好好把酒言欢吧”棱

      　　“当然，但是在那之前，我有件事有想做，不知兄弟俩，是否能稍微的等候一下呢”诩

      　　“有件事想做？”棱

      　　听到他们对话的妃子，可是所谓的脸色发白，但是又不想因此退缩，一切都是因未面子，如果不要的话，或许就不会被羞辱的那么惨了

      　　诩鬼魅的笑容，笑的可真是甜阿，但是好可怕，令人毛骨悚然，一个天资国色，倾国倾城的美人，为何会有那种表情呢，那种看似黑暗的表情，用在诩的身上，竟然不会不适合，还显得更加的可怕

      　　“你怎么不说话阿，他们只是两个名望家族的继承人而已，瞧你吓的脸色发白呢，有什么好惊人的吗？”诩

      　　“你……我……”妃子

      　　“怎么连一句完整的话都说不出来阿，他们的身分有这么的可怕吗？”诩

      　　“怎么会呢，阳，我们只是很……普通的……名望家族罢了”棱

      　　“刚刚不是还挺嚣张的吗？妃子”诩

      　　诩那张笑容，所呈现的是满满的嘲讽，不愧是趋炎附势的人，没有人撑腰就不行，和那个世界，又有何不同呢，说不定还更加的逊

      　　那个妃子看到诩的表情，不禁的升起气来，他算什么，别以为是太子和商国太子的交情人，就能嚣张，自己可是皇上的宠妃呢

      　　“你以哪种身分，能攀附太子和商国太子阿，用你的身体吗？不知羞耻”妃子

      　　“身体？喔，原来妃子是用自己的身体，得到皇上的宠爱阿，不知羞耻的人，是你吧，妃子”诩

      　　“你……”妃子

      　　“难道我有说错吗？后宫佳丽三千，三宫六院，那个女人不是使命的想色诱皇上，你应该也不例外，不是吗？”诩

      　　“你……不知廉耻，大庭广众之下，竟敢说出不知羞耻的言词”妃子

      　　“我说话不知廉耻，那你不就是在床上脱个精光，等着皇上幸宠的女人，我只是言词上，那你不就是身体上吗？”诩

      　　听到诩的这一番话，不知是那个妃子很难堪，连另外三个人都听的怪害臊的，怎么能口不遮拦到如此地步呢，羞死人了

      　　“怎么，答不出来了阿，像你这种女人很容易就可以找到替代的人，那只不过是一时的宠爱罢了”诩

      　　“你……别以为我会轻易的放过你，现在我可是宠妃，只是我是宠妃的一天，我就绝对会报复，你给我等着瞧，我不会轻易放过你的”妃子

      　　“不会轻易放过我，是吗？哼，我可等着，我等着你来复仇，妃子”诩

      　　“你。。。别以为我查不到你是那个宫的奴才”妃子

      　　“阳轩宫，阳诩，记住了”诩

      　　“阳诩？！……你……”妃子

      　　那个妃子的脸色，可说是又受到惊讶一样，眼前的人，自称是阳轩宫的主人，那个人……那个人不就是“皇后”吗

      　　“本少爷行不改名坐不改姓，记住了，要复仇，可别找错人了，一时的皇上宠妃，少用妃子的名义，比你大的人多的事”诩

      　　诩说完就走了，可是连一点都不想留着，那三个看戏的人，真是不知该怎么办，想说要帮忙，却不知道该帮谁，看诩走了，只好先跟上，幸好自己都没惹过那样子的许，捡回了一条命

      　　第十章：无知的皇后

      　　阳轩宫─

      　　诩命令安去准备好酒好菜请他的两位朋友，虽然安觉得俩人似乎为了别的事而来，但是又不好意思插上话，只好一直等待佳机

      　　“阳，你知道我们的身分，竟然不以为意，还使那个妃子脸色清白了大半，我真是佩服佩服阿”棱

      　　“你们的身分？如果我知道你们的身分，想必你们不也知道我的身分吗？”诩

      　　“你的身分很好猜阿，住在阳轩宫的主人，有谁不知道是皇后阿”棱

      　　“皇后？是个被皇上打入冷宫的皇后吧”诩

      　　“所以母后才惹出那种……风光伟业？！！”泽

      　　“风光伟业？只要是男人都会有不少风流事迹吧”诩

      　　“母后请你别以一概全好吗？”泽

      　　“泽，不要叫我什么母后，开心的把酒言欢吧”诩

      　　“可……”泽

      　　“泽，难得阳都如此开口了，有谁不遵守，岂不坏了好筵席吗？”棱

      　　“我知道了，但是……身为……风流事迹，还是少做点好吧”泽

      　　“这点你就不用担心了，如果他很在乎，就不会让留言传到现在”诩

      　　“你……故意的……？”泽

      　　诩只是露出一抹坏坏的笑容，一点也不认为自己是做了什么天大的事情

      　　“故意？没有阿，我竟然身为男儿身，自身的欲望总要找人解决吧”诩

      　　“阳，你说的那些，咱们的泽是听不懂得，泽对那种事，脑筋最会打结了”棱

      　　“真是浪费了这张俊美的脸蛋”诩

      　　“同意”棱

      　　“浪费什么阿，我……我……”泽

      　　“我什么阿，跟刚刚的样子还差真多阿，话说刚刚那个人是谁阿”诩

      　　“你当真一点都不知道，便出手教训他”棱

      　　“怎么，他的身分地位好高吗？只不过是个妃子而已”诩

      　　“他的确是个妃子，是前不久前，父皇立的妃子吧，听说是现在得宠的妃子，嚣张跋扈吧”泽

      　　“喔，这么天大的好事，安怎么都没和我说”诩

      　　“安？”泽

      　　“就我宫里的小奴才”诩

      　　“暗侍─安……就表示……父皇一直都知道是吗？那我们的出现会不会让母后陷入危险……？”泽

      　　“他……可能不打算让你和那个妃子吵起来，所以才没有告诉你吧”泽

      　　“是那样子吗？”诩

      　　“总之……那些风光伟业的事情……还是少做吧……”泽

      　　“泽……你很担心我吗？……”诩

      　　诩故意用那种柔弱又无所谓的一语带过，直视泽的双眼，使泽根本无法说什么，说是好像不对，说不是也不对

      　　“我……只是想劝……”泽

      　　“劝？有什么好劝的阿，再说如果真的谣言传的如此大，想必他早就早有所闻，只是看他要不要来我的阳轩宫”诩

      　　“不愧是阳，泽，你就别担心了，我看你的父皇铁定是遇到克兴了”棱

      　　“别乱说，如果你想早点回你的商国，就再说几句”泽

      　　“是，是，我不说了，也不敢说好吗”棱

      　　“怎么，看你们的态度，那个人有那么大的力量吗？”诩

      　　“你当真……什么都不知道……”泽

      　　“是又如何”诩

      　　棱眼看泽就要昏厥，赶紧扶住泽的身体，否则真的会闹出一段笑话，又在宫中流传，诩的事已经流传很久了，可不能再添加一笔了

      　　“泽，可别真的昏厥，在阳轩宫替太子喧太医，可不是一件小事”棱

      　　“我知道……只是……真的有点……超出我的理解……”泽

      　　“眼下便先看看皇上的反应在做处理，皇后大概是属于除非想要解性，不然不会随便找人的那种吧”棱

      　　“你怎么能……如此的肯定阿……”泽

      　　“不知道……淡是我的直觉这么告诉我”棱

      　　“呜……不了解……非常……”泽

      　　“不了解？等你学学你们家的皇子，你就会了解了”棱

      　　“我没兴趣当风流不羁的人，知道母后再想什么，此地不宜久留”泽

      　　“阳，感谢你设厂欢迎我们的筵席，我们还有事，先走了”棱

      　　“慢走”诩

      　　诩毫不在乎刚刚他们说的什么话，虽然听的一清二楚，但是诩就是无所谓，一点也不想管他们会做什么事，只想快点体会一下刺激的事情

      　　第十一章：皇上得知

      　　安看那些太子都走了之后，赶紧走到诩的面前，打算好好的告知诩的行为，究竟会带给自己多少的困扰

      　　“娘娘……你为何要偷溜出去阿，就算出去了也不要惹谁阿，怎么好端端的捅出了一个大楼子阿，安……安怎么处理阿”

      　　“那就别处理阿，反正我那只是自我防卫”诩

      　　“什么……娘娘你说什么阿？”

      　　“没什么，话说我不是要你叫我阳，怎么还听你叫我娘娘阿”诩

      　　“娘娘，安现在可是和您说正紧事阿”

      　　“我也说的是正紧事阿”诩

      　　“娘娘……”

      　　“好，你要说什么点说好不好，我听你说，总行了吧”诩

      　　诩一脸就算安说话，也不打算听进去，这样的行为简直就像无赖的小混混，如果真的让熟人看到了，这还会是他们崇拜的阳堂主吗，反正又没人，诩当然就是好好的放松一下罗

      　　“娘娘你到底惹了什么人阿”

      　　“你都不知道我惹了什么事，就说我捅出大楼子，你也真敢说”诩

      　　“不然怎么会有两位太子跑到阳轩宫阿”

      　　“你也真会猜阿，我只是给了那么线再得宠妃子一点难堪而已”诩

      　　“娘娘你说什么……您给现在的……现在得宠的妃子……一点难堪……”

      　　安可是愈说愈不可相信，怎么才不见娘娘一会，娘娘怎么竟惹了那么大的事情阿，完了，完了，真的完了

      　　“是又如何，皇后不是贵为三宫六院之首吗？教训一个妃子也要选日期阿”诩

      　　“问题是……他是得宠的妃子阿……打狗也要看主人的面子阿……娘娘”

      　　“喔，问题是那个主人是我的夫君阿”诩

      　　诩也只有现在会承认他是自己的丈夫，好堵住安的嘴，让安无法否博出任何一句话，以免染指自己的耳朵

      　　“娘娘……皇上……阿……总之问题大了”

      　　“如何大阿，在大只不过是又在冷落而已，和现在有什么差别阿”诩

      　　“问题是皇上最喜欢搞不定的妃子，娘娘会何会醒来后就变人了，真的是事情忙不完了啦”

      　　“总之娘娘……安会想办法……想办法替娘娘处理的，娘娘别再惹出任何事情了，好不好，答应安好不好”

      　　“可以阿，反正我现在一点也不感觉到无聊”诩

      　　安得到诩的话之后，总算把那颗悬挂的心给抚平下来，接下来就等待了，等待那个漫长的夜晚

      　　赤轩殿─

      　　那个今早在御花园被诩羞辱的妃子，此时此刻正躺在皇上的床上，替皇上好好的暖床，使出浑身解数的想好好捉住皇上的心，也就是秦国的圣上─秦弈

      　　春宵激烈过后，弈也只是冷着一张脸，一点也不像和那个妃子有激情过，躺露的上半身倒是很有激情过后留下的味道

      　　“……皇……皇上……”妃子

      　　“……怎么了”弈

      　　“皇上……您还记得在阳轩宫的妃子吗……？”妃子

      　　“阳轩宫？……怎么了……？”弈

      　　“皇上……是否记得阿……在阳轩宫的……”妃子

      　　“如果记得的话，妃子现在不是躺在的床上”弈

      　　“意思是……皇上……并没有任何印象吗？……”妃子

      　　“你只要管好你自己，其他的什么都不用管，想休息了，你先下去吧”弈

      　　“是，林妃先行告退”妃子

      　　那个妃子走了不久，弈倒是有些好奇，他提起阳轩宫做什么，而自己何时在皇宫建过阳轩宫，有阳轩宫这个宫明吗

      　　“明，阳轩宫是哪里”弈

      　　弈雄性具有磁性的嗓音，尽管小小声说出，但是威严依然不可轻视，而在暗中保护皇上的暗侍，马上到皇上的面前，还单柜的姿势呈现

      　　“回皇上，是安保护的地方，也是皇后所居住的地方”明

      　　“皇后？……”弈

      　　“是让皇上建立如此之大秦国的主要功臣，政治联姻的皇后，阳诩”明

      　　“是那个朕不曾见过的妃子吗？”弈

      　　“是的”明

      　　“叫安过来，说有话问他”弈

      　　“是”明

      　　铭马上赶紧的退下，去找安过来，弈点也不敢怠慢皇上要自己做的事情，真是不知道安到底是怎么处理事情的

      　　第十二章：兴致勃勃

      　　安果然接到通知的命令，以为就可以逃过一命的，没想到事情还是传到皇上的耳里，一定是那个妃子，真是该死的

      　　“安给皇上请安，吾皇万岁万岁万万岁”

      　　“安，你是不是有很多事情没和朕说阿”弈

      　　“嗯，安不懂圣上的意思”

      　　“还装傻阿，我的确是没在留意，宫中目前流传什么，但是某人明明白白的提起，我总要知道一下吧”弈

      　　“什么……安……不了解……”

      　　“安，趁朕还有心跟你开玩笑之前，是不是要全招了阿”弈

      　　“什么开玩笑阿，圣上哪有那种雅兴阿”

      　　“要我起个投给你吗？安，阳轩宫”弈

      　　“阳轩宫很好阿，没出什么大事阿，圣上怎么会……”

      　　“如果没出什么事情的话，泽和商棱怎么会到阳轩宫呢”弈

      　　弈话中有话的样子，安找就知道事情早已曝光，但是……也不能承认的太早阿，又还不知道圣上现在的心情如何，总要确保娘娘的安全阿

      　　“嗯……太子有薪给皇后请安阿……”

      　　“请安？你还真敢说阿，如果真的是请安的话，那怎么是在谣言中，妃子后，才去的阿，还不讲实话吗？”弈

      　　“……我……圣上……”

      　　“明部的眼线在宫中各各角落都有，有什么事情明怎么会不知道，只差朕想不想听罢了”弈

      　　“圣上的意思是……娘娘他……”

      　　“说实话，皇后是怎么了，怎么人格个性都变了，竟然会有风光伟业的事迹，安你照顾的可真好阿”弈

      　　“娘娘他……他……我也不知道阿……”

      　　“倒底发生了什么事情，还不说清楚”弈

      　　“在一个月前……娘娘不小心失落水了，昏迷了整整五天，醒来后……就全都变了，以前温柔贤淑的娘娘……不见了……倒是成了精明的娘娘”

      　　“精明？如何说”弈

      　　“娘娘他倒是毫不知情，像是很自然的就做了，丝毫都不畏惧”

      　　“不畏惧？怎么昏迷五天就能把朕的皇后改变另一个样子阿”弈

      　　“不……安不知道，只是娘娘真的变了，个性也粗暴了许多，好像脱缰的野马，怎么说都不听……”

      　　“不听话的野马，喔，那么有趣阿”弈

      　　“……圣……圣上……？”

      　　“明晚朕会到阳轩宫去会会朕的皇后”弈

      　　“什……什么……”

      　　“到时候可别把朕的皇后搞不见了，安”弈

      　　明眼人都看的出来，此时此刻弈对诩非常的很感兴趣，而且还是极大的兴趣，安就知道如果全盘说出的话，圣上一定会感兴趣的，真是的

      　　第十三章：圣上的宠幸

      　　隔天傍晚─阳轩宫

      　　安一整天看起来就是怪怪的，诩倒是很好奇，究竟是什么事情，让安如此的奇怪呢，害的好想捉弄安一下

      　　“安，你怎么了吗？一整天都心不在焉喔”诩

      　　“……娘娘……”

      　　安向做了亏心事的小孩子，不敢面向诩，连声音都也些胆颤，是有点像低的人向高的人逼头的样子，诩一点也不觉得好玩

      　　“有谁欺负是吗？谁敢欺负你阿”诩

      　　“不……不是……娘娘……万一我……”

      　　“我什么？你说话就说话阿，何必吞吞吐吐的阿，根本不像我认识的安，我认识的安可是会指责我呢，那像现在胆小的什么竟”诩

      　　“我哪有胆小阿，娘娘”

      　　诩几个激将法就把安的不怕死给激出来，这样的安，诩才喜欢阿，到底是哪个人把安弄成刚刚那副德行的阿

      　　“到底怎么了吗？有事求我阿”诩

      　　“娘娘……您说……您不碰男人……是真的吗？”

      　　“安是想被我碰吗？早说阿，我可以帮你的”诩

      　　“不不不……娘娘安才没那样想……”

      　　诩一脸开玩笑的样子，没想到安竟然会当真，不是早就说过自己绝不会碰男人的吗？何必问那么多次阿

      　　“安，我说过了我只碰女人，不碰男人你忘了吗？”诩

      　　“安没有忘记……要是有男人碰娘娘你呢”

      　　安的一句问话使诩整个脸黑了下来，根本就不愿意想安话中的意思

      　　“我会要他死的很难看”诩

      　　“不能死的很难到阿……他难看……不就是我和娘娘难看了吗……不……不行”

      　　“怎么了吗？你今天真的很奇怪喔，净说些我听不懂的话”诩

      　　“不……安没别的意思，娘娘……今天安可能会去找家兄……可以吗？”

      　　“去阿，我又不是没人服侍不行”诩

      　　“谢娘娘”

      　　安一脸有些抱歉的样子，但下定决心后，替诩准备好饭菜才离开，诩根本就不懂只是少做一天奴才，是会死阿，何必摆那种脸阿

      　　诩用过晚饭后，洗了个澡，觉得身体有些昏沉，便先上床就寝了，根本毫不怀疑有诈，或许在那个世界神经太绷紧，在这个世界想好好的放松，明知道有诈，就上当一次又如何，还可以引出那个把安便奇怪的人

      　　不知过了多久，诩觉得身体好重，有一种压力正在自己的上头，便睁开了双眼，想一看究竟到底怎么了，不看到还好，一看之下差点想杀了他

      　　眼前的人，一张刚毅的脸孔，五官分明，深邃的黑色瞳孔，看上去像是能知道对方想什么的双眼，此时却带着性，正常人都知道，他竟然想上自己

      　　“醒了阿，睡美人”

      　　诩虽然想用手推开他，但是全身却无力，依然还是昏沉沉的，但是诩就是不肯干脆的躺在床上任人宰割

      　　“你知道这里是哪里吗？”诩

      　　“阳轩宫，据说是秦国第一美人住的地方”

      　　“如果只是想看的话，你可以滚了”诩

      　　“滚？你说的话可真是有趣，就因为不从见过，所以都忘了吗？”

      　　“我可不记得我该认识谁”诩

      　　他低下头，在诩的耳边沉稳低沉的嗓音，极靠近在诩的耳旁

      　　“朕的皇后可真是无情阿，连夫君都忘记了”

      　　诩听到他的身分是没多大改变脸色，但是他却喊自己“皇后”，对诩而言算是地雷区吧，诩几乎是恶狠狠的盯着他看

      　　“夫君？那不过是有名无实，罢了”诩

      　　“喔，皇后不屑一顾阿，待在冷宫太久了是吗？”

      　　“你最好别有那个打算，不然我绝对会复仇”诩

      　　“复仇？到想看看皇后想怎么复仇”

      　　“别叫我皇后，我不是什皇后”诩

      　　诩的尖牙利嘴到是成功的吸引他的注意，只见他露一种邪笑

      　　“秦弈，记住这是让你深爱男人的名子”弈

      　　“是让我想第一个想彻底杀的人”诩

      　　两个人的双眼都彼此直是对方，自己心里想的事，都猜不出来，但是要做的是，却都在心中如何计划

      　　第十四章：一夜春宵

      　　弈的右手熟练的脱下诩的衣服，虽然诩很想抵抗，但是由于无力感，衣服轻而易举的被脱下来，一片春光自然的在弈面前

      　　“不愧号称秦国第一美女，怎么之前会忘了呢”弈

      　　“你的三宫六院不差我一个”诩

      　　“是不差你一个，但是却是三宫六院之首，不是吗？”弈

      　　“你到可下道诏书，废除皇后，我等着让贤”诩

      　　弈的右手抚摸至诩的脸，诩一点表情也没有，冷酷的要命，但丝毫不影响弈想做的心情，只要自己有兴致，何必理别人的感受

      　　“让贤，只怕你必须当上一辈子的皇后，除非找到比你美的人”弈

      　　“比我美的人多的是，你的收藏不差我一个”诩

      　　“但是如此倔强的人，驯服起来不也很有趣”弈

      　　“等我有恢复，你就死定了”诩

      　　“那得看看你到时起不起的来”弈

      　　两人像是不愿多谈的样子，弈也开始想好好的享受皇后的味道，而诩则是一脸淡然，虽然这是第一次，但那又如何

      　　弈在诩的胸口。锁骨，留下许多的痕迹，像是要证明这是自己的东西，别人都别想拿走，甚至是看

      　　“该死的……”诩

      　　虽然诩并不想做，但是弈的技巧的确很好，是成功的引起诩的兴致，在那个世界诩本来就不是会忍性的人，在这是当然也不会忍，被引起性也只是时间上的问题

      　　“看来诩你不也顶享受的吗？”弈

      　　诩虽然意识有些模糊，但是听到了最忌讳的事，依然用残留的力量，把弈拉进自以的胸前，用牙齿咬弈的左肩，是留下了齿痕，但似乎不怎么有力

      　　弈也只是笑笑，并没有怪罪的意思，反而夺去诩的唇，丝毫不怕这野马咬破了自己的唇，事实证明，诩确实咬了弈的唇，但是弈并没有就此打住，而是带有血的味道继续的深吻着

      　　直到诩喘不过气的时候，弈才打算离开诩的唇，突然获的氧气，便张微小嘴，喘息着，这举动可真是无疑的诱惑人阿

      　　“你似乎不怎么会抵抗嘛，堕落了吗？”弈

      　　“妄想……乎……”诩

      　　“看来是身体比较诚实吧，别忍了喊出声音阿”弈

      　　弈愈是这么说着诩就愈是不会轻易的喊出来，而且身为阳堂主的自尊，也不会轻易的喊出那种娇喘声

      　　弈的手往诩的身下移动，轻而易举的捉住诩的，只见身下的人而身子轻轻的颤抖了一下，看来无疑是个刺激

      　　“不……别碰……”弈

      　　诩一直努力的克制自己的声音，不让声音溢出来，但是弈却一直不断的刺激诩的敏感，声音断断续续的，更令人想征服

      　　“乎……别……嗯……”诩

      　　“再怎么忍声音还是溢出来的，别忍了，喊出来吧”弈

      　　弈的手一出力，诩闭着眼，双手推弈的胸口，忍不住的射了出来，大口的喘气着，脸色的红晕把冷酷的脸冲淡掉

      　　“这表情可真是适合你”弈

      　　“……该死……乎……哈……”诩

      　　弈的手沾了诩刚射出的些许液体，往诩的后穴里伸去，紧密的密处不适应的使身体轻微的颤抖，也才伸进一根手指，不安合恐惧整个袭上诩的心头

      　　诩似乎被不安的情绪占领，双手紧拉着弈的衣袖，紧绷的身体颤抖着，虽然嘴上不说，但是身体完全的表现不安的情绪

      　　“第一次吗？”弈

      　　诩并没有回答弈的问题，但是显然的身体已经告知诩的答案

      　　“如果早告诉朕，朕就不会那么粗鲁”弈

      　　弈渐渐的放慢脚步，说然诩并不想适应这种疼痛感，但是身体渐渐的比较不会疼，而快感似乎取代了疼痛

      　　“比较不会疼了，是吗？”弈

      　　“嗯……别……乎哈……”诩

      　　弈收回手指，用双手扳开诩的大腿，扣住诩的跃身，身体力挺的进入诩的体内，还没到最深处，剧烈的疼痛感立即涌上心头，泪水含在眼框，但是诩的自尊容许自己落泪，便水汪汪的盯着弈看

      　　“阿阿嗯……乎……呜。。乎……”诩

      　　弈知道诩很疼，便慢慢的进去，，看这样的固执的美人，真是于心不忍阿

      　　“马上就不会疼了”弈

      　　弈说完便吻诩的唇，此刻的夜晚对诩而言，似乎是个非常漫长的夜晚阿，疼痛感和快感，两种感觉互相交错，声音也溢止不了，但只有“疼”诩没开口说

      　　第十五章：不敢想像

      　　早晨─阳轩宫

      　　诩渐渐的醒了过来，一醒来所有的知觉都提醒自己，昨晚不是一场梦，是真真实实的，身下的痛楚和全身的酸疼，都提醒自己昨夜的疯狂

      　　“该死的……为什么到最后会……配合他……是因为疼吗？……还是……不可能……绝对不可能……”诩

      　　诩可是一点都不相信自己会因为一个激情的夜晚，就把心交给对方，昨晚只是因为疼痛感，自己才会配合他，绝对不可能是因为喜欢上他，而且自己也不能喜欢上任何人，不是吗

      　　“该死的……杀了他……”诩

      　　诩可不喜欢没有掌握的事物在自己的眼前，如果有必要诩会先斩后奏，不安要素不会是诩的计划之一

      　　尽管身下的疼痛和全身的无力感，诩硬是起了身，坐在弈的身上，双手掐住弈的脖子，自知只要一出力，他便会死去，但是自己却下不了手，有种犹豫……使自己下不了手

      　　“下手阿……不是要复仇吗？皇后”弈

      　　弈先开口但还没有挣开双眼，双手已经缠住诩的腰身，一抹邪魅的笑容就此在诩的眼前呈现，接着睁开那双鬼魅深邃的瞳孔

      　　“只是要你清楚的知道是谁动手”诩

      　　“我看到了，那怎么还不动手呢，皇后”弈

      　　诩收回了手，粗鲁的动起身，虽然拉扯到身上的伤，但是诩完全不把当成一回事，硬是离开了弈的身上

      　　“没兴趣”诩

      　　诩只是冷冷回答这三个字，也没面对弈说，这个皇后可真是会挑起弈的占有欲，愈是得不到手，就愈想征服，对从来不愁吃穿，有求必应的弈，更是一种无限的吸引，要不是诩真的没兴趣，不然弈会当成是种企图的手段

      　　“下不了手是吗？”弈

      　　弈起伸从诩的身后抱住诩的身子，诩当然豪不客气的出手，似乎身下的疼痛感，令诩的身手有些的变慢，弈轻松的接住诩的手

      　　“你的手可真细”弈

      　　诩迅速的收回手，弈也识相的放开，已经达成目的的弈，似乎没有理由留下来，可是弈却一点也不想离开，不知道为什么，就是不想离开，昨夜才在阳轩宫留下

      　　“等朕处理好政事，会再来的，朕的皇后”弈

      　　诩马上还以眼色的瞪他，似乎诩真的很不喜欢个称谓，而弈似乎不在乎的走出阳轩宫，第一次觉得这个妃子另一想尝了又尝，真是令人受不了

      　　“下不了手是吗？”诩，弈

      　　诩回想了弈刚才说的话，的确是下不了手，自己也不知道为什么会下不了手，而作夜……如果真的不在乎，那为什么会不爽，不爽他把自己当成一夜情的对象

      　　“该死的……我到底……该死的……”诩

      　　诩可是很恨自己，明明知道事情没那么单纯，为什么自己还高兴的踏进那个陷阱，只为了满足自己的好奇心，好……满足了好奇心，后果也自己负责，但……为什么……为什么自己原先的原则都不见了……

      　　“可能吗……？我……不可能……决不可能……”诩

      　　诩才刚起个头，自己的自尊心就不容许自己有这种看法，便赶紧否认掉，决不可能爱上男人不是吗，更何况还是一个上自己的男人，要是被认识自己的人知道，堂堂的阳堂主，不被笑死才怪

      　　诩的面容比刚刚醒来更糟，看来身下的疼痛感可没自尊受到伤害后，还要严重呢，而且只是想想而已，诩就如此的脸面难看，更何况是事实呢

      　　诩的思考连人近来都没有发现，要是在之前，不管多么的认真的思考，诩总是会注意到脚步声，是不自觉的去注意，哪像现在，完完全全的陷入自己的思考中，而且还是无法接受的想像

      　　“……娘……娘娘……？”

      　　他轻轻的开口，自己可是抱着被娘娘毒打一顿才回来的，可是娘娘……娘娘怎么会成现在这样，之前不管自己脚步多么放轻，娘娘总是会知道自己身在何方，现在……的娘娘可说是一推就倒的样子

      　　“娘娘……您怎么了……又不舒服了吗？……出个声阿……娘娘……”

      　　安很紧张的赶紧到诩的身旁，但是诩一直没看向他，目光根本没有对焦，眼神空洞，令安可是紧张的不得了，

      　　“娘娘……是我阿……安阿……没事了阿……娘……娘娘……”

      　　眼看现在的诩，安可说是急的不得了，如果知道事后会变成现在这样，安怎么样都不会做的，不会作娘娘讨厌的事情，可是……为什已晚了

      　　“娘……娘娘……您别这样阿……安……安会怕的……娘娘……”

      　　这下真的死定了，要是娘娘有个万一，自己的良心过不去阿，更何况还有一个刚刚觉得娘娘很有趣的人，不敢再多想的安，立刻将娘娘扛去床上，把整间房间整理干净，再进请太医来，要是真有万一，自己先死个痛快吧

      　　第十六章：邪教中人？！

      　　御花园─

      　　弈一步一步的走出去，心理可说是非常的好，从没不从留连任何女人宫里的自己，如今竟然度过一晚，现在还想在进去，要不是很政事在身，弈应该不会那么快就离开阳轩宫

      　　“圣上，属下的有要事要秉告”

      　　他的身影迅速的出现在弈的身前，而且连官场的里都行好了，就等着弈的决定，弈看了看是谁，不用看也知道是谁

      　　“要事？明，去除问朕为何没去上朝”弈

      　　“是，根据小的部属回报，最近宫里来了些不请自来的人”明

      　　“不请自来的人？底细知道吗？”弈

      　　“根据受伤的程度看来，对方似乎是邪教中人”明

      　　“似乎？代表还不确定是否真是邪教中人吗？”弈

      　　“属下办事不力，请圣上降罪”明

      　　“明，三天，朕给你三天的期限，去好好调查此人的身分，如果真是邪教中人，不准私下有人想抢功，必定先告知”弈

      　　“是，属下遵旨”明

      　　弈用脑想了想，对方如果真的是邪教中人，那有什么目的，竟然想潜伏在首都，想必有什么阴谋，但是谁做的决定呢

      　　“明，加强戒备，不得有误”弈

      　　“是”明

      　　“……保护……阳轩宫”弈

      　　“……圣上……？！”明

      　　b听到弈的那句话，险些有些不妥，“保护阳轩宫”，为什么要保护阳轩宫，有自尊的人怎么会像女人出手呢，明有些搞不懂圣上的安排

      　　“直觉”弈

      　　弈开口替明的想问却问不出口的表情，却一个解释，既然圣上都给自己一个算合理的解释了，那明还怀疑什么呢，就保护阳轩宫吧，也就是皇后，但基本上应该还是人手不便，只要守卫阳轩宫的暗侍提高警觉，那应该不成问题才对

      　　“为了圣上的安全起见，是否要加派人手保卫圣上呢”明

      　　“明，你知道朕不喜欢的有人跟前跟后，况且有你一个朕就快受不了，你还想增派人手，你是嫌你活太久吗？”弈

      　　“属下不敢，属下只是为了圣上的安全起见，圣上要事不同意也可以，属下必全力以付的保卫好”明

      　　“那到不必，像之前一样就好”弈

      　　“是”明

      　　“现在开始加强警备，出任何事到御书房找朕，不得漏掉一件事，任何一件事都不准，明白吗？明”弈

      　　“是，属下知道，属下一定全力保卫好每一个大臣，属下先行告退”明

      　　明像刚来的时候一样，去的时候也一样，都像一阵风，来无影去无踪，而弈好像见怪不怪的样子，已经习惯的样子

      　　阳轩宫─

      　　太医一接到消息立刻马上到阳轩宫，可说是一课都不敢怠慢呢，就因为昨夜圣上在阳轩宫渡夜的消息，盛大的传开来，因此太医可是不敢慢慢来呢

      　　“太医……太医……娘娘怎么了吗？……娘娘有没有事情阿……”

      　　“皇后娘娘……身子体是没出什么大问题，是因为受到严重的打击，加上身体无法负荷劳累，气急攻心，没什么……多休息就会好了”太医

      　　“真的只要多休息就会好吗？”

      　　“老臣何时骗过安你阿，安你身上的伤口，那个不是老臣替你处理的阿，怀疑老臣的功夫阿”太医

      　　“安哪敢阿……只是为了确保而已……安怎么会质问太医您呢”

      　　“那就好，不枉费老臣一心疼爱你，记得别再让皇后娘娘受到刺激”太医

      　　“好，安知道了，那就谢谢太医跑这一趟罗”

      　　安恭候太医后，马上到诩的身旁，看见娘娘脸色苍白的样子，就很不忍心，早知道说什么都别答应就好了，那娘娘就不会因此昏倒了

      　　有个工夫绝顶的高手正在屋檐上往下看，将阳轩宫里面的情况探个一干二净，当然看到了绝美的他，看到他受苦了，杀气一时控制不住，但又随即的控制好，等到只剩下他一人的时候，在做打算吧

      　　第十七章：醒来的娘娘

      　　三天后─阳轩宫

      　　诩整整睡了三天，而皇宫处在一种随时可能暴走的危险的气氛，当然问题就出在弈的身上，三天前明得到消息，便马上和弈说皇后昏倒的事情，弈也只是等到处理完政事后才到阳轩宫，才知道皇后似乎一觉不起

      　　弈为此还喧了宫里全部的太医，替诩好好的诊治一下，但是所有的答案都一样，完全不知道为什么皇后娘娘为什么还不醒来，结论就是，除非他想醒，否则醒不过来，就这11的字，令皇宫处在一种随时爆炸的炸弹一样

      　　安依然拿着脸盆走了近来，当然还不忘了拿了早膳过来，自从那天后，弈就一直待在阳轩宫了，所以安都顺便伺候圣上

      　　“圣上，多少也吃点东西吧，不然要怎么照顾娘娘呢”

      　　“已经几天了”弈

      　　“……三天了……圣上……吃点东西吧……不然明会怪罪我的……”

      　　安随口找的藉口，什么都给说一说，说不定圣上就会吃东西了呢，安也不知道为什么圣上会不吃东西阿，不知道阿

      　　“朕不饿”弈

      　　弈不加思考的说出来，看着眼前睡的甜死人的佳人，就是不会觉得饿，既然都不饿，那何必吃东西呢，弈只知道决不想他死，一切才刚开始好玩而已，怎么能先死呢，此时此刻只有玩变成了弈的藉口

      　　“圣上……安……安……”

      　　“安，你照顾一下诩……”弈

      　　“圣上想吃东西吗？安马上替你准备”

      　　“你除了准备吃的外，没有别的事情做吗？听你提起安又三天，让朕想起明欠我一个说法”弈

      　　“所以圣上……要处理政事……？”

      　　“不然呢，你以为朕要做什么……”弈

      　　“没什么……安……安恭候圣上……”

      　　安目送弈走了之后，接着就是惯例的替诩整理好仪容，毕竟皇后娘娘怎么能挂着一张死人脸呢，这也是弈会觉得佳人睡的很甜的原因

      　　安拿着手巾伸手的擦拭诩的脸，以为熟睡的娘娘，突然睁开了双眼，还抓住了安的手，突如其来的举动，令安吓了一大跳

      　　诩的眼神是尖锐寒气逼人，那双迷人的大眼，天姿国色的美人竟会有一种特殊的寒气，安感觉得到，那种气息安在了解不能，作为一个暗侍，怎么可能会不知道诩表现出的气息呢，是杀气

      　　“……娘娘……您……您……”

      　　安有些不敢确定，毕竟娘娘怎么可能会有这种只有在，灰暗世界才会用的杀气，娘娘的身份到底是……而且娘娘怎么可会想杀了自己呢，突如其来的问题，一个接着一个，令安非常的不安，而且非常的担心

      　　诩眼神视焦的正式着眼前的人，只是看着，但是并没有收起敌意，似乎正在回想什么，但是被诩看着的安，不知觉得背脊发凉

      　　“他……他的面容……是谁……？……好像安……安……”诩

      　　诩一想到是安，便想到自己身处在异世界，怎么可以露出在自己世界的眼神呢，诩马上收起眼神的杀意，换成平常的眼神

      　　“娘娘……娘娘有哪里不舒服吗？……需要安替你叫太医吗？”

      　　安可是很着急的问诩，只见娘娘先是皱着眉头，安可是更着急了，不是醒来就好了吗，难道还有病没有诊治出来吗

      　　“我……我不是叫你别叫我娘娘吗？……”诩

      　　“娘娘……安在问你重要的事情耶……那个称谓……等等在谈拉……”

      　　“对我而言称谓非常的重要，现在谈”诩

      　　“……好……好啦……阳……”

      　　“算你识相，你刚说什么，再说一次”诩

      　　“有哪里不舒服吗？要喧太医吗？”

      　　“不舒服？……我干麻要不舒服阿……”诩

      　　“你又失忆阿……娘……阳……”

      　　“什么失忆阿，我可是记的清清楚楚，包刮你先偷溜，不让我找个隐密的地方躲躲，真是教育失败……”诩

      　　“听阳的口气……不怪安吗？……”

      　　“怪，怪你先偷跑”诩

      　　安的脸色陈了下来，活像个小媳妇一样，诩真的是欺负不下去了，怎么才说两句而已，安就这样阿

      　　“我昏睡多久了”诩

      　　“……三天了……”

      　　“三天了……那件事之后……昏睡三天了阿……难怪身体有些僵硬，头脑到是清晰了不少，那件事……算了，船到桥头自然直”诩

      　　“安，我饿了”诩

      　　“好，安马上替娘……阳……准备好……”

      　　“我不要吃桌上的，换种口味，之前的糕点吃腻了”诩

      　　“好……只要是阳……说的……安都尽全力替杨……准备好”

      　　安赶紧替阳准备好，殊不知每天夜里都来的高手，此刻正在屋檐的上方，等安走出去好些时间，确保那个暗侍不会回头的时候，便打算见见三天前就想见的人

      　　第十八章：意外的人才

      　　诩虽然身下还有一些痛，但以前不像三天前如此的痛苦了，诩便走下床，换上比较干净的衣服，真不知道安是怎么回事，是不会换衣服吗，虽然不怎么臭，但是三天都穿同样的衣服，令诩不怎么喜欢就是了

      　　那个高手还真有廉耻心，等诩换好衣服才出现，而不是再换到一半的时候，诩当然早就感觉到有人的气息，但是第一次查觉不出此人在哪哩，既然不现身，那诩当然不想没事找事做

      　　“偷看的人，还真有廉耻心阿，等换好衣服才出现阿”诩

      　　诩知道对方正在自己的身后，也知道对方并没感到任何的意外，而诩当然没有往后看他的样子，因为没有个必要

      　　“你不想看是谁偷看你吗？”

      　　“没必要，也没兴趣”诩

      　　诩一点都不了解，偷看一个男人换衣服有什么好看的，既然不想认识，那何必多此一举的转身呢

      　　“没兴趣？真像你会说的话”

      　　“真像？……我可不记我在这里有认识很多朋友”诩

      　　他一步就到诩的身后，等诩察觉他不在原地的时候，他已经从身后抱住了诩，没有感到讶异的许，立刻做出了反应，而他也只是轻松的捉住诩的手，只有在一瞬间而已，诩比较意外他不是普通人，但是却不怎么想看他

      　　“诩……诩……我不该的……不该到现在才出现的，害你受到伤害，我很道歉，我真的很……抱歉……”

      　　“不用向我道歉，我不是你说的那个诩，放开我”诩

      　　诩已为他说的对象是自己寄宿身体的主人，还不知他说的语气，以及他的说词，所以很反抗他抱住自己的身体

      　　“你是，是绝对是，我决不可能认错的，你是”

      　　“是，是，是，是什么阿……放开我……”诩

      　　“噗……乎……”

      　　他忍不住的笑了一下，而这举动诩当然明明白白的感受到，因为他就在自己的身后，诩就冷静下来，也不想反抗了

      　　“有什么好笑的”诩

      　　诩说的语气是冰冷的，压迫力十足，面对他这种人，诩就没有顾忌是在哪个世界，而他当然清楚的知道，玩笑开大罗，佳人生气罗

      　　“不闹了嘛，别生气啦，阳”

      　　“这声音……这说话的口气……是……是他吗？……怎么可能阿……”诩

      　　他以为诩还在生气，那只好自己解释给诩听罗，避免等一下受到无妄之灾呢，虽然看的到，但是不能躲阿

      　　“谁叫阳你要那么冷淡呢，真是伤害我幼小的心灵……”

      　　“幼小的心灵……真的是他……真的……”诩

      　　诩露出了一抹鬼魅的笑容，如果真的面对面的话，他绝对也会被诩吸引着，因为他是真心的，真心的对诩，只是诩一直用原则拒绝他

      　　“你那颗子弹打不穿的心，哪来的幼小阿，青炙”诩

      　　炙放开了手，两人面对面，眼神就是好久不见的朋友重逢了一样，而诩没有多想，因为他真的是要好的朋友

      　　“干麻这样说阿，阳”炙

      　　“你怎么在这里，还有你为什么认为我是阳阿”诩

      　　“你确定你要听，听了你会相信吗？”炙

      　　“你一定要说，至于我要不要相信，是我家的是吧”诩

      　　“好，只要是你下的命令，我都会执行的，好不好”炙

      　　“嗯……炙，我想先猜猜看可以吗？”诩

      　　“猜？阳你又怎打么鬼主意阿”炙

      　　“少罗唆了，你只要负责点头，和摇头就是了”诩

      　　“好，随便你开心好不好阿”炙

      　　诩整个认真的面容看着炙，那是处理阳堂组事情时，才用有那种表情，而炙当然知道，不能在马马虎虎的，因为那没用，全部都会被诩看穿的，而炙止好老实回答罗，但是要看问题回答

      　　第十九章：心仪男子

      　　炙一直在等诩，可是诩一直没有开口说话，而炙就有点想搞怪了，真是的阳是怎么了阿，平常应该三两下就猜到了阿，现在怎么一点询问都没有阿

      　　“阳……你到底要不要猜阿，要是你家的暗侍回来了，你就不用猜了，反而准备替我收尸”炙

      　　“收尸？……以安的武功来说，我要替你收尸可能来差一点喔，你急什么，怕什么，我都不急了”诩

      　　“急？我又没急，只是很不耐烦而已。。。”炙

      　　“不耐烦？……如何说”诩

      　　“阳你忘了我在组中的情形吗？我怎么可能一直保持认真的脸阿，我可是随意随意耶”炙

      　　“怪我没把你们训练好喔，因为你很常翘掉组中的会议，才会一直随意的好吗？现在只是要你等一下而已，你急什么阿”诩

      　　“可是……以阳你的水准来说……应该已经想好的吧，为什么不问，我可以老实的回答你阿，你不相信我吗？”炙

      　　“在你的体术方面，我很相信，还可以替你挂保证，但是在回答问题阿……你得让我好好的思考思考”诩

      　　“什么好好的思考阿……我的回答就跟我的体术一样好吗？”炙

      　　“好，话可是你说的，只要你没成实回答我，你知道我的手段的，青炙”诩

      　　“玩这么大阿……”炙

      　　竟然诩都叫自己的姓名了，表示此事非同小可，但是真的要全盘说出吗？就只有这一点令炙需要好好的思考，当然诩完全看在眼里，也知道炙的意思

      　　“组里是不是出了什么大事”诩

      　　“阳……你怎么会问这种问题阿……”炙

      　　炙的口气虽然没有改变，但是眼神却有一起了一些逃避，看炙的样子，诩很清楚的知道自己果然没有猜错

      　　“回答我”诩

      　　“是”炙

      　　炙知道自己的反应已经让诩知道答案，如果自己不诚实的说那后果肯定很好看吧，炙可不想领悟诩的手段

      　　“制造者……是不是你”诩

      　　诩几乎很肯定的说，但是如果没有对方的证实，那诩还不会采取任何的行动，基本上来说，只要诩出手，自己问的跟答案绝无出错过

      　　“……是……”炙

      　　竟然有本事去做，那炙当然没有什么好掩盖的，到至今自己可不曾后悔过，甚至认为那是对自己做出最好的决定，为了他，炙甘愿

      　　“我就知道，就知道一定会发生一些事，果然”诩

      　　“阳，你为什么肯定是我做的呢，如果不是呢”炙

      　　“我们认识几年了，如果连你的心思都不了解，那我又何能逼出他们的话呢，别忘了我在组里，逼人的功夫可是不在话下”诩

      　　“这点我倒是相信，今天我是体验过了”炙

      　　“体验？你是识时务者吧，你根本就不打算隐瞒任何事，不是吗”诩

      　　“的确，不过阳……我不是不会骗人，而是我不想骗你，仅此而已”炙

      　　“你是不是把老主气个半死阿”诩

      　　“组里几乎都快要被我翻过来了，能不气死吗？”炙

      　　“最后一个问题，你为什么会出现在这里”诩

      　　“抱歉，我不能回答这个问题，阳”炙

      　　“此话怎么说，如果我硬是要你回答呢”诩

      　　“阳，我可以给你差不多关系的答案，但是我不能说出你想要的答案”炙

      　　“你跟谁约定过了，是吗？”诩

      　　炙只是笑笑着回答诩，也证实诩说的没错，的确，炙是因为答应别人才没说，而诩也很明白，因为他就是这种人，只要答应别人的事，都义无反顾

      　　“阳……我来的目的，只有保护你，我绝不会伤害你，我和在阳组一样，决不改变，包刮我的心情”炙

      　　“炙……你……”诩

      　　诩知道炙话中的意思，之前诩都是略过，从不把炙的话放在心里，因为诩的心没有任何的感情，但是来到这里之后，诩变了，’然无法在无视下去

      　　炙伸出右手抚摸诩的右脸颊，表情带有一丝忧伤又凄凉的笑容，来到这里一定会有改变的，他也这么说了，只是炙一听到有关诩的消息，就马上要来，根本就不管来到这里之后，会发生什么事情

      　　“你变了……真的变了……阳……”炙

      　　“炙……你不要这样……，我……”诩

      　　“我知道，你不要回答……不管是之前或是现在，我都不曾……奢望你的回答”炙

      　　炙的语气有忧伤，也发自内心，是真的，炙真的希望能得到诩的回答，炙一直都明白，诩永远不会是自己的，只能真心当个好朋友和下属

      　　“我……我……”诩

      　　前院远长的走廊传来轻声的脚步声，当然是由炙发现的，因为炙是的武功很高阿，以前不像那个世界了，可以真的保护好诩，而不是像之前被保护着

      　　“你的暗侍回来了，我得走了”炙

      　　“什么……那么快？……”诩

      　　“等过些日子，我相信我们会再见面”炙

      　　“什么日子？……你再说什么……”诩

      　　“邪教中人，青炙，东方负责人”炙

      　　炙只留下这句话之后，就不见踪影，只有一瞬间的时间而已，而诩知道，他已经不再需要自己的保护了，能自立自强了，武功变的比自己还要厉害

      　　第二十章：厘清感情

      　　安拿着一个小盘子，拿着不一样的餐点走了过来，但是却有一种无法口语说的感觉，是暗侍的感觉，绝得有人在这，虽然有有坏意，却有敌意

      　　“是谁？是谁在这里”

      　　“阳……应该不会有事的，那个秦弈在阳恢复的时间，不会在动手了吧，该死的……有事又不能长期……”炙

      　　炙真的很想用一辈子的时间保护诩，但是这个借来的身体，职责似乎很重，非凡的身手是好，但是在怪脾气人的手下做事，真是不能轻松

      　　炙已经不能再拖时间了，便赶紧走了，而安感觉那个不速之客走了之后，赶紧到内室看看诩，有没有怎么样

      　　内室─

      　　“娘娘……你有没有怎么样阿……”

      　　“我不是要你别叫我什么娘娘的吗？”诩

      　　“……一时阿……阳……有没有人来过您的寝室阿”

      　　“人来？安，这里是阳轩宫，不容别人随便进出，你问这句话是发生了什么事情了吗？”诩

      　　“没有人？……是吗？我多心了吗？”

      　　“怎么了吗？什么多心阿”诩

      　　诩故意在安的面前问安，其实诩都知道发生了什么事，的确安是个很强的暗侍，只可惜，经验不足而已

      　　“没什么，阳，吃吧，御膳房新出的甜点喔”

      　　“甜点？……安，我不是说了换一种了吗？你怎么还拿甜点过来阿”诩

      　　“阳不爱吃吗？”

      　　“一个大男人怎么可能爱吃什么甜点阿，那是小女人才喜欢的”诩

      　　“可是之前……明明吃的那么高兴”

      　　“我不介意你可以说大声点，安”诩

      　　诩的面容有明显的阴沉了下来，诩他之前可是呼风唤雨的大男人，虽然不会厌恶同性恋，但是可从来没想过自己会有一天……一天成为那一挂的人，当然自尊可不许诩接受，自然又怎么会喜欢那种小女人的东西呢

      　　“好嘛……安在去帮娘娘你拿别的嘛”

      　　“不用了，我不想吃了”诩

      　　“不想吃？……娘……阳你身体又不舒服了吗？安……安去帮您喧太医来”

      　　眼看安又要去暄什么太医，诩赶紧用手抓住安的手，自己又不是什么弱不禁风的人，用不着一直宣什么太医吧

      　　“我没事，不用宣什么太医，你太小题大作了”诩

      　　“可……可是……”

      　　安一脸很着急的样子，根本没了之前的警戒心，要是娘娘又像之前一样昏倒下去，那……那那个主子，天阿……一定会死定了

      　　“我真的没是，如果你没有别的事的话，就下去，我想一个人好好的休息”诩

      　　“可……”

      　　“这是命令”诩

      　　诩不由自主的露出之前的口气，有些习惯的改不了，一说到某些字眼的时候，就连表情也会跟着改变，连口气一样，而安就是感觉到娘娘说话的方式改变了，而有了些恐惧

      　　“是……，有事……请呼喊一声，安马上就来”

      　　诩点了头，而安也识相的离去了，诩则是悠哉的坐靠着床头，脸上的表情都没什么改变，但内心已经计划了许多的事情，什么事情全部都完全的想过了一次，看来是不能逃避的时候了，得好好的厘清自己的感情，为了自己，也为了不辜负任何人，尽管真的很不想承认，自己对那个人有情

      　　对诩而言，如今重要的人，是内个夺走自己第一次的人，顺便夺走了自己的心，而另一个重要的人，就是一直待在自己身旁的人，不从问过，一直默默的付出，这两个人是诩很重要的人，诩都不想失去任何一个人，但又要怎么抉择呢，不管选择哪一个人，将来诩都一定会后悔吧

      　　此刻的诩，露出淡淡的忧愁，给人一种想拥入怀里的冲动，想好好疼惜的冲动，这世上有有那美人，能彼此刻的诩更加的引诱人呢

      　　第二十一章：邪教教主

      　　城外十里处的小木屋─

      　　炙接到消息，立即的赶来的来这，虽然花不到多少的体力，但是心情一直无法平静下来，心情一直担忧那个在宫里，已经受到很多伤害的许，明明什么事都能厘清清楚的人，此刻什么都想不通，根本不明白

      　　“要是不想来，就别来阿，东方的负责人”

      　　一个低沉厚实的嗓音从数目后出现，应该早就发生此人在那，但是炙根本无心去理会，因为所有的心思都在诩的身上，根本空不出来思考别的事

      　　“属下怎么敢不来呢，教主”炙

      　　“喔，教主？你还知道你的身分阿，我还以为你为了你那个心爱的人，什么都搞不清楚了呢”教主

      　　“教主严重了，属下怎么可能忘了自己的身分”炙

      　　“是吗？你敢说你没去见你那心爱的人”教主

      　　炙沉默而不答，其实他很了解，也知道炙行动，派他出这任务，一定会公私不分，但谁又能让自己如此信任呢，不出他的话，大概没有人可以信任了吧

      　　“教主如果想责罚属下的话，属下没有第二句怨言”炙

      　　“责罚？……你到底要多少次才记得，本教的铁则阿”教主

      　　“铁则……属下是记的清清楚楚，但是教主的一句话，不就全翻版了阿”炙

      　　“哼，我绝不会出尔反尔，只要你有意思，就算是教主也不会干涉，我说过了，只要你别伤害教中任何一个人，本教主都不会严判任何一个人”教主

      　　“是，你是说过，但是……属下有自己的原则”炙

      　　“原则？……为了那个心爱的人，是吗？”教主

      　　“是又如何”炙

      　　教主露出了一抹邪魅的笑容，当初的决定果然是对的，派出这个东方负责人，果然是对的，至于要怎么完全任务，教主不会干涉，但是一定要完成就是了

      　　“别忘了自己任务阿，炙”教主

      　　“教主来这趟就是为了关心属下是否完成任务吗？有么么简单吗？”炙

      　　“你说呢，本教主可能为了一个简单的任务大老远的来这种地方吗？”教主

      　　炙从教主的语义，听出教主想表达的意思，难怪教主会派自己而来，两个人根本就无所谓这任务可以多久完成，只是想利用任务在身，而有里有待在这里罢了

      　　“教主怎么可能会为了一个简单的任务，而来呢，想必和属下差不多吧，为了一个……心仪的人”炙

      　　“心仪的人……？你确定吗？”教主

      　　教主露出一种邪魅的尖锐眼神，炙虽然是暂时接用这个身体，但是这个身体的记忆，当然炙非常的清楚，当然也知道过去到底发生了什么事情

      　　“难道不是吗？不然教主何必待在这种鸟不拉死的地方，直接去找他不就行了，或者，教主已经行动，让他掌握到线索了，为了确实是否真的，他一定会来确认，到时候不就见到了吗？真是很大的坑阿，教主”炙

      　　炙的分析都是对的，教主的确是不喜欢这个地方，但是同样的也已经放出风声，当然那个人也为了证实，绝对会来到这哩，至于见面，是时间常短的事情了

      　　“你分析的可真好阿，不枉费本教主的栽培”教主

      　　“栽培……那个栽培我的人……是阳，全部……全部都是阳……”炙

      　　炙的表情突然改变了，而教主当然也知道，那个人又想到自己心仪的人了，怎么爱上一个人，就连该有的礼仪都忘的一干二净了呢

      　　“炙，说话时认真点，好吗？”教主

      　　炙无法步拉回心智，如果在这样神游不定，那重要的话如果没有听到，那就是可了自己，得想了解教主到底想做什么事情才行，不然一切都行不通

      　　“敢问教主……任务是否都一样，不曾改变过”炙

      　　“当然，至于其他的你想怎么玩，就怎么玩”教主

      　　远方的气息渐渐的走来，而且还是大摇大摆，想也知道是谁，而那个人看来好像有意义走的很慢，就是不想听见他们的内容一样

      　　“看来教主设的坑，有人要跳了，那属下便不打扰了”炙

      　　炙有礼貌退了下去，当然去做自己想做的的事情，既然教主都说要玩随意了，那就好好的大玩特玩吧，而教主则是悠哉的等着那个心不甘情不愿跳进坑的人

      　　第二十二章：教主的女人？！

      　　明明知道这是那个人惯用的手法，但是……但是为了证实，还是得来这明显的坑洞，明明那天之后，从此各不相干的两个人，为什么……为什么……又会相见，在见事之后阿，那个人……为什么就是不能放手

      　　“需要我把你请出来吗？明”教主

      　　明心不甘情不愿的走出来，明明就不想出现，其实只要证实是邪教的人就好了，为什么……为什么自己的身体会忍不住的小靠近他，为什么……不是痛彻心飞过了吗？为什么……为什么……还要在乎他……为什么

      　　尽管心中多么复杂的想法，但是在明的面容却什么都看不出来，依然是一贯的冷静，一贯的不需要任何表情

      　　“你的表情怎么又变回去了”教主

      　　他伸出他的右手，轻轻抚摸了明的侧脸，明没有做任何的举动，脸上也没有一丝喜怒哀乐，像是忽略一样，根本不想做任何的事情

      　　“和你没有任何关系”明

      　　明撇掉他的手，但来这短暂的接触，还是会让明响起很多事，虽然不想回忆，但是脑海会自动浮现相关的记忆，那样的回忆，只会让自己刻意冷淡的表情瓦解

      　　“何必急的跟我撇清关系呢，不论是在交情上，还是在身体上，不都有过亲密的接触吗？”教主

      　　“你……住口，谁和你有亲密的接触阿”明

      　　他的一句话，就使明破功，果然无法无视，他的一句话就是能牵动自己的感情，他……真是太可恶了，他……是恶魔

      　　“你忘不了，不是吗？”教主

      　　他无俚头的说出这种话，让明完全不知道该怎么接下去回答，这……为什么……为什么……他说话的方式，和以前一样……不……是比以前更加的无俚头

      　　明就在那瞬间失去戒心而已，而他就趁机硬扯破了明的上衣，白皙姣好的肌肤就在他的面前献出，当然也唤起了明的忿怒感

      　　“你干什么阿……焰渡”明

      　　“喔，我还以为你忘了我的名子，你不是从那次之后，发誓不再见我，不再喊我的名子，彻底忘记我的存在吗？”渡

      　　“你……你……你还说这种话，要不是你……你……你不是做事不留下任何证据……留什么证据阿……找我麻烦的人，根本是你，我根本就不想见到你”明

      　　“是，我是找麻烦，但你就算知道了，你也必须确认，因为你有个很麻烦的主子，就算不想见，又如何”渡

      　　“你……你……”明

      　　“我什么，还有就算你确认了，但是是你自己选择要留下来，要和我见面的选择权，可在你手上，没人逼迫你”渡

      　　“少自以为是了……谁想要见你阿……”明

      　　“喔，是谁故意放慢脚步的，是谁故意不隐藏自己的气息的，是谁要让我知道他的存在的”渡

      　　“那……明明不管怎么做……你都会知道……你……你……”明

      　　“我怎么会知道，我有那么的强吗？如果你隐藏气息，说不定我会不知道呢”渡

      　　渡噙着一抹邪魅的笑容，根本就像是知道又如何，一点也不像不知道的样子，这点就让明非常的不爽，不爽又不满

      　　“你……别以为我还是那个时候的我……”明

      　　“依我看，你倒是没有任何的改变，不，你有一项是改变的，那就是你的身体，似乎比那时，更加的引诱我”渡

      　　“不知羞耻”明

      　　“不知羞耻？如果羞耻的话，那我还会被称为邪教吗？”渡

      　　“你……”明

      　　明真的忍受不了了，右手握拳打向他那张死人脸，不巧人家是邪教教主，怎么可能会被打重呢，结果当然是渡抓住了明的手

      　　渡低下头，在明的右耳根旁轻轻的说着，曾经的回忆如拔山岛海袭击而来

      　　“去告诉你家的主子，邪教暂时待下了，如果想铲除的话，欢迎”渡

      　　渡说完后就抢吻，已经很多年没稳到的红唇，已经想念已久的红唇，果真品尝的滋味，可是比当年，更加的要获人心，更加的令渡不想放开

      　　第二十三章：明的心意

      　　皇宫─赤轩殿─

      　　明明说好什么三天要给自己答案的明，现在却一点消息也没有，那个人到底是跑去哪里了，看来该好好的调教一下了，现在的暗侍，可是愈来愈无视了

      　　“明，再三秒”弈

      　　弈根本不理会那个明到底有没有听到，要是他没有在三秒内出现在自己的面前，好，后果那就自己看着办吧

      　　“一……二……”弈

      　　是上天听到为那可怜的暗侍的祈求吗？就在弈要说出三的时候，明终于出现在弈的面前了，但是脸色似乎有些飘红

      　　“你可真是大胆阿，敢让等你”弈

      　　“不，属下不敢……属下……”明

      　　明的语气根本救结结巴巴，像是还无法说好一句完整的话，这点倒是让弈感觉到稀奇，他这个暗侍，怎么突然有了人心呢

      　　“你结巴什么阿，你给我的答案呢”弈

      　　“是……是邪教……东方的负责人和……和……教主”明

      　　“教主？……喔，难怪我这个一年四季，不会多出其他表情的明，会突然多出生动的表情，他想要回你阿”弈

      　　“圣……圣上……”明

      　　“难道不是吗？都派一个东方负责人了，他这伟大的教主，何必亲自到这里来呢，他的目的是什么”弈

      　　“我……属下不知道……他只说……暂时要待在这……至于……铲除……欢迎……”明

      　　“喔，真是好大的口气阿，你的意思呢明，想要铲除吗？”弈

      　　“什……什么……”明

      　　“我问话阿，说阿”弈

      　　弈摆明了，要是明没有给自己一个清楚的答案，那弈绝不会善罢甘休，人都到这里来了，要是他在不想清楚，事情可就很麻烦了

      　　“……圣上……圣上……决定就好……属下……别无他想”明

      　　“别无他想，就算要你奉献自己的身体，去色诱他，然后杀了他，你也愿意吗？可给一个答案，不能再让你逃避”弈

      　　“我……我……”明

      　　明很显然的做不到，看那一尘不变的表情，有了困惑。不舍。不想，弈就知道，他绝对无法下手，他的表情……绝对是这么说的

      　　“想清楚在回答，我不需要一个做不到的答案，诚实的回答我”弈

      　　明完完全全的皱紧了眉头，好看的俊美脸庞，也因此的惹人想狠很疼惜，幸好弈的铁则是不吃窝边草，但是完完全全的起了不舍

      　　“他……我真的想……我真的想吗？……”明

      　　明想到自己要亲手杀到渡，心好疼，真的好疼，如同千刀万剐，自己的心正在淌血，更何况自己真的下的了手吗？是，自己是曾今发过誓，但是……但是……自己怎么可能下的了手，怎么可能……下的了手阿

      　　“我……我下不了手……我……我……”明

      　　弈没有任何表情，像是早就知道了一样，的确，当初检他回来的时候，满身是伤痕的他，他的过去，弈倒是知道不少，因为某人可是做过疯狂的事情，那时候弈可是相当的忙呢，忙着处理私事

      　　“既然下不了手，那就算了，但是你必须好好的监视他的一举一动”弈

      　　“监视他……？我……”明

      　　“我不管你要用什么方法得知他的目的，就是不准他太乱来，不然铲除是必要的，明白吗？”弈

      　　“是……属下知道了……”明

      　　“还有明，从今天开始，你去处理你的事，不要待在我身边保护我，我自己能保护自己”弈

      　　“不，属下绝对不答应，怎么能为了……”明

      　　“这是命令，况且我去的地方是阳轩宫，有安就够了”弈

      　　“可是……可是靠安一个人……圣上请三思阿……”明

      　　“吵死人了，有完没完阿，我说只要安就够了，我不需要其他人，也不想要，听懂了吗？”弈

      　　“明了解圣上的意思……但是……圣上的安全最重要阿……”明

      　　“你信不过你弟弟吗？”弈

      　　“……不……安是我一手教育出来的，我怎么可能不相信……但是圣上的安全……”明

      　　“别让我重复说第二次话，况且你很明白，你多派下场会如何”弈

      　　“……是……明知道了……”明

      　　明当然知道是弈故意的，弈故意让自己有空间，去好好的里会渡，去好好的监视他，至于圣上的安全，只是暂时交给安了

      　　安的身手，明非常的了解，是非常的具有天赋，只可惜实战的经验似乎太少了，幸好天生的天赋，倒是弥补了经验的不足，应该是可以放心的把圣上的安全交给安吧，毕竟安可以说是自己一手教育出来的

      　　第二十四章：回绝痛心

      　　五天后─阳轩宫─

      　　正如弈所说的一样，这五天真的待在阳轩宫，另两个人超级焦虑的，一个是为了情感而两难，另一个则是为了能保护好圣上的安全，而感到焦虑

      　　虽然诩没有像之前一样，看到弈就火大，但是眼神透露出一种忧愁，一种说不上来的心酸，喜欢他……但岂能爱呢，这样的眼神令弈看了心有些疼，不知所以的心疼，也不知道为什么，也不想去理会

      　　这五天弈什么都没做的待在阳轩宫，晚上当然是分房睡罗，诩怎么可能会跟他睡在一起阿，自己的自尊不可能接受的，尽管要睡地上，诩也甘愿吧，而这五天弈什么都不做，道是跌破大家的眼镜，那个没有性夜晚的圣上，竟然足足禁了五天的欲望，这皇后可真是厉害阿

      　　花圃前─

      　　诩眼神虽然盯着花看，但是思绪早就不知道飞去哪里了，什么样的事情，让诩想了那么久呢，到底是什么事情呢

      　　“不是说不久……难道炙出了什么事情吗？……不然他一定是说的出，做得到的人阿，他到底在搞什么鬼阿”诩

      　　有人从诩的身后抱住了诩，那个阳光的味道，跟了自己二十几年的人，味道怎么可能会认错呢，还真是说曹操，曹操就到阿

      　　“你在想谁阿”

      　　“在想谁不用你管吧，而且……你不是说不久后，都已经五天了，你的不久，何时改变的那么久了阿”诩

      　　“我只说不久，但我没说时间阿，况且我自己也不确定，何时能再见你阿”炙

      　　“要……就不要乱下时间阿……我可以……可以不理你……这样我就不会天天担心阿……笨蛋……”诩

      　　诩话一说出口，炙整个人有明显的僵硬，刚刚眼前的佳人，说了什么话吗？少主是怎么了吗？这五天……少主是出了什么事了吗？不然怎么说了不可能的话

      　　“什……什么……，阳，你说什么话……我没听清楚……？”炙

      　　“我说……我担心你……笨蛋”诩

      　　诩一点也没有生气的感觉，照理说要诩重复说话，诩一定都是绷着一张脸，不爽的开口，但……这次竟然说的那么自然，少主他……他……

      　　“担……担心我……？……阳……？”炙

      　　“你那什么脸阿，不想我担心你吗？还是你认为那是多余的”诩

      　　诩说话便开始挣扎着，像是不想在想让炙抱着了，炙突然觉得诩变可爱了，露出一抹笑容，抱的更入怀中

      　　“我当然喜欢阿，当然喜欢阳的担心，但是阳……你发生什么事情吗？”炙

      　　“什么……？你怎么推断阿……？”诩

      　　“因为这是第一次吧，阳清清楚楚告诉我，担心我耶，当然让我震惊不已罗”炙

      　　“你怎么不说你有福拉”诩

      　　“是有阿，但是……这样的阳，可不是我所认识的你喔，发生什么事了，说出来阿，还是你不相信我了，所以你不肯说”炙

      　　炙知道诩一定是出事了，但是眼前的佳人好像不会坦白说，认识这么多年了，炙怎么可能会不知道呢

      　　“……你又认识我多少……人……会改变的……”诩

      　　“是，我不否认，所以我才想认识……改变后的你阿，这五天里……你到底发生了什么事，告诉我……阳”炙

      　　“终究逃不过……炙就是炙……果然谁也无法瞒谁，说……喜欢上……我……”诩

      　　诩的表情皱着眉，看似很为难的样子，炙早猜到了，会有这么大的改变，那一定是诩发生了重大的事情

      　　“你不肯说吗？……连我……你也不肯说吗？……阳”炙

      　　炙说这句话的时候，心可是很忐忑不安的，如果答案是对……那自己一定会相当的痛心吧，尽管知道阳这辈子也不可能喜欢自己，但是可以当最好的朋友阿，连朋友的权力也没有吗？这就让炙非常的担心了

      　　诩转身面向炙把头完全的埋进了炙的胸膛，因为在这个世界，诩的身高只有到炙的肩膀而已，要埋进刚刚好而已，双手紧抱住炙

      　　“……阳……”炙

      　　炙感觉到胸膛好像湿湿的，难道阳他……哭了，这就是诩抱住自己的原因吗？不想让别人看到是吗？到底发生了什么事，炙真是……比刚刚更加的焦虑。担心

      　　“炙……我……我……我该怎么办……我……”诩

      　　“怎么了，你总要说怎么了，我才能帮你阿……快告诉我阿”炙

      　　“喜欢……我喜欢……”诩

      　　“喜欢？什么喜欢阿……？”炙

      　　“炙……对不起……我……我无法喜欢你……真的没办法……我不知道，不知道该怎么面对你……我做不到……我无法像之前一样面对你……我做不到阿……”诩

      　　炙真是有听没有懂，到底是谁灌输了阳什么东西阿，什么无法像之前一样，又什么喜不喜欢的阿，到底是……怎么一回事阿

      　　“阳……你到底是听谁乱说阿，我没有要你喜欢我阿，我也不敢奢望你喜欢我阿，你到底是出了什么事，你不都选择忽略吗？”炙

      　　“就是正视了嘛……正视了之后……才没办法像之前一样阿……我……”诩

      　　“没有人要你正视阿，没有人阿，阳……我……我……”炙

      　　“炙……对不起……我有喜欢的人……我喜欢别人……所以……对不起，我……”诩

      　　“喜欢的人……？你……说什么……？”炙

      　　炙听到诩说的那四个字，整个人都僵硬，心瞬间沉重下来，喜欢的人，阳有喜欢的人，就因为喜欢别人，所以才正视，那应该要笑还是哭阿，庆祝诩正视自己对他的爱，也为失恋而哭

      　　“我……我不能再绑住你……你是个好人，是个人人喜欢的帅哥……我……必须回绝你……对不起……”诩

      　　“我不在乎，我不在乎有没有人喜欢我，我在乎的人……永远是你阿，你说什么话阿……”炙

      　　“炙……天底下……也更多的人爱你阿，你别管我了……也别再担心我了，为了你好……别再担心我了”诩

      　　炙听到这一句话整个人都火大起来，什么叫为了我好，就算当不了爱人又如何，那可以当朋友阿，为什么要把自己推开，什么东西阿

      　　“我说了……我不在乎……你……”炙

      　　“我不能再依靠你……绝对不能……”诩

      　　“诩……你到底在说什么阿，难道你想跟我断绝所有关系吗？什么依靠不依靠的，我们不是最好的伙伴，依靠我又如何阿”炙

      　　“不行……我不行……我不能……如果……真的……断绝就断绝”诩

      　　诩说出这句话，彻底伤了炙的心，是非常的彻底，诩可以不爱自己，那炙会接受，但是那么狠心的想断绝和自己二十几年的交情，这就让炙非常的火大

      　　“你说什么……你想断绝……阳诩，你可以不接受我……我不在乎，但是我们的交情……我们的交情也岂能说断就断……”炙

      　　“我在乎……这二十几年都是你完完全全的付出……我那时没心阿……所以一视同仁……但是……但是我不行阿……现在……不行阿……”诩

      　　“阳诩……我不在乎……真的，收回那句话好吗？……收回……”炙

      　　炙知道如果诩不收回那句话，那诩绝对会和自断绝所有关系，这可不是炙要的结果，自己可是无法接受

      　　“我做不到……绝对……”诩

      　　炙的身体气到抖着，露出一抹邪魅的笑容，眼神也冷淡了下来，心完全的封锁住了，这种结果……竟然得到这种结果……那自己当初忍到现在的痛苦，又算什么……又算什么阿……

      　　“别怪我”炙

      　　第二十五章：负气圣上

      　　“别怪我”炙

      　　炙老早就感觉到不远处有一双锐利的双眼，正注视自己的一举一动，不单是为了监视，也为了确保诩的安全

      　　炙右手抬高诩的下巴，，双眼注视着对方，诩看到炙双眼是冷淡的，但又有一丝的不忍和心疼

      　　“炙……你……”诩

      　　炙根本不给诩说话的机会，诩一定也注意到自己眼神中的情意，竟然知道那又何必说呢，炙就已吻封住诩想说的话

      　　“来人”

      　　他的一声令下，马上四周围起了炙和诩，或许炙早就知道四周的环境，但为了那句不久，才险身的潜进皇宫，但后果呢……炙不敢想了，也知道诩想做事，那就送佛送上天吧

      　　炙离开了诩的唇，看到了诩皱着眉，一脸不解又担心的样子，而炙无法说什么，有些心疼的离开，正视着那个下口令的男人

      　　“秦弈，要就只有阳一个人，不然你就小心点，我绝对会抢过来，替你好好的疼惜，我说到做到”炙

      　　“那也得你成功的逃出去，调戏皇后的罪名，可是死罪一条”弈

      　　“凭你们皇室的暗侍，抓到我再说吧”炙

      　　炙看完诩最后一眼，就转身的不见踪影，弈也只比一个手势，那些人就都去追炙了，至于眼前的人，好像很担心刚刚那个邪教中人呢

      　　“人都不见了，你还看什么阿，可别忘了自己的身分，皇后”弈

      　　弈的语气满是不爽和愤怒，那个邪教中人到底是诩的谁，竟然有人能跟自己的皇后那么的亲密，一种莫名的怒火，顿时浮上心头，怎么也无法压抑

      　　诩像是没有听到弈的话，依然望着炙消失的地方，看似很担心的样子，那样子的炙，真的能逃过暗侍的追捕吗？不禁皱起眉头

      　　“诩，你有没有听到我说的话阿”弈

      　　诩虽然有听到弈说出自己的禁忌，但是担心大于怒火，于是诩就不打算跟弈计较了，但是炙的眼神……结果，最后一刻，依然帮助自己

      　　诩的嘴角露出了一抹笑，是属于发自内心的笑容，笑的弧度似乎很好看，这倒是令弈更加的不满，满满的醋意呢

      　　“听到了……我知道自己在做什么”诩

      　　“喔，是吗？看你的表情好像不是那么一回事喔，朕的皇后”弈

      　　“不要一直说什么皇后皇后的，又不是没有名子”诩

      　　“意思是你不愿当朕的皇后吗？”弈

      　　弈的话口有凝重且黑沉的语气，再笨的人也知道是什么意思，但是诩就是不怕，只是自己的心真的不喜欢吗？只是自己不怎么喜欢一个女人用的称谓吧

      　　“我那敢阿，只是喊名子……比较亲密吧……”诩

      　　“你说出这种甜死人的话，又是求吧，直说吧”弈

      　　“下一到命令，撤掉追杀炙的暗侍……好不好”诩

      　　“撤掉？！你知道你再说什么吗？你可知他犯了什么罪，你明不明白你现在的立场，撤掉又岂是谈何容易”弈

      　　“我知道……我知道……可是……可是我……”诩

      　　“没有可是，也不许可是，他的命我要定了，除非他逃过一劫，否则……”弈

      　　诩的眼眶充满着泪水，皱着眉头，楚楚可怜的样子，如果弈真的说了那句话，眼泪大概就会流下来吧，弈岂不动心过，但……如何能放虎归山呢

      　　“不要……他不能死……放过他，好不好……”诩

      　　“给我……三个理由……”弈

      　　“三个理由……你难道不能放过他吗？他是我最重要的……最重要的人……不能……放过他吗？”诩

      　　“胆敢光明正大在朕面前，调戏朕的皇后，就应当付出代价”弈

      　　“我不在乎阿……况且……况且他……”诩

      　　“记住朕的身分地位，在回答朕的话”弈

      　　诩听到弈的回话，自知再不用点强烈的手段，那大概弈是不会放过炙吧，他都帮自己那么多次，自己不过是帮一点小忙罢了

      　　“秦弈……你听好，如果他死……我就死……”诩

      　　“你……你敢威胁朕……”弈

      　　诩一点也不畏惧的继续开口，只要能保住炙的性命，自己就算被误会，又在一次放任冷宫也无所谓，只要他可以平安

      　　“这不是威胁……是请求……”诩

      　　“请求……？……为了一个邪教，你胆敢说出不要命的话，不怕朕真的杀了你吗？别以为一时的宠爱，能保你一辈子”弈

      　　“无所谓，你要杀要剐……我无所谓”诩

      　　怦咚~~诩说出的话，执意要保护别人的话，令弈的心头宛如在淌血，很疼又闷凶的感觉，就是很不爽，为什么，一个自己曾不理不睬的人，为什么……如今自己的心情……却会随之摆动

      　　弈尽管气归气，但是依然右手举起来，看来似乎是一种密令，比出手势后，弈转身连头也不回的离开阳轩宫，而刚仅管炙的是有多让自己心疼，但是此刻无情的弈，却让诩掉下了泪水

      　　第二十六章：教主担忧

      　　炙的右手不小心被暗侍划上了一刀，血鲜明的染红了炙的衣袖，以为会死的炙，不久后那些暗侍便不知去向，炙知道是谁就了自己，到最后一刻，到底是谁救了谁呢，一想到心目中的人，胸口的闷痛突然涌上心头，嘴角渗出了血丝

      　　“该死的……该死……”炙

      　　炙感觉到身体如千斤重，释宪也模糊了不少，这次的发作又加上身体受了伤，能不能抵抗已经不知去向，这次真的逃不过了吗

      　　“阳……阳……”炙

      　　炙大口的喘气，身体的疼痛感，让自己的意识愈来愈昏暗，但是依然感觉到有人的接近，想看向他，但是身体却不听指令

      　　“太鲁莽了”

      　　炙只是噙着一抹笑后，便往前方昏倒了过去，而眼前的人，只是露出了险些无奈的眼神，扛起受重伤的炙，往自己的住处疗伤了

      　　三天后─城外十里处的小木屋─

      　　昏睡三天的炙，总算是渐渐的睁开了双眼，一看到的景象是简单的小木屋，什么东西都没有，像极了根本就没住过的迹象，会有这种摆设的人，除了自己的教主还会有谁呢

      　　“醒来了”

      　　炙免强自己的坐挺了身子，尽管花费了很大的力气，也不想像个懦弱的人平躺在床，果真是他那个伟大的教主，而那个教主也不打算帮炙，让炙自己坐挺靠墙

      　　谁也没有先开口说话，只是互相的凝视对方，像是都明白知道对方说什么，而答案也早就知道一般，两人之间的气氛，难免有些的沉重

      　　“你不问我，我怎么受伤的吗？渡”炙

      　　“渡？怎么不想再喊什么教主了阿，炙”渡

      　　“你知道我为什么喊你教主，我很累……不想问多余的事情”炙

      　　炙一点属下之分都没有，而渡对他的无理似乎也不感到好奇，像是他本来就有权力一样，只是基于本面上的礼貌，所以炙才叫他教主的吧

      　　“很累？哼！大病初愈的人不累才奇怪，也不想想是谁接你回来，你以为别人的时间很闲阿，明知什么时辰，还偏偏在那个时辰过去，这次没死，算你命大”渡

      　　“……你……很生气……？”炙

      　　“你再说废话吗？别忘了你的身分地位，为了小事而送命，有谁不生气阿”渡

      　　“可……可是你说……你不会插手的，那你在气什么阿，况且我跟你……我跟你……哪时又那么的亲密了”炙

      　　“哼！我跟你是不怎么亲密，但是别忘了这个身体的主人，跟我倒是很亲密”渡

      　　“那也是……”炙

      　　炙原本是想在反驳渡的话，但是又咳出了一口血，看来身体的疼痛感还没有消失，还在隐隐作痛，难道真的……真的如同他说的一样

      　　“你再说阿，再说阿，不是不想问多余的事，再说阿”渡

      　　“渡……对不起……我太乱来……”炙

      　　炙知道渡在气自己不顾身体上的伤势，硬是要出去见人，见面就算了，竟然还负伤，要是自己没有跟去的话呢，那炙不就横死街头了，一想到这，渡又何能不生气呢，这个大笨蛋，太不关系自己了

      　　“你知不知道……我没那个余力再去照顾你，我来这里可不是喂了照顾你，东方的统治者”渡

      　　“我知道……我知道……但是……我……”炙

      　　“没有但是，不管是为了谁，别再轻忽自己的性命好不好，别再……别在次在我面前死去……好不好……”渡

      　　“渡……你这样担心……那个人会原谅你吗？……那个你倾心的人……”炙

      　　“我的事不用你管，你负责好你的身体就行了，别再增加我的负担了”渡

      　　“我……也想……但是……但是他……我真的没办法阿……阳……”炙

      　　“在想心爱的人，毒瘾会减少天数的，况且有不少的毒已经入侵五脏六腑了，再想的话，你会死的更早，你想什么都不做就死吗？”渡

      　　“渡……帮我……帮我……”炙

      　　“帮你？……我不是一直在帮你了吗？要什么……直说阿”渡

      　　“谢谢你……谢……”炙

      　　渡只见炙吐出的血愈来愈多，心中泛起的不舍和满满的无奈，那个人到底是下了多少迷药阿，把他好好一个忠心的属下，用成这样

      　　“别再说话了，休息”渡

      　　炙执意摇头，见到渡答应自己的事情，脑中的担忧总算减少了不少，如果渡答应的话，那保护诩就是很容易的事情了，阴霾竟然不见了，那炙总算能好好的思考了，自己究竟多少天没思考，怎么少了些实际感觉阿

      　　“我昏睡多久了……阳怎么样了吗？……不要紧吧”炙

      　　“你昏睡三天了，至于你心爱的人……没有发生什么事情，顶多就是恢复到从前的日子而已”渡

      　　“从前的日子？……什么意思……？”炙

      　　“就是冷宫的日子，那应该也无所谓吧，反正你那个心爱的人，可冷漠的漠视掉所有的一切，一整天都坐在前院的石头上，像是再想什么事情一样”渡

      　　“想事情……？……那是什么样子，比如说有什么小动作之类的”炙

      　　“周围似乎没有什么人，左手撑着下吧，右手则有很规律的敲打石桌”渡

      　　炙一听到渡的解释之后，便想下床，渡眼明手快的阻止了炙，不只渡阻止了自己，而自己的身体也发出了警告之意，才那样的移动，炙又吐出了几口血

      　　“你再做什么阿，不是要你别动了吗？你还想去哪里阿”渡

      　　“不……不行……我要去……我要见阳……我要……咳……乎……”炙

      　　“别傻了……你现在出去，不到三里的路，你就会暴毙死的，我不许你这样践踏自己的身体，给我休息”渡

      　　“不……渡……我不能阿……我要去……我要见阳……我必须……一定阿……我要见阳阿……”炙

      　　炙激动的说话，根本就不理渡说的话，执意要去见诩，身体的疼痛感什么的，都抛之脑后，尽管血一直涌出来，炙就是挣扎的一定要去见诩

      　　渡看的皱起眉头，一脸很沉重又担心的样子，要是在普通人的面前，早就乖乖听渡的话，怎么可能还反抗度的话呢

      　　“够了，我说不许，就是不许，没得商量，你给我好好的休息”渡

      　　“我宁愿一死，我也要去见阳……拜托你……拜托你……渡，之后怎么样……怎么样……都无所谓……好不好……，我一定要去见阳阿……”炙

      　　渡想了想，自己可没有多余的时间，一直守在门外，如果炙趁自己离开的时候，那种身体别说见阳了，连进城市都没办法，万一真的……那可不行

      　　“他那样的动作……是什么意思”渡

      　　“渡……我……我不能……”炙

      　　“我绝不会伤害你心仪的人，也不想整天监视他，你大可放一百二十颗心”渡

      　　渡明白炙口中的意思，而给了炙一个很明了的答案，那种小人的举动，堂堂的邪教教主，拿把刀抵住喉间，渡也不屑去做嘞

      　　“那是……那是阳在计划事情……和……和”炙

      　　“和什么阿，你也说阿”渡

      　　“阳……有事要我去做……我……我不能不去，拜托你……渡……拜托你……”炙

      　　“有事要你去做？你干脆先死了算了吧，你连到他那里，都不可能还指望做什么事，你可别接触我的底限，炙”渡

      　　炙听到度的回话，便伸进自己的衣袖里，拿了一把小刀，正以快速的想割去喉间的时候，渡身手握住刀锋，血一点一滴的流下来，炙皱起双眉

      　　“你……你放手阿……”炙

      　　“你真的非可一定要去见他？”渡

      　　渡看见炙的眼神是坚定不移的时候，便知道自己如果不答应的话，这个固执的人一定会割下喉间，死在自己的面前

      　　“好……好……我答应你……，让你去，不过我带你去”渡

      　　这是渡最后最后的底限，而炙也只是露出一抹微笑后，便往前倒，倒进渡的肩膀靠着，渡则是很无奈，这个人……到底何时才不用关心他，深深的叹了一口气

      　　第二十七章：东方昏厥

      　　皇宫─阳轩宫─

      　　自从弈负气离开后，就再也没踏进阳轩宫任何一个地方，整个皇宫人心惶恐，有眼睛的人都看的出来，弈很生气，是非常的生气，根本没有一个人胆敢在这个时候反抗弈，连一点谣言都没有，此时的气氛可沉重的要命

      　　诩一点也不认为是自己的错，就算再第一天认为是自己的错，但是现在的自己哪有那个美国时间去认为是自己的错阿，如今的诩经过三天的调适之后，把他沉在最心底，不能也不行让他知道，让他知道自己的心，自知自己不是这个时代的人，那又何来的爱呢

      　　诩明白，也不想做那些后宫丑陋的争风之醋，便无视到底，做回以前的自己，尽管自己的心无法放着他不管，那也不能坏了自己的计划

      　　这三天，诩一直在做同样的事情，当然知道安中有人一直监视着自己，可是那个人的身影……却不知躲藏在哪哩，但是诩知道，那个人和炙绝对有关联，而诩就是一直在等，等着炙回找自己，明知不能再依靠炙，但当作最后一次吧

      　　“……娘……阳……你每天都在这个时辰待到那个时辰……不如进房好生休息吧……”

      　　“不用了，我想坐在外面，外面的空气新鲜，比较好思考”诩

      　　诩只是不想在里面，如果在里面的话，那要又如何给炙平安离去的路呢，而安也不打算一探究竟，自知保护好诩就好了

      　　“可……可是……会晒伤的……”

      　　“我又不是女人，何必在乎什么肤色，你去忙你的吧，别烦我了”诩

      　　“可……可是安的职责是……”

      　　“我说了，别烦我”诩

      　　“是……安……安在不远处……守着阳……”

      　　再笨的人都看的出来，看的出来诩再等谁，安当然知道，毕竟自己是暗侍，怎么会不知消息呢，但是……但是……自己有哪能阻止的了诩呢，也只能静静的看着办

      　　安自知的退下了，而诩要做了一样的动作，至于那个人会不会来就看什么时候了，其实诩是在想之前的事情，做这个动作，只是想引出炙，看看炙有没有怎么样，伤的重不重而已，并未真的有事情要炙去处理

      　　“那个大笨蛋……临走……临走前吻什么阿……不吻的话，应该会没事的……到底在打什么如意算盘阿，连最后一刻……最后一刻……都要选择帮我吗？大笨蛋……”诩

      　　诩不经意的露出了一抹笑容，倾国倾城的美艳笑容，如果在很多的地方，一定迷死所有的人了，真是美的不可方物

      　　“什么事情……那么的好笑阿，阳……”

      　　诩听到来人的声音，立即抬了头看像出声音的地方，是他……真的是他，没想到……没想到他真的来了，自己只是以为他一定会来，但是当他真的来的时候，心中不免高兴了起来，毕竟他是自己多年的好伙伴阿

      　　不过诩的笑容看到他身旁还有别人的时候，马上就消逝了，像刚刚的笑容只不过是昙花一现而已，并不代表什么，但是诩看到他是被扶着走过来，不禁又担心了起来，难道……难道真的伤的很重吗，皱起了眉头

      　　“你……伤的很重吗？……炙”诩

      　　“我没事……渡……你去忙你的吧……我不会有事的……”炙

      　　“别忘你，你答应我的事”渡

      　　炙轻轻的点头，像是知道的样子，渡接到消息之后，便马上就走，自知自己留下来也只是当电灯泡，便头也不回的走了

      　　炙慢条斯里的走道诩的对面坐下来，虽然看起来依然的帅气逼人，但是诩就是看的出来，眼前的人……眼前的人，已经虚弱到不行了

      　　“我不赶时间阿……你为什么……为什么不养好自己的身体阿……我真的不赶阿……”诩

      　　“我怎么能让我的公主……等那么久的时间呢”炙

      　　“谁是你的公主阿，别以为自己有伤在身，就可以肆无忌惮的说话”诩

      　　“我没有阿，怎么敢呢……话说……你不是有事要我做吗？”炙

      　　诩看到眼前的炙，听到炙说的话，眼眶不禁沉满了泪光，就是这样，炙自己都伤成这样了，还义无反顾的想替自己做事，炙又怎么能……怎么能不担心呢

      　　“你……你别对我好阿……明知……明知……”诩

      　　“后面那句省下来吧，我已经……习惯成自然了，改也改不掉……就算……就算我们真的那样了……我依然会默默的付出……决不反悔……”炙

      　　“炙……我……我不值得你这样阿……我……”诩

      　　“无怨无悔……”炙

      　　诩真的是欲哭无泪，自知炙对自己的一切，但是自己的心就是不会季动阿，不会对炙怦然心动阿，他对自己那么好……那么的好……但是自己旧识不爱他阿，那是问……又岂能绑住他呢

      　　“炙……你恨我吗？……”诩

      　　“傻瓜……我爱你都来不及了，怎么可能会恨你呢，不论你做什么事情……我都不会恨你，尽管你要回到阳堂主……我也不会恨你……我会一直一直帮你……”炙

      　　“你这样的身体……这样的身体……我怎么可能在……再指使你替我做事阿……你……”诩

      　　“我没是……只要你……只要你下令……赴汤蹈火……在所不辞”炙

      　　炙真的是没替自己想，为了稳住诩的心，不惜说出爱语，明知在想到爱的事情，自己会缩短寿命，但是为了许，炙真的算是豁出去了吧

      　　炙又难过的皱起双眉，吐出了一口血，尽管不想在诩面前露出丑态，但是身体好痛……身体好痛……真的忍不去了

      　　“炙……你……你怎么了……为什么……为什么吐血了……？”诩

      　　“阳……阳……我……咳……乎……哈……我……对不……起……”炙

      　　炙到完歉后，便昏厥过去了，这突如的状况真是把诩给吓死了，为什么……为什么炙会便成这个样子，为什么

      　　“来人……快来人阿……安……”诩

      　　诩完全想理会什么正邪之分的事情，不理私自和邪见面后的处罚，先救炙才是首当的要务，谁管什么之后的事情阿

      　　安一听到诩叫自己的名子，立刻的来到了诩待的地方，只见那个邪教的人昏厥在石桌上，还口吐鲜血，再看到诩惊慌失措的样子，不用问也猜的到，诩要自己做什么事了，但是……这样好吗

      　　“阳……请恕安……没办法……”

      　　“我不想听到什么没办法，给我救……绝对要救他……”诩

      　　“阳……他是邪教的人……不是救不了……而是不能救阿”

      　　“安……就这一次……就这一次……答应我……答应我……救他……”诩

      　　“不行，安不能让阳……不能让阳……犯罪……不能也不行”

      　　“安，你想看我死吗？”诩

      　　诩说出这一句的时候，安整个人都傻掉了，什么……刚刚诩究竟说什么什么，什么死不死的……什么东西阿，安整个面容都难到极了

      　　“什么……阳……你说什么……”

      　　“他死……我就死……”诩

      　　“阳……你知道你再说什么……宫中的眼线甚多……贵为后宫之首的娘娘……怎么能说出……怎么能说出如此大逆不道的话……就不怕被圣上听到……然后砍头吗？”

      　　“那又如何……如果炙死了……炙死了……我又何必活下……”诩

      　　“阳……你……你不要威胁安阿……安无法做主阿……”

      　　“炙……炙……剩多久的时间……”诩

      　　安看了一眼在石桌上的人，不用碰也知道他的情况，他的时间不多了，要不是自身的内力如此深厚，他怎么可能挺那么久，如此他是内外皆具受伤阿

      　　“最好……时间要快……”

      　　“安，你把人带去里面，我去找……我去找那个可以作主的人……”诩

      　　“什么……阳……？”

      　　安的话未说完，诩就已经他出阳轩宫，去找那个人，安真是有苦难言阿，只好先把这个要死不活的人，搬进去了

      　　第二十八章：条件交换

      　　赤轩殿─

      　　弈心服气燥的坐在位子上，一脸气死人的表情，像极了等不到新郎的新娘，那个……该死的皇后……那个该死的皇后……竟然和我以外的人亲密……气死人了，弈这三天来一直生着闷气，打从三天前从阳轩宫回来，就一直等着那个皇后来亲自道歉，但是人呢……连阳轩宫都未出一步，更何况来这哩，真是气死人了

      　　“圣上要是想去阳轩宫，不如去吧，何必在这里生闷气呢？”

      　　“朕就是要在这里等那个该死的皇后来道歉”弈

      　　“只怕圣上再等几年皇后也不见得会来”

      　　“闭嘴，朕说等就是等，就不相信……那个皇后……真的不来”弈

      　　“皇后娘娘驾到”

      　　“看吧，人不是来了”弈

      　　弈的心理高兴了一下，那个皇后……果真来了，幸好是来了，不然怎么找阶下了，总不能自己冷落三天后，又再去阳轩宫吧

      　　大厅─

      　　弈慢条斯里的走去大厅，弈看到诩脸色不好的样子，不禁又犯起了担心的意味，诩又出了什么事情阿

      　　“我……臣妾……参见皇上……”诩

      　　要不是炙命终旦夕，不然诩绝不会来这哩，绝不会行礼，还得自尊什么臣妾的，真是……真是有够……又够丢脸的

      　　“有事说？”弈

      　　弈摆明就是知道诩有事才来赤轩殿，但是就是一脸毫不知情的样子，一定要诩开口，自己才打算行动

      　　“我……我……皇上……拜托你……我可不可以拜托你一件事……”诩

      　　“事？你……你为了拜托我一件事……才来赤轩殿？”弈

      　　弈心中漫起了小小的不满，但因为还不知道诩拜托的事情，所以才小小的不满而已，会出事来找自己，那表示自己在他心目中依然有地位

      　　“是的……皇上……皇上……能答应我吗？……？”诩

      　　“那看是什么事”弈

      　　这种回答不就是要看弈的心情才能决定的吗？诩可不打算睹这种风险，如果真的要自己奉献某种东西的话，那……诩绝对会奉献，并且无话可说

      　　“……如果只要你……只要你答应我……我便完完全全属于你……”诩

      　　弈皱起了眉，到底是出了什么事情，需要自己帮忙，弈不是笨蛋，怎么可能不知道事情的走向，但是现在的许……却让弈感到心疼，究竟发生了什么事情，诩竟然不惜奉献自己达到目的

      　　“你知道……自己再说什么事情吗？完完全全？你可知这句话的意思”弈

      　　“我……我当然知道……”诩

      　　处在另一个游戏人间的许，又怎么会不知道自己所说的话呢，之前自己可也是风流的人，只是接管了阳家的事务之后，便不在游戏人间，怎么可能会不了解呢

      　　“好，朕答应你，你该说你拜托我的事了吧”弈

      　　“……炙……炙……帮我救炙”诩

      　　弈以为自己听错了，弈脸黑沉的脸，心中的不满也大大的展现，什么东西阿，那个人竟然如此重要到这种地步，那个邪教中人，竟然能让自己的皇后，以完完全全服饰朕做为代价，诩到底是对他多喜欢阿

      　　明听到这句话的时候，已经一个头两个大了，这皇后究竟要挑战弈的忍耐底线到多久阿，这次的事情……弈又会生气到几年阿

      　　“你为了一个……为了一个邪教中人的性命……奉献自己……”弈

      　　诩自知弈完完全全的误会自己了，但是诩不想做任何的解释，反正他现在也不会相信，自己又对什么名声，一点兴趣也没有，那何必多做解释呢

      　　“是……他是邪教中人……但是……他不从伤害过我……他……他对我很好，我不能忘恩负义……我不能负他……”诩

      　　“你不能负他……你就负我？你要我去救你的心上人，你以为我的胸襟很宽大，不怕我借机杀了他吗？”弈

      　　“我……我相信你……”诩

      　　诩淡淡的说出了这一句话，是平息弈不少的怒火，但是弈还是很生气，那个邪教中人……竟然是诩主动来见自己的主要原因，如何能不气呢

      　　“拜托你……我不能看着他死……我做不到……拜托你……秦弈”诩

      　　原本不怎么喜欢哭的诩，竟然在弈的面前留下了两次泪水，诩知道自己是因为弈的关系，泪腺才如此发达，但是弈觉得，眼前落泪缤纷的小美人，是因为他人而哭，虽然心中很不舍，但是满满的醋意，涌上心头阿

      　　“好……别忘了事成之后，答应朕的承诺”弈

      　　弈简直快气了，但是又不能拒绝诩的要求，毕竟自己也无法开口伤害眼前，显得娇弱动人的美人，于心不忍阿

      　　弈摆驾出了赤轩殿，只好走一趟了，气归气，但来是对诩很好的，看诩落泪的样子，就没办法无视，没办法……置之不理

      　　第二十九章：皇的奸计

      　　阳轩宫─

      　　弈来到之后，就一直绷着一张脸，看到诩对别人的无微不至，醋意不断的涌上，这时弈才知道，自己为什么会那么生气了，但是碍于面子，怎么可能轻易说出口了，可是……那个小美人竟然还……还在自己的面前那么担心别人，就有气

      　　“诩，太医看过了，处理方子了，会没是的”弈

      　　“可……可是……他脸色苍白……毫无血色阿，我放心不了……”诩

      　　“自然会有人照顾他的，不需要你亲自照顾”弈

      　　“不行……我谁都不相信，我要自己照顾他，秦弈……让我照顾他……”诩

      　　“别忘了你的身分，他是个邪教中人，要不是碍于他的身分不低，早就杀之而后快了，还帮他处理伤口，妄想”弈

      　　“不准你杀他，他是我重要的人……”诩

      　　弈走上前，右手托住诩的下巴，此时两人的脸靠的很近很近，呼吸对方明显的都感觉到，眼神也互相直是对方

      　　“你可知自己的身分，如何想朕之外的人呢”弈

      　　“他是我很重要的人，不是别人……”诩

      　　“你就不怕，朕龙颜大怒，杀鸡儆猴吗？”弈

      　　“如果那样的话，你就不会费心力……救炙”诩

      　　“还没担心到忘了脑子阿，朕的皇后”弈

      　　弈牵制住诩的手，诩坐在床边，再后退便会撞到炙，也就是说诩没有退路了，弈的眼神明显的充满了欲望两的字

      　　“不……别……炙他……”诩

      　　诩当然清清楚楚的知道弈眼中的意思，当然也知道弈现在想做什么事情，自己是答应他，但是……场合不好阿

      　　“你好像没有那个资格，跟我讨价还价喔”弈

      　　“不要……炙……不行……”诩

      　　诩一手撑住弈想前进的身子，但那只是有些距离，对弈而言根本毫无威胁，弈知道自己做了过分的事，但是总好过他刚刚一心只有别人的好

      　　“他看不见……也听不见的”弈

      　　弈一把抓过诩进入自己的胸口，亲吻诩的娇嫩红唇，多久了，一天。两天。三天。，自己到底多久没碰触到他了，好想……好想要眼前的人

      　　“嗯……乎……不……”诩

      　　弈根本豪不忌讳现场有没有人，就霸道了吻了诩的唇，将诩的口中换成自己的味道，难分难舍的吻诩，要不是诩被吻的无法呼吸，看来弈是不会轻易放手

      　　“住手……乎哈……不要……”诩

      　　诩可不想在炙的面前上演一场，一场不合场面做的事，虽然之前很多次，但是那是自己选择忽略的时候，现在自己……可做不到阿

      　　“你想出尔反尔吗？”弈

      　　“不要这样……不要在炙……不要……”诩

      　　诩几乎为了感情的事，而自乱阵脚，阳堂主该有的冷静什么的，都抛到九霄云外去了吗，厘清感情的话，诩就不好上了吧

      　　弈伸手扯下诩的衣服，诩那白皙的皮肤……出现在眼前，果真如同那夜，深深的吸引自己的目光，无法忽视心中渴望的独占欲

      　　“你好美……诩……”弈

      　　“不要叫我诩……不要……”诩

      　　“我不会叫你阳的，诩是给我一个人的称号，我一生一世都只会叫你诩”弈

      　　弈在诩的脖子上，种下了一个又红又明显的吻痕，此刻和白皙的肌肤，有明显的对比，更加的激起弈的独占欲

      　　诩显然的没有被弈的甜蜜化与冲昏头，毕竟身后就躺了个人，诩又要如何能不去在意呢，真的是……可怜了诩

      　　“换个地方……好不好……”诩

      　　诩没有要破坏自己和弈的约定，只是这里……这里有炙，如果他突然醒然，这样不就又要让炙在伤心……一次了吗，诩可做不到

      　　“我说不呢”弈

      　　被挑起性的弈，只想快点抱的美人归，早已忘了先前的打算，这个美人可真是毒瘾，碰一下，便无法自拔……深深的吸引自己

      　　诩真的是无法拒绝弈的要求，自己的身体又何尝不想呢，已经几天了，自己又禁欲几天了，被挑起的性，可不只他一个人阿

      　　就在诩要被攻陷的时候，床人的人突然醒来，快速的爬起身子，右手拥着诩纤细的腰，将诩往自己的胸口抱个满怀，恶狠狠的直盯着弈看

      　　第三十章：有事相瞒

      　　就在诩要被攻陷的时候，床人的人突然醒来，快速的爬起身子，右手拥着诩纤细的腰，将诩往自己的胸口抱个满怀，恶狠狠的直盯着弈看

      　　“你没有听到……诩说他不要吗？……不准你碰他……”炙

      　　炙免强自己开口，尽管再多说一句话，自己便无力的昏厥，也不容许有人欺负诩，一直以来……自己都绝不可能会答应那种事情发生

      　　“炙……你……你醒了？！”诩

      　　诩除了震惊就是有些困惑，现在的情况……那炙不都全都知道了吗？阳堂主的面子要如何保存阿，如果弈又说有的没的，真的完了，一切都完了

      　　“在不醒……难到让别人……欺负你吗？”炙

      　　“一个半死不活的人，又有何威胁朕呢”弈

      　　“别……别说了……”诩

      　　诩自知两人一定会吵起来，便先开口制止了两人的话，可见不怎么有用就是了，两人的关系还是一触即发

      　　“半死不活……也好比……逼迫阳的人好……”炙

      　　“逼迫？诩，你说阿，朕有逼迫你做你不喜欢的事情吗？况且这不是你情我愿吗？何来的逼迫呢”弈

      　　对于弈的话，炙也只是皱着眉头，手显些出了点力，而这点改变诩知道，也知道炙其实已经快撑不下去了，身体……应该到极限了

      　　“不要……不要在炙的面前……”诩

      　　“听到诩的回答，你八成知道了吧，还是你要亲口听见诩说的任何一句话呢，你才肯相信此话的真假呢”弈

      　　炙其实一听到眼前的人叫阳最痛恨的名子时，便知道眼前的人绝对不是普通人，甚至是诩跟自己说的那个爱的人

      　　诩看见了，看到了炙的脸色渐渐的苍白起来，看来是身心都受到一定的创伤，真是哪壶不提哪壶阿

      　　“是真的吗？……那个人……是他？”炙

      　　诩没有回答炙的话，如果诩不回答，炙是不会忘下决定的，但是炙很明白当日诩口中的人，就是眼前的人，绝对是他没错

      　　“阳……阳……乎……”炙

      　　炙一想到这，胸口的闷痛又引起来了，嘴角又渗出了血丝，但不同的是，这次炙的反应有明显的不同，就是自己的身体会不知觉得颤抖

      　　“放……放开我……他不会伤害我的，放开我……我想看看你的情况……”诩

      　　诩意识到身后的人，好像比之前又更加的严重，又担心起来了这点倒是让弈非常的讨厌，只要那个人一出事，诩的眼光就马上就到他的身上，真是醋意只增不减

      　　“我……我没是……”炙

      　　诩知道炙绝对不会轻易放开自己，那便由自己去解脱炙的牵制，将炙平躺在床上，双手握住炙的右手，很担心炙的样子

      　　“什么没是阿……分明就是有事……你有事瞒我，对不对”诩

      　　诩其实很不想在这个时候跟炙讨论这些有的没的，但是为了炙的安全，诩不惜问此刻重病卧床的炙

      　　“我……没是……”炙

      　　“你别总是这样好不好……之前也是……现在又是……，让我关心……不好吗？我想帮你阿……我不想在……不想在……”诩

      　　“我绝不会……弃你不去……绝不会……我誓言过了……誓言……”炙

      　　“别管什么狗屁誓言了，就因为你的誓言……你誓死的守护我……我都知道阿，可是我不需要阿……我能自己保护自己阿……我不要你出事……”诩

      　　“阳……当初……我很庆幸……自己所下的誓言……因为誓言……得到你的信任，再那次……才没……才没让你受到伤害……”炙

      　　“别跟我提那次，你的确是保护我，但是你知不知道……我那时有多担心你……我根本不指望……不指望有人会救我……甚至我根本会平安无事……”诩

      　　“我……不想赌……阳……我最后悔的是……你猜的到吗？”炙

      　　“后悔？……什么……？”诩

      　　“红色的月亮……我该……该一直待在你身边的……我不该……不该去替你处理的……那件事……明明不一定要马上完成……因为这个疏忽……我失去你……失去人生方向……你知道……知道吗？……我有多么……多么后悔”炙

      　　“所以……你疯了……你到处打听我的下落……你……你不惜毁了……阳堂组”诩

      　　“呵……对我而言……没有你……那个阳堂组……又有何别，除了你……没有任何人……有资格命令我……除了你……”炙

      　　“炙……我……我的不值得阿……你……你为什么那么傻……为什么……跟我到这……你到底瞒我什么事阿……说出来阿……”诩

      　　诩在怎么不喜欢在别人面前流泪，但是听到炙的话，长长久久听到动人的话，诩怎么可能不感动，心中早就有炙的地位了，但那是喜欢，而不是爱

      　　“别哭……别……”炙

      　　炙很想用手有擦拭诩流下的泪光，无奈，此刻的身体似乎不怎么听从炙的命令，炙也只能皱着眉头，很不舍的样子

      　　“炙……别隐瞒我……隐瞒我任何事……当初都说的阿……不准瞒……对方所有的事阿……你想隐瞒我……吗？”诩

      　　“别这样……阳……你知道我的原则……我不是不想说……而是……不能说阿……”炙

      　　“那你总该告诉我……告诉我……你的身体到底怎么了阿……我不想被蒙在鼓里阿……那种感觉很差……很差……”诩

      　　“阳……我知道……我知道感觉很差……我知道……但是……”炙

      　　炙看到眼前的诩就是没办法再说重话，此刻的诩显的楚楚动人，自己又如何能说出话，来刺激到诩呢

      　　“哼！我告诉你吧”

      　　有一个人从不远方而来，看来似乎很不爽很生气的样子，气的是又不听自己劝告的人，如今又躺在床上了吧

      　　第三十一章：身中血咒

      　　他的出现不仅是躺在床人的炙很讶异，就连在诩身旁的弈也感到惊讶，那个人……竟然会大刺刺的出现在这里

      　　“你……你是……？”诩

      　　“……教主……？！”炙

      　　“我不介意你在多说几句话，最好多说几句”渡

      　　来人的态度似乎很不爽不满，而炙明显的知道，因为渡不爽的原因不就出在自己的身上吗，可是……可是一看到诩，所有的冷静都抛在后头了，谁管阿

      　　“你就是邪教教主？……”诩

      　　不是诩不愿意相信，而是此人跟邪教的名词不划上等号阿，虽然此人的气氛是散发了鬼魅的气息，但那在诩的面前，只解释为……吸引力，再那个世界哩，只要是英俊的人，都差不多阿

      　　“你不相信？我可以立即杀了你……”渡

      　　渡说的话一点也不让人呼吸，就怕下面一句真的会那么做一样，莫名的压迫感，是邪教的教主，当仁不让

      　　“你放心，我不会那么做，你们两个你别当真”渡

      　　渡一有所指，在床上的人，差点又想保护诩，只要教主动手，那绝对会誓死的保护好诩，而另一个人，差不多也一样

      　　“教主……别……别……”炙

      　　“我知道该怎么做，你别说话，也不准说话”渡

      　　“这个的命令还真是具有压迫感阿，真像以前的我……”诩

      　　看到意气风发的渡，诩不免想到之前的样子，只可惜好像多了一个味道，感觉没有太狠心的错觉，诩也不明白是出在什么样的地方

      　　“你不是想知道炙身上的秘密吗？”渡

      　　“你……愿意……无条件告诉我……？”诩

      　　诩不免有些怀疑，毕竟之前的自己，可不会那么好心的告诉别人任何事，而这像极之前自己的人，又如何能无条件告诉自己呢

      　　“当你知道真相后，你就知道你该怎么做”渡

      　　诩没有回答渡的话，话中的意思，此刻大家都心里明白，那又何必直说呢，所以诩在等，等着渡的回答

      　　“渡……”炙

      　　“那种誓言……对邪教来说，根本就只能当作参考用的”渡

      　　渡回绝了炙想说的话，但是渡说的话，却让弈有些皱了眉头，何时邪教的约定，便成只能当参考用的，不是一样都是死守吗，渡又在玩什么把戏阿

      　　弈如今却是笑着，笑着看一场闹剧，看着结果会如何发展，自己在站在最有益的地方，反正好像也挺好玩的样子

      　　“不……不能……说……教主……别说……”炙

      　　炙一想到诩马上就会知道了，那绝对会……绝对会……那怎么可以，自己怎么能陷诩为险境中呢，这点倒是令炙不苟同

      　　“炙，我想知道，而且……必须知道……”诩

      　　诩出手阻止了炙的开口，知道炙是用尽生命在阻止那个自己必须知道的答案，这点让诩更加的确定，炙的身体，绝对不超过几天可以活

      　　“阳……”炙

      　　炙不舍得，不舍得阳为自己做那些事，一想到阳，嘴角的血丝又渗透出来，但是想保护的诩的心，却一点改变也没有

      　　“别说了，如果你还尊重我是阳，那就闭上嘴”诩

      　　诩坚定的心，炙知道，每当诩说出这句话的事后，都是下定决心的，竟然下定决心，那就没有人可以劝的了诩了，可是致……怎么可能让诩知道呢

      　　炙完全皱着眉，虽然一句话也没说，但是此刻的眼神，已经告诉诩自己心中的想法，几年来相伴的人，又怎么可能不了解呢

      　　“我绝不会倒下，为了你……绝不会……”诩“也为了他”

      　　尽管在怎么不愿意的炙，终究是败阵下来了，对于诩的要求，炙可说是尽心尽力，怎么可能会阻止呢，叹了一口气之后，就看着渡了

      　　“炙的身上，赋予了一种血咒”渡

      　　渡的话倒是让全场的人震惊，虽然诩不是出生在这个世界的人，但在那个世界，当然听闻一些奇奇怪怪的事情，更何况还是杀人无声无息的第一名─血咒

      　　“血咒？……你……你说炙的身上有血咒……？”诩

      　　“无庸置疑，炙的身上……被下了一种血咒，只要想道自己心爱的人，便会出血而死，身体剧痛，体温忽高忽低，要是没想到心爱的人，那与正常人无异”渡

      　　“心爱的人……所以……现在的炙……是我害的？”诩

      　　“你害的？那也不尽然，如果炙没想你的话，他就不会要死不活的”渡

      　　“血咒……能解的开吗？要怎么解……”诩

      　　炙的双眼紧盯着看渡，早就知道诩一定问渡了，炙很清楚要怎么样才能破解血咒，一点也不希望诩牺牲，因此不希望渡回答诩的话

      　　“怎么解？……这你问床上的人阿，血咒可是施术者与被施术者，之间的契约，我就算我知道，我也不能说，不然被施术者必定一命呜呼”渡

      　　“所以……最重要的关键……在炙的手上？”诩

      　　“如果炙想告诉你便会说，不想告诉你，你也不强球，你我都很知道炙的固执，不是吗？”渡

      　　“固执？是原则吧”诩

      　　诩淡淡的噙着一抹笑容，自己到底要怎么做，到底要怎么做才能救炙，炙如果不说，自己又该怎么替炙解毒呢

      　　“……你们……可以让我跟炙好好的单独谈一谈吗？”诩

      　　诩知道有旁人的话，不管是对自己还是对炙来说，无疑都是一种压力，无法完全开口的压力

      　　“别忘了你答应的事”弈

      　　弈只说了这句话，便头也不回的走了，虽然想看好戏，但是心中竟然很不爽，不爽此刻的诩心中一直担心别人的安危，于是眼不见为净

      　　“问不出的话，以现在的情况，炙活不过五天”渡

      　　渡说完后，便很识相的离开，给他们两个一个单独的空间，毕竟诩想怎么做，渡都无所谓，只要把人救起的话，都无所谓

      　　第三十二章：泪痕请求

      　　他们退出之后，诩只是无言的看着炙，不是说不了话，而是说不出口，两个人又不是刚刚认识，只要一个眼神，都能猜出对方的想法，诩又岂看不出炙的想法呢

      　　“为什么……你会有血咒……？”诩

      　　诩不先问解读的方法，因为炙一定不会说，以他的原则，绝对不会说，更何况假如自己要再替他寻解药，那他更不会说

      　　“……阳……不要问……不要知道……”炙

      　　炙真的不想以冷漠的口气跟诩说话，这无疑是伤害诩，也同样的伤害自己阿，但是……但是自己……怎么能不忍下心呢

      　　“炙你当真……想和我绝交？”诩

      　　诩突然蹦出这句话，令炙不由得皱着眉，有些疑惑的样子，诩猜到哪里去了阿，自己又该怎么回答阿

      　　“什……什么……？”炙

      　　“你真的想和我绝交吗？……炙？”诩

      　　诩说的话很小声，深怕炙真的会和绝交一样，自己很何尝不心痛呢，当初说出想绝交，是为了炙好，但是真的意识到时，才觉得……真的好痛……心好痛

      　　“不……我不想……也不愿……”炙

      　　炙说出自己心中的话，打从认识诩开始，自己便被诩给吸引住，只要是为了诩，奉献自己的生命都没关系，为了得到诩的信任，自己可是费了好大工夫，怎么会想和诩绝交呢，这一生……绝对不可能

      　　“那……别用那种冷漠的态度……我讨厌……我不喜欢……不喜欢被你忽视阿……”诩

      　　“阳……你知道你再说什么吗……？……你……在你心里……我到底是……”炙

      　　炙觉得自己应该不活多久了，不如知道诩的心情也好，反正诩已经说过不会爱上自己，那又有什么样的话，能使自己再度伤心呢

      　　“我喜欢你阿……我担心你阿……况何况……我们是……是……最好的伙伴阿”诩

      　　“喜欢我？……和我的喜欢……不一样吧……”炙

      　　诩直摇头，的确，炙说的和自己是不一样的，绝不会有任何的改变，更何况自己是因为别人的关系，才正视炙的心，不然诩可能会一直打算忽略吧

      　　“我……不爱你……我对你的喜欢……不等同于你的爱……炙……不要爱我了，好不好……那样的爱……会死的……你会死的……”诩

      　　“阳……不爱你……又要我怎么活……不爱你……我要怎么度过每一天……”炙

      　　“可是……可是你的爱……会让你死阿，我宁可你不爱我，我宁可你活下去……这才是我最希望的事阿，你为什么不懂……我不需要任何人的保护……我要你活下去”诩

      　　炙用尽自己的力量，将右手抚摸到自己的胸口面前，眼神坚定的看着诩，看起来身体没什么大碍一样

      　　“这里有你……没有你……跳着……要如何……”诩

      　　“笨蛋……大笨蛋……你不该的……不该来这里，这样……你不会死……你不会死的……”诩

      　　“没有你的日子……死与活又有什么分别呢……”炙

      　　“炙……你这大笨蛋……猪头……为什么……为什么……你这么的笨阿……为什么……要去爱上一个……无法给你相同爱的人……为什么……笨蛋……”诩

      　　诩几乎是趴在炙的身上，狂流眼泪，几乎一直在骂炙的样子，世界上也只有炙才会这样吧，只想默默的付出，却不求任何的回报

      　　“……我爱你阿……乎……咳……”炙

      　　当炙说到爱的时候，又因为情引发了毒，嘴角又露出了一抹血丝，真是让诩不知道该怎么说才好，想骂他……但是他又是因为自己才流血的，又骂不下手了

      　　“傻瓜……死了……你想让我一辈子……痛苦吗……？”诩

      　　“不……别……我不想……阳……担心我……”炙

      　　“大傻瓜……大笨蛋……炙……别在什么原则了……告诉我……告诉我……”诩

      　　“不……我……不行……”炙

      　　“炙……你想死……我……我陪你”诩

      　　“不行……我不准……阳……我不能那么自私，况且……况且……你没错……错的人……是我，你别死……不准死……”炙

      　　“你要我别死？……是我要你不准死吧，炙……告诉我……”诩

      　　“不行……去那种地方……你会丧命的……不行……我”炙

      　　“你要我先死吗？”诩

      　　诩先开口说出这句话，却换来炙的一脸惊讶，什么的爱情阿，一瞬间都消失了，只留下震惊，也让炙也些好过

      　　“什……什么？”炙

      　　看来炙的样子，好像还反应不过来，毕竟诩说话总是这样，如果事情不如诩要的那样，让诩就会说出震惊的话，令对方反应不过来

      　　“你要我先死吗？”诩

      　　诩的声音是冷漠一丝情感也没有，炙真的担心起来了，就是怕诩会这样，才不想让诩知道自己的身体，然而已经制止不了了

      　　“你……”炙

      　　“别忘了，杀人的技术……我之前可比你精明，要毁了自己，又有何难”诩

      　　炙眼看诩就要对自己下手了，如果再不答应的话，难道又要再一次的失去诩吗？不，绝对不行，绝对做不到

      　　“我答应你……我告诉你……别……别伤害自己……”炙

      　　炙急忙的抓住诩的手，就怕诩一个不注意，就对自己的身体下了毒手，那是炙一点也不想看到的局面，当然诩早就猜到了，知道这招对炙而言，太有效了

      　　第三十三章：炙的血咒

      　　“我答应你……我告诉你……别……别伤害自己……”炙

      　　“……你必须再答应我一个条件，不然我依然会选择死在你的面前，绝不后悔，也不会让你救回”诩

      　　“诩……你……说阿，什么样的条件”炙

      　　炙真的事不知道自己该说什么才好了，就知道……就知道，一旦诩占了上风之后，就会多捞本，不然太对不起自己付出的代价了

      　　“那就是不准你再想我”诩

      　　“做不到”炙

      　　炙一听到诩的要求时，一点思考也没有的回答，诩很了解自己是什么样的为人，只要自己答应的事，绝对不会反悔，如果答应诩不能爱，那直接杀了自己会比较快，用尽一生爱的人，怎么可能不爱呢

      　　“你……”诩

      　　“阳，我绝对做不到，如果不爱你，你不如直接杀了我吧”炙

      　　诩看起来似乎有些皱了眉，炙把自己的意思完全翻译了，实在是……生病的人，都会这样吗？都直接翻成意外一个意思

      　　“炙，我的意思是……在你身中血咒的时候，不准想我，不准爱我，可以吗？”诩

      　　“如果可以的话，我就不会躺在这里，要死不活的难看死了”炙

      　　炙的确说了心中的话，自己也曾经试过不想诩，但是心痛的程度，却远比毒发给的痛苦来的深，试问，怎么能不想呢

      　　“炙，来这一点解单的事，你也办不到了吗？之前的誓言你都想忘了吗？你想抛下我一人吗？还是你根本就不喜欢我？”诩

      　　“不……不是……我不是……”炙

      　　“炙，等你好了……你要怎么想怎么爱，我都无所谓，只要你好阿，现阶段……你’想不起……也不得阿，我只要你活着，只要你平安”诩

      　　“阳……我尝试过了……尝试过了……”炙

      　　“什……什么……？”诩

      　　“教主……也曾劝过我，我试过了……但是心痛的程度……远比毒发时，还痛阿，不想你……心中没有你，我的人生变是坑洞的……”炙

      　　“你……那为什么……为什么……之前做的到……如今却……却……”诩

      　　“不是现在做不到……而是……无法做到阿……”炙

      　　炙口中的意思，让诩又意识到，此事一定没那么的简单，那个邪教教主，一定还有事情没对自己说，难道还要问躺在床上的人吗

      　　“为什么做不到……你是炙阿，是我阳诩……的左右手阿……你可以的，生死杀戮，你我都度过了，现在只是要你放弃情……不想情阿……”诩

      　　“阳……你做的到……可是我做不到……我无法忘了你……无法”炙

      　　“我可以做到……那你一定也可以阿……只要一段时间就好……不行吗？……炙”诩

      　　“当初的阳……可是没有心的……眼神仅露出冷漠无情，心中什么都没有……这样的你……我无法做到，光一个义气……我便做不到”炙

      　　“你做不到？……我不准你做不到……”诩

      　　炙露出一抹微笑，眼看现在的诩，真的觉得很幸福，被下了这种魔咒，竟然可以让诩那么关心，是否有捞到好处了呢

      　　“我……试……我试试看……可以了吧，阳”炙

      　　炙做出了承诺的举动，第一不想诩又为自己流眼泪，第二留下诩一人放不下心，第三为了诩该好好的活着了

      　　“那我当你答应我的条件了，你可以说了吧，要如何才能解毒呢”诩

      　　“解毒的方法……只有一个，那就是到西尽被淹没的城市，被人誉为，进的去出不来的的地方……那你住着一位，对我下血咒的……女人”炙

      　　“女……女人？你何时沾染女人的味道阿”诩

      　　诩一脸不敢至信的看着炙，记忆中，那个炙好像对女人，从来都不敢兴趣的样子，那又怎么会招惹呢

      　　“不是我沾染的……我怎么可能……女人……天阿……”炙

      　　炙好像一谈到女人，心中充满了厌恶，恶心的感觉，把刚刚的情意，全踢到旁边去，看来似乎非常的讨厌女人，血咒也舒缓了一些，甚至已经恢复了不少力气，苍白的脸色，似乎有些红润了

      　　“怎么一提到女人，你就这样阿，到底女人是得罪你哪里阿”诩

      　　诩是没对女人多讨厌，可是也好不到哪里去，明明都一脸不把女人，看在眼里，甚至是认为女人没必要，也不在乎

      　　“女人……不要跟我说女人，妈的，女人什么东西阿，该死的，天杀的”炙

      　　诩老早听闻过炙非常的讨厌女人，只不过却没想过炙是如此的讨厌女人，向厌恶女人的存在一样，到底是发生了什么事情，才让炙如此的厌恶女人呢

      　　炙好像什么疼痛感都不见了一样，一说起女人整个人都火大了起来，还想起床愤恨不平呢，要不是眼前有许，炙大概又摔物品，泄气了吧

      　　“你冷静点好不好，别说的非常的厌恶女人一样，你总该说……那个女人，对你下什么咒吧，又要如何解阿”诩

      　　诩说到重点了，气红眼的炙，总算是平静下来了，面对如此生气的炙，看来也只有诩才能制止的了吧

      　　“那个女人……到头来……还是坏了原则”炙

      　　诩听出炙意有所指的话，当初炙早就挑名了，只要有女人出现的任务，那炙绝对不会接，诩到底无所谓，因为很多人很想接，所以诩没差，也不多管不多问，看着炙突然沉重的面容，等着炙接下来的话

      　　“……血咒……施咒……如同教主说的，一想到心爱的人，便会毒发，愈想毒的层级愈高，内力战时会尽失，如同一般人承受痛苦一般，解毒的方法……只有她的血……顾名思义为血咒”炙

      　　“那就去找她阿……还是她……”诩

      　　“不，如果她死了，我的血咒照理说……不会日复一日的增强，她还活着”炙

      　　“竟然还活着，你为什么不去找她阿？”诩

      　　“我讨厌女人”炙

      　　炙的回答令诩不禁脸色大变，难看的什么样，虽然那种表情，似乎不怎么影响诩的好面容，但是炙知道，诩变脸了

      　　“你……讨厌女人？……这……这就是你的回答……你宁死……也……”诩

      　　“我讨厌，非常的讨厌，见一次，并不代表，我会见第二次”炙

      　　“你就快死了，还在乎什么原则阿，眼下是你必须找她，见她，需要她，不然你会死，会死的”诩

      　　“我宁死，也不想见女人，阳……你又不是不知道……我”炙

      　　“我去，我去帮你请回来，行了吧”诩

      　　“不行，不可以，阳我不答应，你不能去那种地方，我绝对不回答应的”炙

      　　“难道你要我看你死在我面前，你要如此残忍的对我，还是你希望我先死在你面前，那个女人……可以救你的命阿”诩

      　　“阳……那里是只进出阿……，不行阿，我不能让你冒这着危险，我不行阿”炙

      　　“炙，我下定决心了，我绝对一定要帮你解毒，如果你不放心，你就跟来，否则你就好好的休息”诩

      　　诩话中的意思，炙也知道，除非有不想诩的念头，不然炙连下床都会觉得很困扰

      　　，然而炙看了诩的眼神，是坚定决不反悔的眼神，炙知道诩会去，而且不顾众人的反对，像之前领着阳堂组一样，义无反顾

      　　第三十四章：包袱出走

      　　阳轩宫前的院子─

      　　渡站在那看着坐在椅子上，慢慢品尝茶饮的弈，不愧是一国之君，遇到任何事都能保持冷静，推对如何的发展，才是对自己最好

      　　“话说，你要站在哪里到什么时候，你不嫌烦，我看了都很烦，而且还很碍眼，邪教的教主”弈

      　　“烦？你是为了哪件事而心烦了，那个据说你冷漠的皇后吗？竟然都冷落他了，为何……还需要宠幸呢”渡

      　　因两人的身分都极为的反差大，但是又有一点相同，便是首要之人，那就不必尊称什么，况且又不是不认识

      　　“我想怎么宠性我的妃子，和你无关紧要吧，你想想怎么要回他，还比较实在吧，说不定他已经有新欢了”弈

      　　“不可能，以他那种性子，绝对不可能有新欢，”渡

      　　“所以你才如次对待他吗？不愧是立于邪教的首位之人阿”弈

      　　“你不也充分的利用他吗？我培育的怎样，身手不错吧，听说你很满意的样子，需不需要再一个呢”渡

      　　“不需要，有一个就让我头大了，你还想要另外一个，你是嫌你的时间太多吗？一个木头人，八面风吹来，不动声色的人，很无趣”弈

      　　“是吗？也不一定吧，看看那个不动声色的人，如果摆出在床上才有的表情，你还敢说很无趣吗？”渡

      　　“前几天是看到了，到也不错的样子”弈

      　　“你看过？你让他爬上你的床阿，你还真敢那么做阿”渡

      　　渡的语意满是杀气，如果弈真的附和渡说的话，渡是不介意现在立刻弑君的，毕竟他的存在，可是除了自己谁也不能碰的

      　　“怎么可能阿，我怎么可能让他爬上我的床阿，况且他也不见得，会想爬上我的床，你说是吧，邪教教主”弈

      　　“不然你为什么，看到”渡

      　　“某人想到谁吧，突然脸红娇羞的样子，真是可爱极了，有一瞬间，差点坏了大事呢，也不管好你的小夫人”弈

      　　“没有人叫你去看，况且你也该好好管管你的妃子了，都过那么久了，你不生气阿，嗯，弈”渡

      　　“气都气过了，可有什么办法，从小一起长大，怎么说都有情，怎么可能要他切断所有关联，我不是那种人”弈

      　　“喔，你换手段阿，什么叫不是那种人阿，不晓得之前的某某人，可是连不爱的人，都限制的死死的，现在只不过出现一个深爱的人，就为他如此着想阿”渡

      　　“你……不也一样，什么叫誓言当参考用阿，不是一向都死守的吗？你不也转性了吗？渡”弈

      　　见两人之间的气氛，似乎要好转的时候，宫门突然打开，弈看到的是背着小包袱，走出来的诩，看着他好像要远离自己一样，马上挡住诩的路

      　　只见诩眼神尖锐，感觉好像不惜任何手段也要出去一样，这样的气氛，让弈和渡都不由得，保持了警戒心

      　　“让开”诩

      　　诩冷漠淡淡的开口，声音没有一丝的高低起伏，冷觉得要命，这令弈心很不爽，不爽被人冷漠的看待，还是自己心爱的小妃子

      　　“如果不让呢”弈

      　　“别怪我”诩

      　　说时快，那时快，虽然没有以前的速度快，但是诩出手一样快狠准的向弈出招，虽然不想伤害弈，但是不那么做的，炙总有一天会离开自己的

      　　“你知道你现在再做什么事吗？”弈

      　　弈运用轻功巧妙的躲开，但是还是差一点变成为诩的掌下人，虽然早知道诩不是普通的皇后，但是也太令人震惊了，和武功而且还是不曾见过的武功

      　　“我知道，我清楚，所以让开”诩

      　　“我不会让，也不可能让，你背着包袱，你要去哪哩，想逃出宫吗？你想被当成刺客，被暗侍杀死吗？我可不准，更何况你没有我的手谕，你出不了城的”弈

      　　“尽管如此……尽管如此，我还是一定要出去，在不走……在不走……我会后悔的”诩

      　　“后悔？”弈

      　　弈眼明手快的抓住诩的手，看见诩的眼框中闪着泪光，就知道一定出事了，不然诩应该不会对自己动武的

      　　“放开我……我必须……必须出宫……必须救炙，我不能眼睁睁着他死”诩

      　　“你为了救他，不惜私自出宫，甚至和我动武？”弈

      　　弈实在是不想吃这种鸟事的醋，但是听到诩一心只有别人的时候，不知为何真的很生气，恨不得抓起这小妮子，剖开他的心，看看也没有自己的地位

      　　“他……很重要，我不能失去他，也不能让他死”诩

      　　“如果他死的话呢，他死的话，你会怎么做”弈

      　　“我陪他”诩

      　　诩含着泪光说明，诩的坚定真的是让弈很不舍，也很生气，如果不答应的话，恐怕诩还没有出门办事，被先被当成刺客了吧

      　　“不用陪，我救，我答应让你出宫，行了吧”弈

      　　诩有些不敢置信，因为弈他那样的人，怎么可能会答应自己，当初和他发生关系之后，诩知道弈怎么样的人，而他竟然为了自己，选择了救他，救可能让自己陷入困苦的人

      　　“那……放开我……我要马上走……”诩

      　　“不行，以你现在的样子，我怎么能放心，况且你要去哪哩，你又要该怎么去，你都不打算明说吗？你想让我苦苦的等吗？”弈

      　　“我……我……”诩

      　　“我什么阿，你都不打算交代一声吗？”弈

      　　“那是因为交代的话，你就不可能让他出宫，甚至你可能会跟去，他怎么能让你跟去呢，怎么能毁了秦国的历史呢”渡

      　　“渡，你的意思是说，诩要去很危险的地方，如果他说出那个地方，我铁定不准，那她必会威胁我，甚至让我妥协，以致于跟去？”弈

      　　“是，你推断的正确”渡

      　　“告诉我，你要去什么地方，你不交代清楚，休想我会放你出宫门”弈

      　　“你不让我出去，我现在死在你的面前”诩

      　　果真，如果不让诩出去的话，竟然已死相逼，而渡也看出来了，应该适用同一种受段吧，不然炙怎么可能会说呢，要不是施法让炙说，不然渡也不知道呢

      　　“你……”弈

      　　弈的话未说完，诩马上挣脱弈的手，将藏在衣袖的小刀拿出，那把刀很精致，不是这个世界的刀，是诩在那个世界的刀，是阳当家的继承证明，诩驾在脖子上，光是放着，其锋利已经划出一道血痕，在用力就见血，甚至死亡

      　　第三十五章：拼命留他

      　　“住手，我不准你那样”弈

      　　弈看到诩的白皙皮肤，有了一到浅浅的血痕时，顿时心痛的无法比喻，这小妮子，怎么只有这种伤害自己做威胁的手段阿，答应不行，不答应也不行，真是的

      　　“放我走……让我离开”诩

      　　“不能，我不能放你走，你都不打算明说吗？我在等阿，等你的回答阿”弈

      　　“我不想拖你下水，你是一国之君，我不能带走人民的民君，我不能……也不行，我……”诩

      　　“难道你舍得看我失去你的痛苦，你舍得让我……度过那样的每一天吗？”弈

      　　“我求你……求你了……别这样……你的后宫我待不起……况且不只我一人阿，很多人爱你，等你……别浪费你的付出了，我……不值得……，我无法给你一颗完整的心阿……不要……不要爱我……”诩

      　　“来不及了，你是我一生深爱的人，除了你，没有别人，况且你无法给，我不在乎，我给你就行了，我给你完整的心”弈

      　　“不……我受不起……我要不起……你……你不能……不能放弃你的国家……不能放弃你的人民……甚至放弃你唾手可得的世界”诩

      　　“你……你知道我的意图？”弈

      　　“……此刻战乱分明，国家因此四处建国，你想统一又有什么不对，况且……你是真的可以阿，我没那个价值……我做不起你的皇后……我当不起……”诩

      　　弈想走一步，想摸摸诩的脸，想更靠近看诩的脸，想擦拭掉诩的泪水，想给诩一生的依靠，可惜被诩制止了

      　　“别动，在动，我绝对会动手”诩

      　　“好……我不动，你别伤害自己”弈

      　　诩自知有两个男人很爱自己，而自己也爱其中一个，但另一个是自己喜欢却没有爱的人，生生世世诩都不会背叛他们，更无法选择一个，不管选择哪方，将来都会后悔，不如……什么都别选，什么都不要

      　　“弈……我求你……让我走，让我走……不能再拖了……”诩

      　　正当弈好像受不了，要答应的时候，有一个义气风发的男人走了出来，看起来不像之前病厌厌的样子，渡到是很疑惑，怎么一下子脸色突然变好了

      　　“放下刀，别用你的血，祭祀它，你的祖先会气死的”炙

      　　“你……你为什么……？”渡

      　　“事出必有因，教主眼下有更重要的事，请容下属先处理，后之禀告”炙

      　　炙走道和弈相同的位置，看着眼前的诩，炙可是不敢保证，自己再往前走，诩会不会决心一恒，对自己动手，那样的话，自己会疯的

      　　“我没是，阳”炙

      　　“你又在骗我对不对，你每次都这样，每次……每次……都这样，我不能再让你骗了，如果在不……在不……你会死的”诩

      　　“阳，放下刀，我们好好的谈，不好吗？”炙

      　　“不好，什么都不好……”诩

      　　“阳，不然你要怎么做……不要用自己的生命威胁我阿……你明明知道的……明明知道的……我宁可不见那女人……宁可不希望你冒险阿……我……”炙

      　　“不，你一定得见她，我不能让你死，不行……”诩

      　　“没有你的日子……生与死，又有何别……放下刀……好不好，我看的很心疼阿……我看的……快要死掉了……”炙

      　　炙的确没有说错，看到此刻的情景，真的快要心痛的死掉了，但是那是属于关心的情，而不是深爱独占的情，不然炙怎么可能好好的站在原地呢

      　　“你们之间……我……做不出选择阿……不管选择了谁……往后的日子，我都会后悔的……我帮你，奉献自己的生命，你们两个都能活下去……我会很高兴的”诩

      　　“你高兴，我们不高兴阿”两人

      　　“你……你们……”诩

      　　“我不在乎有他的存在，只希望和你一起生活”两人

      　　他们之前可说是看彼此之间不顺眼，可是看到此刻的诩，两个都选择了接受对方，如果诩痛苦的话，那就让诩别痛苦就好了阿

      　　“你们……是大笨蛋阿……我……”诩

      　　“好了，把刀拿下来，诩(阳)”两人

      　　“不好……不好阿……”诩

      　　诩有明显的软化下来，但是见诩还是说不好，弈和炙也不敢轻举妄动，就怕伤了自己心爱的小女人

      　　“为什么……不好？”炙

      　　“我……我无法……无法承受失去……你们的痛苦……不好……”诩

      　　听着诩的话，他们两个都很清楚的知道，诩的心理已经有了他们的身影，但拒绝自己的人是，诩的理智，这点只有炙才知道，毕竟在那个黑暗的世界，陪伴在诩身旁的人是炙，当然在那个世界生存到之手的人，是不会轻易相信别人的，更不会轻易爱别人，不然那将成为诩的弱点

      　　“……诩，为了你……我愿意放弃唾手可得的世界，我愿意陪你浪迹天涯，我愿意跟你一生一世，白头偕老，多了个人，无所谓”弈

      　　“不……你的人民怎么办……不行……你一生都过着富裕的生活……我不能让你过苦日子……我做不到……”诩

      　　“太子继位，继承我的意识，人民依然富裕的生活着，但是失去你……失去你……你要我怎么振作……要我怎么生活”弈

      　　“就是说阿，阳……我离不开你……就算和你一起过苦日子又如何，我们不都是……心甘情愿……幸福的过吗？”炙

      　　“你们……都是傻瓜……是笨蛋……”诩

      　　诩放掉手中的刀，跪坐在地上，伤心流着泪光，低头不语的样子，此时正在徘徊不定，也只有这个人格会如此的……如此的有人情，负担力不堪负荷，提前了唤醒了他，那个无心的自己

      　　“哼！全都是笨蛋，不管是你们，还有不该有心的自己”诩

      　　有心的诩终究是输了，输在这两人的手上好惨好惨，爱情果真不能碰，一旦沾染上了，想不碰都难，但是诩又怎么能甘心呢，为了别人失去自我，是最可笑的行为，有心的自己是输了，但是无心的自己呢，这也是诩一直不敢爱别人的原因

      　　第三十六章：另一个诩

      　　“哼！全都是笨蛋，不管是你们，还是不该有心的自己”诩

      　　诩面无表情的站起身，身体所散发的是与这个不相符合的气息，是如同鬼神般的邪恶气息，冷酷无情，一点人类的心都无有的人，语气极为冷酷，行为也都不尽相同，诩的改变让炙整个都变脸了

      　　“你……你……？”炙

      　　炙看到眼前的人，甚至连话都说不好，身体不知觉的颤抖，就是眼前的气魄，炙很清楚，很清楚眼前的人是谁，是他……真的是他……

      　　诩露出一抹摄人心魄的笑容，虽然邪恶的气息不想这个面容散发的出，但是却更引人致命，令人无法拒绝诩说的话，这也是为什么，诩在阳堂组为什么可以逼人说出最不想说的话，因为诩带有鬼魅的诱人力

      　　“我什么阿，你是太久没看见我了阿，亲爱的小宝贝”诩

      　　诩说出的话，让弈打从心底反感，而且非常的厌恶，不知道为什么，刚刚明明还很爱的情感，瞬间消失了，因此皱着眉头

      　　而诩的话，则是让炙的脸色一阵青一阵白，此刻怎么会变成这样，如果他一直都看着的话，炙突然很后悔，为甚么自己要说出那些话……完了，真的完了

      　　诩见他们都震惊不已，便先捡起地上的小刀，那可是阳当家继承的小刀，可不能用不见，捡起之后，便走到了一旁的石椅上，等着他们的回神

      　　最先回神的人，当然是奕，因为他带给人的感觉很不一样，而且还散发和自己相同的味道，他绝对不是刚刚的小妮子，绝不是

      　　“你……是谁？”弈

      　　弈虽然有些怀疑自己的想法，但是必须确认心中的疑问，不然如果误会了自己心爱的诩，那不就亏大了

      　　“谁？你应该就是，诩爱的人吧”诩

      　　弈皱起眉头，虽然早就怀疑过了，但还是有些不敢置信，如果闭上眼睛的话，绝对不是同一个人，什么都一样，就只有说话的语气不同而已

      　　“照你的意思是说……你不是诩？”弈

      　　“不对，我是诩，诩也是我，不过我叫做阳，认识我的人都叫我阳”阳

      　　弈还是有些不明白，因为这句话诩告诉过自己了，因为叫诩的话，会让诩觉得像女人，可是弈就是要和与别人不同，所以叫了诩，现在眼前的人，只不过是说自己是阳而已，这个回答令弈无法接受

      　　“总而言之，就是此刻你爱的人，现在正在沉睡中，懂了吗？”阳

      　　“沉睡中……为什么……？”弈

      　　“简单如此，不堪负荷而以，而我暂时会顶替诩的位子”阳

      　　“暂时？也就是说诩会醒来？”弈

      　　“会，不过是哪时候，就要看诩的意志了，我无力左右”阳

      　　弈思考了一下，看眼前的人好像真的说的是真的，况且和自己太相近，味道几乎都相同，实在是不需要骗人，说不定手段也相同，对秦国说不定有用

      　　“你说你会代替诩的位子？”弈

      　　“先说好，我可不代替诩在床人的位子，如果想压我，就等死吧”阳

      　　阳说的话，可是即阴森沉重，好像言出必行的样子，弈看眼前的人，根本就失去了所谓的欲望，他就好像自己，哪起的了性欲阿

      　　“对于现在的你……我没兴趣”弈

      　　“那你是说，出宫是吗？”阳

      　　阳简单几个字，就抓住弈想说的话了，好像比之前更加的精明，或者说现在的人，所表现出来的是之前诩隐藏的一面

      　　“记得，先通报我一声，别擅自出宫，没有我的手谕，会被当成刺客”弈

      　　“放心，我不是那种不爱惜自己生命的人”阳

      　　弈和阳好像达成了共识一样，弈觉得这里留下来也没用，别急着先走了，而渡看完了一场好戏，觉得此人看不起，便一点也不想留话的先走一步了，反正炙的情况好像不要紧了，死不了

      　　“过来”阳

      　　阳的语气充满着阳刚的气息，此刻绝美的面容散发着刚毅的气息，真是又帅又美，令人无法无是他说的话，就连炙也一样，听到阳说的话，便不由自主的往阳那里走，就下备了魔咒一样，控制不了自己的身体

      　　阳看着眼前好像还有一点呆滞的双眼，心中有了些不爽，到底要呆到什么时候阿，真搞不懂他，明明自己和诩是同一种人，为什么表现出来，出一如此的大阿，自己有那么恐怖吗

      　　“在不回神的话，我不介意，抱个没有感觉的人偶”阳

      　　阳此话一说出来，接着就是用右手扯破炙的衣服，可能是古代的衣服没有现代衣服的牢靠，很容易就扯下来了，白皙的皮肤展露在自己的面前

      　　第三十七章：惩罚1

      　　阳是很想直接在这里要了炙，可是看了看这里的环境，如果这种地方打滚的话，实在是……不怎么好，于是阳就抱起炙，回到自己的寝室

      　　内房─

      　　阳把炙安置在床上，自己则压在炙的身上，正在思考着，这个人儿，差不多该醒来了吧，便露出了一抹邪魅的笑容

      　　“凉凉的……身体……凉凉的……？！”炙

      　　炙总算是回神了，眼前的景象竟然是，自己正被阳压在身下，眼前的人，还露出一抹邪恶的笑容，真的是他……他真的出现了……？！如同噩梦被惊醒般的害怕，身体不知觉的颤抖，恐惧的望着眼前的人

      　　“亲亲小宝贝，你敢叫，我会要你死的很难看”阳

      　　阳先说出口，阳口不想刚醒来，就被魔音传扰，那样会坏了自己的兴致，炙真的确定了，真的是他，真的是他，完了，现在这什么情形阿，难道他一醒来……不……不要阿……炙的脸色愈来愈难看

      　　“小亲亲，你知道我接下要做的事了吗？”阳

      　　炙很不敢相信的看着他，明明依然是绝美的面容，但是此刻的他，却有一种骇人的压迫性，令人不敢不从阿，炙虽然很不想知道，但是阳的眼神只有欲望，任谁都看的出来吧

      　　“不……等……等等……”炙

      　　炙好像很久未开口一样，连一个字都无法好好的说明，阳看此刻的炙，愈看真是愈可爱，真好好好从头到脚吃乾抹净

      　　“等什么？你让我等的还不够久吗？”阳

      　　“不……不是……”炙

      　　炙有些颤抖的手抵住阳的胸口，以免阳在接近自己，比平常大一倍的脸，正在自己的不远方，如果再近的话，太危险了

      　　阳到是没有觉得什么，明知他做出的举动，代表什么意思，但是无所谓，如果不抵抗的话，那做起来多没意思阿

      　　“你看，这是你让我等久的后果”阳

      　　“呀依……”炙

      　　阳既流利又顺畅的，扳开炙的大腿，抵着两腿之间，庞然大物的感觉，这举动令令炙不禁叫了出来，如果进来的话，别想活着出去了

      　　“要叫也是等等在叫，不过是充满娇喘的呻吟声”阳

      　　阳意有所指的说着，眼看着底下的人，愈来愈害怕，心情就愈来愈好，真是一点都没变，可爱极了

      　　“等……等等阿……”炙

      　　炙真的很没面子，如果让他进来的话，以现在的身体，绝对受不了的，只要在一点时间，在一点时间的话，内力起码会恢复三成，逃走应该不难的

      　　“等什么？等你恢复功力逃走吗？”阳

      　　炙真的是欲哭无泪，果然自己在阳的面前，什么事情都瞒不了，因为彼此都很了解对方，更何况还是眼前的这个人，他可是真真正正了解自己的人阿

      　　“不……不……哪敢阿……不敢阿……”炙

      　　炙几乎半求饶，只差没跪着求饶了，累水甚至已经在眼匡打转了，只会了博取眼前人的同情，希望他会突然回心转意

      　　“哪等什么，说阿”阳

      　　“疼阿……人家的背……好疼阿……”炙

      　　为了博取更多的同情，连女人专用撒娇的调调都拿来用，如果换别人的话，阳早就毙了他，可是眼前的人不一样，所以阳似乎是下心肠了

      　　炙见阳有离开自己的那瞬间，想也不想的推开眼前的人，双脚落地的那瞬间，明显的高兴一下，两步并做三步的逃跑，但是还没踏到第三步的时候，就被坏蛋捉了回来，还被压再墙上，不得以跟墙上打波

      　　“z……那个……”炙

      　　“玩够了吧，炙，是不是该换我玩了呢”阳

      　　炙虽然没有看见此刻阳的表情，看是听着阳的声音，就知道阳的忍耐性，已经被磨光拉，冷酷无情的语气，自己玩了，如果好好待着，说不定阳会很温柔，现在把人气死了，什么话都没用了拉

      　　“不……不……等等……”炙

      　　炙的话还没说完，阳的双手紧扣住炙的腰身，冷不防的冲撞进去，这样的冲击，不仅让炙差点痛昏，私密处因突然被撑开而流了不少血，可怜的炙也和墙贴的更紧，小脑袋瓜疼死了

      　　“依啊啊啊……疼阿……”炙

      　　炙虽然知道阳不会温柔，但是……但是自己可是从他消失后，便是清白之身，都多少年了，他竟然什么都没做，就直接进来了，疼死了，疼死人了

      　　“这是你自找的，谁叫你想逃跑呢”阳

      　　阳低着头在炙的耳根旁说，但是炙完全都没听进去，身体的疼痛感与不适感，都在警告自己，在做下去会死人的，可惜身上的人，好像想要。。。动了？！

      　　“呜……别……别动阿……好疼阿……求……”炙

      　　炙的话又来不及说完，阳就动了起来，在第二次的侵入下，阳终于完完全全的进入炙的体内，不过炙也更加的贴近墙了

      　　“不啊啊啊……好疼阿……不要这么……粗鲁啊……好疼阿……阳……阳……”炙

      　　“我听不见”阳

      　　阳只回答了这句话，不做前戏进去，就是为了要惩罚这想逃跑的小妮子，怎么可能还温柔的做呢，想得美

      　　“拜托你……乎……疼阿……真的好疼……阳……不敢了……人家……人家……不敢了啦……啊嗯……不样这样……不要……”炙

      　　炙目前只有疼痛感拉扯自己的神经，因为良好的功夫底子，使自己不容易轻易的昏过去，也造成了炙的困扰，炙真的很想昏去，因为真的很疼，疼的泪水不曾间段过，但是身上的人，却不肯对自己温柔

      　　第三十八章：惩罚2

      　　“拜托你……乎……疼阿……真的好疼……阳……不敢了……人家……人家……不敢了啦……啊嗯……不样这样……不要……”炙

      　　“不敢？你还期望有下次吗？”阳

      　　阳冷冷的声音开口，当然也忙着享受这好久，好久不曾碰过的身体，真是令人想更加的欺负下去

      　　“不……不是阿……阳……阳……慢点……拜托你……慢点阿……不要这样阿……呜嗯嗯……”炙

      　　“慢？当你想逃跑的时候，你就该料想的到，如果失败，后果有多严重，是吧，小亲亲”阳

      　　阳说的话，可是冷的要命，威胁很重，无奈此刻的炙根本听不下半句，炙只想听到阳说好听的话，其余的都忽略过去

      　　“不……不要……嗯啊……求求你……人家好疼……疼的要死掉了……呜呜……乎……”炙

      　　阳根本不理炙的话，只做自己想做的事，当然炙依然疼的要命，很受不了的样子，只知道自己股间的血，好像愈流愈多了

      　　不知道炙是否因为血润滑的关系，还是因为适应的关系，在阳每次的进攻下，带给自己的不再是疼痛，而是些许的快感

      　　“阿啊嗯……阳……哈……阳……”炙

      　　“适应了是吗？”阳

      　　阳说出这句话的时候，虽然没有多少意思，但是炙感觉到心理有种暖暖的感觉，因为阳生气归生气，还是会担心自己

      　　炙感觉到阳的速度好像愈来愈快，那里是似乎也比刚刚硬，知道阳快要……炙没多说什么，也没有抵抗，好像无所谓了，果真如炙猜想的，阳是解放了，炙也松了下一口，终于可以休息休息了

      　　“事情没那么简单”阳

      　　阳突然到出这一句话，接者把炙转个方向，面对自己，突然的举动更贴进去了，令炙又娇喘连连，刚做完一次，令炙的表情煽动引诱人，这无疑是让阳又起了反应，炙感觉到了，并且瞬间刷白了小脸的望着阳

      　　“停……停下来……？”炙

      　　“停？你的责任的确是要他停下来，别在做出反应了，可惜，他生龙活虎”阳

      　　阳才说完这句话后，便又开始做了起来，虽然做过了一次，刚刚的体液是润滑了不少，但是裂开的地方，还是很疼啊，因此炙弓起了自己的腰，配合着阳的进出

      　　炙知道阳绝对不会轻易放过自己，为了让自己好过些，撒娇点是对的，不然别说明天下不了床，说不定阳还会在做呢

      　　“阳……啊啊嗯……嗯……”炙

      　　炙别想那么多后，顺从着本能的反应，声音真是愈来愈娇媚，愈来愈诱惑着阳，让阳不知觉的心放软了

      　　“炙，说你爱我。。。”阳

      　　“阿啊嗯……不……人家……不能说……说不出口……啊……血咒……阳……对不起……人家……人家……以后补你……好不好……”炙

      　　“不好，我现在就想听，你不必待着爱说，也无所谓，我想听”阳

      　　“可……可是……我办不到……嗯……爱……爱说……包含意……阳……”炙

      　　阳低在炙的左耳根旁，低沉具有磁性的开口，无疑是一种天籁的声音

      　　“我爱你”阳

      　　炙因为嘴上说不出口，只好以身体努力努力的回应阳，手勾在阳的后颈，景色真是无疑的诱人心弦，这样阳尽管不想弄伤你，身体也需要你阿

      　　一段时间后─

      　　沉沉睡过去的炙，因为身体好像被骚扰着，不得安稳的入眠，只好放弃温暖的床，免强的睁开双眼，却看到阳的手正在对自己的胸口性骚扰

      　　“阳……你……”炙

      　　“你睡阿，你不是累昏了”阳

      　　炙一脸“你要我怎么睡的下去”的表情，没有开口，只是皱着眉头，只见阳的手往炙的身下移去了

      　　“等……等等……阳……你该不会……不会还想做……吧？”炙

      　　“你说呢，你以为这样满足得了我吗？”阳

      　　炙已经累的无力在反抗了，只好眼巴巴的看着阳对自己性骚扰，自己还很没用的被激起了性欲，真是有够……没面子的

      　　“我……不行了……阳……我好累……”炙

      　　“是阿，你的身体是累坏了，但是你的小东西可真有活力”阳

      　　炙见阳好像还想再来的时候，脸都瞬间刷白了，这个大色狼，以为取之不尽阿，自己都快要被他折磨个半死了

      　　“别再来了……我没办法阿……阳……求求你……别做了啦……”炙

      　　“放心，接下来我不会让你出到一点力的”阳

      　　阳将炙抱起，阳让炙的背靠着自己的胸口，已坐姿的方式做，虽然炙是没出到力，但是身下已经受不了，可是阳却始终不肯放过自己，幸好功夫底子良好，不然炙绝对会是第一个因为做爱而死的邪教人士，传出去，多没面子阿

      　　第三十九章：三天之期

      　　隔天─阳轩宫

      　　安昨天因为弈来到阳轩宫，便被名唤去另外一个地方守护别人，所以不晓得阳的情况，便傻呼呼的与之前一样，拿着一盆装水的器具，走了进去，却看到阳裸着上半身，右手轻摸床苍白的人，样子真是绝伦比的美阿

      　　“安……安不知……阳在……安罪该万死……。”

      　　安马上立刻跪下来，求得阳的原谅，自己可是不想成为床上的人，因为阳不是说绝不会碰男人的吗，怎么突然改了性阿，吓都吓死了

      　　“起来，替我擦拭身体”阳

      　　安突然觉得阳好像又变了一样，奇怪之前安想服饰的时候，阳都拒绝，为什么现在阳会要自己擦呢，但是安也没多想就执行了

      　　安在碰触到阳的身体的时候，感觉到阳刚的气息，是帅气的那种，不知觉让安不安起来，奇怪之前阳明明就没有阿，却在阳露出一股邪魅的味道时，安起了警戒

      　　“你……不是阳吧”

      　　安虽然没有停下擦拭的动作，但是脸上的天真表情已经换成，冷酷平静的暗侍的表情，而阳也只是微微的一笑

      　　“不愧是被派到这里的暗侍，果然很聪明，身手也了得，只可惜经验不足，对吧，安，我应该没有说错”阳

      　　“你到底是谁，是敌人，还是……”

      　　“我无意伤人，只是替你认识的阳，做应该做的事情”阳

      　　安皱起眉头，像是不相信阳的样子，但是阳的眼神，却又很熟悉，那种眼神也只有之前的阳，才露的出来，他到底是不是阳阿

      　　“你……到底是……？”

      　　“你家的主子很清楚，你只要做你平常做的事，不想看或不想听，你可以自动离开，我不会要求你做些有的没的”阳

      　　安原本想再多说什么的，但是床上的人似乎要醒过来了，只见阳噙着一股坏坏的笑容，和原本的阳差好多喔，便不打算留下，以免看了不该看的事情

      　　炙渐渐的睁开了双眼，眼神是很明显的疲惫，睁开脸便看到了阳，不禁觉得一股寒意，因为之前阳绝不会，做完后第二天出现在自己的面前，除非有重要的事情

      　　“那是什么脸阿，不想看到我？”阳

      　　阳的话立刻让炙改变的表情，自己可没那个体力，在和阳打滚了，况且自己的身下，也不许自己在做了，先讨好才是眼前最该做的事情

      　　“不……不是……”炙

      　　“你现在下的了床吗？”阳

      　　“啥……”炙

      　　阳的问题不禁让炙给了一个白眼，昨晚自己不断的求饶，说自己已经已经不行了，是谁一直缠着自己的阿，那个人不就是眼前的人吗，怎么现在还问自己阿，自己做的事情，难道自己不知道吗

      　　“不要让我重复说同样的话”阳

      　　“阳……你是在问认真的……还是开玩笑的”炙

      　　“你觉得我有那么无聊吗？”阳

      　　的确，现在的阳的确是不会那么无聊，但是怎么问了一个那么简单又奇怪的问题阿，不禁让炙又脸红起来

      　　“我……怎么可能……下的了床阿……”炙

      　　炙说的极小声，但还是被阳听见了，可是阳并没有多做任何的反应，而且似乎在思考什么事情一样，这样的阳，令炙有了些担心

      　　“昨晚我很喜欢”阳

      　　阳说的极为像一夜情的话，这让炙的脸瞬间铁青难看，又起了些不爽的意味

      　　“你什么意思阿……说的像……说的人家像……”炙

      　　“你知道不是就好了，一种比喻而已，你生气什么”阳

      　　“谁……谁叫你……”炙

      　　炙可不敢说阳的坏话，因为事后的后果阳都报复在床上，昨晚已经证实了，自己可是无法在支撑那种不要命夜晚

      　　阳若有所思的想事情，炙虽然有股脑的气，却不知道往哪边发，正在闹小孩子脾气，不去理会阳

      　　“炙，你的身体最多休息几天，可以走路”阳

      　　“三天”炙

      　　炙一点隐瞒都没有，是三天才会完全没是，可是炙看见阳一副皱着眉头，似乎在嫌这个时间太久了，自己应该算是算快恢复的吧

      　　“算了，多了一天而已，应该不碍事”阳

      　　“什……什么阿……？”炙

      　　“我打算三天后，带你去找那个下你血咒的……男人”阳

      　　“不……他是……”炙

      　　炙本来想多做解释的，但是阳却用眼神意识，说下去阿，有种说下去阿

      　　“我知道你话中的意思，现在的人是我，你还担心吗？”阳

      　　“可是……我还是不想你受伤阿……我……”炙

      　　“别忘了你在那个世界体验到的事实”阳

      　　阳露出了一股噬血的眼神，这让炙又不禁颤抖了起来，的确，自己怎么可能忘的了，当时所受到的冲击呢，那时的阳，可是被誉为，恶魔

      　　第四十章：外出

      　　三天后─

      　　果真如炙所说的，三天后炙竟然就好的可以活拨乱跳了，已一般人来说，最少最少也要躺再床上七天，没想到炙三天就完全恢复，可见炙的武功可不平凡，炙倒是很高兴，因为三天之约，阳都没有碰自己，身下也再免强

      　　是阿，炙开心，阳就不怎么开心了，因为又忍了三天，自己醒来，已经不晓得忍多久了，如今因为代替诩完全诩的希望，阳才不得已，只好忍了，要不晚上肯定，压着炙不可能让炙这么的好过的

      　　到也有一个人不怎么开心，天天还摆着一张臭脸，那个人就是秦国的圣上，自三天前，眼前的爱人，突然变了个人，自己对其他的妃子起不了性欲，也足足忍耐了三天，再这样下去，会受不了的

      　　赤轩殿─

      　　阳大刺刺的拉着炙一起进去，一点君臣礼仪都不顾，拜托自己是何许人也，就凭现在的身手，没有可以阻止杨想做的事，但是可是已经没有时间了，离约定的时间愈来愈近了，那个声音……那个声音一直告诉着自己，因此阳才来找圣上，因为要出宫，阳可没多余的时间杀出去，虽然挺好玩的

      　　两个人就眼看眼，都没有先开口说话，此时的气氛凝重的很，弈叹了口气之后，知道眼前的人，依然是别人，来这里的目的也只有一个，但是万一他伤到自己心肝宝贝的身体，那不划算吧，总之这一趟，势必要跟来吧

      　　“你想要的，我可以给你，但是……”弈

      　　“你确定？”阳

      　　“你都不怕了，我身为你的丈夫又怕什么”弈

      　　“不是我的，是诩的，还有叫我阳”阳

      　　阳可是再次说明，就怕那个眼前的圣上说到自己最讨厌的字眼，那样阳大概会不犹豫的弑君，不管他不是诩的爱人

      　　“那个名称我无所谓，只是你得告诉我，你必须去哪哩，我才能给手谕吧”弈

      　　“西尽被淹没的城市，也就是无人敢去的地方，身为一国之君的你，还是留下来等消息吧，诩不是那种会抛弃的人，我阳也不是不守约定的人”阳

      　　在别人眼中，阳的话只是讽刺弈不愿带个绊脚石，但是深长的喻意里却是为了要保护弈，才不让弈一起出发吧，毕竟去那种地方，谁也无法保证谁的安全

      　　“你再怎么说都没用，我一定会去，不管有没有理由，只要有你，我就一定会去，不管那个地方安不安全”弈

      　　“别忘了，此刻的我，可不是你深爱的那个人”阳

      　　弈露出了一抹笑容，眼神看似这样的理由就想打发吗，如果真是那样的话，那就太小看自己了吧

      　　“那又如何，况且不是说了，诩就是你，诩有可以说是你，难道不是吗，阳”弈

      　　“你确定？那个地方我可是无法保证谁的安全”阳

      　　“那个地方的传说，我比你更清楚”弈

      　　“我可没有别的余力，去保护你”阳

      　　“我不需要别人的保护，暗侍对我而言，只是处理事情的好帮手，并不是保护我的人，这样说你懂吗？”弈

      　　“你是嫌轻松的日子，过的太无聊了吗？”阳

      　　“或许吧，过点平凡人的生活，似乎也不错的样子”弈

      　　“算了，随便你，你高兴就好”阳

      　　阳本来就不是劝人的料，这工作可都是诩在做的，自己怎么可能劝的了人阿，反正他可以自己保护自己的话，那就好

      　　“阳，你打算何时才走”弈

      　　“夕阳西下”阳

      　　阳说完后就待着炙走了，在这段时间，自己可是得准备先东西，不然道时如果遇上困难的话，自少还有得救

      　　看着眼前渐行渐远的身影，弈不禁感叹了起来，到底自己是出了什么事情呢，为什么，会决定一个自己那么不把握的事情呢

      　　“西尽被淹没的城市阿，自从那次后……，该来的总会来，因果循环就是这个道理吧，他……”弈

      　　弈自知到时会发展什么样子，自己也想了几个方案，总之下场都是不怎么好，还事先请秦泽(本国的太子)，代替一下商务吧

      　　弈走回内室里，准备先东西，到时也好个好照应，毕竟那个人可是……可是……

      　　等到夕阳西下时，就是为了帮炙解除血咒，而出发的难兄难弟了，不是没有人不知道弈的意图，但是谁又岂能阻止的了呢

      　　西尽被淹没的城市，到底住的人是谁呢，为什么是炙被下了写咒，炙得罪他了吗，弈和那个人又牵扯出什么，那个人到底是何许人也，被放流到人有管的城市，到底是因为什么呢

      　　第四十一章：西尽主人

      　　淹没的城市─

      　　那个他，像是早就知道会有人来一样，一贯的优闲，悠哉的躺在做以上，不疾不徐的等待某人来到这里

      　　“主……主子，有人正朝……这里前进，需不需要属下……”

      　　“请他们近来”主

      　　那个属下一脸茫然，皱着眉头，怀疑自己是不是听错了，那个主子怎么可能说出这样的话呢，不是都杀之而后快呢，而且主子怎么笑的那么诡异阿，到底那些人对主子有多大的影响力阿

      　　这次可是换主子皱眉了，只是主子不只皱眉，还加上淡淡的杀气，让在报告的属下，但是紧张的要命，尽然怀疑主子说的话，真是太不应该了

      　　“属下罪该万死，不该怀疑主子的话，属下该死，愿意受罚”

      　　“谁说要罚你了，还不去”主

      　　“是……是……”

      　　属下立刻马上的从主子的面前离开，就怕晚走一步，变成了主子掌下鬼了，自己的主子可是阴晴不定的，自己怎么能怀疑主子说的话呢

      　　“不是说不会来吗？哼，弈……炙……”主

      　　主子噙着一抹笑，一抹令人看不出的笑容，到底是高兴还是……不知道，什么都不知道，只知道……那位主子，似乎非常的欢迎此刻来的人

      　　西尽的外围─

      　　为了解炙身上的血咒，阳和弈已经来到了西尽的外围，阳到是什么都没问，没问弈为什么知道那么多条小路，没问他到底和西尽的主人有什么关联，反正他不会伤害自己，那阳必会姑且的相信，毕竟自己也有时间限制

      　　弈从马背上下来，一脸有些凝重的看着眼前的景象，真的是如……以前一样，什么都不曾改变，他一定也摆设同样的东西吧

      　　“阳，从这里就得步行了”弈

      　　“步行？”阳

      　　阳没有不想步行，只是某人好像无法不行一样，炙全身上下都像火烧的一样，血咒的刻印清楚的透漏红光，好像愈接近里面，炙的小命好像随时就会不保

      　　“这况土地被下了魔咒，不双脚踩地的话，是近不到里面的”弈

      　　“什么鬼魔咒阿”阳

      　　“是阿，我也怀疑主子为什么，要下这种魔咒，可是身为属下的我，也岂敢问主子呢，岂敢推测主子的想法呢”

      　　突然来的声音，使大伙都戒备起来，但是弈一看到来者是谁就放下戒心，满是被

      　　一股说不出的情取代，而阳也放下戒心，因为炙好像认识他，对他也些许的反应

      　　“你出来迎接，你家主子同意我们的到来？”弈

      　　“岂敢不欢迎了，主子可是等你们很久了”

      　　“此话的意思是说，你家主子一直知道我们正往这里走”阳

      　　“当然，要在路上解决你们很简单，但是我家主子要我出来迎接你们，表示你们对主子来说，有另番的意思，我也不敢揣测”

      　　“你家主子是谁？”阳

      　　“等你见了面就知道了，说不定主子你也见过，只是你不知道”

      　　“他？见过？此话何解”弈

      　　“我只不过是个下人，我怎么可能知道呢，别为难我了，不然由请入门吧”

      　　“他到底在想什么”弈

      　　“不然你直接去问阿，我怎么可能知道呢”

      　　弈实在是不知道该怎么说了，和之前一样，这个人依然和之前一样，守口如瓶，如果不见到他，就完全打探不出任何消息，难怪他是他的最得力的手下，有一张能言擅道的嘴

      　　“去……别去……阳……”炙

      　　炙几乎用尽全身的力量去说话，对现在的炙来说，愈接近这哩，身体的血咒就愈强，不时待在阳的身旁，爱怎么可能止的住呢，也难怪炙会愈来愈虚弱，口吐的鲜血一直没停过，脸色苍白的如纸一样

      　　“都走到这里了，你还说别去，那个人到底又约定了什么，你都不打算明说吗？甚至到最后一刻，你还要瞒我”阳

      　　“最……最后一刻……？……阳……你……？”炙

      　　炙虽然身体很痛苦，但是头脑能是清新的，接近这里有一点不同，那就是能清楚的感受到血咒的威力，所以炙的头脑依然清醒的很

      　　“你不说，我也不说”阳

      　　阳故意的，炙知道阳是故意的，故意不说出来，故意不让自己知道，故意要逼出自己的话，故意要自己破坏原则

      　　“阳……你……我……？”炙

      　　“别你我了，炙你再说一句，保证你因为血咒，疼的昏厥”主

      　　他的声音是略为感性的深厚嗓音，是个天籁声音，也具有男性的魅力，面容当然是以钢易面容，深邃的瞳孔，像是能洞悉一切的双眼，说起来，但是和弈也些相像，但是却没有弈的天生霸气

      　　“……是……是你……？！”阳

      　　“阳，你认识他？！”弈

      　　“谁认识他阿，是他声音……那个声音，是你”阳

      　　阳几乎很肯定的说出，因为那个声音不实在脑中盘旋，想忘也忘不了的声音，而那个属下一副我明白的脸了，原来有天资国色的面容，却散发和此面容不相同气息的美人，也认识主子阿，难怪主子说请他们近来呢

      　　“近来再说”主

      　　他说完话后就先进去了，就像是主人迎接刻人一样，先到外头接应，这种生活方式，阳又岂会不了解了，他八准的不是这世界的人，一定不是

      　　第四十二章：开端

      　　大厅─

      　　主人坐在偌大的椅子上，依然一脸悠闲的样子，像是等着人开口，当然也是自己的权利，毕竟现在有求于人的人，不是自己，况且这里还是自己的地盘呢

      　　“坐阿，你们不是会讨价还价很久吗？”主

      　　“讨价还价？那种事情，有谁会做，既然当初答应你，当在踏上这里时，应该说决定来这里的时候，早就有心理准备，何必讨价还价”弈

      　　“我当然知道你很守信用，但是……你可是一国之君，论君臣，那些之前答应的事，也岂敢真执行呢”主

      　　“是吗？皇兄，那时那么慈祥了，皇弟可是一点也不知道呢”弈

      　　“什么皇不皇兄的，在这里别搞那一套，而且你知道的，你知道我为什么在这里，而且你答应我的事，可别忘了”主

      　　“我没忘，我知道”弈

      　　“你是否应该实现当初答应的是阿”主

      　　“秦……秦……梓”弈

      　　当初这位被誉为最有可能继承皇位的男子，因为看贯宫里的丑陋生活，不惜犯下罪无可恕的罪，但还不足以处以死刑之间，而被流放到外头，而弈原本可是很喜欢梓的……因为梓对自己很好，所以弈认为由梓当让圣上也不错，但是那个人却……却故意犯下……，使自己离开皇宫，这就等于背叛了弈，让弈无法原谅他，无法让他自己，变前些年来过这里

      　　而能言擅道的梓，怎么可能让自己落为下风呢，当初争吵的可真是，快把西尽给人的感觉全变样呢，后来弈自知出宫太九，不得已只好放弃回去，梓可是趁这机会跟弈定了一项要求，来了不许乱叫，不许喊皇什么的，不许再次坏了好不容易弄出去的风声

      　　“好了，我可爱的弈阿，你有何是要求我阿，还是你只是作伴而已，担心他们的安全是吗？”梓

      　　“不……不行吗？”弈

      　　“说我变，我看变最多的人是你吧，作伴，何时你那么好心啦，况且还把自己心爱的女人扶着另一个人”梓

      　　“你……皇……梓”弈

      　　弈真的是遇上自己最不会克服的人，在宫中有敢那么跟弈说话阿，谁敢阿，如果没被杖刑，那弈的威望也就下降了吧

      　　“好了，你坐下来，别插嘴了，我到要看看，那个誓死都不回这里的人，为什么又来了，还跟让自己痛苦的原因一起来”梓

      　　“谁……谁想来阿……该死的……”炙

      　　“喔，真有活力阿，果然愤怒会让你忘掉爱，会忘掉心爱的人，难怪你会那样出现，东方的负责人”梓

      　　“那样出现？什么意思”阳

      　　“不……没……没什么……”炙

      　　“没什么？这么说你的情人，不知道你怎么来的阿，还是他有问，你轻易的描写过去阿，炙”梓

      　　“住……住口……”炙

      　　炙吐出了一口血，和之前不一样的颜色，暗黑红色调，像是中毒的血，炙免强自己撑住身子，不愿阳扶着自己

      　　“气急攻心阿，冷静点，至少在谈完前，可别给我昏厥了”梓

      　　“炙，你到底瞒我什么，你真的不想说”阳

      　　“阳……这时候……别……问”炙

      　　“这时候？我看是最后时候的吧，你到底想做什么，血咒又是什么，你们之间订下的契约是什么”阳

      　　“不……我……”炙

      　　“你想打破我对你的信任吗？”阳

      　　“不……不是……，阳……我不能说……我……”炙

      　　“我时间不多了”阳

      　　阳突然冒出这一句话，炙除了皱眉，还是皱眉，完全不了解炙的意思，什么叫做时间不多了阿，这话是……什么意思阿

      　　“什……什么……？”炙

      　　“我会消失，这是最后一次了”阳

      　　“你……阳……？”炙

      　　“这世界不需要我，既不需要我，我会消失，我不能让诩精神上有负担，你懂吗？我不能那样”阳

      　　“所以……你要消失……所以……你。。”炙

      　　一股难言的疼，全身下上到处在炙的身体里流窜，因为阳的话，炙原本压下来的爱又爆发了，全身上下都疼痛不已，但是因为自尊，炙撑着，不许自己倒下

      　　“是，所以你还不打算告诉我吗？告诉我你所约定的事”阳

      　　“约定？……你都要消失了……那种约定……那种约定……又算什么……你对我……又算什么……你……你……”炙

      　　“挖，爱的真深阿，这血咒真是有史以来看过，最耀眼的，我看它应该撑不住了吧，愈爱可是愈强阿”梓

      　　“你……”炙

      　　炙因为受不了血咒的痛苦而昏厥了，是阿，梓又没来得及说，他又先昏厥了，真的实在是，不管何时，都都这样，都不等别人说完话

      　　第四十三章：解咒.愿望

      　　“你们真的的实在是……要吵架也等我说完嘛，你看人又昏厥了，怎么每次都这样阿，受不了”梓

      　　“什……什么意思……？”阳

      　　“什么意思，你问问在你身体的诩阿，他想必很清楚我说的话，每次都这样，你们不烦，我还嫌烦呢，以为我的时间真的很多阿”梓

      　　梓抱过炙到早就准备好的祭坛，放置在中央，真的实在是，每次都是这样，拜托自己也要经过别人同意阿，第一次就因为听别人的话，那个人才赌起，硬是不来，才会要死不活的，那个只是疼痛而已，死不了血咒

      　　“问他……？你们……联合起来设计我？”阳

      　　“可别把我算在内，设计你的人是诩，可不是我，我只是遵照诩的命令去做是罢了，只是你一直不愿去想去面对，造成现在这样，可是你的错”梓

      　　“我……又关我……什么是阿……”阳

      　　“诩故意的，故意假装沉睡，故意让你苏醒，明明不是时候，却提早醒来，可是你却拖了三天才来，让炙这么难过，可是你造成的”梓

      　　“你们……究竟……？”阳

      　　“血咒是一种可以让人实现一个愿望的魔咒，当然付出的条件甚大，现在很少人敢尝试了”梓

      　　“实现？怎么不一样……那不是一种咒杀吗？”阳

      　　“别把那么魔咒，和血咒相凭并论，血咒可是用高级纯血统施术者的血，作为驱动的条件，中间者忍过将近半年，就能完成任务，只要回到这里破除血咒就行了，只是你……硬是多迟了些天”梓

      　　“愿望……诩他的愿望……？”阳

      　　“跟你一起生活那么久，诩又起不知道你的意图呢，当他从这世界醒来时，就知道你要消失的意图了，他又怎么可能让你消失”梓

      　　“你……所以诩他……？”阳

      　　“他赌，他赌炙一定会追上来，要我准备好，让他醒来时，便着手半年”梓

      　　“那他还……他还一副……一副什么都不知道……他，太会演了吧”阳

      　　“诩要求我封闭他那时的记忆，到了约定之期，加上见到预定的人，记忆就会苏醒，当然那时候的人格，已经是你”梓

      　　“你们……真的是……”阳

      　　“等血咒破除后，诩自然送了份大礼给你们当结婚礼物用”梓

      　　“你……到底是……？这世界或异世界……？”阳

      　　“你说呢”梓

      　　梓不在和阳说了，开始破除血咒的密约，当然只有自己和诩看的懂，因为那是一起下的血咒，只是诩目前正在沉睡罢了

      　　梓将在炙身上的血咒轻易拿起，装进小瓶子里面，看似一点也没事的样子，而炙的样子看起来也好了不少，而梓则又悠闲的坐了一下，等了一下时间

      　　Pi~~Pi~~像是东西用好的声音，任谁都搞不清楚梓的动像，而那个梓竟然还悠悠的喝一口凉爽的茶，才又站起身，走到阳的面前

      　　“你……干麻……？”阳

      　　“不是说要你一份大礼了吗？只是三小时后，你才会接受到”梓

      　　“三……什……？”阳

      　　阳的话还没有说完，就被梓下了魔咒一样，昏厥了过去，梓手抓着小瓶子，身进阳的心口，正在看好戏品尝好茶的弈，看到眼前的情景，不禁呛了几口，要不是因为梓是他信任的皇兄，我看弈早就动杀戒了

      　　当梓伸出手的时候，连同阳的灵魂抽了出来，梓振振有词的念着奇怪的语言，弈只有看到小瓶子的红光，愈来愈亮，之后就不见时，弈在看到时，便是地上出现两个诩，冲击似乎过大，弈便吓到昏去了

      　　“什……什么东西阿……不会吧，要我一个人……”梓

      　　梓真是愈哭无泪，到底是招谁惹谁阿，以为有个人会帮自己照顾一下的，眼下什么人都没有，而已还一次三个，天阿，想要累死自己阿，早知道说什么都不帮了阿，什么东西阿

      　　第四十四章：誓死相爱

      　　半天后─

      　　弈待的小房间─梦里

      　　有个人伸出手，穿越了诩的胸口，还笑个有够阴险，自己想救诩，但是无奈自己的脚却无法动弹，无论怎么出声，都发不出声，无论怎么想动，却动不了，心痛后害怕的感觉浮上心头

      　　“弈……弈……，醒来阿……弈……”

      　　“谁……是谁的声音……谁……”弈

      　　弈还没醒过来，却看到诩死在自己的面前，完完全全的从惊讶中吓醒

      　　砰咚~~先是重击声，在来就是跌倒在地的声音，弈感觉到的时候，先是用手扶着额头，听见那声音，撞击力似乎是不小阿

      　　“谁阿……痛死了……”弈

      　　“痛？谁比较疼阿……浑蛋……要死了，那有人这样醒的阿”

      　　他吃痛的跌坐在地上，因为受到强大的撞击力，额头和小屁股都超疼的，一时之间也起不了身，只好可怜的坐在地上

      　　“你……”弈

      　　弈本来想开口他是什么东西阿，敢教训自己，看向他时，什么话都停在嘴边，一声都不敢说出口，就这样注视着眼前的人

      　　“你看够久了吧……什么东西……疼死我了……”

      　　“……诩……？”弈

      　　“你是吓傻拉，还是被撞傻拉，我不是诩……是谁阿，不是，谁准许你叫我诩的阿……你……”诩

      　　诩一脸受委曲的，含双带泪，额头和小屁股都疼死了，那个人还见死不救，真是气死人不偿命，真搞懂，他是昏个什么意思阿

      　　弈马上拉诩入怀中，诩的身体就像很轻一样，轻松的被弈拉入怀中，弈细致品尝，细细的闻，的确这是诩的味道，是诩没错，是自己心爱的皇后

      　　“额头……疼吗？……有哪里不舒服吗？”弈

      　　弈的声音马上温柔起来，前一刻还硬冷冷的声调，如今变成宠溺的声音，这样诩的疼痛都不见了吧

      　　“当然……疼阿……，你做什么梦阿……哪有人二话不说就……坐起阿”诩

      　　“我梦到……你死了，真的吓到我了”弈

      　　“呸呸呸，以后不准咒我死了，你那么希望我死阿”诩

      　　“怎么可能阿，你是我的最爱……一生的爱……”弈

      　　弈边说边细吻诩的脸孔，惹的诩不禁的抖动一下，这样的反应，更是让弈把持不住阿，到底几天了，到底几天了，自己守活寡多久了阿

      　　“有多爱阿……”诩

      　　“誓死爱你”弈

      　　“那句话别说阿……笨蛋”诩

      　　弈将诩下在自己的身下，虽然刚刚出了一生的冷汗，但是看到自己心爱的皇后，全身都沸腾了起来，此后，弈会依了这个皇后吧，毕竟是自己尽心尽力相爱的人

      　　阳的房间─

      　　阳一副很高兴的面容，三小时之前自己就已经醒来了，当然一张开眼，便有一个全身的镜子在眼前，不想发现都难，看到自己的身体，是在那个世界的身体，是在那个世界活用的身体，真是自己收到最好的礼物了

      　　炙的眼皮动了动，看样子好像要醒来的样子，而阳只是握着炙的手，就怕他说了一些自己会惹不住动手的话

      　　“炙……醒来了吗？……”阳

      　　炙听到熟悉的嗓音，听到怀念已久的声音，渐渐的声开了双眼，第一眼映入的映像，阳虽然不想听到不想听的话，但炙都醒来了，有什么好计较的，就听看看炙的第一句话吧

      　　炙下下秒的瞬间，热泪浸湿了瞳孔，泪水落了双颊，双唇紧紧的咬住了，一副好像说话，就会打扰此刻的宁静，他就会消失在自己的眼前一样

      　　“哭什么阿”阳

      　　阳用左手擦拭掉炙的泪水，好真实，好真实的触感，这梦也太好了吧，还是自己已经……已经……，不然怎么可能那么的真实呢

      　　“你……你真的消失了……为什么……”炙

      　　炙真的以为自己死了，但是在这里看见阳的瞬间，真的以为阳也消失了，这是炙不愿见到的事情阿，所以炙才不想阳跟阿

      　　“什么……？你这小浑蛋，又说什么阿……？”阳

      　　“不要骗我了……你为什么……要消失……为什么……诩他不会……不会那样的……”炙

      　　阳似乎懂，但又好像不懂，这小浑蛋说些什么阿，小浑蛋的记忆是停在哪里阿，阳一脸不知道的样子

      　　“消失……？”阳

      　　“阳……我死是应该的阿……血咒……本来就会死阿……但是你不该的……不该的……”炙

      　　“这小浑蛋竟然以为自己死了，该死的的小浑蛋”阳

      　　阳很生气，气眼前的小浑蛋不珍惜自己的生命，还有看到自己，竟然死了，就不会往好处想吗，这小浑蛋

      　　“阳……你……”炙

      　　阳索性不想听炙说的话了，便一把温柔的吻炙的唇，阳感觉到血的味道，这个小浑蛋，竟然咬伤自己的唇

      　　“不错吧，天堂的滋味”阳

      　　“是地狱吧……我们怎么可能……上的了天堂阿……”炙

      　　阳的脸色又沉下来了，这小浑蛋真的只会往坏的方向发展，就不能往好的方向想吗，真是会活活的给气死

      　　“小浑蛋，那我就让你尝尝地狱的滋味吧”阳

      　　阳压上床，只见炙的脸蛋瞬间惨白，意识到身上的人打算做什么了，已使已为死了，炙还是很恐惧眼前的人

      　　“等……等等……你……”炙

      　　“就算真的死了，我也绝不会把你拱手让人”阳

      　　阳几乎是同时说，手同时解开炙的衣服，真的是好久了，自己又等了多久阿，这小浑蛋怎么每次都能让自己等阿

      　　“什……什么”炙

      　　炙好像听懂了阳的意思，便用手阻挡了阳的胸口，以免自己还没问出口，就先被吃掉，到时又来不及问了

      　　“你真的想死阿，小浑蛋”阳

      　　“所……所以……”炙

      　　“你看到是真的，我真的在你面前，是你熟悉的样子，是你最爱的人”阳

      　　“你……你不会是骗我的吧……不是梦吧……是现实吗？……你……”炙

      　　“我怎么会骗你呢，你感觉不到吗？感觉不到我内心排山倒海的欲望吗？”阳

      　　炙听到阳的话才想起，自己的手……好像真的，真的感觉到热气，是属于阳的体温，属于阳的气味，已经好久好久了，真的是阳

      　　“所以你……阳……阳……”炙

      　　“我爱你……永永远远的爱你，不管以后会怎么样，我都会选择爱你”阳

      　　“阳……我……我爱你……”炙

      　　炙第一次说出这句话，面对阳的脸孔说出自己内心的话，不知道多久以前，炙的眼中只有阳，但是却不敢说，就是怕阳会知道，而不信任自己，所以炙一直不敢说出口，但是如今，终于有了机会

      　　阳当然是忍受不了自身的性欲罗，当然是对自己心爱的人下手罗，自己怎么可能再忍受的了阿，当然炙很高兴，不单是因为血咒解了，眼前的人也确实存在

      　　几年后─秦国东阳宫─

      　　这里可说是宫里最幸福的地方呢，因为住着两对恩恩爱爱的情侣，当然就是弈和诩与阳和炙罗

      　　“娘……阳……救我拉……”

      　　某一个可怜的少年当然一样服侍自己的主子罗，当然也从阳轩宫搬去东阳宫了，只是某天一直被人欺负

      　　“你叫我阿，可是我没欺负你阿”阳

      　　“呜……娘娘……”

      　　他可是欲哭无泪阿，又不能叫诩，怎么办阿，为什么……为什么事情会变成现在这样阿，什么阿……日子难过死了

      　　“阳，你就别整安了，他可是大内的暗侍，是来保护我们的，别太欺负他了”诩

      　　“诩，你哪之眼看到我整安阿，那叫适才的训练好不好”阳

      　　“适才的训练阿？……真亏你说的出口，你看看你心爱的小宝贝吧”诩

      　　阳意识有一双尖锐的双眼一直盯着自己看，便发觉好像做的太过火了，但是忧不想轻易的认错，便一副风流不枉少年的样子

      　　“怎么拉，炙，脸臭成这样”阳

      　　“哼，你心知肚明……我不理你了”炙

      　　“那是适才的训练阿，我可是为了我们的安全着想呢，况且他真的进步不少阿，不是吗？炙”阳

      　　“明明就只是为了想欺负他而已，什么事才的训练阿，藉口”炙

      　　阳强力的的将炙抱住，就算再怎么生气，炙也会软化自己的心情，以至于，阳都很放心的欺负任何人

      　　“小宝贝阿，他们又怎么了阿，怎么炙又气成那样阿”弈

      　　“瞧你眉开眼笑的，当初可不知道是谁，争风吃醋，脸超臭的，又欺负我呢”诩

      　　“谁，是谁，谁敢欺负你阿”弈

      　　“除了你，还有谁敢欺负我阿”诩

      　　“我那不叫欺负，而是叫欺压”弈

      　　“你……”诩

      　　诩的脸又红了起来，当然弈可不会错过精彩镜头，将诩完全圈住在自己的怀里，望着诩，凝视着诩，害诩的脸一直红着

      　　“你们可不可以，不要每天都玩同一种把戏阿，你们不烦，我都烦了”

      　　安的回答就只有两个人说，因为自己亲爱的，已经都陶醉在自己喜欢人的胸口上了，到底是谁让谁呢

      　　“这叫生活的小乐趣，你不懂”弈。阳

      　　安实在是不懂，算了，自己只是奉命保护这里，其余的不关自己的事，但是……但是自己是招谁惹谁阿，为什么连自己都要过这种不明不白的生活勒

      　　自从几年前，从那个被誉为不可能出的了此地的地方，出来之后，这两对除了深深的爱上彼此，每天每夜做应当做的事，每天每夜谈情，一天都不舍得分开，真不知道到底是谁爱谁，总而言之呢，不能没有对方

      　　弈也在那一次回来后，就行登基大典，把位子传给了秦国太子泽，把一切事务传给自己认定的贤子，自己则是去过悠闲的生活，和当初不同的是，是自由的生活没错，想去哪就能去哪，只是他们在皇宫生活，拥有富裕的生活

      　　――正文完――