

　　夕阳余晖艳如血色，如跗骨之蛆一般贴在照片上。 

　　那是少年介于青年之间的身体，骨架匀称青涩，双眼轻轻闭着，像是在享受一只蝴蝶的亲吻。就这样看着照片，也可以想象少年睁眼后满目澄静的样子，像是水中的一尾人鱼，怡然自得。似乎真是为了把这样静好的少年放归大海，他的两条腿被线紧紧地缝在了一起，针头不断地穿过皮肤穿过肌肉，耳边尽是长线与肌肉刺啦刺啦摩擦的声音。暗红的血渍凝结在缝纫线上，逐渐变成了咖啡色。有人把他洁白双腿上的血块缓缓舔干净，从两腿之间的缝隙一直到稚嫩的性`器，细腻的皮肤上有一棱一棱的突起，舌尖的触感令人无比战栗而不能自已。 

　　少年闭上双眼，长长睫毛轻轻颤动，像是不忍又像是恐惧。 

　　“睁开眼睛。”卫君在少年耳边开口，语调温柔，像是情人的呢喃。手中的针筒又往里推送了几分，然后他见到少年浑身都轻轻地颤抖起来，洁白纤细的脖子吞咽着呜咽，如玫瑰花瓣般柔软的唇咬出血珠。 

　　“请不要……”少年的嗓音还未完全蜕变为成年男性的低沉，带着中性的青涩，他无奈地睁眼，而那琥珀色的眼眸水光盈盈，反射着蜜色的光泽。 

　　“你害怕吗？”他将照片往前，几乎贴在少年挺直秀气的鼻梁上。 

　　少年点点头，压抑地眼泪终于流下来，沾在下巴上，轻轻滑落到锁骨。 

　　“这样么？”卫君叹息着，将照片收到自己的口袋里。他不出意外地看到少年的眼神顺着照片游走，最后停顿在自己胸前的插袋上，那里还放着听诊器的一头，卫君将听诊器取出来，黑色的软皮管子轻轻抖动了下，少年的睫毛也因之颤抖。他把听诊器划过少年的前胸，最终停顿在了乳尖的位置。隔着白色的衬衫制服，那一点红色因为冰凉金属轻缓的捻弄而渐渐突起。卫君听到少年压抑地呜咽，低沉的，清甜的，好像被主人抚摸着皮毛的小兽，“明明害怕，你为什么要去舔弄他的双腿呢？”卫君转动着听诊器，把附着着黑色塑胶的一面贴近少年的胸口，他这样说道，耳朵里回荡着少年用力的心跳，他仿佛可以看见那柔软地组织是怎样包裹着血液又怎样在充满血液的地方一下又一下地搏动。 

　　5月23日，一具被缝住双腿的男尸出现在了Z市海滨浴场的沙滩上，在离沙滩不远的废弃更衣室中，警方发现了另一个满嘴是血的少年。两人都是Z市私立学院大一新生，在5月17日放课后失踪，六天后，其中一位名叫叶凛的少年被凶手缝合双腿后，残忍地抛尸于海滩，另一位名叫安知白的少年则幸免于难。虽然警方层在叶凛腿部被缝合区域检出了安知白的唾液样本，但由于安知白坦诚这一事实，而监控录像显示，安知白的确是凶手被劫持后带入了海滨浴场，警方自然无法为难一个刚过十七岁生日的孩子。 

　　“他逼我的……”安知白吸了口气，“如果我不那样做，他也会杀了我。” 

　　卫君对这样的回答不置可否，他的关注点仿佛也并不在于这种除了控诉以外并无任何实质意义的回答。“人血，是什么味道？”卫君眨了下眼，半好奇地问道。 

　　安知白抿住嘴唇，似乎并不想回答这个会勾起不良回忆的问题。 

　　卫君只是定定地看着安知白，他的目光放置在安知白嘴唇偏下的位置，其实校医先生从头到尾都没有展现过半点有压迫意味的眼神，但安知白却觉得，对方似乎对自己的颈部血管很感兴趣。安知白下意识咽了口口水，“那是铁锈的味道，有点咸，很酸，我不知道那是血液的味道，还是他的碎肉……” 

　　“我想，那时候，他应该还没有死透才对。”卫君提醒道。 

　　安知白不小心咬到了自己的舌尖，他疼得一抖，却拼命摇头，想要否认卫君话中的暗示。 

　　“那时候，他的动脉里还有流动的血液”。卫君在治疗台上的白托盘上拿起一把窄口的手术刀，隔着藏青的校服裤子，刀片斜斜地贴在安知白大腿内侧的股动脉，“你的舌尖，有没有感受到了他腿部动脉的搏动？” 

　　“他已经死了。”安知白吓得猛一缩身子，却坚定地回答。 

　　“叶凛的死亡时间在凌晨四点四十五分，很凑巧，那刚好是日出时分。”卫君执着刀柄，轻轻摩挲在衣料上，告诉我，你一下又一下亲吻他大腿内侧的时候，看到光了么？” 

　　“我没有亲吻他！” 

　　“你为什么，要规避这个问题呢？”卫君手腕一抖，安知白的校服裤子便被划开了一个不大不小的口子，“我只是问你，是否看到了光？”刀刃紧贴在少年温暖而柔韧的皮肤上，哪怕是隔着薄薄的橡胶手套，卫君也能感受到手术刀传递而来的温度，甚至是有些烫手。 

　　安知白向床头缩了缩，一片藏青的衣料翻转开来，他白`皙的腿部皮肤因为刀片的舔舐而起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。 

　　“你很享受，不是么？” 

　　“我没有。” 

　　“普通学生，他们大概会说，‘医生，你住手，否则我会告诉校长’。”卫君并未刻意模仿少年的嗓音，但却学得惟妙惟肖。“但是你，看，你都勃`起了。”卫君边说着，边轻轻拉开少年长裤的拉链，一个鼓起的白色小包露了出来，卫君俯下`身，隔着棉白内裤，缓缓舔舐那一团柔软的突起。 

　　安知白的呜咽声变得更大了，但他还是死死压抑住自己，也并没有顺着卫君的话，去重复一些无意义的警告。 

　　“真是个聪明的孩子。”卫君轻叹，“话越少，规避风险的可能性也越大，你从哪里学来的？”卫君抬起头，端详着安知白那如同一颗尚未成熟的梨子般的青涩脸庞，如果咬下去，说不定还会有略带苦味的液体渗出来。卫君这样想，便把嘴贴近安知白的脸边，他就着少年脸颊肉质酥嫩处咬了下去，齿间触感犹如鲜嫩的淡水鱼肉，仿佛放到口中就要融化。 

　　卫君不轻不重地啃噬，他看到那个可爱少年的头部转过了一个角度，露出迷蒙的琥珀色眼珠，少年轻轻张开嘴，卫君顺其自然地把舌头伸了进去，舌尖相互缠绕，他们交换一个不算热烈的吻，却分明有香甜的气息。 

　　事情是从三天前的傍晚开始。卫君记得那天夕阳正好，火红的云滚过半个天空，鲜艳如血。就好像那个时候，鲜血糊过面孔，万物都笼罩在一片妖艳的红中。 

　　在那一片淡淡的红光中，这个少年出现在他的诊室中，洁白的衬衫藏青制服长裤，苍白的肌肤几近透明，琥珀色的眼眸纯澈如孩童，仿佛血红中的一抹无暇之白。 

　　“安知白。”他扫过病历上少年的名字，在这个校园里，没人不知道这个名字，那个从恶魔手中逃脱的少年。 

　　“虽然医院的检查结果说没有大碍，他本人也已复课。但是为了保险起见，学校还是决定让他定期过来做个检查。”随行的是一名生管老师，简单地交代了一下大概情况就退到了诊室外面。于是狭小的诊室里只剩下卫君和安知白。 

　　他从侧面打量着安知白，少年微微低垂着头，视线聚集在地面的一点，那样安静，宛若一座雕塑。 

　　“把上衣脱了。”他绕回来站到少年对面，悄无声息地施展着压力。 

　　少年抬眼看他，如受惊小鹿，咬了咬嘴唇，开始解衬衫的扣子，双手轻轻颤抖。终于，整件白衬衫被解开。那身体如他脸颊一般苍白，还没有发育完全的身躯纤细如少女。从腋下开始向下收成窄窄的腰身，瘦的犹如一张纸片。 

　　“他把你监禁了六天。”卫君走到少年身后，向两旁斜飞的背脊骨犹如一只展翅的蝶，他丝毫不怀疑什么时候那里会生出一对纯白羽翼。然后他看到少年稍稍坐直了一些，肩膀开始微微抖动。 

　　“发生了什么？”他把双手轻轻落在少年瘦削单薄的肩膀上。 

　　少年开始啜泣，晶莹的泪珠从那宝石般漂亮的眼睛里滚落，一滴一滴落在地板上。 

　　“我对警察都说过了。” 

　　“他对你做了什么？”他贴着少年耳垂轻语，那么一瞬间，他看见少年淌泪的眼眸，全然不见丝毫恐惧。 

　　“还是说，你对他做了什么？” 

　　少年转过头看着他，一个快到让人以为是错觉的狡黠神情，随后被恐惧和悲切替代。


2 

　　颜家巷繁华了百年，终于因为新城建设而没落下来。留在这里的，大多是些念旧的老人，又因为离市中心也不远，常常出租给一些在城市打拼的年轻人。卫君牵着安知白的手，两人走在小巷中，巷子里的老人还生着煤炉，迷蒙的烟火味道散漫了整条巷子，炉火明灭，足音和着远传渐传来的叫卖声，愈行愈远。 

　　安知白仿若见到一个新奇的世界，他看到面摊的老板在面汤里打个鸡蛋，淋上香油撒上细葱，一旁穿西装的中年人只付了两块五毛钱，就端着兰花图案的瓷碗到一边吃了起来。 

　　“想吃么？”卫君捏着少年的耳垂，把少年特意扭开的头又转了回去。 

　　“我只是，从来没有吃过这样的东西……” 

　　“鸡蛋面条，如果荷包蛋煎得嫩嫩的，一口要下去，还有柔软的汁液，你难道不想吃？” 

　　安知白乖巧地点头，他额上的刘海落下一个小小的弧度，恰好遮住了半边眼眸。 

　　卫君好像一个极度宠溺孩子的家长，只要是安知白眼神停留过的地方，他便会耐心询问，那样的语调，比新出炉的烤蛋糕还要温暖。但询问，也只是询问而已，比如路边的面摊，卫君不可能带着安知白在那里坐下，他更不可能点上两碗面，回答老板某些关于是否要放辣油的问题。 

　　安知白渐渐发觉，卫君只是对询问感兴趣而已，他甚至不介答案，更不介意对方是否会回答这个问题。 

　　越像菜场内部走，空气里便积聚了越来越浓重的烂西芹味道，鱼腥和鸡屎臭接踵而来。卫君对此视若无物，他很愉快地从鸡摊老板娘手里接过了一斤薄壳大个的鸡蛋。 

　　卫君笑了笑，抬手指了指鸡摊旁边的布告栏，安知白转头看过去，笼中的母鸡忽地扑腾，安知白像是被吓了一跳，他忍不住握紧了卫君的手，他好像初入奇异森林小驯鹿，总需要一个好心地猎人将他从野狼的利齿中解救下来。 

　　卫君把干燥的手掌附在安知白的头顶，半强迫地要求安知白认真审视着布告栏里的字。那是里贴着一张通缉5.23特大杀人案凶手的通缉令，凶手名叫程志斌，三十七岁，J市人，他的胯部被钝物击伤，因此行动不便，请市民一旦看到有类似人等，尽快通知警方。通缉令附有一张照片，那是一个眼角上挑而两眼分得很开的男子，他那高挺的大鼻子，好像一座大山，分割开了左右半边脸颊，整个人看上去因为失去协调感而变得丑陋不堪。 

　　“警方的办事效率，真是……”卫君停顿了下，似乎不知道改用今非昔比，还是昔非今比这样的词，所以干脆不说了。 

　　安知白已经去警局辨认过凶手照片，他对在菜场看到这张通缉令也并不意外，在他的脸上，甚至连惯用的恐惧表情都没有出现。 

　　两人就这样站在菜场内，对着一张卷边的通缉令看了一会，便仿佛什么事情都并未发生一样，回到了卫君在颜家巷里的老房子。 

　　厨房里弥漫着香喷喷的油烟味道，另一个灶头上，新鲜的小米粥冒着咕噜噜的热气。卫君在油锅里拍下个鸡蛋，刺啦一声，吓得在一旁好奇观看的安知白向卫君身后一缩。 

　　卫君腾出一只手来，轻轻牵住了安知白，他回过头，在少年白`皙光洁的额头上落下一个安慰性质的吻。 

　　安知白也不清楚，事情是怎样变得那么顺其自然的，他的下`体被温热的手掌包裹着，血管开始微微地用力搏动。明明前一刻还靠在一起煮粥，为什么卫君可以在尝了一口米黄的粥汤以后那么平静地蹲下来，甚至还顺手关掉了两边的灶火。 

　　“你尝过自己的味道么？”仰视着的人刚吐出了少年鲜红的性`器，他唇角还沾染了一些唾液，因此泛着湿润的亮光。 

　　只是现在安知白已来不及害臊了，卫君摸着安知白纤细的腰身站起，把口`交中沾染上性`器味道的唾液送到了安知白的口中，安知白感到自己的马眼还在被对方指腹上的老茧轻蹭着。 

　　“他是什么味道？”卫君的舌头还放在少年充满清新气息的嘴巴里，声音显得有些含混，“说是钝物，其实是他强迫你口`交的后果，不是么？” 

　　安知白猛一震，他用力推着卫君肩膀，但那看起来瘦削却充满力量的手臂却将两人肩的距离越拥越近，到后来，几乎没有一丝缝隙。 

　　“在那之前，你尝过男人阴`茎的味道么？”吻还在继续着，灼热的呼吸喷撒在彼此的脸上，从细小的毛孔渗透到每一寸的血管，温度不断不断升高。“你明明玩得很高兴才对，为什么会突然反抗呢？” 

　　安知白猛然感到后`穴被插入下两根手指，因为是隔着家居服布料的插入，手指根部还露在外面，后`穴里的手指轻轻上下抖动，安知白抿紧嘴唇，扒住卫君肩膀的手指微微颤动，却什么也不肯说。 

　　“抚摸，虐待，哪怕是插入都没有关系，为什么，就是口`交不行呢？” 

　　安知白感到臀`部一凉，那条原白色条纹家居服被卫君连着内裤一起扒下来，括约肌感受到了除手指以外的东西抵着触着，他来不及回头，那东西已毫不犹豫地一寸寸深入，几乎要把里面的肠肉都要翻展出来了。 

　　塞在后`穴的杆子数量还在增加，夸嚓一声脆响，有什么断了。安知白瞬间闻到了冰凉又清香的味道，卫君把断裂的部分拿到了安知白的面前，那竟是半截粗长的西芹！卫君咬下了鲜绿的芹菜，一口一口慢慢嚼碎，牙齿发出的细碎咀嚼声令安知白全身发麻，就像自己的骨头被一寸寸的咬碎。卫君忽地蹲下，安知白感到那被口腔温度同化了的青绿汁液缓缓注入了自己的甬道，其中还有一些滴滴答答地落在瓷砖上，更多地粘液沾在了臀瓣上或者附着在大腿根部，有种就这样被射在屁股上的淫靡感觉。 

　　“不许拉上裤子，直到……你什么时候，能回答我的问题”卫君边说，边站起来，他从油锅里将微温的荷包蛋起了出来。 

　　安知白站在一边，纯白的家居裤落在脚踝上，他甚至连弯腰的勇气也没有，只能任由半勃`起的性`器挺立在空气中，屁股上还有鲜绿的芹菜汁，汁液流淌出来的穴`口还因为时不时拂过的微风而一张一合。 

　　把少年带回家并不全是他的意愿。 

　　“父亲不详，母亲长居国外，没有其他的亲戚。就他目前的状态也不适合一个人呆在学校……”生管老师压低了声音，“他们害怕他，叫他恋尸癖……还把他的被子剪破，生活用品丢出窗外……” 

　　天真的暴虐有时候比蓄谋的狠毒更加残忍。 

　　“他需要一个暂时的监护人。”女人最终总结。 

　　“为什么是我？”卫君透过镜片审视着面前这名三十左右的女老师，潜台词是，你不是比我更加合适么？ 

　　“我……”女老师扫了一眼独自坐在不远处安静的少年，眼睛里闪烁过一抹飞快的恐惧，还有被隐藏得很好的厌恶。 

　　“可以，但不要太久。”卫君回答，随后他看到女老师如释重负地长舒了一口气。 

　　单身，无不良嗜好，生活规律，住处就在学校附近，最关键的是本身就是一名医生，修习过心理学。怎么看都是照料问题少年的最佳人选。 

　　“不管你愿意或者不愿意，接下来我们要一起度过一段日子。”卫君开始处理面前的桂花鱼。他在水龙头下反复冲刷着淡青色的鱼身，手指在鱼腹内搅动，洗去里面的黑膜，然后将它横摊在案板上。 

　　“咔哒”鱼头被剁下，露出连接处粉红色的鱼肉。修长的手指握住菜刀，轻巧地紧贴着鱼骨将整片鱼肉剥离下来。他将鱼翻了个面，同样的动作，于是两片狭长的鱼肉并排摊放在案板上，而另一边只剩下一具连着尾鳍的白骨。 

　　手术刀划过皮肉，冰冷的刀锋沿着白骨剔过，红和白，那是肌肉的纹理……安知白控制不住要这么想。 

　　淡淡的鱼腥味缭绕在鼻端，那是卫君微凉的手指。 

　　“你想好答案了吗？”明明是温柔的语调却带着寒凉彻骨的森冷。 

　　“我讨厌……可他总是逼我这样……如果不这么做就不能吃饭……”少年颤抖着嘴唇，琥珀色的眼眸又湿润起来。 

　　“他……是谁？这个人一定和你有很深的关系吧？”卫君从背后环抱住少年瘦弱的身躯，附在他的耳垂边，如毒舌吐信。 

　　少年咬着嘴唇，一言不发。 

　　出乎意料，卫君没有再逼问下去。他拔出塞在少年后`穴断裂的西芹，甚至还轻柔地擦去那些顺着大腿流淌的汁液，最后帮少年穿好裤子。 

　　“准备吃饭。”卫君笑着说。 

　　吃过饭的少年乖巧地帮卫君收拾餐桌，洗碗池了放满水，洗洁精一遍，清水两遍，洗完的碗擦得干干净净码得整整齐齐。最后将所有的碗碟都放进消毒柜，转过身小心翼翼看着卫君，有点试探有点讨好。见卫君的面孔并没有流露出丝毫不悦才放下心来。 

　　晚上的时间卫照例在书房里看书。少年则缩在客厅的沙发，翻看一本纸页发黄的册子，书脊上还贴着图书馆的标签。中间两人再无言语。直到时钟摆过11点，卫君关了书房的灯准备休息。然后他看到少年也乖乖抱着书走进客房。他看清了那本书的名字――《罂粟与记忆――策兰诗选》。3 

　　翌日清晨，卫君像往常一样早起煮粥。他向来不喜欢路边摊的早点，豆浆稀而无味，馒头也充满了糖精的味道。路过客房的时候，看到安知白在床上睡得正熟。他像一只小虾米一样蜷在双人床的一角，用被单把自己裹成一个巨大的蚕茧。晨光从窗帘的缝隙落到他的面孔上，仿佛给每一根发丝都镀上银边。 

　　吃早饭的时候，安知白一如既往的安静，他动作的幅度很小，低垂着双眼。 

　　“一会我要去学校，你如果不想去，可以呆在家里，我会帮你开假条。”卫君在卧室里换衣服，白底淡蓝细条纹的衬衫。镜子里的这具身体，年轻、健康、没有任何疤痕，和五年后的截然不同。 

　　在那个时刻，鲜血如风声般在耳畔飒飒作响，然后仿佛一个梦境，他穿过悠长的黑暗，前方有光，然后他的视线出现了熟悉的天花板和壁灯。五年前他居住过的公寓，床头柜的电子钟上显示的是2006年4月1日，他回到了五年前，比愚人节还愚人节的笑话。 

　　他从房间里走出来，一眼就看见安知白背好了书包等在门口。 

　　他们是在校门口分的手。教学楼往右，校医院往左。卫君看着安知白的背影，白色的制服衬衫和藏蓝色长裤在学生中也是分外醒目。毕竟若非大型集会特殊要求，并没有多少人会穿这套毫无特色的服装。他看见少年经过的地方人群不自觉地分开两边，窃窃私语如苍蝇声，嘤嘤嗡嗡。 

　　卫君并没有马上去自己的诊室，而是拐了个弯去了图书馆。这所学校的学生多数为有钱人的子嗣，自然不会如此勤奋。于是偌大的图书馆，书架间空空荡荡，望不见一个人。卫君走到了一排标着外国诗歌的书架旁，找到了那本《罂粟与记忆》。 

　　策兰，1920-1970，生于一个讲德语的犹太家庭，父母死于奥斯维辛集中营，本人历经磨难，定居法国，并最终自溺于塞纳河。《罂粟与记忆》实际上是他写给一名叫巴赫曼的女诗人的作品，两个人的“爱之罪”痛苦、复杂、持续一生。 

　　“嘴唇曾经知道/嘴唇知道/嘴唇沉默直到结束。――《翘起的嘴巴》策兰” 

　　卫君合上书，将它轻轻放回书架。 

　　安知白的信息并不难找。只要稍微向教务处的人提一下，那头便滔滔不绝。想来在这个平静的校园里从没有发生过这样惊心动魄的事情，每个人的八卦天线都调到了最高频率。 

　　“知道吗？他的入学推荐人是安守业！” 

　　“那不是食品业巨头安氏的老头子？” 

　　“可不是？据说这次这么快就被放出来也是安家在后面施压。” 

　　“他到底是什么人？安老头的私生子？” 

　　“安老头今年都84了，还能生的出么？对了他不是有个儿子，叫安什么来着？” 

　　“安子承？别提了，都在传安大少喜欢的是男人。要不然怎么没有绯闻，到四十也不结婚？” 

　　“他的母亲呢？”卫君看着七嘴八舌的女人们，冷不丁提了句。 

　　“不知道，从没有见过，据说在英国。不过有一个传闻――”女人的眼睛睁大得像个铜铃，薄薄的嘴唇像两片刀子，“她是个疯子。” 

　　相比之下，那个死掉的少年叶凛信息看上去就简单得多。出生于一个中产家庭，父母都是大学教师。这个孩子从小在游泳上表现出过人的天赋，进入大学以来也一直是游泳队最活跃的成员。“他游泳的样子就像一条鱼一样。”他的游泳教练这么评价。 

　　人鱼……吗？卫君掏出那张照片，少年叶凛的双腿并拢用针线缝在一起，犹如人鱼的尾鳍。 

　　而关于那个凶手程志斌，只知道是学校游泳馆临时聘用的清洁工，据说平时沉默寡言，没有人听他谈过自己的家庭和过往。他不干活的时候常常坐在泳池边上，远远看着游泳队的训练。 

　　或许就是在那个时候，他盯上的叶凛。 

　　但是安知白呢？安知白并非游泳队成员，他甚至不谙水性。而叶凛和安知白看似也毫无关联，不同的班级，不同的生活圈，除了他们都是17岁，他们别无交集。至少，看上去如此。 

　　卫君在图书馆的落地窗前发现了安知白，那是一个隐秘的地方，恰好在角落，如果不是要选择一些特别生僻的图书，没有人会走到那里去。安知白对着他站在窗口，孩子气地将双手对着光伸出，那双苍白的手掌在光线中显现出一种半透明的薄红。少年有些痴迷地看着那抹红，专注得没有发现他的靠近。 

　　“你真的不认识他吗？那个叫叶凛的孩子。”他的双手搭在少年的腰上，单薄得仿佛稍稍用力就会捏碎。 

　　安知白收回手，重心慢慢向后靠，和他的胸口紧贴在一起。然后向上仰头，嘴角勾起一个狡黠的笑容，琥珀色的眼眸闪烁着妖异的光芒。 

　　“安知白？”卫君皱眉。 

　　少年整个身体都转过来，他伸出双手，紧紧搂住卫君的脖子。 

　　卫君感到少年呼吸灼热，感受到少年柔韧的胯部正在上下擦动，或许所有男人都接受不了这样的诱惑，青涩的少年，骨骼还没有完全长开，他用一种纯真地眼神盯着你，他张开柔软的花瓣一样的嘴唇，他说，“医生，你能狠狠操我么？” 

　　那就像一个湿漉漉的魔咒，好像瞬间就能唤来铺天盖地的潮水，咸湿的涌动的情`欲被压抑在胸口，少年主动把舌头塞了进来，他吻进一寸又退出一寸，亲吻是做`爱的前奏。 

　　卫君只是笑了，他伸手剥开少年额头前乖顺的刘海，另一只手却从少年的腰身上松了开来。窗外是一片鲜绿的竹林，数不清地枝干在柔软地伸展，风一吹，竹叶就顺着同个方向倒下小小的弧度。“趴到窗子上，把裤子脱下来。”他这样说。 

　　安知白听话地趴到巨大地落地窗前，他的鼻尖对顶着窗外的一片绿叶，他解开校裤皮带，让藏青的长裤顺着那修长的双腿滑下。明明还是在图书馆里面，虽然在最隐秘的角落，是摄像机也拍不到的死角，但因为太过安静，还能听到不远处学生将一本书籍从架子里面抽出来的声音，可安知白却坦然得，仿佛这是在拉满窗帘的卧室里脱光衣服。 

　　安知白就这样光着身子趴在窗前，他双脚微微分开，手臂举过头顶和梅红的乳尖一样，紧紧贴在冰凉的玻璃上，这明明是一个淫`荡又下贱的动作，但因为少年美妙的身体似乎融进了绿叶筛下的光线中，便情`色得恰到好处。 

　　“现在，把你的手指伸出来，放到自己的嘴里。”卫君靠在一张书架上，他的目光固着在少年天鹅般优雅的颈部曲线上。 

　　安知白把左手的两根手指放入口中，用舌头从手指根部舔到指尖，他轻轻吮`吸着自己的手指，嘴角溢出了唾液。 

　　“我的孩子，你懂得如何自・慰么？”卫君这样问道。 

　　安知白回过头，对卫君露出一个笑容。 

　　“那么很好，我想要看你自己表演。”卫君说。 

　　安知白把湿漉漉的手指从嘴巴里抽出来，他轻轻掰开自己的臀`部，把手指一寸一寸塞了进去。那是一个无比缓慢的过程，一个指节再一个指节地没入身体中，安知白边插入，边松动着自己的穴`口。他轻轻抽动手指，那个地方逐渐变得湿润，又不够湿润，安知白抽出手指，连带出一片粉红的肠肉，他又把纤长的食指从根部舔到指甲，再次循环往复地插入。 

　　安知白用半边脸抵住玻璃，另一只手伸到下`体，他用手掌包裹着自己的性`器，轻轻上下抚摸。他靠在透明玻璃上，在大庭广众之下自・慰，说不定下一刻就会有人走过来，然后那个人会脱下裤子，把阳`具狠狠插入安知白的身体。 

　　卫君站直了身子，他走到安知白的身边，指尖划过少年的脊椎，最后停留在少年尾椎的最后一截上。他从口袋里拿出一副医用橡胶手套，戴在手上，然后把手指，轻轻插在少年的身体里。那是他真正的，第一次插入这个少年，少年的身体紧致的温暖的，好像迫不及待要把手指吸进去。带有白色塑胶手套的手指在少年的后`穴快速抽`插，少年起先是压抑疼痛地呻吟，后来，一个低沉地鼻音出卖了少年高涨的性`欲。 

　　“单单是手指插入，你就能兴奋到这个地步，真是令我惊讶。”卫君把沾满少年肠液的手指用力塞入了少年的口中。 

　　“让我想想，最初调教你的人，是不是只能用手指插入你呢？” 

　　因为舌头被塞入口中的手指用力夹住，安知白只能无助地呜咽，口水啪嗒啪嗒滴到地上，说不清的淫靡。 

　　“是不是，无论你舔多少次，他的阴`茎都是一团软的肉，虽然怎么样都硬不起来，却还要你一遍又一遍地舔？” 

　　“真是可怜的孩子。”卫君将手指从安知白口中抽了出来。 

　　“医生，那么，你能满足我么？”少年回头，用属于安知白的嗓音，说出了安知白从未说过的话。4 

　　少年最后是在他的手中射出来的。他脱下手套丢在角落的垃圾桶里，然后帮少年整理好衣裤。 

　　“医生，我喜欢你。”少年盯着他骨节分明指节修长的手指，露出一个诱引的微笑，“还有……我不是安知白，我是安守墨。” 

　　他们一前一后步出图书馆，但是没走出多远，少年故意停下来等卫君走近，然后拉住他的手嘻嘻地笑。 

　　卫君任少年拽着自己往前走，不多时，游泳馆那白色的建筑出现在眼前。 

　　“我和叶凛是在一家GAY吧里认识的。”安知白，不，是安守墨在泳池边地看台上坐下来。发生了那样的案件后，学校的泳池就暂时停止使用了，整个游泳馆空荡荡地没有半个人。他从兜里掏出一包香烟，用嘴衔起其中一根的过滤嘴，将整个身体几乎探进卫君的怀里，“卫君，有火吗？”牙缝里挤出这句话。 

　　“我不抽烟。”卫君摇头。截然不同于那个柔弱如白兔的安知白，安守墨就像一只时不时亮出利爪的小野猫，浑身散发着那种少年独有的原始而肆无忌惮的诱惑。他微微扬着下巴，没有点燃的烟尾蹭着卫君的下巴。 

　　“你从哪里拿来的这个东西？”卫君皱着眉头把香烟从少年的嘴边取下，他记得昨天安知白随身物品里并无此物。 

　　“安知白是安知白，我是我，我的东西当然会藏好。”仿佛看懂了卫君的心思，守墨眨了眨眼睛，他不等对方开口就继续刚才的话题，“叶凛是那里最受欢迎的MB。” 

　　MB……卫君回忆起报纸上那少年的照片，五官清秀，看上去阳光灿烂。 

　　“大人的口味有时候真的很奇怪。”少年再次从烟盒里掏出一根烟叼上，又变戏法似地掏出一只银色的打火机，“他们一边说他干净纯情，一边轮番和他上床，你说这是不是自欺欺人？”他吐出一串烟圈，漂亮的面孔在烟雾中迷迷蒙蒙。 

　　“看你的表情，一定想问，为什么经济良好家教甚严的叶凛会这样自甘堕落？”少年对着卫君的面孔喷出一团烟雾。见那镜片后面的双眼波澜不惊，仿佛对这个结果有些失望地自语下去：“每一步都被规划得精确如机器，或许正是这样的家庭让叶凛一遇到那种放纵的生活就不能自拔。” 

　　“你也和他做过？”卫君审视着少年脸上细微的表情变化。 

　　“仅有一次，但说实话，没和你带劲。”少年站起身，大大方方地跨坐在卫君的腿上，“不过我承认，那家伙的眼睛有一种魔力，当你盯着看久一点的时候，会有一种忍不住想狠狠操`他的冲动。” 

　　“程志斌也不例外？”卫君并不拒绝少年的主动，他用手指轻柔地抚摸对方的后颈，就像给什么动物顺毛一般。 

　　“不，他和那些人都不一样。”少年轻轻碰了碰卫君的唇，然后是脸颊，耳垂，“他是守卫王子的骑士。” 

　　少年靠着他的肩膀睡去，再睁眼又是那迷蒙如薄雾的眼神。他张望了一下四周，看到身处的环境和一旁的卫君，似乎并不太意外。大约他已经习惯突然在陌生的地方醒来。 

　　夕阳开始落山，血红的光线落在干涸的泳池底部，落在安知白的发梢和侧脸。 

　　“回家吧。”卫君率先站起来，对安知白伸出手。少年犹豫了一下，握住那只白`皙修长的手。他们拉着手走在树林的阴影里，少年低着头，但是手却攥得很紧。 

　　回到家以后，安知白先去洗澡。尽管还只是初夏，在外面随便走一圈身上都沾满细细的汗珠。他换下来的衬衫和长裤挂在浴室门口的藤筐边上，里面哗啦啦的水声，透过磨砂玻璃的门隐约可以看见少年的轮廓。 

　　卫君的视线落在少年放在桌子上的那本《罂粟与记忆》，里面有一页被折起，一首叫《花冠》的诗。 

　　“我们互看/我们互诉黑暗/我们互爱，如罂粟花及记忆/我们如酒，睡在海螺中/如海，在月的血红光线里。” 

　　忽然浴室中穿来一声清脆的破裂声，然后是一声闷响，卫君连忙转动把手打开门。只见刷牙的玻璃杯打碎在地，少年背靠着雪白的瓷砖坐在地上，浑身赤`裸，脸色苍白，仿佛有些缺氧。看到进来的卫君，右手向背后藏了藏。 

　　“把手伸出来。”卫君的声音轻柔却又不可抵抗。 

　　少年伸出手，右手食指上有一处割伤，鲜血汩汩往外冒。 

　　他蹲下来，握住少年的右手，将受伤的食指含进嘴里。莲蓬头的水还在哗哗流着，细密的水线喷洒在卫君身上，打湿了他的衬衫，露出成年男性瘦削却宽阔的肩膀轮廓。 

　　安知白的喉咙动了动，发出一声意义不明的呜咽，在白炽灯惨白的光线下，那具瘦弱身躯上的变化，无所遁形。 

　　卫君笑了，他吐出安知白的手指，勾掉自己鼻梁上被水打湿的眼镜，另一只手托住少年的后颈，吻了上去。少年并没有躲闪，甚至顺从地闭上双眼。他们纠缠唇舌，交换津液，绵久而深长的吻。 

　　少年的阴`茎挺立着，周围的毛发还有些疏淡，此刻这枚幼芽就这样被卫君含在嘴里。温热的舌头在铃口打圈，每一下都激起更深的震荡。少年的大腿轻轻颤抖，紧咬的嘴唇还是忍不住漏出断断续续的轻哼。他恶意地在大腿内侧最细腻的地方轻咬一口，见少年抓紧了他的肩膀，后背紧缩成一张拉紧的弓，连脚趾都蜷了起来。然后卫君顺势捧住了那条雪白的长腿，从大腿内侧一直亲吻过膝盖，到小腿，然后脚趾。 

　　“你们也时常这样做吗？”卫君的嘴唇贴在少年耳垂。 

　　少年紧闭的双眼微微睁开了一条缝隙。 

　　“你是他眼中的天使、神o，他怀着朝圣的心情亲吻你的脚趾和阴`茎，甚至连插入都不敢。”卫君看着少年睁着无辜的双眼，看着那两颊微微泛起情`欲的绯红。 

　　“那么，为什么一定要让叶凛死呢？” 

　　少年喘息着射出浓白的液体。 

　　卫君站起身，直接用莲蓬头的水花冲洗双手。他看了一眼坐在地上的少年，那张面孔带着人偶般的木然。 

　　卫君是在离海滨浴场不远的小海岛上找到程志斌的。那是一座杳无人烟的荒岛，每天只有涨潮的时刻船只才能靠近。海鸟在空中盘旋，一座铁黑色的灯塔孤零零地伫立在岛中央的乱石上。曾经这里盛产假烟，后来在几次冲击之后逐渐销声匿迹，只留下一间间孤零零的小厂房伫立在树林中。这个丑陋的大个子躺在灯塔顶层房间的一张生锈铁床上，已经死了至少一个礼拜，四周弥漫着令人作呕的气味。他身下看不出颜色的肮脏床单被深褐色的凝固血块覆盖，右手紧握着一把尖刀，脖子上干涸的口子触目惊心。 

　　惨烈而决绝，真是符合“骑士”的死法。 

　　“是时候了他们知道！ /是石头竭力开花的时候。 /是不安宁的时间心脏跳动， /是时间如它所是的时候了。 /是时候了。” 

　　左手中一张纸片被揉得很皱，深蓝色的钢笔字，字迹锐利，仿佛要透出纸面刺破人的双眼。5 

　　接下来的一个礼拜卫君和安知白相处融洽，卫君一如既往地生活规律，而那个自称守墨的少年再也没有出现过。他们之间维持着一种奇异的平静。他甚至没碰安知白一个指头。 

　　“观察期结束以后，我们会给他重新安排宿舍。”之前送安知白过来的生管老师看着卫君出具的“一切正常”的报告后点头。 

　　“下周一你就能搬回去了。”当卫君在安知白的面前提及的时候，那笼罩着薄雾似的双眼后面有什么闪了闪，少年抿了抿嘴唇，想说什么，最终咽了回去。 

　　第二天是周末，卫君和安知白住在一起的第一个也是最后一个周末。 

　　“出去走走吧。”卫君说。少年点点头没有反驳。 

　　他们驱车来到Z市那座著名的海滨浴场。空气中弥漫着海风特有的咸湿气息天空湛蓝，阳光明媚，视线尽头是碧蓝的大海，细碎的雪白浪花一层层翻卷上金黄的沙滩。密密匝匝的人流在海滩上移动，各色的泳衣和救生圈在眼前晃过。他们在这里欢闹嬉腾，一个月前的惨案仿佛只是一个虚幻的梦境。 

　　“人真是一种记性不好的生物啊。”卫君看着副驾驶座上神色淡然的安知白，这样感慨。少年回过头看他，琥珀色的眼睛在光线下散发着宝石般诱人的光泽。然后他勾过少年的下巴，一个短暂的吻。少年吮`吸他的嘴唇，分开得恋恋不舍。 

　　他停好车，绕过去帮安知白打开门。少年小鹿一样从上面跳下来，紧紧握住他伸过来的手。 

　　他们手拉手沿着海滩散步，穿过喧哗欢腾的人群，穿过那些或好奇或刺探的目光。少年一开始有些羞赧，总是慢他半步，低垂着头，掌心中出了许多汗，但却不肯松开。随后仿佛是放开了，与他并肩。少年转过脸，琥珀色眼眸中的雾气在阳光下开始散去，一丝微薄的笑意从眼底荡漾。然后下巴微微扬起来，仿佛在看天，又仿佛仅仅只是做这个动作，海风吹来，黑色的短发随风拂动，就像随时要扬羽起飞。 

　　卫君牵着安知白继续往前走，远离了人声鼎沸的浴场，转到一个很小的码头。附近的渔民出海回来都在这里停靠，拿刚捕捞上来的鱼在这里贩卖。空气中弥漫着浓烈的鱼腥味。 

　　“在这里等我。”卫君松开少年的手。 

　　安知白远远地看着远处的卫君和一个渔民比比划划，露出一个困惑的神情。随后他看见卫君转过身对他招手。 

　　小小的渔船在海上颠簸，马达发出突突的声响，船尾拖着一串雪白的浪花，仿佛新娘的白纱。卫君和安知白并肩坐在甲板狭窄的木凳上，猛烈的海风铺头盖脸而来，吹乱了两人的头发。开船的老渔民皮肤黝黑，用方言唱着歌。 

　　黑色的灯塔愈来愈近，卫君感觉到身旁的安知白捏紧了他的手，“我想回家。” 

　　“别怕。”卫君仿佛安抚似地拍拍少年的头，笑容温和，“那里没有什么会伤害你。” 

　　渔船靠岸了，老渔民用带着浓重口音的语调告诉他们他的船不能靠太近，只能在一块礁石旁停下来。卫君率先跳了下来，黑色的礁石被海水冲刷得湿漉漉的，有点滑。安知白站在船头，犹疑不定。卫君索性抱住少年的腰将他抱下来，悬空的那瞬间，少年自然地回搂住他的脖子。 

　　大大小小的黑色礁石犹如从沙滩深处生长出来，堆砌着延伸向灯塔脚下。卫君拉着安知白，蹦跳在礁石之上，那种情形有点像一种叫跳房子的游戏。 

　　他们踏上了灯塔。栏杆和楼梯上布满了铜色的铁锈，随着脚步声发出闷响，愈到高处，风声愈发鸣长。呼呼，哗哗，犹如一曲寂寞的长啸。少年的腿如同灌了铅，步履愈发沉重起来。 

　　“别怕。”卫君重复到，他拉着安知白的手，脚步不快，步伐却很均匀。 

　　终于，他们到达了顶层，少年的眼神忍不住往一个方向瞟去却在聚焦之前被一片红笼罩。那是小学生常戴的红领巾，绢质的布料叠了几层，并不是完全失去视野，只不过所有的一切都变得朦胧。他听见卫君在他脑后打结，有布料勒紧的细微声响。 

　　安知白很快感觉到自己被放平在了地上，视觉被封闭以后，其余的感官便分外敏锐起来，他的鼻翼紧贴着地面，老旧的松木地板发出苔藓的腥臭味道，他听见窗外海鸟划过长空的声音，他感到自己胸前的扣子被一颗一颗解下。 

　　乳尖被轻柔地吮`吸，那个人用舌头一遍又一遍转圈，胸前被唾液打湿，安知白仿佛可以看见自己是怎样因为一记轻柔的啃噬而发出舒畅的呻吟，乳尖越来越硬，甚至有些发涨，他不由自主地抬起胸，好让男人更加卖力地亲吻自己的乳尖。 

　　他感到长裤被缓缓褪下，对方隔着内裤轻吻他的阴`茎，湿润的唾液顺着棉布的纹理渗透到包`皮上，安知白感到自己的阴`茎只因为这样简单的碰触就挺立起来，仿佛是与生俱来的淫`荡。 

　　“你知道，和一个纯洁的少年做`爱，对我来说，毫无吸引力。”卫君凑近安知白的耳廓，这样说道。 

　　安知白蓦地一震，他下意识地想要将卫君从自己身上推下去，他用力夹紧双腿，抗拒着男人的入侵。但他的手很快被一根软皮管子拴住，他眼前一片血红，只闻道那上面有医用消毒药水的味道，他被迫把手伸向头顶，肩膀被固定，双腿被对方的膝盖用力打开，屁股被瞬间插入了三根手指，安知白疼得猛一吸气。 

　　很快，快到卫君的手指都尚未开始抽动，他便听到少年嘴里吐出罂粟般诱人的话语。他说，“医生，你是在等我吗？” 

　　此刻，少年正躺在破烂的褐色地板上，他被绑着手，黑发凌乱，他上半部分的面孔被红色的布条蒙住，只留下象牙白的下巴，他白`皙的胸膛上烙满了青紫的吻痕，他舒展着身躯，仿若邀请。 

　　卫君笑了，“你真的，是安守墨么？” 

　　“医生，我喜欢玩最高难度的捆绑，四肢被绑住，然后被掉在天花板上，我喜欢被人从背后插入。”少年主动把腿打开到最大的角度，他微微抬起屁股，穴`口艳红湿润，等待着卫君的进入。但他迟迟等不到卫君下一步动作，他把头迷茫地左转转右转转，明明看不见，却像在认真找寻。少年迷茫地坐了起来，他仿佛极满意视线被遮挡的感觉，并不急于取下面前的红巾，空气里只剩下他一个人平缓的喘息声和灯塔外海浪扑打礁石的声音，他伸出被绑住的双手四下摸索，手指一寸寸向外部挪动，终于，他摸到了男人的脚踝，他的手顺着小腿向上，划过大腿后，触摸到男人的胯部，那里还是柔软的一团，没有热度没有硬度，仿佛刚才卫君情`色的抚摸用力的吮`吸都是一场表演，令人沉迷的表演。 

　　少年笑了笑，他俯下`身，腰背弯曲下来，他用牙齿咬开了男人裤子的拉链，他先是轻吻着那柔软的阴`茎，然后伸出舌头，勾勒着阴`茎的轮廓。他用舌头挑开了卫君内裤中间的缝隙，把卫君稍许有些硬度的阴`茎缓慢地勾拉出来。他尝试着吮`吸阴`茎前段的部分，等那头部光滑的突起变得湿润又灼热后，他将卫君的阳`具整个吞入口中，完全顶到了喉咙口，这是一个艰难的姿势，但少年却仿佛极享受地吞咽着男人的阴`茎，一下一上，一上一下。他蓦地将口中的阴`茎吐出，鼻尖轻嗅着男人表皮柔软的睾`丸，他一口吞下了一边的囊袋，口水沾染到男人的体毛上又沾染到少年纤长的睫毛上。少年缓缓起身，他用脸正对着卫君，那好像是一个无比漫长的凝视，又或者只是彼此的等待。 

　　他慢慢坐到了卫君的身上，让男人粗大又灼热的阳`具一寸寸深入自己体内。身体并未得到足够的开拓，而进入得有些艰难，少年努力调整着姿势，不让自己摔下去，或许是支撑身体重量的小腿突然发麻了，少年脚踝一软，就要摔下去，却感到腰间被宽大的手掌扶住。 

　　“医生，我能亲吻你吗？” 

　　他的话还没有问完，唇部便被吻住，黏糊的，咸湿的，好像深海里宽大而浓绿的海藻一样的吻。 

　　少年用力靠在卫君的身上，仿佛那是最安全的海岛，他浑身都被汗水濡湿，下`体被阴`茎一下一下抽`插，肠肉被尽数拉扯出去又用力塞回去，他卷紧脚趾，忍受着疼痛与快感的冲刷。 

　　体内的撞击变得有力，有力又变得疯狂，屁股很快就酥麻起来，肠道痉挛，腹腔痉挛，甚至整个躯体都开始痉挛起来…… 

　　等安知白醒过来的时候，灯塔外的海上挂着连天的火烧云，那样的绚烂，像是要把大海都烧得沸腾起来，安知白觉得喘息都有些困难。他四下看了看，整个灯塔的最顶层，除了破旧的桌椅和黏贴在墙上即将腐烂的纸条，没有另外一个人的存在。 

　　他艰难地坐了起来，一件和着凛冽消毒水味道的白袍从他身上滑了下去，安知白把白袍重新穿好，扶着地板站了起来，他再次环视整个楼面，依旧，没有卫君的身影。他小心翼翼地踏在腐败的地板上，湿滑的苔藓令他不得不把步调放到最缓，他走过一条冗长的楼梯，终于看到了那扇木门，心跳声越来越响，他把手搭在门上，深吸一口气，尔后用力将门推开。 

　　潮水般的天光从门背后涌进来，将人从头到脚打湿。 

　　空无一物的房间，干净的蓝格床单，床头的花瓶里还插了一枝淡紫的百合。 

　　肩头蓦地一沉，安知白回头，卫君在轻笑。 

　　“尸体，永远都要处理干净，我的孩子。” 
