
帝茗春系列《君王无道》

　　　　第一章
　　　　
　　　　夜上三更，万物俱静，此时王宫禁内重兵把守，守夜的太监和宫女即使走路也是掂著脚尖，小心翼翼不敢生出一点声响。
　　　　
　　　　可长廊上却传来急促的脚步声，侍卫起先警觉地握紧腰间的剑，但一看到来人正是军机大臣王淮和御史大夫张兴，便立刻恭敬地跪下。按理说这宫中侍卫也算是六品人臣，只归当今君王统领，即使见著後宫嫔妃也只行鞠躬之礼，没想到在这两位辅政大臣面前，却犹如家犬般谦卑。
　　　　
　　　　王淮厚厚的手掌挥了挥，让守著养和殿的侍卫退了下去，张兴紧跟在其後，一双小眼溜溜转著。两人刚到殿门前，便有太监上前伺候，端过两张小凳，然後弯腰跪在门边，帮两位大人脱下靴子。
　　　　
　　　　此时殿内有人探出身来，恭了下腰将来他们迎进去，片刻，殿里灯火亮起，纸纱门便徐徐合上。
　　　　
　　　　炎国向来是国富民强，而养和殿是当朝君王的寝宫，奢华自然是随处可见。以金黄色的琉璃瓦铺顶，绚丽的彩画为墙壁、雕镂细致的天花，白玉砌成的梁柱，金器，名瓷，各种各样贵重之物多不剩数。
　　　　
　　　　但即使是薄如玉片的玄镜，或是幽幽泛光的夜明珠，这些稀世珍宝通通都比不过龙床上的那个人。轻纱下，一条莹白的玉腿伸了出来，每个脚趾都那样细致而精美，连脚踝也像是凝脂般白皙无暇。
　　　　
　　　　王淮和张兴刚入殿，便被一只脚吸引了目光，暗暗地咽了下口水。此时床上的人坐起来，任那薄薄的被子从身上滑落，大片白皙无瑕肌肤就这样露了出来。他一手揭开床边的轻纱，那张好看得像画般的脸露了出来，一双纤长的眼睛有点迷蒙，仿似才从梦中醒来。
　　　　
　　　　“原来是国舅和张兴呀，真是让孤好等，还以为你们不来了呢。”床上的人似抱怨又似撒娇地道。
　　　　
　　　　一个十五岁的少年，连声音都是清脆的，那股清涩的气质还没褪去，眼角妩媚的风情却掩盖不住，只是那麽扫一眼，就让两个大臣浑身酥麻。
　　　　
　　　　“臣哪里敢让大王白等。”王淮客气地道。
　　　　
　　　　他虽然嘴里客气，可动作却一点也不，挺著臃肿的肚子走上去，半跪在床边托起少年的脚，像是佳肴般品尝起来。
　　　　
　　　　景非鸾作势要缩回脚，却被他紧紧含在了嘴里，只能笑骂道：“国舅，你弄得孤好痒。”
　　　　
　　　　明明是叱喝的话语，从他嘴里说出来，带著几分邀请的韵味。张兴再也站不住，上去拨开景非鸾脸旁的发丝，便在他耳後吮吸起来，一双像枯木般的手掌更是贪婪地在他腰上摸索。
　　　　
　　　　“嗯哼……”景非鸾轻颤了下，当王淮用舌头一路舔到他大腿上时，那眸泛著迷离的水光。
　　　　
　　　　张兴急切地抱住他的腰，往前一推，而王淮却十分有默契地上前，接住了景非鸾的身子，让他趴在自己怀里。这时那曲线优美的背部完全露了出来，张兴边抬起那粉白的俏臀，边急切地解开自己的腰带。
　　　　
　　　　“张大人，你在磨蹭什麽？”景非鸾回眸笑著问，扭动著蛇腰和双丘。
　　　　
　　　　被他摄人心魂的笑勾得欲火焚身，张兴索性一把扯下了裤子，握住自己的男根就刺了上去。突然刺进狭道的异物，让景非鸾额上冒出了冷汗，身子不停地颤抖著，他深深地呼了几口气，然後伸手勾住王淮的脖子。
　　　　
　　　　“啊…殿下真是越来越美了，微臣连做梦都想著殿下的身子……”张兴边动著腰边叹。
　　　　
　　　　“大王又何止是美，简直是越来越骚了。”王淮边蹂躏著他胸前的红梅边说。
　　　　
　　　　“唔…孤就是个骚货…张兴…再深点…啊……”景非鸾喘著气迎合。
　　　　
　　　　堂堂一国之君王，坐拥著大好河山，理应是世上最尊贵之人，但此时却趴在床上任人鱼肉。王淮再也忍不下去，掏出自己的硕大，就往他丰腴的红唇中塞去。景非鸾配合地张开嘴，将那坚硬的分身含住，承受著身後张兴的进攻，并用魅惑的眼神挑逗著王淮。
　　　　
　　　　大床在摇摆，连轻纱也晃动起来，三个人，共赴一场淫猥的飨宴。
　　　　
　　　　不知道过了多久，门外的太监悄悄打了个哈欠，仿佛早已对殿中那些声音见怪不怪。此时，门徐徐拉开，少年君王赤裸地站在床边，手里握著滴著鲜血的匕首，脚边躺著当今国丈兼军机大臣王淮，床上卧著御史大臣张兴。
　　　　
　　　　刚才打哈欠的太监跌坐到地上，眼珠子瞪得快眼掉了出来，因为他看到一幅残不忍睹的画面。王淮和张兴身上，布满了被匕首划开的伤口，最恐怖的，就连下身的命根子都被切割断。刚才还气焰高涨的两位大臣，已变成血迹斑斑的肉身，老太监捂住嘴，生怕泄露一丝声音而引来杀身之祸。
　　　　
　　　　若不知明细的人一看，还以为凶手和这两人有不共戴天之仇。
　　　　
　　　　仍在忡怔间，那少年已抬头，慵慵懒懒地浅笑。点点殷红在雪白的胴体上流淌，沿著他修长纤细的曲线滑落，像是被血溅到玉兰花，绽放出咄咄逼人妖冶。
　　　　
　　　　他说：“备水，孤要净身。”
　　　　
　　　　那语气，那神态，就像往日起床吩咐奴才备水般。
　　　　
　　　　这时一道黑影从房梁上跃下，把一件银线绣袍披到了景非鸾身上，盖住那些情事留下的班驳痕迹，然後单膝跪在他面前，冷俊的面孔上毫无表情。
　　　　
　　　　“炎毅，这交给你了。”景非鸾淡淡地道，转身扬长而去。
　　　　
　　　　那太监连忙爬起来，跪在地上瑟瑟发抖，他不知道往日那个昏庸无道的君王，为何此时竟让人感觉到压迫，也不知道到底养和殿里刚才到底发生了什麽事，但他清楚的意识到。
　　　　
　　　　天，要变了。
　　　　
　　　　当天夜里，发生了炎国历史上最庞大的一次政变。
　　　　
　　　　炎国第二十七代君王，七岁登基，十五岁亲政，先诛杀以王淮和张兴两个为首把持朝纲的奸臣，後处决和这两人有关系的数百位大臣，连带罪臣和家属，受到牵连的大概两千余人。
　　　　
　　　　天，是蔚蓝的，一望清湛而无云；花，是娇W的，朵朵！紫嫣红。琴声，悠扬婉转绕耳不绝。那蓝天之下，花海之中，抚著九弦竖琴的人，更是令人如醺如醉。
　　　　
　　　　修长如葱的十指拨在银弦上，细致如丹青般的眉眼含笑相望，这整片繁花仿佛只为他所绽放，一弹指，一甩袖，一浅笑，便是一勾魂。颜傅端起茶盏，轻轻抿了口，不由在心里感叹，如此绝色之人，谁又会猜得到便是四年前一夜之间灭了百门的暴君。
　　　　
　　　　虽然他非亲眼所见，但却亲耳所听。四年前的那一夜，许多臣子回忆起来时仍胆战心惊，如果不是天亮时他们被传唤进宫的话，那不过是平常至极的夜晚。
　　　　
　　　　当时金銮殿前吊著两具面目全非的尸体，殿门外跪了一地和那两具尸体有牵连的大臣，穿著白色王袍的少年君主，轻轻抬起手，便在满朝文武的面前处决了他们上百同袍。
　　　　
　　　　景非鸾看著血把殿前的阶梯染红，尔後，他高举起手中的白虎令，殿外侍卫连同大臣跪在了地上。任那满地的鲜血玷污了衣袍，无一人敢抬头直视他那双邪佞而阴冷的眼睛。
　　　　
　　　　琴声忽然骤停，颜傅回过神来时，只见刚才抚琴的手正托住他的侧脸，耳边一阵温热。
　　　　
　　　　“你走神了。”景非鸾俯在他耳边说，一手撑著桌几，一手捧住了他脸，那模样放肆而邪魅。
　　　　
　　　　颜傅匆忙起身，拉开了两人的距离：“臣失礼了，请殿下恕罪。”
　　　　
　　　　景非鸾却不依不饶地倾身前去，用手揪住颜傅的衣襟，让他无法再後退：“失礼的是孤，是不是吓到爱卿了？”
　　　　
　　　　那饱满的朱唇近在眼前，一张一合之间还能看见那丁香小舌，颜傅乃是名门之後，祖上几代皆是书香门第，哪容得了他这般放浪骇形。若换成了别人，无非就是受不了诱惑或者一把推开，可偏偏景非鸾乃当今帝王，他一个新上任的小小三品侍郎岂能无礼。
　　　　
　　　　“殿下，在光天化日之下，请注重君臣之礼。”颜傅撇过脸去说。
　　　　
　　　　景非鸾却不满地把他的脸板了回来：“若是今夜三更时分，帐帘大床之上，爱卿是否能暂时抛弃那些迂腐的礼数，做一回逍遥快活的自己？”
　　　　
　　　　挑逗，赤裸裸的挑逗，对上那双三分戏谑七分邪气的眼睛，连一向清心寡欲的颜傅都几乎迷失。一阵风扬起，将景非鸾的青丝撩动，扫在了他的脸上，轻轻痒痒，却犹如晴天惊雷般猛然。
　　　　
　　　　“殿下，臣已到时辰回内务府复命，先行告退。”颜傅硬是挣脱了他的钳制而去。
　　　　
　　　　看著那道匆忙的背影，握紧手中留下的一截衣带，景非鸾顿时愉悦地勾起嘴角，将衣带缠绕在指尖上把玩著。他不信，这天下有坐怀不乱之人，好几次，已经能感觉到颜傅已经动心，可却总能在最关键的时候把持住。
　　　　
　　　　景非鸾坐回桌前，闭起眼再度拨弦，那琴声比方才澎湃许多。
　　　　
　　　　想起颜傅当初凭一人之力勇夺文武双科状元，在金銮殿听封之时的大言不馋，敢当著满朝百官之面，暗指他是个庸碌之主。虽然一身白衣胜雪，在君王膝下却不卑不亢，明明是跪在殿下的人，却犹如站在让人仰望的高处。
　　　　
　　　　“！”一声，弦倏地断了，殷红渐渐渗出，沿著修长的指节流淌。一道黑影极快的窜到景非鸾面前，单膝跪在地上，捧起他的手，然後撕下了一块衣布。
　　　　
　　　　“殿下，你又何苦一定要得到颜傅？”炎毅边帮他包扎著伤口边道。
　　　　
　　　　“哼，得到他？孤只是想玷污他而已。”景非鸾说。
　　　　
　　　　怎会有如此傲然高雅之人，像是一道清泉不沾尘埃，幽幽的流淌在这个俗世中，实在是可笑又可恨。
　　　　
　　　　红梁绿瓦的望月亭里，一盘厮杀得难分难解的残局，和两杯清香四溢的美酒。亭子架在碧水之上，由一条曲折的廊桥连接著，微微低头，便能看到那色彩斑斓的锦鲤在水中穿梭嬉戏。
　　　　
　　　　“想不到真如外界所传，师兄果真得到帝王的恩宠，这麽一座偌大的府邸竟然在三个月之内完工。”青衫男人举起杯说。
　　　　
　　　　颜傅苦笑了下：“想不到连师弟你也如此说，常言道伴君如伴虎，今日的恩宠也许便是明日的横祸。”
　　　　
　　　　“言之有理，我有要事缠身，过几日便离开都城，师兄一切要多加小心，需知道当今君主喜怒无常，且又偏好男风，这次师兄一朝上殿便被封为三品侍郎，恐怕会树大招风。”男子担忧地看著他。
　　　　
　　　　“命也，劫也，如今我是深陷泥潭，身不由己。”颜傅仰头饮尽了杯中酒。
　　　　
　　　　青杉男人幽幽叹了口气，曾是多年同窗，他太了解颜傅一心报国的志气，可偏偏当今帝王，昏庸无道反复无常，如今只能眼睁睁的看著好友进退两难。
　　　　
　　　　“罢了罢了，今日我们难得相聚，不谈那些恼人之事，只说风花雪月。”颜傅又倒上一杯。
　　　　
　　　　“好，干了。”男子举起杯敬了下。
　　　　
　　　　日落西斜，颜傅目送著师弟兼好友远去，百般滋味在心头。




第二章

　　他当初也曾如郝赫般自由自在，随风漂泊，但终是不忍见到炎国正一日不如一日的衰退，便放下自由考取功名。没想到初次上殿听封，便被景非鸾册为三品侍郎，出呼所有人的意料，但满朝文武那时看他的眼光，不是嫉妒也不是羡慕，而是促狭。
　　
　　一番打听之下，才知道三品侍郎这个职位只是负责些闲杂的内务，位虽高却无任何实权。如果仅仅是如此也就罢了， 但颜傅还打听到，景非鸾亲政这四年来，三品侍郎这个位置换过六任，每一任都是俊美非凡的男子。
　　
　　虽然颜傅三十而立，相貌也只能算清秀，但这一打听，他便知道出事了。
　　
　　竟不知不觉，惹上了至高无上的君王。
　　
　　正殿上，景非鸾托著头，斜斜地靠在背椅上，一脸不耐地听著堂下大臣们的启奏。白色王袍翻著银领，一头青丝随意地披在耳後，绣著繁花的锦鞋有一下没一下地打著拍子，仿佛眼前庄严的早朝对他来说像是一台戏班子。
　　
　　“众卿家还有事要奏麽？”景非鸾问。
　　
　　无聊地伸了个懒腰，再打了个哈欠，殿下满朝文武看在眼里，无一人敢面露异色，众人纷纷垂下头不语。
　　
　　“大王，臣有事请奏。”这时年迈的礼国监出列，沈声说道：“自古以开天以来，日月交替阴阳相生，此乃是千古不变的定律，请大王雨露共沾广施恩宠，为我大炎王朝尽早诞下太子，并且开枝散叶。”
　　
　　“哦？卿的意思是指责孤施恩不匀了？”景非鸾看著他。
　　
　　礼国监额头上冒出了冷汗，硬著头皮道：“微臣不敢，只是想请问大王亲政四年以来，为何从不踏入幽兰宫一步，而夜夜都在雅竹宫流连？”
　　
　　炎国的风俗允许男男之间成亲，身为举国表率的君王，自然纳有不少男妃。而後宫之中又分出两个别宫，女妃皆入住幽兰，男妃皆在雅竹，为了防止妃子之间私通，所以後宫之中的门禁极严。
　　
　　“呵…礼国监真是一片忠心，连孤每夜去哪都知道得一清二楚。”景非鸾笑吟吟地道，满朝的大臣却打了个冷颤，他又说：“来人，将礼国监的顶戴摘去，打入天牢，明日午时三刻问斩。”
　　
　　殿下所有人立即跪下，垂著头不敢言语，按照以往的经验，任何求情的人一律是同罪论处。只有颜傅一人，在淡蓝色的官袍下握紧了拳头，想找机会为礼国监开脱。
　　
　　“你们的耳朵都长来干什麽的？”景非鸾冷冷地扫了殿下那些瑟瑟发抖的臣子，说道：“孤应该不只一次说过，管好你们自己的事就行了，下次再胆敢犯上者，一律全家抄斩。”
　　
　　“都听清孤的话了麽？”景非鸾问。
　　
　　“回殿下，臣等听清了。”满堂大臣立刻附和道，见到景非鸾摆手，便都一一起身。
　　
　　颜傅再也按捺不住，跨出了行列一步，正准备开口为礼国监求情。
　　
　　“颜卿家，听说你的官邸已经建好了？”景非鸾抢先问。
　　
　　“回殿下，已经建好了。”颜傅只能先回答，又道：“殿下……”
　　
　　景非鸾截断他的话：“那甚好，近日孤在宫中深感烦闷，正打算出去走走，不知颜爱卿可会欢迎孤到府上作客？”
　　
　　“这……”颜傅在心里暗暗叫苦，但见君王和满朝大臣都看著他，只能改口说道：“殿下愿意亲身光临寒舍，是臣的荣幸。”
　　
　　“退朝。”太监那尖尖细细的嗓音传来。
　　
　　满朝文武皆下跪恭送，景非鸾看了颜傅一眼，带著意味幽深的笑容背手而去。颜傅紧蹙起眉头，不时感觉到其他不怀好意的眼光扫过，仿佛都在等著看他这个侍郎到底还能当多久。
　　
　　一回到府邸，颜傅便如临大敌般交代管家，佳肴用越小的碟子装越好，酒要备最清淡的那种，派四个下人候在桌边，再让其他闲空的下人在院子里喧闹，总之刻意布置出一个难以久坐的环境。
　　
　　管家虽然纳闷，但也一一点头谨记下了，立刻就吩咐下人打点好一切。
　　
　　从正午开始，那些莫名其妙的下人全被唤到院子中，等了许久也不见有事吩咐他们去做，便你一言我一语的聊了起来。酒菜也按颜傅所说的备好，每一碟比手掌还小，酒水也备上了怎麽喝都不会醉的桂花露。
　　
　　可直到渐渐黄昏，酒菜反复热了好几次，院子里的下人也都无聊得昏昏欲睡，一顶浅黑色漆花小轿才不急不徐地停在侍郎府门口。不等守门的护院通告，景非鸾一身华衣便服，带著炎毅和四个黑衣人，堂堂皇皇地从大门而入。
　　
　　颜傅匆忙迎接，还来不及行礼便被一把扶住：“爱卿，孤算是微服私访，莫要惊动了下人，只当是友人相聚便可。”
　　
　　景非鸾虽然话是如此，但是一旁的管家却连头都不敢抬。那身紫罗兰的提花缎，鳞玉玛瑙吊坠腰带，连随意扎发的丝带也是罕见的绸缎，矜贵中隐隐带著让人难以直视的威魄，任谁也不会将他看成一个普通的人。
　　
　　“是。”颜傅应了声便转头带路。
　　
　　见惯了皇宫的金碧辉煌，如今景非鸾再看这座府邸倒也别有一番味道，厅堂中铺著红木地板，墙挂著灵动的水墨画，一入门便看到两旁小茶几上摆著鲜绿的文竹，屋内一景一物都像主人般淡然高雅。
　　
　　“颜傅想得真周到，连酒菜都备好了。”景非鸾开口唤的却是他的名字，入座後扫了一眼身後必恭必敬的几个下人：“让他们都下去吧，平时宫里的下人够多了，难得出到外面，总想著清净清净。”
　　
　　“是……”颜傅再不乐意也不能拒绝。
　　
　　看著下人全都退下後，景非鸾端起酒轻抿了一口，道：“这酒虽然清香，可惜始终不够醇郁，孤今日既然是作客，自然得带点手信上门，炎毅，你去把孤从宫中带来的贡酒拿来。”
　　
　　炎毅领命而去，景非鸾看著像木头般杵在一旁的颜傅问：“颜傅，你怎麽不坐？”
　　
　　他越是和颜悦色，颜傅却越觉得不安，恭敬地回：“殿下乃是尊贵君主，若是这样直呼微臣的名讳，岂不是折煞微臣了。”
　　
　　景非鸾笑著站起身，扯著他的手臂将颜傅拉到座位旁，在按住他的肩膀压到椅子上，力道虽然小却不容拒绝。
　　
　　“瞧你说的是什麽话，孤进门时便说了，今日是以友人的身份拜访，既然是大家都是朋友，颜傅当然也可以直接唤孤的名讳。”景非鸾笑著说。
　　
　　颜傅一听急忙起身，却不料又被他扯住袖口，只能说：“殿下，臣不敢如此放肆。”
　　
　　景非鸾倒也不向以往般继续跟他纠缠，拿过炎毅递上的酒，才不慌不忙地道：“炎毅，你带他们下去吧，孤想和颜傅两人好好对酌一番。”
　　
　　炎毅依然面无表情的点头，带上了四个侍卫走出厅堂，景非鸾又在他们身後道：“没有孤的旨意，任何人不许擅自进来打扰。”
　　
　　厅堂的大门被徐徐合上，景非鸾看著身旁的人一副有苦叫不出模样，忍不住勾起了嘴角，他第一次感觉到身为君王还是有点好处。炎毅带著几个牛高马壮侍卫往门外一站，原本聚在院子里看热闹的下人顿时一哄而散，只能怪他们身上的煞气太重，平常人哪里会愿意靠近。
　　
　　“现在只剩孤和你两个人了……”景非鸾故意用低沈的声音说，看著颜傅冷汗都快冒出来，他忽然转变了表情戏谑地道：“快吃吧，菜都凉了。”
　　
　　被他一惊一乍地吓唬，颜傅拿起筷子才知道，自己的手心竟不知不觉冒出了许多汗。他垂著头目不斜视地扒著饭，连菜也不怎麽夹，仿佛形同嚼蜡，而景非鸾却自在得多，不时帮他添一两下菜，又有一搭没一搭地说著话。
　　
　　“这是水之国进贡的葡萄酒，据说需要花十年时间以上酿造，每年的产量不过是数百坛，颜傅你试试合不合口味。”景非鸾说。
　　
　　宝红色的液体徐徐淌入白玉杯中，霎时，浓郁的酒香和葡萄的芬芳挥散开来，景非鸾端起杯子放在鼻下闻了闻，然後优雅地抿了一小口。无论从成色或是气味来判断，前眼确实是难得一见的美酒，颜傅也端起酒来一饮而尽。
　　
　　“果然是琼浆玉液。”颜傅由衷赞叹道，闭起眼片刻念：“秋夜凉风花飞扬，独饮江南红酒香。”
　　
　　景非鸾特意带酒来一是为了投其所好，二也算得上别有用心，但见能到他如此安逸的表情还是真意外收获。
　　
　　不由地应道：“有酒那怕秋夜凉，花飞还沾路人裳。”
　　
　　看著他惊讶的表情，景非鸾靠了上去，笑笑地瞅著：“怎麽？孤让爱卿感到很意外麽？”
　　
　　“没，是殿下的文采让微臣感到意外。”颜傅往後缩了缩。
　　
　　景非鸾却欺身前去，勾住了他的脖子，吐气如兰地道：“只是吟一句诗便让你如此意外，那孤还有许多让更你意外的东西，颜傅你难道不想试试吗？”
　　
　　“殿下…请自重。”颜傅无奈地喊。
　　
　　突然感觉身上一重，景非鸾已经坐在了他大腿上，双手正不规矩地乱摸一通。沾著几分酒的唇正沿著他耳後摩擦，不经意间张开，便含住了颜傅的耳垂，不轻不重地吮吸著，湿热的舌尖不时扫过。
　　
　　颜傅顿时一颤，抓住他不安分地手：“殿下，再这样下去臣要无礼了。”
　　
　　“孤还怕你太有礼了呢，想怎麽样都没关系，孤不会怪罪的。”景非鸾故意曲解他的话。
　　
　　淡淡的浅紫色衣袍已经松开，不知道何时，原本随意束在脑後的黑发也披散，景非鸾噙著笑，别有深意的看著他。颜傅已经忍不可忍，避无可避，索性想硬将他推开，可是却发现抓在景非鸾肩膀上的手竟然一点力气也没有。




第三章

　　心一抖，颜傅立刻试著提起内力，却发现丹田处竟然空虚无比，浑身渐渐发软发热。景非鸾轻易拨开了他的衣襟，挑下他的发带，一只手已经探进了颜傅的衣内，正在胸膛上放肆地游走著。
　　
　　“殿下，你……”颜傅吃惊地看著他。
　　
　　“那麽好的酒，孤岂能让你白喝，只是加了一点点调料而已。”景非鸾笑著说。
　　
　　颜傅感觉到头重脚轻，阵阵晕眩。呼吸也开始变得粗重起来，身体里仿佛有股火舌，在四处流窜著。景非鸾见到他迷乱的表情，知道药效已经发作，便大胆地拉下颜傅的衣襟，在他锁骨上啃咬著。
　　
　　“别…”颜傅仍有点清醒，想要推时手一碰到他却无法移开。
　　
　　“放松，一会就舒服了。”景非鸾在他耳边轻声道。
　　
　　“我…我怎麽了？”颜傅努力维持著最後一丝清醒。
　　
　　景非鸾却没有回答，只是直直的看著他。
　　
　　那双眼睛很深，带著点笑意和邪气，还有掠夺的光芒，一下就把他的欲火勾了起来。颜傅脑子轰地炸开，一阵饥渴的感觉蹿上心口，他吃力地扶住桌边，另一只手伸去拿酒杯。
　　
　　身体仿佛快要烧起来似的，急需要液体来救火。
　　
　　景非鸾却比他先一步拿起杯子，喂到他唇边，轻声问：“想喝吗？”
　　
　　拓拔月眼神变得渴望，想也没想便张开了嘴。
　　
　　景非鸾得意的笑著，把酒倒进了他的嘴里，当看到颜傅仰起头贪婪地喝著，来不及喝下的酒沿著他嘴角溢出。那晶莹的液体一直蜿蜒而下，从下颚到脖子，最後再滑落到锁骨和胸口，景非鸾的笑容凝结在脸上，褐色的瞳孔收缩了下。
　　
　　没想到一壶酒喝下去，就像是浇到了火上的油，颜傅完全失去了理智，手微微地发抖起来。
　　
　　“好难受……”颜傅蹙起眉头说。
　　
　　景非鸾果断地把手探进他的裤腰里，握住那已经火热的坚硬的器官轻轻揉搓，不时用手指在顶端摩擦。在他娴熟的技巧逗弄下，颜傅的目光渐渐幽深，额头上冒起了一颗颗细汗，咬住唇不让快感冲口而出。
　　
　　“是不是很舒服？”景非鸾感觉到手心里的硕大越来越烫。
　　
　　被一个比自己小十多岁的男人如此玩弄，让他感到羞耻，可却无法压抑巨大的快感。
　　
　　“唔……”颜傅低低吼了声，抓住了他的手臂一泻如注。
　　
　　景非鸾看著他潮红扭曲的表情，吃吃的笑了，那邪恶的笑声仿佛在讽刺著什麽，还特意将手摊开来看，上面都是丝丝屡屡白色浓稠的液体。
　　
　　看吧，平日一副义正严词的颜傅，如今在他的眼前也不过是一个普通男人而已。天色渐黑，幽暗的厅堂中，景非鸾噙在嘴边的笑容就向一把利刃，刺得颜傅无地自容。
　　
　　“接下来该怎麽办好呢……”景非鸾捻著他胸前敏感的红点问。
　　
　　“哗”地一声，原本装著佳肴的盘子应声而碎。
　　
　　颜傅将尖利的瓷边抵在自己颈边：“殿下，臣除了一心报国别无他念，想不到今日殿下竟然在酒里下药，使臣失了礼数，若是殿下还觉得不够，臣也只能以死明志了。”
　　
　　景非鸾得意的表情僵在脸上，看著殷红从他指缝中淌下，滴在了起伏不定的胸膛上。颜傅一反常态的瞪著他，那眼睛里有太多复杂的情绪，屈辱，不甘，决然……
　　
　　让他死，景非鸾觉得不痛快，他刚刚所做的一切就白费了。不让他死，景非鸾更不痛快，一个小小的三品侍郎竟敢威胁他。
　　
　　虽然表面上不为所动，景非鸾脑子却飞快的转动著，最後叹了口气，体贴地上前将颜傅的衣衫合拢。
　　
　　“看你急的，孤只是想试试爱卿的定力而已，哪知玩笑开过头了。”景非鸾说完将他手里瓷片取了下来，又问：“爱卿，你会不会怪孤太乱来了？”
　　
　　“臣……不敢。”颜傅低沈地道。
　　
　　“那便好，孤先回宫罢了，爱卿的手既然已经伤了，孤特地准你几天假，好好养伤吧。”景非鸾说。
　　
　　直到贵客离去後，管家进到厅房一看，整个人吓了一跳。桌上一片狼藉。碎瓷和泼洒的菜肴到处都是，一手的鲜血，和一身的衣衫不整主人。
　　
　　颜傅一手抓住椅柄，一手紧握成拳，涨红著脸不知是怒是羞地轻抖著。
　　
　　夜深十分，层层轻纱笼罩的雕花大床在猛烈地摇摆著，伴随著一声声高低起伏的呻吟。
　　
　　景非鸾衣杉半解地趴著，抬起臀迎接身後男子粗大的凶器，那一声声消魂的声音变是出自当今君王的口中。那粗糙的大手捏住他的腰，凶狠地律动著，汗水沿著他宽厚的背肌流下。
　　
　　“用力点…啊……”景非鸾颤著声说。
　　
　　不够，还不够，他一向喜欢魁梧的男人，喜欢被贯穿，被征服被蹂躏的快感。可今夜为何脑子里全是那淡淡而清雅的味道，那白皙结实的胸膛，那张清秀却涨红扭曲的脸。
　　
　　最後，他想起了那双饱含屈辱和不甘的眼睛。
　　
　　“够了，停下！”景非鸾忽然命令道。
　　
　　身後的男人僵了下，不得不将自己抽离那温热而湿润的地方。
　　
　　景非鸾直起腰来，刚才迷离的眼眸已经恢复清明，他无趣地撇撇嘴角，然後便示意让刚才共赴云雨的男人退下去。
　　
　　有点挫败地躺在床上，景非鸾闭起了眼睛，脑海里却晃过颜傅明亮的眼眸，半褪的衣衫下那修长的曲线，还有刻意压抑的喘气声。
　　
　　把头埋进枕里，景非鸾的身子开始摩擦著床单，情不自禁的想象著那双明亮的眼眸正凝视著自己，那双灵巧的手正在自己身上徘徊。
　　
　　“嗯啊……”景非鸾咬住唇，用手包裹住自己的下身，开始上下套弄起来
　　
　　想勾住他的脖子，想全数接纳他的火热，想看他为自己疯狂，为自己迷乱的模样。想要更多，更多的快感，想要将那个清高的无比人，拖到黑暗污秽的地狱里去，想要狠狠地践踏他嘲笑他。
　　
　　“唔…啊…啊啊……”随著手指动作加快，景非鸾的脸颊泛起潮红，呻吟越来越淫媚。
　　
　　回过神来时才发现，自己浑身无力地瘫在床上，喘著粗气攀上了高潮。床帘中弥漫著汗味和檀腥味，景非鸾双眼无神的睁著，竟感觉到有点空虚和迷茫，就像是一个迷路的孩子般。
　　
　　这张床太大，今夜一个人睡，有点冷……
　　
　　炎国一年一度的狩猎大赛正在隆重举行，君王率领满朝文武参加，武将皆骑马背弓，文臣也聚坐猎场外的帘篷中。正逢秋季风高气爽，方圆三十里的山林已被划为禁区，放眼望去是一片密集的黄绿相织。
　　
　　自古帝王大多喜爱狩猎，每到此时必是盛装整备，佩带最坚韧的弓箭，跃上速度最快的良驹，和百官共耀太平盛世。所谓为王者，大多都是意气风发，总不免带著让天下人俯首称臣的倨傲。
　　
　　可他不，他一身宽敞的华衣，长长的袖摆繁琐的腰配，一阵风起便飘飘欲仙。虽然有美如星斗娇如芙蓉的容颜，偏偏少了那麽一点英气，而过於媚态矫揉，看起来丝毫没出猎的准备。
　　
　　不仅如此，景非鸾更是横窝在小榻上，在满朝文武面前毫无顾忌的与身旁两位男妃调笑，时而眯起眼享受他们有一拨没一拨的扇著风。
　　
　　“殿下，午时已到。”炎毅上前禀告。
　　
　　景非鸾眺望了一下帐帘外的太阳，含笑说：“今年天佑我国，风调雨顺，想必林中猎物甚多，孤在这里预先祝贺爱卿们满载而归，去吧。”
　　
　　“多谢大王吉言。”所有参加狩猎的武将拜谢。
　　
　　刚要起身出发，景非鸾却又忽然开口：“往年狩猎最多者，皆是奖黄金万两，良田千亩，今年既是大丰之年，孤有意犒赏诸位爱卿，第一名将册封为万户候，列入贵族之册，永享我炎国尊贵之奉。”
　　
　　此话一出，众人哗然，自古封侯拜将无不是由功绩而定，可今日一场狩猎却能让原本梦寐以求的幻想变成现实。
　　
　　“炎毅，你也去吧，孤会登上高坡，眺望各位爱卿的英姿。”景非鸾说。
　　
　　马嘶声仰天而起，继而铁蹄声纷纷，扬手，挥鞭，顿时数十武将如强弩般齐发。山林一片动荡，受了惊的鸟儿拍翅高飞，一时间场面好不壮观。
　　
　　原本热闹的帐外只剩下两个人，一身黑衣的炎毅，和一身轻装的颜傅，正骑在马上遥遥相望。一个是素称第一高手的侍卫统领，另一个则是文武双绝的新进状元，狩猎还未开始，两人就已经相互虎视眈眈，都将对方列为头号对手。
　　
　　“驾！”一声高喝。
　　
　　那两匹骏马同时驰骋而奔，宛如疾电般雷厉风行，片刻间，已消失在眼前。
　　
　　帐里大臣无不在翘首而盼，倒是身为君王的景非鸾，左拥右抱若无旁人地与两为爱妃卿卿我我。张嘴喝下喂到唇边的杯中之酒，细长的眼里也有几分迷醉，竟放肆得搂过身边的香W，在涨红著脸的大臣面前与君唇舌相戏。
　　
　　过了半时辰，要由两位妃子共同搀扶著，景非鸾才能歪歪斜斜地坐上王辇，带著一队护卫向著高地进发。
　　
　　高坡上早已准备好许多椅子，撑起一座座遮阳的罩伞，坐在上面只要微微低头，便能俯望猎场上的形势。所有大臣陆续入座，景非鸾却早命人布置好和山下帐帘里一样的小榻，慵懒而放肆地躺上去。
　　
　　“诸位爱卿呀……”景非鸾半撑起身子，捻著酒杯扫了他们一眼，继续说下去：“往年狩猎大赛，场中的猎物虽然多，却都是些柔弱的小动物，实在是缺少看头，今年孤特意命人在半年前生擒许多猛兽放进去，你们猜猜都有些什麽吧。”
　　
　　见到众人皆是面面相觎，景非鸾漫不经心地轻笑了下。
　　
　　“回大王，难道是猛虎？”他身旁一位男妃吞了吞口水问。
　　
　　“对了，但是还有其他的。”景非鸾说。
　　
　　“大王…难道…难道还有熊？”另一位连话都快说不好的大臣答。
　　
　　“又对了，爱卿们真聪明。”景非鸾赞赏道，又说：“可还不只如此。”
　　
　　众人倒抽口气，顿时心惊的看著他，一时不知道该如何作答。
　　
　　“试问天下间最凶猛的动物是什麽？”景非鸾看了看所有人，陡然露出个邪邪的笑：“答案是狼，而且是一群狼。”
　　
　　“想当初，为了捕获狼群，可是牺牲了不少孤最看重的禁卫军呢。”景非鸾带点惋惜的感叹。
　　
　　话语一落，许多大臣扶著椅子瑟瑟发抖，连他身旁的两位妃子也脸色煞白。这哪里是狩猎，根本就是一场残酷的游戏，狩猎的人反倒变成了野兽的猎物，想来都觉得可怕。
　　
　　而他，这场游戏的策划者，正饶有趣味地斜靠在小榻的玉枕上，像个贪玩又兴致勃勃的孩子。




第四章

　　忽然，一阵凄厉的惨叫回荡在山林里，众人纷纷伸长脖子望去，只见一位将军连人带马摔在地上，正被一头白色斑纹的老虎袭击。第二声惨叫再次传来时，已经被老虎死死地咬住咽喉，那垂死挣扎乱扑的四肢，还有遍地的血渍让人心惊不已。
　　
　　仿佛知道有人在观看似的，等猎物已经咽气後，那老虎抬起沾满殷红的嘴，仰天咆哮了声。
　　
　　“好！”景非鸾一拍大腿，赞道：“不愧是炎国守护之兽，你们看看，那霸气和那煞气是何等的张狂。”
　　
　　此时还能说话的人不多，一位老臣巍巍地跪下，俯地大拜道：“大王啊！这…这…乃是人间惨剧啊！请您鸣鼓召他们回来吧！骠骑校尉已经……”
　　
　　想起刚被活生生咬死的骠骑校尉，老臣已经说不下去了，只能俯在地上咽呜。
　　
　　景非鸾却看也不看他一眼，伸了个懒腰道：“哼，一个连老虎都杀不了校尉，孤要他有何用？”
　　
　　接下来是白虎享受猎物的时刻，所有人都不忍地别过眼去，唯有帝王一人看得津津有味。再传来几阵惨叫声，刚才说话的老臣已经抵受不了刺激而昏了过去，还有些胆小的连裤子都湿了，山坡下的猎场弥漫著血腥和绝望的气息。
　　
　　两个时辰後，景非鸾才不急不徐地命人鸣鼓，并带领一行人返回山下，在之前猎场外搭起帘帐里等待。
　　
　　最先回来的人是炎毅，一身黑衣凌乱不堪，身上有许多搏斗而留下的伤口。他的样子虽然狼狈，却无一人敢小视，正因为他肩膀上扛著先前猎杀了骠骑校尉和另外几个武将的白虎。
　　
　　“大王。”炎毅将已经被割喉断气的老虎抛到地上，发出了沈重的闷响。
　　
　　刚才还凶猛无比的野兽就这样倒地在眼前，众人无一不倒抽口气，只有景非鸾嘴角勾起一个好看幅度，仿佛这一切都是理所当然。
　　
　　其他参加狩猎的武将已经陆陆续续回来，有运气好没碰到猛兽并捕到猎物的，也有些是仓皇逃命而回的，看著时景非鸾都是一副畏惧的表情。再等了一会儿，该回的人已经全回来了，剩下回不来的，就算在猎场里还没死，也只能是在等死而已。
　　
　　景非鸾忽然笑了，看来那文武双绝的状元，也不过是绣花枕头罢了，根本死不足惜。
　　
　　“咳……”景非鸾假咳了声，正准备宣布今年的优胜者时，一阵急促的马蹄声打断了他的话。
　　
　　“是颜大人回来了。”帘子外的侍卫喊道。
　　
　　颜傅进到帐内的时候，仍是白色紧衣，莫说连尘土都不沾一颗，就是束起的黑发也不乱一丝，仿佛方才只是骑马游历一圈而回。
　　
　　“大王，臣回来迟了。”颜傅将一只灰白色的动物抛到地上。
　　
　　所有人争相看去，只见那动物只有小狗一般大，全身都是短短的绒毛，前腿短後腿长，看起来有点像是崎形。虽然这动物看起来特奇，包括景非鸾在内所有人都没见过，但却一副柔弱得随手可擒的样子。
　　
　　“颜爱卿，以你的本事就带回了这个猎物？”景非鸾有点不屑地道。
　　
　　“这…这是……”只有刚昏过去的老臣，醒来後不可置信地模样。
　　
　　“大王，您知道这是何物？”颜傅胸有成竹地问。
　　
　　景非鸾看向那白发苍苍的老臣子问：“这是何物？”
　　
　　那老臣小心翼翼地走近，看了许久才答：“禀大王，这动物的名字叫狈。”
　　
　　“狈？”景非鸾眨了眨眼。
　　
　　“大王一定听过狼狈为奸这个词，根据传说狈是狼和狐狸杂交而生下来的，狈虽然罕有至极，一旦出生，就成了狼群的军师。”老臣解释道。
　　
　　“天下间真有此动物？”景非鸾好奇地道。
　　
　　老臣点点头继续说：“许多古书都有记载，狈是很狡猾的动物，其聪明的程度远超过了狼和狐狸，狈的前腿不能行走，所以必须有狼驼著它，并且只会依附在狼群里最凶悍和强大的那只狼王身上。”
　　
　　众人哗然一片，连景非鸾也不禁意外，颜傅竟能从狼群里将这只狈抓回，可见过程一定凶险万分。
　　
　　“多谢大学士的讲解。”颜傅双手一拱道。
　　
　　他脸上的表情自信却不得意，一双眼哞明若洞火却暗藏锋芒，雪白轻衣勒画出那高挑轩昂的身躯，在清秀的容貌和白皙的肌肤映衬下，生出一种出尘的淡雅来。
　　
　　帐帘里伺候的宫女都暗暗偷望，犹如颜傅是远在天边的一颗星辰，遥不可及的距离让她们只能将爱慕之心藏在眼底。
　　
　　景非鸾眯起狭长的眼睛，收在袖底的手已握成拳，只有他自己知道，两腿之间的器官正在发热、发硬。
　　
　　该死！多想现在就剥光了他，然後……
　　
　　“颜爱卿既然能带回如此罕见的猎物，今年狩猎大比赛的优胜者你当之无愧，孤封你为万户侯，爵位世代交替，永享炎国富贵。”景非鸾话虽如此，目光却没有停留在他身上。
　　
　　“谢殿下。”颜傅单膝跪地谢恩。
　　
　　炎毅刚阳的脸上依旧木无表情，只是冷冷地看著。
　　
　　“传孤旨意，凡是捕到猎物者，无论大小皆赏黄金千两绸缎百匹，孤今晚在宫中设宴，慰劳所有参加狩猎的爱卿们。”景非鸾起身说道。
　　
　　半月如勾，撩挂夜空。
　　
　　凌罗飘起半遮住容颜，乐声下下清脆悦耳，天下最奢华的宫墙之内，歌台暖晌，春光融融，舞殿冷袖。通明的灯火下，舞姬旋转成一朵花，堂皇大殿上，满是珍味佳肴人间美酒，一副好不奢糜的场面。
　　
　　这个天下间最尊贵的男人，仍旧坐没坐相地歪歪靠在椅子上，伸手打了个响指，殿堂上乐声刹止舞姬顿停。景非鸾笑了下，勾指命身旁的太监上前，在他耳边吩咐了几句。
　　
　　那太监匆匆而去，再回殿时，身後领著一众锦衣女子，不但个个貌美如花，就连身材也是玲珑有致。
　　
　　“臣妾参见殿下。”那几名女子一同行礼道。
　　
　　这次宴会邀的都是武将粗人，顿时被眼前的美色吸引住，不少人都舍不得眨眼。唯有颜傅一人，轻蹙起眉头来，於礼後宫嫔妃是不能上殿抛头露面，而此时景非鸾却把她们召了上来。
　　
　　众人皆知景非鸾亲政後，并未踏进幽兰宫一次，所有妃子都是第一次见到自己的夫君，不禁两颊暗红眼里闪著期盼。
　　
　　“今夜孤甚是开心，能与我炎国的英勇之士共聚一堂，特命你们前来，为在座的爱卿们添酒助兴。”景非鸾说。
　　
　　不仅是嫔妃们瞪大眼睛，连满殿的武将们都不敢相信，堂堂王家妃子像歌女一般伺酒，这要是说出去成何体统。
　　
　　“各位爱卿不必如此，孤自亲政以来日理万机，终日庸庸碌碌，不知不觉冷落了爱妃们，今想起来愧疚无比，却无奈孤虽是君王却分身乏术，只能希望各位爱卿帮孤分忧，好化解这後宫日益渐深的怨气。”景非鸾满不在乎地道。
　　
　　颜傅一听还得了，这样岂不是乱了天下之大伦，立刻站起身想要劝阻。
　　
　　“殿下！您怎麽可以这样对待臣妾！”其中一个面容清丽的妃子跌倒在地，捂著心口道：“臣妾已嫁入王家，生是殿下的人，死是殿下的鬼！”
　　
　　仿佛听到个天大的笑话，景非鸾“噗”了声，一甩白色银边的宽袖道：“既然如此，你做鬼去吧，来人，将她拖下去赐白绫三尺。”
　　
　　他那悠闲语气，仿佛是说著一件无关要紧的事，话一出口，仍旧无人敢求情。
　　
　　那妃子在一阵哭声中被侍卫拖了出去，挣扎时落下的绣花鞋还留在大殿上，景非鸾和颜悦色地道：“诸位爱妃，怎麽还不入座？”
　　
　　乐声再度响起，殿上酒香弥漫，看似和谐一片，却不知道有多少女子咬碎了牙，把满腔悲愤和泪水往肚子里吞。
　　
　　“晓琴敬大人一杯。”身旁的女子举杯向颜傅道。
　　
　　颜傅拿起杯，有点尴尬地看著她：“多谢王妃。”
　　
　　那女子面容姣好，虽然姿色之算中上，但眉间却透著一股无法忽视的英气。见到颜傅有点无措的模样，她反倒大方地笑笑，带著几分黯然的笑颜让他不由心酸。
　　
　　“大人虽是位君子，却不必如此耿耿於怀，一切都是妾身的命不好。”晓琴反倒安慰了他一句，叹了口气又说：“本宫乃是黄老将军之女，家门也算得上是世代忠良，想不到一朝入宫，竟落到这般田地。”
　　
　　听了她这番话，颜傅顿时感触良多，自己也是带著一腔的热血入朝为官，却同样所遇非人。
　　
　　他恭敬地拱手相拜：“王妃莫要悲伤，俗话说天无绝人之路，王妃乃是德才兼备的女中豪杰，总有一天会走出困境。”
　　
　　黄晓琴感动地点点头，不由湿了眼眶，颜傅即刻将随身携带的白色手帕递上去。
　　
　　景非鸾看似专心享乐，可眼角的余光总是不时地扫到颜傅处，看见他和自己的妃子相谈甚欢，甚至还殷勤地递上手帕。他再度勾了勾手指，唤了一旁的太监上前，然後俯在他耳边说了几句。
　　
　　一会儿，那太监抱了一个竹筒子上来，然後恭腰在景非鸾身旁候著。
　　
　　“在座的诸位爱妃与爱卿们，今夜难得相聚一堂，不如玩个游戏可好？”景非鸾说。
　　
　　说到游戏两个字时，殿上的众人把心都提了起来，惶惶不安地看著他。
　　
　　景非鸾依旧笑得灿烂，眼波横扫大殿一圈後道：“各位不必紧张，这只是一个小小的娱乐而已，大家看到这筒子了麽？只要爱妃们这筒子里随意抽出一根竹签即可。”
　　
　　他端起酒润了润嗓子，继续说下去：“筒子里只有一根短签，抽到的爱妃孤赏她黄金千两，但必须当众脱去衣裳，一件不留地继续陪诸位爱卿喝酒。”
　　
　　这又是一场残忍至极的游戏，颜傅看著君王一副无关痛痒的表情，便感觉到胸口仿佛有一把火在烧。如此昏庸无道的君主，可谓是百年难遇，他真不知道该气还是该笑。
　　
　　那穿著藏青色宦官服的太监，拿著筒子在一个个嫔妃面前走过，那一只只颤抖的柔荑，一双双含泪的眼眸，都在无声的控诉著。
　　
　　当那太监最後走到黄晓琴面前时，筒子里只剩下了一根竹签，她顿时面如死灰，因为其他妃子都抽到了长签。满殿的人们，只有颜傅看得清楚，刚才那太监走近之前，偷偷地将筒子里的竹签掉了包。
　　
　　这根本是一场早已预谋的游戏，而且毫无公平可言。
　　
　　




第五章

　　颜傅倏地一下站起来，怒瞪著皮笑肉不笑的景非鸾，刚想要开口，却不料身旁的黄晓琴也站起来，然後将筒子里的竹签抽了出来。其他妃子抽到的竹签都有筷子般长，只有她手上那支比食指还短上些许。
　　
　　“大人……”黄晓琴苦笑了下，红著眼眶道压低声音说：“这是命也，劫也，请不要为了妾身开罪大王，您是好人，他日定有好报。”
　　
　　“爱妃，愿赌可要服输才行。”景非鸾依旧似笑非笑。
　　
　　黄晓琴不愧为忠良之後，如此难堪的场面她也毫不怯场，昂首挺胸走到殿中央，然後绽放出一个绝美的笑靥。
　　
　　“一朝遁入宫巍中，几许辗转草木深，戚戚叹，雨纷纷，犹记明月又几轮，不知墙外是何昔。”黄晓琴带著笑念道。
　　
　　语刚落，欲断肠，只见她一头撞向那雕著图腾的殿柱上，霎时，便犹如凋零的繁花坠落，那能光滑明亮的大理石上，倒映出她被染成殷红的容颜。
　　
　　“不！”颜傅也冲到了殿前，但还是来不及拉住她。
　　
　　“死了？”景非鸾问。
　　
　　刚才递筒子的太监三步并作两步跑上去，在她鼻下探了探，说道：“回大王，琴妃已经仙逝了……”
　　
　　不少妃子还在捂嘴尖叫，或是一脸愕然的武将，只有景非鸾摇头叹息：“原来是个才女，可惜呀可惜了，来人，传孤旨意按国礼好好厚葬。”
　　
　　颜傅撇过头去，握紧拳头的手指关节泛白，不愿意再看这惨绝人寰的一幕。
　　
　　景非鸾，你已经到了无可救药的地步。
　　
　　刚被打断的乐声再次响起，只是可以吹奏出来的欢乐声，隐隐透著说不出的哀怨和无奈。
　　
　　今夜过後，景非鸾的名声又再低落了些，民间之前都流传他喜好男色，今後又多了一样传闻，就是他憎恨女人。
　　
　　而黄将军在知道女儿的壮举後，七旬老人气得吐血而亡，被称为琴妃的黄晓琴，因刚烈的性情和死前留下一首诗词而流芳後世，这首悲愤的诗被後人称为《宫门赋》。
　　
　　这些已是後事，而今夜参加宴会的武将们，君王命他们在宫中留宿。若只是这样也就罢了，而景非鸾还不是真醉还是假醉，不顾所有人的反对，硬是要让前阵子刚选进宫中还未册封的美人给武将们侍寝。
　　
　　看著那兰质惠心的女子血溅当场，让颜傅想起了自己性格也是如此刚烈的妻子，总感觉到心中憋著一股怨气，不知不觉喝多了几杯，然後一口回绝了景非鸾的“好意”。
　　
　　跟著太监来到偏宫的厢房，发现四周环境清雅，也罢，他连外衣也不除，只脱了鞋子躺到床上，打算合眼养神，等天亮以後立即出宫。
　　
　　“殿下，请早点歇息。”炎毅说。
　　
　　正倚在床榻上的景非鸾没看他，良久才冒出一句话来：“今天是初几？”
　　
　　“十五。”炎毅答。
　　
　　景非鸾点点头，若有所思的想了想，然後命人更衣出殿。炎毅寸步不离地跟在他身後，两人走过养和殿迂回的长廊，再走下层层相连的石阶，来到後花园一处容树下。青石围成的圃，一棵茂盛的大树屹立中央，借月浓密的树桠，抬头能看到点点白光。
　　
　　景非鸾跪在花圃前，重重地磕了个响头，深深地凝视著那健壮的树干。
　　
　　“母後，孤来看你了。”景非鸾站起身後仰头说。
　　
　　晚风凄凄，此时的景非鸾，哪还见不久前的狂妄，他坐在花圃上，用手一根根地把杂草拔去。那狭长的凤眼里，已失去了往日的风情，剩下化不开的忧伤，和缕缕道不轻的思念和哀怨。
　　
　　炎毅在一旁看得难受，忍不住说：“殿下，夜里风大，还是早点回寝宫吧。”
　　
　　景非鸾摇摇头，说：“你先退下吧，孤想要陪陪母後。”
　　
　　炎毅只能遵命，无声无息的离去。
　　
　　“母後，儿臣已经厌倦了，若有朝一日这江山断送在儿臣的手中，母後你会怪罪儿臣吗？”景非鸾喃喃自语地问。
　　
　　他曾经立下誓言，有朝一日必亲自手刃那两个奸臣，夺回失去的尊严和权力。可这件事他在四年前就已经完成了，如今却发现，心中的恨意无法消除，他像是被诅咒的怨魂，永生永世无法得到安息。
　　
　　只要想起那些不堪的过往，没人知道，他有多憎恨这世上所有的一切。
　　
　　然而，这一切里也包括他自己。
　　
　　颜傅起了个大早急忙出宫，他匆匆赶回府邸中，府中的下人全是景非鸾赏赐的，除了那个由故乡带来的管家。已对这个王朝和君主彻底失望，吩咐管家只收拾一些盘缠和衣裳，然後随他一起上路。
　　
　　打算星夜兼程赶回乡，带上家人一起找个清净的地方落脚，再开个茶栈做闲云野鹤。即使满腹经纶无用武之地，颜傅也认命了，要怪只怪自己生不逢时，偏偏遇到那麽一个昏君。
　　
　　年迈的管家只是楞了下，便照了他的吩咐行事，官场如战场，少爷这样做一定有不得已的理由。
　　
　　一人一个包袱，外加一匹骏马，所带的东西和他们来时那麽少，只是那时的满腔热诚，到了今日只剩下惆怅和茫然。天刚蒙蒙亮，马蹄踏在街道上格外响亮，想不到这时辰除了他们，还有迎面而来的马车。
　　
　　在相互经过时，马车的窗帘被一只白皙的手撩了起来，一名女子探出头来，清丽的容颜上写满震惊。
　　
　　“夫君？”马车上的女子惊讶地唤。
　　
　　石板道，青砖墙，灰瓦檐，就这样定格在这一刻。颜傅不可置信地看著那张熟悉无比的脸，顿时拉紧了马僵，一个青衣孩童也探出了头，惊喜又兴奋地大喊爹爹。
　　
　　“娘子，倪儿…你们怎麽会来都城？”颜傅立刻下马问。
　　
　　此时一个穿著宦官服的太监从马车後走出来，尊敬地躬腰道：“奉大王旨意，颜侍郎上任这段日子以来，刻苦勤勉废寝忘食，大王不忍心见到大人日夜操劳，却独居都城无亲人陪伴，特命奴才前往夷州，将夫人和小少爷接来，以解大人後顾之忧。”
　　
　　听太监念完这一长串话，颜傅原本见到亲人的喜悦顿时消散，只剩下一片无言的苍白。
　　
　　从此他的後顾之忧，便紧紧地捏在了景非鸾的手心里。
　　
　　金銮殿上，早朝从每日改成了三日，如今又改成了五日一次，若不是是集体大臣跪殿上柬，恐怕又会被推迟为十日一次。即使这样，每当上朝时景非鸾仍哈欠连连，经常听著大臣们的上奏便睡了过去。
　　
　　“大王。”在王位旁的太监轻唤道。
　　
　　景非鸾慢慢地张开了眼皮，便看到满朝大臣都在看著自己，於是不紧不慢地坐直身子：“何事？”
　　
　　“禀大王，四王爷已奉王命回都城，正在殿外等候召见。”一旁的太监说。
　　
　　看到景非鸾点点头，那太监便挺直腰竿，拉高声音呼道：“宣四王爷上殿。”
　　
　　早在多年以前，王淮和张兴把持朝纲之时，好几位王子陆陆续续被陷害，其中更有些是惨死在狱中或是边疆，如今堂堂浩大的炎国，身上流著直属王室血脉的，只剩下景非鸾和这个之前被贬到偏地却逃过追杀的四王子。
　　
　　景非暮立於堂皇庄严的大殿之上，一身浅蓝长衫已经洗得泛著寒酸的白，黑发却丝丝不苟地束起。他眉目明朗，淡淡然的微笑蒙上一层道不明的妥协和温暖，轩昂地接受所有人打量和探究的眼光。
　　
　　“嗯，四皇兄常年在外奔波辛苦了，先暂且住在宫中修养吧，等孤下旨将王府建好再作打算。”景非鸾淡淡地道。
　　
　　“多谢大王。”景非暮却不被他的冷漠影响，也淡淡地半跪谢恩。
　　
　　退朝後，颜傅刚跨出殿门，就被一个太监上前截住了。
　　
　　“大人，殿下有请。”
　　
　　宽广梨木屏风上，是一片空洞的白布，景非鸾捻著笔，一点一滴的墨痕在笔尖下诞生。扫了进门跪安颜傅的一眼，又转过头继续作画，养和殿里沈淀在一片寂静中。时间从晌午慢慢爬到了午後，夕阳的余光穿透层层的珠帘，洒在了两人的身上。
　　
　　此时正在作画的景非鸾，浑身散发著一股安详的气息，少了那点阴狠的眼眸，竟有点像是风度翩翩才子。最让颜傅意外的，是他笔下渐渐生成的山河图，那一笔一画蕴含著雄壮辽阔，若不是亲眼所见，怎麽也不敢相信这一幅鬼斧神工的作品出自於他之手。
　　
　　“爱卿，你怎麽还跪著呢？快快起来。”景非鸾停下了笔，仿佛才刚想起他还在似的。
　　
　　“没大王吩咐，微臣不敢擅自起身。”颜傅僵硬地道。
　　
　　“来。”景非鸾拉过他的手，就把笔放了上去：“画已经作好了，爱卿就帮孤在上面题一首词吧。”
　　
　　今时不同往日，景非鸾虽然从未说出威胁的话来，可颜傅从前的清高菱角被磨去不少，甚至变得有点儿小心翼翼。
　　
　　若是换了平时，能在这样一幅绝对会流传千古的作品上题字，是何等快意之事。可是到了现在，他心里都在思量景非鸾又有什麽诡计，满腹经纶早抛到了云霄之外，硬是挤不出一点头绪来。
　　
　　“怎麽了？难道孤的画就如此不堪，配不上爱卿的题字麽？”景非鸾突然从身後环抱住他的腰，然後贴近问。
　　
　　感觉到他呼出的热气喷在颈後，颜傅不由地手一颤，若非及时移开笔，只怕是硬生生毁了这一幅画。
　　
　　“既然孤已经做到了答应你的事，爱卿是不是也要兑现当初的诺言？”景非鸾问。
　　
　　颜傅点点头，任他继续抱著自己的腰：“殿下既然已经将四王爷请回朝，那麽微臣便该如当日所诺，答应殿下任何要求。”
　　
　　为了还故人一个人情，颜傅这次算是豁出去了，哪怕是景非鸾要毁了他的一世清白。
　　
　　可景非鸾只是轻笑了下，放开了抱住他的手：“那麽你听好了，孤要你在这屏风上题一首词。”
　　
　　就那麽简单？颜傅顿时怔了怔。
　　
　　“当然，必须是一首旷世古今的词，有问题吗？”景非鸾问。
　　
　　“回殿下，当然没有。”颜傅连忙答。
　　
　　看著景非鸾似笑非笑地看著自己，颜傅也觉得刚才太过急切，顿时有点窘迫地垂下眼。
　　
　　金色的夕阳犹如一截长长的丝绸水袖，穿过珠帘徐徐流淌，看著那被染上金辉的睫毛，一根根乖巧的黏在他脸上那样好看。景非鸾端起早已冷掉的茶，放在唇边抿了一口，不著痕迹地掩饰著心中忽然的萌动。
　　
　　“爱卿不必过於急切，这词要好好想，以後孤要把屏风放在床边，夜夜对著爱卿的墨宝入睡。”景非鸾似笑非笑地道。
　　
　　看著他邪气流溢的嘴角，颜傅顿时有种错觉，仿佛刚才站在屏风前执笔作画的是另有其人。




第六章

　　君王果然无戏言，颜傅前脚刚回到府邸，後脚便有宫里的人将屏风送到，那阴阳怪气的太监走时还不忘特意提醒，请大人一定要用心，莫辜负了大王的期待。
　　
　　柳意意走入厅堂，看到那麽一幅巨大的屏风时，不由惊讶了一下。
　　
　　“夫君，这是画是出自哪位名家的手笔，真是气势非凡。”素来喜爱诗画柳意意好奇问。
　　
　　见到爱妻眼睛发光的模样，颜傅揽过她的肩苦笑道：“出自当朝君主。”
　　
　　柳意意果然也是一副不可置信的表情，颜傅猜得没错，因荒淫无道而臭名远扬的君王，谁又能想到会画出如此气吞山河的作品。
　　
　　“爹爹！”十岁的颜倪抱著个一竹腾编织的圆球跑进来，兴匆匆地扯住他的衣角道：“倪儿已经照爹爹的话，乖乖默写完十篇文赋，爹爹陪倪儿去玩吧。”
　　
　　颜傅看著聪明伶俐的儿子，宠溺地拍了下他的头：“喊你娘陪吧，爹爹还要公务要处理。”
　　
　　颜倪瘪著嘴，委委屈屈地看著他。
　　
　　“倪儿乖，别妨著你爹爹办正事，娘陪你玩好不好？”柳意意弯著腰问。
　　
　　见到儿子还是不甚高兴，她又说：“要不这样，等下娘亲自下厨房，蒸一条你最喜欢吃的桂花鱼好不好？”
　　
　　到底还是童心未泯的孩子，一听到吃便乐开了怀。颜傅看著那一大一小牵著手走去，没一会厅外便传来阵阵银铃般的笑声，仿佛连最後一抹夕阳都充满温馨。
　　
　　纵使壮志未酬又如何，有此娇妻与爱子，此生不悔。
　　
　　勾起一抹笑，不知是苦是甘，命人送上文房四宝，大笔一挥而过，将先前在王宫里的闷在胸口忿忿一泻如墨。
　　
　　横卧苍穹渡北塞，连绵乾坤三千里，一叶落絮沿江下，欲将芬芳填东海。
　　
　　景非鸾的指尖在龙飞凤舞的墨文上滑过，然後问：“炎毅，你认为此诗如何？”
　　
　　炎毅只专心於武学，对这些文绉绉的诗词根本不甚了解：“殿下，末将只觉得这诗很有气派。”
　　
　　“有你这样形容的麽？这诗确实是好诗，称得上豪情万丈。”景非鸾却蹙起眉头，顿了顿才说：“可惜，这後面两句，带了著点怀才不遇的悲叹。”
　　
　　炎毅眨了两下眼，一副不感兴趣的模样。
　　
　　景非鸾也不指望他能理解，叹了口气说：“这个颜傅，他始终心有不甘，上次不是叫你查过他的家世吗？去把所有的文案拿来。”
　　 
　　那屏风刚送进宫不久，便换来一道王旨：拜颜傅为太傅，位列三公正一品，奉如师，君前免叩拜之礼，经邦弘化。
　　
　　柳意意还是第一次见到夫君这副模样，颤抖的双手捧著王旨，跪在地上久久不起，虽然表情仍算淡定，但那微红的眼眶已经出卖了他。
　　
　　颜傅家里世代为师，父亲和上几位祖父也都是太傅，若是朝纲稳定，按理说他应该在十八岁进宫辅佐太子。可上一代君王驾崩得早，留下幼主难以掌控大局，才使得奸臣横行霍乱，连颜傅的父亲也被贬官削爵，最後落得郁郁而终的下场。
　　
　　如今这一道旨意，不管景非鸾是出自什麽心意，却是还了颜家一个公道，也解了颜傅之父的遗恨。
　　
　　“夫君，公公已经走了，快起来吧。”柳意意扶起他说。
　　
　　“嗯。”颜傅点点头，忽然想起什麽道：“快，帮我更衣，我要亲自进宫谢恩。”
　　
　　柳意意看著他有点激动的样子笑了：“你瞧瞧，天都快黑了，别说现在进宫不合适，哪怕是你想进，宫门也已经早关了。”
　　
　　颜傅抬起头，果然天色已经灰蒙蒙一片，他有点不好意思的跟著笑了。
　　
　　自从柳意意来到都城一个多月，总感觉到颜傅心里有事，仿佛总是在强颜欢笑，今天看著他那衷心的笑容，终於也松了一口气。
　　
　　红木架上放满一本本排列好的书，中间横放著另外一幅满青竹的屏风，隔开了书房和休息用的小榻间。景非鸾托住下颚，用笔漫不经心地在宣纸上乱涂，听到推门声传来，他才精神一振地坐直身子。
　　
　　“先生，你来啦。”景非鸾带著笑问。
　　
　　颜傅就不明白了，一声堂堂正正的先生出自他的口，怎麽就总带了点妖娆和暧昧的味道。书房里早已准备好两张桌子，景非鸾已在另一张书案前坐著，他便走到相隔不远另一张书案前，把用了一番心思挑选的书籍放到上面。
　　
　　因为不知道景非鸾的程度到哪里，颜傅特意拿了几本难度都不同的教材。
　　
　　“先生，今天要学什麽？”景非鸾走过来动手翻起他放在桌上的书。
　　
　　“殿下，请回去坐好。”颜傅板起脸道。
　　
　　没想到这个太傅上任第一天就端起了架子来了，看著他一板一眼的模样甚是有趣，景非鸾忍不住笑了一声。
　　
　　颜傅蹙起眉头看著他：“既然殿下已经拜我为师，难道就不该遵从师礼？”
　　
　　“该该该。”景非鸾边笑边把书全部抱了回去，不久便开始挑剔起来：“论语，易经，史记……先生，你拿来的都是些什麽书，光看书名就很闷呢。”
　　
　　颜傅意外地道：“殿下一本都不曾看过？”
　　
　　景非鸾老实地摇摇头，颜傅还是有点不敢相信，凡是读书之人，这论语和易经便是入门必学，连自己十岁孩子也早已背得滚瓜烂熟。
　　
　　“那敢问殿下，您最常看的是什麽书？”颜傅问。
　　
　　景非鸾把书全放下，又欺近了他身旁：“先生，你真的想知道？”
　　
　　颜傅未答，只是端起茶盏，刻意用手肘隔开两人距离。
　　
　　“好吧，孤说出来先生可不准生气。”景非鸾再靠近了点，带著坏笑说：“是…春宫图。”
　　
　　“咳！咳咳！”颜傅忍住差点喷口而出的茶水，硬是被呛了下，斥责道：“殿下，你怎麽能在臣面前说如此有违师礼的话，难道连道德经上所述的为人之礼为君之礼你都忘了？”
　　
　　景非鸾无辜地耸耸肩：“道德经是什麽？”
　　
　　认为他是故意为难，颜傅黑了脸，“啪”地一声放下茶盏：“既然殿下连道德经都不知道，那麽臣明日再来，希望殿下在今天把臣带来的书本都抄一遍，臣明天会仔细检查。”
　　
　　“什麽？”景非鸾不可置信的大叫。
　　
　　“臣既然身为太傅，便有责任教导殿下和催督殿下，难道不对？”看著景非鸾为难的点点，他才起身说：“今日先到此为止，臣告退。”
　　
　　一本两本三本四本五本……
　　
　　景非鸾每数一下便在心里咒骂一声。好一个颜傅，给他三分颜色还真开起染坊来了，得！他奉陪到底。
　　
　　反正封一个太傅，对景非鸾而言，不过是无聊之时顺手拔起一株小草，然後捏在手间揉搓而已。文雅的书房里，是少年君主干劲十足的眼神，和桌案上一本本被翻得凌乱的书。
　　
　　沐浴完後端起酒轻呷了一口，然後挨在床上舒服地眯起眼睛，身上只穿了一件丝质长袍，连腰带也未束，任由白皙的胸膛和小腹露在空气中。景非鸾也许是天底下最昏庸的君王，但同时也是最会享受的君王，他张开红唇，含住太监递上来的细长烟斗，片刻，缕缕白色的轻烟他丰腴的唇间逸出。
　　
　　“殿下。”炎毅走入养和殿中。
　　
　　他身後跟著两个身材高大的男人，赤裸的上身能看到一块块结实精壮的肌肉，都一同跪在养和殿上等待检阅。
　　
　　景非鸾瞟了瞟，又吸了一口烟，才道：“炎毅，你眼光真是越来越差了。”
　　
　　炎毅有点不明所以地抬起头，这两个男人无论是相貌还是身形，都是景非鸾以往喜欢的类型，可这次为何就入不了他的眼？
　　
　　“算了，让他们先下去。”景非鸾勾了下手指，等炎毅上前後又道：“把上衣脱了给孤看看。”
　　
　　炎毅立刻动手把自己上身扒得一干二净，呈现出线条流畅又健壮的肩背，蜜色的肌肤上，是大大小小纵横交错的疤痕。有些已经很淡，若不仔细看也瞧不出来，可也有些疤痕很深，即使痊愈後也是狰狞的横在眼前。
　　
　　景非鸾用指尖掂著他胸膛上最深的一道口子，那是当初派炎毅暗杀奸臣时留下的，还记得那时几乎这道刀伤几乎入骨，也是炎毅唯一一次昏在他的眼前。
　　
　　“疼麽？”景非鸾轻问。
　　
　　炎毅摇摇头，一向淡如秋水的眼眸里微微荡起波澜，只是瞬间便隐了下去。
　　
　　“过来。”
　　
　　景非鸾抱住他的腰，将脸挨在伤疤上，慢慢地收紧手臂：“炎毅，如果没有你，孤早就……”
　　
　　炎毅犹豫地伸出手，有一下没一下地拍著他的背。
　　
　　“炎毅，炎毅……”景非鸾闭起眼，不让任何人窥探他眼中的情绪，说：“孤困了。”
　　
　　炎毅点了他颈间的睡穴，然後将景非鸾仍缠在自己腰上的手拉下，动作轻柔地抱起他的身子，放到了床榻上。本是该退下，可景非鸾乖巧的睡颜，合起的眼帘少了份邪佞，多了份安然，让他不禁多看了好几眼。
　　
　　炎毅，炎毅，他跟国家一样姓炎，无父无母，无亲无故。他是属於炎国的死士，只为炎国的君王效命。在那段被奸臣统治的岁月里，原本随著他一起出生入死的手足也一一殉职，如今，只剩下他一个人。
　　
　　还好，他并不孤单，看著一直守护的主人渐渐长大，终於登上了颠峰重掌大权。他们虽是主仆和君臣，可却曾相依为命，一起咬牙度过最艰难的岁月。看著景非鸾越大越发妖娆动人，说不曾动过心是假的，只是他不敢亵渎自己的主人。
　　
　　不管在别人眼里，这个主人是多麽的放荡不堪，於他，仍是那个躲在被子里咬著手背咽呜的孩子。
　　
　　他选择了当忠臣，虽然永远不可以指染这具身躯，可却不会像刚才那两个男人，被当成玩具般腻了便抛弃。
　　
　　他要的是，一生一世守护在景非鸾身边。
　　
　　不离不弃。




第七章

　　书房中传来阵阵争辩的声音，连驻守在门外的侍卫也忍不住伸长耳朵偷听，忽然“哗”地一声巨响，侍卫连忙推开门冲进去。只见平时放在墙边的书架倒了下来，满地都是书本和碎瓷，大王正和太傅谁也不服气地互相瞪著对方。
　　
　　“殿下，你这是在发脾气吗？”颜傅挑著眉毛问。
　　
　　景非鸾冷哼一声，踢开脚边的笔筒：“孤哪里敢发脾气，就不怕太傅你公报私仇吗？”
　　
　　“殿下这是在为难臣了，既然不愿意抄书大可直说，何必要对臣阳奉阴违？”颜傅有点恼怒的问。
　　
　　　　 “孤怎麽就阳奉阴违了？”景非鸾反问。
　　
　　“昨天殿下明明答应抄完这些书，可今日交给臣的纸张笔迹全都不同，殿下难道一人能写出好几种不同的书法？”颜傅说。
　　
　　“你……”景非鸾恼羞成怒地拿起书案上的砚台。
　　
　　“殿下，你对准臣的脑门砸，最好能把臣当场砸死！”颜傅冷笑了一声。
　　
　　侍卫左瞧瞧又看看，杵在原地不知道该如何是好，只能劝道：“大王，太傅，你们……”
　　
　　“出去！”这次两人非常有默契地喊。
　　
　　碰了一鼻子灰的侍卫退了出去，又把门重新合上。
　　
　　景非鸾怒极反笑，他放下了砚台说：“先生，孤怎麽会舍得砸你，都是先生不听解释，才有了刚才的误会。”
　　
　　“哦？“颜傅不可置否地抱著双手臂，瞟著他说：“那臣倒是愿闻其详。”
　　
　　景非鸾将他拉到椅子上，然後才俯在耳边轻声说：“先生，事情是这样的，你知道抄书用的只是一只手，那漫漫长夜岂不是浪费了麽，所以孤边抄书边做了其他的事。”
　　
　　“什麽事？”颜傅倒要看看他还能怎麽掰下去。
　　
　　忽然，景非鸾再贴近了些，几乎嘴唇就要碰到他的耳朵，颜傅刚一动，又跟他紧紧地按住了肩膀。
　　
　　“先生，别动，这事孤只能悄悄的告诉你。”景非鸾一手勾住他的脖子，一手捧著他的脸轻声说：“先生也是成了亲的人，自然知道什麽叫鱼水之欢，有时候轻了点，拿著笔的手自然是稳的，但有时候又重了点，手也会跟著抖，要是再深了点的话，恐怕连身子都在抖……”
　　
　　“够了！”颜傅听不下去了，一把推开了他：“这算什麽解释？”
　　
　　景非鸾非常无辜的看著他：“先生，深深浅浅，轻轻重重，欲仙欲死之时，这些情况下写出来的字当然会有所不同，你要不信和孤试试便知道。”
　　
　　“殿下，你……”颜傅竟有种想吐血的冲动。
　　
　　一片凌乱的书房中，景非鸾翘起腿咧著嘴笑，虽然没再说什麽，可是那狭长而邪气的眼眸正挑衅的看著他，仿佛在问“要不要试试？”
　　
　　颜傅的脸倏地红了，他挫败地别过了头，却听到一阵更放肆的大笑。
　　
　　门外的侍卫忍不住纳闷，心想这唱的又是哪出戏，刚才还是硝烟弥漫的书房，现在却听到了大王夸张的笑声。唉，常言道果然如此，伴君如伴虎，不过从大王的笑声判断，太傅应该暂时无性命之忧。
　　
　　月色如橙，一灯如豆，满圆秋色的石桌面上，一卷书，摊开在月色下。
　　
　　颜傅低著头，修长的手指拈著一页纸，如拈起了一段年轻的岁月，沈淀在整齐的行字间，投入进那飞扬的青春里。忽然身上一暖，回过头去是一双含著温情的眼哞，他蓦然一惊，又一喜，然後握紧那将外套披在他肩上的柔荑。
　　
　　“夫君，夜深了，何不早些回房？”柳意意含羞地将手抽回。
　　
　　颜傅伸手一揽，扣住了她的细腰，让她坐在自己大腿上。柳意意只是象征性地挣扎了几下，便红著脸把头挨在他肩膀，满眼的羞涩恰似春水。
　　
　　“如此月色，娘子何不与为夫一起欣赏？”颜傅笑道。
　　
　　柳意意也笑了，拿起石桌上的书，然後文字化成了悦耳的乐章，在她一张一合地唇间轻轻溢出。颜傅不知不觉陷入了回忆里，不记得那是哪一年的哪一天，他一个人在薄雾的清晨中行走，空旷与孤寂中，便遇见一个女子在柳书下捧著书。
　　
　　仿佛就像是忽然出现在眼前的一朵兰花，花瓣上挂著晨露，在薄薄的雾气中，仙姿雅淡。只是那麽一眼，便从此牵挂，他下定决心要将这朵兰花捧回家中，然後日夜呵护著她。
　　
　　那仍鲜明的记忆里，也像是今夜一样，她捧著书，他抱著她，她读著书，他念著她。日子虽然琐碎与平凡，却是温馨的人间烟火，情意至，行云流水。
　　
　　王宫中的书房经过多次的灾难後，今日终於得一逃过一劫，只因为太傅终於做了一件称君王心意的。将往後几日的课程改为行猎，主要是为了练习骑术和箭法。
　　
　　而大王一高兴，命奴才牵了一匹马来，大方地赏赐给了他。颜傅不由眼前一亮，这匹马身躯黑得发亮，眼珠清澈有神，四只蹄子却是白色的。
　　
　　特意换了一身雪白的轻装，黑色的腰带和靴子，上面刺绣是银色的白虎图案。在在黑马旁，阳光映在他披腰的黑发上，依然邪魅却多了分英姿。颜傅也换了轻装，高挑而韵称的身材，剑眉星眸依旧淡雅翩翩。
　　
　　两人面对面著站，差了半个头的高度，构成出一副和谐的画面。
　　
　　“好一匹四蹄踏雪！”颜傅边顺著马背边叹。
　　
　　难得见到他也有被收买的一天，景非鸾也得意起来：“当然，这是冰国进贡的好马，据说一日能行八百里。”
　　
　　“果然是好马。”颜傅左摸摸，右摸摸，一副爱不释手的样子，又问：“那殿下骑哪匹马？”
　　
　　景非鸾又露出特有的坏笑说：“当然是和先生共骑一匹。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“因为孤不会骑马呀，所以请先生就委屈点吧。”景非鸾说完便跨上马去。
　　
　　马儿忽然四脚不停踏步，仿佛不甘愿地低鸣著，如果不是颜傅一直拉著马缰，恐怕景非鸾早已被摔了下来。看著他那生疏的动作，颜傅便知道他没有说谎，只能叹了口气，也跨上了马。
　　
　　“殿下，这匹马就什麽名字？”颜傅问。
　　
　　“叫驭风，是孤取的。”景非鸾答。
　　
　　“好名字。”颜傅第一次称赞他，然後夹紧了马肚，大喊一声：“驾！”
　　
　　如乘风儿去般，两个人的重量一点也没有妨碍到骏马的发挥，在骄阳下向著南面的王家猎场奔去。
　　
　　挽弓，纵箭，一气呵成。
　　
　　景非鸾看著他娴熟的箭法，几乎是箭箭无虚发，他忍不住跃跃欲试。
　　
　　“屏住呼吸，瞄准猎物，一鼓作气射出去。”颜傅在一旁指导著。
　　
　　看著那灰色的兔子在丛林中不停蹿，景非鸾慢慢地将弓拉开，细长的眼睛眯成一条缝。忽然，眼锋一凛，羽箭如梭般飞出去，却懒懒无力的落到了不远处。
　　
　　“呃？”景非鸾瞪大了眼睛。
　　
　　“殿下，你连弓箭都不会？”颜傅有点不可置信的看著他。
　　
　　“为何孤就一定要会？”景非鸾反问他，嘴一撇，把弓丢了过去：“还是先生来吧，一定要射到那只兔子，今晚带回宫去吩咐御厨加菜。”
　　
　　“遵命。”颜傅刻意慢动作拉弓，却看到景非鸾只是盯著那兔子，完全没心思学。
　　
　　“嗖”一声，凌厉的羽箭命中目标，动作敏捷的兔子应声倒地，抽搐了几下後便摊在了草丛中。
　　
　　“好！”景非鸾跑过去，用手提起兔子的两字长长的耳朵，咧嘴笑道：“一看就知道是个肥美的小东西。”
　　
　　颜傅却没答腔，走向远处的树干上，解下了栓住马的缰绳。
　　
　　“殿下，回宫吧。”颜傅跃上马走到景非鸾身旁，对他伸出了手。
　　
　　景非鸾并不想那麽快回去，可是见到他已经上了马，只能抓住他的手，也跨了上去，一手提著兔子，一手圈住了颜傅的腰。对於他的举动颜傅只是轻蹙了下眉，然後起手扬鞭，两旁的景物便开始倒退。
　　
　　迎面而来的风中，带著点淡淡的气味，景非鸾吸了吸鼻子，把鼻尖抵在他的後颈上，确定了那股难以形容的清新味道是来自颜傅的身上。
　　
　　“慢点。”景非鸾忽然说。
　　
　　话一出口他自己也楞了下，颜傅却按吩咐放慢了速度。在灿烂的阳光下，景非鸾能看到那白皙肌肤上有细细的绒毛，不由在他脖子上轻呼了口气，然後一根根绒毛都竖了起来。
　　
　　看不到颜傅的脸，不知道他此时是什麽表情，没想到马儿忽然又疾奔起来，让原本心猿意马的景非鸾差点摔了下去。
　　
　　“先生，你生气了？”景非鸾紧贴著他的背问。
　　
　　“臣不敢。”可颜傅的声音是硬邦邦的。
　　
　　景非鸾本来搂住他腰尖的手不安分起来，到处乱摸著，感觉到颜傅的身躯顿时僵硬。他笑了下，然後凑上去伸出舌头，在那好看的耳垂上舔了下。
　　
　　“先生，你就是生气了。”景非鸾说完不给他反驳的机会，便张口含住了他的耳垂。
　　
　　感觉软软的，有点像小时候吃过的一种绵糖，但是虽然没有甘甜的味道，却像雨露般清新。感觉到颜傅的胸膛起伏有点剧烈，景非鸾暗暗得意，搂著他的手更是毫无顾忌地向他跨下探去。
　　
　　马突然停了下来，颜傅抓住了他的手说：“殿下，到了。”
　　
　　景非鸾抬眼一看，红色的砖墙和两座威武的白色石虎出现在眼前，原来已经不知不觉到了宫门，守在门外的立刻侍卫跪下，惊讶的看著紧贴在一起的两人。
　　
　　“哦。”景非鸾跨下了马，正想开口却被他抢先了一步。
　　
　　“殿下，今日就先这样吧，臣府上还有事，告辞了。”颜傅垂下眼帘并没有看他，说完便掉转了个方向奔去。
　　
　　可在处在下方的景非鸾看得清清楚楚，颜傅刻意掩饰的眼神，其实是赤裸裸的厌恶，他刚才起伏剧烈的胸膛，原来不是因为激动，而是愤怒。
　　
　　“该死！”景非鸾忍不住咒骂。
　　
　　将提在手上的兔子狠狠砸在地上，不顾侍卫一脸惊骇的表情，他抬起脚准备把那已经被利刃穿透的兔子踏成烂泥。忽然，黑色的靴子顿在了空中，最後又放回地上，然後他弯腰捡起了那只可怜的兔子。
　　
　　带著意味深长的笑容，景非鸾提著兔子走进宫门，跪在石虎旁的两个侍卫仍不敢起身，只因为刚才他的那一个笑，有太多说不出的毛骨悚然。刚摔了那一下，让兔子伤口上本来已经凝结的血又渗出，沿著他的脚步，一点一滴的盛开在身後。




第八章

　　“夫君，今日为何那麽早回府？”柳意意迎上去问。
　　
　　颜傅只是淡淡笑了下，说：“我累了，先去洗把脸。”
　　
　　正准备回房，忽然身後传来清脆的童声：“爹爹，爹爹。”
　　
　　转过头，只见一个小小的人影扑进怀里，抬起稚真的脸蛋问：“爹爹，你刚才牵回府的那匹马儿好漂亮，倪儿能不能骑一下？”
　　
　　颜傅摇了摇头，认真地说：“倪儿不许胡闹，那大王借给爹的马，明天便要还回去。”
　　
　　见到儿子还想争取，柳意意连忙说：“倪儿乖，你这年纪还不能骑马，万一摔下来会受伤的，听娘的话，找嬷嬷带你玩去。”
　　
　　颜倪不甘不愿的走了，柳意意还想跟夫君说几句，却见他早已掉头回房。感觉到颜傅似乎有心事，她也不好立刻问，打算趁晚上吃完饭，再找个气氛好点的时候聊聊。
　　
　　拨了点冷水在脸上，颜傅叹了口气，拿起挂在架子上毛巾，却没有擦脸，而是丢进了水盆里，扭干後又敷到了脸上。
　　
　　他这个太傅当得一点意思也没有，下既不能兴国安邦，上又不能善诱君王，每日不知所谓的应付著景非鸾越来越过分的骚扰。刚开始升迁的热情，这半个月不知不觉被磨光了，脑子里只想著怎麽样才能明哲保身。
　　
　　每次和景非鸾一亲近，他总有种愧对家庭和爱妻的感觉，总之越想越是烦恼。
　　
　　渐渐天色已暗，柳意意的声音在门外传来：“夫君，快出来用晚膳吧。”
　　
　　颜傅应了声，暂时不再多想了，天塌下来也不能让家人担心。随著妻子走入厅堂，那嘴谗的儿子已经坐在饭桌上涎垂欲滴的表情，他不由笑了下，挽著妻子一同入座。
　　
　　刚坐稳，下人还没把饭端下来，忽然管家就气喘吁吁地跑入了厅堂。
　　
　　“老爷，上次来的那位贵客又登门拜访了。”管家说。
　　
　　颜傅将筷子放回桌上，还来不及细想，只见景非鸾和上次一样，带著一众护卫前呼後拥地走来。大概是因为他带的人个个威武不凡，所以守门的下人不敢拦著，便放他们直接闯进了府中。
　　
　　“先生，不是说好要一起品尝今天猎到的野味麽，怎麽不等孤来就开始用晚膳了？”景非鸾笑著说。
　　
　　颜傅怔了怔，连忙起身行礼，却被景非鸾摆手示意：“不用客气，孤还是和上次一样算是以友人身份私访，还特地带了酒和兔肉来与先生分享。”
　　
　　柳意意看著他尊贵的气质，已经猜到了来人是谁，在心里暗暗惊讶，一时不知如何开口。
　　
　　景非鸾也不客气，大大咧咧的坐下，然後笑道：“这是想必是先生的夫人吧，孤忽然到访，只因为担心先生下午急匆匆的回府，所以便来看看有没什麽事，希望夫人不要见怪。”
　　
　　见他并无恶意，长得又是俊俏又带著笑容，柳意意也放下了心来。
　　
　　“民妇见过大王殿下，愿殿下金安。”柳意意盈盈欠身道，又对儿子说：“倪儿，快给殿下请安。”
　　
　　“倪儿给殿下请安了。”颜倪也起身有模有样的拱手道。
　　
　　景非鸾客气地喧寒了一番，便打量起颜傅的妻子来，虽然容貌只算得上清丽，但是气质却如幽兰般高雅，两人站在一起再加上看起来聪明活泼的儿子，确实是和谐温馨的一家三口。
　　
　　但见到颜傅眼里几许防备的表情，景非鸾虽然不悦，可脸上仍是笑意满满的与柳意意闲话家常，更不时逗逗那可爱的孩子。
　　
　　“夫人，别那麽客气，你是先生的夫人，也算的是孤的师母，应该是孤给夫人倒酒才是。”景非鸾说。
　　
　　柳意意顿时有点不好意思：“殿下，民妇不敢当，再说也不会喝酒，我这就下去亲手再做几道菜，让殿下和夫君好好尽兴。”
　　
　　把颜倪也叫上，柳意意便退了下去，跨出厅房时忍不住回头偷看了一眼，没想到景非鸾虽是君主，可却意外的和蔼可亲。
　　
　　灯笼高挂在，厅房外已经由侍卫把守，一般下人也不敢随便靠近。原本一家人随和的饭桌上，只剩下几副空碗筷，和一脸不自然的颜傅。
　　
　　景非鸾端起酒壶，那宝红色的液体徐徐淌下：“先生，还记得这酒吗？上次见先生喜欢，这次孤特意命人多带了几坛过来。”
　　
　　虽然他的表现找不出什麽破绽，可颜傅仍是有种放心不下的感觉，说到这酒，更是让他想起了上次景非鸾在酒里下药的事，於是脸色一僵。
　　
　　“殿下，你是君我是臣，这君臣之间必须要分明，请殿下再也不要屈尊降贵来到寒舍，这会让微臣心中难安。”颜傅说。
　　
　　因为他下午的态度，景非鸾心中原本就有怨气，如今他都亲自登门，可这个人还不知道好歹的摆著谱。越想越气，他索性坐近了点，有点不怀好意的盯著颜傅的脸直看。
　　
　　“先生真是羡煞孤也，不但夫人如此大方端庄，就连儿子也是聪明伶俐。”景非鸾看著他眼里更是浓烈的防备，於是笑著说：“先生跟夫人成亲多年依旧恩爱如初，若是有一天将要分离的话，那可该怎麽办好？”
　　
　　若是平时，颜傅要麽装作听不到，要麽忍下去就算了，可今晚心中的火气抑制不住。
　　
　　他重重地将酒杯放下，突地站起：“天色已晚，未免招人非议，恐怕殿下不合适继续留在寒舍。”
　　
　　景非鸾倒不跟他急，拿起筷子夹了一根莴笋，放在嘴里慢慢嚼著，吞下去後再端起酒一口喝完，然後将空杯举到了他面前。见他直直地看著自己，他又摇了摇手中的杯子。
　　
　　颜傅不情愿的端起酒壶帮他倒满，可景非鸾却不喝，反而站了起来将杯子举到他的唇边。
　　
　　见他别过头去，景非鸾才说：“先生，你要赶孤走也就罢了，怎麽连喝一杯酒的面子都不给孤，要是夫人知道了会说你无待客之道的。”
　　
　　罢了，多一事不如少一事，颜傅伸手握住他递过来的酒杯，没想到景非鸾却肯不放手，反而又端起他面前的杯子递过去。
　　
　　颜傅那过刚想一口喝尽，却被他拦了下来：“先生，你和夫人成亲时喝过交杯酒吧？据说交杯酒是天下间最美味的酒，孤也想试一次看看，先生介意配合孤麽？”
　　
　　“你…我介意！”颜傅第一次失去了作臣子应有的礼数。
　　
　　景非鸾却也不跟他计较，只是说：“先生的孩儿如此聪明活泼，不如让他跟孤入宫玩几日可好？相信他一定也会对王宫有兴趣的。”
　　
　　烛光下，看著那双似笑非笑的桃花眼，他修长如葱正握著杯的手，这个年纪比他轻上十多年的君王，如此优雅却也狠毒，逼得颜傅寸步难退。
　　
　　“再不快一点夫人要来了。”景非鸾提醒道。
　　
　　暗暗咬牙，将所有的屈辱和不甘吞回肚子里，谁让他最脆弱的七寸捏在景非鸾手里。端著杯的手极快的穿过了他的臂弯，然後颜傅仰头一口喝下，仿佛在喝下自己的自尊。
　　
　　景非鸾邪邪地笑，不急不徐地喝光自己手中的酒，然後轻佻地舔了舔唇。
　　
　　“先生，那孤先回宫了，明日记得早些来御书房，孤会盼著你呐。”景非鸾说罢便带著笑转身离去。
　　
　　看著那尊贵的人又带著一众侍卫，在前呼後拥中离去。
　　
　　颜傅捏碎了掌中的杯，任那尖利的碎瓷刺入手心，他不去管正在涌出来的鲜血，而是将自己的唇咬得泛白。饭桌上，是已经冰冷的三菜一汤，还有斑斑点点盛开的殷红，原本和谐一幕已经变成残局。
　　
　　他没看到，在厅房外的小门後，柳意意不稳的依靠在门帘边，捂著自己的嘴颤抖，眼中蓄满震惊而无助的泪水。
　　
　　这晚天气反常，刚还是星空晴朗，不一会竟然下去了大雨，忽然，雷电划破长空，夹带著淅淅沥沥的雨声让黑夜难安。
　　
　　郝赫回来了，还是一身薄衣长衫，见到面时荡著温暖的笑容，炎国的天气四季如夏，而他却永远如春风般。
　　
　　“谢谢师兄鼎力相助，不胜感激。”第一句，郝赫便是道谢。
　　
　　其实这个忙只是不能不帮，颜傅笑笑道：“师弟太客气了，想不到你已经转到四王爷手下做事。”
　　
　　郝赫点点头，看著他动了动嘴，欲言又止。
　　
　　颜傅命下人摆上棋盘，按以往的习惯，两人每次见面必是杀上三盘，通常都难分难解。他捻起白子走了第一步棋，心中却对郝赫的来意猜到几分，不过还是想亲耳确认。
　　
　　直到棋局过半，郝赫才终於开口：“师兄，现在的炎国就如这一局棋子，看似仍棋子虽多，可却已成残局，只要稍有打击便一挫不振。”
　　
　　“那师弟的意是？”颜傅不动声色的问。
　　
　　“我意……”郝赫摆下一颗黑子，化解了棋盘上的危机：“成败乃是一念之差，却都在掌棋的人手中，我们这些为人手下的，便像是盘上的棋子，若不想一起和棋局步向落败，只能换一个有能力反败为胜的人来掌棋，如此……”
　　
　　颜傅忽然举起手打断他的後，然後对一旁伺候的下人说：“你们先下去吧。”
　　
　　书房中，气氛顿时有点沈重，棋盘上两人都闭口不语，各怀心思却隐而不发。
　　
　　“师弟的意思是，这个有能力反败为胜的人是四王爷对吧？”颜傅开口打破沈默。
　　
　　郝赫放下棋子，起身走下棋盘外，然後忽然单膝而跪：“当今君主残暴不仁荒淫无道，师兄你有济世之才，文韬武略堪称双绝，却被迫在昏君淫威之下难以展翅，我斗胆，擅自向四王爷推荐了你，希望师兄能助我一臂之力。”
　　
　　颜傅将棋子在掌心上，双眸眼波幽深，看不出他在想著什麽。
　　
　　郝赫继续说下去：“四王爷才德兼备，确是难得的良主，如有师兄相助，大业必指日可待，到时莫说功成名就富贵荣华，以师兄的谋略，哪怕是千古留名也未必不可……”
　　
　　颜傅重重的拍了下棋盘，巨响後，只见原本他放在手心里的棋子已经镶入了木盘中。郝赫顿时一楞，看著他冷然的表情，心中不仅开始忐忑起来。
　　
　　“荒唐！虽然大王不才，可却是王室正统继承人，你们如此大逆不道的篡位，只会留下千古骂名！”见到他苍白的脸色，颜傅的口气又缓和了点：“师弟，念在四王爷是王室仅存的宗亲，而你又和我有深交之情，刚才那番话我可以当没听过。”
　　
　　郝赫原本提到了嗓子的心放了下来，他知道颜傅向来一言九鼎，必不会将四王爷密谋造反之事揭发出来。
　　
　　“为兄也奉劝一句，叫你家主子收手，有我在此，绝不容许有任何人窥视王位！”颜傅硬声说道。
　　
　　入木三分的棋子，犹如他的决心，郝赫知道再多说无用，便起身拜别。
　　
　　颜傅静坐在书房中，看著隐隐作痛的手掌，因为刚才的举动，原本愈合的伤口又再次裂开。阳光从窗外照进来，映在他有点自嘲的嘴角上，深邃的眼眸有几许苦楚凝结。
　　
　　景非鸾，你可否知道，你已到了为人所不容的地步了。
　　
　　颜傅之所以还能容，不过也是因为忠义两个字，一身愿不侍二主。
　　
　　景非鸾啊景非鸾，你又是否会知道，有些伤会好，又些伤却难以痊愈。例如他的手心，例如炎国的民心。




第九章

　　凝聚的白烟缭绕在视线中，暖暖的温泉水中，是一幅香W无比的画面。景非鸾懒懒倚在池边，白皙的胴体妖娆的青丝，在薄薄的烟雾衬托下，原本就过分美丽的姿色更是添了些如梦似幻的感觉。
　　
　　用白玉砌成是池边，是两座花岗岩雕磨成的公母两只鲛人，上身是人下身是蛇的形态。石像胸口分别都抱著一个金色的瓶子，源源不断的清水正从瓶口倾出，徐徐流入温泉池中，奢华得不可一世。
　　
　　“大王，太傅星夜求见，说是有紧急军报。”太监轻手轻脚地走近池边说。
　　
　　景非鸾缓缓睁开了眼，说：“叫他进来。”
　　
　　太监复命去了，一小会，便又独自走了近来，弯下腰说：“回大王，太傅说他不敢失礼打扰大王沐浴，还请大王速速出去相谈。”
　　
　　“既然不肯进来，那让他候著吧。”景非鸾漫不经心地道。
　　
　　颜傅焦急的在华泉宫门外来回走著，一脸忧心仲仲，只为原本盘踞在偏远山区的土匪突然打著造反的旗号，大举冲下山四处屠杀，还占领了一个城池。
　　
　　见到刚才前去通告的太监出来，他连忙迎了上去。
　　
　　“大王口谕，大人既然不愿进去，把便在此等著吧。”太监把话传给他听。
　　
　　颜傅一听这话，便知道是景非鸾有心为难，他只好相问：“公公，请问殿下一般沐浴要多久？”
　　
　　“大王才刚进去呢，若平时在寝宫沐浴半个时辰就好了，若是在华泉宫最少得两个时辰，奴才还有其他事要办，就先告退了。”太监说完便退下了。
　　
　　发生这样严重的事情，景非鸾却还是半调子的模样，倒是他一接到军报立刻披星戴月的赶进宫来，想来不免觉得有点滑稽。
　　
　　此时，刚才的太监又再度回来了，身後还跟著两个高挑俊美的男子，见到他时纷纷行了个礼。
　　
　　“大人，这是新选进宫的妃子，奉大王的命来侍浴的。”那太监见他一脸困惑便解释著。
　　
　　颜傅有点讽刺的勾了勾嘴角，看了一眼那两个穿著华服的男子，然後退几步让出一条道来。他看著三人的背影渐渐消失在宫门里，想到那些被匪残杀中的百姓，胸口仿佛有把火在烧一般。
　　
　　又过了一会，华泉宫的门始终合著，他站在台阶上越发不耐了。一阵微风拂过， 将枯叶捎到了脚边，颜傅不小心踩了下去，那轻微碎裂的声响忽然在他耳边炸开。
　　
　　刚才因为心急如焚，他好象忽略了什麽，那两个男子的脚步声太过沈重，应该是习武之人。想到这，颜傅心里一惊，再也顾不得什麽纲常伦理了，直接闯入华泉宫去。
　　
　　果然，原本两个妃子正在替景非鸾按摩著背部，其中一人拔出鬓上的发钗，刚想行刺时殿门便被人用力的踹开了。那男子立刻将发钗抵在景非鸾咽喉上，另一个男子则是配合他将人挟持起来，三个人都一丝不挂的站在池中，温水刚好浸过腰线。
　　
　　颜傅适应了朦胧的视线後立刻高喊：“放了大王！不然休想活著走出这里一步！”
　　
　　那两个妃子失措後也淡定下来，握著发钗的说：“可笑，昏君人人得而诛之，放了他恐怕我们两兄弟才没命离开。”
　　
　　另一个扣著景非鸾双手的妃子喊：“让开，放我们出去，不然便和这昏君同归於尽！”
　　
　　两方正在互相僵持不下，颜傅猜到这两人还是爱惜性命的，心里微微松了口气。哗啦啦的水声仍在继续，原本缭绕的烟雾纷纷飘往门外，那暧昧缠绵的气氛也逐渐冷却，换上浓浓的杀意弥漫在周围。
　　
　　“好，可以放你们走，但绝不能伤害大王一根寒毛，否则……”颜傅没说下去，只是凶狠地瞪著他们，然後让开。
　　
　　“孤不走。”一直没开腔的景非鸾却忽然说。
　　 
　　顿时，所有人都看著他，只见景非鸾嘴角噙著笑，仿佛一点也不担心目前的处境。那纤长的睫毛还挂著水珠，因为他的笑容，晶莹的水珠颤了下来，沿则他幅度唯美的轮廓滑落，一时竟让挟持住他的两个妃子闪了神。
　　
　　景非鸾仍笑著道：“两位爱妃急什麽，要出去也得让孤穿披上一件衣裳，你们说是不是？”
　　
　　在他如妖魅般的笑靥下，竟让人产生一种想点头附和的冲动。
　　
　　唯有看习惯了他这副表情的颜傅，趁著那两个刺客失神之时，用最快的速度冲上去，一掌击在拿著发钗的妃子胸口上。只听见一阵落水声，被击中的刺客便倒在池里，丝丝惹眼的红在水中散开。
　　
　　他的速度如此之快，根本看不清是如何接近，让挟持住景非鸾的另一个刺客心惊。没想到昏君身旁竟会有这等高手，知道自己根本不可能是他对手，那妃子一咬牙，也拔出发钗刺向景非鸾。
　　
　　迎面而来的冷冽杀气，让景非鸾不由闭起了眼，随後只听到又一声巨响。他睁开眼时只看到那刺客撞到了池外的铜镜台上，颜傅则刚收了功力在他身前，那发钗已经有半枝没入了他的肩膀。
　　
　　此时，宫外传来急促的脚步声，已经脸色泛白的颜傅想也没想，扯下原本挂在横梁上的帘缦，将景非鸾白皙的身躯围了个结实。
　　
　　“大王！”炎毅带著一众侍卫冲了进来，看见两个刺客已经重伤倒地後，立刻跪下说：“属下救驾来迟，请殿下恕罪。”
　　
　　景非鸾刚想开口说些什麽，忽然，颜傅的身躯就在他眼前倒下，原本抓住裹在身上帘缦的手，下意识地去接住他的身子，然後便看到了到他肩膀上的伤口流出来乌黑的血。
　　
　　“传太医！”
　　
　　帘缦掉到了地上，白玉池边，那浑身赤裸的君王，像是突然狂暴的野兽，炎毅从未见过他如此狠戾与不安，。
　　
　　草药的香味飘荡在空气里，银指的烛台上许多小火苗在滋长，柔柔的橘光映在那俊秀而苍白的脸上，那失去血色的唇脆弱的抿著。景非鸾坐在床边，用贝齿啃咬著自己的手背，这是他心慌时的习惯，只是好几年没再做过这个动作。
　　
　　今夜，就在刚才，他失态了。
　　
　　这对景非鸾来说是可怕并且致命的信号，他太明白自己之所以能活到今时今日，是因为他善於伪装自己。若不是这样，在当年两个奸臣的股掌之中，他绝不可能活到十五岁。
　　
　　“殿下，请歇息吧。”炎毅送走了太医後进来说。
　　
　　景非鸾放下已经布满齿印的手背，眼光飘到了不知名的远方，轻声道：“说吧，孤知道你心里有话。”
　　
　　炎毅看了看躺在大床上的颜傅，确定他还在昏迷中後，便郑重的跪了下去。
　　
　　“殿下，你不该动心的，你忘了德妃娘娘是怎麽死的麽？”炎毅说。
　　
　　原本放下的手又凑到了唇边，手背上传来阵阵的刺痛让他逐渐冷静下来，景非鸾飘忽的视线慢慢的凝聚在炎毅的脸上。
　　
　　他怎麽可能会忘记，德妃，生他的母妃。
　　
　　只因为贪恋她温暖的怀抱，第一次忤逆了那两个奸臣，便眼睁睁的看著她被吊死在容树下。又因为他哭了，只是骂了一句话，就连她的尸首也失去了，只剩下一把冷冷的骨灰。那紧紧攫在手心的最後一把灰，还是他跪在地上，用嘴伺候那两个奸臣换回来的。
　　
　　那一年，他十岁，把骨灰洒在了容树下後，再也没有哭过一次。
　　
　　“孤该怎麽办？”景非鸾沈声问。
　　
　　炎毅站起来，抽出了腰间的配剑，意思再明显不过。
　　
　　他刚上前一步，景非鸾便从他手中把剑夺过去，然後说：“你出去。”
　　
　　炎毅楞了下，点点头便退了下去。仿佛被他冷冽的杀气影响，连烛台上的火苗也不安的摇曳著，银色的剑身泛著寒光。
　　
　　景非鸾凝视著他苍白的脸，五官那麽明朗，微微蹙的眉头也那麽好看。初见他时只是觉得顺眼，却不料，越看越觉得好看。特别是这双眼眸，总是坚定而清澈，像星光一样点缀著他黑暗的夜空。
　　
　　“！”一声，三尺银刃落到地上。景非鸾俯下身去，在那失去血色的唇上咬了下，看著被咬破的唇瓣缓缓溢出血珠，然後，他贪婪地吮吸著。
　　
　　颜傅，既然杀不了你，便要得到你。
　　
　　不计一切代价的得到你。




第十章

　　颜傅醒来时，睁开眼看到是一片妖W的红色轻纱，他试著动了动，却发觉浑身使不出力气来，就连一根手指也勾不了。
　　
　　忽然一张长著雀斑的脸出现在眼前，惊喜地喊道：“醒了，醒了！快禀告大王。” 
　　
　　他听到匆匆而去的脚步声，刚才说话的女子又叹了口气：“大人，你总算是醒了，你知道不知道，这三天里大王斩了好几位太医……”
　　
　　看到颜傅吃惊的表情，那宫女不敢再多言，为他掖了掖被子，便退了下去。一会儿，便再有人来了，闻到那股淡淡的麝香味，颜傅便猜到了来人是谁。
　　
　　“先生，你总算醒了，真是让孤担心了好几天。”景非鸾握住他的手说。
　　
　　颜傅既不能动，张了张嘴，只能发出些破碎的音符。景非鸾连忙吩咐奴才将他扶了起来，还体贴的拿个枕头放在他背後，最後亲手递上一杯水，喂著他喝了下去。
　　
　　“殿下…臣这是在哪？”颜傅声音还有点沙哑地问。
　　
　　景非鸾用袖口擦去他嘴角的水渍，说：“这是孤的寝宫，你身上的毒虽然解了，但还暂时不能动，就安心在这养伤吧。”
　　
　　颜傅四周看了看，果然是华丽之至，他立刻拒绝道：“多谢殿下美意，但请准臣尽快回府，免得内人担心。”
　　
　　此话不说还好，一说景非鸾便眯起眼来，挥了挥手将奴才全都赶下去，却直直的看著他闭口不语。
　　
　　“殿下……”颜傅还在坚持，却被景非鸾打断了话。
　　
　　“先生急著回府见娇妻，这孤可以理解，但先生救了孤的命，孤岂能不报答先生？”景非鸾笑吟吟地道。
　　
　　见到他的笑容，颜傅准知道没好事，果然，景非鸾下一刻便掀开被子，将手探当他大腿上。颜傅只穿了一身内衣，此时是想动不能动，连忙大喊他住手。
　　
　　景非鸾反倒说：“让孤看看你的伤口。”
　　
　　他的伤在肩膀上，可景非鸾却硬是褪下他的裤子，将他那软软趴在卷毛中的器官捏在手中把玩著，脸上带著邪魅至极的坏笑。
　　
　　“殿下！你不要太过分了！”颜傅咬著牙说。
　　
　　“嘘……”景非鸾嘟了嘟嘴，拿出手帕便堵住他的抗议。
　　
　　昏暗的光线中，红色的轻纱微微飘动，景非鸾一手放在他下体，一手正剥著他的上衣，营造出一种欲血沸腾的暧昧。分身被他修长的手指挑了起来，然後乖巧的夹在指逢中，景非鸾刻意在他耳边呼了口热气，然後低下头吮吸他胸前突出的红点。
　　
　　“唔……”颜傅额头上的青筋都暴了出来，偏偏还是无法动弹一丝一毫。
　　
　　“先生，让孤报答你吧。”景非鸾说。
　　
　　他也爬上了床，然後捏住颜傅的分身专心挑逗，当那原本软软的器官逐渐发硬，慢慢地抬起头时，景非鸾轻笑了下。
　　
　　“好好享受吧……”景非鸾说完便低下头，一口将他的硕大含进了嘴里。
　　
　　那最敏感的地方，忽然被温暖而湿热的口腔包围，颜傅颤了下，只能闭起眼睛。因为这一幅画面太过怪异，当今的君王竟俯在自己两腿之间，做著如此下流的事，他不敢再看下去。
　　
　　景非鸾吮吸了阵，感觉到口中的分身已经足够壮大，於是便吐了出来，用舌头在那粉红的顶端扫过。边注视著颜傅死死的闭起眼，仿佛忍耐著极大的痛苦，额头的冷汗都冒了出来。
　　
　　舔了舔那根越来越热的柱子，景非鸾抬起脸说：“先生，睁开眼睛看看吧，你的身体要比你的心诚实多了。”
　　
　　像是命令般的语气，却带著不可抗拒的诱惑，颜傅睁开了眼，便看到景非鸾两手握住他的分身，好象很有滋味的舔舐著。那樱红色的小舌，顽皮的绕著圈挑逗著他，银色唾液正沿著嘴角流淌，香W而放浪。
　　
　　“先生，很舒服对吧？”景非鸾轻声问，然後张开嘴，尽力吞吐著。
　　
　　寝室里回荡著阵阵淫秽的声音，夹带著粗重的呼吸声。颜傅乃是谦谦君子，即便是成亲多年，房事上依然是含蓄而谨慎的，都是在黑灯瞎火的夜里进行。如今哪里受得了他的撩拨，无论他如何刻意压抑，但快感就是一波波的席卷而来，从未经历过的刺激，犹如浪潮般将他推到了无底的深渊。
　　
　　“唔…呃……”颜傅在屈辱中到达了前所未有的高潮。
　　
　　那一刹那，若不是嘴被堵著，颜傅真想把自己舌头咬断，对他来说这是比死还难堪的一幕。可是这个始作俑者却咧嘴一笑，当著他的面将那些龌龊的液体吞了下去，还特意舔了舔嘴角，疯狂得无可救药。
　　
　　幸好，景非鸾第二天就将他送出了宫，那时颜傅已经能下床慢慢走动了。当他从轿子里被扶出来时，柳意意原本担忧的神色突然一变，变得有些尴尬和幽怨颜傅心中有愧，只能低下了头装作不济。
　　
　　又过了几天，身体里的余毒完全清干净了，颜傅方能行动自如，当他走出房间站在庭院的池塘边时，方知道柳意意为何多日来郁郁寡欢欲言又止。
　　
　　只因为，平静的水面倒影出他略略苍白的面容，和脖子上那暧昧的印记，虽然淡得几乎看不清楚，但确实仍存在著。
　　
　　金鸾殿上，一本黄色的奏折迎面而来，那大臣连挡都不敢挡，结结实实的用脸挨了一下。
　　
　　景非鸾一拍白虎椅耳，堂下所有人便跪了下来，只有一人仍屹立与殿。
　　
　　“一群饭桶，孤要你们何用？”景非鸾骂道，又看著那仍站著的人：“四皇兄，关於连城被山贼占领一事，你有何意？”
　　
　　景非暮跨前一步，已换上王袍的他玉树临风，银线织绣而成的白虎图案印在胸膛上，当初的落魄已不见踪影。
　　
　　“回大王，臣认为那些山贼虽然穷凶极恶，可是却缺少正规的训练，所以不成气候，大王只须派十万精兵，三日内必可将城池夺回。”景非暮说。
　　
　　景非鸾认真的听著，眼底却暗涌波动，他又问：“既然如此，依四皇兄所见，谁可当任这个统帅带兵前去围剿？”
　　
　　满堂大臣窃窃私语，却无一人有好提议，景非鸾的脸色是越来越黑。
　　
　　“大王，臣虽然不才，但却去过连城，对那里的地形极为熟悉，为此，臣愿意担这个重任，为大王清剿土匪，还我炎国安宁。”景非暮说。
　　
　　占领了城池的山贼是锐气正盛，既然有人不怕死敢一马当先，其他大臣立刻纷纷为景非暮请旨，一致赞成由他挂帅出征。
　　
　　看见大臣们难得如此同心，景非鸾笑了笑，那邪气的笑容挂在脸上，让新上任的臣子闪了神，旧的臣子却白了脸。
　　
　　“四皇兄之前受奸臣所害，颠沛流离，如今刚回朝两个月，孤来没来得及好好叙叙兄弟之情，怎麽能那麽快和皇兄分离？”景非鸾不急不徐地说，见有些大臣还想请奏，他又说道：“四皇兄乃孤的亲兄弟，且不说身份尊贵，只为了对付区区的山贼乱寇，堂堂一王爷怎能以身犯险，如此说来国威何在？”
　　
　　“孤意已决，此事容後再议。”景非鸾站起来，看也不看朝下的大臣们一眼，便拂袖而去。
　　
　　任性，狂妄，娇纵，这个五年如一日的君王，让所有大臣不得不摇首叹息。相比之下，四王爷愁眉苦脸，一心忧国忧民的模样，倒博得了不少好感。
　　
　　只叹，国难当头，有贤臣却无明君。
　　
　　因为救驾有功并且负伤，颜傅被恩准放十天假期，可是到了第八天，在他府里实在是熬不下去了，只因为每一天，都会收到宫里送来的赏赐。
　　
　　第五天，太监端著个紫砂盅，揭开盖，盅里的炖汤还冒著热气。
　　
　　“这是用百年人参炖的鸡汤，殿下有旨，要奴才看著太傅喝完才能回宫，否则奴才将会人头落地。”太监双手奉上炖汤说。
　　
　　第六天，是一盒名叫碧玉膏的药，据说是能生肌消疤，也要太监亲手抹上去才能回宫复命。
　　
　　第七天，是一幅画，画卷上是一名依靠在太师椅上的男子，媚眼如丝地将手指含在嘴中，长长的青丝随意从耳後垂下，半褪去的衣衫下，发尾刚好遮住了胸前一片春光。
　　
　　“奉大王命令，奴才要将此画挂在大人的睡房中，方能回去复命，否则罪诛九族。”四个太监齐声说。
　　
　　颜傅的脸换了好几种颜色，站在一旁的柳意意更是脚步不稳，纤细的身子摇摇欲坠。太监们见此情景，立刻齐刷刷地跪了下去，边叩头边求太傅大发慈悲，救一救他们九族的性命。
　　
　　於是第八清晨，他便匆匆进宫，凭著景非鸾之前赐的令牌，一路无阻的来到养和殿外，他打算无论如何都要把官辞了。夜里下过一场大雨，地上还没干透，曙光刚穿过云层，琉璃瓦屋檐上的水珠折射著耀眼的金辉。
　　
　　“大胆！这里是大王的寝殿，容不得你擅自闯入！”炎毅堵在殿门，一身黑衣抱著剑怒瞪著他。
　　
　　颜傅扬起手里的金色令牌：“殿下赐我炎王令，见令牌如见殿下，你敢挡驾？”
　　
　　看著他手中的令牌，炎毅口气缓和了些，却依旧不肯让步：“殿下还在休息，你有事过了中午再来。”
　　
　　“我现在就要见殿下！”颜傅上前一步道。
　　
　　炎毅也迎身上前，手中的剑已出鞘一半，意味著他再敢前进，便立刻拔刀相向。颜傅早憋了一肚子怨气，想起妻子昨夜躲在庭院的亭子里独自哭泣的声音，他痛到心都快拧成一团却不敢上前安慰，只因为无颜面对她。
　　
　　两人正僵持著，谁也不肯退後一步，此时殿里却传来了声音。
　　
　　“是先生吗？”仿佛没睡醒，景非鸾的声音有点沙哑，带著慵懒的味道：“先生先回府吧，孤身体微恙，不想让任何人打扰。”
　　
　　既然景非鸾已经把话说得明白，加上炎毅仍瞪著他，如果硬闯进去便是犯上之罪，他只能不甘地告退。
　　
　　见到颜傅已经走出视线，炎毅才转身进入殿内，他轻轻揭起红色的轻纱，景非鸾那张失去血色而苍白的脸蛋便现了出来。这副孱弱的模样让他心一紧，连忙拿起柜子上的药酒，倒在他膝盖上的关节处轻轻揉搓。
　　
　　“嗯……”景非鸾嘤咛一声，便又睡了过去。
　　
　　炎毅知道，他昨夜应该又是一宿没合眼，十二岁的那一年，景非鸾偷学武功被发觉後，脚下这双膝盖骨便被用锤子敲裂过。虽然医好後还能行走，但别说练武，就是站久了也会酸疼，一碰到下雨天更是楚痛难当。
　　
　　因为药酒产生和摩擦产生的热力，让他白皙的肌肤微微发红，可景非鸾像是没感觉般，睡得是更香了。看到他的样子，炎毅阵阵心酸起来，都是他这个奴才无用，才会让年仅十二岁的主人承受裂骨之痛。
　　
　　而这种痛，刻在了骨头中，一辈子也好不了。
　　
　　隔了一日後，景非鸾亲自登门拜访，这次身後只跟著炎毅。他不像往常那般直接进客厅，而是绕到庭院中的石桌坐下来，然後托住头欣赏庭院里被打理得！紫嫣红花卉。
　　
　　颜傅得报後匆匆赶来，看到他一脸悠闲自在的表情时，顿时心里的火直往上窜，他连礼也没有行，便坚硬地站直，挡住了景非鸾赏花的视线。
　　
　　“看看这花，一定是夫人亲手栽培的吧，如此心细手巧的女子，先生真是好福气。”景非鸾却比他先一步开口说。
　　
　　颜傅楞了下，有点不明白他是何意。
　　
　　“你看看那朵芸香花，还没到冬天便凋谢了，世间万物难以敌得过天意，像夫人这般娇美如花的女子，若是也随著花期凋零，该有多可惜呀……”景非鸾一直没移动过眼神，直到此时才抬起头来看著他问：“先生，你觉得孤说得对不对？”
　　
　　狭长的眉眼，淡红色的唇，比这里满园的花都要美丽。可颜傅却清楚的感觉到，那双眼睛里一闪而过的寒意，犹如深冬时的冰锥，直直地刺入了他的心里。
　　
　　颜傅腿一软，便跪在他脚下，和刚才简直判若两人：“殿下，昨天是臣一时冲动，想要妄自闯入养和殿惊扰了殿下，请殿下降罪。”
　　
　　景非鸾却一脸惊讶地把他扶起来，说道：“先生，你怎麽了？孤只是在跟你聊聊花期的事而已，为何忽然行此大礼？”
　　
　　“是臣唐突了，请殿下不要见怪。”颜傅垂著头说。
　　
　　“真是的，先生你也太客气了。”景非鸾站起来，拍了拍衣摆上的皱折说道：“孤就是担心先生的身体，特意来看看的，如今先生看起来无恙，那孤也先回宫了。”
　　
　　“是，容臣送殿下出府。”颜傅说道。
　　
　　三个人，景非鸾大大咧咧走在最前面，不时回头跟颜傅说著什麽，只见他边应边点头，僵硬的脸上看不出什麽表情。
　　
　　直到他们走远了，庭院的假山後才走出来一名清秀的女子，按住心口的手帕已经被缴成了一团。那灰白的脸色和抖瑟的身躯，真犹如那狂风中花朵，像那朵随时都会凋零的芸香花一般。
　　
　　柳意意本是想弄清楚夫君和大王之间的关系，才会抄小路绕到假山後，却没想到会听到了景非鸾的威胁。
　　
　　她不该偷听的，不该……




第十一章

　　爱情是什麽？也许颜傅无法确切的回答，他生於显赫的世家，又是长子，从小便礼仪廉耻束缚，他不仅仅只是一个人，还是颜家百年大族的模范。
　　
　　但若问责任是什麽？却没人比颜傅更清楚，责任对他来说是担当，是付出，是信仰，是生命里不可或缺的一部分。
　　
　　娶了柳意意，他的责任就是照顾她，呵护她，执了她的手，便要与她厮守到老。颜傅一直这样想的，也一直这样做的，在他们没来都城之前，夫妻间一直相敬如宾客过著日子。
　　
　　他以为，会一直这样下去，直到她，或他，先躺进坟墓里。
　　
　　但是这并不是终结，因为不久後，她，或他，也会躺在旁边另一座墓穴里。
　　
　　永远再也不分开。
　　
　　可是，这个在他心里一直认定的结局被打破了，犹如地震般，来得毫无预兆。就在今夜的午时，他从书房回寝室，一推开门，迎接的是那道挂在房梁上，冰冷而僵硬的妻子。
　　
　　那条头巾，还是他亲手挑的，月白色的雪纺，上面开满一朵朵紫丁香，这种淡淡又清雅的感觉像极了她。可没想到，有一天，这条柔软的头巾，竟会勒紧在她纤细的脖子上，夺去了她的呼吸。
　　
　　那小圆凳还倒在她脚下，像是颜傅心里的某根支柱，就这样轰然倒塌了。
　　
　　白色的布缦挂满眼帘前，大大的“奠”字挂在中央，左右两边高挂挽联，气氛显得格外肃穆庄重。香烛高烧，灵柩置於供桌之後，供桌上燃有一盏油灯，管家时时加油不使熄灭，号为长明灯。
　　
　　颜傅穿则孝服，额头上绑著白色的纶巾，和他同样装束的儿子也跪在火盆前。灵堂里回荡著下人哭丧的声音，颜傅一脸的惨白，紧紧抿著唇，动作有点麻木地往火盆里丢著黄纸。
　　
　　来吊丧的人不少，但大多都是朝中同僚，上香鞠躬後，说了几句安慰的话便匆匆走了。颜傅虽是家属，可却守在火盆旁不动一下，只有颜倪不时起身回礼，那仍稚真的脸蛋不禁让人心酸。
　　
　　府里的下人全到灵堂去了，景非鸾犹入无人之境，却在灵堂门外停住了脚步。他从未见过这样的颜傅，原本内含乾坤的明朗眉眼，竟如死水般沈静，虽然是面无表情，可是一眼他就看得出，这人的魂魄仿佛已经离开身体。
　　
　　“你回宫拿点东西来。”景非鸾压低声音对身後的炎毅吩咐著。
　　
　　说完後他绕开灵堂，走入後院的石凳坐著，边欣赏著满园依旧开得灿烂的花朵，边等待著炎毅。只是不知道为何，前些日子还算茂盛的芸香花，今日却零落得只剩下绿枝。
　　
　　从早上一直跪到日落，颜傅连姿势也没换过，老管家好几次都劝他休息下，吃点东西，可他就像聋了似的，什麽话也听不进去。
　　
　　满室的白，忽然间就多了点鲜W的色彩，景非鸾一身华美的锦裳，堂皇的屹立在他眼前。就像是白布上突然淌下一滴血，顷刻，就将颜傅麻木的感官挑了起来，让他觉得楚痛难耐。
　　
　　“你来干什麽！”颜傅语气不善的问。
　　
　　景非鸾像感觉不到他那凶狠的眼光，不慌不忙的拿了三柱香，点燃後插蒲团上，鞠了个躬才回过头去看著颜傅。
　　
　　“先生，花无百日红，人无千日好，生死自有命数，先生还是节哀吧。”景非鸾说。
　　
　　颜傅一下就腾了起来，把脚边的火盆也撞翻了，黄纸的灰烬顿时洒得到处都是，他握成拳头的手也微微颤抖。
　　
　　“炎毅。“景非鸾没再管他，对灵堂外的人说：“拿上来。”
　　
　　炎毅应了声，提著个锦盒走进来，放在供桌上又退了下去。景非鸾揭开盒盖，将一壶酒和两个杯子拿了出来，再倒满了酒。
　　
　　“夫人，孤来送你了，敬你一杯，安心上路。”景非鸾说完便将酒泼在了灵柩前。
　　
　　然後他又倒上第二杯酒，什麽话还来不及说，便被颜傅一把揪住了衣襟，炎毅刚想冲上去，却被景非鸾用眼神阻止了。
　　
　　“怎麽？先生想要弑君吗？”景非鸾看著他杀气腾腾的表情问。
　　
　　颜傅深呼吸了下，才松开了手：“殿下，请回吧，吊丧时间过了。”
　　
　　他又笑了，还笑得那麽漫不经心，仿佛柳意意的死和他一点关系也没有。之前上门吊丧的人，全都穿著灰白黑三种颜色的衣裳，以表对死者的尊重。可景非鸾就有种非凡的本事，能让原本庄严的灵堂，因为他邪佞的笑容而轻浮起来，那一身色彩鲜W的华服更是刺眼。
　　
　　“先生，你不欢迎孤麽？”景非鸾明知故问，见他眼神是从未有过的冰冷，於是举起手中的酒：“夫人，孤敬你第二杯，愿你在九泉之瞑目，孤会帮你照顾先生的，请安息吧。”
　　
　　景非鸾还没泼出去的酒，被颜傅一把夺下，那双死寂了一天的眼睛，现在几乎快能喷出火来。虽然他句句都是吊唁，可听在颜傅耳里，就变成了赤裸裸的讽刺。
　　
　　“殿下，请回。”颜傅仰头喝下杯里的酒，然後将杯子摔到地上去。
　　
　　逐客之意再明显不过，若景非鸾再不知好歹，颜傅也不介意杀了他，再自刎追随柳意意而去。那张可恶之极的笑脸忽然放大，颜傅终於感觉到不对劲时，眼前的所见的一景一物都在摆动，最终只剩下一片漆黑。
　　
　　再睁开眼时已经换了场景，幽暗的光线穿过层层的珠帘，床头由青铜铸造的麒麟香炉正在升著烟。
　　
　　不知是否是香味作祟，感觉整个人有种轻飘飘的感觉，仿佛是魂魄出窍了般无力，明知道不妥，可是在淡淡的檀香味弥漫的厢房里，却集中不了精神对抗。恍惚间，一双修长的手拨开珠帘，那些珍珠相互碰撞发出的声音，在这幽静的夜里格外的响亮。
　　
　　颜傅立刻从床上坐起来，便看到一个修长的身影立於珠帘外，长长垂下的青丝遮住了侧脸，让人看不清容貌。但是那纤长的身材，头上插著的花髻，紫绮束腰长裙，在浅红色灯罩发出的幽光中旖旎多情。
　　
　　“你是……”颜傅蹙著眉头问。
　　
　　那人却不答，扭著腰摇曳生姿的地走近他，戴在腕上银镯和铃铛发出清脆的声响。等颜傅终於看清了来人的脸时，整个人呆滞无语，那被熏烟撩长的眉眼，还有胭脂妆点过的红唇，洋溢著所有属於女人的美。
　　
　　可是颜傅只看一眼便知道，这个不是女人，而是穿上了女衣然後化妆的景非鸾，虽然他的气质和气息比女子还婉转，可是眼角那一点邪气却无法掩盖。
　　
　　“殿……”景非鸾用指尖轻点住颜傅的唇，阻止他继续说下去。
　　
　　“如果讨厌男人的话，那就闭起眼睛吧。”景非鸾轻声说。
　　
　　应该立刻推开他，可是指尖抚上他的脸时，颜傅竟发现自己根本无法做到，腹间燃起了一把火，轰轰烈烈摧毁他的理智。
　　
　　并不是第一次被下药，可这次他却连眼睛都无法移开，看著玫瑰红的冰绸一件件落到地上，那白皙的身段慢慢呈现在眼前。不自觉的，目光沿著他修长的腿望上移，路过纤细腰，平坦的胸，最终却回落在那小腹之下。
　　
　　那双邪媚的眼睛像一张网，铺天盖地的网，让颜傅根本无处可逃。他越是奋力抵抗，越是被缠紧窒，仿佛溺水一般，只能被动的顺流而下。
　　
　　当那温热的舌头带著湿气卷上来时，颜傅身体里的本能张开了唇，任它长驱直入，席卷他的每一个感官。连最後一丝理智也幻灭，只感觉到每滴血都在沸腾，除了发泄和掠夺，他脑子里想不到任何东西。
　　
　　原来男人的身躯也可以这样柔软，他偎依过去，手落在了像天鹅般的脖子上，不温柔中带著些许粗暴。景非鸾眯起眼，咬住唇忍受著他给的痛，看著颜傅血红的眼，那痛竟慢慢化为了快感。
　　
　　两人终於裸裎地滚在一起，互给互要，喧腾出浪潮，烈焰。
　　
　　从抗拒一直长途跋涉到欢喜，到至乐，最後安憩於清风花海的归地。
　　
　　痛，只剩下难以言喻的痛，他步伐不稳的爬下床，颜傅最後一击时扣住了他的腰尽情释放，连留下了红肿的手印也不自知。借著幽幽的烛光，景非鸾若有似无的叹了口气，伸出手在他闭起的眉眼上徘徊，倾听著他均匀的呼吸声，这第一天算是熬过去了。
　　
　　没人知道，当他看到在灵堂这个失魂落迫的男人时，景非鸾竟担心他熬不过天黑。颜傅越是不喜不怒，他越感觉到不妥。现在想想有点可笑，可是在那时，他心里唯一的念头就是震惊。
　　
　　在檀香里安心的睡吧，幸好，今夜不会太漫长。
　　
　　同样的夜里，新落成的王府中门庭紧闭，尊贵的四王爷横卧在榻上，不同与景非鸾的妖媚，他线条精健而流畅的腿被郝赫扛在肩膀上。
　　
　　死死地咬住唇，不让因为冲撞而产生的快感泄出唇间，看他隐忍的模样，郝赫褪去了平日淡然的外衣，像恶作剧的孩子般压下去，让他感觉到自己的韧带几乎要撕裂。
　　
　　额头上冒出细细的冷喊，景非暮双手不由扣紧榻边，极力忍受著痛楚，硬是不肯开口呻吟一声。郝赫欣赏著他的倔强，身子压得更低了，然後一口咬住他胸膛上突起的红点，更凶猛的冲刺起来。
　　
　　“呀…唔……”灭顶的痛苦和快感同时卷来，景非暮终於松开了咬住唇的牙齿，身子在战栗中到达高潮。
　　
　　一滴泪却滑出眼角，无言的渗入发鬓，他大口大口的喘著气，一时竟不知道身在何方。
　　
　　“暮，别再抵抗了，你是我的。”郝赫拍了拍他的脸，将自己的尖挺抽离他身躯。
　　
　　像是宣誓主权般，在他脸旁落下一个吻，然後慢理斯条的一件件穿回衣裳。淡淡的月光照进来，像景非暮呆滞的脸覆上一层白霜，脆弱而无助的模样，只有微微颤抖的手指泄露了思绪。
　　
　　“用一辈子来换这片江山，这是你自己提出的交易，这辈子，你休想逃出我的手心。”郝赫踏出房门前，有回头露出了个志在必得的笑容：“景非暮，我们之间不死不休。”
　　
　　那个人终於走了，偌大的房中，只剩下冷清的烛火，和华丽的装饰。美伦美奂的地毯，墨绿色翡翠茶壶，名贵罕见的瓣莲兰花，景非鸾躺在上等的沈香木榻上，将自己冰冷的身躯缩成一团。
　　
　　富贵明明就在眼前，随处可见，他再也用忍受饥饿和白眼，不会为了生活颠沛流离，但为何心却越来越空。
　　
　　一场交易，富贵了身，却贫乏了心。




第十二章

　　“颜傅呢？”景非鸾百般无聊的问。
　　
　　严肃的金鸾殿上，百官面面相觑，对於早朝上君王刚坐下，第一问题便如此唐突。短暂的沈默了一下，最後还是由大学士出列禀告。
　　
　　“大王，按朝中律例，凡是官员家中有丧，皆允许休假二十日，太傅已经呈上了假条，目前应该在府中善後丧事。”大学士说。
　　
　　“哦？那是谁了他的假？”景非鸾又问。
　　
　　内史大臣上前一步，鞠腰说道：“是臣，因为太傅家中有丧，臣是按我炎国的律法准的。”
　　
　　“来人，撤下内史大臣的官服，逐出朝中永不录用。”景非鸾淡淡道，狭长的眼睛似笑非笑扫过堂下，又说：“从今日开始，凡是我炎国官员，家中有丧事者一律只准五日假期。”
　　
　　那内史大臣楞楞的站著，任由侍卫摘下了羽帽，被拖出殿门时才恍然回过神来，便开始大声的呐喊著冤枉。满朝百官再度面面相觑，又陷入一片沈默中，连身为王室宗亲的景非暮也只能蹙起眉头无语。
　　
　　“孤身体欠安，今日早朝就到此为止吧。”景非鸾站起身说。
　　
　　在一片整齐的跪安声中，年轻的君王连连打著哈欠而去。
　　
　　时过五日，景非鸾终於如愿以偿的在朝堂上见到颜傅，他穿著一丝不苟的朝服，一抹冷然而淡雅的浅蓝色，在百官中鹤立鸡群。眉眼依旧清澈，面无表情，却总感觉少了几分敬畏。
　　
　　“殿下，臣收到消息，占领连城的山贼正大肆的招兵买马，若再不加以制止，必定会成为我国心腹大患，臣恳请殿下派兵围剿。”颜傅说。
　　
　　感觉到多道视线正望著自己，景非鸾才回过神来，收回一直放在颜傅身上的眼光，淡淡的问：“听先生的意思，心中已有人选了？”
　　
　　“是，臣恳请殿下让四王爷带兵前去围剿，一则是四王爷是王室宗亲，此举可以扬我国威，二则是四王爷长年流落在外，也需要建功立业……”颜傅还未说完，只见景非鸾摆了摆手。
　　
　　“就依了先生吧。”景非鸾显然没耐心再听他继续说下去，话锋一转便问：“先生还有何事启奏？”
　　
　　“今年开春雨多，恐怕我国东南一带会有水患，臣恳想请殿下调粮，万一水灾发生後可以立即赈灾。”颜傅继续说。
　　
　　“准。”景非鸾立刻回。
　　
　　“臣还有一事，希望殿下恩准，是关於去年国库帐目混乱，臣想亲自核对一遍帐目，将税收和支出例明呈与殿下。”颜傅又说。
　　
　　“准。”景非鸾点点头，然後想了想，又说：“帐目由先生审核就行，不用呈给孤了。”
　　
　　颜傅还陆续的请奏了好几件国事，满堂的百官干巴巴的站著，仿佛只有他们两人一对一答，景非鸾豪爽的样子让许多人瞪大了眼睛。
　　
　　不少之前给过颜傅白眼的大臣都在心里暗暗後悔，之前好几位三品侍郎都在一段日子後被撤换下去了，显然是君恩难长久。可惟有颜傅一人，跃升为正一品位列三公，光这份殊容所有人都意外，再加上今日朝堂上景非鸾总在无意间露出暧昧的笑容，都在证明著他是特别的。
　　
　　下了朝，颜傅连大殿的门都没出，就被太监请到了後宫中。
　　
　　将他带到一间厢房，窗户紧密的合上，只有丝丝光线穿透门缝，一直呆在明亮的外面，忽然进入了如此幽暗的室内，颜傅一时竟无法适应。
　　
　　一双软软的手臂就这样缠了上来，感觉到背後一热，他顿时僵住。
　　
　　“殿下，召臣来有何事？”颜傅冷冷地问。
　　
　　景非鸾像是撒娇又像是抱怨，把脸埋在他的背上磨蹭著：“先生，多日不见，孤想你了。”
　　
　　“臣还有事要办，先告退了。”颜傅不为所动地扯开腰间的手。
　　
　　“你……”还是第一次见他如此强硬的模样，景非鸾楞了楞过後，喝住他准备拉门而出的身影：“给孤站住！”
　　
　　看到他停止了动作站在原地，景非鸾笑了，又攀上去柔声道：“先生，不要再抵抗了，你想要什麽孤都可以给你，别老冷著一张脸好不好？”
　　
　　再一次拨开他的手，颜傅丢句：“臣只想尽自己的本分，殿下的恩宠恕臣无福消受。”
　　
　　门已经被打开，刺眼的光就这样堂皇的闯入眼帘，景非鸾眯起眼，对著那远去的背影喊：“颜傅！你别得寸进尺！不知好歹！”
　　
　　对於身後那把充满威胁和逼迫的语气，他听而不见，加快脚步前行。
　　
　　每个人的心中都有一条底线，忍耐也是有限度的，一味的沈默不代表软弱，过了这条底线，也许得寸进尺，不知好歹的是另有其人。
　　
　　景非鸾转过身把门合上，光线再度被阻挡在门外，他走前几步，揭开覆盖在夜明珠上的厚布。顿时，原本幽暗的房间柔柔的亮了起来，那精致的小菜，香醇的美酒，典雅的琴台，一一的呈现在眼前。
　　
　　在这轻纱弥漫，气氛温馨的厢房中，景非鸾咬住唇站了许久。一挥手，将面前桌案上所有的东西扫落，曾经深得某人喜爱的葡萄酒，洒得遍地都是。
　　
　　嗅著那飘散在空气中的酒香，他第一尝到了失落。
　　
　　军情刻不容缓，三日後，景非暮已经整装待发，他一身戎装在马英姿焕发，宫门前文武百官都来相送。按礼数，景非鸾也应该亲自到场，可直到过了午时，跨下的马儿已经不耐烦的踏步，君王却一直不曾出现。
　　
　　大臣们顶著烈日站了许久，不由心生不满，都切切私语的抱怨起来。
　　
　　好不容易宫门开了，却只有一个太监走来，众人怒视的目光让他把头都几乎垂到了地下。他快步的小跑到景非暮马下，提高声音说：“咳，奴才逢大王口谕，前来相送王爷出征，祝王爷凯旋归来。”
　　
　　宫门前一片哗然，那太监尴尬地再加上了一句：“四王爷，您多担待点，大王昨夜喝多了些酒，因为宿醉头正疼著呢，所以只能让奴才来送送王爷。”
　　
　　百官都替他感到不平，景非暮倒是毫不在意的笑笑，一拉缰绳说道：“臣谢恩。”
　　
　　望著他渐渐远去的背影，百官们带著感叹和唏嘘，又两两三三的散了。那时还没有人猜到，来日再度相见时，一切已经人事全非。
　　
　　御书房中，景非鸾托著头，将手里揉成一团的纸张丢过去。只见颜傅侧身闪过，像没事发生一样，继续讲著手里的书本，连一眼也不看他。
　　
　　自四王爷出征以来，颜傅还是继续担任太傅的职位，每日下午两个时辰都会在御书房里授课。可和过去不同的是，无论景非鸾使出多少法子捣乱，他也不为所动，更不会像从前那般又气又急，仿佛讲课只是一个任务，时间到了他便自行离开。
　　
　　景非鸾常常盯著他一张一合的唇，不自觉沈溺在自己的幻想里，常常一个下午坐下来，脑中什麽也记不得。
　　
　　“殿下，该下课了。”
　　
　　这把声音唤回了正在神游的景非鸾，他站起身伸了个懒腰，作出随意的样子问：“先生，池里的莲花开了，不如陪孤去赏花吧。”
　　
　　“殿下，臣还有公务要处理，先告退了。”颜傅淡淡的拒绝。
　　
　　景非鸾不满地看著他，这已经不记得是第几次被拒绝了，他讨厌现在的颜傅，总是冷冰冰的没有任何表情，明明这个人就站在自己眼前，却感觉越来越远了。
　　
　　“不准。”景非鸾扯住了他的袖子，无赖的道：“先生，今天一定陪孤赏花。”
　　
　　颜傅退了一步，将自己的袖口抽了回来，他知道景非鸾缠人的本事，於是找了个借口开脱道：“那请殿下抄写《墨子》十次，明日臣下课後检查，若是殿下能做到，臣便答应殿下的要求。”
　　
　　“真的？”闷了一天的景非鸾眼睛亮了起来。
　　
　　“当然是真的。”颜傅点点头，又说：“请记住，是要殿下亲自抄写才可以。”
　　
　　看著景非鸾忙不迭的点头，颜傅在心里冷笑了下。以他的了解，抄书这种苦闷的事，景非鸾一定会坚持不下去，反正明日见到的功课，应该又是不知道何人的笔迹。
　　
　　“那臣先告退了。”颜傅说完便走出了御书房。
　　
　　可惜颜傅却猜错了，他走後景非鸾一直留在了书房中，提著笔认真的一字一字抄写著，嘴角还微微翘起。
　　
　　太监挑著油灯，不时偷偷看著这难得一见的奇景，平日这时候该在雅竹宫寻欢作乐的大王，竟然会乖乖坐在书房中。更奇怪的是，连晚膳也不用，一直专心的抄著书，几个时辰连头也不曾抬起来过。
　　
　　还是累了，景非鸾放下笔，才知道到夜色已降，他看著桌上那厚厚一叠的纸，方感觉到连手腕都酸了。於是想站起来走走，怎不料，刚撑起身子，却扑通一下摔到了地上。
　　
　　在旁伺候的太监吓了一跳，还来不及上前相扶，炎毅便急匆匆的赶到了，一把将他整个人抱起来，然後奔出了书房。感觉到零散的雨飘到了脸上，接著一阵雷鸣，景非鸾顿时蹙起眉头，膝盖的旧患又传来阵阵刺痛。
　　
　　“殿下，忍一会。”炎毅用披风将他裹得结实，然後加快了脚步。
　　
　　等回到寝宫，两个人都湿了，柔顺的黑发贴在景非鸾苍白的脸上，增添了几分病态而柔软的美感。炎毅将人轻放在大床上，浓烈的药酒味散开来，看著他娴熟的倒上药酒揉搓著，不一会，微微的热力消减了楚痛。
　　
　　“来人。”景非鸾唤了声，对著应门而进的两个太监说：“去把书房里那本《墨子拿来，还有笔和纸。”
　　
　　炎毅放在他膝盖上的手停了下，然後低下头继续揉搓。
　　
　　看著他刚阳的侧脸，景非鸾有点艰难的笑了下，说道：“炎毅，让孤任性一次吧。”
　　
　　看著他抿著唇的样子，却并没有停下动作，可景非鸾还是知道他生气了，於是，像小时候那般缩起身子往炎毅身上蹭了蹭。然後听见一声轻叹，膝盖上的手掌也轻柔几分，景非鸾像是讨到了糖的孩子般满足。
　　
　　夜里，雨势渐渐加大，景非鸾趴在床上，咬住了唇，手里的笔微微颤抖。炎毅一直在旁看著，虽然依旧没什麽表情，可平常冷冽的眼睛全是担忧。每隔一个时辰搽一次药酒，渐渐药力大不如初，可雨依旧整夜没停。
　　
　　写在纸上的字，越来越慢了，病痛和疲惫同时卷来，终於捱到了天明，落下最後一笔，景非鸾才安心的合上眼。
　　
　　凝视著他疲倦而苍白的面容，炎毅轻轻的把被子覆上，雨声，终於也渐渐转小。




第十三章

　　景非鸾，他的美丽总是带了一种不讲道理的蛮横，带了逼人的气魄，无时无刻的使人惊W。即使是像现在，一副昏昏欲睡的模样趴在桌上，颜傅也无法放松警惕，面对他也总感觉到如芒在背。
　　
　　“殿下，时辰到了。”颜傅边收拾书本边说。
　　
　　景非鸾有点无力的站起来，昨夜几乎一宿无眠，要不是心想里念著今日和他的约定，早就随便找了个理由旷课。
　　
　　“先生，孤答应你的事做到了，你答应孤的呢？”景非鸾问。
　　
　　颜傅即使故意不提起，还是躲不过他的追问，只能上前拿起他交上的功课，一张一张纸的查看。见到他如此认真的表情，景非鸾暗暗窃喜，像个好学生在一旁等待夸奖的心情。
　　
　　忽然， 那叠费了他一夜心思的功课甩下，颜傅有点不悦地说：“殿下，这全是你亲自写的？”
　　
　　看著那写满字的纸张散了一桌，景非鸾竟有点不知所措，疲惫让他少了往日的犀利，诚实地点了点头。
　　
　　“殿下，你何必如此欺骗臣呢？”颜傅指著上面歪歪斜斜的字，蹙起眉头说：“这些像是出自三岁小儿的字，难道是殿下的手笔？”
　　
　　“其实……”景非鸾想要解释，可话到口边又咽了回来，身为君王的自尊心，让他无法把丑陋的过去说出来。
　　
　　“既然殿下没有诚意履行约定，那臣也无话可说，先告退了。”颜傅说完便转身离开。
　　
　　景非鸾上前抓住他的手腕，原本含著委屈的眼眸，在看到他冷然的表情後渐渐变得幽怨。他退後一步，松开了手，因为已经猜到，无论他如何努力的抄书，颜傅也会找个借口推脱掉他们的约定。
　　
　　原来刚才颜傅如此认真的检查功课，不是因为关心， 而是因为在校对笔迹。
　　
　　“颜傅，孤只想问你一句，你是不是从来没有相信过孤？”景非鸾背过身去，不让他看到自己的表情。
　　
　　若是从前，也许颜傅还会顾左右而言他，但是如今没这个必要了：“是的，敢问殿下有什麽地方值得臣去信任？”
　　
　　一阵晕眩，景非鸾扶住桌边稳住身子，头也不回的说：“你先退下吧。”
　　
　　离去的脚步声越来越远，景非鸾闭起了眼睛，再睁开时，刚才的悲哀和波动已经消失不见，狭长的丹凤眼里只剩下冰冷。
　　
　　“来人，将火盆端进来。”景非鸾对著门外喊。
　　
　　片刻，两个太监合力将装满火炭的盆子端进书房，景非鸾挥手让他们退下，然後蹲在盆边。看著那一张张写满字的白纸落在炭上，接著，冒起一簇火焰，然後一晚的努力和期待在眼前化为灰烬。
　　
　　过後整整一个月，颜傅每天到御书房授课，却没再见过景非鸾的人影。这让他隐隐觉得不安，因为每次上课，景非鸾都是无一例外的准时出现，即使是下雨时也会派人来传话，说因为天气不佳而影响心情。
　　
　　可自从上次过後，景非鸾就将他当成了透明的人，连在朝堂上也从不看他一眼，这让颜傅虽然松了口气，却又有种说不出的不安。
　　
　　直到军报传来，四王爷景非暮在连城大获全胜，未发一兵一卒，便说服了土匪的首领归降朝廷。消息一传开，百官无不竖起大麽指称赞，景非鸾也连夜派出信使，将嘉奖状送往连城。
　　
　　景非暮还请命暂时驻扎在连城，理由是由於招降的山贼本性狂骜，需要时间去安抚和训练，才能保证他们不会成为叛军。君王二话没说便应允，还助景非暮一臂之力，命人送了粮草和新的军备过去，让当时满殿的大臣头一次心甘情愿的高呼大王英明。
　　
　　有时候，表面看似越顺理成章的事，往往背面隐藏著越大的危机。
　　
　　是夜，重重夜露挂在枝头，纸窗上映著一个身影，正坐在书案前翻阅著帐目。自从柳意意过世以後，颜傅几乎没沾过床，把所有的公事带回府中，常常是脸沾著公文睡去。
　　
　　他正揉著疲惫的眉心，这时老管家闯了进来，神色有点慌张。
　　
　　“少爷，那位贵客又来了！”老管家气喘吁吁的说。
　　
　　颜傅怔了下，便站起身打算出厅房，没想到景非鸾就这样直接冲到了书房。一身黑色的斗篷，帽子遮住了大半的容颜，在深夜里增添了几许神秘的气息，他的身後还跟了两个人，同样穿著斗篷，手里都捧著长方形锦盒。
　　
　　虽然景非鸾并不是第一次到访，可在半夜穿著斗篷，如此直接的闯进书房还是第一次，从他的装扮来看，恐怕此次出宫并不想让其他人知晓。
　　
　　“殿下，你这是……”颜傅问。
　　
　　景非鸾抚下帽子，那飘逸的青丝便散开在脸旁，衬托得他的肤色更是苍白。
　　
　　“打开。”景非鸾吩咐身後的人。
　　
　　两个人点了下头，走到了颜傅面前跪下，将手中的锦盒打开後，高高的捧到了头上。也许是景非鸾带著逼人的气魄，老管家巍巍的跟著跪下，垂下头不敢窥视锦盒里的物品，而颜傅却站在一旁脸色暗沈。
　　
　　“你退下。”景非鸾看著管家说，语气让人无法拒绝。
　　
　　左边的盒子装著一个绯红的玛瑙环，有手掌般大小，乍看之下并不稀奇，但若细看几眼，会发现玛瑙上的条纹随著光泽转变，像一条红色的河在流淌。剩下的另外一个盒子，装著一把金色的长剑，剑身线条流畅而刚硬，剑柄上镶嵌著白虎形状的玉石。
　　
　　“颜傅，知道孤为何而来吗？”景非鸾看著他问。
　　
　　听到这个称呼，颜傅已经知道来者不善，他摇了摇头。
　　
　　“这盒子里分别装著王剑和凤佩，除了这两样，还有孤给你的密令，现在，你选一个盒子吧。”景非鸾说。
　　
　　眼前的王剑颜傅是认识的，早上千年前，景非鸾的祖先就是执著这把剑，开创了炎国，此後这把剑被後人称为王剑，象征著炎国的历史和荣耀。至於凤佩，他还是第一次见到，但也知道是炎国王後代代相传的信物，每一代的帝王在大婚之时，都会亲手将这风佩授予他的妻子。
　　
　　如今这两样东西同时出现在眼前，颜傅再也不能理解景非鸾的用意，只是不明所以的看著他。
　　
　　“这是王命，你必须选一个。”景非鸾再次说。
　　
　　看了看那两样物品，他脸色越来越沈了，景非鸾这是在逼他做选择，若是接受了凤佩，也就等於成为炎国的王後。
　　
　　“臣选王剑。”颜傅说。
　　
　　“那好，孤授你帝王之剑，纳你为王族死士，执此剑者，无心无情，在生时为王室忠奴，死後也成为王室忠魂。”仿佛早知道他的选择，景非鸾表情并无太多变动。他走上前，将盒里的王剑捧了起来。
　　
　　颜傅跪下，从他手里将剑接过，七尺长剑却如神器般轻巧，可压在他的心头全是千斤重。景非鸾所说的每一句铁铮铮的誓言，对他来说更像是诅咒一般，连他死後的魂魄也要被束缚。
　　
　　景非鸾收回手，居高临下的看著他说：“你已经是王族的死士，听好，孤的第一道密令是，要你提著景非暮的人头来见孤。”
　　
　　颜傅吃惊的抬起头，一直冷然的表情出现了裂缝，他问：“为什麽……”
　　
　　一个耳光，利落的扇了过去，景非鸾冷冷地道：“作为死士，你没有提问的资格，只要彻底执行孤的命令就是。”
　　
　　打了个响指，一直未现身的炎毅站在门外，同样黑色的斗篷上，却多一抹刺眼的白。颜傅瞳孔剧烈的收缩了下，因为他清楚的看到，儿子熟睡的脸蛋正枕在这个男人的臂弯里。炎毅健壮的身躯，更衬托得那孩子小小一团，仿佛只要一用力，轻易便能捏碎他。
　　
　　“孤不放心让一个孩子留在府上，等你任务成功後再来宫里接他吧。”景非鸾抛下最後一句话便扬长而去。
　　
　　直到人走远後，颜傅才感觉到脸上隐隐作痛，没想到一直昏庸的景非鸾，发起狠来倒是威风凛凛，一把剑，一道密令，就将他逼上了绝路。
　　
　　景非鸾有三样最讨厌的事，下雨，女人，还有小孩。
　　
　　前面两样让他心烦气躁，却也无可奈何。惟独最後一样，对他来说简直几乎憎恨的地步。有次出宫，看到一群孩子在街边玩耍，那一张张欢乐而天真的笑脸，还有银铃般的笑声，让景非鸾打从心底厌恶。
　　
　　他从懂事起就饱受屈辱苟且偷生，凭什麽，他们就可以无忧无虑的成长。
　　
　　莫名其妙被带到陌生的地方，颜倪却也不哭不闹，只是逮著人就问爹爹什麽时候会接他回家，问得多了，宫女都心生不忍。景非鸾虽然讨厌小孩，可一想到是那个人的孩子，又觉得似乎有点不同，多了点亲切的感觉，也就忍不住去看看。
　　
　　面前摆满了一桌的糕点，糯米！，马蹄糕，冰糖莲子……
　　
　　每个小碟里装著三块，只见这孩子虽然看得眼馋，可也拿著筷子，一小口一小口的慢慢嚼著，每个碟子上的糕点只吃一块。
　　
　　“没有哪一个是特别喜欢的吗？”景非鸾有点好奇的问。
　　
　　颜倪显然受过良好的家教，立刻放下筷子，把嘴里的糕点全部咽下後才答：“大王，我喜欢红豆糕。”
　　
　　“那怎麽不多吃点？”景非鸾又问。
　　
　　颜倪有点生分的笑了笑，带著点羞涩说：“以前在家里一块留给爹爹，一块留给娘，可现在娘不在了，所以留给大王的。”
　　
　　一副画面就这样唐突的出现在景非鸾脑海里，种满花海的凉亭中，三个人围著石桌而坐，一壶清茶，几块糕点，香甜的气息引得蝴蝶飞舞翩翩。他和颜傅不时谈笑，这孩子在一旁嘴谗的吃著糕点，多麽和谐的一幕场景。
　　
　　“再端些红豆糕上来。”景非鸾转头对一旁的宫女吩咐，又换上柔和点的声音对这孩子说：“多吃点吧，你想吃多少都可以，宫里多的是红豆糕。”
　　
　　有点受宠若惊的点点头，颜倪又拿起了筷子，但又觉得要表示下谢意，於是说：“大王，您比我娘好多了，我娘老说吃太多甜食会坏牙，一般都只让我吃一点点。”
　　
　　景非鸾托住头，看著他鼓起来的腮子一动动的，顿时笑眯了眼。
　　
　　原来，小孩有时也不是那麽讨厌的。




第十四章

　　颜倪长了一张圆圆的小脸，没遗传到父亲般修长和高挑，他有点胖，甚至还显得有点笨拙，却生出一种无邪来。景非鸾发现最近喜欢上做一件事，就是在这孩子塞得满口糕点的时候，用手指掐他肉肉的面颊，看著他一副有口哭不出的模样。
　　
　　每当那双清澈的眼睛渐渐发红，饱含著委屈无声的控诉著，景非鸾总是大言不惭地道：“你吃了孤的东西，就要逗孤开心，这叫等价交换。”
　　
　　十岁小儿似懂非懂的点点头，又往嘴里塞进一块糕点，心想，既然如此，那干脆吃多一点。景非鸾不得不在一旁叹气，若他的父亲也如此容易收买，那该有多好。
　　
　　“王，探子回了密报。”炎毅把一颗蜡丸递过去。
　　
　　景非鸾接过後捏碎外壳，取出来一张小纸，看完後脸色异常低沈。颜倪从未见过他如此，不由心生畏惧，老老实实的把筷子放下。
　　
　　思量了片刻，又看到这孩子实在是乖巧，景非鸾将手里的小纸一揉，笑著问：“跟孤去接你爹爹回宫可好？”
　　
　　这孩子立刻笑开了眼，忙不停的点头，炎毅却心中一惊，捡起被抛到桌上的小纸细看，方知道颜傅出事了。
　　
　　他还没开口，景非鸾便举起手来打断：“什麽都不必说了，孤意已决。”
　　
　　这个君王向来做事雷厉风行，第二日，不顾炎毅的反对，对外宣称因病休朝为期一月，让大臣们谨守本分各自分工。然後便换上轻装，携了颜倪带上炎毅，三个人一匹马车向连城进发。
　　
　　此次秘密出宫决定仓促，一路上炎毅时刻绷紧著神经，别说睡觉，连合眼小息也打醒十二分精神，惟恐会出半点意外。从都城到连城，十天的路硬是七天赶完，看著颜倪好象瘦了一圈的脸蛋，景非鸾竟然感到心疼。还好这孩子懂事，也一心盼著见亲人，整日闷在马车里也不吵闹，只是一路颠簸难免疲惫。
　　
　　连城郊外有一处地方叫李家村，偏僻而简朴，上次土匪杀进城洗劫时，倒是逃过了一劫。而不久前刺杀行失败而受伤的颜傅，昏倒在村口时恰好被人发现，被一对年迈的老夫妇收留家中。
　　
　　那利箭几乎穿肩而过，又被他硬生生将箭拔了出来，造成伤口扩大失血过多，整整昏厥了三日方能苏醒。住在当地的都是农民，哪见过这样严重的伤势，找了个乡村大夫看了下，再敷上点草药便了事。
　　
　　简陋的木屋，门前放了几个装满干辣椒的簸箕，屋檐下门口边上还挂著几串玉米，连水缸也缺了一个口子。颜傅伤口疼得厉害，也只能勉强下床走动，因为刺客的事连城里已经戒严，他也被迫暂时躲藏在这小村里。屋主两夫妇都要下田，平日里就剩他自己，经常在门前的小凳上一坐就是一天。
　　
　　当景非鸾根据密探的情报找来，看到他穿著粗陋的布衣，脸色憔悴的半靠在门边打盹，心里算是落下了一块石头。
　　
　　“爹爹！”颜倪跑过去一头撞进了他的怀里。
　　
　　颜傅震惊之下又痛得脸色发白，当看到景非鸾和炎毅两人也正朝他走来时，一向平静的表情难以维持下去，傻傻的坐在小凳半天回不过神。
　　
　　“伤得严重吗？”景非鸾劈头第一句便问，然後又觉得不妥，顿了下又说：“孤带了药来，先让孤瞧瞧伤口。”
　　
　　颜傅一直察觉自己被跟踪，也猜得到这次受伤会有人来，没想到等了那麽多天，来的竟然是当朝的君王。惊讶之下心不由一暖，村里的人虽然收留了他，但也只是出於善心，始终还有点忌讳，如今见到了儿子和熟人也算是放下心来。
　　
　　不顾他的推脱，景非鸾硬是要扯开衣襟查看伤势，炎毅在一旁不住皱眉，颜倪也是奇怪的看著他。
　　
　　“炎毅，你把孩子带出去玩会。”景非鸾突然停住动作说。
　　
　　“我要和爹爹在一起！”颜倪立刻喊道。
　　
　　“听话！”景非鸾声音大了点。
　　
　　颜倪被他吼得楞了一楞，眼窝立刻红了起来，扁起嘴一副想哭的模样。炎毅见状，立刻抱起他，对景非鸾点了点头便退出了屋外。
　　
　　只剩下两个人时，景非鸾才掀开了纱布，只见那伤口已经化脓，血水和糜烂的草药混在一起，看起来糟糕得吓人。颜傅静静的坐著，让他为自己处理伤口，一时间小屋里寂静一片，只有粗重的呼吸声交杂在一起。
　　
　　“忍著点。”景非鸾低声说了句，毫不手软的将药瓶里的粉末撒上去。
　　
　　像被火烧般尖锐的刺痛传来，颜傅咬住唇，虽然没喊出口来，但额头上已经满是冷汗。景非鸾好象也松了口气，正在包扎的手刚才平稳许多，用干净的绷带几下就将难以入目的伤口遮掩起来。
　　
　　“臣办事不力，请殿下责罚……”颜傅说到一半却止住了话。
　　
　　只因为景非鸾洗干净了手，又拿出贴身的手帕帮他擦拭额头上的汗，虽然让人不好拒绝，可行为实在太过暧昧。
　　
　　“孤若要责罚你，又何必亲自到这来。”景非鸾端起满是血水的盆子，快跨出门槛时又低下头说：“其实…只要回来就好。”
　　
　　“殿下？”颜傅只听清回来两个字，正想问他回哪去。
　　
　　“你好生养伤，过两日便随孤起程回宫吧。”他说完已经走了出去。
　　
　　景非鸾带来的确实是良药，已经作痛了多日的伤口平静下来，带著不明所以的困惑，颜傅也终於能合起眼，安安稳稳的睡上一觉。
　　
　　日落而息，当屋主两夫妇回来时，家里已经多了三位客人。除了那孩子像是正常人之外，一个表情冷得像樽雕像，另一个美得让人不敢直视。老夫妇顿时在“雕像”犀利的眼神下只能哆嗦，一会又被美人的笑容勾去了魂，再加上手里那一大锭金子作祟，以至於他们说什麽都拼命的点头。
　　
　　打发了那两夫妇去了亲戚家，又把颜倪放到他爹床上去，景非鸾才有空好好歇歇，谁知屁股还没坐热，在屋外守夜的炎毅又走了回来。
　　
　　他只能打个哈欠撑起眼皮道：“说吧。”
　　
　　炎毅并没有马上开口，而是撩起帘子看了看那熟睡的一大一小，才又走回来说：“殿下，为何明知道此事有蹊跷，你仍坚持亲自出宫？万一……”
　　
　　景非鸾看了他一眼，把话接下去：“万一其中有诈，孤在宫外被刺怎麽办？”
　　
　　炎毅点了点头，等著他继续说下去。
　　
　　“首先，景非暮不会现在动手，他要的是明正言顺，再者……”景非鸾望了帘子一眼，声音轻柔了点：“即使他是在演戏，孤也不想计较了，当初逼得他太紧，还怕他会一去不回，如今还肯演这麽一场戏给孤看，也算是用心良苦。”
　　
　　“即便如此，他也定是心怀不轨。”炎毅不赞成地道。
　　
　　“放心吧，孤自有分寸。”景非鸾又打了个哈欠，明显不想再谈下去。
　　
　　但愿如此，炎毅再不放心也不能多说什麽。
　　
　　木屋只有一张床，景非鸾吹熄了灯，趴在桌上瞌睡起来，连他自己也不知道，这些天一直纠住的眉心终於松了下来。帘子的後头，颜傅一直紧闭的眼帘张开，清明得能倒映出窗外月光的眼眸里，哪有一点迷糊和睡意。
　　
　　松花江，一条古老而神秘的河流，时而温柔的在城镇之间的拱桥下淌过，时而汹涌的奔流在原野上，它也曾出现在颜傅的笔下，横跨整个炎国直达东海的怀抱。
　　
　　两岸翠柳飘飘，一艘华美的画舫停驻在码头，金色璃瓦红木船身，船窗上挂著淡紫色的轻纱，奢华而神秘的荡漾在绿绿波纹的河面上。
　　
　　还是第一次乘船，颜倪好奇的在甲板上跑来跑去，不时将身子倾出船栏外，刚起好锚的炎毅一把将他扯了回来，冷著脸把人抛进船舱里去。摔疼的孩子捂著屁股趴在地上，不服气的瞪著行凶的人，只见景非鸾上前扶起他，狭长的眼锋扫过，刚才还是一脸煞气的炎毅便低下了头。
　　
　　“殿下，从水路回都城起码要十五天，会不会耽误了朝中的事？”颜傅问。
　　
　　他换上了华服，那吓人的伤口已经不再化脓，虽然面容仍有点苍白，但剑眉入鬓丰采高雅，看上去仍是玉树临风。
　　
　　“不会，早就听闻松花江两岸风景如画，难得有机会亲眼看看这大好山河，先生就不必担心朝中的事物了。”景非鸾带著笑意说。
　　
　　也不管颜傅怎麽想，他转过对甲板唤道：“开船吧。”
　　
　　码头不远处的茶栈，两个带著斗笠的男子站在阁楼上，他们面向著前方，目送著华丽的画舫慢慢地驶远。
　　
　　“郝赫，如今可算得上是万事具备，只欠东风。”景非暮摘下了斗笠，将别在腰上那把矜贵的王剑拿下。
　　
　　“无须担心，连城往南百余里外，有个城库堆满了用於防水灾粮草。”郝赫说。
　　
　　“不……”景非暮蹙起眉头，摇头说：“我担心的另外一事，自古征战，若非正义之师难以得民心，更谈不上顺应天意。”
　　
　　郝赫也皱起眉头来，望著远处的江水想了许久才说：“确实如此，但我有对策。”
　　
　　景非暮立刻问：“什麽对策？”
　　
　　“跟我成亲。”郝赫突然转过身看著他。
　　
　　被他炽热的视线逼得低下了头，景非暮在心里为难起来。
　　
　　“你已经别无选择，若想成就大业，必须信我。”郝赫放肆地勾起他的脸，认真地一字一句地说：“我能保证，将来你必会出师有名。”
　　
　　这个人虽然一再逼迫他，但到目前为止，却从来未失过信。景非暮即使再不愿意，也不敢用王位做赌注，他又一次被逼到了无路可退的地步。
　　
　　只能接受，只能臣服，除此之外无别的选择。
　　
　　画舫徐徐离开码头，轻纱也开始随风飘荡，船舱中渐渐飘出酒香，让人不禁沈溺在遐逸的情景中。
　　
　　“爹爹，你弹一曲给倪儿听吧。”颜倪指著船舱中的古琴说。
　　
　　“你爹的伤还没好，不能多动，孤弹给你听好不好？”景非鸾问。
　　
　　颜倪连连点头，溜回桌边坐好，占了个又可以听琴又可以吃到糕点的好位置。景非鸾忍不住掐了掐他的脸，将先前上船前买好的糕点全打开，然後才优雅的坐到古琴旁。
　　
　　一拨弦，委婉缠绵的音律便流泻而出，时而高山流水，时而峰回路转，一跃九重天，一落霜满地。他闭起眼驾轻就熟地拨弄著，行云流水，不急不徐，弹指间，却仿佛将一切融入琴声里，连松花江的浪声也变成伴奏，随著琴声高低起伏。
　　
　　恐怕连世上最好的琴师，也无法做到像他这样的境界，一向调皮的颜倪，连糕点也忘了吃，傻傻的听著他的琴声。
　　
　　颜傅暗暗压下心底的惊讶，他虽然只是略通音律，也知道一般古琴只有五根弦，而景非鸾弹奏的这琴却整整十二根，比最复杂的古筝还多了三弦。不著痕迹的打量著，感觉到这个人变得有点陌生，不再像以往那般轻佻的骚扰他，也少了股咄咄逼人的尖锐。
　　
　　一曲终了，他才恍然回过神来，只见景非鸾拂袖而起，嘴角微微勾起一个浅笑。
　　
　　一笑倾城。
　　
　　这四个字突然闪入颜傅的脑海中，对上他盈盈的笑意，竟一时心虚得无法别开眼。




第十五章

　　夜幕下，松花江两岸轻烟绿柳，木质的吊脚楼，江面上七彩的灯火，漂亮得不似在人间。岸上的酒家，笑声和喧哗都传出很远，见到画舫经过，阁楼上的花姑娘都会拼命的摇著手帕。
　　
　　炎毅在船头掌著舵，景非鸾和颜倪在船尾的甲板上欣赏夜色，带著伤的颜傅在船舱里休息，虽然彼此没有交流，但都享受著这种在喧闹中宁静的感觉。
　　
　　扑通一声，砸起一片水花，一时得意忘形的颜倪竟落入了水中。在旁的景非鸾想也没想，就跳了下去，扑腾著一把拽住孩子，硬是僵他托上了船尾的栏板。炎毅和颜傅听到了动静，两人同时赶往船尾，只见颜倪吓白了小脸，抓著栏杆半身还浸在水里，不熟悉水性景非鸾已经奄奄一息。
　　
　　两人都得救以後，颜倪才敢声大哭，而在伏在炎傅怀里的景非鸾，脸色却越来越发青，紧咬著唇仿佛在忍耐什麽。
　　
　　“殿下，没事吧？”炎毅失去了平日的冷静，用手掌又一下没一下的抚顺著他的背。
　　
　　被推到一旁的颜傅怔了怔，看著在别人怀里颤抖的景非鸾，眉头不自觉的蹙起，可还不及多想，儿子的哭声已经打断了思绪。
　　
　　颜倪只是受了点惊吓，换了套衣裳再喝点水，哄了几下便睡著了。而景非鸾的情况却越来越差，只见炎毅从怀里拿出一瓶药酒，不断的在膝盖上揉搓，他咬紧的唇才慢慢松开。
　　
　　“殿下，你的腿怎麽了？”颜傅问。
　　
　　看到景非鸾僵住了脸色，还有炎毅犀利的眼神，他才知道自己问错了话。
　　
　　“没什麽，只是一点旧伤。”景非鸾淡淡的道。
　　
　　颜傅还想问得详细点，可炎毅绷著一张脸在旁边，他也不好再开口，刚才那种不舒服的感觉又浮上心头。过了好一阵子，船舱里都没人再说话，只有浓烈的药酒味道飘散。
　　
　　直到炎毅又去掌舵，船舱里只剩下他们两人时，景非鸾才问：“孩子怎麽样了？”
　　
　　“没什麽大碍，已经睡著了，多谢殿下关心。”颜傅道完谢，又看了他一眼，一副欲言又止的表情。
　　
　　“想问什麽就问吧。”景非鸾说。
　　
　　“刚才发生了什麽事？殿下为何会落入水中？”颜傅问。
　　
　　“孤拉著他玩，不小心一起跌入水里。”景非鸾语气依旧淡淡的。
　　
　　颜傅一听就知道他说谎，因为他在船舱里听到第一次落水声时，吊角楼上的人已经在喊有孩子掉水里了。然後，紧接著立刻传来第二次落水声，两人根本不可能是同时跌入水里的。
　　
　　“那殿下，你脚上的旧伤是怎麽回事？”颜傅想了想又问。
　　
　　也许是因为泡了冷水，隐隐作痛的膝盖让他卸下了防备，看了看颜傅略带关心的表情，叹了口气。
　　
　　“来，坐到孤身边来。”景非鸾说。
　　
　　若是平时颜傅绝不会主动接近他，可是眼前的景非鸾表情淡淡的，听语气也没轻薄他的意思，仿佛只是靠得近点比较好说话，於是便坐到了他身旁去。
　　
　　景非鸾拿起一壶酒，连喝了好几杯，才开口说：“你应该也觉得奇怪吧？孤身为君王，最擅长的并不是治国之道，而是琴棋书画。”
　　
　　颜傅还是第一次见他这副模样，点了点头等著下文。
　　
　　“实话告诉你，孤六岁登基十五岁亲政，在这九年间没看过一本兵书，没读过一篇论世之文，更没学过一点能自卫的功夫。”景非鸾目光有些飘渺，又喝了一杯才继续说：“他们将孤当女孩般养著，甚至还让人教孤歌舞，现在想起来都觉得可笑至极，你说是不是？”
　　
　　在问是不是的同时，景非鸾却自己笑了出来，捂著嘴，肩膀不停颤抖著，带著点歇斯底里的疯狂。
　　
　　“殿下，别说了，还是喝酒吧。”颜傅举杯岔开话题。
　　
　　“不，让孤说完。”景非鸾按住了他的手：“这双腿，虽然还是能走能动，但也算得上是废了，不过是沾了冷水都这样，何用之有？”
　　
　　颜傅看著他一脸自嘲自厌的表情，生出几分不忍来，一时也忘了收回自己的手。景非鸾半醉半醒的眯著眼，顺势依上去，唇也跟著贴了上来。这一下，颜傅那点原本就薄凉的怜悯立刻烟消云散，可是却没有像之前那般立即推开他。
　　
　　察觉到他的抗拒，景非鸾也不勉强，只是把头一歪，便靠在他肩膀上养神。
　　
　　夜色阑珊，画舫终於停在了一处寂静的河畔，远离了喧哗，犹如到了另外一个空间。晴空万里，繁星如斗，微风拂起轻纱，不觉中，枕著水声入眠。
　　
　　在船上的日子过得很轻松，悠哉悠哉看看风景，见了码头，便停泊一会，上岸找最好的客栈吃顿饱饭，洗上一个热水澡，再逛一逛充满当地风情的市集。炎毅总是冷著一张脸，不言不语的跟在他们後边，这时，身上总有著一些与他极不协调的物品。有时是拿著几串糖葫芦，有时是拎著一个色彩鲜W的纸鸢，吃的，喝的，玩的，不管是景非鸾和颜倪买了什麽，无一例外都是往他那塞去。
　　
　　不知道从什麽时候开始，颜倪和景非鸾亲近了许多，连走在路上的时候都牵著他的手，反倒像他才是孩子的爹。
　　
　　“铛…铛…铛…！”清脆的铜锣声敲起，紧接著是一声吆喝：“来来来！这边走这边看，今日我们陈家戏班路过贵宝地，特为各位街坊演上一出，若是合了您的心意，有钱的赏几个铜板，没钱的拍几下手掌！”
　　
　　原本无聊的人群围了过去，只见刚才吆喝的是一个满脸须髯的大汉，他放下铜锣之後，立刻有两个穿著和他相同的人揭开木架上的红布，只见木架上拥挤的放满了一个个精致的小布人。看上去至少有几十个，其中不乏一眼就能认出的神仙鬼怪和英雄人物，它们紧挨著彼此，肩并著肩坐在一起。
　　
　　景非鸾的好奇心被挑起，忍不住走近看，只见那布人在大胡子的手中摆弄得有模有样，旁人也是看得津津有味。
　　
　　“原来这就是书上说的布袋戏。”他踮起脚尖，念道：“一口道尽古今事，十指弄成百万兵。”
　　
　　见他兴致勃勃的样子，眼里熠熠发亮，颜傅笑笑：“这不过是在市集经常会见到的东西而已。“
　　 
　　景非鸾看得入了迷，顾不上他在说些什麽。
　　
　　“二十年前，在四季入夏的炎国，突然下了降一场大雪，所有人都说这是大凶之兆，你们知道当天发生了什麽事吗？”那拿著布袋的艺人问。
　　
　　“不知道。”有些观众摇头。
　　
　　原本也正看得聚精会神的颜倪，突然感觉被握住的手掌一紧，抬头，便看到景非鸾眯起了眼，刚才那副和颜悦色的表情不知所踪。
　　
　　“就在那一天，一个婴儿出生了，据说他在呱呱坠地之时，第一声啼哭便克死了父亲，那个可怜的君王，连孩子的模样还没看到就暴毙了，後来那婴儿长大成人後，害死了自己的母亲，又把亲生兄弟的心全都挖了出来，一口一口地吃掉……”大胡子说得口沫横飞夸张无比。
　　
　　颜倪听得半懂，小声问：“太吓人了，他说是什麽故事？”
　　
　　“不是故事，是真的。”景非鸾低沈的声音在头顶响起。
　　
　　莫明地，站在另一边的颜傅也打了个冷颤，转过头去，便看到一脸阴鸷的景非鸾。炎毅手里的剑已经出鞘，眨眼间，那大胡子颈上便多了道血痕，手里布人掉到地上後，他也像根木头般徐徐倒下。
　　
　　霎时，尖叫声四起，颜倪还没看清是怎麽回事，便被一只手遮住了眼。
　　
　　“敢辱我王，杀无赦！”冷冷地道，挥剑又朝戏班其他人刺去。
　　
　　看他剑锋凌厉，即使对方是市井百姓，也丝毫没有怜悯的意味。颜傅忍不住飞身上前，手中的折扇“啪”地一下打开，刚好挡住了他的攻势，身後的人逃过了一劫，跌坐在地上呆呆的看著。
　　
　　“住手，他们只是无辜的百姓。”颜傅怒道。
　　
　　“挡我者，同样杀无赦！”炎毅说完，抽回了剑，一个转身直逼他的胸口踹了过去。
　　
　　人们争相走避，原本热闹的市集一下冷清起来，只有一黑一白缠斗的身影，和阴沈著脸的景非鸾和担忧不已的颜倪。
　　
　　本来就无心和他打斗，可炎毅招招犀利，完全一付想至他於死地的架势，颜傅没有武器在手，又加上旧伤未愈，也不得不小心应对。一来一往的交战中，足已让不会武功的旁人看得眼花缭乱，炎毅魁梧的身躯在力量上略胜一筹，而颜傅在速度和灵巧性上占了上风，一时打得难分难解。
　　
　　“大王……”忐忑地看著他。
　　
　　景非鸾看著打斗的两人问：“倪儿，你说这些人该死吗？”
　　
　　“呃？”不明所以的眨眨眼，颜倪嗫嚅地道：“爹爹说过…杀人是不对的……”
　　
　　一直被牵著的手突然松开，他看了看闭口不语的景非鸾，一时也不知道如何是好，只感觉到心有点慌。
　　
　　“大王，你生气了吗？”颜倪见他不答，又问道：“一定因为他们是坏人，所以大王才会生气，是不是这样？”
　　
　　他这样想也是无可厚非的，景非鸾确实一直宠著他，除了喜欢掐他的脸，还真找不出什麽缺点来，何况不久前还亲身跳下水救了他一命。
　　
　　原本阴沈的脸色渐渐转晴，景非鸾摸了摸他的头，对著那两个纠缠不休的男人喊：“够了，少给孤丢人现眼的。”
　　
　　语毕，拉起颜倪，朝著码头的方向扬长而去。




第十六章

　　这两个“丢人现眼”的男人回到了画舫以後，一个坐站在船舱里喝著茶，一个耷拉著脑袋跪在甲板上，完全没了刚才打斗时的气势。景非鸾把颜倪抱在膝上教他下棋，连看也不看一眼他们两人。
　　
　　渐渐的，原本正在优雅端著茶盏的颜傅，心里生出一种尴尬来，明明没有做错任何事，却微微有点心虚的感觉。另一个，即使主子无视他，炎毅依旧直挺挺的跪著，整个时辰下来丝毫不动。
　　
　　终於，听到景非鸾问：“你何错之有？”
　　
　　颜倪以为他是在问自己，结果甲板上的炎毅立刻抬起头，抢先答道：“臣错在一时冲动，没有请示过大王便拔剑，请大王责罚属下。”
　　
　　景非鸾走到甲板上，修长的手指一划：“下去。”
　　
　　炎毅立刻起身，然後二话不说跳下了船。
　　
　　“上来。”景非鸾又说。
　　
　　那浑身湿漉漉男人爬了上来，刘海贴在额头上有点狼狈。
　　
　　“下去。”
　　
　　“扑通。”一声，只留下一大滩水渍在甲板上。
　　
　　“上来，下去……”
　　
　　“扑通…扑通…扑通……”
　　
　　只有景非鸾的命令和水声回荡在甲板，颜倪刚开始乐了，还觉得挺有意思，但依旧没完没了的样子让他笑不出来了。他的爹依旧端著茶，看似面无表情波澜不兴，但细再看一会，便会发现他的茶盏里早已空无一物。
　　
　　“好了，去开船吧。”景非鸾也累了，甩了甩手算是饶过了他。
　　
　　炎毅气喘吁吁的应著，无怨无悔的走向船尾。
　　
　　月色甚美，圆得没有一点儿缺陷，岁岁年年累积得茂盛的芦苇，沿著河道随风而荡，那一点点零星的绿光在夜色中时隐时现，是萤火虫留下的轨迹。
　　
　　“小人儿呀，不懂愁呀，为看佳人爬枝头，瓜子脸呀，柳叶眉呀，淡淡一笑女娇娥……”大好的夜色作祟下，景非鸾抚著琴悠悠唱起曲来：“那年花呀，百里香呀，谁家小姐待闺中，少年郎呀，日夜思呀，只盼美人多眷顾。”
　　
　　同是听曲的两人，炎毅抱著剑认真听著，颜傅却是一脸凝重，只因为这首曲子出自他的故乡，前半段听似欢乐，可後半段却是……
　　
　　“相思泪呀，难绝断呀，只恨门户难相对，披霞帔呀，上花轿呀，默默垂泪嫁他乡，少年郎呀，愁白头呀，依依不舍三百里，山崖下呀，草木深呀，与君双双把魂断……”
　　
　　弦断，声止，原本朗朗的夜空也变得哀怨，一滴泪无声的淌落到腮旁。
　　
　　莫说是颜傅，就连炎毅也未曾见过他的泪，两个大男人你看看我，我看看你，一时竟不知道该如何是好。
　　
　　倒是景非鸾抹了下脸说：“你们俩干坐著干吗？拿酒来，陪孤喝几杯。”
　　
　　见到两人还是不动，他又说：“去吧，难得出了宫，就别那麽拘谨了，今晚孤想跟你们说说心里话。”
　　
　　炎毅利落的摆好酒和桌凳後，又回船舱拿了件披风，轻柔地给景非鸾盖上，那理所当然的体贴和动作，细微又难以言明的默契，让颜傅觉得自己有点多余。
　　
　　“来，陪孤干一杯。”景非鸾举起杯。
　　
　　两人也豪气的应和，仰头一饮而尽，描著金边的瓷杯刚落下，炎毅的身子也跟著倒在甲板上，颜傅惊了下连忙起身查看。
　　
　　只见景非鸾不慌不忙地放下杯，说道：“无妨，他一沾酒就这样，睡一觉就没事了。”
　　
　　颜傅把人扛进了船舱里的榻上，景非鸾为他拉起了被子，然後将那凌乱遮盖住眼帘的刘海拨开，目光温暖而柔和。炎毅的体质虽然不能喝酒，但也起码三杯才会不醒人事，如今一杯便倒，想必是因为连日来操劳再加上他一番折磨。
　　
　　见此，颜傅也明白了些什麽，一种苦涩由心而生。
　　
　　坐回甲板，夜风还是那样轻微，景非鸾刚才片刻的温柔已不复见，换上的为他所熟悉的阴冷和邪佞。
　　
　　“先生，说说你对孤的看法吧。”景非鸾说。
　　
　　颜傅捏著杯沈吟了会，抬头说：“喜怒无常，残暴不仁，虽有才华却胸无大志，看似无害却眦齿必报。”
　　
　　“呵呵呵呵……”愉悦的笑声逸出，那弯起嘴角的眼底却毫无笑意：“颜傅啊颜傅，孤真是越来越喜欢你，普天之下，也只有你一人敢当著孤的面大放獗词，但是……”
　　
　　那看似柔弱的手突然掐住了他的咽喉，景非鸾倾身上前，两人的脸几乎碰到了一起：“但是你也亲也所见，孤有多麽残暴不仁，喜欢一个人的时候会将他当宝，不喜欢的时候，在孤的眼里不过是蝼蚁，颜傅啊颜傅，包括你在内，孤从来没有得不到的东西。”
　　
　　震撼了下，颜傅竟有点忐忑难安的感觉，却不是因为那只掐住他咽喉的手，而是不知道自己何时会在这个人心中变成蝼蚁。
　　
　　突然松开了手，景非鸾捧住他的脸，喃喃自语的道：“颜傅，你何时能懂孤？孤若是有一分心软，便安不了这天下，那孤所喜欢的人，也必将遭受牵连，你懂麽？”
　　
　　语落，便以吻封缄，在他哀伤却又温柔的目光下，颜傅无力拒绝。
　　
　　衣裳，一件件剥落，像那褪去的壳，还原生命本身最美的姿态。肤如凝脂桃腮红，眉眼如画笑涡荡漾。微微翘起的红唇一张一合，迷离的眼里水光粼粼，十指插皆进发鬓间，含娇细语，如莺初啭。连那风儿都醉了，放肆的撩动著青丝，贪婪的膜拜著他的美，何况是早已心绪不宁的颜傅。
　　
　　拥抱，亲吻，抚摩，一切的动作娴熟得让他心惊，颜傅从没想过有这麽一天，他会和一个男人共享鱼水之欢。没有强迫，没有下药，只是赤裸著身躯站在他面前，用似水般的眼波看著他，如初生婴儿般脆弱又完美。
　　
　　手指像著了魔，无法消停地探索著，指尖探入那紧窒而温暖的地方，便清楚的看到，他白皙的肌肤上浮起一层淡红，在月色下更是芬芳迷人。
　　
　　“进来……”微微弯下身抓住船栏，景非鸾将腿打得更开：“进来，我想要你……”
　　
　　明明放荡到接近无耻，可那眉目含情，双颊微红的模样，犹如迎著风绽放的蒲公英，用无怨无悔的姿态去盛开。
　　
　　颜傅板过他的身子，让两人面对著面：“殿下，臣……”
　　
　　一指贴在了他的唇上，景非鸾双腿缠上他的腰，轻声说：“叫我鸾。”
　　
　　“鸾……”像是被催眠般，不由自主的挺身，刺前。
　　
　　景非鸾双手抓住栏杆，一双腿缠架在他的腰上，整个人离了甲板，飘逸的黑发像瀑布，半空中划出唯美的幅度。今夜，他们之间没有君臣，没有距离，呼唤著那个只属於他的名字，一次又一次，索取著，贪恋著。
　　
　　那双清明的眸子，因为情欲而变得幽深，像是一片汪洋，他情不自禁地陷进去。汗湿的头发贴著颜傅的脸颊，感觉格外的奔放，他的脸颊也会因为喘息而通红，嘴唇湿润而性感，诱惑著他主动环住他的脖颈细细舔舐。他急促的呼吸，澎湃的心跳，都在说明著这个男人正被自己所吸引，没由来的，景非鸾感到满足。
　　
　　明知道只是暂时的，也许天一亮，他又是那个清高的颜傅。但即使这样，也曾拥有过他的狂野，只属於景非鸾的狂野。
　　
　　“嗯…啊啊啊……”景非鸾听到那最後的呻吟，沙哑而淫媚，像是充满绝望的哭泣，却又饱含著刻骨的欢娱。方知道，原来竟有人令他疯狂到如此。
　　
　　颜傅抱紧他的身子，更深更用力的贯穿，带著些恨，还有些怨，但更多的，是身为男人的渴望和本能，一股脑门的，全心全意的，都倾为一注。
　　
　　坚硬的牙齿啃在了他的锁骨上，那麽疼，景非鸾却笑了，湿润的眼睛凝视著他。呵，原来颜傅也有如此孩子性的一面，这也是属於他的。
　　
　　夜，一点一点的褪去，天还是灰蒙蒙的，冷清又迷茫。
　　
　　景非鸾裹在披风里，静静的靠在颜傅的胸前，姿势如此暧昧，若有人看到，定会以为是一对情人。
　　
　　“疼吗？”颜傅抚摩著他锁骨上的牙印问。
　　
　　不明白当时为什麽那麽冲动，只想著占有他，甚至是在他身上烙下属於自己的印记。可事後，他後悔了，因为这个印记，注定让刚才的缠绵不是一夜柯梦，它会延续到未来，证明著他们之间曾有过的疯狂。
　　
　　“疼，但却希望它永远不会消失。”景非鸾望著天边说。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为它是你留下的东西。”
　　
　　颜傅别过眼去，心里一点愧疚，他能给的东西那麽少，就连一个牙印也如此吝啬，终会随著时间慢慢消散。
　　
　　“我和炎毅，谁比较重要？”颜傅犹豫再三问了出口。
　　
　　景非鸾蹙起眉头想了很久，才说：“炎毅，如果没有了他我会死。”
　　
　　炎毅於他就像是亲人，是最後的一道阳光，无论多少人憎恨他，诅咒他，甚至是侮辱他，始终只有炎毅，一成不变的用生命去维护他。
　　
　　看到颜傅复杂的表情，他轻笑了下：“但是，这世上只有你能令我疯狂。”
　　
　　远处的霞光慢慢变成金红色，像是被烧著了一样，颜傅指著岸上的山坡说：“想看日出吗？”
　　
　　景非鸾点了点头，便感觉到一阵动荡，原来是颜傅抱著他，用轻功跳下了画舫，直接奔著那座山头而去。把头埋进臂弯里，不让想让他看到自己微翘的嘴角，还有发热的脸颊。
　　
　　“好美……”站在高处眺望著天边的景非鸾呢喃道。
　　
　　在他的期待中，太阳慢慢地露出海平面。开始，只是一条细细的红线；接著，又像个害羞的孩子，露出细细的、红红的眉毛；慢慢地，又露出月牙般的笑脸。这时山脉下的松花江，也被染上了一层金灿灿的色彩，从下望去，仿佛是一条粼粼飘动的绸缎。回过头去看，他们的画舫变成一小点，安然的静坐在河面上。
　　
　　“原来已经那麽远了。”景非鸾有点感慨的说。
　　
　　颜傅始终一语不发，只是回了他一个笑容。
　　
　　在他们回去的路上，已经眯起眼打盹的景非鸾突然感觉到一阵天旋地转，睁开眼时，他们已经落入了一个被泥墙包围的洞穴里。尘土一下扬起来，他捂著嘴咳嗽了声，看到颜傅也是沾了一身泥土的狼狈模样。
　　
　　“殿下，没事吧？”颜傅看了看他，蹙起眉道：“不好，这怕是猎人挖的陷阱。”
　　
　　景非鸾下意识的抬起头，只见陷阱外已经覆上一层沙网，从下望去，足足有两三丈的深度。陷阱里空间狭小，彼此能听到对方的呼吸声，并且弥漫著一股潮湿的泥土味。颜傅挽起袖子，尝试用轻功跃了几次，都无法接近洞口。
　　
　　景非鸾抱膝坐下，有气无力地道：“别试了，留点力气等人相救吧。”
　　
　　“殿下，这可是荒山野岭，哪来的人？”颜傅担忧的说。
　　
　　“那就干脆等死吧。”景非鸾像是不在意，闭起眼继续打盹。
　　
　　无奈叹了口气，颜傅也坐了下来，抬起头看著明亮的天空，眼神飘渺的不知道在想些什麽。又转过头看了看已经睡著的人，他不禁暗暗称奇，虽说临危不乱是帝王应有的作风，可景非鸾也未免太随遇而安了点。
　　
　　而他们…真的能撑带有人来救麽？




第十七章

　　炎国虽然四季如夏，但对只裹著一件披风，又呆在潮湿阴又冷陷阱里的景非鸾来说，到了夜晚变得有点难熬。膝盖处的旧患又痛了，在饥饿和缺水的状态下，他不由咬著牙缩成一团。
　　
　　“殿下，你怎麽了？”察觉到他的不妥，颜傅伸手碰了碰他的脸，却被炽热的温度吓了一跳。
　　
　　“殿下，殿下？”轻轻的拍打著他的脸。
　　
　　景非鸾似梦似醒的睁开眼，在幽黑的陷阱里，只能隐约看到他的轮廓。嘤咛一声，他便落入了一个温暖的怀抱，原本微微抖瑟的身躯渐渐平复下来。
　　
　　“撑著点，我们一定会得救的。”颜傅边抱紧他边打气。
　　
　　在黑暗中露出一个他难以看到的苦笑，景非鸾不在乎的说：“别抱太大希望了，人是无法和命运抗争的。”
　　
　　没想到他如此悲观，颜傅说：“殿下，不管遇到什麽事都应该抱著希望，凡事逆来顺受是不对的，这世上除了自己以外，没人能够帮你。”
　　
　　“是麽？”景非鸾顿了下，抬起头迎向那双熠熠发亮的眼眸：“颜傅，别逞强了，你也有无法做到的事，孤身为万人之上的君王，亦同样如此。”
　　
　　“殿下也有无法做到的事？”颜傅问。
　　
　　“嗯，是的。”景非鸾顿了下，声音又轻了些：“你无法救你的妻子，孤无法救自己。”
　　
　　接下来陷入了沈默，只有草丛里的昆虫鸣叫和风声传来。在柳意意去世後，两人仿佛心有默契般都刻意不提，但今夜，却被景非鸾突然挑起，颜傅除了沈默也不知道该说些什麽。
　　
　　时间很漫长，犹如水滴穿透石层的过程般缓慢，等他们被猎人发现并救出陷阱时，已经是三日过後。
　　
　　那生死与共的三天里，因为空间狭小，两个人不得不以互相拥抱的姿势渡过。饥渴让他们筋疲力尽，不知不觉十指渐渐扣在一起，虽然没再交谈，但用这种方式感觉对方的存在。景非鸾的情况比较糟糕，到第二日神志已经不清，原本丰盈的唇变得干裂而惨白，获救时已经不省人事。
　　
　　他唯一记得的，是那温暖的怀抱，有一双手总是厌不其烦的在他膝盖上揉搓，有一把声音总在耳边不停的念叨。话语说多了，一开始是唠叨，但经过重复再重复的诉说後，便慢慢成了真理。
　　
　　在那绝望而黑暗的陷阱里，景非鸾竟开始渐渐相信，相信自己会得到救赎。
　　
　　於是紧紧抱著他，仿佛抱著最後一丝希望般。
　　
　　再睁开眼，望到是红色的帘帐，闻到的是悦人的檀香，身子陷入柔软的被褥里，仿佛只是做了一个很长的梦而已。梦醒，他又回到了奢华的宫殿中，不光是在陷阱里的那几天，就连出宫後的事也如梦一场。
　　
　　原来，三日不过眨眼间，跨过去了便是坎，跨不过，便是劫。
　　
　　原来，一心想玷污颜傅的他，却反而被其净化。
　　
　　红色的龙凤香烛，红色的纸剪双喜字，红色的头冠礼服，一切都红得哀伤，红得那麽轰轰烈烈。按炎国礼数，男子之间成亲，为夫者头叉金簪，表示顶天立地，为妻者手执锦帕，意喻荣辱与共。
　　
　　成亲并不是出自景非暮本意，对他来说甚至是忍辱负重，他做好了一切面对嘲笑的准备，可却万万没想到，执著锦帕的人竟不是自己。
　　
　　新房内，那人支撑著头，将本应该交杯的酒独自喝光，烛光将他深沈的眼眉映得明明昧昧，难以猜到他在想著什麽。朱红色绣著鸳鸯的手帕，静静的躺在桌上，证明著这个自我又霸道的男人，已经成为他的妻子。
　　
　　景非暮尴尬的坐在床边，有点难以适应这种沈默，见他起身，便自觉的褪去衣裳，却没想到正在解腰带的手被他握住。
　　
　　“忙了一天你也累了，安歇吧。”郝赫躺到床上抱著他说。
　　
　　“呃……”景非暮应了声，却在心里松了口气。
　　
　　男人之间的情事，他实在难以接受，每次和郝赫同床，也都是抱著交易的心态，尽量说服自己只是一场买卖。
　　
　　“我明天要去办点事。”郝赫突然说。
　　
　　感觉到他呼出的热气喷在自己颈後，景非暮僵了下，不自然地问：“什麽事？”
　　
　　“以後你就知道了。”郝赫显然不愿意告诉他。
　　
　　刚才算他自讨没趣，景非暮扯下他的手，身子又往床里面移了点儿，然後继续背对著他合起眼。反正这个男人，深沈到他永远不会懂，索性就随他自便。
　　
　　看著两人之间隔了一段距离的床榻，郝赫原本想将他拽回怀里，可伸到半路的手最後无力垂下。
　　
　　其实，他还有很多话想说，想对景非暮说生病要按时服药，不要因为怕苦而耽误了病情。想对他说今日是他的生辰，想对他说要照顾好自己。心中有太多太多的牵挂和嘱咐，可他刻意疏远的样子无法让他说得出口。
　　
　　反正这个人终有一天会成为君临天下的帝王，那时即使他已不在，这点小事自然有人提醒著。而背对著他的景非暮，自然无法看到郝赫眼里那深深的眷恋，还有重重的哀愁。
　　
　　龙凤烛终於燃尽，最後一滴淌下的，不知道是谁的血泪。
　　
　　秋天正是菊花盛开的季节，这时在炎国大街小巷，都能看到菊花的影子，菊花原本并不少有，可是，白菊却异常珍稀。而眼前，整个凉亭外开满了白色的菊花，粲粲白绸裙，亭亭白玉肤，纯洁而娇贵的铺满了一地。
　　
　　景非鸾坐在对面，从容不迫的喝著酒，印象中他好象很少束过发，就连上朝时也是，任由三千青丝不羁的披在腰间。
　　
　　自上次脱险後，两人还是第一次相见，明明还在王宫中，身份地位都没变，可颜傅总觉得哪儿不一样了。
　　
　　“先生，孤今日邀你赏花，其实是有件事和你说。”景非鸾替他倒了杯酒，又想了想，才开口：“孤决定撤回将你纳为王族死士一事，你意如何？”
　　
　　“殿下，这是为何？”颜傅心里一紧。
　　
　　“没什麽，孤只是觉得你不合适，当然，除了这事外其他的一切如常。”景非鸾说。
　　
　　看著他淡淡的表情，他又放心了点，但也还是一头雾水。思来想去，答案不外乎两个，一是景非鸾开始提防他，二是景非鸾已经对他不再感兴趣，颜傅觉得前者的可能性比较大。
　　
　　景非鸾仿佛猜到他在想什麽，无所谓的笑了笑，说：“还有，倪儿就暂时留在宫里吧，孤对这孩子喜爱得紧，不过，你可以随时接他出宫去。”
　　
　　“谢殿下。”颜傅听完，又觉得第二种可能性比较大。
　　
　　半天下来，他总是不著痕迹的观察著景非鸾，见他不时带著淡笑，依旧像过去那般悠闲自在，倒也看不出什麽端倪。可颜傅心里都在想著那两个可能，虽然表面不动声色的赏花，可却不难看出其实是心不在焉。
　　
　　“放心吧，孤还是喜欢你的，只是……”景非鸾挨近了点，手放到了他大腿上：“只是现在游戏已经变成了一场赌局，你希望孤赢麽？”
　　
　　他说得云里雾里，颜傅再聪明也猜不出真意，轻咳了声，伸手抚了下衣摆，顺便将那只多余的手也扫了下去，却感到心里安稳不少。
　　
　　景非鸾坏笑了下，便又转过头去看那开得正W的花儿，小小一朵长得密密麻麻的，白得纯粹又简雅，顺著天意在这个世间而怒放。这场赌局亦如此，纯粹的只想得到一个结果，只是他赌的不是天意，而是人心。
　　
　　可他知道，人心，有时往往比天意更难测。
　　
　　从宫里回到府上时，已经是日渐黄昏，颜傅坐在书房，却发现满脑子都是那些比花还娇W的笑脸，捧著书久久却没看进一个字。
　　
　　甩了甩头，磨墨执笔，像画一幅亡妻的像，可脑中的印象却模糊不清。那些他曾最爱的柳叶眉，圆杏眼，却无法在笔下落成，倒是那双细长的丹凤眼，清晰得犹在眼前。
　　
　　叹气，带著愧疚写下一首悼亡词。
　　
　　秋时芳菲尽，惟有白菊香；凄迷杯中泪，化作相思酒。一饮欲断肠，问卿何处寻；寒夜清雨後，悠悠魂梦杳。
　　
　　忽然，敲门声传来，颜傅放下笔问：“什麽事？”
　　
　　“少爷，宫里来了人传话，请您立刻进宫一趟。”老管家微驼的身影映在门上。
　　
　　当下，他只想到是出事了，景非鸾虽任性，但这样急促的催他进宫还是头一次。他便起身立刻出房，到马厩牵了匹最快的马儿，扬鞭朝王宫的方向奔去，方才那点儿悲情抛到了九天之外。




第十八章

　　果然如颜傅所料，只见宫中戒备森严许多，他一问，才知道大王遇刺了。心里咯！了下，他几乎用最快的速度赶到养和殿，看到殿外聚集著一大堆太医和侍卫，所有人皆是一脸的沈重，他便失了礼数，拨开人群直接闯进去。
　　
　　深红色的床帘下，景非鸾裸著上身挨在枕上，一名太医正在处理他手臂上的伤口。见到颜傅喘著气冲进来，还在一旁的侍卫立刻拨刀相向，他蹙著眉摆了下手，然後绽出一个笑脸。
　　
　　“孤没事，只是受了点小伤。”景非鸾说。
　　
　　颜傅走近一看，那伤口虽然不深，但也绝称不上小，白皙的手臂上横著一道巴掌长的刀伤，怎麽看怎麽碍眼。直到太医包扎完了，景非鸾忍著痛穿回衣裳，又吩咐其他人全部退下，才有点凝重的看著颜傅。
　　
　　“孤会传你进宫，其实是有别的事，那刺客当场被抓获，孤希望你去见一见他。”景非鸾说。
　　
　　颜傅楞了下，不太明白他的意思。
　　
　　景非鸾也不解释，只是起身道：“走吧。”
　　
　　一路在宫里左转右拐，总算来到离宫殿群比较远的侍卫堂外，还未曾进门，便听到阵阵闷响和呻吟声，景非鸾立刻加快了脚步。
　　
　　“住手！”景非鸾推开门，便看到刺客已被绑在柱上。
　　
　　那人浑身上下布满伤口，显然被用过了刑，他眯起了眼睛，看著正拿著鞭子的炎毅以及两个侍卫：“好大的胆子！孤有吩咐过你们动刑吗？”
　　
　　“大王，属下该死。”那两个侍卫立刻跪下，唯有炎毅恨恨的瞪著那刺客，手上的鞭子依旧握得死死的。
　　
　　尚不知道景非鸾叫他来是何意，颜傅便听到他说：“下去，自己到吏部领二十鞭子。”
　　
　　那两名侍卫匆匆退去，炎毅还是没动，只沈声说：“属下审问完这刺客後随大王处置。”
　　
　　“四十，现在立刻去！”景非鸾提高音量说。
　　
　　一眼瞪过去，原本那心有不甘的人立刻抛下鞭子，耷拉著脑袋不声不响的退下。门徐徐的合上，屋里两旁的架子整齐的摆放各样的武器，熊熊的火把插在墙上，浓郁的血腥味从那刺客身上散发出来。
　　
　　颜傅奉命把人放下来，那满身皮开肉绽的伤口实在残不忍睹，落地时，刺客轻轻的呻吟了下，原本遮住了脸的发丝也对垂到耳旁，露出一张他极为熟悉的面孔。
　　
　　“这人你认识吗？”景非鸾问。
　　
　　因为太过震惊，颜傅定定的看著那刺客，一时答不上话。
　　
　　倒是那刺客苏醒後，看清了眼前的形势，即使只剩下一口气也大骂：“你这个人人得而诛之的昏君！纵使我今日杀不了你，日後你也必遭天谴！”
　　
　　原来这名刺客正是郝赫，按炎国传统的礼数，成亲後新人必须向家属回礼，所以此次郝赫正是打著回礼的旗号进宫。但却没想刚晋见君王，他便立刻拔刀相向，最後还被当场抓获。
　　
　　这件事实在太匪夷所思，莫说景非鸾，就连颜傅一时也猜不透玄机，唯有不动声色的看著。
　　
　　“啧，这麽说你倒是在替天行道了？”景非鸾冷哼一声，走过去用脚踩到他胸口上，居高临下地道：“不知道王兄是否安好？多日不见，孤甚是挂念他。”
　　
　　 郝赫却不怒反笑，换了口风说：“昏君，明明是你挟持我，借机威逼王爷搬兵回朝，其险恶之心人尽皆之！”
　　
　　听完这话在旁两人脸色一变，颜傅还在思考，景非鸾却有几分了然的神色，侍卫营的练功房里，被沈重的气氛笼罩著。
　　
　　“先生，你认为该如何处置？”过了好一会，景非鸾才问。
　　
　　“一切…全凭殿下作主。”颜傅似乎说得有点艰难。
　　
　　“当真？”景非鸾又问。
　　
　　“当真。”
　　
　　景非鸾深深的看了他一眼，只能喊道：“来人！将这刺客看好，明日早朝孤要当著百官的面亲自审问。”
　　
　　在回去的路上，两人并肩走著，谁也没再说话。夜色凄迷的王宫中，偌大又冷清，曲折的长廊和巍峨的宫殿，越是让人觉得像行入了深渊。
　　
　　直到路过庭院的容树下，景非鸾才停住脚，回过头去说：“先生，现在要改变主意还来得及，孤知道你和郝赫有些渊源，只要你开口，孤就当今晚没任何事发生过。”
　　
　　月光洒在他的背上，颜傅看不见他的脸，但心中何尝愿意看到师弟人头落地，可是他又无法确定景非鸾是何意。想起他过去的种种行径，颜傅难以相信他是真心说出此话，只怕是在故意试探他而已。
　　
　　“即使是臣犯下如此大错也罪当应诛，殿下虽宅心仁厚，可是那刺客的罪行却是天理却难容，还请殿下按律法行事，已敬效尤。”颜傅握住拳头硬声说。
　　
　　“好，就依你。”景非鸾双手翘到身後，闭起眼说：“孤想一个人静会。”
　　
　　稍後，他又想起什麽吩咐了一句：“明日你到西山的护国寺为孤求一支签。”
　　
　　“是，臣先告退。”颜傅也心乱如麻，微恭了下腰便先离去。
　　
　　风起，叶落，摊开手心，接住那一片单薄的黄叶。可一阵过後，风势渐渐加大，顿时，容树像残喘的老人，在秋风下瑟瑟发抖，抖落了一地的凄凉。
　　
　　景非鸾坐在花圃上，也不管白色的衣袍沾满了尘土，低声哀哀的诉：“母後，请原谅儿臣吧，是儿臣不孝，也许，会让您失望了……”
　　
　　为了颜傅，他回到宫中後努力当个明君，荒废了多年的政事，处理起来即使再累，他也坚持亲力亲为。舍弃了寻欢作了的快活，一头扎进密密麻麻的奏章中，不眠不休的为琐碎的国事烦恼，也只为还他一片贤臣的心意。
　　
　　就在刚才，他对颜傅说的话字字真切，只要他肯坦白，别说放过一个刺客，哪怕是再过分的背叛他也可以原谅。可始终，颜傅还是没有动摇，不管他再怎麽努力，也换不回那已经失望的心。
　　
　　也许，是报应吧，上天不给他当明君的机会。
　　
　　“母後，儿臣真的累了…累了……”景非鸾掩住脸，呢喃著无法在任何人面前透露的心声。
　　
　　翌日，金鸾殿上百官严阵以待。
　　
　　金锺撞动，天鼓鸣时，众人皆齐齐下跪，宦官高呼，帝王驾到。像是拨开了一层迷离的雾纱一般，终於看到了那个尊贵非凡的男人。
　　
　　面带著潮红，摇曳的步伐，浓烈的酒气，让原本威严的殿堂染上一股奢靡的气息。那消失一段日子的轻浮和邪魅又挂在嘴角，似笑非笑，似醉而醒，连衣襟都没有扣好，那精细锁骨让人联想翩翩，满堂臣子无一敢直视。
　　
　　“昨晚孤被行刺一事，爱卿们都该知道了吧？”景非鸾问。
　　
　　“臣等惶恐，愿殿下福泰安康。”百官齐声答。
　　
　　“嗯。”景非鸾应了声，揉了揉胀痛的太阳穴，又说：“把刺客带上来。”
　　
　　郝赫经过一晚的休息，虽然满身的伤还在，但气色看起来已经好了许多，只见他嘴被白布堵上，手脚皆扣著镣铐，被两个侍卫押了上来。昨晚的事早在宫外传开，众臣无不伸长脖子，想看一看这个嫁给王爷不久，却沦为阶下囚的刺客。
　　
　　“郝赫，你身为四王爷之妻，贵为王亲国戚，竟敢做出如此大逆不道之事，孤现在问你，到底是何居心？”景非鸾问。
　　
　　口中白布一被扯下，郝赫便迫不及待的吼：“昏君，你诬陷我！”
　　
　　景非鸾冷笑著问：“孤如何诬陷你了？”
　　
　　“明明是我昨夜刚进城，便被人挟持住，你顾忌我家王爷拥兵自重，想借我逼他回朝！”郝赫气愤的道。
　　
　　此话一出，百官哗然，都纷纷在心里猜想有几分是真。按理说郝赫孤身一人返回都城，且明知道宫中的侍卫都是万里挑一的高手，确实不该贸然行事，再者他和四王爷新婚燕尔，这样做势必会牵连到自己的夫君。
　　
　　见多数人都露出怀疑的表情，郝赫立刻大声骂道：“我家王爷虽然不才，但也算得上是个明理的君子，你虽是帝王，却生性残暴多疑，本该人人诛之，但我家王爷念在本是同亲同宗，只盼能为社稷略尽薄力，没想到你逼迫我不成，竟想今日在殿上借我之事诬赖王爷，简直是丧尽天良！”
　　
　　“来人！把他的嘴堵上！”景非鸾怒喝道。
　　
　　郝赫还想再骂，却被捂住了嘴，只能发出咿呀不全的杂音。殿上所有人看在眼里，寒在心里，只叹自古帝王最无情。
　　
　　“哼，狗仗人势！”景非鸾深呼吸了下，做回王椅上，冷冷的看著堂下的百官说：“这逆贼满口胡言，辱我炎国王威，即使死十次也不为过。”
　　
　　众人低头不语，静静的等待下文。
　　
　　“孤今日也把话说明白了，只要你们都安分守己，富贵荣华不过是囊中物，孤身为炎国君主，坐拥著大好河山，绝不会亏待你们，听明白了吗？”景非鸾眯起眼问。
　　
　　“臣明白了。”所有人齐声答。
　　
　　“来人，将著逆贼拖下去斩了，淌下的血装在坛中，孤要与众卿家共饮其血，共享富贵。”景非鸾看著那变得一张张惨然失色的脸，不耐的说：“怎麽？你们不愿意？不肯与孤共享富贵之人，必是孤的敌人，从现在起，凡是敌人都只有和这逆贼同一个下场。”
　　
　　挣扎不休的郝赫硬被拖了出去，一路上那愤恨的咽呜声，像把利抓撕扯著每个人的心，唇寒齿亡。
　　
　　一会儿，宦官真的端上一个坛子，里面一半都是鲜红的血，不少大臣已经满头冷汗，想到将这麽恶心的东西喝下肚，顿时感到阵阵反胃。景非鸾欣然的接过宦官递来的杯，仰头一口喝下，尔後还舔舔唇，仿佛喝了杯美酒後意犹未尽般。
　　
　　“嗯？众卿家怎麽不喝？莫非是不愿与孤共享这太平盛世？”景非鸾问著。
　　
　　这时殿外脚步声重重，回头望去，只见台阶下里三层外三层围满了侍卫，景非鸾的话外之音不言而喻。纵使再有节操的人，在这个犹如魑魅魍魉的君王面前， 都不由毛骨悚然心惊肉跳，哪还敢反抗一丝一毫。
　　
　　默默接过宦官递上的杯盏，屏住呼吸，蹙起眉头，像是饮砒霜般绝望喝下。
　　
　　“好！你们都是孤的好爱卿！”景非鸾猖狂而笑，然後起身下朝。
　　
　　他走後，殿外的侍卫也如潮水退去，不少人已经捂著胸纷纷作呕，甚至有的脚软已经瘫到地上。许多臣子饱读诗书，虽然算不上明贤也是才华出众，如今被迫生喝人血，所受的屈辱简直让他们感到心灰意冷。
　　
　　仕子满腔恨，无道是君王。
　　
　　颜傅知道昨天金鸾殿上的事後心中愤愤难平，即刻急匆匆的赶往宫里去，但却在荷花池边停住了脚。
　　
　　花时已过，水面只有绿油油的荷叶，那个在今朝被传得如魔如疯的暴君，正坐在池边的石凳上，将他的儿子抱在怀里，砌成一幅宁静又安详的画面。只见景非鸾歪著头，耐心的倾听著颜倪的话，面上不时带著笑容，风起，便帮他把被拂乱的发挽回耳朵後。
　　
　　“爹爹！”眼尖的孩子一看到他便兴奋的喊。
　　
　　“你来了。”景非鸾也回过了头，看著他淡淡的说：“孤的签求到了吗？”
　　
　　颜傅原本躁动的心平静下来，方想到景非鸾刻意命他前去求签，原来是不想让他昨日出现在朝堂上，即使不管原因如何，都该感激他的。
　　
　　见他点点头，景非鸾说：“念给孤听听。”
　　
　　“因名丧德如何事，切恐吉中变化凶；水性痴人似落花，青松影里梦朦胧。”颜傅蹙著眉把签文念完，又加了一句：“殿下，是下下签。”
　　
　　哪知景非鸾听完後竟笑了，颜倪好奇的问：“大王，您笑什麽？”
　　
　　他直笑够了才答：“笑你爹爹呀，天下能为孤求到下签的唯有他一人也。”
　　
　　“为什麽其他人求不到？”颜倪继续问。
　　
　　“因为他只求了一支签。”景非鸾别有深意的看了颜傅一眼，问：“对麽？”
　　
　　颜傅脸上一热，不自然的别过头去，莫说景非鸾笑他，想想连他自己都觉得可笑。普天之下，蠢到会把下下之签呈到君王面前，恐怕也只有他会如此。
　　
　　孩子多日没见亲人，自然要腻著颜傅一番，景非鸾目送那两父子离去後，眼里才浮现几分苦涩。
　　
　　丧德，痴人，指的不正是他麽。
　　
　　青松影里梦朦胧，看来，不管是影是梦，他所求到的，终究不过是水月镜花。




第十九章

　　炎国嘉元五年九月。
　　
　　四王爷景非暮痛失爱妻後，哀彻心肺大病一场，据说，七天後还魂日时，连城下起了冰雹。当时四王爷身著白孝跪地痛哭，军士和百姓们听到他悲痛的哭声时，纷纷也随之流下同情泪。
　　
　　炎国嘉元五年十一月。
　　
　　景非暮打著匡扶王室除暴安良旗号兴兵，同年十二月，消息传开後不满当今帝王暴政的人士纷纷加入，队伍短短一月间增加数倍。尚未发兵之前，附近几座城郡却都已率先归降，可谓是一呼百应，上应天意下顺民心。
　　
　　而在同年同月，挥霍无度的景非鸾为筹军费，竟颁令加重赋税，并将原本三子征一子入伍的政策改为两子征一，致使炎国民怨沸腾。
　　
　　炎国嘉元六年二月，都城王宫。
　　
　　华泉宫内烟雾缭绕，池边的人一件件褪去衣裳，削肩细腰，长挑身躯全都一览无遗。缓缓步入池中後，朝他勾了勾手指，唇不点而红，万般风情绕眉梢，那挂在嘴角浅浅的笑意，邪魅得不可一世。
　　
　　“殿下……”颜傅声音沙哑的喊，似乎有所顾忌。
　　
　　“嗯？”景非鸾将指尖含进唇中，眼波里荡著疑问。
　　
　　有一种人，像深山中得道的千年狐妖，无时无刻都充满诱惑，仿佛只为媚惑人心而生。他叹了口气，也褪去了衣裳，将有点颤抖的手覆上，小心翼翼的在那如丝润滑的肌肤上移走。
　　
　　呼吸渐渐加重，分不清到底是谁在沦陷中坚持，彼此不动声色的压抑著，试探著，像这温泉般表面平静，内里却热浪汹涌。
　　
　　“先生，一个李道言值得你如此牺牲？”景非鸾幽怨的问，说的正是礼部大臣。
　　
　　颜傅正在为他擦背的手顿了下，低声说：“臣子乃是国之栋梁，他本无错，殿下更不该赶尽杀绝。”
　　
　　“呵…这麽说孤到是无理了？”景非鸾笑问。
　　
　　“臣不敢。”颜傅压抑著腹间炽热的渴望，语重心长地道：“殿下登基六年，确实该早日立後，为我炎国诞下子嗣。”
　　
　　“这是你的真心话？”景非鸾突然转过身，刚才的愉悦已消散，眼睛紧紧地盯著他问。
　　
　　“是……”颜傅僵硬的答。
　　
　　“好得很！”景非鸾拨开他的手，踏出水池喊：“来人！”
　　
　　宦官匆匆而进，低下头去不敢直视赤裸的两人，惶惶不安的候著。
　　
　　“更衣，然後到幽兰宫召人来给孤伺寝。”景非鸾沈著脸吩咐著。
　　
　　宦官利索的将衣裳外他身上披，又唯唯诺诺的问：“大王，今晚是传哪个娘娘？还是要先翻牌子？”
　　
　　“自己看著办！”景非鸾抛下话头也不回的离去。
　　
　　一脸为难的宦官看著颜傅，故意忽视他的尴尬，跪到地上求：“太傅，传唤娘娘的事奴才实在不敢做主，还请大人指点一二。”
　　
　　“这……”颜傅慢慢握紧了手，说：“就传进宫不久未曾册封的美人吧，这样不会得失其他的娘娘。”
　　
　　那宦官忙不停的道谢，然後急忙退下去。
　　
　　温泉不解的情愁，依旧泛起白烟。颜傅把脸埋进水中，不愿去想刚才还在自己手下的白皙身躯，是否会落入一双更纤细更灵巧的手中，无论那双是谁的手，都应该比他更温柔才是。
　　
　　远处那片灯火特别明亮的地方，应该就是养和殿了吧，那里应该有一位君王，正在宠幸著他的妃子。颜傅甩甩头，艰难地转过身，朝著宫门的方向行去。今晚的风有点大，吹乱了他的心，为何，会一步一回头？
　　
　　算吧，这不是他该留念的地方。
　　
　　穿过那道拱门吧，再走完这段长廊，看到了吗？那一对威武的石狮，那朱红色挂著铜圈的大门。
　　
　　过去吧，再也不要回头了……
　　
　　幽黑的天际中，突然，一颗流星飞疾而过，莫明的，让他想起了景非鸾抚著琴，流下泪水的模样。看啊，这颗带著遗憾陨落的流星，多麽像是天空在悲泣啊。颜傅再也无法迈前一步，忽觉得心里发疼，似被剜了一块肉般，再看一眼养和殿的方向，猛地转身快步往回跑去。
　　
　　快到时，忽然看到有人正面朝他奔来，颜傅猛地收住了脚步，差一点儿就和那人相撞。
　　
　　“是你？”他有点惊讶的问炎毅，看清了他惊慌失措的表情後连忙问：“殿下怎麽了？”
　　
　　没想到炎毅见到他後眼睛几乎发亮，一把拽起人就往回跑，一会儿已经来到养和殿门外，颜傅还没明白发生什麽事，就被他一把推了进去。
　　
　　红色的帘缦一幅幅的挂著，隐约看到床边有个人影，倏地，一个香庐迎面而来，差一点儿就把他砸到。
　　
　　“滚！”景非鸾歇斯底里的吼声传来：“听到了没！都给孤滚出去！孤谁也不要！都滚得远远的！”
　　
　　颜傅怔了怔，不明白景非鸾为何会发如此大的火，从来即使再生气，也都是阴冷的笑著，为什麽这次会如此激动。
　　
　　“快滚！再不滚孤诛你们九族！孤已经说过了，无论是男人女人都不要！孤只要他，只要颜傅…孤只想要他……”见到帘子後的人还不动，景非鸾骂得更凶狠了，可话到了最後，竟变成细细的哽咽。
　　
　　颜傅心里头又一阵发疼，喉头酸溜溜的。
　　
　　他上前揭开帘子，看见景非鸾靠在床上，眼光氤氲，发丝散乱，有几缕粘著脸颊，中衣开著，看得见雪白的脖子，两根纤细的锁骨随著急促呼吸起伏。他的手攥著深红色的丝绸床单，上头绣的繁花也被他攥得扭曲，他手抬起来，却不知要抓向哪里，落下，还是攥著床单绞。
　　
　　虽然炎毅没有向他说明情况，但是一看便知，是药力令到景非鸾变得如此暴躁。他难受得在床上徒劳挣扎，撕扯著床被，唇瓣也已经被咬破，恐怕再继续下去会被药力折磨至死。
　　
　　看清了是颜傅站在帘子旁，景非鸾便不动了，他扯出一个比哭还难看的笑容，哆嗦的手在床上摸索著，终於，找到了一个小小的瓷瓶。可是因为颤抖的关系，瓶子里的药丸洒了满床，他立刻丢开手里的瓶子，在被单上胡乱的抓拿著。
　　
　　“颜傅…别以为孤非你不可！”终於，景非鸾抓到了满手的药丸，自言自语地道：“不就是和女人做吗？有什麽大不了的？把她们都叫进来，孤就现在就做给你看！”
　　
　　颜傅冲上去，一把抓住了他的手腕，那些差一点进入景非鸾口里的药丸再次洒了一床。
　　
　　“殿下，够了！。”颜傅哀伤的看著他。
　　
　　他的眼睛像水，柔柔的将他渗透，他的手掌似火，仿佛能穿过他的皮囊，让那热力直触骨骼。景非鸾不懂，为何这个人只要一个眼神，一个动作，就轻易的让他溃如散沙，再也无法摆出强硬的姿态。
　　
　　“真的够了，臣知道，你已经很努力了……”颜傅捧起他的脸，怜惜的轻抚唇上的伤口。
　　
　　当颜傅的手，轻轻地放在他肩上，慢慢搂住他时，景非鸾终於无法再做任何抵抗。他的身子滚烫，眼神迷离，抓著颜傅的衣服，只知在他身上胡乱磨蹭，连中衣也挣开了，露出大片雪白的胸膛。
　　
　　接下来，是一整夜的缠绵，景非鸾像个索求无度的孩子，一而再再而三的攀上去，紧紧勾住他的颈，仿佛恨不得将他拖下地狱。颜傅一次次的给予，甚至将自己推至堕落的地步，他毫无怨言，纯粹的只想让彼此解脱。
　　
　　红色的大床一片狼籍，衣衫零落得到处都是，汗水混杂著特殊的味道，弥漫在寝宫内，春色无边。带著哭腔的呻吟，急促的喘气声，交织成原始的旋律，澎湃激烈得犹如末日。
　　
　　无法停止，他们像被关在笼子里的困兽，无法看得见希望和明天。只有纠缠，惟有纠缠，才能感觉到自己是活著的。
　　
　　原来，当快感到达无法承受的颠峰时，竟是那麽像死亡。
　　
　　日升，月落，天际泛白之时，颜傅拖著疲惫不堪的步伐走出养和殿。刚踏下台阶，一把凌厉的青锋便横在颈上，毫无防备的他只能看著持剑的炎毅。
　　
　　“如果你再让殿下伤心，我会亲手杀了你。”炎毅警告著。
　　
　　见他恍恍惚惚的神态，炎毅一把揪起他的衣襟，痛心地道：“狼心狗肺的东西！你给我听清楚，再有下一次，我一定会将你的心挖出来，看看到底是不是黑的！”
　　
　　颜傅苦笑了下，扯开了他的手，继续向前走去。他毫不在意迎上剑锋的举动，逼得炎毅不得不收回了剑，只能站在台阶上愤恨地咬著牙，看著他越走越远。
　　
　　颜傅什麽都可以答应，可惟独这件事，偏偏只有这件事，他无法做到，所以，也无法承诺他什麽。




第二十章（结局）

　　炎国嘉元六年四月。
　　
　　景非暮正式发兵，炎国迎来史上最大一场的内战，由於他仁德兼备勤政爱民的口碑已早在民间流传。於是，大战连连告捷，不少城池主动开门献降，许多有能之士纷纷向其投诚。形势可谓是军威神勇兵锋正劲，一路直下，直逼炎国都城而来。
　　
　　仗未打到，都城内却上至王宫，下至百官，都已人心惶惶。
　　
　　此时，景非鸾可算得上四面楚歌，王位更是摇摇欲坠。敌人的大军攻占了要道，不日便可兵临城下。但他却犹在梦中，不思安危，反而日日醉酒笙歌，听信巫师的谗言，不惜重金打造了一座高达数十丈的塔楼，用於祈福消灾。
　　
　　颜傅想不到，他小看了一个人，这人将炎国最後一道防线，负责都城安宁的禁卫军训练得如此强大。每个军士都目光坚定，挺胸接受检阅，大有泰山崩前而面不改色的气势。
　　
　　“太傅看得满意吗？”炎毅冷冷的问。
　　
　　“很好，我会向殿下如实禀告。”颜傅藏起心中的惊讶，不动声色地说：“我这就进宫复命，先告辞了。”
　　
　　他急匆匆的离开了禁卫营，但却不是朝著王宫的方向去，而是朝著自家府邸。刚检阅了禁卫军的他忧心忡忡，都城的城墙巩固，防线算得上是铜墙铁壁，加上有如此强大的队伍驻守，就算景非暮如有神助，恐怕也难以在短时间内攻进都城。而他，最不愿意的就是看到生灵涂炭，更不想因为战争，让繁华的都城最後成为一片废墟。
　　
　　无论如此，都必须阻止这场悲剧发生，颜傅笃定的想。
　　
　　“少爷，少爷！”老管家叫住了心不在焉的颜傅，对他说：“少爷，那位贵客又来了，说是来接小少爷进宫的，正等你回府呢。”
　　
　　他匆忙朝著客厅而去，老管家又叫住他：“那客人等得不耐烦，然後去了书房，小人没敢阻拦……”
　　
　　管家还未说完，便不见了他的身影，只能无奈地叹了口气。
　　
　　“你回来了？”景非鸾托住头眯起眼睛，坐在椅子里双脚翘到书桌上，手里捻著一张纸，意味幽深的看著他。
　　
　　“殿下……”颜傅竟然被他看得有点心虚。
　　
　　“寒夜清雨後，悠悠魂梦杳，多美的诗呀，想不到先生原来也有柔情似水的一面，那不知道在梦里，你寻到了想见的人没？”景非鸾问。
　　
　　颜傅有点无措的低下头，说道：“殿下，请还给臣。”
　　
　　“好呀。”景非鸾爽快的答应，将手中的纸哗啦啦撕成好几块，然後揉作一团塞到他手里：“还给你。”
　　
　　说罢，便不再看他，朝书房外走去。颜傅抓著一团废纸，楞了楞，随後便跟上去。景非鸾见他跟来，不禁越走越快，像赌气似的，最後索性小跑起来。颜傅口拙，明知道他生气，却不知道该说什麽好，只能也加快脚步紧跟著。
　　
　　两人一前一後，一个跑一个追的穿过了庭院，景非鸾看到有一道小门，便拉开门闩，却一不小心踢到门坎，眼看著整个人就要扑倒在地。颜傅一惊，连忙上前拽著他的手，景非鸾站稳後挣了几下，却发现他紧抓著自己不放。
　　
　　“殿下别生气，臣…臣……”颜傅蹙著眉头找不出适当的语言。
　　
　　景非鸾气得踩了他一脚，作势又挣扎起来，颜傅一急说道：“你别气，臣以後不写了。”
　　
　　“嗯哼。”景非鸾斜著眼瞄他。
　　
　　“殿下……”颜傅无奈地喊。
　　
　　见他手足无措的模样，脸都红了起来，景非鸾才放过了他：“脚疼，背孤回去。”
　　
　　颜傅连忙摇头，但在他阴沈的眼神中不得不妥协，认命的转过身，背朝著他蹲下。景非鸾嘴角不易察觉的翘了下，趴到了他宽厚的背上，双手揽紧他的肩膀。颜傅背著他越走越快，在下人一片惊讶的眼光中，他几乎连脖子都涨成红色，有种恨不得找个坑跳的窘迫。
　　
　　“颜傅。”景非鸾把头埋进他颈後，呢喃著：“以後无论孤跑了多远，你一定都要来追，知道麽？”
　　
　　一股酸痛的感觉在心里泛开，颜傅放慢了脚步，轻轻地点了下头。
　　
　　景非暮大军围城之日，刚好是五月初五，往年应该热热闹闹松花江边，莫说龙舟，就连一只小船也看不到。整个王都犹如死城，被数十万大军围得水泄不通，景非暮围城後放出话来，限三日之内开城投降，否则便大举进攻。
　　
　　都城内人心惶惶，百姓纷纷想出城避难，可八万禁卫军严阵以待，没有君王的白虎令，连一直麻雀也无法飞得出去。
　　
　　三日之期眨眼即到，最後这一夜，宫门大开，不少宦官宫女，嫔妃贵人都纷纷夹带著包袱出逃。原本奢华的王宫，处处都是凌乱的痕迹，花园中平时被照料得完好的名贵花卉，如今像杂草一般任人践踏。
　　
　　那座朝东面花重金筑造的高塔，红色的砖墙被一层层金色的檐盖隔断，沿著螺旋式的阶梯往上迂回，便可来到塔顶。最顶上那一层，四面没有砖墙，只有几跟柱子将金色的瓦顶撑起，由下向上看去，就仿佛是一座凉亭筑在了塔顶上。
　　
　　景非鸾坐在雕栏上，双脚悬空在塔外，他怔怔的看著四处搜掠的人们，心里不由难受起来。到了此时此刻，别说这些奴才，就连颜傅也是另有所图的。
　　 
　　一旁的石桌上酒菜已凉，颜傅在心中反复思量了许久，才开口说：“殿下，请将白虎令交给臣。” 
　　
　　“孤还是赌输了。”仿佛早有预料，景非鸾苦笑了下，说：“你持著白虎令打开城门，然後再献给景非暮，那便是头等功臣了。”
　　
　　他的话像一阵风，将笼罩在两人之间的迷雾霎时拨开，一切终於明了。颜傅大感意外，因为从景非鸾语气听来，应该早已知道他和四王爷密谋造反，但却一直忍而不发，直到今时今日才将事情挑明。
　　
　　“孤愿意用一代江山，换你一世相守，可到头来，你还是一心向著别人。”景非鸾叹了口气，压下心中的酸楚，将怀里的白虎令掏出来，问：“颜傅，孤再问你一次，跟孤走好麽？”
　　
　　颜傅扑通一下跪在地上，重重的朝他磕了三个响头，抬起脸时额头上已经一片殷红。千思万绪涌上心头，没想到景非鸾为了他，会做到如此地步，心脏像被绞紧了似的，痛得他说不出话来。
　　
　　景非鸾转身回到塔上，掏出手帕按在他磕破了皮的额头上，柔声说：“跟孤走吧，带上倪儿和炎毅，我们去一个安静的地方，一起守著日升日落，孤什麽都可以不要，只要和你在一起就好。”
　　
　　颜傅内心挣扎了久久，最後痛苦的咬住唇，轻轻地摇了摇头。
　　
　　他不能，不能这样做。若他一走了之，那都城的八万禁卫军定会誓死抵抗，不难想象，最後景非暮破城之时，王都已是一幅人间炼狱的景象。若他此时走了，这辈子都无法心安理得，以後每当夜里闭上眼，就会看到那些枉死的军士们。
　　
　　知道他心意已决，景非鸾踉跄了下，稳住脚步後眼眶发红：“好！这片江山当是给你妻子赔命！但孤要你记住，这辈子你都欠著孤的，你是不曾给过孤机会当一个明君，是你没有尽到一个做臣子的本分，是你把孤逼成了一个留下千古骂名的暴君。”
　　
　　说完，便将白虎令放在石桌上，然後转过头不再看他。
　　
　　颜傅伸出颤抖的手，拿住那块晶莹剔透，还带著他余温的令牌。小小的一个动作，却仿佛是在撕扯著自己的魂魄，他已经听到，胸口里有一把声音正哭喊著。那麽尖利地悲冽地嚎叫著他放手，好一会儿，他才全身发麻的发现，那是他自己的声音在身体里回荡。
　　
　　去吧，犹如候鸟飞走吧。
　　
　　那萧萧的白衣，在迎著风飘荡，多麽的清朗，一如那个始终不属於他的颜傅。
　　
　　景非鸾咬住手背，不让悲泣声泄出来，他已经输得一败涂地，仅胜下那点可怜的尊严。
　　
　　结实的城门终於在子时之前打开，颜傅长长的叹了口气，看著军队慢慢的开进城里，他将手中的白虎令握得死紧。一咬牙，他骑上马儿，直奔出城门外，在景非暮的车驾前捧著令牌跪下。
　　
　　原本正进城的队伍停下了脚，景非暮揭开车帘，上前扶起他来。他腰间别著王剑，身穿白色锦袍，看起来依旧温和如初，却多了几分帝王的英气。
　　
　　“颜傅，多谢你一直鼎力相助，若不是你，这场战争还不知道何年何月才会结束。”景非暮由衷的道谢，
　　
　　“四王爷乃是顺应天意，理应继承大统，如今再有白虎令在手，一切已成定局。”颜傅并没有太多表情，他又跪下去说道：“王爷，臣有一事相求。”
　　
　　“你这是做什麽？快起来，只要是我能做到的都会答应你。”景非暮又扶起了他。
　　
　　“如今景非鸾已不是君王，臣希望王爷能宽恕他，让臣和他一起隐姓埋名，臣发誓从今以後不再过问事世，安分守己直到终老。”颜傅坚定地说。
　　
　　景非暮惊讶地看著他，还来不及细想，一旁的将士却开始喧哗。大多数参军的人都对景非鸾的暴政心怀怨恨，他们是为了讨伐暴君而来，如今眼看成功在即，哪有放弃的道理。
　　
　　“王爷，此事万万不可！”一位将军上前说。
　　
　　“王爷，暴君不除，民心难安！”另一位将领也反对。
　　
　　“素闻景非鸾狡诈阴险，若这次放过他，日後必成大患，王爷要三思啊！”
　　
　　在一片反对声中，景非暮为难的看著颜傅，见到他突然拔出了剑，不由地退後了一步。原本在旁的将领更是纷纷亮出武器来，气氛顿时紧张无比，一触即发。
　　
　　“王爷，臣知道景非鸾罪无可恕，但请王爷看同是手足的情份上，饶其一命，臣愿意断臂明志，从今往後世上他只是一个平凡的人，绝不会再兴风作浪。”颜傅伸出了左手说。
　　
　　“你竟然……”景非暮话还未完，便眼前的场景震住。
　　
　　只见颜傅咬紧牙关，眼也不眨地朝自己举剑砍下去。
　　
　　顷刻，血飞溅开来，一支断臂掉落到地上，他身上的白衣已被血染得斑斑点点。他眼前一黑，身躯摇晃了几下，欲坠落地时用剑撑住，半跪在景非暮的面前。颜傅脸色惨白如灰，伤口汹涌的冒著血，可眼眸却依旧坚定不移的看著他，在等著他的答复。
　　
　　如此坚定又决然的意志，让在场的每一个人感到震撼，这样的人，还有什麽事是无法做到的？
　　
　　景非暮扯开裙摆，连忙为他裹住伤口，既惋惜又敬畏地道：“罢了，你的功劳加上我的亲情，足已抵他一命。”
　　
　　然後他又转过身，对著所有人说：“传我的命令，大军进城後稍做休整，天亮前不准任何人进宫。”
　　
　　这次，没有人再开口反对，他们看到颜傅脸上绽出一个笑容，虽然牵强，却是无怨无悔。
　　
　　景非暮拍了拍他的肩膀，转身坐回车驾上，下令军队继续进城。他抬起头，看著晴朗的夜空，不自觉想起郝赫的脸，如果有朝一日他身陷囹圄，这个人也定会像颜傅一样倾尽全力护他周全。
　　
　　可是，他却不在了。
　　
　　景非暮不愿去猜想，若当初知道郝赫的选择，是否宁愿放弃王位也要留下他。
　　
　　不敢想，不能想，他怕，他真的会後悔……
　　
　　“炎毅，你先去接倪儿，然後到城南的码头等。”景非鸾说。
　　
　　炎毅摇了摇头，在这种时刻，他根本不敢离开一步：“殿下，你还要去干吗？”
　　
　　“孤去看看母後，一会就和你们回合。”景非鸾说，见到他还是不肯，於是沈下脸来：“难道你连孤都话都不听了？还是你和宫里的人一样，都不把孤当主子了？”
　　
　　“这……”炎毅为难地看著他，不情愿的说：“殿下，自己小心。”
　　
　　见到他疾步离去，景非鸾才卸下伪装，露出忧伤的表情，哪还有刚才的气势。其实，会欺骗炎毅也是情非得已，一朝天子一朝臣，他这个前朝之君，在後世怎会有立足之地。
　　
　　景非鸾掏出藏在怀中的匕首，抵在了自己的咽喉上，打算为让场赌局圆满落幕。因为他赔上的不仅仅是王位，还有他的性命，如今，理应愿赌服输。
　　
　　突然，急促的马蹄声传来，他不由回过头去。
　　
　　只看见那人白衣飞袂，立於马上，脸上带著急切，朝著自己的方向奔来。
　　
　　刹那间，天地无声，只有他容颜，挺拔的身躯，一如初见时的俊逸，尽管身上染了许多刺眼的红，却依旧温文儒雅。景非鸾终於明白，呵，原来在初见时已经将他烙在了心里。
　　
　　“为什麽回来？”景非鸾轻声地问。
　　
　　“因为，你是我的责任。”颜傅骑在马上，将仅剩下的那只手伸向他：“我的王，请带我走吧。”
　　
　　於是，通明的灯火，美伦美奂的宫殿，一一在他身後铺展开来。
　　
　　如画，如梦……



作家的话：

    《帝茗春》系列暂时应该完结了，原本该有四部的，但因为写古文实在累啊，所以容我偷下懒吧，在此感谢各位看官的支持。

    第三部终於跳脱出悲剧的阴霾，咳，我偷偷告诉各位噢，原本大纲写的结局是这样的：

    小颜自断一臂交换小鸾的性命，然後赶回宫里接人。但他晚了一步，小鸾已经从高塔上跳了下来，那画面凄惨无比。正当小颜伤心欲绝，忠犬侍卫炎毅突然出现，两人为了争小鸾的遗体大打出手。

    （嘿，我很黑心是吧，别急，下面还有。）

    两人原本都很强大，自然打得难分高低，那惨烈的厮杀的画面想起来就兴奋，咳，扯远了。後来小颜一掌把炎毅拍飞，然後冲过去抱起小鸾，正当沈溺在失去爱人的悲痛之中，一把利刃穿腹而过，刺进小鸾的胸膛，将他们连在一起。

    炎毅松开手中的剑，冷冷地说，我们该去陪殿下。

    破晓之时，宫门涌进大批叛军，迎接景非暮的，是三具冰冷的尸体，还有至高无上王权
    从此，他尊贵非凡，坐拥大好山河，享受万里孤独。

    （呐，是不是很动人，伟大的爱情都是自悲剧，但为了亲们，惟有牺牲小我成全大家。）


    下面附送全三部文里的诗词，虽然不是什麽大作，但全是想言的心血结晶，让亲们见笑了。



    生逢乱世梦不寐，
    国难当头孰能免，
    且笑把酒对今朝，
    莫笑白骨乱蓬篙。

    ──《和亲王子》

    日落斜阳一点红，
    雁往南飞城渐远，
    烽烟卷起家国恨，
    铁蹄踏破三月春。

    ──《和亲王子》

    小小花儿那样美，开在雪中不怕寒，一朵一朵含香绽，不知今年君来否，依旧笑看天地白。
    小小花儿这样好，若君已逢花时到，莫忘摘朵送清风，送清风……

    ──《天下无双》

    烽烟起，夜不安，儿郎踏雪守边疆 ，
    容颜倦，相思长，妾身垂泪忆家园，
    若来世，不分离，只愿生做同林鸟，不问人间无常事。

    ──《天下无双》

    横卧苍穹渡北塞，
    连绵乾坤三千里，
    一叶落絮沿江下，
    欲将芬芳填东海。

    ──《君王无道》

    一朝遁入宫巍中，几许辗转草木深，戚戚叹，雨纷纷，犹记明月又几轮，不知墙外是何昔。

    ──《君王无道》

