
《当女生变成男生》作者：杀小丸 
文案：

平凡的高中女孩因为车祸死亡。 
再世为人，万般无奈。 
猛然要站着撒尿了…… 
猛然多了一排情妇…… 
猛然要要长胡子了…… 
猛然要面对乱七八糟的朋友和家庭…… 
原来亲情友情的羁绊，哪有那么容易就割断？ 
爱情么，它偷偷摸摸就来了…… 
本文cp坚定的1V1，主校园，微小白。温馨治愈文，(*^__^*) 嘻嘻…… 
社会新人，文笔稚嫩，木有大纲，边想边写，更新不快，还请见谅。 

内容标签：灵魂转换 都市情缘 
搜索关键字：主角：周桂林，韩泽曦 ┃ 配角：柳萧白，王安国，宋悦鑫 ┃ 其它：校园，亲情，友情，爱情



1、飞来横祸 ... 
 
 
　　宋悦然从来没有想过自己会在十七岁死去。事实上，她听见一声近在咫尺的刺耳急刹车声音后，就感觉到一阵撕心裂肺般的让她连惨叫都发不出来的痛苦突然从后背袭来，这种痛甚至让她觉得空间似乎都扭曲了；然后就浑身一轻，仿佛全身仿佛泡在暖洋洋的水里，又如泡沫般漂浮在空气中，随风轻轻飘荡，浑身说不出来的轻松自在。
　　
　　从地狱到天堂的感觉仿佛只有那么一瞬。宋悦然睁大眼睛，茫然的低头看，她旁边是一辆样式嚣张车头严重变形的红色车辆。而车轮几米外，和自己长相身材一样的女孩无声无息的侧躺着地上，头部处红色的粘稠状液体染红了一大片柏油路。女孩的头发可怜地被血打湿了，粘在脸上，腿也扭成了一个奇怪的角度。一辆熟悉的自行车被撞的严重变形，和书包一起可怜的散落在主人的周围。宋悦然惊恐的看着眼前的一切，一时不知道应该怎么办。
　　
　　周围的人声逐渐嘈杂起来，宋悦然茫然蹲在属于自己的躯体旁边。事实上平时她很少哭，并不是那么柔弱的女生，现在眼泪却不知不觉流了出来。她想呼救，却仿佛梗了嗓子，连声音都发不出来。她突然想起看的电影《人鬼情未了》，自己也是死了么？灵魂已经从身体上出来了么？
　　
　　不一会，救护车和警车赶到，路口被黄色的警戒线封了起来。宋悦然满怀希望的看着医生把自己的身体翻过来，却发现医生翻翻自己的眼皮，拿仪器测测心跳后满怀怜悯的说了一句：“可怜啊，这么小的年龄。”宋悦然的心顿时沉到谷底。
　　
　　肇事者也被医生从车辆里面救了出来，宋悦然抑制不住自己的愤怒狠狠的看向肇事者，却意外发现肇事者竟然是个自己差不多大的男孩，头部显然也受了伤，几股细细的血流顺着额头流下。但他显然没有生命危险，因为医生马上给他做了紧急止血措施，在现场就开始了救治。
　　为什么？为什么死的是自己？自己一直遵守交通法则，怎么会遇上这么倒霉的事情？宋悦然无法掩饰自己瞬间心中翻涌的愤怒和委屈，真想对这个该死的肇事者拳打脚踢一番啊。事实上她身随心动瞬间就漂移到了那个男孩面前。
　　
　　“你……”，宋悦然真想破口大骂。怎么？让他偿命？宋悦然想起自己书包里面自己的饭盒，还装着妈妈做的红烧排骨呐。妈妈爸爸还有哥哥，知道了会多么伤心啊。
　　
　　宋悦然茫然无措的跟着自己的躯体上了救护车，她实在不知道怎么面对知道这一切的家人的悲伤。鬼真的存在么？自己现在不就变成了鬼么。那今后自己会去哪里啊？是西方的天堂地狱，还是东方的阴曹地府？这么想着的她躺着自己的身体旁边，竟然睡着了。
　　
　　再次醒来是一件非常玄妙的事情，因为宋悦然惊喜的发现自己竟然有感觉了，虽然浑身又痛又沉，疲惫的睁不开眼睛。但是鼻子能闻见医院特有的消毒水的味道，也能感觉到护士给她换药输液。自己果然没有那么倒霉，只是灵魂的短暂出窍罢了，也许是梦也说不定。
　　
　　醒了又睡了几次，宋悦然逐渐由安心恐慌起来，为什么这么长时间了，爸爸妈妈还有宋悦鑫那个家伙还不来呢？没有道理这么长时间还不来啊。难道警察还没有通知到家人吗？今年已经高三了，已经开学一个月了，功课什么的现在最关键了。一想到功课，她心里十分着急，高三可耽误不起啊，必须马上醒！心里这么想着，宋悦然终于把眼皮艰难睁开。纳尼？为什么景物由模糊到清晰，这么清晰啊？！自己三百度的眼镜难道还在鼻梁上？戴眼镜也不会这么清晰啊，难道头部视神经受创，把近视给撞好了？
　　
　　宋悦然艰难而缓慢直起身子，看了看周围，一个人也没有，是独立病房么？嗓子干渴的很，她看看床前的红色按钮，决定叫护士。哪知道还没有碰到，门“扒――”的一声开了，一个人影带着十分的怒气冲了进来。
　　
　　宋悦然惊讶的看着来人，四十岁上下，微胖，面色凌厉阴沉，身着一套灰色相当笔挺的西服。她还在想这大叔是不是走错房间了，就张口询问：“那个……”那只还没有说完，对方直接扑过来照着她的脸就是一耳光，一边打一边骂：“混蛋，天天闯的祸还少？这次醉酒驾车把人都给撞死了！……”
　　
　　宋悦然下意识捂着脸，委屈的吼道：“你谁啊！打错人了吧！”吼了一声，不免缺氧，不免大喘气一下，最让她惊讶的是，这嗓音并不是自己的！，是一个陌生的属于男孩的嗓音。
　　另外一个三十岁上下的男人走进来，拦住中年男子，小心翼翼的说：“李哥，这还是在医院呢。等桂林出院了在说吧，他现在还在住院呢……”
　　
　　中年男子狠狠瞪她一眼，骂道：“兔崽子回去再给你算账！”
　　
　　宋悦然目瞪口呆看着那两个人迅速离场，摸着自己火辣辣的右脸发呆，突然想起来什么，连忙低头，不由得抽口冷气。自己的胸部，属于少女的胸部，不见了！她惊吓之余翻身爬起，起身太猛，不免眼前眩晕一下，差点吐了出来，忙闭眼定神一会，然后颤巍巍的伸手摸摸自己胸部，不是幻觉，这的确是平的！她眼前一黑，真想大叫一声，子啊，这是为什么？
　　 

作者有话要说： 请原谅我俗不可耐的开头吧！此话送给点开这篇文文的倒霉孩子。突然发现女主叫“月经”，晕死我了，改！我起名无能~~o(>_<)o ~~




2

2、男生女生的差别 ... 
 
 
　　已经过了两天了，宋悦然还是接受不了这个事实，她只觉得恍恍惚惚如同梦境，她心中也希望自己是陷入什么梦魇中了，这样总有醒了的一天。可是每次醒了，鼓起勇气摸摸胸脯都是――平的！
　　
　　貌似这个身体家还蛮有钱，请了一个四十多岁的保姆专门照顾她，那个看似有家暴倾向的老爹倒是再也没有出现过。
　　
　　这两天她的头还是昏昏沉沉的眩晕难受，最让她难以启齿的是去上厕所。身体突然少了一部分，多了另外一部分，对一个才十七岁的少女来说，何其恐怖？那东西倒也不是没见过，不过只限于世界名画、雕塑以及穿开裆裤的小孩，自己以前也是好奇的偷偷瞅上几眼，那像现在这般红果果的摆在眼前？！宋悦然欲哭无泪。事实上，第一次上厕所保姆让她用夜壶，她差点叫出来，怎么用？！还要和男生那样站立撒尿么？她坚决拒绝，自己颤巍巍扶着墙走到卫生间门口，做了半天自我心理辅导工作，终于下定决心走进男厕。幸而厕所没人！上厕所的过程……都是一把辛酸泪，她平生第一次站立着撒尿，随着□排出去舒畅的同时，眼泪也有想流水的冲动……
　　
　　宋悦然出来时洗了好久的手，然后特地照了照镜子，发了一会呆。镜子里的这张脸也就十六七岁左右，相当白皙清秀。他的头发挑染了几缕金色，刘海比较长，盖住半个眼睛，耳朵上倒是钻了好几个洞，带了三四个金闪闪的耳钉。现在因为头部撞伤的缘故缠了一圈白纱布，脸色苍白，加上一身病号服，怎么看都是一副柔弱的样子。身高大概一米七三左右吧，不过以后可能还会长。皮相倒是不错，不过不是宋悦然喜欢的菜。不过死党苗苗看见了，估计会忍不住叫一声：“啊，帅锅！”然后盯着看半天吧。
　　
　　这算什么，补偿么？杀人偿命么？她以后永远待到男生的躯壳里面吗？宋悦然烦躁的扒拉一下头发，高三以后，她就没有留过刘海，这么长的刘海，她相当不适应。另外是她以前才一米六，虽然她还希望自己在高五厘米，不过现在离地面突然升高了十几厘米，很恐怖。
　　
　　她正心中难过时，突然镜子里面多出一张脸，和她现在一模一样的脸，和她并排着斜斜的看着她。宋悦然想要尖叫，嘴巴张了又张，才发现自己竟然失声了。那张脸的表情神态和她截然不同，他嘴巴一撇，相当不屑的说：“以后我的身体就给你吧，反正活着也没什么意思。就当给你的补偿吧，祝你今后顺利愉快！”然后诡异笑笑，逐渐消失不见。宋悦然紧张的背心出汗，脑袋胀痛。她手扶住墙不住大喘气，出了一身汗。她努力克制自己咆哮的冲动，NND，谁稀罕啊这幅臭皮囊啊？！还我的命来！！还随便跳出来吓人！！！世上居然有这么对自己和别人都不负责任的人，难怪早早归西。
　　
　　这几天她心里一直心烦意乱，各种奇怪的梦也是接连不断，她渴望马上回家，告诉家人朋友她还活着。可是，怎么说？说我活着，就是变成男的了，还占用了杀我的仇人的身体？不敢想。她几次拿起手机拨通号码，最终还是选择挂机。这种事情，太荒诞了，也太恐怖了。她只希望自己能赶快好起来，然后再解决其它烦人的事情。什么都会好起来的，她暗暗给自己打气。
　　
　　装扮别人，尤其是一个异性，是一件相当不容易的事情。宋悦然尽量少说话，注意自己的言行，不让人看出破绽来。幸运的是也没有什么亲戚朋友去看她。这让她既庆幸又无奈，看来这个身体的原主人做人有够失败。
　　
　　等到一周后能出院那天，还是一个陌生的司机来接她回家。 
　　宋悦然相当忐忑的坐在车上，她不知道这个名为周桂林（她对这个名字鄙夷了相当长的时间）家庭背景，装失忆是不错的选择。她不好意思学的像韩剧那样抱着头痛苦的嗷号：“啊，我什么都不记得了！”只是淡淡的对医生说自己好多事情想不起来了，医生也相当平静告诉她这可能是脑震荡的后遗症，过段时间就会恢复。
　　
　　车驶进了新区的一个相当豪华的小区，宋悦然松口气，幸亏不是她想象的什么别墅啊，豪宅啊，豪门恩怨之类奇怪的地方。虽然这地方和她家比起来漂亮奢华了好几倍。
　　
　　宋悦然随着保姆进去，她已经做好准备面对那个便宜爹。他会怎么招待她？估计是皮带狠抽一百下啊一百下。你儿子的确该打，可是我这个被害人何其无辜还要替他挨打啊！她心里愤愤地想。想起那一巴掌，她现在脸还是条件反射的痛。NNd，我老爸老妈从来没有打过我！
　　
　　幸运的是，装修豪华的四室二厅竟然空无一人，看来那个便宜爹不是一般的忙。这个周桂林没有母亲么？怪不得一副缺爱的问题儿童的表现。
　　
　　趁着保姆在整理房间，宋悦然赶快在所谓自己的房间翻箱倒柜找东西，她要尽快了解自己现在的处境。她把翻出来的周桂林的一些证件卡啊什么归拢好，收拾在抽屉中，这个周桂林倒是和她一般大的年龄。然后接着翻，结果她满头黑线满脸通红的把从床下枕头下搜到的东西丢到角落。各色各样的□杂志，DVD，还有奇奇怪怪的东东。她把他们一股脑装进黑色塑料袋，准备趁天黑的时候丢出去。都是些什么东西啊？！一个男生的房间为什么会有有女性的蕾丝内衣？！
　　
　　十七岁男孩和女孩的差别还不是一般大啊！她心里感叹着，其实就算是男生，他们之间差别也很大。至少自己从来没见宋悦鑫那家伙有过这些奇怪的东西。宋悦然失望的发现，这个周桂林还不是一般的不学习啊，连写着只言片语的小纸条都没有，书上也只有他老人家的涂鸦而已。宋悦然模仿他的笔记写名字，惊讶的发现自己现在写字也稍有变化，是不是因为男孩的手更加有力量的缘故呢？房间里面还有一个笔记本电脑和一个台式电脑，宋悦然忙打开电脑，把自己的qq号码隐身登陆上去，结果一下蹦出好多跳动的小人头，她颤抖着手打开，都是朋友给她的留言。
　　
　　“小然，在那个世界里，也会笑着吧？最喜欢你的笑容了，感觉什么都会好起来一样，你走的太突然了，我们到现在还不敢相信……”宋悦然不由眼噙泪花露出一个微笑，她以前爱笑，今后还会继续笑下去的。
　　
　　“你这个傻瓜，你知不知道没有人陪我一起看银魂了，昨天我又看了一次三叶篇，可是没有人陪我一起哭了……”苗苗那个笨蛋，三叶篇都看几遍了？看一遍哭一遍，自己找虐啊？
　　
　　“我喜欢你！很喜欢很喜欢！一直没对你说，决心考上和你一样的大学，然后追你……可是为什么就没有机会了呢？”柳萧白，你喜欢我？！为什么不说啊，我还没有恋爱过，也许以后都没有机会恋爱了……
　　
　　宋悦然一条一条看着，心里热一阵凉一阵，趴在桌上嘴巴咬着衣服泣不成声。她知道自己今后，成为只会被人称作周桂林的存在……
　　 

作者有话要说：激情来了，说更就更，话说好几年了，连篇八百字的作文都木写过了。




3

3、床上多了一个女人 ... 
 
 
　　消沉了两天，周桂林犹豫的拿起手机拨通了便宜老爹的号码。他旁敲侧击问周嫂，才知道原来周桂林和周老爹根本不在同一地方居住。等待十几秒钟，对方颇为不耐烦的接了。周桂林别扭的开口：“那个，爸，我想转学校，去外国语，行吗？”他向周嫂打听了，周桂林原来的学校是个郊区的私立贵族学校，学费高的吓人，他不打算去那里。
　　
　　对方显然颇为惊讶，呆了一会才说：“你搞什么名堂？半年都不去学校了，就你那点程度去外国语有什么用？算了，晚上来这边吧，我让你张哥去接你。”
　　
　　等到傍晚，果然有一辆黑色小车来接。以前的宋悦然和一般女孩一样，对车子不感兴趣。可他知道这一定是好车，因为坐上去非常平稳舒服。周桂林坐在前排，和那个张哥闲聊着，努力分析他话语中的信息。
　　
　　车子开到了郊区，停在一处别墅区，这是周桂林从来没有来过的地方。周桂林揣着七上八下的心和那个张哥按了指纹走进大门，他很怕迎来的还是一顿胖揍。
　　
　　这才是真正的富人世界吧？迎面就是扑鼻的淡淡花香和湿润的泥土味道。周桂林暗暗观察四周，落英缤纷，假山流水。他仰头看看奢华的不像话的三层别墅，心里不由咂舌。别墅建的颇有英伦风味，白色浮雕，大多的花朵和长翅膀的天使，看来这个便宜爹的品味还不错。他在网上搜了搜这个名为周尚勇的资料，果然网上有介绍，后面的头衔果然不少，什么xx园最大股东，xx有限公司总裁，甚至还有慈善基金会会员身份。看他的行事风格，应该是很精明能干雷厉风行的主。
　　
　　面对这样的大boss，周桂林心里自然怵得慌。他深吸一口气，随张哥踏进大厅。
　　
　　现在的周桂林忐忑的坐在周尚勇的对面，周尚勇懒懒的抽着烟，漫不经心抬头，愣了一下。他显然惊讶于儿子的变化。
　　
　　周桂林局促的摸摸头发。他用翻出来的的现金新买了一身蓝白相间的运动衣，头发剪短了重新染成黑色，耳钉都取了下来。出门前他照照镜子，外表是一个相当清爽干净的高中生模样了。周尚勇把烟在烟灰缸上面敲了敲，突然开口：“你想去外国语？也行，虽然不知道你心里打什么注意。我已经帮你办好了手续，你明天就去吧。”说罢丢了张卡过了，“这卡里只有二十万，你省着点花，你上大学之前我不会再给你钱，你那些狐朋狗友的，以后少来往。”
　　
　　周桂林低头努力掩饰自己的惊愕，他以前一个月的零花钱加饭钱是五百块。他以前也存的有小金库，不过也就两千多元。诅咒富人！周桂林低头装出一副虚心受教的模样听这个爹的教诲，心思其实不知道已经雀跃成什么了，明天他就能回学校了！宋悦鑫那家伙还有那群死党可都在那里啊。他迫不及待就想离开了。
　　
　　“爸，那个女孩的事情，怎么处理了？”周桂林期期艾艾了半天，临到走的时候，终于问了出来。
　　
　　他刚说完，周尚勇的火气一下涌了上来，劈头训斥道：“你还有脸说！老子还得费劲帮你擦屁股！这一年，你都别想在开车！你要是再敢惹祸，老子打断你的腿！”鬼才开！周桂林心里愤愤的，要不本姑娘会跑到这里听你的长篇大论么？不管这个便宜爹外面多风光，但在教育子女方面，显然是个失败者。周桂林暗暗唾弃。
　　
　　周尚勇正说着，突然一股子香水味扑面而来。周桂林一抬头，只见一个穿戴妖娆的年轻女人端了杯茶扭身进来。周桂林打量她几眼，不过二十三四岁上下，画着与年龄不相称的妆容，倒是相当眼熟漂亮。周桂林仔细一想，差点惊讶的跳起来，原来八点档泡沫剧经常见到她的身影，都是女二号的角色，小报上这个王瑶的二三线明星倒是一直绯闻不断。
　　
　　“周大老板，说了这么久，不累么？我给你泡了润嗓的花茶，快喝吧。”王瑶笑嘻嘻的说着，颇有一股天然妩媚入骨的风情。周尚勇一笑，也不避讳儿子就在面前，一伸手已经把王苗苗揽在腿上。周桂林的家人都很含蓄，他从没见过这么红果果的挑逗场面，脸微红开口：“爸，那我先回去了，明天我就去学校了。”周尚勇不耐烦的挥挥手，周桂林忙退了出去。
　　
　　一下午周桂林都在忙着买书本资料什么的，他想起自己以前整理总结的那么一厚摞的笔记，心痛不已。还有书包衣服鞋袜什么的。周桂林原来那满满一大衣柜的个性另类衣服和一堆奇奇怪怪首饰什么的都被他打入冷宫，还有床单被罩什么的全部换新，按照他的审美重选一套蓝白相间的，很是忙碌了一阵子。保姆周嫂对他的改变显然充满疑惑，但不敢张嘴询问。显然周桂林以前不是一般的霸道形象。周桂林暗暗叹息一声，慢慢改变吧。他还买了一辆自行车，虽然从这里到学校骑自行车要四十多分钟路程，他可是爱好青春健康的少年人啊。周桂林这个小身板，他得把它锻炼的健健康康的。
　　
　　去学校之前，当然先洗澡。可素……嗷嗷嗷，周桂林郁闷的想仰天嗷号。怎么洗？？？他忍耐了很久了！卫生间居然有一个大大的落地镜，是让他清楚明白自己的现状而设的么？上卫生间他可以不看，那啥的时候手里拿点纸，可是洗澡能保证不接触到么？！
　　
　　他闻闻自己身上，似乎有什么奇怪的味道已经冒出来了，实在无法忍受啊！从今后，必须接受已经成为男孩的现状，他暗暗下决心，终于以一副壮烈牺牲状走了进去。长痛不如短痛啊……他咬着牙以光速脱掉衣服，飞快洗头、打上沐浴露……只是手不慎碰到某个地方的时候，还是止不住抖了几抖，深呼吸几下赶快洗手。
　　
　　他洗毕只在□裹了条干净柔软的大浴巾出来。要说变成男生有什么好处，就是可以光膀子，不来月经。房子里面只有周嫂，他也不怕周嫂看。他鄙视的看看自己的上身，虽然没有恶心的长汗毛――可是男孩子长得这么白皙瘦弱，也太悲剧了吧，以他的审美，男生是必须有点小肌肉的。
　　
　　周桂林满足的走回房间，洗完澡就是舒服啊，他一边叹息一边懒洋洋叼着冰棍踱回房间。哪知道刚推开门，他愣住了。他的房间里，淡雅干净的床上，一个艳丽女人翘着大腿，以及其魅惑的姿势靠坐着。
　　
　　周桂林一时愕然。他打量一下那个不速之客，这女人真实年龄应该不大，但她画着与年龄不相称的浓妆。现在已是初秋的天她还穿的极其清凉――金色吊带短裙，黑色丝袜，金色丝带高跟鞋。也许是等的无聊，她两只涂了紫色指甲油的纤足慢悠悠晃着，心不在焉吃着香蕉。
　　
　　周桂林正猜测这女人与周桂林的关系，女人听见动静，抬头一看他，显然愣了一下，仔细辨认一会，忙丢下香蕉扑了过来：“达令，这么多天没见，想我吗？”周桂林还来不及反应，已经被一团香气团团包围，脸上被重重亲了几口。周桂林一头黑线抓住正在他赤*裸的上身游移的两只爪子，条件反射般把来人推了出去。他用力稍大，那个女人直接倒在床上。他忙低头把浴巾裹紧，差点就被那女人拽掉了。
　　
　　女人愣了一下，媚笑起来：“这么着急啊，这么多天是不是没有找过女人？呵呵，白莹也没找吗？我也想你了，来吧宝贝。”说着便两脚一蹬，甩掉了高跟鞋，伸手就要脱衣服。周桂林混沌一片的大脑终于反应过来，忍无可忍怒吼：“停！”
　　
　　周桂林忍住一身鸡皮疙瘩，一手指向门外一手扶住自己的摇摇欲坠的浴巾：“你出去！”
　　
　　女人吊带裙拉链已经拉开，半露着里面的黑色内衣。她一愣，娇嗔道：“周少，怎么生我气了？我这些天不来是因为出去玩了才没找你吗……”
　　
　　周桂林打断他的话：“滚出去！以后都不要来！”
　　
　　周桂林从没这么大声吼过一个人，说完忍不住太阳穴突突直跳，一阵头昏眼花。女人抬头看看他阴沉的脸色，媚笑收敛，不敢再说，默默爬起来穿上鞋子，挎着小包扭身出去。
　　
　　周嫂听见动静早怯怯的站在外面，周桂林忍不住埋怨：“周嫂，以后不要让这些人进来了，没我的允许，谁都别让进来！”
　　
　　周嫂满眼疑惑点点头。可能以前的周桂林经常带这些女伴回家呢。周桂林郁闷的对着镜子擦着脸上的口红。NND，是不是这个才十七岁的身体贞操早木有了？！嗷嗷嗷，都是什么什么啊……
　　
　　 

作者有话要说： 小宇宙爆发，周六周日忙，不会更。话说居然收到了第一条评，兴奋啊。(*^__^*) 嘻嘻……我自己都搜不出来自己的文文的说。请问偶尔点开这篇文文的倒霉孩子，你们怎么发现这个文文的？




4

4、返校 ... 
 
 
　　第二天周桂林五点钟就兴奋的醒了。他刻意忽略昨天的不愉快，因为实在睡不着，索性起来收拾行李。外国语高三学生必须住校，管理非常严格，所以他得带收拾些衣服和被褥之类。从车祸发生到现在已经有十几天了，这些天他感觉很累。有人的时候他随时随地都要谨言慎行，连个谈心的人都没有，他迫不及待想回到自己以前熟悉的高中生活。
　　
　　当张哥把他送到外国语高中，他看见那熟悉的校园，欢腾的人群，忍不住热泪盈眶。终于，终于回来了。虽然离开没有多久，但是确实有一种恍如隔世的感觉。他趴在车玻璃上，贪婪的看着那熟悉的一草一木。
　　
　　张哥带他办理了入学手续，安排好宿舍，效率非常高。果然强将手下无弱兵。周桂林忍不住感激的对张哥说：“谢谢张哥，陪我了半天。”边说边把饮料递给他。
　　
　　张哥比周嫂显然高了不止一个等级，对他始终客套有礼：“说什么客气话，应该的。我已经关照过校长，要他把你分到最好的班级。桂林你已经半年多没去学校了，有什么不适应的不想给你爸说就告诉我，我替你解决。”周桂林感激的送张哥回去，然后找到他的新班主任赵老师，由他带到教室。
　　
　　周桂林是学理的，现在的班级和他原来的只隔了一个教室。不回原来的班级也好……去班级的路上自然见了不少熟悉的面孔，看着这些亲切的笑脸，他不知不觉眼睛泛酸，忙低头强忍住。一路上自然也有不少女生偷偷看他，笑嘻嘻不知谈论什么。这点周桂林很尴尬，他今天穿的普通的白色T恤衫，黑色运动裤和红白相间的篮球鞋，另外背了一个大大的深蓝色书包。
　　
　　上课铃响了起来，嬉笑的人群忙着跑向教室，周桂林被撞的东倒西歪，歪歪扭扭跟着赵老师走进三四班。赵老师很是亲切的向同学们介绍了他，周桂林看看这个新班，有几个活跃人物都是他认识的，心里不禁高兴。路上周桂林已经向赵老师说明了不用刻意把他安排到前面，他坐后面就好了。反正他现在不近视，坐哪里都一样，何况现在课本基本都讲完了，他们学校的进度一向比较快。
　　
　　女生在下面小声谈论起来，周桂林又感觉到几束热切的目光，这几天他在路上经常遇见这种目光，可还是不习惯。毕竟已经高三了，班里很快平静下来，周桂林松口气，忙在最后一排空座上坐好。
　　
　　课上他简直是目不转睛的盯着黑板，不停的抄抄画画，恨不得把这些天落下的一气补上笔记什么都要从头！周桂林简直欲哭无泪。接着老师开始讲发的卷子，周桂林求助般向他的新同桌看过去，一下子看傻了。
　　
　　真是个……美少年呢。周桂林傻傻看着对方，平生第一次感觉男孩的脸，居然长得比教辅书还要好看！周桂林只能看见对方的侧脸，对方正低着头，长长地睫毛垂落下来，在脸颊晕出一道微深的轮廓，鼻子挺秀，也许正在思考问题的缘故，眉头微微皱起，嘴唇抿的紧紧的，显得微有些稚气。对方前额的头发稍微长了些，但周桂林觉得配他那样的下巴倒是很好看。
　　
　　对方感觉到他的目光，侧脸看过来。周桂林与那样清澈漆黑的眼睛对视，顿时脸上发烫，头脑一片空白，嘴唇嗫嚅几下，竟连一个字都吐不出来，心跳的似乎比见鬼的时候还要快些。
　　
　　对方只是淡淡看他一眼，连问都没有问，重又低下头，把卷子推了过来。周桂林这才反应过来，忙平复自己的心跳，强迫自己注意力集中在老师的讲解上。可是……第一次发现男孩的手也可以这么好看！对方的手不同于偏小了些，柔弱了些的周桂林的手，相反，手指很修长，指甲修剪的洁净漂亮……卷子上面写着男孩的名字“韩泽曦”，字迹和他的人一样，清隽端正……当对方翻页，周桂林才哀嚎着回过神来，啊啊，有两道大题他都木有听啊木有听！男色祸国啊啊啊……话说他们学校有这么帅的男孩子么？以前怎么没有发现？
　　
　　话说现在的周桂林童鞋――以前的宋悦然童鞋，没谈过恋爱，但是从小到大一共有三朵桃花飘过呢。
　　
　　第一朵是小学，那时候宋悦然的个子在女生中是最高的，也是学习最好最威风的，带领全班女生玩各种游戏，经常干些带头欺负男生的傻事。有天女生中悄悄传开了一个八卦，说一个外号叫小胖的男孩喜欢她，这消息动摇了宋悦然大姐大的地位。那时候男女在小学是宿敌般的存在，她当时听了怒火三丈，直接气冲冲找到小胖，责问他传播什么谣言。小胖很无辜的眨巴一双大眼，说：“宋悦然，我就是喜欢你啊。”宋悦然还记的自己当时的狼狈，被小胖的直接惊得哑口无言，呆愣片刻之后几乎是落荒而逃。她以后见了小胖就遥遥躲开，宛如见鬼，在上了初中后才结束这悲催的命运。
　　
　　第二朵是初二，宋悦然和死党苗苗在返校的时候莫名其妙出现几个十几岁的小混混。对方显然目的是钱，但宋悦然很倔强的不愿意给，对方显然不是惯犯，不好意思向两个漂亮的小姑娘动手又不愿放弃，于是双方僵持了。正在这时，一个红衣服男生来替他们解了围。宋悦然初中时候功课已经很努力，早早鼻梁就架起了二饼。她平时不戴眼镜，所以连那个红衣服男生的样子都没有看清楚。但从那以后她每次看见那个红色的身影，就感觉有一种说不清道不明的感觉在心中慢慢滋长。后来到了初三，那个红色的影子突然消失了，她在怅然若失中迎来了自己的高中。其实，她还没有和那个男孩单独说过话呢，
　　
　　第三朵就是高中，qq向他表白的那个家伙，柳萧白，也算他们班的班草。亚麻色的头发，干净白皙和周桂林有一拼的细致皮肤。他很聪明但是学习不太好，篮球打得相当好。柳萧白是她的上任同桌，平时淡淡的不爱说话，也有不少女生暗恋。那时候的宋悦然曾替别的女生往他的抽屉里面放了不少情书。柳萧白脾气很好，很是风度翩翩的一个男生，平时面对宋悦然的压迫从没发过火。和她关系不错，一起办黑板报，劳动什么的都在一个组。但周桂林如果没看留言，绝对不敢相信这家伙居然会暗恋自己！
　　
　　综上所述，我们的以前的宋大小姐其实是一个某方面很乖的学生。恋爱神马的，是高中生的事情么？高中都是早恋啊。只是被男色诱*惑，心动，心动一下而已。原来的她，现在的他，怎么可能会那么轻易就喜欢一个人呢？
　　 

作者有话要说： 欢迎留印！(*^__^*) 嘻嘻……，多谢支持！




5

5、今夜难以入眠 ... 
 
 
　　一到下课，周桂林迫不及待蹦了出去，他要去原来的三七班里看看那群死党，还有另外一个班的他那个四肢发达头脑简单的笨蛋哥哥。他们学校高中部在一楼二楼，两班的位置非常近。他探头进去，就见无数好奇的目光看了过来，他朝里面张望着，苗苗那个死丫头，正和别人嘻嘻哈哈闹着玩。我死了难道她一点也不伤心么？周桂林不由嘟着嘴巴心里愤愤的。他收回目光，看看自己原来第二排靠窗的位置，竟然是空的。柳萧白还是像往常一样安静坐着，低头在纸上微微画着，不知道在算题还是什么。现在周桂林看见他有种心虚的感觉，忙收回目光。
　　
　　宋悦鑫那个家伙那个平时精神百倍类似亢奋的傻瓜，居然一副精神萎靡的样子斜靠着在门上，一副无精打采的模样，似乎也憔悴了不少。他们两兄妹相差二十分钟，是宿敌一样的存在。宋悦鑫那家伙偷过她辛苦积攒的零用钱；把她养的鱼丢给他养的猫；弄丢她的作业本……罪行可谓数不胜数。两人吵吵闹闹长大，宋悦然从没当面喊过他一声哥，天天都是喊名字。两人的童年史也可以写本《皮皮鲁和鲁西西》。但现在他看见宋悦鑫的模样，心不由酸了起来。一个男生过来朝宋悦鑫挥下手：“老宋，下午打篮球吧。”宋悦鑫立即蹦Q起来，重新笑得跟喇叭花似地，周桂林不由黑线，笨蛋果然就是笨蛋。
　　
　　课间十分钟太过短暂，周桂林趁着铃声响起别人往教室跑的空挡冲进男厕。泪啊，即使光速解决差点小便撒到脚上还是迟到了。以后难道要天天这样么？
　　
　　周桂林十分羞愧的第一天迟到了，灰溜溜迎着女生好奇的目光进入教室。这节是自习，周桂林鼓起十二分的勇气，终于向他的同桌借笔记：“那个，韩泽曦，你的物理笔记能借我看看吗？”周桂林敢肯定这家伙一定学习很好，他的笔记字迹记录的很是整洁漂亮。周桂林所有的书都是新的，他快吐血了。
　　
　　对方仍然一言不发，默默地把笔记递了过来。周桂林怀着感恩的心接过，星星眼闪耀着，笔记啊笔记，你是世界最美的东西。他激动的几乎泫然欲泣，真是一个好人啊！
　　
　　“这个，你吃吧。”周桂林嘴里叼个棒棒糖，把另一个可乐味的递给韩泽曦。得多多贿赂这家伙，以后还要靠他多多帮忙呢。要知道，班里总存在那么几个家伙，偷偷摸摸学习，把自己的笔记看的比命还重要，绝对不会借给别人，给别人讲道题都感觉亏得要死。
　　
　　韩泽曦愕然看看眼前这个叼着棒棒糖，笑的近乎讨好的男生，没有伸手：“我不爱吃甜的。”声音意外的低沉好听。
　　
　　“哦？甜的有助于大脑清醒啊。”周桂林把棒棒糖放到韩泽曦桌上，“我都知道你叫韩泽曦了，我叫宋……哦，周桂林，新转来的，兄弟你以后多多照看啊。”周桂林尽量让自己表现的有男子汉气概。
　　
　　前面两个女生探头过来，小声说：“周同学，我们也要棒棒糖！”
　　
　　周桂林忙从书包拿出几个：“给，喜欢那种口味的？”
　　
　　自习课下来，周桂林已经和周围人打成一片。只有韩泽曦，基本不加入他们的话题，一个人默默的看着书。周桂林的好友吵闹的不少，但内心里他其实更喜欢和安静的人相处。对着安静的人他的口才更可以发挥的十成十，引逗沉默的人开口，他会格外有成就感。但对着韩泽曦，他好像分外笨拙，不论什么话题，都能被磕磕绊绊卡死。这种感觉很糟糕，让他不由在心中对自己暗暗鄙视。
　　
　　课间时候周桂林趁韩泽曦不在的时候把话题暗暗拉到他身上，前面两个女生立即八卦兮兮的七嘴八舌说起来:“和你一样也是新转来的，比你早来两个星期。”
　　
　　“上个星期的测试考的学校前十名呢。”
　　
　　“太冷了，一天说话超不过十句，不过好帅啊！话说周童鞋你也蛮好看的。”是，是吗？比起韩泽曦，他觉得自己差好多……
　　
　　“你为什么叫桂林呢？名字好奇怪……”我哪里知道？
　　
　　“……”头痛……
　　
　　“……”崩溃……
　　
　　从女生嘴里能套出任何信息！而且是多于你期望的几倍！周桂林看着那几个花痴的女生不由感叹。他自认自己以前绝对不是八卦女。为什么现在这么留意韩泽曦的信息呢？他被女生的古怪问题搞得头昏脑胀，上课铃终于在他的祈祷声中响起来。
　　
　　晚上上完自习，周桂林随着人流回宿舍。作为转校生他被塞进一个有空位的外班宿舍，当他推开宿舍大门，不由呆了一下。几个男生上蹿下跳，打打闹闹，更有甚者光着膀子在抠脚丫！一地乱七八糟的篮球鞋让空气涨满了怪异的味道。周桂林呆愣一会，他没想象过男生宿舍这么混乱热闹的场景。白天因为寝管老师要检查的缘故倒是收拾的比较整洁，还能入目。
　　
　　周桂林满腔怨念几乎迸发，哀怨的走了进去。他努力避开男生的赤*裸上身，看多了真会长针眼的啊……一个热心的大个男生立刻迎了上来：“你是新来的吧，我叫王铭，你叫什么名字？”
　　
　　“周桂林……”周桂林回答的有气无力，他避开男生拍他肩膀的大手。
　　
　　其他几个男生笑嘻嘻的给他打招呼，他礼貌回答。众人正说着，一个挺拔的身影推门进来，把门后的周桂林吓了一跳。他一抬头，又和那双清澈漆黑的眼眸碰个正着，登时又傻眼了：“韩泽曦……”
　　
　　对方却像没看见他一样，径直进去拿了脸盆牙刷去洗漱，宿舍的声音似乎也因为他的到来低了些。
　　
　　“别介，他也是新来的，相当无趣的一个人。”王铭低声说着，朝他挤挤眼。韩泽曦洗漱完，安静的爬上床，他原来就睡在周桂林的隔壁床，两人都在上铺。
　　
　　高三学生毕竟成熟多了，大家很快洗漱完侃了一会篮球，逐渐安静了。这样，周桂林在被窝躲着换了睡衣，忍着宿舍若有若无的脚臭和雄性荷尔蒙的味道，在磨牙打呼梦话声和莫名其妙的心跳声中度过了他的第一个男生宿舍的不眠之夜。
　　
　　周桂林睡的迷迷糊糊的时候，突然听见床板的响动，立即警惕的睁开眼睛。他微微爬起，迎着月光模模糊糊看见韩泽曦撑坐着，喘息的很紧张急促。周桂林忙一股脑坐了起来，轻声问：“韩泽曦，你怎么了？”两人很有默契的脚对脚睡，这样避免太亲密，又不会闻到怪异的味道。
　　
　　对方似乎呆愣了一会方平静下来说：“没事，做了一个梦。”说着径直躺了下去，再不做声。周桂林无趣的趴下，强迫自己入眠。明天还要辛苦的打仗呢。他心中一边数着绵羊，一面沉沉入睡。
　　 

作者有话要说： 赶出来一章，发了。(*^__^*) 嘻嘻……，俺是勤快的人。那个啥，明天出去逛街，不会更了。




6

6、人生无处不悲催 ... 
 
 
　　转眼到了周末。周桂林习惯的背了一大包书回去。他犹豫了半晌，决定会自己的小区看看。高三的生活实在太忙碌单调了，他竟然连认识自己哥哥的契机都没有！这让他很沮丧。他决心回家一趟，如果能看见爸爸妈妈的身影……就好了。
　　
　　他背上书包，骑了自行车，朝家里驶去。
　　
　　一路上熟悉的景致映入眼眶，自然又是一番心潮澎湃。从外国语骑车到周桂林家不过十几分钟。他家的光明小区是十几年前建的，与周围新建筑比起来显得十分拥挤杂乱。小区里面的运动器材也已经老化了，不过花坛里的花花草草倒是长得很繁茂。周桂林沿着狭窄的楼梯拾级而上，他家在五楼，像他们这里的旧式楼房都是没有电梯的。不像周桂林住的地方，和保姆一起住那么大的地方，装修豪华的不像样，可是不像家，没有家里的温暖舒心。
　　
　　周桂林站到家门口，伸手抚摸那扇熟悉的有些老朽贴着福字的防盗门。家里的门铃已经坏了好久了，宋悦鑫那个冒失鬼总是忘记带钥匙，每次回来总是“咚咚咚”的敲着；妈妈周末这时候总是在厨房，熬着鲜嫩的鸡汤，麻利快速的准备各种食材，她只有周末大家聚一起的时候才舍得买些好菜；爸爸呢，一定还在楼下跟几个大爷下象棋下的入迷，每次要下去催几次才肯上来吃饭……周桂林一边想，一边微笑，眼睛却渐渐湿润了。
　　
　　周桂林在长椅上坐了近一个小时，天逐渐暗下来，楼上灯光渐渐多了。周桂林抬头看看家的地方，温暖明亮的灯光投射到夜色中，一个熟悉的身影在窗前忙碌着，周桂林知道那是妈妈。充盈在空气中的是让他留恋的饭香，他摸摸肚子，看着一群群回家的热闹人群，再也忍不住眼泪夺眶而出。有家不能回，有亲不能认，世上有比他更倒霉的人吗？
　　
　　直到不时有人投来怪异的目光，周桂林才反应过来，起风的夜里微有些凉，他不由沮丧着站起来推着车，准备回他现在住的地方。是的，那是房子，不是家。
　　
　　他低着头边想事情边骑车，结果拐出小区的时候，不小心和另外一辆自行车碰到一起，车头晃晃扭扭半天，终于勉强停下。周桂林跳下车，一扭头，居然是韩泽曦！登时差点脱口而出的谴责又生生咽了回去。好像和对方一说话，他的智商立即下降不少，平时的伶牙俐齿都消失不见，这感觉不太好。
　　
　　韩泽曦微微惊讶的看向他。周桂林知道自己的狼狈，满脸泪痕，因为肚子饿一副有气无力的颓废样。所幸路灯昏暗，估计他看不见自己的泪痕和变红的眼睛。
　　
　　“你……”两人同时开口，又同时停住。周桂林微微一笑：“韩泽曦，你怎么在这里？”
　　
　　“我在这里住。”韩泽曦回答很是简略，“你呢？”
　　
　　“我……一个朋友家在这里，可是他今天不在家。我以前经常来，怎么没见过你啊？”没道理小区里的藏个帅哥他不认识。
　　
　　“我最近搬来的。”
　　
　　真是简略！周桂林暗暗懊恼着，不知如何接话。韩泽曦跨上自行车：“我回去了。”
　　
　　意识到自己说什么以前，周桂林已开口叫住他，傻呆呆的说着：“那个，韩泽曦，我还没有吃饭，很饿，能不能去你家吃顿饭？”
　　
　　韩泽曦的家里面漆黑一片，两人进屋开灯，周桂林边换拖鞋边随意的问：“韩泽曦，叔叔阿姨还没有回来吗？”他们小区是xx厂的家属院，基本住的都是厂里的员工。他尴尬的跟着韩泽曦上楼，自己也奇怪自己怎么就开口了呢？
　　
　　韩泽曦正拿着菜要往厨房去，听到问话背部微僵顿了一下才说：“我爸爸妈妈，三年前因为意外去世了。”周桂林怔了一下，恨不得拿锤子捶两下自己的榆木脑袋，期期艾艾开口：“哦，对……对不起。”
　　
　　房间陷入低气压，周桂林跑进去给韩泽曦打下手，帮忙择菜洗菜什么的。看着韩泽曦那么高大挺拔的身影围着碎花围裙，他觉得蛮可爱的，两只一直到吃饭的时候才打破沉闷，周桂林暗地里已经懊恼的咬了无数次嘴唇。
　　
　　韩泽曦很无语的看着面前吃的狼吞虎咽的某只，他就这么饿吗？他当时不知道怎么拒绝看上去像被抛弃的小狗般可怜兮兮的某人，于是就点了点头，结果对方毫不客气随他回家并且好胃口的把他做的很简单的西红柿鸡蛋面吃的十之七八。还边吃边夸：“韩泽曦，你的手艺真不错，好吃，嗯嗯。”话说一个男生怎么总是有所求的时候闪烁着那种星星眼？他对这种眼神抵抗力明显不足，每次都是妥协而归。
　　
　　周桂林抚着吃的圆滚滚的肚子，打量四周。韩泽曦家里家电都是旧式的，让周桂林感觉非常亲切。话说这屋子收拾的真是整洁，地板干净明亮，东西放的井井有条。韩泽曦这家伙平时的书籍，宿舍的床铺都是整洁的不像话，让他这个曾经的女生自惭形秽。
　　
　　周桂林看看桌上面摆的相框，上面一家三口都露出幸福的微笑。男的英俊，女的柔美，很是般配的一对。中间那个小男孩是韩泽曦吧，简直太可爱了！阳光灿烂的笑容好像小天使，冲着镜头笑出两排洁白的牙齿，怎么现在成了这么冷清的性格？是因为爸爸妈妈去世的打击吗？周桂林努力找一些话题和韩泽曦聊，对方对他的话回答简略，言简意赅，最后他终于呐呐告辞。
　　
　　回去周嫂倒是对他的晚归没有任何意见，在他面前还是一副拘谨的样子，让周桂林很挫败。周桂林已经告诉周嫂，平时可以不用过来，周末过来就行了，当然，工钱不变。周嫂家就在这城里，回家也方便。
　　
　　周桂林洗了澡，端着周嫂切得一碟很漂亮的水果回屋里看书，却怎么也看不进去，索性关灯上床睡觉，却翻来覆去睡不着。唉，那浓浓的愧疚感怎么也消退不了。韩泽曦那有些孤单的背影一直在他面前晃来晃去，仿佛为了谴责他的冒失。他止不住自己的胡思乱想，韩泽曦的生活费和学费从哪里来啊？他一个人住孤独吗？在学校那沉默寡言的样子现在回想起来都让他内疚心疼。唉，周桂林使劲蹬一下床，心中发誓以后要对韩泽曦好一些。
　　 

作者有话要说： 我起名无能……~~o(>_<)o ~~，突然意识到自己的女主叫月经，她哥哥叫月薪……于是俺凌乱了，只把女主名字改了。俺想哭。




7

7、你不知道的事 ... 
 
 
　　周日下午返校那天周桂林背了一个超级大书包，里面除了书，资料还有大堆的零食和装满各色小菜的保温饭盒。他决定请韩泽曦吃，回报他的一饭之恩。幸亏他现在力气大了不少，倒也没感觉太累。
　　
　　他回到宿舍，推开门，只有韩泽曦在床上坐着看书。他来的很早，学校人还很少。很好。他鼓足勇气站在韩泽曦的床下：“哎，韩泽曦，我带了点吃的，你要吃吗？”
　　
　　“谢谢，不用了，我才吃过东西。”韩泽曦连头也没有抬。挫败！
　　
　　周桂林气鼓鼓上床，把生活用品塞进柜子里，打开饭盒，周嫂的手艺真不错呢。几道菜色香味俱全，米饭也做的晶莹剔透很是漂亮。周桂林气狠狠看了一会，拿着筷子夹起一块牛肉偷偷凑近韩泽曦：“喂，韩泽曦！”
　　
　　对方抬起头的瞬间他顺势把那块肉塞进去，韩泽曦目瞪口呆咬着块牛肉很无语的看着他。
　　
　　“有借有还嘛，我不也吃了你的面。”周桂林笑的很得意，“给，拿着，我们一起吃吧。”
　　
　　周嫂做的饭很家常，周桂林吃的很是开心。上次他因为太饿吃的慌慌张张，现在有闲暇观赏对方的吃相。真是……文雅啊，和他那个笨蛋哥哥一比，宋悦鑫要被丢进太平洋！那家伙，总是闹闹腾腾跟自己抢菜吃。
　　
　　韩泽曦被他的虎视眈眈盯得背上发毛，这家伙的吃相未免太喜庆了，很适合去做方便面或者其他的零食广告啊。韩泽曦想象一下眼前家伙拿着一大桶面对着镜头比着手势一脸陶醉说：“xx方便面，真牛！”的样子，不由嘴角微笑起来。
　　
　　周桂林嘴巴被饭菜撑得鼓鼓的，就那么看傻眼愣住了。从来没有看过韩泽曦笑过呢。果然平时不笑的人，一笑起来就会给人异常惊艳的效果。好像杀生丸sama，一百多集也就笑了三次吧？每次都让他迷得死去活来。
　　
　　韩泽曦收起笑容，又是一脸严肃状，对周桂林说：“你嘴角有饭粒。”然后继续认真谨慎的继续吃。周桂林赶快擦擦自己嘴角，唉，自己一比未免太没形象啊。
　　
　　周桂林终于逮到机会和宋悦鑫“认识”了。宋悦鑫酷爱篮球，即使高三了也常去篮球场。周桂林瞅着他一个人在篮球场发狠练球的时候凑了上去：“喂，同学，我们一起打吧？”
　　
　　宋悦鑫把篮球扔给对方，然后被对方猪一样美妙的三步上篮惊住了，忍无可忍问他：“你会打篮球吗？”周桂林不好意思挠挠头发，他以前在女生中篮球还算中等偏上哩。
　　
　　命运真是奇妙的东西，像现在，周桂林从没想过自己有一天会和笨蛋哥哥一起像好兄弟一样坐在一起冒着大汗喝饮料。周桂林买了个大桶的冰红茶请他喝，并作出以后还要向他请教篮球的请求，宋悦鑫很爽快答应了，毫不客气拿着饮料一饮而尽。虽然宋悦鑫对自己妹妹很小气，但是对自己的哥们还是很大方的。
　　
　　是个好的开端哩。周桂林一天都是美滋滋的，结识了宋悦鑫，那么离回家也不远了。宋悦鑫常把朋友带回家，蹭吃蹭喝的。他的好心情持续到了晚上，闻着自己身上的汗味头痛了。他暂时没有面对学校浴室那群裸男的心理准备，那什么什么，看了要长针眼的啊。他平时都是忍耐到周末回去洗，平时在宿舍拿着毛巾擦擦。没办法，他只好在宿舍用自己的被单挡住门上（他们宿舍卫生间都是玻璃门），心惊肉跳强调：“你们别进来啊，千万别进来，我很快洗好！”然后战战兢兢脱光，边洗边打哆嗦。
　　
　　他越说不让进，众人反而好奇了。一个调皮的猛的拉开门闯进去：“嘿嘿，进来了！”他还没有笑够，就伴着周桂林的惊恐大叫被推了出来，无辜的坐在地上：“为什么反应这么强烈，该有的大家不都有吗？”
　　
　　第二天很不幸的，周桂林感冒了。他以前也曾感冒过，但从来不像现在这般头脑发胀，昏昏沉沉，走一步感觉天旋地转。他嗓子鼻子似乎出口气都是滚烫的，喉咙粘糊糊的难受。他听见宿舍人起床的声响，挣扎着坐了起来，下床时一个踉跄，险些跌倒，忙扶着墙壁站好。
　　
　　为什么，一个男生的身子骨会柔弱的像林黛玉？周桂林一边喝着热水，一边哀叹。他问舍友要了点感冒药吞进去，脚步虚浮的飘进教室。韩泽曦那家伙早端坐在教室学习了。那家伙天天五点就起床了，先去跑步再去教室早读，用功的要命。周桂林每天挣扎到六点才能起来，去教室背会书差不多就该吃饭了。
　　
　　别人去吃早饭的时候周桂林有气无力的趴在桌子上，不知道是不是感冒药的缘故，他瞌睡的脑袋都快掉下来了。他粗重的喘气声终于惊动了同桌，韩泽曦轻轻推推他：“你怎么了？不舒服吗？要不要送你去医院？”
　　
　　周桂林睁开眼，无力的说：“没事，上课就好了。一会上数学课，老师要分析高考试卷呐。”
　　
　　韩泽曦“哦”了一声，再无下文，重新开始读他的英语。周桂林支起耳朵，听韩泽曦纯正的英语朗读：“According to a recent survey,four million people die each year from diseases linked to smoking……”边听边心里默记。韩泽曦读完一段停下，周桂林睁开眼，发现韩泽曦眉头微蹙正盯着自己看，登时吓了一跳。
　　
　　“走吧，我陪你看病。”韩泽曦一副被他打败的样子。
　　
　　“啊？！”周桂林几乎受宠若惊。
　　
　　“韩泽曦，快上课了你赶快回去吧，老师讲的的内容你整理好哦。”周桂林躺在校医务室的病床上，假装看墙上的钟表。刚才一路上，韩泽曦很是照顾的搀着他，周桂林因为感冒很堵的鼻子居然能清晰闻到对方身上那淡淡的类似阳光青草的香气，脸不知道红了几次，幸亏因为感冒发热，本来就红，应该看不出来。
　　
　　韩泽曦替他把吊瓶挂好，答应着回教室了。周桂林出神的看着他的背影发呆，今天阳光真好，所以他走在阳光下，在没有平时那种阴霾的感觉。周桂林看着他在转角消失，重又闭上眼睛。
　　
　　他正做着好梦，突然被一声大呼小叫的女高音打断：“医生，他的瓶子要空了！”
　　
　　周桂林被吵醒了，看看对面床上那个一惊一乍的女生，拍拍自己的额头，太巧了，他和苗苗那死丫头，一起住院了。
　　
　　你能想象有一天你的同性死党对着你脸红，发花痴么？周桂林现在就头痛这个问题。他还没有想到要和苗苗怎么认识，就被对方那娇羞欲说还休的眼神吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“同学，你是几年级哪个班的？我怎么没有见过你？”沈苗扭捏着开口，脸上的通红很明显。
　　
　　“我刚转来，三四班的。你呢？”结果周桂林很后悔在这个不恰当的时间问了这个问题。因为对方接下来的狂轰乱炸让他因为输液好点的脑袋更晕了。
　　
　　“我叫沉苗，你们隔壁班的，你叫什么名字？”
　　
　　“周同学你平时喜欢什么运动啊？周末都干什么啊？”
　　
　　“我喜欢看动漫，你看不？最近鸣人和佐助又吻上了啊哈哈哈……”动画组为什么老恶搞他俩？
　　
　　“桂林你没有女朋友吧？”没有也不告诉你。
　　
　　“桂林……”能让我静一会么？
　　
　　话说这丫头为什么来输液？为什么还这么精力旺盛？？？
　　
　　他的救星下课来到。韩泽曦帮他看看温度计：“嗯，不烧了。在休息休息吃点药应该就没事了。”
　　
　　“那我回教室吧，应该没事了。”周桂林坐起来准备穿鞋，赶快撤离的好，因为苗苗那边来了一群女生，一个个星星眼的不时漂着他和韩泽曦。
　　
　　韩泽曦伸手按住他肩膀：“不行，你还是再休息休息吧，不要急着上课。”他站着比坐着的周桂林高出许多，弯着腰几乎把周桂林整个笼罩在怀里。周桂林盯着他衬衫上的第二个扣子，感觉自己的心又跳的稍微过快了些。
　　
　　等到上课铃响起，大部队撤退以后，他才惊恐的发现苗苗的目光。那是什么……目光啊……再也没有前面的娇羞，而是闪烁着他不知道的如狼似虎般饥渴的目光，一副类似发现新大陆难掩自己兴奋要仰天长嗷的扭曲面孔，周桂林感觉自己的背部都一股寒气吹过。
　　
　　“你们两个……好……”周桂林听不清苗苗的喃喃自语，只看见她把脸侧到另外一边，激动的背部都在颤抖。周桂林朦朦胧胧意识到，就算是发小的好朋友，你也不可能会完全了解对方的。就像他现在，完全猜不透苗苗的想法。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，都谁收藏俺了，冒个泡呗……




8

8、觉悟 ... 
 
 
　　周桂林感觉这几天课间来他们班门口的外班女生猛增，里面当然包含了以苗苗为中心的隔壁班一批女生。
　　
　　如果女生是对着韩泽曦发花痴，周桂林不奇怪。他也干过这种事情，和苗苗一起。高一的时候高三有个品学兼优的帅哥，他们高一的一群小女生兴冲冲的跑去看，结果把那个男生看的面红耳赤。苗苗还颇失望的评价说：“盛名之下其实难副，还没有柳萧白帅呢。”
　　
　　韩泽曦的抗干扰能力显然很高，若无其事的该干嘛干嘛，没有一点不自然的神态，这群女生对这座冰山显然轻易不敢招惹。苗苗对着周桂林已经是一副非常熟悉的表现了，叫的亲热异常：“桂林，出来下呗。”
　　
　　周桂林一出去，立刻一群女生围上来，苗苗一一给他们介绍，女生扭捏的态度让周桂林很有一种贾宝玉的感觉。周桂林努力让自己少说话，他可不想让别人认为他太娘，比成为一个男人更悲催的就是成为一个人妖。
　　
　　周桂林很快和隔壁班的女生打成一片，他们认为周桂林童鞋大方体贴，幽默开朗，周桂林是女生的时候也没有这么受欢迎。果然，人都是对异性比对同性更宽容，周桂林心里微酸的想。令他郁闷的是一件事，因为他总感觉好像苗苗在千方百计打探韩泽曦，或者说他和韩泽曦的事。他对苗苗的旁敲侧击回答的很是简略，最后对方也失望了。苗苗嘟囔着：“唉，好不容易发现两只站在一起顺眼的，结果没有一点……”
　　
　　这次的感冒事件让周桂林很警惕，看来周桂林这小身板底子比他想象的还要差，他狠狠心对韩泽曦说：“韩泽曦，你早上起来叫我吧，我和你一起跑步。一定，一定叫我啊！”
　　
　　第二天早上五点韩泽曦很郁闷的推了周桂林好几次，却见对方一边模模糊糊答应，一边翻个身重新开始睡。他怕吵醒宿舍其他人，于是猛的一扯对方的被子，果然周桂林受惊般的拽住被子坐了起来。韩泽曦发现某人对个人隐私异常看重，基本没在大庭广众下展示过肌肤，换衣服都躲起来，莫非身上又见不得人的伤疤啊或者缺陷什么的？他不由恶劣的想。像现在宿舍人睡觉都是一个大裤头，只有他穿了一套非常可爱齐整的睡衣，也从来没见过这家伙暴露身体。
　　
　　跑步的时候韩泽曦真怕某人会跌倒，因为他一直睡眼惺忪跑的歪歪扭扭。最重要的是，才跑了八百米就开始大喘气，体力未免太差了吧？果然需要锻炼。跑了一千六百米，周桂林几乎要一屁股坐在地上，他感觉自己的喉头都是酸腥的味道，双腿发软，难受至极。韩泽曦忙掺住他：“不能坐那里，走一会就好了。”
　　
　　韩泽曦拖着他绕着操场走了几圈，周桂林很挫败的说：“你的体育是不是很好，我看你跑了都没有反应。”
　　
　　“还行吧，初中参加过市里的马拉松，得了个小奖。你初中考体育的时候考了几分？及格了没？”周桂林看看韩泽曦，这家伙一脸嘲笑的表情。
　　
　　……能及格才怪。泪啊。话说最近韩泽曦话多了不少，笑容也多了――虽然很多是苦笑，讥笑，无力的笑，嗯嗯，进步多了。周桂林想着，不由也绽放一个大大的笑容。韩泽曦别扭的别过头：“跑那么慢，还笑的跟一个傻瓜一样。”
　　
　　中午发生了一件让周桂林郁闷的事，一个高一小女生跑到他们班找韩泽曦。周桂林等众人从窗户偷窥出去，见那个娇小的女孩满脸通红的把一封信和一个礼品盒双手递给韩泽曦。韩泽曦没伸手，淡淡说：“对不起，我不能收。现在不是谈恋爱的时候。”
　　
　　“那么你的意思是大学就可以吗？”小女孩勇气十足的仰头问：“韩学长你考那所大学？我一定能考上的，到那时可以优先吗？”现在的九零后就那么有早熟有勇气吗？
　　
　　一个男生偷偷嘀咕：“这小女孩还挺好看的，我怎么摊不上这的好事？”
　　
　　“谁让你没有人家韩泽曦长得帅，学习好哩？”一个女生酸溜溜的回答，“这女孩好看到哪里了？我怎么没发现？”
　　
　　外面韩泽曦居然笑了笑，说：“那你好好学习吧，我的目标是X大学。”X大也是全国211中的一所，居然是他们市的，周桂林还以为像韩泽曦这样用功的家伙，目标准是清华北大之类的。X大这几年分数线都很高，像周桂林这样恋家的家伙，自然也动过考X大的念头。
　　
　　小女孩一脸幸福拿着东西跑着走了，韩泽曦还是没有收。但周桂林心里还是莫名其妙酸溜溜的。他知道韩泽曦未必喜欢这个女孩，可他实际上就是一个外冷内热，容易心软的家伙。和他相处这么些天，对他的性格多少有点了解。
　　
　　韩泽曦进了教室，众人忙收回目光。他不慌不忙进来，若无其事开始学习。周桂林看见几个班里女生回头露出或关切，或惆怅的目光，心中的酸涩更多了一些。他强迫自己静下心来学习，可是也许是高考真题太难的缘故，他一道题怎么解都解不出，烦闷的丢下笔走了出去。他走得很急，没有看见韩泽曦担心的看了一下他的背影。
　　
　　周桂林准备去楼顶散散心。他高一的时候，经常和苗苗一起瞎转悠，在教学楼的隔壁办公楼楼顶发现了一个风水宝地。办公楼顶有一处地方，有几层台阶，还有遮阳的地方，坐在那个地方被风吹，看着蓝天，享受安静，简直是一种超级享受。他以前学习疲倦的时候，常常一个人来这里俯瞰校园，看看蓝天白云。现在周桂林一层一层的登到八楼楼顶，可是烦闷的心情还是没有纾解。
　　
　　楼顶居然有人！周桂林正要去那出台阶坐下，却发现那里一个男生靠着墙大咧咧坐着，手里拿着一支香烟。男生一抬头，周桂林愣住了：“柳萧白……”
　　
　　柳萧白听到动静，抬起头，看见一个瘦弱白皙的清秀男生盯着自己。他皱皱眉头，把一支香烟在地上按灭，然后侧身起来，径直离开。周桂林低头，看见地上散落了三三两两的香烟头，看来他呆在这里的时间不短了。
　　
　　周桂林失神的看着那一地烟头，从来没有见过……这样颓废失意的柳萧白呢。他什么时候学会抽烟的？是因为自己的缘故么？印象里面的柳萧白是个温柔安静的男生，常常面带微笑听他的长篇言论。他好像以前学习并不好，在班里也很沉默，听说是因为父母失和的关系。高二下学期和自己坐前后桌以后，柳萧白的笑容渐渐多起来，学习也慢慢好了起来。后来一次柳萧白笑着对自己说：“宋悦然我和你坐同桌吧。”然后两人同桌到车祸为止。柳萧白常丢给他棒棒糖吃，说：“报答你给我讲题。”现在朦朦胧胧想起来，好像有那么一回，他中午疲倦的趴在桌上，感觉脸上痒痒的，睁眼一看，柳萧白把他脸上的汗湿的头发拨拉到耳后，眼神温柔似水。他当时丝毫没察觉那目光里的柔情，只是不好意思擦一把脸，笑着说：“我没流口水吧？”
　　
　　在别人眼里面，宋悦然已经死了吧？周桂林默默的坐在柳萧白刚做过的位置，拿脚轻轻踢着那几个烟头。空气中似乎还有香烟的味道。在别人眼中，我现在是个男生。而且我也必须要承认，我是个男生了，是一个名叫周桂林的男生。他心里惆怅的想着，仰头看看天空。
　　
　　前两天早上起来无意中照照镜子，惊恐的发现鼻子下面的汗毛似乎乌黑浓密了些，很有发展成胡子的趋势，他恶心的差点叫了出来。他一直避免照镜子，仿佛这样就可以像以前一样。
　　
　　以后要像男生一样的。
　　
　　……以后，大概不会有什么恋爱的。
　　
　　不能对男生动心的。也不会对女生动心。
　　
　　周桂林胡思乱想着，突然笑起来。他承认他对韩泽曦很有好感，那只是好感，好感而已。他到底在烦恼什么呢？这样莫名其妙毫无道理的惆怅？他不是已经决定扮演好现在的角色了吗？至少，亲人都在，朋友都在。自己，并非孤立无援。
　　 

作者有话要说： 以后都要换名字了，现在老是两个名字交替，俺也感觉很累。(*^__^*) 嘻嘻……，以后就只叫周桂林了啊。




9

9、回家 ... 
 
 
　　转眼又是一个周末，放学的时候，周桂林鼓足勇气拦住宋悦鑫，装作自然的样子：“唉，宋悦鑫，我听别人说明天是你生日，我爸爸妈妈都不在家，明天去你家玩行吗？”他现在和宋悦鑫的交往只是普通朋友，认识的时间也短，的确唐突了点。
　　
　　宋悦鑫满脸惊讶，迟疑一会同意了：“好吧，我家在东大街的光明小区，我给你留个电话吧，明天你快到小区门口的时候给我打个电话我去接你。”两人约好时间，周桂林兴冲冲回去准备礼物。
　　
　　以往他们过生日的时候，总是几个好朋友回来家里玩，妈妈会做上一桌好饭，尤其是红烧排骨，香喷喷好吃极了；或者就是一家人出去动物园或者公园游玩。周嫂虽然做饭很好吃，但怎么都没有妈妈的味道。
　　
　　周桂林先去商场逛了一圈，他给宋悦鑫挑选生日礼物。他知道宋悦鑫的长久以来的向往，刷了八百大洋买了一双宋悦鑫最想要的一双篮球鞋，去礼品店包装好；又买了不少妈妈爸爸爱吃的水果点心之类的。其实他恨不得把钱都打在自己爸妈银行卡上的，可惜他知道自己的父母的为人，如果他们发现银行多出一笔钱，绝对会去查个清楚的。
　　
　　第二天周桂林选了半天衣服，终于穿着红色运动上衣，白色运动裤出门了，他对着镜子练习几次笑容，确定自己笑的阳光灿烂，怀着雀跃的心情出门了。
　　
　　当重新随着宋悦鑫站到熟悉的门前，周桂林只觉得什么酸涩的东西涌上眼角，忙垂下头。宋妈妈很是慈爱的招待周桂林进去，这么久以来，周桂林第一次见到自己的母亲，他听见妈妈熟悉的声音，真想抱着她大哭一场，强忍着内心酸楚，走上前说：“阿姨好，我叫周桂林，是悦鑫的同学。”
　　
　　周爸爸没有在家，大概又在厂里加工。周爸爸是个小工程师，工资不高但经常忙的团团转。周桂林跟着妈妈进屋帮忙做菜，宋妈妈忙推着他：“孩子，出去玩吧，不用，等会饭就好了。”周桂林自然不会放弃和妈妈相处的机会，怎么说都不出去，帮着宋妈妈择菜削土豆皮。趁着妈妈转身切菜的时候，周桂林忙抬头打量母亲，母亲仿佛清瘦了许多，面色黯淡，头发白了不少，皱纹也仿佛增加了几条。
　　
　　眼泪不受控制汩汩流下，周桂林忙拿袖子轻轻拭去，使劲咬住嘴唇不发出声音。宋妈妈回身拿菜，吓了一跳：“孩子你怎么了？”周桂林一边擦一边强忍住声音中的哽咽：“刚才择辣椒的时候揉了揉眼，太辣了。”
　　
　　宋妈妈忙牵着他到卫生间帮他洗眼睛，一边洗一边说：“你这孩子，太不小心了。还疼吗？”周桂林逐渐在母亲的气息里平息下来，笑着摇摇头：“不疼了。”
　　
　　宋妈妈再也不让周桂林帮忙，让宋悦鑫带他到外面看电视。宋家的沙发已经买了十几年了，小时候两小孩淘气，常在上面打滚玩耍，宋悦鑫还在上面掏出了一个小洞，周桂林这时候坐到自己以前常坐的右侧小沙发位置，偷偷伸手摸摸那个小洞，不由有种酸涩的甜蜜。周桂林打量家里，一切似乎没有改变，唯有变化的只有墙上，多了一副放大的全家福照片。那还是初中时候照的呢。宋爸爸平时爱摸个小奖，从没中过，那次在小商场给宋妈妈买了鞋，居然抽中了一个到影楼免费摄影的奖品。那时家里连个傻瓜相机也没有，家人很少照相，更别提全家福照片了。宋爸爸很是兴奋回家，一家人穿着新衣服到影楼照了几张。
　　
　　周桂林看着照片发一会呆，目光扫到阳台上，一张折叠床映入眼帘。一家人蜗居在小小的二室二厅很是拥挤。宋悦然上了初中以后，已经很懂得羞耻心了，宁死不肯和宋悦鑫住在同一个只有隔帘的房间。宋悦鑫很是委屈，最后还是让步了，天天晚上在客厅支一张小床。高中的时候他个子突然蹿到了一米八，大高个窝在小床上，一次晚上宋悦然晚上上卫生间，看见宋悦鑫弓着腰，睡的很不舒服的样子。她嘴里不说，可是心里很内疚。这个傻瓜哥哥，有些时候，还是很有哥哥的样子的。周桂林一边想着，一边嘴角露出微笑。
　　
　　近中午的时候，门铃突然响了，宋悦鑫去开门，几个女生拥着进来。周桂林一看，都是他以前的好朋友。
　　
　　沈苗看见周桂林着实吃了一惊，朝他笑了笑，意外的竟然没有追问，完全没有了在学校的唧唧咋咋的活泼劲。宋悦鑫招呼她们几个女生坐下，小小的二室二厅立刻显得拥挤了不少。
　　
　　吃饭的时候，气氛也微微沉闷，宋悦鑫和沈苗那么活泼的人，努力说着让大家欢笑的笑话，电视也开得大声，放着热闹的娱乐节目。可是周桂林就是能感觉到，那股笼罩在家里的叫做悲伤的阴云。他一想到大家是因为他的缘故，心中就更加难过。
　　
　　他努力做出一副雀跃的样子：“阿姨，你做的这红烧排骨真好吃，怎么做的啊？教教我吧。”
　　
　　宋妈妈笑着给他夹了一块排骨，说：“这排骨啊，先加上点酱油，淀粉拌均了，然后放在热油里面炸成焦黄色……”说着说着突然感叹：“以前小然最喜欢的就是这排骨了……”说着声音就多了些颤抖。
　　
　　周桂林看着母亲难过的样子，忙转移话题：“阿姨，你做饭真好吃，我以后都来蹭饭好吗？我爸妈都在外地工作，就我一人在家，天天回去一个人对着房子，可没意思了。”
　　
　　宋妈妈果然被转移了注意了：“孩子你回去怎么吃饭啊？你以后都来阿姨家吃饭吧，阿姨给你做好吃的。”
　　
　　直到下午，大家告辞离开，周桂林依依不舍的跟着大家走出来。宋妈妈夸赞周桂林又乖巧又懂事，欢迎他常来玩耍。下午大家一直想话题和宋妈妈聊天，几个活宝故意耍宝逗得宋妈妈欢笑，气氛算是缓和不少。
　　
　　沈苗和周桂林并排走出小区。沈苗沉默一路，突然轻声开口：“周桂林，你知道吗，我还有个叫宋悦然的好姐妹，是宋悦鑫的双胞胎妹妹，前段时间因为车祸，去世了。”沈苗的声音似乎都有些哽咽，周桂林沉默的看着沈苗，这么没心没肺的丫头，也会有这么悲伤的时候吗？
　　
　　“今天你逗得阿姨开心，我很感谢。”沈苗依然低着头看路：“你不知道，阿姨受了很大的打击，一下病倒了，身体一直很虚弱，这段时间才好些。阿姨看来很喜欢你呢。我也不知道怎么了，见到你就感觉很亲切，你身上有不少地方，都和小然很像呢。”说着，抬头看着周桂林说：“你以后多来陪陪阿姨吧。”
　　
　　周桂林避开她的眼睛，用细弱却坚定的语气说：“嗯，我知道了，一定的。”
　　
　　原来，我不在的时候，在我看不见的地方，亲人朋友是这么为我悲伤吗？
　　
　　走出小区的时候，周桂林朝身后看看，他突然想起了韩泽曦。韩泽曦星期天回家的时候，一个人面对冷清的房间，又是怎样的心情？
　　
　　 

作者有话要说： 霸王的不素好孩子啊。嗷嗷。




10

10、游园记 ... 
 
 
　　十一在周桂林的忙碌中很快就到了。学校放假三天，基本上全班同学都会去各种各样的辅导机构或者呆在家里用功，周桂林也准备回家好好用功，谁料刚回到家就接到老爹的传召。
　　
　　周桂林再次踏进那奢华腐败的别墅，已经没有了前一次的紧张心情。他是打车来的，足足花了六十多元rmb，心疼极了。周尚勇还是一副封建家长模样，高高在上，对周桂林进行了三十分钟的说教活动。周桂林照旧含糊作答。说教完毕，也到了晚上，周尚勇传令下，饭厅立刻开饭。
　　
　　出乎意料，晚饭倒是简单家常。宽大的红木餐桌上放的是小米绿豆粥，腌白菜，萝卜条和杂粮馒头。看来这个老爹倒是挺懂养生之道，那个女明星倒是没有出现。
　　
　　周桂林坐在距离周尚勇两个座位远的位置，在压抑的环境中小心咀嚼。吃完饭，两人默然看到新闻结束。周桂林还在犹豫要不要告辞，门铃突然响了起来保姆来说声：“是苏经理。”周尚勇微皱眉头，吩咐说：“让他进来吧。”
　　
　　只见一个矮胖的四十多岁男人走了进来，一踏进来就是满脸堆笑，很尖细的声音：“哎呀，周总，深夜来访真是冒昧了，主要还是律昌公司的那笔资金的事……”
　　
　　周尚勇瞟了一眼周桂林，板着脸道：“去书房说去吧。”
　　
　　周桂林坐在客厅沙发上，保姆把饭后的水果小点送上来，周桂林一边吃一边无聊的换着台。他心里不免鄙视周尚勇附庸风雅，明明出口粗野不堪，一副暴发户的嘴脸，还学豪门弄什么书房。书房传来一阵阵渐高的声音，还有什么东西摔碎的声音，周桂林一惊，书房的门猛然打开，那个苏经理狼狈的抚着额头出来，有血丝从他手中流了出来。
　　
　　“姓苏的，你少唬弄我，别以为我不知道你背着我干了什么！”周尚勇站在书桌前，一边冷笑一边点烟：“那三百万说没就没了吗？别以为老子初中没毕业就不懂这金融上的事！我给你一个月时间，你把它连本带利的吐出来！你知道后果是什么！”
　　
　　周桂林看看苏经理，他正背对着周尚勇，本来矮胖的身躯更是拱的厉害，但眼睛却射出一股羞愤狠厉的目光来。
　　
　　待苏经理以后，周尚勇平静的走出来，仿佛刚才没有发出那么大声咆哮一般，周桂林生怕惹到他，更是装出一副乖巧卑恭的模样。周尚勇大咧咧往沙发一靠：“我现在也不管你，你就老老实实好好给老子读个大学本科管理经济，再出国留两年，念个MBA什么的回来，然后跟着老子学做生意！到时候王家那小妞还会看不起你？”
　　
　　王家那小妞？谁啊？？周桂林愤愤想，还想张嘴辩解，他可不想这么被人订下未来，他从不认为自己是当老板的料。但是想想苏经理的脑门，还是忍着没说出来。
　　
　　“我听你张哥说给你老师打过电话了，老师说你这段时间倒很用功。性子早该变变了。”周尚勇吐出一个烟圈，接着说：“看见没，要是没文化就得像你老爹。我看你平时蠢得很，一点也没遗传到我，要是你将来接管生意，不是要被人呼弄死？好好给老子学，听到没有？”周桂林虚心受教的点点头，心里却十分不服。他当然想过将来要学什么。宋悦然的父母都是厂里职工，对子女也没有什么过多的要求，只希望孩子都能考上大学，将来过的不那么辛苦。宋妈妈就常劝女儿学医或者当老师，将来好找婆家。周桂林想着不由微笑起来，现在的自己，将来真有点难说啊。自己当然有自己的理想，难道周尚勇将来还会干涉住自己的大学志愿吗？
　　
　　又回去现在的四室二厅，周桂林抛掉杂念开始用心学习。已经快十点了，韩泽曦那家伙肯定还在学习吧。那家伙怎么过这三天呢？不会在家里学三天吧？他一个人在家，该多冷清？周桂林发了一会呆，突然意识到自己又出神了。怎么又想到他了，周桂林懊恼的敲敲自己的脑袋。
　　
　　他打开手机，周桂林的手机是苹果的，在学校他平时设置静音总是藏在包里很少拿出来，拿着它只是为了防止周老爹召唤。平时自然有不少电话，什么“李哥”“莹宝贝”之类的。为了避免麻烦他从来不接。宋悦然以前是没有手机的，她认为没有必要，她对手机也不感兴趣。放假前他输进去不少新的号码，自然包括沈苗，韩泽曦的。
　　
　　正在韩泽曦的名字上面纠结，屏幕突然一闪，吓了他一跳，一看名字“沈苗”。周桂林按了接听键，立刻听见一串叽里呱啦：“桂林，我们明天去森林公园玩，李莉请客，你也来吧。”李莉是一个很豪爽大气的女孩，平时酷爱动漫，没受过专业训练却能画出很好的卡通作品，家里貌似很有钱。
　　
　　周桂林想了想，也是该出去透透气了，正要答应，沈苗期期艾艾的又开口：“你和韩泽曦不是很熟悉吗？把他也带来吧。”周桂林一愣，转念一想：“好吧，不过他不一定来啊。”
　　
　　沈苗高兴的大笑几声：“桂林你真好，放心吧，你邀请他肯定来的，哈哈……”然后听见她又低声嘀咕了几句：“额的这双眼睛不过错过世上任何的JQ的……”
　　
　　周桂林没听清楚，问：“什么？”
　　
　　沈苗忙大声说：“记住啊，明天上午十一点，公园门口集合。”
　　
　　周桂林重新翻到韩泽曦的名字上，这次他没有犹豫，拨了过去，电话响了很久才有人拿起：“喂？”韩泽曦的微微低沉的声音在电话里面没有任何改变，仿佛是本人就在他耳边耳语一般，周桂林的心一下又乱了张了张嘴，终于一股脑说了出来：“我们明天去森林公园玩，你去吗？”
　　
　　对方沉默了几秒，周桂林的心都悬了起来，却听见对方说：“好吧，几点？”
　　
　　周桂林无法掩饰自己雀跃的心情早早去公园门口，他原本还以为韩泽曦不会答应呢，毕竟组织者是外班女生。三四个女生还有另外两个男生也已经到了，站在那里叽叽喳喳交谈着，宋悦鑫居然也在。众人等了一会，韩泽曦才气喘吁吁蹬着自行车到来。
　　
　　“抱歉，让你们久等了。我上午有点事情。”韩泽曦接过周桂林递过去的湿巾，边擦边说。他的头发都汗湿了，穿的白T恤都湿了一圈。
　　
　　“来了就好，我们进去吧。”李莉招呼大家进去，众人三三两两结伴进去。韩泽曦和众人不熟，周桂林自然和韩泽曦并排走。沈苗和李莉在他们前面低头不知道嘀嘀咕咕说什么，两人忽而耳语忽而大笑，还不时回头看看他俩，那目光让周桂林打个寒颤。
　　
　　来森林公园自然要先吃烧烤。众女生已经在超市购买了食材，大家只需租两个烤炉，选个临近湖边开阔平坦的地方开始兴致勃勃动手起来。
　　
　　宋悦鑫很熟练的用小刀把鸡腿，鸡翅上面划开，另外一个男生帮忙控火，几个女生手忙脚乱给把食物串烧，放上烤架，大家笑声一片。周桂林想起韩泽曦的好手艺，笑着说：“韩泽曦，我们也去帮忙烤肉吧。”
　　
　　两人上前去了一个烤炉帮忙，沈苗和李莉很诡异的退到一边拿起相机开始照相，另外两个女生在帅哥面前容易害羞坚持不了几分钟也退到另外一处帮忙，这个烤炉逐渐剩下韩泽曦和周桂林两个人。
　　
　　周桂林还没有发觉，仍然兴高采烈模仿着羊肉串大叔的动作不停的给食物翻面，撒调料，炭黑抹到脸上也不知道。一旁照相的沈苗立刻递一张纸巾给韩泽曦：“你帮桂林擦擦吧。”韩泽曦随意接过，帮周桂林擦了一下。周桂林背僵硬一下，忙自己按住，说：“我自己擦吧。”正在这时，听见“咔嚓”一声，沈苗装作若无其事的样子拿着相机晃悠走了。
　　
　　忙碌了很久，大家把烤好的食物放在垂柳铺好的餐布上，席地而坐。周桂林来的时候带了一大袋水果，也摆放好。众人一边享受着湖光山色，一边争抢着食物，笑笑闹闹的。
　　
　　正吃得开心，沈苗又出鬼主意了：“我们玩国王游戏吧，光吃多没劲，我带牌了。”边说边拿出一副牌来。众女生都附和着，众人开始抽牌。
　　
　　第一轮宋悦鑫是国王，他很不厚道的哈哈大笑：“抽到五的人对着经过这里的第一个异性献个鸡腿，说声‘我爱你’。”
　　
　　李莉不幸中奖，很郁闷的拿个鸡腿对个丑男说：“我爱你。”
　　
　　众人哈哈大笑。后来有让跳舞的，有让大喊“暗红，俺爱你。”的，宋悦鑫遭报应的被迫跳了一段肚皮舞。轮了几圈，沈苗当了国王。她很诡异的大笑几声：“3号牌去亲8号牌一下。”周桂林一低头，脸黑了一圈，他是3号牌！
　　
　　“谁是8号牌？8号牌的家伙出来！”沈苗一边喊着一边笑得东倒西歪。韩泽曦一脸尴尬慢吞吞出来，两人相视一眼，都别开脸。
　　
　　“算了吧，两个大男生，别人看见还以为变态。”周桂林紧张的摸摸头发。
　　
　　“不行，嘿嘿，男生亲男生才有意思。虽然你们俩大男生，亲一下又不会死！要不，我就改成3号亲每个人一下了啊。”沈苗不依不饶，大有你们不亲，我就坑死你的意思。众人都笑着起哄，“我们刚才猪也喊了，舞也跳了，不行，赶快亲！”
　　
　　周桂林慢吞吞心跳如雷的朝韩泽曦蹭了过去。韩泽曦脸微红，周桂林鼓起勇气，闭上眼，微微踮起脚，飞速照着韩泽曦的脸颊碰了一下。碰上韩泽曦的一霎，周桂林感觉对方也紧张的全身绷直，一动都不敢动，他紧张的感觉反而松弛下来了。又是“咔嚓”一声，周桂林看看沈苗，果然又拿着相机，贼兮兮的笑的好像中了八百万大奖，周桂林突然有种不好的预感，曾经的好友貌似在他不知道的时间奔上了一条前途堪忧的歧路。 

作者有话要说： 那啥，码字真的不容易。~~o(>_<)o ~~，也算初吻吧，(*^__^*) 嘻嘻……。




11

11、四人麻将 ... 
 
 
　　周桂林回家后莫名紧张兴奋。有句话叫什么？一日不见，如隔三秋。才隔了一天，他就想起韩泽曦无数次。他现在常在无意识的时候就开始发呆，刷牙的时候不禁盯着镜子里面的镜子，看着自己的嘴唇，周桂林的嘴唇形状完美，不厚不薄，触感温软……周桂林意识到自己正拿手抚摸自己的嘴唇，不由涨红脸。
　　
　　假期的第二天他准备学习一天的计划也被打乱了，看着书不知不觉就大笑的在床上滚来滚去的家伙怎么可能学得进去当周桂林意识到自己又发呆了半个小时的时候不由愤愤丢下书，仰天嗷号一声：“为什么老是想起那个类似面瘫的家伙？！”他气愤愤拿起手机，盯着韩泽曦的名字看了一会，终于还是把手机丢到一边，去找宋悦鑫学篮球去。小区里面有个很旧的篮球场，宋悦鑫常常在那里和院子里的男孩们打球。那啥，要是碰见韩泽曦，那就是碰巧。
　　
　　哪知道刚下楼准备推车，一辆张扬的黑色跑车拦住他前面。周桂林定睛一看，车上几个男女都在朝他招手。
　　
　　开车的是一个年轻男孩，不过二十岁上下，染成黄色的头发在背上扎了一根小辫子，穿了样式怪异的皮夹，□出一片胸肌。其他的都是乍眼看上去类似美女的化妆女，一个个朝着周桂林不住放电，其中一个周桂林感觉有些眼熟，好像就是亲他几口的吊带女。周桂林感觉自己的头又开始痛了，硬着头皮走了过去。
　　
　　那个男孩看着周桂林，从头盯到脚，突然发出一阵爆笑：“周少，一个多月没见，你怎么这副打扮啊？不会是被你老爸逼着改头换面了吧？要不是柔柔说是你，我还真不敢认！哈哈，看着一副乖宝宝的模样，他们几个见了非笑死不可，哈哈……”
　　
　　周桂林就怕现在这情景。他平时避免和原来周桂林的朋友接触，连电话都没接过。除了周末，平时都待在学校，所以一个多月来这是第一次出现现在的场面。怎么办，还装失忆吗？周桂林勉强笑了一下：“我下午有约，你们去玩吧，下次有空再玩。”
　　
　　“哎，别走啊，你们快拦住周少。”立刻几个女人笑嘻嘻下车，拉住周桂林。
　　
　　“急什么啊？那几个兄弟都想你了，这么多天都联系不上你，我们都以为你被你家老头子丢到山沟里去了呢。来来来，上车，今天刚好要去王哥那里聚聚。要不是今天从你家经过，估计你还玩着人间蒸发呐。”男孩一招手，一群莺莺燕燕立刻把周桂林拉上车，周桂林闻着周围的扑鼻香水，听着众女的叽叽喳喳，无奈之极。
　　
　　车子停到一家装潢豪华的名为“碧水云天”的洗浴中心，停车场几个保安一身制服，站的笔挺，仔细一看，各各样貌不差，周桂林好奇不免多看几眼。他一路忐忑，忍受着几只芊芊玉手对他的挑逗，真想仰天长嗷几声。
　　
　　一行几人走了进去，皮夹男到前台询问，立刻有一个身着粉色制服的女服务员出来带路：“贵宾请上楼稍等，王总很快就到。”周桂林不禁心里猜想那王总的模样，能称为“王总”，年龄一定不轻，怎么会和他们这一群刚成年混在一起呢？
　　
　　众人被带进了一个装潢华丽的大包厢，里面几个男男女女正在低声笑谈，看见他们到来，纷纷起身让座。周桂林环顾一下四周，一圈都是不超过二十多岁的年轻男女。一个身着白色西服的装酷男笑着给周桂林让到主座，另外一个身着黑色低胸裙的美女立刻依偎到他身边，让周桂林不由感觉鸭梨滚滚而来。
　　
　　众人看了周桂林的装束，都是大笑：“周少，这身打扮不错啊！”还有说：“周少，这段时间不见，不会都是乖乖在学校了吧？”周桂林唯有苦笑。
　　
　　几个窈窕的服务生把茶点水果什么的端进来，身边美女对着周桂林不住耳语：“周少，你怎么最近都联系不上啊？听柔柔说你上次把她扫地出门了，是不是这段时间金屋藏娇另结新欢了啊？”
　　
　　周桂林只感觉如兰香气在耳边不住吐息，对方说话时压低嗓子，说的娇媚入骨，耳语时滑溜溜的舌头几乎碰到自己，不由心中一阵恶心，推说要去卫生间，假装镇定走了出去。
　　
　　周桂林在卫生间磨磨蹭蹭洗手，看看镜子里面的自己，面脸愁苦，两根眉毛几乎拧在一起，典型的学生装扮，和周围奢靡豪华的环境分外不搭。他想自己现在尿遁的话，会有虾米下场？那么多人应该没事吧？
　　
　　他盯着镜子，终于下定决心准备撤退，一个人从卫生间出来洗手。周桂林从镜子里面看见那人侧面，他的皮肤微黑，面部轮廓很是坚毅，眼睛从侧面也能看出很是狭长，眉毛向上飞扬，干净利落的短发，银色的西装没有系扣子，露出里面的粉色衬衫。对方察觉到他的目光，顺着镜子里的周桂林的视线看了过去，，对方的目光平静而且带着一些类似压力的东西，周桂林尴尬一笑，低下头。
　　
　　“桂林，好久不见啊。”对方笑语，周桂林吃惊的抬头一看，又是熟人吗？和那群花花公子不同，这个看似二十七八的男人给人一种老成稳重的社会精英的感觉。
　　
　　一个服务员进来整理，见到他们，先鞠个躬“王总好！”原来他就是那个王哥吗？居然出乎意料的年轻！并且整个人身上都有一种类似周尚勇那般成熟慑人的气势，完全不是这群富贵公子哥所能比的。周桂林对着这类精明能干的大人物心里就怵得慌，勉强笑笑：“王哥，好久不见。”
　　
　　周桂林跟着他回到包厢，立刻一群男男女女的笑闹都低了下去。“王哥”气定神闲进去，脱了外套，坐上沙发，点支烟挥挥手：“大家随意啊，今天好好玩，柔柔，白莹你们把几个下去，看看有什么想玩的做个美容什么的，让我们几个大男人聚聚吧。”
　　
　　一群莺莺燕燕立刻笑着：“谢谢王哥！”一个个亭亭的出去了。周桂林哀怨的看着她们的背影，她们一撤退，屋里面的安静反而更让人难以忍受。
　　
　　“来来来，好久没打牌了，今天哥几个搓几把。”王哥一挥手，在屋里随时待命的俊帅男服务生立刻上前把麻将桌布置好。周桂林留心听他们的对话，皮夹男叫黄易瑞，装酷男叫周朝晨，另外一个背景男叫名字却斯文叫李子玉。那个王哥却不知道叫什么。
　　
　　屋里五个大男人，周桂林忙推辞：“我好久没玩，手生了，王哥你们玩吧，我给你们点烟倒酒，今天就当个小厮跑跑腿。”宋悦然自然会打麻将，但牌技一般。她姥爷爱搓搓麻将，一到过年就拉他们几个孩子一起玩，她虽然不感兴趣，但耳濡目染，为了逗老人家开心，有时候也上阵搓上几圈。现在这群人一看就是牌中高手，赌博会害死人的。
　　
　　王哥却一笑：“没事，玩吧，今天桂林输的都算我的，赢得就当个开心。来哥这里玩，还会让你输的光着裤衩出去不成？”
　　
　　一圈人都笑起来，黄易瑞笑着把周桂林按在椅子上，说：“王哥，李哥，你们先玩，我正好去找找小小，那丫头生我气了，几天都没有联系了。”
　　
　　周桂林无奈打起精神，四人开始洗牌。
　　 

作者有话要说： 写一些周桂林以前的生活，呵呵，王安国终于出场了的说。




12

12、满城尽是不和谐 ... 
 
 
　　不知搓了几圈，周桂林还算是赢多输少，众人都是用的筹码，他也不知道一个筹码代表多少，不至于电影什么赌神赌圣动辄上百万上千万那么夸张吧？反正王哥发话输了算他的，周桂林也就稍微安心了。又过了不知多久，周桂林就开始眼皮打架了，他从没有熬过夜的说。另外王哥显然蛮横的很，一个劲抽烟，不知道抽烟周围人会受害么？他只敢在肚子腹诽，尽量放缓呼吸，能少吸进去一点就少一点，阿门！周桂林借去卫生间的时候洗把脸看了一下时间，NN，居然凌晨两点多了！让不让人活啊！！他宁愿熬夜学习啊，泪啊。
　　
　　不知道故意还是无意，周桂林感觉好像王哥总是照应他的牌，几次出牌都让他糊了。他知道天下没有白吃的午餐，强迫自己混沌的大脑保持警惕。
　　
　　过了一阵，王哥似乎不经意便搓牌边问周桂林：“桂林，你爸最近很忙吧？国华的案子还顺利不？”
　　
　　周桂林几乎点头的下巴马上摆正，也装作无意的说：“我爸好久没让我回去了，上次把我的车钥匙都收了，估计这段时间是消不了气了。”王哥随意“哦”了一声，让周桂林怀疑自己判断失误。
　　
　　众人一边打，一边不住说说笑笑，自然说了不少恭维的好话，那个李子玉还说起了自以为幽默实则猥琐的少儿不宜的荤段子，真是有辱斯文！周桂林心中厌烦，强自忍耐。听到这些会烂掉肠子的，绝对！
　　
　　救星在不知不觉中到来，尽管来的让周桂林大吃一惊。
　　
　　门突然被“咣当――”一声大力推开，一个身影带着十分的怒气冲了进来，众人不免目光都聚集过去――来者是一个二十岁上下的俊美男孩，黑色直发留到肩膀，穿着却是很休闲，白色格子衬衫，蓝色牛仔裤，有一种张扬的青春的美丽，好像艺术学院那些潇洒不羁的大学生，周桂林甚至怀疑他是不是走错地方了。
　　
　　他很傲慢的环视一下周围的几个人，目光对准周桂林的时候微微眯起来，指着周桂林朝着“王哥”问：“王安国，他是谁？”充满妒意的捉奸语气让周桂林迷惑不解。他低头一看，王安国一只带着三个戒指的大手正亲昵的放在他的肩膀。
　　
　　王安国微皱眉头，把烟按灭：“星星，你又发什么疑心？这就是大名鼎鼎的周家少爷，在座的都是我的好哥们，你这么闯进来拈酸吃醋的说话，不怕兄弟们笑话吗？”语气充满了不耐烦。
　　
　　那个“星星”狐疑的打量一会周桂林，见众人都是替王安国说话，王安国又是一脸阴沉，终于也缓和了脸色，不客气的一屁股坐到王安国腿上，一手搂住他的脖子，一边用挑剔的目光打量周桂林。
　　
　　周桂林目瞪口呆看着两人的互动，周围人却都是一副习以为常的样子，这难道就是传说中的同性恋吗？他偷偷打量二人，一个英挺，一个俊美，站到一起倒也相配，但是，那啥，为什么王安国的手伸进男孩衣服里面？为什么男孩会贴着王安国的胸膛发出意义不明的声音？？红果果的调情场面会闪瞎人眼睛的！
　　
　　周桂林忙借机起身：“时间不早了，王哥，改天再玩吧。”
　　
　　王安国皱皱眉头：“好吧，今晚就住这里吧，那几个丫头可是一直想着你呢，你今天想让谁陪？我让小赵给你安排。”没等周桂林回答已经拿出电话：“小李，上来安排周少爷的住处。”
　　
　　周桂林连推脱都不及已经被领了出去。小李把他带到一个宽大豪华的客房，周桂林看着床上坐的那一排花红柳绿，已经连心里吐槽都吐不出来了。五六个美女朝他露出或娇媚或羞涩的笑容，古代皇帝翻牌子选嫔妃侍寝也不过如此吧，可惜自己一则本质女儿心，二则未成年，注定辜负“好时光”。
　　
　　“周少爷，你今天挑哪个？还是都留下？”小李居然一副公事公办的谨慎敬业态度，令周桂林哭笑不得。
　　
　　周桂林揉揉太阳穴，回避着一个个抛过来的媚眼。他知道推脱反而更容易引人怀疑，他已经在许多地方露出马脚了，于是随手一指，点了一个看似比较清纯干净的女孩：“她叫什么名字，就她吧。”
　　
　　“哦，这是白莲，咱们这里才来不久的小姐。白莲，今天好好伺候周少爷啊。”
　　
　　众人退下去，房间终于安静下来。
　　
　　女孩很谨慎的问：“周少爷，我先去洗澡，还是一起洗？”
　　
　　周桂林甩掉鞋子，把外套一扔就钻进被窝：“我很累，要睡了，你随意。”
　　
　　女孩目瞪口呆看着周桂林蒙头大睡，呆立一会，终于爬上大床，伸手关灯。
　　
　　周桂林以为自己会很紧张，不料躺在床上就睡了，他实在是疲倦之极。
　　
　　第二天自然起晚了。那女孩居然还在！看见周桂林醒了，局促不安的爬起来，她不知什么时候醒了，已经梳洗完毕，安静躺着周桂林身边不远处。
　　
　　周桂林看她，也不过二十一二的年纪，化了淡妆的脸小的可怜，不由心中升起一阵怜悯，这个年龄还是上学的年纪吧？她怎么回来这里当一个什么什么“小姐” ？
　　
　　他正想询问女孩的情况，哪知对方扭捏的一句话把他给噎死了：“周少爷，昨天晚上没有的今天要继续吗？还是先吃饭？”另外这女孩的芊芊玉手里摆弄的什么？“口香糖” ？？原来宋悦然和沈苗逛超市很好奇的拿起一排排类似口香糖的东东，结果两人的脸都通红，丢手雷一样重新丢到架子上。另外那床上一堆诡异的，什么东东？？仔细一看才发现女孩的衣服是一套类似以前的周桂林收藏的DVD封面的护士装。幸亏没有手拿皮鞭的说……
　　
　　周桂林双手一抖，几乎扣错扣子，半天牙缝里面挤出一句：“不用了，我今天有事，先走了，拜托你跟王哥打声招呼，我改天找他玩。”天知道有什么改天！老子回去就换手机号！搬家！！
　　
　　逃跑也似乘上电梯，打的……直到车子发动周桂林才回头看了一眼那宏大的几层建筑，有一种终于逃出侏罗纪公园迎接新生般的激动感。嗯，抬头看看已经升到头顶的太阳，他几乎要热泪盈眶。
　　
　　想了想他拿出手机，给王安国发了一条短信：王哥，我昨天玩的很开心，老爸叫我，有急事先回家了。他跑了不要紧，怕王安国找那个女孩的麻烦，发完后立即关机。
　　
　　司机显然是常年在周围蹲点的，笑嘻嘻跟他聊天：“小同学，你怎么现在从洗浴中心跑出来啊？”
　　
　　“你昨天晚上在那里过夜了吗？”
　　
　　“你爸爸妈妈不担心吗？”
　　
　　啊啊啊啊……
　　 

作者有话要说： r(st)q，仓促之间，细节不够……




13

13、我愿化身石桥 ... 
 
 
　　回到学校后看见熟悉的一张张阳光笑脸，周桂林才有了在人间的感觉。看见韩泽曦，他几乎有拥抱他大哭一场的冲动，不知不觉说出一句：“韩泽曦，好久不见。”
　　
　　韩泽曦朝他一笑，几个宿友怪叫起来：“才几天不见啊，这么亲热？我们不也几天没见吗？差别待遇啊。”
　　
　　“放心，怎么会忘了你们"周桂林打开大背包掏出几袋薯片牛肉干之类的小零食丢给他们，“有好吃的不会忘记你们的。”
　　
　　几个人笑嘻嘻吃起来，周桂林爬上床整理床铺，看见床上放了一个信封，好奇的拿起来： “这是什么？”
　　
　　韩泽曦低下头看书：“路上碰见沈苗，她把那天的照片给我，让我转交你。”
　　
　　“是吗？”周桂林兴致勃勃打开信封，果然，厚厚一摞，不少众人的合影，还有给食物的特写。他向下翻看，怎么这么多他和韩泽曦的合影？后面几张都是他和韩泽曦，都是抓拍的镜头，有他两个对望相视而笑的，有在一起笑着吃饭的；还有一张是韩泽曦给他擦脸的，自己一脸窘迫，手按在纸巾上，不过这个角度看过去，好像自己抓住韩泽曦的手一样。韩泽曦在照片里面表情柔和，嘴角含笑，话说个子为什么比自己高那么多？周桂林突然想起来那天的恶搞亲吻，他记得那时沈苗也照了一张，上下又翻了一遍，没有找到，他得赶快藏起来，别人看见非笑死不可。
　　
　　“韩泽曦，照片都在这里吗？还有没有其他的？”周桂林扬扬手。韩泽曦瞟了他一眼，貌似有脸红的趋势：“没有了。”
　　
　　周桂林略微遗憾的“哦”了一声，然后丢给韩泽曦一包芒果干。
　　
　　日子过得飞快，尽管高三的日子相当的枯燥难熬，转眼就要期中考试了。周桂林还是坚持每天早上跟着韩泽曦跑步，现在他体力已经好了许多，都能坚持跑到两千米了。
　　
　　考试的时候，他踟蹰了，因为以周桂林的原来水平，考的太好，开家长会的时候周尚勇会不起疑心吗？其实他很想知道自己现在的水平，毕竟外国语高手林立，有大量的优秀学生。可惜……
　　
　　要知道故意考的很差，也是很困难的一件事情！周桂林强迫自己把演草纸上面写的整整齐齐的答案改成错的写到卷子上去。一边想如何错的巧妙，一边咬着笔头，几场考试下来，身心俱疲。周桂林计算着每门功课都考到六十分上下。
　　
　　成绩出来的时候周桂林暗自对了对正确答案，估算了一下自己的名次，全级四十多名，果然还是退步了！学校的排名，他不好意思看，估计是倒数了。他好奇的是韩泽曦的成绩，不出所料，这家伙考的很好，数理化每门都是满分，只有语文作文跑偏了，扣了不少，但总分也在全级前三名了。他们学校一个班每年都有几十个保送名额，韩泽曦这么优秀，国内一流大学都没问题。他知道自己，门门功课都优秀，但是并没有特别突出的，只能算人才而非韩泽曦这样的理科天才。
　　
　　韩泽曦并没有高兴的样子，他皱着眉头打开周桂林的卷子，周桂林忙用手捂住那刺目的红色数字：“别看了，别看了，很丢脸的！”
　　
　　韩泽曦一边看一边说：“怎么错这么多，你平时不都会吗？”
　　
　　周桂林尴尬的低着头：“只是听懂了嘛，离运用还差那么一点。”他错的很巧妙，保证韩泽曦这样的高手也看不出破绽。
　　
　　“你看，你好多都是错到公式或者计算上。”韩泽曦看看周桂林，“唉，以后我给你补习吧。”
　　
　　周桂林欣喜的抬头，他平时只是问问韩泽曦几道难题，因为毕竟高三时间宝贵，他不好意思总问他。韩泽曦的头发长长了，微微遮住眼睛，但是周桂林仍然能看见那双漆黑明亮的眼睛对自己的关切光芒，不由拉着韩泽曦的手臂晃了晃：“韩泽曦，你真好。”声音是自己都没发觉的甜腻，韩泽曦脸不免红了一下。
　　
　　下课沈苗来找他，”啪啪啪啪”说了一箩筐的话向他诉苦：“啊啊，周桂林，你不知道我多惨，这次数学太难了，我才考了98！泪啊，总分在年级也下降了不止三十名！！！哭死我了！不行，你得安慰安慰我请我吃东西！”周桂林自然也看了他们几个的全级排名，柳萧白和宋悦鑫都很神奇的进步不少，那几个女生都退步了。奇怪啊，难道真的女孩在初中时候学习优秀，到高中时就不如男孩了？
　　
　　周桂林习惯的揉揉眉头：“好吧，你想吃什么？”他早就做好心理准备了。
　　
　　“我想吃自助餐，冰激凌，另外还要吃得时候还要韩泽曦那样的美男陪！”沈苗毫不客气，一气说出要求，周桂林简直要怀疑她是故意考差了。周桂林算算，差不多也该这丫头生日了，于是笑笑：“好，你快过生日了，我到时候请你吃，好吧？”
　　
　　沈苗欢呼一声，差点没蹦起来亲他一口，兴冲冲跑掉了，跑了几步疑惑回头：“你怎么知道我快生日了？”
　　
　　一行几人挑了一个周末出去提前给沈苗过生日。韩泽曦其实和他们都不熟悉，并且他也不是爱热闹的人，但是看着周桂林双手合十对他哀求的星星眼，还是答应了，来的时候还提了一个很美观的水果蛋糕。宋悦鑫这爱热闹的家伙自然也在其中。大家吃了烤肉自助，不论男孩女孩都是喝了不少店里酿的鲜啤，很是热闹一番。
　　
　　吃完饭出来已经下午了，天上下起了飨赣辍Ｊ一份的下雨天配着阴风简直有一种冬天的寒冷感觉。几个男孩分别把女孩送上车，然后各自散去。
　　
　　“周桂林，你现在回家吗？我和小杜去体育馆打篮球，你们去吗？”宋悦鑫到哪里都不忘带着他的宝贝篮球。
　　
　　周桂林刚要回答，韩泽曦突然猛然拉住他的手，抢着开口：“我们一会有别的事情，你们去吧。”一边说一边朝他们挥挥手，不忘拉着周桂林朝前面走去。
　　
　　周桂林还没反应过来，已经跟着韩泽曦并排走了一段，他后知后觉的感觉到韩泽曦温热的手温，脸上的热度一直烧到耳后，不着痕迹的偷偷松开。
　　
　　“那个，韩泽曦，有什么、什么事情吗？”周桂林心中懊恼，不就是朋友两抓了一回手吗？至于像现在这么紧张到说话都结结巴巴。
　　
　　紧张估计会传染，韩泽曦说话也不太利索：“沈苗，刚送她上车的时候突然塞给我两张电影票……就在前面的影院，你要看吗？”
　　
　　等到两人抱着爆米花，可乐，冰激凌在座位上坐好，周桂林心中还有一种尴尬的感觉。沈苗这丫头搞什么？怎么让他感觉好像约会一样？他从来没和异性单独看过电影的说。虽然天气不好，但是影响不了周末情人们约会的兴致，影院里自然有不少小情侣亲密坐在一起低头耳鬓厮磨，窃窃私语。周桂林装作专心看屏幕的样子，避免和韩泽曦目光接触。电影是《剑雨》，幸亏是武侠片，要是爱情神马的就更尴尬了，周桂林暗自庆幸。
　　
　　随着影片展开，周桂林逐渐被吸引住了，终于忘却尴尬，专心看影片。陆竹的死成全了细雨的重生，曾静和江阿生平凡的爱情，曾静搞笑的相亲……众人都是一会大笑一会悲伤。影片临近结束的时候，周桂林不由也是偷偷流泪，屏幕上的曾静对着江阿生念出当年陆竹对她说出的话：“我愿化身石桥，经历五百年风吹，日晒，雨打……”周桂林终于忍不住哽咽出声，伸手拭泪，一只大手已经把纸巾安静递到他面前，他泪眼朦胧侧身一看，韩泽曦眼睛却盯着屏幕。最后江阿生抱着曾静笑着说：“说什么傻话，以后的日子，还长着呢。”周桂林不由也跟着微笑起来。
　　
　　从影院出来的时候，两人撑伞在雨中安静的并排走着，周桂林还沉浸在电影里面。
　　
　　“我愿化身石桥……”周桂林无意识轻轻念出这句话：“陆竹对曾静很好啊。男主角还是易容以后比较好看。韩泽曦，你有喜欢的人吗？”
　　
　　韩泽曦一愣，转头：“……没有。”
　　
　　“哦。”周桂林轻轻低头，心中说不出是高兴还是失望。韩泽曦将来会不会这般对一个女子呢？他也会像江阿生一样，很喜欢很喜欢一个人吧？因为，他看人的眼神，是那么专注。
　　
　　“你要是江阿生，会原谅曾静吗？毕竟她和他父亲的死有关系。”周桂林想起影片的结尾，如果安排的曾静真的死了，他估计要伤心一个星期。
　　
　　韩泽曦想了一会才说：“也行……不会吧。”韩泽曦这家伙就是这样，问什么话都是认真的回答，死板的家伙，不会说些好听的吗？唉，也是，谁敢伤害他家人，别说是父母了，就连那个笨蛋宋悦鑫，他也会拼命保护的。
　　
　　但是感情的事，谁又能说得清呢？周桂林还是喜欢圆满的结局，圆满就好。
　　
　　两人默默走了一段路。周桂林很享受这种雨中散步的感觉，他们下意识往人少的地方走。周桂林的小学就在附近，他想带着韩泽曦去转转。记得小巷深处有个卖自己做的麦芽糖的老婆婆，他那时常常买五毛钱的，能添很久。现在隔了这么些年，还不知道在不在？
　　
　　穿过一条小巷的时候，两人才后知后觉发现路被人堵住了。
　　
　　看着前面的五六个不良少年，周桂林很紧张，他拉拉韩泽曦的衣袖，示意他往回走。两人一转身，才发现后面也有人。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，五一的俺仍然上班中……




14

14、你会功夫吗 ... 
 
 
　　两边人渐渐逼过来，周桂林下意识摸摸口袋，他出来没带手机，也没带多少现金，被抢的话损失不大。嗯，手里还提着没吃完的零食，也给他们好了。
　　
　　一个染了红色头叼着烟的小混混晃悠着走过来：“姓韩的是吧？刚看见就觉得你像，呵呵，果然，有缘千里来相会，，又碰面了。”什么，是来找韩泽曦的麻烦的吗？周桂林惊讶的看看韩泽曦，对方轻轻拍拍他手，示意他离开，周桂林无奈的看着他，怎么可能留下韩泽曦一个人？另外路都堵住了的说，上天遁地跑吗？周桂林后悔走这么偏僻的地方。
　　
　　红头发把头发一撩，额头露出一个蜈蚣状的丑陋伤口，笑道：“哥们，不会忘了吧，上次你留下的。上次出手可真狠啊，这几个月都没见你，躲出去了吗？”
　　
　　韩泽曦淡淡说道：“上次是你们找我麻烦吧？说让我离开那个学校，我已经离开了，怎么，上次没挨够打吗？”
　　
　　红头发脸色一沉：“上次是老大发话找你，现在不一样了，是我们的私人恩怨。你TMD也得给老子在医院躺三天！”
　　
　　韩泽曦丝毫不惧，扬声接道：“好啊，既然是私人恩怨，那就让无关的人离场。我旁边的朋友可以走了吧？”
　　
　　周桂林紧张的手心都是汗，怎么办？他现在心中一肚子疑问，一瞬间心中已经转了无数念头。为什么有混混找韩泽曦麻烦？为什么突然韩泽曦转到他们学校？不过，现在也不是想这个的时候。
　　
　　红头发示意一个人拉住周桂林，笑嘻嘻说：“这个小同学先别急着走嘛，多一个观众也不错啊。放心，不会动他的。留着他当个观众，看看你被揍的多惨，也不错啊。”
　　
　　“你们准备干什么？”周桂林被拉出人群，一个看似孔武有力的高个子拉住他手臂，他不由下意识大声问出来，说出来就一头黑线，多熟悉的一句话啊，影视里柔弱女性被坏人xxoo以前的常用台词，要干什么不是很明显吗？韩泽曦给他一个安抚歉意的眼神。
　　
　　“放心，不会要他命的，顶多只是废只手。”红头发一边笑，一边从后腰抽出一根铁棍出来，“我看你们一路亲亲热热跟对小情侣似的，姓韩的你不会是同性恋吧？那我上次挨打可真有点冤。”
　　
　　“不过，这次我会连本带利报回来的！”红头发在手里晃了几下棍子，猛然扑上去。周桂林吓得大叫一声，眼睛下意识闭上，韩泽曦……
　　
　　只听见几声闷响和惨叫，周桂林使劲咬着嘴唇，强迫自己睁开眼睛，不由楞住了，这是他不了解的韩泽曦。
　　
　　这时候的韩泽曦眼神狠冷，身手矫健，敏捷的拽住红头发的握着铁棍的手，顺手一甩，红头发就撞到了墙上。七八个人顿时围了上去，周桂林的心怦怦直跳。韩泽曦丝毫不慌，飞速向后跑了两步，用肘击把后面的两个人先撞倒，借力猛然停住，就地一转，一个漂亮的回旋踢砰的击中后面追过来的一人的脑袋，那人立刻应声落地。
　　
　　简直……像武侠片一样，周桂林目瞪口呆，看着韩泽曦干脆利落，如同砍瓜切菜一般打倒众人。
　　
　　拽着周桂林的高个也抽出铁棍，趁着韩泽曦转身的机会超韩泽曦头部砸过去，周桂林用力朝他一撞，两人都摔倒在地。
　　
　　“妈的！你个小兔崽子，活的不耐烦了！”高个还没反应过来，脸已经贴上了泥坑，不由勃然大怒，边骂边爬身起来上前拽住周桂林的头发。周桂林看着空中划过的一道光芒，下意识举手一挡，被铁棍砸中右手手臂，痛的“哎呦”一声，手臂无力垂了下来。
　　
　　韩泽曦再不犹豫，从一人手中夺过一根铁棍，朝着站立的几人使劲砸过去，众人被他的气势所逼，竟不敢再上前了。韩泽曦一转身，箭步冲过来，用力把高个撞倒，朝他肚子毫不留情狠踢两脚，然后扶住周桂林焦急的问：“桂林，你没事吧？”
　　
　　周桂林感觉自己好像被高压电击中一般，右手重的抬不起来，倒也不是很痛，努力扯出一个笑容：“我没事。”
　　
　　“我看看。”韩泽曦把他衣袖翻上去，周桂林自己都吓了一跳，原来白皙细弱的手臂现在青紫一片，瞬时肿了不少。
　　
　　“走，我送你去医院。”韩泽曦着急的轻轻拉着他左臂就走，走了几步，复又回头朝着众人说：“以后我们井水不犯河水，不然，下次见了一次打你们一次，快滚！”周桂林无力笑笑，韩泽曦，你是武松吗？
　　
　　到医院检查，韩泽曦坚持拍片。医生检查说幸无大碍，只是骨裂而已，休息半月就会好。
　　
　　周桂林从医院出来的时候，非常丢脸发现自己的回头率几近百分之百。他手上多了一个笨重的石膏，另外还有韩泽曦如同母鸡保护小鸡一般在旁边战战兢兢守护着。
　　
　　一群初中小姑娘从身边唧唧咋咋经过，还留恋的看了好几眼，周桂林终于爆发了：“韩泽曦，我能把这个石膏去掉吗？很不方便啊。”
　　
　　韩泽曦很耐心的解说：“不行，虽然只是骨裂，但是不养好会留下后遗症的。天气变冷了，照顾不好说不准会引起风湿的。”周桂林只好挫败的低着头。
　　
　　“对了，韩泽曦，你怎么会武功？”周桂林想起来几乎跳了起来，“你难道……是什么黑帮传人？还是你是少林寺长大的？还是……你是杀手？你怎么会惹上他们啊？难道你以前是帮派老大？现在弃暗投明了？”
　　
　　韩泽曦被他的一连串问话弄得满头黑线：“不是，我小时候调皮，在武校学了几年，后来初中就回普通学校了。不过武术一直坚持着也没有间断练习罢了。他们的事，我也觉得莫名其妙。“
　　“哦……”周桂林羡慕的看着韩泽曦，这家伙，头脑优秀的同时，四肢也这么发达让我等凡人怎么活？“韩泽曦，你以后教我吧。”
　　
　　韩泽曦一路忍耐他的无数古怪问题，直到送周桂林上车的时候才轻轻说句：“桂林，对不起，害你受伤。”
　　
　　周桂林还没反应，车已经呼啸而走。周桂林趴在座位向后看，韩泽曦并没有走开，还在原地安静的注视着车子的方向。话说，他好像叫我“桂林”，而不是周桂林……
　　
　　周桂林脸颊微热。也叫他“泽曦”吗？很奇怪啊……
　　
　　韩泽曦，身上很多谜团啊。但是，可以肯定，他对自己，很好啊。周桂林想着，嘴角浮现一个微笑。
　　
　　吃饭的时候，周桂林笑不出来了。他笨拙的用左手拿着筷子，夹了几下都没有夹住鸡腿，周嫂忙帮他夹碗里，周桂林气恨的用手抓住狠咬几口……
　　
　　洗澡的时候，一样的悲催。周嫂用塑料袋把他手臂缠住，周桂林费了九牛二虎之力脱下衣服，单手洗澡果然费时费力……
　　
　　写作业的时候周桂林更崩溃了，他根本无法写字！几张卷子只能盯着心算口算，算到脑袋乱成浆糊的时候不由仰天哀嚎一声：“韩泽曦，你这个惹事的大混蛋！！！”……
　　
　　韩泽曦在家里打个大大的喷嚏，心想，要给那个家伙打个电话吗？他怎么洗澡啊？（只想到洗澡么……我是亲妈不解释）
　　
　　周桂林一副伤残患者的形象回学校的时候，众人都可乐不已的表情让周桂林很郁闷，有木有同情心啊？沈苗那丫头果然最没心没肺，笑的前仰后合：“这是神马造型啊？话说你和韩泽曦约……咳咳，去看电影，是不是人堆里滚下来了？”还是韩泽曦好，给他提了满满一保温瓶的大骨头汤，周桂林喝着那还温热的骨头汤时真怕自己骨质增生，太多了！
　　
　　吃饭的时候韩泽曦很是歉意的替周桂林买饭，打热水，在食堂看着周桂林笨拙吃饭的样子终于忍不住：“要不，我喂你？”
　　
　　周桂林一抬头，立即发现周围一群女生不明意义的兴奋目光，浑身都打个寒战：“不了，我慢慢吃就行了。”
　　
　　韩泽曦负责给他解说题目的工作，周桂林觉得这点很享受。很难的题目，经过这家伙一分析，变得容易不少，周桂林的笔记韩泽曦也包了。总之，除了上厕所洗澡吃饭郁闷些，周桂林同学享受的是太后级别的待遇：喝水有人倒，书包有人背，吃饭不用挤，衣服有人洗。周桂林对着太阳微微眯起眼睛，老天对他还是不错的，咦嘻嘻嘻嘻。
　　
　　到拆石膏的时候周桂林还微觉遗憾，韩泽曦絮絮叨叨叮嘱：“你的手还有休息一段时间，这段时间不要往人群挤，不要打篮球，还有，要多吃些蛋白质丰富的食品……”韩泽曦原来还有当老妈子的潜质啊。
　　
　　周桂林笑嘻嘻甩甩右手，出口长气：“我的右手都快生锈了！现在早好了，一点感觉都没有了。”正甩的起劲，右手甩到拐角处的一人身上，周桂林忙说：“对不起。”
　　
　　柳萧白面无表情看他一眼，一言不发离开。
　　
　　周桂林不由愣了愣，笑容戛然停止，柳萧白，还是那么不快乐吗？
　　
　　“周桂林，你怎么了？手又疼了吗？”韩泽曦轻轻抓起他右手查看，周桂林触电般收回去，笑道：“没有，刚才想起了一件小事。”
　　 

作者有话要说： 校园爱情，⊙n⊙b，铺垫的太多了……我也好怨念啊，发誓五章之内，让他们赶快高中毕业……赶快上大学去吧，孩子们！
 嘿嘿，成年人才可以那啥啥的嘛。




15

15、打工要挑地方(修) ... 
 
 
　　日子温吞吞过的极快，转眼已到了寒假。寒假前有比较重要的保送生考试，周桂林自然不打算考，他对自己还是有信心的。奇怪的是韩泽曦居然也放弃了。这家伙可是保送到清华北大都没问题啊。为什么放弃呢？周桂林百思不得其解，也许他是想挑战？周桂林怕冷，基本是缩到家里不出门，间或出去到宋妈妈那里蹭吃蹭喝，或去韩泽曦家里骚扰一下，做了一个十分称职的家里蹲少年。他的日子显然舒适的老天都看不过去，他又接到了老爸的传召，居然是带他去赴饭局。
　　
　　有钱人的饭场如战场，周桂林又开始惴惴不安了。
　　
　　这段时间，周老爸对他居然温和不少，说话的声音也低了几度，但基本只限于电话交流顶多半月见一次面的父子，还是常常相顾无言。父子关系到这种地步，也真够失败的。近一次父子见面时周老爸曾表达了对他这段时间的满意和赞许，并准备把车还给他。周桂林忙委婉表示，自己从那以后得了“恐车症”，再也不敢开车了。开玩笑，他电动车还没学过呢。
　　
　　周桂林被带到一家很具有浓郁中国古代宫廷风的粤菜馆。周桂林随着张哥进去，一边东张西望不住赞叹。大厅宽敞明亮，居然还布置不少展台，周桂林兴致勃勃凑过去，不少名人字画手迹之类的东东。大厅穿梭的漂亮的女服务都是一袭精致的淡雅旗袍，但完全没有普通饭店的艳俗感觉，墙上壁画是类似莫高窟的飞天造型，整体看起来典雅清幽。
　　
　　周老爹的订的雅间是在二楼，周桂林上楼后，坐下才发现正对大厅的T型台，估计一会有表演吧。打开大门，才发现偌大的包房只有周老爹一人端坐里面。张哥给周尚勇打个招呼后就离场了。
　　
　　周桂林叫声“爸。”在周老爹的示意下坐在他身边。周老爹看看菜单，速度高效的点了二十多道菜，类似“清汤燕窝”“奶汤核桃肉”“脆皮乳鸽”“荔枝柴烧鸡”之类的。周桂林看着十六人座的饭桌，着实被周老爹迅猛的点菜速度吓了一跳，一会要来多少人啊？
　　
　　菜陆陆续续上来，周桂林疑惑不解问：“爸，客人还没来吗？”
　　
　　周尚勇表情微有些尴尬：“今天不是你生日吗？我们父子两好久没有一起好好吃顿饭了，今天就我们两。”
　　
　　“哦。”周桂林拘谨的低头，手在餐桌上划来划去，两个人点这么多菜，太浪费了！他能打包回去么？一会服务员又送来了一个漂亮的双层蛋糕，周桂林点上蜡烛，闭上眼许了一个愿，父子两很有其乐融融的意思了。
　　
　　菜陆陆续续上来，都是周桂林没有吃过的美味。他尽量让自己放慢速度，减轻咀嚼的声音，周老爹很是慈爱的给他夹了一筷子乳鸽，周桂林腼腆的道声谢，也站起来给周尚勇盛了一碗鲫鱼汤。父子这么几次吃饭，只有这次最温馨。原来周尚勇也不总是那么恐怖，也会有为人父母的一面。
　　
　　正吃着，大厅开始了歌舞表演。一群古装美女，随着委婉的笛声翩翩起舞，舞姿曼妙，身如杨柳，周桂林不免看的入神。舞蹈之后，众女退场，一个身着白色古装身形修长的男子端坐于古筝前，轻轻拨动琴弦，只听到如流水潺潺的几声轻响，大厅逐渐安静无声，连楼下的食客都屏息以待。
　　
　　这是周桂林从没听过的曲子，安详静谧，隐隐透出写忧伤，初始平缓，仿佛在用心诉说一个故事一般。随着悠扬清丽的旋律，琴声逐渐雄伟苍劲，好似弹者情绪逐渐激昂一般，听者的心也不由跟着颤抖，视角由开阔磅礴，转为悲凉心伤。最后尾音，如同玉碎一般在空中慢慢荡开，众人的若有所失，心怀惆怅。
　　
　　片刻，大厅响起掌声，演奏者慢慢放下手臂，微一鞠躬转身下台。从这个视角，周桂林看不到他的脸，只觉得他很年轻，应该也是个美男子吧。
　　
　　突然一个身影从门外晃过，周桂林吃了一惊――是那个王安国！他其实也不过才见过这人一面，但实在是印象深刻，上次的尴尬事让他对此人实在是心存畏惧。
　　
　　真是怕什么来什么，王安国走的很是散漫，眼睛瞟过来正好和周桂林对视。
　　
　　王安国先是一愣，然后嘴角露出一个微笑：“周总，好巧啊！桂林，好久没见了啊。”一边说一边毫不客气走了进来。
　　
　　房间祥和的气氛立刻被打破。周尚勇懒懒坐着，周桂林忙站起来说：“王哥好。”
　　
　　周尚勇示意两人坐下，亲切笑着：“是安国啊，好巧，来做这咱哥俩今天喝几杯。”王安国毫不客气坐到周尚勇身旁：“服务员，来瓶养生白酒。”
　　
　　周尚勇和王安国亲切说些生意上面的事情，两人推杯换盏，周桂林只觉得房间里暗潮汹涌，只得埋头吃菜。
　　
　　两人逐渐聊到国华的案子，王安国笑道：“周总上次下手好快啊！小弟我是心悦诚服，呵呵，要敬周总一杯了，以后生意上的事情嘛，有财大家一起发，两虎相争，不是会便宜外人吗？”
　　
　　“呵呵，王老弟才是长江后浪呢！行事果断，干脆利落，让我大吃一惊。说不定下次还要仰仗你关照呢。”周尚勇举起一杯酒，“来来来，王老弟，咱们喝上一杯，前事既往不咎，以后合作愉快。”
　　
　　王安国一笑，拿着水杯倒了满杯，然后在周尚勇酒杯下端碰碰，说道：“周哥，我先干为敬，你随意。”说完一气喝下，周尚勇也仰头喝下。
　　
　　等到一顿饭艰难吃完，王安国恭敬将两人送至楼下，众人正寒暄道别，一个少年抱着古筝走过。周桂林看见那人的脸庞，顿时大吃一惊，那不是柳萧白吗？柳萧白把假发去了，露出亚麻色的短发。他身上还穿着演出时候的长衫，但并没有不协调的感觉，古装让他整个人都有了一种清隽温柔的气质。
　　
　　柳萧白，为什么在饭店打工？他现在经济很困难吗？话说韩泽曦又靠什么生活呢？周桂林暗暗责备自己，他好像总是后知后觉。
　　
　　周桂林从柳萧白身上收回目光，移到王安国脸上的时候吓得几乎浑身一激。王安国那是什么目光？王安国虽然脸还朝着他们，但是眼睛却微微眯起，目光随着柳萧白游移，宛如发现猎物的豺狼虎豹一般。周桂林的心顿时一沉，上次的事情他自然知道王安国喜欢男人，他直觉感到王安国对柳萧白产生了兴趣。
　　
　　该，怎么办呢？周桂林感觉自己的手心都出了一把冷汗。
　　
　　王安国把他们送上车，朝两人嘻嘻一笑，意味深长道：“桂林有空多去我那里玩啊，我妹妹下个月要从北京回来呢。”
　　
　　两人坐上车以后，周尚勇点燃一支烟，突然说：“王家那小妞的确不错，门第也好，你喜欢她，可人家根本没把你放心上。你以后努努力，总会有和她在一起的一天，老爸我也会帮你。以后别老做那没出息的事情了！不过，你以后还是少和王安国那小子来往啊！这个人可不简单。他什么时候阴了你，以你的脑子，根本发觉不了。”
　　
　　难道那个“王家小妞”，是王安国的妹妹？真乱啊。周桂林坐在车上，不由揉揉自己的太阳穴。
　　
　　周桂林回去的第一件事情，就是打探柳萧白的电话。他打给沈苗，和她侃了一会，才装作无意说：“苗苗，你知道柳萧白的电话吗？那个，我们班有个女生找他有点事，拜托我打听一下他的号码。”
　　
　　沈苗立刻警惕起来：“哪个女生啊？我们班班草可不容其他班女生觊觎的！你们班有韩泽曦还不够吗？居然把魔爪伸到我们班！”
　　
　　周桂林很无语，不过最后这丫头还是不情愿的把柳萧白的号码发了过来。周桂林毫不犹豫拨了过去，拨通的时候他的心随着电话接通的“滴……滴……”声七上八下。他脑子最坏的结果就是柳萧白现在被关到了一个小黑屋，被人那啥啥，虽然他也不知道两个大男人在一起能干什么。
　　
　　“喂？”柳萧白清冽悦耳的声音在耳边响起的时候周桂林几乎感动的要给老天烧上三炷香。
　　
　　“柳、柳萧白吗？”周桂林并没想好如何措辞，一时结结巴巴，“你，你是不是在XX饭店打工啊？”
　　
　　“怎么了？”柳萧白的声音丝毫没有起伏，很冷静的问。
　　
　　“你、你以后别去了吧。”周桂林脸一红，一口气说出来，“那里有个变态男，喜欢好看的男孩，你在那里，很危险啊！”
　　
　　柳萧白一时无语，半晌说：“……是吗？你怎么知道的？还有，你是谁？”
　　
　　“我，我是……我……”周桂林“我”了半天，实在不知说什么，把手机一关丢到一旁，扑到床上拿枕头盖住头。好丢脸啊……
　　
　　幸亏沈苗给他的号码是座机的说，他家不会有来电显示吧？绝对不会吧？还有，以后避免在柳萧白面前说话了，泪水啊。
　　
　　然后又打给韩泽曦：“韩泽曦，问你一个问题啊，你平时那个，怎么生活啊？”
　　
　　“什么？”韩泽曦一头雾水。
　　
　　“就是，你是不是假期在外面打工……那个……”周桂林无法措辞，他生怕伤害到别人的自尊心。
　　
　　“……哦，我爸爸妈妈留下一笔钱……”周桂林挂了电话以后，第二次把自己埋到枕头下面。
　　 

作者有话要说： 卡文了，以后可能要慢点更，写的都不满意的说……




16

16、傲娇大小姐 ... 
 
 
　　学校教室墙上挂着大大的某某营养品赞助的倒计时，每天到教室看着那几个鲜红的大字“距离高招考试还有XXX天”的倒计时，众学子都是被刺激的赶快投身书海。周桂林这段日子也是恨不能生出两个脑子来，可以一边背英语，一边学数学，宿舍熄灯后，还拿着个小电灯躲在被窝看会书。周桂林看看班里同学吃的“xx金思力”“xx补脑液”，也在考虑要不要去买几瓶试试。
　　
　　韩泽曦对他说：“不用这么拼命吧，课堂上学好就好了。”
　　
　　周桂林很是妒忌的说：“我又不是你，有那么聪明的脑袋，这倒物理题我已经做了二十多分钟了，还没有算出来，啊啊啊啊，疯了……”韩泽曦无奈的把身子靠过来：“哪一道？我看看。”
　　
　　他们班不知道是不是风水好，都下半学期了，又来了一个转校生。不过，这次是个美女。
　　
　　班里的男生小小沸腾一下，总算有美女来慰藉一下受伤的心灵。周桂林也是爱美之人，不免多打量那女孩几眼，果然标致啊！女孩很有气质，身材纤细高挑，黑顺的长发简单束了马尾。也许是春天的缘故，女孩穿的很有春意，米色长外套，红色毛衣，脚蹬有球球的白色半筒靴，鲜亮的颜色显得一张精致的鹅蛋脸显得更加白皙可爱。不知怎的，周桂林觉得这个女孩有些眼熟。
　　
　　女孩很有气场，站在讲台上面平静的看着众人，眼睛直直盯着最后一排――韩泽曦的位置。
　　
　　周桂林顺着她的目光看过来，才发现韩泽曦的表情微微变化了。他和女孩对视着，眉头微皱，嘴唇抿着，握笔的手也似乎稍用力了些。周桂林突然感觉心中某个地方有些空落落的感觉。
　　
　　名叫王粲的女孩毫不犹豫选择了最后一排，韩泽曦的旁边，中间仅隔了一条路。
　　
　　韩泽曦上课时目不转睛的看着黑板，但周桂林就是能感觉，韩泽曦的心有些乱了。周桂林自己心中也乱糟糟，凭着没有丧失的第六感，他笃定韩泽曦和那个女孩认识，而且不是认识那么简单。
　　
　　女孩从容不迫的听讲着，每一个举止都娴静优雅。周桂林偷瞄她不少眼，心中也不得不承认这姑娘是个美人胚子，现在还稍微青涩稚嫩，只怕长开了就是个大美人。
　　
　　课间的时候韩泽曦和王粲一前一后出了教室，周桂林拿着笔在纸上无意识画着。
　　
　　周围女生嗅觉极为灵敏，在那里已经八卦上了：“两人认识吧？”
　　
　　“会不会以前是男女朋友？”
　　
　　“他们外型还挺配 ……”
　　
　　周桂林扔下笔，戴上耳机，开始听英语听力。
　　
　　不知道两人在外面如何交流，回来的时候韩泽曦一脸平静，女孩的脸流露出些微的凄惶来，周桂林强迫自己低头专心学习，韩泽曦就算谈恋爱，不论是过去时、现在时、还是将来时，都注定与自己无关。
　　
　　中午韩泽曦照常要和周桂林一起去吃饭。周桂林勉强笑笑：“你先去吧，我把这道题做完。”王粲被别的女孩亲热叫去一起吃饭的时候，还看了几眼韩泽曦，后者像毫无知觉一般目不斜视。
　　
　　“哦，那我等你吧，反正现在食堂人多。”韩泽曦不疑有他，站起离开。周桂林愣了一会，还是跑着追了过去：“韩泽曦，我们一起去吧。”
　　
　　两人挤着买了土豆牛肉饭，餐厅人声鼎沸，两人端着明显没几片牛肉的牛肉盖饭找了一个相对僻静的餐桌。周桂林如往常一般把三分之一的饭菜扒拉到韩泽曦碗里面，韩泽曦则把周桂林爱吃的牛肉夹给周桂林。两人正吃得开心，一只盛满了各类菜蔬的天蓝色饭盒放到两人面前，周桂林一抬头，是王粲！
　　
　　王粲直直看着韩泽曦：“泽曦哥，我来的时候做了你爱吃的菜，你试试。”
　　
　　韩泽曦轻轻推回去：“谢谢王大小姐，不过我已经吃饱了，你还是自己吃吧。”
　　
　　女孩难堪的低着头，轻轻说：“我找了你好久了，到处找不到……我好容易才说服我爸从北京转回来。又瞒着我爸托人，找了好几个学校，有了你的消息我马上就来这里了……你上次为什么突然就走了？我后来才知道是因为我的原因，我什么都不知道……”
　　
　　韩泽曦冷冷说道：“不要说了，我转学不是因为你的原因。我转到这里是因为想换个新环境罢了。往事就不要再提了。”
　　
　　周桂林被韩泽曦的冷漠吓了一跳。他看看女孩，一副快哭出来的样子，心有不忍，劝道：“韩泽曦，人家女孩特地给你做的你就吃点呗……”
　　
　　王粲听到周桂林声音，疑惑的转头看他，盯着他愣了半天，黑葡萄一般的眼睛突然睁大，大叫一声：“是你！”
　　
　　两人被她吓了一跳，周桂林更是莫名其妙。
　　
　　王粲背脊微微起伏，似乎努力克制自己，指着周桂林：“姓周的，你为什么在这里？”语气中又说不出来的厌恶鄙视。
　　
　　是原来周桂林的熟人吗？周桂林傻眼了。姓王的……北京回来的……难道这就是所谓的王家小妞？王安国的妹妹？！
　　
　　周桂林还没反应过来，王粲又疑惑的看看两人：“泽曦哥，你们为什么在一起？你知道他是谁吗？”
　　
　　“走了，桂林。”韩泽曦好像对她的话丝毫不感兴趣，拉着周桂林头也不回离开，边走边说：“王大小姐，你还是一样不懂礼貌啊？随随便便用手指指人，很难看啊。”
　　
　　韩泽曦并不像表面表现的那么淡定，拽着周桂林的衣袖走远了立刻问：“你怎么和她认识？”
　　
　　“我……”周桂林结结巴巴，难道周桂林喜欢王粲，以前非礼过她，哇咔咔，表啊……
　　
　　“韩泽曦，其实貌似……那个……”周桂林无论如何说不出“以前‘我’喜欢她……”，莫名其妙冒出一句：“韩泽曦，我还很饿啊，她带的饭，很好吃的样子。”
　　
　　韩泽曦无言。两人买了两个肉夹馍，咬着回教室。周桂林想象一下可能对王粲做过的事情，立刻一身鸡皮疙瘩，以后尽量不给两人独处的机会吧，嗯，姑娘要是以后都用防狼的目光看他怎么办？傻子都能看出来，王粲喜欢韩泽曦。可是，以前的周桂林喜欢王粲，三角恋么？真乱啊……
　　
　　当天下午，周桂林被王粲叫出教室。王粲眼睛斜盯着他，咬着嘴唇，似乎再忍受极大的怒火：“周桂林，你这是什么意思？”
　　
　　“什么？那个，那个咱们在这里碰见是巧合吧？”周桂林尽量忽视对方咄咄逼人的目光。姑娘，我比你早来哈，别说我追你追到这里。
　　
　　“你有完没完？”王粲声音不禁高起来，“上次不是你让人找韩泽曦麻烦的吗？别以为我猜不出来！要不是你频繁找他麻烦，他会转学吗？”
　　
　　“我已经清楚说过了，我讨厌你，看见你就恶心。”王粲一字一顿说得铿锵有力，“以前的事情我不提了，你现在接近泽曦哥，和他交朋友，又是什么意思？”
　　
　　“你以为你现在改变了形象，就可以欺骗别人了吗？一个人本质是永远不会变的！”
　　
　　“我不会告诉泽曦哥的，不过，以后你要是敢借机再害他，我一定不会放过你！”
　　
　　什么？！周桂林被她说的脸色微白，韩泽曦转学、搬家，难道都是因为他吗？
　　
　　王粲说完扭头就走，周桂林终于从一片混沌中清醒过来，叫住她：“王粲，你放心，我以后不会纠缠你的。我跟以前不一样了……你也不用担心我会做对不起韩泽曦的事情，他现在，也是我的朋友。”
　　
　　 

作者有话要说： 物价好高啊，~~o(>_<)o ~~，昨天逛街买凉鞋，花了我三百多大洋……
 心里在哀嚎……
 昨天称体重，我已经正式迈进胖妞队伍，~~o(>_<)o ~~衣服买的xl码的……
 减肥啊……今天中午喝了一杯粥，吃了三串烤面筋和一个粽子……
 老天保佑我减肥啊……




17

17、暗恋是件痛苦的事 ... 
 
 
　　回家时周桂林上网查高考资料的时候，看到电脑桌面的时候猛然想起来。以前的电脑桌面，就是一个美女的笑脸。他不喜欢，换了一张风景。现在想来，那美女不就是王粲吗？
　　
　　周桂林打开“我的电脑”，细心搜索起来。他总感觉这电脑不是他的，平时只是用他上网，从没打开过内存盘，现在搜索一下图片，立刻搜捕不少照片，打开一看，居然都是王粲！
　　
　　有些照片王粲还是初中生模样，小姑娘扎了两个小辫，显得玉雪可爱。另外还要她弹钢琴时候的，游玩时候的，有几张明显是偷拍。难道以前周桂林，真的很喜欢王粲吗？想想真不可思议，那样的花花公子……打开文件夹，才发现除了照片，还有日记本，周桂林好奇打开，逐渐被里面的文字打动，虽然不少错字的说……
　　
　　“王粲，今天偷偷翻墙到你的学校，看见你在教室专心写作业。我还记得第一次见你的时候，你穿着粉色的连衣裙，骄傲的跟小公主一样。我在那里看了你几分钟，猜想你会不会朝这边看过来。我看着手表，过了十分钟了，你都没有朝这边看一眼，你们学校领导在远处大喝一声，我赶快翻墙跑了……”
　　
　　“今天天气晴朗，但我和我爸又吵架了。他骂我光会花钱，认识一群狐朋狗友，我很烦躁。我妈妈被我爸抛弃了，她就抛弃我不知道跑哪里了。我新认识了一个朋友，叫王安国，居然是你的干哥哥呢，他说有机会就带我见你，我很高兴……”
　　
　　“你为什么那么瞧不起我？我知道我就像个社会渣滓，只会吃喝玩乐，根本不配和你站一起 。可是我只是想看看你罢了……你骂我的话其实也很对，连我自己都厌恶自己……我很烦闷找朋友，他说我应该学会找找乐子，我们在一家娱乐会所疯了一夜。我喝酒喝醉了，醒了一个女人在身边，我吐了很久，边吐边哭，但我自己也不知道在哭什么……”
　　
　　“我今天去王哥的洗浴城玩，有个叫白莹的女人眼睛和你有点像，我点了她，荒唐了一夜，醒的时候唾弃心自己。你好像天上的白云，我只是河底的泥巴，脏的自己都恶心自己。不过，我对着白云，也只敢仰望。”
　　
　　“今天老爸送我一辆跑车，我知道他其实对我有歉意，很放纵，但我还是冷淡的对待他。回家的时候我开着车，想如果你陪我多好。”
　　
　　“你为什么喜欢别人？我想忘了你，可忘不了！我又溜进你们学校，才发现你喜欢一个姓韩的小子。我看见你对他微笑，他却对你爱答不理。我很愤怒，因为他居然这么对待你！我给李子玉打个电话，叫他找人修理那个混蛋，结果没想到反而被那小子反过来收拾了。李子玉告诉我，下一次会找几个会功夫的……”
　　
　　是这样吗？难道上次他们遇到流氓的事情，也和自己有关系吗？周桂林苦笑着抚摸自己的右手臂，原来是自作自受啊……
　　
　　韩泽曦感觉这家伙最近对自己更加好的过分，那种自以为很隐晦不露痕迹的讨好实际笨拙的很。例如，自己要洗衣服，那家伙立刻说“嗯，我正好也要洗衣服，我帮你洗吧，你以前替我洗了不少。”晚上自己有批评他在被窝里面看书，以前他是决计不听的，现在却从善如流，立刻熄灯乖乖睡觉。连吃饭时候也不再用碗里面的肥肉换他的瘦肉了，如此种种。
　　
　　一次他忍不住问周桂林：“周桂林，你是不是背着我做什么奇怪的勾当了？感觉你最近怪怪的。”对方的反应是避开他的眼睛，努力装作自然：“哪有啊，我怎么会做对不起你的事……”喂，我没说你做了对不起我的事情吧？
　　
　　一会那家伙却自己把脑袋凑过来：“那个，韩泽曦，我要是真的以前，以前啊，做了对不起你的事，你会原谅我吗？”
　　
　　韩泽曦很冷静的说：“那要看什么事情了。”
　　
　　“哦……”立即看见对方挫败但努力保持自然的别过头去。韩泽曦不由微笑，难道这家伙弄丢了自己的笔记什么的？
　　
　　日子如流水一般渡过，墙上的倒计时也由三位数变成了两位，天气逐渐炎热起来，日子波澜不惊的到了五月。
　　
　　王粲每天坐在韩泽曦的旁边安静学习，有时候周桂林都不得不佩服小姑娘的毅力。现在三人并排，基本是班里最安静的地方，韩泽曦不说话，王粲不想说话，周桂林不知道说什么话，每天气氛也就这么诡异的渡过。周桂林这段时间在教室很少主动和韩泽曦说话，他感觉每次他一动，王粲的眼睛就如探照灯似地偷偷瞄过来，好似他要做什么坏事一般。韩泽曦以为他是因为快高考了，压力大，很体贴的总是主动询问。另外是两人在食堂吃饭的时候，总有个熟悉的身影坐在他们周围，周桂林不免吃饭规矩许多，再不敢轻易欺负韩泽曦（例如抢菜了抢菜，想歪的面壁思过去）。尽管如此，周桂林还是感觉王粲看自己的目光日益奇特。
　　
　　离高考还剩一个月的某天，周桂林拿着书包回家，在校门口居然意外的发现被他忘却很久的一个“朋友”正在等他。
　　
　　校门口停了众多接孩子的车辆，有一辆嚣张的黑色跑车与周围环境分外不搭。车子上穿着露胸紧身衣，戴着墨镜的男子朝着自己一个劲挥手兴奋地大喊：“周少，这边！”正是自己遗忘多时的酱油君黄易瑞。
　　
　　周桂林感觉周围家长师生投射来的怪异的目光，不由面色微红。他生怕被同班同学看见，只得快速走了过去坐进车里。黄易瑞兴奋的按声喇叭，不顾周围人厌恶的目光，把车子一扭头快速离场。
　　
　　周桂林扭头问他：“黄哥，你怎么知道我在这所学校？”
　　
　　“哦……我问你爸了。”黄易瑞吱唔着。
　　
　　这个便宜爹！他难道不知道他儿子最需要的就是时间吗？
　　
　　“走吧，桂林，这么长时间窝在学校里面，还准备上大学不成？哥哥今天带你出去好好放松放松。哈哈，李子玉那小子新开了一家娱乐中心，邀请咱们哥几个今天去助助阵。再说，都这么长时间不见了，哥们都想你了！”
　　
　　想你妹啊想！周桂林不由在心里爆粗口，难道要浪费一个晚上么？呜呜呜呜，他在心里哀嚎。可惜上帝太忙，听不到一个凡人的祈祷，周桂林还是被拉进了一个新开业的位于市中心的娱乐会所。
　　
　　一下车，周桂林担心说：“我的书包怎么办？放车上不会有人拿吧？”
　　
　　黄易瑞一愣，嬉笑起来：“周少，你还真打算做个乖学生啊？放心吧，拿进去好了吧？”
　　
　　两人顺着缤纷变幻的彩石地板走进去，里面震天的嘈杂声音顿时让周桂林皱起眉头，恨不得拔腿就跑。里面无数人头正随着舞台上的钢管女郎不停狂欢，“咚咚”的舞点声让周桂林觉得自己的心都快跳了出来。
　　
　　幸而黄易瑞没在这里停留，领着周桂林继续往楼上去。两人走到楼上，嘈杂的声音马上变小不少，周桂林不由长出口气。
　　
　　两人进了一个豪华的包房，周桂林一看眼前的情景，欲哭无泪，真是比上次的混乱程度有过之而无不及啊……
　　
　　几个男人赤身裸体的躺在床上闲聊，这倒罢了，为虾米每个人身边都有一个漂亮的女服务员在按摩？一个周桂林不认识的男流氓爪子正放在哪里？
　　
　　李子玉马上爬起招呼两人：“唉，周少，黄少来了，赶快赶快，都来晚了啊，罚酒罚酒。”众流氓倒挺会享受，床头柜上放了点心、水果和酒。
　　
　　李子玉□仅裹个大浴巾，端了两杯色彩缤纷的鸡尾酒过来，笑嘻嘻递给两人：“先去里面泡会澡，待会下去玩，今天的节目可不少。”
　　
　　黄易瑞接过酒抿了一口，周桂林装模作样在嘴唇碰了碰。
　　
　　黄易瑞拉着周桂林去里面泡澡，周桂林忙推脱：“我在外面坐着等你好了，你去吧，我最近血糖低，容易晕。”
　　
　　黄易瑞自去洗浴，周桂林跟外面几个有一搭没一搭闲聊，当真如坐针毡。
　　
　　一个按摩小姐笑嘻嘻的给李子玉按摩一双俏目却瞄向周桂林：“李哥，这个好看的学生弟是谁啊？这么乖的模样，你怎么把人家带到这种地方了？还没多大吧？”
　　
　　李子玉朝她腰上捏了一把，笑道：“怎么，看上周少了？他的眼光可高着呢，寻常人可入不了他的眼睛。别看他现在一副乖乖的学生样，以前可是出名的风流倜傥呢。”
　　
　　周桂林黑线，他以前这么花名在外啊？这样的知名度还是早点腐朽的好。
　　
　　李子玉招呼:“姚情，招呼周少啊。”立刻有一个美女端着酒杯亭亭走过来，周桂林头皮发麻，看着美女做他身边。
　　
　　美女涂了黑色的眼影，更显得一双妙目大且黑，红色的性感双唇靠近周桂林，吐气如兰：“周少，你看我的相貌，可入的你的眼睛？”
　　
　　如果大街上看见这样类似猫女的性感女郎，周桂林一定会回头看几眼，给她的回头率增加力量。但他现在只能这么故作自然捉住已经向他□游移的芊芊玉手。唉，最难消得美人恩啊。姚情顺势一靠，脸贴到周桂林脸侧，不轻不重的亲了一口，高高的胸脯更是贴着周桂林蹭来蹭去，旁边的男男女女顿时哄笑起来。
　　
　　“周少，看来姚情对你一见钟情了呢！”李子玉抚掌大笑，“姚情可是我们这最漂亮的姑娘，寻常人都看不上眼呢。果然是英雄配美人啊，才子佳人，天作之和啊，哈哈……”周桂林被他的自以为幽默的言语刺激的直掉鸡皮疙瘩，话说谁是英雄啊？又哪来的天作之合？
　　
　　正在这时，听见门口有争吵声。
　　
　　“先生，你不能进来，这里是贵宾房……”
　　
　　“走开！”这熟悉的声音立刻让周桂林全身僵住了，他忙挣扎着要把自己身上的美女推开，两个身影已经闯了进来。
　　
　　周桂林因为着急，手居然推到美女的胸口，他就保持这么个动作与来人呆呆对视：“韩、韩泽曦……”
　　 

作者有话要说： 我知道写的很狗血，~~o(>_<)o ~~，昨天工作忙死了，回家都八点多了。赶出来的，难免仓促，请见谅啊。




18

18、蹲在门外拍蛾子 ... 
 
 
　　韩泽曦一脸冰冷的看着周桂林，全不顾周围人疑惑的目光。
　　
　　周桂林顺着他冷冷的视线，才发现自己的手放到了不恰当的位置，忙缩了回去。他因为太过紧张，手缩的过猛，把鸡尾酒撞翻了淋了一身也浑然不觉。他嘴唇嚅动几下，喉咙干涩的竟然一句话都说不出来。
　　
　　“对不起，走错地方了。”韩泽曦收回目光，朝着众人一字一顿说道，疾步走了出去。一个身影跟着他急急走了出去，周桂林这才发现那个跟着韩泽曦来的居然是王粲。
　　
　　周桂林大脑当机的时间也就那么几秒，等他反应过来他已经跟着冲了出去，韩泽曦的身影已经消失在拐角处，王粲却冷冷的站在外面阻住他去路。
　　
　　“我早说过的，人的本性难移。”王粲用一如既往的鄙视目光看着他，“这么快就原形毕露了吧？我早说过，你不配当泽曦哥的朋友！让他早点认清你的本性，对他是好事。”
　　
　　周桂林定了几秒钟。看了周桂林的日记以后，王粲在他心中就是一个骄傲的小公主，学习好，家庭好，多才多艺，到哪里都是引人注目的明珠。他对这类女生向来不亲近，但也不讨厌。他更喜欢和沈苗那类普通可爱的女孩做朋友。因为原来周桂林的关系，他平时对王粲都是能让则让。但是，现在，他突然对王粲的鄙视有了一种厌恶感。
　　
　　“是你告诉黄易瑞的吧？我现在在那所学校。”周桂林冷静的看着王粲，他的头脑又不笨，有些事很容易想。王粲被他的反问噎住，惊讶莫名的看着周桂林毫不退缩的目光。
　　
　　周桂林越过王粲向外面跑去，心中觉得有点莫名其妙。王粲搞什么飞机？他近日来的优秀表现还打动不了她疑虑的心么？难道韩泽曦对他的好让王粲吃醋了？真是的，韩泽曦对他，不过是朋友而已罢了。
　　
　　他打的赶到韩泽曦楼下时，他屋里的灯还熄着，显然还没有回来。周桂林坐在花坛边等待，心中七上八下。韩泽曦会怎么看他啊？认为他是衣冠禽兽？花花公子？还有，他知道找他麻烦的是“周桂林”吗？他真是比窦娥还冤枉啊。
　　
　　他等了十几分钟，才见一辆自行车以流星般速度冲到楼下，韩泽曦气喘吁吁的把车狠狠丢到一边。
　　
　　周桂林胆怯的上前：“韩泽曦……”
　　
　　韩泽曦听见他声音，背脊似乎震了下，缓缓转身对着周桂林，脸上的从未有的寒霜。
　　
　　“我……”周桂林被韩泽曦的冰块脸吓得台词全忘，忍不住后退一步。
　　
　　“周大少爷有什么话要对我说吗？”韩泽曦冷冷道，“是说今天晚上的风流韵事啊，还是以前的糊涂账？周大少爷未免思虑太多了吧，你喜欢王粲，也不用趁机来接近我吧？你放心，我对她没意思。另外，我就想不通了，你使苦肉计，目的何在？”
　　
　　“不是，我不是……”周桂林闭上眼，把他想的狗血台词喷了出来，“我前段时间车祸失忆了，什么都不记得了，连王粲都不记得了！你们是我认识的第一拨朋友。今天晚上他们硬拉我去的，我根本不想去。”
　　
　　韩泽曦愣了一下，冷笑一下：“周大少爷，这个笑话一点都不好笑。”然后转身上楼。
　　
　　周桂林一着急，冲上前拽住韩泽曦衣角，韩泽曦挣了下居然没有挣开，怒道：“干吗？放开！”
　　
　　周桂林闭上眼，叫道：“不放，要不你打我一顿出气好了吧？我一定不还手――不过能下手轻点吗？”
　　
　　韩泽曦毫不留情转身，掰住他手腕，周桂林痛的“哎呦”惨叫一声放开，韩泽曦下意识松开手，转身就走。周桂林揉揉自己的手腕，跺下脚，骂道：“韩泽曦你个大混蛋，下手这么狠，我都说真的了还不信我！”
　　
　　周桂林快步跟上，还是吃了个闭门羹，被韩泽曦不客气的甩到门外。他敲敲门，对方毫不理会，只好坐在门外画圈圈。
　　
　　怎么办啊，现在？周桂林摸摸自己空空的肚子，他只吃了点水果的说。站的累了，索性坐在楼梯上，把课本拿出来看。话说他急急忙忙追韩泽曦，居然没有忘记拽着自己的大书包，也算一大胜利了，嗯。
　　
　　楼道灯光太过昏暗，他勉强才能看清文字，突然就想起了那段时间韩泽曦给他补课的情景。韩泽曦的声音也许过于好听，给他讲解的部分他现在闭上眼睛几乎就能想起来。现在那家伙在屋里面干什么？不会已经睡了吧？自己是应该负荆请罪待到天明？还是先回家，吃好睡好等到第二天再好好道歉？
　　
　　不过才五月，居然有蚊子了吗？楼道灯明了又灭，周桂林隔段时间就要拍手或者跺脚，还要招手赶赶蚊子什么的，根本没法认真看书。他还担心自己的动作招来周围住户的训斥，要低调进行，简直痛苦至极。
　　
　　哼，又不是我的错。周桂林拍死一只扑他脸上的飞蛾后终于下定决心站起身来离开。他怒气冲天朝着韩泽曦家大门踹一脚，哪知道还没有踹上，门突然开了，周桂林连忙收回右脚，勉强站稳做立正状。
　　
　　韩泽曦冷冷看他一眼，低喝道：“进来！”他心乱如麻的在屋里安静坐着，听着外面那只时不时弄出的些微动静，由初听到的怨愤和难以置信，以及确认后的愤怒，却渐渐熄灭了。他看看时间，已经十点多了，那家伙已经在外面一个多小时了，为什么还不走？他不由嘲笑自己，居然这么容易就心软了。
　　
　　周桂林忙快步进屋，韩泽曦把门使劲关上。周桂林还没站稳已经被韩泽曦猛然按到墙上，背部撞得生痛，痛的呲牙咧嘴。韩泽曦逼近他，轻声道：“周桂林，你到底是什么人？我已经看不透了……”
　　
　　周桂林挣了几下挣不动，不免哀怨，看来就算都是男生，那力量也是天差地别啊。他一手拉住韩泽曦紧紧拽着自己领口的右手，一手抵住韩泽曦按在自己胸膛的左手，话说韩泽曦离自己也太近了吧？他几乎忘记了现在的处境，心里怦怦跳起来，韩泽曦温热的气息几乎喷到他脸上。周桂林面红耳赤的把脸扭到一边：“我是怎么样的人，你不清楚吗？我以前的事情真的都不记得了，我的病历书还在家里面，你要不相信，我可以拿给你看。”
　　
　　韩泽曦松开钳制他的双手，紧紧盯住他，目光毫不瞬移，似乎在认真审视他说的是否真实一样。周桂林期期艾艾的开口：“韩泽曦，你还相信我吗？”
　　
　　“你以前真的有很多女朋友吗？你，还喜欢王粲吗？”韩泽曦开口，却是周桂林意想不到的问题，他以为韩泽曦会追问他找他麻烦的事情呐。
　　
　　周桂林瞠目结舌把头转过来，吐口而出：“不是啊，我不可能喜欢女的！真的，你相信我！我对王粲更加没有半点兴趣！”当然他还没有来得及说“我也不可能再喜欢男孩了”。
　　
　　韩泽曦专注盯着他，目光却逐渐柔和起来，眉宇居然隐隐透出一丝喜悦来。周桂林的心渐渐放松，逐渐变得羞涩起来，他瞟了一眼韩泽曦复又低下头。话说韩泽曦盯他的时间也太长了吧？
　　
　　“桂林，我……”韩泽曦似乎有点紧张，轻轻抓住周桂林的肩膀，半天却无下文。韩泽曦你到底要说什么啊？
　　
　　周桂林等待半天，心里越来越忐忑。韩泽曦你是要说“我不原谅你”，还是要说“给我打一顿”？给人个痛快死法好不？
　　
　　韩泽曦盯着眼前的家伙，他的一双柔和但时时透出狡黠的明亮眼睛，现在正小猫一样不时胆怯的偷窥下自己；鼻子不大不小，不很挺也不塌，但是显得五官柔和；鼻子下面是粉色的唇形优美的双唇……他想起以前那次胡闹，他还记得那次这双嘴唇稍纵即逝的的温度和柔软……这家伙是什么人，自己不是早就知道了吗？难道别人的只言片语就能把自己的感觉全部否定吗？
　　
　　韩泽曦觉得自己的心跳越来越快，盯着那因为紧张不时抿紧的双唇，终于向前面又踏进一步：“周桂林……”
　　
　　周桂林脸不由热了，韩泽曦喊他名字的柔和嗓音几乎让他脚底发颤，这，这是神马情况？他看着韩泽曦比平时放大的多的面孔，紧张的把脸微侧一边，两人独处的原因吗？这冒着粉色泡泡的暧昧旖旎的气氛是什么？
　　
　　韩泽曦舔舔干涩的嘴唇，双手微颤的把周桂林拉近一些，瞄准目标正要啃上去，整个人却愣住了。
　　
　　他疑惑的把周桂林脸侧和衣领上的不明红色物质用小指抹了下，放在鼻下闻闻，登时怒火三丈，直接拽着周桂林把他丢到卫生间，愤愤道：“洗澡去！――你要再去那种地方，我会让你知道什么叫后悔！” 

作者有话要说： 本来想写虐的，误会啊，反目啊，吵架啊，咆哮啊。但是写着写着就这样了……我果然是亲妈。 ⊙n⊙b亲妈只要你想当，想当就能当……大早上更，因为电脑网卡居然莫名失踪了，用同事的电脑，我崩溃了……那个不吭一声拿走网卡的人，我诅咒你！




19

19、做个好梦吧 ... 
 
 
　　周桂林从浴室出来的时候穿的是韩泽曦给他丢进去的干净棉T和短裤。韩泽曦的衣服他穿着有些大，也只能这么将就了。
　　
　　他探头出去，立刻闻到扑鼻的饭香，韩泽曦居然在厨房做饭！真是好人啊……周桂林内疚加喜悦磨磨蹭蹭进去：“韩泽曦……”
　　
　　韩泽曦漂他一眼，嗯，穿着比明显大一号衣服顶着一头湿漉漉乱发的某人干净清爽带着水汽的样子还是挺可爱的。但他仍然努力维持面瘫状：“出去吧，已经十点多了，我简单做个皮蛋瘦肉粥。”
　　
　　周桂林蹭到他身边，欣喜看看锅里的美食，抹抹要流出来的口水：“韩泽曦，你怎么知道我很饿啊？”
　　
　　韩泽曦白他一眼，专心照顾锅炉。
　　
　　两人吃完，周桂林自觉乖乖进去刷碗，打扫，乖顺的宛如一只小猫。韩泽曦很大爷的靠在沙发上，漫不经心看着电视的午夜档电影。
　　
　　周桂林收拾好，出来很狗腿的问：“韩泽曦，你要不要喝水我给你倒杯。”
　　
　　韩泽曦一摆手，周桂林忙屁颠颠端着水凑过来。
　　
　　“韩泽曦……那个你不会把我赶走吧？已经十一点多了哦。”周桂林小心看着韩泽曦的脸色。
　　
　　韩泽曦忍住笑，拍拍沙发：“你睡沙发好了。”
　　
　　周桂林耷拉个脑袋，愁眉苦脸看看明显很小的四人坐沙发，韩泽曦比他高些，躺到上面明显短了一截。算了，总比把他赶出去好吧？至少这是韩泽曦对他抛下的愿意和好的橄榄枝啊……
　　
　　睡觉时韩泽曦拉住抱着枕头毛毯准备躺着沙发上的某人：“算了，你来我屋一起睡吧，我床很大的。”说着他自己也有些难为情，表面却是一副镇定自若法外施恩的模样。
　　
　　他以为某人会欢天喜地扑上他的床，结果却诧异的发现某人先是瞪大眼睛，然后拿脚画着圈圈，支支吾吾道：“算了，我还是睡沙发吧……我睡相不好，要是踢你，磨牙怎么办？”
　　
　　韩泽曦很无语，谁是天天在宿舍睡的像石头一样纹丝不动，需要七拽八拽才能拽的起来的那只啊？他一副被打败的样子，说：“算了，沙发小，我在地上简单铺个床褥吧。你睡我的床吧，我身体好。现在晚上天还是挺凉的，你要是在地上睡一夜，非感冒不可。”
　　
　　周桂林看看韩泽曦的床，是一米二的床吧一米二？中间不放几碗水应该也不会碰到吧？韩泽曦已经把席子拖了过来准备铺在客厅。反正又不是没有在一个宿舍住过。嗯，就算碰到了，大家都是男生，有没有什么便宜可占，终于下定决心：“韩泽曦，那个，一起睡吧。”
　　
　　某两只别别扭扭分据床的两边，各盖了一条毛毯，把头扭到两边。周桂林闭上眼，房间只有两个人轻微的呼吸声，他觉得这环境实在安静的诡异，于是轻声问：“韩泽曦，你睡了吗？”
　　
　　“嗯。”韩泽曦很小声回答他。睡着还会说话？周桂林翻□，房间很黑，他只能模模糊糊看见韩泽曦的背影。
　　
　　“韩泽曦你不恨我吗？以前也许真的是我让人找你麻烦啊。”周桂林忐忑着小声说。
　　
　　“……”要是恨你会放你进来，和你睡一张床上么？某人的白痴程度和他的倒霉程度一样。韩泽曦睁着眼睛，他其实毫无困意，不过现在这么静谧的夜里实在不想说话。这天晚上转折实在太过猛烈了，几番心思转换之间，却令头脑更加清醒些。仔细想想，当时是女人扑到他身上好像要贴上去的模样，某人是一副受惊加抗拒的小鹿样。
　　
　　“睡觉了，周桂林。”韩泽曦闭上眼睛，声音是出奇的柔和。周桂林听着，不由嘴角上扬，也缓缓闭上眼睛。
　　
　　韩泽曦安静躺着，听着某人的呼吸逐渐变得平稳均匀绵长，偷偷把手伸过去，轻轻握住对方的安稳放在身侧的手。那家伙因为刚洗完澡的缘故吧，身上是自己很熟悉的柠檬清香。突然就有那么一种满满的幸福喜悦充盈胸膛，让他不由微笑着，感觉自己再不孤单。
　　
　　清晨起来的时候周桂林颇受了一番惊吓。他一睁眼就看见韩泽曦安稳入睡的侧脸，怎么这么近啊？他连忙坐起来。韩泽曦睡相很好看，长长地睫毛垂落下来，嘴角含笑，连头发都一丝不乱，很是祥和安稳的样子。周桂林起了逗弄的心思，悄悄伸手过去，捏住韩泽曦的鼻子，韩泽曦果然呼吸不畅难受的睁开眼。
　　
　　周桂林朝他得意的笑笑：“懒虫起床了。”
　　
　　韩泽曦抓住他不安分的手，瞪了他两眼，坐了起来去洗漱。他一向起的很早，今天却不知道是不是因为晚间睡得晚的缘故，居然这么安稳沉睡着让这家伙叫他起床。
　　
　　周桂林这才发现他没穿上衣，露出少年特有的青涩健美的身体。周桂林直直看着他麦色的肌肤，韩泽曦和他瘦弱白皙的小身板不同，但也没有健美先生那么恐怖的肌肉。他背部没有一丝赘肉，线条优美流畅，而且腰怎么那么细而且柔韧啊，看起来好好摸，真想摸一把……
　　
　　韩泽曦察觉到他发呆的目光，脸色微红咬着牙刷喊他:“快点起床了！”
　　
　　周桂林这才意识到自己盯着人家赤*裸的上身YY，忙窘迫的下床穿上拖鞋，把毯子叠好床铺好。男体又不是没见过，汗死了，宿舍那几只不都经常赤膊走来走去么？自己又不是沈苗那个爱跑到篮球场上看男生赤膊打球的色女……
　　
　　两人下去吃早饭的时候遇到了宋妈妈，周桂林很不好意思。毕竟嘛，这就相当于他领着异性见到自己的妈妈。宋妈妈很惊喜的问他怎么现在在这里，还连连夸韩泽曦长的好看，韩泽曦倒没什么表示，周桂林却被宋妈妈的夸奖搞得满脸通红。还要两人中午都来吃饭，于是韩泽曦也跟着周桂林去宋家蹭了一顿大餐。 

作者有话要说： 很少……各位看官先将就看吧……
 有点卡文，日更果然不是我等凡人干的事情啊。
 ~~o(>_<)o ~~




20

20、高考前后以及雷王之王 ... 
 
 
　　周桂林感觉这段时间王粲盯他的目光越发尖锐，简直到了怨愤的地步。他感觉有些莫名其妙，韩泽曦不喜欢她，这和自己没有关系吧？看看教室后面的倒计时，周桂林决定忽略她，毕竟高考之后大家就难见面了，嘿嘿。所以嘛，现在还是能躲就躲吧。
　　
　　终于到了高考时间，考前韩泽曦逼迫着给周桂林复习了三轮，几乎是魔鬼训练，毫不留情。周桂林被他的雷厉风行整得哭爹叫妈，最后哭丧着脸：“韩老师，我发誓我全掌握了，肯定能考上，行不？”他也想考本市的X大，原来的成绩是有点悬，但现在韩老师的努力下他确定肯定以及一定能够考上。
　　
　　“韩老师，你不是说过想考X大吗？你想考什么专业啊？”周桂林很好奇。韩泽曦笑了一下并不回答，他当时对那小女孩只是随口说说，连他自己都忘记了。这家伙还一直记得吗？
　　
　　高考前学校先给学子们两天休息时间，让他们能在这两天时间充分调整心态。韩泽曦居然主动邀请周桂林去动物园散散心。其实周桂林还想赖在家里再把各科知识整理一遍，不过这是韩泽曦第一次主动邀约，他犹豫一会还是答应了。
　　
　　市动物园周桂林小时候去过一次，门票现在居然已经涨到二十了。两人买好票后进去，周桂林倒来了兴致。动物园比他小时候来的时候自然规模不知大了多少，动物也添了不少，又添了不少人工湖，假山，花禽房之类，两人兴致勃勃的一路观望，先后看了大象，熊猫，狮子，豹子等等，居然还有宛如带着花面具的山魈。周桂林最喜欢的是松鼠猴，娇小可爱，非常灵活的在绳索上荡秋千，一刻不停的蹦来蹦去，还常常用尾巴相互勾着上演猴子捞月。他眼睛一眨不眨看的入迷，韩泽曦费了好大力气才把他给拖走。
　　
　　两人最后去看禽鸟园，周桂林最喜欢的当然是百鸟之王孔雀。市动物园内显然孔雀是最自由的，大摇大摆落在树上，假山顶，还在小路上走来走去。可惜的是，居然没有孔雀开屏，难道现在时间不对？周桂林听说孔雀爱美，看见比美就会开屏。于是走到路边一只纯白的孔雀面前，装模作样的学孔雀的样子踱步，嘴里还喝呼出声，结果孔雀甩也不甩的走开，韩泽曦看的忍不住好笑。正在这时，旁边传来银铃般的女孩笑声。
　　
　　周桂林超声音处看去，才发现一个十六七八岁的漂亮女孩正盯着自己看的有趣，周桂林尴尬的朝她笑笑。女孩朝他笑道：“你这样不行的。”女孩穿了件蝴蝶袖的白色上衣，下着蓝色荷花图案的长裙。她慢慢走向孔雀，轻轻拽着裙角，急轻快的舞动裙摆，露出纤美的小腿，女孩纤细的脚踝处还带着红色丝线穿着铃铛的脚链，更显得皮肤白皙细嫩。奇迹发生了，那只傲慢的白孔雀居然开屏了！还把不停朝着女孩抖动羽翼，昂首阔步的走来走去，周桂林不免看的发呆。
　　
　　“走了，周桂林，再慢点逛不完就闭馆了。”韩泽曦不动声色的看看周桂林，这家伙眼睛盯的都直了！直接拖走！周桂林还留恋的连连回头。
　　
　　两人三点多出门，逛完已经差不多六点多了。天气凉爽不少，两人挑了湖边一个柳树下的石椅坐下，静静看了一会湖里游着的一群群天鹅和鸳鸯。周桂林很兴奋的把战利品――一根在地上捡到的孔雀尾羽宝贝般的攥到手心，不时拿它逗弄一下韩泽曦，韩泽曦很无奈的躲闪着，真是个幼稚的傻瓜！
　　
　　两人分手时，周桂林拿着那根孔雀羽毛超韩泽曦挥挥，笑的一脸阳光：“韩泽曦，好好考试，加油啊。”
　　
　　韩泽曦也朝他绽出一个微笑：“嗯，桂林，加油。”周桂林坐上车向后看，果然，那家伙还在原地，没有走开，还是那样目送自己。周桂林转过头，用手指玩弄那根尾羽，不知不觉傻笑出来。
　　
　　高考进行的异常顺利。周桂林居然没有一丝紧张的感觉，心情愉悦有条不紊的把卷子完成，简直是超常发挥！考完最后一科的时候，他出了教室就迫不及待想大吼几声放松放松，啊啊，这么多天的重担终于结束了！
　　
　　众学子自然是几家欢喜几家愁。像沈苗就是垂头丧气的走过来，气恨恨的说：“综合里面的物理题也太变态了吧！还有那道数学压轴题！语文作文话题是什么意思啊？……”但让周桂林很无语的是这丫头以迅雷不及掩耳之势就把课本资料卖的干干净净，并且扬着手里买来的几十块钱说：“哼，我要用这些钱买东西，报这么些天饱受它们压迫的罪！”宋悦鑫好像考得不错，很高兴的一考完就拿着篮球邀请众人去打球；韩泽曦自不用说，好像平时也没见过这家伙着急的样子。
　　
　　估完分数周桂林欣喜的对韩泽曦说：“我这次超常发挥了啊，今天晚上我请韩老师吃饭啊，你想吃什么？”
　　
　　“嗯。”韩泽曦看了下周桂林的答案，知道他考的不错，心里也是喜悦，“什么都行。”
　　
　　“好。”周桂林喜滋滋的回答，站起来边跑边说，“我去叫他们，大家一起吃热闹。”韩泽曦不及叫他，又是集体活动啊？他有些无奈。
　　
　　晚上自然又是浩浩荡荡的一群，周桂林的卡里还有很多钱，他预计自己上完大学都花不完。几个女生一台戏，有的想吃西餐，有的想吃日本料理，有的想吃韩国拌饭。几个男生被她们的叽叽喳喳弄得头昏脑胀，最后终于敲定了去市区的绿茵阁，因为那里环境还不错，有牛排，韩国拌饭还有中国的米线等等。
　　
　　人太多了，服务员很为难的把他们一行八九人带到里面包厢，三张餐桌拼在一起。大家围桌而坐，倒是中餐的感觉，众人都不免好笑。大家一人点了一份主食，又要了水果沙拉、饮料甜点之类。大家热热闹闹吃了，几个女生还跑来跑去抢别人的饭菜，闹腾的动静实在过大，一个很帅的服务员小男孩不免进来很礼貌的提醒了几次，几个花痴女对人家小帅哥品头论足，也不知道他听到没有。
　　
　　吃晚饭后又去唱歌，人一多自然就乱，几个女人群魔乱舞，笑笑闹闹，简直没有一刻安静，唱歌也老唱《嘻唰唰》、《机车女孩》等搞怪歌曲；男生则开始拼啤酒，划拳玩。周桂林很是抱歉的看看韩泽曦，韩泽曦安静的坐在角落里，听他们笑闹，看见周桂林看自己，就朝他微微一笑。
　　
　　“来来来，韩泽曦，周桂林，过来点一首呗。”李莉朝两人挥挥手。
　　
　　周桂林不好意思笑笑：“我唱歌跑调，五音不全，韩泽曦你去唱吧。”
　　
　　韩泽曦心里起了逗弄的心，笑道：“周桂林，我们一人点一首吧。”周桂林忙挥手拒绝，但一想好像还没有听过韩泽曦唱歌呢，终于豁出去去点了一首自己拿手的。
　　
　　韩泽曦拿起话筒，他点的是五月天的《突然好想你》。韩泽曦一开嗓，几个女生立刻乖乖安静下来，做陶醉倾听状，让周桂林很无语。韩泽曦的声音有些低沉，歌声算不得华丽，但是很打动人心。高音部分唱的相当高亢伤感――突然好想你，你会在那里，过得很快乐或委屈；突然好想你，突然锋利的回忆，突然模糊地眼睛……一曲终了，女生都是使劲鼓掌。
　　
　　不管丢人不丢人，周桂林还是鼓足勇气拿起话筒：“我就这一首能完整唱完――你们别骂我啊。”众人看看字幕，都是狂晕――朝阳沟选段――《我坚决在农村干他一百年》。周桂林清清嗓子，随着节奏轻轻摇头，没法啊，他小时候跟着他爷爷学了不少豫剧，以至于后来唱歌很像唱戏。小时候别人看着小人一板一眼唱戏，都是夸赞可爱，现在么……
　　
　　“咱两个在学校，整整三年――安――安――安――安――
　　相互之中无话不谈
　　我难忘你叫我看董存瑞
　　你记得我让你看刘胡兰……”
　　
　　周桂林一开嗓，绝对哈雷彗星撞地球，众人都是笑得只打跌。几个女生几乎滚了一地，男生喝啤酒的也喷了出来。周桂林选择忽视他们，唱自己的戏，让他们笑去吧。何况好久没唱戏了，他也嗓子直痒痒，于是专心越唱越有劲：
　　
　　“想象烈士比比咱
　　有什么苦来怕什么难
　　你要愿走你就走！
　　我坚决在农村――干他――一――百――年――！！”
　　
　　周桂林很是投入的吼出最后一句，意犹未尽的丢下话筒。他把男主角的愤怒和高尚的觉悟表达的淋漓尽致，最后做一个有力的手势自信的回头，却见一群女生揉着自己笑的酸痛的肚子和双颊，朝他作膜拜行礼状：“万岁，雷王之王！”
　　
　　周桂林很桑心的看着众人的反应，委屈的看向韩泽曦。韩泽曦没有笑，只是低着头，双肩可疑的发抖――我能理解为背上痒痒，能么能么？
　　
　　疯了一夜，最后沈苗很坏心的上去点了一首《类似爱情》。小丫头嗓音不错，唱的也够伤感，只是MV放到最后让一群男生傻了眼――屏幕上两个俊帅的男孩最后居然Kiss到了一起。不是两个男孩都喜欢那个女孩，不是三角恋爱么？周桂林一头雾水，怎么最后两个男的Kiss？啊啊？而女生则发出暧昧的低笑――什么情况？ 

作者有话要说： 卡着卡着就写多了……就素这样的。(⊙v⊙)嗯。此章献给前段唱歌时唱此豫剧让我们笑的肚子疼的某位领导。O(∩_∩)O~
 前段时间去动物园了，于是也让某两只去转转吧……




21

21、放假就打打工吧 ... 
 
 
作者有话要说： 在思考让周桂林学什么专业。法律，金融，经济，还是电子科技？烦恼啊……
 尽快结束第一卷，额的神啊，第一次写这么多字……
 
　　每次放假我们都有这种感觉，放假前是迫不及待；放假时间一长，就会因无所事事变得空虚，甚至盼望早日开学。周而复始，这就是广大杯具学子的命运。在家宅了一星期，因为天气炎热的缘故，周桂林吃了睡，睡了吃，上上网，聊聊天，偶尔出去打打篮球，周嫂像养猪一样把他养的舒舒服服。周老爹因为生意去了海南，一个月后才回来，他的日子更加轻松自在。他和韩泽曦电话联系的时候怨念终于爆发：“韩泽曦，无聊死了！我都胖了！分数怎么还不下来啊！我们去找点事情，打工吧？”
　　
　　韩泽曦沉默一下：“好吧，我们找找有什么工作招高中毕业生吧。”
　　
　　大热的天两人在街上四处游荡，逛得一身汗水。街上能找到工作很少，还基本都是招女服务员的，这让周桂林很沮丧。家教什么的，家长一般也不会请高中毕业的孩子。两人逛了一上午到广场经过了一家冷饮店，这家店的名字很美――“雪之吟”，貌似生意很火，偷过玻璃橱窗能看见里面有不少小情侣都在里面甜蜜蜜的吃冷饮。
　　
　　周桂林看见门上的白色招牌，顿时眼睛一亮，上面写着“招临时工，月薪1200~1500，男女不限，要求相貌端正，学历不限。”周桂林喜滋滋拉着韩泽曦进去。
　　
　　冷饮店老板是个很年轻的留着长发有着一张俊美面孔的男人，周桂林恍恍惚惚觉得好像见过他。老板用一双很妖孽的眼睛把两个人从头顶扫描到脚丫，周桂林觉得他很熟悉，就是想不起来哪里见过。韩泽曦很讨厌这种目光，正拉着周桂林准备离开，老板眯着眼开口：“嗯，你两个孩子长的倒不错，呵呵，留在这里会增加回头客的。”于是两人很光荣的穿上了白衬衫，黄围裙，成为雪之吟冷饮店的两名新员工。店主名叫李语星，两人都叫他李哥。
　　
　　两人因为是新人，就负责外面的甜筒机和各色饮料，工作时间是上午十点到下午六点。周桂林很兴奋给顾客递上冰激凌和饮料，忙的不亦乐乎，每次抢着给客人送上东西，并且附赠甜甜一笑：“您的东西，谢谢光临！”韩泽曦微笑给他递上客人点的冷饮，防止他手忙脚乱出错。一天下来，两人配合默契，周桂林一点都不觉得累。两人下班时骑车并排而走的时候周桂林还开心的一路唧唧呱呱，这毕竟是他的第一份工作嘛。
　　
　　两人分手后，周桂林想到一件事情，又骑着车追了上去：“唉，韩泽曦！”
　　
　　韩泽曦脚蹬住地停下，周桂林追上来很内疚说：“韩泽曦，这里离你家太远了，骑车要一个多小时吧？”
　　
　　韩泽曦朝他微笑：“没事，我就当锻炼身体。”
　　
　　周桂林抓抓头发，嗫嚅道：“要不你来我家住吧？只有我和保姆两个人住，没有旁人的。”
　　
　　韩泽曦思索一会，看看周桂林紧张的微微蹙着的眉毛和专注盯着自己的眼神，抿紧嘴唇隐藏笑意道：“好呀。”周桂林顿觉得心里仿佛吃了一大碗芒果冰，心里说不出的清爽甜美，几乎蹦了起来：“我们走吧，买个牙刷就行了！”
　　
　　韩泽曦拉住他：“我回家把衣服拿上。”
　　
　　两个傻瓜骑了近两个小时的车，穿越了城市好几条主干线，终于从韩泽曦家把一包衣服带到了周桂林家。周桂林很高兴，这样回家也有人陪了，韩泽曦也不用自己一个人待到家里。
　　
　　周嫂很欢迎韩泽曦的到来，帮忙给韩泽曦选了和周桂林相邻的房间，把床铺整理好。周桂林慷慨的把自己屋里面的毛绒玩具还有其他漂亮的装饰品给韩泽曦分了一半，把他的房间装扮的清爽可爱。韩泽曦无奈看着周桂林把一只眯着眼睛的毛茸茸的肥猪放在自己的枕边，算了，不打击这家伙的品味了吧。
　　
　　韩泽曦窝在硕大的沙发上看电视，等着周桂林洗澡出来。他四处打量下周桂林的家，很大，装修奢华精致，但是显得空阔了些。是因为人太少的缘故吗？所以这家伙才感觉无聊吗？
　　
　　周桂林出来的时候被韩泽曦那种类似宠溺的目光看的微微脸红，嗔道：“你老盯着我干什么？你去洗澡吧。”
　　
　　韩泽曦洗完澡出来，周嫂给他们端来水果，自去睡了。周桂林正好有两台电脑，两人就在电脑上下起象棋。周桂林小时候很喜欢看他老爸下棋的，颇学了两招他爸诱敌的绝招――但是还是在十分钟后惨痛败北。
　　
　　“不玩了！”周桂林气道，“我什么都没你好，找个菜鸟欺负欺负去！”韩泽曦一脸无奈，心里盘算下局让他一局好了。果然，他很巧妙的输了以后，周桂林立即得意洋洋嚣张起来：“哼哼，我的战术很厉害吧，这叫三十六计里面的声东击西！刚才输了只是小失误罢了。”
　　
　　韩泽曦不由伸手抓抓头柔软的短发，笑道：“是啊，你象棋很厉害。”
　　
　　周桂林不满推下他的手，韩泽曦最近怎么老摸他的头抓他的头发，会让他感觉自己比对方小很多的错觉，这是一种很深重的挫败感啊嗷嗷。
　　
　　“早点休息了，周桂林。”韩泽曦看看屏幕，已经十一点了，还是让这家伙早点休息为好，要不白天工作会没精神的。
　　
　　“嗯，晚安。”周桂林扑上床，韩泽曦轻轻给他掩上门。
　　
　　周桂林在床上滚来滚去，幸而床很大，也滚不下去，两只脚不老实的在空中轮流踢腾着――他也不知道自己为什么这么兴奋，就像一颗名为喜悦的种子，在心中就那么以惊人的速度迎风疯长，连他自己都制止不了，事实上如果不是夜深人静，他都想在嗷嚎一首豫剧选段。
　　
　　门突然打开：“桂林，抱歉，我的手表拉这边了……”
　　
　　周桂林僵硬的把两只很嚣张在空中踢腾的脚丫子收了回去，韩泽曦很自然的目不斜视拿着手表关门出去：“晚安，桂林。”
　　
　　周桂林拿着毯子蒙住脸，半天愤愤闷声道：“这不是在宿舍！混蛋你不知道敲门吗？”
　　
　　接下来的日子周桂林很满意，因为再不沉闷无聊了。早上两人吃过早饭，下去跑步打羽毛球，然后去工作，下班一起回家，玩玩电动游戏或者看看电视和书，和周嫂唠唠家常，日子过得飞快。
　　
　　他们的老板姓李，两人都叫他李哥。周桂林认为他是一个很神秘的人，一周倒有四五天都不在店里，店员们都习以为常。
　　
　　两人往柜台处一站，店里几个老员工都笑称生意好了许多，特别是放学时候。也难怪啊，这附近就有两个初中，一群初中小萝莉经常一杯奶茶就能喝上快一个小时，并且一边喝一边那眼睛偷窥两人。现在的孩子，真早熟！周桂林看见一对初中小情侣甜甜蜜蜜互喂冰粥的时候不由感叹，他初中的时候那个傻啊。
　　
　　他惊奇的是一次居然见柳萧白带着一个圆圆脸的可爱女生来吃冰粥。柳萧白看见他们两个时显然一愣，只是朝他们点了点头，就带着女孩选了个角落的座位。周桂林心里是一种很复杂的情绪，柳萧白也要谈恋爱了么？很好啊，伤痛都会随时间慢慢愈合的。
　　
　　一次周末店里生意太红火，两人加班到晚上九点多，周桂林不停移动着站的酸痛的脚，韩泽曦让他人少的时候就坐下休息一会。店里打样时两人帮忙收拾打扫，这时店主李语星回来来，喝的醉醺醺的一路跌跌撞撞，店员忙扶他坐下。他手里还紧紧抓个酒瓶子，喝两口嘟囔着骂道：“王安国，你他妈的王八蛋！居然说不认识老子！你他妈以前还叫老子小星星呢说不认识老子！”周桂林一听到王安国的名字不免皱眉。
　　
　　周桂林忍着扑鼻的酒气，上前拿一瓶可乐换下李语星的酒瓶子。李语星喝了两口，迷茫道：“味道不对。”丢下可乐瓶开始拍桌子，边拍桌子边哭：“奶奶的，现在有了新人就忘了以前怎么把老子拐上床了！……”周桂林突然想起来，李语星可不就是那时候的“星星”吗？怪不得那么眼熟！难道现在和王安国分手了？
　　
　　韩泽曦眉毛紧蹙，拉住周桂林问老店员：“给他家里人打电话给他接回去吧，让旁人听见不太好。”
　　
　　几个店员面面相觑，居然没有一个人知道他的家庭住址吗？
　　
　　韩泽曦过去按住李语星，掏出他手机，翻了一下电话薄，居然只有一个“王安国”。韩泽曦犹豫道：“要给他打吗？”
　　
　　周桂林尴尬的看看王安国的名字：“那个，你不认识他吗？他是王粲的哥哥，最好不要联系吧。”
　　
　　几个人无法，只好在附近找个旅馆，把他们老板鞋子脱掉，丢在床上，各自回家。
　　
　　两人骑车回家的时候，韩泽曦仿佛不经意问到：“李哥和王安国什么关系啊？怎么还说新人旧人的？”
　　
　　周桂林车子扭动几下，他把发热的脸颊躲到夜色里：“我哪里知道……”反正就是那种那种关系嘛。
　　




22

22、要看就看恐怖片 ... 
 
 
　　两人充实忙碌了数日，他们的老板似乎也度过了失恋期，又精神奕奕的时常来店里面扭几圈。李语星也许是世界上最清闲的老板，也就坐在座位上翘着二郎腿喝几杯冷饮，不是看看店里的帅哥美女。话说李语星这人真是……常对来店里的顾客评头论足，一惊一乍，还拉着周桂林分享：“看看，那个小帅哥！眼睛多好看！那小腰……”
　　
　　周桂林顺着他目光看过去不免黑线：“人家才十三四岁吧老板。”
　　
　　“你懂什么，这是标准版未来式小帅哥呀。”李语星很臭美的把长发甩到背后拿手理理。
　　
　　李语星搂住周桂林的肩膀：“小周同学，你和韩泽曦什么关系啊？他怎么对你那么体贴？”
　　
　　周桂林扭掉搭在他肩膀上的下巴：“同学，好朋友。”
　　
　　李语星若有所思托着下巴，奸笑着说：“同学？呵呵，告诉你啊，我最喜欢的就是韩泽曦这类长相的，看看那细腰长腿……可惜我不喜欢比我小的。要是在大个几岁，我就下手了。”
　　
　　周桂林听得满脸通红，咬着嘴唇：“他又不是……”那啥。
　　
　　李语星很妖孽的笑的前仰后合，捂着自己的肚子，靠近周桂林，仔细端详他：“这么迟钝啊，仔细看看，你是我最讨厌的类型呢。我上上上任男朋友，好像就是找了一个你这类的小受。来，哥哥捏捏。”说着一只咸猪手已经捏上周桂林的脸蛋，周桂林躲闪不及，被他拽住两颊蹂*躏，抗议声都扭曲的七零八落。
　　
　　“你干什么！”韩泽曦拿着包装盒从仓库回来，一看这种情景，不满的疾步过来，“啪”的一声拍掉李语星的手。可能真用上了点力气，李语星痛的“哎呦”一声松手，手背一片通红，不满道：“给你朋友开个玩笑嘛，你这孩子急什么？力气真大！”
　　
　　“回头我带你去个好地方啊，桂林。”李语星丢下一句话悻悻离开，他在韩泽曦面前气势明显低了一等。
　　
　　韩泽曦把东西放好，边收拾边说：“咱们老板可不是什么好人，要不桂林我们干半个月就辞职吧。”
　　
　　周桂林揉揉脸：“算了，只是爱开开小玩笑，反正他也不经常来店里。”
　　
　　六月底成绩出来，不出所料，周桂林考出了一个他历史上的最好成绩，他很高兴的指着屏幕：“韩泽曦，我考得不错吧。我查查你的，你的准考证给我。”
　　
　　韩泽曦笑盈盈给他，周桂林看看韩泽曦的成绩，不由惊叫一声：“韩泽曦你的分数很高啊！比去年的理科状元只低了三分呢！”
　　
　　韩泽曦揉揉他的头，不做那两道题果然是对的，他不想当状元。每年的文理状元都要接受多家媒体采访，众星捧月般送到清华北大。
　　
　　周桂林看他毫无反应的样子，不满推下他手，喜滋滋道：“今天晚上下班我们去庆祝一下，我问问他们考的怎么样。”
　　
　　沈苗的电话已经打了过来：“周桂林，你考了多少？哈哈，我的分数比我估的要高了许多！奶奶的xx财经学院，本姑娘要来了！啊哈哈哈。”
　　
　　周桂林给宋妈妈打个电话，问宋悦鑫的成绩，宋妈妈也很高兴：“他考的还不错，应该能考上军校吧。嗯，桂林你考的也不错啊，来，阿姨给你们庆祝啊！”
　　
　　几人到宋家，宋妈妈做了七八个菜，众人把小小的餐桌围得满满的，宋妈妈笑着看这群孩子笑笑闹闹，周桂林帮她在厨房煲汤。宋妈妈笑问：“桂林，你准备报考什么学校什么专业啊？”
　　
　　周桂林仔细择手中的一把香菜：“x大，我还没想好报什么专业，好多专业都想学学看。”
　　
　　宋妈妈拍拍他头顶：“嗯，好好挑挑，挑个以后好找工作的。”
　　
　　报什么专业，这是个难题。周桂林想起他班主任给他们讲的一个小笑话：去年有个马大哈乱报志愿，添了个“生物工程”，还以为研究的是转基因克隆人之类的高科技，结果一去傻眼了――原来就是怎么学发酵！他现在是男生了，以前的一些想法自然要变变。他要挑一个自己喜欢，并且周老爹也不反对的专业，唉。
　　
　　他终于确定个自己的志愿，好不容易对照那本厚厚的大书吧自己的志愿表填好，然后探头看看韩泽曦的，韩泽曦悠闲地翻着杂志，居然一个志愿也没有填。
　　
　　“你填好了吗？”韩泽曦看他看过来，丢下书，拿起周桂林的志愿书，“你第一志愿是x大的法律专业？好巧，我也想学法律。”说着比划着周桂林的志愿把自己的填好。周桂林瞠目结舌看着他飞速填表。
　　
　　“韩泽曦，你不再考虑考虑吗？你可以报考更好的啊。”周桂林大惑不解。
　　
　　韩泽曦掩住自己的笑意：“我比较恋家，就报本地的吧。”
　　
　　周嫂家里新添了个小孙子，周桂林让她安心回家照顾儿媳，于是某宽大的房间只剩下某两只。
　　
　　有外人的时候还好，一和韩泽曦独处，周桂林心里就微微别扭――倒也不是难受了，只是独处的时候他容易紧张啦。
　　
　　两人窝在沙发看电视，周桂林无聊的换一个台――白痴的相亲节目！再换一个――几个丑男和化妆女正蹦Q着发出恐怖的大笑；再换一个――男女主角正在纠结的告白，女说：“你说！你说！到底为什么？”男：“你听我解释。”女：“我不听！我不听！我不听！”不听还让解释什么？！周桂林忍着鸡皮疙瘩赶紧换，某男正抱着貌似死亡的某女疯狂摇晃，仰天嗷号……
　　
　　周桂林关闭电视，和韩泽曦面面相觑：“那个，韩泽曦，我们看恐怖片吧。”
　　
　　两人在电脑上挑了一个泰国的《鬼四虐》，这个电影一共是四个小故事，第一个可称为沉默女被鬼缠身跳楼记；第二个是被欺凌男孩疯狂复仇记；第三个是四人游玩成鬼记；第四个是死亡航班女鬼报复小三记。
　　
　　两人关灯，坐在床上，开始观看。周桂林又看恐怖片嗑瓜子的习惯，因为这样可以缓解他的紧张。于是可怜的韩泽曦剧情没有记住多少，只听见耳边的嗑瓜子声由急到缓，由缓到急，缓急交错……而他期望的某人被惊吓的扑到自己怀里的场景没有一点发生的预兆。
　　
　　看恐怖片也可以发出这样惊人的大笑吗？遗漏不少剧情的韩泽曦迷惑不解看看笑的前仰后合的周桂林，韩泽曦看看屏幕，戴眼镜的男生被鬼吓得直接蹦到了树上――这有那么好笑吗？
　　
　　最后一个死亡航班很恐怖，周桂林拿起一个瓜子，韩泽曦隔十几秒才能听见他清脆的嗑瓜子声。于是很自觉坐到周桂林旁边，等着他害怕了抓住自己的手臂，哪知道刚移过去，周桂林立刻发出惊天动地的尖叫，力气大的出奇，竟把措手不及的韩泽曦直接推倒床上。
　　
　　周桂林惊魂未定看看屏幕上的女鬼再看看被他推倒的韩泽曦，不好意思道：“你怎么突然靠过来，吓死我了！”
　　
　　韩泽曦默默无语爬起来坐在一边――满腹哀怨――下次不要和这只一起看恐怖片了，还是爱情片吧爱情。
　　
　　可能因为看了恐怖片的缘故，周桂林睡觉的时候精神紧绷，一闭上眼，就感觉房间似乎有第二个人的存在。他吓得抖成一团，使劲缩在被毯子里，大气不敢出，但坚持不了一刻实在闷热有探头出来。他长长吐出一口气，双手紧紧抱住膝盖，强迫自己转移注意力在心里默背：“先帝创业未半而中道崩殂，尽天下三分，益州疲弊，此生死存亡之秋也……”背完《出师表》，又开始背《长恨歌》“……自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期……”背了几首，却越背越清醒。
　　人就是这，害怕的时候肾上腺素会分泌变多，免不了又有了生理需求。周桂林越是强迫自己不想厕所，就越想去。最后他无奈爬起来，鼓足勇气把灯打开，站在门口，却不敢在踏出一步。万籁俱寂，他看看黑漆漆的外面不敢出去。不由自己埋怨自己，自作孽，不可活，看什么恐怖片啊呜呜。世上本没有鬼，看的人多了，也便有了鬼……
　　
　　他心里徘徊在去与不去的边缘，一手撑墙，一手捂着肚子，心里哀嚎着，咆哮着……厕所，有镜子……如果你抬头……镜子里面就会多出现一张人脸……他被自己的幻想吓得越发抬不起腿。
　　
　　如果不去，会失禁吧？明天把被褥晒太阳的时候，韩泽曦鄙视看着自己道：“周桂林，你在上面画地图了吗？”……同样生不如死啊……
　　
　　他跟自己斗争了一会，旁边的门突然“吱嘎――”一声打开，本来微微的响动在这宁静的夜里简直是打雷的效果。周桂林紧绷的神经立刻崩溃，跳将起来恐怖的大叫一声“鬼啊……”
　　
　　韩泽曦被他吓得差点也跳了起来。他很敏感，外面透出些微光，立刻就醒了，出来就被这家伙的鬼哭狼嚎吓了一大跳。
　　
　　“是我。”韩泽曦沉声道，忍着噪音走了过来。周桂林鼓起勇气睁开眼，灯下的脸孔不正是韩泽曦？
　　
　　周桂林上前拽住他胳膊，带着哭腔道：“韩泽曦，我想去厕所，可是我害怕……”
　　
　　周桂林尴尬的上卫生间，韩泽曦替他把好门陪在外面。
　　
　　周桂林灰溜溜出来，他刚才的声音，没有很响吧？没有吧？丢人啊！
　　
　　以后要告别恐怖片！特别是泰国的！周桂林暗暗发誓，把头埋进被窝里。
　　
　　韩泽曦躺在某人的床上陪某人一起睡，嗯，很圆满，下次还是看恐怖片吧。他心里这么想着顺手把已经睡着的某人可怜的脸从毛毯里面解救出来，然后闭上眼睛。
　　 

作者有话要说： 周日我姐姐要结婚了，在这里祝福她和姐夫白头偕老，和满幸福，一生平安喜乐。话说他们七年的长跑终于修成正果了。早日给我填个小外甥或者外甥女。(*^__^*) 嘻嘻……

 所以，那个，要回老家，周六至周一估计都不会更了……
 暂定两只学法律吧，思考后或许改……

 ~~o(>_<)o ~~，木有人帮忙参考……木有人……




23

23、做些爱做的事情吧…… ... 
 
 
　　某天失踪很久的沈苗突然给周桂林打电话，邀请他出去玩。周桂林为难道：“我明天还有工作啊，我现在在打工。”
　　
　　“打工？”沈苗大惊小怪道，“不会韩泽曦也和你一起吧？你们两个打什么工啊？”
　　
　　“在广场的‘雪之吟’冷饮店做服务员。”周桂林窘迫道，“韩泽曦也在这里。”他不好意思说其实他们还住在同一屋檐下。
　　
　　“本姑娘所料果然不错，你两个天天连体婴一样，是秤不离砣，砣不离秤。”沈苗恐怖大笑声让周桂林不由把电话放远些。
　　
　　周桂林不满道：“什么烂比喻啊……”
　　
　　“明天去店里找你们玩啊，我给你带好东西。哈哈……”
　　
　　沈苗去店里面时着实让周桂林吃了一惊，十几天没见，小丫头来个大翻身：头发烫成波浪垂落下来，原来的运动休闲路线现在居然变成粉色淑女风。眉毛似乎也修了修，原来脸上的稚嫩少了不少，倒也漂亮了许多，亭亭的还拿了一个手提包。
　　
　　沈苗得意道：“如何，花了本姑娘一年的压岁钱改造的。”
　　
　　周桂林故意停了五秒方道：“还不错，比原来的包子脸强多了。”
　　
　　沈苗瞪大眼睛不满道：“原来样子很差吗？韩泽曦呢？”
　　
　　“去仓库了，一会就回来。”周桂林看看里间。
　　
　　“正好正好，前段时间买了几本好书。我拿给你看，快藏起来，别让韩泽曦发现啊。”沈苗慌慌张张从包里掏出来几本包着封面的小书塞到周桂林手里，催促他赶快收起来。
　　
　　“什么书啊？”周桂林好奇的打开，沈苗忙按住他手，“回去再看，回去再看，好宝贝，千万别让人发现啊。”
　　
　　周桂林瞟了一眼，好像是漫画书，漫画书至于那么神秘吗？
　　
　　周桂林刚把书放好，韩泽曦就回来了。沈苗脸微红的朝韩泽曦打个招呼，话说这嚣张小丫头在韩泽曦面前分外乖巧啊，在他面前却是魔女，差别待遇啊。
　　
　　晚上周桂林和韩泽曦互道晚安后趴在床上把书掏出来，果然是漫画。他以前也是很喜欢看动漫的，不过只限于TV版罢了。第一本翻开后第一页是银时和土方。他以为是银魂，立刻翻起来，刚翻了几页却如雷电击中一般面红耳赤脸上的温度可以煎鸡蛋，这是什么内容！？……
　　
　　土银两人遇见，银时喝醉，土方送他回家。然后银时哀怨：没理由就不能见面吗？仅仅是想呆在一起……
　　土方（脸红）。
　　银时（抱住土方）：让我们创造没有理由也能见面的方法吧，做些爱做的事情……
　　两人抱住，kissing，拉扯衣服……
　　
　　周桂林双手微抖的把书扔床上，其中一本可能封皮时间长磨破了，颤巍巍露出里面的封面――一个英挺的男子抱着一个可爱的男孩，重点，重点是都没有穿衣服!
　　
　　周桂林咬牙切齿给沈苗打电话，压低声音：“沈苗，你给我看的什么书？”
　　
　　“呵呵……”沈苗傻笑几下，“我本来给你挑了几本暧昧系的，谁知道拿错了……”
　　
　　“你给我看这些干吗？”周桂林脸红红埋怨。
　　
　　“呵呵……好看嘛，一起分享下呗。”沈苗吞吞吐吐。
　　
　　周桂林一头黑线，他有这样的朋友吗？
　　
　　韩泽曦敲敲门：“桂林，怎么还不睡啊？”
　　
　　周桂林惊慌的把手机一扔，胡乱把几本书抓起来塞到枕头下：“嗯，那个，我就睡了。”说着忙把灯按灭钻进被窝。
　　
　　想了想，他把书塞进床下，还是藏的稳妥点吧。要是韩泽曦发现……自己会找块豆腐撞死的，绝对！
　　
　　学校通知他们去学校领取录取通知书的时候，周桂林很兴奋，一路骑的歪歪扭扭哼着小曲。韩泽曦和他同行，边骑车边忍受对方的噪音。周桂林哼唱：“春风吹得人心醉，月光下我把她仔细相看 ……”（豫剧：倒霉大叔的婚事）两人到了学校，高一高二已经放暑假了，校园里仅有几个值班的老师和三三两两的来领取通知书的高三学子。
　　
　　两人领了通知书，发取通知书的老师笑着：“真巧，刚才有个同学也是X大法律系，刚领了录取通知书离开。今年咱们学校考的真不错。”
　　
　　“是吗？”周桂林惊喜道，“是谁啊？哪个班的？叫什么名字？”
　　
　　“好像是三班的吧，叫柳萧白。”
　　
　　周桂林愣了一下，柳萧白？没想到，他也会选择法律。以前和他同桌的时候，他曾问过自己的志向，自己那时好像漫不经心的回答：“我啊，一定要选家近的，周末可以回家吃饭，嘿嘿，我妈妈的红烧排骨我一周不吃就想念啊。要是能考上X大，那我就去拜拜佛。专业么，好多都想学啊，法律啊，建筑啊，好多，能都学学就好了。啊，人要能活到两百岁就好了！可以多学多少东西啊！一定要选，就选法律吧。嘿嘿，检察官，律师什么的出来都很威风啊……”
　　
　　周桂林沉浸在自己的回忆里，韩泽曦轻轻拉拉他的手臂，周桂林朝他笑笑。韩泽曦敏锐的察觉到，尽管笑着，这家伙，好像有点伤感。
　　
　　两人走到学校广场，周桂林回头看看学校的建筑，心中真有几分不舍，笑道：“我们去操场走走吧。”
　　
　　两人绕着操场缓慢步行学校的一棵最茂盛的梧桐树下。天气炎热和放假的缘故，操场居然空无一人。
　　
　　周桂林低着头踢着小石子，韩泽曦盯着他微微冒汗的额头，不满看看他白皙瘦弱的手臂，把绿茶递给他：“这几天店里忙，你看你，瘦了好多。”
　　
　　“是么？”周桂林擦擦汗，他倒没发觉自己变瘦，只是觉得自己好像长高了些，“应该没瘦吧，你看看，我是不是长高了一点，来，咱两比比。”
　　
　　韩泽曦眼前一花，周桂林已经蹦了过来，还拿手比划着：“我到你哪里啊？来，比一下。你有多高啊韩泽曦？”正比划的起劲，僵住了，“对、对不起……”韩泽曦侧脸看他，他的手正好贴在韩泽曦的嘴唇上。那柔软灼烫的感觉让周桂林慌乱的把手缩回去，韩泽曦一把抓住他手臂，身体靠了过来。
　　
　　周桂林下意识后退一步，靠在树上。韩泽曦跟着往前踏了一步，两个人，未免太近了吧……
　　
　　“韩泽曦……”周桂林胆怯的开口，他感觉对方的目光好像直直盯着自己，这种情况，以前，好像发生过那么一次……被对方气息半包围的自己也有些不正常的趋势，心跳加速，脸上也热了起来……
　　
　　他紧张抬头，不敢直视对方的眼睛，只盯着韩泽曦形状优美的下巴。韩泽曦喉结上下滑动几下，缓慢开口，声音似乎比平时低沉干涩了些，问出的问题却让周桂林有些意外：“桂林，你讨厌我吗？”
　　
　　讨厌？怎么会用到这个词呢？自己从小到大，最喜欢的异性，或者说现在的同性，就是韩泽曦了。他表面冷冷酷酷的，其实很会照顾人，心软，还很厉害……
　　
　　但周桂林现在一个字也吐不出来，他已经有些迷糊的大脑感觉到，对方问的问题想听的不是这个答案，但答案是什么，他也不知道。
　　
　　“桂林，我想……”韩泽曦看着周桂林红扑扑的脸颊，突然想到了那天未完成的事情。那天的确冲动下急促了些，幸而没有发生。自己害怕吓到他，而且因为考试，所以一直到现在。他的背包里，放着两人的通知书，他们会有很长很长的时间一路同行……他想着，嘴唇的角度上扬了些。
　　
　　他握着周桂林的手力度小了许多，周桂林明显呆楞了，居然也没有抽回去，就那么愣愣的盯着自己的嘴巴（其实是下巴了下巴）。很好，这家伙不讨厌自己，那么接下来的，他也不会讨厌吧？
　　
　　韩泽曦靠近周桂林耳朵，用耳语般的声音呢喃道：“桂林，我想……”周桂林感觉到一股干净温热的气息喷到自己的耳朵上，双脚顿时软了些，胸膛微微起伏让大树支撑自己的体重。现在的场景……他脑子里自动跳出晚上看的漫画书里的场景，“让我们做些爱做的事情吧……”，然后……周桂林忙打住自己那些不和谐的想象，啊啊，YY害死人啊，他努力平复心跳听韩泽曦下面的话语――有什么悄悄话要拍耳边说啊？
　　
　　“葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七朵花……”韩泽曦的后面两个字还没来得及吐出，一个刺耳的声音突然响起把两人都吓了一跳，周桂林受刺激后一把推开韩泽曦――刚才那魔幻般的气氛是神马情况啊？他心慌意乱的掏出手机，背对着韩泽曦――暂时不敢看韩泽曦……
　　
　　“你好，我是周桂林。”周桂林左手轻轻抚住胸口，屏幕上是一个未知号码。
　　
　　韩泽曦看看周桂林的背影，闷闷的在树上砸了一拳，虽然两人天天在一起，但是找到一个机会容易么？！上次以后周桂林似乎对近距离相处有些排斥，下意识就会避开比较亲密的动作……
　　
　　韩泽曦又锤了一下大树，用力大了些，可怜的树枝树叶也跟着晃了几晃――下次再有机会，还是直接啃上去，什么都不说的好……
　　 

作者有话要说： 下午到现在断断续续码出一章……俺是乌龟速度……
 多给俺留留言啊……O(∩_∩)O~很萌土银土啊。
 啊啊。嗷嗷。
 这一章真的是标题党，⊙n⊙b，章节名真难起，我起名无能……




24

24、教学楼顶 ... 
 
 
　　“你好？”周桂林等待几秒，对方却毫无声息，只好又问一遍。
　　
　　“……你能到教学楼楼顶来一趟吗？我们在这里见过的。你一个人来好吗？我想问你一件事情。”入耳的是熟悉的清冽悦耳的声音，周桂林不免愣了一下，居然是柳萧白吗？
　　
　　柳萧白站在八楼楼顶，俯瞰校园，目光紧盯住操场树下两个人影，果然，好巧！他再抽一口烟，把那剩下的半支丢在在地下狠狠的碾碎。他要确定一件事情，心中仿佛有一头猛兽，即将出笼，连他自己都按耐不住。
　　
　　周桂林挂了电话，他勉强自己保持自然：“那个，韩泽曦，一个朋友找我有事，你、你先回家吧，我一会就回去。”他现在急于脱离刚才的尴尬。
　　
　　韩泽曦勉强挤出一个笑容：“嗯，你去吧。”微带苦涩的看着周桂林急急忙忙如逃跑一般逃离现场，难道他还是太急躁了？
　　
　　周桂林跑得快了些，不免气喘连连，跑到顶楼的时候出了一身汗。他停下休息片刻，东张西望，柳萧白在哪里啊？怎么突然会找他有事情呢？
　　
　　韩泽曦骑车驶出校园，果然，一个人在路上就是孤单啊。他想起周桂林哼的小曲，不免失笑，离开才几分钟啊？就开始想念他了吗？他回头看看学校，两个人影在教学楼顶似乎谈些什么，那个红色上衣的家伙是周桂林吗？韩泽曦不知不觉放慢速度，他心中突然升起难掩的恐惧，一阵心惊肉跳――这家伙，为什么站的这么靠边？
　　
　　“你好，周桂林。”一个声音突然在身后猛然响起，周桂林吓得几乎跳脚。他转身，柳萧白双手插在裤袋里，头发遮住他的眼睛，周桂林看不清他的目光，但他敏锐察觉到今天的柳萧白看起来真的有些怪异。
　　
　　柳萧白踱步过来，虽然动作缓慢周桂林却明显感觉到一股慑人的压力，他不知不觉后退一步让两人保持距离。柳萧白一笑，坐在台阶上，拍拍身边的地方：“坐啊，虽然我们两个不熟悉，但总是同学吧？我还要感谢你上次的提醒呢，上次是你给我打的电话吧？”
　　
　　周桂林故作自然在他身边坐下――中间隔了半米。他低头观察蚂蚁，掩盖自己的尴尬――那个电话那个糗啊！
　　
　　“哈哈……那没什么。我们是同学嘛，你后来没有再去吧？”周桂林挠挠头发，他心中对柳萧白，还是保留着往日的信赖与亲切。特别是，知道他喜欢以前的自己，心中又多了些莫名的情愫。
　　
　　“呵呵，多谢周大公子啊，我当然没有再呆在那里，我也怕麻烦。”柳萧白说笑着，周桂林却察觉到他话语中夹带的讽刺语气，周桂林微微皱眉，到底是哪里不对呢？
　　
　　柳萧白站起来，俯视学校，轻声道：“这个地方好吧？以前我一个朋友常来这里散心的。”
　　
　　周桂林跟他站起来，心中莫名紧张，挤出一个笑容道：“是吗？这在咱们学校的确是个清净的地方。”
　　
　　柳萧白猛然转头，直盯着周桂林的眼睛。周桂林被他犀利冰冷的目光看的一愣，心虚的转过头去。
　　
　　两人安静的吹风，太阳西落，周围一片番茄红，风力带些热度，但也不太那么难受。“周桂林，你为什么在冷饮店打工？能告诉我你父亲的名字吗？”柳萧白突然开口，说话的声音轻柔的如同情人的耳语，但他嘴角的冷笑却越扯越大。
　　
　　“我爸？……呵呵，我爸只是个普通的商人，我打工是想锻炼一下嘛。”周桂林隐约察觉到不对，他脑袋还是混沌一片，随口就开始瞎诌。
　　
　　“你知道我考上的是哪所学校吗？”柳萧白扭头看着周桂林，缓慢开口，“是X大啊。”
　　
　　周桂林尴尬开口：“是吗？呵呵，好巧，我考的也是。”
　　
　　柳萧白居然笑了，而且笑得相当开心：“是吗？造化弄人啊。我那个朋友以前也总向往这个学校呢，因为她恋家。”
　　
　　周桂林敏锐的打住不问，柳萧白到底要说什么呢？
　　
　　“你父亲叫什么？”柳萧白猛然逼近，抓住周桂林手臂。
　　
　　周桂林被他的大喝吓得一惊，一时反应不及：“周……周尚勇。”
　　
　　你父亲挣的钱足以掩盖一桩命案，会不够你花吗？你这种公子哥，居然还会假惺惺打工，体验生活？柳萧白心中冷笑着，钳着周桂林的手越握越紧。他想起自己初闻噩耗的心痛和难以置信，狂奔到医院确认后的心如死灰，看到对方的手下拿出一个皮箱交给宋家半逼迫半劝慰他们息事宁人的滔天愤怒，心中的猛兽更叫嚣的猛烈一些。真没想到啊……当初的肇事者居然还敢跑到他们学校，是弥补吗？可惜，死人不能复活，自己失去的，永远不可能再弥补！
　　
　　他带着周桂林向前踏了一步。顶楼没有栏杆，周桂林朝下面一看，顿时一阵眼花脚软，反射的抓住柳萧白的手臂。
　　
　　柳萧白冷冷盯着周桂林，对方微闭眼睛。只要，只要他一用力……他手心因为紧张出了一层细汗，很简单的，只要一推，只一下就好了……
　　
　　“周桂林，你在做什么！？”一个熟悉的声音突然响起，此时对周桂林简直是天籁之音，他被一阵紧似一阵逼迫逼得几乎喘息不得。他扭头，韩泽曦站在顶楼入口处，他惊喜之余没有听到那声音透着多少惊慌。
　　
　　柳萧白一愣，松开周桂林的手臂。周桂林松口气，跑向韩泽曦，惊喜笑道：“韩泽曦，不是叫你先回去吗？”
　　
　　韩泽曦面色微白，一把拉住周桂林手臂把他拖到自己身后，心神安定后方开口，却没有理会周桂林，冷冷对柳萧白说：“你找桂林有事吗？”
　　
　　柳萧白目光平静的看着两人，却没回答。
　　
　　韩泽曦冷声道：“没事就不奉陪了，再见。”说罢，扯了周桂林就下楼，周桂林抱歉的朝柳萧白挥挥手，做个再见的姿势。
　　
　　两人离开校园，韩泽曦扭头看看楼顶，那人还是保持着刚才的姿势一动不动站着，目光，盯着自己这边吗？是身边这个家伙吗？自己的直觉，希望判断错误。
　　
　　“他是谁？”韩泽曦骑车极慢，似乎一直在思考，他和柳萧白只是脸熟罢了，以前也从没在意过对方。
　　
　　“三班的柳萧白。”
　　
　　韩泽曦想起刚才的惊吓，盯住周桂林：“你以后，别和他来往了，他找你有事情吗？”口吻不免强横了些。
　　
　　周桂林对这种蛮横的态度有些反感：“他也是我朋友啊，他不过问我一些小事。”声音大的让他自己也吓一跳。
　　
　　韩泽曦微微受伤的看他一眼，周桂林与他视线一接触，立刻察觉自己的薄怒反常，懊恼着却不知说什么。
　　
　　两人一路沉默回家，周桂林心烦意乱的掏出钥匙开门。他也不知道自己怎么了，突然这么情绪化，他从没跟韩泽曦拌嘴生气过，因为对方平时对他很忍让的缘故。难道男生也有生理期吗？
　　
　　韩泽曦故作自然道：“我去厨房做饭，你想吃什么？”
　　
　　周桂林的歉疚更多了一些：“我什么都行，你喜欢吃什么？”
　　
　　韩泽曦本来漆黑黯淡的眼眸陡然一亮：“我做薏米黑豆粥，再炒两个小菜，好吧？”
　　
　　周桂林被那眼睛的光彩烫的心中一痛，嗫嚅开口：“对不起，刚才我……”
　　
　　“没事，我刚才态度也不好。”韩泽曦打断他，朝周桂林微微一笑。
　　
　　周桂林满怀愧疚的跟着韩泽曦去厨房，自己到底怎么了？仔细回想，好像是在韩泽曦突然靠近自己的时候开始情绪反常的，然后柳萧白用和以前大相径庭的语气跟自己说话，自己才这么迁怒给韩泽曦的吗？
　　
　　韩泽曦低头认真打着鸡蛋，周桂林偷偷盯着他的侧脸不由入迷。他其实很喜欢看韩泽曦的，因为对方很好看啊。可是韩泽曦一和他对视，他就失去看对方的勇气了，变得心慌意乱，心神不宁，容易心跳如雷，心醉魂迷……周桂林烦恼的抓抓头，躲了出去，他到底怎么了？
　　
　　他打开电脑，偷偷在百度提问“为什么我和一个男生独处的时候经常紧张失措，容易情绪化？我也是男生，他是我的好朋友。”他悬赏了十分，不到五分钟，立刻百度hi跳出提醒“您的问题有了新答案”。
　　
　　他打开问题，立刻被下面那一串串答案吓住了：
　　
　　“哈哈，你喜欢上你朋友了！这是真的，女人的直觉！”
　　
　　“楼上有理，不过你可以确认一下，你去摸摸你同学的手或者脸，看看你的心跳会不会变。”
　　
　　“同意同意！再加一条，你可以再观察观察你同学心跳脉搏，变了就说明他也喜欢你！我们看好你哦……”
　　
　　“鄙视这群腐女！你是不是背着你同学干了对不起他的事情？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　周桂林擦擦额头不知不觉冒出的虚汗，难掩心中的恐惧。他……真的喜欢上了韩泽曦吗？是朋友的喜欢还是那种喜欢？他自己也不知道。
　　
　　他从来不避开靠近对方的机会；看见对方的笑容自己也会开心；看见对方孤独的样子自己会心疼；有一会看不见对方的时候会很想念；遇见好的事物总是想和对方一起分享……
　　
　　韩泽曦觉得这家伙又开始反常了。看电视的时候突然偷偷靠过来，然后装作不经意的样子抓住自己的手，自己的呼吸自然乱了那么一下下，努力眼睛盯着屏幕作全神贯注的样子。对方身体震了一下，然后偷偷放下自己的手；洗碗的时候这家伙又蹭过来，韩泽曦几乎怀疑他是故意的，绕过自己的腰取东西，那速度未免太慢了吧？韩泽曦脸红红的强行按捺自己回头拥抱对方的冲动――再吓对方一次他怕这辈子都没有机会了。
　　
　　周桂林抚着自己的心口，躲进房间欲哭无泪。按照网上的说法，他可以确定一定以及肯定自己喜欢韩泽曦了，很喜欢很喜欢的那种。杯具的是，对方显然把他当哥们，怎么办？自己靠近他后脸红心跳，连走路都是飘的――对方却像左手抓右手一样，毫无反应！！！心烦意乱着，他趴在桌上，眼睛里聚集起来的雾气缓缓化成咸的水。
　　
　　两人纠结着别扭着继续同居的生活……
　　 

作者有话要说： 俺不是潜伏的百度党，原来上学时候特痴迷回答问题，从数学，英语回答到电影和情感。(*^__^*) 嘻嘻……
 以后都隔日更了，唉，日更某的速度要赶死，这段时间我房间脏乱，一塌糊涂，乱七八糟，面膜也没有做过，对镜一看一个黄脸婆~~o(>_<)o ~~而且写的不知所云。请谅解。
 哀叹啊，我真的起名无能，小白小白~~o(>_<)o ~~




25

25、意初定 ... 
 
 
　　快开学的时候，周桂林寻思无论如何也要通知一声便宜老爸。他拿起电话给周老爹打电话：“爸，你现在回来了没？我高考录取通知书下来了。”
　　
　　“哦，没事，我给你找了个好学校了……”周老爹漫不经心开口，他对儿子根本没抱什么希望。
　　
　　周桂林满头黑线打断他的话：“爸，那个，我考上X大的法律系了，已经收到通知书了。”
　　
　　对方安静了几秒钟，然后缓慢开口：“X大有专科？”
　　
　　“没有。”周桂林头痛起来，他就知道会这样！
　　
　　“你找人代考了？”
　　
　　“没！”周桂林飞速说道，“我同桌学习很好，一直帮我补课，我最后超常发挥了。”
　　
　　对方沉默，周桂林正胆战心惊，对方突然爆发一阵大笑惊得他差点把手机都给扔了，“哈哈，我周家也出大学生了！你老爹当年是不好好学，要是好好学，现在读个博士也不是问题！果然是我的儿子！我这就去给你爷爷烧几柱香！”
　　
　　周老爹乐了一会接着说：“你那个同学呢？好好谢谢人家！这样吧，明天晚上我让你张哥去接你，好好请人家吃一顿再给他五十万答谢。”
　　
　　周桂林听的瞠目结舌，五、五十万？！他正要劝阻，周老爹已经干脆利落的挂了电话。
　　
　　周桂林看着电话发会愁，走三步退两步走到韩泽曦面前。韩泽曦目不斜视的看着电视，似乎没在意他的到来。两人那天之后，中间似乎竖起了厚厚一堵墙壁，再也无法坦然说笑一般。周桂林已经下定决心，和韩泽曦做一辈子好兄弟，他是假男人，对方以后可是要娶妻生子的，只是虽然决心已下，执行的时候不免心痛。
　　
　　韩泽曦强迫自己眼睛盯着电视，只用余光看着周桂林磨磨蹭蹭过来。
　　
　　“韩泽曦，”周桂林坐在韩泽曦旁边的沙发上，尽量让自己的语气保持自然，“我爸说要感谢你帮助我学习，明天要请你吃饭。”
　　
　　韩泽曦微微意外看了眼周桂林，对方似乎很紧张，两手握着，脚并拢的很紧，乖巧的样子让他心里莫名心疼。于是他加倍放柔声音：“是吗？几点啊？”
　　
　　周老爹请客，自然是极奢华的中餐馆。
　　
　　两人被带到一个大酒店，周老爹已经干脆利落点好菜色。两人刚落座，一旁等待的服务员立即有条不紊的把各种美味布好。
　　
　　周桂林恭敬地把录取通知书递给周老爹，周老爹慎重的接过去打开，看了足有一分钟之久，猛地一拍桌子：“嗯，好好！算是给咱周家长脸了！学法律也好，出来管理公司也有用。读完大学就去国外读个博士回来。”
　　
　　说完又看向韩泽曦：“嗯，这小同学真不错。我家桂林得多谢你帮助！来来，咱爷俩碰一杯，算是叔叔感谢你。”
　　
　　韩泽曦很是冷静的站起来，举起酒杯：“不敢，桂林自己很聪明很努力的，我只是尽了一点微薄之力。”边说边举杯示意，一口喝下。
　　
　　周桂林黑线的看着越说越投机的两人，这算什么？他感觉自己就像夹杂在两个大人之间的小孩，连句话也插不上嘴，只好自己一人默默吃备受冷落的菜们。
　　
　　两人干了几杯，又随意聊些社会情况。周桂林看着在周老爹面前彬彬有礼侃侃而谈的韩泽曦，怎么也和平时那个沉默寡言的韩泽曦联系不起来，不由得多了几分陌生的感觉。
　　
　　周老爹抨击几下时事，随意吃些小菜。他聊得兴起，心里高兴，从口袋里面掏出来两张银行卡，一张丢给周桂林，一张丢给韩泽曦，笑道：“都是五十万，就当你两个大学学费。你这小同学真是不错，毕业来我公司吧，我给你个分公司经理当当。”
　　
　　韩泽曦也不推辞，笑道：“好啊，那我这里谢谢周叔叔。”
　　
　　周尚勇微微颔首，教导周桂林：“正好你两个正好在一个班，以后多跟着你韩大哥学学！别把以前那些流氓习气带进大学！还有，你喜欢王粲，现在考上学，以后不什么都好说？别和你那帮朋友厮混了。她要是还瞧不起你，老爸就给你找个更好的！男人，有事业了要什么没有？”
　　
　　周桂林听到“韩大哥”的时候出了一身鸡皮疙瘩，待听到后面的话语，几乎羞愧的抬不起头。他不敢看韩泽曦的脸色，怯弱的只吃面前的菜。
　　
　　韩泽曦很平静的把餐桌旋转一下，夹给他一筷子兔肉，笑道：“桂林太瘦了，多吃点肉补补身体吧。”周桂林身子不免抖几抖，默默吃下去。
　　
　　两人吃完饭，周尚勇还有公务在身，另派一辆车送两人回家。
　　
　　到了小区，两人下车。一路上尽管韩泽曦默不作声，看似平静，周桂林却清晰感觉到一股熟悉的让他战栗的低气压，吓得更是谨言慎行，一句不敢多说，别扭小媳妇般跟在韩泽曦身后。
　　
　　两人坐电梯上去，刚下电梯，周桂林一惊，左手腕已经被一个铁箍扣住。他一惊，小小叫声：“韩泽曦……”
　　
　　韩泽曦毫不理会，拖着他拿着钥匙开门，然后把他丢进去。
　　
　　周桂林一个踉跄差点摔倒，站稳后惊疑的看向身后――韩泽曦双手放在胸前，正面无表情盯着自己。
　　
　　“韩泽曦？怎么了？”周桂林明显是欺软怕硬的类型，对方一露出强悍的姿势，立刻化身绵羊。
　　
　　“你爸说你喜欢王粲，应该不错吧？”韩泽曦冷冷开口，“以前我问你还否认，现在怎么说？你考上大学就是为了和她双宿双飞？”
　　
　　“不、不是啊。我不都告诉过你了，我现在根本不记得她了。”周桂林头痛的张口，真是说不清楚了。
　　
　　韩泽曦慢慢走过来：“你最近一直在躲我啊，为什么？”
　　
　　周桂林一个字也吐不出来，为什么？他咬咬嘴唇。因为发现自己喜欢你了呗，因为不应该喜欢你却喜欢你了呗，因为喜欢你发现你不喜欢我了呗，因为很喜欢很喜欢你所以不知道怎么和你相处了呗……周桂林的心里已经乱成一锅粥。
　　
　　韩泽曦靠近他，周桂林立刻闻到一股酒味，难道他喝多了？周桂林担心的扶住韩泽曦肩膀：“你喝多了吗？我爸那是酒场中人，你怎么能和他拼了那么多啊……”话没说完，彻底大脑当机――韩泽曦猛然过来紧紧把他抱住了。
　　
　　周桂林觉得脑袋昏昏乱成一片，感觉韩泽曦微带酒气的热烫呼吸吐息在自己耳边，心不由越跳越快，简直要跳出胸膛。他背脊一颤，韩泽曦似乎有所觉察，环着他的双手松了些，但仍然箍着不放。
　　
　　周桂林手直直垂在两侧，已经化身木偶人，呆呆开口：“韩泽曦，你为什么抱着我？”
　　
　　韩泽曦慢慢松开他，低着头直视他的眼睛。周桂林看着那双熟悉的漆黑明亮的眼睛里反射的呆呆的自己，顿时热度从脸烧到脖子：“韩、韩泽曦……”
　　
　　“别说话，听我说。”韩泽曦微微暗哑开口，“我喜欢你，周桂林。你喜欢我吗？”
　　
　　喜、喜欢？！周桂林只觉得自己全身发颤，再也分不清东南西北――韩泽曦，喜欢自己吗？韩泽曦，喜欢自己？！
　　
　　韩泽曦伸出一只手抬起周桂林下巴，强硬又问一遍：“周桂林，你喜欢我吗？”
　　
　　周桂林觉得自己五窍生烟，一时丧失所有感官，只能愣愣和对方直视。那么聪明、骄傲、好看的人，也会喜欢自己吗？
　　
　　韩泽曦等待片刻，只见对方傻呆呆看着自己，没有一丝反应，心中一凉，颓然放下手，不由自嘲：“我真是倒霉，喜欢一个没心没肺的家伙。”一时心灰意冷，转身就走。
　　
　　周桂林反应过来，鼓起勇气闭着眼睛往前一扑，紧紧抱住韩泽曦的腰。
　　
　　韩泽曦石化。
　　
　　“我、我也喜欢你。”周桂林闭上眼，红着脸大声说，“韩泽曦，我喜欢你，很喜欢很喜欢那种。”
　　
　　绝处逢生是什么滋味？韩泽曦现在深深体会到了，有那么一刻他觉得自己的心欢喜的要炸开了。抱着自己的那个家伙全身都在颤抖，自己的双手也不免跟着微微发抖起来。他深呼一口气，转身，重新抱住那个磨人的家伙。
　　
　　周桂林羞得头也抬不起来了，韩泽曦看着他低着头乖顺的样子，揽臂把他抱的更紧些。这次周桂林很配合，双手放在自己胸前，韩泽曦不由微笑一下，心里一片安宁。
　　
　　“桂林，再说一遍好么？”韩泽曦声音仿佛带着蛊惑的魔力，让周桂林感觉自己沉醉在一个梦里，是面朝大海，春暖花开的那种。但他已经失去了刚才告白的勇气，只紧紧拽着韩泽曦胸前的衣服，盯着韩泽曦的锁骨发呆。
　　
　　韩泽曦无奈轻轻晃晃他的身体：“周桂林。”
　　
　　等待片刻，周桂林眼睫毛方动了几动，鼓起勇气抬头与韩泽曦直视。韩泽曦盯着自己想了很久的地方，呼吸粗重了些，脸稍微偏些，轻轻亲了下去。
　　
　　周桂林脑袋眩晕着却及时偏过头，韩泽曦嘴唇落在他脸颊。
　　
　　周桂林咬着嘴唇用力推开僵硬的韩泽曦，面红耳赤说：“那个，那个，我没有刷牙！我刚才吃了好多蒜汁茄子……对、对不起。”一边说一边跑进卫生间把门关住。
　　
　　韩泽曦按住太阳穴――他因为生气，空腹喝了几杯酒，肚子饿着――现在更饿了。
　　
　　他盯住卫生间，听着里面的水声，心中郁闷着：他不介意的，真的不介意！亲一下怎么就那么那么难呢？（作者：我得意个笑，我得意个笑。）
　　
　　等周桂林磨磨蹭蹭出来，韩泽曦已经平静的端坐着喝水。打死周桂林他也不好意思说：“我们继续吧……”
　　
　　于是他张嘴，没话找话：“韩泽曦，你喝了好多酒，现在感觉还好吗？”
　　
　　韩泽曦无言，拍拍身边，周桂林红着脸过去。
　　
　　韩泽曦揽住他，再不给他发言的权力，低喝一声：“闭眼。”然后低头吻了下去。
　　
　　周桂林听话的闭上眼睛，然后双唇相接时触电般思维理智统统消失，笨拙的感受同样笨拙在自己嘴巴里面探索的舌头――牙齿碰到了几次。
　　
　　他的嘴唇好软，很甜……是清新的牙膏清香呢……韩泽曦忍着咬伤的舌头和嘴唇的疼痛，全身发烫，双手紧抱着那家伙微微瘫软战栗的身体，迷迷糊糊的想着。
　　
　　直到怀里面的家伙被吻得喘不过气，韩泽曦才意犹未尽的放开他。两只红着脸对视片刻，韩泽曦舔舔被咬破的嘴唇，看看对方被亲的红肿的唇瓣和荡漾水色的迷蒙眼睛，沙哑着说：“我们再来一次吧。”说罢，又靠了过去。
　　
　　周桂林好不容易回复的理智又飞走了……
　　
　　韩泽曦努力回忆网上查来的接吻资料，然后身体力行，他急于让对方忘记刚才稚嫩的表现。于是拿着手先轻轻摩擦对方的面颊，用柔的可以滴下水的目光迷惑对方，然后轻柔的把嘴唇覆盖上去，轻轻吮吸对方的嘴唇……
　　
　　周桂林喘息着推开他，委屈道：“韩泽曦，我舌头麻了……”韩泽曦正决心把对方亲的心醉神迷，结果被对方的话噎的僵硬在那里――好吧，他承认，他常被这家伙弄得哭笑不得，自己的吻技，的确也高明不到那里……
　　
　　能怎么办呢？只好放开他，一个人默默走向卫生间：“我洗澡去了……”
　　
　　 

作者有话要说： 呵呵，第一卷这就结束了。亲到了吧？我是不折不扣的亲妈，(*^__^*) 嘻嘻……
 这章肥吧？所以下来两三天都可能不更了，因为工作忙，也因为我要好好想想第二卷的内容。
 俺就喜欢纯纯的男孩啊，哈哈，少年……没想到我一个亲吻要码出这么多字来……真不容易啊。以后h怎么写啊，嗷嗷。




26

26、【倒V】新生报到 ... 
 
 
　　“韩泽曦，你看看，这个饭盒好看吗？”周桂林兴奋地举着一个粉色印着三个小天使的双层饭盒超韩泽曦挥舞。
　　
　　“……好看。”韩泽曦头痛的看看精力旺盛的某只――三天前就开始为开学做准备，大到被褥箱子，小到香皂毛巾，无一不买，并且精挑细选，货比三家。他抚抚额头，生活用品，也用那样讲究色*相么？
　　
　　“那我两一人一个哦，你要蓝的还是粉的？”周桂林把两个不同颜色的饭盒放进推车，嘻嘻笑着问韩泽曦。
　　
　　“蓝的。”韩泽曦瞥了眼那个粉粉的饭盒，眉角跳了几跳，毫不犹豫回答。
　　
　　转眼已经到了九月，各个大学相继开学，周桂林的学校开学较晚，他就跑东跑西，送走了一个又一个朋友。他打工赚了两千多，李语星慷慨的每人多发了五百。周桂林很高兴，拉着韩泽曦去商场用这笔钱给宋妈妈宋爸爸挑了一张按摩椅。周老爹喜悦自不必提，给手下人都封了红包，恨不得诏告天下。周桂林委婉表达自己想学习独立才打消让周老爹豪车相送的念头，他和韩泽曦很艰难带着大包小包来到学校。
　　
　　两人清早就出发，跑东跑西在吵闹的人群中找到本系的学姐学长“新生接待处”，办好各种手续，然后在几个热情的学长帮忙下把行李搬到宿舍放好。
　　
　　周桂林喜悦道：“我们分到一个宿舍了！好幸运！”韩泽曦笑笑不语。他提前来过，特意找到寝管老师，自然有了这份“幸运”。
　　
　　占了地利优势的两人是宿舍里面最早到达的。大学宿舍比高中的要宽大许多，他们是六人宿舍，桌柜连体，上面是床。韩泽曦挑了两个相挨的位置，被褥扔上去开始铺，周桂林则在下面把桌椅擦净，两人忙碌一个多小时方把宿舍收拾的干净整洁。只是宿舍居然还没中学条件好，没有空调，只有个小小的电扇。
　　
　　两人洗好手脸坐在电扇下吹风，韩泽曦把水递个周桂林：“累吗？”周桂林接过去灌了一口，摇摇头，兴致勃勃：“我们一会四处看看吧。我以前来过周围，不过还没在校园里面转过呢。”韩泽曦揉揉他头发。嗯，大一学校决不允许外租的，到大二的时候就带着家伙出去住吧。
　　
　　两人整理好宿舍，欣喜出门。正是九月中旬，刚下了第一场秋雨，空气微凉，两人一路上避开熙熙攘攘的人群，绕着校园慢行。X大的风景优美是出了名的，一路上果然绿荫葱葱，鸟语花香，清雅寂静。韩泽曦走到僻静处便牵了对方的手，周桂林紧张看看周围，红着脸没有挣脱。告白后到现在也有几天了，两人自然有过数次拥抱牵手亲吻，他还是不太习惯。他自然结结巴巴问了韩泽曦为什么喜欢自己，韩泽曦的反应是微微羞赧的侧了脸，半天才说：“喜欢就是喜欢了呗，我哪里知道原因。”
　　
　　“柳萧白也不知道什么时候来。”周桂林突然想起和他们一样考进法律系的柳萧白，嘴里不觉嘟囔一下。那次柳萧白约他在教学楼顶谈话后，就莫名其妙失踪了。沈苗等几个人都说没联系上他了，打电话也不接，也不知道今天来了没有。
　　
　　韩泽曦握他的手紧了些，他有预感，柳萧白不是那么简单的人。身边这家伙也不知道怎么和那人有了交集，还天天一副懵懂的模样，真是让人操心！两人为这个话题以前冷战过一次，他很明智不再发表任何意见。
　　
　　两人足足走了一小时，还没逛一遍。学校中间有路与外面相通，他们这个是旧校区，周围早发展成了一片繁荣的小城模样。小路上有不少学子模样的小贩在摆地摊，水瓶、被褥、饰品、电话卡等等无一不全，周桂林真是大开眼界，原来大学生这般会做生意啊。
　　
　　“想吃什么？”韩泽曦扭头问，周桂林环顾四周，自然有不少小吃。他瞅瞅架子上的烧烤散发的诱人香味，立即嘴馋的一指：“我想吃这个……”
　　
　　韩泽曦看看那通红的辣椒，眉头一皱：“不行，你胃不好，少吃些吧，要不喝粥吧。”他指指前面的天天粥棚。周桂林暗暗翻翻白眼，恋恋不舍的看两眼鸡翅膀，跟着韩家长挪到粥棚。
　　
　　报道这天饭馆几乎是家家爆满，两人好不容易找到空座，点了两份粥，两份菜。等待时候周桂林透过橱窗看外面，路上路过不少穿着时尚的美女，他傻乎乎惊喜的指给韩泽曦看：“快看，美女啊……都说X大美女多，果然名不虚传！”
　　
　　韩泽曦顺着他手看过去，却看见柳萧白，心里不免“咯噔”一声。柳萧白淡然走着街上，眼神茫然，拖着大大的行李箱。路上行人虽多，他周身却清晰散发出一股生人勿近类似寂寥的感觉来。韩泽曦不着痕迹挡住周桂林的视线，夹了一筷子鱼香肉丝放他碟子里，轻声说：“吃饭了，桂林。”
　　
　　两人吃完饭回宿舍，他们的几个宿友以及家长已经相继到齐。大学不同高中，天南海北的都有，各地方言汇聚一起热闹非常。
　　
　　家长们陆陆续续退场，宿舍里面只留下几个男孩。周桂林立刻绽开笑脸：“我叫周桂林，他叫韩泽曦，我们都是本地人，大家都是哪里的人啊？”
　　
　　几个男孩分别报了地址，他们宿舍里东北、浙江、广东的都有，周桂林听着各地方言，觉得很是有趣。
　　
　　宿舍里面几只都是兴奋莫名，一个叫赵明光的男生说：“你们听说没有？明天就要军训了，咱们系已经连着十一年军训拿到第一了！那军训苛刻程度可是非同寻常的――据说宿舍清洁也要算到里面，要整理到地上头发一根都没有！”
　　
　　“啊！不会吧！”周桂林紧张起来，他中学时候也军训过，可以简单总结为“晒太阳、齐步走、喊口号”。除了几个晕倒的女生让他记忆深刻外，他并不觉的军训好玩，只觉得单调枯燥，恨不得早结束，这个要更难么？
　　
　　不管心里情愿不情愿，大学迎接学子的第一堂课，就是军训。一群大一新生傻乎乎站在太阳下，身着不太合身的迷彩服，听话的随着教官的指挥左转右转立正稍息。周桂林张望很久，终于找到柳萧白的身影，兴奋着给对方打了招呼，对方回报他冷冷几眼，周桂林讪笑着把手收回来。
　　
　　九月的太阳，有必要这么火辣辣的吗？好不容易歇息时候众人都奔到树下狂灌一气，周桂林喝着水，揉着腿，心里哀怨着。但他对军人还是有一种天生的敬畏。他们教官不知道是不是要整这群初出茅庐的学子，一个抬腿动作就让他们固定很久，许多人都因站立不稳东倒西歪，被训斥了很久。
　　
　　“你还好吧。”韩泽曦蹲他面前，伸手替他揉腿，周桂林羞赧着忙缩回去，看看四周。话说韩泽曦体质真好，眉宇之间见丝毫不见疲色。
　　
　　“我没事的，我又不是女生。”周桂林笑笑，女生已经晕倒了两个，教官真是毫不怜香惜玉啊，刚醒转的可怜女生立刻就又被送进战场。
　　
　　他们法律系学生较多，分成两队，各队男女倒很平均。中场休息时，两对教官组织大家对歌，累得半死的众人方来了趣味。
　　
　　教官把帽子当做击鼓传花的工具，然后开始敲击石头，众人慌张传帽，直到教官说停，帽子传到了一个女生手上。女孩在众人的哄堂大笑中大大方方上台。
　　
　　她把脸上碎发往后面整整，露出皎洁美好的面孔，然后笑着说：“我不会唱歌，不过给你们跳支民族舞吧。小时候练得，现在跳的不好勿怪啊。”说着又笑着朝教官说，“不过我需要音乐，教官你再挑个人给我伴乐吧。”美女请求，众男生自然叫好。于是新一轮击鼓传花开始……
　　
　　周桂林欲哭无泪――他一直紧张盯着帽子传来的方向，在敲击声停止那一刻惊慌地把帽子扔给后面人，又被人扔了回来，然后被请上台。他哭丧着脸问女孩：“同学你要什么音乐啊？我也不会唱歌啊……”他求助的看看韩泽曦，韩泽曦忍着笑给他一个爱莫能助的眼神。
　　
　　“就《掀起你的盖头来》，这个会吧？”女生声音很是清脆甜美，说话很自然透出一股亲切可人，很容易让人心生好感。
　　
　　周桂林抱歉的看着她：“我唱歌跑调严重啊，会影响你的。”
　　
　　“没事，你随便唱吧。”女孩给他一个鼓励的笑容，然后站在角落摆好舞姿。周桂林看看她曼妙的姿势，心中升起一种熟悉感，还没有等他回忆出来，下面男生已经开始起哄：“快唱，快唱！”
　　
　　教官也开始帮腔：“叫你唱――”
　　
　　众人齐声接喊：“你就唱，扭扭捏捏不像样――”
　　
　　教官大笑着问：“像什么啊？”
　　
　　“大姑娘！”众人哄笑起来。
　　
　　周桂林站在前面在众人的哄吵声中紧张的手足无措，终于狠下心，低着头鼓起勇气张嘴：“掀起了你的盖头来，让我来看看你的脸……”他说话声音是很好听的少男中音，柔软清透，但唱起歌来句句不在调上，每个节拍都明显长了两拍，显得怪异滑稽。众人正举手给他们打拍，随着他的歌声拍的七零八散。
　　
　　女孩摆好的姿势一个趔趄，众人张口结舌看着周桂林，而后哄堂大笑，连教官都忍俊不禁。周桂林看看台下笑的乐不可支的教官和众人，灰溜溜的坐回去――开学第一天就受了伤啊，嗷嗷。
　　
　　他们法律系的军训果然比别系严苛许多。让他们最痛苦的不是操场操练，而是内务整理。几个学长学姐过来，告诉他们如何打扫才够标准：柜子包括柜子顶，不能有一丝灰尘，地板要用抹布擦的一尘不染，墙上、玻璃自不必提，还有就是床铺要求，被子的叠放，连牙刷毛巾脸盆都有要求。他们宿舍热火朝天打扫半天，被进来的学长一检查，居然处处不合格――学长直接用手在地上摸摸，然后举给众人看――些许微尘而已……
　　
　　众人一边叫苦不迭，一边愁眉苦脸干活。他们鞋子丢在门外，赤脚在屋里面打扫。连东西也不敢在宿舍吃，怕碎末掉在地上，晚上打扫到十一点多才稍有成果。
　　
　　好心学长把多余的被褥给他们铺到地上，劝告他们：“不要上床睡啊，这样那么早上肯定来不及整理床铺的。”的确，一个被子就要叠上二三十分钟。韩泽曦叠军被是很有天赋的，可惜他们宿舍被子有几个太软或太大，众人忙活了半天拿书塞到里面才有些形状。
　　
　　众人衣服都不脱疲惫的挤在地上，几乎马上就睡着了。
　　
　　韩泽曦轻轻摇摇周桂林，对方睡的很熟，发出轻微平稳的呼吸声。韩泽曦叹叹气――他是很想跟对方来个晚安吻的，军训期间连拉手的机会都没有……他把毯子往周桂林身上盖了盖，然后轻轻拥着对方的腰在他额头印下一个轻柔的吻――不过两人这么相拥入眠，也很好。
　　
　　 

作者有话要说： 某些的越来越流水账了……⊙n⊙b、、，大家不要抛弃我啊。
 想来想去还是写了军训了。某的血泪史啊，我想念我们帅帅的教官了……
 最近准备修文了，某前几章写的太过BG的感觉了。唉，修文也是难题啊，某尽力而为吧……
 某的速度……卡文就像便秘啊……




27

27、【倒V】大学必修课 ... 
 
 
　　军训验收是在两周后。各系选出十个标兵，男女各五人，又选出了一个方块队。不知教官是不是视觉动物――选出的标兵很明显都是俊男美女，各各样貌不差。周桂林抑郁的看看标兵队，韩泽曦和柳萧白都目不斜视站的笔挺，他们标兵队的衣服都格外好看！
　　
　　周桂林郁闷的想画圈圈，为嘛他们母校法律系考进来三个人，只有他连个方块队都没进？！到后两天教官开始挑选，周桂林在踢正步时惨遭淘汰，和一群被淘汰的或胖或矮或青春痘太多的男女生站在一起给他们那些精英拿衣端水当后勤。他一脸悲戚的看看训练的格外认真的众人――为嘛？他虽然运动神经不发达，但是绝对是认真训练！大学军训的挫败不得不说对于积极向上的周桂林同学就是晴天霹雳啊。教官让他出队时，他不敢置信几乎要拉着教官的衣管苦苦哀求，杯具啊，第一堂课就被淘汰了！
　　
　　为撒受伤的总是他啊？！他看看韩泽曦，男生是草绿色类似军装的制服，韩泽曦瘦高的个子穿上显得格外笔挺帅气，他清冷认真的气质跟制服很吻合呢。周桂林不由和身边的一群花痴女一样看得眼睛发直，真想拍照留念啊。
　　
　　他们的辛苦自然有了回报，各系新生汇演时他们系的内务和操练都是第一，为他们系抱回了第十二年军训第一的奖杯。院长、辅导员笑的跟朵花似地和他们标兵队合影，标兵队的男生都是直接进了系里的国旗班。周桂林用脚画着圈圈，唉，这么快就和韩泽曦有了差距啊，他心里难免失落。
　　
　　韩泽曦眼睛余光自然看见躲在一边那个对着自己发呆一脸惆怅的家伙。那家伙踢正步的时候总是翘着脚，纠正多次也纠正不过来……还是不打击他了，晚上亲亲他以示安慰吧，嗯。
　　
　　军训结束后，回宿舍的路上飞速闪现无数招人的社团。周桂林一路张望看的眼花缭乱，种类真是多啊！动漫社、武术文化研究会、跆拳道社、哲学社、摄影爱好者协会……新生一脸好奇的观望着，基本是那边人多就去那边看。
　　
　　“韩泽曦，我们多报几个吧！”周桂林兴奋的对韩泽曦说，多报社团也是有好处的，可以加量化分，量化成绩在大学也是很重要的。
　　
　　韩泽曦淡淡扫扫墙上贴的满满的花红柳绿的海报。他其实对这些是不在意的，有这些精力还不如拉着这家伙去加深两人感情呢。不过，身边这家伙眼睛闪闪发亮雀跃的样子实在可爱啊，让人不忍拒绝。于是他开口：“我都可以，你想报什么？”
　　
　　守护在海报周边的社员们已经开始积极拉人了，见个呆头呆脑的新生就开始拼命宣传。周桂林和韩泽曦站一起比较扎眼，自然关注者更多些。
　　
　　“来来来，同学，喜欢动漫吗？你们加入我们动漫社吧，我们每年都有cosplay的汇演，很精彩的！”一个穿着小樱服装的女生挥着手朝两人喊着，颇有王婆卖瓜的豪爽气势。
　　
　　Cos？周桂林一下来了精神，韩泽曦穿制服那么帅，要是穿上真选组的衣服，点上一支香烟，和土方十四郎外形和气质真有那么点相似呐，应该会很好玩吧。
　　
　　“我们加入！”周桂林忙拉着韩泽曦去报名，一人交了会员费五十元，拿着两张会员卡笑成一朵花。韩泽曦看看动漫社的海报，在众多海报中自然是最为五彩缤纷最抢眼的。可是他不看动漫，一个也不认识，在他眼里动漫是小孩子的玩意。唉，跟着这傻瓜，报的也是傻瓜级别的。
　　
　　“我也加入。”身边突然传来一个熟悉的声音，周桂林抬头，居然是柳萧白！
　　
　　负责登记的女生显然激动了，又一个帅哥啊！明年招人三人往这里一站，活生生的招牌啊！他们动漫社很有发展成为X大第一社团的趋势啊！
　　
　　“周桂林，以后就是一个系了，多多关照啊。”柳萧白居然一反常态朝两人绽开一个笑容，周桂林愣了一下，受宠若惊的回报对方一笑。韩泽曦微蹙眉头――柳萧白到底在搞什么？
　　
　　三人很诡异的凑在一起去报社团，一起又报了青年志愿者、英语社和象棋社。其实按照周桂林的意思，恨不得每个都报的，韩泽曦拦住他：“三个已经要分去很多精力了，你还要学习啊。”终于成功打消对方念头，三人一起回去。
　　
　　韩泽曦一路沉默，周桂林和柳萧白却越说越投机，居然很有哥俩好的趋势了！韩泽曦本来就不爱在旁人面前说话，现在更沉默些。三个人一起吃饭时韩泽曦更郁闷些，他不爽的瞪一眼那个超级大灯泡。柳萧白正好看过来和他对视一眼，一瞬间似乎一股电流在空中劈啪作响。柳萧白面不改色转过脸，专心和周桂林说话。
　　
　　周桂林一无所觉，他很开心的和柳萧白聊着母校一些琐事。毕竟这么多天柳萧白都是一副颓唐的模样，现在能够振作起来，他打心眼为朋友欢喜。
　　
　　三人在宿舍楼告别，柳萧白住在三楼，比他们低了一层。周桂林喜悦的朝他挥挥手：“以后有事情就找我啊，我在402。我有空也来找你玩啊！”
　　
　　柳萧白笑着说：“一定的，咱们是老乡嘛。”说罢也朝周桂林挥挥手。
　　
　　韩泽曦一脸阴沉的跟着周桂林回宿舍。很好，因为新生都兴奋的在外面乱跑，宿舍还没有人。他快速拿出钥匙开门，拉着周桂林进去。
　　
　　他很速度拉上窗帘，关上门，然后回头抱住周桂林。周桂林吓了一跳，窘迫着推他：“大白天啊，别人看见怎么办？”
　　
　　“现在没人。”韩泽曦干脆说，“这两天都没有吻你了，我想亲你。”说着已经强势低下头，轻轻吻住对方红润的唇瓣。周桂林紧张羞涩的抱住韩泽曦的脖子，闭上眼睛。好吧，他承认，他也很喜欢对方的亲吻……
　　
　　周桂林被他吻得双颊晕红，心跳加速，双手无力的抱着对方，头脑发晕的想着：韩泽曦学习什么都很快，连亲吻都是……
　　
　　韩泽曦跟着闭上眼睛，感觉到对方的羞涩回应，更兴奋了些……亲完了，他也不放手，静静感受怀抱里面家伙的心跳。
　　
　　周桂林平复了心跳，红着脸推推韩泽曦：“喂，松手吧，他们快回来了。”他的脑袋还有些晕乎乎的。靠在韩泽曦怀里，听着他有力的心跳，当然很好。但是被别人发现了就……
　　
　　韩泽曦不情愿松手，微微沙哑了声音：“桂林，我们大二，搬出去吧，就像以前住你家里那样。”
　　
　　搬出去？洗澡什么的自然方便些，和韩泽曦独处感觉也很好。可是，别人知道不是会觉得怪异吗？周桂林眼睛有些黯然。他一直不去想一些问题，专心享受他的恋爱。以后总有一天会被别人知道的吧？别人会怎么看他们两个呢？周老爹怎么可能同意呢？韩泽曦是同性恋，所以喜欢自己？他要是知道自己其实灵魂是个女的，那么是不是就不要自己了？……他已经下了决心，不管未来怎样，只要韩泽曦不放弃，他绝对不会放开对方的手。
　　
　　“怎么了？”韩泽曦诧异看着突然沉默的家伙。
　　
　　“没事……”周桂林装出一幅兴高采烈的样子，忽略脑子乱七八糟让他头痛的问题，恋爱中的人都容易患得患失吧。他笑道：“韩泽曦，我们明天就要上课了，我们看看有哪些课程吧。”
　　
　　他们法律系一年级安排的课程很满，足有八九门课程，着实吓了周桂林一跳。因为他来之前是进行过深入调查的，都说大学课程非常自由松散。
　　
　　刚踏进大学的大一学子还是保留着高中的傻劲和认真劲的，一个个表现的积极向上。他们班因为人多，占位现象非常严重，周桂林他们不得不提前一节课就跑去占座。有时候大二学生没下课，他们已经在教室外守候，待到里面下课，立刻蜂拥而入。他们系未来的女强人更是恐怖，每每都是女生先闯进去，然后教室里面响起一片噼啪扔书扔书包的声音。不知是巧合还是错觉，周桂林总觉得有几个女生舍弃了黄金宝座，瞄着他们的周围占位。周桂林占座积极性其实并不亚于那些女生，每次一占就是一排，包括他们宿舍的六头猪和柳萧白。
　　
　　每逢此时，大二大三的学长们就会用很包容怜悯的眼光看他们，嗯，大一就是傻啊。时间长了，别说占座了，翘课的也会越来越多。
　　
　　第一周结束的时候，开始了激烈的学生会竞选。周桂林事先查过的，大学能进入学生会，对于评优评先入党什么的都有好处。但是他只喜欢在学科上努力，所以没去竞选，韩泽曦自然也不去，无官一身轻么，呵呵。选出来的班干，系干各个在前面发表就职感言，时而慷慨激昂，时而情真意切。周桂林不得不感叹啊，果然法律系的人都是能说会道的强主。他看看韩泽曦，后者经常被自己捉弄的哑口无言，以后在法律系怎么混啊？他真的很忧心这个沉默的家伙啊！真的真的。
　　
　　他们的团支书，就是那天跳民族舞的女孩，名叫董紫陌。她让他们把团证交上来，周桂林走过去的时候，她认真盯了他一会：“你不记得我了吗？我们以前见过的。”
　　
　　周桂林诧异的打量她，董紫陌笑嘻嘻的做几个摆动裙子的姿势，周桂林脑袋搜索一遍，终于想起，脱口而出：“你是那个和孔雀跳舞的！”他只记住了那女孩蓝色荷花长裙和金色脚链，因为真的很美啊。
　　
　　董紫陌笑着点点头说：“你叫周桂林是吧？我一眼就认出来了，你很好认的。”
　　
　　“是吗？”周桂林局促笑笑，“好巧啊，我们都考到这里了。”
　　
　　董紫陌一笑,两个小酒窝若隐若现：“说明我们有缘啊。你怎么这么可爱啊？呵呵，我都没见过你这么逗的男生呢。”
　　
　　可爱？逗？他那里可爱了？那里逗了！？这两个词语都透着诡异啊。周桂林抓抓头发，百思不得其解。难道因为他的一唱成名？还是因为他们见面的时候他正泛着傻气逗孔雀？
　　
　　宿舍里周桂林年龄是最小的。诸位大哥这几天常调戏他说：“来来，桂林，给哥们唱个。”杯具啊！韩泽曦也不帮他，只是在旁边笑着，真可恶。
　　
　　女孩缓缓朝他伸出一只细嫩纤细的小手，歪着头笑着：“周桂林同学，很高兴认识你。”
　　 

作者有话要说： 很感谢朋友们一路的鼓励和支持，O(∩_∩)O谢谢！




28

28、【倒V】演戏要敬业 ... 
 
 
　　学术厅每周周末晚上都有一场“周末文化广场”，是全校十几个系轮流举办的。节目形式也是丰富多彩的，小品、相声、歌舞无一不全。恰好轮的他们法律系，文艺部长索性迎新晚会和学校活动一起办。
　　
　　各年级都出的有节目。这些新生在军训、竞选中表现比较突出的基本也都被邀请去参加或者组织节目。董紫陌性格开朗，办事稳重，再加上外貌端丽，很快在新生中脱颖而出。她兴致高昂的组织了一个搞笑的小品，准备参加迎新晚会，名字就叫《新三国之凤仪亭》，她扮演里面貂蝉身边的小丫鬟，周桂林很意外受她邀请，扮演了吕布的角色。
　　
　　周桂林既紧张又兴奋，他连着几天都和几个女孩凑在一起研究台词动作，并在宿舍积极练习，努力程度不亚于高考。董紫陌曾示意过让韩泽曦演董卓，和吕布争美人，韩泽曦额头爆出出几个十字，不假思索拒绝――让他上台演这么搞怪的小品，就像让他赤*裸了上身跑到大街上去走模特步！
　　
　　周桂林背着众人在韩泽曦面前撒娇耍赖，抱着他腰在他身边磨蹭半天，甚至抹下面子在韩泽曦脸上亲了一口。韩泽曦虽然被美人计迷得脸色微红，心跳加快，却很理智的毫不松口。周桂林只好孤军参战――除了他是男生，其他的角色都是女孩扮演。
　　
　　他们很顺利通过了节目筛选，终于到了演出那一天。柳萧白的嗓音柔和悦耳，加上外型俊秀，举止大方得体，和学长们一起担当了主持人的角色。他和周桂林台下见面时，自然是一番寒暄说笑。
　　
　　周桂林紧张的心里七上八下，他低头打量自己的一身行头――宽大的灰色西装，白色衬衫，黑色皮鞋――他们小品设定是现代版。
　　
　　外面一个女高音在唱《just one last dance》，正到高音部分，下面观众手拿着荧光棒随着她的歌声一致摇晃。周桂林偷偷探头出去，在乌压压的脑袋中瞅了许久，终于看见韩泽曦。韩泽曦很快就察觉他的目光，给他一个鼓励的手势。周桂林心里一暖，缩了回去，平复紧张的心情。
　　
　　又过了几个节目，终于轮到他们。
　　
　　柳萧白报了节目下台以后，拍拍周桂林的肩膀，笑着：“加油啊。”
　　
　　周桂林回报他一笑，点了下头。
　　
　　扮演丁原的女生哭哭啼啼一身乞丐服上台，唱：“手里头捧着窝窝头，菜里没有一滴油……”其声之嘶哑真是让闻着开心，听者开怀啊，台下立刻一片笑声。
　　
　　扮演董卓的胖女孩和周桂林一起上台打电话，丁原慌慌张张两个电话同时接――
　　
　　“丁原吗？我是董卓！”
　　
　　“我是吕布！”
　　
　　两人异口同声道：“还钱！还钱！！还钱！！！”周桂林用了吃奶的力气喊出这句台词，下面观众都被音响里面的超大声震得耳朵嗡嗡响。韩泽曦清晰听到周桂林的喊叫，不免嘴角上翘一些。
　　
　　下来自然是爹爹哭诉，美人献计的桥段。
　　
　　丁原把董卓先邀请到家里面，扮演小丫头的董紫陌和貂蝉开始一唱一和勾引领着小司机的董卓；然后丁原又约了吕布到家商议还款之事。周桂林摇头晃脑一副痞子相出场，大爷般坐在椅子上向丁原要钱，丁原立刻给他老人家捏肩捶背，点上香烟。然后丁原说：“我有一女，其名貂蝉，一直仰慕吕老板的英姿，现在在后院，就等于吕老板见面！”
　　
　　周桂林装模作样咬着烟向空中吐个烟圈，嘟囔着：“美女我还少见，我吕老板纵横江湖十几年……”
　　
　　正在这时，一个娇滴滴的叫声响起：“爹~爹~啊~~。”
　　
　　周桂林一副被雷劈了的震惊样子，呆呆看着出场的貂蝉，香烟缓缓从嘴巴掉下，然后音乐响起“自从在操场后院看见你，就像那春风吹进我心里……”两人随着音乐，周桂林把一只月季花咬在嘴里搂着女孩贴身跳探戈，两人随着鬼子进村的音乐，按照赵老师教的秘诀：探戈就是趟呀躺着走，三步一窜两呀么两回头，五步一下腰，六部一招手，然后你再趟呀躺着走……下面一片哄堂大笑一片叫好声。
　　
　　周桂林排练的时候很注意与女孩的距离，但一旦真实演出了，还是相当敬业的。平时排练，他和饰演貂蝉的女孩一对视，就笑场。韩泽曦本来看着周桂林舞台上傻乎乎的样子微笑，但是当周桂林搂着女孩腰摆出的王子公主造型后，他越看脸色越黑。
　　
　　下来自然是凤仪亭的桥段，吕布貂蝉在私会，董卓到来。貂蝉立刻嘤咛一声，哭着跑过去，指着吕布说：“董老板，他，他非礼我……”
　　
　　周吕布悲愤异常，猛力剁一下脚：“我和你这对dog 男女拼了！”
　　
　　董紫陌这个丫鬟立刻拿着扇子挡着嘴巴，在加勒比海盗的背景音乐下开始用方言激情澎湃念道：“各位观众，请擦亮您的眼睛，一场美女争霸赛即将上映，请您下注，是英俊不凡，年轻有为的吕经理会赢得胜利……”周桂林在她的伴奏下摆几个造型显示自己发达的肌肉，台下早就笑作一团。
　　
　　“还是膀粗腰圆，丰满多金的董老板会抱得美人归……”扮演董卓的胖女孩，化身金刚捶胸顿足嗷号几声，从口袋掏出两沓假钱撒下台下。
　　
　　然后音乐猛然转成《王牌大贱谍》激烈的背景音乐，董吕两人在音乐中摆上比拼内功的造型，你一招白鹤亮翅，我一招黑虎掏心――隔了三米比划，然后比拼了一会内力双双倒地，两人很敬业扎扎实实摔在舞台上一动不动。
　　
　　丫鬟上场，探探两人鼻息，捏着嗓子：“哎呀，老~爷~，小~姐~，两个人都死了。”
　　
　　丁原欢天喜地拉着貂蝉：“哎呀，乖女儿啊，多亏了你啊……”
　　
　　丁原又拉着董卓的小司机：“哎呀，两个既然都死了，我女儿就许配给你吧。”然后小司机和貂蝉勾着手在婚礼进行曲的节奏中退场。
　　
　　台下一片口哨和叫好声，“吕布”“董卓”自然复活，众人在雷鸣般的掌声中站在台中央，鞠躬下场。他们这部小品聚集了三角恋、武侠、商战、搞笑等等诸多元素，果然相当成功。
　　
　　众人下台时出现了一个小小的意外，饰演貂蝉的女孩手臂缠了一根丝带做飘逸状，长长的拖在地上。柳萧白拿着话筒上场时不小心踩到，走到后面的周桂林就遭殃了，直接绊着丝带摔倒并且撞倒前面的“貂蝉”……
　　
　　他们还在观众能看见的拐角处，几个人乱作一团，台下却哄闹着大笑起来，韩泽曦紧张的站起来张望。
　　
　　董紫陌和其他演员忙跑过来扶起两人，董紫陌问两人：“没事吧？”
　　
　　女孩摔在地毯上，没受什么伤。周桂林比较倒霉，直接滚到了台阶上。他悲愤的眼睛泛着水光在心里默念几句“要忍住，要忍住……”半天捂着麻木的嘴巴含糊的说：“颗朱牙了（磕住牙了）……”
　　
　　董紫陌让他放下手，然后盯着他肿起来的嘴唇看了一会，哈哈大笑起来。
　　
　　周桂林一脸委屈：“有那木好销吗（有那么好笑吗）？”
　　
　　“没事，没事，牙齿没掉就好。你看你的嘴巴都成了猪嘴巴了。”董紫陌一边说，一边又是捂着肚子大笑。
　　
　　周桂林无语的看着她，这女孩未免也太没爱心了，嗯。
　　
　　周桂林嘟着红肿的嘴去韩泽曦那里找安慰。韩泽曦先是紧张的问他有没有其它的伤害，问清楚没其它伤后居然爱答不理抛下他自去看书了。
　　
　　周桂林气狠狠嘟囔：“又素一个没油爱心的银……”受伤的躲到一边种蘑菇。照照镜子，果然成了猪扒嘴，又青又肿，又是一重身体和心理的伤害啊，嗷。
　　
　　晚上周桂林睡着的时候被奇怪的触感和味道惊醒，他迷糊的睁开眼，韩泽曦正拿着棉签往他嘴巴上抹红药水。韩泽曦看他醒了，揪揪他耳朵，靠在他耳边低声说：“以后不许再演小品了！特别是和女生！”
　　
　　周桂林童鞋发现自己莫名其妙一夜成名――基本全系新生，特别是女生，见了他都会笑着打招呼，虽然过半的人都会偷偷瞄着韩泽曦。连辅导员也认识他，路上见面还笑眯眯叫他名字――明明自己连学生会都没有参加啊，他百思不得其解。
　　
　　他疑惑的问韩泽曦，韩泽曦瞪他一眼：“好事不出门坏事传千里。谁让你老出丑！”
　　
　　周桂林受伤的扭头不理他，韩泽曦看着他耷拉脑袋生气的样子倒有些后悔――但他绝对不会承认他是因为心中那点小醋意。
　　
　　“好了好了，别生气了。”韩泽曦不惯哄人，脸微红拉拉他的手，“其实是因为你比较可爱，他们都记住了嘛。你演的很好。”
　　
　　周桂林眼睛瞪大――他从来没听韩泽曦夸奖过自己呢。对于“可爱”这个他觉得怪异的词，选择性忽略，他其实一直是走的稳重路线的说。
　　
　　韩泽曦心中正忐忑着，却见这家伙一脸阳光期待的扭头：“真的？我还有什么优点，再夸夸呗。”
　　
　　韩泽曦黑线，半晌手一摊：“没了。”绝不告诉你，嗯。
　　 

作者有话要说： 某曾经演过的一个小品，此章送给曾经和我一个寝室的姐妹们……




29

29、【倒V】cp什么的^-^ ... 
 
 
　　“同学，学校禁止边走边吃，请配合学校管理！”周桂林看见一个女孩手拿着冰激凌边走边吃，立刻一本正经上前阻止。
　　
　　韩泽曦冷着脸看看手臂上弱智的红袖章，然后使劲瞪一眼跑的满地撒欢的周桂林，当然，最让他不爽的是身边这个电灯泡。他瞥了一眼旁边的柳萧白，对方给他一个无辜的眼神。
　　
　　他们三个报了“青年志愿者”，于是本周一起光荣的要执行“监督学校文明，狠抓边走边吃”的大任务。一人手臂一个红袖章，头顶一顶小红帽，站在学校中门内充当门卫工作。
　　
　　韩泽曦和柳萧白都是呆立一旁，特别是看见本系的老师同学时，恨不得化身隐形人。周桂林却是严肃认真执行任务，有量化分啊，嗷嗷。
　　
　　女生是大概是大三大四的学姐，愣了一下嘻嘻调笑低年级的学弟说：“我现在没吃啊，只是拿着。”
　　
　　“哦……”周桂林词穷着皱皱眉，他脑袋想不出不出禁止边走边吃的法律，只好放人，“那你走吧。”
　　
　　他求助的看看那离他十米远化身石像的两只，两位大爷好似不认识他一般，纹丝不动，眼神都不往这边瞟一下，他只能翻翻白眼。
　　
　　一会董紫陌和几个女生说笑着经过，看见三人，愣了一下，嘻嘻笑着招招手：“周桂林，好好执行任务啊！”周桂林不好意思挠挠头，他看看躲得远远的两人，其实也觉得这个任务有点白痴。
　　
　　周桂林看看时间，差不多快到上课时间了，于是说：“走吧，上课去。”那两个大爷立刻响应，飞快撤下红袖章和帽子拿着书本跟他回教室。
　　
　　他们上午的课程是马哲，开学一个月，学生心态自然慢慢松散下来。选修课虽然还没有人翘课，但班里面已经有不少女生上课偷偷拿着手机看小说，男生则在下面玩游戏，睡觉的更多些。周桂林心里暗暗摇头：懒散堕落是在不知不觉中产生的……他一丝不苟的记着笔记，认真听讲，不时呼应老师几声，五十多岁的老教师很感动意外，经常提问周桂林些问题，几乎把他引为知己。这让韩泽曦啼笑皆非。其实这家伙的回答在他看来很幼稚单纯，完全是理想主义者。这样的家伙，适合学习法律吗？以后也许要碰壁许多次的……不过他会一直陪在他身边的。
　　
　　韩泽曦和柳萧白的关系似乎缓和不少，有时候上课居然也坐在一起，走一起也能聊上几句。周桂林很高兴。他自然希望自己的恋人和朋友都能够和睦相处。他的朋友，他也希望是韩泽曦的朋友。
　　
　　他们动漫社每半年都有一次活动。他们社长是个英姿飒爽的女将，是忠实的动漫爱好者和绘画高手。她挑了几个社里面的俊男美女，在学校周围商铺拉赞助，周韩柳三个人自然也跟着她在学校周边跑。
　　
　　他们居然忽悠来了五六千块钱的资金。社长很高兴，用这笔钱定制了一批新的服装。周桂林星星眼的去建议，居然真做了一套银魂的服装。
　　
　　动漫画展开始前，周桂林很欢乐的挑了真选组的服装，他和韩泽曦各一套，就当是土方和冲田吧。周桂林在宿舍试穿的时候已经照了很久镜子，心里美滋滋很久笑着对韩泽曦说：“好看吗？像不像情侣服？”
　　
　　“嗯，好看 。”韩泽曦搂着他肩膀看看镜子，“不过，下不为例，下次我不会再去了啊。”
　　
　　周桂林一听，立刻假装出一副愁眉苦脸的可怜相：“为什么啊？你穿这个真的很帅啊！我保证全校的学姐学妹都为你癫狂！”
　　
　　韩泽曦听的啼笑皆非：“我管她们干嘛？你为我癫狂就好了。”说着，居然缓慢转头，用迷离魅惑的眼神靠近周桂林。
　　
　　周桂林耳朵发烫避开他眼神，他可以理解这是放电么？可以么？红果果的勾引啊……平时严肃的人一放起电来，绝对的高压电，让人抵挡不了啊……
　　
　　他们二三十个人，穿着动漫服装，站在漫画周边表演真人秀。社长很有气势的一手掐腰，一手指挥：“你们两个站那里！你们三个，嗯，往前走一点！注意那把剑，提高一点……”
　　
　　韩泽曦嫌恶的看一眼现在的排列――周桂林和一个手拿雨伞、身着红色旗袍包包头的娇小女孩背靠背站在在一起，他自己居然和柳萧白分到一起！ 还被要求摆出手拿香烟的酷酷姿势！不过他瞟了一眼柳萧白，心里面顿时平衡不少――对方头顶一蓬乱糟糟的银色假发，还穿着傻兮兮的和服，被社长指挥着摆出一个手拿木剑看来很脑残的造型。
　　
　　柳萧白脸色不比韩泽曦好看。他和韩泽曦站在一起，引来不少女生的围观和大呼小叫。几个女生还拿着相机“咔咔”照个不停，还一个女孩惊叹说：“啊！银土啊！快快照啊！今年的演员好看多了！”
　　
　　“拜托，是土银吧？”一个女生花痴的说，“你们不觉得这个土方更有型吗？嘿嘿，银时看起来弱了一点，安心做……吧！”
　　
　　另外有大胆的直接要求：“土方君，你能搂下银酱的腰吗？我只照一张就好了……”
　　
　　柳萧白和韩泽曦都黑了脸，韩泽曦冷冷瞄了一眼那发言的女生，对方立刻红了脸跑开了。 
　　
　　周桂林和“神乐”一起自然也引来不少围观，演“神乐”的女孩眼睛大大，一副精灵可爱的样子。两人站在一起也是很受瞩目的一对。周桂林在“咔咔”的照相响声中眼神却不自觉老瞄向韩泽曦和柳萧白――他突然诡异的想起了沈苗曾经给他的那本漫画……银时和土方……
　　
　　怎么他就突然就诡异的觉得――柳萧白和韩泽曦站在一起很搭？！
　　
　　于是活动结束后接下来两天有了如下对话：
　　
　　“韩泽曦，你觉得柳萧白这人怎么样啊？”周桂林心里七上八下。
　　
　　“嗯，很复杂很聪明的男人吧，有些看不透。”韩泽曦漫不经心看着《宪法》回答，“比你聪明多了！”
　　
　　啊！周桂林心里面立刻天雷滚滚，不会吧……
　　
　　他不死心，第二次又问：“韩泽曦，你觉得我好看还是柳萧白好看？”
　　
　　“男生比什么长相！”韩泽曦鄙视的看他一眼，“周桂林，我觉得你有时候婆婆妈妈的太女人啊！”
　　
　　又是一个沉重打击！难道韩泽曦的潜意思就是柳萧白比他男人么？这也难怪啊……他又不是从小养成的……
　　
　　已经绝望的周桂林童鞋鼓足勇气第三次开口，“韩泽曦，你觉得我跟柳萧白比着差多少？有没有比他强的地方？……”如果韩泽曦的答案是否定的话，他就决心撞豆腐去。什么都比不上对方，自己就坐等韩泽曦爬墙，和自己的好朋友比翼双飞去么？周桂林远目……似乎已经看见凄惨无比的未来。
　　
　　韩泽曦瞪视他半天，忍无可忍开口：“周桂林，你到底怎么了？为什么老是提到柳萧白？！”你才多久没见他啊？！
　　
　　周桂林脸红红呆了一会方说：“要是你遇见一个比我长得好，比我聪明，比我强还比我……男性的男孩，你会不会移情别恋啊？”
　　
　　韩泽曦无语半晌，把书丢一旁，趁着左右无人抱住对方：“你胡思乱想什么啊？听听我的心跳……变快了吗？”
　　
　　周桂林很认真贴上去听了一会，哭丧着脸抬头：“听不见……”不会韩泽曦抱着他已经没感觉了吧？两人才恋爱那么两个月而已啊……
　　
　　韩泽曦使劲揪下他耳朵，把他扔到一边，接着看自己的书。让那个傻瓜庸人自扰去吧。
　　
　　真是笨蛋啊，周桂林……
　　
　　有一些话他不会随便说出口，但他坚信自己会做到的。
　　
　　他认定的人，就是一辈子。
　　
　　与相貌，与家世，与情商……都无关。
　　
　　周桂林，你知道吗？和你一起看书，我效率很低，很容易走神啊？
　　
　　韩泽曦心里想着，却窃笑起来。这傻瓜吃吃醋，也不错啊……谁让他平时让自己吃那许多干醋，还不自知呢？
　　 

作者有话要说： 好吧，我承认，这一章就是在恶搞，我脑子被驴踢了……
 神乐和冲田 [img]29_1.gif[/img]。
银时和土方。




30

30、【倒V】突然就文艺了 ... 
 
 
　　某天周桂林站在阳台上看着天空上夕阳，突然就文艺了。他微微伤感想念家人和朋友。也不知道宋悦鑫那家伙现在在外省的军校，过的怎么样了？那帮朋友，高考自然免不了有失意的，有两个甚至选择了复读。也不知道顺利不？考上大学的自然是天南海北各个地方都有。周桂林常常主动给她们发个短信，打个电话之类的。他还时常打给宋妈妈，宋爸爸。现在两个家长对他，比自己的儿子都亲。相比之下，给周老爹打的反而是最少的，基本是一周打一次例行电话。
　　
　　他于是跑到在宿舍楼道僻静处压低声音给沈苗打电话：“沈苗，最近过的怎么样啊？你们学校美不美？”
　　
　　沈苗考上的是本市的财经学院，但是坐公交的话还要转一趟花费一个多小时的车程才到他们学校。沈苗一听他问，立刻开始抱怨：“天呢，我们系现在在学校的老区，建筑又旧又破！这还不算。我们班就十二个男生！一个比一个丑！一个能看的都没有！悔呀，我为什么不选个全是男生的专业？嗷嗷……”
　　
　　周桂林好笑的打断她的话：“好好学习吧，你们学校不是还有别的系吗？多参加活动，再去想办法勾搭吧。”
　　
　　“你不知道本姑娘我多想谈恋爱！泪啊，以前都是喜欢我的我不喜欢；不喜欢我的我也不喜欢，现在木人要了啊！到了大学那些个情侣都像雨后春笋般嗖嗖的就冒出来了！NND，我们宿舍现在就剩下了两个单身！”沈苗哀嚎着，“这年头好男人要么有主了，要么搞bl去了，让本姑娘这类孤家寡人怎么活！”
　　
　　“打住打住。”现在周桂林多多少少也对她们这类可怕的生物有了一定程度的了解，毕竟这个队伍是无处不在的嘛。他们动漫社的某女们一抓一大把。他和韩泽曦在外面常保持一定距离的，他下意识不希望任何人看出他们的关系。即便如此，宿舍人常常开他们两个玩笑：“你俩怎么回事，天天形影不离的？”韩泽曦一脸坦然，他自己却很心虚。
　　
　　“嘿嘿，你恋爱没？”沈苗情绪一向多变，烦恼一会马上就阴转晴，开始转向八卦周桂林，“你和韩泽曦不是考到一处了吗？发展怎么样了，你俩现在？”
　　
　　周桂林被她的问话堵得一阵脸红，他支吾着说：“我们还是那样呗……”
　　
　　“那样是哪样啊？”沈苗奸笑着说，“你们在一起了吧？我原来看出来了啊，韩泽曦喜欢你，是吧？”
　　
　　周桂林大吃一惊：“你怎么知道？”
　　
　　沈苗哈哈大笑：“腐女的直觉！平常韩泽曦看你的那个眼神，那柔情似水的！你那小眼神，看韩泽曦的时候也不一样。那有时候那‘桂林，桂林’叫的那个温柔啊………呀咧呀咧，我们几个可都看出来了啊。老实坦白，你们是不是一对啊现在？”
　　
　　周桂林静默一会，突然心中无数烦恼都浮现出来，有了向朋友倾诉的欲望。他第一次向别人坦白：“嗯，我们现在算是恋人吧……”可是，会有很多麻烦的，以后。
　　
　　“真的？”沈苗的声音顿时提高八度，兴奋的难以自持，简直比她自己恋爱还开心，“你眼光不错！嘿嘿，我们那时候还打了赌呢，说你们到底是兄弟的友情还是超越友谊的JQ。我赌你们会在一起！我给你那些书认真看啊，总有一天会派上用场的，啊嗷嗷嗷，老天居然真让我遇见了一对！”
　　
　　周桂林满头黑线的拿着电话沉默一会。沈苗的声音明明很欢乐，自己却莫名其妙伤感起来。他的心情仿佛通过电话传给对方，沈苗也逐渐安静下来，她疑惑问：“怎么了？你们不会吵架了吧？”
　　
　　“不是。韩泽曦对我很好。只是，我不知道我们以后会怎么样啊。”周桂林苦笑着说，“同性相爱，家里人怎么会接受啊？关于未来我很迷惑。”
　　
　　“笨蛋！有什么可烦恼的？”沈苗毫不犹豫对着电话就是一阵说教，“怕什么？你们又不是作奸犯科，也没危害社会！找个相爱的人容易吗？好好珍惜吧！性别算什么？韩泽曦是个好男人，可不单单指相貌和能力啊……他的眼神姑娘我看了都心动，盯着你那个专注啊……最坏的打算，大不了以后我冒充你女朋友骗骗你爸。嘿嘿，记得要付我演出费啊，保管敬业……”
　　
　　挂了电话以后周桂林心情变好了很多，平时暗暗背负的一些压力似乎也减轻不少，一些顾虑，他从来没有告诉过韩泽曦。他翻翻钱袋，准备给朋友们一个惊喜。
　　
　　韩泽曦和周桂林逛遍了学校周围大大小小的礼品店，收获很是丰富。周桂林精挑细选了各色漂亮的女生发卡、项链，小娃娃之类的礼品，还给宋悦鑫挑了一个款式简单大方的黑色钱包。
　　
　　韩泽曦看着在邮局忙碌着填邮件的周桂林心中有些小醋意，于是坐到一边假装看手机不帮忙。这家伙，从没见他为自己这么上心过……韩泽曦心不在焉玩着手机，眼睛却不时漂向周桂林。
　　
　　周桂林丝毫没有觉察，开心的想着怎么写短信笺。他很恶作剧的改变字迹给宋悦鑫写了封短信：“宋悦鑫你最近好吗？我是你隔壁班的一个普通女生。也许你从来没有注意过我，我却一直对你念念不忘……请不要问我是谁，我只是永远默默关注你的人。这个钱包送给你，希望你会喜欢。你永远都是我心中的唯一！”写完以后，他忍不住成就感，忍着笑把信笺和礼物装好。谁让那傻瓜哥哥以前老抢他东西？小小报复一下不为过，嘿嘿。
　　
　　周桂林很得意的又把其他人的东西装好，投送出去后招呼韩泽曦回去。
　　
　　一路上韩泽曦很沉默，周桂林笑的前仰后合给他形容自己的光荣事迹：“嘿嘿，你猜猜宋悦鑫那家伙收到会是什么表情？我猜他要苦闷上一段时间，疑惑自己的魅力什么时候这么大了，为撒没有把握好机会。那家伙从小到大就没人爱啊，早恋，追了几次姑娘都木有追上，丢死人了……”
　　
　　韩泽曦白他一眼：“你怎么知道那么清楚？”
　　
　　周桂林傻笑着摸摸头：“我听沈苗说的嘛，他们从小就认识。”
　　
　　韩泽曦默然一会，把手往周桂林面前一摊：“周桂林，我也要礼物。”
　　
　　韩泽曦，居然向他要礼物？周桂林张着嘴，半晌合不住。韩泽曦居然会有这么孩子气的举动？他转念一想，使劲回忆……自己的手机上，床上，时常换些小饰品，因为韩泽曦知道自己喜欢这些小玩意。还时常陪自己去自己想去的的地方玩。可是自己好像都没有问过韩泽曦什么时候生日，也没精心送他一件正式的礼物。每次问韩泽曦想去哪里玩，对方都是笑着说随自己……自己怎么这么马虎？
　　
　　周桂林自责的敲敲脑袋：“韩泽曦，你想要什么？你什么时候生日啊，我都不知道……”自己真是不称职的情人啊。
　　
　　韩泽曦缓缓收回手，微微一笑：“我是大年三十，我一直都是过的阴历的生日。以后不许忘啊！到时候我会自己要求礼物的。”他想要的礼物……嘿嘿。
　　
　　“嗯。”周桂林老老实实点点头。他打定主意，以后不管大小节，都要送韩泽曦礼物。
　　
　　他们学校的每一条路都有名字，什么“学子路”“敬业路”之类自然不少。两人挑着僻静的小路走，不知不觉走到一条两边有着参天大树的小路。
　　
　　“这里环境真好！”周桂林拉着韩泽曦站在树荫下漫步走着，兴致勃勃读出路边路牌上这条路的名字――“天使路”。
　　
　　“天使路？这条路的名字真美。”周桂林看着两排大树感叹着，“韩泽曦，你看看这两排树，应该是学校建立的时候就摘下来的吧？也不知道多少年历史了呢。”的确，有的树木几乎一人合抱不来。
　　
　　韩泽曦答应着，却琢磨一件奇怪的事情――为什么路上这么多白色不明痕迹？还有，为什么路过这条路的行人都是以飞奔的速度往前狂跑？
　　
　　“嘎嘎……”一声怪异的叫声吓了周桂林一跳。两人抬头，惊疑的发现，树上居然有无数的鸟窝，不知名的各种大鸟在树上起起落落忙碌着。
　　
　　“怪不得叫天使路呢。“周桂林感慨着，“这么多鸟，不愧天使之名啊！”
　　
　　“一会再说吧，赶快离开这里！”韩泽曦拉着周桂林往前面，追随大家的脚步狂跑。
　　
　　“怎么了？”周桂林被他拉着跑的气喘吁吁的。
　　
　　“快跑，离开这些树再说。”韩泽曦头也不回的说，好像背后追着一群丧尸似的，周桂林从没见他这么不顾形象过。
　　
　　两人以八十迈的速度远远离开天使路，韩泽曦才停下来，从口袋拿出一张纸巾给周桂林擦拭头发。
　　
　　“怎么了？”周桂林疑惑的问。
　　
　　韩泽曦一副屏住呼吸皱着眉头的嫌弃模样，把头扭到一边说：“鸟屎落到你的头顶了……”
　　
　　啊？！周桂林抬手，韩泽曦忙抓住他手：“回宿舍赶快洗洗吧……很臭的！”
　　
　　周桂林立刻觉得自己浑身上下都是臭味，一路哀怨着避开别人回宿舍洗澡。
　　
　　谁说长着翅膀都是天使来着？天使路，果然普通凡人走不起啊，走不起。
　　 

作者有话要说： 吼吼。昨天晚上赶出来的……




31

31、【倒V】是成长还是变坏 ... 
 
 
作者有话要说： 公司终于大方一次，明天后天要去省内某地两日游……终于能出去爬爬山了，活动活动老化的筋骨了。今天赶出来了一章，明后两天不会更，周四如果回来早，我看看能不能赶出来一章……
 ⊙n⊙b，这章很严肃，起因于我的某男同事，俺部门统共就两个男的。一个那次突然发神经嘿嘿笑着说：“我看了3D肉，蒲，团……”我们很无语。
 另一次一个平时很忠厚的男同事突然哈哈笑着说，车上一个女孩哭了，因为一个男的对她性，骚，扰。我们更无语……
 
 另外，你们就霸王吧……你们就霸王吧……~~o(>_<)o ~~~~o(>_<)o ~~~~o(>_<)o ~~~~o(>_<)o ~~
 今天一口气把《世界第一初恋》八集看了，真的很好看，很心动，很美型……(*^__^*) 嘻嘻。
 
　　周桂林他们宿舍的对面宿舍楼是女生宿舍。
　　
　　隔了一条不宽的水泥路，透过玻璃窗，只要女生不拉窗帘，他们可以朦朦胧胧看见女生卫生间上挂的花花绿绿的内衣和来回走动的女孩。于是某宿舍莫名其妙多了几只偷窥狼。
　　
　　周桂林发现自己的宿友竟然有如此低级趣味的爱好――他们一推开宿舍门，阳台上两只脑袋正鬼鬼祟祟探头往外看，偏身子蹲在下面。
　　
　　“你们在干什么？”周桂林好奇的走过去，立刻引来一片嘘声。
　　
　　宿友赵铭和张迪神秘朝他挥挥手，周桂林走过去方看见他们手里还传着一个望远镜。
　　
　　“快看，趴低点！对面五楼！左边那个！”赵铭慷慨的把相机塞给周桂林，一把拽住他的手让他蹲下看。
　　
　　“什么啊？”周桂林好奇拿着望远镜看过去，吓了一跳：对面五楼一个彪悍的妹妹，仅着一件文胸和内衣，在宿舍里面走来走去打电话，露着纤细的腰肢和长腿。
　　
　　“风景不错吧？”两只猥琐狼奸笑着，把相机夺了回去，继续看。周桂林黑线，平时看起来正经老实的室友，已经逐渐表现出某些本质，说是男人的劣根性也不错。他们宿舍夜聊的话题，逐渐由篮球明星，社会新闻过渡到班里的美女，甚至是各系的系花。有时候还会开开露骨的玩笑。难道男生真的一上大学，就和中学不是一个种类了吗？阿弥陀佛，韩泽曦还没有变的趋势，还是和以前一样，很少说话。
　　
　　韩泽曦把周桂林拽过来，有些生气问他：“看见什么了？”
　　
　　周桂林老老实实回答：“一个女孩，穿的太清凉了。”
　　
　　韩泽曦给他一个爆栗。
　　
　　周桂林无辜的捂着额头。他其实很不理解那些偷窥的男生，偷窥别人能得到什么乐趣啊？看到又摸不到嘛。其实车上非礼女性的色狼他也不理解，不就摸人家一下么？还能怎地？或者说，得到的是一种心理上的满足感？
　　
　　宿舍夜聊的时候，有时候话题也会扯到本班的女生身上。几只狼已经蠢蠢欲动，决定追那个那个女孩。有个还提起了董紫陌。周桂林和班里的几个女孩已经非常熟悉了，听到这些不免觉得刺耳。张迪调侃他说：“小桂林你是不是喜欢人家董紫陌啊？那姑娘是标准女强，谁敢追？你站她面前人家气势明显比你高。唉，那姑娘倒是长得挺漂亮。”
　　
　　周桂林忙辩解：“我和她只是朋友……”他可不想再挨韩泽曦一记爆栗。
　　
　　张迪奸笑着：“你慌什么？嘿嘿，哥们说中了吧？有什么啊，就承认吧。先下手为强，后下手遭殃。咱们法律系还好，男女比例刚刚好，你看旁边那几个系，狼多肉少，早晚把魔爪伸到咱们班。到时候人家姑娘被抢走了，你就哭吧你。大学不恋爱，四年算白干啊。”
　　
　　周桂林噤声，现在还是沉默是金的好。有些事越去争辩，反而越描越黑。对于男女关系，作风问题，男生八卦起来是毫不逊于女生的。
　　
　　对方见他不搭理，也就嘿嘿笑着转移了话题。
　　
　　赵铭在高中已经有了女朋友，只是没有考到同一个学校。张迪那次很猥琐的突然问：“喂，你们几个，开过荤没有？咱宿舍还有处男没有？赵铭，你有女朋友了，你先说。”
　　
　　赵铭很遗憾的说：“娘啊，我女朋友太封建了，暑假我摸下她胸，挺软的……立刻被甩了一耳光！还义正言辞警告我，结婚前都是扯淡！顶多让拉拉小手，亲亲小嘴。”宿舍几只狼都笑起来，连韩泽曦都忍俊不禁。
　　
　　张迪又问另外几个：“唉，韩泽曦，小桂林，刘淳还有王金瑞，你们都说说呗。”
　　
　　刘淳笑嘻嘻的说：“小爷我还是处男，不过发誓两年之内，升华为男人！”宿舍两只猥琐狼立刻拍手叫好。
　　
　　王金瑞是农村小孩，忠厚老实，听这话题只是脸红说：“俺妈说大学毕业了，再谈恋爱，现在要好好学习。”
　　
　　张迪和赵铭这对活宝组合立刻调侃：“那你好好保护你的处男之身到三十岁吧！周桂林，周桂林来说说。”
　　
　　周桂林不搭理他们，逼急了就说句：“我和金瑞一样，大学毕业前不谈恋爱。”说完不免心虚的侧过脸。
　　
　　张迪又问韩泽曦：“哎，韩泽曦，我可知道系里有不少暗恋你的女生了啊。哥们你还是cn吗？”
　　
　　韩泽曦白他一眼不回答，然后看了一眼周桂林，周桂林被他那意义不明的眼神看的身上一寒。
　　
　　张迪碰壁后还是笑嘻嘻的，夸耀般说：“看来就我有经验，要听吗？”
　　
　　赵铭和王金瑞立刻催他：“来讲讲。”
　　
　　“高二时候，由此上网吧，我对面一个mm，最多十八岁，不过比我那时也大……”张迪绘声绘色开始讲。周桂林忍耐地咬咬嘴唇，终于愤愤抗议：“别说了，这话题多下流！”
　　
　　“哎呀，他这说的人都没有害羞，你这听的害羞什么？”赵铭忙笑着打圆场，张迪也识趣的打住不说。对方炫耀和轻视女性的态度让周桂林感到厌恶。他有时候抓抓头发烦恼，一个合格的男生或者说男人，真的不是那么容易就能当的。
　　
　　下午他们没课，周桂林准备在宿舍把衣服洗洗，把被褥拿到楼顶晒晒太阳，再整整宿舍。他们宿舍军训结束以后，日趋脏乱，韩泽曦有轻微洁癖，但他只扫门前雪。周桂林看不过去，时常扫扫拖拖，韩泽曦自然也跟着帮他。但是别人的床上和桌上他自然没法整理。这天韩泽曦却去了图书馆查资料，于是周桂林一个人在宿舍忙碌着。他们宿舍几只居然下午都没出去，还过来几个外宿舍的男生。他们笑嘻嘻关上了门，六七个人或坐或站，然后打开电脑。
　　
　　他们宿舍有两个人买了电脑，平时也就玩玩小游戏，看看电影什么的。毕竟网速不给力么。迷恋网游的一般都是跑到学校外面上网。他们平时出去买东西逛街，偶尔一次发现学校旁边小巷里面居然都是网吧，而且家家爆满。周桂林看着里面一个个专心致志盯着屏幕的大学生相当无语。十年寒窗，换来的就是一朝的挥霍浪费么？怪不得社会上老出现批评现代大学生的声音。
　　
　　“你们要看什么？”周桂林好奇的在里面边洗衣服边问。
　　
　　“嘿嘿，小孩家家问什么？过来跟着哥们看吧。日本最新的爱情动作片！保管你快快成长！”赵铭神秘的嬉笑着，旁边几个人哄笑着。周桂林年龄小，模样看起来也乖巧，加上平时很勤快，宿舍都把他当小孩看。
　　
　　“爱情动作片？”周桂林疑惑的重复一遍，几个人看见他一脸茫然的模样更加欢乐，其中一人索性跑过来拉他过去。周桂林把手上的泡沫冲干净，跟着凑了过去。
　　
　　“小桂林，你不会没有看过吧？是不是男人啊？”赵铭笑闹着踢他一脚问道，“你家长管你有多严啊？武藤兰和苍井空，总该知道一个吧？”
　　
　　周桂林心中隐隐约约有一种不祥的预感，他想起原来周桂林那些收藏品，一片恶寒，迟疑着说：“你们，不是要看那些带颜色的东西吧？”
　　
　　赵铭哈哈大笑拍拍他肩膀：“也没有那么傻嘛。来来来，看看这，早点找个女朋友啊！”
　　
　　一个男生已经把电脑打开，跟着打开光盘。
　　
　　周桂林太阳穴突突跳了几下：“你们，看这个很不好啊！”屏幕上已经开始序幕，他看见那些交缠的人体，立刻一阵面红耳赤。性对于他们这些刚成熟的少年，是神秘禁忌的存在。学校生物课上没有讲，只有胚胎发育；生理健康也没有讲，只讲了男女发育特征。像他这样一心学习的乖孩子，对之的确有几分好奇，但是还远没有上升到集体研究的阶段。
　　
　　赵铭诧异的看了他几眼：“很正常的，兄弟。男人十五岁就发育成熟了，看这个算什么，消遣的乐趣罢了。”几个男生也点头附和，一个甚至调笑声：“周桂林，你不会还没发育吧？毛长全了了没有？来来来，现在看看也不晚，好宝贝兄弟们一起欣赏嘛。”
　　
　　周桂林气呼呼瞪他们两眼：“那你们把声音关小点，我还去洗衣服！”一边说着，快速退场，几个人嘲弄他几句就开始专心欣赏，还不时小声交谈调笑。照周桂林看来全是污言秽语：
　　
　　“看那腿，真白！……”
　　
　　“xx真丰满！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　周桂林咬了几次嘴唇，实在听不下去，气呼呼把洗衣盆往下一放，目不斜视直线推门而出。宿舍几人看着他的背影哈哈大笑。
　　
　　怪不得曹雪芹说男儿是泥做的，女孩儿是水做的……周桂林一路胡思乱想。他知道也许男生看这些很正常，看了也未必就是人品败坏什么的。那些伟人那个没有几个红颜知己的？像他现在认识的人里面，黄易瑞包括他老爹周尚勇那一群显然是视女人为衣服的；王安国吧，算是视男友为衣服的……比来比去，好像也只有韩泽曦柳萧白比较正常些，也许男生是到了大学就会逐渐改变？难道这些都是正常现象吗？古代男人不都是十几岁就成家吗？怪不得都说现在好男人少呐。
　　
　　他低着头有些郁闷的踢着石子。突然想起那天张迪的问题：“你们还是处男吗？”处男吗，处男吗……
　　
　　NND，论身体，是才怪了！韩泽曦？应该是吧……不是的话就不要理他了。哼哼。他们现在是恋人，以后要那啥啥吧？可是，两个男人怎么那啥啥啊！？话说，人不那啥啥也可以活吧？幸亏韩泽曦没有对他做过太奇怪的事情，只是亲亲他的额头和嘴巴啊……周桂林打定主意，如果以后韩泽曦要有什么奇怪要求，他就跟韩泽曦说说，他们能不能就谈一辈子柏拉图式的精神恋爱……
　　




32

32、【倒V】小剧场（武侠版）上 ... 
 
 
作者有话要说： 好吧，我承认我登山回来，就想写武侠了……正文剧情要展开，我却卡了，要整理一下思路……
 上一章留言的筒子好多话题都跟“肉啊，肉啊”有关，于是我也狼血沸腾了……
 这小剧场俺就想写点肉肉的说，虽然说据说都要被举报的……吾辈要留言和花花，不要黄牌！！！
 ~~o(>_<)o ~~
 我发现我写武侠不卡！！！
 明天还会接着更的。
 千万表举报我，表打击我的积极性。
 看见不cj的刘某人和文某人，请相信我还是以前的我，真的，真的，俺还是cj的俺……这些都是yy，真的都是yy!!!你们就当不是我写的吧……
 
　　十四岁的周小林第一次随父亲出席天山派和昆仑派的比武大会。
　　
　　天山派和昆仑派作为数十年的友好联盟，每三年均会举行一次比武大会，意在促进两派友谊发展，督促众弟子专心修习武术。
　　
　　两派掌门端坐擂台之前，不时交谈说笑。周小林父亲周尚勇是天山派两大护法之一，紧紧坐在天山派掌门后。周小林是天山派“启”字辈的，自然位于下首。天山派掌门也就是周小林祖父周九山性子随和，酷爱逗乐，天山派自然跟着一团和气，精灵古怪的男女弟子着实不少。反观昆仑派，众弟子却站的整整齐齐，噤声不语，端端正正抱着长剑。
　　
　　周小林的师姐董紫陌轻轻拍拍他肩膀，笑说：“小林，快看昆仑派，今年出来不少英俊年少的弟子和漂亮的小师妹呢。嘿嘿，有个小姑娘刚刚偷了瞄了你几眼，要不要师姐我给你拉拉红线？”
　　
　　周小林瞪她一眼：“师姐，你是不是春心萌动，急着嫁人啊？要不要我给爹说说？”董紫陌师傅即是周尚勇，周尚勇是极其严谨古板的性子，众弟子向来怕得要死。
　　
　　董紫陌忙道：“师姐不是给你开玩笑嘛。你好好代表天山派比武啊。让那些昆仑派的弟子好好看看我们天山派这三年的发展！”
　　
　　终于到了比武时间，各派各选出五名年轻弟子，三胜则出。前四场比赛，双方自然各有输赢，居然二比二胜。于是关键到了最后一场。
　　
　　董紫陌笑嘻嘻道：“照前两局比赛看，若第三场对方选手还和前面程度类似，咱们就赢定了！小林年纪虽小，却一向是我们‘启’字辈修习天山剑法最刻苦最有领悟力的。师祖不也常夸赞你么？”
　　
　　周桂林淡淡说：“天外有天，人外有人。世上高手更是数不胜数，师姐你怎可这么早下定论？”
　　
　　董紫陌深深舌头，再不说话。她这小师弟虽然年少俊秀可爱，在剑术上却是极其认真严谨的，颇有师傅之风。
　　
　　第三场周小林一跃而上，自然赢来一片喝彩。
　　
　　他站好后，对手也上场，居然也是一个差不多年岁的少年！
　　
　　他们今日比武前两场，其实都是年轻子弟中修习时间不短不低于二十岁的子弟。周小林从小跟父亲习武，自然不同。他没想到对方居然也这般小，着实吃了一惊。
　　
　　周小林朝对方抱拳行礼：“请，我是天山派周小林。”
　　
　　他朝对方细细看去，也是个十五六岁的少年，一身简单白衣，模样居然是从未见过的俊美好看，周小林第一次看同性居然出了神。他们天山派美人俊男都不少，他师姐董紫陌，师兄柳萧白，都是武林中出名的品貌俱佳的年轻侠士。
　　
　　对方极其沉静抱拳，还了一礼：“在下韩小曦。”神态却微微露出一些傲意。
　　
　　周小林回过神，暗暗责备自己一声，平息凝神，拔剑出鞘。
　　
　　两人行过礼后，猛然出招，速度都是极快，修为低的弟子几乎看不清两人动作。只有两派功力深厚的几十位长辈，边看边颔首。
　　
　　周九山哈哈笑道：“老家伙，你那里跑出个这么厉害的弟子？藏得好深啊！看看我孙儿，剑法使得还成吧？”
　　
　　昆仑掌门东方骏笑盈盈摸摸胡子：“后生可畏啊，不过老家伙，我看还是我派要赢了――哈哈，你看看你孙儿，剑招虽然娴熟，却是劲力不足，处处点到为止。这般束手束脚，如何能赢？”
　　
　　周九山不服气哼了一声：“我这孙儿聪慧努力，只是从小心慈手软。不过我天山派向来以仁义宽厚待天下。你这弟子虽然剑法不凡，却是出手狠辣，哪里及得上我孙儿？”
　　
　　两位掌门唇枪舌战说的热闹，台上两人也是毫不逊色。周小林轻功飘逸，内力却远不及对方。他左闪右躲，小心避开对方锋芒，寻求机会反击。韩小曦看清对方心思，故意卖个破绽，周小林经验不足，贸然前进，一个不小心被对方缠了上来，登时心中微慌。韩小曦用的是两败俱伤的招数，他拼着手掌受周小林一剑，也要迫的对方跳下擂台。周小林牙一咬，长剑脱手，斜斜从对方衣服擦过，他仗着身子灵活，左脚借力，缠着对方右腿斜转半周，险险接住剑把。台下天山派众人立刻大声叫好。
　　
　　韩小曦变招很快，一击不中，把剑还鞘，右手抓住周小林左脚。两派毕竟是友谊赛，自然是不允许伤害对方的。他右手发力，要将周小林掷在台下。周小林右脚也缠上去，韩小曦站立不稳，两人居然摔作一团。
　　
　　“啊！”董紫陌瞪大眼睛。
　　
　　“啊！”众弟子傻眼。
　　
　　“啊！”沈苗狼血沸腾。
　　
　　韩小曦被周小林带倒，正摔在对方正上面，两人四肢相缠，嘴对嘴各自瞪大眼睛，面面相觑，一时竟然忘记争斗之事。周小林只觉得一个温暖柔软的物体附在自己嘴唇上，脸登时红的酷似天山的猴屁股，呆愣愣居然忘记反应。
　　
　　韩小曦一头黑线爬起，手忙脚乱爬起。他看看被他压在身下的少年，不知道叫周小林，还是周大林的那个――脸颊通红，柔和的双眸好像荡漾一层水光，一副让人欺负的呆模样，傻傻看着自己。他脸莫名其妙也一红，手想按住借力起来，却不小心按住对方腰肢，一时被那柔韧的腰身迷惑，居然又跌了上去……
　　
　　周小林终于反应过来，他自然知道，他的初吻，没了……
　　
　　他小时候看见刘师兄和昆仑派的李莉在后山亲吻，好奇问：“师兄，你们在干吗？”
　　
　　师兄忙拍着他头：“小孩子懂什么？这是师兄和你李师姐在练习武功。”
　　
　　年龄大些，刘师兄和李莉成亲那天，两派人欢聚一堂，众弟子吵嚷着让两人亲一个，周桂林才懂得那天他刘师兄骗他。
　　
　　周小林咬咬嘴唇，用力把缠在自己身上不知干什么的韩小曦使劲推出去，一个鲤鱼翻身起来。他摆好架势，想要接着比赛，却被台下张大嘴巴呆愣的诸位观众的异样目光看的再没勇气比试。韩小曦被他推得一愣，稳稳翻身落地。
　　
　　“咳咳，周老弟，还要比吗？”东方骏拿着羽毛扇遮住乐的忍俊不禁的嘴巴。
　　
　　周九山反应过来，气的哇哇大叫：“啊！我孙儿怎么被人压到下面！！！气死我了！姓韩的臭小子！我家小林还没定亲，这初吻就没了！”
　　
　　然后又朝周小林喊：“小子，你给我争口气！把这姓韩的也给我压在下面亲一口！给我赢回天山派的门脸来！”周尚勇听自己这老不尊父亲的胡言乱语，也是满头黑线。
　　
　　众弟子中唯有昆仑女弟子沈苗双目放光，喃喃自语：“嗷嗷，断袖！分桃！我有生之年，居然见着了！”
　　
　　韩小曦看看又摆开姿势的对方，突然一笑：“你赢了，我认输。”说罢，飘然下台，周小林缓缓收回招式，不免看着对方背影发愣。
　　
　　事后，韩小曦自然被师祖发去山上列祖列宗的牌位前思过三日。他稳稳跪着，心里却总想起那个外表可爱，眼神柔和的少年。想着他比武的一招一式，谨慎认真的言行举止……最后双手却抚在嘴唇上。这就是亲吻么？他以前是发誓终身不娶的，尽一生追寻武术最高境界，但是，亲吻么，滋味居然也不错。
　　
　　两年后，下山历练的周小林听说襄阳城里有采花贼出没，自然义不容辞要为武林除害。
　　
　　他和几个武林朋友相约，各自暗藏各地屋檐一角，静等了五天，才发现采花贼行踪，立刻跟上。
　　
　　只要是采花贼，轻功绝对是绝佳的。周小林轻功在同辈中是最好的，他提气跟上，同伴却逐渐落后了。
　　
　　一直追到城外，采花贼听得后面脚步只剩一人，嘻嘻笑着倒挂树上：“唉，你要追我追到哪里？”
　　
　　周小林朝他看去，才发现他是个二十多岁的青年，五官极其邪魅，一双桃花眼朝自己一个劲放电。
　　
　　周小林丝毫不为所动，冷声道：“你就是襄阳城今日出没的采花贼吗？赶快下来，随我见官。”
　　
　　对方嘻嘻笑着，丝毫不惧，桃花眼只是眨巴着说：“我的确是采花贼，不过，采的可是男人！你这孩子要是大个五六岁，小爷我也许会看上，现在么，嘿嘿，送你一件礼物。”说完，手一扬。
　　
　　周小林一惊，几只飞镖已经迎面扑来，他快速抽出长剑，只听“叮叮”几声，飞镖落地，周小林借着月光一看，心中微怒――暗器上都是蓝绿色的波纹，显然淬了剧毒。对方已经不见踪迹，他提气要跃到树上，却右腿一麻掉了下来。他一惊，已经知道自己着了道，忙点住右腿经脉，撕下右腿布料，果然，一只飞针钉在右腿，对方刚才扔过来的不只有飞镖，还有银针。
　　
　　“嘿嘿，小兄弟，你不要乱动啊。否则毒发更快！”采花贼笑嘻嘻从树上跃下，得意的走过来，“真是孩子啊，名门子弟都是这样，自命清高，结果呢？哈哈……”
　　




33

33、【倒V】小剧场（武侠版）下 ... 
 
 
　　周小林只觉的自己眼前慢慢模糊，拿剑身支撑地上勉强站稳。他打定主意，对方过来，他就一剑刺过去，拼死也要为民除害。
　　
　　那采花贼奸笑着靠上前，笑道：“我家老三最爱你这种年岁的孩子，我现在手里面只剩下些毒药了，损害身体的。你最好乖乖别乱动啊，哥哥我给你把毒止住，自会让你安然无恙。”
　　
　　采花贼笑的正得意，手上拿了迷魂散，要将周小林迷倒。他突然觉得背心一凉，笑声戛然而止――一把透着寒芒的剑，正对着他心脏的对方。
　　
　　“解药！”韩小曦冷冷开口。他下山历练，突然听说周小林的消息，也跟着来到襄阳。但是他和周小林住的虽然是相邻的客栈，对方却一直没发现他。他一时也不知道如何和对方相识，踟蹰不已。谁知道对方还记得他吗，毕竟只有一面之缘。他在周小林客栈徘徊半天，却听闻他只身去追采花贼的消息，马上追了出来，在山林里寻了好久，还是来晚了。只听到那奸人的最后几句，心急不已。
　　
　　周小林听见他声音一愣，心中一松，勉强开口：“韩小曦？……”说完身子再也支撑不住，陷入昏迷。
　　
　　周小林再醒的时候，觉得一个湿湿暖暖的东西，不住吮吸自己的小腿，他迷迷糊糊一掌拍过去：“好痒啊……”触手却是一团软软的毛发顿时一惊睁开眼睛。
　　
　　周小林眼前视线逐渐清晰，正对上韩小曦的关切的眼睛。他这才想起之前诸般往事，忙挣扎着坐起：“我记得我中毒了……韩师兄，你怎么在这里？是你救了我吗？”
　　
　　韩泽曦按住他，被他的问话一时问的作声不得，只闷闷说：“别说话，我先帮你把毒血吸出来，再涂上解药，休息七日就好了。”说完，又埋头下去。他听见周小林叫他名字，突然就有种心花怒放的感觉，对方居然没有忘记他……
　　
　　周小林背脊僵直的感受那柔柔软软的嘴唇……突然想起两人以前的乌龙接吻，脸上不由一热。韩小曦感到他的僵硬，低声安慰：“这是‘蓝玉焰’，中毒的人浑身麻木酸痛，吸毒的时候会有些痛，你忍着。”
　　
　　周小林这才觉得一股细细的疼痛从右腿一直延伸到背脊，似乎有一根钢针，在他经脉一戳似地，痛的忍不住呻吟出声。韩小曦听见对方的声音，突然就热了脸，细细替他过了解药，扶他躺下，出去吩咐小二熬些排毒养身的粥菜来。
　　
　　周小林在床上躺了三天方可勉强行走，韩小曦日夜不离，居然在地下打个地铺。周小林过意不去，韩小曦笑道：“我们也算是师兄弟了，小林你何必见外？”
　　
　　秋霜露重，周小林劝他回房间睡。韩小曦义正言辞道：“谁知道那采花贼太过狡猾，我把他送进官衙，他居然逃狱出来，要是找你报复怎么办？你要是出事，我怎么对得起天山派众人？”
　　
　　周小林无奈，踟蹰开口：“韩师兄，要不你，和我一起睡吧？”他说完难为情，又加一句：“客栈的床挺宽大。韩师兄放心，我睡觉很稳，绝对不会影响你的。”
　　
　　韩小曦心中一乐，却是装作极不情愿上床。
　　
　　晚上，周小林无奈发现，韩小曦虽然外表是冷漠俊美的少年，没想到睡相，居然如此之差！韩小曦睡着在床上不住翻身，把周小林逼到墙角。周小林轻轻伸手，准备把他推到外面，对方突然紧抓住他手臂不放，周小林哭笑不得。他准备抽手，看看韩小曦熟睡的脸庞，心中一动，也闭上眼。韩小曦连日来照顾他，眼圈深重，也不知道一日休息几个时辰……这么想着，居然也一夜好梦睡着。
　　
　　周小林醒来时吓了一跳。不只是手，他整个人都被对方抱在怀里，对方呼吸均匀，胸膛微微起伏，显然还在沉睡。周小林不敢乱挣动，只能尴尬听着对方的心跳。韩小曦身上是他喜欢的类似竹子清香的淡雅味道，他脸不免发烫。他们两个都是和衣而睡，但是两个大男人这般抱在一起，也太过奇怪了吧？周小林胡思乱想。他从小是在祖父的宠溺和父亲的严厉下长大，天山众师兄师姐对这个聪颖勤奋的小师弟又是宠爱非常。除了天山派诸人，外人实在是接触甚少，许多事情自然不甚明了。
　　
　　周小林安静躺了半个时辰，外面鸡鸣犬吠，逐渐热闹，方轻轻从韩小曦怀里挣脱，韩小曦慢慢睁开眼睛，对他一笑。周小林第一次看见韩小曦的笑容，不免呆了一呆，他脑子嗡嗡的想起一个词语“倾国倾城”，一个男性居然也会让他想到这个词么？那笑容让他的小心肝都快蹦出来了。
　　
　　韩小曦没有起身，却突然伸长手臂，紧紧搂住已经石化的周小林，翻身朝他嘴上亲去。他已经想象了场面无数次，动作娴熟，一气呵成。
　　
　　周小林只觉得自己头一晕，已经被人压在身下。让他心动的容颜突然放大靠近，顿时脑子成了一团浆糊。韩小曦在他嘴上厮磨一会，看着对方瞪大的眼睛跟着脸红一下。然后又靠了过去，带着深深的眷恋，细细品尝对方嘴巴的每个角落……韩小曦从来没这样和一个人亲近接触过。他带着几分新奇的试探，感受到对方的温热紊乱的气息，更兴奋些。两人身子越贴越近，他把周小林牢牢控在身下，两人身子亲密的厮磨着，手也大胆试探着探进对方衣襟……
　　
　　周小林感觉一只温热的大手在他身上肆意游荡，所到之处的肌肤宛如被烈火炙烧……一股战栗从背脊升起，让他浑身都跟着颤抖起来，他心慌意乱之余只觉得一股无名之火从小腹一直烧到头顶，忍不住紧张的微微喘息。
　　
　　“周小林……”韩小曦离开他的嘴唇，情意绵绵盯着他，在他额头和脸颊落下一个个轻吻。他看着身下双眼泛着水汽、双颊绯红的周小林，某种感觉更强烈了些。少年的肩膀圆润光滑，锁骨形状优美，肌肤白皙柔滑，身体的气息纯净美好……韩小曦埋头向下移动，不够，怎么都不够……某种欲念如火般熊熊燃起，怎么都停不了。他想起从那采花贼身上搜来的画卷，准备依葫芦画瓢，缓缓将手向下面移动……
　　
　　周桂林只觉得自己令人羞耻的地方被人碰到，惊吓之余，混沌的大脑顿时清醒不少。对方清澈的眼眸倒映出的衣衫不整、意乱情迷的自己……他猛然惊醒，一掌拍出，竟然没考虑劲力。韩小曦猝不及防，被他打到左胸，直接摔下床。
　　
　　“抱歉……”周小林一掌拍出后，心中后悔不已，翻身坐起。
　　
　　韩小曦狼狈的缓缓抬头，嘴角溢出些血，周小林被那刺目的颜色刺得心中一痛，呐呐道：“对不起……”一边说，一边手忙脚乱抓起床头的剑，双脚在窗上一点，飞身下楼，奔入人群消失不见。
　　
　　韩小曦好容易才平复淆乱的内息。他心慌意乱追出去，对方已经消失不见。他愣神了一会，心中暗暗责备自己――太性急了！他追出许久，却始终不见对方，胸口内伤却隐隐作痛，终于停下，盘膝疗伤，担忧和自责却不时盘踞上来，让他险些走火入魔。他吞下个伤药，不由自嘲：真是自作自受！
　　
　　又过了一年，又到了两派比武的日子。
　　
　　韩小曦站在昆仑派弟子首位。他过了这些日子，成熟稳重不少，站在那里长身玉立，眼神坚毅，自然吸引不少女弟子的目光。这几年两派各有发展，增加了不少新弟子，也有不少老弟子游历江湖，自成一家。
　　
　　两派女弟子悄悄在下面八卦：“你们韩师兄定亲了没？”
　　
　　“没有，上次武林大会，武当山的俗家女弟子赵青瑶，那可是武林出名的美人啊！人家为韩师兄吹了一夜笛子，韩师兄理都不理！还有一次韩师兄山下救了个娇滴滴的官家小姐，人家娇羞着要以身相许，韩师兄扭头就走，那小姐气的几乎剪了头发当尼姑！”
　　
　　“啊，那你们韩师兄有没有心上人啊？”
　　
　　“没有，韩师兄去年从江湖历练回来，更沉默许多，每日只是刻苦修行。大师姐猜想，韩师兄只怕是被人甩了呢！”
　　
　　“啊？不会吧，有人会甩韩师兄？”
　　
　　“噤声，比武开始了……”
　　
　　韩小曦默不作声坚如磐石，一直默默调整内息捕捉躲在后面的某人的气息。那日之后，他便再也寻不到对方踪迹。他去天山拜访，却被告知周小林已经随他父亲去南海历练修行了，要一年后才回来。果然，回来了……他心里一笑。
　　
　　昆仑女弟子沈苗敏锐的察觉她平日里寡言少语的师弟今天心情很好……她四处环顾，登时眼睛放光。三年前那个被压在下面的孩子，长大了啊……个子长高不少，但是还是比她师弟矮了半头，长发整齐束在身后，眼波一如既往的柔和，不知道因为紧张还是怎么了，嫣红的嘴唇紧紧闭着，双手在身前紧紧握着。她对他是越看越喜欢，难道这就是所谓的姐姐看弟媳，却看越顺眼？
　　
　　“娘子，你在说什么？”她相公站在他身边，自然听见自家媳妇的喃喃自语，不由满头黑线，“你不会又要干拉人断袖的傻事？”
　　
　　沈苗嘿嘿笑着：“相公啊，我跟你打赌，这次啊，不用我拉也会成！”
　　
　　最后一场，还是周小林和韩小曦。
　　
　　周小林紧张的抱拳行礼：“请，我是周小林。”
　　
　　“我是韩小曦。”韩小曦还了一礼，嘴角溢出一个微笑来，周小林果不其然红了脸。
　　
　　韩小曦缓缓拔剑，周小林屏息凝神，用内息把脸上的潮红压下去，也缓缓拔剑。
　　
　　好久，不见了呢。
　　
　　 

作者有话要说： 捂脸……会被和谐么？不知道啊……不敢写了，怕死翘翘。
 小韩有攻的气质了么？有了么？
 唉，我都不知道有木有人看……~~o(>_<)o ~~




34

34、【倒V】篮球和选修课 ... 
 
 
　　篮球是男生永远的最爱。正午的篮球场上，身着白色T恤的法律系和红色上衣的哲学系的篮球比赛正进行的如火如荼。两派女生分居在篮球场旁边，使劲地为本系鼓劲呐喊。
　　
　　打篮球的队伍中，永远都会有那么几个帅哥若隐若现。两系队员里面颇有几个模样不错的男生，每次投篮准确，总引得女生的疯狂叫喊。
　　
　　韩泽曦稳稳接住篮球，将球运入内圈，带着球左冲右突，灵活摆脱阻挡的球员，两手高举篮球，稳稳一投，篮球准确落尽球筐。法律系这边立刻一阵女生的震天尖叫。韩泽曦微微皱皱眉，看看站在后面的周桂林，对方正抱着他的外套看的专心致志，一对上他的视线，立刻回报他一个灿烂的微笑，露出耀眼的洁白牙齿，大拇指比个好的姿势。韩泽曦微笑回头，站好防守点。
　　
　　柳萧白站在韩泽曦不远处，他不经意看见韩泽曦和周桂林的互动，嘴角不由浮现一个轻蔑的冷笑。现在场上比分是32:20，他们遥遥领先。哲学系的球员一个个白面书生的模样，打赢他们根本一点成就感都没有，他根本懒得认真。他懒洋洋接了队员扔过来的篮球，随手传递出去，韩泽曦接了篮球，却是一副眼神专注的认真模样，一个假动作把篮球传递给靠近篮筐的队员。投中了！法律系又是一阵欢呼雀跃。
　　
　　柳萧白心情复杂的看看韩泽曦。对方留给他的印象是个优秀沉默、认真谨慎的男生。他暗暗察觉到，韩泽曦和周桂林之间，似乎是不同寻常的关系。他很蔑视这一点，对韩泽曦也多了几分轻蔑。这些日子和两人走的很近，他心里逐渐有些迷惑。周桂林这样的人居然过去会劣迹斑斑吗？但是，他咬咬嘴唇，有些事，他不会忘记，也无法忘记。不过，要实现某些目标，一定要警惕这个男人……
　　
　　比赛结束，不出所料，法律系轻松获胜。周桂林喜悦上前，把水递给韩泽曦，韩泽曦擦擦额头的汗水，拿着矿泉水一饮而尽。周桂林看他喝完，把衣服给他：“快穿上吧，秋天了，一会落汗的时候很容易着凉的。”然后又朝远处柳萧白笑着摆摆手：“柳萧白，打得不错！辛苦了！”柳萧白淡淡笑着朝他摆摆手。几个女生早围了过去，端茶递水，照顾的无微不至。
　　
　　韩泽曦心里不爽，柳萧白慢慢朝他们走来，笑道：“韩泽曦，你篮球打的不错嘛。以后一起多练习练习吧？很少见你来篮球场啊。”
　　
　　“我的确很少打。”韩泽曦淡淡说，“不过，这不是什么困难的运动。我并不是特别喜欢。”柳萧白笑容不免僵了僵。
　　
　　韩泽曦就是这样呢，在旁人面前常常起到冷场帝的作用……周桂林忙笑说：“韩泽曦他真不太喜欢篮球呢，高中都没有见他打过几次。要是你两PK，韩泽曦肯定不是对手……”韩泽曦伸手周桂林胳膊猛掐了一把，周桂林差点惊叫出来。他不满的瞪视韩泽曦一眼，韩泽曦不看他，只盯着柳萧白。
　　
　　柳萧白余光自然把两人互动收在眼里，他心中冷笑，嘴角却浮现一个平时温文有礼的浅笑：“是吗？那你打篮球很有天赋啊。我以后有时间找你练球，可以吗？”
　　
　　韩泽曦语气还是没有波动：“不必，我平时事情很多的。”周桂林气恼的反拧他一下，尴尬朝柳萧白笑说：“要不以后你想打篮球找我吧，呵呵，就是我打篮球技术太烂……”
　　
　　柳萧白脸上浮现一个大大笑容：“好啊，我们以后一对一多练习练习。”
　　
　　一路上韩泽曦面色平静无波，周桂林自然知道他又有些生气了，他小心翼翼问：“韩泽曦，你怎么了？”
　　
　　韩泽曦努力克制自己情绪，装出一副若无其事的样子：“我想去洗澡，我们一起去吧。”
　　
　　啊？韩泽曦沉默半天就是说这件事情？周桂林有些傻眼，他立刻警惕想到宿舍那群色狼。他平时都是拿着东西跑去学校外的单人浴室，拒不与任何人同行。于是吞吞吐吐脸红说：“我不习惯和别人一起洗啊……”
　　
　　韩泽曦心中暗自打着小算盘，嗯，要想两人感情更深，身体上的交流自然少不了的。可是，悲催啊，他们除了拉拉小手，亲亲小嘴，其他的任何亲昵行动都会被周桂林警惕。他手一次稍微由腰滑下了那么一点点，立刻被对方飞速抓住抱怨：“很痒啊，韩泽曦……”是对方不懂调情，还是他调情技术太低级？明明已经把对方亲的意乱情迷的说……他无语问苍天。算了，等他到二十岁吧。现在许多地方，还像个孩子呢。自己和他一起以后，好像也任性了些，那么容易就情绪波动……跟着傻瓜，果然会变笨。韩泽曦想着，却不由笑了，伸手揉揉对方毛茸茸的脑袋。
　　
　　周六的选修课，周桂林居然遇到一个好久不见的熟人。
　　
　　他们到大二才有选修课的，但是周桂林课余就喜欢东游西转。他觉得大学选修课很有意思，与专业选修课的枯燥严谨不同，很开放自由。他们学校甚至还有《金庸武侠小说研究》这门课程。难得一个周末他们系和社团都没有活动，一大早他就背着背包去上课，韩泽曦要陪他去，周桂林忙拒绝：“我自己去吧，你又对那些不感兴趣。”说完转身就跑，韩泽曦很无奈看着他背影叹口气。
　　
　　周桂林心里是打着小九九的――两个人总在一起，日久天长，难免相看生厌。再亲密的恋人，也要彼此给些独处的空间。他和韩泽曦一起总是那么笨拙，真怕他有一天会厌恶自己……
　　
　　他胡思乱想着，走到教研楼A座。他在学校贴吧查过了，有个美女老师开的《世界电影赏析》很有趣，就在A座211。他也是喜欢个超级电影迷，立刻欣喜若狂来体验，到大二一定要选上这门课程！他装作自然推门进去，选个中间靠前的位置坐下。
　　
　　学生陆陆续续来齐，气质美女老师也挎个小包优雅进来。周桂林环顾四周，人果然不少，一百多座的阶梯教室基本上已经坐满了。美女老师打开幻灯机，抱歉笑道：“咱们点名必须算在成绩考核里面的，从开学都没有点过名，我们现在点一下吧。”
　　
　　下面立刻一阵庆幸的欢呼声。
　　
　　老师开始点名，自然有逃课的倒霉鬼被点到。等到老师念出“黄易瑞――”时，周桂林还以为是重名。虽然那几个人面目逐渐模糊了，但是名字还是有印象的。
　　
　　“到――”回答者故意答得怪腔怪调，引来一阵女生窃笑。周桂林循声看去，吃了一惊。回答者风骚的举着手，穿着对男生说太过鲜艳的马甲，里面艳丽的衬衫没有系上面两个扣子，露着粗粗的链子，不是那群花花公子之一的黄易瑞又是哪个？
　　
　　美女老师秀眉一蹙，继续点名，周桂林生怕黄易瑞看见自己，忙回头坐好。
　　
　　这家伙怎么会在大学校园？周桂林心中暗暗疑惑。他偷偷回头看去，黄易瑞正低头跟身边的美女不知道小声说什么笑话，周桂林登时了然。他同情看一眼那个被逗得捂着嘴的女生，心里默默为她哀悼。
　　
　　他们这节课赏析的电影是意大利影片《美丽人生》，因为时间关系，他们老师已经对影片做了剪辑处理，大家随着轻柔的女声解说，逐渐走进二战时期的亲情世界。众人随着影片忽而爆笑，忽而流泪，逐渐被影片吸引的周桂林，忘记了心中的忐忑。
　　
　　看到最后，不少女生暗暗擦拭眼泪，周桂林用湿巾偷偷在脸上揉了揉。老师打开灯，开始提问：“看电影的过程中，不少同学应该很有感触吧，同学们可以举手发表一下自己的看法。”下面一阵静默。
　　
　　老师无奈说：“那我点名了啊。这个男同学，我看观影过程你哭的是最痛的，能说一下自己的看法吗？或者说这部电影给你留下印象最深的是什么？”
　　
　　周桂林茫然抬头，美女老师的芊芊玉指不正指向自己？他怀着侥幸心理四处环顾，清一色女生！
　　
　　周桂林万般无奈站起，他咳了两声压低嗓音：“这部影片是喜剧中的悲剧。最强的悲剧不是让人失声痛哭，而是欲哭无泪。正是因为有了前面的美好，后面的悲伤才更加让人心痛。给我印象最深的自然是父亲对孩子和妻子的爱……”
　　
　　如果后面没有黄易瑞，他一定会踊跃发言的。他斟酌着说了一段，老师颔首微笑说：“你叫什么名字？”
　　
　　周桂林头“嗡”的响了一声，吞吞吐吐说：“周，周桂林。”
　　
　　老师示意他坐下，又问众人：“大家还有什么要补充的吗？”
　　
　　万事开头难吧，周桂林不幸做了第一只羔羊，后面人立刻踊跃起来发言，不乏精彩见解。周桂林欲哭无泪，他现在才是体会到何为深深的悲剧。
　　 

作者有话要说： 赶啊赶，赶文还被霸王的孩纸你们伤不起……




35

35、【倒V】滑冰场上 ... 
 
 
　　一下课，周桂林立刻拎起背包准备遁入人群中。他没走两步，就听见后面的动静――
　　“美女，让让。唉，周少！”
　　
　　黄易瑞左推右挤，几个女生被黄易瑞挤得一边，不满的埋怨。黄易瑞不以为然，从人群中奋斗出来，兴奋的追上周桂林：“唉，周少！”
　　
　　周桂林本来装作没听见，现在只好无奈转身。黄易瑞晃眼就跑到他身边，拍着他肩膀兴冲冲道：“你怎么在这里？还来听课？”黄易瑞没等他回答，上下一打量，拍下脑袋，“我老爸非要我来念几年书，你老爸也逼着你来了？我们真是难兄难弟啊！”
　　
　　周桂林勉强一笑：“嗯。你来上课吗？”
　　
　　黄易瑞搂了他肩膀，兴冲冲说：“走，好久不见，出去找个地方说话。”然后朝后面美女喊道，“倩倩，等我明天电话啊！”
　　
　　周桂林跟他走出教室到僻静处说：“你还有课吧？我们改天聚吧。”
　　
　　黄易瑞惊讶打量他一眼：“周少，你怎么变成这乖孩子模样了？大学的课还不是那回事？掏钱进学校，到时候拿个文凭出去给老家伙交个差不就完事了？天天都快无聊死了！不过这里美女倒不少，嘿嘿。”
　　
　　周桂林无语且头痛。他实在是不擅长和这群人打交道啊……什么人来救他一救啊……
　　
　　黄易瑞毫无察觉犹自唠叨个不停，大概真的是在大学憋坏了。他不住兴奋叨叨道：“你不知道咱们那圈人变化有多大！李子玉那家伙结婚了，娶了个母老虎，上次一起去夜店玩被她老婆跟踪着，差点把店给砸了！周朝晨被他老爹扔到国外去了，和一群洋妞混的不知道多开心。还有xxx……,xxx……”
　　
　　周桂林被他的叨唠说的头昏脑胀，都谁谁，谁谁啊？这个二百五皮夹男就这么缺乏友情么？拉个人就能倾诉这么多？这是什么情况？他都替他口渴！
　　
　　黄易瑞接着说：“啊，对了！王哥最近也常来X大呐。”
　　
　　周桂林吃了一惊，立刻警觉起来，他和王安国这个男人虽然才见过那么两面，但印象实在是深刻至极。他装出一副高兴的样子：“真的？王哥怎么会来这里啊。”
　　
　　黄易瑞掏出一盒烟点了一支，拿出一支递给周桂林，笑道：“还不是学校建图书馆吗？就是王哥包的工程。现在王哥可不得了啊，生意越做越大。我家老头子常说多跟他学学呐。”
　　
　　“哦……”周桂林把他递过来的烟推回去。周桂林他们学校新在学校中区建立了一个大型图书馆，据说投资好几个亿，规模在全国也是前五位。周桂林刚知道的时候还特别高兴，他一周最少去三次图书馆，现在的图书馆古老设施落后，他特盼望图书馆早日建成。
　　
　　黄易瑞见他拒绝，也不勉强，笑嘻嘻吐个烟圈，指指不远处一辆嚣张的机车：“喏，老头子把我的跑车也没收了，说不让我天天一副吊儿郎当的样子，现在穷死了快，买了辆摩托。Nnd，兄弟聚会真是磕碜死了！”周桂林无语，要真是还是他那辆黑色跑车在大学，那才是真正的磕碜吧。
　　
　　周桂林心里正吐槽，无意看见前面一个熟悉的身影，立刻如见到救星一般喜悦挥手：“柳萧白！”然后对黄易瑞笑道，“黄哥，我们改日再好好聚聚，我突然想起来有些事情要处理，先走了。”说完不等对方回答，朝柳萧白跑过去。
　　
　　柳萧白微微惊讶的看着周桂林带着一脸泫然欲泣的类似感动和解脱的复杂表情朝自己跑过来。周桂林微微喘着气拉着他就手臂就往回走，还边走边小声叮嘱：“柳萧白，别说话！抱歉，现在跟我走。”
　　
　　黄易瑞这个二还没摸清头绪，反应过来周桂林已经拉着柳萧白走出八九米远。他完全没有被抛弃和冷落的自觉，还兴奋的大声朝两人喊道：“唉，周少！下次介绍你认识几个美女啊，都是系花级别的！保证清纯好看！”
　　
　　柳萧白诧异回头，黄易瑞抽着烟正朝他们挥手。周桂林僵硬地拉着他的衣袖，一副恨不得躲到地洞里的羞愧表情。柳萧白打量几眼黄易瑞，看见对方骚包的打扮和停在不远处的主人一样气质的嚣张摩托。
　　
　　等到两人走远，柳萧白笑道：“那是你朋友吗？”
　　
　　“嗯。”周桂林两颊浮出两朵红云，忙解释说，“只是认识，算不上熟悉。”
　　
　　柳萧白心中冷笑一下，笑容却更柔和些：“你下来去哪里？要不和我一起出去轻松一下吧？好久没有出去玩了。”
　　
　　周桂林挠挠头发，他这段时间的确很少出去，韩泽曦自然也是。他犹犹豫豫说：“好啊，能叫上韩泽曦吗？”
　　
　　柳萧白脸上浮现一些失望：“你也知道啊，韩泽曦好像一直对我有些敌意……那要不算了，你要有什么事情，就忙去吧……”
　　
　　周桂林忙打断他的话：“好吧，你说，去哪里玩啊？”
　　
　　当两人到滑冰场的时候，周桂林着实愣了一下。
　　
　　柳萧白买好票，租了两双滑冰鞋，一双自己穿上，一双塞给周桂林，简单说：“穿上。”
　　
　　周桂林忙接过去，为难说：“我不会滑啊。”
　　
　　柳萧白朝他柔和一笑：“没关系，我教你。”
　　
　　因为周六的关系，滑冰场里面有不少情侣孩子在玩耍。周桂林看看里面熟练滑行的小孩，不免羞愧。他从小就对很多运动无能，小时候野是野，当院里最笨的小孩都能在雪上跑着滑步的时候，他还是不会。
　　
　　柳萧白拉着周桂林步入滑冰场。周桂林紧张的死死抓住他的衣袖，笨手笨脚被柳萧白拉着走，到了栏杆处死死抱着栏杆不放，说：“柳萧白，你别管我了，你先滑着玩吧。我先扶着栏杆自己慢慢走走体会体会。”栏杆处有几只菜鸟，都在慢慢扶着前行。
　　
　　柳萧白也不勉强，笑着潇洒滑开。周桂林羡慕的看着他像一只轻盈飞翔的燕子般在滑冰场内自由穿梭着，动作协调流畅。他学着旁人的样子扶着栏杆缓缓滑了两步，脚下的几个轮子却不听使唤，结果右脚左脚缠在一起，手忙脚乱忙拽着栏杆，差点跌倒。
　　
　　柳萧白在场内滑了两圈回来，笑盈盈说：“桂林，我教你吧。”
　　
　　周桂林眼睛闪闪发亮，欣羡的说：“你滑的真好啊！我这么笨，不知道能不能学会呢。”
　　
　　柳萧白笑道：“放心，肯定能学会的。”
　　
　　周桂林小心翼翼拉着柳萧白的双手，听着他的指挥身体微微前弓，找准平衡点，然后脚成八字，随着他的指挥声慢慢滑行，事实证明他真的缺乏运动神经，直接一头撞在柳萧白下巴上。
　　
　　周桂林手忙脚乱扶着柳萧白站好，抱歉笑道：“对不起，疼吗？”
　　
　　柳萧白似乎有些痛苦的揉揉下巴：“要不你把护具去了吧，我扶着，不会让你跌倒的。”
　　
　　周桂林把头上护具去了先寄存好，两人重新回到滑冰场。柳萧白耐心的牵着他手，一步一步向前滑动。他滑的实在好呐，就算是倒行，也如履平地。
　　
　　周桂林感觉自己似乎已经有了一点进步，笑说：“柳萧白，你松开吧，我试着能不能滑几下，不过你别离我太远啊，见我要摔倒一定要扶住啊！拜托拜托。”
　　
　　柳萧白依言放手，只在旁边守着，周桂林颤巍巍走了两步，居然站稳了。他高兴的站稳，小心朝柳萧白挥挥手：“我滑的还像样吧？”
　　
　　柳萧白被他脸上耀眼的阳光刺住，直觉的心神都恍惚了一下，过了一会方说：“还可以，不过还要多多练习啊。我拉你在滑冰场速度稍快转几圈，你找找感觉。”
　　
　　“嗯！”周桂林兴奋的抓住他手。
　　
　　柳萧白觉得握住自己的这只手，简直不像男生的，皮肤柔软光滑，还比自己的小了许多……他跑神也就那么一瞬间，然后就心里冷笑一下：果然是养尊处优的公子哥啊……
　　
　　两人沿着外圈，柳萧白逐渐加快速度。周桂林逐渐能跟上他的节拍，他眼前的景色不住飞旋变幻，感受着脸上吹拂的轻风，产生出一种飞翔的感觉来，几乎要舒服的眯上眼睛。
　　
　　柳萧白灵巧的带着他在人群中穿梭，感觉握着自己的那只手，逐渐由紧张转为放松……他瞥了一眼身边的家伙，很好，对方很放松眯着眼睛，一脸轻快的表情……他狠狠心，小心计算着轨道，在拐角处和朝迎面而来的男人撞了过去。
　　
　　“小心！”周桂林惊叫起来，却已经躲闪不及。柳萧白手一甩，男人从他两人中间穿过去，周桂林却站立不稳朝栏杆狠狠撞了过去，在周围人的惊叫声中狼狈的滚出老远。
　　 

作者有话要说： 我不会太虐了，我是亲妈。嗷嗷。小白小白，就要做很白的事情了。我当初怎么起了这个名字啊……⊙n⊙||




36

36、【倒V】骨头汤 ... 
 
 
　　周桂林反应过来的时候，周围已经围过来一圈人。他挣扎着想站起来，但是只是摔得更狼狈。柳萧白滑行过来，两手从他腋下穿过艰难将他从地上拉起来，焦急问他：“那里摔着了？没事吧？”
　　
　　周桂林靠着他勉强站稳，他头撞了一下，很痛，但是最痛的是手。他的右手骨裂过，刚才要撞上去的一瞬间右手下意识遮挡一下，结果因为冲击力太猛，似乎听到了一声脆响。他轻轻握住右手，脸色微白：“我没事，右手撞了一下，去医院看一下应该就没事了。”
　　
　　柳萧白轻轻拉过他右手臂，倒看不来异状，似乎有点青而已。他一副愧疚的样子说：“对不起啊，我刚才一惊就松手了……”
　　
　　“没事的，都是我滑的不好。”周桂林忍住疼痛勉强朝他一笑。
　　
　　柳萧白陪他去医院走了一遭，情况倒没有上次受伤那么糟糕，不用石膏那么夸张的工具。但是医生也嘱咐他，不能再受伤了，否则以后很容易后遗症。
　　
　　“抱歉啊，本来带着你出去玩……”柳萧白眉眼低垂说，“累得你右手受了伤，这段时间吃饭学习都成问题了。”
　　
　　周桂林吃了止痛片和其他一些药物心理上已经觉得伤处好了许多，笑说：“没关系，我以前右手受过一次伤，比这严重的多，养几天就好了。又不是你的错。”柳萧白对他一笑，暗地瞥了一眼他乌青的额头和受伤的右手，心道：这只算一点利息罢了。
　　
　　周桂林回去的时候心里很忐忑，怎么给韩泽曦说？说自己不小心撞倒门上？滚下楼梯？被自行车撞倒？未免显得太弱智了吧……
　　
　　他左手摸出手机，用稍微委屈的声音说：“韩泽曦，你在哪里啊？我刚才看天空上的白云出神，没看见地上的沟，绊倒摔了一跤……”
　　
　　韩泽曦飞速骑着自行车赶到，远远看见某只低着头一副可怜兮兮的样子坐在学校绿荫的小石凳上。
　　
　　韩泽曦把车子一丢，快步赶过去：“桂林，哪里受伤了？我看看。”
　　
　　害怕韩泽曦责骂，周桂林装出一副委屈可怜的样子：“头撞了一下，还有右手……不过我刚才看了医生了，都没大问题，有点小伤而已，你不要担心。”
　　
　　韩泽曦确定他无大碍，那手指朝他有些乌青的额头轻弹了一个爆栗：“你这个笨蛋！走路都会跌倒！服了你了。”
　　
　　周桂林怕痛忙捂住头，嘿嘿傻笑一下：“不小心么，下次不会了。”
　　
　　接着的日子，韩泽曦照例替他抄了一段时间的笔记，为他买饭打水洗衣服……他做这些事情，实在是驾轻就熟了。班里女生如董紫陌看见他艰难用左手吃饭的狼狈样，自然惊呼着问他原因：“你怎么了？”
　　
　　周桂林笑嘻嘻说：“看云的时候不小心摔倒撞住了。”董紫陌小脸抽搐几下，低头看看两人的饭食，眉头跟着再跳动几下，餐桌上的食物是鸡蛋、豆腐、黄豆芽、煮毛豆……
　　
　　韩泽曦把跑到外面买的猪蹄递给周桂林，周桂林毫不客气一把接过。董紫陌复杂的看着抱个猪蹄啃的一脸满足的周桂林，缓缓开口：“我怎么记得是孕妇才吃的猪蹄？骨折什么的应该是大骨头吧？”
　　
　　啊？！周桂林啃得正香，他和韩泽曦面面相觑，不会吧？其实猪蹄，很香的啦……
　　
　　晚上回宿舍的时候柳萧白带了一大兜东西来看望他：“桂林，好点没有？真是对不起啊，都怨我……”
　　
　　韩泽曦敏感地接话：“都怨你什么？”
　　
　　周桂林忙傻笑着接话：“其实是这样的，我看见柳萧白在前面，跑着追他不小心绊住地上的沟摔倒了……”
　　
　　韩泽曦面色顿时阴沉不少。周桂林艰难在低气压中打着哈哈，把柳萧白送走后，看看柳萧白给他送过来的东西。除了一堆水果零食外，居然还有一个保温饭盒，他打开，香气扑鼻――是骨头汤啊……他有些黑线的想起董紫陌童鞋的话。
　　
　　周桂林拿汤匙小心尝了一口，不会是柳萧白自己做的吧？那他和韩泽曦手艺不相上下啊……他笑着招呼韩泽曦：“韩泽曦，你也来喝一点吧，好像是他自己做的啊，好香的！”
　　
　　韩泽曦淡然的睨了他一眼：“我不爱喝。”
　　
　　宿友闻到香气自然也跟着凑了过来，几个人很快把肉汤瓜分干净，连里面的大骨头都捞出来啃个干干净净。周桂林意犹未尽的舔舔嘴唇，笑说：“好久没吃家里做的饭了，真是想念啊。”宋妈妈的排骨和韩泽曦的鸡蛋面，都是他永远的最爱。
　　
　　第二天下午上完课的时候，韩泽曦骑着自行车带周桂林出了校门。
　　
　　“去哪里啊？”周桂林小心拽住他的衣服。
　　
　　“回家。”韩泽曦回答很简略。
　　
　　“哦？我们坐公交回去吧，很远啊……你回去有事情吗？”周桂林满腹疑惑。虽然晚上和明天上午都没课，但是无缘无故回去干吗？一来一回也不近啊。
　　
　　韩泽曦不理他，只吩咐：“扶好了。”然后……周桂林第一次发现，在这个城市，自行车也可以如此高速。平日一个多小时的车程，居然四十分钟就到了。他有些心疼的看看韩泽曦额头的汗水。
　　
　　他们回的是韩泽曦的小屋。韩泽曦先拉着他去超市买菜。鱼、虾、青菜、萝卜、香菇……足足买了十几样。
　　
　　“买这么多菜干什么啊？”周桂林诧异问道。
　　
　　“好久没有在家做饭了，我们今天做一顿。你手不是也要好好养养吗？学校的饭食不好。”韩泽曦似乎有点不自然，微微偏头。
　　
　　“哦。”好久都没有两人一起自在吃顿家常饭了……在学校独处时间毕竟不多，想来暑假那段生活真是天堂一般幸福啊，韩泽曦那段时间常变着花样给自己做吃的。周桂林看看推车里面的大包小包，“可是，我们会不会吃不完啊？这么多！”
　　
　　不知怎的，周桂林觉得厨房里面的韩泽曦有些奇怪……怎么说呢？平日韩泽曦厨艺自然是好的，但今天明显有点登台献艺的感觉。好似节目中比赛的大厨，展示自己的刀工一般，干脆利落在鱼身上划出漂亮的花纹，把菜切得整齐漂亮……他这个右手受伤的家伙也帮不上什么大忙，只是拿着毛巾不时替忙碌的韩泽曦擦一把汗。韩泽曦嘴角带笑，不时朝他笑一下，周桂林被他类似放电的笑容迷得晕乎乎的，脸热热的跑出去擦桌子。
　　
　　当菜肴陆续放上餐桌时，周桂林幸福的两眼闪闪发亮看着一桌子色香味俱全的菜。他把筷子发放好，有点痛恨的看看自己的右手，关键时候，真是不给力啊……
　　
　　韩泽曦坐他身边，低头细心地把鱼刺剔除后喂周桂林嘴里，然后笑问他：“好吃吗？”
　　
　　周桂林细细咀嚼，那鱼肉虽是清蒸的，但是鲜香细腻，忙不迭点头：“好吃，好吃！比周嫂手艺还好呢！韩泽曦你做饭最好吃了！”
　　
　　韩泽曦笑眯眯接着喂他，周桂林吃的含糊不清说：“不用喂我了，你也吃啊。”韩泽曦把他喂得差不多了方开始吃，又小心翼翼给他端出一碗清汤。
　　
　　周桂林诧异问：“这是什么？”
　　
　　“骨头汤。”韩泽曦瞥了他一眼，“你尝尝味道。”
　　
　　虽然是骨头汤，但是没有表面的那层腻腻的浮油，看来韩泽曦已经很精心处理了。韩泽曦拿汤匙盛了一勺小心翼翼吹了吹递了过去，周桂林一口喝下去，然后眼睛瞪大：“韩泽曦你怎么做的，好好喝！”
　　
　　韩泽曦不动声色说：“比柳萧白带的好喝么？”
　　
　　“好喝，好喝，是我喝过最好喝的汤！”周桂林用左手盛了一勺，小心看着不让汤撒出去，“韩泽曦你也尝尝啊。”
　　
　　韩泽曦满意地微笑着把汤匙里的汤喝下，嗯，很好。
　　
　　吃过饭韩泽曦去厨房刷碗，周桂林吃的心满意足抚着圆圆的肚皮在屋里转悠，抱怨说：“韩泽曦，都怪你做的太好吃了。好撑，我要运动运动。”
　　
　　韩泽曦很无语的刷着碗。吃撑了也怪他么？
　　
　　周桂林晃到厨房门口，韩泽曦刷碗的时候神情都那么认真可爱啊……最喜欢，韩泽曦了。周桂林还没反应自己在干什么，一双咸猪手已经拥上了韩泽曦的腰。他脸靠在韩泽曦背上磨磨蹭蹭，笑说：“韩泽曦，我最喜欢你了。好喜欢！”
　　
　　韩泽曦在这家伙双手缠上自己腰的时候已经浑身僵硬了，他还不知死活磨蹭半天，还那么轻易说出容易让自己血脉喷张的话语……他只觉的身子着火般，蹭蹭往上生了好几度……他深吸一口气，僵硬的说：“周桂林，出去，你先洗澡去。”
　　
　　“哦。”周桂林恋恋不舍又蹭了几下，放手，走两步又回头嫌弃道：“韩泽曦，我先洗了啊。你一会也赶快洗洗哦，你今天出了不少汗吧，臭死了……” 
　　
　　韩泽曦从心神荡漾变为满脸黑线，拿着碗的手滑了一下，盘子清脆相击的声音在厨房格外响亮。他颇受打击气恼的瞪了一眼那家伙的背影，丢给他一个臭鸡蛋的可恶某只却无知无觉哼着变调的小曲晃去洗澡了。
　　
　　韩泽曦咬咬牙：果然，不能让这家伙日子太舒服啊……嚣张的模样，真欠扁欠收拾。真是一点情调都不懂的家伙！
　　 

作者有话要说： 今天休息了，和同事一起去看了加4，呵呵，看的有些晚了。美人鱼出现的时候，太惊心动魄了！太美了，并且是致命的美丽啊……我爱杰克船长！
 明天不会更……后天更。




37

37、【倒V】诉衷肠 ... 
 
 
　　周桂林按常例给周老爹打了电话，敏锐的发现周老爹的声音透出一丝疲惫，没有像往日那般中气十足对他进行指导教育，于是迟疑着多问了一句：“爸，你最近身体怎么样？工作是不是很累？你的声音怎么那么没有力气？”他知道生意场上的人，平时酒局多，很容易弄垮身体。
　　
　　周老爹显然愣了一下，提高声音大笑着说：“我会有什么事？就是前天谈了一个生意时间花费太长，喝酒喝多了些。没事。”
　　
　　周桂林担忧的握住手机：“那你注意身体啊，我周末回去一趟吧。”毕竟周老爹人已经过了不惑之年，身体状况不比壮年，很容易出问题。
　　
　　周老爹显然因为儿子的关切愣了一下，过了一会方说：“好，周末我去接你。”
　　
　　“不用不用。”周桂林忙说，“我自己回去就行了。”他不想在学校太招摇。
　　
　　父子俩又随意说些学习方面的事情，挂了电话。现在周桂林和周老爹的关系自然好了不少，他现在面对周老爹也不再像耗子见了猫一样胆颤心惊，随时警惕。他们“父子俩”通电话的时间也逐日变长。他又不是原来那个笨蛋，自然能体会到周老爹和他父母类似的那种对孩子的惜犊之情。他忖度着，周老爹对周桂林还是很关心歉疚的，只是周老爹表现的比别的父母暴躁些罢了。他以前就算知道这点，但面对周老爹的时候总是因为心虚和惧怕的缘故，始终亲近不起来。
　　
　　周末周桂林收拾好东西独自回家。韩泽曦送他出校门，陪着走了两程，周桂林笑着推他：“回去吧，我很快就回来了嘛。我给你带好吃的。”韩泽曦把书包递给他，揉揉他头顶，送他上了出租。韩泽曦照例等到车子走远，转身回去。
　　
　　周桂林到了周老爹的豪华别墅，才发现周老爹并不像他自己说的那么轻描淡写，而是脸色蜡黄，双眼闭着，似乎老了好几岁，现在正病恹恹在床上打吊针。周老爹的卧室自然豪华奢侈到极致，床极大极宽。只是因为光线和环境过于寂静的原因，周桂林突然就觉得周老爹脸色平时冷硬的线条都缓和下来，看起来脆弱孤独不少。
　　
　　周桂林心中一酸。等着医生换好药，他忙凑上前小声喊了句：“爸。”
　　
　　周尚勇睁开眼睛，看见他来，立刻精神不少，拍拍床沿让他坐下，笑着说：“没事，就是早年的胃病犯了，休息两天就好了。”
　　
　　不知怎么，周老爹这句安慰的话让周桂林心中那股酸涩化作眼泪一下涌了出来。他想起了他小学时家里面的一次事情。那时候，宋爸爸开着三轮车给厂里运货，那天早上雾大，他驾驶的三轮车在转盘处和一辆卡车撞住了。
　　
　　家人听到车祸的消息都是不敢置信，宋妈妈当时差点昏厥过去。邻居大爷热心，开车送他们一家三口去医院。年幼的宋悦然当时被那种压抑的气氛吓得哭都不敢哭，连调皮捣蛋的宋悦鑫都如小大人一般抓着妈妈的手。他们看见宋爸爸在病床上虽然虚弱但是确实睁着眼睛打吊针的模样，方才松了口气。
　　
　　宋爸爸看见躲在宋妈妈背后的女儿，强笑着绘声绘色给他们描述当时的经历：“……当时就从车上摔下来，在地上摔得滚了几圈。没事，只是轻微的摔伤，就是滚得头有些晕，哈哈，老宋家命硬着呢！”说完他自以为幽默嘿嘿笑起来。他自然没对妻儿说幸亏是当时旁边小车刹车及时，要不就直接从他身上轧过去；而那辆三轮车，几乎被疲劳驾车的卡车司机撞得七零八落。他笑眯眯把儿子女儿拉过来，一个个用胡渣子扎扎，最后无声握着宋妈妈的手。小小的宋悦然第一次没有因为爸爸用胡子扎她大声抗议。
　　
　　类似的场景，类似的话语，现在的周老爹，不知道怎么突然就和当时的宋爸爸毫不违和的重叠到一起。周桂林用手胡乱抹一下眼角，周老爹有些无措的像犯错的小学生看着他，安慰说：“你这孩子，怎么突然就哭了？老子还活的好好的呢，哭啥呀哭……”
　　
　　周桂林咬着嘴唇扭出一个笑容，微微哽咽着说：“爸，钱又赚不完，你爱惜点身体吧。”
　　
　　不知道谁先握住谁的，父子俩的手牵到一处，一时房间静寂无声。周桂林突然发现，周老爹的手和宋爸爸的手一样，布满了薄茧，很粗糙但是温热有力。
　　
　　周桂林在别墅里面陪了周老爹两天。周尚勇很高兴让保姆把一间房间腾出来，装饰被褥全部换新，又吩咐做了周桂林爱吃的菜，一个劲让周桂林多吃些，仿佛个开心的小孩似的。
　　
　　周桂林听话的多吃了些，然后又给周老爹送了养胃的白粥。周老爹考坐着喝了，周桂林给他讲些大学里面的趣事，父子俩之间很有其乐融融的氛围。
　　
　　可能因为心情愉悦的原因，周尚勇两天时间脸色就好了许多。周桂林返校时，周老爹已经恢复平时叱咤商场的精神头。父子俩很亲昵的合作在别墅的空地上种了些菜蔬，浇了水。周老爹执意亲自开车把周桂林送回学校，一直送到宿舍楼下。周桂林笑着给他摆摆手说：“爸，我有空就回去。”周老爹看着儿子转身上楼后，方驾车离开。
　　
　　周桂林回到宿舍，自然又是大包小包的吃食。韩泽曦早在宿舍等候他，他欢乐的掏出饭盒，招呼宿舍人来品尝，塞了一份给韩泽曦，然后拿了另外一份，笑着说：“我给柳萧白送过去。”说完，撒腿就跑。韩泽曦还没来得及给他说话，就只能看见他飞快消失在门口的背影。他只能把一块炸鸡块放嘴里面翻来覆去的咬的格格有声，心中那股无名酸气又冒了出来。
　　
　　周桂林敲敲柳萧白宿舍门进去，却被告知对方不在。他有些失望的放下饭盒：“那他回来时告诉他一声吧，我给他带了些东西放到他桌上了啊。”他知道柳萧白父母因为离异，似乎也是一个人住，平时基本也不回家都是呆在学校。唉，也许他天生就是妈妈型的，看不得孤独的孩子。
　　
　　他回去后韩泽曦淡淡的吃着盒饭问他：“你爸病好些没有？”周桂林回家这几天他们一直是到了晚上才联系，周桂林平时都是很小心，手机从不离身，短信看了就删。
　　
　　周桂林笑着对他说：“没事了，差不多就好了，是以前的胃病犯了。我爸给我讲了好多他年轻时候打拼的事情，挺有意思的。你要不要听听？”
　　
　　韩泽曦依然是淡淡的腔调：“哦，那就好。”周桂林察觉到他的冷淡，心中觉得有些莫名其妙，其实韩泽曦有时候，真的很小孩啊。
　　
　　直到晚上两人趁着暮色去操场跑步活动，休息时两人坐了安静僻静的角落。周桂林看看左右无人主动侧身抱住他的腰时，把头主动埋到他怀里，韩泽曦才高兴一点。
　　
　　周桂林有些迟疑问：“韩泽曦，你是不是有些生气啊？气我发短信太少？不给你回电话？”在那里真的不方便啊，要是周老爹发现怎么办？到时候绝对会惨兮兮。
　　
　　“笨蛋！我会因为那些小事生气？”韩泽曦朝他额头弹了一指，“这两天有没有想我？”
　　
　　“想。”周桂林老老实实回答。两人在大学里几乎是形影不离，突然分开这两天，真的有点不习惯。
　　
　　韩泽曦满意的点点头，然后搂着对方轻轻吻了下去。
　　
　　趁着对方迷迷糊糊的时候韩泽曦发话：“以后不许来了就先跑去找柳萧白！”
　　
　　“嗯。”周桂林把头靠在韩泽曦肩膀，迟疑着问，“韩泽曦，你不会是吃醋吧？”平时他和柳萧白稍微亲近点，韩泽曦就会变得沉闷些，次数多了，他不得不怀疑。韩泽曦这样的人，也会为小事吃醋吗？
　　
　　“怎么会？”韩泽曦一愣，脱口而出否认，脸上温度却有升高的趋势。他庆幸夜色深重。
　　
　　“其实我对柳萧白只是朋友了。他喜欢的是女生，真的。就算他喜欢男生，我也不会喜欢他啊，他只是我的一个朋友。他爸爸妈妈离婚了，也是一个人，但是我只会像一个朋友一样关心他。”周桂林拉过韩泽曦的手在手里把玩着，一根根抚摸他修长的手指，“我只喜欢你，韩泽曦。”说完，小心的和韩泽曦十字交握。韩泽曦，我对你，很喜欢很喜欢那种，是一天比一天喜欢的那种，想永远在一起的那种喜欢。
　　
　　两人平时的相处很多，关心很多，顾忌很多；但是拥抱很少，亲吻很少，表白很少。
　　
　　尽管相互表白了情意，确定了自己的心意，但是两人实在都不是那种浪漫情话天天挂在嘴边的人，不会像其他情侣那样天天情意绵绵吐露爱语。只是在平凡的相处里感受淡淡的幸福。
　　
　　因为还不够成熟，所以免不了有时候会有猜疑，有不自信，有失落。
　　
　　但是现在这一瞬间，两人都很确定了对方的心意。韩泽曦从对方握他的温柔到几乎惴惴不安的力量中，突然心中一片宁静。
　　
　　韩泽曦同样小心翼翼合上手，紧紧把对方的手握在掌心，笑道：“我也是。”
　　 

作者有话要说： 肉哩，肉哩。好吧，这周我有个一万五的榜~~o(>_<)o ~~，我这周五到下周四要拼命了。
 好吧，这周我拼死也会码出一章不低于一千五百字的肉肉的。赌上我cj的信仰。
 ……唉。~~o(>_<)o ~~好吧，我照样标题无能……




38

38、【倒V】木人追的姑娘你伤不起 ... 
 
 
　　“喂，桂林，出来陪我一会吧，郁闷死了，我现在在图书馆外面的广场。”电话里董紫陌一阵狂吼，说完立刻就挂，周桂林看看外面已经变黑的天色，韩泽曦正在洗衣服。
　　
　　周桂林拿着电话犹豫了一下，还是决定立刻出门，老老实实给韩泽曦报备：“韩泽曦，董紫陌找我有点事，我出去一下啊。”平时董紫陌在他面前大大咧咧的，让他想起沈苗，他很喜欢这个朋友。
　　
　　“嗯。”韩泽曦想想班里那个凶巴巴气势十足的团支书，于是笑说：“好，早点回来。”这样的女生，应该不会喜欢周桂林吧？他对平时接近两人的女生，是充满警惕的。对他有意思的，他很冷淡；对周桂林有意思的，估计那傻瓜也看不出来。
　　
　　周林赶到广场的时候，远远就看见小董姑娘一个人坐在广场路灯石凳下，手里拿着不知什么饮料正在痛饮，周围散发着一股生人勿近的气场来。
　　
　　“董紫陌。”周桂林快步过去，朝她招招手。他走进的时候吓了一跳，地上整齐的放着一件啤酒，董紫陌手里正紧紧握着一个啤酒瓶子。
　　
　　董紫陌见他来了，弯腰拿起一瓶塞他手里：“来，周桂林，陪我喝。”
　　
　　周桂林担心夺下她的啤酒瓶子，小心问：“你怎么了？”
　　
　　董紫陌瞪他一眼，拍拍身边：“来，陪我坐一会。”
　　
　　周桂林小心把酒瓶放到地上，然后坐她身边，两人静静看着广场上三三两辆经过的人群。已经是深秋了，在外面坐时间长了，就觉得凉了。周桂林穿了外套下来，一阵秋风吹过，他感觉董紫陌似乎瑟缩了一下。他侧身看她，上身只穿了一件红色的毛衫，下面是简单的牛仔裤和半桶靴。这个时候，就应该发扬一下男士的绅士风度吧？他思忖一下，把外套脱下来递给董紫陌。对方愣了一下，甜甜一笑接了过去穿上。
　　
　　周桂林里面穿的是薄毛衣，他在秋风里抖了一下，字斟句酌小心开口：“你怎么了？”家里的事？朋友的事？
　　
　　董紫陌把背靠到椅背上，嘟囔道：“郁闷死我了！我宿舍六个人今天第五个已经找到男朋友了！”她猛地坐直，恶狠狠的盯着周桂林，“我就是那悲催的第六个！”
　　
　　周桂林瞠目结舌一下，然后忍不住笑了出来。他看看对方盯他的眼神，忙止住笑，把脸偏到一边――这种事情，还要苦恼吗？
　　
　　董紫陌气愤愤的说：“就知道你要笑我！”
　　
　　周桂林止不住笑意说：“这种事情，还是顺其自然好吧。你只是没碰上两情相悦的人嘛。你又不是失恋了，被人甩了或者告白失败吧？”
　　
　　董紫陌一下蹦起来，摆了一个妩媚的姿势，朝周桂林眨下眼睛：“你看我丑不丑？”
　　
　　周桂林忙摇头：“很漂亮啊。”
　　
　　董紫陌又问：“那是我性格不好？”
　　
　　周桂林忙摆手：“很能干啊，比好多男孩都强啊。”
　　
　　董紫陌一拍额头：“问题就出在这里啊！你怎么知道我没被人拒绝过？”她一副痛彻心扉的样子伸出手指开始计算，“第一个，我幼儿园时候，一个男孩胖嘟嘟的特可爱，我就在他下巴上那么一摸……哭着找老师去告状去了！”
　　
　　“第二个，小学！班里一个乖乖的小孩，那白嫩嫩的不知道多可爱！我是班长，他同桌欺负他我就和他同桌干了一架！结果捏？结果那死小孩不知感恩，见我就害怕！”董紫陌咬牙切齿。
　　
　　周桂林感觉自己的脑袋有些晕，这姑娘也太早熟了吧！也太彪悍了吧！
　　
　　“初中有三个，一个比一个惨！我第一次给人表白，那小男生乖乖的跟小王子一样！结果人家直接转学了！高中更不用提！”董紫陌面目狰狞说，“我有那么可怕吗？”
　　
　　一阵风吹过，周桂林顿时觉的浑身汗毛都竖立那么一下。董紫陌在他心中一直是个能干优秀的女生，但这么一会，他的确觉得她有些可怕……周桂林忙摆手，义正言辞说：“是他们不懂欣赏！”其实他觉得是小董姑娘审美有问题，为什么喜欢的都是那些乖乖可爱型的？他喜欢的就是韩泽曦那类的，好看心软，外冷内热……
　　
　　董紫陌弯腰拿起一瓶啤酒，“咕咚咕咚”一气喝完，气恼说：“我为什么就没有人追？！”
　　
　　周桂林窘迫看看路人投来的诧异的目光，忙拉了她坐下，安抚说：“放心了，会有的。时间没到而已嘛，你很可爱啊……”他真不擅长处理感情问题啊，呜呜。
　　
　　董紫陌似乎有些醉了，看着周桂林傻笑一下，突然一只芊芊玉手就捏到周桂林的脸上，还一脸陶醉说：“很早就想捏捏看了，真好捏，嘿嘿……”
　　
　　周桂林一头黑线的把她手拉下来，他有些无力劝说：“你有些醉了吧？我送你回宿舍吧……”
　　
　　“切，我才没醉呐。以前我一个人能喝一件！啤酒喝不醉人的。”董紫陌斜斜睨视他一眼，周桂林被她那似乎带着娇嗔的盈盈眼光惊吓的汗毛再次起立。
　　
　　董紫陌仰脸看着黑漆漆的天空安静了几分钟，突然开口：“周桂林，你有女朋友吗？”声音似乎比平时扭捏了几分。
　　
　　周桂林尴尬回答：“没有。”他有男朋友。
　　
　　“那你有喜欢的女孩吗？是恋人的那种喜欢的！”喜欢的女孩倒也有，都是朋友的喜欢。
　　
　　周桂林忙说：“没有！”永远不可能有的。
　　
　　然后又是静默。周桂林期期艾艾开口：“其实大一谈恋爱还是很早的，学业为重嘛。恋爱很影响学习的，我们来学校毕竟是学习不是恋爱的么。咱们系里单身男女多了去了，又不是只有你一个……”
　　
　　“我们两试试吧！”周桂林正絮絮叨叨的对失落的“失恋”女生进行教诲，董紫陌猛然吐出的话语直接让他噎的一阵猛咳。吓？！
　　
　　董紫陌有些羞愤开口：“你不是没有女朋友，没有喜欢的女生，而且也夸我可爱漂亮吗？我们就不能试试？”她两眼还是瞪着天空。
　　
　　周桂林张大嘴巴半晌，才吐出几句：“你不要因为想恋爱，就随便找个……我们不合适的……”
　　
　　董紫陌气恼说：“怎么不合适了，我觉得挺搭啊！性格互补，爱好相同，哪里不搭了？”
　　
　　周桂林很感觉头痛，喝醉的男人可怕，女人更可怕！男朋友神马的，没有的话也不是悲惨的事情吧？他用哄小孩的声音劝说：“唉，我送你回宿舍吧，你好好睡一觉……”
　　
　　董紫陌气狠狠地踢了几下空气，有些羞愤开口：“说了没醉了没醉！周桂林你怎么这么傻头傻脑的？我再向你表白呢！”
　　
　　吓？！周桂林的嘴巴张的足以塞下个鸵鸟蛋，顿时感觉天雷滚滚从耳边经过……以前的确有女孩向他表示些许的好感，但都被冰山给冻走了……他们强悍的团支书，在他心里值得他学习的女强人，居然会对他有好感？！应该说女孩一般都是把他当朋友的居多吧。
　　
　　周桂林结结巴巴：“你不是开玩笑吧？”
　　
　　董紫陌脸颊浮出两个酒窝，很得意地笑道：“你说呢？”说完又朝周桂林脸上捏过来，周桂林忙抓住她手。他从来没见过这么彪悍的姑娘，一时无语。
　　
　　董紫陌忙抽回爪子，低头做害羞状：“其实第一次见你的时候，就觉得你傻乎乎好可爱啊！可惜那次还没认识，你就被人拉走了……现在我们又在同一个校园，你不觉得我们很有缘？”周桂林抖了几下，董紫陌接着说，“越接触就发现越喜欢你，现在男孩，那里还有单纯的？你要是和我在一起啊，我发誓绝对会保护好你，不让人欺负你的！……”
　　
　　周桂林感觉自己几乎要吐血身亡……他充分理解了那几个躲开小董姑娘的男孩的诡异心理了……啊，明明外貌是漂亮可爱的姑娘么，怎么就这么语不惊人死不休？
　　
　　于是他头晕乎乎开口打断对方：“抱歉啊，对不起。我对你，只是朋友的感觉。”
　　
　　董紫陌愣了一下，哀怨的拍拍头：“第七次被人拒绝！”
　　
　　周桂林很歉疚的开口：“你真的很好，一定会遇到合适的人的。放心吧。”
　　
　　董紫陌装出一副悲痛的样子：“每一个拒绝我的都是这么说，你们商量好打的稿子吗？”
　　
　　不知道怎的，周桂林看到她这副佯装悲伤的样子觉得很好笑，也真的笑起来。董紫陌也不由笑起来，笑问：“你到底喜欢那种类型啊？说来听听呗。”
　　
　　周桂林不好意思挠挠头：“我喜欢外表冷冷的但是心却很软的，还会做一手好饭菜，有点小洁癖……”男的，这是最重要的。
　　
　　董紫陌拍拍他肩膀：“唉，小周啊，不是大姐我打击你啊，有这种类型么？”
　　
　　这么快就上升为大姐了吗？周桂林无语。不过这姑娘真是洒脱啊，让他很羡慕。
　　
　　董紫陌让他站立远处，自己跑到广场另外一头，然后回头大喊一声：“周桂林，跑过来！”周桂林不敢怠慢，快步朝她跑过去。董紫陌得意的哈哈大笑说：“谁说我没人追，这不是有人了吗？”周桂林再次无语远目。
　　
　　周桂林送她回去时，董紫陌拍拍他的肩膀：“什么时候改变主意了，来找我啊――如果我还没有恋爱的话。”
　　
　　周桂林哭笑不得看着她上楼，然后转身离开。小董姑娘，还是个好姑娘吧，他想想他的傻瓜哥哥宋悦鑫，抓抓头――他和董紫陌，合适吧？
　　 

作者有话要说： ……我也不知道对着电脑四个小时就码出这些个字来……
 表示脑袋又晕了，我的手跟不上我的脑……木大纲的人比较逻辑混乱……
 谢谢大家的留言！




39

39、【倒V】事件多发日 ... 
 
 
作者有话要说： 
 
 
　　第二天周桂林上课时候见到董紫陌还是颇有些抱歉的。他和韩泽曦坐定以后，董紫陌回头，笑容灿烂地朝他挥挥手。他悬着的心这才真正放下了，也笑着给对方挥挥手。
　　
　　他们的上午的课程是《宪法》，一如既往的严肃而又枯燥。周桂林使劲掐了自己几把，还是控制不住睡意，脑袋不停地前后摆动，差点一头撞到桌上。韩泽曦眼明手快拽住他，小声问他：“你怎么了？这么瞌睡，晚上没睡好？”
　　
　　“我昨天半夜醒了，好久才睡着的，宿舍有一件特别可怕的事情！”周桂林揉揉眼，使劲摇摇头，勉强打起精神。他心有戚戚然小声说，”昨天晚上我听到了很可怕的声音，吓得睡不着……我下课告诉你。韩泽曦，你见我瞌睡，就使劲掐吧。”
　　
　　韩泽曦把他头轻轻推下去：“趴那里睡一会吧，你这样一节课估计都听不好。”
　　
　　“哦。”周桂林闭上眼，“十分钟后叫我啊。”
　　
　　韩泽曦看看趴那里立刻就睡得香香的某只，嘴角不由浮现一个笑容。这家伙睡相真的很可爱啊，长长的睫毛垂落，嘴巴微微张开，鼻翼随着呼吸轻微的一张一合，如果不是在教室，真想逗逗他。
　　
　　中午吃饭时，周桂林看左右无人，凑到韩泽曦耳边：“韩泽曦，你昨天半夜听到动静没有？宿舍好像闹鬼啊！”
　　
　　“什么动静？”韩泽曦诧异问，他近来是睡的越来越安稳了，居然连这家伙听见的动静自己都没有发现？
　　
　　“真的很奇怪的声音！”周桂林苦恼着怎么形容，他抓抓头发。他把眉毛扭出个“川”字，想着怎么形容恰当，“我半夜做了一个噩梦，梦见一个红衣服的女鬼飘到咱们宿舍，从窗户那边。她眼睛里面流着血水，慢吞吞挨个床摸索。我很害怕缩到床脚，想叫你，可是一点声音都发不出来！”
　　
　　“她一边摸索，一边嘟囔：‘不是这个，也不是这个……’。当摸索到对面不知谁的床上的时候。她一笑咧出一排白森森的牙说：‘就是这个。’然后就扑上去，我听到惨叫和挣扎的声响，就被吓醒了……”
　　
　　周桂林回忆到这里，伸手抓住韩泽曦的衣袖。韩泽曦感觉他似乎还有些害怕，不由好笑安慰：“就是一个梦嘛，怕什么？你以后做噩梦就叫醒我，我们不是挨着吗？”
　　
　　“不是的！”周桂林打量一下四周，小声说，“醒了更可怕啊！我正庆幸是个梦，但是对面床上真的传来很奇怪的声音啊！响了好久！”
　　
　　“什么声音？”韩泽曦疑惑道。
　　
　　“就是……床板响的声音，喘气的声音……一直持续了好久……”周桂林心有余悸的咬咬嘴唇。他高中时候曾经有半夜苏醒睡不着的经历，宿舍那奇异的“咯吱咯吱”声吓得他缩到被窝里使劲裹住自己的脖子，生怕是吸血鬼来吸血，后来证实了那是磨牙声。这次的响动怎么形容呢？就像一个人在床上运动，喘气声越来越大，床板也不停响动，然后突然崩断……
　　
　　韩泽曦听他乱七八糟的形容完，陷入沉思。如果不是梦，那是什么情况？……突然他猛的拍下额头，无语的看着周桂林――都是血气方刚的少年人，自然会那么冲动一两次――他用冷水澡解决过――这家伙有没有男生的自知？！说起来，他没在惊吓之余在宿舍惊呼，还好……要不然，那场面，该多尴尬？
　　
　　这种事情，怎么给面前看起来眼神还留着惊骇等同傻瓜的家伙说明白？韩泽曦无力道：“放心了，不是鬼了……唯物主义不会白学了吧？世界上哪里有鬼啊？”联想到某某事情的韩某人脸也有些红，不自然把眼睛瞄到别处。
　　
　　周桂林着急道：“当然有！”他自己也算半个鬼吧？原来的周桂林不也出现过么？还有，他们学校也是有很多灵异传说的。他拿筷子缠住一根面条紧张的缠起来，边无意识动作边说，“韩泽曦，学校有好多传说我都没有告诉你，怕你害怕啊！都是班里的女生告诉我的。咱们中区不是有小树林吗？那里有棵歪脖子树你注意过没有？”
　　
　　有吗？韩泽曦眯起眼睛回忆，好像有吧。
　　
　　“那里十年前曾经吊死过人！那棵树本来是直的，吊死人以后就变成弯的了！”周桂林手一抖，好容易缠在筷子上的面条滑落，他越说越感觉自己后背都升起一股凉气，呼吸都急促起来，“晚上路过的时候，你千万不要看！有一次我看了，晃眼一个大大的东西吊在上面！”
　　
　　怪不得这家伙每次晚上路过那里都跑的那么快，那群女生可真是非一般的八卦啊……韩泽曦朝他脑袋拍了一记：“说了没有就是没有了！晚上如果还有这类情况，千万别大呼小叫，就当没听见，继续睡啊！”
　　
　　“哦。”周桂林犹豫一会，凑过去，“那你晚上手伸过来让我拽住。”也许这样睡的会不太舒服，不过他是真的有点害怕啊。大家都躺下的时候应该看不见两人的小动作。
　　
　　韩泽曦拍拍他头，安抚说：“好。如果以后再有这种情况的话，我们就搬出去，学校很多学生不也都外宿吗？”
　　
　　周桂林犹豫：“这样不好吧？”虽然搬出去也有很多便利，大三大四也有不少外宿的，但是大一很少有搬出去住的吧？
　　
　　“你不是害怕吗？”韩泽曦给他碗里夹了一块牛肉，把他碗里的肥肉夹自己碗里。
　　
　　“好吧……”周桂林把那块牛肉一口吞下，和那群臭男人住一起，他真的也很有压力啊。他猛然想起一件事，赶快又提醒韩泽曦：“我们千万别去东边找房子！你知道不？东边原来是个乱坟岗！一个学姐说了，去年一个男生考研在那里租了房子，半夜打开水管洗脸的时候，总听到里面传来呜咽的哭声！结果人吓得大病一场，也没有考上研究生……”
　　
　　韩泽曦漫不经心的听着，他看着周桂林一本正经的样子只觉得好笑，忍不住笑了一下。
　　
　　周桂林不满道：“知道你不信！等你看见鬼，那就悔之晚矣。”
　　
　　在周桂林为鬼烦恼的时候，他们系发生了一件更恐怖的事情。
　　
　　某次一个女生去卫生间时，三个蹲位都满了。她前面还有个又高又壮的女人在排队等候。她百无聊赖地等待，无意低头看到前面女人的大脚，居然是至少四十四码的运动鞋！她深深敬服了，于是想一窥这大脚女人的真容。她盯着这女人乱糟糟的黄色卷发发了一会呆，扔了一个硬币到前面，然后去捡。等她一回头，被森森的惊吓到了：面前的“女人”，虽然长发、黑色女式风衣、紧身裤――但是面部棱角、色迷迷的眼神、无意抬头露出的喉结无一不再透漏他是个货真价实的男淫！
　　
　　于是该女同学发出堪比喷气式飞机的高分贝噪音：“啊~~~~流氓啊~~~”
　　
　　该名男子反应迅速，没被高分贝噪音吓倒，反而飞速撤离，跑到隔壁男厕，并且把门给从里面锁了。
　　
　　厕所里的女生纷纷惊吓而出，她们胆子也大得很，看着现场，然后一个人跑回教室叫男生来抓流氓。
　　
　　班里男生一听就炸了锅，浩浩汤汤一队人马杀到男厕门口。几个男生一起用力，撞不了几下门就被撞掉。男厕所地下丢着假发，风衣，窗户大开随风摇摆，哪里还有那个男子的踪影？
　　
　　除了女厕风云，还出现了袭胸事件。晚上的学校周围，拥挤的人群中，常有一只爪子突然抓一下，当羞愤惊怒的女生回头，但见人头憧憧，哪里知道袭胸者是谁？还有小树林读书的单身女孩，突然被人从背后搂住，在呼叫之前色狼已经摸了两下后心满意足迅速离场。学校保卫科巡逻几天，却毫无收获。
　　
　　一时间整个学校都人心惶惶，女生上厕所之前先四处观察勘探，确认安全。夜晚在外逛街的女孩明显减少，护花使者队伍猛然扩大。男生巡逻队常常观察四周可疑大叔级人物，寻找女生所说的方脸、高壮、脸上若干雀斑青春痘的三十多岁的萎缩男淫。韩泽曦也紧张兮兮叮嘱周桂林不要单独出现在小树林、花丛、以及学校偏僻小路。
　　
　　周桂林啼笑皆非：“人家是想非礼女生是吧？我是男的好不？”
　　
　　韩泽曦冷冷瞪他一眼：“万一色狼喜欢男的，你就是首选的非礼对象。”
　　
　　周桂林瞠目结舌：“有那种女流氓吗？”
　　
　　董紫陌等几个女生干部气的不行，他们系自然也有倒霉的女生。董紫陌愤愤道：“nnd，有本事来非礼本姑娘啊，看我不把他修理的终身不举！”众人都是大汗。他们的团支书，逐渐强悍的本性显露，发起飙来一干男生都躲得远远的。
　　
　　“非把他抓住不行！”董紫陌一拍桌子，“就这么定了，周桂林，你过来一下。”
　　
　　周桂林听了她的计划连连摇头：“这怎么行！”
　　
　　董紫陌装出一副可怜的样子：“你看着女生被非礼，就不愤怒吗？只是让你穿一下女装当一下诱饵吗。咱们班男生，就你可以冒充一下女孩嘛。要是女孩家家去当诱饵，被占了便宜怎么办？”
　　
　　虽然他是男生了，他也很讨厌被人袭胸啊。周桂林犹豫不决，可是放着这一群女孩胡来，他又真不放心啊。他犹犹豫豫指了一下不远处的韩泽曦：“你看他行不？韩泽曦长得很好看啊。”最重要的是，韩泽曦绝对不会被人占便宜啊，他的身手抓色狼，一定手到擒来。
　　
　　“笨蛋！”董紫陌忍不住敲他一下，“你见过那么高的女生没有？”
　　
　　周桂林忙捂住头躲过去：“郑海霞不是比他还高……”也是，韩泽曦的外貌气质，怎么装扮也不会像女孩吧？其实就算装扮的像，韩泽曦也不会答应吧……另外韩泽曦曾经教他几手擒拿，也许能用上立功也说不定。于是他脑子一热，答应下来。
　　
　　董紫陌满意的点点头，赞许说：“好好，就你这种舍身取义的精神，我会给你加五分量化分！”
　　
　　周桂林眼睛一亮，心里最后的一丝犹豫也消失无踪：“好，你们把东西给我，咱们晚上见。”
　　
　　




40

40、色狼逮捕计划 ... 
 
 
　　周桂林知道这个计划很傻，韩泽曦估计会大骂他一通，索性瞒着他进行。反正色狼就一个嘛，董紫陌叫了四五个男生，还怕他一个畏首畏尾的色狼不成？
　　
　　他们制定了计划，根据色狼的行动时间，是早上和晚上。早上这段时间因为保卫科的缘故，他很识相的很少出现；倒是晚上人多眼杂，时常在人群或者人少偏僻的地方出现。另外董紫陌还给他们一人起了一个代号，众人要称呼她“老大”，其他依次是“老二”“老三”“老四”……
　　
　　“这是为了防止报复！这种人判不了多久的。”董紫陌很老练的分析说。
　　
　　董紫陌很坏心的塞给周桂林一个特制的胸衣，胸膛的部位塞了鼓鼓囊囊的棉花。几个男生顿时哄堂大笑起来，柳萧白在周桂林的邀请下也来帮忙，自然也忍俊不禁。周桂林在众人的催促下无奈的换好。
　　
　　周桂林换好衣服从卫生间出来，众人都是惊叹。董紫陌满意颔首：“不错不错，是个美女吧――虽然比本姑娘差了那么一点，我选衣服的眼光不错。”他上身是醒目的白色开衫，里面是红色薄衫；下面是中裙长靴。还有一头黑直的长发，加上一米七三的身高，从背面正面看都是一副亭亭玉立的样子。因为脸部线条柔和眉眼秀气和皮肤白皙的缘故，居然看不出是个男孩。他的鞋子是董紫陌跑到特大特小码鞋店特意定制了，他穿上刚刚好。董紫陌把自己的纱巾拽下来围在周桂林脖子上，上下打量，满意的点点头。
　　
　　周桂林局促的看着众人：“雷人吗？”说他像人妖伪娘的话，他就没有勇气走出去了。
　　
　　柳萧白淡淡看他一眼：“不错，很漂亮。”另几个男生也笑嘻嘻打趣：“不错，要是真的女生我就追了！”
　　
　　董紫陌笑嘻嘻打量他一圈：“来来来，我再给你画下妆，保管美若天仙。招来色狼一片片！注意走路姿势，要淑女啊。”周桂林忙伸手挡住，本来他就嫌弃周桂林的长相偏阴柔些，再化妆，那可真就成伪娘了。
　　
　　于是现在的周姑娘独自一人很悠闲的坐在学校一个偏僻的凉亭里。那一群助手却埋伏在他周围光线昏暗的树丛里。
　　
　　周桂林在石凳上一副等人状，无聊的玩着手机。这片小树林不远处也有三三两两的人群经过，这让他安心不少。他的位置很醒目，路边的灯光很好的在他周围烘托出一种美女气场来。董紫陌蹲的脚疼，换了一个姿势，埋怨：“娘个腿的，这么个大美女放在这里，赶快来非礼啊！姑奶奶等的心急。”
　　
　　柳萧白皱皱眉，低声说：“好像有动静了。”一班人马忙平息凝神做好准备，果然，不远处一个一步三摇的身影正在慢慢靠近周桂林。
　　
　　周桂林自己没发觉，还在低头看手机。一个带墨镜的头突然伸到他面前，吓了他一跳：“嘿，美女！等人吗？我的车就在前面，我们到周围咖啡厅喝一杯怎么样？”说着直接搂了上来，周桂林吓了一跳却来不及躲闪已经被来者按住肩膀，一时连学过的擒拿也忘了。
　　
　　“抓住色狼！”董紫陌激动的血液沸腾，其实不等她下令，一干男生已经冲了出去。话说大晚上带什么墨镜？那不是明明白白告诉诸人我很可疑吗？
　　
　　墨镜男还来不及反应，已经被众男生按倒在地。他叫嚷说：“你们干什么？！”
　　
　　周桂林听他的声音有些耳熟，却想不起来那里听过。
　　
　　群狼把墨镜男的手在后面捆好，董紫陌嚣张的踢他一脚：“嘿嘿，你这个萎缩的袭胸狼！今天让你吃不了兜着走！你有权保持沉默，但你所说都会成为法庭上的呈堂供词！”说着一把扯下他的墨镜。
　　
　　众人看他：不过二十来岁，金表金链子金耳环，长相一般，一脸纵欲过度的
　　颓废样。但是无论如何和那个传说中的“方脸、高壮、脸上若干雀斑青春痘的三十多岁的萎缩男淫”相去甚远。周桂林觉得五雷轰顶，这不是猥琐男李子玉是谁？他忙用假发遮住半个脸，伸手把董紫陌拉一边。李子玉犹自挣扎个不停，嘴里还嚷嚷：“你们知道我是谁？敢惹我小心点……”一个男生把一团纸巾使劲塞到李子玉嘴巴里防止他大吵大叫。
　　
　　董紫陌奇怪问：“怎么了，桂……唔唔……”周桂林情急之下用手堵住她的嘴巴，然后捏着嗓子朝那几个人：“你们先看好他，我们回来再说……”
　　
　　他把董紫陌拉一边，低声说：“抓错了，他不是那个色狼！他是个富二代，有许多女朋友的。我以前见过他的。你不感觉他的长相和我们知道的信息一点不符合吗？”
　　
　　“啊？！”董紫陌和他面面相觑，“那怎么办？”
　　
　　“把他丢到花丛里，咱们闪！”周桂林无奈说，给这种人，道歉是行不通的吧？而且他可不想让李子玉发现他男扮女装。
　　
　　于是董紫陌招手叫他们几个：“你们几个，把他丢地上，都过来！”
　　
　　“老大，他跑了怎么办？”一个男生不满说。
　　
　　“他那小身板上身被捆着，嘴巴堵住，跑不了的，你们快过来！”董紫陌发飙，众男生只好无奈过来，一个男生用力把李子玉推到地上，李子玉头碰在地上，只痛的“嗷嗷”叫。一圈人听周桂林如此如此一说，都是惊吓不小。
　　
　　“总之快跑，反正他也不知道咱们是谁！”董紫陌快速下命令，“谁让他这种花花公子这么轻浮？活该！咱们一跑让他哭爹叫妈去。”她拍拍手，嗯，这样决定才是英明正确的选择，至于那个要抓的色狼，先放他逍遥一天吧。
　　
　　正准备集体跑路，突然一束灯光照了过来：“唉，你们几个，在那里干什么？”保卫科巡逻大叔的嗓音突然朝这边吼了过来，众人愣了一下，忙四下跑散，李子玉犹自在地上挣动着“唔唔”叫个不停。
　　
　　等周桂林反应过来，他已经和柳萧白站在学校深处的一条小路里了。两人扶着墙相对喘气，猛然爆发一阵大笑。的确够乌龙的啊……
　　
　　周桂林忍不住大笑：“这次出糗出大了。要是其他人知道，不知道会怎么笑话我们呢。”柳萧白深以为然点点头。
　　
　　周桂林朝自己身上打量几下，尴尬说：“我怎么回去啊，我的衣服刚才是谁拿着啊？”
　　
　　柳萧白笑着打量他一下，周桂林局促的低头。柳萧白不觉出了一会神――周桂林女装的时候，并不给人雷人的感觉，反而很自然。少年的眼神清澈，睫毛弯曲且长，嘴唇因为激动是朱红色……某些小神态，居然和印象中某些珍贵画面重合了……他忙打住自己的胡思乱想，定定神笑道：“我没带手机，你有张锐的电话吗？我记得刚才是他拿着你的衣服。”
　　
　　“没有啊！”周桂林头痛的敲敲脑袋，他这一身女装怎么回宿舍楼，而且无论如何都不能让韩泽曦看到吧。他掏出手机，“我给董紫陌打个电话吧，看她有没有张锐的号码。”
　　
　　结果他刚拨通，电话闪了两下显示“电量不足”就挂断了。周桂林懊恼的敲敲手机：“唉，早知道坐在那里就不玩了！真倒霉！”
　　
　　柳萧白微笑着看他，“那你在这里等一会吧，我回去给你拿一套衣服吧。你这样子寝管肯定会起疑的。”
　　
　　“好吧。”周桂林无奈的说。柳萧白转身离开，周桂林百无聊赖找了个石板坐下等待。他现在的位置到宿舍，一来一回怎么也要二十多分钟。三三两两的人群经过他，不免有几个男生好奇的打量他，他忙局促的低下头，心里尴尬不已。唉，挣个量化分真是不容易啊！
　　
　　结果不到十分钟柳萧白就回来了。周桂林惊讶看着他：“这么快！”
　　
　　柳萧白晃晃手里面的袋子：“我怕你等得着急，去店里随便买了一身。”
　　
　　“啊？多少钱？”周桂林不好意思接过去，他记得柳萧白还在外打工，经济条件应该不太好。
　　
　　柳萧白似乎不在意的摆摆手：“很便宜的……上次出去玩还让你受伤了，我很抱歉。呵呵，你要是不好意思的话，下次请我玩吧。”
　　
　　“嗯。时间和地点你定！”周桂林看看衣服袋子，还是专卖品牌的，他心里更加不安。
　　
　　等回到宿舍，迎接他的是韩泽曦的一通质问。
　　
　　韩泽曦很冰块脸的问他下：“刚才张锐把你衣服送回来，怎么回事？你的电话也打不通。”韩泽曦看他手里装得满满的纸袋，拿过来随便翻了一下，女生的上衣、裙子等等，他越看脸越黑。
　　
　　周桂林打着哈哈抓抓头发。韩泽曦看看宿舍，除了他和周桂林，只有赵铭在嘻嘻哈哈给女朋友聊电话，没有一个多小时是绝对结束不了的。另外几只都还没回来，他们宿舍人一向晚归。
　　
　　于是韩泽曦拉了周桂林进盥洗室，他们这栋楼是公用的大卫生间，在宿舍外。韩泽曦很利落的把磨砂玻璃门关住，然后拉住窗帘，把水管打开。周桂林看他动作迅速的行动着，不由就紧张起来。
　　 

作者有话要说： 很伤感，不知道几个筒子会看到这些文字。

 V了，并且还倒V了。鞠躬，抱歉。




41

41、都是失落人 ... 
 
 
　　他忐忑不安小声说：“对不起了韩泽曦，没告诉你，怕你不答应嘛，有没有什么危险……”
　　
　　韩泽曦气恼的在他头敲了一下，然后低头吻住。周桂林又惊又怕的挣扎起来，韩泽曦在周围有人的时候对他从来没有过于亲密的动作的。现在赵铭就在离他们不到五米的外面打电话……韩泽曦按住他，低声在他耳边说：“放心，这门隔音效果很好的……”然后又靠近。
　　
　　逐渐由挣扎到放松的周桂林，自暴自弃闭上眼睛，心里埋怨着：蛮横，不讲理，一点都不温柔，呜呜呜呜……
　　
　　“说吧，今天晚上干什么去了？为什么还换了衣服？”韩泽曦松开怀里的家伙，仍然保持着冰块脸。
　　
　　周桂林很怕他生气的样子，忙举起右手坦白：“抓色狼去了，就是那个袭胸的家伙嘛。嘿嘿，你也知道么，女孩子去当诱饵很危险，我是男的又不怕嘛。再说有没有真遇见。”
　　
　　“刚才张锐来说的手舞足蹈的――你穿了女装？大男生穿个女装，也不觉得奇怪？”韩泽曦一字一顿的，周桂林缩缩脖子，冷啊。
　　
　　“工作需要么。另外他们也说不雷人啊，董紫陌还夸好看呢，现在不是换回来了吗，我又买了一身……”周桂林越说声音越小，因为韩泽曦盯他的眼神几乎要飞出两把小刀来。不至于那么气吧？
　　
　　“你呀，真不懂保护自己！”韩泽曦掐掐他脸蛋，其实从张锐的眉飞色舞的讲述中，他已经能想象当时周桂林的模样了。
　　
　　“又不会吃亏么……”周桂林小声嘟囔出声。
　　
　　韩泽曦气恼的猛然用右手搂住他腰，左手伸进他衣服，沿着他背脊光滑的皮肤缓慢游移几下，然后靠近他低语：“这样算不算吃亏？”
　　
　　周桂林只觉得一只微凉带着薄茧的大手从背脊滑过，被他碰触的地方一片酥痒，忙满脸通红的从韩泽曦怀里挣脱，小声埋怨：“你干什么啊？很痒啊！”
　　
　　韩泽曦没事人一样直起身子，看都不看他一眼：“周桂林你这个笨蛋！”说完拉开玻璃门扬长而去，只留一个周桂林在盥洗室猛洗发烫的脸颊。韩泽曦真是个小气鬼！
　　
　　第二天韩泽曦黑着脸把东西还给董紫陌，董紫陌瞪瞪两人：“今天晚上还要继续啊！咱们连蹲他七天，不信抓不住！”
　　
　　韩泽曦冷冷说：“帮忙可以，但是换个方式吧――色狼又不总是出现在一个固定的位置。我们两人一组去大街巡逻，不是比守在一处更有机会捉住吗？”
　　
　　“对啊！我怎么没有想到？”董紫陌恍然大悟，“好，咱们兵分三路，两人一组。一组就在教学楼附近花园；一组去夜市……”
　　
　　“好，我和周桂林就负责教学楼附近，先走了。”韩泽曦拉着周桂林先行出发。柳萧白盯着两人并肩而去的背影，眯起眼睛。
　　
　　韩泽曦领着周桂林慢悠悠走着，挑了个偏僻隐秘的地方坐下，然后很自然把周桂林揽住怀里。周桂林推推他：“唉，韩公子，我们是来抓人的，在这里坐着一个人都看不见。”
　　
　　韩泽曦拍拍他头：“别吵，安静一会。”周桂林识趣地闭口不言。
　　
　　秋风萧瑟夜色微凉，这个季节，昆虫的鸣叫似乎都低了一些。周桂林头枕在韩泽曦曲起的长腿上，随着秋风往韩泽曦身边更贴近些，韩泽曦身上总是很温暖呢。两人静静看了一会月光，今天是难得的满月，星星也似乎比往日璀璨些，在天上一闪一闪的。韩泽曦右手揽住周桂林，左手则随意抚弄周桂林的头发，把偶尔飘落两人的树叶轻轻拂去。周桂林听着飒飒的风吹树叶声，逐渐闭上眼睛。
　　
　　周桂林睡的迷迷糊糊的听见韩泽曦伏在他耳边说：“他们都看见你穿女装，就我没看见……”语气颇带些酸气，难道他一直在纠结这个？
　　
　　周桂林一下瞪大眼睛，睡意全飞走了：“韩泽曦，你吃醋了？”明明还说穿了女装奇怪之类的话。难道韩泽曦也有傲娇气质？
　　
　　韩泽曦有些羞愤，这家伙不是睡着了吗？周桂林忙侧过身来搂住他，哄小孩般说：“下次我只穿给你看，好吧？你别生气了……”其实韩泽曦吃醋的时候还是很可爱的，周桂林心里偷笑。一时韩泽曦被他哄小孩一般的口气弄的啼笑皆非，再也严厉不起来，只在他头上用力揉了几把。
　　
　　他们两个偷懒的家伙自然无功而返。联络另外几组，都是毫无收获。董紫陌怨气之大，自不用提。貌似那个色狼嗅到了危险的气息，居然销声匿迹了，也不知是不是找到了新的发展地点。X大逐渐平静下来，而校园又多了一条关于袭胸贼的传说，必将一届又一届流传下去。
　　
　　当黄易瑞再次出现在周桂林面前的时候，周桂林大吃一惊。黄易瑞很得意的笑说：“周少，找到你可真不容易啊！”
　　
　　周桂林傻了几秒，脱口问出：“你怎么知道我在这个宿舍？”
　　
　　“去学校查呗，再到系里面一问，什么都知道了。”黄易瑞皱着眉头四处打量，“周少你可真不讲兄弟义气啊，电话不接，后来干脆打不通了！学校宿舍住着怎么会舒服？我给你在附近找一套房。”
　　
　　“不用了，我觉得现在挺好的。”周桂林忙摆摆手。虽然他也想过搬出去的事情，可是租房什么的可不能假手与黄易瑞。
　　
　　周桂林看看宿友投来的好奇目光，局促说：“要不我们出去找个安静的地方说话吧。”然后对韩泽曦说，“我出去一下，很快回来，都是以前的朋友。”韩泽曦盯着黄易瑞观察一下，然后朝周桂林摆下手，周桂林忙拉住黄易瑞出门。
　　
　　“李子玉那小子也在附近，我给他打电话说一声。还有王哥，我问问他在不在。”黄易瑞已经掏出电话，开始翻电话簿。
　　
　　周桂林头痛，他和这一伙人凑一起，从来没有过好事。以前总是逃避的态度，不管怎么说，他和这伙人也不可能断的干干净净。他与他们见面不过寥寥，但是从长远来说，也许会很长时间都要牵绊，，只能勇敢面对了。
　　
　　黄易瑞电话打完，他们下到宿舍楼下时，等了几分钟，一辆黑色小车缓缓驶过来，引来不少好奇的目光。车一停，下来两个人：王安国一如既往穿着简洁庄重，西装领带，他身边的李子玉看起来仍然是一副吊儿郎当的模样。周桂林偷偷深吸一口气随着黄易瑞走到两人面前。王安国很悠闲斜斜靠在车身上，左手在车头轻轻敲击着，周桂林觉得每次见他的时候他都很懒散的样子。李子玉脸上还贴了个ok绷――周桂林使劲憋住笑，他想起那个晚上。
　　
　　“王哥，李哥，好久不见！”周桂林一副很自然的神态给两人打了招呼。
　　
　　李子玉很惊喜的在他肩膀拍了拍：“嘿，周少，好久没见了啊！你居然也成了大学生了啊！”
　　
　　周桂林忍受他的蛮力，也亲切友好地拍拍他肩膀。王安国笑着朝他点点头：“嗯，不错，不错。咱们那个圈子现在也有两个大学生了。走，今天我带你们去放松一下。”
　　
　　“不用了，王哥。”周桂林不卑不亢地笑说，“我下午还有课，所以就不去了。”
　　
　　王安国有些惊讶地盯着周桂林，周桂林和他勇敢对视，目光毫不偏移。王安国这才发现他的神态气质似乎都发生了很大的变化，简直与以前判若两人……他挑一下眉毛，斜睨的眼里多了些探究的兴味来。
　　
　　李子玉不满说：“兄弟们好不容易聚一次，你多久没来了？姚情可是对你一直念念不忘啊。”
　　
　　“我不去了，和我爸约定好了，毕业以前都不胡来了。”周桂林笑道，“兄弟们我自然不会忘，下次我请你们吃饭。”
　　
　　“好。”王安国拍拍李子玉的肩膀，“下次就让桂林请客啊。我们走吧，以后多的是见面的机会。”
　　
　　周桂林微笑看着三人上车，李子玉走了几步，突然停下：“唉，桂林，你帮我打听一个女生吧。”
　　
　　“前几天晚上看见的，身材高挑，足有一米七以上吧，长直发，很清纯看起来年龄十七八的。”李子玉一只脚画着圈圈，语气有些懊恼，“你帮我问问，这种女孩应该不多。黄易瑞，你还夸口这学校的美女都认识了，我见的这个你怎么不认识？领来的几个样貌气质完全不同！”
　　
　　“我哪里知道？是不是李哥你在路灯下错把恐龙看成美女了？”黄易瑞不服气的说。
　　
　　“那天晚上真是莫名其妙啊，还以为遇见个天仙，心里正荡漾着，接下来就被一群莫名其妙的家伙按倒了――又不是绑架，真是晦气啊！老子最近没得罪人啊，也太不专业了吧……”李子玉郁闷的拿出烟点了，猛吸几口。
　　
　　周桂林心里已经瀑布汗，僵硬地朝两人说：“好吧，我下去问问。”
　　
　　周桂林看着汽车扬长而去，转身上楼。他仰头，果然看见韩泽曦在朝这边张望，不由心里就那么暖一下，雀跃着跑上去。
　　 

作者有话要说：




42

42、周童鞋作为男人的第一次 ... 
 
 
　　秋高气爽的季节里，度过了繁忙的一周，自然要好好享受一下周末。周桂林童鞋在纸上列出自己的计划：周六上午和韩泽曦去图书馆；中午去宋家吃饭；周六下午和宋爸爸下象棋然后去体育馆打打篮球或网球；晚上和韩泽曦一起回小屋看电影或电视；周日上午一起去看看李语星的冷饮店，中午……
　　
　　他列了半张纸，递给韩泽曦：“看看，你还有什么别的计划吗？”
　　
　　韩泽曦很满意的颔首，他最喜欢的当然是晚上独处的计划。
　　
　　两人去图书馆后，周桂林兴冲冲给宋妈妈打电话。宋妈妈立刻表示要给他做好吃的，特别是红烧排骨。周桂林和韩泽曦去蹭吃的饱饱的，又帮宋妈妈打扫了房间。宋爸爸被两个小辈的合作杀的片甲不留，郁闷的喝了一壶浓茶。周桂林看的出来，韩泽曦对宋家温馨的气氛很喜欢。明明是比他强的多厉害的多的人，却总让他产生许多怜惜的感情来……
　　
　　完美计划顺理成章进行到了晚上。运动归来的两只，依次去洗的清清爽爽的。周桂林趁着对方洗澡的时候做了个相当完美的水果拼盘，摆个相当艺术的造型，和零食一起放在桌上，然后打开电视，把小猪抱枕在沙发上放好，方便两人看电视时候抱。当然，他抱的是它，韩泽曦抱的是他。
　　
　　韩泽曦一出来，看见屋里已经准备停当，周桂林拍拍沙发，笑着叫他：“韩泽曦快过来。”韩泽曦突然就产生那么一种类似对方邀约他的感觉来。
　　
　　韩泽曦刚坐定，周桂林已经扑过来箍着他腰，很霸道地选了个舒服的姿势靠在韩泽曦的肩膀上。两人穿的都是周桂林选的家居服，一模一样，上面都是可爱小熊。韩泽曦觉得这家伙这辈子的审美，也就跟熊啊，猪啊，企鹅啊之类的小动物分不开了。周桂林这么一躺，衣领口子低了些，露出形状纤细优美的锁骨，韩泽曦有些发呆的把视线向上移动一落在电视上。
　　
　　看到欢乐处，周桂林在他怀里笑成一团。韩泽曦感觉到他震颤的背脊，有些无语，他是真感觉这剧情很弱智――当然，他很体贴的不说。周桂林曾调侃他，无趣的法律男，不懂娱乐精神了，没有幽默细胞了等等许多，他都是很宽容的不和对方计较。这是一家之主的应有的气度。
　　
　　慢慢的一家之主不满起来，怀了的家伙，磨来蹭去，不时拿着爪子扒拉玩弄一下自己的手指，然后玩烦了似地随意丢到一边……小动作不断！韩泽曦渐渐火起，这家伙又不自知地用牙签扎了一块哈密瓜塞在自己的嘴巴，照着自己的嘴巴“啪”的亲了一口，若无其事回头继续看电视……真是忍无可忍！
　　
　　韩泽曦忍耐到肥皂剧结束，看着时间，已经九点多了，可以去睡觉了吧？于是关电视，拉着周桂林去卧室。他心里可是一肚子气呐。
　　
　　“嗯？还早啊。”周桂林诧异，韩泽曦直接把他压在床上亲了上去。韩泽曦听见对方有些难受的“唔唔”声立刻放慢速度。他抬起头的时候，周桂林迷蒙着泛着水汽的眼睛有些害羞的看着自己，嘴唇微微喘气，嫣红的仿佛最最柔的花瓣一般。韩泽曦目光往下偏移些，他的锁骨形状很美，身形瘦弱白皙了些，但是在他眼里仍然很美……以前被压制下去不知道多少次的火焰腾腾冒上来。
　　
　　韩泽曦嗓音有些哑的靠近周桂林：“桂林，我想我们更亲近些好吗？”
　　
　　周桂林立刻警觉回神，更亲近？！怎么个亲近法？他从没被韩泽曦这么强势的按在下面过。在下端这么看着对方的感觉，让他产生了一种类似无助脆弱的感觉。两人下端错开，韩泽曦上身却紧贴了自己……这姿势，太暧昧了。他伸手推推韩泽曦，却没多少力量，手臂还有些发软。韩泽曦抓住他按在自己胸口的左手，放在唇上亲了一下，周桂林脸红着把手抽出来，却抽不动。
　　
　　“周桂林。”韩泽曦闷闷开口，“你老挑逗我，我也会有欲.望的。”
　　
　　吓？！挑……挑逗？欲……欲.望？！周桂林被这两个词惊悚住了，他看看韩泽曦，对方的眼睛微微有些受伤一般，睫毛盖了半个眼睛，这个样子让他有些心疼，周桂林慢慢起身靠在韩泽曦胸口，韩泽曦顺势搂住他。周桂林有些羞赧的小声辩解说：“我什么时候……挑逗你了？说的好像……好像我欺负你了一样。我们现在这样不好吗？”
　　
　　“周桂林你这个笨蛋。”韩泽曦手抚着他背心，轻轻上下移动，温热的气息喷到周桂林耳朵里面，“男人成年后，正常的男人，面对心爱的人，常常会有一些渴望的。我有时候，很想……”他缓缓拉了周桂林的手向下移动，放在自己下面已经有些动静的某处。
　　
　　吓？！周桂林前世今生加起来也十八岁了，那些报纸杂志角落的小广告小文章不是白看的。那东西是什么，他脑子立刻反应过来。他全身如被煎在锅里鱼，一佛出世，二神无主，不识的三四五六，只觉得七窍生烟，脑子里八马奔腾，只想逃到九霄云外，十分羞赧……
　　
　　他脖子僵硬的看向韩泽曦，对方不比他好许多，平时总是冷淡认真的俊脸微红，嘴巴微微喘息着，因为紧张额头出了汗水，头发粘在上面，竟然让他觉得十分，十分性感。他脑袋因为温度太高直接当机，浑身战栗着忘记所有动作……于是他呆呆问出一句过后羞愤的恨不得打死自己的话：“我该怎么做？”
　　
　　韩泽曦眯着的眼睛睁大，他其实已经做好了被拒绝的准备了。起先只是想吓唬吓唬对方，解解气罢了。他也不知道怎么就这么冲动的扑上来了……两人面面相觑片刻，韩泽曦趁着对方脸上的悔意袭上来之前，重新靠了上去，诱惑般说：“像我这样，就好了……”
　　
　　韩泽曦把周桂林小熊睡衣的扣子一个一个解开，他紧张的双手也在颤抖，周桂林红着脸咬着嘴唇闭上眼睛忍耐，自暴自弃般小声说：“韩泽曦，关灯……”
　　
　　韩泽曦僵硬着同手同脚关了灯，然后又摸索上床。他心中的羞赧，也不比对方少。只是对方都摆出任人宰割，啊是任君品尝的温顺模样了，他还客气什么？
　　
　　抖抖索索不知多久，韩泽曦终于艰难的把两人上衣脱下来，周桂林宛如一具死尸一般一动不动僵硬在床的模样让他很无奈。具体下来怎么做？韩泽曦呆愣思索了那么几分钟时间，first，second，third……那些曾经研究过的步骤居然一个也想不起来了！
　　
　　韩泽曦脑子嗡嗡响了半天，鼓足勇气双手摸索上对方光洁的胸膛，被那细腻光滑如丝般的触感吸引，不由多摸了几把。对方在他手碰上去的一瞬浑身一震，几乎缩成一团。韩泽曦找到对方的额头，轻轻贴上去，一路下来，对着他最喜欢的地方又柔情蜜意亲了几下，感觉对方似乎放松一些，身子没有那么紧绷。
　　
　　韩泽曦把手缓缓下移，嘴唇也也移到对方脖子吸吮几下。周桂林怕痒的扭动几□体，小声埋怨：“很痒啊。”
　　
　　韩泽曦擦擦脑门不知不觉冒出的汗水，他感觉自己全身已经热得快要爆炸了，理论知识果然是到用时方很少啊！对方不配合无动静，让他很难继续啊！果然是冲动了，明明一个冷水澡就解决的事情，怎么就突然提前进行了？他其实，也没有准备好啊……
　　
　　周桂林由于羞涩过度直接化身木偶，他觉得现在的状况尴尬超乎自己想象太多，让我如何不悲伤啊……嗷嗷。死人装久了也尴尬啊……何况两人还上身光光的厮磨在一起……他突然想起韩泽曦的腹肌，鼓足勇气摸了一把，他想摸那里已经很久了的说，羡慕嫉妒恨啊。果然如同想象一般好摸，柔韧充满力量……
　　
　　韩泽曦抓住他的手，声音微抖说：“周桂林，你又在挑逗我了……”周桂林眼睛惊讶的瞪大，他只是摸一把罢了，用的上这么恐怖的词吗？韩泽曦浑身热的不像话，那炽热的温度仿佛会传染一般，周桂林觉得一股陌生的热流从丹田那个位置缓缓升起，不舒服的挣动几下，脑袋一片昏昏沉沉。
　　
　　韩泽曦惊讶了一下，贴在周桂林耳边笑说：“你也有反应了，桂林。”他尴尬羞涩的心情随着对方的反应消散不少。
　　
　　周桂林有些难受张嘴微微喘着气。他有些羞愤的说：“韩泽曦，你今天怎么这么奇怪？该睡了。”好吧，男生的生理反应他基本没有过，他以前也怀疑过自己是因为心理原因不正常。但是他也不甚在意，脑子从没有往那方面想过嘛。
　　
　　“我帮你……”韩泽曦把手探进他下衣，然后……
　　
　　周桂林挣动几下，他有些害怕这种从没有过的类似舒服类似……的感觉。他难为情喉咙里发出断断续续的呜咽：“放开我，韩泽曦，你……”
　　
　　韩泽曦听着他微微呻吟喘促的声音，只觉得自己全身都要爆炸了。他亲吻对方的胸膛，手也没停止运动，嘴里含糊嘟囔着：“顺其自然，不要害怕……”另一只手安抚的抚摸他的背脊。周桂林因为紧张手紧紧抓着韩泽曦的手臂，越来越紧，猛然一僵。
　　
　　这是什么感觉？一种前所未有的狂乱却混着愉悦的感觉猛然在他体内炸了开来，逐渐蔓延到四肢百骸，每一寸肌肤都战栗不已。周桂林茫然地睁开眼睛，大口大口喘气，他失神的视线逐渐汇聚到一处，韩泽曦仿佛傻了一般，盯着自己，即使是黑暗里也看的出那专注炽热的视线。他回过神来，立刻用手臂遮住脸，太丢人了……
　　
　　韩泽曦抓住他的手，握住自己下面，低声急喘道：“帮我……”
　　
　　那形状和脉动都让周桂林脸红心跳到不能自己，他僵硬着在韩泽曦的带动下，握紧，然后随着韩泽曦的动作而动作……直到手中濡湿一片。
　　
　　升到云端又跌落下来的感觉让韩泽曦失神那么一刻，然后不满足的抱着周桂林又亲了半天。直到怀里的家伙装死的家伙羞愤的埋怨：“韩泽曦，睡觉了！”方停止动作，紧紧拥抱了对方，先这样吧……
　　
　　有些事情，一开头打住就很难，他的定力还不错。韩泽曦低头在对方头顶亲了一下，然后闭上眼睛。
　　 

作者有话要说： 表示我写的好纠结~~o(>_<)o ~~
 希望不会被和谐吧……
 应该不会吧……
 应该不会吧……
 我也不知道会不会有和谐词语……




43

43、【哗――】的第二天 ... 
 
 
　　丢脸死了，丢脸死了，丢脸死了……
　　
　　第二天醒来的周桂林，迷茫地盯着眼前的一片结实胸肌发愣那么一瞬，而后羞耻的火焰从脖子一直升到耳后。他僵硬的感受着放在自己光溜溜背脊上的韩泽曦的大手，和喷到自己头顶的均匀鼻息，还有包围着自己的很熟悉很好闻的对方的味道……
　　
　　怎么办？怎么办？怎么办……
　　
　　周桂林想起昨天晚上黑暗中的乱七八糟，登时想挖个坑，埋点土，数个一二三四五……然后，能时光倒流就好了……他一动不敢动，生怕韩泽曦醒过来。不管怎么说，要在韩泽曦醒过来以前，解除现在的尴尬场面！他轻轻抓住韩泽曦搂着自己的大手，放了下去，边放边抬头观察韩泽曦的动静。韩泽曦眉毛微蹙，似乎有些不满一般，反手搂了他，周桂林被他带的一翻身，更紧地贴在对方胸口。他惊得再不敢动，双手放在韩泽曦胸膛上，脸颊紧贴对方的肩膀，哭的心都有了。子啊，带他走吧……呜呜呜呜。
　　
　　韩泽曦身子一动，似乎要醒过来的样子，周桂林忙使劲闭上眼睛装睡。韩泽曦似乎怔了一下，然后放松了身体，爱怜的伸手摸摸他的头顶。周桂林只觉得一道视线凝在自己脸上留恋不已，越发紧张的握紧了拳头，一动不敢动。韩泽曦小心的坐起来，用被子把他裹好，然后俯身在他脸上亲了一下，翻身起床。周桂林小心肝砰砰跳个不停，死死咬住自己嘴唇，脸上的热度怎么都下不去。
　　
　　他听着韩泽曦体贴的轻轻关门的声音，洗漱的轻微响动，厨房里的做饭的声音……终于鼓足了勇气推门溜出去洗漱。对着镜子猛洗了那么三五遍脸，确定看上去正常了方走出去，装着自然的样子：“韩泽曦，早！”
　　
　　韩泽曦正穿着围裙做早餐，两人目光一对视，韩泽曦朝他一笑：“早。”
　　
　　也许是清晨的阳光太过温暖柔和的缘故，韩泽曦的笑容比平时更容易让他失神，周桂林呆呆盯着韩泽曦看了几秒，脸上的红晕就那么“蹭蹭蹭”不甘寂寞的爬出来了。周桂林僵硬的说：“你在做早饭么？哈哈，今天又是晴朗的一天，呵呵，我突然想喝红枣味的酸奶了，我下去买……”呜呜呜呜……他已经混乱了。
　　
　　“不用下去了，我昨天买了，在桌上。早饭快做好了，你先出去等会吧。”韩泽曦醒的时候已经发现对方在装睡了，不过他心里也尴尬，自然不说。他现在只想快些消除对方那些纠结的乱七八糟的想法……周桂林心里想什么，脸上都清清楚楚表现出来了，这个傻瓜！油热的时候，韩泽曦把鸡蛋打进去，然后一边翻一边胡思乱想：很想，很想看看那时候那个傻瓜的表情啊，可惜是在黑暗中，看不清楚……他想着，脸也热了起来。
　　
　　韩泽曦把早点端出来，他做了白粥，煎鸡蛋还有小菜。周桂林跑进去帮他玩外面端，目光在韩泽曦身上转来转去，却始终不再对视。吃饭时，韩泽曦把见周桂林一个劲喝白粥，就把鸡蛋和小菜往他那边推了推，周桂林视线抬高些盯了韩泽曦下巴小声说：“谢谢。”然后小心翼翼夹了一块鸡蛋。
　　
　　吃完饭，韩泽曦收拾碗碟，周桂林忙站起来：“我来洗。”然后一溜烟奔进厨房开始“乒乒乓乓”洗碗。韩泽曦听着碗碟相碰的响声，真有些担心。尽管周桂林动作放慢不少，足足洗了三遍，工作还是在十五分钟之内就干完了，只好蹭出来。
　　
　　韩泽曦问他：“你今天上午什么计划啊？是不是要去李哥的冷饮店？”
　　
　　“是啊，差点忘了！”周桂林瞪大眼，能出门就好，再和韩泽曦这么别扭的单独相处下去，他非要因为紧张窒息而死不可。
　　
　　两只蹬着自行车，韩泽曦家到李语星的冷饮店，骑车需要一个多小时时间。平时两人骑车时，常常是错开一点，周桂林一路有说有笑，时间过得飞快。现在两人心里别扭着，于是那一路便变得格外漫长。韩泽曦头痛不已，想办法引话：“桂林，你想吃什么？我请你。”
　　
　　“什么都好……”一提到吃，周桂林的眼睛明显亮了不少，“我好多都想吃啊！下午，下午看场电影再回学校吧。你觉得怎么样？”
　　
　　“嗯，好。”韩泽曦听着周桂林如往常一般唠唠叨叨，心里一颗大石头终于落地。以后，不能冲动啊，不能冲动。XX之前，一定一定要做好对方的心里建设工作！
　　
　　两只到“雪之吟”，已经将近上午十点了。周桂林事先打过了电话，一进店门，果然看见世界第一懒散的店长歪在柜台里面的鸭梨型懒人沙发上。
　　
　　李语星见了两人进来，一跃而起，惊喜叫着：“唉，小桂林！好久不见了！”一边说一边扑过来，咸猪手朝周桂林脸上前进。
　　
　　韩泽曦很及时地挡住，李语星干脆就势扑上去搂住韩泽曦的腰，摸了几把。韩泽曦手忙脚乱拽住他衣领，拉他起来。他用力大了些，李语星装出一副痛苦的样子捂住脖子：“咳咳，喘不过来气了……咳咳。”
　　
　　“活该！”韩泽曦瞪他一眼，他被李语星故作娇媚委屈的声音刺激的汗毛都竖起来了。韩家长心里打定主意，下去一定要劝劝周桂林，这类妖孽型的不良男，以后一定要少接触。
　　
　　李语星打量两人，几个月不见，似乎都成熟了些。他亲昵的搂了周桂林肩膀，拉着两人坐下：“小桂林，都两个月没见了吧？想李哥没有？”然后指挥韩泽曦，“去端三杯奶茶来，还有蛋糕。我奶茶要草莓味的，蛋糕要绿茶的。”
　　
　　韩泽曦白他一眼，站起来去端，这个点店里客人很少，他给相熟的店员笑着打了招呼，进去准备。李语星趁着这空挡赶快使劲捏捏周桂林的脸，笑的跟偷腥的猫一般，周桂林几乎哭笑不得。话说，李语星也和韩泽曦气场不和啊……
　　
　　“哎呀，大学好玩不？那里美女帅哥多不？”李语星把自己的披肩长发臭美地甩到后面，笑嘻嘻道：“哎呀，大学呀，一定要好好享受！我当年在大学的时候，那可是响当当的人物啊！走在路上，那男男女女都为我倾倒啊……”
　　
　　“李哥，你这么年轻，已经大学毕业了吗？上的哪个大学啊？”周桂林好奇的问，李语星怎么看也就二十一二的年龄，只要不露出那副慵懒的模样，的确像个大学生的模样。
　　
　　“一个不值一提的三流大学。”李语星像猜中他心事一般，笑着朝他眨眨眼，“你觉得我多大了？”
　　
　　“二十……二？”周桂林犹豫地问。
　　
　　李语星很得意摸摸自己的脸蛋：“嘿嘿，哥今年已经二十七了！看不出来吧？都是保养的好啊！”
　　
　　“男人像女人一样谈保养，有什么值得骄傲的。”韩泽曦把奶茶放在桌上，不客气冷冷反问。他冲奶茶的时候，自然看见李语星掐周桂林脸的小动作，心里相当不爽。
　　
　　李语星充耳不闻，继续和周桂林说说笑笑：“哎呀，桂林哪，你不知道李哥我都好久没谈恋爱了，寂寞死了，寂寞死了！ 净碰到些妖怪男，龌龊男，丑八怪！看了就难受，反胃！唉，去哪里找个又帅又有钱的男淫啊……”他说的起劲，一脸哀怨的表情，拽着周桂林的衣袖不住摇晃。周桂林的衣服被他下拉了一点，露出一小截脖子，李语星一怔，眼睛越瞪越大，几乎贴了上去。
　　
　　周桂林吓了一跳，身子往后靠靠：“李哥，怎么了？”
　　
　　“别动！”李语星小心地弯下腰，把他衣领子翻下来。韩泽曦疑惑地看过去，登时僵硬住了――周桂林白皙的脖颈上，很明显有几个紫红色的痕迹，有一处甚至是乌青的，看上去分外触目惊心。他明明很小心很温柔的，后来好像狂乱了那么一下……韩泽曦脸上温度顿时上升。
　　
　　“哎呀，小桂林！你这里……”李语星因为激动说话时头发灌了一嘴，“呸呸”吐出来后右手食指颤巍巍指向韩泽曦，“我勒个去！你这个混蛋小子，怎么对我家小桂林的……”
　　
　　韩泽曦眼疾手快拿了李语星面前的绿茶蛋糕塞到对方大张着的滔滔不绝的嘴巴里面，嗯，世界清净了。李语星被噎的痛苦掐着喉咙猛喝两口奶茶，然后……悲催的又被烫着了……一双桃花眼含泪哀怨的瞪着韩泽曦。
　　
　　“我脖子怎么了？”周桂林莫名其妙看着两人的互动，伸手摸摸自己的脖子。
　　
　　韩泽曦很冷静地捧着奶茶喝了一口：“被蚊子咬了。”说完朝李语星冷冷斜了一眼，哼哼，要让周桂林知道，肯定认为自己又丢人了要三天不跟他说话。
　　
　　李语星被他带杀气腾腾的目光瞪得背心发凉，被逼无奈点点头。
　　
　　“哦。”周桂林不甚在意地点点头。
　　
　　接下来的时间，李语星童鞋一边种着蘑菇，一边仔细研究小周童鞋的坐姿走相，好像没有不对劲的对方啊。对啊，他还是骑车来的……他拍拍自己的脑袋，恍然大悟下了结论：一定是闷骚的韩泽曦，趁着小桂林睡觉的时候，那么啃啃啃……哼，闷骚的男淫，都不是什么好东西！嗯的！！！
　　
　　一直到他们跟李语星告别出店，周桂林才反应过来，疑惑问：“不都快立冬了吗？还有蚊子吗？”
　　 

作者有话要说： 我实在标题无能……
 为虾米大家不留言呢？对手指……
 可以送积分的~~o(>_<)o ~~
 都不理我，你们这些坏淫……




44

44、下雪天 ... 
 
 
　　立冬以后，寒流猛然袭来，居然早早下起了第一场雪。下午还是零星的几片，到了晚上就是鹅毛般大雪了。
　　
　　清晨周桂林地推开窗户，猛然入眼一片银装素裹的世界，忍不住惊喜。他长长吸了一口清新的冷空气，朝众人喊：“下雪了！”还缩在被窝里面的宿舍群猪立刻发出抱怨声：“关住，关住，冻死了！”他们学校还算大方，早早供应了暖气，宿舍里面非常温暖。这群懒猪如果是上午前两节没课，绝对能躺尸到九点多才起床。
　　
　　周桂林不好意思在抱怨声中关上窗户。韩泽曦自然比他起的还早，两人相视一笑，洗漱好下去。韩泽曦知道这家伙肯定想下去溜达溜达。
　　
　　他们起的很早，校园里只偶尔路过一两个人，路上的积雪足能埋住靴子，天上还在零星飘些雪花。周桂林把手套取下来塞到口袋里面，都说下雪不冷化雪冷么，他的确感觉不到冷。他故意落后韩泽曦几步，在地上抓起一团雪，揉了几下团成球形，叫一声：“韩泽曦！”
　　
　　韩泽曦回头，被雪球砸个正着，周桂林做的雪团硬了些，打在脸上有些痛。韩泽曦把自己脸上的碎雪拂去，周桂林早笑嘻嘻朝着还没有任何痕迹的宛如洁白地毯的广场跑过去。
　　
　　韩泽曦在地上抓了两把雪，朝周桂林追了过去。周桂林不到半分钟就被对方追上，吓得他闭上眼睛连连讨饶：“不敢了，不敢了！”韩泽曦作势吓唬他要把雪球掷他脸上，看他装可怜的样子，还是心软地丢在地上。这家伙很容易感冒，还这么嚣张……周桂林看看左右无人，跑过去搂住韩泽曦的腰，腻歪两句：“韩泽曦，你最好了……”韩泽曦使劲揉了揉他头发，真没办法啊，周桂林一做出这种类似撒娇的姿态，他的心就软的一塌糊涂。
　　
　　“我们堆雪人吧！”周桂林兴冲冲拉着韩泽曦蹲在地上，开始把雪拢在一起，“去年天气又干又冷，到初春才下了那么一点雪，今年真好！我喜欢下雪天，干净清爽。”
　　
　　“好。你还是带上手套，小心着凉。”韩泽曦弯腰开始团雪球，先做一个小的，然后在地上滚动，越滚越大。周桂林听话的戴上手套，他也怕生病。他学着韩泽曦的样子团了一个小点的雪球，小心的放上去。两人做了两个雪人，并排放在一起，一个大些，一个小些，很亲密的把头歪在一起。
　　
　　韩泽曦跑到路边，把枯枝拽下来几根，又在花坛摸出些石头，都拿回来，给雪人做了手臂和五官。周桂林不停拍打着雪人，让他们更结实美观。
　　
　　“做好了！”周桂林得意的欣赏他们一早上的成果，很不错啊。两个雪人并排亲昵站在一起，两张嘴巴都笑盈盈的。周桂林拿着树枝在高点的雪人背上划拉一个“韩”，矮点的雪人身上划拉一个“周”字。
　　
　　周桂林看看韩泽曦的手，被冻的红通通的。他去了手套，握住韩泽曦，果然，韩泽曦的手冰凉一片，冻得他几乎打个寒颤，但是还是牢牢握紧不放。韩泽曦只觉得握自己那双手温暖柔软，对方还小心翼翼把他的手捧起来摩挲几下，呵了口暖气，顿时觉得自己仿佛置身三月桃花林，浑身都是暖洋洋的。他右手按住周桂林的后脑勺，两人额发紧紧贴在一处。
　　
　　韩泽曦额头在他头上缓缓磨了几下，缓缓说：“真是笨蛋。”
　　
　　周桂林愣了一会神，忙推开韩泽曦：“有人的！我怎么笨了？”
　　
　　韩泽曦但笑不语，拉着他静静往回走。
　　
　　广场上人逐渐多起来，增加了不少打雪仗和堆雪人的情侣，校园充满了欢声笑语。
　　
　　柳萧白缓慢的穿过人群，静静地走到最中央那两个雪人面前。在雪地里那么站了半天，他的脚都冻麻了。早起的他，看见广场的玩耍的两人，鬼使神差地就躲在一旁，冷淡平静地看了许久。他看着两人的笑闹、亲昵，那如同浪漫爱情剧的场面刺痛他的眼睛，让他的心冰凉一片。本来他也可以那么幸福的笑着的……本来他也可以幸福的。
　　
　　他嘴角裂出一个空空的笑容，宛如失去了金鱼的鱼缸。那相互亲昵依靠的两个雪人，简直是对他的讽刺！他的幸福被谁夺走了？他猛然伸手，两个雪人被推倒在地，变成一地破碎的雪块。旁边两个笑闹的女生，吓了一跳，惊愕地瞪大眼睛看他。柳萧白旁若无人转身离开，静寂地穿过人群，连不小心把雪球掷到他身上的女孩连连向他道歉都没有发觉。
　　
　　“周桂林，上次你答应请我玩，没有忘记吧？”柳萧白轻笑着坐在周桂林身旁。周桂林正低头专心整理笔记，闻言抬头，朝他露出一个大大的笑容：“当然没忘啊！放心，你说想去哪里？”
　　
　　“周三下午不是没课吗？我想去韶华山拍雪景，你陪我去吧。”柳萧白笑笑嘱咐他，“千万别告诉韩泽曦啊。”韶华山是郊区的不远处的一座小山，还有小河经过，景色很好，离他们学校大概有一小时的路程，不属于游览区。原来夏天热的时候，晚上宋爸爸常带着一家几口去那里乘凉。
　　
　　“放心！”周桂林笑着朝他眨眨眼，“几点啊？”
　　
　　到了周三吃完饭，周桂林没敢说是柳萧白，只说是：“韩泽曦，一个朋友找我去拍雪景，我下午出去了啊，到六点左右就回来了。”他算了算时间，现在才一点，一来一回需要四个小时，六点之前肯定能赶回来。
　　
　　“嗯，我等你，我们一起吃晚饭。”韩泽曦把帽子和围巾递给他，又嘱咐说：“今天天气温度又下降了不少，你再多穿一件毛衣吧，平时那么容易就感冒。”
　　
　　旁边的张迪做肉麻状抖抖两条胳膊：“受不了了！韩泽曦，你怎么天天一副贤妻模样？跟周桂林的老妈子差不多！”韩泽曦不理他，把周桂林带歪的帽子挪正，然后上下打量。
　　
　　戴了米色毛线帽子围着驼色围巾的周桂林脸看起来更小了，微长的刘海盖住眉毛，一双眼睛骨碌碌转悠着显得格外明亮灵动，上着红色厚厚的羽绒衣，胖胖的很可爱。韩泽曦很想亲他一下，可是有人在场，只好作罢。晚上吧，晚上的话，就多亲一会，韩泽曦盘算着。
　　
　　周桂林笑着朝他们摆摆手，转身出门。他到校门口，果然柳萧白已经背了一个大大的登山包在那里等候。
　　
　　周桂林诧异问：“怎么拿这么多东西？”
　　
　　柳萧白淡淡笑说：“里面是相机和一些吃的，冬天太冷，很消耗体力的。”
　　
　　周桂林歉疚不已：“说了我请你玩的，应该我买吃的才对嘛。那晚上饭我请你吃！”柳萧白淡淡笑着没再回答，眼神有些迷茫漂移。
　　
　　周桂林觉得他似乎有点心事重重的样子，关切问道：“柳萧白，你没事吧？”
　　
　　柳萧白忙回过神，笑笑说：“没事，上午玩了玩雪，好像有些感冒。运动一下就好了。”
　　
　　两人打的去那里，司机惊奇道：“天气这么冷，怎么想起来今天上山？”
　　
　　周桂林看了一眼柳萧白，笑嘻嘻说：“我们去拍雪景啊，现在山上景色一定很美。”
　　
　　山上阶梯都是厚厚的积雪，两人小心地登上去。周桂林抬头看看白雪皑皑的山顶。韶华山实在是不算高，平时半个小时就能登上去，但这样的天气应该会慢一些。周桂林深呼吸几口，看着一片洁净的山林，欣喜不已，下次要和韩泽曦一起来。台阶上还有一些纷乱的脚印，看来知道来享受雪景的不只是他们，还有旁人。
　　
　　冬天穿的太厚实，爬山果然消耗体力。两人爬了一会，都是气喘吁吁的。周桂林看看柳萧白鼓鼓囊囊的背包，伸手拍拍他的肩膀：“我帮你背一会吧。”
　　
　　柳萧白避开他手，周桂林关切的笑脸让他心里悸动一下。他有些茫然说：“没事，不重的。”他听见上面隐隐传来的笑声，眉头皱了皱，侧脸对周桂林说：“我们往高处再去一些，找个没人的地方拍。”果然，越过一些人再往上走，雪地就逐渐没有脚印了。周桂林转身看看远方，背后的景色果然更开阔些。
　　
　　“好了，咱们就在这里吧。”柳萧白喘着气停下来，指指一旁的山林。果然，相当美丽的景色：树干上的不只是雪――因为中午天气温度上升了点，融化的雪水在下午随着冷空气在树上凝成了一根一根晶莹剔透的美丽冰柱，一条一条垂落下来。这是一片安静纯洁地宛如童话世界般的美丽地方啊。
　　
　　周桂林几乎看傻眼，欣喜地跑过去摘掉手套，伸过去小心抚摸一下那形状优美的冰棱。他扭过头对柳萧白笑着招招手：“柳萧白，你快来啊，这里景色真美！”
　　
　　柳萧白把背包解下来，拉开拉链，掏出相机。他往后面看看，下面人影被山体挡住，他确信离他们至少有两三百米。他提了背包超周桂林走过去，一不小心脚下一滑摔倒在地。
　　
　　周桂林忙小跑过来，小心地拉起柳萧白。虽然说这里地势平坦，可是不远处就有很陡峭的山坡，不小心的话，会很危险的。他帮柳萧白把身上的积雪拍下去。
　　
　　柳萧白一抬头，便迎上那双清澈明亮的眼睛透出的关切。恍恍惚惚他想起以前，也有这么一双眼睛，也是这类温柔安抚的眼神，让他的心都温暖起来。他大脑混沌沌一片：如果她还能知道自己现在的行事，会是什么表情？有的时候，心里恶毒的念头，连他自己都害怕。
　　 

作者有话要说： 各位看官不要怀疑，某丸子为这一章改了又改，不是故意停在这里的~~o(>_<)o ~~
 明天发誓一定把后面给码出来！！！死任务！！！
 我要头顶锅盖，⊙n⊙||小白，你被我黑了……




45

45、摊牌/小白的报复 ... 
 
 
　　“柳萧白，你看看这里！”周桂林指指山下面，兴奋说，“你看看这个角度怎么样？”他站的位置俯瞰下去，很柔和的白色的雪山轮廓，如果照下来，一定很美。
　　
　　不知道是不是海拔高的缘故，柳萧白觉得呼吸有点困难，他咬咬牙，闷声道：“周桂林。”
　　
　　“嗯？”周桂林听见他低落的喊声，有些奇怪地回头。
　　
　　“周桂林！”柳萧白瞪视他，目光冰冷带着犀利。
　　
　　周桂林被他直直带着些微伤感的眼神刺得一愣，不解接道：“怎么了？”
　　
　　柳萧白看着他迷茫的样子，心中一股无名之气突然就冒了上来。为什么，他总是这么一脸天真无邪的表情？为什么自己突然就心软了？不是筹划了很久吗？不是好不容易才下的决心吗？
　　
　　柳萧白气恼地把背包摔到地上，背包里面的东西散落一地。他现在更气的是突然心软的自己！周桂林现在是丈二的和尚――摸不着头脑，忙蹲下替他整理，但是仔细一看那些洒落在雪地的东西，足有拇指粗的长长一捆麻绳，小刀，棉布……他不解抬头问：“你带着些干什么，准备攀岩吗？”
　　
　　柳萧白俯视蹲在他身边的周桂林，对方仰着头，一脸好奇的疑问。从他站立的角度，很清晰看见周桂林长长睫毛上凝洁的小冰粒；他的下巴被围巾包住，显得脸小小的，皮肤白皙的仿佛透明一般，一副单纯天真的样子……的确，和他接触时间也不短了。他和自己听闻中的，是截然不同的两人。但是，姓周的儿子，只有这么一个吧？
　　
　　“周桂林！”柳萧白闭了下眼睛，咬着嘴唇深吸一口气，猛然把对方扑倒在地。周桂林还没反应过来，一阵头晕目眩，已被柳萧白压在地上。
　　
　　周桂林挣动几下，柳萧白的力气出乎意料的大，骑在他身上按住他胳膊，将他牢牢控在地上。周桂林有些惊惶问：“唉，柳萧白，起来啊，你干什么？”
　　
　　干什么？柳萧白自己也不知道。他来的路上，想象过这个疯狂的过程。先在无人处打晕对方，然后捆了，不解恨的话还有小刀……但现在，他也不知道自己那满腔说不清道不明的纷乱情绪应该如何处理。他咬咬牙，朝周桂林脸上扇了一巴掌，只是双手颤抖着，打的力度并不很大。
　　
　　周桂林被他打的一愣，右手呆呆捂着脸：“柳萧白，你……”那声音虽然响，但是并不很痛。他这才反应过来，柳萧白并不是和他开玩笑。他愣了一会，被朋友伤害的委屈铺天盖地汹涌而来，一瞬间眼睛里蓄满泪水。
　　
　　柳萧白看见他的眼泪，呆了一呆，而后恶狠狠揪住他围巾，吼道：“你哭什么哭？只是一巴掌而已吧？我最重要的人被你夺走，我该怎么哭？”
　　
　　周桂林睁大眼睛，泪水顺着脸颊流下来，一时反应不过来：最重要的人，被我夺走？……
　　
　　柳萧白看着他一脸迷茫的样子更是怒火万丈，狠下心来把周桂林从地上拖起来，朝他胸口狠狠锤了一拳。周桂林只觉得胸腔一闷，一时痛的吸口气都困难。这次柳萧白用力很猛，周桂林向后退了两步，跌坐在地上，捂着胸口只是喘气。
　　
　　柳萧白缓步移到周桂林面前，盯着他痛的有些变型的五官，刻意忽略心中那些微的不忍，恨声说：“周大少爷果然健忘呐！去年九月份，您醉驾撞死了一个女孩，不会这么快就忘记吧？”
　　
　　周桂林背心微抖着猛然醒悟，难道柳萧白是为自己报仇？他是怎么知道周桂林就是当时的肇事者？他是最近才知道的吗？可是这段时间，明明两人是朋友啊，难道都是假的吗？……千百个问题冲撞他已经混乱的大脑，他失神地盯着一脸愤柳萧白，一时无语。
　　
　　柳萧白看着周桂林对自己的话毫不辩解，一副有所顿悟的样子，以为他自己默认，不由冷笑：“想起来了吗？周少爷？那是我最重要的人！”
　　
　　周桂林帽子掉在地上，乱糟糟的头发盖住他垂下的眼睛，他背心颤抖着狠狠咬着牙，防止自己抽泣出来，默默用手圈住双腿，把脸掩住。面对柳萧白的质问，他除了委屈，还有莫名其妙的酸涩。柳萧白不仅是他还是宋悦然时候的朋友，也是他现在的朋友啊。他心里还有歉疚，如果不是他，柳萧白绝对不会变成这样。真正的肇事者，魂归何处，已不可查，他的朋友，还背负着这样沉重的担子！他以为这一切都过去了……本来，大家看起来都幸福了不是吗？
　　
　　柳萧白看着他默不作声似乎毫不反抗的可怜样子，倒不好再下手，怒道：“我以前想过怎么报复你，把你捆了扔在这雪地里，也想过。那次在教学楼顶，如果不是有别人，我已经把你推下去了！”
　　
　　“还有滑冰场那次，是我故意把你推出去摔倒的！你那次受的只是轻伤，我后悔自己用力不够大！”柳萧白越说越快，一气说出来胸膛不住起伏，长时间积郁在心中的怨恨发泄出来，他看着对方越来越苍白的脸色，只觉的痛快。
　　
　　“我很讨厌你，周桂林！你竟然若无其事混到我们中间，接触她原来的朋友，取代她的位置！你是在赎罪吗？”
　　
　　周桂林一脸震惊地抬头盯着面前因为愤怒面目略显狰狞的的柳萧白，他居然因为自己，变成这样？在他印象里，柳萧白一向是温柔的，体贴的。虽然有些沉默，但绝不孤僻。他为什么能为自己做到这一步？他脑子回想已经有些模糊的两人以前相处的画面，他那时候，并没有为对方做过什么事情啊……
　　
　　柳萧白被他微红的眼睛盯得心里莫名一痛――他压下心中莫名奇妙浮出的抽痛。他曾想过这个场面――在敌人最脆弱的时候再给他狠狠一击，让他在心理和生理上双重崩溃。他把心里的失落往下压了压，低吼说：“怎么，不相信？――不过我现在改变注意了。冒着犯罪的危险，我觉得还是直接教训你一顿比较好！你给我站起来！把眼泪收回去！”
　　
　　周桂林用衣袖把眼泪擦干净，咬着牙站起来，双目毫不畏惧盯着柳萧白：“你接近我，都是为了给朋友报仇吗？”
　　
　　柳萧白被他那平静甚至可以说温柔的语调弄得一惊，心里那种莫名其妙的烦乱又开始往上涌。他把帽子围巾外套都甩到一边，低声保持平静说：“是。”
　　
　　“那么这次结束以后，你还会因为这件事困扰吗？”周桂林闭上眼睛定定神，接着说，“你的朋友如果活着，绝对不希望看见你变成现在这样！以前的我，或许真的办过许多错事，你要出气，就痛痛快快打我一顿好了，我绝对不会还手！只希望你以后，不要背着仇恨了。”
　　
　　柳萧白一愣，而后冷笑：“不还手？那我打着还有什么意思？我以后的事情，与你无关。我最重要的人已经死了，我变成怎样，她也看不见了！”他越说越慢，闭上眼睛定定神。
　　
　　周桂林眨眨眼，把那不知不觉要涌出来的苦涩液体拼命逼回去。他想起车祸后的种种：自己的惊慌无助到从容面对；好不容易回了家，又能重新在父母面前撒娇；努力应对周桂林的朋友和亲人……他越想越是压抑不住心中铺天盖地的酸涩，他喃喃低声说：“对不起，柳萧白，对不起……”
　　
　　柳萧白一听他说对不起，再次忍不住扑上去，两人一起翻倒在雪地里。柳萧白双手按在周桂林胸口，紧紧盯住对方的眼睛，缓缓冷冷说：“说对不起有用吗？你说了对不起，死去的人就能复活吗？”
　　
　　“不是，不是……”周桂林用胳膊挡住眼睛，泪水冲刷了脸颊流到耳根下，泪痕被寒冷的空气一击，分外疼痛。他这时候，很想韩泽曦，很想抱着他大哭一场。泪水一旦流出来，再止住就很困难。他越是想压抑住，反而释放的越多，心里厌恶着这样软弱的自己。
　　
　　柳萧白咬咬牙，呵斥道：“不是什么？”他恨不得再打上对方几下，看见对方那堪比孟姜女哭长城的架势，手却伸不出来了。
　　
　　“不是，我不是……”周桂林觉得自己已经崩溃了。或许早该找个人分享他的秘密不是吗？他刻意忘记的，刻意想改变的……我不是真正的周桂林啊。
　　
　　他因为激动背心抽搐的厉害，要吐出那么几个字也分外困难，眼泪倒是止不住流。他拼命咬着牙让自己平静，几乎把嘴唇咬出血来。正在这时，却听见身下地面向下一塌。他惊惧地摸一下地面。两人几乎就在山岩边上，所在位置本是一片浮土，现在覆盖了一层白雪，看似结实牢固。现在承受不住两人的重量，逐渐向下塌陷。
　　
　　周桂林仰起头着急地推下柳萧白：“快离开这里！”
　　
　　他着急下，脸几乎碰到了柳萧白，那温暖的气息喷到柳萧白脸上，柳萧白顿时晃一晃神，呆愣着居然没有反应。周桂林一用力，要把柳萧白使劲推到一边，却来不及，地面一塌，两人跟着白雪沙土碎石块一起滚落下去。
　　 

作者有话要说： 不很虐吧？天雷不？狗血不？
 ⊙n⊙||我原来想过用绳子捆了小桂林，扔在雪地上，然后痛打一顿……但是就变成现在这样了。小白带的十八般武器也没有用上。哈哈，我还算亲妈吧？




46

46、失败的报复 ... 
 
 
　　两人止不住身子向下的滚动。柳萧白撞住不少灌木石头，反应过来双手忙紧紧保护住头，背心不知撞了多少下，终于停住不动。这里山坡很陡峭，幸而都是灌木，才没有撞倒树木而受伤。他抱住头在地上蜷缩一会，直到脑袋眩晕劲过去，颤巍巍睁开眼睛，艰难翻身爬起来，只觉得后背双手无处不痛，幸而冬日雪厚衣服也厚，并没有太多擦伤。
　　
　　他心有余悸地看看足有十几米高的滑痕，深深吸了一口气，打量四周寻找周桂林。对方背朝向他距离三四米的地方，躺在地上一动不动。
　　
　　“周桂林？”柳萧白心里茫然了一瞬，心里隐隐恐慌着跑过去小心地把他翻过来。周桂林额头上一道血痕缓缓流下来，那刺眼的液体滴在雪白的地面，分外刺目。他额头下正对着一块尖锐的石头，已经被染成一片红色。柳萧白觉得自己的呼吸似乎停止了几秒，微颤着把手伸到周桂林鼻子下面，感觉到对方呼吸的气息，心里一松，不由自主坐在地上。
　　
　　柳萧白强迫自己定定神，他有些粗暴推推周桂林：“周桂林，周桂林，醒醒！别装死！”周桂林微弱地“嗯”了一声，迷迷糊糊睁开眼，只觉得眼前几双眼睛都在眼前晃动，一阵眩晕恶心，重新闭上眼睛。
　　
　　柳萧白看看他还在流血的额头，觉得实在碍眼，胡乱解下对方的围巾将伤口缠住。周桂林痛的呻吟几声，柳萧白下意识手轻了些。
　　
　　柳萧白站起来，打量四周环境。从这里要返还到登山台阶，至少要往前五六十米。而且现在山坡上没有路，覆盖白雪，极难行走。
　　
　　周桂林慢慢醒过神来，回想起之前的事情。他挣扎着坐起来，抬手慢慢摸摸额头，碰到自己头上的缠着的围巾，愣了一下。他诧异地看看在前面探路的柳萧白，只是眼前景象还是晃动的，看的不太清楚。
　　
　　柳萧白一转头，正对上一双红红的兔子眼，一时心中说不清是什么滋味。也许他应该选择自己走掉，把对方丢在这里，死活由他，也算报复了。于是他皱皱眉头，恶狠狠说：“没死就站起来，自己上去。”说罢转身就走。
　　
　　周桂林缓缓站起来，缓慢跟在柳萧白后面。他头眩晕的厉害，不小心便脚下一滑，摔倒在地，痛的忍不住叫了一声。他揉着自己摔得生痛的屁股，真怕自己遗留什么后遗症。这脑袋可不是第一次受伤了……好像天国的阶梯里面吧，女主角就是车祸留下了后遗症，得了脑癌……他胡思乱想着，越想越怕，正想到恐怖处，眼前很突兀出现一双脚。他诧异抬头，柳萧白不自然瞪瞪他，直接拉了他右手架在自己肩膀上，搂了他的腰把他从地上拖起来。
　　
　　周桂林诧异地看着柳萧白的侧脸，嗫嚅道：“谢谢。”
　　
　　柳萧白哼了一声，拖着他就走。柳萧白心里现在只是痛恨自己，怎么对方那低低的一声叫痛声，他听到耳朵就有打雷的效果？于是不由自主回头，看见对方傻傻坐在地上，越发苍白的脸色，莫名其妙便走回来了……他一边唾弃自己，一边架着对方小心赶路。
　　
　　周桂林小心翼翼偷看对方两眼，柳萧白阴晴不定的脸色让他心里很忐忑。但也许柳萧白已经没有那么恨自己了也说不定……只是，呜呜呜，柳萧白比他高了好多，这么架着自己，手臂很痛啊……但是对方已经伸出援手了，自己再挑三拣四，对方一怒之下再打自己一顿把自己丢在这里怎么办？
　　
　　两人各自心思翻涌着，倒是安静地走了一段路。柳萧白终于发现他的不适，改为拽着他手臂。两人在雪地里半天，衣服已经半湿了。雪花越下越大，两人都是冻得微微打颤。也许因为冷，血凝的快。周桂林的伤口倒是不出血了，如果不碰触，倒也不疼。
　　
　　柳萧白连拖带拉，终于把周桂林拽上去，两人重返回登山台阶，都是松了一口气。周桂林看着长长的登山台阶，头还是有些难受。
　　
　　柳萧白松开拉着的手，心里有些失落，冷声说：“现在能自己走了吧？周少爷？”
　　
　　“嗯。”周桂林有些怯弱说，“你的东西还拉在上面……”
　　
　　柳萧白脚下一个趔趄差点摔倒。好吧，那些绳子，小刀等作案工具，自己已经忘了，对方还惦记着不成？他现在平静下来，回想冲动的自己，竟然觉得可笑。
　　
　　“不要了。”柳萧白扭过头，径自向下走。
　　
　　“那个登山包很好看啊。”周桂林诧异问，“还有相机啊，相机要拿回来吧？”
　　
　　柳萧白一时无语，觉得自己的脸都在抽搐――为什么，这周家大少爷，会在乎这些小小的物质？还是刚刚揍过他，让他吃了大亏的仇人的东西？
　　
　　“不要了！”柳萧白恨恨道。他觉得自己现在有抓狂的趋势，自己最先认定的仇人越接触越觉得对方婆妈，愚蠢，轻信，幼稚……他使劲咬咬牙，那恨意消减倒是消减不少。
　　
　　他回头，被对方那小心翼翼乌龟爬的速度气个半死，怒喝：“你能不能快些？”他一时忘记了自己完全可以先走。
　　
　　“我眼睛现在看东西有些模糊……”周桂林胆怯地小声说，“可能脑震荡复发了，我以前脑袋撞到过。”
　　
　　柳萧白胸膛起伏几下，走回去蹲到对方面前，冷冷说：“上来！”
　　
　　周桂林傻愣半天，忙不迭爬上去，他很有受宠若惊的感觉。只要柳萧白不那么恨自己了，就好……
　　
　　柳萧白被他的重量惊的心跳了一下。男生也会这么轻吗？背上的家伙，很小心翼翼地把手搭在他肩上，那轻柔的力度让他不自觉心就柔软了。他小心看着脚下，很平稳走着。
　　
　　周桂林看着柳萧白亚麻色的头发发了一会呆，小声问：“柳萧白，你相信世界上有鬼吗？”
　　
　　“不信！”柳萧白冷冷说。要不他做梦的时候，怎么从没有梦见过呢？魂魄入梦，都是传说罢了。周桂林手不由抓紧了些，果然，说出来不会有人相信的。他就一直守着这个秘密，到死好了。
　　
　　“周少爷，回去后，你想怎么报复我，我随时奉陪。”柳萧白冰冷说着，却很仔细看着脚下的路，把周桂林往上托了托。两人紧贴的地方，很温暖。柳萧白甚至能感觉到对方平稳有力的心跳，他不自然往前面弓了弓身子。
　　
　　“我不会的！”周桂林忙辩解说，“我只希望，你以后不要再被这件事情影响了。”他越说越小声，眼睛也有酸胀的趋势，于是打住不说。
　　
　　柳萧白冷笑一声，他仔细回忆一下宋悦然的音容笑貌，竟然有些模糊了。他有些怅然看看越下越大的雪花，自己的复仇计划，是不是应该放弃了呢？孤独的人啊，总是要为一些东西而活的，都是向往阳光的。能给自己温暖的东西，都会想牢牢握住，而失去后，就会因不知为什么而活而茫然。自己现在，不是也在茫然的阶段？背上的家伙，心里已经不恨了。也许真的是造化弄人？如果他真是大奸大恶之辈该多好……
　　
　　柳萧白咬咬牙，把自己瞬间冒出来的乱七八糟的想法摒除掉，专心赶路。
　　
　　天气一恶劣，在郊区，打车困难多了。两人在寒风中瑟瑟发抖许久，终于拦截成功一辆过路车，坐着回学校了。
　　
　　好心的男司机大叔很惊诧问两人：“你们怎么现在在这里？这小同学头上还流血了？”
　　
　　周桂林幸福地在暖气里打着哆嗦：“我们在山上照雪景，不小心摔了一跤。”
　　
　　柳萧白看看他没说话。
　　
　　到学校周桂林怯弱着给柳萧白告别：“我不会告诉别人的，你还是我的朋友。”柳萧白面无表情转身就走。周桂林隐隐约约听见飘过来一句：“你还是赶快去医院吧……”他不由愣了愣。
　　
　　韩泽曦在宿舍心神不定等着周桂林回来。他给对方打电话，却被告诉“您打的电话暂时无法接通”，心焦不已。已经下午五点多钟了，而且天气突然变得恶劣，那家伙体质本来就不好……他拿着书，怎么也看不进去。正着急着，门“吱嘎――”一声打开，他忙扭头看，吓了一跳：周桂林头上围巾缠的乱七八糟，隐隐有血迹渗出来，帽子也不知道丢到哪里去了，面色苍白的吓人。
　　
　　“怎么了，桂林？”韩泽曦有些心慌地跑过去，要解下对方的围巾查看。
　　
　　周桂林一看见韩泽曦围过来，那委屈“嗖嗖嗖”就往上冒。他看看宿舍无人，立刻扑进韩泽曦怀里牢牢抱住，泪水哗哗就往下流：“韩泽曦，韩泽曦……”哭的上气不接下气。
　　
　　“怎么了？”韩泽曦小心解开他围巾查看，那血在周桂林头上凝固了，他一动，对方立刻叫起痛来。
　　
　　韩泽曦心疼地看看那伤口，不敢再撕了，把周桂林的外套脱了换了一件干净的，把自己的围巾取下来给周桂林围上，然后蹲下来说：“快，上来！现在先去医院！”
　　
　　“嗯。”周桂林抽泣着点点头。他现在觉得自己的哭相一定很丢人，一个大男生哭的跟个小孩似的。他明明决定轻描淡写说一声“我不小心跌倒了”的啊。但一见到韩泽曦，那水龙头开关立刻就自动运转了……他背心起伏着，使劲搂住韩泽曦脖子，把头紧紧靠在他背上。
　　
　　到了学校医务室，周桂林额头幸而伤口不深，不用缝针，被细心包扎了。他说看东西模糊晃动，一测体温，居然烧到三十九度多！于是光荣地又躺在了医务室打点滴。
　　
　　韩泽曦小心喂他吃药，周桂林喝了几口热水，觉得自己已经平静好多。韩泽曦扶他躺下，给他掖掖被角。
　　
　　“韩泽曦，你没、没吃饭吧？你快去吃吧，我、我没事了。”周桂林看看韩泽曦一脸担忧的样子，感觉有些丢脸，说话的声音还是哭后的颤音。
　　
　　“我不饿，我陪你一会。”韩泽曦伸手轻轻握住他没有扎针的右手，他仔细看看周桂林，起先脸色苍白，现在却因为发烧泛上来两片红晕，一双眼睛又红又肿。他心里喟叹一声，低声安慰，“睡吧，有什么事情醒了再说，我陪你。”
　　
　　“嗯。”周桂林发出一声鼻音，闭上眼睛。
　　
　　 

作者有话要说： 嗷嗷嗷，我抓狂了，昨天晚上到现在终于码出来一章。
 在亲妈这里，写着写着就这样了……
 虐什么的都是那浮云，有木有？
 ps:下章是甜甜蜜蜜的一章。各位看官这章不满意的打鸭蛋吧……~~o(>_<)o ~~我真写不了虐啊……




47

47、好孩子表逃课 ... 
 
 
　　周桂林醒来的时候，已经是晚上两点多了。
　　
　　韩泽曦还在他床前坐着，两人右手还握着，他用左手支着额头，闭着眼睛打盹，看起来很不舒服的样子。周桂林内疚地推推他，韩泽曦立刻睁开眼睛，眼神清亮的像没有睡过一般。
　　
　　周桂林往旁边让让，示意韩泽曦上来。学校医务室的床实在是小的可怜，韩泽曦躺上来，蜷缩着腿，紧紧搂了周桂林的腰，两人才勉强躺下。
　　
　　里面有睡觉的值班医生，韩泽曦小声问：“现在怎么样，还难受吗？”
　　
　　周桂林摇摇头，缩在韩泽曦怀里：“对不起，让你担心了。我现在好多了。应该不烧了。”周桂林现在体质好了许多，发烧是来的快，去的也快。他觉得头已经不晕了。
　　
　　韩泽曦的肚子叫了两声，两人都是有些尴尬的一笑。周桂林在韩泽曦下巴亲了一下，埋怨说：“你一直没吃饭没离开？”
　　
　　“嗯……一顿饭不吃又死不了，你比较重要。”韩泽曦心里正因为那轻轻的一吻甜着，他低头在周桂林额头也吻了一下。
　　
　　周桂林脸上顿时热腾腾的，他听着韩泽曦有力的心跳，小声说：“你快睡吧，坐了那么长时间，很累吧？”
　　
　　“不累。”韩泽曦小心摸摸他额头，问，“还痛吗？到底怎么回事？受了伤，还哭得那么厉害？”
　　
　　周桂林呆了一会，小声说：“韩泽曦，我……以前真的做过许多错事。下午的事情是我自作自受，以后不会发生了。”
　　
　　这不是什么都没说？韩泽曦有一种自己被摒除在外的感觉，心里有些失落。好多事情，周桂林都是瞒着他进行，为什么呢？难道自己平时真的干涉太多，对方才总要背着他行事吗？这种事情，已经不是一次两次了……自己这个男朋友，真够失败的。恋人嘛，总要给对方一些空间，可是……
　　
　　纵然黑暗之中，周桂林也察觉到了韩泽曦瞬间低落的心情。他仔细一思索，紧紧搂了韩泽曦，懊悔道：“不是……不是我不信任你。我，我保证以后什么事情都不会隐瞒你了！这次真的是个意外，我保证以后真的不会发生了！”不知怎的，他就是相信柳萧白，今后应该不会再对他干出复仇这种傻事了吧。
　　
　　韩泽曦感觉到对方的紧张。他顿了顿，释然一笑。算了，还是选择相信他吧，以后一定要保护好啊。
　　
　　第二天醒的时候比较尴尬。韩泽曦睁开眼，周桂林枕在他胸膛睡的正香，他正要低头给对方一个早安吻，觉得旁边似乎有一道呆呆的热切目光。他皱着眉头看过去――值班的年轻女护士站在帘子旁边正痴痴看着相拥的两人。
　　
　　韩泽曦若无其事看过去，对方立刻红了脸，嘿嘿笑着说：“你再给这小同学测测体温，看还发烧不。还早得很，你们接着睡……”说着把体温计放在床头柜上，一溜烟跑里面去了。
　　
　　事实证明周桂林的确是小强体质，醒来的时候又是生龙活虎一般了。两人走的时候，女护士一副星星眼仰望两人。周桂林朝她道谢告别，韩泽曦跟着点点头，拉着周桂林转身就走。女人全是狼啊……
　　
　　两人回宿舍洗漱好，周桂林看看时间，惊叫：“要迟到了！”他慌慌张张整理书本，忽一转念，把书本一丢发狠心说，“韩泽曦，我们逃课吧！！！”从来没逃过课的乖孩子，大学不逃次课简直是遗憾啊！
　　
　　“好！”韩家长很不负责纵容了。
　　
　　两人先一溜烟跑到市区，周桂林发泄一般：“我想喝胡辣汤，吃油饼！再吃半个牛肉饼！”
　　
　　“好！”韩泽曦回答很干脆。
　　
　　两人端着十二块钱一碗的精品胡辣汤，喝的吐着舌头浑身冒汗不亦乐乎。周桂林吃了半张油饼就吃饱了，于是韩家长负责把剩下的全部消灭。
　　
　　“我想去那里玩！”周桂林指指一家电子游乐场，“我以前从没去过，咱们进去玩玩游戏吧！”
　　
　　“好！”韩家长毫无疑义支持。
　　
　　周桂林喏喏道：“韩泽曦，你真的好贤妻啊……”头上被轻轻拍了一巴掌。
　　
　　上午的电子游乐场并没有几个人，两人提了沉甸甸的游戏币，依次玩了不少游戏，整个过程充溢的都是周桂林同学兴奋的叫喊声。没办法啊，韩泽曦玩什么都是强人，一个游戏币就能玩上好久，周桂林却连连阵亡。
　　
　　“韩泽曦，你真的好厉害！”周桂林一双星星眼不停闪啊闪，如果不是有人直接就扑过去亲几口了。
　　
　　“小意思，都是我小时候玩的。”韩泽曦很酷的把眼镜取下来，把电子枪放好。
　　
　　“我什么都玩不好……”周桂林深深的挫败。他投篮，第一关都过不了……摩托，虽然是虚拟的，但他漂来漂去不停撞到墙上的振动声，还是让他头晕眼花……射击么，幸亏韩泽曦掩护，要不他早死翘了……唉，韩泽曦怎么会看上他这么笨拙的人呢？怪不得人家说情侣都是互补的呢……
　　
　　“我觉得，你玩那个应该比我好。”韩泽曦看他低头挫败的样子，不忍心地朝那边指了一下，周桂林顺着他的手看过去――捞金鱼。当然是虚拟的电子鱼，投入一个游戏币看准一条金鱼按下开关，就能获取两个或三个游戏币。有几个小孩正在捞的起劲。
　　
　　两人凑过去看看，很简单的游戏，只有一个把手，一个按钮。把手负责捕捉金鱼位置，按钮按下确定就可以了。周桂林看看玩的不亦乐乎的小孩子，心里也跃跃欲试。这个看似好简单……
　　
　　周桂林坐到一个空位上，左手握好把手，调准方向，照准一条大金鱼右手猛一按下――电子鱼摇着尾巴从网上呼呼游了过去。旁边一个三四岁的可爱小正太很傲慢，不屑地看看周桂林，右手猛击下去，游戏币“咣咣”滚出来两个。
　　
　　周桂林被刺激的咬咬嘴唇，还不信了！他继续投币，我按，我按，我按按按按按按……小筐子里的游戏币越来越少，越来越少……直到全部消失。周桂林从下面悲催的掏出来六个。他花了快五十个游戏币，仅捞到三条小鱼。旁边小正太斜着眼睛，那眼神已经不是鄙视，而是同情了。韩泽曦在旁边看的只是发笑。
　　
　　“你怎么这么笨啊！”小正太实在忍不住，小手给他做示范，“要对准了，不能到正中心按，那样就晚了！快到的时候，赶快按！这样正好。”果然，一条大鱼落网了！
　　
　　周桂林虚心领教，身体力行，可惜他实在没有游戏天分，很快最后的六个游戏币也输没了，抬起头惭愧地看着韩泽曦。
　　
　　韩泽曦蹲下来，从小正太的小筐子拿出来一个游戏币，很帅的在空中抛个旋稳稳接住：“借哥哥一个啊，一会还你十个。桂林，我来。”周桂林灰溜溜站起来给韩家长让位。
　　
　　韩泽曦在旁边看了半天，自觉颇有点心得。他瞄准一条大金鱼，眼明手快按下去，周桂林的“好”字正恰在喉咙上要吐出来――金鱼很悲催地从网上滑过去，顿时噎的吞口唾沫。
　　
　　一时间，两人面面相觑。小正太不屑的皱着鼻子，眯着眼：“你们两个已经没有游戏币了，怎么赔我？”
　　
　　“再借我十个！”韩泽曦本想耍耍帅，现在也有些灰溜溜的。
　　
　　小正太又给两人数了十个，嘟囔着：“一会要还我一百一十个啊……”
　　
　　“你这个小吸血鬼！”周桂林捏捏他的包子脸，又白又嫩，真好捏。小正太不满的把他手揪下来。
　　
　　事实证明，再聪明再优秀的人也不可能十全十美，韩泽曦平息凝神，神色慎重地捞来捞去，十个变六个，六个变三个，三个变没有……
　　
　　韩泽曦紧紧抿了嘴唇，伸手向小正太：“再借十个！”周桂林很少看到韩泽曦这么孩子气的时候，拼命忍住自己的大笑，不能再给对方伤口撒盐了不是么？
　　
　　“不借了！”小正太同情看着韩泽曦，“赌博是不好的！你越输越多，会越陷越深的。”
　　
　　周桂林看他小大人的模样实在忍不住笑出声，俯□子问他：“小朋友，你叫什么名字？”
　　
　　小正太很谨慎的看看两人，也许是觉得两人不是坏人吧，不情愿道：“我叫赵天蓝，我不要游戏币了，你们给我钱吧。一百一十个是一百一十块吧？我收你们便宜点，一百好了。”
　　
　　周桂林无力抚额，谁家的孩子啊，这么会做生意？长大还得了？韩泽曦黑着个脸给他一张红色钞票，周桂林心痛的哗啦哗啦的。小正太很自然拿了钱翻来覆去检查几遍，然后慎重的塞进口袋。
　　
　　两人出来的时候，韩泽曦脸还是黑的。周桂林笑着拽着他的手安慰说：“韩泽曦，其实我觉得你好厉害！射击啊什么的都好厉害！”
　　
　　韩泽曦斜了他一眼，没说话。韩家长的自尊心伤不起啊……周桂林抓抓头发，趁着拐角处左右无人，在韩泽曦脸上“啪”亲了一口，韩泽曦才多云转晴。
　　
　　两人又去吃个痛快，周桂林摸着圆滚滚的肚子，幸福道：“怪不得别人都逃课呢，感觉就是好啊！”
　　
　　韩家长拍拍他的肩膀：“下不为例！”
　　
　　“嗯，好好好，以后咱们再也不玩捞金鱼了……”周桂林哈哈笑着朝前跑，韩家长表情扭曲着追他。
　　
　　吃痛快了，玩痛快了，回学校的路上十分不痛快。
　　
　　周桂林打开手机，董紫陌给他发了N多短信：
　　
　　周桂林，你和韩泽曦死哪里去了？院里上午要来班里面查人了！马上给我赶回来！
　　
　　周桂林，你死定了！我要扣你三分量化分……
　　
　　周桂林，你回来给我带份周黑鸭的鸭脖，我就少扣你一分啊……
　　
　　周桂林颤抖的看着手机屏，韩泽曦搂着他问：“怎么了？”
　　
　　周桂林泫然欲泣示意他看手机：“我的量化分,我以后再不逃课了……”
　　
　　所以说好孩子还是表逃课的好。嗯。
　　 

作者有话要说： 那啥，写着写着我突然就想到下一篇写什么了。所以主角赵天蓝小朋友就先来打打酱油，叫《小孩也穿越》，大家觉得雷吗？哈哈，当然我这个坑填平了才会开始写。我的速度，一篇已经极限了，只是隐隐约约的念头……
 大家给个意见吧，都觉得不好的话，我就打消这个念头了。




48

48、柳萧白番外 ... 
 
 
　　小时候的我有一个让人称羡的完美的家。母亲漂亮有才华，父亲是企业的老板。母亲很喜欢古筝，于是小小的我，很早就迷恋那时而优雅，时而低沉的乐器声，小学四年级的时候就考了八级。那时候的我，在别的家长眼里，都是乖巧听话优秀的代名词，是他们教育孩子的榜样。
　　
　　快乐的时光并不长久。小学五年级的时候，父亲的生意越做越大，开始逐渐夜不归宿。母亲不再美丽优雅，她狠狠摔了古筝，开始和父亲竭斯底里的吵架。
　　
　　母亲领了我到父亲外面买的别墅里，我看见父亲背后那个年轻的“狐狸精”。母亲恶狠狠把我推到前面，质问父亲：“你儿子你还要不要？”
　　
　　父亲厌烦的看着母亲：“我的儿子我当然要。你这个女人现在怎么变成这样？”两人又吵成一团。
　　
　　那女人笑嘻嘻的拉着我，拍拍我的头：“小弟弟真可爱，来叫声姐姐。”我冷冷看着她没做声，冷不丁拽了她手臂放在嘴里狠狠咬一口。她痛得惨叫起来，使劲拍着我的脑袋。
　　
　　父亲气极了，拉着我狠狠打了两巴掌，我把她的手臂一直咬到流血才松开。也许我这点和父母很像吧，一般的冷血无情。她哀哀痛苦着，钻到父亲怀里寻找安慰，父亲搂着她恶狠狠的把我和母亲赶出去。
　　
　　父母终于离了婚。母亲恨恨的对我说：“你看好你爸的钱，别被那个女人骗了！”然后拿着高额赡养费头也不回走了。她也不要我了，要去追寻她年轻时候的梦想。他们留给我一套大房子。
　　
　　我上了初中，开始逃课，打架，混网吧……失去了父母的管教，音乐和学校的学习，都离我越来越遥远。我那时候爱穿红衣服，打架又狠，兜里也不缺钱，出手阔绰，于是一群比我大的也听我的，全校的混混甚至其他学校的，我都认识了不少。那时候我个子窜高了不少，他们给我取了个外号叫“火哥”。学校周围的混混，都给我几分面子。
　　
　　初二的时候，我认识了宋悦然。她个子小小的，一双大眼睛可能因为近似时常眯着，圆圆的苹果脸留着齐耳的短发。
　　
　　认识她纯属偶然。一天我无意在学校周围碰到了一群男生正在围着两个女孩要钱，其中一个就是宋悦然。她个子小小的，胆子可不小。和她一起的胖女孩吓得躲在她身后瑟瑟发抖，她却丝毫不惧，一双大眼睛瞪得大大的质问：“你们干什么？知不知道这样犯法啊？”一群男生被她训斥的尴尬的站在那里，又不好动手，于是双方僵持了。
　　
　　我觉得可笑，鬼使神差的就走过去问：“怎么了？”
　　
　　一个男生喏喏说：“火哥！”他们只是缺点上网钱罢了。
　　
　　然后我给暗地塞给他们一百块，让他们滚蛋。宋悦然眯着眼睛呆呆的看着我，半晌笑着说：“谢谢你！”她明明不是很漂亮的女孩，但是一笑就露出两排牙齿，很阳光的样子。我被那阳光般灿烂的笑脸刺的莫名其妙脸上一红，一句话没说就回头走了。
　　
　　后来，时常遇见她，但再也没有说过话。她或许都不记得了吧……学校期末考试发奖品的时候，我看见她跑上去领了，才知道她学习也很好。她很认真给发奖品的老师鞠了一躬，然后对着下面毫不掩饰自己的笑容。我看着她，心里突然萌生了换一种生活的想法。
　　
　　再后来……
　　
　　初三的时候，父亲公司破产，那个女人卷走了他最后一笔钱跑了。父亲找到我，呐呐说：“这套房子卖了，爸爸翻本就给你买一套更大的，好不好？”
　　
　　我被他那小心翼翼的话语刺痛了。我很厌恶的对他说：“不可能！”
　　
　　父亲怒了，拿着皮带狠狠抽我一顿。我看着他丧家犬的样子，哭都没有哭一声，只是冷冷看着他。他越打越来劲，把在外面遭遇挫折的闷气都发泄在我身上，我只是冷笑。
　　
　　醒来的时候，舅舅舅妈在我床边。舅舅对我一向都很好，他掏钱送我去了一个重点高中。在那个暑假里，我逐渐改变，把烟酒还有那些狐朋狗友都断掉，又变成了以前那个看起来彬彬有礼很乖的学生模样。
　　
　　进了高中，我很意外的发现宋悦然也考了进来，而且就在同一个班。我心里莫名其妙的惊喜，想方设法和她坐了同桌，就算调开，也是在周围。但她显然把我忘了，我就重新认识她。
　　
　　逐渐了解了她。她学习很认真，时而迷糊时而严谨，对朋友掏心掏肺的好。她爱唠唠叨叨，爱吃棒棒糖，爱高谈阔论，当然，有时候也发发牢骚，关于学习和她的笨蛋哥哥。我常被她弄得哭笑不得。我想她一定有一个很幸福的家庭，她和我完全不一样。
　　
　　我们逐渐熟悉，我渐渐多了一些真心的笑容，交一些朋友，跑到操场上打打篮球。女生背地里开始叫我“班草”，我抽屉里常常多些她塞进来的情书。她笑嘻嘻的吃着女生贿赂的棒棒糖和巧克力，很得意的样子。她一直认为我是温柔的好人，那是因为我从没让她看见过我发狠的样子。
　　
　　我想我是真的有点喜欢她了，但是她在这方面很懵懂的样子。旁边的朋友逐渐看出点苗头，我的情书少了，她却丝毫没有发觉。我们一起办黑板报，一起值日……我打篮球的时候，她就和一群女生一起为我加油，那段时光真是单纯又美好啊。
　　
　　我问了她的理想，开始用功学习。我决定了，要和她考上同一所大学。她毫不吝啬帮我，只是偶然敲诈我请她吃饭。看见她笑的一脸狐狸样，我觉得这样的敲诈真不错。那段日子我天天都很开心，我以为能永远……
　　
　　“宋悦然。”有时候我情不自禁叫她的名字。
　　
　　“嗯？”她扭头看我，镜片后的眼睛一片天真。
　　
　　“没事，就是看你听力怎么样。”我笑着。
　　
　　“毛病！”她翻翻白眼。她在某方面，真的很迟钝啊。
　　
　　初闻噩耗的时候，我真的有点不敢置信。明明那么阳光，那么灿烂的一个人，怎么可能说没就没了呢？
　　
　　我发疯一般跑到医院，看见一个黑西装男子把一个皮箱给她父母，并且各种威逼利诱。她的父母显然都是普通人，惊惶又悲痛的接受了。我愤怒不已，跟着那个西装男人来到他所在的公司，然后从网上查到了他老板的名字。
　　
　　我那段时间，匕首从不离身，一直寻找报仇的机会，跟踪了那个周老板好多天，但是连那个肇事的周公子的面都没有见到过。
　　
　　我在她墓前站了很久，把那把匕首扔了。照片里的她，笑容一如既往的灿烂。她的父母用那笔钱把她葬的很好，周围有一片很美的枫叶林。我决心好好用功，将来一定把姓周的公司弄垮。她的家人放弃了报仇，我没有放弃。
　　
　　过了一个月左右的时间吧，一个叫周桂林出现在我的周围。我不注意他都不行――他和宋悦然以前的朋友打成一片，甚至和她的哥哥也成了好兄弟。有那么几次，我觉得他好像看着我，欲言又止。我很厌恶他，莫名其妙的厌恶。因为他和宋悦然笑容相似？夺了她的朋友？我也不知道。
　　
　　我烦闷的时候，就去宋悦然以前常去的教学楼顶天台上看夕阳，实在难受了再点一支烟，然后就慢慢平静了。一天正坐着，这个周桂林居然也走上来了。他很意外的看着我，我冷冷看他一眼，然后离开。印象里，他好像耷拉着脑袋，一副无精打采好像想哭的样子。
　　
　　我疯狂的学习，成绩提高了不少。我没忘记她梦想的大学，我要替她实现。
　　
　　寒假的时候，我去一家饭店打工，在那里重新开始弹起了古筝。毕竟舅舅家也不宽裕，我花了那么多钱心里已经很内疚。
　　
　　而后，接到了一个莫名其妙的电话。话筒里面传出的是很清透的少年声音，语无伦次的告诉我要我离开那里，我很诡异的就信任了他，再也没有去过那里。他很紧张，说完就慌慌张张挂了，我不由猜想他是谁。
　　
　　高考结束后，我去学校收拾东西，路上无意看见一个女生和一个男生正在争吵。我突然就停止不前，站在一旁听他们说话的内容。
　　
　　很好看的两个人，我还以为是情侣。那个男生我比较熟悉，好像常常和周桂林混在一起的。女生拉着他的衣袖，抽泣着：“你根本不了解周桂林是什么人！你知道不知道，他醉酒还撞死过一个女生！就在去年九月份的时候。好像就是这个学校的，你可以去打听！”
　　
　　我脑袋“嗡”响了一声。那男生怎么说，我已经不关注了。我恨的咬牙切齿，那个周桂林，突然来这里什么意思？弥补吗？我找了他几天，接下来的日子，居然一直没碰上。
　　
　　领取录取通知书的时候，我很烦躁登上了天台。拿着厚厚的录取通知书，心里居然没有一点喜悦的感觉。我点着烟，突然看见周桂林和那个好像叫韩泽曦的男生一起在操场上亲密的散步。
　　
　　我很快通过别人打听了他的手机号，然后给他打电话。
　　
　　很惊讶，话筒里的声音很熟悉。
　　
　　他毫无戒心就跑来了。我确定了他的确就是我要找的人，要不是那个韩泽曦跟过来，我也不知道我当时会失控的做出什么来。
　　
　　而后，成了“朋友”。当然，是他一厢情愿的朋友。
　　
　　后来的接触中，发现了他和韩泽曦的微妙关系，比朋友亲密的多的关系。心里鄙视的同时，居然莫名其妙的羡慕。看着两个人经常心意相通的笑容，辛酸又妒忌。几次报复都没有成功。我也不知道为什么，是自己不够狠心？还是因为他的笑太温暖，让我不知不觉就手下留情？
　　
　　慢慢熟悉了他，他很嗦，轻信，愚蠢，常常闹些让人忍俊不禁的乌龙……我努力让自己只看见他的缺点，免得自己心软。也许是孤独久了，有时候居然在他身上都能感觉到温暖。有时候，居然真把他当朋友，忘了自己的目的。
　　
　　某天下雪的清晨，突然看见两人很幸福的在雪地玩雪，就那么冻到脚麻一直看着直到他们离开。两个雪人，相依相偎，一个上面写了“韩”，一个上面写了“周”。一如两人携手离开的背影，很幸福，很美满。我的幸福，我的美满，又被谁夺走了？
　　
　　终于下了狠心。把周桂林骗到了山上，然后看着他哭的像个孩子。我迟疑着，咬着牙，还是下不了手。
　　
　　背着他回去的路上，居然觉得贴心的温暖。把他放下来的时候，居然觉得有些舍不得。
　　
　　宋悦然的模样，有时候我居然觉得模糊了。常常去她墓前，一遍遍看着她的笑脸，逼着自己不要忘记。
　　
　　背叛自己的自己，又该怎么做呢？我不知道……
　　
　　报仇么？报不了了。也许一直都是我自己一厢情愿。也许真是场意外。
　　
　　偏执的自己，自己都讨厌。
　　
　　 

作者有话要说： 我疯了！！！！
 木有保存，我又写了一遍！
 第一遍写了四千二，第二遍就变成现在的了！！！
 明天工作忙，不会更~~o(>_<)o ~~
 我就是那杯具！！！！！！现在头昏脑胀……
 大家还记得宋悦然那三朵桃花么？第二朵第三朵都是小白啊……哈哈。




49

49、酒吧里 ... 
 
 
作者有话要说：  你们就霸王吧，你们就霸王吧……~~o(>_<)o ~~
 出来冒个泡呗，潜的久了，对身体不好……
 否则我会越来越邪恶的，每次都停到关键的地方的！
 霸王的孩子木有H看！霸王的孩子木有福利！
 肉肉的木有！肉肉的木有！
 我被留言惊悚到了，⊙n⊙||你们要相信我是亲妈啊，明天更新！
 留言留言啊，我发誓一周之内有肉肉吃……

 
　　柳萧白莫名其妙失踪了。周桂林心中忐忑着问他宿舍的人，一个男生不在意的说：“好像是请假回老家了吧。请了长假呢。”周桂林暗暗担心着，柳萧白现在到底怎么想的呢？他打了几次电话，都是关机。班里几个女生也跑来问他，他只能回答不知道。
　　
　　周桂林一连几天都闷闷不乐，韩泽曦看不过去问：“你在担心柳萧白？”
　　
　　“嗯。”周桂林不想瞒他。他也知道自己心事重重的样子根本掩饰不了。
　　
　　“你们……是不是发生过什么？”韩泽曦试探着问，“上次的事情，是不是和他有关？”
　　
　　周桂林张口结舌一会，只好点了点头。韩泽曦皱皱眉头，摸摸周桂林已经结痂的额头，那里留下了一个淡淡的痕迹。韩泽曦心中暗暗责备自己。后来，是他对柳萧白太放心了……
　　
　　“不是了……上次真的是误会！”周桂林着急替柳萧白辩护，“上次是我不对，以后不会了……”韩泽曦等他吞吞吐吐说了半天，也没说出个所以然来，气的在他额头弹了一记。
　　
　　冬天来了，店主李语星的春心却萌动了。
　　
　　一次周末，他很急切给周桂林打电话：“小桂林啊，你快来帮哥一个忙！”
　　
　　周桂林以为他发生了什么大事，忙拉着韩泽曦很速度跑过去，听一脸憔悴状的李语星娓娓道来。他们市有一个很著名名为蓝墙的同性恋酒吧，是李语星常去的地方。孤独许久的李语星对男伴的要求还是很高的，不仅要英俊，还要多金，那些个三十岁以下的富二代他是不屑一顾的。他一向都是宁愿高傲的发霉，不愿卑微的恋爱……
　　
　　“打住！说重点！”韩泽曦瞪瞪李语星。李语星被他瞪得一寒，再不敢自吹自擂自己的品味和清高，忙说关键部分。
　　
　　很简单，就是酒吧出现了一个男淫，成熟英俊又多金的模样。于是乎，李语星的小心肝就啪嗒啪嗒跳了那么几下。可惜，动心的不止有他，还有其他人。据李语星说几个妖孽受上去勾搭，均被拒绝了。那男人拒绝他们的方法干脆利落，毫不拖泥带水，李语星这厚脸皮的居然轻易不敢过去了，只能躲在角落画圈圈流口水。
　　
　　“那你叫我们来干嘛？”韩泽曦不满的问。
　　
　　李语星很娇媚横了他一眼：“他不喜欢人家这类的么。我的一个朋友跳起钢管舞那小腰软的，可是我们公认的一号美人啊，他都不动心。我在想，他是不是喜欢小桂林这类的，或者是你这类的？”
　　
　　韩泽曦一阵恶寒：“你不会让我们帮你钓他吧？”
　　
　　“当然不是！怎么可能？真看上你们中的一个，我怎么办？”李语星翻翻白眼，“让你们陪陪我，帮我拿拿主意么。”
　　
　　周桂林倒是兴致勃勃帮李语星参谋拿主意，韩泽曦只坐在旁边听他两人幼稚的讨论不发一言。最后两人居然商量出来一套弱智方案来，那就是李语星来个华丽大转身。
　　
　　李语星咬咬牙，居然把他那一头长发给剪了，自己心痛的看着飘落的散发哀嚎不已：“我的头发啊……我的头发……”周桂林站他旁边安慰他，韩泽曦恨不得把他的嘴堵上。
　　
　　又去买了衣服，周桂林托着下巴看着李语星一套一套换，终于敲定了一件浅黄色的棉衣，又配了驼色羊绒围巾，一顶可爱的毛线帽子。李语星看看镜子的自己，小心把耳钉去下来。他把平时的妆容洗掉，看上去的确是个干净清秀的大学生模样了。李语星自己也很满意，叉腰很得意的笑：“谁还比我嫩？哈哈哈哈哈……”
　　
　　他学着周桂林平时的姿态微微垂了眉眼朝韩泽曦咧嘴一笑，很清脆欢乐的叫一声：“韩泽曦！”韩泽曦鸡皮疙瘩全体起立，他拧了拧眉头，恨不得踢给李语星两脚。
　　
　　周桂林看看时间，差不多陪李语星也快四个小时了，准备和他告别回家。毕竟他也两周没有见周老爹了。李语星死死拉住他，苦苦撒娇哀求：“我不是一把年纪了，怎么好意思装嫩装可爱呢？小桂林陪我去了陪我去了……”
　　
　　于是乎，周桂林和韩泽曦都跟着李语星踏进酒吧。周桂林来自然是因为不忍心，还因为好奇；韩泽曦瞪了周桂林几眼，对方华丽丽装没看见，只得也跟着来了。放着两人胡来，他怎么都不放心。
　　
　　李语星果然是这酒吧常客，他给年轻的调酒师打了招呼，对方一愣，仔细看了半天然后狂笑：“John，你搞什么名堂？这两个是？”
　　
　　“我弟弟！”李语星白他一眼，“你就当不认识我啊！听到没有？”然后拉了两人到角落。他点了一杯看起来非常妖艳华丽的酒，然后给另外两个刚成年点了啤酒。周桂林好奇的不停打量四周。
　　
　　这家酒吧环境非常幽静，灯光昏暗，有男歌手弹着吉他悠悠唱着情歌。并不是他想象的那种嘈杂的环境。他以前也听说过gay吧，果然，里面都是男人。可能因为时间还早，人并不多。据说同性恋很多都很优秀，周围坐的果然有几个样貌不差的。
　　
　　三人往这里一坐，顿时有不少意义不明的暧昧热切的目光看过来。
　　
　　一个男人举起酒，朝周桂林微微一笑。周桂林顿时脸通红一片，不好意思收回目光。韩泽曦不动声色揽住他腰，很骑士的看看那个男人。男人歪歪头表示遗憾，把目光转向别处，倒也绅士。
　　
　　“李语星，你说的那个男人在那里？”韩泽曦不耐烦问，事实上他们桌上已经多了侍者送来的别人为他们点的酒。虽然这里环境不算糟糕，但是那些人的目光他很讨厌。
　　
　　李语星看看四周，坐的很端正眼睛却胡乱瞄着：“还没有来么，现在还早，应该快来了吧。来了，来了……就门口那个！……奶奶的，怎么跟王安国那混蛋在一起？！”
　　
　　两人顺着他的目光看过去，果然看见两个男人走进来，一个赫然是王安国，另一个男子面色英俊，身材高大，估计就是李语星相中的那位。
　　
　　李语星和周桂林都是脖子往里面缩，很急切把帽子重新带上盖住了半张脸。韩泽曦奇怪看着两个人动作一致的互动，诧异问：“怎么了？”
　　
　　周桂林小声说：“我认识那个穿银色西服的，他认识我爸，别让他发现我。”
　　
　　李语星咕哝着：“奶奶的，老子要勾搭的新情人和老情人在一起，让老子情何以堪？咱们撤！老子改天再来！”
　　
　　他们从后门走了出去，所以不知道，柳萧白后脚就走了进来。
　　
　　柳萧白坐在吧台点了一杯酒，慢慢喝着观察四周。四周的男人年龄显然都比他大不少，他皱皱眉头朝一个看起来二十岁左右的看起来还算干净单纯的男孩走过去。
　　
　　王安国在柳萧白进来一瞬就注意到他，他先是楞一下，然后嘴角浮出一个意义不明的浅笑。
　　
　　三个人走出去半晌，李语星气的发疯，扭着小腰腾腾走的飞快，边走边骂：“奶奶个腿！老子怎么这么背！小桂林，你说他们不会是一对吧？王安国从来都是1，难道老子相中的男人是个0？老子也太没眼光了吧？！……”
　　
　　“什么是0，什么是1？”周桂林好奇问韩泽曦。
　　
　　“个子低点的就是0，高的就是1。”韩家长不负责任教导，“哦，例如我比你高，我就是1，你么就是0。”
　　
　　前面的李语星一个趔趄，有这么教导小孩的么？他扭过头刚要张嘴，韩泽曦就狠狠瞪他一眼，于是很识相的噤声。
　　
　　李语星看见一家烤肉店，发泄一般说：“走，我请你们吃烤肉去！老子也不减肥了。健身这么久，算是白搭！”
　　
　　三人进去乱七八糟点了一堆，李语星咬牙切齿拿着一个鸡翅啃着泄愤，韩泽曦和周桂林却吃得很开心。两人甜甜蜜蜜你递给我一个鸡翅，我给你烤个土豆，韩泽曦还在周桂林手上舔了一下，周桂林一脸红晕。李语星看的眼红不已，灌了好几瓶韩国小啤酒。吃饱喝足出来付账时，李语星要刷卡，才反应过来哀嚎不已：“啊啊啊！我的钱包忘在酒吧了！”
　　
　　三个人往回走，幸而不远。李语星和周桂林都不敢进去，只站在外面等，韩泽曦进去拿。
　　
　　韩泽曦从后门进去，找到他们原来坐的位置，很幸运钱包掉在很阴暗的角落，所以还在。他捡起来准备出去。走后门会经过酒吧后面的休息室，其实也是一些……他进来的时候，就看见有人进去，似乎还听见一些意义不明的声响。
　　
　　韩泽曦脸上微热，深吸口气，准备快步离开。他经过旁边的一间屋子，突然听见酒瓶砸在地上的巨响，吓了一跳。他并不准备管闲事，正准备快步离开，但是听见里面传来的声音的时候，着实愣住了――是柳萧白的声音。
　　




50

50、请自带避雷针 ... 
 
 
　　“你干什么？”柳萧白只觉得四肢无力，面前人影一片模糊，身上伏着的男人很利索地脱自己的衣服，心里又惊又怒。他用力朝对方踢出一脚，可惜软弱无力，对方很轻易就拦住他的脚，还顺势用手拽住他的大腿压开，一把扯住他腰带。
　　
　　柳萧白用力咬咬自己嘴唇，直到咬出血来，努力用疼痛刺激自己保持平静。身上活动的人似乎顿了一顿，一条滑腻腻的舌头在他嘴上暧昧缓慢的一舔，低声笑说：“性子很烈么。现在还有力气挣扎？放心，不会怎么样的，放松……”说罢，很熟练用唇舌在他脖颈上啃咬着。柳萧白心里恶心，身上却似着火一般，又烫又麻，酥软无力，忍不住低声喘息。
　　
　　“你他妈的停！我一定会杀了你！”柳萧白怒吼着，伸手够床前的酒瓶，手却颤抖着，对方很容易就按住他，酒瓶掉在地上摔个粉碎。柳萧白倔强的咬着嘴，毫不退缩，用尽最后的力气拼命挣扎。
　　
　　王安国很轻易制住他。他低头看着身下的少年，一脸绯红，眼睛水蒙蒙的宛如要起雾一般，亚麻色的头发被汗湿了黏在细腻的皮肤上。明明他已经中了药，全身热的发烫，却还勉力让自己保持清醒。这种脆弱和倔强交织的矛盾的美很让他满意。他忍不住低笑着安慰：“别害怕，一会，我会让你知道什么叫快乐……”说着，丝毫不理柳萧白越来越无力的咒骂声，把手抚上少年皮肤光滑紧致的胸膛上……
　　
　　韩泽曦听着里面的挣扎扭动声，知道不对。他推推门，门被反锁了。他迟疑一下，敲敲门：“请问先生是您要的酒吗？”
　　
　　王安国按住柳萧白的嘴巴，不耐烦回答：“不是。”
　　
　　韩泽曦再不犹豫，一脚踹进去，门应声而落，他一看屋里面的情景，顿时明白个七八分。王安国正在忙碌，他听到响动，诧异扭头，隐约看见一个俊美的男孩。他还来不及细细打量，对方一脚已经干脆利落的横扫了过来。王安国条件反射双手一架，对方反应也很迅速，收脚站稳，然后闪电般抓住他手臂一带一扭，他不由自主就被反压在地上。韩泽曦毫不留情狠狠朝他后脑某处一撞，王安国“咚”的一声栽倒在地。
　　
　　韩泽曦转身把门关好。柳萧白衣服已经被扒下来不少，他勉力辨认来者，心里一松，狼狈的翻身把衣服穿上。只是手还不停发抖，眼前视线也不清楚，穿了半天方才穿好。
　　
　　“你还好吗？”韩泽曦迟疑的问，他对柳萧白出现在这里迷惑不解。
　　
　　柳萧白神色一暗，咬咬嘴唇勉强站立，却差点摔倒。韩泽曦忙扶住他，一碰触便发现柳萧白手上肌肤温度高的吓人。柳萧白看看地上的王安国，心里咒骂着朝他踢了两脚，只是四肢无力，力度很轻。他看看扶着自己的韩泽曦，心中一时百味陈杂，苦笑说：“不小心着别人道了，麻烦你快带我离开这里。”
　　
　　韩泽曦看他一头虚汗的虚弱样子，实在不是问话的时候。于是蹲下来背起他，快步离开。
　　
　　李语星在外面等的着急，一看他露脸就开始埋怨：“哎呀，韩泽曦，你怎么那么慢啊……咦，你背上是谁？”
　　
　　周桂林跑过去仔细一看，惊叫起来：“是柳萧白！他怎么了？”
　　
　　柳萧白只觉的他听见的声音忽近忽远，身上一震，勉强睁开眼睛。他现在只觉得自己全身热的都快爆炸了，偏偏一点力气都没有，只有苦笑着哑着嗓子说：“周桂林，麻烦你们先找个没人的地方。”他现在最不想看见的人，偏偏出现在眼前。
　　
　　李语星诧异一下，看柳萧白闭着眼微微张嘴喘息的样子，恍然大悟说：“啊！你不会被人下药了吧？”
　　
　　柳萧白觉得实在是奇耻大辱，闭上眼再不吭声。李语星抬手拦了一辆的士，韩泽曦很速度把柳萧白塞进去，几个人匆忙上车去最近的酒店。
　　
　　柳萧白只觉得浑身温度越来越高，理智也越来越远，不住低喘着。似乎几人下了车，然后，他被小心地放在床上。
　　
　　“柳萧白到底怎么了？怎么不送医院？”他听见周桂林着急的问，心中不由苦涩一笑。
　　
　　“哎呀哎呀，这种事情，只要纾解一下就好了。喂，这个叫小白是吧？你自己能动吗？”一个很妖孽的声音问他。柳萧白艰难动一下，却发现身子连挪动一寸都困难。他隐隐看见三人围在他周围，只觉的丢脸之极，喘息着用低若蚊呐的声音说：“你们……你们都出去。”
　　
　　李语星皱皱眉“哎呀，你怎么这么不知好歹呢？你现在自己也解决不了吧？好像是很烈的药呢……”然后幸灾乐祸提议，“啧啧，也太不小心了！韩泽曦，你救人救到底吧，你帮他！”
　　
　　韩泽曦一脸便秘样使劲瞪他一眼。周桂林看着两人互动，不解问：“什么纾解一下？怎么帮？”
　　
　　韩泽曦脸上一片尴尬。李语星看看两人，拍拍额头无奈道：“算了算了，关键时候，还得我这个当哥的出头啊。虽然我不爱这类，哎呦，小桂林，你手套给我带上，韩泽曦，你带他先去外面等着。”
　　
　　韩泽曦拉着周桂林就往外走，周桂林心里一阵迷茫看着李语星。韩泽曦把他拉到门外，低低在他耳边说了几句，周桂林立刻满脸通红。
　　
　　李语星带上手套，活动活动手腕，一脸嫌弃样伸手过去。
　　
　　柳萧白感觉到一只手探往自己的下衣，一个激灵，身子一翻摔在地上。李语星吓了一跳，愤愤说：“你别乱动啊，一会就好了。你以为我喜欢给别人服务啊？我也会有心理障碍的！”
　　
　　柳萧白勉强低喝道：“别碰我！我不用你管，你出去！”他被折磨的浑身越来越难受，心中的烦闷无处发泄，弓着身子不停摩挲自己，他觉得自己快要发疯了。
　　
　　李语星气哼哼摔下手套，把两人重新叫进来双手一摊：“怎么办？我也没办法了。”
　　
　　三人看看柳萧白，他头上已经汗湿了，额发湿淋淋贴着，身子痛苦的蜷成一团，偏生一副抗拒的样子。三人无奈合伙把他重新抬上床。
　　
　　周桂林担心地看看他，他跑去卫生间拿了一条毛巾润湿了，俯□子给柳萧白擦汗。他一边擦一边问：“柳萧白怎么会去那里啊？”这是令他不解的地方。
　　
　　“我打晕了一个人，那时候他正在……”韩泽曦皱皱眉头回忆着，“好像，就是你们说的那个王安国。”
　　
　　“啊？！”周桂林和李语星齐声发出一句怪叫。
　　
　　李语星愤愤道：“奶奶的，王安国真不是东西！现在沦落到给小孩下药的地步了？老子当年眼瞎了，才看上他！”
　　
　　“周桂林，周桂林……”周桂林惊讶劲还没有过去，突然听见柳萧白低声叫他，于是忙凑过去。柳萧白神智已经迷糊了，他闻着周桂林身上很阳光好闻的味道，心下一动，脱口发出类似哭泣般的呻吟声：“桂林，帮我……”周桂林顿时石化了。
　　
　　“他说了什么？”李语星看周桂林面色有异，不由奇怪问他。
　　
　　周桂林的脸色一时变得比中了药的柳萧白还红还烫，他猛然就想起那个漆黑的很疯狂的晚上，耳边韩泽曦那微微沙哑低沉的声音，也是“桂林，帮我……”他忙摇摇头，把那件让他想起来就尴尬脸红的事情摒除脑外。
　　
　　周桂林呐呐开口，声音抖的七零八落说：“柳萧白让我帮他……”
　　
　　“吓？！”这次轮着韩泽曦和李语星齐齐惊呼。
　　
　　李语星愣了一下，哈哈笑着把手套扔给周桂林，瞟了一眼韩泽曦煽风点火问：“人家可是点名了啊……小桂林，你会吗？”
　　
　　韩泽曦脸黑的堪比包公，怒气冲天呵斥：“你敢！站那里别动！等着，我还有其他方法，等我一会！”说着一把扯了柳萧白以公主抱的姿势把他丢进浴缸，然后夺门而出。那干脆利落的动作让周桂林和李语星都惊叹不已。
　　
　　周桂林跑过去接着替柳萧白擦汗。柳萧白已经完全神志不清了，循着本能靠近身边闻起来感觉很好的人，在他身上磨来蹭去。周桂林心中一片瀑布汗，忙按住他哄小孩一般低声安慰：“你等一会啊，韩泽曦一会就回来……”李语星看着只是闷笑不已。
　　
　　韩泽曦以光速冲了回来，他手上端了一个脸盆。李语星探探脖子张望，哎呦，满满一盆冰水！韩泽曦大喝一声：“李哥，桂林，你们让开！”
　　
　　两人忙不迭刚躲开，一道白光就朝着柳萧白浇了上去。柳萧白只觉得一股寒冷刺骨的冰水猛然刺激上来，不由打个寒颤，神智一下清醒不少，条件反射翻身坐了起来。
　　
　　“哎呦哎呦。”李语星不忍地捂了脸，“真狠啊！这么一浇，以后也不知道会对‘哗――’功能有没有影响。”
　　
　　柳萧白茫然了一瞬便已经反应过来。韩泽曦随手把空盆丢到一边，两人目光碰到一处，又是“噼里啪啦”一阵响。柳萧白心中对他的感激也被那一盆冷水浇的只剩下点白烟在空中飘荡着，风一吹就没了。
　　
　　周桂林不忍心看着浑身被浇个透心凉的柳萧白，虽然房间空调开着很温暖，毕竟是冬天啊。他问柳萧白：“萧白你好点了没有？”
　　
　　柳萧白木然然点点头，不由打了几个寒颤。周桂林忙招手示意其他人出去，体贴的替他带上卫生间的门说：“你赶快脱下衣服洗个热水澡吧，小心感冒。”
　　
　　柳萧白看着诸人出去，甩掉衣服，打开浴头。他想起刚才自己的话语神态，脸通红着把头埋在水里。
　　
　　外面李语星却是一脸雀跃兴奋：“这个小白什么来头？他为什么那啥的时候叫小桂林？他是不是喜欢你啊？”
　　
　　周桂林一头黑线摇摇手：“你别乱说啊李哥，这个怎么可能嘛。”想了想他喊韩泽曦，“我们下去给萧白买套衣服吧，他的衣服都湿了。”
　　
　　韩泽曦心里的醋瓶子早打翻了，听见周桂林现在亲昵的称呼，眼睛眯了眯，表面却不动声色说：“好。”李语星一副了然样看着韩泽曦，只是捂着嘴发笑，韩泽曦觉得他实在是碍眼。 

作者有话要说： 我发现我越来越邪恶了，有木有？
三个人围观小白的痛苦，有木有？
筒子们没有一个喜欢小白的，有木有？
我虐起小白来，边写边笑，有木有？
大家多留言啊。我的肉肉一周之内会兑现。
这段时间公司忙，最近几天我就隔天更了。~~o(>_<)o ~~




51

51、早上更新党 ... 
 
 
　　这家酒店附近就有商场，内衣外套一应俱全。韩泽曦和周桂林两人给柳萧白买了外套，又去选内衣。韩泽曦看着周桂林认真挑选的样子，心里醋海翻涌。周桂林选内衣一定要打开伸手摸摸看材质，韩泽曦想象一下，一会这衣服是要穿在柳萧白身上的，那不爽立刻更加翻倍。
　　
　　韩泽曦随意看了一下，很恶意的挑了一套暗红色很难看的保暖内衣，又随手拿了了一盒大红色的男士四角内裤。他抱紧了拉着周桂林：“好，走了桂林，柳萧白估计洗完澡了，我们赶快回去。我挑好了。”周桂林正挑的认真，被他拉的踉跄两下，只得跟着他快步回去。
　　
　　韩泽曦敲敲门，把买来的衣服一股脑递进去，很温柔的说：“柳萧白，你一会穿这些，这可是桂林给你选的哦。”
　　
　　柳萧白心情复杂的接过去，打开着实愣住了，心里恶寒了一会，勉强穿了。
　　
　　柳萧白从浴室一出去，立刻三双眼睛就看过来。周桂林担心问：“你现在感觉怎么样？到底怎么回事啊？你怎么会去那里啊？”
　　
　　柳萧白抿嘴不语，半晌说：“我有事，先走了。”说完就往外走。
　　
　　“哎呦哎呦。”李语星看不惯他那淡淡的样子，讥诮说，“要不是我们，现在也不知道那个纯情少年人啊，会不会抱着菊花痛哭的哦……”周桂林忙捏捏他的手，李语星鼻子“哼”了一声，悻悻闭嘴。
　　
　　柳萧白脸青一阵红一阵，他深吸一口气，转身：“谢谢你们。”他不自在扭一□体，周桂林那是什么眼光？内衣是恶俗的颜色也就罢了，为什么买的是最小码？他穿上快被勒死了！
　　
　　周桂林忙打圆场：“现在的确不早了，萧白你回家也行。我们一起到下面坐车回去吧。”
　　
　　柳萧白坐上车，忍不住回头望。韩泽曦很亲昵的搂着周桂林肩膀不知道说些什么，周桂林笑着打他一下。柳萧白茫然回头，发了一会呆，感觉这几天混乱宛如一场噩梦。
　　
　　他那天和周桂林从山上回来，一直问自己为什么，放弃报复也就罢了，为什么还把对方背回来？他纠结着晚上居然做了一个很可怕的梦。他梦见自己抱着周桂林，很温柔的亲吻，那满心喜悦的感觉居然在醒来的时候还充溢胸膛，甚至连嘴角还是笑着的。
　　
　　他晕乎乎一阵，彻底清醒以后，狠狠朝手臂咬了一口。
　　他矛盾犹豫了几天，于是尝试去gay吧转转，看看自己是不是真的喜欢男人了。结果他发现自己看见男男接吻，拥抱，心里反感异常。现在他想起那陌生男人滑腻腻的舌头，汗毛集体起立，胃里一阵翻涌。如果没遇上这几个人，自己现在会怎样？
　　
　　柳萧白倔强的咬咬嘴唇，他这次欠了韩泽曦一个大人情啊！心里实在不甘……为什么他看见那相拥的两人，不仅不恶心，反而对两人都艳羡无比？柳萧白重重在自己头上锤了一记，强迫自己回神。
　　
　　韩泽曦看看时间，拍拍周桂林的头：“走了，我们也回家了。”
　　
　　“嗯。”周桂林一笑，拉住韩泽曦的手。
　　
　　两人去了韩泽曦的小窝。他的小屋没有暖气，空调是旧式的，制热效果很差。洗漱完，周桂林冻得发抖着缩进被窝。韩泽曦心里偷偷一笑，翻身上床搂住他，要的就是这种效果啊。
　　
　　周桂林身上穿了睡衣，韩泽曦在他脚上摩挲几下，不满问：“怎么这么凉？”
　　把自己的脚靠过去给他取暖。
　　
　　周桂林朝韩泽曦的位置靠了靠，哆嗦着说：“我很怕冷的，一到冬天，全身都是冰冷的。”
　　
　　韩泽曦把手伸进他睡衣里，果然，触手一片冰凉。韩泽曦很大方说：“你把睡衣脱了，我身上很热的，我给你暖暖。”
　　
　　周桂林把两只冰凉的爪子放在韩泽曦的温热的胸膛上，他觉得韩泽曦似乎身子抖了一下，于是不好意思说：“我身上真的很冰的。”
　　
　　“没关系了，快点脱！”韩家长等的不耐烦，直接摸索着解开周桂林的睡衣扣子，把衣服丢外面，然后把只着内衣的光溜溜某人搂在怀里。周桂林有些不好意思，然后化身八爪章鱼盘上去，韩泽曦的身体真的很暖和很舒服啊……韩泽曦反手搂住他，紧紧抱在怀里。
　　
　　“韩泽曦，你说柳萧白为什么会去那里？”周桂林好奇的问，他说话时温热的气息喷在韩泽曦下巴上，带着清新微凉的薄荷香，韩泽曦不由心里一动。
　　
　　“不知道。”韩泽曦开口，腔调却怪怪的，“你不是叫他‘萧白’吗？怎么现在又叫了柳萧白？”叫他天天还“韩泽曦”“韩泽曦”的，到柳萧白那里，就成了两个字！韩家长心里忿忿一晚上了。
　　
　　周桂林一愣，然后忍不住笑起来：“韩泽曦，你不会又吃醋了吧？你吃醋的样子真可爱！”说着，在韩泽曦下巴亲了一口。
　　
　　“那我叫你什么好呢？小泽？小曦？还是泽曦？”周桂林往上爬爬，对上韩泽曦的眼睛，“我觉得韩泽曦最好听啊。难道要叫达令啊，思密达啊，my love，sweet？你喜欢哪一个？”
　　
　　韩泽曦身上寒了寒：“你还是叫我韩泽曦吧。”他思忖着，反正萧白和小白发音差不多，他就当是叫小白好了，好像小猫小狗叫“小白”的不少吧？他顿时心里平衡了。
　　
　　“还有，”韩家长接着控诉，“我要是那时候不在，你会不会帮柳萧白？”
　　
　　“？”周桂林一副迷惑不解状。
　　
　　韩泽曦狠狠瞪他一眼，提高声音：“就是那时候！柳萧白不是叫你帮他吗？”
　　
　　周桂林恍然大悟，脸红红的脱口而出：“怎么可能！除了你，别人我才不会……唔唔唔……”他话还没有说完，韩泽曦已经翻身压住他，嘴巴也被堵住了。
　　
　　韩泽曦细细吻他，轻巧的用舌头掠过周桂林的牙龈，上颚，然后缠住了他的舌头，很温柔的舔舐着，周桂林立刻觉得头脑发晕了，无力的闭上眼睛。
　　
　　良久，韩泽曦抬起头，眼眸深了许多，微微喘息着说：“你说的啊，会帮我……”
　　
　　“我不是那个意思……”周桂林面红耳赤辩解着，他的话还没说完，韩泽曦又低头，重新吻上来。韩泽曦这次亲吻力气稍稍大了些，离开的时候两人都是不住喘息，被子滑落到韩泽曦的腰上。周桂林眼睛雾蒙蒙的睁开，在他的角度看，韩泽曦宽宽的肩膀和麦色的胸膛很清晰就在眼前，往下是他很喜欢的摸起来很柔韧结实的细腰，然后，不能再往下看了……周桂林羞赧的把脸扭到一侧。
　　
　　韩泽曦在他脖子上吸允着，两人□也不住摩擦着。隔了一层薄薄的内衣，周桂林很清晰感觉到，对方身体的变化……他忍不住僵硬了，还要像上次那样吗？丢脸死了……
　　
　　韩泽曦一脸委屈的样子：“桂林，上次到现在，有一个多月了吧？你知道一个正常的男人需要多久一次？”
　　
　　周桂林手都不知道往哪里放，只好直直垂在身侧。他眼神飘忽着，呐呐说：“国家法定结婚年龄男性是二十二吧？说明二十二岁之前这种事情不好……”
　　
　　韩泽曦无力抚额，再接再厉问：“上次你不喜欢吗？感觉好不好？”说着□故意在周桂林身上蹭蹭，手也偷偷探上周桂林很柔软的腰腹间，轻轻抚摸着。他清晰感觉着身下肌肤温度的变化，不由偷偷一乐。
　　
　　周桂林闻着韩泽曦身上很清新又暖和的味道，身上被他抚弄着，那脑袋昏昏沉沉小腹又热又涨的感觉又出现了。他脸红着抓住韩泽曦的手：“那个，韩泽曦……”下面却不知道说什么。
　　
　　韩泽曦很恶劣的在他□热热硬硬的地方碰碰，周桂林不由发出一声低喘。韩泽曦逼近他问：“喜欢还是不喜欢？”
　　周桂林难为情的咬住下唇，小声说：“也不是不喜欢，可是，很奇怪啊……”
　　
　　韩泽曦不跟他再废话，先利落的把自己的内衣蹬掉，然后用手勾住周桂林的。周桂林急急忙忙按住，小声说：“也不是不行了……你把灯关掉……”在明亮的光芒下，他会觉得羞耻。
　　韩泽曦一愣，朝他魅惑笑笑：“我想看看，看看这时候的你了……你不想看着我的脸吗？”
　　
　　周桂林仔细看看韩泽曦，韩泽曦的眼睛、鼻子、嘴唇……他那里都喜欢啊。喜欢的不行了……但是……周桂林忸怩说：“你没听过一句话吗？明烛不相亲……”
　　韩泽曦一愣，然后胸腔不住振动，几乎从周桂林身上滚下去。他实在忍不住不笑啊……明明是很严肃很需要聚精会神的时候。周桂林一脸无辜看着他。
　　
　　“你在那里听来的？”韩泽曦一笑，勃发的欲、望倒是减了不少。
　　“忘了，好像是哪一本明清小说？”周桂林使劲想想，眉头皱在一起。
　　
　　这样下去，天亮也别想完成了……韩泽曦定住心神，索性翻身坐起来，把周桂林搂在自己怀里。周桂林吓了一跳，被冷空气激的跳了跳：“你干什么？”
　　
　　韩泽曦先堵住他的嘴，然后手向下移，握住，然后开始滑动。周桂林先是抗拒，然后手无力的垂下来。
　　
　　韩泽曦在他胸前轻轻啃咬了几下，然后抬头。他手缓慢动着，细细盯着怀里人。周桂林呼吸紊乱一片，眼睛迷蒙着似乎要滴下水来，两片花瓣一般的嘴唇微微喘息着，脸上甚至身上都袭上来一层粉红，两条白皙修长的腿无力弯曲着……韩泽曦看的呆了，不免加大了力度，周桂林小猫一样扭动呻吟着叫他：“韩泽曦……”
　　
　　完蛋了，完蛋了……韩泽曦觉得自己脑袋晕了，□热涨的难受到极点。他心里哀哀叹一句：自作虐，不可活！他宠溺的看着怀里已经瘫软的家伙，亲了又亲……他手悄悄顺着周桂林背脊一下去，在那股沟处，艰难的停顿住。现在好想抱他啊，但是还是一步一步来的好……他看着喷到他手上的液体，发了一会呆。
　　
　　周桂林喘息半天慢慢恢复平静和体力，发现自己还在韩泽曦炽热的怀里，羞红脸挣出来。韩泽曦身上未着寸缕，就那么傻呆呆看着他。周桂林那被子卷住自己，眼睛飘忽半天，只着落在韩泽曦胸膛处。他有些尴尬问：“韩泽曦，你不难受吗？”男人有了欲望，不能纾解的痛苦，他也有了小小的体会了。
　　韩泽曦略微委屈开口：“难受啊……你帮我。”
　　
　　周桂林闭上眼深吸一口气，朝韩泽曦身上摸过去，他先碰住韩泽曦胸膛，顺着那柔韧结实的肌肉一路向下，韩泽曦不免大喘气几下，周桂林的手不由颤抖了。韩泽曦一动不敢动，终于看见在他身上游移的那只白皙修长的手停顿下来，握住他的。
　　
　　周桂林手微抖着，学着刚才韩泽曦的方式和频率，生涩的动作起来。韩泽曦索性躺下来，把周桂林带在自己身上。周桂林紧紧闭着眼睛，动作却一丝不苟。他听见韩泽曦越来越粗重的喘息，红着脸加快速度。他右手觉得累了，就换左手，最后心里不得不埋怨：韩泽曦的“哗――”时间，未免长了点，他手好酸啊，呜呜呜呜…… 

作者有话要说：不许说这不是肉，汗，我写的好艰难的说。
大家看看，小桂林和韩泽曦是不是有进步了？已经由黑暗跨入光明的说哈哈哈……
表举报啊……拜托……请看我可怜的眼神。
其实剩下就一个活塞运动了么，对手指，不久的将来会有的……
现在真的早么。另外说实话，男男第一次应该什么姿势啊，我都不知道，还要查资料的说。濉
ps:我七月三号有很重要的考试，七月十号还有一场，妈妈呀，现在复习的一塌糊涂呜呜呜呜……
更新慢了，筒子们谅解啊。~~o(>_<)o ~~




52

52、相亲宴？ ... 
 
 
　　进入十二月，圣诞的气息逐渐近了，考试也近了。
　　柳萧白在酒吧事件两天后，终于回到了学校，周桂林心里一块大石算是落了地。现在每次两人视线一相碰，柳萧白总是一副视而不见的样子把目光错开，但周桂林心里已经很安慰了。冷淡总比报复好，不是么？再深的伤疤，也会有痊愈的一天，时间是最好的疗伤药。
　　
　　这段时间里，周桂林是很努力的为复习准备。这可是大一啊，他一定要拿到奖学金！周桂林童鞋对某方面可是相当在意的。
　　
　　正在他为考试努力再努力的时候，周老爹居然亲自开车跑他们学校接他来赴饭局了。周桂林恋恋不舍摸了几把课本，又偷偷亲了一下韩泽曦，跑着下去了。
　　
　　周尚勇坐在车里看着儿子雀跃着出来，不由嘴角含笑把烟掐了扔到外面。他示意周桂林坐在身边，细细打量儿子。这段时间周桂林明显看起来精神十足，脸颊红润，眼神明亮，就是瘦了点。他皱皱眉：“平时多吃饭，饮食要规律。要不我在学校附近给你找个保姆做着饭？”
　　
　　“不用！”周桂林忙摆摆手，“我们学校饭还好，不用那么麻烦的。”
　　
　　“哦……”周尚勇漫不经心点点头，仔细上下打量一下周桂林。周桂林身上穿了一件白色的羽绒衣，牛仔裤，运动鞋，显得很学生气。周尚勇皱皱眉头，他低头看看手表说：“时间还早，走，先给你买身衣服。”
　　
　　“不用买，我的衣服够穿了。”周桂林忙推辞，他现在的衣服比他是女孩的时候还要多很多啊。
　　
　　“今天晚上要见你王叔叔啊，不穿的正式点怎么行？”周尚勇笑的有点意味深长，周桂林心里又开始紧张了：王叔叔，是谁啊？周桂林的七大姑八大姨他到现在也没有见过，谁知道以后还有多少不认识的亲戚出来啊？故作亲热什么的，太难了！他可是到现在才能自然的和周老爹在一起相处啊。
　　
　　周桂林拘束地从试衣间出来，他微微低头不好意思说：“爸，我不会打领带。”
　　周尚勇朝他招招手，周桂林抓抓头地朝他走过去。周尚勇细心帮儿子打好领带，上下一打量，满意地在他肩膀拍拍：“今天晚上好好表现！”
　　周桂林看看试衣镜里面的自己，一身剪裁合体的黑色西装，蓝色领带，并不显得古板沉闷，反而有些少年人的英气。看旁边导购小姐有些花痴的样子其实就知道效果了……不过，好好表现什么意思？
　　
　　车停到一家富丽堂皇的大酒店，周桂林随着周老爹进去，看着一路鞠躬微笑的服务人员，努力克服心里的忐忑。周桂林看看周老爹郑重的样子，忍不住发问：“爸，今天是要和王叔谈生意？”谈生意拉他这个学生来干什么？难道是要他现在就开始学做生意？
　　
　　周尚勇朝他脑袋上拍一记，嘿嘿笑着：“臭小子，王邵军这次是主动说要你过来啊，知道为什么？王粲那小妮子回国了……你还不懂你他的意思？”
　　
　　吓？！周桂林张大嘴巴，只觉得额头青筋都快扭出个十字了。难道这个王邵军，王叔叔，就是王粲和王安国的老爹？好吧，他基本把王粲忘得干干净净了。因为高考之后，他和韩泽曦很幸运考在一起，生活和顺恋爱甜蜜，让他都忽略了许多烦心事。王粲转来的时间短，而且对人也不亲热，在他们班竟然一个贴心朋友都没有。高中同学见面了，很少有人提起她的。仔细想来，高考后就失去她的消息了……
　　
　　这算什么事情啊！周桂林实在是头痛。周老爹显然还心心念念自己的儿媳妇呢……他现在怎么办？给周老爹说，其实爸我已经有了伴侣了，就是你让我尊称为“韩大哥”的那位？而且王粲喜欢的是韩泽曦吧？太混乱了……周桂林觉得自己的眼皮都开始跳起来了。右眼跳，灾啊……王粲那姑娘见了他每次都跟见了仇人似地。不过，“王叔”的意思，难道这是，相亲饭？！周桂林心里一只可怜的兔子在捶胸顿足，仰天长嗷……
　　
　　两人刚被服务员领进包房，一个四十来岁的男人就迎上来，亲切握住周尚勇的手：“哎呀，周老哥，好久都没一起聚聚了，来来来，赶快坐！”然后又细细打量周桂林，笑着说：“几年没见了，小桂林也成了大小伙子了，看这精神头，不错不错。”周桂林早偷偷四下撇撇，没看见王粲，心里一松。
　　
　　周桂林趁着两个家长寒暄的时候打量一下王邵军，他戴了一副金丝眼镜，有一张非常白皙儒雅的面孔，咋一看像个大学老师，很容易就让人心生好感。王邵军在周桂林肩膀亲切的拍了几下，笑着说：“小粲很快就到，这丫头今天和我怄气呢。一会你哄哄她。”
　　周桂林僵硬的笑笑：“嗯，王叔叔您也快坐。”原来还要来啊……~~o(>_<)o ~~
　　
　　周尚勇看他不自然的样子，笑着打趣：“这孩子，一听说王粲回来了，高兴的跟什么似的。桂林现在可是大变样了，在学校表现好得很，是不是已经是党员了？”
　　周桂林先汗一把，小声说：“刚上完党校培训。”
　　
　　王邵军自动忽略他的话，笑着跟周尚勇说：“虎父无犬子嘛！桂林我看这孩子面相真好，以后肯定比咱们哥俩个都强呢！”
　　
　　两个人正说的亲热，王粲推门进来了。说起来也半年不见了，周桂林偷偷看看她，长发，红衣，黑裙，雪地靴。似乎没变，又似乎变了不少。
　　王粲很有礼貌先给周尚勇点点头：“周叔叔好。”
　　
　　周尚勇忙不迭朝她笑笑，偷偷推下周桂林，周桂林嘴角扯了扯：“王粲，好久不见。”
　　王粲半笑不笑朝他点点头，径直挑了一个离周桂林最远的地方，空气便有些冷了。
　　
　　两个家长都是人精，说说笑笑岔开，然后点菜吃饭。吃饭期间，自然又是两个家长不停活跃气氛，周老爹朝周桂林使了几个眼色，周桂林只装作没看到。
　　吃完饭，周尚勇笑着说：“让孩子们出去乐乐吧，陪着咱们这两半大老头子，也怪没意思的。再说，韶华集团的事情我也听说了，咱们好好聊聊……”
　　
　　周桂林忙站起来：“王粲，我们出去走走吧。”和她单独说明也好，他可不想让她一直误会他对她还有那啥意思，在这里空气实在沉闷了些。
　　王粲不语起身，周桂林跟着她出去。
　　
　　出了酒店，周桂林不由打个寒颤。冬天穿西装的都素有钱银啊……出门就进车里，当然不怕冷了。他指指对面的小咖啡馆：“我们去那里聊吧。”王粲沉默的朝他点点头。
　　
　　到近处一看，王粲似乎瘦了不少。她拿了汤匙低头无意识的搅动着，睫毛长长的在脸上投出一片阴影来，以前的稚嫩倒是褪去了，似乎变成熟漂亮了。周桂林偷偷打量她，心里倒生出一些怜惜来。毕竟，她应该很喜欢韩泽曦吧，还被自己老爹推着来跟自己讨厌的人相亲……
　　
　　周桂林暗暗清清嗓子开口：“你这半年在国外吗？怪不得没见你。”
　　王粲抬头看了他一眼，出乎意料，她的眼神并没有以前的鄙视和厌恶，反而多了些淡淡的疲惫。她低低“嗯”了一声，周桂林一时又没有话题了。
　　
　　周桂林心里小人已经抓耳挠腮了，他尴尬开口：“今天是我爸硬拉着我来的，真不是我的本意。你不要有什么心理负担，我会跟他说清楚的……”
　　王粲仍然是淡淡的回了一声，周桂林有些抓狂了。说实话，他已经开始怀念以前那个骄傲的姑娘了。把他训斥一顿，然后两人一拍两散，这才正常不是吗？
　　
　　“你这半年在国外怎么样？还要去吗？”周桂林努力保持自然。
　　王粲用力搅了两下，猛然抬头，笑道：“你觉得我过的好不好？”
　　周桂林一时语塞。
　　
　　“你和泽曦哥现在是在一个学校吗？”王粲笑了一下，接着问，“你这段时间有女朋友吗？”
　　周桂林忙回答：“嗯……我们都在X大。女朋友……我大学时候不准备谈。”
　　
　　王粲看着他，欲言又止，最后低低说了一句：“你真的变了好多，跟以前一点都不一样了。”
　　“是吗？呵呵……”周桂林尴尬地抓抓头发。
　　
　　王粲缓缓说：“我这半年在国外想了许多。以前，我真的做错了好多事情……对你，很抱歉。你并不欠我什么……相反，一直对我很好……”吓？！周桂林警惕地睁大眼睛，下面不会狗血地说出“我发现我喜欢你了！”吧？
　　她接着说：“不过，想想还是很不甘心啊。我还是喜欢泽曦哥，还是想和他在一起！”周桂林听的心一紧。
　　
　　“泽曦哥告诉我，在他心里，我连妹妹都不算！”王粲眼角涌出些泪花来，“我小时候是骄纵了些，但他不用一直这么敌视我吧……”
　　“告诉你吧，泽曦哥说不可能喜欢女人，我在美国要不是我爸知道了，拦着我，我差点就做了变性手术……”
　　
　　周桂林觉得自己的眼珠快要跳出眼眶了，韩泽曦究竟跟王粲说过什么？！王姑娘差点变成王公子……他表情不由扭曲几下。
　　王粲直直盯了周桂林，盯到他心里毛毛的，方开口问：“周桂林，告诉我，你还喜欢我，是吧？”说着，猛然靠过来，嘴唇和周桂林贴到了一处。
　　
　　 

作者有话要说： 雷帝嘎嘎啊！我考完试，实在欢乐不起来……
 感觉我越写越崩了……
 ⊙n⊙||四角恋爱才热闹……




53

53、非亲兄妹 ... 
 
 
　　一秒，两秒，三秒……
　　事实证明太过震惊的情况下，人的大脑要当机那么最少五秒钟。所以我们的小桂林在第五秒后才反应过来不足为奇。
　　
　　周桂林睁大眼睛很惊恐推开王粲，事实上被女生强吻的感觉只有惊吓。王粲被他毫不温柔的一把推的碰在椅背上，也不惊慌，甚至可以说是面无表情。
　　“你，你干什么？”周桂林快抓狂了，他觉得自己有够失败，居然被女生给强了有木有？女孩的心事不能猜啊不能猜。上一刻明明还在表达对韩泽曦的爱，下一刻就啃到另一个曾经厌恶的男人的嘴上了。而且王粲动作快如疾风急如闪电，又不是有心理准备的情况下，两人的鼻子结结实实碰了一下。他一边质问，一边揉鼻子。
　　
　　“看来你真的不喜欢我了。”王粲笑的有些苦涩。
　　周桂林想嗷号几句，想确认这个，也不用这么做吧？他郁闷之余，突然想到这是公众场合，于是红着脸小心翼翼观察下周围――还好，这个小咖啡店很幽静，设置的座位之间距离也够远，所以无人注意。但当他把目光漂到身侧的橱窗玻璃时，着实僵住了――王安国坐在车里朝他暧昧一笑，然后打开车门快步下来。
　　
　　“你哥哥来了！”周桂林心慌意乱团团转恨不得找块豆腐撞上去，他苦着脸提醒王粲。这么逵猩竦幕面被人家哥哥看见，王大少爷会不会逼着他，让他为他妹妹负责？
　　“我哥哥？”王粲疑惑的重复一遍，随着周桂林视线看过去，看见王安国的时候，从齿缝里挤出一个冷笑，“他？他还不配！”
　　
　　周桂林被她不屑的神情和语气搞糊涂了，哪有这么说自己兄长的？像他以前和宋悦鑫吧，虽然这个哥哥常气的他吐血，但是面对外人的欺负，兄妹俩可是一致对外的。王粲对王安国的鄙视和以前对待周桂林的态度很像，都是从心里发出来的毫不掩饰的厌恶……他正疑惑着，王安国已经很悠闲的走了过来。
　　“小粲，桂林，好巧啊！”王安国对王粲寒若冰霜的面孔视而不见，随意在周桂林身旁坐下。他也不知道在外面偷偷看了多久了……周桂林寒了一下。
　　
　　王粲全神戒备着气势汹汹问：“王安国，你怎么在这里？”周桂林心里擦了一把汗，看来这兄妹两积怨真深啊。
　　“别那么紧张，只是路过而已。”王安国翘着二郎腿，手随意敲着桌子，“刚才看见的，哈哈……桂林你还真不体贴啊！刚才不会是心想事成了，吓傻了？”
　　
　　王粲一愣，反应过来涨红了脸：“我的事情不用你管！我爸就在对面酒店，我找他去！先走了！”一边说，一边站起来就走。
　　“你的围巾！”周桂林慌着递给她。
　　王粲接了过去走两步又退回来，直盯盯看着周桂林：“我明天就去X大了，在国际金融系，我们会常常见面的。”
　　“是吗？”周桂林僵硬着扯出一个笑容，幸亏还不是同一个系。
　　
　　王粲走了以后，王安国很自然坐到周桂林对面，点了一杯拿铁。他看看周桂林的卡布奇诺，笑了一下，慢悠悠喝了一口问：“王粲回国了，你高兴意外吗？”
　　周桂林强笑着点点头――喜没有，惊不少。
　　
　　“你们不是两家庭聚餐吗？怎么出来了？”王安国似乎很随意的问，但周桂林分明感觉到他说话的时候握紧了杯子，似乎有些紧张。
　　周桂林脑袋转了转，也提高了警惕。虽然他不知道王邵军的家庭是怎么回事，但可以确定的是，这父子俩都不是什么省油的灯。
　　
　　“哦，刚才王粲说闷，我就陪她出来走走。”周桂林笑着说。
　　王安国也跟着一笑：“我这个妹妹就是这样，任性了些。前段时间听说喜欢一个男孩，还闹得死去活来的――你们进展的怎么样？还顺利吗？”
　　周桂林忙做出一副苦恼的样子：“看看就知道了，刚才突然亲了我，又说没一点感觉，让我以后少惹她。”
　　
　　王安国不由哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“她的性子就是骄纵了些。你也知道，我干爹就这么一个宝贝……”
　　原来王粲和王安国并不是亲生兄妹啊！这个消息多少让周桂林震惊了一下。他心里暗暗思索着，王邵军是王安国的干爹？干爹这个名词可是非常复杂的……
　　
　　周桂林正要理清头绪，王安国笑着打断他思路：“走走走，看你在她那里受了委屈，哥带去你放松放松！”
　　“不用了！”周桂林忙摆摆手，开玩笑！他快速说，“我爸和王叔叔都在对面酒店，我爸还让我一会找他呢。你要去吗？”
　　
　　王安国狭长的眼睛眯了一下，然后就笑着说：“是吗？那我就不去打扰了，他们两位聚在一起，一定有重要的事情要谈吧。”
　　“嗯，王哥，那我先去了。”周桂林起身告辞离开。走到外面，他赶快拿餐巾纸用力擦擦嘴――被强行Kiss以后，他感觉嘴唇触感十分不对劲，一张一合都难受，强忍到现在。
　　
　　回到酒店，周尚勇和王邵军还在亲切攀谈，两人似乎达成了什么协议，都是一脸满意的样子，王粲在一旁微笑着，其实她怎么看，都是一个正常的很优秀的女孩子啊……周桂林不免替她叹息一声。固执是好事，也是坏事啊。
　　
　　周尚勇看见儿子进来，训斥说：“怎么小粲回来也不陪着？”周桂林心里委屈，傻笑着坐在周尚勇身边。王邵军却是深知自己女儿脾气，忙笑着打岔。周尚勇从口袋掏出一个盒子，推到王粲面前。
　　
　　“这是？”王邵军看女儿不动手，只好自己打开，原来是一个晶莹剔透的翡翠佛像。
　　周尚勇笑说：“他奶奶留下来的，也不名贵，给小粲带着玩。”周桂林咬咬嘴唇，什么意思啊？不会是把他两个这么定了吧？！
　　
　　王粲笑着从王邵军那里接了轻轻推回去，认真说：“周伯伯，这个太名贵了，我不能收。”
　　周尚勇看她一眼，笑笑说：“好吧，以后让桂林给你买其他的。这个款式太老了，现在的年轻人都不喜欢喽。”王邵军瞪了一眼王粲，目光很锋锐，周桂林心里却是松口气。
　　
　　坐在车上的周桂林忍不住开口：“爸，今天你和王叔是什么意思啊？我现在不喜欢王粲了。”
　　周尚勇着实愣了一下，看了一眼儿子，他面色认真眼神坚定，显然不是开玩笑，不由奇怪问：“你不是一直很喜欢她吗？”
　　
　　周桂林心里叹口气，郑重说：“爸，我对她早就没感觉了。真的。”
　　周尚勇皱皱眉头：“你现在是不是喜欢别人了？是谁啊？”
　　
　　周桂林被周尚勇敏锐的直觉吓了一跳，忙否认说：“……不是了，我现在还没有女朋友，我只是不喜欢王粲了。”
　　周尚勇沉思一会说：“王家那小妞各方面是好，可是显然瞧不起咱们。好吧，你不喜欢咱们找更好的。我的儿子什么样的姑娘找不到？不过这段时间，你对王粲一定要好。”
　　
　　“为什么啊？”周桂林不免奇怪。
　　“你也该知道点生意上的事情了。这段时间王安国那小子很嚣张的，他是王邵军带出来的，做事干脆利落，手段也狠，六亲不认。时间王邵军也在他手里栽了个大跟头。这段时间咱们也和他竞争了不少案子，各有输赢。你以后别和他走太近，听见没？”周尚勇用手拍下周桂林后脑，看他一副虚心倾听的样子，满意的点点头继续说，“王邵军估计是真急了，想和我们合作。这家伙精着呢，一只老狐狸，带出个小狐狸……”
　　
　　“我可是为了你，做了不少让步呢。”周尚勇说着使劲敲下周桂林的脑袋，“算了，你和她先相处看看，以后免得后悔。老爸希望你以后，什么都是最好的。”
　　“哦。”周桂林听他话实在是似懂非懂，但他可以明白的是，事情很复杂。
　　
　　“韩泽曦，我今天见到王粲了。”周桂林犹犹豫豫给韩泽曦拨了个电话，还是让韩泽曦提前知道好。那么爱吃醋的家伙，如果知道这次的相亲宴，非和他生气不可。
　　“是吗？你怎么见到她的？”韩泽曦的声音多少有点惊讶。
　　“嗯。”周桂林想了半天，实在找不到理由，索性坦白了，“我爸带着我去的……我爸和王叔叔生意上有来往么，不过你放心啊，我现在真的对她没有一点感觉！”
　　
　　韩泽曦听着他那发誓般的语调不由笑了：“哦，我知道了。”
　　这么轻描淡写的回答啊……周桂林有些不甘心，问：“还有，她明天就会转到咱们学校了！她跟我说，她、她还喜欢你……那你呢？你给她说过你不喜欢女人？”
　　
　　“……嗯，说了。”韩泽曦皱皱眉头，要不是王粲缠得紧，他厌烦之下随口撂了一句，果然有用。他不喜欢王粲，其实跟性别无关。
　　
　　“……”周桂林有些无力躺在床上。不喜欢女人……要是有一天韩泽曦知道他的灵魂，其实是个女人，怎么办？还有王粲的事情，她以后还是那么执着，又该怎么处理？那姑娘不会有一天真跑去做做手术吧？！⊙n⊙||还有周老爹，早晚会知道吧，会不会找韩泽曦麻烦？他乱七八糟的事情越想越多，忍不住叹气。
　　
　　“怎么了？”韩泽曦有些紧张问，“你不高兴吗？”
　　周桂林揉揉太阳穴，振作精神笑笑：“没有啊。我只是，有点想你了。”
　　“傻瓜。”韩泽曦说着不又自觉带了点宠溺，“明天不就可以见到了么？我也……想你了。” 

作者有话要说： 嗷嗷，额更了……




54

54、真相？ ... 
 
 
　　果然，第二天，王粲很低调出现在X大。要问为什么周桂林确定？当然因为――王粲出现在了他们宿舍楼下。
　　他们这栋楼，主要都是法律系和计算机系的群狼。法律系还好些，计算机系可是红果果男女比例6：1更低些。一个漂亮女孩单身一人在雪地里站这么许久，哪头怜香惜玉的狼不嗷嚎两句呢？
　　
　　周桂林和韩泽曦回去的比较晚，王粲不知道已经站在那里多久了。她看见一起出现的两人，露出很惊喜的样子，打着哆嗦笑着迎了上来，周桂林心中真不忍心。
　　“泽曦哥！”王粲抬头细细打量韩泽曦，后者脸上的笑容还没有褪去，听见她的声音并没有什么惊讶喜悦的表现，只是很自然看着她，眼光里流光溢彩。半年没见，韩泽曦也稍微变了些，脸部的轮廓似乎更加成熟了些，她登时有些痴了。
　　“半年，没见了呢。”王粲低下头，口气柔和，似乎有什么透明的东西从她脸颊落下，砸在地上。
　　
　　周桂林心里叹息一句，也许他就是心软吧，平时气势十足的人一露出这么软弱无助的样子，他就不自觉怜悯。于是他接过韩泽曦手中的暖瓶，笑着说：“韩泽曦，王粲刚转过来，学校好多地方还不了解吧？你给她说说，我先上去了。”王粲看他一眼，眼神不免多些感激。
　　韩泽曦仔细看看他，确定他神色如常，笑着点点头说：“好，晚上一起上自习。”
　　他的声音分外柔和，带着宠溺。当着王粲的面，周桂林不自觉红了脸，低声说了一句“嗯。”
　　
　　周桂林朝王粲点点头转身上楼。王粲居然朝他感激一笑，周桂林因为意外不免心里感叹两句，王粲变化真的不是一点两点啊。
　　很贤惠大方的周桂林童鞋，在宿舍独坐了四十多分钟后，终于不淡定了。
　　“哪来的那么多话，要说一个小时的？”周桂林不由嘟囔出声。天冷的缘故，几个宿友都在，眼尖的听见，不由笑着打趣：“你是说韩泽曦？搅基二人组，不解释！”
　　
　　打网游的筒子对于这些网络成语一向是现学现用，男生之间关系亲密些，就被笑称“基友”。周桂林刚开始不明白什么意思，跑去问韩家长。韩家长显然不满自己居然答不上来，狠狠补习了一下网络流行用语。身为家长，就要拥有能够立刻回答家庭成员一切疑问的本领。现在被人笑称“搅基”的周桂林，已经由脸红变得很淡定了。反正基友组合又不是只有他和韩泽曦。
　　
　　周桂林忽视他们的笑闹，忍不住跑到窗户旁打开往下看。天黑了些，可以看到，原地已经失去了两人的踪迹，他的心瞬间有些空落落的。
　　他想起韩泽曦说的一起上自习，于是把书整理好，他死死盯着手机，摸了几次，还是放下。正好还有包薯片，索性拿过来“咔嚓咔嚓”的咬着打发时间。等他把薯片吃完，韩泽曦终于回来了。
　　
　　“等急了吗？”韩泽曦有些气喘吁吁的，显然是赶回来的，“走吧。”
　　“我们走吧。”
　　“不急……”周桂林有些别扭的回答。
　　两人很快出门。大学里教室自习室图书馆最火爆是什么时候？自然临近考试的时候啊。虽然很多大学生并不是很在意成绩，但是挂科可是相当恐怖的事情，补考不过，像他们学校规定是超过五门挂科，四级考不过，就取消学位证的。
　　
　　走出去韩泽曦很不客气把手塞到周桂林的手套里，边走边说：“我刚带她去吃饭了，她还没吃饭就跑过来了……”
　　“哦。”吃饭吃那么久……
　　“我家和她家也算是世交，所以从小就认识，但我和她接触不多的。”
　　“哦。”青梅竹马啊……
　　“……周桂林你吃醋的样子真可爱。”
　　“哦？”我哪里醋了？哪里醋了？！
　　
　　中区的图书馆离他们宿舍走路需要十几分钟。周桂林早委托去那里上自习的同学帮自己占了位置。果然一到自习室，前所未有的满员啊，几百个位置坐的满满的。他和韩泽曦转了一大圈，终于找到那个男生。周桂林坐下来，愣了一愣――柳萧白也和他们一张书桌。
　　柳萧白听到声音，抬头朝他笑笑，又低头看书了。周桂林有些傻眼，这些天还是第一次看见柳萧白对他笑呢，韩泽曦眉头不免皱了皱。
　　
　　柳萧白突然拿着笔在周桂林前面敲了敲，轻声问：“桂林，你的四级单词带了吗？我看下吧。”
　　“带了。”周桂林慌忙把他的大书包拿上来，翻来翻去找到递给柳萧白。说起来也快四级考试了，周桂林英语一向不太好，这段时间走到哪里都要带上四级本本。韩泽曦看着他紧张慎重的样子，眉头不禁皱了皱。
　　
　　“谢谢。”柳萧白笑的很温柔，就像以前相处那样，周桂林不免呆了呆。韩泽曦看着两人相似而笑的样子，钢笔不觉在书上划出一道长长的痕迹。
　　韩泽曦笔停滞不动，他看着柳萧白和周桂林的互动，突然想起来一些往事。王粲曾说周桂林以前种种，他那时候是不屑于相信的，连听都没有听完――他对周桂林是全心全意的信任――也相信那样的笨蛋不会骗自己。现在想来，种种事情联系到一起，却耐人寻味了。他的记忆力和分析能力，其实很好的……
　　
　　周桂林隔三岔五就跑去宋妈妈家，比回他自己的家也勤快的多。宋家是气氛很好没错……宋家墙上的照片，是美满的四口之家，可是那个看起来十七八岁的女孩，自己从来没听人说起过好像是因为车祸去世了……高中时候的柳萧白，他那时候虽然不认识，但也有印象，天天都是一副阴郁的样子，根本和大学的形象一点都不一样；周桂林曾说过他自己因为车祸失忆了，以前的事情根本就记不得了……
　　
　　千头万绪突然袭来，韩泽曦心跳莫名其妙加快了，他烦躁在纸上划来划去。柳萧白和周桂林之间，到底发生过什么？那样的傻瓜，按理说是不会得罪人的吧？除非，他骗过自己吗？他的心突然就乱了。
　　“桂林，我们回去吧。”韩泽曦猛然合上课本。
　　“啊？还早啊。”周桂林惊讶的看看手机，才八点多点啊。
　　“回去吧，我胃有些不舒服。”韩泽曦脸似乎阴沉了些,眉毛微拧着。
　　周桂林慌忙收拾东西，紧张问：“胃痛？”
　　“嗯。”韩泽曦拉着他快步出去。
　　
　　韩泽曦拉着他忘图书馆广场无人处走了过去，周桂林不免惊讶：“韩泽曦，我们不是去医务室吗？”
　　韩泽曦猛然回头，表情很严肃，周桂林心突然就紧张起来。
　　“桂林，你是不是隐瞒我什么事情？”韩泽曦缓缓开口。
　　“……什么事情？”周桂林不免心虚。他隐瞒的又不是一两件，韩泽曦说的是哪一件？
　　
　　韩泽曦吸了一口冷气：“你和柳萧白怎么回事？发生过什么矛盾？”
　　周桂林心虚的低头画着圈圈：“一点小误会，现在已经化解了。”
　　
　　“误会？什么样的误会？”韩泽曦说话的声音低沉透着些严厉，周桂林心跳不免加快。
　　“……你别问了。反正现在已经解决了嘛。”周桂林小声说。
　　
　　“你不要骗我啊。你说过你发生过车祸，失忆了？”
　　“……嗯，其实也是暂时性的，现在已经恢复了。”
　　
　　“车祸只有你受伤吗？说实话！”韩泽曦的语调越来越快，居然有些咄咄逼人的气势，周桂林心慌意乱摇摇头――他真的不知道怎么回答。
　　“我……”他吞吞吐吐半天，也没有个答案，韩泽曦叹口气。
　　
　　“你别问他了，我来说吧。”柳萧白从阴影处慢慢走出来，两人一出来，他也跟着出来了暗暗跟在后面。也许因为冷，周桂林身体不由颤抖起来――柳萧白会说些什么？
　　韩泽曦看看周桂林可怜兮兮的样子，心肠一软，把他手握住，头也不回离开：“不用了，桂林会告诉我的。”
　　柳萧白呆呆看着两人远去的身影，眼神黯淡下来，心里莫名的苦涩。刚才周桂林看他出现，像受惊的小猫小兔似的，身体缩成一团――他在他心里很不堪吗？他只是，想替他解围罢了。 
　　
　　“韩泽曦！”周桂林手微抖着，他看看左右无人的地方，紧紧抱住韩泽曦的腰不放。他颤巍巍开口，“我真的……骗了你不少，你，你会原谅我吗？”
　　韩泽曦真切感觉到背后家伙的紧张，无奈的叹口气：“我猜到了！只是问你一下而已，你不用那么紧张啊。”
　　
　　后面的家伙还在颤抖，死死抱着他的腰，都快挂在他身上了。韩泽曦无奈把他拽过来，才发现对方满脸是泪，他吓了一跳，心疼的把嘴唇贴上去，小声问：“你哭什么啊？”
　　“我害怕……”周桂林背心因为抽泣微微起伏着，话都说不完整了，“韩泽曦，你知道真相，会、会不会，离开我？”
　　
　　“你是不是要说，你车祸的时候，还撞死了一个女孩，是宋妈妈的女儿？”韩泽曦叹了声气。
　　周桂林惊愕的睁大眼睛。
　　
　　“你是不是因为赎罪，所以才到宋家去？还有，柳萧白是不是因为这个找你麻烦？”韩泽曦还是缓缓平静的语调，他看着周桂林微白的面孔，伸手拍拍他头，“笨蛋。”
　　周桂林一时惊吓，眼泪都忘了掉了：“你、你怎么知道的？”
　　韩泽曦叹了口气，把他拥在怀里：“我也是笨蛋，早该猜到的。”
　　周桂林在他怀里迷怔了一会，抽泣着小声问：“你不怪我骗你？你不介意？”
　　“我相信你不是故意的。”韩泽曦在他额头吻了一下轻轻抚摸着他的头发，“这种事情，应该早点告诉我。要不，你也不会有那么多麻烦。”
　　
　　两人安静相拥了一会，周桂林心里逐渐平静了。他欲言又止，用力扣紧韩泽曦的腰。有的事情，他还是选择隐瞒下去吧……
　　 

作者有话要说： ~~o(>_<)o ~~，熬夜，也不知道有没有虫子。
 写的晚了。大家都睡了吧……
 ~~o(>_<)o ~~，我有些瞌睡，也许混乱了点，大家原谅，从不熬夜的说。
 留言啊，留言。~~o(>_<)o ~~




55

55、圣诞节前 ... 
 
 
　　这天晚上周桂林睡的很不安稳，他梦见宋妈妈宋爸爸一脸失望的盯着他说：“是你，杀了我们的孩子！”他哭着抽泣说：“不是我！爸，妈，其实我是，我是小然啊！”宋爸爸宋妈妈突然消失不见，身边的人换成了韩泽曦，韩泽曦震惊的看着他，他低头，发现自己又变了女孩。韩泽曦失望的说：“你骗我！我不喜欢女人，我们分手吧。”……
　　他伤心看着韩泽曦离去的背影，直到哭出声来。他哭得很压抑，是那种闷到胸口都跟着抽痛的无声的哭泣。仿佛心灵感应一般，韩泽曦猛然睁开眼睛，很快察觉到周桂林无声的异常。韩泽曦心慌意乱轻轻推推他：“桂林，桂林，醒醒。怎么了？”
　　
　　周桂林睁开眼睛，黑漆漆的，是在宿舍啊……他恍恍惚惚意识到自己是做了一个噩梦。周桂林摸摸枕头，发现已经被泪水浸湿了。他伸手揉揉眼睛，声音还带些呜咽：“没事，我做了一个噩梦。”韩泽曦还在，太好了。
　　韩泽曦顺着他的下巴摸上去，轻轻叹口气：“怎么又哭了？”
　　
　　“我才没哭。”周桂林小声说着，靠过去，“韩泽曦，我想和你一起睡。”
　　“……好。”韩泽曦摸索过来，两人挤在一个被窝里。周桂林双手紧紧圈住他的腰，把头贴在他胸口，很快睡着了。韩泽曦听见他均匀的呼吸声，不觉好笑。晚上的谈话好像吓到他了吧？真是个傻瓜……努力念着清心咒，忽略手下触感光滑弹性的肌肤，他也跟着闭上眼睛。
　　
　　韩泽曦本来想在宿舍众人起来之前会自己的床上的，可是，那家伙睡着了还抓的死死的，实在不忍心，索性一直躺到天亮。于是――
　　清早捂着肚子朝厕所狂奔的某宿友，被这基情四射的红果果场面闪瞎了眼睛：“啊啊？韩泽曦你怎么在周桂林床上？”
　　韩泽曦很镇定看看四周：“哦，晚上在床上喝水不小心水撒被窝里了。”
　　“啊？！"该宿友心里吐槽着：是基友吧是基友吧？！
　　
　　圣诞节快到了，周桂林盘算了许久送韩泽曦的礼物。钱包？手织的围巾？衣服？嗷嗷，礼物真的很难选啊……他一个人逛了许久，誓要给韩泽曦选一件有能随时带在身边又实用的。学校周围小店铺是不少……他转到一家手工银饰店停下脚步。
　　
　　“韩泽曦，圣诞快乐！”周桂林笑嘻嘻把盒子放到韩泽曦手中，韩泽曦打开――是一条做工非常精美的项链。他掏出来细看，项链坠子是个类似草书的“周”。他把周桂林毛衣领子翻开，果然看见对方白皙的脖颈上带着的链子坠子是一个“韩”。
　　“不是什么名贵的东西了……我以前都没送过你礼物吧。”周桂林脸有些红红的，韩泽曦只是愣愣盯着自己。
　　“谢谢，很漂亮。”韩泽曦在他唇上轻柔的碰了一下，“你给我戴上吧。”
　　周桂林小心给他戴了，韩泽曦轻轻收在衣内：“你想要什么礼物？”
　　
　　周桂林把书包甩了两下：“不用了，你给我做顿饭就好了。这段时间消耗了好多脑细胞啊！”
　　“好，还去我家？”韩泽曦语气波澜不惊，似乎无意的提议。
　　周桂林想起韩泽曦家里的那唯一的一张床，以及登时耳根都红了：“去，去我家吧，你那里没暖气，好冷的。”最重要的，是可以睡到不同的床上啊！虽然抱着睡很舒服，可是不cj了几次，单纯抱在一起睡，有些难……
　　韩泽曦揉揉他的头发，笑着说：“好。”哪里都可以诱拐嘛。
　　
　　两人买了大兜小兜回去，首先当然是打扫卫生了。周桂林上了大学以后，很少来这边，周嫂就去别墅那边帮忙了。他把几个空调统统打开，外套甩掉，拿着抹布拖把开始清扫客厅，韩泽曦忙着整理卧室，把床单被罩换成干净的。
　　韩泽曦拉开床单，什么东西在床底下露出一角。他好奇地捡起来，一看不由一笑，原来是漫画书嘛。天天看这种东西，怪不着长不大呢……他随意翻开一页，然后眼睛瞪大了。
　　
　　从头很快浏览一遍，平日淡定的韩泽曦韩家长逐渐有抓狂的趋势了。他深吸一口气，很没形象的趴在地板上把手探探床底，居然又翻出来几本！某一本封面明显是18X的内容，只看过文字资料的韩家长眼睛逐渐眯起来，原来还可以这样这样啊……那样那样啊……图片果然比单纯科普知识要活色生香的多……
　　快速浏览看完后的韩家长明显感觉体温升高不少，他擦擦额头的汗水，托起下巴思考。应该问问吗？一个少年人买这些书显然不是用来垫床的吧？素吧？素吧？但是周桂林明明自己动手都不会的说……也许他内心一直在渴望的说？自己是不是要更主动些？……
　　
　　“韩泽曦，换好了吗？”周桂林在外面喊。
　　韩泽曦拿着换下来的床单僵硬地走出去，他把它们丢进洗衣机，背对着周桂林一句一停说：“你的书，床下的那些，放在在你书桌上。”
　　
　　“什么书？”周桂林好奇的问，越走近越觉得眼熟，猛然醒悟后瞳孔一缩终于凌乱了。他双手抓住那些漫画书，脸上表情扭曲着，心怦怦直跳，丢人死了！！！沈苗，我恨你！！！！
　　时间过去了十分钟，周桂林还是维持同一个姿势，脸上的温度经久不褪。怎么淡定？怎么若无其事？怎么保持自然？被家长发现看爱情动作片的大家是如何渡过难关的？百度知道，谷歌，搜狗，以及其他众位搜索大神可以告诉我吗？嗷嗷……最最重要的是，我好冤枉啊……像赵本山拉着范伟的手，说一句：“说了，你信吗？”，行不？行不？……
　　
　　世界再怎么充满挫折，也要勇敢面对！周桂林胡思乱想着，终于鼓足勇气低下头，胸膛起伏着以走两步退一步的速度挪动过去低声说：“韩、韩泽曦，那个，那个书我没看过。沈苗给我的，我翻了几页，就没看了，你要相信我……！”两条宽面条泪在他心里嗷嗷流淌。
　　“哦，那是什么书啊？我刚刚归拢一下就放桌上了。”韩家长一脸疑惑。
　　
　　“啊？哈哈，不是什么重要的书了，以前的动漫……”周桂林愣了一愣，忙庆幸着摆摆手，激动到内牛满面。他心里默念着“哈利路亚！”，然后飞速三五步跑回去，“嘭”地关门，焚尸灭迹！！！韩泽曦只看着他表情丰富的脸，只是暗暗在心里闷笑不已。
　　
　　若干年后韩泽曦喘息着抱着他说“我们试试这个姿势吧”，又说“再试试这个吧”……然后他被摆出各种奇怪羞耻的造型，情不自禁发出些丢人的声音，恨恨使劲咬在韩泽曦肩膀上上气不接下气问：“你、你怎么知道这么多，混蛋！”时，对方动作毫不瞬停，回答的很冠冕堂皇：“从你的漫画书上看来的。”他才懊恼着悔不当初，心里骂着韩泽曦这个大骗子……当然，这些都是后话。现在的韩泽曦少年远没有以后那么，咳，无耻。
　　
　　暖饱思□，古人诚不欺人也。屋内温暖如春，吃饱喝足，温香软玉在怀，再加上某些书的刺激，韩家长很容易就思了。奈何啊，怀里的家伙还在看着喜剧笑的前仰后合。
　　韩家长盯着对方粉嫩的耳根看了一会，终于靠上去轻轻吹口气：“圣诞礼物，我还没有给你准备呢。”
　　
　　周桂林觉得痒痒的，忍不住笑着回头：“这顿饭不就是吗？”
　　“那怎么够？”韩泽曦眼睛开始无声的诱惑，“我把自己送给你，好吗？”
　　周桂林被惊悚住了，汗毛集体竖立：“韩泽曦……很肉麻啊……”
　　
　　韩家长脸红那么一下下，怎么突然就说了书了的台词？他咳了一声，牢牢抱住对方，周桂林才后知后觉感觉对方身体的异常，登时满脸通红。
　　“韩泽曦……那个，有再一再二，不应该有第三次了吧？”周桂林咬咬嘴唇，身体偷偷往前面挪挪，韩家长一神手又把他捞回来。
　　
　　“第一次第二次都不熟练么，这种事情，多练几次就好了……”韩家长不满地把嘴巴贴在周桂林脖子上，轻轻吸吮着，周桂林立刻控制不住战栗起来。
　　“韩泽曦，那个，那个……”嘴巴被堵住……衣襟被探入……然后，溃不成军……
　　
　　=================================我是害怕筒子们哀怨老用手，不能换种方式，只好省略若干若干字的分割线===========================================
　　
　　果然，卖油翁说过“无他，但手熟尔”。虽然丢脸了些，当周桂林偷偷看看韩泽曦一脸迷醉喘息的样子，手虽然酸着，心里还是升起了些许成就感的。当然，比起羞耻心来，还是差了那么一截…… 

作者有话要说： 捶胸顿足ing……
 我为什么要写那些阴谋阳谋的，卡卡，卡卡……
 承认了，某丸子就是一小白~~o(>_<)o ~~
 过完圣诞节，开始各类不和谐的斗争。~~o(>_<)o ~~




56

56、周老师与韩教练 ... 
 
 
　　周桂林考完最后一门课的时候，兴奋地笔在手上转了一圈。奖学金应该能拿到吧？题目这么简单，怎么会有人嚷嚷着怕挂科呢？无法理解。
　　他一路雀跃着跟韩泽曦讨论着试卷，韩泽曦时不时回两句。两人刚回到楼下，就听见一声熟悉的：“泽曦哥！”两人顺着声音看过去，果然王粲笑盈盈站在那里，令人惊疑的是，王安国居然在她旁边，虽然两人距离至少有两米远。
　　
　　周桂林的手不由颤抖几下，小声问：“韩泽曦，王安国也来了……”
　　“没关系，上次他没有看到我的脸，别怕。”韩泽曦沉声说。
　　周桂林稍微放松些，和韩泽曦一起走了过去。
　　
　　“泽曦哥，放假了，你有什么打算没有？要找实习的地方吧？……”王粲把手背到后面，一脸喜悦的样子。
　　周桂林默默走向王安国：“王哥，你怎么来了？”
　　“来这里谈工程，和你们学校还有其他的合作项目，顺便来看看你和小粲。”王安国说着，眼睛漂向旁边的那两个。那就是王粲喜欢的男生？果然很优秀的样子……不过，怎么会和周桂林在一起？似乎在哪里见过啊……他的眼睛微微眯起来。
　　
　　让周桂林更巨大的鸭梨滚来了。柳萧白走到宿舍楼下，一眼看见周桂林：“桂林，董紫陌让我把你的入党资料给你，你把表格填好……”他没说完，看见王安国，剩下的话语全部吞到肚子里面。
　　周桂林下意识盯着王安国看。王安国正思索着，眼睛不经意的转过去，双眸对上柳萧白的，他先是惊讶，然后就是透出些喜悦的意义不明的目光，周桂林小心肝都颤起来了，背上出了一层冷汗，这就是狼的眼神啊，有木有……
　　
　　柳萧白脸色瞬间改变，周桂林悄悄挪动两步，挡住两人在空中“咔咔”相撞的目光，然后干笑着对王安国说：“王哥，呵呵，我同学叫我，我先过去了。”
　　然后转身，拉着柳萧白头也不回走进宿舍楼，走开几步就开始小声咕哝说：“柳萧白，你别害怕，在学校他不敢做什么的……还有，我和韩泽曦一定会帮助你的……”柳萧白察觉抓着他手臂的那只手，抖个不停，不由好笑，是他在害怕好吧？感觉好笑的同时，心也不知不觉暖起来了。
　　
　　“放心了，我也没有那么菜了。”柳萧白把脸侧一边，“上次是失误。”
　　两人走进宿舍楼，周桂林跟在他后面还在不放心的嘀嘀咕咕：“你一会下去，一定要看看周围有没有人跟踪你！寒假里别去那种比较乱的地方打工了，有什么麻烦一定要打电话告诉我……”
　　周桂林还没有说完，柳萧白突然停顿住。周桂林一头撞过去，幸而冬天衣服厚，倒也不痛。他吓了一跳，抬头问：“怎么了？”
　　
　　柳萧白站在他比他高的台阶上，从这个角度看，脸上一团阴影，并不能看清楚表情。柳萧白猛然伸手，把周桂林紧紧箍在胸口。于是，周桂林大脑，再次当机了……他可以清晰的听到，柳萧白的心跳的好快……
　　周桂林终于反应过来，惊愕地使劲推了一下柳萧白：“那个，那个，你干什么？”却推不开，柳萧白抱的死紧。
　　
　　柳萧白轻声说：“别吵，让我抱一会。”周桂林身上，很温暖……他声音很轻柔，周桂林不觉就愣住了。虽然说都是男生，抱一下不会死，而且对方好像很孤独的样子，但是……韩家长一会就回来了，看见他绝对绝对死定！
　　
　　“有人来了！”一想到韩家长，周桂林不顾一切挣动起来。柳萧白一愣松开，周桂林面红耳赤从他身边越过跑上去。
　　柳萧白呆呆看看空空的两手，还没有反应过来自己刚才做了什么。
　　
　　寒假里，自然还是选择找个地方实习。一般公司那里要他们这些大学生，周桂林又不想去周尚勇的公司。韩泽曦犹豫了一下，说：“我原来的师兄在这里办了一个武术班，我可以去当教练。”
　　周桂林立刻一脸悲催：“那我呢？我去拖地板行不？”
　　韩泽曦揉揉他头发，禁不住露出一个笑容：“你可以去学武术嘛，锻炼一下也好。”周爸爸一听儿子要去学武，自然是举手赞成，甚至让司机天天给他送吃的，着实让周桂林汗了一把。
　　
　　周桂林电话响了起来，他一看是柳萧白的号，立刻紧张起来。躲开众人跑到卫生间接听：“……喂？”
　　柳萧白连呼吸都很小心的样子：“抱歉，那天，我那天心里有些害怕。”
　　“啊，呵呵，没关系，也没什么。”周桂林傻笑起来，心里却尴尬极了。原来是因为害怕啊……当然他还没自恋到认为柳萧白喜欢他了，怎么想都不可能吧？男孩的心思也难猜啊……
　　两人聊了一会，柳萧白说些其他的欢快的事情，周桂林终于轻松些。挂电话的时候，他突然想到，忙加了一句：“等一下，那个，我寒假要去武术班，你也去吧……以后再有，那个上次的情况，就会好些么。”柳萧白无语，然后笑着答应了。
　　
　　于是韩老师看着学员里出现一张他很讨厌的脸时，吃了一惊。周桂林有些瑟缩看着他傻笑，他有些无奈叹口气，肯定是这家伙拉来的了……柳萧白也很无语。周桂林只对他说韩泽曦也在，但没说韩泽曦就是他们的教练。两人目光碰了一下，各自转开。
　　韩泽曦教的是青少年组，都是十几岁二十几岁的年轻人，大多都是抱着强身健体的目的，所以要求并不像少儿组那么严格。
　　他和周桂林一起去街上发传单宣传，事实证明韩教练很会利用色相，几个想报跆拳道的女孩居然都转报了武术组，乐的师兄请他俩吃了一顿大餐。
　　
　　韩教练现在一身中式练功服，他先说了一段中华武术的来源和发展。韩泽曦低沉的声音很适合诉说历史，周桂林和一群女孩都星星眼直直看着他。韩泽曦讲完，一群人都是热血沸腾，一个女孩举手：“韩老师，你给我们练一套吧！”
　　韩泽曦微一沉吟，摆开架势：“好，我就给大家示范一下长拳套路吧。”他面色谨慎庄重，缓缓出拳，猛然加速，轻快地在空中翻越，每个动作都舒展大方，众学员都是惊叹，连柳萧白神色也平息凝神仔细看。
　　
　　韩泽曦缓缓收掌站好，向众人握拳行礼，立刻响起一阵激烈的掌声。周桂林被一群女孩挤在后面，还是探头出来。看了多少次，还是觉得韩泽曦练武的时候帅的天昏地暗啊……柳萧白看看身边家伙一脸类似骄傲的表情，突然心里空落的感觉就更多了。
　　
　　众学员干劲十足，跟着韩老师练习基本功。韩泽曦很认真检查纠正每一个人的动作，女孩被他碰到手臂肩膀，自然脸红心跳一副扭捏的样子，周桂林心里不免醋了些。
　　韩泽曦转到柳萧白和周桂林的位置，他看看柳萧白，嗯，很准确，于是绕过。周桂林也跟着他练过一些，虽然说以前学的很不认真，但是这花架子摆出来还是能唬唬人的。但他还是走过去，把手放在周桂林伸开的右手臂上，身子几乎贴了上去，呼吸轻轻拂在周桂林脸侧，轻轻说声：“不错，很好。”周桂林觉得脸上顿时热了起来。
　　
　　中场休息的时候，女学员把韩泽曦团团围住，让他表演后空翻了等等，韩老师被女孩的叽叽喳喳弄得头昏脑胀，终于脸一板，散发出冰山气质。一干女学员悻悻地转移目标，找到班里的其他男学员闲聊，当然，柳萧白是首选的目标。
　　选择武术班的女生内心该有多强大啊！周桂林看着如狼似虎的女学员，心有戚戚然忙躲到一边，很干脆丢下了柳萧白。他走出练功房，趴在窗户上看隔壁的儿童班。小正太小女孩练武的样子非常可爱，他看的很是有趣。
　　
　　“累吗？”韩泽曦靠近周桂林，学着他的样子趴上面，侧脸问他。
　　“不累。”周桂林摇摇头，笑嘻嘻说，“当老师是不是很好玩？你看这些小孩多可爱！”
　　“……你喜欢孩子？”韩泽曦有些迟疑的问。
　　“喜欢啊，最喜欢那种包子脸，还要装小大人样子的！”周桂林朝韩泽曦做个丑兮兮的鬼脸，笑着说，“韩泽曦，我猜你小时候就是这样，是不是？”
　　韩泽曦不禁哑然失笑，这傻瓜和他明显想的不是一回事。他伸出手在周桂林头上揉了揉。
　　
　　上午班练习结束，柳萧白下午去打小时工。他问周桂林：“你去吗？店里还缺人。”韩泽曦带了上下午两个班，下午自然还呆在这里。周桂林刚露出些犹豫的神色，就被韩家长狠狠瞪了一眼，忙表态：“我不去了，我下午在这里等韩泽曦。”
　　柳萧白斜了一眼韩泽曦，笑着说：“好，明天见。”
　　下午百无聊赖的周桂林在这栋楼转来转去，居然找到了适合的工作，就是去当辅导班的陪读老师。从下午两点到六点，一个小时十五块钱。虽然钱不多，远远比不上韩教练的，他还是很高兴，得意洋洋对韩泽曦说：“我现在也是老师了！辈分和你一样高！”
　　“是啊，是啊，周老师辛苦了。”韩泽曦不觉失笑。
　　
　　晚上回去，韩教练很殷勤：“周老师，累吗？我给你揉揉腿。”练习了半天，又在那里看了半天孩子，腰腿的确有些酸，周桂林老老实实躺在沙发上享受按摩。对方先是一本正经，然后――
　　“哎，韩泽曦，你摸哪里？”
　　“你！……”讨厌死了……
　　“唔唔……”
　　算了，这也算有氧运动吧……反正也很舒服……投降…… 

作者有话要说： 阴谋什么真难写啊……嗷……
 我为撒子要设定？为撒子？
 明天不更……~~o(>_<)o ~~，有事。




57

57、两人一台戏 ... 
 
 
　　学员里多了柳萧白，正常。但是当王粲也穿着一身耀人眼的练功服出现是怎么回事？王粲看着周桂林傻楞的样子，笑着解惑：“你爸告诉我的，我猜着泽曦哥肯定也在这里。”这个老爸！周桂林无奈地叹口气，不会还想着撮合他两个吧？
　　王粲和那群女学员比起来，还算正常，反正没时不时跑到英俊的教练或者男学员面前发花痴扮可爱。让他心有余悸的上次的强吻事件，再也没有发生。周桂林在她面前也就慢慢自然了。
　　
　　同样放寒假的沈苗，一听说韩泽曦在当武术教练，兴奋地冲过来围观，搞得周桂林一个头两个大。他生怕韩泽曦的师兄生气，毕竟师兄是boss么。
　　沈苗在练功房转了一圈，埋怨说：“怎么韩泽曦会武术，你从来没说过，嗷！”
　　“又不是什么重要的事情么……”周桂林抓抓头。
　　
　　沈苗花痴不已：“你说韩泽曦师兄也在这里吗？有没有女朋友？是哪个？”周桂林指指正带着一群小孩操练的某男。
　　沈苗顺着他手看过去，一个身高大约一米六五的肌肉发达男，咧开嘴巴露出一脸笑纹两排白牙，立刻被打击的蔫了不少。
　　
　　“一个师傅教出来的能错这么多啊……”沈苗眼红地看看越发挺拔俊美的韩泽曦少年，羡慕嫉妒恨地拍拍周桂林：“好好珍惜吧！本姑娘还是单身的说！”
　　周桂林脸红着点点头说：“柳萧白也在这里……今天还没到。“
　　
　　“柳萧白也在？”沈苗吃了一惊，若有所思托起下巴问，“柳萧白现在有没有女朋友？”
　　“……没有。”周桂林有些心虚地别过眼睛。
　　
　　腐女的直觉非常敏锐，沈苗立刻就察觉到了周桂林的异常。她八卦兮兮凑上来：“你和柳萧白，不会有什么故事发生吧？”
　　“没有了！瞎说什么。”周桂林狠狠瞪她一眼，八卦女啊八卦女。
　　“没有就没有吧，反应这么激烈！”沈苗嘿嘿笑着说，“不会是心虚吧？”
　　周桂林被她说的脸一红，索性转过头不理她。
　　
　　过了一会，沈苗又凑上来，两条眉毛拧成个八字，嘴巴朝那边撇撇着问：“那小妖精是谁？挺眼熟啊。”
　　周桂林一看，王粲正笑得甜甜的给韩泽曦递饮料，不由汗了一把：“也是原来高中的同学了……”
　　“一看就是只妖精！”沈苗担忧地拍拍周桂林的肩膀，“真不放心你啊……你看你这周围危机四伏……”
　　
　　柳萧白这一天都没有来。
　　
　　柳萧白骑着车，穿过熟悉的小巷时，突然一辆车从角落拐出，他连忙刹车，差点撞了上去。
　　车门打开，王安国嘴里叼了一根烟，笑嘻嘻走出来。他看看柳萧白一脸惊讶防备的样子，笑说：“别那么紧张嘛。你也知道，上次不是我给你下的药嘛，用不着这么怕我。我还没有卑鄙到那种程度。”
　　
　　柳萧白皱皱眉头：“那你怎么会出现在这里？你怎么知道我住在这里？”
　　王安国笑着说：“别紧张啊，无意知道的。我公司有个人，叫柳亚飞，这个人你总该认识吧？”
　　柳萧白咬咬嘴唇：“我和他没关系。”说着就要推着车绕过去。
　　
　　“这个人可是偷偷拿了公司的资料卖给其它公司，你说我报警的话，会怎么样？”王安国轻轻弹弹烟灰，放在嘴里轻轻吸一口，然后吐出个圆圈，一派悠闲自在的样子。
　　柳萧白背心绷紧，深吸一口气转身：“你到底想怎么样？”
　　王安国慢慢靠近柳萧白。柳萧白毫不畏惧和他对视，王安国看着他故作镇定的眼眸，忍不住一笑：“没什么，只是觉得你很有趣而已。”
　　
　　“你不用那么紧张，我又不会吃人。”王安国开车，他眼睛看似专心看着前方，不经意瞟了眼柳萧白紧紧握着的双手，“爱吃什么？中餐还是西餐？”
　　“中餐……”柳萧白麻木地应了一声，他表面镇定，脑子其实已经乱七八糟。他脑补了不少恐怖画面，正想着王安国猛然扑过来自己该用什么招数，右脚踹，然后双手扭住他小指那么一带……他回答完，才懊悔着醒过神来，王安国的问话显然不在他想象之内。王安国嘴角弯出一个弧度，然后加快车速。
　　
　　当车停下来的时候，柳萧白吃了一惊，分明是他以前打工的那家粤菜馆。他不动声色跟着王安国进去，这只是一家饭店而且是白天，王安国应该不敢怎样。
　　王安国带着他直接上了二楼雅间，这个点饭店基本没有客人，只有身着旗袍的漂亮服务员来回穿梭。王安国示意柳萧白坐下，两人位置正对着表演大厅。
　　
　　王安国笑着指了一下表演厅：“我第一次看见你，可不是在酒吧，是在这里。”
　　柳萧白当然知道，他想起周桂林给他打的那个乱七八糟的电话，心里不由温柔一些，那时候，他们还没有说过话……
　　
　　王安国凝神看柳萧白，后者眼神温柔，似乎回忆起什么的样子。他于是接着说：“你的古筝弹得很好，可惜啊，第二天我再来你就不见了，也没有人知道你的住址。――上次在酒吧抱歉了，你当时太诱人了，我没忍住。”
　　柳萧白还是第一次听见有人恬不知耻说的这么直白，不由脸上微红，他不自在挪一□体说：“算了，反正你也没做成什么。你来不会是光给我说这些的吧？”
　　
　　“不错。”王安国懒洋洋把茶杯在手上转了一圈，“简单说，就是我看上你了。”
　　柳萧白一时气结。过了一会，柳萧白才缓缓开口，他努力抑住语气中的愤怒：“抱歉，我对男人没兴趣。”说完站起来准备离开。
　　
　　“柳、亚、飞。”王安国慢条斯理敲敲桌子，柳萧白使劲咬咬嘴唇，勉强自己重新坐下。
　　“放心，我没有威胁你的意思。”王安国笑笑，“只是让你，给我一个追你的机会而已。”
　　
　　“我说了，我不喜欢男人。”柳萧白一字一句强调。
　　王安国挑挑眉毛：“那你对周桂林是怎么回事？”
　　
　　柳萧白语塞，他紧紧握住拳头：“你这话什么意思？”他心里不免有些恐惧的感觉，眼前的男人，比他成熟的多，强大的多，那么轻易就发现他的内心所隐藏的秘密。
　　“没什么，追你之前当然得了解你的兴趣习惯生活各种吧？”王安国露出一个奇异的笑容，“其实我也只是试着问问，到现在才确定了而已。”
　　
　　柳萧白青了又红，半晌愤怒地问：“你到底想干什么？”
　　“放心了，我又不会动他，他老爹我可惹不起。”王安国一只手轻轻在柳萧白肩膀拍拍，轻轻靠近他耳边，“放轻松，既然你能对他产生兴趣，那就试试看接受别的男人吧。在我身上能得到的，绝对比他给的多。”
　　
　　王安国看着柳萧白忿忿有些凌乱的背影，露出一个有趣的笑容。他拿出一叠照片，上面主角基本都是柳萧白，打工的，在学校的……只有和周桂林在一起的时候，笑的最真心。他看到最后一页，却是周桂林和韩泽曦一起拉着手，两人脸上都是洋溢着幸福的笑容。他仔细看了一会，再联想到王粲在韩泽曦面前的样子，不知不觉笑出声：有意思啊。
　　
　　沈苗穿了个皮靴，偏要站在队里和他们一起练，还特意跑去站在王粲旁边。王粲早注意到她跟周桂林举止很亲密的样子，现在近处瞟了看了她一眼，只是个比她矮半头的胖墩墩的黄毛丫头，脸上仔细看还有雀斑。于是她不在意跟着队伍开始练习。但是――
　　“哎呀！”一会她手上就挨了那小丫头清脆的一掌。
　　沈苗忙双手合十，满脸歉疚：“对不起，对不起！不小心不小心。”
　　王粲揉揉手，不在意继续跟着队伍的节奏。
　　
　　再一会，王粲屁股又被那雀斑胖丫头踢了一下，她气冲冲回头，沈苗一副快哭出来的样子，抓着自己的头发苦恼的说：“抱歉啊，我真的太笨了！”让她满腔怒火无处发泄，冷冷哼了一声回头。现在她看出来了，这臭丫头就是想找茬。
　　
　　周桂林听到动静看过去，沈苗忍着笑正朝他得意地做鬼脸。他无语地给沈苗做个手势，示意她不要胡闹。沈苗不理他，继续捣乱。于是――
　　终于，王粲小姐脾气发作，斥责说：“你怎么搞得？老往我身上招呼！打着我多少次了？！”
　　“哎呀，人家又不是故意的了！”沈苗故意把声音放的嗲嗲的，她发现王粲在周桂林面前一副小姐模样，在韩泽曦面前却是甜美萝莉，早就在心里诅咒一万遍了：阻止男男的炮灰女，就是欠拍有木有？
　　
　　王粲气的无语，王大小姐对吵架显然不甚擅长。她趁着沈苗转身的时候咬咬牙一脚过去，踢人的感觉，就是爽啊！沈苗趔趄一步，狰狞着回头：“你敢踢我！你这个小妖精！”说着扑过去，两个女生扭作一团，众人都看的傻眼。周桂林跑过去挡在两人中间，被两人集体推了出去。
　　“你别管，周桂林，我就是看着小妖精不顺眼！”沈苗摩拳擦掌。
　　“周桂林，你站一边去！这黄毛丫头真不知道死活！”王粲咬牙切齿。
　　
　　韩泽曦听到动静赶回来，师兄有事出去了一趟，他帮他看会孩子的空挡，这边就闹了起来。他眉头皱皱，低声训斥：“松手！都胡闹什么？让小孩子看见成什么样子！”
　　
　　王粲和沈苗都是气喘吁吁，头发一团乱。两人一看韩泽曦过来，都忙着松手。
　　周桂林被两人甩出人群，现在可怜兮兮看着韩泽曦：啊啊，地球女人太危险，还是去火星吧……
　　 

作者有话要说： 嗷嗷，就素，就素这样了……
 cp就是那浮云……




58

58、放手就那回事 ... 
 
 
　　“桂林，我以后都不过来了，我有些事情，要处理一下。”柳萧白尽量让自己维持住脸上的笑容。
　　周桂林迟疑的问：“为什么？你这几天看起来一副心事重重的样子啊。不会，是王安国找你麻烦了吧？”
　　柳萧白笑说：“不是，我舅舅让我去他的公司实习，那里离这里太远了。”
　　“哦……”周桂林点点头，“那我给韩泽曦说一声。”
　　
　　柳萧白走出去两步，猛然回头，快步回走拥抱周桂林一下。周桂林吓了一跳，僵硬着问：“怎么了？”
　　“我走了。年后见。提前祝你新年快乐了！”柳萧白只是轻轻抱了他一下，然后就放手，头也不回走了。周桂林愣愣看着
　　
　　柳萧白下楼，王安国正慵懒的靠着车在楼下等待。柳萧白看看周围路人好奇的目光，恼羞走上去：“好了，走吧。”
　　“跟朋友道过别了吗？”王安国笑的意味深长。
　　柳萧白不理他，径直打开车门，坐到后边，王安国也不勉强，跟着坐上车。
　　
　　王安国从后视镜看到，柳萧白一直低着头，亚麻色的刘海盖住了整个脸。他好笑着说： “别那么紧张，要听音乐吗？”一边问，一边却打开音响，整个车里都是古筝的声音。
　　柳萧白愣了一下，这分明是他那天晚上弹的曲子。
　　王安国笑说：“你弹得比这个有韵味。”柳萧白只不做声。
　　悠远宁静的古筝声中，心思各异的两个人乘着同一辆车，开向未知的方向。
　　
　　一连几天，柳萧白都不露面，周桂林后知后觉察觉不对，终于慌了。
　　韩泽曦一听周桂林如此如此这般一说，眉头不由皱了起来。他思忖一下说：“桂林，手机让我用一下。”然后拨通柳萧白的号，拨了几遍，都是“您打的电话暂时无人接听。”
　　
　　“柳萧白离开的时候，有什么异常吗？”
　　周桂林想了一下，惊叫起来：“他……那个，一副心事重重的样子，肯定有事情瞒着我们！会不会是王安国，找他？”
　　
　　“很有可能。”韩泽曦眉头紧锁。
　　周桂林已经激动地拨了王安国的号码，他忙伸手按住：“柳萧白现在不接你电话，你打给王安国也没有用。”
　　“那，那怎么办？”周桂林惶恐的六神无主。
　　
　　柳萧白下车时候愣了一下，他以为王安国会带他去酒店，没想到却来到了一座别墅面前。
　　“发什么呆，进来啊。”王安国笑着拍拍他肩膀，率先登上台阶，柳萧白咬咬牙，跟上去。
　　
　　王安国径直把柳萧白带进一间卧室，柳萧白咬着牙把外套甩掉，王安国好笑地按住他：“你就这么急吗？”
　　柳萧白冷冷道：“你不是这个意思吗？那你带我来这里干嘛？”
　　王安国伸出右手指缓慢在空中摇了两下，笑道：“我当然想，可是，我要你心甘情愿跟我。在这之前，我不会碰你……放心。”他最后两句靠近柳萧白，语气轻柔，说的魅惑无比。
　　
　　柳萧白觉得自己鸡皮疙瘩起了一身，他强忍住自己胃里泛起的恶心感，冷笑说：“你等不到的。柳亚飞现在在哪里？”
　　王安国笑了一下，却说：“你以后安心住这里。从现在到你开学还有将近一个月的时间吧？我会让你在这一个月内――爱上我。”
　　柳萧白看着他的背影，冷笑不已。他柳萧白也不是任人威胁的主，王安国这么自大，总有后悔的一天。
　　
　　“王安国……”韩泽曦重复一遍，低头重新拨了一个号码，“李叔叔，你好，我是泽曦。”
　　“嗯，请您帮个忙好吗？您知道国安集团的王安国吗？”韩泽曦郑重开口说，“我一个朋友叫柳萧白，现在在王安国那里‘做客’，想请您帮忙，让他快些回来。”
　　“麻烦了，谢谢。”
　　
　　韩泽曦挂了电话，周桂林迟疑着靠了过来：“韩泽曦，我怎么觉得你有事情瞒着我呢？”
　　韩泽曦在他脑门上弹了一记：“你现在不会在脑补我的离奇身世了吧？”
　　周桂林老老实实点点头。看韩泽曦的架势，不会是像狗血偶像剧那样，他爸妈是被大家族赶出来的流浪小夫妻，遗腹子就是韩泽曦……
　　
　　韩泽曦无奈叹口气，就知道这家伙的思维……
　　“李叔叔是我爸的好朋友了。在这里，也算个了不起的人物吧。”他看看周桂林好奇瞪大的眼睛，笑着说，“以后跟你说，现在你不是担心柳萧白吗？应该没事的，放心了。”
　　
　　柳萧白觉得王安国实在是奇怪，不可理喻。他第一天在王安国家过夜，一晚上在半夜才勉强睡着，还噩梦不断。王安国出乎意料，表现的非常君子。虽然带他出去几次，但是只是单纯带他出去吃喝玩乐――教他打保龄球，带他去游泳，去吃各国美食，学习礼仪等等，甚至还给他买了一堆名牌衣物等等。他脑补的那种恐怖事情，居然没有发生一次。王安国对他的冷淡毫不在意，反而表现的更谦谦君子。
　　柳萧白想到王安国说过的“会让你一个月内爱上我”，忍不住冷笑。这就是他让自己为爱上他所使的手段吗？可惜，自己不是言情剧里面的灰姑娘类的纯情小女孩。这些，根本打动不了他。他对王安国，实在是一点兴趣都没有。
　　
　　王安国挂了电话，脸色阴沉的可怕。他走进柳萧白的卧室，柳萧白正趴在桌前无聊看着杂志。
　　“你的朋友来头不小啊。”王安国有些咬牙切齿。
　　柳萧白莫名其妙看他一眼，低头专心看书。
　　“你可以走了。”王安国摆摆手，柳萧白一愣，还以为自己幻听了。
　　“你可以走了！”王安国冷冷重复一遍。
　　
　　柳萧白一愣，反应过来二话不说往外面走，他走过王安国身边，手却被王安国拽住了。
　　王安国暧昧地靠近他：“我不会放手的，这次总该有点福利吧？”柳萧白眉头一皱，果然，狼就是狼啊，一时的温顺，只是麻痹对手的武器而已。于是他毫不客气出拳，王安国猝不及防被他一拳击到下巴上。
　　“这是你侮辱我的代价！”柳萧白冷声说。两人瞪视半天，王安国看着柳萧白一身防备的样子，发青的嘴角突然浮现一个笑容。柳萧白心中一悸，注意力更十二分的集中。
　　
　　王安国侧身让开，笑说：“带刺的玫瑰，我喜欢。放心，我不会为难你爸。我们，还没有结束。”
　　柳萧白头也不回出去，半晌一句话飘了过来：“他不是我爸！”
　　王安国静静看着他离开的背影，抽出一支烟点上，靠在门板上思绪飘到以前。
　　初次的惊艳之后，和他越接触了解越发现――很像啊，这孩子……和年少时候的自己……
　　
　　当柳萧白再次出现的时候，周桂林几乎是涕泪交加：“柳萧白……”他还没来得及扑上去，就被韩泽曦拽了领口扔到一边。
　　柳萧白觉得韩泽曦好像不忍地朝着自己的下面看了几眼，他先是一呆，醒悟之后勃然大怒：“你看什么？”
　　
　　“咳咳，应该没什么，还挺有精神。”韩泽曦把头撇到一边。
　　柳萧白气的活动两下手腕，牙齿咯咯响：“不好意思，让你失望了！要不，现在我们比划两招让你确认确认？”
　　
　　“你两个怎么现在一见面就吵架呢？”周桂林跳到两人中间，笑嘻嘻说，“走吧，这次萧白也算劫后余生么，咱们去吃一顿庆祝庆祝。”
　　柳萧白皱皱眉头，不满说：“什么劫后余生啊，周桂林，这次是不是你在背后帮忙了？”
　　
　　“不是我！是……”周桂林忙摆手。
　　“是周桂林的父亲。”韩泽曦接口，他慢悠悠看看周桂林，周桂林迟疑着点点头。
　　“是周尚勇？”没想到自己当年恨得咬牙切齿的仇人，现在居然对他伸出援助之手……柳萧白心里复杂着转了几个弯，终于释怀一笑，“好吧，你们想吃什么？我请客。”
　　
　　冬天，当然是火锅了……
　　三人热热闹闹吃了火锅，每个人都是出了一头热汗。柳萧白看着旁边两人的不自觉的甜蜜互动，心里最后的枷锁似乎也抛下了，轻松了不少。
　　他灌了一大口啤酒，呛得难受的咳了一声，嘴角却浮出来一个微笑。奇怪啊，突然，心里就感觉豁朗不少，以前经常浮现的那种酸涩的感觉，居然没有了……一定是因为身边这两个傻瓜，笑的太过真心的缘故……
　　
　　有朋友的感觉，还真好……朋友，朋友就足够了。
　　
　　三人从火锅店出来的时候，柳萧白把手勾着韩泽曦脖子上，一副哥俩好的样子。他笑嘻嘻说：“周桂林，韩泽曦借我一会，我跟他说两句话。”
　　周桂林揉着吃的圆滚滚的肚子，脸红耳赤嘟囔：“说就说吧，你跟我说什么借？……”
　　
　　“唉，柳萧白，你想跟我说什么？”韩泽曦不满地把柳萧白手拉下来，“不会还想打架吧？”
　　“哪里！我又打不过你。”柳萧白一语双关，若有所指，“只是突然发现，我还是比较喜欢女人。”
　　“？”
　　柳萧白看着韩泽曦目瞪口呆的样子，心里有种恶作剧得逞的快感。他笑着说：“我很讨厌王安国，死变态！――不过嘛，你和周桂林，都是我的朋友，我还是会祝福你们的。”
　　“？”韩泽曦觉得自己一定是幻听了，他下巴差点掉了下来。
　　
　　“还有，我提醒你啊，”柳萧白转身摆摆手，潇洒离开，“你要是对不起周桂林的话，我不介意接手。”
　　= =||，柳萧白，你这是表白，还是表示放弃？韩家长的表情纠结了。果然，果然还是有人在旁边觊觎，有木有？
　　
　　 

作者有话要说： 剧情各种崩坏，大家当小白文看吧，咳咳。
 好吧，下章就让小韩吃掉小周，早点定吧，表示吾辈追文也喜欢看肉肉……
 让额酝酿酝酿，明天酝酿出来就更，挤不出来就后天，反正一定要上肉肉了。
 ⊙n⊙||本来想着毕业呢，大家都急，催熟吧……




59

59、新年礼物（上） ... 
 
 
　　新年要到了，某两只一起去买新年礼物。
　　周桂林买了一大堆东西，有送长辈的，有送朋友的。周桂林转来转去，两人都是提了大包小包。买年货的人可不少，无论超市还是商场，到处都是人山人海。
　　“桂林，还没有买完么？还有什么？”韩泽曦小心在人群中挤出一条路来。过年人多眼杂，小偷也很多。
　　
　　“韩泽曦，你是大年三十的生日啊！你来我家我们一起过。你想要什么礼物啊？我实在不知道送你什么好。”周桂林紧紧跟着韩泽曦后面，还是被人群挤得东倒西歪的。
　　韩泽曦定了一下神，小声说了一句。周桂林没听清楚，毕竟环境太嘈杂了么。韩泽曦看看他一脸茫然的样子，深吸一口气，凑到他耳边，重复说：“把你自己送给我就好了。”周桂林瞪大眼，然后热度就从脸颊一直红到耳后，直接变成个大番茄。
　　
　　“韩泽曦，你、你……”周桂林挤牙膏似地一字一顿，顿了半天也没说出个所以然，面红耳赤低着头咬着嘴唇。韩泽曦怎么脸皮越来越厚了？当然不否认他听了这么不要脸的话，自己心也跟着怦怦跳……
　　说什么不懂，那是假的。他也曾偷偷摸摸去百度知道查了一些男同资料，知道男男xxoo的方式的时候，愕然之余是脸红……他和韩泽曦互帮互助也不是一两次了，韩泽曦的意思应该是那啥啥吧，应该是吧？！天啊，据资料上说，那种方式不仅不卫生，而且，最最重要的是很痛啊！他一看见有点帖子关于那些疼痛的描写，吓得脸都白了的说……
　　好像在上面的是很舒服的，也就是所谓的“攻”。他丧气的比较两人的差别，很明显，他自己怎么看都是所谓的“受”吧，怎么也想象不出韩泽曦被自己推倒的情景，泪目……
　　
　　两人回去后，周桂林把东西往桌子上一放，躲着去自己房间。韩泽曦猛然抱住他，两只黑亮的眼睛很魅惑朝他靠近：“我觉得我们还是早些定了好。我也早想告别cn生涯了。”
　　周桂林很无语地心中吐槽：那么几次洗床单，都是什么啊？阶级友爱精神的产物么？
　　
　　“你知道班里的xxx，xxx还有xxx和xxx，都出去同居了吧？”韩泽曦搂着他的腰不放。
　　周桂林当然知道，大学生同居现象在现代已经是司空见惯的事情了。但是大一出去的，绝对是那么寥寥几对。
　　
　　韩泽曦又开始用美男计，用低沉磁性的声音低声在他耳边说：“我害怕么，你看看你身边，烂桃花不断！我们早些定了，也让他们死心么。”
　　周桂林不满道：“我哪里有？王粲不是一直跟着你吗？要说桃花也是你有好吧？”
　　韩泽曦不由笑起来：“你吃醋――那你也早点把我定了吧。”
　　“我才没有！你要是敢花心，我就揍你一顿！”周桂林使劲挣开他，把买的东西整理好。他们在超市买了不少吃的用的，周桂林把它们都放在适当的地方。整理到最后，购物袋出现了两个小物件，他好奇拿起来一看，然后耳朵冒着烟把头森森地埋在胸前。韩泽曦买这些，究竟干什么？！
　　
　　韩泽曦看着周桂林的反应，轻轻咳了两声，过来握住他的手：“所以说，都买了，不用多浪费……”
　　周桂林手抖了抖，吐口而出：“韩泽曦你这个大色狼！”一边说，一边躲进房间把门从里面锁住了。韩泽曦无语看着他一副防狼的架势，郁闷地去厨房洗菜了。其实只是试探一下了，抱着百分之五的可能对方会同意么……他要是色狼的话，早就扑倒了吧？既然早晚都要xxoo，为什么他不能提前行使一下自己的权利呢？都是青春年少精力旺盛的年代，那么多热情做些爱做的事情有什么不好的？忍耐那么久，真的很想……
　　
　　我们的薄脸皮周少年，现在正趴在床上把冒烟的脸埋在枕头里。丢人死了，丢人死了……韩泽曦明明原来亲一下就会脸红，逗着很好玩的说……现在怎么越来越厚脸皮了？当然周少年还不知道，每一个长期欲求不满的小攻，都能化身为狼的道理。周桂林感觉压着什么东西，他低头一看，才醒悟自己慌乱的时候居然把那两样诡异的东西带进来了。
　　周桂林很干脆打开窗户，作势要扔出去，犹豫了一下，手却又缩了进来。他看看上面的标价，不便宜的说。扔了的确有点，可惜……
　　
　　周桂林犹豫半天，把它们一股脑丢进床头柜的抽屉里。
　　“反正……反正保质期还长……，以后也许会用到？”周桂林忙打住自己的胡思乱想，他把耳朵支起来，外面熟悉的响动显示现在韩家长在做饭，周桂林心一暖，并没有跑出去帮忙，现在他还不好意思和韩泽曦面对面的说。
　　
　　他在床上打了几个滚，这张床很柔软啊……是他最喜欢的天蓝色床单。他原来还和韩泽曦分住在两个房间，现在同睡在这张床的时间，越来越多了。他脑子不和谐的想起韩泽曦微微眯着眼睛，一脸沉醉的样子，汗水从他额头流到胸前的时候，真的性感的要命……打住打住！周桂林使劲摇摇头，开始在心里背《民法通则》。
　　
　　几分钟后，周桂林开始嗷嗷乱叫，背不下去了！！！为什么脑子走马灯一样不停转的是那些不和谐的东西？喘息着的韩泽曦，温柔亲吻他韩泽曦，在他耳边细语的韩泽曦，让他一想起来就全身发热的韩泽曦……
　　“都怪他！我才这么奇怪！”周桂林用毛绒小猪盖住自己的热腾腾的脸。
　　
　　搅动一池春水的韩家长早忘了自己恶作剧，专心做饭，一做好立刻来敲敲门：“桂林，吃饭了！”
　　“哦。”周桂林努力平静一下心绪，磨磨蹭蹭出去，洗手的时候顺便也把脸也在凉水里冰了一遍。他仔细照照镜子，还好。
　　
　　吃饭的时候，韩家长觉得周桂林有些奇怪，心不在焉的，一根蒜薹夹了几次，还是掉在桌上。盛汤的时候干脆直接把半勺都洒在外面。
　　他叹口气，直接把他的碗接过来：“怎么了？”
　　“是不是，第一次很痛？”周桂林脱口而出。然后――两只面面相觑，韩泽曦瞪大了眼睛，周桂林醒悟过来结结巴巴说：“不是，不是，那个，我乱说的……”他心里已经懊恼地捶给自己一百下了。
　　
　　韩泽曦醒悟过来，手一抖，半勺汤也洒了出来，桌子上汪洋一片。他他他说的应该是那个吧？这么说周桂林也同意的说，只是怕痛？周桂林僵硬地说：“那个，我吃好了，我先进屋看书了，呵呵。”
　　韩泽曦很利索的抓住他从背后牢牢抱住，然后用低沉诱惑的嗓音说：“不会疼的，我保证！”
　　
　　指针在诡异的氛围里指到晚上九点。让我们看看即将告别cn生涯的两只现在什么情况吧――卧室里，头发半干的韩泽曦正念着清心咒以打坐的方式耐心等待；浴室里，周桂林正磨磨蹭蹭洗着澡。周桂林死也不答应一起洗的邀请，韩泽曦也不勉强。
　　
　　周少年在温暖的橘色灯光下认真缓慢的清洗着自己。他想起一会要进行的事情，忍不住把脸埋在水里，然后憋不住喘着气冒出头来。
　　周桂林犹豫片刻，终于闭上眼把微微发抖的右手伸到身后，然后，探入，带进大量的清水冲洗……原来，这个地方，除了一般的生理功能，还可以……他红着脸轻轻咬住嘴唇。
　　周桂林把落地镜的雾气用手胡乱擦掉，他看看自己绯红的脸蛋，泛着水汽的眼睛，终于下定决心走出去。其实，只要是韩泽曦，怎么都可以……韩泽曦，平时总是很温柔的，从来没有强迫过自己……
　　
　　韩泽曦听见门口轻轻的脚步声，心里不免怦怦跳了几下。要忍耐啊要忍耐，今天晚上是挑战他意志力的严峻时刻了！他努力扼住身体的反应，离正式的xxoo还有很长的前戏，练武之人就要讲究忍耐二字……他胡思乱想着，门外的脚步声却顿住了。
　　半晌，韩泽曦叹口气，把门拉开，果然某人穿着小熊睡衣可怜兮兮蹲在门口，好像被抛弃的小狗小猫一样。韩泽曦深呼吸几下，俯身直接抱了他，轻轻放在床上。
　　
　　韩泽曦看看周桂林湿漉漉的头发，出去拿了一根干净柔软的毛巾轻轻给他擦头发。周桂林紧张的一动不动，韩泽曦动作倒是老老实实，除了他的头发哪里都不碰触，他心里松口气的同时，也浮上来一些失落。
　　“不用勉强自己的，我可以等。”韩泽曦看看周桂林红彤彤的耳根，忍不住心软，其实，现在也很好。
　　“那个，那个，既然已经买了，我也洗过澡了……”周桂林忙捂住自己嘴巴，把头森森埋在胸前，他怎么又开始胡言乱语了？！
　　
　　韩泽曦一愣，然后清晰听见自己情不自禁“咕咚”一声重重咽了一口吐沫。他猛然举起床头的杯子，把那冰水“咕咚、咕咚”一气喝了一杯。夜还很长啊……他怎么可能现在就乱了方寸？第一次，一定要美好！他眼神犀利清明看看自己准备好的那一排四杯500cc的冰水。
　　
　　 

作者有话要说：  额不是故意停到这里的！真的不是故意的！
 后面的还没有码完，明天更下面。
 脸红着查了好多资料的说……额最喜欢温柔攻，所以第一次一定会很温柔的说……
 大家要理解，真的催熟不容易，要写写氛围啊什么的，不知不觉就写多了……大家原谅额，明天那三千字绝对的红烧肉。




60

60、新年礼物（下） ... 
 
 
作者有话要说： 
和谐之风吹满地……
肉肉真的没有想象中那么容易写。
大家留言我能送积分的都会送的。
三个小时写的，也不容易，请大家体谅，不要随便举报。
要不以后真的只有清水了……
小韩够温柔吧，O(∩_∩)O~
肯定有很多不足之处，各位筒子见谅哈，第一次写真正的……
 
　　韩泽曦稳定一下心神，轻轻把手塞进周桂林的睡衣两侧，他今天穿的是套头睡衣，很容易脱啊……韩泽曦不觉微笑一下。周桂林上身裸/露在空气里，韩泽曦努力忽略触手处那温暖滑腻的手感，再接再厉把周桂林的睡裤也给缓慢拉下来，退到脚踝处他微一用力，然后把衣服丢在地上。
　　
　　周桂林不自在缩了一下腿，韩泽曦那被子先把他裹住，在他额头亲了一下：“冷吗？”周桂林轻轻摇摇头。
　　韩泽曦脱自己的衣服非常之快，几秒钟就搞定了，他把周桂林身上的被子丢到一边，暗哑着喉咙说：“一会，不会冷的。”他说着，已经俯身在周桂林上面。
　　
　　周桂林有些怯弱的抬头看看韩泽曦。韩泽曦脸上微红，额头出了一层细汗，黑亮的眼睛里面，跳动着让他一看就情不自禁加快心跳的火焰……他唇形很好看的两片嘴唇轻轻喘息着，似乎在竭力忍耐……周桂林在自己还没理清思绪以前，已经伸手把韩泽曦拽了下来，然后亲了上去。
　　两个人分开的时候，都是气喘吁吁的。韩泽曦眼睛有些发红叫声：“周桂林你这个笨蛋！”然后快速爬起来灌下第二杯冰水。他喝的急了些，几滴水不小心洒在周桂林身上，周桂林瑟缩一□体，喘着气说声：“韩泽曦，很冷啊……你喝凉水干什么？”
　　
　　韩泽曦平息一下气息，然后，很快速开始行动。再磨蹭下去，他哪里还有小攻的尊严？他定定神，在周桂林耳边很温柔说：“别动，下来，交给我……乖，闭上眼，你只要，感受就好了……”
　　他声音那么魅惑，温暖的气息轻轻喷到周桂林耳后，周桂林觉得自己浑身开始虚软一片，忍不住的战栗从背心那里一直向上，红着脸听话的闭上眼睛。
　　
　　韩泽曦松口气。周桂林这么诱惑他下去，他可保不准要弄疼他……为了以后的幸福着想，第一次怎么都要美好。他轻轻俯身，朝那已经有些红肿的两片薄唇上亲上去，这样缠绵温柔的吻，身下的人最喜欢……
　　韩泽曦顺着那细白的脖颈一路向下，到对方胸前的时候愣了一下。那么淡粉色的两点，很可爱的样子，于是含上去，温柔舔舐着，双手也不忘在对方细嫩的肌肤上四处游走点火。周桂林很快有了反应，发出粘腻甜美的鼻音，两腿有些无力在空中挣动着。
　　韩泽曦看看周桂林内衣的形状，不觉笑了。很好，反应很诚实。他猛然低头，柔软的额发垂落在周桂林的小腹处，周桂林难耐的扭动一下，小声埋怨：“痒……”
　　
　　韩泽曦不理会他的抱怨，轻轻拉开他的内衣，于是对方的某物很精神跳了出来。韩泽曦仔细看了一下，周桂林似有所觉，羞赧把腿弯曲想遮挡。韩泽曦阻止他的动作，然后低头，试探着在顶端舔了一下，然后舌头就顺着某物的形状，像蔓藤一样缠绕上去。这种事情是第一次，意外的，并不讨厌……
　　周桂林愕然睁开眼睛，惊得浑身一抖，双手撑着半坐起来。韩泽曦神色专注的低着头，活动着，明明是那么让人难为情的事情，却一脸坦然认真……不可否认，他瞬间心跳如擂，全身发热，软的几乎要化成一滩水……
　　
　　周桂林咬咬牙，双手按住韩泽曦的肩膀，话抖得七零八落：“不要，不要这样……很脏……”尽管那种温暖湿润被包裹的感觉很好，可是……怎么能让韩泽曦做这种事情呢？
　　韩泽曦按住他的大腿内侧不让他乱动，然后，周桂林倒抽一大口气，无力瘫软到床上。韩泽曦专心听着对方不自觉发出的细微的喘气声，小心调整着唇齿的力度与角度。周桂林的双手不自觉插入他的发间，拽的有些痛。他露出一个对方看不见的笑容，然后加快速度……
　　
　　周桂林觉得自己身子不由就跟着对方的动作而动，越来越多的快感让他全身都不由自主地震颤着。他茫然睁开眼睛，觉得四周的景物都在晃动，他压抑着带着哭腔推开韩泽曦，然后下面某处剧烈震颤着喷出一些温热的液体。
　　周桂林在那余韵中闭上眼睛，无力喘着气，全身都是汗水。
　　韩泽曦不介意吞下，但是他还想亲吻，周桂林应该会介意吧……所以他也不勉强。他看看周桂林全身都泛着粉色的肌肤，纤细的锁骨，迷蒙着要滴出水来的双眸，艰难吞口口水，然后第三杯冰水，也阵亡了……
　　
　　韩泽曦把周桂林的汗湿的额发拨开，温柔在他额头吻了一下，然后在那粉色的唇瓣上，吮吸几下，勾住对方的舌头，亲密的缠绕着。他趁着周桂林还意乱情迷的时候，快速把润滑剂打开，然后勾住周桂林的大腿，轻轻往两边压开。他用手指带些液体沿着沟壑处慢慢往下，而后一点一点，小心探入。然后，韩泽曦愣了。
　　周桂林清晰感觉到韩泽曦的动作，他咬着嘴唇把眼睛闭的紧紧的，努力忽略□的不适感。然后，就听见韩泽曦微抖着问：“你，刚刚清洗了？”周桂林通红着脸轻轻点了下头。
　　
　　韩泽曦手都跟着抖起来。这傻瓜做到这样，他还怎么忍，怎么忍，怎么忍？只是想着现在在他身下的这个人，红着脸在浴室为了两个人的夜晚做的准备，那无名的火焰就瞬间烧遍全身！全身每个细胞都在叫嚣着，要抱眼前的这个人，狠狠的！
　　他努力让身体里面叫嚣着的热度推下，看看最后一杯水，毫不犹豫一饮而尽。
　　
　　然后，继续……难熬的前期工作。
　　
　　韩泽曦配合着液体轻轻按摩着让对方的肌肉放松，他努力忽略那温热紧致的手感，一心一意开拓着对方的身体。周桂林只觉得对方动作温柔又细心，□只有稍微的胀痛而已。他努力配合着放松自己，让对方动作更顺利。
　　艰难的过程，一根手指，两根手指……当终于放下第三根手指的时候，韩泽曦一边观察着周桂林的表情一边轻轻搅动着小声问：“痛吗？”
　　对方脸红着小幅度地摇摇头，然后韩泽曦就放任自己小腹的火焰烧起来，他拿起一个套套笨拙套上去，然后愣住了，小了……
　　
　　韩泽曦面红耳赤把它丢一边，关键时刻，怎能感冒？他趁着周桂林没发现，跪坐在中间，对准那个地方，缓缓探进去。
　　痛痛痛痛痛痛痛！比他腿抽筋还痛！比他骨折的时候还痛！甚至比他车祸时还痛！周桂林一瞬间觉得自己像是被钉在台上的蝴蝶，动弹不得。疼痛感让他不由惨叫一声，他能感觉出那个让人觉得羞耻的地方有什么温热的液体已经流出来，半晌才艰难抽口气，忍不住哭泣起来。
　　
　　韩泽曦进入的一瞬间，被那温暖紧致的感觉惊了一下，只一瞬间，那种绝顶的快感就要把他淹没，他忍不住就要动一下。然后，就听见尽在耳畔的周桂林的哭声。
　　他艰难制止自己的动作，背心颤动着低头看身下的家伙。周桂林本来绯红的双颊现在变得因为疼痛而苍白，那纵横的泪水让他心疼不已。韩泽曦艰难保持着下面不动，俯身轻柔吻去对方脸上咸湿的汗水和泪水，用温柔的声音哄着对方：“别哭，乖，一会就不痛了。”
　　周桂林听着对方温柔到极致的嗓音，却越哭越厉害。他睁开泪眼，抽泣着开口：“真的，很痛啊！韩泽曦你这个大混蛋，以后我不要在下面了，呜呜……”
　　
　　韩泽曦觉得自己就要疯了。他觉得自己全身都在战栗，因为不满足而战栗。他双臂抖动着支撑着自己，他不知道怎么做才能让周桂林情绪平静下来，怎么才能控制自己。他清晰感觉到对方因为哭泣紧张越发紧密挤压着自己……怎么忍，怎么忍，怎么忍？再忍下去他会死！
　　可是，下面的人哭的好不可怜！韩泽曦使劲咬咬牙，果然，四杯水还是不够用啊！他试着往外面拉开点，周桂林牙痛似地抽口气，他立刻僵硬着不敢动了。
　　
　　周桂林哭了一会，觉得那疼痛不是那么剧烈让人难以忍受了，用手背擦去眼泪。他觉得有什么水滴在他胸膛上，忍不住瑟缩一下。一抬头就看见满脸汗水的韩泽曦浑身战栗咬着嘴唇的忍耐的痛苦样子，平时那么好看的漆黑眼睛现在也微微闭着……不可否认，一瞬间，他心软成一片，连那疼痛都忽略了。韩泽曦，再努力忍耐自己……
　　周桂林深吸口气，放松自己，他一边对自己说着“不痛，不痛”，一边把手颤抖着放在韩泽曦麦色的肩膀上，然后把脸侧到一边，喘息着说：“我、我不是痛了，你，你动吧。”然后轻轻扭动一□体示意韩泽曦继续。
　　
　　他细微的动作就让韩泽曦濒临疯狂的地步。韩泽曦大口喘着气，轻轻抽/动着，腾出一只手抚上周桂林的小腹，来分散周桂林的痛苦。
　　艰难而缓慢的动作持续了一会，韩泽曦试探着撞/击每个方向，他觉得周桂林因为他某个动作全身不由自主震颤了一下，手下的某物也有了反应，便持续摩/擦那个地方。
　　
　　周桂林觉得疼痛的同时，似乎有什么酥酥麻麻的感觉浮现出来。当韩泽曦碰到某处时，一股快感直冲大脑，他忍不住全身通电似的战栗着，双腿圈住韩泽曦的腰，嘴巴发出一些甜腻的呻吟声。
　　韩泽曦看着周桂林的变化，忍不住加快速度，嗓子发出一些难耐的低吼声。他索性趴在对方身上，紧紧搂住对方纤细柔韧的腰肢，嘴巴也不停止在对方细嫩的脖颈上轻轻啃噬着。
　　
　　周桂林觉得自己似乎是放在火上的烤鱼，全身热到一个匪夷所思的程度。两个地方的双重刺激，几乎让他承受不住。他配合着韩泽曦，双手无意识在韩泽曦背上抓出几道血痕。他忍不住重复着喃喃：“韩泽曦，韩泽曦……”然后就被抱的更紧些。
　　他听着韩泽曦忍不住发出的压抑的低吼，勉强睁开还在不知道因为舒服还是痛苦不停流泪的眼睛，想看看现在身上的人。韩泽曦微微闭了眼睛，紧紧抿着薄薄的嘴唇，性感好看的样子让他脚心都蜷缩起来。可惜因为运动着，这个画面不能固定住……
　　
　　他闭上眼感觉体内越来越多的快/感，知道那巅峰的感觉就要来临，忍不住紧紧搂了韩泽曦，在他喉结处咬舐着，发出催促的细弱呻吟。韩泽曦加快速度，于是周桂林觉得体内一烫，然后自己的头脑也出现一片白光，
　　
　　韩泽曦觉得自己从没有这么累过，也从没这样快乐过。他瘫软了覆盖在下面柔软的肢体上，听着对方大口的喘息声，不觉嘴角浮出一个笑容。他，真的是自己的了呢……
　　韩泽曦轻轻抽出来，然后看着床单上红白相间的液体发了一会呆。
　　“还痛吗？”他温柔地搂住又开始装死的家伙，对方只留给他一个背影，他只能看见对方通红的耳根。
　　
　　等待半晌，听见周桂林小声埋怨：“痛死了，以后再也不要了。”声音还带着些撒娇的甜腻。
　　韩泽曦努力克制自己□再次的蠢蠢欲动，很轻柔抱起对方：“我带你去洗澡，那里还要涂药膏，要不然明天会很痛的。”对方一声不吭羞赧地把脑袋埋在他胸膛。
　　
　　把浴缸放满水，韩泽曦把周桂林放进去，然后蹲在外面仔细清洗他身上的汗水和污渍。洗到身下，他安抚说：“我轻轻放进去，不痛的，不洗出来，明天会拉肚子的……”
　　周桂林红着脸低着头感受对方的细心，猛然醒悟后差点从浴缸里翻出来：“韩泽曦，你这大混蛋，为什么没有用【哗――】？哎呀，痛痛……”
　　
　　“咳咳。”韩家长忙扶住他，侧过脸言简意赅说，“小了。”
　　
　　




61

61、攻受不易做 ... 
 
 
　　很渴，嗓子快冒烟了……
　　周桂林还没有睁开眼睛，就觉得头脑一片昏昏沉沉，嗓子干涩的难受，全身也是酸软无力。他挣扎着坐起来，下面令人羞耻的地方猛然袭来的疼痛让他忍不住“哎呦”叫了一声重新跌下去。
　　
　　韩泽曦听见动静，忙走进来，把他头上掉落的湿毛巾换了一下，有些歉疚地说：“桂林，好好躺着别动，你发烧了。”
　　“发烧？”周桂林混混沌沌的问，然后就想起来晚上的狂乱，因为发烧而红通通的脸蛋瞬间更红了。
　　
　　韩泽曦扶住他肩膀，让他半躺在自己的怀里，然后把早就准备好的温水和退烧药让他喝了，扶着他重新躺下。韩泽曦顿了一下：“你今天都不要出去了，我陪你在家好好休息，我给你煮的粥，一会就好了。”
　　他伸手把周桂林埋在被窝里的头捞出来，安抚地摸摸他通红的脸颊。
　　
　　韩泽曦一大就醒来了。他看着熟睡的周桂林傻笑了一会，然后亲吻对方额头的时候被那炽热的温度吓了一跳。他小心把被子拨开给对方翻身，轻轻分开双腿，仔细观察那里的伤势。虽然血渍已经清洗干净了，但是仍然又红又肿……自己果然还是，不够小心啊。
　　
　　于是他大清早慌慌张张出门，药店没有开门，索性跑到最近的医院，买了药膏和药物。然后心跳加快着，用手指给对方上药……真是折磨的过程啊！他一动，因为发烧昏睡的周桂林就痛得呼吸加快些，把身子往上面缩缩。他努力忽略对方很诱人的身体，还要不惊醒对方，足足上了二十分钟，才成功结束。
　　
　　周桂林觉得自己脸上的那只手凉凉的，舒服的闭上眼睛，轻轻嘟囔一声：“嗯，我发烧很快就好的，睡一觉就好了。”韩泽曦给他把被角掖掖，去处理地板上丢的乱七八糟的衣服，还有换下来的沾有红白色污物的床单。
　　
　　周桂林再次醒的时候是饿醒的。他一睁开眼，就看见韩泽曦在床边坐着安静看书，心里不由一暖。韩泽曦一看他醒了，忙凑上来，把温度计放他腋下。周桂林被冰的瑟缩了一下。韩泽曦过了片刻拿出来，发现温度降了下去，不觉松口气。
　　
　　“桂林，感觉好点没？”韩泽曦小声问他。
　　“嗯，头不太昏了。韩泽曦，我快饿死了！”周桂林舔舔嘴唇，“几点了？”
　　“四点多了。”难怪！外面天色已经开始阴沉一片了。韩泽曦一边说一边小心替周桂林套上家居服，然后去厨房把煮好的白粥拿来。
　　
　　周桂林一看就不满说：“韩泽曦，你虐待伤患！我不想吃白粥。”
　　“你还在发烧！乖，听话，好了想吃什么我都给你做。”韩泽曦宠溺的拿着汤匙哄着他，周桂林只好乖乖张开嘴一口一口喝掉。然后不到半小时，他肚子又开始叫饿。
　　
　　他第二次看见白粥，几乎是深恶痛绝：“我不想喝了，一点味道都没有。喝了跟没喝一样！”他很少这么任性过。韩泽曦看着他发小脾气的模样，心疼无奈的叹口气：“听话，要是吃别的，你去卫生间会很痛苦的，下面受伤了。”
　　
　　事实证明，受类都属于猫科动物，越是宠溺，越嚣张的无法无天。周桂林恍然大悟，瞪大眼睛用手烦躁的在床上锤了几下开始抱怨：“都怪你！我现在想出去，也没法出去；坐下来就屁股痛；肚子饿，还不能吃东西！反正没有下次了，下次我……”他动作稍大些，牵扯到下面的伤口，痛的忍不住咬着牙发出一声“呲――”。
　　
　　韩家长现在脾气自然好的出奇，他心疼的扶住周桂林，低声安慰：“看明天，明天好些的话就可以吃点皮蛋瘦肉粥什么的了……”
　　周桂林半撒娇在他胸口锤了几下，韩泽曦抓住他手：“好了，别气了，我陪你好吧？”他低头在那碗里喝了一口，平心而论，粥的味道虽然清淡，但还不错。韩泽曦看看一脸气鼓鼓的某人，低头，看着那嫣红的薄薄两片唇瓣，覆上去。
　　
　　周桂林先是一惊，然后就被迫无奈吞咽下对方唇舌递过来的白粥。他脸瞬时涨的通红，韩泽曦牢牢抱住他，唇舌温柔缠绕着他的，他可不可以理解为“因为他不好好吃饭，韩家长实行的喂饭措施？”来来往往之间，那口白粥也不知道谁吃的更多些。
　　分开的时候，周桂林脸更红了，韩泽曦也是气息不稳。
　　
　　周桂林心里吐槽着，恶俗啊，恶俗，言情剧的桥段……他记得以前跟宋妈妈一起看《花姑子》，花姑子用嘴给安幼语嘴对嘴喂药。当时雷的他浑身一层鸡皮疙瘩，宋妈妈则慌着换台，嘴里叨叨着：“这电视剧怎么拍的？这不教坏小孩吗？”
　　很明显，韩泽曦就是受过毒害的那只……
　　
　　周桂林胡思乱想着，脸上的温度却褪不下去。不可否认，这么琼瑶的片段发生在自己身上的时候，小心肝都快蹦出来了……为了避免受更多刺激流鼻血事件，周桂林不待韩家长再喂，乖乖侧身拿着那只碗一气喝的一干二净。话说韩泽曦脸皮怎么突然就厚了那么多啊？男人啊，都不可靠！
　　
　　他试探着下床自己去了趟卫生间，每一步都走得别扭无比，他看看镜子里走路仿佛夹着东西的自己，更沮丧了。他才不要接受韩泽曦抱着他去卫生间的建议，太丢脸了……宁可痛一些。
　　
　　“腰还酸吗？我给你按按。”韩泽曦再在床沿，小心扶住他腰。
　　周桂林脸红着躲开：“不用了。”韩泽曦晚上帮他清洗完抱回被窝的时候，他因为又痛又累，忍不住在那抱怨着腰酸背痛啊，屁股也痛啊等等，没想着韩家长还记得，他现在可不好意思再说出口了。
　　
　　“按一下会好很多的。”韩泽曦顿了一下小心翼翼说，“那里我已经给你涂过药膏了，晚上再涂一次，很快也不疼了。”
　　周桂林羞赧地索性趴在床上，不和韩泽曦面对面，小声嘟囔着：“那你给我按摩吧……”
　　
　　他享受着韩泽曦的力度适中的按摩，舒服的闭上眼，然后就听见肚子咕咕叫的声音。他摸摸自己的肚子，刚刚灌得饱饱的，虽然都是汤汤水水……难道是韩泽曦？周桂林错愕的把脸扭过去问：“韩泽曦你不会没吃饭吧？”
　　韩泽曦有些赧然，侧脸说：“吃过了。”吃过才怪！不会因为他饿肚子，也就陪着饿吧？周桂林一时很无语，屋里越来越多的粉色泡泡让他觉得自己在演言情剧的说，韩泽曦就是那可恶的导演……
　　
　　周桂林开口，声音却是柔和的：“傻瓜……你去吃吧，不用陪我啊。再说你有力气，才能为我服务吧？”韩泽曦一愣，在他脑袋上揉揉，然后去厨房简单泡了煮了包方便面，下了一把青菜。
　　他特意绕到客厅去吃，省的周桂林闻见味道又开始叫饿。果然，韩家长吃到一半，就听见周桂林在屋里咒骂：“好香啊！韩泽曦，你这个大混蛋，都怪你！我想吃饭！！！呜呜呜呜……”韩泽曦停顿一下，小小叹口气，然后加快速度消灭干净。
　　
　　晚上上药的时候，周桂林很快速把药膏夺过来：“你出去吧，我自己上药就好。”
　　韩泽曦捏捏他脸蛋说：“你自己怎么看得见？我会很小心的。”
　　不是小心不小心的问题了……周桂林赧然垂下脑袋，主要是，很丢脸啊嗷嗷……
　　
　　韩泽曦雪上加霜说了一句：“再说，你那里，我比你更熟悉啊……”周桂林直接七窍冒烟，羞愤的登了他一眼。
　　韩泽曦笑着停止，按住周桂林把他小心翻过来。周桂林自暴自弃闭上眼，算了……还是赶快好起来比较重要，他可不想连着吃几天白粥，在家里窝几天……
　　
　　韩泽曦小心褪下他裤子，他强忍着不注意那白花花的八月十五，把周桂林因为紧张紧紧抿着的双腿分开，露出中间脆弱的位置。他一边念着清心咒一边小心把占了药膏的手指探进去，然后在内壁抹开。
　　周桂林因为痛不时发出一些细微的呻吟，这让韩家长备受刺激，手指一滑，探的深了些。周桂林一惊身子跟着一跳，他努力否定刚才韩泽曦的动作带来的酥麻的感觉，咬牙切齿问：“韩泽曦，你涂好了没有？”
　　
　　韩家长开口，嗓音却暗哑的自己都吓一跳：“好了。”他努力把已经开始浮上来的热度逼退一些，呼吸不稳的把周桂林的裤子提上去。
　　两只互看一眼，都是满脸红晕。韩泽曦定定神：“早点睡吧，睡着了就不感觉痛了。”
　　
　　于是晚上，小周童鞋在睡眠已经充分补充的条件下，听着韩家长细微规则的鼾声，喃喃继续小声咒骂着：“我好饿！！！呜呜呜呜……韩泽曦，你这个大混蛋……”睡梦中的韩泽曦若有所感，紧紧抱住他圈在自己怀里。周桂林被他带的扭身的时候不免扯住伤口，痛的小声呻吟一声。他一会捂着肚子一会捂着屁股精力旺盛的继续咒骂……
　　再也不要下次了，呜呜呜呜……
　　
　　 

作者有话要说： 咳咳，不知道写的是不是太言情了。O(∩_∩)O~，筒子们多留言啊。




62

62、过年 ... 
 
 
作者有话要说：  
其实下一章正文就完结了，不知道筒子们会不会骂我烂尾……⊙n⊙|| 
明天争取更新，另外大家想看什么番外啊？可以提出来我参考一下。
咳咳，当然怪叔叔，怪阿姨范围的，提了我也不好意思写的。O(∩_∩)O~ 
 
 
　　当周桂林终于能坐在餐桌前留着幸福的眼泪大吃海吃的时候，新年也来了。周桂林给周老爹请示以后，周老爹自然爽快欢迎韩泽曦到来。他待韩泽曦，比对自己儿子要亲热许多。周桂林觉得，这一定是因为韩泽曦太会拐弯抹角讨好拍马屁的缘故。
　　
　　周老爹一年到头难得在家里安安静静休息几天的。保姆司机都给放了假，偌大的别墅只留下三个单身汉。韩泽曦接任了厨师清洁工等等职位的工作，周老爹吃过韩泽曦做的菜后，赞不绝口，看韩泽曦那目光越发柔和。
　　
　　周老爹业余爱好也就是下下棋，搓搓麻，种种菜，钓钓鱼。大冬天在家里三缺一，也只能和他俩下下棋。大年三十那天，周老爹连输三局，十分恼火，索性开车出门找麻友了。他一走，韩泽曦就开始不老实了。
　　周桂林觉得放在自己腰上的那只手，从单纯的搂着开始发展为探进衣襟，不禁红了脸。他瞪了一眼韩泽曦：“我爸一会可就回来了！”
　　
　　韩泽曦朝他嘴上盖下去，亲吻的异常热情。周桂林被他搅得腿脚发软，站都站不稳当，双手无力的推了几下，被韩泽曦一把抓住。周桂林头脑清醒的时候，发现自己已经被压在沙发上了。
　　“在你爸这里，亲一下都难。”韩泽曦有些抱怨的说。
　　
　　周桂林无力推他几下，局促说：“好了，这不是亲了吗？你快下去。”
　　“晚上我住你房间吧？”韩泽曦一脸渴望，那毫不掩饰的火热目光让周桂林一看就浑身发热。
　　“你，你，你疯了！被我爸发现，死路一条！”周桂林瞪他一眼，可惜眼睛还雾蒙蒙的，没有什么震慑力。
　　
　　“不会的。”韩泽曦在他耳垂咬了几下，诱惑说，“你爸在一楼，我们在二楼，隔音效果很好的，他又不上来。”
　　周桂林躲来躲去，不让他咬，“不行，不行了！”
　　
　　韩泽曦开始装可怜：“我们就那么一次，今天还是我生日……”周桂林忙捂住他的嘴巴，脸涨得通红，韩泽曦索性顺势在他手心添了一下，周桂林立刻怕痒的松开。
　　周桂林不满嘟着嘴，心里吐槽，上次都是说生日礼物吧？结果害得他狼狈了几天……
　　“好吧，过年后，你不能拒绝啊。”韩泽曦轻轻在他嘴唇上轻咬一下，直起身子。周桂林条件发射觉得下面一疼。韩泽曦，真是的……越来越，没脸没皮了……
　　
　　“不要，很疼！要不就你在下面！反正我不要在下面了！忍饥挨饿，还疼的要死要活……”周桂林嘟囔着，脸红扑扑的跟桌子上的苹果有一拼。
　　韩泽曦听着他的抱怨搂着他仔细问：“上次只有痛吗？没有其他的感觉？”
　　
　　周桂林面红耳赤咬咬嘴唇不回答，挣扎着要跑别处，韩泽曦似乎无意的火上浇油添了一句：“明明后来舒服的都叫了么，声音很诱人啊……”
　　周桂林觉得自己要昏倒了，他羞愤的吼一声：“韩泽曦！”然后扑上去抓住韩泽曦的手恨恨的乱咬。韩泽曦不觉笑了一声，反正他也舍不得咬痛，吃不到逗逗他也挺好玩……
　　
　　晚上赢了钱心情舒畅的周老爹回来时，饭桌上已经摆好了色香味俱全的菜。周桂林笑说：“爸，快坐下，下个饺子就好了。”
　　周老爹看看厨房里忙碌的韩泽曦，不觉叹息：“小韩呀，要是我儿子有你一半好就行了！什么都不会，只会惹祸！”他的话引来周桂林抗议的一眼。
　　
　　韩泽曦笑说：“周叔叔，那我认您当爸，行吗？”
　　“那可好！”周老爹把那小酒喝上一口，美滋滋抿上眼睛说，“放心，认你你当了儿子，老爸的红包可少不了！”
　　周桂林看着这诡异的场景，不觉莫名其妙就红了脸。韩泽曦，其实很狡猾来着，是吧？
　　
　　饺子熟的时候，打开电视，春晚正热热闹闹开始了惯例的开场舞，几个主持人轮流拜着年。周老爹吃口喷香的饺子，舒服着心里叹息一声，多少年了，都忘了一家人团聚过年的滋味了……
　　“爸，韩泽曦，来，咱们碰一杯。新年好运！”三个人的酒杯碰到一起，都是仰头一饮而尽。周桂林觉得被那热热辣辣的白酒一烧，全身都暖起来了，他笑着给周老爹和韩泽曦都夹了一筷子菜。
　　
　　三人笑笑闹闹看着电视吃完了饭，周桂林把买来的烟花炮竹放到院子里，点了根香准备开始放。远处近处已经陆陆续续传来了响动，空气中似乎都带着硫磺的味道。周桂林手打着颤点了一个烟花，看到信子冒烟后，吓得一溜烟躲开。韩泽曦看看他胆怯的样子，很酷的把一排五个烟花一气点燃。两人抬头的时候，就看见空中绽放的美丽花朵……
　　
　　到午夜的时候，电话铃短信声响个不停，大家互相拜年，互相祝福。周桂林在电话里清晰听见宋家传来的欢声笑语，不觉红了眼眶。大家，都幸福着，这就好啊……
　　
　　睡觉的时候，周桂林主动踮起脚给韩泽曦一个晚安吻：“新年快乐！”
　　“新年快乐！”韩泽曦在他鼻子上轻轻刮了一下，宠溺的说。
　　
　　这样的年，才是圆满啊。
　　
　　不知道多少年了，都是这么过的！柳萧白苦笑一下，看着天上绽放的美丽烟花。他刻意忽略身边弥漫的与周围年味不相搭的冷清感觉，把手指的烟头掐灭。
　　他不想去舅舅家过年，只吃了年夜饭，就坚决告辞了。万家团圆的日子，会让他觉得自己更多余。一个人在这大街上这么逛来逛去，看看三三两两脸上洋溢着幸福笑脸的行人，年也很容易过去吧？
　　
　　他给周桂林发了新年祝福，得到了对方回的笑脸。周桂林现在在干什么呢？一定和韩泽曦在一起吧？那些同学们，自然也都有家人和情人陪伴。自己究竟是上辈子做过什么错事，所以才会受到这样的惩罚？柳萧白不觉苦笑。还是，不够坚强啊……
　　
　　一辆车很突兀在他面前停下，然后车窗打开，露出一张他很讨厌的脸。
　　王安国笑着朝他摆摆手：“我也是一个人，要不要，陪我过个年呢？”
　　
　　柳萧白眼角抽了抽，他瞥了一眼身边的王安国。自己一定是脑袋抽筋了，才会诡异的跟着王安国大年夜跑到空荡荡的公园坐在凉亭里，吹着冷风拼啤酒啃鸭脖！
　　“来，干一杯！”王安国笑嘻嘻跟他碰了一下，把一瓶啤酒灌下去，然后很自然丢给柳萧白一支烟。 
　　
　　柳萧白看了一眼，丢给他说：“我不抽这个牌子。”自行从口袋拿了一根万宝路叼在嘴巴里。王安国也不在意，把那根烟放自己嘴巴里，然后拿打火机给柳萧白点上。
　　柳萧白没有拒绝，徐徐吐了一个烟圈，看着近处远处的烟花发呆。
　　
　　“在想什么呢？”王安国一副痞子相，穿着西装也不怕冷，反而解开了扣子，露出里面白得发亮的衬衫。
　　柳萧白白了他一眼，没吭声。果然，还是一个人好，尤其是身边这个人聒噪的时候……
　　
　　“你怕过年吗？”王安国突兀的问。柳萧白一呆，还是不做声。
　　王安国仔细看他一眼，把嘴巴里面的烟头在空中弹出抛出一个弧度，柳萧白无意识盯着那红色的火星，直至熄灭。
　　
　　王安国又打开一瓶啤酒，灌了一口擦擦嘴说：“我怕过年。”柳萧白愣愣的看过去，居然在王安国脸上看见一丝落寞来。
　　王安国淡淡笑着说：“要不要听听我的经历？”
　　
　　“我跟你差不多，没爹没娘。我家是在个小县城，我从小打着架长大的。吃了不少苦头，也让别人吃了不少苦头。十七岁时候，砍了人，躲到这个大城市来。认了个干爹，帮他做了不少龌龊事情，混到现在这样。”
　　柳萧白静静听他很简略的诉说，没有插话。
　　
　　“那天在饭店听你弹古筝，真的以为自己遇到神仙了。”王安国话锋一转，突然嘿嘿一笑猛然伸手在柳萧白的头发上顺着抚摸下来，“你还是长头发好看，以后留长发吧。”
　　柳萧白本来听的心里若有触动，猛然听他转移话题，而且是比较轻浮的话，不觉皱了眉毛瞪了王安国一眼，把头上的咸猪手给拍掉。
　　
　　“和我在一起吧。我会让你不孤单，我自己也不会孤单了。”王安国突然侧身站起来，柳萧白不及反应，就觉得一团阴影笼罩下来，下意识拿手挡住脸。
　　王安国强硬捉住他手，低头覆盖下去。柳萧白一惊，用力挣扎起来，可惜地势上弱了点，被王安国顺势制住。
　　
　　两人分开的时候，王安国伸手抹去嘴唇上被柳萧白咬出的血痕。柳萧白则忙着拿啤酒漱口，擦，满嘴都是陌生的烟味和成熟男人荷尔蒙气息，恶心死了！柳萧白一边咒骂，一边反胃的大口把啤酒吐出来，然后扭头就走。
　　王安国在他背后气死人不偿命的痞笑着：“唉，小白，表现很生涩嘛，不会是初吻吧？哎呀哎呀，还要多多练习啊！我不介意陪你练习啊，全部免费！还有，嘴巴很甜哦……”
　　
　　柳萧白背心震颤几下，终于忍无可忍扭身把那啤酒罐子朝着王安国砸过去，王安国很灵活的躲到一边。柳萧白指着他大骂：“擦！老子是直男！王安国你这个王八蛋少来！要不下次可没有这么简单！”
　　
　　王安国看着他气急败坏的背影，不觉嘴角浮出一个微笑。他对着月亮吐出一个完整的圆圈来，果然，生龙活虎的样子比那死气沉沉的样子，要动人的多啊……
　　
　　新年新气象，在那夜幕下，还发生着无数你所不知道的故事，不是么？
　　




63

63、最终章 ... 
 
 
　　四年后。
　　
　　李语星朝柜台里的某男撒娇：“honey，帮我拿两个绿茶蛋糕吧？”一个英俊高大的男人从里面走出来，把蛋糕放下后，宠溺揉揉他的头发，然后重新走了回去。李语星终于找到了理想中的忠犬攻，小日子幸福的天天跟喝蜜糖水一样。
　　
　　李语星仔细看看面前的周桂林，叹口气：“你看看你都瘦成什么样了！？怎么那么不会照顾自己啊？”周桂林的相貌几年来都没有太大的变化，还是一股孩子气的脸庞，个子也没长，只是越发瘦了，让人一看就产生怜爱的感情。
　　
　　周桂林低下头苦笑一声：“你也知道，我爸现在身体很不好。公司那方面到现在我还不十分懂。”
　　李语星瞪他一眼：“这些韩泽曦知道吗？这混蛋去了美国这么多年，怎么还不回来？哥哥给你介绍一个，保管比他好得多。”
　　
　　周桂林把那蛋糕一口吞掉，轻轻吸了一口奶茶。他低头掩饰自己苦涩的眼睛，喃喃说：“他会回来的，说好了，六年。”
　　他的思绪飞回了四年前。
　　
　　那时候周老爹知道后的雷霆万丈，自不必说。韩泽曦挡在他面前替他受了那两巴掌后说：“叔叔，我是真的很喜欢桂林，以后也会永远和他在一起，您愿意和我谈谈吗？”
　　周尚勇当时只是冷笑。他欣赏韩泽曦，不代表他就可以把三代单传的儿子打包送出去。但是他看看紧紧拽着韩泽曦不放，浑身发抖的儿子，终于冷静下来。
　　
　　两个人到底谈了什么，周桂林不知道。他只知道韩泽曦出来后，拉着他走进房间里，用柔和的嗓音对自己说：“桂林，我要去美国，六年后回来。我和你爸爸约好了。如果六年后，我成功，而且还是只爱你一个，他就不再阻止我们。条件是，六年内我们不得有任何联系。这是对我们的考验。”
　　周桂林还记得自己当时的惊愕j惶。他拉着韩泽曦苦苦哀求：“韩泽曦，别走，为什么我们要分开？我不要！”
　　
　　韩泽曦抱着他，重重亲吻着，安抚说：“你不相信我吗？六年后，我们会天天在一起……相信我！相信我……”
　　最终，他只能苦涩的点点头。
　　
　　……
　　
　　不是不信，也不是不愿意等。只是……思念的滋味，太痛苦。
　　周桂林有时候迷茫看着天空异国的位置发呆，韩泽曦在那里好吗？是否习惯？午夜里，一个人攥住脖颈里带着“韩”的项链，把眼泪使劲憋住，一遍遍在心里呼唤那个熟悉的名字。没有联系，连一个电话，一个短信，一个邮件都没有。韩泽曦说到做到，他很强硬证明着。有时候忍不住埋怨他的铁石心肠。
　　
　　能偷偷打一次电话，也好啊……韩泽曦这个死脑筋！话说，韩泽曦好像连个qq号码都没有，现在哪里还有这么复古的人？周桂林想着韩泽曦，忍不住哭一阵笑一阵。
　　
　　有段时间，他失眠的厉害，在床上辗转反侧，怎么都睡不着，每天都要吃安眠药。他某天照照镜子，看看自己的脸色，吓了一跳，终于学着调适自己的心态，暗暗调整过来。他不想自己和韩泽曦重逢的时候，狼狈不堪。
　　
　　二年前，他被绑架了一次。周尚勇着急着拿着赎金开车去，结果路上被人设计，撞了车后钱也被夺了。幸而对方没有杀人的意图，只是拿了钱就跑了。他在惊惧黑暗中度过了两天，还以为自己会死。
　　本来他怀疑是王安国，后来警察查证是当年被周尚勇逼得走投无路的苏经理。虽然后来警方捉获了犯罪嫌疑人，但周尚勇的内脏在车祸中却受了重创，这些年来身体一直好不起来。周桂林看着他明显衰老许多的脸庞和增多的白发，心里都是发酸。
　　
　　王邵军公司被查出经济问题，算是彻底垮了。虽然人没有被判刑，但是社会影响非常不好。他们周家也跟带着受了点影响。经过这件事情后，王粲成熟了许多。她现在一心一意读她的金融，周桂林和她在大学校园见面后，两人都是一笑而过。她看起来精神还不错。
　　
　　实际上，大三下学期他就开始跟着张哥去公司学习，还要努力学习学校的课程，他怎么都不想半途而废，那么辛苦着，居然也坚持了下来。每学期也都拿到了奖学金。韩泽曦可不如他，才拿了那么一次呐。周桂林想着，不觉嘴角浮现一个笑容。
　　
　　这些都是韩泽曦不知道的事情。
　　
　　周桂林心事重重开着车回家，他照例先去看看花园里拄着拐杖晒着太阳的周尚勇。周尚勇看看懂事安静的儿子，莫名其妙的心疼。这几年很少见这孩子笑过，给他介绍了无数女孩，他看都不看。
　　“爸，东升的股票今天涨了0.1%，和张氏企业的合作计划差不多也敲定了，计划书我放在这里，您看一下。”周桂林把资料从公文包里掏出来。
　　
　　周尚勇仔细看了，然后挥手让儿子下去。他看看越来越瘦的周桂林，迟疑一下说：“……今天你王叔叔给你介绍了一个女孩，家庭好，相貌好，人品也好，你要不要去看看？”
　　“爸，我不会去的。我先回屋去了，公司明天还要开会。”周桂林头也不回走了。
　　周尚勇看了一眼周桂林的背影，欲言又止，对周嫂说：“那件事情，今天晚上就决定吧。”
　　
　　他回到房间，把以前的照片拿出来，还是中学时候照的呢。那时候，多美好啊……韩泽曦，还有大家，一起烤肉吃，自己脸上还是黑乎乎的……桌上放的还有大学的毕业照，只是身边没有韩泽曦，无论如何也笑不出来……身边身着学士服的大家都是一脸兴奋的样子，一脸落寞的自己，显得那么格格不入……
　　
　　他厌恶现在的工作，现在自己的心态和状态，但是看看身子日益虚弱的周老爹，内疚的心情还是让他坚持了下去。在酒桌上，也曾陪着笑脸端起酒杯；为了应酬，搂着穿着暴露的女人一起跳舞唱歌；送礼，也要学着怎么送的隐晦巧妙……
　　很想你，很想你，很想你……韩泽曦。
　　他咬着牙，把脸埋在双臂间。
　　
　　正沉浸在悲伤和思念里，电话突然响了，他一看，是柳萧白。柳萧白现在是法律界小有名气的律师了，去年做了一起轰动全国的大案子，在他们市，也算是家喻户晓的名人了。周桂林迟疑了一下，拿着外套出去。
　　
　　柳萧白身边坐了一个很可爱的二十岁左右的女孩。周桂林一愣，笑着问：“女朋友？”女孩顿时红了脸，有些扭捏看了一眼柳萧白。
　　柳萧白笑着点点头。周桂林终于露出一个真心的笑容，在柳萧白肩膀锤了一拳：“恭喜你啊小白，改天请咱们这些老朋友吃顿大餐啊。”柳萧白笑着拍拍他肩膀。
　　
　　“韩泽曦快回来了吧？”柳萧白低声问。他们这些老朋友，现在都知道了两人的事情。
　　周桂林笑着朝他点点头：“是啊，再有两年。”柳萧白一呆，安抚的在他肩膀拍拍。两年，也可能很漫长啊……
　　
　　他们从餐馆出去的时候，柳萧白带着女朋友去逛街了，周桂林有些茫然看着两人的背影，他是真心为他们祝福。真好啊，这些年，沈苗那小丫头已经有了男朋友；宋悦鑫和董紫陌经他介绍后简直是发展迅猛，已经开始谈婚论嫁了，宋妈妈已经开始准备添孙计划了；现在柳萧白也有了自己的幸福。真好……
　　只是，更加思念韩泽曦了……心里某个部位，突然绞痛的受不了……忙安慰自己，还有两年，两年而已……两年，会很快过去的。
　　
　　一只手突然搭在他肩膀上拍了一下，他一惊回头，原来是王安国。
　　王安国丢给他一支烟，周桂林摇摇头，他还是学不会。王安国自行点了一根，和周桂林并排站着，看着柳萧白的背影发呆。
　　
　　“周桂林，你现在为什么还单身？”
　　周桂林一愣，笑说：“我在等。”
　　他反问：“王哥，你呢？”
　　王安国也一笑说：“我也在等。”遇到的时间不对，地点不对，结局也不会对。不过，世界上还有他王安国办不到的事情吗？有些东西，他会不择手段争取到手的。他的，终究会是他的。
　　
　　王安国自信一笑，把烟头弹向垃圾桶，正中。
　　
　　周桂林回到家已经是晚上九点钟了，意外的是，大厅里居然灯火通明，少有的热闹。他有些疑惑走进去，看见周尚勇和保姆正在逗弄一个依依呀呀摇手摆头的小婴儿。周尚勇很慈爱把小孩放自己腿上，亲了几下，笑着说：“小宝乖，爷爷在这里！周嫂，赶快，看看奶瓶的奶热不热？”
　　
　　周桂林有些迟疑问：“爸，这小孩是谁？”
　　周尚勇脸上的笑容没有断，还在逗弄小孩说：“呀，小鸡鸡流水了，办坏事了！臭小子！”说着在婴儿屁股上轻轻拍了一巴掌，小婴儿抗议的大哭起来。
　　周嫂在旁边忙说：“这孩子嗓门真亮！以后肯定是个有福的！”
　　
　　周尚勇把孩子递给周嫂，让她换尿布，这才看见儿子回来了。周尚勇轻描淡写的说：“我看，也指望不上你给咱周家添丁了。你周嫂在乡下帮忙找的孩子，以后就姓周了。爸也起不了好名字，桂林，你给这孩子起一个吧？这就是咱们老周家的下一代了。”
　　
　　周桂林还没有反应过来周尚勇的意思，他迷茫重复一次：“爸你收养的孩子？”
　　“我老了，也管不了你了。那姓韩的小子倒有骨气。算了，反正也认他当了儿子，我就当这辈子两个儿子了。我看你生意上虽然有你张哥帮着，还是太单纯，容易受骗，让那姓韩的小子回来帮着你，我也放心些。”周尚勇拄着拐杖慢慢往楼上走。
　　
　　“爸！”周桂林这才反应过来，他双目含泪，猛的跑上去抱住周尚勇，“谢谢你！谢谢你！”
　　周尚勇任他抱着，半晌叹口气说：“我美国的朋友这几年给这小子下了几个绊子，让这小子在那边吃了不少苦头。我看着小子对你也真心，在那边边学习边打工，硬是坚持了下来，毕业了以后在那里混得还算不错。”周桂林听的心里一紧，双手都抖了起来。
　　
　　“这是他的联系方式，你去联系他吧。”周尚勇颤巍巍从怀里拿出一张纸片来，周桂林紧紧攥在手里，他现在又想笑，又想哭。太过激烈迸发的情感，让他呼吸都困难。
　　
　　周尚勇看着自己儿子急慌慌的背影，叹了口气。已经四年了，这孩子一直冷静自持的处理各项事务。虽然没有表示什么，但他知道，他心里一定怨恨着自己。这孩子居然这么长性，等了四年。晚上有时候偷偷去他房间帮他盖被子，发现枕头都是湿的……做老人的还能怎么样？他再次重重叹口气，算了，自己已经老了，随他们去吧……
　　
　　周桂林双手发抖按通上面的号码，然后在短暂又漫长的铃声结束后听见了朝思暮想的声音：“喂？”
　　韩泽曦，韩泽曦，韩泽曦……
　　他重重喘息着，却一个字也发出来，嘴唇翕动着，只能这样无声的哽咽着。
　　
　　“桂林，桂林！是你吗？”韩泽曦的声音急切起来。
　　“韩泽曦，”周桂林任由那喜悦的泪水涌出来，哽咽着说，“我好想你。”
　　
　　机场。
　　
　　周桂林心神不定的转来转去。他七点钟就跑来了，虽然说飞机九点才到，而且可能会晚点。他天黑的时候就起来，先洗了个澡，然后对着镜子认真化了个淡妆，掩饰自己有些发黑的眼圈和苍白的吓人的皮肤。没办法，晚上一直高度兴奋，怎么都睡不着，到了快天明才眯了一会眼睛，做了无数奇怪的梦。然后拿着衣服比划来比划去，哪一套都不满意。最后终于选了一套比较休闲的服装，这样显得精神些，也不那么瘦削。
　　
　　周桂林转来转去，只觉得时间慢的像蜗牛。他烦躁的从口袋摸出一根烟，抽了一口却呛得咳了几声，随手丢掉之后，怕韩泽曦闻见烟味，又忙着吃了一个口香糖……当他强迫自己把墙上的飞机航班全部记住的时候，终于听见了刺耳的飞机降落声。
　　
　　他看着迎机的人群蜂拥而上时，反而胆怯的退了一步。要是，韩泽曦突然有事，不回来了，怎么办？他心里突然就开始打鼓，心跳如雷，精神也开始恍惚起来。
　　
　　韩泽曦拉着行李快步挤出人群，一眼就看见傻站着发呆的某人。他把行李箱丢下，大步冲过去，用能把对方融入自己身体的力度抱住，然后低头吻了上去。
　　怀里的家伙似乎瘦了不少，眼睛显得大的出奇，嘴巴还是一如既往的清爽甜美的味道……他不舍得放手，亲了一遍又一遍，连周围人群异样的眼神也毫不在乎。
　　
　　周桂林闻着包围自己的熟悉干净的气息，终于反应过来，反手使劲抱住，舌头勾住对方的，辗转抵死缠绵。
　　不知道谁的泪水，融进吻里，苦涩最终也化为甜蜜。
　　
　　真好，韩泽曦，回来了呢……
　　
　　我们会永远在一起，这是命中注定的。 

作者有话要说：  最后一句是贫民窟的百万富翁的台词，我很喜欢，就用到这里了。
 
 不知道大家认为这个结局算不算虐？大家应该可以看出来吧，再写下去的话，会很虐。所以很多事情，我都简略写了一下。原来设计的剧情，实在不想写了。请筒子们体谅一个亲妈的心情……
 有喜有悲，才是人生吧。小白和王安国，也许还会有很多故事，也许还有交集；有可能在一起，也有可能不在一起。我好嗦⊙n⊙、、喜欢小白讨厌王安国的筒子原谅我吧。
 不知道大家会不会认为这是烂尾呢？⊙n⊙||
 
  
 番外，我会写很多吧，呵呵，肉也好，其他也好，只是更新速度可能会慢些。因为丸子要考虑开新坑了，O(∩_∩)O~
 我嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷，新文，还没有想好写什么。

 谢谢一路上大家的支持！没有你们的支持，我也没有想过自己会在三个月多的时间，写了二十万字。谢谢大家。我爱你们！
 
 大家想看什么番外，可以说说啊，我会考虑的。具体的时间地点人物，咳咳，都可以说下。当然怪叔叔，怪阿姨的范围，不予考虑。O(∩_∩)O~。
ps:长期潜水的孩子都浮出来让俺虎摸tx下呗。(*^__^*)




64

64、第一章 ... 
 
 
　　【写在前面的话：丸子昨天刚发了三分钟，就被两道急急如律令弄得直接锁了章节，然后被迫修改成昨天的雷人章节，今天把章节名改下，然后重新发。汗，我也不知道今天会不会还会被管理员盯上。我发现管理员一看题目是番外，可能就要查查了，汗，是不是因为番外肉肉多啊。咳咳，说这么多废话的原因还是因为，修改后的章节字数不能少于修改前，请大家ws悲催的我吧，今天再被锁，我就哭死。因为章节字数这样要让大家多花一分钱，所以，写了一个小小的有关于李语星的剧场，放在作者有话要说，不知道大家会不会喜欢……咳咳，统计了一下，字数还是不够，就说说我以前的雷人想法吧，最初的想法是，韩筒子也是穿越的，还是古穿今！⊙n⊙||然后武术也是古代带过来的，后来没有那么写，谢天谢地！】
　　
　　打开房间，韩泽曦把门踢上，急切抱着周桂林跑向卧室。周桂林脑子还是一片混沌状态，他呜咽着，紧紧环住韩泽曦脖子不放。
　　原来韩泽曦的小屋并没有因为主人四年不在而布满灰尘，因为周桂林时常来这边打扫小住几天。韩泽曦脑子乱哄哄的，他现在急需确认对方的体温和脉动。
　　
　　“桂林……”韩泽曦的气息温柔喷在周桂林脸上，那熟悉的低沉嗓音引起周桂林不自觉的一阵战栗，他死死搂住韩泽曦不放，甚至腿都使劲圈在韩泽曦身上，仿佛是小孩子拼命守护自己最心爱的物体一般。由于身上挂着一只无尾熊，韩泽曦想仔细看看他脸都很难。
　　
　　韩泽曦有些无奈，索性搂着周桂林的腰把他抱得离地，然后低头，用唇舌代替双手，来抚摸对方的脸颊。
　　手感，真的瘦了不少……韩泽曦不满的在他身上巡逻着，嘴巴从额头滑到眼睛，把那两只还在出水的眼睛吮干净了，直到不再流出让他心疼的酸涩液体；然后吻着挺直的鼻子向下，找到那薄薄两片绯色的柔软香甜的嘴唇，轻轻覆盖上去。
　　
　　对方的回应很热情，几次咬的他嘴唇痛，不过他也不在意。。
　　
　　于是唇齿来来回回之间，韩泽曦感觉到对方因为紧张激动而不停颤抖的背心，终于平静下来。韩泽曦放下心来，在他背上安抚的拍了几下，然后把周桂林放地上。韩泽曦手还扶着他腰，只是脸稍微后退些，以便能好好看看这张他魂牵梦绕许久的脸庞。怎么看，都看不够呢……
　　
　　因为泪水的冲洗，周桂林的眼睛还是红红的，眼底有些憔悴的青黑也很醒目，下巴似乎更尖了些，小小的白白的，韩泽曦觉得自己一张手就能覆盖他整张脸庞。看起来，似乎一点没有变。
　　
　　韩泽曦觉得一种莫名的情绪，在心底慢慢绽开，让他四肢百骸都燃烧起来，他想用力抱住眼前的人，把他的衣服甩掉，用唇舌亲吻他全身，然后那微微张开的粉色嘴唇里发出好听的带着哭腔的呻吟声中，他想狠狠贯穿对方……就像无数次梦中的那样。他会在□中，紧紧搂了对方，确认双方的脉搏和心跳……就保持那样，到死亡也可以……
　　
　　只是这么想着，身上的温度已经到了炽人的温度，身体有个部位，胀痛的难受，他真想立刻遵循本能……用身体的来来往往之间，确认对方，解救四年的相思。但是……韩泽曦无声叹口气，控制好自己变得有些急促的呼吸声。
　　
　　他抱了周桂林坐在床沿上，让他躺在自己怀里。怀里的家伙，一定憋了一肚子的话，要对他说。
　　
　　周桂林小心把韩泽曦额前的碎发拨过去，呆呆看那双漆黑明亮的眼眸。四年不见，韩泽曦脸部轮廓成熟了很多，很有大男人的气息了；肩膀似乎宽了些，看起来很可靠的样子；他明显感觉抱着自己的手，似乎更有力了……
　　周桂林正在发呆，觉得背心似乎被硌了一下，然后就看见韩泽曦有些尴尬的把脸侧到一边，然后把他小心调整了一个方向。
　　
　　“给我说说这几年你的情况好吗？”韩泽曦似乎有些艰难的开口，喉咙干涩的不像话。
　　周桂林挣动着坐他腿上，把下巴直在他肩膀上，开始唠唠叨叨：“韩泽曦，你这个大混蛋！你都不知道给我偷偷写封信吗？我好想你！你知不知道，现在柳萧白有女朋友了；董紫陌和我哥，哦，就是宋悦鑫了，成一对了！还有赵铭啊，已经结婚了，还没有毕业就闪婚，在系里很出名啊；毕业晚会的舞会，情侣都亲吻，学校出了一对很出名的同性恋人，大家都为他们祝福……”
　　
　　他说着说着，忍不住拿着拳头在韩泽曦胸膛上锤了一拳，然后一口咬在韩泽曦肩膀上。反正还隔着衣服，应该咬不痛……他清晰感觉韩泽曦因为他这个动作背心震颤了一下，肩膀的肌肉似乎都因为紧张绷紧了，于是迟疑着抬头问：“咬疼了吗？”
　　
　　韩泽曦眼睛里某种他曾经很熟悉但现在很陌生的火焰很激烈的燃烧着，这让周桂林莫名其妙感觉到了危险。韩泽曦抓住他双手，翻身把他压在床上，暗哑了声音说：“周桂林，你这个笨蛋，怎么四年一点都没变！我想知道的，是你的事情！”然后俯身，用牙齿咬住他就想咬上去的细嫩脖颈。
　　
　　周桂林惊喘着，然后涨红了脸。他开始小幅度挣扎起来：“韩泽曦，你……这是白天……你别……啊……”突然被修长带着薄茧的手指灵活的握住关键的地方，惊叫着连话都说不完整了。
　　韩泽曦暗哑了嗓音靠近他耳边说：“我想你，想的快疯了！”然后低头，继续手上的工作。只这么一句，就让周桂林脸颊发烫，脑袋眩晕着，浑身抖个不停。久违的火焰，也随着身上人的动作，如同水草一般快速生长起来。
　　
　　韩泽曦脱衣服的速度，一如既往的快呢……周桂林羞窘的把脸侧到一边，他的手都不知道放在那里。四年后的韩泽曦，似乎更……危险了些。这个模模糊糊的认识，让他对将要发生的事情有些害怕，以前那仅有一次的疼痛和慌乱，还在记忆中丝毫未曾退却。
　　
　　身下的家伙，一如既往的青涩和紧张……这个认识让韩泽曦放满了速度。他努力压制自己已经蠢蠢欲动许久的欲望，轻轻吻上对方美丽的蝴蝶骨，然后双手熟练的在对方敏感的地方游移着，唇舌也不停的勾勾舔舔，赤/裸的两具身体，紧紧摩挲在一起……
　　
　　周桂林惊喘着，陌生又熟悉的火焰清晰的，一点一点让他的身体热起来。身上的人，动作很熟练……不知道怎的，这个想法让他莫名就觉得委屈难过起来。四年前那次之后，韩泽曦又去勾引他，说的冠冕堂皇的，什么“男人一开始了，以后就会还有很多需求的，停不了的……”后来被周老爹发现了两人的异常，很惨痛的结局。那么这四年，他在美国……是怎么过的？
　　
　　身上的家伙，比四年前的表现熟稔了太多……周桂林觉得自己一颗心逐渐沉入谷底。他紧紧咬咬嘴唇，防止自己哭泣出来。如果……韩泽曦……，自己怎么办？身上被挑拨出来的火焰顿时如潮水般涌来又退去，他酸涩的闭上眼睛。美国，真的是个很开放的国家呢……也许，四年，真的太长了……
　　
　　韩泽曦很快察觉到了对方身体遽然的僵硬和微微的推拒排斥。他有些疑惑抬头，发现这家伙居然又哭了。韩泽曦无力抚额，爬上去紧紧搂了对方气息不稳地问：“怎么了？怎么又哭了？”其实还是，一点都没有长大呢……
　　
　　没有回答。对方闭着眼睛无声流泪，长长睫毛被打湿了粘在一起的样子，让他的心也跟着痛起来。韩泽曦仔细思忖，明明刚刚还好好的啊……他想到一个可能，不由又好气又好笑开口：“桂林，你是不是觉得……我在外面……！？”
　　
　　对方还是仅仅抿了嘴唇闭着眼睛，听到他的话睫毛颤动几下，显然是默认了。
　　韩泽曦在他鼻子上刮了一记：“你怎么还那么傻啊？除了你，我谁都不要！”
　　周桂林小声嘟囔着开口，韩泽曦仔细听着想了半天，才听懂他的含糊的发言：“那你怎么那么熟练？你四年前不是这样的……”
　　
　　韩泽曦一时无语，身下的家伙脸已经成了红番茄。韩泽曦低头，暧昧的在他耳垂上舔舐着，引得那家伙一阵低喘才缓缓开口：“梦里，我做过无数次。”
　　流……流氓！谁会做那样的梦啊！？周桂林觉得自己都替韩泽曦脸红！当然不能否认的是，他觉得自己因为这句话全身再次热烫起来。
　　
　　是的，梦里做过很多很多遍。但是，醒来的时候，那种空虚和失落的感觉才更难受，然后，紧锁眉头一个人孤枕难眠……韩泽曦微笑着，含上对方开始有精神的某个地方，熟练的用舌头推移着，耳朵也专心捕捉对方抑制不住发出的低喘和呻吟……轻轻打开修长的双腿，找到寂寞四年的地方，温柔细致的开拓。
　　
　　“痛吗？”低头喘着气问，身体忍耐已经到了极致。
　　回答他的是羞赧的微微摇头。
　　于是，进入。
　　然后，逐渐癫狂。
　　
　　放纵身体与身体之间的来来回回，分离与相遇；放纵自己在听了对方的不自觉发出的类似求饶的呻吟中更勇猛的撞击；放纵自己在身下人已经瘫软一片的时候，再次进入……
　　
　　怎么要都不够，就想这么死去！
　　
　　韩泽曦一刻不停，他紧紧把揽住周桂林的腰，让那股热烫的液体侵入对方的身体，让对方干净瘦削的躯体沾染上他的气息……然后把对方翻个身，在对方惊叫中，双手固定住对方纤弱的髋骨，再次进入……
　　
　　周桂林觉得自己快要死了，久违的疼痛和快感一起袭来，让他又难受又欢乐。他现在觉得自己就像一个布娃娃，被韩泽曦翻来覆去不失温柔的对待着，对方一阵猛烈一阵温柔的动作让他丢尽脸面的情不自禁尖叫出来……他只能这么，羞耻的，快乐的，承受着…… 
　　
　　结束的时候，已经下午了。周桂林觉得全身又酸又痛，软成了一滩水，脚趾头都懒得动弹。韩泽曦抱他洗澡的时候动手动脚，他连反抗的力气都没有了。
　　韩泽曦殷勤细致的给他按摩腰背，嘴里安慰着：“辛苦了，辛苦了！”那么癫狂，没有受伤，还好，稍微红肿而已，应该会很快好的。
　　周桂林累的趴着哼哼唧唧说：“韩泽曦你这个大混蛋！为什么行李箱里面还放着那些东西……”还有，那么急急忙忙让人气都来不及喘！
　　韩泽曦听着他熟悉的絮絮叨叨，干脆躺下来把对方带自己怀里，认真看着对方的眼睛说：“周桂林，我爱你。”
　　周桂林脸红了又红，噤声了一会，小声说：“韩泽曦，你以前都没有对我说过……”果然，在那里变得开放不少。哼！
　　
　　韩泽曦堵住他的嘴。
　　周桂林气喘吁吁推开他埋怨说：“好饿！”
　　
　　但是，胃里饿着，心里却是满的。
　　
　　因为，在一起。 

作者有话要说：  【特别奉送小剧场】李语星的初恋史
 没有人一生下来就知道自己的性取向，李语星是个例外。
 李语星现在还常常津津乐道自己的小时候，那眼光，那品味，从小就不一般。
 
 幼儿园的李语星，长得比女孩还漂亮，也常常被误认为是女孩。四岁的李语星就那么迎来了自己的初恋――隔壁班一个高高的，强壮的男童。男童足比李语星高了那么多半头，留着和其他孩子不同的中分，穿着介于王子和国王之间。哇咔咔，不得不说李语星小朋友有一双善于发现成熟美的眼睛。
 
 李语星很会利用自身美色勾搭男友，这是天生的。他没有点破自己其实是个男孩的事实，跑到男孩面前：“我可以和你一起玩吗？”长长的睫毛眨的差点刮起一阵旋风。男孩先是脸红，然后羞涩的点点头。
 一来二去，男孩喜欢李语星喜欢的不得了，好吃的好玩的都偷偷带到幼儿园塞给李语星，当然李语星时常奉送玉手或者香吻，两人好的那叫如胶似漆。常常在活动课一起滑滑梯，画画，破坏蚂蚁洞，还在幼儿园的院子里偷偷种下了一棵开花的树。
 
 初恋往往是杯具的，李语星小朋友给了我们惨痛的证明。
 某次幼儿园打预防针，男女生分开，某男很惊恐发现李语星出现在自己的队伍。 晴天霹雳啊……
 ……
 于是，星星失去了那棵开花的树。李语星苦逼着，迈向小学。
 然后，继续着他早熟的恋爱与失恋。
 
 李语星回忆到这里，都是惆怅不已，嗷嗷叫着把新留的长发摔得一团糟。他身边某男第一次听到的时候先是愣了一会，然后忙着偷偷把自己所以幼儿园的照片都藏起来。其实，他很讨厌小时候那个中分，小朋友说他像汉奸，⊙n⊙||
 兜兜转转，现在在一起了，不是吗？
 如果知道今天这么喜欢你，我一定从幼儿园就开始爱你。
 end
 汗，其实本章比起番外，更像是后续。
 大姨妈来了，写这么激情的，肚子好痛。⊙n⊙||
 不知道大家会不会说我，肉肉太多了？毕竟第一卷都是纯纯的。⊙n⊙||
 以后更新会慢些，咳咳，我想问问大家，想不想再看肉肉了，想听听你们的意见。
 不知道大家看烦了没有……当然有关小小周的，还有其他人的，会逐一送上。




65

65、第二章 ... 
 
 
　　“韩泽曦，这里真的好美啊！”周桂林兴奋的大声喊。他张开双臂，享受迎面而来的带着清爽水汽的凉风。韩泽曦专心开着汽艇，含笑看了身边的傻瓜一眼，然后将游艇靠岸。
　　他们才刚到这里一天，已经深深为这座水上城市吸引了。它就像一颗漂浮在水上的明珠，在亚得里亚海上熠熠生辉。随处可见的欧式建筑，浓郁的艺术气息和浪漫情怀，宏伟的运河和歌剧院，……都让只见过几处山水的周桂林兴奋不已。这里是真正的恋人的天堂。
　　
　　韩泽曦拉过周桂林亲了一下：“我们先去酒店，明天去圣马可广场和圣马可教堂。”
　　周桂林窘迫的推开他，红着脸看看四周。韩泽曦在他鼻子上刮了一下：“放心，不会有人笑话我们的。”说着很矫健蹦上岸，拉着周桂林到自己怀里。
　　
　　果然，看他们的目光都是亲切友善的，因为这里东方面孔并不多的缘故吧。选择威尼斯作为蜜月景点，是周桂林的主意。他对这座出现在地理书上的名字，有种特别的好感。好了废话少说，言归正传，要不本章就变成介绍景色而不是xx了。汗。
　　
　　两人一上岸，立刻有侍者上前很礼貌的接过包裹，用意大利语说：“欢迎来到xx酒店。”
　　韩泽曦很熟练用意大利语说：“谢谢！”
　　长着大鼻子的酒店招待给两人带到一间套房，做了简单的介绍后礼貌退场，周桂林在旁边像听天书一般看着两人互动，在侍者关上门后好奇问：“韩泽曦，他说了什么，我都听不懂。”
　　
　　“他夸你可爱。”韩泽曦忍住笑。
　　
　　“才不信哩！”周桂林走上阳台，低头欣赏来来往往的船只，“韩泽曦你什么时候学的意大利语啊？”
　　韩泽曦走上前搂住他腰，把头放在周桂林的肩上：“其实，我也没听懂他说的什么。”
　　“啊？！”
　　“我就会一些口语么，他那一长串我哪里听得懂？”韩泽曦忍不住笑出来。
　　“韩泽曦你真狡猾！”
　　
　　两人在露天餐厅点了餐，又去观赏了当地的舞会，回到房间已经十点多了。刚回到房间韩泽曦就死皮赖脸趴过来抱住周桂林，嘴巴一边亲一边含糊说：“都说了是蜜月，我们不应该干点蜜月的事情吗？都好几天没有了……”
　　周桂林在他的热情攻势双腿发软，站立不稳，微喘着说：“韩泽曦，明天还有活动……”
　　“我会很小心的，不会让你累到的。”韩泽曦手从周桂林的衬衫下探进去，在他背脊上轻柔暧昧的划过，激起了周桂林一阵战栗。
　　
　　“我还没有洗澡……”周桂林喘着气推开韩泽曦。
　　韩泽曦的声音已经有些暗哑了：“一起洗。”
　　
　　浴室很宽大，所以洗的时候很方便做些小动作。
　　韩泽曦很利落脱下两人的衣服。他看着周桂林还有些青涩的身体逐渐裸/露在空气中，忍不住吞了一口唾沫。白天的时候，他就觉得周桂林穿着那件很简单的蓝色衬衫好看的要命，当然，他更热衷的是脱下它，就像现在这样。
　　
　　周桂林看着韩泽曦毫不掩饰的目光，通红了脸拿着花洒朝韩泽曦喷了过去：“洗澡了！你老盯着我干什么？”
　　韩泽曦猝不及防被喷了一脸，抹去自己脸上的水渍后捉住对方的手，把他抱起来放在浴缸里，然后自己也翻身进去。周桂林惊叫着喝了一口水，不满在韩泽曦胸前锤了一记。
　　
　　两人躺在里面有些挤，于是韩泽曦让周桂林趴坐在里面，自己专心给周桂林擦背。他的力度适中，周桂林不由舒服的闭上眼睛。韩泽曦一边擦，一边欣赏自己爱人美好的背颈，整个背部线条柔和，还是属于少年的身材呢……一点瑕疵都没有。光洁剔透的皮肤因为热水的缘故隐隐透出些粉色，让他有些傻眼。
　　
　　韩泽曦喉结上下缓慢滑动一下，手也滑到了周桂林的腰部，很细，难以置信男人的腰也可以这么魅惑……周桂林怕痒似地扭一□子，咯咯笑了出来。韩泽曦按住他：“别乱动！”扭动的时候，那腰带着胯部一起，分明是赤/裸裸的诱惑么……
　　
　　韩泽曦目光落到那浑圆弹性的臀部，觉得身体内大尾巴狼属性已经蹭蹭冒出来，再也压住不住了……说起来，好像还没有在床外的其他地方做过呢……也许，可以试试？韩泽曦一念至此，已经丢了浴巾，俯身贴了上去。
　　
　　周桂林一惊，挣扎着要扭身过来：“韩泽曦，你干吗？”却被按着扭身不得。
　　他清晰感觉到一个坚硬热烫的物体抵住自己臀部，顿时耳根发烫着说：“说了洗了澡以后了……你就不能等一会？”韩泽曦怎么越来越色了？
　　
　　“我们在这里做吧。”韩泽曦紧紧贴著他，嘴唇缠上周桂林耳畔，湿热的舌头卷住耳垂，暧昧的舔舐起来。
　　周桂林听了他的话，有些气急败坏说：“这里是浴室了，又不是卧房……啊……”他还没说完，韩泽曦的手已经探到前面，握住他脆弱敏感的部分很熟练的揉搓起来，忍不住大喘气几下，反抗的力度也小了不少。
　　
　　“舞会，那个向你敬酒的外国男人很明显是在朝你卖弄风情，为什么和他碰杯？”韩家长吃着醋，动作却好不停滞。
　　周桂林断断续续抗议：“那是礼貌啊！再说我又听不懂他说的什么，你还不是在别人邀请跳舞的时候和别人跳了？”
　　
　　韩泽曦一手在下面□着，一手固定着不让周桂林瘫软下去，舌头在他背上不停地游移吸吮，周桂林顿时脑袋发昏，□也随着韩泽曦的动作精神起来。韩泽曦一笑，挑逗的更过分了，只恨身上有水渍，湿滑的感觉亲的不过瘾。
　　他扶着周桂林站起来，然后把吻住周桂林的嘴巴，舌头缠住对方，温柔的搅动吸吮着，周桂林身子顿时更发软了。
　　
　　韩泽曦让周桂林靠在自己怀里，随手拿起旁边的香波闻了闻，香香的，凉凉的，润滑效果应该不错吧？韩泽曦露出一个邪恶的笑，直接蹲□子，用嘴含着周桂林前面，手上也忙着把那些浴液探进周桂林后面开拓。
　　
　　周桂林全身发烫着，要不是韩泽曦扶着他，他已经瘫软了。他低头清晰看见韩泽曦在他身前含着自己忙碌的动作，顿时脸红耳赤浑身抖个不停。想闭上眼装死，韩泽曦却恶劣的在他那两个不住颤动的球状物体也轻咬几下，让他差点踉跄了几步，只好扶着韩泽曦的肩膀，勉强自己站好。
　　“韩泽曦……嗯……你这个……啊……你这个，大坏蛋！”周桂林一边喘息呻吟一边骂，他觉得实在是太丢人了。整个浴室回荡着自己情不自禁的低喘呻吟声让他觉得分外羞耻。
　　
　　韩泽曦手指在后面忙碌着开拓的工作，他觉得手指探入已经毫无障碍了，立刻迫不及待站起来，示意周桂林扶住浴盆弯下腰。他扶着自己已经硬挺许久的地方，瞄准那个迷人的幽谷，缓缓进入，立刻被那炽热紧密的感觉带的不自觉动作起来。
　　
　　背后的体位让韩泽曦进入的特别深，周桂林只觉得自己的内脏都在跟着晃动。他头昏眼花着随着韩泽曦的动作摆动自己，韩泽曦很体贴的不大力猛冲猛撞，而是温柔至极的轻轻抽动着，这让周桂林觉得舒服的同时，不觉张嘴发出些无节奏的呻吟声。韩泽曦一边撞击着，一边伸手摆弄周桂林的前面，两方的双重夹击让周桂林很快就咬着牙闭上眼腰肢颤抖着泄了出来。
　　
　　“怎么这么快？”韩泽曦还在他后面坚硬着，他笑着揽住周桂林彻底瘫软的身体，暧昧地狠狠往前面一撞，周桂林情不自禁又叫了一声，带着哭腔求饶一般喊：“轻点！我……没力气了。”他手一软一滑，差点跌倒。
　　
　　韩泽曦有些不舍退出来，和周桂林面对面。他盯着周桂林湿漉漉的眼眸盯了一会，然后紧紧搂着周桂林用还很硬的物体在对方腰上缓慢摩擦几下：“我还没有满足，怎么办？”
　　
　　“谁让你，谁让你那么恶劣。”周桂林红着脸喘息着。
　　“不行，你得让我满足。”韩泽曦小孩一般撒泼耍赖。他猛然扯住周桂林的一条腿扳了上来放在自己的肩膀，嘴巴在周桂林前面的两点上轮换咬噬着，周桂林惊叫着扶住韩泽曦的腰勉强站稳。
　　
　　平时没少锻炼，身体柔韧性很好呢……韩泽曦不由微笑一下，贴着周桂林的耳朵诱惑说：“抱紧我就好了，不会很累的，会……很舒服的。”说完，迫不及待重新进去，周桂林被他撞在墙上，忙伸手紧紧搂住韩泽曦脖子。
　　
　　韩泽曦忍了许久，轻柔的动作不由慢慢加大了力度。他怕周桂林撞伤，把手垫在周桂林背脊上，然后忍不住发出一些低吼声。周桂林清晰的感觉到在自己身体内那根又热又烫的粗硬物体，不停的来来往往，把自己那个羞耻的部位撑满，那酥酥麻麻的感觉不停沿着那里传遍全身。
　　他随着韩泽曦的动作闭上眼睛，呻吟着听着韩泽曦情不自禁的低吼声，然后羞涩的在韩泽曦脸侧亲了一下。
　　
　　韩泽曦因为他这个温柔的亲吻更疯狂了些。他越来越用力，一下一下毫不瞬停动作着，朝着那些让周桂林身子变得更软更热的地方，狠狠撞了过去。然后在对方诱人的声音中，清晰感觉着紧致火热内壁不停的收缩，终于在那痉挛的收缩中忍不住低吼着释放了自己……
　　
　　韩泽曦把已经瘫软一片的周桂林放下来，然后贴着对方的身体靠在墙上大口大口喘息半晌。他看看脸上一片潮红的周桂林，小心把他汗湿的头发勾到耳后温柔问：“弄疼你了吗？”
　　对方红着脸摇摇头。
　　韩泽曦低低一笑说：“下次我们去客厅试试。”
　　装死的对方立刻精神起来：“变态啊！以后这种事情只能在床上！！我再也不和你一起洗澡了！！！”
　　韩泽曦捉住他胸口那只明显还在发软的手，放在自己唇边吻了一下。
　　
　　闹腾了半夜的两人自然晚起了。事实上，蜜月之旅的一多半时间韩泽曦都会听到周桂林嘟嘟囔囔的骂声：“韩泽曦你这大混蛋！呜呜，又晚起了！”
　　“我腰好酸！韩泽曦你这个没人性的……”
　　“累死了！哪里还有力气出门玩啊！！！……”
　　当然，笑得一脸偷腥成功的韩家长很满意这次旅程。
　　
　　蜜月，真好。
　　
　　飞来飞去玩了一个多月，回去的时候两人的反应是截然不同的。一个神清气爽一个无精打采，接机的沈苗难免yy两下。
　　“蜜月什么感觉啊？”她偷偷问周桂林。
　　“累，还有。”周桂林笑了笑，“我两个领了结婚证了，在瑞士。”
　　
　　 

作者有话要说：  写的头昏眼花的，不知道有没有虫子病句，明天改了。突然有种感觉，我写的肉肉太多了！！！呜呜呜呜呜呜……第一卷大家会发现，只有一个吻么，第二卷怎么全部肉肉了？
 我在不知不觉中，越来越……⊙n⊙||
 头痛，睡觉了，希望不要被管理员叔叔发现。各路神仙保佑我啊！




66

66、第三章 ... 
 
 
作者有话要说： 写了本章，我觉得自己的智商也下降了不少。⊙n⊙||
 希望大家喜欢周小宝。
  本文如果开通定制印刷，请问大家会不会买？⊙n⊙||麻烦大家投下票吧……在文案上。
 
　　我叫周小宝，大名是周瑜涵，今年四岁了。我有两个爸爸，一个爷爷，还有舅舅外公外婆。
　　忘说了，我最喜欢的是小爸爸，他喜欢抱着我玩，对我好温柔；最讨厌的是大爸爸，因为他老和我抢小爸爸。特别到了晚上，我嚷着要和小爸爸一起睡，大爸爸就黑着脸。我有时候睡在两人中间，醒的时候就跑到自己房间了，肯定是大爸爸搞的鬼。哼！
　　
　　我的两个爸爸总是住在一起的，他们在市区也有住所，一周能回这边住两天。遇到爸爸们出差的时候，有时候甚至要十几天才能见一次。我闹着要小爸爸的时候，保姆阿姨就哄我说，爸爸们在外面还有工作，不能天天回家的。这时候爷爷就拍拍腿：“过来，小宝，爷爷陪你玩。”
　　
　　我也很喜欢爷爷了，不过他总是拄着拐杖，跑不快，唉，不能陪我玩捉迷藏。而且爷爷讲故事也没有小爸爸讲得好，爷爷只会讲他小时候的事情；小爸爸会给我讲皮皮鲁和鲁西西，还有大灰狼杰克，我最喜欢听小爸爸讲故事了。小爸爸不在的时候我就给他打电话，小爸爸声音很好听，他就隔着话筒给我说话哄我睡觉。
　　
　　爷爷身体不好，我和爸爸们常陪着他去钓鱼啊，逛花园啊。爷爷钓鱼的时候是相当威风的，钓的鱼比我们加起来都多。爷爷说，他年轻的时候，那可是相当厉害的！然后就巴拉巴拉给我说了好多我听不懂的事情。我最近听着两个爸爸商量着要给爷爷找个伴呢。
　　
　　小爸爸有时候也带我去外公外婆家玩。他们家很小，不像我家有一个大大的房子，但是我也很喜欢去那里，因为外婆做饭很好吃。我的舅舅很威风，是个军官，舅妈现在扛着个大肚子。小爸爸说那是里面有小宝宝了，不久就会有小妹妹或者小弟弟出来和我玩。我已经准备好了给小弟弟小妹妹的礼物了，就是我最喜欢的遥控汽车。
　　
　　舅舅有次很奇怪，外公外婆不在的一次他突然叫小爸爸：“小然，这段时间爸爸妈妈身体都很好，你公司忙，一定多注意身体。”
　　我正好路过听见，奇怪的是，小爸爸居然点点头，还叫了声：“哥，你平时不常回家，多给嫂子联系啊。哪有你这种笨蛋，妻子怀孕三个月了还不知道……”
　　
　　我觉得奇怪，就问：“小爸爸，舅舅为什么叫你小然啊？”小爸爸忙和我拉钩，让我不要告诉其他人，特别是外公外婆和大爸爸。我和他拉钩，一定不会说出去的，男子汉大丈夫，要说到做到，这是我和小爸爸的秘密。
　　
　　我在幼儿园里老被老师欺负，当然，我也常常欺负她。小爸爸说这是不对的，我们要尊重老师，可是老师为什么不尊重我呢？像上次吧，老师让大家说说自己的家庭。我旁边的鼻涕虫站起来说：“我的爸爸是个工程师，妈妈是厂里的会计，我爱我的家。”然后老师就让拍手，夸她讲的好。这真的很好吗？我觉得很弱智啊，三四岁连擦鼻涕都不会的小毛丫头，说的结结巴巴还叫好吗？
　　
　　于是我就不服气的举手，我现在可是7加8和8加7都会算啊，还会背“鹅鹅鹅，曲脖向天歌……”。老师就让我站起来说，我张嘴就说了，比那个鼻涕虫说的顺溜的多：“我家里有两个爸爸，一个是爸爸，还有一个也是爸爸……”还没说完，小朋友哄堂大笑起来，老师生气的让我站在前面，说我捣乱。我站在前面，觉得很无辜，我没有说错啊……
　　
　　晚上小爸爸抱着我哄我睡觉的时候，我抱着他脖子不放问他：“小爸爸，为什么别的小朋友都有爸爸妈妈，我只有两个爸爸，没有妈妈呢？”
　　平时我问小爸爸问题小爸爸都很开心给我解答，有时候他听了我的问题还哈哈大笑。但是这次小爸爸的反应很奇怪，他有些难过地揉揉我的头问：“你想要妈妈吗？”
　　
　　我在他脸上使劲亲了一口说：“我现在有两个爸爸还有爷爷外公外婆，不要妈妈也行。”小爸爸才很勉强的笑了。其实我真的是这样想的，两个爸爸都对我很好，像班里一个小朋友，他妈妈可凶了，我觉得像那种妈妈不要也好。我不喜欢小爸爸难过。
　　
　　我也很喜欢大爸爸了，就是他平时太严肃了。我不缠着小爸爸的时候，他还是很乐意陪我玩的。他生气起来很吓人的！有一次小爸爸带我去公司，大爸爸正在朝着一个阿姨发脾气，吓得我一句话都不敢说，躲到小爸爸身后。小爸爸就瞪瞪他，大爸爸马上就换了一张脸。嘿嘿，大爸爸再厉害，小爸爸还是能克住他啊。他在爷爷面前总是恭恭敬敬的，爷爷见了大爸爸也总是板着脸，奇怪。
　　
　　有一次班里的我和班里的小朋友打了一架，他比我高，比我壮，我的脸都被抓的流血了。回家小爸爸看见了，心疼的给我吹吹。我就假哭着说：“爸，你要去学校给我报仇！”
　　大爸爸瞪瞪我说：“真没出息，以后要学会打架！不欺负别人，也不能让别人欺负。”以后大爸爸就经常教我几招，我跟着他练着，常常逗得小爸爸哈哈大笑。大爸爸教了我以后，慢慢我打架就越来越厉害，谁也不敢欺负我了。当然，我是好孩子，从来也不主动欺负别人。
　　
　　其实我和大爸爸也有秘密了，像上次幼儿园让家长来玩亲子游戏，要求是必须爸爸妈妈都来。但是我只有爸爸，没有妈妈啊。我有些苦恼告诉大爸爸，大爸爸突然眼睛一亮，笑的牙齿闪亮亮说：“放心，来……”然后就凑到我耳边啦啦啦说了一大通。
　　
　　于是我见了小爸爸，就使劲抱住他腿开始假哭，这个我很拿手的：“呜呜呜呜……老师让爸爸妈妈一起陪我们做游戏了，别的小朋友都有妈妈，就我没有妈妈，呜呜呜呜……”
　　小爸爸心疼的不得了，把我抱起来亲了又亲，问我：“要不然就让沈阿姨和韩爸爸陪你去？”
　　然后就见大爸爸黑着脸瞪了我一眼，我忙说：“我才不要那个只会掐我脸蛋的坏阿姨陪我了！我要两个爸爸陪我去了……”
　　
　　小爸爸苦恼地锁了眉毛有些难过的小声说：“别人肯定会笑话小宝的……”
　　然后大爸爸就趴在小爸爸耳边啦啦啦也说了一大通。他说完，小爸爸就红着脸瞪大眼睛摇头：“不行，不行了……”
　　
　　大爸爸偷偷在我屁股上拍拍，我赶快配合着继续嗷号，小爸爸忙拍拍我说：“好吧，好吧，就这样吧。”小爸爸对我的哭声是没有一点抵抗力的，嘿嘿。
　　
　　那天去幼儿园我很兴奋早早就起来了，因为两个爸爸从来没有一起陪我去学校玩过呢。我跑到他们的卧室，小爸爸已经穿好了，很漂亮啊！长长的头发，浅绿色的毛衣和米色的裙子，化了一个浅浅的妆，比我见过的妈妈都漂亮！大爸爸盯着小爸爸看了半天，在我脸上亲了一口，也抱住小爸爸亲了好大一会。
　　
　　大爸爸叮嘱我：“记住，今天要叫小爸爸‘妈妈’，知道吗？不许叫错啊！”
　　我拍拍胸脯：“放心了！”
　　我很威风的一手拉着“妈妈”，一手拉着爸爸去见老师，老师显然很吃惊。我们老师也很年轻了，她看见大爸爸脸都红了一下说：“我没想到周瑜涵的爸爸妈妈这么年轻啊。”
　　
　　大爸爸就笑着说：“我和他妈妈两情相悦，一毕业就结婚了。”说着还搂着小爸爸的腰不放，小爸爸和老师的脸都红红的。
　　做亲子游戏的时候，我可高兴了。好几个小朋友的家长都是盯着两个爸爸看，看的小爸爸很不好意思，大爸爸就用很冷的眼光盯他们，盯得他们都把目光转到一边，我觉得大爸爸好威风。那个老流着鼻涕小毛孩以后再也不笑话我爸爸妈妈不来学校了。
　　
　　放学的时候小爸爸脸红红说穿成这样可不敢回爷爷那边，要不会死的很惨，于是我们就去市区的房子。这里也有给我的房间，是小爸爸设计的，粉粉蓝蓝的，还有好多的娃娃。其实我并不喜欢，因为太像小姑娘的房间了。但是我也不说，毕竟是小爸爸设计的嘛。其实他设计成特种兵住的地方，墙上画上森林，我会更喜欢一些。
　　
　　两个爸爸去厨房做饭，我就在外面玩电动机器人。然后我就听见厨房小爸爸低声在埋怨，过去一看，大爸爸在背后搂着小爸爸不放，还在小爸爸身上摸来摸去。我闻着锅里的鱼都煎糊了，于是就好心提醒几句。这时候小爸爸是很威风的，一脚就把大爸爸踹到一边去了，然后他涨红了脸跑出来和我玩。嘿嘿，让大爸爸做苦力去吧。
　　
　　晚上大爸爸趁着小爸爸洗澡的时候，坚决表示让我睡自己的小屋，威胁我要不下次就不陪我去幼儿园了。我只好委委屈屈自己爬上小床，闭上眼开始数绵羊。然后就听见小爸爸出来问：“嗯，小宝呢？”
　　“已经睡了。”然后就听不清大爸爸在说些什么了，一阵响动之后，就听见他们关门了。
　　
　　我躺在床上，越想越气，都好久没有和小爸爸一起睡了的说。大爸爸是坏人！大不了以后只有小爸爸陪我去学校！哼！我抱着小熊跳下船，连鞋子也不穿，走到他们房间外面，嘿，灯从门缝投射出来，还没有睡么。于是我就扭开门，走进去：“小爸爸，我要和你睡！你给我讲故事了……”
　　
　　我还没有说完，突然觉得屋里的气氛很奇怪。两个爸爸在床上僵住了，一起扭头看我，吓了我一跳。奇怪的是，大爸爸还压在小爸爸身上，被子只盖到他腰上，小爸爸好像也没有穿睡衣，脸上红红的。大爸爸似乎动了一下，小爸爸忍不住痛的呻吟了一声，忙按住自己的嘴巴。
　　
　　我愣了一会，终于反应过来，原来大爸爸在欺负小爸爸！就像幼儿园，有时候午休的时候我们不想睡，就在床上闹来闹去。我就扑上床，用小熊在大爸爸背上打了几下：“你这个坏蛋！欺负我小爸爸！快起来！”
　　
　　小爸爸这才反应过来似的，一脚就把大爸爸踹了出去，然后把自己缩到被窝里盖住脸，连我也不理了。大爸爸急吼吼在腰上缠了一个被单，然后抓住我的脚就把我倒提起来，似乎快气死的样子吼了一声：“周小宝！！！”三两步就把我丢到我房间的小床上。
　　
　　我脑袋还晕着，“哇”的一声就大哭起来，大爸爸还从来没有对我这么凶过呢！大爸爸真是坏蛋！欺负我，还欺负小爸爸！大爸爸一副头痛的样子，蹲□子来哄我别哭乖乖睡觉。哼，我非哭不可！我哭了一会，就见小爸爸穿好衣服脸红红的进来了，他好像很气恼大爸爸，看都不看他，抱着我躺在床上说：“今天我陪小宝睡，韩泽曦，你先回去睡吧。”大爸爸气哼哼的走了，小爸爸就抱着我给我讲故事，我慢慢就睡着了。
　　
　　等我醒来，小爸爸还是不见了。哼，小爸爸偏心，每次都是这样，最后还是去陪大爸爸了。我偷偷跑他们房间，大爸爸已经醒了，紧紧把小爸爸抱在自己怀里，看见我就“嘘”了一声，让我别吵醒小爸爸。
　　
　　大爸爸蹑手蹑脚起床，和我一起洗脸刷牙。我问：“小爸爸怎么还不起床啊？”大爸爸说，小爸爸太累了，让他好好休息。今天早上的大爸爸温柔的出奇啊，带着我下去跑步，跑完步回去打了豆浆，还做了鸡蛋饼。
　　
　　我还有个姓柳的叔叔，到现在还没有结婚，但是换了好几个女朋友了，奇怪。我问小爸爸他是不是就是电视里面的花花公子，小爸爸敲敲我额头：“你柳叔叔才不是呢！是有人捣乱。”原来是有坏人啊！有一次我问柳叔叔坏人是谁，我替他出气，然后就看见柳叔叔表情变来变去，小爸爸则吓得躲到一边去了。
　　
　　大爸爸不喜欢柳叔叔，每次见他表情都很冷淡。柳叔叔很温柔啊，但是见了大爸爸也很怪。有次我想去游乐场，两个爸爸都没有时间，柳叔叔就带我去了。和柳叔叔玩也很有意思，他比大爸爸温柔，又比小爸爸胆大。小爸爸过山车都不敢坐，太胆小了！
　　
　　那次我和柳叔叔正玩得开心，一个年龄更大的叔叔走了过来，柳叔叔一下子就变得严肃起来。这个叔叔的确很吓人，嘴巴还叼着烟，我忙躲到柳叔叔身后。他看见我像要吃人一样：“这小毛头是谁？”
　　
　　柳叔叔不理他，抱起我说：“小宝，我们走。”我趴在柳叔叔肩膀看那个叔叔，他的表情一下子变得好可怜，直愣愣看着柳叔叔的背影，眼睛一眨不眨。唉，大人的事情，我们这些小孩子果然看不懂啊。
　　
　　除了叔叔，我还有很多阿姨。我小爸爸有好多阿姨朋友的。像沈阿姨，她胖乎乎的，个子也不高。她应该是世界上最有钱的人了吧，因为她天天在银行数钞票。当然，并不是因为她天天数钱我才说她神经质，而是因为她每次见了我两个爸爸在一起都是快要尖叫出来的样子，我大爸爸不喜欢她，每次看见她就皱眉。但小爸爸却很喜欢她，两人经常一起逛大街，大爸爸总是吃醋吃的要命，嘿嘿。其实沈阿姨待我还是很亲的，常常带着我玩，送我礼物。
　　
　　我家还有好多好多有趣的事情呢，今天就说到这里了。大家也知道，小孩子要长身体，睡觉很重要的！我可是以后个子要超越大爸爸的！
　　
　　大家，晚安！




67

67、第四章 ... 
 
 
作者有话要说： 本文如果开通定制印刷，请问大家会不会买？⊙n⊙||麻烦大家投下票吧……在文案上。请勿重复投票，汗。看了本章，估计很多筒子会想砍死我……下面是额的新文连接，大家戳一下吧……

我的新文
 
　　最近不知道自己是不是老了的缘故，干什么都没有精神，对贴上来的男孩或者男人没有丝毫兴趣，夜店也很久不去了。对着镜子仔细观察，镜子里的男人面色黯淡，眼角已经偷偷长出了鱼尾纹，果然是老了啊，毕竟已经将近不惑之龄。男人三十而立，自己立的似乎是早了些，所以心衰老的也早了些。
　　
　　脱了衣服冲个澡，对着镜子仔细看看，幸而身材还好，不觉笑了一下。
　　仔细想一下，从小城出来到这个大城市，是什么时候呢？十七岁？是的。前些日子突发奇想回到故乡看了看，可惜，一个认识的人都找不到了。那小城隔了近二十年，变化巨大。当年和自己一起挥着砖头和砍刀的兄弟，早都洗心革面成家立业了。只有自己，仍然孑然一人。
　　
　　越来越不想回到这个空荡的别墅，更热衷于人多的地方，自己果然是怕寂寞了吧？打开电脑，输入一个名字，立刻出现了有关他的长长介绍。那孩子，啊不，现在不应该叫孩子了，毕竟也是一个知名的大律师了。柳大律师现在天天很忙碌的，难怪给他找点小麻烦都不屑于回击。生意上的手段，不忍心用到这个人身上，自己也觉得奇怪。
　　
　　柳萧白……心里轻轻默念一遍这个名字。是他，让自己第一次体会到自己的孤独和渴望，以及永远得不到的痛苦。不过，如果能重新选择，还是愿意遇见他。否则，自己现在会是什么样子呢？也许会很快乐，天天换着男伴，花天酒地，在生意上勾心斗角，成王败寇。但是体会过了爱的感觉，对于那种麻木的欢乐，宁愿现在痛苦的生活。
　　
　　懒懒开了车，打开音响听古筝，越来越喜欢古筝的声音了。说来也奇怪，自己还是少年的时候，从没有想过自己会有这样的一天，名车豪宅，还时不时蹦上报纸电视，那时候该有多单纯啊。
　　
　　如果，能重新开始就好了……自己那时候不懂爱，更热衷于名利，为达目的不择手段，所以在他心里成为一个令人厌恶的存在吧。想起初遇时候的情景，嘴角不觉浮出一个笑容。他是一个倔强，要强同时很执着的孩子，就像早年的自己。他最初吸引自己的，只是样貌而已。而后，不知不觉中最初那种身体上的欲望已经逐渐变成了心理上的渴望。如果有这么一个人，能够常伴左右，是多么幸福的事？
　　
　　曾经利用他父亲的事情威胁他，让他陪自己几天。自己居然能够跟渴慕的人一起在同一屋檐下那么单纯相处着，但心里却是满满的。那几天，现在回味起来现在还是甜的啊……
　　耍着赖吃他做的饭，让他弹古筝给自己。带着他出入各个场所，教他各种东西，自己看着一块璞玉逐渐显露出他夺目璀璨的光芒，真是一种世界极乐啊。当然，有一天能真正拥有着夺目的玉石，才是真正的圆满。
　　
　　君生我未生，我生君已老。自己比他大了近十岁，在那孩子眼中，自己或许很老吧？他居然喜欢周桂林，呵呵，很可笑。嘴里嚷嚷着自己只喜欢女人，明显的心口不一吧？
　　周桂林那孩子，也算是奇迹吧，明明是最不成器的纨绔子弟，后来居然变化这样大，整个人的气质都不一样了。最好笑的是，居然突然去喜欢男人，最后居然还成了。每次想到周老狐狸生气扭曲的脸，就忍不住大笑啊。有一次看见他们一家几口和乐融融的样子，说心里不羡慕那是假的。
　　
　　到了酒店，停下车，把烟掐灭走到一间房外面推门进去。果然，柳大律师正和我手下的一个经理相谈正欢。那经理见了我，忙站起来说：“王总好。”
　　
　　柳萧白明显变了脸色，抓起外套要出去。我笑着按住他肩膀：“合约已经签了吧？柳大律师不会是想违约吧？”看着他变来变去愈发好看的俊脸，也是快乐的一件事情。
　　他犹豫一会，最终放松下来。我示意服务员上菜：“边吃边聊，还有好多细节要谈呢。”
　　
　　柳大律师一副公事公办的样子，实际上从他的小动作却能感觉到他很紧张。呵呵，在我面前他总是这样谨慎，是我的幸或者不幸呢？他推酒的功夫也见长了，不过，今天的重点可不是酒啊……我心里笑了一下。
　　
　　当柳萧白倒下的时候，我紧紧抱住他走上酒店的豪华套房。
　　也许，早该这么做了不是吗？从初见到现在，差不多已经十年了，老子TMD受够了！早该有些冲击性的事件发生了不是吗？一直像一个暗恋小女生似的伤春悲秋，老子坚持不了太久。
　　
　　我用手指抚着他的额头，划过挺直的鼻梁最后落在温暖弹性的唇上。手感，真好……爱不释手在上面压了压，我含上去，爱怜的舔舐着，探进他温热的口腔。舌头缠住他的，贪婪的含住不放，他在睡梦中似乎觉得不舒服，用舌头推着我的……只是这么一个小小的动作，我的身体已经热到一个匪夷所思的地步，久违的情/欲涌上来，我表现的竟像一个情窦初开的毛头小子一样，心跳如擂，不能自己。
　　
　　按压着心头狂啸的野兽，颤抖着解开他衬衫的衣扣。一颗，两颗……逐渐露出白皙健美的胸膛，平坦结实的小腹……腿的形状也很美……
　　
　　唇齿恋恋不舍巡逻了他全身每一块肌肤，最后含住他腰间还没精神的地方，吞吐着……第一次为别人做这种事情……居然很欢喜。看着慢慢升起抵在小腹的某样凶器，我笑了，很精神呢……因为我遽然的离开，他因为不满足蜷缩着腿磨蹭着。我按住他的身子，夜还很长……
　　
　　我叹口气，唉，没有想到我王安国也有今天啊！果然，爱情，谁先爱上谁先死。我往手上挤出些乳液，探入自己身下。我上他他估计恨我一辈子吧，那么，就让他上我好了。以后，慢慢赚回来就是……
　　
　　扶住他硬挺的地方，缓缓坐下……真TMD疼！忍不住大口喘着气，僵硬着身子半天不敢动。太久不打架了，这种就像劈入骨髓的疼痛居然有些忍受不了，热辣辣要裂开的感觉让眼前都是黑暗一片。我咬着牙忍耐着，身下的身子却挣动着朝上面撞上来，TNND，倒是知道享受！
　　
　　定了一回神，眼前昏厥的感觉逐渐退去去，双腿发软着试着上下移动……
　　
　　柳萧白的脸逐渐出现了红晕，嘴巴张开喘息着……我不由死死盯了他，连身下的疼痛也忘记了。重重动了几下，果然，他难耐的扭动□子，配合着动作剧烈起来……直到察觉热烫的液体喷进我的身体。我突然想到一个有趣的念头，不觉笑了。我记得他那几个女朋友在我的帮助下都交往不长，他不会还是cn吧？哈哈哈……忍不住笑，又忍不住痛的抽气。
　　
　　我狼狈翻身下去，股间已经痛的麻木了。他小腹都是红红白白的液体，我不由露出一个狞笑，呵呵，到了早上，他的表情应该很精彩吧？
　　
　　拉了他的手，握住自己，没道理服侍他一晚上，自己还没有点福利吧？……最后搂住他疲惫不堪睡过去，真是比一晚上七次还累，果然，老子TMD做不来下面……
　　
　　我是在一片咆哮声中醒来的。勉强睁开模糊的眼睛，柳萧白见鬼一般变来变去的表情果然精彩。我勉强朝他笑了笑重新闭上眼睛，你若忍心向一个你上过的现在正在发高烧的病人下手你就来吧……
　　
　　我听见他狼狈的穿了衣服甩门而去的声音，继续蒙头大睡，实在没有力气说些再刺激刺激他的话了。呵呵，我要被人设计了，我绝对是打的对方爹妈都认不出他，然后让他记一辈子教训。柳萧白，还是心软啊……不过，我喜欢。
　　
　　睡了不知多久，察觉到一只手触摸到自己额头的时候不由惊醒了。
　　
　　柳萧白一脸尴尬看着自己说：“你TMD不洗洗澡吃点药吗？”
　　
　　……
　　十年，还是值得的，不是吗？




68

68、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：  我是多么不坚定的人，崩坏了写出来还是发给大家看……
 ⊙n⊙||我是真的爱小白……

 嘿嘿，最后了，潜水的都出来让俺捏捏呗。以后如果还想到什么好玩的有趣小番外，就发到最终章了，不会让大家再掏钱。O(∩_∩)O~
 
 我的新文
 
　　One 反攻记
　　某天，李语星突然对周桂林说：“桂林，你和韩泽曦那个的时候，你在上面过吗？”
　　“？！”
　　李语星如此如此这般趴在周桂林上嘟囔一痛，最后朝他眨眨眼睛说：“我和我家那位啊，可是轮番在上面的！上面滋味很不错的！你就不好奇，你就不想试试吗？”
　　周桂林脸上变番茄离开以后。李语星家的那位走过去搂住他：“你又在教人家什么啊？小心有人来找你麻烦。”
　　李语星嘿嘿一笑：“我才不怕。”
　　
　　你就不想试试吗？
　　你就不想试试吗？
　　你就不想试试吗？
　　这句话宛如魔咒在周桂林脑海里越来越响。他通红了脸，是啊，韩泽曦每次在上面都是好爽的样子。自己经常却腰酸背疼，有时候对方要的狠了，自己还要丢人的走路坐姿都怪异着。哼！我也要试试在上面！
　　
　　若有所思的周桂林整个晚上都心神不定。他看看在厨房乖乖洗碗的韩泽曦的背影，高大挺拔，肩宽腰细，臀那里看起来紧的不像话……他猛然捂住脸。
　　好吧，身体上显然比对方弱的多，经验也不比对方多。那么，要达到目的，只有――
　　
　　周桂林慢悠悠晃过去，从背后搂住韩泽曦的腰，脸紧紧贴在韩泽曦背上，顿时觉得对方身体一紧。周桂林暗暗一笑，极其哀怨的开口：“韩泽曦，你爱我吗？能不能答应我一个条件？”
　　“那要看是什么条件了。”韩家长警惕性明显很高。
　　
　　周桂林气恼的皱皱鼻子，口气仍然是哀婉动人：“韩泽曦，我想在上面一次。”
　　韩泽曦惊讶转身，禁不住哈哈大笑。他暧昧的在周桂林耳边吹口气：“有上面的体位的，我们可以试试。我很快，乖乖在卧室等我，我洗好碗就去。”
　　
　　“不是了！”周桂林怀疑韩家长是不是故意曲解他的意思，他忍着羞耻心红着脸说：“我的意思是，我要像你平常那样在上面！我要做1！”
　　韩家长的表情一下严肃起来，他斩钉截铁回答：“不行。”
　　周桂林瞪他一眼，气恼说：“你总是在上面！我一次都不行？以后你也别想在……”说罢扭头跑回卧室，把门从里面锁住。
　　
　　周桂林气愤愤把鞋子脱了，在床上打了几个滚，双脚在空中踢腾几下。韩泽曦难道觉得下面很难堪吗？那天天在下面的自己算是什么？很不堪吗？
　　他越想越气，把电视打开声音开的震天响，一会绝对不给韩泽曦开门！让他睡别的屋吧！
　　
　　果然，几分钟就听见韩泽曦的敲门声：“桂林，桂林？”
　　“此人已死，有事烧纸！”
　　韩泽曦无奈笑下，他叹口气：“好了，我答应了，你在上面，开门了。”
　　周桂林登时来了精神，一溜烟关了电视把门开开。韩家长一摊手，一副任君采撷的架势。
　　在上面也不容易啊……
　　周桂林手颤抖着给韩家长脱了衣服，露出胸口大块精壮的肌肉。韩家长伸伸腿，示意还有下面，周桂林脸红心跳把他腰带解开，拽了几下，都没拽下来。韩家长无奈伸手，周桂林立刻警惕：“别动，今天我是上面。”
　　“好好好，我不动了。”韩家长老老实实把手放在两侧。
　　
　　……好不容易把韩家长的衣服脱光，周桂林盯着他的身体流会口水。然后抖着手在手心挤了一大团润滑剂。韩泽曦抗议：“桂林啊，平时我是怎么做的？让你满足了才会碰你吧。”
　　“我知道了！”周桂林红着脸点点头，一慌张就忘了步骤了。
　　
　　他像平时韩泽曦那样把身体覆盖在对方身上，然后低下头，瞄准韩泽曦的嘴唇啃上去。要把对方吻得喘不过气！唇舌一来二去之间，周桂林觉得自己气息越来越不稳，身子也软塌塌躺在对方身上，忙掐自己一把直起身来：“你不要那么主动！今天我是上面！”
　　韩泽曦忍住笑，一副谦卑的模样：“是的，夫君大人。”
　　
　　周桂林被这个称呼恶寒了一下，然后伸出舌头朝韩泽曦喉结上舔了一下。他记得，每次亲吻韩泽曦这里，对方都会很激动。果然，韩泽曦身体一绷，喉咙发出些闷闷忍耐的声音。周桂林得意的在上面啃来啃去，直到韩家长抗议：“很痒！”
　　
　　周桂林挫败说：“知道了。”原来不是敏感点啊……
　　韩泽曦偷偷在脑后加垫一个枕头，这样他可以清晰看见对方微闭着眼睛羞涩在他身上的情景。对方的手，那么生涩带着试探划过自己的各个部位；红色小小的舌尖，那么小心翼翼划过自己的胸口，小腹……韩泽曦觉得无数火焰汇聚到小腹，身子热烫起来。
　　
　　周桂林看看身下已经精神奕奕的凶器，惊叹了一下，暗暗沮丧双方的差异。他，从没有想韩泽曦为自己那样服务过呢……周桂林呆了一会，终于下定决心。他低头，学着韩泽曦的平时的样子含了上去，嘴巴登时被那已分泌出腥膻液体的某样物体撑得满满的。他努力动着舌头和嘴巴，笨拙的吞吐着。
　　韩泽曦全身都绷成了一条直线。不可否认，他看见爱人那平时樱红色的嘴唇努力吞吐着自己的自己，□登时更热更涨，他想立刻挺起腰晃动自己……可是……
　　
　　韩泽曦无奈叹口气：“桂林，你再咬下去，你老公以后就不举了。”周桂林的技术，实在是不敢恭维。他第一次做的，比这要好一百倍。
　　周桂林惊愕的松开，他觉得才几下自己的双颊都要麻了，对方居然还不满意？
　　
　　周桂林脸热烫一片，他有些期期艾艾心虚说：“那进行最后吧，我会让你……”
　　他停顿一会，终于耍了一次流氓：“我会让你射出来！”几乎是吼出的这一句后，全身都在因为羞耻而颤抖。
　　
　　韩泽曦呆了几秒，忍不住哈哈大笑出声。周桂林耷拉个脑袋抗议：“不许笑！”
　　韩泽曦翻身坐起，伸手在周桂林小腹探探，周桂林这才发觉自己因为紧张，下面――毫无动静。他越紧张，下面就越是硬不起来！
　　韩泽曦嘴角上翘，有趣地看着他脸色变来变去。周桂林沮丧不已，小声说：“你不要急，我很快，可能把灯熄灭就好了，你这样看着我我紧张……”
　　语无伦次说完，韩泽曦从善如流把灯关掉。周桂林俯身摸着对方手感极好的肌肉又是一会忙碌……
　　片刻之后，周桂林留着宽面条泪直起身来。为什么，为什么？对方配合了自己的小弟弟却不配合？
　　
　　韩泽曦憋着笑翻身把他压在身下：“我帮你……”
　　
　　再片刻，周桂林的身子已经软成了一滩水，再也黏不起来……
　　
　　再片刻……
　　黑暗里韩家长断断续续喘着气：“这不是――在上面了么？――配合我――就好了――”他用力往上面一下一下撞去，按住对方腰肢不让他逃离。周桂林发出些丢人的声音一边情不自禁随对方动着一边含含糊糊骂：“韩泽曦，你这个狐狸，混蛋……”
　　
　　Two 公司
　　凌小小是X公司的新进的一批职员。她刚毕业，还拥有大学生那种特有的朝气和热情。公司迎新会议上她惊讶地看看自己的总经理和董事，居然都是二十出头的年轻人呢！特别是总经理，身材挺拔，面容俊美；开会时发言简明扼要，举手投足皆是不凡，说话顿挫之间充满力量。董事相比之下更像是刚毕业的大学生，一张清秀过分的脸蛋显然还透着些稚气，发言也是透着热情和气。
　　
　　凌小小一副星星眼看着自己的两个东家，她觉得那英俊的总经理似乎朝这边看了她一眼，顿时一脸红晕。相邻的李姐注意到她跑神的眼神，轻轻踢她一下。
　　会议散去，凌小小屁颠屁颠跟着自己的办公室主任：“主任，我们的老板都好年轻啊！也不知道有没有女朋友？”她刚说完，立刻引来新来的一群小女孩的附和。
　　
　　办公室爱情……上司与下属……
　　这是多少言情小说的桥段啊！
　　
　　李姐一脸严肃看看这群小女孩：“给你们一个忠告啊，公司里面，不许对着老板发花痴！他们都是有主的。”一群女孩泱泱散去。
　　凌小小业务接受很快，半年时间就上升为公司理事，离那个宽大舒适的总经理办公室，只有那么几步之遥。她每天禁不住在总经理经过的时候偷偷窥探，老板真是，太帅太酷了！
　　
　　她逐渐发现了一个怪现象。虽然两个老板在公司是很少来往，但是休息吃饭时间，他们却是形影不离！看着在董事面前变的一脸春风样的总经理，凌小小逐渐顿悟了。
　　某天凌小小双手搬了厚厚一摞资料，她正要往自己的桌上放，一不小心，“哗――”的一声资料散落一地。她怕惊动那个又酷又帅的总经理，忙不迭赶快伸手捡。慌乱之际，手在桌子上碰了一下，疼得她不由呲了一下。
　　一只洁白修长的手突然加入进来，凌小小抬头，正对上周董事那双黑白分明的清澈眼睛。一瞬间，凌小小脸红了。她居然对着个男孩似的人脸红，自己也觉得奇怪。
　　
　　周董事一边帮她捡一边关切问：“小心点，手还疼吗？”
　　凌小小红着脸摇摇头。周董事这么和蔼可亲啊……
　　周董事又亲切问她一些工作上的事情，凌小小逐渐消除了紧张，甚至恢复本性又说又笑起来。两人年龄相仿，居然越说越投机了。凌小小正笑得开心，突然觉得一股犀利的眼神投射在自己的背上，不由打了个寒颤。
　　
　　她战战兢兢回头，正对上韩经理面无表情的俊脸，情不自禁发慌。
　　韩经理表面平静无波说：“周董事，关于最近公司营销上的问题，我们来探讨一下吧。”
　　他又朝着自己的秘书说：“小赵，这两个小时之内，任何人不许进来打扰。”凌小小有些目瞪口呆看着那位总经理那位完美秘书小赵一副公事公办的样子替老板关了门。
　　
　　话说，经理办公室的门，隔音效果太好了……她情不自禁竖起了耳朵，什么都听不见！
　　
　　两个小时后，董事出来了，脸红红有些气恼的样子。凌小小偷窥了一眼，总经理平静无波低头继续办公，她怎么诡异的在那张脸上看到了餍足的表情？！
　　
　　佛曰，不可说。
　　凌小小将自己那点疑惑吞进肚子。当然，她清晰记住总经理投过来的冷厉目光，再也不敢和董事没大没小笑成一团。她在自己胸前画个十字，阿门！
　　
　　Three 王柳or柳王？
　　别别扭扭在一起了，却没有再上过床。
　　王安国皱了眉头猛吸两口。要他王安国再一次在下面？不可能！上次就算他受，但不管在精神上还是动作上，他都是上面！他看看埋头办公的柳大律师：身材修长，面白如玉，亚麻色的头发盖住认真专注的眼睛。他越看心越痒痒的，在办公室推倒这么优秀认真的男人，真的是很诱惑的事情啊……
　　
　　柳萧白忍无可忍合上文件，对方投射过来的色迷迷直盯盯的目光太明显！他也不知道自己当时怎么就鬼使神差回去照顾了对方两天……妈的，自己是被□的那个吧？妈的，最遗憾的是，自己就在梦里有那么些感觉吧？柳大律师胸中闷气越来越难平，tmd第一次就这么稀里糊涂过去了！那个男人坐在那里倒是人模狗样的，怎么就不干人事？
　　柳大律师越想越气，看看时间径直走出去，王安国笑嘻嘻一副死皮赖脸相跟在他身边。
　　
　　“下班了？今天辛苦吧？”王安国一副哥俩好的样子把手放在柳萧白肩膀，当然被对方毫不客气拍掉。
　　“要去哪里吃饭？”王安国再接再厉问。
　　柳萧白径直上车：“回家！”王安国忙打开前门和柳萧白并排坐好。开玩笑，他动作慢点绝对又会被柳大律师丢下。
　　
　　柳大律师手艺真不错呢……王安国满意剔着牙，看着厨房里忙碌的某人。他看看柳大律师那宽大的床暗暗一笑。这床还是自己送的呢……当然，是趁着柳大律师不注意，偷配了他的钥匙，然后强行送的。原来的床太小了，实在不够用。
　　王安国自行去洗浴，当他只□裹了个浴巾大咧咧从浴室晃出来的时候，柳律师也忙完了。王安国朝对方露出一个挑逗的眼神：“小白，去洗澡，我在床上等你。”
　　
　　柳萧白恶寒一阵，他看看对方精壮结实的胸膛，鬼使神差的却听话去洗澡了。他一边洗一边暗骂，他妈的，怎么自己要听这混蛋的话？一会非做的他起不来！
　　柳萧白胡乱擦干头发去卧室，果然，某人已经大咧咧躺在床上。柳萧白愣了一会，有些不可思议现在的局势。自己，明明不可能喜欢这一类的……怎么就会进行到这一步？他实在是抓破脑袋也想不出来。最诡异的是，看见对方的裸体，自己居然――硬了。
　　
　　柳萧白咬咬牙，从床头柜拿出杜蕾斯和润滑剂，这都是王安国那王八蛋买的放这里的。好吧，就用他身上！王安国看着柳萧白颤抖的手，暗暗笑着一伸手把柳萧白拽上床，瞄准对方的嘴唇压了上去。
　　王安国的气息，是那种很成熟魅惑的男人味道……柳萧白脑袋一阵恍惚，醒悟以后翻身把对方压在身下，争取占据主导权。王安国趁着他吻得失神的时候再带着他一转，重新压到对方身上……一来二去，两人已经从床头翻到床尾。气喘吁吁分开以后，两人都是平躺着一脸不服的样子。
　　
　　“小白，讲点道理啊。”王安国紧紧搂住柳萧白咬住他耳垂，□在柳萧白身上摩挲着，“上次都是你在上面，这次该我了吧？”
　　柳萧白清晰察觉到抵住自己的那根物体的热烫和形状，他脸一红却毫不示弱：“我不可能在下面，你想都别想！”他学着王安国的样子用舌头暧昧在对方下巴舔了一下，顿时觉得对方气息更加不稳。
　　
　　“你没经验，我会让你好好享受的，放心！”王安国伸手抓住柳萧白下面，另一只手去够润 
 68、第五章 ... 
 
 
　　滑剂。柳萧白腿一蹬，把王安国踹了出去，然后翻身把润滑剂抢到手。
　　“TMD！上次老子又没感觉！这次当然要体验体验！”柳萧白直接把润滑剂挤到手上然后朝对方扑过去……
　　
　　二十分钟后，两人气喘吁吁分开，床上一片狼藉。
　　王安国匪气外露，柳萧白也是毫不退让，两人争夺之间甚至出了拳头。所以现在，柳大律师眼角青了一块，王大老板嘴角红肿一片，两人身上都是汗水淋漓。
　　
　　王安国心里已经狂骂了，擦！照这样老子岂不是一辈子都要太监！这小子真狠！妈的，再过十年估计就争不过他了，现在老子当然要天天在上面！他一边喘气一边紧紧盯住对方白皙健美的青年身体。
　　
　　“柳大律师，你也难受吧？那咱们就来商议下如何？单号我在上面，双号你在上面，行不？”今天是单号，哈哈。每次做的你三天起不来，看你怎么反攻。
　　“不可能！”柳萧白断然拒绝，“有的月都是三十一天吧？而且，我今天必须在上面！要不就散！你去找你的，我去找我的，你TMD别再打扰我的生活。”
　　
　　王安国气噎，他就怕对方说这类的狠话。他妈的，老子真是活受罪，有多少人乖乖躺平了让老子上？老子犯贱了跑这里做苦行僧还要躺平？王安国一咬牙，躺下：“MD，下次让老子在上面！”
　　柳大律师抖抖索索拿起润滑剂，探进去……
　　
　　半晌，王安国咬着牙骂：“擦，你倒是动啊？”
　　柳萧白扶着对方的腰僵硬一会，喘着气低头问：“疼吗？”
　　这抚慰小受的语气着实让王大老板气晕了，他咬牙切齿狠狠说：“你他妈的快动！要不会做就别做让老子做！”
　　
　　柳萧白咬着牙开始抽动起来，他试着寻找王老板的敏感点，狠狠□那里。果然要在上面，很舒服……他头脑发晕着越动越剧烈。
　　王安国只觉得股间热辣辣一片，身上的人莽撞懵懂般横冲直撞着，他闭上眼忍耐着配合对方，刻意忽略那热辣之间逐渐升上来的酥麻感觉。TMD，老子果然做不来受！TMD，明天就是老子在上面了！
　　
　　Four 什么都是那浮云……
　　王安国难得连着几天不来找自己了……
　　柳萧白边对着镜子刷牙边皱着眉头思索。这种奇怪的空虚感是什么？就好像你养了一直很聒噪缠人的小狗，你有时候忍不住踢它两脚，但是有一天这只小狗突然不见了，你还会怅然若失……就是这种类似的感觉。
　　
　　柳萧白摇摇头，打住自己的胡思乱想。那天清晨自己睡的死，醒来发现身边的被褥已经是凉的了……应该离开很久了吧？好吧，第二次自己后来是不够温柔……但是对方居然如同逃犯一般急冲冲逃走，而且几天不露面是什么情况？
　　不来也好……柳萧白吐出一口漱口水，反正来了估计又该嚷嚷着轮到他在上面了。柳萧白想象一下下次自己乖乖趴在下面的情景……遍体生寒，很恶的一件事啊！不来，也好。
　　
　　电话响了，柳萧白一看是周桂林，马上接听，对方用很欢快的声音说：“小白，今天是小宝生日啊，晚上来我家吧？小宝一直念叨你呢。”
　　柳萧白犹豫一下说：“好！”也许那家伙今天晚上也不会过来吧……
　　
　　开车从周家的别墅回来已经是晚上十二点多了。柳萧白停车时飞速扫过停车场，果然，没有平时见惯的那辆黑色捷豹。柳萧白自嘲笑了一下，慢慢上楼。
　　他打开房门，伸展一下有些酸痛的腰，工作忙的时候，不要命一般拼个三五天也是有的。毕竟还年轻……已经晚了，他还是不想睡。打开电视，拿瓶白酒，一个人一边自斟自饮一边看着无意义的电视剧。
　　
　　所以王安国偷偷打开房门潜进来映入眼眶的就是这么一个场景：房间灯火通明，酒气熏天，电视震天响，柳大律师人却随意歪在沙发上睡着了。
　　王安国气愤愤骂了一句：擦。他容易吗？捂着屁股养了几天，这几天修养，锻炼，生意扔给助手……就等着第三局连本带利搞回来！奶奶的！等待几天这小王八蛋居然一个电话都不给自己打！话说平时都是自己主动给他打吧？还在外面花天酒地吧？
　　
　　王大经理越想越气，粗鲁抓住柳萧白摇了摇：“喂，柳大律师，醒醒！”
　　柳萧白有些艰难睁开眼，他笑嘻嘻的说：“王安国？”
　　
　　王安国骂道：“你他妈现在没醉着吧？妈的，你给老子醒醒，老子来拿回早该属于老子的东西了……”他话还没说完，就像突然被人掐住脖子，一个字都吐不出来――
　　柳萧白猛然扑上来，把他紧紧抱住了。
　　
　　王安国清晰感觉到紧贴上来的年轻健美的肌体，紧紧环在自己背后的双手，多么有力；贴着自己的心脏，跳得多么急促……王安国一时头脑发晕。吹拂在自己脸侧的有些粗重呼吸带着酒香……这混蛋喝了不少酒吧……记忆里，好像从未被人这么用力拥抱过……一时间，王大经理的心，就好比饮了十壶王母娘娘的琼浆玉露，飘飘荡荡欲仙欲死。
　　
　　“王安国……”紧紧搂着自己的人开口，语气是从未有过的脆弱。
　　“嗯？”王安国不由放柔了语气，双手也环住对方。
　　
　　“王安国……”还是这么毫无意义的一句。
　　王安国翻翻白眼，拍拍对方背脊，哄小孩一般说：“你喝多了，我送你去休息……”柳萧白果然慢慢松开手，却紧盯着他不放。
　　
　　王安国扶着柳萧白肩膀，替他脱下外衣。他正叹口气专心替对方脱衣服的时候，两只手突然拽住他手腕，于是一阵天旋地转中，王大经理已经被对方扯上了床。
　　王安国没醒悟过来自己已经被压在下面。他眼一瞪：“妈的！你装醉？！”
　　
　　柳萧白还是迷蒙着眼睛，头晃来晃去似乎在认真审视身下的人是谁一般。王安国双手支在对方胸膛上，气愤愤准备把柳萧白压在下面。柳萧白低头，于是一个极其温柔缠绵的吻就这么落在王大经理唇角……
　　柳萧白喃喃自语似的说：“我想你了……”
　　
　　一瞬间，失去所有的力气……奇怪的眩晕感笼罩全身，只一个吻，一句话，曾经身经百战的王大经理就全身发热发软，不由自主战栗着，失去了所有的思维……
　　
　　……
　　被对方那么用力抱着，摆出羞耻的造型，居然是幸福的感觉……王安国为自己突然的萌动的少男（少女？）心寒了一下。他只能闭着眼睛，一边随着对方有些莽撞的动作动着，一边嘴里喃喃骂着：阴谋，这绝对阴谋！
　　……
　　擦！
　　妈的，老子什么时候能在上面？？？！！！
　