双将迷兰 作者：太狼



　　双将迷兰 之一

　　「你看、你看！这个小乞丐又来啦！」
　　「哇啊，他又脏又臭的好恶心哦！」
　　热闹的市集大街上，一群年约七八岁的孩子们正围著一个穿著破烂、浑身肮脏的孩子，年纪看上去比其他孩子都要小。
　　衣著破烂的孩子只是蹲在地上，小小的脸上却是和年纪不相符的冷漠，彷佛被欺负这事跟他一点关系也没有，任由其他孩子对他拳打脚踢。
　　欺负人的孩子们见他一点也不反抗，玩性大起，纷纷拾起路旁的小石子丢他，尖锐的石子在他身上划下一道道血痕。
　　「嘿！你们在做什麽！」一道犹带青涩却以有些成熟醇厚的声音插进那群孩子之间。
　　「哇！是张齐跟吴孟！快跑！」微手的孩子一见到往他们这走来的两个年纪比他们都稍长的孩子，便大叫一声丢了手上的石子仓皇逃跑。
　　其他的孩子见状，也纷纷丢下手中的东西逃走。
　　「真是的，一群胆小鬼，既然敢欺负人就别跑嘛。」吴孟看著那群孩子逃跑的方向，不屑地哼哼。
　　「嘿，你还好吗？」张齐则走到那个被欺负的孩子面前，弯下身问道。
　　那孩子沉默地点点头，有些摇晃地站起身就要离去。
　　「啊，等一下。」吴孟抓住那孩子的手把他拉了回来，从腰带里拿出一个小束袋放在他手中，「这是我娘给我的零花钱，给你拿去买东西吃吧。」
　　孩子愣愣地看著手中的小钱袋，不知道该不该收下。
　　「我的也给你吧。」张齐也拿出自己的钱袋放在孩子的手中，拍拍他的头，「这些钱只能帮你一阵子，抱歉。」
　　看著孩子呆愣的表情，吴孟笑嘻嘻地捏了捏他的脸，「看你这样瘦巴巴的，赶快去买东西吃吧，下次别再不吭声地让人欺负了哦。」
　　「是啊，别让那些人以为你好欺负。」张齐也嘿嘿笑著捏让他另一边的脸，「啊！私塾要迟到了！对不起，我们要走了，你自己要保重喔！」
　　「再见啦！」
　　孩子小小的手心捧著两个钱袋，愣愣地看著张齐和吴孟跑远，那时候他还没发觉，小小的情愫就这麽栽在他心中，生根发芽……
　　天刚微亮，京城的所有人们都还在睡梦中，赵兰|已经起身梳洗，他静静地看著铜镜中的自己，垂眼看著镜台上两个有些破旧的小钱袋。
　　他已经脱离当年小乞丐的样子，十几年来马不停蹄地工作攒钱供自己读书，几乎没一天睡得踏实，为的就是要再见到当年救了他的那两个大哥哥。
　　那两个大哥哥现在已经是皇帝跟前的大红人，战无不胜的左右将军。
　　今天是他上任商务大臣，前去面圣的日子，也许能在大殿上、文武百官之中见到他心心念念的人。
　　但是……
　　赵兰|看著铜镜里的人长相平凡又面色惨白，面无表情地提醒著自己。
　　那两个人一定记不得他了吧。
　　换上前几日朝廷派人送来的朝服，赵兰|抬脚慢慢地往皇城走去。
　　走到了皇城，刚好是百官们上朝的时间，赵兰|站在角落看著他们各自谈笑著走进武德殿，毫无波澜的。
　　「恶……头好痛啊……」右将军吴孟面色惨烈地搭著张齐的肩，蹒跚地走进武德殿里。
　　「白痴，谁叫你昨天喝疯了。」左将军张齐脸色也好看不到哪儿去，也同样脚步摇晃地进殿。
　　听著左右将军互相斗嘴，赵兰|面上还是没什麽情绪，等到文武百官都入殿了，他照著吩咐站在门外等著皇帝宣他的名进殿。
　　他们一定忘了当年那个浑身脏破的小乞丐……
　　「嘿，赵大人。」皇帝一宣布早朝结束，左右将军便上前围住新上任的商务大臣赵兰|，一脸新奇地像是发现什麽稀有之物般地看著这个只到他们胸口的新同僚。
　　「左将军，右将军。」赵兰|分别对他们鞠了个躬，有礼地打招呼。
　　「哦，你知道我们是谁啊？」右将军得意地摸了摸下巴，嘿嘿笑道。
　　「是，左将军与右将军是我朝战绩彰显的名将，很受百姓的爱戴。」
　　「哈哈哈，赵大人还真是会说话啊！」被称赞的右将军心情很好地用大手猛拍赵兰|纤瘦的肩头，豪爽地大笑著。
　　「谢谢赵大人的夸奖。」左将军也很高兴地收下了称赞，大手也搭上赵兰|另一边的肩头，「咱们要去吃早点，赵大人也一起来吧。」
　　「哦，这样好，刚好可以认识认识赵大人，走吧。」
　　还不等赵兰|同意，总是身体比头脑还快动作的左右将军就拉起他的手坐进等在殿外的轿子里。
　　虽然轿子宽敞但是要容纳三个成年人还是有点嫌挤，更何况左右将军都是高大又壮硕的身材，身材较娇小的赵兰|最後只得坐在两人的腿上。
　　「哎，赵大人你好瘦啊，等会儿得吃多一点。」左将军捏了捏赵兰|的腰，皱著眉啧啧道。
　　「哦，赵大人你的脸颊好软啊！」右将军伸手在赵兰|的脸上捏来捏去。
　　「唔？嗯……这样子抱挺顺手的。」双手毫不扭捏地环上赵兰|的腰，还一脸满意地叹道。
　　「嗯？我也要抱抱……哦哦，赵大人真好抱～」也是毫不犹豫地就圈住赵兰|，涎著脸蹭上去。
　　「嘿，赵大人脸红了，真可爱～～」手指在软嫩的脸颊上戳来戳去。
　　「啊哈哈，真的好可爱～～」在另一边的脸颊上戳来戳去。
　　什麽也反抗不了的赵兰|只能任由他们两个对他又搂又抱又捏又戳的，他怎麽也没想到自己的恩人兼初恋会这样调戏自己。
　　等到轿子停下，左右将军带他出轿时，赵兰|已经有些招架不住，摇摇晃晃地被左右将军搂著进馆子。
　　「赵大人你想吃什麽？尽量叫没关系。」右将军招来了店小二，笑著问赵兰|。
　　「不……我吃馒头就好……」
　　「那怎麽行，小二，把你们的招牌菜都送上来。」左将军一把驳回赵兰|的话，豪气地对店小二说道。
　　「哎，马上来！张大人和吴大人要来壶酒吗？今儿咱们进了上好的女儿红哦！」
　　「哦，真不愧是怡居客栈，那就来个两壶吧。」
　　「马上就来！」
　　待店小二跑走去张罗他们的酒菜，左右将军一齐笑咪咪地盯著赵兰|看，看的他不知所措。
　　「怎、怎麽？」
　　「赵大人，咱们叫你兰儿可好？」左将军笑咪咪地问。
　　兰、兰儿？他长这麽大还是第一次有人这样叫他……赵兰|羞怯地点点头，被心上人这麽亲腻地叫著他高兴都来不及。
　　左右将军一见他答应，瞬间露出非常爽朗的笑容，一声又一声地喊他兰儿边调戏他。
　　『兰儿真可爱～～～～』
　　赵兰|一上任商务大臣，跟自己的两个恩人兼初恋再次相遇，就成了他们的小猫咪，捧在手心上玩的不亦乐乎。
　　-待续-
　　-後记-
　　这篇因应某个很卢但是又帮我想了很多梗的头骨小姐的要求所以先写，如大家所看到的这是左右将军X商务大臣赵兰|的故事，是3P文，文中到後来也一定会有3P的H，如果有读者对此不适者我在这里先说声抱歉(鞠躬)，但还是请你们多多支持他们的故事唷ˇˇˇˇˇˇ

　　双将迷兰 之二

　　一下了早朝，赵兰|便匆匆地来到商务部。
　　昔日文员众多的商务部在皇帝的授权下，赵兰|一上任便大刀阔斧地裁减人员，以前跟著前任商务大臣贪污的部员们全都被革职，只剩下几个年轻的文员。
　　赵兰|一打开商务部的门就看见一叠又一叠的帐簿堆满自己的桌案，他小小地叹了口气，认命地拿起其中一本开始看。
　　前任商务大臣根本无心工作，商务大臣掌管著全国的经济与大小职位的朝臣的薪俸，但这些留下来的帐簿全都记录的乱七八糟。
　　赵兰|看完了一本丢一本，这些帐簿都需要重写，他招来了文员让他们把这些帐簿全部处理掉。
　　『兰儿～～～～』看起来总是无忧无虑的左右将军这时撞开商务部的大门，大嗓门地叫著他们给赵兰|取的小名儿出现。
　　「左将军、右将军，早上好。」
　　「早上好，兰儿还没吃早点吧？」右将军笑的爽朗地把手上的油纸包塞到赵兰|的手中，压著他坐到椅子上，「快吃吧，吃完了才有力气工作哦。」
　　赵兰|点点头，听话地乖乖吃著手上的食物。
　　「兰儿，你把这些书册都堆在这儿是要做什麽啊？」左将军一边踹开挡路碍事儿的那一叠叠的帐簿，一边皱著眉拉了张椅子坐到赵兰|身边。
　　「那些是要丢掉的帐簿，对不起，我马上就……」
　　「没关系，你继续吃早点比较重要。」左将军阻止了赵兰|要收拾的动作，对他笑了笑，「既然这些要丢掉，我们来帮你吧。」
　　看著左右将军不知道为什麽显的跃跃欲试的样子，赵兰|也不再多说什麽，静静地又迷恋地看著他们。
　　左右将军向人要来了两只大布袋，把那些作废的帐册全都集中在一起，然後拿起一本开始撕，撕碎的纸片弄的到处乱飞玩的不亦乐乎。
　　嗤啦─────
　　嘶嘶嘶──────
　　「哇、啊啊！右将军大人！那本还没记录在案啊！」刚走进来的文员惊叫地著只著右将军手上那本已经非常残破的帐簿。
　　「G？真的吗？」不自觉地闯祸的右将军搔搔头，抓著那本已经无法修复的帐簿不知道该怎麽办。
　　「没关系的，那些帐簿我已经都记下来了。」赵兰|在一旁出声打圆场，然後吩咐部员们别进来这间办公室，好让左右将军可以撕个高兴，不会有人来打扰。
　　「兰儿你真的都把这些记起来啦？」左右将军好奇地问。
　　赵兰|点点头，不解地看著他们用眼神询问他们为什麽这麽问。
　　「哦哦，兰儿真厉害，你一定很会读书吧！」摸摸赵兰|的头，左右将军羡慕地笑著说。
　　对他们这两个战无不胜的大将军来说，书上的字根本就是难以理解的天书，他们从来都不懂书里面在写些什麽，即使是兵书也一样，那些在战场上出奇制胜的战术全都是他们靠经验与想像凭空造出来的。
　　简而言之，左右将军一点文艺气质也没有。
　　被称赞的赵兰|害羞地低著头，微红著脸享受著左右将军粗糙的大手在头上揉搓的舒服触感。
　　然後，左右将军同时从袖子里拿出一样东西别在赵兰|的发上，满意地欣赏著他们的杰作。
　　赵兰|疑惑地伸手想摸，但却被左右将军抓住手阻止。
　　「别摸，兰儿这样很好看哦。」左将军咧著嘴笑道。
　　右将军则是拿著不知道从哪摸来的铜镜给赵兰|，他一看铜镜里的自己，两朵漂亮的牡丹珠花各别在他的耳边。
　　「好漂亮……」
　　「很漂亮吧，我们在市集上看到这两朵只珠花觉得很适合兰儿你，所以就买回来啦，果然我们的眼光不错啊哈哈哈！」右将军很骄傲地说道。
　　真的好漂亮……赵兰|轻轻地摸著珠花。但是……
　　他小心地捧著珠花，想把它们拿下来。
　　「哎，怎麽了？兰儿不喜欢吗？」见赵兰|要把珠花拿下来，左右将军抓著他的手急急地问道。
　　「不、不是的……」赵兰|有些被吓到，慌忙地解释著，「只是它们太漂亮了，我不配戴著它们……所以我想把它们好好收著……」
　　「你在说什麽傻话！什麽叫你不配戴著它们？」听见赵兰|贬低自己，左将军大声地说道。
　　赵兰|被他严肃的样子吓到，他抖了一下，有点害怕地看著他。
　　「对不起兰儿，我吓到你了。」左将军上前抱住了赵兰|，「下次别再让我听见你说这种话了，知道吗？」
　　右将军也抱了上来，「就是啊，别这样说自己，兰儿这麽可爱，不管戴什麽都适合。」
　　缩在左右将军的怀抱中，赵兰|点点头，觉得心头暖烘烘的，眼眶热热的有点想哭。
　　「所以，兰儿在咱们面前都要戴著珠花哦。」
　　「G？好、好的……」
　　赵兰|有点迷茫地走在皇城的廊中，似乎有些迷了路。
　　前几日，左右将军因为撕那些作废的帐簿撕的太开心而把商务部弄得乱七八糟，害得赵兰|不得不留下来收拾。
　　所以他们为了赔偿赵兰|，想带他去街上买他想要的东西，但是因为今天军队统一练习，将军阶级的军官都要到场，所以左右将军只好让赵兰|到练兵场找他们。
　　捏著左右将军画给他的地图，赵兰|困惑地看著上面像蛇扭一样的字，还是不知道练兵场怎麽去。
　　「嗯？你迷路了吗？」一个高大的男人突然出现在赵兰|眼前，微弯著腰问道。
　　看著这不像是朝中大臣的男人，赵兰|有些怕生地点点头。
　　「啊，你是新来的商务大臣吧。」男人看著赵兰|病态的苍白脸色，笑著指了指他的脸，「律儿有说过你哦，你要去哪里？」
　　「我、我想去练兵场。」
　　「哦，练兵场就沿著这条廊道走到底就到了哦。」
　　「谢谢你。」
　　「不客气，不好意思我要先走了，律儿还在等我呢。」男人似乎是想到了什麽，他邪邪一笑，对赵兰|挥挥手瞬间消失。
　　赵兰|有点疑惑男人口中的律儿是谁，但他还是摇摇头，疾步往练兵场走去。
　　一到了练兵场，赵兰|就被壮观的士兵人数和惨烈的实际演练给震惊地瞠目结舌，他不知所措地站在练兵场的角落，努力地伸长脖子寻找左右将军的身影。
　　而後他在练兵场中央的看台上看见认真地监督士兵练习的左右将军，赵兰|松了口气，抬脚便往他们的方向走去。
　　「嘿，这小不点儿是谁啊？」练习完正在一旁休息的士兵见到与周围完全格格不入的赵兰|像只不小心落入猛虎巢穴的小兔子，便忍不住上前逗逗他。
　　其他的士兵见状，有些不正经的人也纷纷围上赵兰|。
　　「哦，头上还别著珠花呢，该不会是哪个大爷送你的吧？」
　　听著其中一人把赵兰|说的像是男伎一般，其他士兵纷纷大笑，甚至说出更过分的话。
　　「嘿，你跑来这里是要来找你的大爷吗？这麽寂寞呀？要不要我们先来陪陪你啊？」
　　「哈哈哈，要对人家温柔一点啊，被他的大爷发现你上过他就不好啦！」
　　其中一个士兵猛地抓住赵兰|的手，猥亵地笑著就想要把他往无人处拖。
　　「不、不要……放开我、放开我……」小时候被欺负惯的赵兰|即使害怕也不敢反抗，只能尽力把自己缩成一团来抵挡痛楚。
　　『你们在做什麽！』在看台上看见练兵场角落有异状的左右将军亲自来一探究竟，没想到竟然看见自己的手下在欺负他们想捧在手心上疼宠的人儿。
　　左右将军怒不可喝，右将军一把抓住那士兵的手从赵兰|身上扯开，用力一扭，伴随著骨头错位的声音，那名士兵痛地捧著自己的手在地上打滚。
　　左右将军心疼地抱住赵兰|颤抖的身体，轻柔地为他拭去眼角的泪水，然後冰冷地瞪著那群欺负赵兰|的士兵们。
　　被素有鬼神之称的左右将军瞪，那群士兵顿时觉得自己出生在这世上本身就是个错误。
　　留下无声胜有声的警告，左右将军搂著还止不住打颤的人儿一边在他的耳边说著安慰的话语一边带他走出练兵场。
　　隔天，那群没纪律的士兵全部都被发配到跟奴隶同样的阶级、待遇和工作，每天都做著繁重的打杂还没有像样的饭吃，而且还永不得翻身，简而言之就只有个惨字能形容。然後左右将军搂著赵兰|在所有的军队面前宣布，胆敢欺负商务大臣赵兰|的人等一律会让他见识到所谓的人间炼狱。
　　自那之後，有了前车之鉴的所有士兵将领都知道，惹龙惹虎就是别惹到商务大臣赵兰|。
　　-待续-

　　双将迷兰 之三

　　……嗯……哈啊、啊啊……不要……
　　G？
　　啊、啊啊……好……太大……呜嗯嗯……
　　哇啊……好色情的声音……
　　……哈啊、啊嗯嗯……那边……好棒……
　　呜噢噢……老子快……射了……
　　啊、啊啊……再深一点……拜托……
　　……左将军大人……
　　……右将军大人……
　　……G？
　　「哇、啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　夜深人静，左右将军府同时传出了一声惊为天人的吼叫。
　　「呜恶……」右将军一脸没睡饱的样子，摇摇晃晃地走进武德殿里。
　　等到他站定，他发现站在他旁边的好友左将军也是一副没睡饱的样子，眼下的淡青色惹人刺目，「……你也没睡好？」
　　左将军无力地转过脸，挑起一边眉，「……你也是？」
　　多年的好友经验，让两人不用明说也知道对方昨天晚上做了春梦，虽然以前做了春梦他们依然还是很大方的讲出来跟对方分享一下，但这次两人居然不约而同地尴尬了起来。
　　「喂……你是梦到谁啦？」左将军低声地问，全然不顾他们现在还在早朝中。
　　「那你又是梦到谁？」右将军反问。
　　然後他们两个一齐把眼神飘向文官之中，一脸认真的商务大臣赵兰|。
　　『噢……』只要一见著赵兰|的脸，脑中就会自动浮现昨晚梦里那绮丽缠绵的情色，左右将军瞪著自己异常精神的下半身，呻吟似地叹了一声。
　　好不容易捱到下了早朝，左右将军立即姿势怪异地朝殿门走去，没想到在即将跨出门槛时被他们意淫的主角给拦住。
　　「左将军大人、右将军大人，您们昨夜儿没睡好吗？」人儿一脸担心地仰著头问道。
　　噢噢噢～～兰儿你现在靠近我们会很危险啊啊啊～～左右将军在心里哀嚎著。
　　「没、没事儿，只是昨晚看兵书看的有点迟罢了哈哈哈……」左将军猛抓头掰了个别脚的谎言。
　　左将军大人您不是不看书的嘛？其他文武百官听见了他们的谈话，纷纷在心里拆左将军的台。
　　「啊、哈哈……我、我、我只是练剑练到忘记时辰啦……」右将军眼神飘呀飘，硬是不敢看赵兰|的脸。
　　哪有人会在半夜三更的练剑啊。文武百官齐齐翻了个白眼。
　　除了赵兰|，没半个人信左右将军奇差无比的谎言，只见赵兰|担心地都快眼角泛泪花儿，他踮儿起脚尖，努力地探手碰了碰左右将军的额头。
　　「还好没发烧……请您们一定要注意身体……」
　　「哇、啊啊！我、我我我们知道了！先告辞了！」正在拼命忍住想要压倒赵兰|欲望的左右将军突然被心念的人儿细白的小手碰到，猛窜起的淫念吓的他们猛地甩开赵兰|的手飞奔而去。
　　而正也因为这样，他们没看见身後，赵兰|落寞的眼神。
　　从皇城一路冲出来，连自己的轿子也顾不上，左右将军一路冲进烟花楼里，气势之来势汹汹让里头的人都认为这两个骁勇善战的大将军一定是因为勤奋练武导致禁欲过久急著发泄，所以才这麽一副野兽般地粗喘著气。
　　没想到左右将军叫了平常服侍他们的倌人过来，却碰也不碰，只顾著喝酒。
　　『唉……』左右将军挫败地长叹，阴恻恻地坐在烟花楼里猛灌酒。
　　他们真是太窝囊了……又不是什麽未经人事的小夥子，干什麽像见到鬼一样地逃走啊……兰儿现在一定很瞧不起他们……
　　「哎，张大人跟吴大人怎麽在叹气嘛，有我们陪不好吗？」一名妖艳的倌人柔若无骨似地挨进右将军厚实的胸膛，听见他们叹气，不满地娇嗔道。
　　「就是嘛，这样好伤我们的心呐。」另一个依偎在左将军怀里的倌人都著红润的嘴说道。
　　「哎呀，对不起呀，玲儿。」右将军见状，大手环上倌人的纤腰，亲腻地凑在他耳边低喃，「只是有点儿事烦心，最近我没来，玲儿有没有想我呀？」
　　叫做玲儿的倌人咯咯娇笑著，一双细白的柔荑环上右将军的脖子，邀请似地啄吻著他的唇。
　　「水儿想我寂寞啦？」左将军也搂著他腿上的倌人，低沉性感的声音诱惑著，大手在官人柔滑的身躯煽情地抚摸著，「别嘟著嘴嘛……今天好好陪你一晚，原谅我，嗯？」
　　唤做水儿的倌人轻睨了左将军一眼，而後绽开娇柔可人的笑容，附在左将军的耳边轻吟呢喃，「张大人……这可是您说的呐……」
　　身下的欲望暴涨，左右将军倏地一手揽过妖媚的倌人，各自冲进为他们预留的厢房里，急色地扯下倌人的衣袍。
　　倌人轻呼一声，随即扭动著细腰配合著他们的动作，一边在他们耳边说著催情的淫话。
　　左右将军低吼一声，顾不上温柔地扳开倌人的双腿，胡乱给自己的硬挺涂上润滑的乳膏之後便一举挺进湿软的甬道内，直到欲望完全得到纾发之後才搂著累瘫的倌人倒头就睡。
　　军政处内，左右将军的副官头痛地看著两个大将军放著公文不顾，迳自趴在案上当死尸。
　　副官大大地叹了口气，这两个从不让人省心的最近不知道怎麽的，一下了早朝也不理他的叫唤直接冲出皇城，然後如果还记得回来的话又是带著满身情欲後的气息跑回来扮尸体，这叫他怎麽工作嘛。
　　「将军大人，容我提醒你们，那案上的公文皇上急著看，再不签你们就得自个儿去跟皇上解释了。」副官不耐烦的连敬称也不用了。
　　左右将军双双颤了一下，却头也没抬地继续装尸。
　　谁来救救他们……左右将军在心里哀嚎著。最近天天都在做和兰儿的春梦，别说是欲望得到纾解了，根本就越来越严重嘎！害得他们根本就不敢去找兰儿，怕一见到他就忍不住把他压在商务部的门上或地上或随便什麽地方一逞兽欲。
　　唉，要是他们真这麽粗鲁地对待兰儿一定会把那纤细的人儿弄受伤的……他看起来也不像是有跟男人做过的样子……要是兰儿受伤了到时候心疼的也是他们……
　　左右将军又重重地叹了口气，浑然不觉自己的副官已经气的拔刀出鞘准备威胁他们，再不办公就准备挨刀子。
　　没发现自己人身安危的左右将军左扭右扭地想来想去，最後决定别这样像个娘儿们一样的扭扭捏捏，直接去跟兰儿表明自己的心意。
　　左右将军互看了一眼，坚定地点点头，猛地从椅子上站起下了副官一跳，然後一副即将上战场般大义凛然地往商务部走去。
　　『兰儿！』推开商务部的大门，左右将军一见到他们心爱的人儿便立马冲上去紧紧抱住他。
　　突然被熊抱的人大大地抖了一下，瞠大眼睛看著紧搂著他不放的两人一脸不解，而後他像是想起什麽似地用力挣开他们的怀抱。
　　『兰儿？怎麽了？』兰儿之前都不会抗拒他们的拥抱呀，怎麽现在不喜欢了吗？
　　「……对不起。」赵兰|低低地道歉，道的左右将军一头雾水。
　　「兰儿怎麽突然道歉？」左将军问，跟右将军一起伸手把赵兰|拉回他们的怀中。
　　赵兰|不安地挣动著，「您们不喜欢我碰到您们吧……对不起……我之前不知道，我以後不会再……」
　　「等、等等，兰儿你在说什麽？我们什麽时候说过不喜欢你碰？」高兴都来不及了怎麽可能不喜欢。右将军越听越不对劲，他连忙打断赵兰|，捧著他的脸问道。
　　「可、可是……前些日子刚下了早朝，您们看起来没睡好的样子，我碰了碰您们的额头想量量有没有发热，您们却甩开我的手，所以……」
　　听著赵兰|的叙述，左右将军尴尬地抓头，「呃……兰儿，其实不是那样的，你听我们说……」
　　轻柔地为赵兰|拭去眼角的泪花儿，左右将军搂著他坦白他们对他的情欲，以及最近这几天脑中不停地想著想对他这样又那样，听的赵兰|脸越来越红，最後他羞赧地低著头，双手怯怯地抓著左右将军的衣袖。
　　『兰儿，看著我们。』左右将军勾起赵兰|的脸蛋儿，深情地说，『我们很喜欢你，喜欢到想跟你在床上做这种事儿，所以别再以为我们讨厌你了，好吗？』
　　被他们两个看到不好意思的赵兰|慌乱地点著头，「可、可我又不漂亮……也、也不风趣……配不上、配不上您们的……」
　　「别这麽说自己，兰儿。」左将军疼惜地说，「难道你不相信我们的心意吗？」
　　「不、不是的……对不起……我……」
　　「别道歉，兰儿。」右将军怜爱地摸著赵兰|的脸颊，「我们觉得你又漂亮又可爱，人又聪明，也喜欢我们开玩笑，哪有你说的那样。」
　　被他们这麽一说，赵兰|脸儿红心跳地咬著唇，被他们握在手心的手微微颤抖著。
　　『那、』左右将军凑在赵兰|的耳边，低沉性感的声音缓缓地问，『兰儿跟我们喜欢你一样，喜欢我们吗？』
　　「……喜、……喜欢……」
　　-待续-

　　双将迷兰 之四 H有

　　※此篇为3PH文，不喜者慎入
　　左右将军终於如愿地跟他们心爱的小猫儿在一起了。
　　但是他们最近却没有恋爱之人才会有的如沐春风，反而每天都一脸郁闷。上早朝时很郁闷、下了早朝更郁闷，喝酒也郁闷、办公也郁闷、练武也很郁闷，就这样左右将军天天都是一脸郁闷到天要塌下来的样子，不只他们的副官看不下去，连皇帝也出言关切。
　　「先生们最近看起来为事烦心，是发生了什麽事吗？」御书房内，坐在玉案後的漂亮皇帝略带担心地问。
　　『呃……』左右将军搔搔头，不知道该怎麽跟他们聪明的学生解释最近郁闷的原因，想隐瞒也不行，想打混哈哈过去皇帝一定会听得出来。
　　皇帝微微垂著长如羽扇的眼睫，好笑地看著这两个直肠子的大将军一脸憋屈的样子，然後淡淡地开口，「是因为赵大人的关系吗？」
　　然後皇帝很乐地欣赏著左右将军目瞪口呆的表情，「如果先生们想要找赵大人的话，朕已经派人请他来御书房一趟。」
　　皇帝话才刚说完，让左右将军天天郁闷的商务大臣赵兰|已经由侍倌领著进御书房。
　　左右将军先是对皇帝居然如此精明而佩服不已，他们豪迈地拍了拍皇帝细瘦的肩表示感激，然後转身跑出去追那个一看到他们两个就吓的君臣之礼也顾不上狂奔而逃的人儿。
　　想当然尔，不会武功武术的纤弱文官当然跑不赢天天在训练的将军，赵兰|一下子就被左右将军追到，像只被猛虎追击而被逼至角落瑟瑟发抖的小兔子一样惊慌失措。
　　『兰儿～～～』连大气也没喘一下的左右将军一把扑上赵兰|，紧紧搂进怀里蹭著，『你最近怎麽一直躲著我们～～～～』
　　对！就是因为这样！好不容易跟兰儿心心相印，以为那些夜夜折磨他们的意淫终於可以付诸实践，没想到兰儿居然开始躲著他们，一下早朝就跑的不见人影，带他去吃饭也吃没几口就跑掉，乾脆跑去商务部堵人却总是晚了一步。
　　缩在左右将军怀抱里的赵兰|怎麽样也不肯抬头，也不肯说话，左右将军连哄带骗地捧起他的脸，才发现他早已满面通红、害羞地说不出话来。
　　「……呜、对不起……我……我……我不是故意、故意躲著您们的……」赵兰|一对上左右将军的视线，没法子逃的他羞的都快哭出来了，「只是……只是……只是……」
　　见赵兰|脸红成这样，对於他为什麽躲著他们的原因左右将军也知道了个七七八八了，两人同时邪佞地勾起唇，凑到赵兰|的耳边。
　　「只是……」左将军低笑著接续赵兰|的话，「你每次看到我们……脑子里都会想到我们对你说的那些色色的事……」
　　「所以害羞了……？」右将军也极有默契地接完左将军的话，在赵兰|耳边低哑地笑著。
　　兰儿果然还是一如既往的可爱～～～～左右将军在心里欢乐地赞叹著。
　　听了两将军极富性感魅力的低沉嗓音说出自己难以启齿的事儿，原本脸就快红到要滴出血来的赵兰|呜咽了声，恨不得把自己整张脸都埋进捧著自己的两只大掌中。
　　误会解开了，接著又看到心爱的兰儿做出这麽娇羞的样子，压抑了好几天的情遇此时凶猛地暴涨，左右将军迅速地瞥了对方一眼。
　　「谁家？」左将军问。
　　「你家吧。」右将军拦腰抱起还搞不太清状况的赵兰|，「比较近而且床也够大。」
　　两将军又默契十足地点点头，一齐朝著左将军府狂奔而去。
　　「……呼、呜呜……呜嗯……嗯嗯嗯……」赵兰|头晕脑胀地承受著激烈的吻，唾液沿著精巧的下颚流淌，随即被前方的人舔去。
　　左将军让赵兰|坐在自己的胸前，勾起他的脸让他偏过头，灵巧的舌就这麽钻进因为惊呼而微张的嘴里。
　　右将军则是跪在赵兰|身前，三两下剥去他的衣袍，凑上去舔吻著赵兰|苍白的胸口。
　　「哈……啊、啊嗯……嗯……将、军大人……呜嗯……」在吻与吻之间，赵兰|吃力地喘著气，双眼水气氤氲、迷蒙地唤道。
　　「乖……叫我们的名……」左将军低沉地诱惑著，「叫我齐……兰儿……」
　　「……嗯嗯……齐、齐……哈啊、啊……不……右将、军……大人……那里……不要……呜嗯嗯……」
　　「叫我孟……兰儿……」右将军沿著赵兰|平坦的胸腹一路舔吻，落下一个个暧昧的红痕，而後来到他半挺立的下身，整个含进嘴里。
　　赵兰|整个身体大力地抖了一下，左将军趁他因为下身被含吮而敏感地弓起身时，伸手打开床边斗柜从里面拿出一盒润滑药膏，仔细地把自己左手手指都沾上，随後探进胸前人儿的股间按摩著穴口。
　　「呜……呜呜……呜嗯……咳、嗯嗯……」前後都被人爱抚的奇异快感让赵兰|不知所措地抓著右将军的头发，缩著身子在左将军的怀里打颤。
　　「兰儿……放松点……」左将军吻著赵兰|的耳朵哄著，「深吸口气……」
　　趁著赵兰|乖乖地照著他的话深深吸气，原本只在穴口按压的手指趁他身体放松时，一下子就插了三根指头进去扩张著。
　　赵兰|猛地绷紧身体，他身下的右将军此时轻轻一吸，他便全身痉挛地射在右将军的嘴里。
　　吞下了口中的液体，右将军直起身，稳稳地接住朝他软倒的人儿，「兰儿……叫我的名……我想听你叫我的名字……」
　　「……啊……啊……孟、孟……嗯嗯……」赵兰|失神地叫著，「……啊啊……好奇怪……感觉……好奇怪……呜呜呜……」
　　噢噢噢噢噢～～光是看著兰儿就快要射了嘎啊啊啊～～见著赵兰|如此性感迷媚的样子，左右将军同时在心里哀嚎著。
　　「可恶……忍不住了……」左将军低吼一声，抽出扩张到四根的手指，急色地脱下自己的裤子，早已肿胀发疼的硕大抵住粉色的穴口，「阿孟，你要好好扶著兰儿，我恐怕、没法控制力道了……」
　　说话的同时，左将军用力地顶进赵兰|的体内，那即使是烟花楼的头牌倌人也比不上的柔软湿热让他失去理智地冲撞起来。
　　赵兰|张大著嘴却什麽声音也发不出来，他倒在右将军的胸口，紧抓著右将军的袖口用力到指尖都泛白。
　　「兰儿……兰儿深呼吸……乖……」右将军搂著赵兰|的腰好让他稳住身子，一边在他的脸上各处落下亲吻要他放松。
　　「呀、哈……啊啊……啊嗯、嗯嗯……」
　　「兰儿……你真棒……」一双大掌牢牢地扣住赵兰|的细腰，左将军一脸神魂颠倒地呢喃著，而後他一个深挺顶进甬道的最深处，赵兰|呜咽了声，身体倏地绞紧，左将军重重喘了一下，舔著唇朝那处猛力顶撞。
　　赵兰|瘫软在右将军的手臂上使不出一点力气，呻吟全被右将军吻进口里，只能发出一声声模糊而催情的鼻音。
　　感觉包裹住自己的内壁越发绞紧，左将军狠狠地把自己送进去，几次用力的挺进之後便喷射在软热的甬道里，而在感觉到热烫的液体冲击内壁的同时，赵兰|也在一次痉挛地射出白浊。
　　「啊……真棒……」连日累积的欲望终於发泄出来，左将军满足地靠向床头，慵懒地叹道。
　　「喂喂，别只顾著你，我还没发泄呢。」右将军挑了挑眉，而後他低头，轻轻拍了拍因为高潮而不自觉啜泣的赵兰|的脸颊，「兰儿……你还行吗？」
　　根本听不清楚右将军问些什麽，对左右将军一向乖顺的他只是下意识地点点头。
　　「很好。」奖励般地亲了亲赵兰|湿润的红唇，右将军抱起他让他躺进左将军的胸口，然後抓著他修长的双腿环上自己的腰部，「我会很温柔的，别担心。」
　　左将军搂住赵兰|，不屑地哼哼，「兰儿的身体那麽棒，我就不信你忍的住。」
　　不理会好友的碎念，右将军扶著赵兰|的腰缓缓地把自己送了进去，才刚历经情事的甬道柔软地包裹著他。
　　右将军皱著眉唔了一声，在体会到好友话中何意的同时也後悔自己讲出会温柔的话来。
　　这麽棒的身体任谁都会失去理智吧！右将军在心里叫著。
　　最後他只能颤抖地扯了个笑容，挺身亲了亲正不住呻吟的赵兰|，「兰儿……抱歉了……」
　　不等赵兰|说些什麽，右将军变又重又狠地撞进赵兰|美好的身体深处。
　　「啊啊、不……慢、慢些……孟……呜啊……求你……呜、齐……哈啊、啊啊……」赵兰|拱著腰身，双手紧抓著左将军的手臂，湿润的双眼哀求地看著两人。
　　右将军挫败地低吼了声，加快下身的速度凶猛地撞进柔软里，几次之後便发颤著射进湿热的甬道里。
　　略带颤抖地退出，左右将军看著连著射了三次，现在已经失神地瘫在床上，只剩喘息的力气，满脸泪痕我见犹怜的兰儿，长长的羽睫上沾著晶莹的泪珠，一闪一闪的挑逗诱惑。
　　左右将军吞了吞口水，看了看又精神无比的下身，然後再看了看脱力的赵兰|。
　　对不起啊兰儿……我们会努力不把你弄坏掉的……
　　……应该吧？
　　-待续-

　　双将迷兰 之五

　　清晨，早起的鸟儿在枝头啾啾地鸣叫著，左将军府的下仆们也早就开始一天的工作。
　　『呃……』也早就起床的左右将军并没有像平常一样精神抖擞地跑到庭院去练武，反而是跟对方相看两无言。
　　左右将军无奈地猛抓头，而後低头看向还躺在床上熟睡的人儿。
　　蜷缩在两人中间的人儿苍白的身躯上满是明显的红痕，胸口、腹部、股间、双腿间全是乾涸的白浊液体，体力尽失的他连睡著都是一副精疲力尽的样子。
　　「呜哇……兰儿对不起呐……」右将军呐呐地说。以前到烟花楼和倌人们做完之後隔天总会有人来为他们清理，哪轮得到他这样位高权重的大将军，所以眼下这种情况还真让他有点不知所措。
　　左将军搔搔头，叹了口气，「我去吩咐总管把浴池的水烧热点，你等会儿抱兰儿到浴池来。」
　　「噢、好。」知道自己该干啥的右将军从床上跳下来，迅速地把自己的衣物穿上，然後再扯过一条被单裹住赵兰|。
　　但就在右将军碰到赵兰|的那一瞬，赵兰|突然惊醒缩到床角，而後似乎是发觉自己的手被人握住逃不开，转而把自己缩成一小团还不断地瑟瑟发抖。
　　「兰儿？兰儿你怎麽了？」再度爬上床，右将军捧起赵兰|的脸急急地问，却发现人儿眼神没对上焦距，根本还没醒。
　　也许是闻到了安心的气息，赵兰|缓缓地眨了眨眼睛，倒在右将军的怀中又睡了过去。
　　「热水烧好啦，怎麽了？」左将军探头进来就看到好友抓著小猫咪的手发愣。
　　「刚兰儿好像怪怪的……」
　　「怪怪的？哎，先带他去洗个澡吧，免得兰儿著凉了。」
　　右将军点点头，把赵兰|裹个严实，跟著左将军来到府里专门为喜欢泡澡的主人所建的大浴池。
　　「每次来都觉得你很奢侈啊，阿齐。」右将军嘿嘿笑著，手脚迅速地脱去自己和怀中人的衣物就直接往池子里冲。
　　这也是右将军常赖在好友家里死都不肯回去的原因之一。
　　「每次都来我这白吃白喝白住的你还不是更奢侈，你的右将军府都快要闹鬼啦。」左将军甩了甩披散的发，也跟著坐到浴池里，「你刚说兰儿怪怪的，怎麽了？」
　　「哦，刚我要把兰儿抱起来的时後，他突然跳起来就往床里躲，还发著抖呢。」右将军舀了一瓢水浇在赵兰|的肩上，轻轻地按摩著，「我以为是我弄醒他了，结果兰儿根本没醒，只是反射动作而已。」
　　「嗯？还真的挺奇怪的。」左将军也拿过皂荚为赵兰|洗净身体。
　　「……呜、嗯……」似乎是因为四周的温度转变和骚动，赵兰|低吟了声，幽幽地转醒，「……将、……军大人……」
　　『兰儿，说过要叫我们的名了。』左右将军厚实的手覆上赵兰|的额侧，熟练而灵巧地为他按摩著驱散睡意，一边略微埋怨地提醒。
　　「对……对不起……我……」焦急地抬手揉著眼睛想让自己能更快清醒，随即被温暖的大手给轻轻握住。
　　『我们才要跟兰儿说对不起。』左右将军抱歉地笑了笑，『昨晚最後还是没忍住……』
　　赵兰|一开始还没搞懂他们指的是什麽，他疑惑地歪了歪头，而後终於想起昨天那延烧了一整晚的情事，满脸通红地把头都要低到自己的胸口上，无意识地摇著头。
　　「不、……我……那个……没关系……呜……」
　　「啊啊、兰儿你别乱动，身体还很痛吧。」看赵兰|稍微动一下就皱著一张脸痛个半死，右将军急忙把他抱进怀中按摩腰部。
　　「对了，兰儿。」左将军轻柔地拉过赵兰|的双腿，长指按压著酸痛处，「刚才阿孟跟我说你睡觉时会下意识地躲开碰你的人，可以告诉我们那是为什麽吗？」
　　「……什麽？」
　　「哦，是我要抱你起来的时候，一碰到你你就往床里躲著发抖呢。」
　　听了左右将军这麽说，赵兰|偏头想了想，「……啊、是因为……」
　　『嗯？』
　　似乎有点难以启齿的赵兰|低著头，双唇张张合合了几次才低声道，「那个……我以前……还是乞丐的时候……」
　　『乞丐？』
　　「嗯，我是个孤儿，被一个老乞丐在大街边捡到的。」赵兰|苦笑了下，「有的时候天气不好……我会躲在店家的门边、但是店主人会来赶人……我被他们打过很多次……很怕被他们打……所以……都睡不踏实……」
　　想到以前辛苦地求生存，赵兰|带著哽咽说完，左右将军马上激动地抱住他细瘦的身体，虎目含泪地叫著兰儿真是可怜啊、我们以後会疼你宠你不会让你过苦日子的、决定了等会儿就带你去街上想吃什麽想买什麽我们都给你买去啊啊啊、兰儿我们真的好爱你呀～～～这类的云云。
　　缩在两个大块头之间，听著他们叫来吼去，全是说著以後要怎麽宠他、疼他、爱他，赵兰|一开始还只是愣愣地听，听著听著觉得心口那股暖暖上了眼眶，结果他也跟著哭了起来，虽然他不太清楚自己为什麽哭。
　　顺带一提，那天左将军府的奴仆听见自己的主子和主子的朋友在浴池里鬼哭狼嚎的，全都以为他们家的武痴主子练武练到脑子抽了，连带主子的朋友也一起抽了。
　　「没想到兰儿小时候那麽可怜……」右将军吸了吸鼻子，随手翻著摊贩上摆放的东西。
　　倒是左将军若有所思，没有很专心在市集上。
　　刚才在浴池里洗一洗三人哭成一团，结果兰儿哭一哭又累晕过去，吓的他们赶紧把他弄乾抱回房间，看著兰儿哭累的睡脸，造成他这麽疲累的罪魁祸首愧疚地猛抓头，最後决定上街去买他们好不容易发现的兰儿爱吃的东西，顺便再带几样小物回去当赔罪礼。
　　「嘿，阿齐你在想什麽？」
　　「嗯……兰儿说他小时候是个乞丐……」左将军沉吟道，「我总觉得我好像想起什麽事儿了，可又摸不清倒底是什麽事儿。」
　　「啥？」
　　「唔……」平常怎麽也不肯动脑子的左将军此刻正努力地激发著那不可靠的脑袋，「乞丐……兰儿……乞丐……兰儿……」
　　被左将军一搞也开始努力活用脑袋的右将军想了又想，突然一道灵光乍现，「哦哦哦！我想起来啦！该不会是那个吧？」
　　「什麽？哪个啦？」
　　「以前有一天咱们要去私塾上课的时候，不是看到一群小&#30250;三在欺负一个孩子嘛。」
　　「哦哦哦！我记得那件事儿！咱们赶跑了那些小&#30250;三，你先给了那孩子你的零花钱，我也有给他。」
　　「就是这个，回家之後我娘发现我的零花钱都没了还骂了我一顿呢哈哈哈。」一想到小时候的趣事儿，右将军搔著头怀念地大笑著。
　　「所以那小小的孩子就是兰儿？」
　　「嗯……好像挺像的G，我记得那孩子跟兰儿一样，右眼这儿都有颗痣。」点了点自己的右眼角，右将军回忆著那孩子的长相。
　　「唔……啊、那孩子的脖子左边上也有块龙形胎记呢，就跟兰儿的一模一样。」难怪他昨晚看见兰儿脖子上那块胎记怎麽觉得特别眼熟。
　　想到这里，左右将军互看了一眼，然後很有默契地把要买的东西迅速买完，狂奔回家。
　　「嘿，你说这该不会就是姑娘们所说的，命运的相会啊？」在跑回家的路上，右将军好奇地问，当初他听见这东西的时候还搞不懂那东西的精随何在呢。
　　「也许吧，谁知道呢。」对什麽命运没兴趣所以没听见姑娘们说的话的左将军耸耸肩，催著右将军跑进自家大门。
　　『兰儿！』推开房门，赵兰|正好刚醒在揉眼睛，左右将军一个箭步冲上去，捧著他的脸看了又看，然後又撩开他的头发盯著他的脖子研究了一阵。
　　「怎、怎麽了？」
　　左右将军齐唰唰地抬头，揣著赵兰|把他们记起来的那件小时後的事儿一五一十地叙述了一遍。
　　赵兰|越听眼儿张越大，听到最後甚至整个人都激动地发抖。
　　左右将军说完，又问了他他俩的钱袋长什麽样子，赵兰|答的钜细靡遗，还说那两个钱袋他还很宝贝地留著。
　　「您们……您们记得我……记得我了……」赵兰|说话的声音都在抖，然後又嘤嘤地哭了。
　　看著高兴到哭出来的人儿，左右将军怜爱地抱著他，轻声地安慰著。
　　有拼命去动脑筋记起来真是太好了。
　　抱著哭得乱七八糟的兰儿，左右将军庆幸地想。
　　-待续-

　　双将迷兰 之六

　　商务大臣赵兰|顶著一双红肿如白兔般的眼睛，小脸上满是疲惫的神情，瘦小的身躯一瘸一拐摇摇晃晃地进武德殿。
　　坐在上位的皇帝看了细眉紧皱，跟著自己的两个武学先生大眼瞪小眼，漂亮的眼睛里全是责难。
　　被皇帝盯的很心虚的左右将军眼神左忽右飘地猛抓头，双双回了个乾瘪的笑容给眼神逼人的皇帝。
　　「赵大人留下。」下了早朝，皇帝出声道，「朕有要事商讨。」
　　赵兰|疑惑地点点头，声音沙哑地应了声是，便跟著皇帝和宰相离开武德殿，留下原本打定主意一下早朝就要带著兰儿逃跑的左右将军苦著脸张著嘴你你你我我我的憋不出下个字儿来。
　　领著前头的皇帝一如往常地来到御书房，哼了一声坐到主位上，宰相也拉著赵兰|跟著挑张椅子坐下。
　　「哎呀，宝贝儿，是谁惹你啦？怎麽摆张这麽不高兴的脸，嗯？」一个好听的男声放浪不羁地说道，一个人影在谁都还没看清楚时就把皇帝抱个满怀。
　　「高逸洋！说了别在人前搂搂抱抱的……唔……」皇帝挣扎，却被来人捧起脸迎面就是个火热的深吻。
　　赵兰|瞪大了眼儿不知道该做什麽反应，只能满面通红地捂著嘴，倒是宰相很习以为常地遮著自己的眼睛，也顺便把赵兰|的眼睛遮起来，不过宰相的脸蛋儿也挺红的就是了。
　　终於吻够皇帝的男人搂著皇帝瘫软的身子，意犹未尽地在他潮红的脸颊上亲了又亲，「反正这里又没外人在，有什麽关系嘛。」
　　男人抛给在苦笑的宰相一个「你说是吧」的眼神，笑嘻嘻地挡下皇帝羞愤的拳头，眼珠子一转，注意到了还没回过神的赵兰|。
　　「哎，这不是新来的商务大臣吗，上次有找到练兵场了吗？」
　　「咦……啊、是、是的……谢……谢谢您……呃……高、高大人……」被刚才那幕给搅的不知所措的赵兰|只能结结巴巴地道谢，还差点打翻了玉案上的茶水。
　　「……你们见过？」缓过气来的皇帝问。
　　「嗯。」高逸洋点点头，「上次给律儿带点心回来的时候见著这迷路的小猫儿，我帮他指了路去。」
　　见皇帝对他给赵兰|取不正经的小名儿挑了挑眉，高逸洋嘿嘿笑著耸耸肩，「不过小猫儿今儿怎麽变成小白兔儿啦？眼睛这麽红肿的，昨儿哭了一整晚？」
　　赵兰|颤了一下，红著脸呐呐地说不出话。
　　皇帝哼了声，「是左右将军大人弄的吧。」
　　见皇帝似乎不太高兴，赵兰|有些惶恐地摇摇头，「启、启禀皇上……这是微臣自己……愿皇上别责怪齐、齐大人和孟、孟大人……」
　　齐大人和孟大人？瞧瞧这称呼，刚才赵大人恐怕是因为顾忌场合才硬生生地加上「大人」二字吧，才不出个三天先生就把赵大人给吃了，哼，朕是不是该称赞他们手脚挺快的啊。
　　赵大人也不像很快能与人亲近的型，被要求叫名儿八成也是用什麽不入流的手段吧，早知道那时就别帮他们把赵大人找来了。
　　想到自己成了害赵大人被吃掉的间接凶手的皇帝嘲讽地哼了哼，不耻自己武学先生们的作为。
　　然後皇帝又愤恨地瞪了几眼搂著他嘻嘻哈哈的男人，似乎是想起了什麽羞於回想的事儿。
　　「好了，皇上您也别气了。」知道皇帝在气什麽的宰相温言道，「微臣相信赵大人也非常喜欢左右将军大人的，是吧，赵大人？」
　　面对宰相的询问，赵兰|虽然脸红得彷佛能掐出血来，但还是坚定地点点头。
　　「这朕知道。」皇帝还是很不服气，长久以来朝中众臣除了宰相之外就无年龄相近之人，弱冠之年的赵兰|一上任就让皇帝特别有亲近之感，当然也就会多家关心，「只是朕怕赵大人会被那两个欲望强盛又粗鲁的先生弄坏。」
　　虽然在遇见高逸洋之前没出过皇城，但两将军的「勇猛」皇帝倒是时有耳闻。
　　「哇～一次要面对那两个将军呀……」偶尔也会在好友柳凤那儿听见左右将军的床上表现如何的高逸洋看著赵兰|的眼神带上了点敬佩和怜悯，「下次我叫柳凤那儿的大厨给你做点东西补补身子吧，瞧小猫儿这麽瘦弱的样儿，到时候纵欲过度可不好。」
　　皇帝大大地哼了声，看高逸洋的眼神就像在说「你就没把我搞的纵欲过度？」
　　赵兰|听著皇帝他们左一句弄坏右一句纵欲，连忙挥著手想帮自己的情人讨回清白，「他、他们都对我很、很温柔的……不……不会弄、弄坏我的……」
　　皇帝猛瞅著赵兰|通红的脸蛋儿，最後一掌拍上冰凉的玉案，「不成，朕还是想让那两个粗神经的先生不好过一阵子。」
　　『咦咦咦？！兰儿你要出城十天半个月？』左右将军搂著赵兰|就在人声鼎沸的宜居客栈里大吼大叫，全然不顾其他客人全往他们这里猛瞧。
　　好不容易从皇上那儿要回兰儿，这会儿又听到兰儿马上就要出城去各地勘察商务买卖的情形，还起码得去个十天半个月，这还让人活不活嘛！
　　左右将军从出生以来第一次这麽怨恨他们皇朝版图这麽大。
　　「对、对不起……这事儿我已经跟皇上提了有段时日了，只是皇上刚才才批准……」赵兰|满怀歉意地说。
　　看著兰儿用著麽泪光闪闪的眼睛仰著小脸跟他们道歉，左右将军想讲的话全都噎在喉口，最後化做一声叹息。
　　虽然他们也想跟著兰儿去(而且他们这麽熟悉各地的风土民情，跟著去说不定还能勘察的快些)，但最恨有人怠忽职守的皇上若知道了肯定会不顾以往师生的情谊扒了他们的皮的。
　　『那，兰儿外出要小心，晚上天凉要注意保暖。』
　　「嗯，您们也不要练武练太晚了。」
　　兰儿不在哪儿还有心思练武啊！
　　『既得要吃东西，虽然视察很重要，但也别勉强自己，知道吗？』
　　「嗯，您们也别喝太多酒。」
　　兰儿不在也没心喝酒啦！
　　『……唉，真不想跟兰儿分开啊～～～～～～』一想著那麽长一段时间都见不到兰儿，左右将军又抱著赵兰|不舍地猛蹭。
　　「我也不想跟您们分开那麽久……我、我会尽快回来的，所以……唔……」话都还没说完就被左右将军的手指轻抵上自己的唇给堵住。
　　『别勉强自己，说过了哦，兰儿。』左右将军无奈地笑道，『放心去吧，我们在这儿等你回来。』
　　赵兰|感动地点点头，大著胆子凑上前各给了左右将军一个轻轻的吻，在唇上。
　　於是，商务大臣赵兰|包袱款款，带著几个文员就出发了，留著左右将军这两个深闺怨夫在京城望天兴叹。
　　『唉～～～～～～～』
　　啪叽！副官手中的小楷不幸成了第三十二支亡魂。
　　副官觉得他快疯了，这两将军像以前一样不做事儿也就算了，现在还给他三不五差的大叹气，是怎麽，想把晦气都招来他们军政处吗！
　　「将军大人们，算小的求您们了，不想工作的话就去别的地方待著，喝酒也行，就是别杵在这！」
　　『喝酒……？』
　　「对，去烟花楼还是宜居客栈喝到爽，小的求您们了！」语毕，也不等左右将军回话，副官就一手拉一个把他们扯到烟花楼里，吩咐小二上酒之後就带著如释重负的表情回去了。
　　「酒啊……」趴在桌子上，右将军百无聊赖地玩著酒杯，最後好像十分勉强地喝下去。
　　「算了，也罢。」反正再怎麽唉兰儿也不会马上出现……看开了的左将军就照著副官的话开始一壶一壶地叫酒，打算喝到爽。
　　「唉，还好不是带咱们去宜居客栈。」要不然他一定会因为触景伤情而哭出来……
　　上次兰儿临走前他们就是在那儿卿卿我我，一个叮咛一个吻，现在想起来都还觉得甜滋滋的呢。
　　「就是。」左将军点点头，仰头把一壶酒灌进胃里。
　　「张大人～」
　　「吴大人～」
　　两个娇滴滴的声音在包厢门口响起，左右将军懒洋洋地转头，见著是他们以前常指名的倌人，玲儿和水儿。
　　玲儿和水儿见著了自己心仪的人，脸上挂著娇媚的笑容，娉娉婷婷地向两人走去。
　　『出去，我们没叫你们。』左右将军毫不留情地赶人，大手一推就把他们挡在门外。
　　连人都还没碰到的玲儿一脸错愕，随即愤恨地咬牙切齿，心高气傲的他哪曾这样被人对待过。
　　「可恶！什麽嘛！」玲儿气得跳脚。他可是对吴大人一往情深G！要是换做别的客人这麽久没来他早就不理他们了，哪还会屈尊降贵亲自去找啊！
　　「看来那传闻果然是真的。」水儿倒没有玲儿那麽气，只是拖著脸颊沉吟著。
　　「什麽传闻？」
　　「你还不知道？传闻张大人和吴大人有喜欢的人啦，不需要我们也是当然的。」水儿耸耸肩。纵然他喜欢左将军，但他也知道，客人就是客人，想跟客人有什麽好结果根本就不太可能。
　　「喜欢的人？」
　　「嗯，你也别这麽气了，好好儿去服侍别人吧。」水儿说完就转身离开，所以也漏看了身後的玲儿怨毒的眼神。
　　「哼，我倒要看看，张大人和吴大人喜欢上的人是什麽货色……」
　　-待续-

　　双将迷兰 之七 H有

　　『呜呜呜……兰儿你啥时回来～～』左右将军今日依然是不肯工作，瘫在案上继续叫喊著心上人儿的名。
　　抱了一叠文书进门的副官看到的就是这副景象，他哼了声，「将军们还不知道吗？」
　　『知道什麽？』
　　「下官刚才经过商务部见著那些跟著赵大人一起出去视察的人都回来了，想必赵大人也回来了吧。」
　　『什麽！怎麽不早讲！』
　　一阵强风掠过，等副官把那些被风刮的到处乱飞的文书都抓回来时两将军已经不见，只留下他和一堆待批的文书跟一扇摇摇欲坠的破门。
　　『兰儿！』左右将军花了比平常少了大半的时间跑到商务部去迎接归来的佳人，却只看到一堆呆愣的文员，心心念念的人儿则是一点影儿也没有。
　　『兰儿人呢？』左右将军随手抓了个最近的人恶狠狠地问。
　　「那、那个……赵大人没有随我们回、回皇城……」
　　『啥？』
　　「赵、赵大人说是要回家一趟……哇啊、啊啊！」可怜的年轻人话都还没说完就被甩到一边跟其他人摔在一起。
　　想念赵兰|已经想到快要发疯的左右将军立马冲出皇城也不管他们根本不知道赵兰|的家在哪就凭直觉乱跑，不过在出了宫门没多久就被人拦了下来。
　　「张大人！吴大人！」
　　「水儿？你到这里做什麽？」左将军见到熟识的倌人急急向他们跑来，连忙捞住人问道。
　　「快、……」水儿皱著眉急喘著气，「快来……」
　　「怎麽了？」
　　「快来……要出事儿了！」
　　玲儿瞪著在床上晕睡的人，平时魅惑的桃花眼此刻盈满了不甘与不屑。
　　什麽嘛！这就是张大人和吴大人喜欢上的人吗？
　　玲儿气愤地跺了跺脚。
　　脸蛋长的也没我好看，还一脸惨白惨白的看了就不舒服，要身段也没有，我看就是连怎麽让张大人和吴大人开心也不知道，这种人到底哪里比的上我嘛！
　　越想越气，玲儿一把抄起放在桌上的小瓷瓶，走到床边狠狠地用一巴掌把人给打醒，捏著他的下颚把瓷瓶里的东西硬灌下去。
　　「……呜……呜……」赵兰|昏昏沉沉地抵抗著，晕眩的脑袋想不起到底发生了什麽事。
　　更用力地捏住赵兰|的脸颊，玲儿冷哼了声，把瓷瓶里的东西全部灌到赵兰|的嘴里之後便坐回茶几边，「喂，你们可以进来了。」
　　话语刚落，一群不正经的男人便推门而入，眼神猥亵地在玲儿和赵兰|身上游移著。
　　「人在那儿，依照约定，就让你们做到爽为止。」
　　「嘿嘿，小哥你可别骗咱们啊，真的让咱们做到爽？」带头的男人沙哑地笑著，一把抓起赵兰|无力的身子，粗暴地扯破他的衣袍。
　　「那当然，别罗嗦了，到底做不做？」玲儿不耐地挥挥手，坐在茶几边托颊看著那群男人翻弄著赵兰|。
　　「不要……不要……」赵兰|用尽全力抵抗著，但是因为药性而全身发软使不上力让他根本讨不出男人们的手掌心。
　　而且他还惊恐地发现自己的身体越来越热，男人的手只要擦过他的身体都能让他发出颤栗的喘息。
　　「哦……这娃儿声音不错呢……再多叫几声……」男人粗糙的手指探进了赵兰|的身体里，「哇……都变的这麽湿了呢……可以进去了吧……嘿嘿……」
　　「不要……不要……」赵兰|害怕地缩著身子，小脸上满是泪痕，「齐……孟……救我……求求您们……救救我……齐……孟……」
　　『兰儿！』当男人抓著自己的硕大就要挤进赵兰|的体内时，房门被大力地踹开，左右将军发疯似地冲了进来，揪起压在赵兰|身上的男人们就是一顿打。
　　被踹翻在地的男人们哀叫著求饶，但全部都被左右将军揍到晕死过去。
　　「张大人，吴大人，接下来就请交给我吧。」也被水儿找来的柳凤向两将军深深地鞠躬，「用人不周，还请两位大人原谅柳某。」
　　用床单把瘫在床上的人儿裹的严实，左右将军挥挥手示意柳凤带人出去。
　　柳凤一挥手，外头就涌进了一堆黑衣人把脸色发白的玲儿和晕死在地的男人们拖出去，最後再帮左右将军掩上房门，吩咐其他人不得进入。
　　「兰儿、兰儿，还好吗？」左将军轻抚著赵兰|的脸，柔声问道。
　　赵兰|摇摇头，却只是一个劲儿的哭说不出话来。
　　「不哭了……不哭了哦……兰儿对不起……」把赵兰|抱进怀中，右将军心疼地吻著他道歉。
　　终於回到了心爱的人的怀抱里，放心下来的赵兰|不再隐忍地放声大哭。
　　看著这样的兰儿，左右将军怜爱地亲吻著他，一遍又一遍。
　　等到赵兰|稍微平静了下来，左右将军本想叫人送来新衣裳给兰儿穿，然後再回家好好地让兰儿忘记这场噩梦，却发现兰儿喘个不停，脸蛋也不正常地红的要命。
　　『兰儿？』
　　「……啊……好热……不舒服……」赵兰|在左右将军的怀抱里扭动著，水气氤氲的双眼楚楚可怜地看著他们。
　　看著兰儿这麽性感的模样，左右将军差点没流出鼻血来，『可恶……居然给兰儿下药……』
　　「……哈啊……帮帮我……齐……孟……呜嗯……」赵兰|吐息如兰地滑出呻吟，小手懵懂地向两将军的重要部位摸去。
　　『唔、唔……』兰儿你可别乱摸啊……小心翼翼地握住赵兰|的手从他们的重要部位上移开，左右将军很有默契地一个握住兰儿的身前稍稍用力地抚动著，另一个把手指刺进他身後的粉色穴口。
　　「哈、啊啊……再、来……呜啊、啊……」光是这样的刺激就让赵兰|猛地拱起腰身，浑身颤抖地尖叫。
　　「唔……这麽湿……」右将军惊於兰儿的穴口居然一下子就能容纳三根手指，他啐了一声，「兰儿乖……告诉我，刚才那些人有没有进去？」
　　赵兰|全身发软地躺在右将军的肩头，失神地摇头，「……没……没有……啊啊……呜啊……啊、嗯啊……」
　　左将军加快了爱抚赵兰|身前的动作，最後稍稍用力一握，赵兰|便抽搐地射了左将军一手白浊。
　　「唔……好多呢……」左将军煽情地舔著手上的白浊，眯著眼看著赵兰|几乎是马上又挺立起来的男根，「啧，他们到底是下了多猛的药啊……」
　　赵兰|也对自己的身体感到害怕，他不知所措地紧抓著左右将军的手臂哭泣著。
　　「兰儿乖，不哭……」左将军俯身亲吻著赵兰|湿润的唇，而後把他托抱起来，让右将军能扶著他的腰进到他湿软的身体里。
　　赵兰|环著左将军的脖颈软软地挂在他身上，右将军埋在他身体里的热烫让他断续地发出绵软的呻吟。
　　「唔……」右将军紧皱著眉，抓著赵兰|的腰身重重地抽刺著，兰儿体内美好湿热的让他几近发狂。
　　「……唔、唔……嗯嗯……啊、嗯……」似乎是觉得自己过於放荡，赵兰|死死地把脸埋进左将军的胸膛里咬著牙忍住呻吟。
　　右将军才开始抽动没几下，赵兰|就痉挛地射出白浊，他张大著嘴急喘著气，快感烧灼的让他几乎就要晕过去。
　　左将军的大手稳稳地抱著赵兰|让他能好好地靠在自己身上，而後向前倾身让自己的硕大贴上赵兰|湿黏的下腹，配合著右将军的动作律动著。
　　「啊、啊啊……不要……哈啊、啊啊啊……好、……好可怕……呜啊啊……」初次承受如此巨大快感的赵兰|抽搐地哭喊著，双手无措地挥动著。
　　被兰儿下意识的叫喊给逗的失笑，右将军把他抱得更紧，下身也更深更重地顶进去，而左将军也轻轻握住兰儿乱挥的手，凑上前亲吻著他的唇安抚著。
　　「唔、唔……唔嗯……嗯嗯、呜嗯嗯嗯嗯！」一阵有些令人不安的剧烈痉挛抽搐，赵兰|又射出了一次，内壁猛地紧缩连带地绞著右将军闷哼地射在深处。
　　右将军喘著粗气小心翼翼地退出赵兰|的身体，让他靠躺在左将军的胸前。
　　「喂，阿齐……」右将军神色凝重地唤道，指了指赵兰|不住颤抖的身子。
　　左将军也觉得不太妙地皱了皱眉。兰儿已经撑不住了，但是他的身子还是透著不正常的粉色，喘息也越发剧烈，而早就射不出什麽东西的下身还在一阵一阵地抽动著。
　　「啧。」左将军阴郁地啐了一声，把兰儿换了个姿势让他能好好地躺在自己身上，而後分开他的双腿，把自己还未发泄的硕大缓缓地埋了进去，「也只好……慢慢地帮兰儿解掉了……」
　　看著兰儿光是这样就不受控制地激烈颤抖著，下身却什麽都射不出来，只能难过地哭著，右将军心疼地捧著他的脸亲吻著，「……也只好这样了……」
　　等帮兰儿解了药性之後，他们一定要杀了对兰儿下药的人！
　　-待续-

　　双将迷兰 之八

　　春药的药性解了之後，兰儿却发了高烧，热度来来回回地居高不下。
　　左右将军没日没夜地守在床边照顾他，看著兰儿难受地喘著气吃不下饭，他们两个无数次地後悔没有把那几个意图强暴兰儿的男人杀得更痛苦一点。
　　而这一切的主谋，玲儿，看在兰儿发高烧还不断替他求情的份儿上好心饶他不死，不过经柳凤的保证下，他下半辈子绝不会好过。
　　『兰儿……』左右将军轻轻地握著兰儿冰凉的手，担心地看著躺在床上皱眉忍著不舒服的人儿。
　　唉……都怪他们没尽心尽力保护好兰儿，如果再发生这种事或是更糟的事，不只兰儿害怕、不舒服，连著他们担心、心疼的都要疯了……
　　「兰儿，你真的不要紧了吗？不舒服别忍著啊。」左将军小心翼翼地抱著兰儿，让他头靠在自己肩上，紧张兮兮地问。
　　赵兰|还有些虚弱，不过因为左右将军细心的照料下精神不错，他点点头，「一直躺在床上也不舒服。」
　　「好吧。」右将军宠溺地笑著，戳了戳兰儿软嫩的脸颊，「真不舒服一定要告诉我们哦。」
　　赵兰|点点头，小脸上映著兴奋的神情，这可是他大病初愈之後好不容易求著齐和孟带他出来逛逛呢。
　　再继续躺在床上他都要可以听见骨头在喀喀作响了呢。
　　虽然齐和孟还是不让他自己走，非要抱著他。
　　想著左右将军是如何地宠爱自己，赵兰|挂著害羞的微笑，让左右将军就这样抱著他往皇城走去。
　　今天是皇室御卫军的联合操演练习，本来左右将军因为兰儿的事打算翘头，不过兰儿在听到副官冲到家里苦口婆心地劝说时，难得地主动提出要求。
　　虽然他提出的要求是要左右将军带他去练兵场，他想看看联合操演是什麽样子。
　　一路上走马看花、拖拖拉拉地好不容易终於进到了练兵场里，发现也来观看练习的皇帝一行人早就在那儿，等著左右将军这两个军队最高指挥官姗姗来迟。
　　见皇帝挑著眉看著他们，左右将军有点尴尬地嘿嘿笑了几声，把兰儿放到为他们准备的椅子上之後就溜去换上铠甲。
　　皇帝哼了声，也走下观看台去换上铠甲加入操演，後面还跟著一脸不知道在兴奋些什麽的贴身侍卫高逸洋。
　　坐在观看台上风景最好的位置，赵兰|睁大著眼看著底下各式军队集合在一起的恢弘场面，忍不住发出赞叹。
　　「看来赵大人已经恢复健康，真是太好了。」也跟著赵兰|看著底下千军万马的宰相笑道。
　　那天赵兰|出事时，水儿跑去找了柳凤，而宰相刚好跟柳凤一块儿，所以也亲眼看见了发生什麽事。
　　「啊，谢谢湘大人的关心，我已经好多了。」赵兰|恭谨地和宰相道谢，而後他有点踟蹰地问，「那个……那位玲儿之後怎麽样了呢？」
　　听赵兰|这麽问，宰相的眼神黯淡了些，叹了口气，「……凤他罚玲儿成了打杂的小厮，做最下贱、最粗重的工作，一辈子不可能赎身，连重新做个倌人的机会都不给。」
　　「……这、这样……」听到玲儿的处分如此严重，赵兰|咬咬唇，「不能劝柳老板罚轻一些吗？」
　　看著赵兰|震惊的神情，宰相苦笑了一下，「玲儿触犯了凤最忌讳的事儿，打破了规矩，因为赵大人跟将军们求情保住他的命已经算是很大的让步了。」
　　「唔……」赵兰|自责地低下头。他知道玲儿只是因为喜欢齐和孟，又看到他这麽不及他美貌的人，所以一时才会出此下策……如果他能再为玲儿多做点什麽就好了……他很清楚玲儿的心情……因为他也一样……
　　「请别自责了，赵大人。」轻轻地抚摸著赵兰|的发安慰他，宰相把他拉到椅子上坐，「如果你继续替玲儿求情的话可就辜负了两位将军对你的感情了喔。」
　　「咦……？我、我不是想要……」听宰相这麽说，赵兰|急急忙忙地解释，「我只是、我只是……」
　　「我知道，别这麽紧张了。」失笑地拍拍赵兰|的手，「我会尽量看著玲儿不让他过的太辛苦的。」
　　「谢、谢谢湘大人……」
　　「所以赵大人你就别再想这件事儿了，好好的让两位将军宠爱你就好了。」像个兄长般慈爱地摸了摸赵兰|的头，宰相打趣地说。
　　赵兰|一听，果然烧红了脸，&#21584;&#21584;地点头，却掩盖不住嘴角幸福的小小微笑。
　　「看，他们出来了。」宰相指了指下方，练兵场的大门缓缓地敞开。
　　穿著明黄战甲的皇帝骑著通体雪白的大汗宝马领再前头，其後跟著身著侍卫服装的高逸洋骑著花斑骏马。
　　最後进场的是身穿玄黑铠甲的左将军和穿著银白铠甲的右将军，双双骑著通体全黑的宝马，英姿飒爽地就准备位置。
　　「好……」第一次看见左右将军这麽认真的神情，赵兰|忍不住趴在关看台上的栏杆瞪大眼睛，专注地看著底下的操演。
　　士兵将领们训练有素地照著皇帝的指示排列阵型，一连排了好几个复杂的阵型也不见有人有一丝杂乱，总是能在最短的时间内准确地排出完美的阵型。
　　在观看台上的赵兰|早已看呆了，接下来的实战演练又更是让他叹为观止。
　　没有要参加实战演练的皇帝穿著战甲和高逸洋一起回到观看台上跟著宰相交头接耳地讨论。
　　只见军队被分成两方各由左右将军带领，气氛有如真的上战场般肃杀。
　　左右将军大喝一声，挥剑一指，两队人马气势万钧地冲向对方，操练场上顿时黄沙滚滚，让人看不清战况。
　　但即使是这样，赵兰|还是趴在栏杆上伸长了脖子，睁大了双眼定定地看著在黄沙中闪现的一黑一银的身影。
　　即使是隔了那麽远的距离，即使场上的黄沙搞得人视线不清，赵兰|还是看得到左右将军脸上带著享受的笑容，他们两人都知道对方的实力，也知道他们能毫无顾忌地使出全力也不用担心对方会受伤，这种默契就是让他们在战场上屡战屡胜的原因之一。
　　赵兰|忍不住看得入迷。
　　那就是他最心爱，也最宠爱他的人啊……
　　-待续-

　　双将迷兰 之九

　　「我、我想学习！」
　　在看了能和真的战争沙场比拟的实际军队操演，赵兰|双眼闪亮亮地说道。
　　『呃……』被心爱的小猫儿用那种眼神看著的左右将军为难地视线左右乱飘，『兰儿想学什麽？』
　　「齐和孟肯教我的我都想学！」
　　看见兰儿难得这麽兴奋的样子，左右将军看了看对方，又一齐看了看一直用闪亮亮的希冀眼神崇拜地看著他们的兰儿。
　　『唉……』左右将军叹了口气，艰难地想说服兰儿打消这个念头，『兰儿，练武很危险的，要是你一不小心受伤了，咱们会很心疼的啊……』
　　「……我、我不能学了吗……」一听左右将军好像不肯教他，赵兰|皱起眉，幽幽地问。
　　『呃、……不……』看见兰儿这麽消沉的样子简直比看见兰儿受伤还更心疼的要死，左右将军连忙改口，『不不不，我们很乐意教兰儿的！啊哈、啊哈哈哈哈哈！』
　　「真的吗！谢谢您们！齐～～孟～～」见左右将军答应，赵兰|开心地扑上去，甜腻地叫著他们的名。
　　左右将军稳稳地接住扑向他们的人儿，在心底叹气。
　　唉……兰儿摆出那～～麽可爱的脸求他们，怎麽可能拒绝的了嘛……
　　於是，练兵场上除了满身臭汗、练习练到五官扭曲的士兵之外，还多了一个难掩兴奋之情但又因为是初次拿著兵器而战战兢兢的小猫儿。
　　「嗯……」右将军双手环胸，歪著头看著兰儿拿著长矛的模样，「总觉得有哪里怪怪的……」
　　「是那矛太长了吧，都快跟兰儿一样高了，这样挥起来很危险啊。」左将军上前把兰儿手中的长矛换成短枪，「看，这样好多了。」
　　「哦哦，真的好多了。」
　　「好啦，兰儿，既然你想学武的话，咱们会很严格地教你的哦。」左将军摸摸兰儿的头，「不过如果撑不下去要跟我们说喔。」
　　好学的兰儿认真的点点头，小脸上满是严肃的神情。
　　「那好。」右将军把兰儿拉到树荫下，不让他晒到一丝太阳让他热著，「因为兰儿是初学，所以得扎实地蹲马步，这是基础中的基础，想学武的话扎马步是不可以马虎的。」
　　赵兰|点点头，照著右将军示范的姿势有模有样地蹲起马步。
　　「蹲马步得蹲半个时辰才能休息，你撑的住吗，兰儿？」跟过来的左将军有点忧心地问。
　　「嗯！」赵兰|用力地点头表示他一点问题也没有。
　　「好吧，那我和阿孟半个时辰再过来。」上前帮兰儿调了调握著短枪的姿势让他更能保持平衡，左将军勾起兰儿的脸亲了亲。
　　右将军也亲了亲兰儿，「兰儿加油哦。」
　　「嗯！您们也不要练的太过头哦。」
　　噢～～～无时无刻心里都惦记著他们的兰儿实在太可爱了～～～
　　依依不舍地离开赵兰|，左右将军的心中开满小花。
　　「将军～～～您们偏心～～～咋的咱们蹲马步的时候就一定是正午太阳最毒辣的时候？」从头到尾都在旁观的士兵们起哄著。
　　「就是嘛～～还得蹲两个时辰才能休息一刻钟！」
　　『将军您们大偏心啊～～～～』最後是全体士兵的集体大抱怨。
　　『吵死啦！你们这群大老粗哪比的上兰儿的一分一毫啊！』左右将军也以同样的音量吼回去，『再吵就跟我们一对一比武！』
　　众士兵一听当即噤声。他们很惜命，才不想在练习时跟双鬼神比武弄的缺胳膊断腿的还没人疼。
　　一想到没人疼，大多都是还没娶娘子的士兵们又垂头丧气地回去继续辛苦又挥汗如雨的练习。
　　「兰儿很棒呢，进步神速哦。」左将军一边指导兰儿一边颇有成就感地赞许。
　　不是他爱夸赞，才短短几个月，他和阿孟就已经开始教兰儿箭法和枪法，而兰儿也学的很快，通常只要教过一遍然後再指点几个姿势上的缺点兰儿就学会了，犯过的错也不会再犯第二次。
　　兰儿的马步也非常标准，也许是整个军队里最标准的，在扎马步的时候兰儿也不会喊累，即使到最後他们给兰儿加到和其他人一样两个时辰也不见兰儿的小脸上有一丝困顿和不耐。
　　哼，那些爱在练习时偷懒的浑蛋们真应该刎颈了结自己，连兰儿这样娇小又纤弱的文官也比不上。
　　「真的吗？」被称赞的赵兰|笑得灿烂非常，笑的左将军差点把持不住，「这也是因为、因为齐还有孟教的好。」
　　噢噢噢～～～果然天上地下就兰儿最可爱呀～～～
　　「嘿！兰儿、阿齐！吃中饭啦！」在左将军陶醉於兰儿的笑脸的同时，右将军提了两个超大的食盒笑嘻嘻地走过来。
　　「看～我去街上买了很多好吃的呢！」把食盒里的菜全摆到草地上，右将军欢乐地招呼道。
　　「兰儿多吃点，这样才有体力练武。」迅速夹了一盘满满地菜给兰儿，右将军也同样欣慰地说，「兰儿真是越来越厉害了呢。」
　　看著兰儿已经不复初见时脸色惨白又瘦弱的样子，小脸变的丰润、泛著淡淡粉色健康的色泽，衬的兰儿更加令人怜爱；而且他的身子骨也越来越强壮，虽然还是小小只很纤细的样子，不过至少已经不是像以前一样风一吹就倒的模样。
　　被情人称赞有嘉的赵兰|笑得很高兴，从小到大他很少被称赞过，现在好不容易找到他想学而且也跟心爱的人有相同的兴趣，让赵兰|更是开心的微笑个不停。
　　而且他现在也在研读兵书了哦，也许有一天他也强壮到可以跟齐和孟一起出征，在编排战术上帮到一点忙。
　　想到也许以後能有机会和左右将军一齐感受战场的肃穆之情、一齐看遍那大漠风光，赵兰|就忍不住嘴角小小的幸福微笑。
　　能和最爱的人在一起，再危险的地方他都心甘情愿一同前往。
　　「呜喔喔喔喔喔～～～将军咱们可不可以休息了～～～」一群拖著巨大石头绕著练兵场跑的士兵们几近崩溃地哀求著。
　　『哦哦！再跑个两圈你们就可以休息啦哈哈哈！』毫无同情地对那群士兵挥挥手，左右将军不负责任地说。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～」不敢违抗将军命令的众士兵又边哭边回去继续拖著石块跑步。
　　将军们是鬼～～～～
　　哼，谁叫你们居然趁咱们不在的时候跑到兰儿身边拼命讲咱们的坏话，还以为咱们不知道。
　　练兵场上没什麽是咱俩不知道的！
　　左右将军冷笑著看著哭丧著脸的士兵们做著非人的惩罚，纷纷在心里冷哼道。
　　-待续-

　　双将迷兰 之十 H有

　　今天是赵兰|要搬到─右将军也顺便搬进去─左将军府的日子，左右将军今天七早八早的就跑到赵兰|的家敲门。
　　『兰儿，早上好！』
　　「咦？噢、早上好。」还有点搞不太清楚状况的赵兰|愣愣地请他们进门，「那个……」
　　『嗯？』正在四处参观的左右将军回过头看见兰儿疑惑的样子，失笑地戳著他软嫩的脸颊道，『兰儿你忘了吗？今天你要搬来跟咱们一起住呀。』
　　赵兰|恍然大悟，「啊、啊，对不起、我、我昨晚看帐本看的有些晚……所以……」
　　『没关系，兰儿你就歇会儿，吃顿早饭。』晃了晃手上的食盒，左右将军推著兰儿坐到屋里唯一的一张桌子前，『东西咱们帮你收。』
　　「谢谢……我的东西不多，一下就能收好的。」
　　左右将军四处望了望。兰儿的东西还真的不多，就一张木板床、一张桌子、一个凳子、一个衣箱，衣箱里的衣裳也不多，整间屋子也就这间房间，後边在加上个小小的灶房和浴室，真不晓得兰儿这样是节俭还是穷惯了。
　　「喔？」左将军注意到灶房有用过的痕迹，「兰儿你会做饭呀？」
　　正专心吃早饭的赵兰|抬起头来，有些羞赧地点点头，「以前在饭馆做工时学了些。」
　　「G～～」一听到吃的就来劲的右将军凑到兰儿身边，「那兰儿你哪天做饭给我们吃好不好？」
　　「咦？可是我只会些粗茶淡饭，比不上齐和孟家里的厨子的……」
　　『好嘛好嘛～～我们想吃兰儿做的饭啊～～～』
　　最後，赵兰|拗不过两个而立之年的幼稚鬼，搬到将军府的当天晚上就尽心尽力地做了一桌子的菜，丰盛的让左右将军猛流口水，饿虎扑羊似的奔到桌前大吃特吃，边吃边大力称赞赵兰|的手艺，手上也不停地为赵兰|夹菜夹肉盛汤的，最後再意犹未尽地缠著赵兰|下次还要做饭给他们吃。
　　「啊～吃的好饱啊～～」右将军拍拍肚子，慢悠悠地f逛到寝室。
　　而刚去洗过澡的赵兰|坐在桌前专注地读著兵书，这是他每天必做的功课。
　　「兰儿这麽用功呀。」右将军嘿嘿笑著摸摸兰儿的头，「阿齐呢？」
　　「齐他说有事儿跟总管说，出去了。」
　　「哦……这样啊……」看著兰儿的双颊因为沐浴过的热气蒸出粉色，浑身还飘著一股香气，饱暖思淫欲的右将军咧开了一个邪气的笑容，强壮的双臂轻松地抱起兰儿。
　　「唔、哇……怎、怎麽了……孟？」兵书看到一半被人轻抛到那张左将军因为他和右将军要搬来住而让人订做的，就算有五个像左右将军一般健壮的成年男子躺在上面也不嫌挤的大床，赵兰|想挣扎地爬起来，却被扑上来的右将军压回去。
　　「兰儿好香……」趴在兰儿身上，把脸埋进他的胸口贪婪地汲取诱人的香气，右将军陶醉似地叹道。
　　赵兰|怕痒地往後缩了缩，突然胸前一阵麻痒，他轻吟了声，半躺在右将军的怀里。
　　「孟……」
　　听见兰儿甜腻地叫著自己的名字，埋在他胸前的右将军低低地笑著，轻咬著兰儿胸前的红果，另一边则用指腹轻轻地搓揉著。
　　赵兰|仰著头，咬住自己的手背闷声低吟，敏感的身子在右将军的身下颤抖著。
　　放开了被挑逗的挺立艳红的乳尖，右将军往下亲吻，而後含住兰儿半挺的分身。
　　「呜、嗯嗯……哈、啊……」赵兰|害羞地想要合起双腿，却没想到越是把自己往右将军那儿送，「孟、孟……」
　　感觉口中的肉块弹跳了下，知道兰儿快射了，右将军坏心地离开，转而亲吻著兰儿身体各处，就是不碰差一点就能解放的地方。
　　「……呜、呜呜……不要……不要、这样……」赵兰|想要自己触碰也被右将军抓住双手制止，「孟……拜托……我不要……啊啊……这样……」
　　看著兰儿曲起双腿，拼命地想要藉此磨擦分身，一边泪眼汪汪地求他，右将军心里顿时浮出一股想要欺负人的欲望。
　　「兰儿乖……」他温柔地哄著兰儿，右手从枕下摸出一罐润滑乳膏，把大半都倒在兰儿的穴口处，「等一下就让你射……」
　　右将军的手指先是在穴口慢慢地抚摸皱褶，极有耐心地让兰儿放松，等到兰儿双手邀请似地勾上钩住他的脖子，他才缓慢地把三根手指一齐插进甬道里扩张。
　　「……呜、呜呜……孟……孟……啊啊……」体内的手指不断地碰到敏感处，赵兰|绷紧著下腹，呜咽地求著，「我想要……呜嗯、我想……想射……孟……拜托……」
　　「乖……再一下就好……」觉得兰儿的身体扩张的差不多了，右将军抽出手指，亲吻著兰儿的同时把自己硬挺火热的下身重重地送进湿滑的甬道深处。
　　「呜、呜呜！……哈啊、呼嗯……嗯嗯……」才开始第一下抽送，赵兰|就颤抖地射出白浊，瘫在榻上喘息著。
　　「哎呀……」右将军色情地舔去溅上兰儿胸口的液体，下身又重又狠地抽插著延长兰儿的高潮，「兰儿真不听话……」
　　「对、对不起……」单纯的赵兰|一边抹去眼泪一边真诚地道歉，「可是我……唔嗯……真的忍不住……嗯嗯、哈啊……」
　　听见兰儿这麽认真地回答他，右将军宠溺地笑著，他伸手把兰儿抱起来跨坐在自己的腿上，「那接下来兰儿要好好地陪我&#21584;……」
　　「嗯、嗯……好……」乖乖地把双手环上右将军的脖子，赵兰|扭了扭身体好让右将军能更轻松地抽动。
　　「兰儿最乖了……」亲吻著兰儿的唇，右将军大手托住兰儿小巧的臀，开始了下一轮的抽送。
　　「哦，居然趁我不在的时候玩起来了。」跟总管谈完事儿的左将军斜靠在房门口，挑著眉说道。
　　「哎，谁叫阿齐你去这麽久。」右将军嘿嘿笑道，「而且兰儿又这麽可爱，我可忍不到等你回来啊。」
　　「哼，说穿了你就是急色呗。」左将军一边脱去自己的衣服一边爬上床，亲腻地舔吻著兰儿水润的唇，「接下来我可不会再让你独占兰儿啦。」
　　左将军让兰儿靠躺在自己的胸口，长著厚茧的大手搓揉著他硬挺的乳尖，逼的兰儿断续地发出难耐的呻吟。
　　「唔……」包裹自己的&#20869;壁骤然紧缩，右将军舒服地哼了一声，更大力地把自己送进兰儿的身体里。
　　左将军一手下移，握住兰儿滴著液体的柱身上下爱抚著，另一手抓著兰儿的手覆上自己炽热的下身替自己手淫。
　　「嗯……」左将军舔舔唇，看著兰儿吞吐著硕大的穴口，忽然像是想到什麽好玩似地勾起不怀好意地笑容，「嘿嘿……乾脆今天来玩点不一样的吧？」
　　「什……啊啊……什麽……？」听见左将军语气里诡异的笑声，突然有种不祥预感的赵兰|强打起精神，有些戒备地盯著都挂著不怀好意笑容的左右将军。
　　「嗯……你小心点啊，别让兰儿受伤了。」知道左将军要做什麽的右将军调整兰儿的姿势，让他整个人都趴在自己身上，埋在甬道里的分身稍微抽出，好让左将军动作。
　　左将军伸长手把滚倒床边的润滑乳膏捞回来，仔细地润湿自己的手指，而後他亲了亲兰儿的额头安抚他，趁他放松时把手指插进已经含了硕大的後穴里。
　　「呜、嗯嗯……什、什麽……痛、啊啊……」穴口又被撑大的刺痛直传上脑门，赵兰|害怕地扭著身子想逃，却被右将军紧紧禁锢在他怀中。
　　「不要……不要……齐……嗯嗯……孟……我不要……啊啊啊……」拼命地摇著头，赵兰|哭求著。
　　「乖，兰儿别害怕……等等就不痛了喔……」安抚地亲吻著兰儿，左将军把手指抽出，和右将军一齐顶进松软湿热的甬道。
　　赵兰|痛的发出一声尖叫，瘫倒在两人之间不住地抽搐，而左右将军因为前所未有的紧致而舒服地低叹。
　　两人极有默契地一进一退，每一下都顶在兰儿体内最敏感的那处，没一会儿兰儿因为痛楚而稍微&#31734;下去的下身又再度硬挺，甚至在没有人碰到的情况下跳动著达到高潮。
　　『太好了，兰儿也觉得很舒服&#21584;……』见兰儿的身体不排斥，左右将军也放心地加大动作。
　　「……呜呜……不要……慢、慢一点……啊啊、哈啊……」过於刺激的快感让赵兰|下意识地抗拒。
　　左右将军没有理会他的抗拒，迳自抽插了百来下，最後重重一压，双双喷射出白浊在兰儿的体内深处。
　　「啊……啊啊……」灼热的液体激射在内壁里，赵兰|绞缩著甬道达到一阵小高潮。
　　左右将军还意犹未尽地舔舔唇，而後又托起兰儿沾满体液的下身，『再陪我们一下，兰儿……』
　　累到只能喘气的赵兰呻一听，猛摇著头想逃，却被左右将军轻易地捞回来，继续沉浸在激越的情欲里。
　　早晨，刺眼的阳光刚照进房里，左右将军变神清气爽地从床上爬起来，准备迎接这新的一天。
　　「嗯……」左右将军爬下床的振动也让赵兰|醒了过来，他眨了眨眼，艰难地试图让自己清醒。
　　『兰儿早安！早饭想吃什麽？』
　　看见左右将军灿烂的笑脸，赵兰|却露出古怪的神情，犹豫了很久才把自己整个人缩进被褥里，良久才闷闷地飘出一句，「……我不想吃。」
　　左右将军面面相觑一阵，双双坐到床边把那一团被褥抱到怀中，好言相劝道，『兰儿怎麽了？』
　　包住头的被子被拉下来没地方躲只好低下头，赵兰|咬著唇，吞吞吐吐地说，「我……我觉得……有点生气……」
　　『生气？生什麽气？』
　　赵兰|点点头，有点胆怯地指了指左右将军。
　　『对我们生气？』
　　「因、因为……昨天我……我一直说不要……可是你们还……」赵兰|几乎是用蚊蚋才听得到的声音说道，而後他慌张地抬头，「对、对不起……我不应该说这种话的……唔？」
　　左右将军不明所以地露出灿烂无比的笑容，指著自己问，『兰儿对我们生气？』
　　赵兰|被他们问的愣愣地点头，「对不起……我太任性了……」
　　『噢噢噢！兰儿千万别道歉，咱们很高兴啊！』
　　「咦？」
　　『兰儿会对咱们生气就代表兰儿是跟咱们对等的呀！』左右将军开心地紧抱住兰儿，『咱们之前还在烦恼兰儿对咱们太客气该怎麽办呢！』
　　「你、你们不讨厌我……？」
　　『怎麽会呢？咱们高兴都来不及呀！』
　　还搞不太清楚怎麽回事的赵兰|只能呆愣地任由左右将军又搂又抱又亲的。
　　『兰儿以後无论是高兴、难过、生气都可以跟咱们说，别闷在心里，也不用觉得自己有什麽不对，知道吗？』左右将军点了点兰儿的额头，温言道，『咱们是你的恋人呀。』
　　「嗯……」赵兰|感动地点点头，扑上去抱住他的恋人们，「齐，孟，我最爱你们了！」
　　『我们也最爱你了，兰儿。』纷纷落下一吻在兰儿的颊上，左右将军忽然郑重地跪了下来，『对不起，兰儿，我们昨天不该那样强迫你，你能原谅我们吗？』
　　「咦？嗯、嗯！」
　　兰儿原谅他们了，左右将军欢乐地抱起他准备上街吃一顿丰盛的早饭。
　　左右将军很高兴兰儿终於学会怎麽对他们生气，这一整天都咧著嘴傻笑著；後来他们还会偶尔逗逗兰儿惹他生气，因为兰儿生气时鼓著脸颊的模样实在是可爱的不得了。
　　不过，如果他们那时候就知道日後兰儿会像皇帝对付高逸洋一样一整天都不理他们，或者是联合将军府的家仆们把他们关在门外，那他们可能就笑不出来了。
　　-全文完-