
《售楼的，以身抵债！》作者：张洛铭


文案

没房子闹心买房更闹心。

老纸孙英雄被销售部主管蓝少鹏秒杀了，

秒杀之后的后遗症就是老纸迷迷糊糊的买了蓝少鹏所在的地产公司的房子。

后来老纸发现老纸亏了，于是老纸为了房子闹心，

为了追求售楼处的主管闹心，为了各种各样事情闹心……，

尼玛，这世道，想过上好日子要看国家政策调控！！

“抱歉，我们公司董事会就是这样决定的。”蓝少鹏说。

老纸不客气的拉住蓝少鹏的手臂很无比流氓的邪笑着说，“不给钱你就以身抵债吧！”

内容标签：都市情缘 情有独钟 黑帮情仇

搜索关键字：主角：孙英雄，蓝少鹏

配角：周艺聪，孙英哲，孙小米，江竖风，陈锦屏等 


1、第一章 ... 
 
 
　　本市最大最大饭店的对面是老五川菜馆，老五川菜馆白天清清静静没啥人进出吃饭，但是不要小瞧这个地方这可是老纸和老纸亲耐的第一次相遇的地方，但是此刻川菜馆里的面的一个小雅间里正在上演一幕新出锅的爆炒辣子鸡。
　　
　　圆桌东面坐着一位穿着入时的中年妇女一个年轻姑娘，中年妇女看上去五十多岁，一张脸抹得很白，眉毛高挑，唇角有点皱纹，整个人看上去很厉害。
　　
　　“你就是孙英雄。”妇女道。
　　
　　“大姨，喝茶喝茶。”面对未来的找丈母娘，我想不狗腿都不行。端起茶壶给老丈母娘沏茶倒水，老子笑的那叫一个谄、媚，谄、媚到老子觉得自己和和|有的一比。和未来丈母娘谈了半天，还是没啥进展，我快没啥耐心了。
　　
　　中年妇女端起茶杯润润喉咙，之后她便开始对老子进行新一轮的炮轰，“听说你家里有个孩子还有个弟弟？”
　　
　　“是啊，父母早逝，我姐姐前几年也死了，我外甥和弟弟跟着我生活。”我感觉大事不好，此妖婆是要拿老子的外甥和弟弟说事儿了。
　　
　　“我女儿跟了你之后，住哪儿，跟你弟弟和外甥住在一起吗？”中年妇女道。
　　
　　“是啊，我家就那么大，不过我弟弟和我家小崽子很好很听话，一定会对外来的嫂子和舅妈好的。”老子快要笑不出来了，妖婆的脸色变得难看了。
　　
　　“你没有固定工作？”
　　
　　“我开了一个门面，做品牌服饰，我早已经说过了。”
　　
　　“哼，这多不方便，我家的女儿将来要和一个至少有一套不少于120平米的房子月收入5000以上有固定收入的男人结婚。”中年妇女的脸型近于妖魔化，我眨眨眼睛，确定自己眼睛没问题没看错。
　　
　　“房子以后会有的，我收入不少养你女儿没问题。”老子坚、挺着，卑躬屈膝算个毛，厚颜无耻算个屁，娶到老婆才是最终目的。
　　
　　“那你的外甥呢，你的弟弟呢，你让你弟弟带着你的外甥先搬出去租房子住，等你买了房子之后在再让他们搬回来。”妖婆终于化身为大BOSS，彰显出她的最真实目的。“反正我的女儿不能受委屈。”
　　
　　“这个不行。”我当然不会同意了，“我不会让我老婆受委屈但也不想赶走弟弟和外甥。”
　　
　　“不行，那就没得谈了，你没房子没车没工作，家里还有一大堆累赘，我女儿嫁到你家还不成你家保姆，还是不花钱的那种。没房子我女儿嫁给你之后住哪？”妖婆拍桌子了，小黑眼睛竖起来了。
　　
　　“跟我住在一起呀。”尼玛你当老子少了你女儿没有老婆找，跟我拍桌子老子理都不理她说，“我答应我姐姐要把外甥养大成人，好好照顾他，我弟弟是我的手足，我不会把我弟弟赶出门去！”
　　
　　“哼，就你这德行的进过看守所离过一次婚自身条件这么差，我女儿嫁你算是便宜你了，没房子没车啥也没有还有一大堆累赘，叫花子打狗穷横！”
　　
　　“那又怎么了，你女儿金枝玉叶她值多少钱一斤，你把她放到秤上称分量，老子花钱买行吗！”老纸也火了，跟老纸拍桌子，德行，死老妖婆！
　　
　　“你！”妖婆显然是被老纸气得要发疯，以我以往的经验她的女儿马上就要变成老子的前任女友，前任女友脸色很难看质问我，“你什么意思！”
　　
　　“字面上的意思，你不懂中国话！”老纸也没好气儿了。
　　
　　“你瞧瞧你那德行，成天跟一群下三滥来往，没房子没车没有钱还跟我谈对象，妈咱们走，别搭理这个臭流氓。”前任女友彻底暴露出真面目，她拖着老妖婆向外走去，边走边说，“没有房子没有车没有钱还想找我做你老婆，看你那样，找一条母狗跟你结婚去吧！”
　　
　　“尼玛，你给老子站住！”我蹭的怒从心起，跟在后面追去就要跟她们没完。
　　
　　老五怕老子拆了他的川菜馆，马上和他的服务员出来拉架，“雄哥雄哥，莫要生气莫要生气，跟她们这样的人不至于。”
　　
　　老妖婆被她女儿拉着没走出几步回头又骂，“熊哥，就尼玛是个熊瞎子转世，宁在大奔中哭也不再穷窝里笑，德行，连房子都买不起！”
　　
　　“死老妖婆！”老子彻底被激怒了，跳脚的要去收拾她，老五又找了两个服务员拉着老纸，我叉腰就骂，“买一所房子要花80多万，老子一年365天，每年用200天每天花一百块找个鸡，每天不重样玩儿到老子退休还有剩余，你女儿值多少钱！”
　　
　　“你找抽！”老妖婆和她女儿上来要打老子，服务员上去拉住她们。
　　
　　“尼玛，找死丫的！”老子怒了，转身冲到老五的饭馆的厨房熟门熟路的摸到一把砍刀，今天不做了这对妖婆母女誓不罢休。
　　
　　老五怕出人命，一个劲儿的拉着我的不敢松手，“雄哥淡定！冷静！想想你家的小米还没长大成人你可不能再犯事儿，冲动是魔鬼！”
　　
　　老子扒开老五拿着砍刀冲出去，老五随后跟出来拽着我，“冷静个毛，老子先给那死女人毁了容，让她重新整容做人，尼玛凤姐长得都比她好看，还尼玛问老子要房子要车子，自恋也要个尺度，有本事去非诚勿扰找一2B结婚去！”
　　
　　老子前任女友以及老妖婆一见老纸拿砍刀出来，吓得夺路而逃，打了一辆出租扬言去派出所报案。
　　
　　老子气得跳起来就追，“有本事别跑，跑个屁跑，你报案去，老子最近想跟李警官了喝早茶，你去我们小区派出所报案！”
　　
　　这么大动静引来无数不明真相的围观群众，我一英俊无比的帅哥被这两个女人气的形象全毁，围观群众指指点点，跟一群苍蝇一般嗡嗡响，老子环视一周心中无比烦躁，举起砍刀就骂，“看什么看，没见过美男子发飙，找砍是吧！”
　　
　　呼啦一声，围观者鸟兽散，老五川菜馆门口就剩下老子一个人拿着砍刀郁闷，想我孙英雄要模样有模样，要票子有票子，为毛娶个老婆这么困难。老子不是买不起房子，老子是不想买房子想买就会有房子，娘希匹，不就是房子吗！没房子不结婚，你等着有房子之后老子挑着捡着娶，娶回家三天打两天骂，丫的你不是想在大奔里面哭吗，老子让你这辈子哭个够。
　　
　　与此同时，在老子不知道的附近饭店里也上演着一幕言情，还是耽美言情，这些都是老子以后听老子的老婆讲的。
　　
　　豪华饭店的某个角落里，靠近窗户的一个座位，左边坐着一个一身名牌头发梳的光溜的小白脸，那头发梳理的落个苍蝇在上面都能滑下来。
　　
　　右边坐着一个白衬衣黑西裤的斯文俊秀的男子，男子皮肤白皙，头发微长遮住半张脸，如水墨画精心描绘的眉眼此刻蕴含着凌厉。
　　
　　“蓝少鹏，你想跟我分手？”
　　
　　“周艺聪你都要结婚了，还纠缠着我做什么。”
　　
　　蓝少鹏就是白衬衣西装裤的那个，周艺聪就是那个一身名牌小白脸。
　　
　　“就算我结婚了也不影响我们在一起，从大学我们就在一起，我们在一起快十年了。”周艺聪丝毫没觉得自己哪里错了。
　　
　　“我不想做你的地下情人，你找别人去吧。”蓝少鹏的眼眸中燃烧着一团火焰，气的脸色非常难看。
　　
　　“我不会找任何人，我只要你。”周艺聪伸手抓住蓝少鹏的手深情款款的说，“结婚是家里强迫我，要是可能我宁愿娶你。”
　　
　　“强迫你？你的未婚妻是个官二代，和你家门当户对。”蓝少鹏冷笑一声道，“我们之间的事情本就不容于社会，我不想一辈子做一个见不得光的人。”
　　
　　“那你想怎样。”周少聪不耐烦的放开蓝少鹏的手望向窗外的大街，街上蛮热闹的，似乎有人在打架。
　　
　　“分手，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”蓝少鹏抱着手臂道。
　　
　　“分手，你想和我分手？你这些年吃我的喝我的用我的我在你身上花了多少钱，你打算怎么还我？”周艺聪马上变了面孔道。
　　
　　“谁吃你喝你的了，我在房地产公司做主管，自己养自己，我的房子是我自己买的没用你一分钱。”蓝少鹏被周少聪这句话激怒了。
　　
　　“你手上的劳力士就是我买来送你的。”周少聪看了蓝少鹏的手腕一眼道。
　　
　　蓝少鹏利索的摘下手表丢到桌上，“还你。”忽然蓝少鹏的手机响了，他拿起手机接了一个电话，“好的，我马上就到。”接完电话蓝少鹏收起手机，周艺聪说，“你的手机也是给你买的。”
　　
　　“我去新买一个手机，你等我一会儿，我马上还给你。”蓝少鹏拿起公文包站起来就走。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“上班。”
　　
　　“你休想从我手中逃走，别逼我发飙。”
　　
　　蓝少鹏回头看了一眼周艺聪，周艺聪站在他身后用最狠戾的目光盯着他，蓝少鹏冷笑了几声转身走了。
　　
　　刚走出饭店，蓝少鹏就看到大街对面有人围观打架，一会儿围观者全都散去，蓝少鹏看见一个留着刺猬头的男子手拿一把砍刀仰天大喊一声，“老子要买房――――――――”
　　
　　言归正传，老子站在老五的饭馆前面，越想越不甘心，死女人，老子买房娶你回家往死里折磨你！于是老子把十大酷刑复习了一遍，在内心深处已经把那女人放在刑架上狠狠折磨了，越想越解气，于是乎老子举起手臂仰天长啸，“老子要买房――――――”
　　
　　话音刚落，我就觉得身后有个人盯着自己看，老子的第六感巨发达，我转身一瞧，乖乖，美男子也~~~~~~
　　
　　瞧那眉眼瞧那鼻子瞧那唇形瞧那身材瞧那气质，什么明星快男超女春哥等辈都要靠边站，老子一颗伤痕累累到细胞坏死的小心肝怦怦直跳。
　　
　　然后那个美男子对我笑了，笑的无比温和，温和的就像今天上午吹来暖暖清风，春天到了，万物复苏了，老子那被不知被月老拉到哪边去的红线出现了。
　　
　　然后美男子用他那无比富有吸引力的嗓音说，“先生，我是海天房地产公司的销售主管，我叫蓝少鹏。”
　　
　　靠之，此君用他的嗓音和笑脸把老子秒杀了，但是老子是身经百战的英雄，没过多久老子凭借着超人的意志力复活了。“你找我有什么事儿？”
　　
　　“先生，您要买房么？”
　　
　　蓝少鹏用对待上帝的态度对待我，靠之，老子被他的笑容给电的飘飘然了，这是神马世道，妖孽纵横啊，老天，你怎么不出来管管！！不许被迷惑，不许被迷惑，孙英雄，你可是英雄，怎能被这个笑脸给迷住了捏。老子忽然想起一句俗语英雄难过美人关，老子这美男子给忽悠了也不算什么大不了的事是吧。
　　
　　“嘿嘿嘿，我叫孙英雄，你好。”我面带无比亲和的微笑，伸出了那只没有握住砍刀的手与蓝少鹏表示友好的握手。
　　
　　话说蓝少鹏的手很骨感很软，反观老子的手，骨节粗大，硬茧子颇多，瞬间老子感觉自己咋就像个民工抓住了一个贵公子，占便宜了，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　 

作者有话要说：老纸买房费尽波折，于是老纸要把所有的愤怒都花为力量，老纸要把自己这个倒霉业主的体会全都写进去娘希匹！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　人生能买几次房，对一个普通人来说这辈子撑死买两次房子，一次是给自己买一次是给儿子买，哪一次都要花尽自己的心血。
　　
　　虽说我被晃花了眼迷昏了头，但是家中大事还是要召开家庭会议商量一下的，蓝少鹏很热情的拿出楼盘户型的平面图为我介绍，“我们公司新项目，幸福生态城三期工程已经开始动工了，方位就在后河边上，距离市中心挺近，距离小学和中学只有一刻钟的路程，紧邻一个农贸市场。南边紧邻后河，北边是正在建设生态公园。三期马上就要开盘，现在只要花2万块钱办个会员卡就能享受两个百分点的优惠。”
　　
　　我傻不拉几的拿着户型平面图仔细看，说不动心那是骗人的，说我有多动心一想到银行存款就心疼，那是老子的血汗钱呀，再说现在买房子合适吗？幸福城生态园一期工程，似乎我有个哥们买了，二期也有个哥们买了，我先去打探一下再做决定。
　　
　　“好，我回家商量商量，房子我是要买的，具体买什么样子的户型还得讨论一下。”我拿着户型图仔细研究起来，找个风水先生看看那个户型是旺地。
　　
　　蓝少鹏从公文包里拿出一个表格给我，“孙先生，您要是有意购买我们公司的楼盘，请填一下这个表格好吗？”
　　
　　“好。”我把砍刀还给老五，再把自己名字住址联系方式添在表格上，其实我这一切的最终目的就是为了获得蓝少鹏的联系方式，嘿嘿嘿，近水楼台先得月。
　　
　　蓝少鹏把我当成客户，很爽快的把他的联系方式给了我，我高兴的没法儿没法儿的，蓝少鹏习惯抬手看手表，我看他手上明明没有手表的。他有点尴尬的说，“我还有点急事先走一步，孙先生要是打算购买我们的楼盘请在3月10日来我们售楼处办理会员卡。”
　　
　　“好，我一定会去的。”我对蓝少鹏露出了一个自认为迷人的笑容，蓝少鹏恶寒了一下转身就走。
　　
　　恶寒什么，我摸了摸我刮得很干净的下巴，在摸了摸我形状绝佳的眉毛，老纸今天挺帅的，唉，是夜明珠总会发光的，慢慢来吧。
　　
　　老五是我铁哥们，四川人，很讲义气，以前我们在一起混。当然了现在还在一起混，哥如今已过了烈火青春般的年代，目前大家都想稳定下来娶个老婆生个娃好好过日子。
　　
　　老五也没回老家，就在本市开了一家饭馆，从老家娶了一个看上去很平凡的老婆，那女人长得不怎么出众，人不好看但是有优点，老五的老婆很能干，而且从老家带了不少亲戚在这边打工做事。饭馆端盘子的扫地的厨子什么的都是他们亲戚，我经常笑话老五，“老五，你这也算是家族式企业啊。”
　　
　　蓝少鹏走后，我拿着房屋结构平面图走进川菜馆，找一把椅子坐下来仔细研究想买那个户型合适。
　　
　　老五坐在我对面，他也拿起平面图看，“雄哥，你真要买房？”
　　
　　“是啊，冲着老妖婆那句话老子也要买房子。”我觉得128平米的那个户型很不错。
　　
　　“别斗气，买房子可是大事儿，一定要小心点。”老五也拿起128平米的户型图指指点点，“这个看上去风水似乎不错，要是我就买这个。”
　　
　　老五的老婆秀丽带着围裙走过来也拿起户型图看，“老五，咱们也买房吧，租房子不方便。”
　　
　　“买个鬼，在这边买房子要多少钱，有那么多钱回老家修几座房子连孙子的房子都有了。”老五越来越是过日子的好手，他们老家盖房子便宜。
　　
　　“上次承包工程的工程款还差三十万没拿回来，要不然我就能买两套房子，我一套我弟弟一套。”我一想起那个欠我们工程款的王八蛋心里就有火，哪天找几个兄弟教训教训他。
　　
　　“那个龟儿子，咱们给他白干了，上个月好不容易龟儿子良心发现给咱们五十万，还差三十万就是不给，我看不行就收拾了他。”老五话音刚落，他老婆就给了他一巴掌。
　　
　　“收拾收拾，你收拾人家，把你收拾进去跟警察喝茶，我和儿子喝西北风。”老五的老婆开始训夫。
　　
　　“哪个那么蠢，你别管，去买菜。”老五摆手让秀丽去厨房看看，该去买菜了。
　　
　　我一看，老五的雄风不再喽，娶了老婆之后就变怂喽，唉，世事无常，这就是结婚的下场，被老婆孩子拴住了吧。
　　
　　“你好毒你好毒你好毒……”我的手机响了，哪个人找我，我瞧瞧。“喂。”
　　
　　“您是孙小米的爸爸吗。”手机那端传来一个婉转的女人声音，这声音很熟，我经常听，这是我们家小米的班主任老师的声音。
　　
　　“张老师，您找我有啥事？”嘴上说的客气，我这心里可一点也不平静，老师请家长，十有八九是家里的小兔崽子惹事儿了。不能呀，我家小米多乖的一娃儿，英语全班第一，音乐全班第一，体育全班第一，数学全班第一……语文全班倒数第一。班主任就是语文老师……
　　
　　“你来学校吧，来了就知道了。”
　　
　　“好的。”
　　
　　我拿起手机拨打了小米的电话，“臭小子，说吧，你又咋了，惹什么事儿了，把人打伤了？赔钱吗？”
　　
　　“爸，我可是良民。”我家小米在电话那端开始叫委屈，然后这个臭小子开始对我讲述他的不公正遭遇。
　　
　　话说XXX小学五年级三班，早上班级上语文课，语文老师张老师抱着语文作业走进教室，张老师开始发作业本点评昨天同学们写的作文。
　　
　　孙小米同学被张老师叫起来，“孙小米，读你昨天写的作文的第三段。”
　　
　　孙小米同学很乖很乖的站起来拿起作文本摇头晃脑的大声朗读，“我的爸爸是个大英雄，我从没见过比他更厉害的人，遇到我爸爸，奥特曼蜘蛛侠超人都要靠边站。有一天，我数学考了一百分，爸爸要奖励我，带我去商场买了我最喜欢的机器人。从商场出来的时候，我爸爸突然惊叫一声，敏捷的抓住了一个小偷的手，小偷的手里拿着我爸爸的钱包。小偷说，你放开我。我爸爸说，你偷了老子的东西还让老子放开你。这个时候有一个身形高大的抢匪走过来拉扯我爸爸，要和小偷一起揍我爸爸。我爸说，你还有同伙，怎么想抢劫啊。我秉承一贯传统很仗义的闪到电线杆子后面，很用心的观看爸爸抓贼。那两个人想抢我爸爸的钱包，我爸爸为了正义就像小李飞刀一般一拳打得小偷捂着肚子跪在地上，一脚踢得抢匪倒在地上，一脚踩在这两个劫匪的身上正义凛然的说，老子打电话叫几个兄弟来废了你们。小偷被我爸爸的霸气雄风吓得屁滚尿流跪地求饶，他们拿出一千块钱说，大哥饶命，小弟有眼不识泰山，这是我们刚偷到的一千块钱您拿去吧，饶了我们兄弟吧。从那以后我就没见过比我爸爸更厉害的盖世大英雄。”
　　
　　孙小米越读这篇文章张老师的脸色越难看，然后她就非常严厉的把孙小米给批评了一顿，还打了电话请家长，以上是我家小米讲述的故事。
　　
　　我以为什么事儿，就这么点事儿，这也算事儿。我家小米写的都是真的，而且把我刻画的入木三分，多好的孩子多有文采，张老师怎么就不能理解我家小米想表达意思呢。谁让你昨天非让孩子写我的爸爸，我家小米这么崇拜我，写得多贴切，到学校我得跟老师好好说说。
　　
　　我放好手机，跟老五打了招呼，走出川菜馆到了我新买的太子车旁边，这摩托个是我家小米最喜欢的型号，大喇叭也很震天动地，我骑上摩托打开音响，放着南无观世音菩萨。
　　
　　“雄哥，换个歌，你这样我们很受不鸟，老虎挂佛珠假慈悲。”老五的表弟也就是川菜馆的大厨抗议道。
　　
　　“靠，你见过有我这样帅还会说人话的老虎吗。”我反问。摩托轰响，音乐声震天响，这大喇叭这比救护车报警器还管用，行人自行车自动让路，我骑着摩托，一路顺风的感觉真美妙。
　　
　　到了学校，我把摩托上的音响关了，学校要上课，我还是注意点吧。
　　
　　看门的保安笑呵呵的跟我打招呼，“孙小米的家长，是不是张老师有请。”
　　
　　“是啊。”我才懒得理会保安的揶揄，这有什么新鲜的，我就不相信你的儿子从没被叫过家长。笑什么笑，有什么好笑的。
　　
　　我家小米的学校我很熟悉，前几年学校的绿化工程还是我包下来做的，所以我对这里的一草一木颇有好感，墙角的银杏树还是我亲手种的，长得真不错。
　　
　　我熟门熟路上了教学楼，顺们熟路的找到老师办公室，张老师正在办公室等我。
　　
　　张老师很瘦，个头很高，她有多瘦不清楚，不过我很佩服她的丈夫，天天抱着这一把骨头也不嫌硬。
　　
　　“孙小米的爸爸，请坐。”
　　
　　我很听话的坐在老师的对面，我就看张老师涂着红色唇膏的嘴唇一张一合，速度奇快的开始训话，“家长是孩子的第一任老师，平时一举一动都是孩子的榜样。孙先生，我不知道你平时如何教育孩子的，你家小米写作文说你带他抓贼，最后收了抢匪给你的一千块贿赂。孙先生，你这就不对了，抓住了劫匪应该扭送公安………………”
　　
　　靠之，老子听明白了，张老师找我来不是为了小米的作文写的不好，而是她觉得我作为一个家长不合格。我哪里不合格了，我作为一个爸爸多尽职尽责。虽说小米是我外甥，可我是当做亲儿子养，我哪里做的不好了，家庭教师请了一茬又一茬，小米的考试成绩除了语文之外都很不错。当然了这是我内心的想法，不敢说，说了得罪了老师怎么办，我家小米还在她班里混呢，现在她是老大，老子是小弟。
　　
　　张老师那嘴皮子快的不给我说话的余地，等她说够了，我也面带微笑听完了，最后张老师拿起水杯子喝水润润嗓子对我说：“学校举办了一个家长培训班，专门为像你这样的家长准备的，报名费三百块，发两本怎么教育孩子的书，回家好好看看，还有家长作业给你们家长做。每周六上午准时开课吗，为期一个月，还要考试知道吗。有什么样的家长就有什么样的孩子，孙先生，你要注意你言行，尤其是在孩子面前，你家小米在作文里面写你从来不收拾屋子，连袜子也不洗。”
　　
　　“臭小子，胡说八道，老子是从来不穿袜子的。”
　　
　　我顿时感到自己一点面子也没有了，老子上午刚跟老妖婆和妖女吵过架，现在又要面对另一个有学问的变相问我要钱白骨精，今天出门没看黄历，妖魔横行。
　　
　　经此一战我对女人已经不抱任何希望，看来我要努力追到那个蓝少鹏才是人间正道！
　　
　　 

作者有话要说：接着写，加油！




3

3、第三章 ... 
 
 
　　福不双至祸不单行，这句名言真有先见之明，我还没缓过气来我的手机又响了，“张老师，我接个电话。”
　　
　　张老师做了一个请便的手势，手中拿着老子刚给他的家长学校的学费，一张一张的看，看个屁看，都是真币，刚从银行取出来的。
　　
　　“张老师，刚从银行取出来的，假不了。”
　　
　　“这可不敢说，你存假币会被银行没收，从那边取了假币可没人承认，我还是小心点。”张老师一个劲儿的摸钱币的纹理，对着阳光看了又看。
　　
　　随你，你愿意看就看吧。我打着手机走到走廊里，“喂，谁呀。”
　　
　　“哥，是我。”电话单端传来我弟弟的声音，这声音听着怎么那样的沮丧，有人欺负他了？我在这边不放心起来。
　　
　　“咋了，听你说话那动静跟吃了耗子药似地，出啥事儿了。”我接着问。
　　
　　“哥，我辞职了。”电话那端我弟弟显得比较彷徨，吞吞吐吐的。
　　
　　“说，咋回事，不是在医院干的挺好的吗。”我就纳闷了，我是我吹牛，我家臭小子医术不错，可是医术好没人赏识，都换了两家医院了，这是第三家怎么还辞职，莫非他想去更大医院？
　　
　　“哥――”我这傻不拉机的弟弟开始讲述一个倒霉医生的行医史。
　　
　　我弟弟的名字叫孙英哲，瞧这名字感觉像是个朝鲜人吧，其实他就一个正宗的中国美男子外加书呆子。
　　
　　我文化程度不高，弟弟勤奋好学立志行医，老子为了供他念书没少花钱，好不容易上了医科大学，还出国深造了一把，那票子花的，这些暂且不说。原指望他能有点出息，就像人家谁谁混成了什么什么权威什么什么专家，我也跟着沾点光。
　　
　　娘希匹，希望多大失望成倍增长。工作换了两次，每次都是辞职不干了，丫的脑袋读书读得迂腐与社会脱节。人家怎么混他就会学着人家怎么混，独立特行找死是吧。
　　
　　据我家书呆子弟弟说，事情是这样的。前几天他本来快下班了，有一个经常找他看病的老病号带着一个新病号拿着一系列检查化验的单据，“孙大夫。”
　　
　　“有什么事儿？”孙英哲一身白大褂，带着金边眼镜白皙的面孔端正的五官加上笑的和善，病患看见他倍感亲切。
　　
　　“这就是孙大夫，人可好了，上次我住院动手术，我儿子给他红包他都不要，好人。”老病号向新病号这样介绍孙医生。
　　
　　新病患不相信老病号的话，顿了顿说，“上次他不收你红包是不是赶上大检查？”
　　
　　“呵呵呵呵……”孙英哲顶着一张辶掣尚几声解释道，“我不收红包……”
　　
　　“这是我家亲家公，他觉得不舒服来医院检查，您看看他到底得了什么病？”
　　
　　老病号拿化验单各项检查拍了片子给孙英哲看又告诉孙英哲那里不舒服，孙英哲仔细给病号做了检查，最后他说，“慢性阑尾，不是严重我建议先打点滴看看。”
　　
　　“就这么简单？”两个病号你看我我看你，最后新来的病患说，“我们还是去别的医院看看吧。”
　　
　　他们刚走，一个护士就进来小声对孙英哲说，“孙医生，刚才走的那个病患可挂的是主任的号，主任说他肠梗阻很严重，要做大手术……”
　　
　　糟了，孙英哲暗叫一声不好，他这可是得罪人了，按照孙英哲以往的经验，他不辞职也会被挤走。于是这位想下班的孙医生主动辞职了彻底下班，他不想被挤走，那样实在太丢人了。
　　
　　“……你在哪，我去接你，实在不行我给你租个门面你自己开诊所，我看你也不是在大医院混的料。”我翻了翻白眼，我对这个弟弟已经不抱任何希望了，老子眼瞧着权威挽着专家的胳膊从我面前飘然而去，老子心疼啊，供这书呆子念书花了那么多钱，打水漂了！！！娘希匹，还得给他租个大点的门面跑各种行医开诊所的证照，老子做个大哥容易吗！
　　
　　跟张老师打了招呼，我快步的从学校里跑出来，骑上我的大摩托，不爽，超级不爽，娘个咪的，今天这是怎么了。心情暴躁音乐声开到最大，一路上向我弟弟所在的方向奔去。
　　
　　尼玛，孙英哲，你行，你丫的长心长肺了吗。老子来到孙英哲所在的肯德基店前面，这厮正在肯德基里面啃鸡腿补充能量。他一见我马上把薯条和饮料打包，又要了一个套餐，“哥我要了全家桶，送到学校给小米当午饭。”
　　
　　“还吃，怎么没吃死你！”我已经气得不知道该说什么好，照着孙英哲的脑袋就是一巴掌，孙英哲捂着头万分委屈，敢怒不敢言，我恶狠狠瞪着他，他老老实实的不敢言语。
　　
　　“算了，带上全家桶走吧，回家帮我看看户型，我要买房子。”我已经由悲愤专为无耐，进而转为接受。不接受现实又能怎样，谁让我摊上了这样的弟弟。
　　
　　孙英哲抱着全家桶坐在摩托车后面问我，“哥你要买房？”
　　
　　“是啊，先买一套看看，等我追回别人欠我的三十万再给你买一套。”我发动摩托车，没开音响，书呆子弟弟喜欢静。
　　
　　“哥，我自己挣钱买房子。”孙英哲在我身后很爷们的说。
　　
　　“等你买房子时候，你都退休了，都成了老头子谁还跟你呀。算了吧，谁让我是你哥。”老子认命的载着我弟弟向学校方向极速狂奔，我自我安慰了一把，万一我弟弟开了一个诊所口碑好的话，也能赚到不少钱养活他自己，到时候我也能松一口气。反正专家权威是不指望了，做个江湖郎中应该没问题。
　　
　　“尼玛，这年头真他妈邪门，没房没车没票子就没人跟，真他的娘的笑贫不笑娼！”我对书呆子说，“明天我去找洪涛，给你搞开诊所需要的证照。”
　　
　　“哥――”孙英哲童鞋拉了一个长音，“我自己去找涛哥，上次涛哥还对我说有事不用跟他客气，尽管来找他。”
　　
　　“不行，我去！”
　　
　　我这傻弟弟呀，你怎么就不明白呢，天下没有白吃的午餐，天上不会掉馅饼只会掉陷阱。灰太狼费尽心思抓喜洋洋是为了什么，没有前期投资哪来后期分红。你涛哥就尼玛是个大尾巴狼，老子能不知道他的心思吗，就你不知道。
　　
　　洪涛是我的铁哥们，我从看守所出来他也从看守所里出来，我们都是因为打架伤人进去的。难兄难弟，感情自然好得不得了。
　　
　　开始我们跟着江竖风混，慢慢的混得有些名声了，后来老子在姐姐临死前答应姐姐要改邪归正才退出做起生意。江竖风回老家开矿去了，我们那伙人树倒猢狲散各干各的去，也有接着混的。洪涛和一些后来的小弟在江竖风走了之后接着混，混就混吧，有时候他要我去帮忙我也去，我这个人很江湖。
　　
　　洪涛对我很够意思，抢到大工程就叫上我，分一些小工程给我做，他知道我最需要钱。够哥们是够哥们，但是再够哥们我也不能对一个打我弟弟主意的人松懈，一码归一码！
　　
　　“没事儿，哥你忙你的去，我听说明天3月10日，幸福生态城三期开盘，哥，你去看房子吧，涛哥那里我自己去就好。”孙英哲说。
　　
　　明天幸福城开盘，靠，老子没看日历，感情明天就是3月10日。开盘蓝少鹏会来吧，一定会的，他是销售主管。哼哼哼，大美人，你一定跑不了。可是让这笨蛋弟弟一个人去洪涛那边我十万个不放心，对了明天星期六，小米放假，我让这个小间谍和傻弟弟一起去。让洪涛看的到吃不到，馋死这个大尾巴狼~~~~~老子真是高智商！
　　
　　我家住在一个旧小区的老楼房里，房子不大，就三间小屋子，刚好我们一人一间屋子。屋子没装修，反正我已经准备要买新房子，装修这老房子做什么，浪费钱，先凑合住。
　　
　　别看房子破，我家里一应家用电器齐全，家具也是上好的。按洪涛的说法，“你们家的家具和你家的房子一比，就好像兰博基尼旁边停着一个破三轮。”
　　
　　懂什么，我这叫保险，小偷三过我家门而不入。
　　
　　晚上小米放学回家做完作业坐在电脑前打网游，我把电视台转了一个遍也没找到喜欢看的，弟弟在厨房里面烧饭，现在正是最佳时机。我窜到北面的最小的那个房间里面，这是小米的房间。别看屋子小的可怜，可怜的屋子里面放满了各种新出品的机器人模型，小米是个机器人迷。
　　
　　“小米。咱们能不能歇会儿，爸爸跟你商量一件事儿。”我好言好语的跟小米商量大事。
　　
　　白浪费的老子的笑脸，小兔崽子目不转睛盯着电脑屏幕不耐烦的说，“等一会儿，我们打死这个大BOSS分了宝藏，就几分钟。”
　　
　　“孙小米，老子可是有要紧事跟你说！”小兔崽子惹恼我了，老子声调拔高了。
　　
　　“神马要紧事，你要给我找后妈？”小米眼皮都没抬，专心打游戏。
　　
　　“尼玛真该给你找个后妈虐待你。”老子真的怒了，“你不是想要个房间吗，老子要买大房子，你说要紧不要紧。”
　　
　　“好，爸，买个138平米的，我也去学校显摆显摆。”小米扭头给我一个大笑脸，转头又开始打游戏。
　　
　　“明天你舅舅可要去洪太郎那里――――――”我故意怪腔怪调的说，斜眼瞧着这我家这个小兔崽子。洪涛被我家小米取了个外号叫红太郎，可见小米内心深处多么不待见这个涛哥。
　　
　　轰的一声，BBOSS挂了，小米激动的瞪起眼睛了分宝藏，“爸爸，要我保护小舅舅给我多少零花钱，现在保镖行情渐长。”
　　
　　“你要什么条件。”
　　
　　“明天不练琴行吗？”小米开出了条件。
　　
　　“不行，老子宁愿给你一百块钱你也得给我好好练琴，请家教老子花了多少钱，有名气的钢琴教师一堂课那可是天价。”想逃避练琴，门儿都们有，臭小子。
　　
　　“哎呀。”小米快要瘫在键盘上了，“爸――明天我不想练琴――”
　　
　　“除了这个什么条件都行。”
　　
　　“唉，舅舅啊舅舅啊――你为什么要去红太郎哪里啊――爸爸啊――爸爸啊――明天能不能不练琴啊――”小米悲悲切切用孝子哭老爸的腔调开始怪叫。
　　
　　老子怒了，结结实实给了他小米一巴掌，“叫什么叫，老子还没死，等哪天老子被人砍死了你在哭！”
　　
　　其实在老子不知道的地方，老子刚看上的那个美男子正在用忧伤明媚45度角仰望天空，他嘴里叼着烟，站在阳台上打手机。
　　
　　“蓝少鹏，到我公寓来。”周艺聪在电话那端命令道。
　　
　　“我没时间去，明天我公司开新楼盘，我很忙。”蓝少鹏不耐烦的掐灭烟头，他忽然不太想抽烟，此刻他更想来一杯，又想着明天有工作不能喝酒误事，蓝少鹏难以选择。
　　
　　“少鹏，别使性子好不好，我结婚并不影响我对你的爱。我们在一起这么多年，你还不了解我。”周艺聪在电话那端接着说。
　　
　　“你要说我几遍周大少爷，我不想做你的地下情人。”蓝少鹏道。
　　
　　“就算我不结婚我们的关系也无法得到社会认可，婚姻法不承认同性婚姻。”周艺聪在电话那端道，“我爸妈想抱孙子都想疯了，我有什么办法。”
　　
　　“那就分手吧。”蓝少鹏淡淡的说，“我退出，成全你们，不要再纠缠不清。”
　　
　　“蓝少鹏，你是我的人，你逃不掉。”周艺聪在电话那端狠狠的说，“你别逼我。”
　　
　　“是你在逼我！”蓝少鹏对着电话吼道，“你拿我当成什么，你有替我想过吗，你从没尊重过我，我们没什么可谈的！”蓝少鹏吼过之后顺手关了手机，一切归于宁静。
　　 

作者有话要说：话说我可以死心了。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　这年头干么都要经验，经验是本钱，你看找工作没有经验的谁要你，没有两把刷子又没啥背景的混的都凄惨，没有好老爸没有好亲戚的走路都是一步一个坎儿，尼玛人情社会，像老子这种屁都没有的不自己奋斗只等着饿死。
　　
　　老子个人认为追男人也要有经验，以前光忙着追女人来着，要说追女孩吗还那么点经验，男人我可是一点经验也没有。但是，有人有经验呀，我去问问总可以吧。
　　
　　于是乎饭后老子抹抹嘴巴，洗盘子是小米的事儿，老子只负责吃饭。我坐到电脑前面，打开企鹅号，群标志忽闪忽闪的，看上很喜庆。谁没个狐朋狗友，我把我的好友找了一圈，问题来了，我也不知道这些人中哪个追过男人，这可怎么办？
　　
　　要不问问洪涛，于是我点开洪涛的企鹅号，“哥们，忙啥呢。”
　　
　　洪涛的头像是周润发年轻的时候拍上海滩的照片，他的偶像就是发哥。我对他为啥对一个老的胖的只剩下一个肚皮的演员如此喜爱，实在搞不清楚他的动机。
　　
　　“搂着小情人喝酒呢。”洪涛说。
　　
　　“哥们问个事儿，你追男人是怎么追的，传授一下经验不？”我噼里啪啦打出这句话，洪涛那边变得相当激动和急切，马上要语音。
　　
　　我们开始语音聊天，洪涛的视屏影像出现我的电脑上，他抱着他养的名叫小情人的大狼狗，带着祖母绿大戒指的手指在狼狗身上有一下没一下的给狼狗顺毛。另一只手手中端着酒杯，酒杯里面是洋酒。一身丝质衬衣，半长的头发随便扎起来懒懒的靠在椅子上，脸上挂着慵懒充满魅惑的笑容，一双大眼睛中闪耀着八卦的光芒。
　　
　　只要不开口这厮绝对会被人误以为是个贵气十足的公子哥，这厮一开口就是满口的痞气，“雄哥，春心萌动，你看上谁告诉兄弟，兄弟有的招让他对你服服帖帖。”
　　
　　“当然是看上一个超级美男子，我告诉你，我在街上那么一转身，靠，当时老子就有一种被雷劈的感觉。”我想起第一眼看到蓝少鹏的时候，那何止是被雷劈，简直就是尼玛汶川地震――死心塌地了。
　　
　　“哪道不长眼的天雷劈到你，怎没把你劈死。”洪涛笑呵呵的看笑话，“你想问啥直接说。”
　　
　　“你马子多，我想问问你是怎么把他们搞到手的，传授一下经验。”老子多好学，不耻下问。
　　
　　洪涛摸着下巴仔细想了想，想了一分钟之后告诉我，“哥们搞男人从来不用追，只要往那一站，他们自然就贴过来。”
　　
　　“靠，哪有那么贱的，一点自尊都没有。”我还真没见过这样上赶着贴着别男人过日子的男人，看来还是我见识不够，老子土鳖了。
　　
　　“你说我要容貌有容貌，要钞票有钞票，他们凭什么不上赶着。”洪涛笑的那叫一个得意，就连他的小情人也跟着讨好他，气的老子很想炖了那只狗滋补一下。
　　
　　“感情那些人都是看上你有钱，要是你没钱了呢。”
　　
　　“没钱混不下去老子也贴上一个有钱男人。”
　　
　　“你贴上别的男人的时候别说你是我哥们，我不认识你。”堕落啊堕落，尼玛这还是当年跟老子一起打群架的兄弟吗，这尼玛就是一流光水滑的MB。
　　
　　“瞧你吓的。”洪涛在那边哈哈大笑起来。
　　
　　老子伸手关了视频。“语音就好了，看见你的脸我胃疼，没节操的哥们，你给我小心艾滋病。”
　　
　　“你还没说你看上谁了。”洪涛开始显露出八卦的本性。
　　
　　老子才不告诉你，告诉你你给撬走了，老子那才叫出师未捷身先死，打死我也不说。“我只能告诉你他是地产公司售楼处的主管，你说，我要是在他们那边买房子，他会不会主动跟我约会？”
　　
　　“雄哥，你终于想通要买房了。”洪涛表示对我的行为的惊讶。
　　
　　“我买房有啥新鲜的？”老子心中愤怒了，就准你住别墅不许老子住高楼！你这是仇穷心态，赤果果的气人有恨人无。
　　
　　“你不是说使劲存钱将来把你家小米也送出国外做海龟的吗，你平时可是舍不得吃舍不得穿，怎大方起来？”洪涛不解道。
　　
　　“没房子我跟我老婆将来住哪儿，你这不是废话吗。”
　　
　　“你上次不是谈了一个女友吗，吹了？”
　　
　　“尼玛嫌我没钱，没房子，还说宁可在大奔里面哭不在我这穷窝里笑，老子买房子把这死女人娶回家，天天揍她，让她哭一辈子，娘个咪的。”
　　
　　“我说呢，感情你是受刺激了才买房，好吧，祝你好运，有事呼我。”
　　
　　洪涛要关上语音，我马上对着话筒喊了一句，“我弟弟要开诊所，证照什么的他涛哥你说咋办？”
　　
　　“这个不难，明天让阿哲来取~~~~”洪涛那边的口吻完全就是灰太狼抓住了喜洋洋，老子都能想象的出他的狗嘴咧得多大。
　　
　　“好啊，刚好我明天去看楼盘，我家小的们就拜托他涛哥关照了。”
　　
　　“好说好说。”
　　
　　洪涛下了，电脑上他的发哥小人头变成黑色的，我关上电脑，拿起钱包，数了数银行卡有几张，把那个有十万块钱的银行卡带着，免得钱到用时方恨少。
　　
　　今天是三月十日星期六，是一个万分美好的日子，这一天是我决心买房子并且决心追求蓝少鹏的日子。老子大早上起床一睁眼，一骨碌下床，把自己梳洗打扮一番。如今这天气乍暖还寒，骑摩托车颇冷我还是穿的厚实点吧，免得冻感冒，于是我特意套上皮裤保暖。
　　
　　孙英哲同学被我搞得睡不成懒觉，爬起来做早饭，小米还在赖床不想起来。
　　
　　“我到外面买点早点，去售楼处看看，你们去涛哥那里早点回来知道吗。”真是操不完的心，老子越来越保姆。
　　
　　小米一身小熊图案的睡衣，肥手挠着肚子迷迷糊糊的应了一声，闭着眼睛摸进卫生间，孙英哲老老实实答应了一声，我这才放心跑下楼。
　　
　　后河是本市唯一一条人工开凿河流，记得小时候老爸说，这条河是在大跃进的时期开挖的，原来是个防洪渠，后来废弃了。
　　
　　我记得小时候这条河里水挺深还淹死过人，如今这条河里面没多少水。没有多少水吧如今这水也不干净，就这样的一条小河的边上竟然还有人钓鱼。
　　
　　摩托车音响震天响，我这心情也好得不得了，一路风驰电掣就差闯红灯了，主管我来啦~~~~咻的闪电般的速度，我终于到了售楼处。
　　
　　我似乎来早了，售楼处刚开门，门口只有几个清洁工清扫大门口，看房子还没几个来的。
　　
　　我推门进去，售楼处前台站着两个挺可爱的小姑娘，她们一见我愣住了，一个小姑娘微笑着说，“我们没人在网上购物，你送快递是不是送错地方了？”
　　
　　靠！老子马上大嗓门嚷嚷道，“谁是送快递的，我是来买房的！”
　　
　　小姑娘有点不相信，但是他还是很礼貌的说，“抱歉。”
　　
　　“抱歉什么，我就这么像送快递的！”气死我了，和不是打击我的自信吗，待会蓝少鹏见到我的形象不佳我还怎么追他。
　　
　　估计是我的嗓门比较大，蓝少鹏竟然从售楼处左边的木头门里面出来了，“发生什么事儿了？”
　　
　　一个工作人员走过去跟蓝少鹏说话，蓝少鹏点点头和保安说了几句。靠之，你这死保安，离蓝少鹏那么近，想占便宜，居心叵测。老子摇着狼尾巴几步走到蓝少鹏面前笑的甜蜜蜜把他和保安隔开，“蓝主管，我来买房了。”
　　
　　“孙先生，你真守时，请到这边来。”蓝少鹏将我带到售楼处右侧的大厅里，大厅很敞亮铺着木地板，大厅中摆放着沙盘，沙盘以绿色为主，绿色中摆放着一个个楼房的模型，地暖的热气蒸上来，老子感觉要出汗。
　　
　　蓝少鹏拿出一根激光笔开始为我介绍新开的楼盘，激光笔射出的红点落在沙盘中准备开盘的楼盘模型上，“我们这期开的是26号楼27号楼28号楼和21号楼，户型图您已经见过了，现在的均价是6500每平米。”
　　
　　“我记得你们这里卖的二期房子均价是5200，怎么三期一下子涨这么多？”话说蓝少鹏好看是好看，我是被他给迷住了，但这也不能代表我就这么稀里糊涂的就买房子吧，总要问个清楚。
　　
　　“按如今的态势来看，六千五不算贵，你想想咱们这里的地理位置，现在一线城市限购，二线城市三线城市房价涨得厉害，你可以群问问别家楼盘，我们这里算是便宜的，以后再开四期五期，那个时候房价可不是六千五一平米了。”蓝主管笑的还是那么好看，谦谦君子说的就是这样的人吧。
　　
　　老子看看沙盘再看看蓝少鹏说，抉择啊也不是很难是吧，“你们这里位置偏，能和市中心的房子相比吗。”
　　
　　“您要看以后的发展，等配套设施完善了，我们这个生态园绝对是一流的休闲家居之处。”蓝少鹏笑着对我说，我近距离的看见他有一个小酒窝，就在嘴角左边，蛮有爱的小酒窝，嘿嘿嘿。
　　
　　“你们这边楼盘的价格是怎么定的。”我又问。
　　
　　“楼盘的价格一般是靠着边上的楼房价格便宜，靠小区里面的楼房价格贵。”蓝少鹏的激光笔落在21号楼那个模型上，从模型上看这栋楼挨着小区的大门，但是从模型上整体来看看21号楼位置居中，“21号楼的均价是6700，比26、27、28号楼贵。”
　　
　　倒是有几分道理，26、27、28号楼前面就是农贸市场，视野绝对宽广，宽广到拿个望远镜就能看清楚买菜的大爷胡子有几根。
　　
　　“我看我还是买21号楼吧。”
　　
　　这个时候陆陆续续有人进来看房子模型，期房就是这样，啥也没有，房子还没个影子我就要掏钱。娘希匹，感觉像是老子花钱请他们盖楼一样，买还是不买，我犹豫了。
　　
　　正在犹豫不绝的时候，蓝少鹏忽然捅了捅我小声说：“想要买房子先到右边的办公室花两万块办个会员卡，两万块钱算在购房款中，有会员卡就有优惠，现在人少等会儿人多要排队办理会员卡。”
　　
　　排队，老子这辈子最厌恶的一件事就是排队，老子顺着蓝少鹏指的方向拿着银行卡就去了。老子都没看到，蓝少鹏在老身后笑的那叫一个阴谋得逞，那叫一个志得意满。
　　 

作者有话要说：老纸的亲身经历，哭之……




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　买房子的时候经常会冲动，买房子的人会被售楼处的环境影响，加之那些狂热的业主们疯抢一般的行为，售楼的俊男美女一个劲儿的忽悠，一会儿本来还算理智的人就变得比那些疯子更疯狂。
　　
　　蓝少鹏和我坐在售楼处给业主准备的沙发上，把售楼处的宣传单给我看，还煞有其事的念着宣传单的广告词，“我们这是水景房，伊水而建，风景效果好。远离都市喧嚣，空气新鲜，你看加盟我们这个开发项目的公司都是大型的知名企业，负责三期工程的承建方是中国建筑，工程质量有保障。”
　　
　　“是吗？”说实在的，我也不敢肯定他们说的话是不是真的，但是房子要是质量好贵点就贵点。看新闻里面的楼歪歪楼脆脆的，看着挺担心的。
　　
　　“我们公司可是正规的房地产公司，有五证。”蓝少鹏又接着说，“您现在要是在犹豫不决，别再犹豫了，房价在你不住不觉中上涨，四期开盘的均价可就不是六千五，我估计也得在七千以上。”
　　
　　售楼处真够热的，我已经被热的开始冒汗。“我会买的，问个问题要是贷款的话，贷款应该怎么办理。”
　　
　　蓝少鹏真是个变戏法的，不知又从哪里变出来印着几大银行的贷款条件的宣传单，“你拿着这个银行贷款条件的文件回家研究一下，贷款分为商业贷款和住房公积金贷款，您按照自己的能力来选择贷款方式。”
　　
　　“我回去看看。”我把交会员费的收据和贷款的条件的文件折好放进口袋中，抬眼望去，娘希匹，售楼处的人是越来越多，怪不得这么热。
　　
　　“雄哥！”嘈杂的人群中传来老五那特有的四川口音，老五扒拉开身边的人墙来到我面前，圆圆的胖乎乎的脸上洋溢着大大的笑容，“雄哥来看房子。”
　　
　　“期房看啥，现在只能看房屋模型。”靠之，丫的！这厮不是说要回家盖房子吗，怎么想通了也到这里来凑热闹。看见没，老五还是没有拗过他的老婆，妻管严还不承认，老子鄙视之。
　　
　　“雄哥打算买哪个楼？”老五眼睛充满了狂热，他叫上我挤到沙盘边上，他指着26号楼说，“这栋楼便宜。”
　　
　　“我喜欢21号楼，楼间距大，前面后面都是游园，挺好的。”我对21号楼很满意，鬼知道老五怎么看上26号楼。
　　
　　“26号楼前面什么都没有，视野宽广，多好。”
　　
　　视野宽广，前面就是农贸市场当然视野宽广了，我就不信早上卖菜的小贩开的汽车喇叭嘟嘟响你能受得了？当然了，我绝对不说，老五兴致很高，让他高去。
　　
　　老五的老婆抱着老五的儿子汤圆挤过来。“雄哥，看房子。”
　　
　　“秀丽，售楼处热，你带孩子来行吗？”我逗弄起老五的儿子汤圆，别说这娃张还真够胖的，真像个汤圆。“来叔叔抱。”
　　
　　我一伸手这娃很给面子伸手要抱抱，我抱着老五家汤圆，老五和秀丽一个给自己挑选合适的房子，一个去交钱办会员卡。
　　
　　我一转身，蓝少鹏正和一对夫妻宣传他们开发的楼盘，老子一想，假如我去给他帮忙买房子，蓝少鹏对我的印象一定会提升一个档次。于是老子抱着汤圆屁颠屁颠的跑到蓝少鹏那边笑的别提多和气，说实在的我对邻居都没这么和气过，“你们也买楼呀，买吧买吧，三期的房子可好了，中国建筑听说过吗，三期就是中国建筑盖。质量没得说，而且这边是天然大氧吧，空气质量没的说，远离都市喧嚣，给你一片净土提升你的幸福指数。”
　　
　　我觉得吧，我活了这么大从来没有今天说话这么文质彬彬过，这么有诚意过。脸上笑得快抽筋了，那对夫妻反而远离了我和蓝少鹏好几步，两个人相视一眼然后一起说，“我们在考虑考虑。”两个人转身走了。
　　
　　“喂，你们不买房子了，这房子挺好的，买吧！”我还紧赶了几步喊了一声。
　　
　　那对夫妻转脸看着我咂咂嘴说，“这年头房托整的真像那么回事儿，忽悠人家买房子还抱着孩子，装的多像。”
　　
　　尼玛，你说谁是房托，瞎了你的钛锌合金狗眼！老子怒了，老子这么英俊潇洒前途大好一新社会青年哪里像房托了。
　　
　　“你丫的才是房托，你丫的给老子回来。”老子抱着汤圆就向外走，蓝少鹏铁青着一张脸马上拉住我，“孙先生，我知道您是好心，被人误会了其实没什么大不了的，火气别那么大，消消火。”
　　
　　其实吧，蓝少鹏说这话我挺受用的，要是此君不是铁青着一张脸，用一种极度愤恨的目光恨不能戳死我，我一定会以为我们能更进一步，现在我确定我给他的印象绝对是最差的那种，老子很忧桑。%>_<%
　　
　　“我没生气。”说这话多违心，为了讨好蓝少鹏违心算个毛。
　　
　　“那就好，孙先生，我有点事失陪一下。”蓝少鹏笑的别提多勉强了，他没等我说话转身就走。
　　
　　我想追过去多跟他说几句，老五两口子过来站在我的面前把我和蓝少鹏阻隔开来。
　　
　　“汤圆，去找妈妈。”我把汤圆还给老五的老婆，老五和他老婆兴致很高，他们说着要买下这边的房子彻底在这边落地生根。我在一旁搭腔，眼睛在人群中搜寻蓝少鹏的身影，看了一圈也没发现蓝少鹏的身影，娘希匹，哪个王八蛋趁老子分神拐走了老子刚看上的人，别被老子看到，小心被老子看到修理得连你妈妈也认不得你！！
　　
　　受不了售楼处的热气，我推开售楼处的门出去呼吸新鲜空气，顺道掏出烟盒拿出一根烟，点着了，狠狠的吸了一口吐出去。抹了一把汗，冷风迎面吹来，我受售楼处气氛影响的狂躁不安的心态终于冷静下来。
　　
　　先买一套房子，等要回三十万的工程款再给孙英哲买一套。我想起姐姐临死前把弟弟和小米都交给我，要我把他们照顾好。如今他们过得都很好，只是姐姐你在天之灵不知道弟弟很书呆子，唉！我不知道弟弟如何为自己将来计划，他们终究要成长要离开我，不能在我这里窝一辈子，我不是万能的，但在我能力范围之内我一定要为弟弟和小米做好我认为我应该做好的事情。
　　
　　弟弟……，对了，我弟弟去洪涛那边，不知道现在咋样子了，那小子会不会被拆吃入腹。
　　
　　“你好毒你好毒你好毒毒毒毒……”手机响了。
　　
　　“喂，谁呀。”
　　
　　“雄哥我是洪毅，你来我这里一下，有一件事我要和你商量。”
　　
　　“好，等会儿。”
　　
　　我关了手机，丢了烟头我打起精神，骑上摩托，把音响放到最大，“大慈大悲观世音，救苦救难观世音……”售楼处外面响起这音乐，引得众人伸脖子瞧，以为外面出了什么事儿。
　　
　　洪毅和洪涛是亲兄弟。
　　
　　洪涛是个有钱人，他的钱是怎么来的这个我不能说，但是我知道他养着杀手。记得一次有人挡了他的路，没过两个月被杀了，这个人怎么被杀的无人知晓，我知道这是洪涛干的。我们是兄弟，我不能出卖兄弟，即使这个兄弟杀了人做了天大的恶事。老子又不是雷锋，正义感跟我不沾边，所以我只知道洪涛是我兄弟，我不能出卖兄弟。
　　
　　当年我和洪涛跟在江竖风身边，我以为自己将来会被警察毙了，如今老子活得好好的，江竖风做了矿主，说白了就是煤场老板，老有钱了。此君彻底洗白了，这是表面上看，暗地里洪涛和他没少联络。只有我做了一个本分人，开了一间铺子做生意，可见我比他们都善良，我本善良，我自我称赞着，
　　
　　洪毅是洪涛的弟弟，亲弟弟，洪涛洪毅有个亲大哥，在多年前被抓了，本来是个冤案，他们的大哥是个混子进过局子，那个特大杀人案件洪涛的大哥没法证明自己的清白，最后执行了死刑，自那以后洪涛洪毅就出来混。世界上很多事情本来就说不清，唉！
　　
　　穿过好几条大街，老子开始抱怨洪毅住的太远，偏要住在市郊，他在市里开了一个叫桃源的俱乐部。那个俱乐部有好几层楼高，里面花样百出，什么玩意都有。只要花得起钱要啥服务有啥服务，那是个烧钱的去处。话说洪毅洪涛怎么不住在自己的俱乐部里面，真搞不清这种人的想法。
　　
　　到了桃园俱乐部，我下了摩托从后门进去。桃园的看门的，保安，服务员大多都认识我。
　　
　　“雄哥好。”
　　
　　“好，你们经理呢？”
　　
　　“在他办公室里办公，您来的正巧，毅哥正要找您。”保安说。
　　
　　这里的保安其实不什么正经来头，说白了都是雇来的打手。
　　
　　“知道了。”我从工作人员专用通道走到五楼，来到经理办公室前面礼貌性的敲了敲门。
　　
　　等了一会儿没动静，办公室隔音良好，老子也听到某些不对劲儿的声音。办公室里面的战斗似乎相当激烈，那女人的浪叫声穿透了隔音效果良好的办公室大门，直扑入我贴在门上的耳朵中。尼玛这是AV现场表演秀，听着声音就够销魂的，洪毅看上的妞真够劲儿，嘿嘿嘿……
　　
　　过了一会儿，门里面没动静了，战斗结束了，老子清了清嗓子接着假模假式敲门。
　　
　　这时一个衣衫不整的女人猛的把门打开不悦的冲我喊道，“你妈没教给你基本的礼貌，别人在办事儿的时候不能打扰，瞧你那傻不拉机的德行，从村里来进城打工的吧，小学毕业了吗！”
　　
　　“你特码骂谁！”老子爆喝一声吼回去，“洪毅，这就是选的女人？”
　　
　　洪毅听到我的声音，站起来，那女人还在骂骂咧咧的洪毅伸手抓住她的头发给了她一耳光一脚把她踢出去，“仗着老子上了你你就找不北了，你特码骂谁，雄哥你也敢骂！”
　　
　　洪毅没穿上衣，身上得纹身红红蓝蓝的就像一件花马甲一般，我看着觉得特搞。
　　
　　保安拖走了那个被打的晕晕乎乎的女人，洪毅把我让进他的办公室。
　　
　　“行啊洪毅，我在外面给你掐点儿了，搞那个女人你总共三十四分钟六十秒，你伟哥了。”我好笑的坐在沙发上把脚丫子放在茶几上，还是兄弟的地方舒坦。
　　
　　“你特码是我哥吗，偷听兄弟办事儿你特码真够可以的。”洪毅一点也不在乎，拿起一件衣服给自己披上。
　　
　　洪毅人如其名，长得够阳刚。方正的面孔，浓眉大眼，胸肌发达腹肌强壮，一身的腱子肉，这要是放在菜市场一准会被怀疑是瘦肉精的杰作。
　　
　　“你小弟说你找我有事儿？”我从洪毅的茶几上拿起烟盒，找了一根烟给自己点上，娘的，洋烟就是呛人刺激老子的鼻腔，不好抽，不抽了。我掐了烟，听洪毅说话。
　　
　　“雄哥，有个杨大伟的人你知道吧。”洪毅懒洋洋的靠在沙发上把几张照片给我看。
　　
　　“听过，隐约记得在哪见过这个人。”我拿起照片看了看，这个叫杨大伟的长得很难看，此君长得头顶上留了一个寿桃状的头发其余头发都剃光了，肥头大耳的上身宽大屁股很窄，活像一只高举双手的大蛤蟆。
　　
　　“他最近总找我们的麻烦，他身后有人给他撑腰。”洪毅又拿了一张照片给我，照片上是一个看上去流光水滑的奶油小生。
　　
　　我拿着照片仔细端详，此君一脸的王八之气，那个拽的二五八万的德行，谁见他都想揍他几拳，“这是谁？”
　　
　　“给杨大伟撑腰的人，副市长的儿子周艺聪。”洪毅为我介绍这个奶油白痴。
　　
　　“周家的一根葱，给他取名字的人智商等级三级。”我笑着把照片放到茶几上。
　　
　　“你小心点他们，杨大伟抢了我好几个工程。明着跟我对着干，我哥说要做了他。”
　　
　　“现在不行，那样太明显，找时机吧。”我把杨大伟和周艺聪的照片放在一起，这两个人还真有点狼狈为奸的味道。
　　
　　“雄哥，看我的纹身，怎么样，去国外做的，好看吧。”洪毅脱了上衣，抬起胳膊给我看他的纹身。
　　
　　其实我真的不想说实话，可是跟兄弟不说实话就太不江湖了，为了江湖于是我很讲义气的说，“十字绣大马甲。”
　　
　　与此同时，在幸福生态园售楼处，周少聪又给蓝少鹏打电话，“少鹏，晚上有空吗，一起吃饭。”
　　
　　“最近我很忙，没时间出去吃。你不是忙着结婚吗，去给你的新娘准备婚纱吧。”蓝少鹏不冷不热道。
　　
　　“你吃醋了？”周艺聪笑出声。
　　
　　蓝少鹏冷笑道，“少往自己脸上贴金，我吃的你的醋，既然没结果我就不执着，我会找个更好的男人陪我过一辈子。”
　　
　　“你别做梦了，你的想法永远不可能实现，这不现实。”周少聪说，“你们公司想拿地搞开发，我跟你们董事长说了，要想拿地要你亲自来谈。”
　　
　　“你这招不高明，大不了我辞职不在这里做事回老家，也不会受你的威胁。”
　　
　　“你们董事长很在意，他要拿地赚钱。”
　　
　　“你当我不知道，我们公司招标你爸爸手中的那个项目资金各方面根本就不行，董事长是去凑热闹的，他对那个项目没有你想的那么热衷。”蓝少鹏哼笑一声说，“祝你新婚快乐，别再给我打电话了，小心你老婆知道她将成为一个同妻，她会发飙。”
　　
　　蓝少鹏关了手机，一转身换上温和的笑脸接着去卖房子。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　这年头大尾巴狼特别多，尤其是那种披着羊皮的大尾巴狼。我对这种狼特敏感，不敏感老子的弟弟不保。
　　
　　掏出手机看时间，弟弟和小米去了洪涛那边整整一上午还没见回来，老子一个人呆在家里肚子饿得扁扁的，孙英哲同学不回家做饭，老子吃什么。尼玛该死的洪涛，尼玛该死的大尾巴狼让老子饿肚子，应该让杨大伟砍死你全家。
　　
　　我掏出手机拨了一个电话，“小米，你和你舅舅在哪儿呢，怎么还不回家？”
　　
　　“爸，我跟舅舅在红太郎这边吃午饭，不回去吃饭了，跟你说一声。”小米在电话那边的声音显得很高兴，我猜他一定是被红太郎贿赂的美得不得了，得意忘形了忘记自己的任务。尼玛，靠山山倒靠人人跑，还是靠老子亲自出马。
　　
　　“告诉红太郎，我去蹭饭，掉炉烤鸭给我准备好了。”我对哥们一向都是不客气滴，尤其是好哥们，能蹭东西的时候绝不手软。就为了红太郎家里的一顿饭小米就能把他舅舅出卖，这还了得！没有我掌舵，全家都会迷失方向，弟弟，你要挺住，我来也！！！！
　　
　　处于饥饿状态的人恨不能马上抱着龙虾狠狠地啃，我现在就处于这种状态。满脑子的烤鸭烤鸭烤鸭，忽然感觉洪涛的家住的太远，跑起来不方便，他干嘛不和我做邻居？
　　
　　这个世道就是这样，有钱的住别墅，没钱的搭窝棚，搭个窝棚还要担心城管强拆。洪涛就是那种有钱住别墅的人，他住在本市的别墅区，这里被我称为富人区。
　　
　　进入到这里你就看吧，跑来跑去的都是名车，而且价格高低不等，但对于我们这些穷人来说绝对都不便宜，买什么样的车这要根据个人喜好来。不见得有钱人都要开法拉利保时捷什么的，也有不喜欢这些的。洪涛喜欢开路虎，他说那东西开着带劲儿，而且他个头高，坐在里面舒服。你丫的，你当自己姚明啊，恨天低恨腿长。
　　
　　我依然毫不客气放着我的音响，赞美观音菩萨的音乐满天飞，在富人别墅区上空回荡。
　　
　　还没到洪涛的那幢烧包豪华别墅门前，他家保镖先出来了，“雄哥我就知道是你来了，人没到声音先到。”
　　
　　“我弟弟和小米呢？”我把音响关了，摩托停在洪涛家的车库里，在众多的名车中间放着一辆改装太子车，咋看咋有喜感，我很满意。
　　
　　“小米和阿哲在和涛哥打球，我带您去。”
　　
　　“不用了，我自己能找他们。”
　　
　　洪涛老巢的结构我了如指掌，闭眼我都能找到他家的厨房在哪里。
　　
　　洪涛家后院有个篮球架子，我印象中他不喜欢打篮球，而且球技超级烂，这厮偏要在后院竖一个篮球架打篮球，真搞不懂他想什么。
　　
　　我站在场外欣赏我的家弟弟和小米的球技，真不愧是我弟弟，球技好的没的说，上大学的时候可是篮球队的主力呢，颇得我真传。
　　
　　阿哲和洪涛抢球，我闲的无聊这才发现篮球场外还有一个观众，此君把头发挑染成一道道白色，典型的未老先衰，模样长得挺好看的，问题是我要是没闻到他身上的香水味，没看到他其实化了淡妆我绝对会把这孩子归为招人疼的一类，于是我看他不顺眼了。
　　
　　他正用一种愤恨的眼神盯着我家小弟和我家小米，老子顿时明白了，这厮肯定是洪涛新找的相好，要不然他恨我弟弟干啥。
　　
　　小米看到我来了便喊了一声，“爸爸，我刚才投篮投中你看没？”
　　
　　“看到了。”其实我啥也没看到，光顾着打量那个未老先衰的少年仔，于是老子敷衍打哈哈，“我家小米就是第二个姚明。”
　　
　　小米这一声喊不要紧，未老先衰马上就把目光转到我身上，接着用一种愤恨嫉妒的目光刺激我。
　　
　　“看什么看，没见过美男子！”我很不客气的给了他一句，没收你参观费就很客气了，瞪我干啥，小心眼珠子瞪出来掉地上。
　　
　　“哥，来比试一下！”阿哲满头是汗，背心湿透了贴在身上，老子洪涛趁犯规的机会吃我家小弟的豆腐。
　　
　　“你跟红太郎比吧，我怕我一上场他输得面子里子都没拉。”我饿的不愿意动，现在眼中的篮球就是一大只烤鸭被他们抢来抢去。
　　
　　靠，洪涛抢到球了，他上篮了，没错，他迈着乔丹的步伐来了一个梦幻上篮。
　　
　　“你这球不算，你犯规！”小米在一旁看得清楚。
　　
　　“我怎么犯规了？”洪涛觉得自己的三步上篮无限完美，他特意请教一个体育老师学来的，哪里不对了。
　　
　　“你那不是三步上篮，你那是五步上篮。”小米坚持自己的观点，红太郎就是犯规。
　　
　　“我怎么五步上篮了？”洪涛真没觉得自己犯规，他要求小米出示证据。
　　
　　小米拿着篮球把洪涛的动作模仿了一遍，拿着球慢镜头放送，还数着，“你就这样，一步两步三步四步五步上篮了。”
　　
　　“我没有啊，我那就是三步上篮！”洪涛和小米争执起来。
　　
　　“你自己不觉得罢了，你就是五步上篮。”小米跟红太郎较真起来。
　　
　　为了这顿饭，我上去抢过洪涛手中的篮球说，“好了好了，我说他涛哥，你那梦幻五步曲到此结束，老子快饿死了，烤鸭呢？”
　　
　　“你不是去买房子了吗，怎么跑到我这里来了？”洪涛略带不快的说。
　　
　　这厮不太欢迎我亲自上门来打扰，他说那是废话，他把给老子做饭的人留在自己家里，老子喝西北风去，切！
　　
　　“今天去售楼处交了一部分定金，过两天摇号选房子才正式交钱。”
　　
　　“摇号，要不要我走个后门给你。”洪涛笑的很狡猾，红太郎本性暴露无遗，“让你第一个选房子。”
　　
　　“不必了，我有售楼处主管的电话，大不了我请请他，贿赂贿赂他，让他把我放在前面。”我一拍脑袋，对了，我是买家蓝少鹏是卖家，我可以借买房子请他吃饭，套套近乎，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　想到这里心情飞扬，我随手把球向后面一丢，篮球嗖的一声竟然掉进了篮筐里，小米和我那傻弟弟无限崇拜的望着我，老子也没想到这么精准的歪打正着，于是我大大方方的接受小不点们的崇拜。
　　
　　“雄哥神了，不用看能投中，你这运气可真好。”洪涛狠狠地拍了老子的肩膀一下，靠之，好疼。
　　
　　未老先衰见洪涛不打球了，便笑着走到他的面前挽着他的手臂说，“涛哥，你有朋友也不介绍我认识一下，害我刚才以为他是来修草坪的工人。”
　　
　　你才是修草坪的，你们一家都是修草坪的，狗眼看人低。老子狠狠的挖了此人一眼，德行，一个MB，瞧不起老子，你算神马东西！
　　
　　“怎么说话的，雄哥可是我最好大哥，要尊重他知道吗。”洪涛不满未老先衰的那句话，伸手拍了拍未老先衰的脸，要他注意一点。
　　
　　“人家不认识雄哥么，下次我一定好好尊重雄哥。”未老先衰表面上对老子赔笑脸，那眼神可不友善。
　　
　　“好说好说。”我装作没看到那未老先衰的眼神，向他点头微笑。
　　
　　“听说雄哥当年很厉害，火拼的时候一个人砍伤对方十几个，救过涛哥好几次。”未老先衰的眼睛表现出他的不屑，他根本不相信以前我做过的那些事情。
　　
　　“好汉不提当年勇，我和洪涛是生死兄弟，说那些见外。”我最不喜欢别人提起过去的事情，我现在是良民，很少参与洪涛他们的事情，除非是他们遇到困难实在无法解决需要我帮忙。
　　
　　“阿文，你去厨房看看，饭菜准备好了没有，对了，掉炉烤鸭可是雄哥的最爱。”洪涛对那个挽着他胳膊的少年说。
　　
　　这个叫阿文的人乖乖的松开洪涛的手臂向厨房方向走去，中途还不忘看我们这边几眼。
　　
　　洪涛靠近我家缺心眼的弟弟，“小哲，我最近修了一个可以比美泳池的温泉浴室，想不想泡温泉。”
　　
　　泡温泉，泡你妹！谁不知道你满脑子淫虫，老子才不给你机会吃我家小弟的豆腐，该死的大尾巴狼。
　　
　　“泡温泉，我最爱泡温泉，他涛哥，有这好事儿怎么不叫上兄弟。”我故意伸手勾住洪涛的脖子，把他向我这边拽，哥俩好似的一边一边聊，“你又烧钱了，这个温泉浴室花了多少钱。”
　　
　　“没花多少钱，一朋友免费给我做的。”洪涛忽然抓住我的手臂，想要给我来个过肩摔。
　　
　　“小样，皮痒了！”老子是谁，流氓会武术谁也挡不住，洪涛实战经验丰富，老子也不是吃素的。我的功夫可是我老爸活的时候亲传给我的，很久没跟洪涛交手，于是我们半打闹半认真一路连打带跑的奔向温泉浴室。
　　
　　我玩的正高兴呢，就听我家小米在后面喊，“老爸手下留情，你打坏了红太郎家的两扇门，再打坏一扇门咱们赔不起拉！”
　　
　　靠之，臭小子的这句话颇具威慑力，老子揍人的力道顿减。这时候洪涛反而不打了，“雄哥不使出真本事，打起来很没意思。”
　　
　　洪涛没说假话，他家浴室是很大，还真是温泉浴室呢，跟尼玛游泳池一样，装修奢华，帝王级待遇。
　　
　　洪涛这个烧钱货，温泉浴室被他分为两部分，一个大浴池足以游泳，一个小一点的浴池有可能给他儿子准备的。不过现在被家小米霸占了~~~~嘿嘿嘿……
　　
　　我家小弟泡在大浴池中自在的游泳，该死的洪涛那眼睛钉在我家弟弟肌理均匀的身体上，看什么看，我弟弟该有你都有，没事去看看你自己的去。
　　
　　洪涛缓慢的游向我家小弟，老子反应够快，冷不防从洪涛身后抓住此君的要害，尼玛，你是兄弟吗，光看老子弟弟那光溜溜的身体，你的小弟弟就起立了，色鬼。
　　
　　“雄哥！”洪涛怪叫一声，孙英哲和小米都看向我们这边，我笑了笑洪涛憋红了一张脸，我多孙英哲说，“阿哲，去给小米洗澡。”
　　
　　“哦。”阿哲很听话从浴池中出去，跳进小米的小浴池中帮小米清洗身体。
　　
　　洪涛恶狠狠的回头挖了我一眼，无耐此君身下的那个炮管子被老子握在手中，老子很用心的很卖力的上下套弄，他那根炮管子越长越大，越来越有分量，他涛哥的呼吸也越来越粗重。他要在阿哲面前保持良好涛哥形象，因此强忍着不敢出声也不敢造次。
　　
　　老子笑得无比YD，趴在红太郎的肩上在他耳边吹气，舔舔他涛哥的耳垂，“他涛哥，老子的服务到位吗？”
　　
　　“尼玛你还是兄弟吗，有你这么阴我的！”他涛哥此时可是气红了脸，回头看我的眼神都想拿手枪毙了我。
　　
　　“看来雄哥还是不够卖力，要不要我做全套的？”流氓就是流氓，走到哪里老子本质还是如此的阳刚。
　　
　　“你这王八蛋！”他涛哥小声威胁我，“小心老子有好工程不给你。”
　　
　　“喂喂喂，对一个时常想把我弟弟搞到手的人，我能不使劲阴他么？”老子就是如此的厚颜无耻，你奈我何，“是吧，他涛哥。”
　　
　　小样，你生气干嘛不使劲搬开老子的手，以前缺女人的时候，我们兄弟互相撸管子解决生理需求的时候，你丫的也没现在这样腼腆，说白了你还是蛮享受的。于是老子发挥了一下我手上的技巧，他涛哥忍得很辛苦。
　　
　　对了是因为阿哲和小米在浴室里面他不敢放肆，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　老子一松手不伺候涛哥了，转身老子就爬上浴池边叫上弟弟和小米，“吃饭去，我快饿死了。”
　　
　　弟弟和小米也饿了，一听说吃饭马上跑到浴池外面的更衣间换衣服去了。
　　
　　“雄哥，你不是要做全套的吗，还没完呢，你去哪儿？”洪涛恨得牙根痒痒，趴在浴池边上一记眼刀杀来。
　　
　　“肯德基全家桶不好吃，我喜欢吃烤鸭。”老子回头呲牙一笑，红太郎彻底暴走！！
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　请客送礼这手活我没干过，不太熟练，但是为了能套牢蓝少鹏花点钱算什么。
　　
　　下午时分，我去了一趟我的时尚品牌服饰店转了一圈，服务员很勤快，没有在趁我不在的时候聊天打屁不好好招呼客人。
　　
　　我的店铺与老五的川菜馆相隔不远，店面还算挺大的，称不上最大的也算是中等水平。店铺里面并非都是高档服饰，以中档为主捎带着卖一些高档服饰。
　　
　　走进服饰店，两个店员马上凑过来。
　　
　　“雄哥，上午生意还算好。雄哥，听说你买房了。”服务员张静扬起一个甜美的笑脸，这小姑娘模样清清秀秀的，圆脸，白皮肤，嘴角向上扬起，给人一种未语先笑的喜庆印象。
　　
　　其实当时找服务员的时候我有点私心，看这小姑娘挺好的想给我弟弟介绍一下，近水楼台嘛，肥水不流外人田。怎奈后来一问肥水有主了，老子家里的自留地如今还是一片荒芜，真可谓是家有蔓草，无人问津。
　　
　　“刚交了两万块钱定钱。”我坐在柜台后面翻看账本，计算这一天店里有多少流水。
　　
　　“我都听老五哥说了，你要买最贵的那栋楼。”张静手里不知从哪里拿出来一分售楼宣传单感叹，“我也想买房。”
　　
　　“你对相家里不是买房了吗？”我抬头问道。
　　
　　“那也不是我的房子啊，那房子写着他爸妈的名字，与我一点关系也没有。”张静抬头远目，表情无限幽怨。
　　
　　“行了，你至少有房子住，我还跟公公婆婆挤在一起，你知道多不方便吗，尤其是夏天要注意衣着。想说个话还要注意公婆在不在，等以后有孩子，孩子还不住阳台。”另一个店员曲丽颖趁着没有客人的时候抱怨道。
　　
　　曲丽颖已经结婚，目前和公公婆婆住在一所老房子里面，房子小非常不方便，她对此很不满，经常抱怨这个那个。
　　
　　我觉得这女人结婚之后怎么都变成怨妇，我前妻也是这样，天天嗦个不停抱怨这个不好抱怨那个不好。娘希匹，怎么又想起那个该死的女人，我现在还想抽死丫的，老子一心一意的对她，她给老子戴绿帽子，最后还到妇联告我家庭暴力。
　　
　　丫的，你给老子戴绿帽子差点让老子做了别人孩子的爹，老子揍你是轻的！
　　
　　“曲姐，你和你老公该贷款买房子，你老公现在挣得也不少。”张静拿着幸福生态城的宣传单给曲丽颖看。
　　
　　曲丽颖拿着宣传单看得很仔细，“期房听说过不是不让卖吗，万一交了钱，开发商跑路，买房的业主不就傻眼了吗？”
　　
　　“现在就这样，都在卖期房，你看雄哥不也买了吗。”张静说。
　　
　　曲丽颖有点动心，她拿着宣传单坐在一旁研究起来。
　　
　　该死的老五，大嘴巴，老子还没正式买房就开始全天下嚷嚷说老子买房拉，你丫的就欠你老婆抽你嘴巴。我在心中把老五骂了一遍，接着看账本。
　　
　　账本完全没问题，我伸了一个懒腰，走到店里后面的仓库中，仓库中除了堆积的杂物之外还放了一张供桌，供桌上供着拿着大刀的关公。
　　
　　关公是除了代表忠义之外还被民间奉为武财神，我本不信邪，但夜路走多了也怕遇到鬼，毕竟我家小米还没长大成人，我的房子还没买下来呢。
　　
　　“关老爷，我春心萌动看上了蓝少鹏，你保佑我能顺利的追到他，要是我能顺利地追到他，我一定给你烧最好的檀香。”我恭恭敬敬的双手合十鞠躬行礼，我这人这么江湖，关老爷一定会保佑我追到蓝少鹏。
　　
　　慢着，姻缘线不是月老牵吗，求关公管用吗？老子摸了摸脑袋，反正都是神，应该不会错。老纸刚从仓库里出来就听张静和曲丽颖在那边惊呼：“快看，好帅呀，是不是整过容的电影明星。”
　　
　　有漂亮的美人，去瞧瞧热闹。于是我也好奇的站在橱窗隔着模特向外瞧。一个我朝思暮想相当熟悉的美男子进入老子的眼帘。
　　
　　话说这个美男子今天没穿西装，他身着一身便装。一件休闲外套里面是一件米色羊绒衫，并非名牌但很合体的牛仔裤把我家小蓝蓝的长腿完美的体现出来，我亲爱的小蓝蓝，你的美丽如此多情教我怎能不相思。
　　
　　有些人能把地摊货穿出品牌的味道，比如蓝少鹏。有些人能把品牌穿出地摊货摸样，比如老五，这就是赤果果的差距。
　　
　　于是乎我就推开自己店铺大门，迈开我那健壮的双腿尾随在蓝少鹏身后，话说我生平第一次如此像个侦探一般跟踪一个人。对了我应该用手机录下来我家小蓝蓝的潇洒英姿，于是我掏出手机打开摄像，开始我的幸福拍摄之旅。
　　
　　蓝少鹏路过361°那家店铺，进去逛了一圈很快就出来，他似乎也是漫无目的游荡。看他的表情很凝重，没有售楼的时候那种满脸虚假的笑，眼神也不是光彩熠熠，我认为黯淡不应该属于他，什么忧郁的男人最美，扯淡！老子一向认为充满力量青春阳刚的男人才是最美的。
　　
　　蓝少鹏上街的回头率是百分之百，当然了要是我能光明正大的走在他的身旁，我敢保证回头率飙升只百分之二百。两个大帅哥牵手搭背，那么的般配那么的自然，卖腐卖萌秒杀无数少女组合！
　　
　　老子的幻想还没结束，一辆大奔停在路边，大奔上下来一个油头粉面的大少。此人好生面熟，我猛然想起洪毅给我看的那几张照片中就有这个人。这个人叫周艺聪，周家的那根葱。
　　
　　这根葱上来就用咸猪手抓住了我家小蓝蓝的手臂，“蓝少鹏，我打了几十个电话，你为什么不接我电话。”
　　
　　蓝少鹏低头看了一眼周艺聪的手，态度比刚才更要恶劣几分，“我很忙。”
　　
　　“你很忙，你忙到有时间逛街没时间接我电话，你真是个大忙人！”周艺聪青黑着一张脸，最后那三个字是一字一顿的从牙缝里挤出来的。
　　
　　“周大少爷你是个忙人，忙着结婚，怎么这么清闲出现在这里。”蓝少鹏的口吻满是讥讽，周艺聪咬了咬牙，他抓住我家小蓝蓝就走。
　　
　　不好，我家小蓝蓝有危险，我马上在他们身后悄悄跟进。按照我的意思呢，只要小蓝蓝一有危险，我马上挺身而出来个英雄救美，小蓝蓝一感动没准对老子的好感倍增，老子距离幸福更加接近一步。不过老子又想起一个问题，小蓝蓝是不是基佬捏，为了他老子都要搞基了，他说什么也要跟着老子一起弯了吧~~~~~嘿嘿嘿嘿。
　　
　　周家的那根葱找我家小蓝蓝干啥，他是不是也看上我家小蓝蓝被拒绝了死缠烂打，不行，蓝少鹏是我的，你算哪个葱，小心老子阴死你。
　　
　　周艺聪拉着蓝少鹏拐进了一个胡同，还是个死胡同。死胡同没有人，只有一量旧轿车停在一旁。我躲在轿车后面，监控周艺聪的行动。
　　
　　周艺聪冷着脸将蓝少鹏逼到墙角，“我说过，我结婚不影响我们在一起。”
　　
　　“我也说过，我不做你的地下情人。”蓝少鹏挣脱周艺聪的手怒目而视。
　　
　　“你要我说多少遍，结婚是迫不得已，我家里逼我结婚，我有什么办法。你当我父母可以接受他儿子爱一个男人的事实吗，当年你跟你父母说你爱上我的时候，你忘记你家掀起轩然大波，你坚持到最后还不是被你父母赶出家门断绝关系。”周艺聪把手撑在墙上，将蓝少鹏包围住。
　　
　　“既然我都能做到，你为什么不能和我一样坚持到最后。”蓝少鹏目光炯炯直盯着周艺聪，他多希望周艺聪能和自己一样坚持到底。
　　
　　“我不是你，我放不下的东西太多，和我在一起好吗，我们还像从前一样。”周艺聪深情款款的说，“我爱的人始终是你。”
　　
　　“你的新娘已经怀孕两个月，你说你爱的人是我，你娶得人是别人，还让那个人给你生儿育女，这就是你的爱。”蓝少鹏说这话的时候略微带着一点哭腔，他应该很难受的。
　　
　　背叛，这种赤果果的背叛感觉我最清楚不过，当年我答应姐姐好好过日子，不再混了。我本本分分的娶个老婆，本想着我在外面拼命地挣钱养家，她在家里好好照顾我家小弟和小米。结果最后她竟然偷情，搞大了肚子！尼玛这种悲愤这种让人丧失理智的杀人冲动不是每个人都能受得了的。蓝少鹏，老子挺你！
　　
　　周艺聪琼瑶了，老子这个旁听者都觉着反胃。不过我明白了，蓝少鹏是个G，看来老天待我不薄，掰弯什么的不用费事儿了，只要我能干掉那根葱，蓝少鹏就是老子的。周艺聪，从今后你就是我的敌人。
　　
　　“对不起，我知道亏欠你很多，我也无可奈何。只要你不离开我，我什么都可以给你。”
　　
　　“我想要个婚礼，你能给我么。我想要你现在就在街上高声喊你爱我，你能做到吗。”蓝少鹏双目微红望着周艺聪，周艺聪沉默了。
　　
　　我在车后面蹲的辛苦，偷拍的也辛苦。那根葱能给你啥，亲爱的蓝蓝，你的真命天子在这里呢。只要你答应和我在一起，别说婚礼，别说满大街说我爱你，你就说现在让我剁了那根葱包饺子，我马上就下手往死里砍他。
　　
　　“亲爱的，别闹了好不好，我们和好吧，我们爱一起这么多年，这份感情我非常珍惜。”周艺聪忽然抱住蓝少鹏，蓝少鹏挣扎起来，“你放手，别碰我。”
　　
　　“少鹏，我的妻子根本就不是处女，我每天像伺候女皇一般伺候她，一个烂货。我永远忘不了你和我的第一次，别拒绝我好吗。”周艺聪胡乱亲吻蓝少鹏的脸颊脖子，忽然他不敢动了，蓝少鹏将一把匕首架在他的脖子上。
　　
　　“别再碰我，否则我杀了你。”蓝少鹏用匕首指着周艺聪，周艺聪举起双手后退了好几步，干笑几声，“少鹏，你要理智。”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　我觉得我是个傻帽，看人看走眼了，原以为蓝少鹏斯斯文文的应该是个书生，瞧见没，动刀子了，原来我家蓝蓝发起狠来是个纯爷们~~~
　　
　　奶油少爷悻悻而去，老子赶在他前面猫腰溜到胡同口的一根电线杆子下面，假装蹲着叼烟卷看手机。周艺聪根本没注意到我，他走到他的大奔旁边打开车门坐进车里开车走了。
　　
　　蓝少鹏紧跟着从死胡同里出来望着大奔离去的方向，直到那辆车消失在他的视线中，他木呆呆的手机还拿着那把刀，这要是让警察看见，还不被当成抢劫的。于是我抬头叫了一声：“这不是蓝主管吗。”
　　
　　蓝少鹏终于肯低下他高贵的头看我，我叼着烟卷站起来斜靠在电线杆上感觉自己笑的特迷人，“蓝主管，真巧啊，您这是演电影呀，尖峰时刻第几集？”
　　
　　我指了指蓝少鹏手中的匕首，蓝少鹏略带尴尬的掩饰说，“以前旅游的时候买的纪念品。”
　　
　　“没动过刀子的还是不要动好了，这不是你的专业技能，你的专业是卖房子。”我把他手里的刀子收起来，别让路人看到误会了什么。
　　
　　蓝少鹏咬住嘴唇，原本苍白的唇被咬的很红。我马上笑道，“我蹲在这里发短信，这么巧你就从这里过，我们还真是有缘分。”
　　
　　蓝少鹏一听仿佛松了一口气，我猜想蓝少鹏一定是担心我看到他和周艺聪之间的事情。该看到不该看到的我都已经记录在案，我亲爱的蓝蓝，你看看我多善解人意。
　　
　　“是很巧，孙先生逛街啊？”蓝少鹏又开始挂上卖房子的时候特有的笑容，我一见这笑容只觉得胃部痉挛，笑的真迷人，迷人的让人发憷，总觉会掉进一个天大陷阱里面。
　　
　　“我开了一家服装店，就在那边，要不要去看看。”我伸手指向我的服装店所在的方向，蓝少鹏的表情略微有些惊讶。
　　
　　对于这种表情我早已见怪不怪，好多人知道我是个正经做买卖的人之后都表示惊讶，老子俊美无双英俊潇洒，在你们眼里就那么像个收保护费的吗！
　　
　　“好。”蓝少鹏似乎对我的那家店铺有兴趣，竟然同意要去我的铺子看看，偶也偶也，看来我给蓝少鹏的印象变好了。
　　
　　我终于蓝少鹏并肩走在一起，没话找话开始聊天。
　　
　　“孙先生做生意一定赚了不少钱吧。”
　　
　　“是赚了不少钱，都花了。”
　　
　　做人实在点儿不好吗，我实话实说之后蓝少鹏用一种看败家子儿的眼神扫射老子，老子是一个勤俭节约的大好青年，我敢说这年头没有比我会日子的。
　　
　　“是这样的，我儿子有先天性的心脏病，做手术什么的花了好多钱，我弟弟读书我把他送到外国镀金，就这样，老子现在还是穷鬼。”我解释道，我本善良，你怎么就不相信呢。
　　
　　蓝少鹏点点头说，“孙先生真是个负责任的好爸爸好哥哥，你儿子好了吗？”
　　
　　“好了，几年前有个外国心脏权威给我家小米做的手术，孩子现在好得跟正常孩子一样。”
　　
　　“你儿子真幸运。”
　　
　　“应该说是我运气好。”
　　
　　说着说着，我们走到服装店门口，我推开门请蓝少鹏进来。曲丽颖和张静一见蓝少鹏进来，马上来了精神，笑的无比甜蜜，“欢迎光临，您需要什么。”
　　
　　“这是我朋友，我亲自招呼他，你们该忙啥去忙啥。”靠之，老子店里的两个服务员马上变成多余分子，碍眼的紧，凑过来干啥，再凑过来老子让你们去整理仓库。
　　
　　蓝少鹏在店里转一圈，我给他介绍我新近的新货――品牌男装，蓝少鹏笑着这边看看那边瞧瞧，倒是有一件不是什么名牌的外套他蛮喜欢，他不直接说喜欢，只是拿在手中翻来覆去的看，笑的就像挖到宝。
　　
　　“喜欢就试试，那边是试衣间，去试试看。”我鼓动蓝少鹏道。
　　
　　蓝少鹏也没客气，拿着衣服去了试衣间。
　　
　　有些人天生就是衣服架子，蓝少鹏绝对就是我店里的模特，不管是不是品牌，穿在他身上感觉就像是名牌。看着蓝少鹏在我的店里一件一件试穿衣服，老子心中特不平衡。为啥老子身上穿的一件一件都是名牌，老子去售楼处的时候，售楼的愣是把老子当成送快递的，这特么神马眼神！
　　
　　张静和曲丽颖开始对蓝少鹏态度蛮好的，可是蓝少鹏试衣服上了瘾，一件一件的试穿个不停，时间一长，两个服务员开始皱眉头抱怨。
　　
　　“他到底买不买，试穿了这么多，有完没完。”张静率先抱怨起来。
　　
　　“我已经叠了不下十五件衣服了，他要折腾到什么时候。”曲丽颖抱着蓝少鹏换下来的衣服抱怨道，“他是不是失恋了，拿咱们当出气筒。”
　　
　　不愧是结过婚的女人，一言命中目标。老子只能在心中夸奖一下曲丽颖敏锐的洞察力，蓝少鹏只能用眼神表示他的不满意。
　　
　　“曲姐，你说咱们老板像个京巴一般跟着那个大帅哥，咱们老板那态度那表情，他是不是对帅哥春心萌动了？”张静说。
　　
　　不愧是恋爱中的少女，我感动的像是找到了知音，差点拉住张静的手说。妹子，火眼晶晶啊。
　　
　　“男人喜欢男人，多恶心，会得艾滋病。”曲丽颖咧嘴摇头接着叠衣服。
　　
　　曲丽颖，你是不是不想干了，老子一记眼刀杀过去。难得老子看上一个漂亮的男人，你们要配合你的老板知道不，你这扯后腿的白痴，怪不得和你公公婆婆有矛盾，瞧你那是什么心理。
　　
　　蓝少鹏似乎发泄够了，我店里的男士服饰几乎被他试穿了个遍。最后他拿了那件他最初试穿的外套说；“这件衣服我喜欢，我买了，多少钱？”
　　
　　“不要钱，你穿衣服不要钱，呵呵呵……”我陪着笑脸，我家蓝蓝穿我店里的衣服怎么能要钱呢。
　　
　　“这可不行，我不能平白拿你东西。”蓝少鹏拿出钱包就要掏钱。
　　
　　我拦着他说，“不行，我说送给你就送给你，你别给我钱，要不然我跟你急。”
　　
　　“这可不行，你必须收钱。”
　　
　　“你还拿我当朋友吗，是朋友就收下，要不然你就是不给面子。”
　　
　　“孙先生，我们之间是买家和卖家关系。”蓝少鹏笑呵呵的说。
　　
　　“好吧就算我们之间是买卖关系，我今天想交你这个朋友，你是不是瞧不起我。”
　　
　　“我没有瞧不起你。”
　　
　　“那你就收下。”
　　
　　“孙先生！”
　　
　　“我叫孙英雄，你可以叫我雄哥。”我耍起无赖说。
　　
　　蓝少鹏拗不过我，我把他想要的衣服装袋放在他手里说，“这才对嘛，好，今天是我交你这个朋友的大好日子，所以我决定，我们出去吃大餐。”
　　
　　没等蓝少鹏做出反应，张静牙疼似地叫出声，“雄哥要摆鸿门宴也不带上我们。”
　　
　　“就是呀，我们也没吃饭饿得很呢~~~”曲丽颖打蛇随棍上撒娇的一个抛媚眼。
　　
　　“去去去，撒娇去找你们老公去，酸死老子了。”我拉住蓝少鹏就跑，跑晚了这两个死女人就是我的超级电灯泡，还是38.38瓦的。
　　
　　蓝少鹏哭笑不得，提着袋子被我拽到外面，直奔向老五的川菜馆。
　　
　　“孙先生，不，雄哥，你真带我去吃大餐？”蓝少鹏边走边问。
　　
　　“是啊，去本市最有名最物美价廉价格公道童叟无欺的大饭店。”我看了看马路对面的本市最大的饭店笑呵呵的说。
　　
　　“您真大方。”蓝少鹏笑嘻嘻的说，“雄哥，其实你要是有求于我直说好了，不用又送衣服又请客，毕竟我们不算熟。”
　　
　　“怎么不算熟，我面已经见过三次面了，俗话说一回生二回熟，我们都是老朋友了是吧，哈哈哈哈……”老子的反应真灵敏，真特么是个语言大师。
　　
　　“您要是想要我们售楼处在摇号的时候把您放在前面选房号就明说，不必这样。”蓝少鹏亮晶晶的大眼睛似乎能洞察一切，被看穿了。
　　
　　“咳咳，我这个人很正直，从不占便宜，也不加三，不过既然少鹏你都愿意帮我把号排在前面，我也就不推辞了。”我笑的无比灿烂，开心的要死，话说蓝少鹏憋得脸都紫了，他想方便吗？
　　
　　“哈哈哈……我就说你就是有求于我。”蓝少鹏忍不住笑出声说，“既然你要请我去本市最好的饭店，我也就不推辞了，我们去吧。”
　　
　　蓝少鹏向马路对面走去，我呆在原地一动不动，蓝少鹏回头问我，“你不是要带我去本市最好的大饭店吃饭吗，你怎么不过去？”
　　
　　“我们已经站在本市最有名最物美价廉价格公道童叟无欺的大饭店门口了。”老子仰起头，老五川菜馆的特大招牌牛B闪闪的被太阳照的耀眼。
　　
　　我看到蓝少鹏的表情在抽搐，据我估计，他目前连失恋是啥米滋味都不知道了，他的表情告诉我他很想抽我。
　　
　　老五川菜馆是一家不算小的饭馆儿，当然了规模比不上大饭店，但是办个中小型婚礼没什么问题。
　　
　　服务员一见我站在门口便笑脸相迎道，“雄哥好。”
　　
　　“好，我带朋友来吃饭，老规矩。”我跟服务员打了招呼，便大声喊道，“蓝少鹏，你傻愣着干啥，还不进来吃饭。”
　　
　　就我这一嗓子，街上的人纷纷侧目看向蓝少鹏，蓝少鹏咬着牙黑着脸马上跟我进了川菜馆。
　　
　　雅间666一直是老子会客的专用地盘，我带着蓝少鹏走进雅间666。老五的饭馆装修的还不错，地上的木地板挺漂亮，而且桌子很大很干净。
　　
　　蓝少鹏和我坐下了，服务员站在一旁等着我们点菜，我把菜谱放在蓝少鹏面前说，“喜欢吃什么点什么，他家厨子可是地道的川味厨子。给我上个一斤半！”
　　
　　一斤半白酒，老子盘算了一下，平老子的酒量不信灌不倒蓝少鹏。帅哥，今夜你就从我了吧，嘿嘿嘿……
　　 

作者有话要说：话说老这几天烦躁啊烦躁啊……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　一斤半酒鬼酒，正好符合老子的酒量，老子号称孙八两，我喝八两，给蓝少鹏灌七两，我就不信他不醉，小样儿，他还能喝一斤么。
　　
　　爆炒辣子鸡，干煸肥肠，水煮鱼，羊肉火锅，飘着辣椒油的蕨菜，老子最爱老五这里的扣肉，那味道真特么的地道。老五的老婆做的泡菜最好吃，尤其是她腌得海南特产的黄灯笼辣椒，那味道又辣又带着鲜酸，就跟蓝少鹏给我老子的感觉一样。
　　
　　打开白瓷酒瓶子，拿过酒杯给蓝少鹏到满酒，我又给自己倒上酒。蓝少鹏不想多喝推脱道，“雄哥，我没什么酒量，不怎么喝酒，您可要担待些。”
　　
　　“男人哪有不会喝酒的，你难道不出去应酬，别跟我装，认我这个朋友就跟我干了这一杯。”我才不管蓝少鹏说什么，反正我的目的就是灌醉他，咩哈哈哈哈……
　　
　　“既然雄哥都这么说了，我在不举杯就是不给雄哥面子，来，咱们哥俩先干一杯。”
　　
　　蓝少鹏举起酒杯对我笑的亲切，老子顿时被迷得找不到北，老子举杯一仰脖子，干了。蓝少鹏也干脆，一口气喝光了。
　　
　　“吃，老五川菜馆的特色菜都在这里，你尝尝，地道的很。”我殷勤的给蓝少鹏布菜，蓝少鹏笑得含蓄，我看他既没脸红也很淡定，老子觉着此君是不是很能喝，而且是深藏不露的那种。老子估计错误？看来老子要拿出看家本领，拼了。
　　
　　二十分钟以后，果然，老子的预感的是正确的。在我的一再劝酒之下，老子喝的脸都红了，蓝少鹏还是小白脸一个，脸上的笑容有增不减，淡定的就像在自己家里喝茶。我靠，要是这茶水不带度数我也乐意天天喝。
　　
　　我拿起空酒瓶使劲到，一滴酒也倒不出来，于是我大嗓门吆喝，“服务员，上酒！”
　　
　　服务员站在门口问：“雄哥，想喝什么酒。”
　　
　　“再来一箱啤酒一箱红酒！”老子心想小样，老子给你来个三英战吕布，不信你不阵亡。
　　
　　“好啊，我喜欢啤酒，雄哥今天不醉不归。”蓝少鹏笑的那叫一个开心。
　　
　　蓝少鹏一听一箱啤酒眼睛都发绿光，我靠，老子是不是失算了，三英战吕布我看悬……
　　
　　服务员倒是听话，一会儿一箱啤酒一箱红酒搬来了，我们接着吃吃喝喝。NND，老子跑厕所跑的腿软，蓝少鹏还是不醉。都说红酒后劲大，老子看人都云里雾里了，此君还非常淡定的自斟自饮。
　　
　　有一种人叫酒篓子，这种人喝不醉，而且脸不变色，醉没醉只有他自己知道。
　　
　　“我说我说蓝蓝蓝少鹏，你咋就不醉？”我这舌头好像都不是我自己的了，说话不好使了。
　　
　　“雄哥，我号称蓝不醉，我最高纪录喝倒了十个客户，雄哥，我啤酒没了，再要一箱吧。”蓝少鹏一扭身喊道，“服务员，搬箱啤酒来。”
　　
　　我靠，还喝，老子家的小米还没长大成人老子不能死在酒桌上，我连忙脱下鞋子把白袜子挂在筷子上摇晃着，“我我我我举白旗投降，大侠你行行，服服服了。”
　　
　　“雄哥，你就只开了一服装店，没有别的生意？”蓝少鹏开始从老子这边挖信息。
　　
　　“有有有别的投资，我兄弟黄腾达，在蒙古那边打油井，老老老子参股了，尼玛黄腾达这孙子取了好名字没有好运气，打了一口井，油没出来水出来了。尼玛老老老子又不泡温泉。这孙子还不死心，还要老子参股接着打油井，老子的钱呀，唉，为了兄弟吗，老子要江湖一点，我又参股了。”
　　
　　想起这件事儿老子就不舒坦，又心疼钱又要讲义气，两边都难受，老子的钱都是包工程赚来的，我容易吗。黄腾达，再不出油你这孙子死在草原喂狼算了。
　　
　　蓝少鹏用同情的目光望着我，他一定觉得我很蠢做这种投资。
　　
　　“算了，说点高兴的。黄腾达看上一蒙古姑娘，要去求亲。拉拉拉着老子一起壮胆去。老老老子是什么人，一出手天下无敌。我们一进门，老丈人大舅子小舅子特热情招待我们，漂亮的小姑娘举着大海碗唱歌劝酒。我听说那边有有有讲究，进门老丈人给的酒必须都喝完，不然就没诚意。老老老子为了兄弟两肋插刀，端起酒碗连着干掉三大海碗。”
　　
　　“雄哥海量！”
　　
　　“靠，海量个屁，老子当时就滑到桌子底下去了，在医院里躺了一个星期。”好汉不提当年勇，说起来都是血泪史呀，我这悲催的血泪史可说不尽呢。
　　
　　“那后来呢？”蓝少鹏似乎对老子的糗事很感兴趣，趴在桌上笑眯了眼睛问我。
　　
　　“黄腾达恨死我了，那三碗酒是给未来女婿准备的，应该他喝，结果我仗义了一把喝了醉死了，他把我扛医院去了，老丈人大舅子小舅子以为我是他家女婿，追着要把女儿给我。”
　　
　　“哈哈哈，雄哥，你真会编故事。”
　　
　　蓝少鹏大笑着压根不相信这件事儿，不信拉倒，老子看上这么不可信吗。“我说的都是真的，不信我让黄腾达跟你说。”老子拿出手机，晕晕乎乎找到了黄腾达的号码，拨通了电话，那边传来一个小孩的声音，吼吼哈嘿，我手机欠费，吼吼哈嘿，找我干啥，“达子，你特么不能换个待机铃声，怎怎怎么着，想让大哥给你交话费。”
　　
　　“雄哥，找我啥事儿？”黄腾达那边北风呼啸声从手机里面清清楚楚的传来。
　　
　　“看看你有没有被草原上的母狼叼走。”我说。
　　
　　“雄哥，你喝醉了？”黄腾达在那边听出老子说话不利索，真是老子的兄弟。
　　
　　“有个哥们不相信我和你一起合股打油井，你告诉他。”我把手机给了蓝少鹏，蓝少鹏接过手机问，“你好，刚才雄哥说你们在草原上追小姑娘喝酒什么的事情，是真的是假的？”
　　
　　“什么真的假的，醉鬼的话也能听，把雄哥送回家让他醒醒酒，等老子打出油来和雄哥一起发财！”黄腾达关了手机，不再搭理我们。
　　
　　“喂喂喂，老老老子是问你追小姑娘的事儿，你关什么电话，白痴！”我拿着手机一阵乱吼，再后来就什么都不知道了，因为老子感觉老子直接出溜到桌子底下去了。
　　
　　头疼，头很疼，晕死我了，老子不是在和蓝少鹏喝酒吗，我记得好像我滑到桌子下面去了。我睁开眼睛，迷迷糊糊的坐起来，床铺的味道很熟悉，这是我的家我的床，我是怎么回来的？没记忆了，不记得了。
　　
　　“哥，你昨天醉死了，一个自称蓝少鹏的人送你回来的。”
　　孙英哲端着一碗醒酒汤放在床边，他开始絮絮叨叨，“哥，你又喝那么多，你不要命了。去年你在蒙古草原醉死住院，吓得我和小米以为你死了，差点给你准备后事。”
　　
　　“行了，我知道拉。”难受，头疼，想睡觉，今天哪也不去专攻睡觉。我不耐烦的躺下翻身睡觉。
　　
　　“哥小米说这个星期家长课堂开课，要你去。”小弟接着嗦，我的脑袋一团乱，嗡嗡作响。
　　
　　“星期六我要去售楼处选房子，你先替我去，选了房子我马上就去。”烦死了，什么狗屁倒灶的家长课堂，学校变相要钱的一种手段罢了。平常请的家教上的第二课堂还少啊，这哪是孩子上学，这简直就是家长陪读！
　　
　　“哦，哥哥，涛哥说给找了一间店面，收拾好了送给我，你说我要不要？”孙英哲秉承慎重的态度面对飞来的诊所，询问哥哥的意见。
　　
　　我抓了几下头发，不耐烦的哼哼一声，“要，不要白不要，以后不开诊所了转租出去也能捞一笔钱，你涛哥是个有钱人，他还在乎这点小钱。”
　　
　　“哦，那我要。”孙英哲挺高兴的，笑呵呵的走了。
　　
　　“废话，金钱社会，钱在说话，没钱谁鸟你？”老子哀嚎了一句，接着装死。
　　
　　蓝少鹏这家伙绝对是故意的，老子这次认栽，下次老子一定要讨回来，我就不信你不醉，下次全上洋酒，不加冰块，灌死你！
　　
　　老子盖好被子刚想睡觉，就听手机唱歌，在那山的那边海的那边有一群蓝精灵……
　　
　　我拿起手机一瞧，蓝少鹏给老子发来的短信，您的摇号结果出来了，您排在第105号，请在周六来售楼处挑选您喜欢的房子。
　　
　　不前不后的号码，还行吧。这顿饭没白请，21号楼说什么也不能让别人挑去。老子暗下决心，打起精神打开电脑，进群询问一下买哪个楼层最好。
　　
　　我加了一个聊天群，这里面啥人都有，基本上来啥话都说，荤的素的都有。群主是个网游迷，我对网游不太行，群主一直想勾搭老子下海打网游，老子就是不去。
　　
　　我在网上的名字叫孙行者，每次上来大家都很热情的招呼我说，孙猴子来了！
　　
　　我在群里喊了一句：买房买几楼合适？
　　
　　群里马上炸锅了，有的说五层，有的说十层，有的说十八层，高层视野宽广，说了好一会儿，说的我头大。
　　
　　我就说，我买高层，视野宽。
　　
　　群主啥也没说，上来就是给我一个接，我点开链接，一个视屏出现在我面前，视屏中上演的是高层起火烧的惨兮兮。
　　
　　额，买高层好像楼房起火跑不出来被烧死的可能性大。算了吧，我家小米和笨弟弟可没老子反应灵敏。
　　
　　有个叫笑嘻嘻的人说，消防队救火，10层以上根本救不了，活等着被烧死。
　　
　　我马上说，我买十层！
　　
　　群主啥也没说又发了一个连接，我点开连接，又是一个视频，说的是电梯掉下来伤人事件，受伤的人也是惨兮兮，好在从8层掉下来。
　　
　　靠之，这种事情百年不遇，但是要让老子一家子赶上一次就够老子家破人亡的，于是老子动了一下被酒精麻痹的脑子，老子最后打出几个大字，我买一楼！！！
　　
　　群主问，你买的楼一共几层？
　　
　　我说，一共18层。
　　
　　群主曰，欢迎你来到十八层地狱。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　我傻不拉几的对着电脑傻笑，根本就不知道那个群主此刻正早在售楼处的办公室里，敲击键盘在网上推广他们的楼盘。
　　
　　群主又问，你买的是哪里楼盘？
　　
　　我说：幸福生态城。
　　
　　群主说：那地方正经不错，以后升值空间极大，值得投资。
　　
　　我说：什么投资，我买房子是为了住。
　　
　　群主说：我也在那边买了，他们邀请了长城物业管理，长城物业知道吗？
　　
　　我说，不知道。
　　
　　群主说，你百度一下，排名全国头三甲的物业公司。
　　
　　我说，排名状元也是那两下子，扫地栽花种草保安，长城物业还能管理出宇宙空间站来。
　　
　　我刚在群里嚷嚷完，就看小企鹅一个劲的闪烁，点开一瞧，群主单敲我。
　　
　　我说，什么事儿？
　　
　　群主的网名叫曾经沧海，他问我，你怎么知道去买幸福生态城的房子？
　　
　　我说，我遇见那边售楼处的人，介绍我去买的。
　　
　　曾经沧海说，买吧，这边的房子质量我敢保证没的说，尤其是三期的。
　　
　　我说，哥们，我早就打定主意要买那边的房子了。
　　
　　曾经沧海说，你没房子住吗，你对买房子这件事非常热衷。
　　
　　我说，这里有玄机，这就不方便对你说了，嘿嘿嘿……
　　
　　曾经沧海好奇地问，什么玄机，哥们，说来听听。
　　
　　我说，打死我也不说。
　　
　　曾经沧海发了一个暴力殴打他人的图片说，我现在把你打死了，你可以说了。
　　
　　我说，哥们，这是个人隐私，不方便说。
　　
　　曾经沧海说，在群里混了一年多了，你还有个人隐私吗？
　　
　　我说，我就有。
　　
　　曾经沧海说，那就更值得我挖掘了。
　　
　　我说，你是狗仔队吗？
　　
　　曾经沧海说，你不是明星，我喜欢的女明星复出了。曾经沧海发了一个高兴大笑的图片。
　　
　　我说，那女人离婚了，哥们，没人养的女人只能自己养自己。
　　
　　曾经沧海说，你买房的最大原因是什么，你还没说呢，老实交代。然后屏幕上闪出一个拿着皮鞭的漫画少女。
　　
　　我说，我看上售楼处的一个大美人，试图接近他。
　　
　　曾经沧海说，美人心计，小心惨遭滑铁卢。
　　
　　我说，那电视剧我看了一点，没啥意思。
　　
　　曾经沧海说，那姑娘长得好看吗？
　　
　　我说，天下无二的漂亮。
　　
　　曾经沧海说，我认识售楼处的人，你说个名字我看看我认识不认识。
　　
　　我暴怒道，靠，你早不说你认识售楼处的人，害得老子昨天还请售楼处的主管吃饭，那个主管差点没把老子灌得因公殉职。
　　
　　曾经沧海说，你也没问过我。
　　
　　老子怒发冲冠之下关了电脑，老子哪里知道售楼处某个主管在办公室对着电脑正笑得眼泪都出来了，他望着黑了小人头像摸了摸下巴端起茶杯喝了一口。
　　
　　“孙英雄，原来你买房子是为了接近我们售楼处的漂亮姑娘，你到底看上了哪位漂亮姑娘，等签合同的时候我让她好好关照你。”
　　
　　蓝少鹏开始寻思，售楼处有多少算的上是美女级别的女孩子，谁是最漂亮的那一个？想了半天，忽然一个叫王茜华的女子进入到蓝少鹏的脑子中。
　　
　　王茜华是售楼处公认的一朵鲜花，身材高挑，丰胸细腰，五官端正，加之善于化妆打扮自己，售楼处的女孩子中没有一个比她更吸引男人的。孙英雄一定是看上了她，看来美人计可以用一下。
　　
　　三月十六日是个值得纪念的日子，今天风和日丽阳光明媚，今日迎春花和连翘开的黄黄一片无比旺盛，这预示着老子今天一定有好兆头。今天是老子选房子的大好日子，也是小米学校家长课堂开学的日子。
　　
　　我收拾好自己，把小米交给请的音乐家教照看，我家小弟也把自己往老里打扮以显示自己是小米的家长，他代替我去去学校举办的家长课堂上学。
　　
　　昨天邻居信佛的阿姨又送给我一个新光盘，刚好老子的旧光盘坏掉了，我拿着新光盘下楼，把新光盘放进摩托车上的音箱响中，打开播放。摩托车的音响声在楼宇间回荡，优美柔和的少女声唱着，“虔诚的献香花，供养佛菩萨……”
　　
　　我看到邻居信佛的阿姨站在阳台上笑，门口晒太阳的老太太捂着耳朵就跑，边跑嘴里还念念有词，“主保佑我，有魔鬼，主保佑我，驱逐魔鬼。”
　　
　　靠之，小区才多大，教派还挺多，我看都是闲的难受，魔鬼你妹！老子心中骂了一句。
　　
　　老子的太子车开足马力这感觉比大奔还过瘾，本来我生活的城市规模不算很大，不一会儿，幸福生态城售楼处出现在我的面前。
　　
　　下了车，我一眼就看到老五那辆挂着宾利标志的二手奥迪，从老五的破车旁边路过，老子一眼就瞧见老五两口子把孩子放在车里，孩子憋得够呛，伸手拍车窗。
　　
　　这两口子，想憋死孩子呀！老子伸手捡起块砖头直接砸破了车窗，打开车门抱出老五家的汤圆。
　　
　　“叔叔。”汤圆看见我就跟看见亲人一般抱住我不松手，臭小子，表示好感就行了，你丫的把老子口袋里面棒棒糖给顺走了，你就缺那口糖？
　　
　　“汤圆，你是不是看到叔叔口袋里的棒棒糖菜市劲儿拍车窗？”
　　
　　汤圆呲着几颗稀松的牙齿，笑的很无耻。老子瞬间想摔死这娃儿！
　　
　　保安以为我抢劫，几个保安围过来，伸手要抢走汤圆。
　　
　　“你拐小孩！”
　　
　　“把孩子放下，否则我报警。”
　　
　　老子难得做件好事还变成这样，老子怒了，“谁拐小孩，这孩子被父母忘在车里差点闷死，你才拐小孩，老子是来买房子顺道救孩子。”
　　
　　保安压根就不相信我的话，“蒙谁呀，人贩子从来不是自己是人贩子。”
　　
　　情急之下我打了老五的手机，老五接了电话，“老五，你出来一下，快点！我在售楼处门口。”
　　
　　不一会老五匆匆从售楼处跑出来，见我抱着汤圆忙问，“雄哥，啥子事？”
　　
　　“你们两口子把孩子锁在车里，孩子差点憋死。”我把汤圆往老五怀里一塞，汤圆含着棒棒糖对着老子呲牙乐。“你跟保安解释一下，他们说我拐你儿子。”
　　
　　“误会误会，我和雄哥是兄弟，误会误会。”老五连忙抱着孩子和保安解释，顺道看被我砸坏的玻璃，“雄哥，你到里面叫我开车门就好了，车窗碎掉了还要花钱买。”
　　
　　售楼处还真是热闹，人头攒动，看来买房子的还挺多。大家按照自己号，顺序的去选房子，售楼处秩序井然。
　　
　　到了105号，我走到售楼处选房子办公桌前。办公桌后面竖有一大块白色的楼房和楼层的表格图，我一眼就瞧见21号楼，21号楼没有人买，趁这个机会我先买一套再说。
　　
　　“先生，您要选哪栋楼？”售楼小姐笑着问我。
　　
　　“那个21号楼怎没人要？”我指着21号楼问。
　　
　　“这栋楼地理位置好，楼间距大，前后都是游园，所以价格也贵。”售楼小姐介绍道。
　　
　　“一楼也能晒到太阳？”我想在确定一下。
　　
　　“能。”售楼小姐非常肯定的说。
　　
　　“我买138平米的一楼，就是那个21号楼204，对就是那个。”我伸手指了自己中意的楼房，售楼小姐把21号楼标着204的那个小表格上贴上了一个小红花，表示这套房子有人要了。
　　
　　小红花，我记得小米上幼儿园的时候，每次接他回家，小米都拉着我在幼儿园的教室里看他的小红花……
　　
　　售楼小姐写了我要的房号，一伸手指向左边说，“请到那边付定金。”
　　
　　“好。”我拿着我的房号，走到左边的办公桌交定金。
　　
　　售楼处的工作人员拿着我的房号做了登记，查看了价格表，“您这套房子每平米是6300，整套房子的价格是869400。”
　　
　　“这么贵，不是说办会员卡有优惠政策的吗？”我问道。
　　
　　“有优惠政策，会员是98折，要是一次性付款的话可以打95折。”售楼处的工作人员说，“您有会员卡吗？”
　　
　　“我有。”我从钱包里拿出我的会员卡，工作人员看了看会员卡说，“除去办会员卡的两万块钱，您再交八万快的订金。”
　　
　　“好。”我拿出银行卡，在刷卡机上刷卡，就那么几秒钟老子的八万块就这么消失了。
　　
　　交了订金，工作人员问我，“你的销售是谁？”
　　
　　“蓝少鹏。”我说。
　　
　　工作人员恍然大悟一般，“您就是孙先生啊，蓝经理今天业务忙，特地叫别的业务员招待你。王茜华，蓝经理要你接待的客户来了。”
　　
　　王茜华，这名字怎么听着耳熟，老子走到沙盘边上站着看我自己选的那栋楼，心中正郁闷蓝少鹏不来，搞个女人接待我什么意思。
　　
　　“孙先生，蓝经理要我接待您，您看好了哪栋楼？”
　　
　　这女人说话的声音嗲的要死，这女人笑的那叫一个无比妩媚，眼儿弯弯睫毛长长。我一眼就看出眼睫毛是假的，粘上去的。
　　
　　“是你！”没等我说话，王茜华自己先惊叫一声。
　　
　　“前妻，我们还真是孽缘不浅啊，你还没死。”我一见这个身材好的没话说，模样也好的没话说的女人就来火。
　　
　　“你这臭流氓，你怎么到这里来了，这里是你能来的地方吗，保安，这里有个流氓，赶他出去！”王茜华甜美的笑脸变成巫婆状，姿态变成茶壶状。
　　
　　“我是这儿的客户，我来买房。”我晃了晃收据笑着说。
　　
　　“你来买房，怎么跟我结婚的时候穷叮当响，现在到有钱买房子了，你的钱来的不干净，小心我报警。”王茜华抱着手臂怒目而视。
　　
　　“报警尽管去报警，你不报警你是我孙子！”我笑呵呵的故意激怒王茜华，就怕她不报警。
　　
　　“哼！”王茜华一扭头，像个高傲的孔雀，“你要买哪栋楼？”
　　
　　“我为什么要告诉你。”我笑呵呵说。
　　
　　“你和我离婚的时候一定隐匿了你的财产，我明天就去法院起诉你，要回属于我的财产。”王茜华说。
　　
　　“随便，现在讲究证据，你的证据呢？”我笑的更开心了，老子的钱有多少只有老子自己知道小米知道我家小弟知道，就是这个女人不知道。
　　
　　好多人都围观我和王茜华争吵，王茜华也觉得事情不对，连忙说：“孙先生，您看上哪栋楼了？”
　　
　　“王小姐，我没时间跟你磨叽，我儿子的学校开了家长课堂，我要去家长课堂上课，先走一步。”老子才不想和死女人有更多的交流，转身潇洒的离去。
　　
　　“矮呦，这年头流氓也与时俱进上学了。”王茜华阴阳怪气的说。
　　
　　“矮呦，你说说你上学的时候学校里的流氓少么？”我也阴阳怪气的回敬了王茜华一句。
　　
　　出了售楼处，我拿起手机就给蓝少鹏打电话，“蓝主管，你搞个人妖接待我，你们公司怎么没看清楚性别招人。”
　　
　　“孙先生，我想这里面肯定有误会，王小姐是个地地道道的女人。”蓝少鹏的声音从电话那边传来，老子怎么听怎么刺耳，他在笑。
　　
　　“你让我前妻来接待我，是为了卖房子给我还是为了恶心我。”我对着手机吼了一句，关了手机，骑上我的摩托车，吧音响放到极致，震死一个少一个，该死的幸福城生态城，你丫的真是个十八层地狱，妖魔被鬼怪辈出。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　没有料到王茜华在售楼处上班，我再次见到这女人更觉得全身不舒服。把音响放到极致，太子车开到机最快，抓住最后的一点理智，不选择在闹市飞车，我专门挑选偏僻的路径跑。
　　
　　我脑子中一片混乱，满脑子都是王茜华和我结婚的时候，她一身洁白的婚纱站在我身旁，我当时都能看到我和她老的时候相伴相守相互扶持。大家都羡慕我能娶到一个漂亮的老婆，为此老五和黄腾达处于一种妒忌心理把我灌醉了。我只觉得自己的选择是对了，从今以后好好养家糊口过日子。
　　
　　我没想到希望有多大失望就有多痛苦，王茜华的目光经常停留在名牌首饰上，她的朋友们嫁的都是多金的男人，她非常羡慕那些女人的优越生活，她的那种眼神刺伤了我的自尊。我不能让她过上那样的生活，自认为很对不起她。那个时候小米的心脏病还要看，我还让小弟出国镀金，我又能怎么办，只能拼命赚钱。
　　
　　我无法想象当我知道这个女人趁我不在家将小米和阿哲赶出我家的时候，我止不住的怒火直往上撞，你就这么容不下他们吗，我的亲人难道不是你的亲人吗，你嫁给我是因为爱，既然爱我就能够爱我的家人。我在外半年，你就这样对我的亲人！
　　
　　原来只有单纯的爱情支撑的婚姻是脆弱的，我看影视剧中的人们都会爱的死去活来，现实中谁能做到，那些不过经过美化的泡沫剧。风哥经常说，贫贱夫妻百事哀。我不相信贫贱的夫妻就过不下去，事实给我上了一课。
　　
　　记得那时候我把暂住在洪涛那里的小米和阿哲接回到家中，王茜华沉着脸和我吵了一架，又哭又闹的要我以她为重，把小米交给阿哲养育，给他们在外面租房子住。
　　
　　我答应过姐姐，要把小米抚养长大，要供阿哲上大学，要好好生活，女人，为什么要一而在再而三的逼我违背我的承诺。
　　
　　“你就和你的承诺过一辈子吧，今天有他们没我有我没他们！”王茜华像个疯子一般披头散发在我面前叫嚷着，“一个臭流氓能有什么出息，跟着你保不齐你以后你还进看守所，我不和你过了，我们离婚，离婚！”
　　
　　我哀求王茜华不要离婚，我很珍惜这段来之不易的婚姻，这是我重新过生活的最美好的开端，我一手建立的家庭我不想就这么塌了。
　　
　　王茜华听不进去我的话一再的吵闹，小米被吓得躲在阿哲身后，阿哲则拉着小米的手，斜眼全看我怎么做。
　　
　　“谁不知道你姐姐和野男人生了一个有心脏病的野种，你是个臭流氓，你姐姐是个鸡，你们一门忠烈。”
　　
　　王茜华最后的这句话把我大脑中的最后的理智线踩断了，我怒到极点已经无法控制自己的行为，便抬手一耳光将王茜华打到在地上，抓住她拖着她往门外走。
　　
　　姐姐是为了养我和弟弟才被别的男人包养，你凭什么指责他，你有什资格指责她！
　　
　　也许是那一耳光打得太响，小米被吓得大哭起来，阿哲抱着小米跟在后面劝我要理智不要闹出人命来。
　　
　　“我不打死她，我把她赶出家门，不就是离婚吗，离婚就离婚！”
　　
　　王茜华挣扎着与我厮打起来，别说女人发起疯来真有一股狠劲儿，再狠的人我都见过，王茜华对于我来说简直是给我挠痒痒一般。邻居们有来劝架有来看热闹的，楼道里沸腾了。
　　
　　这女人在楼道里抓起邻居家门口放着拖布就往我身上打来，我一躲，她脚下一滑，从楼梯上滑下去，幸好楼道里站着人扶了她一把，她靠在墙上捂着肚子。
　　
　　在医院里王茜华可没在家里硬气，她流产了，孩子不是我的，我出门半年我女人怀孕一个多月，多可笑的一件事情。我冷眼瞧着她，她不敢看我。
　　
　　“离婚吧，别的我不问了，没意思。”我孙英雄自觉的是条汉子，够义气够江湖，我在外面跟个孙子一般干活挣钱，我的女人给我戴绿帽子，老子心酸的都想哭了。
　　
　　哭个毛，老子流血不流泪，死女人，你自己哭去吧！老子会活得好好，我要养大小米，我要让阿哲出国。老子暗下决心，谁也不能击倒我，为了这个女人更不值得！
　　
　　后来王茜华父母告到妇联，说我殴打她女儿家庭暴力致使他女儿流产。
　　
　　忽然感觉自己的婚姻就是一场闹剧，老子不知该笑还是该哭，想起这事儿我就别扭不自在。我又有点担心，王茜华知道老子的老底儿，这个妖女要是跟蓝少鹏说我的坏话，老子可是一点胜算也木有了，坏了坏了坏了，老天你怎么就这么不帮着我！
　　
　　越担心什么越有什么，老子此刻不知道售楼处也蛮热闹的，蓝少鹏把王茜华叫到办公室问话。
　　
　　“你是怎么和客户吵起来了？”蓝少鹏问。
　　
　　王茜华委屈的哭了起来，“那个孙英雄是我前夫，经理，这不能怨我，我是被他的家庭暴力跟他离婚的，他是个喜欢打架的流氓，进过看守所。我原以为他变好了，没想到跟他结婚之后，他竟然把我打得住院，经理，我……”
　　
　　王茜华娇滴滴的真是我见犹怜，加上她哭诉的情真意切，蓝少鹏相信了王茜华的说辞，也想起第一次遇见孙英雄的时候，孙英雄手里拿着一把砍刀，蓝少鹏更相信王茜华的话，“下次我亲自接待他，不会让他找你麻烦。”
　　
　　“谢谢经理。”王茜华拿出手帕擦了擦眼泪，道谢之后抽抽搭搭走出蓝少鹏的办公室。
　　
　　建筑部门的经理徐军正好经过，见王茜华在流泪，他便关心的上前询问，“王茜华，你怎么了？”
　　
　　“徐经理，我前夫来这里买房子，在售楼大厅他跟我吵起来，还要打我。”王茜华梨花带雨咬着唇抬头望着徐军。
　　
　　徐军马上保证说，“放心，这种无赖交给我来处理。”
　　
　　“谢谢徐经理。”王茜华擦了眼泪说，“刚才蓝经理说帮我接待我前夫，不会让他找我麻烦，我还是要谢谢徐经理。”
　　
　　“都在一个公司，应该的……”徐军笑看王茜华，眼中的含义只有王茜华能懂，王茜华有点不好意思的垂下头。
　　
　　天色暗下来，忙碌了一天，倦鸟也知道归巢，老子这只飞奔了一天的半死鸟也回到家中。洗过澡，老子回家趴在电脑前杀进企鹅群，一进群老子二话没说，先找一个叫死小坏的腐女。
　　
　　此女是个有名的时不时四处寻找男男恋的古怪分子，我刚进群的时候她就在群里猫着，是个资深成员。我刚进群她私Q我，问我，能告诉我你的性向吗？
　　
　　性向是啥米？老子蒙了。
　　
　　坏小孩说，就是你喜欢男的还是喜欢女的。
　　
　　我说，我前妻是女的。
　　
　　坏小孩说，旧恋情结束了就是新恋情的开端，女人有什么好，这年头男男是王道。
　　
　　我当时就断了私聊，脑子只闪过一个念头，此娃儿神经了。
　　
　　今天我有很多关于男男恋的问题咨询此君，坏小孩一看我找他私聊，马上跳出来问，雄哥，找小的有何要事？
　　
　　我说，你知道咱们市里有同志酒吧或者聚会场所吗？
　　
　　坏小孩一听，跟吃了摇头丸似的说，知道知道，雄哥要走上同志大道小弟怎能不效劳。北极雪酒吧知道吗，那个酒吧就是G的聚集地。
　　
　　我真佩服这个女人，此女对于她自己喜欢的东西，她总能挖到第一手资料，忽然又感觉这女孩如此这般以后怎么会嫁的出去？要不说给我家弟弟。
　　
　　我说，谢谢。
　　
　　坏小孩说，雄哥看上谁了，稍微透露一下。
　　
　　我说，不能告诉你，一告诉你全世界的人都知道了。
　　
　　坏小孩说，人家哪有那么大嘴吧，雄哥知道男男恋是什么吗？
　　
　　我说，知道一些，我有个哥们是G。
　　
　　坏小孩说，他长得帅吗，他的CP漂亮吗。
　　
　　我说，帅不帅的放在一边，只要有钱这哥们从不缺男人。
　　
　　坏小孩说，你有问题为什么不问他，偏来问我？
　　
　　我说，问他，这厮还不笑死，死也不问他。
　　
　　坏小孩忽然给我发了一个大邮包说，接收。
　　
　　我接收了问，这是什么？
　　
　　坏小孩说，GV，先给你实习一下，腐男这条路不好走，还想要什么资料，我这边应有尽有。
　　
　　……这是女孩子吗，其实吧，我也挺好奇的，GV我还真没看过，不知道能不能看下去。坏小孩又给我一个大邮包说，这是耽美文，你好好学学。
　　
　　我说，耽美文是什么？
　　
　　坏小孩说，腐女写的同志小说，当然了这里面也有同志自己写的。
　　
　　我当时已经不知道该说什么，是我与时代脱节了还是时代已经跨越到异度空间，本着对蓝少鹏的一颗暗恋之心，老子豁出去了，就当看毛片看黄色小说了，实习一下争取把蓝少鹏娶回家。
　　
　　有些东西永远不知道只会觉得永远是美好的，现实生活中要自己面对却又是另一回事。
　　
　　我解压缩包，打开了坏小孩的给我的GV，我盯着电脑，电脑屏幕中是一个像宾馆的地方，我看过的毛片开始有很多也是宾馆这类的地方，所以我没觉得哪里不对劲儿。
　　
　　接下来出现了一个穿戴整齐的大帅哥，我盯着屏幕看了一会儿，发现这帅哥长得挺好，化妆画得也很好。一般毛片里面的主角穿戴整齐漂亮规规矩矩走进来之后，衣服再好看也是等着被男人脱、下去或者自己脱、下去，我个人认为他们没必要穿衣服，这是多余。
　　
　　然后屏幕上出现了一个戴眼镜的男人，比帅哥高壮些，然后壮汉脱下了帅哥的衣服又亲又摸的，帅哥被脱得只剩下一个裤头。壮汉就开始咬帅哥的脖子，把帅哥放到在床上与帅哥接吻，揉捏帅哥的胸部的小红豆。
　　
　　再往后吗，帅哥的裤头也没有了，小弟弟从裤头里面弹出来，尺寸看上去很不错，颜色暗了一些。我拿视屏中的帅哥的小弟弟跟自己的比了比，还是老子的小弟弟雄伟！
　　
　　接下来就是壮汉含住了帅哥的小弟弟，再往后都是少儿不宜镜头，这个我就不细说了。
　　
　　壮汉拿润滑剂开拓帅哥的小菊花，老子睁大了眼睛，听说他们搞那件事用的是这个地方，开始只是听说，听说永远没有亲眼看到来的震撼。
　　
　　再后来壮汉做了一讲令老子一辈子也忘不了的事情，他把自己裤衩脱下来了，没错，他脱了！形状完美的麦色屁股上一大块白色狗皮膏药赫然出现在我面前，白色膏药上还有一个圆形黑点……
　　
　　膏药……屁股……膏药……屁股……膏药……屁股……
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第一次看这种东西，我被那块膏药彻底征服了。老子仔细一听，尼玛全日文，我说咋会屁股上出来膏药，电视演的抗战片子的国旗咋看咋像膏药，在老子印象中没啥好印象。算了，换一个吧。
　　
　　谁让老子手贱，谁让老子闲着没事儿研究这个，日系不看换成欧美。尼玛被鲜鱼片吓了一次还没缓过来，直接就上了七分熟的牛排，而且还是被老子一口咬住嚼不动噎住的那种硬度。
　　
　　多美丽的画面，电脑上直接出现了大床，两个健壮肌肉男青皮下巴紧密的挨在一起，啃得别提多带劲儿，摸得尼玛那叫一个火热，大胆豪迈啊，多直白啊，汗毛胸毛什么的好长啊。
　　
　　一男的看上去蛮健壮的被压在下面，上面的那个人不算强壮，纹身的汉子被做的嗷嗷直叫。我仔细一眼那男人手臂上纹身是条蜥蜴什么的，嘴角还穿了一个钉子。我瞬间脑中划过一个念头，口水会从钉子那个窟窿流出来。
　　
　　老子正学的入迷，尼玛老子的气血翻涌直往下面冲去，老子忍不住伸手想伺候一下自己的小弟弟，刚摸上就听门外喊了一声。
　　
　　“爸爸，学校要买练习册，给我二十块钱。”
　　
　　小米敲了两下门推门进来了，靠之，老子反应敏捷叉掉视频，这年头想偷偷摸摸的干点啥都不方便。
　　
　　“又买练习册，上次不是买了吗，怎么又买？”我拿起钱包从里面拿出五十块扔给小米，“买了练习册剩下的钱给你零花，省着点知道吗。”
　　
　　“上次是数学老师要我买，这次是英语老师教买的。”小米笑的特财迷，拿起五十块钱放进口袋里然后涎着脸抱着老子使劲摇，“爸，我就知道你最疼我了。”
　　
　　“给钱就是疼你，你小子语文要是再考六十几分，我就好好拾掇你。”我又好气又好笑的伸手点了小米的头一下，要他好好长记性，“睡觉去，明天没有家教，你可以自由活动。”
　　
　　“偶也，我最爱爸爸了――我明天要去洪毅叔叔那里玩儿――”小米狠狠亲了我一下，欢呼着跑出去了。
　　
　　“……臭小子，哪都能去就是不能去洪毅叔叔那边。”老子可不想自己的儿子小小年纪就学会了泡女人打架斗殴，步老子的后尘，我还指望这小兔崽子养老呢，洪毅你可千万别教坏了我的儿子。
　　
　　“洪毅叔要带我去博物馆，我不能去吗？”小米扭脸问我。
　　
　　去博物馆，吓死我了，我还以为洪毅腰带小米去他的桃源深处，那可是鸡窝鸭窝魔窟鬼城，我家小米这样未来大好青年可不能学坏了。
　　
　　“好，去吧去吧。”
　　
　　晚上推了几个约我打麻将的，刚好我也没啥事儿，老子想了想，南极雪似乎听说过，那边好像是个俱乐部，实行会员制，不是每个人都能进得去。但是为了实习一把，老子豁出去了，龙潭虎穴总要进去看看，没准会有大收获。
　　
　　老子翻出了老子最好的衣服，把自己打扮的像朵水仙花，对着穿衣镜左看右看越看越满意，老子一甩头摆了个POSS，得瑟道，“人帅就是这么自信。”
　　
　　我下了楼想开摩托车去，转念一想不行，开着这辆摩托去一准儿更会被误会是个流氓了，现在老子要做斯文败类，像他涛哥那种的。于是老子拿起手机拨了个号码，那边传来一个待机铃声，我送你离开千里之外，你是否还在……“喂，他涛哥，你能不能换个待机铃声，还没见着你就被你送到千里之外了。”
　　
　　“雄哥，上次我用玫瑰花的葬礼做待机铃声，你说没见着人人就挂了不吉利，我换了你还不满意。”洪涛在手机那边抱怨道。
　　
　　“学学我的待机铃声，这多吉利。”老子一想起老子的待机铃声老子就开心，就是宋祖英的《辣妹子》，多好听的声音。
　　
　　“俗。”洪涛给我了一个评价，“你的手机铃声是《你好毒》，你的短信铃声是《蓝精灵》，你俗到家了。”
　　
　　“老子就喜欢蓝精灵，老子看上蓝精灵了，想追他，到你这里取经来了。你是南极雪的会员，带我去南极雪开开眼界咋样？”我好聪明，朋友不用白不用。
　　
　　“雄哥！”洪涛在电话那端尖叫一声，就听哗啦一声，我猜测是他失手打了他装贵族用的高脚杯，“你什么时候转型不爱红妆爱蓝颜，哪个贵公子把你给掰弯了？”
　　
　　“你哪来这么多废话，带不带我去，你倒是痛快点。”我不耐烦的说。
　　
　　“你在你家楼下等我，我马上就到。”洪涛那口吻中透着八卦透着兴奋，老子猜测他也吃了摇头丸。
　　
　　果真这家伙说来就来，不一会儿就我在小区门口看到他家那辆迈巴赫出现再老面前。
　　
　　洪涛开车窗冲老子笑的无比奸诈，“雄哥，你终于想通了，小弟愿为您效劳，走吧。”
　　
　　老子直接开车门，要坐司机的位置，“你进去，我开车，你成天喝酒老子不想死于你的醉驾。”
　　
　　“雄哥，我可没喝多少。”洪涛说是这么说，还是给我让了驾驶座位，他坐在副驾驶上。
　　
　　老子上了车接替了洪涛的位置。说实在的，洪涛这有钱人的车都是名车，开起来真特么舒服。
　　
　　“雄哥，你看上谁了，告诉兄弟，兄弟给你参谋参谋。”
　　
　　“你那不怀好意的脸演个特务汉奸都不用化妆，我看上一美男子，绝对比你那些小情人要好上无数倍。”我说。
　　
　　街灯闪亮，我们的道路在一片光明中延伸至远方，我瞬时预感到自己的未来是一片金光大道。
　　
　　“你保密我就更想知道，给个信息，他叫什么名字长什么样？”洪涛凑过来，一身的香水味刺鼻，老子好想打喷嚏。
　　
　　“他长得很好看，比你的那些小情人好看一千倍，不用化妆素颜就比电视上的明星好看，天生的衣服架子，气质出众。”想起蓝少鹏老子心里就喜欢，总觉得他和老子很相配。
　　
　　“吹牛，我就没见过比阿哲更迷人的人了，瞧你说的跟天仙似地，还没咋地就被迷得找不到方向。”洪涛嘴角一耷拉，表情十分滑稽，一副不相信的样子。
　　
　　“那是你没见过，还有，你少打我弟弟主意，我弟弟可是正儿八经纯正阳光好男儿。”老子再次警告这只大尾巴狼，他祸害谁我管不着，但是打我弟弟主意就不行。
　　
　　“你常说你弟弟是个书呆子，我看他真够书呆子的，我几次示好他就跟看不懂似地。”洪涛说此处无比挫败，就像得了禽流感似地半死不活的打蔫。“他是真不懂还是假不懂。”
　　
　　“呵呵呵，他是真不懂，真懂你的企图还不躲得远远的。”大尾巴狼打蔫，老子心中无比痛快，晶晶亮，透心凉，爽歪歪！
　　
　　“你们真是一个妈生的吗，性格完全不同？”
　　
　　“废话，什么叫一个妈生的吗，我们还是一个爸养的。”老子一个急刹车，光顾说话差点闯红灯，现在交警查的严，老子不想驾照被扣光分数。
　　
　　“得了吧，谁不知道你们小时候父母双亡，你们兄弟是姐姐养大的。”洪涛靠在座椅上舒服的打盹儿，“你小心点，别不是自己的车就使劲儿造，这可是我新买的。”
　　
　　“你一票生意赚多少，还在乎这辆车。”我笑着点点洪涛。
　　
　　“现在风声紧，做什么都不容易，那个叫什么杨大伟嚣张的很，金光路拆迁，他们在那边没少惹事。”洪涛点了一根烟，我伸手抢到手叼在嘴里，一边抽烟一边开车。
　　
　　“夜路走多了遇到画皮，只要他不招惹咱们，啥事也没有。”我满不在乎的说。
　　
　　“杨大伟的爸爸放债当年被杀，抓不到凶手找我大哥顶罪。他扬言要替父报仇，跟我们洪家过不去。”洪涛无所谓的很，他大哥还死得冤枉他们洪家找谁报仇去。
　　
　　“哪年不死几个冤死鬼，他要报仇，洪大哥的仇找谁报？”老子目视前方，南极雪酒吧的大招牌一闪一闪的，距离多远都能看到。
　　
　　“到了那地方，你说话尽量文明点，什么尼玛，什么老子不能挂嘴上。”洪涛相当谨慎的嘱咐老子。
　　
　　“知道了，真嗦。”我撇撇嘴，鬼地方规矩蛮多的，要不是为了长点见识我才不去呢。
　　
　　南极雪的地理位置还真是偏僻，位于城市边缘的一个僻静的巷子的尽头。把车停在停车场，我和洪涛下了车。
　　
　　洪涛经常来这里，我是第一次来，别说心里还真有点忐忑。身边刮起一阵香风，一个打扮相当时尚的年青人从我们身边走过，老子再也忍不住了，很没形象的打了一个喷嚏，尼玛这味道太刺激了。
　　
　　年青人回头看了我一眼，我略带歉意的看了他一眼，这一看不要紧，看得我很不自在。一个大老爷们涂脂抹粉的干毛！老子一直认为化妆是女人和演员的权利，尼玛老子又再次与这异度空间接轨，这男人不演戏还给自己化淡妆。脸抹得在白，黑眼圈就是黑眼圈，典型的晚上不睡的人特有国宝级装扮。
　　
　　“洪先生带朋友来了。”脂粉男和洪涛熟识，他先过来打招呼。
　　
　　“这是我二哥，你叫他雄哥就行。”洪涛为我们作介绍。
　　
　　“你好。”我伸手表示友好，那个人也很有礼貌的和我握手。
　　
　　噼里啪啦，那个男人握住我的手之后，眼睛开始放电。老子身上鸡皮疙瘩全体起立，我生平最不喜欢妖媚带着脂粉气的男人。
　　
　　“雄哥非常高大健壮。”脂粉男开始没话找话。
　　
　　“呵呵，经常去健身俱乐部。”我笑的极为不自在，你丫的还不松手，摸老子手上的硬茧干什么，想让老子砍你呀。
　　
　　洪涛在一旁看热闹还不忘添油加醋，“雄哥每天都要在外面练习拳脚功夫，我和他打每次都输的惨兮兮，你说雄哥厉害不厉害。”
　　
　　老子急了，甩开脂粉男的手，一把抓过洪涛勒住他的脖子把他拽到一旁小声密语，“你干啥，不帮我还出卖我，你不知道我最讨厌男人化妆吗！”
　　
　　洪涛被勒得喘不过起来，“雄哥，开个玩笑，你放手，我怎么会出卖你呢，开玩笑的。”
　　
　　“哼！”老子松手放过红太郎。
　　
　　红太郎摸了摸自己完好无损的脖子很无奈的说，“雄哥，门口的你都受不了，进到里面万一遇到更厉害的极品，你要坚强。”
　　
　　“大风大浪老子都经过还能在南极翻船被企鹅干掉。”老子满不在乎的说。
　　
　　红太郎很够哥们，正儿八经的带着老子走到南极雪的门前，守门的一见洪涛笑着打招呼，洪涛也礼貌性的点点头，带着我走进这间传说的G的天堂。
　　
　　尼玛，这真是天堂，纯爷们的天堂，无论站着的坐着的还是表演的都是爷们，纯爷们……，中国爷们外国爷们，老中青三代爷们，反正满眼都是同一种性别的，老子慢慢接受酒吧没有女人的这一事实。
　　
　　“雄哥，这边这边。”脂粉男和他的朋友坐在酒吧一隅，丫的你就不能当做老子不存在，喊老子作甚，喊个毛，你这一喊百分之八十的人都在看老子。
　　
　　老子就当酒吧音乐声音大没听见，红太郎笑的肚子疼，“雄哥，那个人对你有点意思。”
　　
　　“老子对他没意思！”尼玛说这句话老子使几乎是是用吼的，真特么后悔跟红太郎来这个鬼地方。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　郁闷，老子假装没听见，洪涛和熟识的人几个人打招呼之后，侍者带我们到酒吧后面，老子看到类似于老五饭馆雅间的地方。
　　
　　这间酒吧分为两个部分，前面是公共部分，后面运用各种不同风格的装修方式把后面空闲的地域分割成一个个独立的空间，我看这挺新鲜的。这里有欧洲风格的，亚洲风情的，老子竟然还看到非洲草原风情，就差没看到企鹅。
　　
　　酒吧中有个舞池，舞池中灯光昏暗，里面跳舞的人一个个跟吃了摇头丸似地，你挨我我蹭你。也有大胆的选中了自己心仪的人，两个人大胆的亲密无间。
　　
　　其实吧，我在来之前已经经过GV的洗礼，心中自然无惧。问题是老子一眼望去，靠之，一个秃顶的中年人与一个年青的满脸青春痘大嘴巴的人好的跟什么似地在舞池中扭腰摆臀的，这太有冲击力了，视觉效果那真是超级震撼。
　　
　　我转头还是跟洪涛走吧，至少洪涛身边上赶着巴上他的人一般都是长得不错的。不是我挑长相，我自认为自己不是个纯G，有的时候我还需要适应一下。
　　
　　近几年，洪涛的品味变得向吸血鬼看齐，自打他迷上看关于吸血鬼的影视剧，他的穿着喜好开始往棺材方向走。他留长头发，因为影视剧中的吸血鬼就是长头发的多。他把自己家搞得跟欧洲中世纪城堡似地，因为好多片子吸血鬼的住处都是那个时代的样子。衣着上更是夸张，各种礼服，各种白色衬衣礼帽……尼玛，就算现在有吸血鬼也与时俱进穿比基尼抹防晒霜，你当自己真是王子。所以洪涛在南极雪的据点也是中世纪欧洲风格的房间，我一点也没觉得稀奇，他就好这口。
　　
　　我坐在洪涛旁边的沙发上，洪涛坐在他专属的位置上，侍者询问他要喝点什么，他点了他最爱喝的酒。我对酒没有什么特殊要求，反正有人付钱不喝白不喝。
　　
　　侍者端了洪涛点的酒来，洪涛和我碰了一杯，我小口小口的喝着，眼睛四下扫射，看看酒吧里的人都在干什么。
　　
　　“雄哥，刚才那个对你有意思的人可是个名化妆师。”洪涛开始介绍酒吧里的常客，“他经常来这里，他喜欢你这样强健阳刚类型。”
　　
　　“呵呵，我可不喜欢五颜六色的男人。”老子还想喝酒，哥们，不要提他成吗。
　　
　　听说这里来找一夜情的多，老子可对一夜情没有任何兴趣。
　　
　　“你看那个人，就是那个老外，他叫比尔，是一家公司的上层管理者，你看他长得挺帅的吧，追他的人很多他非常挑剔。”洪涛跟个拉皮条的开始为我介绍道。
　　
　　“那个人叫周艺聪，是副市长的儿子，他是这里的常客。”洪涛接着介绍。
　　
　　周艺聪！老子一扭脸，此君还有油头粉面的样子，只见他揽着一个少年的腰从我们这边走过，天赐给我一个机会。
　　
　　洪涛见我关注周艺聪以为我对他有意思，“你看上他了？”
　　
　　“我没看上他。”我马上否定。
　　
　　“我就说他这样的人不是你的菜。”洪涛又开始一口一口的喝酒。
　　
　　“周艺聪带那少年去哪儿？”我接着问。
　　
　　“去他买的房子里该干嘛干嘛去。”洪涛一伸手比划了一个数字，“他老爸拥有房产这么多套，还缺他一套吗。”
　　
　　我放下酒杯，做了一个重大决定，我要跟踪周艺聪抓个现行，用第一手材料告诉蓝少鹏，周艺聪不但结婚了，还在外面胡搞乱搞。“他涛哥，你的汽车借我用用。”
　　
　　“啥，你用我的车干什么？”洪涛也放下酒杯，颇为心疼，“不给，你丫的拿我多少东西走也不见还给我，这可是我新买的车，还没捂热乎呢！”
　　
　　“咱哥俩谁跟谁是吧。”老子耍无赖的技术无人能敌，“你把车钥匙给我。”洪涛不给钥匙老子上手抢，老子一个饿狼扑食直扑向洪涛。
　　
　　洪涛从来都没打过我，凭他的技术被我抢走钥匙的概率是百分百。但是涛哥是哪个，那也是砍人不眨眼的人物，伸手也相当敏捷，他被老子压在沙发上还不甘心的反抗。
　　
　　经过一番激烈的搏斗，老子终于打败红太郎拿到了车钥匙。老子欢呼一声，拿着车钥匙回头看看红太郎，此君衣衫不整，长头发散乱，脸色气的发红斜倚在沙发上，这娃儿怎么看怎么像被人那个之后的愤愤不平耍小脾气。
　　
　　老子给他涛哥来一个飞吻，笑的甜蜜蜜。
　　
　　一个酒杯砸过来，老子一闪躲过了，啪啦一声，酒杯砸在墙上碎了，“碎碎平安，碎碎平安。”
　　
　　周艺聪和那少年显然是喝高了，两个人相互扶着，摇摇晃晃的走出酒吧，打了一辆出租车上了车离开南极雪。
　　
　　老子上了洪涛的车，跟在出租车后面一路小心的尾随，我也没料到第一次去G酒吧会遇到周艺聪，他抱着那个少年要去哪里我不知道，但是我决定要用手机拍下来他和那个少年在一起，这就是证据。
　　
　　出租车司机的车开得并不快，我大约跟了二十多分钟，看到他们进了一个小区。我把车停在小区外面，从涛哥车上拿下他的帽子和一个口罩继续跟踪。
　　
　　周艺聪和少年相互扶着，晃晃悠悠的走着，周艺聪嘴里不知道说着什么，走进楼道的时候，周艺聪揽住那个少年吻了那个少年，我用手机记录在案。
　　
　　周艺聪口中乱说着：“上八楼。”
　　
　　他们上了电梯，我也上了电梯，这栋高层是双电梯，我按了九楼，等我到了九楼我走出电梯，转到楼梯的入口处一路小跑下到八楼，转到电梯方向。老子见楼道住户中，一个住户的防盗门开着，蓝少鹏抱着手臂冷眼看着周艺聪和少年进入到房间里，他的眼睛黯淡悲伤，他忙着难过并没注意到我。
　　
　　蓝少鹏走进房间里，不一会儿我看他拿着外套提着两个皮箱从房间走出来，将防盗门甩上。
　　
　　老子马上上了电梯，先蓝少鹏一步下楼，顺着小区阴暗处翻墙出了小区。我疾步走到车门前，开了车门，开车向前走。
　　
　　蓝少鹏提着皮箱站在小区门口想打车，我趁机开车到了蓝少鹏面前，“这不是蓝主管吗，大晚上的要去哪儿？”
　　
　　“我目前借住在朋友那，我朋友收拾房子要娶老婆，让我把我的东西搬回家另外寻找住处，我想先找个旅馆凑合一下。”蓝少鹏勉强的笑了笑，其实他并不想笑。
　　
　　“把东西放车上，我送你。”天上掉来的好机会，不用白不用。
　　
　　“这多不好意思，不用麻烦了，我打出租。”蓝少鹏推辞道。
　　
　　“你要这么说可没把我当朋友，上来，我送你去。”我开了车门下车把蓝少鹏的行李放在车上，打开车门把蓝少鹏塞进车里，然后我打开车门上车，开车离开那个让蓝少鹏伤心的地方。
　　
　　亲耐的蓝蓝，你为那种人伤心不值得，你瞧瞧你的面前就有一个祖国大好青年，老子比那个靠老爸吃饭的一根葱强百倍。
　　
　　“住旅馆不方便，你家住哪我送你回去。”老子多么温柔体贴，蓝少鹏在我身后，我不清楚他的表情，但我知道他难过，那种拼命抑制自己的情绪的低气压让我很不舒服。
　　
　　“我没有家，我买的房子还没装修，我这边没什么朋友，暂时没地方住。”蓝少鹏略带鼻音说。
　　
　　我递给蓝少鹏一盒面巾纸，蓝少鹏不明白啥意思，“你感冒了，需要这个擦鼻涕。”
　　
　　蓝少鹏接过面巾纸果真用面巾纸擤鼻涕擦鼻子，我知道他不是感冒，他刚才在流泪，所以说话的鼻音很重。我假装没看见，给他留几分面子，毕竟置于蓝少鹏来说我是个陌生人，他在陌生人面前哭还是有点难堪。
　　
　　“谢谢。”蓝少鹏抽噎了两声，鼻音更浓了。
　　
　　“谢什么，我们是朋友呀。”老子灵机一动说，“你不是没地方住吗，住我家吧。”
　　
　　“这方便吗？”蓝少鹏有点不好意思低头擦鼻子。
　　
　　“方便，我家没有女人都是男的，就当你住在男生宿舍吧。”老子在心中比划了一个胜利的手势，老子这智商真特么聪明。
　　
　　“呵呵呵，雄哥总是这样幽默，雄哥，你怎么出现在那个小区门口？”蓝少鹏眼圈红红的，但是他笑得很开心。
　　
　　“我送一个喝醉酒的朋友回家。刚好路过这里。”老子是何人，说假话向来面不改色心不跳，而且说辞手到擒来天衣无缝。
　　
　　“雄哥的车很贵吧。”蓝少鹏又变回那个笑的渗人的蓝少鹏，你丫的去四川学过变脸？
　　
　　“一点也不贵，这不是我的车，我把子刚买的车，被我撬来开一晚上。”老子笑呵呵的摸摸后脑勺。
　　
　　“我怎么觉得你不是路过这里，我在八楼电梯口隐约瞧见一个人挺像你的。”蓝少鹏趴在汽车靠背上，就差把下巴放在老子的肩膀上了，他笑得那叫一个迷人，那说话的口吻就像成精的狐狸。
　　
　　尼玛眼神真好使，老子以为你没看到老子呢，看到又怎么样，反正你没证据老子死不认账你也没办法。“你一定是看错了，绝对是看错了，天黑了，难免有个贞子有个山村老尸出没，是吧，哈。”
　　
　　“是啊，这年头出现了穿花花公子服饰的山村老尸，你拍的？”
　　
　　蓝少鹏忽闪着明亮的大眼睛望着老子，满眼都是你认了吧你认了吧。不带这么勾引老子的，别忽闪了，别忽闪了，再忽闪老子也不会承认的，想想革命老前辈，刘胡兰，江姐，我要向革命前辈学习，打死我也不说。老子发誓回家把身上这件花花公子的外套烧了！
　　
　　蓝少鹏见我没搭腔颇为扫兴的坐回座位上，有一搭没一搭的问，“你前妻说你家暴，把她打得离婚了。”
　　
　　“死女人满口胡说，我没家暴把她打得离婚。”死女人，在背后污蔑我，你也不怕你烂舌头。
　　
　　“那你为什么离婚？”蓝少鹏还挺八卦，问的挺细。
　　
　　“你能忍受你出门半年你老婆怀孕一个多月吗？”老子反问道。
　　
　　“我不能忍受绿帽子。”蓝少鹏说。
　　
　　“那你还问什么。”我说。
　　
　　街灯闪烁，我不看到蓝少鹏的表情，更不知道他是相信我还是会相信王茜华，王茜华家里所有的人到处说我家暴把她女儿打流产了。那个孩子根本就不是我的，还有脸到处说。
　　
　　“你我都一样，分手其实也不算是坏事，我相信终会有一份真爱在等着我们。”蓝少鹏在黑暗中盯着我的后背，我能感觉到他浓烈的视线。
　　
　　“是，只要是我爱上的人我一定会和他白头到老，我这个人要的不多。”我说，“我只想要个家，不管什么时候回到家中都有一个人等我。”
　　
　　气氛正浓，这个时候前方路口的绿灯开始倒计时要变成红灯，一辆汽车赶时间飞似地从我的车旁边飞过去，吓了我们一跳。老子没好气儿的骂一句，“跑个屁，做死的，老子就不信你下个路口遇不到红灯！”
　　 

作者有话要说：JJ抽了，把一整章节抽没了，我补发一次，明天忙这考试，存稿箱里面的稿子在抽没了，亲们知会一声，晚上补发，




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　
　　人要是走运，天都帮我。
　　
　　我开车到了楼下，正巧我家小弟从准备开业的诊所收拾完毕回家，他很热情的走过来，“哥 ，我刚去诊所看看，你回来了。”他说罢伸手摸上了洪涛的的新车。你丫的，你笑的那般热情，原来不是为了帮我们搬行李是为了那破车！
　　
　　“哥，哪来的新车？”孙英哲童鞋很喜欢车，尤其是名车。
　　
　　“你涛哥新买的车，看见没，牌照还没上，我先抢来用是为了给他开开光。”老子提着大行李给蓝少鹏一个无比洒脱的笑，蓝少鹏被我的笑容吓得一愣。
　　
　　“哥，咱们先不还给涛哥，给我开几天吧。”孙英哲同学眼中只剩下车汽车，他就差没贴在汽车上来个KISS。
　　
　　老子捅捅孙英哲童鞋，示意有客人来，规矩点。
　　
　　我家小弟这才看到站在车边上的蓝少鹏，蓝少鹏笑的无比和蔼可亲，就像是昙花在夜里悄悄绽放一般迷人，我家小弟很诚实，“这位大哥好帅，哥，你什么时候认识了这样的一个朋友，我记得见过你一次。”
　　
　　被夸奖当然开心了，蓝少鹏笑的更加灿烂了，“我叫蓝少鹏，是售楼处的主管，你哥哥买的楼盘就是我们公司负责开发的新项目，上次雄哥醉了我送他回家。”
　　
　　“原来是蓝主管，您这是搬家？”小弟一语中的，蓝少鹏马上点头说是。
　　
　　“他家装修房子，没地方住，暂时住在咱们这里，上楼吧，回家再说。”我给小弟挤挤眼睛，小弟马上傻笑几声，帮助蓝少鹏提行李上楼。
　　
　　我忽然想起来弟弟出门了，小米独自在家没事吧。“你出门的时候小米干啥呢？”
　　
　　“在写作业复习功课，我检查过了。”我家小弟是个免费的家教，而且相当认真，这点我放心。
　　
　　放心，现实证明在老百姓的生活中根本就不存在放心这两个字。就好像原以为瘦肉精是专供猪肉的，我家改吃羊肉之后，老子发现羊也变成健美先生了。老子相信小米同学在家里好好学习那就是天下最可笑的一个笑话，死小孩儿，给他点安琪酵母他就能做染色馒头。
　　
　　老子悄没声的偷偷打开房门，满屋子都是打网络游戏噼里啪啦的声音。你丫的不是在复习功课吗，复习打怪升级呢！
　　
　　我转身用口型告诉小弟不要出声，我把行李悄悄放在门厅，蹑手蹑脚的走到我的房间外面推开门。我家死小孩玩儿游戏玩的正上瘾，一个劲儿对着话筒骂，“你特么不给力啊，白痴啊你。”
　　
　　啪叽，小米的话音刚落头上就被重重拍了一巴掌。
　　
　　“哪个不长眼的敢打小爷的头。”小米捂着脑袋呲牙咧嘴转身回头怒视凶手。
　　
　　“老子这个不长眼的打老子儿子的头！”老子叉腰站在小米身后，小米捂着脑袋笑了，“爸，你什么时候回来的，你看你都没告诉小的，你要是告诉小的，小的好去迎接你。”
　　
　　“我要事先告诉你，能抓得住你不学习偷偷玩游戏的把柄吗！”老子伸手就要揪住这臭小子给他一顿排头。
　　
　　无耐这小子久经沙场滑的像只泥鳅，老子的手抓过去他身子一矮，竟然从椅子上滑下去，嗖的从老子垮下溜出去了。
　　
　　“你行，你敢跑，咱家就几十平米，我看你能跑到哪里去！”老子追着小米过去，小米滑头极了，一看门口站着客人马上躲到客人身后，挑衅的朝老子扮鬼脸。
　　
　　你丫的皮痒，找死！老子一个箭步走过去伸手要抓小米，蓝主管发话了，“雄哥，你的洗手间在哪，我想方便一下。”
　　
　　“你要方便，我带你去。”
　　
　　臭小子便宜你了，我斜了小米一眼而后带着蓝少鹏走到厕所门前，蓝少鹏推门进去了。小米和阿哲跟在我身后探头探脑，就像看新鲜景，德行，看个毛！
　　
　　老子伸手戳了小米的脑袋，小米捂着脑袋怨恨望着我小声嘟囔，“就会欺负小孩子。”
　　
　　“哥，瞧你狗腿的那德行，你是不是看上人家蓝主管了？”我家小弟眼神闪烁，充满求知欲小声打探消息。
　　
　　“嘿嘿嘿，小弟呀，你说呢？”老子笑的无比YD。
　　
　　“哥，你什么时候赶时髦搞基了？”我家小弟拉着我悄悄到厨房密语去了，小米也凑到厨房想要实践一把。
　　
　　“舅舅，什么叫搞基？”小米的问题贼多，圆溜溜的大眼睛贼兮兮的。
　　
　　“搞毛搞，去洗脚准备睡觉，明天早起去找你洪毅叔去。”我瞪了小米一眼，小孩子屁事多，打听个毛。
　　
　　“问一下不行吗。”小米不高兴撅起嘴嘟嘟囔囔的转身不想走。
　　
　　“大人说话小娃娃插什么嘴，没规矩回屋去。”老子举起手吓唬小米，臭小子别以为蓝少鹏在我家我就不敢收拾你，老子该揍你还是要揍你的。
　　
　　“家长制，独裁，暴力统治，希特勒，本拉登！”小米走了几步回头又跟我顶嘴。
　　
　　丫的，老子眼神锐利板起脸，小米吓得跑到自己房间咣当一声锁上门。
　　
　　我家小弟先关上了厨房门，“哥，快说，你啥时候想搞基的？”
　　
　　我家小弟问得多直白，老子都有点不好意思了，“就在买房子之前，我偶然遇到蓝少鹏，老子感觉被人一拳撂倒，瞬间闹脑死亡。”
　　
　　“那么厉害，秒杀。”我家小弟满脸不可置信的瞪着我。
　　
　　“何止是秒杀，老子现在满脑子就是怎么把蓝少鹏追到手。”我无比诚恳的拉住小弟的手，“弟弟，咱们可是亲兄弟，你一定要帮哥哥知道不。”
　　
　　“哥，我们是亲兄弟，我一定会帮你，但是呢，作为交换条件，从今天开始你自己洗自己衣服，包括袜子和裤衩。”我家小弟笑的那叫一个精明。
　　
　　你丫的你不是书呆子吗，书呆子也知道什么叫趁火打劫，“小弟，你是医生，救死扶伤是你应该做的，你怎么能让我先交钱后救人呢。”
　　
　　我家小弟把他的手收回来背在身后，摇头晃脑的走了几步打开厨房门说，“子曰，救死扶伤的人也要生活呀，我为啥要做白工。”
　　
　　“话不能这么说，咱们可是亲兄弟呀。”
　　
　　“你不是经常对涛哥说，亲兄弟还明算账，何况把子乎。”
　　
　　“你这是变相的帮你涛哥报复老子！”
　　
　　老子痛心疾首呀，老子供小弟上大学容易吗，送他出国做海龟容易吗，丫的书呆子一个在外面不会混，老子替他的操的心还少么，书呆子就这么报答我。
　　
　　生气归生气，刚出了厨房门，就看蓝少鹏站坐在我房间的沙发上打量我的房间。
　　
　　额，早知道今晚邀请蓝少鹏住我家，我一定在他来之前把屋子收拾干净。床边上一双臭袜子没洗，衣服还没整理堆在衣柜前。报纸杂质散在沙发上，品牌服饰销售代理送我的一本本最新服装版型的海报和画册摆在蓝少鹏腿上，他正在翻阅这些画册。
　　
　　“你先坐，我收拾一下。”老子从没这么尴尬过，马上收拾自己的房间。
　　
　　我的房间以前是客厅，家里的每一个人都需要独立的空间，于是客厅变成我的卧室，我家没有客厅。
　　
　　老子动作无比迅速，抓起袜子抱着衣服跑到洗衣机旁边，未加任何分类将东西一股脑塞进洗衣机中。
　　
　　蓝少鹏抬眼说了一句，“袜子和内裤不应该和所有的衣服放在一起洗，应该分出来单独洗，掉色的衣服和白色衣物也不能放在一起洗。”
　　
　　“先放在洗衣机里，明天我在分类处理。”我不能让蓝少鹏觉得我是个懒猪，虽然我很懒……
　　
　　我在柜子中翻腾一会儿，腾出一块地方让蓝少鹏放衣服，“你的衣服先放在这里，我拿被子给你，稍等。”
　　
　　我又找出一床被子放在床上，蓝少鹏看我忙来忙去便说，“我睡哪里？”
　　
　　“暂时跟我睡，我的床够大，睡觉没问题。等你的住处装修好了，你再搬回去。”我笑着说。
　　
　　蓝少鹏还不知道我对他有意，以我的婚史，蓝少鹏绝对不会把我放在男同的行列，暂时他对老子还没什么提放。
　　
　　“好吧，暂时先这样。明天我找人装修我的房子，等装修好了我搬回去住。”蓝少鹏无奈之下先接受跟我睡一张床的安排。
　　
　　老子忍不住在心中小小得意了一把，先和蓝少鹏做朋友，再由朋友往情人方向发展，老子真聪明，偶也！
　　
　　我先洗了一个澡，穿着小裤头从卫生间出来毫不避讳的来回逛荡，一般我在家都这样。习惯成自然，我压根没注意家里多了一个人应该注意点。
　　
　　“雄哥，你后背没擦干净，你这样不冷吗？”蓝少鹏放下画报，开始专注老子的身材。
　　
　　老子看出蓝少鹏对老子健壮的身材无比欣赏，别看老子没有健美先生那种肌肉暴涨血管纵横的形状，我的身上的肌肉硬度和质感是经过千锤百炼，在血与火的历练中诞生的，货真价实，纯天然无任何添加剂。
　　
　　“不冷，我天天洗完澡这样晃，从没感冒过。”老子得瑟的抬起胳膊显摆老子的肌肉，摆了一个POSS，“怎么样，像超人吗？”
　　
　　“像被奥特曼消灭的怪兽。”蓝少鹏笑着拿起自己换洗的衣物去洗澡。
　　
　　“审美畸形。”老子撇撇嘴，跳上老子最爱的那张大床，麻利的钻被窝。
　　
　　老子在大床上，耳畔传来浴室中流水的水声，老子闭目幻想，蓝少鹏没穿衣服赤裸的诱人感觉。
　　
　　被热水蕴红的脸颊，肌理均匀的躯体张弛有度，黑色的发贴在泛着粉红的皮肤上，被打湿的躯体在柔和灯光下泛着光泽……
　　
　　尼玛想想就想流鼻血，看来老子太久不做憋得够呛。不好，老子下身的那个地方有点硬度了，尼玛胡思乱想个屁，孙英雄长点出息好不好，瞧你这德行，想想人家的裸体你就硬了，万一被蓝少鹏发现还不直接被他用拳头秒杀了。
　　
　　老子假装正经规规矩矩的躺在左边，蓝少鹏换了一身睡衣，擦着头发，身上散发沐浴后的香味，这是我经常用的沐浴露的味道。
　　
　　“雄哥，你了？”蓝少鹏看我闭眼不看他，也没怀疑其他随口问道。
　　
　　“是啊，有点。”我含含糊糊的回答。
　　
　　个毛，老子能睡的着吗，气血上涌老子现在急需要泻火。我先忍着吗，等会我借口上厕所自行解决去。
　　
　　“时候不早了，我们休息吧。”收拾好了，蓝少鹏也上床盖上被子，关了台灯躺下睡觉。
　　
　　我没敢说话，蓝少鹏也没说话，我竖起耳朵听蓝少鹏的呼吸声，发现他没一会儿就睡着了。老子一骨碌爬起来，穿上拖鞋跑到厕所坐在马桶上做起手工活。
　　
　　尼玛做人想自，慰一把还要像做贼一般隐秘，老子这苦逼人生啊。坐在马桶上，老子满脑子都是对蓝少鹏的种种不良幻想，甚至把他和GV中的美少年的影像混在一起。
　　
　　老子现在就是那个压倒美男子的不良大叔，老子笑的无比YD，身体的某个部位顶在美男子的身体中某个温暖的部位，美男子被老子做的连说不的力气都没有，他的身体已经完全被老子掌控。握住柔韧的腰，用力再用力的挺进，美男子无力的呻、吟着，紧闭的双目咬红了的唇极不只是痛苦还是喜欢，伸手抓我的后背。老子就是开拓自己疆域的帝王，老子要用行动确认自己的属地……
　　
　　尼玛老子正幻想的哈皮，撸管子撸的无比兴奋，眼看就要河蟹了，蓝少鹏推开厕所门，顺手打开灯。
　　
　　老子呆住了，手停在老子已经兴奋到极致的炮管上不知所措。蓝少鹏也呆住了，他转身关灯关门啥也没说。
　　
　　娘希匹，糗大了，老子在马桶上黯然垂泪……
　　 

作者有话要说：今天考试靠最后一天，老子马上要解放了~~~




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　尴尬归尴尬，睡觉还是要睡的。老子调整了一下心态，灰溜溜的从厕所里出来走到床边掀开被子钻被窝睡觉。
　　
　　睡觉，睡觉，睡个毛，我哪里睡得着，睡不着也敢不吭气，我在想，蓝少鹏会怎么想我，会不会鄙视我啊。我也不敢问，一翻身闭眼装蛋。
　　
　　我竖起耳朵听蓝少鹏的呼吸声，他也没睡着。过了好一会儿，蓝少鹏说，“雄哥，买我们公司楼盘一次性付款可以省好几万，你能一次性付款最好一次性付清。”
　　
　　得嘞，蓝少鹏没提那件事儿，老子舒了一口气说，“我能一次性付款，但是万一开发商卷款跑路，我到哪哭去。”
　　
　　“不会的，我们有五证，是正规的地产公司，实力雄厚，不会卷了钱跑路。”蓝少鹏接着说。
　　
　　“你们卖的可是期房，房子还没到手钱没了，还要提心吊胆的担心这个担心那个，早知道买现房。”老子现在有点后悔当初的决定，当初头脑一热，交了定金，现在咋觉着咋不合适。
　　
　　“我们幸福城生态园都卖了两期，一期的房子五月三十一日交工，等到交工的时候你去看看。”蓝少鹏翻身过来眼睛看着老子的后背，看后背多没劲儿，看背影你会爱上我吗？于是老子为了方便蓝少鹏爱上我，我也翻身与蓝少鹏面对面。
　　
　　我靠，都说动物的眼睛在黑夜中闪绿光，小说里面经常说，只见谁谁谁的眼睛像夜空中的星星，蓝少鹏的眼睛就是一对儿闪绿光的星星，看得老子心中突突直跳。这绝对不是一见钟情的心跳声，这是危险降临之时老子心中的防火墙发出突突声的警报。
　　
　　“也好，我大哥买了你们一期的房子给他儿子住，还让我在交工的时候帮助他儿子装修搬家。”我想了想说，“一期的房子你们是3750均价卖出，二期均价是5200一平米，为什么三期6500的均价。”
　　
　　“以目前的行情，6500不算贵，等以后开了四期，均价7000多，那时候买更贵。”蓝少鹏不以为然。
　　
　　“那倒是。”老子一想，现在物价这么贵，老子前不久进货，服装的进价比以前贵了不少，要说房价万一以后更高了，我不是更买不起了吗，还是买了吧。“钱毛了，不值钱了。”
　　
　　老子心中无限感慨，记得小时候一分两分钱还能用，现在一分两分钱都是银行付利息的时候找给我的利息，给我我都花不出去。我小时候还唱我在马路边捡到一分钱，把它交给警察叔叔手里面，现在捡到一分钱真给警察叔叔，警察叔叔都没办法处理，如今我家小米看到地上掉了一毛钱都不去捡。
　　
　　“是啊，听说专修材料价钱也上涨了，我的房子装修下来不知道花多少钱呢。”蓝少鹏叹了口气。
　　
　　“没钱我先借你，以后你慢慢还我。”老子很江湖很义气，不就是钱吗，只要老子活着老子就能把失去的钱赚回来。
　　
　　“我已经给雄哥添了不少麻烦，不能再借你的钱，我自己还有些存款。”蓝少鹏不太好意思要我的钱，笑着拒绝了。
　　
　　“睡觉吧，明天小米要出门，我一早要把他叫起来晨练。”我打了一个瞌睡了，眼睛一闭和周公约会去了。
　　
　　早上窗外喜鹊喳喳叫，床边的手机一个劲的哔哔哔哔的叫，老子睡得迷迷糊糊伸手摸过手机按了一下，手机老实了。真不想起床，不想起床也要起。老子一手抓着睡得乱七八糟的头发，一手在肚子上挠了两下。穿上内衣下床穿拖鞋，推开门走出自己的那间卧室，然后在门厅过道里卯足劲儿喊了一嗓子，“起床了。”
　　
　　刚喊完老子忽然想起自己家里多出了一个客人，老子惯用的孙家起床号令对客人的休息有没有影响？不管了，喊都喊了，爱起床不起床。
　　
　　老子先占领厕所，坐马桶去方便。
　　
　　老子坐在马桶上拿起一本小说看了两眼然后使劲用力的进行排毒工作，我家小弟迷迷糊糊推开了厕所门，他看了坐在马桶上老子一眼说，“哥，跟你说了好多遍，不要长时间研究厕所文学，研究的太久会得痔疮。”
　　
　　“反正老子已经是有痔之士，怕什么。”老子压根不搭理小弟，接着坐在马桶上看小说。
　　
　　小弟看了一眼懒得理我，在水盆前面洗脸漱口忙自己的，收拾干净了说，“哥，星期一我诊所开业，跟你的狐朋狗友说一声来捧场。”
　　
　　“知道了，对了，你涛哥知道吗？”我又想起那只大尾巴狼，这家伙一定会来捧场，反正到时候礼金不能少，要不然敲他一笔要他请我们大家吃一顿。对了，告诉江竖风一声，我家小弟诊所开业，风哥有的是钱，嘿嘿嘿嘿……
　　老子盘算好了嘱咐阿哲说，“通知客人的事情我来做，好好干知道吗。”
　　
　　“自己的诊所自己说了算，我是老板，当然好好干。”孙英哲同学很自信的说。
　　
　　“你涛哥和你毅哥的人要是被砍了被打伤了，找你看病，不能白给他们看知道吗。”
　　
　　“哥，平时咱们没少占他们便宜，他们的兄弟要是真找上门，你让我怎么收费？”孙英哲同学本着学习雷锋好榜样的精神跟老子对着干，“您不是经常说老子最江湖了吗，人家都知道雄哥最江湖了，那雄哥的弟弟也要江湖一点是吧。”说完了孙英哲同学还朝老子装可爱的眨巴眼睛。
　　
　　尼玛！老子怒了，拿着手里书就打过去，“尼玛你的书都读到哪里去了大脑注水需要排酸，老子怎么有你这个白痴弟弟。”
　　
　　小弟这时候跑的利索，趁老子还没提裤子先跑出厕所。孙英哲同学刚出去不久，老子刚翻开小说里面最高、潮的经典段落，话说某女被某男做的都快不行了，老子热血沸腾，什么提裤子的事情早忘到一边，就听小米尖叫一声，“爸，你上厕所拉屎又不锁门，真是一点也不文明！”
　　
　　叫个毛，叫个屁，老子经常性的上厕所不锁门，怎么，不行吗，家里一堆雄性动物，老子需要避讳啥。
　　
　　“叫唤什么，你小子屁股上有几颗黑痣老子都清清楚楚的，现在知道害羞了，穿开裆裤的时候你怎么要老子给你擦屁股！”真是火气大，老子提裤子拿着小说走出厕所，把厕所让给小米。臭小子捂着小JJ早就憋不住了，嗖的窜进厕所锁上门。
　　
　　“爸，下次在敢看偷看我的小屁屁，我要收门票！”
　　
　　“尼玛你当你屁股是活化石，你个小兔崽活腻了！”
　　
　　走到房间里老子拿起刮胡刀老子开始刮胡子，话说老子的胡子并不算很浓重，不重不代表没有，有就需要清理。我自认为不是个喜欢干净的人，但是邋遢颓废的造型老子一点也不喜欢。拿起梳子对着穿衣镜梳头摆弄头发，然后我重新回到洗手间洗脸刷牙。
　　
　　我家里这一系列折腾下来蓝少鹏哪里睡得着，他也起床换衣服。
　　
　　“蓝少鹏，陪我晨练吧。”老子很注意身心健康，晨练必不可少，健身房也必不可少，和洪涛他们打架，额，是过招也不可少。
　　
　　“好。”蓝少鹏也草草的收拾了一下，然后换上了运动装和我一起走出门。
　　
　　老子偷眼瞧着蓝少鹏，换上运动装也很惹眼。人长得好看身材好穿什么都帅呆了，老子也只是偷瞧一下。
　　
　　刚出了门在楼道里就遇到对门的王阿姨，王阿姨练太极剑刚回家，她瞧见我和蓝少鹏，那眼睛就定在蓝少鹏身上了。
　　
　　“英雄，你朋友？”王阿姨就像一只恶狼看到一块上好的肥肉，蓝少鹏被她看得渗得慌，忙说，“雄哥，我在楼下等你。”说完蓝少鹏拔腿就跑。
　　
　　“好，是我朋友。”我被王阿姨搞得糊里糊涂的，王阿姨你这是什么意思？
　　
　　“多好的孩子，他什么学历，在哪工作？”王阿姨就跟打了兴奋剂一样，别提多精神了。
　　
　　“大学毕业，在房地产公司做销售部的主管。”我简单的介绍。
　　
　　“行啊英雄，终于交上了正儿八经的朋友了。”王阿姨凑近老子面前小声问，“你那朋友有对相吗，这么好的小伙子我可不能放过，他要是没对相阿姨有的是好姑娘介绍给他。”
　　
　　“额呵呵呵，他有对象，真的有了。”老子会让王阿姨给蓝少鹏介绍对象才怪。
　　
　　老子心中暗骂，多事的老太婆，你自己家里还有个儿子没对象，你要介绍对象也先考虑自己的孩子好不好，蓝少鹏是老子的，谁也别想抢。老子要披荆斩棘，遇佛杀佛遇魔杀魔。
　　
　　老子和蓝少鹏一起迎着朝阳在爱情的道路上尽情奔跑，我们跑进了距离小区不远的公园里。公园里此刻都是晨练的人，有跳舞的，有踢毽子的，还有抖风葫芦的，热闹极了。
　　
　　我们顺着小路在公园里跑了十几圈，好在公园不算大，十几圈并没让蓝少鹏累趴下。
　　
　　蓝少鹏坐下休息，我练习了一下拳脚，祖传的东西不能忘了。一会儿小米也一身运动服跑过来，“蓝叔叔好，爸晨练也不叫我一声。”
　　
　　叫你起床，我傻了叫你当我们的电灯泡，你个兔崽子的瓦数特么不是电灯泡，你特么就是一浴霸！没门吗。我笑呵呵的敷衍了一句，“我忘了。”
　　
　　我和蓝少鹏坐下休息，在一旁看小米打拳练习武术。
　　
　　“雄哥会拳脚功夫，虎父无犬子，你家小米也很厉害。”蓝少鹏看上去挺羡慕小米的。
　　
　　“我送小米去武术学习班，我自己教的毕竟有限，他也喜欢这个又能防身。我希望我不在小米身边的时候，孩子也能平平安安。”我也是无奈之举。
　　
　　以前出去混的时候总有得罪的人，我也怕有人报复我的家人，不怕一万就怕万一，我把小米和小弟全塞进了武术学校射击学校学习过。
　　
　　“你是个好父亲。”蓝少鹏笑着说，“王茜华不要你是她的损失。”
　　
　　“有些事情也不能全怪王茜华，也许我能力不够让她没有安全感吧。”有些事情一时半会说不清楚，但是人往高处走水往低处流恒古不变，我没有资格阻拦王茜华追求自己的生活，就像我一再坚持自己的生活原则。
　　
　　“雄哥是个好人。”蓝少鹏对我真诚的笑了。
　　
　　耶――――，老子一霎那间比吃了开胸顺气丸还要神清气爽飘飘然，我地位终于在蓝少鹏的心中有所提高了，真尼玛不容易呀。
　　
　　小米在公园里扑腾够了，捂着肚子跑到我跟前，“爸，我饿了。”
　　
　　“走，吃早点去。”
　　
　　于是我和蓝少鹏中间夹上小米一起跑步，这次的目标是公园不远处的早点铺。
　　
　　早点铺的老板是个老五的表舅，一表三千里，鬼知道老五家里有多少表舅。他的身材微胖，看上去还算精干，这位表舅带着老婆儿子儿媳卖早点。
　　
　　“雄哥，吃早点。”早点铺老板和我打招呼。
　　
　　“是啊，这是我朋友，我们一起。”我找了一张桌子坐下，蓝少鹏坐我对面，小米坐我旁边。
　　
　　“表舅爷，我饿了，老规矩哈。”小米拿起桌上的手纸擦汗，笑的那叫一个乖巧，乖巧的就像小白兔人见人爱。
　　
　　“好，等着，表舅爷马上给你做。”老五的表舅最喜欢小米叫他表舅爷，其原因就是表舅的儿子和儿媳生了三个女儿没有给他生个孙子，他稀罕男孩的表舅爷格外喜欢我家小米。
　　
　　“你和卖早点很熟？”蓝少鹏好奇的问。
　　
　　“这是我兄弟老五家里表舅开的早点铺，他家的早点味道好极了。”我介绍到。
　　
　　一会儿，早点端上桌，油条，混沌，豆花，还有三盘包子。小米不客气先拿起一个包子开始吃早点。
　　
　　表舅笑容可掬的问老子，“雄哥，你们是AA制还是你付钱？”
　　
　　“尼玛买早点还用AA制，您这真成了连锁店！”
　　 

作者有话要说：话说参加单位举办的技术大赛完毕，瓦终于可以更新了。话说瓦得了五百钱的技术比赛的奖金，话说下次技术比赛还被叫去参加，他们楞说瓦是种子选手，因为瓦考试的时候很淡定，被誉为天生就适合参加各种技术比赛的人。尼玛直接告诉瓦瓦脸皮厚不怕丢人好鸟，那么含蓄干毛。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　跟蓝少鹏同居的第一天的早上还是蛮幸福滴，人生就是这样，只要细心去观察，幸福无处不在。哪怕饿了的时候，捧着一碗稀饭喝也会让自己感到幸福满足。老子一直认为要求的越少越会感到人生美好，日子过得好不好不在钱多少，幸福这东西如人饮水冷暖自知。
　　
　　我们一行人吃饱了喝足了，便走回家。
　　
　　小米找出自己最喜欢的外套穿上，还穿上了洪毅送给他的鞋子，在家里等洪毅接他去博物馆。
　　
　　蓝少鹏换上了西装，“今天轮到我值班，我去售楼处，下午五点回来。”
　　
　　“我送你上班去。”老子自告奋勇，蓝少鹏没有车，应该说蓝少鹏没买车。这就是老子接近他的机会，最好蓝少鹏一辈子也别买车。他涛哥的迈巴赫老子还没还给他涛哥呢，不用白不用。
　　
　　蓝少鹏看了一下时间说，“也好，你要不要去售楼处签购房合同？”
　　
　　“签合同有期限吗？”我问。
　　上次光顾着和王茜华生气，没问什么时间签购房合同。
　　
　　“针对一次性付款的购房者打折优惠的期限不能超过下个星期五。”蓝少鹏说。
　　
　　“这样啊，好吧，房款我早准备好了，签合同也没问题，到售楼处再说吧。”我说。
　　
　　蓝少鹏和我下楼，我们在我家楼下的一排停车位上找到涛哥家的迈巴赫，我们上了车，老子发动汽车送蓝少鹏上班。
　　
　　名车开着手感就是不一样，老子趁着街上红灯了亮了，拿起烟盒抽一根烟叼在嘴里点着了，把车窗打开散烟味。
　　
　　我递给蓝少鹏一根烟，“来一根？”
　　
　　“我不会。”蓝少鹏笑着拒绝了。
　　
　　“谁天生会，学不就会了吗。”老子叼着烟卷开始怂恿蓝少鹏，“你说，这世界对咱们男人多不公平。女人可以尽情的花钱打扮做美容买首饰，要是爷们也花钱打扮买首饰会被厌恶说成这丫是娘娘腔。咱们男人有什么爱好，不就抽点烟喝点酒吗，这些女人又开始反对男人抽烟喝酒，说是为了男人着想。我们爷们就这么点爱好还要被她们剥夺，你说这世界不公平吧。所以，作为一个纯爷们，一定要学会抽烟。”
　　
　　“呵呵，按照雄哥的解释，全世界的爷们都要行动起来，为了气死女人人手一根烟？”蓝少鹏反问我。
　　
　　老子点点头，“差不多是那意思。”
　　
　　“我不会抽烟，也不想学。”蓝少鹏说，“绿灯了，走吧。”
　　
　　到了售楼处前面的停车场，我停好车和蓝少鹏下了车。我们刚走了几步，一辆大奔停在我们面前，车窗落下，周艺聪那奶油味道的面孔慢慢露出来。
　　
　　“少鹏，跟我回去。”周艺聪的用的是一种命令的口吻，我对这个人没有一丝好感，每次见到只想扁死他。
　　
　　“你自己做过什么你难道不清楚吗，我不会回去。”蓝少鹏仍旧没有忘记昨天发生的那件令他哀伤心碎的事情，他此刻怕是认为周艺聪没有任何理由要求他回去，他也不会和周艺聪走。
　　
　　“昨天是我一时冲动，男人总有把持不住的时候，原谅我好吗？”周艺聪一点诚意没有，至少我认为他在敷衍蓝少鹏。他一直坐在车中说话，都没有下车。他对蓝少鹏连基本的礼貌都没有，更谈不上诚意。
　　
　　“现在说这些已经晚了，你说什么我都不会再相信你。我还要上班和客户签合约，这些事情等我下班再说。”蓝少鹏沉着脸，我不知道他在想什么，但是我知道周艺聪没戏了！
　　
　　“你现在住哪，下班我接你回去。”周艺聪就跟没听到一样，他自顾自地说着。
　　
　　“我说了没必要，我要上班，请你让开了。”蓝少鹏淡漠的说。
　　
　　“你不要逼我。”周艺聪变了面孔，本就不友善的表情更显狰狞。
　　
　　“我已经跟我一个朋友说了，要是我出了什么事儿，马上把我给他的东西放在网上公布出去，到时候鱼死网破。”蓝少鹏丝毫不胆怯，周艺聪对他的威胁似乎不起作用。
　　
　　有胆色，不愧是我看上的人，老子顶你。
　　
　　“你敢！”周艺聪眼神狠戾，周身散发阴毒之气，他恨不能吃了蓝少鹏。
　　
　　“你敢对我做什么我就敢对你做什么！”蓝少鹏抱着手臂说，“你现在的一切不过你是爸爸给你的，你爸爸给你的我以后靠自己的力量也能拥有。”
　　
　　周艺聪表情复杂深深的凝睇蓝少鹏，冷哼一声，“走着瞧。”而后他开着那辆招摇的大奔长扬而去。
　　
　　这个该死的一根葱，竟然敢威胁我家小蓝蓝，他算什么东西，不就仗着有个当官的爸爸吗。有个当官的爸爸了不起拉，德行！
　　
　　“蓝主管，我们谈房子事情。”我装作什么也不知道说。
　　
　　“抱歉，耽误你时间了，我们谈房子的事情。”蓝少鹏勉强的笑了一下，和我一起走进售楼处。
　　
　　休息日，售楼处的人并不算多。好多购房者并非是有钱人，有的人连首付都要找朋友借钱，所以今天大多数人都去筹集钱了，这里签合同的没几个人，看房子的多。
　　
　　我和蓝少鹏坐在售楼大厅的沙发上，他叫来一个售楼小姐拿了一份打印的购房合同给我看，并且让我填写。
　　“这个地方添上你的名字身份证，你看一下合同，要是觉得没问题就签合同。”
　　
　　我拿着合同翻来看去的，购房合同基本都差不多，我问蓝少鹏，“购房合同怎么看怎么都是向着你们开发商这边，你瞧瞧，我们业主违约要交给你们一大笔违约金，你们违约才付给我们一小笔违约金，这根本不公平。还有退房这一条！”我指着退房的那一条说，“我们退房要付给你们百分之二十的违约金，凭什么。”
　　
　　“雄哥，购房合同基本都是这样的，你上网搜寻一下，购房合同范本，仔细阅读一遍，我们的购房合同非常正规。”蓝少鹏又换上那种假了吧唧的笑脸，敷衍老子。
　　
　　尼玛再敷衍老子，老子让你睡马路。
　　
　　“那万一房子降价了呢，你给我们补偿吗，你在合同上注明一下，房子要是降价了，你们要补偿我的损失。”老子的血汗钱怎能就这样不明不白的白纸黑字被他们黑了去，喜欢蓝少鹏是一码，看住了老子的血汗钱是另一码。
　　
　　“雄哥，房子不会降价的，我敢保证它只涨不降。”蓝少鹏说，“目前房地产的形式一片大好，你看市中心的楼盘，新开盘的就8000多一平米，以后会涨到一万块一平米。一线城市限购，二三线城市的房价蒸蒸日上，咱们这边的房价增值空间大得很。”
　　
　　“我不是炒房的，我买房子是为了自己住，增值不增值不管，别让我赔钱就成。”老子还是有点犹豫，买不买呢？
　　
　　“我怎会蒙雄哥呢，毕竟雄哥在我最危难的时候帮了我，我不是忘恩负义的人。”
　　
　　蓝少鹏这句话我爱听，既然蓝少鹏都表示自己要讲义气，我也别再怀疑人家了，签合同！
　　
　　于是乎老子再一次被售楼处的气氛影响，再一次被蓝少鹏忽悠，稀里糊涂的我就签字了画押了按了手印。
　　
　　“签合同还要按手印，咋就像杨白劳卖了喜儿捏。”老子按了手印之后抱怨道。
　　
　　蓝少鹏拿了一盒印泥笑着对我说，“雄哥这就不适应，等会还有的是手印要你按。”
　　
　　“还按手印？”老子哀嚎一声。
　　
　　打印的合同被售楼小姐拿走，另一个售楼小姐拿出来几份协议，我一看，是关于物业方面的协议。我大略了看一遍，其中有一条写着，物业费为两元一平米。
　　
　　“物业费两块钱，多了点吧，我们小区物业费才一块钱，对了，你们这里一期的物业费才九毛钱，怎么到我们这边就要两块钱。”我很不理解真的不能理解，尼玛你们是什么金贵的物业公司，到时候会雇保姆伺候老子吗，要两块钱的物业费，敲诈，赤果果的敲诈！
　　
　　“雄哥，你的楼盘要后年才能交工投入使用，以现在的物价和人工费用，到了后年我敢保证全中国的物业费都会上涨，一期的物业费今年是九毛钱，明年就涨到一块多，后年就涨到两块并非是新鲜事。”蓝少鹏笑呵呵的接着忽悠老子。
　　
　　我对物业费这方面还真没啥概念，我想了想，要不先签合同，等以后楼房交工了，我们业主联合起来建一个业主委员会，再开掉那家问我们要两块钱的物业公司。
　　
　　于是老子一想，签了吧，于是乎老子再一次签字画押。待会售楼小姐按照我的楼号楼层帮我算了一下说，“您的房子要是一次性付款就享受九五折优惠，打了折之后的售价是825930。”
　　
　　“你这有车位和地下室吗？”我问，“多少钱？”
　　
　　“是这样的，车位是八万块一个，地下室是两千块一平米。”蓝少鹏说。
　　
　　“寸土寸金啊，真够黑的。一个车位八万，地下室还要两千一平米。”老子又开始盘算，车位要不要呢，要一个吧，万一以后我高兴买车了刚好放车子。地下室也要一个吧，装个破烂什么的。尼玛加上车位和地下室老子这所房子值银子了，九十万出去了！
　　
　　“行情吗就是这样，雄哥，我们公司的计划就是在这边造一座城中城，将来等学校医院商场等等一切服务设施建成了，这里将是本市最适宜居住的地区。环境优美设施齐全，那个时候这里的房价可不是6500一平米。”
　　
　　“老子买房子在配备一个车位一个地下室，加起来就是92万多，小一百万呢，我挣多少年才能挣来。”老子算是知道为什么大家都想砍死开发商，他们真的非常欠砍。
　　
　　“呵呵，雄哥谦虚了，您承包工程又开了门面做生意，您的实力不止如此。现在买最合适了，以后房子在涨价，您这房子九十几万拿不下来。”蓝少鹏拿着合同放在我面前。
　　
　　“唉，要不是因为家里的那小崽子越长越大，我还真不想买房子。”老子很无奈，小米长大成人以后也要结婚，到时候老子万一挣不来那么多钱小米该怎么办。
　　
　　我是这么计划的，给自己买房子之后在攒钱给小弟买房子，等那老房子拆迁的时候补偿的房子就给小米将来结婚住。
　　
　　签吧，签了合同按了手印，我就算是有新房子住了，后年五月三十一日交工之后我装修好房子搬家。
　　
　　签了合同，蓝少鹏带我走进他们办公的那道小门中，他们公司的财务办公室就在左边正数第三个房间中。
　　
　　“您带银行卡了吗，你把钱存在银行卡了吗，什么银行的都行，只要是银联的卡都能用。”蓝少鹏在财务办公室前问我。
　　
　　“我早就在卡里存好钱了。”我拿出钱包，掏出一张银行卡，“我听说有人买房的时候背着口袋装钱来买房子。”
　　
　　“那是谣传，我们这边不收现金，用银行卡转账就行。”蓝少鹏推开财务办公室的门。
　　
　　办公司里面被隔开成两部分，在朝外面的那一边有一张办公桌，办公桌前坐着一个戴眼镜的女子，她看到蓝少鹏马上起身笑着，“蓝经理。”
　　
　　“客户要买房子交款，你办理一下。”蓝少鹏说。
　　
　　“好。”戴眼镜的女子笑着问我买的是哪栋楼房，哪个楼层，哪个户型。然后拿出价目表，计算了楼房的价格，车位的价格地下室的价格，要我拿出银行卡划卡交钱。
　　
　　我就看着她拿着老子的银行卡在一个老子也不认识的机器上一划，输入了数字，老子输入了密码之后，那个该死的机器出来一张交易凭单。
　　
　　“请您在上面签字。”眼镜女说。
　　
　　尼玛还签字，老子签字签的手软，按手印按得心疼啊，老子的九十多万就这么咻的一声没了。
　　
　　眼镜女要老子把交定金的收据给他看，我拿出收据给她看，她又开了一张收据给老子，老子拿着收据伤心的已经麻木了。尼玛九十多万买他们的房子合适吗，老子是不是头脑发热了，总觉得哪里不对劲儿，但是老子又说不上来。
　　
　　我和蓝少鹏走出财务办公室，我问蓝少鹏，“我的合同呢？”
　　
　　“你只能拿走合同的补充部分，真正的合同要送到房管局备案，等合同备案完毕我们通知你来领取。”
　　
　　尼玛什么世道，老子花钱了，花了那么多钱，连一纸合同也木看到，老子有点提心吊胆，尼玛别把老子的合同搞丢了，那可是老子的命根子！ 
　　 

作者有话要说：我买房的程序比这复杂，尼玛光筹备房款筹备了好多天，现在想起来都想哭……




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　蓝少鹏还要加班，我一个人拿着购房的那些协议离开了售楼处，心中还是有点不踏实，唉！买都买了，不踏实也只能走一步看一步吧。
　　
　　我刚拐出售楼处，看见老五开着破车往售楼处晃悠。
　　
　　老子按响了喇叭，老五停下车，我按下车窗，“老五，干啥去？”
　　
　　“我买房去，雄哥买房了？”老五探出头问我。
　　
　　“刚办了手续。”我说。
　　
　　“我这里有个生态园业主群的号码，发短信给你，你回家上网进去看看。”老五说。
　　
　　“知道了。”
　　
　　老子后面的车一个劲儿的按喇叭，我开车走了。
　　
　　业主群我还没进过，一会儿我的手机唱着蓝精灵，老五的短讯来了，我拿起手机看了一眼，对那一组乱七八糟的号码没有兴趣。
　　
　　车停在服装店外，张静和曲丽颖正招呼客人。我下车走进店里，客人正纠缠张静要她打折，“把你们老板叫来，别人的店铺都打折，就你们这边一口价。”
　　
　　张静假装没看见我笑着说，“别的店铺打折，我们店铺就是这样规定的，新版新货不打折，老板不在我说了不算。”
　　
　　“哼，卖的什么破烂货，还那么贵，我不要了。”那个买衣服的女人非常不客气的把衣服丢在柜台上，扭身气哄哄的走了。
　　
　　我看了那个女人一眼，女人也瞪了我一眼，对于这种客人我们一向不客气。
　　
　　尼玛你身上的衣服才是破烂货，老子狠狠的瞪回去。
　　
　　待那女人走远了，老子气的骂道，“贱货！”
　　
　　“雄哥，你不是说你要买房子吗，刚才五哥去买房子，你没去呀？”张静笑嘻嘻的凑过来问我。
　　
　　“买了，我一早去售楼处签合同，房子刚有个地基，老子的就钱没了。”老子摸出烟推开店铺门，坐在门口的小板凳上抽烟。
　　
　　曲丽颖沉着脸坐在我旁边，我一看就知道她跟谁怄气呢，估计是她想买房子她婆家不太愿意。
　　
　　“怎么了曲丽颖，沉着一张脸，谁惹你了？”我问。
　　
　　“哼，我说买房子问我公婆赞助点钱，我婆婆说要钱没有要命有一条。”曲丽颖气的不行，“还想让我给他家生孩子，生孩子住哪？”
　　
　　“老人家都是这样，你跟你老公过日子又不是跟公婆过日子，看开点吧。”老子吸了一口烟说。
　　
　　“话是这么说，我们过日子他家人总参和，一点小事也能闹大了。”曲丽颖说，“买个二手房子都不肯出钱，还说房子离他们家太远，就是为了躲他们我才要买那边的房子。”
　　
　　“你那房子多少钱？”我问。
　　
　　“四十万吧，我们想问他父母借点钱，我自己父母那边再借点钱，贷款的压力太大了，我们受不了。”曲丽颖哀叹一声，买房难。
　　
　　“这年头不是流行裸婚吗。”
　　
　　“裸婚，不能裸婚一辈子吧。等有了孩子，让孩子也跟着我们一起裸、奔？”曲丽颖说，“公公婆婆说等他们死了以后房子什么都是我们的，扯淡，我老公的哥哥姐姐不来分房子吗，到时候我住哪儿，反正我要买房子。”
　　
　　“不就是钱吗，这么着，雄哥借你十万块，你打借条三年之内还给我就行。”我说。
　　
　　“雄哥，谢谢你，我跟我老公说一声，哪天一定请你吃饭。”曲丽颖笑逐颜开，“这年头借钱难，雄哥就是雄哥，大度。”
　　
　　“得得得，少拍马屁，记得还我就行。”老子笑着说。
　　
　　欠老子的钱敢不还给老子，小心老子暗地里整死丫的。曲丽颖知道老子的来历，不敢不还。
　　
　　曲丽颖又把老子夸得像朵花似地，老子一笑了之。对了，上网跟网上那帮孙子显摆显摆老子买房了。
　　
　　我笑呵呵的走到我店铺柜台后面，打开笔记本，上了QQ，我刚上去，坏小孩第一个跳出来跟我打招呼，老子也发了一个图片打招呼。
　　
　　接着坏小孩单Q我，上就问我，你追到你喜欢的那个美男子了咩？
　　
　　老子发了一个打人的图片表示老子很生气。
　　
　　坏小孩不太乐意说，问问嘛，不说拉倒。
　　
　　老子说，刚同居。
　　
　　坏小孩就跟疯了似地说，说说细节，你们进行到哪一步了，快点说呀快点说呀。
　　
　　劳资说，死也不告诉你。
　　
　　我把坏小孩叉掉了，在群里吼了一声，老子买房了！
　　
　　群里炸锅了，说什么的都有。有人说孙猴子是有钱人，有人说妒忌你。等大家说的差不多了，群主发话了：你买的房子什么时候交工？
　　
　　我说，后年。
　　
　　群主说，今年是2011年,2012年就世界末日了，你确定你能住上你的房子吗？
　　
　　老子怒吼，老子还没住上新房子，地球不许毁灭！！！！
　　
　　群主说，这事儿不是你说算了。
　　
　　老子说，尼玛在老子住上新房之前谁敢让地球毁灭，老子就先灭了谁。
　　
　　老子哪里知道那个该死的群主正在售楼处的办公室里笑的无比开心，此君甚坏，发了一个世界毁灭的视屏连接给我们看，看着老子跳脚他欢乐极了。
　　
　　老子说，不跟你说了，我要去业主群。
　　
　　群主问，你们有业主群？
　　
　　老子说，我刚知道有业主群。
　　
　　群主说，太好了，我也是生态城的业主，正找不到组织呢，算我一个。
　　
　　老子也没怀疑的别的，把业主群的号码给了群主，我们一起进了生态城业主群。
　　
　　业主群的群主叫男人是海洋，看有新人来，先表示了一下欢迎。
　　
　　这时候曾经沧海不说话了，就剩我一个人跟他们套近乎。
　　
　　他们问我，你买房子怎么贷款的？
　　
　　我说，我一次性付款。
　　
　　结果我这一句话，业主群里的业主们对我代答不理的，老子明白了，我触到他们的痛处，业主中贷款的多，他们以为我显摆自己有钱。
　　
　　什么人啊，你们问我是贷款吗，我说我一次性付款，说了以后又说我显摆，尼玛还讲不讲理。索性老子关了QQ，免得看见这帮孙子上火。
　　
　　老子等待下午五点接蓝少鹏回家，真有点等着接老婆回家的感觉，嘿嘿嘿……
　　
　　老子看着墙上的石英钟，一分一分钟的转，尼玛死表就不能走快点，没看老子等着接老婆回家吗。
　　
　　一会儿又来了几个顾客，我马上闪人。我怕我在店里，客人会要我给他们打折便宜，老子不想赔钱赚吆喝。
　　
　　我开车去洪涛送给我家小弟的诊所所在的地域，诊所距离洪毅的桃源深处很近，在洪家兄弟的势力范围之内。门面很大，上下两层。一层是分为两个地方，进门是卖药的柜台，往里走是医生看病的地方。二层楼收拾的一尘不染，木地板擦得贼亮，整齐的排列着一张张床铺，他涛哥笑呵呵站在门口盯着我家穿白大褂的傻弟弟，老子猜测此君满脑子是怎么把白大褂的弟弟压倒在诊所里。
　　
　　“呦呵，他涛哥也来啦。”老子皮笑肉不笑的搭上洪涛的肩膀。
　　
　　洪涛眼睛不离我弟弟，“阿哲最适合穿白大褂，瞧见没，多有气质，整个就是个不用化妆的白衣天使。”
　　
　　“我弟弟啥样我比你还清楚，他涛哥，谢谢啦。”
　　
　　“我们谁跟谁，谢什么。看见没，诊所我可是仿造医院的样式给阿哲搞得，怎么样，像不像个小型医院。”
　　
　　“像。”
　　
　　老子看了老子白痴弟弟一眼，白痴弟弟正兴奋呢，他巴不得马上就开业给人家看病。
　　
　　“哥，我还没开业就有人来看病，还说我医术好。”孙英哲同学像个等着夸奖的小娃娃跑到我的面前等着夸奖。
　　
　　“那是，老子这么优秀的遗传基因，老子的弟弟也是精英中的精英。”我笑着拍了拍阿哲的肩膀，鼓励他一下。
　　
　　“哥，我的遗传基因源自父母和你没关系。”阿哲马上纠正老子的观点。
　　
　　老子一听差点一巴掌拍过去，小王八蛋不给我面子。洪涛马上抓住老子的手呲牙咧嘴威胁老子，“雄哥，阿哲这么可爱，我们应该好好爱护他。”
　　
　　“可爱吗？”老子凑到洪涛耳边问，“怎么，心疼了。”
　　
　　涛哥小声威胁老子，“你敢打阿哲我就打你的心上人。”
　　
　　“我没心上人。”老子才不怕威胁呢。
　　
　　“我早知道了，你看上一个叫蓝少鹏的售楼经理，他和周艺聪之间关系暧昧。蓝少鹏想摆脱周艺聪，周艺聪不放手。”洪涛贼笑着，狼尾巴摇来摇去。
　　
　　“那又怎么样，周艺聪算什么东西。”
　　
　　“我告诉你，周艺聪和蓝少鹏上大学就好在一起了，感情这东西不是说断就断。”
　　
　　“遇上老子，不断老子也要给他们斩断！”
　　
　　“雄哥就是雄哥，需要兄弟的时候说一声。”
　　
　　“你说追男人和追女人一样吗，男人也喜欢别人给他买东西送他名贵的物件吗？”
　　
　　“这年头，男人为了钱出卖自己的不在少数，桃源深处的MB少吗？”
　　
　　“那我晚上请蓝少鹏吃饭。”
　　
　　“我上次送给情人一辆车，你知道他多高兴吗？”
　　
　　“你大手笔，我比不了。要是一辆车能买来爱情，我也能送蓝少鹏一辆车，这不是我想要的结果。”
　　
　　“你知道我为什么喜欢阿哲吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“阿哲从不主动问我要东西，我送他的东西他也是问过你同意不同意之后再收下，他和那些喜欢我是因为我钱多的人不同。”
　　
　　“可惜阿哲不喜欢你。”
　　
　　老子一句话把涛哥刺激的耷拉下来肩膀，“雄哥，咱先别提这个成吗。”
　　
　　时间在不知不觉间滑过，吃了午饭，我睡了个午觉。看了一会儿电视，一看时间，五点快到了，接媳妇回家，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　接媳妇回家没汽车开，他涛哥把迈巴赫开走了，我骑着我的大摩托接人去。
　　
　　一路上我高兴地放着赞美观音菩萨的歌曲，老子心情飞跃到天上跟着歌声到处飘，尼玛这世界真是太美好了。
　　
　　我倒售楼处的时候，蓝少鹏刚好提着一个公文包出来，售楼处只剩下值班的保安了。
　　
　　我丢给了蓝少鹏一个头盔，“迈巴赫被朋友开走了，今天只有摩托，把头盔戴上，我们回家吧。”
　　
　　蓝少鹏捧着头盔愣住了，随即他又笑着点点头，“好，我们回家。”
　　
　　蓝少鹏坐在我身后，我骑着摩托开始急速狂奔，冷风吹在我脸上，我想尽量把所有的寒风都挡住，不让蓝少鹏觉得冷。蓝少鹏伸手抱住我的腰，整个人贴在我后背上，他微微发抖。
　　
　　“你怎么啦？”我大声问。
　　
　　“我有点冷。”蓝少鹏的说。
　　
　　“冷就抱紧我，老子是太阳能发电机。”
　　
　　“恩。“蓝少鹏果真抱紧老子，贴得更紧了。
　　
　　老子差点破功仰天狂笑，老子以后要天天骑摩托接送蓝少鹏，老子任他抱任他贴，贴得越紧越好，一辈子揭不下来才好，嘿嘿嘿嘿……
　　 

作者有话要说：下章我想做红烧狮子头，灭哈哈哈，馋肉了。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　星期一阿哲的诊所如期开业，蓝少鹏也请假过来送来一个花篮，洪涛兄弟都来参加了开业典礼，以前的兄弟都卖我几分面子，全来了，就连我大哥江竖风也带着儿子来了，我把蓝少鹏介绍给我的哥们认识。
　　
　　诊所前面停了一堆汽车，洪涛更搞笑，不知从哪搞来一个演出团体，在诊所前面搭台子演出，引来无数围观者。搞得像是黑社会会馆开业，夸张之极。
　　
　　江竖风私下问我，“老二，蓝少鹏是什么来路？我听说你看上他了。”
　　
　　“人家是个正儿八经的人。”我说。
　　
　　江竖风说，“你喜欢男人的事情放在一边，他知道你的过去吗？”
　　
　　“多少知道些。”我说。
　　
　　“成，大哥知道你不容易，要是他能好好和你过，大哥祝福你们。”
　　
　　大哥就是大哥，什么时候都站在自己兄弟这边，老子很感动。问题是蓝少鹏现在还不是老子的爱人，我们还处于朋友阶段。
　　
　　我知道蓝少鹏不是个贪财的，要不然他也不会和周艺聪说，你爸给你的我靠自己的努力也能挣来。
　　
　　蓝少鹏在我家住下了，每天我们都睡在一起，睡在一起也只是睡在一起，我们至今除了上班下班接送蓝少鹏的时候有些肢体接触，我还没正式牵过蓝少鹏的小手捏。这年头像老子这样的正人君子几乎没有，老子为此自豪一把。
　　
　　最让老子头疼的事情就是晚上睡觉的时候，其实老子特想抱着蓝少鹏一起睡。反正现在是春天，气温适宜，抱在一起谁也不会热到哪去。问题是这是老子个人的想法，我敢肯定，老子一伸手，蓝少鹏准会把老子当成臭流氓，主动离老子远远地。唉，其实我真想对蓝少鹏说，老子看上你了，跟了我吧。但是老子一直没敢说，于是老子没事干就拿出坏小孩给我的同志小说解馋，要不翻开GV打炮。
　　
　　就这样，我们在一起同居了几天，星期五蓝少鹏休假，老子没事去店铺里转了一圈，回家之后就开始上网。
　　
　　没过一会儿，老子的手机响了，我一接电话，“喂，哪位？”
　　
　　“喂，是孙小米的爸爸吗，请您到学校来一趟。”电话那端是小米的班主任张老师的声音。
　　
　　“好，我马上去……”老子放下电话就自言自语的吼叫，“臭小子，又在学校惹事，看我怎么收拾你。”
　　
　　“出什么事儿了？”蓝少鹏问道。
　　
　　“小米的班主任请家长，屁事真多，我去学校看看，也许中午就不回来了。”
　　
　　老子收拾了一下，尽量把自己往一个合格的家长方面打扮，对着镜子练习了一下表情。然后老子推开门走了，让蓝少鹏看家。
　　
　　老子骑着摩托狂奔到学校门口，看门的那个保安看到老子呲牙一乐，“小米的爸爸，怎么你家小米又请家长了？”
　　
　　“我是想跟老师交流一下怎么管孩子，没有请家长。”老子才不承认老子又被请家长。
　　
　　老子熟门熟路的找到老师办公室，张老师坐在办公桌前面，一见我来了马上训斥，“孙先生，你是怎么教育孩子的，你家小米太没礼貌了。”
　　
　　“我家小米怎么了？”我被老师说的稀里糊涂，我家小米挺好的一娃，从来不打架惹事，除了语文每门功课都是一百分。
　　
　　“你家小米目无师长，给老师取外号，太不像话了！坏毛病跟谁学的……………………”张老师被气得滔滔不绝的训我。
　　
　　老子不敢吭声，像老子这般的英雄人物，被一排骨精训的跟个三孙子似地，不都是为了孩子吗。我忍，我忍，我忍忍忍，尼玛你这排骨精你有完没完，训老子训得这么带劲儿，老子的儿子怎么了，漫漫人生路谁不错几步，老子就不信你家的儿子就没出过事儿。
　　
　　张老师正训我训得带劲儿，忽然她的手机响了，“喂，哪位？什么，你说我儿子在派出所里，你是李警官，好的好的，我马上去。”
　　
　　靠，李警官好样的，今天晚上老子请你喝酒。
　　
　　张老师急匆匆的拿起包理顾不上搭理我，她直接走了。
　　
　　老子站起来听到学校下课铃声响了，老子走到小米所在班级，他班里的同学看见我都躲着走。老子摸摸脸，老子笑的无比和蔼可亲，你们躲个毛。
　　
　　小米一见我高兴地跑过来抱着老子撒娇，把老子摇晃的来回摆动，“爸，你来学校干什么。”
　　
　　“你们班主任更年期内分泌失调，想发泄一下自己的怨气，于是把你爸爸叫来训斥你老爸以泄私愤。”我这样解释道。
　　
　　“爸，老师没跟你说我给她取外号的事情。”小米抓了抓头发问。
　　
　　“说了，对了，你们老师的外号是什么？”我好奇的打听。
　　
　　“排骨张。”小米说。
　　
　　“聪明。”老子一听乐了，我家小米真聪明，这外号真贴切，张老师瘦的就像个排骨，老子无比欣慰的摸了摸小米的头，拿出二十块钱以资鼓励，“取外号这件事吗，你们私下叫叫就行，别让老师知道。”
　　
　　小米拿着老子奖励的二十块钱，很乖的点点头，看见没，老子的儿子真特么聪明，一点就透。
　　
　　老子骑上摩托车，心情无比舒畅，看谁都顺眼瞧哪个都开心。排骨精张老师的儿子进派出所了，偶也，偶也，谁让你没事找茬那么厉害训我，你活该。
　　
　　回到我家楼下，我哼着小曲儿跑上楼打开门，屋里静悄悄的，蓝少鹏不在家？我悄声走进自己的房间，房间的门是虚掩着的，老子顺着门缝望进去。活色生香呀~~~~~~
　　
　　蓝少鹏不知道怎么打开了老子电脑里储存的GV，他看的还是老子比较中意的那个片子。只见蓝少鹏衣衫半解，一只手在自己身上的敏感带来回的爱抚，一只手停在炮管上。
　　
　　说实在的，蓝少鹏的身材真不错，皮肤又白又滑，体毛并不很重，我最喜欢他的表情。他那深陷欲、望之中不可自拔的表情实在太勾人了，尤其是他把伸出舌头舔了舔自己的红唇，尼玛就这个动作太刺激了，老子脑子中最后的那一点属于正人君子的理智被蒸发掉。
　　
　　于是老子冲动了，大手一挥推开门反手锁上门自告奋勇道，“我来帮你吧！”
　　
　　我猛然间进来，蓝少鹏淬不及防，他的手尴尬的停在炮管上，老子一点也不尴尬，尽量使气氛好起来。
　　
　　“你自己做没有别人帮你做舒服，我来帮你怎么样。”老子的脸皮厚到老子都不知道它有多厚，
　　
　　“雄哥……”蓝少鹏嘭的脸红通通的能滴出血来。
　　
　　“这有什么，我以前经常和兄弟互撸。”老子涎着脸凑到蓝少鹏面前伸手抓住了蓝少鹏尽量遮掩的重要部位，蓝少鹏抓住我的手看我的目光变了。
　　
　　“雄哥，你是G？”蓝少鹏试探的问。
　　
　　“大概算不上吧，我也不知道，都是男人，做这个事情没什么大不了的，解决生理需求不是吗。”老子手上的功夫不是吹，只能用两个字形容，绝佳！
　　
　　老子全凭感觉，手上做着还不放过蓝少鹏的表情，他任何一个表情变化都被我看的仔细。几乎身体裸、露的部位都没逃过老子眼睛的洗礼，当然了，老子更愿意用别的方式来关照他敏感的身体，这不得慢慢来吗，心急吃不了热豆腐。
　　
　　蓝少鹏真可谓是娇喘连连，男人的声线和女人不同，娇喘连连不过是个形容词罢了，但是他的声音很好听，我喜欢听。于是老子被他的声音给诱惑的做出了一件大胆的事情，老子把蓝少鹏抱在怀中，从电脑椅上直接转移压倒在床上了。
　　
　　蓝少鹏惊得瞠大眼睛，他没料到我会这么做。不知道为什么，蓝少鹏没有反抗我抱住他的举动，他反而像个无依无靠的孩子抱住我的后背，在我耳畔鼓励我，“雄哥，抱紧我好吗，用力的抱紧我，不要松手。对，就这样抱着我，再用力，再用力，我想要你抱我。”
　　
　　老子不是正人君子，就算有时候是个正人君子也是装出来的。喜欢的人让老子抱他，老子求之不得。尽管这有趁人之危的嫌疑，尽管蓝少鹏是空虚寂寞伤怀到一定地步需要有人来安慰他，老子不介意做那个安慰他的人。
　　
　　老子抱紧了这个一直在折磨老子的人，老子既然得到了许可就想着怎么折磨他，让他离开老子就觉得活不下去。
　　
　　将要得到想要的东西的快意在我胸口胀大，随着血液流到全身，我浑身上下的细胞都在疯狂的呐喊，得到他，狠狠的贯穿他，让他知道你有多爱他。
　　
　　我抚摸这蓝少鹏的身体，从颈部一路滑到光、裸的胸膛，炙热的温度让身下的身躯颤抖不已。
　　
　　“蓝蓝，你的身体真美丽。”
　　
　　“雄哥喜欢我的身体吗？”
　　
　　“喜欢，可我更喜欢你这个人。”
　　
　　迳自将身上的衣物脱了下来，又重新覆在他身上，他身体白皙、修长而结实，柔韧纤长，老子就宛若一头饥饿多年的野兽，张狂的俯缠在他身上，扬着一口锐利的尖牙，闪光的眼眸怀着恶意，这是等着将他拆吃入腹的信号。
　　
　　将头俯下，伸出红热的舌头，在他胸膛延着肌理的曲线，细细的舔过。那湿热的触感伴随着他柔顺的肌肤刺激着他的触感神经，美丽的男人感到如火烧般的欢愉。
　　
　　“一直在想你的皮肤是不是像牛奶一般美味，虽然不像我想像中的美味，但是触感很好。”老子在他身上咬了一口，蓝少鹏吃痛的也咬了我一口。
　　
　　“你这个流氓色鬼！”
　　
　　“呵，你怎么能这么说呢？”
　　
　　老子动了动压在他大腿腿侧炽热的硬块，蓝少鹏脸更红了。将他的腿曲起、分开时，他的身体是瘫软着，室内静悄悄的我们只听得见我们粗重的喘息声。
　　
　　冰凉的液体延着美男子私密处的根部，蜿蜒滑落至他的股间，老子把早已准备多时的润滑剂挤进了他的臀瓣间，并且用指头探进了他身下唯一的入口，那个不该容纳其他东西的地方此时却被老子占领了。
　　
　　“雄哥不是喜欢女人吗，怎么对这种事情如此的……”
　　
　　“我喜欢你。”我在蓝少鹏的耳畔表达自己的爱意，“你不介意我有所准备吧。”
　　
　　“色鬼，就知道你不是好东西。”蓝少鹏嗔道。
　　
　　我可以感觉到蓝少鹏的体温、气息，还有他如濒死之人渴望能被救赎的情感，节节闯入他体内的坚硬，他的腰被我曲折成更大的角度，他呼吸困难的哀求要我慢一点。
　　
　　“亲爱的，我会慢慢来，我们有一整天的时间，我会慢慢让你得到满足。”老子笑的无比YD无比流氓，终于老子的本性彻底大爆发，趁蓝少鹏感情脆弱的时候，有便宜不占白不占！
　　继续运动中………………
　　……………………
　　
　　“你都做了一个小时还不射，你想让我死吗！”
　　
　　“老子以前混过国足。”
　　 

作者有话要说：还差10个坐收就满整数了，求包养老巢。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　老子不清楚蓝少鹏的想法，他啥也没说，完事之后的善后工作都由我来做，当然了，老子甘心情愿为他服务。按照书上说的，小攻和小受做了一晚上，尼玛做一晚上，老子早精尽人亡天天吃伟哥。尼玛写书的夸张也要适度一些吧，额，扯远了。
　　
　　蓝少鹏今天对老子十分依赖，也不像在售楼处那般虚伪的要命，鬼知道他今天怎么了，脆弱无依的让老子不知所措。
　　
　　热水浇在蓝少鹏身上，老子很留恋的触摸他的身体，说实话蓝少鹏比王茜华的摸着还舒服。王茜华为了保持身材经常节食，说实在一把骨头，感觉真不怎么样。
　　
　　“雄哥，你是个双？”蓝少鹏问我。
　　
　　“这算吗，怎么说呢，我也不清楚。”老子用毛巾帮蓝少鹏擦干净身体，其实不是蓝少鹏不能做这些，是老子抢着做，为了揩油水吗，嘿嘿嘿。
　　
　　“你为什么不问我为什么会喜欢和男人做，你不觉得很恶心吗？”蓝少鹏呆愣愣的，心思不知道飘向何处。
　　
　　他的木讷的表情让我心疼，我这个人没心没肺从在乎人家怎么看自己，大概是神经粗大的缘故，我猜测蓝少鹏一定受到过羞辱，不然他不会这么问。
　　
　　“做都做了，恶心什么。”我笑呵呵的卖臭豆腐，“其实我早知道你喜欢男人。”
　　
　　蓝少鹏警觉起来，他就像一只怕被伤害的猫全身的毛竖起来，“你调查我！”
　　
　　“别误会，我没调查你，只不过那天刚好瞧见你和一陌生男人那啥，我那时候就知道你是什么人了。”我秉承着做人要诚实的原则老实交代了。
　　
　　“你接近我有什么企图。”蓝少鹏由一开始的顺从变成一个刺猬，扎手啊。
　　
　　“没有企图，你相信我对你一见钟情吗，你要是不信，我也没办法。”老子把蓝少鹏的内裤递给蓝少鹏，老子拿起内裤穿好了，草草的擦了一下后背，抓起一件上衣套在身上。
　　
　　“一见钟情？”蓝少鹏迷惑的望着我。
　　
　　“是啊，别发傻，快穿衣服。”挺聪明人的怎么不知道穿衣服，又让老子动手帮忙。“那天你向我推销你们公司的楼盘，老子回头看了你一眼，就那么一眼，你知道吗，喀拉，一道天雷劈中了老子，电流超强，从头到脚，外焦里嫩。”
　　
　　“哈哈哈，怎么没劈死你。”蓝少鹏被老子的这一句话搞得大笑起来。
　　
　　蓝少鹏换了干净衣服躺在床上休息，他接着发呆。老子忙里忙外，迈着伺候女皇的步伐，谨小慎微端茶倒水。
　　
　　已经过午饭时间，我饿得要死，蓝少鹏也没吃饭，我问蓝少鹏，“你想吃什么，我去买。”
　　
　　“皮蛋瘦肉粥，炒土豆丝。”蓝少鹏说。
　　
　　炒土豆丝，王子殿下喜欢吃这个，蓝经理，好歹你也是个经理，见过大场面的人，你怎就喜欢吃炒土豆丝。人各有所好，就像老子喜欢吃肉一样，老子最爱吃涮羊肉，可以理解可以理解。
　　
　　“没问题，我去买饭，你等着。”
　　
　　老子拿着一个保温桶屁颠屁颠跑下楼，上了摩托把音乐开到最大，心情很八错。
　　
　　今天是什么日子，大下午的还这般热闹。老子到了老五川菜馆的时候发现今天川菜馆对面的本市最大最招摇的饭店门口宾客云集，名车一排一排的，这是哪个牛人结婚。
　　
　　老五站在门口看热闹。老子拿着保温桶交给服务员，“皮蛋瘦肉粥装保温桶里，炒土豆丝，宫保鸡丁，鱼香肉丝，手丝饼我带走。”
　　
　　服务员拿着保温桶去厨房，我和老五站在门口看热闹。
　　
　　“老五，谁结婚这么招摇？”我开始打听消息。
　　
　　“副市长的儿子周艺聪周大少结婚，他的老婆据说是省里的谁谁的女儿，你自己想去吧。”老五叉着腰挺眼红面前的那些名车，恨不能抢一辆自己开。
　　
　　“谁谁的女儿，我怎么想的出来。”老子没工夫看别人结婚，老子现在要回家伺候老子未来的老婆。
　　
　　“雄哥，周大少的新娘我看了，长得那模样真是没法说，化妆还能看，卸了妆还没我老婆好看，唉，千金未必都漂亮啊。”老五满足的叹了一口气，他感到自己比周艺聪幸运。
　　
　　那根葱结婚最好，这样蓝少鹏对他彻底死了心断了念，老子的机会才会无限大。
　　
　　于是乎老子带着美味可口的饭菜骑着摩托回家和喜欢的共进午餐，不对，是下午茶。
　　
　　我哼着小曲儿摆桌子吃饭，蓝少鹏坐在我对面，一身居家的休闲装，他吃相很文雅。老子饿疯了，吃相在饥饿面前就是个屁，甩开腮帮子踮起后槽牙吃！
　　
　　“你那是吃饭还是刨坑呢，瞧你饭粒儿肉渣儿掉的到处都是。”蓝少鹏实在忍不住了，终于开口说话。
　　
　　“饿的吗，我不这么饿的时候吃相也文雅的很。”老子喝光最后一口粥摸了摸肚子，满足的发出一声叹息，吃饱了生活真美好。
　　
　　“呵呵，还文雅，你跟文雅沾边吗。”蓝少鹏接着文雅的喝粥。
　　
　　“我路过大饭店的时候看到副市长的儿子举行婚礼，真排场。”老子无比羡慕那种排场，那么多人，那么多豪车，尼玛想当年老子结婚的时候，真特么寒酸，在一家小饭馆举行婚礼，请了几个狐朋狗友，人跟人比能气死人。
　　
　　老子是故意说这些的，我就是为了看看蓝少鹏的反应。果然蓝少鹏变得更阴郁，那碗粥也不想喝了。
　　
　　唉，就知道他今天不对劲儿与这个有关，人家两个那么多年的感情哪能说断就断，藕断丝连啊，那一点点丝老子说什么也让他短的干干净净。
　　
　　老子今天和蓝少鹏算什么事儿？老子也有点迷茫了。蓝少鹏的玻璃心破碎了才和老子那个啥，老子岂不是成了他的安慰品吗？算了不想这些了，什么谁吃亏谁占便宜无所谓，只要他愿意跟老子在一起，老子就算做他的按摩棒老子也高兴。
　　
　　“是啊，人家是副市长的儿子，当然排场。”蓝少鹏苦笑的叹息。
　　
　　“你觉得我怎么样？”老子趴在桌上问蓝少鹏。
　　
　　“什么怎么样？”蓝少鹏其实知道我问的是什么，他故意装糊涂。
　　
　　“我是说你看我这个人怎么样。”
　　
　　“人不错，心地善良，人品嘛――――”蓝少鹏故意拖了一个长腔。
　　
　　“人品怎么样？”
　　
　　“有待考察。”
　　
　　我倒，什么叫有待考察，老子可是弃恶从善的好汉，“考察什么，我这么好的一个人不值得你爱吗？”老子西施捧心凄凄艾艾，就差泪眼婆娑的望着蓝少鹏。
　　
　　“雄哥是个能让我开心的人，和你在一起很舒服。”
　　
　　“蓝蓝，我们都那啥了，你什么时候爱上我啊。”老子涎着脸又靠近蓝少鹏。
　　
　　“不知道，你等着吧。”蓝少鹏喝光了最后一口粥，也跟我一样摸摸肚子，走到我房间中接着睡觉。
　　
　　你也帮我洗碗收拾一下吗，让老子体会一下夫妻洗碗聊天亲密无间爱撒。抱怨归抱怨，老子还是老老实实的收拾桌子。
　　
　　慢慢情路，结婚是尽头，于是老子在厨房一边收拾一边叨叨，“只要你愿意以身相许，我保证给你个比这个还要排场婚礼。首先呢，我会在最浪漫的时刻向你求婚，其次呢，我会选一个最美丽的教堂找一个神父给咱们主持婚礼。再有呢，我一定便请亲朋好友宣告我们结婚啦。还有呢，你想去哪里度蜜月，就算你把咱们度蜜月的地方选在售楼处也没关系。”
　　
　　老子仰天长叹，“这年头像老子这样的住家好男人不多见拉。”
　　
　　恩？老子感到身后有一道目光盯着老子，老子一扭脸，蓝少鹏抱着手臂靠在门框上，“你在幻想什么，男同的道路不好走，社会歧视和人们的口水都能淹死你。你雄哥再英雄也过不了世俗这一关，他们不会放过每个他们认为违背常理的人。”
　　
　　“切，老子在乎过别人的目光吗，谁爱说啥说，他说我一句我要是能掉块肉就当减肥了。尼玛咸吃萝卜淡操心，这年头脸皮不够厚早就被累死了，蓝蓝，你记着，只要我不死没人能欺负你。”老子擦了擦手，把洗干净的碗和盘子放进碗橱。
　　
　　蓝少鹏不可置否，他笑着转身，老子跟在他身后，我们两个人去看电视。
　　
　　老子喜欢娱乐片，湖南卫视是老子的首选。蓝少鹏喜欢各种电视剧，中央八台是他的首选，额，电视只有一台，老子让给蓝少鹏趴在电脑前面去了。
　　
　　“我找了人装修房子，明天装修房子的人来给我装修，和我去看看。”蓝少鹏坐在沙发上吩咐道。
　　
　　“没问题。”我笑着马上同意。
　　
　　“装修房子的时候会有楼霸来捣乱，我同事说过，他们很厉害。”蓝少鹏说。
　　
　　“楼霸？”老子觉着新鲜，有麦霸有街霸，就尼玛没听过楼霸，这是什么东东？
　　
　　“就是你装修房子的时候，买了所有的装修材料堆在楼下，你不能雇佣别人给你搬上楼，必须雇佣他们的人给你搬上楼，他们要的搬运费可是天价。假如你不用他们的人，自己雇用别人搬运的话，他们上来就把给你搬运装修材料的民工往死里打。”蓝少鹏说解释道。
　　
　　“那没人报警吗？”
　　
　　“警察不管。”
　　
　　“小区保安干什么吃的。”
　　
　　“小区保安和他们都通着气儿，你自己想去吧。”
　　
　　“靠，装修房子也这么费劲儿，哼，看谁霸过谁。”老子有开始盘算怎么对付所谓的新兴楼霸，买了房子之后还要担心装修房子的时候有地痞流氓闯进自己家门，老子是不是该问他涛哥多要几把枪再拿上几个手雷。
　　
　　老子有个好哥们，这哥们就是派出所李警官。当年老子被他这个正义使者亲自把老子送进去的，等老子出来了时不常关心一下老子有没有重返邪路。直到老子开了服装店正式包工程，他才授予了老子洗心革面奖，去尼玛的洗心革面奖！！
　　
　　这个警察说实在是个还算好的警察，李警官大名叫李一鸣，身高一米八五，长得挺方正，一身警服穿在他身上那叫一个帅。别看他人长得人模狗样的，做事狠着呢，当初抓住老子的时候，属他打老子打得最狠。
　　
　　后来老子出来了，私下里把他给狠狠的修理一顿，老子可是打遍天无敌手。最后这丫的被老子打的惨兮兮也没告老子袭警，就是经常找老子麻烦，于是我们就这样你找茬收拾我，我就找机会报复你，打来打去，几年下来还尼玛成了熟人。
　　
　　晚上老子晚饭后去服装店结账，我的服装店一般是八点半结账关门。对于很多人来说，八点半夜生活才开始，很多店铺正是赚钱的时刻，我不想搞得太晚。等结账完毕，在收拾一下店铺就到九点多了，服务员都是女人，女人太晚回家走夜路危险，所以每次八点半结账完毕，服务员都回家了，收拾店铺卖衣服什么的都是我自己来做。
　　
　　这个时候要是李一鸣巡逻，他会在我店铺前面停一下，进来打声招呼聊几句。
　　
　　老子清楚此君是想从我这里挖出洪涛兄弟的私密，此君好把洪涛洪毅一锅端掉，老子死也不会出卖兄弟。
　　
　　今天也不例外，刚把地板擦干净，老子拿着拖布站在店门口叉腰休息一会儿，就见一辆警车闪着灯停在我店铺前面。
　　
　　老子哀嚎一声，“李警官，以后大晚上的不要把车停在我店铺门口。”
　　
　　李一鸣打开车门从警车上下来关上车门问：“停在你铺子门口怎么啦，你这儿哪写着不能停车。”
　　
　　“你上次停在我门口，一个客人问，你家服装店里出事儿拉？我说没有啊，客人说，没出事儿警察怎么过来盘查！”
　　
　　“你有点正经成吗。”李一鸣狠狠瞪了老子一眼。
　　
　　“对了，哥们，明天我一铁哥们装修房子，此人可是跟涛哥关系不错的人，你也来帮个忙呗。”老子满口胡诌，老子就不信李警官一听涛哥两个会没反应。
　　
　　果然，李警官一听涛哥两个字，沉默片刻说，“行啊，明天我一定去，地址给我。”
　　
　　“好的。”老子进店里拿着笔写了一个地址给李警官，李警官拿着地址二话没说上了警车走了。
　　 

作者有话要说：感动中，最近忽然想文艺一把。房价直线下降，瓦已经被刺到麻木不仁了。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　一早起来，木有阳光，今天阴天，北方春季干燥风多雨水少，春风吹在脸上都是暖暖的。柳树发芽，远望青翠一片，过几天漫天的扬花柳絮，像白雪一般的飞舞。诗人们喜欢这种浪漫的气氛，老子却很厌恶漫天的扬花柳絮。白花花的飞絮会阻碍视线，飞到眼睛里鼻子里面难受，还有就是我家小弟对花粉过敏，春天的时刻，他戴着口罩还打喷嚏。
　　
　　一所房子买下来，花了百八十万费用的不新鲜，买了一个毛坯房就要装修。装修材料有贵的有便宜的，就算买的材料不是最好的，装修一个毛坯房至少也要花十万。要是讲究点就得二十万以上，杂七杂八的算下来，办理住房证要花上一笔契税钱，这房子真可是毕生心血堆积成的，所以老子要去看看蓝少鹏的血汗钱搭建的大型积木是个什么样子。
　　
　　老子骑着摩托驮着蓝少鹏，也不知是不是因为有了亲密关系，蓝少鹏对老子到少了几分小心，老子骑摩托的时候整个人贴在老的后背上，抱着老子的腰，真够坏的，这不是勾引老子分心吗。
　　
　　老子不在乎别人的目光，两个男人黏在一起在他们眼中是什么样子，反正老子高兴就好。
　　
　　蓝少鹏的房子在离我家不算远的景安小区里，我们进了景安小区，没走多远就到他新买的房子楼下。他的房子是现房，据他说那是他在另一家房地产公司做事的时候买的，他觉得这房子不错就买了。尤其是听他说他的房子是4000多一平米，老子心里极度不平衡。为毛老子的房子六千多一平米，他的房子四千多一平米。国家应该给房子统一价格！！
　　
　　我们到的时候，装修公司的人已经等在楼下了，蓝少鹏说要上楼看看，我说：“我有个重要朋友要来，等一会儿吧。”
　　
　　“你朋友，你不会把你的那些狐朋狗友都叫来了吧？”
　　
　　蓝少鹏对老子的交的朋友没几个有好感的，当然了，老子的朋友素质都是那样的，跟老子一个水平线上。好歹老子勉强高中毕业，他们有的初中都没念完。
　　
　　“说哪去了，今天来的可是老子一正儿八经考上国家公务员的哥们，见面就知道了。”
　　
　　“你还有考上公家公务员的哥们？”蓝少鹏不相信老子的话。
　　
　　不一会儿李一鸣骑着一辆不知从哪搞来的破电动车，他没穿警服，难得他不穿警服，打扮的亲民显得还有点人味儿。
　　
　　“你终于来了。”老子一瞧见李一鸣马上哥俩个好似的拽过他介绍给蓝少鹏，“这是我哥们李一鸣，李警官。这是我最最好的朋友，蓝少鹏。”
　　
　　“你好。”蓝少鹏伸手和李一鸣握手，李一鸣恶狠狠的瞪了我一眼，不就是说破了你的身份吗，这么苦大仇深干啥。
　　
　　“你好，当年孙英雄犯事儿就是我把他给抓进去的，遇到黑恶势力马上给我打电话。”李一鸣笑呵呵的和蓝少鹏握手之后，他上下打量蓝少鹏，他疑惑起来。顺手又把老子拉到一边小声问，“你丫的虎我，蓝少鹏怎么看怎么不像是个混子，他绝对不是涛哥的人。”
　　
　　“好眼力李警官，他不是涛哥的人，他是我最最最爱的人。”我竖起大拇指先夸了李警官，随后小声在李警官耳畔私语，“怎么样漂亮吧。”
　　
　　李警官无比利落的横向跨出三大步，看我的眼神就像看到什么怪物一般。
　　
　　你那是什么眼神，老子不满意了，“李警官，你怎么了？”
　　
　　“没没没怎么。”李警官遮掩道。
　　
　　李警官绝对把我当成超级病毒，他与我保持一步之遥，表情动作都很不自然。他被老子吓到了，哈哈哈。
　　
　　“那我们把装修公司搬来的装修材料搬上楼吧。”老子笑呵呵的说。
　　
　　装修公司的雇工搬起装修材料要上楼，这时候就看几个剃着卡尺脖子上挂着金链子的小年轻走过来，“谁让你们搬东西了，你们搬东西经过我们允许了吗！”
　　
　　“我们装修房子还要经过你们许可，你们是谁呀。”老子明知故问。
　　
　　“我们谁呀，伟哥知道吗，杨大伟伟哥知道吗，是我们老大。这一片楼盘所有搬运装修材料的活我们包了，你们雇别人不成，只能雇我们的人。”小年轻斜站着，抱着手臂一条腿像踩了电门一个劲儿的哆嗦。
　　
　　“我要不雇你们的人呢。”老子跟这帮孙子对上了，小样，威胁老子。
　　
　　“伟哥不是壮阳药物吗，那种东西只能在夫妻保健用品店贩卖。”李一鸣最看不上这样的没品位的小流氓，他比老子还上火。
　　
　　蓝少鹏见事不好，忙打圆场说，“雇你们的人搬运，你们要多少钱？”
　　
　　小年轻看了看那一大堆装修材料说，“怎么也得四五千吧。”
　　
　　“你们这是敲诈。”李一鸣火了，“雇一个民工搬运一天才多少钱。”
　　
　　“雇民工，你敢，你雇一个民工我们打跑一个。”小年轻故意掳袖子，把自己胳膊上纹的龙给我们看。
　　
　　“我是业主，在我家门我想怎么就怎么，在我家门前你还厉害了，给我搬！”李一鸣可不听那个，他指挥装修公司的人搬装修材料。
　　
　　“操，你敢搬！”小流氓们上来就撕扯雇工。雇工吓得停了手说，蓝少鹏说：“这些人就是楼霸，你们想装修房子就要通过他们这一关。”
　　
　　“他是楼霸流氓我还是警察呢，我看谁跟我过去！”李警官火了，拿出警察证一晃，小流氓们笑起来了。
　　
　　“哈哈哈，瞧这孙子这德行，一卖假证的楞说自己是警察，这一片的片警长什么样我们都知道，蒙谁呀。”
　　
　　“给我搬，今儿我就不信邪了！”李一鸣被小流氓激怒了，他在老子面前老说自己是个正义使者，今天他不能掉份儿。
　　
　　“你敢搬！”
　　
　　“我就搬了，你敢把我怎么样你就是袭警！”
　　
　　小流氓们可不管那么多，上来就撕扯李警官，李警官打流氓一向都是不手软的。老子也别含糊，上去就帮着李警官打架，一边打架一边嚷嚷，“敢打警察，你们袭警！”
　　
　　“什么警察，老子打就是你这卖假证的！”
　　
　　小流氓抄起钢管打过来，李警官老道抓住小流氓的手一捏，钢管掉在地上，他一拳打到一个流氓。
　　
　　场面混乱，蓝少鹏打架不在行躲到一旁打110报警，不一会儿来了几辆警车，警察从警车上下来。
　　
　　李一鸣一看见警车就来精神了，老子马上高喊一声，“流氓袭警！”
　　
　　流氓一见警察来了，马上夺路而逃，那速度特快刘翔都比不上。可人家李警官训练有素，那速度比他还快，几步上去撂倒了一个流氓。
　　
　　警察过来按住李警官撂倒的小年轻铐住，“李警官，你怎么在这儿？”
　　
　　“幸亏我在这，这群流氓真嚣张。我拿出警察证证明自己的身份，他们上来就打我，故意袭警。”李警官抹了一下嘴角流的血，挂彩了。
　　
　　那边李警官上了警车，几个小流氓被警察抓住带上车，他们一起去警局录口供去了。
　　
　　老子笑呵呵挥手目送他们远去，转头对装修公司的雇工喊了一声，“发什么愣，还不快搬东西！”
　　
　　蓝少鹏走过来故意把胳膊搭在我肩膀上，笑的那叫一个甜蜜，声音那叫一个嗲，老子鸡皮疙瘩都起来了，“雄哥~~~~，今天你是故意把李警官找来的吧。你是想利用他对付这些楼霸，我没猜错吧。”
　　
　　“呵呵呵，我一个没文化的怎么会想出这么高智商的策略，纯属巧合，巧合。”老子一耸肩，老子死也不会承认滴。
　　
　　这辈子最讨厌的事儿就是装修房子，不过这房子是蓝少鹏的，任他折腾去吧。老子在蓝少鹏的房子里面转了一圈儿，蓝少鹏家是三室两厅两卫，布局还算合理。毛坯房子就是这点好，想怎么收拾就怎么收拾。老子这人有个毛病，看人家干啥就心痒痒，一看蓝少鹏装修房子，老子也想吧自己的狗窝也收拾收拾。
　　
　　转念一想，还是算了吧，等新房子下来在收拾。老房子装修最麻烦，搬来搬去的，唉，老子的人生咋就如此苦逼呢。
　　
　　“蓝蓝。”
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　“你家住五楼还不算高，遇到点什么事儿跑下楼也挺方便。”
　　
　　“是啊，我是怕我以后老了行动不方便了，住低层上来下去方便。”
　　
　　多悲观的口吻呀，蓝少鹏说这话的时候目光寂寞忧郁，像蓝少鹏这样的美男子适合生活在阳光之下，想必蓝少鹏从前也经历过大挫折。老子挠挠头，蓝少鹏有老子苦逼吗？幸福的人都一样，苦逼的人各有各的苦逼，他的心里比老子看上去苦逼多了。
　　
　　美丽的男人伤不起，他们的内心世界好比他们的外表，精致易感。话说老子长得也很俊美，怎么老子的内心和外表不成正比成反比呢？老子文艺了。
　　
　　“你走不动我来背你。”老子笑嘻嘻的把手搭在蓝少鹏肩膀上，“我们那时候都成了老头子，我背着你你给我擦汗，挺好的。”
　　
　　“臭美。”蓝少鹏肩膀一矮，我的手滑下去，他理都没理我去指挥装修公司的做事。
　　
　　老子这么一个有男性魅力的绝世好男人不吸引他吗？哼，反正你不表示喜欢我，我就死缠住你，缠死你，烈男怕缠郎。
　　
　　我们从新房出来的时候天色晚了，上班族陆续下班回家。刚走到楼道门口，一个皮肤粗糙且黑的女人从我们旁边经过，只见她抬头看了蓝少鹏一眼，满眼的鄙夷，怪声调喊道，“矮呦，这不是蓝大少吗，怎么，又把上男人了。”
　　
　　蓝少鹏一看这个女人，他表情僵硬，一言不发。
　　
　　“你干什么？”老子可不是蓝少鹏，立马叉腰站在前面与那女人对上了。
　　
　　“死不要脸的同性恋，靠卖屁股赚钱，恶心。”女人就跟恨死蓝少鹏一样，无比恶毒的骂人。
　　
　　“死女人，你特么找抽！”老子不跟女人废话，抬手就要揍丫的。别以为老子不打女人，女人欠揍的时候老子绝不手软。有种女人叫给脸不要脸，就狠狠收拾她她才老实。
　　
　　“这次巴上大流氓大痞子，你行啊，周艺聪结婚了，不要你了，你活该。”女人怨毒的目光恨不能戳死蓝少鹏，蓝少鹏沉着脸一言不发。“死男、妓，恶心人，你怎么不得艾滋病死掉。”
　　
　　“你特么说谁是流氓，操，你们全家都是流氓！你妈和野男人生了你这操蛋货，我在夜总会见过你，你在那边卖，你卖身刚回来，辛苦拉。”老子骂人就是这样，扣屎盆子谁不会，平白无故老子最喜欢的人被一丑女骂，老子能不火吗。
　　
　　我们争吵引来围观者，其中还有小区保安。
　　
　　老子骂人比这女人专业，那女人被老子骂的急眼了，上来厮打我，疯了似地嘴里尖叫着：“你污蔑我！臭流氓和MB刚好配成一对。”
　　
　　老子一抬手给她一大耳光，打得她倒在地上眼冒金星找不到北。
　　“特么的，给脸不要脸，动手打老子，你特么找死！”
　　
　　老子还想踢她几脚，蓝少鹏上来拉住我，‘算了算了，不要跟她计较了。”
　　
　　“平白无故就骂老子上来打老子，疯婆子！”
　　
　　老子不依不饶骂骂咧咧的，一个抱着孩子的男人匆匆过来扶起女人，他用哀求的目光望着蓝少鹏，蓝少鹏面无表情望着他说，“管好你女人，下次我可不拦着了。”
　　
　　有猫腻，这里面有大大的猫腻，老子闻到JQ的味道。NND，该死的周艺聪刚结婚，这怎么又冒出一个男人，蓝少鹏，到底有多少人喜欢你！
　　
　　 

作者有话要说：俺没夸张，俺们这边楼霸猖獗，嚣张得很。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　售楼的以身抵债
　　老子气的跳脚骂骂咧咧的，蓝少鹏拽着我，小区保安也来拉架。毕竟是那女人先动手打骂我，有的人说那女人神经不正常，平白无故的骂人打人。疯婆子的丈夫拽着她往自己家里走，嘴里说着，“别闹了行吗，你要闹得满城风雨，让我在别人面前抬不起头来吗！”
　　
　　“你看着我挨打，都不上来教训那个流氓，你还是男人嘛。”疯婆子开始对她丈夫发飙，挣脱了她丈夫的手，给了她丈夫一耳光，他们孩子吓得大哭起来。
　　
　　“你疯了！”男人捂着脸也顾不得孩子哭闹，抬手就要打那个女人。
　　
　　“我是疯了，我是被你们逼疯的！”女人不顾一切尖叫着，她情绪完全失控，推搡她的丈夫，“你们这些肮脏的东西，老天怎么会让你们存在！”
　　
　　“你要受不了就离婚，孩子归我，你走。”男人忍不住爆发出一声怒吼。
　　
　　女人愣住了，嘴唇颤抖一张一合想说些什么，她默默的流泪抱起哭闹的孩子上楼回家。
　　
　　男子回身望向我和蓝少鹏，蓝少鹏已经上了我的摩托车，老子故意把音乐放到最大。
　　
　　男人苦着脸，看得出来他想和蓝少鹏说说话，蓝少鹏看都没看他一眼，一双手臂环住我的腰身催促我离开这里。
　　
　　贱人年年有，今天特别多。老子猜测这三个人之间有极大的猫腻，蓝少鹏不肯说，我也不好问。等他愿意说的时候他一定会告诉我，我觉得他会告诉我。
　　
　　天色晚了，我又不会做饭，我们在老五的饭馆随便点了几个菜，我不知道什么叫浪漫，也浪漫不起来。老子最喜欢实实在在的过日子，蓝少鹏依旧要吃炒土豆丝加皮蛋瘦肉粥。我还是无肉不欢，点了荤菜要了两瓶啤酒。
　　
　　吃饭的时候也是讲究气氛的，就好比现在我吃得正欢乐，蓝少鹏似乎没什么食欲，吃得并不多。老子一个劲儿给他夹菜，蓝少鹏一个劲儿的喝粥。
　　
　　“你怎么不问我，那个女人为什么要辱骂我？”蓝少鹏放下勺子，一双含着秋水的眼睛凝视老子，红果果的勾引老子。
　　
　　“额，我觉得你会对我说的，所以我不问。”老子含糊不清的应了一声，低头跟清蒸鲈鱼玩命，我饿着呢暂时顾不上问。
　　
　　“其实那个女人也可怜，她丈夫是我高中时代的情人，我们为了爱情还离家出走过，后来我们又回家了。他的父母非常恨我，早早的给他找一个老婆逼他结婚。婚后他仍旧找男人，后来他老婆知道我和她丈夫的过去，他老婆认为她丈夫不爱她是因为我的存在。多可笑，即使没有我她丈夫依旧会和别人搞在一起，我不过成了这个女人发泄愤怒的目标罢了。”蓝少鹏无奈的叹了口气。
　　
　　“额――”老子被鱼刺卡住嗓子，“咳咳咳――”在老子吃鱼的时候别提这个成吗，多影响吃鱼的氛围。瞧瞧，鲈鱼的味道都被影响的变了味。
　　
　　“你怎么了，被鱼刺卡住了？”蓝少鹏关切的递给我面巾纸，我使劲儿咳嗽。终于把鱼刺吐了出来。
　　
　　老子用面巾纸擦了一把脸喘了口气说，“那两口子应该去看心理医生，疯婆子跟你发什么神经。”
　　
　　“雄哥，我们这条路不好走，你现在还没陷进来，及时抽身还来得及。”蓝少鹏劝我道。
　　
　　老子举起啤酒瓶子倾身与蓝少鹏的酒瓶子碰在一起，笑道：“哈哈哈，晚了。蓝少鹏，遇到老子算你走运，老子这辈子非要和你黏在一起不可。告诉你吧，只要是我想做的事情终会成功，所以老子断定，你会爱上老子。”
　　
　　蓝少鹏无声的笑了，他的眼睛蒙着一层水雾，朦胧之间一股披坚戴锐之气透出来。他举着啤酒瓶子和我一起仰头喝酒。
　　
　　这才是蓝少鹏，这才是那个秒杀了老子的男人。
　　
　　出了老五的饭馆，蓝少鹏和我一起去我的店铺结账，他坐在柜台后面静静地玩电脑，进门买衣服的八到八十岁的女性都偷看他。看个毛看，没见过男人。
　　
　　结账完毕，张静和曲丽颖回家了，老子叠衣服搞卫生，忙里忙外。拿着抹布擦窗户，擦完窗户拖地，“这两个服务员越来越不像话，店里这么脏也不知道收拾，明天我要和她们好好说说。”
　　
　　“你都干了她们还干什么。”蓝少鹏好笑的看我忙这也不帮忙还说风凉话，蓝蓝，你老公累得要死你怎能无动于衷。
　　
　　哀怨的撇撇嘴，老子收拾了垃圾装进垃圾袋中。蓝少鹏关了电脑，和我一起站在店铺外面。老子拿了一个铁钩子把卷帘门勾下来，再把钩子放进店铺里，从卷帘门下钻出来落下卷帘门锁好。
　　
　　“这年头，什么狗屁东西都是好的，上次老子把铁钩子放在外面忘拿回去，结果没出两个小时丢了。你说贼家里也有卷帘门？”老子想起了上次丢东西的都觉得来火，什么东西都偷，小偷也太没品味了。
　　
　　“这怪你自己大意，给了别人可乘之机。”蓝少鹏再次毫不客气的揭我短处，老子很不高兴回头朝蓝少鹏呲牙。
　　
　　“真丑。”
　　
　　蓝少鹏上了摩托，老子骑着摩托飞驰。深夜中街道的行人渐少，我没有放音乐，我感到折腾了一天很疲劳，现在只想回家洗澡睡觉。
　　
　　小米老老实实的写了作业，阿哲还没回来，我打电话过去，阿哲说有个病人他正在处理一会儿就回来。
　　
　　小弟不回家我还是很担心的，躺在床上睡不着觉。蓝少鹏躺在我旁边，他似乎也睡不着觉，睁着眼睛望着楼板。
　　
　　“你睡不着？”老子翻身问蓝少鹏。
　　
　　“你不是也没睡着吗。”蓝少鹏把头放在我的胸前，贴在我的胸口听我的心跳声。
　　
　　“好听吗？”老子问。
　　
　　“好听，鼓点强劲。”蓝少鹏说。
　　
　　“你说买房子买得是70年的产权，70年以后我的房子该怎么办？”老子想把房子留给孙子，尼玛为什么全世界只有中国的房子是七十年产权。七十年以后老子还是无产阶级，老子这辈的心血全泡汤了。
　　
　　“你能活到那个时候吗，操心操到70年以后你累不累，再说房子一年比一年旧，增值的只有地皮。”蓝少鹏蹭阿蹭。趴在老子的胸前继续找舒适的地方。
　　
　　“也是，70年以后谁知道是什么样子，到时候再说吧。”老子有点了打起瞌睡，“小弟还不回家，这么晚了可别出什么事儿。”
　　
　　“那么大的人应该不会有事。”
　　
　　“你不知道，有一只红太郎天天盯着我弟弟，此人无孔不入，我能不担心吗。”
　　
　　“红太狼是哪个？”蓝少鹏好奇地问。
　　
　　我们正说着呢，就听楼下有汽车声，老子一听感觉不妙，马上催促蓝少鹏和老子一起起来，我们俩趴在窗台上开了窗子向楼下看。老子害怕的事情发生了…………
　　
　　楼下停着一辆马巴赫，他涛哥打开车门，老子的弟弟从车上下来。然后就见他涛哥把迈巴赫的钥匙交给我家小弟，摇着狼尾巴说，“开车回家安全，我这辆车你先开着。”
　　
　　老子知道我家小弟爱车，但是小弟，咱们爱车也要爱得有骨气是吧。你看汽车都是铁骨铮铮的，所以小弟你也要铁骨铮铮的呀。老子提心吊胆，生怕他涛哥用一辆车收买了俺家弟弟。
　　
　　俺家小弟接过车钥匙拿在手里看了看，很规矩的道谢，“谢谢涛哥。”
　　
　　“不用客气，咱们是好兄弟吗，我的车就是你的车，拿去开。”洪涛笑的那张俊脸都带有猥琐味道了，真丑。
　　
　　我家小弟点点头说，“我们是好兄弟。”
　　
　　“那是，我和你哥哥是把子，你就是我亲弟弟。”洪涛似乎觉得自己有希望了，离得到孙英哲同学更进一步。
　　
　　“我还是要问问我哥哥才行，你的汽车太名贵了，这么贵重的东西我不敢要。我哥说了让我要我才能要，不让我要我就不能要。”孙英哲同学依旧规规矩矩的眨巴着无辜的大眼睛，一句话直接把洪涛给打倒。
　　
　　“你难道没有为自己做主过吗，什么都听你哥的，你自己的想法呢？”洪涛煽动我家小弟背叛我，老子在楼上听到了，寂静的夜晚他们交谈声格外清晰。
　　
　　“我哥哥无论做什么决定都是为我好，他很努力不让我受半点委屈，我应该尊重他多听他的意见。”我家小弟无比乖巧站在我这一方帮我说话，小弟，好样的。哥哥没白疼你，老子感动的稀里哗啦。我家小弟一句话直接击毙洪涛，老子快意。
　　
　　“那我对你不好吗？”洪涛无比委屈结结巴巴的问。
　　
　　“涛哥对我很好，就像我的另一哥哥一样。”
　　
　　“另一个哥哥……”
　　
　　洪涛一脸苦逼像，老子在楼上笑的开心。
　　
　　“我不想做你另一个哥哥，我想做我想做我想做你最爱的人。”
　　
　　洪涛急切的表达他的感情，我家小弟眨巴着纯真的眼睛，似乎没听明白。
　　
　　“我很爱你呀。”我家小弟说。
　　
　　靠，这一句话洪涛就跟打了兴奋剂一样老子就跟踩到狗屎一样。小弟，咱家有我一个喜欢男人的就行了，你一定要为孙家传宗接代呀。老子的内心在流血。老子可爱招人疼的弟弟被大尾巴狼拐走了。
　　
　　“真的吗，你真的很爱我吗？”洪涛抓住我家小弟肩膀激动的双手发抖了。
　　
　　“恩。”我家小弟点点头，接着说：“你是我最爱的另一个哥哥，要不我们学桃园三结义也拜把子吧。”
　　
　　我勒个去！洪涛再次低下头，他不知道该怎么形容自己的心情了。“算了，明天我要去缅甸，我让洪毅会照顾你，记住了，别一个人独自回家知道吗，最近不太平。”
　　
　　“恩，迈巴赫涛哥开回去吧。”我家小弟把车钥匙还给洪涛，洪涛死活不要。
　　
　　“你是我弟弟，哥哥送给弟弟礼物弟弟就收下。要不然我跟你翻脸了。”
　　
　　“那我问过我哥再说吧。”我家小弟把钥匙收起来。
　　
　　洪涛打了一个电话，不一会来了一辆车停在他面前，开车的人目不斜视。洪涛趁我家小弟发呆看他家的名车之际抱住我家小弟还亲了我家小弟的脸蛋，娘希匹，大尾巴狼公然占我家小弟便宜。
　　
　　“我走了，阿哲要好好的。”洪涛上了他的名车，司机开车走了。
　　
　　老子哪里在睡得着，我对蓝少鹏说，“你先睡，我有点事儿。”
　　
　　“那个洪涛喜欢你家阿哲，你怎么看？”蓝少鹏不想多管闲事，躺在床上问我。
　　
　　“洪涛干的不是正经买卖，我家小弟要是跟他好一定会被他连累，我不想我家小弟出事儿。老子活在这个世界上只有两个亲人，一个是我弟弟，一个是我儿子，我不想失去任何一个亲人。”老子叹了一口气，难得老子今天深沉伤感，老子偷瞄了蓝少鹏，蓝少鹏怎就不多看老子一眼。
　　
　　推开小弟的房门，小弟刚脱下外套把外套放在床上。小弟的房间比我的房间干净整洁，我的房间自从蓝少鹏入住之后干净不少，跟小弟的房间比起来吗，还差那么一大截。
　　
　　“哥，这么晚你没睡。”
　　
　　“你没回来我能睡得着吗。”老子坐在床上摸烟卷，小弟搬一把椅子坐在老子对面。
　　
　　“你收了洪涛的车。”老子开门见山的问，“阿哲跟我说实话，洪涛表白的那么清楚，你不可能不明白洪涛的意思，你到底是怎么想的？”
　　
　　孙英哲同学无比奸诈的笑着对老子说，“才不要告诉大哥我是怎么想的呢，哥，你先把自己的事情搞定在问我的事情吧。”
　　
　　“洪涛干的不是正经买卖，我不是怕你出事儿吗。”
　　
　　“正因为如此我才装傻拒绝他呀。”我家小弟实话实说了。
　　 

作者有话要说：努力码字中，多谢各位的鼓励，瓦接着码字去，勤奋的小鸟伤不起。%>_<%




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　“其实哥也知道这样做不厚道，挺对不起洪涛的。洪涛是我把子，你是我亲弟弟，要是洪涛不再道上混我啥也不说。哥只有你和小米这两个亲人了，哥不想看你遇到危险。”我厌烦的叼着烟卷喷云吐雾，把阿哲的房间熏得都是二手烟的味道。
　　
　　阿哲手肘撑在腿上，托着下巴歪头看了我半天，最后他一皱眉，他不喜欢烟味，“哥把烟掐了，我的房间是无烟区。”
　　
　　“德行，你当你这是公共人群密集场所，难得老子深沉，你配合一下呀。”我掐了烟，把烟头丢在地上。
　　
　　“唉，其实涛哥是个不错的男人，别人如何评价他我不清楚，我觉得他很不错。卿本佳人，奈何黑道。”阿哲惋惜的摇头晃脑的说。
　　
　　(⊙v⊙)嗯？！这话茬不对。老子探头与阿哲对视，狠狠的威胁阿哲：“不许对他动心知道吗！”
　　
　　“哥，你这样很不讲理。你身为业主和开发商那边应该是对立面，可是你喜欢上蓝少鹏，蓝少鹏是售楼处的经理。你还不让我对涛哥动心，你这是只许州官放火不许百姓点灯。”阿哲眨巴眨巴眼睛委屈的哼哼唧唧。
　　
　　“蓝少鹏是售楼处的主管，涛哥是大佬，他们之间有可比性吗。”我真想很拍我家小弟，学习学的脑子木了，傻不拉机的。
　　
　　“哥，我还没爱上涛哥呢，你紧张什么。”阿哲说。
　　
　　“别以为我不知道你对他有好感，告诉你，爱情小说写的都尼玛是骗人，别小说看多了人也蠢了。”不放心小弟，老子接着教训我家小弟。
　　
　　“知道了，你嗦不嗦，未老先衰。”孙英哲同学抱怨我唠叨他。
　　
　　老子未老先衰，我摸摸脸，鼻子是鼻子眼是眼没皱纹，挺帅的，我笑道，“那个迈巴赫你先开着，开旧了还给涛哥。咱不说咱要他的车，咱就说先借用他的车开些日子知道吗，反正那辆车没过户给你，车主还是他。”
　　
　　“哥，你又让我占涛哥的便宜。”阿哲不满的念叨。
　　
　　“你不愿意我开，真是，送上门的便宜不占，反正咱没说要他的车，他也没正式过户给你是吧。”我反复强调一遍。
　　
　　“我要睡觉了，哥你去睡觉吧。”阿哲白了老子一眼，拽起老子把老子往外推，“哥，睡觉去吧，明天还上班呢。”
　　
　　“你着什么急，我还没说完呢，我又不上班，喂喂喂，我是你哥，你别推我。”
　　
　　尼玛这是老子的亲弟弟吗，把自己哥哥推出房门外，还有点兄弟爱吗！死小孩，当初真应该把你丢到非洲去喂狮子。
　　
　　阿哲锁了门，老子摸黑回到自己的房间，该说的我都说了，阿哲的道路还是要他自己走下去。
　　
　　我摸上床钻被窝，蓝少鹏已经睡着了，反正他也睡着了，我伸手把他拥入自己的怀中抱着他睡他应该不会反对，就这么着！
　　
　　抱着自己喜欢的人，感受他的体温，老子心中从来没有这么踏实过。鼻间是海飞丝洗发水的味道，他用的是我趁超市打折买了的洗发水，我们身上的味道相同，真好。想到这里，我那没心没肺的劲儿又上来了，睡觉。
　　
　　几家欢乐几家愁，其实我不知道这个夜晚里，我家小弟孙英哲失眠了。
　　
　　孙英哲躺在床上，拿着洪涛给他的车钥匙左看右看，寻思了好一会儿，一会儿皱眉头一会儿又笑呵呵一会儿脸又沉下来。
　　
　　孙英哲拿着钥匙自言自语道：“涛哥，遇上我哥算你倒霉，谁让你那么滥情，谁让你是南极雪里面有名的花花公子，以为给我车我就会对你动心吗。”而后孙英哲将车钥匙丢在墙角，一翻身沉沉睡去。
　　
　　在城市的另一个高级富人居住区中，有人守在灯下等待另一个人的归来。汽车的刹车声想起，等待人的人站在窗前向外望去，被等待的那个人一身酒气，油头粉面的把自己打扮的像个公子哥，他是被别人开车送回来的，此人醉的已经不能开车。
　　
　　他走到自己的家门前按了门铃，门中传来一个女子的抱怨声，“你还知道回来，都几点了！”
　　
　　门打开了，一个身着孕妇装的女子站在门前瞪着油头粉面的男人。
　　
　　“应酬吗，我也没办法。”油头粉面的男人走进别墅的客厅中长出了一口气，满身的酒臭味令孕妇作呕。
　　
　　“臭死了，快去洗个澡。”孕妇关上门。
　　
　　“保姆呢？”油头粉面的男人脱下外套询问孕妇环顾华美又空荡荡的客厅问。
　　
　　“保姆家中有事请了几天假。”孕妇打了一个哈欠说，“我先回房睡，快点洗澡睡觉，你少喝点酒行吗，每次都醉醺醺的回来，酒是人家的命是自己的。”
　　
　　“你有完吗，我说了这是应酬，你当我愿意喝这么多酒。”油头粉面的男人不耐烦道。
　　
　　“周艺聪，我可是为你好，你瞧瞧你喝成什么样。”孕妇心中有气，叉腰指着周艺聪斥责起来，“你说你是不是装的，我跟你结婚之后，你大变样。没结婚之前你对我多好多殷勤，结婚之后天天出去吃饭喝酒，要你陪我去医院做检查你都不去，我肚子里面怀的可是你周家的钟，你就这么对我！”
　　
　　周艺聪背对着妻子，妻子根本看不到他的表情。周艺聪咬着牙忍了又忍，他捏紧拳头努力迫使自己笑出来，一转身他略带歉意的笑着走过去抱住自己的妻子，“你瞧瞧你，我这不是为了咱们的将来打拼吗，你现在有了孩子，我还得为咱们儿子的将来打拼。我知道最近我冷落了你，是我不对，我错了，我保证以后多抽出时间来陪你，别生气啦，生气对孩子不好。”
　　
　　妻子抱住周艺聪转怒为笑，“我也知道你辛苦，明天陪我去做检查，这次可不能迟到或者找理由推脱不去知道吗。”
　　
　　“遵命老婆大人。”周艺聪笑着亲了亲妻子的额头说，“你去休息吧，我洗个澡醒醒酒再睡觉。”
　　
　　“好，你快点。”妻子笑着离开周艺聪的怀抱，走上楼梯去了二楼的卧室。
　　
　　周艺聪目送妻子离开，他完全放松自己便躺在沙发上休息。这个时候他不用再装作是一个爱妻子的好男人，好累，这样生活要持续一生，迟早他会崩溃。
　　
　　其实周艺聪在南极雪找了一个漂亮的少年，开房之后，该做的都做了，少年要周艺聪留下来陪他，周艺聪哪敢留下来陪他。
　　
　　匆匆回到家里，还要应付家中这个新婚妻子，周艺聪感到身心无比疲倦。
　　
　　闭上眼睛，周艺聪回忆自己和蓝少鹏在一起的美好时光。那时候没人管束他，也没人逼迫他结婚。蓝少鹏渴望能和他一起出国，他们去一个能承认同性婚姻的地方结婚。
　　
　　幻想是美好的，现实是残酷的。周艺聪知道他离开他的父母他什么都不是，他不能和蓝少鹏一起离开这里。总有一天他会结婚，总有一天他们会分手，他不想分手蓝少鹏也不愿做他的情人，分手是必然的。
　　
　　没了蓝少鹏周艺聪依旧潇洒，潇洒的和各种各样的美少年青年在一起，但他再也找不到那种让他幸福满足到难以割舍的感觉，没有一个人能像蓝少鹏那样让他有一种想和那个人过一生的冲动。
　　
　　周艺聪躺够了，拿起手机拨打蓝少鹏的电话，一会儿手机那端传来一个女人说话的声音，对不起，您所拨打的电话已关机，然后一串英文响起。周艺聪关了手机，把手机丢在沙发上站起来去洗澡。
　　
　　热水从他的头上流下来，他一点也没有热的感觉，周艺聪很想大声喊叫，“这是什么狗屁倒灶的人生！”
　　
　　一早起来屋里动静不小，老子睡得迷迷糊糊，昨天睡得太晚了，真不想起床，但是想睡懒觉也得让我睡呀。
　　
　　蓝少鹏起床我就醒了，我然后假装不知道接着睡。蓝少鹏穿衣服走来走去收拾自己，轻手轻脚的比较小心尽量不惊动我。问题是蓝少鹏小心我家另外两只可没这么仔细，晨练必不可少，小米一早换好衣服在我卧室外大声嚷嚷，“爸，你干什么呢，跑步去啦！”
　　
　　小兔崽子，没老子你自己不能跑步！尼玛你自己没长腿儿！唉，懒觉睡不成了。我迷迷糊糊闭着眼睛爬起来伸手摸到运动装，准确无误的穿在身上。在迷迷糊糊的摸我的刮胡刀，摸到之后闭眼熟练地在自己下巴上来回的收割昨天的下巴长出来的庄稼――刮胡子。
　　
　　正刮胡子刮得高兴，蓝少鹏那漂亮骨节分明摸起来舒服的手伸过来抢走了我的刮胡刀，“你用我的刮胡刀干什么，用你自己的。”
　　
　　“摸错了么，我又不是故意的。”我一伸手，蓝少鹏把我的刮胡刀放在我手中，我接着剃毛。
　　
　　“行了，别闭着眼睛刮胡子，购房合同报房管局备案，今天能拿回来，你去售楼处取你的合同。”蓝少鹏提醒我。
　　
　　一听住房合同老子倏地睁开眼睛精神了，睡个毛睡，什么都比不了购房合同重要，从今天开始我也是有房子的人啦，虽然我那房子还没盖好，没盖好好歹也是老子的产业。
　　
　　在小米的一再催促之下，我和蓝少鹏冲击卫生间，他洗脸我刷牙。
　　
　　“几点取合同。”叼着牙刷我问蓝少鹏。
　　
　　“10点以后，你通知一下你能通知到的人，今天取合同。”蓝少鹏擦了一把脸说。
　　
　　“好，我去业主群吼一声。”我开始漱口洗脸，老五是要通知的，他是我哥们，别人吗，我进群里吼一吼算是通知他们，爱去不去。
　　
　　跑步锻炼，然后吃早点，小弟送小米上学我送蓝少鹏上班，我们开始各干各的那摊儿事儿。
　　
　　我打电话通知老五早上十点去售楼处取合同，然后打开电脑上网，上QQ进了业主群。上去我就喊，合同下来了，大家去拿合同。
　　
　　群里挂在线上的人不少，没几个人搭理我。反正我喊了一声，爱去不去。
　　
　　最后有一个叫勿忘我的出来说话，谢谢，一会我让我老公去拿合同。
　　
　　我又说，10点以后去拿吧。
　　
　　这时候业主群的群主男人是海洋问，合同下来了正式的购房发票什么时候下来？
　　
　　我说，不清楚，现在我手里有的只是售楼处给我的收据。
　　
　　勿忘我说，我让我老公问问他们就知道了。
　　
　　男人是海洋说，听说一期的房子要交工了，大家认识的人或亲友中有买一期房子的吗，去看看工程质量怎么样。
　　
　　我说，没问题，我大哥给他儿子买了一期的房子，等交工的时候我去瞅瞅。
　　
　　勿忘我说，据说质量不怎么好，具体情况我也不清楚。
　　
　　我说，我去看看就知道了。
　　
　　男人是海洋说，听说河南有个地方的房子楼板没放水泥，楼上楼下通了。
　　
　　这个时候一个叫集成吊顶的人跑出来喊了一句，你们要吊顶吗，团购价！
　　 

作者有话要说：今天一个朋友发了一个笑话，内容如下：

吃饭时候朋友说的。 那时候他们大学BBS上出了一个帖子【 征女友： 条件一：性别女。 条件二：会拌土豆丝 PS：如果条件二满足地特别好，条件一可以适当放宽。】




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　尼玛谁吊顶，老子现在就想吊死你，丫的广告无处不在。于是我在群里吼道，群主，遇到卖铁观音的和卖春药做广告的马上踢人，真受不了。
　　
　　集成吊顶马上说，我是装修房子的，本地人，你们谁装修找我，手机号XXXXXXXX。
　　
　　我说，老子的房子刚起地基，装修个毛线。
　　
　　集成吊顶哦了一声说，我去业主总群看看。
　　
　　我说，白白。
　　
　　叉掉业主群，我打开了聊天群，坏小孩马上跟我打招呼，老大，爱情进展的如何？
　　
　　我说，还那样。
　　
　　坏小孩说，给你那么多耽美同志小说，就是要你好好学习一下大家总结的经验。老大，说说你从里面学会了什么？
　　
　　我说，做、爱。
　　
　　坏小孩发了一个我倒的图片表示她被我雷到，坏小孩说，你只学会了做、爱？
　　
　　我说，是，和抱女人不同的感觉，喜欢。
　　
　　坏小孩说，那你这样怎么能追到你喜欢的人。
　　
　　我说，顺其自然就好拉，慢慢来，生活不会按照小说的脚步发展。
　　
　　坏小孩说，你去过有名GAY酒吧南极雪吗？
　　
　　我说，去过。
　　
　　坏小孩兴奋了，怎么样，讲讲你的经历和体会。
　　
　　我说，鬼地方，乌烟瘴气，里面的企鹅比外面的天鹅还多。
　　
　　坏小孩打出了一排点点点，擦了一下汗。
　　
　　坏小孩说，你开个微博，把你和你喜欢的人那些事情写在微博上，我发动大家去捧场。
　　
　　我说，我没犯贱到用个人隐私出名。
　　
　　坏小孩不说话了，大概是被我说得有些重，她不高兴了。爱高兴不高兴，我没时间哄她们这些喜欢挖隐私的腐女玩儿。
　　
　　聊天群今天挺安静，群主上线了但是他没说话，我说我今天去拿购房合同，群里的各位谈房子色变。
　　
　　有人说，显摆什么，不就买了房子吗。
　　
　　有人说，小心降价赔死你。
　　
　　我说，你们这是什么心态，降价了你们也买不起，要买的起早买了，在这里发酸干毛。
　　
　　群主这个时候发了一个连接，老子打开一看，尼玛XX省XX市楼房质量超级差，用筷子能把墙体上的水泥刮下来。
　　
　　我说，这是房子吗，这是纸糊的吧。
　　
　　群主说，混凝土搅拌的时候工人忘记放水泥。
　　
　　我说，他特么的怎么没忘了吃饭。
　　
　　群主说，你祈祷你的楼房没有忘记水泥。
　　
　　我说，没关系，不管房子质量有问题还是开发商那方面有问题，我都有地方讨债。
　　
　　群主说，你跟谁讨债？
　　
　　我说，佛曰，打死我也不说。
　　
　　我哪里知道聊天群的群主正在售楼处的办公室里摸鼻子琢磨着我在群里喊出那句话的含义，忽然蓝少鹏在电脑后面暗叫一声不好，蓝少鹏摇头笑着说，“该死的孙英雄，真出事儿了不会向我讨债吧。”
　　
　　时间是上午，地点在老五川菜馆，老五得了消息跑去售楼处拿了合同，笑的跟一朵菊花似地把一份购房合同放在我面前，“雄哥，你的合同我也从蓝主管那里拿来了，你看看吧。”
　　
　　我坐在饭馆空闲的座位上拿起自己的购房合同，看了又看，看了又看，浅蓝色的纸印着黑字儿，还有我签字画押的红手印。唉，老子的毕生心血呀。
　　
　　“老五，咱们的欠款什么时候要来，那王八蛋还没给咱们工程欠款？”老子很火大，上次包的那个工程那个人一共欠我和老五一人三十万欠款，加起来一共是六十万，丫的王八蛋就是不给钱。尼玛事业单位领导牛逼，老子不信这个邪了。
　　
　　“我去要了一次，那王八蛋躲起来不见我。”老五一提起这事儿就来火。
　　
　　“特么的，欠砍。”老子承包了那么长时间，敢黑我的钱不给我，丫的找死。
　　
　　“砍他干嘛，举报他。”
　　
　　“你傻呀，那要是管用他早就完蛋了。”
　　
　　我和老五提起这事儿就来火，我们现在有个共同的敌人，这个人就是陈锦屏，某事业单位公共事业处的领导。
　　
　　这厮欠了我们六十万的工程款不给我们，要了几次不给，下次我亲自和老五一起去要，他要是不给我等着老子怎么收拾他。
　　
　　话题峰回路转，我问老五，“你知道哪有卖情趣用品的吗？”
　　
　　“什么情趣用品？”老五挠挠头看了我一眼，“我听说淘宝上面什么都用，要不你上淘宝看看。”
　　
　　“有理，我家小弟在淘宝上经常泡着，我用他的账号去看看。”我真聪明，一会儿上淘宝淘换些增加情趣的东西，蓝蓝，你看我对你好吧，赶快爱上我吧。
　　
　　售楼处办公室里的蓝少鹏本能的感觉汗毛竖起来，天气越来越温暖，怎么自己却觉得越来越冷嗖嗖的捏。
　　
　　从没上淘宝淘换东西的人第一次上淘宝淘换GAY专用的东西，忐忑紧张，我趁小米上学之后跟做贼的似地，打开电脑上了淘宝，输入了同志用品几个大字。
　　
　　学而时习之不亦乐乎？老子秉承圣人教诲在淘宝上学习一下。于是问题出现了，淘宝上最先出来的是卖RUSH同志用品的东东，我看着那个小瓶子的图片蒙了，对于一个初学者来说学习很重要，这个RUSH是什么东东？我往下看了看感觉像是香水一类的，再看介绍，老子震撼了。
　　
　　介绍如下，这是目前人类发现的一款最适合1包括纯1用的RUSH，很多1都有这样的经验，闻了一些RUSH之后，YJ就软了！原因就是产品不对，没分清1和0的区别，所以就软了！
　　
　　这一款大瓶的叫【暴徒】，名副其实，很彪悍很猛烈，1专用顶级制造，使用了这款JB会更有力能射的更多更远…………
　　
　　我勒个去，这是催情香水，伟哥气态化产物！老子晕了。还尼玛写着精心打造淘宝网最安全最舒适最放心的GAY购物场所！
　　
　　买还是不买，我面临人生最大的抉择。眼馋着各种型号的棒棒，各种口味的润滑剂，还有性感小裤裤，还有各种各样的道具，天堂啊。老子自信垮下的兄弟持久耐用锐不可当坚无不催，要是要给老婆用这些东东，老婆会受得了吗。不管了，先订购，留着以后找机会用。
　　
　　老子正对着电脑满脑子歪门邪道淫秽思想，幻想着各种不良画面，“你好毒你好毒你好毒毒毒……”手机响了。我一看是蓝少鹏的电话，“喂蓝蓝。”
　　
　　“别这么肉麻，听你叫我蓝蓝我就直起鸡皮疙瘩。”蓝少鹏在电话那边不满的说。电话里面传来哇啦哇啦的声音，蓝少鹏身处于一个相当喧闹的场所。
　　
　　“什么事儿？”我问。
　　
　　“我们公司在隆福大厦这边做宣传，晚上我和朋友约好了出去吃，你不用接我了。”蓝少鹏说。
　　
　　“没事儿，等你吃完饭给我打电话，我到饭店接你回来。”我能放心别人染指我看上的人吗，像蓝少鹏这样少见的美男子我就不相信没有人打他的主意。不能让任何人有可乘之机，在蓝少鹏爱上我之前看住了他。
　　
　　“我打车回去，不用接我。”蓝少鹏拒绝我的好意。
　　
　　“打车不得花钱吗，我接你回来不花钱，再说你装修房子要花不少钱，你还想买车也要花钱，总不能贷款买车装修再还贷款，现在银行利率多高。”我打定主意一定要接蓝少鹏回家。
　　
　　“好吧，到时候再说。”蓝少鹏关了手机。
　　
　　我也关了手机，蓝少鹏在外面做宣传多辛苦啊，这个时候最需要有人关心他了，我觉得吧，我是个最会关心别人的人。于是我下楼准备骑车去找蓝少鹏，刚下楼就看见涛哥硬要送给阿哲的汽车停在楼下，阿哲骑电动车送小米上学他没开涛哥送他的车。
　　
　　我家这个小弟到底是怎么想的，唉，最难猜透少男心，老了！
　　
　　隆福大厦位于本市繁华地段，客流量贼多，客流量贼多的意思就是在这边购物的人多小偷也多，上次我在这边带小米买东西，稍不留神被两个毛贼掏钱包。当时老子怒了打丫的！两个毛贼老子的打得到找给老子一千块。
　　
　　隆福大厦门前有一大块空地，这块空地以前是停车场，后来停车场盖在大厦后面的院子里，空地就成了商家举办活动的场所。
　　
　　我到了大厦前方的时候，广场上搭建了一个临时演出台，不知道从哪里请来的歌手拿着话筒跟打鸡血似地全身哆嗦嗷嗷嗷的喊。说实话，还没我唱的好听还上台演出，回家多练练。
　　
　　蓝少鹏与员工一起向前来询问楼盘的客户推销自己公司的楼盘，户型图掉的倒处都是，我从地上捡起一张户型图，估计是有些人拿了户型图之后看了看不喜欢便丢掉了。
　　
　　天挺热的，这个时节天气干燥，蓝少鹏坐在办公桌后面和客户说得口干舌燥，一杯热饮出现在他的桌上。蓝少鹏没回头，我从他身后探头在他耳边说，“你真不会照顾自己，我刚从大厦里面给你买的奶茶，喝吧。”
　　
　　蓝少鹏顿了顿伸手端起奶茶喝了一大口，他确实渴了，他没回头但我知道他笑了，于是我装作是个询问楼盘的客户混在想购房的人群中。
　　
　　蓝少鹏偶尔在人群中看我一眼，端着奶茶与客户谈笑风生。
　　
　　说实话，蓝少鹏容貌好，说话态度又亲切，声线又是那么的诱人，不少客户对他那是相当有好感，有的当时就决定要买房。估计客户们也跟我一样被他忽悠忽悠忽悠就稀里糊涂的决定买房了。美男计呀，这绝对是售楼处赤果果使出来的狠招，美男计！
　　 

作者有话要说：累死我了，我单位领导跟吃错药似地要我们加班加点的工作，求安慰。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　我发现我就像是个房托，在购房的人群中拿着购房的资料装模作样的看来看去，有人问我：“你也买了这边的房子？”
　　
　　我说：“我买了，家里孩子大了，老房子又挤不下，不买房子怎么住。”
　　
　　“可不是，我家也是，儿子的女朋友说了，没房不结婚，逼着我们买房子。”一个想卖房的中年人无奈的叹气，“贷款吧担心银行不贷款给我，我还有几年就退休了，哎！”
　　
　　“让你儿子和他女朋友自己去买。”
　　
　　“现在的年轻人哪买的起房子，我儿子刚上班，工资很低。”
　　
　　我不说话了，我的注意力全在蓝少鹏身上，蓝少鹏满脸堆笑，耐心服务每一个客户。
　　
　　咦，老子眼尖，上次偷老子钱包的那两个贼盯上蓝少鹏。尼玛敢对老子的人下手，老子剁了你的手。
　　
　　蓝少鹏站起来把一份说明书递给客户，那个在装作是看房子的贼走到蓝少鹏身后伸手掏蓝少鹏的裤兜。老子抢先一步抓住那个贼的手，用力一捏，那个贼疼得龇牙咧嘴刚想发飙一看是我，他马上痛苦得出一丝笑脸，“大哥，是您呀。”
　　
　　蓝少鹏听到身后有人说话，一回头正好看见我抓住那个贼的手腕眼冒蓝光，贼龇牙咧嘴的差点叫娘。
　　
　　“你们干什么呢？”蓝少鹏问。
　　
　　我打马虎眼皮笑肉不笑的勒住贼的脖子一摆手说，“少鹏，这是我一哥们，好久没见了，我们去那边聊聊。”
　　
　　说完老子勒住贼德脖子拖着就走，贼差点被我勒的死过去。
　　
　　“大哥，您放手，咱有话好好说。勒死我了。”
　　
　　老子松开了贼的脖子，那个贼摸了摸脖子，斜眼偷看我，趁老子不备拔腿就跑。
　　
　　让你跑，我晨练可不是白练的。要说老子跑起来，不说是健步如飞那也是身轻如燕一个跟头十万八千里，毛贼哪是我的对手，没跑出五十米就被老子按倒在地上。
　　
　　“大哥饶命，小弟有眼不识泰山。”毛贼被我压在地上嗷嗷直叫。
　　
　　“叫个屁叫，你敢偷老子家里人的钱包，狗眼长哪去了！”我一激动真想剁了这厮的贱手，“剁了你的贱手，看你还偷。”
　　
　　“别，大哥别，小弟也不知道那个人是你家里人。我这不是没得手吗，你放过小弟吧。”毛贼哀求道，“我刚偷了一条金链子，您要喜欢您拿走。”
　　
　　老子正想再敲诈一下这个毛贼，就见一辆无比熟悉的警车翩然而至。警车停在距离老子和毛贼不远处，毛贼吓坏了用哀求的眼神小声说，“大哥，你可别卖了兄弟，兄弟以后重谢你。”
　　
　　警车门开了，李一鸣和另一个不认识的警官下车了。李一鸣见我把一个陌生人压在地上还扭着他的手臂就要喝着，“你们干什么呢！”
　　
　　“啊哈哈哈，我们什么也没干，我可是良民啊。这哥们跟老子好久没见面了，一见面想给我个惊喜偷袭我，结果被我敏捷得把他给摔倒在地上。啊哈哈哈，闹着玩的，闹着玩儿的。”我马上变成一副与好友相会的笑容，拉起被我压倒的毛贼，哥俩好似的跟毛贼勾肩搭背。
　　
　　毛贼也笑呵呵的配合我，“大哥，多年未见身手不凡呀。”
　　
　　“吃多撑的，公共场合对打，你当你是尖峰时刻第几集。”李一鸣和那个警官并未发现异常，转身上了警车长扬而去。
　　
　　“人民警察为人民，李警官从不跟良民过不去，一路走好啊！”老子大笑着一只手揽住了毛贼的肩膀，高举另一只手和李警官说拜拜。
　　
　　毛贼伸脖子看警车远了，他又想跑。
　　
　　“金链子呢？”我拽住毛贼开口问毛贼要封口费。
　　
　　“哪有什么金链子。”毛贼耍无赖。
　　
　　“告诉你，那个警官我认识，涛哥是我把子，跟我耍滑头，还跑了你个兔子。”我一伸手拍了毛贼的头一下，毛贼无奈之下拿出金链子，老子不客气的没收了。
　　
　　“涛哥的把子，你是雄哥？”毛贼试探的问。
　　
　　“算你有眼力。”收起金链子，老子全身舒畅。
　　
　　“雄哥不是收官不出来混了吗，您干嘛还要敲诈我。”毛贼更不解了。
　　
　　“我没敲诈你，我要的是封口费，你看老子帮你逃过警察追捕，你适当的感谢我我就收下了。”老子笑呵呵大丰收，伸了一个懒腰去看看我家老婆辛苦不辛苦，还缺什么，我要做个好老公~~~~
　　
　　周艺聪生平最厌恶的事情有两件，一件是去医院，一件是逛街。当先去医院后逛街这两件事全让他赶上了，他脸上表情就像叼着臭袜子。
　　
　　周艺聪陪着他的老婆去医院检查，医生告知他们他们的孩子很健康。周艺聪的妻子提出要逛商场买几件孕妇装，周艺聪开着他的大奔顶着吃臭袜子的表情直接奔向商场。
　　
　　下了车，走出停车场，周艺聪远远地望见商场外的空地上有人做宣传卖房子，而且就是蓝少鹏所在的那家地产公司在做宣传。坐在办公桌后面的蓝少鹏的微笑别具亲和力，一身西装穿在他身上将他衬托成一个精干和蔼的销售员，在人群中他出众的容貌和气质分外醒目。
　　
　　周艺聪的妻子见他对广场上售楼处的宣传感兴趣就说，“我们也去看看热闹，听说生态城的楼盘卖得不错。”
　　
　　周艺聪正想过去马上说，“好啊，我们去看看，遇到你喜欢的咱们就买下来。”
　　
　　周艺聪的妻子以为周艺聪是为了讨自己喜欢，笑的非常幸福，与周艺聪手牵手去广场凑热闹。
　　
　　老子眼尖，早就瞧见周艺聪和一女人加入凑热闹的人群中，于是乎我先一步蹿进人群来到办公桌后面，蓝少鹏刚和一个客户谈完，我拍拍他的肩压低声音慎重的说，“我的情敌来了。”
　　
　　蓝少鹏站起身跟身边的同事说，“我有点事，这里先麻烦你照看一下。”
　　
　　“好，你去吧。”蓝少鹏的同事说。
　　
　　蓝少鹏拽着我到一边神神秘秘打探，“你的情敌是哪个，在哪儿呢，我怎么没看到。”
　　
　　“唉！”这次老子终于体会到涛哥被小弟打败的感觉了，我现在被蓝少鹏一句话打击的体无完肤。抬手捂着额头一指周艺聪所在的方向说，“喏，我的情敌在那边。”
　　
　　蓝少鹏顺着我指的方向望去，周艺聪陪着她怀孕的妻子在售楼处设立得临时办公桌前面咨询生态园的房子情况。
　　
　　蓝少鹏见到周艺聪和他妻子的那一刻脸色变得苍白，然后别开脸问我，“你把这个白痴当成是你的情敌？”
　　
　　“是啊，我偶然撞见你和他在一起，我当时就知道他是我的情敌。他比我早好几年遇到你，我能不对他有所防备吗。”我就知道蓝少鹏还没忘了这厮，不过不这样刺激刺激蓝少鹏，蓝少鹏怎么会死心塌地的跟周艺聪断了。
　　
　　“蠢，我和他早就完了，以后别拿他恶心我。”蓝少鹏伸手点点我的胸肌，非常非常不高兴的说。
　　
　　“断了断了，断了你刚才还变了脸，虎我是个傻帽还是我长得一副懵懂少年青春的脸。”我痞了吧唧晃动一条腿，脚丫子跟碾烟头似地在地上哆嗦。
　　
　　蓝少鹏白了我一眼低头笑起来，乌黑的发丝遮住他半张脸，那半张脸看起来很诱人，老子想起那句话叫什么来着，犹抱琵琶半遮面。他伸手给我肩膀一拳，当然力道也就是给老子搔痒痒，“你要不要脸，已经是懵懂少年的爹了，老黄瓜刷绿漆，装嫩。”
　　
　　售楼的工作人员拿出一份资料为周艺聪和他的妻子作介绍，生态园楼盘周边交通便利，等高铁轻轨什么的通了之后，将来会有怎样的大发展。周艺聪的妻子很动心。
　　
　　周艺聪匆匆的看了一遍楼盘资料，他便有意无意在人群中搜寻蓝少鹏的身影。
　　
　　蓝少鹏和我站在树荫下说笑，我故意与蓝少鹏亲近还看了周艺聪一眼，周艺聪见蓝少鹏对我笑的很甜他就跟打翻了醋厂所有的醋一样，奶油脸变成奶酪脸，手中的宣传材料被他抓破了。他眼神锐利全身散发着恨意。恨老子有毛用，谁让你自己不要蓝少鹏的，活该。
　　
　　蓝少鹏似乎感受到周艺聪的视线，他侧身和我一起与周艺聪对视，蓝少鹏站直身子高傲的抬起头，伸手在我腰上拍了一下小声说，“站直了，别让他轻视我们。”
　　
　　老子马上挺直腰身，拿出军训的时候被教官打直了的军姿光明正大的站在蓝少鹏刚身边。老子想，老子这么俊美得天下无双优质得所向无敌的男人站在蓝少鹏身边，和蓝少鹏如此般配如此协调，周艺聪无论是从视觉上还是从感官上都受到了极大的挑战和刺激。
　　
　　于是我们三个人就这样对视着，周艺聪的妻子叫了周艺聪一声，周艺聪没答话，他的妻子便也随着周艺聪的目光向我们这边望过来。
　　
　　周艺聪的妻子赞叹道：“那边的两个男的长的挺帅的，还真是各有特色。一个就像个电影中的痞子，但是一点也不招人讨厌。另一个长的比明星还漂亮，不做模特都委屈他了。”周艺聪的妻子说罢拿起手机就拍照留念。
　　
　　周艺聪这才注意到妻子的举动，他忙说，“不用拍照，那个人是我同学。”
　　
　　“你同学。我们结婚的时候没见他来，你没邀请他参加我们的婚礼？”周艺聪的妻子放下手机问。
　　
　　“那时候太忙了，你想结婚的时候摆酒席要布置新房等等等等，我都忙得晕头转向，把这事儿给忘了，你对他有兴趣我带你去认识他。”周艺聪说。
　　
　　周艺聪的妻子斜眼瞧着周艺聪说，“不是我对他有兴趣，你盯着人家两个人看了半天，你什么意思。那个人与你是单纯的同学关系？我怎么感觉你们是仇人，你刚才那眼神能把他们活吃了。”
　　
　　“是吗，我一激动就不知道控制自己的表情，你多心了。呵呵呵……”
　　
　　周艺聪笑呵呵的陪着老婆走到树荫下，老子沉下脸，拿出从前砍人的气势威慑四方。丫的，油头粉面伪君子直接越过老子奔向了蓝少鹏，尼玛当老子是空气。
　　
　　蓝少鹏面带疏离的笑容，似乎他和周艺聪只认识不熟识。周艺聪假装与蓝少鹏好久不见马上握手说，“老同学，好不久见了。”
　　
　　“是啊，老同学很久不见了，混得不错。”蓝少鹏与周艺聪握了握手，周艺聪并未松开蓝少鹏的手为妻子介绍道：“美云，这是我大学同学蓝少鹏。”
　　
　　蓝少鹏看了一眼周艺聪抓住他的手的猪蹄子，也笑着说，“周大少，你结婚了。这位是嫂夫人吧，端庄秀丽，你有福气能娶到这好的老婆，真让我羡慕。”
　　
　　被蓝少鹏夸得像朵花似地周艺聪的老婆很不好意思，老子很不爽，夸这个黄脸婆做什么，你从来没夸过我，本来她就不好看的说，还说她秀丽，瞧那鼻子多扁呀，把整张脸都搞得像陷入三级跳坑。
　　
　　“哪有您说的那么好，你过奖了。”周艺聪的妻子羞涩低下头。
　　
　　“你们也是来看房子的，我是售楼处的，我带你们去看房子。”蓝少鹏抽回自己的手，从口袋中拿出面巾纸擦了擦手，老子笑了，这绝对是蓝少鹏嫌弃周艺聪的另一个细微的动作，他从心底里开时排斥这个油头粉面蠢货，老子的机会更大了，啊哈哈哈哈。我在心中发出一阵欢呼声。\(^o^)/~
　　 


25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　期房，没交工给业主的时候，业主会有一种似乎看到了海市蜃楼的幻觉，我也有种花钱买了一个梦想的错觉，心中各种不踏实。说实在的我当时还不如买一个现房，现在至少装修一下能入住。可要是我真买了现房，又怎么可能与蓝少鹏有交集。不能接近他我又如何能得到他。我的心中又是各种不踏实，在患得患失中时光悄悄溜走了，我还处于各种不踏实中。
　　
　　我知道我不能站在蓝少鹏身后，他现在在工作中，而且让别人知道他和我是一对儿，他还能面带微笑坐在广场上卖房子拿提成吗，估计那些顾客会跑的比兔子还快。
　　
　　提成……，尼玛蓝少鹏你不厚道，老子的房子给你带来多少经济效益你从来没提过，老子的心在流血。无聊的坐在马路便道边上，摸出一根烟，掏出打火机点着，抽烟，使劲儿抽，老子要玩命污染空气报复社会！
　　
　　老子愤愤不平的瞅着周艺聪和他老婆坐在蓝少鹏的对面，也不知道谁在演戏给谁看。瞧那三个人演八点档都不用化妆，瞧那周艺聪这孙子笑的那个猥琐劲儿，好像蓝少鹏就是这孙子的人，他就这么拿捏得住蓝少鹏的心思？
　　
　　周艺聪的老婆倒是犯了花痴病，不管蓝少鹏说什么她都点头。蓝少鹏极具杀伤力的笑容温文尔雅的言谈举止，尼玛美男计使到了极致！老子从心中鄙视这厮买房子的时候四处放电忽悠别人，想当初我就是这么被忽悠滴！
　　
　　周艺聪的妻子决定买房子，她说要去售楼处交定金！
　　
　　我在想，要是周艺聪的妻子知道蓝少鹏是周艺聪前任情人，她还会把蓝少鹏当成偶像明星那般对待吗？
　　
　　我忽然想起那个无故辱骂蓝少鹏的同妻，说实在的她们都是可怜人，她们丈夫的父母亲为了完成传宗接代的心愿，牺牲了别人家的女儿来成全自己的心愿，何其自私残忍。
　　
　　都说男人和女人结婚才是正确的人间正道，那既然老天让同志们存在了，这个世界就用该有他们存在的空间和理由，到底是谁在违背天理，谁在披着道德外衣去伤害一个又一个无辜的男人女人。
　　
　　还好，老子的老爸老妈死的早没人强迫我。吐出的烟雾在空气中散开，透过烟雾我似乎看到姐姐的笑脸，想必姐姐在天堂也希望我们过得幸福，瞧见没，美丽的姐姐端着热腾腾的奶茶送到我的面前。
　　
　　我伸手接住奶茶，蓝少鹏也坐在我身旁端着另一杯奶茶休息，他仰望蓝天想要穿透那层蔚蓝看到宇宙的边缘，“我发现商场里面最廉价的奶茶味道不错，就是包装太丑。”
　　
　　“丑不是毛病，你看那些丑星一个个长的够十个人看半个月的，你没觉得他们丑的可爱吗？”老子就喜欢蓝少鹏这种话里有话拐着弯儿骂我的样子，他骂我也好夸我也好，他心里有我最好。
　　
　　“是啊，丑也是一种本钱。”蓝少鹏喝了一口奶茶润润喉咙。
　　
　　“我问你个事儿。”老子磨叽了一会儿，问，“你把房子卖给周艺聪两口子的时候是咋想的？”
　　
　　“咋想的，他们是我的客户，我的收入与他们挂钩，我只是单纯的为他们提供购房服务罢了，我能想什么？”蓝少鹏歪着头看着我，眼神狡黠得很，看上去满美味可口的。
　　
　　坏蛋！大庭广众之下勾引老子。“我也买了你的房子，我也是你的客户，你要怎样为我服务？”于是乎我把头靠在蓝少鹏的肩上，“要不今夜以身相许怎么样。”
　　
　　“脸皮厚！”蓝少鹏戳了我的额头一下，蛮使劲儿的。
　　
　　这是我的额头不是沙袋，你练习一指禅呢！
　　
　　“俗话说男人不坏男人不爱，我还是坏的不够级别。”于是我自我安慰着。
　　
　　“切，我对你无语了。”蓝少鹏喝光了奶茶把一次性杯子抛向垃圾桶，他拍拍身上的泥土走向广场接着卖他的房子。
　　
　　我也别在这碍事儿了，该干嘛干嘛去，我也把奶茶喝光了吧一次性杯子扔进垃圾桶。骑上摩托去自己店铺转了一圈，然后去了桃源深处找洪毅聊天打屁。去了桃源深处之后老子就后悔了，洪毅那边有几个兄弟五一结婚，专门让洪毅给我送了几个请柬。
　　
　　“靠，结婚也扎堆，生孩子是不是也扎堆！”大红色的请柬烫金的喜字儿分外醒目，这就是钱呀，这一折腾我得送多少份子钱。“等老子结婚，一个也不能少全特么都得要回来，说什么也要讨回老子送出去的份子钱！”
　　
　　“五一十一本来结婚的多，要不等你结婚的时候我让所有的兄弟都去，办个百八十桌怎么样？”洪毅坐在他的真皮大沙发上摆足了老大架势。
　　
　　“行啊，咱可说好了，你来多少人我办多少桌酒席。”我笑呵呵的把请柬揣兜里，准备份子钱。
　　
　　“这可是你说的，对了雄哥，我觉得我闺女小莉和你家小米特般配，咱们找个日子定个娃娃亲，结个亲家怎么样。”
　　
　　靠，洪家兄弟这是怎么了，洪涛打我家小弟的主意，洪毅非要他家女儿给我家小米做老婆。倒不是洪毅的女儿不好，问题是孩子才多大点儿……
　　
　　“这个事儿吗，等孩子长大之后让他们自己选择。”老子打哈哈，我家小米学习这么优秀，我还要送他上最好的大学将来出国做海龟，什么娃娃亲，一边去。
　　
　　“我家小莉可是喜欢死了你家小米，这么着吧，等等他们十八岁我就给他们办婚礼。”洪毅那表情就像是抓住了一个绩优股死不能放手。
　　
　　“万一你家小莉长大以后喜欢上别人了呢？”我觉得吧这事儿可说不准，孩子一会喜欢这个一会喜欢那个哪有准。
　　
　　“不可能，要是她敢喜欢别人我打断她的腿。”洪毅志在必得。
　　
　　尼玛不是你家小莉喜欢我家小米，是你这家伙喜欢我家小米！洪毅有三个孩子，两个男孩一个女孩。三个孩子没一个学习好的，家教请了一茬又一茬，急的洪毅恨不能替他们去考试，可是就洪毅那水平还没孩子们高。这家伙眼红我家小米考试成绩好不是一天两天了，他发誓要改变家族学习差的血统，一定要找个学习好的女婿或者儿媳。我家小米就成他的目标之一……
　　
　　“……你别着急，我就是随便说说。”我看见洪毅办公室桌上有好烟，拿起来就抽，“你这样可不行，你总想给自己的儿子女儿找个学习好的对象，万一你儿子真看上一个学习好的儿媳，这个儿媳是警察家的宝贝女儿，那可就有乐了。”
　　
　　“你咒我呢，你还是我哥吗。”洪毅哀号一声。
　　
　　“我家那小子有什么好，经常被学校请家长，小米他们老师也不知道怎么了，有事儿没事儿请家长。”老子就不明白了，小米就是语文考试成绩差了点，其余科目都是一百分。代表学校参加数学比赛还拿了第一，按理说老师应该待见这样的孩子，这张老师她怎么就这么不待见我儿子。
　　
　　正说着，我的手机响了，我一看又是张老师来的电话，尼玛正说你你就来电话，跟老子心有灵犀啊！
　　“喂，张老师，我家小米又怎么了？”
　　
　　“孙先生，你到学校来一下，我觉得我们有必要好好谈谈。”那个白骨精似地女人气急败坏在电话那边叫嚷。
　　
　　我放下电话，洪毅好奇的打听，“小米怎么了？”
　　
　　“没怎么，估计是又闯祸了，这臭小子淘着呢。”我被张老师折磨的麻木，机械性的站起来拿起外套穿好，顺走了洪毅的好烟和打火机。
　　
　　“有事招呼一声，谁欺负小米我收拾谁！”洪毅在我身后说了一声。
　　
　　我一抬手做了一个放心的手势，张老师更年期综合症，我一点也不在意她请家长的理由，又拿老子当出气筒训我。
　　
　　骑着摩托到了学校，学校看门的保安一见我就笑，“小米爸爸，老师又请你喝茶？”
　　
　　“哪呀，我家小米忘带作业我给小米送作业。”我从容坦然的走进教学楼，熟熟门熟路的找到办公室。
　　
　　张老师这次没有那么怒气冲冲，但是也是沉着脸看到我没请我坐下就开始训我，“孙先生，你儿子公然跟老师顶嘴，太不像话了。”
　　
　　“额，我家小米说什么？”我目前为止还迷迷糊糊的，张老师找我为了啥事儿？
　　
　　“我上课的时候说周考是点心百吃不厌，月考是正餐定点定量，联考是满汉全席山珍海味，你们怎么就不喜欢。孙晓米同学在讲台下举手说，老师我在减肥！当着全班同学的面给我下不来台，他这是跟谁学的。父母是孩子的第一任教师………………”张老师又开始长篇大论训斥老子，老子心里这个火大！
　　
　　“你够了没有！”老子终于爆发出愤怒的咆哮声，老子如此有才的儿子你特么怎么就这么不待见。
　　 

作者有话要说：接着码字去，三章阿要老命了QAQ




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　张老师从来没有被我吼过，她一时间吓得洒了水杯子。
　　
　　“我要找校长给我家孩子换个老师，跳级念书也无所谓，总比有一个无事生非找孩子麻烦的老师让我省心。老子不是你的出气筒，你想怎么训就怎么训，老子是学生家长不是你孙子，你特么想干什么，孩子不就淘气一点了吗，谁家孩子不淘气。你天天为了一点点小事儿把我叫来训斥我，你有师德吗，更年期综合症！变态！”我终于憋不住了，被这个张老师给搞的失去了耐心，“我要让孩子跳级念书，直接上六年级参加中考，离开你这变态！”
　　
　　“你说谁变态，我这是为了你儿子好才把孩子的情况告诉你。”张老师反映过来跟我嚷嚷上了，别的老师见事不好马上过来劝阻。
　　
　　我被一个男老师拉开拉出办公室，老子依旧不高兴嚷嚷，“你要是好好告诉我我们可以商量，你每次叫我来都训斥我，你什么态度！”
　　
　　“哎呀，张老师家里最近出了事儿，她情绪不稳定。”男老师劝解我说。
　　
　　“情绪不稳定也不能没事就找茬，孩子淘气一些可以好好说，每次都把老子叫来训老子，死女人特么欠收拾！”我心中正火大，她情绪不好可以随便训老子，老子情绪不好可以砍死丫的。“我儿子要换班级，跳级读书！”
　　
　　男老师拽着我走到了楼梯口小声说：“这样吧，孙小米学习成绩是顶好的，但是跳级读书要经过一系列的考试，他能行吗？“
　　
　　“没问题，我请的家教连中学课程都教给小米了，跳级考试算个屁。”老子对小米相当有信心，小米这娃上初中都没问题。
　　
　　“那我带您去找校长谈谈。”男老师笑的和蔼，眼角的皱纹拧成一团，满脸菊花开。
　　
　　“您贵姓？”我问那个老师。
　　
　　“我姓李，教六年三班，要是你家小米能通过考试可以到我的班级来。”李老师的行为摆明了撬行，老子心中一动，可见我家小米在学校是有人缘的，李老师就很喜欢小米。
　　
　　“成，我带小米一起去校长办公室找校长。”
　　
　　我和李老师来到小米的班级，小米的同学看到我还是躲着走，有的甚至吓得脸都白了，我难道长的那么凶神恶煞？
　　
　　“爸爸~~~”小米一看见我就跑过来，撒娇抱住老子的胳膊晃。多大了还这样丢不丢人。
　　
　　“儿子，你表现自己能力的机会来了，想不想跳级直接上六年级升中学？”我摸摸儿子的头问儿子。
　　
　　“想，我能跳级吗？”小米仰起头一脸欣喜的问我。
　　
　　“当然了，跟我来。”我带着我家小米和李老师一起去了校长办公室，我以前承包过学校的绿化工程，校长跟我认识，绝对会卖我几分面子。
　　
　　不是我吹牛，我家小米的脑子在读书这方面真是好的要死，过目不忘。学什么都是一学就会，跳级考试顺利的不能在顺利，语文竟然是满分！！李老师和校长都表示很惊讶。
　　
　　废话，你们能不惊讶吗，这可是老子用钱堆出来的高智商产物。家教是白请得吗，钱是白花的吗。只要能摆脱那个张老师老子花多少钱都愿意，不能让她毁了我的孩子。
　　
　　李老师顺利的接收了我家小米，我和李老师交换了电话，以后有事情好联系。
　　
　　我和小米走在通往学校大门的路上，我问小米，“你语文不是最差的一个科目吗，今天怎么考了一百分？”
　　
　　“我讨厌张老师，故意考不好气她。”小米说了实话。
　　
　　老子随手给了这小兔崽子一巴掌，“你丫的故意考不好气那个排骨精，挨训的每次都是老子，你特么欠收拾！”
　　
　　小米哎呦叫一声，“爸，张老师对我不好是有原因的。“
　　
　　“有什么原因？“
　　
　　“教师节她去咱家的服装店买衣服，你没给他打半价。还有她上次生病你没给她送东西看望她，好多同学的家长都去了。”小米这才说出老子挨训的原因。
　　
　　“靠，什么东西，她病死了也跟我没关系，又不是我父母祖宗，老子凭什么去看望她。儿子，咱凭本事考上好中学，老子凭什么讨好她，气死丫的。”我这样给我儿子鼓劲儿，这年头人心坏了，为人师表却有一副市侩下流心肠，丫的，李警官应该没事就找他儿子喝茶。
　　
　　我把小米先放在阿哲的诊所里，阿哲会带他回家看着他写作业给他讲题，这方面我不行。
　　
　　我经常一个人坐在老五川菜馆里吃饭，老五每次象征性的收我一点钱。我不会做饭，我会吃饭。
　　
　　这段时间都是蓝少鹏陪我吃饭，两个人一起吃饭的时候感觉很温馨，至少想喝两口的时候有个漂亮的人和我干杯。今天漂亮人出去吃饭，没有人陪着我吃饭这感觉真不怎么好。陪我吃饭的人去陪人家吃饭了，我可真成了孤家寡人，于是我给蓝少鹏发了一个短信，上面写道：寡人有疾寡人鸡摸。
　　
　　没一会儿蓝少鹏给我回短信写到，鸡摸去洗手间打炮！
　　
　　真无情呀，于是我又发了一个短信写到，咱们互撸，做一对葫芦兄弟，
　　
　　没一会儿蓝少鹏的短信来了，想做葫芦兄弟，请打开电视，拿起遥控器收看少儿频道。
　　
　　我又发短信：少儿频道不放葫芦兄弟，我们回家在床上体会一下少年情怀，身体力行做葫芦兄弟。
　　
　　蓝少鹏回短信：创建和谐社会怎么没把你和谐了，晚上你店铺打烊后来接我，我在本市最大的饭店门口等你。
　　
　　我就知道蓝美人舍不得我，我计算了一下时间，吃完后之后结账，和老五的老婆说了一下我们买的房子。老五的老婆问，“雄哥，购房发票啥子时候去拿。”
　　
　　“我估摸着一期的房子交工的时候增值税发票应该下来，我盯紧点，发票到了我通知你家老五。”我收起老五的老婆找给我的零钱。
　　
　　“行，我和老五都不懂，售楼处那边有事雄哥一定要告诉我们。”老五的老婆说。
　　
　　“老五呢，今天没看到他。”
　　
　　“他在厨房，今天人多。”
　　
　　“你们忙着，我先走了。”
　　
　　看人家老五开夫妻店，夫唱妇随多和谐美满，以后我跟蓝少鹏也会这么和谐的，我有自信。
　　
　　今天盘货，我把该打折甩卖的衣服挑出来准被明天甩卖，看看该进什么样子的衣服，盘点一下货物。这一折腾两个服务员回去的晚了一点，她们走了之后我收了一下店铺，锁门去接蓝少鹏。
　　
　　本市最大的饭店就在老五川菜馆对面，离我家店铺非常近，我看到蓝少鹏站在饭店门口拒绝了他同事送他回家的好意，他一定在等我接他回家。
　　
　　等他的同事都走了，我才骑着摩托到了他的身边，我不喜欢偷偷摸摸，可是我还要顾及一下蓝少鹏的想法，这么体贴的一个绝世好男人，蓝蓝，你咋就没看到捏。
　　
　　蓝少鹏喝得不少，身上酒味儿扑面而来。他没有醉，蓝不醉可是千杯不醉啊。
　　
　　“你怎么才来？”蓝少鹏问我。
　　
　　“我今天盘货，明天去进货，盘货花了一个多小时。”我解释道。
　　
　　蓝少鹏上了摩托从后面抱住我的腰趴在我身上，像一只树袋熊抱住一棵大树不放手。
　　
　　“你真是一个正经做生意的？”
　　
　　“你还怀疑我是收保护费的。”委屈死我了冤死我了，蓝蓝人家可是正经生意人。
　　
　　“呵呵呵，你就像个打手。我同事还问我，今天怎么有个打手跟在你旁边围着你转，你雇来的？”蓝少鹏似乎很开心，说这话的时候语气带着欢快。
　　
　　“这话说的，老子是保镖，哪个名人身边没保镖。”我像打手吗，哪个打手不是膀大腰圆，有我这么身材匀称的长相俊美的吗，什么狗屁大神。
　　
　　“行了，走吧，我们去人民公园散步。”
　　
　　散步是个好提议，平时我和蓝少鹏各忙各的，还没正式约会散步谈谈情说说爱，趁着一轮明月，人民公园，我们踏月色而来~~~~~
　　
　　把车停在公园外侧，人民公园是个开放性的公园，不收门票随意进出。到了夜晚这里散步的人没几个，情侣倒是还有不少。
　　
　　大胆的男女公然在公园中那个啥，树丛后面，假山后面传来的动静很让人宓煤埽这些人一点也不避讳。看得多了听得多了也就觉得没什么。
　　
　　话是这么说，我和蓝少鹏散步的时候还是觉得不太舒服，本来挺好的自然环境有一种被人为污染的感觉。
　　
　　“我公司要在人民公园举行大型的宣传活动，到时候有抽奖活动，你来吗？”蓝少鹏问我。
　　
　　“我当然会来，我最爱参与抽奖活动。”我笑着问，“最高奖品是什么？”
　　
　　“五万八千元的代金券，别人买房子的时候你可以用它换成现金。”蓝少鹏说。
　　
　　“代金券怎么花？”我还是没搞懂，人家买房子，我上把代金券卖给人家，人家能搭理我吗！
　　
　　“假如有人买房子，你把代金券给那个人抵五万八千块的现金，然后让那个人给你两万八，买房子的人自己就省下三万块，你们双方都占便宜。”蓝少鹏解释道。
　　
　　我点点头，原来这里面还有这个门道。
　　 

作者有话要说：下一张想吃肉~~~~~




27

27、第二七章 ... 
 
 
　　
　　“就是说有人买房用代金券可以省58000，然后那个买房给我一半的酬劳是吗？”
　　
　　“就这意思。”
　　
　　“你们什么时候举办活动，我要参与。”有这样的好机会我怎能错过，有两万多三万块的赚钱的机会我不去是傻瓜。
　　
　　“抽奖，抽到谁是谁，你敢肯定就能抽到你？”蓝少鹏说。
　　
　　“我运气一向很好，五万八的代金券就是我的了。”我四下看看我们走到一个比较僻静的树林中，老子拿出调戏良家妇男的猥琐笑脸伸手指挑起蓝少鹏的下颌，“美人，来，给爷笑个。”
　　
　　蓝少鹏笑了，他的笑容在暗夜中如昙花绽放，“笑给你看，你多能多买我们公司的房子，那我天天笑给你看。”
　　
　　“一笑值千金。”我最不喜欢蓝少鹏在这个时候提他们公司的房子，多美好的气氛偏要说工作上的事情，“这个时候能不能不提房子，我想咱们应该说点别的。”
　　
　　“你想听什么。”蓝少鹏问我。
　　
　　“我想听你说你爱我。”脸皮厚吃个够，老子把厚颜无耻发挥到了极致。
　　
　　蓝少鹏伸手抓住我的手翻了一个白眼，而后我被他的举动惊呆了，他拉了我一把，我向前一扑他将我抱住在我的唇上印上他的吻。
　　
　　他的唇带着酒气，说实话味道不怎么样，我带着烟味儿，味道也不怎们样。我感觉此刻我们就像烟酒不分家一般紧贴在一起。既然蓝少鹏用行动表示他接纳我，那我也不用客气。
　　
　　镇定自若之后，我反客为主抱住蓝少鹏缠绵，主动出击，夜晚四周漆黑一片没什么人，要是蓝少鹏不介意我看我们在这边打野战也是可以考虑的。
　　
　　有脚步声，有人正向这边走来。我转了一个身面对来人，蓝少鹏被我抱在怀中背对着这个人。我的手环在蓝少鹏的腰上。蓝少鹏靠在我的肩上紧紧地抱住我。
　　
　　昏暗的灯光将走过来的那个人的脸照得模糊，我依然辨认出来者是谁。看不清脸凭借对这个人的气质行为的判断我就知道这个人是谁，尤其是这个人还是老子的情敌，话说情敌一根葱怎么不回家陪怀孕的老婆，在深夜出现在公园中是咋子回事儿？
　　
　　仔细一瞧。周艺聪身后还跟着一个衣衫不整的年轻人，原来他们也是在公园奋战了半天的野鸳鸯。
　　
　　“你竟然和他在一起！！”周艺聪阴沉的指责声在公园中静谧的树林中飘荡。
　　
　　蓝少鹏没有回头，他听出说话的人是周艺聪，他淡然道，“我和谁在一起与你无关。”
　　
　　周艺聪显示被蓝少鹏激怒了，他气急败坏说：“你竟然和一个流氓在一起，你那天不告而别我还内疚，你早就和流氓勾搭成奸，不告而别只不过是你找个借口罢了！”
　　
　　“呵呵呵，多可笑啊。”蓝少鹏只是微微侧脸瞥了他一眼，全然的不屑一顾，“你可以结婚可以找情人，我难道就不能追求自己的幸福吗，你以为你是我的什么人，你有什么资格指责我。”
　　
　　“你是我的，我要你离开我你才能走，我没要你走你永远是我的！”周艺聪自私霸道的宣言让蓝少鹏嗤笑不矣。
　　
　　“我属于我自己，谁也别想命令我，你当你是谁，离开你爸爸你屁都不是，走在街上都没人搭理你。”蓝少鹏笑着靠在我的肩头，手揽着我的腰道，“你别瞧不起我们，我们走在街上至少还有人和我们打招呼，你有吗？”
　　
　　“那又怎么样，我现在有势力，你没有，我能得到我想得到的而你不能！”
　　
　　“看见没，跟一个废物蠢货多说一句话都是浪费时间。”蓝少鹏似乎刚发现周艺聪的本质，他近乎绝望嘲讽。
　　
　　势力，你也算是有势力？我斜眼盯着周艺聪，这丫的油头粉面除了长相无一可取之处。一根葱他爸他妈生出来这样失败作品，真应该送他回回炉，让爸妈把这娃儿重新设计一番在把他制造出来。
　　
　　我懒得搭理这家伙，与蓝少鹏故意气一根葱，勾肩搭背从他身边走过去。他身后的年轻人狠狠地瞪着蓝少鹏。这人和蓝少鹏比起来他真的不算什么，容貌气质各方面都是下乘，完败。
　　
　　“瞪个屁，MB的再瞪老子挖掉你的眼珠子喂狗。”我呲牙咧嘴极具凶狠超那个年轻人威胁道。
　　
　　周艺聪也回头恶狠狠的瞪了年轻人一眼，年轻人变了脸哼了一声转身走了。
　　
　　“蓝少鹏，你等着！”周艺聪在我们身后吼道。
　　
　　哼！蓝少鹏冷哼一声，理都没理他与我一起离开公园。
　　
　　摩托骑的飞快，冷风打在脸上我无比清醒。我心中惴惴，周艺聪不能善罢甘休，看来必须要他死才行。弄死他容易脱身难，弄死他太便宜他了，瞧他那牛逼德行，看来得想个办法整死他。
　　
　　回到家中已是深夜，小米和阿哲都睡着了，我和蓝少鹏轻手轻脚的打开门，脱下外套，准备洗漱一番睡觉。
　　
　　蓝少鹏换了衣服拿着洗漱用品去了卫生间，他脱下衣服，打开热水阀门，花洒流出的热水顺着蓝少鹏温润的皮肤向下滑，当然了，偷看别人洗澡是不道德，可是我的眼睛不受控制，眼睛也跟着热水一起在蓝少鹏身上洗礼。从上面种着两颗微型草莓的胸膛一直到身下被水淋湿的水墨菊花还有长着大象鼻子的鸟儿，我一处也没放过。
　　
　　浴室的门其实是被锁上的，但我是户主我有钥匙，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　蓝少鹏洗过头拿起肥皂啪嗒准确无误的射向我的脸，幸亏我偷训练有素关上门，肥皂没打到。
　　
　　“偷窥什么，我有的你也有，有病。”蓝少鹏在洗手间里骂了一句。
　　
　　真是的，看看都不行，刚才在公园里还那么热情的表示你喜欢我，回家之后就变了脸，男人心海底针，我想要个定海神针龙王爷咋就不给我呢，好歹他们都叫我孙行者，这就是神话传说与现实的差距。
　　
　　“看看不行吗，又不是没看过。”
　　
　　“我是说有个弱智只会偷看，光明正大的进来又不收门票钱他不来，白痴。”
　　
　　也，嘿嘿嘿，不收门票钱可以光明正大的看了，我在客气的话就显得我虚情假意。快速的打开洗手间的门，我一步跨进洗手间伸手锁上门。
　　
　　蓝少鹏被水雾包围，被打湿的黑发黏贴在曲线完美的身体上，黑与白的对比刺激我的视线。热气熏红了双颊，眼波好似春水荡漾，那层明亮的光彩随着眼睛的转动消失在眼角处。
　　
　　我被这个妖精迷住了，眼中只剩下这个让我丢了魂失了神的男人，我不知道自己如何走到他面前，当我感觉到自己身上湿漉漉的时候我已经抱住这个妖精吻上了他的红唇。
　　
　　他没推开我，就是默许我的行为，我感受到蓝少鹏正在接纳我，他没有用语言表达但他的行动已经说明了一切。舌头探进他的口中，勾缠他的舌头与之缠绵。我想就这样一辈子抱着他，狠狠地吻他，把他压到自己的身下，一次又一次地占有他的身体，然后对每个想要染指他的人说，你们活腻了，想死是吧！
　　
　　衣服被甩到墙边，蓝少鹏一眨不眨的看着我古铜色的健壮身躯，坚硬巨大的硬物紧贴着他的，我知道他能感受到那炙热的跳动。
　　
　　膜拜着洁白的躯体，定定的望着他的眼睛，看了许久许久，蓝少鹏想对我说话，我伸出食指点在他的唇上，“什么都不要说，我们用身体感受想表达的一切情感。”
　　
　　“雄哥文艺了……”蓝少鹏想说的话被我封缄在口中，现在说什么都是多余的，我想听你的呻、吟声，情动的喘息声，达到顶峰的尖叫声。
　　
　　吹口热气，胸前的小果实受到刺激颤巍巍抖动一下，含住它，揉捏舔舐吸吮，他低低吟哦一声，微润的眼眸浮上些许的雾气，脸颊也染上一些红晕，胸前的小果实硬了起来，底下的私密处明显收缩。
　　
　　敏感的反应刺激着我的神经，想要更多，虽说我不是他的第一个男人，但我将是他最后的男人！
　　
　　我按住不停收缩的小花蕊，粗糙的指腹摩擦那个入口，蓝少鹏扭动腰身，他要我给他更多，主动分开双腿缠上我的腰身，
　　
　　润滑剂注入他的花心处，我已经忍耐到极点，憋得要爆掉，但我不敢太粗暴，小心翼翼的按摩蓝少鹏的私密处，舔上流出汁液的炮管。
　　
　　极力分开他的大腿，温暖潮湿的口腔将他的硬物整个包裹住，灵活的舌头挤进顶端的小孔，小孔里的嫩肉一被舔蓝少鹏便仰起脸，他双手撑在后方的刚想叫出声却被我捂住嘴，“小点声，你想吵醒阿哲小米吗？”
　　
　　蓝少鹏咬住手指，忍受一波一波的刺激，双颊绯红，拱起腰摇着身体寻求更多的快乐。含住一个子孙囊使劲的吮吸，前端顿时流出大量的汁液，一直滑到正在被吸的囊袋。
　　
　　花蕊的入口一缩一缩的，白白的臀瓣都染上情欲的红色。缝间的入口处早变成诱惑的嫣红，贪婪的媚惑的吸住三根手指。
　　
　　拔出手指，掰开臀瓣，狰狞得硬物对准花心儿，腰部用力。缓缓刺入。直直盯着两人结合到一起的地方，伸手抓住身下人的腿，把它们分得更开。
　　
　　他抓住我的手臂，半眯着眼张大嘴巴的呼气，身体被我的硬物撑开填满，我有意退出一点儿，到了极限的地方向外翻出一些媚肉，又挤进去，媚肉又捅进花心里，那画面香艳无比，配合身下男人忍耐不住小声溢出动人的吟哦，直令我的兽血沸腾。
　　
　　“啊……太深了……”蓝少鹏咬住手指生怕自己人不知吵醒了阿泽和小米。
　　
　　我对他的的话语充耳不闻。我现在脑子中只剩下一个目标，狠狠地占有他，让他这辈子都离不开自己。每天脑子想的都是自己。他是我的爱人，只能是我的爱人！
　　
　　更加用力的摇晃腰身，粗糙的大手放在蓝少鹏的胸口上，手指捏搓着涨大果实摩擦拉扯，他的叫声变成柔媚的沙哑，蒙上白雾的眼眸只看得见激情的泪水，扑哧扑哧的声音在寂静的夜里分外清晰，使劲的干着他，刺激他的敏感。蓝少鹏拔高了一个音节，我再次把他的叫声吞入口中，夜还长着呢，不让我的老婆充分得到满足我怎么配做一个好老公呢，嘿嘿嘿嘿……………………
　　……………………
　　
　　蓝少鹏被我搞的神志不清躺在床上，我依旧努力地在他身上种草莓，打开他的腿，下半身每一寸地方都被吻咬，大腿内侧的柔嫩根不能放过，继续奋斗。
　　
　　“你这色鬼！”蓝少鹏一脚将我给踢开，他什么时候清醒了，额，下次一定注意。
　　 

作者有话要说：亲耐的这一章够不够！！！




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　谁的生活都不容易，像我这样的人每天不知道四处奔波为的是什么，最初我为了养活小米养活小弟，现在还是为养活小米给小弟再搞一套房子。婚姻法不是说谁买房子离婚房子就是谁的吗，我要是给小弟买房子，那房子就是小弟的了。
　　
　　计划是这样，钱呢，钱怎么办。我算了算我们的开销，光小米这一年念书开销就花好几万，存钱是一个永远的话题。贷款买房我不是没考虑过，我问蓝少鹏，“贷款买房合适吗？”
　　
　　“你问商贷还住房公积金？”蓝少鹏问我。
　　
　　“住房公积金贷款和商贷有什么区别吗？”我对这个不太清楚，因为最初做生意缺钱，我没贷款，大多数货款都是借洪涛兄弟或者借风哥的。
　　
　　“这两种贷款方式利率不同，商贷利率高，公积金贷款利率低。但是都要还给银行很多钱，买房能借到钱一次性付清最好。”蓝少鹏解释道。
　　
　　“那假如我贷款买房之后我发了财一次性把欠银行的贷款还完了，利息应该不高了吧。”我问。
　　
　　蓝少鹏咂咂嘴，脸上那表情就是你真笨，“你贷款会和银行签合同，贷款的合同分为本额本金和本额本息两种，一般贷款的时候他们喜欢拿出本额本息的那个合同给你让你签。你什么也不懂，签了之后你才会发现，你最开始还给银行的钱是你应该支付给银行的利息，你几年之后还够利息才开始还你欠银行的欠款。你要是提前还款，你就违约了。”蓝少鹏接着解释。
　　
　　“为什么，我提前还债还违约了！”我真不懂了，这世界上还有道理可言吗，提前还款还违约，这是什么世道。
　　
　　“你签合同了，合同上说你十年还完债，你提前还款就是违反合同，要交一笔违约支纳金。”蓝少鹏灰常耐心的借给我上课。
　　
　　我一口豆浆差点没喷出来，提前还债还要交违约金，银行是里外都不吃亏吗，特么的吃亏的永远是老百姓！
　　
　　时间早上，我和蓝少鹏坐在早点摊上吃早点。今天我进货，蓝少鹏非要和我去批发市场看看。于是我借了老五的车一早起来在高速狂奔两个小时到了B市的批发市场，我们正坐在批发市场外面的早点摊上吃早点。
　　
　　幸亏老子没贷款，尼玛要是真贷款了，我提前还原款还得交违约金便宜银行。我想要钱，黄腾达，哥们，兄弟！你这次在蒙古草原上打井再不出油，老子把你个兔崽子下油锅榨油！！我那打水漂的投资呀……
　　
　　咽下辛酸泪，我拿起油条狠狠的咬了一口解恨，咬死银行。
　　
　　“你进货都是从这边批发市场进货？”蓝少鹏显是不常来这里，他上下左右大量对面前稍显老旧的高楼并且自言自语作出评估，职业病无处不在。
　　
　　“是啊，别看这里地方破，各家服装鞋帽代理齐全的很。”这里是我经常来的地方，我店铺里的东西大多出自这里。低档的一般我不要，中高档才是我的首选。
　　
　　“你是怎么进货的？”蓝少鹏好奇的问我，“听说这里的东西很便宜，有几个女同事周末专门到这里淘东西，价钱超低。”
　　
　　“甩货都便宜，应季新货她能那么便宜买到？”我抬起脚给蓝少鹏看我的皮鞋，“看见没名牌，袋鼠的鞋子，你知道我多少钱买的吗？”
　　
　　蓝少鹏瞧了半天说，“一千？”
　　
　　我摇摇头，他又说，“一千多？”
　　
　　我又摇摇头，伸出五个手指，蓝少鹏颇为惊讶，“五千？”
　　
　　“你少猜点。”我不是大款亲爱的蓝蓝！
　　
　　“五百。”蓝少鹏肯定道。
　　
　　“五十买来的。”我颇为得意的摇晃着脚丫子说。
　　
　　“这么便宜，哪淘换的，是真货吗，我也去买。”蓝少鹏一看到便宜货眼睛也闪闪发光，他目前为止为了装修房子也颇为节省。
　　
　　“专卖店，就在那边。”我伸手一指，离批发市场不远处有个袋鼠专卖店，蓝少鹏放下一次性筷子来了兴趣站起来说，“我也去买一双鞋。”
　　
　　“你别去，上次他们淘汰残次品，我这双鞋是个残次品五十块给我了。”我拉住蓝少鹏说。
　　
　　蓝少鹏盯着我的鞋子看了半天，“鞋子挺好的，哪也没看出是个残次品？”
　　
　　“这双鞋鞋面原来是个歪的，脚正不怕鞋歪，老子愣是把歪鞋给穿正了。”我得意的摇头晃脑，当然了穿正这双歪鞋我可是费了一番功夫，好在我的脚堪比锉刀。
　　
　　“……你行。”蓝少鹏一低头坐下接着吃早点。
　　
　　想起我第一次进货，在批发市场转悠，转悠的自己最后快找不到下楼的通道。批发市场里面的摊位多极了，眼花缭乱的看得我有点蒙，而且密闭空间，空气不流通，憋闷的很。要是赶上逛市场的人多，妥了，没有点经验的人在这里根本呆不下去。
　　
　　我刚走进批发市场门口就脱了外套穿个T恤，蓝少鹏说，“你疯了，这才几月份就穿短袖？”
　　
　　“你也脱了吧，这里能把你热死，不信你看着。”我提着两包要调换的衣服，蓝少鹏帮我拿衣服跟在我身后，我们乘电梯上楼，电梯在二楼停下，我们出了电梯就开始转圈。起初蓝少鹏还颇有兴趣的这家看那家看，看了一会没觉得有好料便失了兴趣。
　　
　　其实我刚做生意开始来这里也是这样，总没觉得这里的衣服不好看，没有商场里的好。其实商场里面的货物都是从批发市场来的，摆放的地方不同购物环境不同，给人最容易造成错觉认为批发市场没有好料，商场的东西就是好的错觉。
　　
　　我熟门熟路找到上次进货的那个代理商的摊位，把有问题的货物调换，顺便再看看有什么新款式服装，再进一批货。
　　
　　蓝少鹏一言不发跟在我身边，他看着我来回的跟代理商调换货物挑选新款的衣服，讨价还价。
　　
　　这家代理商的东西搞定之后代理商说，“孙老板，我一会儿找人把货给你送过去，老规矩。”
　　
　　“好，我在去别的地方看看。”我开始冒汗了，蓝少鹏也觉得有点热，他把外套脱了。
　　
　　我们接着在批发市场转圈，一个楼层一个楼层一个摊位一个摊位的看，我们在一家代理商那里批发服装，几个女人来买衣服，她们代理商：“这件衣服多少钱？”
　　
　　“180.”代理商说。
　　
　　“便宜点吧。”几个女的说。
　　
　　“你买多少？”代理商问。
　　
　　“我想买一件。”其中有个女孩子说。
　　
　　“你要买多大号的？”代理商问。
　　
　　“L号。”少女说。
　　
　　“L号断货了，要不下次您再来？”代理商笑容可掬的说。
　　
　　蓝少鹏把我拽到一边问，“你刚才进货的时候不是有L号吗，怎么代理商说断货了？”
　　
　　“这些人不是来批发衣服的，她们把这里当成商场逛，代理商不愿意伺候给她们单独找货，对她们就说没货，把她们打发走。”
　　
　　“哦。”蓝少鹏点点头，“看不出来，干你们这行还有些门道。”
　　
　　“这话说得，你卖楼我卖衣服，我们都是卖东西的，各行其道。”
　　
　　“是啊，各行其道，批发市场真够热的。”蓝少鹏擦了一下汗。
　　
　　蓝少鹏看上了一条裤子，我找那个代理商好说歹说进价给了他，他也算没跑一趟。
　　
　　乘电梯下楼，我定的衣服早就被人送到楼下门口，经常送货的人认识我，他把那几个装服装的大包给我，我和蓝少鹏提着大包向停车场快步走去。
　　
　　蓝少鹏从没干过这个活，今天他像个逃难的提着好几十斤的塑料包跟在我后面向停车场走，走了十分钟到了车边上他把包丢在地上呼哧呼哧喘气儿。
　　
　　“累死了，你每次进货都这样提着大包？”蓝少鹏手扶着车顶直喘气。
　　
　　“是啊，找人给送货送到车上要花钱，我自己提不花钱。”
　　
　　我刚喘了一口气，就听我的手机开始唱，“你好毒你好毒……”
　　
　　“喂，老五，什么，杨大伟带人砸了老子的铺子！尼玛龟儿子，找死！”我急的差点跳来，砸了我店铺，我的损失谁来赔，好，你们给老子等着！！
　　
　　蓝少鹏不知出了什么事，问我，“怎么了？”
　　
　　“怎么了？”我急得打开车门说，“上车回家，家里出事儿了，周艺聪让杨大伟带人砸了老子的铺子，特么的，看来我家里也不安全，我打电话让小弟带小米去堂叔家住几天，你也小心点。”
　　
　　蓝少鹏也上了车，我急得冒火，拿出手机给小弟打电话，让他去学校请假带小米回老家住些日子，我让他们回来再回来。
　　
　　“回老家安全吗？”蓝少鹏也有些担心的问。
　　
　　“安全，我老家被称为孙家坊子，整个村庄所有的人都姓孙都是一个祖宗一个宗族，外人想进村子捣乱哪有那么容易。”我发动汽车对蓝少鹏说，“系好安全带，老子要飙车！”
　　
　　蓝少鹏系好安全带，我驱车向高速公路方向开去。出了收费站，我一踩油门疯了似地狂奔。
　　
　　蓝少鹏看我脸上的神情也知道我着急生气，略带歉意的说，“是我连累你了。”
　　
　　我目不斜视紧盯前方说，“什么连累不连累，我和杨大伟周艺聪迟早要对上，杨大伟是涛哥死对头，这次他们先出手，哼，走着瞧。”
　　 

作者有话要说：我哥哥的服装店每次进货都很辛苦，去过几次深有体会。又一次我为了省钱把四五十斤的棉服的包包扛上了火车……




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　老五的车是经过改造的，马力大，跑起来那速度就是坐上火箭炮的感觉。没用两个小时，我开车急匆匆的跑到我的服装店前面下车一看，操，尼玛老子的店铺真是一片狼藉。
　　
　　碎玻璃渣子一地，窗户门全完了，货架倒了，衣服散落一地损坏不少，老子的电脑呢，放在柜台上的电脑呢？哪个王八蛋给顺走了。趁老子进货不在家打砸老子的店铺还抢走电脑，我这损失不下十万。行，杨大伟，咱们走着瞧！
　　
　　服务员吓得脸都白了，张静和曲丽颖也被打了，不过伤的不重。可是人家是女孩子，张静脸上顶着伤口万一留下疤痕以后怎么嫁人。尼玛混蛋加三级！
　　
　　“雄哥，你可来了。”张静和曲丽颖看见我就像看见救命稻草，上来哭着抓住我的手不松手，“吓死我了，他们来了二十多个人，见什么砸什么。”
　　
　　“还把我们打伤了，五哥带人过来帮忙，我报了警。”曲丽颖拿我的外套当手巾，鼻涕眼泪抹了好几把。
　　
　　正在处理案件的李警官一看我回来马上走过来问我，“你怎么得罪杨大伟，他带人砸你的服装店。”
　　
　　我给了服务员一些钱让她们去医院检查处理伤口，我郑重的走到李警官面前说，“李警官，你除暴安良的时刻到了，我的店铺损失近十万，请为我做主。”
　　
　　“我在问你怎么得罪杨大伟，你跟我说什么赔偿，赔偿的事情以后再说，先说你和杨大伟的恩怨。”李警官说。
　　
　　“靠，你还是人民警察吗，我是受害者，你还为施暴者说话！”
　　
　　“你没得罪他他怎么会找你麻烦。”
　　
　　“废话，我要是知道就好了。他和涛哥他们不对付我成了受害者，你说我冤不冤！”
　　
　　“你不是讲义气说你这个人最江湖，为兄弟两肋插刀，你为洪涛损失十万小意思。”李警官显然是看热闹的那一派，我被他气的炸了毛。
　　
　　“李警官，你到底向着谁，你还是人民警察吗，这事儿你管不管，你要是管咱们按官方方式处理，你要是不管，我就按民间方式处理。”
　　
　　“我从来没听过民间方式处理，你想干什么？”李警官沉下脸警觉的问我。
　　
　　“那我就不能告诉你了。”我故作神秘，回头看蓝少鹏，他笼罩在一片阴霾中，弯腰低头在我的店铺里面帮我收拾被砸坏的东西。
　　
　　“少鹏，收拾玻璃碎片腰戴手套，不然会被玻璃扎伤。”我从角落中找出一双手套，蓝少鹏没抬头戴上手套捡起一个口袋，把碎玻璃捡起来放进口袋中。
　　
　　我心情也不怎么好，边收拾边盘算怎么从杨大伟那里讨回老子的损失。一会儿，我肚子饿了，一看时间，下午五点。
　　
　　“下午了，午饭咱们就没吃，先吃饭，吃完饭咱们在收拾。”
　　
　　蓝少鹏停下手，他和我一起把垃圾倒了。老五川菜馆的几个服务员过了来说，“雄哥，你先吃饭去，这里我们帮你收拾。”
　　
　　“好，哥几个，多谢了。”我累得不行，终于喘了口气儿。蓝少鹏沉默的能把我憋死，从我们整理店铺开始他就一言不发，现在还是摆着一张死了亲娘脸一言不发，苦大仇深的气氛让我极端不爽。
　　
　　“走了走了，吃饭去。”我和蓝少鹏还没走出店门，我的手机就响了，我一瞧是洪毅，“洪毅，什么事儿？”
　　
　　“杨大伟狗仗人势，这狗日的趁我大哥不在对你那儿下手，雄哥，来我这吃饭，我们商量商量，这么下去那只癞蛤蟆还不翻了天。”洪毅在电话那端说。
　　
　　“成，到你那儿我们再说。”我挂了电话牵着蓝少鹏的手，“别哭丧着脸，你请假吧，请几天假，等我们把这事儿摆平了再说。”
　　
　　“我……”蓝少鹏欲言又止，我知道他想说设么，于是我说，“你别对我说你去找周艺聪，然后卖身给他了结这事儿。老子不信了，这天下还就没有王法治他。没有王法治他，老子就是王法，往死里治他。”
　　
　　“他爸爸和老丈人都不是一般的人。”蓝少鹏再次提醒我。
　　
　　“那又怎么样，不是一般的人也是人，老子连鬼都不怕还怕人，操，你看着，看我怎么治他。”周艺聪，你害我损失十万，这事儿咱们没完。
　　
　　我骑着摩托载着蓝少鹏奔向桃源深处，蓝少鹏去过几次桃源深处与客户谈生意，这次他作为我的人去桃源深处，他是受我保护的人。
　　
　　桃源深处往日里气氛轻松，今天异常紧张。后门停了不少各色车辆，我刚下车保安就过来说，“雄哥，老板叫你去餐厅。”
　　
　　“都来了吗？”我问保安。
　　
　　“来了，就等您上去。”保安说。
　　
　　我带着蓝少鹏走进桃源深处，蓝少鹏容貌出众，不少女人盯着他看。看个屁看，我一瞪眼，那些女人都老老实实的该干嘛干嘛去。
　　
　　高级会馆装修再富丽堂皇在我看来这地方就是黑窝，是我们这样的人聚会联系感情的地方。
　　
　　洪毅的私人餐厅在顶楼，装潢就像个皇宫，我带蓝少鹏进去的时候，餐厅里已经坐了好几个人，我一看都是我的哥们，老五也在其中。黄腾达没来，他把他妹子叫来帮我。黄腾达的妹子妹夫是个地头蛇，这个我知道。
　　
　　“雄哥，就等你了，你看宴席我准备好了，坐下咱们边吃边聊。”洪毅摆了一桌子宴席，笑呵呵的把我和蓝少鹏迎到他身边坐下。蓝少鹏挨着我坐，今天是流氓大聚会，蓝少鹏很不适应。
　　
　　“还是你了解我！”我跟洪毅打了招呼，大家见我来了，挨个跟我打招呼，一时间气氛活跃起来。
　　
　　我为他们介绍蓝少鹏，他们啥也没说也没鄙视我们，倒是黄腾达的妹子举个杯子说：“哎呀，蓝主管配雄哥太可惜了，一朵鲜花插在牛粪上。要是我早遇见你，我才不会跟家那个老不死的结婚，倒追你。”
　　
　　“妹子，你见过有这么英俊潇洒的牛粪嘛，小心我去告诉妹夫。”我威胁道。
　　
　　“没用，我家那个老不死的正戒毒呢，现在家里家外姑奶奶说了算。”黄腾达的妹子笑的那个妩媚，涂着红指甲的手指端着酒杯在我眼前晃来晃去。
　　
　　“靠，妹夫前年不是戒毒了吗？”
　　
　　“那次不管用，我家这老不死的经不起勾搭，MD，这次姑奶奶下狠心把他锁在屋里捆住他让他戒毒。”黄腾达的妹子说。
　　
　　洪毅看我们吃喝的差不多了哥们姐妹感情升温到沸点，他放下筷子擦擦嘴，“今儿找各位来有时跟各位商量。”
　　
　　“不就是杨大伟吗，就他那德行的我都没放在眼里。”黄腾达的妹子满不在乎的说，“今天晚上平了他的酒吧给雄哥出气。”
　　
　　“他这么嚣张还不是仗着周艺聪。”
　　
　　“周艺聪没啥厉害的，他爸爸是副市长，老丈人在省里有个一官半职的，狗仗人势。”
　　
　　“让他后院起火，他不是个兔爷儿吗，他老婆还不知道他是个兔爷，让他老婆知道自己嫁了个什么东西。”
　　
　　“这个好办，一会儿我就让人给他老婆送照片过去。”
　　
　　………………
　　……………………
　　
　　我和哥们商量怎么对付周艺聪，蓝少鹏的手机响了，他低头一看是周艺聪的电话，蓝少鹏气急败坏的对着电话吼了一句，“周艺聪，你这王八蛋还敢给我来电话！”
　　
　　就这一嗓子，餐厅里顿时静了下来，大家目光全都集中在蓝少鹏手中的电话上。
　　
　　“怎么，你心疼你的流氓情人了。”电话那端周艺聪那令人厌恶的声音传来，恨得我想抢过电话摔死丫的。
　　
　　“你想怎么样？”蓝少鹏问。
　　
　　“到我家来做我的情人我就放过孙英雄，你也看见我的厉害，我想捏死孙英雄易如反掌。”
　　
　　“MB的，你特么想捏死谁！”我抢过电话直接吼过去。
　　
　　“孙英雄，你弟弟不是有个诊所吗，你家不是还有个儿子吗，你不为他们考虑一下？”周艺聪胜券在握接着威胁我。
　　
　　老子又不是被吓大的，你威胁老子，你有种。“哼，我弟弟和我儿子很安全，你休想威胁我。”
　　
　　“咱们走着瞧。”
　　
　　蓝少鹏刚放下电话，我的手机又响了，我一看是李警官，“李警官，什么事儿？”
　　
　　“孙英雄，杨大伟的人砸了你的家和你弟弟的诊所。”李警官说。
　　
　　“我弟弟和我儿子不在本市，你放心吧，他们很安全。”我就知道他们会干什么，早就告诉阿哲带小米去乡下避难，老子太特么有先见之明，在世诸葛。
　　
　　洪毅最疼我家小米，事关小米他早就变了脸色，“这是把人往死里逼，哥几个咱们该干嘛干嘛去，把丫的往死收拾。”
　　
　　“好，我去叫我的弟兄。”老五拿起手机群发短信，黄腾达的妹子也开始打电话，还有几个哥们也没闲着，开始联系自己的狐朋狗友。
　　
　　蓝少鹏问我，“他们在干吗？”
　　
　　“你见过超过一百人以上的打架斗殴吗？”我问蓝少鹏。
　　
　　“没见过。”蓝少鹏端起汤碗喝汤。
　　
　　“你马上就会看到。”我拿起电话拨了一个号码，“表弟，是我，有人找我麻烦，对对对，把你的人带到老大酒吧，对对对，好，待会儿我们一起去。”
　　
　　“你带人打群架？”蓝少鹏瞪圆了眼睛问，“你不说你答应了你死去的姐姐走正路吗？”
　　
　　“有人想害我姐姐的儿子，我保护他的儿子我姐姐应该会原谅我，以暴制暴最管用。”
　　
　　“小米不是你的儿子？”
　　
　　“小米是我姐姐的儿子，我姐姐为了养活我们给别人做情妇生了这个孩子。后来那男人不要我姐姐也不要孩子，我姐姐过世之后我把这孩子养大，我养了他他就是我儿子。”
　　
　　蓝少鹏明了的点点头然后磨磨唧唧的低头说：“我现在总觉得我欠你的越来越多，你说怎么办呢？”
　　
　　“什么怎么办，嘿嘿嘿……”我淫，笑着凑到蓝少鹏耳畔说，“那你就以身抵债。”
　　 

作者有话要说：以身抵债这么来滴，嘿嘿嘿……



30

30、第三十章 ... 
 
 
　　换上黑色休闲装穿上军靴，戴上一个口罩对着镜子照照，戴了一会儿又摘下来，腰上别着一个手雷，拿起一根钢管夹着烟和呆愣愣的蓝少鹏来了一个告别吻。当然了，我只是浅吻而矣，蓝少鹏暂时住在桃源深处，洪涛把他的保镖派到桃源深处保护蓝少鹏，于是我可以放开手脚打丫的！
　　
　　“你每次去打架都打扮成这样吗？”蓝少鹏有点心的眼神让我挺高兴的，俺喜欢。
　　
　　指尖下的红唇一如往常润泽舒服，我感到自己挺英雄的，为了自己爱人打拼的男人绝对是极品纯爷们。“差不多吧，放心，你老公死不了，等老子把老大酒吧砸成粉末带回来给你玩儿，然后再给你做一盘‘小葱拌豆腐，’等着我。”
　　
　　“好，我等你，看你怎么做小葱拌豆腐。”蓝少鹏装可爱歪头笑着说。
　　
　　平淡的生活让我忘记了我曾经也是个混子，我曾经为了兄弟义气伤过人。如今我不得不再次重复我过去的行为，这次我是为了我和我爱人的未来而战，我要扫清一切障碍为我们将来铺好路。
　　
　　我骑着摩托车，身边跟着一群骑着摩托车的兄弟，我们浩浩荡荡杀向老大酒吧。这些兄弟一个个杀气腾腾，手中都拿着家伙。
　　
　　我们的队伍走了一半的时候一只摩托车队加入进来，老五带着兄弟给我助威，我伸出大拇指，老五点头笑了笑。老五还是一如当年干练，够义气。
　　
　　接着黄腾达妹子的人来了，妹子开着宝马跑在前面一指我对她的手下说，“跟着雄哥，打丫的。”
　　
　　接着是各路兄弟人马集结，多少年没打群架了，今天老子要开头打群架！
　　
　　车队浩浩荡荡将老大酒吧包围起来，我带着口罩走在最前面，杨大伟这边似也早有准备，但我敢保证他们的人绝对没有我的人多，我这边的一人一棍子都能把他打成肉馅儿。
　　
　　火拼的场面非常混乱，但我们绝对处于优势。我不闹出人命，可我绝对见什么砸什么，看见杨大伟的手下遇见一个撂倒一个，我发威不是吹，绝对秒杀！专挑身体脆弱部位一击必中。
　　
　　我们这边打架的兄弟穿都是钢头皮靴，踢人不参假往死踢。
　　
　　老大酒吧一片混乱，客人到处乱跑，小姐们抱头鼠窜，我们和杨大伟的打手直接火拼，分不清谁受伤谁没受伤。凡是从酒吧逃出去的，只要是杨大伟手下直接被外面把手的兄弟按住狂揍一顿。
　　
　　老子想起我服装店里碎了窗子和门，气不打一处来，直接推倒了酒吧吧台后面的柜子，名酒摔在地上稀里哗啦的响，我舒坦了。
　　
　　“砸了他们的库房，操，看他还狂！”我大喊一声，此时我满脑子都是报复杨大伟的念头，要不择手段的折腾他。
　　
　　兄弟们涌进酒吧后面，老大酒吧后面的雅间里面是给出来卖的小姐接待客人用的地方，尖叫声声，通道的男男女女从雅间里跑出去。
　　
　　“喊尼玛个屁，老子替警察扫黄打黑，你们都别动！”我一挥手，兄弟们全上，他们搜刮走客人的钞票值钱物件。
　　
　　尼玛杨大伟蛮精的，兄弟们一间房子一间房子的找，就是没找他这个蛤蟆。TMD，癞蛤蟆去哪藏着了？
　　
　　几个兄弟踹开一个房间门，里面坐着一个手拿枪械上身肥胖下身短瘦的大蛤蟆，杨大伟拿着枪对准为首的兄弟就是一枪，兄弟应声倒下。
　　
　　“你们别动，谁动我就打死谁。”杨大伟双目赤红，脸上横肉纠结扭曲，嘴角不停抽搐。兄弟们刚想去搀扶被他一枪打中的朋友，他又开了一枪伤了一个人，余下的几个人吓得不敢动。
　　
　　杨大伟抓起被他伤的人，把枪顶在那人的太阳穴上威胁道：“给我闪开一条路，要不然我打死他！”
　　
　　众人闪开一条路，杨大伟拖着受伤的人作为人质向外走。我的目光紧跟着杨大伟，谁也没注意黄腾达的妹子悄声溜进了杨大伟的房间，不一会儿我只觉得有人在我身后捅我，我一回头，黄腾达的妹子把一个包交给我说，“刚才把守路口的兄弟传话来，警察和特警正往这边赶，我把杨大伟的金库端了作为给兄弟们的酬劳，我在他办公室放了两包粉，咱们走，让警察收拾他。”
　　
　　“好。”我背上包喊了一嗓子，“警察来了，快跑啊！”
　　
　　要说跑路，不是我吹，我每天晨练那不是白练的，跑起来特别快。就我这一嗓子，众人纷纷往外跑，谁也不理会杨大伟用枪顶着那个人质的事情，反正有警察照顾他。
　　
　　“不许跑，谁跑我打死谁！”杨大伟接着又开了几抢，大家跑得更迅速了，要不然被这厮打死更不值得。
　　
　　我趁乱拽着黄腾达的妹子跑出酒吧，我们各自上车，老五带人也跑出来上了摩托，我先窜出去带头跑路。
　　
　　大家一起跑目标太大，我们分散开穿街过巷，各自跑路，然后约定在桃源深处集结。
　　
　　我们刚跑警车就来了，跑得慢的跑不动的兄弟，还有手持枪械的杨大伟被警察抓了个正着。紧接着救护车也来了，伤者被送进医院，杨大伟觉得周艺聪能保他，便丢下手枪乖乖被警察带走。
　　
　　我们在桃源深处洪毅的办公室里清点从杨大伟那里清剿来的票子，我们把这些钱平分了，所有参与行动的兄弟们人各有分，被杨大伟用枪伤了兄弟多给一笔钱。
　　
　　蓝少鹏作为一个旁观者他一个劲儿的皱眉头，小声嘟囔，“好像草莽劫匪再分赃。”
　　
　　“蓝蓝，这话就不对了，杨大伟砸了我的店，我让他赔我钱有什么不对的，再说了，我这也是为民除害。”我拿着一叠钞票辩解道。
　　
　　“为民除害……”蓝少鹏翻了一个白眼，他不认同我这句话，但他也没说什么，毕竟洪毅他们都在，蓝少鹏不好说难听的话。
　　
　　我们正说着呢，我的手机响了，我一看是李一鸣给我来的电话，我对洪毅说，“嘘――警察给我来电话。”
　　
　　大家马上都不说话竖起耳朵听。我接了电话，“喂，李警官吗？”
　　
　　“你说的民间方式解决杨大伟就是打群架砸他的酒吧？”李警官气急败坏的嚷，“被杨大伟用枪打伤的人死在医院里了，你满意啦！”
　　
　　“李警官，我没去砸杨大伟的店铺，你是误会，我现在在我哥们这里打麻将，你要是不给来电话我这把就点炮。”我冲着洪毅挤挤眼睛，洪毅心领神会，从柜子里拿出麻将倒在桌子上，几个人哗啦哗啦的摆弄麻将牌。黄腾达的妹子煞有其事的说，“雄哥，你真是个仙人掌，我就等着你给我点炮呢，打什么电话，快点抓牌。”
　　
　　“你特么少装，就是你带人去砸的他的酒吧。”李警官在电话那段吼道。
　　
　　“李警官，第一，我没持枪杀人，第二我没抢劫偷盗，第三我没贩毒，第四我没逼良为娼。就算你硬说我砸了人家的酒吧，他杨大伟不但砸了我的服装店，我弟弟的诊所和我的家都被他砸了，你不管他为非作歹凭什么非要逮住老子不放手。老子做人低调成什么样，躲杨大伟躲到南极你还想怎么样，你说杨大伟该怎么处理。”我耐心没了，拿着手机吼回去
　　
　　“这件事我们会处理，你自己来投案自首还是我抓你。”
　　
　　“呦喝，等你们处理，等到猴年马月，要不是出了人命事情大了你们会处理吗，别跟老子打官腔，告诉你我没做就是没做，你要是抓良民你就是制造冤狱。”老子一点也不害怕，那边洪毅出了办公室给江竖风打电话，江竖风手段通天，我就不信单凭你一个小警察能把老子怎么样。
　　
　　“你等着，我亲自送你进看守所。”李一鸣跟我对上了，态度蛮坚决的。
　　
　　“随你，反正你是警察。”我无所谓的关了电话，笑嘻嘻的到在蓝少鹏的身上，“蓝蓝，没准我要进去度假一个月两个月的，到时候来接我。对了，我房子的不动产发票别忘了给我开出来。”
　　
　　“没正行。”蓝少鹏瞟了我一眼拿起报纸看报纸，不理我。
　　
　　老五和黄腾达的妹子等人变了脸色，黄腾达的妹子把玩着手中的麻将说：“雄哥，这个李警官讨厌的很，我看收拾了他。”
　　
　　“民不与官斗，再说他能掀起多大风浪，不用担心。”
　　
　　我们继续点钞票继续玩，外面的事情交给洪涛的律师处理，江竖风也会上下疏通帮我们平事儿，还有一件事我没做，心中有点忙不踏实。
　　
　　我回了一趟家，果然家里被砸的乱七八糟，邻居老太太一见我就说，“英雄，你得罪谁了，那天来了一群流氓看把屋子砸的。”
　　
　　屋子虽说被砸的乱七八糟，老子的钱财银行卡藏得隐秘他们没发现，我损失倒没那么大。小弟的诊所涛哥会出钱重新装修的，洪涛不会放过任何一个讨好我弟弟的机会。
　　
　　我开着迈巴赫来到周艺聪居住的别墅外面蹲守，开始我想把周艺聪和男人在一起KISS的照片发到网上，后来又怕蓝少鹏被牵连，他对社会舆论很敏感。
　　
　　于是我趁着天色暗下来，周艺聪的妻子美云下班回家的时候下了车。
　　
　　“哎呀，这不是周太太吗。”我笑的无比亲切跟周艺聪的妻子打招呼。
　　
　　美云刚打开门，见我笑呵呵朝她走过来也笑着说，“我见过你，你和售楼处的蓝主管是朋友我记得您叫孙英雄吧，我们正打算买房子呢。”
　　
　　“生态城的房子我买了，我是生态城的业主，您要是也买了我们刚好成了邻居。蓝少鹏在我面前没少说周太太有多么出色贤惠，和您做邻居我真是三生有幸。”
　　
　　“瞧您说的，我哪有那么好。”美云也笑着说，“您怎么在我们这个小区里？”
　　
　　“我一哥们住这儿，我来看朋友，没想到看见您也住这儿，我就过来打个招呼。”我笑着说。
　　
　　“你瞧我们光在外面说话多不礼貌，进屋说话。”美云邀请我进屋说话，老子的目的达到了。
　　
　　 

作者有话要说：闹肚子，这几天不知道怎么，QAQ，求安慰。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　腐败，真是十二万分的腐败，我咂咂嘴，周艺聪的别墅中家居摆设都是名品，客厅显眼处竟然摆放了一个玉雕，尼玛这个玉雕值老钱了。咱一个小老百姓累死累活的也买不起一所房子，他家中的一个玉雕就够老子买别墅的，一时间我的心中翻涌出各种羡慕妒忌恨，周艺聪你不死谁死。
　　
　　平心而论周艺聪的老婆是个不错的女人，容貌放在一边，性格柔和待客有礼貌，把她给周艺聪真是瞎了这个好女人。
　　
　　“我家保姆去超市买东西，你来品品我泡的大红袍。”温柔的主妇殷勤的为客人端茶倒水，我微笑着望着坐在对面的这位善良主妇，真不想伤害这样的女人。
　　
　　“谢谢。”我端起茶杯品了一口说味道很不错，顺带夸奖了美云一遍。
　　
　　“呵呵，孙先生嘴巴真甜，我哪有你说的那么好。”美云也跟着我谦虚地笑起来。
　　
　　我欲言又止，摇头叹气，看看美云又望着她的肚子直咂嘴。
　　
　　“孙先生，您这是怎么了，您想和我说什么事儿？”美云敏锐的察觉到我的异常问道。
　　
　　“唉，我真不知道该怎么说，也不知道该不该对你说。”我一看火候到了，接着演戏接着磨叽支支吾吾。
　　
　　“孙先生您到底想要对我说什么，你都快急死我了。”美云真是急了，说话的嗓音也大起来。
　　
　　“那我说了，你可别跟我着急。”我拿出手机，找出偷拍的周艺聪和一个男人接吻的照片给美云看。
　　
　　美云拿着手机气的手发抖，脸色如白纸，“这是真的吗？”
　　
　　“美云，我觉得你是个好女人，好女人不应该被男人骗。我前几天路过一个叫南极雪的GAY俱乐部，我看见周艺聪和一个男人从那里面出来……”我一边说一边观察美云的表情变化，美云捂着嘴默默地流泪，“我还是不要说了……”
　　
　　美云把手机还给我，拿起手帕擦了擦眼泪，带着哭腔说，“怪不得他很少在家吃饭，对我的态度有时候也是怪怪的，原来他晚上是去了那个地方。”
　　
　　“您可别说是我告诉你的，要是被周艺聪知道恨上我，那我可倒霉了。”我磕磕巴巴故作胆怯的说。
　　
　　“你既然怕事儿为什么要把这件事儿告诉我？”美云眼睛红红的问。
　　
　　“怎么说呢，我和蓝少鹏关系很不错，他经常对我说周艺聪的妻子美云人特好，我这人吧最江湖了，生平就看不惯那些骗人的人横行，被骗的人还蒙在鼓里。好多人都知道，但是没人敢说。我今天跟你说了，信不信在你。”我颇具仁义的解释道。
　　
　　“是啊，这年头像孙先生这样的人少了。”美云抽抽噎噎的说。
　　
　　“那个什么，我还有点事儿，我先走了，我可是一片好心，您千万别把我卖了。”我站起来就像个逃难的巴不得赶快离开周艺聪家。
　　
　　“我知道孙先生是一片好心，我不会跟任何人说。”美云送我出大门，我上了车开车离开周艺聪家坐在的别墅区，但是我没回家，我驱车去了南极雪。
　　
　　要是美云想证实周艺聪是不是个GAY，她应该会去南极雪亲自察看一番。周艺聪是南极雪的名人，他自从婚后几乎每天都去那里消费找一夜情。
　　
　　我把车停在与南极雪有点距离的收费停车场，我下了车走到南极雪对面的街边小游园里，装作累了找了一个石凳子坐下，摸出烟盒拿出手雷形状的打火机，叼着烟卷闷闷地抽烟。
　　
　　果然，没过一会儿一辆车租车停在南极雪门口，一个孕妇和一个中年男子下了车。他们二话不说直接走向南极雪，守门的门童不让他们进去，被那男子呵斥了一顿。然后男子带着孕妇愣是闯进了南极雪，过了一刻钟，孕妇和男子气冲冲的从南极雪走出来，周艺聪捂着肿起来的半边脸追出来，“美云，美云，你听我解释呀，事情不是你看到的那个样子！”
　　
　　“不是那个样子那是哪个样子，你还想欺骗我！”美云气的挥手推开周艺聪抓住她的手臂的手，美云哭喊着，声嘶力竭。
　　
　　“好了，我们不想听的任何解释，我现在就带美云回家。”中年男子脸堪比黑锅底，恨他的咬牙切齿。
　　
　　男子一挥手，街上出租车停在他们面前，他带着美云上了出租车长扬而去。周艺聪没了往日的牛逼闪闪目空一切的风采，他的表情比吃了狗屎好不到哪去。没等周艺聪回过味他的手机响了，他拿起手机：“喂，爸，好，我马上过去。”
　　
　　我的目的达到了，周艺聪的爸爸会看紧了自己的儿子，让他们父子之间打架去吧，活该。
　　
　　哼着不成调的小曲，老子的心情很不错，喜悦程度好比中了大奖一般。想那周艺聪再不可能威胁我和蓝少鹏，周艺聪的爸爸定会拼了老命阻止儿子搞基，我倒是乐得看热闹，天下没有几个父母能坦然接受自己的儿子是个GAY，何况副市长乎~~~~
　　
　　家中收拾利索，服装店重新开张，蓝少鹏恢复了正常的工作时间。周周艺聪焦头烂额，他老婆忙着和他打离婚，他天天受到父母和妻子娘家的双重折磨，哪有时间找我们的麻烦。
　　
　　我正式搬回家，小米和阿哲也被我叫回家，我的生活进入正轨。早上送蓝少鹏去上班，感觉特幸福，好像我送我老婆上班一样。话说蓝少鹏不厚道，一直都不肯说爱我，嘴硬的跟什么似的，我非要让他亲口说出来不可，加油！
　　
　　送蓝少鹏上班之后我就去服装店忙乎，我把店里损坏程度不大或者被搞脏的衣服打折出售，反正我的损失也找回来了，现在开始好好赚钱。
　　
　　我在服装店外面放了两个购物车，车里全是要处理的衣服，我拿着喇叭喊叫，“打折了打折了，清仓大甩卖了，亏本赚吆喝了，不卖后悔了。”
　　
　　街上过路的大妈中年妇女被我这一喊，全都跑来挑选便宜货。服务员出来帮忙看着招呼客人挑选衣服收钱，我们三个忙得不亦乐乎。
　　
　　一两眼熟的白色警车缓缓停在我店铺前面，我在心中哀号一声，大哥拜托，你能不能把警车停远点，还嫌我这边不够乱。瞧瞧警车那颜色，哭丧的颜色，太不吉利了！
　　
　　李一鸣拉长一张正义使者的脸从警车上下来，我马上满脸堆笑伸手迎过去，绝对不能让这个衰神靠近我的店铺一步。
　　
　　“哎呀，李警官，哪阵香风把你给吹来了。”
　　
　　“狗屁香风，你丫的你这阵邪风挺有本事！”李警官上来就给我一拳，我躲得快，他没打着。
　　
　　“警察，你在大街上打良民会被曝光上新闻的。”我笑嘻嘻的接着气他。
　　
　　李警官收起拳头，还是一把将我抓过来满脸凶狠的问，“你走的什么门路，明明是你带人砸了杨大伟的酒吧，上面愣是以证据不足不予批捕，真特码便宜你这瘪三。”
　　
　　“我是良民，我怎么可能去带人打砸抢呢？”我头一偏两手一摊表示自己很无辜。
　　
　　“操，你要是良民我就是耶稣！”
　　
　　李警官怒不可遏，他始终搞不懂为啥我这种瘪三会在世界上逍遥自在，恨恨得他牙根痒痒。
　　
　　李警官正跟我发脾气，他觉得他身后站着一个人而且这个人虎视眈眈的盯着他，他一回头，只见一个小老太婆戴着老花镜拄着拐杖站在他身后，老太太笑容可掬：“警察同志，您也信奉我主耶稣？”
　　
　　“啥？”李警官被老太太说的莫名其妙。
　　
　　“我这有本圣经，您先拿回去看，圣经里面说都是做人的大道理，好人上天堂坏人下地狱，信封我主的人得永生……”
　　
　　干得好老大娘，紧紧的纠缠住这个讨厌的警察传道吧，明天我就给你们教会送钱去，耶稣啊，你说什么也要把这警察拉下水让他信奉你。
　　
　　终于老太太被警察同志劝回家，警察同志终于喘了一口气，这年头最不好对付的就是老头老太太。他们站大街上横着走谁都不敢碰，哪怕他们闯了红灯被车碰了法院也会让司机赔钱，警察也怕毡包呀。
　　
　　李警官在接下来的时间里还想接着跟我抒情，我蹲在我邻居先锋电器修理部的门口看电视新闻。邻居修理电器的老板在窗户那儿摆了一个大电视，我最喜欢在那看电视新闻。
　　
　　杨大伟一案被放在新闻头条中在电视里播放，新闻说他持枪杀人贩毒，被警方人赃并获，警方打掉了这一黑恶势力。
　　
　　李一鸣和我蹲在一起看电视，李一鸣和他的同事押送杨大伟上警车的时候，这厮一脸正气凛然，摄像机给了他一个正脸。
　　
　　我摸出烟递给李警官一根，李一鸣拿过烟一点也不客气地摸出打火机开始抽烟。
　　
　　我叼着烟抬手一指电视里面说，“你们捡了一个现呈的，你还跟我瞪眼睛过不去，得便宜卖乖吃饱饭打厨子。”
　　
　　“这事儿明明你参与了，我就是不能抓你。”李一鸣不服气的说。
　　
　　“警察同志，我要是进去了，我儿子和弟弟怎么办。你就这希望我的儿子没有爸爸我的弟弟没有哥哥？”我侧过脸去看李警官。
　　
　　“你既然都知道为什么还要做。”李警官郁闷的抽烟，我的名烟可是他想抓的人――洪涛兄弟贡献的。
　　
　　“警察同志，这个世界上有些事儿不是法律道德能解决的，生活逼迫我去做，我就要去做，谁也不敢保证自己这辈子一件坏事儿也没做过，你也不敢保证吧。所以你那么较真干什么，累不累。”
　　
　　我不屑的转过头站起来伸了一个懒腰，忽然我的手机响了，“在那山的那边海的那边有一个蓝精灵……”我掏出手机一看蓝少鹏发来的短信，他说售楼处能开正式的不动产发票，要我带上合同购房房款发票去售楼处换成正式发票。
　　
　　“李警官，我要去售楼处办理发票，您忙着。”我笑得无比YD，发票在手心中就踏实多了。
　　
　　李警官叼着烟问我，“你的手机铃声为什么是蓝精灵？”
　　
　　“我最爱蓝精灵。”我想起那个在售楼处的蓝精灵心中就甜腻腻滴。
　　
　　“幼稚。”李警官说。
　　
　　我骑上摩托回头对李警官说，“李警官，你抽的烟是洪涛兄弟送我的外国货，味道怎么样？”
　　
　　李警官怒了，他把烟丢到地上用力踩了好几脚。我心情超级好的开着摩托就跑。
　　
　　“孙英雄，你等着，总有一天我会抓住你！！！”
　　 

作者有话要说：唉，我为什么不中奖，我想中奖，QAQ




32

32、都三十二章 ... 
 
 
　　
　　我回家找出我的购房合同和收据顺道给老五打了一个电话通知他去换发票，我们两个都挺高兴的。
　　
　　我骑摩托比老五先到售楼处，售楼处去得次数多了，保安和业务员都认识我，尤其是我最讨厌的那个女人王茜华，她一看到我就跑。
　　
　　尼玛，跑个屁，老子还能吃了你不成？尼玛有本事辞职别在售楼处做事。不过到了售楼处有一件事老子极为不爽，蓝少鹏很少在前台活动，前台接待我的人都是清一色生面孔。倒不是他们服务态度不好也不是他们不漂亮，他们都没有蓝少鹏看着让我舒坦。
　　
　　前台接待的服务员微笑着问我，“您是来购房的吗？”
　　
　　“不是，我是来办理发票的。”我说明来意。
　　
　　服务员问：“您带了购房合同和收据了吗？”
　　
　　“我带了。”我笑着说。
　　
　　“办理购房发票请到一楼财务办公室。”前台服务员依旧笑容可掬的说。
　　
　　尼玛怪不得是个人就想整容，容貌好找工作方便，尤其是服务类的工作，一张好面孔大杀八方。瞧那些个业务员一个个长的都能参加选秀，不过他们还是不如蓝少鹏好看。
　　
　　王茜华一见我到了售楼处，马上向售楼处的办公楼跑去。我拿着发票跟在她后面，倒不是我追她是因为我和她同路。
　　
　　王茜华上了楼，我去了一楼的财务办公室办理不动产发票。我把自己购房合同和发票给了财务处的人，财务处的人审核了一遍，与电脑上的客户资料一致就开始给我办理发票。
　　
　　不动产发票打印出来，我拿在手中心中彻底踏实了。我让业务员把发票和合同钉在一起，这样发票就不会丢了。
　　
　　我哼着小曲儿走出财务办公室，走到楼梯口正看见王茜华和一个颇为眼熟的男人一同走下楼梯。这个男人穿了一件白衬衣，身材中等略微发福，平头带了一副眼镜。
　　
　　王茜华看到我就好像我是凶神恶煞躲在男子身后，男子看我了一眼，他也愣住了，而后他仔细端详我。
　　
　　“孙英雄。”
　　
　　男子竟然认出我了，也对，我和我姐姐长得挺像的，不过脸型稍微不同，怎么着我是个爷们，面部线条轮廓要粗犷一些。
　　
　　“好多年没见面，有十年了吧，徐经理还是这么风流潇洒满面红光。”我笑的阴阳怪气，跟这个老熟人客套起来。
　　
　　“我快五十的人了，哪里来的风流潇洒。”徐军笑着跟我客套起来。
　　
　　“你看上去顶多只有三十岁，保养得宜。”
　　
　　我对徐军的感情那是相当复杂的，想当年他包养了我姐姐，我和弟弟都是依附于他生活，他对我们也不错。我那时候傻乎乎的叫他姐夫，其实他根本不是我姐夫，我以为姐姐嫁了一个好男人。
　　
　　后来我偶然看到徐军和一个温婉的女人一个可爱的女孩一同出游，那个女孩管徐军叫爸爸，我当时就明白了，他不是我姐夫，我姐姐是他的情妇，那震撼对当时我来说挺大的。
　　
　　我问姐姐为什么要给徐军做情妇，姐姐流着泪说：“我没有谋生的手段，也赚不来那么多钱养活你和阿哲，姐姐也没办法，我们要活着呀。”
　　
　　姐姐哭得我的心都碎了，我那个时候发誓一定要混出个样子养活姐姐，我要让姐姐活的有尊严不做人家情妇。我选择的道路没有让姐姐幸福，反而让徐军花了一笔钱把我从监狱中弄出来。
　　
　　有钱了不起，钱能通神。我当时就知道我需要钱，我需要很多钱。我跟江竖风和洪涛混在一起，这两人是我在监狱中结识的，我们出去之后一起干，什么赚钱我干什么，我什么都干过，所以我有钱。
　　
　　怀孕的姐姐无意中知道我干了什么，她一着急情绪激动，肚子里的孩子早产了，那孩子生下来就被送去抢救，孩子先天心脏有问题。
　　
　　知道我姐姐生了一个男孩的徐军非常高兴，当他得知我姐姐生的孩子心脏有问题，他马上沉下脸离开了医院，看都没看那个孩子一眼。他再也没出现在我姐姐身边，消失在我们的生活中，留下了这个有心脏病的孩子。
　　
　　姐姐生了孩子之后身体一直不好，在医院做了全面检查，医生告知我我姐姐得了癌症。我当时犹如晴天霹雳，我被这个消息打击的坐在医院没人的地方哭了很久，久到别人以为医院半夜闹鬼。
　　
　　我没有告诉姐姐她身患绝症，姐姐似乎早已经知道，她交代后事一般拉着我的手说：“英雄，从今儿以后学好不要再混了，钱多了也未必能买回尊严受人尊敬，再多的钱也买不回生命。世上多少人富而不贵，知道原因吗？”
　　
　　我说，“不知道。”
　　
　　姐姐说，“为富不仁持富而骄，仗势欺人巧取豪夺拿昧心钱，这些人富而不贵受人唾弃，你说他们再有钱有什么用处呢，姐不希望你也是那种人，做个平常人过平常日子最好。”
　　
　　我说：“我听姐的话。”
　　
　　姐姐说：“阿哲学习好肯用功。姐的身子不争气，不能供他上学，以后供他上学给他娶个媳妇的事儿就落在你身上了。”
　　
　　我说：“长兄为父，这是该做的。”
　　
　　姐姐最后说：“我的孩子你好好养着他，姐也知道这孩子能不能养大都成问题，但这孩子是姐姐身上的肉，姐姐疼啊舍不得啊，姐要是不成了，这孩子你要替姐姐养着他爱着他，从现在起他就是你的儿子知道吗，哪怕只能活一天也要让他笑着死去。”
　　
　　我说：“姐，我就是一辈子不结婚倾家荡产也会把他养大。”
　　
　　姐姐走得安详，我给徐军打电话要他来参加葬礼，怎么说在一起这么多年多少也该有点感情吧，送我姐姐最后一程也算是给我姐姐一个交代。
　　
　　徐军来了，还算是给面子，他在姐姐的墓前哭了，我想他对我姐姐也是有感情的，不过他的感情多少钱一斤我就不知道了。
　　
　　我抱着还是婴儿的小米问他，“这是我姐姐的孩子，你抱抱吧。”
　　
　　徐军望着我怀中的小婴儿想伸手又把手缩回去，最后他摇摇头说，“我给你一笔钱，你带着孩子走，把他养大。”
　　
　　我抱紧了小米说，“既然你不要这孩子那这孩子跟你没有任何关系，我会把这孩子养大，我有钱，我们从今以后不需要你一分钱。”
　　
　　我当时觉得自己特别豪迈热血，抱着孩子带着弟弟牛哄哄的从徐军身边走过，从今之后我们是陌路人，没有你我们活得更好。
　　
　　尼玛这是什么世道，陌路人今天走怎都在售楼处大集合，徐军在这家地产公司上班似乎还是个主事儿的。
　　
　　“你在我们生态城买了房子？”徐军笑着问我。
　　
　　“是啊，徐经理，您也在这上班？”我问。
　　
　　“我在这边主管建筑部门。”徐军伸手做了一个请的手势，他要我和他去那边的会客室交谈。
　　
　　我和徐军走在前面，王茜华跟在徐军身后，徐军转身对王茜华说，“你去我办公室帮我去看看我要的报表到了没有。”
　　
　　“好的徐经理。”王茜华不甘心的转身离去。
　　
　　售楼处右边有一排单独隔出来的会客室，徐军打开会客室的们，我和他进了会客室，他关上玻璃门。
　　
　　我很不客气的坐在沙发上翘着二郎腿，徐军坐姿很端正。
　　
　　“十年没见面，你混还不错？”徐军问我。
　　
　　“马马虎虎，养家糊口没问题。”我笑着回答，接着晃我的二郎腿。
　　
　　“我一看见你就想起你姐姐，十年了，你还是吊儿郎当痞子样。”
　　
　　“江山易改本性难移。”我自己解释道。
　　
　　徐军叹了一口气说：“我要说你姐姐其实是我的初恋你一定不相信，我到现在还没忘记她。”
　　
　　“我姐姐死了十年，你不是也没闲着吗，情人换了几个啦？”我笑嘻嘻的调侃徐军。
　　
　　“你这狗嘴，前年我老婆和女儿出车祸死了，我现在是孤家寡人。要是你姐姐不死，我一定娶她。”徐军无限感慨道。
　　
　　“十年前的事儿不提了，对了徐经理，我买房子的时候怎不知道你在这里上班，要是知道了我就去找你给我多多打折。”我嬉皮笑脸没正行起来。
　　
　　“这个可不行，公司有规定，我说了不算。”徐军笑道。
　　
　　“不给多打折就算了，什么公司有规定，暗箱操作的事儿还少吗。”我才不信这个官方发言，虎谁呀。
　　
　　徐军问我，“你姐姐生的那个孩子怎么样了？”
　　
　　我就知道你是来问孩子的事情，尼玛想得美。我眼睛一转，酝酿了一下感情，悲从心头起，眼睛一红就差没哭出来，“那孩子没养大，死了。我钱没少花，尽了力，也算对得起姐姐。”
　　
　　“死了……”徐军的表情哀伤失落，他仿佛遭受了一个重大的打击灭了最后一丝希望，彻底蔫儿了。
　　
　　操，想做现成的爸爸没门，尼玛一分钱不出一点心不操想得一个大儿子，有这好事儿我早就抢去了还轮得到你，德行，MB的。我在心中把徐军骂了一千遍，尼玛出门没看黄历，遇到瘟神，晦气晦气。
　　
　　我刚从售楼处出来，没走几步就听有人喊我，“二叔，二叔！”
　　
　　叫我二叔的只有一个，江竖风的儿子江河。当年我和江竖风洪涛拜把子，江竖风是大哥，我老二，洪涛老三，我们桃园三结义。
　　
　　“江河，你今天没去上课？”
　　
　　“二叔，我爸给我买的房子今天拿到钥匙，走，去看看我的房子。”江河是个清爽的大学生，和他那痞子爸爸一点也不像。他在我住的市里上大学，平时有个头疼脑热什么的我还去学校看他关照他，他跟我还挺亲近。
　　
　　“一期的房子交工了，你买的几楼？”我问江河。
　　
　　“我爸给我买的十二楼，二叔去看看我的房子，可大了，视野宽广。”江河无比兴奋，拉着我兴冲冲的就往一期交工的楼房走。
　　
　　我们走进单元门，来到电梯前，上了电梯。和我们一起上电梯的还有一个保安，他问我们是不是业主，我说是啊。
　　
　　“最近经常有业主来看房子，你们也是来看房子的？”保安问。
　　
　　“我们的房子在十二楼。”江河说。
　　
　　正说着呢忽然电梯不动了，卡在八楼。这是怎么回事儿？我和江河一同看向保安想求得解释，保安很淡定很从容抬脚踹了电梯门一下，电梯突然正常运行起来，我们到了十二楼。
　　
　　保安解释道，“新电梯有点卡正在磨合阶段，踢一脚就好了。”
　　 

作者有话要说：写的晚了点，今天事情多……




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　到了十二楼，我看到江河的邻居们也来看房子，我笑着和他们打招呼。一层四户，江河有三个邻居，远亲不如近邻，要和邻居好好相处。
　　
　　江河的房子在左边，中间有两户人家，右边有一户人家。中间左边那户人家来了一家四口，老两口和小两口。我主动跟他们打招呼，“你好啊，你们也是来看房子的，我们是邻居。”
　　
　　“是啊，刚拿到钥匙，我们全家过来看看。”邻居的岁数大点的老太太老头笑着跟我说。
　　
　　“我们也是刚拿到钥匙来看看。”老头子说道。
　　
　　“验房的时候你们觉得房子怎么样？”我问老头。
　　
　　“我们有没有专业知识能看出什么，顶多也就是看看外表墙皮有没有问题。”这户人家的儿子无奈的说，“我听说这房子质量存在问题，我就是没看出问题在哪儿？”
　　
　　“那倒是，凭咱们什么也看不出来，除非邀请专业人士。不是有质量验收单位专门负责验收房子的吗？”我问。
　　
　　“大哥，那个能相信吗，新房子统一安装地暖，验房的时候没有给试压看漏不漏水，物业说等装修房子的时候交了装修押金才给地暖施压看漏不漏水。”邻居的儿子接着说，“当时我不想在房屋验收合格上签字，但我也看不出来毛病，最后我还是签字了，不签字不给我钥匙。”
　　
　　“行，都已经这样了，进去看看。”我说，我拍拍江河的肩膀说，“这是我侄子，以后跟大家是邻居，请多关照。”
　　
　　“应该的，相互关照。”
　　
　　和邻居打过招呼，江河拿出钥匙打开门，毛坯房有什么好看。不过江竖风是个超级有钱人，他对自己的儿子自然是大手笔，买的房子也是最大的户型，一个人住这么大房子显得空荡荡的。
　　
　　我这个房间看看那个房间瞧瞧，江河开始给我讲述他的装修计划，这个房间怎么装修那个房间怎么搞。我在毛坯房转了半天总觉得哪里不对劲儿，我一看，不对劲儿的地方就在眼前。
　　
　　塑钢门窗没有问题，平开的就平开的吧，尼玛谁家窗户没有纱窗挡苍蝇蚊子，装个纱窗能花几毛钱，尼玛新房子竟然光有窗户没有纱窗！！！
　　
　　“江河，你家窗户没有纱窗？”
　　
　　“是啊，整个一期的房子都这样，只有窗户没有纱窗。”江河说。
　　
　　“开发商啥意思，盖了房子不让人家开窗户吹风？”我颇为惊讶，现在开始后悔买房子。
　　
　　“物业说装修房子的时候他们同意装纱窗才能装纱窗。”这老实孩子乖乖的说。
　　
　　我倒，纱窗的事儿先放到一边，我还是觉得这房子哪里不对劲儿，对了，就是那儿！
　　
　　我一指门洞露出的一小段钢筋说，“钢筋露着，你还在验收合格上签字啦……”
　　
　　江河抬头一看果然门洞上方露着一小截钢筋，他也开始被自己的房子搞得头大起来，“我没注意看，没看到。”
　　
　　“我再给你看看吧。”年轻人就是轻率毛躁，我开始仔细一个房间一个房间检查毛坯房。
　　
　　客厅有一面墙怎么看怎么不舒坦，我左看右看上看下看，终于看明白了，尼玛这堵墙不是直的，也不知道哪个王八蛋这么有水平，盖房子能把墙盖出一个弧度。
　　
　　“江河，过来看客厅的墙。”我一招手，江河跑过来看客厅的墙。“这面墙中间鼓出来一块，你仔细看看。”
　　
　　江河恨不能趴在墙上仔细看，果然墙体中心部位鼓出来形成一个弧度。
　　
　　被欺骗的年轻人在忍不住了，他气呼呼的推开防盗门敲邻居的的门。
　　
　　邻居家里老头子开了门，他跟老头子说，“大叔，你家客厅的墙体没事儿吧？”
　　
　　老头蒙了，“没有啊。”
　　
　　“你细看看，我家客厅的墙体中间鼓出来一块，不直！”
　　
　　“是吗，你进来看看。”邻居老头把江河让进他家，我也跟着过去凑热闹，果然，这家的有一面墙的墙体也是中间鼓出一块来。
　　
　　江河怒了，江河家的邻居们也怒了，“特么的，这是什么豆腐渣工程，找物业去！”
　　
　　邻居一家四口加上我们两个人怒气冲冲杀向物业办公室，接待我们的是一个小姑娘。
　　
　　我们说明来意，物业办公室的小姑娘态度很不错，“各位稍等，我去找建筑队的人给你们修理墙体。”
　　
　　“你快点，我还要装修房子，在我装修之前，墙体最好是平的。”邻居的儿子涨红了脸叫嚷道，此君被气得血压高了。
　　
　　小姑娘态度蛮好的，她从物业办公室出去了，去找正给二期施工的建筑队。我们等啊等啊，一个小时过去了，小姑娘没见着，建筑队的人也没见着。
　　
　　“他们特么糊弄咱们！”我看看时间也着急了，一个小时过去了还没见人，干嘛去拉！
　　
　　“我们直接找建筑队的负责人给咱们修理墙体。”邻居的儿子说。
　　
　　我们六个人从物业办公室里出来，直接去找施工队。
　　
　　施工队都在二期工地上忙碌着，我们在工地根本就没看到刚才那个小姑娘。我看了半天，看到一个戴头盔但衣服挺干净的人，我猜测他是施工队的头头，于是和邻居的儿子走过去问，“施工队的负责人在哪儿？”
　　
　　这个人上下打量我们笑着说，“我们领导出去了，你有什么事儿？”
　　
　　“我们家里客厅的墙体不直，中间有个鼓包，你们什么时候给我们修理？”我问。
　　
　　“怎么可能不直，房子都验收了，你们当时也都看过，在验收合格上签字了，墙体要是不直早就看出来，不可能。”这个人笑着不承认。
　　
　　“中间稍微有个鼓包，不仔细看看不出来，这属于你们建筑方面的质量问题。不信你跟我去看看。”邻居的儿子都急眼了，他嗓门渐大。
　　
　　那个人理都没理我们，跟没听见一样。
　　
　　“刚才物业的人说找你们建筑队的人把墙体修理一下，物业的人呢？”我问那个人，那个人还装作没听见没搭理我们，眼睛盯着施工现场。
　　
　　邻居的儿子要发作我拉住了他，我低头看见地上放着一个铁锤，我拿起铁锤就走。
　　
　　那个人马上上来揽住我说，“你拿我们的铁锤干什么？”
　　
　　老子一脸痞子像挥了一下铁锤说：“你不给我解决我现在把墙砸碎了，找人重新砌墙。”
　　
　　我要砸墙，我要是砸碎那堵墙整座楼房绝对会受到影响，我看你还淡定！
　　
　　那个人马上换了面孔，“兄弟兄弟，别激动啊，有话好说，我又没说不给你修墙，你等着，我这就找人给你们修理墙体。”
　　
　　还是这招好使，果然过了一会儿那个负责人找来两个工人带上工具给我们修理墙体。
　　
　　邻居的儿子和江河对我无赖的形象佩服的不得了，工人给江河修理墙体，顺道把门洞多出来钢筋切割掉重新弄好，然后他们又去给邻居修理墙体。
　　
　　墙体平整了，江河无比崇拜的说，“二叔，你就是我的偶像。”
　　
　　“少拍马屁，装修房子的时候二叔再来看你，有事儿给我打电话我先走了。”我说。
　　
　　江河一个劲儿的点头，他笑眯眯的继续看他的房子，我出了江河家的大门，邻居的儿子看到我高兴的说，“大哥，多亏了你，要不是你看出墙体有问题，等装修完我们搬进去可就麻烦了。”
　　
　　“好说好说，都是业主应该相互照应。”我笑着说。
　　
　　我上了电梯，这次电梯里有一个老女人抱着一个小宝宝。我上了电梯那个小宝宝还对我呲牙笑，电梯降到八楼的时候突然不动了，老女人抱着孩子吓了一跳，“这是怎么回事儿，电梯出问题了？”
　　
　　我比较有经验，照着电梯门踹了一脚，电梯又正常运行起来，老女人满脸黑线。
　　
　　自从小米换了新班级，我摆脱了三天两头请家长的厄运，早知道跳级读书让我这么舒坦，我去年就应该让小米跳级。
　　
　　我惬意的坐在服装店柜台后面，客人少了，曲丽颖趁张静出去办事儿她拿出一张银行卡给我，“老板，上次你借给我的十万块我老公把住房公积金取出来刚好够还你的，钱在卡里，密码六位数是您的生日，谢啦。”
　　
　　我笑着把银行卡揣进自己的钱包里面说，“谢什么，我的服务员有困难我不出手谁出手。”
　　
　　曲丽颖还想拍马屁，这个时候进来了一个客人挑选衣服，曲丽颖忙着招呼客人去了。
　　
　　我上了企鹅，点开三期业主群，进去吼了一声：买房子的都去开发票吧，售楼处能开发票。
　　
　　群里在线的隐身出来了几个人问，带什么东西开发票。
　　
　　我说：合同和收据。
　　
　　这时候曾经沧海跳出来说：一次性付款的带合同和收据去开发票，贷款的要等到银行放款才能开发票。
　　
　　群里贷款的不说话了，贷款买房占多数，我一看这个群里没啥意思，干脆关掉业主群杀进聊天群。
　　
　　我刚一群去就受到了广大人民普遍欢迎，然后大家一起聊天打屁。这个人说找了一个女人，那女人可好看了什么什么的，说了一堆黄话。
　　
　　我说：求照片。
　　
　　然后此君上了一个照片，一个大脸蛋子肿眼泡的女人出现在我面前，这就是长得可好看的女人？什么审美观点。一干众人开始骂街。
　　
　　我说：今天我去看房子了，一哥们的儿子在幸福生态城买的一期房子。
　　
　　众人问：感觉怎么样？
　　
　　我说：电梯很销魂……
　　
　　群主这时候突然跳出来说：电梯把你给奸了？
　　
　　老子怒了：它想奸老子它有那物件吗，尼玛那就是个被插的货！
　　
　　群主坐在售楼处的办公室后面看我跳脚他笑得无比惬意，他想了想，电梯的门开了关关了开，还真不具备小攻特点。
　　
　　有人敲门，蓝少鹏把QQ群叉掉说，“进来。”
　　
　　门开了，徐军笑容可掬的走进蓝少鹏的办公室。
　　 

作者有话要说：关于房子质量方面俺说的都是真滴……




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　蓝少鹏大概能猜测徐军找自己的目的，徐军和王茜华关系暧昧，这点他清楚得很。
　　
　　徐军的老婆死了，谈恋爱再婚也无可厚非。徐军很中意王茜华，王茜华长得漂亮，蓝少鹏一点也不意外他们会在在一起。王茜华的看人的目光和言谈早已暴露她以嫁个富豪的最终目的女人，徐军长得不算怎么出色，年纪又大，王茜华看上的不过是徐军的钱。蓝少鹏心中冷笑一声，拜金女多如牛毛，多她一个不算多少她一个不算少。
　　
　　“徐经理，有什么事儿吗？”蓝少鹏从办工桌后面站起身走到前面，他伸手请徐军坐在办公室的沙发上，自己坐在旁边面带微笑与他交谈。
　　
　　徐军坐在沙发上对蓝少鹏说，“蓝经理，我已经跟老总说了，让王茜华在我的部门工作。”
　　
　　“原来是为了这件事儿，刚好我们这边的人手多业务不算忙，既然老总同意了就按老总的意思走。”蓝少鹏客套了一下说。
　　
　　徐军略带小心的又问，“蓝经理最近和一个叫孙英雄的人走得很近，别误会，我没有打听个人隐私的嗜好。我和孙英雄以前认识关系不错，后来我们失去联系，所以我想打听一下他们家的生活状况怎么样了。”
　　
　　“是这样啊，”蓝少鹏不相信徐军的说辞，他忽然联想到王茜华和徐军的关系，是不是徐军想对孙英雄不利？蓝少鹏加了一点小心说，“孙英雄家里生活很平淡，过得不错。”
　　
　　“孙英雄现在干什么呢，以前他可是大流氓大混混，进过监狱，还是我从监狱把他赎出来。”徐军笑着说，“他还混吗？”
　　
　　原来徐军还算是孙英雄的恩人，蓝少鹏对徐军的戒备少了那么一点点，“他开了一个服装店，加上在外面承包工程，衣食无忧，过平常人的生活。”
　　
　　“这就好，他弟弟怎么样了？”徐军开始进一步对孙家进行人口普查。
　　
　　“你说阿哲，阿哲上了医学院，据说还被孙英雄送出国渡过金，可惜阿哲混得不好，自己开了一诊所，医术不错，生意好得不得了。”蓝少鹏笑着说。
　　
　　孙英雄和孙英哲完全不同的两个人，蓝少鹏曾怀疑孙英雄和孙英哲不是一个妈生的。同样都是上好的容貌，浓眉凤目高鼻梁棱角分明的唇形，同样的脸型同样的个头，就像一对双胞胎的长相。为什么同样的鼻子眼长在孙英雄的脸上怎么看怎么像是个流氓，长在孙英哲脸上显得书生气十足温文尔雅。
　　
　　蓝少鹏也深究过这个问题，他没有答案。
　　
　　“阿哲做了医生，真不错，自己开诊所听说也很赚钱，绝对不比在医院工作赚的少。”徐军假装想起来什么似地又问，“对了我记得孙英雄家里还有个孩子吧，那孩子怎么样了。”
　　
　　“你说孙英雄儿子小米？”蓝少鹏总觉徐军的行为很奇怪，他又说不上哪里奇怪，他这是打听人家家谱还是给公司客户进行人口普查，普查也是他们销售部门的事情吧轮不到建筑部门管，他问孙英雄的家事情问的这么清楚到底想要做什么？
　　
　　“对对对，就是那个孩子。”徐军一听小米这两个字眼睛冒蓝光，好像饿狼盯上了上好的肥肉无比急切，“快跟我说说他怎么样了？”
　　
　　蓝少鹏被徐军的表情吓了一跳，他眨巴眨巴眼睛说，“小米好得很。”
　　
　　“小米上几年级了，学习好不好，个头有多高了，他平时喜欢什么讨厌什么，穿多大的鞋子？”
　　
　　提起孩子徐军眼睛噌噌冒蓝光，问的问题很奇怪，都不是一个外人应该问的问题。吓得蓝少鹏以为徐军是个变态，恋童，“小米上六年级了，夏天就中考了。”
　　
　　徐军一听小米上六年级了，他伸出手指数了又数，眉头紧锁自言自语道：“不对呀，那孩子要是活着顶多上五年级，怎么会上六年级，不对不对。”
　　
　　“徐经理，王茜华是孙英雄的前妻，她应该最清楚孙英雄的家庭状况，有什么问题可以去问她。”蓝少鹏把皮球踢给了王茜华，徐军一听蓝少鹏说的不错，王茜华应该最清楚孙英雄的事儿。
　　
　　徐军笑呵呵的站起来略带歉意地说，“抱歉，工作时间问了一些私人问题，没打搅你工作吧。”
　　
　　“没有没有，徐经理客气了。”蓝少鹏笑着送徐军出办公室。
　　
　　待徐军走了之后蓝少鹏关上了办公室的门，一转身开始寻思徐军的用意，这个人今天怪怪的，他想干什么？
　　
　　蓝少鹏重新回到办公桌后面，打开聊天群，还没看清楚聊天的内容他的手机就响了，蓝少鹏低头一看是周艺聪的号，他早就删除了这个人的手机号，这个人又给他打电话，“喂，有什么事儿？”
　　
　　“少鹏，我妻子和我离婚了。”周艺聪无限疲惫的说。
　　
　　“哦。”蓝少鹏应了一声。
　　
　　“我爸妈和我翻了脸，说我搞同性恋是有病，非要把我送到心理机构去治疗。”周艺聪像个丧家犬一般的哀嚎。
　　
　　“哦。”蓝少鹏还是应了一声。
　　
　　“回来吧，我们一起去外地生活，离开这里，我父母说要送我出国进行心理治疗，趁这个机会我们一起去外国，找个能接受同性恋的地方结婚生活。”周艺聪说。
　　
　　“我和你出国了，要是你爸妈叫你回家重新结婚呢？”蓝少鹏打了一个哈欠问。
　　
　　“到那时候再说，我现在只想和你在一起。”周艺聪犹如一个溺水之人想要抓住一根浮木一般，他在最失落频频受到打击的时刻想起了他认为最重要的救赎。
　　
　　“幼稚，无聊，我没兴趣陪你玩儿。”蓝少鹏冷冷的说，没等周艺聪说话蓝少鹏关了电话。并且把周艺聪的号码拉进黑名单，禁止他再骚扰自己。蓝少鹏点开聊天群，接着上网在聊天群使坏。
　　
　　我正在网上跟那个群主曾经沧海斗嘴，尼玛这厮打键盘的速度是老子的两倍，我哪里是他对手，最后我在网上叫嚣：语音，你敢跟我语音吗，打字没你快我不信了我嘴皮子没你快。
　　
　　群主曰：好男儿不和流氓斗，扯乎！！
　　
　　群主下线了，怕了吧，我就知道他不敢语音，怕被老子用比郭德纲还损人不利己的嘴巴给劈拉，我在心中小小的得意了一把。
　　
　　距离接蓝少鹏回家还有一段时间，我打了一个瞌睡，我的手机响了，我打开一看是短信，学校里老师发来的，短信说，小米考试成绩全班第一，中考能考上最好的中学。
　　
　　我心中无比欢欣，自己考上最好的中学给我省多少请客送礼把他塞进好学校的钱，我儿子知道给他老爸省钱了，欣慰呀。
　　
　　刚得意没一会儿，洪涛给我发来了短信：我从缅甸归来，我有礼物要送给你，来我家取。
　　
　　洪涛，你真够哥们。我高高兴兴的想起周艺聪家里的玉雕，缅甸出翡翠，洪涛是不是带了玉雕回来。那物件那么贵洪涛不可能送给我的，算了，只要不是枪支白粉，我什么礼物都要。
　　
　　骑上大摩托，把音响开到最大，震天动地的念佛声声吵得街上的人纷纷侧目看着我。我一路风驰电掣，奔着洪涛家中杀将过去。
　　
　　还没到洪涛的别墅，我看见他满脸堆笑的和一个外国少年亲亲密密的在门□谈，靠之，口口声声的说喜欢我弟弟，转眼就把上别人，国内的如今入不了他的眼，开始搞国外的了，你丫的不怕得艾滋病。
　　
　　洪涛听见我摩托音响中放的念佛声声，刷拉的瞬间他就变了脸，苦逼好比死了亲妈。
　　
　　我把摩托停在他家停车场中，很不爽这丫的一张喜儿脸，我又不是黄世仁，你也不是窦娥冤，唱的这是哪一出？
　　
　　我不客气的走到洪涛面前，洪涛站在他家门前面带笑容的迎接我，“雄哥来了，进屋说话。”
　　
　　丫的刺鼻的香水味，我最腻歪这种味道，娘！
　　
　　“他涛哥，怎么我来了你不太高兴？”我斜了一眼他身边的外国男孩，靠，重色轻友。
　　
　　涛哥笑的挺勉强的，“雄哥大驾光临蓬荜生辉，坐。”
　　
　　我们在涛哥家中那比照欧洲风格设计的极尽奢华大厅中坐稳当了，大狼狗小情人吐着舌头直奔他的主子涛哥而去。外国少年想摸小情人，小情人不让他摸，狗脸一扭跑到我的脚下坐着。
　　
　　好样子的小情人，咱就不搭理他，我伸手摸了摸小情人的狗头。
　　
　　洪涛找了一个借口支开了外国少年，然后一脸愤青的站起来伸手抓住我的脖领子，“雄哥，你还是我哥吗，我给阿哲带礼物发短信要阿哲来拿，你怎么跑来了，你就这么不待见兄弟不让我和阿哲见面吗？”
　　
　　“他涛哥，我哪有不待见你，明明是你发短信要我来取礼物的，不信你看我手机。”我不慌不忙摸出手机给涛哥看。
　　
　　涛哥夺过手机一看，我确实受到他的短信，涛哥顿时黑了脸要摔我的手机。
　　
　　“你给我换号，你和阿哲的手机号只差两位数字，害得我总发错短信，你给我换号！！”
　　
　　“靠，不许摔老子的手机，苹果的，老子花了四百多块买的！”我上去与他涛哥进行手机保卫战，老子拼了老命也要抢回老子的山寨苹果！！
　　
　　最终我从洪涛手中抢回我的手机，长出了一口气。丫的，自己发错短信怨手机，我骂道，“你这是拉不出屎怨茅坑！”
　　
　　洪涛嘴上不乐意，还是让人拿出了他给我们的礼物。我看了看礼物，感觉吗马马虎虎。
　　
　　洪涛再有钱在包装自己骨子里还是个暴发户，他的礼物非常具有暴发户的特色。他的礼物具有鲜明的地方特色和价值特色，比如说翡翠戒指，估计他涛哥是打算亲自为我家小弟戴上，估计我家小弟不会要。他涛哥心细，没忘了给蓝少鹏一份礼物，蓝少鹏的礼物是金丝樟木雕茶盘茶托我的礼物是木化玉。大手笔，这物件又显眼又实惠。
　　
　　涛哥留下了送给阿哲的礼物，让我把所有的礼物都带回去。
　　
　　“他涛哥，不是我说你，你就算送给阿哲祖母绿宝石大戒指，阿哲也未必会对你动心，您歇歇吧。”我收了礼物接着打击洪涛。
　　
　　“雄哥，你不厚道，拿了我的礼物不替我说话。”洪涛抱怨起来，“礼物没收。”
　　
　　“这可不怨我，您出门一趟带回一个外国人，你不怕艾滋病？”我颇为洪涛担心，这家伙只要看上眼就搞，那天真出了大事儿他都没地方哭去。
　　
　　洪涛无所谓的说，“我有各种各样的套子，放心吧。”
　　
　　“唉，你没救了。”我叹了口气拍了拍好哥们的肩膀替他惋惜。
　　
　　我正和洪涛说话，手机响了，我一看是蓝少鹏给我发的短信，短信说，徐军正在打听小米的消息，这是为什么？
　　
　　为什神马，为神马，神马狗屁神马，尼玛有人要抢老子的儿子！！！我站起来看看洪涛，这丫的是个要抢走我弟弟的人，再看看短信，徐军是要抢走老子儿子的人，想想周艺聪，是要抢走我老婆的人。谁要老子做孤家寡人我就让谁永世不得为人！
　　
　　熊熊斗志燃烧起来，我的家庭保卫战警报拉响了！！！
　　
　　 

作者有话要说：JJ抽了，要不然早发文了。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　我不想跟踪我喜欢的人，不是我对他不放心，我总觉跟踪侦查怀疑自己的爱人是对他的不信任和不尊重，问题是我和蓝少鹏算是爱人吗？他对我应该有好感，我敢肯定，要不然他不会让我碰他。好感能维持多久还是个未知数。我和他在一起满打满算才几个月，周艺聪与他在一起的时间以年计算。时间上我已经不占优势，介可肿么办？从知道什么叫忧郁的我终于忧郁了。
　　
　　但是时间长短的不能说明感情的深浅，周艺聪如今的所作所为已经让蓝少鹏失望之极。但是万一周艺聪这头胭脂牛吃了回头草，蓝少鹏也吃了回头草，那老子岂不是鸡飞蛋打竹篮打水一场空。
　　
　　基于各种不放心，我决定在蓝少鹏没下班的时候就在售楼处外面的路口蹲守。周艺聪的大奔我认识，只要看到他的大奔我就跟踪他们。
　　
　　我蹲在路口的树下抬头望着对面的广告牌子，我的摩托停在一边，音响被我关掉，我叼着烟卷吐烟圈玩儿。
　　
　　没一会儿过来一辆本田停在我面前，车窗打开一个中年人在车上问我，“你是在这找活干吗，一天二百做家政擦窗户干吗？”
　　
　　靠，你才是打短工的！我白了他一眼没搭理他接着抽烟。
　　
　　“问你呢，你怎么不说话，二百不少了。”中年接着问。
　　
　　“我说你从哪看出我是打短工的，老子还想找个保姆给老子带做饭带孩子呢！”我又白了那个傻B一眼，不搭理他。
　　
　　“……”中年讨了个没趣儿，发动汽车：“这年头民工都这么牛逼。”
　　
　　“你说谁是民工！”我怒了把烟头甩在地上，王八流氓之气全面爆发，中年人见事不好开车就跑。
　　
　　“特么的，别跑，你见过一身名牌的民工吗，有种你给老子下来老子拍死你！”我跳脚的叫骂。忽然一想不对，我现在是在监视蓝少鹏，整这么大动静万一惊动了蓝少鹏咋办。于是我接着蹲在地上装民工，尼玛民工就民工，谁家祖上八代不是村里出来，我堂叔现在还在村里住着。
　　
　　我看见蓝少鹏从售楼处出来，他左看右看像是在寻找谁，估计是在找我等我接他回家。原来蓝少鹏还是蛮在意我的，心里喜滋滋的，我站起来刚想骑摩托过去，一辆别克停在蓝少鹏面前，一位孕妇下了车。
　　
　　那孕妇就是周艺聪的老婆美云，周艺聪的老婆来找蓝少鹏，她一定是知道蓝少鹏和周艺聪之间的事情来找蓝少鹏的麻烦的。我会想起上次那个同妻撒泼辱骂蓝少鹏的情景，我怎么能让这样的事情发生在蓝少鹏的工作单位大门口。
　　
　　我骑着摩托蹭的窜到站在售楼处门口蓝少鹏的身后一个急刹车，轮胎在水泥路面上划出一道黑色印记。
　　
　　“美云，你怎么到这里来了。”
　　
　　美云非常平静，她看看我再看看蓝少鹏说，“我不是来找麻烦的，我们换个地方说话，两位方便吗？”
　　
　　蓝少鹏点点头，我马上说，“没问题。”
　　
　　个人不爱喝咖啡，我总觉得这东西华而不实。味道苦涩还带着点炒糊了的味道，加点牛奶加点糖什么的我更不喜欢，总之就是不喜欢苦的东西。可是美云邀我们去了距离售楼处不远处的一家新开张的咖啡馆，美云，你是不是和我作对故意为难我。
　　
　　美云点了她喜欢的咖啡，蓝少鹏也要了一杯同样的，我很实惠，直接跟服务员说，“我要可乐。”
　　
　　此言一出美云笑了，蓝少鹏给我一巴掌。我特么真无辜，我喜欢喝可乐不行吗。
　　
　　其实我对咖啡店的小点心蛮感兴趣的，曲奇和三明治能不能打包带回家给小米吃捏，反正是美云请客。
　　
　　美云开门见山的说，“我和周艺聪离婚了。”
　　
　　“恭喜你脱离苦海！”我伸手想要和美云握手恭喜她，我又被蓝少鹏打了一巴掌。
　　
　　“蓝主管，你不要管着孙先生，孙先生是个直率的人，喜怒哀乐都挂在脸上。我挺喜欢孙先生这种性格。”美云端着咖啡喝了一小口笑着说。
　　
　　“你别夸他，免得有些人忘乎所以。”蓝少鹏又瞪了我一眼，不过嘛，我咋觉得他的眼神很妩媚呢，我堕落了。
　　
　　“我不知道周艺聪是个G，要是知道了我不会和他结婚。我现在不但知道他是个G，我还知道他和你上大学的时候就已经在一起了。”美云的目光直视蓝少鹏，不过她冷静的让我捉摸不透她下一步会干什么。
　　
　　蓝少鹏很坦然，“是啊，我们曾经很荒唐，但是早就结束了。”
　　
　　“唉，蓝主管，你在我和周艺聪结婚的时候就退出和孙先生在一起，我知道你是为我好，孙先生也是为了我好，其实你们都是好人，我运气不好遇人不淑，其实我有时候在想蓝先生要不是个G该多好。”美云摇头叹息着。
　　
　　“这可不行，美云，蓝蓝要不是个弯的，我会把他掰弯。”我拿着可乐喝了一大口，还是这东西对我胃口。
　　
　　美云并没有歧视我们，她笑着说，“我查了很多关于同志的资料，你们这条路不好走，就像我也曾经是个悲惨的同妻，但我现在不是，我要寻找属于我自己的幸福。”
　　
　　“你能看开我替你高兴。”蓝少鹏松了一口气笑着说。
　　
　　“不看开就是自讨苦吃，这件事没有谁对谁错谁伤害谁，其实谁也不愿意伤害谁无辜的人，社会大环境使然，大家都很无耐。”美云摸了摸肚子，她的目光中装满了慈爱，那种爱能包容能谅解他人，令人不禁为她着迷。
　　
　　“你的孩子怎么办？”我看着美云就想起姐姐当年怀孕的时候，天下的母亲都是一个样。
　　
　　“这孩子我爸爸妈妈让我生下来，他们说交给我哥哥抚养，我哥哥没有孩子，我父母说这样我还能找一个好男人嫁了。”美云无奈的叹了口气，“到时候再说吧，我肚子里面的孩子已经和周艺聪没关系了。”
　　
　　“我相信你一定会找个更好的男人。”我安慰美云道。
　　
　　“呵呵呵，其实孙先生把周艺聪是个同志的事告诉我是有你自己的目的吧。”美云狡黠的眨着眼睛双手交叉放在桌子上，她想问我要个答案。
　　
　　“嘿嘿嘿，你说呢。”我把这个问题推给了美云，既然你都调查过了，你还有什么不清楚的。
　　
　　“我知道周艺聪威胁你们，我想孙先生要不是因为周艺聪威胁你和蓝主管，你一定不会把他是个G的事情告诉我。孙先生，你说你很江湖，我看你一点也不江湖，你很自私呀――”美云故意拖了一个长腔，蓝少鹏沉下脸夹了我一眼，我装作没看见。
　　
　　“俗话说宁拆十座庙不破一桩婚，我不想拆散一个家庭，周艺聪欺人太甚我才这么做。”我翘起二郎腿笑嘻嘻的为自己辩解。
　　
　　“哼，你就是个大坏蛋，大流氓。”美云故意对蓝少鹏挑拨道，“蓝主管，你可要看清楚了，孙英雄这个人阳奉阴违小人的很，你要小心别他卖了还替他数钱。”
　　
　　蓝少鹏非常郑重的点点头说：“我和他之间只是业主和售楼主管之间的关系，面对这样的客户我会万分小心。”
　　
　　我倒，蓝少鹏，你不厚道，我们都那么亲密了，你怎么对人家说我是你的客户，你你你……，我都不知道该如何自我安慰。
　　
　　“我可是大好人，大大滴好人！！”我再一次为自己澄清。
　　
　　美云笑了递给我一张名片，她说，“我住在B市，这是我的联系方式，有机会到我家来玩。”
　　
　　“谢谢，你住B市，我经常去那里进货，我大哥住那边，你有事就去找江竖风，那是我大哥，他会罩你。”
　　
　　我刚说完蓝少鹏捅了捅我小声说，“美云的父母都是B市的高官，她用你罩她。”
　　
　　是啊，人家是个千金小姐，我怎么把这事儿给忘记了。那美云为什么要给我她的联系方式？
　　
　　“哈哈哈，我就知道孙先生会这么说，孙先生其实蛮仗义的，我挺喜欢孙先生这样的人，想和你们交个朋友。”
　　
　　“没问题，我这个人对朋友最仗义了最江湖了，以后有事您说话。”我被美女一夸尼玛立马飘飘然找不到北了。
　　
　　然后那个揣着包子的美女招来服务员说，“服务员，孙先生说了他结账，算算一共多少钱？”
　　
　　我倒，尼玛该死的孕妇，你请客我花钱，算你狠！为了我的面子我要撑住，我掏出钱包苦着脸问：“结账没问题，点心打包。”
　　
　　桌上就没剩两块点心还用打包？这次轮到服务员遄乓徽帕常蓝少鹏把脸撇过去装作不认识我。
　　
　　“哈哈哈哈，孙先生你真逗，我不行了。”孕妇笑的毫无形象站起来走出咖啡馆。
　　
　　蓝少鹏跟她一起出去，我在咖啡馆里结账。
　　
　　美云的别克停在她面前，临上车的时候美云对蓝少鹏说，“孙先生就是俗了点儿，痞了点，他是个不错的伴侣，可惜他不喜欢女人，蓝主管你真走运，好好珍惜吧。蓝主管，其实你也很不错，有学历有份好工作，知道自己打拼奋进。你们都是好男人，为什么好男人都去搞基了，这是什么世道。”
　　
　　“额……”蓝少鹏也不知道该怎回答，最后他还是祝福美云能有个美好的未来。
　　
　　我出来的时候美云已经走了，死女人，挑拨离间，她一定是瞧上了蓝少鹏想跟我抢人，跟老子抢人没那么容易。
　　
　　我二话不说拉着蓝少鹏就走，蓝少鹏被我搞得莫名其妙，“你走那么快干什么？”
　　
　　“别以为我不知道那个孕妇看上你了，不行，我现在就带你回家，我要让你一辈子都离不开我，不给那个孕妇机会。”
　　
　　“你带我回家干什么，我还没吃晚饭呢，你又不会做饭。”
　　
　　“先做、爱再吃饭，你喜欢什么颜色套套，我买了好几种颜色。”
　　
　　“……孙英雄，你怎么不去死！！！”
　　
　　反正不管蓝少鹏愿意不愿意我都楞拽着他回家，一路狂奔，我们到家了。我回家一推门，门没锁。我听到我家那个臭小子在哼歌，哼的挺欢乐。
　　
　　我和蓝少鹏相视一眼，蓝少鹏说，“小米挺高兴的，自己在家里玩儿。”
　　
　　“估计是阿哲那忙先送他回家，我去看看这小子。”我蹑手蹑脚走进小米的房间，小米的房间没上锁，我推开门一看傻眼了。
　　
　　臭小子的房间满地都是老子刚买的五颜六色的套套，被小米吹成了气球形状，他还拿着一个粉红色套套放在嘴上吹气儿，傻小子看见我站在门口无比纯真的笑着对我显摆，“爸，我在你房间找到好多带颜色的气球，你看我吹的好不好？”
　　
　　我……我……我拉着同样被惊呆的蓝少鹏出去锁上门，我们决定在外面过夜不回家了，家里有个纯真恶魔！
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　对于我来说人生最美好的事情就是和爱的人一起迎接新一天的第一缕眼光，当我从梦中醒来，看到自己爱的人还在自己身旁我就踏实了。一个人总是孤独的，只有相爱的人在一起才能组成一个完整的家。
　　
　　爱情这东西是个人都说不清它到底是什么，每个人给爱的定义不同，因为他们和我的出发点不同。就像有些人喜欢美人，巴不得天下的每人都属于他一个人，像个皇帝三宫六院，当然了这是大多数男人的梦想。但是当真的拥有三宫六院的时候，新的烦恼接踵而至。只有不负责任的男人才到处沾花惹草拍拍屁股就跑，我觉得是个男人就要担负起自己应该担负的责任，这才是真汉子。逃避永远是懦夫的做法，我不会逃避也不会推卸责任，我该做什么不该做什么我自己心中最清楚。
　　
　　话说得简单做起来艰难，可是不做我就不是男人，哪怕痛苦的困难到极点也要扛着，我可以被压得哭被压得无处发泄自己心中的怨恨，但我不能放弃。
　　
　　我曾经迷惘过，小米小的时候病重，那时候我想过放弃，可是医生说有个外国大夫很厉害，他可以帮我联系一家国际基金会救助我们，也可以联系那个外国医生给小米做手术。
　　
　　但是他们又告诉我减免了大部分费用我还要花掉二十万美元。那时的美元对人民币汇率很高，我算了算二十万美元差不多相当于我所有的积蓄还要卖掉我的房子，我犹豫过，但是我说过我倾家荡产也要就救活这个孩子，我卖了房子把所有的存款兑成美金。多年前的决定我至今不后悔，卖掉房子花光积蓄我又赚到钱买了一所老房子，小米手术的后续费用让王茜华受不了，她和我离婚了。没了大房子我还有地方住我没了老婆还有个儿子，小米能蹦蹦跳跳的和正常孩子一样生活我特高兴。
　　
　　我是个过路财神，赚到钱之后常常被我花掉，我大概上辈子欠这帮小混蛋一大笔债，一个个都是讨债的债主子。会花钱不会给老子赚钱，好在阿哲自己开诊所如今也算是日进斗金，这个我操心了，问题由来，小米那个傻孩子拿着套套当气球，哪天给他上上生理卫生课。
　　
　　好了抒情完毕，我躺在床上搂着蓝少鹏睁着眼睛望向窗外，我们一起迎接新一天太阳的出生，我心满意足的在蓝少鹏额头上吻了吻。
　　
　　我们昨天没回家，觉得在家里很不方便，于是我带着蓝少鹏跑到了桃源深处洪毅的老巢中过夜。
　　
　　洪毅蛮大方的给我一个房间，我有一种和喜欢的人出去开房的感觉，我很少干这种事。不是不想干，现在性、病太多防不胜防，我不能早早的交代了。我还算是洁身自爱的，很少在外面开房。
　　
　　桃源深处的房间隔音效果特别好，这也是我带蓝少鹏来这里的另一个原因。而且这里的房间东西齐全，套子润滑剂什么的都有给客人准备好，我占现成的便宜。
　　
　　蓝少鹏身上被我留下不少印记，天气热起来我不能在明显的地方留下痕迹，不明显的地方吗当然没被我放过了。把昨天做过的事情重新复习了一遍，一眼瞧见时间还早，我想起自己还没晨练呢，“蓝蓝，我们晨练吧。”
　　
　　蓝少鹏睡得迷迷糊糊，嘟囔一声一翻身给我了一个后背没搭理我。
　　
　　光洁如玉的后背机理优美，这不是勾引我迫切地想进行晨练吗，蓝蓝，我来了~~~。
　　
　　从身后拥住蓝少鹏，在他后背上落下一个个吻，我的手掌放在他前面边的红色果粒上，掌心揉搓果粒，小小的果粒变得又硬又挺，两根手指捏住果粒拉扯。舌尖不停的舔着他的耳垂，蓝少鹏含含糊糊哼了一声似乎蛮享受的。
　　
　　伸手向探去，形状不错的硬物站立起来，握在手中分身，一条腿伸进他的双腿之间摩擦。
　　
　　蓝少鹏迷蒙的带着水雾眼神回头望着我，当他清楚的感觉到我的炮管顶着的，他微怒，伸手抓住我的手，“一大早发情，放手，我还要上班。”
　　
　　“时间还早呢，我开车送你上班去。”我家亲亲老婆还有精力想上班的事情，看来是我不够卖力。
　　
　　摩擦着蓝少鹏的身体和腹部，好似求欢似的摩擦个不停，一股股白色的液体顺着他股间滑下，沾满大腿。那是昨天留下的我们爱的证明。揉捏着挺翘的臀，股缝中的洞穴在我面前被打开，湿润的入口摩擦粗壮的炮管。那张又热又湿的洞穴可不像他主人那般想拒绝我，浅浅的张合，让我硬的更厉害。
　　
　　我赤果果的目光令爱人感到羞耻的横了我一眼，“看什么看，我赶时间，你快点，我还想要全勤奖！”
　　
　　“亲爱的，这个时候别说这么杀风情的话。”我盯着被打开的股间，一点一点深入湿漉漉的入口。
　　
　　“唔，你这该死的色狼。”蓝少鹏把脸埋进枕头中闷闷地抱怨道。
　　
　　“你爱不爱我这个色狼？”我猛地刺进甬、道，“亲爱的，说你爱我好不好。”
　　
　　“不爱，你就是大流氓……”
　　蓝少鹏气呼呼的鸵鸟似地给我留了一个后背，死活不让看他的脸。害羞了，我猜他一定是害羞了，真可爱。
　　
　　全部进入他的身体，放心大胆的在温暖潮湿的洞中冲撞，“你里面可真紧！”
　　
　　被我这样说，蓝少鹏下处缩得更紧，紧紧地将我夹住。
　　“夹断你的祸根，看你以后还偷袭我。”
　　
　　“亲爱的，我这根可是你的幸福源泉，它要是断了那你下半生就要靠按摩棒过日子。”
　　
　　“去死！”
　　
　　抱住他的腰身，双手一抓他的腿，往两边一拉。粗壮的硬物继续在红肿的山洞中挖掘探索，我们密不可分的结合到一起，粗壮的东西挤出里面的昨天残留的液体。
　　
　　饥渴又欢愉的高呼，我的爱人垂下头抓着床单扭腰，承受不住的向前缩，“不……”
　　
　　我抓紧他的腰，猛地将他拉近自己，利刃毫不留情开拓，然后一下比一下的猛力撞击这雪白的浑圆，“怎么样？爽吧？”
　　
　　“唔……啊……大流氓……”蓝少鹏只发出呻，吟，眼睛染着一层泪水。
　　
　　颤抖、扭动，沉沦在我的身下，美丽的男人主动分开双腿，“啊……好棒……”红色的嘴唇无意识的吐出赞叹，“你好大……”
　　
　　我被他这一句话搞的理智全无，亢奋的大叫一声，更加凶猛，啪啪地拍打他的臀部。他浑身抽搐，喷出一股热液沾满了我的手。
　　
　　“蓝蓝，这样可不行，你把你老公丢下自己先跑了你不听话呀，你说我我该怎么罚你？说你爱我，不说我就做到你上班迟到。”
　　
　　蓝少鹏愤恨的扭过头去，身上情潮未退，我的眼中他不过是跟我在耍点小脾气罢了。
　　
　　没等蓝少鹏反应过来，我又展开了新一轮攻势……
　　
　　靠，早上突袭了半天，蓝少鹏嘴巴真硬，他就是死活不说他爱我。当然了我究竟手软没有做到不让他上班，可是他任凭我怎么做就是不说他爱我。看来是不是我不够用力？
　　
　　我郁闷的抱住蓝少鹏在浴室中帮他清洗身体，我想帮他给他的小洞洞上药，被他恶狠狠的把药膏抢走，把我推出浴室门咣当一声摔上门。
　　
　　额，我承认我是有点过了，我在门外抱着诚恳的态度认错，“少鹏，对不起，我错了，我下次再也不会这样做。我一定会挑选法定节假日的早上搞突袭，再也不在工作日早上偷袭。”
　　
　　一会儿浴室门开了，一只拖鞋精准的打在我的脸上，好疼。 迈着伺候女王的步伐，我小心翼翼端着早餐走进房间，途中被一些兄弟耻笑说我是个妻管严。
　　
　　蓝少鹏已经把自己打理的干净利落坐在沙发上，我把早餐放在茶几上，他看都没看我一眼开始吃早点，“我早上不喜欢油腻的东西，油条你吃。”
　　
　　“我吃。”我坐在他身边把油条拿过来自己吃，蓝少鹏吃了一些水煎饺喝了一碗豆花，然后板起脸训斥我，“你在我脖子上留下一个吻痕，我说过不要在明显的地方留下痕迹，你要考虑一下我在工作单位的良好形象。”
　　
　　“这次不小心，下次一定注意。”我马上陪着笑脸说。
　　
　　“算了，你能长点记性就算是老天开眼，对了昨天小米拿保险套当气球，你以后注意点，教坏了孩子。”蓝少鹏又接着说我。
　　
　　“我藏得很隐秘，这个小鬼头怎找到的？”我摸了摸下巴说，“有了，我买个保险柜，以后把这些东西藏在保险柜中，对了涛哥有个不用的保险柜我去要过来。”
　　
　　“……”蓝少鹏麻木的擦擦嘴巴，他已经不想在和我讨论这个话题，“送我上班，我要迟到了。”
　　
　　“得令，我去开车~~~”我喜滋滋的出去找洪毅要了车钥匙，洪毅的车经过改造，跑起来特快。我和蓝少鹏一起从桃源深处走出来，认识的兄弟跟我和蓝少鹏打招呼。蓝少鹏对他们很和善，他们对蓝少鹏也挺客气。
　　
　　驱车把蓝少鹏送到售楼处，小米快要中考了，阿哲这几天看他看的紧。小米的事情暂时我用操心。老子很清闲。
　　
　　我把车停在停车场，蓝少鹏临下车之前说：“我的房子装修这么久还没完工，你去看看这些人搞什么。”
　　
　　“怎么了？”我问。
　　
　　“木地板铺了，门订了一个多月怎么还没到不给我装上。你去帮我问问那个装修公司的老板，到底搞什么。还有集成吊顶，他们说是一千五一个，我听朋友说他们家的厨房厕所吊顶根本没要那么多钱，六百块一个。”蓝少鹏操心她的房子装修问题。
　　
　　我拍拍胸脯保证道：“放心好了，我去给你盯着那几个装修的，黑你我就拾掇他们。”
　　
　　“成，黑我你就等他们给装修完了再揍他们知道吗。”蓝少鹏和我达成一致，他夹着公文包走进售楼处。
　　 

作者有话要说：写字写字板崩塌老子赶快发文




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　
　　装修房子是一件让人高兴又让人痛苦的事情，痛苦的是他它过程高兴地是它的结果。
　　
　　我到了蓝少鹏新窝――景安小区。刚停好车上次那个泼妇领着孩子从我身边过，她瞪了我一眼，我也瞪了她一眼，心想，德行，你老公是个G小心你儿子遗传你老公也是个被人捅的货。
　　
　　蓝少鹏买房子的时候也不看看，和他们成了邻居，以后有的热闹，这个女人可不是省油的灯。
　　
　　我上了楼，蓝少鹏家里门敞着，我进去一看，只有一个装修工人在里面做事。
　　
　　“怎么只有你一个人，那天我看好几个人干活，人呢？”我没好气的问。
　　
　　“我们老板包揽了好几家装修的活，他们现在给人家干去了，我在这边做点小活。”装修工人解释道。
　　
　　我细看，墙面上的壁纸还没贴完，“这都几天了壁纸还没贴完。”
　　
　　“现在是装修旺季，这不是干不过来吗，我们给您这边加班加点做。”装修工人放下手中的活计抱怨道。
　　
　　木地板铺好了几个门洞还没装门，倒是厕所厨房和阳台装上了钛镁合金的门，“木地板都铺好了，门什么时候装？”
　　
　　“我们催了好几次，门窗厂失火了，现在正在给您赶制。”工人解释道。
　　
　　我不想听这些说辞，我已经没耐心，“得得得，什么失火了给我赶制，找什么借口。这都订制一个多月了还不给我装门，再给你三天时间，三天之内门还是不到货我们就不要了，我自己找人重新做现在都用上了。”
　　
　　“我老板已经催过好几次了。”装修工人也表示很无耐，“我们再催催吧。”
　　
　　我走到厕所，这瞧瞧那看看，我眼尖的看到水管的接头微微有点渗水。“怎么接的水管子，渗水了都没看到！”
　　
　　“我瞧瞧。”装修工人跑到厕所盯着水管接头看了一会儿，一脸无所谓的说，“是有点漏水，等水闸门生锈就不渗水了，不碍事。”
　　
　　等水闸门生锈就不漏水了，老子现在就想把他的脑袋给开了等不流血再送他去医院，尼玛这是什么狗屁理论。
　　
　　“等水闸门生锈，那可是铜制的闸门不容易生锈，它一年不生锈我们就让水渗一年？你这是什么狗屁理论，给老子拧紧了。”我真是兜不住火终于爆发了。
　　
　　装修工人见我真的火了马上说，“我给你重新整，你别发火呀。”
　　
　　“这不是你家的厕所，你当然不生气了！”我瞪着眼睛恶狠狠的威胁装修工人，“告诉你，不搞好了小心老子拆了你的装修公司，你特么打听打听老子是干什么的。”
　　
　　没见过流氓发脾气是吧，今天我就发脾气给你看看。装修工人被吓得在我转身的时候给他们老板打电话说他遇到流氓业主，老板亲自过来吧。
　　
　　我要就是他们老板现身，有什么不满意直接和老板说。
　　
　　果然一会儿老板过来了，笑呵呵的跟我解释门的问题。我还是那句话，给你三天时间，三天之后见不到门我不要你们装，我自己找人干。
　　
　　老板拍胸脯保证说一定给装上。
　　
　　我又说吊顶太贵，你凭什么一千五。
　　
　　“不贵呀，都这个价。”老板解释道。
　　
　　“蒙谁呀，我认识一个吊顶才要六七百，都是集成吊顶，你家吊顶镶了金子，要的太多。”我开始杀价。
　　
　　“六七百不成，还不够本钱。”老板说。
　　
　　“那好，吊顶你拆掉，我找人重新做。”我笑呵呵的说。
　　
　　老板气的脸都红了，恨不能上来咬人。
　　
　　最后吊顶的价格被我愣是给搞定，我笑呵呵给蓝少鹏发短信，亲，我把吊顶的价格搞下来，你要怎么慰劳我？
　　
　　不一会儿蓝少鹏给我回短信，干得不错，继续努力，年终奖会有的。
　　
　　年终奖……，蓝蓝，你不厚道，把我的福利一竿子支到过年，太狠了吧。
　　
　　我处理完装修房子这边的事情，乘电梯下楼掏出手机给洪涛打电话。
　　
　　“什么事儿？”洪涛拿起电话问我。
　　
　　“他涛哥，我记得你那有个小号淘汰的保险箱，给我用用呗。”我说开始问涛哥借东西。
　　
　　“得嘞，你借我的东西压根就没还过，要不我给你送去。”涛哥开始抱怨。
　　
　　“行啊，那就麻烦了。”我笑的眼睛眯成一条缝。
　　
　　“真够脸大，顺杆儿爬，你在家等着我吧。”洪涛笑骂了一句关了电话。
　　
　　我关掉手机骑上摩托车从景安小区出发，景安小区距离我家不算远，我很快就到了自己家那个老旧小区楼下。
　　
　　邻居大妈买菜回家，刚好看到我便把我叫住，“英雄啊，大妈有件事儿跟你说。”
　　
　　“什么事儿？”邻居大妈平时对我颇为关照，我对她还是挺尊重的。
　　
　　“你也老大不小的总这么下去也不成，你张大爷的老战友的邻居家的女儿也不小了，也是离过婚的，没孩子。我看过那女孩挺不错，大妈寻思着把她说给你，你们准合适。”邻居大妈开始多事了，我结不结婚大妈您就甭操心了，你瞧瞧你那一头白头发，操心太多的缘故知道不。
　　
　　老大妈处于一片好心我也不能驳了老太太的面子，我说：“大妈，我离过婚还进去过，有个儿子，弟弟没结婚将来我还要给弟弟买房子结婚，家里负担重，你跟她说清楚了吗？“
　　
　　“说了，人家不嫌弃，这年头这样姑娘少见，要不你们见见面？”在大妈热情目光注视下，我寻思着这么拒绝才好。
　　
　　我总不能说，大妈我有喜欢的人了，那个人是个男人，大妈还不被我给吓跑了。
　　
　　“我想想吧，我也得跟家里商量商量，这样吧，您等我回话。”我的意思是说，您等着吧，等到花儿也谢了，等到老子搬家。
　　
　　“成，大妈等你回话。”
　　
　　我帮着大妈把菜篮子提上楼，大妈乐的什么似的。
　　“小米要上初中了？”
　　
　　“是啊，他班主任说他能考上最好的中学。”
　　
　　“哎呀，这么多年你挺不容易的，终于熬出来拉。”大妈笑的像朵老菊花，我也跟着傻笑了几声。
　　
　　熬出来个屁，万里长征第一步才开始，上初中高中大学找工作找对象结婚生孩子，等小米结婚我都老的掉渣了。
　　
　　唉，叹了一口气，我打开门进屋。把乱七八糟的房间草草收拾了一下，尤其是套套气球，都被我捡起来丢掉了。
　　
　　我正忙着呢，有人敲门，我推门一看，洪涛让人抬着保险柜进来。洪涛还是老样子，打扮越来越像个孔雀，他笑嘻嘻和我勾肩搭背：“雄哥，你在哪儿发财，要保险柜藏匿财产啊。”
　　
　　“发个屁的财，我要保险柜是另有用处。”我懒得和洪涛这个弱智解释。
　　
　　“你们先走。”洪涛坐在沙发上说。
　　
　　抬保险柜的人把保险柜放下就走了，我看看保险柜，掂量了一番，感觉不是特别重，他自己能扛上来，这拉风的抽货还找两个人来抬。
　　
　　“怎么用，教教我。”我问洪涛。
　　
　　洪涛拿出钥匙教我怎么开保险柜，我打开保险柜，自己又关上，如此反复重复好几遍，熟练了之后便掀开我睡觉的大床的床垫。我的床垫下面是两个箱子，我在箱子中找出我珍藏的套套光盘黄色书刊和一些网购的情趣用品。洪涛傻呆呆看着我把这些东西放进保险柜中，然后又看着我把保险柜锁上。
　　
　　“你你你你要保险柜就是用来放这些东西的？”洪涛结结巴巴的问我。
　　
　　我解释道，“我家小米长大了，不能让他过早接触这些东西，臭小子比特么警犬都会找东西，昨天老子的套套被他翻出来当成气球吹着玩儿，你说我能不小心点嘛。”
　　
　　洪涛已经不知道该说什么好，他很佩服的说：“雄哥，你的智商一向不在我能理解的范畴之内。”
　　
　　“老子是超人，不用崇拜我。”我笑着放好床垫，整理干净床铺，然后坐在洪涛旁边抽烟。
　　
　　“切，超人，自恋狂。”洪涛接着损我。
　　
　　“老子自恋有老子自恋的本钱。”我左手夹着烟卷右手顺了一下头发，感觉特潇洒。
　　
　　“阿哲的生日快到了，我想请他吃饭，你说他喜欢什么东西？”洪涛问我。
　　
　　“他喜欢汽车，你不是早就知道了吗？”
　　
　　“可是我送他的车他一次也没开过，每天骑电动车。”洪涛叹息：“男人心海底针。”
　　
　　“傻兄弟，不是我不帮你，你自己做了让阿哲讨厌的事情，你自己不知道罢了。”我要不要提醒一下涛哥，我还是不想洪涛拐走我弟弟，
　　
　　“我做了什么？”洪涛还问我寻求答案。
　　
　　“你说你喜欢阿哲，你还想让阿哲喜欢你，可是你身边从来没断过人，你自己想去吧。我家阿哲喜欢专情的人，本来他就没有表示过他是个G，我还指望阿哲找个老婆生个孩子延续香火呢。”我说多明白了，洪涛要是不明白那他就是个白痴。
　　
　　洪涛寻思了十三分钟零十三秒说：“只要阿哲跟我在一起我马上把那些人都赶走。”
　　
　　“唉，你特么就是个十三点，老子跟你说话浪费口舌。”我怒了，这白痴你不先让步等着阿哲让步，你丫的愚蠢之极，阿哲会爱上你？你没救了。
　　
　　我听到电动车的声音和阿哲说话声，我和洪涛跑到阳台上看，阿哲在楼下和一个斯文的精英男有说有笑的，那个精英男戴着眼镜，望着阿哲的目光是赤果果的充满爱意。
　　
　　洪涛的脸变得像我家厨房的炒勺，他在身上摸了一把而后转身凶相毕露走向我家厨房：“老子出门忘记带枪，雄哥，菜刀我用一下，老子砍死那个四眼田鸡！！”
　　
　　“厨房橱柜里面有把砍刀，砍死丫的精英男，靠，尼玛想拐骗我弟弟！”我要加入砍人的行列。
　　
　　 

作者有话要说：发文一次不容易，我快崩溃了，QAQ




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　唉，防不胜防说的就是在我没想到的地方还有狼盯着我家的肉，还是个装逼的眼镜狼！
　　
　　我和洪涛跑下楼，当然了我没拿菜刀，我把菜刀藏到手中的皮包里！
　　
　　“小弟呀，你回家怎么不上楼？”我笑的无比亲切问我家小弟，洪涛眼睛冒火都能吃人。
　　
　　“哥，涛哥，你们下来拉。”阿哲一看我和洪涛跑下来，他马上站在眼镜男的前面。
　　
　　靠之，老子还没出手小王八蛋就知道护食了，看来精英男留不得！
　　
　　“你们在楼下说了半天像什么样子，有客人来请进屋里说话。”我嘴巴向左边歪，笑的无比流氓等着精英男到我家关门打狗。
　　
　　精英男还算有点胆色，表情只是微微僵住，他到没表现出惧怕，“不了，我还有事，阿哲，下次咱们再联络。”
　　
　　“好的，我找到同学录复印一份给师兄，你等我电话。”阿哲点点头说。
　　
　　精英男对我说，“孙大哥，我是阿哲的师兄，我们要开一个同学聚会，我的同学录不见了，所以我找阿哲要一份，我下午有个手术要做，先走一步，告辞了。”
　　
　　原来是阿哲的师兄啊，不行，坏小孩给我的耽美小说里面什么师兄弟恋爱最萌了，所以我要防范。我还指望阿哲娶个老婆生个娃儿呢，狗屁师兄弟恋爱，一边去。
　　
　　“不就是份儿同学录吗，反正你孙大哥也没啥事儿，找到了我给你送去。”我要杜绝一切想接近我弟弟的狼。
　　
　　“那就麻烦孙大哥了，这是我的名片，我在XXX医院脑外科，我走了。”精英男文质彬彬的拿出一张名片交给我，我看了看，名片上写着钟浩森几个大字。
　　
　　没问题，我回去给你送终，快走不送，我在心里恨着。
　　
　　精英男跑得快，上了车开车走了。
　　
　　洪涛夺过名片恨得要死，阿哲不明所以望着洪涛，他不明白洪涛为什么那么生气，“涛哥，你生那么大气干嘛？”
　　
　　“没什么，涛哥最近生意不顺少赚了几百万，火气比较大。”洪涛咬牙切齿的说。
　　
　　阿哲从皮包中拿出一盒药丸儿献宝似地给涛哥，“这样啊，刚好我诊所里有黄连上清丸，清火气效果好，不吃也要过期了，免费送给涛哥哥泻火。”
　　
　　“……”洪涛接过黄连上清丸的药盒子，那表情比吃了黄连还痛苦。
　　
　　洪涛走了，小弟和我回家，小弟在家中翻找他的同学录，我问小弟，“小米今天中考，我接送他吧。”
　　
　　我站在小弟房间的门口，小弟应了一声，他还在自己的房间中翻找同学录，忽然他欢呼一声：“找到了。”
　　
　　“找到了，找到了我去给你送去。”我堵在门口伸手要同学录。
　　
　　“哥，我送去就好了。”阿哲压根就不听我的话，不肯给我。
　　
　　“得了吧，那个精英男对你没存好心思，当我看不出来。”我伸手要抢小弟的同学录，小弟哪肯给我，我们在家中你抢我逃。
　　
　　“哥，你就是神经过敏好像满大街都是G，大师兄有老婆有孩子，你哪只眼睛看见他对我不怀好意！”
　　
　　“靠，G结婚的少吗，不要以为男人结婚有老婆孩子就会对别的男人感兴趣了，谁说G结婚就不是G！”
　　
　　“我知道了，我会小心的。他敢对我怎么我就告诉涛哥，让涛哥做了他。”
　　
　　“你倒霉了想起你涛哥，平时你咋就不对人家好点！”
　　
　　“哥，我自己的事情我会处理好，放心吧，我又不是小孩子。”阿哲躲过我的追杀，夺门而逃。
　　
　　额，阿哲的这句话太特么有杀伤力，我顿时陷入永久性萎蔫之中。我难道是多管闲事儿？我老了吗？我可是为了阿哲好，阿哲不用我管人家自立了，我我我我……
　　
　　尼玛你个没良心的小王八蛋，老子供你念书容易吗，省吃俭用的累死累活那么多年，你现在倒不用我管了，你行，以后我不管你的事，我看你自己怎么处理！
　　
　　不成，我家可爱清白帅的一塌糊涂的小弟不能被坏人带坏，尤其是想拐带我小弟的人还是个男人。要是女人我啥也不说，男人就算了吧，我家有我一个喜欢男人就够了，小弟的脸皮哪有我的厚实，他受得了社会歧视吗，傻弟弟，哥可是为了你好。
　　
　　我开车到了学校门口，学校门口早就聚集了一大群家长，一个个汗流浃背守在学校外面，这哪是孩子考试，这是家长跟孩子一起考试。找了一个地方停车，我下车左看右看，瞧见了小米班级里面认识的几个家长，我过去跟他们打招呼。
　　
　　“小米爸爸，你也来拉。”小米同学的妈妈笑着和我打招呼。
　　
　　“考完试我接小米吃饭，回去休息一下，下午送他去考场。”我说。
　　
　　“你一个人带着孩子这么多年多不容易，你家小米肯用功，跳级念书，我家儿子还不知道考成什么样。”小米同学的妈妈叹了一口气说。
　　
　　“没事儿，都能考上高中。”我被这些家长搞的也偶点紧张，不过转念一想，小米发挥不好考得不理想，我大不了用钱把他砸进好中学。
　　
　　一会儿学校的大门开了，考生们出了考场。我戴着墨镜东张西望，我家那个小恶魔还没出来，过了一会儿只见小米蹦蹦跳跳和同学比比划划说笑着，他出来了。
　　
　　小米是跳级念书，他比所有参加中考考试的孩子年纪小，个头也小。不过我家小米长得那么可爱那么漂亮，走在人群中特别出众。
　　
　　“爸！”小米笑呵呵的跑到我面前站好敬礼说，“报告爸爸，我今天上午考的很理想，荣立一等功，爸爸，我的奖赏呢。”
　　
　　“好，你想要什么奖品？”我问。
　　
　　“我要吃肯德基。”小米提出条件。
　　
　　“肯德基是垃圾食品，少吃。”我说。
　　
　　“偶尔做一次垃圾回收，我们要为环保做贡献，爸爸，我们环保所以我们吃垃圾食品吧。”小米抱着我的手臂要开始撒娇，把我摇得直晃悠。
　　
　　“行，我们去吃肯德基。”我笑着说，“要不我们和你蓝叔叔一起吃肯德基？”
　　
　　“好耶，我还没去过蓝叔叔工作的地方，我们去找蓝叔叔一起吃肯德基。”小米对售楼处灰常有兴趣。
　　
　　小米跳上车，我开车带着他去售楼处，临走之前给蓝少鹏打了一个电话说我们请他一起中午去吃肯德基。
　　
　　蓝少鹏在电话里说，“你要来售楼处，刚好我要通知你来办购买地下室的手续。”
　　
　　“我马上就去。”
　　
　　到了售楼处，我把车停在停车场，我下车，小米穿着校服背着米老鼠的大书包跟在我身后，白净的小脸上一双黑白分明的大眼睛充满好奇四处看。
　　
　　“爸爸，你看售楼处的外形好像骨灰盒，你看颜色也是灰色的。”小米指着售楼处大楼喊了一句。
　　
　　一旁的保安听的一脸逑啵我不好意思对保安笑了笑，牵着小米就往售楼处里面走。
　　
　　小米走进售楼处的外部大厅，他先抬头看大厅顶部的水晶灯，然后说，“爸爸，咱们家的房子以后也要安水晶灯。”
　　
　　“行，爸给你的房间里安水晶灯。”我摸了摸小米的头说。
　　
　　“爸，那边的沙盘是咱们以后的家吗？”小米几步跑到沙盘边上，盯着沙盆中的楼房模型一个劲儿的看。
　　
　　“是啊，爸买的21号楼一楼，大平米的房子。”我走到沙盘边上给儿子介绍我买的房子。
　　
　　“嘿嘿嘿，爸~~~~房子够大了，我是不是可以养狗狗？”小米开始拉着我撒娇。“以前你不让我养狗，你说咱家房子小没地方养狗，现在咱们家住的房子大了，我们去把洪涛叔家的小情人要过来养吧。”
　　
　　“那可不行，小情人可是你涛叔叔的心肝宝贝，你要想养狗，爸给你淘换一只狗养。”我想了想说，“不过钢琴晋级考试一定要考过知道吗，爸爸买的房子够大，到时候给买一架好钢琴，你不能贪玩不好好练琴。”
　　
　　“知道了，三句话不离学习练琴，你嗦不嗦，更年期。”小米撅嘴抱怨着，趴在沙盘边上看楼房。
　　
　　“……”小兔崽子，你说谁更年期！我刚想收拾小米，蓝少鹏出来喊我，“过来办理购买地下室的手续，你要哪个地下室，你过来选。”
　　
　　“好咧。”我屁颠屁颠向蓝少鹏跑去。
　　
　　老子没料到老子刚走，躲在会客室观察我和小米以久的徐军就从会客室大玻璃门后面出来。这厮走到我家小米身边，笑的就像个大慈善家，“小朋友，你叫孙小米你爸爸叫孙英雄对吧。”
　　
　　小米歪脸看看徐军，他不认识徐军，他说：“我不认识你，你别说得好像我们很熟的样子，我爸说了，不要和陌生人说话。”
　　
　　这次徐军顶着一张辶常半晌无语。
　　
　　“那个，我和你蓝叔叔在一个公司上班，我以前跟你爸爸是哥们，就是有些年没见面你对我没什么印象。你小时候我见过你，那时候你还穿开裆裤带尿布被你爸爸抱着。”
　　
　　“大叔，好汉不提当年勇，谁小时候不穿开裆裤，我要上初中了，我爸说我正向愤青迈进。”小米接着用他清脆的小嗓子刺激徐军。
　　
　　小米那一句大叔显是把徐军刺激的够呛，徐军表情比死了亲娘还难过。
　　
　　“你这么小就要上中学了？”
　　
　　“我跳级念书，我爸说只要我考了全校第一带我去大型游乐场玩一天。”
　　
　　“全校第一……”徐军从打击中重新扬起斗志，他变的很开心，就像一个慈父看着儿子健康成长，满怀的欣慰，“小米，想不想去真正的迪斯尼游乐园，你要是考了全校第一，我跟你爸爸说带你出国去迪斯尼乐园玩儿。”
　　
　　“谢谢叔叔，我还是想跟我爸爸一起去游乐园。等我长大了要赚好多好多的钱，我会带我爸爸出国旅游。”
　　
　　小米再次打击了徐军，我欣慰了。
　　
　　其实我没走远，就在会客室和蓝少鹏办手续顺道观察徐军，一旦发现他有不良企图马上带小米走人。
　　
　　小米最后那句话太特么感动我了，儿子，爸没白疼你！
　　
　　





39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　我总在想自己不是个出色的人，我的儿子一定要出色，于是小米的心脏病治好了之后，他的学习成了我主攻的目标。好在这小子很聪明很乖巧，学习很用功，小米从小获得的各种奖状被我珍藏起来，这次中考的成绩出来了，他不但获得了全校第一名，分数在全市排名头三甲。
　　
　　阿哲读书很出色，但他从没有小米这样在全市排名头三甲过。我兴奋的差点摆宴席，本市重点中学的橄榄枝伸到我家，我这狗窝飞出金凤凰，顿时看自己的破家是金銮殿，蓬荜生辉。
　　
　　我接到小米考上全市最好的中学的通知，我正兴奋的上网在群里吹牛，吹嘘自己的儿子学习很好，考试全市头三甲。
　　
　　大家恭喜我的时候，群主却说，只有考上牛津剑桥才是真正的状元。
　　
　　靠，老子正臭美呢，这丫的又跟我作对。
　　
　　我说，你这是妒忌，红果果的嫉妒。
　　
　　群主说，你儿子才多大，以后还要久经考验，只有披荆斩棘到最后才是胜利者。还有，光学习好有屁用，以后能混的好才是硬道理。
　　
　　我一想也是，我家阿哲就是个混不好的实例。我说，这不用你操心，我儿子考不上牛津剑桥，大不了长大了跟老子去包工程，一样混得很好。
　　
　　我在网上正说着呢，业主群小红灯一闪一闪，我打开一看，群里有人说一期的房子电梯出事儿了，伤了一个人。
　　
　　靠，刚交工这才多久就出事儿，这是什么质量！我安心了，幸亏我买了一楼，尼玛就是电梯摔烂了也跟我没有一毛钱的关系。
　　
　　老子哪里知道群主正在售楼处高兴着呢，他正寻思着小米考试考得不错送给我家小米什么礼物。
　　
　　快下班的时候，蓝少鹏收拾好公文包，出了办公室把门锁好，一转身吓了一跳，徐军神出鬼没的正站在他身后对他微笑。
　　
　　“徐经理，你有事吗？”
　　
　　“是这样的。”徐军有点吞吞吐吐搓着手问：“我想问一下孙英雄的儿子考上什么中学了，那孩子挺招人喜欢，我就是问问。”
　　
　　蓝少鹏一想徐军前年死了老婆孩子，他也许是看到小米想起了自己的孩子，蓝少鹏也没多想就说，“听说考上本市重点中学，成绩全市排名第二。”
　　
　　徐军一听笑的就像是自己的儿子考上好学校，他欢呼一声，“太好了。”马上他又觉得自己有点失态遮掩说，“我们两家原来关系不错，我这是替孩子高兴。”
　　
　　“孙英雄说明天带小米去B市的游乐园去玩儿，我在想送小米一个书包庆祝一下。”蓝少鹏说。
　　
　　“对对，送孩子最好的书包特别实惠，走，蓝经理，我和你一起去给小米买书包。”徐军自告奋勇拽着蓝少鹏就走。
　　
　　“啊？额，好！”蓝少鹏被徐军搞懵了，徐经理怎么跟吃错药似的，这里面有问题。
　　
　　我哪里知道，我正在店里上网臭美，还在店里贴了一张海报，上写：店庆八五折大酬宾。
　　
　　一个老顾客走进店里看到海报奇怪地问，“我记得你们的店庆不是在冬天吗，怎么现在就店庆。”
　　
　　“老板的儿子考上了重点中学，他高兴，我们就店庆。”曲丽颖解释道。
　　
　　“老板，你儿子要是考上清华北大你能不能给我打六折？”顾客问道。
　　
　　我笑着说，“可以呀，我先把价格提高再给你打六折咋样？”
　　
　　“你真黑。”老顾客笑骂我。
　　
　　我刚想去接蓝少鹏，结果蓝少鹏给我发短信说他有点事不用我接他，一会儿他到店里来找我。
　　
　　算了，小米抱着滑板和他同学去玩儿，跑了一下午还没回来，我不放心想去看看，放假了让孩子好好玩儿。我刚要出门找小米，一辆出租车停在我店铺门口，蓝少鹏下来了。
　　
　　“过来帮我拿东西。”蓝少鹏招呼我。
　　
　　“你买了什么，还用出租车往家里拉。”我挺好奇的，帮蓝少鹏搬东西。
　　
　　乖乖，我从出租车上搬下来遥控模型飞机，书包，篮球，一个可以拆卸组装的电子玩具，新球鞋新运动服，还尼玛是名牌。
　　
　　我用看败家子儿的目光望着蓝少鹏，蓝少鹏解释道，“除了书包之外剩下的都是徐经理给你家小米买的。”
　　
　　蓝少鹏充满疑问刚想问我，我马上笑呵呵的说：“徐经理真大方，他是不是想孩子想疯了，把他父爱寄托在我家小米身上。”
　　
　　“那也不对，他再想自己的孩子也不应该对你家小米这么好，是不是有什么事儿没告诉我？”蓝少鹏抱着手臂斜眼问我。
　　
　　“真没什么事儿，你多心了。”我接着打哈哈，“你想徐军死了老婆孩子，他一定是看到我家小米想起自己的孩子。”
　　
　　“装吧你就，我看你能装到什么时候。”蓝少鹏伸手点点我说。
　　
　　“我哪能跟你装是吧。”我正说着呢，小米抱着滑板跑得满头大汗直扑向我，“爸，渴死我了，我要喝水。”
　　
　　“屋里有凉白开，你自己去喝。”
　　
　　这小子把滑板扔给我，自己跑进店里在柜台上端起我的大水杯子一仰头喝光了，然后臭小子摸摸肚子满足的说：“我终于活过来了。”
　　
　　蓝少鹏拿起毛巾给那小子擦汗，蓝蓝，你偏心，你都没给我擦过汗。
　　
　　歇过神儿来，小米看到地上摆放着玩具和新衣服鞋子马上跳起来问我，“爸，这是谁买的？”
　　
　　“书包是蓝叔叔送你的，玩具是蓝叔叔的同事徐叔叔送给你的升学礼物，你喜欢吗？”我不想隐瞒徐军送给小米礼物的事实，小米也很喜欢这些礼物。
　　
　　“喜欢。”臭小子看到礼物就忘乎所以，拿起小马扎坐在店里的角落摆弄他的新玩具。
　　
　　“臭小子就知道玩儿。”
　　
　　“行了，小米才多大正是玩儿时候。”蓝少鹏替小米说好话，突然他话锋一转，“我听徐经理说你小时候比小米还淘气，你的裤子经常都是贪玩磨破的，上房揭瓦上树掏鸟窝，在铁罐里放二踢脚，给猫屁股上抹辣椒，你都淘出圈儿去了，还说小米。”
　　
　　该死的徐军，竟然在我背后和蓝少鹏揭我的老底儿，真尼玛该死，小米应该多多折磨他才对。
　　
　　我发誓我再也不去游乐园，一个是游乐园人多，排队排不起，另一个原因是这哪是游乐园，这尼玛是人间地狱，大型游乐设施就尼玛是刑场。
　　
　　带着孩子挎着蓝少鹏，我们一家三口排队在人山人海中玩了几个游乐项目，尖叫声不绝于耳。蓝少鹏还好，他跟没事儿似的拿着摄像机给小米录像，小米越玩儿越兴奋，我只觉得眼前发花，头晕脑胀，胃口不舒服。
　　
　　“爸，今天玩儿过山车的人少，我们去玩儿过山车吧。”小米跑在最前面向我招手。
　　
　　还玩儿，再玩儿老子就挂掉了。但是我在儿子眼中是个大英雄，大英雄怎么能怕玩过山车呢，拼了。
　　
　　蓝少鹏见我脸色很难看就说，“你要是不能玩我带小米去玩儿，你休息一下。”
　　
　　“我没事儿，我挺得住。”我不能在我子面前自毁形象，我还要玩儿。
　　
　　冤家路窄，我们往过山车方向进发，就听身后有人喊蓝少鹏，“蓝主管，真巧，你们也来游乐园玩儿？”
　　
　　我们回头一看，徐军和王茜华带着一个小女孩在我们身后跟我打招呼。
　　“是啊，徐经理也来游乐园，真巧。”我皮笑肉不笑的跟徐军打招呼。
　　
　　王茜华看到我一仰脸挎着徐军的手臂，好像在向我示威她把上大款混的比老子好。
　　
　　德行，你当徐军真喜欢你，破锅配烂盖，这两个人正好合适。
　　
　　“是啊，我表妹的女儿非要来游乐园，我表妹公公生病了，没时间带孩子出来，我就带着我外甥女来游乐园玩玩。”徐军解释道。
　　
　　“小米说要玩儿过山车，你们玩儿吗？”我问徐军。
　　
　　“我要玩儿过山车。”徐军的小外甥女撒娇道。
　　
　　“我们去玩儿过山车。”徐军正好随坡下，笑呵呵的带着小女孩跟我们一起走。
　　
　　没一会小女孩跟我家小米一起跑着玩儿，剩下我们几个大人排队买票。
　　
　　其实徐军年纪不小了，玩儿过山车那是在玩命。但是徐军和我一样硬挺着非要玩到底，我想他也是想给小米一个我很厉害的好印象。
　　
　　“徐经理，您这身板子行吗？”我故意问徐军。
　　
　　徐军一拍胸脯，“没问题我刚做过体检一切正常。”
　　
　　我坐在过山车上，我一闭眼心想，豁出去了。然后我闭着眼睛忍着各种难受恶心，忽高忽低失重感引发的想方便的感觉，终于挺到最后。
　　
　　我真的不是故意走路脚软，我能忍受坚持到最后已经是到了极限。蓝少鹏扶着我王茜华扶着徐军我们走到一个没人的长椅子坐下。
　　
　　徐军哼哼了两声，闭着眼睛抬手掏出几个小药瓶，拿出药丸药片塞进口中，拿起矿泉水瓶子喝了几口顺了顺气，擦掉头上的冷汗松了口气。
　　
　　我本来想挖苦这家伙几句，结果没等我说话，我胃口翻江倒海，我几步窜到垃圾桶前面一头扎进去狂吐不止。
　　
　　我正吐得销魂，就觉得有人拍我屁股，我回头一看，蓝少鹏不知从哪里搞来一杯热水站在我身后，“喝点热水吧。”
　　
　　还是我家蓝蓝知道疼我，我用面巾纸擦干净嘴巴，端起水杯子坐在长椅上喝水休息。
　　
　　“爸爸，徐叔叔，你们不能玩也不能勉强自己玩儿，会出人命的。”小米小大人一般的训斥我们，“游乐场有规定，有些大型游乐设施超过35岁以上的人不能玩儿。”
　　
　　“你老爸哪有35岁。”我喝了几口热水我终于活过来了。
　　
　　小米拿出门票给我看，“你看看门票上写着呢，爸爸不能玩就别硬挺着。”
　　
　　“谁说爸爸不能玩儿，我今年才三十岁。”我拿着门票仔细的看了一遍，唉，我这么英雄盖世怎能被游乐场打败，下次一定要挑战成功！
　　
　　徐军啥话也不说，就是瞅着我家小米傻呆呆的笑，要不是我知道徐军和我家小米真正的关系，我都会当徐军是个老变态。
　　
　　我们出了游乐场，我拿出美云的名片，给美云打了电话，说我们要去看她。美云在电话那端特别高兴，她说她要通知她男朋友请我们吃饭。
　　
　　美云的男朋友是个沉稳的男人，比周艺聪可靠多了。他话不多，看到我和蓝少鹏也没有歧视我们的意思，对我们态度很友善。
　　
　　我们在饭店闹腾了一下午，吃饱了喝足了，我开着车带着蓝少鹏和小米离开B市上高速回家。
　　
　　一路上遇到的全是绿灯，尼玛今天是什么日子，老天怎么日次关照我。
　　
　　车开到家中，小米从我口袋中拿走钥匙抢先跑上楼打开家门，我们随后也走进家中。玩得太累，我和蓝少鹏进屋就躺在床上休息。
　　
　　“哪都不如自己家好！“我发出一声感叹。
　　
　　怎么不对劲儿呢，我看着自己的家中有些不对劲儿，靠！我一骨碌从床上坐起，高声惊呼：“少鹏，咱们家进小偷拉！”
　　
　　“咱们家进小偷了？”蓝少鹏也一骨碌坐起来环视四周，“屋子里面跟我走的时候一样，没人翻动过，你从哪里看出来进小偷了？”
　　
　　“老子的小保险柜不见了！！！！”我哀号着。
　　
　　 

作者有话要说：某天上班，领导抓迟到，单位一男同事叼着烟卷笑呵呵的进来，我们都跟他开玩笑说，哎呦，来晚了还这么高兴，莫非你相亲去了，你相亲的对象呢？
男同事笑呵呵的说，在我身后。
一会儿，他身后的门开了，另一个男同事走进来……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　我报警了，说实在的，我很少主动报警，这是老子有生以来第一次以受害者身份报警。别说李警官还挺麻利，我刚报案没一会儿就到我家来勘察现场，做笔录。
　　
　　“你什么时候发现你的保险箱不见了？”李警官拿着小本本双眼放光问我。
　　
　　“今天下午回家的时候。”我心疼啊，我刚买的情趣用品都没了，我还没用过的说。
　　
　　“你的保险箱里有些什么物品说一下我做个记录。”李警官接着问我。
　　
　　“有三盒保险套，五本小说，还有光盘和情趣用品。”我想想说。
　　
　　李警官一听把本子和上说：“你没耍我吧，你把这些东西放在保险箱里？”
　　
　　“是啊，我怕孩子学坏，所以我把带有淫。秽色彩的东西都放进保险箱里，这样孩子找不到也不会学坏。”我解释道。
　　
　　李警官黑着一张脸一招手和正在勘查现场的同伴说，“走了，这里没发生任何案件。”
　　
　　我一看李警官带人走我就急眼了，我跟在李警官身后追出去，“你还是不是警察，我是纳税人，你花着纳税人的钱不给纳税人办事！”
　　
　　李警官刚下楼，他在楼梯上站住转头对我说，“小偷帮我们扫黄我非常感谢小偷，他应该把你电脑里下的AV都偷走这才算天下太平。”
　　
　　“喂喂喂，你别走呀，我保险箱怎么办？”我气的喊了一句。
　　
　　李警官一摆手说，“好啦，没准小偷良心发现明天就给你送回来。”
　　
　　我靠，李警官，你等着，跟你没完。
　　
　　我回到屋里，蓝少鹏打开电脑对我说：“明天据说下暴雨，你出门吗？”
　　
　　“我不出门，明天我开车接你，我叫了外卖过一会儿就送来。”我坐在沙发上拿起服饰宣传画册翻看起来，看了一会儿我的手机响了，我拿起来一看是洪毅给我来的电话，“喂，洪毅，找我啥事儿？”
　　
　　“我招标拿到了一工程，你干不干？”洪毅问我。
　　
　　“什么活？”我问。
　　
　　“古建筑修复。就是南塔区有个龙泉寺你知道吗，那寺院现在属于文物要恢复重建，投资好三千多万，我从宗教局那边把这工程的大殿、钟鼓楼的修复和庭院凉亭路面的铺设拿下，后面的万佛堂被建筑公司拿走。”
　　
　　“这个不难，有图纸吗，我给我堂叔打个电话，我们老家有的是建造复古建筑的好手，我通知老五叫上他的人去你那边一趟。”我说。
　　
　　“好，具体怎么做我们见面谈。”洪毅关了手机。
　　
　　蓝少鹏回头望着我，我说，“我有个工程要做，今天不在家吃了，你和小米先吃，我晚上晚点回来。”
　　
　　说完这话我咋觉得自己像是在告诉自己的老婆自己不在家吃饭了捏，这感觉真不错。
　　
　　蓝少鹏惊讶：“原来你真是承包工程赚钱！”
　　
　　“是啊。”不对，蓝少鹏什么意思，我问：“原来你以为我的钱都是走私贩毒看场子收保护费赚来的？”
　　
　　“呵呵呵……”蓝少鹏笑而不语。
　　
　　“亲爱的~~~”我从蓝少鹏身后抱住他也和小米一样撒娇摇晃蓝少鹏，捏着嗓子说：“相公，人家早就从良拉，你怎么还怀疑人家捏~~~~”
　　
　　“行了行了，我的牙被你酸倒了，你快走吧，正事儿要紧。”蓝少鹏靠在我身上催促道。
　　
　　“我这阵子会非常忙碌，忙过这阵子一切进入正轨就好了。”我亲了亲蓝少鹏的脸，不过瘾，干脆扳过他的脸来一个激烈的吻别。
　　
　　“没正行。”蓝少鹏点点我的肩膀说。
　　
　　我下了楼拿起手机给我堂叔打电话，“三叔，我是英雄。”
　　
　　“是英雄啊，啥事儿。”三叔底气十足的在电话那端问我。
　　
　　堂叔在家里大排行老三，一般我叫他三叔。
　　
　　“有个活，复古建筑，修理一座寺院的大殿钟鼓楼什么的，叫上你的人明天去南塔区的龙泉寺，我在那边等你们。”我说。
　　
　　“好好，我这就叫他们去！”堂叔一听有活眉开眼笑，他马上撂下电话召集人手去了。
　　
　　我又给老五打电话，“老五，有活，叫上你的人人明天去南塔区的龙泉寺，那边有工程要做。”
　　
　　“好，我去找人。”老五还没放下电话，他老婆的声音从电话里传出来，“你干啥子去？”
　　
　　“雄哥有工程找兄弟做，我去召集人手。”老五关了手机说。
　　
　　我去了洪毅的桃源深处，洪毅把图纸交给我，我们谈好承包工程的价格，我计算了一下我能从这里面赚到多少钱，分给老五多少钱给堂叔多少钱，然后我拿着图纸去找老五，我们开始忙起来。
　　
　　一早起来我先赶到工地，三叔和老五的人早就拉着东西等在那里。南塔区龙泉寺现在成了一片工地，工地里叮叮咣咣的响着，我把图纸交给三叔，三叔仔细看了一遍图纸说，“没问题，交给我放心吧。”
　　
　　雇佣一个工人三叔是按天计算，一天给一个工人八十块钱，我说：“要是能提前完工，工程质量又好，完工的时候我每人多给三千做奖金。”
　　
　　“成！”工人们一听说有奖金，当然干劲十足扛起管子搭建脚手架。
　　
　　三叔的人负责修复大殿，老五的人负责修复钟楼鼓楼，他们两做监工我倒轻松不少。
　　
　　我骑着摩托回到自己的店铺，老五的饭馆暂时由他老婆打理，他家的儿子汤圆扭扭答答的跟在我家小米身后跑着玩儿，我坐在店铺门口望着湛蓝的天空开心极了，生活真美好。
　　
　　拿起烟盒抽出一根烟，我开始抽烟，汤圆跑过来说：“吐烟圈，吐烟圈。”
　　
　　没问题，吐烟圈是我的强项，我深吸了一口烟，张开嘴巴，一点一点吐出一个个小小的烟圈飘散在空气中，汤圆伸手去抓烟圈，“傻小子，烟圈能抓得着吗。”
　　
　　一辆奥拓缓缓开来，停在我店铺前面。车门开了，一个满脸带伤的人走到我的面前，他带着哭腔说：“雄哥，帮兄弟一把。”
　　
　　“呦喝，你要是不说话我都没认出你，咋啦兄弟，你这脸……”我仔细辨认，这满脸带伤的哥们就是专门在商场偷钱包的贼。
　　
　　“是这样的。”那个贼坐在我旁边的小马扎上开始供述他的不幸遭遇。
　　
　　这个贼不满被我敲诈，于是他想报复我到我家偷东西。结果一进门贼就看见那个保险箱，贼想，一般人都是把贵重物品放进保险箱里。于是贼什么也没拿，扛着我的保险箱就跑。
　　
　　贼回到自己家里打开保险箱，他傻眼了，保险箱里装的是保险套情趣用品等物，还有G篇，同志专用物品。贼很生气，然后想再去我家偷一次。结果我回家了，他没偷成也回家了。
　　
　　贼一进家门就看自己的老婆气冲冲的拿着同志用品和G篇质问他：“你这东西是哪来的？还藏在保险箱里！原来你是个兔爷，你骗了我好多年，你变态，骗的老娘好苦！”
　　
　　“哪有啊，老婆你误会了！”贼解释道。
　　
　　贼的老婆哪里肯听他的解释，文斗升级成武斗……
　　
　　这是贼的叙述，“雄哥，你可害惨我了，你瞧瞧我这脸是我老婆挠的，我被我老婆打得可惨了。”
　　
　　“你可以报警说你被你老婆家暴，警察会替你做主。”我一脸的无所谓接着吐烟圈豆孩子玩儿。
　　
　　“我报警过，警察不相信我老婆打我，因为我老婆是个身形娇小的女人。他们哪知道，我老婆以前在柔道队里呆过。”贼快哭了。
　　
　　“你找我干啥？”我问贼。
　　
　　贼说：“雄哥，你跟我回一趟家，你和我老婆证明一下保险柜和保险柜里面的东西都是你的，你证明我不是同性恋我不是变态，拜托拉。”
　　
　　我使劲摇头，“不行不行，谁让你不守行规偷我的保险柜，活该。”
　　
　　“我下次再也不敢拉，雄哥，给兄弟一个机会吧，兄弟能过上安生日子全靠你啦。”
　　
　　“尼玛早知今日何必当初，跟你走一趟对我有什么好处？”我还接着吐烟圈逗汤圆玩儿。
　　
　　“我给你劳务费，拜托了，跟兄弟走一趟，就几分钟的事儿，拜托了。”贼双手合十一个劲儿的鞠躬。
　　
　　警车闪耀，李警官来了。贼警觉起来，“大哥，拜托了。”
　　
　　“行了，瞧你那德行，我跟你走一趟，不过保险箱你得给我送家里去。”
　　
　　李警官下车，看见我和贼说话，又看满脸是伤的贼，于是他走过来问，“这是怎么啦，孙英雄，你又打人？”
　　
　　“他可不是我打的，这哥们是被他自己的老婆给揍得。”我说。
　　
　　李警官看看贼，贼长得身材挺壮士的，不像个弱不禁风的废物。“不信，这小伙子长的挺壮实，他被他老婆揍，我不信。”
　　
　　贼哭丧着脸说，“警察同志，你家里要是有个会柔道的老婆，你早就被她揉成肉馅了。”
　　
　　天气雨把还算准，傍晚果然天气转变，乌云密布，天黑的像黑锅地儿，我把蓝少鹏接回家，小米看天色不好也回家不在外面玩儿。阿哲在诊所我倒不担心，这天怎么这么黑？
　　
　　小米在自己的房间练琴，我在厨房热菜，天气闷热，蓝少鹏打开空调吹空调。
　　
　　喀喇一声，一道霹雷撕开黑幕，我家小米吓得跑到蓝少鹏旁边坐着，“蓝叔叔，你怕打雷吗？”
　　
　　“没事儿，外面打雷又不会进到屋里，不害怕。”蓝少鹏摸了摸小米的头要他不害怕。
　　
　　响雷过后，哗啦哗啦大雨倾盆，就像老天爷在天上往地上泼水。我们站在阳台上向外望去，没一会儿街道上都是积水，一个小时之后我在的小区成了江南水乡。
　　
　　“阿哲还没回家，我要不要找个橡皮艇去接他？”我说。
　　
　　“你的车泡在水里了。”蓝少鹏指着我的摩托车和那辆汽车说。
　　
　　“没事儿，咱们小区地势高，地势低的遭殃了。”我这样安慰自己。
　　
　　罕见的大雨袭击了我所在的城市，洪水倒是没有，就是我出去买盐要淌水走。
　　
　　第二天，我刚送蓝少鹏去售楼处就接到江河的电话：“二叔，你快来呀，出事儿了。”
　　
　　“出什么事儿了？”好在售楼处旁边就是生态城一期，我没两分钟就赶到江河家的楼下。
　　
　　江河看到我就哭丧着一抬手说：“二叔，LOOK！”
　　
　　我仰头一看，大楼墙体外部保温隔热层从江河家所在的楼层开始一直向下脱落，灰色的水泥全露出来。
　　
　　“保温隔热层脱落了，这是什么工程质量！”我跳脚的嚷着。
　　
　　“二叔，这还不算什么，咱去地下室看看。”江河带我走进他所在的单元，我们走向地下室。
　　
　　没等我下去，哇塞，一片汪洋！地下室整个被灌满了水。
　　
　　“你们没找找物业去？”我对江河说。
　　
　　江河说，“找过了，他们说正找人协调，都一个小时没人来。”
　　
　　“协调你妹，草，一群吃人饭不干人事的东西。”我拿起手机打了一个电话，“三叔，拿个潜水泵抽水管来到生态城一期的门口来，好的。”
　　
　　“二叔，你拿潜水泵干啥？”江河问我。
　　
　　“你傻了你，拿潜水泵往外抽水，难不成你想在地下室养热带鱼！”
　　 

作者有话要说：今年的大暴雨真销魂，俺们这边有个小区泡了……




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　日子在忙碌中现出平静，我每天工地店铺两头跑，基本没时间顾及其他，我没有忘记我的爱人还有人惦记，但是我没时间去防范惦记我老婆的人会干些什么。
　　
　　一早起来蓝少鹏就抱怨，“说了多少次，不要我身显眼的地方留下痕迹，你看我的脖子。”
　　
　　我摸摸鼻子，不就是在脖子上留个一个吻痕吗，颜色又不是很深，你都抱怨十分钟了。
　　
　　“要是你觉得不舒坦，我的脖子任你采撷，想啃哪儿肯哪儿。”
　　
　　我歪着头把整个脖子露出来，一副随你啃的样子。蓝少鹏瞪了我一眼，“要是麻辣鸭脖我可以考虑一下，你的就免了吧。”
　　
　　我满不在乎一摆手，“没事儿，这年头人们都开放，没人会问你脖子上的痕迹从哪来。”
　　
　　蓝少鹏一撇嘴懒得搭理我，我忽然想起邻居大妈说要给我介绍对象，忽然我想问问蓝少鹏是什么意思，“蓝蓝，邻居大妈说要给我介绍对象。”
　　
　　“哦，那你就去见好了，问我做什么。”蓝少鹏看都不看我一眼，他收拾他的公文包准备上班。
　　
　　这家伙也太淡定了吧，怎么一点反应也没有，生点气什么的表示一下你的不满，顺道在表示一下你很在乎我好不好，你这家伙一脸平静，你到底喜不喜欢我呀。
　　
　　“是啊，你不在乎？”我歪着头跑到蓝少鹏面前盯着他的表情变化。
　　
　　蓝少鹏像驱赶苍蝇一般把我轰到一边去，“这是你的事儿，和我有什么关系。”
　　
　　“你真的不生气？你要是说你喜欢我想跟我结婚，我就推辞了这门亲事。”我万分期待蓝少鹏对我有所表示。
　　
　　“你要是想相亲就去相亲，问我做什么！”蓝少鹏拉下脸死不承认他生气他很想和我在一起。
　　
　　“哼，既然你不反对我可去相亲拉，我说的可是真的。”我仰头看天说。
　　
　　“要去就去，小心遇到嫁房女！”蓝少鹏开始诅咒我了。
　　
　　“说一句我爱你就那么难吗，蓝蓝你真小气。”我不会死心的，我一定让你说你想和我结婚和我一起过日子。
　　
　　蓝少鹏低头看手表催促道：“我要迟到了，我爱你这句话没有全勤奖实惠，快点送我去售楼处。”
　　
　　我倒，我爱你这句话没有全勤奖实惠，说一句又不会扣奖金，你咋就不说呢。
　　咽下了所有的不满，我还是乖乖的和蓝少鹏一起下楼开车送蓝少鹏上班。
　　
　　我骑着摩托，蓝少鹏在我身后抱住我的腰身，他紧贴在我身上。夏季的衣服本就单薄，我能感觉到蓝少鹏的身躯的温度和优美的线条，顺道在心中YY一下昨天的激情。
　　
　　在售楼处的停车场蓝少鹏下了摩托，他整理了一下衣服和头发，提着公文包走向售楼处。
　　
　　徐军刚好把车停在停车场，他几步过去与蓝少鹏一起走。
　　
　　“蓝经理和孙英雄住在一起？”徐军问。
　　
　　“是啊，我家装修，暂时借助在孙英雄家中。”蓝少鹏说。
　　
　　“呵呵呵，蓝经理，你没说实话，我知道你的性向，你和孙英雄只是单纯的朋友？”徐军笑着点点脖子，“你这里有痕迹。”
　　
　　蓝少鹏微微一顿，摸了摸脖子骂了一句。
　　
　　“孙英雄是个实在的人，蓝经理要好好珍惜。孙英雄天天接你上下班，是个人都看出你们之间有问题。”徐军笑着说完便大部走到前面与行政主管说话去了。
　　
　　蓝少鹏在这家地产公司工作了好多年，大多数的人都知道蓝少鹏的性向，公司员工性向问题与公司正常工作无关，所以蓝少鹏的大多数同事跟他相处融洽。
　　
　　蓝少鹏被徐军这么一说觉得自己似乎有那么一点在乎孙英雄，孙英雄去相亲，他听到这个消息心里很不舒服，不舒服归不舒服，他不能强迫孙英雄按照他的意思生活。
　　
　　自己年少时遭遇轰轰烈烈的爱情，最后也在现实面前低头，那些人都抛弃自己去结婚生孩子。蓝少鹏顿时有些麻木感，他也不知道该怎么办。
　　
　　早上我先去工地查看了一番，老五和三叔很尽职尽责，工程进展的还算顺利。三叔是修复复古建筑的好手，他总说我家祖上是专门给达官贵人建造府邸的工匠，这手艺是祖传的。我不管祖传的还是新学的，只要赚到钱养家糊口就好。
　　
　　在工地还没查看完我接到了邻居大妈的电话，“英雄，我上次给你说的那姑娘现在在我家，你回来，见个面看看，成不成再说。”
　　
　　“好，好，我回去看看。”我关手机琢磨着，得卖几分面子给那位大妈，于是我万分不愿意但也是骑着摩托往回赶。
　　
　　生平最让我厌恶的一件事就是相亲，两个陌生的人面对面坐着，一旁介绍人给你们互相介绍，然后我再尴尬的呲牙笑着，特傻。
　　
　　大妈越看我们越觉得我们般配，我咋就死看不上大妈介绍给我的对象，那女孩据说离过婚，离过婚没事儿，这模样长得估计不化妆都没看头。这倒不说，她为什么不会笑呢，总沉着脸，苦大仇深的像是我的冤家对头。
　　
　　“你们聊，大妈有点事儿出去一下。”大娘找了个借口把我们留在她家，他老人家出去了，我们在客厅大眼瞪小眼。
　　
　　女的先开口，“你的事儿我都听大娘说了，你带着孩子过挺不容易。”
　　
　　“还行吧，我儿子很可爱很乖。”我觉得气氛挺尴尬，要不是为了气气蓝少鹏我才不来相亲，现在我的心中只有一个字，烦。
　　
　　我这人一烦躁就想抽烟，我摸出烟盒拿出烟卷要抽烟，女人说，“我闻不了烟味，您能戒烟吗？”
　　
　　“这个有点难度。”我挺尴尬把烟盒放进裤口袋。
　　
　　“这应该不难，我爸爸烟龄几十年，说戒烟一颗烟不抽。”女人颇为得意地说。
　　
　　靠，你当我不知道你爸死了三年，他都没机会抽烟能不彻底戒烟吗。我还是顺着女人说，“令尊有毅力，值得广大烟民学习。”
　　
　　“我听说在生态城买了房子，多大平米的，够几个人住，花了多少钱？”女人问。
　　
　　“138平米够几个人住我不清楚，我觉得够我儿子和我弟弟和我一起住。”我笑着说。
　　
　　“你弟弟还跟你住一起，方便吗。现在年轻人都在外面租房子自己住享受独立的生活空间，你弟弟难道没有这种想法？”女人接着说。
　　
　　“家里有地方为么要到外面租房子，钱多烧的。再说我打算给我弟弟买房子，早晚他会有自己的房子住。”我觉得这女人话茬不对，我就是喜欢我弟弟和我儿子跟我一起住，再说我也没说要和你结婚，你真当自己是个女主人。
　　
　　“你给你弟弟买房子，那房子是在你的名下还是弟弟的名下？”
　　
　　“当然是我弟弟的名下。”
　　
　　“你真大方。”女人冷笑一声。
　　
　　“过奖了。”我也没好气的说。
　　
　　我还以为我会遇到什么样子的好女人，结果还是这样。我越发的对这女人不感兴趣，我掏出手机发短信玩儿，我给蓝少鹏发了一个短信：我在相亲呢，对方可是个天仙绝色，你吃醋了没？
　　
　　没一会儿蓝少鹏给我回短信：我猜测你相亲以失败告终，我不吃醋。
　　
　　我短信问：为什么？
　　
　　蓝少鹏给我回短信：天下有几个女人能受得了自己的老公给自己的弟弟买房子结婚？
　　
　　靠，被他猜对了。但是我为面子死不承认：谁说的，我们相谈甚欢。
　　
　　蓝少鹏说回短信：牛郎放牛遇流氓，流氓对牛郎耍流氓，牛郎发短信逗流氓。
　　
　　……我翻了一个白眼，这个坏蛋。
　　
　　我放下手机对那女人说：“太抱歉了，我有点事要去忙，要不今天先这么着，以后有机会再联系。”
　　
　　“好的，刚好我也要回公司，我们以后再联系。”女人拎起皮包说。
　　
　　我松了口气顿时觉得神清气爽，这个女人对我没兴趣，我对她的兴趣也不大。
　　
　　我跟大妈说那个女人不适合我，大妈也觉得挺遗憾。
　　
　　中午了，我摸了摸肚子感觉有点饿，吃点什么好呢？我下楼站在摩托车边上寻思着。“你好毒你好毒……”我的手机唱歌了，我拿起手机一瞧，上面的号码我不认识，这是谁给我打电话？
　　
　　“喂，哪位？”
　　
　　“是我，徐军。孙英雄，蓝少鹏被周艺聪叫走了，到现在还没回来，我打蓝少鹏的手机，蓝少鹏手机关机。”徐军说，“我知道蓝少鹏和你的关系，也听公司董事长说过周艺聪和蓝少鹏怎么回事儿，我通知你一声。”
　　
　　“我知道了。”关了手机我马上给蓝少鹏打电话，电话里说：你所拨打的电话已关机。
　　完了，我心中一沉，马上给洪涛打电话，“洪涛，周艺聪带走了蓝少鹏，帮我查查周艺聪的去向。”
　　
　　“这个还用查，南极雪的人都知道周艺聪今天出国接受心理治疗，他是不是想强行带蓝少鹏一起出国。”洪涛说。
　　
　　“靠！操蛋的废物异想天开，他去了哪个机场？”
　　
　　“咱们这边没有机场，B市有个机场。”洪涛说。
　　
　　“娘的，你的跑车借我，我去追我老婆。”我说。
　　
　　“没问题。”洪涛说，“我让人在桃源深处接你。”
　　
　　该死的周艺聪，你丫的还不老实。我拿出手机给美云打电话，“美云，是我。”
　　
　　“雄哥，什么事儿？”美云问我。
　　
　　“周艺聪今天出国接受心理治疗，他强行带走了蓝少鹏，估计去了机场。”我对美云说。
　　
　　“我的天，我马上通知周艺聪的父母。这个天杀的，他怎么不去死。”美云在电话那端小声的骂了一句。“我先让人在机场看住周艺聪他们，这个疯子。”
　　
　　“多谢了。”我关了手机骑着摩托疾驰，在桃源深处远远地望见一辆法拉利停在停车场，法拉利上坐着一个戴墨镜的男人。我知道这个男人是洪涛的保镖，他经常戴眼镜不苟言笑。
　　
　　我扔了摩托车上了法拉利，墨镜男人开车载着我一路狂奔而去。
　　
　　不一会儿我们上了高速，我知道高速有条路直通向机场。在高速路上行驶了三十分钟墨镜男开车下了高速，美云给我打电话，“我哥哥给我来电话说，他的人看到周艺聪带着一个昏睡不醒的男人在机场大厅等飞机，飞机在40分钟以后才起飞，我坐车往飞机场赶，周艺聪的爸爸知道之后气疯了，他也往飞机场赶。”
　　
　　果然，周艺聪借着出国想带走蓝少鹏，老子看看时间立马狂躁起来。“兄弟，再开快点行不。”
　　
　　眼镜男面无表情声音冷淡，“再有一刻钟我们就到飞机场。”
　　
　　嗖的，大夏天的老子感到异常寒冷，这厮是个会开车的空调。
　　
　　果然我们在一刻钟之后到了飞机场，我和眼镜男人一起走进候机大厅，我四处寻找蓝少鹏和周艺聪的身影，眼镜男人则说，“跟我走。”
　　
　　我跟在眼睛男人身后在人群中穿梭，不一会儿在一个放几个纸盒子的偏僻之处找到了周艺聪的身影。
　　
　　周艺聪像一只被惊吓过度的野兽，稍有动静他就想跑。
　　
　　我和眼镜男人分开走，周艺聪看到我，他让身边的人抱着蓝少鹏和他一起走。
　　
　　他们没走几步，周艺聪身边的人一声惨叫，眼镜男人打昏了周艺聪的保镖将蓝少鹏抱在怀中。
　　
　　“你要干什么！”周艺聪疯了似的要攻击眼镜男人，我跑过去拦住周艺聪。
　　
　　眼镜男人把蓝少鹏交给我还是冷淡的说：“你带他快走，这里交给我。”
　　
　　“把蓝少鹏还给我，他是我的！”周艺聪一拳挥过来，眼镜男人很轻易地避开。我抱着蓝少鹏快速的离开，与挺着大肚子刚进候机大厅的美云碰在一起。
　　
　　“雄哥，蓝少鹏没事儿吧？”美云看着昏迷不醒的蓝少鹏关切的问。
　　
　　“被下药昏迷不醒，我带他去医院。”我心中憋着一把火抱紧了蓝少鹏，现在就想砍了周艺聪喂狗。
　　
　　美云身边跟着一位五十多岁的男子，身材挺拔五官严肃，他看我了蓝少鹏一眼再一看周艺聪与眼镜男人撕扯，顿时气的眼睛都红了。
　　
　　“逆子！”男人握紧拳几步跑到周艺聪面前一拳挥过去将他打倒在地。
　　
　　“周伯伯，别激动！”美云在一旁劝解道。
　　
　　周艺聪的爸爸和周艺聪打起来了，惊动了警察，眼镜男子趁乱和我一起溜了，周艺聪从地上爬起来捂着脸还想向我这边跑，“把他还给我！！”
　　
　　“你绑架他人这是犯罪，你还执迷不悟！”周艺聪的老爸抓住自己的儿子接着揍，警察过来拦住他们……
　　 

作者有话要说：星期一=忙DAY。星期二=求死DAY。星期三=未死DAY、星期四=受死DAY，星期五=福来DAY，星期六=洒脱DAY，星期日=伤DAY



42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　老子的人生就尼玛是场战斗，稍不留神就出事儿。我猜测周家的那根葱一定是小说电影看多了，他自私的不顾一切的畸形思维模式还模仿上影视剧想拐人出国，这个世界不是围着他转的，醒醒吧傻B。
　　
　　我超喜欢敞篷车，开车的时候风吹在脸上的感觉很舒坦。蓝少鹏靠在我身旁昏睡不醒，我把外套罩在他身上把他抱在怀中担心他会着凉。
　　
　　眼睛男人目光注视前方一言不发开车在高速公路上疾驰，我精神放松了，肚子咋这么饿，好想吃饭……
　　
　　我把蓝少鹏送到医院，医生给他检查了一遍说：“他被人打了安眠针，睡一觉明天就会醒来。”
　　
　　我这才算是放心，只要不是要命的药品就好。既然蓝少鹏没事儿我就带他回家，顺道给徐军打了一个电话简述了一下事情的经过。
　　
　　徐军说，“公司这边我给蓝经理请假了，你带他回家好好休息，好好地怎么会发生这样的事情，周艺聪确实应该看看心理医生。”
　　
　　我抱着蓝少鹏上楼，把他放在我们的床上，给他盖上毛巾被心中才算是彻底踏实。
　　
　　我坐在沙发上松了口气，我刚放松我的手机又响了，我一看电话号码是美云的号码，便接了电话，“喂，美云吗？”
　　
　　“我不是美云。”电话那端传来一个陌生男子的声音。
　　
　　“你是哪位，你怎么用美云的手机给我打电话，美云咋了，她出什么事儿了？”我心中哀嚎一声，一波未平一波又起，美云再出事儿我又要奔波劳碌，老天，你饶了我吧。
　　
　　“美云没事儿，我是周艺聪的爸爸。”男人说。
　　
　　“周副市长，大领导给我打电话万分荣幸，您找小的我啥事儿？”我嘻嘻哈哈的给和周艺聪的老爸说话。
　　
　　“孙英雄你正经点，我警告你，看好你的人，别让蓝少鹏勾引我儿子。”周艺聪的爸爸非常用非常严厉的口吻跟我说。
　　
　　“周副市长，你这话说的没有道理，我家少鹏今天去上班被周艺聪绑走，怎么变成勾引你儿子？你应该看好你儿子，别让他来打搅我们的生活，我们和他是两个世界的人。”我也没客气的说。
　　
　　“我儿子好得很，只有遇到蓝少鹏才会不正常。”
　　
　　“你不要颠倒黑白，你去本市G酒吧问问，那里的G谁不认识周大少，他早就是个G，没有蓝少鹏他还会去找李少鹏张少鹏王少鹏，他早在上大学之前就是个G。”我索性揭了周艺聪的老底儿，电话那端周副市长已经开始酝酿下一轮愤怒。
　　
　　“你胡说！！”
　　
　　“唉，我胡说没胡说你可以找人调查。请你儿子不要再打扰我们的生活，这样对大家都好。您是领导，任何负面影响对您来说都是非常不利的，我们不过是个小百姓，只想过平静的日子，所以周副市长，今天什么事儿也没发生，大家不过是出去兜风玩了一圈是吧。”我笑呵呵的问周副市长。
　　
　　电话那端的男人顿了一下也笑着说，“是啊，今天我们出去兜风玩儿了一圈儿。孙英雄，你很识时务，这事儿就这么着，再见。”
　　
　　“再见。”我关了手机瘫在沙发上，肚子饿得要死，去找点吃的。
　　
　　老五川菜馆是我的专用御膳房，每次饿得要死我就到这里寻觅食物。老五川菜馆的大厨是老五的侄子，小伙子手艺不错。每次我去他们那儿点菜他都会单独给我做，不糊弄我。
　　
　　我提着保温桶站在柜台前面说：“炒土豆丝，皮蛋瘦肉粥，鱼香肉丝，糖醋里脊，两份儿米饭。”
　　
　　老五的老婆笑着让服务员告诉厨子给我准备饭菜，然后她笑着说，“刚才小米来了，要了一大碗打卤面，告诉我要我记账雄哥付钱。”
　　
　　“小兔崽子，小小年纪学会赊账，不对，我给他饭钱了他怎么还让你记账？”我就奇怪了，我给他五十块钱，还不够他吃的吗？
　　
　　“小米说他要存钱给爸爸买一份生日礼物，所他吃饭记账，然后让他爸爸来付账。”老五的老婆解释道。
　　
　　“……TMD，这生日礼物等于老子自己花钱给自己买，他请客我付账，臭小子！”我这心中说不出该高兴自己儿子想着自己还该狠狠拍那个臭小子一顿。
　　
　　老五的老婆这顿饭没找我要钱，理由是我带着老五包工程赚大钱。老五的老婆还说，“我们老五有出息都靠雄哥提携，以后要好事不要忘了老五。”
　　
　　“我们是兄弟，你这话说得见外拉。”我提着饭菜心情不错，回家吃饭去。
　　
　　刚到饭店门口我叫小米给我发了一个短信，“爸爸，洪涛叔叔家里开宴会，我和舅舅去他那边玩，晚上不回来吃。”
　　
　　我给小崽子回短信：“看好你阿哲，不要叫红太郎给吃了。”
　　
　　小米给我回短信说：“放心，有我在舅舅很安全。”
　　
　　我打开摩托车的音响，这次放的是唱观音菩萨的歌，“观音菩萨妙难筹，清净庄严累劫修……”
　　
　　晚上家里清净了，阿哲和小米不在家，要是蓝少鹏不昏睡不醒，我们其实可以好好温存一下下，唉，该死的周艺聪，该死的睡觉药。
　　
　　饭菜摆在桌子上，我热的光着膀子吃饭，蓝少鹏还在睡觉，可惜我买了他最爱的皮蛋瘦肉粥和炒土豆丝。他没口福，我一个人甩开了吃，我饿的都能吃下一头大象。
　　
　　“我好饿……”蓝少鹏闻着味儿闭着眼睛从床上爬起来，半睡半醒的摸到饭桌前端起一个空碗说：“盛粥，谢谢。”
　　
　　“哦。”我端起碗给他盛粥放在他面前，蓝少鹏摸到勺子半睁开一只眼睛瞄了一眼粥然后拿起勺子一口一口喝粥。他迷迷糊糊的嘟囔着说：“我记得我被周艺聪打针睡着了，我怎么又回到家里？”
　　
　　“我从机场把你抢回来，这二B货，想抢走老子的人，德行！”我想起这事儿都觉得惊险，要是徐军不告诉我蓝少鹏不见了，我还被蒙在鼓里。徐军也算是办了一件好事，给他记一功。
　　
　　“哦。”蓝少鹏清醒了大半儿，他加起土豆丝吃了一口接着说：“他约我出去，说要还给我我以前送给他的东西做个了断，我没想到他会带人绑架我。他逼我要我和他一起出国，我拒绝了，他让人按住我给我打了一针使人昏睡的药物。”
　　
　　“我知道，徐军告诉我你被周艺聪带走了，我就知道准没好事儿。不过亲爱的，我这么拼命把你从恶魔的手中抢回来你要怎么感谢我？”我放下筷子趴在桌子上凑近蓝少鹏，YD的笑着。
　　
　　“假如我说我欠你的不知道该怎么还你，你是不是又想说，那就以身抵债吧？”蓝少鹏白了我一眼继续吃饭。
　　
　　“知我者蓝少鹏也~~~~”我伸手故作恶霸状，轻佻的挑起蓝少鹏的下颌，“瞧这小模样多标致，爷带回去做压寨夫人。”
　　
　　“去！”蓝少鹏伸手排开我的手，“没正经，我快饿死了，先吃饭。”
　　
　　“亲爱的你的意思是说我们吃完饭之后在XXOO。”
　　
　　“去你的，满脑子流氓思想。”
　　
　　“我这辈子只对你一个人耍流氓。”
　　
　　“去死！”蓝少鹏脸皮薄，他一勺子打过来，我向后一闪，没打着。伸手一抓，我抓住了蓝少鹏的手一拉探过身子在他唇上偷得一吻。
　　
　　蓝少鹏的唇带着炒土豆丝的味道，我舔了一下他的唇评价说：“醋放多了，告诉厨子下次放少点。”
　　
　　蓝少鹏由生气到无力，他最后决定还是老老实实的坐在吃饭，药效还没过去，他身上感觉没什么力气整个人软趴趴的。
　　
　　吃饱了，我收拾桌子，蓝少鹏晃到床上接着装死。我收拾完桌子，打开电视看新闻，蓝少鹏伸手抢过来遥控器他要看电视剧。
　　
　　无聊的电视剧有什么好看的，除了离婚就是离婚，好像中国人都在离婚和第三者中奋斗。没一会儿，电视里面放还珠格格，蓝少鹏锁定这个电视剧，并且说：“还珠格格热闹，从头闹腾到完结，我喜欢这个闹腾劲儿。”
　　
　　“是吗，那我是五阿哥你是尔康，我们也热闹吧。”我开始耍流氓涎着脸靠近蓝少鹏，然后不管他愿意不愿意就压倒。
　　
　　反正现在穿的衣服薄，对了我没穿上衣，蓝少鹏只穿了一件衬衣一条西裤，脱起来真方便。
　　
　　“没个正行，整天脑子里只有做，爱。”
　　
　　“趁着现在年轻多做点，等以后老了做不动了，好用来当做美的回忆。”我理直气壮的接着脱衣服。
　　
　　“这有什么值得回忆的，回忆你对我耍流氓？”蓝少鹏半推半就，就他的战斗力而言完全不是我的对手，何况我认定他也就是嘴硬其实心中也想做来着，要不然他早一脚把我踹开了。
　　
　　我忙着呢，忙着在蓝少鹏滑滑的皮肤上多种点草莓蓝莓神马的，昨天的吻痕我不介意多加深一下下，“耍流氓也是讲究艺术的，我已经取得流氓技师资格证书，亲爱的，你想不想试试看？”
　　
　　 

作者有话要说：抽的销魂，我无法正常更新，昨天死或更新不了，悲剧了QAQ。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　
　　狭窄的地方被完全撑开到极致，火热的东西在里面摩擦的令肉体无比欢愉。一波一波的快》感折磨着我最爱的人向我投降，我最喜欢蓝少鹏这个时候的反应，他半眯着眼睛沉沦在我的身下，不由自主的配合我的动作。
　　
　　忽然我一偏头瞧见墙上的穿衣镜中正映出我和蓝少鹏一切动作，我抱起蓝少鹏换了一个姿势，让他面对着镜子方向，我坐在床上，他背对着我坐在我的身上。我身体下方紫色的粗壮硬物深深嵌入他的体内，真爽！
　　
　　蓝少鹏张开双腿，我从身后拥著他在他肩上落下我的吻。蓝少鹏的眼神迷离，微微湿润。他回头与我接吻，我恋恋不舍的舔舔他的唇瓣，在他耳畔轻语：“看前面是什么。”
　　
　　蓝少鹏凝神前望，前面墙壁上有一面镜子，镜子中只见一根狰狞的巨物在一片白液的甬道中飞快进出，每次抽出，箍住棒身的肉就会翻出，每一次插进，吸附巨物的肉顶进甬道，一抽一送间的美景让蓝少鹏顿觉淫靡，他感到羞耻捂住眼睛。
　　
　　我伸手拉开他的手在他耳畔说：“你没觉得很美吗？”
　　
　　“你这坏胚，你又要干什么！”蓝少鹏闭上眼睛忍住呻，吟声骂了我一句。
　　
　　“亲爱的，你有没有觉得更兴奋，更想和我做？”我的手揉捏着他胸前的小果果，含住他的耳朵问道。
　　
　　“兴奋你妹，你……”
　　身体一阵被顶撞向上颠动，蓝少鹏一头倒向后面手撑在床上，腿间一次次的顶撞使他的后背与我的身体贴合在一起，白色肌肤染上了羞涩的粉红。
　　
　　“我说我是流氓技师你还不信，亲爱的这只是个开始，明天是星期六，我们多点没关系~~~~~”
　　
　　“流氓！”
　　
　　星期六是个好日子，但是对于我来说却是个噩梦，事情是这样的。星期六江河说要装修房子，我早上起来给蓝少鹏买好早点放在桌上，然后又亲了亲还在休息的蓝少鹏就去江河那边看看。
　　
　　楼霸这东西走一波又来一波，杨大伟不做楼霸，自然有人接替他。不过接替他的人认得我，故而江河雇来的装修工人搬东西上楼的时候他们没有任何动作，为首的人还跟我客气的说话。
　　
　　老子不是雷锋，只要他们不惹我，爱干啥干啥，当他们敲诈别人的时候我管都不管，打起来我都不管。
　　
　　装修工人搬着东西上楼，我和江河在他们身后上楼，最近不少看房子的业主进出这幢大楼，电梯上下的人多起来。
　　
　　电梯门关上了，运行了一阵子忽然不动了！我以为又是老问题，踢了电梯一脚，电梯没反应。停电了！老子一生气，把电梯里面所有的按键全都按了一遍。
　　
　　我数了数被困在电梯中的人一共有七个人，大家急了，江河一看电梯上贴着物业的电话号码，马上抄起手机给物业打电话，“喂，我是一期的业主，停电了我们被困在电梯中。”
　　
　　“好好我们马上恢复供电，请稍等。”物业那边倒是挺客气。
　　
　　江河对大伙说，“别急，物业说马上恢复供电，稍等片刻。”
　　
　　“你们那个物业公司我可不敢恭维，稍等片刻就是等一个小时。”我对那个物业公司的办事能力很怀疑，我有点担心等我闷死在电梯中电梯大门才会被打开。
　　
　　果真我们等了好久好久，电梯里越来越闷，氧气越来越少。我越来越热，应该说电梯里的每一个人都又热又闷，有些业主一遍又一遍给物业公司地打电话，有的甚至报警请求救援。
　　
　　我从来没这么憋闷过，窒息身亡的人都是这样被闷死的吧，蓝蓝，我还没有实现和你天天双宿双飞的心愿就要离你而去，记得给我坟头多烧点好烟好酒。阿哲，哥要是死了，你要养大小米，要是你混得不好养不大小米也没关系，大不了把小米还给徐军，这厮巴不得要回自己的儿子。
　　
　　不成，老子不能死，老子死了老婆成了别人的房子成了别人的儿子成了别人的，尼玛没有一样是老子的！
　　
　　“特么的物业公司，再不打开电梯门小心老子的兄弟报仇炸了你们公司！”
　　
　　老子刚吼了一句，来电了，电梯门开了！我们一行人冲出电梯大口的呼吸着新鲜的空气，又活过来……
　　
　　还不到江河所在楼层，江河说：“二叔，我们乘电梯上去吧。”
　　
　　“不上你们这个电梯，死都不去。我宁可爬楼，就当老子锻炼身体。”我一摆手，心有余悸的说。
　　
　　万一该死的电梯再停电，老子可真就交代在电梯中。万一我被闷死了，开追悼会的时候，主持人说，“孙英雄一世英名，侠肝义胆，抚养幼弟外甥长大，对朋友颇有关云长忠义之风………………英年早逝，最终因电梯停电被闷死在电梯中，享年30岁。”
　　
　　郁闷，以后老子会不会也天天面对这样的电梯，这样的物业公司，这样的开发商！！对了，开发商那边有个人还在我家押着呢，我真特么英明。
　　
　　爬上楼在江河家中转了一圈，一看没啥事，我就想走，我还没从江河家出去呢，江河家中卧室地面漏水了，一会儿江河家楼下的人家找上楼！！
　　
　　“你们家地暖漏水了！”楼下的邻居阿姨气呼呼的说，“赶快找物业修，这特么是什么工程质量！”
　　
　　“物业公司说装修房子就给地暖试压，今天我家试压，怎么地暖质量这么次。”江河也气呼呼的抱怨道。
　　
　　“我家也试压地暖也漏水，最后找物业修好的，你也去找物业。以后我们成立业主委员会，罢免现在的物业公司，什么玩意，就特么知道收钱！”楼下的邻居气急败坏忍无可忍的骂。
　　
　　“你家也漏水了？”我问。
　　
　　“楼上楼下好几家试压地暖都在漏水，物业说现在地暖在保修期内，地暖漏水给免费修理。他给老娘保修一辈子老娘也不愿意自己的地暖有事儿没事儿漏水。”邻居阿姨抱怨道。
　　
　　“……”我开始为自己的房子担心起来，买开发商的房子还不如我回老家自己花钱盖一座房子，自己盖的房子用的都是上好的建材，不存在偷工减料问题。
　　
　　我郁闷的要死，决定回家好好与蓝少鹏谈谈。我转身要走，江河问我：“二叔，你去哪儿？”
　　
　　“下楼回家。”
　　
　　“你不用电梯？”
　　
　　“废话，我自己爬楼，就当锻炼身体。”我气闷的转身就走：“我可不想死在你这夺命电梯中。”
　　
　　郁闷，万分郁闷，一百万分郁闷。花了百八十万买了房子，房子质量这样差，我要存钱回老家自己盖座房子，我要买上好的建材再配上最好的装修，自己亲自监工找人盖房子，等我老了回老家住，这样的房子住着踏实。
　　
　　我骑摩托往家里狂奔，我要找蓝少鹏问个明白，别人的房子怎么样我不管，老子的房子可不能出差错。
　　
　　我回到家的时候，蓝少鹏刚起床，他热了早餐当成午餐吃。他坐在饭桌前边吃饭边抬眼看见我苦逼着脸进来。
　　
　　“瞧你脸拉得这么长，怎么了这是，跟谁欠你的钱没还给你似的。”蓝少鹏放下碗筷说。
　　
　　我一屁股坐在椅子上，从餐桌上拿起早餐奶咕咚咕咚灌了一个水饱，“今天我差点在电梯里被闷死。我说亲爱的，你们生态城那一期房子是怎么回事儿。质量也太次了吧，墙皮脱落，地下室养鱼，地暖漏水，夺命电梯，住你们那房子中就好比进了十八层地狱，我真担心我买的三期楼房的工程质量也这么差。”
　　
　　“哪有你说的那么严重。”蓝少鹏不以为意的说：“只要主体框架用的是好水泥好钢筋，别的地方有点瑕疵都不是大问题。再说了，一期房子是前年开盘的，那时候多少钱一平米，你们三期房子今年开盘，现在多少钱一平米，现在拿地人工费又是多少钱，你自己是承包工程的，你不清楚吗？”
　　
　　“就算是一期的房子价格很便宜，那也不能说质量成这个样子。”我颇有正义感的说。
　　
　　“实话告诉你，一期的房子不是正经的建筑公司建造的。我也不知道工程承包给了谁，这个得问徐军。一期的房子雇佣的都是纯民工干活。”蓝少鹏解释道。
　　
　　“纯民工？”民工就是民工，还有纯与不纯的分别吗？
　　
　　“就是承包工程的承包商再把工程分段转包给当地的小包工头，雇佣的都是周围村里的民工盖的房子。一到麦收的时候，工地里就停工了。”蓝少鹏解释道。
　　
　　“工地里为什么会停工？”我问。
　　
　　“民工们都回家收麦子去了。”蓝少鹏说。
　　
　　我倒，怎么会是这样子……
　　
　　“你们三期的房子是承包给了正经的建筑公司，你看现在楼房都建起来了，从没有停过工，地基打得也和一期的房子不一样，你放心吧，我黑别人也不能黑你是吧。”蓝少鹏笑嘻嘻的想让我放心。
　　
　　放心，我能放心才怪。“对了，你们卖房子的有提成的吧，我买了你的房子，你从我的房子提了多少好处，老实交代。”我逼近蓝少鹏要他老实交代。
　　
　　“呵呵呵，这个吗，公司机密不能告你喽。”蓝少鹏开始打哈哈，他不想和我说实话。
　　
　　老子郁闷的要死，我苦着一张脸走进自己的房间，蓝少鹏被我搞的有点紧张，他以为我生气了。
　　
　　“孙英雄，跟你开个玩笑，何必当真，你真生气了。”
　　
　　蓝少鹏见我没应声，他悄悄推开房间门，“喂，你在干嘛？”
　　
　　我打开保险箱拿出一根按摩棒笑的无比YD，“既然我的房子被你拿了提成，那我是不是应该先收点利息，今天咱们试试这个怎么样？”
　　
　　“……”蓝少鹏咣当一声使劲带上门，他彻底不搭理我了。
　　
　　 

作者有话要说：写字板崩溃了，哭之。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　小孩子喜欢攀比，他们什么都可以用来攀比。比如说衣服鞋子玩具学习用品，要是这些孩子生活水平基本都处在同一水平线上，他们攀比的东西就变成父母兄弟姐妹。
　　
　　地点，某知名英语老师开办的第二课堂教室。
　　
　　同学甲说，“我大伯在XX部门当部长，可威风了。”
　　
　　同学乙说，“我小姨是XX集团公司的CEO，老有钱了。”
　　
　　同学丙说，“我爸爸出国刚回来，给我买了很多外国巧克力。”
　　
　　孙小米同学说，“切，这有什么了不起的，我爸爸是个大英雄。”
　　
　　三个同学都很鄙夷，同学甲说，“吹牛，我妈说你爸爸是个大流氓。”
　　
　　“我爸一人赤手空拳打败了两个小偷，特厉害。”孙小米坚持自己的爸爸是大英雄。
　　
　　“拉倒吧，打败小偷就是大英雄，英雄都是见义勇为的大好人，你爸爸算什么英雄。”同学甲对孙小米的话不以为然。
　　
　　“我爸说了，流氓的儿子是小流氓。”同学乙开始针对孙小米进行人参公鸡。
　　
　　“那你爸是倒卖煤炭的，你身为儿子也是个倒煤的！”孙小米同学很不客气的回敬过去。
　　
　　“小米，你说你爸是英雄，你有什么证据？”同学丙问。
　　
　　小米想了半天，他想不出什么能证明自己的爸爸是个大英雄，被惹急的小米大声说：“证据就是我爸名叫孙英雄！”
　　
　　我正在工地查看工程进度，龙泉寺的工程进度挺快的，一切顺利。老五找了几个小弟看场子，没什么人找我们麻烦。
　　
　　龙泉寺顾名思义，寺中有一眼泉水。这年头想喝上纯净无污染的水都不成，于是我提着一大水壶走到寺院中井边打了一大壶泉水，打算带回家泡茶。
　　
　　我正打水呢，手机响了，我一看是小米的班主任李老师来的短信，恭喜孙小米同学考上全市重点中学XXXX中学，请来取入学通知书。
　　
　　“太好了！”我欢呼一声，心情无限的好，我给蓝少鹏发了一个短信：小米考上全市重点中学，今天晚上咱们出去庆祝一下，下班我去接你。
　　
　　蓝少鹏回了一个短信说：好的，徐经理刚才知道小米考上全市重点中学说要送给小米一份大礼。
　　
　　靠之，又想打我儿子的主意，早干什么去了。我回了一个短信：徐军给什么要什么，不要白不要。
　　
　　我笑的合不上嘴，开车从工地上去第二课堂接小米一起去学校。这可是我第一次扬眉吐气走进小米学校，往日都是被张老师请来训话夹着尾巴做人，今天我挺着胸抬着头带着孩子走进学校。
　　
　　看门的保安笑着恭喜我：“恭喜小米考上重点中学。”
　　
　　“谢谢啊，我是来拿入学通知书的。”我笑着说。
　　
　　XXXX中学是本市有名的中学，只要能考上这所中学上任何一所重点高中不是问题，多少家长削尖脑袋把孩子往学校中塞，我儿子自己考上的，哇卡卡卡卡。
　　
　　“李老师在办公室里，你们去吧。”保安笑着拿着一根警棍说。
　　
　　学下以前没有保安，因为新闻时常说歹徒闯入幼儿园学校砍杀小孩的事情，大家都焦躁不安起来，小米所在的学校召开家长会，家长集体同意花钱雇几个保安来保护自己的孩子安全，就这样学校多了几个保安。
　　
　　李老师很客气把入学通知给我，我看了一下到学校报道的时间，又跟李老师客气了几句。李老师颇为骄傲，“我也快退休了，能在退休之前看到自己的学生考上重点中学我非常开心。”
　　
　　“谢谢李老师，你是我遇见的最好的老师。”我也跟着拍老师马屁。
　　
　　等我和小米出了学校上了车，我好奇的问小米，“李老师对我特好，真客气过头了。”
　　
　　“爸，你根本不知道，这里有内幕。”小米坐在副驾驶上反复看入学通知。
　　
　　“内幕？”靠，小学校都有内幕，这是什么世道。
　　
　　“我们学校有个规定，哪个班级毕业班的学生能考上全市前三名上重点中学，就奖励那个老师一笔奖金。”小米解释道，“我给李老师挣了一笔奖金，他能不对咱们客气嘛。”
　　
　　“操，怪不得我说让你跳级的时候他抢着要你，原来是为了奖金，李老师和张老师都是一丘之猫。”我无比郁闷的骂了一句，一踩油门我开车会自己的服装店。
　　
　　“爸，那是一丘之貉。”小米纠正我的错误。
　　
　　“一样，都是动物不是人。”我没觉得我用错了词。
　　
　　“……”小米翻了一个白眼，问我，“爸，你是大英雄吗？”
　　
　　“废话，这年头像老子这样侠肝义胆义薄云天的英雄豪杰就像秦始皇皇陵，属于国宝级文物。”我说。
　　
　　“可是我说，我爸是个大英雄，他们都说我吹牛，还说我没有证据证明我爸是个大英雄。”小米说。
　　
　　“英雄还要证书？”我感觉这个问题很严重，这年头做个大英雄也要考试考个合格证书？
　　
　　其实我小时候也想做个大英雄，那个时候上语文课，语文老师经常讲一些民族英雄，什么戚继光，岳飞，还有革命烈士，像邱少云，董存瑞。我还特意买了小人书，什么董存瑞舍身炸碉堡，黄继光堵抢眼子，邱少云被火烧死也一动不动，江姐渣滓洞里面英勇就义。那时我还问老师，“为什么戚继光和岳飞是民族英雄，江姐、董存瑞是个烈士。”
　　
　　老师这样解释，“岳飞在古代抗击外族入侵，那时的战争属于民族之间的战争他是民族英雄，江姐是为解放事业奉献生命，意义不同。”
　　
　　小时候特崇拜他们，怎么我想再想起这些英雄就无限感慨，感慨他们都特傻，是我没了正义还是社会让我没了正义，老子的各种善良纯洁被生活压迫的荡然无存。
　　
　　我这个德行也就算了，我不能让我的孩子也跟我一个德行，所以，我要做个好正面教材，给我儿子树立一个好榜样，于是我暗下决心搞一份英雄证书证明我是大英雄。
　　
　　时令已是夏季，天气热，穿的少。坐在店里吹空调上网是我最愿意做的一件事儿，上了QQ之后，业主群的业主们说起了限购令，我们市里还没出台限购令，他们在讨论房价会不会跌等等。
　　
　　买都买了，跌了又怎样？我看着他们在鸡一嘴鸭一嘴的说个不停我也很烦恼。万一房价下跌了，我岂不是损失好多钱。可是房子是我买来住的，我不是炒房子的，在损失也得住进去呀，低价买了等着高价卖掉捞一笔炒房者苦了大嘴，我们这些人也跟着遭殃。越上网越觉得一个字，烦！
　　
　　我搬了一个小桌子一个小凳子到街道边上的树荫下乘凉，给自己泡了一壶好茶，自斟自饮。没一会儿小米跑的满身是汗，跑到我跟前拿起我的茶杯就喝，“渴死我了，爸，你真是了解我的需求，茶水刚好合适。”
　　
　　“哪儿疯去了，这么半天不见人。”我摆了一个老子谱问道。
　　
　　“打球去了，渴死我了，还有水吗？”小米一摸水壶烫手，“爸，没有凉白开拉，给我钱，我去买矿泉水。”
　　
　　“就特么知道花钱，放暑假光玩儿疯，等开学成绩掉下去看我怎么收拾你。”我一摸口袋，摸出零钱给小米。
　　
　　我们父子正温情呢，一个人直向我们这边扑过来，咣当哗啦，桌子翻了，杯子摔了，热水洒了。我家小米哎呦一声，他的腿被烫的破了皮。
　　
　　听到动静，张静和曲丽颖马上从店里出来看小米怎么样了，我一看儿子腿被烫了，我心中气不打一处来，伸手抓住那个掀翻老子桌子的人。
　　
　　这个人用力一甩想甩开老子，力气蛮大的。
　　
　　“你特么撞翻了我的桌子，烫了我儿子，你还想跑。”我气得不得了，满心就想修理这个无礼的男子。
　　
　　谁知道这小子颇有几分力气，跟我撕扯几下，我看到他有枪，啪的一声枪响，这家伙向我开了一枪。当时我掰着他的手腕儿，他的枪方向对着天，并没打到我。“放手，不然老子打死你。”
　　
　　这小子手中拿着枪开枪向我示威，听口音还是外地混混，不是我们本地流氓。
　　
　　两个服务员吓得拖着小米也不管这小家伙体重多少，她们出于本能把小米带到店里关上门并拉下卷帘门，不管老子了。
　　
　　“他妈的，你想打死我，你不也去打听打听老子是谁！”我纯属被这个持枪歹徒激怒了，抓住他的手腕猛的朝大树树干上撞去，歹徒的手腕不被折断也得受伤。
　　
　　持枪歹徒疼的叫了一声，手中的枪掉在地上。
　　
　　“孙英雄，抓住他，他是全国通缉的A级逃犯，悬赏10万！！”以李警官为首的便衣在后面追的辛苦，李警官跑的气喘吁吁在远处喊。
　　
　　老子做英雄的机会来了，我双眼充血也不知道哪里来的牛劲儿，两手抓住这个小子举过头顶要把他摔晕过去。
　　
　　那个逃犯从来没有被人抓住举起来往死里摔的经历，他被吓得哇哇直叫。
　　
　　李警官等人赶到，我把逃犯扔在地上，他们将逃犯按住，带上手铐，逃犯被戴上黑头套押上警车。
　　
　　“李警官，你先别走。”我笑呵呵拉住李警官。
　　
　　“干啥？”李警官看看我拽住他衣服的手问我。
　　
　　“我帮你抓住逃犯与逃犯英勇搏斗，我算不算是见义勇为，给我申报一个见义勇为奖呗。”我笑着说。
　　
　　“你这也算是见义勇为？”李警官半拉眼夹着我，我猜他是妒忌我的战斗力强悍，故意刁难，“你的行为顶多能称为改过自新重新做人，还想要见义勇为奖，下辈子吧。”
　　
　　“靠，老子可是豁出去老命才帮你抓住这个家伙，你竟然说我是改过自新重新做人，我是良民，我是中华人民共和国公民，我做了好事抓坏蛋，我就是见义勇为，你凭什么说我不是见义勇为！”我被气的跳脚，老子玩命抓外地逃犯，竟然啥也不算。没有见义勇为的奖状，怎么能证明我是个大英雄，以后老子吹牛都没资本。
　　
　　“你说谁能证明你是见义勇为，你可是有案底的人，你跟洪涛他们还有联系，本市地痞流氓黑社会中你特么最出名的坏。”
　　
　　“我已经违背规矩帮你抓了逃犯，给老子奖状不应该吗？”
　　
　　“你违背规矩，你违背什么规矩了，你抓得可是外地逃犯不是本市流氓，你没有坏了规矩。”
　　
　　不管老子怎么说李警官就是不给老子申报见义勇为奖，尼玛老子不是为了奖金是为了那个奖状，那是老子是个大英雄的证明。
　　
　　走着瞧，算你狠，我看咱们谁厉害。
　　
　　下午，我黑着一张脸开着带上小米去接蓝少鹏。我们来到售楼处，蓝少鹏和徐军说他们要去外地给公司做宣传搞活动的事情。俩个人见我黑着一张脸，流氓气四射，就像谁欠了我的高利贷没给我，我来要账一般。
　　
　　“孙英雄，你怎么了？”蓝少鹏被我搞的莫名其妙问我。
　　
　　“我好着呢。”我说话都带着气。
　　
　　徐军笑呵呵的拉过小米，摸摸小米的头问小米，“小米，你爸爸怎么了？”
　　
　　“徐叔叔，今天警察追一个A级通缉犯，被我爸爸遇到了，我爸爸可厉害了，那个通缉犯手里有枪，我爸爸夺下逃犯的枪把逃犯举起来摔得七荤八素。结果警察说我爸爸有案底不是大英雄，不给我爸爸见义勇为证书。”小米也气呼呼撅嘴说，“我爸爸是大英雄，不给奖状也是大英雄！”
　　 

作者有话要说：超喜欢谁是大英雄这首歌，张学友唱的那个~~~




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　我们一家四口高兴的庆祝小米考上重点中学，阿哲提前关了诊所，我开车拉着四个雄性动物一同奔向本市最大的最物美价廉最童叟无欺的饭馆――老五川菜馆。
　　
　　还是我爱的包间雅间666，四个人坐定，我拿着菜谱点扔给小米，“今天你来点菜，喜欢什么点什么。”
　　
　　“我要吃松仁玉米，蜂蜜山药，养颜木瓜。”小米想都没想，点了三道菜，而且都是甜的。
　　
　　“豆豉鲮鱼，多放点豆豉。”我家小弟没看菜谱点了自己最喜欢的菜。
　　
　　“酸辣土豆丝。”蓝少鹏的饮食跟土豆丝密不可分，我纳闷了，他就吃不腻。
　　
　　“你天天吃炒土豆丝不腻啊？”我问。
　　
　　“腻了。”
　　
　　“所以我换成酸辣土豆丝。”
　　
　　“……”
　　
　　上了菜，我要了啤酒和饮料，因为抓醉驾我不敢喝酒，喝饮料好了。我们倒上饮料啤酒举杯祝贺小米考上重点中学。小米笑的像朵花，他一口气喝光了饮料，然后又给自己倒上一杯。
　　
　　我和蓝少鹏阿哲边吃边聊，蓝少鹏说要出差几天，去外地宣传他们地产公司开发的项目。阿哲也说起自己的诊所兴旺，他有许多固定找他看病的患者，渐渐地也小有名气。
　　
　　都混得不错，工作出色，好啊。我心中挺高兴的，真想喝上两杯。小米喜欢吃甜的，饮料和甜味的菜系均被他一扫而光。
　　
　　不能喝酒我就喝饮料，我伸手去摸饮料，我记得饮料就在我旁边放着，伸手一摸饮料不见了，我一想就是小米拿走了。
　　
　　“小米，饮料呢？”我问。
　　
　　小米拍拍肚子说：“在这里存放，不用担心过保质期。”
　　
　　那么一大瓶子饮料都被他喝光了，我盯着小米鼓得像个皮球的肚子真想抽他，又一想这是饭馆还是算了吧。
　　
　　“告诉多少次饮料添加剂太多不能多喝，你怎么全喝了！”我瞪眼睛开始训他。
　　
　　“又不是天天喝，偶尔喝一次应该没啥是吧蓝叔叔。”小米马上黏上蓝少鹏找个挡箭牌。
　　
　　“雄哥，小米又不是天天喝，偶尔喝一次没事儿。”蓝少鹏抱着小米目光宠溺极了。
　　
　　“哼。”我懒得搭理这小子。
　　
　　大家吃饱了，剩下的菜不能浪费，我让人打包我明天做早餐吃。算了账之后，我们一家四口出了川菜馆，小米提议，“咱们去万达广场逛逛。”
　　
　　“万达广场，那地方的东西特贵，我听一个患者说，他去那边的街边的饭馆吃小吃，咋样没咋样花了一百多。”阿哲说。
　　
　　“我去逛逛，又不买东西应该不会花多少钱。”我说。
　　
　　于是我们四个人上了车，我开车去万达广场玩儿一圈儿。
　　
　　万达广场是个步行街，车辆禁止入内。我把车停在停车场，我们下车在万达广场逛。这边的街道两旁都是各种各样的商铺，卖什么的都有，不光是卖吃的，还有卖各种品牌服装鞋帽电脑耗材什么的。
　　
　　我进了几家服装店，把里面的商品价格和我的店铺里面的东西做了一下比较，还是我店铺里面的便宜实惠。不过人家店铺装修的不错，货架也是新式的，看来我是不也应该装修一下换换货架什么的。
　　
　　蓝少鹏在一间专卖店看上了一款摄影机，他很想买。我捅了捅他小声说，“卖的太贵，我有个哥们也卖这个，我让他进价给你。”
　　
　　蓝少鹏点点头打消了买摄影机的念头，我们接着在新开的商铺逛。小米问我要了钱在冷饮店买了冰激凌，夏天冷饮店的生意特别好，买东西排队。
　　
　　我们正逛得欢乐，一男子在人群中仓皇奔逃，他身后几个便衣正在追他。眼看他离我越来越近，李警官高喝一声，“孙英雄，快抓住他，他逃犯！”
　　
　　操，老子要是再帮你老子就是傻瓜，拿老子当猴耍，没门！
　　
　　我假装没听到把手放在耳朵上说：“你说什么，风太大，我听不清楚！”
　　
　　蓝少鹏看看天，闷热的夏天没有一点风丝儿。
　　
　　“你快帮我抓住他！”李警官又喊了一声。
　　
　　“你说什么，最近我中耳炎，耳朵不好使。”我接着装没听到，谁搭理他们。
　　
　　阿哲看看我的耳朵，他皱了一下眉头。
　　
　　逃犯从我身边跑过，带来一阵风。
　　
　　便衣从身边跑过，带来一阵飓风。
　　
　　那个逃犯也算倒霉，慌不择路撞到一个推着小推车送货的中年妇女身上。逃犯趴在地上，爬起来想逃，被洒落在地上的货物绊了一脚，又趴下了，警察趁这个功夫抓住了逃犯。
　　
　　抓住逃犯之后李警官气呼呼的走到我这无辜围观群众面前质问我：“孙英雄，我让你帮我抓住逃犯，你怎么不出手？这个逃犯可是上午那个杀人在逃的逃犯的同伙。”
　　
　　“李警官，上午我帮你抓住逃犯，你说我是改过自新，不肯给我申报见义勇为。所以吗，我决定以后不出手。作为一个良民，我要是高兴，我可以帮你抓逃犯，我要是不高兴，可以袖手旁观。哪条法律写着良民围观警察抓逃犯不出手是犯罪？”我抱着手臂笑呵呵问李警官。
　　
　　“……”李警官给我噎的啥也没说，他转身上了警车走了。
　　
　　蓝少鹏和我站在一起，他问我：“你这人不是经常说自己很江湖吗，出手帮帮李警官，没准他改主意了给你一个英雄证书。”
　　
　　“切，求他不如求自己。再说他是警察，我是流氓出身，我们本就不是一条道上的。可以相互利用但不能越界，除非逼不得已我才帮他，我凭什么上赶着巴结他。”
　　
　　“你这么想要个证书，要不你买个假证吧。”蓝少鹏说。
　　
　　“那多没意思，要就要有个正儿八经的见义勇为证书。”我说。
　　
　　我相信上天一定会眷顾我，好运气也一定伴随着我，因为我想做个大英雄。俗话说不想做英雄的流氓就不是好流氓，为了我的面子为了以后能有吹牛的本钱，我拼了。
　　
　　蓝少鹏出门几天，我顿时觉得很不适应。我已经适应了两个人睡在一起，现在变成我一个人睡，还真不自在。
　　
　　我给蓝少鹏发短信问他怎么样了。
　　
　　他回短信说，到饭店了，一切安好不用担心。
　　
　　我发短信说，早点回来，我的床想你了。
　　
　　我闲的没事儿，打开电脑，上网聊天。
　　
　　刚进聊天群，坏小孩上来就喊，雄哥雄哥，听说你买的生态城楼盘卖不动了。
　　
　　我说：你怎么知道？
　　
　　坏小孩说：听说最近要出台政策打压房价，限购令只是一条，银行加息，开发商资金吃紧，现在好多人都不打算买房子。
　　
　　我说：那我不是买亏了吗？
　　
　　坏小孩说：我也是听说，具体怎样还不清楚。
　　
　　我说，再看看吧。
　　
　　郁闷，无比郁闷，超级郁闷。怎么什么事儿都让我给赶上了。抓了坏蛋不给我见义勇为的证书，买个房子眼瞧着前景不乐观。
　　
　　假如房价跌了，跌得很惨，我就让蓝少鹏以身相许跟我结婚，我不介意做一次黄世仁让蓝少鹏做喜儿。问题是民政局不会给我和蓝少鹏办理结婚证，婚姻法没有同性结婚这一条。
　　
　　尼玛凭什么不给我结婚证，我喜欢男人不行吗，我没犯法我光明正大，我为什么不能光明正大的和我喜欢的人结婚。
　　
　　郁闷的心情持续到蓝少鹏归来，蓝少鹏要我去火车站接他，我开车去火车站。我们这边的火车站人流量不算很大，我站在出站口，蓝少鹏背着一个旅行包略带疲惫从出站口走出来。
　　
　　我迎上去：“回来了。”
　　
　　蓝少鹏看我来接他，一扫阴霾笑道：“你在这等我等了多久？”
　　
　　“有半个小时了，听说火车晚点半个小时。”我说。
　　
　　“走吧，我们回家。”蓝少鹏笑着说。
　　
　　“好。”我感觉到蓝少鹏心情不好，怎么出了一次门谁惹到他了。我也没问，总之他回到我身边就好。
　　
　　我和蓝少鹏之间没有婚姻法律的约束，他要是想离开我，我也没有办法。就算他今天说爱我明天看上了别人，我连说你不能走的权利都没有。他从没说过他爱我，我们之间即使有婚礼也没有法律约束力。唉，就算是正常的婚姻，男人女人该离婚还离婚，该跑路还跑路，维系两个人的婚姻关系的不是法律，而是个人的情感与道德。
　　
　　“咱们先去接小米，小米上第二课堂学英语，我看也该下课了，天热，我打开冷气，你先凉快一下。”我絮絮叨叨的说着。
　　
　　蓝少鹏叹了一口气，他黯然的低下头，突然抬起头说：“孙英雄，我问你，你原来说你会给我一个浪漫的求婚，给我一个盛大婚礼，你说这辈子都不会离开我，你说的是真心话吗？”
　　
　　“当然了，男子汉大丈夫一言九鼎，哪能说了算跟放屁似的。”我说。
　　
　　“我这次回家了一趟，我姐姐和姐夫不让我进门。他们说我是变态丢人现眼，我父母在一旁也不做声。最后我爸爸说，你要是正儿八经的结婚娶个媳妇，我就让你进家门。”蓝少鹏疲惫忧郁的靠在靠背上凝视我，“我现在是无家可归。”
　　
　　“这有什么，没有家我们创造一个家庭，你和我还有小米阿哲，我们住在一起，这就是家。家不光是指的是一间房子，房子里必须还要有相亲相爱人住在一起。”我解释道，“我从小父母过世，我和阿哲是姐姐抚养长大的，我们现在不也是活的好好的吗。”
　　
　　“那你愿意和我结婚吗？”蓝少鹏问我。
　　
　　太刺激了，我被他这句话刺激的一个急刹车，停住了。身后一队汽车向我按喇叭催促我开车。
　　
　　“愿意，十万分愿意。”我咧嘴笑的那叫一个白痴。
　　
　　“开车吧，后面的人在骂街。”蓝少鹏回头看看后面的长龙说。
　　
　　后面已经传来司机骂娘的声音，我笑着开车说：“没事，一咒十年旺。”
　　
　　我开车拐进新世纪小区，开设第二课堂的老师租了新世纪小区里面的一所楼房的一楼作为临时教室。
　　
　　我们下车的时候小米和同学们正好放学从单元门里出来，他看我和蓝少鹏来接他，高兴地喊了一声，“爸，蓝叔叔。”
　　
　　“乖儿子。”我伸出手臂想给小米一个父子拥抱，小米的动作更快，直奔我的裤口袋就过来，伸手掏出我的钱包。
　　
　　“爸，给我点钱我渴死了，我要吃冰棍。”
　　
　　我张开的手臂向下一挥拍在小米的头上，“臭小子，没规矩，有这么掏老爸的钱包的吗？”
　　
　　小米捂着头把钱包给我，我拿起钱包掏出零钱给小米，“省着点花，买完冰棍就回来，我等你一会儿。”
　　
　　蓝少鹏说：“我带小米去买冰棍。”
　　
　　我们正温馨呢，楼道中传出一声女人凄厉的惨叫，一个女人血糊糊的跑出单元门，她身后一个拿着砍刀的男人恶狠狠追着她砍。
　　
　　“救命呀！”
　　
　　“我砍死你这个贱女人！”
　　
　　我一看，天赐老子的机会不用白不用。我一个箭步上去抓住男人的手腕。男人眼神都不是正常人的眼神，他呲牙狰狞的问我，“你护着贱女人，原来你就贱女人的姘头，我砍死你！”
　　
　　“你特么才是姘头！”
　　
　　我也没跟这个疯子客气，他疯了老子想做英雄想的更疯狂。我用力一带男人身体前倾，我抬起膝盖狠狠顶男人的腹部了几下。男人吃痛叫了一声，他趴在地上。
　　
　　蓝少鹏护着小米，小米的同学都吓坏了，蓝少鹏拿出手机马上报警叫救护车。
　　
　　男人拿着刀从地上爬起来举刀向我冲来，我抬起腿运足十分力一脚踹飞那个男人，男人飞十米远躺在地上半天没缓过来。
　　
　　我跑过去踢飞了砍刀，将男人按住想绑住他，我才发现我没带绳子。一根裤腰带出现在我面前。
　　
　　我一抬头，一群围观者正在叫好，离我最近的一个胖大爷提着裤子正对我笑：“大爷的裤腰带给你用，捆住歹徒扭送派出所，我们送你一个见义勇为的锦旗，这年头你这样的好小伙不多见拉。”
　　
　　大爷一说我更来神，把这个砍人的歹徒的手捆得死死地，“我这辈子最看不惯大老爷们欺负老弱妇孺，你丫的有本事找拳王单挑，砍女人算什么英雄好汉。”
　　
　　警察来了，抓走了行凶者，受伤的女人哭着对我千恩万谢，“谢谢你救了我，谢谢你救了我。”
　　
　　我接受着众人的崇敬的目光，做英雄的感觉真特么的爽，我心中飘飘然脸上却维持着正气凛然，“没什么，应该的，路见不平一声吼，该出手时就出手。”
　　
　　小米骄傲的对同学说，“我说我爸是大英雄我没吹牛吧，我爸就是大英雄！”
　　
　　我呲牙咧嘴笑的牛逼闪闪，蓝少鹏都看不下去了，他上来拉住我说，“快走啦，别再这边臭美的跟白痴似的，回家吧。”
　　
　　后来我才知道原来那个持刀歹徒和被害女子是夫妻，男人怀疑自己的妻子不规矩，天天和妻子打架，妻子受不了离婚了。他威胁妻子与自己复婚，妻子不干，于是这个男人用刀砍伤老丈人丈母娘，妻子跑出家门被他一路砍杀。遇到我算他倒霉，谁让老子最近特想做个大英雄呢。
　　
　　从那以后再也没人说小米吹牛，小米特崇拜我。蓝少鹏给我的评价就是，“神经病杀人狂遇到你这疯子算他们倒霉。”
　　
　　没过多久，李警官拜访我家，他黑着脸进来，不甘愿的拿出一份证书交给我，“这是政法部门给你颁发的见义勇为证书还有奖金。”
　　
　　“呵呵呵，没什么啦，作为一个良民，这是我应该做的。”我笑着接受了证书。
　　
　　李警官顶着一张大便脸说，“你小子真走狗屎运，现在市里正在搞创建和谐文明城市活动，你的事迹被居委会和派出所上报，引起高度重视，要不然你以为你能这么快会拿到证书吗。”
　　
　　我拿起证书放在胸前给蓝少鹏看，“看我的英雄证书，好不好看，和我相称吗？”
　　
　　蓝少鹏看了我一眼捂着额头摆手叹气，“把证书收起来吧，我怎么看怎么觉得你是卖假证的。”
　　 

作者有话要说：下一章该写业主和开发商战斗了……，瓦的亲身经历呀，跑售楼处跑的脚软，生气气到不用吃饭。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　日子刚过的舒心，就有不舒心的事情找我，老天你是不是看我不顺眼跟我作对。
　　
　　八月初，徐军给我打了一个电话，“我想带小米出国玩儿一圈，你看行不行？”
　　
　　我当时就想说不行，可后来我又觉得我没有时间带小米出国玩儿，有这么个机会不能错过。我是这么想的，徐军是个有钱有势力的，他跟王茜华一起，时间久了一定会有个孩子。现在他宝贝我家小米是因为他的女儿车祸死了他觉得将来没有希望，等他有了孩子我家小米就不会是他的宝贝，所以有便宜不占白不占。
　　
　　我这边一沉默徐军那边马上解释：“你不用担心，我不会对小米说我是他亲生父亲，我就是觉得对不起这孩子想补偿他，没别的意思。”
　　
　　“好吧，我和小米说你要带他去真正的迪斯尼乐园去玩儿。”我笑着说。
　　
　　徐军这个人怎么说呢，说他不好，在我倒霉的时候他花钱把我从监狱里搞出来，我非常感激他。但是小米这件事上他做的不够意思，不能因为这个孩子被诊断活不长而放弃孩子，这可他亲生儿子。唉，烦恼了。
　　
　　摸出烟盒抽烟，心烦的时候抽烟比较舒坦。我叼着香烟坐在电脑桌前面上网，聊天群的群主曾经沧海一个劲儿的拉我上网打麻将，有个打麻将特臭的人叫麻将机的经常和我们俩打，真想拉黑了他。
　　
　　曾经沧海说：他打的臭也别拉黑他，带他凑合着玩儿。
　　
　　我说：看在你的面子上不跟他见识。
　　
　　我上了业主群，业主群炸锅了，潜水艇一个个全冒出来，他们说限价令出台，生态城的房子房价跌了。由6500的均价下跌到5500。
　　
　　真尼玛是想什么什么不来怕什么什么就有，不好的预感终于变成了现实，老子的房子亏了12万！！！
　　
　　业主们不管是一次性付款的还是贷款的都疯了，有个人喊了一句：我们的血汗钱就这么没了。
　　
　　我还亏了那么多钱呢，但是我比他们强，我虽然亏了钱可是售楼处的主管跟我住在一起，我算是赔钱捞了一个老婆。
　　
　　群里的人个个义愤填膺，说什么的都有，有人说找开发商补差价，北京通州的房子降价了，开发商主动补了差价，我们也要他们补差价。
　　
　　我只觉得可笑，你的钱到了开发商手中，开发商会退钱还给你，开发商还做不做生意。
　　
　　我转念一想，不退给我钱可以从别的方面补偿一下我的损失，给我一个心理安慰。于是我脑子中闪出各种补偿方法，我想，一不做二不休，趁着这个机会捞点补偿，自我安慰一下。
　　
　　有了这个念头我就在群里嚷嚷：光在群里吵有啥用，星期六上午九点去售楼处找他们评理，怎么也要给我们个说法。
　　
　　勿忘我说：好，星期六上午九点去售楼处，星期六和星期天，好多人趁双休日买楼，让他们做不成生意。
　　
　　春风再吹说：我去联系人，大家一起去，人多势众。
　　
　　我就喊业主群主：群主，你倒是说个话，把大家集合一下去找开发商理论。
　　
　　我喊了半天，群主才说：我现在在B市，我下午往回赶，星期六上午我一定去。
　　
　　我一看吵的差不多了，我想下线，曾经沧海找我说话：你那么激动干什么，买房子本来就是你情我愿，合同摆在那里，你们去闹也不会有结果。
　　
　　我说：买房子是有合同，但是房子刚买才几个月就降价降得这么厉害，谁受得了，谁的钱都是辛苦挣来的也不是大地里收的风刮来的，你说的到简单。
　　
　　曾经沧海说：谁也没逼着你买房子，当时你不是自愿买房子的吗，又没人强迫你，房子跌了你找开发商的麻烦，那房子涨价了，你还给开发商补差价吗？
　　
　　我说：我不管那么多，我的房子跌了，我赔了十二万，我要多久才能存够十二万。
　　
　　曾经沧海说：我劝你别去，找也没结果。
　　
　　我说：不试试看怎么知道结果，我没指望开发商给我补差价，他至少也要给我一个说法。
　　
　　曾经沧海说：随你。
　　
　　我说：你到底站在哪头说话，开发商给你车位了还是给你地下室，你这么替开发商说话。
　　
　　曾经沧海说：我也是业主，我也损失，但我没有你们这么不理智。
　　
　　我说：切，你理智，我不理智，你钱多呗，我穷人。
　　
　　曾经沧海说：跟我哭穷没用，我还有贷款没还完。
　　
　　跟曾经沧海斗了几句嘴觉得没啥意思，我关了电脑，小米今天钢琴考级，也不知道他过没过。
　　我哪知道曾经沧海就是蓝少鹏，后来知道了，为时已晚……
　　
　　我从店里出来，骑着摩托去接小米。
　　
　　我到了小米学琴的音乐教室，小米背着书包已经考完出来了，“爸，我考过了。”
　　
　　“好儿子，我就知道你行。”我笑着夸赞小米，然后我跟钢琴老师客气的说话，钢琴老师有意让小米学琴将来走音乐道路，他是看上我家小米聪明。
　　
　　这怎么行，学钢琴我是想培养小米手眼的协调能力，有点业余爱好，别跟我似的五音不全，看个五线谱只觉得满眼的小蝌蚪在水里游。我不喜欢那些艺人，看那些娱乐新闻看得我头大，我想我儿子将来要是想做明星我就打断他的腿，好在我家小米对做明星没兴趣。
　　
　　我的计划是，将来送小米出国读书做个彻头彻尾的海龟，然后给孙家开枝散叶，我没事儿抱着孙子乐。音乐什么的学学是可以的，陶冶情操吗，他要是想走这条路不成，想去做歌星老子打断他的腿！
　　
　　这个淘小子爬上摩托车，我跟音乐老师说：“我家一亲戚要带小米出国玩一圈，这半个月不能按时来你这里上课。”
　　
　　“小米要出国玩儿，好事呀，不过练琴可不能少了。”音乐老师三句话不离练琴，说实在的我家小米练琴还是很刻苦的，至少在我看来，只要是面临考级小米都比平时用功。
　　
　　跟音乐老师请了假，我上了摩托车问小米：“儿子，你徐叔叔要带你出国去迪斯尼乐园玩儿，你去不去？”
　　
　　我家这小子察言观色，看我挺愿意他去的就点头同意说：“去。”
　　
　　“那好，我跟你徐叔叔说，你愿意去。”
　　
　　我有点私心，我想徐军对小米好些，让他们父子俩相处相处，他们之间要是有了一定的父子亲情，万一以后小米有事用徐军出面，徐军看在父子情分一定会为孩子出力。
　　
　　吃了晚饭，小米练琴，蓝少鹏上网，小区里一老大爷不舒服，他家人找阿哲出诊去了。
　　
　　我站在阳台上和徐军通了电话，“小米愿意和你出国玩。”
　　
　　“好，我已经买好机票，我明天就接小米走，孩子交给我放心吧。”徐军那边说话都透着喜悦，声音飘起来了。
　　
　　“你自己带小米去就好了，王茜华我不放心，你不要让王茜华靠近小米。”我说。
　　
　　“为什么？我听说你和王茜华离婚是因为你打了王茜华，王茜华不会对小米怎么样。”徐军说。
　　
　　“你傻呀，都离婚了王茜华能说我好话吗。王茜华给我戴绿帽子我才跟她离婚，不信你打听打听去。我告诉你，王茜华不喜欢小米，当初她和我结婚的时候，趁我不在家把小米和阿哲赶出家门，她对小米不好，我不信任她，你别让她接近小米。”我说。
　　
　　徐军沉默了好一阵说：“好，我不会让王茜华接近小米。”
　　
　　我哪知道徐军那边偷拍了好多小米的照片，徐军拜托了音乐老师，把小米考级时弹琴的样子拍摄下来，做成DVD留念。
　　
　　徐军放下电话，哼着歌打开DVD看光盘，电视上出现了一个音乐教室，孙小米坐在一架钢琴前面认真的弹琴，表情非常投入，让人觉得他弹琴是在享受音乐带来的欢乐，心情也随着音乐一起飞扬。
　　
　　孙小米与她母亲长的有些相似，徐军心中无想感慨，他想起孙英雄的姐姐那是又甜蜜又伤感。
　　
　　徐军一边傻笑一边回忆自己与小米妈妈的那段恋情，他没注意自己的母亲从楼上走下来。
　　
　　徐军的母亲七十多岁，老人生的富态，带着一副眼镜。她看自己的儿子像个傻瓜一般傻笑，便觉得很好笑。
　　
　　“老大，看什么这么高兴？”徐军的母亲笑着坐在沙发上问徐军。
　　
　　老人见电视上有个生的白净可爱的男孩正在弹钢琴，她也跟着徐军一起看这段录像。
　　
　　额，徐军忘了把小米的事儿跟自己的母亲说，他犹豫自己要不要说这件事儿。因为王茜华怀孕了，他想到自己快五十岁了还能再生一个孩子，心中自然高兴，可是小米也是自己的孩子，他对不起这个孩子。
　　
　　“妈，您看电视上的这个孩子怎么样，您喜欢吗？”徐军问自己的母亲。
　　
　　老人家仔细观看录影带，点点头说：“这孩子开起来蛮乖的，不错。”
　　
　　“妈，其实我一直没有告诉你，我在外面有一个儿子。”徐军寻思了一会儿还是说了实话。
　　
　　老人家一听高兴了，自从儿媳妇和孙女故去，老人家总觉得自己白发人送黑发人，心中十分难过。她一听自己原来还有个孙子，心中自是欢喜。
　　
　　“我孙子在哪儿？”老人家眉开眼笑的问。
　　
　　“电视里的这个孩子就是。”徐军一指小米说。
　　
　　“这孩子叫什么名字，在那里住，在哪里上学？”老人家问了一串儿。
　　
　　“妈，说起来这事儿有点复杂。一开始都怪我不是东西，小米生下来的时候被医院诊断说先天性心脏病活不长，我放弃了这个孩子。孩子的母亲故去了，孩子的亲舅舅养大了这个孩子，还倾家荡产给小米治好了心脏病。唉，我现在见着孩子就愧疚，不知道怎么办才好。妈，您不知道这孩子多讨人喜欢，我一见这孩子就喜欢的要命，我也不知道该怎么处理这件事。”徐军愁得牙缝，唉声叹气的对自己母亲诉说。
　　
　　老人家责备自己的儿子：“这就是你的不对，孩子小时候病的要死要活你放弃他，这事儿放在哪说你都没理。再说孩子舅舅为了孩子付出那么多，咱们要是要回孩子太没有道理。”
　　
　　“是啊，我也不想被人戳脊梁骨。”徐军还是要自己的脸面，在喜欢小米也不敢说出真相。
　　
　　老人家越看小米越欢喜，“孩子叫什么，在哪上学你还没跟我说。”
　　
　　“孩子叫孙小米，刚考上XXXX重点中学。这是他参加钢琴考级，我拜托音乐老师拍摄的录影。”徐军说。
　　
　　“小米考上重点中学？！”老人家没想到小米的学习这么好。
　　
　　“是啊，全市排名第二。”徐军也颇为骄傲的说。
　　
　　“好好好，真好。”老人家更是笑得开心，同时她又有点发愁，孩子好是好，要是他们想认回孩子可要非一番心思，孩子毕竟长大了也懂事了，亲情感情问题不是金钱和法律能决定的。
　　
　　“我跟孩子舅舅商量了一下，我想带孩子去迪斯尼乐园玩儿，他舅舅同意了，我明天就带小米给您看看。”徐军说。
　　
　　老太太忽然想起来一件事说：“听说有个叫王茜华的女人怀了你的孩子？”
　　
　　“是啊，三个月了。”徐军说。
　　
　　“你准备怎么办？”老太太问徐军。
　　
　　“我准备和她结婚，毕竟她肚子里的孩子是我们徐家的。”徐军说。
　　
　　“结婚我不反对，这女人冲着你的钱来的，我不喜欢拜金女。”徐老太太沉下脸表示自己的不满。
　　
　　“妈，这有什么，我立遗嘱，我要把大部分财产留给我的儿子，我看谁能算计了我的财产。”徐军笑着说，“再说新婚姻法有规定，您没看吗？”
　　
　　徐老太太笑了，她拍拍徐军说，“我儿子清醒，没被美色迷昏了头，好，你说我孙子喜欢什么，我去准备他喜欢的东西~~~~”老太太轻飘飘的准备好东西去了。
　　
　　我家这边我准备了一个旅行包，把小米换洗的衣服装进旅行包里，小米在卫生间洗澡，他忽然喊我：“爸手机上网你给我续费了吗？”
　　
　　“续费了，足够你玩儿的。”我喊了一句。
　　
　　“爸，我忘拿裤头了，你把我的裤头给我拿过来。”小米又喊了一句。
　　
　　我拿起他的内裤走到洗手间门前敲敲门，洗手间的门开了一个小缝儿，一只小手伸出来抓走我手中的内裤然后迅速锁门。
　　
　　“小样，好像我会偷看你洗澡似的。”我嘟囔了一句。
　　
　　给小米收拾好了旅行包，小米洗澡完毕出来，我又嘱咐了他几句，别在外国把自己搞丢了，跟紧了徐军和导游。
　　
　　“爸，你唠叨不唠叨，这句话你都说了一百遍。”小米厌烦的坐在床上用手机上网玩游戏。
　　
　　“臭小子，一旦我发现你上网玩游戏不按时睡觉，我就断了你的网。”我威胁小米。
　　
　　“知道啦，我就是出门玩玩，又不是不回家了，瞧你神经兮兮的。”小米白了我一眼躺在床上接着玩手机。
　　
　　“睡觉吧，不许玩儿了，明天要早起呐。”我说了一句话，郁闷的走出小米的房间关上房门。
　　
　　我坐在阳台上继续唉声叹气抽烟，把阳台搞得烟雾蒙蒙。
　　
　　蓝少鹏关上电脑坐在我旁边凑过来问我，“你今天心情不好？”
　　
　　“我心情好得很。”我掐灭了一根烟，心想，徐军怎没跟他老婆孩子坐同一辆汽车，一起撞死算了，现在也不会有人惦记我家小米。我家小米永远是我的宝贝儿子。
　　
　　“你拉倒吧，瞧你那烟抽得，你一心烦就猛抽烟，你当自己是火葬场的烟囱天天冒烟儿没啥事儿，小心抽死你。”蓝少鹏抢过我的打火机说。
　　
　　“唉，我挺烦恼的，徐军说要带小米去迪斯尼乐园，我很心烦。”我说。 

　　
　　“你不说我都忘了问你，徐经理为什么对小米这么上心？”蓝少鹏问。
　　
　　“其实这是我的家务事儿，想当年我姐姐和徐军同居，小米就是他们的孩子。”我又想起了我苦命的姐姐，心中泛起种种酸楚滋味，要是姐姐现在还活着，那我们一家该多幸福。
　　
　　 

作者有话要说：JJ愁得昨天上不去后台，好不容易我上来了……




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　“我说徐经理对你家小米好的过分，原来有这层因素在里面。”蓝少鹏明了的点点头。
　　
　　“他挺不够意思，小米生下来就被诊断说活不久。他因为这孩子活不了多久，就放弃给孩子治疗，他说给我一笔钱要我好好养着这个孩子。”我又一次回忆起往事，心中无限凄凉，老子琼瑶了。“我没要的他的钱，我一直不相信我家小米会死，我家小米命大福大造化大，死不了。”
　　
　　蓝少鹏笑道：“上天很眷顾你，小米平安的长大了。”
　　
　　“是啊，我有时候也在想，放弃吧，但是我又想，只要有希望就不能放弃。”我叹了一口气，“小米小时候，我听说有一家医院能治好小米的病，我和阿哲抱着小米就去了，那年的冬天特别冷，我们出了车站，想找个出租车，车站口出租车都少。冷风吹在脸上像刀子割那样疼，阿哲找出租车去了，我穿着军大衣抱着包的像个球似的小米站在路口，有个人路过我身边掏出十块钱给我说，抱着孩子找个暖和的地方买点吃的喝的，别跟这儿站着冻坏孩子。尼玛老子就这么像个乞丐吗！”
　　
　　蓝少鹏哈哈大笑起来，他主动抱住我靠在我肩上，“你要是个乞丐也是最帅最流氓的一个乞丐。”
　　
　　“是吗？”我就喜欢蓝少鹏夸我，这代表他喜欢我~~~~。
　　
　　“现在都挺好的，你还烦恼什么？”蓝少鹏靠在我身上问我。
　　
　　“我怕徐军把小米从我身边带走，我看得出来他是真心疼小米，也许他是想补偿小米吧，但是我很担心他会把小米从我身边带走，那我可就真的鸡飞蛋打一无所有啦。”我又开始烦躁不安，不抽烟改成抓头发。
　　
　　蓝少鹏伸手抓住我的手放贴在自己脸上，温情脉脉道：“你不是一无所有，你还有我，相亲相爱的人在一起组成一个家庭，这不是你说的吗？“
　　
　　这是蓝少鹏变相在向我示爱，我惊得瞠大眼睛，即使蓝少鹏没说我爱你这三个字，蓝少鹏已经向我表达他喜欢我。
　　
　　“是啊，我还有你。”我伸手将蓝少鹏揽入怀中，我踏实了，“我也想过，要是小米想跟亲生父亲在一起，我不能反对，我不应该那么自私拆散别人亲生父子。我从决定抚养小米长大成人那一刻起我就没想过要小米回报我什么，有一种爱叫不图回报的付出，我看小米怎么选择再做决定。”
　　
　　蓝少鹏目光灼灼望着我，这次他捧着我的脸主动的吻了吻我说：“我的雄哥是个顶天立地的真汉子。”
　　
　　我笑了，我其实是很舍不得小米与亲生父亲相认，舍不得也要舍得，我永远是小米的另一个父亲，我相信我在孩子心目中的地位无可替代。
　　
　　徐军如约而来，小米提着旅行包和徐军一起上了徐军的车，徐军笑的开心，小米也很高兴，和我们挥手再见。
　　
　　我望着徐军的车从小区大门拐出去，我这心里有种拍死徐军的冲动。
　　
　　尼玛给老子留下小米，那是老子的儿子！
　　
　　“我反悔了，我现在就去追回小米拍死徐军！”我转身冲着马巴赫过去，要开车把儿子要回来。
　　
　　蓝少鹏把我拽住劝我说：“小米又不是不回来，你担心什么，你别忘了你可是小米心目中的大英雄。”
　　
　　“这年头真特么邪门，做英雄流血又流泪呀。”我带着哭腔和蓝少鹏撒娇，“蓝蓝，人家伤心了，求安慰。”
　　
　　“好啦好啦，你儿子过几天就回家了，不要伤心了。”蓝少鹏哄小孩似的拍拍我的后背。
　　
　　“蓝蓝，明天周六你不上班是吧。”我捂着脸闷闷的说。
　　
　　“星期六我值班。”蓝少鹏说。
　　
　　“哦，那咱们明天做吧，你要是真心爱我就用你美丽的身体安慰我受伤的心灵。”
　　
　　“……”蓝少鹏狠狠在我的后背掐了一把，爱之深，疼之切！
　　
　　再说徐军开车把小米带回自己家中对小米说：“我订的是晚上的机票，你先在叔叔家里玩儿，到了晚上跟叔叔一起坐飞机好吗？”
　　
　　“恩。”小米点点头，他伸脖子看徐军家的别墅，规模和气势比洪涛家中的小了一些，看惯了洪涛等人土包子开洋荤摆阔气的作风，再看徐军的家，小米还真没什么进入豪门的感觉。
　　
　　徐老太太从窗户看徐军开车进来，她高高兴兴的催促保姆准备小孩最喜欢的水果和饮料，自己则笑盈盈推开门亲自看孙子。
　　
　　这位老奶奶为啥对自己笑的那般亲切？小米始终搞不明白徐叔叔和徐奶奶对他为啥这么好，小米倒不十分排斥徐老太太，反而觉得老奶奶很亲切，便一口一个奶奶的叫着，徐老太太被小米哄的乐开了花。
　　
　　徐家奶奶问小米，“小米，你觉得你爸爸好还是你徐叔叔好？”
　　
　　小米想都没想就说：“当然是我爸爸好。”
　　
　　徐奶奶说：“徐叔叔可是要带你去迪斯尼乐园呢。”
　　
　　小米说：“我小时候生病每次喘不上气睡不着的时候，我爸就成宿的抱着我，直到我的病好了。我爸爸可厉害了，他一个人赤手空拳抓了两个小偷，是个大英雄，他有英雄证书，我爸最好。”
　　
　　“英雄证书？”徐奶奶不解，“当英雄还要证书？”
　　
　　“妈，英雄证书就是见义勇为证书。”徐军解释道。
　　
　　“这样啊，明白了。”徐奶奶面带微笑的点点头，她对这个孙子和孙子的家人更满意了。
　　
　　小米看到外面有小孩子玩儿，便对徐奶奶说：“奶奶我出去玩会儿。“
　　
　　“好，去吧，早点回来吃饭。”徐奶奶慈爱的摸了摸小米的头嘱咐道。
　　
　　“知道啦，我走了。”小米说完转身跑出去找门外的小孩子们去玩儿。
　　
　　徐奶奶对小米是喜欢到心里，“老大，小米这孩子我喜欢，你想个办法，放寒假让小米在咱们家多住些日子。”
　　
　　“成，到时候我找个借口不就行了吗。”徐军笑呵呵说。
　　
　　“我听说孙英雄是个混混，我没想到他把孩子教的这么好，难为他了。”徐奶奶叹了口气，“他也很不容易，很想补偿他。”
　　
　　“他这个人硬得很，咱们要是给他钱他肯定不会要。”徐军想了想说。
　　
　　“我看你给他一些工程项目要他做，变相的补偿他一下。说起来他也是咱们的亲戚，多个亲戚多个帮手不是吗。”徐奶奶说。
　　
　　“也是，到时候再说吧。”徐军动了动心思说。
　　
　　星期六是个好日子，晴天，今天是业主相约去售楼处闹事的日子。一早起来我神清气爽，蓝少鹏端了一杯早餐奶给我，我喝了早餐奶。本来早餐奶是给小米买的，小崽子不在家，早餐奶不喝就过期了，我和蓝少鹏喝。
　　
　　蓝少鹏笑眯眯看着我喝光了早餐奶，便拿着公文包说，“我们走吧，今天我值班。”
　　
　　“好，我送你去售楼处。”我笑嘻嘻的与蓝少鹏一起下楼，上了摩托车，我载着蓝少鹏去生态园的售楼处。
　　
　　其实我挺讨厌蓝少鹏加班，他加班会影响到我双休日的福利，哪天找他们领导谈谈，这可关系到我们两人的性福问题。
　　
　　到售楼处，我一看表，才八点半，约好了业主们九点售楼处见面，售楼处门前清锅冷灶，没个人影。
　　
　　我停好摩托车，蓝少鹏去上班，我则无聊的坐在马路边上发短信，等待晚来的业主们。
　　
　　我的手机屏幕上是小米小时候像个洋娃娃一样的照片，小米周岁时的纪念照。
　　
　　我把小米从小到大的照片让照相馆的人做成大相册，相册上写着特意写着世界十大杰出青年――孙小米写真集。
　　
　　娘希匹，肉球也发生质变，长成黄瓜条形状的身材，唉，是孩子大了还是我老了，老子莫名其妙的有种沧桑感。
　　
　　一会儿，我就看几个骑着自行车的人来了，他们下了自行车站在售楼处门口。
　　
　　“不是说好了九点来吗，怎么没人呢？”
　　
　　一个人看了看手表说：“还不到九点，咱们来早了，等等看。”
　　
　　“你也是三期业主？”
　　
　　“是啊，你买的哪栋楼？”
　　
　　“我买的27号楼十楼。”
　　
　　“多大平米的？”
　　
　　“小户型。”
　　
　　大家开始你一言我一语说起房子，我看热闹似的坐在路边发短信不说话。渐渐的，业主陆续来了，但是只有几十个人。
　　
　　一位阿姨和几个中年妇女来了，她们气冲冲的推开售楼处的们走进售楼处，里面不一会儿就传来那位阿姨底气十足略带东北口音的声音，好戏开锣了。
　　
　　我站起来想去看热闹，忽然感觉肚子有点不舒服。不一会儿一辆桑塔纳破车晃晃悠悠的开过来，车门开了，一个穿粉色衣服瘦的像个猴子的男人下车，他过来就问，“你们都是三期业主？”
　　
　　“是啊，我们都是三期业主。”
　　
　　男子说：“咱们不是在群里约好今天来的吗，那个叫孙行者的呢，属他最能骂街，怎么不见人？”
　　
　　“有些人就会在网上骂街，实际让他出面他连勇气都没有。”一女人说。
　　
　　我在一旁听着，我就是不说我是孙行者，别想用激将法激我，老子不吃你那一套。
　　
　　业主们推开售楼处的门，蓝少鹏和几个销售人员正站在前台和那几个中年妇女耐心的解释。那几个妇女根本不给他说话的余地，一个劲儿大声嚷嚷，“我们这叫维权，我们买的是期房不是现房，刚买就降价，你们开发商一点信誉都没有。”
　　
　　“阿姨，您先消消气儿，房价不是我能控制我能说了算的是吧，您瞧瞧，我们公司员工不少买了三期的房子，现在也赔了，我们和您一样蒙受了损失，公司也没有给我们一个解释，我们也不敢问公司要解释，业主维权是可以的，我也只能把你们的一见向上级反映，只有公司董事会才能做出决定。”蓝少鹏面带微笑耐心细致的解释道，不温不火的说起谎来一点也不含糊，“我买房的损失都没人赔给我，我是敢怒不敢言。”
　　
　　我怎么不知道蓝少鹏买了他自己公司三期的楼盘，真能整，骗人都不带眨眼的。
　　
　　“你既然也买了三期的楼盘，你就给我们找你们老总说说这事儿，通州那边房子降价退了差价，这不是有了先例吗，你们公司要是有实力要是有信誉，就应该学习人家的做法，退差价给我们。”那位大嗓门阿姨气的脸红脖子粗，“你们降价是我损失了12万，要不是我儿子女朋友家逼得紧，我能在房价这么贵的时候买房子吗。我为了买房子借了六十万的债，我能不急眼吗！”
　　
　　“没错，我们都是欠债买的房子，光脚的不怕穿鞋的，我们要退差价！”那个粉红色衣服的人跟着后面起哄。
　　
　　蓝少鹏一眼扫到我，我呲牙一笑，啥也没说站在沙盘边上看热闹。蓝少鹏的那表情是，你得意什么，给我小心点。
　　
　　我微微一笑，老子只围观不发言。
　　
　　不对劲儿，肚子疼得要死，疼的真他娘的带劲儿，我问一工作人员说：“洗手间在哪儿，我要方便一下。”
　　
　　工作人员看我那痛苦的摸样，挺同情的带我去洗手间方便。等我方便完了，外面的争吵还没结束。业主们群情激奋，蓝少鹏笑的春花灿烂，无论业主们说什么他就一句话：“我可以帮您向上反映，但是我没有权利承诺这件事马上能解决，我在公司只主管销售，公司大决策是由公司召开董事会决定的，我没有权利说行或者不行。”
　　
　　争吵了一阵子，业主们一个个气得不得了，有买房子看房子的人过来，都被业主们轰走了，“这里今天不卖房子！”
　　
　　一个保安悄悄跟我说：“别在这儿跟一个搞销售的闹腾，等星期一公司的高层开例会的时候，让他们再来找吧。”
　　
　　我点点头，笑呵呵的走到粉红色衣服男子面前说：“今天周末，你们放假，人家公司老总也放假，我听说他们星期一要召开例会，星期一再来吧。”
　　
　　业主们一听也对，他们出了售楼处的大门，粉红色衣服的男子拿出一个册子，上面写了一堆电话号码，都是他收集的三期业主的电话号码，“我有所有三期业主的电话号码，咱们回去挨个通知所有的业主，星期一上午售楼处见面。”
　　
　　“你把电话复印几份，我们帮你一起通知业主。”几个业主自告奋勇的说。
　　
　　那个瘦猴一般的男子颇具威胁性的说：“等星期一要来好几百人，我看你们怎么办？”
　　
　　我刚想说你狐假虎威，只觉得肚子又疼，不行，还要方便。我嗖的往厕所里跑。
　　
　　等我从厕所出来，业主们还没走，你们不走我走，回家吃点泻立停，尼玛是不是早餐奶过期了，老子吃坏了肚子。
　　
　　我没来得及和蓝少鹏说再见就冲出售楼处，骑上摩托往家里狂奔，到了楼下停好车跑上楼开了门，跑进小弟的房间里在抽屉中找出泻立停拿了两片就着凉白开咽下去，心里踏实了。
　　
　　我走到厨房，从垃圾桶里拿出早餐奶的包装看生产日期，没过期呀，那我怎么喝了肚子疼？我低头一看，垃圾桶里早餐奶包装下面露出个小药瓶，上面写着果导片……
　　
　　特么的，果导片是泻药，蓝少鹏，你阴我！！！
　　 

作者有话要说：我第一次找开发商闹事就是在星期六……




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　
　　多无情的人，老子对你多好，而你却对老子下泻药……
　　
　　我苦着一张脸拿起手机给蓝少鹏打电话：“蓝蓝，你太黑了吧。”
　　
　　“我挺白的，今年夏天没去过露天泳池，我没被晒黑。”蓝少鹏假装听不懂。
　　
　　“你给我下泻药！！”我开始指责这个无情无意的人，“我对你多好，你还给我下泻药，你想拉死我。你要是觉得我哪做的不好，明说，有则改之无则加勉，不带这么阴人的。”
　　
　　“瞧你说的，我好像多恨你似的。”那边蓝少鹏忍不住快笑了，“给你下泻药是为了不让你在售楼处闹事儿，你这家伙太不安分。”
　　
　　“我能在你的地盘给你难堪吗，我是那么没有分寸的人吗，伤心了，太伤心了。”
　　
　　“喂，雄哥，你还好吗，跑了几次厕所？”
　　
　　“喂喂喂，你还问我跑了几次厕所……”不行，感觉还想要方便，泻药的劲儿还没过去，我匆匆打开卫生间的门，“上完厕所我找你算账，关了！”
　　
　　我忘记问蓝少鹏从那里得知我会去售楼处闹事，是不是业主群里有奸细？我打开电脑，蓝少鹏经常用我的电脑，里面有他的QQ号。我打开QQ，果然出现曾经沧海的名字和头像。原来蓝少鹏就是曾经沧海，怪不得他知道我会去售楼处闹事儿。
　　
　　原来无间道就在我身边，但是知道又怎样，我不去闹事，不代表别的业主不闹事儿，你不让去我闹事儿，我可以鼓动别人去闹事儿。
　　
　　于是我又上线在群里喊道：业主们，我们维权的时刻到了，大家应该齐心合力捍卫自己的权利。
　　
　　我刚上来春风再吹就问我：数你最能喊，你没去售楼处。
　　
　　我说：我住在B市，不能经常去，不过我让我家人去了。我弟弟去了，他回来跟我说，星期一上午九点还要去，所有的业主集合闹事。
　　
　　春风再吹信以为真说，这样啊，也对，自己不能来的让家里人来撑个场面也不错。
　　
　　我说：是啊，开发商太缺德，刚买的房子就降价。国家政策要出台干嘛不早出台，偏要现在出台，再说保障房不是人人都能住的上。
　　
　　春风再吹说：他们把车位和地下室的价格抬高，这边便宜那边补上。
　　
　　我说：可不是缺德到家了。
　　
　　然后我把一期墙皮脱落的照片发在网上。
　　
　　勿忘我跳出来问：这是什么？
　　
　　我说：一期的房子，外墙皮脱落。
　　
　　大家炸锅了，纷纷说房子质量太次，有的说一期的电梯经常出事儿今天电梯坠落伤人了。
　　
　　我说：真缺德，那是夺命电梯！我上次困在电梯中差点没被闷死。
　　
　　我正说着呢，我的手机响了，我一看这个号码不认识，我接了电话，“喂，谁呀？”
　　
　　“请问您是江河的二叔吗？”对方是个女人，语气十分温柔。
　　
　　“我是，江河咋啦？”我有一种非常不好的预感。
　　
　　“江河乘坐的电梯坠落，他现在在医院中，头部受了轻伤，我们正在给他处理。”对方说。
　　
　　靠，预感成真！我马上问了是哪家医院，急忙下楼开车赶去医院。
　　
　　我骑着摩托车一路狂奔，头发吹得竖起来像刺猬，赶到医院的时候江河头上缠着纱布戴着一个网套。他看见我就跟看见亲人一样差点痛哭流涕，“二叔，今天我差点交代在电梯中。跟我一同在电梯中的有四个人，我受伤是最轻的，还有一个躺在床上动不了。”
　　
　　“以后爬楼吧，别用电梯，这电梯太不安全。”我说。
　　
　　“我给我爸打了电话，我爸说，今天就让人给我买了一个一楼的房子，送精装修拎包入住，我特么得赶快搬家。”江河惊魂未定，说话带着哭腔走路脚都是软的。
　　
　　“别急，先在我家住着，小米出门了要十天半个月才回家，你住他房间。”我已经被房子折磨的有点疲惫了，这哪是买房子，这是玩命。
　　
　　我提着江河的皮箱把他带到我家，让他暂时住在小米的房间，等江竖风给江河买好了房子再让他搬走。那边的房子说什么也不能再住了，再出点事儿可不是受轻伤这么幸运。
　　
　　回家没一会儿，老五从工地给我打电话，“雄哥，听说三期业主去闹事儿，你去了吗？”
　　
　　“去了。”我说。
　　
　　“有结果吗，能给退点差价吗？”
　　
　　“我还不知道呢，老五，我有个想法，房价下跌，我们要不要趁着房价下降再买一个呢？”我说。
　　
　　“现在买不合适，再看看，我和你一人三十万的工程款还没着落，现在的这个工程工程款还没给咱们多少，手头没钱用啥子买。”老五说。
　　
　　“工地那边你盯紧了，我多跑几次售楼处看这些人闹成啥样子。”我说。
　　
　　我知道老五是因为养了一个儿子，想给儿子留产业，唉，汤圆才几岁，老五就把儿子二十多岁的事情提前准备好了，可怜天下父母心。
　　
　　我热好了饭菜摆在桌上，叫江河出来吃饭，江河看上去脸色好多了。
　　
　　“二叔，你做的饭？”江河盯着色香味俱全饭菜无限惊讶的问。”
　　
　　“没错，我做的，我让老五川菜馆的厨子配好菜和作料，我拿回家之后放进锅里直接炒，米饭绝对是我亲自用电饭煲做的。”我颇为骄傲的说。
　　
　　“原来是半成品……”江河那表情就是我就知道您也没那技术，“电饭锅傻子都会用。”
　　
　　“你这是吃着饭骂厨子，我手艺不好吗？”我眼睛一瞪，老实孩子立马说，“味道好极了。”
　　
　　吃着饭江河忽然想起一件事问我：“二叔，听说你跟一男的同居了，那个啥，你什么时候赶时髦也搞基？”
　　
　　“这怎么叫赶时髦，你二叔从未赶过时髦，喜欢就是喜欢，我喜欢上了自然要追到手。”我吃了一口菜含糊不清的说。
　　
　　“我二婶子长的咋样？”江河八卦的打听。
　　
　　我说：“当然很好看了，不是吹，那些明星模特都没有他好看。”
　　
　　江河一听，兴趣更大了，接着问：“那他在哪里上班？”
　　
　　“他搞销售。”我真不想刺激这个满头是伤的娃儿，于是我含糊的说。
　　
　　“在哪里搞销售？”江河接着刨根问底儿。
　　
　　“房地产公司。”我说。
　　
　　“哪家房地产公司，我让我爸的哥们都去他那边买房子给他捧场，让他更爱二叔。”
　　
　　江河真是个好娃儿，我不想刺激他，可不说实话我又不厚道了。于是我说：“不必了，你已经买了他们房地产公司的房子，并且与该公司售出一期楼房中的电梯一起坠落。”
　　
　　“额，水！”江河被米饭卡住咽喉直翻白眼，我递给他一杯凉白开，他猛喝水。
　　
　　下午我去接蓝少鹏回家，蓝少鹏提着公文包对我说：“今天晚上我要去参加同学聚会，你去看热闹吗？”
　　
　　同学聚会，当然要去，万一有个狼心不死的人对蓝少鹏虎视眈眈，老子不就白忙和了吗。
　　
　　“去，当然要去。”我是这样想的，把自己往阔气里打扮，显摆一下自己是个有钱的。从文凭上比不过他们，老子要从经济实力上将尔等摧垮！
　　
　　我和蓝少鹏回到家中，江河是第一次见蓝少鹏，他跟个乡下人没见过世面似的盯着蓝少鹏瞧，颇为感慨的说：“一朵鲜花插在牛粪上。”
　　
　　我正在换衣服呢，听到江河如此说老子怒了，“没有牛粪，鲜花这辈子也别想娇艳盛开。”
　　
　　脖子上戴上金链子，手上带着名表，我把自己搞成衣服欠人打劫的样子。同时也没放过蓝少鹏，我拿出金链子戴在蓝少鹏的脖子上，然后把名表也戴在蓝少鹏的手上。蓝少鹏的手指头很漂亮，带上结婚戒指更漂亮，钻戒多少钱一对儿，我拿到工程款找洪涛帮我去订做一对儿。
　　
　　“这叫情侣装。”我楼这蓝少鹏站在镜子前面看，靠之，不看不知道，一看老子郁闷极了。
　　
　　我这身打扮怎么看怎么像是发了横财的小混混，蓝少鹏也是这么打扮，他就像是给什么名产品做广告的明星。尼玛反差咋就这么大捏！
　　
　　蓝少鹏要取下金项链：“太土了，不戴。”
　　
　　“土什么，没钱的想这么俗气都没资本，戴着，你戴特好看，就像给周大福做广告。”我这可是真心话。
　　
　　蓝少鹏补充了一句：“你戴就像给我们售楼处看场子的。”
　　
　　“老子本来就是看场子出身的本地流氓。”
　　
　　江河想笑又不敢笑，只好憋着心里偷着乐。
　　
　　没一会儿，我家小弟屁颠屁颠的回来，进门就喊：“哥，我今天同学聚会，不在家里吃了。”
　　
　　“我知道你同学聚会，你可别给我丢人，把涛哥送你的金表带上，尼玛那可是涛哥花了好多银子买的。”我嘱咐道。
　　
　　“知道啦――”阿哲似乎嫌我唠叨，说话拖了一个长腔。
　　
　　“你们同学聚会约好了在哪里举办？”我问蓝少鹏。
　　
　　“你的老地盘，桃源深处二楼一个大包间里面。”蓝少鹏说。
　　
　　去桃源深处呀，太好了，自己地盘好说话，看哪个人敢对我的家蓝蓝行为不轨，被我抓住就地正法。
　　
　　我和蓝少鹏一起出门，刚好阿哲也出门，我问阿哲：“你同学会在哪里开？”
　　
　　“桃源深处二楼808号包间。”阿哲说。
　　
　　“你那个戴眼镜师兄来吗？”我问阿哲。
　　
　　“当然会来，他是发起者之一。”阿哲说。
　　
　　酱紫，涛哥，你的情敌来了。
　　
　　阿哲先下楼走了，我和蓝少鹏上了涛哥送给阿哲不会收的那辆车，拿起手机给涛哥发了一个短信：哥们，阿哲今天去桃源深处参加同学聚会，那个眼镜精英男也要去。
　　
　　涛哥马上回短信：好，看我的！
　　
　　“你干嘛呢？”蓝少鹏问我。
　　
　　“为了世界和平我发了一条短信。”我笑着放下了手机说。
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　同学聚会就是一群人聚在一起，找个借口吃吃吃喝喝喝，聊天打屁联络感情。蓝少鹏的同学有的混得好有人混的孬，但是身价百万混成大富豪的没有几个，当然了周艺聪除外，他是特殊案例需要特别对待。
　　
　　桃源深处一到晚上特别喧嚣，各种各样的车停在停车场中，各种各样的人穿梭其中。
　　
　　我和蓝少鹏一下车，保安跟我打招呼：“雄哥好。”
　　
　　“好。”我跟保安打招呼之后，然后带蓝少鹏上二楼。
　　
　　桃源深处的二楼分割成好几个大型包间，专为举办一些小型聚会使用。服务员一见我跟我打招呼：“雄哥参加聚会。”
　　
　　“是啊，在518包间。”我说。
　　
　　“这边请。”服务员把我和蓝少鹏带到518包间门口，并且推开门我们走进包间。
　　
　　包间里挺热闹，里面有二十多个不到三十个人。我和蓝少鹏一起出现的时候众人都望向我们，当时蓝少鹏的同学们很吃惊，一个女人毫不避讳的说了一句：“蓝少鹏，你竟然和一个打手好上了！”
　　
　　靠，老子是正儿八经生意人，哪像个打手？
　　
　　“误会误会，雄哥是正经生意人，面恶心善。”蓝少鹏笑呵呵的解释道。
　　
　　我感觉好多人都知道蓝少鹏的性向，而且对我的出现并没表现出惊讶，既然如此，那我也别折了蓝少鹏的面子，装斯文一点总是好的。我又一想斯文这东西装不来，算了，该咋样咋样吧。
　　
　　几个蓝少鹏的女性同学对我发表他们的看法。
　　
　　女同学A表示遗憾，“蓝少鹏不是和周艺聪好吗，怎么改了风向？”
　　
　　“周艺聪靠不住，蓝少鹏有权利给自己找个靠得住的。”女同学B说。
　　
　　“那个打手靠的住？”女同学G说。
　　
　　老子哪里像打手，老子充其量叫土包子开洋荤，你哪只眼睛看到老子打过人。
　　
　　“三位美女，纠正一下，我可是正儿八经的生意人，开铺子做买生意，承包工程赚点钱。”我笑呵呵的为自己辩解。
　　
　　“原来是包工头。”女同学A说。
　　
　　“包工头很赚钱，蓝少鹏运气真好，为什么我独身到现在就遇不到。”女同学B说。
　　
　　“……”老子无语了，靠，你眼睛里只有钱，当然遇不到好对象，独身一辈子吧你。
　　
　　这个包间说实在的还挺不错，有个小小的舞池，还有几张桌子，桌子上摆放食物和饮料供人取用，旁边有几组沙发供人休息交谈。舞池里面放着音乐，有几个人下去跳舞。
　　
　　这里的人我一个也不认识，蓝少鹏和他的同学说起来自己毕业以后在哪里上班工作等等，我拿着饮料喝饮料。没人搭理我，洒家自己搭理自己。桌上的饮料点心什么的可以随意享用，既来之则安之，我当然要好好享用了。
　　
　　咦，我看到一个人落魄颓废气质的人自斟自饮，没几个人搭理他，估计是混的不好没人理。我过去跟这个人聊聊，结果这个人好能说，他从自己小时候说起，怎样读书用功怎样考上大学，怎样在大学如鱼得水，一直说到他现在的境况，“我老婆跟人跑了，几年了工作找了好多都不合适，我现在是度日如年怀才不遇。”
　　
　　高不成低不就，没工作在家啃老的人……，怪不得老婆跑了，受不了你了呗。然他话锋一转问我：“你和蓝少鹏怎么认识的？”
　　
　　“我买了蓝少鹏公司的楼房，这样认识的。”我实话实说。
　　
　　“我可告诉你，蓝少鹏是个风流人物，上高中有人爱的他死去活来，上大学他和周艺聪爱的死去活来，如今又跟你好上，你不觉得像蓝少鹏这样的人一点节操也没有吗？”那个啃老说。
　　
　　妒忌蓝少鹏混得好，老子闻到一股诋毁他人的味道。
　　
　　“我喜欢他这没节操的风流样，蓝少鹏跟了谁不跟谁总比在家啃老让老子养活的强。”我反问那个人，那个人被噎住了，一言不发。
　　
　　忽然想方便一下，我走过去和蓝少鹏说了一声然后推门出去。经过另一个包间，我听到包间里面闹哄哄，我觉得烦，走到洗手间方便了一下往回走。走到楼梯口的时候我看到精英男扶着我弟弟上楼，服务员给了保安一个眼色，保安点点头走了。不一会儿洪涛急匆匆跑上楼去，从我身边过连个招呼都没跟我打。
　　
　　我故意等了几分钟，一会儿，精英男鼻青脸肿被保安拖出来。保安看见我向我点点头说：“阿哲没事儿，跟涛哥在一起。”
　　
　　靠，跟涛哥在一起还没事儿，老子不放心精英男，也不放心红太郎。于是乎我果断的跑上楼，看了一出言情戏。
　　
　　一个是我弟弟一个是洪涛，地点在三楼的单间里，门缝没关严这怨不得我偷窥。
　　
　　阿哲喝的脸红脖子粗，但看上去还没完全失去理智。洪涛没喝酒，他脸红脖子粗是被精英男气的。
　　
　　“阿哲，你太大意，你的那个什么师兄对你心怀不轨。”洪涛激动的说。
　　
　　“他对我心怀不轨，你不也一样吗，半斤八两。”阿哲坐在沙发上半眯着眼睛审视洪涛。
　　
　　“我向你表白过好多次，你都拒绝我，可是你竟然放心的和你的那个师兄去房间休息。”洪涛失望的说，“你太让我失望了。”
　　
　　“你说你喜欢我，你的诚意呢？”阿哲反问洪涛。
　　
　　洪涛被阿哲问的更加激动，他走到阿哲面前拿出一把枪交给阿哲说：“我爱你，我可以把我的命交给你！我要是背叛你你随时可以崩了我。”
　　
　　阿哲拿着洪涛给他的枪左看右看，感觉很没趣，把枪扔到一边说：“你身边有来来去去多少人，我算他们中的哪一个？”
　　
　　“我和他们不是真的，一夜情罢了。阿哲，请你相信我，我不会欺骗你，也不会玩弄你的感情。”洪涛走到阿哲面前，一往情深的弯下腰挽起阿哲的手放在唇边轻吻，“相信我好不好。”
　　
　　阿哲笑了，也不知是伤感还是心痛，“每当我要相信你是爱我的时候，你都会带来一个美丽的新欢，难道你想让我接受你的爱的同时也接受你的滥情和背叛？”
　　
　　“我没有背叛你，你在我心中永远是最重要的。”洪涛坐在阿哲身旁，伸手揽住阿哲的肩膀，“只要你答应和我在一起，我从今以后身边只有你一个人。”
　　
　　阿哲冷笑一声，他不信洪涛的说辞，“涛哥生性风流，你守着我会寂寞的受不了。我们本不是一路人，何必非要在一起。”
　　
　　“阿哲，你还是不相信我的话？”
　　
　　“我相信你的话，但我更相信江山易改本性难移。”阿哲推开洪涛站起来笑着说，“刚才那个被我打得惨兮兮的师兄你怎么处理？他们会说是你打伤他的。”
　　
　　“我无所谓，反正我是流氓我怕谁。”涛哥开始反省自己的行为，难道自己滥情已经让阿哲不信任自己了吗？涛哥抿唇想主意让阿哲对自己另眼相看。“阿哲，要是我从今以后为了你禁欲只和你一个人嘿咻嘿咻，你会和我在一起吗？”
　　
　　“中国没有同性婚礼也不承认同性恋，我们算什么？”阿哲问。
　　
　　“我们去国外定居，反正我在外国搞投资，有自己的产业，我们去外国住。”洪涛说。
　　
　　靠，尼玛拐走老子的弟弟不说，还要把老子的弟弟拐卖出国，洪涛，你他么真仗义！！
　　
　　忍了又忍，我觉得还是要尊重阿哲的想法，唉，阿哲也不是小孩子，他该为自己事情负责任。我要是冲出去有点不好，不过我家小弟好厉害，那个精英男是被他收拾掉得，真没看出来，我还以为阿哲一直就是个傻缺。
　　
　　“你可是认真的？”阿哲问洪涛。
　　
　　“我当然是真心的，我要是辜负了你，你就用枪打死我。”洪涛拿起手枪递给阿哲信誓旦旦。
　　
　　阿哲拿起手枪对准洪涛的胸膛阴狠的说：“你要是敢背叛我，我就让你生不如死，别忘了我是孙英雄的弟弟，我们身上流着相同的血液。”
　　
　　“人都说雄哥不好惹，我看是雄哥的弟弟不好惹。对我胃口，够味！”
　　
　　洪涛就像个受虐狂，我家小弟露出本性他还这么哈皮，果然恋爱中的男人都是脑残。
　　
　　然后阿哲笑着把手伸向洪涛说：“走吧，我要去你家确定一下我的领地有多大。”
　　
　　洪涛犹如一个奴仆卑躬屈膝吻了阿哲的手背说：“遵命，王子殿下。”
　　
　　阿哲，我收回我刚才对你的评价，你他么就这么答应人家了，傻缺……
　　
　　我快速的闪到一旁，给人家小情人让路。老子的心在流血，老子的想哭，老子的弟弟被拐跑了。
　　
　　这可是我用心栽培花了好多银子堆积来的拥有高学历拥有天使外表恶魔心肠的弟弟，上火，尼玛老子火大了！！
　　
　　其实我早看出阿哲对洪涛也有意思，一个是弟弟一个是把子，任凭我再怎么拆人家也有办法反问我，“你都搞基了，还不让我们在一起，只许州官放火不许百姓点灯。”
　　
　　老子靠在墙上很忧桑。
　　
　　我正忧伤呢，阿哲看到我笑着走到我面前说：“哥，我记得你是开车过来的吧，车钥匙呢？”
　　
　　我把车钥匙给了阿哲，阿哲说：“哥，我今天晚上去涛哥家有点事儿，晚上不用等我了。”
　　
　　靠之，这就跟人家跑了。我不甘心的掏出车钥匙交给阿哲，很想说不要去，还是算了吧。
　　
　　阿哲把我的摩托车钥匙放在我手中小声说：“哥，我把你买的情趣用品放在后备箱里，今天想在涛哥身上用一下，你不反对吧？”
　　
　　“小弟，你不厚道，没嫁人就往人家家里送东西。”我小声说。
　　
　　“你就当是给我的嫁妆好了，哥，等我搞定了洪涛，给你从外国搞些更好的东西来送你给蓝哥用。”
　　
　　“嘿嘿嘿，知我者小弟也，拿去用吧，说明书都看了吗？”
　　
　　“看过了。”小弟与我一阵狼狈为奸的密谈之后，做了一个QK的手势，阿哲笑的无限天真与搞不清状况的洪涛一起离开了。
　　
　　我回到包间，趁没人注意我在沙发上眯了一会，蓝少鹏以明天要上班为由，和同学闹到十点多，便要与我一起回家。
　　
　　“刚才阿哲把车开走了，留了摩托车给我，我带你回去。”我对蓝少鹏说。
　　
　　“阿哲怎么样了，没有多喝酒吧。”蓝少鹏关切的问。
　　
　　“没有，洪涛开车，洪涛没喝酒，放心吧。”我说。
　　
　　我们下了楼上了我那辆改装太子车，我开着摩托载着蓝少鹏在路上跑。
　　
　　夜晚，街上车流挺多，天气热，大多数的人都没有睡觉，他们在路上悠闲的散步。好在我的摩托音响声音大，听到声音的人会主动给我让路。
　　
　　我载着蓝少鹏在一个路口拐角处，通过摩托上的镜子看到身后有一辆无比熟悉的大奔与我的摩托保持一定的车距尾随我们。
　　
　　周艺聪不是出国了吗，他的大奔怎么会跟踪我，我心中的警报器哔哔作响，准没好事儿！
　　
　　我对蓝少鹏说：“有人跟踪我们，我要加速甩掉他，抱紧我！”
　　
　　“好。”蓝少鹏抱紧我的时候回头望了一眼，果然一辆熟悉无比的大奔尾随在我们身后，蓝少鹏也感觉事情不妙。
　　
　　我加速行驶，把摩托开进狭窄的胡同，好在胡同里人少，加之我的摩托车动静大，众人纷纷给我让路。
　　
　　身后的大奔一见我的摩托加速，大奔疯了似的向我冲过来，他没想到我拐进胡同，撞翻了路口的小摊，随后也把车开进胡同不管不顾的向我冲过来。
　　
　　胡同里停了一辆轿车，我的摩托从轿车边上过倒没啥，大奔可没那么幸运，它愣是把轿车外壳挤坏了，仍然不减速追着我们不放。
　　
　　我拐过前面的胡同口，上了大路，大奔紧追而来，这时一辆电动车拐进胡同。猛然间胡同窜出一辆大奔，电动车来不及刹车，被大奔撞到。
　　
　　大奔仍旧不停下来，疯狂的向前开，蓝少鹏担忧的回头看：“雄哥，周艺聪疯了，他想撞死我们。天哪，他车上还挂着一个人！！”
　　
　　“不用担心，会有警察收拾他。”我说。
　　
　　果然大奔还没追上我们被几辆车截住，其中有一辆我非常熟悉的巡逻车，李警官的警车。
　　
　　我敢确定，周艺聪这次完蛋了，还要连累上他的爸爸。果然这家伙疯了，偷偷从外国回来干什么，为了作死来的。
　　
　　果然巷战适合我们这样的小老百姓。~\(RQ)/~啦啦啦
　　 

作者有话要说：终于杀进JJ后台了，这是最后一篇文，奶奶的，太抽，写完这篇不写了！！




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　
　　我不是个多愁善感的人，最近总觉得自己文艺。据我的分析，这是我身边有一个能让我文艺的对象，我想做个像陈冠希一样的人。他喜欢给不同的美女拍同样的照片，我呢更喜欢给同一个大美人拍不同的照片。
　　
　　小弟跟洪涛正式好上了，我的心中更加担忧。我家小弟是弱势，他要钱没钱要势力没势力，以后洪涛翻脸不要他他都没地方去哭。不是我不盼着别人好，是我实在不能预测将来能发生什么。要是阿哲过的幸福我还能放心，要是他将来连个去处也没有他该肿么办？爱情毕竟能不当饭吃当衣服穿，那看不见摸不着的东西不能保障任何人的一辈子幸福。
　　
　　我还是要给小弟买房，至少阿哲以后能有个地方住，至于他能不能娶个老婆生个孩子就看老天的人品了。
　　
　　尼玛，我咋就觉得我有种给弟弟采办嫁妆的感觉，生怕嫁妆少有谁欺负阿哲了去。
　　
　　翻出我的存折，算了算蓝少鹏公司的楼盘降价之后，买一套房子也要70万。我只剩五十万的存款，另外的二十万怎么办？对了，那个陈锦屏还欠我和老五三十万的工程款，有必要我去讨账去。
　　
　　谁说包工头好做，这年头没有什么事情是简单就能做成功的。
　　
　　星期天阿哲没回家，老子很忧桑，蓝少鹏看着老子忧桑无动于衷。好吧我承认昨天我在床上的表现有点过分，不就是把你做昏过去了吗，你还让我跑肚子呢，我都没计较那么多你还不高兴，你这个没良心的都不知道安慰人家。
　　
　　哀怨的看了端着水杯子淡定喝水的蓝少鹏一眼，江河忍着笑，看看蓝少鹏再看看我，然后低头吃饭。
　　
　　电视新闻中播放了周艺聪驾车横冲直撞的画面片段，被他撞死的拖行的人鲜血在马路上画出一道红色的曲线。李警官等人抓坏人又被电视镜头给了一个正面，周艺聪戴手铐的双手遮住脸看不太清他的表情，尼玛老子怀疑李一鸣这家伙有点想混演艺圈的嫌疑。
　　
　　蓝少鹏看到这一幕沉默了，江河不知道这里面的事情，指着电视说：“这种人最坏，抓他干什么，应该直接拉出去枪毙。”
　　
　　“交通事故。”我轻描淡写，“没什么新鲜的。”
　　
　　“仗着自己家里有钱有权利，横行无忌，迟早会遭报应的。”江河愤青道。“在那么狭窄的地方飙车，他故意的！”
　　
　　电视画面有个镜头，我骑着摩托载着蓝少鹏疾驰拐弯，我们身后的大奔也跟我们一起拐弯……
　　
　　“二叔，你在电视上！，那个大奔是不是想撞死你呀，你看那速度那狂劲儿！”扒了一口饭江河用筷子指着电视屏幕说。
　　
　　“我去工作了，有个新方案要在明天会议上讨论。”蓝少鹏不想看电视，“我用一下阿哲的电脑。”
　　
　　“你忙，我收拾桌子。”我吃饱了烦叼起烟卷和江河一起看电视。
　　
　　蓝少鹏拿起他的公文包去忙，我笑嘻嘻的和江河看电视。等蓝少鹏到阿哲的房间关上门加班忙工作上面的事情，我招招手，江河推开饭碗凑过来问：“二叔，啥事儿？”
　　
　　“我跟你说，昨天是有个大奔想撞死我，我机敏，逃过一劫。”我小声说。
　　
　　“那个大奔司机为啥要撞死你？”江河问我。
　　
　　“那个大奔司机周艺聪以前和蓝少鹏是一对儿，周艺聪变心结婚去了，二叔我这才费了把力气追到蓝少鹏。怎么周艺聪也是蓝少鹏的前情人，别再你蓝叔叔面前提这件事儿知道不。”我嘱咐这个傻孩子道。
　　
　　“那他为什么要撞死你们？”江河问我。
　　
　　“我哪知道，我猜测他妒忌我长得比他帅才想撞死我。”我说。
　　
　　“切，没说实话，我看他是恨你抢走蓝叔。”江河一撇嘴说，“问题是周艺聪不会被判死刑，他以后还会报复你们，那该怎么办？”江河摸了摸头上的纱布有点烦恼，“做掉周艺聪，天下太平。”
　　
　　“呵呵呵……”我笑而不语，让江河去烦恼。
　　
　　我给老五打电话：“老五，明天所有的业主都要去售楼处闹事儿，咱们先去看看，然后咱哥俩去讨账！”
　　
　　“要的。”老五一听讨账两个字就高兴。
　　
　　“现在房价下降，咱们讨账回来再买楼房。”我笑着说。
　　
　　“好。”老五笑呵呵的说。
　　
　　老五是个孝子，他总想把自己的父母从老家接过来照顾，买了房子有了地方住两全其美，等父母百年之后那房子给儿子住，我猜老五就是这样打算的。
　　
　　一早起来，我把蓝少鹏送到售楼处，像上次一样找个地方蹲守。不一会儿，老五的奥迪晃悠晃悠的来了，他把车停在停车场，看见我蹲在路边看手机装孙子，他也跟我一起蹲在路边看手机装孙子。
　　
　　“雄哥，蓝主管知道你要来闹事？”老五递过来一根烟，悄声问我。
　　
　　接过老五递过来的烟我拿出打火机点着了，伸手点着了老五叼着的烟，“他知道，他没阻拦我。”
　　
　　“他没生气？”老五问我。
　　
　　“没有。”我说，“我向他保证过，只围观不参与。”
　　
　　“怎么围观？”老五问我。
　　
　　“有人问你是不是业主，你就说你大哥买了这边的房子，现在你大哥在外地，你替你大哥来给业主们打气。”我如此嘱咐老五，老五明了的点点头一伸大拇指。
　　
　　到了九点，我看到走路的、骑自行车的、骑摩托的、开汽车的业主们陆陆续续都来了。最后来了两个大巴，车门打开，下来不下百十口子。一个个怒气冲冲的奔向售楼处，我和老五站起来跟在后面围观。
　　
　　有人问我：“你是干啥的？”
　　
　　“我弟弟买了这边房子，我弟弟在外地回不来，我们代表家里来给大家声援。”我解释道。
　　
　　“好，自己来不了家里出个人声援也是好样的。”业主们说。
　　
　　众人涌进售楼处，大厅中一时间挤满人，众人吵吵嚷嚷比菜市场还热闹。工作人员拦住想要冲进办公室的人群，将办公室大门锁上。
　　
　　“你们什么意思，我们刚买的房子，你们就降价，忽悠人呢，耍老百姓也不能这样缺德！”
　　
　　“就是，我们都背着几十万的债务，你们不疼不痒的当然不在乎！”
　　
　　“你看看银行利息多高了，你们降了房价，我们损失十几万，退差价！”
　　
　　“就是，退差价，退钱！”
　　
　　“当初买房子的时候你们说房子会升值，忽悠我们，你们这是欺诈！”
　　
　　“虚假广告，欺诈，退钱！”
　　
　　“国家不让卖期房，你们还卖期房，房子没到手就开始降价，他么的骗我们老百姓的血汗钱！”
　　
　　“大家不要激动，这件事我们领导已经知道，已经在考虑，一定会给你们一个满意的答复。”工作人员解释道。
　　
　　“蒙谁呢，你们在降价之前以后有了方案，说吧，该怎么补偿我们的损失。”业主们什么也听不进去，他们就跟疯了似的马上要一个满意的答复。
　　
　　“叫你们领导出来，我们跟你们说不着！”为首的那个穿粉红色衣服的男子喊了一嗓子，众人也跟着说，“对，找你们领导来！”
　　
　　我拉着老五旁边围观，一会儿通往办公室的门开了，蓝少鹏面带和煦的微笑走出来，“大家安静一下，各位业主，我是销售经理，我直接面对广大客户。是这样的，这是我公司搞得一次答谢业主庆祝我公司成立二十周年的活动。”
　　
　　“拉倒吧，什么搞活动，你们就是在降价销售，不要以为我们不知道！”一位大姐喊了一嗓子。
　　
　　“没错，限价令出来了你们马上降价，你们当我们是傻子！”业主们说。
　　
　　“是这样的，假如业主有什么不满意或者有什么意见和需求，你们可以列个方案，我可以代大家上报公司董事会讨论。”蓝少鹏继续微笑着说，“大家聚在这里也不会有什么结果，不如大家讨论一下有什么条件和要求，你们列个清单，选几个业主代表，业主代表留下联络方式，我们方便沟通和交流。”蓝少鹏接着说。
　　
　　“没什么要求，就是退差价，退钱！”业主说。
　　
　　“您看您要是买股票，今天涨了明天跌了，跌了的时候难道你还问上市公司退给你钱吗？”蓝少鹏笑着说。
　　
　　“你这话说得没道理，房子和股票根本是两码事儿，股票跌了我马上可以卖掉，房子房价跌了我卖给谁去，我现在连住房证都没拿到手！”业主说。
　　
　　“可不是，房子和股票有可比性吗！”业主们接着起哄。
　　
　　这个时候，我看售楼处外面停了几辆轿车，十几个流氓下车在外面四处走。这是他们雇来的打手，看场子的。
　　那个粉红色衣服的男人一见流氓来了，马上不说话缩到后面一个劲儿的小声说：“让女人和老太太冲进他们的办公室里，让老太太走在最前面，他们不敢碰老年人。”
　　
　　等大家说选业主代表的时候，他就冲出来说：“选什么业主代表，不选，今天就让他们给我们答复！”
　　
　　老五死腻歪这个男的，便对我说：“咱们走吧，恶心。”
　　
　　“别着急，当做看滑稽戏。”我抱着手臂看热闹。
　　
　　真是一波未平一波又起，售楼处这边三期的业主正在售楼处闹着呢，站在售楼处门口我和老五抽烟，远远就看到几十个人面露凶光手拿板砖走到售楼处前面，十几个小流氓也傻眼了，他们不敢真动手，对方人数太多。
　　
　　拿板砖到了售楼处门口一板砖过去，哗啦一声窗户碎了。
　　
　　“妈了个B的，让你们领导出来，他妈的老子买的二期的房子，你们偷偷改了窗户，把大窗户变成小窗户，给我们改回来！”
　　
　　“我们住一辈子，你们擅自修改图纸改变住房结构，给我们改回来！”
　　
　　“二期的房子窗户怎么回事，你们公司给我们个说法，要不然今天没完！”
　　
　　拿板砖的二期业主一个个气的疯狂了，冲到售楼处掀了沙盘，推倒了桌椅，有位大姐脱了高跟鞋就往蓝少鹏脸上拍。好在蓝少鹏躲得快，缩回了售楼处的办公室里。售楼处通往办公室的大门再次被锁住了，门前站了四个彪形大汉。
　　
　　我还不知道二期的房子出了什么大事儿，今天怎么这样热闹？
　　
　　一会儿就听警车声响，警察来了。他们来之后直接奔向看场子的十几个小流氓，“是你们闹事儿吗，刚才售楼处的人报案了。”
　　
　　“我们是这里的保安！”流氓说。
　　
　　我靠，谁这么搞，我惊讶了。把流氓叫来又把警察叫来，到底抓谁，你这不是为难警察吗？
　　 

作者有话要说：唉，当时房价降了，我陪的要死，于是乎我挑头找开发商讨个说法，结果只给免除两年的物业费！！！




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　我和老五跑到二期工程正在施工的工地转了一圈，乖乖，莫怪二期业主会被气疯，只见二期还没完工的楼房中，厨房那边大窗户全被改成小窗户。改成小窗户就改成小窗户吧，为啥要改的那样小的一条，怎么看怎么像是炮楼的机枪口。
　　
　　“雄哥，是不是可以架起机枪扫射一把。”老五指着窗户说。
　　
　　“什么扫射一把，这丫的就是炮楼，据我猜测这包工队给鬼子做过汉奸。”我用手机拍照留念，这样极品的窗户还真没见过。
　　
　　看过二期的窗子我和老五上了车，我们去要债。
　　
　　“拿了我的给还回来，吃了我的给我吐出来，老子账本里面的记载，等着你来还债――哎哎哎哎――。”我心情不错，一路高歌，这个词改的很合我的心意。
　　
　　老五开车我拿起手机给陈锦屏打了一个电话：“嗨，陈处长，多日不见你准备好欠我们的工程款了吗？”
　　
　　“谁欠你的工程款！”陈锦屏那边语气极端不善。
　　
　　“是吗，我和老五的一共六十万的工程款，你还没准备好给我们？”我吹了一个口哨声，老五有点杀气腾腾。
　　
　　“我现在没有钱给你，要不你去法院起诉我。”陈锦屏耍无赖。
　　
　　“起诉你，走法律程序能拖到我老死也拿不到钱款。不过吗，陈处长，我现在正往你单位走，到了你单位我要是看不到钱，咱们就用民间方法解决咋样？”
　　
　　“你威胁我？”
　　
　　“瞧你说的，你是官我是民，民不与官斗是吧。”
　　
　　“是什么意思？”
　　
　　“没什么意思，想拿到我的工程款罢了。”
　　
　　“我出差了，你到了我的工作单位也找不到我.”陈锦屏将手机关掉。
　　
　　你奶奶滴，不收拾你你丫的难受。
　　
　　老五把车开到某单位的院里，我们下车，保安过来问我们找谁，我说：“找公共事业处的陈处长。”
　　
　　“他出去了，不在办公室里。”保安说。
　　
　　跑的挺快呀，我看你能躲到哪里。
　　
　　我和老五上了车，老五挺生气的问我，“雄哥，就这么便宜龟儿子？”
　　
　　“娘的，幸亏我早有准备。”我从口袋里找出一个小本本，本本里面都是家庭住址和电话号码，这些都是我找人搜集的陈锦屏的材料。
　　
　　“你准备了啥？”老五拿起小本本看，没看懂。
　　
　　“等会你就知道了。”
　　
　　老五开车按照我的要求找公用电话，我们在一个偏僻的小卖店门口停下，这里有公用电话，我拿起公用电话拨了一个号码捏住嗓子说：“喂，请问你是陈锦屏的妻子吗？”
　　
　　“是啊，你哪位？”陈锦屏的妻子在电话那边问我。
　　
　　“你老公包养了我，特别爱我，现在我怀孕了，我想给我的孩子一个名分，你能不能和陈锦屏离婚成全我们的爱？”我接着捏着嗓子装女人嗲声嗲气的说。
　　
　　陈锦屏的妻子在电话那端暴跳如雷破口大骂，我也捏着嗓子骂了几句说：“你不主动和陈锦屏离婚，我也会让陈锦屏离开你的，泼妇！”我放下电话，心中笑得要死。
　　
　　老五在一旁低头偷着乐，“雄哥，你唱杨门女将？”
　　
　　“还没完呢。”我笑着说。
　　
　　我又拨了一个电话号码，正色问：“请问您是陈锦屏陈处长的母亲吗？”
　　
　　“是啊，有什么事儿？”电话那端传来陈锦屏母亲苍老的声音。
　　
　　“是这样的，有一件不幸的消息我要告诉您，请您先吃速效救心丸，吃完了我再说。”我无比沉痛的说。
　　
　　“有什么事儿你快说，我儿子怎么了？”陈锦屏的母亲说。
　　
　　“陈处长今天坐车出去视察，出了车祸正在医院抢救，医生说，受伤过重，即使救活了也是个植物人。”我这边话音刚落，电话那边咣当一声，有人倒在地上，随后传来一阵嘈杂声，有人大声喊，叫救护车，老太太心脏病发了！
　　
　　太好了，我要的就是这个效果。
　　
　　老五在那边已经憋不住笑出来了，他在小卖店买了一盒烟递给我一根烟，给我点着火说：“雄哥，我就佩服你这点，陈锦屏我看他不被折腾的焦头烂额才怪。”
　　
　　“我早打听过，陈锦屏的老婆是个母老虎，陈锦屏确实是偷偷养小蜜，地址我都有了，他要不是给咱们工程款，咱们往死里折腾他。”我说。
　　
　　中午我和老五去他家的川菜馆吃饭，我刚端着啤酒喝两口舒坦舒坦的时候，我的手机响了，我一看是陈锦屏给我的电话，“喂，陈处长，有什么事儿吗？”
　　
　　“是不是你搞的鬼！”陈锦屏气急败坏说。
　　
　　“我搞了什么，陈处长，你说什么，我没文化，听不明白。”我假装不知道陈锦屏说什么。
　　
　　“是你给我老婆和我母亲打的电话！”
　　
　　“没有啊，出了什么事儿？”
　　
　　“现在我老婆问我，我包养的女人住在哪里，我的母亲住院抢救，幸亏抢救及时脱离生命危险。你干的好事！”
　　
　　“瞧你这话说得，你给我工程款，我保证天下太平一团和气，你不给我工程款，我没钱花，我一没钱花活不下去了，我就想，我不能这样被饿死吧，要饿死也要拉个垫背的一起死。到地狱里面，两个人做炮友三个人斗地主四个人打麻将。您看，下一步我是这样想的，要是工程款你不给我们呢，新闻头条也许会出现关于某个人的大新闻……”我笑着说，“我是不怕啦，反正我经常进去，看守所里都是我的熟人，但是有些人还没进去过，一旦进去了，老人欺负新人什么的也有死在那里面的，是吧，哈，您说呢。”
　　
　　“算你狠，你来我这里一趟，我给你工程款。”
　　
　　“别，我给你个银行卡号，你把钱转账进来就成。我这样的流氓怎能走入您高贵的殿堂，是吧。”单枪匹马去他那里，万一这丫的算计老子老子就完了。
　　
　　“少废话，我转完帐你马上就来，我老婆在我单位闹着呢，你不说清楚，影响我干部考评！”陈锦屏在电话那边都快哭了，电话那端传来女人的吵嚷叫骂声和一些办公人员的劝解声，真热闹。
　　
　　“好好好，我看到钱到账就去你单位给你解释。”我笑着说。
　　
　　老五一听到钱到帐这几个字，眼睛亮晶晶的说，“雄哥，给我卡，我去银行看看钱到账了没。”
　　
　　我把银行卡给了老五说，“钱到帐，我就去陈锦屏单位和他老婆解释。”
　　
　　老五跑的挺快，我顾不上吃饭站在饭馆门口。没一会儿老五跑回来说：“雄哥，钱到账了，我把钱从这个账户转三十万到我的账户，另外三十万转到你的另一个账户。”
　　
　　“很好，我去了，娘的，这年头当黄世仁容易吗。”我高兴了，笑呵呵的开上老五的破车往陈锦屏的单位晃悠，早痛快的给钱不就得了吗，黑老子没有好下场！
　　
　　我不知道售楼处闹成什么样子，估计应该是乱七八糟的，不过那些闹事的业主成不了气候，那个穿粉红色衣服的男人做了业主代表，只会坏事。
　　
　　下午，我骑摩托来到售楼处，售楼处正在施工中，窗户被愤怒的二期业主给砸碎了，工人正在紧张的安装窗户。
　　
　　保安都怕了一看我来了就问，“你干什么来的？”
　　
　　“我要买房啊。”我说。
　　
　　“里面请。”保安松了一口气，工作人员笑呵呵的接待了我。
　　
　　“先生是要买房子？”工作人员问我。
　　
　　“是啊，给我弟弟买房，我弟弟的身份证我带着。”
　　
　　老子是户主，家里所有的户口本身份证都被老子保存起来，这样用起来才方便。
　　
　　“您想要什么户型的？”
　　
　　“对了，你们离现在新开的楼盘我听说有131平米户型的有一楼吗？”我问。
　　
　　“有，三十二号楼有一楼的131平米的户型，先生喜欢住一楼。”售楼的小姑娘笑着说。
　　
　　“住一楼方便，我有恐高症。”我又开始满嘴跑火车。
　　
　　“32号楼131平米的户型格局合理，现在买非常合适。”售楼处的小姑娘说。
　　
　　“我听说你们现在打折呢，怎么个优惠政策？”我和售楼小姐坐在售楼处的沙发上慢慢谈。
　　
　　“这样的，我们的楼盘原价是6500一平米，现在我们搞促销活动一次性付款的按5500一平米销售。”售楼小姐微笑着说。
　　
　　“均价五千五，我买的是一楼一次性付款也要五千五？”我问道。
　　
　　“这个我去给你看看。”售楼小姐走了，不一会儿，拿来一份价目表，翻看，找到三十二号楼一楼，拿出计算器算了一下说，“一楼是5250块一平米。”
　　
　　“五千二算了，我已经高价买了你们售楼处的楼房，是你的老顾客，现在我要给我弟弟买，再优惠点给我好吧，五千二！”我说。
　　
　　售楼小姐挺为难的说：“着我做不了主，我要请示上级。”
　　
　　“成，我等着你，你去请示。”我说。
　　
　　售楼小姐走了，不一会售楼小姐没来我家蓝少鹏笑呵呵走出来坐在我对面说：“雄哥，又要买房？”
　　
　　“是啊，五千二一平米，卖给我怎么样。”我说。
　　
　　“这已经是最便宜的价格了，再便宜我们还有什么赚头。”
　　
　　“五千二百五，说出去多难听，傻子数，五千二好听。”
　　
　　“二百五怎么是傻子数，我看是个吉利数字，就这样吧。”
　　
　　蓝少鹏又开始使出美男计，笑的无比甜美，转过来靠近我坐下，“雄哥，我这个月的销售业绩就看你了。”
　　
　　“亲爱的，咱们回家是两口子，在售楼处卖家和卖家关系，我现在是买家，所以我有权利要你给我优惠。”我如如不动一本正经道，手不安分的摸到蓝少鹏身上。
　　
　　“回家在优惠吗，现在怎么优惠给你？”蓝少鹏拍掉我的爪子说。
　　
　　“要不我们去你办公室签合同交钱，你现在办公室给我优惠政策，我不介意做一次二百五。”我不怀好意道。
　　
　　“你这流氓。”
　　
　　“你爱不爱我这个流氓？”
　　
　　“会爱你的人都是猪。”
　　
　　“哦，那你就是我的小白猪。”
　　
　　“恶心。”蓝少鹏白了我一眼，然后非常令我意外的把我请进了他的办公室“做客”，嘿嘿嘿嘿…………
　　
　　“你干什么呢，啊……”蓝少鹏惊叫一声，随即咬住唇。
　　
　　我干什么呢，我正在做喜欢做的事情，我坐在办公室的椅子上，蓝少鹏脸朝外坐在我的身上，当然了，他是没穿裤子坐在我的身上，衬衣挂在他身上。我从后面抱住他，他身体的某个部位正含住我激情不已的兄弟，上下做运动。
　　
　　办公室的门被我锁住了，但是这办公室隔音效果不佳，蓝少鹏不敢大声叫，他忍得很辛苦。
　　
　　我把手机放在我们结合部位，拍摄我们身体对接在一起的伟大画面，蓝少鹏收起迷蒙的眼神，满脸羞愤不已，“你变态，快收起来！”
　　
　　我当然不理会蓝少鹏的要求，为了讨他欢心，我可是少要了每平米五十块钱呢，当然要连本带利的讨回来。接着自拍！
　　 

作者有话要说：今天JJ不抽，我上来了~~~




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　我敢肯定蓝少鹏爱我，不爱我也得爱我。但是最近我比较有危机感，他迷上看杀手四十七里面的那个光头老外，他非常迷恋沉醉的说：“好有型，太帅了！”
　　
　　其实我拿枪杀人的时候也很帅，我砍人的时候也特利落，就是没让蓝少鹏看过。我在想，要不要找个机会让蓝少鹏也看看我是怎么砍人的？
　　
　　唉，还是算了吧，跟一个电影角色较真干什么，再说他是老外，也就是演戏罢了，要是这演员真遇上我，早就被我修理的连他妈妈都认不出他。
　　
　　“这部片子你都看了十几遍了，还不腻。”我问正在上网看大片的蓝少鹏，明天卸载你的迅雷看看，让你没得看。不对，应该卸载播放器，让他看不了。
　　
　　“你没觉得那个光头很好看吗？还有那个后脑勺的纹上的编码，很潮。”蓝少鹏像个追星族，星星眼盯着电脑屏幕。
　　
　　老子很生气，后果很严重！不就是个光头吗，我剃光头也很有型，想当年我刚进去那会儿被剃了光头，我被评为狱中最佳光头一哥。
　　
　　“蓝蓝，那些业主闹了半天，有没有什么结果？”我问蓝少鹏。
　　
　　“能有什么结果，我们不会退差价的，就是二期的房子窗户改回来了，徐军在国外打电话把承包方骂了一顿，擅自改变图纸违反合同。”蓝少鹏笑着说。
　　
　　“为什么不退差价，通州那边退了差价。”我问，“再说限价令刚出来你们就降价，这速度也太快了吧。”
　　
　　“先是限购令，又是要出台限价令，我们早知道要出限价令所以提前打折销售。”蓝少鹏解释道。
　　
　　“为什么？”我问。
　　
　　“国家要打压房地产，我们原计划要开四期楼盘，现在这个计划停止了。三期剩余的房源要尽快卖掉回笼资金。”蓝少鹏说。
　　
　　“那我们高价买的不是亏死了吗！”我哀号一声。
　　
　　“亏死的人多去了，你当我们日子好过，买房的卖方的都不好过。没人管你亏不亏能不能活下去，政府既然这样决定，谁也没办法。”蓝少鹏说。
　　
　　“现在要大量建造保障房，他妈的，保障房也不是每个人都有权利居住，这世界没有真正的公平可言。亏得不是当官不是你们开发商也不是银行，老百姓永远是受害者！”我满腹怨气，我要报复社会！！
　　
　　“你又不炒房，你自己住，亏不亏的那么在意干嘛，免得想得太多睡不着觉。”
　　
　　“我的财产受损失了，我再阿Q精神也不能掩饰我亏了12万的事实。”
　　
　　“你哪里亏那多，现在一次性付款的是均价五千五，还要根据购买的楼号和楼层定价。你买的21号楼就算用现在的价格来卖，那栋楼售价还是要超过五千五，你也就是亏了八九万。你要是用原来最高的购房价格和现在最差位子最便宜的楼层价格来比较，你当然亏多了。”蓝少鹏说。
　　
　　“……”尼玛老子说不过你，反正老子还是亏了。“那你们售楼处太不够意思了，怎么也得给我们前期购房补偿一下吧，让我们有个心理安慰。”
　　
　　“钱这方面不要想了，业主闹事想要退差价根本不可能，但是从车位上物业方面会有所补偿。”蓝少鹏笑着说。
　　
　　“你们在降价之前早就想好对策，亲爱的，透露一下下吧。”我发挥厚脸皮抱住蓝少鹏耍赖。
　　
　　“会通知你们那几个业主代表的。”蓝少鹏说。
　　
　　“业主代表，你说的是穿粉红色衣服的那个男的？”
　　
　　“是啊，他不会再闹了，而且也不会带领你们闹事。”蓝少鹏靠在我怀中老实交代了一下下，“白得了一个车位，他还能闹？”
　　
　　“操！”用大家利益给自己捞好处，王八蛋，尼玛老子整死你！“把那个业主代表的住址给我。”
　　
　　“你想干什么？”蓝少鹏语气是担心我做坏事，但是眼神可是非常期待我做点什么。
　　
　　“你是不是想利用我整那个业主代表，毕竟开发商的便宜不好占的是吧。”我多聪明，马上猜透蓝少鹏的用意。
　　
　　“我可没这说，这属于你们业主之间的内部矛盾，与我们无关。”蓝少鹏装不明白眨巴眨巴眼睛亲了我一下说。
　　
　　我们业主之间的内部矛盾，操，粉红衣服业主代表你给老子等着。
　　
　　小偷是个好职业，这个职业的优点就是从早到晚只要想上工随时都可以上工，想休假随时都可以休假不用申请，完全属于自由职业者。再说了，现在法律规定贼被抓住了，不能往死里打，也不伤害贼，看见没，有了法律的保护，做贼比上班舒坦。
　　
　　我在马路大树旁边蹲着抽烟，偷眼看贼进了某个小区，贼拉了小区的供电闸门，走进小区的某栋楼，不一会满载而归。
　　
　　我抽完烟走出小区，贼也走出小区，没了电，摄像头就是摆设。我就不信搞不死那个粉红衣服的业主代表。
　　
　　贼上了马路钻进胡同，我绕了一圈也钻进胡同，我们四下看看胡同没人，贼笑着说：“雄哥，搞定，这家伙家里全部值钱的东西金银首饰现金存款卡，购房合同和买车位的协议都被我一勺烩，身份证户口本也被我拿出来扔进垃圾桶。”
　　
　　“干得好。”我笑着幻想那个粉红色衣服的业主代表急的像个热锅上蚂蚁的德行。
　　
　　本来我想揍这家伙一顿，后来一想揍他太便宜他，于是我决定洗劫这家伙的购房合同身份证和户口本。什么什么，我这叫违法犯罪，我这叫惩恶扬善！！光用社会道义谴责这样的人有什么用，他们这样的人没皮没脸根本不在乎，只有狠狠地收拾他们他们才会长记性。
　　
　　贼本来想给我分赃，我没要。我和他毕竟不是一条道上的。混的行当不同，还是别在一起的好。
　　
　　我刚办完这件事，洪涛的电话就来了。
　　
　　“雄哥，你要的戒指我找人做好了。”
　　
　　“太好了，我马上过去。对了你在哪？”我问洪涛。
　　
　　“尼玛昨天我多看了一个美少年一眼，阿哲做的老子现在还腰疼，你来我家拿。”他涛哥痛苦幸福甜蜜着，我估计他在家里的沙发上挺尸装死呢。
　　
　　心情不错，我骑着摩托车一路唱着赞美观世音的歌曲奔向洪涛烧包的别墅。
　　
　　等我见到洪涛，这厮果真在沙发上挺尸。小情人摇着尾巴跑到我面前，我摸了摸口袋，摸出一块快要化掉的德芙巧克力给了小情人。尼玛一只狗，还是一只狼狗，非德芙不吃，嘴巴这么叼！
　　
　　“雄哥，你弟弟是不是憋坏了，在床上也他妈太猛了吧，我这老腰可禁不起他这么折腾。”洪涛抱怨道。
　　
　　“你哭着喊着要阿哲喜欢你，现在阿哲都住到你家了，你又抱怨阿哲猛，你可真难伺候。”我笑着坐在大沙发上小情人摇着狗尾巴趴在我的脚下。
　　
　　“戒指在桌上，你自己看看，白金镶钻，好看着呢。”涛哥说。
　　
　　我一瞧，果然桌上有两个小盒子，打开一看，一对白金镶钻情侣戒指做工精美，闪闪发光。
　　
　　我拿起那个看起来大一号的戒指戴在手上，挺合适。拿起那个稍微小一号的戒指看了看，蓝少鹏戴绝对合适。
　　
　　“雄哥，你看我的这个怎么样？”洪涛伸出左手，我在他的无名指上看到一枚祖母绿的大戒指，一看就很值钱。“我给阿哲已买了一个一样的。”
　　
　　“你有钱，我可买不起祖母绿大戒指……”我看电视经常喊，钻石恒久远一颗永流传，所以才要钻石的戒指。
　　
　　“你那个也不便宜，这一对戒指光钻石就成本就二十几万，你给蓝少鹏真是大手笔。”
　　
　　以老子的经济实力，购买这对戒指已经是老子的极限了，所以老子确实是为了蓝少鹏大手笔花了一把。
　　
　　“他涛哥，有件事帮个忙呗。”我笑嘻嘻的问。
　　
　　“大舅子，一家人有事儿您说话。“涛哥笑呵呵的靠在沙发上说。
　　
　　小样，被我弟弟压得死死地，还嘴巴上占我的便宜。
　　
　　“我要向蓝少鹏求婚。”我说。
　　
　　“为什要选在今天求婚？”
　　
　　“今天七夕。”我说。
　　
　　咱们把视角转换一下，以第三人称描述一下雄哥和蓝少鹏。
　　
　　蓝少鹏在办公室里等来等去，到了下班时间，该走的都走了，不该走的也准备走。往常这个点儿孙英雄都来接他回家，就算来不了也打电话通知他，今天怎么到点还不来，电话关机。
　　
　　算了，他不来自己回家吧。蓝少鹏收拾了一下，拿起公文包走出办公室。他下了楼，就看大家看新鲜景儿似的跑到门口聚集在一起。
　　
　　蓝少鹏紧走了几步来到售楼大厅的门口，门外一片细雨蒙蒙，一个剃着光头身着黑色西装戴领带穿黑色风衣的高大男子紧绷着脸撑着雨伞站在售楼处门口，他蓝色的眼睛深情的凝视蓝少鹏。
　　
　　男子转了一个身，露出的后脑勺刮得光溜溜，只留下了几撮头发组成了47这个数字，47下面的没头发的部位还画上去一个防伪编码。
　　
　　蓝少鹏有一种想一拳把光头打飞的冲动。
　　
　　忽然光头扔掉雨伞，雨停了。只见光头动作出奇得快，变魔术似的掏出两把手枪交叉在胸前，光头邪恶一笑，牙齿闪光。
　　
　　保安吓了一跳，光头要持枪抢劫。
　　
　　啪啪两声枪响，从手枪里面射出漫天飞舞的彩片，一阵风起，犹如梦幻一般的红色枫叶漫天飞舞，光头帅帅的拿着枪从红色枫叶中走过来，他走到蓝少鹏面前单膝跪在地上，“我正式向你求婚，我们结婚吧。”
　　
　　蓝少鹏愣住了，孙英雄唱的这是哪一出？但是他无比认真精心导演的求婚场面很让他惊讶也很让他感动。
　　
　　光头见蓝少鹏没说话，变死皮赖脸的说：“你没说不行就是行了，你答应我喽，不能反悔。”
　　
　　然后不管蓝少鹏答应不答应，他拿出一枚钻戒给蓝少鹏带上，大小刚好合适。
　　
　　孙英雄笑嘻嘻的站起来，拿出另一枚戒指说，“你还没给我带上呢，给我带上吧。”
　　
　　低头凝视在夕阳下熠熠生辉的钻石，蓝少鹏抬头略带羞涩的笑了，他拿起孙英雄的那枚戒指抬起孙英雄的手，给孙英雄戴上。
　　
　　一阵鼓掌声叫好声响起，蓝少鹏环顾四周，他的同事有的在为他们鼓掌，有的表现出出不屑和鄙视，按时还是礼貌性的表示恭喜。
　　
　　人称换回来了，咱接着第一人称……
　　
　　叫好声和激烈的掌声还有一个来源就是在一边从电影厂被雇来的工作人员搞出来的，他们刚才人工降雨，然后吹起漫天飞舞的枫叶，枫叶都是红纸片做的……
　　
　　“收工了收工了。”电影厂的工作人员喊了一声，他们收拾收拾走了。
　　
　　扫清洁的大妈不满的走过来问我：“满地的垃圾谁制造的谁来清理，你想累死大妈呀！”
　　
　　我狗腿的拿出五十块钱，“大妈，劳务费，谢了。”
　　
　　大妈拿过钱笑着说：“我怎么好意思收你的钱，蓝经理天天上班……”、
　　
　　尼玛不好意思收老子的钱把钱还给老子！
　　
　　我骑着摩托载着蓝少鹏向家中飞奔，蓝少鹏从我身后抱住我，他紧贴在我身上说，“你说过你要给我一个浪漫的求婚，你没有骗我，今天你真帅。”
　　
　　“没啥，要是喜欢光头，我可以一直为你留着光光头。”
　　
　　“你的防伪编码怎么弄上去的？”蓝少鹏伸手摸了摸防伪编码，感觉挺仿真。
　　
　　“美容院的人搞的，谁知道用什么画上去的，据说可以保持一个多星期不掉色。”我摸了一下光头，还挺不习惯。
　　
　　“你穿这么多不热？”蓝少鹏捏起我的风衣感叹着。
　　
　　“热。为了逼真呀，回家你可以我脱。”我猥琐的笑着。
　　
　　“你的眼睛怎么搞成蓝色的？”蓝少鹏接着提问。
　　
　　“隐形眼镜是蓝色的。”我坦白交代。
　　
　　“今天业主代表到售楼处要我们帮他补办售房合同和购买车位的协议，他家失窃，据说丢的是购房合同发票还有身份证和户口本，钱财丢的不多，是不是你干的？”
　　
　　额，这个问题比较尖刻，“我是良民，他丢东西你为什么要问我。”打死我也不说。
　　
　　“装吧，你没对我说实话。”
　　
　　“我靠，有些人不配做中国人，愧对祖先，所以老祖宗替天行道，抹杀了他身为国家公民的资格，就酱紫。”
　　
　　“孙英雄，要为儿孙多积德，所以你不应该这样做。”
　　
　　“那我应该怎么做？”
　　
　　“你应该扣麻袋揍他一顿，威胁他把我们公司送他的车位要回来还给我。”
　　
　　“亲爱的，我不是你的打手，我是你的老公兼业主。我爱你不爱你们公司，所以免谈，再说你的主意更损，不给儿孙积德。”
　　
　　“雄哥，我们两结婚也生不出儿子，为儿孙积德这事儿以后再说吧！”
　　
　　我和蓝少鹏回家，楼下的中老年妇女一个劲儿的盯着我看，我得意的说：“瞧见没，我是中老年妇女杀手。”
　　
　　“行了，你热不热，快换衣服去。”
　　
　　蓝少鹏推着我上了楼，进门我脱了风衣和西装衬衣，光着膀子开空调吹，尼玛装逼不是人干的，热死老子了。
　　
　　蓝少鹏坐在沙发上，仔细的看手上的那枚戒指，越看越喜欢，便问我：“雄哥，这戒指很贵吧。”
　　
　　“十几万不到二十万，就是听说用的是南非那边钻石做的，涛哥和非洲那边有生意来往，钻石是他搞来的一批钻石中的两颗我最中意的。剩下的碎钻也是涛哥贡献的，我给他了一个成本价。”我也看了看自己的那枚戒指，心中对这枚戒指挺满意的。“咱们定个日子举行婚礼，你看十一怎么样？”
　　
　　“你真要和我举行婚礼？”蓝少鹏很认真的问我，“你没开玩笑？”
　　
　　“我没开玩笑，我说的都是真的。”我就这么让蓝少鹏没有安全感吗？看来我还要努力。
　　
　　“那我问你，你说你爱我，你爱我什么。”蓝少鹏问我。
　　
　　我想了想说，“爱就是爱了，还需要各种理由吗。我最初爱上你长得漂亮，后来喜欢你别扭的个性，再后来我喜欢你对爱情的固执和执着。”
　　
　　“你不问问我到底是爱你还是利用你？”
　　
　　“你当然爱我了。”
　　
　　“你怎么知道我爱你？”
　　
　　“你开始利用我，后来你就爱上我了。”
　　
　　“你都知道……”蓝少鹏觉得很对不起我，他脱下那枚戒指给我：“我配不上你真诚的爱，你对我好我很感动，但是我是个卑鄙的小人，总在利用你，所以我配不上你。”
　　
　　“你真逗，戴上。”我又把那枚戒指给蓝少鹏戴上说：“我说你配的上你就配得上，我甘心情愿被你利用成吗，你愧疚什么。”
　　
　　蓝少鹏低着头任由我把戒指重新戴在他手上，我捧起蓝少鹏的脸，蓝少鹏眼中的泪水流在我的手上，很烫很烫。
　　
　　忽然他狠狠地抱住我在我的肩上哭起来，本来我就光着膀子，眼泪落在我的肩上很湿，“每一个说要跟我共度一生的人都在骗我，最后他们都能找到各种借口抛弃我，我为了坚持自己跟家里闹翻了只为能求得一分永久不变的爱，你说我该相信你吗！”
　　
　　“你该相信我，我是孙英雄，英雄不会做感情骗子。”我抱住蓝少鹏，小心翼翼的安慰这个渴望爱情又胆怯的傻子。
　　
　　“我们结婚吧，你会给我一个什么样子的婚礼？”蓝少鹏问我。
　　
　　“你想要什么样的，中式的还是西式的，要不中西合璧。我找一家婚庆公司安排一下，咱们十一结婚。”
　　
　　“结婚证呢？”
　　
　　“我早就做好了。”
　　
　　我打开保险柜，拿出一份结婚证，老子花了大价钱做的仿真性极高的结婚证。结婚证上的照片是我的照片和蓝少鹏的照片合成的，下面还是中华人民共和国民政部给的。
　　
　　“你真是个做假证的。”蓝少鹏拿着假结婚证笑的挺开心的。
　　
　　“这个吗，要不我们出国再补一份真的结婚证，好多G出国结婚，我们也去那边补一个正式的结婚证。”
　　
　　“好。”
　　
　　我和蓝少鹏正商量怎么筹备婚礼，蓝少鹏的手机响了，蓝少鹏一看是个生号，“喂，哪位？”
　　
　　“我是周艺聪的律师，他想见你。”
　　
　　靠，都尼玛进去了还贼心不死，见个毛线！
　　

53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　
　　尼玛人生中讽刺无处不在，以前吧老子在铁栅栏里面，别人来看我，现在吧，我在铁栅栏外面看别人，看的还还尼玛是老子的情敌。
　　
　　时间早上，地点，看守所里。场景，周艺聪在栅栏里面，我和蓝少鹏在栅栏外面。
　　
　　周艺聪再无往日风采，神马油头粉面，神马香水飘飘统统飞到太阳系外面。此君如今穿着入时，那马甲很有看守所的特色。发型跟老子的发型没啥区别，不过他就是没老子的头发刮的光溜。
　　
　　看守所的狱警盯着我后脑勺的防伪编码，我解释道：“我这防伪编码为了赶时髦画上去的，不是纹身。”
　　
　　我就看狱警的表情很濉
　　
　　有纹身什么的人去看守所看犯人狱警不让进，幸亏我这防伪编码是画上去的，要不然还真进不去。
　　
　　周艺聪小白脸现在变得还没我帅，他剃光头样子很难看。从进来他就恶狠狠的瞪着我，看什么看，再看我也不会爱上你。
　　
　　蓝少鹏坐在他对面，半长的头发遮住了半张脸，姣好的容貌半遮半掩，他故意把手交叉在一起，我送他大戒指暴露无遗。
　　
　　“少鹏，你和那个流氓好上了？”周艺聪问蓝少鹏。
　　
　　“是啊，我们订婚了。”蓝少鹏故意晃了晃手上的钻石戒指，周艺聪沉下脸。
　　
　　“哼，你还相信会有男人和你共度一生？宪法中不承认同性婚姻。”周艺聪说。
　　
　　“我们大不了出国领个结婚证，其实结婚证只是个证明，证明我们是伴侣能生活在一起罢了。维系我们的婚姻家庭还要靠感情。”蓝少鹏说。
　　
　　“是啊，那个流氓没有父母，他可以和你在一起，要是我也没有这些牵绊，你会和我在一起吗？”周艺聪问。
　　
　　“我不知道，没有所谓的牵绊，你也不会安分的只跟我一个人生活。你躁动不安的本性促使你出轨，我只选眼中只有我一个人愿意和我生活的人。”蓝少鹏笑着说。
　　
　　“我非常后悔当时顺从父母的安排，我在想当初我要是和他们抗争，和你一样做出自己想要的选择，也许我们会不一样。”周艺聪抓住铁栏杆激动的说。
　　
　　“你不是孙英雄，你生活优越高高在上，你习惯这种生活，一旦你失去了这一切，你会崩溃。即使你选择了我，你仍然会很痛苦，就像你现在没选择和我在一起也很痛苦。你总在得与失之间徘徊，我等不起。”蓝少鹏叹了一口气。
　　
　　“你爱蓝少鹏吗？”我问周艺聪。
　　
　　“爱，我比你爱他，我们在一起生活多年，我们的爱有多深你不会懂。”周艺聪说。
　　
　　“那你为什么想撞死我和蓝少鹏？”我问。
　　
　　“我恨你们在一起，我得不到的你也别想得到，你们去死吧！”周艺聪瞬间狂躁起来，说话的声音也变得很大。狱警警告他老实点！
　　
　　“这就是你的爱？我是这么想的，爱就是一种没有回报的付出，既然付出就不要后悔也不要憎恨。你的所谓的爱情只是一种自私的占有罢了，就像个小孩子抢东西，抢不到就偷偷毁坏掉，你年龄长大身体成长了，可还是心知不全。”我笑呵呵的说。
　　
　　“我需要一个没文化流氓叫我怎么做人吗，孙英雄，你别以为自己赢了，过些年我出去，咱们再见分晓。”周艺聪咬牙切齿威胁道。
　　
　　“切，老子等你。”我满不在乎的一摆手，十分不屑。
　　
　　“少鹏，暂时我输了，大流氓，你帮我照顾好少鹏，等我出去，我一定会抢回属于我的人。”周艺聪颇为英豪的说。
　　
　　“嘻嘻嘻。”我把手搭在蓝少鹏肩上，笑的十分无赖，“这还用你说，我们是两口子我当然会照顾好我的老婆，倒是你要小心喽，牢饭可不是那么好吃的。对了，我忘了，你老爸很厉害。不过你还不知道吧，你老爸被人挖出贪污受贿被双规了。”
　　
　　“那又如何，我家根基不浅，我老爸不会有事。”周艺聪自信满满的说。
　　
　　我点点头说，“那倒也是。看样子你还是成长一点点。唉，祝你好运。”
　　
　　周艺聪凝视蓝少鹏，蓝少鹏半靠在我身上幸福的微笑着，周艺聪问蓝少鹏：“你能在我坐牢的时候看看我吗？”
　　
　　“这要看雄哥同不同意了，我要尊重我伴侣的意见。”蓝少鹏很简单的把这个问题踢给了我。
　　
　　其实我很想说我们死也不想再见到你，但是老子这个人心太软心太软，把所有问题都自己扛，于是我嗯了半天，最后说：“要是他想来看你我也不拦着，但是必须要有我的陪同。”
　　
　　这是我能做出的最后让步，毕竟老子极端厌恶周艺聪，不过要是蓝少鹏愿意来看他我也会陪着一起来刺激刺激这个傻货，我要用我们幸福打击他。
　　
　　快要开学的时候小米回国了，我在我家老旧的阳台上向下看，徐军家的车门开了，徐军那叫一个依依不舍送小米回家，小米晒的黑了一点，看起来玩儿很开心。
　　
　　小米背着书包，徐军提着一大兜子礼物和小米一起上楼。我打开门亲自迎出去，说实在的小米不在家总觉得家里缺点什么，他一回家我咋就这么踏实。
　　
　　“儿子，想爸爸了吗？”我笑的那叫一个开心抱住小米使劲拍。
　　
　　“挺想你的，爸，我坐云霄飞车的时候特想你抱着垃圾桶呕吐的画面。”小米煞风景的说这么一句。“爸，你换发型了？”
　　
　　“赶时髦，谁让你蓝叔叔喜欢杀手四十七。”我抱怨道。
　　
　　“真像个大流氓。”
　　
　　“臭小子！”我一巴掌过去，小米机敏的躲过去钻进家门。
　　
　　我接过徐军手中的礼物说：“要您破费了，真不好意。”
　　
　　“没什么，小米说要给你和蓝少鹏阿哲买礼物，我们就买了这么多。”徐军笑道。
　　
　　我把徐军让进家门，徐军在我家转了一圈说：“我终于知道你为什么要买房子了，你们住是有点挤。”
　　
　　“没什么，挤挤更亲密。”我笑着说。
　　
　　徐军坐在沙发上，我坐旁边，我递给他一根烟，他摆摆手说：“戒了，身体不行，医生不让我抽烟。”
　　
　　“那我自己抽了。”我自己给自己点烟，开始喷云吐雾。
　　
　　“小米挺乖的，在外面很听我的话，我和我妈妈非常喜欢这孩子。”徐军说。
　　
　　恩？这话茬不对，丫的他是不是想把儿子要回去！我万分警觉起来。
　　
　　“小米有点皮，但是很乖。”我说，“你们喜欢他是他的福气。”
　　
　　“怎么说呢，一开始我放弃了孩子的抚养义务，这点做得很对不起你们。我是这样想的，我不会随便告诉小米他的身世，也不会未经你同意带走小米。你看，我母亲一大把年纪，刚失去了一个孙女伤心难过好久，现在知道自己还有孙子你不知道她有多高兴，她想让小米时常去看看她，她想带带孙子，你看行吗？”徐军和我商量小米的问题，他几乎是恳求我。
　　
　　唉，这个问题迟早要面对，徐军出现在小米的面前的时候我就知道这事儿不会按照我的意愿走。要是我非要切断小米和亲生父亲之间的联系也不好，徐军说起来还是对我有大恩的。但是徐军丢下姐姐给他生的孩子而不顾，我对他的感激之情变为憎恨，于是老子在感激和憎恨之间徘徊良久，无法选择。
　　
　　徐军的母亲一大把年纪，看在老太太不容易的份上，我同意了，“好吧，双休日我会让小米去你家，但是练琴和请家教的事情不能放松。”
　　
　　“好，我会请最好的钢琴老师和最好的家教，这点你放心。”徐军眉开眼笑保证道。
　　
　　我是这样想的，先让小米得到老太太和徐军的欢心，尼玛徐家的家产将来有我家小米一份，人不为己天诛地灭，老子也自私一把。既然徐家发现小米的存在，我也不能抱着孩子穷耿直啥也不为孩子争取，这又不是演苦情戏。该是我该得的，我就要得到。
　　
　　我打开那一堆礼物，小米给我买了一件衣服，衣服样子挺好看，我翻过来调过去的看，最后在标签上看到用英文写着中国制造。
　　
　　“小子，以后出国给我买礼物不要买衣服，上面写着中国制造！我一个开服装店的用到国外去买中国制造的衣服吗？”我开始训儿子。
　　
　　徐军去了小米房间，两个人在房间内看电脑看的带劲儿，压根就没人理我。
　　
　　我拿着衣服走进小米的房间问小米：“小米，你看商标写着中国制造，出口转内销……，你们看什么呢？”
　　
　　“爸，你是网络名人了……”小米无比惊讶的指着电脑说。
　　
　　“什么网络名人，老子这辈子也不想在网上出名，尼玛网上出名准没好事儿。”我凑过来一看，我也傻了。
　　
　　某视屏，画面清晰，人物造型完美，正在放我大热天穿的厚实的风衣汗流浃背装杀手四十七求婚的场面，视屏上面写着一行小字儿，史上最2B的求婚。
　　
　　“哪个王八蛋把我求婚的场面传到网上，找砍是吧！”老子仰天狂啸――
　　
　　“老爸，你要和蓝叔结婚？”小米好奇的问我。
　　
　　“是啊。”咦，我儿子怎么没有惊讶捏，他咋这么淡定？
　　
　　“太好了，终于有人可以管住你了，我以后做错事也可以找个靠山帮我拦住你揍我。”小米就跟中了大奖一般欢天喜地。
　　
　　“儿子，你难道不觉得奇怪吗，爸爸和蓝叔都是男的。”
　　
　　“我上网查过了，你们这叫同性恋，是一种很稀奇的病而且无法根治，所以我想，既然爸爸和蓝叔叔得了无法根治的病还不如让你们在一起相互治疗，这样我就多出一个叔叔做靠山是吧。”小米自认为自己很聪明，话说我也觉得我儿子聪明可人招人疼。
　　
　　“爸没得病，同性恋不是病……”我很想说我没得无法根治的病，但是小米会相信吗？
　　
　　“有病的人从来不说自己有病，爸，我理解你！”小米语重心长的拍拍我的肩膀安慰我。
　　
　　……，…………，尼玛臭小子！我真叫有苦难言，憋得要死。
　　
　　徐军忍着笑跟我说，“我先回去了，不行了。”
　　
　　这丫的真不给面子，他还边跑边笑，徐军，你还是我亲戚吗。
　　
　　我去工地视察一圈儿，没啥事儿就回到服装店上网，我上了聊天群喊了一嗓子，我要结婚啦！
　　
　　群里一片恭喜声声，坏小孩单Q我问：你要跟谁结婚？
　　
　　我说：一个超级美男子，谁看了谁都会妒忌老子的走了狗屎运。
　　
　　坏小孩说：求围观。
　　
　　我说：围观可以，收钱。
　　
　　坏小孩放一个连接，我打开一看是宣传婚庆公司的网络连接，画面是一对男人在他们公司的策划下结婚的场面。
　　
　　我说：你是让我找他们婚庆公司？
　　
　　坏小孩说：是滴。
　　
　　我说：好吧，我拨打上面的电话试试看。
　　
　　我打了婚庆公司的电话，电话那端果真有人接待我，他们说他们婚庆公司在B市，我一看离我家挺近的，我和蓝少鹏可以过去看看。
　　
　　随后我又打开了业主群，业主群热闹极了，业主们还在闹腾，他们说让售楼处退差价，要不然就一次次的找个没完。
　　
　　我喊了一句，业主代表收了开发商的车位，你们闹什么，有用吗？
　　
　　群里立马炸锅，那个群主愣是颠倒黑白说我是开发商的奸细，散布谣言瓦解人民群众的内部团结。
　　
　　老子是开发商的奸细！靠，尼玛你真能装B，小心老子揍死你！
　　
　　没一会儿我被踢出业主群，曾经沧海单Q我。
　　
　　曾经沧海说：你现在被他们说成是奸细，那个业主代表还在忽悠大家。我上次让你揍他一顿你不听，你看他是不是很欠揍？
　　
　　我说：别激我，我不做你们售楼处的免费打手。
　　
　　曾经沧海说，要你做打手万一进去了和周艺聪作伴，我也舍不得呀。
　　
　　我说：你们售楼处就没有一点补偿我们业主的意思吗？
　　
　　曾经沧海说：有，买车位的可以退三万块钱给你们，保密呦，不要随便告诉别人。
　　
　　我说：老子被踢出群了，我跟谁说去。我说你们也是，早早把自己决定告诉业主，业主们也不会这么生气，天天折腾你们售楼处。
　　
　　曾经沧海说：我们手里还剩下一些房子正愁不知道怎么做宣传卖掉呢，业主们越闹越会有更多的人知道我们打折，这几天一次付款购房的人多起来，我巴不得他们闹上一个月，他们免费广告不用白不用，我们欢迎一次性付款的团购，我们给打折优惠。
　　
　　我问，你们不开新楼盘了吗？
　　
　　曾经沧海说：暂时不开了，我们要卖商铺，你买吗，徐经理说要是你想要给你内部价格。
　　
　　商铺，靠，内部价的商铺不要白不要，我说：要！
　　
　　要，钱咋办？老子的存款被折腾的差不多了，手头上工程的工程款刚拿到一部分，那也不够买商铺的。
　　
　　钱啊钱啊，我这么爱你，你咋不爱我捏。老子苦逼着一张脸，牙缝。
　　
　　我正在店里发愁，我的手机响了，我一看是黄腾达的电话，尼玛一准又是要老子给他投资打油井的，“兄弟，一直没联系，我以为你被草原上的母狼叼走拉。”
　　
　　“雄哥，这回不是狼叼老子，是老子可以随便打狼。”黄腾达笑着说。
　　
　　“有啥事儿，听你那动静，是不是打油井打出水来让老子投资给你？”我有一种预感，这小子找我准没好事。
　　
　　“雄哥，发财了，出油了，我们打的油井出油了！”黄腾达疯了似的吼一声。
　　
　　“他妈的，真他妈的出油了，终于出油了！！”老子听到这个天大的好消息，我高兴地快哭了，没想到老子也有发财的一天！
　　
　　老子的投资终于有回报，不就是商铺吗，有钱我会买不起商铺吗？！老子终于也有用鼻孔看人的那一天，终于能开着奔驰住着洋楼，抱着美人没事数数外币，只要我高兴我可以镶满口金牙。
　　
　　接下来我们用第三条人称来叙述一下雄哥和蓝少鹏的婚礼。
　　
　　结婚是一件大事，婚庆公司的人安排的很圆满。
　　
　　雄哥戴上了假发，有化妆师给他稍微化了一下妆，他身着一身黑色礼服。蓝少鹏不用戴假发，化妆师赞美了蓝少鹏的容貌，说他不做明星浪费了上等的容貌，蓝少鹏穿了一身白色礼服。
　　
　　婚庆公司的摄影师问孙英雄：“你对你的婚姻和家庭有什么想法？”
　　
　　孙英雄难得收敛一身流氓气，变得一本正经文质彬彬起来，他坐在椅子上有点紧张的说：“我觉得吧喜欢一个人就要好好跟他过一辈子，我在结婚之前已经考虑过了，我要对另一个人负责到底，和他共筑爱巢。”
　　
　　摄影师把镜头对准蓝少鹏，他问蓝少鹏，“你马上就要结婚了，你紧张吗？”
　　
　　蓝少鹏一点也不紧张，他面带微笑说：“有点紧张，毕竟人一生能结几次婚，我觉得我选对了人，然后我们就结婚了。”
　　
　　孙英雄握住蓝少鹏的手，他们觉得自己收拾妥当，便走出了化妆室。他们婚车就在外面等着他们，迎接他们步入婚姻的殿堂。
　　
　　凯迪拉克载着两位新人，两个人一起捧着一束鲜花，蓝少鹏与孙英雄对视一眼，他扑哧一声笑出声，“你戴假发的样子没有你剃光头帅。”
　　
　　“你留长发的样子比你留短发帅。”孙英雄想抓头皮，一抬手确一把抓住假发，算了吧，头皮再痒痒也要忍住。
　　
　　按照司仪的意思，他们会进入一家教堂，在上帝的见证下许下相守的誓言。
　　
　　B市有一家教堂，据说是清朝时期建筑的，是属于文物及的建筑，里面倒是有神父，这里一般不随便给别人举行婚礼用。美云走了后门，加上孙英雄钱多肯给教会钱捐赠，教堂破例，婚礼便如期举行。
　　
　　教堂外名车破车摩托车云集，各色男男女女都有，有蓝少鹏的朋友也有孙英雄的把子铁哥们，美云抱着宝宝和自己新婚的丈夫向两个新人祝福。江竖风带着江河送一份大礼包，洪涛和阿哲也打扮的很正式，两个人过来一方面是为了祝福自己的哥哥，另一方面是取经来的，他们也要举办婚礼。
　　
　　洪毅带着孩子们来凑热闹，老五一家子也到场，汤圆小米和洪毅家的小孩做了花童。
　　
　　黄腾达晒得黑不溜秋，带着一个少数民族小姑娘笑的傻乎乎，估计他是不担心孙英雄在蒙古包用三碗酒抢走自己的老婆。
　　
　　黄腾达的妹子和妹夫带着兄弟来助威，妹夫戒毒成功，虽说看起来还像个大烟鬼，但是也长了些肉。
　　
　　坏小孩其实是个可爱的女孩子，她带着一群自称是腐女的人前来参加婚礼。礼金没带，照相机倒是带了。
　　
　　徐军作为长辈送两个新郎进了教堂，音乐响起，两个新人拿着一束鲜花走进教堂。
　　
　　神父早有准备宣布婚礼开始，一个新郎面对另一个新郎拉起他的右手，说：
　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的爱人，从今日起，不论祸福、富贵、贫穷、疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。”
　　他们放下手。然后另一个拉起起新郎的手说：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的爱人，从今日起，不论祸福、富贵、贫穷、疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。”
　　他们放下手，拿出结婚戒指，为彼此戴上。
　　然后神父拉起他们的手的右手，说：“新娘新郎，额，是新郎和新郎互相发誓毕接受了戒指。我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妻，额，是结为伴侣。上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散。”
　　
　　两个新郎走出教堂，未婚的男女等着两个新郎抛花束，孙英雄和蓝少鹏闭上眼睛，一起喊：“一二三！”两个人一同将花束抛出去。，众人一阵欢呼，想要接住花树花束，这时一个黑影窜起，咔嚓接住花束而后来了一个空中旋转三百六十度四爪着地。
　　
　　大狼狗小情人嘴巴叼着花束摇着尾巴跑到阿哲身边，献出花束等着阿哲给他德芙巧克力。阿哲靠在保时捷边上抱着手臂笑眯了眼，他拿着花束喂了小情人一块巧克力。
　　
　　涛哥万分狂喜的扑向阿哲和情人，“我真是爱死你们啦――”
　　
　　孙英雄和蓝少鹏笑着挽起手一同走向教堂外的敞篷老爷车，两个帅哥上了老爷车，孙英雄实在受不了一把抓下假发套挠头皮，“不行，太痒痒了，我先舒坦舒坦。”
　　
　　瞬间彬彬有礼的大帅哥新郎官变成了一个光头，这个光头刮得非常有特色，头上光溜溜，后脑勺剩下黑头发组成了47这个数字，数字下面还有一个画上去的防伪编码。
　　
　　“今天是结婚的日子，你注意点形象。”蓝少鹏提醒正在挠头的孙英雄。
　　
　　“等去了饭店我再把假发戴上，尼玛这是哪家公司生产的假发套，老子对他家的假发过敏，痒死了……”孙英雄开始碎碎念中。
　　………………
　　…………
　　……
　　【本文完结，预祝各位圣诞节快乐。明天写番外~~~】
