

明天过後 第一章

　　沈圆在这所大学里已经待了第三个年头了。
　　
　　一开学，他就变成了大三的学长。想想大学里的两年来，好像从来没有渡过一般不真实。他好像什麽也没做，没什麽成就，没什麽收获。考试虽然从来不挂科，但是他也从来没有得过那中奖率颇高的奖学金。
　　
　　平平碌碌，无所作为，大学到底在过什麽呢？
　　
　　刚从家里返回学校，沈圆心里有些微的难受。真奇怪，明明已经在家待得很烦了，暑假的时候拼命想著赶快回学校，但是真到坐上火车的前一晚，还没离开他却已经想家了。
　　
　　他什麽时候能不像个娘们似的容易感怀？
　　
　　坐了一晚上的火车，其间他吃了两袋泡椒鸡爪子，若干小袋旺旺仙贝，最後一桶泡面把他给吃恶心了。
　　
　　五点半下了火车，谁想到外面是瓢泼大雨，阴冷的空气让他不住打哆嗦。靠的，还是火车上的空调好！走了将近五百米才出了站台，身上有一块没一块地浇了些雨。
　　
　　刚出了车站门口，一个头圆脸胖的男人就迎了上来。
　　
　　“兄弟，上哪啊？”
　　
　　“工大，北校区的。”
　　
　　“行，上车吧，二十五。”
　　
　　沈圆站住了，直接掉头：“太贵了，我不坐。”
　　
　　的哥赶紧拉住他：“二十！”
　　
　　沈圆有些犹豫，可是雨越来越大，他快被浇透了，想想只能点点头。
　　
　　的哥很是勤快地提过他的大皮箱塞到车後备箱里。
　　
　　坐上出租车，谁想司机关上门又出去找乘客去了。沈圆开始咬牙切齿，奶奶的又是一个拼车的！
　　
　　拼车竟然要我二十块？！我自己打车回学校才十七啊！无奈，箱子都装到人家後备箱里了，外面雨下得又大，想想只能认了。
　　
　　结果等了二十分锺左右，那胖胖的的哥才又找来两个人一块拼车。这可好了，浪费那二十分锺他早就到学校了！
　　
　　又半个小时过去了，那的哥把其他两人先送到地方最後才轮到他。下了车，沈圆愤愤地取下行李箱，目瞪那辆破车离开。
　　
　　这辈子再也别想让我和别人拼车了！拼车也要把价格削到一半才行！
　　
　　冒著雨跑到寝室楼下，拖著大皮箱还有笔记本电脑一口气上到七楼，沈圆累得眼睛有些犯花地推开了寝室的门。
　　
　　寝室里昏天暗地的，窗帘还没拉开，几人都窝在各自的床上睡觉，就陈阳现在是醒著的。
　　
　　“呀，你可回来了！咱寝室就等你呢！怎麽专挑这大清早的回来啊？一宿没睡吧？”陈阳掀开被子，光著膀子坐了起来，一个月没见都挺想念得慌。
　　
　　沈圆放下箱子，有些激动地扑上去抱了他一下，怕吵醒其他二人於是把声音放低了些：“阳哥，我想死你了！”
　　
　　拍拍他的肩膀，陈阳找来平常带著的眼睛戴上，笑嘻嘻地看他：“想我你不早点回来？咱寝就我回来得最早，我一个人住了好几天都没人陪我。”
　　
　　沈圆像模像样地叹口气：“咱不是有些恋家麽。”
　　
　　陈阳受不了地把他推开，笑得有些纠结了：“行了行了，你那点小姑娘样以後就少摆出来，看得我直想抽你！”看了一眼他那还没有收拾的床铺，又说：“赶紧收拾收拾你那吧，收拾完了你好好补个觉，用我帮你不？”
　　
　　沈圆走到自己的床铺那，看看那一个月没人住的木板床，还真有些无力。就凭自己那慢劲，等擦完了铺完了收拾完了得两个小时以後吧？可他现在就疲乏得後脑勺疼。
　　
　　“不用了，我自己能收拾，你再继续睡吧，现在还挺早。”
　　
　　陈阳又看看他，打了个哈欠，他还真想继续睡呢！
　　
　　“那你就自己收拾吧，我睡了。等中午的时候咱四个一起去饭店吃个团圆饭。”
　　
　　“嗯，你睡吧。”
　　
　　寝室又安静了，沈圆继续无声叹气，敲敲发昏发沈的脑袋，找了个抹布打了盆水开始慢动作收拾自己的床铺。
　　
　　
　　……
　　一觉睡得真是香，再醒来的时候他是被叫醒的。原来已经大中午了，他们寝室要吃团圆饭了。
　　
　　除了陈阳，剩下的两人辛守强和伍子康看到沈圆的时候也惊讶了挺长一会，只是他们惊讶的时候沈圆还在睡觉。
　　
　　兄弟之间相互捶捶打打一阵，四个人便风风火火地往校外的家常小吃饭店赶去。开几瓶啤酒，再来几盘店里的招牌菜，又特意点了沈圆最爱的锅包肉。
　　
　　沈圆嘴刁，猪肉几乎不吃，总觉得腻得慌，吃不到两口就想往出吐。唯独一个锅包肉能吃，用他自己的话说就是锅包肉让他吃不出来肉味，就觉得酸酸甜甜的，好吃！
　　
　　寝室几个人都挺照顾他，几乎每次一起吃饭的时候都为他叫盘锅包肉。
　　
　　辛守强长得最胖，饭量却不大，而他们这里饭量最大的沈圆却是长得最瘦的一个，真让人怀疑他那胃是怎麽消化食物的。估计是体内的消化！比别人发达。
　　
　　“来来来，咱干了，一个月没见我真是想大家了！”沈圆高兴，一高兴他就喜欢劝大夥喝酒。
　　
　　喝了一杯又一杯，伍子康和陈阳都连忙把他的酒杯抢下来：“圆圆你别喝多了，下午还有年级会呢！”
　　
　　沈圆一听，瘪瘪嘴，倒是听话把酒杯放下了。
　　
　　没错，认识沈圆的人都叫他圆圆。这昵称让他从小纠结到大，最後他干脆就认了。圆圆就圆圆，连自己名字都嫌弃的人那还叫男人？
　　
　　一顿饭好像把大家一个月没见的时间都给补回来了似的，就像是眨了个眼皮，中间那闲暇的功夫你完全可以忽略不计，闭上前和睁开後的世界还是一样的。
　　
　　“唉，咱都是大三的人了，再过几天新生就都来报道了。我都有点害怕看见那些小毛头了，一个个都把我衬托得更沧桑了。”
　　
　　陈阳敲了辛守强一下：“谁叫你天天混，瞧这大学让你混的，前两年等於白上，这都升大三了还不好好的？”
　　
　　“我也想好好的啊，可我就是听不进去课咋办？”
　　
　　那三个人开始你一嘴我一嘴的说起来，沈圆挑了块锅包肉，使劲地在盘子里蹭蹭那浓稠的汤汁才夹到自己碗里咬。
　　
　　谁那两年不是白混的？谁又有陈阳那本事，人长得斯斯文文，说话又稳重，任谁见了都喜欢。陈阳每学期都拿奖学金，外貌讨喜所以参加什麽活动都比别人受照顾。
　　
　　人和人是不能拿来相比的，一比起来就有很多不公平了。就像陈阳那样的，录取率百分之七的志愿者都能给选上，凭得也不过就是那端正的五官和稳重的模样。
　　
　　沈圆不是不嫉妒。
　　
　　他和陈阳从大一开始就成了铁哥们。几乎每顿饭都一起吃，洗澡一起洗，买东西也一起买。而站在同一起点的他们，如今却完全不能相比。
　　
　　的确，自己是没出息，学习也不用功，什麽都没得到也很正常。他不讨厌陈阳，但是他讨厌陈阳用一种高者的姿态对他们说教。也许，他这就叫做嫉妒吧。
　　
　　但是谁叫学校里有什麽好事时，他们寝室没有一个人能得到，好处全给了陈阳呢！
　　
　　“还有圆圆，大三了你也别混日子了，你──”
　　
　　沈圆擦擦嘴：“陈阳你之前不是答应帮我找家教吗？做了一暑假的志愿者认识了那麽多人，你帮我找到没有啊？”
　　
　　陈阳被他打断，好像才想起了沈圆说的这事，立即面露尴尬：“我最近太忙了，忘给你问了。”
　　
　　沈圆翻他个白眼：“我就知道你会忘，放心我根本不指著你。”
　　
　　沈圆开玩笑地说著，心里却还有点微微地愤怒。看吧，这就是好哥们，从来不会把你的事真正放在心上。
　　
　　下午年级会又开得墨墨迹迹的，导员光点名就用了半小时，真够受的了。还是那些张脸，女的也没几个变丑或变漂亮的，男的就更不用说了。
　　
　　这学期的课还挺忙，晚上回来沈圆一看见那课表就倒床上了。
　　
　　“喂，你这是装挺尸呢？”伍子康一瞅他就乐了：“下学期课就少了，再忍忍吧。”
　　
　　沈圆从床上再坐起来就去抱伍子康大腿：“阿康，你快点拯救拯救我！”
　　
　　伍子康只感觉大腿苏苏麻麻的，立即拍开他的手一下子蹦出老远：“都说了别没事抱我大腿！”
　　
　　“嘿嘿嘿！”沈圆裂开嘴贼笑：“我一看你这肥腿就亲切，你说咋办？”
　　
　　沈圆这人有个毛病，一看见人家身上哪里肉多就想去揉哪里。
　　
　　“晕，我受不了你了，我上床看电影去！”
　　
　　辛守强都乐了，脸上肉一抖一抖的。他也肉多，可惜皮太後，沈圆不喜欢揉他的。
　　




明天过後 第二章

　　又回到了平淡无奇的校园生活，刚开学的时候谁都学得挺认真，可是不出一周，该啥样还是啥样，无一例外。
　　
　　沈圆数了数钱包里的钱，还剩下不到二百了，如果这二百再花光了，他可能就没处吃饭了。
　　
　　叔叔的那几句带著讽刺的话语至今还在他耳边没有消散。没错，他今年二十二，之前一直在向父母伸手要钱。虽然那令他厌恶的叔叔自己培养不出来能上大学的孩子，以不知道是什麽样的心思来说他没出息被家人惯得不像话，可是他还是把那些挖苦人的话记住了。
　　
　　经济上不能独立的人就要被长辈瞧不起，他从小就讨厌他叔叔，那男人小气又爱计较。被那样的人瞧不起他更不能接受。从来到学校的那一刻，他就决定不会再向家里要一分钱了。
　　
　　沈圆想来想去还是觉得当家教比较稳妥，一个小时几十块也能把生活费赚出来。
　　
　　他之前拜托了几个人帮他介绍一下，可是最後都没有音讯。陈阳那就是个最好的例子，那小子几乎没有真正帮过自己。
　　
　　中介什麽的还要交钱，而且最後能不能成还是未知数，沈圆只能在校园网上找跳蚤市场了。
　　
　　寝室里其他三人都不在，陈阳是天天忙，那两个人也不知道跑哪混去了。沈圆一个人坐在床上，安安静静地搜寻他想要的信息。
　　
　　没多久就给他搜到了一个帖子，标题是：“诚聘课後班老师”。
　　
　　记下上面留著的联络方式，沈圆又翻了几页发现再没有什麽了便关了网页开始打游戏。
　　
　　晚上十点锺的时候，寝室里的人都陆续回来。沈圆把孤胆枪手通关了两遍，觉得实在无趣便开始找洗漱用品，找完了又去骚扰他临床的人。
　　
　　“阿康，陪我去水房洗漱去。”
　　
　　伍子康打网游呢，连头都没抬一下：“你自己去吧，我不洗，玩著呢！”
　　
　　“走吧，一会寝室熄灯了。”
　　
　　“别墨迹，谁像你啊天天都得洗，我就喜欢自然点，今晚不洗了。”
　　
　　辛守强把头探出来：“走吧圆圆，我陪你洗去，我妈跟我说了，再不干净点没女人喜欢。”
　　
　　沈圆乐了：“你只要把你那一脸肥肉减掉，就有女人喜欢了。”
　　
　　辛守强用带著强烈怨念的眼神瞥了他一眼，那表情还真有点憋屈：“谁能像你一样啊，真怀疑你是怎麽生出来的。我跟你说，我在咱院做过调查，没一个女生的皮肤比你好。”
　　
　　陈阳笑著插一句：“所以守强你找对象可别要求太高了，别照著圆圆那样的找，不然你就一直打光棍吧。”
　　
　　辛守强立即猛盯著沈圆瞧，瞧完了来句：“沈圆你要是女的我保准娶你，我就喜欢皮肤好的女人。”
　　
　　沈圆一巴掌扣到他後脑勺上：“滚！”
　　
　　第二日上午，沈圆给那个课後班打了电话。原来只是个小学课後班，想聘些大学生去给学生批改作业，顺便管管学生。
　　
　　工资是一小时二十，沈圆觉得还不错，至少这活不累。周一到周五每晚上去给批两个小时，工资一周一结。
　　
　　唯一的缺点是那离他们学校有点远，坐公车加步行要大概五十分锺，来回就要一百分锺。
　　
　　沈圆看看自己那越来越瘪的钱包，一咬牙，那就去吧。
　　
　　就这样一周过去了，沈圆拿到了二百块钱。一看到这钱他就忍不住激动一下，这可是自己每晚舍掉了将近四个小时换来的啊！其实他不怕累，但是他怕折腾，尤其是这种每晚工作两个小时却要赔掉一个半小时还多的坐车时间的工作。
　　
　　家里有给他打电话，但是沈圆坚决不要他爸妈给他汇钱，其态度坚决的让他父母只能答应。
　　
　　“爸，你再见到我叔一定要告诉他，我现在自己能养活自己不说，我还是个大学生，毕业了以後我还会有更好的工作。告诉他我会比他那个初中毕业就下来每个月赚一千多块的儿子强一百倍！”
　　
　　他爸在电话里叹气：“行行，爸知道了。你这孩子真是倔，你叔叔就那麽一句话你还记这麽久。”
　　
　　“爸你根本就不懂！他不但瞧不起我，他还瞧不起你，他瞧不起咱们家。他就觉得你们养我一点用都没有，不但不能帮你们赚钱还得靠你们养著。他不就觉得他儿子小小年纪就能赚钱挺自豪的吗，那种人我根本就不屑多看他一眼！”
　　
　　“圆圆，那是你叔叔！”
　　
　　沈圆听到他把那语气，就不再多说了，几句话之後就把电话挂了。
　　
　　哼，自己叔叔有什麽说不得的？他还生气呢！
　　
　　晚上沈圆又去上班，路过一家服饰店的时候，沈圆被那玻璃窗上的海报给吸引去了目光。
　　
　　海报上身材修长的男人穿著深棕色的V领毛衫，深邃的眼神危险而又能让人狂乱。削薄的嘴唇轻轻微起，无声地诱惑著每一个看到他的女人。
　　
　　沈圆觉得体内有把火在烧，他也同那些女人一样，渴望著这样的男人。
　　
　　没错，他喜欢男人，他是个gay。从青春期萌发的时候，他就发现他只能对著男人的裸体有冲动。
　　
　　他只在高中交过一个男友，那个时候他在外地上高中，背著所有人他和那个男生在外面租了房子过起了同居的生活。
　　
　　那时他第一次感受到了男人与男人之间的性交是多麽令人快乐和疯狂。被拥抱，被贯穿，被压在床上做上大半夜，那时候他快乐得希望时间永远不要停止。
　　
　　可是一个学期过去了，那个人告诉自己他要去日本留学了，家人已经为他办好了所有手续。沈圆知道自己是最後知道这个消息的人，他只是对那个人笑笑，对他说了声：“好走不送。”
　　
　　直到最後那个人真的坐上飞机去了日本，沈圆的眼泪才肯流出来。这时他才告诉自己，他被抛弃了。所有的一切都不复存在，他的恋人，他的爱情，还有他的幸福。
　　
　　看看表，快要迟到了，沈圆收起脑中所有的回忆，快步往前走去。已经过去了的东西他不会再去回首，偶尔想起那也是失误，人要向前看，觉不能没出息地祈求过去。




明天过後 第三章

　　进了一座大厦，沈圆乘电梯上了八楼就到了“金阳光学校”，他现在打工的地方。
　　
　　一个小时以後，已经把作业批改完的沈圆开始和那些小学二年级的小学生们大眼瞪小眼。
　　
　　“咳，这样，老师领著你们背九九乘法表好了，你们都能背到哪里？”
　　
　　那些坐得七扭八歪的乳娃娃们立即炸开了锅。
　　
　　“老师我能背到4！”
　　
　　“老师我能背到6！”
　　
　　“我也能背到6！一一得一，一二得二，二二得四，一三得三──”
　　
　　别的小孩一听，立即争著扯开嗓子就喊：“一一得一，一二得二──”
　　
　　“老师我能背到七！一七得七，二七十四──”
　　
　　沈圆揉揉额头，忍无可忍：“停！都给我闭嘴！”
　　
　　教室安静了，纯真的孩子们都用一种无比无辜的眼神望著他。
　　
　　沈圆叹口气，走到黑板前拿起白板笔在黑板上把九九乘法表写了出来。然後他拿起一个小教鞭：“来，跟老师读，先从一读到五。”
　　
　　话刚撂下，下面立即传来此起彼伏没有丝毫同步的尖锐的娃娃音。
　　
　　“一一得一，一二得二……”
　　
　　“一一得一，一二得二……”
　　
　　“一一得一，一二得二……”
　　
　　一个小男孩看到他旁边的小孩念得比他快，立即加快了语速；後面的小女孩看到小男孩比她快，也立即高声快速念起来。
　　
　　沈圆只感觉头上青筋都快冒出来了，教鞭狠狠在桌子上一敲，小破孩们又安静了。沈圆也学著那帮小孩开始扯开嗓子喊：“我不是说让你们跟著我读吗？我让你们自己读了吗？！好好跟我念，谁再念得这麽快，我就揍谁，听见了吗？！”
　　
　　“听──见──了──！”
　　
　　沈圆清清喉咙，教鞭一指黑板上的数字，念道：“一一得一。”
　　
　　小孩子们乖乖地跟著念：“一一得一。”
　　
　　嗯，沈圆满意了，再接著念：“一二得二。”
　　
　　“一二得二。”
　　
　　一直念到了“五五二十五”，沈圆才停下来，继续问：“你们有谁还背不下来五之前的？”
　　下面又再次炸开了。
　　
　　“老师我能背下来，我都能背到六了！”
　　
　　“我也能，我背到七了！”
　　
　　“老师我也能背下来了！”
　　
　　“老师孙驰刚才嘴型不对，他肯定背不下来！”
　　
　　“我能背下来！一一得一，一二得二……”
　　
　　别人看他又再背，立即用超快的语速跟著抢著背：“一一得一，一二得二──”
　　
　　沈圆无力地举起教鞭。
　　
　　“啪──！都给我安静！”
　　
　　晚上八点半，从八楼乘电梯下来，嗓子有些疼，脑子也嗡嗡的。沈圆觉得自己快被那帮小太岁们弄疯了。本来他一直觉得小孩子应该比大人好对付，谁知他们根本就是用来折磨人用的。打不得骂不得，就只能吓唬一下还不太管用。
　　
　　天知道他多麽想把那每五分锺就要求上一次厕所的小破孩的裤子扒掉，然後狠狠地把自己的巴掌扣上去！就算那小兔崽子哭得鼻涕一把泪一把的，他也要继续打下去！
　　
　　唉，他也真是没出息，竟然跟一群上厕所都要报告老师的小破孩们较真。
　　
　　摸摸肚子，他连晚饭都没吃呢，刚才和那些小孩奋战的时候他都没感觉饿，现在却觉得真是饿了。
　　
　　回到学校以後已经快九点半了，想吃饭的渴望空前强烈。这可不是吃个面包就可以的了，他现在要吃饭，大米饭的饭！
　　
　　寝室在七楼，沈圆实在不想爬上去，便直接拿出手机开始翻人。看到一个名字，沈圆乐了，哥们，这麽久没找你了你想不想我？
　　
　　几分锺以後，一个瘦的跟个竹竿似的人顶著鸡窝头向他走来。
　　
　　来人看见他，气哄哄地道：“这麽晚了你还找我陪你吃饭？我就知道遇见你我就没好事。”
　　
　　沈圆嘿嘿一笑：“除了你我不知道找谁啊，我寝室那几个人保证该干什麽还干什麽，绝对不能陪我出来。”
　　
　　来人一个胳膊肘撞过来，别看他长得瘦，力量却大得很，沈圆被他撞得“哎呦”一声直喊痛。
　　
　　“秦胜雨你想杀了我啊！哎呦！”
　　
　　叫做秦胜雨的人面露笑容把他拉直，一手攀在他脖子上就一副哥俩好的模样：“给你个见面礼！走吧，寝室十点半封寝，咱俩得速去速回。你也是的，怎麽还这麽不抗打，男人长成你这样也够丢脸的了。”
　　
　　沈圆一边走一边抗议：“我这才是正常男人，不像你明明那麽瘦还一身怪力！”
　　
　　秦胜雨开始掐他脸，掐得沈圆嗷嗷叫唤才肯放手：“一假期没掐你这比女人还嫩的脸了，我还真有点怀念。”
　　
　　“滚，自己找不著女朋友还敢来吃我豆腐！”
　　
　　“我长得这麽帅岂有找不到女朋友的道理？是那些女人入不了我的眼，天天对著你这嫩脸惯了，看谁都觉得太糙了。”
　　
　　沈圆耸耸肩，也不答话，这话已经不是只有一个人对他说了。他能有什麽办法？就算他什麽护肤霜也不抹，天天在外面晒来晒去，也丝毫不损害他天生的肤质。
　　
　　在一家小饭店里，沈圆点了两盘菜和四两饭，秦胜雨说他今天晚上吃多了不想再吃，就只是在旁边看著。
　　
　　“圆圆，听说你现在在做家教？”
　　
　　沈圆狼吞虎咽一顿，才歇歇嘴回他：“什麽家教啊，就是给个小学课後班批改作业，顺便教教小孩。你不说还好，一说我就有点脑袋疼。小孩真是难对付，我现在宁愿去教个高中小孩也不想教小学生了。”
　　
　　“这样啊，我现在也想去做家教，正想找个伴陪我一起找呢。你如果想做，咱俩就一起去找吧。”
　　
　　沈圆有些疑惑地皱眉：“怎麽找啊？”
　　
　　“很多种方法啊，首先可以找导员帮忙介绍。不过我可不想去找导员，他给帮忙找的都不能商量价钱，钱少得要命，而且听说还有给白做的呢！”
　　
　　“不是吧？白做？”
　　
　　“对啊，就是那个董华，咱学年第一的那个男生。他去做了一个月家教，就是导员给介绍的，结果做了一个月人家连个电话都没有就不再用他了，钱也没说给他。他也没好意思要，到头来还倒搭了不少车费。”
　　
　　沈圆露出了一副相当受不了的表情，没办法他对他们辅导员的印象本来就很差，他早就看他不爽了。
　　
　　别的院的导员都一心护著学生，绝对不让自己的学生吃亏。可他们的导员倒好，因为刚参加工作就什麽功都想抢，拿著他们学生当苦力使。什麽活累让他们干什麽，就为了在领导面前表现自己领导有方。
　　
　　秦胜雨继续说道：“还有一种方法就是去永安街或者是恒太广场端牌子站著等，直到有人过来雇佣你为止。”
　　
　　“在牌子上写上‘家教’两字？”
　　
　　秦胜雨点头：“好像很多人都这样找，而且最後也能找到，就是得离咱学校远点。”
　　
　　沈圆继续低头吃饭：“我可不想去站著。”
　　
　　“那咱俩就只能去贴广告宣传了。”




明天过後 第四章

　　“行，那咱就这样，哪天找个时间一起去贴广告。”沈圆觉得这方法不错，贴个广告到时候有想找家教的直接打他电话就行，也省得他去挨累到处找。
　　
　　星期五上午没有课，秦胜雨五点半就把沈圆从被窝里叫了出来。拿著已经打印好的三十份家教广告，两人开始在学校周边的住宅小区里贴起广告。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　一个小区楼栋里贴两张，遇见一些比较高级的小区需要用门卡才能进入的就只能望而止步往别处走。这样下来，等两人把那三十张纸贴完，竟然就到了九点了。
　　
　　沈圆脑袋开始发昏，鼻子也又酸又涩的。
　　
　　秦胜雨看样子挺高兴：“咱俩去吃早饭吧，忙了一早上肚子还是空的呢！”
　　
　　沈圆摇摇头，捏了捏发酸的鼻子：“我现在只想回床上睡一觉，感觉好难受啊。”
　　
　　秦胜雨一听，也不再多说什麽：“那咱俩就回去吧，我回去买点东西吃好了。”
　　
　　一回到寝室，沈圆就一头扎到床上，他真的感觉又累又困又乏，眼睛都要睁不开了。迷迷糊糊的，整个人不一会就睡过去了。
　　
　　再醒来的时候，已经是大中午了，陈阳刚回到寝室，沈圆听到声音脑袋才清醒了点。
　　
　　想张口叫他，可出口的却是类似难受的呻吟。
　　
　　“唔……”沈圆无奈地伸手摸摸额头。靠，竟然发烧！
　　
　　起个早竟然就发烧了？虽然早上的温度是比较凉点，可也不至於让他发烧吧？他这是什麽体质啊？！可是脑门的确很烫，他感觉身体里一点劲儿都没有，浑身难受。
　　
　　陈阳好像又有事情在忙，回来收拾了两下东西就又跑出去了。
　　
　　沈圆做木乃伊状躺在床上，任命似的两眼一闭。

　　隔天就有人给他打电话了，沈圆挺高兴，他听说秦胜雨也有人给打电话了。昨天发的那烧挺邪，一个下午他就降温了。然後今天早上他一说话嗓音就把同寝的人给吓一跳。
　　
　　吃了两片金嗓子喉宝，做公车来到客运车站，那家人就住在这。其实他也感觉挺郁闷，贴广告的时候明明是在学校周边的小区里贴的，结果给他打电话的人却住在大老远的客运车站，真是邪门。
　　
　　有个中年妇女等在那里接他，一看见她沈圆就主动问好：“刘阿姨您好，我是沈圆。”
　　
　　听著那带著浓浓的明显是感冒了的鼻音，姓刘的阿姨眉头一皱：“你感冒了？”
　　
　　沈圆有些窘迫，对方的孩子是个初三的小孩，正值关键时期，若是被传染感冒了可不太好。
　　
　　“我也不知道怎麽了，昨天还好好的，今天一醒来就这样了。阿姨您别忘了给孩子先吃点感冒药预防，省著被我给传染了。”
　　
　　对方一听他说话，倒也没说什麽，直接领著他往自己家走。到了对方家里，沈圆才发现这家并不富裕，住的楼又老又破，实在是出乎他意料。
　　
　　一切都还算顺利，那初三的小男孩只是有些笨，但还是挺认学的，沈圆连教了四个小时，当天就拿了钱。
　　
　　呵呵，比一周的夥食费多多了！沈圆一激动，出了门就给老爸打电话，他爸在电话里直说儿子长大了。
　　
　　就这样，周一到周五晚上去给小学课後班批作业，周六周日去给那个初三的孩子讲课，沈圆几乎把他所有的课余时间都牺牲了。
　　
　　连著两周下来，他只觉得身心疲惫。从来没有打过工的他如今却连打两份工，别人一有时间就集体出去吃饭唱K什麽的，他都只能干看著，然後收拾收拾去打工。
　　
　　他爸经常打电话给他，问他怎麽样了，那个时候一股心酸劲就上来了，他想告诉他爸真的太累了，他不想再继续下去了，可又觉得没出息。
　　
　　又过了一周，沈圆把小学课後班的那份工作给辞了。没办法，那个校长告诉他，课後班的工作时间要往前移动，那样就会占用自己的上课时间。他虽然成绩一般般，也偶尔逃逃课，可让他为了打工而逃课，他还是觉得挺别扭，无奈就只能辞掉了。
　　
　　辞掉工作，没有让他沮丧，反而让他觉得轻松了许多，可能以前真的是把自己逼得太紧了，如今他竟有了如释重负的感觉。
　　
　　那就以後只去做周六周日的家教吧，挣得虽然少了点，至少还能让他吃饱饭。
　　
　　那边秦胜雨就比他强多了，找他的那家人就住在学校附近，每天步行就能去。唯一的不足就是每天晚上七点到九点都要去做，一天空闲也没有，但是挣得也多呀。
　　
　　两人现在一见面，聊得最多的就是对方的小孩哪里哪里招人烦，哪里哪里笨得要命，共同语言又比平常多了一项。
　　
　　很快便到了中秋节，学校放假，这给他们这些学生高兴坏了。别人又成帮结夥地跑出去玩了，沈圆也想去，可是他去不了，今天他要去讲一天的课。
　　
　　早上出发的，下午四点才回到学校。走在略显安静的校园里，突然就觉得有些孤单。
　　
　　寝室里一个人都没有，沈圆把从外面买回来的麻辣饼拿出来自己一个人吃起来，他一天都没吃东西了，连早饭都没吃。
　　
　　中秋，好像每年的这个时候他都是一个人在过。本来以为只要让自己忙起来就可以忽略掉孤单，可是忙起来的自己好像比以前更难受了。
　　
　　他多想有个人能陪在他身边，陪著他一起生活。他每天都和自己的那些哥们有说有笑的，可是同性恋的孤独又有几个人能了解？
　　
　　天都黑了，也不见有人回来，沈圆不开电脑也不开灯，直接掀起被子把自己裹起来放倒在床上。
　　
　　高中的那段时光又重新展现在眼前，不敢一个人坐火车，不敢一个人睡在寝室里，也不敢一个人走在陌生的街道上。那年的孤单，从心里蔓延开来，啃食著身体里的每一个角落。被抛弃了的人，怎麽都感受不到温暖，也不知何时才能再一次被人拥在怀里感受幸福。
　　
　　他其实早就已经忘了那个自己曾深爱过的男生了，但是当初被抛弃过後的那种极度孤单的感觉却始终不能忘掉。每当一个人的时候，那种感觉总是会再次涌上来，害得他总觉得胸口发闷，有点喘不上气来。
　　
　　他为什麽要这麽害怕孤单？
　　
　　今年的中秋，他没有月饼吃，没有水果吃，自己都觉得凄凉无比了。
　　
　　省吃俭用的日子有点痛苦，沈圆如今成了绝对意义上的好学生。上课，做家教，还不乱花钱，简直就成了寝室里其他三人的典范。

　　……
　　
　　这天，陈阳回到寝室，突然来了句：“你们知道不，咱班这回又多了个学生！”
　　
　　辛守强一愣：“啥时候又多出来的？”
　　
　　“从咱们上届降下来的。”
　　
　　沈圆不禁疑惑：“都大四了为啥还会降下来？是哪位仁兄这麽有能耐啊？”
　　
　　“我也没见过，咱上届的人我知道的挺多，可是就没听说过这个人。好像是叫……何明轩。”




明天过後 第五章

　　“都大四了还能降下来他也算是个人才啊！”沈圆哈哈笑了响声，没太往心里去。降级生什麽的，说是本班的人，其实有的一学期都见不到一两面的，那都是些毕业了之後不打算要毕业证的人。
　　
　　第二天早上沈圆起了个早和陈阳去食堂吃了顿早饭，他一学期能吃早饭的次数可算是屈指可数，兴趣来了才吃一顿。
　　
　　来到班级，沈圆脑袋就开始昏昏欲睡地往桌子上磕了。陈阳好笑地把他脑袋抬起来：“吃完了就睡觉，你是什麽动物啊？”
　　
　　沈圆一把拍开他的手，继续往桌子上趴：“这你就不懂了，吃完就睡其实是很符合科学规律的。人刚吃完饭的时候胃就要集中精力去消化食物，这个时候身体上的血液就都往胃那涌过去，经过大脑的血液就少了。血液少了，输氧量自然也就少了。输氧量少了，大脑当然就犯困了！”
　　
　　陈阳给他逗乐了，这人怎麽总有一肚子歪理啊！偏偏他那表情还认真可爱得要死。
　　
　　忍不住就伸手把他那一头软毛给柔乱：“你小子真是块活宝！”
　　
　　沈圆困了，也就没计较他把自己的“秀发”弄乱。
　　
　　五分锺以後老师来了，这人见人恨的老师最大的特点就是每节课必点名，他也就成了众多想逃课的学生恨之入骨的对象。
　　
　　“咳咳，睡觉的清醒清醒，现在开始点名。”沈圆暗骂声“shite”，心不甘情不愿地抬起脑袋。
　　
　　全班四十人的名字挨个点完了，老师突然又在最後叫了一个名来：“何明轩。”
　　
　　“到。”
　　
　　这一声低低沈沈的“到”让众人把头都转向了教室的後面。
　　
　　陈阳在第一时间出了声：“靠，咱班怎麽进来了这麽个人！”
　　
　　沈圆却是顿住，直直地盯著那人看，为什麽他会觉得好像在哪里见过一样？
　　
　　几个明显掩饰不住激动的女生正在窃窃私语，讨论著这个突然降临到他们班上的白马王子。
　　
　　那个坐在教室後排的人对大家的注目没有一丝的不自在，神色依旧坦然。
　　
　　“好了，开始上课。”老师一句话把大家的神给勾了回来。
　　
　　沈圆转过了头，开始翻课本听课。
　　
　　可是老师讲了什麽他却一句也没听进去，满脑子都是印在脑子里的那张脸。渐渐的，思绪越来越清晰。他记起了自己那时无法抑制的心动，在去课後班打工的路上无意间看到那家服侍店时，自己对著那张贴著的海报上的人心跳加快，幻想自己有个那样的情人。
　　
　　一模一样的脸，虽然让人有点难以置信，可是这却是真的！
　　
　　不知不觉的，心跳开始加速，跳得他快要坐不住了。
　　
　　一直到下课为止，沈圆都没有听进去老师讲的一个字。猛然抬头，他看见那个人已经装起了课本，背著NIKE包正走出教室。
　　
　　“圆圆，一会陪我去趟後街。”
　　
　　沈圆连忙抓起自己的包：“今天不行了，我还有事，先走了拜拜！”说完就一溜烟地跑出教室了。
　　
　　他也不知道他想要干什麽，他的行动现在根本就不听大脑使唤。不，应该说，他的大脑现在根本就处在当机状态。
　　
　　一直小心翼翼地跟在後面，跟著那人走出校门外。
　　
　　渐渐的，周围的人少了，那个人突然站住了。沈圆下意识地想要躲，可那人却快速回过头来说了句：“你跟著我干嘛？”
　　
　　沈圆顿住，没想到对方直觉那麽敏锐。更觉得窘迫，才见一面就跟在别人後面玩跟踪，会被看成变态吧？
　　
　　想了想，他还是有些忐忑地走到对方面前，抬头仰视他：“你好，我叫沈圆，是网络八班的，就是和你一个班。”
　　
　　对方很儒雅地一笑：“我知道我们是一个班的，刚才上课的时候我看到你了。”
　　
　　“嗯，”沈圆对於对方能记得自己这一点感到很高兴：“那个，我之前在一家店的橱窗里看到过你的海报。”
　　
　　对方表情有些惊讶，显然没想到竟然有人能认出他来，毕竟他只是帮朋友个小忙，给他设计的服饰充当模特而已。
　　
　　“难怪你会跟著我，我以为不会有人认出我呢。我叫何明轩，很高兴认识你。”
　　
　　沈圆没想到他这麽有礼貌，更是高兴不已：“我请你去喝东西吧，好吗？”
　　
　　对方依旧在微笑，点点头。
　　
　　两人在学校附近的饮品吧里点了两杯饮品，沈圆知道何明轩的家里一定很有钱，这点从他的衣著打扮上就能看出来。可是他却一点富人的架子都没有，也不介意和自己在这小小的店里坐下聊天，这人真是太好了！
　　
　　可是这样的人又怎麽会降级呢？
　　
　　“你是不是有事想问我？”
　　
　　沈圆立即有些不好意思，吞吞吐吐地道：“我是想问你为什麽会被降级。”
　　
　　“呵呵，这有什麽不好意思问的，我前段时间家里有事，学校这边就误了一年的课，现在回来了就只能跟著下一届上了。”何明轩说完，含著吸管吸了口饮料，眼神没有目的地扫向窗外，也不知道他在看什麽。
　　
　　沈圆突然觉得脸有些发热，他承认自己面前男子的一举一动都对自己有著致命的吸引。
　　
　　“对了，你家是哪里的？”何明轩把脸转过来，问道。
　　
　　“我家是Y城的。你呢？你是本地人吧？”
　　
　　又闲聊了几句，直到饮料喝完，何明轩起身道：“改天我请你出去玩，我还有事，现在要走了。”
　　
　　沈圆也忙起身：“行，你去忙吧，有空再联系。啊对了，我把我电话给你。”
　　
　　何明轩笑笑拿出了自己的手机递给他，意思让他把号码输进去。
　　
　　沈圆拿著那上面有著被咬了一口的苹果标志的手机，表情有些窘。
　　
　　片刻何明轩就明白过来了，他笑著拿过手机：“你说我自己输入就好了。”
　　
　　沈圆也尴尬地笑笑，说出了自己的电话号码。
　　
　　何明轩挥动手指存入号码，又道：“我给你打过去了，有事可以找我。”
　　
　　“嗯，那就再见吧，有空联系。”
　　
　　何明轩走後，沈圆还坐在饮品吧里不出来。胸口里总有东西在鼓动，跳得非常强烈。
　　
　　沈圆非常肯定地知道，他爱上那个男人了，非常迅速没有任何预兆地爱上了。
　　
　　
　　




明天过後 第六章

　　第二天上第一节课的时候，沈圆提前四十多分锺就到了教室。这在以前是绝对不会有的事，他一向是以赖床而闻名的，弄得他班同学都像看外星人似的看著他。
　　
　　其实他也不清楚自己干嘛跟个神经质似的。只是今天一大早还没等手机闹铃把他吵醒，他自然就醒了，然後就怎麽都睡不著。

　　话说他昨天晚上可是失眠到凌晨两点多才睡著的！实在是没有要睡的心思了，他就想那就干脆起来吧，早起一点也没什麽不好，然後他就起来洗脸刷牙穿衣服。穿完衣服了，他就在床上干坐著，实在觉得坐不住了他就想那就干脆去教室吧，他就当早自习去了还不行吗？然後他背著两本书就去教室了。所以你看，这一切发生得多麽自然啊，他真不是有意要抽疯的！
　　
　　虽然他这四十多分锺半个字都没读进去，还装作很认真在看书本的样子。
　　
　　“圆圆，你这页已经十多分都没翻了。”辛守强好心地在他旁边提醒。
　　
　　沈圆立即反应过来，瞪向来人：“我在思考，这页有地方没看懂！”
　　
　　辛守强斜眼看他：“一个目录你有啥看不懂的？”
　　
　　沈圆立即低头，我靠！竟然是目录！
　　
　　“咳！我高兴研究目录你管得著麽你！”尴尬地咳了两声，立即翻页。
　　
　　辛守强当他是又犯抽。反正两年多沈圆什麽惊喜都给他们带过了，这点事根本不算事，这小子犯抽起来就是大罗神仙都得给逗乐了。
　　
　　上课的预备铃响起，一个高高的身影出现在门口，依旧是向教室後排走去。
　　
　　沈圆的心脏精准无误地狂跳起来。
　　
　　咚！咚！咚！每一跳都清晰得要命。
　　
　　“圆圆你咋了？心脏不舒服？”
　　
　　“有点不舒服……”
　　
　　“啊？那你还能上课吗？你不会有心脏病吧？”
　　
　　沈圆一脑袋撞过去，你才有心脏病呢！
　　
　　课间休息五分锺的时候，沈圆非常想回头去看教室後排，可不知怎麽的，他竟然不好意思了……真是有病，他怎麽这麽娘！
　　
　　“何明轩，你没有书吗？”正待沈圆鄙视自己的小女生举动时，已经有女生主动向何明轩走过去了。
　　
　　沈圆的耳朵立即竖起。
　　
　　“是我买的书和大家的版本不对，所以干脆就不看了。”
　　
　　女生开始腼腆起来：“那我把书借给你吧，我和别人看一本也可以。”
　　
　　“这不太好，我自己做笔记就可以了。”
　　
　　何明轩刚说完，沈圆就已经拎著书包坐到了他旁边的位置上，还抬头对那女生说道：“刘檬你回去吧，我和他看一本。”说著，就把自己的书放到两人中间。
　　
　　女生点点头，对著何明轩笑了笑便回到了自己的位置上。
　　
　　“你不是坐在最前头的吗？坐後面没有关系吗？”沈圆一回头，就看见何明轩笑著问自己。
　　
　　“啊没关系，坐哪还不是一样，再说我视力也没问题。你今天就先看我的，以後没书的时候就叫我，我和你看一本。”
　　
　　沈圆快被对方的笑容给融化了，为什麽他笑起来那麽英俊那麽温柔呢……
　　
　　“好吧，那就谢谢你了。”
　　
　　沈圆看见何明轩摆在书桌上的笔记本，上面写著工整优美的字体，他又不禁有些痴了。
　　
　　很快就又接著上课了，沈圆一样是一个字也没听进去，他现在连呼吸都觉得必须要小心翼翼了。
　　
　　和何明轩挨得那麽近，近到可以闻到他衣服上干干净净的味道。沈圆也不知道自己怎麽了，他甚至觉得自己有些眩晕。他能听得到对方的呼吸，能看到对方胸口因呼吸而轻微的起伏，对方的一切他都能感应到！
　　
　　“你有在听课吗？”
　　
　　正在他眩晕之际，有个声音突然小声而清晰地响起。沈圆忙抬头看黑板，也小声扔回一句：“我刚刚在想些事情，走神了。”
　　
　　“哦。”对方应了他一下，又继续听课了。
　　
　　沈圆暗自为自己的反应而懊恼，为什麽他总是脱线到要让别人察觉到自己的异样？！
　　
　　一上午过去了，沈圆就这样一直坐在何明轩身边，就算已经不用再看一本书了，他也继续坐著。
　　
　　下午上课的时候，沈圆从後门进入教室，他看见何明轩已经来了。不知道为什麽心脏又开始狂跳，沈圆又在想他是不是不应该再和他坐在一块了。
　　
　　正在他犹豫的时候，何明轩一回头看见了他。
　　
　　沈圆连忙打招呼：“你来得挺早啊！”
　　
　　何明轩一笑，拍拍自己身边的位置：“坐吧。”
　　
　　沈圆傻笑，走到他身边坐下了：“你这门课有书吗？”
　　
　　“有，我就网络那本书买错了版本而已，其他书都有。”
　　
　　何明轩说著拿出课本，沈圆注视著他那修长而干净的双手，突然就想到了“性感”二字。
　　
　　
　　……
　　晚上沈圆发神经似的又跑到他原来教课後班的地方，不为别的，只为了去看看那家服饰店上的海报。
　　
　　途径那家服饰店的时候，他眼睛一眨也不眨地盯著那海报上的人看。
　　
　　他最近是有些烧糊涂了吧，竟然会有胆量喜欢上这样的一个男人。他想抚摸那略显棕色的光洁皮肤，他想用自己的双唇去触碰那削薄的一直在诱惑著他的薄唇，他想被这样的男人紧紧拥抱，好想。
　　
　　不知看了多久，沈圆垂下头继续往公车站点那走。他疯了，他竟然被一个男人的外貌吸引成这样，才认识了几天他就已经无法自拔了。
　　
　　夜里有点冷，他裹紧了自己的衣服。越是控制不住内心的渴望他就越是觉得孤独，他如此肤浅，因那人的外貌而让自己无法自拔。最可悲的是，如果他不是同性恋，也许他会鼓起勇气去尝试一下追求那个梦幻似的人。可惜他是同性恋，他怕自己的心意一旦暴漏，对方会用那种像吃了虫子一般的表情来看自己。
　　
　　他怕，所以他孤独。
　　
　　Shit！沈圆突然对著夜风狠狠骂了一句，他自暴自弃地希望有个人现在能跳到他面前告诉他：“我是gay，我们在一起吧。”然後他就会跟那个与自己是同一国的gay在一起，然後渐渐忘掉那个让自己魂牵梦绕的何明轩！
　　
　　这种渴望又不敢去触碰的感觉真是他妈的鲜明！憋屈得可以！




明天过後 第七章

　　又过一日，沈圆仍旧早早就醒了，醒来的时候脑子里第一个出现的就是何明轩的脸。
　　
　　懊恼地用枕头把自己的脸蒙住，他今天绝对不会再提前四十分去教室！他要控制自己，像他这种人如果不懂得控制情感，等待他的只有悲剧。
　　
　　而沈圆恰恰就是那种不会控制情感的一类人，所以自找罪受就是形容他这种人的。
　　
　　一直挺尸到快要上课的时候，沈圆才洗漱穿衣服收拾书包去教室。
　　
　　他这次特意从前门走，他想他还是要坐到前排。
　　
　　谁知刚迈进教室，就有人叫他了。
　　
　　何明轩坐在座位上冲他露出温文尔雅的笑容：“坐这来吧。”
　　
　　沈圆一愣，随即在心里展开了殊死挣扎，五秒锺後他挣扎完了，向著何明轩的位置走过去。
　　
　　“你今天怎麽来的这麽晚？都快要上课了。”
　　
　　“啊，”沈圆把书包放到一边：“我平常都是这时候来的。”
　　
　　何明轩也没再多问：“上次说过我要请你的，今天下午没课，中午我请你吃东西吧。”
　　
　　沈圆立即抬起脑袋看他，果不其然地又看见了那让他最无法自拔的笑容，顿时就觉得脸有点烫。
　　
　　他什麽时候能对这个人的笑免疫呢……
　　
　　“那就，那就去吃吧。”
　　
　　何明轩点点头，照旧拿出课本和笔记来。
　　
　　上午的课上完了，沈圆正在收拾书包，陈阳走到他位置那叫他：“圆圆，吃饭去啊！”
　　
　　何明轩闻言看向他，沈圆赶紧对陈阳道：“我今天不吃了，你和守强他们一起吃吧。”
　　
　　陈阳和何明轩之前没有过什麽交集，听到之後也只是对何明轩礼貌地点点头，又对沈圆说：“行，去玩你的吧，注意安全！”
　　
　　陈阳走後，他们也都收拾完了，何明轩拉了沈圆一把：“走吧。”
　　
　　沈圆赶紧跟上他。其实刚才陈阳过来的时候他本来想大不了三个人一起吃，但是不知道为什麽，他好像看出来何明轩并不想要再请第二个人，而且最後他也没有开口请陈阳留下。
　　
　　为什麽他会有一种好像何明轩不想要和太多人有交集的感觉？好像这几天来除了主动上去找他说话的人以外，他不并没有主动和任何人接触，当然除了自己。
　　
　　在他看来温文尔雅又有礼貌的何明轩，好像还有很多地方是自己不知道也无法理解的。
　　
　　走著走著，沈圆发现他们并没有朝著饭店聚集的地方走，而且貌似这是朝著住宅区走的？
　　
　　“我们这是去哪啊？”
　　
　　何明轩回头看他：“忘了跟你说了，我们去我家，我做东西给你吃。”
　　
　　“什麽？！”此刻再淡定的人也淡定不下去了：“去去去你家？”
　　
　　“对，有什麽不妥吗？”何明轩的表情很无辜，最後又释然了：“你放心，只是我一个人住而已，我家里人不住这里。”
　　
　　“呃，可是……”沈圆也不知道该说什麽，其实心里还是高兴的，但也总觉得有些唐突了。
　　
　　“别可是了，都已经到了，走吧。”
　　
　　沈圆一抬头：“你住在这里面？”
　　
　　对方点点头。
　　
　　这里是一个很高级的住宅小区，有保安守著，进去要刷门卡，沈圆还从来没进过这里呢。
　　
　　何明轩刷了门卡之後就把他拉进来了，然後两人又绕过一个花园走进了一间楼栋。
　　
　　“我住在甲三412，下次你再来的时候记著点。”
　　
　　沈圆不知道自己还有没有这个荣幸再来第二次，但他还是把这号码记下了。
　　
　　进了房间，何明轩给他找了双拖鞋，沈圆坐在沙发上看著这个装修典雅华贵的房子，不由问道：“你一个人住这麽大的房子？”
　　
　　用眼睛来回扫了一遍，这里少说也有一百二三十平方吧？
　　
　　何明轩放下背包就走进厨房了，听到他说话才弹出个头来：“我想住到离学校近点的地方，所以我家人给我买了这栋房子。”
　　
　　沈圆感叹，有钱人家的孩子啊！其实他家里也不穷的，但也不能算富，就是个普通小康阶层。父母有稳定工作，家里一般也没为缺钱而烦恼过。
　　
　　何明轩的父母到底是干什麽的啊？竟然这麽轻易就给他买个房子住？这麽一套房子最少也得一百来万吧！还没算上装修费呢！
　　
　　奢侈啊，真奢侈！
　　
　　想著想著，沈圆突然又想到了一个很严峻的问题：“何明轩，你会做菜？！”
　　
　　何明轩再次把头从厨房里探出来，对他挥了挥手中的菜刀：“你说呢？反应也太钝了吧？”
　　
　　看对方又缩回了头，沈圆赶紧从沙发上站起来跑到厨房门口扒著门框往里看。
　　
　　只见何明轩腰上围著一条介於黑色和灰色之间的格子围裙，正低头专心地切著菜板上的肉。
　　
　　他现在这副样子，好温柔。再也不会有人能像他一样了吧，即使穿著围裙切菜也让人觉得意乱情迷。
　　
　　看著轮廓完美的侧脸，视线向下扫到那突起的喉结时沈圆不经意地咽了口口水。还有那修长且直的双腿，一定很有力量吧？很自然的，目光停留在了对方身下被围裙遮盖住的地方，这样完美的男人，那个地方是什麽样子的……
　　
　　脑袋有点发热，心脏再一次加速度跳动了，沈圆觉得自己挺变态的，他竟然在意淫对方！
　　
　　慌乱的，他又跑回沙发上老实坐著，假装一切正常。
　　
　　很快的，何明轩把三菜一汤端到了客厅的餐桌上。沈圆有些不好意思，忙道：“你这麽快就做完了？其实我想帮你的，可惜我除了煮泡面之外就什麽都不会了。”
　　
　　“这没什麽，本来就是我请你，当然就是要做给你吃了。过来坐吧。”
　　
　　已经把身体里的那股燥热全数压下去的沈圆接过对方递过来的饭碗後便开始开动。
　　
　　紫菜汤，西红柿炒鸡蛋，南烧茄子，尖椒炒肉，都是很平常的家常菜。
　　
　　沈圆先喝了一口汤，又夹了块鸡蛋，然後他吃惊地看向何明轩：“你这手艺是跟谁学的？比学校周边的饭店做的还好吃！”
　　
　　何明轩也只是刚吃了一口，闻言对他笑了笑：“好久没做了，没想到还不算太生疏，都是以前无聊的时候跟人学的。你喜欢吃就多吃一点。”
　　
　　沈圆傻笑，连著吃了几大口，当他刚要把筷子伸向那盘尖椒炒肉时却突然不动了。
　　
　　如果那是猪肉该怎麽办……
　　
　　何明轩抬起头来，突然伸手揉了揉他的脑袋：“放心，这是牛肉。”
　　
　　沈圆没想到对方会突然揉他的脑袋，这动作对他来说太亲昵了。他赶紧夹了块肉放到嘴里，用以掩盖自己的情绪：“你，你怎麽知道我不吃猪肉的？”
　　
　　“昨天中午你和别人去吃饭的时候，我听见的。”
　　
　　沈圆有些诧异，他已经不记得昨天中午和寝室人说什麽了。
　　
　　他惊讶於何明轩竟然如此细心，同时又有一种说不清的奇怪的感觉在心里产生。他不知道那是什麽感觉，索性就干脆忽略了。




明天过後 第八章

　　把桌上的饭菜席卷了一遍，沈圆本来没有多少肉的肚子立即变得圆滚滚的。习惯性地摸了两把，他也不知道为什麽他只要一吃完饭就会立即变成小猪肚。
　　
　　何明轩起身把碗筷放到一起，准备要收拾餐桌。沈圆立即站起来：“我帮你收拾。”
　　
　　何明轩再次把他按到沙发上：“今天你是客人，我自己来做就行了。”
　　
　　“呃，其实你不用这麽客气的。”
　　
　　“是你太客气了，我自己收拾就行，你先在这看会电视吧。”说著，何明轩拿起茶几上的遥控器，对著电视按了一下。
　　
　　“自己先看吧，我一会就收拾完了。”
　　
　　沈圆只能点点头，然後目送他端著菜盘子走进厨房。
　　
　　很快的，厨房里传出了洗碗时叮叮当当的声音。电视里演什麽他根本就没看，光在那想何明轩刷碗时的样子了。
　　
　　他真的一点都不像有钱人家的大少爷，甚至他会的比自己还多。自己在家的时候都是吃完了就上一边呆著去，很少帮他妈刷碗，真是有点惭愧。
　　
　　他很好奇，何明轩从小到大到底是受过什麽教育？
　　
　　不一会，何明轩擦干了手从厨房里出来，又端了一盘洗好的水果出来，然後跟著沈圆一起坐到了沙发上。
　　
　　“你怎麽在看广告？”何明轩随手拿了一个梨递给他。
　　
　　沈圆接过咬了一口：“没有什麽好看的。”
　　
　　“你不太喜欢看电视吧？”
　　
　　“嗯，是有点，平常就是看电脑，电视长什麽样我都快忘了。”
　　
　　“我书房里有电脑，你想玩吗？”
　　
　　沈圆转过脑袋看他：“不玩了，我自己有台笔记本，天天没事了就玩，现在也有点玩腻了。”
　　
　　何明轩也把大半个身子转过来，脸对著沈圆：“你喜欢玩网游？”
　　
　　“以前喜欢玩，现在几乎不碰了，改行玩单机了。”
　　
　　“嗯，我也觉得很多单机游戏都比网游经典，你玩过什麽？”
　　
　　沈圆想了想，掰开手指数：“流星蝴蝶剑，仙剑，魔兽争霸，孤胆枪手，红色警戒，使命召唤，波斯王子……哎呀太多了记不住了。”
　　
　　“玩过这麽多？”
　　
　　沈圆咬口梨，嚼了几口咽肚：“那都是以前，最近也几乎不玩了，我现在已经玩更高层次的了。”
　　
　　何明轩很疑惑：“更高层次的是──”
　　
　　“植物大战僵尸。”
　　
　　“哈哈哈！”何明轩大声笑了起来：“的确是层次高。”
　　
　　沈圆瘪瘪嘴：“你不懂，简单的背後往往是复杂，你不要小看了这个游戏。它虽然是2D的，操纵起来也简单，但是它非常挑战人的思维模式。”
　　
　　何明轩很赏脸的不再笑了，而是顺著他的话走：“这游戏我也玩过，也通关了，可我没觉得哪复杂啊？”
　　
　　“通关多简单啊！难的是那个生存模式无尽版，你玩过没？”
　　
　　“好像玩过，就是一直有僵尸的那关？”
　　
　　沈圆来劲了：“对对对！你是不是玩了几把就不玩了？那就不行了，我就是一直在挑战，我现在都玩到第一百多轮了还没挂呢！那僵尸多得都有点变态了，我每次新想到一个阵型的时候都要在纸上画出来，最後发现还是玉米炮最管用了，我到现在还没死！”
　　
　　何明轩好笑地看著他，又拿起一只香蕉递给他吃。沈圆直接拿过来扒了皮就往嘴里送。
　　
　　“有人说过你笑起来的样子很好看吗？”
　　
　　沈圆连想都没想：“这话我从记事开始就一直在听了。我妈说我的嘴长得最好看，笑起来的时候甜，还有一大堆人说我一笑就像女孩呢！”
　　
　　“嗯，你笑的时候还很像小孩子。”
　　
　　“我这叫长得年轻。”
　　
　　沈圆很郁闷，其实他长得也不矮啊！不穿鞋量一米七五呢！但就是经常有人把他认成是高中生。

　　也不是衣著打扮的问题，沈圆曾经对著镜子把自己的脸研究了半个多小时。到底是五官之中的哪一个长得像小孩？

　　他的眼睛不是很大，但是也不小，远看像单眼皮，但是近看你就会知道那是隐双。瞳仁也比较大，他同学就曾笑著说如果他再戴个美瞳估计连白眼仁都看不见了。他的鼻子长得倒是挺普通，不是很挺但是鼻梁也不塌。要说嘴吗，就像他妈说的长得很好看，嘴唇不薄但是唇形很好，笑起来微微上翘著。
　　
　　外加他皮肤嫩些白些，总之这张脸看起来就是非常单纯。
　　
　　何明轩突然伸出手再次揉揉他的脑袋：“中午放学的时候听到你寝室的人叫你注意安全，我就很想笑，他们应该都很宠你吧。”
　　
　　沈圆拿著那只吃了一半的香蕉不动了，半晌才不自在地看向别处，说道：“他们，他们就是习惯那麽跟我说话，他们就说我看起来最小，但其实我在寝室排老三，不是最小的。”
　　
　　何明轩看著他有点发红的耳朵，眼里的笑意更浓了。
　　
　　沈圆三两口把香蕉吃完，刚想要找地方把香蕉皮扔了对方就已经伸手过来替他拿走了。
　　
　　“那个，”沈圆极力想让自己看起来自然些：“你父母是做什麽的？他们让你一个人住不会想你吗？”
　　
　　“我妈是教授，在D大任教。她平常接触的学生多，对我这个儿子也就没那麽挂心了。我爸一般情况下都在外面，他经营一家公司平时很忙。”
　　
　　“哇！那你妈是教什麽的？”
　　
　　“阿拉伯语。”
　　
　　
　　……
　　两个小时以後沈圆起身要走，何明轩把他送到门口：“回学校的路记住了吧？”
　　
　　沈圆笑：“也不太远，我能记不住吗？！”
　　
　　何明轩再次抬手摸摸他的头：“以後常来吧，你来的话我做饭给你吃，也省著你要吃外面的东西。”
　　
　　沈圆干笑，拿下了他那只手：“你怎麽总摸我头啊，我又不是小孩。”
　　
　　“我没当你是小孩，”何明轩收回手，“记住了，我家是甲三412。”
　　
　　“嗯我记住了，那我走了啊，拜拜。”
　　
　　何明轩一手插在裤子口袋里，一手对他挥了挥，目送他离开。
　　
　　出了小区，沈圆心情非常非常的好，一边哼著小调一边往回走。他能感觉到何明轩喜欢他，虽然他的喜欢很可能是朋友之间的那种。
　　
　　但不管怎样他都很高兴，觉得两人之间的关系又亲密了些。如果以後还能经常去他家的，还能经常和他一起吃东西一起聊天，他也宁愿压下心中的喜欢和对方做最亲密的朋友。
　　
　　他喜欢和何明轩在一起的感觉，很自在，对方的温柔也像是能把让融化似的。




明天过後 第九章

　　一整个下午沈圆就躺在床上胡思乱想。也不光是只想何明轩，他还想到了以前那个离开他出国留学的前男友。
　　
　　曾经刚和前男友相恋的时候，他还不曾这般脸红心跳，那时更多的则是害怕和迷惘。总怕别人发现他的不正常，怕那禁忌的恋情被掀开被曝光。那时的幸福也是小心翼翼的，一点一点的。
　　
　　但是现在，他的心情好像比那时来的激烈了很多倍，是因为他孤独了太久的缘故吗？想著那个举手投足都带著一股贵气却又温柔到儒雅的男人，沈圆的脸又再次被烧得通红。
　　
　　想靠近又怕靠得太近连自己都迷失，就怕最後竹篮打水一场空空，自己被伤了个体无完肤。
　　
　　他好想跑到对方面前问一句：“你是gay吗？”可又怕对方用鄙夷的口气回答他：“抱歉，我不是。”
　　
　　躺在床上也无法安静，脑子里乱成一团，又好像有两个人在里面打架似的。
　　
　　啊啊啊！受不了了！
　　
　　沈圆噌的一下从床上跳起，两步跑到了伍子康的床上，身子一瘫两手一抱。
　　
　　正坐在床上玩电脑的伍子康立即大叫出声：“哇！你有病啊！干嘛突然跑过来抱我大腿！”
　　沈圆憋屈著一张脸，使劲把自己的整个身子都偎到床上，两只手紧紧的就是不松。
　　
　　“阿康，我悲剧了！”
　　
　　“你悲剧了抱我大腿干嘛？！”
　　
　　“你的大腿能给我安全感！”
　　
　　伍子康想捶他，可是在看到对方那副可怜兮兮的表情之後又妥协了。算了，他想抱就让他抱吧，谁叫他那无辜的表情只要一摆出来自己就全然没有抵抗力了呢！真是欠他的！
　　
　　最近沈圆的固定座位已经转战到了何明轩身边。大家都看得出来，何明轩为人不算冷漠，谁和他交谈他的态度都很随和，但是他并不会和你说太久，对人对事都像是有点淡然的样子。
　　
　　已经有好几个人问沈圆是不是之前就和何明轩认识了，不然为什麽这麽短的时间两人的关系就这麽好？
　　
　　这也不能怪他们八卦，虽然何明轩显得很低调，但是你们有没有听过过分的低调也是一种炫耀？何明轩这种人天生就不是能够让人忽视的那种，所以班级很多时候都把目光投到他身上，当然女生就更不用说了。
　　
　　“收拾一下吧，还有一分锺就下课了。”快下课了，何明轩好心地提醒沈圆。
　　
　　“哦。”沈圆闻言把课本和笔都装到包里，坐著等下课。
　　
　　下课铃果然在数秒内就响了，沈圆背上包起身对何明轩说再见，他今天已经说好了要和秦胜雨一起去後街吃香辣饼了。
　　
　　何明轩也拿起包站起，还是一手插在裤兜里。他的双腿很长很直，每当他做这个动作时沈圆总是情不自禁地想起日本动画里那些身材为三七比例的男主角。
　　
　　“你今天是要和朋友去吃饭吗？”
　　
　　“是啊，我们去後街吃香辣饼。”沈圆说著，往门口看了看，秦胜雨已经背著包在门口等著他了。
　　
　　“香辣饼，”何明轩想了想，好像有点疑惑：“很好吃吗？”
　　
　　“呵呵，就是做饼的时候在上面刷一层辣酱，但是吃起来特别香。”沈圆知道对方没有吃过，犹豫著问道：“你要不要也去尝尝？”
　　
　　何明轩转头看了看正在门口等人的秦胜雨，又对沈圆笑了笑：“不了，你和朋友一起吃吧。”
　　
　　沈圆心里突然有点小失望，这样中午不在一起吃的话，又只能到了明天有课的时候才能再见到他。
　　
　　“嗯，那我就先走了，你有事再找我。”
　　
　　何明轩也只是微笑，向他摆摆手。
　　
　　和秦胜雨一起吃饭的时候，沈圆也不觉得多好吃了。他最近情绪波动实在很大，恨不得每分每秒都能见到何明轩，想看他对自己笑，想感受那只揉在自己脑袋上的手掌。
　　
　　可是若真是时时刻刻都与对方待在一起又不可能，谁都会觉得不正常。只是这几天每当这样分开，他就觉得提不起做任何事的兴趣。就连周末去做家教都有些心不在焉了。
　　
　　极力让自己看起来正常点，沈圆时不时地和秦胜雨侃几句，用以掩饰心里的空虚。
　　
　　嗡──嗡──
　　
　　手机突然震了起来，沈圆拿起来一看，来电显示竟然是“何明轩”！
　　
　　空虚立即不翼而飞，接近激动地按了通话键：“喂？”
　　
　　那叫他听不腻的声音传了过来：“是我，何明轩。”
　　
　　“我知道是你，你有什麽事吗？”沈圆在心里默念：一定要有事，一定要有事！
　　
　　何明轩不答反问：“你吃完饭了吗？”
　　
　　“还没，但是马上就吃完了。”
　　
　　刚把饼吃了几口的秦胜雨立即抬眼瞪他，沈圆立即躲开了他的视线。秦胜雨再瞪，沈圆再躲。
　　
　　“吃完饭了可以陪我出去转转吗？我一个人也没什麽意思。”
　　
　　“行，反正我下午也没什麽事。”
　　
　　“那就好，二十分锺以後在我家楼下见吧。”
　　
　　放下电话，沈圆发现自己握住筷子的手已经握得不能再紧了，也不知道是不是太激动的缘故。
　　
　　“何明轩就是你班那个从上届降下来的？”
　　
　　沈圆“嗯”了一声。
　　
　　秦胜雨叹口气：“你为了他就抛弃我呀？伤不伤我心啊！”
　　
　　沈圆一筷子敲到他头上，然後就以极快的速度吃起东西来。三分锺以後沈圆把啃了一半的饼扔到盘子里，猛灌了几口可乐拿起包就要往出冲。
　　
　　“喂！”秦胜雨怒视他：“你小子太不够意思了！把我扔下就算了，怎麽这次还是我请？”
　　沈圆回瞪：“铁公鸡！老子下次再请你！”




明天过後 第十章

　　跑到何明轩家楼下的时候，他已经等在那了。
　　
　　何明轩换了衣服，穿著黑色休闲裤米色格衬衫，还有深棕色皮面波鞋。沈圆又不合时宜地怔愣了一阵，直到对方的大手又罩到他头上。
　　
　　“怎麽又愣了？”
　　
　　头发被揉得有些乱了，又再次被弄整齐，沈圆止住正在心中扯著蹄子撒欢的小野兽，问了一句：“你吃过饭了吗？”
　　
　　“嗯，简单吃了些。走吧，我领你去一个地方。”
　　
　　沈圆跟在他身边：“我们去哪？”
　　
　　何明轩没有告诉他，只说道：“到了你就知道了。”
　　
　　沈圆没有再多问，这还是他们第一次一起出去，现在只要能让他们待在一起就好了。
　　
　　打车到了目的地，沈圆看著这家名为“S-King”的服饰店以及橱窗上那个海报上的人，瞪大了眼睛惊讶地看著何明轩。
　　
　　“你不是说是在这里第一次看到我的吗？”何明轩微笑著，走到那个海报下方：“怎麽样？是不是还是真人比较帅？”
　　
　　沈圆猛点了两下头。
　　
　　何明轩又走过来拉起他：“走吧，今天免费给你看真人展示。”
　　
　　还处在惊讶中没有回过神来的沈圆就这样被拉进了店里。
　　
　　才走进去没几步，就有人激动地向他们扑来：“明轩！你怎麽来了？！”
　　
　　沈圆吓了一跳，只见来人染了一头淡黄色的头发，穿著非常时髦，左脸上呈现一个大大的酒窝。
　　
　　何明轩没有避开来人的拥抱，和对方的激动相比，他显得非常镇定和淡然：“我来带我朋友过来玩，顺便帮你拍照。”
　　
　　来人这时才转过头来看沈圆，沈圆愣愣地咧开嘴笑：“你好。”
　　
　　对方却一直盯著他看，从头看到脚，最後再凑近好像非要把他的五官给看仔细不可。沈圆只觉得全身汗毛一根一根地竖了起来。
　　
　　对方看完了，又一脸奇怪地抬头看何明轩：“明轩，你已经很久没有带人来了。”
　　
　　何明轩笑笑，拉过沈圆介绍道：“这是张琪，我朋友，就是这家店的主人，你就叫他琪琪好了。琪琪，这是沈圆，你也可以叫他圆圆。”
　　
　　“哈哈哈！圆圆！这名字怎麽这麽像女孩子啊，哈哈哈！”
　　
　　本来沈圆来这里是挺紧张的，但是突然听到这家夥笑话他的名字，就不禁火冒三丈：“我名字再女气也没有琪琪叫起来女气啊！听过的人都知道根本就没有男人会叫这名，哈哈哈哈！”
　　
　　“你说什麽？谁的名字女气了？”张琪两手掐腰，逼视沈圆。
　　
　　“你！琪琪就是女人的名！”
　　
　　“圆圆还不如琪琪呢！”
　　
　　“圆圆哪不如琪琪了？！”
　　
　　一双大手伸过来，把两个不合时宜吵起架来的人拎到两旁：“琪琪你别闹了，本来就是你先笑话圆圆的，快点和他道歉。”
　　
　　第一次听到何明轩叫他的小名，沈圆突然觉得有点不好意思起来。
　　
　　那边张琪也火冒三丈：“何明轩你个重色轻友的！来我这玩竟然还敢惹我？”
　　
　　“那我们就去别地方玩好了，你那些照片也找别人拍吧。”何明轩的语气好像是在开玩笑。
　　
　　张琪一听赶紧拉住他，嘴巴里恨恨地道：“算你狠！何明轩我今天算是知道你是什麽人了！以後绝对不能再被你的外表骗到了！”
　　
　　“你认识我又不是一天两天了。好了，你去准备下吧，我和圆圆在这等著。”
　　
　　张琪再次瞪他一眼，转身就走。
　　
　　何明轩拉著沈圆坐到一旁的沙发上：“琪琪人就是这样，但是他本人不坏的，就是嘴巴刁一点，其实他比谁心肠都好，时间长了你就知道了。”
　　
　　沈圆应付般“嗯”了一声，他哪知道那个染著一头黄毛的家夥到底哪根筋不对。
　　
　　何明轩突然问了句：“你在生气吗？”
　　
　　“啊？没有啊，没有。”沈圆赶紧对他扯开一个笑脸。
　　
　　“没有就好，他人真的很好的，你以後就知道了。”说罢，伸手揉揉他的头发。
　　
　　沈圆又不好意思地低下头，他也总觉得他们之间的气氛有时真的很亲昵很暧昧。一般的男性朋友之间不会这样吧？他们寝室的人也都很向著他，但是也不会有这种亲昵的举动。
　　
　　他会不会是……真的喜欢自己？
　　
　　这是沈圆第一次做如此大胆的猜想，可是心中刚刚冒出这个想法又马上被他给扼杀了。
　　
　　他怎麽会喜欢这样的自己？他那麽优秀，而自己这麽平凡。
　　
　　“我真没生气，我今天也不应该和他吵的，对不起。”
　　
　　何明轩的语气出奇得温柔：“你不用对不起，本来就是他的错。”
　　
　　那边张琪又走了过来：“好啦，衣服和设备都准备好了，你和他进来吧。”
　　
　　一进到张琪说的房间，沈圆就吓了一跳。
　　
　　非常大的空间，前面有个平台，一旁有一架子衣服，灯光设备都一一俱全，还有一个架著照相机的男人。
　　
　　何明轩让沈圆先坐到一旁，然後拿著张琪递给他的一套衣服进了换衣间。
　　
　　何明轩进去换衣服的同时，张琪也一同坐到了沈圆坐著的沙发上。只见他双手环胸，吐出一句：“真是搞不懂，平常求那家夥帮我拍一组照片都难得要命，今天怎麽说来就来了？”
　　
　　然後他扭过头又开始盯著沈圆看：“你们是什麽关系？”
　　
　　沈圆本来就不想和他说话：“什麽我们什麽关系？就是哥们呗。”
　　
　　张琪微微眯起眼睛，不怀好意地盯著他，沈圆被他盯毛了：“你干什麽总盯著我看？！”
　　
　　“嘿嘿，老实告诉我，”张琪凑近他，压低声音道：“你是那种人吧？”
　　
　　警报顿时响起，沈圆蓦地避开他的视线，声音里有著窘迫：“你别胡说，我，我才不是那种人！”
　　
　　张琪照样紧盯不舍：“还狡辩，你怎麽知道我说的那种人是哪种人？你根本就是心中有鬼！”
　　
　　“我和你说不清楚！”沈圆立即从沙发上站起，不顾一切地要往出走。
　　
　　一只手突然抓住他，张琪起身把他拉了回来：“你那麽害怕干什麽？就算是gay又怎麽了？我也是啊！”
　　
　　啊？
　　
　　沈圆不走了，他回头仔细打量著张琪，像是突然找到了同一国的人一样：“你，你是gay？”
　　
　　“瞧你这傻样，一看就是没怎麽见过世面的。我告诉你想要找到像我们这样的人非常简单，而且数量也远比你想象得多！”
　　
　　“是吗？那，那何明轩知道你是……”
　　
　　张琪一副果然如此的表情：“我就知道你小子笨死了！那家夥和我们是一国的。”




明天过後 第十一章

　　“你是说，何明轩他是，是……”从小到大几乎都没有好运，买个彩票连两块钱都没中过的沈圆，此刻却觉得好像突然中了头彩一样。
　　
　　喜悦远远大於惊讶，连张琪那把他看成白痴的眼光他现在都可以忽略不计了。
　　
　　还不等张琪对他冷嘲热讽，何明轩已经从换衣间里出来了。他朝著沈圆这边微笑，然後走到前台开始配合摄影师的要求摆造型。
　　
　　沈圆一双眼睛都紧锁在他身上，看著他穿著那些精心设计出来的服装，看著他举手投足间那种无以掩盖的贵气，看著他的眉间他的唇角。
　　
　　他现在终於能理解那些中了彩票头彩一夜间变成一亿富翁的人们了，就像他现在这样，他感觉愉悦充斥了全身，是无论如何都不能立即消散的。
　　
　　期间何明轩又换了若干套衣服，沈圆就在台下看著。他再也不用像曾经那样看著海报上的人幻想了，正如何明轩所说，他在看真人展示。一个活生生的真人，一个他非常想到得到的真人。
　　
　　“好了，今天就拍这些好了，何先生辛苦了。”摄影师对今天拍的照片非常满意，正要收相机。
　　
　　何明轩却没有立即去换衣服：“谭师傅，能再帮我和我朋友拍一张吗？”
　　
　　“好啊，没问题，你朋友指的是他吗？需要让他换衣服吗？”
　　
　　何明轩拉著一脸怔愣的沈圆：“不用，他现在穿的就很好。”
　　
　　说罢，就把沈圆拉到了灯光下揽到自己身侧，用一只手环住他的肩膀。
　　
　　“嗯，这位同学你就做个抬头仰望的动作吧，何先生你自然看镜头就好。”
　　
　　沈圆无奈，他这张脸又被人小龄化了。
　　
　　腰被有力地圈住，沈圆抬头望著何明轩的侧脸，眼里全是真真实实的憧憬。
　　
　　等摄影师按了快门，何明轩才把手从他腰上拿下来。张琪从沙发上蹦起来，顶著一个大大的酒窝蹦到他们面前：“好了，辛苦了大功臣！今晚晚饭我请了，你们就待在这等我打烊吧，怎麽样？”
　　
　　何明轩看看表，已经是三点半了：“不了，我还要带他去其他地方玩，你的饭改天再说吧。”
　　
　　“喂！我告诉你我今晚可是准备请你们吃海鲜大餐的！过了这村没这店啊！”
　　
　　何明轩转过头来看沈圆：“你想吃海鲜吗？”
　　
　　沈圆虽然想吃，但仍然摇头。
　　
　　“嗯，他今天不想吃海鲜，那我们就先走了。”
　　
　　张琪哼了一声：“要走就赶快走，真是的有人请客竟然还挑三拣四的，快走快走！”
　　
　　等何明轩和沈圆准备走的时候，沈圆突然看见张琪对著他眨了下眼睛，然後又用暧昧的眼神看著他们俩。
　　
　　沈圆立即转过头，飞快地跟上何明轩走了出去。
　　
　　“何明轩，我们还去哪玩？”
　　
　　何明轩停下脚步：“你也像琪琪那样，叫我明轩好吗？”
　　
　　“嗯，明，明轩，我们还去哪玩？”
　　
　　何明轩又开始揉他的脑袋，罢了才说道：“走吧，回我家。”
　　
　　“回你家？”沈圆顿住了，为什麽要回去啊？
　　
　　“给你做饭吃啊，我猜你现在应该饿了。”
　　
　　摸摸自己的肚子，这才意识到是真的饿了。中午的时候为了赶去见他，自己只吃了半张饼，现在早就饿了。
　　
　　看著对方的笑脸，沈圆觉得有些窘，他是怎麽知道的啊？
　　
　　何明轩朝一辆空车招招手，待那车停下後便拉著沈圆一起坐到了後排：“师傅，春豪花园。”
　　
　　
　　……
　　听著厨房里时不时传出来的厨具碰撞声，沈圆安静地坐在沙发上左思右想。如果何明轩是gay，那他对自己应该算是感兴趣吧，不然也不会这般待自己。
　　
　　想著想著嘴角就不禁向上翘，连何明轩端著菜盘从厨房里走出来他都没有发现。
　　
　　“想什麽美事呢？”
　　
　　脑门上被轻轻弹了一下，沈圆才窘迫地回过神来：“没，没什麽。”
　　
　　“吃饭吧，我都做好了。”何明轩把菜放到餐桌上，还是四个菜一个汤，这次他给沈圆做了道红烧鸡块。
　　
　　貌似何明轩也有些饿，两人都吃了不少。
　　
　　吃过饭後，还是沈圆歇著，何明轩收拾餐桌兼洗碗。
　　
　　沈圆一个人坐在客厅里，慢慢的眼皮就有些睁不开了。他今天中午没有午睡，一下午都在外面，这会吃饱了竟然有些困了。
　　
　　何明轩从厨房里出来後，就瞧见了他的困容：“困了吗？”
　　
　　沈圆揉揉眼睛，极力地摇摇头。开什麽玩笑，两个人的独处时间是如此珍贵他怎麽能够睡觉？！
　　
　　“别挺了，困了就去睡会吧。”
　　
　　沈圆再次猛烈摇头，他不要睡觉！
　　
　　何明轩无奈地笑笑，走到沈圆面前把他拉起：“走吧，去我房里睡，正好我也想睡一会。”
　　被拉著走进卧房，沈圆本来就困顿的脑袋更是空白。
　　
　　何明轩指著那张白色大床：“睡吧。”
　　
　　“你，你也要睡吗？”沈圆问。
　　
　　“对啊，我和你一起睡在这。另一个客房好久没人住了，床铺我都没有收拾。当然如果你习惯一个人睡得话，我去睡沙发也可以。”
　　
　　沈圆的心脏又开始不争气地狂跳，声音越说越小：“不，不用，咱俩一起睡吧。反正，都是男生。”
　　
　　何明轩扯过一张薄被，把两人都盖上，然後面对著沈圆躺下来。
　　
　　原本的困意不翼而飞，沈圆现在清醒得不能再清醒。心脏跳得仍旧清晰，他连喘气都不敢太用力。何明轩的脸就在眼前，那闭合的双眼下眼睫毛长而浓密。沈圆偷偷地咽了口口水。
　　
　　如果他现在能睡得著，那他就是柳下惠了！
　　
　　半个多小时过去了，他仍然睁著眼睛看著对面那人。何明轩的呼吸已经很均匀，沈圆有些陶醉地享受著被对方的呼吸喷在脸上的感觉，心里的想法越来越大胆起来。
　　
　　看著那紧闭的嘴唇，他好想吻一下……只是让他轻轻地碰一下就好……
　　
　　屏住呼吸，双拳紧紧地握起，沈圆小心又小心地挪动脑袋，然後把自己的嘴唇小心翼翼地贴过去。
　　
　　只是几厘米的距离却突然变得如此漫长，心提到了嗓子眼处，这一刻除了自己的心跳声他什麽声音也听不到了。
　　
　　慢慢的，慢慢的，他终於触碰到了那张和他想象中一样的、软软的热热的嘴唇。
　　
　　沈圆停顿了一下，他不敢摩擦那双嘴唇，怕对方会惊醒，所以他只是轻轻地贴著，感受著那上面传来的温热。
　　
　　喜欢这个人，不知不觉已经这麽喜欢了吗？
　　
　　陶醉之余，沈圆正要离开那双唇，对方的眼睛却突然睁开了！
　　
　　沈圆的心脏骤停，连离开对方的举动都忘了，就这麽和他对视著。
　　
　　渐渐的，何明轩的眼睛又盈满了笑意。在沈圆惊慌的目光下，他用一手扣住了他的脑袋，然後把嘴唇用力地压下沈圆。
　　
　　“唔……”
　　
　　被何明轩翻身压在身下，湿润的嘴唇紧紧地摩擦著自己的，大胆而热烈。
　　
　　有好长一顿时间沈圆的脑子里都是空的，直到对方把舌头伸进到他的嘴里，他才情不自禁地用双手抱住对方。




明天过後 第十二章

　　拥抱越来越紧密，两人激烈地吻著，不知过了多久，才停下来互看著双方。
　　
　　沈圆在对方深情的注视下越来越羞涩，半晌才呐呐地开口：“琪琪说，你也是gay……”
　　
　　何明轩仍旧压在他身上，一手环著他，一手温柔地擦去他嘴角上残留的唾液：“我以为你早就知道的，没想到你竟然这麽迟钝。”
　　
　　“我，我哪有迟钝。”
　　
　　何明轩把他悄悄撇过去的脸又挪了回来，笑盈盈地看著他：“我喜欢你。”
　　
　　沈圆直愣愣地盯著他的眼睛，没有喜悦，没有激动，有的只是渐渐溢出来的水汽。
　　
　　我喜欢你，一句话就可以结束他一直以来的孤独。怕被发现，怕被鄙视，不敢去爱不敢去表示，他从来过得都这麽辛苦。
　　
　　“傻瓜，你哭什麽？”何明轩仍旧温柔地擦去他眼角流下的泪。
　　
　　“何明轩，你说你喜欢我？”沈圆小声地问。
　　
　　“嗯，我喜欢你。”
　　
　　“就算我是男人，你也喜欢我是吗？”
　　
　　“你若是女人，我又怎麽会喜欢你？”
　　
　　沈圆突然用力抱住何明轩，感受著他身上传来的体温，好像这样才能确定对方是真的一样。
　　
　　这一次他又能拥有爱情了……
　　
　　晚上八点半，何明轩怕沈圆会饿於是又去厨房做了点吃的，吃过下午饭的沈圆虽然不太饿，还是吃了点。
　　
　　两人之间的气氛很微妙，刚刚成为新恋人的人们难免会觉得连盯著对方的脸看都有些不好意思。
　　
　　这一晚，他们先是看在客厅看电影，又在书房玩网游，其实谁也没真把心思放在上面。
　　
　　吃过晚饭，沈圆看了看表，已经九点多，再过不了多久寝室就会关大门了。
　　
　　“明轩，已经不早了，我先回去了。”沈圆说完，就低著头快步走到门口，弯腰找自己的鞋子。
　　
　　几秒锺後，沈圆听到了身後的脚步声，接著一双厚实的手环在了他腰上，後背被人紧紧贴住。
　　
　　“别回去了，今晚留下来吧。”
　　
　　沈圆听到自己用略显低哑的声音“嗯”了一声。
　　
　　後背上那人用湿热的嘴唇含住了他的耳垂，然後用舌尖勾住，接著开始逐渐向下吻去。
　　
　　沈圆呼吸渐渐急促，来人将头埋在他脖子上，又落下了细密的吻。
　　
　　“圆圆，你皮肤真好。”
　　
　　“唔……”
　　
　　沈圆不知道自己是什麽时候被抱到卧室的，只是当他的身体触碰到床单时，上身已经完全赤裸了。
　　
　　何明轩压到他身上，双手摩挲著那让人一旦触碰就无法罢手的肌肤，张嘴咬住了沈圆胸前的挺立。
　　
　　沈圆一震颤栗，五指紧紧扣紧身上人的手臂，闷哼一声。
　　
　　拥抱，亲吻，直到两个人全身赤裸，何明轩掰开了沈圆的大腿。
　　
　　白嫩修长的大腿对谁而言都是绝顶的诱惑。揉弄了几下沈圆的男性部位，何明轩盯著那股间暗紫色的花形部位，双眼更是火热。
　　
　　沈圆咽了口口水，心率加快。他想合上双腿，不想让自己最隐私的部位暴漏在对方眼里，可偏偏又动弹不得。
　　
　　“明，明轩……”
　　
　　何明轩在听到那带著颤抖的声音之後，就有些控制不住了。
　　
　　伸出两根手指沾了些唾液，然後便探向沈圆的股间。
　　
　　“唔……”不疼，但沈圆仍旧皱紧了眉头。
　　
　　“乖，一会就好了。”更多的唾液送进了那狭小的洞穴，手指的运动更加顺畅後何明轩才抽出手指。
　　
　　探身压到沈圆双腿间，把那双腿掰到自己的腰身两侧，何明轩小心地把自己的下身挤进沈圆体内。
　　
　　一边看沈圆的表情，一边推进自己的下身，直到全部没入。
　　
　　伴著肿胀的疼痛，沈圆皱紧了眉头，何明轩低头吻他，并且轻轻律动了一下。
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　沈圆握紧了拳头，有些不适应，何明轩把他的双手抱进自己怀里，又动了一下。
　　
　　“实在受不了了，就叫我停下来。”
　　
　　沈圆摇摇头，把想要溢出的泪水又憋了回去，何明轩的东西真的有些太大了，他有些吃不消，可是也绝对不希望就这样停下来。
　　
　　何明轩低头吻他，把他整个人都抱进怀里，便开始快速律动起来。
　　
　　“唔！嗯！”
　　
　　沈圆有些受不住地叫出声，他能感受到何明轩此刻的疯狂，能与他交合自己又何尝不是高兴的？
　　
　　等内壁适应了扩张，痛感渐渐消退，一波又一波的快感涌向沈圆，他攀紧了身上的人，感受著对方在自己体内放肆的侵略。
　　
　　“嗯……明轩，明轩……”
　　
　　何明轩没有放慢动作，低下头问：“还痛吗？”
　　
　　“不，嗯……不痛了，唔！”
　　
　　“圆圆，我喜欢你。”
　　
　　“我也，我也喜欢你。”
　　
　　……
　　
　




明天过後 第十三章

　　早晨明媚的阳光射进来的时候，沈圆被刺得张开了眼睛。几乎是睁开眼睛的一瞬间，脑子里出现的就是昨天晚上的情景。幸福就像被灌溉的嫩芽一样悄无声息地滋长起来。
　　
　　转过来，看著那张熟睡的脸庞，就像怎麽都瞧不够似的，笑容无法抑制地出现在沈圆的脸上。
　　
　　没过多久，床上的人侧了侧身并且伸了下手臂，人就渐渐醒了。 
　　
　　“你醒了？”看著来人醒来，沈圆却突然不敢看对方的脸了，下意识地低下头去。
　　
　　“呵呵，你在害羞什麽？”何明轩长臂一伸，就把沈圆揽到了自己的胸膛上，害得他脸更红了。
　　
　　何明轩被他的羞窘逗乐了，凑过头去对著他的嘴狠狠亲了一口：“傻瓜，我们现在是一对了。”
　　
　　沈圆微笑著，把头贴在了他的胸膛上，听著里面强有力的心跳声：“嗯。”
　　
　　上午有一节课，沈圆和何明轩一起进入教室坐下来。
　　
　　一看到他们进来，陈阳和伍子康就都围到沈圆旁边开始审问：“圆圆你昨晚去哪了？我们一直打你电话都打不通，你不回来倒是通知一声啊，害得我们三个昨晚一直担心。”
　　
　　沈圆挠挠头，看了眼旁边的何明轩，有些愧疚地说道：“我手机没电关机了，昨晚我有点事回来晚了，就暂时住在何明轩家了。我也忘了给你们打电话了，对不住了，下次我一定提前告诉你们。”
　　
　　辛守强立马说道：“哎？你小子还有秘密了？啥事能让你回来那麽晚啊？”
　　
　　陈阳也不依不饶：“就是啊，你昨晚干嘛去了？”
　　
　　不知道该说什麽，沈圆正在脑子里编借口，那边何明轩就开口了：“圆圆和你们一样大，不是小孩子，他有他自己的事，你们还是不要再问了。”
　　
　　此话一出，陈阳和辛守强果然安静了，沈圆对他们二人笑笑，也不多说话。
　　
　　“我们不就是担心你吗，下次记得不回来打通电话。”陈阳拍拍他的肩膀，便拉著辛守强走回到前面座位去了。
　　
　　“谢谢你啊，不然我真不知道怎麽说。”他们走後，沈圆说道。
　　
　　何明轩回过头，一脸正色：“干嘛和我这麽客气？以後不准对我说‘谢谢’二字。”
　　
　　“啊？哦，我知道了。”
　　
　　上课上到一半，就见何明轩把笔记本推到他面前，沈圆有些疑惑，低下头去看，就见上面写著一行字：从寝室搬出来到我那住吧。
　　
　　沈圆吓了一跳，有些吃惊地抬头看何明轩，何明轩的表情一点都不像开玩笑。在桌子底下，他伸出手悄悄地握住了沈圆的。
　　
　　提起笔，又在笔记本上问：好不好？
　　
　　被握住的那只手感觉很温暖，沈圆只觉得脑袋有些乱，想点头可又总觉得哪里不对劲。
　　
　　何明轩又写道：我不想放你一个人和别人住，我想照顾你，也想做饭给你吃，更想天天和你一起睡觉。
　　
　　沈圆红著脸，在何明轩炙热的目光下，终於点了头。
　　
　　两天之後，沈圆终於鼓起勇气，丢了一句话给他的三个寝室友：“本人住了快六年寝室，如今想要换个环境感受一下生活，先去何明轩家暂住一段时间，归期不定。”
　　
　　於是，简单地拿了些换洗衣物和生活用品，沈圆正式地住到了何明轩家。陈阳他们只当他是真的不想住寝室了，想换下环境，也没有多想什麽。
　　
　　不知不觉，他们已经同居了一个月。三餐都是何明轩负责，偶尔他们也会出去吃，尽管沈圆还是认为何明轩做的最好吃而且干净又有营养。
　　
　　偶尔，他们会去张琪那里。张琪经常会给他讲一些乱七八糟的让人难堪的事情，但他自己却很乐此不疲。
　　
　　“喂，我说，明轩是不是一到床上就成禽兽了？他这种外表温柔的人其实内心都很阴暗，其实这种人才危险，比那些看起来冷峻的人更让人害怕。没准他温柔的外表下实则就是个地地道道的野兽呢！”
　　
　　沈圆看著那边正在被摄影师拍照的何明轩，再转过头来看张琪的时候表情显得很生气：“你是不是明轩的朋友啊？有你这麽损自己朋友的吗？明轩本来就很温柔，内心一点都不阴暗，也不是什麽野兽！”
　　
　　“呵呵，”张琪冷笑两声：“你敢说他在床上的表现不会让人吓一跳？”
　　
　　沈圆被他说的想反驳却又不知该说什麽，一想到何明轩在床上的表现，感觉浑身肌肉莫名地抽搐了一下。
　　
　　“你别瞎说。”沈圆小声说著，可突然又抬起头，瞪大了眼睛看他对面的人。
　　
　　张琪怎麽知道何明轩在床上是怎麽表现的？！难道他们……
　　
　　张琪喝著咖啡，不解地问：“你瞪我干嘛？”
　　
　　沈圆的心里有些揪得慌，可还是想问出来：“你和明轩他，有上过床吗？”
　　
　　深棕色的咖啡一口喷出，张琪拼命咳了几下，拿出纸巾来擦嘴：“你神经病吧？我和他？就算全世界的男人都死光了我也不敢碰他一下！”
　　
　　感觉心里压著的东西瞬间就轻了，但是沈圆还是不满地责问：“什麽叫全世界的男人都死光了你也不敢碰他一下？”
　　
　　“靠，我敢说我是全世界最了解他的人！我说那家夥阴暗他就是阴暗。算了，你那是什麽表情啊？我不和你说了，说了你也不懂。”
　　
　　张琪突然不说了，转身去了店里的休息室打算换掉被咖啡滴到的外套。




明天过後 第十四章

　　沈圆有点不高兴，在想一定是明轩哪里得罪了张琪，所以他才逮著机会损明轩。
　　
　　哼，真是个小气的人！
　　
　　晚上吃晚饭，何明轩洗碗，沈圆跑去书房整理教案。
　　
　　弄著弄著，一双手就环在了自己要上，沈圆笑著想把那手拿开：“别闹了，我得办正事呢。”
　　
　　何明轩不松手，趴在沈圆背上凑过去吻他的耳垂：“都说了不要再去做家教了，我不想你这麽累，我又不会让你缺钱花。”
　　
　　耳朵是沈圆的敏感地带，被人一碰就会感觉有电流在身上窜。他一边闪躲著，一边道：“没关系啊，我一点都不累。一周才教一天，而且就几个小时而已，那小孩我也很喜欢。”
　　
　　他把课後班的工作辞了，其他的工作也没有继续再找，现在就只教这一份了，通常是周日一上午或是下午几个小时。
　　
　　他还挺喜欢这份的，不累而且还能赚点零用钱。一直花何明轩的钱的话，毕竟不太好。
　　
　　“好吧，你想做就做吧，别累著自己就行。”何明轩说著，人终於从沈圆後背上下来了。
　　
　　不一会，一杯热橙汁放到了沈圆的书桌上。
　　
　　沈圆笑笑，拿起来喝了一口。一晚上一杯橙汁已经成了何明轩每天晚上必做的事情。
　　
　　九点半，何明轩再次走进书房，把沈圆拉了起来：“别弄了，热水已经放好了，洗澡吧。”
　　
　　沈圆收好笔记本，随即幸福地跟在何明轩身後。
　　
　　脱掉衣服，两人一同坐进了浴缸。
　　
　　从很多天前，洗澡就变成了两个人一同要做的事，而且何明轩已经知道沈圆只喜欢浴缸，不喜欢淋浴。
　　
　　半洗半闹地把澡洗完，何明轩拿来浴巾把两个人擦干，又抱起沈圆往卧室的方向走。
　　
　　任沈圆脸皮再厚，被人一个公主抱给抱到卧室还是忍不住把脸藏起来。自从两个人同居以来，何明轩就对自己照顾得无微不至，甚至可以用宠爱来形容。
　　
　　虽然有时候自己觉得这样有些怪，可还是会忍不住觉得幸福得快要冒泡。
　　
　　进了卧室的两人滚成一团，原本就赤裸的身体紧紧相贴。何明轩不断用唇舌在沈圆身上挑逗，渐渐的，欲望也越来越炙热。
　　
　　喘息渐渐粗重，何明轩分开了沈圆的大腿，把买来的润滑液送进沈圆的身体内部，然後俯身把自己的下体顶进他的身体里。
　　
　　“唔……”沈圆攀紧了他的肩膀，把双腿盘在对方腰上。
　　
　　两人在身体上的契合对方都在心里知晓，沈圆嫩白的肌肤和纤细的身躯都让何明轩著迷。
　　
　　渐渐的，抽送越来越急速，力度也在逐渐加大，沈圆呻吟出声，大口大口地呼吸著氧气。
　　
　　发泄了之後，两人都瘫软在床上，沈圆下体有些粘腻，何明轩把体液直接射在了他里面。
　　
　　可尽管如此，他现在也没有力气再下床去清洗了。
　　
　　何明轩把他揽进怀里，对著他的嘴巴亲了一口：“明早我帮你清理，先睡吧。”
　　
　　沈圆迷迷糊糊“嗯”了一声，很快就陷入了沈睡中。
　　
　　何明轩熄了床头灯，怀里抱著沈圆。他没有立即入睡，而是透过窗外看著什麽。
　　
　　外面的天空墨黑中透著一点点蓝，繁星也点缀在上面。何明轩一直睁著眼睛看，怀里的沈圆突然在睡梦中嘟囔了一声，他才低下头看看他。
　　
　　静静地盯著沈圆看，何明轩的眼里有著迷茫。怀里的人单纯而美好，和他相处得越久越能感受到他的纯净。烦躁接踵而至，心里也乱糟糟的。
　　
　　不想再去多想脑子里那些乱七八糟的事情，何明轩抱紧沈圆，感受著那具炙热的身躯，好久才闭上眼睛。
　　
　　
　　……
　　星期一有一上午的课，沈圆七点起床的时候，身边的位置就空了。
　　
　　穿著睡衣打开门晃到客厅，果然就听到了那熟悉的炒菜声。
　　
　　沈圆微笑著走到厨房门口，抱著厨房的门框叫道：“明轩，早安。”
　　
　　何明轩还穿著围裙，闻言转过头来看他：“小懒猪，睡醒了吗？”
　　
　　“嗯！”沈圆大大地点了点头。
　　
　　“去洗脸刷牙吧，出来的时候就可以吃饭了。”
　　
　　被对方的笑容电到而脸红心跳，沈圆松开门框就跑进了洗漱间。
　　
　　等他整理完自己从洗漱间出来的时候，何明轩果然已经将做好的饭菜摆到了餐桌上。
　　
　　两碗被炒得金黄的鸡蛋炒饭，两道小菜，两杯豆浆。
　　
　　沈圆拿过自己的碗筷，幸福地大口大口吃起来。
　　
　　“慢点吃，早餐吃快了对肠胃不好。”何明轩被他的样子逗乐了，也拿起自己的碗吃起来。
　　
　　“书本都收拾好了吗？别等到快去学校了又什麽都找不到。”
　　
　　沈圆无奈：“我知道了，一会吃完了马上去收拾行了吧？”表面上有些受不了，其实心理面却是满满的甜蜜。
　　
　　沈圆爱死了何明轩，爱死了现在的生活。
　　
　　嗡──嗡──
　　
　　震动声突然响起，不是沈圆的。
　　
　　何明轩起身去茶几上拿起自己的手机接听：“喂？”
　　
　　沈圆只顾著喝豆浆，并没有在意何明轩和对方说了什麽。只是好一会，他才疑惑地转过头去，就看到何明轩浑身僵硬地立在那里，仔细看还能看到他的手指在轻微地发抖。
　　
　　只听何明轩用沙哑而有些颤抖的嗓音说：“勋，你回来了……”
　　
　　豆浆放在了一边，沈圆不喝了，而是直愣愣地盯著何明轩看。而对方此时显然已经意识不到有人在看自己了。
　　
　　沈圆不清楚何明轩脸上的表情到底是什麽，他也不清楚何明轩为什麽会激动到发抖，更不懂那个叫做“勋”的人是谁。
　　
　　但是一种不安却涌了上来，有些冰冰的的感觉。沈圆摸了摸自己的手，也是冰的。
　　
　　也不知道过了多久，何明轩终於放下了电话。他好像才意识到自己身边有个人一样猛地转过头来看沈圆，脸上的慌乱和无措再明显不过。
　　
　　沈圆第一次看到他这个样子。
　　
　　“圆圆，你，怎麽不吃了？”何明轩深深地吐出一口气，不知为什麽没有去看沈圆的脸。
　　
　　“我吃不下了。”沈圆站起来：“去上学吧。”
　　
　　“今天我不能和你一起了，我有点私事要处理，你一个人去吧，不用帮我请假。”
　　
　　沈圆点点头，走进书房收拾自己的书本，然後走到门口开始穿鞋子。
　　
　　何明轩没有像平常一样在他独自出门的时候温柔地靠上来给他一个吻，而是一直低头坐在沙发上沈默。
　　
　　沈圆推门离去，也没有像平常一样说拜拜。
　　
　　私事吗？这是他第一次对自己说“私事”二字。
　　
　　沈圆一直走著，心里很乱，也不知道在乱些什麽。一通电话打破了一个多月来维持的温馨，他什麽也不确定，可心情却依旧沈重。
　　
　　道不清楚原因，像个女人一样突然心情阴霾。沈圆突然觉得有些害怕，可他同样不知道自己在怕什麽。
　　
　　深深地吸入一口气再吐出，拍拍自己的脸，告诉自己什麽也不要多想，好好上今天的课，回去了再好好问问明轩就好了。
　　
　　嗯，就这麽办。




明天过後 第十五章

　　一上午就这麽过去了，教室里人都走得差不多了，只有沈圆一个人仍旧坐在自己的座位上。
　　
　　想著应该回去吃饭，可是腿就是沈沈地动不起来。想著早上何明轩的样子，想著他用那种语气那种神态叫那个名字叫做“勋”的人，越想心里就越沈重。
　　
　　早上的一系列心里暗示和自我安慰现在都毫无踪影了，越来越没有底气。
　　
　　沈圆就这麽愣愣地坐在座位上，前面的书本还都没有收起来。
　　
　　如果他整个中午都没有回去的话，明轩会打电话过来叫他回去吃饭吗？
　　
　　“圆圆？你怎麽还在这？”
　　
　　沈圆一抬头，就看到秦胜雨正挎著书包站在门口疑惑地看著他。
　　
　　“啊，我就是坐一会，你怎麽没去吃饭？下午你班没课吗？”
　　
　　秦胜雨直接往他这边走，然後放下包在他旁边一坐：“我今天有事耽误了点，你怎麽了？怎麽不回去？”
　　
　　沈圆不知道说什麽，头越垂越低。
　　
　　秦胜雨看了他半晌，突然道：“你和他吵架了？”
　　
　　沈圆仍旧低著头：“没有。”
　　
　　叹口气，秦胜雨伸手把沈圆的脑袋揽到自己肩膀上，安慰似的拍一拍：“不用瞒我了，我和你认识这麽多年了，你一受委屈就会一个人坐著，低著头不说话。”
　　
　　沈圆把头埋在他肩膀上，双手用力抓著他的胳膊。
　　
　　“我不知道，我什麽也不知道。你暂时不要问我，我现在自己都搞不清楚到底是怎麽一回事。”
　　
　　沈圆的声音软软弱弱的，正如他曾经受到委屈时的腔调。
　　
　　秦胜雨不再说话，就这麽一直陪他坐著。
　　
　　时间一点点地过去，已经陆续有同学走进教室，下午是一点半开始上课。
　　
　　沈圆的脸色越来越苍白，面无表情。
　　
　　秦胜雨早就已经饥肠辘辘了，可仍旧一点怨言也没有地陪他坐著。
　　
　　又过了十分锺，秦胜雨无奈地拉起沈圆想让他站起来：“走吧，这个教室一会就要被占上课了，咱俩先去吃点东西，再问问你们寝室人应该在哪班上课。”
　　
　　沈圆站起来，收拾起书包跟著他走了出去。
　　
　　心里一片凉，何明轩真的没有叫他回去吃饭，也是第一次忘记叫他吃饭。
　　
　　本来就已近快要上课了，等秦胜雨拉著沈圆来到饭馆的时候那边上课铃就响了。
　　
　　“小雨，我不去上课了。”
　　
　　“不去上课行吗？万一被老师点名了怎麽办？要不打个电话让你寝室的人帮你喊到？”
　　
　　沈圆坐到餐桌旁边，放下包风轻云淡地道：“不用了，你下午没课是不是？干脆就在这陪我吧，兄弟我现在心情不好了，你得陪我。”
　　
　　秦胜雨一屁股坐下：“你还说呢，哪次你心情不好不是我陪你啊！老板，两盘鱿鱼炒饭，再加两瓶花生露！”
　　
　　小饭馆上菜很勤快，不一会沈圆就拿起勺子拼命地往嘴里塞饭，噎著了就赶紧喝两口花生露。
　　
　　“小雨，幸好你性向正常。”
　　
　　饭吃的差不多了，沈圆突然冒出来这麽一句。饭馆里现在就他两个客人在，老本和服务员也干脆跑里屋歇著去了，所以没人能听见他们说话。
　　
　　秦胜雨叹口气：“我不是说过有委屈了都要告诉我吗？除了我你还能和谁说？何明轩是不是欺负你了？”
　　
　　沈圆瘪起嘴：“也可能是我自己瞎想。你还是别问了，我现在也什麽都不清楚。”
　　
　　秦胜雨不说话了，仰头把剩下的花生露一口喝完。
　　
　　“算了，我今天就陪你这个闷葫芦了，真是上辈子欠你的，我怎麽能认识你这麽多年呢！”
　　沈圆对他笑，笑容很空洞。
　　
　　吃完饭，又去校园里闲逛，碰到有石凳的地方就坐下来待一会。秦胜雨用充分的耐心一丝抱怨都没有的陪著小朋友散心。
　　
　　看看表，下午三点半了，沈圆有点愧疚地看著秦胜雨：“占用了你这麽长的宝贵时间，我真是惭愧。”
　　
　　秦胜雨斜眼瞪他：“沈圆你别给我来这套！别以为我这是在做公益事业只求付出不求回报，迟早你得给我补偿回来！”
　　
　　“嗯嗯，”沈圆站起身，拍拍屁股上的土：“今天就到这吧，感谢你的付出，我想回去了。”
　　
　　“决定回去了？”
　　
　　沈圆点点头。
　　
　　秦胜雨把手放到他的肩膀上，再次说道：“还是那句话，有什麽事一定要和我说，除了我你也没别人了。”
　　
　　“行了你，”沈圆一掌拍开他的手：“别酸了，我真回去了，你也走吧，有事我再找你。”
　　
　　和秦胜雨分开以後，沈圆开始往回去的路上走。反正这整个下午的课他都没心情再上了，还不如索性回去呢。
　　
　　如果明轩在家的话，再好好问问他早上的事吧。
　　
　　不去想太多，心情就轻松了一点点。进了春豪花园，坐上电梯到四楼，沈圆刚要掏出钥匙开门，就听见里面有对话声。
　　
　　难道明轩有朋友来了？
　　
　　突来的瓷器摔裂在地上的声音让沈圆身体一哆嗦，紧接著就是男人的暴吼声。
　　
　　“你还回来干什麽？！”
　　
　　是明轩的声音，沈圆脸色一变，忐忑地把头贴向板门。
　　
　　只听到一个斯文的声音：“我这麽辛苦地回来看你，你就是这麽迎接我的？”
　　
　　“没人想要你回来，我巴不得这辈子都别再见到你。”
　　
　　“开玩笑，我们在一起这麽多年，我又怎麽会不了解你？你越说不想看不到我就证明你越是想我。”
　　
　　里面的两人又不停地在说些什麽，耳朵贴在门板上的沈圆全都听得一清二楚。
　　
　　咚！咚！咚！沈圆用手捂住胸口，心脏跳得那麽快，那麽痛。
　　
　　里面已经安静了，沈圆深吸一口气，面无表情地把钥匙插进了钥匙孔。
　　
　　房门打开，正对著客厅，沈圆看见了那正在拥吻的二人。
　　
　　何明轩像是意识到什麽似的抬起头，在看清来人之後脸色尽褪，猛地推开了他怀里的男人。
　　
　　来人不满自己被突然推开，敌视地看著沈圆：“明轩，他是谁啊？”
　　
　　何明轩也看著正在向他们走来的沈圆，眼里竟有著与自身不符的惊慌失措。
　　
　　“圆圆……”
　　
　　沈圆从他身边走过，走到那个长相非常优秀的男人面前停下：“你叫勋吗？”
　　
　　男人轻笑一声：“你从明轩那听说过我的吗？我叫李勋，他的青梅竹马。”
　　
　　“呵，”沈圆竟然也轻笑：“我叫沈圆，目前是他的床伴。”
　　
　　李勋轻笑的眼神立即冷却，瞪著自己面前的人。
　　
　　何明轩立即拉过沈圆：“你听我解释，我和他──”
　　
　　“青梅竹马嘛！”沈圆打断他，一副无所谓的样子：“这有什麽好和我解释的？你和谁在一起是你的自由，咱俩就是个床伴而已，有需要了就互相打个炮。放心，我也不光是和你上床。”




明天过後 第十六章

　　“何明轩，你竟然找了别的人？”李勋一个大步踏进沈圆和何明轩之间，浑身有些微的颤抖，无法接受地质问著。
　　
　　怎麽会发生这样的事？他一直以为只会永远喜欢他宠溺他、永远只会围著他打转的男人竟然找了别的人？
　　
　　“你离开这里，这是我和他之间的事。”何明轩对李开口道。
　　
　　李勋不可置信地睁大了双眼：“你要我离开？何明轩你搞清楚，我可是──”
　　
　　“你已经离开快两年了，当初是你不顾我的阻拦离开的，现在的你已经没有资格和我谈感情了，赶紧出去！”
　　
　　李勋的气焰顿时全无，像被人扎了一下的气球一样泄了气。他发现事情好像没有他想得那麽容易，果然现实很残忍。
　　
　　“我知道了，你和他好好谈谈吧，晚上我再来看你。”
　　
　　特意抛下这句话，他希望沈圆识相的话就赶紧搬出去。最後意有所指地看了对方一眼，李深吸一口气走向门口。
　　
　　客厅里沈寂了片刻，沈圆突然就笑了，笑得很轻松。
　　
　　“对不起。”何明轩说。
　　
　　沈圆不搭理他，直接越过他去收拾自己的行李。何明轩只是看著他，并不阻拦。
　　
　　“我和李勋从小一起长大，他父母也是我爸妈的好朋友。”喉咙有些干涩，却径自说著：“十七岁的时候，我们确定了彼此的心意，正式走到了一起。我们曾为了彼此不顾家里的反对，就算是私奔就算是一无所有也要在一起，最後我们在外面买了这栋房子。”
　　
　　正弯腰收拾行李的沈圆微微抬头看了一眼卧室的方向，看向自己睡过的那张双人大床，然後就继续开始收拾。
　　
　　“两年前，他对我说他厌倦了这一层不变的生活，想要去外面的世界感受新生活。我有些慌了，总感觉他要离开我。我要求和他一起去，不论去哪里都行，可是他拒绝了。那时我才知道，他厌倦的不是一层不变的生活，而是我。”
　　
　　何明轩说这些的时候，语气出奇的平淡，平淡的让沈圆想不去听都不行。
　　
　　“但我依然不愿让他离开，我太爱他，从小到大一直爱著这麽一个人，突然让他从我身边离开我怎麽接受的了。结果他却背著我偷偷离开，我疯了一样地找他，满世界的找，可是後来我自己也厌倦了。就这样，再次回到学校以後，我就遇见你了。”
　　
　　沈圆终於直起身转头看向他，何明轩苦涩地冲他笑了笑：“对不起，我真的不是要玩弄你的感情，我也一直觉得和你在一起还算不错，打算就一直这样也可以。”
　　
　　“然後你发现旧相好回来了你还是无法和我在一起对吗？”沈圆突然开口，自己说出来总比听别人说心里舒服点。
　　
　　何明轩躲避开他的眼神：“我只是觉得我不配再和你在一起。”
　　
　　沈圆提起行李箱：“那麽就这样吧，谢谢你这些时日的款待。”
　　
　　走到门口，忍著颤抖系著鞋带，沈圆突然觉得心酸无比。
　　
　　一双手从後面环上了他的腰，沈圆略微颤了颤，没有说什麽。
　　
　　身後传来低沈带著些嘶哑的声音：“好好照顾自己，不要忘记吃早饭。”
　　
　　面无表情地掰开环在自己腰间的手，沈圆推开门，拖著行李箱走了出去。
　　
　　
　　……
　　不知道自己是怎麽爬上宿舍楼的，只觉得心口咚咚作响，吵得他呼吸困难，两颊也不自觉地憋得通红。
　　
　　等再有意识的时候，已经是晚上八点锺了，行李箱原封不动地摆在床头，他就这样倒床上睡了几个小时。
　　
　　睡著了真好，没有那种喘不过气来的难受，什麽都感觉不到。
　　
　　在梦中他不会做那些伤人心的噩梦，不会哭泣，不会心痛。
　　
　　寝室里空荡荡的，那三个人到现在也没有一个人回来，也不知道跑到哪里疯去了。
　　
　　下床，拽过行李箱，把里面的东西一样一样地拿出来摆好。这个寝室是他唯一的家，他要好好维护，好好收拾才行。
　　
　　等到晚上九点多，寝室里才陆续回来人，看到沈圆回来住了也没多大奇怪，反正这家夥说过只是出去感受感受生活，感受完了自然就回来了。
　　
　　教室里沈圆又找到前面几排夺回了他曾经的固定座位。何明轩接连几天都没来上课，有几个人过来问和他关系最好的沈圆，沈圆总是笑一笑：“我不知道啊。”
　　
　　打发了第N个问他同样问题的人，沈圆收拾起书本，接下来没有课，他得想一想该去哪里。
　　
　　一周之後，何明轩回来上课了，依旧坐在最後一排，与坐在前排的人形成了非常远的距离。
　　
　　两人没有碰面的机会，更没有交谈的机会。沈圆现在从来不会没事扭头去看後排的风景，下课了就收拾书本赶著上下一节课，现在的他宛如一个期末能够得奖学金的好学生。
　　
　　晚上没有事干的时候，就找秦胜雨出来哥俩好，反正那家夥也没有女朋友，闲著也是闲著。
　　而秦胜雨就一点好，对於他一声不响地搬回来的现象一句多余的废话都不问，虽然抱怨却还是每次都下来陪他乱溜达。
　　
　　“我想吃羊肉串。”
　　
　　“啥？”秦胜雨挑眉。
　　
　　“呐，就那个新疆人烤的，味道特正，咱去吃吧！”沈圆最近比平常好吃了，好吃不说还总是接著机会宰秦胜雨。
　　
　　“走吧走吧，馋猫！”
　　
　　“嘿嘿！”
　　
　　一手拿著十个分量十足的羊肉串，沈圆一边吃一边幸福地眯起眼睛。
　　
　　“好吃，真好吃！果然这东西就得吃新疆人做的！”
　　
　　“有点出息吧，吃个东西能把你幸福成这样。”说著，一口羊肉吃进嘴里。
　　
　　沈圆一边啃著签子一边瞪他：“你懂什麽，就是这种小幸福才是看得到摸得到而且还吃得到的，难能可贵呀！”
　　
　　秦胜雨不理他，那家夥又开始宣扬自己的歪理了。好吧，其实这也不算是歪理。
　　
　　正吃著，沈圆电话响了，拿起来一看，竟然是张琪的。
　　
　　“喂，张琪？”
　　
　　“圆圆吗？今晚有没有空？来找我玩啊？”
　　
　　沈圆闻言看了看表，十九点三十，时间是有，可是真的要去吗？
　　
　　“琪琪，我这边有点事──”
　　
　　“别给我来这套！我警告你啊，三十分锺後你要是不来天伦咖啡厅找我，我就跟你绝交啊！”还不等沈圆回复，那边就急性子地挂了电话。
　　
　　沈圆无奈，只有看向秦胜雨：“阿雨，我一个朋友找我，看来我今天必须得去找他了。”
　　
　　“你哪个朋友？我怎麽不知道？”秦胜雨的语气完全是拿自己当对方的监护人。
　　
　　沈圆低下头：“是何明轩的朋友。”
　　
　　“那就别去了，你还是别和他再联系了。”
　　
　　“我也觉得别扭，可是琪琪人很好，他一直当我是朋友。我还是去吧，没必要为了一个人就失去一个朋友。”
　　
　　秦胜雨点点头：“那你就去吧，自己路上小心点啊，兜里钱够吧。”
　　
　　“够了，你一个人回去也小心点啊。我走了拜拜！”




明天过後 第十七章

　　到天伦咖啡厅的时候，张琪正一个人优哉游哉地品著咖啡，神态陶醉地听著咖啡厅里放的古典优雅的音乐。
　　
　　沈圆一屁股坐到他对面，气喘吁吁地瞪著他：“说吧，大晚上的找我出来做什麽？还拿绝交威胁我，幼不幼稚啊！”
　　
　　张琪笑眯眯的，直接朝著打著小领结的男服务员摆摆手：“再拿杯卡布奇诺，多加点奶和糖。”
　　“算你有良心。”
　　
　　“呵呵，瞧你这小样吧，我一杯咖啡就能搞定你。”
　　
　　沈圆懒得和他计较了，舔著嘴唇等著美味快点上来。
　　
　　“点心要不要？”
　　
　　“不要，我今晚吃得有点多，暂时没肚子装别的了，下次吧。”
　　
　　咖啡上来了，沈圆一小口一小口地喝著，也学著张琪品味儿。
　　
　　“说吧，今天找我来做什麽？”他就觉得这小子找他一定是有事。
　　
　　张琪挠挠闪亮亮的一头黄毛，一副有话说又不出来的样：“咳，我找你能有什麽事，就想你了。”
　　
　　“嘿，那你就没事多想想我，反正我也不嫌你肉麻。”又有咖啡喝，又有点心吃，又有音乐听，这活谁不愿意干？
　　
　　又过了一会，估计张琪实在是憋不住了，看著一门心思在咖啡上的沈圆，他只觉得闹心。
　　
　　“我说，你小子是真正常还是假正常？”
　　
　　“呃？”沈圆把他那让千万女生都嫉妒的嫩脸抬了起来，一脸糊涂地看著他。
　　
　　张琪看著这张有些无辜的脸，突然就觉得心里难受了。
　　
　　“我知道你和铭轩分手了。”
　　
　　沈圆继续喝他的咖啡，边喝边摆手：“哎呦，我还以为你纠结了这麽大半天是便秘了呢！放心，我哪都好好的，身体健康，牙齿倍儿棒，吃嘛嘛香。”
　　
　　张琪脸黑了，咬牙切齿地盯著他：“你才便秘呢！”
　　
　　沈圆嘿嘿乐了，摆出一个风流小子的标准搔头姿势：“哥哥我看在你一片赤诚真心的份上就不与你计较了。哥喝完了，咱现在去哪溜达？”
　　
　　张琪瞪他一眼，起身结账。
　　
　　夜色很好，临近十五，月亮很圆也很亮。沈圆和张琪并肩在大街上瞎溜达，喧闹的地方不想去，就只能压马路了。
　　
　　“我和明轩，还有李勋，是从小一起长大的兄弟。”
　　
　　沈圆转头看向身边人，等著他说下文。
　　
　　“我和李勋的性格有点像，都有点自以为是，喜欢成为别人的中心。说白了，就是虚荣心特强。但我们也不是哪都像，起码我不娇纵，也不像他那样蛮不讲理，当然也没有他依赖心理那麽强。反正我比他好多了，除了不喜欢吃亏以外我哪都挺完美的，你说是不？”
　　
　　沈圆咧开嘴大笑两声，笑得张琪想揍他。
　　
　　“其实我从小就看那家夥不顺眼了，什麽玩意啊，真拿自己当块宝啊，也就何明轩那傻蛋吧！以前我就总想唆使他俩分手，我觉得李勋那混小子根本就有公主病，耍得明轩团团转。现在也是，都走两年了，竟然还有脸回来，到底要不要脸啊！“
　　
　　张琪气愤填膺，沈圆只好无所事事地赏他的月，啧，还真挺有意境的。
　　
　　“喂，你到底有没有在听我说什麽啊！我这是在为你打抱不平哎！”张琪气得一把揪住对方的耳朵使劲拧，叫你不听我说话！
　　
　　“疼疼疼！快松手啊你！疼！”
　　
　　捂著快被拽掉的耳朵，沈圆赶紧讨好他：“我哪有没听，我听著呢，你继续说继续说啊。”
　　
　　张琪突然就安静了，安静地让沈圆都有了愧疚心理。缓缓的，他才继续道：“圆圆，我知道你心里肯定难受，只是不愿意表露罢了，我只想让你想开点。”
　　
　　沈圆慢慢收起了满不在乎的笑容。
　　
　　“其实以前明轩把你带到我面前的时候，我就知道你们是不可能的。”张琪小心地看著沈圆的反应：“因为我知道李勋肯定会回来，而不管他做了什麽，明轩肯定都会原谅。他们之间的羁绊不是你能体会到的，虽然我很讨厌李勋，也不认可他们俩。但是事实就是这样，他们谁也离不开谁。所以李勋不管走多远，还是会再次回到明轩身边，而曾经伤心欲绝逃避现实的明轩还是会原谅他。”
　　
　　叹口气：“我们谁也斩不断他们的孽缘的。”
　　
　　沈圆又开始咧开嘴，怪笑两声：“小心让何明轩听到你污蔑他们是孽缘，找你算账我可救不了你。”
　　
　　“喂，你没事吧？”
　　
　　“我能有什麽事？放心，我这又不是第一次被别人甩。熟悉了，就没什麽好放不开的，我现在心情也很好。”
　　
　　一抬头，竟然走到了张琪开的服饰店。那挂在店外墙上的海报在路灯和月光下清晰可见。海报上的人嘴边挂著迷人的微笑，深邃的眼神只看一眼便让人深陷进去。
　　
　　怎麽会走到这里呢？
　　
　　“圆圆。”
　　
　　“……”
　　
　　“圆圆……”
　　
　　“……”
　　
　　张琪靠近他，把自己的肩膀借过去让他靠。
　　
　　“傻瓜，你早就该哭出来了，难受就说出来，别忘了我是你的朋友。”
　　
　　嘶哑的抑制不住的哽咽微微地泄露出来，哭泣不止的人眼泪泛滥成河，却倔强地不肯让自己哭出声响。
　　
　　路灯下，张琪静静地站著，任那微微颤抖的男生把自己的衣服全部用眼泪浸湿。
　　
　　何明轩，我只为你哭这一次，算是我曾爱过你的证明。
　　
　　
　　……
　　日子还要照样过，不仅要照样过，还要好好过，快快乐乐地过。
　　
　　沈圆终於看见那个叫李勋的男人出现在他们班门外了，是在中午的时候，应该是要等著自己的爱人一起吃午饭。
　　
　　有时他会在下课出教室的时候不小心和何明轩碰面，对方好像每次都有话要说一样，但那也只是好像而已。沈圆心情好的时候会对他微微点下头当做示意，心情不好的时候直接充当空气。
　　
　　他现在是好学生，有课的时候上课，没课的时候和寝室三个哥们或者是秦胜雨疯一疯。作业按时写，吃饭按时吃，周末按时当家教。
　　
　　第N次在下课後与何明轩碰上，沈圆除了觉得自己点有些背之外不做任何感想。
　　
　　“圆圆。”出奇的，这次何明轩对他说话了。
　　
　　“啊？叫我吗？”沈圆收住再次前行的脚步，一脸疑惑。
　　
　　何明轩走进他：“你，最近瘦了些。没有好好照顾自己吗？”
　　
　　沈圆好像是很正常地退後了一步：“不会啊，我最近吃的比以前还多。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“呵呵，可能你没仔细看过我，我约了人先走一步，拜。”
　　
　　看著离去的背影，何明轩盯著那越来越纤细的肩背，无声地叹口气。




明天过後 第十八章

　　李勋看著手指上不大不小的伤口，鲜红的血液一点点冒了出来，沿著指肚往下淌。
　　
　　看著客厅里仍在看电视的何明轩，不知不觉就觉得委屈了。这是自己有生以来第一次进厨房啊……
　　
　　李勋赌气地扔下菜刀，出了厨房直接朝著沙发上那人走去：“明轩，我的手被菜刀切了！”
　　
　　何明轩闻言才把自己的视线从电视上转移开来，一看见对方还在淌著血的手指，摇摇头：“算了，饭还是我来做吧。卧室的床头柜里有创可贴和消炎药，去弄一下吧。”
　　
　　说完，起身走向厨房。
　　
　　“明轩……”李勋看著那颀长的身影越过自己走向厨房，再看看自己的伤口，怎麽都觉得委屈又增了三分。
　　
　　以前的铭轩从来不会让自己进厨房，更不会舍得让自己身上有一点点的伤口。
　　
　　摇摇头，把那股不悦硬压了下去。不管怎麽说，自己也是离开了两年，为了弥补这两年的空窗他只能委屈自己一下了。
　　
　　找到了药物简单给自己弄过了一下，待血止住了之後，李勋贴上一个创可贴又晃进了厨房。
　　“我来帮你。”
　　
　　“不用了，我怕你笨手笨脚的又弄伤自己，还是我自己来快些。”
　　
　　李勋不说话了，咬著嘴唇站在他身後一动不动。
　　
　　不对，他不应该这麽对自己说的。这个时候他应该转身给他一个吻，再摸摸自己的头，然後让笨手笨脚的自己给他添添乱，然後……
　　
　　感觉到不对劲的何明轩转过身：“勋？怎麽了？”
　　
　　“啊，没什麽，那你做吧，我在客厅等著，小心别被切著了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　……
　　四菜一汤，李勋坐在饭桌上，看著这些寻常的家常菜，竟有了些想哭的冲动。
　　
　　他有多久没有体会何明轩带给他的温暖和宠溺了，为什麽以前竟然会觉得这种平平淡淡的生活不是自己想要的？
　　
　　看著坐在自己对面的男人，还是那张帅得要命的脸，还是那种温柔中带著儒雅的气质。
　　
　　没错，这个男人是我的，不管我当初做得多麽过分，这个男人都会原谅我，并且深深爱著我。
　　
　　“愣什麽呢？吃饭了。”何明轩脸上挂著温和的笑容，看著直盯著他脸发愣的李勋。
　　
　　“没什麽，就觉得你比以前更帅了！”说著，李勋起身冲著何明轩的唇吻了一口，然後才笑嘻嘻地坐下端起饭碗。
　　
　　“咦？明轩，你好像做得全是鸡肉？我记得我中午明明买猪肉回来了。”他今天不惜牺牲身价去超市买菜和肉，就为了要好好表现一番。
　　
　　何明轩看了看，才发现两道菜里面的肉果真全都是鸡肉，没有猪肉。
　　
　　“你忘记我喜欢吃的是猪肉了吗？”李勋皱著眉头有点生气了，不至於连他喜欢什麽都忘光了吧。
　　
　　“下次给你做吧，我最近喜欢上吃鸡肉了。”何明轩盯著菜盘，脸上的神情也不知道他在想什麽。
　　
　　李勋不好再发作，只好闷头吃饭。
　　
　　本来好好的一顿饭，就因为这个小插曲而吃得异常安静。李勋本来性格就有些高傲，换做以前他早就和对方大吵大闹了。这次虽然知道不能这样，可心中依旧有气。他觉得何明轩忘记他的喜好就相当於忘记他的人一样让他郁闷。
　　
　　而何明轩竟也老老实实地吃饭，没再多说什麽。
　　
　　一顿给李勋吃出了内伤，独自憋著情绪坐在沙发上越想越生气。听著厨房里传来的收拾碗筷的声音也让他烦躁。
　　
　　何明轩把湿漉漉的手擦干净後便也坐回沙发上，拿起遥控器找自己喜欢的频道看。
　　
　　十分锺後。
　　
　　啪！
　　
　　何明轩看著突然被从手中抽走又被大力摔在地上的电视遥控器，不解地看向站在他面前的人。
　　
　　“你到底有什麽不满说出来不行吗？我现在人已经回到你身边了，有什麽话你就直说不要让我觉得心里不痛快，你知道我这性子最受不了这些！”李勋大吼一番，觉得心里的烦闷减轻了不少。
　　
　　何明轩捡起地上的遥控器，还好，没有被摔坏。
　　
　　抬眼，皱眉：“勋，好端端的为什麽突然发脾气？”
　　
　　李勋只感觉越来越气，以前自己心情不爽发脾气的时候，他都会抱住自己耐心地哄一哄，不管自己对或是不对。
　　
　　“你到底是希望我怎样？以前是我错了，如今我人也回来了，也道过歉了，你还有哪不满意？你何时见过我李勋对别人这麽低声下气过！”
　　
　　何明轩表情平静：“你想太多了，我没有想你怎样。”
　　
　　“撒谎！”李勋越想越愤恨：“你以为我是笨蛋吗？现在的你根本就和以前的你不一样了。也许你还恨我当初离开你，可你别忘了你也没好到哪里去。我一回来就看见别的男人住我们的房子，一想到你背著我和别的男人同居，我就觉得恶心。我现在都可以原谅你了，所以你也不用总给我脸色看，我们算是扯平了。”
　　
　　发泄似的把心里最真实的想法说完了，李勋终於可以理直气壮地看著对方了。
　　
　　“你是这麽觉得的？”何明轩站起身来，一改刚才的和颜悦色，高大的身躯给人一种压迫感：“你有好几个地方弄错了。第一，我不是背著你和别人同居，我长大光明的很。第二，你本末倒置了，你当初离开我是为了去外面的世界寻找新鲜感，如今却又回来了，是因为在各方面和别的男人对比过了才发现还是我比较好对吧？你觉得恶心，难到我就不觉得恶心？第三，别说什麽扯平了之类的，会让我更觉得刺耳。你这两年在外面到底改变了多少我不知道，但是蛮不讲理厚颜无耻这点却一点都没变。”




明天过後 第十九章

　　李勋瞪大了双眼，好像刺激过度一般不可置信地瞪视著何明轩。他甚至怀疑现在站在自己面前的男人到底是不是以前的何明轩，以前的他不会舍得这麽对自己说话的……
　　
　　何明轩显然也不想再继续去看那一双充满著控诉的眼神，他也惊诧於自己对待李勋的无情。
　　
　　有些烦躁的，他坐回沙发上避开了对方的眼神。
　　
　　静默没有持续多久，李勋一把抓起自己的外套摔门而去。
　　
　　何明轩没有起身去追，他突然发现现在的他无比疲乏。
　　
　　几分锺後，门铃响起，一下接一下的。何明轩睁开眼睛起身走至门口。
　　
　　门打开，李勋就站在门外，一双眼睛又红又肿。
　　
　　何明轩叹口气，准备挪开身好让人进来。
　　
　　“明轩！”李勋一把抱住他的腰，死抓住不松手，他以为对方挪动身体是因为不想看见自己。
　　
　　“我错了明轩！我承认我错了，我真的知道错了，求你不要不理我！呜呜！”
　　
　　“勋？”何明轩被他这突来的举动震住了，李勋哭著喊著，把眼泪全部蹭到了他身上，一直央求自己别不要他。
　　
　　“我不能没有你，我真的不能没有你！我爱你明轩，你知道的，别不要我，别不理我，求你了！”
　　
　　衣服都被对方的泪水浸湿了，此时无助的李勋又让他想起了当初发誓要保护他一辈子的自己。
　　
　　从小，他就深深爱著李勋，甘心为他挡风挡雨，发誓要让他一辈子都开心地微笑。这麽多年的感情，恐怕已经深入骨髓了吧……
　　
　　还是会为他心疼，还是会想守护他。
　　
　　宽大的手掌渐渐抚向埋在胸前的头颅：“傻瓜，我怎麽会不要你，不要哭了。”
　　
　　李勋闻言抬头，可怜巴巴地问：“真的？”
　　
　　何明轩笑著点点头，将他拉近屋中：“去洗洗脸吧，哭得跟花猫似的。”
　　
　　李勋擦擦脸上残留的泪水，破涕而笑。看吧，明轩还是当初那个铭轩。
　　
　　
　　……
　　沈圆最近无意中查了一下自己的小账本，然後嘴就咧到了耳根处。
　　
　　这个小小的金库可是自己勤劳不懈的努力加上勤俭的花销再加上秦胜雨慷慨解囊的後果。
　　
　　嗯，也许他该请阿雨吃顿饭，毕竟欺负了人家那麽久自己还是有点过意不去的。
　　
　　昨天张琪给他打电话，说会给他提供一份工作，不累而且赚得还不少。
　　
　　人就是这样，越有钱越想赚，越有钱越抠门。沈圆吹著流氓哨，乐呵呵地拨通了张琪的电话：“喂琪琪？嗯，我想好了，下午就去你那看看吧。你说过不累而且赚得也多的，骗我我可不给你干啊！”
　　
　　张琪在电话那头损了他几句，沈圆心情好所以不在乎：“好了好了，一点半我过去，你可别放我鸽子。挂了啊！”
　　
　　再数数自己的小金库，啊，心情真是舒畅！
　　
　　
　　……
　　一点半过准时过去，就看见张琪在店里翘著二郎腿悠哉悠哉呢。
　　
　　沈圆看了看络绎不绝进来的顾客，暗中咋舌：有钱人真是多，这的衣服这麽贵竟然还这麽能招人！
　　
　　“哎呀你可来了，我这一中午啥都没干光等你了。”张琪一看见他就蹦了起来，一把抓住他往里面的摄影棚走。
　　
　　“喂喂喂，你拽我干什麽？”沈圆火大，他还没来得及歇口气呢！
　　
　　张琪也不管他，直接把他拉进摄影棚，对著那几个已经准备完毕的工作人员说道：“模特到了，动工吧。”
　　
　　然後那几个人就齐刷刷地向沈圆走过来。
　　
　　“模特？模什麽特？你让我来给你做模特？！”说话的时候，沈圆已经被两位美女抓住了胳膊。
　　
　　“嘿嘿，我早就发现你有这方面的天赋了。最近新设计的几款服饰特别适合你这种气质的，你给我当模特可比你当家教强几百倍了！”
　　
　　沈圆还是生气：“那你不早点告诉我，怎麽也得给我点心理准备啊！”
　　
　　“行了行了，时间宝贵，快点换衣服弄造型去！”
　　
　　沈圆被几个人一拥而上围著摆弄，张琪坐在一边看著有些慌乱的沈圆嘴角不断上扬，这没出息的家夥果真是没见过市面！
　　
　　造型出来了，沈圆的脸上简单地擦了些妆用以适应灯光和突出立体感。头发随意地垂在脸庞，额前的刘海几乎没有被修饰过，造型师觉得这样显得大男孩更加温柔。
　　
　　衣服是乳白色的带有细微条纹的衬衫，领口和袖口带有特殊的样式设计。裤子是浅卡其色的休闲长裤，鞋是休闲款的灰色牛皮高帮鞋。
　　
　　沈圆周身都散发著优雅温柔的气质，却难以控制地笼罩著一股朦胧的忧郁感。
　　
　　张琪有些愣神地看著沈圆，他没想到效果会这麽好，好到出乎他意料。
　　
　　“张总找来的模特非常棒哦！很迷人，皮肤真好。”一美女一边欣赏沈圆一边说道，频频满意地点头。
　　
　　“好了好了，收拾一下开始拍了！”张琪回过身来，吩咐摄影师开始拍照。
　　
　　沈圆很配合地摆弄著对方要求的造型，拍完之後又被要求换下一套服装再拍。
　　
　　等全部拍完，沈圆便一屁股扎到沙发上，当个模特还这麽折腾！
　　
　　张琪拍了好照片，乐呵呵地坐到他旁边：“我的super model，累了？”
　　
　　“能不累吗！你去让人摆弄几个小时试试！”
　　
　　张琪凑近他，笑得特别欠揍：“我也不让你白挨累啊！呐，拿去吧，你的工资。”
　　
　　沈圆眼睛一亮，看著对方手上不下十张红红的大票子，一把抢了去。
　　
　　“以後你有需要尽管找我！”
　　
　　“呸！见钱眼开的家夥！”
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　我自己在这写文写得无限盲目……最近太安静了，我不知道大家是喜欢看还是不喜欢看，我会以为大家对这文无感，那我就不更这篇了




明天过後 第二十章

沈圆最近财大气大，说要请秦胜雨去夜巴黎吃饭的时候，那家夥嘴巴张得可以生吞个鸡蛋。

沈圆不禁汗颜，模样大濉Ｎ宜登厥び辏我以前真那麽抠门啊？

秦胜雨真想抽他，丫的，你说呢？！

吃著意大利面，沈圆又把双眼一眯，做幸福状。

秦胜雨对他这副表情早已司空见惯，却还是忍不住在他脑袋上狠狠揉上一把，真是只幼猫！

沈圆不在意地弄弄被揉乱的头发，傻呵呵地乐。可是只那麽一瞬间，他脸上的笑就僵住了。

妈的，今天出门是不是没看黄历！

秦胜雨看出不对头，一转身便看见何明轩与一个陌生的男人在服务生的引领下坐至一处。而那陌生的男人应该就是害沈圆与何明轩分手的罪魁祸首了。切，长得就一副狐狸男的样！

等他再转过头的时候，沈圆早已恢复正常边喝草莓奶昔边吃面。

秦胜雨皱起眉头，一把夺过他手中的奶昔：“冷热一起吃，你也吃的下去？不怕牙疼闹肚子啊？”

沈圆又无辜了：“我从小就牙好你又不是不知道，一个牙窟窿都没生过，不信你看。”说著，朝对面露出整齐又洁白的小牙齿。

“那也不行！你以後就把你这乱七八糟地饮食习惯给我改了，看得我都牙疼了！”

沈圆只好妥协，叉子卷起意大利面，往嘴里塞了一大口。

秦胜雨不经意地回头看向那一桌，何明轩正在为身旁的男人切牛排，而那个男人面带微笑把自己喝过的果汁凑到他嘴边，何明轩便低头喝了一口。

啧，那气氛怎麽看怎麽幸福和谐。再看看对面正大快朵颐的沈圆，秦胜雨又无奈了。小子，难受干嘛要死撑著？

等到沈圆那桌吃饭结账之後，何明轩才抬眼看向沈圆离去的背影。其实从进来的时候他就发现他们了，但是李勋好像却没有察觉到。

他不想徒增双方的不快，就只能装作什麽也没发生自然地和李勋吃饭。

他应该过得还不错吧，刚才他好像听到了沈圆的笑声。而且他们分开之後，他从来没有见到过沈圆有任何萎靡的迹象，相反他还过得一切正常，一样欢声笑语。

也许沈圆没有太过在乎他们之间的事，这让他不由自主地想到了分开那天沈圆说过的话。

“明轩？明轩！”

何明轩回过神来：“嗯？怎麽了勋？”

李勋有些不快：“你怎麽又走神？

“没什麽，突然想起来点事情。想吃沙拉吗？”

李勋点头：“想吃。”

“水果的？”

“嗯。”

何明轩笑笑，起身向自助沙拉那边走去。

拿起盘子和夹子，将各式水果依次罗列至盘子上。把切得规则块大的水果摆在最下面，然後再摆块小一些的，颗粒状的玉米粒和樱桃等就放到中间露出的空隙中。这样一罗列，一个小小的盘子竟然就摆了高高六层水果。

放上沙拉酱，何明轩拿著弄好的水果沙拉回到了座位上。

李勋见状大为吃惊：“明轩，你什麽会这一手的？真有你的，竟然摆了这麽高！”

看了看四周，李勋凑到何明轩面前小声道：“被这的人看见了会不会管咱们？这个自助沙拉才十块钱一盘吧？”

“不会，这有规定，就这麽大一个盘子，装多少都是十块。”

“你这招和谁学的啊，以前都不见你这麽会算计过！”李勋说归说，却好像挺兴奋。反复研究著何明轩是怎麽摆的。神了，这些够三四个人一起吃了！

何明轩却也只是笑，没说是和谁学的，插起一个黄桃吃进嘴里。

“喂，你怎麽摆了这麽多黄桃啊？“李勋看著多达三层的黄桃直皱眉头。

“我以为你会喜欢，不喜欢就留给我吧。”说著，何明轩把黄桃都放进了自己碟子里，把其他都留给了李勋。

李勋哼了一声，还是从对方盘子里抢了两块：“一会我们去哪？”

“琪琪刚才打电话了，让我们今天去他店里转转。”

李勋拿著刀叉的手不动了，眉头皱得可以夹死一只苍蝇，明显是非常不高兴：“那个张琪？去他那干嘛？他从小就和我八字不合你又不是不知道！”

何明轩不以为意，习惯性地摸下对方的头顶：“琪琪只是嘴巴有点毒而已，人并不坏。都认识这麽多年了，你也不要总是看他不顺眼，他也没有哪里惹到你。”

“他有！”李勋本来心里就不高兴，听他这麽一说整个脾气就全上来了，连著刀叉全都摔在了盘子上。

“我长这麽大谁给我脸子看过，我就一直受他气，要不是中间有个你拦著，我早就和他把帐算清了！他有什麽了不起啊，不就是会弄个破店，设计个破衣服吗！脾气臭嘴巴毒不算，心情不爽了让别人也都别想好过。我就不明白了，凭什麽他这样，你们一个一个地还都对他那麽好啊？”

李勋越说越觉得自己受了委屈，话也就越多：“还有你！你明知道我讨厌他，干嘛还和他走这麽近？我从小就说让你离他远点，可你什麽都听我的唯独这个不听，你说，你是不是对他有什麽特别的心思？！”

何明轩无奈了，伸手把被摔掉的叉子和刀重新摆放回李勋的面前：“再不吃就凉了，你不是说你饿了吗？饿了就快点吃。”

李勋不甘愿地拿起刀叉，闷气吃著。

“琪琪的问题你已经快纠结二十年了也没什麽结果。只有他是和我们从小就在一起的，你该珍惜他。好了不要再耍脾气了，一会去琪琪那好好和他打招呼，他就不会惹你生气了。”

李勋低头用力地用叉子戳盘子，明显还在赌气，却不能再多说什麽。

何明轩叹口气，手伸过去阻止他继续虐待那个盘子：“我保证不让他欺负到你，行了吧？”

李勋点点头，虽然嘴巴还是不爽地瘪著。


……
张琪嘴巴里咬著吸管，有一下没一下地吸著，手里的酸梅汤不知不觉下了大半。何明轩怎麽还不带著那个自以为是的娇少爷过来？

一想想他给何明轩打电话叫他过来时，他竟然对自己说来可以，但是不许没事欺负李勋。张琪奸笑，老子我想欺负人还用得著来明的？看我不呕死他！

他是铁了心讨厌李勋的，那个总以自己为中心认为全世界都应该围著他转的被惯坏的家夥，什麽东西呀，切！

坐在沙发上，二郎腿翘呀瞧的，张琪百无聊赖地四处张望。在看到那两个一高一矮的身影走进店里的时候，他一个起身热情地跑了过去。

“哎呀，我等你们半天了，怎麽才来？！呵呵，这不是李勋吗，咱两年不见我都想死你啦！”说著朝著对方就来了个熊抱。

李勋被他弄得出了一身鸡皮疙瘩，这可是他有记忆以来张琪第一次对自己如此友好。

不适应地推开张琪，李勋尴尬地笑笑：“好久不见。”

“快过来坐，我这有我自制的酸梅汤，消热解乏。”

整个二十来分锺过去了，张琪热情非常，弄得一直对他有敌意的李勋都不禁想他是不是真的在自己离开这两年里转性变好了。

张琪紧挨著李勋坐著，咧个大嘴唾沫直飞：“哎？对了，我最近一直想著要出去旅游玩玩呢。你知道的嘛，总在一个地方待著，对著同样的人难免会心生厌倦，总想到别地方找些新鲜感。正好你这两年出去见识过了不少好东西，快给我分享一下给个参考！”

此话一出，原本谈笑轻松的气氛一下子消失了。何明轩不再说话，李勋愤恨地看了一眼笑得一脸开心的张琪，忍不住在心里骂人。

张琪你他妈总算露出你的真面目了，我就知道你根本就不可能转性！




明天过後 第二十一章

　　张琪愣头青一样，傻里傻气地追著问：“呃？怎麽了？怎麽不说话了？”

　　李勋瞪著他，恨不得在他身上瞪出个窟窿来。张琪是在故意揭他的短，提醒何明轩自己曾背叛过他的事实。可他竟然不知道该说什麽灭灭张琪的威风，只能任对方冲傻装愣地羞辱自己。

　　而且，他也不敢转头去看何明轩的表情。

　　张琪急了，拉住李勋的胳膊摇啊摇：“你可真小气，两年才见我一面竟然还对我这麽冷淡，真是伤我心。”

　　李勋狠狠把他的手甩到一边。

　　“不是吧，我又哪惹到你了？”张琪摆摆手，做茫然状。

　　李勋刚要张口骂人，何明轩就开口了：“琪琪，今天勋心情不太好，你不要总围著他转。”

　　张琪转身看向他，何明轩表情平静，只是脸上一丝笑意也没有，看来是心里有点不爽快了。

　　嘿嘿笑两声，张琪摆摆手：“原来勋你心情不好啊，早说嘛，早说我就不和你说这麽多了，我还以为你很想我呢。那这样，为了让你心情好点，我就把我最近珍藏的宝贝拿给你们看，怎样？”

　　李勋撇过脸不理人，何明轩却好像来了点兴趣：“你什麽好东西没见过，现在竟然也有珍藏的宝贝了？”

　　“那是啊，我见过的好东西再多也不顶用啊，我珍藏的这个可是谁见了都会心动三分的宝贝，今天让你们见识见识，算是你们的福气了。”

　　何明轩被他那得意的样逗乐了，微笑著说道：“在哪呢，拿出来看看吧。”

　　张琪往店中最起装饰作用的墙面上一指：“呐，就在那。”

　　何明轩朝著那面墙看去，那面墙平常都会镶嵌一些服饰海报。而此时，那里正被一张宽约六米，长约三米的红布遮盖著。

　　“如果我记得没错的话，那里原先挂著的不是我的那张大型海报吗？”他还记得他那张穿得是一身灰色休闲西服。

　　“呵呵，你那张让我挪到别的地方去了，就在你後面，看见没有？”张琪又指了指他们身後的墙面。

　　何明轩与李勋一同回头看去。李勋看著海报上成熟英俊的男人，不由得意起来，这麽完美的男人可是的！

　　何明轩再次转回身来，换了个姿势把长腿架在另一条腿上：“是谁取代了我，我到真想看看呢。”

　　张琪无比得意：“那是，我可不像某些人一样是个睁眼瞎，老板我可是慧眼识珠，得到个宝呢。这气质，这模样，这身材，看到了你可别喷鼻血啊！”

　　何明轩被他弄得晕头转向，索性开口：“别磨磨蹭蹭的了，你到底揭不揭？”

　　摆摆手，张琪示意小助理过来揭红布。

　　“睁大你们的眼睛看好了。”

　　话毕，红布应声落下。

　　三幅海报并排铺开，同一个人，不一样的背景色调，不一样的姿势和表情。

　　海报上的人穿得干净优雅，有著不输给女人的白皙光泽的皮肤。很独特的成内双眼皮的眼睛，看起来比正常人要大一些黑眼珠，不算很挺但是很可爱的鼻子，还有那最惹人喜爱总像是将要微笑的唇形。

　　啪得一声，李勋把一旁的服饰杂志摔到一旁，脸色铁青地站起身直奔张琪而去。

　　一把抓住张琪的领口，李勋把牙咬得咯咯直响：“你给我说清楚，你这到底是什麽意思？”

　　“咳咳！”张琪被肋得有点难受，把住对方的手想要掰开：“李勋你发什麽疯？我好心好意给你们俩看我的宝贝，你就这麽答谢我？！”

　　“去你妈的！都到这份上了你少给我再装，你他妈不就是──”

　　“勋！”何明轩起身按住李勋，力道有点大：“别胡闹了，放开琪琪，我带你回去。”

　　李勋不肯退让，瞪视过去：“到底是谁在胡闹你比我心里清楚，铭轩，你是不是还想护著张琪？”

　　张琪冷笑一声，一下子把李勋的双手从自己脖间扯了下去。开玩笑，比力气自己能比不过这娘娘腔？！

　　“行了，李勋你少在我地盘上撒野，要不是你身後有铭轩护著你敢对我动手？我这一天的好心情全被你搅和了，本来还以为你经过这两年的改造能有点进步呢，没想到还是以前那副德行。你不识好人心拉倒，我不是何明轩那蠢货不会什麽都哄著你来。想滚就快点滚，以为我稀罕在这看著你似的。”

　　何明轩眉头皱了很久，为张琪说的“蠢货”二字。

　　李勋气得当场就要上去揍人，张琪轻蔑地站在那连躲都不躲，丫的，当老子是吃素的！

　　何明轩适时出手拦住了已经完全发飙了的人。

　　“我们走了。”扔下一句，何明轩强揽著李勋向门外走去。

　　“放开我，张琪你有什麽不满就冲我来，玩什麽阴的，我最看不起你这种人了！何明轩你放开我！！”

　　看何明轩在店门外拦了辆车把暴走的李勋塞进车里，待车子开走之後，张琪又拿起酸梅汤吸了几口。

　　“脑袋被驴踢了吧？我啥时候玩阴的了？老板我最光明磊落了，我一直都是冲著你来的呀，蠢货。”




明天过後 第二十二章

　　李勋咬著嘴唇，坐在车里不发一语，一张标致的娃娃脸涨得通红，熟悉他的人都知道这是他非常生气时的模样。
　　
　　何明轩对开车的师傅说了地址，再回头看看身边的人。
　　
　　他今天叹气的次数真的是挺多的：“别生气了，以後我再也不带你来琪琪这了，这样可以了吗？”
　　
　　一听他说话，李勋气更大，想忍也忍不下去。
　　
　　“我们吃饭的时候你可不是这麽说的，你当时不是说张琪人不坏的吗？你不是说不会让他欺负我的吗？等他把我欺负够了现在你又来和我说这些，是不是太晚了？还有你还想护著他多久？到底是他重要还是我重要？！”
　　
　　满腹委屈和怨气让他控制不了自己的音量，话一说完连司机都带著诧异的神情偷偷在後车镜里看他们。
　　
　　“今天是我不对，以後我会尽量避免不让你们见面。”
　　
　　李勋冷哼一声：“你怎麽避免让我们不见面？我是你的爱人，张琪是你的朋友，你怎麽让我们两个相互隔离开？铭轩，我从小就受张琪的气，而你也从来没有真正为我出气过。反正我现在是决定了，你以後必须要和张琪绝交，必须，马上。“
　　
　　“勋，别闹下去了。”何明轩转头看向窗外，他脑袋有点沈沈的。
　　
　　李勋闻言气急，一把将何明轩的身子转过来让他面朝自己：“我才没有闹！我受够你这种态度了！你难道真的没有看见张琪他刚才欺负得我有多过分？！”
　　
　　何明轩已经不想再就这个问题纠结下去：“他没有欺负你，他只是拿他的收藏出来给我们看而已，是你非要往别的方面想。别再闹了，我保证以後不再让你们发生正面冲突就是。”
　　
　　李勋默默地放开抓著对方的手，然後把自己整个身子靠在车门上，透过车窗看外面的风景，却不再看身边的人。
　　
　　他心虚，他不想再让何明轩记起当初自己的背叛，所以他不敢再闹下去了。
　　
　　其实刚才他听到了，在张琪店里面，当那张红布揭下来的瞬间，他听到了何明轩轻轻叫了声“圆圆”。
　　
　　那个沈圆和张琪的交情看起来是不错了，会不会是他主动找张琪把他的照片挂在店里，然後引铭轩过去看呢？
　　
　　哼，一定是了，那照片拍成那副样子，根本就是故意在引人遐想。那个沈圆一定是不甘心就这样和铭轩分手，所以开始想办法重新勾引铭轩，真是有够贱的。
　　
　　李勋想作呕，却转过身去偎到何明轩身上去，语气恢复了原有的带著点撒娇的味道：“好啦，我知道是自己无理取闹了，反正你也答应以後不会再让我见张琪了。下不为例，以後你不能再让别人这麽欺负我。”
　　
　　何明轩笑著摸摸身旁人的脑袋：“嗯，你不生气了就好。”
　　
　　
　　……
　　沈圆手上抱著一本牛津英语大辞典，一本英语阅读训练，一本大学英语课本，还有一套六级训练真题，正呼哧呼哧地往图书馆六楼爬。
　　
　　他奶奶的，凭什麽不让我坐电梯？你们图书管理员搬书需要乘坐电梯，我拿这麽多厚书上六楼就不需要乘电梯了？不知道我从小就对爬楼梯低能啊？！
　　
　　爬到四楼的时候沈圆就感觉膝盖酸累无比，爬到五楼的时候他觉得膝盖好像脱节了，爬到六楼的时候他整个人就停下靠在一边站著装死尸。
　　
　　哎，明明是个男生，却连爬个楼梯都爬不动，他妈和他说过是因为缺钙的缘故。但是他後来努力一天喝一袋纯牛奶可是这种现象还是没有改善，反而他喝纯牛奶喝到快吐了，以後只喝带果味的牛奶饮料。
　　
　　歇够了，沈圆继续向著他那靠窗口的固定座位走去。
　　
　　刚拐过拐角，沈圆就想骂娘了。这谁啊，竟敢占老子的座？！
　　
　　他都在那位置上坐半个月了，半个月都没人和他抢那个风水宝地，今天竟然有人捷足先登占了他的宝地。
　　
　　气哄哄地走过去，想看看那讨厌的家夥是何方神圣，沈圆抱著又厚又重的书大步流星地走过去。
　　
　　近了，就在临近那人四五米的时候，沈圆站住不动了，那背对著他的身影太过熟悉，让他的心脏又熟悉地快速跳动起来，带著些刺痛地跳著。
　　
　　转头，原路返回。
　　
　　“圆圆？”
　　
　　沈圆站住脚步，暗骂一声点背，只好转过身去。
　　
　　何明轩朝他走过来：“我还以为自己认错人了，没想到真的是你，你也来学习吗？”
　　
　　沈圆笑著点点头：“是啊，准备今天考英语六级，去年没考过去。”
　　
　　何明轩看著他笑，习惯性地伸出手去摸他的脑袋。
　　
　　沈圆向後退了一步，避开了那只手。何明轩好像才发现自己做了什麽似的把手缩了回去，表情有些尴尬，却也只是微笑。
　　
　　沈圆没话找话：“这麽早，你怎麽来图书馆了？不会也是来学习的吧？”以前他可没有发现何明轩有这麽好学过。
　　
　　“早上睡不著了，又不知道该干什麽，索性来这了，说起来我也有两年没来过学校的图书馆了。”
　　
　　沈圆想说你不是还有个旧情人陪著你吗，怎麽会闲得不知道干什麽？
　　
　　“哦，那你学吧，我也找个地方去学英语。”说著就要转身。
　　
　　何明轩一手抓住了沈圆的胳膊：“我那边整个一张桌子就我一个人，过来一起学吧。”
　　
　　“不了，我这人学英语有个毛病，就是一定要念出声来才能记住，会打扰你清净的，我还是得找个没人的地方。”
　　
　　还有不要抓著我，我和你现在已经不熟了，别弄得我们好像是很好的朋友一样。
　　
　　何明轩笑笑，索性霸道地拉著沈圆的胳膊到自己的座位上：“我哪来的什麽清净，没关系的，而且如果是英语的话，我想我会帮到你，我英语很好哦。”
　　
　　无奈沈圆坐到了何明轩的对面。没错对方英语是好，以前两个人一起看英文电影的时候，通常都是没字幕的，因为何明轩说字幕有时候翻译的不好，还是不要看。而那时候的自己虽然没有字幕会看不懂却还是想要迎合对方的意思，真傻。
　　
　　沈圆发现自己现在的忍耐力真是越来越好了。
　　
　　虽然我现在努力让自己过得好，过得不在乎你，但是并不代表我就不恨你，也并不代表你可以这样放肆地当做什麽事都没有发生一样装成我的朋友出现在我身边。
　　
　　沈圆想发火，想骂人，想把面前的书都扔到对方那总是温柔英俊带著微笑的脸上去。
　　
　　但是，算了，他已经不想和对方越纠结越深，他早已下决心要断得干干净净的。
　　
　　不断地在心里为自己催眠：何明轩是空气，他是空气，他是空气……
　　
　　
　　------------------------------------------------------
　　对不住了大家，这文更得这麽慢，实在是学校要连著一个月大考，我没有太多的时间和精力。以後要考的几科相对来说容易些，我会尽量抽出时间更得快一些。
　　还有，大家对李勋这角色怎麽看呢？




明天过後 第二十三章

　　“你怎麽了？脸色不太对劲。”何明轩关心地问道。
　　
　　沈圆抬起头，露出一个大笑脸：“没事啊？你别疑神疑鬼的，学习吧，时间宝贵。”说完也不管对方什麽反应，低头拿起笔就开始写写画画。
　　
　　何明轩看了他一阵，继续读手上余秋雨的散文。
　　
　　早上六点多他就没有再多的睡意了，索性起床。勋的学校今天也没有课，他应该会懒床到十点左右才会起床，在保暖箱里给他留了早餐，自己便来到了图书馆。
　　
　　他觉得他需要出来透透空气，这些天来他总是有些微的烦躁。看著对面正低头奋发的人，心里的那种说不出的烦躁好像轻了些。
　　
　　“照片，拍得很好。”
　　
　　“啊？”沈圆抬起头，傻乎乎地张著嘴巴。
　　
　　何明轩微笑：“我看到你给琪琪拍得服饰海报了，拍得很好。”
　　
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　
　　“谢谢”一词一直是古往今来一个非常矛盾的词，有时候代表著真诚，有时候却代表著虚浮，有时候代表著感激，有时候却代表著生疏。
　　
　　何明轩垂了一下眼眸：“圆圆──”
　　
　　“何明轩同学，请叫我‘沈圆’，等咱熟了你再给我改名。”
　　
　　顿了顿，看著沈圆那称得上是和善的笑容，那声“好”怎麽都说不出口，无奈只好低头不语。
　　
　　安静一直持续，两人的相处模式就这样定格了。
　　
　　沈圆一直在写来写去，有时也会停下来思考一下。何明轩则一直安静地看书。
　　
　　电话的震动声传来，沈圆条件反射地摸了摸自己的手机，然後才抬头看了看对方。
　　
　　何明轩拿起电话看了下号码，冲沈圆笑了笑便起身走到不会打扰到别人的地方去接。
　　
　　看著那宽厚的背影，无意义地把眼珠转了半圈，低下头继续看那用了一个多小时都没看明白的一页。
　　
　　“勋，你醒了。”何明轩靠在图书馆电梯旁边，这里通常是在图书馆接电话的地方，因为不会影响到其他人的学习。
　　
　　“我在我们学校呢，早上睡不著。去洗漱完了就吃早餐吧，我都给你做好了。”
　　
　　“你今天自己出去玩玩吧，我想在学校这边待会，暂时不会回去。”
　　
　　“好了，乖，中午我再打给你。”
　　
　　放下电话，何明轩走回座位，看沈圆旁边那张用来写英语单词的练习纸，不自觉地就笑出生来。
　　
　　这家夥，都告诉他多少遍要好好练字了，他从来就没听过，有一次好不容易下定决心要练字了，结果字帖才写了两页就说什麽也不再写了。
　　
　　“你呀，怎麽‘b’写得还跟‘6’似的，还有都叫你不会连写就不要学别人了，这样看起来反而不伦不类的。”
　　
　　以前就纠正过他不要学别人连写，可他总说不连写就不像个大学生。
　　
　　沈圆把那张练习纸抢了回来：“我这习惯是轻易改不了的。”说完，也不再多看对方一眼。
　　
　　如果何明轩够识相，就赶紧走开吧，别坐在这里让两人都不自在。
　　
　　时间渐渐偏向正午，何明轩看了看表，合上了手中的书：“我先走了，快要中午了，你不要忘了吃午饭。”
　　
　　“嗯，再见……”
　　
　　何明轩站住没有动，沈圆整个脑袋垂在桌子上，右手死死握著中性笔。
　　
　　“圆圆？”
　　
　　“圆圆！”
　　
　　一把将人扶起，沈圆脸色苍白，眉头紧蹙到一块。
　　
　　“怎麽了？哪里不舒服？！”
　　
　　“唔……没，没事，你走吧，我再……坐会就好了。”沈圆想推开对方的手臂，却难受地用不上力气。
　　
　　“我马上带你去找医生！”何明轩说著，一把将沈圆横抱起来奔向楼梯。
　　
　　打车准备到市医院，车里，何明轩抱著沈圆，发现他身上出了好多汗，比在图书馆时的状态还严重。
　　
　　心里发慌，让沈圆靠在自己肩上，手不断地抚著他的脸颊：“再忍一下，我们马上就到了，别怕，别怕。”
　　
　　呼吸困难，胸口像被巨石压著一般，心脏那处尖锐的疼痛沿著全身上下的经脉延至全身一般。
　　
　　救救我，我好难受，好疼。
　　
　　好疼，好难受，好疼，好难受……
　　
　　一声声无意识的呻吟让何明轩把沈圆抱得更紧，胸口处的慌乱让他好似被对方传染了一般难受：“别怕，我在这，不要怕。”
　　
　　“唔……疼，疼……”救救他，别让他这麽疼，谁来救救他……
　　
　　董斌正在为一位女患者诊疗，就看见何明轩抱著一个二十左右的男人慌乱地冲进了他的办公室。
　　
　　“快过来救他！快点，他快撑不住了！”
　　
　　董斌皱起眉头，这样慌张失措的何明轩和他印象中的优雅成熟有些不符，但是看到他怀中明显已经快没有意识的人，他还是立即起身走过去。




明天过後 第二十四章

　　“把他放到这边，快让我看看。”
　　
　　何明轩慌忙将怀中的人放置到一旁检查用的单人病床上：“他好像呼吸有些困难，四肢也有点痉挛反应，而且一直流虚汗。”
　　
　　董斌将手探向沈圆的额头和手臂，又四处检查了一下。
　　
　　沈圆抓著胸口，口中溢出破碎的痛苦呻吟。
　　
　　了解了大致情况，董斌皱起了眉头：“马上带他到治疗室去！”
　　
　　沈圆被转移到了一个带有氧气瓶的治疗室，何明轩站在外面，看著里面戴著输氧面罩的沈圆。
　　
　　他就那样躺在病床上，四周围了三名医生和两名护士。
　　
　　病床上的沈圆脸色苍白，身躯显得十分瘦弱。看著医生们为他按摩四肢，在他身体里注射药液，何明轩感觉周身止不住的冰冷，此时的他竟然有一种里面的人就要离他远去的感觉。
　　
　　何明轩张了张嘴，圆圆……
　　
　　“嗡──嗡──”
　　
　　动作慢了几拍才拿出手机，上面显示的号码是李勋，接起电话的时候才发现自己的手竟然在颤抖。
　　
　　“喂？”
　　
　　“明轩，你怎麽还不回来！不是说好了一起吃午饭的吗？”
　　
　　何明轩的眼睛死死盯著里面病床上被医生环绕的人，什麽时候会醒来呢？
　　
　　“明轩，明轩？”
　　
　　“午饭你自己吃吧，我这边有点事。”
　　
　　电话里的声音带了些担心：“什麽事啊？还有你声音怎麽这麽奇怪，发生什麽了？”
　　
　　“没什麽事。”
　　
　　“没什麽事是什麽事？！你怎麽什麽都不告诉我？你这样我很不安你知不知道啊？！”电话那头的人突然发起了脾气，愤怒的声音提了好几分贝。
　　
　　何明轩看著沈圆依旧没有苏醒的迹象：“我在医院，沈圆生病了，我得在这照看著。”
　　
　　电话那头沈默了一阵：“我的预感成真了。”
　　
　　“勋──”
　　
　　“地址告诉我，我去找你。”
　　
　　何明轩无奈地叹气：“勋，我今天碰见沈圆只是巧合，他现在正在急救，身边也没有朋友照顾。”
　　
　　“别跟我说废话！”李勋气炸了：“怎麽就那麽巧？你们碰巧见面了，然後他就碰巧突发急病送去急救？再说你不会给他朋友打电话呀，犯得著一个人在那守著吗？！”
　　
　　“勋，当初是我对不起他，我有义务关心他，他现在需要人照顾。”
　　
　　何明轩揉揉额头，不想在这方面纠结下去了：“确定他没事了我就回去，不要再耍别扭了。午饭打电话订餐吧，电话号码存在电脑桌面上的文本里了。”
　　
　　李勋电话握得紧紧的，差点就摔了出去：“何明轩有种你今天就别回来，留在外面和他过夜好了！”
　　
　　“嘟──嘟──”
　　
　　把手机放回口袋，何明轩只觉得乏累。
　　
　　
　　……
　　“董斌，他怎麽样？”门一打开，何明轩就冲了上去。
　　
　　“他没事，过一会应该就会醒过来。”
　　
　　何明轩把身体靠在门上，松了口气：“没事就好。？”
　　
　　沈圆被转移到了普通病房里，董斌与何明轩站在门外。
　　
　　“里面那人是你什麽人？自认识你以来我还没有看见你这麽慌张过。”
　　
　　董斌的爸妈与何明轩的父亲有商业往来，他比何明轩大了五岁，两人认识有三年多了。
　　
　　“他是我大学同学。”
　　
　　董斌摇摇头，显然不信对方的话。其实他一直都在奇怪，何明轩与李勋的事情他是知道的，看到何明轩第一次对除了李勋之外的人这麽上心，他难免会狐疑。
　　
　　“他的心脏不太好。”董斌说著，果真见到何明轩的面色紧张起来，便继续道：“他并不是真的缺氧，他的呼吸系统没有一点问题。只是因为心肌抽搐，疼到极致於是产生呼吸困难的感觉。”
　　
　　疼到极致？那是有多疼？何明轩伸手抓了抓胸口的位置。
　　
　　“他为什麽会突然发病？什麽原因诱发的？”
　　
　　“这不是你想的那种常见的心脏病，经验来看，应该是一些外物对他造成了刺激，加上他心脏本就不好，所以导致了这种情况。”
　　
　　何明轩皱起眉头：“什麽刺激？我听不太懂。”
　　
　　“哦，就是你朋友以前一碰到难过伤心的事情都是什麽反应？”
　　
　　何明轩想了想：“我不知道。”说起来，他从来没有见过圆圆难过伤心的样子，他在他面前总是开朗明亮的。就连分手以後，他也没有见过他难受的模样。
　　
　　董斌挺无奈的，只得继续解释：“一般人在遇到让自己难过的事情时，可能会感觉胸口处有不同程度的抽搐感。而照你朋友的症状来看，当他处在那种状况时，应该会胸口剧痛，过於严重时可能就像今天这样了。”
　　
　　何明轩伫立在门口，董斌说完话没事人一样地走开了，独留下他一人。
　　
　　推开门走进病房，看著床上的人依然在昏睡。低身抚摸他的脸庞，胸口有些抽搐。
　　
　　“到底有多疼呢？圆圆，你怎麽什麽都不告诉我？”
　　
　　半个小时左右沈圆醒了，何明轩倒了杯水来到他旁边：“感觉怎麽样？还疼吗？要不要喝水？”
　　
　　沈圆摇摇头，观察四周，良久才意识到原来自己进了医院。
　　
　　这是他第一次意识到，原来自己难受过头的症状会是这样。他记得小时候他因为被妈妈打了而大哭不止，哭得止不住的後果就是最後四肢麻痹抽搐，喘不上气。
　　
　　原来难受止不住的时候，也会比那时更严重的症状，看来他以後要学会适当控制自己的情绪了。
　　
　　就像他每次哭到一定程度都会阻止自己继续再哭下去一样。
　　
　　起身下床，躺太久了头有些晕。
　　
　　“你干什麽？快点躺下。”何明轩想把他按回床上被他阻止了。
　　
　　“我没事，我这不是住院的病，挺过来就没事了，我得回学校。”
　　
　　“不行！一会必须要让大夫再给你做个全身检查，你刚才快要吓死我了。”何明轩说著，就要出门叫医生。
　　
　　沈圆马上拦住了他：“别叫别叫！我自己的身体自己清楚，全身检查得多少钱啊，我又不像你那麽有钱。”
　　
　　何明轩觉得心酸：“我给你付。”
　　
　　沈圆头摇得像拨浪鼓似的：“你的好意我心领了，但咱们非亲非故的我不愿意欠你人情。对了我的诊疗费是多少，我回头给你。”
　　
　　说完，沈圆就开始四处看看有没有私人物品落下。
　　
　　何明轩忍无可忍一把将人按到床上坐好，表情是沈圆从没有见到过的严肃：“我知道你怨我恨我，但是不要拿自己的身体赌气，健康是一辈子的事情。我想关心你，我也认为我有义务去关心你，你想和我生分起来，但是我不能就这样放著你不管。无论如何，你都要再去做一遍检查。”
　　
　　“嘿嘿，”面对著那不常见到的严肃又冷峻的面孔，沈圆突然笑了，顺便把对方的双手从自己肩膀上掰了下来：“对不起啊，其实我不想这时候笑的，但是实在没忍住。”
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　（以上所有关於医学方面的叙述都是豹子胡诌的……）




明天过後 第二十五章

　　“你是故意在我面前装傻吗？何明轩同学。”
　　
　　“圆圆……”
　　
　　“你难道不知道吗，”沈圆低下头，额前的头发遮住了眼睛，留下了一道阴影：“我有多厌恶你，你难道不知道吗？”
　　
　　起身往门口走去，握住门把手的时候才感觉到连指尖都在颤抖，沈圆感觉有点自嘲。是你逼我说狠话的，都是你逼我的。
　　
　　话锋一转：“我看你的样子也不太想让我还你诊疗费，那就这样了，我走了，再见。”
　　
　　门在身後不知关上了多久，何明轩挪动脚步，转身开门，走向董斌的办公室。
　　
　　躺在寝室的大床上，沈圆觉得自己的身体还是很虚，使不上力气也用不上劲。
　　
　　真是的，这次可闹大了，竟然把自己给折腾进了医院。竟然让那家夥看到了自己那时的样子，总感觉很懊恼。
　　
　　可是，好饿啊……他还没有吃东西的说，可他没有力气下楼去买了。
　　
　　有人打开了寝室门。
　　
　　“圆圆你在啊，我还以为咱寝室不能有人呢。”伍子康进来了，手上拎著从学校後门清真兄弟那家买的葱花饼。
　　
　　“阿康！”沈圆哀怨地叫了一声，叫得伍子康鸡皮疙瘩掉满地，却还是关心地走到他面前。
　　“你这是什麽状态，哪里难受？”
　　
　　“呜！”沈圆支起上半身一把抱住来人的大腿，脑袋在那软软柔柔的大腿上使劲蹭了蹭。
　　“饿，好饿！”
　　
　　沈圆老毛病犯了，伍子康好笑地伸手弹了对方的脑门：“别抱了，正好我到现在还没吃午饭呢，一起吃饼吧。”
　　
　　“嗯！”沈圆双眼做星星状：“我柜子里有橄榄菜。”
　　
　　两人坐在床上，拿著学习用的小桌子一边吃饼一边吃腌制的橄榄菜。沈圆吃噎著了，咕咚咕咚灌了几口热水，表情无比满足：嗯，果然，还是跟著阿康有饭吃！
　　
　　
　　……
　　何明轩回来的时候，李勋正坐在沙发上，表情很冷。客厅显得比平常凌乱些，安静的只能听到那挂在墙上的表盘发出的滴答滴答的响声。
　　
　　何明轩脱了鞋子，径直走到沙发前。
　　
　　“你有吃晚饭吗，勋。”
　　
　　李勋抬起头，目光有些狠戾的自下而上盯著他：“你还在乎我有没有吃午饭？你和那个沈圆在外面吃得好不好？现在来问我是觉得过意不去了？”
　　
　　何明轩转过去坐到沙发上，给自己倒了一杯水一饮而尽，明显的疲累溢於脸上。
　　
　　他突然感觉不想花力气去解释了，好像解释都变得多此一举。
　　
　　“我没和他在外面吃饭，他醒过来之後我就回来了。”
　　
　　李勋又把目光瞪过来：“你今天怎麽会那麽碰巧遇见他？”
　　
　　“在图书馆正好就碰见了。”
　　
　　“是你先去的还是他先去的？”
　　
　　“我先去的。”
　　
　　“那是他──”
　　
　　李勋刚开口，何明轩就从沙发上起身走向卧室。
　　
　　“我已经和你解释过了，你想猜就猜下去吧，我今天累了。如果你没吃饭打电话订或者出去吃都可以，没有零钱的话去我皮夹里拿，我想睡一会。”
　　
　　卧室的门关上了，李勋坐在客厅里狠狠地垂打身下的沙发。
　　
　　他有什麽不对？想弄清楚爱人和别人的事有什麽不对的地方？而且这个“别人”又恰巧是自己爱人曾经的床伴，如果不猜忌才是不正常吧！
　　
　　他不信事情就这麽巧，他始终觉得沈圆不会轻易对何明轩死心，这次肯定是他故意跑到图书馆去和明轩巧遇的。
　　
　　巧遇也就算了，还装什麽生病进医院，装得也太离谱了吧？！
　　
　　越想越不爽，越想越觉得那个沈圆贱得要命，再这样下去他没准真的会被欺负住。
　　
　　明轩肯定是喜欢自己的，他有这个自信，何明轩这男人从小就只喜欢自己一个人，会和沈圆发生关系也是因为自己伤了他的心。
　　
　　十几年的感情不是说没就没的。他相信，只要那个沈圆老实点，别干勾引别人情人的事，明轩绝对是喜欢自己一个人的。
　　
　　
　　……
　　沈圆咬著笔管，百无聊赖地等著上课铃响。真不明白，为什麽学校要给他们开这种无聊的时事政治课，讲课的不喜欢讲，听课的也不喜欢听。而且还是这种六个班一起上的大课，阶梯教室够大，根本就不会有人听课，全都在下面做自己愿意做的事情。
　　
　　甚至有人拿出了平板电脑看卡通片，上这种课不是浪费青春是什麽？
　　
　　今天全天就只有这一节课，所以他提前来了十分锺，因为待在寝室实在没有事情干。
　　
　　秦胜雨坐在他旁边，这是好不容易能让他们不同系的两个人一起上的课。
　　
　　“我发现我昨晚看见你的时候你脸色就不好，怎麽那麽苍白？你还嫌你不够白呀。”
　　
　　沈圆转过头看他，无奈地掐掐自己的脸：“我身体不舒服呗。”
　　
　　“怎麽不舒服了？”
　　
　　“我也不知道，但我总觉得我好像得心脏病了。”
　　
　　秦胜雨压根就不相信，只以为他在开玩笑：“你就知道扯，我认识你这麽久也没看你心脏有什麽问题。”
　　
　　沈圆耸耸肩：“我只是猜测而已，又没说我真有心脏病。”
　　
　　“今晚去吃点好的吧，我请你吃。没准你是营养不良，补补就好了。”怎麽说还是有点担心，秦胜雨只好忍痛牺牲零用钱了。
　　
　　沈圆一胳膊圈住了对方的脖子：“阿雨，认识你我真是不枉此生！”
　　
　　秦胜雨刚想回嘴骂他几句，眼睛往旁边一瞅，止住了。
　　
　　何明轩向他们这桌走来，从挎包里掏出一包东西。
　　
　　“圆圆，昨天检查出来你心脏不太好，我在大夫那给你配了药。”
　　
　　沈圆侧过身来看那递到自己面前的东西，又抬头看了看何明轩：“你的好意我心领了，但非亲非故的拿别人东西不太好。”
　　
　　说著，笑著把那包东西推了回去。
　　
　　何明轩垂下眼眸，沈圆能清楚地看到那又长又密的眼睫下形成的阴影。
　　
　　药被直接放到了沈圆的桌子上。
　　
　　“这是疗养用的，不会伤身子。一天一次，用温水冲服。”
　　
　　“喂，你──”沈圆想叫住对方，何明轩直接从他身边走了过去，坐到教室的最後面。
　　
　　上课铃响了，老师走上讲台，打开PPT准备上课。沈圆看著面前纯手工配出来的药包，眼神呆滞。
　　
　　
　　----------------------------------------------------
　　（会客室里看到有亲问这文会不会入V，所以想公开回复一下。如果不出意外，这文很可能是要入V的，什麽时候入我还不是很清楚。大家知道我只不过是个需要自己赚生活费的学生而已，有问题或是其他意见的亲们可以在会客室里留言，我会尽量回复。）




明天过後 第二十六章

　　“你真有心脏病？”秦胜雨凑过来压低声音问：“昨天什麽时候进医院了？怎麽不告诉我？”
　　
　　沈圆心烦气躁地把桌上的药包抓起来塞进书桌里：“就是昨天不知道怎麽了，在图书馆的时候突然就抽了，然後被何明轩送进了医院，昨天我们在图书馆碰见了。”
　　
　　“到底怎麽回事？你怎麽突然就进医院了？”
　　
　　“我也不知道，都跟你说了我好像心脏不太好。”
　　
　　秦胜雨把被沈圆塞进桌子里的药又拿了出来，反翻过来调过去地看。
　　
　　“没想到他还会关心你。”
　　
　　“谁需要他关心。”
　　
　　秦胜雨点点头，说实话他挺讨厌那个姓何的，就像他讨厌当初抛弃了沈圆的那个男人一样。
　　
　　“要是真的心脏有毛病那必须得去做做检查了，这药别要了，明天下午我陪你去医院吧，顺便买点别的药回来。”
　　
　　“不了，做检查很贵，我只是心脏没有一般人健壮而已。”说罢，沈圆从他手上把药拿了回来塞进自己书包里。
　　
　　“这种骨气我就不要了，反正是免费的我不用花钱，再给退回去倒显得我多在乎他似的，没风度的事我不干。”
　　
　　拉上书包拉链，再把书包往书桌里一塞，转头绽放了一张大大的笑脸：“阿雨，下课了去吃肯德基哈！”
　　
　　
　　……
　　肚子鼓得已经再也装不下任何东西了，现在是晚上八点，本来他和秦胜雨想再在外面溜达一会，无奈他没出息撑得走不动道只好回来了。
　　
　　为什麽他只要吃点东西肚子就会鼓得圆溜溜的？他明明不胖，可每每吃完饭都会弄出个小猪肚来。
　　
　　分析来分析去，会不会是他的胃长得比别人更靠近肚皮，而他肚皮又长得很薄，所以胃一鼓起来就连带著肚皮跟著一起鼓？嗯，这个解释挺有科学性。
　　
　　躺在床上乱七八糟有的没的乱想一通，很困很乏但是却睡不著。
　　
　　费力地抬起眼睛扫了寝室一圈，只有他一个人在，大家都有自己可忙的事，没人像他这样这麽闲。
　　
　　空荡荡的，孤独，空虚，而且寂寞。
　　
　　想到了还放在自己书包里的药，就想到了那个人的脸，那个人的神情，那个人温柔地把他圈在怀里说著真挚的爱语。
　　
　　真挚？！
　　
　　本来控制得好好的心境再度躁动起来，难受，憋闷，烦躁，揪得他胸口难受。
　　
　　沈圆狠狠呼了两口气，控制著想哭的冲动，喉咙紧涩得发出两声难受的闷哼。
　　
　　何明轩，何明轩，何明轩，何明轩……
　　
　　为什麽要这麽对我，为什麽要这麽伤害我，我又没有做坏事，你怎麽忍心这麽残忍地对我，你怎麽忍心呢……
　　
　　四肢蜷缩在一起，眼睛紧紧闭合著，沈圆缩成一团躺在床的最里面，说出的话很小声，像是带著哭腔，但是脸上却没有眼泪。
　　
　　“我恨你，我恨你，我恨你……”
　　
　　
　　……
　　又是一节无聊的课，讲课的是大妈，相比之下沈圆是喜欢年轻男教师讲课的。
　　
　　任命地往教室走去，然後找了最靠角落的一个地方准备扛不住的时候随时补眠。
　　
　　已经临近上课，学生几乎都已经到齐了。趴在桌子上犯迷糊的沈圆是被几个女生的嘀咕声弄起来的。
　　
　　“这是谁啊，是不是走错教室了？”
　　
　　“快看，他长得不错啊，眼睛好圆哦！”
　　
　　走错教室的而且长得不错的男生？沈圆傻笑地抬起头，帅男是一定要看两眼的，尤其是这种现在不看一会就会走出去的帅男。
　　
　　眼睛瞟向那个正走向教室後排的新面孔，那人在这麽多人的注视下却没有丝毫不自在，坐在何明轩身边的时候还特意朝他这边看过来。
　　
　　沈圆转过自己的视线，他妈的，帅个屁，差点没弄瞎自己的眼睛才是。
　　
　　竟然跑到课堂上来了，要亲密不会回去玩亲亲，在这恶心人做什麽？
　　
　　沈圆有些懊恼，不为别的，只为自己这容易被他人所影响的心情。这种状态要持续到什麽时候才会结束？
　　
　　趴回桌子上，睡觉吧，睡著了万事成空。
　　
　　何明轩看著李勋，後者笑嘻嘻地歪著脖子盯著自己看。
　　
　　“我看了你今天的课表，知道你在这上课。”
　　
　　何明轩的脸上没有丝毫可以称得上是高兴的表情：“你来这干什麽？这一会要上课的。”
　　
　　“来陪你啊，我一个人没意思，索性来找你，等你下课了我们一起去吃饭。”
　　
　　何明轩下意识地看向沈圆的方向，见他正趴在桌上睡觉，又看了下表。
　　
　　“你以前最听不下去的就是这种理工科类的课程，还有两分锺上课，赶快回去吧，下课了我去找你。”
　　
　　李勋不高兴了，压低声音：“我人都来了你还要我回去？我就是想在这陪你不行啊？我才不走呢！”
　　
　　说完，身子一扭不去看对方的脸，让对方想说什麽也说不成。
　　
　　何明轩无奈，他并不想让沈圆撞见李勋。那天从医院里出来之後，他那本来就有的愧疚感越来越深，与沈圆接触时也越发小心翼翼，生怕自己再伤到他。
　　
　　李勋怎麽都不肯走，何明轩只好妥协：“你留下来可以，但是不要说话，不要影响别人学习，听到了吗？”
　　
　　“知道啦。”李勋拉长尾音，随便翻开一本书看，心情颇好。




明天过後 第二十七章

　　下课铃响，原本趴在桌子上倒头大睡的沈圆条件反射一样地坐起来，把书本和笔装进包里。

　　“吃饭去啊圆圆。”

　　陈阳和辛守强一起走过来，沈圆点点头，三人并肩走出教室。

　　李勋把目光收回来，转头看向身边人：“咱们还是回家吃吧，我吃惯你做的东西了，这次不准再做鸡肉或是牛肉了。我要吃肉段，猪肉的！”

　　何明轩点点头，不紧不慢地把东西收拾起来。圆圆应该没有看到勋吧，他这一节课都是趴在桌子上睡觉，没有向後面转头看过。

　　出了教室，李勋好心情地四处看，目光一刻也不停地搜索著什麽。

　　“明轩，你们学校这两年真是一点也没有变过啊，你看那树，始终是断了一只树杈的样子。”

　　“勋。”

　　李勋停下脚步，转过头：“嗯？怎麽？”

　　何明轩看向左前方并排走著的三人，其中两人正一边一个把手搭在中间那个看似有些瘦削的男生肩上，有时被他甩开了，不一会又会笑嘻嘻地再搭上去。

　　“以後不要来教室找我，在家里等著我就好了。”

　　李勋皱起眉头：“不要。”

　　早就料到他会这麽说了，何明轩一点也不觉得意外。

　　“不要再看圆圆不顺眼了，他是无辜的，一切都是我的错，是我对不起他。”

　　李勋怔了怔，努力压下心中的不快与不满：“没有啦，你在说什麽呀明轩，我来找你干那个沈圆什麽事啊？”

　　叹口气，何明轩动起脚步：“走吧，回家。”


　　……
　　闷头记下屏幕上老师留下的作业，沈圆在心里默数著下课倒计时。

　　果然，十秒锺後下课铃准时响起，沈圆稀里哗啦地把书本什麽的往书包里乱装一通，然後从座位上跳出来第一个冲出教室。

　　和秦胜雨约好了去吃大餐的，他想吃意大利面！

　　走廊的窗边靠著一个人，沈圆不经意地抬起头，心脏又被冲击了一下。

　　李勋低著头，眼睛往上吊著看他，就是让人非常不舒服的看种看人的方式，给人感觉有点阴森。沈圆好像看到他的嘴角有一点点上扬，但是绝对称不上是微笑。

　　这是什麽意思？看我不顺眼？挑衅？示威？

　　靠，老子看你就顺眼了？长得一副讨厌人的样！

　　狠狠地瞪回去，瞪完了沈圆才转身走开，奶奶的拿我当软柿子呀！

　　何明轩出来的时候沈圆已经走远了，意外地又看见李勋，後者正靠在窗边对他笑。

　　“怎麽又过来了？我不是说叫你在家等我吗？”

　　李勋嘟起嘴，把刚才被沈圆那一瞪所惹出的不爽全都掩藏了起来：“可我想你了有什麽办法？你又不准我进你们教室，那我就只好在这等你了，你怎麽这麽冷淡啊！”

　　何明轩揉揉太阳穴，他真的拿对方一点办法也没有。

　　“下次别来了，勋，你应该懂点事了。”他不想再伤害到沈圆。

　　“我哪有不懂事？我只知道我想你，想来找你，我有什麽不对？”

　　你有什麽不对……何明轩顿了下。是啊，你没有什麽不对，圆圆更没有什麽不对，不对的是我而已……

　　转过身：“走吧，回家。”

　　李勋嘟著嘴巴跟上去。

　　秦胜雨张大嘴巴和眼睛，目不转睛地看著对面的沈圆。这家夥咋了？这副恨不得连盘子一块吃下去的吃相是不是有点不太正常？

　　而且……拜托，这里可是西餐厅，就算你不使用相应的礼节，但是起码你斯文一点啊！你手里拿的那是叉子吗？你叉的那是意大利面吗？

　　“圆圆……”

　　“干嘛？”沈圆嘴里塞著吞了一半的意大利面，低著头，眼睛往上吊著看他，表情凶狠。

　　秦胜雨浑身一激灵，身子往後退了十公分。

　　“你干嘛露出这幅表情，你想吃了我啊？”

　　沈圆阴笑两声，笑得秦胜雨头皮发麻。

　　“你，你今天这是怎麽了？这麽阴阳怪气的，和谁学的？”

　　“何明轩那个老相好今天就是这麽看我的。”沈圆正常了，把面都塞进嘴里，又插起一个黄桃一同塞进去。

　　“什麽？！”秦胜雨一愣，随之怒了：“他跑来学校欺负你？”

　　沈圆冷哼一声：“他想欺负谁呀？欺负我？不可能！老子好几年前就不吃素了，除了猪肉我什麽都吃。”

　　“那你干啥了？”

　　“我给他瞪回去了。”




明天过後 第二十八章

　　“就只瞪回去了？”不爽，秦胜雨狠狠皱了下眉头。他和沈圆认识这麽多年，从最先排斥他的性向，到最後无奈接受，从原来的看他不顺眼，到最後的铁哥们，他可是打从心里不准自己的朋友被别人欺负的。
　　
　　“那你让我咋办？”沈圆翻个大白眼：“骂他？还是上去扯他脖领子揍他？我又不是泼妇，犯得著被人瞪两眼就大动干戈吗？没风度的事我不干，拿他当空气就行了。”
　　
　　“也是。”秦胜雨点点头：“但下次你要是再遇到他别忘了来告诉我，你不想当泼妇我替你当，这没问题吧？”
　　
　　沈圆被他逗乐了，塞了满满一嘴黄桃拼命点头。好不容易把嘴里的东西咽下去了，又一脸正经地道：“阿雨，你对我真好。”
　　
　　“呃。”秦胜雨一下子愣住了，他想吐槽骂对方恶心，可後者脸上的神情太认真，让他突然就觉得有点不好意思了。
　　
　　“说这个干吗，咱不是哥们嘛。”挠头。
　　
　　“阿雨，谢谢你，谢谢你不嫌弃我是同性恋，这麽多年一直伴在我身边，没有你，我肯定不能过的像现在这样好。”沈圆也有点不自在了，嘿嘿傻笑两声继续吃面。
　　
　　秦胜雨撇撇嘴，也低头吃面，心里则开始犯嘀咕。
　　
　　你小子现在哪里过得好了？高中时那个男人走後你小子就开始学会伪装了，难受也不说难受，憋大劲儿了顶多大哭一场，过後就又跟没事人似的了。现在也是，那个何明轩到底把你伤到有多深？
　　
　　
　　……
　　李勋只是在向沈圆宣告自己的领土范围，既然何明轩一脸严肃地不准他再去班级找他，那他就只好换种方式了，虽然这种方式不太美好。
　　
　　沈圆在心里暗骂一声，最近经常出师不利，出门就见那个长得挺漂亮的男人，嗯，长得让自己看了就讨厌。
　　
　　若无其事地擦身而过，张琪找他有事，他赶时间。
　　
　　“喂，不打声招呼啊？”
　　
　　沈圆停住脚步，挺不爽地转过身来，脸上明摆著是生人勿近，你这家夥赶紧滚离我远点的表情。
　　
　　“有事？”
　　
　　“没什麽事，”李勋走近他，笑得眼睛弯弯的：“我听说你前不久得急病了，特意看看你现在怎麽样了。”
　　
　　李勋把他从头审视到脚：“不过现在看来，你挺健康的嘛。”
　　
　　“劳您费心，我一点事也没有。”沈圆心里直翻腾，这家夥是怎麽知道这事的？
　　
　　“嗯，我看你也不像是有事的样。”
　　
　　沈圆扭著脑袋等他的下文。
　　
　　“所以你就不要没事找事地让明轩对你抱有愧疚了，你这样让明轩很难做。”李勋还是不习惯说话拐弯抹角的，干脆挑明了说，反正事情就是这麽回事，谁心里都清楚。
　　
　　“你还有什麽要说的吗？”
　　
　　“我要说的不就是那些话吗，你也能猜到吧。我知道你不可能一下子就对明轩死心，可你继续抓著不放也没有什麽结果。我和明轩是青梅竹马，明轩对我的感情我想你也清楚，我一回来他就立即和你分手而依然选择我，你知道这代表什麽吧？”李勋在笑，一直在笑。
　　
　　沈圆转身就走。
　　
　　“喂！”李勋不笑了，对方这显然不把他放在眼里的举动把他惹怒了，连笑脸都装不下去了。
　　
　　“我好话已经说完了，好歹是为你好，省著你费一大堆心思最後还是徒劳。我是不在乎你自己娱乐自己，反正明轩又不可能选择你。但是我看到你就烦，如果你再不自量力和我抢明轩，我就不像这回这麽客气了。你别以为我就是软柿子治不了你。”
　　
　　沈圆皱著眉头看向大力抓住自己手臂的人。他和李勋其实在身高上几乎没差多少，体型上也都属於偏瘦型，但这会李勋抓著他的力道却让他挺意外的。
　　
　　大力甩开对方的钳制，随即用另一只手擦了擦被抓过的手臂。
　　
　　沈圆丢下一句：“以後你离我远点，我现在生气了会揍人。”
　　
　　李勋站在原地看著已经走远了的人，狠狠问候了一声对方的爹妈。
　　
　　赶到张琪那的时候，沈圆已经上气不接下气了，天知道张琪找他干嘛，还是那副急匆匆的口吻。现在张琪算是他的雇主了，自己还是有点时间观念的好，毕竟张琪这雇主可是大方得很。
　　
　　“哎呀，怎麽弄成这样，我又没逼你马上过来。”张琪放下酸梅汁，装模作样地拿起面巾纸要给对方擦汗。
　　
　　“不是你说让我快点过来，‘立即’、‘马上’的吗？！”咬牙切齿的声音。
　　
　　“我有吗？嘿嘿，嘿嘿嘿黑。”
　　
　　沈圆一拳砸到了茶几上，恶狠狠地瞪著张琪。
　　
　　“呃，”张琪惊讶地瞪大了眼睛：“圆圆，咱好说好商量……”
　　
　　沈圆一屁股坐下来，绷著脸不说话，张琪简直就是在玩他。
　　
　　“圆圆？”张琪小心翼翼地坐到他身边，他感觉到沈圆今天有点不对劲了。
　　
　　“发生什麽事了吗？谁惹你生气了？”
　　
　　叹口气：“还有酸梅汁吗？我跑热了，想喝点。”
　　
　　张琪立即喊道：“小松，把我冰镇好的酸梅汁拿过来一瓶。”
　　
　　助理很快把酸梅汁拿过来了，沈圆狠狠吸了好几口，立即就下了大半瓶。
　　
　　张琪这回确定了，肯定是有人惹他不爽了，谁都知道这家夥心情不好的时候食欲就成正比例上升。
　　
　　不确定的，张琪试探著开口：“是明轩那蠢蛋又惹到你了吗？”
　　
　　沈默片刻，沈圆才开口：“是他那旧情人，今天在学校後门口把我堵著了。”
　　
　　“啥？！”
　　
　　张琪嘴巴里能装个鸡蛋，然後他乐了：“嘿！这家夥也学会怎麽吓唬人了？”




明天过後 第二十九章

　　张琪一脸欠揍地凑过去，悄声问：“他都对你干什麽了？快说来听听！”
　　
　　沈圆受不了地捡起一旁的服饰杂志推到他脸上：“别八婆了，今天找我到底干什麽？”
　　
　　把脸上的杂志拿开，张琪不依不饶：“说说嘛，我还真好奇那个狐假虎威的家夥能干出点什麽来呢！”
　　
　　“他什麽也没干，顶多说了两句。你到底有没有事啊？”沈圆一脸不爽地看著他，那意思是你要是真的没事把我找来了看我怎麽收拾你。
　　
　　张琪撇撇嘴，也不鸡婆了：“好了好了，不说就不说啦！我找你能有什麽事啊，当然是找你当模特了。我手上现在有个新款，得找你给我拍下。”
　　
　　沈圆点点头，随即跟著他进了摄影棚。
　　
　　摄影棚里灯光有些偏暗，摄影师正在对一个男人变换著各种角度进行拍摄。
　　
　　沈圆脸黑了，转头质问身边人：“何明轩怎麽会在这？”
　　
　　“啊？”张琪眨眨眼：“他在这又怎麽了？你们都是我的模特嘛。只不过你是打工的性质，而他完全是义务奉献。”
　　
　　沈圆不说话了，表情也恢复平淡，径直朝著换衣间走去。
　　
　　他刚才有什麽资格质问琪琪呢？他只不过是来打工的大学生而已，要拿对方给的薪水的，什麽私人感情呀都得通通拔掉。
　　
　　何明轩挥挥手示意摄影师傅不要再拍了，接过工作人员递来的水仰起脖子喝了一口便坐到了旁边的休息椅上。
　　
　　张琪屁颠屁颠地凑过去：“我的大明星，拍累了吧？我给你捶捶！”
　　
　　随即一双不大不小的拳头就凑到了对方肩膀上左敲敲右敲敲。
　　
　　“琪琪，你是不是以为我永远都不会对你生气？”
　　
　　张琪敲得更勤快了：“哪能啊，会那麽以为的只有李勋，我比他现实，比他会看脸色多啦。”
　　
　　何明轩又气不起来了，对张琪他有的只是无力感，早就意识到自己还真是永远不会对他发脾气。
　　
　　“你在电话里又哭又叫，一副我不来你就死给我看的样，就是为了弄出这一出吗？”
　　
　　“哪有啊！圆圆碰巧来的好不好？他说他今天有空正好可以帮我拍摄，连招呼都没打就来了！”
　　
　　何明轩看他把眼睛瞪得溜溜圆的样，姑且不再计较了。他不是很生气，他只是看到沈圆刚才明显排斥又尴尬的模样，觉得张琪很不懂事罢了。
　　
　　沈圆出来了，换上新设计出来的新款服饰。
　　
　　张琪抛开何明轩又跑到他那边去，拉著沈圆的胳膊左瞧瞧右瞧瞧。
　　
　　“嗯，不错不错，沈圆你可得感谢我啊，最近设计出来的服装我几乎都是为你量身定做的，非你不可啊，现如今你这种型的好卖货呀！”
　　
　　“怎麽拍？”沈圆不搭理他。
　　
　　张琪闭嘴里，圆圆生气了……
　　
　　转过头，大手一挥，扯开嗓门一副大导员的架势：“何明轩，沈圆，你俩都给我站到那边去，今天的主题是合照，导员让你们怎麽拍你们就给我怎麽拍！要是敢把我下血本的拍摄弄杂了，哼哼！”
　　
　　沈圆狠狠瞪了张琪两眼，对方也不搭理他，抱著双臂一副天王老子的样。
　　
　　何明轩愣过之後，不禁在心里暗骂张琪的胡闹，看到沈圆那副表情，便要开口让张琪另作打算。
　　
　　“要拍就快点拍，我赶时间。”沈圆突然开口道。
　　
　　何明轩把想说的话又咽了下去，起身走向他，然後对张琪说道：“拍吧。”
　　
　　张琪满意了，示意摄影师开拍。
　　
　　
　　……
　　“再靠近点，你们要摆出一副‘哥俩好’的样，要十分亲密。”
　　
　　摄影师看了片刻，又不满意了：“亲密！亲密亲密！要亲密！何先生，你走到沈先生後面去，双手环住他的脖子。环住啊！”
　　
　　沈圆找来的摄影师还是挺大牌的，在业界非常有名。见到这麽不配合的模特，要是在寻常时候他早就破口大骂了，只是碍於何明轩的身份他不好发作，但是也超级没有耐心了。
　　
　　而只是来打工的沈圆也就成了炮筒。
　　
　　“沈先生，你这是在拍照知不知道？！表情！要有表情，你那是什麽鬼脸！”
　　
　　




明天过後 第三十章

　　沈圆面部僵硬到肌肉轻微地抽搐，摄影师翻过来调过去地让他摆出开朗幸福的表情，要他和何明轩之间营造出一种温馨的感觉。
　　
　　去他见鬼的温馨！
　　
　　沈圆心里的憋著气，想配合也配合不出来。
　　
　　何明轩靠在沈圆身後，一只手臂刚刚环住他的脖颈，就感觉到了他身体的僵硬。
　　
　　摄影师又在发脾气地唾沫横飞。
　　
　　张琪也越来越不耐烦，抱著手臂狠狠瞪向他们：“喂喂喂！你们能不能行了啊！别砸我场子，这次的服饰我可是投了不少心血，你们拿出点专业素质行不行？还有你，瞪什麽瞪，给我敬业点，不然我炒你鱿鱼！”
　　
　　沈圆双手握拳，硬生生把一口恶心憋回了肚子里。
　　
　　“圆圆，”何明轩拉住沈圆，把他拖到了一个角落处，压低声音道：“我相信琪琪的眼光，你是最适合拍这款服饰的人，就像你之前拍出来的那样，我觉得再也没有人比你拍得更好看了。”
　　
　　“如果你实在不想和我拍的话，就暂时把我当成别人，只是一个普通的工作上的搭档。”何明轩苦笑一下：“而且这个搭档只是个一次性的，这样想应该没有问题吧？”
　　
　　沈圆扯扯唇，眼神瞟向别处，压下了心中所有的情绪：“我只是今天状态不太好，和你没有关系，我休息下就好。”
　　
　　全场休息，沈圆喝著店老板特质的酸梅汁，垂著脑袋不知道在想什麽。何明轩也只是站在一旁，不知道他在看什麽也不知道他在想什麽。
　　
　　再次上工的时候，效果出乎意料的好。
　　
　　沈圆发挥出了之前拍照时的状态，表情和动作都很到位。张琪的嘴角终於再次上扬，露出美滋滋的表情。
　　
　　何明轩一手轻轻揉著沈圆的头顶，一手环住他的腰，眼神向下看向身边的人，露出宠溺的表情。
　　
　　摄影师频频按动快门，非常之满意。
　　
　　眼下纤细的脖颈，雪白的肌肤，稀疏的绒绒的接近透明的汗毛，淡淡的肌肤上干净的味道，何明轩突然觉得有些眩晕。但也只是片刻，便被要求更换动作。
　　
　　他还是没有胖起来，何明轩这样想著，按照要求环住了沈圆的肩膀。
　　
　　
　　……
　　回到宿舍的时候，天已经黑了下来，寝室照常还是空无一人。陈阳已经率领了寝室其他两人加入了考研大队，所以平常时候他们几乎都在泡图书馆，直到寝室快关门他们才会回来。
　　
　　有点乏累，刚才他回来的时候顺路买了个土豆泥饭包，量足管饱，饭饱喝足之时是人就想睡觉。
　　
　　沈圆也不开灯，直接脱了衣服，只留一条小内裤，抹黑爬上了床。
　　
　　呼──乏累之後有张床可以躺真是人生一大幸福。
　　
　　沈圆舒服得在被窝里蹭了蹭，满意地闭上眼睛准备睡觉。
　　
　　十几分锺过去了，沈圆发现自己太过舒服了，舒服得被子下的身体竟然有了生理反应。
　　
　　不自觉就……硬了。
　　
　　莫名其妙地竟然想发泄，睡也睡不著，陈阳他们应该还要等两个小时才能回来……
　　
　　沈圆任命地把手探到下半身，把内裤拉到臀部以下，让自己那个半硬的器官直接与床单零距离接触。
　　
　　带著柔软褶皱的表皮轻轻擦著床单，波浪似的快感不断涌上，沈圆的喘息不断加重，五指也握住火热的柱体上下摩擦。
　　
　　柱体越来越硬，沈圆控制不住地加快摩擦的速度，食指不断地勾弄顶端的部分，会有些透明的液体一点点的从那个小洞里涌出来。
　　
　　很快，沈圆的手指被浸湿了大部分，舒服到了极致。
　　
　　身体不自觉地趴在单人床上扭动，床单被他弄得都皱到了一起，不再规整。
　　
　　渐渐的，“唔……”一声满足的叹息，沈圆趴在那里好久没有动弹，休息够了之後才爬起来打开灯开始找纸巾。
　　
　　还好，没有弄到床单上，大部分都在自己的手上和内裤上。
　　
　　泻出来的体液很浓，原因很简单，只是太久没有释放过了。
　　
　　沈圆换上新内裤坐在床沿上，表情有点呆，眼睛也没有焦距。
　　
　　发泄完了，可是却没有丝毫的满足感，更多的是空虚和寂寞。
　　
　　沈圆抱著枕头一头扎在了床上，他不能再这样继续下去了。
　　
　　该找个伴了，哪怕不谈感情，只要在自己空虚寂寞的时候能有个人陪在自己身边，他的要求就是这些而已。




明天过後 第三十一章

　　张琪很快在店里面挂上了何明轩与沈圆的合照海报，而且在店外面的一整片广告墙上大幅度张贴了一张。
　　
　　何明轩坐在店里面，望著两人那张颇为显眼的照片，不发一语。
　　
　　照片上他在身後环住了沈圆细瘦的腰肢，下巴垫在沈圆肩膀上，斜著眼睛看他的侧脸。沈圆把双手放在他交叠的手上，微微抬起下巴斜向上看著他，嘴角带著淡淡的微笑，可爱而纯真。
　　
　　真是温馨的画面，已经有少女在不停地询问店员海报上的两个模特是谁，可不可以亲眼见一见。
　　
　　问得人太多，最後导致张琪只好亲自出面说明，这两个模特限於私人原因，不能真实地跟公众露面。
　　
　　看到何明轩一个人坐在沙发上露出那专注的表情，张琪贼笑两声，端著酸梅汁蹭过去。
　　
　　“我的大明星，喝点酸梅汁，这几天辛苦你啦。”
　　
　　何明轩接过之後没有喝，直接放到了茶几上：“你最近喝得越来越酸了，怀孕了吗？”
　　
　　张琪坐下，嗔怒一样在对方胸膛上来记“粉拳”：“讨厌！”
　　
　　何明轩扭过头不想理他。
　　
　　“哎呀，天热了嘛，越酸越解暑啊。”说罢，抬起手撩撩自己一头金灿灿的黄毛：“本少爷这麽帅，还会做酸梅汤，还会设计，还会赚钱，真是完美。”
　　
　　脸皮真是厚得让人不齿，何明轩没有定力了，狠狠抽了一下嘴角。
　　
　　张琪臭美完了，转头看看一脸不甩他的人，用力推搡了他一下：“喂，你倒是开口说几句话啊，整整一上午了，你就一直看著照片发愣，呆不呆啊你！”说完，露出狡黠的目光凑近了些：“我说，你是不是也觉得这照片拍得太成功太唯美？简直太他妈的完美了！”
　　
　　一激动，脏话不小心飙出来了，张琪满不在乎。
　　
　　“勋会生气。”
　　
　　“什麽？”张琪掏掏耳朵。
　　
　　“勋要是看到了照片，会生气。”
　　
　　“我甩他？他生气干我鸟事？！”张琪抬起下巴，一副天王老子的样。
　　
　　“你答应过我不会再找勋的麻烦。”
　　
　　张琪不以为意，这话他听他说过N次方了，也不知道何明轩每次说这句话的时候，是在随便敷衍自己还是在敷衍他。
　　
　　“安啦，李勋因为讨厌我，就算没事瞎逛都会避开以我这为中心的方圆三百里，所以你不用太担心了。”张琪话中有话：“再说你要不是自己心虚，干嘛怕他生气？你又没有和圆圆发生什麽。”
　　
　　“不要强词夺理。”
　　
　　“我才没有。”张琪撇撇唇。
　　
　　何明轩一双长腿交叠著，双手自然放在腿上，手指长而漂亮，宽肩细腰，衬衫整洁而干净。
　　这小子真是长得一副祸害样，张琪欣赏完了，状似无奈地摇摇头。
　　
　　“明轩，咱们可是一起玩到大的。就算後来你喜欢上李勋，李勋又讨厌我，可也丝毫没影响过咱俩的感情。以前我有事，你肯定是第一时间出手帮我。还有一年前，你生病那次，我也是不辞辛劳照顾了你整整一周。你说，咱俩这样的朋友算不算是铁得掉渣了？”
　　
　　看到对方一脸谄媚地靠过来，何明轩不自在地抖了抖，顺便道出实情。
　　
　　“不是我想第一时间去帮你，而是你每次一惹上烂摊子都又哭又叫地打电话叫我善後。还有，我那次明明只是个小感冒而已，要不是你乱给我吃错药，我也不会在床上躺了一周。”
　　“唔……”张琪窘了，死家夥，这时候竟然记性这麽好！
　　
　　张琪也不装纯良了，换上一脸凶相，恶狠狠地道：“你敢说咱俩不是铁哥们？你良心大大的坏！”
　　
　　“……”
　　
　　“嘿嘿，”张琪又凑上去了：“明轩，和我你还有啥不能说的。其实我早看出来了，你心里还是放不下圆圆的，你就承认吧。”
　　
　　一片沈默，张琪也不出声了，就这麽盯著他看。
　　
　　“是我对不起他。”
　　
　　张琪等他说下文。
　　
　　“这是我长这麽大，第二次知道自己做错了事。第一次是小时候，我因为我妈骂了勋一句，就把她推倒在地。”
　　
　　张琪挑挑秀气的眉头，他还是第一次听说这事，没想到何明轩也干过这麽不是人的事。
　　
　　“当时我就呆住了，其实我只是一时冲动，只是因为对勋保护过度所以昏了头。那时看到我妈坐在地上用一脸不可置信的表情看著我时，我才知道我做了怎样不能被原谅的事。所以後来我爸冲上来把我打得站都站不起来的时候，我连反抗都没有，因为我知道我活该。”
　　
　　张琪点点头，是活该。
　　
　　何明轩苦笑：“这一次，我错得更不可被原谅，有时候我也在想，圆圆那麽无辜，我竟然伤害他那样的人，连我自己都不知道我是怎麽干出这种事的。”
　　
　　“对呀对呀，你和李勋是青梅竹马，天生一对，应该幸福美满地过日子。圆圆就活该被夹在你们中间当炮灰，被你们不当人似的糟蹋。”张琪有话直说，为沈圆感到愤愤不平。他喜欢沈圆，因为在他身上他看到了自己的影子。
　　
　　何明轩被他用话语戳得半天没吭声，他没有脸为自己辩驳，他想，他是连求得被原谅的资格都没有了。
　　
　　看著墙上那状似温馨的照片，照片上的圆圆如果能一直那样微笑该多好，如果说照片上的那两个人不是假象的话……
　　
　　“我情愿从未认识过他，从未招惹过他，让他和以前一样无忧无虑地生活。”

　　何明轩注视著照片上面露微笑的人，脸上是深深的苦涩：“我心疼他。”




明天过後 第三十二章

　　李勋这几天的变化很大，何明轩深深感受到了这一点。
　　
　　早上被厨房不时传来的声响吵醒，何明轩揉揉脑袋，从床上起来走向厨房，果不其然又看见李勋在那颇为困难地做早餐。
　　
　　“勋，”何明轩有点哭笑不得：“这种事情我来做就好，你不用这麽辛苦的。”
　　
　　李勋转过头来绽放了一张大大的笑脸，凑过来在他唇上亲了一口：“我想让你吃我亲手做的爱心早餐啊！”说完，就把何明轩往外面推：“快去洗漱，收拾好了就可以吃早餐了哦！”
　　
　　坐在餐桌上，看著那颜色有点惨不忍睹的煎蛋，何明轩真的是食欲全无了。
　　
　　“挺好吃的，勋做的很好。”
　　
　　李勋顿时笑开了花，顺便把一旁的牛奶也递过去：“喝一点吧，早上都容易口渴。”
　　
　　何明轩欣然接过这唯一味道正常的东西。
　　
　　“以後不要起早做早餐了，你会睡眠不足的，这种事情还是我来做吧，我知道你不习惯。”揉揉对方的脑袋，何明轩知道他能做到这种程度已经不容易了。
　　
　　李勋露出幸福的表情：“今天去约会吧。”
　　
　　何明轩微愣，随即点点头：“想去哪里玩？”
　　
　　“‘功夫熊猫2’上映了，我一直都想去看，今天去看吧。然後，随便去哪里都好。”
　　
　　“嗯，吃完饭就去收拾一下吧。”
　　
　　“嘿嘿，”李勋凑到他身边用脑袋蹭了蹭他：“明轩你最好了！”
　　
　　
　　……
　　世界很小，这个道理沈圆在很小的时候就有长辈在闲聊的时候探讨过这个话题了。
　　
　　而如今，沈圆也觉得，世界真的很小。
　　
　　做完家教从那户人家里走出来之後，因为闲得无聊没有立即坐公车回去的他，只好在街上闲逛。
　　
　　亲眼看见何明轩和李勋从电影城里肩并肩走出来，然後再看著那两人直接走进了旁边的一个小公园里。
　　
　　他也不知道为什麽要跟个白痴似的跟随上去，看著那两人挑个一处人迹鲜少有著一株茂盛大树遮掩著的休息椅上坐下。
　　
　　李勋手里捧著在电影院里没有吃完的爆米花，时不时地往嘴里扔几个。何明轩靠在他旁边，当风吹乱李勋前额的头发时，就会温柔地替他把头发理到一边，怕那乱飞的头发会扎到他眼睛里。
　　
　　李勋满眼都是幸福的倒影，靠在何明轩怀里的样子也像个单纯快乐得透明的人。
　　
　　可这样的人在沈圆眼里却是刺眼的，一根深深的刺杵在心头，让他恨不得能一手把这刺拔下来再用力刺到什麽人身上去。
　　
　　他只觉得厌恶。
　　
　　而偷偷看著那两个男人亲昵接吻的自己又好到哪里去呢？更是让人厌恶罢了。
　　
　　白痴，干嘛没事找虐呢，自己又不是自虐狂。
　　
　　胸口是麻木的难受，沈圆自嘲地笑笑，转身离开这让他浑身仿若爬了千万只蚂蚁的地方。
　　
　　他只是太孤独，太寂寞了，才会见不得别人幸福，是这样吧？
　　
　　在上课铃响的两分锺前，沈圆跑到了教室，照例是奔著自己的老座位上去。
　　
　　桌子上赫然摆著一个纸包，和沈圆多天前收到的那包药的外形是一样的。
　　
　　而今天，恰好是他把最後一点药剂吃完的日子。托那药的福，他真的感觉自己最近心脏功能比以前好了，起码一口气上六楼没有以前喘得厉害了。
　　
　　沈圆笑笑，把那药包随手扔进书桌里，便开始翻找自己的课本。
　　
　　下课之後，待所有人都走光了，何明轩才起身走至前排座位处。
　　
　　弯身把被丢弃在书桌里的药拿出来，何明轩也不知道此时的自己是什麽表情。
　　
　　他只是想关心他而已。
　　
　　
　　……
　　第一次进这里有名的同志酒吧，沈圆难免心中忐忑，站在门口进也不是出也不是。
　　
　　他没有堕落吧，他只是有点寂寞，想找个同类做个伴而已，应该是可以被宽恕的吧？
　　
　　“先生，你挡路了。”
　　
　　背後传来一个声音，音质还算干净，只是显得轻佻了些。
　　
　　沈圆忙转过身来：“对不起啊。”
　　
　　“进去吧，你在这挡路可不对哦。”来人不由分说就把他推了进去，沈圆虽惊，但这倒省了他独自站在门口犹豫不决。
　　
　　里面并没有什麽特别之处，和一般酒吧一样，唯一的区别就是这里面一个女人也没有。
　　
　　“你是第一次来吗？”
　　
　　听到声音，沈圆这才把眼光看向推自己进来的罪魁祸首。
　　
　　“嗯，我第一次来，不是很熟。”
　　
　　对方笑了两声，自来熟一样拉著他坐到一边，顺便点了两杯酒。
　　
　　“谢，谢谢了。”沈圆有点不好意思，第一次见面竟然就让对方请客。
　　
　　“没什麽，看你这样是学生吧？有二十吗？”
　　
　　“我二十二了，是大学生。”
　　
　　对方挺惊讶的，一双看起来颇为精明的眼睛暗中闪了又闪。
　　
　　“你看起来真年轻，尤其是皮肤，比我见过的所有女人都嫩。”
　　
　　沈圆有点受不住对方这轻佻的口气，不自在地挠挠头发：“呵呵，过奖了。”
　　
　　“你想找个伴过夜吗？”
　　
　　“啊？”沈圆睁大了双眼，黑眼球看起来又大又黑的。
　　
　　没错，他是想找个伴，可对方说得太露骨了，他不习惯也是应该。
　　
　　对方的眼神变得更加深沈，脸向前凑近了点：“我说中了吧？其实我很会看人的，你一看起来就是被寂寞逼到这里来的。要是想找个床伴的话，就找我吧。这里坏人很多的，但我保证我绝对不是。”




明天过後 第三十三章

　　沈圆尴尬地不知道该说什麽好。
　　
　　“我叫张骏，你呢？”
　　
　　“沈，沈圆。”
　　
　　名叫张骏的男人咧嘴笑了笑，端起面前的红酒：“名字真可爱，来，为我们的相识干一杯。”
　　
　　沈圆只好举杯喝一口，然後眉头一皱。
　　
　　呜，不好喝。
　　
　　“哈哈哈！你真可爱！”张骏大笑出声，支起上半身俯身靠向沈圆：“怎麽样？咱俩来做个伴吧。”
　　
　　沈圆抬头，尴尬不已，他实在是不知道该如何拒绝对方，可是又不喜欢对方这几近露骨的轻佻口气。
　　
　　再三斟酌，还是带著抱歉的表情开口：“那个，不好意思，就是找个伴什麽的，其实我还没有心里准备。而且，”歉意地笑了笑：“我和你并不熟。”
　　
　　“这样啊。”对方坐下身，端起酒杯又喝了一口，脸上也没什麽失望之类的表情：“没关系哦，我是这里的常客，如果你改变主意了随时可以在这里找到我。”
　　
　　沈圆笑笑，觉得再在这里坐下去只是徒增尴尬。
　　
　　“不好意思，我上个厕所。”
　　
　　说罢，逃难似的离开了。
　　
　　七拐八拐地找到了厕所，其实他并没有很想来这里，只是个借口罢了。谁知真的到了这里来，却看到两个男人公然在洗漱池边旁若无人地热吻。看起来身材颇为高大的一方已经将双腿挤到另一个男人腿间，急促地顶弄摩擦，心急地好像下一瞬间就要撕碎对方的衣料直捣黄龙一样。
　　
　　不可抑制的喘息声和呻吟传进耳膜里，沈圆脸红心跳，忙不迭地退到门外。
　　
　　虽说是同志酒吧，可这样也……太大胆了吧！
　　
　　“喂，你是新来的？”
　　
　　咦？沈圆抬起头，不确定对方是不是在和他说话。
　　
　　两个打著耳钉的高个男人正向他走来，脸上带著和友善挂不上边的笑容。
　　
　　沈圆顿时有种不好的预感。
　　
　　两个男人很快把他围住了，而正在厕所里调情的两人也因为感受到了不对的氛围而很快从里面跑了出来。沈圆被圈在了厕所靠墙的一个转角。
　　
　　“以前都没见过你，有人罩你吗？”一个头发染成茶色的人问道。这种询问是必须的，也是经验，如果没有大人物罩著的话，他们玩起来就不会有什麽顾虑。
　　
　　沈圆脸色吓得更白了，前面的这两人长得人高马大的，裸露出来的皮肤上还刺著纹身。
　　
　　看对方不说话，两人露出了满意的笑容。很好，果然只是一只没什麽背景的小白兔而已。
　　
　　“既然没人罩你，以後就跟著哥哥们吧，保证从今以後没人敢欺负你。”
　　
　　“前提是你得给我们点甜头。”
　　
　　说罢，其中之一伸手摸了把沈圆的脸蛋：“这麽滑？！这小子是不是从牛奶里泡出来的？”
　　
　　说完，眼里赤裸裸的欲望更浓了。
　　
　　“走开，别碰我！”沈圆推开对方的手，拔腿就要跑。
　　
　　可惜对方的手快得一把抱住他，牢牢扣住他的手将他压在墙面上不让他乱动，另一人则掀开他的T恤，把手摸了进去。
　　
　　“放开我！放开！”沈圆发疯了似的挣脱，手被攥得生疼，骨头被捏得好像快要断掉了，要逃掉的机会仍旧渺茫得几近於零。
　　
　　眼前有人路过，沈圆像抓住了希望般大声喊叫：“救我，救救我！他们要强奸！救救我！”
　　可惜来人面无表情地走过去了，像没看到一般。
　　
　　“嘿嘿，别喊了，这种事都见惯了，来这里的人不就是为了找个一夜情对象吗，你还装什麽纯良啊！”
　　
　　说罢，手就开始要解沈圆的腰带！
　　
　　“不要，不要！”
　　
　　沈圆要崩溃了，眼泪不受控制地淌出来。
　　
　　就在此时，按住他的那个人手机响了。
　　
　　“你过来按住他，估计是我家里那个来电话了！”
　　
　　“你啥时能把那玩意甩了！”不耐烦地骂了句，就要替换对方按住沈圆。
　　
　　就是这麽一个瞬间，沈圆用这辈子从来没有过的速度和力量，挣开了对方钳制的手，疯了一样地冲了出去。
　　
　　“操！接什麽电话？！赶紧追啊！他妈的！”
　　
　　沈圆不知道自己跑到了哪里，也不知道自己有没有甩掉那两个人。他冲出了酒吧之後，只是朝著人多的地方跑，脑袋里面根本就没有什麽路线的概念。
　　
　　过了多久也不知道，直到酸麻至极的感觉从膝盖处蔓延开来，沈圆双腿一瘫，坐到了地上，也不去在意大街上人来人往看向他的眼神。
　　
　　惊慌，恐惧，委屈，憋闷，这个时候竟全涌了上来。
　　
　　“呜，呜呜……”眼泪泉涌而出，沈圆抱著双臂把头埋在膝盖处，控制不住地哽咽出声。
　　
　　他又做错了……
　　
　　他这样的人根本就没有资格学别人放纵游乐吧？只是这样小心翼翼地想找个地方派遣寂寞，也要遭到如此险恶的惩罚吗？
　　
　　十几分锺过去，沈圆终於把埋起来的头抬起来，擦擦脸上未干的泪痕，起身拍一拍身上的灰尘。
　　
　　张琪正在画设计图，今晚他硬把何明轩叫过来，看著他找灵感。
　　
　　李勋的电话已经催了两次，何明轩有些不耐烦了，冲著张琪叫道：“我已经在这坐两个半小时了，你还有完没完了？再过半个小时不管你画没画完我都不管你了。”
　　
　　张琪撇撇嘴，低头画他的，看都不看对方一眼：“怎麽？惦记你家那个李勋了？他又不是生活不能自理，催鬼呢？！”
　　
　　“马上就要二十二点了，你还想磨到什麽时候？”
　　
　　张琪还想损几句，手机就响了。
　　
　　谁这麽不识抬举？他工作时间竟然敢骚扰他？
　　
　　恶声恶气地接起电话，也不去看来人是哪位。
　　
　　“喂！不管你是谁，老子警告你，要是没充分理由你就死定了！”
　　
　　何明轩控制不住想要翻白眼的冲动。又来了，这家夥在某些方面还不如勋讲理些。
　　
　　那边，张琪本来嚣张恶气一下子全没了，带著关心和不确定的语气问道：“圆圆？”
　　
　　何明轩在听到那个名字的瞬间把头转了过去。
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　和亲们打声招呼，《明天》很快就会入V了，不出意外应该是七月初吧。
　　其实入V要求的字数早就到了，可是不想让大家一直等到入V的时候，所以隔一两天还是会传些章节，大概已经超出一万多字了。到了真正入V的时候，我会承诺大家日更的。
　　还是谢谢大家对《明天》的支持，合掌~~~




明天过後 第三十四章

　　张琪拿著电话的手不经意地抖了一下，何明轩清晰地捕捉到了他这细微的反应。
　　
　　“圆圆……”张琪有点慌了：“你哭了？”
　　
　　何明轩起身靠近，略低下身把耳朵贴向张琪手中的电话。
　　
　　电话里传来沈圆哽咽著的声音。
　　
　　何明轩只觉得心脏被突然揪了一把。
　　
　　“琪琪，我迷路了。”沈圆看了眼四周，强迫自己别没出息地掉眼泪，无奈怎都止不住。
　　
　　“我认识的朋友中就你是本市的，所以只能打给你了。”
　　
　　张琪心急了，大声说道：“别说些有的没的了！赶紧告诉我你现在在哪？旁边有什麽标志性的建筑吗？”
　　
　　“这有一个地税局，地税局旁边是个小广场，其他的就没有了。”
　　
　　“老实在那等我，我马上去接你！”张琪砸下电话拿起车钥匙就往出跑。
　　
　　沈圆坐在马路边上，像个流浪儿一样沮丧。被强迫也就算了，逃出来之後又不记得路，身上仅带出来的两张大红钞票也不知道是不是跑丢了。
　　
　　陌生的地方更是加剧了今晚的一切带给自己的恐慌，沈圆不可抑制地发抖，像只急需被主人带回家的小猫一样蜷缩在路边等著人接他回家。
　　
　　十来分锺之後，沈圆看见一辆红色的跑车急促地停在自己面前，车主啪得一声打开车门下来，直奔自己。
　　
　　“琪琪？”
　　
　　“你这个笨蛋！”张琪将可怜兮兮的他从地上拉起来，捧著他的脸来回瞧：“发生什麽事了？怎麽弄得惨兮兮的？”
　　
　　沈圆忍住鼻子泛起的酸意，意外地竟然看见何明轩也从车里面下来了。
　　
　　“没怎麽，就是迷路了。”
　　
　　“说实话！”
　　
　　站在一旁的何明轩突然拽过沈圆的右臂，看著那被撕开了七八厘米长的T恤袖口，深深地皱起了眉头。好一会，才抬起头缓缓开口：“圆圆，到底发生什麽事了？”
　　
　　沈圆紧抿著嘴唇不开口。
　　
　　张琪终於从刚才的视觉冲击中回过神来。
　　
　　“圆圆，你……你被强奸了？”
　　
　　何明轩只觉得脑袋嗡得一声，只剩下了空白。一把拉起沈圆，快速走向车子。然後打开车门，让沈圆坐进後车座之後自己也弯身坐了进去。
　　
　　“你干什麽？！”沈圆吓得大叫一声。
　　
　　何明轩胡乱用手扯著他的衣服，也不管他苍白的一张脸，嘴里只说著：“给我看看，圆圆，给我看看。”
　　
　　“住手！住手何明轩！”沈圆拼命往角落里躲，一双明显被大力掐得发紫的手腕更是刺激得何明轩想要扯开沈圆的衣服一探究竟。
　　
　　“明轩你在干什麽？！你把他吓哭了！”张琪一著急只能用力推搡对方。
　　
　　何明轩被用力一推，脑袋撞到了前车座上，随即人也安静下来。
　　
　　再抬起头，只见沈圆双眼湿热，惊惧地盯著自己看，人却缩得远远的。
　　
　　“圆圆……”何明轩觉得自己喉咙发紧。
　　
　　沈圆别过脸，恨恨地一抹脸，抹掉了自己眼里的积水：“不劳你费心。我没事，既没被强奸也没被虐待。”
　　
　　张琪叹口气：“明轩你去前面开车，我和圆圆坐在後面，就去我家吧。”
　　
　　何明轩深呼吸了两下，点点头，钻出车门。
　　
　　车行驶在路上。
　　
　　“琪琪，谢谢你。”沈圆小声嘟囔著。
　　
　　张琪还在研究他身上的痕迹，听到这话脸色一板：“要谢我就把事情的经过好好和我说一遍！”
　　
　　沈圆低下头，他怎麽好意思说自己耐不住寂寞所以去了同志酒吧。
　　
　　“我在街上闲逛，突然出现了两个男的，然後他们就把我堵在胡同口里。等我好不容易逃出来的时候，就找不到方向了。”
　　
　　“那你大晚上的出来瞎逛什麽啊？！”
　　
　　张琪吼完了，看对方那副委屈的神情，又觉得是自己迁怒了，只好放低声音：“好啦，这也不怪你。一定是你闲逛的时候把变态吸引过来了，谁叫你好好一个大男生皮肤这麽嫩的，以後再出来的时候往脸色涂点劣质面霜吧！”
　　
　　任是心情如此低落，沈圆也噗嗤一声笑出声来。
　　
　　开著车的何明轩肩膀放低了些，张琪知道那是他松了口气的表现。
　　
　　虽然知道张琪过得是小资生活，可亲眼见到还是让沈圆在心里感慨了一番。
　　
　　在玄关处脱了鞋，张琪扔下身後的两人去找医药箱。
　　
　　何明轩看起来对这里颇熟，让沈圆坐到沙发上，然後去给他倒了杯水。
　　
　　“喝点热水吧，你身体都有点冰了。”
　　
　　沈圆无表情地接过杯子，喝了几口，然後就把水杯捧在两手中间捂著。
　　
　　“吓坏了吧。”何明轩坐在一旁，想伸手把他额前的头发顺到一旁，可最终也没有动作。
　　
　　“还好。”
　　
　　“以後有事情可以给我打电话，”何明轩苦笑：“你知道我家也是本市的。”
　　
　　沈圆不做声。
　　
　　何明轩突然靠近他，快速地从他裤子口袋里拿出了他的手机。
　　
　　“你做什麽？”沈圆盯著自己的手机看。
　　
　　“我知道你一定删了我的号码。”何明轩把自己的手机号输进去之後，才把手机还给他：“别再删掉了，别把我的东西都删得干干净净。如果我再无能为力地看著你被伤害，我会想要杀了自己。”
　　
　　沈圆目不转睛，认真地盯著何明轩的眼睛看。
　　
　　他好像在那眼里看到了伤痛，看到了真心。
　　
　　那麽漂亮的眼睛，让人看一眼就想不顾一切地陷进去。
　　
　　“如果这话被李勋听到了，会怎样呢？”沈圆说著，把那刚刚被存入电话本中的记录删除掉：“在我面前，不要再扮成以前那样了，我对你已经没有利用价值了。”




明天过後 第三十五章

　　看到何明轩那一瞬间变得有些呆愣的表情，沈圆又开始觉得心脏一抽一抽的。
　　
　　真是的，连说句狠话都把自己弄得这麽窝囊，我还真是没治了。沈圆想自嘲地笑笑，起码看起来潇洒些，但是出口的，却是带著颤抖的声音：“你别这麽对我了，我受不了，真的受不了。”
　　
　　“圆圆……”何明轩的表情有些苦涩，嘴唇翕动了半天也没说出半句话。
　　
　　张琪终於把几百年不用的医药箱给翻出来了，刚提著来到客厅，就感受到了气氛的诡异。
　　
　　挑挑眉毛：“喂，你们不会是吵架了吧？”
　　
　　张琪一个人吆喝了半天也不见有人理他，只好干笑两声，拿眼神来回瞄那沈默不语的两人。
　　
　　半晌，何明轩起身，沈圆眼睁睁地看著他高大的身影笼罩在自己上头，连灯光都遮回去了。
　　
　　可对方也只是把医药箱放到他身边而已。
　　
　　“以後晚上再出来就叫个朋友陪著吧，尽量别往人少的地方去。还有酒吧之类的地方，也尽量不要去，不安全的。”说完，何明轩转向张琪：“琪琪，你过来给他检查一下有没有伤到哪里。”
　　
　　“那你干嘛呀？”张琪顺嘴就问了，没经过大脑思考。
　　
　　何明轩看向坐在沙发上低著头的沈圆，笑了一下：“我走了。圆圆，你照顾好自己。”
　　
　　沈圆的心脏狠狠地颤了颤。
　　
　　“喂……”张琪愣在那里，看著何明轩走向玄关，穿上自己的鞋，然後关门而去。
　　
　　“圆圆，你和明轩怎麽了？”
　　
　　“没有，我和他能有什麽事。”沈圆盯著医药箱，不知道自己为什麽要花上全部的力气去抑制突来的凶猛泛滥的悲伤。
　　
　　何明轩的那句话，竟让他有种离别的感觉。
　　
　　见鬼的离别，见鬼的难受。
　　
　　见鬼的……悲伤的怀念。
　　
　　
　　……
　　那晚还是在张琪那借住了一宿，他身上其实没什麽伤，除了体表有些挣扎时被抓破的痕迹，双腕的掐痕重了点，其他都一切安好。
　　
　　总归是心里遗留著恐惧，沈圆之後很少在晚上出去了，出去也是叫著秦胜雨。
　　
　　没再和谁提起过那晚的遭遇，什麽也不知道的秦胜雨还经常为沈圆越来越亲密的兄弟之情而感动。
　　
　　想要找个伴的愿望就被暂时放下了，经历了那种事沈圆再傻也知道这种愿望只是一种奢侈。
　　
　　但他刚刚才忘了一件事，那就是世界真的很小。
　　
　　遇见张骏绝对是个奇迹，当时热得快要脱水的沈圆像在沙漠中看到绿洲一样冲进一个水吧。
　　
　　“一杯红茶，多加冰！”沈圆扯著嗓子嚎一声。
　　
　　“沈圆？”
　　
　　身体快虚掉的他完全没有把那声音听进耳朵里。
　　
　　“沈圆？”来人不甘心地又叫了一声。
　　
　　……还是没反应。
　　
　　等他抓过那加了半杯冰块的红茶猛吸几口之後，方才有了活过来的感觉。
　　
　　捧著红茶从吧台上转过身去，才瞪大了眼睛看到坐在门口休息椅上的男人。
　　
　　“终於看到我了？”张骏笑了笑，看他那热得通红的脸，怎麽看怎麽可爱。
　　
　　“你是那天的……”沈圆不说了，不管怎麽说那晚的回忆是糟糕的。
　　
　　“幸好你还记得我，我以为你这脑袋是不会自动记住我这个只有一面之缘的人的。”
　　
　　沈圆挠挠头，不知道这话是褒义还是贬义。
　　
　　张骏大笑几声：“走吧，看你热成这样，我带你去个凉快的地方吧。对了，你们今天应该没课吧？”
　　
　　其实也没去什麽地方，就是个档次还不错的咖啡厅。空调系统很完善，完全没有热得感觉。
　　
　　沈圆坐在布满植物的秋千椅上，有点郁闷。对面的男人就看著他笑，好像是在欣赏他坐在秋千上的样子。
　　
　　“你相信缘分吗？”
　　
　　“缘分？”沈圆想了半天：“什麽是缘分？”
　　
　　“缘分就是像你我现在这样，明明是没有交集的两人，却能在一个国家一个城市一个街道一个水吧里相遇。”
　　
　　沈圆接话：“还能在一个咖啡吧里喝咖啡。”
　　
　　“恭喜你，会抢答了。”
　　
　　沈圆大笑，发现这种没营养的谈话竟然还挺让人开心的。
　　
　　张骏并没有再说那晚在同志酒吧里说过的话，给人轻浮的感觉少了不少。
　　
　　谈话中，沈圆得知，他比自己长了两岁，大专毕业，和自己的哥哥开了一家平面设计店。
　　
　　沈圆一直很向往自主创业的人，对他也有了些钦佩。
　　
　　之後的几天，张骏经常约沈圆出来，或是来学校等他下课然後一起去吃饭。
　　
　　别人问起，他就说是在外面打工时新结识的朋友。
　　
　　对张骏，沈圆并没有多少感觉，姑且就当个解解闷的哥们吧。
　　
　　他知道张骏以前交过很多男朋友，在这方面相对来说比较开放。但是他也并没有对自己做过跃居的行为，也算是有原则，做朋友也不错的。




明天过後 第三十六章

　　自那晚在张琪那以後，沈圆与何明轩就好像彻底划清了界限一样，就像两条平行线，没有交集。
　　
　　沈圆发现何明轩最近频繁请假，也不知道他是怎麽弄到导员的假条的。连相见的次数都少得可以，也许在刻意躲著不见也说不定。
　　
　　沈圆发现自己现在有个毛病，就是每次进入教室的时候都习惯性地向後瞟一眼。如果那个人在，他就会快速收回自己的视线；如果那个人不在，他则会看半天才走回自己的座位。
　　
　　他为自己这个新毛病感到懊恼，所以每次都强迫自己走进教室的时候不去看後方的位置，但是熬到下课的时候还是会不自觉地看过去。
　　
　　这次又不在……抱著不知道是什麽样的情绪从课堂里走出来，沈圆再次觉得自己很欠虐。
　　
　　手机有短消息震动，拿出来一看，不出意外的还是张骏。
　　
　　是要晚上出去吃饭吗？沈圆看看表，现在快下午四点。
　　
　　想了想，於是给对方回了一条：好，五点你到我宿舍楼底下找我吧。
　　
　　沈圆没想到这次来的地方竟然还挺有情调的，装修雅致的西餐厅里有一架黑色钢琴，一名穿著燕尾服的男人正在那里弹著让人放松神醉的曲目。
　　
　　看了看面前的红酒，沈圆皱著眉头吐舌头：“我以前喝的红酒明明都很好喝，葡萄味道很浓，像果汁一样。但是这个怎麽这麽难喝？只有一点点果味。”
　　
　　张骏被他那小模样逗乐了：“你以前喝的那根本不能叫做红酒，顶多叫做葡萄酒。正宗的红酒就是这样的。”说著，拿起精制的酒杯酌了一口：“喝红酒应该这麽喝，慢慢地品就有味道了，你试试吧。”
　　
　　“我才不要！”沈圆说著把面前的红酒推了出去：“太难喝了，我不要喝。”
　　
　　张骏摇摇头：“你果然是小孩子啊，虽然年龄在那里，但是脸和心理年龄都像个未成年，啧啧。”
　　
　　沈圆怒了：“谁未成年了！你最好别把我当小孩看啊。”
　　
　　一被说成小孩就条件反射地觉得反感，就好像别人不拿正眼看自己一般，总觉得被轻视。
　　
　　所以，当沈圆看到张骏用类似挑衅的眼神看了看被他推开的那杯红酒时，他顿时鼓著脸又把酒拿了回来，一口气喝了。
　　
　　“慢点喝，我都告诉你了，喝红酒要慢慢品的。”张骏笑著，又给他倒了一杯。
　　
　　沈圆不服气地拿过来轻轻喝一口，试图品出点什麽门道来。
　　
　　“好像一点点喝得话，会感觉有点香味。”沈圆想著，抬起头的时候，与一个人的视线撞到了一起。
　　
　　何明轩……
　　
　　心脏就像是猛然被揪住，然後又被一点一点释放开来的感觉。
　　
　　他竟然不知道何明轩与李勋什麽时候来的，他们坐得位置离自己挺远的，但是何明轩正好是面对著他坐著。
　　
　　怎麽又会碰到呢，难道那个所谓的吸引力法则真的存在？越想著某件事，某件事发生的概率就出奇得大。
　　
　　沈圆撇开眼神，继续拿著酒杯浅酌。
　　
　　真是自找刺激，每次见到何明轩，也必定会见到李勋。他们还真是形影不离，恩恩爱爱。
　　
　　何明轩默默地收回视线，转而去看面前正在吃东西的李勋。
　　
　　这几天特意不去上课，只是想避开一些，省著让沈圆看见自己之後觉得不舒服，谁知竟然在这种地方也能遇到。
　　
　　早知道今天就不出来吃饭了，只是李勋吵著闹著要来这里，理由是因为怀念这里黑椒汁的味道。
　　
　　圆圆对面那个男人是谁？他从来不曾看见圆圆喝酒，这次却和那个男人一同坐在这里，感觉像情侣一样的气氛。
　　
　　何明轩下意识地又抬头瞟向沈圆对面的男人，男人的脸他看不见，但是他能看见男人因为微笑而微微抖动著的肩膀。
　　
　　他也看到男人伸出手指把沈圆唇边残留的酒液抹掉，勾引出无限暧昧的分诶。
　　
　　圆圆他，要开始一段新的恋情了吗？
　　
　　也许是他多想了，以为沈圆是因为太在乎而憎恨他，如今看来，他只是不屑再对自己微笑了而已。
　　
　　“明轩，你怎麽不吃东西？凉了不好吃哦。”
　　
　　何明轩对李勋笑笑，默默地拿起刀叉。
　　
　　不知不觉，好像喝得有点多了，直到脑袋晕乎乎的时候，沈圆才发现他几乎没有动过面前的主食。
　　
　　而张俊竟然就这样微笑地注视著自己，都不提醒他一下。
　　
　　“这酒……竟然後反劲儿啊！”沈圆敲敲自己的脑袋：“好像有点上头。”
　　
　　“呵呵，你都大舌头了，红酒不能这麽喝的，这酒後劲比一般啤酒都来得猛。”
　　
　　对了对焦距，沈圆不爽了：“谁叫你不阻止我的，你说，你，你是不是故意的啊，故意让我喝醉的，呵呵！”
　　
　　张俊不笑了：“沈圆，你喝醉了。”
　　
　　沈圆拄著脑袋，小声道：“醉了吗？好像，有点儿。”
　　
　　“走吧，我们回去。”张俊找来服务员准备买单。
　　
　　“嗯，”沈圆点点头：“是应该走了，再待在这……我心脏疼……”
　　
　　何明轩看著沈圆颠簸著脚步被那男人扶著站起来的时候，起身走了过去。
　　
　　“明轩？”李勋吃了一惊，顺著何明轩走过去的方向，才看见他最不想看到的人。
　　
　　那个沈圆怎麽又在这？！
　　
　　张骏很是诧异地看向来人，不明白这男人干嘛不明不白地拦住了他们的去路。
　　
　　“抱歉，他是我朋友，要送他回去。”何明轩面无表情地说著，伸手把沈圆拉到了自己身边。
　　
　　张骏不高兴了，皱著一张脸：“先生，你不觉得你这样太没礼貌了？他今晚可是跟我在一起的。”
　　
　　何明轩不理他，低头看向身边的人：“圆圆，你清醒点，一会我带你去醒酒。”
　　
　　看来还真是认识了，张骏微微感到恼怒，他为今晚可是等了很久了。
　　
　　“你是谁啊？”没想到一直晕晕乎乎的沈圆竟然开口了：“我跟我男朋友约会，跟，跟你有什麽关系？放，放开。”
　　
　　“男朋友？”何明轩盯著沈圆潮红的脸，没让他挣脱开。
　　
　　“放开我，我要和他快活去，你，别在这碍眼。”醉酒之後的沈圆嘴里吐著轻浮的语调，眼神迷离中却带著不一样的神色。
　　
　　何明轩皱著眉，还想说什麽。张骏突然抓住沈圆，又把他扯回到自己身边。
　　
　　“抱歉了，看来沈圆不是很想领你的情，他今晚更愿意和我在一起。”
　　
　　说“今晚”两个字的时候，张骏特意拉长了声音，唇角带著暧昧的笑容。
　　
　　“那麽这位先生，我看你身边那位好像有点生气了，我们就先走了，你该去哄哄那位了。”
　　
　　张骏已经在何明轩身上闻到了同类的气息，略有所指地看了眼他身後的李勋後，便半抱著沈圆出了餐厅。
　　
　　何明轩站在那里，一直目送二人的背影。
　　
　　他真的可以让喝醉的圆圆跟那个陌生男人在一起吗？
　　
　　可是，如果那是圆圆的男朋友，他这样是不是就太自作多情了？刚才圆圆明明说希望跟那个男人在一起。他这样追上去，又算什麽呢……
　　
　　还是不放心啊，不管怎麽说，圆圆是真的喝醉了。
　　
　　脚步刚要动起来追出去，就听到身後一个冷冰冰的声音。
　　
　　“不跟我解释一下吗？明轩。”




明天过後 第三十七章

　　李勋狠狠瞪著何明轩，恨不得在他身上瞪出一个窟窿来：“我生气了，非常非常生气！”
　　
　　“勋。”何明轩试图把他牵走，但是被狠狠地甩开。
　　
　　已经有人看向他们这边，这一出闹得有点大了。
　　
　　“你也看到圆圆他喝醉了，我怎麽能就那样放著他不管？”
　　
　　“圆圆？你这称呼还叫得这麽亲切呢？”李勋冷笑两声，随即又变成了挖苦的语调：“他喝醉了又怎样？他身边明明还有个男人陪著，我看你是不想让他们俩个今晚有什麽动作吧？你还舍不得那个沈圆，是不是？！”
　　
　　看向这边的人越来越多，眼神之中带著不确定的诡异神色。
　　
　　何明轩顿住，莫名的，心中懊恼起来。
　　
　　“别再无理取闹，勋，你再这样我生气了。”
　　
　　“生气吧生气吧！生你的大头鬼吧！”李勋气得浑身颤抖，猛地推开他冲出门去。
　　
　　“勋！”何明轩皱著眉头看著李勋冲上马路，险些撞到疾行的车辆，只好起步追去。
　　
　　“先生，您还没买单呢！”服务生急促地在他身後喊道。
　　
　　何明轩随手扔了几张大额钞票，急急忙忙追了出去。
　　
　　门被很大声响地推开，李勋气得一屁股坐到沙发上，继续拿眼睛狠瞪著对方。
　　
　　何明轩脱下外套，径自走到洗漱间。
　　
　　十分锺过去了，李勋看著那仿佛当自己不存在的男人，终於忍无可忍地爆发了。
　　
　　“何明轩！”
　　
　　何明轩转头看他，不说话。
　　
　　李勋一下子跳到他面前：“你这是什麽态度，明明是你惹我生气的！”
　　
　　“我哪里做得不对了？作为朋友，我当然不能让一个喝醉的人和陌生人在一起。是你自己把事情想歪了，我早就告诉过你别再看圆圆不顺眼了，他很无辜。”
　　
　　他知道他今天说话的语气对李勋来说重了些，但是莫名的，他就是控制不住情绪。
　　
　　“他无辜个屁啊！”李勋这回既嫉妒又憎恨：“何明轩你这个不长眼睛的，眼睛瞎了不成？！为什麽我们在那吃饭的时候，他和另外一个男人也在那吃饭？怎麽会那麽巧？还有以前，他偏偏要在图书馆遇到你的时候犯急病，还有张琪那里，那麽多他的照片怎麽解释？模特哪里没有啊，张琪干嘛偏偏找他？”
　　
　　“你傻了不成？你真的觉得他无辜？他根本就是找尽各种机会接近你，让你担心他在乎他。这次更是，竟然还找了个男人一起演戏，恶不恶心啊！”
　　
　　何明轩听他歇斯底里地说完，转身走进卧室。
　　
　　“你干嘛去！”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“何明轩，你什麽意思！”
　　
　　何明轩走进卧室关上了房门。
　　
　　李勋气得想哭，他们之间从来都没有发生过这样的状况。以前虽然也吵架，但都是自己在吵，明轩只是好脾气地听著，瞪他发泄完了再过来哄他。
　　
　　像这种态度还是第一次。
　　
　　李勋拳头发抖地握得死紧，沈圆，真有你的！
　　
　　
　　……
　　身下是软绵绵的大床，沈圆因为酒精的作用心脏跳得有些勤快，呼吸也有点急促。压在自己身上的男人分量很重压得他更是不得不大口大口地呼吸。
　　
　　虽然喝得比较上头，但还不至於到神志不清的地步，相反，他的脑袋现在非常清醒。
　　
　　“喂，张骏。”沈圆有些吃力地说著，酒後的口齿总有点迟钝：“你知不知道你这样是，是违法的？”
　　
　　压在身上的男人被他逗乐了，伸出舌尖舔了舔他泛红的脸颊：“你这小东西现在还能想到这个？再说你见过法律上有男人被强奸这项吗？你也成年了不是吗？”
　　
　　低笑著，张骏把手向下探去，张开手掌覆盖住了沈圆胯下被他挑逗得有略微鼓起来的一团。
　　
　　沈圆身子一抖，想推开对方揉弄自己胯下的那只手，无奈没有力气。
　　
　　“你，你真是卑鄙。”
　　
　　竟然趁我喝醉没有自制力的时候挑逗我……
　　
　　沈圆发现“酒後乱性”这四个字真是有它的道理，貌似喝完酒肢体反应虽然变得迟钝，但是身体却变得比平常敏感。
　　
　　“喂，停下吧，你给我适可而止，不然，以後朋友没得做了。”
　　
　　张骏的手不但没停，还揉得更加用力了，沈圆不可抑制地冒出两声呻吟。
　　
　　“你看，你这身体表现分明是禁欲很久了，大家都是gay，没必要禁欲到这程度吧？还是你有意识地不想和别人做？”张骏的脸压得很低，低到沈圆吸进去的空气几乎全是张骏呼出来的二氧化碳。
　　
　　“是那个男人吗？刚刚拦住我们的那个男人？你喜欢他吧，不然你也不会故意说我是你男朋友。很帅哦，你的眼光还真高，但是他看起来不像是和你一个世界的人。最重要的是他已经有伴了，不是吗？”
　　
　　沈圆张了张嘴，想说什麽却又没有说出口。张骏能从他的眼神里看到一片晦暗。
　　
　　低头，稳住了沈圆温润的嘴唇。沈圆的嘴唇湿湿滑滑的，带著香甜的酒气，让张骏有些欲罢不能。
　　
　　“别抗拒我，我技术不错的，会让你很舒服。”张军挑开沈圆的衬衫扣子，剥开露出里面滑嫩无比的肌肤。
　　
　　“如果你想忘掉那个男人，最好的方法就是重新找个伴。”张骏低头咬住沈圆胸前的小小乳头，发狠地吸了两下。
　　
　　“唔！”
　　
　　“如果你不想谈感情也可以，我们只做肉体上的伴侣，有需要的时候也不用再忍著，很不错吧？”
　　
　　抓住沈圆的裤子，连著内裤一起褪到了膝盖处，再三两下扯掉扔到床下。
　　
　　张骏盯著沈圆细长白皙的大腿，呼吸有点急促，快速地解开自己的腰带和拉链翻身而上。




明天过後 第三十八章

　　“别……”感觉到对方的硬挺触及到自己大腿的那一瞬间，沈圆突然剧烈挣扎起来。
　　
　　张骏看到他较常人来说更加幽黑的瞳仁上迅速蒙上了一层水汽。
　　
　　“别，别这样。”沈圆的声音带著哽咽，浑身散发著无助的气息。
　　
　　“你在为他伤心吗？”张骏抬起头看著他，为他拭去眼角流出的一滴眼泪：“干嘛要把自己弄得这麽可怜，为了一个不属於你的男人。”
　　
　　沈圆张口，却说不出来什麽东西，出口的只有轻微的哽咽声。
　　
　　“他伤过你的心吗？”张骏问。
　　
　　酒精的作用总是让情感易於宣泄。沈圆的眼泪开始大颗大颗淌出来，一双又黑又大的瞳仁无辜地四处转动。
　　
　　委屈，想要大声哭泣。这麽久过去了，自己竟然还是不能释怀，竟然还是这麽的……在乎。
　　
　　“别哭了。”张骏无奈了，只好帮他擦干眼泪，结果没什麽成效就是。
　　
　　“真道是男人不坏女人不爱，看来这话对男人也同样适用啊。喂，你还是有点骨气吧，自己找罪受就叫犯贱，明白吗？”
　　
　　沈圆停止了哭泣，愣愣地看著他。
　　
　　张骏感觉自己的下身又开始有那种躁动了，无法忍受到让他有点气急败坏：“靠，谁叫你遇上我了，我今天非做不可了。反正你也得不到那样的男人，我暂时帮你排遣寂寞好了。”
　　
　　粗鲁地在自己分身和沈圆下体上抹上大量的润滑，张骏扯开沈圆的双腿按向两边，伏在沈圆身上腰身往下猛地一沈。
　　
　　“啊！呜……”
　　
　　还不等沈圆适应这份疼痛，张骏便抱住沈圆，快速用力地耸动起来。
　　
　　“唔！张骏，你，你慢点……啊……”
　　
　　“好舒服，”张骏丝毫不减慢自己的速度，陶醉地拼了命地一次次捅进沈圆的身体里：“你的骨架真是纤细，皮肤更是嫩嫩滑滑的，抱起来简直比女人还舒服，唔！”
　　
　　沈圆无力地只能被对方的冲撞弄得随之上下晃动，身下的床单也早已经变了形。
　　
　　“这麽好的身体，那男人都不要，他一定没有尝过你的身体吧？”
　　
　　沈圆的双眼再次弥漫上哀伤的气息。
　　
　　怎麽会没尝过呢？那一个月里，自己几乎夜夜在他的身下无法控制地呻吟出声，一次次用身体最深处接纳对方最火热的部位，就和现在一样。
　　
　　这具身体并没有张骏说得那麽好，不然何明轩怎麽会丝毫没有留恋……呵呵，他已经堕落到宁愿用身体去留住对方了吗？
　　
　　一直埋头苦干的张骏抬起头来：“啧，怎麽又哭了，还真是拿你没办法。”说完，更是不留情地侵犯沈圆的身体。
　　
　　“唔！呜……”
　　
　　沈圆闭上眼睛，身体深处的欢愉渐渐升起，快感也越来越浓。
　　
　　这具身体，就算被不是自己喜欢的人拥抱也一样能够拥有快感，自己又何必再执著？
　　
　　再也不想寂寞了，再也不想一个人去品尝那无助感了。想快点忘掉那个伤自己最深的人。
　　
　　明轩，我真的不想再爱你了。
　　
　　
　　……
　　张琪最近闲得慌，於是把沈圆抓来陪他玩。
　　
　　沈圆显得很没精神，脸上带著浓浓的倦意。
　　
　　“喂，你这样会让我有罪恶感哦。”张琪斜眼瞪他：“你最近是不是干了什麽坏事？一副纵欲过度的样。”
　　
　　沈圆听到之後表情显得有些不自在。
　　
　　“难道被我猜到了？”揶揄著，眼贼的张琪突然看见沈圆若隐若现的锁骨上一块发紫的痕迹。
　　
　　分明是吻痕。
　　
　　“这是什麽？”张琪一把扯开沈圆的领口，果不其然，那里遍布了三五处吻痕。
　　
　　“你真的和别人做了？”
　　
　　沈圆推开他的手，整理好自己的领子：“别用那麽凶的口气问我，搞得我好像背著你偷情了似的。”
　　
　　张琪咬牙：“是哪个王八蛋？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是哪个王八蛋？竟敢在你那麽好的皮肤上留下这种恶心的东西？！”
　　
　　沈圆不可置信地看他那一脸的凶相，半晌才道：“我新交的男友，你不用太放在心上。”
　　
　　“你，交男朋友了？”张琪突然放低了语气。
　　
　　“是啊，我是个正常男人，总不能一直单身吧。”
　　
　　张琪低下头：“我以为，你是喜欢明轩的。”
　　
　　沈圆心里一痛，神色却很正常：“自己找罪受的人就是犯贱，我想对自己好点。何明轩对我来说，已经是个过去完成时了。”
　　
　　“圆圆，”张琪坐到沈圆身边，伸出手臂把他抱住：“难受你就和我说，不要什麽都自己憋著。”
　　
　　心里酸酸的，有这样的朋友真是麻烦啊。沈圆在心里调侃著，脸上带笑地扯开对方的手臂：“行了你，肉不肉麻啊！赶紧上那边坐著去！”
　　
　　整个一下午，张琪都很消沈，和他说话他总是反应慢半拍，好像心事很多的样子。
　　
　　最後，沈圆终於也受不了了。
　　
　　“有话直说，你这样子根本就是在折磨我。”
　　
　　张琪受气媳妇似的，半天不开口，就缩在那坐著。
　　
　　沈圆面部不可控制地抽了两下。
　　
　　“喂！”
　　
　　“嗯？”张琪委屈地抬起头，表情无辜。
　　
　　沈圆磨牙：“你能不能说话了？再不说我可走了。”
　　
　　张琪又往里缩了缩，低下头：“我不就想让你和明轩在一起麽……亏我一直在中间搅和，还是帮不上忙。”
　　
　　“……”
　　
　　“琪琪，谢谢你。”沈圆深呼吸一口借以掩饰情绪：“我已经不想再爱他了，和他有关的人或事物我都想摒弃掉，只除了你。”
　　
　　张琪把头压得更低了。
　　
　　“好了，今天不陪你玩了，我和别人今晚有约会哦。”说罢，沈圆伸出手揉了揉对方软软的金毛。
　　
　　张琪懊恼地把他那手推了开。
　　
　　“哈哈！真是小气！我走了啊，拜拜！”
　　
　　哪里来的约会啊，沈圆丧气地走在大街上，出了寝室他还能去哪？
　　
　　没有感情的肉体关系，这是他和张骏约定好的条件。不过问彼此的私生活，只在有需要的时候约出来上床。
　　
　　这样挺好，张骏的轻佻他是知道的，他也不打算和这样的人成为爱人。但是如今的他也没有条件去挑什麽。
　　
　　在生活上有秦胜雨张琪他们，在欲望上有张骏。
　　
　　自己的爱情，就见鬼去吧。
　　
　　你看，他把自己的人生规划得也挺有条理的，虽然只是个暂时。
　　
　　一个礼拜没有和张骏见面，虽然对方时常联系他，但他总是提不起劲头。
　　
　　发短信息不想回，打电话来也不想聊太久。这就是没有感情的後果，张骏喜欢他的身体，他能感觉出来。
　　
　　百无聊赖地走进学校附近的饮品店，要了杯红茶便坐到转椅上开始转悠。
　　
　　唔，真无聊。
　　
　　可是却不知道找谁来解闷……
　　
　　“圆圆，”一道熟悉到让人发指的声音在背後毫无预警地响起：“我想和你谈谈。”




明天过後 第三十九章

　　“谈什麽？”沈圆咬著吸管，眼神飘向他处。

　　“我们换个地方。”

　　“如果我说不呢？”

　　“……”

　　沈圆拿著红茶站起来，吸了口。

　　“咱俩没什麽好说的，你应该知道我已经有自己的新生活了，以後我不去打扰你，你也不要来打扰我。”

　　妈的，再在这里待下去，老板就要看出他不正常的地方了，他可不想被发现是gay。

　　刚走出饮品屋，何明轩便从後面追了上来。

　　“喂，你干什麽？放开我啊！”被突然抓住手臂拖著走，沈圆有些懊恼地看向四周，生怕被人瞧见。

　　把人拉到一处人少的地方，何明轩才放手。

　　“你干嘛啊？”沈圆揉著自己的手腕，瞪向罪魁祸首。

　　“我想和你谈谈。”

　　“咱俩哪有什麽好谈的？”

　　何明轩的脸色不太好，甚至带著点严肃：“那天晚上的男人是谁？”

　　沈圆不揉手腕了，看著对方的眼神带著犀利的目光：“你问这个干什麽？”

　　何明轩看出了他的排斥，却也只是忽略。

　　“你想要堕落吗？”

　　“什麽？”

　　“你忘了我和琪琪去大街上接你的那晚上了吗？你那时差点就遇到危险，为什麽还要在晚上和陌生男人出去？”

　　沈圆被他噎得半天没有说话。

　　“我那晚明明就看到他在故意灌你喝醉。那种男人，你干嘛要去招惹？”何明轩像是回忆起了那天的场景般皱起了眉头：“你真的和他在一起吗？你打算堕落吗？”

　　沈圆撇过头，不明白胸腔里翻滚著的情绪为何要这样激烈。

　　“谁要堕落了。”小声的嘟囔。

　　“谁要堕落了？”沈圆抬起头直视他：“张骏没什麽不好，我和他在一起很开心，喝醉也是因为我想增添点情绪。你别自以为是，也别多管闲事。

　　何明轩动了动嘴唇，他多管闲事吗……

　　“我说，何明轩，”沈圆看著他，突然笑了：“以後我不打扰你，你也别来打扰我。也不用抱著愧疚来关心我，我现在有朋友，有恋人，有很多关心我的人。你再来关心我我只会觉得是种负担，彻底从我的世界里撤离吧。我祝福你和李勋，你也祝福我吧。”

　　何明轩想张嘴，但是喉咙干涩。

　　“你看，我现在一点也不恨你了，我已经能全部放开了。我知道人最不能勉强最不能控制的就是感情，所以你那样对我也不能全是你的错。我也知道你和李勋之间的感情是从出生那一刻起就有的，你们已经把彼此刻进自己的身体里了。我现在已经全部都能理解了，我愿意去祝福你们。”

　　“以前发生过的事情我们就当做没有发生过，就当时间退回到我们从来没有相识的时候，你和李勋好好过你的生活，我也会开心地过下去。我们就这样说定了，好吗？”

　　何明轩只是看著他，眼里弥漫著不知名的情绪。

　　沈圆张张嘴，多吸进一些空气，再次露出笑容：“好吗？”

　　等了好久，也没有人说话。

　　沈圆收起笑容，低下头：”你不说话，我就当你默认，当你同意了。何明轩，虽然我怨过你恨过你，但仍感谢你在我生命中出现过。”

　　“以後，我的心里再也不会出现你的身影了。再见。”

　　转身离开的时候，喉咙酸胀得让眼睛不受控制得朦胧起来。沈圆睁大了眼睛，无所谓地笑笑。

　　他说出口了，很自然地说出口了，舌头也没有打结，很成功的离别赠言。

　　完美的一幕，只是不知道前面那家理发厅为什麽要放著X-JAPAN曾经唱著的那首《Longing》。

　　何明轩仍旧站在那里，仍旧挪不动脚步。

　　X-JAPAN用那能穿透人心的声音孤独地唱出心灵的悲伤：

　　There’s nothing I can do.


　　……
　　从那以後，两人真的成了陌生人。

　　以前偶尔还会有些不经意的视线触碰，而现在连这些都不会有了。

　　好像真的成了两条相交线，没有交点了。

　　何明轩在学校里本来就不喜欢和人相处，以前只和沈圆有交集，如今却变得更冷漠了。上完课就直接走出教室，绝对不多待一分锺。

　　沈圆也尽量让自己当那个人不存在，忽略掉他的存在，虽然他存在感真的很强。

　　讲课超级死板的老师还在前面照著PPT读教材，自己旁边的两个女生已经在旁若无人地议论起来了。

　　还不时地一边议论，一边把眼神瞄向坐在教室最後排的何明轩。

　　“你看何明轩今天穿的鞋子没有？那是什麽牌子？”

　　“不知道啊，但是我看见上面有TOKYO的字样，从日本买回来的吧？”

　　“他那些衣服都是在哪买的啊，我从来没有在商场上看见过，会不会是他国外有亲戚，总给他寄衣服啊？”

　　“得了吧你，你去过的商场衣服标价都不会超出五百，能看见才怪。像他那样一看就是有钱人家的大少爷，和我们的档次不可能一样。”

　　“不过说真的，他好会穿衣服啊，穿什麽都好看。”

　　“主要是因为长得好身材也好的原因吧，不然你让伍子康穿上试试效果呀！”

　　沈圆听到伍子康这个名字的时候抖了抖。

　　“嘿嘿嘿，你亮了……不过何明轩真帅啊，越看越帅，怎麽能这麽帅啊！嗷嗷嗷！”

　　“而且还是冷酷型的，像佐助的哥哥鼬！嗷嗷嗷──！”

　　沈圆把头转走，算他今天倒霉离这两个被打了鸡血的女生这麽近。

　　三班有女生在追何明轩。

　　一开始听到自己班里的几个女生在讨论这个问题的时候，沈圆还不相信。但是亲眼看见了，才知道是怎麽回事。

　　是他们整个院出名的系花。连沈圆也发觉到这个系花没事就跑到他们班里找何明轩，尽用一些无所谓的借口靠近。

　　几天下来，谁都知道是怎麽一回事了，大家一看到系花跑过来就用暧昧的眼光看向他们两人。

　　直到有一天，何明轩在全班同学的注视下走进教室，发现自己常坐的座位上放著一束精心包装的玫瑰，玫瑰下面放著一个粉色的信封。

　　他没有打开来看一看，而是把东西推到一边开始拿出课本准备等老师进来讲课。

　　班里同学看向他的眼光有些奇怪。

　　下课之後，何明轩起身，拿起桌上的玫瑰和信封走出教室。

　　“你看吧，我就说他是装的，有美女表白竟然还装得那麽酷，我看他是想忍著回去好好看呢。”有男生调侃道。

　　班级为数不多的几个女生八卦地偷偷追上去，在门口伸出头看何明轩离开的背影。

　　“啊啊啊！”不一会，就听到她们尖叫起来。

　　这一叫竟然让沈圆有点好奇了。走到门口一看，外面已经没有了何明轩的身影，但是走廊边的垃圾桶上，没有被完全塞进去的玫瑰和信封露出了半个头。

　　“好酷啊！何明轩真是帅死了！”女生们又炸开了窝。




明天过後 第四十章

　　从那天起，沈圆再也没有看见那个系花出现在他们班里。

　　其实那天的冲击对沈圆来说冲击挺不小的。以前的他从来没想过何明轩会和“冷酷”这类词语挂上钩，他一直觉得这样的男人总是温柔与优雅的代名词。

　　但是沈圆不知道，何明轩这样的男人，越是看似温柔，骨子里越透著一分冷漠。那份温柔也只对著特定的人，你若没在他的心上，他连半分微笑都不会施舍给你。

　　而在这个班级，甚至是这个学校里，也已经再没有人能让他温柔起来了。

　　沈圆依旧过他的小日子。

　　家教已经彻底不做了，因为他有了张琪这个取款机，没钱了去拍拍照片，一个月的生活费就出来了。

　　有钱的时候出去吃点好的，没钱的时候就和秦胜雨蹭饭吃，没意思的时候去和张琪吵嘴玩，有欲望的时候就去找张骏。

　　反正张骏每次找他也不外乎是上床而已。

　　偶尔会找秦胜雨出去逛街，那是在极其无聊或是没衣服穿的时候，就像现在。

　　“圆圆，你最近是不是太有钱了，竟然来这种地方？”

　　这种地方的衣服几乎都上四位数了吧……

　　沈圆一边四处看，一边满不在乎地说道：“没事，我这个月从我朋友那赚了不少。天快冷下来了，我得买一件挡风的外衣。”

　　“买衣服也不用上这地方啊，你买一件够咱们生活一个月了。”秦胜雨看著这些衣服的标签，他肉疼……

　　沈圆过去拍拍他的肩：“我也就买这一次，难得这个月去做了两次模特。我现在已经想好了，趁著年轻要对自己好点，因为除了你自己，这世界上不会再有第二个人会真心对你好，都是带著某种目的。”

　　“那你干嘛不直接在你朋友那买衣服，反正你在那做模特。”

　　“还是算了，我去买的话他保证直接送我，我还是不要了。”他已经欠张琪很多了，如果没有他，自己可能还在为生活费困扰呢。

　　路过一个个或中文或英文名称的店面，服务员礼貌认真的服务态度真的是别地方比不了了。

　　沈圆不禁有些得意，走在这里的感觉好像自己真的成了有钱人一样。

　　看了几个也没有符合自己风格的，沈圆只有拉著秦胜雨继续往前走。

　　“圆圆，”秦胜雨突然拉他一下，小声道：“是何明轩。”

　　沈圆一抬头，果然正面朝著他们走过来的正是何明轩与李勋。

　　他们手上拎著三四个已经包装好的服饰硬纸袋，应该是来逛有一段时间了。

　　两人见到他们的时候明显表情都带有变化，沈圆还来不及去细看他们的面部表情，便条件反射地偏过头，装作没看到。

　　也只是如陌生人一般，擦身而过。

　　待那两个走远了，秦胜雨才回头去看看：“真是巧了，怎麽总是碰到他们两个啊，你说所谓孽缘是不是就指这个。”

　　“不知道。”沈圆明显不想多说什麽，一头钻进了一个店面里。

　　“阿雨，这件怎麽样？”

　　秦胜雨瞧见沈圆手里拿著的奶白色休闲风衣，点点头：“嗯，不错，和你肤色正配。”

　　李勋嘟囔著，脸色不太好看：“他竟然有钱来这里，看不出来。”

　　何明轩没有理会，看到一件毛衣：“这件挺适合你的，买下来吧。”


　　……
　　大三学生的期末考试会比其他大一大二的早一些，该学的课程已经基本结束，沈圆痛苦得只有天天缠著伍子康泡图书馆复习要考的东西。

　　最後一科考完的时候，沈圆从考场里出来就直奔食堂，最近考试考得他都瘦了。

　　考试完休息了两周，他们就该进机房实验室做课程设计了。

　　课程设计分为上午和下午，按学号来分。前一半被分成一组在上午，後一半是第二组在下午。

　　沈圆理所当然的是第二组，与何明轩一起。

　　机房很小，人数也不多，只有不到二十台主机，还有几台大型路由器、交换机和服务器。

　　他们的任务是一起组建一个小型局域网。

　　沈圆头几天还认认真真地分析那些路由器和交换机的各端口，和其他人一起写组网方案。但是几天以後，他就完全失去了兴趣，把这项光荣的任务交给了其他爱学习的好学生。

　　百无聊赖地背著实验老师在电脑上玩扫雷，他现在已经能用一百七十秒开一局高级扫雷了，并且一有新纪录他就会把自己的名字留在扫雷英雄榜上。

　　那个人就坐在自己後面一排上，虽然几乎不怎麽说话，但是存在感依旧很强烈。

　　沈圆把全部注意力都放在扫雷上，偶尔咳嗽一声，他这几天咽喉不太好。

　　一个下午过去，晚上回到寝室上网，顺手地先登上校内。他不爱聊QQ，总觉得那是个没什麽出息的软件，但是却喜欢在校内上聊天。

　　最近他很有规律，平均一天在校内上留上一条状态。

　　嗓子有点疼，貌似肿起来了，严重影响了他的食欲。

　　敲著键盘，沈圆留下了这样一条状态：

　　嗓子疼，影响我食欲了。

　　很快的，网页上提示有回复消息。

　　刷开一看，是秦胜雨留下的，只有两个字：吃货。

　　沈圆怒了，迅速回复：吃货你说谁？

　　那边回复得更快：吃货说你呢！

　　沈圆笑了，不纠结了，心里舒服了。

　　正想看看其他什麽的，网页上却又出现了消息提示。

　　难道秦胜雨那厮开窍了？打开一看，却不是秦胜雨，而是一个好友申请。

　　沈圆凑近点看这人的照片。嗯，皮肤挺好的，但是貌似嘴巴有点歪呢？

　　扬州大学大三学生，名字叫马峰。

　　哈哈，怎麽不叫蚂蜂呢！沈圆笑著，直接点了同意请求，然後顺便发过去一句：同学你好。

　　对方回到：你好。

　　沈圆再发：你怎麽会加我为好友呢，咱们离得那麽远。

　　无意中加的。

　　沈圆：那咱们还挺有缘的，呵呵。

　　嗯。

　　沈圆闹心了，这家夥聊天无能啊……

　　所以他也就不再搭理对方，找个地方看视频去了。

　　离他们寝室熄灯还有半个小时的时候，沈圆从水房洗漱回来，发现校内上又有了新留言。

　　竟然是那只蚂蜂留下的：嗓子疼的话，买点消炎药。然後多喝点水，越多越好。如果咳得很厉害，把梨切好加上冰糖用水煮烂，吃下就会好很多。

　　沈圆心里挺感动，回复道：谢谢啊，我明天就照你说的看看。

　　对方回了句：嗯，最近天气变凉了，要注意身体。

　　沈圆咧开嘴：谢谢啊，呵呵。

　　对方没再回了。




明天过後 第四十一章

　　第二天从床上醒过来的时候，沈圆的嗓子就跟快冒烟了一样，疼得火辣辣的，半个字都说不出来。
　　
　　在寝室宅了一个上午，下午才爬起来去机房。
　　
　　跟别人张嘴说话的时候，差点没把旁边的男生吓到。
　　
　　“你这是怎麽了？我还以为是哪位老爷爷来咱这了呢！”
　　
　　沈圆摆摆手，痛苦地从嗓子里挤出几个字。
　　
　　“嗓子发炎。”
　　
　　坐在後面的何明轩抬头看了他一阵，又低头写组网方案了。
　　
　　沈圆依旧什麽也不干，全靠同组的同学做实验。趁著老师不在又开始玩扫雷。
　　
　　没办法，机房不给连网，什麽游戏都玩不了。
　　
　　一个下午过去了，沈圆竟然刷了新纪录：一百六十五秒。
　　
　　美滋滋地把自己的大名写上去，然後关机出去吃饭。
　　
　　吃完饭又顺便买了点消炎药还有梨和冰糖回来。嗓子疼得让他一个字都说不了，只能和别人比划手势，弄得卖梨的大爷以为他是哑巴，还给他便宜了几毛钱。
　　
　　回到寝室後借陈阳的小锅烧了点水，然後把梨和冰糖一股脑地倒了进去。
　　
　　沈圆吃了几片消炎药喝了一杯子水，就躺床上了。
　　
　　太难受了，竟然没有一个人照顾他。
　　
　　他知道一个大男生在这伤感这些东西有点没出息，所以他也就是想一想，真的就是想一想而已。
　　
　　约摸著时间差不多够了，沈圆又从床上爬起来去看看锅里的东西好了没有。
　　
　　用勺子搅了搅，已经煮烂了，才满意地盛出来放在自己的小碗里。
　　
　　是不是真的好用啊？要不是嗓子实在疼得厉害，他才不会听一个陌生网友的话呢。
　　
　　放在一边凉了凉，沈圆才用勺子盛起来往自己嘴里送。
　　
　　唔，不好吃。
　　
　　强迫自己吃了一碗，沈圆咳了咳，感觉好像真的没那麽难受了？
　　
　　晚上睡觉的时候又吃了两片消炎药，喝了一大杯水，顺便把剩下的煮烂的梨都吃光了。
　　
　　第二天早上起来的时候，第一个反应是迅速穿上拖鞋跑到厕所去放水。迷迷糊糊地看著，发现自己排泄出来的液体黄得吓人。
　　
　　洗脸刷牙的时候才发现自己的嗓子已经好很多了，也能够说出来话了。
　　
　　沈圆好心情地继续吃药，喝水，煮梨水。
　　
　　晚上上校内的时候又看见了那只“蚂蜂”，沈圆忙敲了一句：谢谢你啊，我现在嗓子已经不是很疼了。
　　
　　没多久，对方就回复了：有吃消炎药吗？
　　
　　有啊，我连梨水都煮了，真的很有效果啊，你是学医的吗？
　　
　　不是。
　　
　　那你真的很厉害啊，感觉好像懂很多东西。
　　
　　只是有点经验而已。
　　
　　沈圆发现自己又和他聊不下去了，那只聊天无能的蚂蜂真是让他纠结。
　　
　　正愁著不知道该怎麽说“结束语”的时候，手机就响了，一看是张骏。
　　
　　张骏约他今晚出去。沈圆挂了电话，在电脑上敲了句：我一会有约，不和你聊了，提前跟你说晚安吧。
　　
　　刚要退出校内，谁知对方却用快得惊人速度回了句：这麽晚了还要出去？
　　
　　沈圆只有再敲一句：我朋友晚上找我出去玩。
　　
　　这麽晚了出去碰到危险怎麽办？
　　
　　沈圆还真不知道该怎麽回复他了，想了想，才道：是我朋友，不会有危险的，再说我是男生。
　　
　　今晚也不回寝室了吗？
　　
　　沈圆：对啊，呵呵。
　　
　　这回等了有一会，对方才打了一行字：如果真的发生什麽事，别忘了提前给朋友打个电话。
　　
　　沈圆皱起眉头，这家夥会不会有点……八婆？
　　
　　正想著，张骏来电话催人了，沈圆只好关机，把一些洗漱用品和换洗衣服装进包里，然後拎著下楼。
　　
　　张骏在他们学校後门等著，见到沈圆之後顺手把他手上的包拿过来拎在自己手上。
　　
　　“晚饭吃了吗？”
　　
　　沈圆点点头：“吃了。”
　　
　　张骏好心情地拉著他往前走：“我已经订好旅馆了，就在这条街头上，你要是吃过了我们就去那休息吧。”
　　
　　沈圆继续点点头。
　　
　　进了旅馆，张骏去洗澡，沈圆无聊地拿过张骏的包来看。
　　
　　不外乎，还是一瓶润滑液和几个保险套。
　　
　　张骏最让他满意的一点就是，做的时候每次都会带套。
　　
　　沈圆知道自己不是圣人，不可能对张骏的生活一点都不介意。张骏以前和多少个人发生过关系他不想问，但是保护措施是一定要做的，自己不会傻到被情爱冲昏了头。
　　
　　而且他也不想让对方的精液直接弄到自己身体上。
　　
　　沈圆苦笑，自从与何明轩分手之後，他好像感染上了某些洁癖。
　　
　　张骏很快就从浴室出来了，他光裸著全身，把沈圆小鸡一般地抓过来就是一通热吻。
　　
　　“唔……”
　　
　　很快的，沈圆被压在了床上，上衣被扯开，裤子也被褪到了膝盖处。
　　
　　“这几天有没有想我啊？我可是想你了。”张骏说著，低头吸吮沈圆的胸前。
　　
　　“有啊，我有想你。”
　　
　　沈圆说著言不由衷的话，他不是傻瓜，知道在这种场合不能说一些扫兴的话，不然今晚就会很不愉快地度过。
　　
　　张骏笑著，把沈圆剥了个精光，把自己的身体整个覆盖上去。
　　
　　磨蹭著，享受著：“嗯……还是你的皮肤好，嫩嫩的滑滑的，真舒服。”
　　
　　沈圆笑著，伸手把保险套拉过来：“套上吧。”
　　
　　“你这小人精，”张骏点了点他的鼻子，打趣道：“我今晚不带这个可以吗？”
　　
　　“不行。”
　　
　　“不能商量一下吗？”
　　
　　“没得商量。”
　　
　　张骏笑著点点头，也不继续争论，起身给自己套上了。
　　
　　“这样可以了吧？”说著，拿来润滑液在自己分身上和沈圆臀间涂抹好。
　　
　　被进入之後，沈圆伸出手臂攀住对方的肩膀，任自己被他撞得上下摇晃。
　　
　　张骏舒爽不已，享受地眯起眼睛，双手不停地摩擦著身下人滑嫩的肌肤。
　　
　　“要是能经常抱著你就好了，”张骏说著，低头吻了吻沈圆的唇：“要不，你别住校了，住我那吧，离你们学校这也没几站。”
　　
　　“再说吧，学校也离放假没几天了。唔！你轻点！”
　　
　　张骏一边冲撞一边道：“那就等你们放长假，你就住我那，不准回家！”
　　
　　第二天从宾馆里出来，张骏去上班，沈圆去学校，两人分别走不同的方向。
　　
　　时间还不到早上七点，沈圆算计著回去了以後可以在床上补个觉。
　　
　　迷迷糊糊地走著，在通往学校的路上，路过一个花园小区。
　　
　　沈圆无意识地抬头看了眼大门上精修的大字“春豪花园”。
　　
　　隐约记起一个地址：甲三412。
　　
　　沈圆转过头，继续走他的路。
　　
　　没走几步竟然看到一个高大的人拎著类似早点的东西迎面而来，沈圆暗骂一声，眼睛瞥向别处与那人擦肩而过。
　　
　　何明轩走了几步之後停下，回头去看沈圆的背影。
　　
　　他还是这麽瘦，好像根本胖不起来的样子。




明天过後 第四十二章

　　学校里的课程设计已经快要接近尾声，为了应付老师最後的答辩，沈圆只好认真和小组成员做论文，以防最後挂掉。
　　
　　白天心力交瘁的後果就是晚上上网找心理平衡。
　　
　　和那只“蚂蜂”的谈话越来越频繁了。胃疼的时候对方告诉他多喝热水和蜂蜜；头疼的时候对方告诉他喝一袋纯牛奶然後马上到床上去睡觉；身体疲乏的时候对方告诉他要早睡早起保持充足的睡眠，还有一定要吃早饭。
　　
　　沈圆觉得自己免费顾了一个家庭顾问，还是心理健康与身体健康都擅长的。
　　
　　越来越喜欢和他聊天了，沈圆甚至每天晚上回到寝室都要打开电脑看一看他有没有上线。
　　
　　其实对方只是一只聊天无能的蚂蜂，但是他还是能从对方为数不多的话里面捕捉到一丝关心。
　　
　　感觉有人关心自己，这种感觉真好。
　　
　　再次看见那只蚂蜂在线，沈圆好心情地在键盘上敲著：
　　
　　蚂蜂蚂蜂，呼叫蚂蜂。
　　
　　对方还是那笨拙的话语：怎麽了？
　　
　　呵呵，没怎麽，今天过得好吗？
　　
　　还行。
　　
　　沈圆拄著脑袋，该找什麽话题能让这枯燥到不行的话题继续啊……
　　
　　好像是能感知到电脑这边的沈圆在为难似的，那边犹豫地回了两个字。
　　
　　你呢？
　　
　　沈圆在这边干笑：我啊，我也不知道自己过得是好或是不好，我已经有点麻木了。
　　
　　为什麽？
　　
　　呵呵，不知道。
　　
　　这回隔了很久，对方才又打道：你过得不开心吗？
　　
　　沈圆想了想：说实话我不知道哎，我不知道我是开心还是不开心，反正我天天就是这麽过来的。
　　
　　对方每次回复都要隔一段时间，好像在酝酿情绪一般。
　　
　　有人伤害过你吗。
　　
　　沈圆心里咯！一下，又开始不痛快了。对方只是一只陌生的蚂蜂，和自己的真实生活并没有交集，那麽他说出来一些，也没什麽大不了的。
　　
　　嗯，是曾经我非常喜欢的一个人。
　　
　　你恨他吗？
　　
　　沈圆想了想，答案是肯定的。
　　
　　当然会恨了，越是在乎就越恨吧。
　　
　　是吗……
　　
　　哈哈，不过现在我已经彻底放下了。以前觉得很恨他，但是真正放下的时候就觉得没什麽大不了的，我也不想再自己折磨自己，你说对吗？
　　
　　对方这回隔了相当长的时间才打回来：也许那个人并不是有心的。
　　
　　呵呵，为什麽这麽说呢？
　　
　　因为，总是会碰巧在某个时候发生了某个事情，就打乱了一个人原有的期望。
　　
　　沈圆看著这好像学哲学的人说出来的话，细想想竟然还有点道理。
　　
　　也许何明轩在李勋离开了两年之後真的打算放弃李勋重新拥有一份情感，也许他以为两年是他所容忍的极限值，可李勋就偏偏在这个极限值到期之前回来了。
　　
　　也许何明轩当初真的想要和自己在一起，只要李勋再迟一些回来，自己没准就有希望留下了。
　　
　　偏偏，李勋在那个时候回来了，二十年相对於一个月来说还是有绝对的压倒性优势的。
　　
　　苦笑，敲了句：算你这话说得有道理。
　　
　　沈圆接著打道：只是话虽然有道理，但是道理算个什麽？快乐的是他们，受伤害的还是我。道理在他们那，我没有理解或是不理解的资格，因为我注定是被抛弃的一方。只要他们有道理，我就不能埋怨不能憎恨，只能送上无奈的祝福，然後让自己走远些，免得妨碍他们。
　　
　　好像说得有点多了，沈圆想。
　　
　　对方再一次停留时间，半天才打过来：那个伤害你的人也许会很愧疚。
　　
　　他愧疚与否和我没有关系。
　　
　　嗯，的确没有关系，也许他只是想看你真正过得好而已。
　　
　　沈圆已经不想再和他纠结这个话题了。
　　
　　好了，不说这个了，我都说我已经放下了，顶多偶尔像这样发个牢骚而已。我已经把那个人赶出我的世界了，现在的我是个新生体。
　　
　　……好。
　　
　　很快和那只蚂蜂说了再见。今天这场聊天让他心情莫名其妙郁卒了，沈圆关上电脑，打算去找张琪。
　　
　　张琪这时候还在店里，拿著笔在纸上画来画去的，初看他画得好像挺抽象，但是几笔下来轮廓就相当明显了。
　　
　　沈圆一直觉得张琪是个人才。家世好就不用说了，人也带著旁人不能比的才能，两者结合起来自然在人群中就是出众的一类人。潇洒快活，像他这样能按照自己的爱好工作赚钱的人也没几个。
　　
　　只是，他来找张琪是为了发泄下郁闷，可对方却把他晾在这快一个小时了。
　　
　　沈圆不好打扰他，只好认命地坐在那欣赏店内的景致。
　　
　　也不知是不是张琪有意的，自从他与张骏在一起之後，与何明轩的那张合照就从店里最显眼的那面墙上卸了下来。
　　
　　如今店里的墙上只剩下自己或是何明轩的单人海报了，那几张合照都不知道被张琪弄到哪里去了。
　　
　　突然有了些感慨，竟然有了点造化弄人的味道。
　　
　　就在几个月前，自己还花痴一般对著海报上的男人流口水，期望自己能和那王子一般的男人在一起。
　　
　　而如今，他也成了这里的模特，也出现在了众人羡慕的海报上，却与那个男人形同陌路。
　　还是会觉得心酸的。
　　
　　张琪终於忙完了，一抬头就看见某人坐在那一副沈浸在过去的表情。
　　
　　“喂，你干嘛呢？”
　　
　　沈圆回过身来，有些不满：“还说我呢，我大老远来看你，你就这麽招待我啊。”
　　
　　“谁叫你不打招呼就来的，不知道我这小老板混口饭吃不容易，得天天忙啊！”
　　
　　“行行，你忙。”
　　
　　张琪突然凑近：“你是不是有什麽心事？”
　　
　　沈圆低下头：“也没什麽心事，就是心里有些堵得慌，不知道该干什麽，就来找你了。”
　　
　　“干嘛会心里堵得慌？你那相好的惹你不高兴了？”
　　
　　“没有，我和他相处得很好，一周大概只见一次面，多得时候见两次，他想惹我都没有机会。”
　　
　　张琪狐疑地看著他：“你俩打算来场柏拉图式性爱吗？”
　　
　　“我们只有性，没有爱。”
　　
　　“什麽？！”
　　
　　沈圆显然没想到对方的反应会这麽大：“就是你听到的意思，我们只有性，没有爱。”
　　
　　张琪眼睛睁得溜溜圆，像宠物狗似的，模样可爱得要命。
　　
　　“你找了个性伴侣？！”
　　
　　“不行吗？”




明天过後 第四十三章

　　“天啊，圆圆，我真是小看你啊。以前我以为你是很保守很胆小的人，没想到你有这麽前卫的时候，竟然找性伴侣……”
　　
　　沈圆干笑：“不用这麽吃惊吧？”
　　
　　张琪震惊过後正常了，脸色一板：“说吧，你心里干嘛堵得慌。”
　　
　　沈圆眼睛向地面看去，费力地组织著自己的语言。
　　
　　“琪琪，我这人可能一辈子都这副德行了，嘴上说得比谁都狠，事实上却是不折不扣的没出息。”
　　
　　张琪斜著眼看对方。你倒是继续说啊，你不说我怎麽懂？不知道我以前语文阅读从来都是不及格的嘛？
　　
　　“我就是，一提到有关那个人的事情，情绪就会失控。”
　　
　　“那个人是哪个人？”
　　
　　沈圆拿眼睛瞪他。
　　
　　张琪摆摆手：“说到底不就是放不开嘛，你还是放不开明轩对不对？”
　　
　　沈圆有些懊恼：“谁说我放不开了？我只是说我心情不好而已，你别误解我的意思！”
　　
　　感觉谁刺了他一针一样，看不见伤口，不是很疼但是让人难受。被这话弄得全身上下没一个地方自在。
　　
　　“好了好了，我不刺激你了，我开玩笑行了吧。”张琪坐到他身边：“也难怪我这样说，你自己也说你只会嘴上说得狠而已。”
　　
　　“你当我没说，我今天脑袋有点抽了，自己也不知道自己说什麽。我该回去了。”
　　
　　说罢，沈圆起身准备回去。
　　
　　张琪赶紧伸手拦他：“你才来就要走啊？！”
　　
　　“我来了一个小时了好不好？是你一直在画东西没时间理我。”
　　
　　张琪心虚了：“那你回去小心啊，别和陌生男人搭话。”
　　
　　沈圆甩他一个白眼，拍拍屁股走了。
　　
　　快点放假吧，他急需要换一种氧气呼吸。
　　
　　张琪在他走後就一个人坐在沙发上不动弹。小助理想回家，无奈老板不走他也不敢离开，只好偷偷在没人的地方埋怨几句。
　　
　　张琪已经在沙发上换了N种姿势了，也没想出个所以然来。
　　
　　唉，早知道当初真应该在学校报个心理学什麽的，不然也不至於像现在这样棘手了。
　　
　　上小学的时候他和李勋是同班同学，还记得那时候，因为他和李勋长得好，家世好，所以被很多老师和同学喜欢。
　　
　　也经常被拿来做比较。
　　
　　那时的张琪很纯真，小孩子是绝对得善良。老师那里一有什麽好东西或是新消息他肯定都会告诉李勋，因为他一直以为在班级里李勋和他是一夥的，好朋友就应该无条件地共享好东西。
　　
　　直到他无缘无故没竞选上班长的职位，没有得到学期末的优秀学生，而这些都被李勋一个人得到的时候，他才有些开窍。
　　
　　事隔很久他才知道，当时老师在班级里宣布，评选班长的最重要的规则就是看谁经常帮同学辅导作业，帮老师干活。而那一天他不幸请了病假，李勋在看到他之後也只字不提。
　　
　　就算他事後看到李勋莫名其妙变成了热爱帮助同学的好学生之後，他也只是单纯地以为那家夥转性了。
　　
　　而每次李勋主动抱著一堆作业去老师办公室的时候，张琪想帮他拿，却无故被拒绝。
　　
　　其实这些都不算什麽，反正他对班长啊优秀学生之类的不是很在乎，就算他真的在乎他也不会难过到怎麽样。
　　
　　但是最让他忍无可忍的是，自己向来作文写得好。一次李勋突然跑过来向他请教“亲情”类的作文怎麽写，然後他就意气风发地连提纲都给他列了出来。然後第二天他才得知，市里面要举行一场大型作文比赛，要求写和“亲情”有关的作文。
　　
　　可恨李勋明明比自己先知道这个消息，却什麽都不告诉自己，还跑来窃取他的知识。
　　
　　最後张琪悲剧地只得了一个三等奖，而李勋却凭著那优秀而鲜活的题材和缜密的提纲得了市一等奖。
　　
　　之後这类事情多了去了，他李勋最爱做的就是好东西自己留著，坏东西推给他。随著年龄的长大，张琪也看透了一件事情，那就是李勋从来只把自己当做敌手，以战胜自己而获得快乐。
　　
　　所以他张琪也学奸了，去你的什麽青梅竹马吧！你不仁我不义，你喜欢在背後使绊子，我就在背後托你後腿。
　　
　　你不喜欢我得到好东西，那我也不让你得到好东西。
　　
　　张琪终於把令他不爽的回忆给结束了。其实细想想，他这个人既重感情又讲义气，如果不是因为小时候吃了李勋太多次亏，他也不会到现在还和他对著干。
　　
　　“那个，老板，咱们是不是该关门了？”小助理终於还是说出口了。没办法，都十点了，他又没有加班费，这样下去谁也熬不住啊！
　　
　　张琪瞪他一眼，一副地主剥削农民的表情：“你这麽著急回家干吗？再吵我让你今晚留这儿！”
　　
　　小助理被他吓得要哭了，又恨又委屈的：“别呀老板！你不知道，我妈今天刚下的火车，大老远从D市跑来看我，可到现在还没看见我人呢，我就是著急才跟你说的。”
　　
　　D市？
　　
　　张琪的脑袋里面瞬间亮起一个灯泡，D市，好地方呀！
　　
　　“行，关门回家吧，还有明天准你一天假，在家陪老妈吧！”
　　
　　
　　……
　　沈圆还在数著日子计算著放假的来临。有的时候会和那只“蚂蜂”闲聊几句，他好像偏好与健康话题，经常聊著聊著就告诉自己一些养生的方法，把自己弄得跟个体弱多病的小老头似的。
　　
　　但是却不得不说他说的很多东西都很实用，包括告诉自己心脏不好该怎麽疗养。
　　
　　沈圆甚至认为，如果这只蚂蜂有了女朋友，那麽他的女朋友一定是天下最幸福的女人。
　　
　　就这麽熬著，终於熬到了学校宣布放长假的时候，假期为一个半月。
　　
　　寝室里的三个人全部回家，秦胜雨则留在这个城市找个地方实习。
　　
　　沈圆一个人在寝室里收拾自己的东西，他不回家，已经提前和家里说好了。张骏一直在等著自己放假了以後好搬过去和他住，再等一个小时他就会来他们寝室接自己了。
　　
　　正忙著整理自己的皮箱，手机就想了，一看竟然是张琪。
　　
　　“喂？”
　　
　　“圆圆，你干嘛呢？”
　　
　　“学校放长假了，我收拾收拾东西。”
　　
　　那边显然愣了一下：“你们放假了？这麽早？！你收拾东西是打算回家？”
　　
　　“我不回家，我去张骏那住。哦对了，张骏就是我那个伴儿。”
　　
　　电话里突然传出了张琪的虎吼：“不准去住！我告诉你啊，你要是敢去住我和你没完！”
　　
　　沈圆直皱眉头：“你这是干嘛啊？我和我男朋友住一块合情合理啊，再说我又不回家，没事还可以去找你玩。”
　　
　　“圆圆，”那边的音量突然就低了下来，讨好似的口气让沈圆浑身都冒出了鸡皮疙瘩：“这回你得一定要帮我啊！我准备花重金在D市拍一组海报，专门宣传我这次设计的服装，所以你可一定得跟我去啊！”




明天过後 第四十四章

　　“哪？D市？”沈圆丈二的和尚摸不著头脑，好端端地去那干什麽？
　　
　　“对，我就一直在等著你放假了好跟我出差呢，你小子却连什麽时候放假都不和我说。”
　　
　　“大哥，你也从来没有问过我好不好？谁知道你怎麽突然要去D市。”
　　
　　“那你跟不跟我去？”
　　
　　“不去。”
　　
　　张琪在电话那头显然是愣了一下，又好像在磨牙：“你真不去？”
　　
　　“不去。”沈圆是半分商量也不给。开玩笑，他放假倒计时数了这麽久，好不容易等到了竟然还让他去工作？况且就算他肯，张骏那边也不好说啊，他等自己搬过去等好久了。
　　
　　“喂，小子我告诉你，这次你要是不去那可就亏大了。D市你应该没去过吧？长这麽大你也没见过海吧？我这次不但让你免费去旅游，吃喝玩乐我全报销不说，你的薪水我也是按日子给的，而且每拍完一组照片我还会额外给你计算薪水。”
　　
　　沈圆这样一听，说不心动是不可能的，可总归还是觉得就这样走掉有些对不起张骏。
　　
　　终於，还是把心一横：“那我也不去，我得留下来陪我男友。”
　　
　　张琪爆了：“那是性伴侣不是男友！你不会真把他当回事了吧？为了他钱都不赚了？！”
　　
　　沈圆心虚，声音也小了八度：“我这不是──”
　　
　　“两万。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“照片拍下来我给你两万。”
　　
　　沈圆拿电话的手抖了抖，那边又追加了句：“不算每天额外的薪水。”
　　
　　……
　　
　　一分锺的沈默之後，沈圆咽了口口水：“那什麽，我去好了……”
　　
　　嘿嘿，张琪贼笑两声，这回答当然是他意料之中的。
　　
　　“那你继续收拾你的东西吧，不用拿太多，我这能准备的都能替你准备。明早十点的飞机，九点我开车来你寝室接你。OK，挂了。”
　　
　　“喂等等──”沈圆还不等说完，那边就挂了电话。
　　
　　怎麽这副猴急样？沈圆直皱眉头，他还想多问一下，比如这次是去多久，都和谁去等等。
　　
　　任命地再拿起电话拨给张骏，看来也只能对不起他了。
　　
　　第二次挂掉电话之後，沈圆开始重新收拾自己的东西。除了洗漱用品之外，衣服只带了够换洗的两套。
　　
　　当天晚上，他去了张骏那里。张骏早早就在家候著他了，看到他来，起身抓住就是一顿热吻。
　　
　　唔……他想说可不可以让他去洗个澡再做，但是一想想，还是算了，他今晚是别指望对方会放过自己了。
　　
　　果然，第二天早上八点，在闹铃的作用下才勉强醒来。
　　
　　张骏还在睡，能醒来才怪，他们昨天可是折腾到後半夜。
　　
　　拖著酸软不堪的身体去了浴室，简单把自己清干净之後才找到衣服穿上。看床上的人不像有要醒过来的迹象，沈圆只好在他床头上留了个纸条才离开。
　　
　　赶回寝室刚把行李箱拖出来，张琪就打来了电话，原来人和车都已经到他们寝室楼底下了。
　　
　　张琪也哈欠连天的，一副没睡好的样。有司机在开车，沈圆与张琪并排坐到後面。
　　
　　一看对方那副德行沈圆就觉得有气，戳戳对方的肩膀：“我说，咱是去多少天啊？要是一整个暑假都在外面我可不干啊！”
　　
　　“放心啦，也就半个月左右而已，你以为我就愿意天天在外面啊。虽说D市是旅游胜地，但也没有在家喝酸梅汁舒服啊！”
　　
　　沈圆放心的同时困意又上来了：“我先眯一觉，到机场了叫我。我长这麽大还没坐过飞机呢，也不知道晕不晕机……”
　　
　　将近两个小时的旅程到站了，沈圆从飞机上下来的时候，立即就感觉进了另一个世界。
　　
　　他们那边最近天气偏凉，可这里却仍是盛夏的风光。
　　
　　倦意瞬间消失了，取而代之的是兴奋和期待，希望在这里能拍出与以往都不一样的照片！
　　
　　“走吧，我们已经订好酒店了，靠海哦。”行李都由助手拿著，张琪拉著沈圆叫了辆车。
　　
　　沈圆兴奋地把手伸到窗外，感受著这里带著一丝湿气的风：“我以前就希望结婚之後能在靠海边的带有落地窗的旅馆里度蜜月，多浪漫！”
　　
　　“你这希望这辈子不会实现了。”
　　
　　“是哦，呵呵。”挠挠头，他说著玩玩而已。
　　
　　傍晚的时候，张琪带他出来吃本地的特产，海鲜居多。
　　
　　看著沈圆一家店一家店地逛，肚子仿若一个无底大洞，张琪也不禁汗颜：果然是个吃货！
　　
　　吃完饭，肚子撑得快爆掉了，张琪便带著他来到海滩遛弯。顺便给他指出他们将要在哪里进行拍摄。
　　
　　晚上九点锺，在外面玩够了的两人才返回海边酒店。
　　
　　两人的房间是斜对角错开的，不算近也不算远的距离。张琪刷了卡之後回头看了眼沈圆：“早点睡啊，明天咱们八点就要正式开工了。”
　　
　　“OK，晚安！”沈圆摆摆手，向自己的老板道声晚安，便开门钻进了房里。
　　
　　把自己整个身子扔进软绵绵的豪华大床上，幸福得快要冒泡泡了。掰著指头数了半天两万块钱该如何花，数著数著就不自觉地沈入了梦中。
　　
　　第二天一早，沈圆精神饱满地和张琪还有几个助手一起吃酒店提供的营养早餐，顺便连喝了两杯甜牛奶。
　　
　　在海边搭好了临时换衣间，摄影设备也准备到位了。沈圆换好衣服一个人傻愣愣地站起那里，就不见有人来指导自己的动作和表情。
　　
　　“咋不拍呢？我已经准备好了。”
　　
　　各方面的人员都大眼瞪小眼，用一副无辜的表情看著他。沈圆比他们更无辜，眨巴著水灵灵的眼睛等著他们谁来和搭理自己这个主角一下。
　　
　　但全场人员好像串通好了一般，实在受不了他的表情就一致把头转向别处，看看白云看看蓝天什麽的。
　　
　　沈圆原本就傻的表情此时更傻了，好半天才找到了他最应该找的人。
　　
　　“琪琪？”
　　
　　“啊？”张琪忙著往自己身上擦防晒油，看向他：“嘿嘿，再等会吧，这会太阳光的角度不好。”
　　
　　“太阳光不好你让我起这麽早干嘛？！”沈圆怒了：“你以为我是白痴啊！还有别再擦那麽厚的防晒油了，你都白得像鬼了！”
　　
　　沈圆气得只好往太阳伞下钻，都没人工作他在那傻站著干嘛啊！
　　
　　十分锺，半小时，一个小时过去了……
　　
　　沈圆太阳穴直抽筋，正想和身边的张琪爆发小宇宙的时候，只见後者眼睛一亮，噌得一下站起来。
　　
　　“来了！造型师快点给我上！十分锺搞不定我扣你们工资！”
　　
　　说完，张琪低下头看向仍旧傻愣愣的那人，手贱地伸出去掐了对方的嫩脸一把：“嘿嘿，你的搭档终於来了。”
　　
　　何明轩一边让造型师在自己脸上补妆，一边解释：“对不起让大家久等了，我临时被一些事情拖住了，所以来晚了。”
　　
　　“没事没事，再说我们也没等多久，而且在海边吹吹风也蛮好的，呵呵。”造型师小姐脸上带著红晕，小声说道。




明天过後 第四十五章

　　沈圆在何明轩把眼光投过来的时候转过身去，努力不让自己的情绪表现得太明显。
　　
　　这次的服饰又是以双人搭配为主打推出的，所以必须要二人配合起来一同拍摄。
　　
　　一整个上午沈圆的动作和表情都极力配合工作人员的要求，表现得与正常人无异，午饭也是和大家一起在餐厅吃的。
　　
　　午休两个小时，沈圆一脸和善地与工作人员互道午安，便迅速地跑回到自己的卧房。
　　
　　衣服，洗漱用品，手机充电器，把属於自己的东西通通塞入皮箱里。锁好皮箱之後，又偷偷打开门看了眼走廊上有没有熟人。
　　
　　没有，很好。
　　
　　沈圆做贼般拉出皮箱，锁上门，然後一股脑地跑到电梯门旁点按钮。
　　
　　出了酒店门，就挥手招了一辆出租车直奔飞机场。
　　
　　等到了飞机场，准备临时买飞机票的时候，沈圆才发现一个重大问题，那就是他所有的证件在之前都让张琪以订酒店为名义给拿走了。
　　
　　身份证不在身上是大事，这回他连走都走不了了。
　　
　　可以坐火车，但是现在是高等院校放假的高峰期，一般都要提前十天去火车站买车票才能买到有座位的。
　　
　　据他所知，从这里到他们学校，坐火车好像是二十七个小时左右。
　　
　　也就是说如果买不到带座位号的车票，那他就必须在人挤人的火车车厢里站上二十七个小时。
　　
　　沈圆疯了，白眼止不住地翻出来，一边骂著一边再次拖著行李箱叫出租车。
　　
　　一个小时以後，他出现在火车站售票室，然後排队再次花去他将近一个小时的时间。终於轮到他的时候，幸运女神仍然没有站在他这边，售票小姐很不耐烦地告诉他，三天以内的票全部卖光了，别说硬座了，连个“硬站”都没有。
　　
　　沈圆双手撑在擦得很亮的黑色瓷砖服务台上，有气无力地告诉那位售票小姐，他要第四天的火车票，没有坐也可以。
　　
　　拿著三天以後的火车票出了售票厅，正想找个旅店度过这三天的时候，沈圆突然一声“shit”从口里狠狠蹦了出来。
　　
　　妈的，他连身份证都没有怎麽去住旅店？！这三天让他怎麽过？睡网吧吗？他妈的现在连网吧都必须要用身份证了！
　　
　　沈圆郁闷地直想咆哮，摆著同一个纠结的表情足足五分锺，任自己四周的低气压吓跑了一群路人。
　　
　　手机震动了，来者是张琪。
　　
　　沈圆咬著牙接通了电话：“喂？”
　　
　　“圆圆，你跑哪去了？哪都找不到你，开工了不知道吗？”
　　
　　“我不干了，你爱找谁干就找谁去吧。还有我在火车站，我现在要你马上把我的身份证给我，马上！”
　　
　　
　　……
　　又是一个小时过去，张琪终於出现在了沈圆指定的站前肯德基餐厅里。
　　
　　“喂，你小子也太不够意思了吧！我这麽辛辛苦苦地带你到这来，还给你那麽高的薪水，你就说跑路就跑路？”张琪跑得满身是汗，抓过沈圆桌上的冰镇可乐就往自己嘴里送。
　　
　　沈圆看著这家夥明目张胆地抢自己饮料，仍是那副咬牙切齿的表情：“你昨天在飞机上把我的身份证和学生证都拿走，是不是就为了防著我不顾一切跑回去？”
　　
　　“这是什麽话，咳咳，你在D市人生地不熟的，一切手续什麽的都要我帮你办，当然需要你的证件了。”
　　
　　“那证件都办完了干嘛不还给我？还把何明轩叫来这里，你是不是存心气我呀！”
　　
　　张琪揉揉额头，只好陪著笑脸，凑到气头上的沈圆身边：“那个，嘿嘿，与谁拍照都不是一样吗。而且雇用何明轩我不需要付工资。这样形象好、口才好、气质好还免费的模特现在在哪能找得到啊！再说，是你自己之前不问清楚的，和我可是一点关系都没有啊！在工作上你们只是搭档而已，我希望你不要把私事和公事搅和到一起。”
　　
　　沈圆噌得一下从座位上站起，双手撑在桌子上怒瞪对方。
　　
　　张琪小心翼翼地躲避开他的视线，他好像把那只笨兔子给惹毛了。
　　
　　“姓张的，你不要太过分！亏我还当你是朋友，你就这麽不考虑我的心情？！我告诉你啊，今天你必须把身份证给我，不给我就和你拼了！”
　　
　　正在KFC里玩滑梯的小朋友惊慌地看向这边剑拔弩张的大哥哥，连玩都忘了。
　　
　　张琪不想成为这里的焦点，只好赶紧把正在暴走中的人向下压回到座位上。
　　
　　“圆圆你先冷静点成不？你也说了咱俩是朋友，难道我这个当朋友的真的不会顾及你的心情？当然不会啊！”张琪摆出一副良苦用心的深沈表情：“我也知道你已经决定与明轩划清界限了，也料到这次你发现自己竟然和他做搭档之後肯定会不开心。可是你想想啊，你想把何明轩当做陌生人然後划清界限，以後你再见到他的时候就不会觉得尴尬了吗？这种做法既被动而且幼稚，而且治标不治本。你们是一个班的，怎麽说每天也会见到面，就这麽装成陌生人要装到何年何月？”
　　
　　沈圆撇撇嘴：“你到底想说什麽啊？”
　　
　　“别急，我这不是说重点了嘛。我是想告诉你，真正让自己从过去的情伤中解脱出来的办法只有一个，那就是以毒攻毒。这才是一个成熟的人应有的表现，这才能充分考验你的心理素质。你不应该去逃避，而是应该主动让自己在和他的不断接触中淡忘掉曾经发生的事情。最後让他彻底变成你一个无关紧要的朋友，而不是变成见面也装成不认识的让双方陷入尴尬的前男友。我这样说你明白吗？”
　　
　　“……”沈圆紧抿著嘴唇，表情不太好。
　　
　　张琪再接再厉：“所以我才想让你过来当这次的模特，我觉得你的心理素质肯定不会让我失望。我希望你以後会过得比现在轻松自然，再见到明轩的时候不会灰溜溜地夹著尾巴逃走。当然，还有一个最重要的因素，那就是我想让你多挣点钱。我知道你都是靠自己赚生活费的，非常不容易，你在我这赚钱总比在别的地方出力来得容易些。而这次的服饰我是打算花大钱打造的，这麽好的机会我当然会先给你了。”
　　
　　张琪说完後又很是惋惜地摇摇头：“当然，如果你觉得你还是应该回去，那我也不强拦著你了，毕竟你也有你自己的想法。唉，可能我这回又是好心办坏事了吧，的确也怨我，谁叫我事先没有通知你，唉！”
　　
　　沈圆右眼皮狠狠跳了一下，手一伸，伸到张琪面前：“那快点把身份证给我，我把火车票退了然後去买机票。”
　　
　　“喂，你小子不是真的要──”
　　
　　沈圆一手拍了过去，把对方那一头金毛拍得瘪趴趴的：“少给老子装了，走了，回酒店！”
　　说罢，起身拎起皮箱走向门口。
　　
　　张琪愣过之後就开始傻笑，笑得嘴角都咧到了耳根处，待看到沈圆在门口瞪他之後才屁颠颠地起身跟了上去。
　　
　　“嘿嘿，圆圆，不生气了吧？”
　　“滚！”




明天过後 第四十六章

　　风风火火地赶回酒店，张琪帮著沈圆把行李送回他的房间後，便毫不留情地把他扯到了工作现场。
　　
　　“真是的，当真是一点也不让我休息啊，我午觉都没睡呢。”沈圆不满地嘟囔，任张琪拉著他的手腕往前赶。
　　
　　“还休息呢，大家因为你还都在场地晾著呢，让你休息还有天理吗？”
　　
　　到了现场，张琪简简单单地解释了两句，找个借口说沈圆在这里有个朋友，临时去见朋友了。
　　
　　沈圆发现有几个工作人员的脸色不太好，也只能傻笑著道歉。
　　
　　倒是何明轩，只用复杂的神色看了他一眼，便转过头去不看他了。
　　
　　拍摄照常进行，沈圆便如张琪说的，努力将身边的何明轩只当成工作上的搭档，除非必要，否则一句话都不会多说。
　　
　　当阳光强度渐渐转弱的时候，张琪宣布今天的工作到此结束。沈圆疲累无比，天气热得出奇，阳光把他晒得一点精神都没有，此时连饭都不想吃只想回房间睡大觉。
　　
　　连腿都软得使不上力气，正拿著冰可乐走在众人之後的时候，却发现何明轩放满了脚步渐渐和自己并排走在了一起。
　　
　　沈圆有点不自在，只好走快些，好让两个人错开。
　　
　　“圆圆。”
　　
　　沈圆一愣，步调又放慢了回去，转头看向身边的男人。
　　
　　何明轩正面和他对视：“就这麽不想看见我吗，连工作都不想和我一起。”
　　
　　“没，没有。”
　　
　　“其实你不用这样子的，虽然你和我说过就当做互不认识，但是没有必要因为我让自己不痛快。你大可以把我当做空气，把我当成一个无足轻重的小角色也可以。但就是不要因为我影响你的正常工作和生活，不要因为我而觉得不开心。”
　　
　　沈圆立在那里，看著何明轩已经走远，脑袋还是有些懵。
　　
　　对方到底是什麽意思呢？说那些话的用意是什麽？
　　
　　
　　……
　　第二日依旧在阳光灿烂的时候上工，沈圆状态有些不好，表情总是无法做到位。一个上午过去了，摄影师那里也只勉强拍出来一张还算是满意的照片。
　　
　　张琪叹著气，瞧瞧他容易吗！花大价钱来拍摄，还得像祖宗一样伺候那个水平不怎麽样的半成手，唉。
　　
　　“下午集体放假，大家轻松轻松吧，老板我出钱让你们去浅滩游泳。”
　　
　　“好耶！老板我们爱死你了！”几个女助手高兴的恨不得捧著张琪那张漂亮的脸狠亲几口。
　　
　　张琪酷酷地朝著沈圆说道：“你还没有泳裤吧？一会我领你去买一条，顺便把泳镜也买了吧。”
　　
　　下午时分，一群人已经集中在了浅滩上。男的都只穿了条泳裤，女的则穿得各式各样，连穿比基尼泳衣的都有。
　　
　　沈圆脸有点红，表情很羞窘。没办法，谁叫身边的男女动不动就在他身上掐一把呢。
　　
　　“啧啧，这身皮肤长在一个男人身上简直是太可恶了！怎麽能这麽白这麽嫩！可怜我这个妙龄少女只能对著你嫉妒羡慕恨了。”
　　
　　说罢，又受不了地再掐一把。
　　
　　“可不是，不知道的还以为你小子从小是泡在牛奶里长大的呢！以後我要是找不到老婆，就拿你凑数好了，哈哈！”
　　
　　沈圆脸更红了，你们能不能别掐别捏了……
　　
　　白皙的皮肤上渐渐多了好几个浅粉色的印子，何明轩在旁边静静地看著，也不知道此刻是什麽心情。
　　
　　他比任何人都清楚那肌肤是怎样的滑嫩，有多麽让人欲罢不能，有多麽让人上瘾。只要稍微抚摸得粗暴了点，那上面就会留下淡淡的粉色痕迹。
　　
　　身体突然有些燥热，何明轩摇摇头，为了让自己清醒点索性第一个下水。
　　
　　岸上的女助手们被他那帅气的外形所吸引，纷纷放弃继续折磨沈圆，而是对著海里的何明轩流口水。
　　
　　张琪扔给沈圆一个游泳圈，叫他自己看著办，别溺水了就行。
　　
　　沈圆有点郁闷，因为大家都会游，只有他不会，套著游泳圈的样子别提多傻了，但他不套上就肯定得挂掉。
　　
　　傻乎乎的在水浅的地方套著游泳圈，心里则骂张琪那笨蛋竟然给他买了一个带卡通图案的。弄得他经常能听见附近游泳的游客中有女生在笑他。
　　
　　笑吧笑吧，反正老子听不见你们在笑什麽，但是那个五六岁大的小屁孩凭什麽也看著我笑？！真不可爱！
　　
　　“你不会游泳吗？”
　　
　　沈圆发现旁边不知什麽时候来了一个男人，看起来有三十多岁了应该，胡子刮得很干净。
　　
　　“啊，我以前没游过。”
　　
　　“是吗，”中年男人很和善地笑著，把手放在了他胳膊上：“我教你吧，好不好？”
　　
　　“啊，不用了，谢谢啊。”
　　
　　沈圆想要挣开手谁知道对方却有些执拗地抓著他：“我来教你，没关系的，你应该很快就学会的，毕竟套著泳圈不太好是不是？”
　　
　　被戳到痛处了，沈圆很是无奈得点点头。
　　
　　可是男人却好像总是看似无意地触碰他的身体，有时候是後背，有时候是前胸，尤其是胸前乳头的部位更是被男人碰了很多次。
　　
　　任沈圆再迟钝也发觉不对劲了。
　　
　　“那个，我看我是学不会了，你还是不要教我了，我自己随便就好。”
　　
　　“那怎麽行，说好要教你，怎麽也该把你教会啊。”
　　
　　“真的不用──”
　　
　　沈圆话刚说到一半，就睁大了眼睛和嘴巴看著眼前疾速发生的一幕。
　　
　　中年男人捂著被揍出血的嘴角，不可思议地看著面前高大的年轻人。
　　
　　“滚！”何明轩面无表情，却给人一种陌生又冷峻的感觉。
　　
　　中年男人本来想吼几句发泄心中的不满，却在看到何明轩阴冷的眼神之後退却了。
　　
　　眼前的男人惹不得，这是中年人在自己心中下得结论。
　　
　　“Sorry，我不知道他已经有主了。”摸摸鼻子，中年男人讪笑，然後灰溜溜地游走。
　　
　　赶走了苍蝇，何明轩转过头来看身边的沈圆，表情依旧没有和缓下来：“离我们近一些，别被人占了便宜还不知道。”
　　
　　说完，又转身离开。
　　
　　沈圆心里还是有点慌，刚才的那一幕发生得太快。他都不知道何明轩也有那麽暴力那麽吓人的时候。甚至连问都不问，就挥拳揍那个中年人。
　　
　　刚刚他看自己的眼神，也缺少了往常的温和。
　　
　　等慢慢平复了心情之後，沈圆才发现自己就那样莫名其妙得被指责了，而且连一句反驳的话都没有说。
　　
　　後返劲儿地开始觉得不爽，你是我的谁啊，凭什麽用那种语气说我？再说我用你替我出头了吗，我自己也能摆平那猥琐大叔的好不好！
　　
　　沈圆瞪了那独自游泳的人半天，才长吐一口气继续游他自己的。
　　
　　可是，套著游泳圈的模样好像真的不太男人啊，用眼睛瞟了瞟附近的那几个女人和小孩子，怎麽感觉他们还在看著自己笑似的……
　　
　　沈圆开始尝试著从泳圈里钻出来，一边用手把著泳圈，一边让自己浮在水面上，他相信再好好练一会他就可以不用把著泳圈了。
　　
　　“啊，球──！”
　　
　　岸上玩沙排的四个人把球打飞了出去，眼睁睁地看著球直奔沈圆而去。
　　
　　沈圆还不等反应过来，就被那力道相当强的排球砸到了脸上。有那麽一瞬间他只感觉到眼前一黑，太阳穴在嗡嗡响，其他的什麽都不知道，连自己被什麽击中了也不知道。
　　
　　“啊！有人溺水了！快救人呀！”




明天过後 第四十七章

　　“是沈圆！”一个看见全过程的女助手惊慌地大叫起来。
　　
　　张琪与何明轩一同转过身去，正好看见沈圆的脑袋沈入了水里。
　　
　　张琪脑袋轰得一声炸开了，过大的刺激和惊吓竟让他大脑短路了两秒锺。而等他终於意识到该去救人的时候，身边已经没有了何明轩的身影了。
　　
　　很多人围了上去想要救人，可因为人已经完全没入了水中，所以大家谁也不敢冒险沈入水里去找人。
　　
　　何明轩距离沈圆出事的地点有一点点远，奋力游过去的时候早已经看不见人到哪里去了。
　　
　　有人拿起电话开始报警，有人忙著想办法怎麽救人，就是没有一个人愿意去下水看看人在哪里。
　　
　　“明轩！”张琪眼睁睁地看著何明轩只身潜入水里，等他自己游过去的时候连同何明轩也不见了踪影。
　　
　　“千万别出事啊，千万别出事。”张琪白了一张脸，嘴里不断地祈祷。
　　
　　就在大家都开始纷纷揣测的时候，水面的波动突然变大，然後就看见何明轩两手拖著沈圆游出了水面。
　　
　　“谢天谢地！”张琪不知道自己现在激动得是想哭还是想笑，喊出来的声音竟然有点歇斯底里了：“都愣著干什麽！还不快点帮忙救人，都是蠢货啊？！”
　　
　　沈圆被弄上了岸，何明轩有点体力不支坐到他身边，一边剧烈喘息一边喊著：“叫救护车，快点！”
　　
　　沈圆的脸上血色全无，像死人一样。
　　
　　“快给他人工呼吸啊！不然真就死了！”一个旅客突然说道。
　　
　　“啊？对，对对。”张琪被刺激得反应不比平常，刚想问问谁会人工呼吸，一转头竟然看见何明轩已经俯下身体正在做了。
　　
　　一次又一次的，吸入新空气，在吐进沈圆的嘴里，何明轩非常专业地做著救人的动作。
　　
　　可是旁边的很多女游客还是不受控制地红了一张脸。
　　
　　“咳，咳咳咳！”原本昏迷不醒的沈圆突然从嘴里吐出一些水出来，缓缓睁开了眼睛。
　　
　　感觉胸腔里很疼，呼吸道也疼得厉害，脑袋仍旧嗡嗡的，一时竟然有点搞不清楚状况。
　　
　　何明轩看见他醒来才终於松口气，但是也没有彻底放松下来。用双手不断按压对方的胸口，好让对方再吐些水出来。
　　
　　“救护车马上就来了。”何明轩说著，看沈圆已经吐得差不多了，又开始用双手搓揉沈圆的双腿和双臂，像是怕它们会麻痹一样。
　　
　　“何，何明轩，我没事了，你不用──”
　　
　　“别说话了，”何明轩打断他：“就这样躺著就好，等救护车来了好让医生给你检查一下，我怕你肺部进水，留下後遗症就遭了。”
　　
　　说罢，仍旧自顾自地不停地搓揉沈圆的四肢。
　　
　　旁边的同事们都只能在一边傻站著，一点忙都插不进去，一个个都用探究的眼光看著这两人。
　　
　　一直以为他们两人的关系很冷淡，但是今天这出完全不像啊……
　　
　　救护车的速度很快，张琪给其他人放了假，与何明轩一同进了救护车。
　　
　　各项检查下来，还好没有太严重的情况，只需要疗养一下就可以了。
　　
　　医生给沈圆打了两支吊瓶便离开了。
　　
　　何明轩悬著的一颗心终於放下来了，看见沈圆在那儿打吊瓶，便想著出去买些吃的回来给他
　　。
　　待人一走，沈圆也不装睡了，抬头问床边的张琪：“我溺水的时候是谁救我的？”
　　
　　张琪白他一眼：“你丢不丢人啊，就一个排球都能差点给你砸昏了，以後出门别说你是我朋友啊！”
　　
　　“我问你是谁救我的。”
　　
　　“出了明轩还有谁？你那个时候连个影子都看不见了，那帮胆小鬼没一个敢进水里救人，只有明轩一个疯了似的把你从海里捞出来。”
　　
　　沈圆眼睛一闭，心情无比复杂。
　　
　　“喂，你这次可是欠了明轩一个大大的人情，得多大的感情才能让他不顾危险地去救你啊，所以你以後也别没良心地说什麽要当陌生人之类的话了。”
　　
　　“琪琪，”沈圆眼睛又一睁，冷笑两声：“除了何明轩没一个人敢下水救我对吗？那你呢？嗯？”
　　
　　“咳咳！”张琪有点心虚：“不是啦，我那个时候距离你有点远，而且我头一次碰见这种事，当时整个大脑就当机了，完全不转了。再说了，是明轩那小子动作太过，不等我有反应他就先出风头了，哼！”
　　
　　何明轩回来的时候买了一瓶黄桃罐头和一碗打包的鸡肉粥，还有一些其他的吃的。
　　
　　“吃点吧圆圆，不吃会没有力气。”
　　
　　香浓的鸡肉粥递到自己眼前，何明轩手里拿著勺子，作势要亲手喂他吃。
　　
　　沈圆看著自己打著针的右手，不自在地干笑两声：“我自己吃就行，我可以用左手拿勺子的。”
　　
　　何明轩也不勉强，扶起他做好，把勺子放在他左手上，把粥放到旁边的小柜上，方便他碰得到。
　　
　　沈圆一勺一勺地吃粥的时候，他又拿起水果刀开始削苹果，削完了苹果又开始削梨。
　　
　　沈圆假装看不见他忙来忙去的身影，努力地吃自己的粥。
　　
　　“唉，我出外面去透透气啊，从小我就讨厌病房，一会我再回来啊。”张琪出去了，独留两人在房里。
　　
　　“那个，”沈圆放下勺子：“何明轩，谢谢你救了我。”
　　
　　何明轩把最後一块皮削掉之後，放下了手中的梨。
　　
　　“你非要和我说谢谢吗？”
　　
　　“啊？”沈圆笑了：“对啊，这次非得说谢谢了。你冒了那麽大的险救我，可能没有你我已经死了，我这命是你救回来的。”
　　
　　“可能这麽说有点奇怪，毕竟我这样的人很难能帮到你什麽，但我还是想这麽说。以後如果你有什麽事情需要我，不管是什麽事，我都会答应你，会拼劲全部去帮助你。呃，虽然我这麽说可能有点自不量力，但我毕竟欠了你一条命。”




明天过後 第四十八章

　　何明轩好像心情不太好，皱著眉头好像在忍受什麽似的。
　　
　　沈圆无奈地苦笑一声：“你要嫌我罗嗦那我就不说了，我只是没本事做出来什麽事情感谢你，就只能嘴上说得好听点。”
　　
　　何明轩转身把苹果切成块装在盘子里，再递给沈圆：“我什麽也不要求你做，我只要求你照顾好自己，以後不要再出现什麽意外。”
　　
　　“呵呵，那个，我打完针可以出院吗？反正我也没什麽事，我小时候住过两次院，对医院印象不太好。”
　　
　　何明轩点点头，医生也没有要求过让他住院。
　　
　　沈圆打完针以後，正好张琪也在外面溜达完回来了，三人收拾了一下，便准备回酒店。
　　
　　“医药费是多少？”沈圆在车上问张琪。
　　
　　“没多少钱，明轩都帮你出了。”
　　
　　沈圆再次在心里面把张琪当成包子打，怎麽事情又变成这样了！
　　
　　回到酒店，再他的再三逼问下，张琪终於把一大堆医院检查项目的费用给列了出来。
　　
　　沈圆回到自己房里，统计了一下自己剩下的小小的存款，忍痛拿著银行卡到一楼的自动取款机那去取钱。
　　
　　拿著钱来到何明轩的房间，沈圆想敲门，去发现门本来就没关上，露出了一点缝隙。
　　
　　试探著推开门走进去，看到对方正坐在床上望著窗外，不知道在想些什麽。
　　
　　“何明轩。”
　　
　　对方明显一愣，随即露出了可以称之为欣喜的笑容，可那笑容却在看到沈圆手里拿著的东西时瞬间消失了。
　　
　　沈圆有些尴尬，主动把钱放在床上：“谢谢你帮我拿医药费，听张琪说好像是这些，如果不够你再告诉我。”
　　
　　何明轩的脸色已经黑得不能再黑，两手撑在床上，大大地呼出一口气之後随之把头扭向一边。
　　
　　不想自讨没趣，沈圆笑笑：“那我走了，你好好休息吧。”
　　
　　回到自己房间里的时候沈圆“扑通”一声趴到床上，那麽多钱啊，他肉疼。
　　
　　现在的医院怎麽那麽黑？随随便便拿个仪器坐下检查就敢要那麽多钱？
　　
　　懊恼自己从小到大事故不断，连游个泳都能被球砸，都能溺水，亏他还高兴自己最近积蓄见长呢！
　　
　　想著想著，脑袋越来越沈，眼皮也不受控制地耷拉到一起去了。
　　
　　到了吃饭时间，张琪来敲沈圆的门想拉他出来，却敲了半天也不见人来开门。
　　
　　这小子在里面干什麽呢？还是说根本就没在里面？
　　
　　试著拧门把手，却发现门根本就没锁，进去之後发现沈圆就趴在床上睡大觉。
　　
　　这睡得也太死了吧！
　　
　　翻个白眼，张琪走到床边一巴掌拍了下去。
　　
　　“起来吃饭啦，大懒虫！”
　　
　　床上的人发出一声没有一丝力气的呻吟，身体却一点动静也没有。
　　
　　张琪停下了，感觉好像有哪里不对劲。
　　
　　这小子的身体和脸好像比平常红了，还有点烫人！
　　
　　张琪想都没想就冲出去搬救兵了，第一个敲开的就是何明轩的房门。
　　
　　“怎麽了？”何明轩刚洗完澡，裸著的上半身还有没干的水迹。
　　
　　张琪现在无暇去欣赏美男的身体，焦急地把他拉到沈圆的房间里。
　　
　　“圆圆发烧了！我怎麽叫他都不醒。”
　　
　　何明轩也不用张琪拉了，自己用跑的来到沈圆房间，把那个趴在床上的人翻过来正面朝上。
　　
　　“怎麽这麽热……”
　　
　　何明轩神色带著少有的慌张，放下沈圆就跑进洗漱间用冷水浇毛巾。然後又迅速地返回来给沈圆脱了衣服和裤子，用浸过冷水的毛巾擦拭他的身体。
　　
　　张琪被他弄得一愣一愣，半晌才道：“明轩，用不用我帮忙？还有要不要打120？”
　　
　　“先不用打，我应该能让他退烧。你先给我找个盆，然後再去药店买个退烧药回来。”
　　
　　“哦，我马上去！”
　　
　　十分锺之後，张琪拿了一个新塑料盆和一盒退烧药再次出现在沈圆房里。
　　
　　“去拿盆打点凉水过来。”
　　
　　“哦哦！”
　　
　　“没你的事了，出去吧，你在这也帮不上什麽忙。”
　　
　　“……”
　　
　　张琪满脸挂著黑线出去了。何明轩把毛巾放在水盆里重新过遍冷水，再拿出来给沈圆擦身体。
　　
　　是他疏忽了，以为沈圆没事就没再管他。但是想想刚溺过水的人，怎麽说也应该好好观察两天才是，怎麽可以因为医生说没事就真的当做没事呢？！
　　
　　反复将沈圆的身体擦了三遍，最後将冷毛巾敷在他的额头上。
　　
　　沈圆如今全身上下只有一条内裤，何明轩看著他细瘦的腰身和四肢，下意识地把脸转向一边，不去看他的身体。
　　
　　拿出薄被盖住沈圆的身体，何明轩将手放在他有些涨红的脸颊上。
　　
　　小小的红红的脸颊，温度有些高。
　　
　　叹口气，又将毛巾过遍冷水重新敷在他额头上。
　　
　　得让他吃下退烧药才行，可他如今这样子怎麽吃？
　　
　　何明轩拿出了两片药，却有些犯愁。
　　
　　依照以前照顾勋发烧时候的经验，要让他吃下这药并不难，可是……
　　
　　在床边踌躇了片刻，看著沈圆依旧涨红的脸颊，何明轩转身去拿水杯。
　　
　　把两个药片塞进沈圆嘴里，又拿水杯喝了一大口水，然後抱著沈圆的头把自己的嘴唇紧紧贴上去。
　　
　　有些水顺著两人的嘴角流了出来，但大部分还是进了沈圆嘴里。
　　
　　何明轩抱著他的头，因为发烧的关系感觉到连那两片嘴唇都有点烫人。
　　
　　有那麽一刻，他竟然含住沈圆的嘴唇碾磨了两下。
　　
　　还是那个味道，一点也没有变……
　　
　　谑得一下，何明轩像才意识到自己在做什麽似的迅速放开沈圆站起身来。
　　
　　自己在做什麽？做这种混账事的家夥是自己吗？
　　
　　何明轩快速喘息著，好长时间才平复自己的心情。
　　
　　床上的那个瘦削的人安静地躺在那里，时不时会无意识地露出难受的模样。眉头紧紧皱著，偶尔会发出一声难受的呻吟。
　　
　　很轻也很小心的呻吟声。
　　
　　何明轩突然就觉得心痛了。




明天过後 第四十九章

　　就算掩藏得再好，虽然看似满不在乎整天挂著笑容，可还是会从细微中看到那一举一动的小心。
　　
　　小心翼翼地与人相处，小心翼翼地表现情绪，小心翼翼地生活。
　　
　　好像稍有不慎就又会被伤害一样。
　　
　　这样的改变是我给予你的吗，我已经把你伤到害怕生活了吗……
　　
　　喉咙突然变得紧涩，好像有什麽东西被卡在了那里，堵得自己眼睛发酸非要向外宣泄。
　　
　　圆圆……
　　
　　何明轩从来不知道自己也有这样哽咽的时候，幸好没人看得见他这样丢人的模样。
　　
　　许久才控制住自己的情绪，去洗漱间将脸洗干净，又将盆里的凉水换了一盆。
　　
　　就这样一直坐在沈圆枕头旁，每隔五分锺换一次冷毛巾，不知不觉已经到了深夜。
　　
　　期间张琪有来过一次，看没什麽大碍便回自己房间睡觉去了。
　　
　　何明轩不放心留沈圆一个人在房间里，万一晚上又出现什麽状况那该怎麽办。
　　
　　吃过退烧药的沈圆症状有所好转，身上已经不会烫得吓人，但仍然处於偏高的温度。怕他半夜突然再烧起来，何明轩只好决定今晚就在这看著他。
　　
　　夜越来越深，何明轩有些疲倦，也有些困意，看一下表，竟然已经凌晨了。
　　
　　床上的人睡得还算老实，只是偶尔会冒出一两声呻吟，发烧显然让人不太舒服。
　　
　　他今晚应该不会有什麽大碍了吧，何明轩把最後一条冷毛巾敷在对方的额头上，便从床上站起来。
　　
　　将空调调节到最佳温度，关上灯之後，又走到沙发旁躺到了上面。
　　
　　十来分锺之後，他却又不放心地起身来到床边试探沈圆的温度。在确定没有大碍之後才重新回到沙发上躺下。
　　
　　又过了大约十分锺，还是无法放心地起身去看看。
　　
　　就这样反复了几次下来，他再也没有心情躺回到沙发上了。
　　
　　他也想干脆躺到床上，只睡在沈圆的被子外面就好。可是他担心沈圆如果醒来了，心里会不舒服。
　　
　　所以只好将後背靠在床头上，不敢深睡只能浅浅地眯一觉。
　　
　　
　　……
　　沈圆醒来的时候发现房里还很暗，不是那种天明得透亮的样子。
　　
　　身体很酸软，不知道为什麽好像全身上下都没有力气。
　　
　　脑袋有点沈，发懵地搞不懂现在是怎麽个状况。
　　
　　他昨晚是怎麽睡著的？怎麽感觉好像漏掉了一些中间环节就这样睡在了床上？
　　
　　待意识清醒点的时候沈圆才发现自己额头上好像放了点东西，很温暖，不沈但是还是能感觉到。
　　
　　眼睛向上一瞟的时候心脏猛地一沈，差点叫出声来。在这有点阴暗的房里，床头边莫名其妙坐了个人，任是心理素质再好还是会吓一跳。
　　
　　何明轩？
　　
　　看清楚人的容貌之後沈圆才放下心来，可是他怎麽在这里坐著睡？还有他的手为什麽在自己额头上？
　　
　　和自己刚才的疑惑联系到一起，沈圆才隐约有了答案。
　　
　　难道，我生病了？
　　
　　这家夥整夜在这照顾我吗……
　　
　　沈圆默默地抬起眼睛看著床头上的人，那俊朗的容颜既陌生又熟悉。
　　
　　熟悉的是外表，陌生的却是人心。
　　
　　就算是照顾我，也不能就那样坐在床头上睡一夜啊，你都不觉得难受吗？
　　
　　本来还带著困意的意识清醒了不少，沈圆目不转睛地看著那人，越看心里越泛酸，连带著眼睛一起。
　　
　　既然分开了，干嘛还对我这麽好，明知道我不愿意接受，你是不是在故意折磨我。
　　
　　我都不知道继续恨你的坚持到哪里去了。算了，本来我也不是一个坚定的人，总是被人骂成没出息。
　　
　　这样子对我是觉得太过愧疚吗？真是的，要做坏人干嘛不做得彻底一点，既然当初伤害就伤害得彻底一点，起码我还会自诩成历经磨难破茧之前的蝴蝶，起码我还会安慰自己那是给自己的一次新生。
　　
　　你知不知道你这样更让我不好过？你这个笨蛋，不是坏人就不要做坏人做的事啊，这样做完了坏事还一副无辜的模样算什麽呢？
　　
　　真是受够了。
　　
　　沈圆吸吸鼻子，嘲笑自己那没事瞎出现的悲伤。
　　
　　想把那碍事的手掌从自己额头上拿开，却怕惊醒了那人，也只好作罢。
　　
　　以为自己就会这样一直清醒到真正亮天的时候，谁知道太低估自己的沈圆却还是不知不觉睡了过去。
　　
　　再次醒来的时候天真的亮了，而且很亮很亮。
　　
　　下意识地去看向脑袋右上方的床头边，人果然已经不在了。
　　
　　看下时间，九点整。很好，睡得真够久。
　　
　　沈圆撑起身子坐了起来，发现还是一样没有力气。但除了没力气之外也没有其他特别的难受的感觉。
　　
　　咕噜噜。
　　
　　肚子响了。想了半天才想起昨晚好像没有吃东西。
　　
　　哪位好心人能给我送点东西来吃……
　　
　　房间门开启的声音，沈圆抬头一看，何明轩正拿著一个大托盘。托盘里面是粥和小笼包，还有几样小菜。
　　
　　“你醒了？”何明轩先开口，顺便把托盘放到了床头柜上。
　　
　　“我想你也快醒了，就去给你买了点吃的。你昨晚发烧了，自己可能不记得了吧？”
　　
　　“啊，”沈圆还是不太习惯正视对方的脸：“我猜我可能是生病了，谢谢你啊。”
　　
　　“不用谢我，我只是给你买了早餐而已，照顾你的人是琪琪。”何明轩走过来摸摸他的额头：“还好，已经完全退烧了。有力气起来吗？有的话就去洗漱一下再吃吧。”
　　
　　“啊，哦。”沈圆快速爬起来，结果弄得眼前一黑又跌了回去。
　　
　　“小心点。”何明轩连忙扶他：“应该是发烧留下的後遗症，勤走动一下就好了。我扶你慢慢起来。”
　　
　　沈圆从新坐起来然後下床，脑袋还是晕，没力气的感觉和晕车有点像。
　　
　　“没事了，我自己去洗就行了。”
　　
　　脚软地走向洗漱间然後关好门，凉水浇在脸上的感觉让人精神了不少。
　　
　　借著洗脸时双手捂在脸上的姿势，沈圆控制不了地笑出来，一边笑一边用水冲洗著脸。
　　
　　何明轩，你也太不擅长撒谎了。琪琪那种人，生病了可能自己会把自己照顾死吧……
　　
　　半晌，沈圆终於不笑了，慢慢地拿出洗面奶挤到自己手上。
　　
　　是自己笑得太厉害了吧，不然怎麽会连眼泪都会出来。




明天过後 第五十章

　　洗完脸出来，发现何明轩还没有走。
　　
　　“过来把东西吃了吧，吃了会有点力气。”
　　
　　“哦。”沈圆蹭过去，拿起对方已经为他准备好的勺子。
　　
　　是那种带著香味的瘦肉粥，还掺著一点皮蛋，光闻著就让人食欲大开。
　　
　　“唔，好好吃！”
　　
　　“慢点吃，我不会和你抢的。”何明轩揶揄著，递给他一个小笼包子：“这是鸡肉做的，我记得你喜欢沾著酱油和醋吃，就都给你带来了。”
　　
　　说完，沈圆才注意到餐盘里有个小碟子，碟子里是调好的酱油和醋，还放了一些炸好的辣椒油。
　　
　　那一瞬间，心里说不清是温暖还是难受。
　　
　　“谢谢你啊，难得你记得这麽清楚。”
　　
　　“……”
　　
　　何明轩才意识到这些，无言地把脸转向一边。
　　
　　“我真的感觉好多了，我看你好像有点累，要不要先回去休息？我这已经没有大碍了。”
　　
　　“不，我等你吃完了再走，而且餐盘等会儿要送回去。”
　　
　　“啊，好。哦对了，你吃过早饭了吗？”
　　
　　“已经吃过了。你快点吃吧，凉了对身体不好。”
　　
　　沈圆只好在对方的目光下低头吃东西，却总觉得不自在，好像连吞咽的动作都变得刻意起来。
　　
　　好不容易熬到吃饱，何明轩才起身收拾起他用过的餐具和餐盘。
　　
　　沈圆有点不好意思，自己好像成了那种窝里吃窝里睡什麽也不会干的小孩子。
　　
　　看著何明轩托著餐盘出去了，他才松口气一般躺倒在床上。
　　
　　说实话，就算是吃饱了，可还是一点力气也没有啊……
　　
　　真想这样一天都躺在床上不要起来才好，反正也有人照顾自己。
　　
　　以为对方不会再回来了，哪想到没一会何明轩竟然又推门走了进来。
　　
　　沈圆因为身体无力都没来得及起身，只能让对方看见自己这副不雅的形象了。
　　
　　“那个，你怎麽又回来了？”
　　
　　何明轩看著床上的他，慢慢皱起了眉毛：“你起不来吗？”
　　
　　沈圆窘：“我就是觉得躺著挺舒服的。”
　　
　　来人绕到他床头上，又把手放在了他额头上，上面除了一层细细的汗。
　　
　　“虚成这样怎麽不讲？”
　　
　　沈圆干笑：“没什麽，只是用不上力气而已。再说我这麽一个大男人，说是身体虚脱多丢人啊。”
　　
　　此时，房间的门再次打开，张琪那金灿灿的脑袋探了进来。
　　
　　“圆圆，你已经没事了吧？”
　　
　　“哦，没什麽事了。”
　　
　　“那就是说今天可以继续拍摄喽？”
　　
　　“可──”
　　
　　“不可以。”
　　
　　何明轩不顾沈圆一脸的讶然，直接对张琪说道：“他有点虚脱，刚刚只是起来吃了点东西而已，现在就虚得连起身都困难了。拍摄改天吧，等他身体好了再说。”
　　
　　那分别是没得商量的口吻，弄得沈圆都不好再开口了。
　　
　　张琪讪笑：“好，好，不拍就不拍，你看我像那种不通情理就知道压榨员工的老板麽？放心啦我又不缺钱，不会剥削员工的。圆圆你安心养身体，我绝对不会催你的。有明轩照顾你我也放心，病好得还能快点。”
　　
　　“你罗嗦完没有？说完了就去帮我买点葡萄糖来。”何明轩开始撵人。
　　
　　“OK，我这就去，这就去，嘿嘿。”
　　
　　待那颗金灿灿的脑袋消失，何明轩又返回到沈圆床前。
　　
　　“有没有什麽想吃的？你现在体虚，多吃点比较好。”
　　
　　“也没什麽，不用麻烦你了。”沈圆总觉得这回好像有点过了，之前明明是陌生人一样的相处关系，如今一会溺水，一会发烧的，竟然把他们的关系弄亲密了。
　　
　　这转变总是不好让人适应。
　　
　　何明轩去好像根本没听见他话似的，仍旧自己决定自己的。
　　
　　“你在这歇会吧，睡著了也没关系，我去给你买点东西回来。”
　　
　　张琪那大脑根本就是白长的，所以他根本不指望他会额外买点东西回来。
　　
　　“不用了，何──”
　　
　　话还没说完，何明轩的身影已经消失在了门外。
　　
　　沈圆有点无奈。何明轩，其实你不用做到这种地步的，我并不想要你去补偿我什麽的。
　　
　　没几分锺，门又开了，进来的却是张琪。
　　
　　他看房里没有何明轩的人影，便奸笑著拎著手里的东西走到沈圆窗前。
　　
　　“圆大爷，您老如今身体可好？”
　　
　　沈圆拿眼睛射杀他：“托您的福，离死不远了。”
　　
　　“哎呀，那可不行，我昨晚可是连觉都不会光照顾你了，你这样可对不起我啊！”
　　
　　沈圆……努力抬起手朝他脸上拍去。
　　
　　“昨晚要是你照顾我，估计我现在已经是具尸体了。”
　　
　　“嘿嘿，”张琪竟然也不狡辩，又凑近了几分：“你已经发现了？我就说嘛，你就算睡得再死也不能不知道昨晚照顾你的是谁啊。明轩那笨蛋竟然还为了这个特地来找我串口供，果然爱情使人盲目啊，啧啧。”
　　
　　沈圆翻白眼：“你到底想说什麽啊？”
　　
　　“嘿嘿，明轩怎麽样？既体贴又温柔，重点是对你那是没话说啊，虽然曾经做过错事，但是也是情有可原──”
　　
　　“张琪。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你再继续说我就把你扔出去。”
　　
　　“你都这样了还怎麽扔我？”
　　
　　张琪这回清楚地听到了沈圆的磨牙声。
　　
　　门再次打开，这回是何明轩回来了。
　　
　　张琪看了他一眼，忙把手里的东西放到柜子上，便识趣地离开了。离开前还别有用心地飞了沈圆一眼。
　　
　　沈圆看向何明轩买回来的东西。
　　
　　天！怎麽还有奶粉？！
　　
　　“你刚吃过早饭，现在可能吃不下别的东西了。我先回房去洗个澡，一会再过来。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　沈圆木讷地看著何明轩再次离开，无比地希望自己马上进入脑死亡状态。
　　
　　由於昨晚一直在照顾沈圆，刚才出去买东西的时候又出了一身汗，何明轩回到自己的房里洗了澡，才有种活过来的感觉。
　　
　　穿好衣服，准备去沈圆房里给他弄点糖水的时候，却听到门铃在响。
　　
　　会是谁在这个时候找自己？
　　
　　何明轩去开门，表情在门开了的那一瞬间僵住。
　　
　　“明轩！”李勋一把将他抱住：“怎麽样，看到我突然出现是不是很惊喜？我好想你！”




明天过後 第五十一章

　　“勋……”何明轩任李勋双手扣住他的脖子把整个人都挂在他身上，脑子里面顷刻间混沌一片，竟有点回不过神来。
　　
　　“明轩！嘿嘿，有没有感觉很惊喜的感觉？嗯？”
　　
　　李勋情难自禁地在对方嘴唇上使劲亲一口。
　　
　　“……”
　　
　　“喂，”李勋自动从对方身上下来：“你这是什麽反应？”亲他竟然连点反应都不给？还一副失神的样子。李勋实在是不能把这种反应归类为兴奋过度。
　　
　　何明轩终於有了点动静，把狐疑的李勋拉进房里，然後关上房门。
　　
　　“你怎麽来了？”
　　
　　李勋坐在床上，不满地瞪著他：“我刚来你就问这个？亏我还以为你会觉得意外，这反应也太伤人了吧！”
　　
　　“勋，”揉揉额头，感觉好像是有力气使不上的感觉：“我只是意外你怎麽会找到这里，而且我告诉过你我来这是帮琪琪工作，不是来玩的。如果你在这里，我可能会顾不上你，更担心你会和琪琪发生冲突。”
　　
　　李勋没耐心地摆摆手，刚见面时的兴奋现在全被扫了。
　　
　　“我知道你来这是为了帮那家夥，可我天天自己一个人在家实在是没事可做。我是真的想你了，所以去张琪店里问了一个小经理，正好你们在这住的地方都是她给订的，所以我就跑到这来了。”
　　
　　“再说我来这是为了看你，不是来看张琪的，我也没那闲工夫和他对著干，只要他别来主动惹我就行。”
　　
　　“回去吧，”何明轩说：“你和琪琪只要见面就会掐起来，到时候惹得你不高兴不说，他的工作也会受到影响。这次来协助琪琪工作的人有很多，不是闹著玩的。”
　　
　　“我不要！”李勋生气了：“有没有搞错？你就一点也没想我？见面就赶我走？！我告诉你，我才不走呢，打死也不走！”
　　
　　何明轩投降了：“勋，如果你真不想回去也行。但是你得答应我，绝对不能影响整个工作组的工作，一点也不可以，知道吗？”
　　
　　“拜托，你干嘛说得我像个不懂事的破坏狂一样？好端端的我干嘛要耽误你们工作？”
　　
　　“还有，”何明轩看著李勋的眼睛：“你可能不知道，我这次的搭档是沈圆。”
　　
　　李勋在听到沈圆这个名字时，脸色在一瞬间冷了下来。
　　
　　“别急著生气，这件事琪琪也没有临时通知我，我也是在上飞机之後才知道的。”
　　
　　“又是张琪干得好事！”李勋觉得自己脾气再好也不能再忍气吞声了：“他们俩人分明就是狼狈为奸，合起夥来设计你！什麽工作？他们根本就是借著这个机会让你和沈圆单独相处！亏我今天来了，我要不来还指不定发生什麽事呢！”
　　
　　何明轩叹气：“勋，你冷静点。事情不是你想得那样，我们在这真的只是工作而已。我告诉你这个，就是让你不要因为私人感情影响大家的工作。如果你留在这里，却去找圆圆或是琪琪的麻烦，那你还是回家吧。”
　　
　　李勋爆了：“都这样了你还让我回家去？你想让我眼睁睁看著张琪和沈圆设计你，让我眼睁睁看著你和沈圆单独在这里搞暧昧？”吼完，李勋一顿，随即更加的愤怒：“怪不得你刚才见到我时是那副表情，怪不得你一直想赶我走，你是怕我打扰你和沈圆的二人世界吗？”
　　
　　何明轩撇过脸，找不出话去堵上李勋的嘴。
　　
　　“你说话啊？没话可说了？”
　　
　　“你要留下来就留下来，但我还是那句话，不能影响大家的工作，其他的都随你。”顿了顿，继续道：“还有，对圆圆我始终觉得亏欠，关心和照顾是正常的。如果你要我对他像陌生人一样，那我做不到。我的良知也不允许我这样做，我已经伤害过他一次，就不能再做伤害他的事了。”
　　
　　“哈，”李勋冷笑：“你算是有情有义啊！不就是和他分手了吗，你到底有什麽好愧疚的？感情本来就勉强不来，哪有什麽对与错？”
　　
　　“当初毕竟是你突然出现，是我们伤害了他。”何明轩深深皱起眉头，像是想起了当初给予沈圆的是怎样的伤害：“像丢垃圾一样把他丢掉，甚至连声招呼都不打。”
　　
　　“你心疼了？本来就是多余的人不丢掉难道还留著？”李勋觉得越来越委屈：“再说他还伤害我了呢！谁叫他都不打听一下你有没有主，就来勾引你。让他收拾东西走人都是我善心大发不想计较。”
　　
　　何明轩面色立即冷下来：“勋，我现在越来越不喜欢你凡事只按著自己的利益走，这样蛮不讲理，很自私。你那两年去了哪里你自己最清楚，连我都不知道你在哪里，别人又怎麽知道？两年里我一直单身，你让别人去调查什麽？”面色渐渐缓下来：“而且，是我主动去招惹他的。”
　　
　　表情带著不甘，李勋却不说话了。每当何明轩真正露出厉色的时候，他就只能把所有话都憋进肚子里。他也不知道要到什麽时候，何明轩才会把当初的事情忘掉。隐隐约约觉得，那件事已经成为了两个人之间不可磨灭的一道隔阂。
　　
　　“明轩，”李勋放低了声音：“要怎麽样，你才能完全忘记我走掉的那两年？要怎麽你会真正原谅我？”
　　
　　看对方不说话，李勋苦笑：“你不要真以为我感觉不到，我怎麽会感觉不到呢？我们当初怎麽样，现在怎麽样，对比太强烈了吧？我知道以前是我不对，但我现在真心想要改，我真的想和你在一起，永远都不和你分开。”
　　
　　好半天，也没有人说话。
　　
　　“我想让圆圆过得好。”何明轩终於开口，没有去看李勋的表情：“他过好了，我才会安心过自己的日子。”




明天过後 第五十二章

　　李勋现在感觉一点劲都提不起来了，原本那一身的锐气就像被别人拿针戳了一下，瞬间泄得干干净净。
　　
　　他真想抓著何明轩脖领子叫他少他们说这些鬼话，沈圆过好了他李勋能过得好吗？你要是真爱我就给我离那不知廉耻的家夥远点。
　　
　　可他现在说不出口了，因为他没劲了，人一没劲就总觉得看什麽都累。
　　
　　明轩说是他们两个人伤了他。
　　
　　哈哈，何明轩竟然说是他们两个人伤了他！妈的就算这是事实那又怎样？他李勋就没被沈圆伤过？满心欢喜地回来找情人竟然发现曾经那个喜欢自己喜欢得命都可以不要的人竟然把别人养在家里，他就不受伤了？
　　
　　他让沈圆收拾东西滚蛋都是自己大发善心，如果没有那两年的空白，他一定折磨得沈圆生不如死，叫他抢自己男人！
　　
　　他活该被扔，活该被抛弃，自己这个正主回来了他那没名没分的小卒子当然得滚蛋！
　　
　　李勋想骂，想畅快淋漓地大骂一场。
　　
　　可他毕竟是没劲了。不是因为他刀子嘴豆腐心嘴上骂沈圆心里觉得愧疚，他压根就不觉得自己有对不起他的地方，他厌恶沈圆，厌恶得恨不得亲眼见到沈圆过得凄惨无比被所有人都抛弃掉。
　　
　　他没劲只是因为他心虚了。
　　
　　没错，明轩曾经爱他爱到命都可以不要，但那也是曾经。
　　
　　真可笑，以前那麽笃定就算全世界都抛弃自己明轩也会站在自己这边的他，如今已经完全没有那份自信了。
　　
　　他好恨，他好恨他当初离开了两年。如果他没有离开的话，如果明轩从来没有失去过自己两年，那他现在就有立场指著明轩鼻子大骂了，如果这样还不解气那他还可以再上去打几拳踢几脚。
　　
　　所以他好恨，恨现在不能为所欲为的自己。
　　
　　“告诉我底线，”李勋努力让自己淡定一点，该属於他的也只能是属於他的，就算中间圈圈绕绕麻烦一点，他也认了：“总该有个底线吧？要是沈圆这辈子过不好难道我们也这样陪著？一年，顶多一年，一年之後沈圆爱过成什麽样也不关我们的事。你就得给我收收心，好好和我过日子。”
　　
　　何明轩不说话，一张脸一点表情也没有。
　　
　　“还有，你必须要注意点分寸。你关心他只能是出於普通朋友的关心，过分亲密会让我误会。”
　　
　　“我不会那麽没原则。”
　　
　　“那就好。明轩，我这样忍让只是因为我太在乎你，我不想让你心里一直有个疙瘩，不想让你愧疚下去。但这并不表示我会容忍沈圆不怀好意地接近你破坏我们之间的感情，所以你不要做太多会让他误会的举动，你总是这样，对别人过分的关心就会让人产生错觉。”
　　
　　何明轩发现他无论如何也消除不了李勋对沈圆的偏见，可还是忍不住开口：“圆圆没有你说的那麽有心机，他从来不会对任何人任何事怀有什麽不好的念头，你只是对他有偏见。”
　　
　　“都到这个时候了你就不能少为他说点话吗？！”感觉再也忍不下去了，疯狂的嫉妒让李勋终於发飙了：“他就那麽好？在你心里一点缺点都没有？谁能没有缺点？到底是我对他有偏见还是你把他想得太好了？难道真的是情人眼里出西施？何明轩，我都已经忍到这种程度了你还想让我怎麽做？我就连骂一骂都不行？！”
　　
　　看著突然发飙蹦到自己面前的人，何明轩哑口无言。
　　
　　怎麽会有零缺点的人呢，圆圆的缺点多得是。晚上只喜欢洗脸不喜欢刷牙，还挑食挑得要命，猪肉根本就是严禁，一吃水果沙拉就拼命吃黄桃，还不擅长收拾家务，经常把房间弄得一团糟
　　
　　他缺点多得可以让自己掰著手指头数一数了。
　　
　　而当初勋在他眼中又哪里有什麽缺点呢？他的爱都给了勋，他甚至觉得就算勋身上有一些别人口中的缺点，但在他眼中却是可爱又不可缺少的，连任性都惹人疼爱得不得了。
　　
　　就算曾经那样的他，在两年之後的今天，竟然渐渐发现了勋身上一个又一个的缺点。而且他再也没有那种什麽都乐於包容的耐心了，甚至有的时候他会觉得烦。
　　
　　可能往日才是盲目的喜欢吧，而当初的喜欢现在却变成了忍耐。
　　
　　何明轩不想再开口说什麽引起争执了，他起身，扶住李勋的肩膀让他坐回到床上去。
　　
　　“勋，别闹了，你闹得我都累了。如果真的觉得待在这里难受就回家吧，如果不想回去也可以待在这里。就是别再闹了，因为我已经没力气去安抚你了，真的，从心里觉得很累。”
　　
　　何明轩说著，看了一下表，快要中午了。
　　
　　“圆圆昨天溺水了，差一点就淹死了，从昨晚开始就一直发高烧，现在人还虚脱著。”看一眼李勋的表情，何明轩苦笑：“我知道你想说这又是他耍的花样，又开始变著戏法接近我。你想怎麽想都随你吧，但是我现在要去照顾他，不然他都没有力气去吃饭。这里的电话可以直接打给服务台，你看著订点什麽让服务员给你送上来吧。这里的天气又闷又热，午饭多吃点，不然会容易体虚。”
　　
　　说完，何明轩放开李勋，转身朝门口走去。
　　
　　李勋就那样站著，不喊也不拦著，任人在他眼前打开门走掉。
　　
　　呵呵。李勋冷笑。
　　
　　明轩，我不怪你，不安分地离开你两年是我的错，因为我才让那个沈圆有机可趁，才让你现在陷入两难的局面。
　　
　　都是我的错。
　　
　　还有那个沈圆的错，因为他犯贱。
　　
　　我不会让他得逞的，你放心，我绝对不让他抢我的东西。绝对不会，连一点渣滓都不会分给他。




明天过後 第五十三章

　　推门进去的时候，沈圆又躺下睡著了。
　　
　　何明轩叹口气，转身从环保方便袋里把张琪买的葡萄糖和自己买的奶粉拿出来，又去弄了一杯热水。
　　
　　唔！妈的，谁在扒拉我？没看见老子睡觉呢吗？！
　　
　　沈圆哼哼唧唧地醒过来，不满地瞪视上方的人，一脸不爽。
　　
　　何明轩乐了，看他那睡眼朦胧却还带著不爽的小样，想都没想伸手就在他脸上掐了一把。
　　
　　过分滑嫩的触感从指间传过来，像一道电流在身体里从上到下穿过，隐约记起了曾经在自己身下那具软嫩的身躯，和肆意在那身体上抚摸的一双手……
　　
　　快速把手拿开，掩饰一般地将冲好的牛奶递过去：“你不能再睡了，睡多了会清醒不过来。快点把奶喝了。”
　　
　　沈圆的脑袋清醒了点，不情不愿地坐起来，揉了揉仍旧犯晕的脑袋，然後把杯子接过去。
　　
　　喝了一口，奶粉冲得不浓也不稀薄，香香的奶味，糖也放得正正好好。
　　
　　“总感觉又回到了婴儿年代，小时候我妈不给我买奶粉，一看见其他小孩在喝，就忍不住去偷偷喝一口，呵呵。反正我现在和大龄婴儿也没分别，只能在床上躺著。”
　　
　　“你就这样坐会，不要再躺回去了。等精神了些，我带你去楼下吃饭。不调整下现在这种状态，你一天都会这麽过去的。”
　　
　　沈圆不想去，可怜兮兮地说道：“不去行不行？其实，你不用一直在这照顾我的，你在这照顾我一天，你自己什麽事也干不了，都耽误在我身上了。我没什麽大碍，只不过是发烧留下的後遗症而已。我只要今天睡一天，明天一定又生龙活虎的了。”
　　
　　“不行，”何明轩的话里带著没得商量的语气：“你体虚，跟补眠没有多大关系。我在奶粉里加了葡萄糖，应该可以给你补点糖。你要是一直睡一直躺著，醒来了也会因为惯性而觉得没力气。一会必须出去吃午饭，我陪著你。”
　　
　　沈圆垂头丧气地喝他的奶粉。
　　
　　天啊，谁来体谅体谅他这个只要起身就会头晕目眩外带恶心的病者……
　　
　　一步三晃地走到酒店提供的自助餐厅，刚找到座位坐下，何明轩就去替他拿饭菜了。
　　
　　！当一声，何明轩前脚刚走，沈圆就把脑袋撂倒在桌子上装死尸。
　　
　　咚咚咚！
　　
　　有手指在敲击他们的这张桌子，因为他的耳朵贴在桌面上，所以听到的声音极其大且震耳。
　　不爽地抬头看向来人，沈圆呆愣住了。
　　
　　“喂，知不知道明轩在哪？”李勋问著，目光看向四处好像在寻找何明轩的身影，一边不满地自言自语：“真是的，干嘛做到这种程度啊，这麽晚了还不来找我！”
　　
　　说完，他低下身把头凑向沈圆：“你也太会装得了吧？又是溺水又是发烧的，一般人都没你这水平啊，竟然折腾成这样。”声音又放低了点：“喂，其实你会游泳吧，不然也不会玩那麽高难度的东西，呵呵。”
　　
　　“你说什麽？”沈圆反应不再迟钝，声音冷了八度。
　　
　　“我说什麽你听不懂啊？小可怜，你这无辜装得可真到位。”李勋又把头凑近了些，近得鼻尖几乎要贴上沈圆的脸颊。
　　
　　“但是你装也没有用，反而你越是这样我越感激你。我感激你给了明轩一个不再愧疚的机会，你不知道，你一生病明轩有多麽高兴。反正照顾病人是他擅长的，以前你心脏病犯了的时候，他就照顾过你，现在他也在照顾你。这样一来，他就没什麽对不起你的了，就可以永远摆脱你了。所以我不感激你都不行。明轩今天看到我来的时候高兴坏了，但他还是说等把你解决完了再来陪我。他就是那种人，既然做了就要做到最好，连吃饭都得来陪著你。算了，反正我也体谅他，这样以後你们之间就两不相欠了。你们慢慢吃好了，我回去等他来找我。还有你，能不能快点好起来成全一下我们俩？毕竟我大老远跑来看他也不容易。”
　　
　　沈圆想把他那张得意的脸打飞。
　　
　　“领著你的何明轩，滚。”
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“我说你赶紧把他领走，然後一起滚蛋。”
　　
　　“哈哈，那可不行，他要不趁著这次机会好好表现，以後还是会感觉欠你的。你要不想看见我，那我就撤了，拜拜了小可怜。”
　　
　　沈圆依旧坐著一动不动。
　　
　　“勋？”
　　
　　李勋刚走没两步，何明轩就刚好端著托盘过来了。
　　
　　“你回来啦？我刚才还在找你呢。其实我也没什麽事，就是有点想你。不过你要照顾他，我还是乖乖等你把他照顾好了再来找我吧。”
　　
　　何明轩有些诧异，没想到李勋会说出这番话来，但心里还是觉得高兴。
　　
　　“你午饭吃了吗？有照我说的打电话订餐吗？”
　　
　　“嘿嘿，放心，我有好好吃饭，不吃饭我怕你会骂我。那我就先回去了明轩，拜拜哦。”
　　
　　“有事打电话给我。”
　　
　　何明轩见李勋走了，才把托盘放到沈圆面前。
　　
　　“来，吃点吧。我点的都是你爱吃的东西。”说著，把筷子亲手递给沈圆。
　　
　　沈圆冷眼看著餐盘里丰盛的饭菜。
　　
　　宫保鸡丁，南烧茄子，孜然牛肉，还有凉拌海蛰。
　　
　　果真都是自己爱吃的，这家夥竟然还记得。
　　
　　啪！
　　
　　筷子突然被大力摔在桌子上，有一只还摔到了地上。
　　
　　何明轩皱起眉头，不解地看向他。
　　
　　好像一生气身体里就有力量了似的，沈圆推开椅子起身，转身就往回走。
　　
　　“圆圆！”何明轩长腿一迈，抓住了他的胳膊。
　　
　　“放开。”沈圆看都不看他一眼，只是直直地站在那。
　　
　　“怎麽突然发起脾气？”何明轩问，随即想到了一个可能，下意识地放低了声音：“是因为不愿意见到勋吗？”
　　
　　“滚。”
　　
　　“圆圆……”
　　
　　“我叫你滚！”沈圆突然大力挣开他，转过身来瞪著他：“何明轩你听好了，以後我的事你都滚远点别插手。你要真觉得愧疚，最好的补偿我的方法就是离我远一点，别让我看见你就烦。尽管跟你家勋去恩恩爱爱吧，谁用你管我了？神经病！”
　　
　　说完，不去理会对方满眼诧异和不解的无辜表情，沈圆径自走出了餐厅。




明天过後 第五十四章

　　何明轩怔愣住，眼睁睁地看著沈圆越过他往外走，直到看到对方明显脚步不稳地踉跄一下，他才马上跑上去。
　　
　　“圆圆！”
　　
　　沈圆压根不甩他，自顾走自己的。
　　
　　“圆圆！”何明轩跟上来，上前扶住他：“别这样，你要真不想在这吃我送你回房。”
　　
　　“麻烦你放开我，这位大哥。”沈圆甩了甩，没甩开。
　　
　　何明轩拿他没辙，也不想在这人来人往的过道里滞留，索性直接弯下身，两手一边一托，直接把人横抱起来。
　　
　　“哇啊！”突来的一阵眩晕，沈圆大叫一声才意识到这是个什麽情况。
　　
　　大感丢人，也不敢再引起注意，只有小声地呵斥对方：“神经病啊，你快放开我！”
　　
　　对方径直往前走，把他那没多少力气的挣扎直接忽略。
　　
　　“疯子！你能不能别让我丢人！”沈圆恨恨的，恼怒自己没有力气挣脱，只能让别人牵著走。
　　
　　“不想让我轻易抱起来，那就多吃点饭，这麽轻的体重，哪里像个男孩子。”
　　
　　沈圆低头暗骂一声，也不浪费自己的力气了，刚才的一番折腾真的让他力竭了。
　　
　　手上托著的重量真的好轻，何明轩不自觉地收紧了自己的手臂。怀里的人骨架那麽纤细，好像只要用力就还能把他缩得小小的一样。
　　
　　他怎麽就突然发脾气了呢？
　　
　　打开房门，把沈圆放在床上，何明轩就转身出去了。
　　
　　这家夥这麽有眼力见儿了？算你走得识相！
　　
　　浑身乏力如死人一般躺在那里，睁著眼睛望天花板，心里烦躁不堪。
　　
　　他妈的，谁要你假好心了？谁稀罕你的补偿了？你去死吧！
　　
　　想睡觉，却睡不著了，躺在床上竟然连翻身都觉得累。
　　
　　没多久，房门打开，何明轩拿著餐盘走了进来。
　　
　　沈圆挣扎著坐起来：“你怎麽又进来了？”
　　
　　“你还没吃午饭。”何明轩把餐盘放到他面前，然後整个人就坐到他对面和他眼对眼。
　　
　　“吃饭。”何明轩说。
　　
　　“不用你假好心。”
　　
　　“我怎麽假好心了？你说说看。”
　　
　　沈圆真想说何明轩你怎麽和以前我认识的时候不一样了，果然那时无害的样子都是伪装的。
　　“以前的事都过去了，你真的不用再觉得抱歉了。虽然我因为以前的事而恨你，但我从没想过要恨你一辈子。因为我知道，恨你的时候也在折磨我自己。所以我最想做的，不是去恨你或是去怪你，其实我想变得豁达大度一些，最好能把以前的事忘了。我这种心理你理解吗？理解的话就别因为愧疚而这样对我好了，也不用觉得欠我什麽，更不用担心会和我牵扯不清。”
　　
　　“你觉得我这样对你是因为愧疚？你觉得我是有目的的？”何明轩的眼里写著不相信，他诧异沈圆的想法。
　　
　　沈圆又开始觉得烦躁：“行了，我管你是为了什麽。总之这几天谢谢你，以後我会自己照顾自己。而且我还记得自己欠你一条命，这个我会还的，只要你以後开口。”
　　
　　“为什麽突然发脾气？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“为什麽突然发脾气？”
　　
　　哈，沈圆还真给问住了，让他说什麽？说我之前其实被你感动了，脑袋发懵搞不清楚自己的状况，後来被你的小情人给敲醒了？
　　
　　他当然不能说这些没骨气的话。
　　
　　“我从头到尾都没有希望你来照顾我，看到你在眼前晃我就觉得别扭。这样讲可能会很没良心，所以我现在才说出来，之前我一直不知道怎麽说，也没什麽力气。今天你那青梅竹马跟我抱怨因为我你都没有时间去看他，所以你还是别来照顾我了，对咱们三个人都好。”
　　
　　沈圆说出“咱们三个人”的时候本能地抖了抖，心里不是没有厌恶的，他讨厌和他们俩有上牵扯。
　　
　　“真的觉得别扭吗？”何明轩低下头：“看见我就觉得别扭吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实我只是想照顾你，像好朋友一样照顾你，不行吗？”
　　
　　“哈，”沈圆笑出来，笑声中带著讽刺：“何明轩你干嘛没事非要和我装傻呢？答案我不说你也明白吧？”
　　
　　说著说著，语气就弱了下来：“我说了这麽多话，都已经没力气了。你回去吧，让我休息一会。饭我会吃的，不用拿走。明天我就会好了，你也不用担心什麽，快走吧。”
　　
　　“圆圆，”何明轩站起来，认真地注视著他的眼睛：“我只想让你过得好。只要你好，让我怎麽样都可以。你说不想让我再照顾你，不想再看见我，那我就不让你看见。只要你过得好。”
　　
　　说完，他转身走到门口去开门。门开的时候，他却又把头半转了回来：“别忘了吃饭，不吃会没力气。”
　　
　　又是那种心被掏空的感觉。
　　
　　为什麽房间没变，只是少了一个人就好像空得什麽都没有了一样。
　　
　　沈圆呆呆地坐在床上，背靠著床头，眼睛看著那扇已经关上的房门。
　　
　　感觉被抽走的不仅仅是力气。
　　
　　
　　……
　　早上醒来的时候真的感觉好起来了，洗了脸刷了牙，精神力气都很正常。
　　
　　一个人去吃完早餐，便去敲张琪的房门，也许今天该上工了吧。
　　
　　张琪很快就开了门，却没有像以前一样跟个小疯子似的蹦蹦跳跳。
　　
　　“你来了。”
　　
　　“啊。”沈圆被他这样弄得一愣一愣的，摸摸脑袋：“一会咱们不去拍照吗？我病都已经好了。”
　　
　　“病好了啊，那就好。”张琪显得非常沮丧，讲话都没什麽力气：“今天不拍了，你的搭档得换人了，下午才能过来。”
　　
　　“换了人？”沈圆心头一震：“那，那何明轩呢？”
　　
　　“他昨晚就已经回去了，房间都退了，我也是现在才知道。”
　　
　　张琪烦躁地走回去一屁股坐到沙发上：“他妈的，怎麽能说走就走，我还上哪里去找其他符合的模特去！混蛋，真他妈不负责任。等我回去了非好好教训他不可！”
　　
　　沈圆就那样站在门口，不进去也不离开，好像傻了一般。
　　
　　“喂，圆圆，你应该知道他为什麽走吧？”
　　
　　“圆圆？”
　　
　　“圆圆！”
　　
　　“……琪琪，拜托你一件事。”
　　
　　张琪看他的样子有点不对头，便顺著他点点头：“好，好啊。”
　　
　　“以後别特意把我和何明轩安排在一起了。我觉得不自在，何明轩也不痛快，你也受损失。如果以後你非要让我们做搭档，那解雇我也没关系。”
　　
　　张琪张了张嘴，想解释什麽似的，但终究也只说了一声“好”。
　　
　　新模特是当地人，是个混血儿，长得高大英俊，竟然不输给何明轩。张琪在看到他的时候硬是一分锺没憋出一句话来，眼睛发直地猛盯著对方看。
　　
　　接下来的工作很顺利，那个模特很专业，表情动作绝对到位，沈圆只需要稍稍配合就可以了。
　　
　　照片没几天就拍完了，张琪天天对著俊男流口水，最後忍不住终於亲自上阵和对方拍了几张才恋恋不舍地收工，还厚脸皮地要了人家的电话号码。
　　
　　回到原来的城市，那种熟悉感瞬间涌上来，沈圆这才发现原来他竟是个恋旧的人。这才离开多久，竟然就已经想念了。
　　
　　没有立即去找张俊，第一个想到的是找秦胜雨叙旧。




明天过後 第五十五章

　　秦胜雨没有回家，在学校提出了住宿申请便一直留在学校。平常教两份家教，就够他活好这个假期并且还能存下来一笔钱。
　　
　　沈圆因为平常和寝室看门老大爷关系好，所以只通融了一下，对方就让他住进去了。
　　
　　厚脸皮地在秦胜雨这窝了两天，他没有告诉张俊自己回来了，也不知道怎麽了，他就是没想过要告诉他。
　　
　　行李什麽的都在张俊那，这一个假期都要在他家住著了，所以趁现在能在阿雨这住多久就住多久吧，张俊那不急。
　　
　　住在阿雨这什麽都好，管吃管住管玩。只要阿雨不去做家教，大多数时间都会和他在一块，倒也不会没意思。
　　
　　“你不回去找那人真的没关系吗？”秦胜雨刚刚做完家教回来，随手把一纸袋炸鸡块递给他。
　　
　　沈圆拿过来先闻一闻，嗯，好香。
　　
　　拿出一只肉最肥的咬一口：“过几天再说，先让我在你这窝几天。”
　　
　　“我这都快成你娘家了！那他就没给你打电话或是发信息催你回去吗？”
　　
　　“昨天打过一个，我说我还有几天才能回去，他也没说什麽。”
　　
　　秦胜雨还想问，只见沈圆满嘴鸡肉地朝他摆摆手，转过身留给他一个背影继续啃骨头去了。
　　
　　秦胜雨翻白眼，这头吃货！
　　
　　
　　……
　　李勋这几天有点心神不宁，就算再想掩饰，熟知他的何明轩还是能察觉到。
　　
　　回来之後两人还是正常过日子，对於在D市发生的事情，谁也没有再开口说起。
　　
　　午饭时间，李勋却只吃了一点就放下，然後也不说原因穿上外衣就往出走。
　　
　　何明轩还来不及劝他再吃两口就看著他在眼前消失了。
　　
　　这几天这种情况已经发生了几次，而通常只要是李勋接到个电话，整个人就整张脸都变色。
　　
　　问他也不说，还说是自己想太多了。何明轩一直很尊重对方的隐私，即使是这样，也没有想过要逼他说些什麽。
　　
　　但是太多的迹象已经不是遮遮掩掩就能说得过去的了。
　　
　　直到晚上七点半，李勋才回来，仍旧不吭不响地往卧房里走。
　　
　　何明轩皱起眉头，紧跟了上去。
　　
　　“不吃晚饭吗？”
　　
　　“我在外面吃过了。”李勋半躺在床上，努力露出很自然地表情。
　　
　　“很困吗？你昨天明明睡得挺早。”
　　
　　“还，还行吧，今天朋友找我有点事，我现在挺累的，就，就躺一会。”
　　
　　何明轩看著他那越来越装不下去的表情：“勋，我以前有没有告诉过你，你只要一心虚，就会口吃。”
　　
　　李勋整张脸在那一瞬间垮了下去。他低垂著头，任对方的视线扫视在自己身上。
　　
　　两个人谁也没有再开口。
　　
　　大滴大滴的泪珠落到了床单上，李勋哭了。
　　
　　但是何明轩却没有像往常那样走上前去温柔地帮他擦眼泪、问他怎麽了。
　　
　　“明轩，明轩，”李勋哽咽不止，越哭越悲伤：“我害怕，我真的害怕。我被人缠上了，对方是个无赖，他缠著我不放。”
　　
　　何明轩走过去坐到他旁边，双手抬起他的头：“勋，你冷静点。把事情从头到尾告诉我一遍。对方是谁，为什麽缠上你，缠上你是什麽意思？”
　　
　　可李勋却只是哭，并不开口，或者是他害怕开口。
　　
　　再好的耐心也用完了，何明轩语气严厉了些：“勋，你不说的话让我怎麽帮你解决？”
　　
　　李勋犹豫著，终於开了口：“是，是我以前的男友。”
　　
　　“……”
　　
　　“明轩，你不要生气，你别生我气！”生怕对方走掉一样，他死死抓住何明轩的手臂，哭得更大声。
　　
　　“离开你的那两年，我一直和他在一起。後来我发现我爱的还是你，你对我是最重要的，所以我便离开了他。可前两天他却突然打电话给我，说离不开我想和我重新开始，他还找到了这里来。我怕他影响我们，想和他当面把话说清楚，可见到他我才知道，他现在的样子面目全非了。因为他在吸毒，毒瘾很大，他说我想离开他可以，但是要给他分手费，因为他没有钱买毒品。我不给，可他不让我走，我没有办法就给他扔了五万，可今天他却又把电话打来了。”
　　
　　何明轩深吸一口气，让自己尽量冷静一点，先把心中的疑问都问出来：“那为什麽不直接报警？不然他会没完没了地来找你。”
　　
　　“我不敢……”
　　
　　“为什麽不敢？”
　　
　　“我，我──”
　　
　　“你有把柄在他手上？”
　　
　　李勋刚刚止住的眼泪再次涌出来，他扑到何明轩怀里，死死抱住对方：“明轩，对不起，对不起！呜呜！”
　　
　　何明轩觉得自己快被面前这人逼疯了：“到底是什麽？！”
　　
　　“录像带。呜呜……他说如果我不听话，就把录像带公开。”
　　
　　“录像带……”何明轩手指僵住了，有种不好的预感：“你拍了那种东西？”
　　
　　“我不是故意的……我没想到他会拿出来威胁我，我没有想到他是这种人！”
　　
　　何明轩把他从自己怀里推开，整个人从床上站起来。
　　
　　李勋吓得一把抱住他的腰：“别走，明轩，别走！我已经知道错了，这都是那两年发生的事，都是那两年的事！不是说好了让它过去的吗？你不能因为以前的旧事而不要我！”
　　
　　“勋，”再生气，何明轩还是心软了，弯下腰看著对方哭花了的一张脸：“我会帮你解决的，别哭了。”
　　
　　
　　（电脑坏了，都是借别人电脑发文，对不起大家了，等电脑修好再恢复正常速度。可能亲们都觉得这文现在看著郁闷不解气，可也许後来会爽呢~~~~）




明天过後 第五十六章

　　何明轩让李勋说出来者叫什麽，哪里人，家里什麽情况，现在在哪里，还有事情详细的来龙去脉之後，便出去了。
　　
　　接下来的两天，李勋几乎没有看到过何明轩的人影。
　　
　　直到第三天，何明轩回来了，并告诉他那人现在已经被警察弄进戒毒所了，而且事情干净利落地完全不会让对方怀疑到李勋身上去。
　　
　　至於录像带，那就要等几个月以後，那个人从戒毒所里出来之後才能去讨回来了。
　　
　　三天来第一次见到人，就算知道对方是为了自己的事在奔波，可李勋还是觉得心里不太舒服。
　　
　　“明轩，你这几天为什麽不回来睡？”
　　
　　何明轩端起一杯咖啡，露出疲倦地揉了揉自己的眉心：“我都在忙著跟踪那人的动向，哪有时间回来。”
　　
　　李勋忙坐到他身边去，帮他捶了捶後背，脸上带著愧疚的神色：“对不起明轩，都是我不好，让你这样折腾自己。”
　　
　　何明轩摸摸他的头：“你自责什麽？出了这样的事我当然要帮你处理了。”
　　
　　“明轩，其实你很难过对不对？我又让你想起当初我离开你的那时候了对不对？那时我真的是不懂事，我现在什麽都懂了，知道谁才是对我最重要的人，我这辈子也不会再离开你了。”
　　
　　李勋趴到他胸口上，紧紧抱住他的腰，生怕他会离开似的。
　　
　　有一丝复杂的情绪掠过何明轩的眼中，连他自己都没弄懂那是什麽。
　　
　　无奈地拍拍对方的脊背：“好了勋，我没有生气，你别再多想了。”
　　
　　“你怎麽会不生气！我知道你是生气的，你心里一直有阴影。”
　　
　　“我真的没有生气。”
　　
　　“你有！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有！”
　　
　　
　　……
　　三天没有回来，李勋根本就不会自己照顾自己，家里面一点吃的也没有，何明轩有点累，索性直接出来找饭店。
　　
　　夜晚的光景很璀璨，大都市的夜晚都比白天美得生动。
　　
　　何明轩走在路的一侧，任李勋用手臂挽住自己，有些茫然地看著路上的一个个行人。
　　
　　那些自己眼中的路人，他们的人生是怎麽样的？是不是都活得像自己这样不明确？
　　
　　蓦地，两道人影映入眼帘。
　　
　　何明轩还没弄懂自己在想些什麽，人已经不受控制地冲了出去。
　　
　　“明轩，你干嘛去！”李勋眼睁睁地看著他甩开自己的手臂跑了出去。
　　
　　砰！砰！砰！
　　
　　“我操！你他妈谁啊？！”
　　
　　张俊还想继续骂，但在看到来人之後止住了。
　　
　　莫名其妙被人连打了好几拳，弄得他现在脑袋嗡嗡地疼。
　　
　　何明轩阴沈地看著被他打在地上的男人，还有旁边已经被这突来的状况吓得傻掉了的男人。
　　
　　张俊一口吐出嘴里的血水，对著身边人招招手：“honey，你先回去，我有时间再找你。”
　　
　　“哦哦，那你小心点啊，我先回去了！”长得有些瘦小的男人赶忙招了辆车，心惊胆颤地跑掉了。
　　
　　掏出一根烟，点著火，放在嘴里吸了一口，张俊才开口道：“喂，我不知道你今天是出於什麽心理来打我，不过你好像已经和沈圆没有关系了吧？你和你身边那位不是好好的吗？”
　　
　　何明轩看也不看已经追上来的李勋，仍旧阴沈地盯著张俊看。
　　
　　“你和刚才那人是什麽关系？圆圆知道吗？”
　　
　　“哈，”张俊乐了：“知道怎麽样，不知道又能怎麽样？！大家都是gay，下半身怎麽样彼此都清楚。况且他到现在还不回来，我找不到他当然只有暂时找个人替代一下了。”
　　
　　“你再说一遍！”何明轩一个大步上前拽住了他的脖领，有种要把对方拎起来的架势。
　　
　　“我靠！”张俊被勒得有些喘不上气，吃力地骂起来：“你他妈和他，又没有什麽关系……搞什麽啊，还不快松开我！”
　　
　　“谁说我和他没有关系的？”又一个拳头打上去，看著对方鼻青脸肿的模样，何明轩仍然觉得不解气：“只要有我在，谁也不能欺负他。你这种人渣根本配不上他。”
　　
　　“哈哈，哈哈哈！”张俊像听到什麽笑话一样大笑起来，也不去管自己是不是正在流血：“你们这种从小就娇生惯养的公子哥就喜欢装清高假正经是不是？如果我没猜错的话，伤害他最深的人应该就是你吧？你自己不也是，身边已经有一个了却还在惦记另一个，难道你就不是人渣？”
　　
　　像是突然被戳到痛处，何明轩僵在那里，连张俊打过来都没有躲。
　　
　　“打我？你他妈有什麽资格打老子！你小子也不过就是一张皮长得好！”
　　
　　“我找别人干你什麽事？沈圆现在是我的人，我想怎麽做那都是我的自由，你他妈算老几？！”
　　
　　挨了对方的一记拳头，何明轩眯了眯眼睛，接过对方打过来的手，一脚狠踹了出去。
　　
　　“唔！”张俊觉得自己的五脏六腑都移位了，痛苦地倒在地上。
　　
　　“别再让我看见你，”何明轩走过去俯视他：“更别再让我看见你再去招惹圆圆，否则我见你一次打一次。”
　　
　　何明轩转过身，就看见李勋一直站在那里用一双眼睛向上挑起看著他，好像对他恨之入骨一样。
　　
　　抿起嘴唇，看了对方片刻，何明轩抬起脚步朝回家的方向走去。
　　
　　“走吧，勋。”
　　
　　
　　……
　　打了外卖的电话，何明轩便坐回沙发上。
　　
　　李勋正在把外套挂在衣架上，从头至尾他还一句话都没有说过。
　　
　　何明轩看著他挂好衣服，走到饮水机那里喝了杯水，然後坐到自己对面。
　　
　　“我还从来不知道你脾气那麽大。”
　　
　　何明轩默默地看著他：“对不起。”
　　
　　“为什麽你要说对不起？该说对不起的不是我吗？”看著对方茫然的目光，李勋苦笑：“不是我做了错事吗？我贪图新鲜离开你两年，在外面玩了两年，想你了又跑回来找你，结果还要你出面帮我解决过往男友的麻烦。该生气的不是你吗？”
　　
　　“勋，我说过我并不生气。”
　　
　　“可是我生气！”李勋突然炸了，抓起旁边的沙发抱枕狠狠砸到何明轩身上。
　　
　　“我生气的是为什麽你现在已经不会对我生气了！就算你一直纵容我，可是遇到这种事情是个正常人都会觉得生气不是吗？之前你还会因为前两年的事情而冷落我，可现在你却一点反映也没有了。你不是已经释怀了，你是根本不去在意，你连在意都不会了！我需要的不是你出面帮我解决麻烦，我更想要的是你和我耍耍脾气，甚至是冷落我也好，起码让我知道你还是在乎我的！”
　　
　　一边说，一边流眼泪，终於把憋了一天的话说出来，却总感觉好象有说不完的委屈。
　　
　　“是什麽时候你变这样了？明轩，你不是一直都把我当宝贝一样捧在手心上的吗？小的时候你明明说过就算全世界的人都抛弃我，你也会站在我这里保护我的。这些你都忘了吗？我已经为以前的事情道歉过很多次了，为什麽还要这麽对我？难道那个沈圆就这样让你放心不下？他真的影响了你吗？我和你从小就在一起，真的就抵不过你们在一起的一个多月吗？我弄出这麽大的事你都不会生气，偏偏遇到他的相好你就能气成这样，你怎麽会这麽对我？！”
　　
　　何明轩愣愣地坐在那里，李勋的控诉像是敲开了他心中最隐晦的一扇门一样，有些东西破门而出，他连拦都拦不住。
　　
　　大滴大滴的眼泪顺著李勋的脸颊滑下，何明轩突然发现自从李勋回到他身边之後，就变得爱哭起来。
　　
　　那个他从小就保护到大的勋已经其实已经转变了，也会因害怕而哭泣，也会为自己做过的错事而提心吊胆，也会去承受一些委屈了。
　　
　　可是，他心中最柔软的那个地方，貌似已经有些移位了。看似不知不觉，实际上他却放任了这种转变。
　　
　　有些时候，有些东西，真的不是自己能控制的。他已经控制得有些累了，最近那种被控制的情绪越长越猛烈，让他的胸腔时不时地会沸腾起来，好像要把他整个人都燃烧起来一样。
　　
　　他真的不想再去控制了。
　　
　　（电脑没修好，我已经沦落到要抽空来网吧发文了……对不起了各位亲）




明天过後 第五十七章

　　“别哭了，勋。”何明轩摸著他的脑袋，就像以前做得一样。
　　
　　“现在怎麽变得这麽能哭了？以前的你就算是哭也不会是因为我，都是别人惹到你了你才会气得跑到我这里来找心理平衡。可现在，好像你每次哭都是因为我。”
　　
　　李勋露出更加委屈的表情，眼神哀怨地控诉著。
　　
　　“你现在长大了吗，勋？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　何明轩也不等著他回答，自顾说著：“其实是我想错了。以前我一直以为没有我你是不可能生活下去的，你需要我就像需要空气一样，不论是心理上还是生活上，我一直是这麽认为的。但是事实证明，没有我你也可以开心自在地生活，也可以找别人来取代我。”
　　
　　“不是的，”李勋脸色越来越白，不住地摇头：“明轩你听我说──”
　　
　　何明轩打断他：“我没有找那些陈年旧事的麻烦，就只是说说而已。就像你说的那样，我已经不会为那些事生气了。”
　　
　　“你在说什麽鬼话？！”李勋突然扑到何明轩身上，张口咬住了他脖子。
　　
　　“唔！”何明轩疼得一皱眉，想要推开埋在自己身上的人：“你干什麽？”
　　
　　李勋不管不顾地咬著，似乎让对方疼就能让自己解恨一样。
　　
　　感觉脖子上的那块肉都要被咬掉了，何明轩用力一推，终於把人给弄了下来。
　　
　　李勋站起来瞪著他，好像随时想要再扑上去一样。
　　
　　“别胡闹了。”
　　
　　李勋果然又扑了上去，但是他没有咬何明轩，而是一口吻了上去。
　　发疯地吻著，一边吻一边脱自己的外衣。
　　
　　“明轩，明轩，我们有多久没有做爱了？我好想你，想得快疯了，来干我吧！快！”
　　
　　回过神来，何明轩两手用力抓住了对方胡乱摸索的双手。
　　
　　嘴角边还残留著李勋的唾液，何明轩深吸一口气，把人从自己身上弄了下来。
　　
　　“不要这样，这不像你。”
　　
　　“哪里不像我了？”李勋带著哭腔：“我究竟是怎样的，你真的清楚吗？我的害怕，我的担心，我的小心翼翼你都有看清楚吗？自从我回来以後，你几时真正地正视过我？”
　　
　　“做个爱也这麽难？我们之间已经到了就连我主动求欢你也不会有欲望的地步了？”
　　
　　把对方的软弱尽收眼底，何明轩松开了李勋，顺便给他把衣服整理好。李勋的话触到了他心里某个地方，一点一点揭开了原本被掩藏起来的情绪，那些被他有意或刻意忽略掉的心理。
　　
　　想说些什麽安慰对方，让这个被自己从小保护到大的人别再哭了，可张了张嘴，最後却是一个字也没说。
　　
　　“你……”李勋的脸色更加惨淡，对方那种默认般的态度让他的心脏一抽一抽的，不安得生疼。
　　
　　“你忘不了他是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“所谓的愧疚只是借口是不是？其实你一直忘不掉他，你心里一直有他？”
　　
　　“……”
　　
　　“你他妈说话啊！！”李勋吼著，不断拿拳头砸对方，有种绝望的疯狂。
　　
　　“是。”任对方打著，何明轩缓缓地开口：“当初那样伤害他，我一直很後悔。”
　　
　　每次想起那时的心情，何明轩都觉得痛心，为什麽当初的他就会认为那种心底里隐隐的痛只是暂时的，只是出於愧疚和对离别的短暂感伤？
　　
　　李勋不打了，浑身如泄气一般木讷：“你後悔？哈哈，你竟然说你後悔……”
　　
　　只见他突然跑进卧室里去，何明轩跟过去之後就见他正在胡乱地收拾自己的东西。
　　
　　“何明轩，你不要後悔。我李勋可有的是人爱，当初我能离开你两年，现在也能。你别以为我就非你不可，咱们在一起这麽多年，看看到时候是谁想谁更多一点，是谁离不开谁！”
　　
　　快速地把几件属於自己的衣服还有手机充电器等必需品装进一手提兜里，李勋跑到何明轩跟前，发狠一般说著：“你尽管去找那贱人好了，他一定先装成不情愿然後再哭著跟你回来。反正他最在行了，当面一套背後一套，为的就是怎麽吸引你的目光。”
　　
　　何明轩表情微变。
　　
　　“哈，你那是什麽表情？我说他所以你生气了？何明轩，你搞清楚了，他那麽快就有了新男友，而且那男人一看就不是什麽正经人。这麽随便的人，他跟你在一起之前就应该和很多人上过床了吧？你当时有没有验下身，还是他经验丰富让你欲罢不能了？”
　　
　　“勋，你闭嘴。”何明轩的声音听起来并不严厉，语气也不过激，但那低沈著的嗓音就是让人清清楚楚地感受到了他的不快。
　　
　　所以，感受到他这种情绪的李勋再一次爆炸了。
　　
　　“他就是个骚货！就是被万人操的！我他妈今天就骂他这贱货了！”
　　
　　……
　　
　　李勋眼睛一眨不眨地看著停在他脸上方的大手掌，发出轻轻的笑声：“打啊，怎麽不打了？”
　　
　　冲动过去，何明轩慢慢收回刚刚抬高的手，终究没有打下去。
　　
　　“走吧，”何明轩转身走开，不再看他一眼：“不要落下什麽东西，回来再取会很麻烦。”
　　
　　
　　（今日起恢复正常更新）




明天过後 第五十八章

　　李勋瞪大双眼，不可置信地看著他：“你说真的呢？”
　　
　　何明轩直视他的目光，没有再开口。
　　
　　“你竟然这麽对我？”
　　
　　“你会後悔的！”李勋一把推开何明轩，眼泪掉得愈凶，拿起东西就冲向门外。
　　
　　“何明轩你会後悔你今天这麽对我！”
　　
　　门被大力摔上，阻隔了那一声带著哭腔的咒骂。何明轩走向沙发，把自己依偎进去，疲惫感越来越浓。
　　
　　就这样让勋走了，竟然也没有什麽特别的感受。
　　
　　他在做什麽，他也不知道，只是那个时候想这样做，也就真的做了。
　　
　　疲惫不堪，只有闭上眼睛。可即使这样，脑袋里面仍然安静不下来。
　　
　　流著泪的李勋，不是只有受到委屈时才会哭成那样的。
　　
　　曾经那个多愁善感的少年总是带给自己快乐和忧愁。
　　
　　七岁的时候，勋被一只野狗追著跑，他看到後毫不犹豫地拿著棍棒去打。结果狗跑了，他的胳膊也被咬破了。勋看著他手臂上的伤口，拉起他就朝著自家跑，然後翻出医药箱笨手笨手地给他抹药包扎。还记得那时的勋一边泣不成声一边给自己包扎的模样。不停地鼓起脸颊笨笨地在伤口上面吹著，一遍一遍问著疼不疼。看著那样的勋，尽管伤口火辣辣得难受，可他还是笑著说不疼。
　　
　　十三岁的时候，勋因为没有考上自己上的中学，扑在他怀里哭了整整一天，只因为以後不能天天见到自己。後来就算两个人没能在一起上学，他还是坚持每天中午带著保姆做的小便当给自己，放学後也一定会在固定的地点等著他一同回家。
　　
　　十六岁的时候，自己过马路的时候险些被车撞伤。李勋吓白了一张脸，抖著身体，反映过来之後打开车门便对著司机大吼：“你怎麽开车的？！他要是出点什麽事我跟你拼命！你要真撞了他你拿什麽陪我？你全家都抵不上他一条命！”之後的很长一段时间，李勋对过马路都有一定的恐惧，一定要等到完全没有车的时候才敢抓著他过去。
　　
　　十七岁的时候，两人开始正视已经存储了十几年的感情。还记得那个夜晚，在李勋家後面不远的小树林里，两个人紧紧抱著对方，小心翼翼却又热烈地吻著彼此。那种无法压抑住的悸动让全身的血液都沸腾起来，热烈燃烧了两个人。
　　
　　李勋说：“两个男人又怎麽了？你从小就在我身边，我的眼里就只能看到你，心里也只能装下你。看不见你的时候，就会有种窒息的感觉，很难受。明轩，我谁也不要，我的世界里只要有你一个人就够了。除非我死，否则这辈子我都不会离开你，你也不能离开我。”
　　
　　然後他说好。
　　
　　就算後来父亲说要断绝父子关系时，他也没有後悔过。勋也是，他从家里逃出来的时候，後背还在渗血，全身上下都没有完好的地方。
　　
　　帮他上药的时候他疼得直哭，却仍叫自己千万不能後悔，千万不能离开他。
　　
　　十九岁的时候，两人考上了不同的大学。他每天叫勋起床，给他做早餐，提醒他不要忘带东西。勋总是笑著说他好“贤惠”，然後情不自禁地抱上去吻他。
　　
　　勋说每天早晨不吻他就会觉得不安心，每天晚上没有他搂著就会睡不著，如果一整天都看不到他就会心情低落。
　　
　　他们彼此爱得都很深沈，并且坚信不移地以为这是没有什麽能改变的。
　　
　　二十一岁的时候，勋变得比以前爱沈思了，经常坐在那里不知道在想些什麽。问他，就会说是在思考生活。想了两个月，最後勋跑来告诉他想要换一种生活方式。他笑著说好，只要勋喜欢，他什麽都可以尝试。然後勋摇摇头，说想要离开一阵子，就他一个人，要去感受外面另类新鲜的生活。
　　
　　“你就当我是一个人去旅行，累了我就回来了，你在这乖乖等著我就好。”李勋说。
　　
　　他没有同意，坚持要同行，他不放心让勋一个人在外面，这是从来都没有过的事。
　　
　　任李勋怎麽说，他都没有同意。
　　
　　直到有一天，他发现勋有一个密切联系的网友。後来，他翻出了聊天记录，才知道勋为何想要一个人走。
　　
　　整个心都被揪成了一团，他一直以为的他们坚硬如铁的感情好像出现了裂纹。
　　
　　但他什麽也没说出来，仍旧不知道，他想勋只是太单纯太没有经验才会被一些人一些事所蛊惑。他只是不小心在思想上小小出轨了一下而已，稍稍纠正他就会回到正常轨道上。
　　
　　但是第二天勋就偷偷走掉了，只留给他了一张小纸条，上面写著两个字：“等我”。
　　
　　不死心地一遍遍去寻找，却仍旧杳无音讯，直到他的心一点点变冷，一点点失去希望。
　　
　　回忆停止在这里，何明轩揉揉额头，有些恼怒为什麽脑袋里仍旧无法安静下来。
　　
　　原来那麽刻骨铭心的事情，现在却变成了单纯的回忆，除了略微的惆怅，竟然缺少了那份心痛。
　　
　　没有什麽事情是放不下的，时间果然是个不折不扣的杀手。
　　
　　脑袋里越来越清晰的是另一张脸。看起来比实际年龄小些，可爱的眼睛，可爱的鼻子，可爱的嘴。
　　
　　“明轩，我想吃锅包肉，给我做好不好？不要放香菜。”
　　
　　总吵著要吃锅包肉，还不喜欢吃猪肉。真是够挑食的，怪不得怎麽都胖不起来。
　　
　　在D市那次落水没有再留下什麽後遗症吧？如果现在生病了会有人照顾吗？
　　
　　他发现那个男人不是正经人了吗？对方是不是在缠著他？
　　
　　现在又在干什麽？在哭？在笑？对谁哭？对谁笑？




明天过後 第五十九章

　　太久没有回去找张俊了，沈圆最终还是敌不过心里的愧疚，决定从秦胜雨的窝里爬出来了。
　　
　　其实他并不讨厌张俊，只是有时候还是会觉得相处在一起怪怪的，很多时候都很不自在却又不能表现出来。
　　
　　还是不要逃避了吧。在路上他就已经想好了，这次搬过去和张俊一起住，要对自己和彼此都坦然一些。如果感觉还不错，那就在一起，如果还是觉得不自在，那就分开吧。
　　
　　他还是不行的，这种只有肉体没有感情的伴侣他终究是不合适。
　　
　　循著地址走过去，想著今天周末对方应该在家，在门口按了声门铃。
　　
　　等了半天也不见有人来开门。沈圆有些泄气，但还是坚持多按了两下。
　　
　　这回终於听到里面传来了脚步声。
　　
　　门打开了，开门的不是张俊，却是一个长得很女气的年轻男人。
　　
　　“你找谁啊？”对方脸色不善地问著，衣服穿得有些凌乱，脖子上还有好几处吻痕。
　　
　　沈圆呆呆地看著他，忘了回答。
　　
　　“honey，是谁啊？”张俊此时从一个房间里走出来，光著的上半身上也全都是吻痕。
　　
　　“沈圆？”张俊神情一愣，有些心虚地垂了垂眼睛：“什麽时候回来的，也不提前告诉我一声。”说完，赶紧找衣服把赤裸的上半身遮住。
　　
　　“看来我回来的不是时候。”
　　
　　沈圆忍住想转头就走的冲动，想著有些事情一定要说明白再走。
　　
　　有种心脏在颤抖的感觉，不为别的，只因此情此景太过熟悉，还原了当初那种喘不过气来的心痛感。
　　
　　“你别误会，他只是普通朋友。”说完，又对那人叫道：“你回去吧，有事下次再说。”
　　
　　长得比较女气的男人露出一副鄙视的眼神，重重地“哼”一声便头也不回地走了。
　　
　　“圆圆，我很想你。”
　　
　　沈圆猛得退开了来人的拥抱，冷冷说道：“别用你刚抱过别人的手抱我，脏不脏？”
　　
　　张俊尴尬地把手放下来，顺便走过去把门关上：“我跟他真的没什麽的。”
　　
　　“两个人衣衫不整一身吻痕，姓张的，你糊弄鬼呢？”
　　
　　叹口气，张俊也不狡辩了：“那你要我怎麽办？当初说好了彼此就是肉体关系，你却这麽久都不回来陪我，我有需求了当然要找个人来发泄。”
　　
　　“那抱歉了，”沈圆冷笑：“我对‘肉体关系’的理解也是干干净净的。既然你找到新伴儿了，那咱俩就一拍两散。”
　　
　　“算我错了还不行？我给你道歉。”张俊靠近他：“既然你不喜欢，我保证以後就只有你一个人。其实我挺喜欢你的，说是‘肉体关系’有些牵强了。”
　　
　　“滚开，离我远点。”沈圆嫌恶地推开他，向门边走去：“别说那些话恶心我了，以後别再来烦我。”
　　
　　刚把门打开一点，却有人在後面突然又给推上了。
　　
　　“你干嘛？”沈圆转过来看向身後的人。
　　
　　“你真这麽绝？这种程度就受不了了？大家都是gay，你见过谁那麽幼稚学正常性向的人玩忠贞？男人和男人之间只要相互满足就够了，你别这麽幼稚行不行？”
　　
　　“滚你妈的！”沈圆狠狠骂著，转身继续去开门。
　　
　　突然腰被用力环住，整个人被迫向後拖去，沈圆惊叫著，拼命挣脱却都是徒劳。
　　
　　“你他妈干什麽？！放开我！”
　　
　　“沈圆，这是你自找的。”张俊发起了狠，直接把人拖到了卧室里。
　　
　　在地上胡乱捡到了一条领带，便将沈圆双手一并绑到了床头上。
　　
　　“张俊你疯了？！快点放开我！”
　　
　　“我他妈能不疯吗？你说走就走，还这麽久不回来，我他妈早就憋疯了！我找别人又怎麽了？谁叫你不在的！你想分手可以，先把欠我的弥补回来再说，等我满足了就放你走！”
　　
　　手脚并用地压住沈圆，粗暴地撕开他的衣服，露出里面吹弹可破让人沈迷的肌肤。
　　
　　张俊激动地不停吸气，大手毫不怜惜地抓柔著身下人的肌肤。
　　
　　“妈的，我真他妈的想一辈子和你躺在床上，你这张皮让人摸了就上瘾，比吸毒还带劲！”
　　
　　“变态你快点放了我，不然我会去告你！”沈圆愤怒地憋红了一张脸，恨不得拿把刀子去把对方弄死。
　　
　　“哈哈哈！”张俊像听到什麽笑话似的大笑：“告我？你怎麽告？说你身为男人让另外一个男人给强奸了？说你是个同性恋被自己的伴侣给强奸了？”
　　
　　沈圆闭上了嘴巴，哑口无言，只能狠瞪著对方。
　　
　　“张俊，你真让我恶心。”
　　
　　张俊神情一滞，眼里闪著些什麽东西。但是下一刻他却开始脱自己的衣服裤子。
　　
　　“OK，恶心就恶心吧，反正你得满足我，我们有的是时间。”
　　
　　湿热的吻，从头到脚一遍一遍地重复。沈圆闭著眼睛，不说也不骂，只期待时间快些过去，让他离这王八蛋远点。这次的亏，他认了。
　　
　　後面被润滑的时候他难受地闷哼一声，便不在出任何动静了。直到被进入，被疯狂地摩擦，他最多也只是难受得皱起眉头，努力咽下所有声响。
　　
　　“好舒服，”张俊眯起眼睛，臀部一上一下高频率地耸动著，上身紧紧贴著沈圆柔嫩的胸膛。过大的力道让身下人跟著他一起摇晃起来，让其不适地闷哼一声，下一秒却又被强行咽进肚里。
　　
　　一口对著身下的肌肤咬下去，直到那上面出现紫红色的痕迹才换下一个位置咬。
　　
　　粗糙的双手也把那白嫩的肌肤搓揉得发红。
　　
　　“真他妈是极品！要不我把你锁起来，操你一辈子好不好？”一口咬住沈圆的嘴唇，吸了半天才放开：“我保证，有了你绝对不再找别人。”
　　
　　“滚。”
　　
　　“哈哈，可惜不能如你所愿了，我还没操够你呢！”说著，又加重了冲撞的力道。
　　
　　“唔！”




明天过後 第六十章

　　凌晨三点锺，路灯静悄悄地发著昏黄的光芒，照射著静谧地街景，偶尔会听到附近还没有睡觉的野猫发出一声令人心底发颤的叫声。
　　
　　沈圆脑袋发胀，每走一步都觉得分外艰辛，双腿一直在打颤，脚步歪歪扭扭地勉强走成直线。
　　
　　身体各处的皮肤都有种火辣辣的酸疼感，还记得那双粗糙的手掌是怎麽大力地在自己身上搓弄得生疼。
　　
　　腿间全是粘乎乎的液体，可他没有时间清理，只能趁著对方精疲力尽睡过去之後才狼狈地逃出来。
　　
　　张俊到後来竟然服药，然後禽兽一样一遍一遍地侵犯他的身体。
　　
　　实在走不动了，沈圆靠到一棵树旁闭上眼休息。
　　
　　不想睁开眼睛，不想看见这样的自己。
　　
　　全身上下都是那个人的味道。
　　
　　很差劲，很脏。
　　
　　鼻子酸酸的，特别想哭，却只能强忍著。自己种下的恶果，再回过头来靠哭泣来诉说後悔，他做不到。
　　
　　继续走著，昏昏沈沈的，也不知多久，学校寝室楼竟然已经在眼前了。
　　
　　沈圆长呼出一口气，拿出手机准备给秦胜雨打电话。
　　
　　“圆圆？”
　　
　　沈圆打了个激灵，瞬间白了一张脸，谁在叫他？
　　
　　“你怎麽弄成这样？”
　　
　　焦急的语气让沈圆慢慢回过神来，心下也放松了。还好，不是要欺负他的人，不是来欺负他的……
　　
　　可是，他怎麽会在这里？
　　
　　何明轩愣住了，看著沈圆身上被撕破了好几处的破烂衣裳，还有露出的皮肤上那一道道紫红的痕迹，不好的预感让他的脸也开始变了色。
　　
　　一把将人抱在怀里，连他自己都没察觉自己的声音在发抖：“圆圆，圆圆，你怎麽了？谁欺负你了？怎麽会弄成这样？圆圆，圆圆……”
　　
　　怎麽和做梦似的，凌晨三点多，竟然能遇见他，还是这麽狼狈的自己……
　　
　　“告诉我，发生什麽事了？到底是谁欺负了你？”何明轩把沈圆的头按在自己肩上，双手不断抚著他消瘦的後背，好像这样就能减轻对方受到的伤害一样。
　　
　　“唔……”被碰到了受伤的地方，沈圆轻微地闷哼一声，无奈地苦笑：“还能发生什麽，你也看出来了，我被强奸了。”
　　
　　全身的血液都逆流一般叫嚣著，难受，憋闷，何明轩觉得胸腔要炸开来一般，突突地疼。
　　
　　“怎麽会这样，怎麽会这样……”嘶哑著嗓子，声音颤颤的：“都是我，我为什麽不去保护你，都是我的错，圆圆，都是我的错。”
　　
　　奇怪於对方那嘶哑得不正常的嗓音，沈圆抬起脑袋，仰头看去。
　　
　　只是一眼，就让他记住了一辈子。
　　
　　这个高大的男人，红著眼眶流著泪的模样，怎麽还是那麽好看。
　　
　　“你哭什麽？”沈圆轻轻地问，努力遮掩住心中的酸涩。
　　
　　“对不起，对不起，是我不好，是我。”
　　
　　沈圆叹口气，任对方牢牢抱住自己，任他把眼泪渗透到自己的衣服里。
　　
　　……
　　最终也没有回到寝室，沈圆从昏睡中醒来的时候，发现自己正躺在何明轩家里的床上。
　　
　　熟悉的环境，陌生的感觉，说不出是什麽心情环绕著他。
　　
　　他最後昏倒在了何明轩怀里，很丢脸。
　　
　　已经没有那种粘腻的感觉了。沈圆努力坐起身来，把被子从自己身上拿掉，才发现他身上穿著宽松的干净睡衣，明显有人为他清理干净了身体。
　　
　　身上是好闻的沐浴露味道，以前他经常能从何明轩身上闻到这曾让他为之疯狂的味道。
　　
　　外面天气很亮，沈圆看下表，八点二十。
　　
　　脑袋还是发胀，但是他不想再这样不明不白地躺在别人家里。
　　
　　昏头昏脑地来到客厅，能听到从厨房传来的炒菜声音，然後就看到何明轩正在那里。
　　
　　“何明轩。”沈圆叫他。
　　
　　何明轩转头一看是他，立即将火调到最小，擦擦手朝他走来。
　　
　　“怎麽不睡了？这麽早就起来不难受吗？”
　　
　　“我没事，”沈圆对他笑笑，虽然脸色不是太好：“谢谢你照顾我，我该回去了。我好像欠你越来越多了，呵呵。”
　　
　　“别说傻话，你从来不欠我的。”何明轩拧起眉头：“你现在怎麽走？你身体还很虚，也没有好好睡觉，应该在这里把自己养好了再说。”
　　
　　“不了，”沈圆摇摇头：“这是你家，我在这里会妨碍到你。”
　　
　　“勋不在这里，他走了，你不要顾忌什麽。”
　　
　　沈圆愣了一阵，却没露出什麽表情。
　　
　　何明轩双手扶在他肩上，把他移到椅子上坐好：“别想其他的了，你这样子我是不会让你走的。既然醒了，就把早饭吃了吧，我马上就做好了。吃完了再去补一觉。”
　　
　　然後他转身准备继续去把饭做完。
　　
　　“喂，”沈圆轻轻地在他背後叫住他：“因为他所以我离开了这里，现在他走了，我就应该理所应当地住进来吗？”
　　
　　看著对方僵住的脊背，沈圆苦笑：“我不会再和你们玩这种游戏了，永远只能是个配角，永远只能被耍著玩，太难受了。”
　　
　　前方站立著的高大身影僵硬著，许久才向厨房迈动脚步，
　　
　　“先把早饭吃了。”
　　
　　没多大功夫，何明轩把做好的饭菜依依摆到饭桌上。
　　
　　三菜一汤，还有一杯柠檬汁。
　　
　　沈圆端起饭碗，心中感慨万千之余，剩下的全是酸涩。他们之间已经有多久没有这样相处过了？
　　
　　菜里面只有牛肉，没有猪肉，也没有任何油腻的东西，做得都非常迎合他的口味。
　　
　　努力咽下心中的酸楚，拿起筷子把饭和菜扒拉进嘴里，头也不抬一下。
　　
　　“慢点吃，”何明轩按住他的手，示意他慢一点：“吃得这麽急一会睡觉会不舒服。”
　　
　　“我吃完就走。”
　　
　　何明轩默默地把手撤了回来：“不准走”
　　
　　啪！
　　
　　饭碗被大力撂到桌子上的声音。
　　
　　“何明轩，你什麽意思？”沈圆瞪著他：“你觉得你现在有资格这麽要求我吗？”
　　
　　“不是要求，”何明轩伸手把他的饭碗摆正又推到他面前：“让我照顾你，直到你完全好位置。我求你。”
　　
　　“我真的放心不下，怕你再受到伤害，怕你被别人欺负。实在不能不想，连觉也睡不好，就只能半夜跑到你宿舍楼下去待著。没想到却撞见了你那副样子。我已经自责得想要杀了自己。我只有这一点请求，别再让我担惊受怕了，让我照顾你。”




明天过後 第六十一章

　　一片静默。
　　
　　沈圆低下头，默默地重新拿起自己的饭碗，一口饭一口菜地送进嘴里。
　　
　　何明轩只是看著他，也不再问下去了，半晌才拿起自己的碗筷。
　　
　　偶尔夹一些菜放进沈圆的饭碗里，他也不拒绝，全都会吃进去。把柠檬汁递到他面前，他也喝。
　　
　　两人就这样安安静静地吃完了早饭。
　　
　　“回到床上继续补觉吧。”何明轩说。
　　
　　沈圆没有去看他，但是却走进了卧室。何明轩跟过去就见他正躺到床上，把被子拉到自己身上盖好。
　　
　　看到他闭上眼睛真的要睡觉，何明轩才放下心，替他关好房门之後转去收拾餐桌。
　　
　　听到关门声，沈圆闭合的双眼渐渐睁开，茫然地瞪著天花板，呆呆傻傻地看著。
　　
　　为什麽当他听到何明轩说半夜等在自己宿舍楼下的理由时，他会那麽心酸？
　　
　　呵呵，沈圆无声地笑著，摆出一张苦涩的笑脸。
　　
　　沈圆啊沈圆，原来你是这麽不长教训的人。当初被伤得那麽深，现在再听到那样的情话，还是止不住心跳。
　　
　　也许自己顶多又充当了回替代品，是因为李勋离去的替代品。
　　
　　心脏还在鼓动著什麽，带著一丝丝的疼痛。
　　
　　
　　……
　　沈圆这一觉睡到了下午三点，可能是头一夜那疲乏力竭的一晚把他折磨成这样，总之他醒来的时候，竟然觉得还是躺回去继续补眠来得舒服。
　　
　　索性也就这样躺著，赖著不动弹。身体乏累无力，但是头脑却很清醒。
　　
　　想著自己遭受到的事情，鼻子就一阵反酸，後反劲一样觉得再也没有比自己更悲催的人了。
　　
　　为什麽他就遇不到好人呢？
　　
　　他真心时别人糟蹋他的真心，他不真心时别人糟蹋他的身体。
　　
　　到底要到何时他才会幸福一点……
　　
　　越想越委屈，越想越伤心。沈圆把头埋在被子里，用力缩著脖子，好像要把自己缩成一只乌龟一样，只有进了那壳里，才觉得安全。
　　
　　身下是触感极好的被褥，摩擦在酸疼的肌肤是那种极其轻柔的感觉。
　　
　　这是何明轩的家，何明轩的床。越是温柔的触感越提醒著他曾经发生的事情是多麽让人心酸多麽让人委屈。
　　
　　就这样默默在心底把所有情绪都沈淀了一番，沈圆才起身掀开被子准备下床。
　　
　　卧室的门在这个时候却开了，何明轩从外面走进来，就看到他已经从床上坐了起来。
　　
　　“你醒了吗？肚子饿不饿？”说著便走到床边坐下，伸手去扶他。
　　
　　沈圆不动声色地躲开对方的手，迈出双腿找拖鞋穿。
　　
　　“我已经把饭做好了，既然起来了，就去吃点吧。”何明轩又说了句。
　　
　　“不了，我不饿，我的衣服还在吗？”
　　
　　“你那衣服破了很多地方，已经不能再穿了，暂时先穿我的吧。”何明轩站起来走到他身边，低头说道：“你就吃了一顿早饭，怎麽都应该再吃点。”
　　
　　沈圆退开一步：“不了，我要回去了。你先借我套衣服吧，我回头再还给你。”
　　
　　“怎麽又要走？”何明轩皱起眉头，条件反射般将身体转移到门口：“不是说好了养好再走吗？”
　　
　　“我什麽时候答应过？再说我又没生什麽病，我现在感觉很好。”
　　
　　“你体质弱，被那样折腾怎麽可能很快就好。”何明轩说到这，嫌恶般地狠皱起眉头。想到沈圆被人那样对待，就有一股暴虐的情绪直往上冲。
　　
　　“不是只有你能照顾我，我回去了阿雨一样会好好照顾我，在他那我才觉得自在。”沈圆不想再绕弯子去辩什麽了，只想赶快回到他该待的地方。
　　
　　显然这句杀伤力不小，何明轩竟半天没有说话，头也低了下来。
　　
　　沈圆叹口气，去找自己的手机：“我还是让阿雨给我送衣服过来吧。”
　　
　　“别走行吗？”
　　
　　身後传来何明轩低沈的声音，听得人心口一颤一颤的。
　　
　　有力的手臂从背後抱住沈圆，将他困在胸前。
　　
　　“我不想让别人照顾你。”何明轩将头垂进沈圆的颈间，气息竟然带著一丝无助：“我现在看不到你的话，就会连自己要做什麽都不知道，我没有方向，圆圆。”
　　
　　双臂越收越紧，好像真的怕他走掉一样。
　　
　　沈圆僵硬在他怀里，感受著对方全数呼进自己脖颈里的呼吸，感受著对方强有力抱著自己的双臂。面无表情地听著那一言一语，那悲伤的语气，那无助的彷徨。
　　
　　一分锺过去，何明轩突然发现怀里的人正在一点一点向下沈。
　　
　　“圆圆？”何明轩担心地叫他。
　　
　　没有得到任何回应。
　　
　　“圆圆？！”感觉到不对劲，何明轩立即将怀里已经瘫软了的人正面抱过来。
　　
　　沈圆脸上苍白，眉间紧紧皱在一起，双手死死抓著胸口。
　　
　　“怎麽了圆圆？心脏痛吗？！”
　　
　　“唔……”一声再也忍不住的闷痛声泄出来，沈圆整个身体急速下坠。
　　
　　何明轩急疯了，立即将他横抱到卧室里，然後跑到书房里去翻治疗心脏的药物。
　　
　　当初他担心沈圆，从医生那里弄了些药，後来沈圆不肯要，他就一直放在这里了，没想到在紧急时刻还可以派上用场。
　　
　　从一大堆药物里找出用於急救的药丸，然後迅速打了杯水冲进卧室。
　　
　　“快点把药吃了，快点！”扶起瘫在床上因闷痛而不住呻吟的人，想把药给他喂进去，却发现对方已经接近无意识了，根本吃不下药物。
　　
　　何明轩感觉自己的心脏都随著他那痛苦的呻吟声而揪得紧紧的，没有犹豫的，他把药塞进了沈圆嘴里，然後自己灌了一口水就朝著沈圆的嘴压上去。
　　
　　借著压力，强迫对方把水和药物吞下去之後，何明轩才放开对方。
　　
　　你千万别有事，千万别有事……
　　
　　心理默念著，何明轩将沈圆紧紧抱在怀里，不住地用手去抚摸他的後脑。
　　
　　等他空出一只手拿出手机开始打120的时候，他才意识到自己的手已经抖得不像话了。
　　
　　这样害怕的心情，就和他第一次发现沈圆有心脏病时一样，甚至比那时更害怕。害怕他有什麽三长两短，害怕他太过痛苦，害怕失去他。
　　
　　沈圆醒来得很快，那种心脏急救药的药效总是好得没话说。
　　
　　醒来时他发现浑身像被禁锢住了一样，然後才意识到这种感觉原来源於那个紧紧抱住他的男人。
　　
　　“唔，何明轩，你放开我好不好？”
　　
　　何明轩猛地抬起头来，双手却没有放开：“圆圆，你醒了？”
　　
　　沈圆想笑，对方那是什麽表情？好像失而复得一样。
　　
　　“拜托，我又没死，你干嘛这麽紧张？”
　　
　　怎麽说话都感觉一点力气也没有呢，哦对了，我刚才好像犯病了。
　　
　　何明轩突然把脑袋埋在沈圆肩膀里，双手比刚才抓得还紧。
　　
　　“幸好你没事……”
　　
　　“何明──”
　　
　　“你不知道我有多害怕，你不知道……别再吓我了……”
　　
　　沈圆不说话了，静静地待在他的怀里。
　　
　　昏迷之前他的心脏又一抽一抽地疼起来，所以後来才会犯病。只要待在何明轩身边，他就会控制不住自己的心脏，就会发生刚才那种情况。
　　
　　只是不知道何明轩有没有意识到这一点。
　　
　　救护车来了，沈圆看著那一些医护人员就觉得头疼。
　　
　　“你去应付他们吧，总之我是不会上救护车的，更不想去医院。”
　　
　　何明轩本想劝沈圆去医院检查一下，可对方坚持得完全不理会他说什麽，他也只好去和那几个脸色不太好的医护人员道歉了。
　　
　　一场虚惊就这样过去了，何明轩心里想著一定要找个时间给沈圆做检查。
　　
　　看沈圆明显比昏迷前更没有力气了，何明轩走过去拉住他的手：“过来吃点东西吧。”
　　
　　呼出一口气，沈圆点点头，竟也觉得再没有力气去争辩什麽了。
　　
　　摆到餐桌上的菜还是一样的精致，甚至能看出来做菜的人有多麽用心。
　　
　　一口一口吃著，吃在嘴里的是美味佳肴，感受在心里的却是苦涩和酸楚。
　　
　　“菜不合口味吗？”
　　
　　直到何明轩开口询问，沈圆才发觉他用筷子夹得菜一直就那样放开嘴边，他竟然呆愣了这麽久。
　　
　　把那口菜吃进嘴里，接著去扒碗里的饭，沈圆只是继续吃著，没有想要去回何明轩的话。
　　
　　何明轩默默地看著他吃，也不去吃自己的了。他知道沈圆一定有很多地方觉得别扭，他知道他不自在不开心，可是他还是想要照顾他。
　　
　　终於，沈圆在对方的注视下把那碗饭全部塞进了肚里。
　　
　　好像终於有理由抬头回视那道目光一般，沈圆抬起头，语调平平地开口：“有个问题，我想要问你。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“李勋为什麽走？你们分手了吗？”
　　
　　何明轩与他对视了半晌，却是沈默。
　　
　　沈圆突然觉得对方的沈默让他心里非常不痛快，不自觉地语带嘲讽起来：“难道真的是分手了？你们不是从小就在一起，坚定不移地爱著对方吗？应该不会有什麽理由让你们分开吧。”
　　
　　何明轩依然沈默，但是他却没有沈默太久，似乎在组织著言语。
　　
　　“以前，我一直相信世界上是有绝对的事情的。我觉得没有什麽是自己办不到的。所以我一直坚信我和李勋的爱情是上天注定，没有什麽能改变得了，这辈子我们都会在一起。”
　　
　　“两年前的我，也一直是这样认为的。可是当他重新回到我身边之後，时间越久，我越觉得自己变得不对劲了。那种只要他在身边就会觉得幸福的感觉好像凭空消失了一样，就连关心都变得很牵强。不管是拥抱、接吻或是上床，都像是被责任驱使著一样。我一直没有正视这个事实，那就是我对勋已经提不起兴趣了。”
　　
　　“我总觉得他和我在一起这麽多年，把什麽都给了我，我理应照顾他一辈子，爱护他疼爱他。之前的我也一直跳不出我给自己设得这个框架，你知道当一个人习惯了一个模式的时候，改变是令人恐惧的。”
　　
　　沈圆嗤笑：“那你现在跳出来了吗？不恐惧了吗？”
　　
　　“不恐惧了，恐惧只是因为没有看清而已。”何明轩说著，双眼望进沈圆的眼里：“我现在相信世界上没有什麽是绝对的了，就像我自以为自己会一辈子爱著勋，但其实时间早已把我否定了。他变了，我也变了。我清楚地知道在绝大多数时间里自己最惦记的是谁，最牵挂的是谁，最不能放下心的是谁。我想他，少见一分锺都觉得想念。”
　　
　　沈圆深深吐出一口气，他觉得自己的太阳穴好像在嗡嗡叫，心脏也不舒服，条件反射地去反驳：“那个人肯定不是我。”
　　
　　“是你。”何明轩一把抓住他的手，牢牢地抓住：“好几次我看见你的时候都有种冲动想要跑到你面前，每次我都想对你说，我想你，很想很想。”
　　
　　心跳加快，一下一下地再鼓动著什麽，沈圆觉得浑身的血液都在往头顶上冲，太阳穴也响得越来越厉害。
　　
　　“勋离开了，我突然觉得轻松了，不管我这样想是否对得起他，我已经不在乎了。圆圆，你能不能原谅我，待在我身边哪也别去好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“圆圆？”何明轩此时的心里只有无限地忐忑，抓著沈圆的手也越来越紧。
　　
　　“……”
　　
　　“圆圆，如果你不想说，我就，就当你默认了。我不会让你走了。”
　　
　　“厚颜无耻说得就是你这种人吧？”
　　
　　“圆圆……”
　　
　　沈圆突然大力挣开他的手，然後从座椅上站起来。好像已经恢复了平静，他冷眼看著对方：“你就喜欢玩这种折腾人的游戏吧？当初那样伤我，现在改去伤别人了？是不是这样不负责任地伤人让你觉得很有成就感？”
　　
　　何明轩急於开口：“我没有，我──”
　　
　　“别找借口了，”沈圆打断他：“你说得再多，说得再好听，事实也改变不了。何明轩，不是时间过去久了，不是你说几句动听的话，就能淡化你那时带给我的伤害。那是我这辈子也不会忘记的痛，你带给我的血淋淋的教训，就是再也不要轻易相信感情，尤其是你这种人的感情我更是要不起。”
　　
　　沈圆转身向卧室的方向走去：“去找你的李勋吧，他那种人除了你谁还会想要。”
　　
　　看著沈圆走进卧室，何明轩依旧坐在餐桌旁呆愣著。那些话语一句一句地扎在他心里面，不是不伤人的。
　　
　　只是他越是难受，越是能感受到当初沈圆有多麽难过。
　　
　　可是他又不想用言语去说那麽多抱歉的话，他宁愿用实际行动去证明自己。
　　
　　如果你大错特错过，那麽解释只能变得苍白。又何况他哪来的话去解释呢，当初的他明明就是个混蛋，也只是到现在才开窍而已。
　　
　　还在思绪万千的时候，沈圆已经脱下了睡衣，换上了何明轩的外套。
　　
　　“你要走吗？”何明轩哑著嗓子，低声询问。
　　
　　“嗯，在你这里太麻烦你了，我还是比较习惯去麻烦阿雨。这两天谢谢你了，衣服我会洗干净再拿来还给你。”
　　
　　何明轩站起身时就看到了沈圆眼里一时的防备，他苦笑，自己在他心目中已经变得这麽恐怖了吗？
　　
　　他是不想让沈圆走，可是现在的自己有什麽资格不顾沈圆的意愿强行留住他呢？
　　
　　“圆圆，如果你不想留在这里，那我就送你走。我只希望你以後不要躲著我。”
　　
　　沈圆低下头不说话。
　　
　　何明轩轻轻地叹一口气，低头把沈圆领口没有扣好的扣子重新弄好：“走吧，再晚天就凉了，我送你回去。”




明天过後 第六十二章

　　抬头看向窗外，好像起风了。
　　
　　“晚上凉些，还是再穿点。”说著，何明轩拿起沙发上自己的外套又给沈圆套上了。
　　
　　沈圆眼睁睁地看著自己被包成了粽子，忍不住笑出声来。
　　
　　“我又不是小孩子。”
　　
　　“可你不懂得照顾自己。”何明轩说完，牵著他往门口走：“走吧，一会天就黑了。”
　　
　　打著计程车来到学校的寝室楼下，还没有开学，学校里显得有些寂寥。
　　
　　“衣服我过两天洗好了就还给你，我先回去了。”
　　
　　沈圆刚要转身上楼，何明轩就叫住了他：“你怎麽还我呢？”
　　
　　沈圆一顿，张口就道：“我会送到你家去。”
　　
　　“那万一我不在家呢？”
　　
　　“那，那就直到你在家为止。”
　　
　　何明轩叹口气，走过去把手伸进沈圆的大衣口袋里。
　　
　　“喂！”刚要阻止，手机已经被他拿在手里了。
　　
　　“留下我的号码又怎样？我只是想让你在需要我的时候可以找到我。”
　　
　　沈圆看著他，半晌没说话。
　　
　　最後何明轩还是把自己的手机号码输入了进去，然後把手机又放回沈圆的口袋里。
　　
　　“如果不是特别讨厌我，就别再删掉了，我保证不再做让你别扭的事。你快上去吧，别在这吹风了。”
　　
　　沈圆想说他根本就不想在这吹风的好不好？！瞪了对方一眼，转身跑进了楼道里。
　　
　　何明轩一直听著那！！！的声音完全消失掉，才转过身去。却不是离开，而是在後面的石凳上坐下。
　　
　　抬头看向上面几个亮著灯的窗子，他不知道哪个才是沈圆住的寝室，只能一个一个看过去，期待那一个会露出一张熟悉的脸出来。
　　
　　看了好久，他终於放弃了，低头将额头抵著自己交握的双手上。
　　
　　一种强烈的空虚感在他心头浮著，很不好受。像是少了最重要的东西，空虚得乏力。
　　
　　他和沈圆在一起的时间只有一个多月，那段时间里，他是真的因沈圆而著迷。喜欢看他的笑，喜欢看他少有的任性模样，现在想来都觉得心里有什麽东西在抓一样，痒痒的。
　　
　　可那时他的喜欢算得上是什麽呢？他喜欢看见沈圆，喜欢看他的表情他的动作，也喜欢他的身体，他那身如在牛奶中充分浸泡过的肌肤。可他却从来没有想过要去了解他。他不知道沈圆的父母是做什麽的，不知道沈圆的老家在哪里，不知道他这二十几年都有过哪些难忘的事情……
　　
　　他什麽都不知道，也从未想过要去了解。他只知道沈圆令他欢喜让他著急，却根本不打算和他分享人生。
　　
　　他没有打算利用沈圆什麽，可却在心里无意识地筑起了一道隔膜。
　　
　　那道隔膜就是和李勋青梅竹马生来的感情。
　　
　　那是一种惯性，不经意地就在那放著了。
　　
　　所以当李勋再次回来找他的时候，他过多的犹豫都没有，就那麽简简单单地伤了沈圆。
　　
　　又是那种惯性，它忽视了主人心底最深处的欲望，它再次筑起一道隔膜强行把心底新生的东西包了起来，直到再也包不住为止。
　　
　　他爱沈圆，在沈圆被伤得千疮百孔的时候他才意识到这强烈的感情，他怎麽能不觉得心如刀割。
　　
　　夜晚彻底降临，黑暗笼罩了下来，路灯在一瞬间全部亮起，只为指引一条光明给那些陷入黑暗中的人们。
　　
　　何明轩站起身，最後向上看了一眼，又看了下时间：十九点二十三分。
　　
　　
　　……
　　这是本市最大的同志酒吧，外表是古朴的铜色装饰，里面的光景究竟怎样，不进去的人永远不知道。
　　
　　这里是本市的繁华地段，酒吧前面的马路对面，清一色的全是高级餐厅。
　　
　　那天他和李勋就是在马路对面看到了喝得有点多的张俊和他的小情人。
　　
　　今天早上，他刚收到张俊的所有资料，包括家庭背景交际圈什麽的。总之，不是个很杰出的人。多亏有了一个还算能干的哥哥，不然他那样的人是无论如何也没钱逛这间酒吧的。
　　
　　他想，张俊在那天，肯定是刚从这间酒吧里出来不久，就很不幸地被自己遇到了。
　　
　　走到门口的时候，门口的侍者全都用怪异的眼光看著他，好像不相信他这样的人也会来到这里一样。
　　
　　何明轩的嘴角牵起一丝冷笑。他这样的人又怎麽了，千万不要轻易相信他这样的人特意为自己镀好的外层。
　　
　　一路走进去，满处的奢华引不起他的一丝兴趣。他的目光在四处扫射著，搜寻著什麽东西。
　　
　　终於，何明轩停下脚步，看来今天是白来了，他没有找到要找的人。不过现在找不到没关系，这里这麽多侍者和熟客，也许他们知道点什麽。
　　
　　迎面走来一个端著红酒的服务生，何明轩一招手，对方便恭敬地立在他身边，小心翼翼地看著他得脸色。
　　
　　“有位客人经常来这里，名叫张俊，你认识他吗？”
　　
　　年轻的服务生两只耳朵在半昏半明的光亮下烧得红红的，强忍著害羞努力让自己直视这少见的英俊男人。
　　
　　“认识的，只要是来过两次以上的客人主管都要求我们记住对方，为了让客户感觉到亲切和最优质的服务。”
　　
　　“他今天来了吗？”
　　
　　“啊？”小服务生顿了顿，指向前台那边：“今天我晚班，也是刚来，要不我去给您把客户经理叫来吧，他应该知道。”
　　
　　何明轩点点头，就见那服务员屁颠屁颠地跑了。
　　
　　很快的，穿著白衬衫黑西裤的经理走了出来，脸上带著平常很少出现的积极神色。
　　
　　何明轩在他说话之前就率先开口道：“张俊今晚来了吗？”
　　
　　“来了来了，他今晚点了清风，现在人在C04包房里。”经理表情有点尴尬，总不能把人从床上拉出来见人吧……
　　
　　“把C04的钥匙给我。”
　　
　　“啊？哦，是是。我这就让人送过来。”忙拿出对讲机，叫管理包房钥匙的小弟把钥匙拿过来。
　　
　　两分锺之後，何明轩拿著钥匙来到了C04包房的门口。
　　
　　高级的隔音墙板，让人完全听不见里面的人正在做著什麽事。何明轩把钥匙插进去，一个旋转，门就开了。
　　
　　正在床上扑腾的两个人在看到站在门口的人之後脸色全都绿了。
　　
　　名叫清风的清秀男人惊得一时不知道要说什麽好，只能睁大眼睛看著。
　　
　　“你怎麽在这？！”张俊怒吼一声，从清风身上翻了下来。
　　
　　“他妈的，你还真是阴魂不散，这都能让你找到！你别以为这地方能是你乱来的，再不滚我就让他们老板叫保安了！”
　　
　　何明轩冷笑一声，优雅地迈著步子走向他们：“叫吧，把这的老板叫来给我瞧瞧。”
　　
　　“靠，你以为老子叫不来是不是？！”张俊起身就开始找手机。
　　
　　“BOSS……您，您怎麽来了？”
　　
　　张俊身体一僵，随即扭头看向清风：“你刚才在说什麽？”
　　
　　“BOSS……”清风弱弱地说著，又提醒道：“他是我老板。”
　　
　　“他是这的老板？这间酒吧的老板？！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　何明轩轻笑，朝清风做了个手势：“你先出去吧。”
　　
　　看著清风快速穿好衣服又逃命般地奔出去，张俊才把目光转向何明轩：“你想做什麽？”

作家的话：
好久不更文，肯定有亲们觉得生气~~~~会客室里说想打豹子屁屁的亲，豹子让你打，但是可不可以轻点……
你们都不知道我在这一个多月里发生过什麽事情……我就是天生的悲催命，给你们细数一下：
No.1 在一个陌生的城市实习，物价很高，东西很贵，很没天理，而且实习不带工资o(>n<)o
No.2 电脑显卡烧坏了，我很闹心很闹心地在人生地不熟的城市里找了一上午，终於让我找到了一个电子城，遇到了修电脑的同乡，可惜同乡人家也不给我打折~~~~(>_<)~~~~ 
No.3 一波三折，一周之後我坐了好久的车把电脑取回来之後又发现原来的硬盘匹配不上了，然後再坐好久的车跑去和修电脑的人说，结果人家说我还得换个硬盘，於是悲催地再花钱换硬盘( ⊙o⊙ )
No.4 乃们都不知道，我在实习的时候有个男生说他喜欢我，可是我还没来及心花怒放，就又悲催了。我的小说竟然应验在了我身上，你们肯定都不相信……我都觉得上帝是不是跟我开玩笑了……可惜我没咱圆圆命好，我遇到的是一个混蛋。呵呵，挺悲伤一故事，还是不说出来给亲们添烦了(*^__^*) 只是要提醒各位女孩们，不要随便相信男人的话哦，尤其是那种外表看起来特诚实特比好男人的类型，一定要注意多加观察哦~~~~~现在我已经让他有多远滚多远了，而且一点一点也不伤心O(∩_∩)O（我室友说是我冷血的原因……）
No.5 最後要说的是，我的爱情滚蛋了，工作也炒掉了，嘿嘿，嘿嘿嘿……

就是没事说点东西跟亲们调侃调侃~~~其实我现在还算高兴的，每天没心没肺地生活著，努力地找新工作，也超级开心，亲们也要开心哦\(^o^)/~




明天过後 第六十三章

　　何明轩已经走到了他床边，居高临下地俯视他，脸上冷冷清清地一丝表情也没有。
　　
　　“你强奸了他。
　　
　　“啊？”张俊的脑袋里出现了一刻空白，短暂的空白过後有什麽从脑袋里一闪而过。
　　
　　何明轩没有用疑问句，他只是再次陈述道：“你强奸了他。”
　　
　　“我，我们还没有分手，我对他做什麽，那都是，都是正常范围内！”
　　
　　“我提醒过你，要你离开他的。”
　　
　　张俊本能地察觉到了危险，不知为何，此刻他面前的男人浑身都散发著不同於往常的凌人气势，就是让人觉得害怕。
　　
　　也许是因为他刚刚知道这个男人是这里的老板，也许是因为对方越来越冷冽的眼神。
　　
　　克制著自己的胆怯，张俊仍旧倔强著回嘴：“你和沈圆没有关系吧？你有自己的情人，凭什麽去干涉沈圆和我的生活？”
　　
　　“凭什麽？”何明轩冷笑：“凭我爱他。”
　　
　　张俊还没有来得及去消化那几个字，就只觉嗡得一声眼前也跟著一黑。等那火辣辣的痛感袭上来，他才发现自己的左脸已经高高肿起，整个人已经被摔在了地板上。
　　
　　怎麽可能……他自认长得也算人高马大，打架什麽他也算是在行，可刚刚他竟然那麽轻易就被对方甩到地上。
　　
　　何明轩就站在他面前，依旧是那种俯视的冷冽目光。
　　
　　两只手靠在一起，五指互相交叠， 微一用力就发出了危险的骨骼碰撞的声音。
　　
　　这幅样子他还从来没有被别人瞧见过，这才是被掩藏在那儒雅外表下的最真实的他。
　　
　　张俊那越来越无法掩饰的惊惧目光，让何明轩有种短暂的快意。
　　
　　一脚将对方踹到墙角，不能给他喘息的机会，他要让对方痛到恨不得死去。
　　
　　一拳又一拳地砸下去，他的拳头上都是鲜红的血迹。他不知道这血是哪出来的。是鼻子上的，还是嘴上的，或者是眼睛里，谁知道呢。
　　
　　每一拳打下去他都能想到那晚沈圆衣衫不整的模样，也会想到他为昏睡过去的沈圆整理身体的时候，那种心脏疼得发颤的感觉。
　　
　　连那微弱的抵抗也消失不见了，瘫在地上的人如死人一般，只有那血不停地流出来。
　　
　　何明轩终於停下手。看了那不知是死是活的人好久，才渐渐站起身来向门口走去。
　　
　　开门看到门外站著店长和几位经理，他们都恭敬地候在那，脸上带著一丝紧张和焦急。
　　
　　“去清理一下吧。”扔下话，何明轩转身离开。
　　
　　几位经理还在为看到何明轩手上那触目惊心的血迹而脑袋发懵，旁边的店长赶紧开口提醒道：“还不快看看里面怎麽了！”
　　
　　
　　……
　　何明轩回到家里，开了灯之後便坐到沙发上。他双眼直直地看向窗外，那个方向正好是学校。
　　
　　也不知是看了多久，他起身走向浴室。
　　
　　手上的血被一点点地冲刷掉，但不知为什麽，总觉得手上面还覆著一层红膜似的。
　　
　　一遍一遍地冲洗整个身体，打了很多的沐浴露，直到再也闻不到身上的血腥味，他才从浴室里走出来。
　　
　　刚上小学没多久，他就跑去和家里说他要学跆拳道，初中的时候他又去学了散打。不为别的，只为能保护李勋，当他最可靠的依附。
　　
　　以前他也不是没有打过人，大多数都是因为李勋，最严重的一次无非是把人的手骨打断了一节。
　　
　　後来李勋慢慢惹的事少了，他就基本上没有再和别人打过架了。其实他并不喜欢去打架，不管他有什麽，他都不想去刻意显露。
　　
　　所以该办的事情他都交给别人。有人砸场子，那就叫手下的人去应对，有人找麻烦，就叫经理去扛著。除了一些非得亲自出现的场合，否则一般情况下别人都是见不到他的。
　　
　　因为他想在正常人眼里活得简单些。
　　
　　而像今天这样亲自进去找客人的麻烦，还把人打得只剩下一口气，对他来说还是第一次。
　　
　　那种想把对方杀死的想法贯穿了他整个打人的过程，如果不是最後冷静了那麽一会，他可能真的就把人打死了。
　　
　　何明轩将毛巾盖在头上，他懒得去擦，穿著浴袍将自己整个人都瘫在沙发上。
　　
　　如果让沈圆看见自己那时的样子，现在可能更会躲著他巴不得永远看不见吧？
　　
　　圆圆肯定不会相信他骨子里竟是那样可怕的人……他不会让圆圆看到他这样的一面的，不管黑夜里的他如何肮脏如何阴暗，他都会在看到对方的那瞬间把最干净最光亮的自己呈现给他。
　　
　　不知道圆圆他现在在做什麽。
　　
　　想打电话给他，想听他的声音，想见他的人……
　　
　　可是他并不想自己吧，连电话号码都是自己强塞给他的。
　　
　　索性就这样干躺著，他这样什麽都不去想只熬一熬，等他困了这一晚也就过去了。
　　
　　总好过控制不住自己又去打扰他惹他讨厌自己来得好。
　　
　　这样想著，便闭上双眼，开始“假寐”。
　　
　　时间一点一点过去，现在应该是几点了？他怎麽一点也不困。想睁开眼睛去看时间，却觉得不应该，他应该再等等。
　　
　　再等等吧，没准一会他就困了。
　　
　　周围很安静，安静到他甚至可以听到墙上挂锺的声音。滴答滴答……每一声都像刻意敲在他心里似的。
　　
　　现在到底是几点了？
　　
　　圆圆他有没有睡下？如果没睡的话他现在在干什麽？那个秦胜雨是不是一直陪著他，他们睡觉的时候同床吗？
　　
　　好想打个电话……而电话就让他放在他面前的茶几上了，只要他睁开眼就能拿到。
　　
　　此刻表面上闭著双眼睡在沙发上的何明轩脑袋里面却是思来想去安静不下来。百般纠结过後，他终於无奈地睁开眼从沙发上坐起来。
　　
　　条件反射地去看时间，他简直有想晕倒的冲动。
　　
　　只过去十分锺而已。
　　
　　自己的手机就安安静静地躺在茶几上，他却觉得那麽一个小东西好像在无声地诱惑著他。
　　
　　不管了！就打个电话过去，连个电话都不敢打以後还怎麽去保护他？
　　
　　这样想著，手却在要触到手机的那瞬间来了个急刹车。
　　
　　万一圆圆生气了怎麽办？万一他生气把自己的号码又删掉，或者把自己给扔进黑名单里，以後连电话都打不了了……
　　
　　何明轩整个人颓丧地靠近沙发里，满心只剩下沮丧而无奈。
　　
　　他这是怎麽了，这样小心翼翼患得患失的，生怕一个不小心就丢掉了什麽。这样的自己他之前还没有遇到过。
　　
　　明天，去把药给圆圆送去吧，万一以後再犯病了可怎麽办。如果他不要，那就拿给他朋友，嘱咐他朋友照顾好圆圆吧。
　　
　　何明轩叹口气，伸手拍了拍自己的脸颊。他还是回房去睡觉好了。
　　
　　嗡──
　　
　　手机突然震起来，一声一声在呼唤著主人。
　　
　　何明轩拿过来看一眼，来电显示上欢跃地显示著“圆圆”两字。
　　
　　有那麽一瞬间何明轩竟然觉得紧张。但更多的却是无可取代的快乐
　　。
　　
　　圆圆……
　　
　　“喂，圆圆？”
　　
　　那头传来沈圆清澈的声音：“嗯，何明轩，你没睡觉吧？”
　　
　　“没有，你呢，你也还没睡吗？”
　　
　　“我已经躺下了，一会就睡。就是想和你说一声，你那衣服可以机洗吧？”
　　
　　衣服？哦，他那外套是张琪去法国看时装秀的时候，从一个设计师手中淘来送给他的。只能水洗，不能拧不能甩。平常他都拿去给固定的洗衣店进行专业水洗。
　　
　　“当然能了，不用那麽在意，一件衣服而已。”
　　
　　何明轩想著沈圆现在躺在被窝里的模样，只觉得心中胀满了某种东西：“圆圆，寝室里冷不冷？”
　　
　　那边明显顿了一下：“不冷。”
　　
　　“晚上被子多盖些，你现在身体不好，小心点不要生病。”
　　
　　“嗯……”那头只是轻轻应了声。
　　
　　何明轩轻轻地叹口气。
　　
　　“圆圆。”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“我想你。”
　　
　　“……”
　　
　　“晚饭吃的那麽少，你现在肚子饿不饿？”
　　
　　“不饿。”
　　
　　何明轩觉得他整个人都快被思念给淹没了，只是刚分开几个小时而已，他竟然觉得这麽难熬。
　　
　　“明天你打算做什麽？”
　　
　　沈圆沈默一会才道：“不知道。”
　　
　　“嗯，你多休息点。衣服其实不用给我洗的，你别自己洗了，哪天直接拿给我就好。”
　　
　　那头又是沈默。
　　
　　何明轩不知道该说什麽了，他觉得自己像个老妈子一样唠叨，怕沈圆厌烦这样的他。犹豫了良久，他才问出心中的话：“你不喜欢和我说话吗？”
　　
　　“……我该睡觉了。”沈圆说著：“衣服洗好了我就拿给你，晚安。”
　　
　　“圆圆，”何明轩开口：“所有的一切，对不起。”
　　
　　“……”
　　
　　“睡觉去吧，晚安。”
　　
　　
　　……
　　沈圆直接挂了电话。
　　
　　其实今晚他饿了，但是秦胜雨打工回来之後给他买了半只烤鸭，他自己一个人几乎就给吃了个底朝天，弄得秦胜雨一直在骂他是吃货。
　　
　　何明轩的那句“对不起”又把他所有的委屈都给勾了出来，他知道这句“对不起”的含量有多麽重。可再重，也重不过一直以来他满腹的酸楚。
　　
　　自从何明轩表明心迹，他就觉得混乱。以前的那些痛是真真实实的，是他这辈子翻的最大的跟头，他都觉得怕了。而给他那麽大伤害的人现在又回头来找他，他怎麽能去接受？
　　
　　只是让他纠结的是，虽然他这样想，可当何明轩温柔地对他呵护对他说那些动听的言语的时候，他竟然还会控制不住自己的心动。
　　
　　他就是这样一个没脸没皮的人麽，只要对他好，他便能忘记之前的教训，忘记让自己尊严扫地的从前吗？
　　
　　他不想做那种吃回头草的人，真的不想，他还是有自尊的，而且很强烈。
　　
　　
　　……
　　风和日丽。
　　
　　这是沈圆早上醒来时脑袋里第一个想到的词。
　　
　　阳光那麽好那麽亮，好像在叫嚷著今天一定是个美好的一天。
　　
　　阿雨那小子这麽早又跑哪去了？
　　
　　沈圆伸个懒腰，从床上爬起来拿著洗面奶和牙膏牙刷走向水房。
　　
　　洗漱一番回来的时候，就见到秦胜雨已经站在寝室里，手里拿著早餐。
　　
　　“今天你出息啦！”沈圆看到饭立马就咧开嘴扑到对方身上去：“嘿嘿嘿，大爷没白养你，行啊你小子！”
　　
　　秦胜雨一脚踹到他屁股上：“少来这套，我平常可也没亏待过你！”
　　
　　“是是是，”沈圆谄媚地笑著：“我这不是看你头一次大清早给我买早餐，感动了麽。呃？那个杯子里的是什麽？你从哪买的？还有这是便当盒？”
　　
　　秦胜雨把手里的东西都摆到桌子上，表情有些奇怪。
　　
　　“这东西不是我买的，是有人给我大清早打电话，让我到楼下取的。”
　　
　　沈圆不笑了：“谁啊？”
　　
　　“你猜呢？”秦胜雨撇撇嘴：“何明轩呗，我都不知道他怎麽知道我手机号的。这些是他给你做的早餐，还特别叮嘱我一定要看著你吃下。”
　　
　　“哦对了，他还给了我这个。”秦胜雨从兜里翻出来一包药：“心脏病药。”




明天过後 第六十四章

　　沈圆不自觉地呼吸加快，胸腔里一跳一跳鼓动著莫名的情绪，脸颊有些燥热地死死盯著桌上那些早餐。
　　
　　秦胜雨叹口气，上前把东西一个个拿出来。
　　
　　先把那个呈椭圆形的保温便当盒打开，一股浓郁的香味就扑鼻而来，是熬得很粘稠的皮蛋鸡肉粥。
　　
　　再把第二个便当盒打开，里面是六个精致小巧的小笼包，还有两个煎得流油的馅饼。
　　
　　另外还有一小袋用保鲜膜装著的咸菜。
　　
　　那保温杯里的东西不外乎是牛奶。
　　
　　秦胜雨光闻著肚子就咕噜噜地叫了，心里不由地开骂：靠，大早晨地把我叫下去当劳工，竟然抠门地不给我也准备一份！
　　
　　其实秦胜雨真不该骂何明轩抠门的，他晚上睡不踏实，早早就醒来再也睡不著了，心里想的全是沈圆，还担心他没有早饭吃。
　　
　　所以才慌慌张张忙了一早晨给他准备了早餐，满心里想的都是让沈圆吃得饱饱香香的。等准备好了之後他就马不停蹄地跑到他们宿舍门口，压根就没想该怎麽把早餐拿给沈圆。
　　
　　他不舍得叫醒沈圆，如果他能早点想到得麻烦秦胜雨，他肯定会象征性地多准备点的。
　　
　　所以说怪不得他的……
　　
　　像这样冒冒失失地做事情，对他来说还是鲜少的体验。
　　
　　沈圆还在看著那堆早餐发呆。
　　
　　“行了别看了，光看著你不饿啊？你看人家连勺和筷子都给你准备好了，快点吃吧。”秦胜雨把他拉到桌前按到椅子上坐好。
　　
　　沈圆突然又猛地窜起来，吓了身边人一跳。
　　
　　“阿雨，你帮我吃了吧，我不饿。”
　　
　　秦胜雨知道他在耍别扭：“你每次起床第一个喊的字肯定是‘饿’，说你不饿谁信啊。”
　　
　　沈圆扭过头闷不作声。
　　
　　叹口气：“是不是觉得他不可原谅？”
　　
　　“我没那麽好的肚量能说原谅就原谅，当初被那样抛弃掉，现在他说几句好话做点好事就能让我心软吗？”
　　
　　秦胜雨看著突然全身起刺的沈圆，越是听他这样说，就越能感受到他满心的委屈，他在用这种别扭的方式发泄著。
　　
　　对啊，谁能说原谅就原谅呢，虽然还是不太明了男人与男人之间的情爱，但谁遇到过那样的事情都不会好受吧。那个时候的圆圆有多麽痛苦，自己是最清楚不过了。
　　
　　走过去拍拍小刺o的肩膀：“走吧，咱俩去外面吃。”
　　
　　第二天一早，已经有了心理准备的秦胜雨，果不其然地接到了何明轩的电话。
　　
　　何明轩依旧等在宿舍楼下，手里拿著已经准备好了的早餐。
　　
　　秦胜雨看他站在那努力往楼上望的样子，摇摇头走到他身边：“又给圆圆准备早餐了？”
　　
　　何明轩温和地笑笑：“嗯，昨天准备得仓促了些，今天我多准备了些，够两个人的份。”
　　
　　秦胜雨偷偷咽了口口水，他光这样站著都已经闻到香味了，可惜啊，唉。
　　
　　“你家里的便当盒还真是多。喏，这是昨天你送来的，我都已经刷干净了。其实东西全让我吃了，圆圆一口没吃。我看你还是回去吧，送了他也不会吃。”
　　
　　何明轩带笑的表情凝滞住，失落的神情不加掩饰地浮现在眼里，一颗心瞬间坠落到了谷底。
　　
　　低下头，声音很轻微：“他不想吃我弄的东西吗？”
　　
　　“嗯，不仅不想吃，也不想看到。”
　　
　　秦胜雨看到对面的男人胸口起伏了好几次。
　　
　　“你是圆圆最好的朋友，对吧？”
　　
　　“呃，对，我们认识很多年了。”
　　
　　“那我们的事情，你是不是全都知道了？”
　　
　　秦胜雨不否认，迎著对方的眼神点了点头：“圆圆所有的事情我都知道，包括你当初给了他多少伤害，你可能永远都不会理解被玩弄被背叛被玩弄的那种痛苦吧。”
　　
　　何明轩的眼里闪过一丝痛苦：“我没有玩弄他，真的没有。”
　　
　　“可你那样对他，就是会给人那样的感觉，你现在说什麽也掩盖不了那些事实。”
　　
　　“我知道……”何明轩又抬头向上望去，好一会才停住目光：“就算我曾经做错了，错得不值得原谅，我也想要按我真实的心意去守护他。”
　　
　　“明天我不会再来送早餐了，惹他心烦就不好了。你知道我电话，如果他有什麽事情的话麻烦你给我打个电话。”
　　
　　秦胜雨发现他在这个俊朗文雅的男人面前竟狠不下心来。
　　
　　“我会的，作为圆圆的‘监护人’，我不会把你一棒子打死的。”
　　
　　何明轩苦涩地一笑：“谢谢，那我走了，有事联系。”
　　
　　秦胜雨看著对方渐渐走远的沈圆，感觉胃里一阵抽搐。
　　
　　饿！
　　
　　喂，看在我大早上下来陪你聊天的份上，你小子就不能在走之前把那没送出去的早点分给我点？！
　　
　　秦胜雨耷拉著耳朵一副沮丧样爬上了楼，原以为还在睡觉的沈圆拉起被子坐了起来。
　　
　　“他走了吗？”
　　
　　秦胜雨点点头：“原来你都知道啊，还装睡。”
　　
　　沈圆不吭声了。
　　
　　“他找我当你的监护助理，嘿嘿，我就说我本来就是你的监护人嘛。”
　　
　　“屁个监护。”
　　
　　“大早晨的就呛人啊，谁惹你不高兴了？”秦胜雨有意调侃他。
　　
　　沈圆拉起被子盖住脑袋又一头扎回去了。
　　
　　“喂”，秦胜雨走过去推推他，看没什麽反应，索性就坐到他床边：“如果，我是说如果，假如你发现碰不到再能让你付出一切的人了，那会不会干脆从以前那些人里挑个疼你的凑合过下去？反正怎样都是一辈子，後者能让你今後的生活幸福点吧。”
　　
　　回答他的是被子下面Y声Y气却很生硬的三个字──“不知道。”

作家的话：
想更快点，心有余而力不足……我现在每天在寝时间除了睡觉之外不超过一小时……




明天过後 第六十五章

　　张琪这段时间过得是顺风顺水，没事就想著调戏美男，自己的店都没怎麽顾了。好容易良心发现，终於被自己的助理给唠叨上岗了，谁知才回到店里屁股都没坐热乎，何明轩就过来了。
　　
　　张琪右边眼皮狠狠跳了一下。
　　
　　平常他让姓何的过来一次都跟求祖宗似的，这会他主动过来准没什麽好事！
　　
　　果然，何明轩径直朝他走来，高大的身影居高临下地笼罩下来。
　　
　　张琪双手抱胸，小脸惨白惨白的，整个人缩起来瑟瑟发抖楚楚可怜地抬头望著他。
　　
　　何明轩开口，吐出四个字：“你有病啊。”
　　
　　“小的尿急……”
　　
　　眼角抽筋，何明轩坐到一边，把前面的道给他让了出来。
　　
　　“谢过大爷！”张琪一溜烟地跑了。
　　
　　没一会，张琪从卫生间里出来了，果然带著久憋之後终於得到释放的舒爽模样。
　　
　　何明轩瞥一眼他那没出息的样：“活人不能让尿憋死，你是怎麽做到的？”
　　
　　“光想著看新出的火影了，忘了。”茶几上还放著一个ipad，屏幕停留在一个黄头小子多重隐分身的画面。
　　
　　“二十来分锺也能把你憋那样？”
　　
　　“我可是连看两集！”张琪为自己辩驳著：“而且我中午吃咸了，喝了两瓶水。”
　　
　　何明轩无所谓地看著四周，目光停留在还用沈圆做模特的大海报上。海报上清爽柔和的男人微微笑著，穿著灰白色的针织衫，那被覆盖在针织衫下的躯体总给人分外柔和的感觉，想要让人上去拥抱，抱住了便再也不放手。
　　
　　“最近你都没再找模特拍摄吗？”
　　
　　“没，最近我没灵感，也设计不出来东西。”
　　
　　“哦。”
　　
　　张琪眼睛贼溜溜地盯著他：“你就别在我这没话找话了，我最近有点忙，几乎都没和圆圆联系过。”
　　
　　何明轩不否认也不回话，只是继续盯著海报看。
　　
　　“过些天天就更凉了，等换季了，那张海报就得撤下来，到时候我看你来我这看什麽。”
　　
　　“琪琪，”何明轩转过头来看他：“人的心也会换季吗？”
　　
　　张琪神色一正，料想肯定是那三人之间出事了。
　　
　　“当然，人心又不是机器，不是死的而是活的。总阴郁沈沈的，动不动再下点雨，任它是什麽都会发霉。”
　　
　　“我这里没有发霉。”何明轩指了指自己的胸口：“它很健康，健康得我已经管不住它了，天天让它吵得我彻夜失眠，怎麽都控制不了。”
　　
　　张琪忍住笑意：“何明轩你完了。”
　　
　　“我觉得我这样很好。”
　　
　　“嗯嗯，”张琪猛得点头：“可李勋你扔得下吗？”
　　
　　何明轩的表情变得有些深沈，缓缓开口：“他始终占据著一个角落，我们在一起那麽多年，我二十多年的记忆里几乎全是由他组成的。”
　　
　　“切，说到底还是不能放下吗，说那麽多废话干吗？”张琪鄙视地吐槽，没办法，他就是不喜欢李勋怎麽著吧！
　　
　　何明轩也自嘲地苦笑：“之前我的想法也和你一样，连我都被自己的这种感觉所欺骗，又何况是你了。”
　　
　　张琪挑眉，坐正了身体瞪著他：“什麽意思？”
　　
　　“不懂？不懂我就不说了。”
　　
　　“喂！”张琪不高兴地戳他胳膊，见他半天不给反应，才老实地坐到旁边嘟囔著：“我好像懂你在说什麽。”
　　
　　何明轩扯扯唇，其实没有什麽特别费神费力的事情需要去多加解释。他和勋，只不过是时间在他们之间留下的的刻痕深了一些，但是爱真的已经没有了。
　　
　　从他有记忆开始，生命的每一分每秒就都在记录著李勋的足迹。这一记二十年，刻画得太长太深，差点蒙住了他的真心，差点剥夺了他整个後半生。
　　
　　也许在李勋两年前离开他的时候、在他疯了似的寻找又一无所获的时候、在他筋疲力尽万念俱灰的时候，他就已经不想再继续这段感情了。
　　
　　这段时间的纠结与心痛，终於让他认清了，他和李勋的感情是真的继续不了了，再也没有任何错觉能够误导他了。
　　
　　不爱就是不爱了。
　　
　　当初那样伤害圆圆，那样轻率不负责任，是他无论怎样也弥补不了的。
　　
　　可即使这样，他还是……
　　
　　“明轩……其实我觉得，你和圆圆，还是就这样算了吧。不如你们俩个都重新开始自己的人生，也未尝不好啊……以前是我想得太简单了，总觉得自己耍点小聪明你和他还能成，现在看来好像不太可能啊。毕竟你当初那样伤人家，就算现在你和李勋分了，圆圆心里也肯定有那段阴影。万一你们现在再纠缠下去，最後纠结了一大堆结果圆圆还是恨你怨你，到那时岂不是更悲惨？不如现在就断了，祝福他过得好些，你觉得呢？”
　　
　　张琪一口气把话全都说完了，也说不清自己是出於什麽心理，总之在他还没有想明白，就已经话从口出了。
　　
　　果不其然，何明轩看向他的表情完全没有让他失望。他就是喜欢看何明轩卸掉漠然之後的真情流露。
　　
　　何明轩此时的表情带著不甘心，不相信，不痛快，甚至还有点凶狠。
　　
　　“虽然你大脑缺弦四肢低能，还二得很欠揍，但我还是把你当成最亲近的朋友。你要是不想和我绝交的话最好闭上你的嘴。”
　　
　　张琪果然闭嘴了，脸上带著莫大的委屈。
　　
　　不让我说我就不说，反正那话也不是我的真心话。可为什麽要对我进行人身攻击？！
　　
　　何明轩可不知道张琪复杂晦涩的心理过程，他只是默默注视著墙上沈圆的海报。
　　
　　“我就算弥补不了对他的伤害，也不想把他交给其他男人。可能是自私了点，可我就是不想放手。你这笨蛋一定不明白我现在是种什麽感觉。”
　　
　　张琪差点跳起来和他理论，可想想好不容易能让对方和他讲心里话，索性就忍了。
　　
　　何明轩弯下眼角，表情竟然带著一丝羞赧，好像在自言自语一般对著海报上的人。
　　
　　“想看见他，想触碰他，更想……抱他，想要让他一辈子被我抱在怀里。我不是没想过放手，可是我只要一想，就会从心底产生我自己都难以想象的抵触感。很强烈也很痛苦，每根神经都会觉得难受，就好像在提醒我，一旦失去他，我就什麽都没有了。真的，我不能放手，就算自私我也认了，谁叫我没有办法。”
　　
　　“我爱他，会亲手给他幸福。不会比任何人少，不会比任何人少疼他一分。”
　　
　　张琪傻了，那副呆傻的模样让转过头来的何明轩忍俊不禁，大手直奔他的一头黄毛拍去。
　　
　　懊恼地把那只破坏他头型的手拍掉，张琪缩了缩肩膀，一副小媳妇的模样：“明轩，我会帮你的，我喜欢圆圆，想看见你们两个终成眷属……”
　　
　　何明轩再度一掌拍了过去。
　　
　　
　　……
　　沈圆又接到了张琪的电话，叫他过去当模特。
　　
　　最近钱包鼓鼓的他欣然前往，他要多攒点钱，好给老爸老妈寄过去点，嘿嘿。
　　
　　没有搭档模特，都是他的独拍，所以他以非常好的状态非常快得完成了张琪给他的任务量。
　　
　　张琪给他了一杯红茶，自己也捧著一杯坐他旁边。
　　
　　“圆圆，你最近和你那个男友处得怎麽样？”
　　
　　一点击中，沈圆一脸便秘的模样：“分了。”
　　
　　“分了？为什麽啊？”
　　
　　“分就分了，哪有那麽多为什麽。你今天干吗突然问起他？”
　　
　　张琪很小心地看著他的脸色，皱了皱眉头然後开口：“圆圆，如果我没猜错的话，那个男人现在应该躺在医院里。”
　　
　　“什麽？！怎麽回事？”
　　
　　“这你就得问明轩了，我就知道明轩差点变成杀人凶手，幸好你那个前男友最後还剩了一口气。”
　　
　　沈圆噌得一下站了起来，神色慌张：“琪琪，告诉我到底发生什麽了？！”
　　
　　张琪的表情很无辜：“具体的我可什麽都不知道，我只知道明轩打了人，好像是因为你，你前男友是不是对你做了什麽？惹得明轩差点暴走。”

作家的话：
复杂的心理描述真是让我头疼……亲们能懂的吧……

总觉得我有点太过单细胞了，描述的不好的地方希望有人指出来。

小攻还是得适当地虐一下，嗯~~~~




明天过後 第六十六章

　　沈圆从张琪那回来後就有些神不守舍，心神不宁地静不下来。
　　
　　何明轩真的打张俊了吗？因为自己？
　　
　　说不清纠缠在心中的是种什麽样的感觉，总之就是很乱，想静也静不下来。
　　
　　拿过秦胜雨的手机，哆哆嗦嗦地拨通了张俊的手机。
　　
　　等了很久电话才被接起来，沈圆缓了一口气，因为听出对方的声音不是张俊本人。
　　
　　“喂？哪位？”
　　
　　“啊，你好，请问张俊在吗？”沈圆咽了口唾沫，生怕对方说出个“在”字。
　　
　　来人的声音有些冷硬：“我是他哥，他现在不方便接电话，你有什麽事吗？”
　　
　　“也没什麽重要的事，就是问问他最近过得怎麽样……”
　　
　　“他挺好，不用担心，没什麽事的话我挂了。”
　　
　　沈圆刚要再说点什麽，就听到对方话筒传来训斥的声音，大概是什麽把烟掐了这里是市医院不是你家之类的话。在男人带著懊恼的话语中，电话被挂断了。
　　
　　是市医院吗，那就好找了。
　　
　　在一楼询问了病者的住院房号，沈圆坐上电梯，目标414号房。
　　
　　刚出电梯，就听到了男子暴躁粗鲁的讲话声，而那声音正好源自414号房。
　　
　　带著紧张的心跳，沈圆像做贼一样地偷偷往里面看，还要小心不让里面的人看到自己。
　　
　　这是一个单人病房，床靠在里侧，从他这个偷窥的角度看不到床上躺著的是谁，他只知道上面躺著个人罢了。
　　
　　而那个嘴上大骂著的男人就站在窗台边上打著电话，背对著沈圆。
　　
　　“你他妈少跟我说这些，我弟弟这两天就醒过来一次，现在还他妈昏睡著，你别拿了我的钱不给我办事！我弟他差点被人打死，医学检验报告我都留著呢，你还当什麽缩头乌龟，怕什麽啊？！我哥俩还没被人欺负到这种地步，我告诉你，你要不想我和你翻脸就快他妈把刚才那些话都收回去！”
　　
　　“我怕他个龟孙子？！我弟都这样了我还有什麽豁不出去的！我告诉你，就算我倾家荡产了我也要算这笔账！”
　　
　　电话那头还在说著什麽，男人突然转过身来将手里的手机大力摔在地上，然後还不解气似的在满地的手机碎片上踩了很多脚。
　　
　　沈圆被这突来的变故吓得一愣，忙退回了几步，怕对方看见他。
　　
　　等了很久，也不见里面再有动静，沈圆大著胆子将脸贴到後门的门缝里。从狭长的门缝里他看见了躺在病床上昏睡著的张俊。
　　
　　此时的张俊脸上缠了一圈厚厚的纱布，露出来的地方也是青紫的，鼻梁有明显的塌陷，看起来很恐怖。
　　
　　但更让沈圆震惊的事，刚才那个浑身暴戾的男人此刻就坐在张俊床头，头埋在被子上，肩膀微微抖动。
　　
　　然後他就听见那男人带著哭腔说：“阿俊，是哥没本事。你被打成这样我都不能给你出气，哥对不起你。”
　　
　　男人又细细碎碎地说了什麽，沈圆却转身走向电梯。已经没有什麽好偷听的了，他其实什麽也不想去了解，只想知道这个事实──何明轩真的为他把张俊打了个半死。
　　
　　至於张俊的哥哥为什麽痛苦纠结成那样，都和他没有关系。
　　
　　他不是烂好心的人，虽然他对路边的流浪狗和流浪猫很热情，但是他对欺负他的人并没有多少同情心。
　　
　　张俊背著他和别人上床，张俊强奸了他，张俊对他使用暴力。
　　
　　他被打是活该。
　　
　　只是这些都比不上何明轩打了张俊带给他的冲击大。
　　
　　何明轩怎麽知道是张俊欺负了自己，他又怎麽找到他的，他怎麽会有那样暴力的一面，他这样打张俊到底说明了什麽……各种问题把沈圆的脑袋充斥得不剩一点空间，内心也像到达了沸点一样翻滚著。
　　
　　整个晚上沈圆都将自己埋在被子里，他的情绪太多太多了，需要好好清理一下。
　　
　　一直以来，他都把一些事情想得很绝对，不管是对事还是对人。但其中的苦辣滋味，只有他自己知道，只有他才真正清楚自己的感受。
　　
　　
　　……
　　今晚的天气很糟糕，温度直降了好几度，下著瓢泼大雨还刮著冷风。
　　
　　何明轩百无聊赖地看著电视，本来他想去校园里走走的，但无奈被今晚的天气给滞留在了家里。
　　
　　晚上十点半，他按掉了电视，起身去洗澡。等从浴室出来的时候，才发现自己的手机在响。
　　看到来电上显示的名字，他不经意地拧起了眉头。
　　
　　是李勋打来的。
　　
　　接起电话的时候，他没有先开口，而那边竟然也是一片安静。
　　
　　终於，何明轩叹了口气：“勋，有事吗？”
　　
　　“呵呵，我还以为你不想和我说话呢。”李勋的声音有点小，没有了以往盛气凌人的气势，听起来弱弱的。
　　
　　何明轩没有回话，他不知道该说什麽。
　　
　　“明轩，你是不是都不会想我了？你，你知不知道我好想你，好想你……”
　　
　　话筒里的声音已经带了哭腔，声线不住地颤抖。
　　
　　何明轩这时才发现了异样，也注意到话筒那边不停传来的雨声。
　　
　　眉头拧得更深：“你在哪呢？”
　　
　　“我在你楼下……我太想你，我控制不住自己，明轩你不知道我这几天是怎麽过来的。我每天都在等你的电话，到後来却发现傻的只有我而已，你根本就不会想我对不对？”
　　
　　李勋哭得越来越大声，何明轩却无暇再去听他在说什麽，挂上电话拿了把伞就下楼了。
　　
　　果然，李勋就在一处正对他的路灯下站著，狼狈地站在雨中淋著，嘴唇都冻得发紫了。
　　
　　何明轩再次长长地叹出一口气，他看到这样的勋，只觉得无可奈何。
　　
　　“上楼吧。”何明轩说，然後拉著颤颤巍巍的李勋往楼里走。
　　
　　开了门锁，何明轩将伞放到一边，将李勋带到浴室门口。
　　
　　“进去洗一下吧。”
　　
　　李勋很听话，只抬头看了他一眼，然後就进去了。
　　
　　浴室里传来哗啦哗啦的水声，何明轩的心里也像这天气一样变得阴霾了。
　　
　　李勋刚才的眼神他读懂了，带著可怜，带著小心，带著惧怕。他惧怕自己还生他的气还不想原谅他。
　　
　　他要怎麽和勋解释他们二人这已经变了质的感情？
　　
　　待李勋出来的时候，何明轩已经为他准备好了干净的衣服。在热水的作用下，李勋的肌肤恢复了血色，面色上也带著红润。
　　
　　衣服松垮垮地穿到了他身上，他走到何明轩面前仰起脸想要接吻。
　　
　　“别再这样了，勋。”何明轩双手抓著他的肩膀将他挪开了点，想再多说些什麽，却在见到对方那快要哭出来的表情後止住了。
　　
　　再次叹气：“你在外面淋了雨，还是先去休息吧。”
　　
　　“明轩，你不要我了吗？”李勋还是哭了，瞪著湿湿的大眼睛看著他。
　　
　　“我只是觉得不应该再继续了。”
　　
　　“你疯了吗明轩？”李勋大哭著喊出来：“你以为这是三年五年的儿戏吗？我们在一起多少年？相爱了多少年？你和我甚至还没出生就被注定要在一起了！这麽多年来还有什麽能比得上我们的感情？！”
　　
　　“那些数字能代表什麽？”何明轩看著李勋，伸手擦他脸上的泪珠，语气还像以前那样温柔：“十年，二十年，一辈子，这些数字说得再多又能怎样呢勋？就算我前二十年的生命全是为你而活，记录著你的一举一动你的一切，到头来却还是被你轻易抛弃了不是吗？”
　　
　　“明轩……我……”
　　
　　“别再说了勋，”何明轩露出笑容，尽力把他的眼泪都擦干净：“就像你说的，我已经不会因为你那时犯得错误去怪你了，我都不会生气。我只是想让你知道，会放弃的不只是你而已。我也是普通人，所以我也会犯普通人会犯的病，包括放弃，也包括，移情别恋。也许你把我想得太好了，但事实是，你只是离开了两年，我就已经不再爱你了。”
　　
　　李勋半天没有说话，但何明轩却感受到了他有多麽痛苦，因为他的手指尖在痉挛一般地颤动。
　　
　　从来没有见过这样痛苦的李勋，何明轩的心里阵阵发酸。
　　
　　李勋终於开口：“就算我已经知错了，你也不打算原谅我吗？就算我已经後悔得想要去死……”
　　
　　“睡觉吧。”何明轩打断他，将他带到卧室：“明天再说吧，你今晚著了凉，还是早点睡把精神养好，想说什麽明天我都会好好听。”
　　
　　李勋点点头，眼泪又要流出来，但是被生生止住了。
　　
　　怕被抛弃的人总是最无助最听话的那个，因为他怕自己如果不听话，就会连最後的这一点温暖也得不到。
　　
　　这晚何明轩睡在另一间房里，长夜让他失眠。他想著该拿李勋怎麽办，想著该怎样处理现在的状况。
　　
　　他原来这样冷血，他现在才发现。
　　
　　
　　……
　　早上何明轩起床的时候李勋还在睡。他做了早餐，等著李勋醒来的时候让他吃掉。
　　
　　李勋也没过多久就起来了，何明轩让他去洗漱，自己则去厨房把饭菜端到饭桌上。
　　
　　李勋看著洗漱池上方的镜子里的自己，红肿的眼睛，满脸的憔悴，可怜又可悲。
　　
　　看到为自己准备早餐的明轩，他甚至有种幸福的错觉，好像自己还是那个被他宠著爱著的李勋。
　　可残酷的现实却更残忍地提醒他，那只是最後的温柔。
　　
　　他要怎样做才能不失去明轩……
　　
　　洗漱完出来的时候他发现何明轩还在厨房里准备著，此时门铃响了，他想都没想就走去开门。
　　
　　开门的时候，他的脸完全冷掉了。
　　
　　沈圆手里拎著一个口袋站在门外，看到他也是一副血液都被抽走了的模样。
　　
　　“谁啊？”何明轩刚把最後一道菜搬上餐桌，在看到门口的沈圆时，先是愣在那里，然後快速地跑到沈圆跟前。
　　
　　“圆圆，你听我说──”
　　
　　沈圆看到了何明轩眼中的慌乱，看到了李勋那带著敌意与挑衅的眼神，看到了李勋身上穿著松垮的何明轩的睡衣，还看到了那还冒著热气的桌子上的早餐。
　　
　　心中被狠狠刺了一下，在来的道上怀著那种期待又忐忑心情的自己真是可笑至极，还有比他还不长记性的人吗？
　　
　　“你的衣服已经洗好了，还你。”沈圆将手里的衣服扔到何明轩身上，转身朝楼下跑去，连电梯都不去坐。
　　
　　“圆圆！”何明轩扔掉手里的东西，正要追上去，手臂就被拉住了。
　　
　　“别去。”李勋说著：“算我最後的请求，你别去追他。”
　　
　　何明轩止住了脚步，看著沈圆离开的方向，半晌才回头对他说道：“我答应你。但是勋，你要知道，我爱他。”

作家的话：
我今天才发现，当你肚子饿得咕噜噜直响什麽都做不了的时候，码字就可以让你暂时忘了饥饿~~~~~嘿嘿，减肥的姑娘们照做吧~~~




明天过後 第六十七章

　　李勋苍白著一张脸，松开何明轩，朝著饭桌走过去。
　　
　　何明轩就这麽看著他抖著一双手拿起碗和筷子，拼了命地往嘴里塞著饭和菜。
　　
　　嗓子有些发紧，他说不出来话，这样的李勋让他束手无策。
　　
　　“呜……”许久才泻出一丝哭腔，李勋满嘴塞著饭，终於控制不住地哽咽起来。一边哽咽一边却继续往嘴里塞著东西。
　　
　　何明轩感觉心里酸酸的，那是勋，从小陪他一起长大的勋，就算他背叛过自己，伤害过自己，就算自己已经不再爱他，可仍见不得他这样落魄难受的样子。
　　
　　走过去抢下他手里的筷子和碗，坐到他身边抽出纸巾擦拭他那哭得无比凄惨的脸蛋。
　　
　　“勋，别这样，哭著吃饭会噎著。”
　　
　　李勋流著泪做著艰难的吞咽动作，因哭泣而发紧的嗓子让他很难咽下食物。等那些食物终於全部没进了食道，他才放声大哭倒在何明轩肩上。
　　
　　“何明轩你这大混蛋，你怎麽可以这麽对我？！呜呜……哇！”
　　
　　拳头一下一下地打到他的肩上，何明轩并没有觉得痛，只是心里有些难受。也不制止，就这样任对方把气都发泄出来。
　　
　　许久，李勋打累了，哽咽了几声也不再哭了。
　　
　　“明轩，其实你离不开我的，你根本就不舍得扔掉我。你只是自己没有意识到，你只是生我的气，过段时间你就会觉得你根本不能失去我，我们这麽多年的感情是任何人任何事都抹杀不了的。”
　　
　　何明轩叹气，看著李勋肿著一双眼睛倔强地看著他，神情里带著一丝勉强和牵强。
　　
　　双臂扣住李勋的肩膀，让他与自己对视：“自欺欺人会让你更痛苦。勋，把这一切都看清楚，别再往里陷了，去重新找你自己的幸福吧。继续在我这里吊著你除了难过就什麽都剩不下了，我不想你这样，我想让你开心地去过自己的生活。”
　　
　　那声音里又带了哭腔：“你怎麽能这麽对我……”
　　
　　“……”
　　
　　啪啪啪！
　　
　　李勋突然站起来，发狠的巴掌连著打到何明轩的脸上。
　　
　　何明轩也不躲，甚至觉得自己被打了心里的愧疚才轻一些。
　　
　　李勋冲回卧室里穿好自己的衣服，又发狠地瞪了他几眼，然後摔门而去。
　　
　　
　　……
　　沈圆不知道为什麽要哭，他已经很久不曾这样哭了。这让他很懊恼，他竟然还会为了何明轩而伤心，竟然这样控制不住自己的眼泪。
　　
　　早上的那一幕让他现在想起还觉得心痛，怀著期待去敲门的自己是多麽白痴，他这样不长脑袋的人活该让现实一次又一次地讽刺他的愚蠢。
　　
　　等他洗掉了脸上的泪渍，整理好自己的情绪，已经是中午了。为刚才失声痛哭的自己感到惭愧的同时，肚子也适时觉得饿了。
　　
　　秦胜雨出去打工了，今天的午饭只能他自己去解决。那些乱七八糟的事就都过去吧，他再也不做白痴了，他再也不对谁抱有期待了，对自己好才是硬道理，继续折磨自己那是傻子。
　　
　　这样想著，便觉得饥饿感更加强了，一边计划著中午的“豪华大餐”，一边美滋滋地往楼下走。
　　
　　谁知刚从宿舍楼里出来，就让他碰见了目前最不想见到的人。
　　
　　何明轩没想到这麽快就能看见沈圆从里面走出来，当即大步迎上去。
　　
　　“圆圆──”
　　
　　“让开，别挡路。”沈圆走自己的，坚决要拿他当空气。
　　
　　何明轩并不因他的态度而气馁：“圆圆，你听我说，昨晚是勋来找我，他淋了雨，浑身又冰又冷──”
　　
　　“我不听我不听！”沈圆捂住耳朵，一副存心气他的无赖表情，看对方有些茫然的眼神，他才将双手从耳朵上放下。
　　
　　“你爱干什麽就干什麽去，别再来烦我，我管你们谁淋浴谁又冰又冷的，干我屁事啊！”
　　
　　何明轩再度追上他，这回他不再由著沈圆了，双手一环硬生生地将他圈在自己臂膀里。
　　
　　“混蛋你干什麽？！”沈圆压低声音，生怕出来个人看到两人现在的样子：“快放开我，你疯了吗？！”
　　
　　“我就是疯了！只是不能见到你就让我心烦意乱，吃不好睡不好的，我也觉得自己要疯了。圆圆，你听我说好不好，我真的已经和勋分手了。我现在心里只有你，我早就明白了，我谁都不要，只要你，我好爱你。”
　　
　　沈圆越来越觉得自己没有骨气，刚才在宿舍里还满满的信心和决心，如今却只因为对方的几句话就觉得心在发软。
　　
　　他当真是没脸没皮又没骨气。
　　
　　沈圆觉得心里在不断向上泛著酸水，酸得他难受。
　　
　　你现在和我说这些，任谁听了都会觉得感动，都会觉得要被融化掉了。可谁又知道你当初是怎麽伤我的……无论你说得再好听，我还是会因为你那时毫不犹豫的选择而心存芥蒂。
　　
　　那麽容易就抛弃我，不管我伤得多麽重，你只顾著和旧情人私守……
　　
　　堵著一口气硬生生地想要撬开对方的双臂，无奈对方也像赌气似的就是不松手。
　　
　　“放开。”沈圆瞪他。
　　
　　“不放。”
　　
　　两人就这样互瞪著，谁也不退让。
　　
　　一道陌生的声音突然插了进来──“圆圆？”
　　
　　沈圆吓得心跳都漏跳了半拍，猛得推开何明轩，转头看向来人。却在看到来人的一刹那整个人都愣掉了。
　　
　　挺拔的身材，含著笑的细长双眼，挺直的鼻梁，削薄的嘴唇。何明轩吝啬地给了对方八十分──当然一百分的评分参照标准就是他自己。
　　
　　来人穿著牛仔裤，栗色束腰风衣，头发染成亚麻色，左耳上带著一颗耳钉，时尚的同时也带著一丝痞痞的气息，却不是那种讨人厌的类型。
　　
　　出於本能，何明轩对此人产生了敌意。只因他看著圆圆的眼神太过露骨，绝对不是朋友之间会有的眼神。
　　
　　“杨帆……”沈圆终於开口了，声音里带著些嘶哑。
　　
　　“是我，”被唤作杨帆的男人一步一步朝他走过来，张开双臂一把将沈圆环住了：“我好想你，我回来了圆圆。”
　　
　　何明轩像被施了定身术一样立在那里，一动也不动地看著拥抱著的两人。
　　
　　半晌，沈圆才从呆愣中清醒过来，像推开何明轩一样推开了男人。
　　
　　“你回来就回来吧，我知道了，谢谢你还会想到我。”
　　
　　男人皱起了眉头，半天才叹口气道：“我知道你还在生我的气，当初是我离开了你，可我也有苦衷，这四年来我一直在想你。你不知道我是偷著从日本回来的，只为了回来见你。”
　　
　　四年了音讯全无，四年之後再相见的时候却来告诉自己他一直在想著自己。呵呵，他身边的这些人当真是都把他当成傻子耍。
　　
　　他已经不爱杨帆了，可见到他还是会想到当初自己那茫然孤寂害怕一个人在密闭空间独处的心情。
　　
　　如今这个不负责任的男人却跑来说他有苦衷。
　　
　　世间的一切事情是不是只要说成“苦衷”二字就都可以被原谅呢？
　　
　　当然不可以。
　　
　　“你没忘了我这老朋友我很高兴，现在你也见到我了，还是早点回日本吧，不然你那厉害的老爸又会来抓你了。
　　
　　“什麽老朋友？圆圆，我来见你是要告诉你，我还喜欢你，还想要和你在一起。”杨帆作势又要去抱沈圆。
　　
　　一直在一旁被遗忘掉的何明轩终於有反应了，他已经听懂了大概情节，也清楚不能乱吃飞醋了。可是看到那男人嚣张地吃沈圆豆腐，他觉得自己又想挥拳头揍人了。
　　
　　挡掉男人伸过来的手臂，把沈圆护在自己怀里，何明轩与对面几乎要与他同高的男人对视著。
　　
　　“抱歉，虽然我不知道你们曾经到底发生过什麽，但如今圆圆是我的人，希望你别再骚扰他。”
　　
　　杨帆直到现在才认真看著这个从一开始就被他忽略掉的男人，越看就越拧紧眉头。
　　
　　圆圆他，竟然和这样的一个男人在交往吗？
　　
　　两人眼中的敌意都像可以燃烧起来一样强烈，杨帆看著在何明轩怀里的沈圆，更觉得火气都往头上冲。
　　
　　剑拔弩张的一刹那，沈圆突然推开了何明轩的手臂，径直往前走去。
　　
　　“神经病，谁是你的人？我现在饿了，你们谁也别来烦我，都滚远点。”
　　
　　沈圆渐渐走远了，身後那两男人果然谁也没有追上来。揉揉额头，沈圆觉得上天简直就是要故意折磨他，这都是什麽和什麽啊，怎麽天底下最烂的男人都到他这里来凑热闹了？
　　
　　一会去吃烤肉拌饭吧，量足又好吃，他已经很久没吃了，再来十个羊肉串一个烤鸡脖子，嗯，光想著口水就往外流了。
　　
　　
　　……
　　沈圆一个人乐得清静，留下来的两个外表光鲜的男人气氛就很不对劲了。
　　
　　杨帆率先轻笑著开口：“呵，还说什麽大话，看来圆圆很讨厌你啊，你不会是单方面一头热吧？”
　　
　　何明轩恢复了惯有的一脸冷漠：“别再来缠他，他是我的。”
　　
　　说完长腿一迈，便朝著沈圆离开的方向走去。
　　
　　杨帆对著那渐渐远去的背影低声咒骂：“切，装什麽啊，竟然拽成那样。”
　　
　　吃得肚子圆滚滚的沈圆心满意足地从小店里走出来，便看见了正在找他的何明轩。
　　
　　正想躲，无奈已经被对方眼尖地看见了。
　　
　　看见就看见，反正老子就当你是空气。
　　
　　“圆圆！”何明轩高兴地跑过去，跟著他往前走：“你现在要去哪里？”
　　
　　“我干嘛要告诉你？”
　　
　　“跟我来，我领你去一个地方。”
　　
　　“不去，哎！你松开我，我都说不去了！喂！”
　　
　　何明轩却霸道地拉著沈圆向前走。他现在很清楚，他什麽都可以去迁就去包容，只除了沈圆这一件事不可以。因为他一旦妥协了，沈圆肯定会毫不犹豫地离开他。
　　
　　他宁愿强势一些，主动将沈圆推向自己。




明天过後 第六十八章

　　最终沈圆还是不明不白地上了车。只要想想自己竟然这样被对方牵著鼻子走，他就觉得心里快要憋出内伤了。
　　
　　何明轩只对师傅说了声“秦月山庄”，对方就用看无比歆羡的目光看向他们两个。
　　
　　秦月山庄是什麽地方？沈圆这样的土包子可不知道，他除了自己那三分天地，对外界的东西一向迟钝。
　　
　　“你到底要带我去哪啊？小心我告你拐带人口。”
　　
　　何明轩只是笑：“去一个我专门为你准备的地方。”
　　
　　“为我准备的？”沈圆狐疑地眯起眼睛，然後就转过头不再说话了。只是那无意识绞在一起的手指，把他内心的无措都淋漓尽致地表现了出来。
　　
　　何明轩偷偷扬起嘴角，心情竟然有点好了。
　　
　　计程车开了很久，沈圆注意到这里不是闹市区，好像是有点偏郊区的样子。
　　
　　这边的公路很宽很干净，车少人少，很多地方都是被绿化过後的样子，总之就是让人觉得非常舒服。
　　
　　车子在一座很大很宏伟的门前停下了，何明轩付了帐之後叫他下车。
　　
　　看著眼前的景象沈圆呆了有片刻，最後才磕磕巴巴地转头问何明轩：“这是，别墅区？”
　　
　　何明轩点点头，向看守的门卫点点头之後便牵起一副刚进城模样的他往里面走。
　　
　　这一代是新开发出来的别墅区，别墅之间间隔都很远，三三两两地坐落在绿地上，看来设计它们的人是个喜欢静谧的人。
　　
　　沈圆傻傻地任何明轩牵著他，目光开始四处跑。
　　
　　这里的植物都是哪里来的？怎麽他都叫不上名字？是特意引进的吗？还有为什麽这里连溪水都有？难道是人工凿开的？
　　
　　仿佛什麽都能吸引住他的注意一样，他根本就没留意到何明轩已经牵著他走进了一个敞开的大门里。等他收回目光的时候，他已经站在了一栋三层门前。
　　
　　“这就是我专门给你准备的东西。”何明轩说著，打开了房门。
　　
　　沈圆就是个土包子，他知道自己没见过什麽世面，什麽豪宅豪车他都没见识过。所以放眼望去的时候，他觉得自己简直在做梦。
　　
　　这样奢华的房子根本就和他格格不入，他连伸脚去踩地板都觉得唐突。
　　
　　“喜欢吗？”何明轩从後面环住他的腰，嘴唇在他耳边轻声说著。
　　
　　“何明轩，”沈圆的声音也很轻，仿佛真的身陷梦中一样：“你说这是给我准备的，是什麽意思？”
　　
　　“这是给我们两人准备的，我们的新家。”何明轩说：“忘掉以前的事情，让我们从这里重新开始好不好？这里什麽都没有，不会有别人的印记和影子，只有我和你。我再也不会让你受到一丁点的委屈，我只爱你一个人。”
　　
　　感觉到怀里的身躯刚刚颤了一下，何明轩把他抱得更紧了。
　　
　　沈圆努力压下心中泉涌上来的感触，问了一个如今他最想问的问题：“你怎麽有钱买下这里的？”
　　
　　“我有自己的资产，两家酒店，还有远洋最大的股东。”
　　
　　远洋是那个很多毕业生都向往的跨国公司吗？
　　
　　沈圆这回是真的发觉自己在发抖了，尤其是双手。
　　
　　“这麽久，你一直在骗我。”
　　
　　“我没有告诉过任何人。就连我的父母，张琪，还有勋，他们都不知道。可我现在不想对你瞒著什麽，我的事情我都希望你知道。”
　　
　　那种没由来的愤怒感不知为何就是灭不下去，沈圆深吸了几口气，终於还是挣开了何明轩的手。
　　
　　转过头去，对上他的双眼：“你看到了，我只是个土包子，我不是李勋，只是因为看见了一栋别墅就能让我惊得挪不动脚。你不要拿这样的礼物送我，我受不起，就像你让一个乞丐去做皇帝一样，肯定是行不通的。你别糟蹋这麽好的一栋别墅了，我和你终究不是一个级别的，还是李勋和你最合适，你拿去讨他欢喜吧。”说完，就转身往外走。
　　
　　“圆圆！”何明轩快速地抓住他，满心的期待全被沈圆的话给呛走了：“圆圆，你是不是误会了什麽？为什麽要说那样的话？”
　　
　　“你在说什麽啊？”沈圆很无辜地看著他：“我只是不想让你浪费那麽多钱在我身上而已。你以前帮过我很多次，还救过我一条命，我还是愿意给你一点奉劝的。别再浪费精力在我身上了，咱俩是永远都不会有可能的，这一点别再质疑了。所以你还是回去找李勋吧，你们那麽多年的感情也别说扔掉就扔掉，拿这个别墅去哄哄他，他肯定就不会再生你的气了，你也会发现其实你爱的还是他，毕竟你们那麽多年了不是？”
　　
　　气氛突然直降，何明轩盯著沈圆的眼睛，眼里是遮不住的失望。
　　
　　许久，在异常安静的氛围里，何明轩松开了抓著沈圆的手。
　　
　　“我送你回去吧。”何明轩说，迈开步子走了出去。
　　
　　沈圆看著他的背影，突然就觉得心里堵得慌。故意要说那些话来伤何明轩的，可现在怎麽为什麽会觉得有点後悔呢？
　　
　　一路上两个人都没再开口说话，直到把沈圆送到宿舍楼下，何明轩也只是目送著他，一句话也没有说。
　　
　　他知道现在住的家很多地方都留有了李勋的影子，沈圆一定会觉得不舒服。
　　
　　买下那栋别墅的时候，他像个傻瓜一样独自开心了一晚上，想著那是独属於沈圆和他的地方，心里就觉得特别雀跃。
　　
　　他特意布置了主卧房，全部挑选沈圆喜欢的东西，还专为他设计了书房，放著他喜欢的漫画书和一台可以让他玩遍所有游戏的高配电脑。
　　
　　他还在浴室里装了一个特大号浴缸，因为他记得沈圆喜欢泡澡。
　　
　　他连两人的睡衣、拖鞋、牙刷，都准备好了。
　　
　　可沈圆连看都不想看一眼，就把他所有的心意都推开了。
　　
　　真的有种受伤的感觉，心里很难受，不知道这段时间瞎忙活的自己都干了些什麽，最後人家却让他去找李勋。
　　
　　事情怎麽会发展成这样？
　　
　　起初的创业只是为了李勋，想给他一个更有力的依靠，所以小小年纪的自己便悄悄地开始经商，然後一点点壮大，最後变成现在这样的亿万资产。
　　
　　他本来想给李勋一个惊喜，可他还没来及说，李勋就主动离开他了。
　　
　　而等李勋再回来的时候，他已经不想再说了。为什麽不想说，他当初没有去细究，现在却非常明白。
　　
　　因为他与勋之间存在了隔阂，所以他才有意地隐藏了自己的另一半。但是对沈圆，他却想把自己所有的面貌都展示给他看，让彼此毫无保留地融进对方的生命。
　　
　　只可惜，他被拒绝得彻彻底底，连喘息的余地都没有。
　　
　　他的所有，圆圆都不稀罕。
　　
　　
　　……
　　沈圆接到杨帆电话的时候，吓了一跳。
　　
　　“你怎麽会有我电话的？”
　　
　　“我想找你，当然总是有办法的。”
　　
　　沈圆翻个白眼：“你找我有事吗？”
　　
　　“圆圆，我们见一面吧。”
　　
　　“太晚了，明天白天再说吧。”白天自从与何明轩分别後他就持续进入低迷状态，这会根本就懒得出去。
　　
　　“别，现在就出来见我好不好？我就在你楼下，求你了。”
　　
　　对方的声音带著淡淡的哀求，沈圆拿起电话朝楼下看去，见到那个夜风中孤单的身影的时候，觉得真的有点不忍心了。
　　
　　为什麽这些人一个一个都来找自己的麻烦呢？
　　
　　任命般的，沈圆套上外衣推开门走了出去。
　　
　　来人在看到他的那一刻，眼里所放出的光彩让沈圆不忍心地别过了头去。
　　
　　他对杨帆是真的一点感觉都没有了，当初被抛弃的时候感觉难过得想要死掉，但是这麽多年过去了，时间已经把他心里所有对他的感情都冲没了。
　　
　　可能就是这样，看到杨帆那开心得过头的表情，他才会觉得於心不忍，尽管对方当初抛弃了他。
　　
　　但是对何明轩，那种不忍心的情绪他从来都没有过，是因为太过怨恨了吗？
　　
　　越是在乎就越不能轻易原谅……他也清楚他这阴暗的心里，每次何明轩向他示好的时候，他都会条件反射地想到当初被伤害的心情。他知道执念太深就会像个变态一样咬住不放那些过往，可他做不到，他就是会想起那些事情。每当想起，就想把何明轩推得远远的，恨不得这辈子都别再见到。
　　
　　杨帆的嘴唇贴上来的时候沈圆还在愣神，直到对方紧紧搂住他的腰，将舌头探进他嘴里的时候，他混沌的脑袋才弄明白到底发生了什麽事。
　　
　　费力地推开对方的时候，他看见了站在他们两人身後的何明轩。
　　
　　何明轩穿著一袭黑风衣，修长的身体笔直地站立著，头发被风微微吹起。
　　
　　沈圆突然觉得，此刻他那副受伤的表情，自己这辈子也不会忘掉了。

作家的话：
我们何小攻有没有开始讨各位的喜欢啊~~~~~~~~




明天过後 第六十九章

　　心灰意冷差不多就是这样的感受吧。那种冰冷的感觉从心脏处蔓延开来，蔓延到手指尖的时候，手指尖都在颤抖。
　　
　　有种被背叛的愤怒和酸涩，叫他想发泄却发泄不出来。他看到圆圆任那个男人亲吻，过了很久才推开对方。他看到那个男人将圆圆抱在怀里，像情侣一样。
　　
　　亲眼见到心爱之人与其他人亲热的场面原来是这种揪心的感觉。
　　
　　他想抬脚走人，愤怒让他觉得伤及到了自尊，可脑袋里虽是这样想，脚却不受理智控制地向前迈出。
　　
　　一手将沈圆揽进自己怀里，一手猛得将杨帆推开好远，勉强控制著想要暴走的情绪，咬牙切齿地说出一个字：“滚！”
　　
　　杨帆被推得跄踉了一下才稳住，但仍然好脾气地保持自己的绅士风度，整理了下外衣对他说道：“请问，你是圆圆什麽人？”
　　
　　何明轩嘴唇抿成一条线，无意中加重了手上的力气，把沈圆的牢牢困在自己臂弯里。
　　
　　沈圆懊恼地想将他推开，但是白费力气而已。
　　
　　杨帆笑了，将对面两人之间的隔阂清楚地看在眼里。
　　
　　“放开他，他不想被你抱。”说著，也将手放到了沈圆手臂上暗中使力。
　　
　　气氛一瞬间变得剑拔弩张，何明轩眯起双眼，做最後一次警告：“松手。”
　　
　　“该松手的是你。”
　　
　　沈圆明显感觉到了自己身後人全身紧绷起来的肌肉，想到如今还在病床上惨兮兮的张俊，当即竖起了全身汗毛。
　　
　　“都给我松手！”沈圆一声吼，让两个高大的男人都收起浑身的刺看向他。
　　
　　“还不松手？”沈圆瞪过去，杨帆率先松开了，但何明轩仍然倔强著不放手，那直楞的看著沈圆的眼神竟然像是一个在闹别扭耍脾气的小孩子一样委屈。
　　
　　沈圆发现在触碰到那眼神的瞬间自己的心脏猛得多跳了两下，至於原因，他也不清楚。
　　
　　连忙转开视线：“还，还不松手。”
　　
　　“干吗要让他吻你？”何明轩问。
　　
　　沈圆愣住。
　　
　　“为什麽不马上推开他？你知不知道这样──”
　　
　　“你有什麽资格谴责我？”沈圆打断他的话。
　　
　　被对方的冷漠刺到，何明轩松开了手，有些无措地看著他：“我只是，只是不想你被欺负……我不想你和别人太亲近。”
　　
　　沈圆转过身不去看他：“当我撞见你和李勋抱在一起接吻的时候，你不但没有过来安慰我，还将我一脚踹开。比起那时的我，你现在受的这点刺激算得了什麽？”
　　
　　“圆圆……”何明轩觉得心里揪得慌，比刚才还难受，唤了一声却不敢再向前去触碰他。
　　
　　“都走吧，别再来烦我了。你们一个为了前途，一个为了旧爱，我就只能像个傻瓜一样被你们抛弃掉，被抛弃了一次竟然还傻得没有记性。现在不一样了，我变聪明点了，再也不对谁掏心掏费了，都滚蛋吧。”
　　
　　说完沈圆就跑进了宿舍楼道里，留下了身後两个僵住的男人。
　　
　　杨帆率先缓过来，转头看向身边依然没有反应的男人，然後猛地向前扯住了他的衣领。
　　
　　“我以为我这样的男人就已经很差劲了，没想到还有比我更差劲的。圆圆哪对不起你了，你要那样伤害他？既然心中有别人为什麽还要去招惹他？你到底把他伤到了什麽程度让他现在这麽冷漠？你怎麽还有脸再来找他？！”
　　
　　何明轩这才将目光转到他的脸上，半天，才缓缓开口：“你有什麽资格说我？第一个伤害他的人不是你吗？为了前途你不要他了，现在你又凭什麽来找他？”
　　
　　“我那是没有办法！再说两个男人混在一起能有什麽前途？我只是比较现实而已！”吼完，杨帆的气焰却又低了下来：“我以为我可以忘了他的，可四年都过去了，我还是会想他。一开始还没什麽，可後来只要一想到就觉得整颗心都被揪得死死的……再不来找他我一定会疯掉，会後悔一辈子。如果我知道他身边出现了你这样一个人渣，我肯定不会现在才回来！”
　　
　　何明轩冷哼一声：“说的好听，不过就是自私。你走得干脆了，圆圆该怎麽办？你让他带著满身伤怎麽一个人生活？你想要前途不想被人说成是同性恋，当初怎麽又去招惹他？这麽胆怯没有责任心你拿什麽给他幸福？”
　　
　　“你有责任心吗？！你有责任心的话就不会背叛圆圆了！”
　　
　　不知道是谁先动的手，黑夜里，两个高大的男人脸上都挂了彩，却仍旧你一拳我一脚地发狠。
　　
　　两人不做一丁点的防御，挨打了便继续将拳头挥到对方身上，像是在替彼此惩罚对方一样。
　　“吃著碗里惦著锅里的，你怎麽忍心那样伤他？你他妈还是不是人？！”
　　
　　砰！
　　
　　“你就是人了吗？过去了四年才回来找他，还有比你更差劲的人吗？！”
　　
　　砰！
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　“是你应该闭嘴！”
　　
　　
　　……
　　昏暗的路灯照在了地上两个瘫软无力的男人身上。两人气喘如牛，却连抬手的力气都没有了。
　　
　　不知道是谁先开的口。
　　
　　“呵呵，是啊，我不是人。”
　　
　　“我也不是人，最不是人的就是我。”
　　
　　“我明知道他最害怕孤单了，一个人坐火车都会觉得孤单得难受，总要缠著听到我的声音才能睡著，可我还是忍心就那样扔下他，不声不响地走了，连句解释都没有说给他听。”
　　
　　“我也做了不能被原谅的事……他那麽无辜，我总觉得自己是好人，却亲手把他伤成那样。我那时只是搞不清楚而已，勋回来了，我们从出生就在一起，而我和圆圆只在一起一个多月。我也不知道那时我是怎麽忍心的，也没有想很多，就自然而然地扔下了他。那时如果他和我闹点脾气或是打我出气也许我还能清醒点，我只觉得浑浑噩噩的，连自己在做什麽都没有自觉。一定要等到现在，我被自己的心意折磨得受不了了，才敢大胆地来找他。他一直在气我，从来没有原谅过。我觉得这样也好，能让他把心里的委屈都发泄出来，我也当赎罪了。”
　　
　　“呵，”杨帆冷哼一声：“就怕他一辈子都不原谅你，到时候我看你还赎罪呢，连哭都没地方哭。”
　　
　　“我可不像你。一辈子没什麽可怕的，我可以就这样一直陪著他，但你却做不到。”
　　
　　“你！”杨帆的火又上来了，但终究忍下了没有发作：“总之我不会放弃的！”
　　
　　“随你便。”何明轩站起身，拍拍身上的土。一身的伤也不觉得疼，只觉得心里没由来的轻松，身体里又有了动力似的。
　　
　　从来没有像现在这样挨打了还这样高兴。满心的憋闷好像在这一架里全都发泄了出来，轻松无比。
　　
　　
　　……
　　“杨帆，别再来找我，我们已经没有可能了。”沈圆搅著杯里的红豆沙，把这几天都憋在心里的话说了出来。
　　
　　杨帆每天都会过来找他，如果被拒绝了就一直站在他们宿舍楼底下不走，直到他下来见他为止。屡次下来，自己心肠都硬了起来，就算他在楼下站著也不管他。
　　
　　可今天何明轩那家夥竟然也过来参一脚，两个人一起在楼下站著，全都等著他下来。
　　
　　沈圆清楚自己阴暗的心里，他最终还是下楼了，然後拉著杨帆从何明轩身边走过。
　　
　　他想他还是不够心狠的，不然为什麽连抬头去看何明轩表情的勇气都没有……
　　
　　杨帆的脸上闪过受伤的神情，缓了半天才把话说出来：“你知道我最怕你对我说这些话了。我把一切都扔在了日本，唯一的信念就是回国来找你。如果我找不回你，我都不知道还有什麽可以支撑著我。”杨帆苦笑：“我真的後悔得肠子都青了。”
　　
　　“我已经不喜欢你了。”沈圆说：“我也不是情圣，时间都过去这麽久了，我不可能再对你有感情了，尤其是一个当初抛弃过我的人。”
　　
　　“所以我说我後悔得肠子都青了。”杨帆自嘲著，仍然不甘心：“圆圆，你给我机会好不好，我们可以重新开始的，你会重新再喜欢上我的。我失去过你，这一次绝对不会再做对不起你的事，我发誓这辈子都不会再伤害你，只求你给我一个在你身边的机会。”
　　
　　不再伤害我吗……
　　
　　沈圆呆愣著盯著手里的红豆沙，天知道“不再伤害”这四个字对他来说有多麽强的诱惑力。他的心里产生了一丝的动摇，只要和杨帆生活在一起，杨帆就不会再伤害他，他就可以过上简单而知足的生活。只要没有人再伤害自己……
　　
　　他现在已经堕落到只要不被伤害就可以和对方生活在一起的地步了……
　　
　　“圆圆？”杨帆唤著他。
　　
　　沈圆回神了，盯了他片刻便起身往出走：“我累了想回去，以後的事以後再说。”
　　
　　回到宿舍的时候发现何明轩还在他们楼底下站著，脸上什麽表情也没有，眼睛也不知道盯在何处。
　　
　　沈圆叹口气，走近他：“你怎麽还站在这里？都过去这麽长时间了。”
　　
　　何明轩只盯著他看，也不说话。
　　
　　沈圆不自在地撇过头去：“站累了就回去吧，我上去了。”
　　
　　步子刚迈出两步，身後的人就开口了：“圆圆，你恨我到连一丝机会也不肯给我吗？”
　　
　　那低哑的声音里带著一丝受伤和疲惫，沈圆听得心口都跟著颤了起来。想回过头去看他，却被自己硬生生忍住了。
　　
　　“我不恨你，我谁也不恨。那种情绪我现在已经不需要了。”
　　
　　刚说完就被人从身後狠狠抱住，来人的脸颊轻轻蹭著他的颈窝，像在抚摸一件珍宝似的：“别这样圆圆，别变得这麽冷漠。我犯得错我来承担，我会得到应有的惩罚，你不要因此而失去什麽，像从前那样快乐就好。”
　　
　　心里更加难受，沈圆有种想哭的冲动，委屈感又涌了上来。
　　
　　快要开学的校园里有提前很多天回学校的学生，沈圆听到了由远及近的脚步声，慌忙地要推开身後的男人。
　　
　　何明轩没有放开他，牵起他的手就往另一个方向走去。
　　
　　“你干嘛啊？快放开我，我要回寝室！”
　　
　　“别回去了，这边人多会有人看到我们。”他倒是不在乎别人说他是同性恋，但他知道沈圆受不了别人的指指点点。
　　
　　“我回寝室就不会有人看到了，你快放手啊！”
　　
　　“我们回家去看看吧。”何明轩执著地拉著他，走到马路上的时候拦了一辆计程车。
　　
　　沈圆仍然在赌气，脸色不太好看。不是因为对方的霸道，而是因为自己竟然因为一个“家字”就忘了挣扎。
　　
　　付了让人掉血的计程车费，何明轩拉著他走进上次带他见过的别墅。
　　
　　换上拖鞋走进客厅里，感受著脚下毛毯温软柔和的触感，都有种在做梦的感觉。
　　
　　最终，他还是走进了这里……
　　
　　何明轩又在身後抱住他，下巴贴著他的头顶，无比温柔地环著他。
　　
　　“我每天都在想象我们二人在这里生活的每一天会是什麽样子，每次想到都会不自觉得傻笑。”拥抱稍稍用力了些：“我绝对不会再负你。”
　　
　　被抱著放进大而柔软的床上时，沈圆都听不见自己脑袋里面的声音。那一刻脑子里都是空白的，只有心脏在有力地跳动。
　　
　　何明轩抱住他，压在他身上，炙热地亲吻他的嘴唇，他的鼻梁，他的喉结。
　　
　　他将自己的衣物裤子一件件剥下来，他的大手在自己身体上略显粗暴地抓揉著，轻易地点燃了自己的身体。
　　
　　从来没有这麽渴望和一个人做爱，他想，吃了春药的人也不过就是他这样了。
　　
　　“圆圆，圆圆……”何明轩一声又一声地唤著他的名字，与他赤身相贴。
　　
　　两具火热的身体毫无缝隙地贴合在了一起，炙热的抚摸，湿热的吻，陶醉於那触感的美妙，两人的喘息全都粗重起来。
　　
　　“唔……”沈圆浑身打颤地将手指插在对方头发里，何明轩的头搁置在他的胸口，牙齿似轻似重地啃咬著他左边的乳首。
　　
　　那是自己最为敏感的部位，像过电般又麻又痒的感觉让他受不了地呻吟出声，却舍不得推开对方。
　　
　　何明轩的手同时伸到了他的胯下，罩住那已经抬起头来的欲望，轻轻地上下抚摸起来。有透明的液体从顶端溢出来，何明轩毫不迟疑地转移向下，一口将那可怜的东西含在嘴里。
　　
　　“唔！你一定，一定想杀了我，啊……”
　　
　　被太过强烈的快感所淹没，沈圆将手向头上方的床栏伸去，无助地抓著。美丽的锁骨因这个动作明显凸起来，混合著他那张被欲望左右的脸孔，美得让任何人都无法把持自己。
　　
　　所以何明轩疯了一般啃噬著他的唇，用一只手握住他抓住床栏的两只手，下身贴合著沈圆的，上下有力地摩擦著。
　　
　　沈圆发出类似哭泣的声音，何明轩觉得自己马上就要疯掉了，他想将沈圆揉进自己的身体里，想和他合二为一这辈子就这样下去。
　　
　　润滑的过程没有多久但却让两个人都觉得漫长难熬，何明轩怕弄伤他，耐著性子把润滑做到底，然後才将自己的欲望一点点没入其中。
　　
　　被一寸寸的侵占，火热的内壁不留余地地被撑开来，沈圆像一只急需氧气的鱼一样弓起身子张开唇，溢出一声又一声的呻吟。
　　
　　何明轩情难自禁地覆上去抱住他，堵住他的唇索取。
　　
　　沈圆的双腿被他大大的分开，何明轩将下体贴在那窄小的胯间让自己的欲望不断进出其中。
　　“圆圆，圆圆……”
　　
　　“唔，啊！你轻点，轻点……”
　　
　　何明轩闻言更加控制不住，一边说著抱歉一边加快了挺进的速度。
　　
　　没有变，什麽都没有变，身下人的身体还像曾经那样让他沈迷不已，连声音连表情都是一模一样的。思念终於得到了解救，可同样带来了一丝感伤。
　　
　　他本来不用和这具身体分开这麽久的……都是他的错。
　　
　　“圆圆，我再也不伤你了，我再也不让你离开了。”
　　
　　
　　……
　　记不起来昨晚究竟做了几次，何明轩最後简直就完全不控制了，压著他一直在做。这也就引发了早晨醒来的他全身酸疼不已。
　　
　　简直就是自找罪受。
　　
　　他这边刚有动静，何明轩就立即醒过来了，看到他的时候，脸上竟然绽放出一抹可以称之为灿烂的笑容。
　　
　　圆圆还没有从他的笑容里清醒过来，就被一把搂住。
　　
　　“唔！你做什麽？我喘不上气了──”
　　
　　何明轩闻言立即放轻了力道，但仍抱住他不放。
　　
　　大手摸著他绒绒的头发，何明轩觉得浑身上下每一个细胞都在雀跃。
　　
　　“真好，醒来第一眼看见的就是你。”
　　
　　沈圆一震，木愣地趴在他胸膛上，却没有对方的那种雀跃。
　　
　　果真是失去了才懂得珍惜，一旦失去过，连曾经那些微不足道的事情都变得如此重要。这之间的反差难免让人觉得心寒。
　　
　　沈圆没有再说话，只是静静地感受著何明轩的体温，好像能把自己的一颗心都暖和起来一样。
　　
　　他没有信心能让此时这样温馨的气氛一直延续下去，既然短暂，不妨放纵一次，他也是需要安慰的。

作家的话：
快要进入尾声了，撒花啊呵呵，这文真是让我有快乐也有痛苦~~~断更了很多次，对不住各位亲了~~




明天过後 第七十章

　　澡是何明轩亲手给他洗的，早饭也是何明轩亲手在做。沈圆手里捧著何明轩刚刚放到他手上的牛奶，看著何明轩在厨房里忙忙碌碌的身影，有种浓烈的情感在心里不自觉地化开。
　　
　　他本来想喝咖啡的，但是何明轩说咖啡太刺激大脑，对健康不好，早晨起来还是喝点有营养又补身体的东西好。
　　
　　他还是那麽细心，像照顾小孩子一样地照顾自己，那麽完美，那麽好……
　　
　　他真的已经放弃了旧爱，扔掉了二十年的感情而全心全意地爱自己吗？当初明明毫不犹豫地选择了李勋的说……
　　
　　说完全相信他，那是假的。
　　
　　墨迹了这麽久，每次都对自己说要和他一刀两断，可是当他再次固执地出现在自己面前时，都屡次让自己的心情再次出现波动。
　　
　　现在更是，自己已经下不了要坚决离开他的决心了。
　　
　　早饭摆上桌子，两人坐在桌前用餐。
　　
　　“圆圆，”何明轩放下碗，眼神真挚地看著他：“让我照顾你好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　漫长的沈默里，何明轩期待的眼神渐渐变得暗淡下来，心也落到了谷底。
　　
　　“好。”沈圆说。
　　
　　何明轩呆滞的表情就此定格，沈圆只是牵动了一下嘴角，他就觉得那笑颜如春日一般的绚烂。
　　
　　
　　……
　　坐在秦胜雨的寝室里，沈圆不住地叹气。他发现很多事情无论你想多久纠结多长时间都没用，真正做决定的时候只是刹那间的感觉而已。
　　
　　很轻易的，没有想太多的，等意识到的时候他已经与何明轩复合了。
　　
　　算了吧，就这样吧，选择了就别再後悔。从现在起他决定再也不纠结那些没有用的过去了，他选择相信何明轩一回，希望他别让自己失望才对。
　　
　　何明轩提出要让他搬到他们的新家里，可他拒绝了。不是因为别的，他只是觉得自己需要个缓冲的时间。再不能像当初一样脑袋一热就跑过去和人家一起住。
　　
　　何明轩当时的脸上虽然有著些落寞，但是也没有勉强他，像是懂他在想什麽似的，只是说了句：“我等你。”
　　
　　唉，沈圆再次叹气，真的希望一切都快点好起来吧。
　　
　　手机突然响起来，是何明轩打过来的，真是想什麽来什麽。
　　
　　接起电话，何明轩温柔带著质感的声音传过来，要他下楼来一起吃饭。
　　
　　撂下电话，沈圆一边穿外衣，一边对著寝室里另一人说道：“阿雨，你要不要吃点什麽，我带给你。”
　　
　　秦胜雨把头从玄幻小说里抬出来：“啊？你路过後门口的时候给我带两个烤鸡脖子就行。”
　　“就两个鸡脖子？”
　　
　　“其他的你看著办吧，带回什麽我吃什麽。”
　　
　　沈圆点点头，正准备出门。
　　
　　“圆圆，”秦胜雨叫住他：“你这两天心情很好，我看著也高兴。”
　　
　　沈圆立即就不自在了，感觉自己的双颊有点发热。
　　
　　“哈哈！”秦胜雨大笑：“瞧你那小模样吧！行了行了快滚吧，别忘了给我带鸡脖子就行！”
　　
　　“吃吧吃吧吃死你！”
　　
　　红著脸跑出楼道，就看见何明轩站在那等他，然後就莫名其妙地有了一种幸福感。
　　
　　“今天吃什麽？”沈圆问。
　　
　　何明轩摸著他的头顶，满眼宠溺：“我猜你现在一定最想吃火锅。”
　　
　　“你怎麽知道？！”
　　
　　“因为天凉了，你肯定想吃有肉又暖和的东西。”
　　
　　沈圆笑开了花：“你怎麽知道我想吃肉了？”
　　
　　“昨天早晨吃早饭的时候，你专挑菜里的肉吃。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　“走吧，”何明轩拉起他：“我们去吃火锅。”
　　
　　天真的变得很凉了，但是将手缩在何明轩的大手里，却觉得一股热流源源不断地涌进了自己体内。
　　
　　突然插进来的声音让两个人都为之一愣。
　　
　　“圆圆。”杨帆叫著，本来想找他吃饭，结果刚来就让自己看到了这样的场景。
　　
　　两个人之间的气氛已经完全变了，他清清楚楚地感觉到。
　　
　　“杨帆？”沈圆有些尴尬，不自在地随口问声：“你找我有事吗？”
　　
　　杨帆答非所问，眼睛死死地盯著两人牵著的手上：“你和他在一起了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可你前不久还说不会原谅他……”
　　
　　沈圆将目光移开，抿起嘴唇不知道该说什麽。
　　
　　何明轩下意识地握紧他的手，将他揽在身後：“该看到的你也看到了，别再纠缠他，我不会再像前几天那样客气。”
　　
　　警告的话语清清冷冷的，可杨帆却好像一个字也没听进去一样，仍旧满脸的哀伤。
　　
　　“圆圆，你真的已经彻底忘了我，我们之间的点点滴滴快乐和伤心，你都忘掉了？你真的要把我彻底扔出去吗？”
　　
　　那样软弱又充满痛苦的声音，让沈圆觉得很难受了。当初先放弃的明明是对方啊……
　　
　　“我没忘，”沈圆真的不忍心再去看他重燃起希望的眼神：“你是我的初恋，我和你之间有太多的东西值得我去回忆。但只是回忆，却并不是留恋。你曾经选择放手，我成全了你，如今我也希望你能洒脱一点别为自己做过的事後悔。你回日本吧，我还是希望你能过得好。”
　　
　　沈圆想拉著何明轩走开，可杨帆却又说话了，有些激动的，带著很多的不甘心：“可我就是後悔了！我後悔得要死！你别这麽狠心圆圆，别这麽对我，也别让我回日本，我会撑不下去，真的会撑不下去！”
　　
　　那眼神好像要哭出来一样，沈圆从来没有见过骄傲如他，竟也有如此落魄颓丧的时候，任谁见过了都会心软半分。
　　
　　手又被用力地握紧了些，沈圆知道身边的男人又开始紧张了。
　　
　　对啊，何明轩也为自己哭过，当著自己的面流眼泪……
　　
　　狠心转过身去，迈开脚步：“杨帆，别让自己钻进牛角尖，你会找到自己的幸福的。你我的缘分早在四年前就尽了。”
　　
　　越走越远，也把身後的男人越落越远。
　　
　　杨帆站在原地，觉得胸口很痛，那是很多种情绪聚合在一起之後的疼痛。後悔，不甘，心痛，执念，他真的很想放声大哭，可终究也没有流出眼泪。
　　
　　他看著已经离他很远的两个背影，突然嘶哑地喊出一句：“为什麽他那样背叛你你都可以原谅？为什麽？！”
　　
　　沈圆感觉到身边人的身体轻微地一震，紧接著就把他的手握得更牢更紧，甚至让他觉得疼痛。
　　
　　何明轩他，也会害怕吗？
　　
　　“圆圆，”走了很久，何明轩突然站住，将他牢牢地搂进怀里：“我爱你，就算让我一无所有，我都爱你。”
　　
　　“嗯。”沈圆的脸被埋在他的胸膛里，只能发出鼻音很重的一声，手也环住了他的腰：“你别让我失望，千万别。”
　　
　　“杀了我自己我都不会。”
　　
　　何明轩说著，低头去吻他又柔又细的头发。
　　
　　他真的好爱他。
　　
　　
　　……
　　生活突然变得多云转晴，每一天都温馨而充满期待。转眼间就要开学了，沈圆已经答应了何明轩等开学之後就搬到两个人的家去住。
　　
　　可能是太过幸福了，让他差点就要将一个人忘了。直到再次见到李勋，沈圆才恍若刚从梦里醒过来。
　　
　　“你这些天好像过得很好。”李勋说著，他穿著一身黑，在黑漆漆的夜里差点就让人忽略了。
　　
　　“有事吗？”沈圆努力保持著冷静，看著周遭清冷一片的夜色，觉得心底有些发凉。

作家的话：
倒计时啊倒计时~~~~~




明天过後 第七十一章

　　“我来找你，还需要什麽前提吗？就凭咱们两人的关系。”李勋嘴角噙著一抹冷笑，一双眼睛黑得发凉，竟给人一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　打架的话，我有没有胜算？沈圆默默的在心里盘算著，其实两人身形差不多，谁也不比谁壮多少，只是沈圆肯定比李勋还要瘦些的。
　　
　　努努嘴：“谁和你有关系啊？”
　　
　　“你就不觉得愧疚？”李勋走近了些，眼神里是遮掩不住的恨意：“我和明轩在一起这麽多年，从出生就在一起，我们比谁都相爱，你就这样硬生生地把他从我身边夺走，你一点都不觉得愧疚吗？”
　　
　　沈圆笑了，突然发现刚才那种让他汗毛竖起来的感觉不见了，取而代之的是轻松和快慰。
　　
　　之前他一直是个可悲又被动的角色，像个小丑一样被他们指指点点，如今却好像翻转过来了一般。如果有人给他一个机会让他报仇雪恨，他当然欣然接纳，为之前所有惨淡的日子讨个说法。
　　
　　直视对方的眼神，目光一片坦荡：“我干嘛要觉得愧疚？我和你连认识都算不上，要说是我对不起你，不觉得虚伪了点？”
　　
　　“你！你还要不要脸？！”李勋指著他的鼻子怒骂。
　　
　　“哼，你自己没本事留不住人，来找我麻烦算什麽？何明轩可是自己主动过来找我的，我一句废话都没说过。你有话去对他说，要不就自己回去好好修炼，就是别来寻我的晦气。”
　　
　　“你敢说你没勾引过他？一会儿心脏病一会溺水的，你不就会使这些伎俩缠著别人男朋友吗？你就不觉得恶心？别人的男朋友你就那麽眼馋？”
　　
　　“你放什麽臭屁？”沈圆的脸上闪过一丝狠劲，面上却仍带著笑容：“你那两年上哪去了？何明轩本来就已经不要你了，是你厚颜无耻地跑回来破坏我们。但我比你强多了，我不屑於恨你。也不知道是我魅力不够还是何明轩没定力没原则所以重新选择了你，我无话可说，认栽就是。但你别以为我好欺负！”
　　
　　沈圆突然上前揪住了他的衣领，眼睛黑得比李勋的还亮：“我警告你，你再他妈的说一句是我勾引他，我就要揍你了！妈的我什麽需要你对我指指点点了？你以为你是什麽东西，我连看一眼都懒得看！你以为谁都会像何明轩一样眼睛被狗屎糊了吗？”
　　
　　好像被他这突来的狠戾震住了，李勋半天没有说出话来，眼睛直勾勾地看著他。
　　
　　“以後再有事你去找何明轩，随便你和他一哭二闹三上吊的，就是别来烦我，听见了没有？”
　　
　　“……”
　　
　　“我问你呢，听见了没有？”
　　
　　“听……听见了……”
　　
　　“太小声了，我没听清，再说一遍。”
　　
　　“呜……呜呜……”
　　
　　沈圆吓得立即将李勋推开了老远，甩甩手上被滴落到的液体，像看外星人一样看著对方。
　　
　　“喂，有话你说就是，哭，哭什麽？我也没打你啊不是？”
　　
　　被对方哭得胆战心惊，连忙四处看看有没有人路过，他可不想被栽赃成欺负人的坏蛋。
　　
　　谁知李勋哭得更凶了。
　　
　　沈圆本来打算直接走人留他一人在这里哭得，可他脚还没来得卖出去，对方竟然直挺挺地跪在了他面前！
　　
　　膝盖磕到地上的声音响得震人，也把沈圆震得脑袋嗡得一声。
　　
　　“你，你这是干什麽？！”
　　
　　“沈圆，你说的都对，是我李勋曾经对不住你，现在也没有什麽立场要求你什麽。”李勋一边哭一边哽咽著说话，不知道的人真的会以为他被沈圆欺负得很惨。
　　
　　“你骂我无耻也好，不要脸也好，就算你打我我也无所谓。我只求你把明轩还给我，从出生开始他就伴在我身边，他已经嵌入我的生命了，我真的忍受不了没有他的生活。你不要把他从我身边抢我，我真的不能没有他！求你了！”
　　
　　说完，李勋便额头著地，一边哭一边磕著头。
　　
　　沈圆本来以为他这次来纯属是找自己麻烦的，甚至已经做好了随时会跑出来几个帮手给自己套麻袋的准备。但是他万万没有想到局面竟然会发展成这样的。
　　
　　感情李勋早就打算用怀柔政策了。
　　
　　偏偏自己最怕的就是这样。
　　
　　特别是当一个人哽咽著给你磕头求你成全他的时候，你连大脑都是空白的。
　　
　　“你起来。”好久沈圆才找到自己的声音：“你别向我下跪，值得你下跪的只有你爸妈。”
　　
　　“你肯答应我吗？”
　　
　　“不答应。”
　　
　　李勋咬著下唇，不带表情地看著他，沈圆知道他是把憎恨的神情掩饰掉了。
　　
　　“你要我说多少遍呢？有事情你找何明轩，不要来找我，只要你把他搞定了就行。”
　　
　　“你说得倒简单……”李勋哭得更凶了，差点连话都说不出来：“你以为，以为我没有做过吗，呜呜……可，可是他怪我，他怪我离开他两年，他宁愿来，来找你，也不愿再看见我。他不肯原谅我，呜呜……”
　　
　　指尖冰冷，左胸口的位置有些不太舒服。沈圆垂下头，想著这些日子以来与何明轩的点点滴滴，突然觉得更加不真实了。
　　
　　一直都不太敢全心全意地去相信何明轩是真的不爱李勋了，毕竟那二十年的时间让听到的人都为之震撼和祝愿，而何明轩又是怎麽彻底放弃的呢？
　　
　　他不是没有想过那两个人只是单纯的闹矛盾，也或者是何明轩心灰意冷想重新开始一份感情忘掉李勋带给他的伤害，更糟糕的就是自己又当了回炮灰，做了把调味剂辣了他们一下，然後再重新让那两人和好如初，比当初还如胶似漆。
　　
　　何明轩，我该怎麽相信你，相信你并不是因为生气才离开李勋，相信你是真正爱上我。
　　
　　你让我怎麽相信……
　　
　　“我求求你，求你离开明轩，你要我做什麽都愿意，我可以做任何事情只求你把明轩还给我。”
　　
　　“别磕了，”沈圆不耐烦地开口：“再磕下去额头流血了别人还以为我在欺负你。”
　　
　　李勋闻言又磕了下去：“我真的可以做任何事情，求你了！”
　　
　　他是故意的。看著他已经红肿起来的额头，沈圆想。
　　
　　“好，你继续跪著吧。”
　　
　　李勋抬起头看向他，眼里闪过一丝怨恨。
　　
　　“一个小时後我会来看你，如果你还跪在这里，没准我会心软。”
　　
　　“直到你答应我，”李勋一个字一个字地说：“否则我会一直跪在这里。”
　　
　　沈圆撇撇嘴：“那最好。”
　　
　　说完，转身留给他一个背影。
　　
　　李勋看著逐渐消失在夜色里的背影，一直被掩藏著的怨恨渐渐冒了出来，全部化在了脸上。
　　
　　他是真的没有办法了才会像现在这样跪在那个人面前哀求，这样没有自尊这样颜面扫地。
　　
　　沈圆，你给我等著，今天的屈辱我日後一定会讨回来。
　　
　　黑夜越来越深，在一处没有人会注意到的隐秘角落里，谁也不知道有一个少年正直挺挺地跪在那里。
　　
　　沈圆拿出手机，拨通了何明轩的电话号码。
　　
　　对方那欣喜的声音从电话里清晰地传过来，沈圆觉得心中更痛：“何明轩，如果李勋跪在我面前，磕头磕到额头都要破皮了，一边哭一边求我退出，你觉得我该怎麽做？”
　　
　　那边沈默了很久，沈圆听到了话筒里传来好几次深呼吸的声音。
　　
　　“勋他，他去找你了吗？”
　　
　　“如你所听，他跪在我面前磕头，求我离开你。”
　　
　　“怎麽会这样，他怎麽会这麽做……”
　　
　　何明轩好像受了很大的刺激，不停地说著“怎麽会”。
　　
　　是不相信那样高傲自大的人竟会为你放弃自尊而惊诧吗？何明轩你会不会很感动？
　　
　　沈圆无声地笑：“你还没有告诉我，你希望我怎麽做呢。”
　　
　　“你什麽也不需要做，这件事情不该牵扯到你。我会去找他的，你该回去好好休息。”
　　
　　“不该牵扯到我吗？从一开始到现在，哪件事情是没有牵扯到我的？还是你觉得那是你们两个人的私事，我一个外人被牵扯进去只会妨碍你们？”
　　
　　“圆圆！”何明轩的口气变得有些严厉：“你不要胡思乱想！”
　　
　　沈圆长吸入一口气，让自己的情绪慢慢变得稳定：“可我看到他就觉得讨厌，他跪在我面前的时候我甚至有了一种报复的快感。所以我一点也没心软，反而觉得大快人心。我让他一直跪在那里，还骗他说只要他跪一晚上，我就考虑考虑。哈哈，那笨蛋竟然还真信了，怎麽可能呢，就算他跪死在那也和我无关。我怎麽会因为他哭几声磕几个头就离开你呢，看他蠢得还在那傻傻跪著我就高兴得要死。今晚还真有点凉，那笨蛋估计冻得嘴唇都紫了，呵呵。”
　　
　　“……”又是几声深呼吸。
　　
　　沈圆脸上不似他的声音，半点笑意也没有：“喂，你不会心疼了吧？我可是会生气的。”
　　
　　对方很久才说话：“圆圆，他现在在哪里跪著？”
　　
　　“我们寝室左後方的假山後面。那边都要废弃了，杂草也一大堆，不会有人路过，所以你不用担心他会上报纸。”
　　
　　“圆圆，你回去休息吧。”
　　
　　“休息？干吗要我休息？我今天兴奋了一时半会睡不著。要不你来找我好不好？咱俩去吃夜宵吧！”
　　
　　“我有点累，明天我再找你，乖一点，去休息吧。”
　　
　　“好。”沈圆一声之後挂掉电话，将电话放回口袋便起步上楼。
　　
　　
　　……
　　只有十分锺，十分锺之後沈圆透过窗子看到何明轩出现在他们楼下的左後方，向著那个废弃的假山後面走去。
　　
　　可惜假山阻隔了他的视角，不然他想他一定会看到那两个人拥抱在一起的场面。
　　
　　明明心痛，眼睛却依旧盯著那座假山。
　　
　　也不知过了多久，那两人终於从假山後面走了出来。何明轩牵著李勋的手，拉著他往前走。而李勋一手被他牵著，另一只手不停地再擦眼睛。
　　
　　切，真是晓得该怎麽让男人心软。
　　
　　直到再也看不见那两个人，沈圆才转过身，自嘲地笑出声来。
　　
　　电话在这个时候响了，拿出来一看，竟然是杨帆。
　　
　　“圆圆，过两天我就回日本了，我想见你最後一面。”
　　
　　沈圆有些恍惚，心理仍旧在痛：“杨帆，我可不可以和你一起去日本？”
　　
　　“你说什麽？”杨帆激动地求证著：“你说要和我一起去日本？你决定要和我在一起了吗？”
　　
　　“不，我没有决定什麽，我只是想换个环境散散心。”
　　
　　那边刚刚还热烈欢愉的气氛明显低下去了很多，但仍然开心有余：“好吧，我带你去日本，你会喜欢上那里的，我一直都没有告诉你，樱花真的很美。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　沈圆挂了电话，闭上眼睛。
　　
　　良久，他才睁开，脸上又换上了轻松的神情：“阿雨，开学之後麻烦你替我请假了。”
　　
　　
　　……
　　一个月之後。
　　
　　沈圆坐在咖啡厅里，品著上好的香浓咖啡，看著窗外广场上川流不息的男男女女，迷惘地眯著双眼。
　　
　　他记不住那些路人的脸，他们也不知道有这麽一个人认真又虔诚地注视过他们。
　　
　　大家，都是彼此的路人而已。看著那些脚步匆匆的人们，他不知道他们要走向那里，更不知道他们的明天会怎样到来，会不会又有哪一个人与自己在人海中撞上第二次，又有谁会走上来与自己相识。
　　
　　他真的迷惘了。
　　
　　他连自己的明天都不知道在哪里了。
　　
　　故意让何明轩去见李勋，故意在那个时候走掉，为的只不过是一次坚定而已。他只想要个理由，是义无反顾地去爱何明轩，还是坚定地过自己新的生活。而这个理由，只有何明轩能给他。
　　
　　看到那样的李勋你会作何感情，有没有让他再次触碰到你的情感线上，有没有恍然大悟发现真的不能离开他……亦或是仍然觉得爱的是我。
　　
　　如果你爱我，那麽来找我吧。安顿好你曾经深爱的勋，借著蛛丝马迹找寻到我。
　　
　　给我一个能安心抱著你的理由。
　　
　　沈圆转过视线，不再看那些路人。
　　
　　看不到明天的人，像蛰伏在玻璃窗上的苍蝇，嗡嗡乱叫，飞不出那片向往的蓝天。
　　
　　阿雨打过好几次电话了，关於何明轩两个人都绝口不提，他只是告诉自己学校下了最後通牒，再不回去的话就要下处分了。
　　
　　十天，就再等十天。十天之後若还是等不到那个人，那他就回国去安心过自己的小日子。
　　
　　从此以後，有关於过去的哀伤快乐全部扔掉，再也不会动摇半分。
　　
　　起身结账，出了咖啡厅，他走在回去的路上。杨帆在东京有自己的一套房子，他现在暂住在他那里。
　　
　　每天都走著这样相同的路线，他从来不会体验其他路线，只因为在人生地不熟的异国里，他怕迷路。
　　
　　天知道迷路的感觉有多麽可怕。
　　
　　就这样走著，不急不缓，却也磨到了傍晚才走到家里面。
　　
　　大门锁著，他才想起来杨帆被他父亲叫到大阪去了，要在那里待上几天。幸好他没有忘带钥匙。
　　
　　打开门，走进庭院，然後脱鞋进屋。
　　
　　“啊！”沈圆大叫一声，急忙打开灯。
　　
　　昏暗的室内立即通体明亮起来，坐在榻榻米上的男人率先开口：“圆圆。”
　　
　　心跳早已经自动做了加速运动，全身上下每一处都在叫嚣著扑向那个男人，可沈圆偏偏就忍住了，生硬地开口：“你怎麽来了。”
　　
　　“为什麽不告而别？”何明轩抬头看著他，没有相遇的喜悦和激动，沈著声音让人无法洞悉到他的内心。
　　
　　“既然选择了杨帆，又为什麽不告诉我？”
　　
　　“你回去吧，我已经和杨帆同居了，你看到了，这是我们的家。”
　　
　　何明轩突然起身，抓住他的双手将他按在墙上。沈圆从他的眼神里看到了熊熊燃起的怒火。
　　
　　原来他发怒的样子是这样的，他还以为这辈子都不会看到这个男人对自己发怒的模样……
　　
　　“这是你们的家？”何明轩被刺激得不轻，心里明白和从别人嘴里亲口承认的感觉还是有很大落差的：“那我们的家又算什麽？！你在报复我对不对，你是故意先和我在一起，装成喜欢我的模样，然後再一声不吭的和别人走掉。你从来都没有原谅过我对不对？！”
　　
　　沈圆被他摇得头昏脑胀，费了好大力气才说出一句：“你不是还有李勋的吗？”
　　
　　“你别转移话题！他已经是过去时了，我满心里爱的都是你，你怎麽能，怎麽能这麽对我……”何明轩不摇他了，满脸哀伤地将他抱在怀里，紧紧地怕他逃走似的：“圆圆，你怎麽能这麽对我，你怎麽这麽残忍……你怎麽惩罚我都可以，就是不要用这种方法，我受不了，我真的受不了……圆圆……”
　　
　　火热的唇贴上来，牢牢地侵占了沈圆的嘴唇。霸道得让他喘不过起来的吻，唇舌相交，掠夺似的狠命贴合著不留一丝缝隙。
　　
　　费了自打出生以来最大的力气，沈圆终於将那猛兽一样的男人推开了。抬头看去，发现对方的眼神仍然像要把他吃下去一样。
　　
　　沈圆狼狈地擦掉嘴上残留的唾液，小心地看著他，生怕下一瞬间他会继续扑上来掠夺他的空气。
　　
　　“你别这样，这不是解决问题的方法。”
　　
　　何明轩的肩膀向下垮了点，人向後退去一些，刚才的气势瞬间消失掉了。
　　
　　“在别墅里做早餐给你吃的东西，我快乐得觉得就算让我立即去死都无所谓。”何明轩的声音变哑了：“早知道那些都是错觉，早知道现在要看著你和别人在一起，我还不如那时候就去死。”
　　
　　沈圆愣住。
　　
　　“你知道我现在的感觉吗？生不如死。”
　　
　　何明轩低沈地笑两声，看著沈圆的眼神哀伤得像是全世界都要毁灭了一般。
　　
　　沈圆又开始觉得心痛。
　　
　　“你告诉我，我要等多久，才能等到你们分手？多久，你才会来爱我……”
　　
　　“何明轩。”
　　
　　“我这样来打扰你，你一定觉得我讨厌了吧，我不是有意要胡搅蛮缠，我只是不知道怎样才能好受一点。看不到你的时候难受，看到了你了却更难受……”
　　
　　“何明轩……”
　　
　　“我马上就走，你不想看到我我就不来打扰你。真的，我什麽都不会做，我会回到我该待的地方，我在那等著你。”
　　
　　“你……”
　　
　　“多久我都会等，多久都会……”
　　
　　“你别哭了……”
　　
　　叹口气，沈圆走上前去抱住他：“怎麽变得这麽爱哭了呢。”
　　
　　何明轩又不可抑制地抱住他，低下头寻找他的嘴唇。
　　
　　四片唇又紧紧地贴到了一起。
　　
　　沈圆尝到了咸咸的味道，一颗心也又酸又软。
　　
　　失去了伴侣的雄狮，也会哀伤得想要哭泣不是吗？
　　
　　一个男人，无论他多麽强势，在感情面前落泪的经历肯定都是会有的。
　　
　　沈圆抬手擦掉他滑落下来的眼泪。这眼泪的味道这麽绝望，绝望得让自己都想哭了。
　　
　　何明轩抱著他的力道比任何时候都大，快要将他全身的骨头都弄断了似的，好像要把他揉进自己身体里。
　　
　　何明轩将头埋进沈圆的颈项里：“你救救我，圆圆。”
　　
　　不想松手了，他怕自己松开手了之後就要离开沈圆。想象著没有他的生活，连呼吸也都跟著痛起来。
　　
　　他甚至对那种生活恐惧，比结束自己的生命还觉得恐惧。
　　
　　这样难受，这样痛苦，比勋当初离开的他时候还可怕。
　　
　　颈项附近的衣领处越来越潮湿，沈圆闭上眼睛，深吸入一口气。这男人被折腾得这麽惨，他不是没有愧疚的。
　　
　　“你走吧。”沈圆说：“我们各自过自己的生活吧，祝我们两人都能幸福。”
　　
　　高大的身体明显颤了一下，接下去却是更紧更用力的拥抱。
　　
　　沈圆觉得呼吸困难：“快走吧，一会儿杨帆会回来，我不想他误会。”
　　
　　何明轩最终还是放开了他，看著他的眼神有埋怨有委屈有哀声，但更多的却是绝望。
　　
　　沈圆强迫自己忍下心看著他一步一步地走出庭院，然後消失不见。
　　
　　平复了自己的情绪，沈圆才拿出电话打给秦胜雨。
　　
　　得知秦胜雨硬是拖了二十天才告诉何明轩他和杨帆私奔了，从秦胜雨那知道那个笨男人疯了似地找自己，还跑到自己的老家去翻了一遍。也是从他那知道，何明轩站在他们寝室楼下两天两夜，不吃不喝不睡觉，才让秦胜雨那铁石心肠的人走下来告诉他实情。
　　
　　得知实情的何明轩一脸得不相信，在秦胜雨一遍又一遍的核实中昏倒在他们寝室楼下。
　　
　　沈圆知道秦胜雨很讲义气也够朋友，但仍然非常没有良心地把对方骂了个狗血喷头。
　　
　　秦胜雨你这家夥怎麽可以让他在外面站上两天两夜，看他都那样了你还忍心刺激他，你有没有点同情心啊，你的心是石头做的？！
　　
　　沈圆你个吃里扒外的东西，以後少让我给你当炮灰，费力还不讨好。你心疼他的话就早点出现不就得了吗，让那男人惨成那样不是你老人家还能是谁啊？！你看他一个月内就瘦了那麽多，瘦身中心都应该找他做代言了，你何其忍心啊你！
　　
　　你看他找的辛苦就应该早点告诉他我的地址，何苦让他煎熬那麽久？
　　
　　放屁呢你！我告诉你小圆圆，赶紧给我滚回来，安抚好你那个笨男人之後就给我提头来见！
　　
　　
　　……
　　何明轩早上一大早就醒来了，昨晚他睡了又醒醒了又睡，睡眠时间加起来还不到两个小时。都不知道这一个月里是怎麽熬过来的，尤其在得知圆圆和杨帆一起回日本了之後，他连黑天白天都分不清楚了，唯一清楚的就是心里的痛。
　　
　　如果可以，真想一睡不起，那样就不用面对圆圆已经离开了他的事实。
　　
　　现实让人揪心到这种地步，人为什麽还要去生活？
　　
　　原因很简单，不生活，你就再也不能去幻想什麽；不活著，你就再也看不见那个人，再也等不到重新拥他入怀的时候。
　　
　　就算是执念，支撑著自己去生活。
　　
　　不想回国，一旦回国就真的离他很远了，以後不知道会怎麽样，起码让自己现在多看他几眼。
　　
　　这个时间，他一定还没有起床，现在去那条巷子里等候，也许还能看见他打著哈欠出来晨跑的样子。
　　
　　他只会偷偷地看著他，不会打扰他的。
　　
　　光是这样想，一根刺就狠狠地刺进了心里。他连为什麽都不知道，就被沈圆狠狠抛弃了，本来还做著两个人幸福生活在一起的美梦，现实就狠狠给了他一巴掌。
　　
　　洗漱穿戴好，何明轩看看表，又看看外面的天气，注定了一天多云，可惜比不上他的心情。
　　
　　刚要走出去，门却像外面有东西阻碍著一样推不开。
　　
　　难道是酒店的清扫车横在了外面？
　　
　　何明轩稍稍一用力，门推开了些，然後一声不满的嘟囔声也传进了他耳朵里。
　　
　　细细的，听不清在说什麽的，带著些埋怨和撒娇的嘟囔声。
　　
　　何明轩脑里的那根弦崩断了，用力地将门推开，在看到那个被门推到地上仍然还没有清醒过来的人时，何明轩僵硬了半天之後猛得将人抱住。
　　
　　“唔，唔！”来人有些生气被打扰了睡眠似的，又嘟囔两声才睁开眼睛。
　　
　　可还没看清来人，嘴又被霸道地堵住了。
　　
　　光是这霸道的吻，他不太灵光的大脑就已经意识到来人是谁了。
　　
　　除了那个惹他心疼的笨男人还会有谁呢？
　　
　　来人像失而复得一样紧拥著他索吻，亲完他的嘴唇亲他的脖子，然後是鼻梁，额头，耳朵……
　　
　　“圆圆，圆圆，我有没有做梦……”
　　
　　沈圆被吻得晕晕乎乎的，听到这一生叹息才又清醒过来。好笑著伸手掐了掐他的脸颊，低声道：“你说呢？”
　　
　　唔！这家夥真是拿他的骨架是钢筋做的！
　　
　　“好冷，我们别在门口了好不好？”
　　
　　何明轩闻言将他横抱起来抱进房内。
　　
　　被放到沙发上，何明轩便两手撑在他的两侧，双眼牢牢地盯著他：“为什麽来找我？”
　　
　　沈圆看著他明显比昨晚还要红肿的眼睛，忍不住伸手抚摸他的眼眶。
　　
　　何明轩放弃了一样趴到他身上，再度抱住他，也不再问他，生怕他又说出什麽让他失望的话出来。
　　
　　沈圆抚著他的脖颈，像在安慰一头伤心的猛兽。
　　
　　“傻瓜，我没有告诉过你，我是来日本散心的吗？”
　　
　　身上人立即抬起头，一脸呆相。
　　
　　“我已经认定了我们那个家，又怎麽会拿这里当做家呢，我已经彻底原谅你了，我要和你在一起。”从我昨晚见到你的那一刻起，我就决定这辈子都要跟著你了。
　　
　　何明轩傻了似的不说话。
　　
　　沈圆摆出受伤的表情：“你生我的气了？再不说话我就当你是生我气了，唉，你不要我我就只能回去了。”
　　
　　对方仍然不说话。沈圆这回真的觉得忐忑了。
　　
　　“喂，明轩，我──唔！”
　　
　　又被紧紧搂住了，紧得要命。沈圆这回万分确定对方是把他的骨架当成是钢筋打得了。
　　
　　“别走，”何明轩在他耳边轻轻说著：“别走了，在我身边待著，让我爱你一辈子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　幸福是什麽，沈圆真的不知道，他只知道这一刻，没有任何人能够阻碍他要的生活。
　　
　　也许街边那些路人都有自己要去的地方，都明确地等待著明天的到来，都有属於自己的甜蜜。
　　
　　每个人都是生活的主角，这是真的。
　　
　　明天过後，一片W阳。
　　
　　
　　
　　The end.

作家的话：
撒花~~~~
我这会客室太过冷清了，容我卑鄙一把，想要看甜蜜小番外以及更多交待的，会客室留言哦，呼吁者不超过十人，我就不写哦~~~~~一言为定，说到做到~~~~~
(*^__^*)




小番番~~

　　刚下飞机，就坐了近一个多小时的车程。现在回到别墅里，沈圆只觉得头昏脑胀，浑身都在叫嚣著休息。
　　
　　虽然现在是下午四点中，可他已经决定澡也不洗饭也不吃直接趴床上一直睡到明天早起了。
　　
　　他现在头昏恶心，有轻微的晕车征兆，谁也别来打扰他休息最好。
　　
　　所以在後面拎著一大堆东西行李的何明轩理所当然的被他抛之脑後。
　　
　　何明轩把东西都收拾起来之後，就看到他已经死猪一样瘫在床上的画面。
　　
　　站在床边安静地看著床上渐渐呼吸均匀的人，微笑不自觉地挂在了嘴边。一种幸福感油然而生，满心里都是幸福甜蜜。
　　
　　
　　那是他深深爱著的人，是最想要守护的人，就算放弃一切也绝对不会放弃的人。而那个人现在就躺在自己亲手为他布置的居室里，毫无防备地睡在自己面前。
　　
　　拼命压抑住想一同躺上去拥住对方睡觉的冲动，何明轩轻抬脚步，关门走向厨房。
　　
　　圆圆醒来肯定是会叫饿的。
　　淘了些米放在饭锅里蒸上，把一些食材洗干净切好放在一边。牛肉是生的，必须提前煮熟，於是又将洗好的生牛肉放在高压锅里煮。
　　
　　看了又看，确定所有的东西都准备好了，只等著沈圆醒来之後派上用场。
　　
　　将手洗干净，何明轩才轻手轻脚地走回卧室里，然後动作轻柔地爬上床顺便将沈圆捞进自己怀里。
　　
　　看著怀里睡得正香的人，怎麽也没控制住。亲亲对方的脸颊、额头、鼻子，又在柔软的嘴唇上蹭了半天才舍得放开。
　　
　　没过多久，终究抵不过乏意，心满意足地跟著怀里人一起沈入了梦乡。
　　
　　沈圆再次醒来的时候是八点锺，不是第二天，而是当天晚上八点。头晕目眩地发现自己躺在何明轩怀里，之後便像个白痴一样呵呵呵得傻笑。
　　
　　嘿嘿，真是抽风……
　　
　　傻笑够了，伸手捏了捏对方的脸颊，看到何明轩的长睫毛跟著颤了两下，像两扇浓密的小扇子一样垂下来。
　　
　　这家夥好像睡美人……嗯，也许应该叫做睡美男。
　　
　　反正就是好看，好看好看好看，好看得要死！
　　
　　两眼泛著星星，沈圆猛得扑上去──小轩轩，让哥哥好好疼你！
　　
　　“唔！”何明轩被弄醒了，接下来就发现自己正在被非礼的事实。
　　
　　沈圆整个人压在他身上，两手捧著他的脸，色狼一样胡乱到处亲。
　　
　　何明轩被他这幅急相逗乐了，伸手将他从自己身上拉下来，看对方不死心地又扑腾两把，好笑地伸手弹了弹对方脑门。
　　
　　“今晚月圆，你也跟著变狼人了？”
　　
　　沈圆两手用力抱著他的腰，拿脸颊蹭他：“明轩，明轩，明轩……”
　　
　　被他叫得整颗心都软软的，何明轩抚著他的头发，去亲吻他的嘴唇。
　　
　　沈圆热烈地回应。
　　
　　这麽久，这麽漫长，这麽多挫折，终於走到一起了。
　　
　　两人亲得难解难分，衣衫不整，已经到了燃火的边缘。
　　
　　何明轩一个翻身将沈圆压在身下，利落地将沈圆的裤子内裤一起扯掉，然後直起身开始解自己的皮带。
　　
　　下身赤裸地交叠在一起，上身的衣物也在慌乱中被扒了个干净利落。
　　
　　润滑，润滑，润滑液在哪呢？
　　
　　何明轩伸手拉开床头柜上的抽屉，里面是他早已经准备进去的润滑液。
　　
　　果然，提前准备是好事。
　　挺进去的过程非常顺利，身下被一点点撑开的感觉并没有让沈圆感觉到太多不适。只因为侵占自己身体的人是何明轩，他就觉得一丝难受也感觉不到。
　　
　　被硬物彻底进入之後，沈圆深呼吸两下，双手环住何明轩的脖子，在他耳边说了两个字：“来吧。”
　　
　　然後便是一阵让他头皮发麻的顶动。
　　
　　被整个人压在身下，下身持续被顶入，沈圆无法抑制地发出断断续续的呻吟。
　　
　　这家夥，就不能轻点吗？！
　　
　　沈圆想翻白眼，最终却还是搂住对方的脖子，紧紧抱住身上已经化成野兽的男人。
　　
　　何明轩精壮的胸膛上布满了一层薄汗，可他仍旧觉得不够，总觉得应该再用力些才好。
　　
　　应该再用力些……
　　
　　“呜哇！唔！”沈圆这回彻底翻白眼了：“停停停！你想杀了我？你一定想杀了我！给我轻点！”
　　
　　何明轩停住，看看沈圆的表情，貌似真的让他难受了……再动起来的时候，动作果真轻柔了不少，虽然仍旧把受力方顶得说不出来话就是。
　　
　　“圆圆，”何明轩俯下身亲吻他：“我爱你。”
　　
　　爱我你还这麽折腾我？沈圆闷哼一声，用力回抱住对方：“喂，出来一次就不准做了哦！”
　　
　　“从命。”何明轩笑著又亲一口，下身耸动的动作渐渐加快。
　　
　　刚做过飞机，他不想折腾沈圆，最後射的时候也是控制著射到外面来了。
　　
　　“咕噜噜──”
　　
　　正气喘吁吁地休息，和谐的气氛下就突然听见了这样一声不和谐的声音。
　　
　　何明轩笑出来，在沈圆的瞪视下将他横抱起来走进浴室。将对方抱进盛满热水的浴缸里，他则自顾在旁边冲淋浴。
　　
　　“你先泡著，解解乏。我冲好之後去准备吃的，等你泡好了饭也就好了。”
　　
　　“嗯。”沈圆看了下他的裸体，视线不太好意思地转向别处。
　　
　　等他泡好洗好出来之後，果然何明轩已经在往餐桌上放吃的了。
　　
　　沈圆饥饿的肚子这回叫得更凶了，立即飞奔到餐桌上。
　　
　　尖椒炒牛肉，哇，这个最喜欢吃了!木耳炒鸡蛋，南烧茄子，西红柿汤，反正统统合他的口味！
　　
　　何明轩对他的口味了如指掌。喜欢吃辣一点的东西，喜欢吃炒菜，绝对不能出现猪肉，还不能太油腻，再配上点清淡的汤简直就是他的最爱。
　　
　　连米饭都是他最喜欢吃的，要少放水，不能有黏的感觉，最好一粒是一粒，当然不能做夹生饭。
　　
　　所以沈圆风卷残云般猛吃了三碗才撂下饭碗。
　　
　　撑著小猪肚瘫在沙发上，看何明轩在厨房里忙碌的身影，听著叮叮当当的响声，那种家的感觉空前强烈。
　　
　　原本还以为自己会触景生情，想到最开始在一起的日子会难过，结果意外的却没有那种情绪。
　　
　　可能是环境已经不一样了，所以心境也就变了吧。
　　
　　环顾了一下四周，突然发现何明轩买下这栋别墅真是再聪明不过的选择了。
　　
　　这小子，真的不能小看他。
　　
　　“明轩，那个，李勋哪里去了？”最终，沈圆还是抵不过心中的疑问，索性问出来。
　　
　　何明轩伸手摸他的头：“他父母找他很久了，我把他送回去了。他们全家要移民，去英格兰。”
　　
　　“哦，那样挺好。”沈圆嘀咕：“中国人这麽多，坐公车都遭罪。”
　　
　　何明轩将他抱在怀里，两个人又坐在沙发前看了一会电视，才回到卧室去睡觉。
　　
　　
　　……
　　
　　刚开学就翘课，接连数日不来。沈圆在辅导员面前又是检讨又是认错，终於得到了放行。
　　
　　“呼！我真是要死了。”校园里的小凉亭里，沈圆坐到石凳上，有气无力。
　　
　　“不行吗？”何明轩走过去将手放到他的肩膀上。其实他想抱上去的，无奈校园人多沈圆会揍人。
　　
　　沈圆摇摇头：“导员那边没什麽，诚心认个错再听他唠叨一个小时就没什麽问题了。问题是那些科任老师啊，我得一个一个去找他们，要是说不明白我这学期肯定科科亮红灯了。”
　　
　　“那就去找吧，我陪你去。”
　　
　　“不用了，你陪我我更不知道说什麽。”沈圆一副蔫蔫的模样：“而且今天我快被导员弄死了，一点力气也用不上，明天再去找那些老师吧。呜，天亡我也！”
　　
　　一手摸上他的头：“放心，有我在谁也不敢亡你。累了吗现在？”
　　
　　沈圆点头。
　　
　　“走，我们回家休息。”
　　
　　“喂！咱们下午还有一节课啊！”
　　
　　“不上了。”
　　事情出乎意料的顺利。第二天沈圆几乎没有怎麽开口那些科任老师就直接放行了，弄得他两只眼皮一起跳。
　　
　　“明轩，是我有妄想症还是那些老师吃错了药？”
　　
　　何明轩伸出手指弹向他的脑门，力道很轻：“傻瓜，上礼了而已。”
　　
　　沈圆顿住，狐疑地看了他半天，才张大嘴巴叫道：“你，你给老师──”
　　
　　“嘘。”何明轩捂住他的嘴：“小点声，传出去会很麻烦。”
　　
　　沈圆瞪过去，一口咬在对方手背上，直接留了两排整齐的牙印。
　　
　　“早知道你有办法我就不用想得头发都快掉了！你看我忐忑了这麽久竟然也没良心发现？”
　　
　　“给你点惩罚而已，”何明轩揉揉被咬疼的手背：“叫你以後还敢乱跑。”
　　
　　沈圆愣住，隐约中好像看到两只毛绒绒的尖耳朵长在姓何的脑袋顶上。
　　
　　这家夥，越来越不老实了！
　　
　　听一节年迈五旬的老头讲课，能听进去的人都能被堪称神人。而事实证明，整个班级的人通通都是凡人。
　　
　　沈圆听得昏昏欲睡，好不无聊。
　　
　　两人特意坐在教室最後一排也没人觉得有异样，因为何明轩从转到这个班级开始就没坐到前排过。
　　
　　沈圆将脸侧趴在桌子上，眼皮开始打架。蓦地，嘴唇上一热，被软软地触碰到，吓得他立即起来瞪向身边人。
　　
　　“你疯了你！”沈圆压低声音：“这是教室，被看到了怎麽办？”
　　
　　何明轩一脸无辜，也将声音放得很低：“可他们没有人回头看啊。”
　　
　　“那万一有个回头的怎麽办？”
　　
　　何明轩又看了眼前面死气沈沈上课的同学，突然回头来将沈圆一把按到椅子上，让他上半身半躺在上面。然後在沈圆满脸惊诧中贴上他的嘴唇。
　　
　　唔！沈圆气结，推没推开。心脏跳得砰砰直响，偏偏身上这男人压著他就是不让他起身。
　　
　　如果让别人看到两个男人躺在教室的座位上热吻──不，确切的说是一个人被另一个人压著强吻。反正不管实质是什麽，他都没脸再见人了。
　　
　　何明轩好像上了瘾似的，没休没止地厮磨他的嘴唇。舔弄吸吮的声音，在沈圆耳中听来分外明显。
　　
　　渐渐的，自己竟然也有些昏昏然了，不自觉地就回吻了过去。
　　
　　直到一个硬热的物体生生杵在自己大腿上，他混沌的脑袋才立即清醒过来。
　　
　　这个没节操的色狼！
　　
　　沈圆一口咬住对方的舌头。
　　
　　何明轩吃痛只好放过身下人的嘴唇，意犹未尽地坐起身。看看前面的同学没有任何异样之後才将沈圆拉起来。
　　
　　“混球。”沈圆满脸通红，把背挺得直直的。
　　
　　何明轩低笑一声，凑过去些：“害羞了？”
　　
　　“滚！”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　只是一声轻笑，沈圆竟然被刺激得浑身一颤，身体像有电流通过一样。这姓何的根本就是个妖孽！
　　
　　“别生气，”何明轩扣住他的手，指尖轻轻在他掌心里摩挲著：“没人会看见的。”
　　
　　“那，万一被别人凑巧看到了怎麽办？！”
　　
　　“好吧，我以後不这样了可以吗？”
　　
　　沈圆眼珠一转：“不行，这次你得弥补我精神损失。”
　　
　　何明轩暧昧地低声询问：“那用我的身体来弥补你的精神好不好？”
　　
　　“少不正经了你！”沈圆脸颊泛红，嘀咕著：“也不知道以前的你和现在的你，哪个更真一些。”
　　
　　“傻瓜，我喜欢你，所以会想对你做这些事情。”何明轩捏捏他的手指。
　　
　　沈圆撇过脸去，不再去看他，吞吞吐吐道：“我想，我想去你开的店里看看。”
　　
　　
　　……
　　这是沈圆第一次见识同志酒吧的真面目。
　　
　　长这麽大，别说同志酒吧了，就连正常的酒吧他都没敢踏进一步，真是个好孩子。
　　
　　只是这里的装修，真是奢华到让人咋舌啊！
　　
　　都是同类，何明轩明目张胆地搂住沈圆的腰，朝一个角落里的沙发上一坐。
　　
　　“我们干嘛要坐得这麽偏僻？又不是没地方。”沈圆问。
　　
　　何明轩只说了句“这里坏人多”就招呼服务生拿来一堆水果爆米花之类的，唯独没有要酒。
　　
　　沈圆一直都很兴奋，不断用眼睛扫描著四周的景致。
　　
　　一个可以让同性情侣真正无所顾忌表达爱意的地方，让他不自觉地也惬意起来，浑身上下都觉得放松。
　　
　　“明轩，你好厉害，这麽年轻就有这样的产业。”
　　
　　何明轩将他抱过来：“这有什麽厉害的，比我有钱的人也是有很多的。”
　　
　　“可是你比他们都年轻，都要帅。”
　　
　　“你觉得我比他们都帅吗？”
　　
　　沈圆用力点点头：“你比任何人都帅，不管谁看到你，都会在第一眼就被吸引过去的。”
　　
　　何明轩的笑容越来越大：“真的？”
　　
　　“真的啊，我就是个例子。”
　　
　　鼻尖渐渐碰到了一起。
　　
　　“那我有没有告诉过你，你也会让人只看一眼就忘不了？”看著对方有些得意的小模样，何明轩又加了一句：“只要他喜欢男人。”
　　
　　沈圆气结，迅速从他怀里挣出来。这家夥不就是在变相说他没有女人缘吗？！呸呸呸！
　　
　　“我要上厕所。”沈圆说。
　　
　　“在那边，我陪你一块去。”
　　
　　“你也要上厕所？”
　　
　　何明轩摇摇头。
　　
　　沈圆早就猜到了，索性把已经站起身的人给压回去：“你不要拿我当三岁小孩子，我还能被拐走了不成。”
　　
　　“这里都是同性恋，小心点当然最好。”
　　
　　“你这样过度保护我会觉得很别扭，也不自在。”
　　
　　“好吧，”何明轩叹气妥协：“你上那边最近的那个厕所，三分锺不回来我就亲自去找你。”
　　
　　连上厕所还要限时，有没有搞错啊？沈圆一边系腰带一边觉得好笑。对方是不是把他想得太好了？还是说真的会情人眼里出西施？
　　
　　从厕所里出来，拐个弯刚要走回去的时候，沈圆突然双眼冒火，死死盯著他们坐落的那个地方。
　　
　　竟然有个打扮很妖W的青年男人坐在原本他的位置上，还不停地往何明轩身上凑！
　　
　　满腔怒火被硬生生压下去，沈圆退回去一步，缩在那里等著看何明轩要怎麽做。
　　
　　“帅哥，认识一下不行吗？”男人细长的手指端著一杯鸡尾酒，不断贴向何明轩。
　　
　　何明轩扫他一眼，皱起眉头：“你来这工作多久了？”
　　
　　“呵呵，”男人向他脸上暧昧地吹口浓香的酒气：“怎麽，你想帮我赎身？如果是被你包养的话，我可以分文不收哦。”
　　
　　何明轩笑著掰开他黏在自己手臂上的手：“不好意思，我有爱人了。你是新来的吧？”
　　
　　“啧啧，你说的爱人不会就是刚才坐在你身边的那个小不点吧？他有我好吗？”说完，手臂搂上对方的脖颈，低声道：“他会像我这样勾引你吗？会在床上让你欲仙欲死吗？怎麽样，只要你今晚带我回去，我保证你以後都不会再想要你那个爱人了。要不要试试？”
　　
　　男人低笑著，渐渐将手伸向何明轩的胯间：“我会让你舒服。”
　　
　　何明轩只是微笑，一只手拿过刚刚男人递给他的鸡尾酒，移到对方头顶倾倒而出。
　　
　　“你做什麽？！”男人蹦起来，愤怒的眼睛瞪向沙发上悠然坐著的人：“你敢泼我？”
　　
　　何明轩看都不看他一眼：“让你清醒点而已。”
　　
　　男人暗自咬牙了半天，才蹦出一句：“你给我等著。”然後，转身跑走了。
　　
　　该看的都看完了，沈圆心里舒坦了，从角落里出来後哼著小调往那边走。
　　
　　“怎麽才回来？”何明轩伸手拉住他：“别坐这了，咱们换个位置。”
　　
　　沈圆看看被酒弄脏了的沙发，点点头。
　　
　　刚换到另一处位置，酒吧里的经理就拉著方才勾引何明轩的男人气喘吁吁地跑过来。
　　
　　何明轩有规定，在公众场合不能称他老板，只能叫“何先生。”
　　
　　一脸惨白的经理喘了喘气，低下头一副谦卑的样子：“何先生，阿绿他刚来一周，什麽也不懂，之前也没见过你，所以才会做出刚才那混账事。我现在让他给您赔不是了，您要是还生气，开除他也可以。”
　　
　　名叫阿绿的男人惨兮兮地站起那里，头垂得低低的：“何先生，刚才有冒犯的地方，请大人不记小人过。”
　　
　　“王经理，有些事情你还得多教教他，以後别再这麽莽撞，会看点脸色才能在这里长待。”
　　
　　“是是是，我一定会好好管教他。”
　　
　　“回去吧，以後多注意点就是了。”
　　
　　待那两人离开後，何明轩转头看向沈圆：“你怎麽不问我发生了什麽事？”
　　
　　“还用问吗，我猜都能猜到。切，你还真是不让我省心。”话是这麽说，可脸上却带著掩饰不住的得意。
　　
　　“怎麽会？”何明轩搂进他，笑著去亲他的唇：“我最让人省心了，绝对不会背著你做什麽。”
　　
　　“厚脸皮。”
　　
　　“厚脸皮是这样的！”
　　
　　“唔！”
　　
　　被压在沙发上亲吻，渐渐的，两个人都开始不能自拔兼喘息加重。
　　
　　“今晚我们不回去了。”何明轩说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　……
　　身下是方形的水床，沈圆被压在上面，任何明轩把两个人的衣服都脱光扔掉。
　　
　　“明轩。”
　　
　　“怎麽了？”何明轩从他身上抬起头。
　　
　　“以後再有人过来挑逗你，你都要那样做哦。”
　　
　　“怎样做？”
　　
　　“就是，就是端一杯酒，然後，泼过去。”
　　
　　何明轩笑了：“原来你是看到了。”一手捏住他一边的乳首：“都看到了竟然还装不知道？”
　　
　　“啊！反正，反正你按我说的做就对了。”
　　
　　“好啊，”何明轩将脸贴向他：“可是为了公平起见，你也得答应我。”
　　
　　“答应你什麽？”
　　
　　“第一，除非我陪著，否则不准自己来声色场所，比如说这里；第二，除非我陪著，否则晚上八点之前一定要回家；第三，除非我陪著，否则不准和任何人喝酒；第四──”
　　
　　“停停停！”沈圆猛翻白眼：“你这简直就是帝国统治！独裁！赤裸裸的剥削！只许有第四了，不许再来个第五！”
　　
　　“好，”何明轩笑意更浓：“第四，如果有人过来挑逗你，没有酒的话就泼水。”
　　
　　沈圆做出认真思考的样子，五秒後：“成交！”
　　
　　嬉笑著再次拥吻，赤裸裸的相贴合。再次被进入的时候，沈圆深吸了一口气，才想到什麽问题似的：“等等，我好像很吃亏！”
　　
　　何明轩刚全部进去，就被喊停，无奈地亲亲他的额头：“什麽吃亏？”
　　
　　“你让我晚上八点必须回家，不许我自己来声色场所，也不许我喝酒，那你呢？”
　　
　　何明轩低下身来：“如果我晚上八点前还不回家，那一定是去找你；如果我独自一人来这了，那一定是因为生意上的事；还有，除非应酬，否则我不沾酒。”
　　
　　心满意足了，沈圆美滋滋地咧开嘴：“快动啊，你不难受啊？”
　　
　　何明轩一口咬住他的鼻子，但是动作很轻很轻：“我真会被你折磨死。”说完，双手抱住他，用力耸动起来。
　　
　　
　　……
　　
　　圆圆，再追加一条，除非我死了，否则这辈子都不准离开我知道吗？
　　
　　──何明轩你！好嘛，我知道了。唔……
　　
　　
　　（完）

作家的话：
暂时写到这吧，以後会不会再写……再议吧……




番外2

　　沈圆脑子里的生物锺开始自动报时，唔，看来又该起床了……
　　
　　颈部传来濡湿酥麻的感觉，那温热的气息逐渐向下，没多久胸前便如过电般酥痒难耐。
　　
　　“呵呵，”沈圆终於受不了地求饶：“大早上的就别发情了，一会上学迟到了。”
　　
　　何明轩像没听到一样，用嘴吸吮著那小小的颤栗著的乳头，牙齿微微用力的时候感觉身下人的身体剧烈颤了一下。
　　
　　“喂！你不要咬，你咬得我……”
　　
　　“都流出来了。”何明轩坏笑地将手举到他面前让他瞧，只见那修长的手指上沾著透明的体液。
　　
　　沈圆脸一红。
　　
　　那正是他肉柱前端溢出的液体。
　　
　　只是被咬了乳头就被刺激成这样……
　　
　　何明轩笑著往上爬，捧住他的脸深深吻下去。一手随之掰开他的腿，将自己整个下半身覆上去。
　　
　　“停！”沈圆扭开脸，拒绝再接吻，表情愤愤的：“你有没有搞错？昨晚我可是将近一点才睡觉，你要是再做一次，今天上课我也不用听了，光补眠休息了！再说咱俩快迟到了！”
　　
　　何明轩把他的下巴又掰回来，凑上去亲两口，低声道：“今天第一节是那秃顶老头子的课，你最讨厌他了。”说罢又凑上去连亲带蹭。
　　
　　沈圆嬉笑著推推他的胸膛，口齿不清：“痒……呵呵，可那老头子节节课点名，唔……”
　　
　　“就一会，我保证会很快。迟到一会没事的，今天是大教室，咱们从後门悄悄进去。”何明轩将手探向沈圆身下的窄缝，寻著洞口将手指放进去。里面湿粘一片，昨晚做完之後又累又困便没有清理，现在正好可以二次利用。
　　
　　沈圆脸又红了：“那你，你千万快一点。”
　　
　　何明轩一手支在床上，一手扶住自己已经涨到最大的肉柱慢慢挤进那狭小的肉穴里。
　　
　　沈圆扬起脖子，慢慢喘息，不管做过多少次，被进入的时候那种微妙的触感都令他全身颤抖。
　　
　　像过电般酥酥麻麻的。
　　
　　双腿被掰开到最大，何明轩完全进入之後便将全部重量放到他身上，却并不急著动，只是轻轻吻他的脖颈。
　　
　　沈圆：“你，你怎麽不动？”
　　
　　“我喜欢被你包著的感觉，很有满足感。”说罢，又向前捅捅。
　　
　　“唔！你，你快点动，不是说了会很快的吗……”
　　
　　何明轩：“好，很快，这是你说的。”
　　
　　说完，双手撑在沈圆脑袋两侧，猛然剧烈耸动起来。
　　
　　沈圆控制不住地呻吟出声，被顶得身体止不住地向前挪动，无奈只能伸出一只手举过头顶撑在床头靠背上。
　　
　　“啊……唔！你，你轻点！”沈圆大叫出来，身上的男人太过粗鲁的动作让他有些受不住。
　　
　　何明轩低笑两声，粗鲁的动作放柔了些，改成匀速律动。
　　
　　他将沈圆撑在床头的手放下来，抱住沈圆让两人的身体紧紧相贴。
　　
　　整个大床发出轻微的声响，身体相碰相离的时候带著粘滋滋的滞留声，两人抱在一起在床上蠕动著。
　　
　　原本晴朗明媚的早晨顷刻间充斥了淫靡的气息。
　　
　　“要，要射了。”沈圆剧烈喘息著，额头上出了薄薄一层细汗。
　　
　　何明轩更加抱紧他，下身的速度不断加快，一下一下地狠狠撞在沈圆股间，肉体相击的声响更加响亮。
　　
　　沈圆只觉得头皮发麻，射出来的同时眼前发黑，脑袋里面全都是空白的，十个脚趾都跟著不受控制地蜷缩。
　　
　　後庭跟著不住收缩，顷刻间何明轩用力一撞，便眯著眼睛趴在沈圆身上不动了。
　　
　　“啊……呃……”沈圆张开嘴巴叫出声，身体发著抖，双手紧紧搂住何明轩的脖子。
　　
　　那炙热的液体一股一股射进他体内，足有十秒锺。烫得他不禁呻吟出来。
　　
　　呼──何明轩长呼出一口气，舒服地趴在那里根本不想动。
　　
　　沈圆更觉得连手指都不想抬起来了。
　　
　　“早晨来场激烈的性爱真是不错。”何明轩感叹道。
　　
　　“如果能不用上课就更好了……快点给我起来！”沈圆怒了，是可忍孰不可忍，你还要趴多久？老子可不想跟你一起迟到！
　　
　　何明轩再到他嘴上咬一口，没有立即软下去的肉柱借机又在沈圆体内捣了两下。
　　
　　“唔，你，你别太过分了，啊！”
　　
　　这回何明轩才肯老老实实起身，拿起身下的床单擦拭两个人粘渍的下体，随即将沈圆横抱起来走进浴室。
　　
　　本来想不吃早饭直接走人的，但是这一点在何明轩那里被坚决驳回了。
　　
　　沈圆很无奈，可也只好乖乖地吃完早餐。
　　
　　每天一起吃营养爱心早餐，是家规第一条，没有任何容缓的余地。
　　
　　这天小老头的前一小节课理所当然光荣牺牲了。
　　
　　白天整整一天课，沈圆听得昏头涨脑干脆选择不听，转头看何明轩的时候发现他依然拿著笔在书上做笔记。
　　
　　“你这麽好学干嘛？以前也没见你这麽用功啊？”
　　
　　何明轩转过头看他一眼，前面老师又讲了新知识点，他只好一边做笔记一边小声道：“你也不好好听课，我不认真点期末让你挂科了怎麽办？”
　　
　　沈圆一愣，只觉得心里暖暖的，情不自禁多看了对方两眼。
　　
　　干净的白衬衫，领口敞开一个扣子，两边的袖口向上挽到小手臂处。也不知道为什麽，再平常不过的装束打扮，为什麽到了这人身上就让人觉得这麽著迷呢！
　　
　　昨天他在何明轩的包里还翻到过一个情书呢！别以为他不知道，哼！
　　
　　这小子简直是妖孽，沈圆眯起眼睛，露出一副凶巴巴的表情。想当初他也只是看了一眼店外的海报就被迷得晕头转向的。
　　
　　正不爽地想著，额头上忽然被弹了一下。
　　
　　沈圆捂住脑门气愤地看向对面。
　　
　　“你干嘛呢？”何明轩低笑著，凑过去在他耳边低语：“你刚才那表情跟要吃了我似的。”
　　
　　沈圆抓过他的手一口咬下去。
　　
　　何明轩疼得皱起眉头，好不容易等他松口了，自己手上留了两排整整齐齐的牙印。
　　
　　这小子，属狗的吗？
　　
　　好笑又无奈地伸手揉揉沈圆的脑袋。
　　
　　“怎麽了，忽然发脾气？”
　　
　　沈圆愤愤的：“家规再加一条，第十一条，不准让我吃醋！”
　　
　　何明轩满头问号：“我哪里让你吃醋了？”
　　
　　“有，你到现在还没有把那花痴女的情书撕掉。”
　　
　　“……”何明轩的脸上好像抽搐了几下，忽然一手狠狠揉乱了沈圆头顶的毛，大有想蹂躏一番的意思。
　　
　　“我压根就没在意那封情书，我回去就撕掉它好不好？”
　　
　　“那家规第一十条你回去要加上去。”
　　
　　“都听你的，呵呵。”
　　
　　……
　　
　　上完课回家，刚走到家门口，何明轩突然不动了，看著旁边停著的一辆长版凯迪拉克发呆。
　　
　　“明轩？”沈圆叫他：“看什麽呢？走啊。”
　　
　　“我爸来了。”
　　
　　沈圆眼睛睁得老大：“你说啥？”
　　
　　“这是我爸的车。”何明轩紧紧握住沈圆的手，牵著他往别墅里走。
　　
　　“喂，喂！你爸来干嘛？他在咱们家里？我，我还是，停，我不进去，我害怕！”沈圆脚跟使力，说什麽也不跟他往里走。
　　
　　“别害怕，没什麽大不了的。”何明轩停住，手仍然抓紧他：“我爸知道我的性向，你不用怕他。没准他就是来看看他儿媳妇的。”
　　
　　“不行啊，我紧张！”
　　
　　“有我在，紧张什麽？”何明轩不由分说拉著沈圆就往里走。
　　
　　看著开了一条缝的家门，何明轩不悦地锁紧眉头，随手推开门，一个中年男人正坐在沙发中央，两边站了几个西装笔挺的男人。
　　
　　“爸，来就来了，干嘛还要撬我家的门？”
　　
　　中年男人盯著两人牵在一起的手，盯了好半天。
　　
　　沈圆头皮发麻，想将手放开，可何明轩牢牢抓著他，就是不放手。
　　
　　“叔，叔叔好。”
　　
　　何爸一个眼神瞟过来，一点笑意都没有，阴森森，沈圆立即噤声了。
　　
　　“明轩，你胡闹也给我有个限度，你真以为你爸妈是死人吗？以为没人管你你就可以无法无天了？”
　　
　　“爸，你什麽意思？”
　　
　　何爸从沙发上站起走到两人面前，他的个头只比何明轩矮一点点，但是气势却吓人得很。
　　
　　“给我松开他，你还有没有点羞耻心了,大白天两个男人拉什麽手？！”
　　
　　沈圆低下头，无地自容地想要把手抽出来。
　　
　　何明轩不但不放开，还不顾他的挣扎一把将他揽进怀里，然後与何爸瞪视，气势上竟然一点没有败落。
　　
　　“爸，好几年前你们就清楚我的性向了，那时候咱们不是已经都说清楚了吗？”
　　
　　“那时候我和你妈是逼不得已！”何爸气得额头青筋爆了好几根：“你要是和小勋在一起就算了，我和你妈再不乐意也知道你们从小就在一起，谁也离不开谁。我们是不想失去你们俩个孩子才被迫答应的！”
　　
　　何爸吼完了喘口气：“我一直相信你不是同性恋，你只是喜欢小勋而已，为了你们我们两家的人只能妥协。当初你们俩人爱得死去活来的，没人拆得开。可现在呢？你看看你怀里抱著的是什麽人？都说同性恋乱交，你难道也变成那样的人了？本以为你和小勋那孩子能相伴到老，现在可好，说换人就换人，你还有没有点良心了？你的对象如果不是小勋，那也好，现在就给我滚回来，我给你找个大家千金结婚生孩子，别在外面找些不三不四的人鬼混！好好给我做个正常人！”
　　
　　“爸，你说话注意点分寸！”何明轩生气了，沈圆低著脑袋一声不吭，让他心里也跟著慌乱起来。
　　
　　“我怀里的人不是别人，他是我的爱人，你别随便诋毁他！”何明轩抱紧沈圆，伸手不断摸他的脑袋，像在安抚：“勋和我之间已经没有缘分了，你别再随便揣测，我现在的爱人只有一个，将来也就只有这一个。我们都没你说得那麽随便，勋会有他自己的幸福，我也是。你不是我，你只是站在旁观者的角度上看事情，你根本就不了解我们发生过什麽事情。你也不了解我有多喜欢我怀里这个人，你嘲笑也好讽刺也好，随便你，但是想拆开我们，绝对不可能，我爱他。”
　　
　　何爸气得不轻：“你现在说的这些和当初为了小勋求我的时候有分别吗？”
　　
　　沈圆突然推开何明轩，低头朝楼上走。
　　
　　“圆圆！”何明轩追上去拉住他：“你干嘛去？”
　　
　　沈圆头也不回，低著脑袋说道：“我上去收拾东西，回学校去住。”
　　
　　“圆圆？”何明轩满脸的迷茫和不解，连忙拽住人问道：“为什麽要回学校去？生气了吗？你别听我爸的，他什麽都不知道！”
　　
　　“何明轩！”何爸瞪起眼睛：“你就这麽说你老子？”
　　
　　何明轩只觉得一个头有两个大，一边用两手抱住沈圆，任他怎麽挣都不松手，一边冲何爸叫道：“你别在这给我添乱了行不行？圆圆真要走了你们也见不到我了！这句话我以前没说过吧？你回去也别忘了告诉我妈，我宁可任你们白养一回也不离开他，你们别逼我！”
　　
　　沈圆突然安静了。
　　
　　何爸气得冲上来就要揍人。
　　
　　“董事长！”边上那几个西装男赶紧冲上来拦住他：“董事长你别冲动，伤了何少爷就不好了，父子之间别伤了和气。”
　　
　　“都给我放开，我今天非得教训这兔崽子不可！松手！”
　　
　　何明轩看怀里的人已经变乖了，低头轻轻吻了吻沈圆的头发，放开他走到暴跳如雷的父亲面前。
　　
　　“爸，我不是有意要气你。你要打我，我也让你打，直到你出气为止。只是，我也有自己无法割舍的东西，我也有想要守护的人。李勋的事，你说我没良心也好，薄情也好，我都不在乎。但我是你儿子，最了解我的人不应该是你吗？”
　　
　　何爸略微平静了些，手下人放开他，他也没有继续暴躁地冲过来打儿子，但是表情依然不太好看。
　　
　　对峙的两人都没有继续说话，过了好久，何爸喘息了几次终於平静了：“儿子，这是爸给你的最後一次机会。”
　　
　　何明轩笑了，拉过沈圆一同站在他爸面前：“爸你放心，一次机会就够了，以後除非他不要你儿子，不，他肯定不会不要我，反正我们会一直在一起的。”
　　
　　何爸皱起眉头，又忍不住抬手揉揉额头，显然很无奈。转头看向沈圆：“小子，如果你哪天不想要他了就赶紧把他踹了，好让他滚回家里来娶老婆生孩子。”
　　
　　沈圆缩缩脖子，老老实实地回答：“我知道了。”
　　
　　“他不要我我也黏著他。”何明轩不高兴地吐出一句来。
　　
　　西装男中的两位一同捂嘴笑了出来，被他们老大一瞪眼又给生生憋回去了。
　　
　　何爸又伸手捏捏眉心，有些疲惫：“算了，我撤了，你妈如果来闹的话也不关我事。你小子给我安分点，别欺负别人，看看那孩子手腕都让你抓红了。”说完转身，嘴里小声嘀咕著：细皮嫩肉的不看脸还以为是女人呢。”
　　
　　一行人陆陆续续的终於离开了别墅。
　　
　　人走光了，何明轩迅速低头看沈圆的手腕，果然红了。
　　
　　“疼吗？”何明轩问，伸手揉揉：“我也不知道我用了多大力气，我就是怕你跑了。”
　　
　　沈圆低著头不说话，像个木头似的没有丝毫反应。
　　
　　“怎麽了？”何明轩心慌了，又将人抱回怀里，搂得紧紧的：“你别生气，我爸他说的都是片面之词。你和李勋是不一样的，我现在只喜欢你，除了你没有人能让我这麽在乎，真的。无论发生什麽事我都不离开你。你别气我。”
　　
　　“噗嗤──！”沈圆抖起肩膀：“哈哈哈！明轩你怎麽跟个小媳妇似的，哈哈！”
　　
　　何明轩瞪著怀里笑得合不上嘴的人，头一低，咬上沈圆的嘴唇。
　　
　　叫你笑我！
　　
　　“唔！呜呜！奉开……唔！”
　　
　　……
　　
　　“圆圆，咱们结婚吧。”
　　
　　“噗──咳咳，咳咳咳！”
　　
　　“小心点，怎麽又呛到了？我已经派人去办了，到时候咱们就出国结婚去。张琪吵著要给咱们做婚礼主持呢。”
　　
　　“你你你，你疯啦？”
　　
　　“我哪有？我连钻戒都准备好了，你看？上面还刻了咱俩的名字。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，你再这麽看我，我会想蹂躏你哦。”
　　
　　“明轩──我爱死你了！”
　　
　　“我已经亲身感觉到了，呃，你能不能别再拿脑袋蹭我了，会痒。”
　　
　　“让我蹭让我蹭，呜……”
　　
　　
　　
　　（全文完）

作家的话：
拖了这麽久，终於想写了，索性就一股脑写完了。

开篇就是不健康的H，我只是最近读了一片好文，被里面的H描写刺激到了，所以把满腔热情转移到了小圆圆身上，嘿嘿嘿……

每次完结一篇，都会觉得舍不得，也不知道是不是当妈的都舍不得儿子，唉~~~~(>_<)~~~~ 

其实我超级喜欢小圆圆的，苦尽甘来才是最珍贵的，祝我的小圆圆幸福一辈子，何小子你可得照顾我好我儿子~~~~(>_<)~~~~ 

有非常强烈的愿望想开新文，只是不知道该开古文还是现代文？有没有亲给个意见？


