
《感情寄生者》（全本+番外）作者：虚墟
文案 
一个被认为是第三者专业户的妖孽，其实只是有点傻有点缺爱。
在一次聚会上遇见了小时候欺负过他的小攻。
两人牵手走向幸福未来的故事（大雾……）


内容标签：

搜索关键字：主角：洛泽，沈岩 ┃ 配角：A,B,C,D,E,F,G ┃ 其它：


          
            A君交游广泛，家有豪宅，经常效仿欧美风格，在家中举办聚会。A君的好友们以及A君好友的好友们或携美酒或带美食，在A君家中聚餐。A君家中俨然成了一个信息交流中心。 


            沈岩被朋友B君第一次带来A君家中，刚进门便看见一男子独坐于豪宅一隅，面色微醺，玉面泛桃花，很是好看。 

            沈岩笑道：“那位难道是A君请来招徕客人的吉祥物？” 

            B君顺着视线看过去，嗤笑一声：“哪里哪里，明明是妖物。” 

            沈岩随着B君走入人群，认识的人便寒暄几句，不认识的人便由B君来搭线，一时之间打得火热。 

            沈岩目光不停扫过那男子，只见他安安静静坐着，红酒零食不歇嘴，偶尔有几人走到他身边，或是作知心安慰状，或是正义之师的嘴脸。对于前者那男子只是微笑，对于后者则睁大一双醉眼一副“你在讲哪国语言”的样子。 


                B君发现沈岩视线，闷笑：“别看了，他可是个大麻烦。” 

            沈岩端起一杯香槟，慢慢啜饮，漫不经心道：“怎么个麻烦，你说给我听听。” 

            B君立即燃烧起八卦的热情，将沈岩扯到一张沙发上坐下，神神秘秘道：“他――洛泽，在这个熟人圈子里可是有名的“寄生者”，知道这个称呼怎么来的吗？据这个圈子里的人说，他从来都没有正经谈过一次恋爱，每次都是单身赴会。最开始聚会上有女孩子对他表示好感，全部被他拒绝了。然后有一些年纪大些的为他介绍了些熟人圈子外的女孩子，也没见他成功过，估计也是告吹了。” 


            沈岩插嘴道：“也许他喜欢男人，你们只给他介绍女孩子，当然没有结果。” 

                
            B君嘿然一乐：“你就盼着他跟你一样弯是吧？那你可要失望了。追求他的男人呢，曾经也有那么几个，其中一个条件那个好啊，还不是铩羽而归。说到底他喜欢什么样的人呢――他喜欢一对一对的人。特别是有几对公认的模范情侣，他跟他们打得火热。火热到什么程度呢，举个例子吧，小C跟小D是一对，两个人玩浪漫买了个大帐篷去山顶过夜，看星星看日出。他们刚搭好帐篷就接到洛泽电话，说好无聊问他们在哪玩呢，小C就说和小D两个人在山顶上呢。要是一般人，肯定就接着说那你们二人世界玩得开心就算了。洛泽可不一样啊，他就是电灯泡专业户，问在哪个山上呢，我能不能也来玩啊。小C和他关系也确实好，说没问题啊你来吧。洛泽就真的去了，然后三个人看了会星星喝了点酒天也就晚了。小D说洛泽你别走了，天晚了不安全，跟我们挤一挤睡吧。然后洛泽就真的和他们三个人挤一个帐篷睡了一晚上――男的睡中间，洛泽睡左边，女的睡右边。你看这像正常人能干出来的事吗？” 


            沈岩听完轻笑一声：“我倒是觉得挺可爱的，他可能不大懂人情世故吧。” 

            B君给沈岩一个白眼，继续说道：“不止呢，还有一次E君与F君约了洛泽与G君去自驾游，E与F应该有撮合他和洛泽的意思在。可是G君临时加班，只好爽约。要是一般人的话肯定也就不去了吧，不然多别扭呀。但是洛泽可真不是一般人，他高高兴兴地去高高兴兴地回，据说在旅游时他们为了给洛泽省钱，还住过三人间。洛泽就是这么个人，哪里有火热的情侣他就往哪里拱，专业电灯泡，我们也叫他寄生虫，寄生于情侣之间的寄生虫。” 

            沈岩眼神深远，似乎在思考什么，慢慢道：“单纯是这样也没什么吧，我看当事人――我是指那两对情侣，和洛泽在一起似乎玩的也很开心。他们都没有意见，我们这些局外人更无话可说。” 


                
            B君暧昧一笑：“哟喂？你这么护着他该不会是一见钟情了吧。千万别啊，我的重点还没讲到呢。刚才的CDEF君是比较幸运的，可你不知道洛泽的这种行为拆了好几对情侣呢。最近的一对比较离奇，A君和他女朋友H君，被洛泽给拆了，他们现在都喜欢洛泽呢。我都想劝他们三人行算了，A君干洛泽，洛泽干H君，哈哈，这不就圆满了吗。” 


                
            “你不要乱讲。”F君不知道什么时候坐了过来，把二人的谈话听了个清清楚楚。她斩钉截铁道：“洛泽绝对不是那种当第三者的人。上次我和小E去旅行，是我们拜托洛泽说一定要去，不然谁来给我们摊分油钱呢――现在油价可是节节高哦。”F君俏皮地眨眨眼：“而且，在一起玩的时候，洛泽很有分寸，都没怎么跟我们并排走过，总是一个人走在几步远的地方，还很积极地帮我和小E拎东西或者照相。要知道情侣有时候可是非常旁若无人的，但是洛泽一点点也不烦，他总是站在稍远点的地方，微笑看着我们。那种眼神，怎么说呢，又包容又羡慕。有时候看着他的眼神还觉得蛮心疼的，还有点愧疚。我都觉得洛泽是在给我们当陪游，自己都没怎么玩好。后来我们问他，他说他很开心啊，看着我们的样子觉得自己也挺幸福的。” 


            B君不屑道：“不论他具体的动机和行为，他给别人造成的伤害是肯定的吧。” 

            F君据理力争：“可我和小E，还有小C小D不都好好的吗。甚至可以说感情更好了，因为有时候被洛泽用那种羡慕的眼神看着，就会觉得也许自己真的很幸福吧，一些小的摩擦什么的我就不和小E计较了。那些分手的人，肯定是自身本来就有一些问题吧。就算洛泽不出现，以后有其他的诱惑，说不定还是会分手。”F君又幸福又惆怅地感叹：“洛泽可能是一块试金石吧……” 


            B君不理会恋爱中智商为负的女人，转向沈岩：“总之，寄生虫也好，试金石也好，洛泽这个人，外表固然吸引人，我劝你还是敬而远之吧。” 
            沈岩暗暗打量不远处正在关切地询问着洛泽的A君，问道：“那A君现在跟洛泽是什么关系？还在追求中吗？” 

            “但凡因为洛泽的原因而分手的人，洛泽基本上都不再接近，最后成为了点头之交。所以A君这小子正在苦恼着呢。” 

            “我看现在更苦恼的好像是洛泽啊。”沈岩看着被A君缠得如坐针毡抓耳挠腮的某人，心中乐翻了天。他从容站起身，向那个方向走去。身后传来B君的叫唤：“喂，不要过去啦。你把我的话当耳边风啊？” 


            沈岩回头一笑：“我可不怕，你忘了吗，我可是单身哦。” 

            “A先生你好，今天第一次来你家，你家可真漂亮。”沈岩与A君客气道。 

                “哪里哪里，倒是谢谢你赏脸，以后常来啊。” 

            “咦，洛泽，你是洛泽吧？”沈岩装出一副惊喜样子：“还记得我这个老同学吗？” 

            洛泽已经喝得晕晕乎乎，又被A君纠缠了好一会，脑袋已经晕成一锅浆糊。看着眼前这个确实有几分面熟的人，一边绞尽脑汁地想这是哪位，一边乐得有人帮他摆脱A君。 


            洛泽搭上沈岩肩膀，笑得开心：“哈哈，老同学，好巧在这里碰见了。” 

            沈岩顺势搂上他的背，几乎是挟着洛泽整个人往前走：“走，去那里边吃边聊。”空余A君一人在原地瞪着二人背影。 

            沈岩将洛泽安置在餐桌旁的一张椅子上，洛泽明显还在对他的身份苦思冥想。沈岩淡淡笑了笑，自己现在这种态度他当然是回忆不起来的，毕竟当年自己从来没有对他和颜悦色过的时候吧。 


                 “洛泽，我是沈岩。” 

                “沈……岩……”洛泽看着面前这张五官熟悉气质陌生的脸，回忆如潮汐般翻涌。洛泽喃喃道：“你变化很大嘛。” 

                “对不起。”沈岩抓住洛泽的胳膊，“洛泽，我一直想对你说，对不起。” 

            洛泽有些不自在的偏过头：“怎么突然说这么奇怪的话，你有什么对不起我的。那时候倒是多亏你妈妈照顾我，我要说谢谢才是。” 

                “你知道我在为什么道歉的。”沈岩深深看他：“我知道道歉对于发生过的事没有任何意义，所以，不乞求你原谅。” 

            洛泽挠挠额头：“呃，不知道你为什么要搞这么严肃。男孩子小时候打打架很正常嘛，我真的没觉得你有值得道歉的地方。” 

            沈岩犹犹豫豫说道：“但是，我那时候真的很不讲道理……每次想起来那时候我欺负你的样子，我都恨不得回到过去捏死那个重度中二病的沈岩。” 

            洛泽觉得沈岩这样子倒是万分可爱，再次表示逝者如斯夫，往事勿再提后，两个人便坐下来亲亲热热聊了会天。内容无非是当年分开后两人各自去了什么高中，后来上了什么大学，现在在哪里工作云云。 


            聊了一会儿之后，沈岩吞吞吐吐道：“我刚刚来的时候，那个，听说了你的一些事情。” 

            洛泽楞了一瞬后语气挺无谓地自嘲道：“啊，对，我现在也是个风云人物了。”表情却是低落的。 

                “刚刚也跟你讲过，我是个心理咨询师，如果你有什么心结或者不开心的事，我可以帮你开导开导。”沈岩诚恳道。 

            “咦？”洛泽被酒精摧残的脑袋更加呆滞了，瞪圆了眼睛呆呆看着对方。 

            沈岩大笑着揉乱了他的头发：“你怎么憨憨的？我知道做心理咨询这种事任何人都不想找熟人，但是你不要想得这么正式。就当是一个略通心理学的朋友在跟你谈心就好。我平时的诊费可是很高哦，现在清仓大甩卖免费赠送，你可千万别错过咯。” 


            也许是酒精摄入量太多，也可能是沈岩的眼神过于真挚，洛泽点下了头。 

            沈岩见他点头倒像是捡了什么大便宜似的笑得开心极了。 

            “那么先讲讲你小时候吧。我们学心理的最喜欢在童年里找原因了。” 

               “现……现在开始？” 

               “都说了不是心理咨询，是谈心嘛。我们刚才也是在谈心，现在接着谈不是正好。” 

               
            “一定要讲童年吗？那得多久才能讲完啊。”洛泽最近被A君与H君的事所困扰，觉得能有个人听听他牢骚也不错。不过心理咨询什么的居然要从童年开始讲起，随便讲讲都是好几个小时，这帮医生果然很会赚钱啊。 


                “我这提供服务的都不介意了。” 

            “好啦好啦。我，小时候嘛，长得很可爱。”洛泽无意识地歪着头说道。 

            “现在也好可爱。”沈岩在心里偷偷嘀咕。 

            “因为长得可爱，大家都很疼我，连路上不认识的阿伯看见我都要给我买棒棒糖吃哦。” 

            “等等，不认识的阿伯给你买棒棒糖吃后没有对你做奇怪的事吧？”沈岩在心里嘀咕，他给你吃的是真棒棒糖吧，而不是猥琐地说什么，“漂亮的小弟弟，来舔叔叔的棒棒糖，牛奶味的哟”吧。（SY同学，你钙片看多了……） 


            洛泽反应了好半天才明白他的意思，惊讶问道：“你们学心理学的都这么阴暗吗？” 

            沈岩有点尴尬：“没有啦，我刚刚是讲个冷笑话。你继续。” 

            “现在想起来那真是人生中最快乐的日子呀。后来上小学后，爸爸妈妈就经常在外地长期出差，两个人都在家的日子非常少，我那时候都感觉我像个单亲家庭的小孩了。不过这样也不全是坏事，因为我爸妈在一起超过一个星期就会吵架，久别重逢后倒是亲亲热热。” 


                “他们都是为什么原因吵架呢？” 

                
            “这个啊，都是很小的事情吧。比如妈妈不喜欢做饭，每次进厨房都把锅碗瓢盆撞得叮叮咚咚的来表达情绪。爸爸就生气了，说他没为人妻母的自觉，连饭都不想做给老公小孩吃。这样子满怀怨念的饭菜对人的身体非常不好。妈妈就骂爸爸不会挣钱，不然请个保姆来照顾一家老小也不用她这么辛苦。爸爸就说她爱慕虚荣向钱看齐。妈妈就骂爸爸乱给她扣帽子。” 

            沈岩嘴角抽搐两下，端杯水示意他润润嗓子。 

            洛泽灌了一大口后继续：“然后就上初中的时候呢，学校离我家很远，加上爸妈觉得自己总不在家，照顾不了我。便想了个办法，找一户住在学校附近，也有小孩在同校上学的人家照顾我。所以我就去了你家啦。”洛泽说到这里，对着沈岩大大地笑了一下。 


            沈岩却低着头：“然后你借住家庭里的男孩跟你是同年级同班，你成绩优异又乖巧，比较得那个男孩无地自容。那个男孩恼羞成怒，开始欺负你。而你寄人篱下，完全不敢对男孩的母亲讲男孩的坏话。父母又不在身边，连个倾诉的人都没有。” 

            “喂，你怎么又开始了，我哪有你说的那么悲惨。你讲的好像法制频道里失足少年的前半生哦。”洛泽戳戳沈岩的肩膀，开始讲述自己的版本：“我父母虽然脱线了点，但还是爱我的，他们很仔细地考察了那个阿姨和她家，才决定让我住下。那个阿姨总是做很多好吃的饭菜，而且总是把肉最多的菜放在我前面，把上一顿的剩菜放在自己面前。而且啊，那做饭的水平，比我妈高了好几个档次，我去的第一个月就胖了十几斤呢。我妈第一次来看我的时候都不大认得我了，还抱着我哭什么我的美少年儿子变成了美猪猪。”洛泽无奈地耸耸肩。 


            沈岩也被他逗笑了，作出一副严肃正经的样子道：“那么，谈谈你跟那个小男孩之间的事情吧。” 

                
            “你这个人还真是会做样子耶。好啦，老实讲，那个男孩子对我不如他妈妈对我好啦。我那个时候因为住在别人家，谨言慎行，生怕被赶出去，除了吃的多点简直就是个圣人啦，那个阿姨哈我哈得不得了，对我比亲生儿子还好。” 


            “你那个时候却是是父母理想中的小孩吧。成绩好，帮忙做家务，爱干净。冬天的时候我妈妈很怕洗衣服，于是你一件白棉袄可以穿两个星期还干干净净。我记得你是班上唯一戴袖套的男生。” 


                “说起来这个事情还挺难为情的，那时候大家都因为这个说我娘娘腔呢。” 

            沈岩垂下眼，睫毛盖住满眼的心疼，“其实你不用做这些的，你又不欠我们家什么，你妈妈有交足够的生活费，可以说是帮了我们家改善生活。” 

            洛泽有些尴尬，在椅子上扭两扭，又拿起水杯喝了一口。 

            沈岩深吸口气，挤出欢快的语气：“现在我妈还经常在饭桌上念叨你呢，说要是小泽在这里一桌菜肯定可以全部吃光。长辈们就是喜欢吃得多的小孩啊。” 


            “好啦好啦，我们不要继续纠结初中那点小事，让我继续讲啦。总之我带着一身肥肉圆满地结束了初中生活，进入了高中。高中生活就比较简单了，我进了一所住宿学校。因为大部分家务也都会做了，生活还打理得比较好。可是因为在学校食堂吃饭的原因，体重一下子就降下来了，然后就有不少女孩子给我写情书。不过那时候我一心学习，也不怎么敢理会。不过有时候看着小男生小女生在老师眼皮子底下偷偷摸摸地牵小手传纸条，又好像有点羡慕。” 


                “你那时候有喜欢的女孩子吗？” 

            “没什么太大的感觉耶。” 

            “那你的高中生活还真是乏味耶。那接下来你就一帆风顺地考上了名牌大学吧，大学里有没有什么特别的事呢？” 

                
            “说实话大学让人还蛮失望的，完全没有高中老师说得那么美好嘛，结果我失望之下堕落成宅男了。不过果然大家上了大学就变得更大胆了，女孩子追人追得好猛，经常来我寝室要帮我洗衣服整理房间啊什么的。我的室友那个嫉妒啊，红着眼说洛泽的家务做的比你们可要好多了，你们就别来捣乱了，这才算是还我一片清静。” 


                “为什么从讲高中起开始，我就感觉你在展示你的人气指数呢。” 

                “哈哈，被你看出来啦，我本来就是内外兼修的优质帅哥啊。” 

                “好吧好吧，既然你这么有人气，你就没谈一两场恋爱。” 

                “唉，问题就在这里啦。我们学校有很多非常不错的女孩子，可惜我就是找不到心动的。” 

            “你对心动的标准是什么，一分钟跳120下才算吗？” 

            “你，你干嘛要笑我，我就是找不到感觉嘛。” 

            “我觉得你是不是过于理想主义了，事实上很多人开始谈恋爱的时候并没有多心动，只是抱着试一试的心态。随着相处的时间越长，感情才慢慢积累起来的。” 


                “咦……是这样吗？我那时候还怀疑我是不是gay呢？” 

            “呃……” 

            “对啊，刚好那时候有个朋友说他喜欢我，我们关系又非常非常好。于是我就说那我们试试吧。” 

            “等等，我觉得哪里不对劲。为什么之前那么多不错的女生你不和她们‘试试’，这时候就和一个男生‘试试’了？” 

                “因为我和这个男生更熟悉呀。” 

            “这个因果关系也太奇怪了吧……” 

            “唉哟，你就当我脑袋不正常吧，反正我和他在一起不到一个月就分手了。” 

            “分手原因呢？” 

            “这个说起来好复杂的。实际上他之前有个女朋友，他准备出去约会的时候，经常看我还一个人窝在电脑前面，觉得我蛮可怜的，就经常捎上我。” 

                “你这个短暂的前男友该不会就是你前面说的那个室友吧？” 

                “对哦，聪明。” 

                “你……算了……你继续。” 

                “于是我就经常跟着他和他女朋友出去玩咯，这才稍稍摆脱了宅男生活。” 

                “你那个室友怎么想的，为什么跟女朋友约会要带上你，一次两次也就算了，频率太高的话怎么都不对吧。” 

                “为什么不对呢，他的女朋友很喜欢我，还夸我会逗人开心呢。” 

            “你，你对于这种吉祥物一般的存在不觉得别扭吗？” 

                “啊？与其说是吉祥物，我倒觉得我像是他们领养的小孩一样呢。” 

                “我……我不知道该说什么了。你应该知道你上大学后已经是成年人了吧。” 

                “好吧，那就像他们一起养的猫猫狗狗一样。” 

                “你……你一定要这么比喻自己吗？” 

            “有什么不对吗？” 

            “……没事，你继续讲。” 

            “我先说明一点哦，我不是第三者，他跟他女朋友分手好久后才向我告白。然后我们开始谈恋爱以后呢，我觉得我取代了那个女生的位置。你知道吗，以前三个人在一起的时候，我看着他们恩恩爱爱会觉得很羡慕，想着自己以后也要这样谈恋爱。可是当自己站到那个恋爱的位置上，我反倒觉得自己没有当旁观者时开心。” 


            “你要知道，你在旁观者的位置上看到的并不是全部。就像那些电视剧不会把主角的吃喝拉撒都拍出来一样，你也看不到一对情侣之间你抓我头发我扇你耳光的时候。一段关系里面总不可能全部是开心的事情啊。你想一想，你的室友跟她女朋友吵架或者跟她开房时，总不会还拉着你吧，所以你看不到的东西，它们也是存在着的，知道吗？” 


            洛泽皱着眉想了一会儿，“这么说来倒是我无理取闹了……恩，他看他女友的眼神是这样的。”洛泽对着沈岩发出了一个深情又忧郁，电力十足‘我的眼里只有你’眼神。 


            沈岩略略有些把持不住，灌了一杯饮料把绮念压下去。 

                “可是他有时候会这样看我。”洛泽抛出一个可以称得上淫邪的眼神，一脸勾引。 

            沈岩一口水喷了出去，洛泽无辜地被喷了一脸。 

            沈岩手忙脚乱地掏出纸巾帮洛泽擦脸，手指所触之处一片嫩滑。 

            洛泽倒是不怎么在意，一副深陷回忆无法自拔的样子。“后来我跟他说，我不喜欢这样的他。我更喜欢跟女朋友在一起时候的他。” 

            “然后你们就分手啦？” 

            “是啊，他非常生气，那个样子好像下一秒就会冲上来打我似的。” 

                “不得不说，他确实挺无辜的。” 

                “那下次见到他，我一定要说对不起。” 

                “再见到他你还会想和他复合吗？” 

                “不会了，错过了就是错过了吧。” 

                “从那之后呢，你还有恋爱史吗？” 

                
            “没有，但不是出于‘曾经沧海’那类的原因啦。而是觉得……”洛泽苦恼地搓着手指，“我喜欢上跟一对幸福的情侣在一起的感觉了。那种轻松幸福美好和谐的氛围，比自己去谈一场恋爱感觉好多了。” 


                
            沈岩沉吟许久，“其实，你是喜欢分享他们恋爱的喜悦却不想承担一段关系中任何负面的情绪吧？比如对于失去的恐惧，对于未来的迷茫，期待的落空，包括嫉妒吃醋等等。” 


                “啊？你虽然讲得我好像是个混蛋，但又好像有几分道理耶。” 

                “小混蛋，时间不早了，聚会上的人好像都准备告辞了。” 

            洛泽四处张望一下，确实大家都纷纷起身告别了。“可我们正说到关键处啊，你不是刚刚找出问题的所在吗。” 

                
            “你别急啊，我今晚给你做上门辅导吧。”沈岩压住他乱摆的脑袋，“其实我今晚是被室友赶出来的，正好无家可归呢，你能不能收留我一下呢？” 

                “没问题啊，过会儿顺路去给你买牙刷和毛巾。” 

            沈岩半抱着有些站不稳的洛泽，“你喝了不少呢，我扶着你走。” 

            “唔，好，谢谢。” 

            沈岩看见不远处的B君对他竖起了大拇指，将怀中的人搂得更紧。洛泽，我会紧紧抓住你。我没有办法承诺你一段百分之百快乐的感情，那样的承诺也只能是空中楼阁。但是我向你保证，你快乐幸福的优先级别在本人之上，凡事我会优先考虑你的心情，让你不再恐惧不再孤独。这样你满意吗，你这个缺爱的小混蛋。 

无责任小番外一则===================== 
            沈岩知道自己又梦见了小时候。他听见妈妈在叫：“小泽，沈岩，今天你们一起洗澡好不好。 

            “好。”小洛泽从来不会对妈妈的要求说不。 

            “嗯。”那个臭着脸的小子就是小时候的自己，可是好想扁他怎么办…… 

            沈岩看见小洛泽与小沈岩一起进了浴室，他也不由自主地跟了过去。 

            小洛泽背对着小沈岩脱下衣服，露出一片雪白的背。沈岩在心里感叹：唉，我们家洛泽这冰肌玉骨、丽质天成啊。 

            中二病的小沈岩却不阴不阳地哼了一声，不过沈岩可以看到他的脸红了。小沈岩别别扭扭地开口：“喂，娘娘腔，我们背对背洗，你要是敢转过来你就给我小心点哦。” 


            “好，我不转过来。” 

            沈岩翻个白眼，死小子，明明就不停地回头在偷看洛泽的裸体。 

            沈岩转到洛泽对面，正大光明地欣赏着少年洛泽的身体。唉，自己怎么像个怪蜀黍……不过长大后的洛泽都是自己的人了，应该不算变态吧。 

            洛泽往身上浇了一瓢热水，舒服得微微眯上了眼，从鼻子里发出一声舒适的气音。 

            不，不行了，这样下去梦醒了就得洗床单了，沈岩拼命地劝自己克制，毕竟这时候的洛泽还是未成年人啊TT。 

            另一边的小沈岩不镇定了：“你叫春啊！还有，别把你的洗澡水溅在老子身上了。” 

            “哦……”小洛泽乖乖答应。 

            沈岩转到小沈岩对面怒瞪着他，娘的，自己小时候怎么会是这么个德性。啧啧，偷看小洛泽的身体，还被冲过小洛泽身体的热水溅到，爽翻了吧，看看这小棍子竖得，憋死你活该。 


            小沈岩边偷偷摸摸地用手蹭着自己的小棍子，边给自己淋水抹肥皂。这可是个技术活，难为你了，少年。 

            两人之间一时无语，沈岩作为一缕幽魂般的存在除了对着洛泽咽口水也无事可做。 

            可还没等他看够呢，画面突然一转，来到了一间教室里。教室里只有小洛泽与小沈岩两个人，小沈岩右手拽着洛泽，左手捏着一张皱巴巴的纸。沈岩凑近一看，哦，一张不及格的试卷。 


            “你刚刚是什么意思，你是笑我笨还是怎么样？”中二病少年又发作了。 

            “不……是，我……我没有，我的意思是我可以……恩……给你讲讲……”小洛泽一脸惊恐。 

            “不需要！！”小沈岩把小洛泽猛地向后一推。 

            小洛泽没有防备，向后一倒，腰撞在了桌角上，痛得秀气的眉头拧成一团。 

            沈岩气极，一时忘了自己只是在梦里，冲过去把小洛泽抱起来。咦，真的抱起来了…… 

            一时间三个人都呆了，小洛泽傻傻看着这个不知从哪冒出来的叔叔，沈岩则不解自己怎么就突然实体化了。反应最大的是小沈岩，他看着这个长得与自己十分相像的青年，抖着嘴唇：“爸……爸爸……” 


            爸你个头啊，原来自己小时候不仅中二病还脑残啊！虽然是从小没有见过爸爸，也不至于逮着个像的就叫爹吧。 

            “我有那么老吗？”沈岩丢给小沈岩一个白眼，顺手掀开了怀里的小洛泽的衣服，查看他的腰有没有撞坏。还好还好，沈岩轻轻揉了一下那个位置，好像没什么大问题。 


            小沈岩看着这个冒充（？）他爸爸的坏男人居然抱着小洛泽开始毛手毛脚，气得眼睛都红了，大喊一句：“你这个变态，放开他。” 

            “哟，现在开始关心他了，刚才推他的时候怎么没见你小点力啊。”沈岩对小时候的自己是怎么看怎么不顺眼。 

            “我……我……”小沈岩气得舌头都捋不直了。 

            “哼，我是他叔叔，我现在带他出去吃饭，你回去跟阿姨说一声。”说完又低头温柔地看着怀里的小洛泽：“小泽，你想吃什么啊？” 

            小洛泽睁着一双大眼看着眼前的叔叔，长得跟沈岩好像啊，可是表情却是完全不同的。他对这个叔叔很有好感，可是，他真的不认识这位叔叔啊。 

            “叔叔，你是？” 

            “看吧，他果然不认识你。”小沈岩冲上来发疯一样地想把洛泽从沈岩怀里拉出来。 

            “呃，我是你爸爸的同事啊。你爸爸是洛XX，在XXXX工作对不对。” 

            “恩，可是……” 

            “好吧好吧，你别担心，叔叔只是顺路过来请你吃个饭。我们就在学校旁边吃好不好，那个没有礼貌的小弟弟也一起去可以了吧。” 

            “你说谁是没有礼貌的小弟弟啊……” 

            “哟，当然谁激动说谁啊。” 

            一番鸡飞狗跳后，三人坐在了学校附近的一家快餐店里，这是在洛泽坚持下的选择，他似乎不想让这位叔叔破费。 

            这家快餐店门面虽小，内容可不少，古今中外的特色食物这里都可以提供。沈岩给洛泽买了他爱吃的盖饭和饮料以及冰淇淋，还点了蛋糕让他打包，却只给小沈岩点了素面。 


            小沈岩被噎得很久没露出黑眼球了。 

            小洛泽则闪烁着大眼感激地看着沈岩：“叔叔，你不吃吗？” 

            沈岩又荡漾了，啊，怎么会这么乖巧。 

            “叔叔不吃，叔叔看你吃就好。” 

            “你是变态吧你。”小沈岩受不了了。 

            “吃你的素面吧，没礼貌的小子，那个也要三块钱呢。” 

            小沈岩只恨自己嘴巴不能再大一点，不然他一定一口咬死这个可恶的人。 

            于是大家热热闹闹（？）地吃完了饭，沈岩知道他们还要上晚自习，把他们送到了校门口。路上他听见洛泽偷偷地在小沈岩耳边说：“因为是叔叔请客，我不好意思让他多买点东西你，害你没吃饱吧。过会儿蛋糕给你吃。” 


            小沈岩脸刷地红了，“谁……谁没吃饱啊，你以为我是像你一样的饭桶啊。”于是两人又不说话了。 

            沈岩看着两人走进校园，同时也意识到自己快醒了，因为他模糊听见洛泽的声音传来“猪啊，睡死过去了吗？” 

            眼前的景象慢慢模糊，沈岩感觉有强光照在自己脸上，他睁开眼，只见洛泽顶着一头乱毛支着胳膊看着自己。 

            “做什么美梦啦？” 

            “恩，先让老公抱抱。”沈岩把洛泽拖到怀里，用下巴蹭着他柔软的发丝。“前半段是春梦，后半段是关于养成与报复的梦。” 

            “……” 

            “恩，再让老公亲亲。” 

            “喂，大早上的你想干什么啊，好歹先刷个牙呀。” 

            “唔，你嫌弃我……” 

            “装可怜也没有用，快起来，今天要去看你公公婆婆啦。” 

            “……我这丑媳妇终于可以见公婆啦哈哈。” 

            这样的日子，真是不错呀 
