


《桃妁》作者：水韵悠扬


属性分类：古代／宫廷江湖／未定／正剧

关键字：顾言昔 　戚流风 　赵谀

深夜，聆水阁主惊见与死去恋人面容相同的女子。

一瓶药，竟医好他三年的失眠之疾。

碧桃花、白玉箫、柳叶刃。

一身青衣，容颜如玉。赫然是当年跌落悬崖的那人。

相逢欣喜，婉转情深。转眼聆水阁中又有冤魂。真耶？假耶？

这二人是否同三生石上两句诗的主人一般，此生无缘？

桃妁通告

　　有件事情是必须要说的，就是青丝专栏的我想对你说。
　　这篇桃妁，是在璇儿姐姐的斩愁下给刺激出来的，所以，我是以她文中的两个主角为线索而且引了她的第一个结局。
　　之前有写友说我似乎有璇儿姐姐那种文风，这个雷到我了。
　　我这个根本是伪虐心实际温馨向好不好？！！？！？！哪里有她这麽虐死人不偿命还催眼泪的啊？？？？？？
　　她那是忧伤？？？？？？悲剧不是我的风格也不是我的审美偏好我是亲妈啊！！！【额，剧透了……】
　　好吧我承认，我本人也很喜欢唯美忧伤的，一开始也确实想忧伤一把的……
　　只不过後来这文就不受控制了阿鲁……果然我就是下不了手……【捂脸】
　　我也不是璇儿姐姐那种久经沙场的老写手，文笔估计也稚嫩得很，也许有时候你们会笑，但是我仍然希望你们看我的文章时是可以得到放松的，让读者觉得满意是每个作者最大的心愿，看见读者们看得舒心，就是给我们最好的奖励。
　　最後感谢5SING里各位词作者，你们的词给了我很大的启发，很多句子都是化自於你们的歌词，还有引用。再次万分感谢。【鞠躬】
　　废话完毕。
　　希望各位读者大人看文愉快！~啾！~
　　
　　PS：由於文章不是我自己在打，是手稿托人打的，所以我没什麽办法控制速度。但是我可以保证隔天更，可能时不时会多更一点。抱歉了各位……希望可以多多包涵。很感谢那些辛辛苦苦等更新的读者们，我会努力进行修改，争取给你们看到我所能做到的最好的。




一、桃花香（1）【并序】

　　序
　　江南，聆水阁。
　　贺知凌送走又一位大夫之後，皱起俊眉，叹了口气：这已经是三年来第十五个大夫了……怎麽就没人能医好自家阁主呢？
　　“知凌，以後别找大夫了，这病因，我自己清楚。”
　　“是，阁主。”
　　贺知凌又叹了口气。自从三年前这位新阁主接手聆水阁起，贺知凌就知道，他失眠。而且三年以来找了十五位大夫都无法医治，药之初还有效果，久了，就形如无用。
　　他的新阁主是江湖上人称“流云公子”的碎云剑主戚流风。贺知凌不得不承认，戚流风是个极好的领导者，不论是运筹帷幄或是交际会晤都称得上无懈可击。可这仅是白日里的戚流风。每日夜里，这个平日里意气风发的“流云公子”，却是辗转反侧，夜难成寐。
　　而每年二月十七，他都会提上一壶酒，呆在阁後山上的桃林里整整一天，不见任何人，不管任何事，直到第二天早上才回来。回来时，又是那个神采飞扬的“流云公子”。倔强坚韧到连贺知凌都替他心疼替他累。
　　至於原因，就连身为总管的他也只知道一个名字──言昔，不知姓氏。然而就他所知，戚流风生命里叫“言昔”的，也只有当年同样名动江湖，千里追杀戚流风的绮逸剑主顾言昔。
　　许是同名罢。贺知凌这样想，笑了笑。抬眼看了看柳树正抽芽的枝条，喃喃道：“又快到二月十七了……”
　　　　
　　一 桃花香
　　夜华似水，明月如霜。
　　戚流风握著茶杯望著流泻一地的月光，不著痕迹皱皱眉，轻声道：“看来，今夜又是无眠啊。”他顿了一顿，叹息般又道：“言昔，你在那边，可好？”
　　不错，这“言昔”，确是当年千里追杀戚流风的那一位顾言昔。五年前，顾言昔一朝毁了他戚流风的清穆居，对他狠下杀手；三年前，临风崖上，他被碎云剑一剑穿心，跌落山崖，至此生死不明。
　　而後，戚流风的梦境里，永远都是那个，他亲手杀死挚爱的夜晚，永远都是风雨凄迷，永远都有顾言昔叹息般一句：“十里桃林，何必相逢。”
　　他们争了两年，斗了两年，也爱了两年。顾言昔在最後，在仍陷在谎言里的时候，一次又一次地对他留情，甚至在那天，愿与他相忘於江湖。他没错，他顾言昔只是信了养他数十年师父的一句谎话──戚流风与顾言昔有不共戴天之仇。他只是被利用来报复的一件工具。但他手上的血腥，却足已判他死罪。所以，戚流风名正言顺地杀了他。
　　可他後悔了，他应该执著顾言昔的手，一同跃下山崖。纵然生死由天，也好过相隔黄泉。他笑自己，说什麽爱他，说什麽无视世俗，到最後，仍是被迂腐的责任，逼到手刃挚爱都不反抗。
　　
　　戚流风仰头喝尽残茶，却听见一阵箫声传来，箫声似慕似怨，如泣如诉，轻柔婉转。正是顾言昔曾吹与他听过的《隔世吟》！他一怔，旋即飞身掠出窗外，寻找吹箫之人。
　　不远处一株柳树上，一人正倚著一枝斜干吹箫，容颜如玉，纤指细白，青色衣衫较新柳略深，齐腰长发如柳条般在风中轻曳，紫玉长箫在他指下，奏出一曲又一曲乐声。
　　戚流风不敢去扰他，生怕他一声叫唤，对方便悄然而去。
　　遥想当年，他初见顾言昔时，对方也是坐在春枝上吹箫。那时月色正好，桃花正好，映得他如月下仙人，就和现在一样。不，不对。他想，顾言昔的是白玉长萧，他也不穿青衣，他是穿惯了白衣的，头发也没有这麽长，那麽直，他不爱摆弄他的长发，发尾总有睡觉时压出的微曲。
　　不知何时，那人已停下箫声，淡淡笑著看他，面容同顾言昔几乎一模一样。戚流风心中一动，轻轻地唤：“言昔，是你吗？”对方闻言，笑意更深，跃下柳树，轻轻巧巧走到他面前道：“我不是顾言昔，我是顾明昔。”
　　声音轻柔。却不是戚流风记忆中低柔清透的声音，而他也发现，面前的吹箫之人是位女子。他自嘲地笑，明明是他亲手杀了他，如今又在希望些什麽呢？只是容貌，神韵如此相像的两人……上天是在惩罚他，还是在开玩笑呢？
　　他一心在想顾言昔，却忘记一件事：连贺知凌都不知道他在意的那个“言昔”就是顾言昔，眼前这个素未谋面的女子怎能一口就报出他心中的名字呢？
　　顾明昔盯著他半晌，眼底闪过一丝奇异的光芒，然後开口：“这位公子，可是患有夜难成眠之疾？且，时有食欲不振之感？”看见戚流风眼中的戒备之後，淡笑道：“医者天性，望公子莫要见怪才好。”
　　“在下戚流风，顾姑娘眼力甚佳，只是，不一定医得好吧。”
　　直到顾明昔报出他的病症，戚流风才如梦初醒，自报家门，同时暗骂自己大意又失礼，转念又想笑自己：这算不算是相思成疾？
　　“原来是‘流云公子’，失敬失敬，不过失眠之症并不是大病，怎会医不好？”“三年来，聆水阁也替我寻了不少大夫，药起初还有用，久了，便没了效果。”
　　顾明昔沈吟一会儿，抬眸对戚流风道：
　　“怕是他们未曾找准病因，只一味助眠。久了，自是无用了。若戚阁主不嫌弃，让小女子替阁主诊治可好？”
　　戚流风愣了一下，思绪千回百转，最後终是首肯。
　　“那就有劳顾姑娘了。”
　　“不过我有个请求。医者讲求‘望、闻、问、切’，今夜我可否在戚阁主房内度过，以观察病情？请阁主放心，纵然我欲加害阁主，以阁主的睡眠状况，要察觉也是易如反掌的。”
　　“……好。”




桃花香（2）

　　顾明昔随戚流风回了聆水阁，在众人不解的目光中进了戚流风的房间。
　　“阁主所言，是三年前开始无法成眠的，对吗？”“不错。”“之前可有遇过重大变故或伤心之事？”“……有。”
　　顾明昔把玩著紫玉箫的坠子，一边以极家常的方式询问一些事宜。戚流风只觉得眼皮越来越重，接著头一歪，不省人事。意识最後，是顾明昔长箫上，不停晃动的一朵白玉桃花。
　　戚流风又做梦了，又是那个亲手杀死挚爱的噩梦，梦里的一切都清晰如昨，他甚至能感觉到雨水打在身上的凉意。惟一不同的，是梦的结局。一样是叹息般的“十里桃林，何必相逢”，只是顾言昔倒在他怀里，鲜血黏腻；只是他痛喊，然後抱著他纵身跃下山崖，生死相随。
　　顾明昔看著戚流风，脸上是悲悯的神色，她叹了口气，扭头看向窗外，一双琥珀色的眸子，在黑夜里亮如秋水。
　　戚流风梦见自己回到当年初见顾言昔的桃林竹庐里，桃花依旧开得热闹，月色也依旧如当年一般静好，只是他寻遍桃林，不见伊人。独坐窗边，梦里天明，床衾寒冷。茕茕孑立，形影相吊，说好一辈子，却只留他一人──孤单单漂泊於世。
　　冷寒衾，倚窗明，谁人去桃花依旧。
　　千劫在，此生缘，然诺恐成谬。
　　一曲坊间清歌，词意宛如批注，却道不尽无限遗憾，无尽相思。
　　“言昔！”戚流风从榻上惊坐而起，头痛得不是一点点。倒是顾明昔一脸悠闲地喝著茶，看他清醒之後，淡定抛出一句：“做噩梦了？梦见心上人离开你了？”
　　戚流风愣了一下，点点头，问她：“你会催眠之术，你究竟是什麽人？”
　　“家学渊源。我是谁不重要，你只要知道我不会害你就是了。”
　　话一说完，顾明昔转身出房门，离开了聆水阁，直到日薄西山才回来。
　　一进厅门，她就随手抛了个药瓶给戚流风。瓶子是块极好的翠玉雕成，触手温润，还带著淡淡的，戚流风闻过，却一时记不起的某种药香。
　　“里面是安定宁神的药，必须用碧玉瓶养著，每天晚上吞两颗，若睡不著你只管来找我便是。小心著点，碧玉瓶很是珍贵，我这儿没几个，别给我碰碎了，等你病好了还是要还的。”
　　戚流风点点头，收好药瓶。跟自己医生过不去的那是白痴。
　　他盯著顾明昔的脸，恍然记起自己在何处闻过这股药香。是了，在顾言昔身上。那人也会些医术，同床共枕时，总闻见他身上好闻的一股药香。现在想来，怕是那时他挣扎以极，故是夜夜服这安定宁神的药罢。
　　入夜，客房中的女子将短笺装进一只白鸽腿上的竹筒里，放飞了鸽子，唇角噙著一抹寓意未明的浅笑，眼神狡黠。
　　而这一夜，戚流风三年以来，睡了第一个安稳觉，没有纷乱的梦境，只有令人心安的黑暗。




桃花香（3）

　　“这几天似乎睡得不错？”“是啊，多亏了顾姑娘的药。”
　　顾明昔看著气色明显好转的戚流风，淡淡地笑著问。戚流风也大大方方地回答。
　　恰好进大厅的贺知凌看见顾明昔，不著痕迹地皱眉，扯过戚流风耳语。顾明昔见状，施施然回了客房。
　　“阁主，属下连续数日见顾姑娘飞鸽传书，倒不是……只是阁主，小心为上。”
　　“我自会理得了，知凌，莫要声张。”“属下遵命。”
　　戚流风站在原地思忖了半晌，一方面顾明昔的药确实有效，抹不开脸，另一方面，他又必须在乎聆水阁的利益。多番权衡之下，他决定今夜自己一探虚实。
　　是夜，顾明昔写好短笺，放飞鸽子，却见白鸽未飞多远竟向下坠去！她也没多想，纵身掠出窗外，抄过白鸽。幸而鸽子只是被人打昏，她舒了口气。然而一抹冰冷的剑气自她背後滑向脖颈！她在空中回身，迎面对上的是戚流风和他架在自己颈边的碎云宝剑。两人就这般在空中相对而立，一时寂静，唯有暗夜风声。
　　戚流风暗自心惊，心道这女子好轻功，在空中停留甚久竟然气息一点都不乱，仍是闲适从容的模样。沈寂半晌，顾明昔先打破了沈寂。
　　“戚阁主不去休息，大晚上的打只鸽子，真是好兴致啊。”
　　“哪里，顾姑娘夜半飞鸽传书才是好兴致，姑娘好轻功。”
　　顾明昔冷笑，抽出腰间的白绸扇，挪开架在颈边的碎云剑，旋身寻了处屋顶站定，吹声口哨，一只漆黑如墨的鸽子便停在她肩上。素指翻飞，短笺已由那黑鸽送出。
　　“阁主莫慌，白夜和浅墨不过是我同舍弟联系的工具，我不是某人，对你的聆水阁没兴趣。这轻功……是让人迫出来的。”
　　顾明昔仍是笑著的，但是她琥珀色的眸子里却看不出一点笑意，反而有种淡淡的嘲弄和悲悯，挑眉的模样像极了当年的顾言昔。戚流风站在她对面，一时有此恍然，听她此言，不由苦笑。他的轻功也是让人迫出来的，只是那人已不在人世。
　　“二月十七，酉时意海居，我请。不来你会後悔的。”顾明昔懒得去理他，撂下一句话就执著绸扇抽身回房。
　　“戚某一定奉陪。”戚流风怔了一下，欣然应约。二月十七酉时……他难得不想一个人在後山的桃花林里过夜，权当是打发时间吧。
　　
　　转眼即是二月十七。
　　这天早上，贺知凌迷惑地看著自家阁主双手空空地掠去後山，纳闷地嘀咕：不是还应该带壶酒麽？莫非那顾明昔的药真那麽神，还连带治相思病？
　　早春二月，聆水阁後山的桃花已然热热闹闹地盛开。戚流风换下平日常著的玄色长袍，穿了一身白衣坐在桃树枝上呆呆地出神。桃花在阳光下如同一位明W的女子，浅粉色花瓣飞舞，仿若一只只粉蝶蹁跹，倏忽间，薄香沁骨，美得醉生梦死，却又分明是清丽温婉的模样。
　　不应该那麽早的。他想。往年这个时候，桃花没有开得那麽多的。这样就像五年前他们初见时那样，桃花盛开。
　　其实他不是没想过了结了自己，陪著顾言昔走那条黄泉路，只是冥冥之中有什麽一直在阻拦他。顾言昔坠崖时那一抹凄伤绝W的笑容在他脑海里反反复复，却不见他魂魄真正入梦。也许是近乎本能地在希望有朝一日顾言昔还会回来，当年一般宛如谪仙，笑意盈盈地站在他面前。故而才植了这满山的桃花，固执地继续著明知无望的等候。
　　戚流风忽然跃下树，向桃林深处掠去。他仿佛被神指引，向那棵桃林竹庐移栽而来，却始终没有开花的那棵花树的方向忽掠而去。临近桃树，他脚步一滞，险些摔下去。
　　那棵三年未曾开花长叶的碧桃树，竟然开花了！
　　花是极淡极淡的绿色，更近於白。远处看去，就像一团淡淡的绿烟，清淡幽远，在一片又一片的粉花中很是显眼。几只白蝶在花间轻盈地飞舞，十分宁静的风景。
　　戚流风摩挲著树干，眼泪都快掉下来。这是顾言昔最喜欢的一种桃花，它三年未开，如今却花团锦簇，是不是，是不是意味著你要回来了，言昔？
　　言昔，我想你了。我想你的笑，你的箫声，你亲手做的桃花鳜鱼。言昔，我不想相信你死了，如果你回来，哪怕只是魂魄，我们一起回去桃林竹庐，像你说的，相忘於江湖，好不好？




桃花香（4）

　　傍晚的时候，贺知凌又郁闷了一把：阁主怎麽了？平时不是会呆到第二天早上的吗？
　　戚流风一袭白衣赴约，他折了一枝碧桃花一并带去──兴之所至。他到意海居时，顾明昔已经在雅厢中等他了。他视线扫过桌子，上面只放了一壶酒，一盘菜和三个杯子。只是让他怔住的是那盘菜──桃花鳜鱼。
　　顾明昔笑笑请他坐下，替他倒了杯酒，唤他吃鱼。酒是正宗的桃花酿，香醇清甜。戚流风尝了一口鱼肉，心口一窒，筷子几乎拿不住。他记得这个味道！他这一生都不会忘记这个味道，顾言昔亲手做的桃花鳜鱼的味道！他吃过好几次这鱼，却再没吃到过一模一样的味道。
　　然而顾明昔一句话都没说，只是看著他笑得寓意不明，仿佛觉得他刺激受得不够似的。戚流风心跳有点加速，他有种预感，今夜也许会有大事发生。
　　“诺寒姐，你到底想干嘛？又要我做桃花鳜鱼，又要我带你酿的桃花酿。”
　　一个低柔轻透又略带慵懒的声音传来。有人挑了帘进来。那人一身比顾明昔衣裳略深的青衣，长发及腰，容颜如玉──赫然是和顾明昔一模一样的脸！
　　这回戚流风的筷子真的拿不住了，“啪嗒”一声落在桌子上。他站起来，死死地盯著来人，声音有些抖。他唤：“言昔。”
　　顾言昔听见有人唤他，抬眸看见戚流风，脸上血色退了一退，黑曜石一般的眸子里划过万千风景，接著淡淡开口：“尹诺寒，你想干嘛？”戚流风一惊，回头看向顾明昔，却见她十分悠闲地摇著白绸扇，笑意盈盈。
　　“哎呀小顾，我不过就是看某人思情思得吃不下饭，睡不著觉。於是就好心帮帮他咯！~对吧？戚公子？”
　　戚流风知道顾明昔在取笑他，脸上一红。不过脑子还是清楚的，没有漏听顾言昔和她的对话。
　　“尹诺寒？你是‘医仙’尹诺寒？”“要是连你小小的失眠都治不好，那我也不用出来混了。”尹诺寒执著白绸扇悠闲地扇著风，老神在在。
　　“这都看不出来？我就不信她没在你眼前用过‘玉骨扇’！我说你那麽喜欢我这张脸啊？还是你为了逃苏允墨？”
　　尹诺寒摇摇头，伸手缓缓揭下脸上的人皮面具，露出一张精致俏丽的脸，不同於顾言昔的清俊，是一种绝尘脱俗的美。戚流风狠狠掐了自己一把。他不是在做梦吧？先是见到以为已经阴阳相隔的挚爱，再是在自己身边那麽长时间的顾明昔竟然是传说中难见芳踪的医仙尹诺寒！
　　“关姓苏的什麽事？好啦小顾，过来吃东西！”
　　
　　这顿饭吃得戚流风是又惊喜又郁闷。喜的是他见到了朝思暮想了三年的人，郁闷的是顾言昔自从入席之後就一句话都没同他说过。只有在看见他带来的那枝碧桃花时，眼底才闪过片刻的惊异与温柔──可惜稍纵即逝。
　　他变了好多。戚流风暗想。若是以前，他一定会同他斗嘴的。他以前只穿白衣，从不穿青衣。他说他是俗人，配不过青衣那般飘逸出尘的颜色。他穿青衣也好看，只是腰间没有了绮逸剑。是不再使剑了？还是不能使剑了？他的脸上没有初见时的惊W，没有五年前的恨意，也没有三年前的哀恸和绝望。有的，不过是淡然，任君千态，我无动於衷的淡然。他的反应，平淡得让他心惊。
　　言昔，你在怪我吗？怪我弄碎了你的心？你觉不觉得我们俩现在很像以前的两个人？真巧是不是？他们和我们是一样的姓氏，我们做了和他们相似的事。
　　可是言昔，我想你，我在聆水阁後山种满了桃花，还移栽了你喜欢的碧桃花。它三年来第一次开花，它告诉我，你回来了。不要不理我好吗？我想你弥补我的错。我陪你回桃林竹庐，陪你去你想去的任何地方。我们策马天涯，离开是非，像你说的，相忘於江湖。我想做三年前所有没能为你做的事，我不允许我们重蹈那两个人的覆辙，我要同你携手白头，而不是再次阴阳两隔。
　　“我是顾言昔，但我不认识你。我不习惯和陌生人靠太近。”
　　戚流风怔怔地看著顾言昔离开，而尹诺寒只是用玉骨扇抵著额，无奈地笑。
　　“今夜子时，後山桃林。”




桃花香（5）

　　子时，桃花林。
　　月色皎洁如霜，桃花瓣在月色下一片一片地掉落，妩媚优雅的姿式。月光照在上面，使得花瓣显得剔透晶莹，美得人挪不开眼。
　　不过戚流风没这心情赏花，他一路提气急掠。到了桃林，却是不见约了他的尹诺寒。又往前走了一段，听见箫声呜咽，当下凝神细辨，直循箫声而去。
　　又是一曲《隔世吟》。
　　只是这回吹箫的，不是柳树枝上的“顾明昔”，而是碧桃树下的顾言昔。青纱衣，白玉箫，月下那人容颜如玉，眼眸如星。纤指轻动，乐声如水，风撩起他长发，眉间一抹忧伤叫人心疼。
　　一曲终了，顾言昔收起玉箫，伸手摘了一朵碧桃花，倚在树干上摆弄花朵。腰间白玉长箫上，一朵精致的紫玉桃花轻轻地晃动。他看著桃林和手中的碧桃花，几不可闻地叹了口气。
　　他原是不喜欢玉箫的。玉质太冷，是会冻伤的。白玉长箫是尹诺寒所赠，於是带在身边，却并不吹奏。可是如今……顾言昔仰头凄伤地笑。玉再冷又如何，他心已冷。玉冷又如何敌得过心冷？
　　我不恨你，真的。戚流风，我一点也不恨你。只是你又为什麽要种桃花，移碧桃花，强迫我把想忘记的东西再记起来！戚流风，我的心三年前已经碎在临风崖底了，心碎了，就再也拼不起来了……
　　你始终是你，我也始终是我。四年前我曾为我们设想过无数个未来，但是临风崖上你的一剑，刺碎的不止是我的心，还有我用来支撑自己的梦。那一天我才明白，我们没有未来，我们只能是陌生人。我不如那人，够狂，够傲，够坚忍到和老天争，拼尽一切也要得到自己想要的。流风，我累了，不想再争了，请你，也放手吧。
　　戚流风看见顾言昔笑得凄然，很是心疼。他知道顾言昔一定没有忘记他，顾言昔还记得《隔世吟》，还记得桃林竹庐和碧桃花，还记得……三年前，临风崖上的一剑之伤。
　　“言昔，为什麽骗我说，你不认得我了。”
　　听见戚流风的声音，顾言昔下意识地想逃，只不过戚流风更快一步，一把拉住顾言昔的手臂，不让他走。
　　“你在怕我？言昔，你在怕我。为什麽？因为……三年前那一剑？”
　　顾言昔僵了僵，仍是垂著头，一言不发，沈默著。
　　“言昔！你说句话好不好？求你……别这样……”
　　戚流风忍受不住顾言昔的沈默，语至句末，竟成哀求。而顾言昔则像爆发一般挣开戚流风的手，却在转眼间又被他拉住。顾言昔的眼里终於现出伤痛，还有一点歇斯底里的疯狂。
　　“你要我说什麽？！我还能说什麽？再续前缘，呵呵，这是不是太可笑了一点？你给我的伤还留在我心口上，你要我对你说什麽？”
　　他扯开自己衣襟，露出心口处一道狰狞可怖的剑伤，就像一件白瓷被生生截了个窟窿。月光映著顾言昔惨白如纸的脸色，一片凄然。
　　“你满意了？我这样你满意了？”
　　戚流风一怔，看著顾言昔心口的伤，看著他黑瞳里的痛和他惨白的脸色，心中某处似被利刃狠狠划过，疼得他快要窒息，一瞬间忘了去拦住对方。
　　顾言昔身法极快，转眼已不见踪影。尹诺寒从桃树後出来，用玉骨扇狠狠地敲了一下戚流风的脑袋，接著看向顾言昔离开的方向，若有所思。
　　“他还是对你有情……否则在意海居你就死在他的柳叶刃下了，哪会在桃林里让你刺激？是我低估了他的伤。”
　　“都说医仙医人医心，果然名不虚传！”




二、桃花阵（1）

　　作者有话要说：
　　表示这一回我那个朋友打得比较快，所以这一章算是特别放送。明天还会有更新的哦！~
　　另外下一章小顾就会出事了，这里先解释一下……
　　人死的时候呢，魂魄会停留在他最眷恋的地方，而如果人没有凉透的话，就说明他的魂魄没散也没被勾走。为啥？无常也是很忙的嘛……
　　顺带一提，尹诺寒不是人……额，至少不全是……至於他是什麽……在第十一章里会说明的……【我知道这话很欠扁】
　　以上呢，在下一章里还是蛮有用的，不过下一章我就不知道有没有时间来打这些废话了，所以在这一章里放出来……
　　额，不多说了，放文！
　　
　　
　　
　　一连几天，戚流风都以治疾为由将尹诺寒和顾言昔留在聆水阁。尹诺寒知他心思，也不点穿，只悠哉游哉，心安理得地拉著顾言昔住下。这让戚流风十分感激。
　　“言昔，你尽量少出去，江湖上想杀你的人还是有。”
　　顾言昔闻言不置可否地摊了摊手。他戚流风真是闲著没事干，自己那天都说得那麽明白了，他居然还那麽执著？前人之鉴摆在那儿他是看不见吗？真是……笨蛋！
　　“我说戚大阁主，你就安心吧，小顾是我落霞谷的人。谁敢动他怕是活腻味了。”尹诺寒看著别扭的两个人，忽然觉得很好笑。
　　“尹姑娘何出此言？”
　　“关中慕容舒，关外匡亚初，江南方晓婉。现今四大名医中三个都是我得意门生。是不要命了吗？整个武林都知道我尹诺寒药毒双修，而且很护短！”
　　戚流风傻了。慕容舒，方晓婉还说得过去，匡亚初的年纪翻自己一倍还多，可尹诺寒怎麽看也不过二十三四岁的样子吧？他後背一阵恶寒，有种谁要是惹到这位仙子一般的前辈，下场会很不妙的预感。
　　“所以说，你该叫她尹前辈而不是尹姑娘。她十年前就是这个模样，妖怪似的一点没变过。”顾言昔面无表情，冷冷注解。
　　“对了，我药吃完了，来还碧玉瓶。”
　　戚流风掏出瓶子，却被顾言昔一把抢过。抬眼见顾言昔脸色难看，以为他身体不适，可顾言昔却向尹诺寒伸手，冷冷道：“拿来。”
　　尹诺寒苦笑，她家小顾是成精了吗？光凭药香也知道她放了什麽？她怎麽觉得当初教他医理毒理，回头反而害到自己？
　　“不给。不吃会咳。”“你是找死吗？居然用罂粟壳来镇咳？”
　　戚流风愣了下，医仙居然自己也病著？太不可思议了。
　　“医者不自医呐！~~”“废话。戚流风，去找个人抓点川贝母，羚角粉，麝香，沈香，天竺黄，青礞石，炒硼砂回来。”“我知道了。”“我不要！贝羚这个方子很难吃！”“你再讨价还价我就加猪胆酸进去！”“小顾……”“别装可怜，没门！”
　　接了任务的戚流风乐颠颠地抓药去了。顾言昔还愿意同他说话，哪怕是命令他也甘之如饴。比之前几天的视而不见，现在这样，於他几乎是恩赐。他没想到的是，医仙居然怕药难吃？实在是太孩子气了，根本颠覆他的认知啊……




桃花阵（2）

　　是夜，顾言昔睡不著觉，头发又湿漉漉的不易干，只好披了件青纱在庭院里闲逛。
　　月下，顾言昔坐在池边，伸手去撩水，微湿的长发顺服地伏在背上，几缕碎发落在他额边，青纱笼著他如同青烟笼著白玉，令人不由自主地去想，这人是不是月下谪仙。
　　处理完公务的戚流风出了书房看见的就是这个景象。心下一动便向顾言昔走去。顾言昔没什麽反应，任他在自己对面坐下，对他如水温柔的目光视而不见。只自顾自的拨著池水，看水面荡出一圈圈涟漪。
　　戚流风伸手拂开遮住顾言昔眼睛的发丝，替他拢到耳後，淡淡道：“言昔，你瘦了。下回记得加件衣服，你很容易著凉。”
　　顾言昔眼睛有点酸。这几天戚流风对他的好，他是知道的。房里新鲜的桃花；喜欢用的香；他喜静，他便不让人打扰。甚至房间里那架古琴，也是他在桃林竹庐里闲来打发时间的那一架。
　　三年前他留给戚流风的一切，对方都一点一滴地珍藏好，仿佛三年前自己和他只是闹了别扭玩出走，而不是生死两隔，碧落黄泉。
　　“流风，我们……真的还有未来吗？”
　　顾言昔的声音轻轻柔柔的，不是白日里的淡漠疏离，让戚流风十分开心。他终於卸下心防，坦露出内心的不安与矛盾了。
　　“有──”
　　“流风哥哥！”
　　他想说有的，他会让他们的未来很美好的。只是被远处的红衣少女生生的打断。顾言昔收起外露的情绪，又回到了之前淡然的样子，这让戚流风非常失望，他原以为可以稍稍挽回顾言昔的。而更让他失望的是，顾言昔拢了拢纱衣，回房了。只是顾言昔与那红衣少女错身而过时，感到一股凉意。那是在生死边缘游走的人，本能的警觉。他脚步顿了顿，扫了一眼少女，然後若无其事的离开。
　　“云妍。这麽晚了，出来干什麽？”
　　“贺大哥说你还没睡，我就过来看看。刚才那是谁？”
　　贺知凌！你怎不干脆告诉她刚刚走开的是我戚流风此生挚爱顾言昔啊？我把你当朋友你当我酱油？太闲了是吗？我该叫你去西域做一下交流是吧！
　　“那是我一个朋友，好了，快回去睡觉。”
　　看著红衣少女的背影，戚流风一边在心里狠骂贺知凌，一边头却有些疼。这个叫云妍的小姑娘是贺知凌几日前执行任务时带回来的，不知怎麽十分黏他。贺知凌暗地里老是取笑他，说他人见人爱，小姑娘想以身相许呢。贺知凌还总想撮合他们，让他更是头疼。他看得出，贺知凌并不喜欢顾言昔，大约他的事迹太光荣，让贺知凌心有余悸。
　　戚流风笑笑。顾言昔其实不是什麽杀人不眨眼的魔头，他只是一个单纯的，在乎自己亲近的人比在乎什麽都重的孩子，仅此而已。他之所以追杀自己，是因为相信了最亲近的人罢了。太聪明，太剔透，所以，被人利用罢了。




桃花阵（3）

　　翌日清晨。
　　“我看他就是只狐狸精。五年前阁主就让他迷得差点丢了性命，如今，你看，那麽大清早的，就为了给他房里换枝桃花。”
　　“可是，他只是漂亮而已，这麽说太过分了吧？”
　　“那是你不知道！反正，我不想让他靠阁主太近。”
　　“知凌！”
　　戚流风和顾言昔一同向正和云妍说话的贺知凌走去。他一大早的去给顾言昔换桃花，没想到对方醒著，还看完他换花全过程，斜倚在床头轻轻地笑。他看见顾言昔笑了，也只好跟著笑，顺便等他换好衣服一起吃早点。哪晓得走到一半就看见贺知凌女人似的在那里嚼舌根，弄得他好生尴尬。
　　他紧张地去看顾言昔的反应，对方没什麽表情，甚至眼底还有抹淡淡的笑意。他松了口气，回头教训贺知凌。一边的顾言昔却忽然皱眉，他又感到昨夜那种不怀好意的视线了──那种令人脊背发凉的视线。
　　尹诺寒大约今天睡过头，没来吃早点。顾言昔不放心，打算去看看，戚流风也就陪著一块去。一进门，就见她一边咳嗽一边翻翻找找。
　　“小顾啊，咳咳，你看见我的‘清绝散’了麽？”
　　“没，怎麽了？你的防身毒不见了？”“是啊，怎麽都找不到。”
　　“那你看看你那瓶还在麽？”
　　尹诺寒总算抬起了头，及膝长发有些凌乱。顾言昔闻言在身上找了一下，回答道：“在的。”尹诺寒点头，要他收好。
　　“小心一点。咳咳，保管好你那瓶。”“我知道了。”
　　她又看一眼戚流风，打趣道：
　　“一起来的？咳咳，感情越来越好了哦！~~戚阁主很有办法嘛。咳咳，要好好对待我家小顾，不然我不饶你。”
　　“诺寒姐！”“呃，尹前辈叫我小戚吧，您是前辈。”
　　顾言昔脸色略红，戚流风则十分尴尬的想要转移话题。看著两个後生晚辈害羞的害羞，脸红的脸红，尹诺寒有种小孩子恶作剧得逞後的愉快，不由笑了起来，却又一不小心引发了咳嗽。她边笑边咳，好不容易才平息下来，然後对著两人意味深长地说了一段话。
　　“小顾，手边的幸福呢，一定要抓牢，有时你一个疏忽，幸福就不见了。还有小戚，感情呢，是要用心去培养的，若是连信任也无，又何谈爱呢？你们两个都是聪明人，话也不用挑得太明，总之，记住，如果真的爱一个人，就全心全意地信赖他，不要有无谓的猜疑，知道麽？”
　　两人不明所以的点头。尹诺寒挥挥手让他们回去，两人听话地转身离开，因而忽视了她眼中悲悯的色彩。
　　
　　一连过了几天安生日子，戚流风觉得自己的人生真是夫复何求。几天以来，顾言昔由著他天天早上在门口等他起来，面对他时不再漠然，甚至偶尔，他还有机会和顾言昔同进同出，有些亲昵的动作顾言昔也不再排斥，由著他只浅浅地笑。
　　自重逢以来戚流风就发现顾言昔身上有股淡雅的香气，沁人心脾，很是好闻，像是花香，又不完全是花香，而且经久不散，很衬他的气质。
　　戚流风走到顾言昔门前，敲了敲门，令人诧异的是门没关。戚流风深知顾言昔的习惯，不关好门是不睡的。他心里一紧，推开门一看──房里空无一人。
　　“流风哥哥，不好了，不好了，贺，贺大哥，他出事了！”
　　戚流风正打算去寻人，却看见云妍慌慌张张地跑过来，一张小脸煞白。他不由纳闷，贺知凌怎麽了？把这个小姑娘吓成这样？到云妍走近了他才发现小姑娘眼泪汪汪的。
　　“云妍，怎麽了？出什麽事了？”
　　“贺大哥死了！”“什麽？！怎麽回事？”
　　“我早上去找贺大哥，他说今天带我去买些水粉的，可是我一进他房间就……就……我吓得过来找你了。”小姑娘气息微喘，盈盈的眸中还有点点水光，一副惊慌失措的模样。
　　“你去叫尹前辈……就是那个头发很长的姐姐，快去。”
　　吩咐完云妍要做的事，戚流风提气往贺知凌房间赶去，没有看见身後的云妍敛了张皇的神色，白净的脸上慢慢浮现出一种冰冷阴寒的笑意。




桃花阵（4）

　　“小戚，怎麽了？”“尹前辈，你来看看，这是不是你丢的清绝散？”
　　尹诺寒蹲下身去看贺知凌的尸体，脸色十分凝重，缓缓道：
　　“不是……这是小顾的。我的毒只是防身，不致人死命，而小顾的毒……他行走江湖，防身不可能像我一样，对方不死他就会很危险，所以他的清绝散是我特制的。”
　　她说著，忽然用力嗅了嗅空气，脸色好了一点，转头问戚流风顾言昔的去向。
　　“小顾呢？”“诺寒姐，出什麽事了？”
　　一把略显虚弱的声音传来，戚流风回头，看见脸色相当差的顾言昔倚在门边，仿佛风一吹就会倒似的。
　　“小顾，看看你的清绝散。”
　　顾言昔依言打开身边瓷瓶，脸色一下变成惨白。他一步一步地靠近尹诺寒，步子很慢，但他脊背很直。在看见贺知凌的时候，他手一松，白色瓷瓶摔得粉碎──里面空无一物。
　　他抬起头看向戚流风，却看见他眼里明明白白的不解，直直地指向他。而他问出的话，让顾言昔一颗心如浸冰水，冷得彻骨。他说：“言昔，你的内息怎麽这麽乱？”
　　你在怀疑我？流风，你在怀疑我。因为所有证据都指向我，对麽？贺知凌曾说我是狐狸精，诺寒姐的清绝散让人盗走，而我的瓶子又是空的，是麽？呵……我真傻，傻得去相信你的话，你说爱我，可是到头来还是最不信任我！信任都没有了，又何谈爱呢？前人之鉴摆在那里，我居然自欺欺人的去无视它……是我太天真了。明知道我们不是一类人，我还奢望著和你在一起一生一世。我忘记了，那人纵是心高气傲，最终仍是死在爱人剑下。他们如同参商二星，永不可能同行，而你我，又何尝不是……
　　顾言昔的手握紧了又放开，唇边浮起一个浅浅的嘲弄的笑，可是眼睛深处有什麽碎了，那潭幽深的泉水，正在慢慢的结冰，尹诺寒见状，三指扣住他脉门，用力按了一下，顾言昔挣开她的手，踉踉跄跄地退出门外，几个起落便不见踪影。
　　“小戚，昨日可是三月初一？”“是。”“难怪……”
　　尹诺寒拦下想追的戚流风，有意无意地瞥了一眼云妍，轻声说：
　　“让他一个人静一静。小戚，你一点感觉都没有吗？”“什麽……？”
　　
　　入夜。整个聆水阁都陷入一种肃杀的气氛里。
　　云妍才打开房门，一道气劲迎面而来，在她来不及反应的时候从她颊边划过，留下一道深深的血痕。她惊恐的抬头，看见顾言昔坐在窗台上，仿佛月下谪仙。而他的声音冰冷，眼神亦是冰冷。
　　“我不管你是谁，想做什麽，别扯上我。”
　　然後人就不见了踪影。黑暗里，云妍抚著脸上的伤口，看著顾言昔离开的方向，眼神疯狂。
　　顾言昔翻进自己房间，才刚站稳，一股血气就涌了上来，不由得弯下腰掩唇咳嗽，等到平息，他摊开手掌，赫然一片刺目的血色！暗红色的鲜血正顺著他的指缝，一滴一滴地滴落在地上。月色皎然，而他脸色惨白，唇边W色的鲜血衬著他毫无血色的脸，竟是一片凄然。
　　他略一提气，胸口就是一阵剧痛，喉口一甜，又是一口鲜血不受控制地涌出来，唇边血色蜿蜒，满口腥甜。顾言昔滑坐在地上，蜷起身子抱住双膝，扯出一抹无比凄伤的笑容，头埋在双膝间，隐约有什麽晶莹的东西自眸中掉落。刚才他射出那枚柳叶时用上了真力，现在已是强弩之末，若是再来一次，他怕是要尝尝油尽灯枯的滋味了。
　　好冷……我好冷。心口处一阵阵的发冷，比当初你一剑刺穿我心的时候，还要冷。你为什麽不愿信我？我不会再骗你了啊……我很痛，你留给我的伤现在在我心上狠狠地痛著！未来，只是我的奢望，对不对？我们之间，根本就不可能，是不是？
　　戚流风看著顾言昔翻进房间，心口狠狠一抽。他想相信他的。可是他这麽晚回来，又不走正门，让他很难相信他是无辜的。他抬头望了眼惨白的月光，叹了口气。但愿他是错的，但愿顾言昔是无辜的。
　　夜华如水，三人各怀心事，枯耗一夜，均是无眠。




桃花阵（5）

　　第二天早晨，天空中开始淅淅沥沥地下起了小雨。江南的雨从不很大，只细细密密的针脚一般地落，看起来更似春日碧烟笼城，故是谓烟雨江南。
　　一大清早，众人就被唤去了议事阁。当然还是关於贺知凌之死，更诡异的是，昨日夜里贺知凌的尸体竟是不知所踪！议事阁里一片令人窒息的安静，戚流风脸色不好，顾言昔根本就是憔悴。云妍脸上的伤也未处理，印在白皙的脸上很是狰狞。
　　尹诺寒看了一眼顾言昔，有些惊讶。顾言昔今日换了一身白色的单衣，而不是穿惯的青衣。长发显然没有梳过，只是用一根鲜红的丝带松松地挽住，有些凌乱。素白的单衣裹著他清瘦的身躯，映得脸色更苍白。她又看了一眼戚流风，那一个也明显神经紧绷，双眼下方的青紫昭示著他一夜无眠，在得知贺知凌尸身被盗後，更是一脸山雨欲来风满楼。玄色长袍只把他衬得更加死气沈沈罢了。
　　她展开玉骨扇，视线落在云妍脸上的伤痕上，脸上表情有点古怪。她死死盯著云妍的脸，盯到云妍脊背发凉。
　　“你吃醋了。”
　　陈述句。尹诺寒盯了云妍半晌，吐出四个字，唇边一抹寓意不明的浅笑。顾言昔眼神闪了闪，而云妍眼中一瞬间闪过狠厉。尹诺寒伸手去探顾言昔的脉象，忽然右手扇子一挡一挑，一道绿影堪堪擦著戚流风的颈子掠过去，削断他几缕发丝。
　　众人回过神来一看，竟是一枚已经半没入墙的柳叶。尹诺寒一脸的惊疑不定，但她掩饰得很好。尹诺寒站起身，抬笔写下一手飘逸的药方，一张塞给戚流风要他去抓药，另一张笑意盈盈地拍在顾言昔手里，然後伸了个懒腰。
　　“我知道你闷了，我也闷了。舒展一下筋骨也好。药还是要吃，气血两亏一样会死。”
　　顾言昔展开药方一看，皱著眉问：“逍遥散？”
　　“肝气郁结对身心都不好，你自己说你要不要？”
　　语毕，顾言昔随她掠至中庭，一个翻身坐上柳树。一瞬间绿影缭乱，两个人竟然就这样比试起来。尹诺寒一把玉骨扇舞得滴水不漏，或挑或挡或压，漫天飞舞的柳叶竟是未伤得她分毫。她一边挡著柳叶，一边还在指导。
　　“小顾，手腕放松，叶子再扣紧一点，对。哦，你在摧残花花草草！”“物尽其用。”“浪费。”“不是我家的。”
　　所有人都愣愣地看著他们俩闹，然而戚流风却有些不安，他发现顾言昔射出的柳叶刃全是依靠手指和手腕的力量发出的，没有用上一点内力，而尹诺寒挡的时候是用上了内力的。所以刚才那枚柳叶之所以半没入墙，不是她四两拨千斤移开的，而是她用内力击出的！
　　忽然顾言昔面色一寒，接著竟从柳树上坠落下来，仿如一只断翼的白蝶。尹诺寒一惊，连忙想去救，而戚流风快了一步，接住下坠的顾言昔。顾言昔望了他一眼，黑色眸子里没有责怨，没有愤恨，只有似水的温柔和丝丝缕缕的忧伤。那股淡淡的香气萦在戚流风身边，他恍忽间看见了五年前桃林竹庐初见时，顾言昔那抹干净清透的笑，而不是如今的脸色惨白，血色连绵。
　　他突然惊醒，足尖点地一刻不停地送顾言昔去尹诺寒的房间。而尹诺寒向著云妍的方向眯了眯眼，也跟了过去。她察觉到顾言昔最後那枚柳叶上用了内力。然那枚柳叶却是射偏的，摆明了目的不在她。她相信顾言昔知道自己的身体情况，一次已经是极限。会让他不顾性命地用内力射出柳叶的唯一可能就是──有人偷袭她。




三、桃花殇（1）

　　作者有话要说：
　　唔……过段日子就要开学了，可能有时会忘记更新……这个……学生党还是社团社长表示鸭梨很大……看来不找到工作是不会解脱的……嘛，我在通告里有说过是隔天更，但是给我打文的那个童鞋……我会尽量保证的！最多偶尔晚个一天什麽的各位请谅解哈……
　　我知道我的废话很多……顶锅盖爬走……
　　
　　
　　戚流风将顾言昔放在榻上，替他盖好被子，然後紧紧地握著他的手。顾言昔的手很冷，冷得像冰一样，戚流风在心里不停地骂自己，为什麽一次又一次伤害了挚爱的人。
　　言昔，言昔对不起。我不该不信你。我知道那不会是你，我……如果不是我，你不会变成这样。你不要有事，言昔我求你不要有事，我还要和你道歉，还要带你去看桃花溪……是我的错！言昔，你打我，骂我，捅我一刀都行，我只求你不要有事，不要……那麽残忍。你不怨我，就不要离开我。言昔，你冷吗？别怕，我在这里，在你身边，不走，不会走的……
　　“幸好你没为他度气疗伤，否则他是真的要被你害死了。”
　　三根素丝缠上顾言昔手腕，脸色铁青的尹诺寒站在门口，三指搭著素丝另一端，声音冰冷。她又不是没闻到她房里浓到让人头昏的续命香！她走到顾言昔身边，看著他白瓷一般毫无生气的脸，看了一眼戚流风道：“小戚，你……你抱紧小顾，让他背朝我，一定要抱紧他，等一下他会很疼。”
　　戚流风不明所以地照做，末了问：“尹前辈，言昔身上的香……”“头很晕？那是用灰牡丹和午夜兰制的续命香，香气越浓，人就……越危险。”“七大奇花中的灰牡丹和午夜兰？”“七大奇花？只是对於某种毒而言的，不过几种少见的花草罢了。”
　　尹诺寒在房里翻翻找找，摸出一枚浅蓝色的药丸，捏开顾言昔的下颌，让他含著。接著再次嘱咐戚流风一定要抱紧他，然後凝神，玉骨扇用力拍在顾言昔背上几处穴位。戚流风只觉得左肩处一热，低头一看，竟是一摊鲜血。而鲜血的主人在他怀里痛得发颤，唇色苍白，然後推开他的手，伏在床边又是一口血，吓得戚流风赶紧手忙脚乱地再把顾言昔捞回怀里，用衣袖小心地替他擦去唇边的血迹，房内续命香的香气骤淡。
　　一连吐出三四口血之後，顾言昔虚弱的倚在戚流风怀里，戚流风心疼地替他将被冷汗浸湿的头发拢到耳後。他很痛，痛得五官都快缩到一起了，仅剩的气力也只够他揪住戚流风的衣角。
　　顾言昔强吸几口空气，拉过尹诺寒的手，忍痛在她掌心写字。“小……心……云……”顾言昔手指发颤，一笔一画写得很慢。尹诺寒一个字一个字地念出来，念到最後一个字时，硬生生地把字音咽了回去。
　　“我知道了，你好好休息。小戚，我去配药，你照顾好他。”




桃花殇（2）

　　“来，小顾，喝药了。”
　　尹诺寒扶起顾言昔，小心地一勺一勺的将药汁喂给他，可是顾言昔根本喝不下去，才咽下去就又吐出来，甚至还咳出血丝来。尹诺寒叹了口气，已经是第二天，顾言昔根本是吃什麽吐什麽，连水也是这样，只能隔一段时间喂一点。
　　“诺寒姐……别，别为我费心了……谢谢你，让我多活了，三年，让，让我见到流风……足矣。”
　　“说什麽傻话！你忘记为什麽学‘踏雪寻梅’了？忘记在落霞谷的日子了？你小子，当你诺寒姐医仙的名头是挂假的吗？我不信我医不好你！”
　　听见顾言昔的话，再看他惨白的脸色，听他虚弱的声音，还有眼角眉梢那一股淡淡的笑意，尹诺寒忽然很想大哭一场。她怕，怕眼前这个清秀俊雅的书生，一闭上眼，便再也不会睁开；她恨，恨自己空有医仙之名，却救不了眼前的病人；她痛，痛这个她视为亲人的孩子的生命，在她眼前一点一滴地流逝，而她，无能为力。
　　在落霞谷，他笑说她是世上最开明的姐姐，对他和戚流风，不但不反感，还想著法地帮劝。那时她怎麽答来著？是了，她答：“谁让你叫我一声姐姐呢？哪个姐姐不疼弟弟的？”
　　 “别瞎想，好好养著，嗯？”“好……”
　　看著顾言昔又睡下，尹诺寒深深吸了一口气，镇定了一下情绪。房里的续命香始终没有真正的清淡下来，顾言昔的命仍旧险险地在地府门前徘徊。现在的顾言昔，让她想到了她另一个弟子，一样是只能眼睁睁看著他消逝，自己却无能为力的孩子。她想了想，径直去找戚流风。
　　“流风哥哥，那个很漂亮的哥哥呢？”“他病了，在休息，别去闹他。”“好吧……”
　　走到门口的尹诺寒听见云妍的声音，不由得一阵恶心。心想：不过是比小顾小了一两岁，居然装得如此纯真？！有杀人的能耐，栽赃嫁祸，杀人灭口，故布疑阵做得如此滴水不漏。成功地瞒天过海，技巧娴熟得她都想抚掌大赞一番的女子心机城府绝不低於历朝历代的奸相佞臣，心狠手辣更不下於江湖上的职业杀手。这也还能算善良天真？也就戚流风这个呆子还信她！
　　“小戚，没事就给我出来。”
　　她面色不善的走进去，冷冰冰地唤了戚流风出来，临走时狠狠瞪了一眼快冒火的云妍。在确定没有闲杂人等之後，她才显出疲态。
　　“小戚，小顾他……你，你多去陪陪他吧，现在不陪，也许以後就没机会了……”“什麽？尹前辈，言昔，言昔他怎麽会……”“他状况很差，药根本喝不下去，只能靠水维持著……他再不吃东西，喝药，我也，我也无能为力。”“尹前辈，你到底瞒了我什麽？言昔为何会伤得那麽重？”“他在我落霞谷的寒潭底沈了一年多。”
　　尹诺寒认真地看了他一眼，留下一句文不对题的答句，足尖一点翩然离开，只剩下戚流风透体冰寒地站在原地，须臾，他转身向尹诺寒的房间飞奔而去。




桃花殇（3）

　　“言昔！”
　　将将转醒的顾言昔冷不防被戚流风拥进怀里，顿时一阵头晕目眩。他苦笑，因为他睁开眼，只看见模模糊糊的一个轮廓，耳旁是戚流风略快的心跳。戚流风抱得紧，密不透风的那种紧，就像……一个守著心爱玩具的孩子。
　　流风，你怎麽了？我感觉得到你的不安，你在怕什麽？因为……我快死了，对麽？呵呵，不要不舍得，就当自己做了一场长梦吧，就当我只在你梦里出现。我承认，一开始我恨你，怨你。可是现在，我放弃了，我不想去怪任何人任何事，也不想赌气去忘掉你。我只想好好记住你给我的爱，来日无多，有你陪我走过生命最後一段日子，我已知足。
　　“流风，再被你，这麽抱下去……我就要断掉了……”
　　戚流风的手松了松，然後把头埋在顾言昔颈窝。谁都没有说话，戚流风只是拥著他，以一种无比契合的姿式，仿佛这样，他便拥有了整个世界。
　　言昔，为什麽，为什麽你眼角眉梢会有那种满足的笑意？你真的舍得吗？言昔，我曾以为，骗取一个人的信任後再狠狠地践踏是最让人痛苦的事。可你告诉我，当一个人对另一人投入感情後，那人再了结了自己，才最让人痛苦。因为杀你不够痛，杀一个你最爱的人才叫你痛不欲生！
　　你好残忍，言昔。顾言昔，你真的够狠！你在我以为自己杀了此生挚爱，後悔莫及时重新出现在我眼前，又在我再次燃起希望，愿同你策马天涯时准备撒手离开，任凭我一个人挣扎痛苦，辗转难言！你可是在怪我，言昔？可是在怪我弄碎了你的心，故而用这般决绝的方式来惩罚我？可你知道麽？与其看你这样苍白脆弱的样子，看你奄奄一息地躺在我怀里，我宁愿你恨我，宁愿你提著绮逸剑再千里追杀我一次！那样的你是明丽的，神采飞扬，意气风发的，你的眼睛里有一种执著的光彩，让人挪不开眼。
　　我喜欢你精神奕奕的模样，喜欢你张扬洒脱的身影，甚至喜欢你发狠时的样子，而不是这般柔弱凄惨的光景。我情愿时时冒著危险注视你，也不愿日日提心吊胆，怕你离开。
　　你是我生命中躲不开的一朵清幽碧桃花。无意间相遇，然後痴缠，哪怕花上沾血，零落成泥，我依旧，此生不换。花开荼靡，还可盼下一季，而你，失了，就再也寻不回来了……
　　 戚流风瞥了一眼药碗，腾出一只手端起。顾言昔迷迷糊糊的，也不知道他要做什麽。他这几日时睡时醒，睡不久也醒不久，整个人昏昏沈沈的。戚流风喝了一口药，然後略俯身低头，吻住顾言昔，将药汁慢慢渡进他口中，很小心地不让他呛到。
　　顾言昔只觉得有什麽温热的液体流进口中，带著淡淡的药香。忽地胃一阵痉挛，才吞下的药汁又翻江倒海地涌上来，他慌乱地想推开戚流风，可是对方不依不饶地欺在他唇上，不让他推开。顾言昔心叹戚流风的霸道──尤其是对他，从以前开始就没变过，却也无可奈何，只好强逼著自己不让药被吐出来。
　　一碗药喂完，顾言昔有点精疲力竭的感觉，不过托戚流风的福，总算是没有再吐药汁了。他懒懒地倚在戚流风怀里，白了他一眼抱怨。
　　“戚流风，你折腾人的本事越发精进了……”
　　“不敢不敢，你才是各中翘楚，弄得人人提心吊胆。”
　　“那也好，若是下黄泉，我便拉著你，陪葬！”
　　听见这一句，戚流风低下头，深深看进顾言昔的眼睛里，很认真很认真地看，然後缓缓说道：
　　“言昔，我愿倾这一世繁华，换得你回眸展颜。”
　　“酸……人生应只如初见，一抬眼，狼藉一片。”
　　“所以我悔，当时对著如此绝色，竟是只道寻常”
　　“宁同万死碎绮翼，不忍云间两分张。西湖边三生石上，这两句诗的主人，也到底敌不过人生如棋，不是麽？所以……我不求生死不离，但求无憾……不悔。”
　　“我发现，你只有这般脆弱的时候，才会回到五年前，我初见的那个风采翩然，诗意如斯的顾言昔。”
　　“若我……不赴黄泉，便日日是五年前那个，无恨，只爱的顾言昔，可好？”“好……你怎样都好，只要莫再离开我。”
　　戚流风的手指轻轻划过顾言昔的眉眼，一路下滑。最後凝在顾言昔唇畔，──那略略扬起的弧度上，似要握住这个浅浅的笑。他认真地想，此刻顾言昔唇边清透无邪的一抹笑，是他这一生的眷恋，让他愿意拼尽一切去挽留，去守护。
　　……
　　两个人就这样，以极亲密的姿式，依偎在一起，有一搭没一搭的说著话，到後来，几乎是戚流风在说给顾言昔听。房里续命香的香气清淡优雅，萦绕著两个人，隔出一片无人打扰的幽静，一方暂时的桃花源。只是两人过於在意对方，没有注意到门口，神情近乎扭曲的云妍。




桃花殇（4）

　　後山桃林。
　　千朵桃花尽放，蜂鸣蝶舞，桃花满枝，落红飘飞，一时薄香沁骨，一场无尽的粉花殇。日光倾城，美不过一朵桃花盛放。
　　尹诺寒在桃林深处狠狠大哭了一场，然後坐在桃树下发呆。她不明白，尽管她活得足够长，但她仍是不明白，情，究竟是什麽。
　　小顾这样，清羽这样，萦秋这样，甚至……最冷静理智的夜明也是这样。一个又一个，为了自己爱的人倾尽一切，至死不悔。我不懂，明明都是惊才绝W，举世无双的人，为什麽，我最欣赏的几个弟子，都偏是陷在情字里，终误了卿卿性命！其余几个我不讲，都已走了太久太久了，只是小顾，这个自清羽死後唯一真正让我当作亲人的孩子，我是无论如何，也不舍他驾鹤西去的。
　　我一直在想，若是三年前，我没有出落霞谷去扫清羽的墓，也许，小顾就真的消失在这个世上了，或许我出谷，是上天认为他命不该绝。可现在，为什麽上天又要收回他了呢？在他找回爱之後。小顾曾说我开明，其实不然。只不过我见得多了，也就不那麽在意了。我见过清羽和萦秋曾经那般幸福的笑容，所以，我不想小顾成为第二个萧清羽或陆萦秋，所以，我才会想法帮他，我希望他一生幸福。
　　不恨吗？我这样问过小顾。他说恨，怎麽可能不恨？可是再恨又有什麽用？只不过证明了你爱他多深。会恨，是因为曾经真的爱过，而更悲哀的是，你忘不了他。
　　我的生命太长，长到连死亡都是奢望。小顾说，我既是仙子，就不要爱上凡人，否则，生不如死。他说苏允墨是个好人，也喜欢我，如果怕寂寞，就别错过。可是我不懂爱，小顾，你能不能告诉我，到底，什麽是爱？
　　尹诺寒站起来，看了看天色，又看了眼聆水阁的方向，拂去一身落花，回到聆水阁。
　　甫回房，她便差点失笑出声。她看见戚流风抱著顾言昔睡著了──还有种说法：相拥而眠。桌上碗里的药空了，却没见一点洒落的痕迹，尹诺寒不由心叹戚流风厉害。她替熟睡的两人盖好被子，轻轻掩上门。春天还是有点凉的。想起两人毫无防备的睡颜，她淡淡一笑，都很累吧。
　　
　　顾言昔因为戚流风的喂药，好歹能够吃药了，经过尹诺寒几天的调理，气色一天天好起来，已经可以不用镇日里躺在床上了，偶尔也能下地走走。不过後果基本是被戚流风发现，抱回床上。他其实很感谢上苍，没有夺去他的命，这样的日子，让他觉得很快乐，或者说，是幸福。
　　不知道是不是所有的幸福都特别短，还是说福之至兮祸所依，总之，命运总是多舛，不留余地。
　　“谁？”“不愧是能追杀‘流云公子’的人，都这般了，还这麽警觉啊？可惜呢，你就要下地狱了。”
　　这日，顾言昔正闭了眼小憩，忽然听见有人闯入。来人很是小心，若非顾言昔曾过过那般腥风血雨的日子，怕是也发现不了。下一秒，他咽喉被一双冰冷的手扼住──来人正是云妍。
　　顾言昔右手扣紧一枚柳叶，指间蓄力，弹指间将云妍逼退，一翻身掠至房门处，却是不料门竟被锁住。正欲开锁之际，一把长剑逼至眼前，顾言昔身形一动，堪堪避过，心下大悔未曾将绮逸剑携带在身边，便是不能使用内力，身法剑招并未忘记，也可抵挡个一时三刻。
　　“为什麽？”“为什麽？因为我恨！为什麽你就可以让流风对你如此著迷，明明曾经被你千里追杀不是吗？你简直比勾栏里的贱货还要能迷惑人啊。是个男人还用香？”
　　云妍死盯著顾言昔，眼里尽是怨毒之意，出口的话几乎是不堪入耳。而顾言昔则暗自心惊，他大伤未愈，柳叶上自是未著内力，然他所发出的柳叶，云妍能挡十之八九，让他不由心下一寒。他身体本来就差，让云妍这麽一折腾，气息开始乱，这样对阵他必输无疑。不得已，在手中柳叶上著了内力，将云妍逼到窗边，下一刻，便吐出一口鲜血。
　　云妍见状大喜，长剑直刺向顾言昔，还未接近，又是一枚柳叶擦过她颈子，留下一道血痕。她大惊，一个腾跃退回窗边，而顾言昔则是血气翻涌，又吐出一口鲜血。
　　两人就这样在房内僵持著。顾言昔指扣柳叶，盯著云妍，他能撑到现在，完全是靠的不要命的打法。他的功夫与戚流风不相上下，比之云妍自是高出许多，可他现在身体状况极差。云妍惮他手中柳叶不敢靠近，然他自己很清楚他现在是在硬撑。因为强行使用内力，他一边同云妍对峙一边吐血，这样下去，他不是死在云妍手里，而是血竭而亡！
　　偏是今日戚流风阁务缠身，尹诺寒则是三日前便回了落霞谷。一是去替他取剑，二是替他制续命香。房内香气渐浓，时间的流逝也在一点一点带走顾言昔的命。




桃花殇（5）

　　“小戚！”“尹前辈，你回来了？”“是啊，落霞谷离江南不远，来回不过一日快马加鞭，我日夜兼程，更快。”
　　尹诺寒在聆水阁正厅遇见了刚好送客归来的戚流风，於是高高兴兴地喊他，两人在正厅里聊了一会，便是一同去看顾言昔。
　　“尹前辈，你怎麽了？”“不是我。小顾出事了！”
　　方至中庭，尹诺寒心口一痛，俏脸上血色俱退，吓了戚流风一跳。而她神色凝重的答了短短一句，便是提气急掠，直奔客房，戚流风闻言也随她急掠而去。
　　
　　顾言昔一边咳著血，一边一再提醒自己撑下去。他不甘心，不甘心好不容易回到自己手中的幸福再一次丢失。
　　他站得很直，脊背很挺。尽管心口很痛，但他依旧站得很直。长发披散在肩上，略显凌乱，一袭白衣上血色斑驳，如同江南最W丽的碧血桃花。他也像一树桃花，一树孤傲的守在深山的桃花，最是凄W的一树残桃，一树残红。白衣如雪，是真正的白衣如血。
　　门外传来急促的脚步声，顾言昔唇边浮上一抹淡淡的笑意。云妍见状，恨恨地看了一眼顾言昔，从窗口跃了出去。顾言昔强撑著拉开门栓，在看见戚流风和尹诺寒的一瞬间，再也支持不住，膝盖一软，跌进戚流风怀里。
　　“言昔，言昔你怎麽了？”“小顾！”
　　戚流风一进门就让倒向自己的顾言昔吓了一跳，连忙抱住他，抬眼看见地上骇人的血色和顾言昔衣上怵目惊心的血迹，一颗心如坠冰窖。房内续命香的香气浓得吓人，顾言昔张了张口，似乎想说什麽，却是眼前一黑，失去了意识。
　　尹诺寒立刻替顾言昔把脉，突然，她睁大了眼睛，一脸的不可置信，手一松，跌坐在地上，两行清泪顺著脸的线条止不住的落。她闭上眼，难掩哀恸。
　　“言昔……言昔你不要吓我，言昔你醒醒……我应当守著你的，是我大意了，言昔，你睁开眼睛，别玩了……”
　　“昔……师姐……言昔……为什麽？清羽，萦秋……求你们，护著言昔，天啊！”
　　戚流风怔在那里，就在刚才，他握著的，顾言昔的右手，无力地从他手中滑落，那个他爱著的，那个在碧桃树下吹箫，笑得如月下仙人的清秀男子，就在方才，在他的怀中，静静地停止了呼吸。
　　他死死搂著顾言昔，握紧他还温热的手，额头抵在顾言昔额边，语无伦次地祈求上苍，这只是一个梦境。要他怎麽相信这个事实？早上还笑著倚在床头叫他不要太累，声音柔软，笑颜温和的人，如今只是一具不会再言再笑的尸体？！他要的不是这个结局……不是，绝对不是！
　　“老天，你别这麽残忍，言昔还年轻，他还没有好好幸福过。我求你把他还给我，我求你……不要带走他。”
　　语至句末，已成哽咽。
　　自古红颜多薄命。可是言昔并非女子，又何来红颜一说？他曾说自己命若桃花，莫非真要一语成谶？不，不，言昔，你若真是命比桃花，便是不应离去，後山桃林，桃花未衰，你又怎会！怎会……你可累了？那你便睡罢，只是醒时告诉我，这不过一场浮华大梦，你仍在我身边，笑语盈盈。眼睁睁看著挚爱死在面前那种锥心泣血的痛，我不要再承受一次。
　　“灵芝……寒潭灵芝！对……还有寒潭灵芝……”
　　尹诺寒如梦初醒，跌跌撞撞地向门外跑去。戚流风仍是搂著顾言昔，絮絮的同他说著话，似乎这个世界只剩下他们两人，他人都与此无关，或者说，戚流风所拥著的，不单是顾言昔，而是他的世界，倾塌了一半的世界。




四、桃花血（1）

　　“小戚！戚流风！言昔……小顾还有救的！”“尹前辈……”
　　戚流风搂著顾言昔坐了几个时辰，感觉著他体温渐渐下降，心也越来越冷，然而此刻却让尹诺寒的喊声唤回了心魄。尹诺寒手中似乎是一朵灵芝，与平时所见灵芝不同，这朵灵芝透体冰蓝，晶莹剔透，稍一移动便光华流转，像是水晶雕成，泉水造就，散发著一股若有无的清冷香气。顾言昔死了，续命香的香气便也散了，这一点幽幽的冷香让戚流风清醒几许。
　　“寒潭灵芝。小戚，若你真心爱小顾，寒潭灵芝就能救他。”“怎麽救？”“用你的血。融化寒潭灵芝，给小顾灌下去。幸亏你一直抱著他，若是冷透了，就真的一点办法也没了。”
　　尹诺寒将灵芝掰碎，放进一只碧玉瓶里，戚流风当下抽出不离身的碎云剑，毫不犹豫割开自己手腕。鲜血流进碧玉瓶，冰蓝色的灵芝一点一点融化在温热的血里。碧玉瓶本就十分透澈，可以看见瓶中液体变作了淡紫色，妖冶魅惑。
　　简单替戚流风包扎了一下，尹诺寒将混了寒潭灵芝的血缓缓灌入顾言昔口中。那液体有生命似的，一点也没有溢出来。尹诺寒长长舒了一口气，慢慢道：“接下来……等吧。”她深深吸了一口空气，看著顾言昔毫无生气的俊颜，她心中一痛，别过脸，不忍再看。那是她当作亲人的徒儿啊，她怎麽忍心看他这般凄惨的光景？
　　戚流风伸手，温柔地拂开顾言昔散落的长发，然後在他额上落下轻轻柔柔的一吻。仿佛他怀中的，不是一具尸体，不是苍白，生命气息已丧的顾言昔，而是安静地沈睡在他怀中的，他的爱人。
　　“言昔……你安心休息，我守著你，等你醒过来开我玩笑……”
　　
　　戚流风就抱著顾言昔，不吃不喝，不眠不休地守了整整一天一夜。尹诺寒因为劳累，咳嗽复发，不得不伏在桌上稍作休息。但她不敢睡熟，生怕顾言昔或戚流风再出什麽事。
　　忽然戚流风眼睛一亮，他盯住顾言昔纤白的手指，生怕刚才是错觉──他看见顾言昔的手指动了。老天似乎挺给他面子，顾言昔手指又动了一下，房内续命香的香气也开始弥漫。
　　“尹，尹前辈！言昔……言昔他，他的手指动了！”
　　尹诺寒让戚流风的喊声一吓，从浅梦里惊醒，闻言立刻探上顾言昔手腕，指下微弱跳动著的脉搏告诉她：顾言昔还活著。她长长舒了一口气，绽开一个真心的笑容，美得不可方物。戚流风这一刻真的觉得尹诺寒是个美人，不是外表，而是因她一颗赤子之心。
　　“咳咳，都这样还能回来，咳咳，阎王爷该是有多讨厌你啊？也好，很多年不招魂了，咳咳，也省得我招错。”
　　美丽的女子淡淡笑著，轻轻咳著，语气里带一点嗔怪的味道。适时夕阳西下，窗外是一片温暖绯红的晚霞，霞色透进屋里，给苍白的年轻男子蒙上一层茜色，仿佛他是织女最疼爱的弟子，正盖著母亲织就的，最美最温柔的锦缎。
　　昔有莺雀拣寒枝，拣尽寒枝不肯栖。
　　烟花碎尽，终一树碧桃花，幽幽盛开在记忆深处。




桃花血（2）

　　“小戚，去将你信任的下属叫到我房里来，还有，叫上云妍。”“怎麽了，尹前辈有事？”“你不是一直想知道杀害贺知凌和袭击小顾的凶手是谁？我今日便告诉你。”
　　少顷，一群人就聚在了尹诺寒房中。顾言昔依旧面无血色地躺在那里，众人面面相觑，不知自家阁主想要做什麽。
　　“流风哥哥！言昔哥哥怎麽了？不舒服？”
　　一身红衣的医院蹦蹦跳跳地走进房间，带进一阵清雅的香气。戚流风一惊，慌忙看向顾言昔──那似乎是续命香的香气。自尹诺寒将顾言昔从鬼门关拉回来之後，他已经有几日不曾闻到过这个香气了。尹诺寒冷冷瞟了她一眼，衣袂飞扬，玉骨扇一横，将想靠近顾言昔的云妍拦下，淡淡对著她道：“云姑娘，我家小顾身体很差了，经不起你再折腾。”
　　一语既出，满座皆惊。戚流风一脸迷惘的看著尹诺寒，云妍脸色变了几变，仍是天真道：“尹姐姐，我不懂你在说什麽。”“小戚，你可闻见灰牡丹的香气？”尹诺寒并不理睬她，只问戚流风。“闻见了，像是续命香的味道。”“可那不是续命香，是灰牡丹。续命香里掺了午夜兰，香气易散，而灰牡丹，只要沾上，除非遇水，是除不了的，而现在屋子里的香气，来自云姑娘，你的衣服上。”
　　云妍眼神一变再变，尹诺寒突然出手，玉骨扇扫过她衣裳，然後捉住她的手腕。随著玉骨扇扫过，一点灰色的碎片落了下来。戚流风拈起，凑上去一闻，果然一股淡雅清幽的味道散出。尹诺寒冷笑著扯下云妍的袖子，白皙的手臂上赫然一朵浅红色的桃花形印记。
　　“算你胆大，连我的药也敢偷。我的药瓶没什麽，可是呢，如果碰了我的药瓶再去碰小顾的，你就会中毒──我独门的追踪毒，桃花烙。小顾也聪明，晓得在你身上放灰牡丹的残瓣来提醒我而你又不会发现，只会以为是沾染了续命香。”
　　“当年只是无聊，分别在我和小顾的药瓶上抹了药汁，没想到今日派上了这样的用场，无心插柳啊！”
　　
　　忽地，云妍挣开尹诺寒的手，退到顾言昔身边，几点寒星飞向尹诺寒。她一惊，足尖用力向後急退，玉骨扇一展挡开暗器，落地时却是一阵头晕。为了救顾言昔，她已经几日几夜不曾好好休息，且纵她武艺虽强，却终不是江湖人士，连番折腾，有些体力不支。
　　“不错，贺知凌是我杀的，谁让他也讨厌顾言昔呢？正好让我利用。偷袭你的也是我，没想到有这麽有趣的结果，挺好，反正我就是要他死！”
　　眼见云妍脸上写满了怨毒和嫉恨，张狂而恣意的笑，接著手中银光一闪。尹诺寒一惊：她摆明了是要伤害顾言昔！不过这一回，她倒是虚惊一场。
　　森冷的剑锋自云妍心口处透出，跳动的心脏不断摩擦著剑身，云妍满脸不可置信，手一松几根银针落地，便是血溅当场！顾言昔跪坐在床上，手还握著绮逸剑的剑柄，微微喘息，显然方才一剑也耗去他不少气力。
　　戚流风看著面无表情的顾言昔，不知自己是喜是悲。顾言昔没事，他活得好好的，可是，这一刹那，戚流风看见的，至少在他意识里，不是那个温雅书生，而是当年毫不留情追杀他的冷血杀手。他蹲下身，伸手去阖云妍的眼睛，却让顾言昔喊住。
　　“别碰！”“这……这是，晓婉的护身银针？”“淬了毒。”
　　顾言昔翻身而起，弯下腰从云妍尸体旁拾起那几根银针，举至眼前细看。尹诺寒觉得那针十分眼熟，细想才惊觉是自己得意门生的护身之物。
　　“诺寒姐，你，你可知道方师姐的家境？”“知道。她是书香门第，其父是当今圣上的御弟。有问题吗？”“方师姐有一个同父异母的妹妹。”“晓婉好像有提过……你是说，云妍就是──”“方晓妍。或者该叫她童晓妍──童云的女儿。十年前覆灭的童家少主人，也是──”“也是什麽？”“没什麽。”
　　顾言昔眼睛黯了黯，手指有些僵。
　　“昨夜浅墨回来报信，方师姐让人暗算，不过现在情况稳定。”“我知道了。小戚，杀贺知凌和伤小顾的都是云妍，接下来的事情你处理吧，好好冷静一下，我带他们先出去。”




桃花血（3）

　　作者废话：今天是9.3对吧……我9.1有更对吧……我思维混乱了阿鲁…… = =学生党鸭梨大不解释！周六爬上来……下次用存稿吧……累死爹了……【不要PIA我！被逼的！】
　　
　　
　　
　　尹诺寒把一干闲杂人等和云妍的尸体带了出去。顾言昔在窗边坐下，表情淡漠地看著窗外飘飞的柳絮，在鬼门关前走了一遭，他又清减了不少。他右手无意识的叩著窗沿，那是他不安或紧张时改不掉的习惯。
　　“言昔，在你眼里，人命到底是什麽？”
　　戚流风终是受不住沈默，把在心口郁结了数年的问出口。他几年前就想问了，人命在他顾言昔眼中到底是什麽？为什麽他杀人之後面无表情，毫无反应？为何面前鲜血四溅时，他仍能不动声色饮茶？手下曾那麽多冤魂，午夜梦回之时，不会後悔，不会惶恐吗？若死在他手下的人死有余辜，那麽三年前，他的心，便不会碎在碎云剑下！他爱顾言昔，所以他不愿他有一点差错。三年前，他弃情选义，如今，他只愿同他策马天涯，那种选择，他不想再来一次。
　　一室寂静，无半点声响。顾言昔闻言，淡淡笑了，如同水渲染墨色那般清浅，却闪闪烁烁，似是夜风中烛火轻曳。他没有说话，只是似乎漫不经心的在看窗外的风景，眼中却是空茫，幽若潭水的眼眸里干干净净的，什麽也没有，又像有什麽，你却看不透。
　　“你……好好休息吧，我先去处理……”
　　似乎是察觉到了自己的失态，戚流风颇尴尬的离开。没走几步，他就听见了一阵箫声，并不响，幽幽的，乐声轻缓柔和，却是箫声断续，揪得人心一下一下的疼。戚流风脚步顿了顿，大步离开了，唯有箫声拂柳，劳燕空归。
　　顾言昔仍坐在窗边，纤白的手指在白玉长箫上跳跃，然他并非在专心吹奏，他依旧看著窗外，手指的动作仿佛是下意识的，不是戚流风熟悉的《隔世吟》，而是一阙忧伤的无名歌谣，清浅如同墨香。
　　远处云烟出岫，倦鸟斜飞，几瓣桃花逐风。到底是回得了过去，回不去从前，唱尽盟誓三千，敌不过似水流年。死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。再美的诗句，亦不过是多少故事杜撰而来的天真。
　　纤指如玉，玉箫玲珑，一缕细细的血丝沿著修长的箫身，缓缓的向下流，洇湿了细绳，一点一点攀上作为箫坠的紫玉桃花，顺著细小的纹路，淌至末端，汇聚成血滴，最後承受不住自身的重量，落在白色衣衫上，晕开，看得分明。
　　箫声不停，却似声声泣血。白衣上血点纷乱，开出一片血色新桃。窗外柳絮夹著桃花，漫天飞舞，迷离人眼，窗沿上，一根末端带血的银针在正冷冷的泛著寒光。
　　已是三月末了，桃花花期将尽，後山该是一片落英缤纷，花飞蝶舞的景象罢？定然极美。
　　桃花……该谢了吧？春将尽。




桃花血（4）

　　一连十几天，戚流风都专心於阁中事物，他在逃避。他怕见了顾言昔尴尬，他怕自己不够坚定，更怕，再伤了他。顾言昔懂他的权衡，他不再是当年那个仗剑天涯的剑客，他身上有无法推卸的责任，所以，他更干脆，携了古琴，整日整日的在桃林中弹琴舞剑，一如他未见戚流风时，在桃林竹庐那般。
　　人道他顾言昔惜桃花，不舍万丈软红随春归去，却不知他是惜人，不舍种这满山桃花的人，桃花凋零，荣华尽谢，一片片花瓣便是那细数的时光，任天地浩大，繁华几度，终是不肯停留，兀自勿勿。
　　尹诺寒要回落霞谷，顾言昔和戚流风都去送她。
　　临别三时，她拉著顾言昔，直视著他的眼睛，道：“小顾，记住，不论你做出什麽决定，诺寒姐都支持你，只要你开心快乐便好。如若在外面受伤了，就回落霞谷，那里永远是你的家。”
　　顾言昔眼睛有些湿。尹诺寒真的了解他，她医仙医人医心的本事并不是虚传，她是真的知道他的心思，知道他想做什麽。她原是不食人间烟火的仙子，却是为了他，有了对亲人的担忧──如同凡人。於是他郑重的点头，道：“我将铭记於心。”
　　美丽的女子不再多言，翻身上马，纵马绝尘而去。
　　这一日，顾言昔在房中弹了一下午的古琴，琴音清绝。
　　薄暮之时，戚流风照例去看顾言昔，却是无人。他心下一慌，转眼间桌上一封书信，一朵沾了些许暗色的紫玉桃花。他认得那朵桃花，那是顾言昔的箫坠。微颤著手，展开那份上书“吾君亲启”的书信，映入眼中的，是顾言昔清瘦飘逸的字迹──字如其人。
　　
　　“流风：
　　待见此信，我恐离去已久。感君之意可昭天地，明日月，我亦心之所向，然吾思甚久，念终是殊途，同归何易。故此离去，且放己於山水之间，聊慰心念。
　　我自命比桃花。今花期已尽，桃花尽谢，我亦不复长留，君且视我作春桃，不过一场花谢花开。若有缘，且以桃枝为约，来年桃花盛时，後山桃林月下，自当重逢。
　　与君相知数年，深感其幸，君几度愿为我舍命，生死不弃，然福之至兮祸所依，吾自认福薄，承君之情，恐无以为报。是伤是痛，是爱是恨，已不甚重要，君予我之忆，已足我度此余生。若无缘，便待来世，与君琴瑟相和，执手余生。
　　房中古琴，桌上玉桃，皆吾近身之物。且留与君为凭。明日芒种，世送花神，且当我随花神归去，相待来年春。
　　君当保重，我亦如是，劳请勿念。
　　顾氏言昔”
　　镇纸旁，砚中未干，纸上墨痕却是已冷，墨香淡淡。桌旁古琴，素弦上锈迹斑斑，道是离人血，断肠泪。琴上弦断，又道是情到深处，筝不堪言，琴亦如是。
　　戚流风站在房里，手中紧紧握著那一朵紫玉桃花，紧到硌得手心发疼，玉质温凉，却是凉透了他的心。
　　你好……顾言昔，你好！你舍得，你是真的舍得！宁同万死碎绮翼，不忍云间两分张。当年是一同在三生石前看见这句诗的，你说你对我用情如是，可是如今呢？你走得倒是潇洒！你可知三年来，我夜夜梦中，楼上月下，你眉目依旧，笑邀我饮酒对弈，转眼你便白衣染血，跌落山崖！你自命比桃花，桃花……我为你植了满山桃花，却还是留不住你……殊途，殊途为何不能同归？碎云剑想同绮逸剑一道封剑入鞘，我却寻不到你，咫尺即是天涯。




桃花血（5）

　　是夜，一道人影闪入戚流风房内，单膝点地，低声道：“阁主，属下大意，望阁主恕罪。”戚流风本已拔剑出鞘，闻言就烛火细看，竟是已死的贺知凌！他一惊，迟疑道：“知凌？你是人是鬼？”
　　贺知凌笑道：“自然是人。多亏尹姑娘提点，又全力施救，我才保全一条性命。不知阁主是否有恙？”
　　戚流风舒了一口气，回剑入鞘，淡然道：“我自无恙，倒是你，让我难受了好一阵子，少了一位左膀右臂，一位把酒言欢的朋友，好生寂寞。”“阁主不是有佳人相伴？说来惭愧，我误会顾公子了。”“他走了。”“什麽？”“他走了，说桃花尽谢，他亦不复长留。”
　　贺知凌沈默了一会儿，递过一卷画轴给戚流风。戚流风展开，见画上题句，一时心事难辨。
　　“今夕何夕，浮生若梦；明日天涯，墨染桃花，谁愿化彼岸落花，等我於奈何桥下。”
　　画上桃枝错落有致，却都是偏暗的颜色。戚流风惊而回首，望向那架被搬至房中的古琴。他懂了，古琴锈迹，桃花暗色，紫玉斑驳皆是血，顾言昔的血。
　　“知凌，这画你哪来的？”“三月初二那夜，我方被顾公子带走。他似是身体不好，作画时一直咳血，後我问他可否将画转赠於我，他只笑道，要便拿去。”
　　三月初二？便是你彻夜未归，内息紊乱，致使我误会你那日罢。那时你便在咳血了？为何不愿与我说？连落款都未加，这是你随意之作还是你已绝望，不再在意？画上题诗，是你的不安呢。
　　可言昔，如今，你已不复那般脆弱苍白，你自是不舍，又何必离开？
　　戚流风当机立断的将聆水阁交与贺知凌管理，再度展开那封信，淡淡笑开。送花神，便是暗示我你在西湖罢，言昔，我不会再放手了。
　　
　　同是日暮，西湖畔。
　　顾言昔牵著马，信步走在江南小巷之中。青石巷陌，碧草青苔斑驳，铭记多少年的岁月。巷中人烟不多，想是皆在家中同亲人一同共享天伦吧。
　　不远处，一个一身天蓝色衣裙的女孩子一不小心跌倒，划开了手臂，不过十岁左右，疼得直哭。顾言昔走过去，扶起女孩子，翻出白绢，替小女孩包扎。
　　“别哭了，再哭就成了兔子。”“嗯……哥哥，你好漂亮。”
　　顾言昔闻言无奈地笑，他现在对这个词过敏啊。手下不停，素指翻飞，不一会便替女孩子处理好伤口。站起身，打算离开，却被扯住了衣袖，回头，对上的是孩子水灵的眸子。
　　“哥哥……你的手指也受伤了，很疼吧？”“不疼，过几天就会好的。你快点回家，别让母亲担心，小心点，别再跌倒了。”“我知道了，谢谢哥哥，哥哥再见。”
　　看著孩子远去的背影，顾言昔的笑里沾上了苦涩。再见……流风，我们，该是再也不见了吧？三年前，我以为我必死，却是不想能同你再见面，你我终是陌路，及早放手，对彼此都好吧……
　　转身去牵马，顾言昔迈开步子，将似血残阳抛在身後。那牵马的手，纤白的指尖上几道琴弦划出的深色血痕，有些令人心疼。风中数瓣桃花飘摇，晚霞映照，仿如沾血。一身白衫，定格在斜阳夕照中，风景如画。




桃花血（6）

　　作者有话要说：
　　讲一下，上面一篇那个三月初二，就是小顾被误会的那天晚上。小顾是先在黄昏时偷偷回来带走了贺知凌，然後到半夜才回来的。云妍被打伤的时候贺知凌早就已经被救醒了，所以他才看得到顾言昔作画。至於顾言昔为什麽气息紊乱还带的走贺知凌，咳咳，没有人帮忙是不可能的。尹诺寒功夫也是一等一的高手，杀人不见血的，当然帮了小顾还顺便给人解毒。这一段当时没有写，觉得有些赘述。特此解释。
　　不再罗嗦，放文！
　　
　　
　　
　　芒种这日，下起了雨。雨不大，迷朦如烟，并不扫了人们游玩的兴致。西湖边游人如织，堤上幕柳如烟，残红娇W，花枝上系著各色纸绢，或各种绢花。人们走马观花，带著对春日的不舍。送归花神。湖畔，不少女子撑著各色素雅的纸伞，微移莲步，轻巧纤然。
　　行至下天竺，人就少了，人们都聚在西湖，极少有人会在今日来看三生石。然而此时，三生石前站著一个书生，一身青衣，容颜如玉，眼眸如星，不知是不是因为下雨的关系，他周身似有轻烟笼罩，宛如谪仙。
　　三生石上刻著两句诗，明眼人一看便知是高手用剑刻上的，笔锋峻直，字迹清瘦。年长日久，字上原来的红色已然不见，只留淡淡的，洇入石中的锈色。
　　书生就这样站在石前，看著石上的句子，目光空茫。他一定站了很久，因为他的头发都湿了，几缕顺服地贴在额边。他唇边有一抹浅浅的笑容，却是看不出半点笑意，又看不穿悲喜。
　　流风，我记得呢，那一年，我们在三生石前。我说我对你用情如石上诗句，愿放下一切同你策马天涯。三年前，是你毁了约，一剑弄碎了我的心。如今，是我放手，负了我自己的愿。不，只有我负了我的愿而已，你并未应我的邀约。我後悔了，流风。我的确愿同你执手偕老，可是，我宁愿同你天涯永隔，也不愿你伴我共赴黄泉。天涯永隔，毕竟我们都还活著，活著，就意味著还有相见的机会，人死了就什麽都没了。我相信轮回，可就算看穿生死的诺寒姐也说，人一死，此生一切便作消弥，不复重来。
　　我爱你，今世只爱你，但我希望你幸福，有一个爱你的妻子，一个美满的家庭。只要你在每年桃花倾城时，还记得世上有个叫顾言昔的人在爱你，就够了。我终究配不上这一身青衫，我是个俗人，逃不开七情六欲，尘世纷争。既是从三生石前缘起，便於三生石前缘终罢，只可惜，终不能了结我的痴。
　　顾言昔抽出绮逸剑，划开手腕，左手一抬，鲜血便划出一道优美的弧线，不偏不倚，尽数洒在石上诗句上。血色染红了石刻，W丽无俦，远非朱砂之色可比。但，字虽W，却多了一份肃杀凄凉之意。
　　他随意包扎了一下手腕，盯著那鲜血染红的石刻，看得出了神。




五、桃花诗（1）

　　一道白影缓缓靠近，在顾言昔身边站定，手中白伞替他撑出一片无雨的天空，伞上几株桃花温柔了西湖畔传来的丝竹歌调，隔著不知何人打马而过的枫桥。
　　“言昔，下雨不撑伞，你不是在折腾自己麽？”“多谢王爷关心，草民受宠若惊。王爷好兴致，出来看送花神。”“言昔，你这是在损我。我本无意皇位之争，这萧王的名号，不过是父皇对我母妃的愧疚罢了。我自出身草莽，一身自由倒好。”“王爷言重了。”
　　顾言昔仍是看著三生石，并不在意身边人的靠近。那白衣公子一脸无奈，显然是极纵容他。寂静了一阵，顾言昔出言问道。
　　“赵，我很好奇，我杀了你的准王妃，你居然还替我撑伞？”“童晓妍，哦不，方晓妍麽？她本便是我母妃定下的亲事，你杀了她，我反倒落得轻松。”“看来我不该杀她。”
　　赵苦笑，他顾言昔对著自己怎麽就是嘴不饶人呢？赵看见顾言昔眼里明明白白的迷惑和淡然，暗叹：顾言昔啊顾言昔，你有时干净得像个孩子，又谁想得到你曾手染这许多鲜血，仿似修罗呢？
　　“用血来染石刻？你真的是一点不知道保重自己。这两句诗，於你如此重要？”“重要与否，因人而异。”“我就不明白了。顾言昔，你说我是哪一点不如那戚流风，你就对他那麽死心塌地？”
　　“……曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”顾言昔不再看他，直直的看著三生石上的石刻，沈默半晌之後，薄唇轻启，吐出一句诗来。末了，淡淡笑著摇头，道：“错了，不该在这儿说这话的。”
　　是不该。当年那人十指关节让琴弦勒入，只为护心上人赠与的一架古琴，又为救心上人，以重创之手弹出一曲《广陵散》。 那般绝望肃杀，血色四溢情景下用来昭示心意的话，不适合在这春色美景下吟出。我还不想步那人後尘，那人爱得太过绝望，太过无奈，我已在流风手下死过一次，我不想再死一次。
　　“此心只向一人去。这句罢，正逢晚春。”“道是君王也痴情，你怎麽不记得下半句？”“人道是红颜倾城，多少前车之鉴？你就不怕为了我，负了天下？”“覆了天下也罢，始终不过一场繁华。况我无国可倾，只不过死了个未婚妻，却换得你展颜数回，不算亏。”
　　叹了口气，顾言昔对上赵的眼，道：“你干什麽盯著我？天下想嫁你萧王的女子多了去了，你又何必老是追著我不放？我顾言昔真这麽人见人爱？我又不是真的狐狸精。”
　　闻言，赵大笑：“言昔啊言昔，你真是可爱以极，你时而精明，时而单纯，前一秒你是罗刹，下一刻你就可以是孩子。静时如玉，动时若仙，这般玲珑剔透的顾言昔，恐天下只你一人，这般如画的人物，叫我怎生不爱？”
　　顾言昔翻了个白眼，心道赵你怎麽这麽烦，都说了对你没兴趣，怎麽死缠烂打的，你这王爷怎麽当的？然口上却道：“多谢王爷抬爱，草民怕是担不起王爷厚望。”
　　赵仍笑著，眼里却没了笑意，沈声道：“言昔，你该知道，我有很多办法让你就范，别考验我的耐性。”
　　“啧啧，翻脸若翻书。赵，我猜你知我个性，你该知道，那样只会毁了我。天下之物，唯情之一字，不可强求。君王无情，那般活著，累。”顾言昔摇头，亦敛笑意，淡淡的答著。
　　“累？当年你毁清穆居时怎不嫌累？”“我顾言昔向来不重名利，只问情仇。你也算我知己，莫逼我恨你。谢王爷屈尊执伞，言昔先走了。”
　　顾言昔翻身上马，青袂展动，恍如谪仙，一勒缰绳，打马而去。江南烟雨本是碧色，顾言昔背影融进雨里，清灵若画。
　　“好一个不重名利，只问情仇。言昔，我们就玩玩看。”




桃花诗（2）

　　戚流风急赶慢赶，总算是在芒种这日，赶到三生石前。他看著三生石上被血染红的石刻，眼闪过欣喜和疼惜。
　　言昔，你果然来了西湖，到了这三生石前。只是你为何用血来染这诗句？你伤才好，就这般不知疼惜自己。在信中说什麽‘君当保重，我亦如是’，言昔，你便是这般保重自己的？那我真不放心你一个人在外面，我还不想哪天抱著你的尸骨来後悔的。你知道我定会来寻你，这不摆明了要我心疼麽？
　　他迟疑了几秒，碎云剑出鞘。又一道血色划过，覆上三生石上未干的血迹。戚流风亦随意包扎了一下手腕，翻身上马，循著马蹄印记而去。
　　当年是你追我至三生石前，今日换我追你，又过三生石。你我以血覆诗，若三生石上旧精魄有知，便请让你我缘定三生。这是一场仪式，言昔，你不是那人，我亦不是。前人已逝，我所在意的，只是他留下的诗，他刻诗时心中是不甘和凄怆，今日我覆血时，心中是盟誓与坚持。你的担忧我懂，但我不在乎，此生有你，足矣。
　　
　　浙江不单多桃花，也多竹，每年夏季，竹林青茂，让人心旷神怡，此时虽非盛夏，然嫩竹初生，烟雨迷蒙，倒也别是一番景致。顾言昔也不急，由著马儿慢慢地走，那双幽若潭水的黑眸里，也沾了些许水气，有些茫然。
　　忽然他勒了马，眼中闪过一丝光，茫然的摸样已不复再见。他握紧了绮逸剑的剑鞘，朗声道：“诸位，出来吧，跟踪别人很累的。”
　　立时便有几名剑客落在顾言昔眼前，为首一人剑指顾言昔，愤然道：“顾言昔，今日我要你血祭家父！”顾言昔挑眉，他是太有原则了麽？怎麽到哪都有人盯著他？他从不杀年轻人和孩子，比之那个动不动就灭口的某位，好得太多了。还是说，灭口反而比较方便？难怪那人灭口灭成习惯，敢情是因为省事儿。
　　这麽想著，顾言昔指间蓄力，数枚柳叶飞出，贴著几人脸颊而过，削断几缕发丝。他坐在马上笑道：“诸位，今日送花神，顾某不想染血，还是请回罢。”
　　为首那人似是恼羞成怒，足尖一点，剑锋直逼顾言昔。顾言昔叹了口气，绮逸剑龙吟一声出鞘，轻轻巧巧格开直向面门的剑锋，转眼，两人已过数十招。
　　正打斗著，那名年轻剑客身上落下一条白绢，顾言昔一眼便认出那是昨日他为那孩子包扎时所用的白绢，手中刺向剑客颈子的剑顿了一顿，偏开了去。这是他的原则，不杀有妻幼子之人，不杀风华正茂之者。本来高手过招便是差不得分毫，他这一分神，手中剑一顿，对方便找出他破绽，一剑刺来。顾言昔心叹不妙，他果是太仁慈，居然不明不白死在这种地方？真冤。可他心下虽是这麽想，却没一点不甘的表现，也不再回剑，闭了眼，一副任人宰割的模样。




桃花诗（3）

　　作者有话要说：我又来废话了……这一节比较短，大家将就一下……【下次要不要先写个番外来放福利？】另外我记得下一章还是下下章会有字母君出现，这里提前告知。不喜欢的请点右上角的红叉叉跳过这两章。正式发的时候我还会再提醒一遍的，所以不用担心误入。
　　另外到中秋节为止更新保持周更，但是小紫问我要了个中秋假期，人家也是学生，开学大家都忙不是？所以如果晚个一两天请见谅。【我怎麽一直在说这句话……= =】
　　以上。顶锅盖爬走……
　　
　　
　　
　　耳边传来剑刃刺入身体的声音，顾言昔却没觉得痛，反而是让人拉进一个温暖熟悉的怀抱。鼻端嗅到血腥气，顾言昔睁开双眼，看见的是一张放大的俊脸，幽若潭水的眸子起了波澜，染上了惊讶和慌乱。
　　“流风……你，你怎麽……”“谁在信里说会保重自己的？也不知道回剑护下自己？”
　　戚流风放开怀中的顾言昔，右手流云剑斜指地面，护在顾言昔身前，丝毫不介意右臂上的伤口还在流血。顾言昔看著戚流风的背影，眼神复杂。那年轻剑客看著戚流风，十分恼火他搅了这场战局，眼看就能手刃仇人，谁晓得竟会有人以自己身躯来护眼前这个满手血腥的恶人。
　　“你是谁？为何要护著这恶人？”“在下戚流风。”“你是聆水阁阁主，人称‘流云公子’的戚流风？”“正是在下。”“那你为何护他？顾言昔当年可是毁了你清穆居，杀了你一众过命兄弟，你更应杀他才是！”
　　听完年轻剑客的话，戚流风笑开，认真道：“顾言昔已在我手下死过一次了，碎云剑已饮过他心血。然他却被医仙尹诺寒所救，收为门生，便是上天认为他命不该绝。三年前临风崖上，他的血已经洗了他的罪孽，你们又何必穷追不舍？医仙救人的规矩你们也清楚，她虽护短，但也不是没有原则的人，众位以为呢？”
　　“这……”几人思考这戚流风的话，而此时，一直未曾说话的顾言昔，缓缓开口道：“你有个很可爱的妹妹。”那人一惊，抬头怒视顾言昔，而对方依旧没什麽表情，继续道：“让她以後小心点，女儿家，身上留了疤痕总是不好的。”“昨日是你替筱儿包扎的？”顾言昔不再理他，只专心检查著戚流风伤口，倒是被检查的那个出言解释：“放心罢，他不握剑的时候，是个货真价实的大夫。”
　　那人迟疑了一下，回剑入鞘，一振袖，喝道：“我们走！”忽然顾言昔眸子一眯，反手掷出数枚附上内力的柳叶，堪堪掠过几人颈边。不去理会那几人惊疑交加的目光，顾言昔冷声低道：“我的事，用不著你来插手。”几人回头，地上数片被柳叶钉住的翠竹叶片。
　　耳边传来马蹄声，几人再看顾言昔和戚流风，那一青一玄两道人影已纵马绝尘而去。




桃花诗（4）

　　顾言昔拖著戚流风径直回了暂住的客栈，铁青著一张俊脸吩咐小二打盆水送上来，然後就坐在一边，在一个布兜里翻翻找找。戚流风盯著他，很是无奈。他知道顾言昔很傲气，像今日这事他根本懒得和对方好好沟通。就算是让人冤枉，凭他的心高气傲也懒得去解释，八成心想反正不是我做的，你爱咋的咋的。正是这股傲气，让自己误会了他，还差点让他把命丢在聆水阁。
　　“言昔，你干嘛这麽急？”“公子，您要的水。”“放那吧。”
　　小二把水送了上来，顾言昔头都没抬，淡淡的让他把水放下。戚流风看他翻出白绢，伤药，然後一句话噎到了他。他说：“把上衣脱了。”
　　“啊？”“干嘛？我怎麽不知道你还能隔著衣服上药。敢情是近几年练的？”“呃……”
　　顾言昔挑眉，他个混蛋是想到哪里去了，想找死他还不乐意奉陪呢。戚流风看见顾言昔挑眉，傻笑一下，乖乖脱掉上衣。顾言昔也懒得和他计较，轻哼一声了事。
　　白绢被一双纤白的手浸入水中，拧干，覆上满是血污的伤口，一点一点擦去血迹，然後又被丢回水里。顾言昔小心地将金创药洒上戚流风臂上的伤口，又抽出一条白绢，一圈一圈细致的覆上伤处，力道不轻不重，拿捏恰好，似是唯恐伤了他。终於包扎好，顾言昔舒了口气，收拾东西。戚流风看著脸色依旧铁青的顾言昔，险险开口。
　　“言昔，我没想到，你会帮小孩子包扎。你很喜欢孩子？”“一般，我才没想到，原来你戚阁主口才如此之好，还好心帮我这种罪大恶极的人说话。”
　　白了戚流风一眼，顾言昔抱臂站在他面前，居高临下地睨著他道：“你最好给我少受些伤，我极是不喜替别人包扎，这两天我几乎净干这事儿了。”
　　戚流风笑笑，伸手把顾言昔拉进怀里，搂著他。他家言昔啥都好，就是不够坦率，担心就直说嘛，还是说，在害羞？“言昔，别气了，你又不是真的杀人魔，我知道你很有原则。”顾言昔不理他，挪了挪和他保持距离。戚流风皱眉，把顾言昔拉近自己，头搁在他肩上，呼吸喷在他裸露的颈子上，让顾言昔觉得有点痒。
　　“言昔，我想你了，既然衣服都脱了，那就做点什麽吧。”顾言昔脸颊泛出一抹胭脂色，一肘子向後捅过去。戚流风吃痛，捂著被打到的地方哀号：“痛！言昔你谋杀亲夫啊！”“夫你个头！”“我们都认识五年了，昭誓过三生也同床共枕过，看得见吃不到很惨啊……”戚流风哀怨地碎碎念，一边的顾言昔脸已经红得快滴血了，终於受不了，喊道：“你给我闭嘴！再多说一个字我真的扁你！”
　　戚流风终於忍不住，喷笑出声，直到瞥见顾言昔恨不得将他千刀万剐又在犹豫是不是舍得的眼神时，才止住笑声，面对顾言昔，正色道：“今生既相惜，言昔，在天愿比翼，在地愿共结连理。”顾言昔很受不了的抖了抖，道：“天，你什麽时候这麽酸了！”戚流风皱眉：“我说认真的。化作落花就免了，予浮生等你还是可以的。”顾言昔一愣，随看著他道：“好，我也是认真的，天涯海角，与君相伴，碧落黄泉，君莫相随。”
　　“言昔，这一生，我戚流风誓死相伴，三年前一剑，我已然感到了锥心泣血的痛，我的世界若无你，便无意义。”“可我不忍你与我同死。”“你很残忍，生离死别，於有情人最是残忍。”
　　顾言昔知道戚流风是认真的，眼睛不会骗人。他心叹自己怎麽爱上了这麽个固执霸道的笨蛋，可是他却笑了。那笑容轻柔温雅得如同江南最美的烟雨桃花。他道：“那便，生死与共。”
　　戚流风也笑了，他知道顾言昔向来说话算话，不管何事。
　　“把衣服穿上，别著凉了。”
　　顾言昔把上衣丢还给戚流风，对方贼兮兮的笑著道：“言昔，还是那句话……”“滚！大白天发什麽疯！”顾言昔想也不想的回绝。笑话！感情是一回事，这又是另一回事。“那晚上可以？”“戚、流、风！你给我滚！”
　　窗外，乱红纷落，桃香醉人。




桃花诗（5）

　　这日大清早，顾言昔便让戚流风吵醒，那人神神秘秘的用白绫缚住他双眼，抱上马，一路急驰。反正戚流风也不会害他。顾言昔这样想著，干脆倚在那人怀里，闭上眼小憩。
　　耳旁传来流水声，顾言昔只觉身子一轻，人已让戚流风抱至马下。戚流风替他解开白绫，顾言昔不适地眯了眯眼，再睁开眼时，见到的便是人间仙境。
　　春水潺潺，周身皆是盛放至极致的桃花，花瓣纷飞，落英沾衣，还有桃瓣落入溪水中，漂流起伏，随水而去。鸟鸣声声，彩蝶曼舞，山中无雨，却是空翠湿人衣，美得宛若王母瑶池。
　　顾言昔绽开一个真心的笑容，步履轻盈地在花树间转了个圈，伸出双手，似在拥抱这一场花雨。他随手接住一朵飘落的桃花，对著凝视他的戚流风笑得温柔明媚。他站在溪边，拈花而笑，林间飘渺若无的水汽笼著他，真真是误入凡尘的仙子。他薄唇轻启，轻声道：“没想到你一直记得。”
　　没想到你一直记得，四年前，我们第一次来看三生石时，我的戏言。那时我说我想看桃花溪，看师父记忆里那样的烟雨桃花，那样才不枉此生。你道，若得比肩，你定要带我去看桃花溪。现在，我的愿望是实现了吧？
　　戚流风走到顾言昔面前，揽他入怀，柔声问道：“可枉此生？”顾言昔抬头，道：“此生无憾。”两人抵著额，戚流风笑容里是得意和愉悦──像个得到夸奖的孩子，顾言昔轻轻地问：“想不想看我跳舞？”“只要你愿意跳给我看。”
　　顾言昔後退一步，离开他怀抱，自腰间抽出白玉长箫，衣袂一展，足尖轻踏，便开始舞。四肢舒展，腰肢柔软，千姿婉转；青袖舒卷，轻纱翩然，回眸展颜；长发飞扬，晴烟缭绕，落花相伴。白玉长箫在他手中竟流若纨素，紫玉箫坠随著他舞步轻盈，划出一道道紫影，青色衣衫因著他回身旋转，化作一抹青烟。舞时扬起的风，带起落花晴岚，阳光映他明眸，波光流转。他舞得真心，舞得尽兴，当真似那水边洛神，秋水为神玉为骨，一时宛如天人。
　　很久不见你舞得如此尽兴了，在我记忆中，似乎只有当年，桃林竹庐月下，你才如此尽兴的舞过。当年，在那桃林里，你吹罢一曲，也是执箫而舞，仙风道骨，让我以为误入仙境，见著了九天之上的仙人。这是你第一次为我舞完整曲罢，我倒真是没眼福，第一次若不让你发现，许便有看完一支舞的运气罢？
　　言昔，你舞得真美，美得不可方物，此舞只应天上有，人间难得几回闻。告诉我，你真不是那碧落谪仙吗？你只是我的顾言昔吗？你舞姿翩然，几欲飞去！
　　
　　一场舞毕，顾言昔双颊微微泛红，伸手抹去额上薄汗，笑问戚流风：“可还满意？”戚流风答道：“宛若天人之姿，今日得见，真是三生有幸。”“你就贫吧！”“真的，你舞得真美。幸而你不是女子，这般风致只予我一人，惊才绝W，只属我一人。若你是女子，这才貌双全，文武皆精，又擅音律舞蹈，追你的人怕是至此排至落霞谷去！”
　　顾言昔眸子眯了眯，沈默半晌，道：“那我还是亏了？你还是悠著点儿，喜欢我的可不止你一人。你若待我不好，说不准哪天我的舞就不是予你看的了。”戚流风把顾言昔拉进怀里，紧紧抱住，不容他反抗，垂首在他耳边沈声道：“我不允许。你是我的人，你的舞只许为我跳，琴只许为我抚。”顾言昔脸一红，挑眉看他，眼角眉梢不止风骨英姿，还有股隐隐的傲然。他心下喜悦，口上仍道：“为何？你我皆是七尺男儿，何时我独属你了？”
　　戚流风摇了摇头，道：“那你体会一下便是”说罢。便略俯身欺上顾言昔的唇，在他唇上辗转。顾言昔先一惊，然後释然，唇角微扬，手攀上戚流风颈子，享受恋人怀抱的温暖。
　　林间落英缤纷，桃花纷落，浅粉的花瓣似少女娇颜，明媚甜美，坠入小溪，随溪水浮沈，流向未知远方。鸟鸣声声，流水清响，日照晴岚。桃花翩然而舞，轻盈若蝶，迷迷朦朦的笼了那两拥吻的绝世男子，恍如隔世。
　　一条桃花溪，一场烟雨桃花，一片深山桃林。便是那先人向往的桃花源，便是只羡鸳鸯不羡仙，便是别有天地非人间。挥剑决浮云，且留那一片日光倾城，桃影灼灼。且决了俗世纷扰，依一树碧桃，携佳偶执手到白头。
　　桃花倾覆，最是一季如诗。




六、桃花雨（1）

　　往後的日子里，戚流风便是陪著顾言昔四处游山玩水，遍赏美景。两个人日子过得悠闲，真真是羡煞天下有情人。至爱相伴，寻山访水，自由自在。便是九天之上的仙人，见了这两人的生活，保不准也被勾动了凡心，欲舍了长生，入这人间十丈软红，觅一个爱人执手，享一世繁华。
　　原来离了江湖，远了杀戮，日子便可如此，令人神往心驰。难怪自古以来文人贤士多欲归隐，不无道理。若无天妒，倒真可谓之神仙眷侣。
　　“流风，你陪我游山玩水如此之久，不必担心你的聆水阁麽？”“不过一月多，聆水阁我交给知凌了，我对名权皆无兴趣，还是同你闲云野鹤来得幸福。”
　　两人驾著马，在江南竹林中慢悠悠的走，有一搭没一搭的聊著。一月之内，两人已向北游了一次长安，又转回了江南。忽然戚流风不再说话，手已握上碎云剑剑柄，顾言昔也凝神细辩。
　　风声萧萧，竹叶在风中发出阵阵响声。却掩不去人掠过时足踏竹枝的声响。一群黑衣人将二人团团围住，手中长剑寒锋凛冽。
　　“怎麽到哪都有寻仇的？就不能让人过过安生日子嘛。”“我说言昔，你到底是在三年里做了多少伤天害理的事啊？怎麽到处有人追杀你啊？啧，能不能换个形式？每回都是黑衣蒙面，一点创意都没有。”“我在寒潭里睡了一年，在落霞谷休养了两年！流风，我都不想说什麽了，你也别抱怨了吧。”
　　黑衣人排出剑阵，向二人攻去，顾言昔抽出玉箫，足尖用力，凌空跃过几名黑衣人，落地旋身，玉箫上著力急打那几人身上穴位，手法极重，打得那几人都吐了血。戚流风剑不出鞘，亦只点那几人穴位，瞧见顾言昔下手之狠，皱眉道：“言昔，你就不能下手轻点麽？”顾言昔让他一气，口气生硬地答道：“是是是，我是小人，不及你大侠仁义，可以了吧？看看你身边！”
　　戚流风回身一视，几名黑衣人竟皆以七窍流血而死，显然是服了剧毒而亡，而顾言昔手边几人皆是平安。他心下疑惑，不论剑阵还是服毒，这些人都是经过训练的杀手。顾言昔究竟惹了什麽人物，竟有这样的人想取他性命。
　　忽然听得顾言昔一声惊呼，戚流风回神，却见那几名黑衣人亦被杀害，颈子上一道深深的血痕，鲜血溅了顾言昔一头一脸，他白衣血色斑驳，W丽宛若盛时桃花。地上是数片被鲜血染红的碧色竹叶，正是芒种那日，让顾言昔击下的竹叶。
　　顾言昔面色一沈，冷声道：“赵，不必躲在暗处，给我出来！”“呵呵，言昔，你好耳力！”一人身著绛色衣袍，踏风而来，轻袍缓带，英姿飒然，竟是风致不输顾言昔。“王爷好悠闲，不在王府，却派人来追杀我等草莽。”顾言昔冷笑，心下道这人怎麽总是阴魂不散。
　　“言昔，你真是容易忘事，那日三生石前我说过什麽，还要我提醒你麽？”赵笑著，眼睛盯著顾言昔未尝移动。戚流风下意识挡在顾言昔身前，他不喜欢这人看顾言昔的眼神，不止有强烈的占有欲，还有一种他说不清道不明的东西。
　　“这位想必就是‘流云公子’戚流风戚大侠了。”赵看向戚流风，眼中的寒意让戚流风心里打了个突。“阁下是──”“在下赵，蒙家母荫蔽，得了个萧王之名。”说著向戚流风伸手。




桃花雨（2）

　　戚流风迟疑著，正欲与之相握，却是让顾言昔一枚柳叶逼了回去。顾言昔手扣紧另一枚柳叶，面色略寒，幽若潭水的黑眸里是迫人的寒气，他冷声道：“赵，我警告你，看起来好欺负不代表真的能欺负，你若敢动他，我必誓死要你报偿！我顾言昔不会任人宰割，这一身骨头还抵得上一个傲字！”
　　赵盯著顾言昔冷若冰霜的眸子，却大笑起来，字字句句透出皇家的气势：“好，言昔，我倒想试试，看磨去你一身傲骨之後，会是什麽模样！”顾言昔冷笑，挑眉，尽显嘲弄：“那就试试看！一定是你输，我输的可能性只有一个，你我皆知。他虽难防阴敌，却也不那容易束手就擒。”“哼，这倒是，我该说你什麽？情比金坚？羡煞鸳鸯？”“我真觉得我不应是这姓氏，遇见个恋人如此便也罢了，居然还遇上萧王你这等人物，真是上辈子造了孽，这辈子命运与那人何其相似！”
　　风过竹林，压低竹枝复又举，篁筱相触，风声飒然。风吹起顾言昔长发白衣，衣袂翻飞作响，而他目光凌厉，丝毫不逊於赵。看著顾言昔同赵针锋相对，戚流风才恍惚忆起顾言昔原是清高孤傲的人，他已看惯了那人温和清雅的模样，忘了数月前那人明明一边在吐血，一边却强自硬撑至他归来；忘了月下那人身形清瘦，眉梢眼角尽是寂寥；忘了他四年前千里追杀自己，只为情仇，睥睨天下；忘了五年前，桃林初见，那人仙风道骨，清高脱俗。如今这般张扬孤傲的模样，才是他原来的样子。
　　“那人之事我也略有耳闻，似乎，我同那王亦是同姓？”“可惜，最後那人受尽百般折磨，仍是以一死求安宁。”“你不会。”“未必，我没他那麽好忍劲，赵，三生石前我便说过，别逼我。否则，便劳你每年清明，三支清香，一枝桃花了。”
　　戚流风用力把顾言昔拉到自己身边，他懂顾言昔，这人一但强起来，怎麽都拉不回来，再让他和赵这麽针对下去，对谁都不好。“我家言昔幸蒙王爷青睐，然我等终为江湖人士，恐同王爷的身份不符，还请王爷就此高抬贵手，不再追究。”顾言昔横他一眼，心道：戚流风你是找死还是申明所有权？什麽叫‘我家言昔’，你是不知道他对我有所企图？
　　赵眸子一眯，对著顾言昔道：“言昔，你们同那二人是一般的。本不是一条道上的人，这样的情，牢靠麽？”顾言昔也不恼，淡然道：“牢不牢靠，不劳王爷费心，我只知，我不会是第二个他。那人太狂，太傲，也太痴，不懂得自己要什麽。而他的挚爱让他弄得失去了信任，试问连信任亦无，何谈爱？我知我要的是什麽，流风亦信任我，这般日子已是我所愿，王爷又何必强求？”“你倒是摸摸良心，他真的信你麽？”
　　顾言昔沈默，抬眼看了看戚流风。对方给了他一个真诚温暖的笑容，正色对著赵道：“我承认，我曾不信任他，非常不信任，但现在，我相信他。他不是笨蛋，不会把到手的幸福丢掉。他冷静，明理，虽然有的时候手段狠了点，却不会滥杀无辜。他有他的原则，也有他的骄傲，唯一缺点就是真被激出了杀性不太容易停手。王爷，情之一字，不可强求。”
　　“赵，你都听见了？当年我千里追杀他，你帮我避过性命之险，我很感激。如今往事已如云烟，便莫执著，可好？”
　　顾言昔白了戚流风一眼，又对赵道了几句，赵深深看了一眼他二人，道：“言昔，我不会放手。”便是提气急掠，几个起落便不见了踪迹。




桃花雨（3）

　　见赵离开，顾言昔长长的舒了口气，去看戚流风。他刚才那段话让顾言昔心中一直以来的疑问有了答案。赵没有说错，他的确在担心戚流风是不是信任他，毕竟他离开聆水阁前，戚流风曾经诘问过他，人命在他眼里究竟是什麽。他确实有原则，可这原则仅限於对方是无辜的，若有一日，他杀的人罪有应得，而戚流风却於此一无所知，他该怎麽办？
　　思及此，顾言昔叹了口气，感到戚流风紧了紧握著他的手。下一刻，对方便抚著他的发，问道：“言昔，你在叹什麽？”“来去似曾。”
　　来去似曾。
　　流风，你可知这四个字代表了多少？它意味著我们又回来，又回到这个充满腥风血雨的江湖了。闻惯了桃花、溪水的味道，现在这血腥味让我作呕。也许，你又会让人追杀了，只是这一次，不是我追杀你，而是你我一起逃亡。赵不会放过我，就像当年那王不愿放过那人一样，我们也像他们一样，逃不出这个名为江湖，却洗不尽杀戮的地方。流风，如果到天涯海角就能平凡终老，那我愿随你到世界尽头，寻一个曾经桃林竹庐一般的仙境，相守到老，不理这凡尘俗事。可是，这样的地方，在哪儿？
　　言昔，你在怕。我清楚的感到你在怕。这萧王我有所耳闻，不参政事，自在於江湖。至我不曾想到，他竟曾与你亦有牵连。你是在怕发生和那人所遇一般的事麽？不，不会的。便是来去似曾，但终不是过往，我们，会幸福的，对吧？
　　“言昔，你是姓顾，但你不是那人，绝不会是。”
　　戚流风将顾言昔揽入怀中，紧紧拥著。顾言昔知他在想什麽，倚在他肩上，轻声道：“不过与你一道闲散太久，突然要我斗心斗力有些累罢了。我总觉得接下来要发生什麽事，你自己小心点。”“嗯，我会的，你也一样。”
　　风声萧萧，天色渐沈，竟是淅淅沥沥下起了小雨，似在预示一场风雨的开端。
　　
　　果然如顾言昔所言，接连几天，他们都疲於应付接踵而来的麻烦。他顾言昔没那麽好运气，能一次又一次逃过追杀。
　　“我没什麽耐性，回去告诉他们，没能耐就别来趟浑水，别丢了性命都不知道为什麽，滚！”
　　这天戚流风让人暗箭所伤，让杀又不能杀，赶又赶不尽追杀者的顾言昔终於发火，当下绮逸剑如游龙而出，斩下所有追杀者的一截小指，脸色铁青地冷冷警告。看见戚流风欲言又止的表情，火气更大。
　　“言昔……”“干嘛？我很仁慈了。”“我知道……这些人都是赵找来的？”“他在江湖上地位不低，若他有意挑唆，透露我们的行踪也不是做不到。”“你到底怎麽惹到他的？”“我哪知道。也就五年前他救过我一次，还有我杀了他未婚妻。关键在我杀了那女人之前他就铆上我了。”“你杀她未婚妻？”“云妍。”“云妍？！”“对。”
　　顾言昔叹了口气，把头靠在戚流风肩上，低声道：“流风，我好累。我真的不想再过这样的日子……”戚流风伸手去理他略显凌乱的长发，心中有些不忍。顾言昔的傲，顾言昔的狠，顾言昔的冷静绝决是只有面对外人时才会表现出来的。在面对至亲的人时，他会卸下一切防备与伪装，单纯率直得像个孩子。顾言昔是把他戚流风当作至亲至爱的人的，所以，看惯了的是他率性却温柔的模样，而非那日同赵对峙那般寒气逼人。
　　其实戚流风自己也累，他之所以会不管不顾的把聆水阁丢给贺知凌，自己一走了之来找顾言昔，就是因为他过够了刀口舔血的日子，并非单是因为云妍之死。他本以为只要顾言昔好好的在他身边，到哪儿都是桃花源，可是现在，恐怕未必了。




桃花雨（4）

　　“顾言昔？哟，几年前你不还追杀戚流风的嘛，怎麽如今倒策马同行了？”“浙西五毒？居然还一个都不少？呵，赵真是好兴致。”
　　顾言昔冷笑著看面前的五人，心下却暗自心惊，今日是五月初一，他的伤留下症头，每月初一是最虚弱的时候，纵使戚流风在旁，他也不能保证可以全身而退。浙西五毒虽敌不上尹诺寒的毒，却也不好对付。顾言昔眯了眯眸子，今日恐怕真的要见血了。
　　冷不防几枚毒镖飞出，顾言昔腾身一跃，几枚柳叶利落地磕开毒镖，绮逸剑直索一人咽喉。戚流风也知这几人功夫，齐攻而上他和顾言昔未必讨得到好处，当下碎云剑出鞘，毫不手软向几人攻去。
　　两人武功剑招相差极大，戚流风剑如疾风，剑势逼人，顾言昔剑如寒玉，势静幽冷，惟一的共通点就是皆以快剑取胜。饶是这般，二人倒也配合得十分默契，一时浙西五毒竟是落了下风，只得久持守势，无法进攻。
　　至此倒得岔开一下，浙西五毒是五个擅长使毒之人，由称号可知，而这五人，只要有银子，无论多伤天害理，人他们都杀，且所用之毒十分阴毒，被下毒者多死状凄惨可怖。然因其五人行踪诡异，纵是江湖上的格杀令也未曾剿灭五人。
　　回看战局。顾言昔若在平日，同戚流风联手是绝然吃不了什麽亏的，可惜，今日是五月初一，时间一长，他便有些体力不支。一咬牙，绮逸剑向其中一人直刺而去，一阵快剑之後，将其了结於剑下。不料正当提气而返之时，又一人自背後偷袭。顾言昔是何等人物，又怎会不知，只是这一侧身，一时运气走岔，当下便吐出一口血来。他强撑著回剑重伤那人，长剑入土，支撑著他勉强站立。
　　“言昔！”戚流风身形一动掠至顾言昔身边，碎云剑毫不留情，当场斩杀欲再度伤害顾言昔之人。见顾言昔唇边血迹十分担心，却不想此时顾言昔连话都说不出。
　　突然顾言昔用力一拉戚流风，一枚毒镖堪堪掠过。戚流风握紧碎云剑，眸子一眯，冷冷道：“你们胆子不小，本事也够大，居然弄得我都想宰了你们。也好，就算是为武林除害。”戚流风眼中罕见的现出了杀意，也不再说话，碎云剑如龙般斜刺而出，剑剑直指对方要害，剑似疾风，当真有碎云之势。
　　盛怒之下的戚流风并不好惹，何况名剑碎云在手？且不论他和顾言昔两人这段时间让人逼得功夫突飞猛进，便是他‘流云公子’的名号亦不是空说，他成名虽早，却是他用手中的剑杀出来的。加之五年前又让顾言昔这麽千里追杀一回，武功早入化境。
　　若浙西五毒齐上，他和顾言昔的确讨不了好，可是方才顾言昔一剑，他一剑了结了两毒，剩下三个根本不足为惧。这五人若单论，没一个能与之相敌。戚流风握紧碎云，剑身划出一道清光，全心对阵。顾言昔自保不是问题，故而他放心地将背後交於对方。
　　不多时，那三人亦丧命碎云剑下，戚流风回剑入鞘，随意抹了把脸上的血，便去扶顾言昔。顾言昔有些心惊，他自己虽说手下血债不少，可这是他头一回见戚流风这样毫不留情的杀人。那个总是温柔宽厚，夜夜与自己同床共枕的人，原来杀起人来也可以这般冷血无情。顾言昔第一次意识到，他戚流风在江湖上的名声，真的是靠杀出来的，若这人真发起火来，杀人同他也是一般的狠的。




桃花雨（5）

　　忽然一阵掌风袭来，戚流风本能一避，却不想，这一避，顾言昔便落入来人手中，他定睛一看，来人竟是赵。
　　顾言昔让赵扼著颈子，心底一阵发寒。他未尝同赵交过手，然他的功夫亦不是假，如今这般容易便让赵扼了自己颈子，显然赵的功夫不在二人之下。现在自己受伤，戚流风又方与人拼杀过，情况真是怎麽看怎麽对自己不利。
　　“王爷这是做什麽？可是言昔开罪了王爷？”“呵，戚流风，我也不同你绕了，我今日的目的是要带言昔走。”“王爷说笑了，言昔并非王府中人，乃是我戚流风的爱人，王爷为何要带他走？”“若我说我要立他为妃呢？”“王爷这是要夺人所爱？恕戚流风难以从命。”
　　戚流风同他越说越是心惊，赵的意图太过明显，这看似只是寻常的情敌相争，而以他城府，不可能如此简单的只是问他要人。
　　果然，下一刻，他便抛出个玉瓶。戚流风下意识伸手一接，心下不解：赵究竟想要做什麽？而让顾言昔心惊的则是那个玉瓶。他除了在寒潭里沈了一年多以外，托戚流风的福，剩下的时间他等若泡在药罐子里，吃下去的药估计足够开药铺。而且尹诺寒又极为疼他，医理毒理都教了他不少，他也有机会接触到各类奇毒。现下的他，对於药和毒的气味都十分敏感，而那玉瓶上正是他曾闻过的六大奇毒！只是传说中的六大奇毒中有三种气味过於相似，让他无法辨识。
　　“你若喝下那瓶中之毒，我便就此离去，绝不再出现在你们面前。”“不！赵你放开我！流风，不要听他的，不能喝！”
　　听罢赵的话，顾言昔顾不得他还扼著自己颈子，狠命地挣扎著，原来幽若深潭的眸里此刻明明白白的写满了震惊，慌乱和恐惧，像极受足了惊吓的动物。戚流风一怔，心问这瓶中之毒到底是什麽，竟能让顾言昔这般理智、冷静的人惊惶至此。转念他又想笑，现在这是什麽状况？才打完一架就有情敌跑过来说你吞毒我就退出？会不会太儿戏了一点？
　　“言昔，我这是在替你试他的真心啊，看我多在乎你。”赵低头在顾言昔耳边低语，气得顾言昔脸色泛红，想也不想便反手一拳打过去。赵制住他，唇边一抹淡笑，眼中却没有一丝笑意，他看著戚流风道：“怎麽样？这个交易你不亏，言昔会医，这里离落霞谷亦不远。”
　　戚流风安静地看著顾言昔，那人因为挣扎，发丝显得凌乱，白皙的皮肤因为怒气泛上一层浅红，死死盯著自己，声音因为喊叫而略带沙哑。他不断重复：“不可以喝！流风，别喝，扔掉那个瓶子！戚流风！你听到没？！”声音里有著难以言说的痛和畏缩。
　　“赵！你这个混蛋！有什麽冲我来，这算什麽？”顾言昔冲著赵大吼。不知道是不是因为错觉。赵觉得他的声音很凄厉，刺耳的凄厉。自他见顾言昔起，对方给他的印象就是冷静淡然的，就算有生命危险临近，他的眼中也始终有一股不愿认输不肯低头的傲气倔强。他何曾见过顾言昔这般失态，这般……惊惶。那拼命挣扎的样子就像被捉住的蝶，有一种凄W的美。




桃花雨（6）

　　俺们有话要说：
　　那个啥……国庆节了哈……可惜我的进度不快……小紫也要休息。所以还是隔天更。当然，之後地情节还是满紧凑的。小顾怒了，後果很严重啊！~不过我不擅长写血淋哒滴的情景……咳咳，也鉴於同志们放假省的做恶梦，我就很不厚道的简单略过啦……= =
　　
　　PS：不喜欢那个作家的话的功能，鬼知道他是放上还是放下……偶尔剧透是要放在後面看的，提前就没意思了……
　　
　　
　　“言昔，不管结果如何，我始终爱你。”
　　安静了很久的戚流风突然出声，唇边漾著浅浅的笑意，很是温暖。顾言昔如同一下子被抽去骨头般静了下来，一双黑眸里除了绝望便是泪光，他声音里带了明显的哭腔，他道：“流风，算我求你……扔了它，不要去碰它，我求你……”忽而他一字一句道：“你若真敢碰，我便恨你一生，到黄泉亦不相认！我不允许我们重蹈那两人的复辙，绝不！”
　　一时无人说话，惟有风过树林，树枝相触的声音。一直阴沈的天空，此刻终於落下雨来，骇人的冰凉凄怆。纷纷而落的雨滴似在为这一切默哀，雨打树梢，更显凄凉。
　　
　　顾言昔忽然怔怔的看著浅笑著的戚流风，细雨如幕，顾言昔看得不很分明，但他确定戚流风在笑，是那种连眼底部都有笑意的笑容，一时忘了挣扎，忘了阻止，忘了赵，忘了一切。对方在看他，认认真真的，像要看进他灵魂似的，他也直直回望著戚流风，如同这天地间，除了他们两个便只有细如丝线的雨。
　　言昔，其实我没有任何选择的余地，因为初见你时我已沦陷在你那般干净清透的笑容里了。你要我如何舍得你让一个不爱的人禁锢，空耗一生？你一生爱的便是自由自在，你要我如何忍心看你在牢笼中挣扎。我不忍，不舍，不愿。私心一点来说，我想赌一局，赌我的命够不够硬，赌那三生石上旧精魄可曾许你我三生，赌上天，是不是给我们将来。我知道你会心疼，可是，请原谅我这一次的自私，我亦想学一学那个绝世狂傲的人，和上天争一回。上穷碧落下黄泉，纵这一回此身不复，我魂魄亦与你相随──不离不弃。言昔，我这一局，赌的是你，亦是天下。你是我命里最美的一场桃花烟雨，美得我不舍得天晴。
　　不，流风，别做傻事，你明知赵不会如此轻易放过你我，你又何必直直的走入那陷阱？人死了就什麽都没有了，我宁可同你天涯相隔，因为那样还能有再见的机会。你可知这毒，连诺寒姐都没有把握能解啊！纵然赵不再来找你我麻烦，可你若身中无解之毒，我又如何能快乐？你道我气绝於你怀中时，你悲痛以极。可如今我又何尝不是？你若是怨我当日不爱惜自己，怎样罚我都可以，但别用自己的性命好吗？我知你想赌一场，可是这一局，你胜算极低，而我输不起。我不是诺寒姐，受不住一再的失去。
　　“言昔，对不起。”




七、桃花泪（1）

　　戚流风浅笑著，对著顾言昔轻轻道歉。雨越下越大，浸湿了衣发，却显得戚流风身形挺拔，犹如石刻。他站定，脊背很直，接著仰首喝尽瓶中毒。心中一痛，一个站立不稳，单膝点地。
　　“不！！！”顾言昔见此，只觉心中有如刀割。他失态的放声大喊，声嘶力竭，疯了一般挣开赵的钳制，跌跌撞撞地走近戚流风，跪在他身边搂住他，脸上竟是泪如雨下。
　　赵让顾言昔的喊声吓了一跳，手一松，任由他挣开，扑向戚流风。他很讶异，因为顾言昔几乎是从不让外人看到情绪外露的，今日如此反常失态，甚至承受不住，这样崩溃的叫喊，无声的流泪。他很清楚因为对方是戚流风，顾言昔在仇恨之下亦能三番两次放过的人，所以顾言昔才会如此。赵觉得顾言昔的那声大喊里，有泣血的凄厉，对，凄厉，从前他不会用在顾言昔身上的词，现下，他不由自主的，想起这个词。
　　戚流风把头靠在顾言昔肩上，连开口说话都做不到。毒性很猛，心口的痛让他觉得仿佛有千百根椎子在钉著他的心。可他更担心顾言昔，他感到对方在发抖，也许顾言昔自己都不知道他在发抖，但他感觉到了。
　　“戚大侠果然豪爽，这勇气赵某佩服。赵某定当遵守约定，今後定不相扰。”
　　顾言昔原来垂著头，听见赵的话之後猛的抬起头来，死死的盯著他，眼神中尽是怨毒和恨意，眸子亮得让人心惊。原来幽若潭水的眼瞳里，此刻似是凝满寒霜，明明白白的怨恨表达了眼眸主人欲将对方生吞活剥的那股子恨意。顾言昔的手握得死紧，紧得骨节泛白，声音亦带上些歇斯底里。
　　“赵，你现在满意了，你现在满意了！你很愉快是不是？看见我和戚流风这样你很愉快是不是？我在三生石前就告诉过你，我们可以是知己，你逼我只会毁了我，只会让我恨你。现在我恨你！恨不得将你碎尸万段，生吞活剥！赵，我说过，我不会放过你，绝不会放过你，哪怕化成厉鬼，我也会拉你下地狱！”
　　顾言昔怒极反笑。他笑起来其实很好看，可如今他的笑里尽是怨毒和戾气。戚流风伸手握住他发抖的左手，他知道，顾言昔的承受力已经快到极限了，再这麽下去，顾言昔恐怕会发疯。
　　“言昔……”赵似乎想解释什麽，可是顾言昔根本不愿听，他反握住戚流风，声音里是森森的寒气。“滚啊！不是说绝不来打扰吗？为什麽还不滚！”赵神色复杂的看了他一眼，足下一点，已出一丈之外。“有事的话，萧王府随时恭候大驾。”
　　见赵离开，顾言昔再也撑不住，紧紧拥住戚流风，仰起头看著雨，大声地喊著：“啊！！！”
　　流风。我知道，我懂你在想什麽，可你这样，是生生的在杀我啊！你是那麽能忍的人，现在却在我怀里痛得发抖，你可知，痛的是你，我心却胜於凌迟！苍天不仁，一至於斯！老天，你便是如是心寒，见不得人间团圆麽？！若我身在曲中，那这曲未终，人已散！这便是你所愿麽？花夜雪，凝霜迟，皆是奇毒，你要我如何去解！
　　大雨滂沱，天地皆寂，唯有雨打竹梢之声，却是更显凄凉，仿如桃花烟雨那般花好月圆後，零落荒寒的残象。




桃花泪（2）

　　“顾言昔，有人出钱要我们来解决戚流风，麻烦你让开，免得误伤。”“白崎十五，十五个人都在？”顾言昔闻言抬头，看面前十五个白衣人，继而冷笑一声道：“我不会让别人伤害他，何况就凭你们，也伤不了他！”“哦，那就试试看！”
　　话音刚落，十五人便排出剑阵向顾言昔攻去，顾言昔眸中闪过一丝嗜血的光芒，收起玉箫，绮逸剑剑光一闪，带出一溜血珠，已有一人毙於他剑下。他转了转手腕，眸光阴狠，周身透出一股令人胆寒的戾气，绮逸剑似被这戾气惊动，剑身锋芒越显寒意逼人。名剑皆嗜血，碎云绮逸亦不例外。
　　“真是了解我，来的全是有案底的。看来今日绮逸剑可以饱饮鲜血了！”顾言昔冷冷丢出一句，长剑在十余人中似游龙穿梭，突然一个转身，长剑当头劈下，急提，向右横扫，溅出一大片献血，又有两名白衣人已成尸首。足尖用力，空翻向後，落地弯腰，起身，剑尖平扫，再斩一人。一蓬蓬的血水混著雨水溅在他脸上，他一身白衣几成血衣，已然分不清是他伤处的血，还是溅上的血。
　　须臾，白崎十五便全部命丧绮逸剑下。尽管如此，顾言昔却因内息不稳，双膝一软。正要跌倒，却又硬是挺直脊背，强提一口气，缓步走向戚流风。方才一番打斗他全是硬撑下来的，此刻他真的很累，但他知道自己不能倒下，他要救戚流风，至少，要撑到落霞谷，他把戚流风扶上马，自己亦翻身上马，一勒缰绳，打马狂奔。而已几近昏迷的戚流风，也感觉得到顾言昔身上浓重的血气和杀气，还有他的疲惫。他想叫他不要这麽勉强自己，不想对方先他一步道：“管好自己，别逼我敲晕你！”
　　戚流风心中叹了口气，他知道顾言昔的强，只轻声道：“多加小心。”“你给我好好休息！万一撑不住，我的命还靠你救呢。”顾言昔轻笑，他又怎会不知戚流风的心疼。
　　t
　　顾虑著戚流风的身体和自己的承受力，顾言昔不敢日夜兼程，原本两日即到的落霞谷，此刻显得分外遥远，一路上追杀的人不断，更是阻断了他们的脚程。
　　第三日，顾言昔又是一身是血的提著剑跨过追杀者的尸体。连他自己亦觉得自己的杀气重得惊人，踩著满地的血迹他都有想吐的感觉。
　　“果然不愧是绮逸剑的主人，这样还未尝败绩，厉害！”忽然传来几声掌声，刚刚放松的顾言昔神经有紧绷了起来，四处张望後，发现一人正立在他右前方。来人身著纹有白色祥云的紫袍，手中无他，只一条白绸，闲闲倚在身旁的树。
　　顾言昔暗自心惊，这几日他消耗甚多，虽将追杀者尽数斩於剑下，然他身上亦是大伤小伤数十处。眼前这个一眼看过去看不见空门，可见功夫至少与他师傅不相伯仲。他心下疑惑，江湖上使白绸的只一人，然那人却於数年前归隐山野，来人年纪相符，可那人向来做事全凭心情，几年前归隐後更是不问世事，如今又怎……
　　紫衣人见顾言昔一脸警惕，笑了笑，眼神温和，抬手，白绸似有生命般缠住一旁的戚流风，将他扯向紫衣人。顾言昔一惊，手握紧绮逸剑，死盯著紫衣人。对方不甚介意的摆手，然後急点戚流风身上几处穴位，迫他吐出一口毒血，接著淡笑道：“你没认错。我这次回来是受人之托，或者说是让人诱来的。不过他没说错，这麽个好苗子，要废了还真可惜！”
　　“前辈……”“我做事凭心情。小娃儿，快带他去落霞谷罢，莫再耽搁了！”顾言昔亦不多言，快马加鞭向落霞谷而去，他知道这位前辈只是云游路过帮忙，然他是真心感谢对方出手延了戚流风的命。




桃花泪（3）

　　紧赶慢赶，终於在这日傍晚，两人赶到了落霞谷。顾言昔一身血迹直闯谷内，把几个小仙娥吓得不轻。他不管不顾，带著戚流风直奔尹诺寒住处。走了几步，过来了一名素衣女子，见到顾言昔，福身道：“见过顾公子。”
　　“冰璃，诺寒姐呢？”顾言昔点了点头，忙问那女子尹诺寒所在。“谷主在寒潭。苏公子沈在里面。”那女子仍无甚表情，淡淡说著。“苏允墨？冰璃，替我照顾好他，我去寻诺寒姐。”“是，顾公子。”那唤作冰璃的女子扶住戚流风，顾言昔则提气向寒潭急掠而去。
　　“诺寒姐！”尹诺寒闻声抬头，见到十分狼狈的顾言昔不禁皱眉。“小顾？怎麽了，你怎麽这麽狼狈？”“流风中毒了！”“什麽？可知是什麽毒？”尹诺寒惊起，同顾言昔一道往回走。“不清楚，只知道是六大奇毒之一。”尹诺寒脚步顿了顿，问道：“人呢？”“我交给冰璃了，应是带去了我房间。诺寒姐，苏大哥他……”“那个白痴，替我挨了生关死劫的三道天雷，现在沈在你当年沈的地方，睡著呢。”
　　两人回到顾言昔在落霞谷的住处，戚流风正倚在床头，清醒大半，除了脸色不好之外，精神倒是不错。尹诺寒不著痕迹的皱眉，伸手去替他把脉，表情有些阴晴不定。顾言昔顾不得抹去脸上血污，忧心忡忡地盯著尹诺寒。尹诺寒叹了口气，道：“小顾放心，小戚目前没什麽危险──小顾！”“言昔！”
　　顾言昔听见尹诺寒说戚流风目前没有危险，心下一松，眼前一黑便昏了过去。这几日他受了不少伤，神经又一直紧绷著，失血加上疲累，他的身体早就负荷不了了，能赶到这里，完完全全是靠精神力撑过来的。尹诺寒一吓，眼疾手快的拉住他，避免了他头著地的惨剧。戚流风立刻把人拉进怀里，仔仔细细的检查。“冰璃，备药，打水，快！”尹诺寒干脆利落地吩咐完，伸手解开顾言昔布满血污的外衣，拿过沾了水的布，小心的擦去他身上的血迹，露出数道狰狞的伤疤和数十小伤。她无奈的摇摇头，嗔道：“不晓得照顾自己，这麽多伤也不知道稍微处理下！担心小戚也不能这麽亏待自己啊！”
　　接著取出伤药，小心翼翼的上药，包扎。戚流风搂著晕过去的顾言昔，脸上尽是心疼和自责的神色。尹诺寒一边替顾言昔包扎著腿伤，一边抬眼瞟戚流风。“一个一个关心则乱。你们两个真够本事，每回都可以弄得自己一身伤，然後半死不活的往我这儿丢。”她皱了下形状姣好的眉，随手抽出发间唯一的银钗，手腕轻转，力道恰好地剔去伤口处一片死肌，然後长舒口气，利落地扎上白绢，丢了块干净的湿绸让戚流风把顾言昔脸和颈子上的血污擦干净。随意拢了拢披散下来的长发，尹诺寒斜斜倚在椅子上，看著戚流风道：“你是招惹了什麽不得了的人物？对方用这麽狠的毒？能中这种毒，你还真是朵奇葩。”戚流风苦了张脸，一点点把事情始末告诉尹诺寒。




桃花泪（4）

　　“流风！”顾言昔从梦中惊坐而起，然後被尹诺寒一掌拍回去躺下。“诺寒姐……流风怎麽样了？”顾言昔揉著太阳穴，他头很晕。“小戚没事，精神比你好！你真是要气死我，什麽伤都不处理，你那麽想死？好啊，把剑给我，我一剑戳死你！”尹诺寒没好气的瞪他，一醒过来先关心情人？他是不晓得自己的身体是什麽状况啊？
　　顾言昔苦笑，他知道尹诺寒很担心他，否则以她的性子，别人是死是活才不关她的事。尹诺寒火发过了，气也消了点，但脸色不太好，她道：“小顾，可还记得我教你的六大奇毒？”顾言昔点头：“花夜雪，凝霜迟，两两互为解药，共是三对相生相克之毒。”“那你记不记得，那唯一一种我解不了的毒是什麽？”“千山暮雪……难道！”顾言昔惊痛交加，若真是那种毒，那戚流风只能等死。
　　尹诺寒艰难的点头，而顾言昔脸上的血色一瞬间退了个干净，他挣扎的望向尹诺寒，他希望尹诺寒看错了，他希望过了十年，尹诺寒找到了解法。尹诺寒闭上眼，深深吸了口气，低声道：“自从十年前，清羽死後，我就一直没有停止过找解药。可是我找了十年，什麽方法都是过了，唯独找不出那最後一味药……”“诺寒姐，千山暮雪的解药是什麽？”“迟。江南莲殇。”
　　房内陷入一片压抑的死寂，静得可以听见窗外树叶轻微相触时的声音。顾言昔慢慢坐起来，骨节分明的纤白手指紧攥著坐在床边的尹诺寒的衣角。尹诺寒揽过他的肩，却不知道该如何言语。顾言昔反抱住她，把脸埋在她肩窝里，身体轻轻的颤抖，尹诺寒的肩感到一阵温热的湿意──是顾言昔的泪。她伸手抚著顾言昔的脊背，温言道：“小顾，哭吧……别忍著，实在受不了就哭出来。”顾言昔听见这话，再也抑制不住，抱著尹诺寒像个孩子一样，放声大哭。
　　尹诺寒听著他的哭声，很是心疼。惊才绝W，心高气傲，冷漠淡然都只是伪装，他顾言昔，始终只是一个害怕失去的孩子。她微叹口气：其实自己又何尝不是？
　　“诺寒姐……流风……还有多久？”“以我的能力……千日已是极限。”“这世上可还有江南莲殇？”“有。当年世上共三份江南莲殇。制毒者，制千山暮雪者各一份，现已不知所踪，最後一份，流落江湖。”

作家的话：
这一章节比较短，各位将就著看看……下面会有实质性发展……= =【我知道我欠扁……】




桃花泪（5）

　　翌日，顾言昔像没事人一般，挂著一张笑脸晃去看戚流风。对方气色真的是比他还好，活蹦乱跳的，一点也没有几天前半死不活的样子。顾言昔皱眉，老天还真是偏爱他。
　　戚流风拉过顾言昔，让他坐在自己腿上，看著他，不满：“言昔，你脸色怎麽这麽难看？苍白的跟只鬼似的！”然後又像掂货物一般掂了掂顾言昔的手，笑道：“啧，都快成鬼爪子了。”顾言昔气闷，盯著那个笑得很欠扁的某人嘀咕：“我是为了谁才成这样的……”
　　对方听完，伸手捏了捏顾言昔的脸颊，然後搂著他，正色道：“言昔，我知道你担心我，可是，我只希望你陪著我，愉快的走过我最後的日子。”顾言昔一听就怒了，冷声道：“戚流风你个混蛋！谁许你这麽想的？我警告你，你若敢就这麽抛下我，我会把自己扔进棺木里给你陪葬！是谁说生死与共的？你又不是医不好……”
　　说著说著，顾言昔的声音又带上些哽咽，漂亮的黑眸上也蒙上了一层水雾。这话其实连他自己都不怎麽相信，因为昨日一番对话已然昭示了希望渺茫。可他不甘心，他不甘心只能和所爱之人共享数月悠闲。他想过了，如果真的没有办法，那他就去拆了萧王府！反正他手底下冤魂又不是一两条，再多几条人命也无所谓。要是戚流风死了，他就要整个萧王府来陪葬！他说过，就是死，他也要拉赵下地狱，绝不让他在人间逍遥。
　　见顾言昔眼中水光潋滟，戚流风一下慌了手脚。他很少见顾言昔这麽柔弱的样子，也很少见他流泪。他抱紧顾言昔，对方消瘦的身形让他很是心疼。原来那个风采翩然，倾城绝W的人，是这般瘦弱，这般苍白。他不知道该如何去安慰，只能用拥抱给他支持。
　　顾言昔温顺地倚在戚流风肩上，他有一种可能会再也见不到这人的预感，只是他不愿去面对，不愿去承认。再坚强的人，在面对挚爱的逝去时，都会想逃避。他顾言昔是俗人，免不过。
　　忽然戚流风抓住顾言昔的手腕，很用力，紧得顾言昔发疼，他皱眉，刚想开口，却被纳入一个紧到窒息的怀抱里。戚流风紧紧抱著他，仿佛要把他嵌入自己身体中似的。他感觉到戚流风呼吸不稳，整个人轻颤著，声音里有明显压抑著巨大的痛苦。
　　“言昔，让我抱一会儿……就一会儿……”“好。”
　　顾言昔心口很闷，不知道是心疼得，还是让戚流风抱的。这才是千山暮雪狠毒的地方。不发作时与常人无异，一旦发作，可以痛得人生不如死。这样至多拖过一载，中毒者会在某个下雪的傍晚，血竭而亡，犹如沈睡在漫天的白雪中。而上一个中毒者，是在某个春日的傍晚，在落霞谷似雪纷飞的白梨花林中，安然闭上双眼，再也没有醒过来。
　　这一夜，落霞谷罕见的下了一夜的大雨。
　　这一夜，一曲夜雨寄北在落霞谷中回荡了整整一夜，箫声凄郁悲凉，似离人泣诉，如鬼神夜哭。




桃花泪（6）

　　作者有话要说：
　　　　我说在前头啊……这一节和下一节有字母的！原谅我……我真的没有卡H的意思……我实在是绞著肠子在写啊啊……【顶锅盖溜】
　　
　　
　　转眼已过一月，尽管顾言昔尽力的掩饰他的不安，但戚流风仍能感觉到他的惊惶，刻意的开朗更昭示了他心中的疲惫。戚流风叹口气，顾言昔太倔，倔得让他不知道怎麽劝。
　　言昔啊言昔，你从来就不会在我面前撒谎。从五年前起就是这个样子，就连毁我清穆居都不是真正用计。你擅於心计，却不喜工於此。你宁可痛痛快快正面拼杀一场。你从来就不乐意也不懂得对身边的人撒谎。所以你的不安，你的憔悴，我全都知道。可我不忍拆穿，这是你给我的善意的谎言，亦是你最後的心防，若连这道防线都溃散，我不知道你还撑不撑得下去。
　　时至六月中旬，尽管落霞谷气候宜人，但天气确实是渐渐热起来了。顾言昔怕热，常常只披件薄薄的青衣在寒潭边晃悠，尹诺寒怕他著凉，说了几回，他也不肯听，也就由著他去，反正这里是落霞谷，伤个风也没什麽问题。
　　“……言昔？”t
　　戚流风让尹诺寒例行把脉之後回房，发现顾言昔抱膝坐在桌旁，那一星明明灭灭的烛火映得顾言昔的脸有些模糊，如玉容颜柔和得近乎魅惑，那双深潭似的眼眸里，少了平日晶亮的光芒，而是一种淡淡的迷朦。他走过去，想看看他怎麽了，可对方却松开抱著膝盖的手，勾上了他的颈子，将他拉向自己，眼中的迷蒙不见了，取而代之的是如水般明亮的眼眸，仿佛有星子揉碎在里面，美的不可方物。
　　顾言昔轻笑著，吻上戚流风的唇，然後松开，道：“流风，抱我。”戚流风抖了抖，拦腰抱起顾言昔，将他放到床上，然後在他身边坐下，直视著他的眼，柔声道：“言昔，怎麽了？”他觉得顾言昔不对劲，数月前同他说笑时，他决不是这个样子。
　　对方笑得更厉害，抚著他略显苍白的脸，凑到他耳边低声道：“笨蛋，你会想的，我也会。人生得意须尽欢啊，我不想到最後和你还是什麽关系都没有的陌生人，我也想放肆一回。你也会说不想抱著我的尸首来後悔的。”
　　顾言昔咯咯地笑著，一双美目波光流转，顾盼生辉，白皙的脸颊上一抹浅浅的粉红，犹三月初开的桃花一般粉嫩诱人，湿湿热热的气息里混著淡淡的若有若无的药香。靠得近了，连戚流风的气息也开始乱，他本来就不是柳下惠，美人在怀还主动勾引，不做点什麽真是太对不起自己，可他总有种不太好的感觉，大约是衰事多了，开始疑神疑鬼起来，这儿怎麽说也是尹诺寒的地方，江湖上大约没有人有胆子闯来这里找麻烦。
　　他揽住顾言昔的腰，吻上他的唇，慢慢倾下身去。吻渐渐移至那对漂亮的眼睛，手指轻轻解开顾言昔的衣带。不过这一下他傻了。顾言昔除了这样一件青衫之外居然什麽都没穿？！就是不怕著凉，万一，万一……可怎麽办？他无奈地撑起身子，缓道：“言昔，你真是率性得可以……”顾言昔俊颜染了层薄薄的胭脂色，嗔道：“戚流风，我从来不知道你做这种事以前可以话那麽多！”




桃花泪（7）

　　作者有话要说：
　　　　这节还是有字母君，各位请准备好钛合金钨钢眼免得影响视力……还有，下一章，也就是第八章，我很不厚道的要开始虐身了……人生第一次的字母经历啊……我其实不变态，真的真的！！【内牛跑走】
　　
　　
　　戚流风见他这样，不禁笑了起来，手轻轻沿著顾言昔的背脊向下滑，满意的听见身下美人的一声轻吟。顾言昔让他弄得十分不好意思，讹道：“恶劣！”说是讹他，可是声音轻轻软软的，一点威慑力也没有。戚流风一边蹂躏著顾言昔形状漂亮的锁骨，一边仔细打量他：月下的顾言昔未著寸缕，身上因情欲而笼著一层桃花般的淡粉色，白皙的肌肤如玉，一双黑眸罩了层水色，晕染出勾魂夺魄的神采。此时的顾言昔犹如暗夜里悄然盛开的一朵午夜桃花，魅惑勾人。
　　“流风。”“嗯？”“我想听你说爱我。”戚流风轻啄一下顾言昔的唇角，目光温柔得可以滴出水来，他凑在顾言昔耳边，一字一句道：“我戚流风，只爱顾言昔一人，此生不渝。”然後看著他笑道：“现在是谁多话？顾公子？”顾言昔忿忿抬头，把戚流风剩下想调侃的话全吞了下去，美目挑衅地看著他：谁多话？戚流风又好气又好笑，一边回应著他，一边手却不安份的向下……
　　唇齿相依，两身相交，一室春色！旎，难得的疯狂里隐了点决然的味道。月儿羞红了脸，扯过片云彩遮住了视线，夜风识相，吹熄烛火，徒留一室半明半昧的暧昧。
　　
　　戚流风满足地搂著顾言昔，看著他孩子一般的睡颜。这个惊才绝W，风致若仙的人，是他的，是独属於他的。就算他自私好了，自私的把九天之上的仙人，牢牢的留在身边，一辈子不愿意放手。看著睡得天塌不惊的顾言昔，戚流风捞起几缕他的长发，好玩似的一圈一圈缠在手指上，然後笑笑松开，看著微卷的发尾，戚流风笑了，顾言昔这个懒人，头发这麽长又不乐意打理，每次搂著他睡，一早起来绝对会看见他拿著梳子对著打结的发尾干瞪眼，实在火大了，就会拿起剪子直接把打结的地方剪掉。结果每回都是自己走过去，挑出几根扯断，然後看著他盯著散开的结许久，接著放弃似的叹口气，去洗漱。
　　不过事实证明他之前的预感是正确的，第二天一早，等他再醒来时，顾言昔已不在他身边，只有一朵紫玉桃花孤零零地躺在枕上，连尹诺寒也寻不见踪迹。
　　“冰璃姑娘，尹前辈和言昔呢？”
　　“谷主昨夜里有事离开，可能近几日不回来，顾公子，一大早就出谷了。”




八、桃花劫（1）

　　萧王府。
　　赵看著一身白衣翩然的顾言昔踏风而来。他说过，萧王府随时恭候他的到来，所以顾言昔一路上并未受到什麽阻拦。不过顾言昔并没给他好脸色，只是一脸淡漠地站定在他面前。
　　“踏雪寻梅？这轻功江湖上会的人可不多，言昔，你好轻功！”
　　听赵说完，顾言昔也不多话，薄唇微张，冷声道：“解药。”赵脸色一下子难看了起来，眼底闪过一丝阴寒。
　　又是为了戚流风？顾言昔，我始终不明白，我到底哪一点不如他？我一样会疼惜你，爱护你，一样为你赴汤蹈火，在所不惜，可为什麽你眼中从来只有戚流风的影子？若我先遇见你，你可会这般待我？言昔，你是我的劫数，是我命里注定好的一场桃花劫。我想拥有你，哪怕你是院外一朵明丽的野桃，我也要留住，宁可你在我掌心调落。
　　“好吧，先为我吹上一曲可好，一曲罢，我再告诉你条件。”
　　顾言昔挑了挑眉，抽出随身的白玉长箫，就唇吹奏。他这是做好了赴死的准备，所以除了玉箫柳叶，他连绮逸剑都留在了落霞谷。箫声凝咽，清冷哀凄，仲夏时节竟让他一曲箫音晕出些深秋的凉意。幽幽咽咽的箫声，恍如女子痴缠，群鬼夜哭。
　　一曲终了，赵的脸色已不可用难看来形容，他此刻只想做一件事：留人！留不住他的心，便留住他的人！
　　言昔，你好，你当真守言，真真怨我恨我。你箫声里的肃杀幽怨，略通音律的人都听得出！你既如此不留情面，那我也说到做到，我偏要看看，你被磨去这一身傲骨之後，会是如何！
　　“三步一跪，直到我卧房。放心，解药我会先送到尹诺寒手里，有医仙把关，你总该放心。”
　　赵摸出解药，似笑非笑地看著顾言昔，他知道顾言昔一生极重视自由，骄傲和至亲。当年追杀戚流风时他便说过，他今生只跪三样事和人：跪天跪地跪长辈。以他的傲，是绝不会在三类之外向他人下跪的。既然顾言昔曾说“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，曾说“此心只向一人去。”顾言昔能为戚流风做到何种程度！
　　天色渐渐暗了下来，天边一抹残阳如血，凄W绝丽。顾言昔死盯著赵，幽若深潭的黑眸中除了冰冷还有怨恨和杀意，恨意重得令人心惊。他看著天边一点一点沈下去的夕阳，眼神也越来越亮。
　　“畜生。”他冷冷吐出两个字，转身不知吞了什麽，然後缓步走出三步，双膝弯曲，跪在地上，然後站起来，再走三步，又是一跪，接著再站，三步，再跪。纵是如此，他脊背挺得极直，不曾弯下一点。
　　赵见他真的三步一跪，不禁心头火起，直至盯著他的背影，一直盯到他跪定在自己卧房门前。他想走过去，却不料顾言昔竟褪下了自己上衣！白皙如玉的肌肤就这样展现在赵眼前，仿佛一件上好的玉器，可惜的是纵横著几道伤痕，不再无暇。顾言昔右手一扬，手中多了一把银针，正冷冷泛著寒光，冷芒乍闪，银针没入周身大穴──顾言昔竟是自封内力！
　　“好……顾言昔你真是够聪明，懂得以史为鉴？你自封内力，我便不敢伤你，因为我想要你，是不是？纵使我有千般方法，也奈你无何，是不是？”
　　看著顾言昔身上点点红痕，赵更是火大。顾言昔摆明了是在刺激他。以这样明显残酷的方式告诉他：他顾言昔只是为了戚流风，否则绝无向赵妥协的可能性！赵冷笑著凑近顾言昔，轻声道：“你以为这样我就不敢动你？告诉你，要不伤你但能折磨你的方法多了去，当年那王在那人身上刺了一朵罂粟，要不我在你背上刺一枝桃花如何？”
　　他手指轻移至顾言昔的锁骨，仍是笑著，可那笑却没半点笑意，反而透出一股阴寒狠厉。他抬起顾言昔下颌，淡淡道：“你该知道我对你有所图谋，不过我很佩服你的勇气，你竟敢来我这儿自讨苦吃。”他对上顾言昔的眸子，却发现那双眼眸此刻干净得如同一汪泉水，清澈透亮，而他唇边，则挂著一抹嘲讽的笑意。顾言昔现在不能说不狼狈，可那眼角眉梢的风致，仍显得他如一枝清幽碧桃，飘然出尘，傲视人间。赵心下一动，低头吻上顾言昔的唇，可对方却在被他吻住之後，用力偏过头，啐了一口，纤白的手指用力抹过自己的唇，然後冷冷地看著他。
　　“来人！把这个送至落霞谷，就说是萧王给医仙的一份礼。”“是！”赵见顾言昔如此更是怒火中烧，眼神中是占有的欲望，恨不得将他拆吃入腹，抬手唤了人将江南莲殇送至落霞谷，接著近乎粗鲁的将顾言昔带进房间。




桃花劫（2）

　　作者有话要说：
　　这段有字母这段有字母这段有字母……这章节都有字母……请慎入！！！
　　
　　
　　而在落霞谷里，戚流风焦躁了一整天，在谷里来来回回的踱著，越到傍晚越是心神不宁，好几次提了碎云想出谷寻人，却让冰璃拦下。
　　“戚公子，顾公子吩咐过了，要我注意些，不让您出谷。”“我担心言昔会出事。”
　　冰璃闻言笑道：“戚公子莫慌，顾公子兴许是出谷散散心，早上他出谷时我未曾见到他带剑。”“那冰璃姑娘可知他去哪儿了？”“这我就不知了，顾公子在这儿相当於我们的少主人，行踪犯不著说与我们听的。”“那尹前辈呢？”“谷主没说，只是昨儿夜里走的时候脸色不怎麽好看，听说是去寻花了，叫……好象是叫琉璃菊。”
　　琉璃菊？七大奇花之首的琉璃菊？尹前辈是去寻琉璃菊了？那言昔又去哪儿了？依他的性子，就是出去散心也不可能至今未归，昨天夜里又……何况我身上剧毒未解，他这一个月来几乎是寸步不离，不知会我一声便离开，怎麽都说不过去。言昔是随性惯了，但在这一点上他极有分寸，不会让人一直替他提心吊胆。而且这箫坠让我很不安，现在这情况像极了他当初离开聆水阁的样子。
　　戚流风抬眼望著那一轮红日，不由叹了口气握紧紫玉箫坠。若顾言昔真是去散心便也罢了，他现在担心的是顾言昔会去做傻事。倘若他去了萧王府，就真是凶多吉少了。
　　
　　赵将顾言昔丢在床上，自己则翻身而上压住他。顾言昔吃痛地皱眉，封住内力的他比普通人还弱上那麽三分。可惜赵并不这麽放过他。赵低下头，凑在顾言昔耳边道：“抱歉了言昔，我想来想去，不太舍得看你流血，所以……我还是想用这种方法来对付你。反正一样是毁了你的清傲，这样……效果似乎会更好？真是可惜，戚流风不在，如果我当著他的面要了你，会是什麽後果呢？我现在真想看看，若真是如此，他会有什麽样的表现啊。”
　　他说完便低下头狠狠咬著顾言昔胸前的红樱，手下不停，毫无征兆的将三根手指探入对方私处。顾言昔直觉自己如被利刃毫不留情的贯穿，眼前一黑，张了口却没发出声音，只是猛地倒吸几口凉气。赵的手指不断刮著娇嫩的内壁，那种尖锐的疼痛让顾言昔觉得有如置身蚁穴，被万蚁噬咬。这是来自身体内部的痛，一下又一下，都是钻心。然他却死咬著唇，咬到鲜血淋漓也倔强的不愿发出一点呻吟。只是手却在死命地推著赵，这是身体本能的自我保护反应。
　　抗拒的动作似乎惹怒了赵，他抽出手指，解下自己腰带，扯住顾言昔双手，拉过他头顶，牢牢绑住。还带著顾言昔血的手指强硬地撬开顾言昔死咬著的牙关，接著欺上他的唇，细细舔过唇上血迹，然後探入舌头，与之纠缠。
　　顾言昔闭上眼睛，身体微微的在发抖，不知是痛的，还是因为赵的那番话。赵略撑起身子，松开顾言昔，好让他喘息，自己则仔细看著自己身下鬓发凌乱的美人：双眼紧闭，看不见那双漂亮勾人的黑眸，脸色纸一般苍白，双眉因痛而蹙起，薄唇微张，血色凄W。
　　天，我这是在干什麽？我想我是疯了，居然这样不顾一切的想要他？！顾言昔啊顾言昔，你真是厉害，轻而易举地就让我失了理智，都说红颜倾国，那王如是，我亦如是！你根本不是秀丽温雅的春桃，你同那人一样，是一朵不折不扣的罂粟，妖W诱人。越美丽，越有毒。可就算你有毒，我仍旧奋不顾身的想得到你，你是会让人上瘾的，不是罂粟又是什麽？
　　我现在是体味到那位王者的心情了，既然留不住你的心，那我就留住你的人罢，在我手中凋谢了也无所谓，只要留住你便好，你说的不错，你这一世命运同那人何其相似，不巧的是，我想让你的命和那人的命，再相似一点……我和那王不同，他不得不理智，所以他会心软，可是我则不必。言昔，怨只怨你的命吧，你可以恨我怨我，但无论如何，我也要留你，哪怕折了你的翼，让你无法再飞。




桃花劫（3）

　　作者有话要说：
　　字母字母……还是生命科学的开头字母……= =
　　
　　
　　
　　顾言昔看著赵手中的铁链，瑟缩了一下，本能地挣扎。他也是在江湖上摸爬滚打过来的，对於这一类事自是有所耳闻，只是他不曾想到，看似出身皇家的赵，竟然也……
　　“言昔，乖一点，别让我点你穴，这很伤血气。”
　　赵说著看似关心的话，可顾言昔心里却是一阵阵的发寒。他高估了自己，低估了赵，他的确是打著赵不敢伤他的主意，故以银针刺穴，自封内力，可他忽略了一点，赵即使出身皇家，同时也是江湖人，手段不会低到哪里去！
　　顾言昔让他手脚拉开，以铁链缚於床的四角，略一用力，身体便会腾空悬於床板上方。这样舒张的姿式让顾言昔难以忍受，赵却一手揽著他的腰，一手在床边的烛火上融著什麽。一股幽幽的香气传来，顾言昔心一跳：天香湛露！然他心下疑惑：天香湛露不是用来润滑关节，抹在关节处以减轻骨伤、拉伤、扭伤的痛感麽？赵究竟想做什麽？
　　“猜出来了？是天香湛露，不润滑一下你会很痛。”顾言昔闻言狠狠一僵，双眼冒火似的死瞪著赵。他当然知道赵指的是什麽，只是一想到赵会怎样对他，他就不由自主的发冷，想吐，他现在根本连被赵碰一下都会恶心反胃！
　　趁顾言昔分神的当会儿，赵邪笑著分开他双腿。顾言昔一惊，下意识地收拢双腿，却让赵再次强硬分开。微烫的液体流入体内，难受得顾言昔连气息都开始不顺。赵松了手，却用手浅浅的套弄著对方的欲望，指腹有一下没以下的摩擦著顶端，不意外听见对方压抑著的喘息。赵笑出声，顾言昔的身体比他想的诚实得多，也，敏感的多。
　　顾言昔偏过头去，黑眸中迅速凝聚起雾气，却被压制在眼眶里，不让它掉落。是，身体上并没有痛感，可是心底的屈辱却让他直想自行了断！没有哪个人被这样对待还会觉得愉快。他现在只希望快点熬过去，他就是硬熬过去也绝不愿任由赵玩弄到崩溃。若是现在不是手脚被缚，他八成会扑过去，狠狠咬断赵颈子！
　　赵皱眉，俯下身去，用力咬了一下顾言昔的唇，冷声道：“你想熬过去？哼，我知道，以那人所受的折磨，最多只会让你怕，可是我说过，我要磨掉你一身傲骨，言昔，我不信这样还做不到！”
　　他说完便手下用力，迫使顾言昔翻了个身，又道：“虽然有点俗，不过……我想今夜你会知道，什麽是第十九层地狱。”话音未落，顾言昔就感到身後一阵撕裂般的剧痛，甚至眼前都蒙上一层猩红的血雾，他将即将冲出口的惨呼硬生生压回喉咙里，死死咬著牙，因痛而发白的薄唇紧抿著，阻止了声音外泄。赵够狠，若痛得麻木便也罢了，可他不，他算准你放松下来的时候进行折磨，这才是真正的磨人。
　　赵毫不留情的狠狠侵犯著顾言昔，痛得他反手拽著绑著自己的铁链，实在受不了就咬自己的手臂，都咬出了血来。挣扎带动铁链相互撞击，发出一声声绝望的清响……
　　赵，这一夜我会好好记住，总有一天，我会要你用你的命来偿！




桃花劫（4）

　　作者有话要说：
　　字母到此结束……这一章开始清水……各位素食主义者可以放心阅览了……= =
　　
　　
　　整整一夜，顾言昔不论多痛，都没有发出一丁点声音，尽管嘴唇，手臂都让他咬得血肉模糊。天已经亮了，穿透了些晨曦的微光进来，可是顾言昔的眼前却依旧一片漆黑──他看不见了。
　　赵早晨走的时候，并没有放开顾言昔。他看著顾言昔空洞而涣散的眼神，心底浮起一丝愧疚和怜惜，让他不忍久看。而这一会儿的不忍，让他飞快地离开了房间，因之忽略了顾言昔苍白的脸颊上，慢慢浮现出的阴寒而又怨毒的笑容 。
　　赵，你以为我会这麽简单放过你？你以为我这麽轻易的屈服妥协？你错了。我顾言昔，从来就不是会认亏的主！我说过，你要是敢动流风，我必誓死要你报偿！我不喜工於心计，却并非不擅於心计，这一回，我豁出去以自己来作饵，以身体为代价，要你下地狱！我吞了鸩羽千夜，在身上抹遍了百草凝。百草凝不会一下置人死地，只会在人身体里积聚，你碰得我越多，吞的毒也就越多，而你越是吻我的唇，我吃下的解药也就越多。虽然有点可惜，份量没算准，这双眼睛怕是要废了。
　　我也是男人，你会想到的我也会。我说过我们可以成为知己，我自然了解你，我反抗得越厉害，你就越会有怒气，我表现得越冷漠越倔强，你的征服欲就会强烈。或者说男人都这样的吧，如果我是女子，倒不一定能抓住这点。可是啊，我也是男子，若对象是流风，我随他去，他也不会这麽对我。但你，我不甘心就这麽认输！你不就想磨掉我一身傲骨？论演戏，我功力可不低，我就称你心，如你意，你便会让那种虚无的成就感和一丝的愧疚弄得失去戒心，也就不会在意识到自己吞下了这麽多毒，不过我现在倒是希望你多吞点毒，自己再痛也无所谓。
　　论狠，赵，你及不上我，我可以连自己命都不要，可你不会。你以为这样能毁了我的傲？呵呵，太天真了啊，我吃的不止鸩羽千夜，还有食心蔷薇，我的尊严和傲骨与生命同在。

作家的话：
这章很短…… = =




桃花劫（5）

　　尹诺寒第三日正午时回到了落霞谷，戚流风火急火燎地冲过去说是顾言昔出谷了，两日两夜没回来之流。可是尹诺寒理都不理他，小心翼翼地捧著手里十来棵小小的，橙黄色的花朵，那花瓣像是一块块琉璃，在明亮的阳光下流光溢彩。戚流风耐著性子跟在尹诺寒身後，但看见她依旧淡定地种著花，实在是忍不住了。
　　“尹前辈！言昔，我怕他出事！”“是出事了。”“那，那你怎麽不急的啊？他，他在哪儿？我去找。”“回来！戚流风你是白痴？你现在身中剧毒，擅自出去是想找死？他在哪里你知道吗？就算你知道以你现在身体状况你去了能干嘛？还多搭上一条人命！”
　　尹诺寒没好气的吼回去，头都不抬一下，她才是最火大的那个，最疼爱的徒儿一声不吭跑出去找罪受，还带走她收藏的几大奇毒？是怕自己不死麽？天知道两种剧毒搁一块会不会再制出种新毒来，她可没那本事解！他戚流风以为自己真这麽好心情去找七大奇花之首的琉璃菊？还不是因为那天晚上她想拦的时候这俩人正那什麽……不然她犯得著大半夜的出谷寻花？！
　　“小心点，你要把琉璃菊踩死了小顾就天皇老子都不救了了！”戚流风闻言吓了一跳，连忙後退，唯恐踩著了那些璀璨若流金，绚烂若霓裳的小小的橙黄色花朵。半晌，迟疑道：“尹前辈，这花……用来做什麽的？”
　　“那个小混蛋，估计是吞了鸩羽千夜和食心蔷薇，还带了百草凝去害别人，真是和他娘如出一辙的脾气。我算是服了，原来真有人可以这麽不要命！”“鸩羽千夜？食心蔷薇，百草凝……是什麽？”
　　“剧毒！鸩羽千夜春秋时期即存在，以鸩鸟之羽浸於数种药汁中，不见日光，密制千夜方成，故名鸩羽千夜。此毒若在夜间，与墨汁无异，没有任何毒性，一旦天亮，毒性立现，即使是挥发而出的毒气，也够杀人。而百草凝则是鸩羽千夜的解药，由百种解毒草药提精华凝炼而成，名为百草凝。百草凝是医家名药，可解不少毒，但‘是药三分毒’。若是平常人在毒瘴中吃下这百草凝，可用以避毒。而在平日服下里，毒性会积聚，除非他以後不生病，否则毒性就会越来越深。皆是草药，药性毒性会相叠，它就成了一种慢性毒药。最後要麽无药可用病重而死，要麽毒发身亡。”
　　戚流风打了个寒噤，连用百种解毒草药制成的药物都如此可怕，遑论他身中的剧毒。“那……食心蔷薇是……”
　　“是种很不知所谓的毒！中毒者不能说话不能笑出声，一旦发声即毒发，随血入心脏，无药可医。哦不，只不过药难寻，便是这七大奇花。我真不明白，不就不能说话麽？居然要七大奇花来解，真是……我就不明白这东西做出来是干嘛的！”
　　尹诺寒泄愤似的把最後一杯土仍在琉璃菊的花根下，吓得戚流风差点没毒发身亡，生怕她一个不小心压断个一棵两棵，他家言昔就得禁声终生了。




九、桃花幽（1）

　　萧王府离落霞谷并不很远，最慢最慢也就一日半路程。戚流风救人心切，脚程自然快，苏允墨也算在江湖上翻腾了不少时日，不但赶得上戚流风，甚至还气息一点不乱。两人一路疾奔，在丑时赶至萧王府外。
　　戚流风想趁夜救人，却让苏允墨拦了下来。“歇到卯时吧，我们须是以最佳状态救人，王府的护卫可不是吃素的。此时定有巡夜护卫，凌晨反而好救人，应是警戒性相对最低的时刻。”
　　戚流风沈吟一下，点头。苏允墨见他眉头深锁，笑道：“你放心吧。这世界上有一种人绝对不能惹，小顾就是这类人。他若是不想死，再糟的情况他都有办法应对。你若实在不放心，我去看看就是。”
　　苏允墨说完，身形一动，人便掠出老远。戚流风想拦，转念一想，不再想拦人，寻了棵树跃上去，倚著树桠小憩。一来他拦不住人，二来这位前辈轻功极好，走路都没有声音，估计护卫只感到一阵风，连他人影都看不著。说到这个，他忽然觉得苏允墨这个看起来也十分年轻的前辈一样不好惹。
　　离卯时还有半个时辰不到时，苏允墨回来了，一张俊脸黑得快赶上他那件淡墨色的直衣。天杀的他都看见了什麽？！不动手教训一下那群不知死活的东西都对不住他活了这麽些年！此时天已蒙蒙亮了起来，只听苏允墨咬著牙，挤出一句话来：“走，救人。”
　　萧王府的护卫的确不是吃素的。
　　尽管苏允墨挑了最易攻入的时辰，然不得不说，这类人反应极快。不过可惜的是，他们遇上的，是怒气冲天的流云公子和不出世的世外高人。
　　看得出戚流风是气疯了，怒火烧得他一双褐眸晶亮，手下碎云剑毫不留情，胆敢拦他的尽数毙於他剑下，气势压得众人一时只能倒退，不敢近他身，苏允墨替他断後，却不得不赞叹戚流风是个习武的好苗子。三尺青锋在手，浩然气贯长虹。若他手中有剑，那真的是只要他不想死，天下就没人要得了他性命！
　　“让开，我无意为难你们，我只是来要人的。”戚流风话刚落。碎云剑剑光一闪，反手斩杀一名偷袭者。他玄色衣衫上皆是血，洇得原本的衣色更加深重。碎云剑雪亮的剑身上，鲜血顺著剑身流淌而下，一滴滴落入土中，好剑皆是如此，任你杀人如麻，剑上绝不沾血。
　　拦戚流风的讨不著好，拦苏允墨的也好不到哪儿去。他苏允墨何等人物，手中绮逸剑未尝出鞘，可森冷剑气却透鞘而出，拦他之人十之八九都让剑气重伤，剩下的则是追随阻拦戚流风的弟兄们去了。
　　护卫们见不敌二人，清啸一声，立时便有数名黑衣人分别排出剑阵围住苏，戚二人。戚流风眯了眯眸子，褐眸中杀气立盛。他认得这些人。当日在竹林，便是这些人追杀顾言昔。
　　戚流风唇边勾出一抹冷笑，身随意动，手中碎云直指其中一人，待其横剑回防，身後众人攻上之时，足踏那人剑尖，一个空翻落至那人身後，手中长剑已分毫不差刺穿他心脏。抽剑，後退，碎云横扫，身法行云流水，一时又斩三人！他戚流风使剑本以快取胜，此时他急著去寻顾言昔，不想与之纠缠，於是手中剑更快。这类剑阵最忌人数不齐，而戚流风出手就使其折损四人，威力自是下降不少。
　　“小顾在过廊後右数第三间厢房，快去！”苏允墨见戚流风得空，高声向他报出顾言昔所在。对方闻言略一颔首，飞身离了战圈向他所说之处掠去。不料还未得向厢房而去，便遇见了他此时最想拆骨剥皮的人──赵。
　　赵见他先是一愣，接著眼神一变，袖中右手紧握，几片竹叶依然蓄势待发。苏允墨见势不对，抽出纸扇急点黑衣人的穴位，急赶到戚流风身边，扇面一展，四两拨千斤地移开几片青翠竹叶。
　　他身法快得不可思议，影卫们几乎都没反应过来就被定在原地，不得动弹。赵见他拦下自己竹叶，皱眉想绕开他，却又让他横扇一拦。苏允墨凤眸里划过一丝不屑，轻道：“还是这麽不长进。”然後一笑对著赵道：“萧王爷，你的对手是我哟，别去打扰人小两口劫後重逢了。”他虽笑著，眼中却没一丝笑意，反而是冷冷的寒气，直指赵。
　　然而苏允墨心下却十分疑惑，觉得自己似乎一觉醒来就什麽都不对了。先是戚流风盛怒之下使出的剑招和轻功，那一返身是云燕七式中第三招燕反，而使的轻功竟是失传已久的天纵！在他的印象中，只有他隐退江湖之前两位故人才会，而习得云燕七式的那位更是在他退隐前便已仙去。再是这些影卫，他没想到那麽多年过去了，影卫依旧存在，而且竟为皇家所用。
　　赵挑眉：“言昔会踏雪寻梅，现下又来个会凌波微步的。落霞谷的人都这麽厉害？”“王爷过誉了，允墨受不起。”

作家的话：
对不起对不起……没有晚吧？我去学农了，昨天才回来的……不好意思哈各位！~




桃花幽（2）

　　顾言昔迷迷糊糊地睁开眼，下意识的扭头想去看天色，待到转过头，看见一片黑暗，这才想起因为鸩羽千夜的关系，他已经看不见了。微叹口气，身体传来的痛感让他又清醒几分。不用看也知道自己伤得多厉害。那个赵也真能折腾，居然要他在那种情况下弹琴？！他真是快受不了了！
　　失去了视觉，其他感官便更敏锐。当顾言昔听见开门声时，他觉得有些奇怪──赵向来出去了不到晚上是不进来的。然下一刻，他整个人都僵住了，因为他感觉到了一股极熟悉的气息，那股伴随了他几个月的气息。
　　不！流风……你还是来了，你为什麽要来？我不想让你看见我这般不堪的样子，这世上任何人看见都无所谓，大不了远远离开这红尘，可是你……惟独不想让你看见啊！这样……这样你让我如何在你面前自处！我本做好了赴死的准备，因我知这般之後是绝无可能也没有资格再与你携手并肩了，所以那一夜我才……我想你记得的始终是我最美好的模样，可是如今，我……
　　戚流风看见顾言昔的时候，不亚於让人狠狠轰了一掌。一股血直往头上涌，一口浊气堵得他心口又闷又痛，不由得倒退了几步。他简直不敢相信那个是顾言昔。白皙的皮肤上遍是青紫色的伤痕，血痕细小却交错遍布，手脚让铁链缚著，在腕和踝处都磨出了一道血槽，手臂上有深深的牙印，十指指甲尽断，指尖血迹斑驳，令人不忍卒睹。白色床布上甚至可以清晰的看见星星点点的血斑。他面容依旧俊秀好看，可是脸色却苍白如纸，一抹惨笑挂在唇边，映著失了焦距的双眸，让戚流风心如刀割。
　　他深深吸了一口气，手腕一动，两道剑气划过缚著顾言昔的铁链，失了牵拉的顾言昔，手颓然落下。戚流风伸手去抱他，可手才触到他，戚流风就发现顾言昔在哭。水晶般的泪珠玉般自眼眶内不断涌出来，弄得整张脸都是湿湿的，忍了四日的泪，终於在此刻，倾泻而出。
　　看见顾言昔这般，戚流风一时有些手足无措。他不是没见过顾言昔流泪，只是从未见过他哭得这样委屈，绝望，这样……脆弱无助。而事实上，在戚流风以後的一生中，也只有这一次，顾言昔在他怀里，放肆的任眼泪湿了他衣襟。他长叹了一口气，搂住顾言昔，用力拥进自己的怀中，手轻轻理著他凌乱的长发，以极温柔的声音轻道：“没事了，一切都结束了，以後我会守著你，护著你，言昔……我们回家，我带你回家。”
　　顾言昔四日以来除了水以外什麽都不碰，以绝食同赵较劲，而且四天以来，他都没怎麽好好睡过，情绪一波动，身体便有些承受不住，或许更因为见到令他心安的人了罢，他终是在戚流风怀中晕了过去。
　　戚流风脱下自己外袍，裹住顾言昔，去过白玉长箫塞在他手里，将他打横抱起，一步一步向外走去。
　　言昔，我带你回去。是我不好，我没有拦著你，让你离开我身边，让你在赵这禽兽手下受了这许多痛苦和委屈。现在我放过他，言昔，别怪我，你需要休息和治疗。等你好起来，我们离开这里，找一个幽谷，我再为你种满山的桃花，建一座小屋，定要傍著小溪。每年春时，我要吃你做的桃花鳜鱼，花落时，我想枕著你的膝，听你为我抚琴吹箫，我们酿桃花酿，月明星稀的夜举樽对酌。若他赵再来骚扰，无论如何，我都不会放过他，我定誓将他千刀万剐。呵呵，言昔，其实应该用不著我动手了吧？你已经要他偿罪了不是麽？百草凝对吧？只是言昔啊，这一次，你付的代价太大了，无论是身，还是心。不过，这才是顾言昔，只问情仇，清傲如斯，绝不认输的那个，让我沦陷的顾言昔。




桃花幽（3）

　　“阁下身手极好，赵某佩服。胆敢擅闯萧王府，也让赵某佩服。”
　　这天天气并不好，一早上都飘著薄薄的白雾。苏允墨的脸在雾气里看不太分明，然他唇角一抹嘲讽的笑意很是扎眼，只听他清朗的声音凉凉的回敬：“不是在下身手好，是这群影卫太废物。十年了，一点儿长进都没有，我都不乐意损他们！至於这萧王府麽……十年前我和寒儿连皇宫都闯过，这儿我还不放在眼里！”
　　苏允墨的阅历到底高过赵，人要淡定的多。两人对峙了一会儿，赵终是沈不住气，指尖一枚竹叶破空而出，苏允墨展扇一挡，不想竹叶竟透扇而出，他一惊，赶紧偏过头，堪堪避过。
　　“我的紫竹宣纸折扇啊……早知道问寒儿借她的玉骨扇了……心好痛……我画了半个时辰呐！”苏允墨盯著手中的纸扇哀叫，漫不经心的态度让赵更不敢放松警惕。果然，下一刻绮逸剑出鞘，苏允墨身形一动，长剑直逼赵额头，赵急退，苏允墨足尖用力，紧随其後，一时间迫地他只能一味躲闪，毫无招架之力。苏允墨冷笑，虽然就是露个脸，宣告下他要追尹诺寒的，可是小看他的话，会遭天谴的哦！~~
　　戚流风抱著昏过去的顾言昔出现的时候，苏允墨正巧一剑削断赵几根发丝，剑气在他颈上划出一道血痕。虽然苏允墨剑招华丽，不若戚顾二人那般干净无虚招，然威力却远在他二人之上，这一剑，他已是万分留情了。
　　“戚流风你这个白痴……”听见声响，苏允墨回剑扭头，看见戚流风怀中的顾言昔时愣了一下，嗅了嗅空气，然後翻了个白眼骂了一句，脱下自己淡墨色的长袍，把顾言昔裸露在外的小腿仔细裹好，顺便扯了扯裹著顾言昔身子的外袍，让它遮住顾言昔颈子。“虽然今天有雾，但现在还是白天啊！戚、公、子！你不把他包严实点就抱出来是想怎样？”
　　苏允墨没好气地斜他一眼，他闻得出，顾言昔身上有很淡的续命香和鸩羽千夜的气味，听说现在是清晨！见光不会加重毒性麽？他可是看见了琉璃菊和尹诺寒在配药间里调弄了大半天的鸩羽千夜和百草凝。
　　赵阴阴地盯著戚流风，他敌不过苏允墨。可他根本不明白，顾言昔为什麽那麽倔，他是真的喜欢顾言昔。或许是用错了方法，看著顾言昔惨白的脸，赵觉得有些後悔。
　　戚流风只是冷冷瞪了他一眼，抱著顾言昔的手臂紧了紧，淡淡吐出几个字：“好自为之。”接著和苏允墨交换了个眼神，提气，掠出了萧王府。
　　“爷，要不要追？”“不必了，让他们去吧，追上了你们也斗不过的。”赵叹了口气，一拂袖，转身离开，背影有些寂寥。
　　是该放手了。言昔，我原以为我可以要个木偶一般的你，可是现在我发现我错了。论狠，我真的及不上你。我终究还是心软了，我到头来，还是想要你的心，而不仅是你的人。当年那王亦是如此罢……我没他狠，他是真的忍心只要一具躯壳，所以我放过你，成全你和戚流风，只要你此生静好，与我相逢不相识也罢。我不得不承认，桃花也好，罂粟亦罢，都只有在枝上盛放时，拥有的方是极致的美丽。若离了枝，再鲜丽的桃花，下场终究只是成为死物，再无生气。




桃花幽（4）

　　“天啊……死小鬼真够本事，居然把自己弄成这样？再晚一点这双眼睛就要废了！”尹诺寒给顾言昔检查完之後开始鬼叫，不过叫归叫，手却抬起顾言昔的腕看了一眼，叹了口气：“一身的伤疤是好看啊！冰璃，去取寒潭水，苏允墨，茜草根和三七，你知道份量，小戚，给我把这个小混蛋丢进盆里洗干净了送过来，注意点……你背上那刀伤是怎麽回事？”
　　几人认命干活，戚流风苦笑一下抱著顾言昔去洗澡。待人走干净，尹诺寒用尽气力般倒在椅子上，长舒了一口气：“终於回来了，师姐，清羽，我对得起你们了……”
　　撬开顾言昔的嘴，将算好份量的百草凝灌进去，尹诺寒抬起他手腕──还在流血，小心敷上茜草根和三七的粉末止血，然後小心翼翼地包扎好，接著是另一只手，再来是脚踝。统统搞定後，尹诺寒收拾著东西，抱怨道：“真该把他扔进寒潭里再泡个几年，看他还敢给我惹事。”戚流风搂著顾言昔轻笑，让尹诺寒瞪了一眼：“还笑？死过来，背上的伤是可以不用处理吗？”
　　好不容易把两人的伤都处理完，尹诺寒一脸嫌弃地把两人赶去休息。苏允墨站在她背後，轻声道：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。寒儿，你不怕……”“他们俩不会重蹈那两人的覆辙，也不会步清羽的後尘。”“小顾……是昔的儿子？”“嗯。”“那他不是应该姓颜？还有，戚流风他──会天纵和云燕七式。”“什麽？天纵可以理解，云燕七式？他不是早死了麽？”“我也在想，我总觉得，他们两人的相遇不是偶然，我甚至怀疑，五年前那场追杀，那个谎言，都是有预谋的。”“我认为十年过去，一切都该平息了，没想到这一瓶千山暮雪和江南莲殇，又把所有事都勾了出来。唉，顺其自然吧，师姐一定也是这麽想的。”

作家的话：
明天还有，明天还有……今天先更一点……




桃花幽（5）

　　“流……风？”顾言昔睡了好几天，吃力地睁开眼，眨了几下，发现自己身边的戚流风，心下松了松。想来是尹诺寒已医治过他。虽然事物仍是模糊，但这双眼睛好歹是保住了。戚流风因担心他，只是浅眠，此时让他这一唤，吓得魂飞魄散，立马伸手捂住他嘴。“是不要命了麽？居然开口说话！忘记吞过食心蔷薇了？尹前辈还没给你喂这个解药啊……”
　　让戚流风这麽一提醒，顾言昔自己也吓了一跳，牵动了身上伤口，痛得脸都皱成包子。戚流风心疼地搂住人，岂料对方狠狠一僵，挣扎著想离开他的怀抱。“言昔，你别动，当心又牵到伤！”顾言昔这一动，牵到了某个地方的伤处，一张俊脸顿时铁青，整个人阴沈了许多。他拉过戚流风的手。飞快地写道：“离我远点。”
　　这下戚流风不乐意了，搂紧了人，不满：“你不在的几天我是寝、食、难、安，心、神、不、宁！好不容易把你找回来，现在是又想干嘛？玩阴沈闹别扭？我不吃这套哦！”在“寝食难安，心神不宁”几个字上加了重音，戚流风哼哼两声，顾言昔最心疼他这几句话下去他绝对不会再挣扎，怕他脆弱的心灵受伤啊。
　　果然，顾言昔顿时静了下来，半晌又写道：“我，我很脏。”戚流风看完不著痕迹的翻了个白眼，拿顾言昔没有办法。有没有搞错，又不是女人，当被狗咬了就可以了嘛，他都不介意顾言昔在介意个啥啊？真是……又不会怀孕！就算他顾言昔是女子，他也会照娶的嘛，何况，顾言昔是货真价实的爷们，他确认过！
　　“放心，你回来之後我替你洗过了，连头发丝儿都没落下，之後你就睡了好几天，不脏。”顾言昔没好气地瞪他一眼，他在说什麽他在答什麽啊？一定要他说明白麽？顾言昔挪开一点，窝去角落不理戚流风。戚流风连忙拉他回来，心里偷笑。顾言昔是那种一旦喜欢上就很肯为对方著想的人，现在九成九觉得自己让人那啥了，对他不公平，觉得亏了。
　　“喂喂别乱动！”戚流风轻轻敲他额头，高挂起一张笑脸，温柔如水。“不准给我胡思乱想！我什麽都知道了。你这回也忒胡来，下回要是我来不及救你，你有几条命够赔？顾言昔，你再乱来试试看，我真的会怒。死钻牛角尖的顾言昔，我不认得！”
　　顾言昔咬唇，叹了口气，缓缓写道：“浮生勿忙客，奈何惹尘缘。”戚流风先是喷笑出声，然後握著顾言昔的手认真道：“言昔啊，我说过化作落花就免了，予浮生等你还是可以的。说不定在阴间，我是倦卧三生石，醒掌长明灯，这才引你过了三途川，与我共一世情缘呢。”
　　很难得，顾言昔没抖，没说他酸，只是直直地看著他的眼，认真得让戚流风有点不好意思。顾言昔摊开他手掌，迟疑了一下，写道：“情到深处，无尽相思尽忧。”他还没写下半句，手指便让戚流风握住，他抬头，冷不防让戚流风吻住，一时不知所措。
　　半晌，戚流风放开他，一字一句道：“生死与共。只你，此生不换。”
　　我知道下半句是什麽：筝不堪言，半阙离殇半阙愁。言昔，纵予我天下，换我一物，只你，我此生不换。你说的，生死与共。你的琴弦已经断过一次了，不必再断一次，我还不想听你夜弹广陵散的。你知道麽，我想你，尽管你只不在几天，我便思念得发疯，你与那人不同，今生今世你都是我的，无论如何，我都绝不放手。我对自己发誓守著你，所以，不会有离殇，不会有愁。
　　生死与共……是啊，那日在杭州，我说的，生死与共。我至今记得你眼底的笑意和认真，记得窗外纷落的乱红，醉人的桃花香。我想我是醉了罢，醉在你的深情和温柔。我很怕你来，又很怕你不来，结果，你还是来了。佛曰：“因爱生忧，因爱生怖，若离於爱，何忧何怖？”由是，因为爱你，我忧怖皆尝，尤恐天人永隔，我不愿再失去一次了。
　　一时无语，房中弥漫著小小的不知所措和寂静，哦，让我们忽略那些不知名的粉色小野花的甜香。




桃花幽（6）

　　尹诺寒推门进来，看见两个大眼瞪小眼的家夥，精致的容颜上有一抹柔柔的笑意。她十年前就认识顾言昔了，还以为这一回这小子一定会死钻牛角尖呢，不过，就现在这个状况来看，她的担心似乎是多余的。戚流风这家夥的本事不是一般的大哩！
　　“别瞪啦！小顾来喝解药，食心蔷薇，你也真敢碰，我找不到琉璃菊怎麽办？有续命香护著就敢这麽乱来？毒解了给我去泡药澡！”“唔唔！！”顾言昔猛摇头。笑话，尹诺寒那药澡哪是人泡的，在水里又疼又晕先不说，出来之後骨头都发冷泛酸，跟收命似的，真是脑袋不正常了才会想去找虐。当然，爱美的女人想出来的东西是不一样，那药澡除了补元气之外，还能褪伤疤。可他顾言昔不是女子啊，敬谢不敏！
　　“小戚也给我去。拒绝？哼哼，再给我滚去寒潭睡两年！”顾言昔抖了抖，他才不要再去那个潭子里跟尸体一样沈著，听说他才出来没多久诶，哪有再躺回去的道理？他现在看见湖都有阴影好不好？
　　“虽然我不喜欢苦药，不过，你敢不去，我还是──”“好了！言昔，去吧，我陪你一道好了，不去的後果似乎更惨……”戚流风看了尹诺寒一眼，缩缩脖子，他越来越觉得这个看起来很年轻的前辈不好惹。
　　“知道就好！都给我把身体养养好，我还不想看著两个大男人在我这儿玩病弱，这画面很没有美感！”
　　接下来几天自然是鸡飞狗跳，两个很能捱的家夥让尹诺寒的药整得哀叫连天，差不多是见到她就躲，看得苏允墨和冰璃不由得佩服尹诺寒之厉害。
　　当然，她医仙之名也不是喊假的，顾言昔气色真的好了许多，苍白的脸上泛出了桃花样的红润，那些伤疤也淡得差不多，只剩浅浅的痕迹。戚流风气色更是好得过分，褐眸亮得快滴出水来，上窜下跳地安分不下来。
　　尹诺寒满意的笑：年轻人就该这样活蹦乱跳，病恹恹的成什麽样子嘛！

作家的话：
这个也短……老天= =，我错了我错了~~~




十、桃花引（1）

　　谷外时值季夏，正时最热的时节，而落霞谷内却并不很热，十分宜人。许是因有寒潭，又是山谷，虽谈不上四季如春，却也不会过冷过热。谷内荷花开得正好，粉红粉白鹅黄一片，衬著绿叶，美得不可方物。
　　“冰莲糕，墨竹茶，炎梅干……居然还有桂露昙花冻？七大奇花和只开一夜的昙花都拿来做点心，尹诺寒你真舍得诶！”
　　这天顾言昔泡完药澡让冰璃喊去花厅，一进花厅就见尹诺寒，苏允墨和戚流风坐在那里喝茶等他。他走近一看，桌上点心不少，浅冰蓝色近白的花式糕点他一看就知道加了冰莲花，果脯赤红，是炎梅，茶色青碧，茶香清幽，他喝了不知多少回的墨竹茶。最後，那个如冰似玉，晶莹剔透还飘著桂花香的，是尹诺寒擅长的桂露昙花冻。
　　 “不吃算了。我当然舍得，你小子好不容易脱离苦海，我不好好补偿一下对不起你一声‘诺寒姐’呐。居然还不领情……七大奇花除了冰莲就没什麽用处，不用来做点心太浪费了。”
　　嚷嚷归嚷嚷，顾言昔还是很捧场地拈了块冰莲糕溜去戚流风身边，顺便抄走他手里的茶。尹诺寒笑笑，作势要打他。
　　戚流风就势搂著顾言昔，张口吃掉对方喂过来的昙花冻，赞叹：“尹前辈，你手艺真好。”尹诺寒老实不客气地应承下来：“那是，必须的！小顾那道桃花鳜鱼也是我教会的。”“人道西湖莲花好，落霞芙蓉胜未央，寒儿，你这一池芙蓉，比去年更美了，莫不是你又美了，我却同那花看重了？”一边被忽略的苏允墨见状出声酸上一把，顾言昔让茶呛了一下，道：“苏大哥，谷里不热，真的。”
　　尹诺寒展开玉骨扇，掩著唇，琥珀色的凤眸里满是笑意，戚流风想忍结果没忍住，喷笑出声。苏允墨一脸无奈加心碎，哀怨地直盯著顾言昔瞧，这下两人都忍不住了，全都笑出声来。
　　
　　几个人闹苏允墨闹够了，又天南地北地瞎聊，顾言昔叼著块昙花冻，看了好几回自己的腰，最後吞下昙花冻，叹了口气：“戚流风，你很冷麽？跑我这麽紧……一共没几两肉，不嫌骨头硌手啊？”戚流风一脸淡定：“我不冷。抱著挺舒服呐，哪里硌手了？”
　　顾言昔气闷，扭头去咬他颈子，想想又怕弄疼他，於是牙在他颈上蹭了蹭，挪开。戚流风眯了眯眸子，道：“言昔，痒得很啊……”说罢便伸手去挠他痒痒。顾言昔笑著向後缩，两人闹成一团，最後还是顾言昔求饶：“别……我怕痒！我错了还不成麽……”戚流风挑眉，唇边仍是漾著浅笑道：“真的知道错了？”顾言昔不理他，回了个鬼脸。
　　戚流风笑，忽然将他打横抱起。顾言昔一惊，下意识地勾住他颈子：“你……”戚流风低头，凑在他耳边道：“你想让人围观我们腻歪麽？就算你乐意，那两个也受不了了。”顾言昔抬头，刚还在的抖鸡皮疙瘩的两人立刻喝茶的喝茶，吃点心的吃点心，一副“你们爱干嘛干嘛，我们啥都没看见，继续”的表情。於是顾公子红著脸没什麽威力地瞪了一眼戚大侠，任由他把自己抱回房。
　　待二人离开，尹诺寒打了个抖，继续摇著玉骨扇品茶，苏允墨搓了下手臂道：“彼美人兮，皎若新桃；彼君子兮，秀如新竹。啧，小两口感情真好。”尹诺寒淡定道：“你兴致也真好，酸诗也吟了这麽多年，都不见重的。”“那是我厉害，谁让你老对我不冷不热，我总得想个法子引你注意麽。”
　　尹诺寒一口茶差点儿喷出来，她翻了个白眼，道：“寡廉鲜耻的老不修，这种话居然光明正大地说出口？”“你才装嫩！多少岁了还让人小顾喊你姐姐！”“你还不是一样让他喊你大哥。我保养得好，容颜不改，你有意见啊？”“我还不是为了和你登对儿麽……我天生丽质，岁月不留痕，你嫉妒？”“是啊，苏、先、生，你天生‘丽、质’嘛！”两个年纪加起来快三百的人就这样幼稚地斗嘴，直到一名小仙娥急急地跑进花厅。
　　“谷主谷主，冰璃姐姐在谷口和人吵起来了！”“冰璃？”
　　苏允墨好奇，那个处事镇静，波澜不惊女子和人争执？尹诺寒笑笑道：“走吧，去看看。”




桃花引（2）

　　“我家谷主‘皇室之人不救，十恶不赦之人不救，不愿之人不救’的‘三不救’原则天下皆知，公公还是请回吧。我家谷主是不会出谷的。”
　　冰璃很头疼。他家顾公子一月前伤痕累累的回来，让谷主逼著休养到现在，听苏公子说伤了顾公子的就是这个让皇帝下圣旨来请人的萧王。她家谷主最疼顾公子，现在哪可能去救这个萧王啊？偏偏这个太监在这儿死缠烂打是威逼利诱的，赶都赶不走，真是烦死了！
　　“冰璃，退下。”尹诺寒跟著小仙娥到了谷口，看够了冰璃头疼的模样，走过去笑笑让她退下，并使了个眼色让她别泄露自己身份，接著对来人道：“小女子明昔，是这谷里掌事的，不知这位公公今日前来有何贵干？方才冰璃不懂事儿，公公莫怪。”
　　那太监哼了一声，一脸不耐，尹诺寒也没发火，听他又重复一遍。“这位姑娘，请你家谷主出来，萧王病了，用了许多药不见好转，正巧皇上南巡，探望之後立刻让奴家来请医仙。能给皇上钦点那是荣幸，何况方郡主和慕容神医都在，是她的弟子，她也不会如此不近人情罢。”
　　尹诺寒听著，俏脸上已不见了笑意，冰璃心下有些无奈──尹诺寒生气了。她跟随了尹诺寒多年，对尹诺寒脾性十分了解，尹诺寒其实很好脾气，可是若有人威胁她，尤是用她亲近之人威胁她，任你是跟她多好的交情，她也会立刻翻脸不认人。
　　“这萧王虽非太子，可也是皇上极重视的一个儿子，出了什麽事我们担待不起。天威难测，万一迁怒到慕容神医就不好了。若医好了萧王，龙颜大悦，大家也好收场不是？”
　　可惜那太监还在喋喋不休，全不见尹诺寒唇边那抹冷笑和眸中森森的寒意。
　　一名小仙娥跑过来，在苏允墨耳旁说了什麽，苏允墨脸色一沈，凑在尹诺寒耳边道：“寒儿，小戚出事了，我先过去。”“什麽？好，我一会儿过来。”
　　苏允墨足尖一踏，人已掠出。尹诺寒青著一张脸，琥珀色的眸中掠过一丝恨意和怒气，冷声道：“回去告诉方正则，我会去找他的，既然他这麽想算算旧账的话。还有，他若敢动晓婉和舒儿，就别怪我替清羽报仇！”
　　太监傻了眼，他自这位帝王登基之後便一直随侍左右，自然知道皇帝的名字，可眼前拂袖而去的女子竟直呼帝王名讳，话里摆明了她就是医仙尹诺寒，这般情况，让他如何回去复命？
　　
　　“小顾，允墨，小戚怎麽了？”尹诺寒一进门就看见脸色凝重的苏允墨和惊惶的顾言昔。顾言昔衣襟上好大一滩未干的血迹，戚流风则脸色惨白地倚在床头。
　　“我不知道……流风抱我回来，和我开玩笑。那个时候，那个时候他还好好的……突然就一口血吐出来，我，我吓得除了尖叫都不知道怎麽办。诺寒姐，流风他不会有事的，对不对？”
　　顾言昔声音微颤，仍是惊魂未定，他求证似的看向尹诺寒，对方把完脉後给了他一个‘放心吧’的手势，向苏允墨使了个眼色，两人一道出了门。
　　“允墨，你诊脉之後是什麽结果。”尹诺寒站在湖边，盯著湖中盛放的浅蓝色冰莲花，问身旁的苏允墨。“似乎是让你的药澡迫出来的余毒。”“是了。按理说服下江南莲殇之後，体内是不该有余毒的，又怎会让药澡迫出来？”
　　苏允墨沈吟一下，迟疑道：“你是指……那解药有问题？”尹诺寒点头：“恐怕也是不全的解药，但他药中确是比我多一味药，而且若真是我药澡给迫出来的，那药澡里必有一样是江南莲殇方子里我始终找不出的那味药。”“你那水里多加了什麽？”“没有啊，只是一时兴起加了点折下的多长的──”“……诺寒姐！”

作家的话：
光棍节……= =我不厚道了……= =




桃花引（3）

　　“言昔，你别这样，我没事。刚才诺寒姐不也让你放心麽？”戚流风看著缩在椅子里的顾言昔，很是心疼，他叹了口气，想安慰他一下。“是我的错。如果当年，我真的死在临风崖底，就什麽事都没有了……”
　　我原以为，我们真的可以一直幸福下去。我原以为，我们就算命运和那二人相似，也能有一个不一样的结局。可是流风，我现在，很不安。我不想放开你，我很怕很怕，怕我们会同那两人一样，再一次天人永隔。千山暮雪，不是我所可控的，我讨厌这种对未知的恐惧，讨厌这种……会失去你的错觉。
　　“言昔！你在胡说什麽？我为了你受伤那是我心甘情愿！不准说这种话你听到没有！”戚流风用力扯过顾言昔，盯著对方那双深潭似的黑眸，对方垂下眼，长睫微颤，宛如休憩的蝶。他叹了口气，拥住对方，手指轻轻顺著他的长发。他知道顾言昔是真的很在乎他，所以在他出事後，顾言昔才会选择以自戕来保护他。他们在意彼此安危远甚於自己，所以他当日在竹林才会以吞毒来换取他的自由。只是那个笨蛋还是……
　　忽然他心口一痛，一口腥甜没忍住，沿著下巴的线条向下淌。顾言昔惊慌失措地伸手替他擦著血迹，一边大声喊尹诺寒。戚流风倚著顾言昔，神色温柔地看著他。
　　呐，言昔，就算我现在算是与鬼为邻，我也很满足了。老天其实真的挺疼我，好歹无忧无虑地和你过了几天小日子，不至於到死和你都是什麽关系都没有的陌生人。可惜这一回，我贪心了，我想和你过一辈子。言昔，你知道我现在在後悔什麽麽？我现在後悔没拖著你拜堂成亲，下去了月老阎王不承认啊……
　　尹诺寒冲进房，玉骨扇急点戚流风身上几处穴位，逼他再吐出一口血，伸手折下一片房内瓶中冰莲的花瓣，用花瓣将手中药瓶内的茶色粉末包好，让戚流风吃下。接著几人候了一会，尹诺寒再诊过脉後，才松了口气：“小顾，小戚没事，那是让我药澡迫出来的余毒，是好现象。”顾言昔这时也舒了口气，面上现出疲色来，苏允墨见了，立刻道：“小顾，你和小戚好好休息，我同寒儿先出去。”便和尹诺寒一道离开了。
　　“流风，说好了生死与共的。”“嗯，不离不弃。”
　　
　　翌日夜里，江南行宫内。
　　一名锦衣华服，年近不惑的男子正伏案批阅著什麽，身边的侍女不时替他挑亮灯火。时夜已深，年轻的侍女忍不住小小地打了个哈欠，那人醒悟似的抬起头来，对著侍女慈祥地笑著道：“碧儿，你先去睡罢，不用在这儿候著了。”名叫碧儿的侍女惶恐地下跪，颤声道：“碧儿不敢，碧儿错了，望陛下恕罪。”那人无奈地笑著，扶起小侍女，不，宫女，又道：“朕并未怪罪你，你去睡罢，我这儿暂时用不到你，不必干耗著。”碧儿点点头，顺从地退下：“奴婢告退。”
　　此人正是当今圣上──方正则。他原是王侯，字钧承，世袭镇北王爵位。於十五年前发动兵变，十一年前荣登大宝，这十年来将国家治理得井井有条，国泰民安，是一位同上任皇帝截然不同的明君。
　　然这位帝王却十分奇怪，嫔妃少便也罢了，其後宫之首，母仪天下的东宫皇後之位自他登基以来便是空著的。他性朴素，不喜铺张，却在登基後第三年在寝宫边建了一座小小的楼阁，名为“倾承”。小楼阁不住人，却有人时时打理著一院的花草，花开绚烂，四季缤纷。
　　方正则搁下笔，看著摇曳的火烛，微叹了口气。继而从怀中摸出一物，放在掌心细看，那是一枚铜钱，上面用殷红的丝络缠著，看得出主人十分珍视他，铜钱上既无锈迹，也无暗淡之色，反而仍是！亮，连那殷红的丝络都鲜W如昨。而懂些道术玄法的人则会知道，这不是一枚普通的铜钱，而是一枚述古铜钱，一枚被制成百日金钱的述古铜钱。
　　百日金钱是一种道术，重伤濒死者佩戴後可保百日性命，而这枚铜钱上施的法，更可使佩戴者得见鬼灵。
　　方正则盯著铜钱，神思已然飘远，面上依稀是回忆的神色。眸底浮动著淡淡的温柔，他低叹一句，声音沈稳温和，那两个字仿佛在舌尖绕了几回才蹦出来，无限缱绻。他道：“清羽……”




桃花引（4）

　　尹诺寒一个翻身越过巡逻守卫，青衣飘魅，纵在夜里，她仍是九天而下的仙子，夜色难掩她绝世容华，无双气质，是真真正正的不落凡尘。她大致看了下位置，又向方正则所在的书房潜行。十年前她连禁宫亦算来去自如，这江南行宫，她还不放在眼里。她所使的轻功并非惯常的踏雪寻梅，而是戚流风当日盛怒之下使出的“天纵”。这轻功虽略耗内力，但速度不减却更安全。
　　她轻车熟路地摸到书房门前，掠上了屋顶。当年，这座江南行宫，是方正则第一处根据地，巧的是，这座前朝帝王留下的行宫离落霞谷意外地很近，帮了他不少忙──尹诺寒救了他不少回。江湖上的人都知道，落霞谷的医仙於十年前才在武林大会上亲自出现昭告天下：她今生今世与皇族之人方氏子孙不共戴天，自此时起，绝不救治一名方氏血脉！
　　尹诺寒想了一下，既然连行宫都闯了，那干脆大大方方地去找方正则的麻烦。於是她整了整衣袂，走至守卫面前，施施然行了一礼，开口道：“劳大哥通报一声，草民尹诺寒求见皇上。”尹诺寒一向顾及他人，她不太愿意为难这些守卫。
　　守卫们傻了。照理说遇见这类人他们是一概先拿下再说。可眼前的女子容色绝丽，气质若仙，飘然出尘，根本不像刺客，万一不小心得罪了贵人，他们担待不起。
　　此时，一队人马赶了过来，为首一人大声喝道：“还愣著做什麽？抓住她！”尹诺寒抬了眼，眼神一寒，低声道：“原来是你。呵，他还真是唯才是用，该说他是明君麽？”她左手握了一下腰侧长剑的剑柄，右手玉骨扇急点身边二人穴位，向上一拦，格住为首那人手中长剑。
　　来人是御前带刀侍卫斯黎杰。他本非中土人士，这个名字还是他原来的主子，赵的母妃给他的。但见他立时收剑，又以疾风落雨之势刺出，招招意在挑落尹诺寒手中的绸扇。尹诺寒亦非泛泛之辈，施展开踏雪寻梅，轻巧灵活地避开剑锋。斯黎杰战得心惊，一是尹诺寒功夫确是高不可测，二是尹诺寒十年容颜不改，令他有些心虚。
　　道是明枪易躲，暗箭难防，正当尹诺寒欲反击之时，几枚袖箭悄无声息的以雷霆万钧之势射向她。她握紧玉骨扇，身随意转，扇骨狠狠磕偏那几枚袖箭，接著轻盈落地，展开一直合著的白绸扇，目光冰冷嗜血，她对著洁白的扇面道：“扇子，恐怕今日你又要饮血了。”然後手腕一动，扇子脱手飞出，只见白光一闪，白色绸扇带出一溜血珠，又回到尹诺寒手中。而她身周跪倒著几名黑衣人，腕上一道深痕，血如泉涌。
　　而玉骨扇洁白的扇面上则溅著星星点的殷红，似雪地红梅，又如染血桃花。女子皱眉：“真染血了？啧，退步了啊……”语音方落，她便又执著玉骨扇，挡开迎面而来的剑锋。挑，削，挡，劈，玉骨扇在她手中已不再是一把普通的绸扇，而是一样杀人的利器。折扇在她手中灵活地随她手指和手腕动作，直逼斯黎杰面门，扇缘竟利若剑锋。
　　转眼已过几十招，斯黎杰让尹诺寒迫得无法反击，而尹诺寒仍是松容自若，一边拆他剑招，一边解决包围上来的人，身法灵动，真真是婉若游龙，翩若惊鸿。她长发飞扬，青衣展动，手中扇缘已然抵上斯黎杰咽喉，而自始至终，她腰侧的长剑，未曾出鞘分毫。
　　此时书房门口的守卫已冲开穴道，进了书房向方正则报告。
　　“启禀圣上，有一名女刺客闯入行宫，自称叫尹诺寒，现，现在将斯大人……圣上！”方正则听清尹诺寒的名字之後，来不及收好百日金钱便急急地冲了出去，全然不闻身後的劝阻声。
　　方正则冲到院里，看见一身青衣的尹诺寒，玉骨扇抵著斯黎杰的咽喉，只一动，便可要了他的命。尹诺寒听见声响，缓缓回头，方正则愣在那儿，不由自主地吐出三个字。
　　“小姑姑……”




桃花引（5）

　　“你没资格这麽叫我！”尹诺寒立时收起玉骨扇，掠至方正则面前，狠狠甩了他一巴掌，用上了真力将毫无防备的方正则打得摔在地上，反手抽出长剑，架在方正则颈上，琥珀色的眸子里尽是冷冷的恨。方正则这一摔，手中的百日金钱没握牢，掉了出去，方才拾回，颈上又架上了那柄剑。
　　那剑极是漂亮，剑身是极美的青色，仿佛远山与云雾交融处的颜色；且不似一般的剑，仔细看去会发现剑身其实是半透明的，如一块极好的翠玉，微一摇晃，闪出清影万千，在皎洁的月光下，美得不可方物。暗夜里，剑身上笼著幽幽的淡青色光芒，勾魂夺魄。
　　“百日金钱……清羽的百日金钱……”看见那枚金钱，尹诺寒眼中掠过一丝痛色，手中剑动了动，在方正则颈上擦出一道淡淡红痕。她记得，她怎能不记得这枚述古铜钱，这是她施了道术亲手挂在她曾经引以为傲的弟子──萧清羽身上的。
　　“方正则，我本想算了的，因为清羽到死都没怪你，到死都护著你……”方正则恍若未闻，只痴痴地凝视著自己颈边的长剑，喃喃：“斩愁……斩愁……一剑斩千愁。却是斩不断你我的愁……”他抬起头，看著尹诺寒道：“小姑姑，你以前都叫我钧承。”
　　尹诺寒冷笑一声，恨恨道：“我说了，你没资格这麽叫我。”她扫了一眼周围的弓箭手，又道：“从清羽死的那一天起，你就不再是那个会跟著清羽唤我小姑姑的钧承了，在我眼里，你只是间接害死清羽的凶手，方正则。”
　　除了斯黎杰之外所有守卫都怔在原地。他们心中英武睿智的陛下，曾几何时，有个这麽年轻的姑姑，这不是重点，重点是，那位镇定和善的皇上，如今，像是找不到回家的路的孩子，这般迷茫，痛苦，无助。
　　“都退下吧……”“陛下！”“退下罢，该来的，我等了很久。”方正则摒退了众人，只有斯黎杰一人固执不肯离去。尹诺寒淡然道：“你以为这样我就会放过你？”“不，小姑姑你想杀我就动手罢，死在这柄斩愁下，就像死在清羽手里，我心甘情愿。”方正则浅浅一笑，面上竟是解脱的神色。尹诺寒闭上眼痛呼一声，手腕一动，玉臂挥出，一篷血雨洒落，洇湿了她青衣。
　　然而伤的是斯黎杰，那把斩愁此时正插在他右胸口，鲜血自他胸口涌出，染红了青色的剑身，妖异诡W。
　　“方正则，方钧承！你狠，你好狠！你立那女人为妃，用斯黎杰为重臣，立那女人之子为王还要我来医？你便是恨清羽至斯麽？害死他，做了这些事还不够，如今你那异姓儿子又来害清羽最疼爱的师侄！我该说有其父必有其子吗！”
　　尹诺寒大声地质问著那个万人之上的天子，声音中是切肤的痛楚，字字都是泣血。她本已看淡了，她本不在乎了，可为什麽方正则又要再翻出那些陈年旧事，将她的心再剜上一回？
　　“儿……他做了什麽？”“做了什麽？哈，这你该去问他！你既来找我，便该知他中了何毒！”“百草凝……”“不错，六大奇毒之一，百草凝！方正则，你大可以问问他，他给清羽师侄的心上人用了什麽毒！我相信你知道之後一定会很有感触的！呵呵，无解之毒，你用这些记忆剜了一次我的心，我便让你也再心死一回！”
　　她走向斯黎杰，拔出他胸口的斩愁。各为其主罢了，所以她纵是恨，也仍是手下留情。
　　“莫非……千、千山暮雪？！”方正则脸色忽然惨白，他一生一世记得这毒，这害死了他心爱之人的毒，这让尹诺寒束手无策，无能为力的毒。
　　尹诺寒站在他面前，冷冷地看著跪坐於地的方正则。开口道：“方正则，我不杀你，一来是清羽遗愿，二来，我要你活著。我不会杀你，这样让你去死太便宜你了，我要你活著，看著你活著，一辈子被自责、思念和痛苦纠缠。死亡是解脱，让你活著，一生辗转挣扎，於你才是最大的惩罚！我不会救赵，我会让你看著他痛苦而死，让你也体会一下失去至亲的痛！你不是想算陈年旧账麽？好啊，我就一笔一笔和你算算清！”
　　忽略掉方正则的话，尹诺寒回剑入鞘，转身离开，她没用轻功，一步一步走到宫墙边，方才提气跃出。夜色中，青衣女子的背影单薄得让人心疼。




十一、桃花尘（1）

　　“尹前辈……？有你的信。”“我在这儿。”
　　“哗”的一声，尹诺寒从寒潭里站了起来，长发湿答答的，青色长衫贴在身上，对著探头探脑的戚流风扯了扯嘴角，向他走去。却把戚流风又给狠狠惊吓了一回。
　　为什麽是又？因为尹诺寒消失了一天，又在第二天傍晚一身血气地回来。当时他和顾言昔一块儿练剑来著，猛一眼看见比修罗冤鬼好不了多少的尹诺寒，吓得他一剑使偏，差点没又在顾言昔身上再戳出个透明窟窿来！结果呢？顾言昔一边抱怨他忒不淡定，一边抚了下心口就算表示惊吓。尹诺寒更好，看都没看他们俩，径直飘进寒潭泡进去，直到他喊才又出来。
　　戚流风看一眼天色，叹气，这都几个时辰了？他可听顾言昔说，这潭水冷得他至今习惯性畏水畏寒，尹诺寒怎麽就能呆这麽久呢？
　　“诺寒姐你去换件衣服啦！这样好吓人……”顾言昔哼哼两声冒出来，抽走戚流风手里的信。戚流风望天，要命，怎麽一个两个都喜欢这样出现？他大伤初愈啊……很脆弱的。
　　“不了，归纳下大意，直接告诉我罢。”尹诺寒笑了笑，顾言昔无语地展开信纸，看到底之後道：“一个叫方正则的，说是过几天来找你──扫墓加……你自己看吧……这人谁啊？苏允墨情敌？”顾言昔心不甘情不愿地归纳了几句，然後实在受不了了地将信举至尹诺寒眼前。
　　“桃花结劫，花落千年；夜尽浮华，望断天涯……”
　　尹诺寒低吟了一句，对两人笑笑道：“有没有兴趣听个故事？一个很长却又和你们有那麽点关系的故事？”两人盯著她点头，表情一致的让她忍俊不禁。这两人明明是不同类型的，戚流风俊朗，英气，直爽，是那种闺中少女大约都想嫁的大侠，而顾言昔温雅，秀挺，清傲，是适合执扇船头的公子书生。可偏生这会儿两人如出一辙地用一副求知若渴的模样瞅她，可爱得一塌糊涂。不知怎麽，她觉得这两人越来越像，这莫不是所谓的……夫妻相？
　　她为自己的想法笑了，伸手拔开遮住眼的头发。“我去换衣服，先去吃饭。”说完就慢悠悠地走回房间。戚流风看著她背影问顾言昔：“尹前辈今天怎麽了？”“不知道。我只在十年前看过一次她这个摸样，既然她说，我们就听，若不是真的承受不住，我想她不会说给我们听。”
　　顾言昔耸耸肩，又道：“我比较想知道她什麽时候替我把银针逼出来。这样手无缚鸡之力的很危险！关键是……我讨厌这种感觉！”
　　
　　吃过晚饭，一身云蓝色藤花暗纹长裙的尹诺寒披了件白纱，将一半长发用根桃木簪随意挽著，余下的则如瀑般披在身後，手里提著盏莲灯，带著戚流风和顾言昔往前走，苏允墨不放心尹诺寒一个人，也跟了过来。
　　“诺寒姐，我们去哪儿？”“小顾，你还记不记得你为什麽喜欢桃花？”“我？不记得了，只记得小时候见过谁站在桃林竹庐的桃树下，很好看，就对桃花有好感。”“那你记不记得清羽？那个总喜欢一身白衣，折了桃花逗你的。”“清羽哥哥……？萧师兄？”
　　尹诺寒没答，领著他们到石桌旁坐下，顾言昔惊讶地看著身边的几棵树──那是桃花树。现在是夏末吧？这几树桃花居然还在开花？
　　“有些事适合在这儿回忆。”
　　“清羽……是我最引以为傲的弟子，其实按辈份算，小顾你大概该喊他一声师叔？他是我师姐的儿子，按理说，也该叫我一声师叔。可这小子老说我那麽年轻，这麽叫很显老，所以……”“所以清羽哥哥一直叫你小姑姑。”顾言昔无奈地插言，说起来那个年纪当他父亲都勉强的师叔每回管尹诺寒叫小姑姑他都甚不能理解，那时他才十几岁，是说，他现在也没多大，仍管尹诺寒叫姐姐，喊姑姑他才觉得喊老了。
　　“那麽……方正则是……清羽的……”戚流风疑惑，他觉得写信的人和那个清羽关系不一般。尹诺寒笑著，眉目间依稀是怀念的神色，她声音如清泉，将十年前的过往娓娓道来。苏允墨担忧地看了眼尹诺寒，问顾言昔借了箫，慢悠悠地吹起一曲《千年风雅》。




桃花尘（2）

　　我和师姐其实不一样，师姐是凡人，而我呢，是仙凡私生。这点小顾很清楚。我活得太久，反而看透了，师姐不一样，她天赋很高，是当年有名的毒仙，我使毒的本事也是她教的。後来有一天，她找到了自己的心上人，离开了师父。我给师父送终後，就回了落霞谷，直到有一天，师姐领著一个孩子来找我。
　　你说对了，那个孩子就是清羽，萧清羽。小戚，你这样当心下巴合不回去。师姐希望清羽跟著我学医，我自然尽心教他，他真的很聪明，无论是医术，剑法还是诗书，甚至道术他都学得很快很好。他二九年华之时便已名动天下，当时江湖上几乎没有人不知道他，提起白衣少年，斩愁名剑，他们第一反应就是萧清羽。
　　嗯，就是我今日带著的那把剑，淡青色剑身的，这就是斩愁，是师父给我的佩剑。我给了清羽，他是我第一个当成亲人来看待的徒儿，小顾你生晚了，排第二。
　　以他的名气，武林中人不可能不注意他，而他是那种好脾气，十分温雅的人，温温吞吞的模样加上那股子风雅，真的是想找他麻烦都不会好意思开口。也正是因为他这和善的性子和绝代的才W，不少武林门派都想拉拢他，甚至连朝廷也想得到他这个人才，冰璃都说过，“萧公子该是去考状元的。”不过他统统拒绝了，甚至是武林盟主的邀请。是啊，所以说你们俩很像，所以清羽在最後的日子里疼你更是没原则，因为你从小表现出的对人世浮华的淡漠，让他觉得看见了当年的自己。
　　我问过他为什麽，他说没兴趣，宁可跟著我修习道法，指不定哪天飞升，我也能享享天伦之乐。他这麽想我也很开心，毕竟他是我师姐的孩子，若真得道，也是他的机缘福份。
　　他就一直陪著我，直到两年後的一天，这个可以形容为“闲卧流霞，笑过帝王家”的人，为一个人心动了，甘心为那个人展露才识，为他谋取天下。而他们初识时，是在一个下雨的日子，伊江之畔。那人递给他一枝桃花，赞他一句不落凡尘。
　　
　　“那个人就是方正则？”顾言昔听著，不由很无奈，他怎麽觉得这两人的初遇和某两个与他、戚流风一个姓氏的人那麽类似呢？他是真没想到他的清羽哥哥这麽轻易就沦陷了。“是，那两人下了一夜棋，就一副相见恨晚的模样。”苏允墨停了箫声，淡淡插言。他也十分喜爱萧清羽这个年轻人，只可惜他未能跨过生死关劫，否则纵不飞升，也应是一生顺利。
　　“下了一夜棋就爱上人家了？我怎麽记得还有个和我同姓的人是听了一夜琴就把人家拐跑了。”戚流风很诧异，不过他觉得他这个只看了顾言昔半场舞，听了半阙箫就无可救药著迷的家夥好像更没资格数落别人。
　　“哦，你说那个人啊……那两个家夥缘浅，注定了走不到底的，哪像你们，谁要真把你俩拆散了，下辈子估计一生都会是龙战於野的大凶运势。倒霉！”尹诺寒笑著取笑顾言昔和戚流风，她很感激这两个小鬼，若不是让这两人给感染了，她也许永远不会有把这一切说出来的勇气。




桃花尘（3）

　　我继续说吧。那枝桃花对清羽来说是缘也是劫。方正则这个混蛋根本是清羽命里的劫数。我一开始也没在意，只是觉得这小子虽然惊世骇俗了点，但有一个愿真心待他好，陪他一辈子的人，也好。可我没想到，就因为我这一时的大意，让清羽，早逝。
　　清羽真的很喜欢他。为了他，清羽愿意放开他的淡泊，随他征战沙场，跟著他，为他出谋划策，替他指挥若定。那小子也对清羽很好，呵呵，比你宠小顾还过头！当他们夺下临安之後，清羽带著他回来见家长，他叫我喊他的字，钧承，他也跟著清羽一道喊我小姑姑。
　　那个时候，清羽很幸福，他脸上的笑意里都是甜蜜，本来就很英俊的人，更是好看得人睁不开眼。清羽还笑著问他，打算定什麽年号，方正则说随他，清羽想了好久，说，就定佑承吧，天佑钧承，又有护佑传承的意思。小戚，别那麽惊讶，对，这就是当朝皇帝，他还要叫我声小姑姑。
　　一切都很美好是不是？可是当他当上帝王之後，一切都变了。尽管这不是他本意，但他确实是间接杀死清羽的凶手。
　　
　　萧清羽再怎麽惊才绝W，再怎麽识人善辩，他仍然只是个凡人。这世界上，会害人的，从来不是恶鬼妖魔，而是人自己。恶鬼生前决不会是个大善人。
　　方正则原来有一个侍妾，照理说无妨他爱上萧清羽。可是别忘记女人的嫉妒心啊，是极可怕的，尤其是方正则那麽在乎萧清羽，而萧清羽，因为善良，因为爱方正则，希望身为帝王的他不会落人话柄，希望他有子嗣承业，所以选择离开。
　　自然而然，方正则很生气，和清羽闹了很久，清羽心软，不舍得他，心疼他，又很同情那个为方正则生下儿子的女人，十分为难。最後方正则来求我。我自然站在清羽这一边。可是他却说希望萧清羽一生一世站在他身後，让他一回头，就能看见此生挚爱，甚至说若清羽不愿，他便弃了天下，随他闲云野鹤。
　　清羽终於退让。因他不忍见他所爱的人，半生基业为他而弃，恣意狷狂因他而毁，鲜血尸骨为他无值，征战攻掠付之东流。他天性温和善良，故他答应方正则回去，但要他给那女人一个名分。
　　蛇蝎妇人啊，那个女人竟然向清羽下毒。一般的毒也罢了，我自是能解──对，就是小顾你说的，千山暮雪。我当年百思不得其解，千山暮雪是旷世奇毒，她一个普通人，如何得到？而当我去看师父的墓时，一切清晰，那是师父的陪葬物。师父一生都想制出江南莲殇，事实上他也做到了，只是来不及传下来。
　　我当时恨极了。那个女人并不会武，是她母亲娘家人替她寻到了师父的墓，掘开，盗走了我留给师父陪葬的千山暮雪。当年制千山暮雪和江南莲殇的人早已是黄土枯骨，那两份江南莲殇便也不知所踪，最後，师父手里的一份，也失散於江湖。我因救不了清羽，只能眼睁睁看著他凋零。而且，他们居然弃了师父的尸骨！他老人家已然入土为安，却让他们这样惊扰！我一怒之下提著斩愁独自去找麻烦，当日所有曾碰过师父墓的人让我尽数斩去双手，所有那女人的血亲我一个不落，全部挑断筋脉。我活了这麽久，第一次这般怒火攻心，第一次这样大肆伤人。而那家人在之後被仇家找上，一夕灭门，只留下一个女孩子，那庄主的嫡亲女儿。那女人姓童，那女孩──对，童晓妍，或者，云妍。这也许就是报应罢，自古而言，扰死者安宁便是大罪。然而不曾料到，十年後，千山暮雪再现江湖，竞又一次牵扯到了我落霞谷的人，先是她童云的女儿重伤小顾，再是小戚中了千山暮雪之毒。




桃花尘（4）

　　後来我终於知道师姐为什麽要我教清羽学医，因为清羽的体质特殊到不能碰一丁点儿毒。小戚，你该记得那种痛法吧，清羽比那个痛多了。到了後来，他是一口血一口血地吐，他本身的体质和千山暮雪相抗冲。那段日子，我疯了似的拼命看医书，试药，几乎把别人一生才看得完的医书在一年之内通通看完，学会，只为了试出师父临终前告诉我的药方里没来得及说完的最後三味药。
　　清羽真的是很好的人，他每次在我，在方正则面前装得和没事人一样，还催著方正则回去，说他养养就好。可是在方正则不在的时候，他会一个人缩在灯下，看著方正则送他的玉佩，一遍遍地思念。极痛的时候，他会一遍又一遍地喊“钧承”。他不愿让任何人担心，却更教人心疼。
　　我到底没试出那最後一味药，哪怕我已经寻遍医书。我最後制了一枚百日金钱，让他无痛无病地过了百日。我至今记得他走的那一日，落霞谷里的晚霞红极，红得像是血，流得满地都是，落日下，清羽躺在梨花树下，面容安详得像睡著了，雪一样的梨花铺在他身边，盖在他身上，漫天漫地都是白。
　　我抱著他的身体不肯放手，枯坐了三日，方正则来的时候，清羽尸骨早已寒透。我第一次看见那个男人流泪，哭得绝望，哭得悲哀。他带走了清羽的百日金钱，甚至没有看清羽下葬。後来我就听闻他处死了那女子，儿子不许冠皇姓且其母子不得葬於皇族陵墓内。
　　清羽知道自己命不久矣的时候，带了你回来。那个女子对清羽赶尽杀绝，将萧家灭门，小顾，你是那一族最後一点血脉，说起来和清羽也有血缘关系，所以他特别疼你。你娘嫁出萧家之後，那日带你回家省亲，拼了命才保住你，你父亲也在那一次被杀。你本该姓颜，名叫颜希，可我想你能不为仇恨所扰，所以给你改了名字，叫顾言昔。
　　只是我没想到，我再怎麽护著你，你还是和方家人扯上了关系。你像清羽，所以我更不愿你遇到和清羽一样的事。你娘也和我关系极好，对了，小戚还记得我们初见时我告诉你的名字吗？对，顾明昔，明昔就是小顾娘亲的名字。
　　呵，觉得心底很凉？我也是。小顾，我真极怕你重蹈清羽复辙，真的。小戚也算运气极好，叫我阴差阳错地寻到了江南莲殇的最後一味，对，赵的解药也不是完整的。上天真的十分眷顾你，否则清羽亦不会死。
　　
　　“诺寒姐，你说的那个女人的儿子，就是赵？”一阵沈默之後，顾言昔艰难地问。“是他。”“原来有其母必有其子！”戚流风搂住顾言昔，恨恨道。“不过那一切都随著清羽化作尘烟了。那一枝桃花，已然化为尘泥。这一场桃花劫，也以清羽的死，作了终结。”
　　尹诺寒笑笑，抽出玉骨扇，分开戚顾二人，然後用上真力在顾言昔身上急点几下，数枚银针破衣而出。戚流风不爽：“尹前辈，我呢？”“我还不肯定你余毒是否尽了，不然我没事用银针封你内力作甚？”她想了想，扯下随身玉箫上坠著的白玉桃花丢给顾言昔，後者迷茫地看著她，她贼贼地笑了下，不说话。倒是苏允墨好心提点：“看看小戚颈子。”
　　顾言昔闻言一瞧，发现当初他留给戚流风的那朵紫玉桃花，此刻正安稳地挂在後者颈子上，若隐若现。两人不由得脸颊泛红，尹诺寒温言道：“小顾，我祝你和小戚执手偕老，一世幸福，连带你清羽哥哥的份，一起。”
　　戚流风拉过顾言昔的手，认真道：“言昔，你不是那人，也不是萧清羽，相信我，我不会抛下你。”“你……”“嗯……言昔，我觉得我们需要一个证明。”“什麽？”“拜堂啊！长辈们都在嘛。”“戚、流、风！今晚你给我去打地铺！”顾言昔听完一张脸红得可以，忍无可忍地爆发，幸好是夜里，绯红的脸色看得不很真切。
　　苏允墨和尹诺寒把玩著飘落的桃花，看著小两口闹腾，尹诺寒看了眼明月，有些感慨。她终於也能这样将那些事说出来了，清羽应该也放下心了吧。
　　“寒儿，你终於放下了。”“嗯，轻松很多。”“江南莲殇最後一味是──”“殇是指早夭的孩子，莲殇，便是未开的江南莲花，晒干後磨粉，就是最後一味。”“原来如此……”
　　夜色朦胧，一树桃花幽幽地开落，无关风月。




桃花尘（5）

　　三日後，戚流风和顾言昔见到了这位帝王，故事里的方正则。顾言昔自然没给他好脸色，这个混蛋害了他清羽哥哥不算，他儿子还欺负他，这口气他不是尹诺寒，咽不下！戚流风很尴尬，虽然这位帝王看起来十分平易近人，可对方毕竟是皇上，还是生出赵那种儿子的皇帝，他很为难啊。
　　“江山易得，知己难求，昔人已逝，清风不留。你还来做什麽？”苏允墨拦在谷口，简简单单十六个字便教方正则脸色霎白。“我只想知道，清羽的墓，在哪儿。”“知道又如何？你江山称霸，却是以葬情为价，纵然鸳鸯瓦上霜华冷，也是你一手促成的结局，怨不得人，怨不得天。”“你不会明白，冷月照寒殿，长门只独眠，梦中楚江千帆，过尽不是伊人。”
　　苏允墨冷笑一声，他於情於理都会站在萧清羽这边，那个善良又惊才绝W的年轻人，不应该这样早的离开人世。
　　“‘我们都没错，错的是老天，他不该让我们遇见。’呵……我算是明白那日清羽哥哥此句话了，他到死都不愿恨你，你究竟何德何能，让清羽哥哥为你付了性命都不悔？”顾言昔一直知道萧清羽从不怨天尤人，可那一次，他的清羽哥哥用了那个和他同姓之人的话。那人在一次又一次绝望，一次又一次错过後，才心灰意冷地说出这句话，他不愿去想当日萧清羽的心境如何。
　　“好了言昔，你别气了，萧清羽已经给了他最大的惩罚了。尹前辈不是说当年清羽催他离开时，他问清羽何日能再见他风华吗？而他──”“而他这一生都等不到回答了。”
　　顾言昔冷冷插言。戚流风拉著他的手道：“尹前辈说萧清羽很疼你，你这样不是叫他担心麽？”方正则自方才起就一直盯著顾言昔，戚流风不爽地将顾言昔向身後拉一点，顾言昔是他的人，不管出於什麽原因他都不许别人这麽直勾勾地看他！
　　“你，你便是清羽的师侄？颜希？”“错！我叫顾言昔！颜希十年前就死在萧家了！”
　　顾言昔并不怎麽记得那时候的事，许是被爹娘保护得太好，又或是尹诺寒动了手脚，总之，他记得最深的，并不是他的血亲，而是萧清羽。顾言昔一直记得他刚知道双亲已故时，他一个人缩在桃花林里，连尹诺寒都不怎麽搭理。
　　桃花啊……那是他娘，也是萧清羽最喜欢的花。那个时候，他只感到有人用什麽敲他头，抬起脸便看见一身白衣的萧清羽立在他身边的桃花树下，笑意盈盈。手里拈著一枝初开桃花，仍是有一下没一下地用桃枝敲他，温和秀雅的模样不晓得会夺走多少姑娘小姐的芳心。大约也便是那个时候，他便喜欢上了桃花。人总说桃花W媚，可在他心里，桃花始终是清丽的，甚至是够格作仙葩的──一如那年白衣翩然的男子，他的清羽哥哥。
　　
　　“想见清羽？”
　　尹诺寒在众人僵持之时，终於款款而出，看著方正则淡淡问道。“是，我想去看看他。”“好，钧承，小戚小顾，允墨，想跟的就来。”方正则傻了眼，数日前他还听见这个女子狠狠道他不配叫她一声小姑姑罢？无视方正则的惊讶，尹诺寒笑了笑，她已经放下了，斯人已殁，她又何苦折腾自己？便是自责，十年也是够了。




桃花尘（6）

　　萧清羽的墓就在临风崖底，也就是当年顾言昔跌落山崖，让尹诺寒捡到的地方。过了十年，一切纠缠的过往都浮现而出，兜兜转转又牵扯了当年的一切。冥冥之中，有什麽其实是安排好的，当顾言昔自临风崖上跌落，或者说，当他和戚流风相遇之时，便注定了要了结数十年前的恩怨风雨。操控一切的命运，有时现实得让人有些悲哀。
　　青冢之上，并非荒烟蔓草之景，反而长著一片挺秀的植物，开著飞燕一般白色的小花，夕照温柔，给青冢蒙上一层熔金。和风吹又停，白花如絮，舞落残阳。
　　“清羽……我来看你了。抱歉，来晚了。我说过，你是我此生惟一，我的後位，独属於你。我替你造了小楼，紧挨著我寝宫。清羽，那楼名叫‘倾承’，妄论一世繁华，终不过是，情尽於天下。我坐拥江山，却为你倾心，你绝世独立，却因我入了凡尘。清羽，这一世你我阴阳两隔，下一世，你可愿再与我执手？若你是仙，那来世你渡我，可愿？”
　　方正则抚著墓碑，泪如雨下，这个一生坚毅的男子，此刻在挚爱墓前，泣不成声。这一瞬，他不是方正则，他不是帝王，只是一个失了挚爱的伤心人，只是萧清羽爱上的钧承。
　　碑上是尹诺寒以剑刻上的“爱徒　萧清羽之墓， 师尹诺寒立。”背面则是两句墓铭：“纤桃入山羽，芙蓉出水清。”字上非是朱砂，皆是血。血覆石刻，W丽无俦，却字字凄伤。
　　鸟儿在墓边林中发出阵阵悲鸣，声声催急。顾言昔站在一边，看著方正则，感到一种莫可名状的悲伤。戚流风似有所感，跨了一步揽住他肩，让他倚在自己肩上。“这鸟，叫得过惨了。”顾言昔淡淡道。尹诺寒叹了口气，幽幽道：“是杜鹃。”
　　杜鹃啼血，只愿归去。
　　
　　“钧承，放开吧。这一切，不过是一场桃花尘事。清羽本是无垢的灵魂，死後应是直入轮回，却是因你的执念，留恋人间。放他归去罢，如若有缘，下一世，终会再见。我已放下於你的恨，你若真爱他，便将这国治理得风调雨顺，国泰民安，才不枉他为你夺得天下，不枉他爱你一场。”
　　尹诺寒话音落下，崖底便吹来一阵风，墓上白花飞舞，似一只只雪燕直向天际，恣意而优雅。墓上长的是飞燕草，亦是七大奇花之一，传说中若是墓上长了这草，便说明墓主人渴望自由或希望他挚爱之人自由──不论身心。
　　一缕箫音响起，轻柔婉转。箫音清亮，直透人心。顾言昔执起白玉长箫，纤指轻动，尹诺寒看他一眼，抽出腰间紫玉长箫，和顾言昔一道，合奏一曲醉仙歌。
　　两箫合奏，不若一箫独奏时清冷孤高，反是箫声缠绵，诉尽一世相知相惜。一阙歌谣，沈醉九重谪仙，情亦好，仇也罢，一盏酒意茶香里，恩怨两泯，相忘於烟。醉仙歌，醉的本便是洒然仙人，歌的本便是盛世离殇。何以醉仙？不过情之一字。天若有情天亦老，月如无恨月长圆。执手相看，无语凝噎，终是一场不及盛放的芳菲。
　　情空人独醉。
　　一曲清商罢，余音未散，曲韵盘旋。墓碑前的男子抬眼看著斜阳飞燕，静静开口。
　　“那便……这般罢。”

作家的话：
下一章就要完结了啊……好舍不得这俩儿子！~！~




十二、桃花源（1）

　　尹诺寒终究没有答应方正则去救赵，对方也没有强求。听罢尹诺寒苏允墨所言，连他也觉得那个不肖子是自作自受，活该他受百草凝折磨。不过毕竟医者父母心，尹诺寒丢给他一贴药，淡淡道：“我只救这一回，以後他是病死还是毒发，便与我无关了。”
　　方正则感激地接过，道谢。尹诺寒笑道：“莫谢我，去谢小顾，他不点头，我也不会救。不过呢……我没想到放下原来这般简单。松手，就是云开月明，看来我亦不过是庸人自扰罢。钧承，莫忘了你在清羽墓前的话。”“小姑姑，我会的。我想这天下，便是清羽留於我的念想，我要做的，就是护住这份念想，对麽？”“哈，随你罢。”
　　“小姑姑，颜希他们呢？”“是顾言昔！”“抱歉……习惯。”“小顾该是和小戚在一道，怎麽？想见他？”“我想替清羽照顾他。”“他都二十好几的人了，用你照顾？我怕小戚会找你拼命哩！”
　　方正则愣了下，想起那两个关系极好的年轻人，会心一笑，不再讨论这个问题。“小姑姑，那我便回了。”“嗯，小心点斯黎杰，你最近气场偏弱。”“……我知道了。”
　　苏允墨从树後走出来，尹诺寒没回头，淡淡道：“搞定了？”“嗯，替小戚迫出银针，他说聆水阁有事，就拉著小顾走了。比方正则走得早。”“那小子又顺走了我多少东西？”“没多少。一朵冰莲加灰牡丹，还有点平常的药。”苏允墨很好奇，顾言昔是转性了？以往才不会只顺走这点。“呵，这两个小鬼……”“他们以後会怎样？”“我哪知道？”
　　从身後搂住尹诺寒，苏允墨语音带笑：“你不是神算？”尹诺寒也不挣开：“我只知道他们未来有得瞧，人生经历一定万分精彩！”“为什麽？你还瞒了你师姐的事。”“十灵啊……这种稀有命格碰到一块儿，这俩人生来就是为祸人间的！至於师姐麽……他们遇到了再说！”“十灵？他们不是很危险？”“安心吧！不是四柱十灵，况且我在他们身上加了护持，不会有事的。”
　　苏允墨安静了一下，在尹诺寒耳边轻声问：“寒儿……接下来呢？你打算怎麽办？”尹诺寒想了想，轻声道：“在谷中我也呆腻了，想去云游四海，放松一下。”“那两小子怎麽办？”“那麽不相信我吗？舒儿和晓婉哪一个差了？他们就是逍遥到关外还有亚初，我担心什麽？你去不去？”
　　那名俊雅男子没有犹豫，在尹诺寒耳边轻声许下誓言。他道：“愿陪你至天涯海角。”回应他的，是女子绝丽清雅的淡淡微笑。
　　
　　江南竹林。
　　一玄一白两个身影纵著马在林间慢悠悠地走著。闲适地欣赏著江南温婉秀丽的风景。这两个绝色男子正有一搭没一搭地聊著。
　　“该死的，应当晚些回来的！”顾言昔愤愤抱怨，一张俊脸容颜上是咬牙切齿的表情。戚流风看他这般可爱的模样，不由得笑问：“怎麽了？”“我现在不单习惯性畏水畏寒……我天杀的还习惯性讨厌竹林！早知让诺寒姐一并医掉了……”戚流风笑出声来，惹得顾言昔死命瞪他。慌忙忍住笑声，他一本正经道：“言昔你放心，若这般时日知凌未尝擅作主张，我阁中该是没有竹子，只有桃花的。”
　　“呵呵……”这回轮到顾言昔笑出了声，他没想到戚流风居然真这麽认真地和他解释。他想起那个差点丧命的聆水阁总管，忽然有种恍如隔世的感觉，回忆起来像前世的经历。
　　“贺知凌啊……我都快忘记他了。”“那好，这次回去你就可以记起来了。”顾言昔白了一眼戚流风，他才不乐意记起那段日子，身体弱得跟什麽似的就不说，居然让个女人弄得狂吐血然後地府一日游，传出去那真是不用见人，自我了断算了！最可恶的是这个混蛋竟敢冤枉他？他怕想多了会气得偏瘫！
　　无视顾言昔的白眼，戚流风老神在在。虽然他是喜欢现在这样活蹦乱跳爱和他叫板的顾言昔，不过他在月下沈静如新桃，柔弱似花瓣的情状──忽略那血淋淋的场景，偶尔回想起来也蛮好。
　　他侧过头看了一眼顾言昔，看著他骑著马，白衣翩然，气质若仙，眉眼入画；看著他唇畔勾人的弧度，眼角清傲的风致，在看见他领口几乎和衣衫融为一体的白玉桃花後，不由得傻笑起来。
　　顾言昔没好气地问：“你傻笑什麽？这样很呆。”戚流风直直的看进他一双墨色眼瞳，声音如风：“在想自己很幸福，此生有你相伴。”对方俊脸一红，不服气道：“谁说我一定是你的？”戚流风挑眉邪笑：“赵都让你折腾成那样，谁还敢来和我抢人？”顾言昔一张俊脸红透，不再理他，一夹马腹，向远处奔去。
　　“言昔，等等我！”戚流风笑笑跟上，他觉得顾言昔害羞的模样──相当可爱！

作家的话：
啊啊对不起！！我记错更新时间了……抱歉抱歉！！！




桃花源（2）

　　两人在第三日傍晚回到聆水阁。斜阳夕照温柔，给两人镀上一层瑰丽的霞色。两个人各自牵著马，戚流风牵著顾言昔右手，慢慢地走著。戚流风神色温柔，顾言昔笑意盈盈，真真是神仙眷侣，羡煞鸳鸯，在这诗般风景中，美如古画。
　　待二人走进正厅，除了贺知凌之外的一干闲杂人等统统万分不淡定地膛目结舌地盯著自家失踪了几个月的阁主正牵著身旁那个眉目入画的白衣书生的手。这俩人关系好他们之前就清楚得很，不过这麽明目张胆是不是太刺激他们这群孤家寡人了一点？偏偏这两个家夥还好看得天怒人怒，究竟有没有天理了啦……
　　和那些个接近石化状态，正在内心痛苦呐喊的属下们相比，倒是贺知凌见怪不怪，走上前去微微颔首道：“阁主，顾公子，恭候已久──欢迎回来。”瞟了一眼众人，他心下笑道这两人任性妄为又不是一天两天，干嘛如此大惊小怪。不过他不晓得，晚上就轮到他了，而且经历绝对比这群人要惊悚得多。
　　入夜，巡完阁内的贺知凌在路过戚流风房间时，成功地被传出的声音吓得停住步子，动弹不得。
　　“痛……啊！流风，你就不能轻点儿麽？”
　　“你就忍一下，很快就好，乖啊。”
　　“唔……啊，啊，你……好痛……住手……”
　　“真是……我说言昔，又不是第一次，以前更痛的时候也有，怎麽不见你这样喊痛啊？”
　　“嗯……混蛋，你也不想想那是在什麽情况下！谁晓得你技术这麽差……我哪回要你动手啦？”
　　“好像……也是。不过，我哪里技术差？是你不配合好不好！”
　　“痛！你要麽停手，要麽快点，痛死我了……”
　　“好好好，顾公子，你最大还不成麽。”
　　贺知凌在门外站也不是，走也不是。这两个……能不能不要这麽坦率啊……他刚是听见了什麽？老天，这里虽然是他家，但是拜托他的戚大阁主能不能收敛点？这样很容易吓到人的！顾公子也是，叫轻一点儿麽……无比尴尬无比怨念的在门口纠结著碎碎念了许久，贺知凌一咬牙，飞快地跑开，长舒了口气抹把汗然後去吩咐厨房明天菜色弄好点，顾公子这样估计需要补一下……或者他该先担心自己会不会被杀人灭口？
　　不过这回是他想多了，事实其实并没有听起来这麽暧昧，相反还……
　　“流风，我快被你折腾死了……”“喂，谁让你不当心扭到脚？不用力一点肿不会消！”戚流风看著揉著脚踝的顾言昔，有点心疼。“让你扭一下试试！看你会不会痛！而且以前是刀剑伤好吗，我生平第一次扭到踝，罪魁祸首还不是你！”
　　顾言昔忿忿，亲热一下其实不算啥，鬼知道戚流风那个混蛋会没站稳，他是倒在床上了没事，自己却扭到脚，痛得要命。真不知道上辈子是杀了他全家还是抢了他女人，这辈子来还的啊？什麽事都让他制得死死的，从五年前的千里追杀到现在，他就没翻身过！
　　戚流风自知理亏，的确是他的问题。於是讨好的拉他入怀，低头吻著他唇角，轻柔缠绵。“我错了，别气了，你伤了我也心疼。”顾言昔扭过头，冷哼。戚流风抱紧他，凑在他耳边声道：“夜深了，睡吧。”这回顾言昔没反驳，褪了外衣躺下。戚流风笑，也脱了玄色长袍，躺在顾言昔身边搂住他，让他靠在自己怀里。
　　顾言昔动了动，找了个舒适的位置，不一会儿就睡熟了。戚流风看著对方安宁恬静的睡颜，唇边挂了抹满足的笑意，轻轻亲了一下顾言昔侧脸，也进入梦乡。
　　翌日早饭时，戚流风扶著扭到脚顾言昔一起出现。两人再次接受了一把众人的注目以及贺知凌那该死的古怪又暧昧的目光，因为看在众人眼中这怎麽都是一副两人共度春宵之後那什麽的情状，於是不由对顾言昔特别照顾，并向自家阁主投去谴责的目光，贺知凌还不知死活地把戚流风拉去一边说悄悄话，弄得顾言昔莫名其妙，戚流风脸色铁青，总之一顿早饭吃得气氛是要多诡异有多诡异……




桃花源（3）

　　转眼，又是一年春色如锦。聆水阁後山的桃花又一次开得如火如荼，一片纷飞绚烂的风景。山间花瓣飘飞，繁花似雪，漫山遍野的粉花迷离了人眼，美得醉生梦死，美得不可方物，只愿在这仙境一般的桃林间与挚爱挚友互弈对饮，然後在林间睡去，直至送归花神。这满山桃花，开放凋零，清丽又秀雅，沾染著江南水乡的灵气。
　　举目世间，惟有江南的桃花能美得这般清新可人，连落都是一场轻轻巧巧的分离。长安的桃饮了京华烟雨，无端端生出几分缠绵缱绻，留恋人间。而江南，往往一场雨後，无人的青石巷陌间，静静躺著几瓣精致纤巧的落桃，新鲜得似可榨出露水。更有那烟雨桃花，若得见，才不枉一年春色。
　　那山林深处的一树碧桃，著了满树淡绿色的花朵，远远而望，树上便似笼了层极淡的绿烟，淡然幽远，出世绝尘。静静伫立著，却是飘逸洒脱，又若一块极好的碧玉，温润沈静。一树碧桃，竟如误入凡尘的九重仙子，明晃晃的阳光透过枝叶罅隙洒落，一瞬的日光倾城。
　　日暮之时，满山桃花笼上一层茜色，越显娇W动人，那一树清幽碧桃花也连带著染上层温柔暖意。桃林间有方不大不小的石桌，几个石凳，依著一株桃树，静谧安逸。一名玄衣男子坐在石桌旁，执著手中的白瓷小盏，轻轻啜上一口。他眉眼深邃，样貌俊朗，一身玄衣非但不使他看起来老气阴沈，反倒更衬得他气宇轩昂。颈上一朵精致的玉桃花，紫玉温润优雅，映著那一抹惬意柔和的笑意让人不由自主的想去亲近。
　　当夜色完全笼罩下来的时候，一位白衣书生不知自何处而来，手中端著一碟鱼，上面点缀著粉嫩的桃花，香气四溢，一看便知做这菜的人手艺极好。
　　白衣书生在玄衣男子身边坐下，星辉月华下，他的模样让人挪不开眼，肌肤白皙，黑眸深沈，当真是人如玉，眼如星，叫人不由得去想这是不是谪仙，水魂月魄，秋水为神，玉为骨。他轻笑，笑意温柔，带一些俏皮，向那玄衣男子道：“流风，干嘛盯著我看？快一年朝夕相对，还没看够啊？还是说你感兴趣的是我做的鱼？”
　　戚流风干咳一声，抿了口酒。酒是正宗的桃花酿，是年前尹诺寒让冰璃送来的，便是她同顾言昔重逢时饮的桃花酿。他低声回了一句，带著桃花酿清甜的酒香，让顾言昔黑眸中闪烁出星光般的神采。他道：“不够，这辈子都看不够。”
　　“呐，戚大侠，你钦点的桃花鳜鱼，尝尝吧。”戚流风搛起一块鱼肉放入口中，半晌，看著顾言昔眼瞳里的期待，和出卖了他的紧张的，正无意识扣著桌面的右手，淡笑：“顾公子，手艺愈发精进了。”顾言昔给了他一肘，呛声：“吓得我以为我一年没做这鱼退步了，你故意的！”看著戚流风含笑的褐色眸子，顾言昔脸上泛著些可疑的红晕。“还笑！当心卡鱼刺！”
　　闻言，戚流风笑得更开心，淡定地抿了一口桃花酿，继续慢吞吞地逗他：“言昔，你什麽时候肯嫁给我？”顾言昔听完一张俊颜红得可以，回道：“你个口无遮拦的，我又不是女子，如何嫁与你？”“哦。”戚流风吃了口鱼，又道：“看来下回我要找个你无法拒绝的场合来说。”




桃花源（4）

　　我不是又记错时间了吧？
　　
　　
　　
　　“噗……”顾言昔很没形象地把刚入口的酒吐了出来，一副看贼的表情盯著戚流风，十分好奇他在江湖上的名号地位是怎麽来的。他刚才的行为，似乎，好像，叫作逼婚吧？顾言昔揉揉眉心，叹气。老天，他顾言昔居然有一天会让人逼婚？他最好还是趁早好好钻研医术吧，真是没脸在江湖上混了……
　　戚流风终於笑出声来，忽略顾言昔要杀人的目光，将他拉到自己身边，让他坐在自己腿上。接著用衣袖拭去顾言昔唇边的酒，笑得满足。他喜欢看顾言昔让自己气得半死的样子，那种绝望，狠戾的表情他希望这辈子都别在顾言昔脸上瞧见，一直这样就好。
　　他收紧搂著顾言昔腰的手，另一只手拿过酒盏，饮一口桃花酿，吻住顾言昔抱怨著的红唇，将口中的佳酿慢慢渡进他口中，一滴不漏。顾言昔让他突如其来的动作吓傻在那里，戚流风却恍若未闻，等顾言昔咽下酒後，还放肆地在他唇上辗转，然後才放开。见对方还愣在那儿，他伸手弹了一下顾言昔光洁的前额，道：“小笨蛋，回神啦！”
　　顾言昔觉得额头一痛，游离的神智终於回笼，扬起手要打戚流风：“混蛋，你又占我便宜。”戚流风握住他手腕，一脸“你人都是我的，占你便宜怎麽了”的得瑟样凑到他耳边道：“味道很好哦！”顾言昔让他气得双颊泛红，觉得自己没扑上去咬他真是修养太好了。他咬著牙恨恨道：“那请问是酒还是我？”“当然是你。”
　　“快点吃鱼，凉了……”顾言昔嘟囔著别过头，戚流风不依不饶地把头搁在他肩上，问他：“鱼什麽时候吃都可以，你又不是什麽时候都吃得到的。而且那又吃不饱，你不介意我先吃正菜吧？”“我、介、意！”“言昔……”
　　要死了，戚流风你这只色狼！该死的从六年前开始就给他吃得死死的，对！不管什麽事……同样是男人，犯得著一直让他欺负麽……拜托，别装可怜！
　　呵呵，果然这样的言昔好可爱！在害羞呢……这样才有人气嘛，不食人间烟火的模样虽然万分养眼，可是重点是：我不喜欢！因为那样的你眉宇间是忧伤，我会心疼。
　　“我讨厌草地，很脏……”顾言昔看著抱起自己的戚流风，叹息。算了，谁让自己爱上这个霸道的家夥了呢，甘心让他压一辈子……哦不，逢年过节他还是要反压的。
　　“好……去竹庐。别一副上刑场的样子好吗？”戚流风好笑地看著哀怨的顾言昔，对方靠著他肩道：“差不多了……你给我收敛点儿，别太过分！”戚流风低头吻他的眼，宠溺的笑道：“我知道。”
　　月华明亮，洒在白瓷杯盏上，光华流转。那一盘鱼静静躺在石桌上，桃花酿香气幽幽的散出，几瓣粉花落在鱼上，凭添一份静美──不见人迹。




桃花源（5）

　　竹庐里，两个相爱的人正拥在一起，以一种极契合的方式。
　　顾言昔斜倚在戚流风怀里，气息微喘，双颊上还有未褪去的潮红，白皙的肌肤上暧昧的红痕昭示了他方才经历了什麽。戚流风一手挑起他几缕发丝把玩，一边听他抱怨。
　　“你干嘛把痕迹留在颈子上啦……明天让贺知凌瞧见又要用那种眼光看我了……”“呵，言昔，我有没有说过爱你？”“有吧……”“那麽……我再说一次。顾言昔，我，今生只爱你一人，至死不渝。”“你今天怎麽了？这麽肉麻……”
　　戚流风低头，搂紧顾言昔，嗅著他的发香，低声道：“我都两次差点失去你了，哪会不晓得怕？”气氛有些凝滞。顾言昔挣开他手，翻了个身趴在他胸口，一双黑眸幽若深潭，似要将人魂魄吸进去。颈子上红线串著的白玉桃花轻轻晃著，闪著温润的柔光。
　　“我说，那又不是你的错，第一次是因为云妍，第二次是因为我的任性。你干嘛跟女人一样死钻牛角尖？”
　　“怎麽不是我的错？四年前我若不伤你在先，以你的功力如何会敌不过云妍？我若能保护你，又怎会让你被赵制住，引出这麽多事来？”戚流风认真看著顾言昔，褐眸里有一种深深的恐惧，害怕失去的恐惧。他将搁在顾言昔腰上的手扣紧了些，手指细细抚过他漂亮的眉眼。
　　顾言昔轻叹。他原以为自己够死心眼了，没想到戚流风心眼比他还死，那种侠义心理又来了。他凑上去，轻轻亲吻著对方的唇，手勾住他颈子，低声道：
　　“四年前那是我咎由自取，而那时你自保已是不易，赵功夫不下你我，要你护我是强人所难。你如今为我种了桃林，建了竹庐，我在你眼中看见眷恋。你是真心待我好，就够了。我知道你想我快乐。我现在可以明确告诉你，这半年，我很开心。因为身边有你，到哪儿都是桃源仙境。”
　　一阵默然。戚流风眼角有点酸痛，他略低头，再次看进顾言昔那幽若深潭却收了霜华月魄的黑眸里，读出了对方的认真。佛曰：人生有千般诸苦。怨憎恨，爱别离，求不得，皆是劫。然他却觉得，此生有顾言昔相伴，纵堕无边地狱，只要身边他仍在，便就如他所说，到哪都是桃花源。
　　由是，许是玷了佛家净洁，但他仍希望他们的爱可如诸法空相，无垢无净，不生不灭，不增不减。任风雨摧击，亦可长久伫立，似醇醴历经年，越发浓纯。
　　“是我想太多了。你说的对，红尘风雨路三千，有你与我相知相依，不管哪条路都通向桃花源。”
　　他心中一动，看著那双纯澈的眼瞳里，一手保持扣住他腰的姿式，另一手扶住他颈子，低下头将吻送上。清清淡淡的一个吻，单纯的，不带任何情欲。
　　一吻结束，顾言昔看著戚流风温柔的褐色眸子，咯咯地笑出声来。他知道对方已经彻底想通了。只是一向比他看得开的情人偶尔犯犯傻真的很可爱，心情没由来的就特别好，而且对方是因为他才犯迷糊，就更加开心。
　　看著自家情人像只睡饱了的猫一般蜷在自己的怀抱里，戚流风唇角扬起一个满足的笑容。他戚流风今生何德何能，能得如此佳人相伴。知他，懂他，体贴温柔。绝世的容华，绝世的才W，绝世的清傲，绝世的机敏。就算偶尔化身修罗，亦是倾城绝世。
　　他忽地翻身，将顾言昔压在身下，细细舔吻著对方颈子。顾言昔声线颤颤的，带著无法言说的慵懒：“嗯……流风，不要……我很累。”“呵，那你睡好了，我不在意。”混蛋！顾言昔在心里恶狠狠地骂了一句。这样叫他怎麽睡？然而他身体却诚实地微微颤抖，不由自由地吐出轻轻软软的呻吟。
　　等到感觉到对方的手指探进自己最隐秘的地方时，顾言昔才恍然记起今日是二月十七，四年前的今日他曾被碎云剑一箭穿心，跌落山崖。
　　原来如此……原来如此。
　　是在害怕罢。二月十七盛开的桃花，已然作了你的梦魔吧，流风。
　　四年前，我心口的血，染红了清亮的剑锋，亦烫伤你心，可是？一年前二月十七，你我重逢，半月以後，我便险些长眠於你怀中。这三年来，夜夜反侧，二月十七，一壶清酒。酒啊，同这满山的桃花一样，洗不去你的自责和痛悔，只堪堪沈醉了你，回溯一场你我初见时的迷梦。
　　你怕这仍是一场梦麽？这半年来的幸福亦只是记忆的拼凑？故而你用这样的方式来确认，用占有的感觉来求取一份心安，对麽？呵，流风啊，你可知我亦有过这般恍如迷梦之感？当我死里逃生，在你怀中悠悠转醒时，我真的差点以为那是一场梦，一场回光返照时的梦。我以为，那是你我最後一次再见，因为那场景美好到不真实。
　　我不介意你用著这样的方式来确认我的存在，因为占有，在情爱中，同时意味著被占有。既然能让彼此心安，我又为什麽要拒绝呢。即使这样我会很累，但是流风，我喜欢你的温度和你心跳的声音，我想一直听下去，直到……世界尽头。
　　在你怀里，我便拥有了整个世界。




桃花源（6）+後记

　　夜华如水。春夜里一阵微湿的风裹挟著春日特有的青草和水汽的气息，送来一阵桃花的清香。夜色酝酿了满心的温柔，静静地笼住一山坡妍丽的花朵，诱惑著夜舞蝶流连。
　　山间竹庐，掩映於桃林之中，谁人於夜中挑起一星灯火，轻誓天荒地老，愿同心白首，与君沈醉今宵。魂牵梦绕，回顾来路绵长，更惜今朝。纵是清傲绝世，也甘心就此困守人间，共一世偕老。
　　西湖畔，三生石。光洁如鉴的石上两句题诗，诗上颜色暗红深沈，隐隐透出锈色。血誓定情，若石上旧精魄有知，便请缘定三生。石旁倾城一季桃花，默记这一场轮回般的云烟缭绕。
　　宁同万死碎绮翼，不忍云间两分张。
　　月华皎然，流光若水，浮沈间淌过恩怨纠葛，一世的爱恨痴缠。
　　桃之夭夭，灼灼其华。这一季的桃花，又开早了。
　　End
　　後记：
　　终於写完了……其实落“End”的时候是一种既不舍又痛快的感觉。写了半个学期的人生第一篇DM长文就这样完结了，这MS是我速度最快的一次？
　　我一开始的打算是写成斩愁同人的，所以一开始引了斩愁第一个结局，然後又小小的搞了个信任危机。接著我就发现我没有璇儿那个女人强大，根本下不去手很虐啊我……於是後文就开始变了，最後成为了温馨向阿鲁= =……
　　那种三个结局，第二部灰暗，第三部没著落的文只有璇姐搞得出，谁让她笔下杀人无数，连主角都可以毫不留情的直接秒杀，何况只是虐虐而已。
　　小虐怡情，大虐伤身，为了各位的健康，我们只要怡情就好了。其实看过斩愁的应该知道文中那两个和小戚小顾同姓的家夥是谁的，包括萧清羽那把剑名……碎云和绮逸是从那两句诗化来的。赵的话里也有提到。
　　我是搞不出赵佚那种BT狠角色的，所以最後我文里的小赵炮灰了，我承认我私心，让斩愁整的！
　　此文中出现了小小的H，我的第一次写H的经历就奉献给这两娃了。而且其实很有写第二部的趋势。尹诺寒的师姐，慕容舒和方晓婉，包括斯黎杰（←我想让他渣掉），几乎都只是一笔带过，完全可以继续发展。
　　小戚小顾其实属於无敌了。朝廷有皇帝撑腰，江湖有医仙作保，这俩人其实也是来为祸人间的吧？还有许多地方需要修改，应该不会催出乃们的眼泪吧？我很小心有控制了，再往下我也不舍得。
　　写H时真心痛苦，一个礼拜我吃饭都想吐，想描写想到快呕血，果然H什麽的偶尔试试就好，平时还是清水吧TAT！
　　最後感谢５Sing的依穆炎和Tina葵，她们翻唱了好多很萌的古风歌，还有妖君和晃仙，他们和Tina她们一样，唱的古风歌的歌调给了我很多提点，很多写景的句子其实是从歌词里化出来的。
　　为难各位观众看完了我的文，谢谢支持哟！~~
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　小冰
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2011年6月17日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　写於家中
　　小紫的抱怨：
　　终於打完了，8万多字啊，有史以来打得最长的一篇文章，如今功德圆满啊，既然如此，就让我抱怨两句吧，首先你的药名真心难打啊！！！还有自创的诗句，几乎就是一个字一个字打出来的，差点没抓狂。古诗倒没什麽输入法会自动弹出联想。其次，我没看过斩愁啦，关於那两只同姓人的部分我看不懂啦。最後，个人认为顾言昔不该答应救赵的，有其母必有其子，让他死掉比较大快人心。问个问题，萧清羽应该是小戚的师兄小顾的叔叔吧？看完记得把这段删掉哦~~~~
　　
　　小紫……萧清羽是小顾的师兄外加亲戚，远亲啦……和小戚木有关系哟~~




