文案 

被上天眷顾的大叔秦悦齐，准备犒劳自己一次，他来到本市有名温泉SPA，本以为可以好好享受一番，谁曾想却被人偷光了钱包，还差一点连身体都丢了！ 
那鼻子哼上天，自以为长很帅的臭小子一看就不是什么好人！最可气的是，他刚刚还在他的身上瞟来瞟去，不是你还能有谁？ 
找过去，竟然说不是他拿的，还一副大爷我钱多的能砸死你的臭屁模样，这让秦悦齐非常不爽，当即就和男人撕扯起来，不过让秦悦齐没想到的是，那年轻男人像是个练家子的，几下就将自己给收拾了个干净利索，还把他绑着丢进了卫生间，这实在是奇耻大辱啊，可是秦悦齐没有办法，这亏吃了就吃了，他根本没有办法把这年轻男人给怎么着，反倒是一晚上叫这男子羞辱的惨不忍睹！ 
而之后，自己的人生，似乎也一下子没有办法摆脱此人带给他的阴影……


第一卷 大叔别跑

楔子

秦悦齐今年28岁，再过两天就是他29岁的生日，他这人没什么爱好，平时就喜欢买买彩票什么的，这一次竟意外的让他中了一个二等奖，奖金足足有二十万人民币之多！拿到这一笔意外之财，秦悦齐决定，是该让自己好好的享受一番了！

    他当即就给父母邮寄了十万，自己的房子，车子早在几年就买好了，每月七八千的工资也足可以让自己应付其他开支，这剩下的十万，就当是对自己的奖赏吧！

    作为一个普通的男人，他对生活还是比较满足的，唯一美中不足的是，他至今都没有固定的女朋友！他明明长的不错，可是女人缘却并不怎么好！他喜欢的人，人家不喜欢他！他不喜欢的，反倒是老追着他不放！这也许是导致他至今还单身的一个很重要的原因吧！

    辛苦了这么多年，整日为车子房子奔波，都没有为自己考虑分毫，这一次他决定花他个几万好好地享受一番！心中虽也肉疼，可是这花的值得，不是吗？

    看着四周一大堆的好车，秦悦齐的脸上露出了一抹无奈的苦笑！即使他再拼命，恐怕也赶不上这里的任何一个人吧！

    这些车最便宜也都在五十万左右，哪像自己的车子，放在里面就好像是一堆破铜烂铁！

    算了，理这些干什么呢，今天他秦悦齐可是来享受的，又不是来发感慨的！






第一章倒霉催的

    果然，几千红彤彤的钞票甩下去，得到的享受就是不一样！

    躺在冒着热气的温泉之中，秦悦齐舒服的连自己叫什么都快要不知道了！

    这才只是个开始，这里的每一项服务，都可以让普通人舒舒服服的过上的一个月！秦悦齐选了几个他自认为还不错的服务，就是这区区几项，也足足花了他近一万元，再加上三天的住宿费，总共加起来，竟然高达两万元之多！

    呼……

    这对于一个小职员来说，确实是一个非常不可思议的数字！若不是这意外得来的二十万，恐怕秦悦齐这辈子都不舍得来这里消费一次！

    话说，这里果然是名不虚传，听说这里一大半的服务生，都是研究生毕业，大学在这里根本就排不上！

    这里的俊男美女，自然不再少数了！就是刚刚那个为自己带路的清秀小妹，也是某名牌大学的高材生！

    若说以前，秦悦齐还可能会犹豫一下要不要和这里的人打招呼，可是现在的他，什么都不顾了，自己是来享受的，弄那么多顾忌做什么呢！反正过了这几天，他就是想大方一次都没有这个机会了！

    那女孩似乎也对秦悦齐很有好感！不停的给秦悦齐介绍起来，那模样，八成是把他当成了某个有钱的老板！

    秦悦齐笑而不语，他还怎么能不知道这些小女生的心思呢！

    路上也陆陆续续的碰到了几波客人，一看穿着打扮就知道肯定是某个有钱的老板！身边跟着的美女，也自然是非同小可，他甚至还看到了两个在电视上大红大紫的女明星！他心中虽然是惊讶万分，可是表面上却还是不动声色！在这种高档地方，还是不要表现的太过白痴的比较好！

    片刻功夫，他就在美丽小姐的带领下，完成了一系列的入住和登记！

    他也毫不吝啬的给了这美女五百元的小费！

    美女笑的更加甜美，而自己也满足的躺在了温泉之内！

    “哎，这有钱真是好啊！”秦悦齐感慨道。这里只有他一个人，不会担心有人会听到他的感慨，也不会有人知道，他根本只是打肿脸充胖子，兜里没有多少钱！

    不过，谁又在乎这些呢！反正自己这两天过的舒心就行了！

    秦悦齐闭上了眼，享受着这难得的安逸！紧绷了二十九的神经，从没有如此放松过……

    也不知道过了多久，秦悦齐这才从温暖的水池中苏醒过来！

    他竟然不知不觉给睡着了！

    他迷迷糊糊的睁开了眼，肚子早就在和他抗议了，他要是再不去吃点什么，恐怕肚子就要开始打鼓了！

    于是他想也没想，就从温泉里站了起来，拿了身边的一条浴巾围在了身上。

    做完这一切后，秦悦齐伸手去摸他刚进门时，美丽小姐交代他务必妥善收好的手牌，可是就是这么一摸，秦悦齐傻眼了，哪里有什么手牌啊，他的身边根本就什么都没有！

    不是吧，这是什么状况？

    秦悦齐一脸的愕然，他记得自己泡温泉的时候，明明就是把他放到了身边，这里也只有他一个人啊，根本就不可能丢失的！

    可是手牌却是真真切切的消失不见了！

    见鬼了吧！

    秦悦齐环顾四周，根本就没有什么手牌的踪迹！

    他突然感觉自己被人当头浇了一盆冷水，这，这，这也太那什么了吧？

    不行不行，他得好好想想，好好想想，手牌到底是去了哪里呢？

    猛的一个激灵，秦悦齐好像是想到了什么！

    对了，就在他刚刚来这里的时候，无意间好像和一个男人撞了一下！肯定就是那一下，那男人乘机将自己的手牌给顺手拿走了！

    一想起不久前和他撞到的男人，秦悦齐就是一肚子的火！

    那小子一副十分欠扁的样子，明明是他撞了自己，可是那小子却反过来狠狠的瞪了他一眼！

    秦悦齐气愤之极，也没多想什么，就和男人争辩几句，而那男子更是一副不把秦悦齐放在眼里的样子，最可气的是，他看自己的眼神，那是种让人发自心底的不爽！好像是把他当一个货物在评价！

    秦悦齐心底不爽之极，还想再和男人争辩上几句，可是那男人身边的另一个男人却把他给拉走了！

    眼见不能出这口恶气，秦悦齐的心里多少有那么点不舒服！可是细想之下，能来这里的男人每个都不简单，他何必因为几句口角就给自己得罪个大人物呢！

    随即也就不再去想这件事了！

    如今手牌一丢，他自然而然就将这事和那男人联系在了一起！

    即便不是他偷的，估计也和他脱不了关系！秦悦齐这么想着，心头的怒火更加旺盛！他不由分说冲出了温泉室，他说什么也要找到那男人，问问他究竟是什么意思！

    ……




第二章 吴森煜

第二章吴森煜

    “煜，今天看你心情不错哦，怎么突然想起来这里玩了呢？”一个长相斯文的英俊男人，笑着问不远处的年轻男子！

    那年轻男子看起来23，4的样子，相貌十分的英俊，不过气质却相当的冰冷！他一副什么都无所谓的样子，正是这种冷漠的表情，却为其更增添了一份致命的神秘感！

    此人只是淡淡的一撇嘴，无所谓的说道：“没什么特别的事！”

    “哦，对了，你们还记得那个东风产业吗？不久前刚刚破产了，前几年闹的不是很凶嘛，这才短短两三年时间，就销声匿迹了！”一个大约27，8的男子，出声说道。

    “东风产业，当然知道了！我还得那公司的老板是个大美女呢！”那斯文男子笑着说道。“而且，我还听说，那女人似乎对煜很有兴趣的样子！”

    “一个不知进退的女人罢了！”被称为煜的男子，冷哼道！看来斯文男子说的是真的了，而他也丝毫不避讳这些话！

    “那女人也太不识好歹了，竟然想和煜攀上关系，见煜一直不搭理她，竟然还利用一些见不得光的手段想威胁煜！”斯文男人接话道。

    “真有此事？这女人也太大胆了！连煜都敢算计，她活的不耐烦了吗？”另一个男人惊讶道。其实啊，这些事他们私下都是知道的，之所以这么说，还不是想讨眼前吴森煜，吴大总裁的开心吗？

    这商场上打拼的人，谁不知道吴森煜吴大总裁，接手了家族生意后，短短几年就将吴氏企业的总资产增加了近一半，这样的能耐，谁不敬，谁不想攀附！

    就说东风产业的那个女人吧，仗着自己有点姿色，又有其家族的支持，便想成为吴太太，可是她万万也没有想到，其实吴森煜根本就对女人没有什么好感，这个吴大总裁反倒是喜欢同性，自然那女人的如意算盘，从一开始就大错了！

    “好了，都不要说了！”吴森煜出声打断了几人谈话，这种事情有什么好说的！和这几个损友，也没什么乐趣可言！

    吴森煜无聊的叹了一口气！

    身处在他这个位置之上，现在已经没有乐趣可言了，恐怕唯一能引起他关注的，就是时不时的来点意外的刺激！

    “煜，我看你是缺少爱了！不如，我们给你找个……”

    这话还没有说完，几人的门口就突然间冒出了一个人影！

    “喂，臭小子！”

    一声臭小子把众人吓了一跳，几双眼睛齐刷刷的朝门口望去！

    见门口所站之人，竟然是个只围着浴巾长相却十分俊美的男子！这男人个头虽然不高，只有175的样子，可是身材看起来却是非常的匀称，尤其是他被浴巾包裹住的紧翘臀部，更是让人遐想翩翩啊！

    这突然出现在门口的男人正是怒火正盛的秦悦齐！

    他被几人这么一看，竟然有种通体发寒的感觉！他，他不会是来错了地方吧！

    ……

    （大家看的欢喜就给个收藏和票票吧，谢谢支持！）




第三章有一点小暧昧

第三章有一点小暧昧

    吴森煜不动声色的望着突然冒出的秦悦齐，心中多少有点吃惊！

    他本来已经将眼前的男人忘在了脑后，可是他的突然出现又让自己一下子恢复了记忆！

    看到他对自己怒目而视的样子，吴森煜的心里竟然变|态的产生了快感！

    可是尽管如此，他还是冷冷的望着这个胆大包天的男人，真不知道，他到底是从哪里借来的胆子，竟然敢对他如此的放肆！

    “你，你们……”秦悦齐在众多男人的注视下，舌头都有点捋不直了！

    “你找谁呢！”那斯文男子上下打量了秦悦齐一圈，口气还算是比较正常的问道。在他们的印象中，似乎并不认识这个男人！刚刚和吴森煜相撞的时候，此男没有在身边，所以不知道秦悦齐！在场的另外两个人也一下没想起他来，毕竟碰撞的时候，他是穿着衣服的。

    “我，我找他！”秦悦齐狠狠心，伸手朝里面的一个男子指去……

    众人顺着朝那方向望去，不是吴森煜还能有谁！

    “你，你出来一下，我找你有事！”秦悦齐一肚子的怒火，在几个男人的注视下，早就消去了大半，可是他也并不打算放弃这个机会，费了九牛二虎之力，好不容易找到了他，他一定要问清楚才行，否则他是绝对不会离开的！然而秦悦齐恐怕没有想到他，他的这个决定，直接导致了他下半辈子的‘悲惨’人生，不说别的，谁叫他有事没事非要去惹号称‘冷魔’的吴森煜呢！简直就是自掘坟墓，而不自知！

    罢了，罢了，这或许还是两人的缘分呢？

    “我不认识你！”吴森煜冷冷的回道，眼神在秦悦齐的身上狠狠地扫了一遍！身材不错，屁股也挺翘的，只不过，有点贱了！竟然脱光了，亲自找上门来！吴森煜在心里冷哼道。

    秦悦齐自然不知道他的想法了，看那男人对自己的不屑的样子，他心中愤怒的小火苗再一次的被点燃了！

    他倒是一直没有把自己不穿衣服当一回事，毕竟都是男人嘛，这有什么不了的！

    “我也不认识你，只是想找你问个事！”秦悦齐尚保持着一丝理智，他尽量语气平和的和男人说道。

    众人见此更是莫名其妙，不过心中竟下意识的产生了同一个想法，难道这是吴森煜的那个？好像有有点不想，不过，说不定这是他玩的新把戏呢！

    “煜，这是……”

    “我不认识这家伙！”吴森煜冷冷的回道。

    “你……：”

    “不过呢，我倒是有兴趣想知道，你找我究竟有什么事！”虽然他吴森煜身边从来不缺男人，可是他也不排除这自动送上门的美味！

    他身边的几个男子见状，都相视一笑，竟全都站了起来。

    “那我们就不要打扰煜和这个先生‘谈事情’了，大家撤吧！”几人临走时，暧昧的说道。

    出去的时候，那几个人一个个轮流在秦悦齐的身上扫了一遍，这让秦悦齐是起了一身的鸡皮疙瘩，他甚至有股冲动，想扑上去，捂住这些家伙的眼睛，真搞不懂，这男人和男人之间有什么好看的呢！

    ……




第四章 有一点小暧昧2

第四章有一点小暧昧2

    其他四人很快就消失了，这也是秦悦齐想看到的事情，毕竟以一敌五，他就是再有能力，也不可能从这五人中占到什么便宜的，现在他们走了，正和自己的心意！

    吴森煜无比犀利的目光朝秦悦齐扫了过去。“进来吧！”

    秦悦齐听到这个声音，竟然就这么乖乖的走了进去！

    当他反应过来后，他已经听话的走了进来！可恶啊……这，这个臭小子。秦悦齐在心里暗骂道。

    “把那东西脱了吧！”吴森煜突然说了句没头没脑的话！

    “什么？你胡说八道什么呢？”秦悦齐听不明白吴森煜的话！“我问你，是不是你拿了我的手牌！”他不想和眼前的男人多纠缠，活了这么多年，他对危险二字还是很有感触的！眼前的男人就是属于当下这种情况！此男是危险的，至少对于他来说是！他不打算拖太长的时间，可是呢，他也不打算窝囊的放弃，毕竟这是自己第一次真正意义上的玩乐，他不想就这么结束这次的旅行！

    “手牌？”吴森煜微微一愣道。

    “是啊，我的手牌，有没有在你那里！”秦悦齐问道。

    “为什么会在我这里！”吴森煜一阵冷哼道，他的俊脸上，闪过了一丝怒意，这男人找自己难道是为了那个微不足道的东西？他把他吴森煜当成了什么呢？

    “难道不是你把它拿走了吗？我们刚刚相撞的时候……”秦悦齐就料定了是这个男人捣的鬼，虽然他肯定不会拿那个东西，可是他要是故意藏起来，让自己找不到，害的他在这里多逗留个几天，那么他岂不是成了冤大头，自己哪来的钱结账买单啊！

    “你怀疑我？”吴森煜的声音一下变得冰冷异常起来！

    他蹭的从沙发上了站了起来，足足185的身高，比秦悦齐是高出了半个头还多一点，这让秦悦齐在这个男人面前显得是娇小无比，一点气势都没有了！

    秦悦齐也不由得暗自吃惊，刚刚还没觉得他有这么高呢，怎么一下子就长高了这么多呢！（拜托，你当是神啊，几个小时就能长高？人家本来就这么高好不好！）

    “我只是来问问你！”被吴森煜的气势有点骇住的秦悦齐，也不由得的跟着软了下来！

    “问我？呵呵，你知道我是谁吗？”吴森煜冷笑道。很显然，眼前的这个笨蛋似乎根本就不知道自己是谁！

    “我，我不知道你是谁？可是我们刚刚撞了一下，说不定我的手牌就在那一撞之下，没了踪影，要是你见到的话……”秦悦齐出声说道，他的脸上虽然看起来还算是镇定吧，可是心里早就已经开始在嘀咕了，是不是要离开，是再看看呢，还是先离开，这个男人似乎真的有点危险……

    “不知道我是谁，竟然就敢来质问我！”吴森煜厉声道。

    “我是来问你，不是来质问你的！”秦悦齐被吴森煜咄咄逼人的态度弄得有点不爽，自己是来问他的，瞧他的样子好像要杀人一样，简直是莫名其妙！

    “还从来没有敢这么和我说话！”吴森煜目光冷冷的扫过秦悦齐的俊脸，嘴角勾起了一抹嗜血的微笑。

    “你到底见了没？”秦悦齐打算最后再询问他一次，这次不行，他就打算去找这里的经理，让他们来解决这件事情！

    “没有见那鬼东西！”吴森煜回道。虽然他只是简单的穿了两件很休闲的衣服，可是这已经足够看清楚，他身体上的肌肉！这男人的强壮还是超乎了秦悦齐的想象！

    “算了，我问你也没什么用，我找经理吧！”秦悦齐此刻已经预见到了危险，他不认为再待下去是什么正确的选择，他决定选择离开，先离开这里再说！

    “呵呵，你想走吗？”

    “你，你什么意思？”听吴森煜这么一说，秦悦齐的心是猛的咯噔了一下……

    “我说，你这就想走了吗？”吴森煜几个大步走到了秦悦齐的身边，那宽阔的身躯，一下子就挡住了秦悦齐的去路，在秦悦齐的一阵错愕下，吴森煜更是做出了让他惊恐万分的事情！

    ……




第五章有一点小暧昧3

第五章有一点小暧昧3

    秦悦齐万万没有想到，吴森煜一走到他的身边，竟然一下就将他的浴巾给扯了下来！

    他被吴森煜这突如其来的动作的给下了一大跳，淬不及防之下，竟然一下被他得逞了！全身赤裸的秦悦齐被惊的是目瞪口呆！他万没想到啊，他竟然会做出这种事情来，这个变态！

    “你想干什么？”秦悦齐下意识的用手捂住了自己的小弟弟，一副你就是变|态的恐怖表情！

    吴森煜被秦悦齐的反应有点恼火！

    他围着一个浴巾跑到自己身边，这明摆着就是想要做点什么的样子，他当然会毫不客气的扯掉那碍眼的东西了！

    “转个身，给我看看！”吴森煜冷哼道。

    “你，你胡说八道什么呢？”秦悦齐愕然的睁大了眼睛问道！听这小子的话，难道说他真是遇见了传说中的变|态了吗？

    “我叫你转个身，让我看看！”吴森煜用命令的口气喊道。

    “转个身给你看看，你当我是什么了？”秦悦齐怒道。“真是没想到，你小子竟然是个变|态！”秦悦齐的脸色一阵红一阵白，他也顾不上许多，蹲下身迅速的准备去拿那条被变|态丢在地上的浴巾！

    妈的，真是晦气！竟然遇见个喜欢男人身体的变|态！秦悦齐在心里嘀咕道。

    “你说什么？”吴森煜一听，脸色就难看异常，俊脸之上也顿时升腾起了一股浓重的杀气！

    “我问你，我的手牌是不是被你藏起来了！”秦悦齐冷声问道，现在的他更加确定自己的东西是很有可能被这小子给藏了起来！

    “那鬼东西，你以为是本少爷拿的吗？”吴森煜的一句本少爷，可谓说的是牛气冲天，听的秦悦齐是更加的愤怒和不满！

    “不是你拿的，还能有谁？你肯定是把他藏了起来！”秦悦齐沉声道。他已经隐隐的感觉到了有些不对了！如果这小子真是大有来头的话，那么他将来的后果肯定不会好到哪里去，甚至于……

    不过，刚刚这小子那么羞辱自己，他又怎么能咽的下这口气呢！

    “你凭什么说是我拿的！”吴森煜本来不想和他纠缠这些事的，依照他的性格，看的顺眼的话，他肯定直接就会将其给就地正法了！可是不知为何，他竟然有心情和这小子聊这么多！

    “你撞完我之后，我的手牌就不见了，你说还不是你拿了吗？你不要再和我装了！”秦悦齐冷哼道。

    “你胆子还真不小，还从来没人敢这么和本少爷要过东西呢！你胆子很大，不过，就不知道这代价你能不能承受的起了！”吴森煜黑着脸说道。

    “你，你想干什么？难道，你还想强……强……”奸字连秦悦齐自己都不好意思说出来！

    “我想干什么，看来你都知道了啊！”吴森煜阴沉沉的冷笑道。

    “你，你难道真的想……”秦悦齐面色大变，整个人仿佛石化了一般，杵在哪里竟然半天没有了任何的反应！

    “呵呵……”吴森煜一阵邪笑。

    而秦悦齐，却突然有了想逃跑的冲动！

    ……




第六章 有一点小暧昧4

第六章有一点小暧昧4

    “你现在才跑不觉得有点晚了吗？”吴森煜冷笑道，英俊的脸上闪过了一丝耐人寻味的狡黠！

    “你……你想干什么呢？”秦悦齐颤颤巍巍的说道。在他的观念里，他不认为两个男人能够怎样，可是现在不同了，他突然产生了一种从来都没有过的危机感，他甚至觉得这个男人会对自己的身体产生威胁！

    身体？

    这只有男人和女人之间才有可能会发生的事，可是他现在却面临着这样的威胁！

    大门竟然被那小子的身体给抢先一步挡住了！

    几乎是赤|裸的他，有种被人透视的羞耻感！

    “你……你到底想干什么？我是男人！”秦悦齐被吴森煜的眼神弄的有点后脊背发凉！某次看法制节目的时候，他也看到过，某位男领导，强|暴了他的某位男性下属，当时还觉得荒诞无稽，可是现在的他却突然有种同病相怜的感觉！

    “你要的东西我没有，我要的东西，你倒是还能勉强给我！”说这话的时候，吴森煜还是一副委屈自己的样子！

    秦悦齐心中莫名的升起了一股无名火！眼前的男人真是太可恶了！这不就是明摆着看不起自己嘛！

    “让开，你再这样，小心我报警告你骚扰！”秦悦齐愤怒的说道。

    “你说我骚扰你！”吴森煜脸色一沉道，身子一凛，就要朝秦悦齐走过去！

    本来就高大强壮的他，在走进秦悦齐时，就显得更加高大了！

    秦悦齐得稍微抬起一点头，才能看到这个人的脸！

    可恶，我要是后腿了，那就显得我怕他了！秦悦齐在心里狐疑道，所以他才站着没有移动！

    “不要以为你比我高大强壮我就会怕了你，我可是学过几年跆拳道的！”秦悦齐为自己壮着声势！他确实是学习过，那也不过是在初中的时候，现如今的他，早就已经是忘的一干二净了！

    “呵呵，是吗？这可有点意思了！”吴森煜嘴角扬起了一抹轻笑，他一副饶有兴趣的样子，盯着眼前的男人，眼光不停的在他几乎赤|裸的身体上来回打量着！

    “变|态！”秦悦齐这下可以确定，自己真的是可能遇见变|态了！

    见变|态根本不怕自己，秦悦齐就打定了逃跑的主意！实在逃不了，就和他拼了！他想，如果要是硬来，拼起命来，自己也不会太过吃亏的！

    可是秦悦齐想错了，他不知道吴森煜可是空手道的高手！而且还是业余的拳击手！

    他趁着吴森煜轻笑之际，猛的起身，想要从其身边越过，然后跑出房间！

    可是吴森煜比他还眼疾手快，竟然手臂一伸，一下将他捞进了怀里！

    “啊……”秦悦齐大惊失色，他竟然夸张的喊出了声音！

    在他反应过来后，他便拼命的挣扎！什么手啊，胳膊啊，腿啊脚啊，能用的，他全部都用上了！

    吴森煜冷哼一声，根本就不把秦悦齐的折腾放在眼里！

    秦悦齐拼命的反抗，见自己无法挣脱掉吴森煜的束缚，竟然张嘴咬住了吴森煜的胳膊！

    吴森煜感觉手臂一疼，当下一记重拳就挥在了秦悦齐的肚子上！然后，再一甩，就将秦悦齐摔倒了地上！

    “你小子胆子还真大！”吴森煜冷哼道。

    秦悦齐被吴森煜那一拳，打的是眼冒金星，五脏六腑都好像快要不是自己的了！

    他喘了两口粗气，竟然没能反驳回去！

    敌强我弱的形式是显而易见的！

    “你敢咬我，是吗？”吴森煜冷声道，他一步一步的逼向秦悦齐，宛如一个从天而降的帝王……

    （求收藏求票票，求支持！）




第七章 有一点小暧昧5

第七章有一点小暧昧5

    “我，我为什么不能咬你……”秦悦齐颤声道。

    吴森煜脸色的阴霾，一双黑眸死死的盯着秦悦齐！

    “你知道得罪我的下场是什么吗？”吴森煜冷冷的问道。

    “我，我哪里得罪你了，明明是你要对我……”到底是哪个变态先扯掉了他的浴巾，现在又要对他进行人身骚扰……

    要说得罪，也是眼前这臭小子得罪自己！

    “乘我没生气之前，我给你一个机会讨好我！”吴森煜冷哼道。

    秦悦齐一听，脸就黑了！给他一个讨好眼前这家伙的机会？这话听着怎么这么别扭呢！

    “我为何要讨好你！”秦悦齐怒道。“我是男的，不是女人，你别这么变|态好不好！”秦悦齐大声斥责道。

    吴森煜脸色更加难看了，他活了这么多年还没有人敢当着他的面骂过他变态呢，眼前的男人简直是不想活了！

    他二话不说，上前两步，一下就将秦悦齐给按到了墙壁上！

    双目冒着浓浓的怒火。

    “你刚刚说我变态？“吴森煜冷冷的问道，口气中充满了威胁！

    “你要不是就放了我！”秦悦齐鼓起勇气说道。

    “放了你？你做梦去吧！我今天就要做的你屁股开花！”吴森煜阴深深的说道，在说完这番话后，嘴角同样也扬起了一抹冰冷的邪笑。

    “你……你……说什么呢？”秦悦齐惊讶的差点连下巴都快要掉下来了!

    “呵呵，我要让你屁股开花！”吴森煜冷笑道。

    “你……啊……你干什么……”还没等秦悦齐反应过来，吴森煜就率先一步揽住他的腰！

    “干你！”吴森煜其实并不是那种急色的人，可是不知为什么，他面对秦悦齐的时候，心中的那股欲望竟怎么似也消退不了！

    主要的原因，也是因为秦悦齐是个面相，身材都非常不错的男人！

    秦悦齐恐怕也没有想到，自己竟然是吴森煜好的那盘菜，如果他早知道会这样，他恐怕死也不会找上吴森煜的吧！

    “你……你……”秦悦齐吓的肝胆都快要的从肚子里蹦出来了！

    吴森煜根本就不算给秦悦齐任何反应的时间，当下就将他一把给抱了起来，扛在了肩膀之上！

    秦悦齐终于从这一系列震惊中反应过来，于是开始拼命的挣扎了起来！

    他伸手又是捶又是打的，双腿也不停的乱蹬了起来……

    可是这些根本就是徒劳无功，吴森煜还是把他扛着丢到了这房间内的一个大床上！

    危险离秦悦齐的越来越近，也不知道他到底能不能度过这一次的危机……

    ……

    （没有留言啊，有三条留言，我就多更一章！么么，手腕稍微好点了哎！）




第八章 不止是野蛮1

第八章不止是野蛮1

    秦悦齐预感到自己就快要眼前的年轻男人给生吞活剥了，他没想到自己的一次决定，竟然会给他带来了这么大的烦恼，这好像已经超出了烦恼的范畴，他面临的可是被男人强|奸的悲惨命运！

    秦悦齐从来没有这么害怕过！好像整个世界都在和他作对似的，丢了东西也就算了，可是现在却不是丢东西这么简单！

    干你屁股！这样难堪的字眼，即将要在他的身上得以实践……

    秦悦齐知道，这对于他意味着什么，他是个男人，是绝对不能让另一个男人在自己的身上为所欲为的！

    所以他一被吴森煜丢上床，整个人就仿佛被雷击了般，嗖的一下又从床上坐了起来！

    他没有多想，当即就伸出腿朝吴森煜踢了过去！而且，他瞄准的还是吴森煜的重要部位，也是身为男人最关键的地方！

    吴森煜倒也不是吃素的，一下子躲闪了过去，这样的后果是，直接导致吴森煜的脸色更加的难看，秦悦齐的后果可想而知！

    一击没有中，秦悦齐并没有打算就此放弃，他起身朝吴森煜攻了过去！

    吴森煜根本就不把秦悦齐的攻击放在眼里，当秦悦齐挥过来手臂时，他竟一下给抓了个正着！

    “你……你……”

    “我看你是找死！”吴森煜冷哼道，一副根本就不把秦悦齐放在眼里的样子！“我劝你还是乖乖的躺好，否则我可不敢保证，你下半辈子还能不能再走路了！”

    “你想干什么？你要杀人灭口吗？”秦悦齐一听这话，心顿时就凉了半截！

    “你是真白痴呢？还是装糊涂！”吴森煜耐着性子问道。

    “你……你什么意思？”秦悦齐颤颤巍巍的问道，只要不对他做那种事，叫他做什么都行！这是秦悦齐的底线……

    “呵呵……我什么意思……”吴森煜冷笑道，他的黑眸在秦悦齐的身上扫了一遍……

    秦悦齐慌忙用手挡住自己的下体，怒道：“你要是敢碰我，我就告你强奸！”秦悦齐怒道。

    “你想告我强|奸！”吴森煜怒道。

    “你，你让我走，我就不告你！”秦悦齐放缓了语气说道。

    “你要钱是吧，好，我用钱砸死你！”吴森煜转身竟然不知道从哪里掏出了一沓子人民币丢在了秦悦齐的身上！

    秦悦齐大骇啊，他明明说的是放了自己，这小子是白痴吗？他又没说要钱！

    “怎么？不够买你一晚上吗？你那屁股还能比黄金贵！”吴森煜羞辱起人来，简直是不留情面！

    “你……你……无耻！”秦悦齐这一辈子还没有遇见过这么无耻的男人，他一口气憋在胸里，差点没缓过来……

    “那我就让你看看什么是无耻！”吴森煜冷哼道。

    他可从来都是说一不二的人，尤其是他想做某事的时候，更是处于绝对的主导，所以秦悦齐的反抗，激起了他心中的怒火和欲火！秦悦齐他越是反抗，吴森煜就越想征服他，这一来一回，就变成了现在的样子！

    秦悦齐自然是拼命反抗，可是他万万没想到吴森煜可是练家子，三两下就将他制服，绑着丢在了床上……

    他悲哀的对着床单，闭着眼准备等待死亡的来临！

    ……

    (三个留言，多更一章，宝贝们想看就留言啊！么么！六个就是两章哦！以此类推……）




第九章 不止是野蛮2

第九章不止是野蛮2

    吴森煜伸手扯了两下的衣领，原本白皙整洁的衬衫已经再和秦悦齐的拉扯下变成了皱巴巴的干瘪模样！

    衣领上还被拉扯掉了一个扣子，吴森煜则干脆将衬衫给拽了下来！

    结实的肌肉，还泛着男性特有的光泽，六块腹肌清晰的让男人都嫉妒的想要去死！不过，秦悦齐却一点这样的感觉都没有！

    他才不管这个男人的身材有多好，长的有多帅，对于他来说，这家伙就是个魔鬼，天杀的万恶的大魔鬼！

    秦悦齐用余光瞟到了吴森煜的所有动作！

    他惊骇万分，这小子竟然连衣服都已经脱了！

    “你……你……不要碰我，我，我不要手牌了，什么都不要了，只要你放了我！”秦悦齐已经顾不上什么男人的尊严了，对于他老说，保住自己的身体，保住自己才是最重要的！

    “呵呵，你这时候求饶，不觉得已经晚了吗？”吴森煜冷笑道。

    “不晚，不晚，你放了我吧，我不是同性恋，我也不喜欢男人，我……”秦悦齐忙辩解道。

    “给我闭嘴！”吴森煜怒喝一声，两下就将裤子脱掉丢到了一旁，脱掉裤子后，他还顺手把内裤也脱了下来！

    一没了内裤的束缚，吴森煜的下体便一下子弹了出来！

    他走到床边，把已经被绑成粽子的秦悦齐给抱了起来！

    “你……你……你想干什么呢？”秦悦齐大惊道。

    “洗干净再干你！废话真多，早该把你嘴也堵上！”吴森煜没好气道，他好久没有碰到像秦悦齐这么有趣的人了，他竟然反抗自己，敢反抗他的人，可比那些对自己百依百顺的男人有趣多了！

    “你……你……”秦悦齐还想再骂两句，可是吴森煜的威胁，让他下意识的打住了！他不敢再啃声，他怕自己死的更快，可是……他又没有办法改变……

    吴森煜很满意这样的结果！他甚至想着，一会做起来的时候，也让他兴奋兴奋，毕竟找到一个好玩的人，不是一件容易的事！

    呵呵……

    秦悦齐自然不知道吴森煜内心的想法了，他还在担心，自己这辈子会不会就此玩完呢？这哪是花钱来享受啊，这简直就是花钱找罪受！

    难道人生就是这么爱作弄人吗？

    直到温柔的水流滑过秦悦齐的身体，他才从死气沉沉的状态中恢复了过来！

    他一抬眼，便对上了吴森煜的俊脸！

    那双闪着异样光芒的黑眸，几乎能把人的内心看透！

    “你……你在干什么……”他害怕的无以复加，声音中更是透着无比的恐惧！被绑成了粽子，他连反抗的能力都没有！

    吴森煜嘴角带着一丝冷笑。“你就知足吧，能让我吴森煜给你洗澡，你是哪辈子修来的！”

    “你……”这个混蛋，竟然能无耻到这种地步！

    吴森煜也不多话，自顾自的往秦悦齐的身上倒浴液，然后用手在他的身上抹来抹去……

    （今天三个留言，多增加一更！么么）




第十章 不止是野蛮3

第十章不止是野蛮3

    当吴森煜的大手在秦悦齐的身上来舞动时，秦悦齐想死的心都有了！

    他下意识的扭动着身体，来抗拒吴森煜的侵袭，可是他的反抗却没有收到他想要的效果，反而是更激起了吴森煜的欲|望……

    吴森煜的手不停的在秦悦齐的身上游走，那柔滑的感觉让吴森煜很是满意！

    “你多大了！”吴森煜出声问道。

    “我……我为什么要告诉你！”秦悦齐羞恼道。

    “哼，爱说不说！”吴森煜冷哼道。

    “你……”

    吴森煜并不在乎秦悦齐说了什么，他在乎的只是眼前的美味，他即将要品尝的这个男人，会给他带来多少乐趣呢？

    秦悦齐见吴森煜丝毫没有停下来的意思，心里早就已经急成了热锅上的蚂蚁！眼看着那男人的手在自己身上游走，可是他却一点办法都没有！

    先是上半身被他摸了一个遍，继而是他的大腿，随即他就像是触电了一般，身子猛地颤抖了起来，可是吴森煜一只手就把他给按了个结实！

    可恶的家伙，竟然将手伸到他的大腿内侧！

    “你那是什么表情，看的我一点欲|望都没有了！”吴森煜望了一眼秦悦齐，对他脸上夸张的表情，很是不满！

    他也根本没打算征求秦悦齐的意见，直接就将他给转了一圈，让他的脸冲前，后背靠着自己！

    秦悦齐心中那个恨啊！

    他不行了他，他受不了了……

    “混蛋，你个变|态，你放了我，放了我！”当吴森煜的手指打算要伸入他的后庭时，他再也压抑不住了，他疯狂的大叫，他疯狂的挣扎，他疯狂的想要摆脱这一切，他要解脱，要从这恶魔手中逃离……

    “呵呵，你敢和我讲条件！”吴森煜一声冷哼，将秦悦齐所有的希望击的粉碎！他用蛮力控制住秦悦齐，伸出两个手指，硬生生的插入了他的后庭……

    “你……你个禽兽，你个变|态……”

    他活了这么多年，此时此刻是人生中最为屈辱，最为悲哀的一刻，他做梦也没想，自己有一天会被一个那人给……

    “啊……你……”当手指完全插入他的后庭后，秦悦齐发出了一声嘶吼，他不甘心，他恨啊……

    “嘿嘿……”

    ……

    （想多看就留言啊，感谢大家的支持啊！么么！）




第十一章 不止是野蛮4

第十一章不止是野蛮4

    秦悦齐俊脸发青，面部表情也已经有点扭曲，而且额头还冒出了一层细密的冷汗……

    他双眼迷离，一副昏昏欲死的精神状态，而他的嘴里也不知何时被堵上了一块白色的毛巾，连发出哼哼声都十分的困难！只是时不时的从口中发出几声痛苦的呻|吟……

    “啪啪……”的撞击声在浴室之内很有节奏的响了起来，偌大的浴室之内，来回荡漾着这暧昧的声响！

    “真紧……”一个低沉沙哑的男声满足的轻哼道。

    他前后用力的摆动着自己的身体，双手同时紧紧的抓着男人的腰肢，不惜余力的卖命动着！

    而那个被他‘宠幸’的男人，正是秦悦齐！

    可怜的他，在拼命挣扎后，还是被吴森煜给霸王硬上了，当那根粗壮的东西，进入自己的身体后，秦悦齐双目一翻竟然晕了过去！

    可是吴森煜根本就不给他昏迷的机会，几番猛烈的撞击后，秦悦齐硬是被疼痛给折腾了起来！

    秦悦齐才恢复意识，便又被当下的情景惊骇的是无以复加！他虽然已经被松绑了，可是却一点反抗的力气都没有！他软软的趴在浴室的洗漱台上，身后则是一个强壮的身体，用力的支撑着他！

    他一只手臂被吴森煜从后抓着，双腿也被其用力的分开，后庭更是被人强行撕裂开来，那股锥心般的疼痛，让他好几次都昏死过去，可是刚刚晕过去不久，人又很快被吴森煜给折腾了起来！

    如此反复几次，秦悦齐就是不死也多半是受了重伤！

    “唔……唔……”的呻|吟声中，充满了痛苦！

    而秦悦齐身后的男人像是一个永远都不知道疲倦的机器，不停的在他身上发泄着欲|望……

    换了好几个姿势，又被折腾了好多次，秦悦齐终于昏倒了，这一次他没有再醒来，而是沉沉的昏了过去……

    吴森煜发泄完之后，将下身从秦悦齐的体内抽了出来！

    做完这一切，吴森煜连眉头都没皱一下！

    他俯身看了一眼秦悦齐，嘴角扬起了一抹冷笑。“竟然晕了，真是没用！”吴森煜一脸的不屑，他扫了一眼秦悦齐的身体，看腰身已经被他捏青了，身体其他几处地方也好不到哪里去，最狼狈的还要数秦悦齐的菊花，白一阵红一阵，那叫个狼狈啊！

    “味道还不错！”吴森煜看样子，对秦悦齐的身体还是挺满意的！

    可是看到他昏迷的样子，吴森煜的脸色又阴霾了起来！

    只考虑了大概有一分钟，他便将昏倒的秦悦齐又抱了起来！难道他想把他抱走，或者是把他抱到床上去，好好的休息一下？

    可是，这些都不对！

    吴森煜竟然把秦悦齐丢在了浴缸之内！

    把秦悦齐放好之后，吴森煜就拍了拍双手！

    不是吧，难道他就想这么把秦悦齐处理掉？

    果然，等做好这一切后，吴森煜竟然真的拍拍屁股走人了，临走之前，他倒是还很‘用心’的瞧了秦悦齐一眼。

    这，这就完了吗？

    当然不是了，秦悦齐和吴森煜的故事，才刚刚开始而已！

    ……




第十二章 不止是野蛮5

第十二章不止是野蛮5

    大约过了十几个小时，秦悦齐才缓缓的从睡梦中清醒过来！

    他轻轻一翻身，整张脸，一下子就变绿了！

    他疼啊！那种撕心裂肺的疼，让他一下子就从昏迷中清醒了过来！

    “哎呦……疼……疼死了……”秦悦齐失声喊道！此时此刻的他，身体僵硬不说，最要命的是他腰下面已经完全不能动了！

    也不是不能动，只是一动，他的身体就完了！

    “哎呦……我……我……我这是怎么了？”秦悦齐拍着脑门，面色惨淡的询问着自己！

    脑中因该是自动屏蔽了先前的那段惨痛经历！

    可是很快，秦悦齐的脸色就变了，而且还变得非常的难看！

    他像是想起了什么，惊愕的长大的嘴巴，继而一脸的铁青，然后又变成了紫红色……

    他，他，他想起来了，想起了不久前发生在自己身上的事情……

    那个恶魔，那个变态，那个臭小子……

    “啊……”秦悦齐用力的嘶吼了起来！他发疯似的喊道，他声嘶力竭的喊道，他没命似的喊道！

    人生啊，就是这么爱作弄人！原本只是来消遣的他，却做梦也没想到，他的人生会遭遇到如此大的挫折！他，他竟然被一个人给爆了！而且还是强|暴……

    他郁闷啊，他能不郁闷吗？

    呆坐在浴缸中，秦悦齐是万念俱灰！他没想到快要奔三的他，到了这个时候竟然会晚节不保！而且还是被一个年轻男人给那什么了！他恨天恨地，更恨那个混蛋！他几次冲动的想要从浴缸中窜起好找那小子报仇，可是每一次他都只是刚刚爬起，就又不甘心的倒了下来！

    可恶啊，真是太欺负人了！

    一想到自己是被那混蛋抛弃在这浴缸中，秦悦齐的心里就是充满了怨恨！

    吴森煜是吧，我会记住你的，永远记住你的！

    他双拳紧握，一副恨不得将那人碎尸万段的恐怖模样！

    又经过了一番折腾，秦悦齐是终于从浴缸中爬了出来！

    就这么又折腾了大概两三个小时，秦悦齐总算是看似正常的离开了这个让他终身难忘的噩梦之地！

    他当即就抓到一个服务生，询问姓吴的下落！

    “你说吴先生啊，他昨天就离开了，您找他有事吗？”服务生好奇的问道。

    “他离开了？”秦悦齐惊讶道。

    “是啊，先生！”

    “离开了，他竟然离开了！”秦悦齐咬牙切齿道。

    “是的，先生，您，您怎么了？”服务生一脸担忧的问道，这位先生没事吧，怎么感觉他想要杀人的样子，不行等会报警算了，服务生在心里嘀咕道。

    “没事，我没事！”秦悦齐冷哼一声，既然知道了姓吴的不在，他，他也就没有办法找人报仇了！

    “先生，您真的没事吗？”

    “我没事，你走开……”

    “先生……”

    “滚……”

    这人真的有事，这是服务生最后下的结论！

    ……

    （三个留言，多更一章哦！）




第十三章事后

第十三章事后

    秦悦齐临走的时候才被告知，自己的手牌早在他换衣服的时候就丢掉了，根本就不是人家吴森煜碰掉的！

    他的大闹，他的无礼，他所作的一切，都看起来是那么的滑稽和可笑，他竟然为了一个不在他手上的东西，让自己深陷进一个巨大的……

    他脑子一阵发晕，他不能再去回忆，他也不想再回忆什么了！这太恐怖了，太恐怖了……

    一下急刹车，秦悦齐顿时被惊出了一阵冷汗！

    “你他妈的找死啊！你会不会开车？”一个陌生的男声，在秦悦齐的耳边响了起来！

    秦悦齐茫然的朝声音处望去！他本来就是忍着痛一直小心翼翼的开着车，没有出什么问题啊！

    他说没有，他精神都恍惚了！他说的话还能信吗？

    “你到底会不会开车啊，你差点和我撞了，你知道吗？”一个中年男人不依不饶道。

    “是吗？”秦悦齐脸色十分的苍白，整个人也看起来一副没什么精神的样子！

    “你……你得赔偿我！”那中年男人一看是这么一个人，当下就想敲敲竹杠，讨点好处什么的！

    “赔偿你？为什么赔偿你！”秦悦齐问道。

    “是啊，你撞了我，我，我……你干什么？你这是什么意思？你想干什么？”中年男人本来还想着要好好地敲上一笔，可是对面的男人却突然脸色一变，把他吓了一大跳，那眼神，那态度，好像要把人生吞活剥了似的！

    “我补偿你？你要我补偿你！”秦悦齐的心里本来就够不平衡了，眼前的这家伙竟然还想让自己补偿他，他心里能好过吗？

    他当即心情就坏到了极点，准备好好的教训眼前的男子一番，谁叫他倒霉遇上正在盛怒中的自己呢！

    “我，我不补偿了，你想干什么，你不能打人啊！你……救命啊，杀人啊……”

    在一番扭打过后，秦悦齐和那倒霉的中年男人被一同带进了警察局！

    ……

    “你们因为什么吵架？”国字脸的警察严肃的问道。

    “是他，是他，他和疯了一样！”倒霉的中年男人一看到警察，就不停的向他们控诉秦悦齐的疯狂行为！

    秦悦齐见了警察后，反倒是表现的很是冷静，他非常配合警察的各项工作，在外人看来，那个疯狂的人，更像是不断指控他人的中年男人！

    警察脸色一黑，立刻说道：“等等，你先不要说话！我看你怎么这么眼熟呢！”警察并没有偏袒秦悦齐的意思，而是望着中年男人的目光中多了一丝警惕！

    中年男人的眼中闪过了一丝惶恐，可是很快他就反应过来，有哭诉了起来！

    警察根本没搭理他的哭诉，冷冷的问道：“你叫什么！”

    “我，我，警察先生，是他先撞我的！”

    “我问你叫什么！”警察呵斥道。

    “我，我叫***！”

    警察眉头微皱，像是想到了什么似的！“老李，你查下他，我怀疑这小子是个碰瓷的惯犯！”

    “什么？警，警察先生，我，我没有啊！”

    警察们根本就不搭理他！

    很快，那名叫老李的警察就起身说道：“就是他，没错了，这小子就是前两年，老在**城市作案的碰瓷惯犯！”

    说到这，就连秦悦齐也震惊了，这，这也太扯了吧！

    那中年男人那里料到会是这种结果，明明是这小子先对他出手的啊！

    “你，给我好好地说个清楚！”

    “你嘛！”警察指着秦悦齐道。“录一份口供就好了，有什么事，再通知你吧！”

    “这，这就行了吗？”秦悦齐愕然道。

    “恩！”

    “可是……”

    “可是什么，你不想走吗？”

    “哦，不，不是……”

    他不是不想走，他是在考虑，到底要不要告那小子强|奸……

    （大家给点动力吧，么么！投票加收藏啊！）




第十四章 复杂的心情

第十四章复杂的心情

    等处理完那碰瓷的惯犯后，警察才发现，秦悦齐竟然还呆在警察局，一副犹犹豫豫的，不知道该不该离开的样子！

    “你怎么还不走！”那国字脸的警察皱眉道。

    “我……我……”秦悦齐张口结舌，竟说不出一句完整的话来！

    警察们也好奇，可是这人既没有案底，也不是某件案子的嫌疑人，他干嘛待在警察局不走呢!

    “你还有什么情况要说明吗？”警察又问道。

    “不，我没有了，我只是想看看要怎么处理这个人！”秦悦齐出声说道。思前想后，他还是决定先不报案了！毕竟说自己被男人强|奸，实在不是一件光彩的事！

    “哦，你放心好了，到时候我们会通知你的！”警察冷淡的回道。

    “哦，那好，麻烦你们了！”秦悦齐和警察客气了两句后，便起身从警察局离开了！

    一走出警察局的门，秦悦齐看似平静的脸，一下子变得更加苍白了！他还是没有勇气把自己经历的事告诉任何人！

    吴森煜那个恶魔，他一辈子都不会忘记，可是他也深刻的知道，自己和吴森煜的差距到底有多大！想要扳倒那个男人，根本就不是一件容易的事！可是他也绝不想就这么忍气吞声了……

    可是现在让他去找吴森煜说理，又根本不可能！他连人家住哪里都不知道，还怎么说理去啊！

    想到这里，秦悦齐的心情是跌到了谷底！

    车子也丢在了警察局，不打算再开了！就他现在的这个精神状态，再开出去的话，还不得惹出什么样的麻烦来！

    打了一个车，秦悦齐很快就回到了自己的家！

    从兜里掏出钥匙，捅了好几下都没有将钥匙捅进去！秦悦齐苍白的俊脸上腾的一下窜起了一股怒火，他愤怒的捅着钥匙，终于在一番‘努力‘下，秦悦齐将要是插了进去……

    “咔嚓……”一声脆响，秦悦齐终于将房门打开了！

    “妈的，连你都敢和我作对！”秦悦齐怒道。他气冲冲的冲进了房间，把钥匙狠狠的甩在了地上，人则用力的一脚将门又踹了回去……

    他不知道，自己什么时候才能从这场悲剧中恢复过来，可是他很清楚，自己的生活还是得继续！

    还是得一步一个脚印的走下去！

    ……

    （留言啊，收藏啊，动力啊！）




第十五章 生活上的转折1

第十五章生活上的转折1

    自从温泉之行后，秦悦齐的性格就稍微有了点改变，尤其是对男人！他对某些男人的态度有了巨大的变化！

    要是那个男人多看他两眼，他就会变得非常不爽，心里也就会莫名其妙的升起一股怒火！这种怒火，一直在他心里燃烧，这种心情也并没有因为时间的流逝而慢慢消退，反倒是让他变得越来越不爽！

    尤其是当他得知，那始作俑者是他根本不可能扳倒的人，他的心情一顿跌倒了谷底！还找上了一个多年不联系的老朋友，他的这个朋友是精神科的医生，以前就有点神神叨叨，那天见了之后，把秦悦齐是吓了一大跳，没说几句话，就说有事闪人了！本来他还想向这位朋友征求一下意见，问问是不是自己在精神方面出了什么问题，可是呢，在看到那位朋友后，他倒觉得对方有精神病，自己还是一个很正常的人！

    哎……这事情搞的，本来是花钱去享乐的，可是他呢！花钱找罪受，还无处伸冤，他能不郁闷吗？

    但是郁闷归郁闷，日子总得过啊！在工作方面，他还是非常用心的去做每一件事，至少在别人的面前他还是从前的那个秦悦齐；至少，他没有因为一次难堪的回忆，就此被击垮！

    时间过的很快，转眼间，一个多月过去了！

    秦悦齐的工作和生活，也逐渐的朝着正常的轨道前进着，只是偶会他会遇见一些貌似‘不正常’的男人，让他还会时不时的想起那屈辱不堪的一晚！

    一个月后的某天，秦悦齐所在的公司举行每月一次的例行会议！参加例会的人，基本都是公司的高层，身为部门经理的他，也自然是被列为了必须出席的人员名单！

    今天的会议目标是确定由谁去和某大型企业谈合作的事，这个任务非同小可，对于公司未来的发展和他本人的前途那都有着很深远的影响！如果这次合作拿下了，不但是公司有非常大的好处，你本人在公司中的地位也会上升一大截！

    所以，私底下已经有很多人眼馋这份工作了，都等着这一天的到来！

    会议在一阵紧张和激动的氛围中开始了，每个人都表现的很是热情，可是只有一个人，他的脸色一直都是平静的，甚至于还有点冷淡，就好像对这个巨大的馅饼一点都不感兴趣的样子!

    这人不是别人，正是秦悦齐！

    他当然不会对这个感兴趣了，不是他不想升官，也不是他对自己的未来不关心，而是他根本就没想过要和他的敌人合作！

    这还用问吗？合作的公司，正是他最最憎恨，最最讨厌的死变态吴森煜的公司！

    叫他去合作，简直就是痴人说梦，他没有跑过去闹已经是够可以了！

    于是秦悦齐就抱着这种心情，十分不爽的待在会议厅里，等待着会议的结束！

    可是事情往往总会变得出乎人的意料！你越是不想，那东西就会越是往你身上贴，像牛皮膏药一样，甩都甩不掉！

    ……

    (收藏票票留言=动力！三条多一更，么么！）




第十六章 生活上的转折2

第十六章生活上的转折2

    秦悦齐做梦也没有想到，老总会将这么‘好’的差事交给自己，那些人挣破了头都没有抢到的好差事，竟然平白无故的落在了他的头上！

    他郁闷啊，他可是一点都不想做这件事啊！

    可是他们老总却再事后对他说了一句意味深长的话！我就欣赏你这种以不变应万变的性格，你沉稳有见地，这次的合作就全靠你了！

    秦悦齐无语，自己不说话是不想和别人抢，这老总未免也太看得起他了！他勉强的推脱了几次，反倒是碰了一鼻子灰，老总很干脆的和他说了，这任务必须你去完成，那话里的口气好像在说，你再推脱的话，就干脆甭在这干了！

    秦悦齐一听，都说到这份上了，除非他不想要工作了！

    看来，就只有硬着头皮上了！

    想到这，他原本才刚刚平复下来的心情，一下子又跌落到了谷底！他眉头紧锁，还总是时不时叹上一口气！

    这该怎么办呢？推又推不掉，自己又不想做这份工作！

    秦悦齐心中充满了矛盾，他既不想去和姓吴的公司谈合作的事，又不想丢掉这份工作，可是思来想去又没有什么两全其美的办法，难道就没有什么办法解决眼前的困惑吗？秦悦齐烦躁的抓起手边的咖啡，一仰头全都倒进了嘴里！

    这断时间他根本就没怎么睡过几个安稳觉，每次躺下来闭上眼睛，脑中就会浮现出那男人变态的占有自己身体的画面，他越是命令自己不去想，可是却总是会回忆起来！他想不到，男人和男人之间竟然也能如此的疯狂！

    从开完会议到下班回家，秦悦齐就好像是丢了魂似的，他连晚饭都没有吃，澡也没洗，就爬上了床！

    也不知道自己是什么时候睡着的，反正第二天一早醒来才发现，他竟然迟到了！

    匆匆忙忙跑去上班，可是到了才发现，今天竟然是周末！他很郁闷，自己怎么就变成这么个要死不活的模样了，不就是被人给强|奸了嘛，他是男人，有什么大不了的，难道还能就此消沉一辈子！

    秦悦齐狠狠的批评了自己一顿，他很严肃的警告自己，绝对不能再这么过下去了，合作怕什么，那男人又算什么，要是真的撞见了，该惭愧的人是他，而不是自己！

    秦悦齐这么想着，心里总算是平衡了一些！

    别想那么多了，该做什么就做什么吧，事情总得过去的，不是吗？

    ……

    （全新的开始，大叔的‘快乐’生活即将要展开了，想看的宝贝们就多留言啊，这样老柳才有动力啊，这里特别表扬小人儿国和zwz利用两位亲，留言很给力啊！宝贝们，加油啊！看到你们的留言，是我的动力啊！）




第十七章 合作愉快1

第十七章合作愉快1

    秦悦齐明显是多虑了，从谈判开始到现在，人家吴森煜根本连面都没露一次，所有的事情都是由他的代理人来出面处理！你想吧，人家一个堂堂的总裁，会出面和你一个小人物谈吗？

    秦悦齐真是杞人忧天了！

    不过，这样也好，能顺顺利利的完成这次的合作，比什么都好！

    倘若是真的不幸遇见了吴森煜，那他就当做是没看见，他要是敢上来纠缠，那就狠狠骂他一顿，如果遇不见那就算了！多一事不如少一事，还是公司的合同要紧，这口气他就先忍了吧！

    一切似乎都非常的顺利，合作的事更是谈的意外的顺利，眼看着就到了签署最后协议的时候……

    秦悦齐今天的心情特别好，只要今天把合同签完，他的任务就算是完成了！他还为此特别的准备了一番，崭新的笔挺的西装，衬的他是分外英俊挺拔，头发也是不久前刚刚理的，他本来是想让那年轻的理发师给自己理一个看起来很稳重的发型，为此他还专门花大钱找了一位据说是给明星理过发的高手，可是谁曾想，这人答应的好好地，等理完了才发现，根本就不是自己想要的！

    那理发师却理直气壮的说，这样的发型最适合他，显得年轻，显得帅气，他那叫无语啊，虽然看起来是挺好看的，可是他又不是二十几岁的毛头小子，要那么好看干什么呢！又不是非主流，更不是非要靠脸吃饭……

    郁闷啊，算了，等长长了再说吧！

    这几天处处都不顺心！秦悦齐感慨道，好在这些都是小事，没有对他的工作产生任何的影响！

    今天是最后一天，他一定要好好的将他完成！

    准备好一切后，秦悦齐开着车就一路狂飙至了吴森煜的公司！

    因为他来的次数不少，前台的漂亮小姐们都已经和他颇为熟悉了，简单的说了几句后，就让他直接去了经理办公室！今天来的不止是他，还有他们公司的另外两名经理和他们随行的几个秘书！

    一行人浩浩荡荡的就朝电梯走去！

    几人的情绪都特别高涨，毕竟这一次的合作对他们，对公司都是一件大好事！

    就在等电梯的空挡，秦悦齐遇见了他这辈子恐怕都不想遇见的人！

    “秦经理这么巧啊！”

    秦悦齐听声音就知道和他说话的正是一直和他商量公务的梁经理，他礼貌的回过头准备和他打个招呼，在这里碰到也好，走走聊聊就把事情办完了！

    而当他一回头，当场就懵了，他不看还好，这一看之下，双腿顿时就发软了！他清清楚楚的记得，那张脸，那张比魔鬼还要令人恐怖的脸，竟然是他，竟然是吴森煜！

    在场的众人都注意到了秦悦齐的反常行为，反倒是吴森煜，依旧冷着一张脸，没有任何的表情！

    “梁，梁经理！”秦悦齐勉强说道。

    “秦经理，这位就是我们公司的吴总，今天的合同由我们吴总来签署！”梁经理的一句话，让秦悦齐是如坠地狱！

    他尽量保持平静，尽量让自己显得和平时一样，可是他的平静却只是……

    然而吴森煜却好像根本就不认识他的一样，只冷冷的哼了一声，便再也没有说话了！

    于是之后，几人就在这怪异的气氛中进入了电梯！

    ……

    （宝贝们，老柳昨天欠了大家一章，以后补上，今天估计够呛了，我中午要坐火车回家，尽量写吧，么么！）




第十八章 合作愉快2

第十八章合作愉快2

    电梯里的气氛十分的怪异，尽管人不少，可是除了呼吸声之外，就再也没有听到任何的声音了！

    秦悦齐感觉自己的呼吸都快凝固了！他没有看吴森煜一眼，可是他却下意识的老能注意到离他不远的吴森煜！

    他有种想冲过去狠狠揍他的冲动，可是他却终究还是忍了下来，暂时还没有这个必要，一切等合同签署完之后再说吧！

    就在电梯快要到达21楼时，吴森煜突然回过头，他目光嗖的一下落到了秦悦齐的身上，而秦悦齐竟也下意识的迎上了他的目光！

    吴森煜目光一凛，在秦悦齐的身上扫视了一圈，目光中似乎多了一丝疑虑，不过很快，他就目光移走了，可是秦悦齐分明看到，他移走的同时，嘴角似乎还挂着一丝微微的浅笑！

    秦悦齐心里大骇，他的后脊背竟然无缘无故的冒出了一层密密麻麻的冷汗！

    “叮……”的一声轻响，是电梯到站的声音！

    众人先后从电梯里走了出来，而秦悦齐故意走到最后面！

    “经理，你怎么了？没事吧！”秦悦齐的秘书小张，关心的问道。

    “我没事！”秦悦齐淡淡的说道。

    “哦，没事就好！经理我看没什么问题的，先前我们谈的那么好，他们不会在这个时候反悔的！”秘书安慰道。

    秦悦齐知道，这个时候他本来是因该和那姓吴的在商量事情，可是他却并没有这么做，想和姓吴的攀上交情的人可不再少数，那些和他同来的经理们，早就已经迫不及待的跟在他身后做起了哈巴狗！

    “好了，我知道该怎么做！”秦悦齐淡淡的说道。

    话毕，秦悦齐没在和秘书多说什么，便快走两步，追上了前面不远处了那些人！

    ……

    秦悦齐越是害怕什么，就越来什么，他担心吴森煜会因为自己而让这一次的合作计划泡汤，他的担心不是没有理由，就他和吴森煜的关系，若是他对自己有那么一点意见，这一次的计划就很有可能会完全的打了水漂，之前自己的努力也都会成为泡影……

    他越是担心，事情似乎就越朝着他不想看到的那方面发展，在进入谈判的最后一个阶段！

    吴森煜竟然二话不说当即就否决了所有的一切，他对着秦悦齐等人说，这个项目他们还得仔细斟酌，暂时不考虑合作的事！

    秦悦齐等人当时就傻了，他们完全没有想到事情会变成这样，不是说好了今天签约吗？

    几人惊愕之际，那吴森煜已经甩甩衣袖，不带走一片云彩的离开了会议室！

    秦悦齐当即就怒了，这个混蛋，他这是故意的，绝对是故意的！

    他什么也没想，二话不说就追了上去！

    他要抓住这小子，问问他到底是什么意思，他到底想怎么样？

    他不能再忍了，这口气，他绝对不能再忍了！

    ……

    (今天会更三章，宝贝们，投票票和收藏支持老柳啊，么么！）




第十九章 合作愉快3

第十九章合作愉快3

    “你给我站住！”秦悦齐大喝一声道。

    在场的人都是惊愕万分，任谁也没有想到，秦悦齐竟然会用这种口气和吴氏的年轻老总吴森煜说话！

    吴森煜这边的人是一脸的不敢相信啊，这生意谈不成，也不至于这样吧！

    而秦悦齐这边的人，更是惊的大气都不敢喘一下！秦悦齐这么一闹，那他们公司可就真的一点希望都没有了！

    “秦经理……”秦悦齐的秘书，吓的忍不住的叫出了口！

    “你叫什么叫，还闲不够乱吗？”一个经理拉住了秦悦齐的秘书！

    “可是，秦经理他……”

    “好了，不用叫了，再叫也没有用了！”另一个经理紧接着说道。因为秦悦齐已经拽住了人家吴森煜的胳膊，那架势，好像非要和吴森煜干一架不可！

    “姓吴的，你给我站住！”怒火攻心的秦悦齐，抓着吴森煜的胳膊大声喊道。

    吴森煜当下就回过了头，目光冷冷的扫过秦悦齐，说出了一句让秦悦齐更加发狂的话：“哼，真没想到，你竟然追到这里来了！说吧，你想干什么！”

    “你……你……”秦悦齐的脸被气成了猪肝色！他可没想到吴森煜竟然会说出了这么一句话！

    “呵呵……”吴森煜看到秦悦齐被气红的脸，他的脸上竟然露出了一抹邪笑。

    “你……你……”秦悦齐那个气啊，他能不气吗？这个吴森煜，明摆着就是羞辱他嘛！

    “怎么？你还嫌我给的钱不够！”吴森煜冷笑道。他原本一开始还没有想起眼前的男人是谁，可是在进了电梯后，他的脑中突然就想起了什么，再回头朝男人看了一眼后，他就可以确定，自己肯定是在某个地方见过这个男人，等到又过了一会，吴森煜终于想起了，他在哪里和此人有过关系！

    想起这些之后，他自然是不能‘放过’秦悦齐了！

    于是乎，吴森煜当即就拒绝了秦悦齐公司的合作，所以，也就有了刚刚的那一幕！

    众人看见二人拉拉扯扯的样子，都是一副目瞪口呆的样子！

    “你为什么不同意我们合作！”秦悦齐质问道。

    吴森煜面色一沉道：“我为什么要同意！”

    “你……明明商量好的！你……你为什么……”秦悦齐虽然生气，可是渐渐的，他也恢复了一些理智！

    “什么为什么？你似乎搞错了对象！你有什么资格和我商量！”吴森煜咄咄逼人的质问道。

    “你……”秦悦齐被呛的是说不出话来了！

    吴森煜斜着眼，扫了他一眼后，冷冷的说道：“你想谈是吧，那就明天一个人来找我吧！只有一次机会，你自己看着办吧！”说完这话，吴森煜就面无表情的转身走了！

    吴森煜竟然转身走了，秦悦齐万万没想到，他竟然转身走了！

    还甩给自己一句更让人愤怒的话！

    什么想谈的话，你一个人来！这简直就是对他的二度侮辱，秦悦齐愤怒的站在原地，他可能还没有想到，自己回公司后，有可能遇到的结果！

    也许明天一切就会有结果吧！

    ……

    （留言啊，收藏啊，动力啊，票票啊！大家觉得每天几点更新好呢？老柳打算是一天两更到三更，宝贝们要给力啊，么么！）




第二十章 合作愉快4

第二十章合作愉快4

    秦悦齐无奈，只能眼睁睁的看着吴森煜从自己的眼前消失，什么也做不了！

    待到他回过神来，往后那么一看，先不说吴小子那边的人，就是自己公司这边人的脸色也是一个个花花绿绿，甚是好看！

    秦悦齐这时自然也愤怒不起来了，他的脑中也赫然浮现出，一会回到公司后，老总那张喷火的老脸……

    几人面面相觑，都没有先开口的意思！

    秦悦齐见此情景也没有再多说什么，只是面无表情的朝电梯走去！

    等秦悦齐进了电梯，众人才反应过来，尴尬的寒暄了几句后，也就纷纷往电梯走去！可是，每个人的心里都知道，他们这一次的谈判，算是彻底的泡汤了！

    大家的心情都特别复杂，全都不约而同的想到一个问题，为什么秦悦齐会这么激动？为什么，他就不能控制下自己的情绪吗？他到底是怎么了？

    一大堆的为什么等着秦悦齐去解答，可是秦悦齐是不会对任何人说起他和吴森煜的关系，至少这辈子他是不会和任何人提起的！

    秦悦齐的后果是可想而知！

    他被公司老总狠狠的臭批了一顿，本来发生了这么严重的事情，是因该被开除的，可是就秦悦齐以前的工作表现来说，老总决定还是给秦悦齐一个机会，让他主动去和吴森煜赔礼道歉，把这份眼看就要到手的合同再给争取回来！

    秦悦齐倒是宁愿他直接将自己给开除算了，叫他去求吴森煜那混蛋，还不如给他一刀来的痛快！

    老总那里说的是口沫横飞，可是秦悦齐却是一点反应都没有，他承认是自己的原因让公司损失了这笔业务，可是这也不能完全怪他啊，当时可是老总你，极力的要我去谈成这笔业务，现在好了，出事了，你倒让我自己去承担！

    可是话又说回来了，现在的社会这么现实，老板怎么可能会承认自己的错误呢！

    他已经做好了被辞退的心里准备，可是当老板又说，让他去求吴森煜的时候，秦悦齐是真的火了，他当即就表示，他不去，坚决不去!

    老总气的要死，当即就把他手上的派克钢笔都给折断了！

    秦悦齐心里也有气，可是他的气又怎么能随便对人说呢？即便是说了，人家也不会待见你的！

    老总是气的眼冒金星，就差把秦悦齐揍一顿了，可是秦悦齐倔强的很，他说什么也不主动去赔礼道歉！

    老总也非常的生气，当即就表示，如果不去，就开了他！

    开除就开除，他还不干了呢！

    老总一听大怒道：“你小子，翅膀硬了是吧！你要是不给我去道歉，我就让你在商界混不下去！”

    秦悦齐那经得起这样的威胁，当即就拂袖而去，他宁愿不要工作，也要把男人尊严给要回来！

    老板被气个半死，只能眼睁睁的看着秦悦齐就这么从他的眼前消失了！

    ……

    可是秦悦齐走了之后，他是越想越生气，自己好好的一份工作，就因为吴森煜的一句话就这么丢掉了，他真是咽不下这口气啊！

    没有工作无所谓，还可以再找嘛！可是丢了男人尊严，那就太气人了！他绝对要找吴森煜讨回这口气来！

    ……

    （宝贝们，么么，感谢大家的支持，老柳会继续努力的！）




第二十一章 合作愉快5

第二十一章合作愉快5

    秦悦齐丢了工作，可是他保存了男人的尊严，这笔买卖他做的并不亏！他也并没有打算放过原来的公司，在交涉无果后，他决定用诉讼的方式要求公司给予自己合理的辞退补偿！

    想清楚这些之后，秦悦齐就一心想着要怎么对付吴森煜了！

    他思前想后，决定还是明天去见一趟吴森煜，到时候他们新仇旧恨一起算，绝对要给好看！

    秦悦齐是下定了决心，可是他忘了，当初自己是怎么被吴森煜‘收拾’的，人家吴森煜不止从财力上大大超越了他，单是从身材和体格方面来说，吴森煜可是个练过家子，秦悦齐去找他去算账，那无疑是用鸡蛋去撞石头，可想而知那后果了！

    看来秦悦齐是糊涂了，他怎么就没有想到这一点呢？是什么让他糊涂了呢？他现在可能还不知道，等他知道了，会后悔今天的决定吗？

    时间过的很快，第二天秦悦齐竟然起了个大早，他很是兴奋，洗澡的时候竟然还哼起了小曲！就连天气也似乎很给他面子，大大的晴天，让他的心情也格外的爽朗！

    拉开窗帘，闭起双目，呼吸着从房间外透进来的新鲜空气，秦悦齐的感觉是通体舒畅！

    他已经想好了，不和那姓吴的硬拼，只要言语上刺激他一下就行了，杀杀他的傲气，叫他认识到，这个世界上还有钱买不到的东西！

    秦悦齐也想起来了，昨天那小子说给自己钱了，他醒来后，根本就没有发现有什么钱，吴森煜那混蛋，黑的他都能说成白的！

    收拾好一切后，秦悦齐便开着他的小车浩浩荡荡的就杀向了吴森煜的公司！

    ……

    吴森煜早把今天要见秦悦齐的事情给忘了，昨天和几个朋友玩了一个通宵，直到下午他才从床上爬了起来！

    说来也怪，总觉得有什么事情要做，可是就是想不起来，他揉了一下发疼的太阳穴，最后还是没有想起来要干什么！

    他索性也就懒得去想了！

    这天他就没有去公司！他可不是故意不去公司，是他真的想不起来了！（可怜的大叔--）

    他没去公司不要紧，可害苦了秦悦齐，足足在吴森煜的公司等了一天，连午饭都没有吃！

    他以前是生吴森煜的气，今天之后他就改为恨了！

    他恨啊，非常恨啊，吴森煜这个混蛋，他就是故意耍着他秦悦齐玩，他活了快三十年，还是第一次气的想杀人！

    秦悦齐决定了，明天再来，他就不信了，吴森煜这混蛋不来公司上班！

    ……

    （三条留言多一更啊，宝贝们！想看的努力，老柳一样！）




第二十二章 你个混蛋1

第二十二章你个混蛋1

    秦悦齐万万没想到，吴森煜竟然第二天还是没有去公司！他苦苦的在他们公司守了两天，连当初那个和他一起谈业务的经理，都有点看不下去了！

    他劝秦悦齐回去，他还保证等总裁回来了，一定打电话通知他，可是秦悦齐倔强的很，说什么也要在这里等吴森煜回来！

    可是等来等去，他还是没有等到吴森煜！

    又是一天过去了，直到人家公司下班，他还是没有等到吴森煜！

    秦悦齐心里烦闷之极，敢情那小子是把自己耍着玩呢！

    他闷闷不乐的回到了家，回到家之后他是越想越气，越气就越烦躁，不行，他一定要找到吴森煜，找到这个混蛋！

    秦悦齐一晚上没睡觉，他通宵上网，两只眼睛都瞪成了青黑色，桌子上散落着各式各样的纸片和饼干袋！

    他这么做不为别的，就是为了找到吴森煜的住址！他不是不去公司嘛，那好，那他就亲自找到他的家去，看他到底还能躲到什么时候！

    秦悦齐功夫不负有心人，竟然真的查到了吴森煜的几个住址，这小子还真不是一般的有钱，光是那栋房子，就够让秦悦齐吃惊了！其实这也没什么好惊讶的，吴森煜可是拥有几十亿资产的商界天才，拥有几套甚至几十套的房产那也是非常正常的事！

    其实秦悦齐大可以要来吴森煜的手机号，可是人越是愤怒，就越是会把问题复杂话，秦悦齐就走入了这个盲区！

    他查到了吴森煜的地址，还不止一个两个，拿着这几个地址，秦悦齐心中那个气啊，这些位置，他光是全部找上一遍也得好几天，他可没有的那么都功夫全部耗在那姓吴的小子身上！

    他决定再花三天时间用来寻找吴森煜，如果三天过了还找不到他，他就死了这条心，全当自己倒霉算了！

    三天，希望这三天能够给自己一个满意的答复！

    到了第二天，秦悦齐只稍微的休息了一会，便拿钥匙出门了！

    他先是一如既往的杀到吴森煜的公司，如果还没有等到吴森煜的话，他就直接赶到他的家里，再……

    可是让秦悦齐没有想到的是，就是今天，那吴森煜竟然来公司了！

    秦悦齐一听到这消息，自然是愤怒不已，敢情他做了那么多的准备工作，全都白搭了啊！

    于是想到这，秦悦齐心中的怒火就更甚了，他今天说什么也要和吴森煜为自己讨个公道！

    可是总裁办公室并不好进，秦悦齐还得等着别人为他通报！

    他一边焦急的在外等着，另一边想着要一会见到吴森煜之后要怎么和他讨回公道……

    大约半小时后，吴森煜的秘书告诉他可以进去了！

    ……

    （精彩马上要开始喽，大家喜欢看就留言和票票吧！）




第二十三章 你个混蛋2

第二十三章你个混蛋2

    在进门之前，秦悦齐深深的吸了一口气！

    他知道自己这一进去，将要面对的是什么人，他更清楚的知道，自己这么多天来所受到的待遇，这一去，他一定要讨回这口气！

    他连门都没敲，开开门就走了进去！

    秦悦齐眼睛一扫，就扫到了吴森煜，他坐在椅子上，嘴里叼着一根烟，两条腿更是放到了办公桌上，一副吊儿郎当不务正业的痞子样！（这是秦悦齐的对吴森煜的看法！）

    吴森煜吐出了一口白色的烟雾，眼目遮住了他或者是他的眼睛！

    可是秦悦齐分明感觉的到，吴森煜那双邪恶的眸子正透过烟雾打量自己……

    秦悦齐突然有种毛骨悚然的感觉，他感觉吴森煜的两双眼睛不是在看他，而是要把他吃掉！赤|裸|裸的将他生吞活剥了！

    “我听说你等了我三天！”吴森煜最要扬起一抹轻笑！

    秦悦齐脸一沉，这臭小子人没来，消息倒是挺灵通的！秦悦齐真想冲过去给他一巴掌，可是那小子所处的位置，根本不好下手，所以秦悦齐决定先保持沉默！

    吴森煜放下双腿，径直从椅子上站了起来！

    “你追我追的这么紧，不会是真的喜欢上我了吧！”吴森煜俊脸微微上扬，一副就你也敢喜欢我的张狂模样，让秦悦齐是非常之不爽！

    “谁喜欢你了！”秦悦齐气的喊道，此刻他的脸是红一块白一块，他可万万都没想到，自己来这里还要被他占这种便宜，想到这不由得怒从心里，他紧攥拳头，说话间就有可能朝吴森煜挥舞过去……

    吴森煜脸色一沉，把目光再次聚向秦悦齐！

    “你什么意思？不想和我发生关系，为什么要等我这么多天！”吴森煜问的是理所当然，可是秦悦齐听的那叫个恨啊！

    他为什么来找他？

    “你……你是真糊涂呢？还是当我好糊弄，明明是你叫我来的，你现在又说这种话！”秦悦齐气的喊道。

    吴森煜眉头微微皱了一下，很无所谓的问道：“是我叫你来的吗？”

    “你少装傻了，你对我有意见也就算了，你为什么要公报私仇？你自以为是公司老板就很了不起吗？你以为我们离了你就不能活了吗？”秦悦齐指着吴森煜骂道，他要是再沉默下去的话，他可真要被憋死了！

    吴森煜目光闪动了几下，似乎想起了什么，怪不得他觉得自己好像有什么事情给忘了，敢情是把这个男人的事给忘了！

    他吴森煜身边的男人可谓是多如牛毛，能让他记住的，也就那么几个，这说起来，秦悦齐也算是给他留下了比较深的印象，否则就是一般的人，他早就把他们甩到脑后了！可是没曾想，他想起来的时候还是太晚了！

    看着眼前这个对他咆哮的男人，吴森煜的心里竟然没有什么怒火，反倒是升起了某些更奇怪的念头！

    原本还以为会是个想巴结自己的无聊男人，可是没想到，却还真是有那么点意思！

    骂着骂着，吴森煜竟然笑了，他的嘴角竟然露出了一抹诡异的微笑。

    秦悦齐愣了一下，他还以为是自己看错了，这小子是真变态啊，这么骂他，他竟然还能够笑，这也太奇怪了点吧！

    “那你想怎么办？”吴森煜出声问道，他的口气中竟也带着一丝暧昧！

    秦悦齐被问傻了，他，他想怎么办呢？他本来是想狠狠地教训他一顿的！他可没想到这小子会这么平静的接受他的‘教育’！

    “想让我补偿你，是吗？”吴森煜笑道。

    “我，我不需要你补偿，但是你必须要向我道歉！”秦悦齐考虑了一下后说道。

    “补偿？那好吧，我就包养你，算是我对你的补偿吧！”吴森煜回答道。

    秦悦齐一听，当时就傻了，他就感觉到无数个星星在眼睛周围乱晃，再来就是一个人影，竟然毫无预兆的朝他扑了过来……

    （看的爽就留言吧，票票也是啊，老柳会很开心的，感谢宝贝们的支持，老柳更文不遗余力啊，大家也要给力啊！以后定时间更新，每天早上11点，下午6点，晚上9点，三个时间，大家记牢了啊！）




第二十四章 我们同居吧1

第二十四章我们同居吧1

    “我就包养你好了……”如此恐怖字眼，直接就把秦悦齐给击傻了，他当时一下子竟然愣再原地，没有任何反应了！

    直到吴森煜整个人朝他扑了过来，一股陌生的男人味顿时涌入了他的鼻腔之内……

    秦悦齐这才反应过来，慌忙伸手去推吴森煜！

    可是吴森煜人高马大，足足比他高了多半头，而且人家双臂用力搂住他秦悦齐，根本就不打算给他挣脱的机会！

    秦悦齐一时不查，竟然被吴森煜狠狠的吻了一个正着！

    他双手用力禁锢着秦悦齐的两颊，让他不能乱动分毫，自己则是霸道的品尝着口中的美味！他舌尖用力顶开秦悦齐的贝齿，霸道的长驱直入，你还未做反应，他的舌就已经俨然就是一只嚣张的狂狮！

    “唔……”秦悦齐是大惊失色，他使出浑身力气，用力的去推吴森煜，他可是来找他算账的，可不是来给他欺负的！

    再说了，和一个男人接吻，啊……

    秦悦齐想死的心都有了！

    可是吴森煜的霸道，他可是早就领教过的，上一次他自己就是被他给活活给强|奸的！难道这一次也会重蹈覆辙吗？

    秦悦齐非常不甘心，他拼命的去推吴森煜，他用力的去捶打吴森煜的身体，可是这么做却没有丝毫的作用，吴森煜还是嚣张的强吻着他，恨不得将他的嘴巴都给亲掉了！他的舌更像是某种利器，不但让你的身体无法反抗，就是在心灵上，也是备受折磨！

    吴森煜十分霸道，从他吻秦悦齐的样子就可以看得出！他是做惯了主导，就连接吻也是一样，他蛮横的将秦悦齐抱在怀中，硬是把秦悦齐吻的是昏天黑地，还以为自己会在吴森煜的强吻下给窒息呢！

    “唔……”秦悦齐勉强的发出了几声低|吟，他感觉大脑都有点供氧不足了！

    就在他真的觉得快要窒息了，吴森煜放开了他！

    他就像是重获新生一般，大口大口的喘着粗气！

    “呼……呼……”呼哧呼哧的喘息声，让秦悦齐看起来有点狼狈！

    而吴森煜则是一脸轻松的望着他的‘新宠物’！

    就在吴森煜打量着秦悦齐的时候，秦悦齐当下就用头狠狠地撞向吴森煜的下颚……

    “碰……”的一声响，秦悦齐成功的撞到了吴森煜！

    吴森煜也是没想到啊，眼前的新宠物，才刚开始就敢反抗自己，当即就做出了一个更让秦悦齐恐怖的事！

    “你屁股痒了？想让我现在就把你上了吗？”也不管还有点发疼的下颚，吴森煜当即就黑着脸说道。

    秦悦齐张大嘴巴，一副吃惊不已的表情……

    “不管你来找我有什么目的，从今天起，你就归我了！”吴森煜霸道的宣誓着他的所有权，这让秦悦齐惊的是目瞪口呆，一时间竟然呆住了！

    见过男人包养女人的，他哪里见过男人明目张胆要包养男人的呢！

    这吴森煜简直就是疯了！

    “你……你……疯了吗？你……你要包……包……”秦悦齐结结巴巴的不敢相信吴森煜刚刚说的话……

    “哼，我像是开玩笑的人吗？给你一百万，一套房子！明天就搬过来吧！”吴森煜冷哼道。他一只手臂紧紧的扣住秦悦齐的腰肢，单手的力道之大，让秦悦齐是倒抽了一口冷气！好像那五个手指头，都硬生生的要扣进他肉里似的！

    秦悦齐更加惊愕了，他可是来找吴森煜算账的，怎么反倒是把自己给算进去了！

    “你……”

    “怎么？不够吗？”吴森煜冷哼道。“我可是第一次包养男人，你最好识相点！反正我也不讨厌你，相信我们将来相处的因该不会太差，放心，你的好处不会少的！我对我的人，可是一向都很大方的！”吴森煜嘴角带着一丝邪笑，他说的可都是真的，他也是第一次包养男人！

    秦悦齐完全傻眼了，他想自己绝对是在做梦，这绝对不是真的，绝对不是……

    （看的爽就留言吧，宝贝们要给力啊，老柳这么给力的更，大家也要行动起来啊！）




第二十五章 我们同居吧2

第二十五章我们同居吧2

    “太高兴了吗？”吴森煜笑着问道。

    秦悦齐哪里是高兴，他简直是太气愤了，气愤的都不知道该怎么发泄了！

    “你……你……”

    “我们见面不多，还是因该多相处相处！你那公司的合同，我会吩咐手下人去办的！至于你嘛，就不用工作了，每天在家待着就好了！想出去玩也行，必须经过我的同意！不过我得提醒你，不管你怎么玩，都不能给我玩出火了，后面给我看住了，否则我让你一辈子不能性|交！”吴森煜面色阴沉的说道，他威胁的言语简直让世人都无语。

    他说这话的时候，还不忘用手去捏秦悦齐的臀部！紧致的肉感，让吴森煜感到非常的满意！他顺势将秦悦齐的身子整个压向自己，一只手紧搂着他，另一手则开始解他的裤子！

    “你个疯子，放开我！”秦悦齐大惊失色，一脸厌恶的歇斯底里的大声喊道。

    吴森煜面色一沉，手上动作却并没有停下来，他手掌不知道是怎么弄的，紧锁着裤子的皮带被他恨轻易就打开了，更要命的是，刚刚没了皮带的束缚，他就用力往下一拉，一个黑色的紧贴着大叔锁骨黑色内裤便赫然的呈现在了吴森煜的眼前！

    吴森煜眼中露出了一丝精光，可是秦悦齐的喊叫声却越来越大了！

    “你知道自己在做什么吗？”吴森煜口气冰冷，一副你敢反抗，我就让你好看的架势！黑色的内裤，真是有够吸引人，他恨不得立刻就将秦悦齐给按倒在床上，这么勾人的家伙，怎么能放过呢？

    “我知道自己在做什么，我看是你不知道吧！”秦悦齐不断用力，想要挣脱吴森煜的怀抱！可是他的挣扎，换来的却是吴森煜更加冰冷的注视！

    “你再动，我就让你屁股开花！”吴森煜冷声冷气道，他就是不动，也已经有足够的理由让他的屁股开花了！

    那性感的黑色内裤不断在吴森煜的眼前晃来晃去，他早已经有点控制不住自己，他索性就又将裤子往下用力一拉，整条内裤完全的展现在他的面前！黑色的性感的，一如他的想象！

    他的一只大手紧捏着秦悦齐的两瓣臀肉，就好像是再捏两个棉花糖，软软的充满了弹性！而他的另一只手则已经抚上了秦悦齐已然被惊吓起的小可爱！

    “你……”秦悦齐那个恨啊，怎么就让他遇见了这么个变态呢！大叔被这一系列紧凑的举动弄得有点手足无措，他想提起裤子，可是裤子已经被褪到了脚下，才刚想做点什么，眼见屁股和身前的老二都已然遭到了这混蛋的袭击！

    他们被他玩弄在手掌间，俨然就是个玩物！

    “哼，最好识相点，跟着我好处多的是，你要是敢反抗，你就试试看！关你一个月，什么性子都磨没了！”吴森煜冷哼道，可是他手上的动作却没有停下来！他决定了，今天就要让让他的小可爱，好好的尝尝被男人爱|抚的滋味！

    “混蛋，囚禁别人是犯法的，你不知道吗！”秦悦齐气的喊道。

    “犯法？谁知道我囚禁你？可是你自动送上门的！”吴森煜邪笑道。“你太乱来了，看来得给你点教训！”说完，吴森煜就将秦悦齐给拦腰抱了起来，他蹭蹭两步就把他带到了办公桌前，大手在桌子上一划拉，很快一块‘净土’就被开辟出来！他大叔呢，则被他强硬的压倒在了办公桌上！毫无挣扎之力！

    自动送上门的人！我是自动送上门的人！秦悦齐的脑中立刻就浮现出了这样一句话！

    “你不能这么做！”秦悦齐毕竟是懂法的，他就不信了，吴森煜真的敢把自己囚禁起来！现在不是害怕囚禁了，而是人生安全要再一次被这个混蛋侵|犯了！

    “哼，那你的意思是真想让我把你关起来了！”吴森煜冷声问道。“你的身材可真好，尤其是这个家伙！”吴森煜的手已经抚摸上了大叔的命根子，在他的魔爪攻击下，秦悦齐的下体竟然也慢慢涨大了起来，那是一种的反应，任何人都控制不了！

    “你，你放开我！你要是敢那么做，我就到警察局去告你……”秦悦齐大声的喊道，不是吧，难道说，他又要被这小子给强|暴了吗？而且还是他的办公室，门外还有这他好几百名的员工！

    然而吴森煜却没有考虑那么多，他摸了一会后，那东西涨大了不少，他也不想再等，索性就将秦悦齐的内裤用力往下一拉……

    力道之大，扯的秦悦齐一阵肉疼，可是他的小弟弟还是在这股大力的拉扯下，被暴露了出来！

    吴森煜当即就握住了他，不由分说的就上下套|弄了起来！

    “啊……”秦悦齐发出了一声惊呼，他做梦也没想到，自己竟然又一次的被他玩弄了！

    “报警？你还敢去吗？”吴森煜面色狰狞的说道。他动的越来越厉害，他喜欢这种感觉！

    秦悦齐几乎是用了所有能反抗的东西，他却始终无法挣脱掉吴森煜的束缚！

    吴森煜心中对送上门地秦悦齐是充满了兴趣，没想到他今天兴冲冲的过来，还是挺有收获的!

    “你放开我，你……唔……”这混蛋竟然用力捏了他一下他的小弟弟！

    “你觉得警察会听你的话吗？我手下这么多人，你觉得他们会怎么说呢！”吴森煜邪恶的笑道。“你的表情我很喜欢，喜欢我对你的爱抚吗？宝贝！”

    “你，你不能这么对我，我是男人，大家都是男人，你，你不……啊……你干什么，你想干什么……你不能这么对我！”秦悦齐大喊道，他已经明显感觉到自己的体温在上升，他的下体再被蹂躏，更要命的是，他很有可能再一次的被他从后面侵入！

    “想干什么？当然是想尝尝你的味道了！”吴森煜邪笑道！

    尝他的味道……

    “啊……你这个变|态，我和你拼了！”不行，他不能被他欺负，绝对不能！

    “我看你玩的不是挺爽的嘛，你瞧瞧它，已经被我调|教的这么大了！”吴森煜弹了一下已经挺直的小弟弟，戏谑道。

    “你……”

    “呵呵，我怎么了？你不想好好被我疼爱吗？您瞧瞧他，不是已经快要射了吗？”吴森煜继续调弄道。可不是嘛，秦悦齐的小弟弟在，在吴森煜的百般折磨下，竟然真的已经非常坚硬……

    而吴森煜呢，尽管已经这么做了，他却还是不满意，他加快了手上的力道，直到秦悦齐的呼吸变粗，身体泛红，整个人也已经处于了暴怒的边缘……

    他奋力的挣扎着，双腿齐发，双拳也毫不示弱的能用就用，在他和吴森煜一番狠命纠缠下，吴森煜还是将大叔给彻底的压在了自己的身下！

    他将他翻转过来，整个臀部完全暴露在了他的面前！

    为了防止他乱动，他用上身压住了他的身体，而自己呢，这是腾出一只手来解自己的衣服……

    “混账，你不能这么对我！”秦悦齐用力扭动着自己的身体，他的胳膊不断朝后挥舞着，可是却不能见吴森煜怎样！

    吴森煜则是一脸得意的解开了自己衣服，还伸手用力的拍了拍秦悦齐那紧翘的屁股！

    “啪啪……”的清脆声，让这紧张的氛围显得更加暧昧！

    他迫不及待的用手去碰触那让人销魂的所在，好想尽快将自己的身体融入他的体内……

    “啊……你……你放开我……”

    “呵呵，晚了，你是我的，从你进入办公室开始，你就因该知道，你再也逃不了了，逃不了的！”吴森煜邪恶的说道，他已经分开了秦悦齐的两瓣臀肉，进入其中那也是早晚的事了！

    “我……我……不要……啊……”

    （宝贝们看的爽，就给力啊！留言票票和收藏，嘿嘿！）




第二十六章我们同居吧3

第二十六章我们同居吧3

    秦悦齐就这么成了吴森煜的禁脔！他全身赤裸的被吴森煜丢在了他的小套间里，他万没想到，自己的决定竟然会陷入这么一个不堪的境地！

    被绑成粽子的他，此时此刻是叫天天不应，叫地地不灵！

    他恨死了吴森煜，活了这么多年，他是做梦也没想到会遇见这样的人！他还在迷茫，自己难道就这么被他‘包养’了吗？被欺负，被玩弄，连人身自由都没有了！

    不行，不是这样的，他一定要做点什么，他得打电话报警，即使丢人他也豁出去了……

    吴森煜自然是不知道秦悦齐心中的想法了，他还喜滋滋的回味着自己今天的所作所为！

    他坐在椅子上，嘴角还时不时的露出了一丝轻笑。

    “煜，今天有什么好事吗？瞧把你高兴的！”一个长相俊美，但给人的感觉却很是妖孽的年轻男子，笑眯眯的问道！

    他这一笑给人的感觉只有两个字：邪恶！

    吴森煜望了男子一眼，冷不丁的冒出了这么一句：“收了一个宠物！”

    “宠物！”妖孽男眼皮子微微动了一下，似乎是提起了一些兴趣！

    “哼，你少打他的主意，没你的份！”吴森煜冷哼道。

    “呵呵，你看的上的宠物，我还真是有点好奇！”妖孽男脸上露出了一丝诡异的微笑。

    “哼，你的宠物还少吗？”吴森煜冷哼道，他十分不屑的瞟了男人一眼，别人恐怕不知道，他可是对这小子有着深刻的了解！

    他的风流史，和他吴森煜一比，那他吴森煜倒可以称得上是纯洁了！（纯洁？我看得加上个引号了！）

    “呵呵，那些都过了保质期，早就已经退货了！”男人说的很潇洒，好像他们之间真的在谈论什么宠物似的……

    “少给你的滥|交找借口！”吴森煜冷哼道。

    妖孽男面色不变，只是笑容却多了一层更加意味深长的东西！“是吗？据我所知，你可也好不到哪里去！”妖孽男反击道。

    “哼，这不用你管！对了，你这么着急找我干什么？”吴森煜出声问道，他问的很不客气，字里行间透着对妖孽男的不满，好像他就是个麻烦人物！“我可不会再帮你收拾那堆烂摊子了，你趁早滚去你老爸哪里，别来烦我！”吴森煜毫不客气的说道。

    “煜，这次我来找你可是好事！”妖孽男笑着说道。

    “好事？你找上我还能有好事！”吴森煜没好气道。

    “当然是好事了，我决定拍电影了！”妖孽男俊脸露出了一抹得意的微笑。

    吴森煜则是不屑的冷哼了一声。“我没兴趣在你身上投资！”

    “煜，多少人想在我身上投资呢，我可是第一个就想到了你，这么好的事当然是要便宜兄弟了！”妖孽男大方的说道。

    妖孽男正是时下当红的偶像明星裴宇军，至于他的身世，至于他为什么又和吴森煜是好朋友，这可就有的说了，不过现在还不是说这些的时候！

    “没有兴趣，你没事就赶紧离开，我可没空陪你！”吴森煜冷声道，他完全就是把裴宇军当成了一个麻烦人物！

    “煜，你可考虑清楚了，这种好事过去了可就没有了！”裴宇军看起来丝毫不介意吴森煜的黑脸，又耐着性子问了一遍！双目还不由自主的四下扫了一圈……

    吴森煜冷冷的瞥了他一眼，口气不善的说道：“别想打他的主意，否则，有你好看！”

    “哈哈……”裴宇军突然一声大笑，笑声中还有点诡异！

    “鬼笑什么呢！”吴森煜没好气道。

    “呵呵，没什么，合作谈不成就算了，不过今天还是发现了一件有趣的事！”裴宇军笑着说道！

    “你还不走！”吴森煜冷声道。

    “好好好，我走，我走！”裴宇军看到再也炸不出什么东西来，便也笑着从沙发上坐了起来，戴上墨镜之后，便扭头离开了！

    吴森煜冷冷的瞥了裴宇军的背影一眼，眼中闪出了一丝精光！

    ……

    (票票收藏和留言，么么！）




第二十七章 我们同居吧4

第二十七章我们同居吧4

    吴森煜是一路抱着秦悦齐上的车！

    秦悦齐只恨自己没找个塑料带套头上了，那些射到他身上的目光，足可以杀死他千百回了！这吴森煜也真是的，就这么明目张胆的抱着自己出去，他就不怕别人说闲话吗？

    秦悦齐算是恨透了吴森煜，他已经让自己的男性尊严彻底的丢失了，他这辈子恐怕都抬不起头了！他人都这样了，也不顾上什么面子了，一旦得了空，他就要和吴森煜吵上几句，骂他变态，神经病等等不堪的字眼！

    吴森煜哪容得下别人这么说他，当即就给了秦悦齐屁股狠狠一下！秦悦齐这么大了，还是第一次被人打屁股，他又羞又怒，当即又骂了回去，吴森煜气的二话不说，拽下领带就塞进了秦悦齐的嘴里！

    “唔……”秦悦齐傻眼了，他怒瞪着吴森煜，一副不敢置信的样子！

    “给我安分点，我的耐性是有限的！”吴森煜沉声道。

    “唔……唔……”秦悦齐支支吾吾的发出了几声轻响！

    “老实点，我现在就带你回家！”吴森煜冷声道，他说完这话，还安抚似的摸了摸秦悦齐的头！那样子好像是在安抚他似的！

    可是秦悦齐却不这么认为，他觉得吴森煜是在羞辱自己，还是恨恨的羞辱了一把，他是真把他秦悦齐当宠物看待了，还摸摸他的头……

    “唔……唔……”

    “呵呵，还是不说话的时候比较可爱！”吴森煜笑着说道。

    “唔……”

    吴森煜听着秦悦齐的唔唔声，竟然除了笑之后，就再也没有任何反应了！

    直到大约四十分钟后，吴森煜才把车子停到了一座别墅面前！

    别墅很大也很豪华！

    难道这就是吴森煜要送给秦悦齐的一套房子吗？

    秦悦齐看到自己果真是被带到了吴森煜的家，心中最后一点希望也没有了，看来这家伙是果真把自己当他的宠物了！

    在秦悦齐的呜呜声中，吴森煜把他从车上抱了下来！

    “呵呵，真不乖！看到没，这是我给你的窝，怎么样？还满意吗？”吴森煜笑着问道，反正他也不管秦悦齐满意不满意，他自己认为还是比较满意的，这套价值五百万的房子，对于一个宠物来说，他岂敢有不满！

    秦悦齐虽然没有办法说话，可是他却听的一清二楚，这还真是送给他的房子……

    秦悦齐瞪大眼睛，不敢相信他所遇到的事，这种只有偶像电视剧里才会碰到的事，会让他摊上？

    再说了，更滑稽的是，一个男人抱着另一个男人说，这是我送给你的安乐窝！

    这世界真的疯狂了吗？

    秦悦齐突然有点喘不上气来，在吴森煜抱着他进入房间的那一刹那，他竟然两眼一翻给晕了过去……

    一天没吃东西，还受了一天的刺激，秦悦齐完全有理由用这种方式来让自己先平静下来！

    ……

    （对不起宝贝们，上午电脑死活开不开机，耽误了更新，晚了一会，晚上的更新不会晚的，大家留言也要给力啊，要不老柳就没动力更文了！）




第二十八章 我们同居吧5

第二十八章我们同居吧5

    “喂，喂……”吴森煜瞧见自己的宠物一下晕了，忙把他放到了沙发上，拍了两下他的脸颊，还顺便从秦悦齐的嘴里取出了那条领带！

    “喂，你醒醒！”吴森煜冲着秦悦齐喊道。他眉头微微皱了起来，这还没怎么着呢，他就先晕了！

    吴森煜也没多想，伸手掐住了秦悦齐的人中，狠狠的按了下去！

    也不知道吴森煜使了多大的劲，秦悦齐竟一下就被他给掐醒了！

    他腾的一下睁大双眼，映入他眼帘的赫然正是吴森煜那放大了数倍的俊脸！

    “啊……”秦悦齐惊恐万分的大叫了起来！

    “你鬼嚎什么！”吴森煜脸色一沉道。

    “你……你这个变态，你放开我！”秦悦齐大喊道。

    “放开你？我看你还没有清醒过来！我再说最后一次，从今天起你就是我的宠物了，再若是胡搅蛮缠，我就把你关在笼子里做一只真的宠物！”吴森煜威胁道。

    “你，你不能这么做！你这是非法囚禁！”秦悦齐脸色苍白的大喊道，他感觉自己的牙齿都在打颤！

    “非法囚禁？你还是多心了！你以为我会给你这个机会吗？再说了，你觉得可能吗？谁会信？”吴森煜抓着秦悦齐的下巴邪恶的冷笑道！

    秦悦齐像看魔鬼一样的望着吴森煜，这人是疯了，他彻底的疯了……

    “呵呵，看来你是明白状况了！”吴森煜邪笑道。

    “你……你……”秦悦齐气的不知道该说什么好了，正在他咬牙切齿之际，他的肚子竟然在这个时候响了起来……

    咕噜声一响，秦悦齐的脸顿时涨的通红！

    他本来还怒瞪着吴森煜地目光，竟下意识的闪到了一边！

    “饿了吗！”吴森煜皱眉道！“对了，你好像一天都没有吃东西！”吴森煜恍然大悟道。（吴大总裁，你怎么才想起来啊！可怜的大叔！）

    “废话，你一天不吃东西试试看！”秦悦齐没好气道。

    “哼，看来你还挺精神的！”吴森煜冷哼道！“我可不会做饭！”他首先表明了自己的立场！

    “你……你……”秦悦齐差点被吴森煜的话给气死！他这话说了不就等于没说嘛！

    “我去看看有什么吃的！”吴森煜望了秦悦齐一眼，还是主动的说道。

    秦悦齐气的不轻，可是他还能怎么办呢？不过在吴森煜临走之前，他还是冲着吴森煜说道：“你先放开我吧，我不走！”秦悦齐轻喊了一句！

    吴森煜回过头，望向了他……

    “你想跑也跑不掉，我有一百种方法能把你抓回来！”吴森煜说完这一通威胁的话后，他便走到秦悦齐的身边，将他的身上的束缚给全部解开了！

    秦悦齐倒也聪明，在吴森煜把他解开后，他竟然也安静的待在原地，没有做任何的异动！

    吴森煜又看了他一眼，满意的点了点头！

    “我去找吃的！”他丢下这句话便扭头走人了！

    看到消失的吴森煜，秦悦齐二话不说就站了起来，由于站的太过凶猛，他身子一软又跌回了沙发！

    不过这根本不能打消秦悦齐逃跑的念头，他再一次的站了起来，朝门外冲去……

    可是到了门口才发现，不论他怎么开门，那门就是死活打不开，踹的话根本不可能！大铁门，你怎么踹啊！

    门是不行了，那窗户呢！

    秦悦齐当即又朝窗口跑了过去……

    跑过去之后，他顿时就傻眼了！

    窗户同样是关的死死的，不打算给秦悦齐任何一点机会……

    “呵呵，跑不了的，你死心吧！”吴森煜抱着一堆吃的走了过来！

    秦悦齐面如死灰，他不敢回头看吴森煜的脸，他似乎已经预见到了不久后自己的后果……

    “来吧，吃点东西，我可不想一会抱你的时候，你和个死人一样！”吴森煜不客气的说道。

    秦悦齐胸口一阵憋屈，他想和这人拼了，可是他就是拼命也不能将人家怎么样！越是反抗，估计他死的越惨……

    “虽然面包有点长毛，你将就吃吧！（长毛的面包让人家将就吃，也真亏你想的出啊，吴森煜！）还有几个水果，几包零食，啤酒也有几瓶，你将就吃吧！”吴森煜说道，其实他大可以叫人送餐过来，可是他并不想让别人打扰他们的第一夜……

    长毛的面包！秦悦齐一听就火了，他竟然拿这东西给自己吃！

    “我不饿！”秦悦齐没好气道。

    “你不饿吗？”吴森煜冷声道。

    可是他刚说完，秦悦齐的肚子又发出了一声咕噜咕噜的响声！

    “呵呵，我看你还是吃点吧！”吴森煜邪笑道。

    “你怎么不吃！”秦悦齐赌气道。

    “我不饿！”

    “我也不饿！”

    “你快过来给我吃！”吴森煜生气道。

    “我……我不吃……你别拉我！”秦悦齐气的说道，他不吃，这小子竟然硬是拉着他要他吃！

    “给我吃！”

    “你……”

    哎，无奈之下，可怜的大叔秦悦齐只好吃了一半那已经长毛的面包！这人啊……

    （想看就留言吧，没人留言，老柳没动力啊！还有票票和收藏，么么！）




第二十九章 我们同居吧6

第二十九章我们同居吧6

    被强逼着吃了半个长毛面包的秦悦齐，又被吴森煜逼着喝了两瓶啤酒！

    也不知道是什么时候的啤酒了，喝完后，秦悦齐总是想吐，他觉得那两瓶啤酒也是过期货！他真是没想到，堂堂一个大总裁，家里竟然没有个能吃的东西！

    勉强算是吃饱了，这是他有生以来吃的最难熬的一顿晚餐！

    “吃饱了！”吴森煜问道，其实他光是看那些东西，都觉得不爽，更不要说是吃了！（那你还逼着人家大叔吃，你这小子也太坏了！）

    “恩！”秦悦齐勉强的点了点头，一脸的不甘心！“你不会每天就想让我吃这些东西吗？”秦悦齐冷冷的问道！

    “你想？”吴森煜很是欠扁的问道。

    “你……”秦悦齐怒道！

    “呵呵，你想吃也没有了！”吴森煜邪笑道。“明天我会叫厨子过来的！”吴森煜又说道。

    “不必了！”秦悦齐才没有打算在这里长住的意思！

    “不必？你要自己下厨？”吴森煜诧异的问道。

    “我……我……”秦悦齐乍听吴森煜的问话，差点没被他气死！“我没这打算！”

    “那你什么意思？”吴森煜没好气道。“还想我给你做饭吃吗？”

    “你会做吗？”秦悦齐白了他一眼，没好气道。

    “哼，你觉得的呢！”吴森煜冷冷的问道。

    “我看你就只会吃！”秦悦齐毫不客气的说道。他没有注意到，自己的言行，已经让吴森煜很是不爽了，吴森煜不爽的结果，那自然就是大叔跟着倒霉了！

    “呵呵，你说的没错，我就只会吃！”吴森煜邪笑道，他双目在秦悦齐的身上扫视着，一副恨不得要吃掉他的模样！

    秦悦齐也听出了吴森煜话中的不对，他回过头看了吴森煜一眼，只一眼就让他胆战心惊，想夺门而逃！

    “你，你想干什么？”秦悦齐下意识的想到了自己的屁股！

    难道这小子又想对他的屁股下手了吗？

    恐慌中，他竟然下意识的用一只手捂住了自己的屁股！

    “哈哈，你还真有趣！”吴森煜突然大笑了起来！

    “你……你笑什么呢！”秦悦齐气的问道，他脸涨的通红，一副吃了大亏的样子！

    “嘿嘿，你觉得我在笑什么呢！”吴森煜笑道。“看来我的决定没错，你还真是挺有意思的！”

    “我有什么意思，我也是男人！我不喜欢男人，你找那些喜欢男人的男人吧，放了我好吗？我真的……”秦悦齐竟然服软了！

    “我不会放你走的，你是我的宠物，我吴森煜的宠物！”

    “我，我是个人，不是宠物！”

    面对吴森煜的步步紧逼，秦悦齐只能无助的向后退去……

    “呵呵，你是宠物！”吴森煜笑道。

    “我不是……”

    “你是！”

    ……

    （可怜的大叔啊，接下来又会受到怎样的待遇呢！宝贝们给力啊，投票和留言，么么，下月老柳比赛，望支持啊！）




第三十章 我们同居吧7

第三十章我们同居吧7

    吴森煜就是把他秦悦齐当软柿子捏了，在他的步步紧逼下，秦悦齐自然是毫无反抗之力，成了吴森煜的囊中物！

    “呵呵，还想挣扎？”吴森煜搂着秦悦齐，邪笑道。

    “你，你不要这么做……”秦悦齐已经完全被吴森煜的气势给压倒了，他也是没有办法啊。

    “我不要怎么做呢？”吴森煜笑着问道，他揽着秦悦齐的腰，笑容诡异！

    秦悦齐俊脸泛着潮红，那是一种不是发自他内心的不正常的红晕！他不知道自己能怎么办，他能怎么办？打又打不过，骂也骂不开，而且现在感觉头也有点晕了！

    “你，你在酒里放了什么？”秦悦齐扶着额头，声音沙哑的问道。

    “酒里有东西？”吴森煜皱眉道，他也是一副不太明白的样子！

    “你……你不要装傻了，你肯定在酒里放了东西！”秦悦齐的酒量也不是太差，可是才喝了两杯啤酒就发热，这种状况真是太反常了！

    “你觉得我有必要在酒里下药吗？”吴森煜冷哼道，他显然对于秦悦齐的这个说法表示的非常的不屑！

    “可，可是我难受！”秦悦齐反驳道，他下意识的伸手去稍微拉开了一点衣领，他感觉自己的皮肤此刻都因该是红的，难道说是中毒了？“你，你不会是想杀了我吧！”秦悦齐骇然道。

    吴森煜脸一沉，没好气道：“让你舒服死还差不多！”

    “你……”秦悦齐被吴森煜这种不堪言语气的简直是快要说不出话来了！“你不要这么恶心行吗？”被一个男人抱着已经够挑战他的心理极限了，他又不是同志，从前也没经历过这种事，这几天的经历都快让他分不出谁是谁了！

    “恶心？”吴森煜黑着脸说道。“我没有下药，我也不知道怎么了，是你酒量差吧，还怪我的啤酒！”吴森煜冷哼道，说话的同时，他的眼神也早就扫进了秦悦齐的衣领。

    泛红的肌肤，说不出的诱人！

    吴森煜下意识的也在秦悦齐的身体上来回抚摸了起来！

    “你，你干什么！”秦悦齐身体一凛，不受控制的颤抖了起来！

    “宠幸你！”吴森煜像个高高在上的帝王般，诉说着自己的意图！

    秦悦齐大骇，他最害怕的东西，难道就要来了吗？

    “你不能这么对我……”秦悦齐骇然道！“我，我没洗澡！”他紧张之余脱口而出道。

    “呵呵，我帮你洗好了！一般人可没有这个待遇！”吴森煜邪笑道。

    宠物实在可爱，让他早就是心痒难耐，恨不得将他就地正法！

    “看你这么难受，干脆我就做做好人，帮你把衣服都脱了吧！”吴森煜一边说一边已经伸手去褪秦悦齐身上的衣服了！

    “啊……不……不要……”秦悦齐喊道！就在吴森煜的手碰触到他身体的那一刹那，他感觉到一股电流狠狠的穿过他的身体，把他击的是五脏六腑都恨不得从肚子里蹦出去了！

    “让我快点是吗？”吴森煜厚着脸皮说道。

    “你……放开……我……”我刚说完，这秦悦齐的衣服就已经被吴森煜给扒光了！

    上半身光裸的他，泛着不寻常的红晕，真是说不出的诱人！

    吴森煜望着眼前的美物，竟忍不住的发出了一声赞叹！

    ……

    （下章有肉，因该是小肉，大肉不敢写，河蟹啊！）




第三十一章 你的温柔1

第三十一章你的温柔1

    “啧啧……”两声赞叹，从吴森煜那满带邪笑的嘴角，发了出来！

    秦悦齐的脸颊更红了，他真想找个地缝钻进去算了，目光也根本不敢直视吴森煜的双眸！他只有默默的祈祷，祈祷眼前的男人能突然良心发现将自己给放了！

    不过这显然只能是妄想！

    身体燥热难耐的秦悦齐，很快就被吴森煜抱进了浴室！

    “你……”秦悦齐伸手推了吴森煜一把，可是双臂软的和面条一样，这一推倒更像是主动去揽吴森煜的意思！

    “我来给你洗澡！”吴森煜邪笑道。说话间他就将浴霸给拧开了！

    “啊……”秦悦齐突然大叫了一声！

    “妈的，怎么是冷水！”吴森煜怒道。（大少爷就是大少爷，你猛的一拧开当然是凉水了！）

    二人就被这突然降下的凉水给浇了一个透心凉！

    “当然是冷水了！”秦悦齐没好气道。被冷水这么一浇，秦悦齐算是稍微清醒了一点！他忙往后退了两步，让自己和吴森煜保持一定的距离！

    吴森煜蹭的一下就站直了身子，伸手摆弄起了浴霸！

    他做惯了大少爷，这种事向来都是佣人再做，他哪里去管过！

    主要是这个别墅他很少来，这一次是专门带秦悦齐来的，哪里想到，先是吃的东西长毛，酒里又被下药，这下，来洗个澡都是困难重重，这让吴森煜的好心情一下就跌落到了谷底！

    好不容易弄出了热水，一回头却发现自己的宠物竟然想趁机溜走……

    吴森煜脸色发黑，他望着秦悦齐的背影冷冷的说道：“你想去哪儿？”

    秦悦齐没有任何停留，反倒是撒腿就跑，尽管他的身体还很热，可是他顾不上这些了，先开溜要紧，他刚刚好像看到吴森煜把钥匙丢到了灯座哪里！

    “你还想跑！”吴森煜也来劲了，他大步流星就朝秦悦齐追了过去！

    “不跑才怪呢！”秦悦齐在心里嘀咕道，好在裤子还在，跑出去也不至于丢人！

    可是大叔真的能跑出去吗？

    回答当然是不能了！虽然吴森煜在生活上可能是白痴，可是在运动方面，他可是要比秦悦齐强太多了！

    “跑，我叫你跑！”才跑到门口，秦悦齐就被吴森煜给抓了一个正着！

    他脸色阴沉，冷冷的望向被他逼到门口的秦悦齐！

    “跑啊，你怎么不跑了呢！”吴森煜双臂一伸，就将秦悦齐禁锢在了他的怀中！

    他俯瞰秦悦齐，宠物那双受惊吓的双眸，让他的怒火稍微下降了不少！

    可是，他一再的逃跑还是激怒了他，不给他点颜色看看，他恐怕还不知道自己已经是明码标价的宠物了！

    秦悦齐低着头，不敢看吴森煜！

    他一来是心虚，二来也是害怕吴森煜对他进行报复！

    “看来，我因该给你绑个绳子了！”吴森煜邪笑道。

    秦悦齐咬紧牙关没有说任何的话！

    “呵呵，你以为不说话，就能逃过一切吗？”吴森煜邪笑道，他俊脸邪恶至极，似乎是又有一个邪恶的念头在他脑中生根发芽了！

    ……

    （手腕还是老疼，555，什么时候才能好啊！）




第三十二章 你的温柔2

第三十二章你的温柔2

    秦悦齐再和吴森煜的争锋相对下，还是输了，而且输的是干干净净，彻彻底底！

    吴森煜双臂稍微用力就将秦悦齐给抱了起来！

    秦悦齐只反抗了一下，就被吴森煜冰冷的一句话给击溃了！“再动，一会让你生不如死！”

    他简直就是魔鬼，彻彻底底的魔鬼！

    秦悦齐不敢动了，他怕死，更怕生不如死……

    被吴森煜毫不客气的丢到了他的席梦思大床上，柔软的大床恨不得将他整个人给弹起来！（小总裁，你也太不会怜香惜玉了吧！）

    “把裤子脱了！”吴森煜命令道。

    秦悦齐咬紧牙关，不吭气也没有任何动作！

    “快脱！”吴森煜又大喊了一声，把秦悦齐吓的身体都不由自主的抖了一下！

    秦悦齐没有办法，只好哆哆嗦嗦的去脱自己的裤子！

    而吴森煜呢，则是走到一边，在抽屉里翻找起了什么！

    秦悦齐见他这样，心中大感不妙，可是又不敢太过放肆，他只想快点度过这难捱的一晚，最好是闭上眼，再睁开的时候，眼前所发生的一切只不过是过眼云烟，而他呢，还是那个普普通通的上班族，没有中过奖，也没有遇见这个变态……

    他的身上还是泛着不正常的红晕，而他也清晰的感觉到自己的体温还有往上发展的趋势！

    吴森煜找到了他想要的东西，一脸得意的朝秦悦齐走了过来！

    “你，你拿着DV干什么！”秦悦齐一看到吴森煜手中的东西，就慌了！

    “呵呵，你说呢！”吴森煜诡异的笑道。

    “你……你不但绑架了我，还想拍我的裸|照，你还是不是人啊，吴森煜！”秦悦齐气的大喊道。

    吴森煜脸一沉，冷声道：“这可是你逼我的，你这么不乖，这个东西正好克制你！你若是敢胡来，我就所有人都看到你光屁股的样子！”吴森煜邪笑道。

    “你……”秦悦齐铁青着脸，恨不得将吴森煜给生吃了……

    “呵呵，把那内裤也脱了，再摆几个撩人的姿势！”吴森煜吩咐道。

    秦悦齐一听脸都气绿了，他大声冲着吴森煜喊道：“你做梦！”还让他摆几个撩人的姿势，亏这个变态能想得出！

    “你要拒绝我吗？”吴森煜冷冷的问道，脸色阴沉的可怕！

    “我……我就是拒绝你！”秦悦齐这拒绝的话，说的也是底气不足！

    “呵呵，拒绝是吗？那就拍一堆，你受虐的照片好了！”吴森煜反正有他的打算，他有一百种方法让眼前的男人屈服，他不屈服，他就虐到他屈服，反正他时间多的很！

    人生啊……

    这就是他的人生吗？

    秦悦齐感觉天都要塌下来了！让他摆撩人的姿态，什么是撩人的姿态呢？他又不是女人！

    “不摆是吗？”吴森煜等了片刻不见他的宠物动作，便兴冲冲的问道。

    秦悦齐不言语，他决定装死！管他吴森煜说什么做什么，他都只用沉默来应付他！

    “装死是吧！”吴森煜冷哼道。“那就让你尝尝本少爷的功夫！”吴森煜拿着个DV，气势汹汹的就朝秦悦齐走了过去！

    看来这一场‘恶战’是不可避免了，可怜的大叔啊……

    “啊，你，你干什么……”秦悦齐大喊道。“我不要被绑！”

    “啊……我不要这么趴着，我不要……”

    “这是什么，刀子？你个变态！啊……”

    大叔啊大叔，你真是太可怜了！

    ……

    （今天的任务完成，呼呼，明天继续，宝贝们给力啊，留言锐减啊，还有票票！再减老柳就减更新啦！嘿嘿！）




第三十三章 你的温柔3

第三十三章你的温柔3

    在吴森煜的百般折磨下，秦悦齐几乎连腰都直不起来了！

    他弯着腰，半弓着身体，一副不让人吃都很难得的样子，你说说，大叔这样，小总裁能不推倒他嘛！

    他满身的红痕，那是被绳子绑后留下的痕迹，这还不够，秦悦齐的菊花竟然也被塞了一个东西，那东西正在张狂的跳动着……

    在吴森煜的手上，秦悦齐简直就成了一个玩物！他想让时间快点过去，可是不知为什么每一分每一秒都是那么的难熬……

    吴森煜看完了拍好的DV，满意的点了点头！

    有了这东西，这回他的宠物就该乖乖的听话了吧！

    放下DV，吴森煜又松松了早已紧绷的衣裤，这一番折腾也让他憋了很久，他一会可是要在小宠物的身上把这一切给讨回来！

    他兴冲冲的走到秦悦齐的身边，伸出大手，将秦悦齐拦腰抱在了怀里！

    “小宠物，玩的爽不爽呢，该本少爷好好宠幸你了！”吴森煜邪魅至极的声音在秦悦齐的耳边响了起来，可是吴森煜没有想到他的乖乖宠物根本就没有任何的反应！

    吴森煜微皱眉头，仔细的打量起了秦悦齐！

    “晕，你昏迷了吗？”吴森煜喊道。

    他伸手拍了拍秦悦齐那红彤彤的脸蛋，可是秦悦齐却根本连一点反应都没有！

    他双目紧闭，表情也是似痛非痛的，嘴角还时不时的流出一些透明的粘液……

    吴森煜又不甘心的拍了两下，可是秦悦齐却还是不给他面子的昏迷不醒！

    “你敢给我装睡！”吴森煜怒道！他伸手用力在秦悦齐的身上拧了两下，还一点都不心疼的用力抚摸着秦悦齐那泛着粉红色光芒的诱人肌肤……

    在吴森煜的这种大力摧残下，秦悦齐还是紧闭着双眼，一副昏迷不醒的样子！

    “看来是真的晕了！”吴森煜想了几分钟，终于得出了这个结论！（可怜的大叔--，都晕了，还要被这么欺负！）

    本来，人家都已经晕了，吴森煜因该不会再做什么了吧，可是呢，吴森煜的脸上却露出了一丝邪笑，紧接着就听他说道：“呵呵，你以为晕了我就会放过你吗？”（不是吧？大叔这么可怜！）

    只见吴森煜不管三七二十一，当即就将自己身上的衣服退了一个干净！

    他搂着同样干净的秦悦齐，接下来发生的事就可想而知了，虽然没有大叔那销魂的呻|吟，可是吴森煜办起事来，还是那么的带劲！

    只不过到了第二天中午，等吴森煜从床上爬起来后，秦悦齐还是没有苏醒的迹象！

    吴森煜摇了他两下，不见苏醒，这才终于有些着急！

    “妈的，这就挂了吗？”吴森煜怒道，他的脸色十分难看，也不知道是担心的，还是被气的！

    反正，当秦悦齐苏醒过来后，他眼前所看到的，是一片雪白！

    再用鼻子一闻，浓郁的消毒水味，让他明白过来，自己这是在医院里啊！

    ……

    （繁花的建议不错哦，小总裁得吸取教训了，老柳向来都是亲妈--，是公认的好人！宝贝们，踊跃留言和票票吧！晚上还有两章！）




第三十四章 你的温柔4

第三十四章你的温柔4

    “先生，你醒了吗？”一个温柔的声音在秦悦齐的耳边响了起来！

    秦悦齐艰难的扬起了头，因为他现在是趴在病床上的！

    “我……我这是怎么了！”秦悦齐虚弱的问道。

    年轻护士俏脸微微一红，轻声回道：“您没什么大事，就是受了一点外伤！”女孩子脸红红的说道。

    “哦，我，我受伤了啊！”秦悦齐轻哼了一声！

    “没事，幸好您的朋友送来的及时，没什么大碍！”女孩子一边说一边在秦悦齐的身上放了一个体温计！

    “我的朋友！”秦悦齐疑惑的问道。

    “是啊，您的那位朋友送您来的时候，可是非常着急的！说是务必要把您治好！”小护士张口说道。

    “朋友！”秦悦齐皱眉道。

    “是啊，您的那个朋友很不错的，人不但长的帅……”小姑娘有点口无遮拦了，就在秦悦齐的耳边唠叨了起来！

    “好了，我累了，你先出去吧，护士小姐！”秦悦齐不想听护士在耳朵边上唠叨，就好像有一百字鸭子在耳边唠叨似的！

    “那我不打扰您了！”小护士脸红道。

    “恩！”秦悦齐无力的闭上了双眼！

    小护士走后不久，秦悦齐所在的病房门，又被人给推开了！

    “你怎么样了！”一个有点清冷的男声响了起来，秦悦齐却好像没听到似的，眼睛一直是紧紧的闭着的！

    来的人不是别人，正是将大叔伤到医院的始作俑者――吴森煜！

    他脸色一沉，可还是压制住了心中的怒火，静静的走到了秦悦齐的身边！

    “刚刚护士说你醒了！”吴森煜伸手摸了一下秦悦齐的头发！他这个动作也是下意识的！

    秦悦齐感觉到有人在他耳边说话，可是迷迷糊糊的他根本就没有想到会是吴森煜，吴森煜恐怕这辈子都不想见到的人！

    不过，他还是被这突然的碰触给惊醒！

    “唔……是谁啊！”秦悦齐支吾了一声，并没有抬头看来人！

    “是你主人！”吴森煜居高临下道。

    秦悦齐吓了一大跳，整个人像是被电击了一般，瞬间就僵直不动了！

    “怎么？不欢迎？”吴森煜冷哼道。

    “你……你……你怎么来了！”秦悦齐哆嗦道，他竟然打从心里害怕这小子，难道一晚上地折磨还不够吗？“你，你还想怎么样，我都被你折磨进医院了，你就不能放了我吗？”秦悦齐俊脸纠结的快成抹布了，他决定这辈子都不再买彩票了！

    中个奖，赔上自己的下半辈子，这也太不合算了！

    吴森煜沉着脸说道：“你是我的宠物，想走，也是我了算！好好养病，这么经不起折腾！”话中似乎还带着埋怨！

    “你……”秦悦齐那个气啊，他都进医院了，这混蛋竟然还这么说！

    “呵呵！”吴森煜瞧见秦悦齐生气的模样，不怒反笑！

    秦悦齐听到他的笑声，反倒是以为这混蛋在嘲笑自己，心中就更加恼火了！

    “你个变态，我一定不会放过你的！”秦悦齐的诅咒，真是一点威胁力都没有！

    “呵呵，那好，我在床上等着你好好报复！”吴森煜邪笑道，伸手还故意在秦悦齐的屁股上抚摸了一把！

    秦悦齐疼的龇牙咧嘴，而吴森煜是乐的一个劲邪笑。

    “你，你个混蛋……啊……”刚骂一句，那肿肿的屁股又挨了吴森煜一下！

    “呵呵，骂的还挺欢畅！”吴森煜笑着说道。

    “你……”

    秦悦齐气的要死，这天底下还有这么无耻的混蛋！

    “医生说，你休息两天就没事了，这两天需要人陪你吗？”吴森煜出声问道。

    “不需要！”秦悦齐冷冷的拒绝道。

    “你一个人我又不放心！”吴森煜良心发现道！

    “我这么大个活人，你有什么不放心的！”秦悦齐冷哼道。

    “你的DV拍的很好，等你好了，我们一起欣赏！”吴森煜轻哼道。

    DV！大叔脑子好晕眩，他刚刚想起，自己昨天晚上还被拍了DV！“你不能拿给别人看！”大叔警告道。

    “呵呵，那就看你的表现了！”吴森煜笑道。

    “你……你……好，我不跑！”秦悦齐咬牙道。

    “好，我晚上再来看你，公司还有点事情！”吴森煜交代道。

    “不送！”赶快滚蛋吧！

    “一会会有人会来照顾你，有什么事就吩咐他，我晚上再来！”

    “嗦，快走吧！”秦悦齐真是烦透他了！

    吴森煜又轻笑了一下，终于离开了秦悦齐的病房！

    ……

    （可怜的大叔，生病了还要被欺负！我是亲爹亲妈，不会欺负大叔的！给力啊宝贝们，也去看看老柳的老文吧！）




第三十五章 你的温柔5

第三十五章你的温柔5

    吴森煜走了，可是秦悦齐的心情反倒是更加低落了！

    他无力的趴在床上，身体上的痛苦可以无视，可是心里的结，恐怕这辈子都没有办法解开了！

    “哎……”无奈之下，秦悦齐只能是长长的叹了一口气！

    他真是倒霉啊！为什么会这样呢？有人能给他一个答案吗？

    他现在就想报警也不行了，那小子一气之下把他的裸照散布开来，他这辈子就别想做人了，可是他又不甘心这么被束缚……

    那小子说一会还有人来照顾他，来的人肯定是他的狗腿，得想个办法打发他走！

    正胡思乱想着，房间门就被人敲响了！

    “谁！”秦悦齐冷冷的问道。

    “我是吴森煜的朋友！”门外响起一个好听的男声！

    吴森煜的朋友？秦悦齐一听脸就黑了！不是说请的护工嘛，怎么变朋友了！

    “吴森煜没在，你走吧！”秦悦齐冷声道。

    “走了吗？”门外的男人轻哼道。

    “恩！”秦悦齐心想，这下门口的所谓朋友应该走了吧，可是他才放下心，就听见房门被人咔嚓一声拧开了！

    “咦，你怎么进来了，谁让你进来……的……”秦悦齐扭头看向不请自如的不速之客……

    他一看到来人，竟然吓了一跳！

    等那人摘下墨镜后，秦悦齐简直是不敢相信自己的眼睛！

    眼前的男人，不，不就是近几年在娱乐圈特别红的那个偶像明星裴宇军嘛！

    他，他怎么会来自己的病房呢！

    “你……”秦悦齐明显是被震惊了！

    “呵呵，是你吗？他的新宠物！”裴宇军笑着问道。妖孽一样的他，脸上露出了一抹诡异的微笑。

    “你……你……”秦悦齐显然是被裴宇军的语出惊人惊呆了！

    “呵呵，别介意，我是他的朋友，可是我没有他们那么不近人情！”当看到秦悦齐的样子，他就知道那两个人之间发生了什么事，宠物的眼神也告诉他，两个的关系似乎并不和谐，嘿嘿……

    听了男人的解释，秦悦齐的心情稍微好了一点，毕竟这么大个明星突然站到他的面前，他还是有点受宠若惊外加脸红心跳！

    “你，你真是裴宇军！”秦悦齐还是有点不太相信！

    “呵呵，你也是我的歌迷吗？”裴宇军笑道，笑的有点暧昧，还有点耐人寻味！

    秦悦齐被问傻了，他倒还真不是他的歌迷，可是这么出名的男人，他还是知道的！“呵呵，算是吧，你的歌都很好听！”秦悦齐尴尬的笑道，他听过几首，可是却一首歌名都没记住！

    “呵呵，一会我们来张合影吧！”裴宇军建议道。

    “好，好的！”秦悦齐有点讪讪的答应道。“对了，吴森煜刚才已经走了，你要找他的话……”

    “呵呵，我不是来找他的！”裴宇军打断了秦悦齐的好心提醒，而是若有所思的打量起了大叔！

    秦悦齐虽然没有正视裴宇军的双眸，可是却感觉到一股不同寻常的射线在他的身上放肆的游走着！

    难道这小子是吴森煜的情人？专门来找茬的！

    这个念头一冒出来，立刻就占据了秦悦齐的大脑，看情形因该是了，否则裴宇军这样的大明星，怎么会突然出现在他的面前呢？（大叔你还真能想，嘿嘿！大叔的情敌出现了吗？嘿嘿！）

    ……




第三十六章 假想敌1

第三十六章假想敌1

    面对突然闯入的大明星裴宇军，大叔有他自己的打算！

    他做好了和他解释一切的准备，还准备劝说裴宇军要好好的看管吴森煜，叫他不要出来祸害世界！补偿，他就不要了，就当是被狗啃了一口，可是那小子拍的DV是一定要拿回来的！

    “裴，裴宇军，请问你和吴森煜是……是什么关系？”大叔踌躇了片刻，终于问了出来！

    “什么关系？朋友关系，怎么了？”裴宇军轻笑道。妖媚的俊脸上，洋溢着让人心动的魔幻气质！

    “就，就是……那种关系！”秦悦齐的脸腾的一下红了，这种话，他还是不好意思说出口！

    “哦，你是说情人之间的关系吗？”裴宇军似乎是恍然大悟道。

    “你是他的情人吧！我和你说，我和他真的没有任何关系，我只想好好的过正常人的生活，我的意思不是说你们不正常，你们很正常，我的意思是说，我不会和他有任何关系的，你放心，我会离开你们的，走的远远地……”秦悦齐慌里慌张的说道。

    裴宇军强忍着爆笑的冲动，他只是后悔没有把这一幕给拍下来，要是煜看到后，会不会气的吐血呢，哈哈……

    “我想你搞错了，我和煜只是一般的朋友而已！”裴宇军轻笑道，笑的很和蔼，并没有任何不妥的地方！

    裴宇军的大度，完全出乎秦悦齐的预料，他真没想到眼前的男人竟然一点都不生气！

    不行，他或许是故意做给自己看的！

    说不定人家根本不把他这个宠物放在眼里，这样的大明星，是有足够的资格做吴姓小子的正牌情人！

    “不是的，我和他真的没有任何关系！我也不知道，为什么会发生这样的事！”秦悦齐忙解释道，他是恨不得把能说的都说了，只求眼前的男人能够相信！

    “你是说，是煜逼你的？”裴宇军有点吃惊的问道。他脸上虽然显得吃惊，心里可早就乐的不知道飘去哪里了！

    秦悦齐没想到裴宇军会这么问，脸上满是尴尬，他横下一条心，打算把所有事都说出来！他可不想一边被吴森煜欺负，一边又被眼前的大明星暗算，那么他的人生也太过倒霉了！

    “可以这么说吧！”秦悦齐一脸痛苦的说道。

    “咦，是吗？”裴宇军一脸的好奇，他竟然走到大叔的床边坐了下来！“你要不翻个身，这个老趴着，会不舒服吧！”说着就要帮大叔翻身！

    “不，不必了！”被碰触到身体的秦悦齐竟莫名其妙的脸红了！

    “没事，你舒服就行了！我想听你说说煜到底是怎么逼迫你的！”裴宇军好奇的问道。

    秦悦齐听着有点奇怪，可是裴宇军想听，他决定还是把一些内容说出来，要怪你就去怪姓吴的，可别找我的麻烦！

    “事情是这样，那天我去泡温泉……”于是大叔就和妖孽帅哥侃侃而谈起了他的血泪史！

    中间被欺负的过程被自动的过滤！

    裴宇军默默地听着，俊脸上偶尔露出吃惊不信的表情，可是内心之中早已是翻江倒海，笑的合不拢嘴了！

    ……

    (昨天更的有点晚了，本来是写完了，电脑抽了一下还以为传好了，抱歉啊宝贝们！）




第三十七章 假想敌2

第三十七章假想敌2

    “煜真是这么逼你的！”裴宇军听的开心，听得震惊，他更没想到煜会这么劲爆，连绑架人这种事都能做的出来，凭他的条件，大把的男人没有啊，竟然能做出绑架宠物这种事，哈哈，看来今天这趟是真没白来！

    “是的，我不同意他就对我……对我硬来……”秦悦齐不好意思的说道！

    裴宇军看样子还挺仗义的，希望他能劝吴森煜不要再来骚扰自己！

    “煜确实做的有点过分了！”裴宇军轻哼道。

    “裴先生，你是他的朋友，麻烦你和他说说，请他不要再纠缠我了好吗？”大叔像抓住救命稻草般，一脸哀求的看向裴宇军！

    “你放心，我能帮的一定帮！”裴宇军笑着回道。可是他的内心，却突然升起了一个邪恶的念头！

    秦悦齐一听，心中大喜，脸上也露出了感激的笑容。“谢谢你，裴先生！”（大叔，你这不是引狼入室吗？）

    “没什么，我虽然是他的朋友，可是也不能看着他做这种事！”裴宇军说的大义凛然，妖媚的脸上更是闪着动人的光芒，让人不信他的话，都感觉自己是在做错事！

    “那，那真是谢谢你了！”秦悦齐真心说道。如果能通过这个人把事情摆平了，那也挺好的！

    “呵呵，没什么，你我见面也算是缘分！你将来有什么打算呢？”裴宇军轻声问道。“照煜的脾气，他是一定不会这么善罢甘休的，你待在医院也不是个办法！”

    “对对，我不想被他再关起来！”秦悦齐急忙补充道！“我是个男人，可不是什么宠物！”秦悦齐说完，脸就不自然红了起来！

    虽然他隐瞒了吴森煜的暴力行为，可是裴宇军一定也猜到了，二人都缄口不提此事，这让秦悦齐对他更是多了一份好感！

    “那要不这样，我先接你走，然后我再找个时间和煜说清楚了，省的他继续烦错误！”裴宇军沉吟了片刻后说道。

    “真，真的吗？”秦悦齐不敢相信的问道。

    “只要你不介意，你可以先住到我哪里，我会和煜解释的！”裴宇军笑着说道，一脸的陈恳！

    秦悦齐一听，本来是兴奋地想答应，可是又一想，不能啊，万一吴森煜气极了，把他昨晚拍的DV散播出去，那他岂不就……

    “不行的，我，我……”秦悦齐为难道。

    “怎么了？有什么不妥吗？”裴宇军皱眉道，眼看煜的宠物就要落到自己的手里了，裴宇军可不想再节外生枝了！

    “他，他拍了我的裸照！”秦悦齐憋红了脸，终于说了出来！

    “裸照？”裴宇军有点吃惊，煜什么时候也有这爱好了！

    秦悦齐转过头，极不情愿的点了点头！

    “这，这个，你放心，我会和煜商量的！”裴宇军内心早就笑疯了，不过面子上，他还是陈恳的同秦悦齐说道。

    “他，他会同意吗？”秦悦齐很是怀疑吴森煜的人品！

    “呵呵，放心吧，交给我吧，毕竟为何认识这么多年，这点面子，他还是给的！”裴宇军轻笑道。

    “可是……你……你为什么要这么帮我呢！”秦悦齐被裴宇军的笑容照的有点眼花，他恨自然就相信裴宇军了……

    “呵呵，他是我朋友，我不能看着他做这种事，再说了，你不要是我的歌迷嘛，我们挺有缘的，不是吗？”裴宇军轻笑道。

    “哦……”秦悦齐点了点头，虽然答应了，他的心里还是十分的忐忑，毕竟吴森煜是恶名在外啊！

    “呵呵，你放心吧，我会安排好一切的！”裴宇军轻拍大叔的肩膀，让他安心！

    “谢，谢谢你……”秦悦齐的心竟莫名的安了不少！

    ……

    （情敌出现，呼呼！好邪恶啊！）




第三十八章 假想敌3

第三十八章假想敌3

    秦悦齐就这么被裴宇军接走了，他是相信裴宇军会给自己一个公正的处理！

    他也不是盲目的相信裴宇军，他毕竟是个公众人物，因该不会欺骗自己的，相信吴森煜也不会为难他这个老朋友的！

    秦悦齐虽然和裴宇军走了，可是他的心情依旧忐忑，如今没有工作的他，就是闲人一个，还经历了这种狗血事件，让他简直无语到了极点！

    话说回来，这裴宇军的家还真是不错！

    真想不到，自己竟然会和一个大明星扯上关系……

    怀着这种忐忑的心情，大叔度过了他成为宠物的第二个夜晚！

    ……

    吴森煜在得知自己的宠物竟然溜掉后，当即就火冒三丈，把会议上的几个经理全都骂了一通，然后宣布散会，火急火燎的赶往医院！

    可想而知，他踹开房门后，所看到就只有冰冷的床单，和一个瑟瑟发抖的年轻护工！

    “人呢？”吴森煜冷冷的问道。

    那年轻护工吓的脸色都变了，长大嘴巴，愣是没说出话来！

    “我问你人呢！”吴森煜大喝一声道。

    “不，不见了……”年轻护工回答道。

    “为什么不见了，不是让你好好照顾他吗？”吴森煜质问道，脸色黑的吓人！

    “我……我来的时候，这……这里已经没有人了！”护工轻声说道。

    “谁容许你晚来了？你不想活了吗？”吴森煜冷声道，他是把宠物溜走的怒火都发泄到了这个可怜的护工身上！

    “我，我……”

    吴森煜不甩他，当即就摔门走人了！

    他就不信了，还找不到一个丢失的宠物！

    他当即就找到了医院的院长，让这个倒霉蛋来承担这件事的后果！

    院长得知情况后，当即就下令全院了解情况的人立即向他汇报，很快，吴森煜就得知，他的宠物被一个陌生的男人给带走了！

    至于那男人是谁，众人都说没有看清楚，还以为是吴森煜派人来接走了！

    吴森煜原本打算就接宠物回家的，没想到他倒真是敢作敢当，还真的给他跑路了！

    吴森煜盛怒之下，反倒是有点欣赏秦悦齐的做法！他要是甘愿做一只乖宠物，那就没什么意思了！

    吴森煜也看了一下监控录像，带走秦悦齐的人是故意遮住了容貌，摄像头竟然没有拍到他的正脸！

    所以，吴森煜在医院的一番寻找下，还是无功而返了！

    当然他气归气，他还真不至于把秦悦齐的DV给全部放出去！想找一个人还不容易吗，凭他的手段，秦悦齐就是插上翅膀，也不可能蹦Q多远的！

    在离开医院后，吴森煜就着手安排抓捕秦悦齐的天罗地网了！

    ……

    (确实该修理修理小吴了--，大叔被他欺负的！）




第三十九章 假想敌4

第三十九章假想敌4

    吴森煜一番找寻下来，竟然没有发现秦悦齐的下落！

    好像这个男人凭空就从他的视线消失了似的！

    他愤怒之极，下了死命令，挖地三次也要把秦悦齐给他揪出来！

    可是一天过去了，两天过去了，三天都快过去了，可还是没有秦悦齐的消息，他闷闷不乐，把找不到秦悦齐的气全都撒在了那些被派去找人的倒霉蛋身上！

    秦悦齐的家，曾经的工作单位，就连大叔在网络上交的女朋友都被他揪了出来，可还是没有找到大叔的下落，这人就好像真的人间蒸发了……（大叔啊，你还网恋，你就不怕被人家骗吗？）

    一番找寻下来，吴森煜是对秦悦齐是更加的在意了，他还从未遇见过这样的情形，一个宠物竟然说跑就跑，简直太没有王法了！

    可是找不到宠物，说这些也没用，为今之计就是赶紧把秦悦齐那小子给抓回来！到时候得让清楚地知道他这个主人可不是白当的！

    而吴森煜恐怕还不知道，大叔这时候在大明星裴宇军的家过的很‘滋润’呢！

    他忐忑了几天，也给家里去了两个电话，听到家中无事发生后，这才安下心来！他倒是没有上网，他害怕自己一上网就跳出某个让他不堪的画面，他胆小，他胆小是有理由的！他就是不想去看！

    手机早就不知道丢哪里去了！他本来还想给网上的女朋友打个电话，可是手机一丢他和她唯一联系就失去了！

    其实他的女友，本来就是他网上的一个普通朋友，那天无聊，秦悦齐就和她聊了起来，聊着聊着就一发不可收拾了，虽然两个人没有见过面，可是感觉却特别的好，本来秦悦齐还想抽个空，到另一座城市去看他的这位女友，可是女友却偏偏不让他来！

    这就奇怪了，不过秦悦齐也并不在意，毕竟网恋这个东西，太过当真的话，受伤的只会是自己！

    想到这，他也就断了再和女友联系的念头，等这件事过去之后再说吧！

    这是离开吴森煜魔抓的第三天，秦悦齐一直感激裴宇军的收留，若不是躲在大明星的家里，他恐怕身上长翅膀也逃不出吴森煜的魔抓吧!

    裴宇军答应了要帮他解决这件事，也不知道做的怎么样！

    他只在昨天见了裴宇军一面，这位忙碌的大明星，就一直没有出现过了，期间只给他打了一个电话，让他安心养伤，其他的事他会处理！

    裴宇军的做法让秦悦齐很是感动，毕竟他们素不相识，人家还是赫赫有名的大名人，能帮他，那简直就是一件天大的好事！

    不过话说回来，要是没有吴森煜，他也不用在这里怨天尤人了！

    好在，似乎裴宇军有解决这件事的能力，等事情完了之后，他必须得好好地谢谢人家！

    这两天，大叔除了想吴森煜的事之外，做的最多的就是听裴宇军的专辑，他觉得这么做，才能报答裴宇军对自己的‘救命之恩’。

    大叔或许有点高兴的太早了，他被救或许现在是件好事，可是以后呢？

    大叔有没有想过，裴宇军真的能解决吗？

    就在大叔略感安心的时候，裴宇军和吴森煜见面了！

    而两人见面的那个地方，正好是大叔第一次撞见吴森煜的高级温泉中心！

    “你找我来这什么意思？你很闲吗？”吴森煜冷冷的问道。

    “呵呵，当然了！”裴宇军妖媚的俊脸上闪过一丝狡诈！

    吴森煜皱眉，这小子搞什么呢！

    “有一件事我要和你说一下！”

    “什么事？”

    “呵呵……关于你的宠物……”

    “宠物！”

    吴森煜怒了，他蹭的一下就从沙发上站了起来。

    ……

    （腹黑小攻啊！嘿嘿！）




第四十章 这个男人有点狂1

第四十章这个男人有点狂1

    吴森煜眼冒金星，他双目圆睁，怒瞪着眼前的裴宇军！

    “呵呵，别这么激动嘛，煜！”裴宇军邪笑道，煜的表情真是有趣，等回去之后，他一定要拿给家里宠物一起欣赏！

    “你把老子的宠物怎么了？”吴森煜就差没走过去抽裴宇军两巴掌了！

    “怎么了？你觉得我能把他怎么样呢！”裴宇军轻笑道。“你难道是怕我把你的宠物抢走了！”裴宇军邪恶的笑道，他就是想要看到的煜气急败坏的样子，谁叫他抽风不答应投资他的电影，给他点小惩罚也是因该的！（这说来说去，二人压根就没顾忌大叔的心情啊！可怜的大叔，你刚入狼窝，又被豹子给盯上了！呜呼哀哉啊……）

    “裴宇军，你说，找我有什么事！”吴森煜瞪了他一眼，口气不善的问道。

    “不亏是煜，连我想什么你都知道！”裴宇军邪笑道。“我也没什么要求，你的宠物很有意思，不如我们一起来分享，你看如何？相对的，我也会介绍几个极品给你弥补损失!朋友这么多年，你因该不会拒绝我这个要求吧？”裴宇军明明看到吴森煜一副已经要抓狂的样子，可他还是口无遮拦的说道。

    “你想和我分享宠物？”吴森煜脸色阴霾，口气也十分的不善！

    “没错！我觉得秦悦齐很对我的口味，你要是不介意的话……”裴宇军还没有说完，吴森煜就把手边的烟灰缸朝他丢了过去！

    裴宇军眼疾手快，一下闪开了！

    “我看你是想死了，还想和我分享宠物！”吴森煜怒道，一副你吃了雄心豹子胆的模样！

    “煜，据我所知，秦悦齐并不是心甘情愿成为你宠物，换句话说，你是对他进行了逼迫……”裴宇军一边说，一边观察着吴森煜的反应，令他好奇的是，煜似乎是对他真的动怒了，他之前还以为他最多是生生气，毕竟一个宠物嘛，难不成他真的喜欢上他了！

    吴森煜面沉似水，他生气，他非常的生气，可是他现在气的不是眼前的损友，而是把事情全部兜售出去的宠物秦悦齐！

    “他和你说的！”吴森煜冷哼道，俊脸压抑的满腔的怒火。

    “不错，是他说的！”裴宇军笑道。（大叔你没想到吧，人家这就把你出卖了！）“他还说，要我帮忙把他从你手中拯救出来！”裴宇军又继续刺激着吴森煜！这摆明了就是在说，吴森煜你还是没我厉害吧，你的宠物，三两下就被我手到擒来了！

    “他在你家？”吴森煜出声问道。

    “是的，在我哪里！”裴宇军当即也承认了秦悦齐的去处！“不过，你想找到，也不是那么容易的！三四天足有我把你的小宠物彻底收复了！”裴宇军笑的很邪恶，完全不像是电视里那个迷倒众人的偶像巨星！

    “我找了三天，真没想到，竟被你小子给带走了！”吴森煜冷声道，真是日防夜防家贼难防！“这里也是他和你说的吗？”吴森煜皱眉道。

    裴宇军面带微笑道：“不错，他说你忘记了，没想到煜你还记得！”

    吴森煜本来是忘记了，可是在见过宠物后，关于他的记忆还是第一时间回到了脑中，温泉中心的一夜缠绵，他自然是不会轻易忘记了！

    “分享是不可能的！等我玩腻后，打包送给你！”吴森煜冷声道。虽然依旧生气，可是毕竟知道了宠物的下落，也不怕他再跑了！

    “玩腻了才给我？”裴宇军皱眉道。“煜，我的人你可是想要就要的，就拿不久前才介绍给你的小明星，怎么轮到你，你就这么小气了！”裴宇军不满道。“难不成，你是真的喜欢他了？如果你真的喜欢他，那我就考虑考虑要不要成全你们，毕竟朋友妻不可欺，我当然不能坐伤害朋友的事了……”裴宇军装着一脸陈恳的样子说道。可是怎么看，他都好像是没安好心！

    吴森煜面色一沉，冷冷的说道：“你要是明天不把他送回我家，你就等着在娱乐圈发臭吧！”

    裴宇军嘿嘿一笑道：“煜，你可是认真的？”

    “你不信可以试试！”

    “那好，我问问宠物的意思，看看他是打算跟你呢，还是跟着我！”这句话多少有些威胁，他们二人不是朋友吗？

    “我看你是不见棺材不掉泪，小时候被我欺负，你长大也别想翻身！”

    “呵呵，煜，小时候的恩怨我早就忘了！”能忘了才怪，裴宇军在心里说道。

    吴森煜则是冷冷的瞥了他一眼，起身大摇大摆的离开了，话不投机半句多，再呆下去，说不定得打起来！

    望着离开的吴森煜，裴宇军则是露出一抹十分诡异的微笑！

    ……

    （推荐朋友的新文《夜长情多》宝贝们去捧个场啊！）




第四十一章这个男人有点狂2

第四十一章这个男人有点狂2

    吴森煜心中不爽，更气秦悦齐那白痴，谁不知道裴宇军是出了名的爱玩，那小子能把人给玩死了，他还傻不愣登的跟着那小子回家了！

    不过，那白痴估计还不知道裴宇军的嘴脸，也许已经被裴宇军上手，也许还没有，一个宠物他又何必在意呢！

    温泉他是没有心情再泡了，当即就决定先回家去！

    不过再去停车场的路上，他还是和裴宇军撞到了一起！

    “呵呵，煜，还真巧，你怎么不多泡一会！”裴宇军笑的很欠扁！

    “你呢？着急回去？”吴森煜反问道。

    “这两天有点忙，一直没回家，不知道‘我们’的宠物有没有乖乖地，所以着急回去看看！”裴宇军故意加重我们两个字，这让本就不爽的吴森煜脸色更加难看了！

    这二人听着好像从小就认识的样子，可是每次见面似乎都是剑拔弩张，彼此没什么好感的样子，这两人真的是朋友吗？有点怀疑！

    “姓裴的，你再气我，我就亲自把你送回你爹那！”吴森煜威胁道。

    裴宇军闻言，妖媚的笑脸上竟不自然的抽动了一下！“呵呵，煜，时间没到，你可不能这么不近人情啊！”

    “哼，我管你好不好，晚上把他送过来，否则就别怪我无情了！”吴森煜冷哼道。他有裴宇军的软肋，不过，他不轻易使用罢了！

    “煜，难道你对他认真了？”裴宇军出声问道，脸上微微露出讶异之色。

    “没有！”吴森煜当即就否决了！可是，他越是着急撇清关系，越是让人怀疑，吴森煜就是这样的人！“你胡说八道也要有个限度，他不过是一只宠物！”吴森煜还补充道。

    “呵呵，是吗？那好我知道了！”裴宇军的脸上闪过一丝诡异的微笑，他口袋里的手机因为已经完整无缺的把这段对话录好了吧！

    吴森煜看着裴宇军，觉得这小子的话一点都不可信！

    他会乖乖的把宠物送回他家才怪呢！要不要跟他回家一起看看那笨蛋！

    吴森煜在心里纠结着！

    可是人家裴宇军才没空等他纠结完呢！

    “我走了，明天还有通告要赶，得回去休息！”裴宇军甩下这句话后，就准备上车离开了！

    可是才走两步，吴森煜就喊住了他！

    “喂，你给我等等！”

    裴宇军回头道：“怎么？你想去我家？”

    “你想的美，我怕中毒！你记得把他送回来！敢放我鸽子，你知道下场！”吴森煜威胁道。

    裴宇军则是轻轻一笑，转头走了！

    威胁？他才不怕呢！

    ……




第四十二章 这个男人有点狂3

第四十二章这个男人有点狂3

    瞧见裴宇军离开，吴森煜的心情竟莫名其妙的不爽起来！

    明明是他的宠物，为什么还要他和别人讨要？这样的窝囊气，他吴森煜长这么大还没受过呢！

    他一边开车一边胡思乱想着，越想心里就越不爽，越是不爽就越想把宠物抓回来！这种想情绪不断在脑中回旋，成了一种恶性循环！

    也不知道是怎么了，车子竟不知不觉跟着裴宇军走了！

    他自己倒还真的没有发现这问题……（不是没有发现，八成是不想承认吧！）

    可是车子开着开着，竟然把裴宇军的车子给跟丢了！

    当吴森煜发现的时候，哪里还有裴宇军的车影，留给他的只是一堆陌生的车屁股！

    “妈的，裴宇军，你这臭小子，敢甩开老子！”吴森煜猛拍了一下方向盘，气的咒骂道。

    他的咒骂自然没有听见，裴宇军听不到，咱们的大叔更加不会听到了！

    秦悦齐莫名的感到一阵心慌，说也奇怪，他吃了那长毛的面包竟然没有闹肚子，他对这的解释是，大概是没东西可闹吧！

    身体在这两天才刚刚修养的差不多，只是方便的时候，会让他时刻想起被那混蛋欺辱的疯狂的场景！

    “哎呦……”动作大了又扯动了伤口！

    秦悦齐疼的哎呦了一声！

    “总感觉有点心神不宁，难道是那混蛋‘想’我了？”秦悦齐冷嘲道。他当然不会认为吴森煜会想自己了，他又不是白痴！

    他们相见的日子，也许就是他秦悦齐的世界末日……

    “可恶，变|态的同性恋！”秦悦齐低声咒骂道。“也不知道裴宇军和那小子商量了没有，我也不好意思问！”秦悦齐边说边叹气道，总不能在这里呆一辈子吧，再说了，他和人家裴宇军确实没什么太大的关系！

    装可怜也得有个时间限制……

    万一事情没解决，吴森煜硬抓着他不放？那，那……

    一想到这里，秦悦齐的头就开始疼了，今天这种不好的感觉越来越强烈！厉害的时候，他都会不自然的朝后回头，他十分害怕，那吴森煜会突然出现在自己眼前，嚣张的告诉他，宠物，你再跑，我就弄死你！

    他完全会这么做的，至少，他体验过一次‘地狱’的滋味，那并不好受！

    时间过的很快，转眼四十分钟就过去了，现在已经是晚上八点了，秦悦齐以为裴宇军今天也不会回来了！

    可是，事情往往就出乎他的意料！

    裴宇军竟开车回来了！

    秦悦齐一听到车子的轰鸣声，便迫不及待的从沙发上站了起来！

    虽然，屁股后还是有那么一点疼！

    裴宇军下了车，便径直朝别墅内走去！

    他还进门，就看到一个走路略显僵硬的男子朝自己迎了上来！

    他妖媚的俊脸上扬起了一抹微笑！

    ……

    （前有豺狼后有虎豹，大叔的菊花保卫战，更加严峻了！推荐朋友的新文《夜长情多》非常好看了，一日多更，亲们去捧场哦！）




第四十三章 这个男人有点狂4

第四十三章这个男人有点狂4

    “裴先生，你回来了！”秦悦齐一看到裴宇军，便笑着迎了上去，这猛的一看，还以为是哪家的‘小媳妇’守着归家的老公呢！

    “恩！真不好意思，让你自己待了这么多天，也没能好红的陪陪你，真是抱歉！”裴宇军十分抱歉的说道。

    “是我打扰才是真的，我怎么还能埋怨裴先生你呢！”秦悦齐真诚的说道，他觉得作为一个明星，一个月不回家那也是正常的事！

    人家能这么待见他一个陌生人，那已经算是非常给面子了！（大叔就是典型的卖了自己还帮别人数钱的大笨蛋！）

    “呵呵，怎么样，身体好点了吗？”裴宇军笑着问道。“没事，我自己脱就行！”见秦悦齐竟客气的要帮自己脱外套，裴宇军忙说道。他虽然拒绝了秦悦齐的好意，可是心里却在想，要是煜看到他的宠物对自己这么殷切，会是什么反应呢？

    哈哈，真是让人期待！

    “哦！”秦悦齐尴尬的把手给抽了回来！

    “你别介意，我是真不想麻烦你！哦，对了，你吃饭了吗？”裴宇军笑着问道，俊脸满是关怀之意！

    “没，没什么的！”被这个一个闪着金光的人照射下，秦悦齐的尴尬竟莫名其妙的消散了！

    “还没吃饭吧，你去休息一下，我简单做点！”裴宇军嘱咐道。

    “你，你帮我做饭？”秦悦齐有点不敢相信的问道。

    “是啊，难道，让你这个病号照顾我吗？”裴宇军轻笑道。

    秦悦齐越发震惊了，他，他茫然的看着裴宇军，有点手足无措！

    “安心休息吧，我的厨艺可不一般哦！”裴宇军贴心的笑道！他一个堂堂的大明星，竟然能为一个素不相识的人下厨，这简直就是一个闻所未闻的大事件，当即就让秦悦齐是惊讶万分，也由此把裴宇军当成了真正的大好人！

    吴森煜和人家裴宇军相比，那简直就是一天一个地，

    “裴先生，真不用了，我已经吃过了，你冰箱里留的那些东西，足够我吃一个星期了！”秦悦齐实话实说道。

    “速食面没有营养，我给你做点好吃的！”裴宇军又说道，为了表现自己是很体贴的一个人，他还蹭蹭两步说着就要往厨房走去！

    秦悦齐慌了，他还真做啊！“裴先生，我真不饿，真的！”他见裴宇军执意要帮自己做饭，便也顾不上什么，伸手拉住了裴宇军！

    裴宇军回过头，十分的惋惜的说道：“哎，还准备让你尝尝我的手艺呢！难打你是怕我做的东西，难吃？”裴宇军妖媚的俊脸上闪过了一抹俏皮！

    “我，我怎么会呢！其实，因为是我做给你吃才对！”秦悦齐尴尬的说道，要是早知道裴宇军会回来，他就提前下厨等他回家!

    “呵呵，那要不我们就别争了，一起下厨你看如何？”裴宇军建议道。

    “这，这……还是我来吧！”秦悦齐不好意思道。

    “呵呵，再争执下去，就要到明天了！”裴宇军笑道。

    “这，这……”秦悦齐没有办法，看裴宇军如此坚持，最后也只好勉强的同意了！“那好吧！”

    “我看看，今天做什么好呢？咖喱饭怎么样？冰箱里还有几个鸡蛋，让我想想……”裴宇军打开冰箱，如数家珍道。

    “恩，没有问题！”秦悦齐默默的点头道。

    由此一番接触下来，秦悦齐对裴宇军的好感，又上升了一个高度！

    可是于此同时，一个满腹心事，一脸怒容的年轻男子正疾驰向这里驶来，他会是谁呢？答案，下章揭晓！

    ……




第四十四章 这个男人有点狂5

第四十四章这个男人有点狂5

    咖喱饭虽然容易，可是在两个男人的互相谦让下，就显得不那么容易了！

    到最后，还是在裴宇军的坚持下，秦悦齐退出了‘战场’！

    接下来一切就很快了，不大一会裴宇军就端着两盘香喷喷的咖喱饭走了出来！

    “做的不好，不过管饱的！”裴宇军笑呵呵的说道。

    “很香啊！”秦悦齐惊讶道，他还真没想到裴宇军的厨艺会这么好。

    “是吗？那可得多吃点！对了，你可是第一个品尝我手艺的人，怎么样？给个分数！”裴宇军把东西摆好后，就和秦悦齐一起面对面坐了下来！

    “非常不错，一百分！”秦悦齐尝了一下，果然味道真是非常不错！

    “哈哈，是吗？”裴宇军听后，自然是十分的高兴！

    “当然了，不知道有多少人羡慕我呢！”大叔憨憨的笑道！

    “呵呵，是吗？”

    于是二人就边吃边聊了起来，气氛十分的融洽！

    二人聊到兴头时，竟还忍不住发出了大笑。

    也就在这笑声响起的同时，裴宇军家的大门，被一声刺耳的门铃声给惊醒了！

    秦悦齐一阵愕然，下意识的看向裴宇军，紧接着，他又将目光移到了房门口！

    裴宇军眉头微皱，那表情给人的感觉好像是有点麻烦！

    秦悦齐似乎从他的脸上察觉到了什么，他下意思的感觉到了危险，难道说是吴森煜？

    这种想法一再脑中出现，就无可遏制的蔓延开来，就像是细菌病毒般，无法摆脱，也无法控制……

    “没事，我去看看！”裴宇军起身说道。

    “哦，好……好……”秦悦齐都能听的出自己声音中的颤抖，他双目一直紧随着裴宇军的脚步……

    距离很近，可是秦悦齐却突然希望它永远不要到达……

    老天总是违背大叔的愿望，可怜的大叔，只能眼睁睁的看着房门被打开！

    房门开了，一个他这辈子都不愿意再看到的人，就这么堂而皇之的又闯入了他的视线！

    那几乎立起来的双眉，透着无尽怒火的眸子，让秦悦齐看的是胆战心惊，全身仿佛被冰刃包裹了一般，透彻心骨！

    吴森煜也同样看到了秦悦齐，冰冷的目光朝他一扫，就不再看他了！

    他冲裴宇军哼了一声，便大摇大摆的走了进来！

    裴宇军背对着那两人，妖媚的俊脸上闪过了一丝得意的微笑。

    大叔的心在砰砰砰的狂跳，他命令自己不去看吴森煜，他们没有关系，他们一点关系都没有！

    他可不是吴森煜的宠物，有契约吗？有合同吗？没有，所以他不是！

    秦悦齐并不欠他什么，所以他该理直气壮，他因该对他怒目而视……

    吴森煜并没有搭理秦悦齐，他目光很冷，还有不屑！

    “煜，怎么有空来我家了？”裴宇军口气平缓的问道。

    “你们没吃饭？”吴森煜冷声问道。

    “是啊，刚做好的，你吃了吗？要不要给你也弄一盘尝尝！”裴宇军轻笑道。

    吴森煜扫了桌子一眼，冷声问道：“你做的？”他目光望向秦悦齐，那话摆明了是在问他！

    “是我做的，你要不尝一尝！”裴宇军轻声说道。

    “不用了，我吃过了！”吴森煜冷声道。

    秦悦齐见他看向自己，故意把头别向了别处！

    “我们还没吃饱呢，你就先坐沙发上等会吧！”裴宇军冲吴森煜说道。

    “哼！”吴森煜冷哼了一声，没有在说话了，竟然真的坐到了沙发上，等二人把饭吃完！

    可是秦悦齐哪里有心思再继续吃饭呢？

    哎……




第四十五章 这个男人有点狂6

第四十五章这个男人有点狂6

    咖喱饭很好吃，可是秦悦齐却一点食欲都没有！

    他手拿着勺子，每往嘴里塞一口咖喱饭，都觉得吃进去的不是饭，而是某个人的怨气……

    “怎么了？没胃口了吗？你才吃了一点！”裴宇军冲大叔说道。

    “没事，挺好吃的！”秦悦齐匆忙答应了一声，便埋头苦吃了起来！

    “慢点吃，喝点橙汁！”裴宇军见他如此，又忙递了一杯果汁放在了他的手边！“别噎着！”裴宇军又补充道。

    “哦，哦……”秦悦齐心不在焉的应承道。

    不远处的吴森煜手里随意的翻着一本杂志，他翻得很快，也不知道他有没有看进去！不过，秦悦齐和裴宇军的对话，却是听了一个清清楚楚！

    那个不知好歹的宠物，竟然敢当着他的面和别的男人打情骂俏，难道他瞎了吗？没看到自己就在一旁！

    吴森煜心情非常糟糕，他想着要不要这就过去狠狠的教训宠物一顿，让他知道谁才是他真正的主人……

    “咳……咳……”突然间，秦悦齐猛的咳嗽了起来！

    他这一咳不要紧，吴森煜竟蹭的一下从沙发上站了起来！

    而裴宇军离的近，早就先一步的跑到了秦悦齐的身边，轻轻的拍起了他的后背！

    “果汁不要喝的那么快！”裴宇军嘱咐道。

    “哼……”不远处的吴森煜突然重重的哼了一声！

    裴宇军朝吴森煜所在之处，瞥了一眼，心中早就笑翻了天！

    “咳……咳……”果汁呛到了大叔的气管里，大叔咳得十分厉害，差点将眼泪给咳出来！

    “妈的……”吴森煜又咒骂道。“呛到又死不了！”

    “咳……咳……”秦悦齐的咳嗽突然又加重了不少！

    “煜，你怎么能这么说呢！被呛到可不好受！”裴宇军出声说道。

    “谢，谢谢你……我没事了！”秦悦齐咳了好一会后，总算是恢复了正常！

    “你好好休息下，待会再吃吧！”裴宇军嘱咐道，一脸的关心，乍一看，似乎这二人的关系还真不一般！

    吴森煜站在不远处，心中像是被猫抓了一样不爽！

    他冷冷的注视着两人，真想冲过去把他们分开！

    可是吴森煜并没有这么做，他可是主人，哪有主人去主动接近宠物的道理？宠物就该有个宠物的样子，他因该摇着尾巴来求自己，而不是让他生气……

    他要是来求他，说不定他还能给他点好处！

    可是，他却竟敢当着他的面和别的男人亲近！

    ……

    （留言+票票=动力！支持老柳吧，下月参赛，宝贝们有橄榄枝的给老柳留着吧，么么！）




第四十六章醋劲大发1

第四十六章醋劲大发1

    吴森煜还是爆发了！

    他走上前，一把就将秦悦齐从裴宇军的手上给拽了起来！

    “你装什么装，给老子清醒过来！”吴森煜拽着秦悦齐的衣领，大声喊道。

    “煜，你这是做什么呢！”裴宇军也被吴森煜这突如起来的动作惊了一下！

    “你小子竟然敢逃跑，你不想活了吗？”吴森煜抓着秦悦齐的衣领，将他狠狠的摇了起来！

    “煜，你想摇死他啊！”裴宇军上前两步，伸手用力去吴森煜的胳膊，想让他放开可怜的大叔秦悦齐！

    秦悦齐早已被吴森煜的疯狂举动吓坏了！

    他不敢置信的望着吴森煜，这小子不会是疯了吧！

    在裴宇军的用力拽拉下，吴森煜也终于恢复了一点冷静！他目光下意识的望向秦悦齐，见他俊脸苍白，一副被吓傻的模样！

    他这才觉察到，自己刚刚确实有点太冲动了！

    可是吴森煜才不会承认自己的错误，他瞪了秦悦齐一眼，双手一松，就将他放了！

    “秦哥，你没事吧！”裴宇军急忙推开吴森煜，把受到惊吓的秦悦齐小心的扶到了椅子上！

    秦哥！吴森煜清楚的听到了他对宠物的称呼！

    “没，没事……”秦悦齐偷瞄了一眼吴森煜，便赶忙收回了眼神！

    “又死不了，你着什么急！”吴森煜冲着裴宇军喊道。

    “煜，你怎么能这么说话！”裴宇军不满道。“秦哥，你要不先回房间休息吧！”

    “慢着，谁说让你们走了！”吴森煜一听裴宇军的话，当即就火了！

    “煜，你这是什么意思？你来我家闹也就算了，你还想当着我的面伤人啊！”裴宇军的脸色也瞬间变黑了！

    秦悦齐嗅到了空气中的火药味，他心里感到更加不安了！

    “裴先生，我没事，真没事，你们不要吵了！”秦悦齐出声劝解道。

    “闭上你的嘴！”吴森煜冷冷的呵斥道。

    “你……”秦悦齐就是再脾气好，也受不了吴森煜这么恶劣的态度！“姓吴的，你不要欺人太甚了，猴子还咬人呢，你这么对我，一定会遭报应的！”秦悦齐的冲着吴森煜喊道！

    面对他的指控，吴森煜根本就不为所动，他只是觉得自己被侮辱了，明明是他的宠物，却和非要和裴宇军那小子勾搭在一起！

    “好了，煜，这里可不是吵架的地方！秦哥的身体还没好，你就让他休息吧！”说完，还不忘朝秦悦齐使个眼色！

    当然秦悦齐也不笨，当即就起身朝自己的房间走去，看也没看吴森煜一眼！

    吴森煜气的不行，可是强烈的自尊心，又不容许他再向秦悦齐低头！

    他怎么能主动要求一个宠物和自己回家呢！应该是他迫不及待的要跟自己走才对！

    吴森煜就这么眼睁睁的看着秦悦齐从自己的眼前消失了！

    而秦悦齐一关上房门，整个人就软了下来，他脚步虚浮，踉踉跄跄的走到床边，瘫坐在了床上！

    好险啊好险……

    他还以为自己会被吴森煜绑走呢！

    过了好半天，秦悦齐才总算从忐忑的状态中恢复了过来！

    ……

    （老柳明天参加比赛，宝贝们支持哦，顺便推荐朋友的新文《夜长情多》好看哦！）




第四十七章 醋劲大发2

第四十七章醋劲大发2

    等秦悦齐在二人面前消失后，裴宇军那妖媚的俊脸上，终于恢复了他本来的邪恶！

    他坐到沙发上，点上了一只烟，目光戏谑的打量着不远处的吴森煜！

    “呵呵，煜，没想到你还真的追来了！”裴宇军轻笑道，笑的十分邪恶！

    “姓裴的，你是故意气我！”吴森煜黑着脸沉声说道。

    裴宇军莫名其妙道：“我故意气你？这话从何说起！我一没绑架你的宠物，二也没做什么对不起你的事！我哪里气你了？”裴宇军轻哼道。他嘴角微微向上扬起，任谁看了他现在的模样，都会忍不住的想起一个字：坏！

    “你……”吴森煜一听，当然是十分的生气了！

    “呵呵，难不成你是喜欢他了，在吃醋！”裴宇军诡笑道！

    吴森煜一惊，当即就愤怒的朝裴宇军咆哮道：“喜欢你个头！”吴森煜咒骂道。

    裴宇军并没说什么，而是面带微笑的打量着吴森煜，一副好像什么都知道的样子！

    “你看我做什么，妈的，真恶心！”吴森煜厌恶的说道。

    “哈哈，我看你啊，是恋爱了！”他掐灭手中的烟头，朝吴森煜邪恶的笑道，一副恋爱专家的高深模样！

    “恋你个头！你……”吴森煜咒骂道。他想说什么来着，却一时间没有说出口。

    “怎么了？”裴宇军笑着问道。“是不是想把你的小宠物从我这里要走呢？”

    吴森煜脸一沉，没好气道：“不是！”（你明明就是，还死鸭子嘴硬，非要说不是！）

    “不是吗？那你为什么来我家？是想和我叙旧，还是要和谈合作拍电影的事！”裴宇军故意问道，他很了解吴森煜，不逼急了，他是不会承认的！

    “我走了！”吴森煜冷哼道。

    “你走？这就要走吗？”裴宇军微微一愣，不过很快就反应过来，这是吴森煜再给他自己找台阶下，这就更加能够说明他不对劲了！

    “废话！”吴森煜说是要走，可是眼睛却斜瞥了一眼秦悦齐所在的房间！

    裴宇军把一切都看在了眼里，他故意不点破，惋惜说道：“那好吧，你要走我也拦不住，开车小心点！”裴宇军从沙发上站了起来，准备送客了！

    吴森煜心中不爽，你说走，我就走啊！

    “裴宇军，我知道你小子是故意的！我今天就不走了！”吴森煜冷哼道。“你以为这么做，就能把他拐走吗？”

    裴宇军轻笑出声道：“是吗？我倒是认为，你这人太不可爱了！美人是用来疼的，可不是让你欺负的！”

    吴森煜气的不行，这恶心的家伙，总有一大堆的歪理来敷衍他！

    “姓裴的，我不管你想干什么，今天晚上我要给宠物上课，你要是敢不识好歹的和我作对，就别怪我对你不客气！”吴森煜口气冰冷的说道。

    这，这说走就不走了？

    “上课？”裴宇军微微一愣道。

    “恩！你好之为之，我知道你不是笨蛋！”吴森煜冷哼道。

    裴宇军没有搭话，心里却在冷笑，是吗？只许你州官点火，就不准我百姓点灯吗？

    有意思！

    ……

    （这是第三更，有三条留言再加更啊！）




第四十八章 醋劲大发3

第四十八章醋劲大发3

    秦悦齐一直怀着忐忑的心情在房间里呆着，他把门反锁上，还不放心的又用椅子给挡在了门口！

    之所以没有搬桌子，他还是有所顾忌的，毕竟这里不是的他的家，动作太大了不好！

    尽管上了多么多层保险，秦悦齐还是觉得不放心！不过转念一想，吴森煜再怎么厉害，也不能穿透墙壁，来找他的茬！

    只要他坚持不出去，他也不能拿他怎么样！

    想到这里，秦悦齐的心情就稍微的安定了不少，脸上的神色，也难得的轻松了下来！

    这家伙真是无孔不入，还追到了这里，看来吴森煜和裴宇军的谈判收效并不大，否则吴森煜也不至于一副看到他恨不得就地处决的模样！

    过了今天该怎么办？那小子会痛痛快快的离开吗？会放了他吗？

    一大堆的问号在秦悦齐的脑中浮现，他不知道，这样的日子何时能是个尽头！

    也许他已经走了，或许还没走，可是秦悦齐并不打算出去看，万一不小心碰到姓吴的臭小子，那岂不是倒霉透顶，他才不会冒险呢！

    不过话说回来，躲得了一时，也躲不了一世，早晚都得面对的！

    哎……

    躺在床上，秦悦齐翻来覆去无法成眠，满脑子都是吴森煜那双充满杀意的眸子！闭了眼是，不闭眼还是，反正，他的脑中全都是他一个人！

    当然不是想他了！恨都恨死了，还会想！做梦呢！

    也不知道过了多久，秦悦齐的房门竟然被人从外面敲响了！

    躺在床上的秦悦齐，身体一下子就僵硬了，他半天没有回过神来，整个人也完全呆住了！

    砰砰的敲门声又响了起来，明显比刚才的力道要大！

    秦悦齐望着房门口，身体不停的向后缩去！

    他不能开，绝对不能开！

    “砰砰……”又是两声！声响更大！

    “小子，给我开门！”门口那人已经不耐烦的喊道。

    秦悦齐干脆用枕头捂住了脑袋，他不开，他绝对不会打开房门的！

    “秦悦齐，你给我开门！”吴森煜在外边大声喊道！

    “呵呵，怎么？叫不开吗？”裴宇军笑着问道。

    “你管不着！”吴森煜冷哼道。

    “要不我帮你叫开？”裴宇军好心问道。

    “不必！”吴森煜黑着脸拒绝道。

    “呵呵，那你就自求多福吧！”裴宇军笑道！

    “哼！”吴森煜冷哼道，本少爷才不稀罕你帮忙呢！门进不去，我不会爬窗啊！（呃，小吴，乃竟然有这个嗜好！）

    ……

    （比赛第一天，求树枝啊，宝贝们懂得！支持我吧，更新会很美好的！哈哈）




第四十九章醋劲大发4

第四十九章醋劲大发4

    秦悦齐自然不知道吴森煜心里的想法，他还在暗自庆幸，今天晚上不用面对那恶魔般的变态了，明天一早就走吧，走的远远地，让那家伙再也找不到自己……

    秦悦齐也决定不管那些DV，他爱散步就散步吧，大不了鱼死网破，闹到警察局，他就不要脸了，他能怎么样！

    反正也不比落在他手上强多少！

    “可恶……”秦悦齐郁闷的低声咒骂道，他真是没想到，这小子竟然追到了裴宇军的家！他到底哪里让这小子‘着迷’了，至于这么追着他不放嘛！

    门外没有了动静，秦悦齐一厢情愿的认为吴森煜不会再找自己麻烦了，可是，很明显，他太低估吴森煜的能力了！

    在床上躺了一会后，秦悦齐从床上翻身而下，他准备去方便一下，顺便再洗个澡！

    他快走两步，迅速的拉开了浴室门，一头扎了进去！

    就在大叔刚进去浴室不久，大叔所在房间的窗户，发出了咔咔两声轻响！

    没一会，窗户就被人刷的一下拉开了！

    一个结实的身影从窗户外蹭的一下跳了进来！

    晕，吴森煜还真的从窗户爬了进来，这好在只是二楼，这要是十几楼，那还了得？

    瞥了一眼堵在房门口的椅子，吴森煜嘴角露出了一抹冷笑!

    他又扫了一眼亮着灯的浴室，嘴角的笑意就更加浓厚了！

    “呵呵，还挺识相的嘛，都知道自己去洗澡了！”吴森煜冷哼道。（可怜的大叔，乃真是命苦啊！）

    与此同时，被热水包裹着地秦悦齐，冷不丁的竟打了一个冷战！

    他愕然的朝门口扫了一眼，心里竟不安的狂跳了起来！

    没什么问题吧？

    他不会是产生幻听了？

    秦悦齐摇摇头，因该不会的！

    时间过得真慢，每一秒对他来说都是煎熬！干脆半夜离开好了，早上也不保险！半夜那家伙一定还在睡觉，他到时候正好可以溜走……（咕~~(snt)b，人家已经在外面等着你了，大叔！）

    又泡了一会，秦悦齐终于从浴室里走了出来！

    他只在下身围了一条白色的浴巾，上半身则是光溜溜的什么都没穿，白皙的皮肤透着诱人的光泽，两条长腿更是让人浮想翩翩！

    他一出来，一双冰冷的黑眸就将他牢牢的锁定了！

    而秦悦齐则是当场就呆住了，眼睛瞪的和牛一样大，嘴巴长的老大，一副不敢相信的样子！

    “呵呵，没想到你还挺乖的，知道我要来了！”吴森煜邪笑道。

    “你……你……”

    秦悦齐的身体突然被一股凉风吹过，他顺着凉风吹来的方向望去，敞开的窗户，让他无言以对！

    这疯子，这混蛋！

    ……

    （四月份比赛了，老柳又悲剧了，框框没刷出来，哎，宝贝们，把手中的橄榄枝记得要留给老柳啊！么么！）




第五十章 醋劲大发5

“你……你……你怎么进来的！”秦悦齐下意识的用手捂住了下身，声音还有点瑟瑟发抖！

    “呵呵，你不是看到了吗？”吴森煜邪笑道，目光放肆的在秦悦齐的身上游走着！

    “我……我……你个疯子，你怎么能从窗户爬进来呢！你怎么能……”秦悦齐已经明显被气的没有了语言表达能力！他怎么能这么做呢，这个混蛋！

    “你说我为什么爬窗户！”吴森煜蹭的一下从床上站了起来，怒气冲冲的冲着秦悦齐喊道。

    “你，你凶什么凶，你私闯民宅，还，还威胁我！”秦悦齐被吴森煜的话气的也不轻，当即就出声反驳道。

    “威胁你！”吴森煜冷哼道。他目光十分的冰冷，就只差没有把秦悦齐捏在手里摆弄了！“为什么不经过我的容许就离开，你难道以为能逃出我的手掌心吗？”吴森煜一步步逼近秦悦齐，那凛然的气势，好像秦悦齐做了什么大逆不道的事似的！

    “我和你没一点关系！”秦悦齐不断向后退，身体已经抵在了门上，再退，就要退进墙壁里了！

    “你是我的宠物！”吴森煜厉声道。

    “鬼，鬼才是你的宠物呢！你走开，你不要靠近我，不要过来……”秦悦齐呵斥道！他摆出一副要和吴森煜拼命的样子！

    “哼，就你还想挡住我！”吴森煜冷哼道，一脸的不屑！“我告诉你，你别以为姓裴的那小子会保护你，你也太天真了！”

    “你，你凭什么和人家比！你就是恶魔，变|态！”秦悦齐发狂的大喊道，眼见吴森煜已经逼到了他的身前，他只能拼命的大声喊叫，阻止这小子的侵|犯！

    秦悦齐的谩骂，自然是不会收到好的效果，只能让吴森煜更加生气罢了！

    “呵呵，几天不见，你胆子还真是变大了！”吴森煜阴深深的笑道。“我看这两天你是过的太滋润了，你竟然敢反抗我！”吴森煜瞪大眼睛说道。

    秦悦齐的身体紧紧的贴在浴室的房门上，手则悄无声息的已经放到了浴室的门把手上！

    “想跑？”吴森煜冷哼道。

    秦悦齐也不和他罗嗦，当即伸手用力一拧，浴室门咔的一下就被打开了，秦悦齐不由分说蹭的一下就要往浴室门内钻……

    “哼，想跑！”吴森煜冷哼一声，也迅速的朝浴室门内冲去！

    秦悦齐闪的非常快，却还是被吴森煜伸进了一条腿！

    秦悦齐使劲的推着房门，还不停的用力踢着吴森煜的腿！

    吴森煜当然不可能让秦悦齐达到目的了，在另一头使劲的推着房门！

    先是一条腿伸了进去，紧接着半个身子也进去了，再来，就是整个人都闯了进去！

    秦悦齐不管那么多，抡起拳头就朝吴森煜挥了过去！

    这一拳没有打偏，竟结结实实的打在了吴森煜的脸上！

    打完之后，秦悦齐还用力狠狠地推了他一把，直接将他给推的向后倒退了两步！

    借着这个机会，秦悦齐迅速的朝外奔去，拖鞋碍脚，他就甩掉了拖鞋，光着脚丫子朝门外奔去！

    他动作十分的迅速，很快就跑到了门口，伸腿用力一踢就将挡在门口的椅子给踢飞了出去，虽然有点疼，可是这点疼对他来说根本就不算什么！

    等踢开椅子后，秦悦齐就忙着去拧房门!

    拧房门这个动作，并没有他想象的那么简单！由于他是将门反锁的，开的时候也比较麻烦，这一耽搁，就给秦悦齐身后的吴森煜有了追上他的时间！

    门即将要打开的时候！

    吴森煜就犹如魔障一般，横在了秦悦齐的眼前！

    他二话不说，直接将秦悦齐从后给抱了起来！

    对于他刚刚给自己的那一巴掌，哼哼，不着急，一会一起算！

    “放开我，你这个变天！”秦悦齐用力大喊道。

    “放开你？你做梦去吧！”吴森煜扛着不停乱动的秦悦齐，冷冷的说道。

    他铁青着一张脸，宠物的反抗，让他气愤不已，这家伙，不惹恼自己他心里不爽是吗？他绝对不会让自己的‘宠物’如此放肆的！

    “砰……”的一声响，秦悦齐被吴森煜重重的摔在了床上！

    “你给我老实呆着！”吴森煜怒喝道。

    在两人的一番折腾下，围在秦悦齐身下的浴巾，早就已经被折腾了下来！那浴巾耷拉在他的大腿之上，正好把秦悦齐的下体给露了出来……

    秦悦齐一时之间还没有察觉，还是双目愤恨的瞪着眼前的男人！

    吴森煜扫了他一眼，双眸中闪出了一道精光！“真淫荡！”他竟然冲着秦悦齐说出了这么一句话！

    秦悦齐愣了一下，他忙往自己的身上一扫，当下脸就红成了苹果，匆忙把浴巾又拉了起来，盖住了自己的下半身！

    真是太尴尬了，秦悦齐后悔的要死，还顺便在心里咒骂吴森煜的无耻，真是便宜了这个混蛋！（大叔你还真是可爱！）

    他别过脸，不想让自己的尴尬模样被他看到了，受着他肉体上的侮辱，还得遭受他心灵上的折磨，他秦悦齐上辈子到底是造了什么孽啊！

    “还想跑吗？”吴森煜往下拽了一下衣领，冷冷的问道。

    “哼！”秦悦齐别过脸，冷哼了一声！

    “你别以为那小子是好人，他可没你想的那么好，他就是个披着人皮的狼！”吴森煜在说裴宇军那小子，可是在大叔的眼里，他才是真正的恶魔，真正的披着人皮的狼！

    见秦悦齐没有说话，吴森煜倒是满意的点了点头，他还以为宠物听进去他的劝告了呢！

    “姓裴的对你不怀好意，你识相的明天就跟着我回去，这次你的行为我就不和你计较了！”吴森煜说出了自己的要求，他本以为这样的条件，秦悦齐会一口答应下来，甚至会感激自己的大度，可是他没想到，秦悦齐对他是相当抵触的，自然是不可能轻易跟他回去了！没动手就已经算是万幸了！

    “呵呵，你真是异想天开！裴先生是好人，你竟然这么说他，亏他还把你这样的人当朋友，你就不觉得惭愧吗？”秦悦齐义正言辞道。

    “你……”吴森煜自然是被气的不轻，这个做宠物的，真是反了天了！

    “怎么？难道我说的不对吗？你这种行为就是强奸，就是绑架，就是犯罪！你有没有良知，有没有天理，懂不懂的什么是尊重人，你简直就是强盗，不，你连强盗都不如，你就是赤|裸|裸的资本主义！”秦悦齐骂的亢奋，连资本主义都说了出来！

    吴森煜这一辈子的怒火恐怕都被秦悦齐给勾了出来！

    他双目冒着熊熊的怒火，整个人被气的脸色都成了铁青色，更要命的是，在盛怒之下，吴森煜会不会做出伤害秦悦齐的举动呢？

    这可难说了，他脾气这么不好，说不定就会将他给……

    秦悦齐其实也担心，可是他又觉得，这个别墅还有一个裴宇军，他肯定不会见死不救的，所以这次嚣张的骂起了吴森煜，说实在的，如果只有他们两个人，他还真不一定敢这么做呢！

    毕竟这可不是玩家家酒，自己真的被他杀了，这小子来个毁尸灭迹，那他找谁说理去？这个问题还是非常严肃的！

    吴森煜很愤怒，他愤怒的恨不得撕了眼前的男人，可是呢，他，他竟然有点不忍心下手！

    “你……你……”

    “你想杀人灭口？我说到你的痛处了是吗？”秦悦齐冷哼道。

    “妈的，你想死了吗？这么和我说话！”吴森煜冲到秦悦齐的眼前，两双有力的手臂，狠狠地抓住了秦悦齐的肩膀！

    “哼，你这么对我，为什么我不能这么和你说话！”秦悦齐冷冷的反问道。“我不是你的员工，更不是你禁脔，你有什么资格对我这样！要说关系，我和你也只能算是敌人！”秦悦齐并不打算再屈服，屈服下去只会让自己越来越被动……

    “你……”吴森煜那个气啊！

    “我当你年纪轻，脑子糊涂！你现在还有机会改正，放了我，我不会计较你的过错！”秦悦齐给了吴森煜台阶下，就看他走还是不走了！

    “你不会后悔的，秦悦齐！”吴森煜冷声道。

    说完这话，他便猛的把头朝秦悦齐靠去，张嘴含住了秦悦齐的唇，开始了他冰冷的野蛮的霸道的强吻！

    ……

    （大家有票票的和橄榄枝的就支持老柳吧，悲催的我，抽了一天才把投票框抽了出来，哎！支持老柳，支持大叔啊！）




第五十一章 醋劲大发6

第五十一章醋劲大发6

    这突如其来的强吻让秦悦齐的吃惊不已，他瞪大双眼，愣是不敢相信这小子竟然会这么对他！

    他就是抽他两巴掌也比吻他强的多啊，他……

    这个混蛋！

    秦悦齐反应过来后，便伸手去推吴森煜！

    他本来就是光溜溜的一个人，和一个男人这个推搡下去，这结果是可想而知了！

    他没有把人推开，反倒是让自己和吴森煜粘的更加紧凑了！这实在不是一个好的办法！

    吴森煜的吻非常霸道，他几乎不给秦悦齐任何抵抗的机会，大力的吻着他，大力的吮吸着他的唇和舌，反正，他就是把心中的怒火，全都发泄在了这个吻上！

    他要让他知道，他的身体，他的人，都是属于他吴森煜的!

    秦悦齐感觉整个人都快被他给吸干了，口腔内还隐约的感觉到了一丝血腥味，这种几乎疯狂的纠缠，让他晕眩，更让他感到难堪！

    他去推吴森煜，还用力去捶打他，可是吴森煜却是雷打不动，依旧霸道的吻着他，根本就没有要停下来的意思！

    “唔……”秦悦齐唔的发出了几声轻哼！

    混蛋，放开我，快放开我……（秦悦齐在心里呐喊道！）

    也许是大叔的祈祷管用了，又或者是吴森煜吻累了，他终于是放开了秦悦齐!

    “你……你个混蛋……”捂着发疼的嘴唇，秦悦齐指着吴森煜控诉道。

    吴森煜抹了下嘴角，脸上露出了一丝邪笑。

    “呵呵……”

    “变|态！”秦悦齐气的骂道。

    “哼，你知道什么是变|态吗？”吴森煜狰狞道。

    秦悦齐心中一寒，全身也忍不住的哆嗦了一下！“你就是变|态！”不是变态，能这么强吻他吗？

    “我看你还是没有得到教训！”吴森煜舔了一下嘴角，邪笑道。

    “你……你想干什么？你不能对我施暴，这，这是个法制社会，我……我……啊……”秦悦齐不断向后挪着身体，可是不管他怎么挪，似乎都无法摆脱吴森煜……

    他的脸越来越大，他的身体也越来越近！

    ……

    （宝贝们，老柳给力吧，乃们的树枝啊！给老柳吧，新文不容易啊，手腕还在疼，55！明天树枝上到1500，我豁出去，更8000！大家给力啊！）




第五十二章 醋劲大发7

第五十二章醋劲大发7

    “我想干什么？”吴森煜反问秦悦齐！“你觉得我还能做什么呢？”

    秦悦齐脸色骤变，他本能的觉得，吴森煜靠近他就是为了，为了……

    “你不能再对我施暴了，我身体还没好！”秦悦齐又把身体向后靠了靠，身体已经紧紧贴在了床头上，再往后，就只能是墙壁了！

    吴森煜俊眉一挑，冷哼道：“没好？我看你和姓裴的那小子调情的时候，不是蛮开心的吗？”

    “你……”秦悦齐没料到这小子会说这样的话！他的脸一阵红一阵白，情绪更是非常的激动！“我没有，你别胡说八道！”

    “哼，你当我瞎子吗？你们两个就差没有互相喂饭了！”吴森煜说到这里的时候，还没有意识到自己的情绪得有多激动！他还在哪里冲着大叔咆哮，大喊大叫的样子，十足就是一个因嫉妒而发狂的吃醋男人！

    秦悦齐就不明白了，他明明和裴宇军是清清白白，他怎么就睁着眼睛说瞎话呢！

    “你别胡说八道，我和裴先生一点关系都没有！他是好心收留我，根本不像你想的那么龌龊！”秦悦齐反驳道。

    “没有关系吗？”吴森煜瞪大眼睛问道。口气中多少有那么点奇怪，可是大叔却并没有感觉到。

    “当然没有关系了！”秦悦齐厉声道！

    “真的？”吴森煜又问道。

    秦悦齐被他问的失去了耐性，也起了疑心，是不是真的和你又有什么关系！

    “你想干什么？你有什么企图！”秦悦齐越来越觉得吴森煜不对劲，尤其是他看自己的眼神，更是可疑到了极点！

    难不成，他又想到了什么对付自己的恶毒办法？

    秦悦齐心中虽然害怕，可是表面还是装的十分镇定！

    吴森煜的问话其实都是下意识的，被秦悦齐这么一问，他倒有点不知所措了！

    到底是为什么呢！

    “没有就好！”吴森煜回答道。

    秦悦齐像看怪物一样的看着他，这小子的脑袋被驴踢了吧！他怎么可能和男人有关系呢！

    “对了，还有一件事！”吴森煜突然冷声说道。

    “什，什么事！”秦悦齐对他没有立刻就对自己施暴心存疑虑，这小子绝不会突然变好的！

    吴森煜脸一黑，冷冷问道：“你还网恋！”

    秦悦齐一天，脸上露出尴尬之色。“你，你调查我！”

    “哼，就是查你了！”吴森煜大方的承认道。

    “你真无耻！”秦悦齐骂道。“你，你对她做了什么！”

    “哼，我真没想到你的品位那么差！”吴森煜想起了他看到照片时的不爽，一个老女人，绝对是大妈级别的！

    “什么品位差？你见到她了？”秦悦齐愕然道，就连他自己都没有见过呢！

    “呵呵，你喜欢四十岁的大婶是吗？”吴森煜冷嘲道。

    “什么大婶，你什么意思！”秦悦齐皱眉道。

    “哼，你自己看吧！”说完，吴森煜竟然从屁股后面的口袋里掏出了一张照片，一下甩到了秦悦齐的面前！

    秦悦齐拿起照片一看，一个看起来差不多快四十的大妈，赫然冲着镜头甜笑……

    “这……这……”

    “你的女朋友！”吴森煜不屑道。

    “呵呵，你承认没关系，我的人已经让她给你录了段分手视频，等回家后，我放给你看！”吴森煜邪恶的笑道。

    “不，不可能，这不可能……”秦悦齐一时间还无法接受，这，这消息也太惊悚了，自己相恋一年的女友竟敢是个大妈……

    可是那甜美的声音，怎么能是大妈呢！

    “呵呵，你就是个笨蛋，被人骗了还不知道！”吴森煜哈哈笑道。

    秦悦齐则是一直哭丧着脸，心情有点沉重……

    （今天第一更，有点晚了，抱歉，宝贝们上树枝啊！么么！）




第五十三章 色魔，别碰我1

第五十三章色魔，别碰我1

    吴森煜看到秦悦齐一副闷闷不乐的样子，心里竟然莫名的升腾起了一股怒火！他有什么好伤心的！

    “你很伤心！”吴森煜压抑着怒火，冷声问道。

    秦悦齐白了他一眼，没搭理他！即便是被骗了，他也不希望这个谎言被眼前的男人揭开！尤其是从他嘴里说出来，那简直就是对自己的另一种侮辱！

    “不管你的事！”秦悦齐没好气道。混蛋，竟然去查他！

    “你在闹什么情绪，我帮你识破那骗子的诡计，你不感谢我，反倒是给我脸色看！”吴森煜不爽道！

    秦悦齐心想，给你脸色怎么了，没揍你就够意思了！

    二人就这么坚持了五六分钟，吴森煜还是没有进一步的动作……

    秦悦齐觉得这气氛实在是有点诡异，不说话，也不动手，他到底想干什么呢！

    可是秦悦齐，也不想主动说点什么！乘着这个机会，他朝四下瞟去，想抽空找个机会溜掉，两个人在一起，实在是太过危险了！

    吴森煜自然不会去在意秦悦齐的小心思，他在想，自己该要怎么好好‘疼爱’他的小宠物呢？

    这个问题突然间好像变得有点复杂了！

    秦悦齐感受到他目光中带着浓浓的邪恶气息，他不点破，看看他还想做什么……

    不过，他的身体还是一点一点往床边缘挪去……

    才挪了大约有半米的距离，吴森煜就迅速伸手一把将秦悦齐给抓住了！

    “你……你想干什么！”秦悦齐被吓了一跳，紧张的说道。

    “是你想干什么？这么晚了，你想去哪尔？”吴森煜抓着秦悦齐的胳膊问道。

    废话，当然是远离你了！“你……你管我！”秦悦齐用力去甩吴森煜的胳膊！“我非常明确的告诉你，请你不要再骚扰我了！”秦悦齐一边说，一边还得用浴室挡住自己的身体，以防止走光！

    吴森煜显然对秦悦齐的话很是感冒，他听完后，当即就说道：“你皮痒了吗？还没搞清楚状况！”眼睛瞪的比牛还大！

    “什么状况？我看是你没搞清楚，我不想和你有关系，你不能逼我！”秦悦齐喊道，他气的不行，他是个男人啊，竟然被当成女人对待，还得为自己的‘贞操’伤脑筋……

    “你还敢反抗我，我说了你是我的宠物，你就得同意！”吴森煜喊道。

    “你……你以为自己还是三岁小孩啊，你放开我……混蛋，你别扯我的浴巾！”果然不能激怒吴森煜，在二人的争执下，吴森煜直截了当就把目标定在了浴巾之上……（小煜啊，你可真够毒的，大叔真可怜！）

    秦悦齐哪里是吴森煜的对手，两下就被其扒了一个精光！

    无奈之下，只能用手捂住下身最关键的地方，一双美目狠狠地等着吴森煜，一脸的不甘心！

    色魔啊，真是个大色魔！

    ……

    （肉肉快来了，上树枝啊，宝贝们！）




第五十四章 色魔，别碰我2

第五十四章色魔，别碰我2

    “你给我滚开！”秦悦齐冲着吴森煜大喊道！

    眼看着浴巾已经被人给扒了下来了，最后一道防线也快要坚守不住了……

    “笨蛋，你还想跑！”吴森煜怒极，用力将他一把拉进了怀里！“我看你还怎么跑！”

    “你，你个变态！”秦悦齐气死了，他是牛皮糖吗？沾着就甩不掉？“你到底想怎么样？这可是是在别人家，你别……”秦悦齐的话还没有说完，吴森煜就已经将他放倒压在了身下！

    “啊……”

    “呵呵，我看你这回还怎么跑！”吴森煜邪笑道。他跨出一条腿，压住了不断乱蹬的秦悦齐，同时伸手把他的两只胳膊给牢牢的掐在了手里！

    秦悦齐瞪着吴森煜，心里气的要死，他不甘心，本来他已经逃出来了，可是他怎么就又缠上自己了呢？可恶……

    四目相对，秦悦齐真想抠出吴森煜那双邪恶的眼睛，再狠狠抽他两巴掌，让这种无耻的脸，承受他因该有的教训！

    看看，看看，才刚刚被压在身下，吴森煜的毛手就已经在他的身上游走开来！

    只一只手的他，就这么不安分，那要是……

    秦悦齐不敢想，接下去，吴森煜一定会兽性发狂，把他给强|暴的！

    “你为什么要缠着我，想跟你的男人不再少数，你为什么要为难我这个普通人！”秦悦齐问出了埋藏他心底的疑问，他怎么也想不通，自己怎么看都是普通人一个，这小子没毛病吧，干嘛老是和他过不去！

    吴森煜轻哼了一声道：“我也不知道！”他这一次倒并不急着和秦悦齐发生关系，他只是一直在秦悦齐的身上摸来摸去，那光滑的皮肤，让他回味不已！

    “你……”对于吴森煜几乎无赖的答案，秦悦齐非常的生气。“你以为还是小孩子吗？你……你……”他真是太无语了，这混蛋！

    “你要怪就怪你惹到的人是我，谁叫你长了一副，让我快欺负的笨蛋脸，我不欺负你欺负谁？”吴森煜邪笑道。

    “你……你无耻！”秦悦齐气的说道。

    吴森煜的手很欠扁，摸着摸着就顺势摸到了秦悦齐的下体！

    本来还不是软趴趴的分身，在吴森煜的揉搓下，竟然变得又粗又大！

    秦悦齐脸色通红，他恨不得找个地洞钻进去，真是太丢人了！

    “呵呵，小宠物，你的东西也不小嘛！”吴森煜邪笑道。

    “你……你个混蛋！”秦悦齐脸红的就快要滴出血来了，他甚至已经不知道用什么词语来骂眼前的男人，他简直就是个混蛋，色魔，人渣……

    “求你了，你，你放了我吧！”秦悦齐百般无奈之下，只有苦苦哀求的份了！

    “放了你？为什么要放了你，你跟着我不好吗？”吴森煜冷哼道。

    “我是男人，我们在一起是不对的！”秦悦齐恨不得变成谈判专家，或许这还有点可能说服眼前的男人，可是现在他却没有丝毫放开自己的意思！

    “哼，为什么不对！我实话告诉你吧，这段时间，你是别想摆脱我了！”吴森煜的话犹如魔障，直接就让秦悦齐无语到了极点！

    天哪，这到底是个什么人啊！

    ……

    （橄榄枝啊，宝贝们！更新给力吧！）




第五十五章 色魔，你住手3

第五十五章色魔，你住手3

    这段时间你别想摆脱我了！

    吴森煜霸道的宣誓，让本就对他十分反感的秦悦齐更加不爽了！这人无耻也得有个限度啊！他怎么就没有一点自知之明呢？

    眼见吴森煜越来越放肆，秦悦齐的心也是七上八下！

    难道就要被这小给欺负去了吗？他不爽，真不爽……

    手不停的摸上摸下，白皙的皮肤也在他的揉搓下变成了其他的颜色，有点妖艳，有点让他脸红！

    秦悦齐烦躁的要死，他鄙视自己竟然在一个混蛋的霸道抚摸下产生了感觉，他怎么能产生感觉呢？这完全就是对他的羞辱！

    但是身体上的反应，却是那么的真实，让人无地自容！

    反观吴森煜，倒是一副享受至极的模样，真搞不懂，他为什么会喜欢男人的身体呢？他为什么会喜欢自己？

    他年纪大，人又不是很帅，比他好看的少年多了去了，他肯定是脑子糊涂，被驴给踢了！

    秦悦齐挣扎着，不停挣扎着，为自己最后的贞操，他打算再博一次！

    “你真不老实！”吴森煜眉头微皱，可是心里却反倒十分的开心，他就是喜欢这么逗秦悦齐，喜欢看他生气，喜欢看他被自己征服的样子！（小煜，乃不会是心里有点变态吧？）

    他嘴角微微上扬，露出一抹邪笑，他这样子就说明自己的心情很好！漫漫长夜，和宠物一起度过，真是不虚此行！

    今后的日子，看来也不会寂寞了！

    秦悦奇望着吴森煜，他那淫|秽无比的邪笑，简直让人抓狂！

    他，他简直就是个变|态色魔！

    “呵呵……”吴森煜邪邪的笑了起来。

    “你，你诡笑什么？你，你……”

    “哎，我是越来越觉得你有趣了！”吴森煜轻笑道。“我突然想起，我们第一次见面的时候，是什么勇气支撑着你，跑到我面前要东西呢！”吴森煜调侃道！想想这笨蛋，只围着一条浴巾就敢在他的面前，心里就是一阵窃喜啊！

    “你，你……混蛋！”这么欺负自己还不够，竟然还翻出旧账，这个混蛋啊！简直不是人！

    要欺负死他，才够吗？

    “我……我和你拼了！”秦悦齐是气的不行了，拼死打算做最后一搏！

    可是就在这关键时刻，秦悦齐一直等待的敲门声，终于响起了！

    看来他今天是有救了！

    ……

    （啊，那个树枝啊，宝贝们给力吧！收藏和票票，留言神马的都要啊！）




第五十六章 色魔，你住手4

第五十六章色魔，你住手4

    “砰砰……”的敲门声，打破了二人的僵持局面！

    秦悦齐双目死死的盯着房门，双手也紧紧的抵着吴森煜的身体，不让他靠近半分！

    吴森煜面色阴沉，他低声咒骂道：“妈的，早不来晚不来，偏偏这个时候来！”

    “救命啊，裴先生，救救我……”秦悦齐冲着房门口大声喊道！

    “你喊什么喊，我还能杀了你吗？”吴森煜怒喝道。

    秦悦齐的脸色十分难看，可是对于他来说，落在吴森煜的手上，就是的他的世界末日，和裴宇军相比，他当然会毫不犹豫的选择后者了！

    “我落在你手上，那才是生不如死呢！”秦悦齐大喊道。

    他使劲推搡着吴森煜，想要借此机会逃走！

    “煜，我看差不多行了！”裴宇军，在门口喊道。

    “你走，少管我的事！”吴森煜怒道。

    “裴先生，你，你快点打开门！”秦悦齐在床上大喊道。

    “你喊什么喊！”吴森煜没好气道！“给我老实呆着！”

    “你……裴先生，这小子不可理喻，你，你快救我出去……”秦悦齐也顾不上面子，冲着裴宇军大声喊道。

    “你就那么想离开我吗？”吴森煜咆哮道，秦悦齐的话让他怒火中烧，本以为他已经变乖了，可是谁曾想，他根本就只是装给自己看呢！

    可是，吴森煜没有机会再多说什么了！因为房门已经被裴宇军从外面给打开了！

    ……

    “煜，你适可而止吧！”裴宇军没有走进房间，而是只打开了半扇门！

    吴森煜终于从床上起来，只是他的脸色却难看到了极点！

    他抓过床上的一条被子，盖在了秦悦齐的身上。

    秦悦齐慌乱中用被子盖满身体，他不知道吴森煜想干什么，反正裴宇军出现了，事情就不因该再向坏处发展下去了。

    吴森煜快步走到门口，还没走到裴宇军的身边，他的一只拳头就已经朝裴宇军招呼过去了！

    秦悦齐吓了一跳，这家伙也太野蛮了吧！

    裴宇军也不迟疑，当即就侧身躲过了吴森煜的攻击！

    “臭小子，你少多管闲事！”吴森煜愤怒的朝裴宇军喊道，嫣然就是一个吃醋的小丈夫样！

    “煜，闹事的人可是你！”裴宇军也不甘心一直被动的挨打，当即就和吴森煜扭打在了一起！

    而在床上的秦悦齐虽然看着有点心惊，可是他却有着自己的打算！

    他抓过浴巾，迅速的披在身上，然后跑下床去找自己的衣服！

    他打算穿好衣服后，再管他们的事！

    “姓裴的，你是铁了心的要和我争，是吗？”吴森煜冷冷的质问道。

    “煜，我看你是搞错了！我一向都不喜欢和别人争什么，你这么生气，难不成是在吃醋？”裴宇军冷笑道。

    吴森煜的拳头挥舞的特别快，他毕竟是练过的，打起人来是虎虎生风！

    裴宇军明显不敌他的气势，可是，裴宇军竟然没有受到什么大的伤害！他脸上的表情还是一副很轻松的样子！

    难道说裴宇军也是个练家子的！

    二人就这么纠缠了大约有七八分钟，直到秦悦齐穿好衣服匆匆的从房间内跑出来为止！

    ……

    （求树枝，收藏，票票，各种求啊！顺便推荐朋友的新文《夜为情长》非常好看！）




第五十七章 色魔，你住手5

第五十七章色魔，你住手5

    “吴森煜，你住手吧！”秦悦齐站在一旁喊道，两人正在激烈的打斗中，他根本插不上手！

    “你为什么叫我住手，怎么不叫他住手！”吴森煜怒道，他愤怒的冲着秦悦齐喊道。

    “你……你简直不可理喻！”秦悦齐气的回骂道。

    裴宇军也没有放过这个机会，直接两拳就打到了吴森煜的脸上，把吴森煜打的是踉踉跄跄退后了好几步！

    秦悦齐一看吴森煜快要倒下的身体，身体竟然不自然的向前倾去……

    “裴，裴先生，你们住手吧！”秦悦齐不想因为自己，让两个关系本来就好的朋友成为仇敌，这么打下去也根本不是办法！

    “想的美！”吃了一个闷亏的吴森煜自然不能就此善罢甘休了，他稳住身形之后，迅速的朝裴宇军攻了过去！

    二人瞬间又扭打在了一起！

    秦悦齐一看场面又失控了，当即脑子就嗡了一下！

    二人你一拳我一脚的，完全就是把对方当成了生死大敌，哪还有朋友的样子！二人都已经是打红了眼，不管秦悦齐在旁边怎么喊，他们就是不住手！

    眼看着两人身上的伤痕越来越多，他在想要不干脆报警算了？念头一出来，就被秦悦齐否定了，毕竟眼前的两人都是名人，闹腾出去太不光彩了！再说了，还是为他打架，这说出去，他丢不起这个人！

    所以尽管秦悦齐很挣扎，他还是想了一个最笨的办法……

    “我求你们了，你们别打了！”秦悦齐一路追着两个人，站在他们身旁苦苦哀求道。

    可是二人根本没有听到秦悦齐的话，依旧相互攻击着！

    很显然，吴森煜更加野蛮一点，招招都非常拼命，裴宇军已经被他打破了嘴角！

    秦悦齐看的心惊，人家裴宇军可是个响当当的大明星啊，他的脸是不能受到伤害的！

    于是，大叔他想都没想直接就朝吴森煜冲了过去！

    他是想用自己的身体挡住吴森煜的拳头。“你要打就打我好了，不要打裴先生！”

    说着，整个人就朝吴森煜扑了过去……

    吴森煜正打得兴头上，没料到秦悦齐会突然朝他扑过来，直接一拳就打在了秦悦齐的脸上……

    “砰……”的一声重响啊，秦悦齐被狠狠地击飞了出去！

    “这个笨蛋！”吴森煜大吼一声，急忙朝秦悦齐冲了过去！

    秦悦齐虚弱的倒在了地上，嘴里还喊着：“别……别……打了……”

    “你个白痴，谁叫你接我的拳头了！”吴森煜把秦悦齐从地上捞了起来，紧张兮兮的说道。“笨蛋，你叫我怎么说你呢！”

    秦悦齐一被打倒在地，吴森煜就不和裴宇军打了，他早就忘了这个所谓的情敌，而是一心扑在了大叔的身上！

    可怜的大叔，脸很快就肿成了馒头！

    ……

    （各种求啊！）




第五十八章 色狼，你住手6

第五十八章色狼，你住手6

    “别，别打了！”秦悦齐冲着二人艰难的喊道。

    “你是白痴吗？我们打架，你为什么要冲出来！”吴森煜一边抱着秦悦齐，一边不满的呵斥道。

    “你轻点，他禁不起你这么折腾！”裴宇军也凑过来说道。

    吴森煜回头瞪了他一眼，心道，要不是你，我能打他吗？

    “你别看我，可是你把他打伤的！”裴宇军冷哼道。

    “你……”

    “好了，你们别吵了，你们有什么怨气都撒到我身上吧，吴森煜，你打我吧，打到你满意为止，打到你想放了我为止！”秦悦齐激动的说道，他抓着吴森煜的手就要往自己的脸上呼去……

    只听啪的一声轻响，吴森煜的手竟然真的拍在了秦悦齐的脸上。

    吴森煜反应过来后，忙把手抽了回来，怒瞪着秦悦齐。“你发什么疯！给我老实呆着！”

    “煜，你还没闹够吗？人都被你打成这样了，你有点同情心好不好！”裴宇军这又和吴森煜吵了起来！

    “你少管我们的事！”吴森煜冷哼道。“你不用起来了，我带你去医院！”呵斥完裴宇军后，吴森煜又对他怀里的大叔说道。

    “不……不用你送我去了！”秦悦齐慌忙拒绝道，他可是想趁机摆脱他的，才不要让他送到医院去呢！

    “我送你吧，秦哥！”一旁的裴宇军出声说道。

    “我，我不用去医院，养几天就好了，我想回家，回我自己的家！”秦悦齐望着裴宇军说都。他希望裴宇军能送自己回去，而不是吴森煜！

    吴森煜自然看到了两人的眼神交汇，身体一侧，就挡在两人的中间人，让秦悦齐想看都看不到！

    “你……”裴宇军也真是有点无语了！这小子，就跟个孩子一样！

    秦悦齐的脸色自然也好不到哪里去！他感到自己就像是被魔鬼附体一般，怎么甩都甩不掉！

    “吴森煜，我要回家，你要放我回家！”秦悦齐大喊道，打都打过了，他还想怎么样！

    吴森煜脸色十分难看，可是对于秦悦齐的要求，他似乎又不想断然拒绝，反正，看他咆哮的样子，他不爽是其一，其二还有不甘心！

    他犹豫了一下，当即就做出了决定！

    “好，我先送你回去！”吴森煜点头道。

    “你，你为什么要送我！”秦悦齐气的不轻，他可不想再把这小子领回自己的家去！“我，我自己能回去，不用你送！”秦悦齐疯狂的摆手，就差没挪移回家了，只可惜他没有这个功力！

    “不送你怎么回去！”吴森煜冷哼道。

    “我送他吧！”裴宇军插嘴道。（小裴就是故意在添乱，呵呵！）

    “好！”

    “不用！”

    两个人，两张嘴，说出的却是不同的话！

    “不用你送，我的人我送！”吴森煜霸道的说道。

    秦悦齐一听就急了，当即坚决的表示：“我自己能回去，我被打的是脸，又不是脚，你就让我走吧，吴森煜！你为什么非要缠着我呢！”

    裴宇军也在一旁说道：“煜，你这是何苦呢！”

    “姓裴的，你赶紧滚回去睡觉！”吴森煜气的喊道。“我和他的事我会解决！”

    “你这么闹下去，我怎么能走！”裴宇军也不甘示弱道。

    “你还想尝尝我的拳头吗？”吴森煜怒道。

    眼看二人之间又是剑拔弩张，秦悦齐的心里也不好受，明明是他的错，他怎么能把人家裴宇军再给拉下水呢！已经给人家舔了不少的麻烦，他不能再麻烦人家了！

    “你送我回家也行，你不能进我的家门，你要是答应我就让你送，否则我不会出这个门！”秦悦齐口气坚定的说道，他不想再麻烦裴宇军了，瞧人家的脸，已经被吴森煜打的青了好大一块！

    明星啊，可是靠脸吃饭的！再若是伤了性命，那他的罪过可就真的大了！

    吴森煜对于秦悦齐开出的条件有点不悦，可是他却没有第一时间拒绝。

    “你到底答应不答应！”秦悦齐着急的问道。

    “好吧，我先送你回家！”吴森煜想了一下，然后说道。

    “秦哥，不用我送你吗？”裴宇军不甘心的追问道。

    “没你的事！”吴森煜没好气道。

    “不麻烦你了，裴先生，已经给你添了很多的麻烦！”秦悦齐有点不好意思的说道。他脸颊很肿，说起话来也是显得分外吃力！

    “我不怕麻烦的，秦哥！”虽然真的吴森煜那小子是不可能让自己送的，可是这个人情，他还是希望秦悦齐能领！

    果然，秦悦齐是觉得很感动！

    “不麻烦你了，裴先生，你的脸也需要好好的处理一下，希望不要留下什么疤痕，否则我就是说一万个抱歉，也对不起你！”秦悦齐真心说道。

    “没什么，只是点淤青罢了！”裴宇军轻笑道。

    看着两人一唱一和的样子，吴森煜的心快要被气炸了！

    “姓裴的，你还不滚蛋，是不是非要我请出你家老爷子，你才肯配合我！”吴森煜冷哼道。

    “你赶紧走吧，裴先生，我没事的！”秦悦齐急忙说道，不和疯子计较，吴森煜在他眼里就是个疯子！他勉强的冲裴宇军笑了一下，感觉整张脸都在抽搐，可见吴森煜那一拳有多厉害了！

    “那，那你有什么事就给我打电话吧！”裴宇军无奈，只能这么嘱咐道。

    “恩，放心，我会的！”秦悦齐答应道。

    “姓了，你赶紧滚回去睡觉吧！我带他回家！”吴森煜准备要把秦悦齐从地上抱起来，但是大叔很快就发现了他的意图，忙双手撑地，自己就那么给站了起来！

    “我自己来吧！”

    吴森煜勉强的点了点头！他又回头瞪了裴宇军一眼，示意他赶紧离开！

    裴宇军无奈，只好离开了！

    接下来，吴森煜就和秦悦齐一前一后的朝裴家大门走去！

    在两人走后，裴宇军又不知道什么时候闪了出来，望着二人的背影，嘴角闪过了一丝邪笑。

    ……

    大晚上的，秦悦齐没想到，会是这种情形！

    他的头一直面相窗外，根本不看吴森煜一眼！

    “你家住哪里！”吴森煜出声问道。

    秦悦齐简单说了一下，可是吴森煜却是一脸的茫然！好像不知道的样子。

    “有这个小区吗？”吴森煜明显是很欠扁的！

    “废话，当然有了，你这种大少爷怎么知道我们平民心中的苦，买个房子不容易，你能不能不要露出这种表情！”秦悦齐冷哼道。

    吴森煜面露出一丝尴尬！其实他也不是故意的，他确实是不知道有这么一个小区的！

    “你详细说一下！”吴森煜是真不知道，所以他只有这么问了！

    “恩！”秦悦齐闷闷地答应了一声，又把自己家的详细地址给说了一遍，真是笨的要死！哎呦，这脸还真肿！对着车窗的秦悦齐，不由得发出了一声感慨！

    “好的，我知道了！”吴森煜答应道。

    知道地址后，这速度也就快了！大约五十分钟后，他们二人终于回到了秦悦齐的家！

    秦悦齐匆匆的下了车，也不去管吴森煜！

    吴森煜熄了车拔了钥匙，也跟着走了过去！

    秦悦齐走的很快，可还是被吴森煜给追上了！

    他瞪了他一眼，怒道：“你怎么跟我上来了，说好了你不进我家房门的！”

    “我不进屋，我在外面看看！”吴森煜回答道，这个答案多少能把人气死！

    “你……真是不可理喻！”秦悦齐怒道。哪有这样的人呢，说话不算话，脾气还臭到家，做人更是坏到了极点！

    他不管他，蹭蹭的往电梯走去！吴森煜跟着秦悦齐，一副大爷我就这样的欠扁模样！

    “你带钥匙了吗？”吴森煜问道。

    “你管不着！”秦悦齐没好气道。

    “没带就回我家吧！”吴森煜补充说道。

    秦悦齐心里想，你想的美！我的家是你那么容易就进去的吗？秦悦齐心里冷笑，他的地盘，他做主！

    ……

    （宝贝们给力啊，老柳也给力啊，大家给点树枝，么么！）




第五十九章 我的地盘1

第五十九章我的地盘1

    秦悦齐的衣服里并没有钥匙，可是他并不是担心，他掀开门口的垫子，在一个缝隙里，掏出了两把钥匙！

    吴森煜冷眼旁观这一切，他很好奇，钥匙放着他不怕丢吗？

    难道平民都把要是放在下面吗？

    为了验证这个答案，他走到隔壁一家，用脚踢起了那家摆在门口的垫子！

    “喂，你在干什么啊！”秦悦齐回头一看，就瞧见了吴森煜的白痴行为！

    “我看看有没有钥匙！”吴森煜回答道。

    “你……你给我过来！”秦悦齐气的不行，赶忙过去把吴森煜给拉了过来！“你别做这种蠢事行吗？真是会给人添乱！”秦悦齐嘟囔道。

    吴森煜还是一脸的不甘心，因为他没有发现钥匙！

    秦悦齐迅速的打开房门，想赶紧躲进自己的窝里！

    吴森煜也不废话，当即就打算跟着秦悦齐进门，他刚跨进半条腿，秦悦齐就用力的准备要将房门关上！

    吴森煜的半个身子被门夹着，样子显得十分的怪异！

    “你，你说了不进我家的！”秦悦齐气的喊道。

    “都到这里了，我进去参观一下，马上就离开！”吴森煜解释道。他可没有离开的打算，尤其这还是个接近宠物的最佳机会！

    “你马上离开，鬼才会相信呢，你赶紧给我走！”秦悦齐用力推门，就是不让吴森煜进来！

    而吴森煜用半个身体挡着，大叔也不可能一下就把人家推出去！

    吴森煜心想干脆使用暴力先进去再说，可是心里又想，还是算了吧，给他点面子，先缓和一下二人的关系再说！

    “你……你出去……”秦悦齐大喊道。

    “我就进去看看！”吴森煜不依不饶道。

    秦悦齐还想骂他些什么，可是两边的房门却突然地发出了咔嚓两声！

    秦悦齐脸色一沉，下意识的伸手一把将吴森煜拽进了房门！砰的一声又将房门关了一个严实！

    吴森煜还纳闷呢，这就进来了？

    他目光望向秦悦齐，充满了疑问！

    秦悦齐回过头瞪了他一眼，冷声说道：“我被你害苦了！”要是因为他，被其他业主投诉，那他就太倒霉了！

    “怎么了？”吴森煜不解道。

    “没什么，你待一会就离开吧，我要休息了！”秦悦齐沉声道，烦人的家伙，什么时候才能摆脱他呢！

    吴森煜脸上露出一抹邪笑，心想，我进来了，还会轻易离开吗？

    ……

    （留言不给力啊，逼着老柳减少更新吗？宝贝们！55555！）




第六十章 我的地盘2

第六十章我的地盘2

    秦悦齐心里非常不安，他想着要怎么赶这混蛋离开！瞧他无耻的模样，真不因该冲动拉他进来！

    他忐忑万分，心想着，是不是该躲进自己房间里不出来算了，一直等到他走为止！反正这里是十六楼，这小子根本不可能从窗户上爬进来的！

    也好，要不就就这么做！

    秦悦齐打定了注意，决定在自己的房间内死守！

    才在房间内待了五分钟，门外就响起了敲门声！

    “喂，喂……”吴森煜在外边喊道。

    秦悦齐不搭理他，他又在那大力的敲门！

    “秦悦齐，我饿了，你给我找点吃的！你快点出来！”吴森煜在门口喊道。

    秦悦齐在屋子里听的那个气啊！心想，你饿了，喊我做什么！你出去买吃的啊，还喊我！“你自己不会出去买吗？”秦悦齐没好气道。

    “我看你冰箱里有材料，你帮我做点！”吴森煜不客气的说道，难道宠物还有兼职做饭的吗？

    “你……”秦悦齐气的一下从床上蹦了起来，这个混蛋啊！“你自己不会做啊！”

    “我不会！你快点出来！”吴森煜继续喊道。

    秦悦齐真想出去砍他一刀，这混蛋真是欺人太甚了！

    “秦悦齐，我真的饿了，长这么大，我连水都烧过，你叫我做饭，我真不会！”吴森煜在门口喊道！

    秦悦齐听的是怒火中烧，他没想到吴森煜能无耻到这个地步，我不会做饭！他真好意思说出来，这个混蛋！

    “秦悦齐，你可是我的宠物，你必须出来给我做饭！”吴森煜满脑子都是歪理！

    秦悦齐气的不行，直接冲到门口，用力拉开了房门，冲着吴森煜大喊道：“我不会做饭！”

    吴森煜眉头微皱，这秦悦齐说话就说话吧，喷了他一脸的口水！

    “我不会做，冰箱有面包，你自己去拿来吃吧！”秦悦齐冷哼道！

    “面包？我不想吃！”吴森煜摇头道。

    秦悦齐一听，怒了，没好气道：“你，那你怎么要我吃长毛的面包呢！”

    吴森煜面露疑惑之色，不过很快就想到什么，随意有点尴尬的说道：“家里不是没有别的东西嘛！”

    “我家也没有，你就吃面包吧！”一听吴森煜的解释，秦悦齐就更加鉴定了让他吃面包的信念！

    他家的面包，因该也是过了保质期的，不过还不至于长毛，真是便宜了这小子了！秦悦齐恨恨的想到。

    “我不想吃面包！”吴森煜回道道。

    “你吃面包，我就给你做饭！”二人这就开始讨价还价了！

    吴森煜脸色微变，考虑了一分钟，十分勉强的点了点头！“好吧！”

    “好，那你吃，我给你做！”秦悦齐顿时来了精神，他觉得自己某方面算是胜利了一把！至少，他心里是舒服了点！

    吴森煜点点头，现在不是争辩的时候！

    他准备好好看看宠物的房间，顺便再检查检查有没有不该有的东西……（什么东西呢？避|孕套？）

    ……

    （宝贝们，给力啊，留言和树枝！么么！）




第六十一章 我的地盘3

第六十一章我的地盘3

    “喏，你吃吧！”秦悦齐从冰箱里拿了一袋面包递到了吴森煜的眼前！他刚才看了一下，确实是没有长毛，不过保质期是过了两天！

    吴森煜微皱了一下眉头，极不情愿的接过了面包！

    “吃吧，挺好吃的！人饿了，还挑肥拣瘦！”秦悦齐冷哼道，看他接过了自己递过去的面包，心里还是挺高兴的！可是表面上他还是没有表现出来，只是一本正经的望着吴森煜！

    “这东西没毒吧！”吴森煜拿着面包打量了一圈后，忍不住问道。

    “你……你爱吃不吃！”秦悦齐气的一把就从吴森煜的手里把面包给抢了过来！给你吃东西，还闲不好，竟然问有没有毒，这个混蛋！

    “我吃就是了，你生什么气呢！”吴森煜又一把将面包从秦悦齐的手里抢了过来，语气中透着一丝示弱的味道。

    “那你吃啊，废什么话！”秦悦齐气的说道，双目直勾勾的紧盯吴森煜，表情有那么点迫不及待！

    吴森煜扯开了装面包的塑料带，揪下一块，准备往嘴巴里塞去！

    他正塞到一半的时候，把目光望向秦悦齐，见他一直紧盯着自己，口气平淡的问道：“你看我干什么？为什么不去做饭！”

    秦悦齐被他问的愣了一下，忙又说道：“你，你吃一口我就去，省的你骗我去做饭了，自己根本就没吃！”

    吴森煜一副你当我是什么人的样子，他也不再辩解什么，当即就将手里的一块面包塞进了嘴里！

    一股淡淡的香甜味在他口中蔓延开来，紧接着吴森煜紧皱的眉头也跟着舒展开来，看情形，是对口中的面包还是相当的‘满意’。

    秦悦齐见吴森煜一副吃的很开心的样子，心里就微微有点不爽了！他很不确定的问道：“好吃吗？”

    吴森煜点了点头。“味道还不错！”吴森煜说完便大口大口的嚼了起来。“你去做吧，我会把他吃完的！”吴森煜又补充道。

    “好，好的！”秦悦齐默默地答应道，此刻的他已经说不来是什么心情，明明那已经是过期两天的面包了，这小子竟然还说不错……

    吃坏了肚子，到时候可不能怪他！

    大晚上的做饭，这小子真能折腾人！

    秦悦齐没打算做什么，就只是给他下了点面条，又随便加了点青菜，再放上两颗鸡蛋，一碗热腾腾的青菜鸡蛋面便出锅了！

    在下青菜的时候，他故意没洗干净，这也算是对吴森煜的小小报复吧！

    “过来吃吧！”面条的香味早就把吴森煜给吸引了过来！

    秦悦齐刚想招呼他过来，一抬头，吴森煜这个大个子就已经赫然的呈现在了他的面前！

    “啊……你吓死我了！”秦悦齐惊恐的望着吴森煜，一副见到鬼的表情。“你怎么就突然出现在了我的面前！”

    吴森煜有点抱歉的说道：“是你做的面太香了，我忍不住，就……过来了！”他闻着面条散发出的香味，只感觉肚子里在不停的打鼓，想要尽快把这碗面塞进肚子里！

    “只不过是青菜鸡蛋面，你这人也太容易满足了！”秦悦齐讽刺道。“好了，你吃吧，吃完了你就走吧，我进去休息了！”秦悦齐打了一个哈欠，淡淡的说道。

    “等等，你……你这就要睡觉了？不吃点吗？”吴森煜喊住秦悦齐问道。

    “不吃了，没胃口，你吃完自己走吧！”秦悦齐又累又困，没什么心情和他折腾了！

    “今天不想走了，一会我睡那，你家太小了！”吴森煜忍不住的发着牢骚!

    秦悦齐听了那个火啊。“我家就是小，你吃完赶紧走，真烦人！”秦悦齐瞪了他一眼，赶忙说道。

    说完，他就怒气冲冲的冲进了房间，狠狠地甩上了房门！

    吴森煜一边端着面碗，一边望着紧闭的房门，无奈的摇了摇头！

    果然宠物的性情就是有点阴晴不定！（你还说，还不是你把人家大叔给气的！）

    ……

    也不知道是睡了多久，直到第二天中午，秦悦齐才从床上爬了起来！

    他迷迷糊糊的从房间里出来，又迷迷糊糊的进了卫生间！

    他脱了裤子，准备上厕所！

    他刚坐下来，就忍不住的叫喊起来！

    “啊……你……你是谁，你想干什么？”秦悦齐睁大眼睛大喊道！

    他看到一个满身白色泡沫恐怖东西，正朝他靠近……

    “是我，你家浴霸好像坏了，半天不出水，你给我修修！”吴森煜顶着一头的泡沫，冲着秦悦齐喊道。

    秦悦齐稳住心神，本来尿急的他，也被吓得憋了回去！

    “你，你真是害死人了！”秦悦齐气的牙根直打哆嗦！“你，你怎么还没走！”他气的问道。不过他尽管生气，却还是帮着去修理浴霸！

    “不想走就没走！你家的浴霸该换了，我看电视冰箱什么都该换了，还有电脑，昨天我摆弄了两下，就死机了好几次！”吴森煜一边揉着头发一边说着自己的丰功伟绩！

    秦悦齐气的想杀人，这个混蛋，这些东西，可是都他精心为自己选购的，才用了一两年，就被他说的好像破烂一般，他能不生气嘛！“你不想用没人逼你！”秦悦齐怒道！他摆弄了两下，最好检查出来这浴头好像是有点堵了，他用力的拍了两下，一股热水便迎面朝他喷了下来！

    浇了他一身的水！

    “倒霉，你赶紧过来洗吧！”秦悦齐没好气道。

    “恩！”吴森煜这就又走了过去。“你家的东西都该换了，今天我叫他们给你全换成最先进的！”吴森煜大方的说道。

    秦悦齐瞪大眼道：“不用，我家的东西明明好的很，为什么要换！”这人真是多管闲事！

    吴森煜眉头微皱道：“都成破烂了还不换，你打算要用到什么时候！”

    “你，你管不着！反正你洗完了就走吧！我事情多着呢，没时间陪你耗！”都因为他丢了工作了，还想拖累他多久，这个混蛋富二代！

    “你不是辞职了吗？还有什么事要忙！”吴森煜边洗边问道。

    “是的，你满意了吗？我得去找工作，没有时间和你浪费生命！”秦悦齐没好气道，他本来不想当着这混蛋的面方便，可是，他实在是憋不住了！无奈之下，他只好背对着吴森煜，开始方便！

    吴森煜又说道：“你不用去工作了，我给你钱！”

    秦悦齐是个男人，怎么能忍受被当做女人对待呢！“我不稀罕你的钱，你赶紧洗完了离开我家，从此之后你我再没有关系，你明白吗？”不对，他的车和钱包可全都落在他家了！秦悦齐这才想起，自己似乎有重要的东西落在了他哪里！

    吴森煜冲掉了身上的泡沫，光裸的他，身材堪比职业模特！

    秦悦齐只扫了他一眼，就急忙转过了头。

    心道，这事还是待会再和他说吧！

    “你洗好了，赶紧出来，我也要洗！”秦悦齐背着身子冲他说道。

    “知道了！”吴森煜答应道。“你不如一起洗好了！”临走还不忘调侃秦悦齐一番！

    秦悦齐回头瞪了他一眼，赶忙摔门离开了！心道，真是太可恶了！

    “呵呵……”而反观吴森煜，则是嘴角扬起了一抹邪恶的微笑。

    ……

    “一定得赶他走，一定得赶他走！”秦悦齐从浴室出来后，不断地呢喃道，再这样的下去，他恐怕得被他逼疯了！

    听着浴室哗啦啦的水流声，秦悦齐的心情，从没有如此低落过！

    他突然觉得自己未来的路，似乎比现在还要艰难，这最大的原因，就是堂而皇之突然闯进他生活的男人――吴森煜！

    ……

    (老柳谢谢大家的支持和祝贺，谢谢宝贝们，么么！爱你们！一如既往的……给自己的文文拉拉橄榄枝，么么！）




第六十二章我的地盘4

第六十二章我的地盘4

    如果老天能实现他一个愿望，秦悦齐会毫不犹豫的回答，让吴森煜从他的眼前消失，永远消失！

    可是老天不会这么轻易实现人的愿望，他总是好和你背道而驰，就好比吴森煜同样希望，能一直将秦悦齐玩弄在手掌间一样！

    当然，他决不会承认自己是在玩弄秦悦齐，他目前是真的对新宠物非常感兴趣，以至于，竟然想蜗居在宠物的小房子里过上那么一段时间！

    虽然，这房子里的环境和他平时住差距非常大，可是一想到要和宠物共同生活，吴森煜就有点小兴奋，差就差吧，是可以改装的嘛！

    不过，当他把这个好主意告诉秦悦齐的时候，他的宠物，却像疯了般的朝他咆哮起来！

    “不行，我绝对不同意！”秦悦齐愤怒的喊道。“吴森煜你真是无耻，你想烦我到什么时候！我说了，不行不行，你赶紧给我离开！”秦悦齐气急了，抓着吴森煜的胳膊就往外拉！

    “求你了，赶紧走吧，我们不合适，不可能在一起的，你说什么都没用，我们不能在一起的！”秦悦齐一边拽着吴森煜的胳膊，一边喊道。

    在他的强硬拉扯下，吴森煜还是硬生生的被他拉到了门口！

    “我只是想和你呆一起！”吴森煜出声说道。

    “不行，坚决不行，你走不走，你不走，我真报警了！”秦悦齐威胁道，这人的脸皮也太厚了吧！

    “好好好，你别激动，我走就是了！”吴森煜看他气的脸色都白了，心里也有点不忍心，心想这次那就先暂时离开吧！

    “那你还不走！”秦悦齐气的说道。他一把拉开房门，推搡着吴森煜！

    “这就走，你休息吧！改天我再来！”吴森煜轻哼道。

    “去去去，你赶紧走，我看你就心烦！”秦悦齐气的喊道！

    “那好，我就先走了，小宠物！”吴森煜终于要离开了。

    “你给我记住，哥比你大好几岁！”说完，秦悦齐砰的一下关上了房门，混蛋的吴森煜，你去死吧！

    “你，你比我大吗？个头可没我高！”吴森煜呢喃道，说完还傻傻的笑了！

    自然人没回答他，不过，吴森煜已经在心里做好了决定，他四下扫了一眼，嘴角露出一抹邪恶的微笑。

    ……

    秦悦齐终于松了一口气，他瘫坐在沙发上，不断的喘着粗气！

    那混小子终于走了，终于走了！

    这家是不能待了，暂时不能待了！

    自己的家都不能待了，这叫什么事呢！哎……

    反正近期他得去避避风头，等过上一两个月再回来，反正，他暂时不担心没有钱用！

    想到钱，秦悦齐的脸色立马就变了！可恶，身份证什么的全没了，还得去补办，真烦人！可是没有钱，也没有办法走啊！

    “哎，还是先去补办一张身份证吧！可恶！”秦悦齐沉声说道。

    他能有什么办法呢？他只能逃了！

    ……




第六十三章 回家1

第六十三章回家1

    秦悦齐望着天空，呼吸着家乡的清新空气，心里终于好过了不少！

    想想两天前自己狼狈躲回家的样子，真是好笑，老爸老妈还以为自己是怎么了！在他的一番解释下，总算是先应付了过去！不过家里也不是长住之际，那小子很有可能会找来这里的！

    作为家里的老大，秦悦齐向来都是家里的顶梁柱！

    他二弟秦飞羽，已经结婚生子，那小家伙一见到他就大伯大伯的喊个不停，那双脏兮兮的小手，总是在他的身上爬啊爬，恨不得粘在他身上似的！而且这小家伙，长的和他还分外想象，不知道他们的关系的人，还以为是他的儿子呢！

    再说他二弟，小小年纪就不好好读书，把人家女孩的肚子搞大了，草草就结了婚，现在儿子都四岁了，他人才25！搞得他这个做大哥的，每次回家都得被父母念叨！

    小弟秦怀宇才刚满20，正在读大学，听说学习还不错，就是人有点自闭，不爱说话，也不知道像了他们家的谁！

    三弟的一切开支都是由他这个哥哥支付的！好在他在工作方面还算出色，这些费用对于他老说并不算什么！

    前不久又给了父母十万，也算是尽了他的孝心！

    家里人不担心其他的事，就是担心他的未来，他都三十了，却没有一个固定的女朋友，父母一个劲的催促他，他就是不着急！

    没有合适的，怎么结婚呢！

    他是男人，又不着急结婚，再说了，他二弟很争气，早早的就让二老膝下承欢，他这个做大哥的就更加不用着急了！

    可是现在，他却并不这么想了！

    一想到将来很有可能被男人纠缠，他想结婚的念头就与日俱增，恨不得立刻就结婚生孩子去……（大叔你疯了吗？这种事是记不得的！）

    当然，他也没那么冲动，终身大事马虎不得的！

    哎……

    正在胡思乱想之际，一个稚嫩的声音在秦悦齐的身边响了起来！

    “大伯大伯，你快点跟我回家吧！”一个脏兮兮的小手，抓住了秦悦齐的衣裤！

    秦悦齐低头看去，一个粉嫩嫩的小男孩，正睁大了双眼，笑眯眯的看着他!

    “小家伙，怎么了？”秦悦齐弯下身子，一把将地下的小家伙给抱了起来。

    “是这样的，大伯，有个叔叔来找你了，还带了好多的好吃的！奶奶叫我过来喊你！”小孩子天真无邪的笑了起来。

    然而秦悦齐却好像瞬间被石化了一般，愣在原地，动也不动一下了！

    ……

    （给自己拉树枝，么么！今天四更，下午五点，七点，九点！）




第六十四章 回家2

第六十四章回家2

    “大伯，大伯……你怎么了？”小男孩轻拍了一下秦悦齐的脸颊！

    小家伙见大伯还是一副呆呆傻傻的样子，撅起小嘴，在他的脸颊上狠狠地亲了一口！

    “啵……”的一声轻响，连带口水都亲在了秦悦齐的脸上！

    “大伯……”

    “哦，你，你刚刚说是谁来了？”秦悦齐回过神来，面色惊恐的问道。

    小男孩被秦悦齐吓了一跳，小脸一下变得红嘟嘟的，甚是可爱！

    “是，是个好看的叔叔！他说是来找你的，还给我们买了好多好吃的！”小孩子就是好哄，一些好吃的，就把他们哄的乖乖的！

    “好看的叔叔？他有没有说叫什么？”秦悦齐紧张的问道。

    “没有啊，他就是找大伯你，奶奶叫我来喊你回去呢！”小孩子天真的笑道，可是他不知道，秦悦齐此时此刻是想死的心都有了！

    他踉踉跄跄的走了几步路，差点将小侄子给摔了！

    他忙小孩又放在了地上，叫他自己跑回家算了！

    他脚步虚浮，感觉每走一步，都觉得自己是在迈向死亡，仅仅两天，短短两天他竟然就找上门来了！

    “大伯，你快点走啦！”小家伙天真无邪，拉着秦悦齐就一个劲地往家走去！

    秦悦齐无奈，现在跑也来不及了！

    他愁眉苦脸，就差没有人在他脸上写上我很烦这三个字了！

    他刚刚想，不如干脆跑掉算了，可是一分钱没有，能跑去哪里呢？连件换洗的衣服也没拿，真是……

    哎……

    他不想回家，他第一次生出厌烦的情绪，那个曾经让他感到温暖的大家，此时此刻正在被一只狼侵略着，他的家庭，他的父母，他的……

    “秦大哥，你终于回来了！”一声熟悉的喊声，将秦悦齐的心神拉了回来！

    秦悦齐茫然的抬起了头，这声音好像不是吴森煜的！

    果不其然，当他看到来人时，他震惊的话都说不出来了！

    竟，竟然是裴宇军！

    “你……裴……裴先生，怎么是你啊！”秦悦齐有点不敢相信自己的眼睛，他怎么也想不到，裴宇军会找到他的家来！

    “呵呵，想不到吧！我也是准备给你一个惊喜！”裴宇军笑着说道，那张妖媚的笑脸，看的周围的几人全都是一脸的痴迷！

    “是，是吗？”这个震惊也太了点吧！

    “大伯，这个叔叔长的真好看！”小孩子的话总是最天真也是最淳朴的！

    “小家伙，不要随便说叔叔好看，叔叔是男人！”秦悦齐蹲下来，在小侄子的耳边嘀咕道。

    “呵呵，没什么的！”裴宇军笑道。

    “大伯，你看你看，那些都是叔叔买的！一大堆一大堆呢！”小家伙拉着秦悦齐的手，用胖嘟嘟的小手指给秦悦齐看！

    秦悦齐扫了一眼，几乎把他们家沙发给堆满了！

    这些吃的，因该是装了整整有一车吧！

    秦悦齐心里发寒，这个裴宇军不会是把人家超市给搬家了吧！

    “裴先生，你来就是了，还这么客气！”秦悦齐笑着说道。他看到家人都有点茫然，便对他们简单做了介绍，然后就拉着裴宇军进了自己的房间！

    而小侄子的全部注意力早就被那堆和小山一样高的零食个吸引住了！

    ……




第六十五章 回家3

第六十五章回家3

    秦悦齐将裴宇军带进了自己的房间，他想知道，裴宇军到底是为什么要来他家？他们两的关系似乎也没有好到要互相拜访的地步，再说了，要感谢，也是他带着东西去找裴宇军，而不是目前这个状况……

    “裴先生，你先请坐！”秦悦齐在椅子上拍了又拍，这才和裴宇军说道。

    “秦大哥不必麻烦，你和我还这么客气干什么！”裴宇军轻笑道。“对了，以后就叫我小宇吧，或者你也可以和歌迷们一样叫我军军！”裴宇军轻笑道，笑的诡异而且迷人！

    秦悦齐不知道怎么了，竟然莫名的心慌了一下！

    “我，我还是叫你小宇吧！”叫军军感觉太别扭了！

    “好的！”裴宇军妖媚的笑了起来。“你肯定很好奇我为什么会找到这里来吧！”

    秦悦齐还在想，一会要怎么问他呢，没想到他就先说话了，正好，他顺着裴宇军的话往下说道：“是啊，你是怎么知道我家的呢？”知道他在城里的住址也就罢了，这县城里的房子，他又是怎么知道的呢！

    “呵呵，我也是无意中得知的！”裴宇军笑着说道。“我还好奇的很那，为什么两天不见，你人就没在了！”

    “哦，家里有点事，我就回来了！”秦悦齐回答道，他当然不会和裴宇军说实话了，这种丢脸的事，怎么能和别人说呢！

    “哦，原来是这样！”裴宇军笑道。

    秦悦齐点了点头，他感觉二人之间的气氛有点尴尬，又说不上来哪里不对劲！

    “小，小宇，你来找我，你不用工作了吗？”秦悦齐好奇的问道，裴宇军可是个大忙人，他怎么能有空来看自己呢！

    “我请了几天假，不要紧的！”裴宇军轻声说道。“我这次来是有一件东西要交给你，相信秦哥也是很希望拿到这件东西！”裴宇军说这话的时候，眼神还是停留在秦悦齐的脸上……

    果不其然，秦悦齐的双目放出了一道精光，整个人也突然的神采奕奕！

    “什，什么东西？”秦悦齐激动的问道。

    “呵呵！”裴宇军轻笑道，从怀里掏出了一个小东西递给了秦悦齐！

    秦悦齐兴奋的接过了裴宇军递过来的小东西，眼睛都放出光了!

    这，这竟然是一小片光盘！

    “这，这是……”尽管秦悦齐已经知道这是什么，可是他还是忍不住的出声问道。

    “煜拍下的光盘，你放心，我没有看过！绝对没有！”裴宇军笑着说道。

    秦悦齐脸颊一红，只是轻轻的点了点头。

    “谢谢你小宇！”秦悦齐真心的感谢道，他现在已经完全把裴宇军当成了一个大好人，他和吴森煜想比，那简直就是天使和恶魔，他们两人的差距，远远不是一星半点，而是十万八千里……

    “没什么的，秦大哥！上一次我没有能够帮到你，心里也一直非常惭愧，如今能把你想要的东西拿到手，也算是我对你补偿吧，还希望你不要怪我那天没有帮上什么忙！”裴宇军的话让秦悦齐是感动的一塌糊涂，可是裴宇军却已然在心里乐开了花，他撒下的这个渔网，看来不久之后，就能够收网了！

    “这是什么话呢，你帮我已经太多了！真的小宇，我又怎么能怪你呢！”秦悦齐真心说道。“如果你真不忙的话，就在我家这边多待上几天，我带你好好玩两天，上班很累吧，难得请假，就好好的休息几天吧！”秦悦齐笑的很是灿烂，这么多天的阴霾，似乎随着裴宇军的到来全都烟消云散了！

    他的好心情再一次的光顾了他！

    “真的吗？我也正想好好休息几天，如果秦大哥没事的话，就麻烦你做我这两天的导游了！”裴宇军妖媚的俊脸上，闪着动人的光芒！

    “当然没有问题了！不过我有个要求！”秦悦齐又说道。

    裴宇军不解的问道：“什么要求呢？”

    秦悦齐笑道：“我知道你是大明星，不缺钱，可是我希望，你能答应我，这几天的费用由我来出！”秦悦齐恳请道，他太希望能有机会感谢裴宇军了，这就是个绝佳的机会！

    “这……”看秦悦齐如此诚恳，裴宇军也就答应了。“那好吧，那就麻烦秦大哥了！”

    “不会不会，怎么能是麻烦呢！能陪你这个大明星，多少人羡慕还来不及呢！”秦悦齐摇头道。

    “呵呵！”

    “那你先休息一下，我去准备午餐，我亲自动手，放心吧，我的厨艺可是得了我老妈的真传！”说完，秦悦齐就急急忙忙的走出了房间，从他兴奋的表情来看，他是真的非常非常开心！

    而裴宇军呢，这是一脸的狡黠，眉宇间还带着点兴奋！

    ……

    （小煜啊，你的大叔快要被人家给……看你还欺负大叔吗？宝贝们给力啊，收藏票票和树枝么么！）




第六十六章 回家4

第六十六章回家4

    “大伯大伯，我要是吃鸡腿！”小侄子手里抓着鸡腿，眼睛还盯着盆子里的另一只鸡腿！

    “臭小子，这是给叔叔吃的，你不能吃了，你吃鸡翅膀！”秦悦齐拍掉了小侄子肥嘟嘟的小手，夹了一块鸡翅膀，到他的碗里！

    “秦大哥，没事，都给小家伙吃，我吃别的就行了！”裴宇军笑着说道，又将那只鸡腿夹到了小家伙的碗里！

    “好耶，谢谢叔叔！”小家伙兴奋的喊道，用另一只空着的手抓住了那只大大的鸡腿！

    全家人一阵哄笑。

    “你这小鬼！”秦悦齐轻哼道。

    “呵呵，小家伙真可爱！”裴宇军笑着说道。

    “哎，调皮的很那！”秦悦齐叹了一口气，可还是宠溺的摸了摸小侄子的头！

    全家的气氛本来还有点紧张，可是经过小家伙的一番调节，也全都放松下来，尤其是二弟的老婆，盯着裴宇军的脸，一个劲的犯花痴！

    二弟推了他老婆几下，见没什么反应，便也不去动她了，家里来个大明星，那几乎是不敢想的事，尤其还和他们一个桌子吃饭，那就更加不可能想象了，于是他也就懒得再管了！只是有点好奇，大哥什么时候和明星牵扯上了，还是这么大的一个明星！

    二老也很高兴，开始还问他们，这人是男的还是女的，咋就长的这么漂亮，要是能做他们儿媳妇就好了！可是一问才知道，人家是个男人，二老则是一阵感慨，为什么会是男人呢！哎……（老人家就是老人家，时时刻刻都在为儿女们着想，宝贝们要好好的照顾自己的父母啊！）

    不过，裴宇军的特殊身份，还有那张漂亮的脸蛋还是成功了让裴家人对他产生了好感！

    尤其是大叔，这么说吧，他已经将裴宇军当成了自己的救命恩人！

    “小宇，没什么好的，都是些家常菜，等晚上我再请你到外面吃！”秦悦齐抱歉的说道。

    “没事，已经很好了，秦大哥你的手艺可比那些外面的大厨强太多了！”裴宇军吃的也很开心，秦悦齐的厨艺真的是很对他的口味！

    如果能把他拐回家，天天给自己做饭，也是很不错的哦！

    这二人你一言我一语的，把个裴家人都冷落在了一旁，不过这也无所谓，能看美人吃饭，已经很不错了！

    “大伯大伯，你和叔叔是什么关系！他长得这么好看，是你老婆吗？”小侄子口无遮拦，一边啃着鸡腿，一边冲着他秦悦齐说道。

    秦悦齐正喝了一口橙汁，没防住，一口全都喷了出去！

    “臭小鬼，你……你胡说什么呢！”秦悦齐的气的脸都红了，而裴宇军也是一脸的尴尬！可是心里却是在笑，是在苦笑！

    要说老婆，那也是秦悦齐是他的老婆！

    “臭小子，那是叔叔，你再胡说八道，我揍你屁股！”秦悦齐气的喊道。

    “大伯……”

    “好了，小齐，不能胡说，快和大伯道歉！”弟媳忙笑着说道。

    “呵呵，小孩子不懂事，没关系的！”裴宇军也笑着说道。

    “臭小子！”秦悦齐本来就对同性恋很反感，这臭小子也来刺激他，这个小豆丁，可恶啊！

    “呵呵，小孩子天真嘛！”

    天真，我看是故意捣鬼……

    （可怜的大叔啊，你的命运多舛啊！）




第六十七章 回家5

第六十七章回家5

    午饭总算是在一团和气的氛围中结束了，中间的小尴尬被秦悦齐自动忽视，臭小鬼，好的不说，非得说裴宇军是不是他老婆，这种玩笑能开吗？万一被人当真了……

    秦悦齐想到这，顿时感觉头皮发麻，整个人像是被电击了一般，这种恐怖的想法他怎么会冒出来，天哪，不行不行，他一定是中毒了，中毒了……

    “秦大哥，你怎么了？”裴宇军关切的走到秦悦齐的身边，伸手搭在了秦悦齐的肩膀上，低头关心的朝他问道。

    “没，没什么！”秦悦齐忙说道。

    他猛地抬头，正好对上了裴宇军的双眸！

    秦悦齐的脸，腾的一下变成了粉红色！

    “你没事吧，秦大哥！”裴宇军笑着问道，他看到秦悦齐的表情变化，心中不禁窃喜起来！

    “没，没事的！”秦悦齐侧了一下身子把裴宇军的手从自己的身体上甩了下去！

    “呵呵……”裴宇军轻笑道。

    “让你见笑了，小齐那孩子不懂事，他只是觉得你漂亮！”秦悦齐尴尬的笑着说道，这夸一个男人漂亮就好比说一个女的你长的壮，人家能愿意听嘛！

    “没什么的！”裴宇军笑道，他身子慢慢靠近秦悦齐，几乎快要贴到他的身上了。“那秦大哥，你觉得我长的怎么样呢！”

    秦悦齐在不查之下，竟然已经被裴宇军逼到了墙脚!

    “你，你……”秦悦齐面色泛红，心脏也噗通噗通的狂跳了起来，他有一种不好的预感，非常不好的预感！

    “秦大哥，你觉得我怎么样呢！”裴宇军妖媚的俊脸上闪人诱人的光芒，他的每一句话，每一个眼神似乎都能把对方的灵魂勾走，当你还在为他的美貌沉醉时，你整个人已经在不知不觉中沦陷在他的魅力之下!

    秦悦齐一脸的惶恐，他不知道要怎么办才好！这突如其来的状况让他惶恐不已，这种气氛是不是有点太……

    太诡异了呢？

    “小宇，你挺，挺好的！”秦悦齐受不了，他蹭的一下站了起来，快走两步，远离了这尴尬的境地！

    “呵呵……”裴宇军则是遗憾的笑了笑，心道，自己刚才因该用手搂住他的，不过算了，机会多的是，他再等等也无妨！

    “我，我去上个厕所，等，等会回来！”大叔的借口很是拙劣啊！

    “恩，你去！”裴宇军的话才刚刚说完，大叔的人影就已经一溜烟的消失的不见了！

    “呵呵，真是可爱，怪不得煜那小子被你迷的神魂颠倒呢！”裴宇军邪笑道。如果煜看到他和秦悦齐在一起的亲密照，会是什么反应呢？哈哈……

    会不会气的跳楼呢？

    裴宇军一脸的邪笑，他已经想好了，利用这几天好好地和秦悦齐拉近关系，至少要到B阶段，不做，也得让秦悦齐知道，自己是‘喜欢’他的……

    ……

    （小煜会什么反应呢？老柳也迫不及待写了，给力啊宝贝，预订11号树枝！）




第六十八章 你是我的人1

第六十八章你是我的人1

    吴森煜的麻烦接踵而至，他先是被人给告了，当然不是大叔秦悦齐了，然后紧接着公司那里又出了点问题，就这么耽误了两三天，两三天过去了，心想宠物也因该心平气和了，他自然是知道秦悦齐的去向，他的想法是，等宠物回来之后，就让他好好的大吃一惊！

    他千算万算，怎么也没算到裴宇军已经先他一步的追到了大叔的家里，还和大叔共度了好几个‘良宵’。

    三天很快过去，裴宇军也在大叔的家里玩的是畅快淋漓，唯一的缺憾就是，事情并没有按照他的想法继续进行下去，秦悦齐似乎有了顾忌，在和他接触的时候也总是避讳着什么，二人之间一直没有实质上的进展！

    不过，裴宇军也发现，秦悦齐并不讨厌自己的接触，每次靠近他的时候，都会可爱的红了脸，甚至于还会做出一些又傻又可爱的表情！

    这让他第一次对一个男人产生了探究的欲|望，也许开始只是想气气煜那臭小子，可是现在他却是真的想了解这个男人！

    有点呆，有点胆小，还有点倔强的可爱的男人！

    短短三天，虽然不能够全部了解一个人，可是也足以让他们的熟悉个大概了，尤其是裴宇军了解到，秦悦齐对吴森煜的厌恶，似乎还在他的预料之上！

    哈哈，如果煜看到自己的宠物依偎在他的怀里，那肯定能把他气死，不过自己当然不会主动去惹怒这只豹子，慢慢折磨一个人才是最有趣的，不是吗！

    谁叫这小子平时动不动就拿他老爸威胁自己，早就想找个机会给他点教训了！

    “小宇，你笑什么呢？吃个苹果吧！”秦悦齐把削好的苹果递到了裴宇军的面前！

    “哦，谢谢！你也吃一个吧！”裴宇军笑着说道。

    “呵呵，好的！你还是第一次坐这种大巴车吧！”秦悦齐一边削苹果，一边和裴宇军聊着天，让一个大明星和他坐这种平民才会做的交通工具，虽然裴宇军很乐意，可是秦悦齐的心里还是多少有点担心，希望不要出现什么问题才好！

    要是被那些歌迷影迷发现了，这一路还不知道会遇见什么麻烦呢！

    “呵呵，是的，第一次坐！挺不错的！”裴宇军笑道。

    “是吗？你不觉得拥挤吗？不觉得吵闹吗？”秦悦齐有点好奇的问道，大叔啊，你是不是有点太小心翼翼了？

    裴宇军轻轻一笑道：“秦大哥，没什么的，其实我也是个普通人，只是做的工作不同罢了，呵呵！”

    “好，好的！”话是这么说，可是秦悦齐又怎么能真的把这么个大明星当成是普通人对待呢！

    “呵呵，不要有心里压力，放心吧，不会有人认出我的！”裴宇军轻笑道。

    他也真够可以的，戴着帽子，又戴着黑墨镜，想叫人认出来也不容易啊！

    不过，还是有一些好奇的人，不断地朝他们打量，毕竟，秦悦齐秦大叔也是个响当当的美男，谁还没有个爱美之心啊！

    “恩！”秦悦齐答应道。“小宇，我听说你下个月要开始拍电影了，是不是真的呢？”秦悦齐小声的问道。

    “恩，不错，是有这个计划，不过可能下个月还拍不了，等下下个月吧，毕竟我是第一次接触电影这方面，多准备准备才行！”裴宇军回答道。“不过下个月有我的生日会，我能邀请秦大哥来参加吗？”

    秦悦齐愣了一下，下意识的出声问道：“就，就我一个人吗？”他也不知道为什么要这么问，反正，他潜意识里认为，如果自己去的话，可能会有危险……

    “呵呵，是和歌迷的一个互动！秦大哥你要是觉得人多的话，那就等我们改日再聚也行！”裴宇军说话的时候，声音中也带着一丝失落！

    “没，没事的，我肯定会去的！”秦悦齐当即就答应了，不是他自己，他当然很乐意去了！

    “是吗？那就好！”裴宇军笑了，他笑的很邪恶，也很狡诈！

    “当然，呵呵！”生日会啊，到时候一定要为裴宇军准备一份大礼！

    “呵呵……”

    一路上，二人有说有笑，不经意间，就回到了他们所在的城市！下了车之后，裴宇军要送大叔回家，被大叔婉言拒绝了，毕竟耽误了大明星三天，他还怎么好意思再让人家送回家呢！这么大的人了！

    于是二人下了大巴车之后便分道扬镳，大叔也直奔自己的小窝而去！

    ……

    一路上，秦悦齐的心情是分外的轻松，他虽然还担心吴森煜会纠缠自己，可是最大的心结已经解开了，他再也不用害怕吴森煜的威胁了！如果他还缠着自己不放，他也不会客气，一定要报警，让警察来处理他！

    丢脸就丢脸，总比丢身体强！

    秦悦齐已经下了决心，所以他走起路来竟各位的精神十足，比起四五天前那个要死不活的他来说，这简直已经算是奇迹了！

    人啊，有时候就是要活开了，想通了，一切也就好了！越是想不开，越是容易往死胡同钻，这一次他决定不再姑息吴森煜，让他也知道，他秦悦齐也绝对不是好欺负的！

    很快他就赶回了家，他没有像平常一样，很快就打开房门，而是警惕的扫视了一圈四周，发现没有什么异常状况，他才掏出钥匙，把房间门给打开了！

    在走之前他已经将门口的钥匙撤走了，他才不希望吴森煜再度光临他的房子呢！至少，他目前不想和吴森煜有任何的瓜葛……

    进了房间，发现和他走之前没有什么改变，随即也就放下心来！看来那小子真没进他的房子，倒还有点自知之明！

    不过秦悦齐并不认为吴森煜就会因此而放过自己，他会那么好心才怪！谁知道他明天会不会带一帮人来砸门，来闹！

    他还是得小心为上！

    真不容易啊，这一路走来！还能活下来，也算是奇迹了！

    秦悦齐感慨万分，他虽然安心不少，可是说实话，他还是没有太大的把握，吴森煜毕竟是有权有势，要弄他个普通人，还不是比捏死一只蚂蚁还要容易的多！

    不过……

    正在秦悦齐胡思乱想之际，他家的房门竟然意外的响了起来！

    秦悦齐心里咯噔一下，该不会是吴森煜把！

    他心里发寒，连带着行动都变得迟缓，整个人更是一下子就僵在原地不敢动了！

    “砰砰……”的敲门声越来越响，秦悦齐的心也越来越紧张……

    好半天他才走到门口，朝猫眼一望……

    他整个人顿时像是被从头浇了一盆冷水！

    猫眼那头的人，不是吴森煜是谁！

    这……这……混蛋竟然真的来了！

    秦悦齐想都没想就朝自己的房间冲去，他绝对不会开门的，绝对不会！

    ……

    吴森煜站在门外，他连着敲了五分钟的门，可是房门却始终没有打开的迹象！

    他酷酷的站在门口，一只手插在兜里，另一只手则是蜷成拳头状，用力的敲击着秦悦齐家的房门！

    “秦悦齐你回来了吧，我听到你开门了！”吴森煜在门口喊道。

    今天他正好来检查新买的房子，没曾想竟然赶上宠物回家！他当然不可能放过这个机会了！

    “秦悦齐，我知道你回来了，开门吧，我想见见你！”吴森煜用难得和蔼的语气和秦悦齐说道。

    秦悦齐虽然关上了房门，可是吴森煜的声音却仿佛魔障一般，还是传入了他的耳中，这个杀千刀地，他就不能去骚扰别人吗？

    混蛋，这个变态，这个恶魔！

    “秦悦齐，你快点开门，我告诉你个好消息！”吴森煜又喊道。

    好消息？

    从你的嘴里还能说出什么好消息吗？秦悦齐冷嘲道！

    “你不开门，我自己开门进去了？”吴森煜果然是吴森煜，他还是有办法让秦悦齐臣服……

    （求树枝啊！么么！）




第六十九章 你是我的人2

第六十九章你是我的人2

    吴森煜的钥匙是秦悦齐不小心落在他家的那把，并不是他专门去配的，他还没有这么无聊，专门去配把钥匙！

    他的做法很直接，要做就直接把秦悦齐的家门给拆了，要么就不做！

    他有钥匙，当然不至于把人家家门给拆了啊！

    吴森煜把钥匙插进孔里，咔嚓一声就将门给拧开了！

    秦悦齐瑟缩的躲在床上，他觉得自己的天都要塌下去了！可是他能怎么办呢？这小子竟然能够堂而皇之的进入自己的家，他还能有什么做不出来的！

    “秦悦齐，你在那儿呢！”吴森煜一进门就朝着房间内喊道。

    他的声音有着恐怖的穿透力，只一嗓子，就让秦悦齐的心，砰砰砰的狂跳了起来！

    “秦悦齐，我来了……”

    秦悦齐蹭的一下就从床上窜了起来，他的大脑已经失去了控制，他怒气冲冲的冲向房门外，看那样子是要和吴森煜拼命了！

    “吴森煜，你他妈的，想干什么！”秦悦齐手里抓着台灯，双目圆睁，怒气冲冲的瞪着不远处的吴森煜！

    吴森煜被秦悦齐的怒火吓了一跳，这是什么状况！

    他不该扑进自己的怀里，好好的让他疼爱一番嘛……

    “你，你怎么了？”吴森煜纳闷的问道，他指着秦悦齐手里的台灯，似乎有点不大相信，秦悦齐是冲着自己来的！

    “我怎么了？”秦悦齐咬牙切齿道。“我疯了，我彻底疯了，是你逼我的，是你……”秦悦齐怒道，他望着吴森煜，脑中充满了对他的恨……

    “我逼你什么了？你到底是怎么了？你回家几天，我不也没说什么嘛！”吴森煜皱眉道。他就是不懂了，他为宠物做了这么多，他怎么还在生气呢！

    “你……”秦悦齐气的要死，可是他手里的台灯却还是没有砸向吴森煜！

    “我不知道你怎么了，你还是先把那东西放下来，别没伤到我，把你自己伤到了！”吴森煜走了过去，从秦悦齐的手里把台灯给拿了过来！

    “你……”秦悦齐脸色有点泛白，他真是被吴森煜搞得彻底无语了！

    “先坐下来，才回来就一肚子气，谁惹你了？我来看你，你不欢迎吗？”吴森煜一副主人的姿态，让秦悦齐是非常的不爽！

    “坐到我身边！”吴森煜拍拍身边的沙发，示意秦悦齐坐到他身边来！

    秦悦齐怒了，大声骂道：“你个无耻的混蛋，你，你凭什么让我坐到你身边！”

    吴森煜脸一沉，想发怒，可是还是忍住了。“我不和你吵，你先冷静一下！”

    “你叫我冷静？你竟然叫我冷静！”秦悦齐一脸怒容道。“你，你为什么要对我阴魂不散，你，你就不能放过我吗？”

    吴森煜还是紧皱眉头，对于秦悦齐的指控，他也是一肚子的苦水！

    他也想搞清楚自己这是怎么了！

    “你说啊，你到底想玩我到什么时候？”秦悦齐指着吴森煜问道。

    吴森晕沉吟了片刻后说道：“我想，我是喜欢上你了！”

    秦悦齐一听脑子就炸了！

    这，这简直就是世界末发生的最恐怖的事情！

    喜欢上我？你……你在开玩笑吧！

    ……

    （哇啦啦，真情告白啊！）




第七十章 你是我的人3

第七十章你是我的人3

    吴森煜的表白让秦悦齐无法是从，他目光直愣愣的望着他，似乎在看一个笑话！

    喜欢这个词，从这男人的嘴里说出来，根本一点可信度都没有！他会喜欢别人？简直可笑至极！

    “你给点反应好吗？”吴森煜出声喊道。他看到秦悦齐呆若木鸡的面孔，心中也不由得忐忑起来！

    他不答应？还是不相信？还是自己说的不够明白！

    吴森煜纠结着，心想着要不要自己再来点其他的东西！譬如说，他更喜欢浪漫一点？

    秦悦齐的脸已经微微有点扭曲了！

    他瞪着吴森煜，气的也不知道该说什么好！

    “我……我不会说话，反正，我是喜欢你的！我想你也不会拒绝我的喜欢，好了，不说什么废话了，你要有什么需要的话，就尽管和我提！我会满足你的所有要求！”吴森煜嘴角露出一抹笑容，他笑的有点勉强，不过，却都是真心的！

    可是在秦悦齐看来，他根本就是在嘲笑自己，在赤|裸|裸的羞辱他！

    大叔的脸色苍白，双目圆睁，一副根本不能相信的样子！

    “你……你……你真是欺人太甚了！”秦悦齐气的身体都在颤抖！

    “我说的都是实话，我会满足你的一切要求！”吴森煜见秦悦齐迟迟不肯答应，当即就从沙发上又站了起来！

    “你，你……给我走开！”秦悦齐往后退了两步，用手阻挡着不断朝他靠近的吴森煜！

    “我说的都是真的，我没有骗你！”吴森煜忙走到秦悦齐的身边拉住了他的胳膊！“我说的都是真的，你怎么就不相信呢！”

    秦悦齐被他抓了个正着，想抽手都不容易！

    “你，你胡说，你为什么喜欢我！你，你放手……”秦悦齐甩着袖子，可恶的吴森煜，这个混蛋！

    “我就是喜欢你！”吴森煜抓着不放手！“你是我的人！”他霸道的宣誓着，好像在这一刻他就是这个世界的主宰！

    秦悦齐面色依旧苍白，不过却也多了几丝不易察觉的血色！

    “你，你要点脸行吗？我可是男人啊！”秦悦齐说话的声音都在颤抖，面对吴森煜这突如其来的表白，他除了惊恐，更多的还是害怕！

    被这混蛋喜欢上了，这日子还能过吗？

    “废话，你是女人我还不搭理你呢！”吴森煜紧抓着秦悦齐，不给他逃跑的机会！

    “你……你这个变态！”秦悦齐气的喊道。“我，我不要被男人天天骑在身上，你，你……”他说这话的时候，从耳根到脸庞，全都一下子变成了粉红色！

    吴森煜也忍不住的笑了，笑的很暧昧！“是吗？那我们下次换个姿势！”

    “换你个头！”秦悦齐一听，气的不行，大叫道。

    “那听你的，你想用什么姿势都行！”吴森煜笑着说道。他似乎特别爱看大叔生气时候的样子，尤其是他想骂又骂不出来的时候……（真是变态啊！）

    “你……”

    “呵呵，真可爱……”吴森煜伸出另一手，朝大叔的额头拂去……

    “可爱你个头，混蛋！”大叔气的发狂，当下就躲开了吴森煜的魔抓！

    “呵呵！”

    ……

    （哎，这两个冤家啊，新的一卷马上要开始了，亲们继续支持老柳啊！）




第七十一章 你是我的人4

第七十一章你是我的人4

    和吴森煜闹腾了好一会，秦悦齐也感觉到累了，他一屁股瘫坐在沙发上，真想这么死过去算了！和一个男人疯了这么久，他觉得自己的人生都快畸形了!

    吴森煜只往大叔的身边挪了一点，就听秦悦齐突然大声朝他吼道：“离我远点！”

    经过他这么一吼，吴森煜竟然真的没有再往他身边靠了！只是双目直勾勾的盯着秦悦齐，好像有话又说不出来的样子！

    秦悦齐的脸色十分难看，他没有办法，他赶不走这个家伙，骂也试了，打也试了，他就是死活都不肯放过自己！

    秦悦齐抬起头，目光凄凉的望向吴森煜！

    “喂，你到底喜欢我什么，我改还不行吗？”秦悦齐的话让吴森煜一下子就睁大了眼睛。

    这，这……

    “喂，你倒是说说，我怎么做你才肯放过我！”秦悦齐不敢心的问道，尽管他已经知道，让这小子轻易放过自己，绝对不是一件容易的事！

    吴森煜的眉头再一次皱紧，他从来没被人这么问过，也从来没有被人这么嫌弃过，像一块臭抹布，光是看就觉得厌烦！

    “呵呵，我真有那么好吗？”秦悦齐一脸苦笑道。“也许我比别人傻吧，你喜欢总是拒绝你的人吗？还是说，你总是喜欢作弄比你大的男人？”

    秦悦齐喃喃自语道，他没有注意到，吴森煜的脸色已经越来越暗，似乎很快就要到了爆发的边缘！

    “我不明白你为什么会喜欢男人，难道软趴趴的胸部比……”秦悦齐真的有点崩溃了，连这种他平时绝对不会说出的话，他都张口呼啦呼啦的往外倒，看来他是不刺激吴森煜，他心情就很难平复……

    吴森煜也在思考，他究竟是为什么会对这个男人感兴趣！

    秦悦齐的话，字字句句在他耳边盘旋，他该听的听了，不该听的就自动过滤，反正，他的脑子里似乎就只剩下了这个喋喋不休的男人……

    红唇，黑眸，白净的脸颊，都是自己不曾仔细看过的！

    今天竟然觉得分外美好！

    吴森煜的嘴角突然上扬，他竟然微微的笑了！笑的让人摸不着头脑！

    秦悦齐瞥到之后，还以为他疯了！

    “你……你……你没事吧！”这人不会真是个疯子吧！

    “呵呵，没什么，我没疯也没傻，我清楚的知道我到底是怎么了！”吴森煜轻笑道。

    秦悦齐心中大叫不妙，他似乎已经预感到了什么可怕的结果！

    “我，我不想知道，你不要说了！”他慌忙摆手，示意吴森煜不要说了！

    “不说怎么行，我决定了，要把你宠物的地位，上升一个台阶！”吴森煜伸了一个懒腰！

    秦悦齐脸一黑，没好气道：“我，我本来就不是你的宠物！”

    “做我的情人吧，秦悦齐！”这是吴森煜今天说的最潇洒的一句话！

    可是他的潇洒，却没有换来什么好结果！

    “情人？我看仇人还差不多！”

    呵呵……

    ……

    （下章开始新的一卷，大叔的春天来了，你追我赶，总裁钦夫会越来越精彩！）


第二卷 你追我赶

第一章笨蛋，不能逃1

    “不行，我不能答应，我死也不会同意的！”秦悦齐口气坚决，一脸的愤怒！

    吴森煜太过分了，他竟然好意思提出这么无礼的要求，他竟然想和自己同居！同居啊，这是什么概念呢？是两个人将来要在一起生活啊！他怎么能和吴森煜一起生活呢？想想就恐怖！

    “为什么不能答应呢？”吴森煜沉声问道，不过，他很快又补充道：“我的房子已经买好了，不信你去看看！”他以为大叔是在担心房子的问题！

    “我不看！”秦悦齐没好气道，他真是受够了，才一回家，就得受他折磨，竟然还想和自己同居！他简直是疯了！“你，你……”哎，这混蛋，竟然把他周围两家的房子全都买了下来，他从前的邻居，也一同被这小子给赶走了！

    “我是真心的！”吴森煜不懂了，他到底要怎么做，这秦悦齐才能接受自己！难道还要他像以前一样吗？

    吴森煜摇摇头，他不认为自己还能下得去手！

    “我也是真心不想和你在一起！”秦悦齐大声反驳道，他的嘴都快磨破皮了，这小子愣是没把他的话听进去！

    “为什么我不行？有谁会比我好吗？”吴森煜面色不悦的质问道，他伸手一把抓住了秦悦齐的手腕，硬是用力将秦悦齐拽到了自己的怀里！

    “你，你……”秦悦齐脸色泛白，瞳孔也微微有些放大……

    “还有男人比我好吗？”吴森煜瞪大眼睛，目光直勾勾的望着秦悦齐！

    这男人简直让人无语！

    秦悦齐真想昏过去算了，可是他的身体却并不打算配合他的大脑！

    “我吴森煜，难道还配不上你吗？”吴森煜被秦悦齐的冷漠态度弄的多少有点伤心，一向高傲的他，哪受过这种羞辱，当即就有点冲动，抓着秦悦齐的手腕也是越来越用力……

    “很疼，你放手……”秦悦齐喊道。

    吴森煜似乎才反应过来，当下就松开了手！

    “我，我不是故意的！”吴森煜的脸上终于露出了一丝歉意!

    听了他的解释，秦悦齐从牙缝里发出了一声冷哼：“哼，你那一次不是故意的！”你听过别人的意见吗？你考虑过别人的感受吗？哼，他从来没有，从来……

    吴森煜听的出秦悦齐话中的讽刺，可是他却没有说什么！只是语气平缓的朝他询问道：“我想你也饿了，我带你去吃饭吧！”

    “不吃！”秦悦齐毫不犹豫的拒绝道。

    “你想在家里做？”吴森煜还记得那天秦悦齐为自己煮面条时的情景！“我看你家里没什么材料，我打电话叫人送过来吧！”

    秦悦齐哪里料到他会这么说，整个人都快被他气傻了！

    “你随便吧，你爱怎样就怎样，你就当我死了，当我不存在，好吗？”说完，他便整个人蜷缩在沙发上，把头深埋进两腿之间！

    人生啊，他的人生就这么悲剧吗？

    绝不能这样，绝对不能！

    ……

    （新的一章开始了，谢谢大家的支持啊！预订11号的树枝，么么！）




第二章 笨蛋，不能逃2

第二章笨蛋，不能逃2

    吴森煜还是霸道的非要和秦悦齐同住在一个屋檐下！

    可是秦悦齐也放了狠话，同住可以，但是吴森煜绝对不可以住在他的家，他隔壁不是买了房嘛，那就滚去隔壁住，不要来骚扰他！

    吴森煜这‘公子哥’，放着好端端的别墅不住，非得来跟他挤小公寓，他可真是吃饱了撑的没事情做，显得蛋疼！

    望着蛋疼的某人，秦悦齐真想一脚把他踹出家门去！

    好端端的为什么他非要给这个男人做饭？还为什么非得乖乖的听他的话，给他熬了一锅排骨汤，还得等他喝完……

    “你吃完了没有！”都吃了一个小时了，这小子还不准备离开吗？

    “你都没怎么吃，你不饿吗？”吴森煜嘴里还啃着一块排骨！“没想到，你的厨艺比我家厨子还厉害！呵呵，看来我真是没看错人！”正所谓想抓住一个男人的心，就先抓住他的胃，咱们的大叔难道是深知这句话的精髓吗？还是说，大叔是故意把自己往火坑里送呢？呵呵……

    “你……你当我是老妈子啊！你吃完赶紧走，我要休息了！”秦悦齐气的说道。今天他已经够憋屈了，还得给他做饭，这家伙真混账!

    “我，我们晚上……”吴森煜明显就是没有一点自知之明，眼看着秦悦齐的手已经扣到了汤锅之上，他要是再往下说，秦悦齐就很有可能将它给扣在吴森煜的脸上……

    “晚上你好好休息，我就不打扰你了！”吴森煜总算识相的回答道。

    “哼，记住你现在说的话！”秦悦齐冷声道。“吃完了你赶紧走，知道吗？”

    吴森煜嘴里一边嚼着东西，一边不甘心的点了点头！

    秦悦齐见他啊还算识相，也就没再说什么了！

    他看着吴森煜把盘中的最后一根青菜吃完，眉头不禁皱的越来越厉害了，这臭小子没吃过饱饭吗？跟饿死鬼一样！

    “你吃饱了吧！”秦悦齐不敢肯定的问道，瞧这小子的架势，难道说，还没吃饱？

    吴森煜擦干净嘴角，轻笑道：“恩，吃饱了！”

    “那你走吧，我要休息了！”刚刚看了下时间，都已经七八点了，竟然折腾了这么久！

    吴森煜犹豫了一下，还是答应了秦悦齐！“那好吧，你休息吧，我就在你隔壁，有什么事你就喊我！”说话间，他就从口袋里掏出了一个款式新颖的手机。“对了，这是我给你买的手机，上面就存了我的手机号，记得给我打电话！”秦悦齐并不想要他的东西，可是吴森煜却霸道的硬是将那玩意塞进了他的手里！

    “我，我不要！”秦悦齐又要把那手机塞回给吴森煜！

    “拿着！一个手机你还要我收回去！”吴森煜显然是很不高兴，他送的东西，怎么能有再收回去的道理！

    “可，可是我为什么要收你的东西！”这简直就是莫名其妙！

    “废话，你难道以为我吴森煜是小气的男人吗？”吴森煜和秦悦齐想的就不同！

    秦悦齐心里憋得慌，这家伙简直就是莫名其妙。

    “我不能收，你拿着手机离开我家！还有，你要蹭饭就找别人去，我可没时间给你做饭！我明天要找工作了，希望你不要再骚扰我了！”秦悦齐义正言辞道。

    “手机你要是不收的话，我今天就不走了！”吴森煜也僵持道。他知道，秦悦齐是绝对不会拒绝他的！

    果不其然，秦悦齐恼怒之下，还是被迫答应接受了吴森煜的‘礼物’！

    “呵呵，这就对了嘛，我走了，你好好休息，明天见！”吴森煜笑着说道。

    “还不快走，废话什么呢！”秦悦齐推搡着他，一路把他推到了门外！

    “明天……”吴森煜张嘴还想说些什么，可是秦悦齐已经先一步的狠狠关上了房门，不给他任何开口的机会！

    明天你个头！

    ……

    (宝贝们给力啊，555。树枝，留言，收藏呜呜！悲催的我肚子疼，今天就不更了！明天三更！）




第三章 笨蛋，不能逃3

第三章笨蛋，不能逃3

    为了躲避吴森煜，秦悦齐天还没亮，就出了门！

    他捏手捏手的走到房间门口，小心翼翼的拧开门把手，几乎是没发出一点声音！

    不过再打开防盗门的时候，还是发出了一声极小的咔嚓声！

    这声音让秦悦齐的心一下子提到了嗓子眼，吴森煜该不会能听见吧!他忐忑的匆忙关上了房门，拎着手提包，就匆匆的往电梯方向跑去！

    他连跑步都是垫着脚尖，不敢弄出太大的声响，怕惊动吴森煜，更怕他突然出现在自己的眼前！

    昨天晚上，他好不容易快要睡着的时候，那可恶的手机竟然蹭的一下就响了起来！

    他犹豫了半天，不知道是该把手机扔掉呢，还是干脆关机算了！

    第一次他没接，不过很快他就想到，吴森煜拿着他们家的钥匙，自己要是拒绝接电话，这小子一定不会轻易放过他，说不定就有可能开开门，再杀到他们家来，想到这里，他秦悦齐还能有其他选择吗？

    他无奈的接起了电话，冷冷的说了一声：“喂！”

    吴森煜那头却是突然冒了一句：“我想你了！”

    秦悦齐吓的差点把电话给摔了！他停顿了半天竟然没敢说出一句话来。

    “喂，喂……”吴森煜在电话那头喂了半天！“你没事吧，秦悦齐！”吴森煜紧张的问道！“你还好吧，不行我过去看看你！”

    秦悦齐一听，忙大声说道：“我没事，你不用来了！”回答速度之快，把吴森煜还吓了一跳。

    “你真没事吗？”吴森煜本来已经从床上站了起来，准备往大叔家赶了，听他这么一说，这才又勉强稳住身形！

    “我当然没事了！这么晚了，你打来电话就是为了说想我？”秦悦齐没好气的质问道，这男人，真是太无聊了！

    电话那头的吴森煜突然觉得有点不好意思！他，他咳嗽了一下，镇定的说道：“不错！”

    “哼，你可真够无聊的！”还以为自己是纯情少女吗？想他？这个白痴！

    “我，我就是想你了，睡不着！这房子太小，走走就没了！”吴森煜的话，听着总是那么别扭！

    “什么房子太小就走走就没了，你不是有大房子嘛，也没人拦着不让你住啊！”自己找罪受还和他诉苦！真是太过分了！

    吴森煜就是再笨也听出了大叔话中的讽刺，不过，他的耐性似乎从现在开始变得出奇的好，他没有计较，反倒是非常乐意和秦悦齐这么聊下去！他想到，男人就在他的身边，（隔壁也算是身边吧！）心里就非常的澎湃！至少，他会觉得他们之间距离，已经被拉的很近，很近……（可怜的小煜，也许只有你一个人会这么想吧，人家大叔巴不得你早点走呢！）

    “我就是想和我住的近一点！”吴森煜真心说道，冷峻的脸上，似乎多了一层连他自己都没有察觉的可爱！“我本来是想，干脆打通算了，你喜欢在这里住，那我们就在这里住，可是你又不愿意打通，我也……”吴森煜原本是这么想的！

    “打通？你想拆了我的房子吗？”秦悦齐怒道，他晕死，也只有吴森煜这个笨蛋才能想到这个馊主意！

    秦悦齐被他气的是脸红脖子粗，整个人处于那种即将要抓狂的状态，或许他已经开始抓狂了也不一定！

    “怎么能叫拆房子呢，我只是想让你住的舒服点！”吴森煜就是搞不明白，自己明明是好心，他却总是往坏处想！这有点让人郁闷，这秦悦齐喜欢什么呢？钱？房子？名车，手表？女人？不，他敢喜欢女人！吴森煜脸色一黑。张口问道：“你喜欢什么东西？”他是一个不会温柔的男人，他向来都是个直接的男人，想想他和大叔见面的第一次，他的直接，导致了大叔人生第一次的‘悲剧’，也许正是这次不算美好的开始，以至于秦悦齐在很长一段时间内，始终对吴森煜无法释怀！

    “我，我……”秦悦齐被他没头没脑的话问糊涂了！“你什么意思啊，你为什么想知道我喜欢什么？”秦悦齐十分警惕的问道。

    “没什么，我只是想知道你的喜好！”吴森煜干脆的回答道。他喜欢花吗？他在脑中胡思乱想着，那次送他房子，他也没有惊喜的表情，那送一台车试试看！吴森煜决定，明天去给大叔挑一辆非常拉风的跑车！

    想起停在他公司的那辆破车，他给秦悦齐买车的心意就更加的旺盛了！

    “我没什么喜欢的东西！”秦悦齐心中满腹怀疑，吴森煜这是要干什么呢！

    “那好吧，我自己想！”吴森煜已经决定先送秦悦齐一部车，他因该会喜欢的！

    秦悦齐心里烦着嘀咕，这小子又在打什么鬼主意呢！他绝对不会傻的相信，这家伙会真的喜欢上自己！他不过是一时的兴趣罢了，做人还是要有自知之明，不要像吴森煜！

    “吴森煜，这么晚了，你不困，我可是要睡觉了！就这么着吧，我先挂了！”秦悦齐不想和他废话，眼看着离天亮已经没几个小时了！

    “等等……”吴森煜忙喊道。

    “你还想怎么样？你不累吗？”秦悦齐没好气道。

    “我不累，我想和你说话！”吴森煜回答道。

    “我累啊，我做饭照顾你，我很累你知道吗？不要再烦我了，我挂了！”秦悦齐说完，便啪的一下将手机关了！

    “喂……”吴森煜喂了半天，确定电话那头终于没了声音！“说挂就挂！”吴森煜喃喃自语道。

    好半天，他也才收回了电话！

    闷头闷闹又来了一句：“我还想再和你说声晚安呢！”（这句晚安，他还是没有说出来！）

    吴森煜躺在床上，手里还抓着手机，他在考虑要不要再打电话，把晚安说了……（小煜啊，你是不是着魔了呢？）

    他犹豫再三，最后终于决定不打了，因为实在太晚了，他有点心疼秦悦齐，想起他做饭的时候，忙前忙后的样子，吴森煜的嘴角露出了一抹微笑，这笑很甜也很蜜。

    ……

    “叮……”的一声响，电梯终于到了一层，也打断了秦悦齐的思路！

    他摇摇头，匆匆忙忙的跑出了电梯，给人的感觉好像他后边有狼追着似的！（大叔说了，后面追的可比狼恐怖一百倍！一百倍啊一百倍……）

    “妈的，跟搞打游击战似的！”等跑出了小区，秦悦齐冷不丁冒出了这么一句！“以后这日子要怎么过呢！”秦悦齐闷闷不乐的说道。

    他真是郁闷，将来要怎么办呢？

    难道说要出去租房？

    也不是没有可能，可是租了房子，难道就能保证吴森煜不会追过来了吗？显然这根本就是不可能的！

    按照吴森煜的脾气，他要是不把自己揪出来，他恐怕得把地球翻个个！

    还是想想办法，怎么才能让他对自己失去兴趣！

    秦悦齐眉头紧锁，他快走两步，走到路口，招手上了一辆出租车！

    “先生去哪儿！”出租车司机，客气的问道。

    “去……去……你先开吧！”秦悦齐说了一个去字，竟然不知道自己因该去哪儿！这，让他很无语，他只好和司机随便说了一个地方！

    至于找工作，他现在还一点准备都没有，昨天被吴森煜那么一搞，更就没有功夫准备了！话是这么说，秦悦齐他还是要面对生活！

    他记得以前公司还差一笔钱没有给，就先回公司看看吧！

    “师傅，我去……”

    “好的！”

    秦悦齐说完话后，便靠在了椅背上，他真是太累了，眼皮子都在打架！等办完事后，他得找个地方好好的休息一下！

    哎，那个烦人的家伙！还有，这苦日子什么时候才能是个头呢！

    ……

    （感谢宝贝们的支持啊，么么，晚上记得来看更新哦！预订明天的树枝！）




第四章 笨蛋，不能逃4

第四章笨蛋，不能逃4

    由于去的太早，秦悦齐所在的前公司还没有开门，他就索性去了一家他常去的早餐店，昨天晚上都没怎么好好吃饭，被吴森煜的吃相给吓到了！他狼吞虎咽的模样，好像一辈子都没吃过个饱饭！

    哼，这要是每天去骚扰他，吃他的喝他的，他一定会疯了的！

    不是怕花钱，他能吃几个钱，他只是不想被这混蛋骚扰，被他纠缠罢了！

    “老板，我要豆浆和油条！”秦悦齐朝早餐店的老板喊道。

    “哎呀，这不是秦先生嘛！好久没看到你了！”早餐店的老板看来也是认识秦悦齐，热情的和他打着招呼！

    “是啊，最近出了一些事！老板，可能不能再来照顾你生意了！”秦悦齐在这家早餐店吃了好几年，自然是有一些感情的！

    “秦先生不在这里工作了吗？”老板帮秦悦齐盛了满满一碗热腾腾的豆浆，另外还加了两勺糖！

    “好了，够了老板，您每次都这么客气！”老板是个中年的男子，憨厚，人老实，每次他老都特别照顾他！还有他的油条，从来都是比别人大一号！有几次还引发了几个老头子老大妈的不满！

    秦悦齐无奈的笑笑，哎，老板要这么做，他有什么办法！

    “秦先生，您真的不在这工作了！”老板有些可惜的问道。

    夹了几跟刚炸出来的热腾腾的油条，送到了秦悦齐的饭桌上！

    “恩，不干了！”秦悦齐感慨道。如果没有发生吴森煜的事，他因该还会在这里呆上很多年！他本来发展的很好，可是一切都变了，已经变了……

    “哎，真是可惜啊！”老板一副万分可惜的样子，说的秦悦齐都有点不好意思了。“那，那秦先生，准备去哪里上班呢？”老板迫不及待的问道。（大叔啊，您想干什么呢？难道您还想在吴森煜的大公司旁边，开一家卖早餐的分店吗？）

    “这，这还没想好呢！”秦悦齐心里咯噔一下，他最近对男人有点特别的敏感，这老板一热情过了头，他就觉得有点别扭，不会他也对自己……

    “哦，那等你想好了，告诉我一声啊！”老板笑呵呵的说道。“这是我的名片，也算是咱们认识一场！”老板递过了一张沾了面粉的白色名片！

    秦悦齐尴尬的接了过来，看了一眼便放在了口袋里！

    心想，他再也不会固定在一个地方吃早餐！

    他突然有一种恐怖的感觉，这世界的男人是不是都变了，变得这么恐怖，变得让人无法接受……

    匆匆的吃完了早餐，秦悦齐就走出了这个他曾经无比熟悉的早餐店！

    他恐怕还不知道，那卖早餐的老板，一直目送他离开，眼中露出了一丝可惜之色。

    这么好的男人啊……

    秦悦齐宁愿在公司门口多等等，他也不愿意在早餐店被人当东西欣赏！

    好在离公司开门也没多久了，等等就等等吧！

    ……

    再来说说吴森煜！由于昨天折腾的太晚，直到天快亮了，他才迷迷糊糊的睡着了！

    “宝，宝贝，别走，让我再亲亲你！”还在睡梦中的吴森煜发出了这样的声音，也不知道是在做着什么美梦！

    “宝贝……宠物……”吴森煜又喊道，脸上还露出了一抹微笑。

    看来这小子真的是在做美梦，只是不知道他口中的这个宝贝，宠物，是不是咱们的大叔秦悦齐！

    “不要走，让我抱抱你，让我疼爱你……”吴森煜的脸色突然一变，眉头皱紧。

    “宝贝……”吴森煜大喝一声，他猛的一下张开了双眼！

    ……




第五章 笨蛋，不能逃5

第五章笨蛋，不能逃5

    “宝贝！”吴森煜睁大了眼睛，四下了这么一望……

    根本就没有他口中宝贝的身影！

    吴森煜长出了一口气，这才意识到自己是在做梦！

    “呼，好在这是一个梦！”吴森煜叹了一口气，又懒懒的重新躺回了床上！

    一想到刚才的梦，他心里就多少有点不爽！

    明明和宝贝做的正欢，可是谁曾想，突然间人就不见了，他大吃一惊，当即就睁开了眼睛！（可怜的小煜，原来是被吓醒了！）

    如果这梦能继续下去就好了，吴森煜这么想着！醒来之后，他发现自己再想睡着根本就不是一件容易的事！

    他把双臂枕在脑后，瞪大了双眼，一直直视着前方！

    从吴森煜的视线望过去，墙壁上根本什么都没有！白净的墙壁，连个墙纸都没有贴！吴森煜不会是傻了吧，这墙壁有什么好看的！

    再看他这家里，除了一张大床，外加一个特大号的衣柜，整个房间再也没有其他任何的东西了！

    看来他纯粹就是找虐，有着好好的大别墅不住，非得来挤这小公寓！

    吴森煜看了半天，竟然兀自冲着墙壁笑了，笑的还有点傻……

    “不知道那家伙醒了没有！”吴森煜喃喃自语道。他口中的那个家伙因该就是被他追怕了的大叔――秦悦齐吧！

    “打个电话问问！”吴森煜翻身把手机抓在了手里。

    他面带喜色的拨通了秦悦齐的手机，可是渐渐的，他的眉头紧皱，继而脸色也越来越不好看！

    他足足打了七八个，秦悦齐愣是一个都没有接！

    这可把吴森煜给气坏了！

    他又急又怒，只穿了一件内裤的他，二话不说就冲下了床，抓着一把钥匙快速的朝门口跑去……

    吴森煜也没有敲门，直接用钥匙将房门给打开了！

    他三步并作两步，朝房门内走去！他倒要看看，到底是什么要紧事，能比接他的电话还要重要！

    他先是在客厅里扫了一遍，没有发现秦悦齐的身影，便朝秦悦齐所在的卧室走去！

    卧室的门是关着的，吴森煜很有‘绅士风度’的伸手敲了敲房间门，他还听到房间里想着手机铃声，正是他给宠物买的那款手机，还是他特意选的一个铃声！

    “秦悦齐，你醒了没有！”吴森煜在外边喊道。

    房间内一点声音都没有，只有他的手机在不断发出刺耳的铃声。“这么大的声音都吵不醒他？”吴森煜喃喃自语道！见大叔迟迟不给他开门，索性他也懒得等了，当即就用力去转动门把手！

    房门很轻易就被打开了，吴森煜恨不得立刻就冲进去！

    “秦悦齐，你为什么不接我……电话！”吴森煜一进门就迫不及待的问道，可是当他看到空荡荡的房间时，他就傻眼了！

    人呢？宠物人呢？他怎么就没在了呢？

    吴森煜有点晕，这种状况他还真没想到过，宠物竟然又在他的眼皮子底下溜走，他以为他能逃得了吗？

    吴森煜的脸色有点难看，他扫了一眼床边的新款手机，见它别可怜兮兮的被丢在哪里，心里竟然有点疼，形容不出来的一种感觉，至少他没有经历过这种感觉！

    这让他极为的不舒服！

    他走到床边，拿起了手机，低头一看，竟然整整十个未接电话！

    自己在不知不觉竟然打了这么多啊！

    吴森煜一个人默默的坐在床头，低头看着手机屏幕，脑子想着那个让他纠结的男人秦悦齐！

    ……

    （第一章，谢谢大家的支持！今天那啥电脑十分不给力啊，重启外加登不上网，我快要疯了，呜呜啊！树枝啊宝贝们，老柳靠你们了，么么！）




第六章 笨蛋，不能逃6

第六章笨蛋，不能逃6

    秦悦齐在前公司吃了一个闭门羹，他不去还好，这一去可就捅了马蜂窝了，他的前公司老总，一见到秦悦齐就像是看到了上辈子的仇人，拽着秦悦齐的衣领，就要和他拼命！

    秦悦齐大惊失色，还以为他这是怎么了！

    好不容易在众人的帮忙下拦住了他，眼看着自己的衣服已经被扯出了一个大口，秦悦齐还是一脸的茫然，这究竟是怎么了呢？

    “秦，秦大哥，您还是赶紧走吧！老总，他，他……”一个和秦悦齐曾经还算不错的前同事瞧瞧的对他说道。

    “他怎么了？”秦悦齐纳闷的问道。

    “秦悦齐，你这臭小子，你害死我了！”还不等那同事回答秦悦齐的问话，他的前任老总已经对他开始咆哮了！

    “你，你胡说什么呢？我怎么害你了！”秦悦齐也没好气的冲他喊道。他真是莫名其妙，他人都倒霉这样了，那有时间去整他呢！

    “你，你……”老总气的脸都青了，若不是那些人拦着，他一定已经冲到秦悦齐面前和他拼命了！

    “他，他到底怎么了？”秦悦齐看他也不像是在说谎，心里就更加奇怪了！

    这到底是怎么了呢？

    “秦大哥，您不知道吗？”那个同事反问秦悦齐道。

    “我，我知道什么呢？到底怎么了？”秦悦齐被问的是莫名其妙，他究竟做什么了呢？怎么连他自己都不知道呢！

    “秦大哥，你真不知道？”那人有点怀疑的问道。

    “我真不知道，我怎么了？我做什么了吗？”秦悦齐好奇的问道。

    “咱们公司易主了！”那名前同事出声说道。“你可能还不知道，我们的新总裁，正是吴氏的年轻老总，吴森煜！”

    秦悦齐一听，当场就懵了！

    “你，你，你说是吴森煜？”秦悦齐已经傻了，这，这又是怎么一回事！

    那同事看到秦悦齐这样，心里也在嘀咕，难道秦悦齐真的不知道吗？“正是啊，秦大哥！”

    “他，他……为什么是他呢？”秦悦齐仿佛被人从脑后狠狠的重击了一下，他一下子就懵了，吴森煜啊吴森煜，你可真够狠啊!

    你……你……你竟然这么做出这样的事！

    秦悦齐呆呆的站在原地，他哪里还有脸再来要他的辞职补偿呢？

    “秦大哥，你怎么了？你没事吧！”那同事赶忙扶住快要倒地的秦悦齐！

    “没，没事……”

    “姓秦的，你可真够狠的，在背后捅我一刀，我今天就和你拼了这条老命……”

    秦悦齐似乎是听到了有人在骂他，可是他脑中想起的却是吴森煜，他绝对是自己噩梦，当之无愧的煞星！

    ……

    （求树枝啊！）




第七章 笨蛋，不能逃7

第七章笨蛋，不能逃7

    在原公司的纠纷，最后还是在警察的参与下才得以解决！

    原来，就在秦悦齐被吴森煜认出之后，吴森煜就对他的一切在意了起来！尤其是对秦悦齐来找他的目的，产生了好奇！

    如此也就顺藤摸瓜的查到了他所在的公司！

    本来还想和他们合作的，可是谁曾想，吴森煜得知秦悦齐竟然被开除了，他一怒之下不但拒绝合作，而且还硬生生的把人家公司给收购了！

    怪不得秦悦齐的前老板看见他会那么激动，很不得上前和他拼命……

    秦悦齐因为这件事折腾了整整一天，连中午饭都没有吃，他想不通，自己究竟是上辈子做了什么坏事，这辈子要受到这么严酷的惩罚，吴森煜是他的魔障吗？

    怎么他走到那，都和这小子脱不了关系！

    秦悦齐在KFC找了一个不显眼的地方坐了下来，另外他还叫了一大盘的垃圾食物，他饿啊，他快饿死了……

    抓起汉堡，他狠狠地咬了下去！

    他咬的异常坚决，异常的凶狠，好像汉堡是他不共戴天的仇人……

    “妈的，我咬死你，吴森煜！”秦悦齐一边吃，一边嘟囔道。（敢情您老是将汉堡当成了吴森煜啦！）

    “我叫你欺负我，我叫你骚扰，我叫你缠着我，我叫你……”秦悦齐看这样子，似乎已经有点魔障了！

    不远处一个小孩子，正好瞧见了神色有点异常的秦悦齐，他吓的抓着妈妈的衣角小声说道：“妈妈，那个叔叔好可怕啊！”

    女人听见儿子的话，朝秦悦齐所在的方向的望去！

    正瞧见秦悦齐拿着鸡翅膀在哪里狠狠的咬着，看着却是有点渗人！于是她赶忙让小孩转过身来，小声的警告他道：“那叔叔饿了，所以才那么吃的，你赶紧吃，吃不完，叔叔就要过来抢你的汉堡了！”

    “不，不要！”小孩子紧张起来，大口大口的咬着汉堡，把小脸塞的是鼓鼓的！

    “慢点吃，你这孩子！”女人无奈的笑道。

    秦悦齐自然不知道这个小插曲了，他已经无意间被人当成了抢汉堡的‘小偷’。要是他知道了，他还会不会这么夸张的去吃汉堡了呢？

    时间过的飞快，也不知道是第几杯咖啡了，秦悦齐一点都没有打算离开KFC的意思！

    天早就黑了，看看表，已经是十一点半，他一点都不想回家，一点都不想！

    回到家他知道他将要面对的是什么，所以他一点都不想回那个家！

    他的手机也整整的关了一天，关机不怕，他可以换号，那小子不会这么快就知道的，可是他的房子……

    秦悦齐眉头紧锁，他决定还是先到宾馆躲几日再说，等他找到工作后，再想办法看看该要怎么解决！

    大约十二点之后，秦悦齐才从椅子上站了起来！

    他还不知道，吴森煜已经找了他整整一天！

    ……




第八章你是我的1

第八章你是我的1

    吴森煜一整天都冷着一张脸，，整整一天，他都没有等到秦悦齐！甚至连一个电话，一个短信都没有！

    秦悦齐就好像又凭空消失了一般，一下子不见了踪影！他原以为一会就没事了，可是等了整整一天，也没有等到他的人，更不要说是其他消息了！

    他讨厌这样，不喜欢被忽视的感觉！明明，明明不是已经说好了吗？吴森煜面色十分的难看，他一个人坐在黑漆漆的客厅里，手里点着一支烟，那烟已经烧的只剩下了烟屁股……

    在往下看，还有一堆被胡乱地上的烟蒂!

    吴森煜只一个小时，就抽了三盒烟，一身的烟味，连房间内的空气似乎都被白雾上了一层颜色，他的眉头紧锁，脸色更是十分的难看！

    他就这么坐在沙发上，静静坐着，似乎是在等待着什么，又似乎是在思考着什么!

    房间安静的可怕，一点声音都没有，或许安静并不是最可怕的，而是安静过后的暴风骤雨……

    吴森煜狠狠地吸了一口烟，他摔掉手中的烟屁股，整个人腾的一下从沙发上站了起来！

    一定要找到他，一定要找到，一定……

    躺在宾馆床上的秦悦齐冷不丁的打了一个寒颤，躺的好好地，怎么全身突然一下变冷了呢？秦悦齐纳闷道。可是很快他就反应过来，该不会是吴森煜在诅咒自己吧！

    他找不到自己，一定会非常非常的生气，甚至于……

    秦悦齐不敢再想下去了，他觉得不管怎样做，自己和吴森煜都不可能成为朋友的，甚至于他说的什么爱人！

    说到爱人，秦悦齐的身体又不自觉地颤抖了一下！

    他猛然想到吴森煜对自己做的那些事，他的身体，他的那个东西在他的身上肆虐，更夸张的是，他似乎还……

    秦悦齐的脸色突然涨的通红，他，他，他的小弟弟的竟然在他的想象之下涨大了！

    这简直让他难堪至极，他怎么能，怎么能勃|起呢！天哪，这究竟是什么状况啊！秦悦齐伸手往下压那个罪恶的东西，可是经他这么一折腾，小弟弟似乎更加涨大了，一点都不给大叔面子！

    秦悦齐恼羞成怒，可是他又能怎么样？把自己的小弟弟切掉？当然不可能了！

    “可恶，可恶的吴森煜！”大叔红着脸骂道，也不知道是在生吴森煜的气，还是觉得自己不争气，竟然在这个时候勃|起！（大叔太可爱了，哈哈！老柳都乐了！他可爱还是我可爱r(st)q）

    “你就是个混蛋，你就是个恶魔，你到底要缠我到什么时候！”秦悦齐气的骂道，他的骂声终究还是没什么用，小弟弟还是抬起了头，没有下去的意思！

    折腾了好一会，秦悦齐的心情始终不能平静，竟然开始有点莫名的烦躁！他感到很不安，心里也十分的不平静！

    他在反思自己的行为，这次逃跑真的就是正确的吗？

    如果被吴森煜找到，那么他的下场又会是什么样子呢？

    至少他绝对不会心平气和自己说话，也许会更野蛮，直接将他囚禁也不是没有可能，或许真的会把他关在笼子里，每天供他发泄兽|欲……

    想到这，秦悦齐心中的恐慌越来越甚，他几乎有种冲动想回自己的家，想和他解释一下，开始，这又不是他所想的！

    烦人，要怎么办呢？

    秦悦齐无数次的翻身，可是一点睡意都没有！

    又这么折腾了半小时！秦悦齐竟然从床上爬了起来！

    他，他决定回家，回家去……

    秦悦齐匆匆穿上衣服，连房间都没来得及退，直接出门打了一个车！

    “去心园小区！”心园小区是秦悦齐所住的小区，离这里大概有半小时的路程吧，半小时也不算近了，可见他当时有多么想迫切的离开吴森煜了！

    至于他为什么突然要回去，他主要是不想事后收到吴森煜的报复打击，这个男人太坏了，他，他不能冒着被囚禁的危险！

    所以他选择暂时的妥协！

    如果能和平解决这件事，那最好不过了！自己总有一天会被他找到的，倒不如和他好好的谈一谈，说不定能够……

    秦悦齐根本没有底说是能感化吴森煜让他不要再缠着自己，这样的可能性很小！不过，也不是没有办法，既然他喜欢男人，那么他可以从这里入手，给他介绍几个男人也不错，说不定他就会转移注意力，不再纠缠自己了！秦悦齐一路上都在胡思乱想着，他觉得逃避并不是解决问题的办法，反而会激化两人的矛盾，给自己带来无穷的麻烦！

    他也想好了，如果吴森煜执迷不悟，他也绝对不会手软，大不了豁出去了，他就不信堂堂的吴氏企业老总不怕社会的谴责，他一个小市民怕什么，大不了丢一次脸，可是他吴森煜能丢的起码？

    这是他的筹码，也是最有利的一个筹码！

    时间过得很快，车子没有用三十分钟就赶到了心园小区！

    秦悦齐付了车钱，匆匆的往自己家走去！

    登上电梯后，他觉得自己的心脏都快要从胸口跳出来了！

    他虽然是回来了，可是已经是深夜了，不知道那小子有没有……

    说话间，电梯就已经到了秦悦齐家所在的楼层！

    他忐忑的出了电梯门，他，他竟然有点不敢回自己家了！

    可是意志终究还是战胜了害怕，他从口中掏出了钥匙，战战兢兢的走到了自己的房门口！

    他插了好几次，才把钥匙口插进了门里！

    他刚打开防盗门，里面的那个门，就蹭的一下被人从里面狠狠地拉开了！

    秦悦齐当时停止了一切动作！

    抬起头，呆呆的看向那个为他拉开房门的凶狠男人！

    ……

    吴森煜已经打电话吩咐人，就是挖地三尺也要把人给他找出来，正在气头上的他，竟然突然听到房门口有了一丝响动，他想都没想，冲到门口，用力一把就将房门给拉开了！

    果不其然，门口站的正是那个快要把他气疯的宠物――秦悦齐！

    他望着他，就那么冷冷的望着他，这个晚归的男人，让他抓狂的男人，他，他竟恨不得将他紧紧的拥在怀里，再也不让他离开……

    二人僵持了好一会，秦悦齐不敢看吴森煜，他灼热的目光，让他觉得自己好像是做了什么错事似的！

    可是他明明什么都没有做，做错事的可是他吴森煜，霸占了他的家，还要霸占他的人，霸占他的生活，霸占他的一切！

    他才是真正的恶人！

    吴森煜拉开房门，一把将秦悦齐给拽进了房间！

    秦悦齐被他拽的身体失去了平衡，眼看着就要摔倒在了地上，但是吴森煜的大手那么一捞，一下就将秦悦齐捞进了他自己的怀中！

    他还顺便用腿踢了房门一脚，那房门也就乖乖的关上了！

    吴森煜二话不说，就狠狠地吻住了秦悦齐的唇，不给他任何拒绝的机会，也不他反抗的时间……

    吻，一个霸道的吻，一个几乎要倾尽全力的吻，几乎让大叔窒息的野蛮的吻……

    “唔……”秦悦齐艰难的从嘴里发出了一声轻哼！

    他想了各种两人见面的方式，可是绝对没有想到会是这么一种！

    而且这还不止，吴森煜似乎是疯了，他不但蛮横的强吻着他，他还一边吻，一边用力的撕扯自己的衣服，他的大手已经毫无预兆的伸进了自己的衣服内肆虐起来，手掌瑟瑟的摩擦着他的皮肤，有点疼，也有点异样的感觉！

    “唔……不……”不要这么对他！秦悦齐在心里呐喊道，他用力去推死赖在他身上的吴森煜，可是他的蛮力，始终不是自己能够抗衡的了的！

    不会放开你的，不会……

    （激烈啊，激烈，想看肉吗？来树枝吧，宝贝们！）




第九章 你是我的2

第九章你是我的2

    “你……你放开我……”好不容易的吴森煜放开了秦悦齐的唇，他终于有口气能为自己争辩了！

    他的胳膊被吴森煜用胳膊肘夹着，根本就使不上力气，也没有办法把吴森煜给推开！他只能眼睁睁的被吴森煜给按倒在床上……

    “你……你放开我……”秦悦齐还在挣扎，他不断的挣扎，双腿更是不停的扑腾着，他不能被强|奸，不能，绝对不能！

    吴森煜像是魔障一般，硬是扯掉了秦悦齐身上的衣服！

    白皙的胸膛立刻就露了出来，透着无比诱人的芬芳！

    吴森煜的双眸更加铮亮，似乎还透着一股邪气！

    秦悦齐被他的举动弄的很是愤怒，早知道这样，他怎么也不会回来的！本来打算要和他好好谈谈，可是他倒好，一见到自己就兽性大发，竟然还想再度强|奸他！这个杀千刀地混蛋男人！

    “吴，吴森煜……你敢强|奸我，我这辈子都和你没完，我会恨你一辈子！”秦悦齐冲着吴森煜大声吼道，他恨这个男人，他恨他……

    吴森煜被秦悦齐这么一吼，整个人像是被电击了一般，所有的动作瞬间就停滞了！

    他看着已经被自己撕破的衣服，那被他抓红，抓伤的白皙皮肤，他的心瞬间抽疼，他，他这是怎么了？他做了什么呢？

    秦悦齐在吴森煜对自己停止施暴的那一刻后，迅速的从他身下抽离出来，他猛的坐了起来，想都没有想，朝吴森煜的脸上狠狠地甩了一巴掌！

    “啪……”的一声重响，秦悦齐使出了全身的力气给了吴森煜一记响亮的耳光！

    吴森煜被打的往旁边侧翻了一下！秦悦齐还觉得不够，又伸出腿，狠狠的朝他踹了一脚！这一脚直接将他给踹到了地上。

    “你滚，你给我滚！”秦悦齐冲着吴森煜大声吼道。

    他扯着自己的衣服，想要把裸露的身体给盖住，可是这样做，又能怎样呢？能弥补自己受到的委屈吗？

    他觉得很烦，非常的烦，他讨厌吴森煜，讨厌这个一次又一次对自己无礼的臭小子！

    “我……我……”吴森煜从地上站了起来，他的脸上闪着复杂的神色，又后悔还有困惑，还有心痛！

    “你快走，我不想看到你！”秦悦齐捂住自己的身体，他不想再让这混蛋占任何的便宜，就是眼睛也不行……

    “我，我不是故意的，我刚刚……”吴森煜不知道该怎么解释自己的行为，那刚刚疯狂的好像不是自己啊！

    “不要解释，我也不听你任何的解释！你现在出去我不追究你的行为，你要是不走，我就报警！”秦悦齐冲着吴森煜怒吼道。

    “宝贝，我，我不是故意的，我是太冲动了，你那么晚才回来，我是气的失去了理智！所以才会做出那样的行为！”吴森煜的解释根本没能打动秦悦齐，他气的直接就去抓不远处的电话。

    “好，很好，你不走是吧，那我就报警，我要报警！”

    吴森煜一看他情绪如此激动，心里要是非常的烦躁和心疼！“好，我走！你不用报警了！”他走到秦悦齐的身边，从他的手里抢过了手机！

    “你……”

    “我走，今天你好好休息，明天我会给你解释清楚的！”吴森煜深望了他一眼后，便转身离开了！

    就像他保证的那样，他离开了秦悦齐的房子！

    秦悦齐冷冷望着他的背影，心中还是愤怒异常！

    ……

    (求树枝啊，宝贝们，么么！）




第十章 你是我的3

第十章你是我的3

    “混蛋！”等吴森煜的身影从门口消失后，秦悦齐就将手中的手机狠狠地砸了出去！

    手机应声落地，发出了一声清脆的响声，可是依然没被摔坏，可见其坚固程度了！

    “吴森煜，你个混蛋！”秦悦齐又禁不住的大声骂道，可惜吴森煜已经听不到了！他的骂声，他的愤怒也全都被房门隔绝……

    秦悦齐窝在床上，觉得分外的委屈，他再一次的被那混蛋伤透了心，最傻的还是他，竟然傻的自动送上门来，那男人就是无药可救，简直不能和他用人类的语言沟通，他就是禽兽，赤|裸|裸的禽兽！

    明天，明天一定要离开这里，一定要……

    秦悦齐抓着被子的手都在颤抖，可想而知他现在的状态有多糟糕了！可恶的吴森煜，甩他一个巴掌真是太便宜他了！（大叔还踹了一脚的！）

    还是打电话报警吧，叫警察来处理这事！秦悦齐反复思考着，到底要不要惊动警察，毕竟这种事已经超出了他的预想，谁能知道吴森煜下一步会做什么！

    他很有可能再对他施暴，这样的情形说不定很快就会上演……

    秦悦齐很烦，他不知道到底该不该报警，在自尊和伤害面前，他还在可怜兮兮的挣扎着，他一边想摆脱这种纠缠，一边又想维护住自己的面子，可是，这二者之间又那是那么容易妥协的！

    所以他越想越烦躁，越烦躁他就越生吴森煜的气！

    他真恨不得冲过去，再狠狠地揍他一顿！

    相同的，吴森煜此刻的心情也十分的复杂！

    他眉头紧锁，一脸的郁闷之色！他对于自己刚刚的冲动，也很是自责，不过，谁叫他当时非常生气，而且，而且，秦悦齐，他的宠物又是那么的诱人，自己当时会做出那样的反应也是人之常情！

    可是宠物生气了，似乎还非常生气！

    他伸手摸了摸自己的脸颊，脸上似乎还残留着宠物手掌留给自己的余温！

    这个巴掌，可是他人生中唯一的一下！

    不过，他竟然没有生气，这也许真的能够说明，他喜欢上他了！喜欢上一个宠物，喜欢上一个人，这是他从来没有想到过的！

    竟然会在不知不觉喜欢上一个人！

    吴森煜终于明白为什么会有这种反应了，他是恋爱了，对，这因该就是恋爱的感觉吧！

    吴森煜眉宇间竟然有些豁然开朗了，他有点迫不及待的想要告诉秦悦齐，他是真的喜欢上了，他会好好的待他，以后再也不会发生这样的事！

    再也不会……

    他的心情十分激动，他恨不得现在就冲到秦悦齐的房间和他把话说明白！

    去还是不去！

    吴森煜一边吸着烟，一边思考着这个问题！

    两根烟过后，吴森煜决定还是去和秦悦齐说清楚，至少不能让他误会自己，得把刚刚的矛盾化解了！其实他的心里还是非常疼他的，否则也不会派出一大帮的人去寻找他，甚至在三根半夜还呆坐在沙发上等着他回家了！

    他吴森煜何曾如此过！

    收拾好心情，吴森煜匆匆朝秦悦齐家奔去！

    ……

    二人的矛盾会化解吗？他们这次‘谈话’会有结果吗？大家说说你们想法啊，看看和老柳的一样不，呵呵！




第十一章 你是我的4

第十一章你是我的4

    可怜的吴森煜，到了大叔家门口，才发现钥匙根本就不在自己的手里！

    他记起来了，刚才走的匆忙，钥匙被他落在了大叔的家里，现在的他，根本就没有办法打开房门！

    他眉头微皱，用脚踢开了门口的垫子，心里还期盼着下面会冒出一把小小的钥匙！

    可是吴森煜再一次失望了，垫子下面空空如也，什么都没有，更不用说是钥匙了！

    没有了钥匙，要怎么进去呢！吴森煜脸色微变，他知道，秦悦齐是不会给自己开门的！可是不进房间，他也没办法道歉啊！

    吴森煜抬起胳膊，犹豫了好半天，到底该不该敲门！

    敲门还是不敲门呢！其实根本不是敲门不敲门的问题，而是他能不能进去的问题！进去的可能性不大！吴森煜这点还是清楚的，从秦悦齐赶他走那一刻，他就清楚的知道这一点！

    尽管明知道秦悦齐不可能开门，吴森煜还是决定敲门试试看！

    “砰砰……”的两声敲门声在寂静的走廊里响了起来。

    秦悦齐全身一颤，一个激灵，竟然从床上坐了起来！

    他面露惊愕之色，简直不敢相信自己的耳朵！

    会在大晚上敲响他房门的人，除了吴森煜还能有谁？这个无耻的家伙，竟然还敢来敲他家的门！

    他气的整张的脸都似乎在抽搐，这个混蛋啊！

    他，他不气死自己，他就不爽吗？

    “砰砰……”又是两声敲门声！

    “可……可恶……”秦悦齐气的喊道。他甩开杯子，人就蹭的一下跳到了地上！他也不顾自己已经被抓破的衣服，气哼哼的就朝门口冲了过去！

    吴森煜此刻也十分的忐忑，睡着时间的推移，他知道，秦悦齐给他开门的可能性，已经很小很小，可是呢，他的心中又存有一丝侥幸！

    他还是希望秦悦齐给他开门的！

    当他正准备再去敲门的时候，那房间门竟然蹭的一下被人从里面打开了！

    他惊讶的朝里望着！

    不用猜，就知道开门是谁！

    那双迸发着怒火的黑色双眸，正死死的盯着自己，像要是把他吞掉一般！

    “你想干什么？”秦悦齐冷冷的问道。

    “我……我……”吴森煜结结巴巴的说道。“我是来和你道歉的！”

    “道歉？”秦悦齐的声音像是被刀子划过了一般，十分的尖利！

    “我刚才太激动了，其实我不想的！”吴森煜解释道。“我是他在意你了，以为你不回来了，所以才……气晕了头，做出刚刚那种事，你要是不喜欢的话，那下次我温柔一点！”吴森煜开始还说的好好地，但是当他说道下次温柔一点的时候，秦悦齐的脸色就愈发的难看了！

    他气的身子不由得向后倒退了几步！

    他的心脏也有点疼了，这家伙，简，简直不是人啊！

    “你，你，你……给我……”秦悦齐指着吴森煜说道。

    吴森煜还以为秦悦齐叫他进去，当即就打开了防盗门，进了房间里面！

    他也不客气，凭着他矫健的身手，一下就扶住了秦悦齐，还心疼的将他搂进了怀里，温柔的说道……

    “不要生气了，我知道错了！”

    这下可捅了马蜂窝，秦悦齐气的啊，这，这又是羊入虎口吗？

    天哪……他都做了什么啊！

    ……

    (今天下午出去办事了，对不起宝贝们，谢谢大家这么给力，老柳晚上拼命了，么么，留言明天回复，么么！）




第十二章 你是我的5

第十二章你是我的5

    “吴森煜，你给我放手！”秦悦齐大声呵斥道，这个人渣这个变态，竟然还大言不惭的说自己不是故意的！

    强|奸完了他说不是故意的！

    “宝贝，我真是太生气了，才会那么冲动的，你看我现在不是没动嘛！”吴森煜口口声声说没动，可是实际上呢，他还是紧紧的搂着大叔的腰！

    他说的倒是冠冕堂皇，可是实际上，他真是吃尽了大叔的豆腐！

    可怜的大叔，还穿着那件被吴森煜撕坏的衬衫，胸前那白皙的皮肤袒露出了大半，看的是人诱人无比，让人浮想翩翩！

    “你，你叫谁宝贝！”秦悦齐怒道，他尽量把身体往后仰，不让自己和吴森煜有太过亲密的接触！

    “你是我的宝贝！”吴森煜脸不红心不跳的说道。

    秦悦齐气的脸色通红，宝贝？这个无耻的混蛋！

    “你，你少给我恶心了，放，快放开我！”他用力的想挣脱掉吴森煜的束缚!

    “你原谅我了吗？”吴森煜没有放手，但是稍微松了点手，他的脸上也是充满了诚恳，可是眼角却还是带着一丝若有似无的轻笑。

    “原谅你才怪！”秦悦齐沉声道。“你，你放开我啦！”秦悦齐挣扎道，混蛋，怎么他的手就不能安分点呢！

    “秦悦齐，我是真的喜欢你！我不是和你玩玩的！”吴森煜郑重其事的说道，他的俊脸并没有露出最初的那种高高在上的感觉，而是一种很真诚，很让人放心的表情！

    但是这样的表情，也并没有打动大叔！

    他单纯的认为，这是吴森煜给自己下的另一个圈套！

    不过呢，他还是在心里犹豫了一把，这小子装的也太像了吧，像的都差点让他以为是真的！

    秦悦齐摇了摇头，不行，他可绝对不能被这臭小子的外表所迷惑！

    “我，我不喜欢你，你放开我！”秦悦齐还是那句老话，他绝对不会主动的投向秦悦齐的怀抱！

    “你真不喜欢我吗？”吴森煜皱眉道，眼神中带着一丝伤感！他直勾勾的望着秦悦齐，仿佛被他的话刺痛了一般！

    秦悦齐的心咯噔了一下，臭小子，还和他使苦肉计！

    “你……你到底想怎么样？我都说了无数次了，你怎么还缠着我！”秦悦齐真是无奈了！这家伙是打不死的小强吗？“我讨厌你的做法，讨厌你那自以为是的脸，讨厌你……”秦悦齐数落着吴森煜的不是！其实这些在外人看来，似乎都是很小的问题！

    “真那么讨厌我吗？可是我已经爱上你了！”吴森煜双眸中透着浓浓的爱意，他觉得生气的秦悦齐也是特别的美好，尤其是他数落他不是的时候，更像是一个生气吃醋的‘小妻子’。

    爱？

    他说爱？

    “你，你疯了吗？”秦悦齐不敢置信道，他也没有注意到自己的脸已经红了！

    “我当然没疯了！我喜欢呆呆的你，喜欢看你骂我，喜欢你生气的样子，我想疼你，我想爱你，我想给你一切美好的东西，你觉得这不是爱吗？”吴森煜冷静异常的说道。

    “我……”秦悦齐被他大胆的言论给吓到了，这不是真的吧！

    “呵呵，你的表情很可爱，我虽然以前对你不好，可是今后我会好好地补偿你的！”吴森煜低头俯视大叔的俊脸，从他温柔的眼神中看的出，他的话是真挚的！

    秦悦齐很是茫然，这小子一定是失心疯了，可是这一刻，他觉得双腿发软，嘴巴和身体似乎都不是自己的了，竟然没有去反抗这个臭小子！

    他，他到底是怎么了呢？

    ……

    （嘿嘿，美好的一章啊！一会继续！）




第十三章 你是我的6

第十三章你是我的6

    吴森煜的一阵告白，让秦悦齐是惊诧不已，他失神了一会之后，便又恢复了常态！他故作冷静的咳嗽了几下！

    冷冷的说道：“你不要靠的这么近，不要用这种目光看我！”

    “靠的近吗？”吴森煜可真不觉得近！

    “废话，你再往前点，我，我就……”秦悦齐不敢再往下说了，因为他往前，他的脸就快要贴上他的脸了。

    “呵呵，你原谅我好吗？我保证再也不会随便欺负你了！我会好好地疼你的！”吴森煜这个疼字一说出口，那总觉得是非常的奇怪，因该是含有其他的意思！

    吴森煜现在的心情可比刚才好了很多，秦悦齐能给他开门，那就证明他心里其实是有他的！

    秦悦齐的身体不由得轻轻颤抖了一下！

    “衣服换一换，你坐好，我帮你去拿！”吴森煜把还有点呆的大叔送到了沙发上坐下！

    “什么？”秦悦齐回过神来，就看到吴森煜已经转身朝他的房间走去了！

    他说什么拿衣服，他想干什么？

    秦悦齐反应过来后，眉头紧皱，一脸的狐疑！

    好像刚才发生了什么了不得的事！最要命的是，他的反应似乎有点延迟了！

    “你穿这件吧！”没一会功夫吴森煜就拿着一件休闲款式的衬衫走到了秦悦齐的面前！

    “你想干什么？”秦悦齐双手护住自己的身体，警惕的询问道。

    “给你换衣服啊！”吴森煜想当然的说道！“你的衣服坏了！”他指了一下秦悦齐的衣服，轻声说道。

    “你……”

    “我不是故意扯坏的！”吴森煜忙给秦悦齐递上他拿过来的衬衫！“我给你穿上吧！”吴森煜讨好似的说道。

    可是秦悦齐却像是防狼一般的防着他!

    “你给我衣服，你不许靠近！”秦悦齐喊道。

    “我，我不会对你动手动脚的，我保证！”吴森煜忙保证道，他就差以身谢罪了！

    秦悦齐则对他抱着高度的怀疑！

    “鬼才会信你呢！你，你这是干什么？你要盯着我换衣服吗？”秦悦齐拿过衣服后，见吴森煜就直勾勾的盯着自己，一点没有离开的意思！

    “我……”吴森煜结巴道。

    “快走，你不能看！”秦悦齐大声喝道。

    “可是，我，我想在你身边保护你！”吴森煜这烂借口都能找的出来！

    “你……你个混蛋！我用你保护啊！”他才是真正的恶魔，竟然无耻的说要保护自己！“你走不走！”秦悦齐抓起沙发上的一个抱枕朝吴森煜砸了过去！

    “好好，我走，我走！”吴森煜抱着枕头，躲到了房间里！

    “色魔！”秦悦齐对着他背影喊了一句！

    ……

    （呵呵，追爱进行时，下章继续！宝贝们给力啊！）




第十四章 追爱进行时1

第十四章追爱进行时1

    在梦中的秦悦齐，被一声巨响给猛的惊了起来！

    怎么了？这是怎么了？他蹭的一下从床上坐了起来，这声闷响真是太吓人了！好像是什么东西爆炸了！

    他想到这，身体突然一个激灵，整个人也蹭的一下从床上跳了下来！

    他没穿鞋子，就径直朝外奔去……

    浓浓的烟味已经传到了他的房间，难道他的房子失火了吗？

    刚出去，就看到一个黑漆漆的人影突然晃到了他的面前！

    “啊……”秦悦齐吓得大叫了一声，他身体猛的向后退去了一大步，可是即便是这么做，他也难以压制住心中的惊骇，那个爆炸头一脸乌黑的男人，正在不断地朝他靠近……

    “宝贝，我……”黑影张口说道。

    “你，你是谁？”秦悦齐伸出一只手挡在自己的身前，不让那黑漆漆的家伙靠近自己！

    “我是吴森煜啊，我起来给你做早餐的，没想到……”那黑漆漆的家伙竟然是吴森煜！

    这话一出，秦悦齐仔细一瞧，果然就是吴森煜，这混蛋又在搞什么名堂呢！

    “什么东西爆炸了？”秦悦齐没好气的问道。

    “我，我也不知道！是一个锅吧，我本来是要熬粥，可是谁知道水加的太少了，然后我又加水，旁边的锅又……我也不知道怎么就冒烟了，还好我多的快，否则……”吴森煜的话让人很难明白，熬粥能熬到爆炸，这绝对不是一般人能做出来的，也只有他这个大少爷吧！

    秦悦齐气的脸色发白，这，这小子绝对是他的灾星，对，就是灾星没错！

    “我让你做早餐了吗？你做的饭能吃吗？你是想毒死我呢？还是想拆了我的家！”秦悦齐咄咄逼人的问道。

    “我……我是不会做！”吴森煜蔫蔫地说道，他知道，自己这一次又做错了！

    “那你还做！”秦悦齐气的喊道。“你……你……”他简直不知道该怎么说他了！

    “我给你出去买吧！”吴森煜突然恍然开朗道。（你个笨蛋，你早干什么去了，现在才想起来吗？）

    “你……你就这副模样出去吗？”秦悦齐真是快要被他气死了！“你看看你，都不成个人样了，快去洗澡！”秦悦齐没好气道，他顺势还扫了一眼狼狈不堪的厨房，晕死了，估计得找人重新整修一番了！这个灾星，他真是害死自己啊！

    今天是厨房爆炸，那明天呢？

    他真是不敢想象，自己将来的日子要怎么过了！这简直就和打仗一样啊，每天提心吊胆不说，很可能随时都没命了！

    他们二人的不远处，正好有一块透明的玻璃，吴森煜朝玻璃所在之处望了过去……

    他的脸上也不仅露出了尴尬之色！

    那个黑炭头一样的东西，是自己吗？

    “以后，我家的东西，你什么都不能碰！”秦悦齐呵斥道。“饭什么的，我不稀罕你做！对了，你怎么不去工作呢？你还要在我家耗多久呢！”这臭小子公司都不要了吗？

    秦悦齐和他隔了好几步的距离，双目都看到他白花花的牙齿，和那张黑脸真是鲜明的对比啊！

    还真是难看的要命！

    “我先去洗洗！”吴森煜说完就一溜烟的朝浴室窜去！

    “喂，我问你的问题你还没回答呢！”秦悦齐冲着他的背影喊道。

    “砰……”的一声响，浴室的房门给重重关上，哪有什么答案呢！

    “你，你这臭小子！”望着一堆烂摊子，秦悦齐忍不住皱起了眉头!

    ……

    （今天老柳有点事情，争取晚上再一更吧！谢谢宝贝们的支持！么么！）




第十五章 追爱进行时2

第十五章追爱进行时2

    那一堆烂摊子，秦悦齐看着就心烦！

    不光是厨房，就是这个家，他看着也很不舒服！

    迟迟不见吴森煜从浴室里出来，秦悦齐的心里多少有些不爽！

    他走到浴室门口，犹豫着要不要敲门问一问！他都进去这么久了，还不出来！

    “喂，你怎么样了？”秦悦齐还是敲门询问道。

    可是回复给他的却是砰的一声轻响！

    好像是有什么东西掉到地上了。

    “你怎么了？”秦悦齐出声问道，这小子不会是在拆他们家浴室吧！

    “没事，我马上就弄好！”吴森煜的声音从浴室里传了出来，不过听声音，似乎是遇上了一点麻烦！

    秦悦齐眉头紧皱，心里也多少有了点怀疑！

    “你又怎了？”秦悦齐大声问道。

    “没，没事，一会就好了！”可是话音刚落，又听见砰的一声轻响！

    秦悦齐急了，这臭小子在他的浴室搞什么呢！

    于是他二话不说，就拧开房门闯了进去！

    这一闯进去不要紧，秦悦齐当场就被一股不小的水流迎面激射到了脸上！

    “啊……”

    “你怎么进来了！”吴森煜光溜溜的冲到秦悦齐的身前，用身体挡住了那讨厌的水流！

    秦悦齐伸手抹了一下射在自己脸上的水珠，抬起头目光冰冷的望向吴森煜！“你到底又做了什么？”

    吴森煜尴尬的笑道：“我，我也没做什么，水管突然间就坏了！我想去修理一下，可是谁知道越修越坏……”吴森煜无辜的说道，这就是事情的经过！好在他已经将身体清洗干净，不至于一会黑着脸出门！

    “你……你这个灾星！”秦悦齐气的骂道。

    “我看你家真是不能待了！不如我们搬去我哪里！”吴森煜好心的建议道。

    可是他的建议能够打动大叔吗？

    “你做梦！”秦悦齐怒道。这个混蛋，不会是故意想拆了他家，让他搬过去和他同居吧！这小子真是太阴险了！

    说话间，那水龙头好像是喷泉般漏的是越来越厉害！

    “我真是倒了八辈子的霉，遇见你这个灾星！”秦悦齐推开吴森煜，想亲自去试试看看能不能修好那水龙头！

    清冷的凉水撒欢般的朝他激射而来，秦悦齐并不在意，半闭着眼就摸索到了水龙头的开关！

    “坏了，拧不上！”吴森煜怕他淋坏了，一直紧跟在他的身边，为他挡着大部分的水流！

    秦悦齐恼怒的转动着开关，真像吴森煜这灾星说的，果真是拧不上去了！

    他气愤的甩下东西开关，蹲下身，寻找管理水管的总阀门！

    “在找什么呢？”吴森煜好奇的问道。“我抱你出去吧，别淋坏了！”

    “你走开！”秦悦齐没好气道。

    “我陪着你！”吴森煜才不会先离开呢！

    “你让开先，挡住我办事了！”秦悦齐怒道，他伸手去推吴森煜的小腿，这家伙真会站，正好挡住了阀门！

    吴森煜心里不明白啊，他站在那里挡着什么了呢！

    “你让开啊！”秦悦齐气的抬头喊道。

    他不抬还好，一抬，他就差点当场瘫坐在地上!

    顶在他头上的正好是吴森煜的胯下的那堆东西……

    “你，你……”秦悦齐气的一口气没喘上来，他这是上辈子造了什么孽呢！

    “怎么了宝贝？”吴森煜忙蹲下身关切的询问道。

    “我，我恨你！”秦悦齐咬紧牙关道，他向上俯瞰的那一幕，这辈子都不会忘记了！

    “我，我怎么了？”吴森煜不解的问道。

    这位仁兄依旧没有注意光裸裸的自己给别人造成了多大的打击！

    ……

    （昨天疯了一天，今天恢复正常，宝贝给给力啊，树枝收藏推荐淡定的很那！呜呜！）




第十六章 追爱进行时3

第十六章追爱进行时3

    秦悦齐将就着穿好了衣服，看着满屋的狼藉，他连打电话叫人整理的心情都没有！

    他干脆就不想在这里住了！

    可是不在这里住，他又能去哪里呢！

    秦悦齐眉头紧锁，不过片刻之后他还是拿起了电话，拨通了物业公司的电话！

    “宝贝，我看你在这里住的太危险了，还是搬去和我同住吧！”吴森煜忙说道。

    秦悦齐好像根本就没有看到他似的，径直朝他的身边走了过去！

    他简单的收拾了几件行李，他决定先到外面的宾馆暂住上几日，等他心情平复后再说吧！

    既然躲不过姓吴的臭小子，就忽视他的存在算了！

    等他受不了了，还怕他不会离开自己吗？

    “宝贝，你怎么了？”吴森煜不甘心的抓住了秦悦齐的手！这臭小子已经刚刚在秦悦齐的愤怒下，穿上了裤子！

    “放手！”秦悦齐怒瞪着他，冷冷的说道。

    吴森煜也学乖了，没有纠结什么，就放开了秦悦齐的手腕！“好，我放开，你说说到底是怎么了？”他觉得这是个他们能够一起生活的机会！

    秦悦齐才不会回答他的这个问题！

    告诉你我想离开，再让你缠着我吗？

    “宝贝？”吴森煜又喊了一声。

    秦悦齐长这么大了，还是第一次被一个男人不停的喊着宝贝，他心里虽然厌烦，可是嘴上并没有说什么，他觉得再和这家伙争执这些已经没有什么意思！随便他叫去吧，反正自己不去搭理他就是了！

    “吴森煜，你要是没事的话，就绑我等物业的人来！”秦悦齐突然转身冲他说道。

    “我？你让我等物业？”吴森煜问道。

    秦悦齐不悦道。“废话，我家是谁折腾成这样的，让你等已经算是便宜你了！我要是报警了，就说你是私闯民宅！”秦悦齐气哼哼的说道。

    吴森煜见他收拾东西，又忙问道：“那你是要搬去我哪里吗？”

    秦悦齐忍着心中的怒火，没好气道：“不用你管，我去外边住几天！”家都这样了，还让他怎么住！

    “别去外边了，就住我家里吧！”吴森煜忙说道。

    我就是想要躲开你，才住外边的，你个无耻的混蛋。秦悦齐在心里暗骂道。

    “不用了！你要是想不让我生气，就给我好好地等物业公司的人来，否则我……”秦悦齐的话还没有说完，吴森煜就一口答应了下来。

    “好，你放心吧，交给我了！”

    秦悦齐心里吃惊啊，这小子怎么答应这么痛快？他不会是心里有鬼吧！

    秦悦齐狐疑的打量了他一圈，有点不信任的问道：“你真的答应了？”

    “当然了，你放心吧！我叫公司的人来专门负责这件事，你放心，你的家我会让他们打理的比美国白宫还要坚固！”吴森煜有点夸张的说道。

    秦悦齐就知道，这小子能痛快答应，一定没什么好事！

    “你……算了……”他气的难受，反倒是说不出什么话来了！

    “不喜欢吗？我就说了，还是给你选个大房子好了！住在这里也不安全！”想到今天的种种事故，吴森煜的心里还是充满了担忧！

    “大房子是你的，不是我的！你不要再和我炫耀你有钱了，好吗？”秦悦齐气的喊道。

    “我……我的钱就是你的钱！”我了半天，爆出这么一句话！

    秦悦齐气的眼睛瞪了老大，没好气道：“我不稀罕！”真是多待一秒，早死一分钟！

    “你要去哪儿呢！”吴森煜紧跟着秦悦齐问道。

    “你，你不要管我！”秦悦齐没好气道。

    “我不管你怎么行！”吴森煜怎么肯放大叔自己走呢！

    正在二人纠缠之际，一堆黑衣人突然朝他们涌了过来，上来不由分说就对他们进行猛烈地攻击！

    吴森煜最先反应过来，当即就把秦悦齐一把推进了房间里！

    而他则是和那五六个身体十分强壮的黑衣男人纠缠扭打在了一起！

    ……

    秦悦齐被吴森煜用力那么一推，他还没反应过来，就直接被摔倒在了地上！

    就在他还摸不懂到底发生了什么事的时候，那帮黑衣人已经和吴森煜打的是热火朝天了！

    由于他们所在的走廊是个封闭的空间，而且周围这两处也已经被他给买下了，就更不会有人经过了，所以打斗的声音不小，却没有惊动到什么人！再说了，现在的人，才不会为了别人多管闲事，尤其是这种闲事!

    秦悦齐愣了一下，不过很快他就没有时间再发愣了！一个身材壮硕的男人，朝他扑了过来，那架势好像要将他撕碎了一般！

    “妈的，你敢！”吴森煜一阵爆喝，整个人就如闪电般冲到了男人的身边！

    他伸出一脚，踢向了那个黑衣人！

    而他自己也被紧追上来的黑衣人给踢了一个正着！

    两个黑衣人追上来，对他就是一阵猛烈的打击！

    秦悦齐看的心惊，当时也没多想，直接就朝着他们冲了过去，也想帮着吴森煜打退这帮不速之客！

    “你赶紧走！”吴森煜一边和那些人纠缠，一边还得顾着秦悦齐这边，怕他挨打！

    有两个人被吴森煜打趴在了地上，还有两个一直和吴森煜纠缠着，那一个被吴森煜一脚踢在地上的男人，也已经从地上爬了起来，他没有再和吴森煜纠缠，而是又向秦悦齐扑了过去！

    秦悦齐也没在躲闪，当即挥起一拳就朝他打了过去！

    大叔打起来也是十分的威风！可是大叔毕竟不是职业打手，在和那男人过了几招后，就逐渐落在了下风！

    他的身上，腿上，都结结实实的挨了好几下！

    “妈的，你们敢碰他一下，老子就杀了你们！”吴森煜气的怒吼道。

    那几个黑衣人也没有说话，可是他们明显是被吴森煜的气势给吓到了！多少是有那么一点震惊的！

    “你们到底是什么人！”秦悦齐张口大声的问道，他不记得自己曾经得罪过谁，不过这些人一看到他们就拼命的攻击，显然是早有准备的！

    “废话少说，我们今天就要你好看！”攻击秦悦齐的那个黑衣人沉声说道。

    “大哥，不是说一个人嘛，这小子又是哪里来的！”一个倒在地上的黑衣男人捂着头大声喊道。

    “我怎么知道！”被叫大哥的男人也是一脸的不解，他们本来是想以多胜少的，五个人还打不过两个人吗？所以也没多想就冲了上去，可是谁曾想，这小子难缠的很，他们四个人才刚刚能勉强的将这小子给困住！

    两个兄弟被他凶猛的攻击打倒在地，而他虽然也被打的不轻，可是却是愈战愈勇，真是准备和他们拼命了！

    吴森煜拼命地架势，很快就让这几个人有点害怕了！

    这小子可真是能打啊！

    “大哥，我们怎么办！”倒地的小子从地上爬了起来，又加入了战场，可是这一次他却没有像先前那么拼命！根本不值得！只为了那么一点钱！

    “不行就撤，妈的，真不值得！”被称作大哥的男人，吐了一口唾沫，看来遇见吴森煜这个人他们也是倍感头疼！

    “你们这帮杂碎，敢打老子的人！”吴森煜是越大越气愤！眼看着他已经急红了眼，身上的伤痕更是越来越多！衣服也都被人扯破了好几大块！

    秦悦齐抽空看了一下吴森煜，这小子也真是的，既然这帮人已经不想打了，他就不能少刺激人家，先躲过这一劫，不好吗？

    “大哥，怎么办？”几个人也毛了，这样下去，绝对不是办法，早晚会有人经过的，到时候……

    “撤！”那为首的男人犹豫了一下，还是决定先撤退！

    “想走，老子还没打够呢！”吴森煜不依不饶道。

    那帮人见吴森煜不肯罢手，就一股脑的去打他！

    “吴森煜，你给我住手！”秦悦齐担心的大喊道。

    吴森煜回头看了他一眼，那几个人就此乘机将他推到了一边，然后搀扶着，迅速的朝外跑去！

    ……




第十七章追爱进行时4

第十七章追爱进行时4

    吴森煜不依不饶，尽管他已经是伤痕累累了，他还是站了起来，准备去追那帮人！

    要不是秦悦齐死活拽着，这小子一定已经冲了出去！

    “你想找死啊，你给我住手！”秦悦齐拽着吴森煜大喊道。

    “你放开我，我不能让他们跑了！”吴森煜还是激动的说道。

    “你有没有完，你自己怎么对付他们！”秦悦齐本来就已经受了不小的打击，可是吴森煜却还是不依不饶，再拉住他的同时，他自己身上的伤口也被拉扯的生疼！“你不要命了吗？”秦悦齐死活拽着吴森煜，不想让他再冲动的追上去和人家拼命！

    “我……”吴森煜还想说什么，可是他一回头看到满身伤痕的秦悦齐，当下就再也没了脾气，心疼的一把抓住秦悦齐，焦急的说道：“你怎么样了？疼不疼，妈的，那帮混蛋，老子叫他们抵命！”

    “你……你别胡说八道了，还是先报警吧！”秦悦齐一边拉着他的胳膊往家走，一边说道。

    “不能报警，我叫人来处理！”吴森煜沉声道。

    “你……”秦悦齐气的瞪了他一眼，心道，就你能耐，人家警察都是干饭的吗？“不行，我要报警！谁知道这些人是从哪里来的，万一他们再来呢！”秦悦齐一进屋就准备拨打报警电话！

    “先不要打！”吴森煜抓住了秦悦齐的手腕！

    “为什么不打？”秦悦齐疑惑的问道。“你怕什么呢！”

    “我找人来处理！”吴森煜抢过秦悦齐手中的电话，自顾自的拨起了电话号码！

    秦悦齐心中很是不爽，都出了这么大的事了，他还要在这里逞威风！

    可恶……

    “你们赶紧来，带够人手，把**也给我叫上！”吴森煜在电话里怒声喝道，一副黑社会老大的派头！

    秦悦齐抚着发疼脸颊，心里对吴森煜这个人的身份更加怀疑了！

    他不像是什么公司老总，倒更像是个黑社会老大的纨绔子弟！

    不过，秦悦齐还是对他产生了一点好感，若不是他刚刚拼命阻挡那些人，他现在恐怕就不止是受轻伤这么简单了！

    反观吴森煜，他虽然直愣愣的站着，可是身上脸上已经满是伤痕了！

    脸上的伤痕尤其多，好像整张脸都肿了！

    秦悦齐脸上的表情多少有那么点心疼，虽然还不知道是什么人伤了他们，可是吴森煜表现出来的勇气和力量，还是让他心中大惊！

    他真是没想到，吴森煜会为了自己拼命，这种感觉就好像是……

    “你没事吧！”

    正在秦悦齐胡思乱想之际，吴森煜已经打完电话走到了他的身边！

    “啊……”秦悦齐被吴森煜吓了一大跳！

    “你怎么了，没事吧！”吴森煜紧张的问道。

    “我，我没事！你呢？你伤的这么重，我们还是先去医院吧！”秦悦齐稳住心神后，强装镇定的说道。

    “我没事，那几个杂碎根本不能把我怎么样！”吴森煜一副没事人的样子。

    可是秦悦齐却并不这么想，他觉得吴森煜是故意在他的面前逞能！

    “你不要这样了好不好！你看你伤的不轻，我们必须去医院！”秦悦齐身上虽然疼，可是他受到的伤只是几下拳脚，，没有什么大碍，可是吴森煜呢？他不同啊，他刚刚可是在和别人拼命呢！

    “医院？你，你是在关心我吗？”吴森煜那顾得上身体上的疼痛，兴奋的朝着秦悦齐问道。

    “你……”秦悦齐一听他这么说，当即脸色就变了，都这个时候了，他还这么无耻！“你，你爱去不去！”秦悦齐轻哼道。

    “哎呦，真疼！”正说着话，吴森煜的手突然按住了胸口，整个人也瞬间倒向了不远处的沙发之上！

    秦悦齐被他的哎呦声个吓了一跳，忙回过身，紧张的朝他望去！

    “你没事吧！”秦悦齐担心的问道。

    “我，我疼！”吴森煜捂着胸口不住的轻哼着！

    “真的？”秦悦齐望着他，似乎感觉他有点不对劲！

    “当然了！”吴森煜提高了声音说道。

    “那儿，那儿疼呢？”秦悦齐小心翼翼的问道，刚刚不是还好好地嘛！一下子又说自己疼，这个笨蛋！

    “我，我胸口疼！”吴森煜捂着胸口，一脸疼痛难忍的样子！

    “胸口疼啊！”秦悦齐凑了过去，小心翼翼的把手递到了吴森煜的胸前！

    “疼，非常疼！”吴森煜痛苦的说道。说话间，他竟然一把抓住秦悦齐的手，将他覆盖在了自己的胸口之上！

    “你……你……”秦悦齐的被他这么一拉，险些掉在他的身上！

    “我疼！不过，有你摸着，我就不疼了！”吴森煜握着秦悦齐的手轻笑道。

    这，这混蛋！

    “都什么时候了，你就不能正经一点！疼就去医院，不疼就报警！”秦悦齐气的喊道。

    “疼，怎么不疼呢！”吴森煜大声说道。“你帮我处理一下吧！”吴森煜要求道。

    “处理？我怎么处理！我只会简单的包扎，我怕你受了内伤，你还是去医院看看吧！”秦悦齐担忧的说道。

    “你陪我去，我就考虑一下！”吴森煜要求道，你看他一只眼睛都被人家打青了，他还在这里开玩笑。

    “好，我陪你去，你不许在和我胡闹了！”秦悦齐用力去抽自己的手，可是吴森煜却将他牢牢的抓着，根本不想让秦悦齐将他抽走！

    “好，我去！”吴森煜笑着答应道。他不笑还好，一笑正好牵动了脸部受伤的肌肉，疼的他是一阵龇牙咧嘴，让秦悦齐好笑不已！

    “活该！”秦悦齐轻哼道。

    “呵呵……”吴森煜嘿嘿一笑道。“不过现在还不能走，我的人马上就到了，等交代完他们事情后，我们再去！”吴森煜出声说道。

    “可是你的伤，能等吗？”秦悦齐不放心的问道。

    “放心，没事的！”吴森煜轻声说道。

    “算了，既然你说没事我也不勉强你！你稍等一下，我给你简单处理处理！”秦悦齐出声说道。

    吴森煜只犹豫了几秒，便松开了秦悦齐的手！

    秦悦齐也没犹豫，当下就从房间里拿出了一个小药箱，再次坐到了吴森煜的面前！

    “你坐好，不要乱动，我帮你简单处理一下！”秦悦齐做好后，打开药箱，伸手从里面取出了消毒用的酒精，用棉球沾了一点，在吴森煜擦伤的地方，轻轻的涂抹了起来！

    “哎呦……”吴森煜轻呼了一声！

    “疼吗？”秦悦齐轻声问道。

    “还行，不疼！”吴森煜轻笑道。

    “那你还龇牙！”秦悦齐故意加重了手上的力道，惹的吴森煜又是一阵龇牙啊！

    “呵呵……”吴森煜嘿嘿一笑，也没再说什么！

    “你知道那些人是做什么的吗？他们为什么要来找我们的麻烦！是你惹了什么不该惹的人吗？”秦悦齐一边为吴森煜处理伤口，一边朝他询问道。

    他不认为这种事会和自己这么个大好人有什么瓜葛，这种事一定是吴森煜惹的麻烦！

    “那些杂碎吗？”吴森煜冷声问道。

    “恩！”

    “不知道，我不认识他们！”吴森煜不承认是自己惹的！

    “那，那肯定是你仇家吧！”秦悦齐沉声说道。

    “仇家？”吴森煜皱眉道。“如果是我的仇家，绝对不会找这个几个小混混的！”吴森煜轻哼道。

    “那，那你什么意思！难道你以为是我找他们来的吗？”秦悦齐气的喊道。

    “没有啊，我可没这个意思！”吴森煜忙澄清道。

    “哼，算了，还是留给你的那些能人朋友他们去解决吧！”秦悦齐没好气道。

    “我，我……”吴森煜被呛了不知道该说什么好，他似乎从头到尾都没有做过什么吧！

    ……

    （宝贝们，谢谢大家对老柳的支持，那啥，求树枝收藏和票票！）




第十八章追爱进行时5

第十八章追爱进行时5

    “我，我，我们能不能不去医院啊！”秦悦齐和吴森煜马上要赶到医院的时候，吴森煜突然对秦悦齐说道。

    “怎么了？为什么不去呢？”好不容易交代完家里的事情，眼看着就要到医院了，他为什么又不进去了呢！这小子到底想怎么样呢。

    “我找个医生看看好了，不用去医院吧！”吴森煜轻声说道，他的眼里竟然闪过一丝犹豫！

    “你在害怕？”秦悦齐有点不敢相信的问道。

    “我，我没有！”吴森煜忙回答道，他回答的越快，给人的感觉似乎就越不对劲！

    “你……你……”秦悦齐心里有了些想法，难道这小子害怕医院？所以才不敢进去吗？“你不会是害怕进医院吧！”

    “谁说我害怕了！去，就去！”吴森煜脸一沉，也不再说什么了！

    “不怕就好！”秦悦齐在心里偷笑了起来。

    吴森煜这时候也不再说话了，他闭上眼睛，静静的等待着车子驶进医院的大门！

    “喂，我们到了，下车吧！”秦悦齐轻拍了一下吴森煜的肩膀，淡淡的说道。

    “啊，到，到了吗？”吴森煜猛的一下张开了眼睛，他脸上的表情甚至露出了一丝让人不易差距的慌张！

    “恩，我们下车吧！”秦悦齐把一切都看在了眼里，他猜的没错，吴森煜果然是害怕进医院的！

    “好！”吴森煜答应道。

    “你没事吧，我看你好像有点紧张！”秦悦齐扶着吴森煜，他感觉到他的身体似乎有一点颤抖！

    “没事啊，我什么事情都没有！”吴森煜解释道。

    “真的没事吗？”秦悦齐才不信呢！在家的时候，他可是拽的很，但是一说到去医院，这小子给人的感觉似乎就有点不对劲了！“你老实告诉我，你是不是不想去医院？”秦悦齐沉声问道。

    吴森煜皱了一下眉头，淡淡的说道：“没什么，进去吧！”

    “真的没什么吗？”秦悦齐不放心的问道。

    “呵呵，当然没有了！”吴森煜笑着解释道。

    秦悦齐又看了他一眼，没再多说什么了！“那好，我们就进去吧！”

    “恩！”吴森煜咽了下口水，跟着答应道。

    一个怕进医院的臭小子，还真是让人想不通，秦悦齐在心里嘀咕道。

    可是不管怎么说，吴森煜还是在秦悦齐的要求下，进了医院!

    可是从进了医院后，吴森煜的行为就变得有些反常，甚至于说有点可爱！

    呵呵！

    ……

    (今天老柳的状态不好，就更这么多吧，谢谢宝贝们的支持！）




第十九章追爱进行时6

第十九章追爱进行时6

    生病看医生，可能对普通人来说是最正常的一件事，也没什么大不了的，可是对于吴森煜来说，只能用胆战心惊这四个字来形容！

    从小时候一次非常不愉快的经历后，他就再也没有去医院看过病！好在他的身体一直很结实，长这么大都没出过什么毛病，以至于现在的他是越来越不愿意来医院，除非有什么特别要紧的事！

    碍于吴森煜的身体，秦悦齐一直搀扶着他，深怕他在突然心口疼，或者是哪里再疼了！

    不过呢，二人走着走着，秦悦齐就发现，吴森煜似乎故意在拖延时间！

    “吴森煜，你到底是怎么了？你不想看病了吗？”二人站在医院门口，已经吸引了很多人的注意力！人们似乎都很好奇这两个帅气的男人，到底在是在谈论着什么！

    “我看，我当然看了！”吴森煜回答道，不就是看了病嘛，有什么大不了的！

    秦悦齐皱着眉，提高了声音说道：“要看就赶紧，你想被人围观，我可不想！”他被吴森煜的犹豫弄的有点不爽，一个大男人，竟然怕进医院！

    “我也不想，我们这就进去吧！”吴森煜眼见秦悦齐已经有点生气，当即也就不再犹豫，大踏步的进了医院！

    秦悦齐心里不由的暗喜起来，臭小子，看来你还真是害怕进医院！（大叔也变坏了吗？大叔啊，乃(ˇ？ˇ）想～干什么呢？整小煜吗？）

    “吴森煜，你慢点，你往哪里走呢！我们先得挂号！”果然这大公子，是个生活白痴，不挂号，不排队，就径直往里面冲去！

    在秦悦齐的安排下，吴森煜终于和医生面对面的坐在了一起！

    本来吴森煜要求大叔先看病的，可是秦悦齐坚持说他的伤更重一些，必须他先看，二人僵持了一会，最后还是吴森煜先妥协了！

    在他明确自己喜欢大叔后，似乎妥协就成了他的家常便饭！

    “医生，你快看看他有没有事！”秦悦齐站在一旁，显得很是焦急！

    “我没事的，放心吧！”吴森煜则是在一旁看的感动不已，手也下意识的伸出去拉大叔，可是大叔警惕性很高，当即就一把排掉了他的毛爪！

    “你们是怎么了？打架了吗？”医生端详着吴森煜的脸颊出声问道。

    “是的！”秦悦齐承认道。

    “脸上的伤是你处理的吗？”医生抬头望向秦悦齐！

    “对，是我处理！”

    “哦，处理的还算不错！你眼睛肿了，有没有感觉到什么不舒服！看东西模糊吗？”医生冷静的询问道。

    “没有，还行吧！”吴森煜不习惯被穿着白大褂的人这么盯着，避开了他的视线，望向秦悦齐！

    秦悦齐用眼睛告诉他，好好配合医生的步骤！

    吴森煜眨了下眼睛，不甘心的同意了！

    “你过来，我看看你的眼睛！”医生还觉得不放心，伸手准备亲自翻开看看吴森煜的眼睛是不是真的没事！

    他刚伸出手，吴森煜腾的一下就从椅子上站了起来，冷冷的问道：“你想干什么？”口气十分的不善！

    秦悦齐和医生同时一愣，被吴森煜过激的反应给吓了一跳。

    大叔最先回过神来，忙走过去又赶紧把吴森煜给按回了椅子上。

    “你激动什么，医生不过是想给你看看眼睛有没事，你好好配合医生！”秦悦齐气的说道。

    “我不喜欢被人碰我！不需要了，我没事！”吴森煜冷冷的说道。

    医生和秦悦齐又是尴尬，又是无奈，还真是个难缠的家伙！

    “那好吧，一会用机器检查一下好了！”医生没在说什么，也没有为难他们！

    “医生，真不好意思，这小子就是这么奇怪！”秦悦齐陪着笑道。

    “呵呵，没什么的！那你先把上衣脱了，我看看你身上的伤！内伤刚开始没什么，时间一长，恐怕会危及生命，要是伤及了脏器什么的，就更不好了！得尽快治疗！”医生很诚恳的冲着二人说道。

    “恩！你还愣着干什么，快脱啊！”秦悦齐见医生都这么说了，可是吴森煜却还安然的坐在椅子上，没有脱衣服的意思！

    他气的又推了他一把！

    “要我脱衣服吗？”吴森煜皱眉道。

    “废话，你赶紧的，医生说了，不能耽误的！”秦悦齐催促道。

    吴森煜犹豫了一下，还是在秦悦齐的坚持下，脱掉了身上的衬衫！

    不过刚刚脱掉上衣的吴森煜，还是让他身边的秦悦齐大大的吃了一惊！

    ……




第二十章追爱进行时7

第二十章追爱进行时7

    秦悦齐被吴森与身上的青紫给吓了一跳！

    那会穿衣服的时候还没有这么严重，可是才过了多久啊，整个身上已经大片的青紫了！

    “你，你不疼吗？”秦悦齐瞪大了眼睛问道，他的口气中充满了不悦，这家伙疼不疼他怎么都不说一声呢！

    吴森煜愣了一下，疑惑不解的望向秦悦齐，当他对上秦悦齐那双愠怒且带着关心的眸子时，心脏不由得狂跳起来！

    一种莫名的感动蔓延向他的身体四周，他有一种冲动，想立刻将身边的男人抱进怀里，好好的爱抚一番！

    “医生，你帮我好好看看这个笨蛋，他到底受了多重的伤！”秦悦齐不给吴森煜继续朝他放电的机会，转头询问医生吴森煜的状况！

    “我先看看！”医生看到吴森煜的伤势，也不由得皱起了眉头，他惊讶这个年轻人的忍耐力，若是换了一般人，恐怕早就已经趴在床上动不了了！

    医生不由分说的为吴森煜检查了起来，他伸手准备碰触吴森煜的时候，又被他躲了过去！

    “你想干什么？”吴森煜警惕的问道。

    “我帮你看看伤势！”医生无奈的说道。

    “你看就是了，摸我做什么！”吴森煜厌恶的说道。

    “我……”

    “吴森煜，你能不能安分点，听医生的话！”秦悦齐气的按住了他的身体不让他再继续乱动！

    医生无奈的摇了摇头。“那好吧，你们先去拍几个片子，然后再来找我！”

    秦悦齐没好气的瞪了吴森煜一眼，这臭小子真是麻烦，他这么不配合治疗，也只能先这么着了！

    “那好吧，医生，麻烦你了！”秦悦齐接过医生开的单子，准备带着吴森煜先拍几个片子！

    “没必要这么麻烦的，我没事的！”吴森煜觉得秦悦齐是小题大做，他的身体他自己知道……

    可是当他再一次站起来的时候，他的脚步就没有刚才那么稳了！

    “你没事吧！”秦悦齐眼疾手快，一下扶住了摇摇晃晃的吴森煜！

    “我没事！”吴森煜突然感到胸口一阵刺疼，他下意识的用手扶了一下胸口，可是嘴上他却还是在逞强！

    他的这个小动作，根本没有逃过秦悦齐的眼睛！

    他当下就说道：“你伤的不轻，再不配合治疗，我就不管你了！”

    吴森煜一听，脸上神色一变，忙说道：“好好，我配合治疗，配合治疗就是了！”

    “你说的，要是再耍你的大少爷脾气，我绝对扭头就走！”秦悦齐趁热打铁道。他若不是因为救自己才受的伤，他才不会这么上心呢！

    “你陪着我，我就不闹脾气了！”听吴森煜的话倒还真像是个受了委屈的小孩子！

    秦悦齐很满意，心想着，他吴森煜就该这么听话才对！

    “你呀，不行就不要逞强了，身体是自己的，又不是别人的，你为什么要和自己过不去！”秦悦齐训斥道。

    吴森煜一边听一边笑，瞧那样子似乎是很喜欢被训斥！

    “你笑什么呢，难道我说的不对吗？”秦悦齐觉得这是个很严肃的事，可是一看这小子的表情，竟然在笑，而且笑的还那么色！

    “我，我在高兴啊！”吴森煜回答道。

    秦悦齐皱起了眉头。“你高兴什么？没人受了这么重的伤，还能高兴的起来！”这个笨蛋，还笑！

    “呵呵，我笑是因为你关心我！”吴森煜愉快的笑了起来。

    “你……”秦悦齐一听他这话，当即就红了脸，这小子到这份上了，还在想这些有的没的！

    “为了你受伤算什么呢！”吴森煜笑道。

    “你，你少得意了！我只是出于人道主义才帮助你的！”秦悦齐为自己辩解道，他的目光不再看吴森煜，而是有意的瞥向别处，似乎是在回避着什么！

    “反正你是关心我的，我看的出！”吴森煜脸皮可要比城墙厚的多！

    “难道你看不出我很讨厌你吗？”秦悦齐被他气的回嘴骂道。

    正当吴森煜还想说点什么的时候，秦悦齐的话打断了他！“好了，你不要胡说了，快进去拍片子吧！”

    这个色魔，都被揍成这样了，还不知道收敛！

    “哦，那好吧，我先看看再说！”吴森煜答应道。

    “恩，我等着你！”

    “恩！”

    大叔恐怕还没有注意到，二人在不知不觉的接触中，已经产生了某种默契！

    在一些列的检查后，吴森煜被检查出了多个脏器受到了不同程度的损伤，被要求住院！

    可是吴森煜也不知道是怎么了，死活说什么都不愿意住院！

    秦悦齐没有办法，和他大吵了一架，不过最后，吴森煜还是同意了住院接受治疗！秦悦齐就搞不懂了，他怎么就这么排斥医院呢！问他也不说，他越是这样，秦悦齐就越想知道，不过好在，这小子还算听他的话……

    秦悦齐自身就是点皮外伤，没有什么大碍，所以照顾吴森煜的重任就自然而然的落在了他的身上！

    （在医院这个小环境中，两人又会发生什么有趣的故事呢！请大家继续锁定总裁钦夫，精彩不断，还有各种求！）

    ……




第二十一章 难伺候的‘大少爷’1

第二十一章难伺候的‘大少爷’1

    住院是一件辛苦的事，尤其是你还得‘伺候’一个脾气古怪的富家少爷，虽然他还算听话，可是听话归听话，脾气古怪，要求变|态，那也不是普通人能够受得了的！

    譬如说他要求床单必须是除了白色的任意颜色，这个还算好办，和医院说说换一条就行了，可是他还要求房间内还不能有消毒药水的味道，吴森煜这个混蛋，简直就是在折磨他！空气清新剂还不能用，害的他跑了老远，买了一大堆的新鲜花朵，才算是盖住了房间的味道。

    这些也就算了，他能忍，可是最让他愤怒的是，这小子竟然说什么也不愿意让护士小姐为他打针！好像打一针能要了他的命似的！

    秦悦齐气不过，态度强硬的告诉他，他要是不配合治疗，自己就一走了之，别想让他在照顾他！于是在他的强迫下，吴森煜只好妥协，答应让护士为他打针！

    做完这一切，秦悦齐已经是筋疲力尽，他一头倒在病房内的另一张陪护床上，没几分钟就发出了轻微的鼾声！

    看来他是真的累坏了！

    吴森煜和他离的并不远，大概有两三米的距离，他一侧身就能看到秦悦齐，望着已经熟睡的爱人，吴森煜的脸上洋溢着幸福的微笑。（小煜啊，你可折腾坏了我们的大叔，你这臭小子，还能笑的出来！）

    睡梦中的大叔，也许是察觉到了有人看他，眉头竟然不自觉地皱了起来！

    “唔……”随后，大叔竟然又发出了一声轻哼，瞧那样子好像睡的并不安稳！

    吴森煜看在眼里，急在心里！他当下就准备起床看看大叔到底是怎么了！可是，才动了几下，他就觉得肚子里的五脏六腑在里面打架，他不管了，强忍着痛楚，硬是从床上给爬了起来！

    他一折腾，弄出的动静不小，可是看着眉头纠结在一起的爱人，他全身上下是充满了动力！

    他扶着床沿，很成功的站在了地上！

    没事，不远，很快就到了，忍着痛没有问题的！

    吴森煜走了两步，觉得五脏六腑没有那么疼了，于是也不多想，加快了脚步……

    就在他马上要靠近秦悦齐的时候，秦悦齐一下就张开了双眼，他惊愕的望着不远处的吴森煜，一脸的错愕和不敢置信！

    “你，你想干什么？为什么不好好在床上躺着！”秦悦齐的声音中充满了不悦和愤怒，这混蛋即使受伤了，也要欺负他吗？

    这个色魔！

    “我，我看睡的不舒服，想，想……”吴森煜也被秦悦齐的突然惊醒吓了一跳，他也没有任何的思想准备，这一切似乎来的有点太快了！

    秦悦齐满脸的不信任，这样的解释，他会信才怪！

    “你……你……”秦悦齐被他气的说不出话来了，好心好意的照顾他，他竟然还想对自己下手，做那龌龊之事！他的脑子里就没有点正常的东西吗？

    “我，我真没别的意思，我就是想过来帮你盖盖被子什么的！”吴森煜尽力解释道，难道他又做错了吗？

    秦悦齐白了他一眼，心道，你想什么，我能不知道吗？

    “好了，够了，你赶紧躺床上休息！”秦悦齐不想再听他的解释，说多了也没用，受这么重的伤，还敢胡思乱想！他觉得这小子简直就是无药可救，既然他这么冥顽不灵，那么他就好好开导开导这臭小子！

    省的他将来继续祸害社会！

    “宝贝，你生气了？”吴森煜轻声问道。

    “我和你说了多少次了，不要叫我宝贝，你没用听到吗？”秦悦齐气的喊道。他不由分说的从床上的跳了下来，走到吴森煜的身边，硬扶着他就要往病床上走！

    “啊……”吴森煜的伤口被扯的生疼！

    “哼，你还知道疼啊！”秦悦齐没好气道，虽然他嘴上这么说说，可手上还是放缓了不少！

    “呵呵……”吴森煜扯着嘴角干笑道。

    “躺好，给我好好休息！我这一天天都快被你折腾死了！对了，你别指望我会一直照顾你，你的家人呢？你受伤了，怎么也不见个人过来！”秦悦齐好不容易将吴森煜扶到了床上躺好，这一米八五的身高，可真是够他受的！

    “我，我家就我自己一个人！”吴森煜眉头微微的皱了一下，然后出声说道。

    秦悦齐愕然的望着他，有点不敢相信。“你……你说你家就你一个？”

    “恩，就我自己！”吴森煜轻笑道。

    秦悦齐似乎察觉到了什么，也就没再继续追问下去，吴森煜的身世和他无关，他也不想再深究下去，知道的多了，负担也多，何必呢？

    “你好好休息吧，我会尽力照顾你的，毕竟你也救过我！”秦悦齐承认他是个烂好人，有谁会这么卖力的照顾一个他非常讨厌的人呢？（真的讨厌吗？大叔？）

    “宝贝，我真喜欢你！”吴森煜感动之余，竟然伸手将大叔给搂住了！

    秦悦齐正忙着为他盖被子，没想到他会突然偷袭自己，被他抱了个正着，整个身体全都结实的压在了他的身上……

    “啊……”吴森煜惨叫了一声！

    秦悦齐也趁机逃了出来！

    脸上露出了得意的笑：“活该！”

    “好疼……”吴森煜的俊脸都快纠结在一块了！

    “这就是不老实的后果！下次你再不老实，我就找个粗手粗脚的大妈来照顾你！”秦悦齐的心里在狂笑，看来，他也有坏心眼的时候！

    “啊，不是吧！”吴森煜悲哀的呼唤了一声。

    “呵呵，那你不信，就试试看！”秦悦齐冷哼道。

    “我，我看还是算了吧！”吴森煜可不希望美人换成大妈，那样真是太痛苦了！

    “算你还有自知之明，快睡觉吧，不要闹了！”秦悦齐累了一天，他真是有点困了！

    吴森煜点了点头！

    “不许吵我，记住！”秦悦齐在上自己床之前，再一次的警告道。

    吴森煜同样也义正言辞的保证道：“我保证，不吵你睡觉！”

    秦悦齐扫了他一眼，算是接受他的回答。

    真累啊！

    ……

    秦悦齐也不知道是哪里来的动力，竟然就这么照顾起了吴森煜的生活起居！

    如果说开始他是出于好心，可是到后来，就有些变了味道……

    吴森煜住在医院的单人病房内，秦悦齐作为陪护，自然是住在离他最近的地方，以供他‘使唤’。

    秦悦齐以前不是没有照顾过病人，可是像吴森煜这么大牌的病人可就是第一次了！

    照顾了一天，他就真想狠狠的揍吴森煜一顿，他一会这不会，那不行，吃个饭还说什么想吃他亲手做的！

    他那个气愤啊，简直无法用语言来表达！

    于是秦悦齐也就变着法的欺负吴森煜，故意弄的满屋子的消毒药水味，故意放小护士进房间，故意在他的饭菜里加料，等等一些小动作，也算是给自己报了点小仇吧！

    倒是真如吴森煜说的那样，没有什么家人来看他，也没什么朋友来！

    不过呢，秦悦齐今天意外的接到了裴宇军打来的电话，在电话中他和裴宇军简单的说了一下吴森煜受伤的情况，他表示，今天一定抽空过来一趟！来看看吴森煜，最主要的是也来看看他！

    裴宇军的到来，多少让秦悦齐有点开心，毕竟，他是真把这位大明星当自己朋友看的，不像吴森煜那个无耻的臭小子！

    裴宇军要来，还是先不要告诉吴森煜的好，就当是给他惊喜吧！

    可怜的家伙，生病了，都没有个人来看！他这性子，能有几个好朋友就不容易了！

    大叔你的好心，可不一定会带来好的效果哦！

    ……

    （各种求，求树枝，书评，票票，最近都十分惨淡啊，宝贝们给力啊，呜呜！）




第二十二章 难伺候的‘大少爷’2

第二十二章难伺候的‘大少爷’2

    第二天下午，裴宇军如约而至，他照例是打扮的很是时尚，简单的T恤和牛仔裤穿在他的身上，那味道就是不一样！

    大明星就是大明星，即使是遮住了容貌，也遮不住他的光芒！

    当他来到吴森煜病房时，秦悦齐一下子还没认出他来！

    当他摘掉墨镜后，秦悦齐大吃了一惊！

    “呵呵，秦大哥！”裴宇军笑着和秦悦齐打起了招呼！

    “你，你把头发剪短了啊！”秦悦齐惊讶的问道。裴宇军原本不是长发嘛，他怎么突然把自己的头发给剪短了呢！

    “呵呵，怎么样，还可以吗？”裴宇军轻甩了一下头发，笑着问道。

    秦悦齐尴尬的收回了双眼，憨笑道：“不，不错！”长发的裴宇军给他的感觉大概是那种妖媚的型的，而现在的裴宇军却显得更加阳光更加有魅力了！

    说不上来那个更好，反正，都好吧！

    “是吗？你喜欢就好！”裴宇军轻笑道。“秦大哥可是第一个看到我现在模样的人哦！”

    “我，我是第一个吗？”秦悦齐没想到自己还有这么好的待遇！

    “不错，我一剪完头发就赶过来给你看了！”裴宇军解释道。

    “你，你不会是专门因为我才剪的吧！”秦悦齐有点吃惊的问道，裴宇军该不会是还在为在他家遇见的乌龙事件揪心吧！（大家应该还记得，裴宇军在去大叔家的时候，被他的家人误以为是女人的乌龙事件吧！）

    裴宇军似乎也意识到了什么，当即就解释道：“因为拍电影需要吧，不过呢，我觉得剪短之后，也许会更好！”

    秦悦齐望着俊美的裴宇军，心里是七上八下，不是因为自己就好！

    不过这个男人，长的还真是帅啊，简直就不像是个真人！

    而此刻，躺在病床上的吴森煜，左等右等，好半天都等不到大叔的到来，他当下心里就着急了，秦悦齐不会是生他的气，一气之下离开医院了？

    吴森煜等的时间越长，心里越着急！

    也不顾带伤的身体，就这么又从病床上给爬了起来！

    他蹒跚着朝门口走去，只希望快点看到秦悦齐！

    等到了门口，他突然听到两个声音，其中一个他最熟悉不过了，那不就是秦悦齐的嘛，那另一个是谁呢？

    吴森煜的眉头紧皱，他扶着墙壁，加快脚步，迅速的赶到门口，伸手拉开了房门！

    ……

    “对了，秦大哥，你身上没什么事吧？”裴宇军一脸担心的问道。

    “哦，我倒没什么事，就是点外伤，可是吴森煜受伤不轻，他正在里面休息呢！”秦悦齐回答道。“小宇，我想问你个问题，吴森煜是不是从以前就不喜欢进医院，还是说他以前受过什么刺激？”和裴宇军聊起天来，他是没什么顾忌的！

    裴宇军脸上露出了一丝意味深长的轻笑。“是吗？他和你闹别扭了吗？”

    “何止是闹别扭，我觉得自己好像是在哄孩子！”秦悦齐感慨道。

    “那秦大哥，真是太辛苦你了，煜那小子，有的时候确实很让人头疼！”

    “哎，算了，我就当是照顾小孩吧！”秦悦齐无奈道，可是他不知道，自己和裴宇军这么面对面的谈话，已经被吴森煜尽收眼底！

    再看吴森煜，他眉头紧皱，脸色铁青，一副怒火中烧的样子！

    而裴宇军呢，脸色笑容似乎更加浓郁了！

    ……




第二十三章 难伺候的‘大少爷’3

第二十三章难伺候的‘大少爷’3

    “秦悦齐……”吴森煜的喊声从不远处跨界而来！

    秦悦齐像是被什么东西触动了一般，猛的朝声音处望去，他的心里似乎还有点被人抓住小辫子的那种奇怪感觉！

    可是话说回来，他秦悦齐又没做什么，他有什么好担心的！

    “你怎么又出来了？”秦悦齐回头看向吴森煜，这臭小子就不能乖乖的在床上躺着吗？秦悦齐也不多说什么，抱歉的看了裴宇军一眼后，便朝吴森煜所在的方向跑去，这臭小子，永远都不能叫人放心！

    吴森煜只看了大叔一眼，便一直把目光锁定在某个人的身上，他们虽然离的不远，可是要想做点什么，还是有点难度，更不要说吴森煜还是带伤之身了。

    “是你……”吴森煜一看到裴宇军的脸，就惊讶的长大了嘴巴，一脸不爽的喊道：“姓裴的，你来做什么！”

    裴宇军只是笑了笑，踱着步子也朝吴森煜走了过来！

    “人家小宇是来看你的，你态度能不能好一点！”说他们是朋友，倒更像是仇人！秦悦齐扶着吴森煜，在他耳边不满的嘀咕道。

    “他怎么会来呢！”吴森煜没好气的问道。

    “是我叫来的，你生病了，也没有个朋友来看，人家小宇好心来看你，你却这副模样，我真不明白了，你到底是个什么样的人！”

    “我……”吴森煜被挤得的哑口无言，他只是回头冷冷的瞪向裴宇军，这家伙正一脸得意的冲着他笑呢！

    “姓裴的，你看完了，赶紧走！”吴森煜冲他呵斥道。

    “吴森煜，你给我乖乖躺好！”秦悦齐一怒之下，竟硬生生的将吴森煜按倒在了床上，这个笨蛋！

    “啊……”

    “还知道疼啊！”秦悦齐冷哼道。“你给我躺好！”秦悦齐一边给他盖被子，一边呵斥道。

    “呵呵，是啊煜，你不好好养伤，我们怎么能够放心呢！”裴宇军也走过来说道，他一脸的关心，好像真的很担心吴森煜似的！

    “哼，不用你假好心，你看完就走吧！”吴森煜压住心中的怒火，冷冷的说道。他一直没有注意到，一直站在他身边的大叔，脸色早已难看到了极点！

    “好了，够了，你让他走是吧，那好，我也走，你一个人好好呆着吧！”秦悦齐终于爆发了，吴森煜这个简直坏到极点了！

    别人对他好，他反倒是把别人当仇人对待，有他这样的人吗？

    “秦，秦悦齐，你要去哪里？”吴森煜乍一听到大叔的话，当下就着急了！忙伸手去拉秦悦齐的胳膊，可是却被无情的甩开了！

    “回家！”秦悦齐气的说道。“小宇，我不想待在这里，先走一步了，有事我们电话联系吧！”秦悦齐真是一刻都不想待在这里了，这个白痴就知道惹他生气！

    “秦悦齐，你不能走！”眼看着自己喜欢的人马上就要离开了，吴森煜也顾不得身上的疼痛，当即就要起床去追，不过却被离他不远的裴宇军给拦了下来！

    “煜，你身体不好，先不要乱动了。”

    “你给我放开！”吴森煜被裴宇军拦着，根本就不能随心所欲的下床！

    “煜，听我声劝，身体要紧，我会帮你劝劝秦大哥的！”裴宇军出声安慰。

    “你少给我装糊涂，赶紧拿开你的手！”吴森煜并不领情，反倒是对裴宇军越来越气！

    大叔本来还以为吴森煜能说个软话，自己或许还会留下来照顾他，可是吴森煜对裴宇军地恶劣态度，让他再一次的失望了，这个家伙简直就是无药可救！“够了小宇，他简直是无药可救，我不会再照顾他了，我先告辞了！”说完，秦悦齐没再做任何的停留，迅速的离开了吴森煜所在的病房！

    ……

    （各种求--，大家不喜欢老柳了吗？呜呜，伤心啊！）




第二十四章 难伺候的‘大少爷’4

第二十四章难伺候的‘大少爷’4

    直到大叔离开房间，裴宇军才松开了压着吴森煜的手！

    他的嘴角微微上翘，一副似笑非笑的样子，看起来十分的邪恶！

    吴森煜则是面色阴沉，一双黑眸冷冷的瞪着裴宇军！“你故意的？”

    “呵呵，谈不上什么故意，是你太敏感了！”裴宇军轻笑道。

    “姓裴的，我实话告诉你，你最好不要打他的主意，否则别怪我对你不客气！”吴森煜口气冰冷的说道。

    然而裴宇军却是一笑置之，并不以为意！“煜，你好像搞错状况了，我和秦大哥可是朋友！至于你嘛，似乎连他的朋友都算不上吧！”

    “你……你他妈的给滚出去！”吴森煜气的喊道。他就差没伸腿踹裴宇军出去了。

    “煜，你火气这么大可对身体不好！”裴宇军淡定的说道。“事情调查的怎么样？你是不是又惹到了什么人？”

    吴森煜冷冷的瞥了他一眼，没好气道；“轮不着你管！你小子不再演艺圈做你的花瓶，老在我面前晃什么晃！”最近，他一看到裴宇军心里就不爽，以前还没这么强烈，现如今，他一看到这小子心里的就火大，恨不得他永远不要出现在自己的面前！

    “好朋友生病了，我怎么能不来问候一下！”裴宇军反问道道。“哦，对了，另外我可不是什么花瓶！”

    “哼！”吴森煜冷哼道。“你还不走？”吴森煜是一看到秦悦齐就不爽，巴不得他赶紧从自己的眼前消失！

    “也是啊，秦大哥已经走了，我好像也没有留下的必要了！”裴宇军皱了下眉头，淡淡的说道。

    “你……你这臭小子，你少打他主意，他是我的！”吴森煜气的喊道。

    “呵呵，难道秦大哥的身上有你的标记不成？上次我和他回家的时候，没听他说和你有什么特殊的关系啊！”裴宇军拖着腮帮子一脸纠结道。

    瞧他那样子，似乎不把吴森煜气死，他就不甘心！

    “你……你去他家了？什么时候？”吴森煜瞪大了眼睛问道。

    裴宇军笑着说道：“前几天吧，秦大哥没有和你说吗？秦大哥的家乡，可真是个不错的地方……还有他的家人，也非常的热情，你不知道吧，我们还住在一个房间了！”裴宇军完全不顾吴森煜越来越铁青的俊脸，侃侃而谈道。

    吴森煜再也压抑不住心中的怒火，他也不顾身上的疼痛，蹭的一下就从床上冲了下来，挥起拳头就朝裴宇军打了过去……

    他这一拳过去，被秦悦齐很轻易的就躲了过去！

    毕竟一个病人，再拼命，也没有身体健康时灵活。

    “煜，这么激动做什么！你未婚，他也未嫁，大家都有公平竞争的机会，我可不希望还没尝试就先放弃！”裴宇军一边躲闪吴森煜攻击，一边和他说道。

    吴森煜根本不去听他的话，一心就只想狠狠地揍这家伙一顿！可恶，秦悦齐是自己的，绝对不会让给其他人！

    “他是我的，谁也不能动他！”吴森煜口气异常的坚定，他绝对不会把秦悦齐让给任何一个人！

    “呵呵，那我们就各凭本事吧！”裴宇军邪笑道。

    “好，很好！”吴森煜怒道。

    “煜，朋友一场，我会找人来照顾你的！”裴宇军轻笑道。“你打不到我的，还记得的吗？从小，你似乎就没有赢过我！”

    吴森煜脸色铁青，在和裴宇军地一番纠缠下，他竟连人家裴宇军的衣角都没有碰到，妈的，不是他打不到，是他有伤在身而已！

    “你当真要和我作对吗？”吴森煜停下无谓的动作，靠在床边冷冷的质问道。

    房间的空气似乎在这一刻凝固了，不过呢，在裴宇军的脸上，却依旧是挂着淡淡的邪恶的微笑。

    “公平竞争而已！”

    “哼，那我们就走着瞧！”吴森煜不服输的冷哼道，他绝对不会把秦悦齐让给任何人，绝对不会！“你要记得，和我作对的后果！”

    “煜，你挨打这件事，我会调查清楚的，如果你威胁到了秦大哥的安全，我会毫不犹豫的带他离开。到时候，可不要怪我不遵守承诺！”裴宇军轻哼道。

    “你敢！”吴森煜怒道。

    “呵呵，你觉得我不敢吗？”裴宇军冷笑道。

    “我看你是在玩火！”

    “也许吧！呵呵，谁不喜欢玩火呢？”

    “不自量力！”

    “鹿死谁手，还不一定呢！”

    “那我们走着瞧！”

    “呵呵……”

    ……




第二十五章 大叔遇险1

第二十五章大叔遇险1

    秦悦齐带着满腔的怒火离开了医院，他觉得吴森煜已经是无可救药了，若不是看在他救自己的份上，他才不会受这份罪呢！

    如今也好，他冥顽不灵是吧，那自己正好就借着这个机会远离他，彻底的摆脱他的纠缠！

    家暂时是不想回了，简单收拾一下，先搬去地方住上一段时间，等事情平息后再说吧！

    秦悦齐的车子也不知道被吴森煜放到了哪里，害的他还得整天打车，办起事情来一点都不方便！

    他拦了一辆出租车，登车之后，他就让司机快点驶离医院，他生怕某人会不识好歹的又追出来！

    等车子开远之后，大叔的心这才彻底的放了下来！

    “呼……”秦悦齐身心疲惫的靠在后座上，好不容易能好好的喘一口气了！

    可是让秦悦齐郁闷的是，他才刚刚舒服了几分钟，手机铃声，就像魔音一般在他的耳边又响了起来。

    他脸色有点发白，他根本就没有接电话的欲|望！

    他真想从车窗把他扔掉算了！

    可是好心的司机这时候就说了。“先生，您的手机响了！”人家司机大叔还以为秦大叔没有听到呢！

    “哦，我知道，谢谢你！”秦悦齐不耐烦的应承了一句！

    手机还在那里乱叫着，秦悦齐拿起来瞥了一眼，发现是个陌生的号码！他犹豫了一下，到底是接还是不接呢！

    手机丝毫没有停下来的意思，秦悦齐最后还是接了起来！

    “喂，是那位？”秦悦齐的口气有点冲！

    “大哥，你终于接我的电话！”电话那头传来了一个带着些稚嫩的男声。

    秦悦齐大吃一惊，这，这不是他们家小弟嘛！“是小弟吗？你怎么想起给我打电话了！”打电话的人正是秦悦齐的小弟秦怀羽！

    “哥，我就不能给你打电话了吗？”秦怀羽的声音中透着不满，显然是有那么点生气。

    “呵呵，当然可以了，你怎么样了，在学校里过的还习惯吗？”大叔一听到是自己家的弟弟，所有的阴霾早就已经是被抛到了九霄云外！

    “住的不习惯！”秦怀羽很干脆的说道。“大哥我想见你！”秦怀羽的声音中似乎还带着点撒娇的味道。

    “臭小子，你都多大了，还和大哥撒娇啊！你都是大学生了，好好读书吧，爸妈可都很看好你的！”秦悦齐像全天下所有的大哥一样，教训着自己的弟弟！在他们的眼里，自己的弟弟就是被哥哥呵护成长，甭管他是二十，还是已经成为大学生，在他们的眼里，弟弟就是弟弟，永远改变不了！

    “哥，我都比你高一个头了！你别老当我是小孩子！”秦怀羽语气中充满了不悦，看来他是真的不像被人老是当小孩子看待！

    “呵呵，你本来就是小孩子！”秦悦齐爽朗的笑道，唯有现在面对家人的时候，他才能露出这样的笑容吧！

    “哥，我给你打了好多电话，你为什么都不接呢？”秦怀羽出声问道。

    “哦，我，我有点事！”秦悦齐的脑海中突然浮现出了吴森煜的脸，他的事情绝对不能让自己的家人知道！

    “什么事情？你是不是别人欺负了？”秦怀羽口气中充满了火药味，他的直觉告诉自己，自己的哥哥可能是出了什么事！

    “臭小子，大哥我没事的！你好好读你的大学，有什么需要就尽量和大哥说！”秦悦齐开心的说道，接到家人关心的电话，对于他来说是疗伤的圣药。

    “哥，我明天去看你吧！”秦怀羽沉吟了片刻，镇定的说道。

    秦悦齐脸色一沉道：“还没到放假的时候，你为什么要来，你不好好学习，想做什么！”秦悦齐一连串的质问脱口而出！

    “哥，我想你了，我明天去你家找你，我有事，先挂了，就这么定了！”不等秦悦齐分辨什么，秦怀羽就先一步的把电话给挂了！

    这臭小子，怎么这个样子！

    他突然说要看自己，不会是出了什么事吧！

    秦悦齐不甘心的又把电话回拨了过去，秦怀羽匆匆接起，只说了两句，他忙，明天见，就又挂了电话，再打过去就是关机！

    秦悦齐是一阵纳闷，自己的小弟到底是怎么了啊！

    还不等他想明白，他身边的司机就先一步的打断了他！

    “先生，到了，总共28元！”

    “哦，好，好的！”秦悦齐恍惚的答应道，他忙从口袋里翻钱，掏出了一个五十交给了司机师傅！

    “这是找您的零钱！”司机把找好的零钱放进了大叔的手里！

    “谢谢！”道过谢之后，秦悦齐就关上车门迅速的朝自己家走去！

    弟弟明天要来，这可怎么办呢？

    他的家现在成那个样子了，住人是勉强可以住，可是生活就困了，不能洗澡也不能做饭！算了，既然弟弟要来，那就等他到明天，等他来了之后再想办法吧！

    秦悦齐打定了注意后，决定先简单的收拾一下，再找找物业，怎么说也得浴室先修好了！

    他闷头走着，可是没有想到自己早就已经被人盯上了！

    他刚刚进了楼门不久，就在等电梯的空当，三个带着墨镜和长帽檐高大男子突然就从两边窜了出来！

    他们不由分说的朝秦悦齐冲了过去！这些人来势汹汹，还不等秦悦齐反应过来，三人就已经朝他冲了过来。一个人捂嘴，一个人抱住身体，另一个人则是牢牢的固定住了他的双腿！

    本来秦悦齐所住的这个小区就挺偏僻的，而且中午这个点更是人少的不行，也不知道今天是怎么了，竟然意外的没有什么人经过！

    所以秦悦齐被人突然袭击就根本没有被任何人发现，跟不要说是呼救了！

    那些人一看就知道是早有预谋，为了防止秦悦齐尖叫，他们硬是在他的嘴里塞了一块毛巾！

    “唔……唔……”秦悦齐不断的扭动着身体，他愕然的瞪大双目，死死的盯着这几个突然朝他袭来的‘恐怖分子’，这是怎么了，这到底是出了什么事呢？

    那几个人根本无视大叔的愤怒，三几下就将他抬出了门外！他们的动作十分的娴熟，一看就知道，肯定是干惯了这种龌龊的勾搭！

    门外早就有一辆银白色的面包车守着，大叔就这么被突然冒出的三个人给抬到了车上。

    “唔……唔……”不要，不要啊……

    秦悦齐双目圆睁，他的眼中惊现出恐惧之色，这到底是出什么事了呢？

    “啪……”的一声重响，银白色的面包车被人重重的关上了！

    也关上了秦悦齐唯一的希望！

    ……

    车里，三个男人的目光，全都锁定在了秦悦齐的身上，他们的目光有嘲弄，有不屑，还有欲|望……

    不是身体的欲|望，是对金钱的渴望！

    他能从他们的眼里看出这些来，这些个亡命之徒，他们用最无耻的手段来谋取他们所想要的一切东西，他们会杀了他吗？

    他们究竟想把他怎么样？

    杀人越货，还是谋财害命！

    秦悦齐知道，一切已经成定局，现在挣扎已经是于事无补，那他们是绑架呢？还是索命？究竟又有谁能给他一个答案呢？

    他的眼中满是惊恐，而身体也下意识的轻颤起来，六只眼睛虎视眈眈的盯着他，好像在他们的眼中他，他就是一只待宰的羔羊。

    而他呢，却根本连反抗的机会都没有！甚至于他的一些动作，在这些人眼里也显得可笑至极！

    他的挣扎在他们的眼里是最好的调味料，而他的恐惧则是他们‘成功’的喜悦！

    ……

    （明天发树枝，最后一次了，宝贝们给力啊，谢谢大家了，哎么么！大家不喜欢老柳了吗、神马都淡定啊，票票，留言，收藏，一切都淡定，呜呜！伤心啊！）




第二十六章 大叔遇险2

第二十六章大叔遇险2

    秦悦齐被那些黑衣人带上面包车之后，就是一路的狂奔！车子颠簸了很久，这才终于停了下来！

    大叔被那几个黑衣人连拖带拽的从车上给带下了车！

    “唔唔……”的几声轻哼，从他嘴里顺势发了出来，勉强的挣扎了几下，却还是被人家很轻易就制服了！

    “不要乱动，一会有你好受的！”抱着秦悦齐的黑衣人恶狠狠的说道。

    “唔……”秦悦齐又发出了一声轻哼，在刚刚快下车的时候，几人又将他的眼睛用黑布给蒙了起来，所以导致他根本就不知道自己被带去了哪里！

    “二弟，你别吓坏这小子，否则赏金可就要打折了！”

    “打折？大哥，那我们几个兄弟就白挨打了吗？”黑衣人怒气冲冲的说道。

    “哼，自然是不能！等见了那老头，我们再和他算账！”自称老大的男人从鼻子里发出了一声轻哼！

    “那是肯定的，上次兄弟们被那小子修炼的那么惨，报酬一定得加倍！”

    “不错，要是那老头子敢不同意，我们连他也一起给绑了！”

    几个人恶狠狠地商量着他们罪恶的计划，秦悦齐听的是莫名其妙，他没记得自己和老头结过仇啊！

    为什么会有人突然想要绑架自己呢？

    “大哥，我们到了，那老头怎么还没来呢？”

    “我打个电话催催！”

    “快点催催吧，兄弟们还等着钱看病呢！”

    “嗦，我不知道啊！一边呆着去，把这小子也带着！”

    片刻之后，秦悦齐就听到了黑衣男人和别人讲电话的声音！

    “大哥怎么样了？”

    “放心吧，那老头很快就来了！半个小时吧！”

    “哦，这我就放心了，那这小子怎么办呢？”

    “哼！”为首的男人在秦悦齐的身上扫了一眼，脸上露出了一丝狞笑。“你搜搜他身上有没有什么值钱的东西！”

    “早搜过了，就几百块钱，比我们还穷！”男子不屑道，可是就那几百块钱也早已经被他揣进了自己的口袋里。

    “这么少！”老大皱眉道，一脸的凶相。

    “恩！就几百块钱！”

    秦悦齐恨不得将身体缩成一个团，刚才这男人在自己身上摸索的记忆，已经让他恐怖不已，这突然听说，他们还要对自己动手，大叔的心里除了害怕，更多的是疑惑！无缘无故被绑架，还是因为一个老头！

    自己不过是个小人物，何曾得罪过什么人呢！

    难道是因为吴森煜，他们想拿自己狠狠敲他一笔？

    这个可能性最大，可是吴森煜会为自己赎身吗？现如今，就连个报警的人都没有，他想要逃跑更是无从跑起！三人虎视眈眈的盯着他一个，他插翅也难飞啊……

    “那大哥，逼他交出银行卡，然后我们在……”

    “你的想法不错，不过，等老头来了看他怎么说，人是给他带到了，他要是痛快给钱就算了，他要是墨墨迹迹，连他一块收拾了，到时候咱们一起来！”为首的男人恶狠狠的说道。

    “哈哈，还是大哥英明！”

    “呵呵，废话，要不怎么做你们的老大！”

    “可是大哥，那老头为什么要绑这穷小子呢？”黑衣人不解的问道。

    “老子怎么知道，不过这小子长的这么白，一看就是小白脸，八成是他老婆被搞了，然后找我们来为他出气！”（呃，这猜测，似乎有点……）

    “我看也是，这小子长的倒是不错！”

    “唔……”秦悦齐心里冤啊，他什么时候勾引人家老婆了，不要冤枉他啊，还有老头，又是什么人呢？

    哎……

    （求票票啊，求树枝啊！今天发树枝，宝贝们投给给老柳吧，么么！）




第二十七章 大叔遇险3

第二十七章大叔遇险3

    “大哥，我们这么干等着也不是办法啊！太他妈无聊了！”那个搜刮了大叔钱财小混混无聊的喊道。

    “哼，无聊？那你想干什么？这小子要是个妞我们还可以玩玩，男人你要啊！”老大不屑的冷哼道。

    “我……”小混混瞥了大叔一眼，要那个字还是没有说出来。

    “呵呵，怎么？男人你就不敢玩了吗？”老大嘲讽道。

    “靠，谁说我不敢玩了！”小混混大喝一声道。

    被绑住的秦悦齐虽然不能说话，可是听的却十分真切！一听说这几个混蛋要玩他，他当即就奋力的挣扎起来，绝对不行，绝对不能让他们得逞！

    “哈哈，大哥你看，这小子害怕！”那小混混大笑道。

    “呵呵，好玩！”

    “唔……”不行，你们不能这么对我，大叔在心里呐喊道，眼看两个男人已经快到自己跟前了，而他呢，却什么也不能做……

    “哈哈，大哥，要不我们尝尝男人的滋味，我听说和男人搞，也很舒服！”那小混混淫|笑道，两只手更是不停的摩擦着，一副饿狼扑食的邪恶模样！

    “不……不……”大叔从嘴里硬是挤出了几个不字！可怜的他，才刚脱离虎口，就又落入狼窝，此次还不一定能逃不逃的出去！

    这些人也绝对不会像吴森煜那么好对付，他们可是真的绑了自己！

    “哈哈，大哥，你上还是我先上呢！”

    “就我们玩吗？小六，你不来爽爽吗？”带头的男子朝不远处的另一个男人没有行动的男人喊道。

    “你们玩吧，我没兴趣！”小六轻哼道。

    “切，大哥甭搭理他，这小子对女人也不感兴趣，也不知道他对什么感兴趣！”小混混冷哼道。

    “你先上吧，我先看着点！”老大也有点犹豫，毕竟和男人他还没玩过，这要是……

    小混混也是冷瞥了老大一眼，心想，你们都是孬种，看本大爷是怎么玩的吧！

    秦悦齐在一旁听的快要疯了，这究竟是什么世道啊！这些人疯了吗？他们连一点礼义廉耻都不知道？

    眼见形势越来越危急，秦悦齐只能拼命的乱蹬，用尽自己能够想到的方法反抗着……

    “哼，到了老子手里，还能让你飞了吗？”小混混冷哼道，他扑到秦悦齐的身上，用力压住了他不停乱动的身体！“还想挣扎，你就乖乖的让老子上吧！”小混混的污秽的言语，让秦悦齐感到非常的不堪，这天杀的混蛋，真想和他们拼了！

    “唔……唔……”

    “不要再挣扎了，你是跑不掉的！”小混混的手已经扯掉了大叔上身的衣服，大叔白皙细嫩的肌肤赫然呈现在了众人的眼前。

    “乖乖，这男人的皮肤比女人还细腻呢！”小混混咋舌道。两只眼睛死死的盯着大叔胸前裸露出的性感肌肤，尤其是凸起的锁骨更是让人浮想翩翩……

    那个老大也同样露出惊诧的表情。

    大叔感到羞愧万分，他堂堂一个大男人，却接二连三的被男人调戏，这不但是他人生的污点，更是他今生恐怕都无法跨越过的鸿沟……

    不行……你们不能碰我……

    “大哥，你确定不先上？”小混混回头朝那大哥望去！

    大哥咽了下口水，还是压住了要冲过去的冲动！

    “你，你先来吧！”

    “哼，那好吧，我可就先不客气了！”那小混混冷哼道，随即大手一拽，硬生生的将大叔衬衣扣子给扯掉了一排！

    大叔拼了命地挣扎，眼看着小混混的手已经摸上了大叔的胸膛……

    突然，一个声音从天而降，呵斥住了正在动手动脚的某人。

    “够了，都住手吧，人来了！”

    “什么？”

    正在大叔身上摸索的小混混立刻就扭头朝外望去。

    说话的正是那个一直没有动手的小六，只见他丢掉手中的烟蒂，朝二人的使了个眼色。

    “妈的，老头来了吗？”小混混没好气的嘟囔道。

    “人来了，你先给他穿好衣服！”老大吩咐道。

    “妈的，老子刚来点兴趣，这死老头就来了！”小混混骂骂咧咧的喊道。“你别以为老子会放了你！”他为大叔粗鲁的摆弄了两下衣服，这期间还不忘伸手又摸上几把，以弥补自己的损失！

    “唔……混蛋……”

    “操，等会老子太弄你！”小混混骂骂咧咧的说道。

    “好了，老头来了，你给我收敛点！”

    “知道了！”

    小混混答应完，这才不甘心的从大叔身边站了起来，站起来之前，还不忘用不知道哪里找来的破布将大叔整个人给覆盖住！

    没一会功夫，一辆小汽车就停在了门口！

    从车上走下了一个年约五十多岁的中年男子！

    男人一脸的狰狞，脸上的神色更是给人一种阴深深的感觉，好像是着了魔一般，让人不寒而栗！

    男人下了车，不由分说就朝里面冲了进来，一副迫不及待的样子！

    “人抓到了吗？”他才一走进来，就冲着那大哥迫不及待的问道。

    “钱准备好了吗？”

    “人呢？”

    “小六，给他看人！”老大回头示意道。

    叫小六的男子，掀开了破布一角，露出了大叔的脸！

    中年男人伸长了脖子朝里一望，当他看到大叔的脸时，整张脸立刻就兴奋的抽动了起来。

    而秦悦齐也不想放过这个买凶报复自己的人，当他看到中年男人的脸时，眼中除了震惊，就是不敢相信，这是真的吗？

    他前任公司的老总，竟然是谋害他的人？

    这究竟是为什么呢？

    ……

    （求树枝啊，宝贝们，么么！）




第二十八章 大叔遇险4

第二十八章大叔遇险4

    “唔……唔……”秦悦齐瞪大双眼，简直不敢相信自己的眼睛！

    “哈哈，终于抓到你了！”男人狰狞的大笑道，他兴冲冲的就准备朝大叔冲过去……

    可是人才走了一步，就被那老大给拦了下来！“慢着，钱呢？”

    “钱？哦，在这里！”男人将手中的一个包，递给了那个老大。

    “哼，我们兄弟几个受伤不轻，要求的数目也涨了不少，你因该知道吧！”那老大斜着眼冷哼道。

    “我知道，比起这些钱，这个人重要多了！”男人冷哼道。

    “呵呵，看来你想的很明白，那我们也不为难你了！”那老大接过袋子，从里面开始往外掏钱。

    他点完钱后，满意的点了点头。

    “好了，兄弟们，交人吧，钱对了！”老大朝小六他们招呼道。

    “可是大哥……”刚才试图非礼大叔的小混混，还有点不甘心的说道。

    “交人！”老大呵斥道。“小六，你把他给我弄开！”

    “大哥，我们……”

    那中年的男人似乎也察觉到了其中的不妙，当即就快步的走到秦悦齐的身边，一只手用力将他拽到了自己的身边！

    “唔……”

    “哼，你还叫，你还敢叫！”男人一见到秦悦齐，脸色就变了，刚骂完还觉得不解气，直接就甩了秦悦齐一记响亮的耳光！

    秦悦齐被打的直接就倒在了地上，发出了碰的一声重响！

    男人还觉得不解气，又在大叔的腿上重重的补了两脚。

    “妈的，老子的一切全都毁在你的身上了，老子今天就要让你好看，妈的，贱货！”男人越骂越激动，踢向大叔的力气也越来越重……

    秦悦齐只能看到人影在他的眼前晃，身上越来越疼……

    “那您就在这发泄吧，我们先走了！”老大一看这情形，也不想再多留，便带着狞笑说道。

    “好，你们走吧，我收拾这个贱人！”男人朝他们挥挥手，示意他们赶紧离开！

    “大哥，我们就这么走了吗？”那个小混混很不甘心就这么走了，刚到嘴的鸭子就这么飞了，他能甘心吗？“大哥我们干脆将他们全都给绑了得了，我看那老头子还有油水可榨，反正都做了，不如做一笔大的，这区区十万，根本还不够给我们塞牙缝的！”

    “你懂什么，叹息不足，蛇吞象，老子还想多活几年呢！适可而止你知道吗？你绑了那男人，你和谁要钱去？那老头我看也就这么点油水了！还是趁早收手的好！”

    “可是大哥，我……”

    “闭嘴，开车，我们走吧！”

    那小混混，又不甘心的回头朝大叔望了一眼，只见那老头已经拿起一根棍子，往大叔的身上抽打上了！

    “妈的，这死老头，是要往死里整啊！”

    “哼，那就不关我们的事了！”那老头冷哼道！

    唯有那个叫小六的男子，还多往那边瞧了一眼！

    ……

    与其同时，在大叔离开医院大约两小时后，吴森煜也已经带着人赶到了大叔家，而裴宇军死皮赖脸的也跟他一起来了，当然，他们肯定没有看到大叔的人影了！

    他在担心大叔会不会因为生气又躲开自己了，他担心归担心，却也动员所有他能够动员的资源去寻找大叔！

    他右眼皮一个劲的猛跳，心里也似乎隐隐的有些不安！

    秦悦齐会去哪里呢？难不成出事了吗？

    ……

    (今天晚上还有两更，我出去吃个饭，一会就回来了，么么，宝贝们收藏树枝，票票啊！哎，大家给力啊，呜呜！）




第二十九章 大叔遇险5

第二十九章大叔遇险5

    大叔家的隔壁，两个的相貌英俊的男人，正面对面的相互瞪视着！

    “煜，你现在着急不觉得有点晚了吗？”裴宇军邪魅的俊脸上，扬起了一抹冷笑。

    吴森煜脸色阴沉的说道：“你不要给老子添乱了，你没事就不能滚回你家吗？”

    “哈哈，看来你精神还不错嘛！”裴宇军夸张的大笑道。“难怪你有力气和秦大哥吵架！”话里话外都是对吴森煜的嘲讽！

    “混账，你想死吗？”吴森煜气的骂道。

    “怎么？”裴宇军上下瞄了吴森煜一圈，似笑非笑道：“难道你想和我拼命？”

    “姓裴的，你等着吧，过几天就让你哭着来求我！”吴森煜气的不行，要不是他身体确实受伤了，怎能容的下这小子胡作非为呢！

    “呵呵，我说煜啊，你就好好在这里养伤吧，我要去找秦大哥了！”裴宇军邪笑道。

    “等等，你要去找他？你去哪里找？”吴森煜一听裴宇军要去找秦悦齐，当即就激动的差点从床上蹦下来。

    裴宇军回头望向床上的吴森煜，嘴角带着一丝邪笑道：“呵呵，你觉得我会告诉你吗？”

    “你……”吴森煜那个气啊！

    “妈的，裴宇军，你真的要和我翻脸吗？”吴森煜愤怒的问道，他眉头紧锁，双目之中更好像是喷出火来似的！

    他双拳紧握，一副要冲下床拼命地模样！

    “翻脸吗？我可不敢和堂堂的吴大总裁翻脸！难道你就对自己这么没信心吗？难道说，你连一个男人都抢不过我吗？”裴宇军咄咄逼人的话，怎么能让人受得了，尤其还是吴森煜这么个火爆性格！

    “妈的，老子今天和你拼了！”吴森煜一怒之下，也顾不得什么，当即就从床上给冲了下来！

    他虽然还有些摇摇晃晃，可是凭着心中那股怒气，他还是支撑着身体，朝裴宇军攻了过去！

    “煜，你真是冲动！怎么一碰到秦大哥的事，你就变成了白痴！现在是打架的时候吗？”裴宇军伸出双手准确无误的接住了吴森煜挥舞过来的拳头！

    “你，你……”吴森煜被裴宇军的怒火一下子点醒了，秦悦齐消失的似乎真的有点奇怪，可是他又不愿意向眼前的情敌承认什么!

    “煜，你真是爱糊涂了，什么时候该闹，你难道现在还分不出来吗？”裴宇军说完，便将吴森煜用力的朝床上一推！

    “混蛋，你……”

    “哼，我这算是仁慈了，没把你推在地上！”裴宇军冷哼道。“要是我刚才和秦大哥走了，他也不至于到现在都没有消息！”裴宇军正色道。

    “他因该是生我的气，故意躲到别处去了！”吴森煜冷哼道。

    “哼，是吗？万一不是呢？你们挨打是因为什么？万一秦大哥又被那帮人盯上，你觉得他会有什么样的后果呢？”裴宇军没好气道。

    “不会的！”吴森煜烦躁的说道。

    “你是在自欺欺人呢，还是认为秦大哥和你有一样的好身手，能逃过很多人的围堵！”裴宇军没好气道。“我看一定又是你得罪了什么人，才惹来这么多麻烦的！”

    吴森煜抬头冷冷的瞪着裴宇军，怒道：“你别给我胡说八道，我的人我自然会找到，你赶紧给我滚！”

    “煜，你最好早点找到秦大哥，如果是被我先找的，我绝对不会让你再伤害他一根汗毛的！”裴宇军沉声道，邪魅的俊脸再也没有戏谑，眼神也是前所未有的坚定！

    “姓裴，那我们走着瞧，你要是敢动他一下，我也要你好看！”

    “呵呵，好好养伤吧，煜！”说完，裴宇军便面带微笑的转身离开了，临走到门口的时候，他还不忘戴上那副遮住非常时尚扎眼的太阳镜！

    “妈的，这个混蛋！”吴森煜冲着裴宇军离开的背影骂道。

    骂归骂，可是吴森煜一刻也不敢耽误，匆忙的抓起了手机。

    “人找的怎么样了？”

    “回吴总，没，没找到！”

    “妈的，你们是饭桶吗？找个人都找不到！你们找不到就赶紧给我找能找到的人来找，今天晚上必须把人给我找出来，否则你们就等着去海里喂鲨鱼吧！”吴森煜大骂道。

    “是，是，吴总！”

    “快点给我找！”说完吴森煜就气的挂了电话！

    他想起前几天袭击他们的那帮人，要是他们的话，那秦悦齐的处境就……

    于是他又迫不及待的拿起了电话。

    “前几天让你们查的事情怎么样了？你就顺着这条线往下查！”吴森煜沉声道。

    “是的，吴总！我们的人在每家医院都有人盯着，只要他们的人一出现，就绝对不会逃脱的！另外警察那里也有这个几个人案底，如果没什么问题的话，这两天就能抓到他们了！”

    “最好是这样，尽快，知道吗？”吴森煜冷冷的说道。

    “知道，吴总！”

    “好，有什么消息，第一时间给我来电话！”吴森煜不放心的交代道。

    “是的，吴总！”

    吴森煜刚要挂电话，就听见电话那里传来了一个兴奋的声音！“吴总，等等，我们有消息了！一个兄弟在一家诊所里，发现了他们的踪迹！”

    “好，赶紧叫人控制住，问清楚到底是不是他们做的，不管用什么方法，都要逼问出来，明白吗？”吴森煜的眼里也闪过了一抹惊喜！

    “明白的，吴总，您放心吧！”

    “好，有消息还是第一时间通知我！”吴森煜的心这时候才终于放下了一点！

    ……

    再说大叔，被他的前任老总狠狠地揍了一顿后，连走路的力气都没有了！

    也不知道他哪来的那么大的怒火，竟然硬生生的将大叔打的昏死过去好几次！

    简直就是个变态！

    他双目通红，脸色也十分难看，衣服也被他抓扯的凌乱不堪，整个人已经处于一种十分癫狂的状态！

    “姓秦的，枉费我那么信任你，你倒好，联合姓吴的那小子把我搞垮了！你知道吗？那可是我一生的心血，你知道吗？我没有了他，我根本都不想活了！老婆不要我，儿子也骂我没本事，你说说我活着还有什么意思！”

    秦悦齐虚弱的躺在地上，想说话，可是嘴巴长大了，却是一句话都说不出来！

    他，他什么也没做啊，他冤枉啊！

    男人说着说着就哭了，想想他还是公司老总的时候，他是多么的意气风发！可是当他被人逼的走投无路，公司不得已转手的时候，他的老婆孩子们一个个都疯了似的，把他名下的财产能转移的转移，能拿走的拿走，所有的东西好像在一夜之间全部的变质了……

    凭他的能力是完全可以东山再起的，可是他还拿什么起呢？

    他不明白，自己苦心经营的一切为何会失去的这么快，快的都让人有点匪夷所思，可是当他得知，自己的现在的一切全都是因为一个男人时，他再也绷不住了，他愤怒，他发狂，他不知道还能做什么，他的脑中唯一仅存的就是报仇，报仇……

    他把剩下的钱都用来报仇，他活不下去，他也不让那些伤害过他的人好过……

    “唔……”

    “秦悦齐，我真没想到，竟然会是你！”男人恶狠狠的说道，眼中直到现在还带着一丝不信，不过正是因为如此，他就越发的恨他！

    不……不是我……

    吴森煜啊吴森煜，你就是我的克星，为什么要让我遇见你呢！

    “我也不打算活了，不过在死之前，我还要弄死一个人！等弄死他之后，我再来弄死你！”男人冷冷的说道，语气中充满了决绝……

    还要杀一个人吗？

    不要，不要杀人啊！

    杀谁呢？不会是杀吴森煜吧？

    天哪，这个疯子，不要，不要……




第三十章 大叔遇险6

第三十章大叔遇险6

    男人很疯狂，从他的眼神中就可以看的出，这个人已经不能被称之为人了！

    他将秦悦齐狠狠地揍了一顿后，便扬言要杀人报复！

    他不单单要杀了秦悦齐，还要拉着别人和他一起陪葬，至于他还要杀谁，秦悦齐最先想到的是吴森煜！

    一定是吴森煜将他‘害’成现在这样的，他要报复也只能找他了！可是，要怎么通知吴森煜呢？他现在还受着伤呢！

    大叔不顾自己的安慰，此时此刻竟然还想着吴森煜的安全，大叔你是好心呢，还是真的……

    “妈的，那个贱人，老子一定要让他陪葬！以为老子没钱了，就拍拍屁股走人，那个贱人！”男人癫狂的大声吼道。他双目通红，整张脸都已经扭曲的变了模样，似乎是想到了什么让他非常生气的东西！

    秦悦齐想知道，他口中的那个贱人到底是谁？

    听着口气，好像不是吴森煜！

    “都是你，都是你这个贱人毁了我的生活！”男人又狠狠地踢了地上的大叔一脚。

    “唔……”秦悦齐发出了一声轻哼，他感到自己的五脏六腑都快要停止工作了，尤其是他的胸腔，里面总觉得有什么东西堵在那里，让他无法宣泄而出！

    见秦悦齐还能哼哼，男人又气愤的朝他的胸前狠狠地踢了一脚……

    顿时，秦悦齐觉得一股热血从嗓子里瞬间冒了出来，噗的一下，全都吐在了堵在他嘴巴上的毛巾之上！

    白色的毛巾被染成了血红色，大叔竟然硬生生被人打的吐了血！

    男人见到秦悦齐的狼狈在，脸上这才露出了笑容！

    “哈哈……放心，我不会让你死的！还不是你死的时候，反正我也不想活了，等到时候拉上那个贱人，我们三个一起死！”男人恶狠狠的说道。“现在，我就带你去找那个贱人！”

    秦悦齐虚弱的瘫在地上，面对他恣意的殴打，他反抗之余只能庆幸，要杀的似乎不是吴森煜，可是他依旧是要杀人的，自己怎么能够挽回这一切呢？

    即使是要死，也得留下点什么！不能就这么白死了！

    他想起刚刚自己试图劝服男人，可是才说了几句，换来的却是更加残酷的殴打！

    他想不通，为什么一个正常的人会在短时间内变成这个模样，而且还是他所熟悉的人！他到底是受了怎样的打击呢！会变成这样……

    秦悦齐想不明白，也不容他再想下去了，他现在唯一要做的就是留下线索，让寻找他的人能够知道他所发生的事……

    他双手被绑，不过手指还是能够活动的……

    “我们该走了，该去找那个贱人了！”男人面色冰冷的说道。

    随即他就俯身试图将秦悦齐从地上给抬起来！

    可是秦悦齐根本不能动，他全身的重量也足足有140斤，想要轻易抬起来也根本不是一件容易的事！

    男人第一次没有成功，也许是打累的缘故吧！第二次，男人用力将秦悦齐一抬，便径直将他给抬了起来！

    他拖着秦悦齐，朝自己的车走了过去！

    这是一处极偏僻的地方，同样也是一个废旧不用仓库，在这个地方，一般人是绝对不会想到这里的！除了那些坏人，秦悦齐想不到还有什么人会来这里！他虽然下车的时候被蒙住了双眼，可是凭他的感觉，他也能猜得出，这里绝对不会是什么好地方！

    秦悦齐被男人就这么拖到了他的车子上，他毫不怜香惜玉，将大叔硬生生的丢在了车子上！做完这一切后，男人的额头也冒出了一层细密的汗珠！

    “妈的，死沉死沉的，你可不要给老子死啊，还不到你死的时候呢！”男人骂骂咧咧的喊道。

    秦悦齐被他又这么折腾了一顿，全身疼的更是想直接昏过去算了！

    可是秦悦齐不知道为什么，大脑之中依旧是保持着一丝清明，他也想做点什么，他是因该做点什么的！

    车子的轰鸣声响了起来，男人的车子动了起来!

    他车子开的飞快，被放在车后座的秦悦齐根本没有支撑点，当即就被甩到了车座子下面！可怜的大叔，又狠狠地疼了一下！

    这个世界上，就是有些变态的人，他们承受不住突然到来的打击，就把这种变故，把自己身上的痛苦，转嫁到了别人的身上。

    秦悦齐的前老总正是这么一个人！

    ……

    就在二人车开出去没多久，几辆风驰电掣的黑色跑车朝他们迎面呼啸而来！

    那架势那速度简直让人不敢相信！

    “就是那辆，就是那辆！”其中一辆车子上的男子突然叫唤了起来！

    “刚刚和我们错过的车子吗？”一个冰冷的声音从天而降，把那说话的男子吓了一大跳!

    “是，是的！”男人吓的瑟瑟发抖道。

    “给我追，一定要追上那辆车！”冰冷的男声冷冷的吩咐道。“再派一辆车过去，要是这家伙说谎，你们就当场做了他！”

    “是，吴总！”

    “不，不要啊，我没有说谎，没有……”那男子吓的是全身不住颤抖，脸色也苍白的一点血色都没有，一副害怕至极的样子！

    “妈的，给老子闭嘴！”男人冰冷的声音再一次的响了起来。与此同时，一记响亮的耳光狠狠的甩到了那男子的脸上。

    这个突然到来的男人正是吴森煜！

    他再接到手下人的电话后，就迫不及待的赶了过去！

    他忍着身上痛，一直追到了这里！

    他一定要把秦悦齐给安全的救出来！

    ……




第三十一章 大叔遇险7

第三十一章大叔遇险7

    意图带着大叔赴死的男人怎么也没有想到，就在他的身后已经有好几辆车紧紧的将他锁定，只待时机成熟就将他一举拿下，然后他将承受比大叔更残酷更凶狠的折磨……

    秦悦齐半个身子已经掉进了两个车座之间的那个狭缝中，可怜的他被狠狠地揍了一顿，还要忍受这样的折磨……

    男人的车子开的并不慢，可是和一心想要追上他们的吴森煜来说，那就有点慢了，在大约半个小时后吧，几辆跑车成功围住了男人的小车，期间还发生了一点小摩擦！

    男人面露惊骇之色，显然是没有料到会突然被这么多车给围在中间，一时间竟然不知道该怎么办才好！

    这时候的秦悦齐也感觉到了不对，在他努力的动弹之下，他的一只手臂终于成功的挣脱出来，他努力的支撑起身子，想要看看究竟发生了什么事，可是他一半的身体已经掉在了夹缝之间，身体也没什么太大力气，所以只能勉强的看到外面的一点情况，具体发生了什么事，他还不是很清楚！

    可是毕竟他有一只胳膊挣脱出来了，不是吗？

    “可恶……”男人的声音都在颤抖，他不甘心，他一点都不甘心，他也不顾挡在他前面的车子，把脚踏在了油门上，准备猛踩油门就这么冲出去算了……

    疯了，这家伙简直就是个疯子！

    就在他猛踩油门的那一刹那，秦悦齐也不知道是哪里来的力气，伸出胳膊，猛的拉住了男人，让他那准备踩油门的脚硬生生就踩了一个空……

    “妈的！”

    男人淬不及防的被秦悦齐这么一拉，心中是恼火异常，他回手就给秦悦齐狠狠地甩了一巴掌！

    他这一巴掌力道之大，直接就将大叔给打的倒在后车座上！

    也就是秦悦齐这及时拉拽，让这男人没有机会踩油门往前冲，也给了吴森煜他们冲进来的机会！

    吴森煜第一个冲了过来，二话不说，拉开了车门！

    他看到后车座上，已经奄奄一息的大叔，整个人当场就惊呆了，他想也没想，立刻冲过去将大叔给抱了起来！

    “你……你想做什么……”那男人眼看自己的猎物就要被人给带走了，当即就又喊又叫了起来。

    吴森煜猛的抬起来头，他冷冷的瞪着男人，眼神中透露出的凶光，让人是不寒而栗，把男人吓得根本就不敢再说什么了！

    “你动他一下，我就还你一百下！”吴森煜说完便将秦悦齐给抱了出来！

    那男人此时此刻也想起了什么！他面露惊讶之色，这，这不是那个收购他公司的罪魁祸首吗？

    “你……你……”还不等他把话说完，吴森煜的手下已经将他从车里给拽了出来！

    几个人刚把他拽出来，就二话不说的朝他挥起了拳脚！

    “不要打死，留他一口气在！”吴森煜冷冷的说道。

    他不顾身上的疼痛，一直抱着大叔，直到将大叔安全的放进车里后，他才慢慢的松开手！

    “去医院，以最快的速度！”吴森煜坐到车里后，冲着车里的司机喊道。

    “是的，吴总！”

    吴森煜眉头深锁，他心疼的望着自己心爱的人，他恨不得被打被骂的人是自己而不是他！他气那个混蛋，更气自己没有保护好他，竟然让自己心爱的人受了这么大的委屈！

    “是我笨，没有照顾好你！”吴森煜陷入了深深地自责之中，如果他能警惕一点，如果他的脾气好一点，也就不至于发生这样的事！都怪他，都怪他啊……

    秦悦齐迷迷糊糊的，感觉到有人将他救了出来，他努力的睁开眼睛想要看清楚救自己的人是谁？好熟悉的一个人，靠在他的怀里，他感到十分的安心，他好累啊，也好疼，他想休息，他想好好的休息一下……

    秦悦齐慢慢的闭上了眼睛，他靠在一个温暖的东西上，觉得十分的安心，他终于可以好好的休息一下了！

    在吴森煜的催促下，他们几人很快就来到了医院！

    吴森煜亲自抱着秦悦齐来到了急症室！

    在一阵忙乱之后，秦悦齐终于脱离了危险，与此同时，吴森煜始终没有离开过他一步！他一直坚守在大叔的身边，连一步他都不肯离开……

    直到秦悦齐被安全的送入病房，他紧绷的心这才稍微放下了不少！

    至于那个伤害大叔的男人，呵呵，当然了，他怎么可能会轻易放过他呢？

    ……

    （谢谢宝贝们的支持，晚上老柳争取再更个三千，今天一定给力啊，以后也要给力，这更新不给力，大家都不投吱吱和票票了，老柳会努力的，么么！）




第三十二章 乖乖宝贝1

第三十二章乖乖宝贝1

    直到第二天中午，秦悦齐才从昏迷中清醒过来！

    他感觉到胸口一阵刺痛，在疼痛之下，他终于醒了过来！

    他刚一睁开双眼，就对上了一张他熟悉却也十分不愿意看到的俊脸。

    “你……你……”秦悦齐张口说道。

    “宝贝，你终于醒了！”吴森煜激动的说道。

    “你……你怎么会在这里？”秦悦齐吃惊的问道。

    “我一直在你身边，没敢离开过！你放心，我再也不会离开你了，也绝对不会再让你受到任何伤害的！”吴森煜语气坚定的说道。他紧握着大

    叔的手，一刻都不敢松开！

    “你……你抓疼我了！”秦悦齐虚弱的出声说道。

    “哦，我，我太激动了，我轻点，轻点！”吴森煜忙说道。

    “你，你为什么会在这里，我，我不是被……”秦悦齐抽回了手掌，一脸疑惑的望向吴森煜！“是，是你救了我吗？”

    “是我让你遇到危险了，都是我不对，我不该惹你生气的！”吴森煜温柔的说道，此时此刻的他，那里还有当初大叔第一次见他的嚣张和霸道

    啊！俨然就是一个深陷情网的富家公子哥！

    秦悦齐心里一阵忐忑，老实说，他真是受不了吴森煜这样，他怎么能前后差距这么大呢！

    想当初，他口口声声喊自己宠物宠物的，现在又是什么宝贝不宝贝的，他难道就不觉得别扭吗？

    “你，你确实做的很过分，你为什么要收购他的公司，让他失去一切呢？”若不是吴森煜的自作主张，他也不至于受到这样的对待，还差点连

    命都没有了！

    “谁叫他开除你！我也是气不过，妈的，那混蛋竟然敢伤害你，我要让他付出百倍的代价！我要让他……”吴森煜越说越激动，要不是秦悦齐

    拦着，他恐怕都得把人家祖坟给刨了！

    “够了吧，说什么也是你先做的不对，你让警察处理他吧，你不要插手了！啊，对了，我听说他还要去杀他的老婆，你要不去……”大叔就是

    个懒好心！

    “不去，我要好好收拾他！”吴森煜怒道。

    “你……算了，你愿意怎么弄就怎么弄吧，不过我要告诉你，请你以后做事之前和我商量一下，不要再随便影响我的生活了好吗？我这次命大

    还活着，下一次呢？我被人杀了喂鱼，也没有人会知道！”秦悦齐一想到这些，他的情绪就有点激动，想想自己以后的生活要是再无法摆脱他

    的话，那可就真的郁闷了！

    “宝贝，我保证，以后不会发生这样的事了！”吴森煜抬起手臂发誓道。

    “你……你真是无药可救了，我到底那里好啊，你要这么纠缠我！”秦悦齐没好气道。“你的身体好了吗？为什么不好好养病，非要在我这里

    耗着！”

    “我身体差不多了！”吴森煜脸色微变，他不敢告诉秦悦齐，其实他的胸部还是有点疼的！

    “这么快？我不需要你看护，你还是早点回去休息吧。对了，你不是讨厌医院，讨厌消毒水的味道吗”秦悦齐这才注意到，满屋子的消毒水味，难道这小子就没有闻到吗？

    “不怕，我陪着你！”吴森煜笑着回道。

    “我又没叫你非得陪着我！”这人真是的。不对，好像有什么重要的事情他给忘记了！

    “你怎么了？怎么突然皱眉呢？是不是那里又疼了？”吴森煜看大叔眉头紧皱的样子，还以为他又疼了呢！

    “啊，我，我差点忘记了，我弟弟今天要来家里呢！我，我怎么给忘记了呢！”秦悦齐恍然大悟道。

    “你弟弟？”吴森煜也一副疑惑的模样！

    “是，是的，我弟弟今天来，我得去……”大叔挣扎着想要起身，可是他才起了一下，就又跌回了病床之上。

    “你不要动，我叫人去把你弟弟接来就是了，你放心好了！”吴森煜赶忙说道。

    “可，可是我弟弟，你又不认识！”

    “怕什么呢，他找不到你应该就在门口等着，再说了，你也应该有他的电话吧！”吴森煜出声说道，弟弟？到底是什么弟弟呢？

    “哦！”秦悦齐一听，也算是稍微放心了！“那，那就麻烦你帮我把他接来吧！”就目前看来，就只能靠这个男人了！

    “呵呵，什么麻烦不麻烦的，接我们弟弟嘛，你放心，我这就去派人办这事！”

    “什么我们的弟弟，你脸皮可真厚！”秦悦齐没好气道。

    “呵呵！”

    臭小子！秦悦齐在心里冷哼道，还是第一次觉得他有点用处！

    ……

    （求树枝，求票票，求收藏，各种求！）




第三十三章乖乖宝贝2

第三十三章乖乖宝贝2

    吴森煜就是赶不走的小强，他死缠烂打的非要待在秦悦齐的身边！不管大叔怎么说他，怎么和他解释自己对男人其实并不感冒，可是这小子就好像是铁了心的非要留在这里！

    甚至于还占据了他病房的一角，在哪儿又重新搭上了一个床位!

    于是二人就这么过上了‘名正言顺’的同居生活！

    秦悦齐的身体还不能做剧烈的活动，吃饭等一些生理活动，必须有专人伺候着，本来医院是有护工的，可是吴森煜又怎么能把这绝佳的机会让给别人呢！

    他一句话的事，就让护工不敢再光顾他们的病房了！

    秦悦齐一想到此，就不由得恨得牙根直痒！

    他吴森煜这是要剥夺他的生活啊！他的衣食住行，就连人生自由，也全都操纵在他一个人的手掌之中，他都不知道自己还能做什么！

    反正对于他来说，开始对他的那点感激又被他霸道的架势给吓回娘胎里去了！

    秦悦齐闭着双目，虽然他已经醒了，可是他根本就不想睁开眼睛！他知道，只要自己一睁开眼睛，就会看到一张他非常不想看到的脸，即使是现在他闭着双目，他也能感受到一股灼热的视线正紧紧的盯着自己，似乎连眨一下都显得多余……

    吴森煜果然是守在床边的！

    他最近越来越觉得秦悦齐好看，也很可爱，尤其是他皱眉的时候。

    不过让吴森煜不解的是他为什么老是皱着眉头，一副非常不快乐的表情！他能做到的尽量都做了，也尽可能的讨好秦悦齐，他还从没对别人这么好过，他理所当然的认为秦悦齐也因该会开心的，可是秦悦齐似乎并不开心的样子！

    还总是让他走！

    吴森煜安静的坐在床边，双手紧握着大叔的手，双眸凝视着睡梦中的秦悦齐，一脸的爱惜！

    秦悦齐真想抽回自己的手，他故意轻哼了一声，稍微动了下身体，以便让自己的手掌也能跟着动两下，顺便将手从吴森煜的魔爪中抽离出来。

    可是呢，吴森煜是个死心眼，他的双手竟然也跟着秦悦齐的手动了起来，秦悦齐不但没有把手抽出来，反倒是让自己更陷入了被动的局面！

    混蛋，秦悦齐在心里暗骂道。

    干脆起来说他一顿好了，成天被他这么欺负，自己早晚有一天也得被他同化了！秦悦齐一个人在心里嘀咕道。

    他没有注意道，他微皱的眉头，已经引起了吴森煜的注意！

    “宝贝，你是不是那疼呢？我给你去喊医生！”吴森煜伸手抚上了他的额头！

    秦悦齐忍着心中的不爽，心想，你才是我不爽的根源！

    吴森煜见他脸色还是有点不正常，料定大叔肯定是哪里不舒服了，就决定先喊医生过来。

    “我叫医生来看看，你安心躺着吧！”话才刚说完，病房的门却突然被人从外用力的拧开了！

    一股凉风从门外被带了进来，吴森煜脸色一沉，赶紧给大叔盖好了被子，便一个扭头，面色阴沉的朝门口望去！

    目光才扫过去，就看到一个年轻男孩的身影如一道惊鸿般迅速的朝他激射而来！

    男孩不由分说，抡起拳头就朝吴森煜打了过去！

    即便吴森煜躲避的还算及时，他的身上还是结实的挨了男孩一拳！

    “你离我大哥远点！”男孩叫嚣道，下一记拳头也准确无误的朝吴森煜挥了过去。

    这么大的动静，秦悦齐就是再熟睡，也该被吵醒了吧！

    “小羽，住手！”秦悦齐大喊道。

    来的人不是别人，正是大叔的小弟秦怀羽。

    秦怀羽冷冷的瞪着吴森煜，不甘心的收回了拳头！“你敢对我大哥不利，我就揍死你！”秦怀羽冲着吴森煜怒目而视道。

    吴森煜面色十分难看，本来他是想还以颜色的，可是听到秦悦齐的话后，他就犹豫了，这突然闯入的小子竟然是他宝贝的弟弟，虽然他心中不甘，也没有办法，只能咽下这口闷气！

    “小羽，他不是坏人！”秦悦齐忙解释道。

    “你要不是他弟弟，我绝对不会饶了你！”吴森煜冷哼道。

    “哼，你要是敢动我大哥一根手指头，我也绝对不会放了你！”秦怀羽不甘示弱的说道。

    这两人才一见面就如此剑拔弩张，很明显都把对方当成了生死大敌，一副谁看谁都非常不顺眼的样子！

    “你，你们够了吧！”秦悦齐气的喊道。

    “大哥，你怎么受伤了，是不是他弄的！”秦怀羽没在搭理吴森煜，走到秦悦齐的身边，关切的询问道。问话的当口，他还有回头狠狠地瞪了吴森煜一眼！

    “小羽，你误会了，不是他，和他没有任何关系！”秦悦齐可不想两个人再为自己打起来！

    秦怀羽满脸不信的望向吴森煜，他根本不相信眼前这小子没有对大哥做出什么事情来！

    “大哥，他是不是威胁你了！”秦怀羽从第一眼看到吴森煜的时候就非常的不爽，眼见自己的大哥，昨天还好好地，今天突然一下就住进了病房，能让他不生气嘛！

    “臭小子，我给你哥面子，你别得寸进尺了！”吴森煜也怒了，他能忍受心爱之人对自己的冷言冷语，可是绝对忍受不了，一个和他恣意放纵的臭小子！

    “我怕你啊！”秦坏羽蹭的一下就站直了身子，和吴森煜对峙了起来！

    180的身高和吴森煜是不相上下！

    吴森煜气的牙根直痒，他真恨不得上前狠狠地教训这臭小子一顿，可是秦悦齐就在他大哥，自己揍了他的弟弟，那他们的关系，岂不是更加难以……

    不行，还是先忍忍吧！

    “够了，你们两个！”秦悦齐气的喊道，他一口气没喘上来，就止不住的剧烈咳嗽了起来。

    “大哥，你怎么了？”秦怀羽紧张的冲到了秦悦齐的身边，焦急的问道，他要伸手去扶秦悦齐，却被一旁赶过来的吴森煜一把就给推开了！

    “你大哥就是被你气的！”吴森煜没好气道。他伸手轻轻的抚摸着秦悦齐的胸口，为他顺气！顺便还不忘冷冷的瞧上那不知好歹的臭小子一眼！

    “你胡说八道，我大哥就是被你害的！”秦怀羽怒道，不过，他也没有明目张胆的再和吴森煜打架或者是干点什么……

    他也怕把自己的大哥给气坏了！

    “好了，小羽，你是想气死我吗？”秦悦齐怒道。“好了，你不要给我揉了！”秦悦齐伸手推开了吴森煜的手，他现在心里很不舒服，也不想让吴森煜继续在自己的身上‘胡作非为’！

    秦悦齐这么一吼，两个男人顿时就沉默了，不过，他们依旧相互敌视的对望了一眼，都很不满对方的表现！

    虽然秦怀羽是秦悦齐的弟弟，可是吴森煜却一点都觉得不放心！

    他总觉得这个秦怀羽对他的宝贝有着非分之想，可是碍于他是弟弟的身份，他觉得这个想法还是有待商榷的！

    “小羽，你什么时候来的！”秦悦齐缓和了一下心情，朝自己的小弟询问道。

    “我一早就到了，在家里等不到你，一直找到了现在，不久前，有人告诉我说你在医院，我就匆匆的赶了过来！”秦怀羽瞪了吴森煜一眼，冷哼道。

    “哦，我昨天出了点事，没来及通知你！不过，你放心好了，事情都解决了！你别瞪着他了，他不是坏人！”秦悦齐看自己的小弟一直恶狠狠的瞪着吴森煜，忍不住出声为吴森煜辩解道。

    吴森煜听了心爱之人对自己的维护，心里是别提又多高兴了！

    他一扫刚才的阴霾，竟然冲秦怀羽笑了！

    可是秦怀羽回给他的，则是一个没好气的冷哼。

    不过吴森煜倒也没刚才那么在意了！

    他心情好啊，尤其是秦悦齐维护自己时的样子，他别提有多开心了！

    而秦悦齐也似乎察觉到了什么，脸竟不自觉地发起了烫……

    秦怀羽的脸色则是越来越阴沉了……




第三十四章 乖乖宝贝3

第三十四章乖乖宝贝3

    “大哥，这小子是什么人？”秦怀羽警惕的问道！而且他接下来的话，就更能说明他对吴森煜的态度了！“你们是什么关系？我看这小子贼眉鼠眼的，肯定不是什么好人！”

    “哦，他，他是……”秦悦齐被小弟的这个问题，搞得有点措手不及！小弟问的不错了，他们到底是什么关系呢？

    “你这臭小子，我看你是秦悦齐的弟弟才一再忍让的，你最好说话注意点分寸，我实话告诉你，我是你大哥的男人！你听清楚了吗？”吴森煜面色阴沉道，他的忍耐也是有限度的，对于别人一而再再而三的挑衅，他已经忍到了极限！

    秦怀羽面露惊愕之色，他一副愕然至极的模样。

    “你，你说什么呢？”秦怀羽瞪大了眼睛问道，他一副吃人的可怖模样，显然对这个答案感到非常的不满意！

    “吴森煜，你胡说什么呢！”秦悦齐脸色通红的朝吴森煜喊道。“你不要脸，我还要脸呢！”这个混蛋，他怎么能当着自己弟弟的面说这种话呢！

    “我本就是你男人嘛，你这弟弟太不懂事了！”吴森煜握住秦悦齐的手，安慰道。

    “你给我放开！”秦悦齐难堪的甩开了吴森煜伸向他的手！

    “姓吴的对吧，你敢欺负我大哥！”秦怀羽气愤至极，他二话不说冲到吴森煜的跟前，伸手抓住了吴森煜的衣领！

    吴森煜那容得下别人这么对他，当即就用力挣脱了秦怀羽的束缚！

    秦怀羽也不管吴森煜怎样，他先是一拳朝他面门挥了过去，若不是吴森煜躲得快，秦怀羽这饱含愤怒的一拳，直接就打到他了！

    “你找死！”吴森煜哪里是那么好欺负的，当即就狠狠地给予还击！

    他这一拳结实的打在了秦怀羽的脸上！

    “吴森煜，你别欺负我弟弟！”秦悦齐在病床上瞧得是心惊肉跳，他只恨自己不能冲过去赶紧将他们分开！

    “我……好……”吴森煜犹豫的要不要再打，就这会功夫，秦怀羽就已经毫不客气的给了他两拳，吴森煜这大块头就硬生生的被他给打的差点摔倒在地上。

    “小羽，你给我住手！”秦悦齐突然大喊道。

    秦怀羽一脸的愤怒，他没有停下来的意思，反倒是又踢了吴森煜两脚，这才不甘心的站到了一边！不过他做好了随时和吴森煜拼命地准备！

    “大哥，你没事吧，我帮你赶他出去！”秦怀羽虽然是和秦悦齐说话，可是目光却是冷冷的望着吴森煜！

    吴森煜心中恼火不已，他若不是顾忌秦悦齐，还能让这嚣张到现在！

    “小羽，你要是让我省心，你就别再闹事了好吗？”秦悦齐脸色很不好看，显然这一场意外中的争斗，让他耗费了不少的精力！

    “可是大哥，他……”

    “他再不对，你也不能在这里和他动手吧！”秦悦齐埋怨道。

    早知道是这个情形，他说什么也不会让小羽来的！

    “臭小子，我给你大哥面子，你最好适可而止！”吴森煜冷声说道。

    “哼，就你小子还想欺负我大哥！”秦怀羽怒道！

    “你……”

    “够了，我很累了，你们是不是想气死我啊！”秦悦齐大声呵斥道，他说完，忍不住一阵猛咳，把身边的二人吓了一大跳！

    “大哥，你没事吧！”秦怀羽忙问道。

    “宝贝，你怎么样了！”吴森煜忙凑过去关切的问道。

    “你们都给我出去！”秦悦齐气的喊道。

    二人都吃了一惊，不过谁都没有动！

    “不，吴森煜你出去吧，我和小羽好好谈谈！”秦悦齐突然又说道。

    秦怀羽一听，脸上不仅露出了一丝轻笑，他转向吴森煜，嘲讽似的冲他说道：“大哥叫你走呢，你听见了吗？”

    “你……我没听见！宝贝，你是想让他出去对吧！”吴森煜不甘心的又继续问道。

    “你先出去吧，我要小羽说说话！”秦悦齐没有看他，把头扭向了别处！

    “我……”

    “还不出去，我大哥叫你出去呢！”秦怀羽冷笑道，接到大哥的命令，他也毫不客气的将他朝门口推去！

    “别碰我，我自己走！”吴森煜怒道。

    “哼！”

    片刻之后，一声重重的关门声响起，吴森煜怒气冲冲的离开了他和秦悦齐的病房！

    ……

    （各种求，你们懂得，么么！）




第三十五章 乖乖宝贝4

第三十五章乖乖宝贝4

    秦怀羽并没有笑多久，他不是傻子，他能看的出，自己大哥和这个陌生的男人有着什么非同寻常的瓜葛！

    那小子毫无顾忌的说大哥是他男人，简直让他难以相信，大哥怎么能够……

    秦悦齐有点不好意思面对自己的小弟！

    被吴森煜这么一搅和，他觉得自己根本没有脸面再面对自己的家人！他刚刚的那番话，无疑是把他推向了另一个尴尬的境地！

    现在小弟知道他被男人喜欢了，会不会用奇怪的眼光来看待他呢？

    他胡思乱想着，殊不知秦怀羽也在想着用什么措辞来询问大哥和男人的关系！

    “大哥，你好点没有！刚刚是我太冲动了！”秦怀羽先没问大叔和吴森煜的关系，而是先主动承认错误，让大哥能够不要生他的气！

    “没什么，你不要太激动了，真不是他伤我的！”秦悦齐也不知道是怎么了？自己把话题就饶到了吴森煜的身上！

    可惜的是，小煜走了，根本没看到大叔在为他辩解！

    “可我看到他就是非常的不爽！”秦怀羽没好气道。“大哥，那小子刚刚说的话是什么意思？他，他……”

    “我和他没关系，你不要乱想！”秦悦齐忙辩解道。他脸上闪过一丝惶恐，似乎深怕别人将他和吴森煜扯到一起似的！

    “我还什么都没说呢，大哥！”秦怀羽出声说道。

    “哦，是，是这样啊！”秦悦齐匆忙的答应道。

    “可是大哥，那小子好像对你有所图，我看，还是尽早离开他的比较好！至少我们可以先换一家医院！”秦怀羽建议道。

    “换医院？”秦悦齐反问道。

    “是啊，大哥！我觉得你也不想见到他，干脆我们就转院，你放心，事情交给我办就行了！”秦怀羽拍拍胸脯，朝秦悦齐保证道。

    秦悦齐有点为难。“这样做好吗？”吴森煜肯定不会答应的，到时候他和弟弟又免不了会发生争吵……

    “小羽，你等等，我看还是再考虑考虑吧！”秦悦齐喊住了秦怀羽，他觉得这么做并不妥当，想想刚才两人干架的模样，他就心有余悸，若是真出了什么事，那就太不因该了！

    “大哥，这有什么好考虑的，那小子一看就不是什么好人，你放心，我会好好照顾你的！”秦怀羽保证道。“大哥你渴不渴，先喝点水吧！”秦怀羽是说做就走，端起杯子就用小勺一口一口的喂起了秦悦齐！

    “小羽，你不用上课了吗？好了，我喝，你慢点！”秦悦齐一边喝着水，一边对秦怀羽说道。

    “我啊，不用了，没事，我的成绩一向不都是名列前茅吗？不去几天也无所谓的！”秦怀羽无所谓的说道。

    “可是……你不好学习，为什么非要来找我呢！”

    “我想大哥了，不行吗？”

    “你这孩子都这么大了，还和大哥撒娇啊！”

    “呵呵，不可以吗？”秦怀羽轻笑道。

    与此同时，可怜的吴森煜摔门而出后，一直在病房外徘徊！

    虽然知道里面的小子是秦悦齐的兄弟，可是他就是怎么也放心不下来！

    他正想着要怎么解决掉眼前的麻烦，另一个麻烦又不期而至了！

    ……




第三十六章三人战争1

第三十六章三人战争1

    吴森煜面色难看的斜靠在走廊的墙壁上，他心里感到十分的不舒坦，秦悦齐的弟弟，无可厚非，他因该得到特殊的照顾，可是却不是现在这种状况！

    这和他要的并不相同！可是当着秦悦齐的面，他总不能说，你给我滚吧!

    秦悦齐不踹他，才真的见鬼了呢！

    也许，他恼不是秦怀羽对他的无礼，而是秦悦齐没有把他放在一个更高的位置上。

    不过，吴森煜的麻烦，并不止眼前这一件，很快，让他头疼的另一个麻烦也不期而至了！

    安静的走廊上，突然响起了一阵规则的脚步声，吴森煜面色阴沉的朝声音发出地扫了一眼，就这一眼，让他的神经，再度的紧绷了起来。

    他们所在的病房因为是特殊病房，来的人除了医生护士之外，基本上就不会有其他什么人了，更何况，在吴森煜的要求下，医生护士们也只是随叫随到，不会无缘无故的过来！

    走廊内突然响起的声响，很自然的就吸引了他的注意力！

    他面色阴沉的盯着朝他缓缓而来的男人，眼里充满了愤怒。

    妈的，这混蛋怎么也找过来了！

    “煜，你可真是煞费苦心啊！”男人还没走到吴森煜的身边，他那悦耳的声音就已经传了过来！

    “姓裴的，你还活着啊！”吴森煜冷哼道。

    “呵呵，托你的福，我的好日子恐怕快要到头了！”裴宇军笑着回答道，可是他脸上的笑怎么看都像是在冷笑。

    吴森煜斜瞥了他一眼，嘲讽道：“你老爸的效率不行了，能让你逍遥这么久，看来他确实老了！”

    裴宇军像是被戳到了什么软肋似的，脸色的神色一下子就变得十分的不好看！

    他可是一个刀子刺到眼前都不会皱一下眉头的人，可是一听到他的老爸，竟然脸色变得这么难看，可见，裴宇军的这个老爸，对于他来说，是多么可怕的一个存在了！

    “哼，也是了，你也就能拿他来压压我！”裴宇军嘲讽道。

    “混账，你以为我弄不倒你吗？”吴森煜怒道。

    裴宇军也不甘示弱的回道：“你指那方面？”他同样没给吴森煜什么好脸色。“如果是男人这方面的话，你可真不如我！再说赚钱，似乎我的钱也不比你少多少！再来关键的就是个人魅力了！”裴宇军故意不屑的朝吴森煜扫了一眼。瞧他蓬头垢面，一副弃夫的死样，怎么看都不如光鲜亮丽的自己！

    吴森煜气的要死，这个混蛋，眼睁睁的说了他这么多的浑话！

    “是吗？你可真看得起自己，不过就是个在镜头前卖弄风骚的小丑罢了，你有什么可以和我比的！”吴森煜冷哼道，说起话来，也是挺刺激人的。

    “哈哈，你去卖弄下看看，你觉得会有人理你吗？”裴宇军哈哈大笑道。

    “哼，我没空和你废话，你有多远闪多远去！”吴森煜没好气道，他的所有精神都还停留在病房内的秦悦齐和秦怀羽的身上，那有空和他在这里废话呢！

    “哦，对了，我才反应过来，你为什么不陪在秦大哥的身边呢？莫不是，你惹他生气，被秦大哥给赶了出来？”裴宇军嘲讽道。

    吴森煜的脸色十分难看，虽然不是他说的那个样子，可是结果却差不多，他确实是被大叔给赶了出来！

    “没你说话的份！”

    一遇到感情的事，咱们的小煜同志，总好像是少根筋似的！

    “哈哈，难道是真的被赶了出来？”裴宇军脸上露出了快乐微笑。

    吴森煜狠狠的瞪着他，懒得回他的话。

    “哈哈，煜啊，你可真是太有意思了！”裴宇军笑道。“我要是你，我就干脆一头撞在墙上算了！”裴宇军继续说道。

    “哼，你厉害是把，那你进去啊！”吴森煜冷哼道。

    “哼，我当然会进去了，还会让你好好的欣赏一下，什么才叫真正有魅力的男人！”裴宇军自信满满的说到。

    “是吗？那你可要做给我看啊！”吴森煜咬牙切齿道。

    “呵呵！走着瞧……”

    “哼！”

    ……

    （未完待续！）




第三十七章 三人战争2

第三十七章三人战争2

    裴宇军正准备推门进去的时候，他回头瞥了一眼吴森煜，他眉头微微一皱，似乎隐约感觉到了什么，可是他又觉得自己绝对有进去的必要！

    吴森煜则是没好气的朝他冷哼了一声，心想，你不是牛气嘛，你怎么还不进去呢！

    裴宇军回过头之后，没有再犹豫，伸手朝房间门轻轻的敲了起来，嘴里还喊道：“秦大哥，我是小宇，我是来看你的！”

    裴宇军没指望秦悦齐能起来给他开门，他是打算在秦悦齐答应之后，自己拧开房门进去的。可是，就在他等着大叔答应的空挡，那房门竟然被人蹭的一下从里面拉开了！

    “你又是谁？”一个酷酷的声音从房门内响了起来！

    裴宇军定睛一看，整个人露出了一丝惊愕的表情！

    “你是谁？”那酷酷的声音又问道。

    裴宇军打量着眼前的年轻男子，二十出头的样子，基本是和自己不相上下的身高，一章棱角分明的俊脸，和他的俊美完全就是两个概念！

    他是谁？为什么会出现在秦大哥的病房之内，吴森煜被赶出来，会不会就跟这小子有关呢？

    “你又是谁？”裴宇军反问道。面上的神色恢复了往日的潇洒和平静！

    “我为什么要告诉你，先说说你，是不是也来骚扰我大哥的！”说话的正是秦怀羽，从刚才开始见到吴森煜的时候，他就一脸的不爽，这下又突然出现个如此俊美的男人，他的脸色就更加的难看了。

    “你大哥？你是秦大哥的小弟吗？”裴宇军反应的很快，因为他以前曾经听秦悦齐提起过自己的家人，看这陌生的面孔，还称秦悦齐为大哥，那铁定是秦家最小的儿子秦怀羽没错了！

    “是我，你是谁？”秦怀羽看眼前的男人也十分的面熟，可是就是想不起来，他究竟是谁了！

    “唱歌的小丑罢了！”不远处，一个不屑的声音冷哼道。

    两个男人两双充满了怒意的黑眸同时朝声音处望了过去……

    “哼！”吴森煜没好气的冷哼一声。

    “你们别吵了，小宇，你来了吗？他是我弟弟，秦怀羽！你们都进来吧，不要站在外边了！”房间内传来了一个虚弱的声音！

    “让开，你们都给我让开！”吴森煜不由分说的朝病房内先挤了进去！

    “喂，谁让你进来了！”秦怀羽没好气道。

    吴森煜不搭理他，径直朝秦悦齐走了过去！

    秦怀羽也赶忙追了过去。

    而裴宇军则是无奈的露出了一丝苦笑，怪不得呢！他关好房门，也跟着走了进去！

    ……

    “弟弟，你不要再任性了，他们都是我的朋友！”秦悦齐见弟弟如此对待吴森煜他们，多少还是有点生气，毕竟，再怎么说，也算是的是朋友，尤其是裴宇军！弟弟这个态度，实在是让他接受不了！

    好险他的朋友，都是他秦怀羽的仇人似的！

    “大哥，这小子挺眼熟的！”秦怀羽望着戴墨镜的裴宇军，酷酷的问道。

    “是啊，小宇是大明星嘛，你肯定认识的！”秦悦齐轻笑道。

    “大明星？对了，你刚刚好像喊什么裴宇军的！”秦怀羽狐疑的打量着他，好像眼前的裴宇军根本就不是电视里的那个大明星，而是个冒牌货！

    “呵呵，你好，我就是裴宇军！”裴宇军摘掉眼镜，面带微笑的朝秦怀羽说道。

    “哦，知道了！”秦怀羽冷哼了一声，算是答应了！

    “你好点没有，要不要喝水！”吴森煜根本不看两个人，则是一心扑在秦悦齐的身上，问他这儿，问他哪儿的！

    “我，我没事！”秦悦齐有点尴尬的说道。

    “没事吗？我叫医生来给你看看吧！人多，太吵了，你需要安静！”他故意提高了音量说道。

    “我照顾我大哥就行了，你们赶紧离开吧！”秦怀羽也没好气道。他走到吴森煜的身边，想用身体把吴森煜挤出去！

    “为什么是你？臭小子，你给我适可而止！”吴森煜已经够憋屈的了，若不是看在秦悦齐的面子上，他早就那什么了……

    “那为什么是你？你是我大哥什么人啊！”秦怀羽反驳道！

    二人相互瞪着眼，眼看着就要打起来的样子！

    “三弟，你能不能消停一会！”秦悦齐皱眉道，一听到他们吵，他整个人的头都大了一圈！

    “好了，煜，你和秦大哥的弟弟计较什么什么呢！再怎么说，你也是做哥哥的人……”裴宇军也在一旁帮腔道。

    可是他的话音刚落，吴森煜和秦怀羽两个人就异口同声的说道。

    “我不是他哥！”

    “他不是我哥！”

    这配合的，还真是让人想笑。

    “哼！”

    “切！”

    两个人又相互冷哼道。

    秦悦齐无奈啊，这两个人怎么一见面就和仇人似的。

    “小宇，让你见笑了，这两个人别看人高马大的，就和小孩子没什么区别！”秦悦齐话是冲着裴宇军说的，可是言下之意是说给那两个人听的！

    “大哥，我早不是小孩子了！”秦怀羽反驳道。

    “毛头小子一个罢了！”吴森煜没好气道。“宝贝，我是不是男人你最清楚了！”吴森煜也大概是被刺激到了，这么暧昧的话，竟然当着其他两个人的面就说了出来。

    秦悦齐闻言，面上忍不住的红了起来！

    他嗔怒的瞪了吴森煜一眼，气的说道：“吴森煜，注意你的言辞！”

    “姓吴的，你什么意思！你对我大哥做了什么？”秦怀羽气的大声质问道。

    “管你什么事！”吴森煜怒道。

    “你说管我什么事……”秦怀羽同样怒道。

    “好了，你们两个要打架就出去打，秦大哥需要的是休息！”裴宇军眼看两人吵的不成样子，索性就一手一个，打算把两个人给推出去！

    “你又是什么人！”秦怀羽愤怒的甩开了裴宇军的胳膊！

    “放开我！”吴森煜也没好气的喊道。

    “哎，那随你们吧！”

    “你……你们……”秦悦齐被这两人气的都险些岔了气！“你们都走吧，让我一个人静静！”秦悦齐气的大声喊道。

    话刚说完，就是一阵猛烈的咳嗽。“咳……咳……”

    “大哥，你怎么了？”

    “宝贝……”

    “秦大哥……”

    ……

    三个人折腾了好一会，总算是在秦悦齐的一次突然病症后，彻底的安静了下来！

    在医生的‘建议’下，他们终于达成协议，先暂时离开病房，让秦悦齐自己好好的休息一下，当然，三人谁都不想让对方多占一些便宜！所以僵持之下，都没有进去！

    大叔终于能够好好的休息一下了！

    三个帅气的大男人并排坐在病房的门口的椅子上，给人一种十分有趣的感觉！

    “煜，你过来一下！”裴宇军朝吴森煜说道。

    吴森煜白了一眼，冷声说道：“你有什么事？”

    秦怀羽也抬头看了他们一眼，随即没好气的又把目光转向了别处！

    “有几句话要和你说！”

    “和你吗？”吴森煜狐疑的望向他！

    “恩！”秦悦齐应道，要用余光瞥了秦怀羽一眼！

    “最好不要是废话！”吴森煜从椅子上站了起来，冷哼道。

    “放心，我说的话，保证你爱听！”裴宇军轻笑道。

    秦怀羽见二人一走，嘴角扬起了一抹冷笑。想欺负我大哥，你们做梦去吧！

    他的大哥，只能是他自己一个人的，谁也别想抢走！

    ……

    （宝贝们，明天发树枝，请支持一下老柳吧，哎！这几天有点事情，更文不是很给力，请大家见谅啊，老柳忙完了，一定会保证好好更新，把这段时间耽误的都补上！那什么，今天晚上因该还有更新一章，大约是九点或者十点！）




第三十八章 三人战争3

第三十八章三人战争3

    “有什么话就快说！”吴森煜冲着裴宇军冷哼道。

    “煜，我看你是越来越糊涂了！”裴宇军轻哼一声道。

    “姓裴的，你什么意思？你要是想吵架的话我随时奉陪！”吴森煜怒道，他本来心情就不好，裴宇军的话明摆着就是在刺激他，他要是能忍的话……

    裴宇军轻笑道：“我说煜，我看你真的糊涂了！”

    “你想死啊！”吴森煜面色阴沉的说道。

    裴宇军无奈的摇了摇头，他只能朝吴森煜使了一个眼色，希望他能正视目前的问题，横在他们中间的不是他们自己，而是突然冒出的那个年轻男人秦怀羽。

    吴森煜斜瞥了他一眼，不悦道：“怎么？你对他有意见？”

    “难道你没有吗？”裴宇军反问道。

    吴森煜面露嘲讽之色道；“他是秦悦齐的弟弟，可不是你想的那种人！”话虽这么说，可是吴森煜啊，你忘了自己刚刚的表情了吗？

    “哼，是吗？”裴宇军轻笑道。“难道你不觉得他们长的很不一样吗？”裴宇军突然又说道。

    “不一样？”吴森煜皱眉道。

    “呵呵，是啊，秦大哥是细眉丹凤眼，而秦怀羽，他的弟弟可是浓眉大眼，你不是看不出来吧！再说他们的脸型，那也有所不同啊！”裴宇军一边笑一边说道。

    “你……你以为是双胞胎吗？还得长的一模一样？”吴森煜没好气道，他虽然嘴巴上不相信，可是他的心里也渐渐地嘀咕了起来。

    “呵呵……”裴宇军又笑道。“煜，难道你就不怕，他其实不是秦大哥的弟弟吗？”

    吴森煜面色一冷，瞪大了眼睛，愤怒的说道：“你什么意思？”

    “我什么意思，难道你还不明白吗？”裴宇军轻笑道。

    “姓裴的，那就是秦悦齐的弟弟，你想挑拨我和他的关系，然后你从中渔利，你以为我不知道吗？”吴森煜愤怒的喊道。

    “煜，你觉得我有这个必要吗？”裴宇军脸色一沉道。

    吴森煜面露嘲讽之色道：“那臭小子的事，我自己会搞定的，不用你操心，你还是多考虑考虑自己吧！你家老头子，恐怕不会让你逍遥多久的，你还是早点给自己找好后路吧！

    裴宇军脸色依旧平静，没有露出任何的不悦之色，可是眉宇间却透着一丝让人不易察觉的阴冷之色！

    “那老头子可得封你个大红包了！”裴宇军冷笑道。

    “彼此彼此！”吴森煜没好气道。“好了，没时间和你废话了，我去看看他！”

    “随便吧！”裴宇军淡淡的说道。

    吴森煜没有再理会他，则是一个人朝秦悦齐所在的病房处走去……

    “煜，现在就让你多看几眼好了！恐怕你还不知道吧，我对秦大哥的了解，可远在你之上！你觉得那什么秦怀羽是他的弟弟，可是你知道吗？其实他们并不是亲生的！即便是亲生的，我也不会让他们有接触的机会！更何况，中间还有个你！”裴宇军呢喃道。

    我不好过，煜，你就会好过吗？

    裴宇军嘴角微微上扬，露出了一抹冷笑，他伸手戴上了手中的墨镜，转身朝医院门口方向走去！

    秦怀羽虽然听不清楚他们在说什么，可是从二人的言谈之间就已经感觉到了什么，在他的眼里，吴森煜和裴宇军都是一路货色，都是想和他抢大哥的‘野男人’。

    所以，当吴森煜想越过他，进去骚扰秦悦齐的时候！

    秦怀羽蹭的一下就从椅子上站了起来。

    “你想干什么？”秦怀羽恶狠狠的问道，他伸出一只手挡住了吴森煜的去路。“我大哥需要休息，那小子都走了，你怎么不走？”秦怀羽没好气道。

    “我为什么要走？”吴森煜沉声道。“该走的是你，你知道我和你大哥的关系吗？臭小子！”吴森煜一直隐忍不发的原因，主要还是因为他是秦悦齐的弟弟，若不是这一层关系，他早就……早就……

    秦怀羽一脸的不悦，他表情酷酷的说道：“我管你们是什么关系，我只知道，我的大哥绝对不会让外人欺负！”

    “外人？”吴森煜冷笑道。“老子是他男人！”

    “你他妈是想死了！”秦怀羽怒吼道。

    “你他妈才想死呢！”吴森煜回骂道……

    二人两句话不和，这就又吵了起来……

    （未完待续！）




第三十九章 三人战争4

第三十九章三人战争4

    吴森煜面色铁青，左眼眶周围已经泛出了一圈青紫，脸颊周围更是布满了一些红痕，说不清到底是什么弄的，像是被什么东西抓伤的！

    与他四目相对的是一个面色冷酷的年轻帅哥，这帅哥看起来也是有点狼狈，他虽然没有熊猫眼，可是脸颊却被打肿了一大半，左右脸颊看起来，还不是一般大！

    他们两人相互仇视着对方，一副恨不得将对方撕成碎片的样子！

    “两位先生，如果你们还是不听劝告的话，那么就请和我们去一趟警局吧！”吴森煜和秦怀羽两人分别被医院的保安架着胳膊，由于两人刚刚的争吵已经严重影响到了医院的治安问题，医院再不得已的情况下，终于找到了警察！

    警察的到来，终于让这两个人暂时的安静了下来！

    二人也不知道是怎么了，几句话没说对，就能打成这样！怪不得大叔受不了他们呢，就是警察也在知道缘由后，感到十分的头疼！这两个家伙简直是疯了！

    “这小子先动手打我的，你们要抓也是抓他！”吴森煜控诉道。

    “你要是不欺负我哥，我能揍你吗？”秦怀羽冷哼道。

    “我欺负你哥？我疼他还来不及呢，要不是因为你……你小子，要是早点走，我还能不计较，你要是再横在我们两人中间，就别怪我对你不客气了！”吴森煜面色阴沉的说道。他也不想弄成现在这个样子，可是这小子逼人太甚，不给他点教训，他还以为自己是好欺负的呢！要是他再不知好歹，就干脆直接叫人把他带走，让他永远也不能在他们面前撒野！

    秦怀羽冷哼了一声道：“是吗？那我们看看到底谁对谁不客气！”

    “够了吗，你们两位！”一旁的警察一脸无奈的看着两人，他们简直是无药可救，都到这份上了，还只顾着争吵，素不知道，病人已经被他们气的差点昏厥……

    “鉴于你们两个人的情绪，我决定二位还是去警察局先坐一坐吧！”调解的警察见二人根本没有调解的可能，随即就决定先把二人带回去再说……

    “不行，是他引起的，你们要带就带他走，我绝对不会和你们离开的！”吴森煜口气十分强硬的说道。

    “哼，你做梦吧，想让我离开大哥！”秦怀羽瞪大了眼睛说道。

    “可恶，你……”

    就在二人争吵之际，不远处一个面色苍白的男人失望的闭上了眼睛！

    “把他们都带走吧，我实在是受不了他们了！”男人难受的闭上了眼，对于他来说他们两个人的争斗完全没有必要，他们一个是自己的弟弟，一个是他的，他的……

    哎，算了，都走了，走了就不用这么烦了！

    “先生，我看没必要闹到警察局，毕竟他们也是为了你着想！”小护士关心的说道。

    “哼，为了我着想，他们就不至于把警察招来了！麻烦你了，护士小姐，你去和警察说一声，让他们带去警局解决吧，我想好好的安静一会！”秦悦齐面色苍白的没有一丝血色，他不知道自己还能坚持多久，尤其是看到他们为自己打架的时候，他的心说不出的难受！明明不该是这样的，这到底是怎么了呢？

    “那，那就照您说的做吧！”小护士见秦悦齐如此坚决，也不好再说什么了，毕竟二人还是真的影响到了医院！

    “恩，你快去吧，我看他们可能又要吵吵起来了！”秦悦齐催促道。

    “恩，我这就去！”小护士答应了一声后，便赶忙朝前面奔去！

    “哎……”秦悦齐无奈的摇了摇头，这究竟是弄的什么事啊！

    ……

    如果有人问起秦悦齐，你做过的一件，最让自己无语的事是什么，秦悦齐会毫不犹豫的拒绝回答这个问题！

    因为，他丢不起这个人啊！

    两个大男人因为他吵架打架，还惊动了警察。本来风平浪静的医院，在警察出现后，甚至传出了非常恐怖的谣言！

    说什么医院里出现了黑社会，黑社会的两个小头目，为了争夺一个男人的抚养权，打了起来！

    听说还是为了什么遗产……

    秦悦齐听的无语，当场就有点晃晃悠悠的感觉！

    还好他扶着东西，没有当时就倒下来！

    也不知道是怎么回到病房的，他感觉到全世界的人都好像知道他和一个男人发生了那种关系，而且还不止一次！

    不管怎么说，秦悦齐是恨不得一头扎进豆腐里永远别出来算了，可是他……

    他能吗？他可是个大活人啊！

    哎……

    当吴森煜和弟弟被带走后，他觉得是不是自己哪里做错了，让他们两个曾经素未谋面的人，变得这么水火不相容！

    可是细想下来，他自己并没有做什么啊！

    无非是吴森煜想亲近自己，而弟弟不让，这才导致了两个人的关系变得如此之差，相反。他每一次试图说和两个人，可是每一次的说和，似乎让二人的关系更加糟糕，最郁闷的是，他们是越吵越厉害，直到把警察都给惊动了！

    这得多么深的深仇大恨啊！

    秦悦齐很是郁闷，他非常的不理解！

    小弟是他弟弟没错，可是他都说了吴森煜是他的朋友，可是小弟却总是咬着他不放，难道说……

    他，他看出了他和吴森煜的关系！

    可恶的家伙，竟然当着他家人的面，胡说八道，自己根本就没有和他那什么……

    可恶的臭小子！

    如今二人都进了警察局，只是一般的打架，因该不会有什么危险，不过至少能让他们彼此冷静一下，好好想想自己的问题！

    可是万一他们还是见面吵，吵完再打架呢？

    那岂不是……

    算了，不管如何，他们二人的问题是他们的，大不了，自己不见他们任何一个，眼不见心不烦，他们想吵就叫他们吵吧！

    医院是不能再待了！秦悦齐觉得不管是医生还是护士，只要一看到他们，他的心里就会犯嘀咕，他们知道不知道呢？他们会不会也那么以为呢？

    他们会不会觉得自己是变态呢？

    如此多的疑问，让秦悦齐的心里倍感压抑！那天晚上也不知道他是怎么度过的！

    他心里想着小弟和吴森煜，脑子还在盘旋着一些刚刚的那些流言蜚语，让他整个人显得更加憔悴！

    不过憔悴归憔悴！

    他的大脑却清楚的做了一个决定！

    先暂时离开这里，远离发生在他周围的一切！

    他自己是没有办法离开的！他先是想到了家里人，不过这个想法很快就被他否定了！要是家里人知道他现在的情况，还不一定该怎么担心呢！

    很快，他脑子里就突然跳出了一个合适的人选！

    裴宇军怎么样？

    如果请他帮助自己，他会帮忙吗？

    秦悦齐反复想着，到底要不要请裴宇军帮忙呢？人家是大明星，肯定很忙，自己这个闲人已经带给他很多的麻烦了！如今还要找人家帮忙，这么做会不会太……

    可是不找裴宇军，他一时之间也想不到该去找谁了！

    “这个电话，打还是不打呢？”秦悦齐嘀咕道。如果找了他，自己又该欠人家人情了，前几次的还没有还完呢，这次又来，会不会太……

    不过话是这么说，在大叔的心里，还是认为裴宇军是非常可靠的一个人，至少吴森煜那毛头小子的性格没有办法和人家比！

    他思考想去，还是决定请裴宇军帮自己这个忙！

    因为除了他，他也想不到谁还能帮的上自己这个忙了！

    ……

    （皮肤晒伤了，哎哎！谢谢宝贝们至此老柳的文文，我爱你们，么么！这几天比较忙，等过几天后，我安定下来后，日更一万补偿大家！爱你们，谢谢大家的树枝，和票票，和最可爱的留言！）




第四十章 自投罗网1？

第四十章自投罗网1？

    裴宇军，开着他的拉风跑车一路狂飙着！

    他面带微笑，嘴里还哼着小曲，看那样子，似乎是心情极好！

    有什么好事让他这么高兴呢？

    裴宇军的车子开的很快，他脸上的笑容随着车子的速度，也越来越浓厚……

    “呵呵……”裴宇军竟然笑出了声！“难道这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫吗？”他心里一阵窃喜，听秦大哥话里的意思，吴森煜因该还不知道他想和自己一起离开！不过，等他知道了，他早就带着秦大哥逍遥天外，让他永远也找不到他们，哈哈……

    他的心情极好，尤其是想到吴森煜气的跳脚的样子，心里就别提有多痛快了！本来他就没多少时间了，原本是想实在不行就来硬的，先把人抢过来再说，可是事情总是比他预想的要好上许多！这看似为难的要求，正好对了他的意！

    吴森煜和那碍眼的小子同时消失不见，秦大哥还主动叫自己帮忙，这个绝佳的机会，他怎么能够放过呢！

    所以一接到秦大哥的电话，他当即毫不犹豫的就答应了这件事，甚至主动要求，立刻就动身去过去!

    秦悦齐口气中略带兴奋的答应了，还一个劲的和他道谢！

    裴宇军嘴上含蓄的答应着，可是心里却已经是乐开了花，他还故意问了吴森煜和秦怀羽的现状，秦悦齐虽然没有明说，可是却已经表明自己不想见他们的态度，这让裴宇军不免暗自得意了一番！

    呵呵，争抢的那么凶，最后胜利的还不是他嘛！

    不过话说回来，他要是想完全得到秦悦齐，这一次他们两人出去，他绝对不会再轻易再放过他了，他们之间必须有实质的东西来巩固才行！

    他要做的是他的男朋友，而不是他的男性朋友！

    凭着自己的完美表现，他不信还不能让秦悦齐放开身心……

    裴宇军面露一丝诡异的邪笑，妖媚的俊脸上闪着异样的光芒，如果不是吴森煜的捣乱，他也不至于这么早就急着行动！虽然他准备的已经差不多了，可是带着一个病人赶路，裴宇军还是觉得不够！

    很快，车子就驶到了医院，他停好车子，戴好墨镜，匆匆忙忙的朝医院内走去！

    ……

    当秦悦齐上了裴宇军的车子后，他就觉得有点后悔了！至于为什么会感到后悔，他只是单纯的觉得自己有点太冲动了，就这么丢下吵闹的吴森煜和秦怀羽吗？毕竟两个人也是为了他才争吵的！可是话说回来，自己要是不走的话，他们两个指不定还会做出什么出格事来呢？

    可是都已经坐上了人家的车，你现在在后悔还有什么用呢！

    不管怎么说，裴宇军真是个值得交往的好朋友，在他最危难的时候，还总是能向他伸出援手，还不求回报！

    如今想他这么好的人，已经不多见了！秦悦齐有幸和他认识，直到现在，他都觉得挺不可思议的！

    人家堂堂一个大明星，为什么非要和你做朋友呢？仔细想想，他可是再普通不过的上班族了，没有实力，没有后台，更没有钱，他到底为什么和自己交朋友呢？

    他曾经也怀疑过他的目的，可是在逐渐的接触中，他终于打消了这个念头！人家是不把当朋友才这么对你的，你倒好，先怀疑起人家了！你这是什么居心啊，秦悦齐？他如此质问着自己，对裴与军队的怀疑，也如烟消云散般，不敢再有！他心想着，这世间的好人还是有的！不是吗？

    “秦大哥，你坐好了，我们马上要出发了！”裴宇军为秦悦齐绑好安全带后，柔声说道。

    “恩，走吧！”秦悦齐笑着回道。

    “你身体好点了吗？这个姿势可以吗？”裴宇军不放心的又出声问道。

    “哦，没事的！只要不是开的特别快，我还是可以坚持的！”他的伤势虽然挺重，可幸好没有伤到重要的器官，只要时间容许，他就会慢慢的康复，不会出什么太大的问题的！

    “那就好，我帮你把椅子再往后放一点！”裴宇军说道。

    “好！”

    细心的裴宇军，还是赢得了大叔的欢心！

    “这是我买的鸭绒垫子，你把他垫子腰上，能减少一些冲力！这是毯子，也把它盖上吧！虽然车里温度现在看着还可以，可是走起来时间一久，可就不一定了！”裴宇军轻笑道，妖媚般的俊脸上，洋溢着某种特殊的光芒，把秦悦齐照的一阵心慌意乱！

    他觉得，今天的裴宇军，似乎是格外热情啊！

    “谢，谢谢你，小宇！”秦悦齐受宠若惊道。他把裴宇军的好意统统接受，鸭绒垫子和那毯子全都盖子在了自己的身上！

    “秦大哥，你和我客气什么呢？我们是‘好朋友’不是吗？”裴宇军温柔的笑道。随即他又帮着秦悦齐把毯子窝好，这才终于放心的离开！

    秦悦齐挺感动的，经历了吴森煜他们的吵闹后，自己被气的不轻，可是裴宇军的安慰，让他的心情好了很多，也把最后的一丝疑虑给打消了！

    “小宇，谢谢你帮忙，我不会打扰你太久的，我住几天就好！”秦悦齐不想太麻烦别人，住上几天，让他们冷静冷静就好了，总不能一直在人家家打扰下去吧！他的脸皮也没有那么厚！

    裴宇军本想发动车子就走，听秦悦齐一说，又回头冲他说道：“秦大哥，你还和我客气什么呢？我家又不差你一个房间！你想住多久就住多久！我一个人可住的够久了！”裴宇军脸上闪过一抹真挚的微笑。

    “小宇，我，我……”

    “秦大哥你也不用担心，你要换的药，我已经和医生开好了，绝对不用担心你的病情，实在不行，我们可以请医生上门服务，你说呢？”裴宇军把一切疑虑都为秦悦齐考虑到了，这不可谓不贴心！

    “这，这你都考虑到了，小宇，我真不知道要怎么谢你了！”秦悦齐感慨道。

    “呵呵，如果真的要感谢我的话，那就安心的在我家住下来吧！”裴宇军轻笑道。

    “哦，好，好的！”秦悦齐不好意思的答应道。

    “那秦大哥你坐好了，我要开车了！”裴宇军叮嘱道。

    “恩，好！”秦悦齐忙从不安中回过神来！

    “坐稳了，我们要出发了！”裴宇军深望了秦悦齐一眼，轻声说道。在看向秦悦齐的那一刻，裴宇军地脸上露出了一抹让人有点琢磨不透的淡淡的微笑！

    裴宇军的笑，让秦悦齐心里一紧，心脏又不受控制的猛的收缩起来，一股凶猛的气，在他的身体里迅速的蔓延开来……

    心跳加速，内心深处也莫名其妙的心慌起来！尤其是裴宇军那最后的一抹微笑，总让他有种忐忑不安的感觉！裴宇军会不会对他太好了一点？好的似乎超过了一般的普通朋友，这样的好正常吗？他也有不错的男性朋友，有哥们，有好友，可是他们好，从未像这样细腻过，也从来没有让他感到不安过！

    车子发动了，秦悦齐的心，跟着车子的启动，砰砰砰的剧烈跳动了起来！不安的感觉越来越强烈，这，这，因该，没有什么不妥吧！

    他微微侧了一下脸庞，用余光打量起了裴宇军！

    这个充满了光辉的俊美男人，他遥不可及的男人，正坐在他的身边，为他开车，做他的车夫？这真是太不可思议了。如果不是吴森煜，自己也不可能认识裴宇军这个大明星！

    想起吴森煜，他现在怎么样了？他和自己的弟弟有没有心平气和的坐下来好好谈谈！他们有没有认识到自己的错误，有没有真的为他考虑一下呢？希望在警察的协调下，两个人能心平气和的坐下来好好的谈谈吧！

    “哎……”秦悦齐想着想着不由得叹了一口气！

    “怎么了？秦大哥！”裴宇军突然出声问道。

    “哦，没事，没事！“秦悦齐忙说道。

    “这样啊！秦大哥你坐稳了，我们要加速了！”

    “啊，好，好的！”

    ……




第四十一章 自投罗网2

第四十一章自投罗网2

    警察局内！

    两个年轻男子虽然相隔挺远，却还是愤怒的对望着，一副恨不得将对方撕成碎片的模样！

    “好了，好了，都冷静一下！”一个中年胖警察用钢笔敲着桌子，粗声粗气的说道。“都闹到警察局了，你们还吵！”

    “要是这混蛋不欺负我哥，我能和他打起来吗？”秦怀羽气冲冲的喊道，男孩子就是血气方刚一点，尤其秦怀羽的性子，更是如此！他平时就是一副冷酷的生人勿近的模样，脾气一上来，更是不得了，如今他已经将吴森煜视为仇敌，更加不会给他好脸色了！

    “秦怀羽，我是给你大哥面子，你以为凭我的性子，能容忍你在我眼前放肆吗？”吴森煜怒道。“说我欺负你哥，你那只眼睛看到了？”

    “要不是因为你，我大哥能进医院吗？”秦怀羽怒道。

    “够了，你们两个给我住嘴！”那中年胖警察气的一拍桌子，蹭的一下就从椅子上了站了起来。“小张，你带姓秦的小子去隔壁的房间问话，我和这小子在这里！”

    “恩！”叫小张的警察答应道。“你起来吧，跟我去隔壁！”

    “不去，为什么我去隔壁，让这小子去隔壁！”秦怀羽一听要自己去隔壁，当下就不乐意了，为什么姓吴的不去，偏偏叫他去呢！

    警察一听也怒了，一个斗殴的臭小子，竟然和警察讨价还价起来了。

    “小子，你说话注意点，这可是警察局，不是你们家哪的菜市场！”小张警察生气道。“乖乖的给我去隔壁，要是再不安分的接受安排，小心我们关你十天半个月！看你还敢不敢犟嘴！”小张抓起秦怀羽就把他往门口带！

    吴森煜将一切看在眼里，嘴角忍不住露出了一丝冷笑。心道：活该！

    “姓吴的，我不会放过你的！”秦怀羽气的喊道。

    “臭小子，你当警察是白痴吗？敢在警察局威胁人，看来不给点教训，你真不知道人民警察是干什么的！”小张推着秦怀羽，一路大声呵斥道。

    “活该！”吴森煜冷哼道，嘴角还带着戏谑的笑。

    “你小子也别光顾着嘲笑别人，说说你的问题吧！”那胖胖的中年警察又用钢笔敲了敲办公桌，口气威严的冲着吴森煜说道。

    吴森煜见‘仇人’已经被安排到了隔壁，还让警察好好地招待了一番，心中的愤怒也平息了不少，说话的语气自然也缓和了起来！

    “是那小子先动手打我的，我是出于自卫，才还手的！”吴森煜如实道。

    中年警察眉头一紧道：“我看你也不是什么省油的灯，先不说谁动手的，为什么都给你们调节了，你们还不肯罢手！”中年胖警察问道。

    吴森煜皱眉道：“我也想住手，可是这小子跟疯了一样，我对他大哥好，他反倒是看我不顺眼，非说我欺负他大哥，硬是要和我动手！”吴森煜解释道。

    “大哥？等等，先给你做份笔录，一会详细说！”中年警察掏出一沓信纸，准备开写了！

    吴森煜心里很不爽，凭什么我要和你详细说啊！

    “你叫什么！”中年警察问道。

    “吴森煜！你不是知道了吗？还问！”吴森煜没好气道。

    中年警察脸色一下子沉了下来，没好气道：“这是例行公事，你必须交代！”

    “这是什么例行公事，你明知道我叫什么，还问！”吴森煜倔强的说道，这点，他和秦怀羽还真是非常像！

    “臭小子，你知道这是什么地方吗？”中年胖警察，气的手都在哆嗦！

    “警察局！”吴森煜回答道。

    “你知道还敢这么嚣张！”警察气的说道。“臭小子，你知道这是什么地方吗？这里是警察局，你最好放聪明，惹怒警察，我有你好受的！”

    “哼，警察也威胁人吗？”吴森煜怒道。

    “你觉得的呢？乖乖配合我的工作！否则有你好受的！”胖警察冷哼道。

    吴森煜脸色也十分的难看，只听他冷冷的说道：“我要打电话给我的律师！”

    “律师？你先给我把问题交代清楚了！”警察冷冷的说道。

    “我要打电话给我的律师！看来你还不知道我是谁吧？”吴森煜嘴角扬起了一抹冷笑，他盛气凌人的望向警察，眼中闪过一丝商人特有的狡黠和奸诈！

    “臭小子你少得意！我，我们……”

    “你最好听我的话，否则你后半辈子，可就不会这么舒服只呆着这里审问别人了！”吴森煜冷笑着威胁道。

    “你，你是谁？这么大口气，你以为我会怕你吗？”胖警察不甘心的说道。

    “我是谁？你只要清楚，我能弄死你就行了！”吴森煜冷冷的说道。“这个电话，你打过去问问就知道了！”他说完这些话，便将胖警察手边的纸一下抢了过来，哗啦啦的写出了一长串电话号码！

    “你……你……简直是反了！”

    “快打电话，不然等我的人找上门来，你就是想脱身，都难了！”吴森煜冷哼道。

    “可恶，你敢威胁我！”男人一拍桌子，蹭的一下就从椅子上站了起来！“我要让你知道，你……”

    正说着，几个身穿黑色西服的年轻男人从门外走了进来！

    “你们是谁？”警察仓皇的出声问道。

    “呵呵，我说过了，我的人来了，你就该倒霉了！”吴森煜冷哼道。

    ……

    车子行驶的速度一直趋于平稳，秦悦齐也放心的一直在车上坐着！偶有一点小插曲，他也并没有觉得不对！

    秦悦齐面朝车窗，一直望着车外的风景，几十分钟过去了，他还是这么一个姿势，他也不感觉到累！

    裴宇军望了侧过脸望了秦悦齐一眼，轻声问道：“秦大哥，你要是累了，就先躺着休息会，再二十分钟就到了，坚持一下！”

    “啊……哦……我……我没事，我没事……！”秦悦齐慌忙的回过神来，答应道。

    “呵呵，不要硬撑，身体要紧！”裴宇军温柔的笑道。秦悦齐越是含蓄，他就觉得越有意思！要是那种一开始就巴着他不放的人，何来乐趣可言呢！

    “哦，我知道了！”秦悦齐下意识的望向了裴宇军，没成想，裴宇军也正好在看自己，四目相对，秦悦齐被吓了一跳，慌忙的把头转向了别处！

    “呵呵……”裴宇军则是微微一笑，没有再说什么了！

    而秦悦齐却不知道为什么，感觉既尴尬，又有点心理不安！他越来越觉得，这一次决定是不是真的正确，如果错了呢？

    他不敢往下想，他不认为，裴宇军也会想吴森煜那样！至少现在他没有，没有将自己怎么样，最重要的是，他始终都是在帮他的忙……

    这么一个好人，他怎么能够去怀疑呢？

    帮忙他解决问题，帮助他度过难关……

    他不会的，他绝对不会的！

    车子开的很快，又过了十几二十分钟，那车子终于停在了一个陌生的建筑面前！

    这个地方秦悦齐从来没有来过，他陌生的很！可是是裴宇军带他来的，他也很放心！既然他能够带自己来这里，恐怕吴森煜要找到，也得费一番功夫吧！

    他最好不要找到，最好能冷静一下，要不然他在找过来，几个人一接触，新的战争就在所难免了。

    “这……这是什么地方呢？”秦悦齐从车上下来后，还是忍不住的出声问道。

    “哦，是我的一个秘密基地！”裴宇军有点俏皮的说道。

    秦悦齐微微愣了一下，嘴里小声的呢喃道：“秘密基地？”

    “呵呵，不错！这个房子只有你和我来过，谁也没有到过这里！”裴宇军走到秦悦齐的身边，借着扶秦悦齐的时候，低声冲他呢喃道！

    秦悦齐觉得耳根子一阵骚样，忙下意识的朝旁边一偏……

    “呵呵，不好意思，我有点失礼了！”裴宇军轻声说道。

    “没，没什么……”秦悦齐一阵脸红心跳，这种感觉太，太，太让人不可思议了！

    “秦大哥，我们进去，我想你也累了！你在我这里就放心好了，等过两天我还会给你一个惊喜的！”裴宇军神秘兮兮的说道。

    秦悦齐心里也不知道是什么滋味！惊喜吗？

    这，这样的感觉似乎有点不一样啊，是朋友和朋友之间该有的吗？

    不因该是吧！

    可是当他想拒绝的时候，裴宇军已经扶着他，朝房间内走了去！

    ……

    （明天大概就能恢复稳定更新了！给好朋友的先知宝贝的桃花文《命犯桃花之倾醉蓝颜》拉树枝了，帮帮忙啊宝贝们！么么）




第四十二章 自投罗网3

第四十二章自投罗网3

    吴森煜面色的铁青的站在病房门口，他对面站的是一个中年医生，还有一位年轻的女护士！

    刚刚就是这两个人告诉自己，秦悦齐已经提前离开了医院！

    他不相信，这怎么可能呢？秦悦齐没有告诉自己，就提前离开了医院！

    “你们竟然不知道他什么时候离开的？”吴森煜脸色阴沉，口气十分不善的质问道。

    “对不起吴先生，我们是真的不知道，秦先生是什么时候离开的！”那名秦悦齐的主治医生无奈的说道。碰到这种难缠又大牌的主，他们也是无可奈何啊！

    “不知道？你们是饭桶吗？病人离开医院，你们都不知道，那要你们有什么用呢！”吴森煜气的骂道。

    “吴先生，请你冷静，我们毕竟不是保姆！”医生的脸上也微微有点不好看，即便是你来头再大，也不能这么侮辱人吧！

    “哼，我管你们是什么！人不再了，你们就得给我找！”吴森煜气急败坏道。

    “对，对了，吴先生，我在秦先生的枕头下面发现了一封信，您拆开看看吧！说不定，秦先生的下落就在这封信里面呢？”旁边的小护士着急忙慌的给吴森煜递上了一封没有封口的信件！

    吴森煜没好气的接了过来，在信封上快速的扫了一眼！

    信封的表面上，空荡荡的，什么也没有，也没有写这是给谁的!

    看到此，吴森煜的脸色更加阴沉！

    他不由分说的，将手伸进信封里，从里面掏出了一张折了好几下的白色纸张！

    纸张是从病例本上撕下来的，只看一下，就知道了！

    吴森煜迫不及待的打开了那张病例纸，双目死死的望向那白纸上的几行秀丽的钢笔小字！

    小弟，吴森煜：

    不管你们谁看到这封信，我已经离开医院了！

    准确一点来说，是我已经离开你们了！放心，我不会去寻死，我就是不想看到你们争吵！我不知道你们为什么一见面就开始吵架，但是我看的出，你们争吵的原因是我！吴森煜我就不多说什么了，我想你因该明白！你的一些做法，我至今无法接受，我希望我们成为朋友，只是朋友而已！

    小弟呢，你回学校好好读书吧！大哥知道你长大了，不再需要人管，可是你毕竟还是个学生，要以学业为重！不要嫌大哥唠叨，即使你再大，那也是大哥的小弟！

    我走是希望你们能够冷静，我没事的，你们不用来找我！等你们平静下来，等我的身体康复，我自然会通知你们！

    好了，就说到这里吧！

    ――秦悦齐

    吴森煜拿着手中的病例纸，感觉手都有点不听使唤！

    这是真的吗？是真的吗？

    “这是你们为了糊弄我，编的吧！”吴森煜抓着手中的病例纸，面色阴冷的问道。

    两个人面面相觑，他们有这个必要吗？又不是的特工，还搞个绑架潜伏什么的吗？

    “吴先生，秦先生是您的朋友，您应该知道他去哪里了的！他为什么没有告诉你他在哪里，他肯定有他自己的原因，您……”那医生语气尽量平和的说道。可是吴森煜就没有这么好脾气了，他当即就闪电般的冲到了那名男医生的面前，二话不说就抓住了他的衣领，一副要将对方碎尸万段的样子！

    他本来个字就比对方高一个头，他居高临下，又是如此凶神恶煞，那自然是把那两名可怜的无辜人士吓了一大跳！

    “你，你想做什么？”那医生害怕的声音都变了！

    “我想做什么？你们这帮家伙再和我开玩笑吗？人好好的在你们医院，他的病又那么严重，他怎么能够离开呢？你们想糊弄我，也找个好一点点子行吗？”吴森煜怒火中烧道。

    他又不是不清楚秦悦齐的病情，他自己一个人是根本不可能离开医院的!

    除非是医院的人和秦悦齐一起商量好了说辞，想先打发自己走！

    还有就是有人帮着他一起离开医院……

    秦悦齐是绝对不可能自己走的！

    会是那种呢？

    “吴先生，您要是再这么样的话，我们只能找警察结局这件事了！”那医生鼓起勇气说道。

    “警察？你可以试试看！看是警察先来，还是你的脖子先……”

    那小护士早已经是吓得花容失色，不知道该怎么办才好！

    这个吴森煜怎么还没闹够呢！

    人在的时候他也闹，人不在的时候他还是闹，他究竟要闹到什么时候呢？

    哦，对，对了！他好像记起点什么！

    “啊，我，我想起来了……”

    吴森煜听到小护士的喊声，冰冷的目光瞬间朝他扫了过去！

    “你想起什么了？”吴森煜冷冷的问道。

    “我，我记得，和你们一起来看秦先生的另一个男的，他好像在昨天晚上又来了！是不是他把……”

    “另一个男的！”吴森煜眼睛一亮，他的脑中瞬间闪过一个人影！

    妈的，不会是他吧！

    他目光一沉，手一松，医生便从他手里解放了！

    那医生脚底一软，险些就瘫坐在了地上！

    吴森煜不由分说的拿出了手机，迅速的拨通了某人的电话号码！

    手机里传出了这样的声音：“hello，我现在度假中，手机暂停服务！”

    “妈的，果然是他！”吴森煜低声咒骂道。裴宇军啊裴宇军，我一定让你吃不了兜着走，我的人你也敢抢，这次绝对不会轻饶你！

    吴森煜狠狠地捏着手机，一副要吃人的可怖模样！

    “虽然不是你们，可是医院丢了病人，你们还是难辞其咎，我不会道歉的！”吴森煜甩下这么一句话后，就潇洒的转身离开了！

    虽说他消失的姿势很帅，可是却还是难掩他脸上的淤青！

    和秦怀羽战斗时留下的伤痕，还是清晰的留在了他的身体之上。

    就在吴森煜离开不久，同样的画面，还是在医院里上演了一番，只是演绎他的人不同罢了！

    ……

    再来说大叔，再裴宇军的热情招待下，大叔越来越觉得心里毛毛的！

    主要是裴宇军对他太好了，好的有点超出了普通朋友，更像是，更像是情人对待情人之间的那种好！

    以前还不觉得，自从这次跟着裴宇军走了之后，他就越发的觉得不对劲……

    吃了裴宇军亲自为他下厨做的营养餐之后，秦悦齐被裴宇军安排在了沙发上！想想刚才他硬是要为自己吃饭的样子，他的心里就越发的不是滋味！

    说不上讨厌，但是感到非常的不习惯！

    看管了赖皮的吴森煜，猛的有人对他这么好，还竟然有点不太适应！

    “秦大哥，少吃点水果吧！”裴宇军柔声道。

    “啊，哦，吃，吃什么呢？”秦悦齐收回心神，恍惚说道。

    “你看看，这里挺多种的，你最想吃什么？”裴宇军他指着桌子上一排新鲜水果，温柔的说道。

    秦悦齐早就看到了，各式各样的水果摆了一排，有他知道的，还有两种没见过的，也不知道是什么东西！

    到底是大明星，见识的东西和他有很大的差距！

    再看看他家里地摆设和装饰，好多都是自己第一次见到，虽然不是极尽奢华，可是也是非常奇特和美丽，根本就不是普通人能够享受的了的！

    “我，我还是吃点苹果好了！”大叔看着眼花，不知道该吃什么好，还是吃最普通的苹果好了！

    “呵呵，好的，我帮你削皮！”裴宇军轻笑道。

    “那，那什么，我，我自己来吧！”秦悦齐忙说道。

    “你不舒服，我帮你削好了，你躺好了！”裴宇军是半躺在沙发上的，这样的姿势对他来说还是比较舒服的！

    “我，我已经好多了……”他虽然是被打了一顿，可是打的地方都不是非常严重，只是身体疼，力气不足就是了，要命的地方倒是真没有！

    “你是病人，不要和我争了！”裴宇军笑的很是坚定，他不容大叔拒绝！

    大叔也不知道是怎么了，见裴宇军这种表情，竟然真的就不再和他争辩了，乖乖的听话躺在沙发之上，安静的休息起来！

    虽然他表面上很是平静，可是内心，却并不像他脸上这般平静如水，而是波涛汹涌啊！

    这，这是他想要的吗？

    ……

    （谢谢大家的支持！这几天基本能够保持一天两更了，等绝对稳定下来，争取日更一万啊！）




第四十三章 自投罗网4

第四十三章自投罗网4

    裴宇军伸手挑了一个最红的苹果，放在手上颠了两下，满意的点了点头！

    “这个怎么样？”他抬头询问秦悦齐的意见！

    “挺，挺好的！”秦悦齐忙点了点头！

    “呵呵，你稍等，马上就能吃到了！”裴宇军轻笑道，他拿起茶几上的水果刀，熟练的削起了苹果！

    刀子在他的手上，好像活了一般，几番快速的旋转之后，一条红色的由苹果皮组成的长长的消减均匀的红色长条就从他的手上滑落而下！

    他的刀功简直好的让人不敢相信！

    秦悦齐还是第一次见到削苹果削的这么好的人！

    他有点惊讶的盯着裴宇军手上的水果刀，一时之间不知道该说什么好。

    “切开吃吧！”裴宇军柔声道。

    “什么？”秦悦齐没有听清楚裴宇军的话，下意识的又出声问道。

    “没什么，我把苹果切开吧，一整块吃不太方便！”裴宇军一边说一边已经将苹果切成小块，码放在了茶几的精致小盘里！

    他切的同样整齐和漂亮，让秦悦齐真是大开了一翻眼界！

    “你，你的刀功真不错啊！”秦悦齐由衷的赞叹道。他真没想到裴宇军这方面也是如此出众，不像他，削个苹果，能削去一小半，还怕削到手了。

    “呵呵，雕虫小技罢了！”裴宇军切好之后，把盘子和牙签递到了秦悦齐的面前！“吃点吧，秦大哥！”

    “好的，谢谢你！”秦悦齐感谢道，他也不客气的拿起牙签，插了一块苹果送入了口中！

    刚送入口中，一股苹果的香甜味瞬间蔓延至整个口腔，脆而不腻，感觉特别的爽口！

    秦悦齐吃完了一块，又拿了一块放入嘴里，他至少吃了整个苹果的一大半，才终于停了下来！

    一旁的裴宇军，则是一直注视着吃相十分可爱的秦悦齐，他嘴角始终挂着一抹淡淡的微笑，只是他的眼睛深处，却早已添了一层特别的东西……

    “吃饱了？”裴宇军出声问道。

    “啊……哦，不好意思，我光顾着吃，把你给忘了！”秦悦齐吃的开心，竟然忘了一边的裴宇军！等他反应过来后，发现盘中的苹果已经少去了一大半！“那什么，你也吃点吧，你看我这个笨蛋，光顾着自己吃了，都忘了你还在身边呢！”秦悦齐尴尬的说道，他忙吧水果盘朝裴宇军的眼前推。

    “秦大哥，和我还这么客气啊，你能吃我削的水果我就很开心了！”裴宇军笑着说道。

    秦悦齐的心猛的跳了两下，这，这话听着为什么这么别扭呢！

    “你，你……”秦悦齐的脸一直不怎么敢朝裴宇军那个方向望，因为他知道，裴宇军一直在看自己，那种如芒刺在背的感觉让他倍感压抑！可是又不知道该如何是好，如果贸然和裴宇军说了，恐怕他们连朋友都做不成！

    万一人家不是他想的那个意思，那他岂不是太丢脸了！

    秦悦齐考虑再三还是决定先就这么忍着，暂时先不说，等到裴宇军真的……

    不会的，绝对不会的！

    “秦大哥，不吃点其他水果了吗？”裴宇军出声问道。

    “什么？”秦悦齐的思路再一次被裴宇军打断了，同样尴尬的是，他又没听清楚裴宇军说了什么！“不好意思，我，我……”

    “呵呵，没什么！还想吃其他水果吗？”裴宇军笑道。

    “不，不吃了！小宇啊，你为什么要买这么多呢？我们两个根本吃不完，你又不吃，这样太浪费了！”秦悦齐可惜道，他最多再吃一个香蕉，别的东西，他就是想吃也吃不动了！

    看着满满一茶几的新鲜水果，要是不吃话，过几天它们肯定得全都被丢进垃圾桶里！

    裴宇军嘴角扬起一抹淡淡的微笑，只见他不慌不忙的说道：“放心，不会浪费的秦大哥！明天我会叫人把它们送到敬老院，哪里的老人会帮我们解决这个问题的！”

    秦悦齐闻言，心中既是惊讶，又感到欣慰！到底是大明星，这个思想觉悟比普通人好太多了！

    “真的吗？那真是太好了！我想这么多我们也吃不了，丢了实在可惜！”秦悦齐高兴地说道。他没有注意到，裴宇军此刻看他的眼神更加深邃了！如果秦悦齐这时候看裴宇军一眼，他绝对不会再有任何的侥幸心理，因为那根本就不是看朋友的眼神，而是那种炙热的火辣辣的充满了占有欲的深邃目光！

    “秦大哥，你人真好！”裴宇军轻舔了一下嘴角，发出了一声极富磁性的男性声音！好的我现在就想把你拥入怀中了……

    “我怎么能和你比呢！你是我见过的唯一一个明星，也是唯一一个没有架子，且非常有爱心的好人！我看了新闻，说你每年都会为慈善事业捐献好几百万，还资助了好几个希望小学，也是全国的爱心大使，你所作的一切，是我们这些普通人都没办法比的！”秦悦齐真心的说道。

    他从认识裴宇军之后，也曾经有意无意的去了解过他！

    他的一些新闻，还有他的一些故事，他是多少都知道些的！

    秦悦齐说的这些话，裴宇军根本就没听进去！

    做好事？对他来说从来都是多余，不错，他确实是捐钱又捐物，那也确实是他的钱他的东西，可是做这些也无非是为了好看，和那虚无缥缈的名声！

    他怎么根本才懒得去操这些心！

    他没有这个习惯，也没有这个义务！对于他来说，他所喜欢的只是在别人面前扮演自己，而不是让别人来改变他，他能骗过所有的人，但是他却骗不过自己！

    他能让所有人为之臣服，却无法正视眼前的问题！

    他绝对自己对秦悦齐只有征服欲，可是事实却并不是如此，他想去更了解这个男人，夸张一点说，他觉得或许和这个男人一起生活也不是一件坏事！

    “呵呵，你只是没有看到我坏的一面！”裴宇军轻笑道！

    他脸上的笑容依旧温柔，可是温柔中却透着一丝邪恶！

    是啊，他从来就不是好人！他要是好的话，那这世界上的好人可就真是太多了！

    他要是知道，自己有个恐怖头目的老爸，还会这么说吗？

    几年的漂泊，差点让他忘记自己的身份！

    他不过是某人某天无意散播下的一颗种子罢了……

    “坏？”秦悦齐把目光重新投在了裴宇军的身上！“你哪里坏了呢？”他从头至尾都没有发现裴宇军的坏处！一和吴森煜相比，裴宇军简直就能称得上是绝世好男人了！

    不过话说回来，吴森煜看到自己留下的信之后，因该不会再大吵大闹了吧！

    一想到，他竟然喜欢自己，这种喜欢还不是单纯的喜欢，他的心情就非常的不淡定！喜欢男人，他从来没有想过，可是吴森煜却让他头疼不已！

    为什么离开了，这小子的脸还总是在他面前晃来晃去呢！

    烦死人了！

    “呵呵，到底坏在哪里呢？”裴宇军笑着反问道。

    “我，我不知道……”秦悦齐脸上微微有点变色，这样的对话，他就是反应再迟钝，也能听出有点不对劲！

    “秦大哥，我看也不早了，我抱你去休息吧！虽然，我是非常想和你继续聊天的！”裴宇军微笑着从秦悦齐对面的沙发上站了起来，他几步走到秦悦齐的身边，俯下身，准备将他从沙发上抱起来。

    “我，我自己可以走的！”虽然只是慢一点，可还不至于到了要人抱上抱下的地步！

    “和我还这么客气啊！我抱你去吧！”裴宇军不容大叔拒绝，双手很随意的就将大叔抱了起来！

    秦悦齐的拒绝才刚要说出口，便赫然的发现，自己已经被他牢牢的固定在了怀中！

    “小宇，真的不用……了……”

    “让我抱着吧！”裴宇军又把大叔搂紧了一些，他感到大叔的身体都在微微的颤抖！“秦大哥，要是害怕的话，就用双手勾住我的脖子，这样就不怕我会把你摔到地上了！”裴宇军的这话多少有点开玩笑的味道，可是停在秦悦齐的耳中便是一惊啊！

    要他搂脖子，这，这……

    “呵呵，秦大哥，你脸红了！”裴宇军暧昧的笑道。“真是可爱！”

    秦悦齐脑子嗡的一下，刚刚那些不是真的，绝对不是，一定是他的错觉，对，就是错觉。

    而就在秦悦齐认为一切都是错觉的时候，裴宇军又给了他另一个沉重的打击！

    裴宇军竟然低下头，一下吻住了他的唇……




第四十四章 自投罗网5

第四十四章自投罗网5

    秦悦齐双目圆睁，不敢置信眼前发生的一切！

    裴宇军的唇还覆盖在他的唇上，一股陌生的男人味涌入他的鼻息之间，浓烈的几乎要把他熏晕倒！

    他身体剧烈的颤抖起来，他能清楚的感觉的到，裴宇军的身体也跟着他晃了起来！

    不可以，不可以……

    裴宇军也没有料到自己会这么做，他只是低头想看看秦悦齐的脸，可是这一看之下，就有点收不回来！

    大叔的唇，也许是因为刚吃饭苹果的缘故，十分饱满且红的非常诱人，它微微鼓起的样子，好像在邀请别人赶紧去品尝它的滋味！更要命的是，秦悦齐那扑扇着地双眸，更是给人一种无法抗拒的极致诱惑！

    在两者的相互配合下，他毫不犹豫的就吻上了那甘甜的诱人的红唇……

    这一吻下去，果然和他想象中的一样甜美！

    乘着秦悦齐还没反应过来之际，他用舌尖轻轻推开秦悦齐的贝齿，把舌送入了他的口腔之内……

    “唔……”裴宇军的舌已进入口腔，秦悦齐整个人就立刻的清醒过来！

    他也不知道是从哪里来的力气，当即伸出双臂按在裴宇军的胸上，用力的一推！

    他推的力气之大，直接就把自己从裴宇军的身上给推了下来！

    当然，裴宇军也不可能再吻他了！

    还好裴宇军眼疾手快，没有让大叔掉到地上，而是做了大叔的肉垫子，直接用身体挡在了秦悦齐的身下！

    “没事吧？秦大哥！”裴宇军没有估计自己的安慰，反应过来后急忙出声询问大叔的状况。

    秦悦齐脸色红一阵白一阵，他始终没有看裴宇军一眼！

    他的心里很乱，更多的是震惊和愤怒！

    这，这怎么可能呢？他们明明是朋友啊，朋友怎么能够做出这种事情呢？

    他不敢去相信，他宁愿刚刚的都是一场梦！

    可是有这么真实的梦吗？答案当然是没有了！

    他不由分说，先从裴宇军的身上爬了下来，挪到了一边！

    他暂时还不能接受这巨大的打击！他脸色变得有点灰白，眼神中有哀伤有不解，还有一点绝望和不甘……

    为什么？谁能告诉他，这到底是为什么？

    “秦大哥，你还好吧！”裴宇军不后悔自己刚刚的举动，他唯一有点不甘的就是没选好地方，要是在床上就好了！

    秦大哥此刻也不用在地上爬了！

    他要是再多走两步的话……

    秦悦齐没有说话，也不看裴宇军，裴宇军所能看到的，就只是大叔的后脑勺！

    “秦大哥，我知道，你现在不想看到我，其实我……不要走好吗……”不等裴宇军把话说完，秦悦齐已经蹒跚的朝门口而去……

    不走？为什么不走？

    他要走，他要离开这里！

    “秦大哥！”裴宇军从身后一下抓住了秦悦齐的手臂，不让他离开。

    “放……放开我……”秦悦齐的身体在颤抖，他在害怕，他在伤心，希望幻灭的可怕，让他备受打击！

    这，这也竟是一个玩笑。

    “不要走，你不能离开我！”裴宇军从身后一下揽住了秦悦齐，将他完全禁锢在了自己的怀里……

    “放开我，你不能这样，你不能！”我不喜欢这样，我不要你喜欢我，不要！

    “我喜欢你，是真的！”

    ……




第四十五章 爱情角逐1

第四十五章爱情角逐1

    “秦大哥，我是真的喜欢你！”裴宇军从后搂着大叔的腰，在他的耳边呢喃道。

    秦悦齐的身体也随着他的话剧烈的颤抖了起来！

    恐怖，太恐怖了！这是大叔他脑中闪过的唯一的念头！

    为什么裴宇军也要和自己开这么可怕的玩笑？为什么连他都一样……

    “秦大哥，不要讨厌我，好吗？”裴宇军呢喃道！

    他慢慢的将秦悦齐僵硬的身体转了过来，同他面对面的站在了一起！

    他看到秦悦齐的脸色比刚刚还要苍白，精神似乎还有那么点恍惚！

    “秦大哥……”裴云军凝望着大叔的双眸低喃道。氛围很好，可是佳人的反应却有点让他失望！

    没有预想的兴奋，更没有所谓的高兴，而是一脸的惊愕和茫然，甚至还有点讨厌他的意思，这可不是他希望看到的！

    裴宇军并不觉得伤心，要是这么容易拿下，他反倒会觉得不可思议呢！他不急，他一点都不急……

    他已经胜过煜了，他是胜利者，是这场爱情角逐的胜利者！

    呵呵……

    不过，有一个人可不这么想！

    当裴云军似乎再亲近的秦悦齐的时候，回应给他的是一记响亮的耳光！

    秦悦齐的情绪很是混乱，刚刚他们明明还是朋友，只几分钟的工夫，两个人的关系就突然从朋友变成了爱人，秦悦齐想不通，为什么他们就不能只是朋友呢？

    难道男人就必须喜欢男人吗？

    更何况，他对裴云军根本就没有那个意思！

    裴云军的喊声逐渐传入他的耳中，当他感到一个温热的东西，企图靠近他的时候，他的脑子一下子变得特别清明！

    他毫不犹豫的就伸出手，狠狠的朝前甩了出去！

    “啪……”的一声重响，裴宇军的脸上结实的挨了一记耳光！

    紧接着，秦悦齐双臂用力一推，在他的推搡下，裴宇军顺势也放开了他……

    秦悦齐抬头望向裴云军，目光中充满了复杂的情绪。

    “小，小宇，你，你是开玩笑的对不对！”秦悦齐说话的声音都在发抖，还好他的身后有面墙支撑着他的身体，否则，相信凭秦大叔现在这个状况，肯定很难站稳，更不要说是和裴宇军对立了！

    如果裴宇军这时候做点什么，也绝对会……

    裴宇军用手轻抚了一下被大叔打过的面颊，从他白皙的俊脸可以看得出，大叔那一巴掌并没有将裴宇军怎么样！

    不过，被他摸过的地方，还是有点火辣辣的感觉！至于是因为什么，那就再另行商榷了！

    “如果我说不是呢？秦大哥！”裴宇军嘴角微微上扬，露出了一抹邪笑。

    秦悦齐一脸的惶恐，他越发的觉得，眼前的裴宇军，似乎和从前大不相同。他希望对方是在开玩笑，可是大叔却只能在一次又一次的失望中挣扎徘徊！

    “小宇，我知道你是在闹着玩的，我们不要闹了，明天我就回家，不，现在就走！我现在就走！我们都冷静一下，你一定是糊涂了，才说出刚才的话，一定是的！”秦悦齐慌忙说道，他扶着墙壁，慢慢的一点点的朝后移动着！

    他突然觉得，裴宇军似乎比吴森煜那小子还要可怕，尤其是他在微笑的时候！

    他的笑让他汗毛倒竖，全身都有点发冷！

    “秦大哥，你想去哪里呢？”裴宇军轻笑道！“我的问题你还没回答呢，这么着急就想离开吗？你难道不怕小煜追过来吗？”裴宇军两步走上前，走到离大叔只有一步之遥的地方，微笑的冲着大叔说道。

    秦悦齐大骇！他下意识做起了防护的姿势，显然是被吴森煜训练出来了！

    “小宇，你不要为难我，我当你刚刚的话都是胡话，你冷静过后，我们还可以做朋友！”秦悦齐的脑子此时还算清明，他警惕的防范着裴宇军的时候，还不忘在四处寻找出路！

    他先得下一段楼梯，才能走到别墅的门口！

    出了别墅，裴宇军的车子就停在院子内！

    对了，车要是，他记得裴宇军放在了茶几上……

    “秦大哥，你看什么呢？”裴宇军的嘴角扬起了一抹邪笑，很明显他现在的笑和他之前温柔的笑大不相同，说邪气逼人是有点过了，不过，说坏笑那绝对还是有的！

    “我？我看什么？”秦悦齐回过神来反问道。

    “呵呵，秦大哥，我看你是累了，我先扶你回去休息好了，我的问题不着急给答案，我相信你会考虑清楚的！”裴宇军轻笑道，他走到秦悦齐的身边，伸手就要去扶秦悦齐！

    秦悦齐想都没想，下意识的就伸手拍掉了裴宇军伸过来的手掌。

    “你不要碰我！”秦悦齐本能似的喊道。

    刚喊完，他似乎意识到了什么，心中不免产生了一丝愧疚！

    他有点尴尬的望向裴宇军，他觉得自己刚刚的过激举动已经伤害到了裴宇军，明明有更好的办法能够解决的……

    至少得给他留点面子，不是吗？

    “对，对不起，我不是故意的！”秦悦齐歉意的说道。

    “呵呵，没什么！”裴宇军笑道。“不过，秦大哥的力气比我想象中的要大啊！不知道，你拒绝煜的时候，也是这个样子吗？”

    秦悦齐心里咯噔了一下，裴宇军这话是什么意思！

    “你这话是什么意思？”秦悦齐反问道。

    “秦大哥，我没什么意思！我知道你不喜欢煜，他缠着你的时候，你很烦也很恼火，从你想尽办法逃离他，我就知道你的心是不属于他的！也许，这就是上天给我的机会吧！”裴宇军轻声说道。

    秦悦齐怎么听怎么觉得不对劲，这根本就不像是在解释，更像是在告白！

    “好了，小宇，你不要再说了，我们不可能的，不管是你还是吴森煜！我不可能喜欢男人的，绝对不可能！”秦悦齐语气坚决的回答道。

    吴森煜啊吴森煜，自从遇见你之后，我的生命轨迹从此就脱离了轨道，我是个男人啊，我本因该和女人正常的恋爱生活，可是为什么你出现后，一切都变得这么离谱，这么诡异……

    有个你已经够让人头疼的了，再来一个裴宇军，连他的小弟最近也变得特别古怪，这一切究竟是怎么了呢？（此时此刻还在苦苦寻找大叔的吴森煜，冷不丁的还打了一个喷嚏！）

    “太早下决定了，可不好！”裴宇军突然出声说道。

    他的嘴角微微抽动了两下，帅气绝美的俊脸的上，重新闪过一丝妖媚的微笑，好像暗夜里的黑精灵，诡异迷人！

    “什么，什么不好？”秦悦齐被裴宇军的突然变化吓了一跳！

    “呵呵，没什么！秦大哥，我知道你会乖乖听话的，我先扶你去休息吧，等养好身体后，我会带你去个更好的地方！”裴宇军的笑容愈发的让人琢磨不透！

    “我，我不去，我不去什么更好的地方！”秦悦齐大惊道。

    他挥舞着双臂，试图阻止裴宇军的靠近！

    可是他的那小力气，根本不能阻挡住裴宇军，很快他的两只手腕就被裴宇军给扣了一个结实，不能再动弹分毫了！

    “你，你放开我！”秦悦齐挣扎道。

    他没想到裴宇军竟然会这么对自己，心里不仅升起了一股怒火！

    他还怕言语伤害了这个曾经的‘朋友’，可是谁曾想，他竟然想禁锢自己！

    “秦大哥，你要乖乖的，我可是喜欢乖乖的你！”裴宇军一把将秦悦齐扯到自己的怀里，把嘴凑到他的耳边，轻声低语道。

    语气中带着警告也带着丝丝暧昧！

    秦悦齐不禁大惊失色，整人人下意识用力挣扎起来。

    裴宇军面露邪笑道：“呵呵，这么做可是很不明智的！你在一个男人的怀里磨蹭，这后果……”

    秦悦齐骇然，他简直不敢相信自己听到的话！

    裴宇军竟然在威胁他！

    “还是乖点吧，秦大哥！我们的故事才刚刚开始，不是吗？哈哈……”

    ……




第四十六章 爱情角逐2

第四十六章爱情角逐2

    微风从白色的落地窗内吹了过来，吹起了挂在的窗户上的浅蓝色窗帘！

    淡淡的月光洒将进来，在房间内形成了一道特殊的风景线！

    装饰考究的大床之上，侧躺着一个年轻男人！

    房间内没有亮灯，只有微弱的月光照射进来，根本看不清楚男人的脸，只能隐约看清楚他的轮廓，看模样是个长相十分出众的男人！

    只是他身体紧紧的蜷缩在一起，被子也几乎盖到了脖子下面，有时还时不时的抖动两下，整个人看起来就像是受到了什么巨大的刺激！

    原本这该是个美好的夜晚，微风吹着，小屋住着，多么的惬意！可是相反的是，床上的人儿根本就没有一点心思去欣赏和感受，反而是一直在瑟瑟发抖，心情倍感压抑！

    原本一直是微风拂面，可是突然之间，一阵大风吹过，刮得窗帘之间发出了几声刺耳的沙沙声！

    这股大风不止吹起了窗帘，连带床上的俊美的男子，也一并给吹了起来！

    只见他蹭的一下从床上坐了起来，那样子就好像是被什么东西刺到了似的！

    他猛的抬起了头，目光望向窗外！

    月光打在他的脸上，依稀能辨清楚他的容貌！

    这不正是秦悦齐秦大叔嘛！

    只见他脸色苍白，整个人一副精神恍惚的样子！他惊恐的望向窗外，刚刚的那股强风，把他吓了一大跳！他还以为有什么人从窗户外面跳进来了呢！

    虽然到最后也没什么人进来，不过，他依旧还是惊魂未定，整个人惶恐不已！

    想想刚才裴宇军变脸的全过程，秦悦齐的心里就是一阵酸楚和深深的懊悔！

    知人知面不知心，原来裴宇军竟也是传说中的一头饿狼！甚至要比吴森煜还可怕！

    他用温柔伪装自己，让他掉入他早就设计好的陷阱之内，而他呢，还傻傻的认为，自己没有看错人，把自己卖了，还觉得这是笔好买卖！

    他简直就是笨蛋，天底下头号大笨蛋！

    早知道如此，他倒不如还待在医院里，那吴森煜如今还能听进去自己的话，至少他还有人生自由，而裴宇军呢！

    他这就算是把自己禁锢了！刚刚好像还听他说了，明天也许会带自己去一个更远的地方！也许这一走之后，就更不会有人发现自己了……

    秦悦齐越想心情越低落！他不知道自己该怎么办？

    没有电话，没有手机，也不能逃跑，他更不是电影里007，什么特殊的手段他一概不会，用武力吧，自己这个带伤的身体，又怎么能是裴宇军的对手呢？

    完全行不通。

    要想离开这里，除非是等待别人来救援！

    唯一有可能找到他的，就只有吴森煜了吧！

    他这么想着，心情还是没有好多少！

    吴森煜和裴宇军，也没什么大的区别，唯一的一点区别就是，可能吴森煜会让自己稍微安心一点吧！

    说不上来为什么，反正，要是在这二人中必须选择一个人的话，他大概会选吴森煜吧！

    “哎……”秦悦齐发出了一声长叹！

    如果吴森煜找不到自己呢？

    裴宇军要是不放他，他究竟该怎么办呢？

    难不成真的要和裴宇军那什么吗？

    不可以，绝对不行！

    他一直当他是朋友的，他怎么能……怎么能喜欢他呢？他一定是糊涂了！或许是被吴森煜的情绪给影响了，也说不定呢？

    可是裴宇军已经和自己说的很清楚了，看情形，他一时半会是不会让自己离开的!

    有什么办法能让他放过自己呢？

    自己坚持原则固然重要，可是也得让裴宇军主动的放弃他才好！

    究竟该如何是好呢？眼看着太阳也已经快要升起了，自从裴宇军从他的房间离开后，他就没合上眼过，等到第二天天明，还不知道会发生什么意想不到的事情呢？

    ……

    吴森煜不单是请了本市最有名的私家侦探，还花天价聘请了一批特警队员，来协助他找人，他组建的这个队伍，光是看着就非常的牛叉，想来找到大叔也是早晚的事情！

    可是吴森煜却并不满足！

    他还是一个劲的催促手底下的那帮人，叫他们尽快找到大叔的下落！

    果然人多力量大，在众人的努力下，很快的，裴宇军的下落被找了出来！

    吴森煜随着他走过的路线，一路疾驰而去！

    等到他们到达裴宇军和大叔待过的别墅时，吴森煜他们却还是扑了一个空！他们还是来晚了一步！

    望着空荡荡的房子，吴森煜早已经气的大骂出了声！

    他抓起手边的一个物件，猛的朝墙上砸去！

    “咣当……”一声重响，那东西没有被摔碎，反而是朝吴森煜反弹而来！

    “可恶！”吴森煜一侧身，轻松的闪了过去！

    “吴先生，他们也是刚离开没多久，大约就是二个小时左右吧！”一个面相十分精明的中年男子沉声说道。

    “两个小时足可以做很多事了！”吴森煜冷哼道。“查出他们是往哪个方向去了吗？”

    “这里有三条路！从轮胎的痕迹来看，他们因该走的东南方向！不过……”

    “不过什么，快说！”吴森煜不耐烦的问道。

    “不过，他们也有可能往另外两个方向而去！”这不是说的是废话嘛！

    裴宇军肯定不止一辆车！每个方向都有车轮的印记，东南方向，是他昨天开车接走秦悦齐时开的那辆车，他很有可能改换其他的车子离开这里的。

    “那就三个方向一起追！这么多人，我就不信追不上他！”吴森煜冷哼道。

    “那就照您说的做，吴先生！”中年男人答应道。

    “好，吩咐下去，赶快行动！”吴森煜吩咐道。

    “是！”

    吴森煜带了几个人朝西南方向追去，两外的那些人则是分成两拨，从两外两个方向追踪而去，这别墅里同样也留下了两个人，以备不时之需！

    ……

    和秦悦齐想的一样，一大早他就被裴宇军的敲门声给惊醒了！

    他很清楚，自己好像是刚闭上双眼，裴宇军的敲门声就响了起来！

    他咯噔一下就惊醒过来，一点犹豫没有，用杯子裹紧身体，深怕有人会将他怎么样似的！

    敲门声只响了两次，也没有听到秦悦齐同意，裴宇军就已经推门走了进来！

    他的样子一如既往的俊美，显然和大叔的憔悴不同，他则是一副神清气爽的样子，整个人打扮的比从前还要出众三分！

    要是以前的秦悦齐恐怕还会惊讶赞叹一番，可是现在的他，根本就一点心思也没有！

    就是裴宇军长的比潘安都美，那也不管他的事！

    他望着笑吟吟朝他走来的裴宇军，心里眼里就只有惊恐和害怕！

    他知道这样的笑容下，带着的是什么！

    昨天他的变脸自己已经领教过了，如今的他，又该如何是好呢？

    眼看着他一点点的靠近，秦悦齐的心里愈发的害怕起来！

    ……

    “秦大哥，怎么还闷闷不乐呢？”裴宇军一边开车一边出声问道。

    秦悦齐背对着他，心里冷哼道，换做是你，你能开心的起来吗？

    “还在为刚才的事生气吗？”裴宇军轻笑道。

    “我不记得的了！”秦悦齐回道。刚才那丢人的事，他才不愿意想起来呢！如果不是他逼着自己就范，他绝对不会轻易妥协的。“为什么这么着急要走，我们这是要去哪里？”

    “去一个很特别的地方，我保证你会喜欢的！”裴宇军笑着回答道。

    哼，还特别的地方，我这段时间的经历已经够特别了！不能说是特别，已经说是离奇了！

    尤其是在这两个男人之间，他就好像是两个人的玩物，甩到这个人的手里，又甩到那个人的手里……

    “是吗？特别的地方？呵呵……”秦悦齐冷哼一声，把头转向窗外，不再有任何的言语！

    ……




第四十七章 爱情角逐3

第四十七章爱情角逐3

    裴宇军的车速越来越快，秦悦齐早就已经将车窗摇上，因为巨大的风力，让他的身体无法在负荷，只好不甘心的关上车窗！不过他的头依旧歪向一边，根本不愿意去正视裴宇军的脸！

    他讨厌这小子，就好比他当初，单纯的觉得他是一个好人一样！

    他所说的什么特别的地方，那肯定是对他自己来说十分特别，就他而言，那无疑就是地狱！

    说地狱也许有点过了，反正不是什么好地方就是了！

    “秦大哥，你要是觉得热，我就稍微把空调再调低一点！”裴宇军侧过头望了秦悦齐一眼，轻声说道。

    “不用了！”他根本就不觉得热，反倒是觉得有点冷，可是倔强的他，根本不愿意让裴宇军帮助自己，他才不稀罕呢！“你打算什么时候停车呢？”车子已经开了整整一个上午，早该开出好几百公里了吧！他开这么远，他到底想去哪里呢？

    秦悦齐想不明白，他也问过裴宇军，可是问归问，人家裴宇军一句特别的地方就将他打发了！

    他也不屑胡搅蛮缠，那么做也根本得不到什么，反倒是让自己更加陷入被动的局面！搞不好到最后被人家绑起来丢进车里拉走，那也说不定呢！

    为今之计，只能是拖延时间，他们在路上拖的时间越久，后面的人就越有机会发现他们，秦悦齐心里一直存着个念头，他相信吴森煜一定会找到自己，找到他们，只是不知道他到底找到了哪里……

    “哎呦，我肚子疼！”秦大叔突然眉头紧皱，脸色煞白，声音也微微颤抖了起来。

    “肚子又疼了吗？”裴宇军眉头一皱，柔声问道。

    “哎……哎呦……我……我要去厕所！”秦悦齐哎呦道。

    “你稍等，我马上靠边停车，让你下来方便！”裴宇军着急说道。这已经是第三次了吧，吃坏肚子了吗？可是吃同样的东西，为什么他没有事呢？

    不过，他也没有多问，很快就将车子停靠在了路边！

    秦悦齐一直捂着肚子，脸色难看，表情也十分的痛苦！看样子一点都不像是假的！

    裴宇军忙跑下车，匆忙的跑向另外一头，为秦悦齐拉开了车门！

    “秦大哥，我扶你下车！”

    “我，我疼……”秦悦齐痛苦的说道。

    “秦大哥，没事的，只要下去方便一下，疼痛就会缓解了！”裴宇军一只胳膊揽住秦悦齐的肩膀，想把他从车里扶出来！

    “我……我要去医院……我……我不要去方便！”秦悦齐捂着肚子，不想下车，也不想照着裴宇军的说法去做！

    “秦大哥，不要固执了，你肚子疼，先去方便一下，然后我再送你去医院，你看怎么样？”裴宇军劝解道！一次疼的比一次厉害，吃了止疼药也没有用处，难道是……

    “我……我不去……”秦悦齐赖在车上，捂着肚子，哼哼道。前两次都是小打小闹，这一次，他说什么也要让裴宇军送自己回去！

    可是秦悦齐想错了，裴宇军能那么容易就送他回去吗？

    可是大叔也是费尽心机，准备要搏上一搏了！

    他为了演的像，估计狠狠地在自己的伤口上拧了一把，所以他的疼痛并不是装出来的，而是确实存在的！

    他故意赖在车上不走的另一个原因是，他一点都不想方便，要是真听了裴宇军的话，那还不是露馅了！再说了，这里也不是方便的地方，多丢人啊！

    车子就这么被迫停在了路边，而裴宇军也就此和秦大叔僵持在了那里，时间大约过了五六分钟后，裴宇军的好耐性，终于被磨的差不多了！

    至少他是不愿意看到秦大哥继续痛苦下去。

    “秦大哥，你松开手臂，让我看看到底是怎么了！”裴宇军不敢对秦悦齐太过用力，语气还是平和的对着他说道。

    “你……你走开，你快送我去医院，快送我去……”秦悦齐呻|吟道！

    “秦大哥，我会的，你放心！我只是想缓解你的疼痛，不想做什么！”裴宇军解释道。

    “你，你快去开车……”秦悦齐推搡着裴宇军，始终不肯让他完全的接近自己的身体！他不想去什么特别的地方，他只想去有人的地方，只有这么做，他才能够真正逃脱，逃离裴宇军，让自己得到解放……

    “秦大哥，你太不乖了！”裴宇军突然沉声道。

    他的眉头微微皱起，整个人的脸色也和刚才大不相同！

    秦悦齐心里咯噔一下，他早就料到裴宇军会变脸，不过他就不信，他还真能和自己撕破脸了！

    他决定用裴宇军的良心和自己赌上一把！

    他还是捂着肚子，表情十分的痛苦，一副随时都可能不行的样子！

    裴宇军看在眼里，急在心里！

    他一直以为这肯定是秦大哥和他开的小玩笑，可是都过了这么久，他的脸色依旧那么难看，这不由得让裴宇军也略微的紧张起来！

    秦悦齐固执的拒绝他的照顾，他也索性就加重手上的力道，顺势将秦悦齐从车子里给抱了出来！

    “啊……你……你干什么呢？”秦悦齐被裴宇军突如其来的动作吓了一跳！

    “帮你检查身体！”裴宇军很自然的回答道，脸上竟然一点愧疚都没有！

    他一只手搂着大叔，另一手则顺势从他的衣服下面探了进去……

    “你……你……干什么呢？”秦悦齐大惊失色道！

    他没想到裴宇军竟然当街和他耍流氓，直接就将手伸进了他的衣服里。

    “秦大哥，我没有别的意思，我只是想知道你那里疼！”裴宇军无奈的说道，看秦大哥此刻表情，好像他是什么十恶不赦的大色狼似的！

    “那你也不用把手伸进我的衣服里啊！”冰凉的手一进入他的身体，他整个人就不由得哆嗦了起来！“你又不是医生，你给我看能有什么用呢！哎呦……你做什么呢？”才说着，裴宇军的手已经在他的身体上轻按了起来！

    “是这里疼吗？”裴宇军柔声问道。

    “啊……你……你按我的心脏做什么！你，你不要碰了，我哪里不疼！”大叔苍白的脸染上了一抹红晕，他急切的冲着裴宇军喊道。

    “呵呵，那是这里吗？”裴宇军嘴角微微扬起了一抹邪笑，在他按压完大叔的心脏后，指尖还不经意的触碰了一下秦悦齐胸前的一颗红点！

    秦悦齐身体猛的一颤，他惊愕的望向裴宇军！

    他，他想干什么？他究竟想干什么？

    裴宇军到底是裴宇军，他顺势低下头，把嘴凑到秦悦齐的耳边，低声呢喃了起来！“秦大哥，到底哪里疼呢，你告诉我好吗？”

    秦悦齐骇然啊！

    他，他竟然又被调戏了。

    “秦大哥，怎么了？你不疼了吗？刚刚你的脸色还很难看的！”裴宇军轻笑道，就在秦悦齐还在发愣之际，裴宇军又趁机在大叔的身上吃起了豆腐！

    当他的手再次触碰到他的左胸时，他猛的被惊醒！当即就挣扎起来！

    “你，你放开我！”他的力气显然没有裴宇军大，几番挣扎之下，他还是只能乖乖的待在人家裴宇军的怀里，动弹不了分毫！

    本来是想让裴宇军快点带自己回去的，可是偷鸡不成却蚀把米，反倒是让自己又被这家伙调戏了一把！

    “肚子不疼了吗？”裴宇军笑着问道。

    “疼，当然疼了！”秦悦齐毫不客气的说道，他的声音也不再是刚才那般瑟瑟，而是底气十足！

    他脸色很不好看，他讨厌裴宇军这样的笑容，他笑的很邪恶，邪恶的几乎能洞穿自己的一切，好像所有的事都在他的掌握中似的，让人非常之不爽！

    “呵呵，那好，我估计再有一个小时，我们就能够进城了，秦大哥你再坚持一下，我很快就会让你得到最好的治疗！”裴宇军回答道。

    “最好是这样，你可以放开你的手了吗？”秦悦齐冷冷的说道。

    同时他还用力去扣秦悦齐的手臂，不让他在占自己什么便宜！

    “呵呵，好的，我放手，我这就放手！”裴宇军笑着说道。他早就料到，秦悦齐不是真的疼，而是再和他故弄玄虚！

    “开车走吧！”秦悦齐冷哼道。

    “这么着急啊，秦大哥！”

    “难道你不着急吗？”秦悦齐冷哼道。

    裴宇军微微一笑，没有回答，只是很绅士的为秦悦齐打开了车门，又准备扶他上车，可是却被他一下给甩了出去！

    “不用麻烦了，快走吧！”

    “呵呵……”

    裴宇军无奈的摇摇头，径直朝自己的驾驶室走去！

    ……

第二卷 你追我赶 第四十八章 爱情角逐4
    秦悦齐的身子整体偏向右侧的副驾驶，他恨不得就那么贴在车门上算了，若是能行的话，他绝对会这么做的，不过看大叔现在这个状态就已经很让人无语了！他虽然没有完全紧贴在车门上，可是已经很夸张的把身体尽量往一个方向挪，好像他的旁边有什么可怕的东西似的！
    他给人的感觉就是如此！
    “呵呵，再挪的话，可就出去了，秦大哥！”裴宇军出声调侃道。他虽然没有完全看见，可是也早已用余光瞟到了秦悦齐的所作所为！
    秦悦齐的鼻子都快要被他气歪了，这臭小子！
    “用，用不着你管我！”秦悦齐气哼哼的说道。显然他被裴宇军的调侃激怒了，大叔本想用这种方式保护自己，可是谁曾想，反倒是被人给嘲笑了！
    他心里怎么能够平衡呢！
    越是这样，他就越想快点离开裴宇军，他觉得，自己要是和这个人长久待在一起的话，肯定能被他活活的气死！
    就是他刚刚的那句话，就足以让自己愤怒半天了！
    裴宇军的脸上始终挂着一丝浅笑，那笑容看起来温柔异常，可是细细品味起来，裴宇军脸上的笑容，是那么邪恶，那么的让人……
    至少秦悦齐再看到裴宇军的笑脸，大叔不会再单纯的认为，那笑容有多美，有多好！
    而是已经将他看成了一个邪恶的人，无耻的人，外加喜欢男人的‘变态’。（大叔啊，你还说人家变态，你不觉得你自己也在不知不觉中那啥了吗？只是一直不敢正视这个问题罢了！）
    他现在唯一能够指望的就是吴森煜了，希望这家伙快点来就自己，自己这么倒霉完全就是因为他，若不是她，他也不会认识裴宇军，也不会出这么乌龙事件！
    可是他却没有发现，自己再最无依无靠的时候，还是念着吴森煜！
    裴宇军绝对不可能轻易让他联系别人的！他刚刚识破了自己的计划，也不一定会将他送到医院了，或许还会将他带入另一个无人的别墅也说不定！
    反正他有的是钱，他能做到的事，比你想象中要多的多！
    “秦大哥，你喝点水吧！”裴宇军尽管知道秦悦齐还在生气中，他依旧还是客气的从身侧拿了一瓶水递到了秦悦齐的面前！
    可是秦大叔根本就不领情，头一扭，冷哼了一声！连裴宇军的话茬都没接一下！
    裴宇军只好无奈的将水放了下来，不过，他还是将水放到了，秦悦齐目光能所及的地方，以方便他想喝的时候，随时都能喝到！
    秦悦齐才不会领情呢，倔强的他，根本不会和裴宇军递过来的水！即便是渴死，他恐怕也不会主动去拿的！
    就在这种僵持的氛围下，裴宇军和秦悦齐的车子，又是一路狂飙，在将近一个小时后，他们真的接近了某个城镇！
    秦悦齐的眼睛微微一亮，到了有人烟的地方，那说明他就有了希望啊！
    他绝对不能放过，绝对不能放过这次绝佳的机会！
    他隐约中似乎还记得吴森煜的手机号码，只是最后两位是73呢还是37，他有点想不起来了！
    实在不行的话，就打两遍算了！总有一个号码能够拨通，不是吗？
    ……
    可是裴宇军却丝毫没有停下来休息的意思！
    这让秦悦齐很是不爽，眼看着已经越来越接近目的地，可是裴宇军却一点停下来的意思都没有！反倒是绕来绕去，不知道想要去哪里！
    秦悦齐面色十分不好看，他终于忍不住的出声质问道：“你到底想去哪里呢？你什么时候才能送我去医院？”明明说好了要送他去医院的，这一折腾难道就不算数了吗？
    “快了！遇到点小麻烦，放心，很快就能解决掉的！”说是小麻烦，可是裴宇军的车速怎么反倒是越来越快呢？
    而且，他的脸色似乎也渐渐的凝重起来！
    看那样子，似乎是遇上了什么麻烦，亦或是觉得他秦悦齐很烦！
    “很快，很快，你都说了很多遍了，可不还没到嘛！”秦悦齐冷哼道。
    “呵呵，这次不骗你，真的很快！”裴宇军的脸上露出了意思淡淡的微笑，可是他的笑容之中却透着一丝冷气！
    秦悦齐见他还是没有给自己一个明确的答案，心中除了愤怒，就还是愤怒，可是他又能怎么办呢？只能重新窝回副驾驶的位置上，生着闷气！
    这段时间，他也觉得那里有些不对劲，难道说裴宇军迟迟不肯下车是因为已经有人追上来了吗？
    可是已经开了这么久，光是油也该快耗费完了吧，到时候，他倒要看看那裴宇军到底是下车还是不下车！
    就在秦悦齐胡思乱想之际，裴宇军得眉头微微皱了一下！
    不过，他很快就恢复了过来！他表情很快就恢复了平时的冷静和镇定！他把车子突然转弯拐进了一个很是狭窄的胡同，那胡同根本就是个死胡同，也不知道裴宇军为什么会把车子开进这里！放着明晃晃的大路不走，他为什么要这么做呢？很显然秦悦齐十分不理解裴宇军的做法！
    不过，尽管充满了不满和疑惑，秦悦齐还是默默的把一切压在了心里！
    他根本顾不上询问裴宇军到底想干什么，就是问了，大概他不会说吧！
    就在裴宇军忙着折腾一切的时候，秦悦齐也没有闲着，他双目顾盼，寻找着能够帮助自己度过此次难关的一切东西！
    他看到了电话，也看到了警察！只要下车，他就能够通知吴森煜！他这一路上也没有闲着，他努力的记忆着每一个自己能够记住的地名或者人物名！
    这是个小镇，秦悦齐大约估计了一下，应该是S省下某个偏远的市镇！他虽然不能具体的知道这是双目地方，可是他也大概的记住了一些标志性的建筑，到时候只要和吴森煜提起，他再仔细一找的话，绝对能够追踪到他们！
    而且话说回来，裴宇军的车子又不是普通的车子，路上见过他的人，大概都会对他侧目吧！
    总结这几条，相信用不了多久，吴森煜就会找到自己的！
    “下车吧，秦大哥！”裴宇军把车子停好之后，出声说道。
    “咦？”秦悦齐愣了一下，还没反应过来！
    裴宇军轻笑道：“可以出来了，秦大哥！”刚刚不是一直嚷嚷着要下车吗？到真的要下车了，秦大哥的反应又是如此，真是可爱啊！
    “可以下车了？好啊，快，快走吧！”秦悦齐没想到会这么容易，他反倒是觉得有点奇怪！就拿裴宇军把车子停在这死胡同，就让他很是不解！
    “呵呵，我先去拿东西，外面等你！”说完，他就下了车，走到车子的后备箱，利索的从车里拿出了一个早已准备好的背包，将它跨在了肩上！
    坐在车里的秦悦齐眼珠子滴溜溜的转了几下，好像在思考着什么似的！
    就在他下车之计，一个小纸团从他的手里被抛了出来，转了几转之后，就安静的落在了一个不起眼的地方！不过仔细寻找的话，还是能发现它的！
    秦悦齐好像什么都没有发生一样，迅速的打开车门，从车里走了下来！
    他始终保持着肚子疼的状态，至少他要让裴宇军清楚的记得，他是个病号，是需要人照顾的，而不是和他亡命天涯的笨蛋！
    “接下来要去哪里呢？”秦悦齐知道，单凭他的腿，他是不可能跑远的，估计很快就会被裴宇军给追回来，问他刚刚为什么没有趁着裴宇军下车的时候把车开走，那还用问吗？车子没汽油了，他就是想跑也跑不了的！
    裴宇军微微一笑道：“我们要去一个很特别的地方！不过去之前要甩掉一些拖油瓶！”他笑的很是诡异，也很是邪恶！好像有股邪气正源源不断的从他的身体里散发出来似的！
    “拖油瓶？”秦悦齐心里一咯噔，难不成是？
    “好了秦大哥，你坐过摩托车吗？”裴宇军不给秦悦齐任何思考的机会，用那只空着的手臂一把将他搂了过来。
    “你，你干什么？放开我！”
    “开过摩托车吗？”裴宇军不顾秦悦齐的反对，搂着他就朝附近一个不远处的房子走去！
    “开，开过！”
    “呵呵，是吗？那你肯定没有坐过我开的摩托车吧！”裴宇军轻笑道。“这次让你好好体验一下我的车技！”
    一股不好的预感朝秦大叔涌了过来，要，要开摩托车吗？
    “呵呵……”
    ……


第二卷 你追我赶 第四十九章 爱情角逐5
    当裴宇军拉开那个卷帘门之后，秦悦齐当即就傻眼了！
    破破烂烂的房子里，竟然放着一台十分拉风的机车！
    他愕然的望向裴宇军，这小子简直是疯了，他为了带自己逃跑，竟然把事情做的这么绝，又不是在拍电视剧，还搞得和越狱一样！他绝对是有病，而且病的还非常厉害！
    “你……你……这是你早就准备好的吗？”秦悦齐愕然的问。
    裴宇军朝他微微一笑，淡淡的说道：“怎么样？它还不错吧！”他上前两步，走到机车前，伸手抚摸了起来，就好像是在抚摸自己的爱人！
    秦悦齐见他这样，心里只有一个念头，这小子大概是真的疯了！
    “不错是不错，你不是想骑着他再继续赶路吧？你究竟想干什么？为什么非要这么做？”秦悦齐气的脸色都变了。他对于裴宇军的做法完全不能够理解，甚至还非常的讨厌！
    “秦大哥，我们必须走！”裴宇军从车上取下两个安全帽，选了一个递到了秦大叔的面前！“戴着它吧，我们要开始赶路了！”
    “赶路？你还没有告诉我，你到底要带我去哪里？你不说，我就不走了！”秦悦齐倔强的说道，他下意识的朝身边瞟了两眼，想找个绝佳的位置干脆坐下来算了，可是四下扫去，除了那一台机车和几件破木头桩子外，就再无其他任何东西了！他没有办法，只好依旧是站在原地，和裴宇军继续僵持下去！
    裴宇军嘴角微微抽搐了两下，像是要生气的前奏！可是最后他还是耐着性子和秦悦齐说道：“秦大哥，都已经到这里了，我也不打算瞒着你，我要带你离开！至于去哪里，等到了我自然会告诉你的！你心里可能还存有幻想，想着吴森煜可能来救你，我可以明确的告诉你，我一直没有把他当做对手，我要躲避的时另一个人，至于是谁？现在还不是告诉你的时候！希望你能够理解！”最好谁乖乖和我一起离开！裴宇军一边解释，一边人已经跨在了机车上。
    秦悦齐听着他根本就不像解释的解释，心里怎么能够舒服呢？
    “你为什么要拉着我？”秦悦齐冷冷的问道，这之中最无辜的就应该是他了！
    “为什么要拉着你？还用我说吗？”裴宇军轻笑道。他胳膊一伸抓住了秦悦齐的手腕，随后用力一拉，可怜的大叔，顺势就跌入了某人的怀抱之内！
    “你……你干什么呢？”秦悦齐被吓了一大跳，这人也太张狂了！
    “你坚持不走，我只能认为秦大哥你是想和我先缠绵一番了！如果我没有会错意的话，那么我不介意先和你在这里练习一下，你看如何？”裴宇军都笑道。双手已经趁机在秦大叔的身上摸索了起来，他一只手搂着秦悦齐的腰，另一只手则伸入他的衣服内，碰触那柔滑细腻让他朝思暮想的很久的美妙胴体！
    秦大叔的俊脸腾的一下变得通红！
    这可耻的小子，简直太过放肆了！
    他不由分说，伸手用力去扒裴宇军腻在自己身上的魔手！他扒掉一个，另一个又朝他袭击而来，如此两三次，秦悦齐是彻底的愤怒了！
    他急的直接上嘴准备去咬裴宇军的胳膊！
    “呵呵，看来秦大哥还是挺热情的嘛！”裴宇军自然不可能真的给秦悦齐咬了，可是口头上，他还是坚持，不调戏不是真理，利用任何能够调戏大叔的机会，将大叔调戏到底！
    “你……你……个混蛋！”秦悦齐被他气的脸色青一阵红一阵，这人太无耻了！吴森煜和裴宇军一比，那简直就能够算得上是‘纯洁’了！（纯洁有点夸张了，小煜，其实也是好色的！否则也不会一见到大叔，就像饿狼见了小绵羊，不顾一切的朝他扑过去！不过，小煜是色的可爱，而裴宇军是的色的邪恶罢了！）
    “呵呵，还走不走了？”裴宇军笑着问道。
    秦悦齐怒瞪着裴宇军，他紧咬下唇，极其不情愿的从嘴里说出了一个字！“走！”
    “好，我们走吧！”裴宇军满意的笑着说道。
    “哼！”秦悦齐冷哼一声，极其不情愿的接过安全帽，可是迟迟却不肯带上。能拖一分钟就拖一分钟，管他的呢！
    他突然想起裴宇军刚刚说的话，他不怕吴森煜！觉得吴森煜根本不是他的对手，这话他怎么听的一点都不爽呢！
    至于他怕谁他根本不在乎，他觉得裴宇军之所以这么说，是为了给自己充场面！他越是说不害怕吴森煜，说明他的心里就越在意他！总之，他还是相信，吴森煜是肯定会来救自己的！
    “抱紧我，秦大哥！”裴宇军的声音打断了沉思中的秦大叔！
    他才不会抱紧裴宇军，只是用手指轻轻的捏住了他的衣角！
    裴宇军无奈的摇了摇头，伸出手臂，将秦大叔的手臂用力的朝自己的腰上拢去！
    “你……”
    “抱紧你，我们要出发了！”裴宇军也不解释，只是冷冷的吩咐道。等做好一切后，他猛踩油门，那机车好像是触了电一般，整个机车都颤抖了起来！
    裴宇军显然是很满意他身下的宝贝，嘴角维扬，手一拧，脚又是一蹬，车子便如疾风闪电般，从房子内冲了出去！
    秦悦齐还好抓得紧，要不然差点就被他甩出去！
    一阵轰鸣，车子已经消失的无影无踪了！
    ……
    “到底还有多久才能追上？”一个冰冷且充满了焦急的声音在车内响了起来！
    “车子在这个地方停下来了，估计是没有汽油了，我们再有五分钟就能到这里！没有汽油，这附近也没有加油的地方，我想他们肯定跑不了多远的！”一个面相沉稳的中年男子沉声说道。
    “妈的，怎么还有五分钟，你们就不能追上给我看看吗？”吴森煜大怒道。
    他的骂声在车内回荡！车厢内安静异常，只除了残留下的一点回音，车厢内再无声音，忙开车的忙开车，忙分析的忙分析，大家都不出声，不是他们不想，在这个气氛下，他们能说什么呢？谁敢在老虎的头上拔毛？那除非是我死！
    也许只有找到人之后，这种沉重的氛围才能消除吧！
    吴森煜显然很是愤怒！
    眼看着前面就是他要找的人，可是就这么久了，他却还是没有追上他们！这让他的心情极度不快，若是能飞的话，他早就自己飞过去把那小子给抓住，狠狠地收拾他一顿！至于秦大叔，他自然也会好好的疼爱，可怜他……被这小子带走，一定是受了很大的委屈吧！
    裴宇军那混蛋，他以为自己能逃的了吗？笑话！
    他刚刚吩咐其他人，从前面拦截他，他就不信了，会追不上他！
    出动两架私人飞机，是可以赶在他的前面了吧！
    吴森煜虽然已经做了这么多的准备，可是他的心情还是非常的焦急！一天找不到秦悦齐，他的心情就难以平静！
    至于裴宇军，他觉得有必要让他老爹好好的教育教育他，这小子，越来越不像话了！先前他还念及朋友情谊，可是如今，他觉得应该让他好好的尝尝苦头了！他想逍遥是吧，那他就偏偏不让他如意！
    吴森煜面色阴冷，随着车子越来越接近白点，他的怒火，也越来越旺盛！
    等他们的车子终于停在裴宇军和秦悦齐所乘的车子后，吴森煜还不等车子停稳，就蹭的一下蹿了出去，还踉跄了几步！
    可是当他看到车内空无一人，什么都没有的时候！
    他气的双手猛拍裴宇军的车子，大声的吼了起来！
    “妈的……裴宇军，老子和你没完没了！”
    ……
    （小总裁怒了，希望他快点找到大叔啊！）


第二卷 你追我赶 第五十章 重聚1
    就在裴宇军骑着机车开出去没多久，秦悦齐就感觉到身体开始越来越不对劲！先是隐约有点不舒服的感觉，可是越往后秦悦齐就越觉得不对劲，他的身体逐渐发冷，额头也渐渐的冒出了冷汗，他的身体也不受控制的轻微颤抖起来，人也下意识的贴向裴宇军的后背！
    裴宇军很快就察觉到了不对，他眉头微微一皱，他迅速的放慢车速，出声询问身后的秦大叔。
    “秦大哥，你怎么了？”裴宇军柔声问道。
    秦悦齐眉头紧皱，见自己竟然趴在了他的后背，脸上一烧，赶忙离开了他的后背！
    可是刚一离开，他的身体就不自然的又朝前靠去！他的头越来越沉重，身体也越来越不舒服！
    “我……我要去医院！”秦悦齐轻哼道。这次可不是假的，他是真觉得有点不舒服！“我身体不舒服！”
    裴宇军犹豫了一下，到最后，他还是将车子停了下来！他伸手摘掉了安全帽，顺手将它挂在了车把手上！
    他一只手伸到后面扶住秦悦齐，他担心自己在动的时候，秦悦齐会从车上滑下去！不过，裴宇军显然是多虑了！
    秦悦齐被他一扶，竟然下意识的用力去甩他的胳膊！可是秦悦齐的力气不大，不但没有甩开裴宇军的手，还把自己本就有点发软的身体给送到了人家的怀里。
    “不要乱动了，让我来看看！”裴宇军为了不让秦悦齐乱动，也加重了手上的力道。他伸手摘掉了秦悦齐的安全帽，一看到秦大哥的脸，他也不由得惊了！只见他脸上苍白，额头也渗透了细密的汗珠，一副好像随时都有可能倒地的样子！裴宇军心疼的扶着他，脸上也露出了浓浓的担忧之色！
    “不……不要你碰我，你要是还有良心的话，就……就送我去医院！”秦悦齐虚弱的说道。
    连日来几乎不停的奔走，让秦悦齐的身体一直处于超负荷的运作，再加上原本他的身体就没有痊愈，心情也从没有好过！可想而知，他能好才真叫奇迹呢！
    裴宇军心疼不已！
    他搂着秦悦齐，第一次用十分正经的语气同他说道：“放心，我肯定送你去医院！”
    秦悦齐的头已经越来越沉重了，在这种状况下，他要是再乘坐秦悦齐的机车，那恐怕真不是一件容易的事！
    “秦大哥，你再坚持一下，我这就载你去医院！”裴宇军虽然知道不能再让秦悦齐坐自己的机车，可是目前这个荒凉的地界根本连辆能派得上用处的车子都见不到，到哪里去寻什么有用的东西呢！
    当初他选这条路的时候，就看准他人烟稀少，不会轻易暴露行踪等等优点，可是他再怎么聪明，也没有料到，他带的人会出现这种情况！
    如果没有按计划离开的话，自己很有可能就会被……
    裴宇军摇摇头，不想再去想那些没有用的东西！
    那些东西根本不重要，重要的事，眼前的男人，实在不能再受任何的折腾了！
    他看到几乎已经瘫软在自己身上的男人，心里就愈发的愧疚和心疼了！
    他低头凝望怀中的人儿，伸手轻抚向他的额头，手指被他额头上的温柔轻烫了一下，随即裴宇军脸上的表情也愈发的沉重起来！
    “秦大哥，对不起，接下来我不会再委屈你的！”裴宇军像是做出了什么重要的决定似的，沉声说道、
    然而此时此刻的秦悦齐，已经头发晕，整个人处于半昏迷半苏醒的迷糊状态，已经听不清楚裴宇军说话了，只能任凭裴宇军的摆布！
    裴宇军把秦悦齐轻轻抱起，把自己的脸颊贴在了大叔的脸颊之上，一脸的温柔！随后却从他的嘴里说出了这么一句话：“这一次如果不能如愿，下次我一定不会再让你从我的怀抱里溜掉！”（这是表白吗？）
    裴宇军做完这一切不再犹豫，当下就抱着秦悦齐跨上了机车，他也懒得给自己戴上安全帽了，只给大叔戴上一个，怕他再受凉！他打算一只手抱着大叔，另一手来开车，开的慢点不怕，总比步行强吧！
    可是尽管如此，有好几次，他们还是险些出了问题！
    好在天无绝人之路，就在裴宇军头疼之际，竟然有一辆农用的三轮车由远及近朝他们行驶而来！
    裴宇军眼疾手快，当下就朝那车子招呼了起来！
    车主人也是实在人，见二人招手，也就开着车腾腾腾的赶了过来！
    再问清楚状况后，车主人也很慷慨的决定帮助两人！
    裴宇军终于松了一口气，他一手抱着大叔，一手拿着他们的行李跑，就跨上了那辆救急的三轮车！
    “先生，那摩托车俺的车子小，装不下！”车主人看看自己的车，又看看躺在地上的机车，一副为难的样子！
    “不用装他了，你带我们去这附件最近的医院就可以了！这车子就先放这里，等回头师傅你有空了，帮我把我弄回来就成了！”裴宇军出声说道。
    “成，那就这么办吧！我看你这朋友病的不轻，还是赶紧给医生看看吧！”
    “恩，那就麻烦你了，师傅！”裴宇军说着感谢的话。
    他抱着秦悦齐坐在三轮车上，让他的身体靠在自己的怀里，尽量让他保持一个舒服的姿势！
    “不麻烦不麻烦！”车主人客气的说道，他也不嗦，当下就发动车子朝他们村里最近的医院疾驰而去！
    这一路上，十分的颠簸，裴宇军有好几次，真想破口大骂这到底是什么破路，不过他还是忍了下来，提醒师傅稍微慢一点，不要把病人颠簸坏了，还好有他这个肉垫子垫着，那也受不了啊！
    于是三人就在一路颠簸中，终于赶到了车主人所说的医院！
    不过是个小诊所罢了……
    不过，用总比没有强，诊所虽然小点，卫生条件还算过得去！秦悦齐刚一被安放再病床上，裴宇军就迫不及待的拉着大夫来给秦悦齐瞧病！
    毕竟是乡村大夫，本事就那么大，也看不出个什么所以然来！不过，还是给他打了退烧针，输了一点液，算是暂时把病情稳定下来了！
    不过，裴宇军的眉头却更加纠结了！
    他很清楚，依照他原先计划好的，他本该在刚刚经过的镇子坐车去另一个城市，再换成飞机，可是他没想到吴森煜追她追的那么紧，若不是内线提醒自己，他这一次还真被这小子追上了！
    于是他临时改变路线，换乘机车，它目标小，虽然走的路可能绕一点，可是不容易被人发现，可是谁曾想，秦大哥身体根本无法支撑下去……
    也怪他心急，就一心想着赶紧离开，没有考虑到其他的！
    最关键的事，他的这个计划中，多了一个人！
    不，应该是多了两个人！还有一个吴森煜！这原先是为他的所谓‘父亲’准备的，可是现在呢？却成了这种情况……
    他自嘲的笑了起来！
    也许，从一开始他就选择错了！他只要乖乖的待着，他的父亲也许会多宽恕他几年，而一旦发现他出轨，他的父亲就会毫不犹豫的拨乱反正，把他带入正途！
    他的父亲？一副正人君子的模样，却做着让世人都胆战心惊的事情！他讨厌这个男人，正如他讨厌自己一样！
    可是血缘这个奇妙的东西，却又不得不将二人牵绊在一起！
    他们只见过为数不多的几次面，年幼的时候他不知道自己还有个叫父亲的人，等长大了，准确一点来说，是他的三个哥哥们相继死亡后，他才真正见过了那个应该叫他父亲的男人！
    他裴宇军成这男人，在这世界上，唯一的血脉！
    哈哈，如此高兴的结果，让他差点笑掉大牙！他宁愿做个孤儿，做个没有父亲的孩子，也不希望自己是那个男人的儿子！
    然而某个不知好歹的小子，竟然以此为乐，总是打趣他！说吴森煜白痴吧，你觉得一个白痴能建立那么大的公司！
    他有精明的商业头脑，他是个会赚钱的机器！
    可是裴宇军知道，这小子的情商几乎为零！不管对朋友，还是对喜欢的人！他都是那副白痴样！永远不知道变通，所以，吴森煜几乎没有真正的好友，就是和他相交了这么多年的自己，也觉得他傻！
    傻人有傻福吧！他总是比自己幸福，有个还算不错的爹妈，有个能赚钱的公司，有个值得他爱的人！
    就是秦大哥，也是他先遇见的！他是真的喜欢秦大哥吗？还是只是单纯的想把他从吴森煜的身边抢过来？
    为什么所有的好事，都被他一个人占尽了呢？
    裴宇军自嘲的笑道。
    该是他做出决定的时候了！
    ……
    

第二卷 你追我赶 第五十一章 重聚2
    吴森煜等人费了一番功夫，找到了裴宇军遗落下的机车！
    吴森煜看了是气得跳脚，混蛋，竟然又一次的被他逃掉了！他就不相信，追不上他裴宇军！
    “可恶，这混蛋到底想干什么？他难道不知道，他带的是个病号吗？”吴森煜气的骂道。“姓裴的，等老子找到你，一定要让你知道什么是生不如死！”
    众人就在不远处研究着，他们在地面上仔细的搜索着线索，希望能从中尽快快到二人的下落！
    “你们都是饭桶吗？我花钱请你们来找人，可不是就让你们干这些的！”吴森煜气的骂道，他的冷静已经被一次次的落空刺激的快要没有了，他气的暴跳如雷，那几乎就快要抓狂了！
    可是找不到裴宇军本人，他再生气也是没有用的！
    那还能怎么办呢，气归气，人还是得找啊！
    “吴总，根据观察，这里除了机车的印记之外，还有那种农用的三轮车，也在这里经过！据我估计，裴宇军很可能是跟着这辆车离开了！”中年男子沉声说道。
    “三轮车？他为什么放弃机车不骑，改开三轮车呢？难道三轮车比机车快？”吴森煜冷冷的质问道。
    “三轮车的速度远远慢于这台机车！”中年男子实话实说道。
    吴森煜一听气的要死，当即就骂道：“你他妈的说的不是废话嘛！傻子都知道！我要原因，不是要你说这白痴问题！”
    “如果要赶路的话，骑机车是最佳选择，他为什么选择三轮车，一定是出了什么事！大概是他不能再骑机车的原因！”对于吴森煜的愤怒，他就当是没有看见，依旧条例明确的分析道。
    吴森煜没好气的哼了一声，他也知道！
    他想知道的是，接下来他们该往哪个方向去寻！
    “三轮车的速度不是很快，如果确定了方向，据我的估计应该不久之后就能追上他们了！”中年男子又说道。
    “那方向呢？”吴森煜没好气的问道。
    “大概是西北方向，可是轮胎的位置……”男人的话还没有说完，突然之间就听见几声嘟嘟的汽车声！
    众人循声望去！一个农用的三轮车正悠悠哉哉的朝他们这里驶来……
    吴森煜眼睛顿时放出了光芒，若不是他身边的人拦着，他恐怕早就朝哪儿迎面冲了过去！
    开着三轮车的人正是帮助裴宇军和大叔的那个好心车主！
    如今他返回这里，不用猜，肯定是帮着裴宇军拿回他的机车了！
    他看到吴森煜众人围在车子周围，也是吃了一惊，还以为吴森煜他们是小偷呢！
    “你们是干什么的？这车子不是你们的！”车主人忙从车上跳下来，冲着吴森煜等人嚷嚷道。
    吴森煜哪肯听他这些废话，剥开众人，杀气腾腾的就朝那车主人迎了过去！
    “你知道这车的主人在哪里是吗？”他伸手就抓住车主的衣领，瞪大了眼睛问道！
    车主被吴森煜的举动吓住了，一时之间竟然呆愣在那里，不知道该如何是好！
    “妈的，你倒是说话啊，这车的主人和他带的男人去哪里了？”吴森煜用力摇晃了几下，想让吓傻的男人赶紧清醒过来！
    男人被他摇的总算清醒了一点！
    哆嗦的问道。“你，你们是什么人？”
    “老子问你，他们人呢？”吴森煜气的喊道，要是这家伙再不老实的回答，他可真就要揍人了！
    “吴总，先冷静一下！”那中年男人在吴森煜的身边低声说道。
    “冷静个鬼，老子冷静不下来！你小子赶紧给我说实话，车上的男人是不是被你带走了，带去了哪里老实交代，否则我让你一家老小一辈子都不得安宁！”吴森煜完全就是威胁加暴力！
    “我，我……”
    “说……”吴森煜大吼道。
    也许是男人真的被吓住了，也许是担心自己的家人受到什么伤害，他犹豫了一下，还是将裴宇军和秦悦齐的事说了出来！
    只是中途又被吴森煜的吼声吓了好几次！
    “冷静？冷静有个屁用！”问完后，吴森煜冲着那个一直叫他冷静的家伙，冷哼道。这种状况，他能冷静，才真叫见鬼了！
    中年男人也没说什么，只是站在一旁静静的听着！
    每个人有每个人的办事方式，吴森煜觉得那么做行的话，那就随他去，他考虑的是最为稳妥的办法！
    于是几个人压着那三轮车的主人，朝着他们村地小诊所疾驰而去！
    ……
    也许是好事多磨吧，每一次当吴森煜赶到的时候，他得到的消息，总是他要找的人正好离开！
    同样他也得知秦悦齐的病情！
    由此，他对裴宇军的恨意，又加重了十分！
    好在这一次，他得到的消息是准确无误的，裴宇军他们离开没有多久，他们是雇佣了村里的一辆面包车，准备去镇上的医院！
    吴森煜得知这个消息，一刻都不肯耽误，当即就开车追了上去！
    一辆跑车，一辆越野车，来也匆匆去也匆匆，很快就从村民的眼中又消失不见了！
    至于那辆非常拉风的机车，则还安静的躺在他最初被遗落的那个地方！
    吴森煜担心裴宇军在中途改变方向，不过，他还是决定赌一把，姓裴的应该不会那么绝情，放着秦悦齐的病不管的！
    如果这小子真的中途改变方向，没有去医院的话，那么他裴宇军就真的不算是个人了！
    好在这一次吴森煜是赌对了，裴宇军并没有中途改变方向！
    在他们两辆车疯狂的追赶下，大叔所乘的车子，终于被吴森煜的车子给追上了！
    两辆车子一前一后，将面包车堵得死死的，让他根本不能再前进分毫！
    面包车的司机十分的害怕，还以为是遇见了什么可怕的事！
    不等他先怎么样，从两辆车子上，就呼呼的下来了五六个人，这些个人朝他涌了过来，让这可怜的司机更加害怕！
    几个人将车子团团围住，吴森煜第一个冲过去，他朝车里一望，发现秦大叔独自被放在车椅子上，身上盖着一条被子，周围空无一人！
    哪里有什么裴宇军的影子啊！
    他快速的拉开车门，风一般的向车上冲去。
    “你，你们是干什么的？”那司机停住车子后就后悔了，可是后悔已经晚了，人都已经上他的车了！
    吴森煜的眼里只有秦悦齐一个人，已经完全听不到也看不到别人在干什么说什么了！他冲到秦悦齐的身边，可是没有冲动的去碰触他，他看到秦悦齐紧闭的双目，苍白的俊脸，还有蜷缩的身体，当下眼眶里就湿润了！
    倔强的他，强忍着夺眶而出的泪水，伸出早已经颤抖不已的手掌，朝秦悦齐抚去……
    他的手一直在颤抖，有好几次快要接近大叔的时候，他又猛的收了回来，他怕自己的碰触，会惊醒已经疲惫不堪的人儿！
    如果不是自己的失误，他怎么能遭受到这种事呢！
    他本应该好好的待在医院里养病，本应该被自己好好的宠爱，可是事实呢？却是自己一次次的伤害他！让他遭受磨难……
    吴森煜吸了下鼻子，他终于把手放在了秦悦齐的脸颊之上……
    温柔的感觉，好像还是有点烫！
    他心疼的望着秦悦齐，双眸中充满了柔情，怜惜和后悔……还有那浓浓的爱意！
    “我真是个笨蛋，让你受了这么大的委屈！”吴森煜低喃道，他小心翼翼的将秦悦齐从椅子上抱了起来，像抱一件绝世珍宝！他深怕秦大叔磕到或者是碰到一点，他不会再让他受委屈了，觉对不会……
    这辈子都不会了！
    他温柔的将他搂在怀中，把他深埋进自己的心里。
    一滴眼泪从他的眼角流出，也许，这迟来的道歉和悔恨，能够减轻一些他的罪恶感吧！这个时候，裴宇军已经被他抛在了脑后，他的眼中脑子里只装着一个人，也是唯一的一个――秦悦齐秦大叔！
    秦悦齐像是感觉到了什么，他的眉头微微的皱了起来，很轻，可是他感觉到了有什么不同！
    一直关注着情况的吴森煜，当即就反应过来！
    现在可不是什么感伤的时候，秦悦齐还在生病中，目前最要紧的是带着他看病，而不是在这里耽误时间！
    只有裴宇军，他绝对不会放过这个混蛋！
    吴森煜一想到裴宇军，双目就充满了怒火，这个混蛋，这辈子绝对不会轻饶他！让他的宝贝受了这么大的委屈，绝对要让十倍百倍的还回来！
    他抱着秦悦齐迅速的从面包车里走了下来！
    而那面包车的司机，也早就被吴森煜的人给控制起来了。目前正在接受中年男人的审问，相信，有关裴宇军的去处，很快就能水落石出了！
    ……
    （小煜终于把大叔找回来了，呜呜，等得好辛苦啊！）


第二卷 你追我赶 第五十二章 重聚3
    关于裴宇军的下落，吴森煜只能是用丢人和无耻来形容他！
    这混蛋竟然丢下秦大叔自己给跑了！
    妈的，这混蛋，要是让他抓到了，绝对让他生不如死！
    裴宇军的消失，既是预料之中，也是预料之外，也许只有他自己知道究竟为什么！至于他逃去了哪里，吴森煜现在也没有心情去追查了，他只嘱咐那名中年男子，叫他继续追查，而他则是带着秦大叔迅速的往医院赶去！
    当务之急，要紧的是为秦悦齐看病，等病情稳定后再说其他的！
    一路之上，吴森煜始终抱着秦悦齐，几乎不让他离开自己一下！
    中途，秦悦齐醒过来一次，不过他的意识还不是很清楚，他似乎是感应到了什么，隐约的睁开了双目，看到了一双炙热的眸子！
    那眸子很是熟悉，秦悦齐的眼皮轻跳了起来！
    他以为是自己的脑子烧糊涂了，又不敢置信的闭上了双目，停顿了大约几十秒后，他再一次的睁开了眼睛！
    对上的依旧是吴森煜充满了怜爱和炙热的双眸！
    秦悦齐以为是自己眼花了，这，这怎么可能呢？是吴森煜吗？刚刚明明还是裴宇军呢？怎么自己睡一觉，面前的人就换了呢？
    一定不是真的，一定是他脑子烧糊涂了，才把裴宇军看成了吴森煜了！一定是这样的。
    他虚弱的张开了嘴，身体也下意识的扭动起来，想要挣脱掉某人的怀抱……
    “你……你放开我，你……”秦悦齐轻哼道。虽然眼前这个人和吴森煜长得很像，可是吴森煜绝对不会这么快就找到自己的身边的，一定不是他！
    “宝贝，是我，我是吴森煜！”吴森煜心疼的喊道，他感觉到秦悦齐要从他身上挣脱，心里多少有点伤心！大概是他还在生自己的气，气他没有照顾好他！
    他该生气，就是揍他一顿也不要紧！
    吴森煜？
    秦悦齐身体一个激灵！吴森煜？他刚刚说自己是吴森煜？
    “不……你不是……他！”秦悦齐还是有点不敢相信，他脑子好晕，高烧已经快要将他烧糊涂了，他虽然希望是吴森煜，可是希望是希望，总是和实际有所区别的！
    “我是，我是吴森煜！裴宇军那小子已经让我赶跑了，你放心吧，没有人敢来伤害你了！”吴森煜紧张的说道，此刻的他就像是在哄一个小孩子！
    他心疼的看着大叔，看他又急又怕的样子，心中比他还焦急！
    他可是真的吴森煜啊，可是现在却要为解释的身份而发愁！
    他更加心疼大叔，心里在想，还不知道他在裴宇军那里受了什么样委屈，连他是谁都不敢相认了！
    秦悦齐勉强的安静了下来，他迷迷糊糊的望向吴森煜，他觉得眼前的男人越来越像他，难道他真是吴森煜！
    “是……是你吗？”秦悦齐虚弱的朝他伸出了手……
    吴森煜一把握住，激动的不知道该说什么了！
    “你……你终于来了……”说完这话，大叔就头晕乎乎的栽进了吴森煜的怀里……
    吴森煜越发的兴奋，脸色露出了一抹傻傻的微笑！（拜托，人家大叔还在生病中呢，你就在这里傻乐了，你究竟有什么好乐的呢，白痴小总裁！某柳很正义的发表了这么一串言论，大家觉得我可爱还是大叔可爱？= =太无耻了我！）
    吴森煜傻乐了几分钟，再看大叔已经被烧的昏了过去！
    他急忙收起笑容，手忙脚乱的查看起了他的状况！
    “还有多久才能到？”吴森煜冲着前面的两个人喊道。
    “以现在这个速度，大概要半个小时或者四十分钟左右，吴总！”
    吴森煜皱眉道：“还要这么久啊！”他摸着秦悦齐的额头，有点烫手！“你们再快点！”
    “是！”
    现在的速度已经很快了。不过，在吴森煜的要求下，开车的人还是又把速度稍微提快了一些！
    吴森煜搂着秦悦齐，深怕他再受一点伤害！要是能让自己代替他受罪就好了！就是割他身上的肉，他也心甘情愿！
    吴森煜一直凝望着秦悦齐，好像永远看不够似的！
    他就好像个痴人，傻傻的，只懂得付出的笨蛋！
    其实每一个真心实意去爱的人，不是如此呢？更何况，一个从不知道什么是爱的男人，在找到他的真爱后，那份炙热，那份热诚是什么都无法比拟的！
    吴森煜就这么一直搂着他心爱的人，静静的望着他！
    对于他来说，这样的美好，就足以媲美任何东西！只要静静的拥着他，他什么都愿意……
    为了这份宁静，为了这份爱，他什么都愿意，甚至是自己的生命！
    吴森煜再一次将秦悦齐紧紧拥在怀中，把脸轻靠在他的脸颊之上，感受着他温柔的呼吸！
    ……
    与此同时，另一个方向，一个青年男人正斜靠在一棵大树上，大口大口的吸着香烟！他每吸一口，几乎要把全身的力气都吸进去似的，知道烟呛的他忍不住的咳嗽起来，他才肯停止！
    落叶上，散落着一大堆被踩扁的烟蒂！
    他拼命的吸着烟，拼命地丢着烟蒂！
    年轻男子虽然戴着墨镜，可是丝毫遮挡不住他帅气的面容！这个靠在大树上用力吸烟的男子，真是‘逃掉’的裴宇军！
    就在他不远处，那台拉风的机车正安然的躺在那里，周围散落着两个安全帽！
    裴宇军不是逃了吗？他为什么躲在这里吸烟呢！
    而且从他所表现出的这个状态来看，现在的他心情一点都不好，不，应该是非常的不好才对！
    当他走下车的那一刻，他就决定，这样的事情，今生不会再发生第二次！
    他绝对不会让这样的场面再次发生，一次就够了，一次就够了……
    他不舍，他知道自己的心在滴血，尤其是当他下车转身离开的那一瞬间，他觉得心脏就快要停止了！
    他到底为什么要离开？为什么要这么做？为什么要选择……
    太多的为什么，太多太多……
    他是个无耻的逃兵，他放弃了属于他的东西，他竟然……
    他猛的转身，想要扭转这个错误，可是，车子的轰鸣声早已响起，已经远远的朝前驶去了！
    他拼命的朝前追去，好像玩命一般！
    他拼命的跑，拼命的追，车子好像在和他开玩笑一样，见他甩的越来越远，知道再也看不到为止！
    他喘着气，瘫倒在地上！眼神空洞，紧盯着早已消失不见的车子！
    走了，远远的走了……
    他用力的捶打着地面，打的双手都失去了知觉，打的连自己都忘了自己是谁，到底应该做些什么……
    “呵呵……”靠在树上的裴宇军突然间发出了一声冷笑！
    他用力的摘下墨镜，力道之大，差一点就划到了他自己的眼睛，可是他却根本一点都不在意！
    他将眼镜用力的丢在地上，一脚重重的踩在了上面！
    眼镜瞬间被他踩的变了形状，那么时尚漂亮的一副太阳镜，就被他这么一脚踩没了！
    裴宇军死死的盯着那副被他踩坏的太阳镜，好像在看什么大仇人似的！
    他目光一会冰冷，一会又变得有点复杂，一会又带着一丝懊悔，反正，他的目光中带着太多的情绪！和太多的故事……
    他早就该正视问题了，而不是逃避！逃避是永远解决不了问题的！
    一味的躲在伪装下，他永远都成长不起来，更不要说是和他的父亲争斗了！
    他永远不会赢过那个男人，至少，他连和他竞争的资格都没有！
    他不想再躲，也不想再逃，他要争取，他要自强，如果他强大了，也就不会发生今天的事了，不是吗？
    这才是问题的根源，这才是他要的目的！
    裴宇军在自我审视，他觉得终于找到了自己的症结，只有他自强了，他有能力了，就能保护他所爱的人，就能永远不被他人欺负！
    今天的事就绝对不会再重演了！
    想到此，裴宇军的目光终于变得不再犹豫，而是变得越来越坚定，越来越阴冷！
    ……

第二卷 你追我赶 第五十三章 重聚4
    秦悦齐被送去医院后，又整整昏迷了一天一夜，高烧才渐渐退去，医生说了，要是再晚送来几天，秦大叔就得进重症看护病房！到时候可就不知道还能不能醒来了，虽然是高烧，可是把人烧糊涂的例子，不也有很多嘛！
    吴森煜听了之后，庆幸之余，对裴宇军的愤怒又加重了好几层！
    他真是恨不得扒了那小子的皮，看他以后还有没有脸再出来做这么损的事！
    吴森煜几乎是一刻不离的坚守在秦悦齐的身边！除了上厕所等等一些必要的事，他基本上都是在病房里陪着秦悦齐！
    睡觉的时候，也是趴在床上，隔壁本来是有一张空床的，可是他怕秦悦齐突然醒来看不到人，就说什么也不去隔壁休息，只愿意守在大叔的身边，只有这样做，他的心里才会稍微安心一点！
    可是人的身体也不是铁打的，吴森煜已经熬了好多天，他的眼眶发黑，下巴的胡子长的扎人手，脸色更是一点都不好看，一副睡眠不足的憔悴模样！
    可是他的眼睛里却是透着精光，每次看向秦大叔的时候，他的目光还是那么炙热充满了浓浓的爱意！
    有的时候，实在是太困了，他就趴在病床边休息一下，不过，只要有一点动静，他就会醒来，查看有没有什么不妥，然后再小眯一会！
    病床上的秦悦齐微微的动了一下，就是这么一下，惊醒了趴在床边上打瞌睡的吴森煜！
    吴森煜慌忙直起腰来，睁大了眼睛望向床上的人儿！
    秦悦齐的眉头微微动了两下，嘴里也发出了一声轻哼，表情看着也有点痛苦！
    吴森煜在一旁看的是干着急，他看到秦悦齐皱起的眉头，担心他是不是又哪里不舒服了。
    他伸手摸向秦悦齐的额头……
    额头上的温度正常，并没有发热的迹象！
    吴森煜脸色凝重起来，他严重怀疑这里医生的水平，高烧都退了，怎么秦悦齐还是不见好转呢？
    就在他眉头紧皱之际，他手下的人儿，突然间张开了眼睛！
    秦悦齐刚一张开眼睛，就看见一个大大的手掌在自己的眼前晃，他吓了一跳，循着手掌向上望去……
    这一看不要紧，同样让他非常的吃惊！
    他努力的睁大双眼，原本还有点迷糊的他，一下子就被刺激醒了！
    不久前他记得自己做梦梦到了这小子，怎么一睁开眼睛，就真的看到他了呢？
    这不是梦？
    怎么能这么真实呢？
    “你……你……”秦悦齐惊讶的叫出了声。
    “你……你醒了啊！”吴森煜同样激动的不行，张大嘴巴，不知道该说什么好！他兴奋的望着秦悦齐，本来憔悴的俊脸，顷刻间就好像变得红光满面了！
    “吴……吴森煜，你，你找来了？”秦悦齐也许是被他的热情传染了，苍白的俊脸上也染上了一抹红晕，他张口结舌道。他还偷偷的用手指掐了下自己，疼痛的感觉告诉他，这不是做梦，他眼前的臭小子，真的就是让他十分头疼的吴森煜！
    “宝贝，是我不好，是我让你受委屈了！”吴森煜弯下腰，一脸愧疚的说道，估计咱们的小吴大总裁，就差抱着秦大叔的腿，求人家原谅自己了！“你要打要骂，怎么处置我都行！”
    秦悦齐听他这肉麻的话，两个脸颊像是涂了胭脂一样，一路飘红！
    他也不知道是气的还是羞得，当下就转过了头，这个臭小子，就不能正常一点吗？
    吴森煜见大叔转了过头，以为他还在生气，不愿意搭理自己，于是又肉麻的道歉道：“宝贝，我知道你受了很多委屈，不过，你放心，我一定会帮你讨回来的！从今以后，我也会全心全意的好好疼你，好好爱你，不再让你受一点委屈！”吴森煜越说越激动，嘴上好像已经没有了把门的！“不如干脆我们结婚好了，糟糕，我还没有准备好结婚戒指呢！那，那就把结婚的事放放……”
    秦悦齐背对着吴森煜，他看不到大叔的脸在抽搐，也看不到他用手指紧紧的绕着床单，更看不到他正紧咬嘴唇，压抑着心中的不爽！
    这臭小子，他才刚醒来，这没一句话是正经的！
    他的脑子到底是什么做的呢？这个笨蛋加白痴！
    “宝贝，你怎么了？你肯原谅我吗？我保证今后会好好的对你！”吴森煜躬着身体朝秦悦齐望去，想看看爱人到底是个什么反应，有没有可能原谅自己！
    秦悦齐心里很不爽，这臭小子真是越来越过分了！
    “吴森煜，你……你给我住嘴！”秦悦齐实在受不了他的言语‘刺激’，急得大声喊道。这样肉麻和不要脸的话，他怎么就能毫不掩饰的说出来呢！
    吴森煜愣了一下，他不笨，自然听得出他的宝贝还在生气！
    “好，我住嘴！”于是他也乖乖的住了嘴，安静的坐在了一旁，等待心爱之人的‘审判’!
    秦悦齐气的吐血，这混蛋，真，真是……
    真是让人无语啊！
    他究竟是个什么男人啊！
    真是完全搞不懂他，可是他自己呢？你疯狂乱跳的心脏，又该何去何从呢？
    他喜欢这臭小子？
    怎么可能呢？他是男人！他自己也是男人，两个男人之间……
    秦悦齐眉头紧皱起来，他的头又开始疼了起来，他自己永远无法给出这个问题的答案！他想明确的回绝这份感情，可是话到嘴边，却一下子哽在喉咙，任凭他如何使劲，似乎都没有办法冲破那最后一道屏障！
    而他不得不承认，自己在最危难的时候，第一个想到的人，竟然是这个小子！
    而他再睁眼后，看到的他的那一刻，他最大的是惊喜，而不是讨厌！
    可是他是男人啊，是个纯正的男人！而他……
    吴森煜自然不知道秦大叔在纠结的问题，他还是单纯的认为，秦悦齐是在气他没有照顾好自己，他暗暗在心里下定决心，绝对不会再让这样的事情发生，绝对不会……
    二人沉默了好一会，秦悦齐终于先开口了，吴森煜一直不敢开口，深怕惹怒心爱之人。
    “你，你怎么找到我的？裴宇军呢？你也找到他了吧！”秦悦齐心想，裴宇军是和自己在一起的，吴森煜既然找到了他，那裴宇军他肯定也已经找到了！
    依照吴森煜的性格，肯定不会让裴宇军好过的！
    他倒不是担心裴宇军，他反倒是认为，裴宇军应该受点教训，让他好好的记住，下次不能再做这种损人不利己的事！
    他也决定，从今往后，再也不和裴宇军联系，如果他非要缠着自己，那……那他就……
    秦悦齐下意识的看向吴森煜，如果裴宇军还要缠着自己，那眼前的臭小子，能作为他的依靠吗？
    可是很快，他就回过神来，怎么说自己都是个男人，怎么老是想着要依靠别人！
    难不成是这段时间被打压惯了，以前的魄力也被磨没了吗？
    “那小子逃了！我正在派人追查他的下落！那混蛋竟然丢下受重伤的你，独自跑了，我要是抓到他，绝对不会让他好过！”吴森煜气愤的大声说道。
    秦悦齐闻言，先是一惊，继而感觉到有点伤心！
    却已经竟然一个人逃了？还丢下重病的他？这到底是真的还是假的？他真的像吴森煜所说的那样吗？
    秦悦齐不认为裴宇军能做出这样的事，即使他调戏自己欺负自己，他虽然坏，但他不至于是那种人啊！
    吴森煜看着秦悦齐脸上露出了震惊和不信的表情，当即就气氛的补充道。“等我追过去的时候，只有你一个人在车里，根本没有裴宇军的影子！宝贝，我没有必要骗你，那小子就是这种人，他也不配做我们的朋友！”
    秦悦齐还是觉得有点恍然若梦！
    他想到裴宇军从前的笑脸，想到他曾经帮助自己的时候，虽然他是可恶的，可是他也无法将他的形象和一个见死不救的混蛋联系在一起！这是真的吗？还是他从一开始就真的看错人了！
    “让我缓缓，让我缓缓……”秦悦齐长出了一口气，他需要好好的平静一下受伤的心！
    “宝贝，你要多休息，我去让医生再给你检查检查，如果没有什么大的问题，我尽快带你转院，这里的医疗条件毕竟有限！”吴森煜柔声说道。
    秦悦齐微微点了点头，淡淡的说道：“你安排吧，我真的累了，我想休息一下！”
    “好，你躺好吧！”吴森煜将被子给秦悦齐盖好，他确实该好好休息一下了！
    “嗯！”秦悦齐不愿意再多想，他静静地闭上了双眼，或许睡着了，心情会好一点，等他再醒来的时候，希望裴宇军这个人已经从他的脑子里消失不见了……
    睡吧，好好的睡吧！

第二卷 你追我赶 第五十四章 重聚5
　　吴森煜怕开车路上颠簸，直接准备了专机，接秦悦齐回去！
　　秦悦齐觉得他爱显摆，有点钱就不知道自己姓什么了！他拒绝上吴森煜为他准备的飞机，因为吴森煜的态度让他很不满意！尤其是他对别人的态度，总是一副高高在上的样子，好像别人都欠他钱似的。
　　至于为什么处处和吴森煜作对，秦悦齐心里在想，大概就是这个原因吧！
　　他看不惯吴森煜的一些做法！
　　就好比今天，他没和自己商量，就说什么让他坐飞机离开这里！完全没问过他的意思，还是随意的安排着他的生活。
　　难不成他连自己下半辈子，都想要控制吗？
　　“宝贝，飞机都准备好了，不要再倔强了，好不好？”可怜的吴森煜，他完全是出于好心，可是大叔却根本不领他的情！
　　吴森煜这个笨蛋，他就不能改变一下行事作风吗？
　　大叔不喜欢你这么做，你换种方式不好吗？男人是要哄的！真笨！
　　秦悦齐烦他叫自己宝贝，这家伙就记不住吗？“我说吴森煜，你，你叫的正常一点不好吗？我，我听着不舒服！”还好周围没有人，否则秦悦齐真的想撞墙死了算了！真是太丢人了！
　　吴森煜不愧是情商为零的笨蛋，当即就改口道：“那叫亲爱的，还是老婆？”
　　秦悦齐皱起眉头，怒道：“你……你就不能叫的正常点吗？”他气的喊道。“我是你老婆吗？我像女人吗？你怎么不叫我老公？”秦大叔你是被气糊涂了，还是你想转换角色，想试试做攻的滋味？
　　秦悦齐显然是被气糊涂了，而吴森煜也是一阵的愕然，继而眉头也纠结起来！
　　这个问题确实还是挺让人郁闷的！
　　“这，这似乎有点困难，我还是叫你亲爱的吧！”吴森煜皱了下眉头，缓缓地说道。
　　秦悦齐说完刚才的那番话，不等吴森煜说什么，自己就先红了脸！他刚刚说的都是些什么啊，他简直比吴森煜还要白痴一百倍！
　　“你，你叫我秦大哥吧，我比你大，你该这么叫我！”秦悦齐把目光转向别处，故作镇静的说道。
　　“你让我叫你秦大哥？”秦大哥这三个字，在吴森煜的嘴里好像打了七八个结，别扭到了极点！
　　秦悦齐也不知道是什么，听得也是十分别扭！
　　“你……你就这么叫吧！”秦悦齐轻声说道。
　　吴森煜当即就回绝道。“不要，我不要这么叫你，我是你老公，我怎么能叫你秦大哥呢！”吴森煜摇头不干，叫秦大哥，那不就乱了辈分吗？秦悦齐可是他的老婆啊！
　　“你……那你想叫什么呢？”秦悦齐气的说道。
　　“叫宝贝最好了！”吴森煜不怕死的继续说道。
　　可想而知，秦悦齐听到他的话之后，该有多生气了！
　　“你……你个混蛋……你不能这么叫我！”秦悦齐气的喊道。关于这个问题，他们争执的也太多了！可是不管争执多少次，吴森煜他就是不改！还是一如既往的胡乱叫着！
　　“好好好，我不这么叫了，真的，我保证！”最后，还是吴森煜先妥协了！“齐，我这么叫你，可以吗？”吴森煜小心翼翼的问道。
　　秦悦齐脸上神色还是有点不好看！不过齐这个称呼似乎要比之前的那些肉麻的称呼好上很多！
　　他沉默了几分钟，淡淡的说道：“你就先这么叫吧！”
　　“齐，齐，齐……”吴森煜不断的呢喃道。
　　“你鬼叫什么呢！”秦悦齐没好气的说道。“你不要这么神经质了，我的神经都快被你弄崩溃了！”他揉着发疼的太阳穴，感觉身体越来越累，好想再睡一觉啊！
　　吴森煜愧疚的看向秦悦齐，看来自己又惹他的宝贝生气了！
　　“齐，你要是累了的话，就先休息一会，我让他们等等，等你休息够了，我们再上飞机！”吴森煜温柔的说道。
　　秦悦齐是真吵累了，困意如潮水般朝他席卷而来，他勉强的把目光聚焦在吴森煜的身上，淡淡的说道：“吴森煜，我知道你为我好，下次不要再擅自做主了！私人飞机那么贵，我享受不起！”
　　吴森煜点了点头，他没有想到自己一心为秦悦齐着想，他会这么认为，心里多少有点失望。
　　“你是我的人，我的就是你的，不要太在意了！”吴森煜不明白，为什么秦悦齐总是拒绝自己的好意呢？
　　“我……我……困了！”秦悦齐也不知道是真的困了，还是有意回避这个问题，他很快就闭上了双眼，没过多久，就传出了一阵均匀的呼吸声！
　　吴森煜长长的出了一口气，宠溺的看向睡梦中的秦悦齐！
　　好好的，怎么又吵起来了？怎么每一次自己的好意都会被误解呢？
　　说句心里话，他是真的想和秦悦齐永远在一起，他是打从心里爱上了这个男人，怎么才能让他们的关系再前进一步呢？
　　床上的秦悦齐睡的十分安详！
　　俊脸虽然有点苍白，可是比前两天已经好许多了！他的脸颊有一点消瘦，怎么说呢，在抱他的时候，他明显的感觉到秦悦齐的身子比从前消瘦了一圈，不过，好在他的臀部还是和从前一样圆润和紧俏……
　　吴森煜的眼里发出了异样的光芒，眼神不受控制的朝秦悦齐的下身瞄了过去……
　　看了一会后，他的目光终于从秦悦齐的下身移了上来！
　　他目光温柔的注视着秦悦齐的俊脸，他不自然的伸手抚摩起了他的俊脸，像在摸一个宝贝！
　　可是这一份宁静，并没有持续多久！
　　秦悦齐的房门被轻轻敲了两下！
　　吴森煜的脸色一下子就黯淡下来！
　　他匆忙收回手掌，悄无声息的从椅子上站了起来。
　　他走到门口，安静的拉开了房门，噌的一下就走了出去！
　　门口站着一个男人，男人的脸上满是歉意和担忧，他知道这么打扰吴森煜会有什么后果可是不打扰不行啊，还有比这更重要的事等着他去说呢！
　　……
　　吴森煜阴沉着脸，冲着男人冷冷的问道。
　　“出什么事了？”
　　男人一脸的紧张，都不敢看吴森煜！“吴，吴总，有件非常要紧的事！”男人紧张的说道。
　　“到底怎么了，赶紧给我说！”吴森煜讨厌这家伙婆婆妈妈的样子，气的问道。
　　“吴总，您，您的父母两天后要回来了！”男人说完这句话，还紧张兮兮的向后挪了两步！
　　吴森煜一听，当场就愕然了？
　　“他们回来做什么？在外国待的好好的，回来发什么疯！”吴森煜一脸的惊愕，甚至还有点厌恶！不，应该说是头疼！
　　他的父母，哎，他简直就不想说他们两个！
　　老都老了，还以为自己是十八岁的年轻人，什么搞怪的事都愿意尝试！一年前说是要去探险，寻找古代遗失的文明，难道文明找到了？这两个老怪物舍得回来了？他倒是希望这两个爱搞怪的夫妻，不要这么早回来打扰他的好事！
　　最起码等到他搞定他的宝贝之后，他们再回来啊！
　　“你怎么知道他们要回来了？”吴森煜收回思绪，冷冷的问道。
　　“我，我，公司前几天收到了一封来自非洲的包裹，包裹里有个东西您一看就知道了！”
　　“非洲的包裹？他们跑非洲了？”吴森煜睁大了眼睛问道。
　　“是的，吴总，包裹的地址上写的是非洲！”男人谨慎的回答着吴森煜的提问。
　　吴森煜眉头紧皱，一脸的不耐烦！
　　“好了，我知道了！”希望他们不要再搞出什么怪异的举动就是了，可是，一阵不好的预感还是笼罩在了吴森煜的心头之上！
　　……

第二卷 你追我赶 第五十五章 我爱你，我是认真的
　　吴森煜的好心情被他的那对‘神经’父母的到来影响不小，可恶啊，为什么非要在这关键时刻回来呢？
　　他倒不是怕他们破坏，而是担心这两位会跟着搅和！
　　他尤其担心的是，秦悦齐会不会被他们的古怪举动吓走？凡是见过他父母的人，没有一个不被他们‘震惊’的，所以吴森煜的担心不无道理！管他的，既然担心见面出问题，那干脆不让他们见面就是了！
　　他如此想着，心里已经打定主意，找个什么有趣的事，打发他们走就是了，到时候，就不会再有人来烦他和秦悦齐了。
　　秦悦齐半躺在飞机上，他的头还有点晕，所以在上了飞机没一会之后，他又迷迷糊糊的睡了过去！
　　在到达目的地之前，秦悦齐两度睁开眼睛，他每一次醒来，都看到吴森煜一副心事重重地样子，连他醒来都不知道！
　　他感到很困惑，他怎么突然间变得古怪起来了。
　　“吴森煜……”秦悦齐冲着还在出神的吴森煜喊道。
　　“嗯！宝贝，你睡醒了？”吴森煜急忙回神来应答道。
　　“你怎么了？表情这么奇怪，是不是有什么事瞒着我？”秦悦齐下意识的问道。大叔你没发现自己说话的语气很像一个妻子在质问晚归的丈夫吗？
　　吴森煜不假思索的回答道：“没有啊，我能有什么事瞒着你呢？”他憨笑道，秦悦齐真是太神了，他怎么知道自己有事瞒着他呢！
　　秦悦齐狐疑的望着他，心里充满了怀疑！心想着，这小子又在搞什么鬼呢？
　　他双目紧紧的盯着吴森煜，想从他的脸上看出些什么来，可是吴森煜经过刚刚的恍惚后，脸上再没泄露出任何不妥的地方，所以秦悦齐还真没看出什么来！不过他还是觉得非常可疑！
　　“你没背着我做什么坏事吗？”秦悦齐质问道。
　　吴森煜大呼冤枉。“齐，我是那种人吗？我疼你还来不及呢！”
　　“你……你够了吧，还有别人在呢？你能正常一点吗？”秦悦齐压低了声音，没好气道，这小子就不能分场合说话吗？
　　吴森煜看了一眼离他们有点距离的两个驾驶员，心道，这么远的距离，怎么可能听见呢！再说了，听见又怎么样？
　　“好吧，我注意就是了！”吴森煜不情愿的答应道。这话还叫肉麻？情人之间，不说肉麻的话，那才叫不正常呢！
　　秦悦齐勉强的点了点头，不过，他还是觉得吴森煜有点不对劲！
　　“齐，等你病好了，就搬去我家和我一起住，好不好？”吴森煜一脸兴奋的建议道，帅气阳光的俊脸上，洋溢着让人无法忽视的微笑。
　　“一起住？”
　　“是啊，你想住哪里，我们就在哪里买房子！你有没有什么喜欢的地方，你告诉我！”吴森煜坐在一旁，脑子里已经构思出了两个人未来的幸福画面！
　　住在一起？生活在一起，朝夕相对……
　　秦悦齐懵了，一时间还没有反应过来。
　　“齐，你的家确实小了点，恐怕我们活动不开！”吴森煜抓着秦悦齐的手，认真的说道。“我有挺多房子的，你去了好好选选，我把它装成你喜欢的样式，我在海边也有房产，你要是喜欢那里的话，也没有问题！每年我陪你过去住上几个月……”吴森煜就这么喋喋不休的说着，半躺在他身边的秦悦齐，已经完全的懵了！
　　他，他怎么就莫名其妙的成了吴森煜的……
　　好像他从来都没有真正答应过他吧！
　　秦悦齐伸手捂住了吴森煜喋喋不休的嘴，急着说道：“等等，你先等等，我有问题要问你！”
　　“怎么了？你说我听着！”吴森煜好奇地问道。
　　“我……我们好像没……没什么特别的关系吧！”秦悦齐有点不敢看吴森煜的眼睛，他说这话的同时，心里竟然生出了一些不忍！
　　果然吴森煜的脸色变了。
　　“我爱你！”他毫不避讳的说道。
　　秦悦齐听了之后，这下真的被吴森煜的大胆给吓了一跳。“你，你疯了吗？”
　　“我爱你，我是认真的，我想和你在一起！”吴森煜语气坚定的说道。
　　秦悦齐脸颊红了一大片！“你……你别说了！”
　　秦悦齐的态度让吴森煜感到很伤心！他一脸忧郁的问道：“你讨厌我吗？”不等秦悦齐回答，他又坚定的说道：“即使你讨厌我，我也爱你！”
　　“你……你个笨蛋！”秦悦齐被他气的真是无语！
　　吴森煜虽然情商不高，可秦悦齐对他的态度，他又不是不清楚，他一头热，目的就是感动眼前的冰山‘美人’，希望能用自己的热情，得到他想得到的真爱！
　　“齐，你有没有一点喜欢我呢？”一向自大的吴森煜，在遇上秦大叔后，就好像灰太狼遇见了喜洋洋，虽然外表诈唬，可是结果呢？还不是老栽在人家手里！
　　秦悦齐被他看得浑身不自在。喜欢吗？他倒是不讨厌！
　　可是他是男人啊！
　　“我……我们都是男人！”
　　吴森煜差点晕倒！“我不喜欢女人！”
　　秦悦齐也皱起了眉头，这叫什么答案呢！
　　“不讨厌我，就是有点喜欢我了！”吴森煜自顾自的说了起来！
　　“你的脸皮是什么做的，这么厚？”秦悦齐没好气道。
　　吴森煜嘿嘿一笑！他宠溺的握住大叔的手，喜滋滋的说道。
　　“呵呵，我知道你是喜欢我的，只是害羞罢了！没什么，我们慢慢来，总有一天我会让你从心里真正的爱上我的！”
　　手被吴森煜握住的那一刻，秦悦齐的心竟砰砰砰的猛跳起来，好像在敲鼓一样，让他的脸颊更加的绯红起来。
　　这是心动的感觉吗？
　　他狐疑的反问自己，这就是他的答案吗？难道他也喜欢上了这个臭小子！
　　他没有正视吴森煜的双眸，而是偷摸的用余光打量着他，当他和吴森煜的目光不经意间碰触在一起的时候，他慌忙的转过头，整个人慌乱不已，一时间竟然有点手足无措！
　　吴森煜欣喜异常，秦悦齐害羞的模样，怎么能不让他兴奋呢？他简直想把他抱起来欢呼跳跃了！可是他不能，这地方，这时候，也不容许他这么做！
　　“那，那……那什么……”吴森煜的舌头这时候也有点打结了！
　　“你想说什么？”秦悦齐知道自己丢人的一面被吴森煜看到了，所以他转过头之后，就没有打算再看吴森煜的意思！
　　飞机不是很快吗？怎么还不到目的地，还要让他尴尬多久才好呢？
　　“你真好看！”吴森煜傻傻的说道。
　　“笨蛋，我又不是女人！”秦悦齐哼了一声道。女人才会在意自己长得好不好看，他一个男人可不希望别人总说他好看好看的！
　　“呵呵！”吴森煜呵呵笑道。
　　秦悦齐心想，这小子，笑的时候也这么笨！
　　此时此刻，气氛美好的让仙人都嫉妒，一个傻得可爱的臭小子，一个别扭的美大叔，如果再加上一点刺激的画面，那岂不是要让人血脉膨胀了？
　　……
　　“吴总，请系好安全带，我们马上要降落了！”音响里传来了驾驶员的声音，通知二人飞机即将要降落的消息！
　　“知道了！”吴森煜回答道。
　　秦悦齐听到飞机马上要降落的消息，心里大大的松了一口气！
　　刚刚的气氛真是太让人紧张了！快点降落吧，他要好好的平复一下，同样，他要好好的想一想，自己到底是怎么了？难道说，真的喜欢上这臭小子了？
　　“齐，马上就降落了，我抱着你吧！”吴森煜柔声道。
　　“我，我自己……我还没让你抱我，你怎么就自己抱上了！”秦悦齐正想拒绝他，吴森煜这臭小子自己就先动手了。
　　“安全第一安全第一！”
　　“你……”
　　飞机直线下降，将秦大叔的话全都堵了回去！一阵俯冲，让秦悦齐的身体不由自主的靠向吴森煜，就连他的双手，也在不知不觉中，紧紧的抱住了他！
　　“没事，很快就好了！”吴森煜抱着秦大叔安慰道。
　　秦悦齐窝在他的怀中，一时间也不知道该说什么好，不过，吴森煜的怀抱，确实是个安稳的好地方！不但能够遮风挡雨，最主要的是让人很安心……
　　他不得不承认这一点！
　　一会功夫，飞机总算是降落下来，秦悦齐紧张的心也跟着放松下来！
　　可是他的双臂却还是紧紧的环着吴森煜的腰！
　　而吴森煜的脸上也露出了一丝幸福的微笑。
　　……

第二卷 你追我赶 第五十六章 夫夫之痒1
　　下了飞机，吴森煜把一切都安排的妥妥当当！
　　秦悦齐有点不大乐意无条件的接受吴森煜的‘好心’帮忙，可是拗不过他的执着，最后还是接受了！
　　可是秦悦齐还是有条件的，吴森煜必须回自己的房间休息，不能这么没白天没黑夜苦守在他的身边！一来对他不好，二来，对他吴森煜本身也没什么好处！
　　这几天几乎不眠不休下来，他瘦了一大圈不说，整个人看着也憔悴了不少！好像一下子成熟了五六岁！
　　秦悦齐回想起来，第一眼看到他的时候，那一脸胡渣子，真和大叔没什么两样！
　　然而秦悦齐本身也没好多少，虽然他的胡子没有吴森煜那么浓密，几天下来，也还是让他整个人苍老了几岁！成了真正意义上的大叔！
　　好在吴森煜不是绝对意义上的情商为零，还是听得出大叔的言语之间对他还是充满了关心，兴奋之余，心中不免对大叔更加的喜爱了！
　　那简直就是捧在手心怕化了，含在嘴里怕融了，恨不得将自己的心挖出来掏给秦悦齐看了。
　　又是照例的一阵甜言蜜语，秦悦齐受不了了，终于将吴森煜从房间里给赶了出来！
　　吴森煜虽然被赶了出来，可是心里却是美滋滋的！
　　看的那两个被他请来为秦悦齐治病的医生，都是一愣一愣的！
　　吴森煜心情好，还和他们开了两个小玩笑。
　　那两人干瞪眼，不知道该如何说好！
　　吴森煜也没理他们，径直朝自己的房间走去！虽然他是想做点什么的，可是鉴于宝贝的身体，他最终还是放弃了这个念头！他又不是变态，没有强上病号的嗜好！
　　吴森煜哼着小曲回到了房间，他先是来到了浴室，一路洗洗涮涮，终于把自己收拾了一个干净！看到镜子中容光焕发的自己，他帅气的俊脸上，露出了一个大大的微笑。
　　“哈哈……”这小子傻乐呢！
　　想想秦悦齐就住在自己的家里，吴森煜的心理就是一阵舒爽啊，这应该就是同居吧！他终于和宝贝住在一起了！今天是什么日子，必须记下来！将来也要好好的庆祝一番才行！
　　吴森煜得意的想着一切，他似乎忘了，不久前，他还在为某件事头疼不已！然而事情真的能如他所想的那般，很美好的发展下去吗？
　　也只有用时间来证明了！
　　吴森煜在一种非常幸福的状态下，进入了梦乡！
　　他做了一个美梦，在梦里，他实现了所有的愿望，他真的永远和秦悦齐在一起了，他们相亲相爱，一年一年又一年，他们由黑发变成了白发，由两个年轻人，变成了两个暮年的老翁，他们始终相爱始终手牵着手，直到有一天，他的爱人，突然之间再也没有醒过来，他永远的离开了他，离开了这个世界……
　　吴森煜猛的被惊醒！
　　他噌的一下掀开被子，连鞋子都顾不得穿，发疯似地朝房门外跑去！
　　他不顾一切的在走廊上奔跑，他用力的推开了一个房间，拼命地朝房间内的某个大床奔去……
　　秦悦齐被这突如其来的响动吓了一大跳，他也被惊醒了，狐疑的睁开了双眼！
　　刚一睁开眼，就看到了朝他冲过来的吴森煜，他面色惊恐，一看到他，就夸张的紧握住了他的双手！
　　“你没事就好，没事就好！”吴森煜气喘吁吁的说道，他额头上的汗珠噼啪噼啪的直往下掉，他的脸色也由刚刚的极度紧张，稍微的缓和了不少。
　　秦悦齐完全不明白，他这是怎么了？
　　这小子不会是疯了吧？可是他更多的是担心。“你，你怎么了？你这么激动做什么？我什么事都没有！”要说有事，那最有事的就应该是他了，秦悦齐心想。
　　“我，我做了一个噩梦，梦见你走了，我，我吓的……”吴森煜说着说着就感觉到心里特别堵得慌，他越是想说下去，这种莫名的感觉就越是骚动，到最后，他竟然再也无法说出任何一句完整的话！
　　只能张大嘴巴，痴痴地看着秦悦齐！
　　秦悦齐恍然大悟，还以为他是怎么了，原来是做了噩梦！
　　不过在他心里，更多的则是感动和心疼！“你是傻瓜啊，做梦能当真吗？你还大老远的跑过来，你真是吃饱了撑的，下次不要再做这种梦了！”
　　“我真担心你离开我！”吴森煜紧紧的抓着秦悦齐的手，不肯放松！
　　“你……你又不是小孩子了！”秦悦齐真是被他弄的无语了！自己都三十的人了，还得天天哄一个臭小子，这还究竟有没有天理了！
　　“我看我们还是睡一起好了，我怕你突然有一天就离开我了，那我一定生不如死！”吴森煜夸张地说道。很显然，他是真正的成了爱情的俘虏！
　　秦悦齐一阵无语啊！他感觉到全身的细胞都在冲着他叫嚣！
　　“吴森煜，我们不是……”秦悦齐的话还没有说完，就被吴森煜给打断了。
　　“齐，你就答应我吧！”吴森煜哀求道，他还趁机一个劲的轻抚大叔的手背，借机做着揩油的美事！
　　“我，和你没关系啊，我……”秦悦齐急的脸又红了！他气的喊道：“我的手背疼，才输好液，你别摸我的伤口行吗？”
　　吴森煜一听，忙歉意的把手给拿开了。“我，我不是故意的！”
　　“哼，你就是见不得我好过！我不同意和你分享床铺，你不要用什么做噩梦的借口来让我心软，这是不可能的，你还是回到你的房间好好的睡觉去吧！你不需要休息，我还需要呢！”秦悦齐轻哼道。
　　“齐，我是真的做了噩梦，我发誓我没有骗你！”吴森煜又是发誓又是保证道。
　　秦悦齐没好气道：“这和我没关系！请你回你的房间吧，说好了，各住各的，可是事实上呢，你连一个晚上做做样子的时候都没有！你的可信度在我这里已经完全没有了！我看你就是说一套做一套，根本就不是真的……”秦悦齐嘟嘟囔囔的说了这么一大堆，话里的意思似乎带着点埋怨！
　　他现在有点糊涂了，自己和这吴森煜到底算什么？
　　普通朋友？他们目前这状态能是普通朋友就怪了！
　　情人？自己可从来没有承认他们的关系！都是吴森煜在那里一头热！而他也没有拒绝过！
　　不对，应该是从来都没有拒绝成功过才对！
　　那他们到底是什么关系呢？不清不楚的，连个界定都没有！
　　爱人？好像更加不靠谱了！
　　吴森煜苦着脸，不知道该如何是好了！难不成，还真要他把心掏出来给秦悦齐看吗？如果不死的话，他倒真愿意试一试！可是掏出来心，那人也就完蛋了！
　　“秦悦齐，我这个人不会说话，虽然有时候脾气是差了点，可是我敢保证，我是真心喜欢你的！如果，你非要让我证明给你看，那我把我一半的财产过户到你的名下！你看怎么样？”吴森煜语重心长道。
　　秦悦齐脸色有点发白，他冷声道：“我不要你的钱！”
　　“那要我的人了？”吴森煜趁机说道。
　　“你……你……”秦悦齐又被他气得不轻。
　　“宝贝，你是知道的，我从前就是混蛋一个，不会疼你也不会爱你，可是我保证，我今后好好对你，你就跟着我吧，做我的老婆好不好？”吴森煜总算是稍微掌握到了一点爱情的火候，他先是说自己的不好，继而再苦苦的哀求秦大叔，估计再怎么硬心肠的人，也会被他的真挚所感动吧！
　　可是秦悦齐还在气头上！他秦悦齐又不是爱钱的人！再说了，他也绝对不会用自己的身体去换取金钱！他不是那种人！
　　不过话说回来，吴森煜说他以前是个混蛋，他倒是举双手赞同！
　　想想自己第一次和他遇见，这小子那臭屁的模样，现在想起来都恨不得揍他一顿！
　　再后来他接二连三的刺激着自己，还把他给那什么了好几次，再后来，就是死缠烂打非要和他在一起，对了，他究竟好在哪里了呢？
　　在臭小子一次又一次的围攻下，他不但失身，连心都有点摇摆不定！
　　男人啊，他竟然对男人……
　　“你就是个混蛋！你从来就是只考虑自己，你想过我没有，我，我……”秦悦齐张口想说，我不喜欢你……，可是话到嘴边，却怎么也吐不出来了！
　　“我是混蛋，我是个大混蛋，我保证，我会好好的改造，好好的做人，用全身心的精力去疼你，爱你，我会……”
　　秦悦齐脸红的能滴出血来了，他还讨厌吴森煜的一点是，为什么这些肉麻的话，能不假思索的就说出来呢？藏在心里不好吗？
　　“你……你……你不要再说了，我……”
　　“秦悦齐，做我的爱人吧！”吴森煜深情的说道。
　　“你……”
　　“好不好？”
　　秦悦齐脸红得很，他没有回答，也许沉默是最好的答案吧！
　　……

第二卷 你追我赶 第五十七章 夫夫之痒2
　　二人的关系终于算是有了一点眉目，尽管秦悦齐没有正面给出吴森煜答案，可是也没有当面拒绝他！
　　吴森煜非要和秦大叔同房，理由还是那个荒谬的梦，说什么怕大叔突然从他眼前消失，人怎么能凭空消失呢？你想待着就待着呗，找那么多的借口！
　　秦悦齐受不了吴森煜的死皮赖脸，同意他睡在自己隔壁的房间！要求是他不能随便过来打扰自己的休息！
　　要求是要求，至于吴森煜乖不乖，那就是他的问题了！
　　二人闹了一会，眼看就快要天明了，这才各自睡下！
　　秦悦齐身体本就虚，和吴森煜闹腾了那么久，躺下没多久就睡着了，可是他睡得并不踏实，他终究还是担心吴森煜会不会突然冒出来……
　　好在第一天，吴森煜乖得很，没有越轨！
　　第二天，两个人都睡到了中午才醒来。
　　……
　　医生们为秦悦齐挂好点滴后，便离开了房间，房间内就只剩下了吴森煜和秦悦齐！
　　秦悦齐中午没怎么吃东西，所以吴森煜很是担心，不吃东西身体怎么能康复呢？
　　吴森煜坐在床边，他的手边是一个可移动的那种一层层的小推车，小推车有好几层，最上层是几盘青菜，中间那层放的是肉做的菜肴，而最下面的是一小锅散发着浓郁香味的煲汤！
　　“是饭菜不合你胃口吗？”吴森煜皱眉道。这么多菜，都没见他吃几口！
　　“不是的，我就是不想吃！”秦悦齐回道。
　　“不吃身体怎么能好呢？不想吃这些，叫人做些你想吃的好了！”吴森煜怎么肯大叔挨饿呢！
　　“不用这么麻烦了，我是真的没胃口！”秦悦齐心道，这家伙真是浪费，就他们两个人吃饭，干嘛非要做这么多的菜！“对了，下次不要做这么多了，吃不了！”
　　吴森煜则说：“这么多，也没见你吃两口！告诉我你想吃什么，我好吩咐他们去做！”
　　秦悦齐想了想，他现在真是没什么胃口，看到那些菜就觉得恶心，青菜还好点，他能稍微吃点，可是一看到带肉的东西，就怎么也吃不进去了！
　　“我，我想吃煮鸡蛋！”秦悦齐想了一会，竟然说他想吃煮鸡蛋！
　　吴森煜果然很吃惊。“煮鸡蛋？你想吃煮鸡蛋吗？”
　　秦悦齐点点头。以前，他生病的时候，奶奶就会给他煮鸡蛋吃，或者是蒸两个鸡蛋，虽然简单，可是很窝心！他吃了之后，身体就会充满了力量！什么病啊灾啊，都会很快就过去的！所以他才说，自己想吃煮鸡蛋！
　　“嗯，蒸两个鸡蛋也行！简单点好，你以后不要叫人做这么多菜了，我们吃不了也浪费！”秦悦齐真是个会居家过日子的好男人啊！
　　吴森煜笑道：“好，你等着，煮鸡蛋我还是会做的！”吴森煜挽起袖子，准备亲自去大显身手一番！
　　“你会煮鸡蛋？你别告诉我是把鸡蛋打进锅里，让他煮吧？”秦悦齐满脸不信的望着他！
　　“难道不是吗？”吴森煜反问道。
　　秦悦齐一阵无语，简直想找块豆腐撞上去算了！“你还是请厨师弄吧！”
　　“不是把鸡蛋打碎，丢进去吗？”吴森煜还是困惑的问道，大哥你连煮鸡蛋都不会弄，那您会弄什么呢？别告诉我，您只会吃！
　　“不是！”秦悦齐气得喊道。真是服了他了！
　　“那蒸鸡蛋……”吴森煜心想，煮鸡蛋都那么复杂，那蒸鸡蛋岂不是更加难了？
　　“你还是叫厨师帮我弄吧！”秦悦齐真是无语了！
　　“那就叫他弄吧！”吴森煜虽然想帮忙，可是脑子还是有点糊涂，到底是怎么煮鸡蛋的？他一会要好好的问问他们家厨师！
　　“嗯！”这个活宝大少爷！
　　“那我去了！一会就回来！”吴森煜起身说道。
　　“好的！哦，对了，吴森煜，我弟弟呢？他不是和你一起被警察带走了吗？他人呢？你知道他去哪里了吗？”秦悦齐想起来，他小弟秦怀羽也不知道怎么样了？
　　有没有被放出来，有没有乖乖的去读书？
　　吴森煜脸一沉，不过他没让秦大叔看到自己刚刚的表情，口气很是平静的说道。“他和我一起出来的，我想他应该去学校上课了吧！小孩子不好好读书，能干什么！你放心，我会好好帮你督促他的！”吴森煜轻哼道。臭小子，想和我抢人，你还嫩着点呢！
　　“哦，那好！对了，我还是不放心，你一会把手机给我，我给他打个电话，看看他到底有没有去学校！”秦悦齐还是不放心的说道。
　　吴森煜心里有一点不爽，其实他根本就没去过问那什么秦怀羽，也不知道他到底在哪里！究竟有没有回到学校去！
　　“好的，你等会，我先给你煮鸡蛋去！”不过，吴森煜还是答应道。
　　“哦！”秦悦齐应承了一声，他对吴森煜的话，还是十分相信的！
　　吴森煜兴冲冲的去了，他要把煮鸡蛋这份艰巨的任务给他完成好！
　　秦悦齐看他走了，也就放下心来！心想着待会要打电话问问秦怀羽的状况，希望他这个小弟真的能够长大变得成熟起来！
　　……
　　吴森煜终于知道怎么煮鸡蛋了，他十分高兴，也十分得意！心里得意的想着，今后自己可以亲手为秦大叔煮鸡蛋了！至于蒸鸡蛋，吴森煜觉得有点困难，只学会前两个简单的步骤，他准备下一次继续努力！
　　他端着两个煮好的鸡蛋，和一碗蒸好的鸡蛋羹，喜滋滋的递到了秦悦齐的面前！
　　当他过去的时候，秦悦齐已经闭上眼，发出了微弱的鼾声。
　　“睡着了啊！”吴森煜低喃道。
　　他把东西放在一旁，心想着到底要不要把秦悦齐先给叫醒了！
　　可是他看到秦大叔睡的十分舒服的样子，心里又不忍心了!还是等等吧，等他醒来再吃！
　　不过话说回来，他刚这么想，秦悦齐就兀自自个先醒了过来！
　　“唔……”秦悦齐发出了一声轻哼。
　　“咦，你醒了吗？齐！”
　　“你……你来了啊！”秦悦齐打了一个呵欠，睡意浓浓的说道。
　　“哦，呵呵，那什么，你先吃个煮鸡蛋吧，我帮你剥皮！”吴森煜拿了一个鸡蛋蹭蹭的就剥了起来！
　　“煮鸡蛋？哦，对了，刚刚你去帮我弄吃的了！”秦悦齐恍然大悟道。
　　“来吃个鸡蛋吧！”吴森煜剥好了一个白白胖胖的鸡蛋，递到了秦悦齐的面前！
　　可是秦悦齐却眉头一皱道：“我，我有点不想吃了！”
　　吴森煜愕然的看了看手中的鸡蛋，又望了望秦悦齐。“不想吃了吗？”
　　秦悦齐被他瞧得有点不好意思，人家帮你煮了鸡蛋，又帮你剥好了，你现在不吃，是不是有点太那个了？
　　所以很快他又改了口，忙说道：“不，我吃，我吃！”他伸手从吴森煜的手里接过了那个可爱的鸡蛋，朝自己的嘴里送了过去！
　　白白的蛋清入口，一股鸡蛋特有的清香，让秦悦齐的不舒服的胃，稍微有了一点食欲！
　　他继续吃着，觉得越吃越好吃，一个鸡蛋很快就被他解决掉了！
　　吴森煜幸福的看着秦悦齐把自己煮好的鸡蛋一口一口的吃完，他心里很高兴，感觉非常的高兴！他又将另一个鸡蛋噼噼啪啪的剥了个干净，递到了秦悦齐的面前！
　　“齐，再吃一个吧！”
　　秦悦齐吃的有点噎，他接过了吴森煜递给他的鸡蛋，又冲他说道：“那什么，我有点渴，你帮我倒杯水去！”
　　“水，好，你等着！”吴森煜接到命令，立马这就去行动，赶忙倒了杯水递到了秦悦齐的面前。
　　“水来了，慢点喝！”
　　“嗯，谢谢！”秦悦齐客气地说道。他张嘴喝了一口，刚刚吃完的那个鸡蛋总算是顺利的进入了他的肚子！
　　接着秦悦齐又把另一个鸡蛋送入嘴里，慢慢的吃了起来。
　　吴森煜准备剥下面的，可是秦悦齐却出声阻止了！“够了够了，我又不准备拿鸡蛋当饭吃，你还是不要剥了！”吃两个已经足够了！
　　“哦，不吃了吗？”吴森煜停下了手里的动作。“那什么，这里有鸡蛋羹，你要不要再吃点？”吴森煜端起碗，出声问道。
　　秦悦齐用鼻子嗅了嗅，鸡蛋羹的香味，还是让他食指大动！
　　他把吃剩下的半个鸡蛋换给了吴森煜，从他手里接过了那碗鸡蛋羹！
　　“我吃点这个！”
　　“嗯，好，好，你尝尝，你觉得好吃的话，那我下次亲手给你做！”吴森煜体贴道。
　　“亲手就算了，你还是好好做你该做的事吧！对了，你不用去上班吗？虽然你是公司老总，可是这么老不出现，你的手下不会有怨言吗？一个好的公司，首先得有一个负责任的领导，如果你总是这么随性，将来对你公司的发展也十分的不利！”秦悦齐侃侃而谈道，一说起工作，他的话自然就多了起来！
　　这段时间他真是太闲了，等病好了，得赶紧让自己行动起来才行！
　　“公司里也没什么要紧的事，明后天我就去公司上班，你放心吧！”吴森煜答应道。
　　秦悦齐紧接着说道：“嗯，这样最好，我不希望说你因为这些事耽误了工作！”
　　“工作的事，我会搞定，放宽心吧！”吴森煜答应道。
　　“对了，我的手机不见了，你把你手机借我，我给小弟打个电话！”秦悦齐又想起了这茬！
　　吴森煜心里暗叫不爽，这秦悦齐怎么老是惦记着那个臭小子呢！
　　他心里虽然不爽，可是也不能老是这么拖着啊！
　　最后他还是拿了手机给秦悦齐！
　　秦悦齐拨通了秦怀羽的电话，电话很久才有人接了起来，可是说话的却不是秦大叔的弟弟，而是一个陌生的男人的声音！
　　……
　　“怀羽，你怎么才接电话，你有好好的去读书吗？”一接通电话，秦悦齐就迫不及待的问道。
　　“不好意思，我不是秦怀羽，您是他的大哥吧！”陌生的声音，在电话那头响了起来，让秦悦齐一懵！
　　“你，你是？”
　　“哦，我是秦怀羽的老师，他好几天没有来学校了，我也正在找他！”
　　“你是他的老师啊，他好几天没有去学校了吗？”秦悦齐惊讶地问道。
　　“是的，我也正在找他！”男人的声音不像是在撒谎！没想到，他竟然是秦怀羽的老师！“秦先生，您也不知道他的下落吗？”男人的声音还带着一点焦急。
　　“我，我也不清楚！那孩子怎么不好好读书呢？”秦悦齐一脸着急道。
　　“我以为他去找您了，原来他也不在你那里！”男人呢喃道。
　　“他是来了，可是后来他又离开我这里了，难道他没有回学校吗？这小子，他到底去哪里了！对了，老师，他的手机为什么会在你那里呢？”秦悦齐不解的问道。
　　“哦，这，这说来话长，如果有机会的话，我想亲自见见您！”男老师又说道。
　　“见我？那好吧，不过还是等找到秦怀羽再说吧！”秦悦齐认为小弟的老师是想和他谈谈关于秦怀羽学习的事情！
　　“嗯，也好，我会尽量找到他的，我还知道他常去的几个地方，等有了消息我再通知您！”男老师很客气的说道，可是话语中似乎有点分外客气了！
　　“好，那谢谢你了，老师！请问贵姓呢？”
　　“我姓张，张林峰！”
　　“哦，张老师是吧，那好，有了消息我们相互通知吧！”秦悦齐随后说道。
　　“嗯！”
　　挂了电话，秦悦齐的额头已经急出了一层冷汗！
　　……

第二卷 你追我赶 第五十八章 夫夫之痒3
　　“齐，怎么了？你弟弟没有回学校吗？”吴森煜出声问道。那小子没回学校会去哪里呢？这几天光顾着找秦悦齐了，根本没空去搭理他！
　　“没有！刚刚接电话的是他的老师，老师说他根本就没有回学校。”秦悦齐皱眉道。“这孩子，不回学校，他能去哪里呢？”秦悦齐心里担忧不已，小羽啊小羽，你都这么大了，怎么还这么不省心！
　　吴森煜倒是不以为然道：“我说齐，他正是爱玩的年级，说不定背着你们出去玩了也不一定呢！男孩子总有一段时间非常贪玩，就像我，以前读书的时候，一个学期，我能去上一个月的课，就算不错了！到时候还不是顺利毕业吗？”吴森煜安慰道。
　　秦悦齐听了他的话，也觉得有点对，可是吴森煜毕竟毕竟不是他的弟弟啊，再说了，秦怀羽以前也没有这么不明不白的消失过！
　　“你说的也对，可是我弟弟就这么不见了，我放心不下！吴森煜，他那天确实和你一起从警察局出来了吗？”秦悦齐不放心的问道。
　　吴森煜想了一下道：“我确定，我们只不过是打架而已，他们说两句也就放人了，根本不会关太久的！我和他是前后脚出来的，这点我可以确定！”吴森煜打着包票道。
　　秦悦齐的眉头更加纠结了！
　　“不过，你也不用担心，我会派人去找你弟弟的！”吴森煜见泰悦齐这么担心，当下出声安慰道。
　　“那就麻烦你了。我想先给家里打个电话，套套爸妈的话，看看他们有没有见到小弟！”秦悦齐想了一下说道。
　　“恩，也好，你打个电话问问！”吴森煜点头道。
　　于是秦悦齐便将电话又拨回了家里。
　　是二弟秦飞羽接的，他告诉秦悦齐，小弟秦怀羽并没有回来，问他有什么事，秦悦齐忙找了个接口搪塞了，又问他父母怎么样了，爸妈都好，秦悦齐总算是放下心了！
　　挂了电话，秦悦齐的心又提高了一截！
　　“怎么样？”吴森煜出声问道，可是看秦悦齐的样子，就知道人肯定是没有找到了！
　　“怎么样？”吴森煜出声问道，可是看秦悦齐的样子，就知道人肯定没有找到了！
　　“没有！”秦悦齐摇了摇头。“他到底去哪儿了！手机不带，人也莫名其妙的消失了？不如报警算了？”秦悦齐抬头询问吴森煜的意思！
　　吴森煜笑道：“你啊，就是太担心了！他都那么大，你看看，拳头重的，连我都敢打，那小子谁敢欺负他！”吴森煜调侃道。
　　秦悦齐闻言，看看吴森煜的脸颊，还是有一块明显的淤青！
　　也不由得微微一笑。
　　“呵呵，我说没事的，你就放心吧！小孩子贪玩，就让他多玩一会儿，玩够了疯累了，他肯定会回来的！等到时候你再好好地教育他，如果不听话的话，正好，我帮着你！哼，我就不信还政治不了他！”吴森煜轻哼道。他倒是有点希望秦怀羽不听话，到时候自己也能找几个机会好好的修理他一番！
　　臭小子，以为是秦悦齐的弟弟就能嚣张吗？
　　“恩，等他回来之后，我一定要好好的说说他！”秦悦齐也跟着附和道。
　　“齐，你别管了，这事就交给我好了，你好好在家里养病，我这就出去办这件事！我和你保证，争取在两天之内，把秦怀羽给带到你的面前！你看怎么样？”吴森煜保证道，英俊的脸庞之上，洋溢着让人心安的光芒！
　　秦悦齐十分满意，他感到安心不少，对吴森煜的好感又增加了许多！
　　“那我去忙了，你好好在家休息，这是我为你准备的手机，有事就用它打电话给我！”吴森煜临走之前，又将一个最新款的手机递到了秦悦齐的面前。
　　“哦，谢谢你，吴森煜！”秦悦齐笑道。
　　“你还和我客气什么呢！”吴森煜又道。“那，那我先走了……”吴森煜看着秦悦齐说道！他虽然说是要走，可是却迟迟不肯动身，看那样子还想做点什么似的……
　　秦悦齐见他如此，又出声问道：“还有什么事吗？”
　　吴森煜表情突然变得有点怪异，可以说是有点慌张吧！他嘴里嘟囔了两句，快速的朝门口走去。“没，没事了！”
　　秦悦齐目送他离开，也觉得有点奇怪，这小子还想说什么呢？
　　……
　　机场内，两个打扮新潮的中年夫妇，款款从出站口里走了出来！女人挽着男人手腕，男人则推着一个行李车，车子上他们的行李堆得几乎和他们平行了！
　　二人的衣着很是抢眼，只要你有心朝这里扫一眼，就绝对会被他们抢眼的非洲风所吸引！而且还是情侣款，这更是引得一大堆的人朝他们驻足观望，甚至还有些好奇的，拿起了手中的相机去拍摄！
　　中年夫妇，丝毫不以为意，拍就拍吧，有一次，他们两个竟然还给拍摄自己的人，做了两个鬼脸，把人家吓了一跳，差点将相机给摔了！
　　二人相识一笑，惊呆了众人，也羡煞了旁人！
　　他们不是别人，正式吴森煜嘴里说的，那对变态父母！男的叫吴远杨，那美妇人便是他的母亲，王晶晶！
　　怪不得吴森煜当初一听到他们要回国，脸色就变了，看来这是原因的！
　　二人一路上有说有笑，看那样子应该是在谈论什么有趣的事！
　　“老公，你说我们那笨蛋儿子来没来接我们？”美妇人王晶晶出声问道。
　　“臭小子敢不来吗？”吴远杨的皮肤虽然被晒的黑了一点，可是仔细瞧去，他的脸型，他的眼睛和吴森煜简直太像了！
　　“呵呵，说的也是，马上就能知道了！也不知道小煜他有没有懂事，他打算什么时候给我们生个孙子玩啊，我都快等不及了！在外面跑了这么多年，我现在可就想在家里带带孙子什么的，他最好能给我们生他两三个，一个太孤单了，带着也没劲！”美妇人王晶晶娇笑道，眼中闪着兴奋的光芒。
　　吴远杨则是眉头一紧道。
　　“晶晶，小煜那孩子和别人不一样！他从小时候就十分讨厌女孩子，你还记得吗？”
　　“讨厌女孩子？那不是小时候的事情吗？如今都二十多岁的人了，他应该知道女人的好处了，他怎么还讨厌女孩子呢？”王晶晶显然对自己的孩子太过相信和放纵了，都不知道吴森煜其实一直都不喜欢女人的！
　　“还不是小时候闹的！你记得吗？我们以前的邻居老王！他们家女儿，长的又壮又凶悍，咱们家小煜老是被她欺负，所以从那之后他就非常讨厌女人！”吴远杨沉声道。
　　王晶晶不乐意了，忙斥责自己家老公！“我们家小煜，不是最后把她打哭了嘛，你怎么能说咱们儿子老是被那个疯丫头欺负呢？我可不乐意！儿子是我的，他是什么人我最清楚了！”王晶晶不满道。
　　吴远杨嘴一撇，小声嘀咕道：“有一年不给儿子联系的人吗？有老给自己儿子下套整他的人吗？还有……”
　　“你胡说八道什么呢？”王晶晶气的喊道。
　　“我什么也没说啊！”吴远杨打着马虎眼。“那什么，出口到了，找找儿子有没有来接我们！”
　　王晶晶也看到了出口，风韵犹存的脸上露出了激动的表情！
　　虽然两三年没见，可毕竟是自己的儿子，她怎么能够不想呢！
　　两个人激动地走到了出口，放眼望去，根本就没有找到吴森煜的影子！
　　儿子呢？他们的儿子呢？
　　“先生太太，可等到你们了！”还不等二人反应过来，一个年轻的男声就在二人响了起来。
　　吴远杨和王晶晶回头望去，看到了好几个年轻人正恭敬的注视着他们！
　　“吴森煜呢？他怎么不来接机？”王晶晶冷冷的问道。
　　“吴，吴总有一点事情，吩咐我们来接您二老！”年轻男人恭敬的说道。
　　“什么事情比接他爸妈还要重要！”王晶晶一副贵妇的派头，冷冷的质问道。
　　吴远杨拉了一下盛怒中的老婆！
　　“好了，你们拿着东西，现在就送我们去你们吴总的家！”吴远杨冲着那些人说道。
　　“不行，我要问问到底是什么事让他忙得没有办法接我们了！”王晶晶不依不饶道。她满心期待儿子来接他们两，可是等来的却是他很忙！“电话电话不接，现在人又不出来见我们，这臭小子，我看他是皮痒了！”
　　“够了，儿子管理那么大的公司，还能没点事情吗？你就少说几句，走吧！”吴远杨呵斥道。
　　“可是……”
　　“走了！”王晶晶还想说什么，却被吴远杨给拦了下来！
　　“臭小子，我一定要问问他到底是干什么去了！”王晶晶生气道，臭小子人长大了，翅膀硬了，就能不把父母当一回事吗？
　　“好了，别生气了，回头我给你好好说说他！”吴远杨揽着老婆说道。
　　“老公，你就宠着他，这次可得好好说说他，我还等着抱孙子呢！”
　　“知道了，放心吧！”
　　“呵呵！”
　　……

第二卷 你追我赶 第五十九章 夫夫之痒4
　　“阿嚏！”坐在办公室里批阅文件的吴森煜，冷不丁的打了一个喷嚏！
　　他抽了一张纸巾，放在鼻子下，用力的擦了两下！
　　怎么搞的？难道是感冒了！
　　吴森煜不由得皱起眉头！这几天堆积起来的工作，让他忙得够呛，他玩命似的不停工作着，开会，批阅文件，查看公司最近的财务状况等等一大堆的事情，把他忙得连吃饭的时间都没有！
　　不过他倒是没有忘记打电话给秦悦齐！而且还不是一个两个！三四个，那绝对是有的！
　　害的秦大叔还以为他有秦怀羽的消息！让他白激动了很久！
　　吴森煜可没那闲工夫亲自去找秦怀羽，他只是吩咐下去，让他的手下去找，有了消息就告诉他，便再没有过问了。
　　他讨厌那小子，而且还不是一般的那种讨厌！
　　他是秦悦齐的弟弟，原本他是应该喜欢他的，可是他不要说是喜欢了，就是和他和平共处都是一件难事！
　　那天裴宇军也和他提过，秦悦齐的这个弟弟，其实不是他们家亲生的！
　　这几天一直忙，根本没有机会问秦悦齐这件事，就是有空了，这种问题也不好问啊，还是找人调查一下吧！做好防范，省的那小子又跳出来捣乱！
　　吴森煜胡思乱想道，他想了好多事，可他就是没想起自己的父母来！他不想不想他爸妈，而是压根就把他们要来的事给抛诸脑后了！
　　直到一个电话，才让他如梦初醒，大呼自己白痴！恨不得坐上飞机火箭就赶紧杀回家里！
　　……
　　吴森煜的别墅客厅内，王晶晶坐在沙发上，两只胳膊交叠在一起，气哼哼的冲着身旁的老公说道。
　　“老公，看你养的好儿子，都忘了我们的存在了！”
　　吴远杨为了平息老婆的怒火，忙在一旁安慰道：“儿子不是在公司忙嘛，你想想，他一个人管理那么大的公司，能有空休息一下就不错了，要是你不放心的话，那你去公司找他好了！”
　　王晶晶一听这话就怒了，大声说道：“吴远杨，你这话是什么意思？明明知道当初我们和儿子约定过的，不再过问公司的事，也不再回公司！你是不是不想和我过了，想会公司做你的老总，找你的小蜜是吗？”
　　“老婆啊，你怎么会这么想呢！我吴远杨除了你，这辈子就没爱过别人！你要是不相信，咱们再去美洲一趟，我这一次一定要猎一头美洲豹给你当礼物！”吴远杨夸张的说道，他一只手搂着中年美妇，另一只手则不停的比划着什么！
　　王晶晶还是撅着嘴，可是脸上的愤怒早已是烟消云散，眉宇之间也挂着淡淡的微笑。
　　“哼，你还想狩猎美洲豹，我看美洲豹狩猎你这把老骨头还差不多！”王晶晶嗔怒道，还不忘用手指轻掐一下吴远杨肚子上的那一块肥肉！
　　“老婆，你怀疑我的能力？”吴远杨板着脸问道。他双手突然加重力道，脸上的表情立刻换成了另外一个人！
　　“吴远杨，你想干什么？”王晶晶装作十分害怕的样子，用双手护在了自己的胸前！
　　“你说我想干什么呢？”吴远杨张牙舞爪的冲向王晶晶，一副恶狼扑食的恐怖模样！
　　王晶晶扑哧一笑，美丽的脸上洋溢着爽朗的微笑。
　　“哈哈……老公啊老公，你瞧瞧你，都这么大了，还学二十年前的样子，你不笑，我都快要笑死了！”王晶晶呵呵笑道。
　　吴远杨耷拉下脸来，一副很受伤的样子。“当年你可是很害怕的，可是现在……”他感慨道。
　　“吴远杨，你什么意思？”王晶晶一听，美丽的脸立刻又板了起来。
　　“没，我没什么意思！”吴远杨忙解释道。
　　“哼，看我晚上怎么收拾你！”王晶晶又不甘心的掐了吴远杨的屁股一下！
　　“哎呦……”
　　“对了老公，你给小煜那小子打电话了吗？他怎么还不回来！我看这家，好像有一阵没住人了，小煜那孩子到底在干什么呢？他有没有谈朋友，我这几年听说他老和一些男的交往，从没听过他交女朋友的消息，你说这孩子……”王晶晶一脸担忧的问道。
　　吴远杨出声道：“你就别乱猜了，等儿子回来一问不就知道了吗？”
　　“可是，我怕我们的放纵，会害了他！我这次决定了，如果儿子达不到我的要求，我就住着不走了！”王晶晶口气坚定的说道。
　　“小煜都那么大了，他自己会照顾好自己的，不过他的终生大事我们做父母的，一定得好好操心操心！不过，话说回来，他要是没有找到合适的，那我们就帮他找找看！”吴远杨提议道。给吴远杨找老婆，这样的提议吴森煜要是知道了，会不会气的跳楼呢？
　　王晶晶也同意的点了点头。
　　“不错，我也觉得我们应该开始行动了！小煜那孩子我知道，让他自己找，他绝对能给你拖上好几年！还是咱么给你寻觅寻觅吧！不抱上孙子，我绝不放弃！”王晶晶目光坚定的说道。
　　吴远杨没说什么，可是心里面，倒还是真对自己的儿子表示同情，他这个老婆，什么都好，就是太执着了！
　　如果她认定一件事，那是十头牛都拉不回来的！
　　“老公啊，儿子怎么还不回来，你打个电话催催他！”王晶晶催促道。
　　“你想儿子的话，就打啊，儿子又不会……哎呦，你干嘛动手打我啊！”吴远杨嘟嘟囔囔的说道。
　　王晶晶不悦的拿起了手机，拨通了吴森煜的电话！
　　电话在嘟嘟了一会儿，才被接通！
　　“妈！”
　　王晶晶不满的说道：“臭小子，你为什么不回家！”
　　“我，我公司忙！”吴森煜眉头紧皱，脸上的也多了一丝莫名的紧张。
　　“公司忙？那你就不要我和你爸了吗？”王晶晶气的质问道。“你赶紧回家啦，我和你爸做好饭等你一起回来吃！”王晶晶要求道。
　　“可是，妈，我有事，不能回去！”吴森煜不打算回去，他是要回去陪秦大叔的，怎么能……
　　再说了，他不用想就知道，他要是回家去，他的父母还不定准备了什么‘好东西’等着他呢！
　　“你说你不能回来？你这孩子，我和你爸好不容易回来，你竟然不想见我们？”王晶晶气的脸都变了颜色，她蹭的一下就从沙发上站了起来！
　　吴远杨也跟着站了起来，一脸的担心！臭小子，就不能好好和你妈妈说话啊！
　　“妈，我真的有事！明天我去见你们，今天这么晚了，我就不回去了！啊，不好，我的手机快没有电了，喂，喂，妈。我听不见你说话了……”
　　紧接着，电话那头传来了一阵嘟嘟的忙音！
　　王晶晶气的脸都绿了！
　　她直接将电话朝吴远杨砸了过去！
　　“瞧瞧，这就是咱们生的好儿子！”王晶晶愤怒的说道。
　　“老婆，小煜说不来了吗？”吴远杨心里多少也有点失望！三年没见了，小煜着孩子怎么还是那么不懂事呢！
　　“哼，说是忙！我就不信他是真的在忙！”王晶晶气哼哼的说道。
　　“我想他……”吴远杨还想说什么，可是王晶晶却没有给他说话的机会！
　　“老公，你今天必须给我把儿子叫回来，要是小煜他不回来，，那你两个月别想在床上睡觉了！”
　　“咦，老婆，不对啊，惹你生气的可是小煜那孩子，可和我没关系啊！”吴远杨愕然道。
　　“我不管，谁叫你是他老爸呢！你给我找他回来！我要好好的教训教训这小子！”王晶晶不依不饶道。
　　“臭小子是该教训，你等着，我一定将你给抓回来！”吴远杨厉声说道！“不过，老婆，你也累一天了，这都八点了，你还是早点去休息吧！我去找他！”吴远杨心疼的说道。
　　王晶晶终于被吴远杨安慰的差不多了！
　　“那好吧，老公！我看你面子，今天就不和那臭小子计较了！不过，他要是明天还不来见我们的话，呵呵！”王晶晶的嘴角扬起了一抹邪笑。
　　“臭小子就该揍！”
　　“哼，我可舍不得揍我们的宝贝儿子！”王晶晶反倒是这么说道。
　　“呵呵，那你想怎么办就怎么办吧，我支持你！”吴远杨宠溺笑道。
　　“老公，我们睡觉去吧！”王晶晶挽着吴远杨的脉搏，亲昵的依偎在了他的怀中！
　　“那小煜呢？你不是让我去找他吗？”
　　“那臭小子，不用管他了！我猜他肯定是去玩了，不用管他！臭小子，有了老婆就忘了娘！看我明天……”
　　“好了，去休息吧，老婆！”
　　“等等，我想起一件事！”王晶晶突然说道。
　　“我听到儿子身边有男人的声音！”
　　“男人？大概是他的朋友吧！”吴远杨没太在意，口气平淡的说道。
　　可是王晶晶还是皱着眉。
　　“希望只是这样吧！”
　　“好了，别多想了，快去睡觉吧！”
　　“恩，呵呵！”
　　……

第二卷 你追我赶 第六十章 夫夫之痒5
　　秦悦齐觉得吴森煜有事瞒着他！
　　从他一回家，他就觉得不对劲，尤其刚刚他更是背着自己讲电话的样子，就更加确定他一定是有事了！
　　他原本是想问问，到底是出了什么事！
　　可是他转念一想，吴森煜的事，和他又没有关系！人家不想说，那就说明不希望让他知道，他何必多此一举去问呢！
　　所以尽管心里记挂着，可是表面上，秦悦齐却装着什么事情都没有！
　　秦悦齐只和吴森煜提了他小弟的事，问他又没有找到秦怀羽，至于其他的事，他还是不要关心的好！
　　“暂时还没，这小子不知道去哪里疯玩了，不过，齐，你放心，我会尽快派人找到他的！”吴森煜安慰道。
　　他还在头疼要怎么应付自己的父母，有关秦怀羽的消息，他只是吩咐手下去办，要是找到的话，他们自然会通知自己的！没有消息，那就是没有找到。
　　“哦。怀羽这孩子真是的，你实在不想学习跑去玩，至少和家人说一声，这么们不吭声的走了，叫什么事！他不知道家人担心他吗？”秦悦齐等了一天的消息，无论是吴森煜还是学校那边，都没有传回来好消息，他只能在担忧中度过每一分钟！秦怀羽啊秦怀羽，你到底还要大哥为你操多少心呢！
　　“不要担心了，我打电话再问问情况，你稍等一会！”吴森煜拍着秦悦齐的肩膀，安慰道。
　　秦悦齐默默地点了点头，如今他只能希望借助吴森煜的力量帮助自己找到小弟了！
　　于是吴森煜又掏出手机，拨通了手下的电话！
　　“吴总！”
　　“人找的怎么样了？”吴森煜出声问道。
　　“吴总，我们查到他最近这段时间一直在我们公司附近活动，可是今天就失去了踪影，我们正在努力排查几种可能发生的情况！”电话那头的男人缓缓说道。
　　“在我公司附近徘徊？”吴森煜皱眉道。这小子葫芦里到底卖的什么药！
　　秦悦齐一直紧张的注视着吴森煜！当他听到秦怀羽最近一直在吴森煜的公司徘徊时，他的心突然抽紧，人也紧张的都变了脸色！
　　“目前就查到这么多，我怀疑此人意图对公司不利！”男人分析道。
　　“好了，我知道了，你们辛苦一些，尽快找到这人的消息，第一时间通知我！记住，不要伤害他！找到，通知我就行了！”吴森煜吩咐道。
　　“是的，吴总！”男人答应道。
　　“恩，那你们忙吧！”
　　挂了电话，吴森煜面露失望之色，朝秦悦齐摇了摇头！
　　“还没找到！我猜他是以为你被我藏起来了，所以才追到我的公司去的！我想他这几日一定是在寻找你的下落，找不到你，他是不会甘心的！所以，齐，你大可放心，他绝对不会有事的！”吴森煜说了一串安慰的话，可是从他心底里来说，他才不愿意找这臭小子呢！随他自生自灭好了，还跑到他的公司找人，那他的家，这小子会不会也来光顾呢？
　　秦悦齐心里十分忐忑，他知道，自己再怎么着急也是没用的！现如今就只能等待吴森煜的消息，或者是他的弟弟主动现身！
　　“恩，我知道！怀羽就是孩子气，他以为我在你这受了什么委屈，所有才会那么对你的，你不要介意！那孩子脾气倔强的很，不过，你只要和他说道理，他也会听的！”泰悦齐解释道。
　　吴森煜笑着说道：“我怎么会生小孩子的气呢！他是你弟弟，也就是我的弟弟，我怎么会和弟弟较劲呢？”吴森煜凑到秦大叔的身边，挨着他坐了下来！
　　他们两个身体靠的非常近，这让秦悦齐很不适应，他本能似的朝旁边移动了一下！
　　“你能理解就好！”秦悦齐回道，他有点尴尬，他还很不习惯和吴森煜这么亲密，虽然两个人曾经有过某种亲密的关系，也一起相处了这么久，可是秦悦齐还是有点不习惯！怎么说呢，这就好比一个吃惯了素食的人，突然让他去大口的吃肉，他怎么可能接受的那么快呢？
　　所以，得一点点的咀嚼，一点点的消化才行！
　　谁也不能一口吃成一个胖子！
　　吴森煜其实很想和秦大叔说自己的父母的事，最起码万一遇见了，也能让他先有个心里准备，可是话到嘴边，又不知道该怎么说了！他怕吓到秦悦齐，好不容易维护好的关系，不能让他的那对活宝父母给糟蹋了！还是算了吧，他宁愿把事情瞒着，也不想让他的父母给破坏了！
　　“齐，你身体好点了吗？”吴森煜突然望着秦大叔的俊脸问道。
　　秦悦齐突然一惊，心道，吴森煜为什么突然这么问。
　　他又下意识的把身体朝旁边稍微挪了挪！
　　吴森煜貌似也感觉到了大叔的紧张，其实他现在也非常的紧张，习惯了蛮狠的他，这一次应该算是他第一次真正的谈恋爱吧！
　　突然要温柔的扑倒一个人，这难度还是相当大的！
　　“我，我好点了，怎么了？”秦悦齐紧张的回答道。他的脑子里还记得当初吴森煜对他使用暴力时的场景！这小子不会又想……
　　“没事就好，没事就好！”吴森煜有点紧张的说道，他的俊脸竟然染上了一抹红晕！
　　没事还脸红！秦悦齐瞥了他一眼，正好瞧见吴森煜在哪里纠结！脸色也明显和刚才不同！
　　“你，你坐过去一点！”秦悦齐出声要求道。他真怕吴森煜一时激动把持不住，给……
　　吴森煜闻声，更觉得尴尬！
　　竟主动的朝一边挪了挪！
　　“齐，我没什么意思，我就是想和你……”吴森煜突然又说道。
　　“啊，你……你想说什么？先把手放开！”这吴森煜突然抓住了秦悦齐的手，把他吓了一大跳！
　　“哦！”吴森煜又忙把秦悦齐的手给松开！
　　秦悦齐终于松了一口气，可是紧接着，他又无比的担忧起来！
　　眼看这已经是晚上了，晚上吴森煜是要睡在他的隔壁的，这，这万一他要是……
　　他很难想象吴森煜会像柳下惠一样坚守不动，从他现在古怪的表情就快要看的出，他似乎是想做点什么！
　　不行，一定不能让他胡作非为！
　　秦大叔在心里已经打定主意，绝对不让吴森煜的‘奸计’得逞！
　　他还顺势将被子往上裹了裹！被子能阻挡我森煜的进攻吗？答案当然是不能了！
　　吴森煜心里着急，身体也急，他可是正常的男人，自从上次和秦悦齐做过之后，他就一直没有开过荤，说他不想那绝对是假话！他其实早就想……
　　身体一直在叫嚣着，尤其是那里！
　　心爱之人就躺在身边，可是却不能碰一下，那种痛苦，简直比割你身上的肉，都要难受一百倍！
　　他吴森煜此刻就正受着这样的煎熬！
　　他多么想将秦悦齐拥在怀中，好好的疼惜一番，让他能够感受到他炙热的爱恋，可是他的心里很纠结！
　　秦悦齐似乎是在躲着自己，刚刚抓住他手的时候，他就恨不得将他抱紧，将他拥在怀中，亲吻他的香唇！让他能够感受自己的存在！
　　可是秦悦齐却让自己放开他，不让他碰触！
　　他不敢硬来，他不想这难得的和谐被他的冲动所破坏，可是他的内心又多么想拥有他，和他一同感受身体之间的美妙冲动！
　　吴森煜的眼神透着浓浓的欲望，秦悦齐只瞧了一眼，就心惊的不敢再回头看他了！
　　他那赤裸裸的眼神，让秦悦齐很是慌张！他低下头，不敢抬头看吴森煜！他怕自己的眼睛和他对上之后，让他更加冲动！他多么想逃开，逃离这让人窒息的地方！可是这一刻，他的身体像是被定在那里似的，动弹都动弹不了一下！
　　“你，你去洗澡吧！”秦悦齐突然出声说道。
　　吴森煜还没反应过来，可是当他听清楚秦悦齐的话后，他简直要炸毛了！洗……洗澡……
　　秦悦齐竟然让他去洗澡，那是不是说明，他可以那什么了？
　　吴森煜一脸的兴奋，他冲过去，抱住秦悦齐，就在他的脸颊上狠狠地亲了一口！
　　“啵……”的一声，让两个人同时都大吃一惊！
　　一人欢喜一人愁！
　　秦悦齐愕然的不敢相信发生的事！他是想让他洗澡，冷却一下，可是这小子显然是会错意了！他以为他叫他洗澡是因为……
　　吴森煜兴奋的简直要飞上天去了！他正准备放开秦悦齐，飞身去浴室的时候，就听秦悦齐当头又给他泼下了一壶冷水！
　　“错，错了，我是叫你去冷水澡的，你，你不要误会了！”
　　吴森煜当下就从天堂，掉到地狱！
　　什么？原来是让他去洗冷水澡的！
　　秦悦齐羞得脸都红了，可是他能有什么办法呢？他才不会主动的说，你去洗澡吧，我在床上等你！他不是那种人！这吴森煜也真是的，竟然以为他让他洗澡是因为想做那件事！
　　“原，原来是叫我冲凉啊！”吴森煜的心情可以理解，是个男人此刻都想一头撞死！
　　“是，是的！”秦悦齐真想咬掉自己的舌头！
　　“我，我，我去洗澡！”吴森煜我了一会，决定还是听秦悦齐的话，去冲个凉，他真怕自己一时之间控制不好，然后做出什么出格的事情来！
　　可是他是真的想那什么啊！
　　“恩，你去吧！”秦悦齐见他答应，也忍不住的松了一口气！
　　“恩！”吴森煜放开秦悦齐，没再说说什么，大步朝浴室走去！
　　“呼……”秦悦齐长长的出了一口气！
　　可是夜晚降临，这真是松气的时候吗？

第二卷 你追我赶 第六十一章 夫夫之痒6
　　吴森煜微低着头，一只手撑在浴室的墙壁上，没有一丝热气的水流，从喷头里流出，顺着他的发丝缓缓流下……
　　水流经过他的脖颈，四散分开，缓缓而下！胸口，肚脐，然后再分开，再往下……
　　古铜色的肌肤，在水流的映照下，闪着动人的光泽！
　　背部的曲线堪称完美，没有一丝赘肉！紧翘的臀部，顺着背部的曲线，形成了一个完美的弧度！
　　视线再往前一点，就往前那么一点点，你就会看到一个隆起的东西！那东西在水流的刺激下，不但没有退却的意思，反倒是愈来愈坚挺，愈来愈壮大……
　　哗啦哗啦的水流声，充斥整个浴室！
　　除了水流声之外，浴室之内，就只剩下了叹息声！
　　“唉……”
　　吴森煜转过身，索性干脆关上了水龙头！他从不远处的架子上抽了一条浴巾，围在了自己的身下！
　　“你就不能下去吗？”看着顶起的东西，吴森煜的脸色十分不好看！“丢人的东西，你就不能给我真点气！”吴森煜竟然教育起了自己的老二！
　　老二不会说话，可是他却干脆又大了一点，以表示自己的不满！
　　吴森煜更气了，怒道：“你起来有什么用，我还想呢！”这，这两人！
　　“唉！”吴森煜长叹一声，这叹息，已经不知道在浴室里响过几回了！一直用凉水冲澡的他，本来还以为能够将欲望压制住，可是刚开始还行，可是冲着冲着吴森煜就发现，这根本就是杯水车薪，下身完全没有低头的意思！反倒是愈战愈勇，愈来愈大！
　　他简直无语，看来自己真的是把他憋坏了！
　　可是他能有什么办法呢？难不成要他去强奸一个病人？他虽然想做，可是也不至于去……
　　吴森煜很无奈，他什么都不能做，只能一声一声的叹息！
　　明明人就在他的身边，可是他还得乖乖的做个圣人，这完全不是他的作风！如果换做是以前的他，他肯定会毫不犹豫的将秦悦齐扑倒，然后和他来个激情的……
　　可是现如今，他什么都不能做，他只能乖乖的做圣人！
　　做秦悦齐的乖情人！
　　“唉……”
　　……
　　吴森煜刚一打开浴室门，躺在床上的秦悦齐就猛地一下从半睡半迷糊的状态里惊醒过来！
　　听到房门关闭的咔嚓声之后，秦悦齐的身体也跟着抖了两下！
　　他感到的非常的心慌！他刚刚甚至有离开这里的冲动，他反复的挣扎，反复的考虑着到底要不要走，时间就这么慢慢流逝，直到吴森煜从浴室中出来，他还是没有考虑好！
　　听着咔咔的脚步声，不断朝自己靠近，秦悦齐的心脏也砰砰砰的狂跳起来！
　　“齐，你还没睡啊！”吴森煜的身上只围了一个浴巾，他一边擦头发，一边说道。他一出来，就注意到秦悦齐也跟着坐了起来，显然他是没有睡着了，这让非常的高兴，没有睡着，那就说明还有机会，睡着的话……
　　“哦，我，我还没睡！”秦悦齐没敢看吴森煜，因为他的鼻子已经闻到吴森煜那散发着洗发香精的香甜气息！这个味道，他洗澡的时候，也曾经沾染过，现在，吴森煜也有了！
　　这，这……
　　砰砰的心跳声，让他愈来愈紧张！
　　“我也睡不着，洗个澡，更加精神了！”吴森煜干脆做到了床边！
　　本来安静的床，在他的一座之下，也跟秦悦齐的心一样，砰砰的动了起来！
　　气氛十分的微妙，也不知道是床在动，还是秦大叔的心在跳！此时此刻，房间的空气似乎都显得特别的粘稠，呼吸起来，紧张而且刺激！
　　吴森煜也估计是被这紧张的气氛感染了！他用浴巾围住的那一块，由不受控制的顶起了一块！
　　吴森煜见状，心里暗骂不好！
　　他忙伸出去挡！
　　秦悦齐也不知道是怎么了，目光竟然正好追着他的手，他一下看到吴森煜用手遮挡下身的画面，整张脸腾的一下变得通红！
　　他忙别过头去，不再看吴森煜！
　　真是丢人，吴森煜暗骂自己的老二！就不能安静待会嘛，非得给他丢人！万一把宝贝吓坏了，从此不理他了，那可怎么办？他逞了一时之快，可是却永远失去了最爱，那也太得不偿失了！这种赔本买卖，他绝对不能干！
　　不过秦悦齐还真是性感，自己真不敢保证，一晚上会乖乖的……
　　他在想，还是换个房间吧，这样可能保险的！
　　不光是吴森煜在纠结，秦悦齐也在纠结！他看到吴森煜的状态，已经非常的不好，他随时都有可能兽性大发，再次将自己……
　　“我，我不是故意的！”就在秦悦齐狐疑之际，吴森煜先出声道歉了！“下面这家伙有点不听话，不过，你放心，我会好好管住他的！”吴森煜用手硬是将他压了下去，可是他一放手，他的老二还是一下又跳了起来。
　　他更加尴尬和无措了！也不知道是该继续捂着呢，还是再和秦悦齐道歉！
　　秦悦齐的脸也是红的非常好看，他别过脸说道：“你，你不要冲动，我，我……”他真不知道该说什么好了！
　　吴森煜一听泰悦齐的话，忙说道：“你放心吧，我会控制我自己的！”他坚定的说道。
　　“这样最好了！”秦悦齐虽然这么说了，可他根本不可能真的放下心来！他心里比谁都忐忑！于是他更加用力抓住被子，眼睛也不敢看吴森煜……
　　吴森煜还不想睡觉，也不想离开，他还想和秦悦齐说点什么，说点两个人都感兴趣的东西！
　　秦悦齐对什么感兴趣呢？吴森煜思考着，他的脑子反复思考着，可就是怎么也想不到秦悦齐有可能感兴趣的话题！他的脑子本来很好使的，怎么一遇见秦悦齐，就变得不太灵光了吗？
　　秦悦齐则是在想，他怎么还不离开呢？
　　“我，我给你倒杯水吧！”吴森煜出声说道。
　　“我刚刚喝过了，杯子还有的！”秦悦齐指了指不远处他伸手就快要够到的水杯！
　　吴森煜看了一眼，点了点头！“那，那我们干点什么呢？”
　　秦悦齐闻言，大惊！干点什么？这小子莫非是想……
　　“时……时间好像不早了！”秦悦齐紧张的舌头都开始有点不灵光了！
　　“是啊，时间不早了！”吴森煜喉结动了好几下，眼神也不由自主的朝秦悦齐的身体瞟了过去！“我……”
　　“你……你想做什么呢？”秦悦齐大惊道。他双手用力扯着被子，一副深怕别人靠近的惊恐模样！
　　“我，我什么也不想做！”吴森煜愕然，真想抽自己一个嘴巴！
　　他并不是那个意思，怎么，秦悦齐就以为自己要那什么了！
　　秦悦齐扫了他一眼，那顶起的东西，让他的又不禁皱起了眉头，说什么也不想干，谁信啊，至少他不信！
　　“吴森煜，你要冷静，我，我们还不是时候！我知道你心里有想法，身体也有欲望，可是，你千万要忍住，你不能，不能……”秦悦齐真是纠结了，他怎么能说出这样的话来呢？他可是一个很正直的人，他……
　　吴森煜脸色的神色也是好看的不得了，一会红，一会白的！
　　他听得明白秦悦齐的话，他又不是傻子，他让自己不要冲动，那言下之意，就是不是和他那什么嘛！
　　“我知道，你生病了，还不能做！不过，你放心，我会忍住的！大不了用手！”吴森煜一句话说溜了嘴，竟然说用手……
　　秦悦齐的脸更加红了！
　　“你用什么我不管，我希望你能够认清楚现状！我们还不能……”
　　“恩！”吴森煜悲壮的点了点头，既然已经如此了，他就接受吧！“我，我不会那什么的，你放心，我能坚持住的！”吴森煜为了表达自己的诚心，还主动的往一旁挪了挪！可是他浴巾下的老二，还是没有消退下去的迹象！
　　“最好是这样！”秦悦齐出声道。
　　“哦！”吴森煜可惜道！好像啊好想，真的好想！他觉得自己的每一个细胞都在叫嚣，每一处神经都在鼓励着自己向眼前的美味进攻，可是他不能，他得控制自己！
　　“我，我能摸下你的手吗？”吴森煜降低了要求，准备只默默秦大叔，希望能借此慰藉自己难熬的心脏！
　　“摸？摸我的手？为什么？”秦悦齐不解的问道。
　　难道他想先摸自己的手，然后再……再一步步的进攻吗？这小子也太过狡猾了，竟然想出这样的馊主意！
　　“我，我想摸摸，我不碰你别的地方，我就摸摸你的手，就只摸手而已！”吴森煜可怜兮兮的说道。
　　秦悦齐很纠结，他不想让吴森煜摸，可是他怕自己要是拒绝的话，会惹怒这头豹子，如果变成那样的话，恐怕今天他就不会安生！
　　“那你，你只能摸一下！”秦悦齐犹豫了一会，终于答应道。
　　“恩恩，我只摸了下！”吴森煜兴奋的伸出了手！
　　大叔则是小心翼翼的伸出了手……
　　吴森煜间秦悦齐太慢，一把抓住他的手，用力的紧紧的窝在了他自己的手心……

第二卷 你追我赶 第六十二章 夫夫之痒7
　　吴森煜一下握住了秦悦齐的手，一股强烈的电流，猛的窜入二人的心中，他们全都不由自主的跟着哆嗦了两下！
　　“啊……”秦悦齐不由得轻喊了一声，下意识的想将自己的手掌从吴森煜的手中抽出来！
　　可是吴森煜的手却像铁钳一样，紧紧的扣着他的手掌，根本不让他有任何逃脱的机会！
　　“唔……”
　　吴森煜真恨不得将秦悦齐拉入自己的怀中，一握住他的手，他就觉得自己再也不想放开了，那有点冰凉的手掌，被他的手紧紧包裹着，这种美好的感觉是吴森煜之前从未曾体会过的，他很清楚自己要的是什么，他是真的喜欢秦悦齐，真的爱他，否则也不会只因为简单的握一下手，就会如此的兴奋！
　　当然，他并不只是希望仅仅握一下手就够了！他想更多，更多……
　　秦悦齐明显瞧见吴森煜的脸色不对，他的心里更加担心，又使劲抽了两下被吴森煜紧紧抓住的手掌，可还是没有办法从他的手里挣脱出来！
　　“你，你，你抓够了吧！”秦悦齐小声问道！
　　他不能太过刺激吴森煜，他怕劝解不成，反倒勾起吴森煜的火气，继而再对他做出什么不可挽回的事情来！
　　吴森煜吞咽了一下口水，紧张的回复道：“还，还没！”
　　秦悦齐脸色的神色微变，他皱着眉头问道：“那你想摸到什么时候！”眼看气氛越来越紧张，秦悦齐不得不出声说道。
　　“我……我……”吴森煜被问的是张口结舌，不知道该说什么好！他没有摸够，一点都没有！
　　秦悦齐又抽了抽手，心道：你没有摸够，那也不能让你一个劲的抓着不放手啊！
　　“我看时间也真的不早了，你还是回，回房间睡觉吧！”秦悦齐扭过脸，轻声说道。
　　他说完话后，等着吴森煜出声说点什么，可是等来等去，吴森煜愣是一句话都没和他说！二人之间的沉默，更加使气氛显得诡异了！
　　秦悦齐赌气扭过头，想和吴森煜理论一番！
　　这小子，就不能给点表示吗？
　　“吴……吴森煜……”他一回头，正好对上了吴森煜炙热的眸子，他那双晶亮的黑眸，牢牢的锁定着他，那目光热切的，让秦悦齐当即就愣了一下，心脏更加慌乱，愈发的不停乱跳起来！
　　“齐，我，我想我是应该能忍住的！”吴森煜憋了半天，终于出声了！
　　秦悦齐更加慌乱，你忍住就忍住吧，干嘛还要和我说出来呢！他愈发的不安，他能明显感觉到吴森煜的体温正在不断地上升，因为他的手心在冒汗，再不停地冒着冷汗！
　　“你，你能忍住就好，不，不要激动！”秦悦齐安抚道。“我，我看你还是去冲个凉水澡，然后直接回你的房间睡觉！我困了，我真的……”秦悦齐紧张的说道。
　　吴森煜望着秦悦齐，脑子里只有两个念头，做还是不做，上还是不上……
　　“我，我回房间吧！”就在秦悦齐忐忑不安的时候，吴森煜突然张口说道。
　　秦悦齐一惊，当即就望向吴森煜，这小子没和他开玩笑吧！他说的话是真的吗？不管真假，他心里还是非常高兴的！
　　他期盼着吴森煜能赶紧离开，自己也能快点放下心来，这样难捱的日子，他是一点都不想过了！
　　吴森煜的理智战胜了他的心魔。尽管他有一千个一万个理由去扑倒眼前的他，可是唯一一个理由让他不能这么做！
　　他爱他，他得尊重他！他不能还想从前一样，做个没有感情的野蛮人，如果是那样，他还何必做这么多呢？直接将他禁锢在自己身边不就好了吗？他做了这么多，就是想让他的爱能够得到回应，他坚信，只有两个人相爱之后，就没有克服不了的困难！
　　“你真的要回吗？”秦悦齐出声问道。他问完这就后悔了，这话太有歧义了！他本来是想问问吴森煜是不是坚定了回去的念头，可是这话里似乎还暗含这另外一层意思！
　　吴森煜果然是把这句话给误会了！
　　他狐疑的看向秦悦齐，不过，很快他就豁然开朗！他兴奋的看着秦悦齐，整个人像是被充了电似的，异常的精神奕奕！
　　他无比的兴奋，他无比的激动，这些情绪的发作，直接导致他接下来的动作，也跟着冲动起来！
　　他不由分说的抱住了秦悦齐！
　　在秦悦齐还愕然的同时，他紧紧的抱住了他！
　　秦悦齐懊恼之极，这吴森煜也太快了吧，都不给他解释的机会，他就这么堂而皇之的将自己给抱住了！甚至都不打个招呼！
　　吴森煜抱着秦大叔，兴奋的发表着他的爱情宣言！“哈哈，真是太高兴了，我就知道你也不希望我离开，对不起！亲爱的，我，我保证，我会温柔的对你，你绝对会很温柔很温柔，我知道你身上有伤，还不是很方便，这点你可以放心，我绝对不会碰到你受伤的地方，我绝对……”吴森煜叽里呱啦的说了一大堆，他兴奋异常，说这些不着边际的话，还是情有可原的！
　　只苦了我们的大叔，秦悦齐！
　　他在为自己刚刚那句话不清楚的话，而懊恼！
　　他是白痴吗？他怎么能说那样的话！这小子明明要走了，可是他的一句话，就完全把局面给扭转了！
　　他不在提离开这茬，反倒是将他紧紧的搂在怀里，然后他接下来会做什么事情呢？
　　只有天知地知你知我知了！
　　……
　　秦悦齐很后悔，可是天底下没有卖后悔药的地方，即使是有，他此时此刻也没有时间跑了来回了！
　　“吴……吴森煜，你误会了，你的意思是……”秦悦齐试图挽回困局，可是他真的能挽回吗？
　　“没事，我知道你是在害羞，一切交给我吧！”吴森煜咬着秦大叔的耳朵低喃道。披在他身上的浴巾早就不知道在什么时候被拉扯到了地上！
　　吴森煜的身体这下彻底的光裸了！他的肌肤，他的肉棒几乎全部袒露在外！而且，浑身上下的肌肉，似乎都在蠢蠢欲动……
　　兴奋的吴森煜显然是没有注意到大叔的怪异表情！他还沉浸在大叔刚刚的那句话中，他本来已经打算放弃了，可是就是那句话，又重新点燃了他！
　　原来，他也是不想让自己离开的！
　　这个念头已经深深在吴森煜脑海中扎根了！他坚定的认为，秦悦齐也爱他，也不希望他离开，所以他根本就不能走，他之前的种种表现，那只能说他在害羞！他根本是不好意思表达而已，不是想让他离开的！
　　吴森煜可真会为自己着想！
　　他怀里拥着美大叔，心里还乐滋滋的盘算着接下来要发生的美事！到如今，恐怕最郁闷的，就该是秦悦齐了吧！
　　可怜的他，就只能被吴森煜压倒了吗？
　　“你……你……搂的我太紧了！”秦悦齐被吴森煜的热情，弄得几乎要窒息！这个男人简直就是一个魔鬼！
　　他是真的听不明白呢，还是故意要曲解他的意思！
　　吴森煜松开了紧搂着秦大叔的双肩，他的眸子里充满了歉意！
　　“我，我说了要温柔的，又弄疼你了，你真是该打”吴森煜抱歉道，他心疼的揽着秦悦齐说道。
　　望着那俊美的他深爱的人，吴森煜的一颗心已经完全被幸福包裹！
　　当然，在这种氛围下，唯有深情的一个吻，才能真正体现彼此的对对方的深爱！
　　吴森煜的唇，很自然的覆盖下来！
　　秦悦齐慌忙躲闪！
　　他的身体在颤抖，整个人也在颤抖，全身的细胞，每一处神经，都在跟着他颤抖！
　　“啊……不……不……”不要还没说出口，吴森煜的唇已然覆盖在了他的唇上，将他所有想说的话，全都堵了回去！
　　温热的双唇，紧紧的贴在了一起！彼此都能感受到彼此炙热的呼吸！
　　吴森煜在吻上秦大叔的同时，他身体内的欲望，也如脱了缰的野马，狂涌而出！要说压制，那简直就是天方夜谭，根本不可能了。
　　他用舌尖顶开大叔紧张的唇，用他的热情，感染还在不断轻颤的爱人！
　　他没有像以往一样，狂风暴雨般亲吻着他，而是一直耐心的吻着他的唇，似引导，又似在享受！
　　这样细水长流的吻，更加能够使两个人体会到彼此，让对方慢慢的沉浸在他的温柔之中！爱不是野蛮，爱是两个人相互之间的感受，爱是彼此对对方的尊重，爱同样也是性爱的综合体……
　　吴森煜很明白，他已经迈出了第一步，他希望，他接下来的那一步，也会很顺利，他能够感受到大叔颤抖的身体，在慢慢的平静下来，他要的就是这样的效果，他在引导他，引导他接受自己的爱，让他明白自己，他已经不是那个只会冲动索取的毛头小子了！更不是那个曾经对他胡作非为的臭小子！
　　他是爱他的男人！
　　他是吴森煜！
　　……

第二卷 你追我赶 第六十三章 别赖，怪我1
　　吴森煜的热情似乎慢慢的感染了秦悦齐，在吴森煜逐渐的抚摸下，秦大叔的挣扎愈来愈弱，愈来愈没有力气！
　　“唔……不……不要……”秦悦齐喘着气，眼神迷离的望着吴森煜，该死的身体，到底是怎么了！怎么就不听他的话呢？
　　吴森煜早就已经被大叔迷得是神魂颠倒，大叔的哼哼声，听在他的耳朵里，就是最美的呻吟，最销魂的调味剂！
　　“不要什么呢……宝贝……”吴森煜附在秦悦齐的耳边呢喃道。吴森煜的手已经伸进了大叔的衣服内，上下轻轻的揉搓了起来！
　　“唔……不……不要……”酥麻的异样感让秦大叔很是不习惯，他一方面想避开这种感觉，另一方面他似乎又有点想继续的冲动，可是他是男人啊，他怎么能和男人那什么呢？理智在秦悦齐的脑中还是占了上分，他想要推开的吴森煜，想要他停止这疯狂的行动，可是吴森煜却根本没有停下来的打算！
　　大叔明明有机会阻止这一切的，可是也正是他，硬生生的将吴森煜又重新拉回了自己的身边……
　　吴森煜小心翼翼的进入着，深怕自己一个不小心就将秦悦齐给弄疼了，也许是紧张，也可能是太过兴奋，吴森煜的手法明显不如以前那么利索！解个衣服，手都不由自主的颤抖了起来！好不容易解开了两个扣子，吴森煜的手心都冒出了冷汗！
　　要是从前，他才不会耐心的花时间去解扣子！他大概会毫不犹豫的一把撤掉这妨碍人的家伙，用力从男人身上将他拽下来！可是现如今，就是给他两个三字，他也不能这么做了！虽然有点困难，吴森煜还是决定耐心的将大叔衣服上的扣子一一解开！再解扣子的同时，吴森煜也没有闲着，又轻轻的含住了大叔那柔软的唇，甜蜜的亲吻了起来！
　　“唔……”臭，臭小子，不要，不要啊……
　　身体越来越燥热，一股莫名的空虚感，由心底逐渐蔓延开来！
　　他觉得自己生病了，他怎么能够有这种冲动呢！吴森煜可是个地地道道的男人，而他也是个身体正常的男性，可是他们现在做的事，似乎有点……
　　秦悦齐的心理虽然很纠结，可是他忽略了自己表情，他没有注意到，吴森煜在亲吻他的同时，他脸上的表情明明是享受，根本看不出有任何延误的情绪！相反，他一个劲的想逃开吴森煜的怀抱，想停止这个不同寻常的快感，可是一次次地拒绝。反倒是让他离的吴森煜愈来愈近，直到掉入人家的怀中……
　　在吴森煜的一番纠缠下，秦大叔终于沦陷了！一边是温柔加霸道的攻势，另一边是理智的纠缠，秦悦齐终于难逃吴森煜的‘魔爪’，被其成功的按到在床上！
　　秦悦齐都不知道自己是什么时候睡着的！他只记得好像是累虚脱了，然后，就倒了下去，至于那个叫他昏过去的混蛋，此时此刻，正鼾声大作的睡在他的身边！
　　秦悦齐没好气的瞪了他一眼，他想起身离这臭小子远一点，可是身体一挪动，一阵肌肉撕裂般的疼痛，让他疼得倒抽了一口冷气！
　　“啊……唔……好，好疼！”秦悦齐疼得喊出了声，他不敢再挪动了，只能小心翼翼的重新躺了回去！而就像现在这么干躺着，什么也不动，还会疼！
　　他没好气的瞪了旁边的臭小子一眼，都是你这家伙，你，你就不能轻点吗？你就不能……
　　“哎呦！”也不知道是扯动了哪里，秦悦齐又疼的喊了一声！
　　混蛋，都是你！秦悦齐望着那还在呼呼睡觉的吴森煜，心里升起了一股莫名的怒火！他倒好，睡的这么香，可是他呢，动一下都疼！昨天还说什么会温柔的对他，会小心翼翼的不弄疼他，会……
　　保证了一大堆，到头来，还是把他弄得下不了床！
　　这个笨蛋，竟然还睡的这么坦然自若！呼噜打的那么响，怕别人不知道啊！
　　秦悦齐气不过，伸手掐住了吴森煜的鼻子！臭小子，我看你还得意不得意了！秦悦齐的俊脸上，终于露出了一丝笑容！
　　被捏住鼻子的吴森煜，立刻的就长大了嘴巴！紧接着，他又无意识的甩了甩头，想甩掉那个让他呼吸困难的障碍物！
　　秦悦齐脸色微变，在吴森煜的摇晃下，他的身体也被其牵动的来回动了几下，疼痛又再一次朝他侵袭而来！
　　他皱着眉，忍着痛，加大了手上的力道。叫你睡，叫你睡的这么香！
　　吴森煜这个笨蛋，大叔都快形成怨念了，这小子还睡的和猪一样，简直就是 个笨蛋！
　　可这小子不醒也就算了，你就嘴呼吸好了，可是他还是不安分，甩了两下见没有将障碍物甩掉，又抬起胳膊朝左右挥了两下，这一挥不要紧，直接一下就挥到了正主身上！他力道用的也不小，一下将秦悦齐的胳膊给拍了出去！
　　秦悦齐没有防备，人直接就向后仰去！
　　可想而知，这一摔有多疼！秦悦齐疼的脸都变了颜色！尤其是被撞的那里，还是最关键的地方！
　　“啊……真……真疼，吴……吴森煜你这个混蛋！哎呦……”秦悦齐觉得后庭肯定是坏了，否则绝对不会这么疼的！
　　他愤怒的瞪着还在打呼的吴森煜，一股从心底窜出的熊熊怒火，让他再也控制不住自己的情绪！
　　他抓起身后的枕头，用力的朝吴森煜面门砸去……
　　“吴森煜，你给我起来！”秦悦齐气的大喊道。
　　吴森煜不是猪，在这惊天动地的动静下，他猛地清醒过来！
　　还不等他反应过来，枕头又如一阵风般，嗖的一下朝他迎面痛击而来！
　　吴森煜结实的接了一招后，就蹭的一下从床上坐了起来！
　　他愕然的看向秦悦齐，不解的问道：“怎么了？齐！出什么事了？”他惊愕的看向四周，想看看到底是发生了什么事！
　　秦悦齐怒瞪着他，心想，你这混蛋，可算是醒了，还以为你要睡到2012地球毁灭呢！
　　“怎么了，宝贝？”笨蛋吴森煜，还傻傻的问着！他看见秦悦齐一脸愤怒的望着他，心里自然知道宝贝是在生他的气，可是，具体因为什么生气，他还有点茫然！一大早醒来，就用枕头砸他，他到底做了什么过分的事呢？
　　为什么他一点都不记得了！
　　后庭的刺痛，让秦悦齐的脸色越来越难看！想起昨天晚上的疯狂举动，秦悦齐也不知道是该脸红呢，还是该狠狠的揍他一顿！
　　这个混蛋，竟然好像一点愧疚的感觉都没有！
　　他怎么就能这么坦然呢？秦悦齐在心里不爽的说道。
　　吴森煜被秦悦齐瞪得心慌意乱，他左思右想，还是想不到秦悦齐到底在生什么气！为昨天的事吗？
　　昨天应该是两情相悦，他觉得，秦悦齐或许不会再因为这件事和他生这么大的气吧！
　　“那，那什么，你，你怎么了，亲爱的！”吴森煜小心翼翼的问道。
　　秦悦齐瞪大眼反问道：“我，我怎么了？你还好意思问我怎么了？”说到这里，秦悦齐的脸也不自觉的红了起来！
　　“我，我怎么了呢？”吴森煜白痴的问道。
　　“你……你对我做的事情！”秦悦齐憋红了脸，怒道。给他后庭造成了那么大的压力，这小子就不能表现出一点后悔的样子吗？他就不能稍微的表现一点歉意吗？
　　吴森煜见秦悦齐气的紧，当下也似乎明白了过来！笑着问道：“亲爱的，我，我弄疼你了吗？我，我真是不故意的，我已经尽量让自己不用力了，可是，可是他就是有的时候不听劝！”
　　“吴森煜，你这个混蛋！”秦悦齐气的大喊道。枕头又重新朝吴森煜飞了过去！
　　“啊，亲爱的，怎么了？”
　　“混蛋……”
　　“我……我错了！”
　　“晚了！”
　　……
　　
　　
第二卷 你追我赶 第六十四章 别赖，怪我2
　　秦悦齐将吴森煜狠狠地教育了一顿，怪他昨天的凶狠，怪他的野蛮索取，还怪他早上刚一醒来后的白痴举动……
　　他能举出一千种责怪吴森煜的理由，可是他就是不愿意承认他已经爱上了吴森煜，才会给他犯错的机会！
　　秦悦齐还在纠结，纠结他到底该怎么面对吴森煜，纠结他还要不要继续忍受这小子无休止的骚扰……
　　可是，让他没有防备的是，臭小子却突然提出要离开他！
　　吴森煜一脸愁容，忐忑不安的冲着秦悦齐说道：“那，那什么齐，我，我今天晚上可能不回来了！也许这几天都会忙一些，你不用等我回来一起用餐了，不过，你放心，我会经常打电话给你的！”吴森煜见秦悦齐的脸色有点点不好看，赶忙又加上了一句！
　　秦悦齐初听这个消息，心里竟然有一点不舒服，可是他很快就反应过来，吴森煜不回来，他应该高兴才对，他为什么要不高兴呢？这根本就说不通，他应该巴不得他不回来才对！他应该……
　　秦悦齐望着他，心里竟然再一次的生出了一丝愤怒。
　　“你回来不回来关我什么事呢！”秦悦齐没好气道，他干脆转过身不去搭理吴森煜！
　　吴森煜一听，知道秦大叔肯定是生气，忙凑过去讨好道：“齐，我不是去做什么坏事，我这次要应付两个难缠的人物，他们非常的让人头疼，原本是想介绍你们认识的，可是……”吴森煜说道这，脸上的表情也跟着变得痛哭起来。“我是怕他们缠着你不放，给比造成困扰，所以，还是决定由我自己去应付这两个难缠的家伙！”吴森煜口中这两个难缠的家伙自然是他最近才回国的父母！
　　“你的事情，不用来问我！我也管不着！”秦悦齐话里话外，似乎还带着点责难！
　　“亲爱的，我保证我会一个小时给你一个电话！”吴森煜比了个发誓状，他这是要在秦大叔面前表决心了！
　　秦悦齐没好气的瞥了他一眼，冷哼道：“不必了，我没那么多闲工夫关注你在哪里，在干什么！要是你有我弟弟的消息，你在打电话给我吧，其他时候不用打电话给我了！”
　　吴森煜更加着急了，早知道就先不说好了！
　　“那什么，等我忙完了，我把事情告诉你，好不好？”吴森煜犹疑了一下，然后说道。暂时他想，还是先不要将自己爸妈的事告诉秦悦齐，如果弄出点什么乱子来，挽回起来，可就困难了！
　　“随便你！”秦悦齐嘴角微微抽动了一下，冷哼道。
　　这个答案，恐怕是吴森煜最不想听到的！他想再说点什么，可是又不知道该说什么好！解释吧，除非把实情说出来，那才算是解释，如果你单单说好话，秦悦齐只能觉得你是在找借口，吴森煜决定，最后还是决定先把麻烦解决完毕，然后再和秦大叔好好的谈谈，这么一来，即便是他还生自己的气，哄哄也就过去了！
　　如今，难缠的是那对活宝父母，如果他们从中捣乱，后果就很难估计……
　　“齐……”虽然不打算解释，吴森煜也准备再和秦悦齐聊点轻松的话题，可是手机却突然在这个时候响起来！而且来势汹汹的样子，让吴森煜的眉头不由得全都纠结在了一起！
　　秦悦齐瞥了他一眼，冷哼道：“赶快去接吧，别人催的紧！”
　　吴森煜歉意的朝他望了过去，心想，这电话来的也‘太及时’了！
　　他脸色阴霾的望向手机屏幕，上面写着活宝老妈！
　　他面色微微一沉，拿着电话就朝床下走去！
　　秦悦齐看他不就是接个电话，竟然还背着自己，心里就更加不爽了，对吴森煜的怀疑也愈来愈重！
　　接个电话都躲着他，这里面肯定有猫腻！
　　“喂，怎么了？”吴森煜接起电话问道。
　　“臭小子，你终于舍得接电话了？”电话那头，王晶晶怒气冲冲的说道。
　　“妈，我过一会就去看你和爸，我这不是有事耽误了嘛！你们走了那么多年，也没见着有多想我，这一回来，就赶着催命，你们好歹也让我适应适应！”吴森煜埋怨道。
　　“适应你个头！你给我赶紧过来，我们抓住个小东西，那小家伙说什么要和你拼命，你快过来看看！”王晶晶没好气道。
　　“什么小东西！”吴森煜愕然的问道。
　　“那小子不肯说，反正看样子是和你有仇！”王晶晶解释道。“混小子，你好的不学，专门学人家抢别人的女朋友，我看你是越打越糊涂了！”王晶晶训斥道。
　　“什么女朋友啊！妈，你是不是搞错了！”吴森煜纳闷道。他又不喜欢女人，何来的抢别人女朋友，这不是就是让一个向来都吃素的人，去啃一大个羊腿，简直是要人命！
　　“少个我装糊涂了，你就和你老爸一样，没个正经！快点过来，这小子倔强的很，死也要见你！”王晶晶口气中充满了不悦！
　　“哦，我知道了！一会就到！”吴森煜闷闷的挂了电话！
　　女朋友？非要见他？妈的，这到底是什么状况啊！他什么时候抢了别人的女朋友，这开的是什么国际玩笑！
　　老爸老妈不会是想用这招逼自己现身吧？这也有点太那什么了吧！
　　吴森煜脸色挺不好看的，他觉得是爸妈捉弄自己的成分大一些，可是既然答应了要去，如果反悔不去，二人肯定不会轻易放过他的！说不定动静还会弄的更大，到时候必定牵动秦悦齐……
　　吴森煜左思右想，决定还是先去一趟吧！反正早已决定要过去了，他倒要看看，是什么样的‘女朋友’值得他大动干戈和别人拼命！
　　“那，那什么，齐，我有点事，要先离开一会！”吴森煜接完电话后，走到秦悦齐的身边，轻声说道。
　　“你走吧！”秦悦齐只一句话！
　　“呃……”吴森煜愕然道。
　　秦悦齐转过身，不去看吴森煜！他慢慢的挪到床边，看样子是准备下床！
　　“齐，你要干什么！”吴森煜紧张的问道。
　　“不用你管！”秦悦齐的口气，莫名其妙的严厉了起来。
　　“你下床干什么呢？”吴森煜还是走了过去准备搀扶秦悦齐！
　　秦悦齐见他过来，身子直接向右倾斜了九十度，给吴森煜一个背面！“我自己能行，你走吧！”
　　“你要去浴室吧！”吴森煜了然道，他还是准备伸手去扶秦悦齐！
　　秦悦齐一把拍掉吴森煜伸过来的手，没好气道。“我又不是残废，我自己可以做的！怎么？你不走了吗？”秦悦齐转过身，调侃似的望着吴森煜！
　　“我……我一会走！”吴森煜被看得有点尴尬，他是想不走啊，可是他不走不行！
　　“一会和现在有什么不同？”秦悦齐没好气道。他心里是想控制自己不要这么说话，可是话到嘴边，他又忍不住的把话说了出来！
　　“我……”
　　“你走吧，待得越久，我就越烦！”秦悦齐朝他摆摆手道。
　　“好了，我知道了！我去洗澡，你去忙你的事吧！”秦悦齐的口气也稍微的缓和了不少！他扶着床沿，一步一步的终于下了床！
　　“我扶你去吧！”吴森煜放不下秦大叔，还是凑了上去，扶住了秦悦齐！
　　秦悦齐挣扎了两下，见挣脱不了，索性就放弃了！“你真无赖！”
　　“呵呵，无赖点好，无赖点，你才不能把我甩开！”吴森煜笑道。
　　“哼！”秦悦齐冷哼了一声，可是心里竟然不知不觉已经不再像先前那么生气了！
　　“呵呵！”吴森煜又嘿嘿干笑了两声！
　　“傻瓜！”秦悦齐看他傻笑的样子，忍不住的冷哼了一声！
　　吴森煜更乐了，他笑的练嘴都何不拢！
　　秦悦齐心情也好了很多，他很想问问吴森煜一会到底想去做什么，可是他又转念一想，既然他不想说，那就算了，他要是非得问了究竟的话，反倒是显得自己有多在乎他似的！还是算了吧，只要他想说，他肯定会说的！不想说，你就是问破了天，也不一定会告诉你！
　　二人又简单的聊了几句，吴森煜便动身离开了！
　　秦悦齐也不言语，就那么看着吴森煜离开了房间，他的心突然收紧，一股不好的感觉，朝他涌了过来！
　　该不会是有什么不好的事，即将发生吧！
　　秦悦齐摇摇头，应该没什么事才对，是他自己杞人忧天！
　　某个别墅内！
　　一个年轻的男子，被五花大绑的丢在沙发上，他一脸铁青，眼神之中更是充满了愤怒，好在他的嘴巴是被堵住的，否则，还不定得骂出什么不堪的话来呢！
　　坐在他对面的事一对中年夫妻，他们目光不停的再年轻人的身上扫来扫去，时不时的低语几句，看样子是在商量年轻人的事！
　　这对中年夫妻不是别人，正是吴森煜的父母：吴远扬和王晶晶！
　　而那个被他们绑在沙发上的年轻人，也不陌生，正是秦悦齐的弟弟--秦怀羽！
　　世界之大，真是无奇不有，这三个怎么就搅合在了一起呢？所谓的女朋友，又是怎么一回事呢？
　　
　　
第二卷 你追我赶 第六十五章 别赖，怪我3
　　“老公，你觉得我们儿子做了什么呢？”王晶晶凑到吴远扬的耳边，轻声问道。
　　吴远扬眉头一皱道：“晶晶啊，你为什么就认为是咱们儿子的错呢？”吴远扬觉得自己的儿子并不一定有错，事情还没搞清楚，怎么能妄下结论呢！
　　王晶晶一撇嘴，冷声道：“咱们儿子就和你以前一样，爱鬼混！我看就是他抢了别人的女朋友，人家不死心，找上门来了！”
　　“老婆，我可是自从有了你之后就守身如玉的！再说了，我们儿子，人长的帅又多金，有几个小姑娘喜欢也是正常的事！”吴远扬很轻声地说道。
　　王晶晶一听就不乐意了，敢情，这家伙是在变相的夸他自己！
　　于是，王晶晶突然媚笑道：“老公，你是不是想你的小红，还是小粉了！”
　　吴远扬一惊，忙装傻似的笑道：“老婆，你说对这些都是什么人？我怎么都没听过！”
　　王晶晶笑得很灿烂，她的手也同时放在了吴远扬的下身之上……
　　“真的不认识吗？”
　　“啊……老婆……老婆，成年往事了，还提他做什么呢！我的心可是一直都在老婆你的身上！”吴远扬赶忙辩解道。
　　“呵呵，是吗？”王晶晶满意的笑道，想他当初把吴远扬套牢，也是费了好大一番功夫的！他们的爱情也是一波三折，如今两个能够如此幸福的在一起，也多亏她当初的犀利手段，要不然吴远扬，还不一定在哪个女人怀里打滚呢！
　　二人显然是忘了，在他们的面前还有一个被绑着的秦怀羽！此时此刻，秦怀羽怒瞪在他面前卿卿我我的两个人，真想对他们破口大骂，可是碍于被绑，他只能冲着二人干瞪眼，怪不得吴森煜那么可恶，他的父母是有过之而无不及！
　　“老婆，那小子瞪我们呢，收敛点好了！”吴远扬小声说道。
　　“哼，臭小子是嫉妒我们亲密！”王晶晶不屑的冷哼道。“对了，小煜那孩子怎么还不来！”
　　王晶晶看了看手表，不由得皱眉道。
　　“就快到了，就快到了！”吴远扬附和道。
　　“恩，我怕这小子不信，你再打个电话催催他吧！”王晶晶催促道。
　　“等等吧，小煜一会儿就到了！”吴远扬轻声说道。
　　“恩，那就再等等吧！”王晶晶想了想，也同意的点了点头！“这小子好像很着急！”王晶晶又伸手指了指被绑在沙发上的秦怀羽说道。
　　“不着急他能跑来我们家闹吗？”吴远扬说道。
　　“好了，等会再说吧！等小煜来了，一切就都清楚了！”王晶晶拍拍老公的肩膀说道。
　　“恩！”
　　吴森煜在来的路上，已经接到了关于秦悦齐弟弟秦怀羽下落的电话！
　　电话里，他得知秦怀羽竟然偷跑进了他家，随即联想到，父母上午给他去的电话！这小子也真够倒霉，正好撞见了他的父母，他爸妈可不是什么好惹的，尤其是他老妈，当年的她可是个高手！舞刀弄棒就不说了，棒就不说了，要是想打趴下他吴森煜还是绰绰有余的，更不用说是和他平分秋色的秦怀羽了！
　　被生擒，那绝对是他活该，吴森煜冷笑道。
　　一想到那对活宝父母，那帮他解决了这么一个大麻烦！心里就畅快不已，呵呵，真是想什么来什么，不过，他决定先不把这事告诉秦悦齐，等将那小子彻底摆平了，不再成为障碍后，才能告诉秦悦齐！
　　他才不会将一个定时炸弹放在身边，整天提心吊胆呢！
　　“哼！”吴森煜想到这，还不由的发出了一声冷哼！他一把大方向盘，车子几乎漂移着就拐了一个弯！
　　“SHIT！”吴森煜一拍方向盘，低诉了一句。好久没好好开车了，技术都退步了！
　　吴森煜这技术在外人看来，可算是了不得了，也只有他才会这么说自己吧！
　　他原本还想晃晃悠悠的准备慢点开回家，可是当他一接到手下打来的电话，听到秦怀羽竟然在自己家里，他当即就决定快点感回去，将这事好好的处理一番！之下他也不怕父母对他不利了！
　　想通之后，吴森煜就加大油门快速的往前行去
　　“爸妈，我来了！”吴森煜停好车子，人还未到，声音就先吼了起来！
　　王晶晶和吴远扬同时从沙发上站了起来，目光一同朝门口望去……
　　“爸……妈……”吴森煜一脸堆笑的朝两个人喊道。
　　“臭小子，你可真舍得来啊！”王晶晶板着脸，没好气的冲着吴森煜说道。
　　“儿子，你怎么才来呢？”吴远扬也跟着说道。
　　“公司事情多，忙的走不开！”吴森煜笑着解释道。
　　“鬼才信你的话！”王晶晶冷哼道。“臭小子，你快过来！给我解释解释，这到底是怎么一回事！”王晶晶招呼道。
　　和预想的不一样，这一次父母竟然没有把他怎么样？想想以前，和他们两个见面的时候，自己都得被狠揍一顿，这一次估计也躲不掉，可是突然冒出的秦怀羽让他们暂缓了揍人的冲动！
　　“我看看到底是什么人，敢跑到我们家来撒野！”吴森煜一边走一边说道，嘴角还扬起了一抹邪笑！
　　秦怀羽早就看到了吴森煜，他双目圆睁，恨不得将他就撕了！
　　“呵呵，臭小子，原来是你！”吴森煜惊讶的叫了一声！
　　“小煜，这孩子是谁？你怎么招惹人家了！”王晶晶出声问道。
　　“哼，不是我招惹他，是他找我的麻烦！”吴森煜冷哼道，他走到秦怀羽的面前，一手将他堵在嘴上的毛巾给扯了下来！
　　“呸……吴森煜，老子和你拼了！”秦怀羽刚得到释放，就怒气冲冲的冲着吴森煜他们吼道。
　　“哼，秦怀羽，你说说你到底想干什么？我和你哥的事情，轮得着你说话吗？”吴森煜狰狞的说道。
　　王晶晶和吴远扬，站在一旁听的是云里雾里，什么哥的，难道不是因为女人吗？
　　“等等，等等儿子，这到底是怎么一回事！”王晶晶走上去，拽住了吴森煜的胳膊！
　　“老婆，你慢着点，别吓坏儿子了！”吴远扬走上前，在一旁说道。
　　“我还能把儿子吃了啊，瞧你担心的！”王晶晶没好气道，她就是想知道到底是出了什么事！
　　“儿子的事，还是先让儿子自己解决！我们帮着出点意见就行了！”吴远扬又说道。
　　王晶晶有点不乐意了，儿子是她得，她怎么不能过问了。
　　“吴森煜，有种你就放了我，你他妈的都这么大了，还靠你爹妈，你不觉得丢脸吗？”秦怀羽黑着脸朝三人吼道。他不甘心，自己不但没有找到大哥秦悦齐，反倒是被他的爸妈给生擒了！
　　吴森煜一听也怒了！“臭小子，你以为我自己拿不下你吗？我不动你，是给你大哥面子！要不是因为齐，我早就让你知道，谁才是你的噩梦！”吴森煜也不甘示弱的回骂道。他要是弄不死这臭小子，他就不叫吴森煜！
　　之所以一忍再忍，还是顾忌秦悦齐的面子，如今这小子还是这么不识好歹，看来是真该给他来一次记忆深刻的血的教训！
　　“老婆，我看有点不对劲！”吴远扬和一旁的老婆说道。
　　“恩，我也觉得奇怪！从他们的对话中只听出了有个哥哥，并没有什么女人出现！”王晶晶和吴远扬咬着耳朵！
　　“恩！”
　　“我去问问，这太奇怪了！”王晶晶打算主动出击了！
　　可是吴远扬又一把拉住了他！“等等，再听听！”
　　“可是……”
　　“吴森煜，你这混蛋，你根本配不上我哥！我哥也不会喜欢你这家伙的，你以为有几个臭钱，所有人都会喜欢你吗？秦怀羽大骂道。
　　吴森煜脸色十分难看！靠，早知道还是用毛巾堵住这小子的臭嘴好了！
　　“喜欢哥？这都是什么啊！小煜，你给我们解释解释！”王晶晶和老公吴远扬相互对望了一眼，都被这莫名其妙的话刺激了！
　　“没什么，别听这小子胡说，就是一个很朋友！”吴森煜忙解释道，还不忘又用毛巾塞住秦怀羽的嘴巴！
　　秦怀羽自然不能让吴森煜那么轻易就得逞，他奋力的反抗，有几次还差点咬到了吴森煜的手指！
　　不过光凭挣扎，秦怀羽又怎么能奈何的了吴森煜呢，最后还是被他成功的用毛巾堵住了嘴巴！
　　“小煜，先不管那孩子，你过来和我说清楚！”王晶晶怒斥道。
　　“儿子，你到底瞒着我们做了什么！这孩子不可能无缘无故找上你的，如果是你错了，就赶紧给人家道歉，要是别的什么，那就先解释清楚！”吴远扬的眉头也不由得皱了起来，看起来事情并不像他们想的那么简单！
　　吴森煜愤怒的瞪了秦怀羽一眼，心里说道，臭小子我要是不好过，你也甭想好过了！
　　“真没什么的，爸妈！一点小事而已！”吴森煜解释道。
　　“小事也要说清楚！”王晶晶已经摆明了自己的态度！什么小事，都找上家乐，要寻死觅活，还能是小事吗？
　　“妈，我都这么大了，我也有自己的秘密！你们要刨根问底，也得先问我同意不同意！”吴森煜并不打算老实交代自己的事情！这是他的私事，他现在不愿意向任何人交代！
　　王晶晶气的脸都红了！要不是吴远扬在一旁拉着，她肯定冲过去好好招待吴森煜一番！
　　“臭……臭小子……你翅膀硬了，就敢胡来了吗？”王晶晶气的说道。
　　“这不是胡来，这是我的事情，先问你们不要干涉！”吴森煜镇定的说道，面对父母的威胁，你决定坚持到底！
　　“好，很好，你小子看来是真长大了！”王晶晶气的胸脯都在颤抖！
　　“臭小子，瞧把你老妈气的，你还不赶紧交代！”吴远扬还不忘一个劲的朝儿子使眼色！
　　吴森煜却将倔强的很，坚定的说道：“我没什么可说的！”
　　“你……你……”
　　“就是你们打我骂我我也不会说的！”吴森煜下定决心了！
　　“好，那我就看看你骨头到底有过硬！”王晶晶气的喊道，她推开吴远扬，二话不说就朝吴森煜走了过去！
　　而吴森煜呢，却一直不肯说一句软话！他不想让任何人拆散他和秦悦齐，包括他的父母，他绝对不允许这样的事情发生！
　　
　　
第二卷 你追我赶 第六十六章 别赖，怪我4
　　王晶晶怒气冲冲的走到吴森煜的面前，准备教训一下自己这个不听话的儿子！
　　“老婆，你先消消气，儿子也没说不说啊！”吴远扬一把拉住情绪激动的王晶晶，出声劝慰道！
　　“老公，你不要拦着我，臭小子就是想和我们作对，他要是想说的话，他早就说了，还用得着等到现在吗？”王晶晶甩开吴远扬的手，气哼哼的说道。
　　“晶晶，你不要冲动好不好！”吴远扬又抓住了王晶晶的胳膊劝道。老婆也真是的，这年纪也不小了，毛躁的脾气是一丁点都没有收敛！
　　吴森煜把一切都看在了眼里，冲动的老妈，这就是吴森煜最不想看到的！
　　尤其是在这种关键时刻！
　　“爸，你也不用劝了，我自己和老妈说吧！”吴森煜走到二人身边轻声说道。
　　王晶晶和吴远扬同时望向吴森煜！
　　吴远扬眼里闪过一丝欣慰，王晶晶则是错愕的望向吴森煜，还有点不大相信吴森煜主动前来承认错误！
　　“爸妈，我想和你们谈谈！”吴森煜目光镇定的望向王晶晶！
　　王晶晶更是错愕，臭，臭小子看来好像是真的长大了！
　　“妈，我想先和你们谈谈，等谈完之后，如果你们觉得我还是欠揍的话，你再揍我也不迟！”
　　吴森煜尽管这么说了，可是他并不打算实话实说，他准备找个借口先将父母糊弄过去，最好是能让他们尽快的离开这里！
　　“臭小子，看你这么有诚意，那我和你爸，就听你说说这到底是怎么一回事！”王晶晶冷哼道。
　　“小煜，你只要说清楚了，没什么不能解决的！我和你妈也不是迂腐之人，绝对不会逼你做什么的！”吴远扬也在一旁说道。
　　“恩，我会说清楚的！至于他呢！”吴森煜回头指指秦怀羽道。“我自己能够处理，你们放心，我不会做出什么无可挽回的事！”
　　“恩，我们相信你！”
　　吴远扬和王晶晶同时点了点头！
　　“爸妈，那我们回房间说吧！”吴森煜扶着两个人的肩膀，边走边说道。
　　“恩！”
　　很快，一家三口就全都进了房间，只留下一个咬牙切齿的秦怀羽！
　　大约过了半个多小时，吴森煜才美滋滋的从房间里走了出来！
　　王晶晶和吴远扬跟在他的身后，两个人的表情有释然，有狐疑，还有一点点的糊涂！
　　“老公，你觉得小煜说的话可信吗？”王晶晶有点怀疑的小声问道。
　　“这有什么好怀疑的！儿子不是说了吗？他喜欢上一个人，那个人正好是那小子哥哥的朋友，咱们儿子在不知情的情况下，爱上了那个女人！这孩子和他哥哥对咱们家小煜纠缠不休，所以才有了今天这一幕！”吴远扬大致把吴森煜的话又解释了一遍，他并没有觉得有什么不对啊！“我看是你太多心了，老婆！”吴远扬又说道。
　　“可是我总觉得怪怪的，要不我们再问问那孩子！”王晶晶犹豫道！
　　“老婆，好不容易儿子有所进步了，你要是再折腾下去，我保证，他和我们的关系很有可能会变得更糟糕！”吴远扬沉声道。
　　王晶晶一想到这里，眉头也不由得皱了起来！
　　“老公你说的对，小煜毕竟都二十好几的人了，再说，这又是他感情上的事，咱们还是不便插手的好！”王晶晶呢喃道。
　　“恩，这就对了嘛，老婆！”吴远扬高兴的说道。“年轻的人，让年轻人他们自己去折腾，我和你，就好好地享受生活吧！”
　　王晶晶轻斥道：“瞧你享受的！”她伸手捏住了吴远扬已经隆起的小肚子。“再享受下去，你这里都快赶上孕妇了！”
　　吴森煜同时伸手抓住了王晶晶的手，笑道：“ 我都快五十的人了，有点小肚子也是很正常的！”
　　“哼，正常吗？”王晶晶冷哼一声，眉头也跟着微微上挑！
　　吴远扬见状，也急忙改口道：“哎，我知道了，我还坚持每天锻炼身体，好不好？”
　　王晶晶满意的点了点头，笑道：“这还差不多！”
　　“儿子，可能要带他走了，我们过去看看吧！”吴远扬瞥了一眼吴森煜后，说道。
　　王晶晶也朝那头望了过去，轻轻地点了点头。
　　“恩，过去吧！”
　　吴森煜走到秦怀羽的对面坐了下来！
　　“秦怀羽，你也不要激动，我会放了你的！不过，我是有条件的！”吴森煜沉声道。
　　“我的条件，你应该也知道，只要你不阻挠我和你大哥的事，你做什么我都不管你！”吴森煜瞪了他一眼继续说道。“相反，你要是继续不识好歹，还是要和我作对的话，那么对不起了，我不敢保证我能做出什么事来！别说你不是秦悦齐的亲弟弟了，就是他的亲弟弟，我也可以很明确的告诉你，我有办法让你后悔一辈子！”吴森煜并不打算将事情做绝了，秦悦齐对他弟弟的感情，他是知道的，如果他要是知道是他对付了自己的弟弟，那么他们二人的关系势必会受到影响！所以他考虑再三，还是决定先把狠话撂下，如果他还是执迷不悟，到时候那就别怪他不客气了！
　　秦怀羽冷冷的瞪着吴森煜，他能听得见，可是被堵住嘴巴的她，根本就不能出声反驳！
　　“呵呵，我知道你听得懂，我知道你也不会傻的用自己的后半生做赌注，赌我敢不敢懂你！你是聪明人，长的也不难看，可是你竟然喜欢上你的哥哥，你不觉得很可耻吗？我实话告诉你，秦悦齐他是我一个人的，谁也不能把他从我的身边夺走！谁也不能！”吴森煜目露凶光，一字一句的冲着秦怀羽说道。
　　“唔……”
　　“呵呵，我的东西，是绝不会让给任何人的！”吴森煜冷笑道。
　　“好，儿子这句话我爱听！”王晶晶简直要拍手称快了！想当年，她也是抱着这个信念，才将吴远扬拴在了身边，如今儿子能说出这一番话，和当年的她简直是太像了。
　　“儿子，你也不要太为难别人！”吴远扬跟着说道，这句话大概也是说给他当年听的吧，想当初，哎……
　　算了，不提了，不提了。
　　“恩，我知道的。只要他不为难我，我也不会为难他们的。”吴森煜出声说道。他这番话也是同样说给秦怀羽听的。
　　“恩，那我们就放心了，你自己的事，还是你自己解决好吧。对了，你中午要和我们一起用餐吗？”王晶晶出声问道。
　　“不了，爸妈，我今天把这事情处理好，等明天了，我再来陪你们。这小子横在这里，我们吃饭也不安心！”吴森煜用眼睛又狠狠地瞪了秦怀羽一眼。
　　王晶晶点了点头，表示同意。“那也好，等你解决完之后，带着你的那位爱人也来给我看看，我和你爸想见见，到底是什么样的人，能让我们家儿子心动成这样！”
　　吴森煜一听，心土突地猛跳了两下。
　　被绑着的秦怀羽面色更加难看，他连带吴森煜的父母也跟着恨上了。
　　“好，等时机成熟了，我就带着他来见你们！”吴森煜笑着说道。
　　“恩，那好吧，你带着这孩子先离开吧。我和你妈今天准备四处逛逛，会会几个老朋友！”吴远扬接着说道
　　“恩，好的，那我就先带他走了！”吴森煜应承道。他从沙发上抓起秦怀羽，准备往门外走去。
　　秦怀羽奋力的挣扎着，他怎么能让吴森煜这么轻易就带自己出去呢。他自然是要用力挣扎一番的。
　　“小子，你最好还是乖乖的，你学校里的老师都找上门了，我想你不想弄个开除学籍的惨痛经历吧。”吴森煜冷哼道。
　　秦怀羽听到这里，整个人也顿时安静了一下。
　　他迟疑了一会后，又继续的挣扎了起来。
　　吴森煜斜瞥了他一眼，他似乎隐约察觉到了什么，他嘴角微微上扬，哼，还以为你真是天不怕地不怕呢，原来你也有软肋啊，臭小子。
　　吴森煜在心里冷笑道。
　　秦怀羽的精力常人是没有办法比的，都被绑了那么久，他挣扎起来，还是那么带劲。吴森煜要开车，只好又叫了两个保镖架住秦怀羽，他自己可不能一边开车，一边按这小子。
　　秦怀羽在两个彪悍保镖的看护下终于安静了下来。
　　吴森煜满意的点了点头，接下来就是发动车子，快速的驶离这里了。
　　秦悦齐心里莫名的焦急起来，他很想给吴森煜打个电话，可是他又一想，吴森煜正和别人见面，他贸然打过去询问什么，恐怕不妥，可是不打他自己又不安心。
　　思前想后，电话竟然自己响了。
　　他没多想，就接了起来，还以为吴森煜打来的。
　　当即就出声说道：“你怎么才来电话啊！”
　　“啊……呃，是，是秦先生吧？我是秦怀羽的老师！”打来电话的竟然秦怀羽的老师。
　　“哦，不好意思，我以为是我的一个朋友，真不好意思！”秦悦齐忙开口道歉道。
　　“呵呵，没什么的！”男人笑道。
　　“对了，老师您有我弟弟的消息了吗？”秦悦齐有点着急的问道。
　　“哦，还没有呢，我也是想问问，你们有没有找到他。”秦怀羽的老师口气中多少带着一点失误。
　　“恩，我的朋友已经帮着去找了，我想很快就会有怀羽的消息了吧。”秦悦齐这么说，多少有点自我安慰的成分。可是不这么说，他还能怎么说呢？
　　“是这样啊，那什么，如果找到的话，请给我来一个电话，好吗？”男人殷切的说道。
　　“好的，你放心，我会的。”秦悦齐很肯定的说道。
　　“呵呵，那谢谢你了，秦先生。”
　　“不用，没事的。”
　　“恩，那我就先挂了。”
　　“恩，拜拜。”
　　秦怀羽啊秦怀羽，你到底在哪里呢？
　　
　　
第二卷 你追我赶 第六十七章 我们的事1
　　秦悦齐心里愈发的不安起来，吴森煜迟迟不给自己电话，已经过去多半天了，吴森煜就好像是失去了消息，自始至终都不给自己一个电话。
　　还说什么一个小时一个电话，简直就是睁着眼睛说瞎话，别说是一个小时了，就是连个消息都没有。秦悦齐越来越不爽，想想不久前吴森煜和自己说的话，他的心里就更加的不舒服了。还说什么喜欢，简直就是，就是……
　　“可恶的家伙！”秦悦齐对着电话，咒骂道。
　　不管了，打电话问问这小子到底在干什么吧，看看他究竟有没有帮着自己找秦怀羽。最重要的是，想问问他，到底是什么样的人，能让他如此‘魂牵梦绕’。秦悦齐大概是吃醋了，否则他也不会七成这样。
　　他不再犹豫，拿起电话，当即就拨通了吴森煜的电话号码。
　　而就在此时此刻，吴森煜正一脸怒容的和秦怀羽谈判
　　“臭小子，我看你是不见 棺材不掉泪。”吴森煜拽着秦怀羽的衣领说道。
　　“见你的尸体还差不多。”秦怀羽同样不甘示弱的说道。
　　“臭小子，我让你嚣张。”吴森煜不由分说就先给了秦怀羽一拳，他已经完全被这小子给惹毛了，好话简直就是不是说给他听的，这小子就是欠揍。
　　“呸，你有种就放开我。”秦怀羽大喊道。
　　“你想让我放开你？”吴森煜怒道。
　　就在此刻，一阵刺耳的手机铃声突然在他的身边响了起来。
　　吴森煜眉头微皱，将秦怀羽一把甩在了地板之上。
　　“吴森煜，有种你就放了我，龟缩在那，你还是不是男人。”秦怀羽愤怒的大声咒骂道。
　　吴森煜没搭理他，只是用眼神示意周围的两个保镖，将秦怀羽看护好了。
　　他走了很远，才接起了电话。
　　“宝贝，你想我了！”一接起秦悦齐的电话，吴森煜就嬉皮笑脸的冲着电话说道。
　　秦悦齐一听到吴森煜的话，就先莫名其妙的脸红了。“你，你就不能正常一点吗？”秦悦齐气的喊道。
　　“我怎么不正常了？”吴森煜又嬉笑着问道。
　　“你说呢！”这个混蛋，明摆着就是故意的嘛。
　　“怎么了，宝贝？再等一会儿我就能回去陪你吃晚饭了。”吴森煜柔声说道，话语中已经没有了刚才的戏谑，更多的则是柔情。
　　“谁，谁稀罕你陪我回来吃饭啊。”秦悦齐没好气道。“你查的怎么样了？我弟弟还是没有消息吗？”秦悦齐急忙问道。
　　“齐，我一天都没吃饭了。”吴森煜可怜兮兮的说道。
　　“你为什么一天都不吃饭？和你约会的人，难道没邀请你一起用餐吗？”秦悦齐才不相信吴森煜没有吃饭。他肯定是故意在自己面前装样子，想让自己对他产生同情。
　　“我没有答应。”吴森煜确实没有说谎，他是没有答应和父母一起用餐啊。
　　可是秦大叔听到之后，心里就觉得非常不舒服，可是他又很纠结，自己和吴森煜又没什么关系，他和谁吃饭，和他秦悦齐又没有任何的关系，他干嘛要不高兴呢。
　　“算了，你愿意和谁吃饭，也和我没有关系，我只想知道，我弟弟的事到底有没有消息。”秦悦齐沉默了一下，然后说道。
　　吴森煜最怕回答这个问题了，他当然不能告诉秦悦齐，他弟弟秦怀羽现在在自己手上了。“齐，你放心，我已经叫手下尽全力去找了，他们查到了几个地方，目前正赶过去找呢。你再等等，很快就会有消息的。”吴森煜安慰道。
　　秦悦齐听了之后，心情自然是非常的低落。
　　他感到非常的不安，他担心秦怀羽会出什么事，他当然不会希望自己的弟弟那什么了，可是，这忐忑的心又不是假的……
　　“还没有确定的消息吗？”秦悦齐不甘心的问道。
　　“暂时还没有，这小子也不知道是躲到了哪里，等到时候找到之后，我和你必须好好地教训他一番，否则将来这小子还不定会变成什么样的人呢。”吴森煜义正言辞的说道。
　　“恩，我知道，可是现在，我只是想尽快找到他。”秦悦齐点点头，他虽然生秦怀羽私自离开的气，可他毕竟是自己的弟弟，这么多天找不到，他急得都快不行了。还好爸妈那里还不知道，在他们发现问题之前，要尽快的找到秦怀羽。
　　“你放心，一定会找到他的。”吴森煜口气坚定的说道。
　　“哦，那，那你晚上记得吃饭。”讲完了弟弟的事，本应该就此挂了电话的，可是秦悦齐却又不知不觉的说出了这么一句话。
　　吴森煜非常的兴奋，秦悦齐这是在关心他啊。“亲爱的，我一会儿就回去，你等着我，我们一起吃晚餐。”
　　秦悦齐皱眉道：“你，你还是忙你的事吧。”
　　“呵呵，很快就好，很快就好。”吴森煜呵呵笑了两声。
　　“那你忙吧，我先挂了。哦，对了，对了，先等等。”秦悦齐突然又喊一句。
　　吴森煜也没打算就此挂电话，“怎么了，齐？”
　　“那什么，你真的回来吃饭？”秦悦齐有点怀疑的问道。
　　“恩，我这里再有一个小时就忙完了，赶回去，正好六点多呢。”吴森煜看了一下时间，觉得自己大概够在那时候赶回去，便出声保证道。
　　“六点多！”秦悦齐呢喃道，“那好吧，我做好等你回来。”秦悦齐语气坚定的说道。
　　“什么？等，等等，亲爱的，你要做好饭等我回去吃吗？”吴森煜大喜啊，他还记得秦悦齐曾经给他做过的几次为数不多的食物，那真是美味无比，他至今想起来，都不禁直往外流哈喇子。
　　“你如果不喜欢吃的话，那就算了。”秦悦齐口气里虽然带着不满，可是心里倒是对吴森煜的反应很是得意，不由得小小的高兴了一把。
　　“喜欢，我当然喜欢了。”吴森煜兴奋的回答道。“宝贝，你放心，我忙完就回去陪你，很快的，你放心。”
　　“不说了，我去准备了。”秦悦齐轻哼道。
　　“恩，好！”
　　二人话毕，就相继挂了电话。
　　秦悦齐怀着忐忑的心，起身去准备他和吴森煜的晚餐。而吴森煜呢，则异常兴奋的准备回去继续他未完成的事，要解决掉秦怀羽这个大麻烦，还真是一件不容易的事。
　　要解决秦怀羽其实说难也不难，说容易也不是那么容易。吴森煜之前是考虑的太多，所以他才会一直没想好要怎么解决秦怀羽。现在，他想通了，他只要和秦悦齐过得好，也不打算管别人怎么想了。
　　像秦怀羽这家伙，好话是完全说不通的，只能给他来硬的。
　　“秦怀羽，这是我最后一次警告你，你不是不想让我伤害你大哥吗？”吴森煜冷笑道。
　　“混蛋，你想干什么？”秦怀羽果然一脸愤怒，咬牙切齿的怒瞪着吴森煜。
　　“呵呵，不想干什么？如果你还是这么执迷不悟的话，那么我就让你见识见识，什么才是真正的伤害。不光是你的大哥，就连你的家人，我也会如你所愿的。”吴森煜冷哼道。他当然不会这么做了，他只是暂时用来压制住秦怀羽这混小子。
　　秦怀羽气得大吼道：“吴森煜，你敢动他们一下，我就杀了你。”
　　吴森煜不屑道：“那你就杀我试试看。”
　　“你放了我，你个混蛋，有种你就放了我。”秦悦齐气得大吼道。
　　“打折他一条腿，看他还嚣张不嚣张。”吴森煜冷冷的吩咐道。
　　两个保镖接到命令，二话不说走到秦怀羽的身边，朝他的一条腿，用力的踢了过去。
　　“啊……”
　　吴森煜背过身，没有去看。
　　秦怀羽，这都是你逼我的，我们本该有更好的解决方法，谁叫你这么执迷不悟。如果你能商量，还用得着这样吗？
　　“啊……吴……吴森煜，我和你没完…..”被打断了一条腿的秦怀羽丝毫没有软下来的意思。
　　吴森煜冷冷的转过身，双目冒着慑人的寒光。
　　“秦怀羽，你死不要紧，希望你也为自己的家人好好考虑考虑，我话就说到这里，等明天我会带你去见你的大哥，到时候，如果你还是这么执迷不悟，我敢保证，你这辈子，绝对不会再见到你的家人。”吴森煜口气阴冷的说道，如果万不得已，他一定会不惜使用任何手段保住他的爱情。
　　“吴森煜，我一定杀了你，我要杀了你……”
　　吴森煜已经不想再听秦怀羽的声音，他朝两个保镖摆摆手，冲他们说道：“让他冷静冷静，腿伤好好的看看。”
　　“是，吴总！”
　　“恩！”
　　吴森煜走了，带着意思遗憾，他还是无法和秦怀羽达成共识，相反的，他也认清楚一个问题，这个秦怀羽，秦悦齐表面上的到底，竟然深爱着自己的哥哥。
　　秦悦齐知道吗？还是他们曾经…..
　　吴森煜摇摇头，不会的，秦悦齐不会的，否则他也不会因为自己的侵犯，就记恨那么久了。
　　晚上将近七点的时候，吴森煜准时赶回了家。
　　秦悦齐已经做好了晚餐，正侧坐在沙发上，等着他回来。
　　他的身体本来已经好了一大半，也能下来做些简单的运动，做菜什么的，有厨师配合，秦悦齐根本不费什么劲。
　　让他郁闷的是，他根本不能好好坐下来，后庭的疼痛让他很郁闷。
　　他只能坐一点点，偶尔还会因为忘记，不小心坐了下来，引得身体一阵疼痛，自己有时候也会忍不住骂自己一句笨蛋。
　　晚餐大概在六点半做好，秦悦齐看着餐桌上的菜肴，还是满意的点了点头。
　　等会，那小子回来了，看到之后，会不会……
　　秦悦齐用力的拍了一下自己的脑门，他又在胡思乱想。
　　最近，他总是在胡思乱想，莫名其妙的就想起了某些事，也会想起某个‘坏蛋’。每当这个时候，他都会用力拍自己一下。
　　继而脸也会径自的红了起来，觉得很不好意思。
　　他把这归结为不适。
　　至于是什么不适，他不想细究，他觉得细究起来，这问题就大了，还是不知道的好，这样说不定还能……
　　“怎么还不回来？”差十分钟七点的时候，秦悦齐看看时间，不满的嘟囔一句。
　　要是再晚回来一会儿，饭菜都还得拿进去再热，不是说六点就会回来了吗？
　　他又看看表，再一次的表达了自己的不满。
　　不过这一次，他没有等多久，房门发出了几声咔嚓声。一阵听起来十分熟悉的脚步声，腾腾腾的匆匆忙忙的朝里冲了进来。
　　秦悦齐的双目射出了一道精光，不过，他很快就冷静了下来，还摆出了一张很不高兴的脸孔。
　　“哼，臭小子，还知道回来啊。”他声音说的不大，可是着急忙慌回来的吴森煜，正好听到了秦悦齐的抱怨。
　　他笑吟吟的走到秦悦齐的身边，蹲在了他的身边。
　　“宝贝，我回来了！”
　　“谁是你宝贝，少这么叫我！”秦悦齐故意扭过头，不去看吴森煜。
　　“呵呵，我迟到是有理由的，亲爱的，看看我给你带了什么？”吴森煜兴奋的说道。
　　秦悦齐愕然，这话是什么意思？
　　“齐，看看我送你的礼物！”吴森煜献宝似的往他的手里塞了一个东西。
　　“什么啊，我不要！”秦悦齐不要，直往吴森煜的手里推。
　　“你先看看吧，”吴森煜无奈道。
　　“我？这是什么啊？钥匙？”秦悦齐奇怪的问道。
　　“恩，呵呵，我送你的车，就停在外面，有兴趣看看吗？”吴森煜笑着问道。
　　秦悦齐摇摇头，吴森煜送的车，还不定得有多贵，他接受不起这样的礼物。
　　“你，你不喜欢车吗？”吴森煜的脸色有点尴尬。
　　“我，我不喜欢。”他喜欢车，他喜欢自己那辆破烂的老爷车。
　　“呃，这……这……”
　　“先不说车了，先吃饭吧。”秦悦齐打断了他的思绪。
　　“哦，恩，恩……”
　　车？他怎么想起送自己车了？秦悦齐不解的深望了吴森煜一眼，一会儿送房子，一会儿送车子，他是真的……
　　哎！
　　“不要用手抓啊，快去洗手！”
　　“啊，好好，真好吃！”
　　“你，快去吃饭！不，快去洗手！”
　　“是，遵命！”
　　“笨……笨蛋……”
　　“呵呵！”

第二卷 你追我赶 第六十八章 我们的事2
    吴森煜洗好手之后，一路小跑奔进了厨房！
    此刻，秦悦齐已经将米饭盛好，放在了桌子上！
   “齐，我现在能吞下一头牛！”吴森煜夸张的笑道，他走到餐桌前，鼻子用力的嗅了一下餐桌上的美味，哇，真是太好吃了！
    秦悦齐被吴森煜的搞怪举动，弄的是哭笑不得。这臭小子，都这么大了，还和个孩子一样！
   “那你就把这都吃完好了！”秦悦齐笑道。
   “呵呵！我吃完了，那你呢？”吴森煜笑道！“来，亲爱的，我喂你！”吴森煜夹了一块红烧肉，送到了秦悦齐的嘴边！
    秦悦齐脸不由自主的红了起来，他尴尬的别过脸，有点埋怨的说道：“你别这样！”有的吃还堵不住你的嘴！
   “呵呵，那我该怎么做呢？”吴森煜赖皮道。
   “你，你就不能安安分分的好好吃吗？”秦悦齐用力地敲了两下筷子，臭小子，吃个饭也不能安生！
    吴森煜吐吐舌头，乖乖的坐回了自己的椅子上！
   “好，我听话，我坐下来好好吃饭！”吴森煜不再有什么动作，乖乖的坐下来吃饭了！吴森煜猫着脖子，一边吃一边偷偷观察秦悦齐的举动！
    秦悦齐小心翼翼的吃着饭，他能感受到吴森煜在打量他，他吃了大约小半碗饭，实在吃不下了！
    你想吧，如果有人一边吃东西，一边盯着你看，你能吃的下去吗？而且看你的表情，还特别的暧昧……
    秦悦齐腾的一下放下碗，气哼哼地冲他说道：“吴森煜，有的吃还堵不住你的嘴吗？”
    吴森煜赶忙解释道：“我没有说话啊！”
    秦悦齐怒了！“不错，你确实没有说话，可是你的眼睛，能不能不要那么色！你能正常一点吗？”可恶的吴森煜，一回来就色迷迷的望着他，让他感到全身都非常的不自在！他看的愈久，秦悦齐的心跳就愈发的厉害！他又不由自主的想起了昨天晚上，想起了两个人缠绵的时候……
    秦悦齐觉得愈发的不安了，然而就在此刻，吴森煜的眼神也越来越赤|裸……
    所以秦悦齐忍不住的大声喊了起来！
    吴森煜放下碗筷，擦了擦嘴角，正色道：“我没有啊！”
   “你还没有！”秦悦齐没好气道。“你吃饱了吗？”秦悦齐冷哼道。他见吴森煜放下了碗筷，下意识地以为他是已经吃饱了！可是，他不是说能吞下一头牛吗？才吃了一半而已。
   “没有啊！”吴森煜出声道。
   “那你怎么不吃了呢？”秦悦齐反问道。既然没有吃饱那为什么停下来不吃呢？
   “呵呵，我想和你一起吃嘛！”吴森煜笑嘻嘻的说道。他夹了一筷子青菜放进了秦悦齐的碗里！“宝贝，你吃得太少了，来，多吃点青菜，你的脸色真不好看！”吴森煜简直恨不得亲自将青菜送进秦大叔的嘴里，那水润的红唇，总是能够吸引他全部的注意力，他吃着吃着就不由自主的被吸引了，有的时候，他甚至忘了吃菜，就在那里不停的干扒着饭！吃啊吃，完全忘了自己是在干什么！
    秦悦齐心里不知道是被什么东西蛰了一下！
    他强装镇定的说道：“我，我自己好得很，你还是先注意你自己吧。你到底忙什么呢，忙的一天都不知道吃饭！”秦悦齐的话里虽然带着埋怨，可是还是听得出，他话里的关心也不少！
    吴森煜微微愣了一下，不过只是一闪即逝，他很快就恢复了刚刚的样子！
   “公司里有点事情，太忙了，没来得及吃上饭！呵呵！”吴森煜笑着说道。“主要嘛，还是因为没有你在身边，吃什么都不香，所以我也就懒得吃了，还不如等晚上回来一起和你共享二人世界呢！”吴森煜痞痞的说道。
    秦悦齐心里觉得，这吴森煜说话是越来越油腔滑调了，他倒是有点怀念，当初最开始见到他的时候！没有这么腻人，说话也少，直来直去……
    现如今，似乎越来越……
   “你少贫嘴了，赶紧吃吧！对了，我弟弟事情到底怎么样了呢？”秦悦齐皱着眉问道。他想到自己的弟弟秦怀羽，情绪又不由自主的低落了下来！
    吴森煜最怕秦悦齐提起这个话题，可是秦悦齐要问，他只能暂时先找个理由搪塞过去了！
    只见他脸色突然变得郑重起来，整个餐厅的气氛，似乎也因为他突然的变化，变得莫名的紧张起来！
    秦悦齐也察觉到了其中的不对，当即就出声问道。
   “小羽他怎么了？不会是出事了吧？”秦悦齐紧张的声调都有点改变了！
   “亲爱的，你先放心，没什么大事，我的人大概明天就能找到他了吧！”吴森煜安慰道，他今天晚上是不准备将秦怀羽的事告诉他了，反正，只要等明天，明天就好了……
   “你知道什么就和我说啊，我弟弟到底是怎么了？”秦悦齐激动的问道，他相信吴森煜一定是知道什么的，可是他总是在敷衍自己！说什么很快就会找到，每一次都是这句话，他明明知道什么，可是他却总是吞吞吐吐，不和自己说明白……
    吴森煜没想到秦悦齐会变得这么激动，他伸出手紧紧地握住秦悦齐的手！“齐，没事的，没事的，秦怀羽只是遇到了一点小麻烦，我会帮他完全解决掉的！”吴森煜忙解释道。
   “那，那到底是什么事，你和我说啊！”秦悦齐越发的着急了！他更加用力的反握住吴森煜的手，他担心，他非常的担心！他下意识地认为，自己的弟弟应该是遇见了什么大的麻烦，否则也就还不会这么久不现身了！
    他脸色十分的焦急，着急的他，恨不得立刻就……
   “齐，你不要激动，其实真没什么大事！我不说也是怕你着急！”吴森煜吞吞吐吐道。
    秦悦齐更加急了，这不是要人命嘛！“到底是什么事啊，吴森煜，你赶紧和我说！”秦悦齐气的问道。
   “其实，是他和几个小混混打架，然后不小心就进了医院，所以，这才一直没有消息。”吴森煜解释道。
    秦悦齐脸色还是很不好，情绪也有点激动。“小羽和人打架了吗？”
    吴森煜点了点头。
   “他为什么要和人打架呢？”秦悦齐不解的问道。小羽平时不是很乖的嘛，他怎么会和人打架呢？虽然有时候人是冷了一点，可是他是个好孩子……
    吴森煜轻笑道：“年轻人嘛，血气方刚，几句话不对，不就打起来了吗？”吴森煜说的也不错，秦悦齐应该能够相信他说的这个理由吧！“我和你弟弟接触过，他的脾气还真是不小！”吴森煜又补充道！
   “那，那小羽他的伤势如何呢？”秦悦齐着急的问道。“那什么，他现在在哪里，我能不能去看看他！”秦悦齐着急的问道！
    他已经等不到明天了！如果小弟真的出了什么事，那，那怎么办呢？
   “吴森煜，小羽他真的没有事情吗？”
   “齐，我的人已经赶过去了，明天一早，就明天一早我肯定带你过去！你的身体还不适合做长时间的行走，听我的，真的没事，有我呢，难道你还怕你弟弟受了委屈吗？”吴森煜信誓旦旦的保证道，他也好意思说出这番话，其实这一整件事，不都是他一手操控的吗？
    秦悦齐也很纠结！
    他担心秦怀羽的伤势，吴森煜说的也不无道理！现在的天也渐渐的黑了！而且吴森煜说那地方还挺远的，等去了，也得是好几个小时以后，说不定他去了之后，小弟已经睡了，他总不能把小弟从睡梦中拖出来吧！
   “吴森煜，你实话告诉我，小羽真的没什么大事吗？”秦悦齐担忧的问道。
    吴森煜保证道：“真的，他没事！我之所以现在告诉你，就是怕你担心，等明天一早我就让你见到他！我保证，我要是敢胡说八道，你就罚我，一个月不能睡床！”吴森煜口气坚定的说道。“如果你还是不相信的话，那，那我就……我就……两个月不碰你！”
    秦悦齐白了他一眼，心道，都这时候了，他还想着要调戏自己，这个笨蛋，大笨蛋……
   “我，我就相信你一次，如果让我知道，你说谎哄我，那么以后你就不用再在我面前说话了！”秦悦齐冷声道。
    吴森煜一听，忙用力握住秦悦齐的手，柔声说道：“不会的，不会的，我这辈子都不会骗你的！永远永远不会骗你的……”吴森煜深情地说道，他决定今后再也不欺骗秦悦齐，注意是今后，秦怀羽的事，不能算数，不能算！
    秦悦齐相信了吴森煜的话，因为他的心已经慢慢地接受了吴森煜！他相信，吴森煜是不会骗他的，他也没有骗自己的理由！
    他突然觉得心里很温暖，身体也很温暖……
    他抬头看向吴森煜，冲着他露出了一抹淡淡的却充满了感情的微笑。
    吴森煜一时间傻了，他被秦悦齐的笑容完全迷住了，他丢了魂，失了心，他的心不受控制的狂跳了起来，好像要冲破身体，跳到外面去似的。
    秦悦齐见吴森煜呆傻的表情，先是一愣，继而脸也微微的红了起来！
    这个笨蛋，呵呵……
   “齐，齐，我，我……”
   “你怎么了？你……你不是能吞掉一头牛吗？你怎么不吃了！”他不知道要说什么好，在这种怪异的气氛中，他觉得说什么，似乎都特别的让人不好意思！
    吴森煜还沉浸在自己的小小幸福中，他开心的几乎快要飞起来了！
    他干脆不吃了，他蹭的一下就从椅子上站了起来，兴奋地冲到秦悦齐的面前，伸出双臂，将他用力的紧紧的抱在了怀里！
    他紧紧的深情的将他拥在怀里。
   “你……你……你怎么了啊！”秦悦齐被他的举动搞得有点手足无措，这小子突然变得这么激动，把他吓了一大跳！至于吗？自己只不过是笑了一下而已……
    至于吧，对于某些人来说，一个小小的举动，一个简单的微笑，对于他们来说，也许就是全世界了！
   “我，太高兴了，亲爱的！我好爱你，我真的好爱你！”吴森煜激动地将秦悦齐抱了起来，他抱着他，在地上转起了圈！
    他真的很高兴，非常的高兴！
   “呵呵，你是傻瓜吗？”秦悦齐红着脸笑道。
   “傻瓜，是吧，我就是傻瓜！”
   “你，你是个大傻瓜！”
   “傻瓜，我就是傻瓜！”
   “呵呵……”
    ……
    有谁又能说，恋爱中的人，不傻呢？


第二卷 你追我赶 第六十九章 我们的事3
    吴森煜兴奋的抱着秦悦齐转起了圈，他高兴啊，他怎么能不高兴呢？
   “吴森煜，你够了吧，我被你转得头晕！”秦悦齐记得，他在大学的时候也是这么抱着女朋友转的，令他没想到的是，峰回路转，自己竟然也被人抱着转起了圈！感觉不但有点怪，更让他感到十分的尴尬和不好意思！
   “哈哈，好好好，我放你下来，放你下来！”吴森煜笑着说道。
    秦悦齐终于被吴森煜放了下来，他一只手扶着额头，另一只手则被吴森煜紧紧地抓着！
   “宝贝，好点了吗？”吴森煜站在一旁，紧张的问道。
   “没，没什么！”秦悦齐扶着额头，缓缓的说道。他老了，转几个圈，都开始头晕了！秦悦齐不禁一阵感慨道。
   “真没什么？”吴森煜着急的问道。早知道，他就不转了！
   “没事，没事……”秦悦齐好了一点，不过，可不能再让吴森煜这么折腾了！“你吃饭了吗？”秦悦齐出声问道。被吴森煜这么一闹，他是没什么心思再吃饭了！
   “你呢？你还吃吗？你要吃的话，我就再吃点！”吴森煜扶着秦悦齐坐到了椅子上。
    秦悦齐摇摇头。“不了，我吃饱了，你再吃点吧，还剩下这么多！”吴森煜又不能吃剩饭，剩下这些还得倒掉，实在可惜！
   “恩，我要是不吃完，怎么对的起我的宝贝，你这么辛苦做出来，我一定会全部消灭的！”吴森煜嬉笑道。
   “呵呵，我不指望你吃完，你能再吃一半我就很高兴了！”秦悦齐笑道。
   “好的，遵命！”吴森煜为了表示自己的决心，还朝秦悦齐敬了一个礼！
    这搞怪的动作将秦悦齐逗乐了，笑容满面的望着吴森煜！
   “你快吃吧！”
   “恩！呵呵！”
    ……
    一个多小时后，二人并排躺在他们那张足可以睡下四五个人的大床之上。
    秦悦齐躺在吴森煜的左手边，吴森煜的左手，握着他的右手！
    秦悦齐先洗的澡，吴森煜在他之后！
    他本来是以为吴森煜洗过澡之后会回到他的房间去睡觉，可是谁料到，他径直就走到自己的床边，二话不说就躺了下来！
    还掀开他的被子，像条蛇一样的，刺溜一下，就滑了进来！
    他先是很惊讶，可是很快，他的惊讶，就被脸红心跳取代了！
    吴森煜全身光裸的躺在了他的身边，他身上散发出的淡淡的浴液香味，不停地冲击着他的鼻息！他想不闻，除非他不呼吸！
    而最要命的还不是这个，是吴森煜的毛手，已经在不知不觉的攀上了他的身体！
   “啪……”的一声脆响，是秦悦齐用力地拍掉了吴森煜朝他伸过去的毛手！
   “哎哟……”吴森煜夸张似的叫了一声，还可怜兮兮的望向秦悦齐，像是个受了委屈似的！
    秦悦齐白了他一眼，没好气道：“你睡你的床去！”昨天晚上都快被他折磨死了，今天还来？他又不是铁打的！
   “宝贝，这长夜漫漫，你让自己如何睡啊！”吴森煜一脸惆怅的说道，这种时候就应该缠绵悱恻，花前月下！
    秦悦齐皱眉道：“躺着睡！”
   “呃……”确实是该躺着睡，可是，也得分是和谁躺着睡啊！“亲爱的，我们聊聊天，怎么样？”吴森煜没话找话道，要是再不说点什么，宝贝一定会将自己连人带铺盖赶出去的！
    秦悦齐皱眉道：“你想聊什么呢？”他下意识的说道，可是，这话一说完，他就后悔了，他不是应该赶这小子出去吗？
    吴森煜想了几秒后说道：“就聊聊你以前的事吧！我想多了解了解你！什么都好，小时候，上学的时候，谈恋爱，工作！你的一切我都想知道！”吴森煜说的动情，早已忘了规矩，翻身将秦大叔一把搂在了怀里！
    秦悦齐被他搂蒙了，被小小的吓了一跳！
    好在，他很快反应过来，吴森煜不是想做什么不轨的事！
   “你说就说吧，别突然这么冲动！”秦悦齐挣扎起来，被吴森煜这么抱着实在太暧昧了，他受不了，他要充分为自己的安全考虑！
   “呵呵，我一时激动，放心，我下次会注意的！”吴森煜笑着解释道。
    秦悦齐心想，你下次要是真能注意，那就再好不过了，就怕你注意不了！
   “这可是你说的，你先穿件衣服吧！”刚刚被他抱住的那一刻，他明显的感觉到吴森煜身上的那个东西，已经变得非常坚硬，他正努力的顶着自己，似乎是要……
    吴森煜邪笑道：“亲爱的，我习惯裸睡了，如果让我穿衣服的话，我怕我一整晚都睡不着啊！”他说这话的时候，眼神还不住的往秦悦齐的身上瞟来瞟去，一副色迷迷的样子，看了不让人想入非非都难！
   “你……你就狡辩吧！”秦悦齐气的说道。
   “呵呵，我没有狡辩啊，我是真的穿了衣服睡不着的！”吴森煜解释道。就目前这个形式，就是不穿衣服也睡不着的！“对了，亲爱的，你小时候是怎么长大的！”吴森煜决定和秦悦齐好好聊聊，不过，他这个问话似乎是有点太没有水平了吧！
    秦悦齐一听，果然脸色就变了！
    还能是怎么长大的，当然是吃饭长大的！
   “你小时候是怎么长大的，我就怎么长大的！”真是的，这臭小子！
   “啊，你，你误会我了，亲爱的！”吴森煜忙解释道。“我是想知道你小时候是在一个什么样的环境长大，有什么有趣的事发生吗？还有，我想多了解一下你的家庭，怎么说呢，你的一切我都想知道！”
    秦悦齐没好气道：“我有什么好了解的！”他就是个普普通通的人，可比不上显赫身世，家境富裕的吴森煜！
   “我想知道嘛！”吴森煜也赖皮了起来。
   “我，我不想说！”秦悦齐往一旁挪了挪身子！
    吴森煜一看不行，干脆说道：“那要不这样，我问，你回答好了！”有方向就好说了。
   “为什么一定是你问我答呢？我问你不行吗？”秦悦齐不悦道，臭小子是想套他的话，他的那些事，恐怕他早就调查过了吧！想当初，他交往的那个网友，他都不知道那人的事，而他却已经找上了门，说不定他早就派人查过自己，现在问起来，恐怕是想看看他到底有没有说谎，亦或是还有什么其他的目的！
    吴森煜倒真是没那么多想法！
    只见他笑着说道：“那好，你问我也行，反正，总不能我们两个干躺着，什么也不做吧！”虽然想做那什么，可是……
    秦悦齐还算满意的收起了自己的愤怒。
    到底要问这臭小子什么呢？到底问什么好呢？
   “那，那个，我问你啊，你要老实的回答，知道吗？”秦悦齐嘱咐道。
   “恩，我保证，我老实的回答！”吴森煜坚定地说道。
   “好，那我问你，你，你……”秦悦齐真的问起来，自己倒先不好意思起来了！
   “我怎么了，宝贝？”吴森煜不解的问道。
   “你，你真的不喜欢女人？”秦悦齐尴尬的问道。
    吴森煜一听，有些愕然，不过很快就释然了，他笑着说道：“为什么觉得我会喜欢女人呢？我对女人不感兴趣，我是同性恋！”吴森煜大方地承认道。他觉得这并没有什么，自己的性取向，也没什么不正常！难道是宝贝，以为他是在玩弄他？
    秦悦齐收紧的心，竟然一下子放松了大半！
    他自己都莫名其妙的放轻松了！
   “哦，你不喜欢女人啊！那，那你喜欢过多少个男人！”秦悦齐问完之后，脸已经很红了！他觉得只有妻子才会这么质问他的丈夫，而他现在所表现出的这种状态，正好就是这样！
    气氛一下子变得很尴尬，秦悦齐很后悔，早已经把头不知道转向了什么地方，早知道这样，他就不问了！
    吴森煜心里其实很高兴，可是这个问题似乎又有点难以回答！
    高兴之余，也让他头疼不已！
   “宝贝，说实话，我喜欢的人，就只有你一个！”吴森煜觉得，这话说出来，秦悦齐应该会很开心吧自己只喜欢他一个，是人听了都会开心的吧！
    秦悦齐反倒是不开心了！
    只听他冷哼道：“你以为我会相信你吗？”照他这个脾气，从前还不一定欺负过多少个无辜的男人！被他看上的，怕都是得承受一番折磨吧……
   “我发誓，我保证，我真的只喜欢你一个人！”吴森煜赌咒发誓到。顺便还偷瞄秦悦齐的反应！
    秦悦齐的脸色并没有好多少！吴森煜能没有别的男人吗？
    他根本不相信。
   “你敢说，你身边没有其他人吗？”秦悦齐指控道。亲大叔还没发现，自己真的是越来越像个吃醋的妻子了！
    可怜的吴森煜，这让他如何是好呢！
   “我，我承认，我是有！可是那都是在以前了！齐，我自从遇见你之后，我就在没有胡来过！他们对我来说都是过眼烟云，我连他们叫什么，长什么样子都已经忘了，我是真的真的，只喜欢你一人的！”吴森煜又是一通发誓和保证，只希望秦悦齐能相信自己！
    不是聊秦悦齐嘛，怎么突然又扯到他的身上了。
    秦悦齐不知道是怎么了，心里有点堵！
    当他从吴森煜的口中听到，他早已经知道的答案，心里还是不由自主的难受了一下！
    可是，谁还能没有一点过去呢？
    吴森煜看出了秦悦齐的不自在，心里暗骂自己，早知道就说自己是处男了？小煜啊，你说出来，不要笑死人了，好不好，你是处男，那世界上就到处都是处男了！
   “宝贝，生气了吗？”吴森煜温柔的揽过秦悦齐，在他耳边低语道。
   “没，没有！”秦悦齐别过脸，淡淡的说道。他没有，他没有的……
   “不要生气了，那些都是以前，我只和你是认真的！”吴森煜温柔地解释道，可是秦悦齐却伸手拨开了他的胳膊，不准备听他解释！
   “不是生气，我，我只是，只是……”过不了自己这关！
   “只是什么呢？”吴森煜问道。“我知道你的担心，也知道你的困惑，你想想，既然两个人相爱，还能有什么过不去的呢？”吴森煜紧紧的搂着秦悦齐，他希望，他非常的希望能够得到秦悦齐的爱，哪怕是一点，一点一点的积累下来，也会将他的心填满，装满！
   “相爱吗？”秦悦齐低喃道。
   “就是我爱你，你也爱我！”
   “我爱你吗？”
   “你不爱我吗？”
   “我……”他是爱他的吧？爱吗？不爱又为何会去纠缠？
    爱吧，这就是爱！
   “我爱你，齐！”
    ……


第二卷 你追我赶 第七十章 我们的事4
    对吴森煜追问还在持续中！
    秦悦齐像是发现新大陆，咬住一个问题，不搞清楚，愣是不愿意撒手！
   “吴森煜，你到底和几个男人好过！”秦悦齐抓着吴森煜的胳膊问道！
    吴森煜头大的别过了脸，真是汗颜啊，早知道是这个情况，他说什么也不会提什么要互相了解的话题！
    这倒好，秦悦齐把该问的都问了，恨不得连他的老底都给他刨出来！
    吴森煜眼见形势危急，果断的打了一个哈欠！
    他伸出胳膊，环住秦悦齐的腰肢，用十分庸懒的声音，在秦悦齐的耳边说道：“好了宝贝，明天再说吧，我有点困了！”
    秦悦齐不高兴了，可是他让自己问的，现在又说是困，明显就是在敷衍自己！
    他要搞清楚吴森煜这个人，看看他们到底有没有发展下去的可能，至少他得认为吴森煜这个人可靠，才能……才能什么呢？
    秦悦齐的心跳不由自主的加速跳动起来，他觉得自己已经越来越不是自己了，尤其是在面对吴森煜的时候！
    他甚至觉得，吴森煜没有先前那般讨厌，而且还有点可爱……
   “你刚刚明明还很精神的！”秦悦齐不悦的说道。一说到自己的问题就犯困，这困意来的也太快了吧！
    吴森煜被说得哑口无言！不过他的脸皮超级厚，这小小的尴尬，他还不是手到擒来！“嘿嘿，你不让我睡，就只周公来了，我也不敢走啊！”
   “哼！是吗？”秦悦齐冷哼道：“对了，你还没回答我的问题呢！”秦大叔也是咬住不撒口！
   “什，什么问题呢？”吴森煜装傻充愣！
   “就，就是你……算了，既然你不想说，我也不问了！”秦悦齐顿觉得没了兴趣，自己这么追问下去，算什么呢！
   “不要啊，你问，你问，我保证有什么说什么！”吴森煜赶忙说道！
    秦悦齐心里暗爽，可是转过身不愿意去搭理吴森煜！
   “宝贝，我说了，我是真的就喜欢你一个人！”吴森煜也有点晕了，这到底要他怎么保证，秦悦齐才肯相信自己呢？“呐，那你说说，要我怎么做，你才肯相信我呢？”吴森煜补充道。以前的事，他也没办法去挽回，再说了，谁还没有点过往呢……
    秦悦齐也觉得有点不好意思，一味的追问人家过去，怎么说都有点过了，可是，他不问清楚，自己又难以放下心来！
   “好了，关于这个问题，就说到这吧！”秦悦齐终于松口了。时间是检验真理的唯一标准，要看吴森煜有没有说谎，将来总有一天会知道的！
   “真的吗？”吴森煜兴奋地问道，太好了，终于不用再纠结了。
   “吴森煜，那，那你是什么时候发现自己开始喜欢男人的？”秦悦齐一直困惑这个问题，难道吴森煜一生下来就不喜欢女人吗？还是说，像自己这样，慢慢地被人给……
    吴森煜愣了一下，这个问题，还是第一次有人问起他。
    他错愕道：“这，这……”
   “很难回答吗？”秦悦齐知道问人家性向是一件不好的事，可是如果二人真的在一起了，这些问题还是要去面对的！早问晚问，都是一样的！
    吴森煜倒不是觉得难回答，只是他觉得不知道该怎么说好！
   “我，我好像就没对女人感兴趣过，应该是一出生，就喜欢男人吧！”吴森煜想了一下后，缓缓地回答道。
   “哦，这样啊！”秦悦齐点了点头，原来是这样！吴森煜是先天的，而他呢，应该算是后天的吧！
    怎么觉得这么奇怪呢？
   “亲爱的，怎么突然想起问这个了？”吴森煜不解的问道。
    秦悦齐尴尬的解释道：“我，我就是好奇！”
   “好奇？”吴森煜皱眉道。“呵呵！宝贝，难道你是害怕我，这边抱着你，那边又找个女人？”吴森煜邪笑道。
    秦悦齐脸一红道：“吴森煜，你的思想太肮脏了！你实话实说，你到底是喜欢女人多还是男人多！”秦悦齐生气了，这臭小子，明显就是在逗他嘛！
   “呵呵，好了好了，是我错了是我错了，我当然是喜欢男人了，傻瓜，你让我去抱女人，还不如直接杀了我呢！”吴森煜笑着揽过秦悦齐，安慰着他怀里这个容易生气的宝贝……
    秦悦齐不说话，可是心里却已经被吴森煜安慰的怒火消去了五分之四！
   “我喜欢你的身体，光是想，我都会兴奋，更不要说是去摸了！”搂着秦大叔，吴森煜在其耳边呢喃道。
    他伸手轻抚着秦悦齐光裸的上身，渐渐地，二人身边的气温也在吴森煜的低喃和抚摸下逐渐升温……
   “你，你的手就不能安分点吗？”秦悦齐没好气的轻轻推了吴森煜一把，这个色狼！
   “为什么要安分呢？在你面前，我要是还能安分的话，那我不就成了什么‘性’无能了？我该化身色魔，狠狠地将你推倒……”吴森煜越说越兴奋，他的那只毛手，也早已覆在了秦大叔的翘臀之上，又揉又捏了起来！
   “啊……你，你别捏，我还疼呢……”秦悦齐的脸早已变得通红！可恶的家伙，他还没有好呢！他就不能休息两天吗？
    吴森煜果然住了手，他心疼的揽住秦悦齐说道：“亲爱的，昨天是我太粗心了，今天我会小心点的！今天我们用润滑剂，我保证你不会疼的！”
    秦悦齐满以为吴森煜今天不会和自己做了，他既然停下了手上的动作，就表示他不会再欺负自己了，可是谁曾想，这小子只是停下来告诉他，他打算使用润滑剂接着欺负自己……
    这，这个可恶的吴森煜，真是气死他了！
   “用你个头，不行！”秦悦齐没好气道。
   “啊……为，为什么呢？”长夜漫漫，不做的话，要怎么熬过去呢？吴森煜郁闷的问道。他可是血气方刚的大好青年，天天让他做和尚，他也受不了啊！
   “没有什么为什么！”秦悦齐冷声道，他伸手拨开了吴森煜赖在自己身上的毛手！臭小子，脑子里成天就想着这些东西！
   “不是吧，宝贝！我，我想要啊！”吴森煜又不死心的把光裸的身体又凑了上去！
    秦悦齐脸一沉道：“既然你不怕疼，那我弄你好不好！”
    吴森煜被秦悦齐吓了一跳，手上的动作，也停滞了！
    秦悦齐心里得意，看来这小子也是怕疼的！
    吴森煜第一次感到有点无措，这，这让他说什么好呢？秦悦齐，本来就是该是被自己疼爱的，他怎么能反过来……
   “怎么？你怕了？”秦悦齐冷哼道。
   “我，我不是怕，宝贝，我是1号，1号你懂吗？”吴森煜冷不丁的冒了一头冷汗，他都不知道该如何和秦悦齐解释！
    秦悦齐眉头纠结道：“1号？什么意思？”这和他们有什么关系？
   “我是1号，你是0号，所以，我在你上面，懂了吗，宝贝？”吴森煜无奈死了，这，这成教育课了吗？
   “为什么我是0号，你是1号？这和我被你欺负，有什么直接的关系吗？”秦悦齐眉头皱紧道，他不觉得有什么直接的关系，可是听着似乎又不是那么回事！
    吴森煜一巴掌拍向自己的额头！天哪，这，这该要怎么解释呢！
    他头疼了！
   “你怎么了？吴森煜？”秦悦齐见他这个反应，更觉得有鬼了，为什么0号就得被1号欺负呢？
   “宝贝，好了，睡吧，我今天就做一天的和尚！”吴森煜决定不解释，干脆做和尚算了！越解释越麻烦，秦悦齐都想上他了，这怎么能行！他可是攻啊，他不要被反攻！
    秦悦齐觉得还不够，他搞不清楚这到底是怎么回事，怎么能睡的安心呢？所以他拽着吴森煜胳膊，一个劲的追问道。
   “不行，你给我解释解释，这到底是怎么一回事！”秦悦齐问道。
    吴森煜暗叫不好，这叫他怎么解释呢！他索性干脆就闭上了眼，装起了睡！
   “呼呼……”
   “喂，你给我醒来！”秦悦齐气的喊道。“你当我白痴啊，说睡就睡！”秦悦齐着急了，伸手一把拽住了吴森煜的耳朵，这臭小子，说闭眼就闭眼，该说的话还没有说完呢！
   “啊……宝贝停手，我，我说，我说，还不行吗？”可怜的吴森煜啊，我们同情你！
   “你说清楚了，为什么我是0号！”秦悦齐纠结的问道。
   “这，这是专业称呼，我也不知道！”吴森煜把耳朵从秦大叔的手里抢救了回来，哎哟，还真疼！宝贝还真舍得使劲。
    秦悦齐皱眉道：“专业术语？”
   “恩，同性恋里是这么称呼的！”吴森煜真是无语了，早知道，他早睡过去多好！哎，真是一失足成千古恨啊！
   “真的吗？”秦悦齐犹豫的问道。他，他已经是同性恋了吗？
   “真的，一万个真的！我有必要骗你吗？宝贝！”吴森煜无语了！
   “这可不一定！”秦悦齐冷哼道。
   “这根本就不是问题啊宝贝！”吴森煜要抓狂了！
   “这怎么就不是问题呢？”秦悦齐不依不饶道。
    吴森煜抓挠着头发，崩溃了：“这为什么是问题呢？你是我的人，就得是我上呢，这能有什么问题呢？”
    秦悦齐被吴森煜大胆的话，吓了一跳，正当他准备出声反驳的时候！
    一阵刺耳的手机铃声突然横空出世，打断了二人的争执！
    吴森煜看看秦悦齐，又瞪了一眼不远处的手机，轻声说道：“我去接个电话！”
   “恩！”秦悦齐点点头，表示同意！
    于是吴森煜就光着身子，从被窝里爬了出来！
    他看了一眼电话，打电话的人是，是看护秦怀羽保镖的其中一个，他眉头一紧，难道是出事了？
    他没有多想，几步走出了房间，这电话不能当着秦悦齐接的！
    ……
   “怎么了？”吴森煜接起电话后，问道。
   “吴，吴总，人跑了！”电话那头，保镖的声音有点结巴！
   “什么？人跑了？”吴森煜愕然道。
   “是，是的！他乘着方便的时候，打了电话，然后就跑了！”保镖磕巴的说道。
   “妈的，你们是饭桶吗？两个人连一个臭小子都看不住！”吴森煜气的骂道：“还不快去给我找人！”
   “是，是的吴总！”
   “找不到你们也就不用回来了！”妈的，这两个笨蛋！
   “是的，吴总！”
    ……


第二卷 你追我赶 第七十一章 原来你不是你1
    两个大男人竟然看不住一个被绑着的臭小子！
    吴森煜的脸色十分不好看，他尽量压制住心中的怒火，现在还不是冲动的时候。现在不是那什么时候是呢？
    一股不祥的预感，在吴森煜的脑海中蔓延开来！他的直觉告诉他，肯定要出事，这臭小子绝对不会善罢甘休的！
    可恶，怎么就能让他跑了呢？
    吴森煜在房间外沉淀了一下心情，他深深地吸了一口气，他不能在秦悦齐的面前表现出任何的不妥来，尤其是在这种关键时刻，他更加应该镇定，如果明天早上找不到秦怀羽，他还得再编另外一个谎言……
    头疼的是，他不久前才刚刚发誓，他这辈子都不会对秦大叔说谎，可是，因为一个谎言，他必须得说无数个谎来圆谎！如果秦悦齐知道自己在骗他……
    不，不会的！
    吴森煜摇摇头，这种事不会发生的，不会的！
    他又深吸了一口气，稍微用力，推开了属于他和秦悦齐的那扇门！
    ……
    吴森煜一推开门，就看见秦悦齐拿着电话，一脸的惊愕！
    他听见了开门声，目光下意识地朝吴森煜扫了过去！
    他的表情复杂且充满了深意，目光中更是写满了不信，可是，却又似痛苦的！
    秦悦齐默不作声的回过了头，对着电话，淡淡的说道：“好，我知道了，先挂了！”
   “……”电话那头又吵吵了几句，听不清楚，可是很激动的样子！
   “挂了！”秦悦齐沉哼一声，用力的挂了电话！
    吴森煜的心提到了嗓子眼！
    他莫名其妙的紧张起来，而且是越来越紧张，越来越紧张……
    他像个做错事的孩子，不敢越雷池半步！
    可是不该是这样啊，他，他又没做错什么！
    秦悦齐一句话不说，把手机静静地放在了枕头一侧！他重新躺到了床上，安静的闭上了双眼！
    吴森煜站在门口，发了一会愣之后，便怀揣着一颗异常紧张的心，小心翼翼的朝秦悦齐所在的方向走了过去……
    气氛好奇怪，感觉也有点不对！
    是谁的电话呢？吴森煜恨那个刚刚给秦悦齐打电话的人！他把原本二人和谐的气氛，一下子弄的紧张兮兮的，这就好像是他做了什么对不起他的事！吴森煜觉得越是这么小心翼翼，就越会让人产生怀疑，他不能这样！
   “宝贝，我回来了！”吴森煜的脸上露出了一个夸张的笑容，除了笑，他还夸张的朝秦悦齐扑了过去！
    可是吴森煜的如意算盘落空了！秦悦齐也不知道是哪里学来的迅捷身手，他经一个翻身躲过了吴森煜的熊抱，让吴森煜结实的扑了一个空！
   “不要碰我！”秦悦齐冷冷的呵斥道。
    吴森煜愣了一下，随即便憨笑的问道：“为，为什么呢宝贝？”
    秦悦齐心一沉，他张开了嘴，可是一时半刻竟然不知道该说什么好！也许，本来就是他多想了，根本就不是那么一回事！
   “齐……”吴森煜小心翼翼的喊了一声！
    秦悦齐稍微欠了下身体，想要说些什么，可是他一张口，肚子里的那堆话，却又莫名其妙的被什么东西给挤了回去！他想开口，却不知道该说什么好！
   “齐，你怎么了？突然怪怪的！”吴森煜凑了过去，小心翼翼的问道：“是不是我打电话时间太长了？”
    秦悦齐往那边挪了挪，没搭理主动凑过来的吴森煜！
    同样，他的脸也越来越阴沉，越来越不好看！
    吴森煜觉得这事情大条了，也不知道该怎么安慰才好！
   “齐，我给你捶捶背！”吴森煜小心翼翼的说道。他伸出双手，想要揽住秦悦齐的肩膀……
    秦悦齐回手狠狠地甩了他一个巴掌！
   “啪……”的一声脆响，震动了吴森煜，也惊动了秦悦齐！
    吴森煜愕然地看着秦悦齐，他完全傻了，秦悦齐突如其来的一巴掌，让他措手不及，这究竟是出了什么事啊！
   “你的谎话，说够了吗？”秦悦齐阴着脸，口气冰冷的问道。
    吴森煜愕然地望着秦悦齐，衣服什么都不知道的样子！“齐，我，我不明白你的意思！”
    秦悦齐闻听此声，嘴角露出了一丝冷笑。“不明白我的意思吗？”
    吴森煜凝神望向秦悦齐，没有做出任何的解释。
    秦悦齐又是凄然一笑，眼神越来越冰冷，脸色更是难看到了极点！
   “齐，怎么了？”吴森煜的心情十分的忐忑，他还是不想往最坏的方面去想，他觉得自己应该能够解决这次危机，能够化解这突然起来的一巴掌！
    吴森煜伸出了手，想要轻抚秦悦齐的脸颊，他心里好怕，好怕这可能是最后一次！
    秦悦齐毫不犹豫的拍掉了吴森煜伸过来的手……
    声音脆而有力！
   “不要再假惺惺了！到此为止吧，吴森煜，放了我，不要再这样了！”秦悦齐长出了一口气，缓缓的说道。
    吴森煜眉头几乎全都纠结在了一起！
   “为，为什么呢？我们刚刚，刚刚不是还好好的吗？”吴森煜的声音都开始嘶哑了，他，他不明白，刚刚明明还好好的两个人，怎么一下子说分手就要分手呢？
   “呵呵……”秦悦齐冷冷一笑。他的心有点疼，手早就在不知不觉中抚上了胸口，他如果不压着，他真怕自己接受不了刚刚来的那个打击！他太傻了，还以为找到了喜欢的人，他甚至决定从此开始喜欢那人，和他吴森煜一起就这么平淡的过下去……
    是他错了，太错了……
    夜太黑了，黑的已经遮住了他的双眼，蒙蔽了他的心！
    刺眼的灯光照射下来，他只当自己是瞎子！
   “秦悦齐，你怎么了？我，我没有骗你，我是真的爱你！”吴森煜也急了，他激动的冲了过去，用力地抓住了秦悦齐的手腕，大声的吼了起来！
    秦悦齐厌恶的瞪着他，他用力的甩着吴森煜的胳膊，拼命地甩着……
   “放开我，放开我，你这个骗子！”秦悦齐大声喊道。
   “我没有骗你，我是爱你的！”吴森煜嘶喊道。他受不了秦悦齐的疯狂，干脆冲上去，用双手按住了不断乱跳的秦悦齐，将他的身体，压在了他的身体之下！
   “骗子，放开我，你这个骗子，我咬死你……”秦悦齐不由分手，昂起头，用力地朝吴森煜的肩膀狠狠地咬了下去！
   “啊……”吴森煜疼的叫了出来，可是他的双手和身体已经没有放开秦悦齐的意思！
   “唔……”
    一股血腥味直冲秦悦齐的鼻息，他没有放开，还是用力的咬着……
    为什么，为什么要这么对他，为什么要欺骗他，玩弄他的感情，为什么？
    吴森煜强忍着痛，不吭一声，身体上的痛能够忍，可是心里的呢？
    他心里难受极了！如利刃切割一般！
    咬吧，咬吧，如果这么做，能让你好过的话，你就尽量咬吧，咬到你开心就好！能忘了就好！
    鼻尖一点泪，晶莹剔透，它缓缓而下，滴在了吴森煜已经淌血的伤口之上！
    很疼吗？为什么不吭一声呢？
    既然你没错，你为什么还不肯辩解！不解释，难道一切都是真的！
    秦悦齐松了口，既然一切都是真的，他何苦来的！他不傻，他玩不起这种爱情游戏！他如果足够傻的话，他也许还会好受一点！
    他松了口，泄了气，也丢了心！
    他不要人来解释，也不需要人来陪，更不要夸张的花言巧语！
    吴森煜也松了手，可是他仅仅是松了手，却没有打算放开秦悦齐！
    他紧紧地搂住了秦悦齐，将他拥在了他的怀里！
   “宝贝，你不要吓我，什么都是我的错，都是我一个人的错！不要吓我，也不要离开了！”吴森煜紧张的说道，从他颤抖的语气中可以听得出，他是真的很在乎秦大叔！
   “为什么不解释！为什么要我选择相信！”秦悦齐冷冷的反问道。
   “我……”
   “我以为他是错的，可是你让我选择相信！吴森煜，我不傻，我不是白痴，让你来回耍着玩的！”秦悦齐用力挣脱开了吴森煜的怀抱！
   “宝贝，我，我不明白你在说什么！”
   “是的，你可以选择不明白，不过，我明白就足够了！”秦悦齐凄惨一笑道。
   “齐，我……”
   “好了，我累了，真的累了！”如果这就是爱情，本来就不公平，你不需要讲理，我可以离去……
    吴森煜傻了，他真的傻了，也许没有人比他更傻吧！
    ……


第二卷 你追我赶 第七十二章 原来你不是你2
    秦悦齐始终默不作声，任凭吴森煜在那里折腾，他说了很多话，可为什么自己就是连一句也听不清楚呢？
    他觉得吴森煜的样子，在脑子里越来越模糊，越来越不清晰！
    甚至于他抓着自己的肩膀，使劲的摇晃的时候，他对他的记忆还是一点一点的在消退，不受控制的逐渐被他的大脑所抹去……
    面前的陌生男子，歇斯底里，在呼喊谁呢？
   “不要说了，我不想听了！”秦悦齐口气平淡的打断了正朝他歇斯底里叫喊的吴森煜，这么做还有什么意义呢！他今天能够绑架他的弟弟说正在帮他找人，明天大可以再去绑架他的家人来要挟自己，他口中所谓的真话，应该全部都打上引号吧！
   “齐，我是逼不得以才那么做的!你能体谅我的苦心吗？”吴森煜已经没有办法装傻了，他刚刚承认了一切，承认秦怀羽曾经是在他的手里！
    苦心？秦悦齐在心里冷笑起来。
   “齐，你说句话啊，你不要不说话，你骂我好了，打我也好，你怎么做都行！我知道我不该骗你，可是秦怀羽那小子非要阻挠我和你在一起，我是想和他商量商量，才那么做的！并不是有意要绑架他，害你担心的！”吴森煜抓着秦悦齐的肩膀着急地解释道。秦悦齐的默不作声，着实吓坏了他，他一个劲地解释，希望能够得到谅解，可是他说了那么多，也解释了原因，秦悦齐的反应还是淡淡的，平静的让他更觉不安！
    右脸颊还有点火辣辣，可是他早已无心去顾及！
    等了一会，不见秦悦齐有任何的说辞，吴森煜只好苦口婆心的继续解释。
   “齐，我并不是在为自己开脱，为什么你只愿意相信秦怀羽说的话，而不想听我的解释呢！如果秦怀羽能够同意我和你在一起，他能不去我家和公司捣乱，我也不会出此下策了！我也很想和你的家人和睦相处，可是，那也得给我个和睦相处的环境！”吴森煜述说着自己的心里话！
    他甚至有几次想说，秦怀羽那小子其实对自己的大哥抱着龌龊的念头，可他还是忍住了！他不想秦悦齐知道，他疼了多年的弟弟，其实也对他……
    更严重的是，他可能还会认为是自己在编排秦怀羽，他们两个人的关系就很有可能更加的糟糕也不一定！还是算了吧，忍着，先不说！
   “也许你认为我很自私，可是在爱情面前，有几个人大度的呢？我是多么希望你只属于我一个人，我之所以会这么做，还是为了我们两个人的爱情！我不希望任何人来破坏它！”吴森煜语气坚定地说道。
    吴森煜说完这番话之后，秦悦齐的脸上，突然扬起了一抹冷笑。
    真是可笑，一个说谎的骗子，还有什么资格谈爱情！
   “吴森煜，你让我走吧，我觉得你这么做，根本毫无意义！我从来就没喜欢过你，更不用说将来了！”秦悦齐冷冷的说道。
    吴森煜脸色一沉，没有接话！
    妈的，秦怀羽，你要在老子面前，我现在就撕了你！吴森煜把一腔怒火，全都怪在了秦怀羽的身上！如果不是他，他和秦悦齐早就在床上缠绵悱恻了！若不是他，他们恐怕早就心心相印了，也不用沦落到这步田地了！
    吴森煜没有接话，秦悦齐也根本不想说什么，房间内顿时安静的可怕，唯一能听见的事，两个人紧张的呼吸!
    床铺早就在两个人的拉扯下，乱成了一塌糊涂，就像他们之间的关系，也是乱得一塌糊涂！
    秦悦齐的决绝和吴森煜的固执，让他们彼此都觉得对方很不应该，本来就脆弱的情感，在产生了巨大的矛盾后，没有找到合理的解决办法，只能是将矛盾越来越扩大化，也许让彼此冷静一下，或许还会好一点点吧！
    只不过，倔强的两个人，能够想到这一点吗？
    秦悦齐用力的拽了一下手臂，那只被吴森煜牢牢抓住的手臂，已经有些麻木了！
    吴森煜被秦悦齐拽了的身体向前倾去，他没有硬抓，他怕弄疼秦悦齐，在稳住身形后，他毅然的放开了秦悦齐的手腕！
    目光中充满了后悔和凄然！
    秦悦齐只瞥了一眼，便将目光移开了！
    他承认，吴森煜的解释在一定程度上打动了他，可是，可是他……没有办法，他决定不再相信吴森煜了，既然有了第一次，那第二次还会远吗？难道自己还能被他这样欺骗吗？
    秦悦齐的心很疼，他吴森煜又怎么能明白他的感受呢？他心中好不容易才下定决心要争取这份感情，可是吴森煜的谎言，却让他伤透了心！
    如果这就是爱，如果爱需要谎言来维护，那这份爱也太可悲了！
    他宁愿不要，他宁愿选择放手！不是因为不爱，也许是因为拍被伤害吧！
    等爱到无法自拔，最后才发现，这原来不过是个谎言，那到最后，恐怕连哭的力气都没有了吧！
    ……
    落地窗没有全关，窗外刮起了一阵微风，吹将进来，窗帘随着微风四处的摇摆！没有形状的群魔乱舞，看得人眼花缭乱！
    夜色阑珊，有点清凉！
    男人和他的男人，在这寂静的夜里，等待着命运对他们的‘审判’！
    秦悦齐探手抓过被子，盖住了自己冰凉的身体！
    吴森煜的身体还是光裸的，他应该是凉的，可是他没有动，尽管被子很大，足可以放下三四个他都没有问题！
    秦悦齐也没有给他盖上被子，任凭吴森煜的身体，裸露在清凉的房间内！
    沉默还是沉默，可怕的沉默，绝对能够折磨死任何的两个正常的人！
    秦悦齐双手抱住膝盖，他的上半身完全光裸，但他早已懒得再去管了！头疼，很烦！全身像是被泄了气的皮球，乏而无力！
    吴森煜凝神细望，他不知道该说什么好！
    他很想走上前，跟他说一声抱歉，也许秦悦齐能够原谅他的冲动，也许，他会呵斥自己，让他赶紧滚开，不要再来烦他！
    也许还是也许……
    为什么秦悦齐就不相信他呢？
    吴森煜的头也疼，他更烦！他该说的都说了，该解释的也解释了！还要他怎么做呢？
    秦悦齐还是默不作声，吴森煜沉默了一会，觉得还是得自己先开口！他动了动身体，将身体挪到了秦悦齐的身边！
    秦悦齐也顺势向一侧挪了挪！
    吴森煜很尴尬，停住不动了，再动两下，就是再大的床，也会翻下去的！
   “齐，我知道你是气我骗了你，可是，我真是不得以而为之的！你要相信我，我的本意绝对没有伤害他的意思！”吴森煜继续解释道。“他是你的弟弟，我怎么可能去伤害他呢！我希望你能相信我！”吴森煜的嘴皮子都快磨破了，可是秦悦齐还是平静的让人害怕！
    这样的话说了也不下百遍了，看来这么解释根本行不通，还是得想其他办法！
   “齐……我……”
   “够了，吴森煜！”秦悦齐冷淡的声音突然响了起来！
    呃……吴森煜被突然说话的秦悦齐弄的微微愣了一下！
   “你说的不错，可是小羽都被你打残废了，你为什么还说没有动他呢？你到底什么时候才肯说真话吗？是不是我拒绝了你，你还要杀了我呢？”秦悦齐一副拒人千里之外的冷淡语气，一字一句的冲这吴森煜说道。
    吴森煜听到秦悦齐的话，险些一下咬住自己的舌头。
    什……什么，他把秦怀羽打残废了？这，这怎么可能呢？
    吴森煜愕然道：“怎，怎么可能，我只是揍了他两拳，怎么可能将他打残废呢？这不可能，这绝对不可能！臭小子，一定是在诬陷我！一定是的！”吴森煜的情绪越来越激动，妈的，秦怀羽你个臭小子，竟然这么害我！你要不是秦悦齐的弟弟，我就真把你打残废了！
    秦悦齐看到吴森煜‘狰狞’的样子，心里的愤怒是可想而知了！
    他没想到吴森煜不但没有忏悔的意思，竟然还一副要找他弟弟算账的模样，这让秦悦齐倍感伤心！难道他做错了事，还能这么理直气壮吗？
   “吴森煜，你太过分了！”秦悦齐愤怒的反驳道。
   “我没有做，我不会承认的！你把他叫来，我要和他当面对峙！我绝对没有打残废他，臭小子，一定是诬陷我！”吴森煜怒道，本来他的脾气就不好，一听秦怀羽是这么诬陷自己的，他的怒火一下子就被点燃了，熊熊的怒火，已经快将他的理智燃烧尽了！
    而秦悦齐面对歇斯底里的吴森煜，心里已经不止是愤怒了！
    他狠狠地望着吴森煜，只冷冷地说了一句：“你要伤害我的家人，就先踏过我的尸体吧！”
    ……

第二卷 你追我赶 第七十三章 原来不是你3
    秦悦齐一句：“你要伤害我的家人，就先踏过我的尸体！”彻底让吴森煜懵了！
    他没想到事情会严重到这个地步！可气的是，秦怀羽那混蛋竟然恶人先告状，说自己将他打残废了！试问一个残废的人，能逃出两个专业保镖的看护吗？
    秦悦齐他就不能动动脑子想想吗？自己要是真的有心伤害秦怀羽，至于费这么大的功夫吗？他耐心的解释，换来的确实一次又一次的不信任！只凭秦怀羽的几句话，秦悦齐他就能把一切全盘否定了吗？
    他的用心，他的一切，还有他的爱，在他眼里，难道连个屁都不如吗？
    吴森煜的那双黑眸，忽明忽暗，时而感伤，时而有透出一丝无奈，但是他表现最多的还是不甘心！他就不明白了，自己的一腔热血，竟然还抵不住那臭小子饿几句废话！
    没有人告诉他，这一切到底是为什么，吴森煜是越想越觉得心里不平衡！更要紧的是，秦悦齐此时此刻对他的态度，更加剧了吴森煜情绪上的波动。
    他们之间没有一个润滑剂，几乎每一次都是硬碰硬！如果有人从中调停或许还好，可是二人之间根本没有一个支撑点，唯一有的，也只能是猜忌和不信任吧！
    吴森煜的解释在秦悦齐看来，那就是掩饰，他根本就听不进去！也许秦悦齐根本就不想听，秦怀羽被吴森煜打残废的消息，已经够让他震惊了！
    他之所以刚刚没有起身离开，是想亲耳听听吴森煜的解释，可是解释听到了，他的心却越来越疼了！
    ……
    秦悦齐不想再说什么，他翻身下床，准备离开。
    “你要干什么？”吴森煜见秦悦齐掀开被子准备下床，适时地抓住了他的手腕，出声问道。
    “放开我，我要离开这里！”秦悦齐冷冷地说到。
    他能感受到手腕上掌心透出的温热，可是这样的温暖，在此刻来说更像是一种讽刺！他不需要，也要不起！
    “离开？你要去哪儿？”吴森煜抓着秦悦齐的手腕，沉声问道。
    秦悦齐冷嘲道：“我自然有我该去的地方，你管不着吧！”他用力地去抽自己的手腕，可是吴森煜抓得比他想象中要紧，秦悦齐不但没有将手腕从他的手里抽出来，还险些栽倒在床上。“吴森煜，你放开我，你想干什么？！”秦悦齐沉着脸，大声喊道。
    “不放！我不让你走！”吴森煜更加用力地握着秦悦齐了，他不想就此放秦悦齐离开。“我没有把秦怀羽打残废，也没有想要伤害他，这问题没有搞清楚之前，我不能让你糊涂地离开！”吴森煜倔强地说道。
    秦悦齐听了之后更加愤怒！他恼怒地转过了身，用那只没有被抓住的手，狠狠地朝吴森煜挥了过去！
    吴森煜这一次有了准备，单手接住了秦悦齐朝他挥过来的那只手臂！
“    秦悦齐，你能认真听我说吗？”吴森煜也被秦悦齐的不理智勾起了心底的怒火。秦悦齐又怎么会是练家子吴森煜的对手呢，当下就被吴森煜控制得不能动弹，更不要说是离开了。
    秦悦齐的两个手腕也因此不能随意活动了，这让他更加的讨厌吴森煜了。他简直不可理喻，作了坏事，还要把责任撇清，有他这么做事的吗？
    “我还不够认真吗？”秦悦齐质问道，“你刚进来的时候，我说了什么吗？我给了你机会解释！可是你呢？依旧和我说没什么事发生！你为什么出去接电话！你有胆子就和我说说，你今天做了什么吗？刚刚你接了谁的电话，你不要以为所有人都是傻子！”秦悦齐气得脸色都变成了青紫色！
    他的身体也很明显地在不住颤抖！
    吴森煜稍微愣了一下，抓着秦悦齐的手也略微放松了一点！
    秦悦齐趁机用力地将手腕从吴森煜的辖制中挣脱出来！
    等吴森煜反应过来后，秦悦齐的一只手已经成功地脱离了吴森煜的控制！他恼怒地瞪着吴森煜，心里不爽他，为什么另一只手要抓得那么紧呢！
    见他不说话，秦悦齐就知道，肯定是说中了吴森煜的死穴，他就是不敢承认自己今天做了什么！
    “吴森煜，你不敢说吗？还是你心里有鬼？呵呵，口口声声说帮我找秦怀羽，可是呢，真没想到，我竟然会一而再再而三地相信你！”秦悦齐嘲讽似的笑道，在嘲笑吴森煜的可笑行为，也在嘲笑自己的无知。
已经什么时候了？
    吴森煜的情绪 同样低迷，他又何尝想去骗秦悦齐呢！他也是逼不得已，如果能让他重来一次，他宁愿选择摊牌，也不这么做！
    一切都怪秦怀羽那小子，如果不是他，他和秦悦齐也不至于成这样！
    “齐，我今天是去见你弟弟了。可是我的目的只是想和他好好谈谈关于我们的事，根本没有伤害他，我的保镖可以为我作证！”吴森煜解释道。
    秦悦齐冷冷一笑，道：“你的保镖？你也说了，他们是你的保镖，难道还能不向着你说话吗？”
    吴森煜被顶得哑口无言，话时这么说的，可是他真的没有伤害过秦怀羽那臭小子啊！
    “秦悦齐，试问一个残废的人，能从两个专业保镖的身边逃走吗？”吴森煜反问道。“你仅仅凭秦怀羽的一面之词就否定我，不觉得太武断了吗？”吴森煜注视着秦悦齐脸上表情的变化，见他似乎有点听进去自己的解释，便赶忙跟着说道：“我要和秦怀羽当面对质，我要问问他为何要陷害我，他这么做的目的，你或许不知道，可是我却知道得一清二楚！”吴森煜说到激动处，竟然将一部分隐情也给脱口而出了！
    秦悦齐果然抓住了吴森煜话里的玄机，沉声问道：“你什么意思？难道你手里还攥有我弟弟的把柄不成？”
    吴森煜听后，心里越发的不爽起来！你弟弟，你弟弟，你满脑子里都是那个小混球，你把我放什么位置了？吴森煜很明显是吃醋，秦悦齐对他不理解，还有秦怀羽对他的诬陷，已经让他的怒火燃烧到了极点，如果秦怀羽在他眼前，他肯定会毫不犹豫地将他揍个半死，就是真把他打伤了，后果也不过如此吧！
吴森煜自暴自弃地想到！
    “哼！秦怀羽那小子可并不是你想得那么好！”吴森煜冷笑道。
    秦悦齐的眉头已经纠结在了一块，“你把话说清楚，我弟弟到底怎么了？”
    吴森煜摇头道：“我说当然没有问题，他都能把我说得那么坏，我何必还顾及那小子的脸面！我一直不说，是怕你担心，没想到，我的仁慈，换来的却是这样的结果！”吴森煜冷嘲道。“齐，如果你对我还有一丝丝感情，我希望能和你一起去看看你那位被我‘打残废’的弟弟，我要当面跟他‘道歉’！”吴森煜此时此刻的口气，哪像是要去道歉，说是找人拼命还差不多！
    秦悦齐又不是白痴，当然听得出他话里的意思。
    “不行！我不能再让你伤害他了！”秦悦齐当即就拒绝了吴森煜的提议。
    吴森煜的脸当即就更黑了，“为什么不行？”
    “你会伤害他！”秦悦齐坚定地说道。
    “我……我没有！”吴森煜真是欲哭无泪了。这秦悦齐怎么固执起来这么难搞啊，十头牛，不！一百头牛都不一定能拉得动他！
    “那好吧，你多找几个人看着我，如果我一动手，你就叫他们收拾我，或者是你把警察喊着，看着我！这样，你还怕我伤害他吗？”吴森煜的内心已经是咬牙切齿了，他心里在说，等见了秦怀羽他绝对要揍他个半死！妈的，臭小子，老子被你害死了！
    秦悦齐的心有点被吴森煜说动了。正如吴森煜说的，他完全被秦怀羽的说辞吓到了，再加上吴森煜对自己说谎，根本没来得及仔细思考其中的细节！
    正如吴森煜说的，如果小羽真的被打的动不了，他自己又是怎么逃出来的呢？这点是值得商榷的。
    还有就是，吴森煜和他弟弟也没有什么深仇大恨，他为何要伤害小羽呢？这根本就没有道理。他们之前虽有矛盾，也打过架，但也不至于这样吧？
    而且吴森煜为了讨好他，想也不会做这么糊涂的事，和他的家人交恶，他又不是白痴。
    如此分析下来，秦悦齐的心已经有点动摇了。
    众多的一点，让他不得不重新去审视这个问题。可是乌森无刚刚也说了，他确实是将小羽关了起来，而且还打了他几下……
    他们两个有什么好谈的呢？一个是亲弟弟，关心他不希望他受到伤害，那也是很正常的！
    而吴森煜就更有理由来关心他了……
    或许是弟弟怕吴森煜欺骗自己吧，他才找到吴森煜去理论，二人言语不和，就此打了起来，只不过这一次的时间，闹得比上次大一点。
    秦悦齐在心里认真地分析了起来。
    ……
    吴森煜也在心里想着该如何把事情说得更好听一点，让秦悦齐不那么讨厌他。他并不怪秦大叔，他只怪秦怀羽，他的情敌，这小子太会生事端了，仗着自己是秦悦齐的弟弟，就以为能只手遮天了，他一定要让这小子好看！绝对不能就此轻饶了他！
    他不让他好过，那好，他也甭想有好日子过！
    他不是喜欢他大哥吗？呵呵，那就让秦悦齐讨厌他，恨他，恶心他，这恐怕要比将他打成残废还要令人大快人心吧，哈哈……
    他还要让这臭小子看看，他和他大哥是怎么相信相爱的！
    吴森煜痛快地想着，嘴角也不由得跟着笑了出来，正好让秦悦齐瞥见了。
    秦悦齐脸一沉，心里不由得提了三分小心。
    “你笑什么呢？”秦悦齐没好气地说。
    “我，我……没有啊！”吴森煜慌忙解释道。
    “你当我是白痴吗？你……我……我真不该相信你！”秦悦齐气得不行，他真是搞不懂吴森煜，自己刚刚在心里还在为他开脱，他这一笑，又好像将一切推了回去。他，他到底是想 干什么呢？
    “齐，你应该相信我的。你不相信我，你相信谁呢？”吴森煜急忙说道。“你带我去见你弟弟吧，我保证我和他好好说，不动手！你也清楚看看他有没有残废，如果有，我立马从你眼前消失，再不烦你！如果他没有，我希望你能给我平反！”吴森煜委屈道。
    “我……”
    “走吧，省得你担心他，我这就开车带你去！”
    “你……你当真不动手？”
    “当真！”吴森煜坚定地说道。
    “哦，那，那好吧！”
    “嗯！”
    不动手？如果那小子还执迷不悟，敢继续诽谤他，他不动手才怪呢！


第二卷 你追我赶 第七十四章 原来不是你4
    校园医务室之内，一个带着眼镜面相清秀的斯文男人，正端着一碗粥，细心地喂着躺在病床上的年轻男子。
    可是年轻男子双唇紧闭，对斯文男人送上来的粥勺视若无睹，甚至男人把粥送到了他的嘴边，他都没有张口要吃的意思。
    “走开！”年轻男子并不领情，不但伸手拨开了男人递过来的勺子，说话的语气还十分的恶劣。
    “怀羽，你多少吃点吧。”斯文男人简单地擦了擦溅到身上的汤汤水水，耐心地劝说道。原来，这个躺在校医务室的年轻男子正是秦怀羽。
    “阮星程，你他妈地能不能别来烦我了！”秦怀羽噌地一下睁开了双眼，恶狠狠地冲着男人说道。
    “怀羽，你怎么还这么倔强，你的身体都成这样了，不去医院也就罢了，为什么还不吃东西，你是不是想……”阮星程正是秦怀羽的老师，正是他给秦悦齐打的电话。
    阮星程被秦怀羽这么对待，他也不生气，依旧耐心地冲着他道：“怀羽，我是你老师，我有这个责任照顾好你！”
    秦怀羽听到男人的话之后，脸上竟然闪过了一丝嘲讽的笑。
    他冷冷地笑道：“是这样吗？不久前，你的说那些话，难道都是在放屁吗？”
    阮星程的脸终于微微有些变色，不过。他很快就恢复了镇定，语气平静地说道：“我没有说谎，我确实是喜欢你的。”
    “哼，真不要脸，你知道自己是什么身份吗？”秦怀羽冷嘲道，他十分不屑地看了阮星程一眼，眼中对他没有半点爱恋的味道。
    不错，他作为老师确实不应该喜欢上自己的学生，可是，又有谁能明白他呢？
    “怀羽，我说过，我不会勉强你的。”阮星程平静地说道。
    “哼。你能勉强我吗？”秦怀羽不屑道。“阮星程，我实话告诉你，我从来没有喜欢过你。前几次我不过是和人打赌，能不能泡上你，没想到你这么容易就上钩了！”秦怀羽不屑道，“我们只是玩玩而已，你应该很清楚！不要逼我说那些更难听的话，你走吧，我不需要别人照顾。”秦怀羽冷声道。
    “怀羽，你不该和你大哥那么说，他真的很担心你。”秦怀羽打电话的时候，阮星程就在身边，所以他听得一清二楚，秦怀羽明明没有被打残废，他那么说，他大哥一定着急死了吧。
    秦怀羽一听，怒道：“你管得着吗？你不滚去睡觉，在我身边晃什么晃！阮星程，你是不是真的想让我揍你？”秦怀羽怒道，“我他妈的都快被你烦透了，你到底要烦我到什么时候？”秦怀羽的怒火被阮星程无休止的唠叨终于逼得爆发起来！这些天的怨气已经压得他够呛，然而阮星程却还是这个样子，秦怀羽终于爆发，他虽然受了伤，可是现在真的让他下地和人打架，他还是会毫不犹豫地冲下床的……
    阮星程沉默着，没有说什么话，也没有走的意思。
    “我不在的时候，你都和我大哥说了什么？”秦怀羽冷冷地质问道。
    阮星程摇摇头，“我什么都没说。”
    “胡说八道！你什么都没说，你以为我会相信吗？你早知道我喜欢的是我大哥，你为什么还要打电话去找他？你这么做，难道我会不知道你想干什么吗？“秦怀羽冷艳等着阮星程，他讨厌这个男人，他讨厌他的冷静，他讨厌他的执着，他还讨厌他的……
    阮星程只是镇定地望着秦怀羽，始终不为自己解释一句。
    “妈的，你是哑巴吗？我问你话呢？”秦怀羽急了，出声咒骂道。
    “你一直没有回学校，我打电话问问你在不在他那里。”阮星程平静地说道，斯文清秀的脸上依旧是淡淡的，没有太大的波澜，正如他这个人给人的感觉，总是那么的清淡和优雅。
    “阮星程我告诉你，以后你少掺和我和我大哥的事！明年毕业，我希望你能从我的视线消失！”说完便将双目紧闭，再也不看阮星程一眼了。
    阮星程平静的双眸中，终于流露出一丝心痛。
    他那双端着热粥的双手，也在轻轻地颤抖，然而这些，秦怀羽都看不到。
    “怀羽，多少吃点吧……”
    “不吃！”秦怀羽冷冷地说道。
    “你快点滚，我大哥一会就要过来了！”秦怀羽厌恶地说道。
阮星程的心猛地咯噔了以下，继而狂跳了起来！
他，他的大哥要来了！
    “你没听见我的话吗？我大哥一会就来了。你不要在身边烦我！”秦怀羽冷冷地说道。
    阮星程好不容易回复了一点精神，他端着粥碗，慌忙地答应道：“哦，好。那……那我走好了……”
    “快走！最好不要跟我大哥碰见！”秦怀羽很不耐烦地说道。
    “那，我，我走了……”阮星程终于站了起来，端着碗朝门外走了去……
    “等等……”在阮星程快要走到门口的时候，秦怀羽突然间喊住了他。
    阮星程的眼中闪过了一抹精光，他兴奋滴转过了头，准备听听秦怀羽到底想和自己说些什么，“怎么可，怀羽？”
    “没什么，不要关房门，一会我大哥来了，他能直接从外面进来！”秦怀羽冷冷地说道。“好了，你走吧！没事不要再来看我了！有了需要，我会去找你！记住！我们的关系，仅此而已！”秦怀羽口气冰冷地说道。
    阮星程的心随着秦怀羽的话，沉啊沉，沉入了心底。
    呵呵，他有什么资格要求那些呢！
    阮星程扶了扶眼镜，没有说什么，转身离开了。
    关门的时候，他按照秦怀羽的吩咐，没有将门关严实，这样他大哥就可以从门外进来了吧。
    阮星程走了，秦怀羽睁开眼，朝门口深深地望了一眼，不发一言，又默默地躺回了床上。
    就这样吧，这样最好了！
    大哥啊大哥，我不能再等了，也不想再等了！
    哎……
    他低头看了一下自己的腿，脸上露出了决绝的表情！
    ……………………
    与此同时，秦悦齐和李希哲正在往秦怀羽所在的地方赶来。
    吴森煜开着车，而他身边的秦悦齐，则一个劲地催他快点。
    其实吴森煜他就是故意开得很慢，他就是不想快点看到秦怀羽那小子！其实，一方面，他也想快点过去戳穿那小子的谎言，可是吴森煜明白，秦悦齐的心，多少还是向着秦怀羽的，而且那小子身上也有自己造成的伤，到时候就是他有十张嘴，恐怕也说不清楚了！
    干脆直接拽着那小子胖揍一顿算了！还是等等先，如果那小子依旧口无遮拦，睁着眼说瞎话，陷害自己的话，也只有如此了。
    “吴森煜，车子好像开错方向了！”秦悦齐皱着眉头说道。
    “错了吗？没错吧，我是按照你说的做的。”吴森煜装傻道。他确实是故意走错的！
    秦悦齐皱着眉，因为天黑，这路看的也不是很清楚，难道是自己指错了吗？也是真实他错了，已经很久没开车去小羽的学校了，也许真实他们走错了。
    “不行，不是这个方向，你一会掉个头，我们往南开！不如我来开吧！”秦悦齐人家干脆自己开。
    吴森煜一听这话，忙说道：“不行，你身体还没好，这种辛苦活还是交个我来做好了！”这话说得，他怎么能让秦悦齐干这种事呢！
    “可是你这都错了两次了，等去了小羽学校，天都亮了！”秦悦齐急道。
    “亮就亮！本来我就决定白天出发的，你非说那小子伤的严重，等一会你看到了，你就知道到底该相信谁的话了！”吴森煜有点抱怨地说道。不相信他，竟然相信秦怀羽那臭小子，吴森煜的心里十分不平衡。
“好了，你快专心开你的车，小羽没事更好，我也不想和你计较那么多！”小羽没事最好，希望他是白担心了一场！
    “好好好，我专心开车！”吴森煜皱眉道。
    “你啊……哎……”秦悦齐不由得叹了一口气。
    “我知道，自己比不上你的宝贝弟弟，我永远也比不上！他说什么你都信，我解释一万遍，我也是个罪人！”吴森煜越说越来劲，他没有注意到，秦大叔的脸色已经渐渐低黑了。他要是再继续说下去的话，一顿说道肯定是不能避免的了。
    “吴森煜！你够了没有？！”秦悦齐急了，这臭小子，真是能够唠叨，这事情都还没有搞清楚呢，他就开始为自己平反了，这个家伙，真是太欠揍了！说着，秦悦齐生气地伸出手指，用力地在吴森煜的腰上，掐了一下。
    “啊――！”吴森煜啊地一声叫了出来！
    “笨蛋！你也知道疼啊，好好开车！”秦悦齐告诫道。
    吴森煜沉着脸，他真是可怜啊。“疼！你帮我揉揉吧，要不车子也开不快了！”吴森煜还趁机讲起了条件。
    “你！你给我好好开车！”秦悦齐气得举起了手掌，只要吴森煜敢再反驳，他就再给他来一下！
    “好好好，我开车，我好好开车！”命苦啊，真是命苦！
    哼！这笔账也应该记在秦怀羽那臭小子的身上，到时候咱们新帐旧账一起算！


第二卷 你追我赶 第七十五章 矛盾升级！
    阮星程不放心秦怀羽，她离去后不久，便又悄无声息地走了回去！
    当他重新回到医务室的时候，惊心动魄的一幕发生了，他看到秦怀羽竟然用不知道那里找来的砖头，用力地砸自己的腿！
    他什么都不顾，拼命地冲过去阻止，从秦怀羽的手上躲过了那块一斤沾满了血迹的砖头！
    “秦怀羽，你疯了吗？”阮星程气得大叫道，他斯文清秀的俊脸上，已然在没有刚才的镇定，取而代之的是难以置信和深深的愤怒。
    秦怀羽强忍着痛楚，冷冷地说道，：“不用你管，你给我走！把砖头也带出去！”他的腿，这下应该残废了吧！秦怀羽在心中冷笑道。
    “疯了！秦怀羽！你真是疯了！你这么做值得吗？你……你……”阮星程的手不住颤抖，尤其是那块紧握砖头的右手……
    秦怀羽冷冷地等了他一眼，竟出奇地冷静！“你帮我做好这件事，我同样也答应你一件事。”
    阮星程心里一沉，这样的妥协，他不需要！
    见阮星程不语，秦怀羽的脸色也变得有些难看了，“你不答应就走，不要碍我的事！”若不是腿真的疼，他也不会和阮星程这么软声软气地说话。他宁愿自己动手，也不愿意假手他人！
    “阮星程，你倒是放屁啊，你难道希望全校都知道我和你的事吗？”秦怀羽没好气道，“你还想在学校呆着，还想和我呆着，就赶紧按照我的吩咐去做！”秦怀羽的态度越来越不好了。
    阮星程颤抖着扶了一下镜框，强装镇定地说道：“那你的腿呢？你伤得这么重，必须去医院！”
    “你先把砖头丢个不会被人发现的地方，我还能忍得住！”秦怀羽冷哼道，“他不耐烦地朝阮星程摆摆手，示意他赶紧按照自己说的去做，不要再磨磨唧唧了！
    “你必须去医院！“阮星程厉声道！他的那双黑眸闪烁着从未有过的坚定，他不能再纵容秦怀羽了，他简直已经入魔了！
    秦怀羽怒了，他愤怒地瞪向阮星程，不顾身上的疼痛，翻身从病床上滚落而下！
    倒在地上的他，扶着床沿，撑着一条腿，准备从地上站起来。
    阮星程心疼不已，他走过去准备扶秦怀羽起来……
    “滚开！老子不稀罕你扶！”他伸手用力推了阮星程一把，推得阮星程直往后退了好几步。
    阮星程的眼中布满了血丝，眼镜也因为和秦怀羽的推搡险些被碰掉，他伸手扶了扶镜框，总算是在它没有脱落的情况下，安然地固定在了鼻梁上，然而阮星程的脸色却愈发地不好看了！
    秦怀羽强忍着痛，终于从地上站了起来。
    “把砖头给我！”他冲阮星程伸出了手。
    如果血液能够凝固，阮星程的血液绝对已经凝固成了血块！
    “怀羽，这是我为你做的最后一件事！”说完，阮星程便头也不回地扭头冲了出去。
    秦怀羽冷冷地望着阮星程的背影，也没有再说一句话。
    希望你能说到做到！
    ……
    再说秦悦齐和吴森煜。
    由于吴森煜的携带，秦悦齐没有办法最后只好亲自上手，开起了车子！
    由此之后，他们的速度总算是步入了正规，也没有再走错方向。
    吴森煜心中有些恨恨，他也因此更加不爽秦怀羽了！不爽的还在后头呢，吴森煜恐怕根本想不到秦怀羽会自断小腿和他作对吧！
    “齐，你累了吧，我来开一会。”吴森煜见不得秦悦齐这么辛苦，这话已经说了不下五六次了。
    “不用了，你做好吧，再有十几分钟就到了！”秦悦齐沉声道。
    “你已经连着开了一个多小时了，还是换我吧！”吴森煜心中越发不爽，秦悦齐还从未为他这么紧张过，    现在却为了一个爱撒谎的臭小子穷紧张，他心里能好受才怪呢！
    秦悦齐则淡淡地对他说道：“不用了，马上就到了，我自己开就行了！你不要在说话了，我要专心开车！”秦悦齐还责怪他打扰他开车，这让一心关心他的吴森煜很是郁闷，可是郁闷归郁闷，他还能说什么呢？
    吴森煜自讨了没趣，只好闷闷地不再说话了。
    罢了罢了，既然你那么想见那臭小子，就去见好了！反正，他吴森煜什么都不算！
    吴森煜把头一歪，看向了别处，从此再也不发一言了。
    秦悦齐抽空看了他一眼，眼中闪过了一丝落寞，同样他也没有在说什么，继续专心开他的车。
    大约二十分钟后，吴森煜和秦悦齐所开的车子驶入了秦怀羽所在的学校。
    在和保安交涉过后，二人终于被允许进入学校。
    “可恶，不是学生怎么了，不是学生就不能进去了吗？”吴森煜气愤地喊道，他已经骂骂咧咧的一路，险些和人家打起来。
    “好了，学校有学校的规定，况且这还是晚上，人家多问问也是人之常情，就是不让我们进来也是正常的。你就不要说了！”秦悦齐劝道，吴森煜的脾气就是倔，这本来就是不对外开放的大学校园，又不是酒店什么的，人家问他两句，他倒好，这臭脾气一下子就上来了，要不是他好说歹说，二人还不一定能进来找人呢。
    “我们又不是来捣乱的，一凭什么不让进来！”吴森煜生气道。
    “你……你怎么就说不通呢？好比你家随便让人进吗？”秦悦齐也被他说得起了，他真是看透了，他和吴森煜，没有一刻是不吵的，三天一大吵，天天一小吵，几乎就没有不争吵的时候！
    吴森煜反驳道：“是你的话，当然随便进了！”
    “你……”秦悦齐被他气死了，这家伙。“算了，我也懒得和你吵了，你还是赶紧和我找校医务室吧！”
    吴森煜拉长个脸，不悦地道：“好好好，我找就是了！”
    “嗯！这边是食堂，那边是体育场，医务室到底是在哪里呢？！”秦悦齐小声地嘀咕道，天黑，校园又不比打劫，更不可能给你开灯了，秦悦齐和吴森煜的车子也没有被容许开进来，二人只能靠手机散发出的微弱灯光前进着。
    “齐，别找了，给秦怀羽打个电话问问，叫他来接我们！”吴森煜根本就没有找路德意思。
    “接我们？亏你想得出来！他受伤了，怎么能出来接我们呢？”秦悦齐没好气地道，大晚上的也没个人，要问也不可能。
    “那你说怎么办？”吴森煜两手一摊道：“找不到算了，我们开车回去吧！”
    “回你个头！：早知道刚才问问那个看门人，都怪吴森煜脾气那么差，差点和人家吵起来，让他忘了问医务室的具体位置。还是打电话问问小羽吧。”我打电话文小羽，你安分点，不要说话！“秦悦齐告诫道。
    吴森煜冷哼了一声，为什么叫他安分点，他又不是猴子，还能上房掀瓦啊！“齐，你别总把我想得那么坏，怎么说我也是你男人！你真应该好好地了解了解我，等回去后，我好好给你讲讲我的故事，从我上学时候说起，还有公司里的事，你都得知道知道，我和你那矛头弟弟不同，我可是经营者上亿资产的公司总裁，不是什么毛头小子……”
    秦悦齐被吴森煜刺激的当时就站在原地不动了，他怒瞪着吴森煜，心里不爽到了极点！臭小子，说这话是什么意思？在炫耀他的能力吗？
    可恶，有钱怎么了！他就是比他小，他就是个毛头小子！
    “吴森煜，你少在我面前吹嘘你的能力了，行吗？现在是什么时候，你要说等回去对着你那票员工去说，我不是你的员工，更不会给你打工，你甭在我面前得瑟！”秦悦齐气得喊道，臭小子，真是把他惹毛了！
吴森煜一听，心想，这下坏了，把‘太上皇’惹毛了！
    他心里只是想让秦悦齐多了解他一下，并没有其他意思，可是话说多了，就容易说错话，他绝没有什么炫耀的意思，而是不爽秦悦齐总是注意秦怀羽那小子！他也并不比那小子差，况且，他自认为要比他好上很多！
    “齐，我没那意思，我就是想让你多了解了解我而已。”吴森煜解释道，“那什么，你，你快打电话吧！时间不早了，秦怀羽那小子恐怕已经等得不耐放了！”吴森煜忙转移话题，他看到秦悦齐的双目已经要喷出火来了！
    秦悦齐给了他一记眼刀，狠狠地说道：“不要在我面前说你的丰功伟绩，我不喜欢听！”说完，他就拿起了手机，拨通了秦怀羽的电话。
    吴森煜很痞地吐了吐舌头，看着秦悦齐打电话。
    “喂，小羽吗？”
    “嗯，对，我已经到学校了。要怎么去你们校医务室呢？”
    “哦，好，好，我知道，你现在怎么样了？还疼吗？”
    “这么严重啊，那好，我尽快就过来！”
    挂了电话，秦悦齐一脸的凝重，他望着吴森煜，想说什么，可是又把嘴里的话全都咽了进去。
    “走吧！”
    “哦，他没事吧？”
    “不，很严重！”
    “什么？很严重？！装的吧？”
    秦悦齐冷冷地瞪了吴森煜一眼，冷声道，“你就那么希望他死吗？”
    “我？没啊！”
    “走了！”
    “呃……”
    ……

第二卷 你追我赶 第七十六章 矛盾升级2
    秦悦齐和秦怀羽通了电话后，总算是摸清楚了医务室的具体位置！
    知道了具体地方，找起来就快多了！
    秦悦齐一边催促吴森煜快点，一边心急火燎的赶着去见秦怀羽，他听得出电话里的秦怀羽状态并不好，他想快点知道，到底在他身上发生了什么事！
    “他死不了，你见了就知道了！”吴森煜很是不爽秦悦齐对秦怀羽的态度，这一路上他听的最多的，就是他对他的担心，他想到秦怀羽又想到自己，却从未见他对其如此用心过！以至于，这让他的内心越来越不平衡！越不平衡，他就越讨厌秦怀羽！
    “你不满什么呢，快一点吧，就快到了！”秦悦齐催促道，他都已经看到亮光了！他一边催促吴森煜赶路，一边加快速度往那亮光的地方赶去……
    就快走到门口的时候，迎面和正准备出门的阮星程撞了一个正着！
    “呃……”
    阮星程望着秦悦齐，秦悦齐也打量着眼前的男人！
    “你……请问这是医务室吗？”秦悦齐愣了几秒后，便出声询问道。
    “是的。请问你是，秦悦齐吗？”阮星程打量着秦悦齐，他不得不承认，眼前的男人确实非常长出色，有一种非常吸引人的魅力！
    秦悦齐惊讶不已，这，这人怎么知道自己的名字呢？
    “哦，你好，我是秦怀羽的老师，阮星程！”阮星程介绍道。
    “哦，是你啊，你好，阮老师！我弟弟在里面是吗？”秦悦齐恍然大悟道。
    阮星程面露心疼之色道：“恩，怀羽他在！他在等你！”
    “哦，谢谢你！”秦悦齐匆匆忙说了一句感谢的话之后，便转身快速的朝里面校医室奔去……
    而他身后的吴森煜，此刻也已经不情不愿的朝这里走了过来！
    他同样看到了阮星程，可是相对秦悦齐的好脾气，吴森煜就显得太过粗暴了！
    “你是谁？”吴森煜没好气的质问道。
    阮星程愕然道：“我……我是秦怀羽的老师！”
    “你就是那混小子的老师吗？你这老师是怎么当的，那小子说谎逃学，坏事做尽，你这个做老师的就从来没教过他吗？”吴森煜越说越气，还老实呢？瞧瞧你教出的好学生！
    阮星程觉得非常莫名其妙，这突然冒出的年轻男子怎么无缘无故对他说出这么一番话呢？
    “先生，你是不是搞错了，我们根本不认识！”阮星程尽量让自己平静的面对此事！他根本就不认识这个男人！
    “搞错？是你给秦悦齐打的电话吧！”吴森煜可记得清清楚楚！
    “不错，可是，你又是谁呢？”阮星程疑惑的问道，他不记得自己的脑子里有这一号人物啊！
    “我是谁？”吴森煜的眼睛都瞪直了！
    而此刻从房间内，传了一声非常非常严厉的呼喊！
    “吴森煜，你给我进来！”
    吴森煜和阮星程同时被吓了一跳！
    “待会再和你说，我先进去了！”吴森煜眉头一紧，冲着阮星程说完，便一头扎了进去。
    阮星程还是十分的困惑，这男子和秦悦齐，秦怀羽兄弟两个又是什么关系呢？虽然他不是很清楚，可是内心之中似乎也隐约的猜到了什么……
    这也许就是秦怀羽如此激动的根源了吧！
    “怎么了，齐？”吴森煜一进来就迫不及待的问道。“我说他是在说谎吧，你还……”
    秦悦齐冷冷的瞪着吴森煜，他再也不想听吴森煜说的那些谎话了！
    “大哥，这混蛋就是个骗子，你不要再上他的当了！他先是叫人打折我的腿，又欺骗你我在外面疯玩，这一切都是他搞的鬼，你绝对不能相信他的鬼话！”秦怀羽半躺在病床上，控诉着吴森煜对他做过的事！
    吴森煜错愕的望着秦怀羽，他的目光已经在刚刚扫到了秦怀羽的那条断腿！
    “吴森煜，你还有什么好说的，我弟弟的腿已经断了，你还有什么好狡辩的！”秦悦齐也想相信吴森煜的话，可是事实摆在面前，小羽的腿断了，这是铁的事实！
    吴森煜面色一沉：“不是我，我没有做过！我只是打了他几拳而已，这腿绝对不是我打断的！”吴森煜没有做过，他是绝对不会承认的！妈的，这个秦怀羽，你做的也太绝了，竟然自断小腿，让秦悦齐对他心生厌恶！
    这小子，太阴险了，简直可恶到了极点！
    看着秦悦齐一副恨不得吞了自己的模样，吴森煜知道，这一次，秦悦齐是铁定不会再相信自己了！
    “秦怀羽，你他妈的太阴险了，我什么时候打断你的腿了！有种，你和我去医院验伤，看看到底是不是我把你的腿打断的！”吴森煜怒喝到。
    秦悦齐越来越气氛，这个吴森煜，做了这么可恶的事，还这么振振有词，好像全世界的人都是错的，就他一个人是对的！
    “吴森煜，你够了吗？我不想听你的废话，你赶紧走，你现在就走！”秦悦齐愤怒的说道。
    “哥，这种人根本就不值得交往！”秦怀羽在一旁帮腔道。他故意把手放在伤腿上，露出痛苦的表情，让秦悦齐看了是更加心疼不已！
    当然这么做的效果，一定是吴森煜越来越被秦大叔讨厌！
    “臭小子，你他妈的胡说什么呢，老子什么时候伤害过你了！”吴森煜的情绪十分激动，他说着就要冲过去揍秦怀羽！
    秦怀羽不甘示弱道：“姓吴的，有我在一天，你就别想骗大哥！”
    “你……好……看我怎么收拾你！”吴森煜已经被气晕了头，挥着拳头就朝病床上的秦怀羽冲了过去！
    秦悦齐见状不好，不由分说，起身朝吴森煜迎了上去！
    被怒火冲晕了头的吴森煜，只想狠狠的揍秦怀羽一顿，眼见秦悦齐朝他冲过来，他想着绕过秦悦齐揍秦怀羽，可是当他冲过去的时候，一个男人猛的窜了出来，挡在他的面前，他胳膊向外旁边猛的一挥，竟然落在了一样朝他冲过来的秦悦齐的身上……
    “啊……”秦悦齐没叫，反倒是吴森煜大喊出了声！
    “齐，你怎么样了？我没想打你的！”吴森煜收了拳头，神色慌张的走到秦悦齐的身边，想伸手去扶他！
    秦悦齐根本不想让吴森煜靠近自己的身体，他用力的猛推了一把凑过来的吴森煜！冷冷的说道：“不要碰我！你快走，赶快离开这里！”秦悦齐用几乎撕裂般的声音说道！
    秦怀羽得意的望着眼前的一切，长久以来他终于能够真正的高兴一把了！吴森煜，你和我斗，你想从我手中抢走我的大哥，简直就是做梦！
    “吴森煜，你竟然敢打我大哥，我和你拼了！”秦怀羽作势也要冲下来和吴森煜拼命！
    却被一旁的阮星程给拦了下来！
    “你放开我！”秦怀羽挣扎道！
    “怀羽，你的伤很重，不要再闹了！”阮星程在一旁劝解道。他拦着秦怀羽，不让他乱动分毫！也不能让吴森煜伤害到他！
    他到现在终于明白秦怀羽做这一切的目的，原来竟是这样……
    呵呵，竟然是这样！怀羽啊怀羽，你可真为是用心良苦啊！
    秦悦齐回头望了一眼，感激的朝阮星程点了点头！
    他也很快的转过了身，冷冷的望向吴森煜，冷冷说道：“我不想和你吵，你现在就走吧，这件事，就是你不找我，我也会找你要个说法的！”
    吴森煜愕然，可是他也明白，此时此刻，他就是有一万张嘴，也是说不清楚的！秦怀羽那小子受伤了，是真的断了腿！
    他百口莫辩，即使他能说的天花乱坠，秦悦齐也不见得会相信自己了！
    吴森煜冷冷的目光，扫向秦悦齐身后的秦怀羽和阮星程。
    “秦怀羽，你不会永远得意的，我吴森煜，绝对会拆穿你的谎言，到时候你别怪我翻脸不认人！”吴森煜冷冷的说道。
    “吴森煜，你说够了吗？请你离开！”秦悦齐被他气的身体都在颤抖。
    吴森煜把目光转向秦悦齐，满眼的心疼和不甘！他不怕被误会，也不怕被人说三道四，他就是怕秦悦齐不相信自己，果不其然，在秦怀羽的唆使下，秦悦齐根本就不相信他说的话，甚至还越来越厌恶他！
    他凄凄一笑，嘴唇微张，还想说点什么！可是话却卡在喉咙，怎么也吐不出来！他不甘心，为什么自己一片深情，换来的却是这么一个结果，这到底是为什么？是他长了一副让人怀疑的脸吗？还是说，他爱的还不够！
    亦或是他根本就从来没喜欢过自己？
    “大哥，不要和他废话，他以为有几个臭钱，就能左右别人吗？我们也不是吓大的，吴森煜你有什么本事就尽管使出来，我说一个怕字，我和你姓！”秦怀羽愤怒的回嘴道。
    “你……好，我走，我现在就走，现在就走！”吴森煜指着秦怀羽愤怒的说道。“不过，我还要说一句，我没有骗你，秦悦齐，从来没有！”
    话毕，吴森煜再没停留片刻，甩门飞快的奔了出去！
    留下了心碎一地的秦大叔，得意的秦怀羽，还有纠结的阮星程！
    ……


第二卷 你追我赶 第七十七章 矛盾升级3
    吴森煜走了，有人欢喜有人忧！
    最开心的，就要数秦怀羽了！
    “大哥，那混蛋走了好，不走，我也打算报警让警察抓他！”秦怀羽恼声道。而站在他身边不远处的阮星程则是一脸深沉的凝望着秦怀羽！
    别人不知道内情，他可是知道的一清二楚！他明白秦怀羽这么做的目的，也清楚这可能产生的后果，后果不是已经显示出来了吗？
    他大哥和那个叫吴森煜的年轻男子不是已经因为他吵架了吗？
    吵架还不止，大概不闹到分手或者决裂，秦怀羽是绝对不肯善罢甘休的！
    秦悦齐闷闷的转过了身，小羽说的不错，他走了才好呢，走了自己也就不用再担心，会偏向谁了吧！
    秦悦齐不再去想吴森煜的事，把全部精力都集中在了秦怀羽的身上！
    “小羽，你这不行，必须去医院！”他看到秦怀羽只是简单的将腿固定在那里，根本就没做什么好的治疗，当下就心疼的说道。
    “大哥，你放心，我没事的，我能忍住！”没了碍眼的人，秦怀羽就又变回了那个乖巧的弟弟！
    只是在某个人看来，此时此刻的秦怀羽只能让人用阴险来形容！
    阮星程将一切看在了眼里，他心疼的望着秦怀羽，望着他腿上的伤，他明白了秦怀羽为什么会这么对自己！能硬生生的将自己的腿打断，这得需要多大的勇气！如果没有实实在在的爱，谁会如此做？
    “你现在能忍住，那将来呢？万一你的腿出点什么事情，那可怎么办？听我的，我现在就带你去医院！”秦悦齐坚持要将秦怀羽送到医院！
    “怀羽，你大哥说的没错，你得去医院！”阮星程站在一旁说道。
    秦悦齐一听阮星程这么说，当即对他报以感激的眼神！
    “小羽你们老师也说了，你听话，还是去吧！”秦悦齐还是把秦怀羽当成那个爱闹小别扭的小弟！
    秦怀羽酷酷的俊脸上，露出了一丝甜蜜的微笑。他冲着秦悦齐笑道：“大哥，我听你的！”从始至终他都没有看阮星程一眼！
    “那，那我先去叫车！等车叫好了，我们再一起送怀羽去附近的医院吧！”阮星程出声建议道。
    秦悦齐感激的望着阮星程道：“阮老师，真是谢谢你了！没有你的帮助，我弟弟不知道还得受多少苦呢！”秦悦齐握着阮星程的双手，激动的说道。
    阮星程尴尬的笑道：“没，没什么的！”其实，欺骗一直没有对他说出实情，才是阮星程一直感到抱歉的事！
    他不想做个坏人，可是……
    他把目光扫向秦怀羽，秦怀羽冰冷的目光也同时望向了他！
    他是在提醒自己，该说什么，不该说什么！
    阮星程心中一阵苦笑，他知道的，秦怀羽根本不用担心，至少现在他是不会说什么的！
    “阮老师，谢谢你！小羽，你这孩子，这么大了，还不懂得说谢谢，人家老师为你跑前跑后的，你还不主动说声谢谢！”秦悦齐扭过头，冲着秦怀羽呵斥道。
    “哥，我，我……我渴了！你能帮我出去倒杯水吗？”秦怀羽故意装出可怜兮兮的样子，冲着秦悦齐说道。
    秦悦齐看看秦怀羽，心中了然道，这小子还害羞，八成是不敢当着他的面说谢谢，才找个借口故意让他出去吧！呵呵，这小子！
    秦悦齐没有多想，拿着水杯就朝屋外走去！
    “你们聊着，我去给小羽倒水！”说完，人已经消失不见了！
    秦怀羽脸色立刻就变了！
    他朝阮星程招了招手，示意他过来。“你来！”
    阮星程竟也没说什么，就朝秦怀羽走了过去！
    “蹲下来！”
    阮星程就蹲了下来！
    秦怀羽突然一把搂住他的头，竟然二话不说用力的含住了阮星程！
    他狠狠的吻了几下，便用力的咬住了阮星程的唇！
    不过只一下，他也就松开了！
    “把你想说的话，给我全吞进肚子里，如果我大哥知道了实情，我会让你生不如死！”秦怀羽的口气不带有丝毫感情！不光是他的语气，就是他的人，此刻也是冷酷无比！阮星程只能怔怔的望着秦怀羽，他完全傻了，真的是傻了！
    秦怀羽狠狠的掐了他一下，阮星程身体猛的一抖，当即就回过了神！
    “谢谢你，阮老师，要不是你帮忙，吴森煜那混蛋都能把我打死！”秦怀羽紧握着阮星程得手，激动的说道。
    这感人的一幕，正好被刚刚进门的秦悦齐给看到了！
    他同样欣慰的笑了！
    可是很快，他也就被无尽的担忧所取代！
    秦怀羽的伤势刻不容缓啊！
    “你们等着，我先去叫车！”阮星程从地上站了起来，轻声说道。
    “恩，那就麻烦你了，阮老师！”秦悦齐感激的说道。
    “不麻烦！”说完，就大跨步的走出了门外！
    秦悦齐也回过头冲秦怀羽说道：“你们这老师真好，对你真不错！你以后要好好听话，不要再给你们老师惹麻烦了知道吗？”秦悦齐一边教育秦怀羽，一边仔细的打量着他的伤势！
    这孩子从小到大都不省心！
    “知道了大哥，我们老师人还行吧，其实也没你说的那么好了！”秦怀羽淡淡的说道。
    “不好？”秦悦齐皱起了眉头，这个臭小子。“人家为你跑前跑后的，你竟然说不好，到底什么才是好呢？你这家伙，就是不懂得感恩！”
    “哎呦，大哥，我疼！你小点力气！”秦怀羽忍不住的哎呦叫起了疼！“大哥，我的伤可是真伤啊，本来没事，都被你按出事了！”秦怀羽撒娇道。
    秦悦齐撇撇嘴。“臭小子，那你知道疼，下次就该记得感恩！人家帮助了你，你倒好，还说人家不好！我看你们阮老师挺不错的，回头我得好好请他吃一顿饭！”
    秦怀羽眉头一皱道。“请他吃饭，还不如我们两个一起吃呢！”看到大哥兴致勃勃的样子，秦怀羽却给他当头泼了一桶冷水！
    阮星程不过是和自己上床的男人，他怎么能和大哥相比呢！他们根本就没有可比性，所以，当他知道阮星程喜欢上自己的时候，他就已经下定决心要把他从自己的身边赶走，可是阮星程却死心眼的很，即使知道自己不喜欢他，可是依旧死心塌地的跟着他！怎么赶都赶不走，就好像是一块超级牛皮糖，怎么甩都甩不下去！
    “你这小子，怎么能这么说呢！必须请，还是得你请！我也得情！”秦悦齐坚定的说道。
    秦怀羽的嘴撇的更加厉害了，这小子也真是的，怎么就不懂得个人情世故啊！
    “好了好了，就听大哥你的，呵呵！你说什么我都听！”秦怀羽嘴角一扬，露出了一抹灿烂的微笑。
    秦悦齐无奈的摇摇头，这小子，就和当初第一次到他们家的时候，他还得，那脏兮兮的小脸，哭的时候声音很大，笑的时候，整排牙齿都露了出来！如今，小男孩也长大了，长成了大男孩，个头比他高了，人也比他壮了，只有笑容，唯有笑容看起来，还是当年那个跟在他屁股后面跑的小小少年……
    秦怀羽，他的弟弟，也长大成人了！
    二人闹了一会，叫好车阮星程也正好走了进来！
    他正巧看到秦怀羽开怀大笑的样子，整个人不仅怔住了，很快二人也注意到了他，便纷纷朝他这边望了过去！
    阮星程匆忙的收回心神道：“车子也已经准备好了，我们走吧！”
    “恩，谢谢你了阮老师！”
    “没什么的，都是我应该做的！”
    “小羽，你忍着疼，到医院了就好了！”秦悦齐担心的说道。
    “没事的，我又不是三岁小孩子！”
    “那就好，疼了就说话了！”
    “知道了，大哥！”
    于是也没再耽搁什么，和秦悦齐一起驾着秦怀羽朝车子走去！
    ……


第二卷 你追我赶 第七十八章 爱的歧途1
    秦怀羽被确定是骨折，小腿骨被人用外力击伤导致骨折错位！
    医生对其进行了紧急的救治，总算是没有什么大碍！
    秦悦齐悬着的心，也终于放了下来！
    而在医院中等待的这段时间，阮星程始终一直陪在秦悦齐的身旁，两个人时不时的聊上几句，对彼此也逐渐有了一定的了解！
    秦悦齐对阮星程的态度很好，他不但是小羽的老师，还帮了他们这么多忙，秦悦齐从心里来说，一直很感激阮星程的帮忙，还陪着他，整整折腾了一个晚上！
    秦悦齐也说了，希望他能去休息，这里有自己盯着就可以了，可是阮星程却始终坚持要留在这里，让秦悦齐更是对阮星程的好感倍增！心里直说，秦怀羽命好，遇见了好老师！
    秦大叔也真是的，如果他要是知道真相，是绝对不会这么想的！
    “阮老师，谢谢你的帮忙！小羽现在已经安顿好了，也睡着了，你也回去休息吧！有事了我再通知你！学校那边还得麻烦你帮着说一说了！”秦悦齐和阮星程忙完一切后，终于能够松一口气了！
    阮星程不忍心走，可是，在秦悦齐的眼里，自己只不过是秦怀羽的老师，再坚持留下去的话……
    “秦大哥你放心，学校那里就交给我了！其实我不累，我可以再坚持的！倒是你，脸色真不好，不如你先回去休息一下，我知道一下发生这么多事，肯定让你非常头疼！反正现在我也没事，学生们今天也放假，不如就让我多陪秦怀羽呆一会吧！”阮星程的话说的十分真切！当然，秦悦齐的脸色也确实不怎么样。
    秦悦齐面露难色，他十分不好意思的说道：“这怎么好呢，已经够麻烦阮老师你了，你还是回去休息吧，小羽是我的弟弟，我会照顾好他的！你放心，我没事的！”秦悦齐笑着说道。
    阮星程见秦悦齐坚决不肯松口，最后只好选择离开！
    “那好吧，我先回学校，等安顿完之后，我再来替你！那个早饭，我已经放在桌子上了，你吃点吧！不吃饭，身体怎么能受得了呢！”阮星程扶了下眼镜，细心的叮嘱道。
    秦悦齐笑道：“谢谢你阮老师！你想得真周到！”
    “呵呵，没什么，那我先走了，秦大哥！”话毕，阮星程也没再多留，起身离开了！
    秦悦齐目送他离开，直到他的背影从门口消失，秦悦齐才把目光又重新移回了秦怀羽的身上！
    望着已然睡熟的小弟秦怀羽，秦悦齐也禁不住的长叹了一口气！
    先这么办吧，哎，他好累，真的好累！吴森煜啊，你……
    算了，不想了，想那么干什么呢，这已经是事实了，不是吗？医生都说了，小羽的伤是因为外力所伤导致腿骨折断的，吴森煜他还有什么好解释的！
    错了，他连解释都没有，人就已经没了踪影……
    他只是相瞒欺骗自己，根本就没有好好地为他想过，他之所以这么对小羽，就是因为反对他们两个，如果将来父母也反对的话，他是不是也要对他的父母出手呢？
    秦悦齐烦躁的用手抓了抓头发，正如阮星程说的，他的脸色非常的难看！苍白的脸颊，泛黑的眼眶，乱糟糟的头发！不论怎么看，他都想更像是个应该住院的病人！
    烦，真烦……
    秦悦齐被无尽的烦恼压得透不过气来！
    他还不能对家里人说小羽的近况，他不能让父母再为他担心，而自己这边呢，哎……
    已经很久没有工作了，虽然最近没花什么钱，可是将来要花的也绝对不会少！
    房子那里也不知道是个什么情况，有空了得去看看！工作得迟些去找，身份证件什么的，都还在吴森煜那里，还得和他联系，把自己的东西从他那里搬出来！
    至于他送的车和房子什么的，秦悦齐压根就没想过！
    他不会要的，也没想过要那些东西，他承受不起，他只希望，从今之后，吴森煜能走出他的生活，让他能够继续过一下普通人的生活，不用再像个疲于奔命的疯男人，四处为家就好了！
    他相信，应该可以的！
    吴森煜应该不会再纠缠自己了，这件事发生后，不管是他，还是自己，都认清楚了好多东西，只希望一切能够按照他的想法去做，不至于到了最后伤了谁……
    也许吴森煜根本就不在乎这些吧！
    只是他自己在一味的胡思乱想罢了……
    “哎……”秦悦齐闷闷的低下了头，眼神中满是疲惫和困惑，还有感伤！
    他是累了，可是他根本睡不着，也不想睡，他现在满脑子都是吴森煜的身影，他想抛开，可是却总是会不知不觉的想起来，也许他还在等待一个解释，等待一个恐怕永远没有结果的机会吧！
    ……
    吴森煜愤怒的离开了秦怀羽的学校！
    他开着车一路狂奔，完全是不要命的那种跑法！由于是晚上，路上的行人和车辆都少，这才没有造成什么后果！
    可是在吴森煜快开回家的时候，意外的一个电话，让他突然间分神，竟一下子让他的车子撞在了公路两旁的大树之上！
    好在当时是减了速，尽管车子前面凹进去了一大块，吴森煜本人只是被撞晕了过去，额头流了点血，本人倒是没什么大碍！
    当他再一次醒来的时候，人已经在医院里了！
    刺鼻的消毒药水味，让吴森煜的眉头全部都纠结在了一块！
    他迷迷糊糊的睁开了眼睛，额头的伤让他忍不住的倒抽了一口冷气！
    “这，这是怎么了？！”他迷迷糊糊的说道，他怎么跑进医院里来了？他四下打量，看样子是在找什么人！
    “臭小子，你大半夜的不好好在家睡觉，开什么车！你想吓死我和你爸爸啊！”王晶晶犀利的言语，把吴森煜吓了一跳！
    “妈，妈，爸……你……你们怎么来了？”吴森煜感觉喉咙干涩的都快冒烟！
    “来，儿子，快喝水！”吴远扬紧张的用勺子舀出一勺子温水，递到了吴森煜的嘴边！
    吴森煜长大了嘴巴，小心翼翼的抿了进去！
    “咳……咳……”
    “慢点喝，你这孩子！”夫妻二人心疼的望着吴森煜，这孩子，才一会不见就出了这档子事！怎么能让他们两个放心呢？
    当接到吴森煜出事的电话时，他们急得都不行了！
    王晶晶当时眼眶就红了，眼泪随之啪啪啦啦的往下猛掉！
    别看他现在义正言辞的教训吴森煜，你是没看到王晶晶，担心儿子时的那个表情，其实天下所有的母亲都一样，见不得自己的孩子受一丁点的苦！
    二人匆匆的从家里赶来医院，一路上的心几乎都吊在了宇宙上，等到到了医院后，问清楚状况，知道没什么大碍，二人的心总算是放了下来！
    “爸妈，我这是怎么了？”吴森煜的头还有点晕乎！
    “臭小子，你开车撞到树上了！还好你命大没事，要是……”王晶晶激动的说道。
    “好了，老婆，这不是没事嘛！以后小煜会小心的，是不是啊，儿子！”吴远扬低头望向吴森煜道。
    吴森煜敷衍的点了点头，他的目光还在四处游移，看样子似乎是在寻找着什么人……
    “爸妈，就只有你们吗？”吴森煜回过神之后，轻声问道。
    “废话，你还以为会有谁来呢？”王晶晶没好气道。
    “是一个路人报了警，警察把你送过来的！”吴远扬给吴森煜解释道。“儿子，你还记得出了什么事吗？”
    没有人，没有他想见的人，没有……
    吴森煜摇摇头，没有说话！
    夫妻二人对望了一眼，都觉得不对，这孩子一定是隐瞒了什么！大晚上的出了这种事，一定是有原因的！
    “小煜，你大晚上的不好好在家里睡觉，出去做什么了？”王晶晶忍不住的出声问道。
    吴远扬伸手拉了拉王晶晶的袖口，示意她现在可不是说这些的时候！
    可是王晶晶的脾气上来了，非是要追问下去。
    “行了，老公我知道分寸！”王晶晶说道。“小煜，这次你侥幸没受什么伤，下次可就不一定了！你有什么不开心的事，也要说出来，这大晚上的……”
    吴森煜听得头都大了！
    他索性就不去听了，王晶晶的教训让他本就头疼的大脑更加晕乎！
    他想不起来自己是怎么出的车祸，他只记得昨天夜里，自己和秦悦齐在学校里发生的种种的不愉快！他很火大，和他们吵了几句后，他就冲动的离开了！
    也不想多做解释，因为秦悦齐根本就不想他，他再解释那么多也是徒劳，倒不如走了的好！
    走是走了，可是他的心却始终不在自己的身上！
    自己的心早就遗落在了某个人的身上！
    “小煜……”
    “臭小子，你又想什么呢？妈妈的话，你听到了吗？”王晶晶和吴远扬同时喊道。
    吴森煜根本就没听他们说话，他的思绪早就飞的不知哪去了！
    “什么？怎么了？你们说什么了？”吴森煜把目光转向自己的父母！
    “小煜，你……”
    “好了，老婆，小煜累了，你让他休息吧！我们出去问问，看看能不能带小煜回去休养，他闻不得医院的味道！”吴远扬搂着老婆，就要往外走！
    吴森煜感激的望向老爸，父子两的目光对在了一起，生出了一种惺惺相惜的认同感！
    王晶晶的心里尽管还有很多问题想要弄明白，可是一想到儿子，她还是把一切都忍了下来，反正时间多得是，就等回家后再问吧！
    “那小煜，你在躺会，我和你爸出去给你办理出院手续！”王晶晶关切的说道。
    父母当然知道自己孩子的喜好了，如果没什么意外，吴森煜几乎是不会踏进医院的！
    王晶晶和吴远扬走了，吴森煜忍不住的长出了一口气！
    他突然非常害怕父母追问他昨天的事，他不知道该如何说起，他能说自己和情人吵架了，然后赌气开车撞到了大树上？他不能。
    父母一定追问他的情人是谁？
    呵呵，情人？爱人？他们算什么呢？
    吴森煜的嘴角扬起了一抹苦笑，他的一腔热血，换来的却是现在这个结果。他的爱情就这么不值钱吗？
    秦怀羽明明是在说谎，可是自己却无法戳穿他的谎言，妈的，那个混蛋！真的应该打断他的两条腿，也好比自己现在受这么大的冤屈强！
    一想到秦悦齐不会再相信自己，吴森煜心中的怒火就如被风吹过的火苗，蹭蹭的疯了似的向上猛窜，止都止不住！
    “妈的……”异常愤怒的吴森煜，双拳狠狠的用力砸向身边两侧的空床上，用的力气之大，只把整张病床都弄得嘎吱嘎吱直响！
    不对，一定能戳穿那小子的谎言的，一定可以的！
    昨天是他太激动了，不该那么冒失的就离开！
    那两个看秦怀羽的保镖是一定要询问的，绝对不是他们干的，他们也没这个胆量！他逃跑之后，肯定是回了学校……
    等等，那个守在秦怀羽身边的男人，也许知道点什么！
    他想起了那个男人的眼神，他一定是隐瞒了什么，也许他和那臭小子合起来欺骗他们也是很有可能！
    妈的，他一定要调查清楚，那两个废物保镖，也得全部辞掉，搞出这乌龙事件，他们两个责任不少！
    现在，秦悦齐应该是陪在他那个讨厌人的弟弟身边吧！也只有他，才能被那个可恶的臭小子欺骗，如果他能用心去看，用心的听自己解释，那，那他就一定相信自己的！
    可是，哎……
    也许相信真的对于他们来说，太难太难了！
    ……

第二卷  你追我赶  第七十九章  爱的歧途2
    吴森煜被接回了他父母家休养。
    秦悦齐则是一直陪在秦怀羽的身边照顾着他的起居，阮星程也经常过来，还为秦怀羽垫付了医药费，阮星程的过度热情让秦悦齐很是感动，照顾是一方面，垫钱的话，秦悦齐总觉得十分不好意思。
    待到秦怀羽的病情稳定下来后，和阮星程一商量，决定自己先回家一趟，处理下他的事，整理一下东西，然后再拿钱过来，把漏洞给补上。
    说到拿钱，秦悦齐势必要去找吴森煜，因为自己的身份证钱包什么的，全都放在了他的家里，如果自己不回去，就很难取到那些东西。
    所以他考虑了一下，还是决定亲自跑上一趟，毕竟打电话让吴森煜给自己送过来，有点太不现实了。
    两天来他们谁也没联系谁，也应该都对彼此失去了信心吧？
    秦悦齐想了许多，他觉得去之前还是有必要给吴森煜打个电话的，要不太唐突了，恐怕不好。
    至于怀羽的问题，他是想说了清楚的，就趁着自己取东西的时候，和他一同说说好了。
    交代完一切后，秦悦齐这才放心地离开了医院。
    ……
    出了医院，秦悦齐找了一个僻静的地方，准备给吴森煜打电话。
    秦悦齐手里拿着电话，好几次他都想按下那个熟悉的号码，可是好几次他都放了下来。他这是怎么了？明明做错事的是他，可他倒好，却……
    算了，打吧。吴森煜没有心，自己不能逃避。他的生活还要继续，他没有大度放弃现实，放弃一切的地步。
    于是，秦悦齐心一横，用力地按下了手机的左侧的绿色小键。
    秦悦齐忐忑地拿着手机，大约响了三四次后，手机还是没有被接听，他的心情跌到了谷底。他想不到吴森煜竟然能够绝情到这个地步，竟然连手机都不接了。他……
    正在他胡思乱想之际，手机突然接通了。
    可是电话那头，传来的却是一个女人的声音。
    “喂，你找谁？”女人的声音尖利且不容忽视，她说话的语气，完全就像是这手机的主人。
    秦悦齐的心像是被什么东西狠狠地撞击了一下，疼得他一时之间差点忘了呼吸。
    “喂，说话啊，你找谁呢？”女人的问话又响了起来。
    秦悦齐的神经也被突然间刺醒。
    “我，我找吴森煜。他在吗？”秦悦齐尽量让自己的声音表现得很平静，可是他知道，自己的心此时此刻正在狂跳不已。别说是平静了，能少跳几下就已经非常地不容易了。
    “你找小煜啊，他现在不方便接电话。”接电话的女人正是吴森煜的母亲，王晶晶。吴森煜出了车祸，正在家休养。所以王晶晶说他不方便接电话。
    可是秦悦齐却并不知道吴森煜出了车祸，他还以为是吴森煜故意叫人这么对自己的。他的手机上，不可能不显示他的电话号码。
    “您好，我找吴森煜真的有非常重要的事，麻烦您能转告他一声，是秦悦齐找他。”秦悦齐急得说道。
    王晶晶皱了下眉，淡淡地说道：“小煜现在身体不好，真的不方便接电话，你要是……”
    这时，从不远处传来了一声喊声。
    让电话那头的秦悦齐也听得非常真切。
    “妈，谁的电话？”吴森煜的大吼传了过来，秦悦齐的心也跟着砰砰跳了起来。
    “你不是睡觉了吗？怎么又醒了。”王晶晶埋怨道。她回头看向躺在床上有点蓬头垢面的儿子，忍不住地出声说道。
    秦悦齐心里一惊，心想，接电话的女人竟然是吴森煜的妈妈。他还以为，还以为是……
    “伯母您好，麻烦您和吴森煜说一下好吗？”秦悦齐客气地说道。
    “好的，你等等。”王晶晶听见儿子在喊，电话那头的男人也非常有礼貌，就决定将这电话递给吴森煜。
    “谢谢伯母了。”秦悦齐心里竟小小的激动了起来。
    “妈，谁的电话？”吴森煜出声问道。
    “是个叫秦悦齐的，你要不要接呢？”王晶晶说道。
    吴森煜一听到秦悦齐这三个字，当即就愣了一下，俊脸也有点不对劲。这一切都被王晶晶看了出来，她皱着眉问道：“怎么了，小煜？”
    “哦，没，没什么，你把电话给我吧。”吴森煜赶忙出声说道。
    “真没事吗？”王晶晶一边把电话递给了吴森煜，一边又不放心地问道。
    “呵呵，还能有什么事呢。我出去讲电话了。”吴森煜说着就要从床上爬起来。
    “你身体还没好，下什么地！有什么事情还不能当着我的面说呢？”王晶晶责备道，心里隐约地升起了一丝疑虑。
    吴森煜脸上的神色有点不好看了，他老妈真是烦。
    “妈，我有事要和朋友讲，你要是不出去的话，那我自己出去。”真是头大。
    王晶晶一听，心里也是挺生气的，碍于吴森煜的伤势，王晶晶还是主动离开了吴森煜的房间。
    “臭小子，你真是长大了！那我先出去了。”
    “恩。”
    等王晶晶关上房门离开后，吴森煜早就已经迫不及待地拿起了电话。
    “喂，齐，刚才是我妈，很罗嗦的！”
    秦悦齐一直听着，早就已经知道那是吴森煜的母亲。“恩，我听出来了，你妈妈很关心你。”
    “还行吧，就是太爱唠叨，太烦人了。”吴森煜苦笑道，他本来想将气氛搞得热乎一点，可是这两个人的对话突然间就又尴尬起来，也不知道是谁的原因。
    “你妈说你是为你好。”秦悦齐忍不住地说道。
    吴森煜也不知道要说什么好，难道要和秦悦齐聊他的老妈王晶晶吗？这显然不是什么明智之举。
    “你，你找我……是……”吴森煜不知道该说什么好，吞吞吐吐地问道。
    “我想找你谈谈，顺便拿回属于我的东西。”秦悦齐沉默了一会后，出声回答道。
    吴森煜的俊脸一下子就沉了下来。他早该想到了，秦悦齐打来电话，一定不会是和自己和好的。
    沉默了许久，电话那头的秦悦齐还以为吴森煜放了电话。
    “吴森煜，你还在吗？”他突然想起，刚刚吴森煜的妈妈说他身体不舒服，这又是怎么一回事？
    “我……在……”吴森煜声音极低地答应了一声。
    “对了，你妈妈刚才说你身体不好，你怎么了？”秦悦齐忍不住问道。
    那天他走的时候，明明是生龙活虎，难道是因为愧疚生病了？
    “哦，我没什么事。”吴森煜敷衍道。他说了又能怎样，秦悦齐他会关心自己吗？在他的心里，只有他的那个弟弟。
    这两天他也在着手调查秦怀羽逃跑的事，可是父母一直在身边守着，让他的查找有些束手束脚，要不他一定尽快找到真相，然后让秦悦齐好好看清楚了，这一切到底是谁的错。可是不等他把事情查出来，秦悦齐的电话就已经找上门来了。
    秦悦齐见吴森煜不肯对自己说，心里很失落，但是他更不可能去求着吴森煜说了。所以他决定吴森煜不说，他就不再过问。
    “哦，那你方便见面吗？”
    “我……”吴森煜心里怎么能不想见秦悦齐呢？可是见了面，秦悦齐要是和他谈分手的事，那他该怎么办呢？“我，我有点不方便。”虽然很想，吴森煜最后还是决定不见秦悦齐。
    秦悦齐听到吴森煜竟然不想见自己，一时间竟有点不知所措。他，他的心再一次地跌入了谷底。看来真的是他太傻，太愚蠢了。
    “呵呵，是吗？那好吧。”秦悦齐干笑了一声道。他不笑，难道该哭吗？他还没那么不堪。
    “齐，我……你生气了吗？”吴森煜听出了话中的不对，他非常地担心，非常非常地担心。
    “没这个必要了。对了，我的东西还在你的家里，我一会去拿，和你说一声，你不会有意见吧啊。”秦悦齐沉淀了一下心情，口气冷淡地冲着吴森煜说道。
    拿了东西，他就不打算再联系吴森煜。
    吴森煜这样，他们还有什么可谈的？他要是非要计较一切，倒显得他秦悦齐不依不饶了。错误，一切都是个错误而已……
    “齐，你不要生气，我见，我见你！我去见你！我……”吴森煜听到秦悦齐冷淡的声音，早就急得如热锅上的蚂蚁，恨不得立刻就奔至秦悦齐的身边解释清楚，自己不见他并不是他想的那样，而是不想和他谈分手。可是秦悦齐却误会了自己的意思，反倒是认为他有了别的想法。
    这，这真是……
    秦悦齐内心冷笑道：“吴森煜你现在说这些还有什么意思呢？你想做什么你自己最清楚了，我也不想被你哄着玩了。以前就当我傻，从今以后，我再也不会听信你的花言巧语。不对，是听信你的鬼话了。”秦悦齐补充道。
    吴森煜更急了，早知道自己就，就不那么说了。
    这么被他一搞，两个人的关系就更加糟糕了。“齐，我真不是有意的，我出了车祸，目前正在爸妈这休养，如果我可以走动，我肯定第一时间就去见你，我就是怕你见了我说要分手，我才……”吴森煜可怜兮兮地说道，他希望秦悦齐能看在他为爱受伤的份上，能不那么生气。
    吴森煜出了车祸？秦悦齐眉头紧皱，刚刚听到这话的时候，他的心却是跟着颤抖了一下，可是吴森煜的话已经在他心里失去基本的可信度，他说出了车祸，自己就傻傻地相信他吗？
    “吴森煜，你觉得开这种玩笑我就会相信你吗？”秦悦齐冷声道。“我以前真是错看你了。你一次又一次的谎言，你就不觉得累吗？”秦悦齐反问道。“如果让我重新选择，我绝对不想认识你！”说完，情绪激动的秦悦齐当即就挂了电话。
    “齐，喂，齐……”电话那头的吴森煜还在拼命地呼喊着秦悦齐的名字。
    秦悦齐挂了电话后，一瘫坐在医院后面的长凳上。
    他就是个傻蛋，为什么要给吴森煜打电话呢？为什么要自取其辱呢？白痴，二百五。被骗一次又一次，被戏耍了那么久，你还没记性吗？
    吴森煜的电话很快就追了过来，秦悦齐没有接，直接按掉。
    如此几次后，秦悦齐索性直接就关了机。
    烦躁，无比的烦躁，超级无比的烦躁。
    秦悦齐的心情非常非常的糟糕，他从来没有这么烦躁过。他的脸色比刚才还要不好，原本这几天就没有好好地休息过，因为要照顾小羽，还因为搁在心里的那点事，让他身心俱疲，如今这电话一打，算是彻底地给了他最后的狠狠的一击。
    呵呵，真是自取其辱啊。
    乱糟糟的头发，惨白的面容，满是胡茬子的下巴，将秦悦齐英俊的面容大大地打了一个折扣。失恋的人，就该有个失恋的人的样子。
    秦悦齐凄凄一笑，头不由自主地深深垂了下去……


第二卷  你追我赶  第八十章  爱的歧途3
    话说王晶晶自从接到了那个电话后，就一直觉得非常不放心，再加上一些对吴森煜的传言，这让王晶晶的心更是提到了嗓子眼。
    儿子难道真的喜欢男人？
    这是她和吴远扬始终都不肯相信的事，可是事实上，儿子一听到那个叫秦悦齐男人的名字，就变得非常的激动，情绪上已经完全地变成了另外一种状态，这让她越来越怀疑儿子的性取向是否真的有问题了。
    在这种压力之下，王晶晶义无反顾地又返回了吴森煜所在的房间，只不过，没有进去罢了。
    她把房门微微地推开一点，耳朵紧贴在房门之上，里面吴森煜讲电话的声音，她大致能够听个清楚。
    所以，王晶晶本就紧皱的眉头，越发地纠结在一起了。
    她真想冲进去抢下吴森煜的电话，问问清楚到底是怎么一回事，可是她还是忍住了。她等着吴森煜将电话讲完，等着事情弄明白的那一刻……
    吴森煜颓然地坐在床上，刚刚他都说什么呢？
    他就是个笨蛋，他仔细想来，秦悦齐能主动给他打电话，这是多么好的一个机会，可是他却不好好地珍惜，他东怕西怕，竟然拒绝了秦悦齐见面的要求。
    不行，他得去找秦悦齐，得去把这个错误挽回来。
    说干就干，吴森煜用力掀开被子，准备下地穿衣服，他不能再这么干等下去了，秦悦齐应该会去他们一起呆过的别墅拿东西，自己就在那里等他，然后再和秦悦齐好好地谈一谈，至于秦怀羽的事，他也已经着手在调查了，相信真相已经不远了，再等不久，秦悦齐就该明白，自己是被冤枉的。他其实并没有伤害秦怀羽，全是那小子诬陷自己的。
    “吴森煜，你想干什么？”
    一声怒吼，从正在穿衣服的吴森煜身后传了过来。
    这声音吴森煜再熟悉不过了，他闷闷地转过了头。“妈……”
    “你要去哪儿？”王晶晶面上的神色已经是非常的难看了。
    “我出去一趟。”吴森煜沉着脸回答道。
    “你刚刚和谁通电话呢？”王晶晶忍着心中的怒火，出声质问道。
    吴森煜强压着不爽，回答道：“朋友。妈，我的事，不用你们操心。”说完，他便继续穿他的衣服。
    可想而知，此时此刻的王晶晶有多么的愤怒了，瞧瞧，仔细瞧瞧，这就是她养了二十多年的儿子吗？这就是她日夜为之操心的儿子吗？
    王晶晶气得脸色都变了，身体也在不停地轻颤。
    吴森煜快速地穿好了衣服后，转身准备要走。
    “站住！”
    他说走就能走吗？王晶晶冷冷地呵斥住了他。
    “你把话说清楚了，你到底是去见谁？这个人和你是什么关系？你说不清楚，我今天就不让你走。”王晶晶堵在门口，怒气冲冲地说道。
    “妈，你非要这么逼我吗？”吴森煜沉着脸，他实在不想和父母如此，可是老妈却如此逼迫他。
    “你把话说清楚了，你这是要去见什么朋友？那个男的和你是什么关系？”王晶晶急切地追问道，她迫切的样子，让吴森煜感到非常的郁闷，老妈这到底是演的哪一出？
    “妈，我去见个朋友。你没事吧，这么奇怪。”吴森煜打着哈哈，不过他已经从王晶晶的口中听出了些什么。
    王晶晶没好气地瞪了他一眼。“见什么朋友？”
    “好朋友。”吴森煜不耐烦地说道。可恶，再拖下去，万一秦悦齐走了呢？“妈，我真有要紧的事，等晚上回来后，我再详细和你说。”吴森煜眼见老妈如此嗦，当即就决定先溜之大吉，有什么麻烦，也等以后再说。
    说话间，吴森煜已经飞速地闪到了王晶晶的身后，一溜烟地朝大门外飞奔而去……
    “臭小子，你给我回来。”回过神来的王晶晶，怒气冲冲地朝着吴森煜已经跑出去很远的背影喊道。
    “怎么了，怎么了？老婆你喊什么呢？”闻风而来的吴远扬，大老远就喊上了。
    “气死我了，瞧瞧你那好儿子，你知道他去做什么了吗？”王晶晶气得肺都要炸了，她指着门口，大声地喊道。
    “怎么了，这是？”吴远扬走到王晶晶的身边，揽住了她的肩膀问道。
    “他，他去见男人。”王晶晶气得身体还在颤抖，显然，得知儿子因为一个男人如此激动，让她感到非常的不安，虽然没有得到确定的答案，可是已经知道的事实，已经足以让她惊讶半天了。
    “见男人？这又怎么了？”吴远扬不解地问道，见男人这有什么不正常的呢？
    王晶晶气得脸色都白了。“老公啊，他去见的是男人，你知道吗？我听见儿子在电话里说喜欢他，你说，你说这事情还不严重吗？”王晶晶急得声音都在颤抖。
    吴远扬听了，也是面露难色。“这，这是真的吗？老婆？”
    “还能有假吗？我亲耳听到的。”王晶晶大声说道。“老公，我绝对不会让这种事再继续下去的，我们得拯救儿子，得把他从火坑中拯救出来。”
    吴远扬被情绪激动的王晶晶吓了一跳，老婆的反应似乎有点过了。是，小煜喜欢男人是不对，耐心地教育就好了，也不至于用火坑，拯救这样的词语吧。
    看来，真正情绪激动的不是小煜，而是反应过激的王晶晶。“老婆，你先别激动，有什么事情咱们坐下来慢慢地商量，小煜那么做肯定不对，但是咱们也得先把事情弄清楚，再做决定也不迟，你说呢？”吴远扬揽着王晶晶的肩膀柔声说道。
    王晶晶激动的情绪在吴远扬的安抚下，终于缓和不少。“可是，老公，我看小煜似乎中毒很深，万一他和那男人来真的，那我们该怎么办？”新的问题又诞生了，万一吴森煜不听劝告，那他们又该怎么办？总不能强迫吴森煜喜欢女人吧，这又不是古代，早就不兴什么包办婚姻了。但是如果吴森煜不听的话也只有这么办了。
    “老婆，你别胡思乱想，怎么会呢？小煜那孩子不过是一时糊涂而已，他知道自己该做什么。回头我和他好好谈谈，你放心好了。”吴远扬拍着胸脯保证道。对于他来说，先把王晶晶劝好了，才是问题的关键。
    “可是老公，我还是不放心。”王晶晶皱眉道。吴远扬没有听到儿子的口气，他不知道事情的严重性，他要是听到儿子和那男人讲电话的语气，他绝对不会说得这么轻松了。
    王晶晶思考了片刻，激动的情绪虽然有所缓解，可是她双目中却又重新燃起了一丝精光。
    “老婆，我知道你不放心，我也不放心。可是儿子的事情是急不来的，他现在年轻，也许是玩玩，等他长大了，懂事了，这种事就绝对不会发生了。你不是担心他误入歧途吗？那我们就从现在开始好好教育他，等他知道喜欢男人是一件错误的事，他就不会那么想了。再说了，你只是听到他讲电话，万一你听错了呢？老婆，我看你就是疑心病太重了。”吴远扬分析道。
    王晶晶已经想得很明白了，她一定要阻止小煜，不管他喜欢的是不是男人，她都绝对要把此事搞清楚，否则她一辈子都不能安心。
    “行了，老公，你不要劝我了，我知道该怎么做。”王晶晶缓缓地说道，她的目光坚定，像是已经做出了什么重要的决定。
    “老婆你真的知道了？”吴远扬不放心地问道。他和王晶晶生活了这么多年，王晶晶想什么，他怎么能不知道呢？
    王晶晶镇定地说道：“我要把事情调查清楚。”
    “调查清楚？对，是应该调查清楚的。”吴远扬附和道。看来老婆是要动真格的了，难道小煜真的喜欢男人了？
    “老公，我去调查事情的真相，至于你嘛。”王晶晶看向吴远扬，脸上的神色有一点耐人寻味。
    吴远扬则是疑惑不解地问道：“我不是应该和你站在一条战线上吗？难道，你想让我去套小煜的话？”
    王晶晶瞪了他一眼，没好气道：“你就省省吧，你去给小煜找相亲的对象，我们要彻底地将他扳正，绝对不能让他再继续错下去了。”
    “相亲对象？”吴远扬吃惊地反问道。
    “是啊，这个艰巨的任务就交给你了，未来的儿媳，你一定要睁大眼睛给我好好地选。小煜那边，就交给我好了。”王晶晶目光坚定地说道。
    “这，这是不是有点太早了？”
    “不早，一点都不早，你照做就是了。”王晶晶吩咐道。
    “老婆，我……”
    “好了，就这么定了。”王晶晶拍板了。
    “这，这好吧。”
    “恩，尽快办这些事。”
    “呃，好吧。”
   

第二卷  你追我赶  第八十一章  爱的歧途4
    秦悦齐决定独自前往曾经和吴森煜共度过几天的别墅，他不想再管吴森煜的想法，他只想把属于自己的东西拿回来，和吴森煜的一切牵扯就到这里为止吧。他也没有精力再和吴森煜纠缠，他累了，他也疲了，这无休止的纠缠，只能让他是越来越头疼。
    满以为……
    算了，还想他做什么呢。
    摇摇头，秦悦齐以为可以把纷乱的心思一同摇走，可是能这么容易就好了。
    他从椅子上站了起来，感觉到双腿都在微微地打颤。
    他强打起精神，命令自己一定要走出这一步。这没什么大不了，不是吗？
    走到医院的门口，打了辆出租车，说明白了地址后，秦悦齐就把身体靠在椅背上，紧闭起了双目。
    ……
    医院内，一脸疲色的阮星程静坐在秦怀羽的病床边，他眉头微皱，头微微向下低垂，双目静静地注视着病床上的年轻男子，他睡的是那么的安详，就连嘴角都带着微笑，这是他从来都没有看到过的。他应该很开心吧，爱了那么久的大哥，一直陪在他的身边，细心地呵护着他照顾着他，没有什么比这更能让人开心的吧。
    阮星程的嘴角扬起了一抹苦笑，他知道自己永远都不可能超越秦悦齐在怀羽心里的地位，别说是超越了，此时此刻，恐怕连他的一个角落都没有了。
    在怀羽的眼里，自己不过是个碍眼的家伙罢了。
    可是，为何他却总是放不下这段感情呢？
    想想当初，他们第一次遇见的时候。秦怀羽冷酷的眼神，霸道的言行举止，让他曾经困惑了一时，在他强烈的攻势下，自己一步步地掉入他早已设计好的陷阱，等到一切都无法挽回后，秦怀羽又用冰冷的言语告诉他，他们在一起，不过只是玩玩而已。他和朋友的一次赌博，让他成为了他的玩物……
    他无法释怀，也始终不能忘记秦怀羽，也许是他傻吧。老师学生，本来就是一次非常规的结合，可是他却执着地想去要维护这一切，然而，某人却并不领情。
    秦怀羽不是和他闹脾气，而是他的心真的不在自己身上。他的以为都错了，眼见为实，他见证了秦怀羽对他哥哥的‘爱’，那不惜一切伤害换来的爱，真的就是爱吗？
    阮星程不明白，秦怀羽这么做又想得到什么？在他看来，他就是单纯不想让自己的大哥被人夺走的小孩。
    他的爱，是种蛮不讲理的占有。
    而不是真正意义上的爱情。这才是阮星程为什么执意不肯离开的原因了，他想要让秦怀羽明白，他的做法并不对，这并不是爱情，他更不能用这个借口来伤害爱他的人。尤其是一心关心他的大哥。
    这几天相处下来，他看得到秦悦齐对秦怀羽的关心，也看得到他眼中的落寞。他能感受到秦悦齐内心的那种挣扎，有好几次，他都想把实情告诉秦悦齐，可是他一想到秦怀羽，他想说的那些话又忍不住地又全都咽回到了肚子里。
    他不能这么做，至少现在还不能。
    就在阮星程还在胡思乱想之际，秦怀羽此时此刻也从睡梦中清醒过来，他睁开双眸，首先映入他眼帘的不是他的大哥秦悦齐，而是他很不想看到的男人阮星程。
    “你怎么又来了？我大哥呢？”秦怀羽冷冷地询问道。
    阮星程忙回过神来，他已经习惯了秦怀羽的冷言冷语。这几句话对他来说，已经不算是什么了。
    “你大哥他去拿点东西。让我来照顾你。”阮星程实话实说道。
    “我大哥要去拿什么东西？不会是你故意支走他的吧？”秦怀羽充满了怀疑地问道，在他看来，阮星程是无时无刻都想着要和大哥说他的所作所为，即便是他现在没说，秦怀羽的心里也不放心。解决这个问题的唯一办法就是不让阮星程出现在大哥的面前，切断他们的任何联系。
    可是，秦怀羽又犯愁了，如果阮星程真的有心要害自己，他总有机会将实情说出来的。也许他是在等一个时机，等待一个最佳的时机，可以一箭双雕。所以他还不能彻底和阮星程决裂，万一他伤心过度，做出什么不可挽回的事来……
    “怀羽，我没有，你大哥确实是去拿东西了。”阮星程解释道。
    秦怀羽冷声道：“最好是这样，你别想离间我和大哥的感情，我们的关系比你想象中的要好上一百倍。”秦怀羽此时说话的语气，就完全像是个孩子，他就是怕自己心爱的玩具被别人抢走，或者是破坏了，他在一个劲地维护，拼命地维护。
    “怀羽，我知道你们的关系好，你不用刻意来强调。”阮星程忍不住地大声说道。
    “你知道最好，可千万不要忘记了。”秦怀羽冷哼道。
    虽然听惯了秦怀羽的冷言冷语，可是每一次，他还是非常地心疼，只不过他是忍着不说罢了。
    “对了，我大哥去拿什么东西了？”秦怀羽像想起来什么似的问道。
    “说是去他一个朋友那里拿些东西，很快就会回来的，让你不用担心。”阮星程看秦怀羽一脸怀疑的模样，心里也是十分地抽紧。
    “什么朋友，我大哥说了吗？”秦怀羽紧张地问道。
    阮星程鼻子里酸酸的，他口气冷淡地回应道：“你大哥没说。”
    秦怀羽则是不依不饶道：“是我大哥没说，还是你不想说。”
    阮星程终于受不了了，从椅子上站了起来。“怀羽，你不相信我的话就算了，可是你也要为你大哥考虑考虑行吗？他那么关心你，一心地为你着想，要是他知道，一切都是谎言，一切都是你设计出来，他该多伤心，你们的关系……”
    “闭嘴，你给我闭嘴！”秦怀羽眼睛一瞪，愤怒地喊道。“老子的事，不用你来操心！”秦怀羽气得大骂道。
    “我不想管你，我也管不住你，我只是想好好地劝你，希望你能及时悔改，我想你的大哥一定会原谅你的。你们毕竟是兄弟，再大的事……”
    “狗屁，我们不是亲兄弟。”秦怀羽突然冷冷地喊道。
    阮星程一阵愕然，他吃惊地望着秦怀羽，他们不是亲兄弟吗？“你，你们……”阮星程面上的惊讶之色就不用说了。
    秦怀羽冷声道：“哼，就算是亲兄弟又如何，对我来说都一样，何况还不是亲兄弟。”
    阮星程没再回话，因为秦怀羽的话已经将他给堵得死死的，让他根本就无力还击……
    秦怀羽冷冷地望着阮星程，见他默不作声，心里认为阮星程这次肯定应该死心了吧。于是就听他又说道：“阮星程，我和你已经说得很清楚了，我不会爱你的，你也不用再纠缠我了。如果你想彼此都留下点好印象，你就走吧，我的事以后不用你操心。要是你觉得不够，我可以答应你两件事，来弥补我对你造成的伤害。”
    “呵呵，两件事？”阮星程斯文的俊脸上，闪过了一丝冷笑。
    秦怀羽皱眉道：“如果这是你的希望，那我退学。”
    “秦怀羽你……”
    “我承认我不该玩弄你的感情，可我没想到，你会这么认真。我不想你再继续下去，所以我要让你彻底死心，为了你，也为了我自己。”秦怀羽冷静地说道。如果和平分手能够解决的话，谁愿意整天这样。所以问题并不是他一个人的……
    阮星程的手要不是扶着桌角，他恐怕早就一瘫走在地上了。
    “我和我大哥的事，也请你不要插手，即便是以后我受到了惩罚，那也是我活该倒霉，我也不会怪任何人。”秦怀羽又说道。他希望阮星程能够明白，强扭的瓜不甜，他们根本就不‘相爱’。
    秦怀羽说得痛快，可他从来没有考虑一直听他冷言冷语的阮星程的心情。
    “怀羽，我明白了，在你伤好之后，我就彻底地从你眼前消失，再也不烦你。”阮星程沉思了片刻后说道。
    秦怀羽听后，脸色一沉，阮星程总是这样，他的那句再也不烦你，也不知道说了多少次。
    “算了，随便你。你最好记住你说过的话。”秦怀羽沉哼一声道。“我累了，再睡会。你随便吧。脸色那么难看，旁边不是有床嘛，别一直坐在床边，床都给你坐扁了。”说完，秦怀羽就闭上了眼睛，不再说话了。
    阮星程则是微微地愣了一下，想说点什么，可是话到嘴边，又不知不觉地咽了进去。
    

第二卷  你追我赶  第八十二章  爱的歧途5
    “先生醒醒，咱们到了。”出租车司机，轻推了一下可能已经睡熟的秦悦齐。这位先生从一上车就睡到现在，这都到目的地了，也不见他醒来，看他脸色也不怎么好，一定是出了什么问题。
    秦悦齐迷迷糊糊地睁开了眼，当看到出租车司机陌生的面孔后，整个人不由自主地朝后仰去。
    “先生，我们到了。”司机面带微笑道。
    “哦，不好意思啊。对不起，我，我刚刚有点迷糊。”秦悦齐恢复神色后，赶忙出声说道。“不好意思，请问多少钱？”他一边问，一边忙着朝衣兜里摸索着。
    “您好，一共是六十九元。”司机师傅客气地说道。
    “好，师傅给你钱。”从衣服里摸出了一堆零钱，他从中掏出了一张五十和一张二十的，递给了司机师傅。
    “好，您稍等，我找您钱。”说着，司机师傅就从衣服里掏出了一块钱递给了秦悦齐。
    接过了钱，秦悦齐道了声谢之后，便匆匆地下了车。
    ……
    走到别墅门口，伸手按了一下别墅大门的门铃。
    别墅里有佣人在守着，他不担心自己进不了房门，他担心的是，吴森煜恐怕会为难自己，不让他拿走随身携带的东西。
    可是秦悦齐又转念一想，他的东西才值几个钱，吴森煜怎么可能看得上呢。
    没一会，别墅的大铁门就自动地打开了。
    秦悦齐刚想跨进房门的时候，就听到他的身后突然传来了一声汽车的急刹车时发出的嘎吱声。
    他下意识地扭头朝后望去。
    一辆他再熟悉不过的豪华奔驰跑车，赫然就停在了他的眼前。
    他脸一沉，迅速地转过身子，大踏步地朝里走了进去。
    从车子内迅速地走下来一个年轻男人，这年轻男人不是别人，正是秦悦齐一直不想看到的吴森煜。
    “秦悦齐，你等等我。”吴森煜用力地甩上车门后，便踮着脚朝秦悦齐追了过去。
    腿上稍微受了点伤，不过倒不是很严重，所以吴森煜跑起来才会是那个样子。
    “齐，你等等我。”吴森煜在身后喊道。
    秦悦齐怎么可能听不到呢。他二话不说，加快脚步朝前走。当然他也清楚地知道，这是人家吴森煜的家，他就是走得再快，也得有停下来的时候，除非他不想要东西了。
    吴森煜也顾不上腿上的那点小伤，快步地追了上去。
    很快，他也就追上了秦悦齐。
    他还伸手去拉秦悦齐的手……
    秦悦齐的手冷不丁地被吴森煜抓住之后，他猛地转身，怒不可遏地冲着吴森煜喊道：“吴森煜，你给我松开。”喊的同时，他也没有忘记用力去甩，可是吴森煜的手腕力气之大还是没办法让他如愿。
    “齐，别生我的气了，我这不主动来和你道歉了吗？”吴森煜可怜兮兮地说道。
    秦悦齐愤怒地瞪着他，都这个时候了，他怎么还能用这种语气和自己说话呢。难道他就连一点记性都没有吗？
    秦悦齐满腔的怒火，急需要发泄，他真的快要被吴森煜气疯了，这小子怎么会这样呢？“你，你放开我！”秦悦齐气得大喊道。“你这样做有意思吗？我拿了东西就走，请你不要再说这些给对方造成困扰的话，好吗？”
    他愤怒地用力甩开吴森煜的手，扭过头，继续朝前走去。
    吴森煜脸色顿时垮了下来，可是他还是强撑起精神，又重新追了上去。
    见面就好，总比看不见对方的强。
    他跟在秦悦齐的身边，一边走一边说道：“齐，再给我次机会，我们坐下来好好谈谈好吗？”
    “我们还有什么好谈的？”秦悦齐冷声道。
    “我们怎么能没有什么可谈的呢？”吴森煜反问道。“恐怕是你不想和我谈吧？”
    秦悦齐气得停下了脚步，怒道：“我就是不想和你谈，那又如何？”
    “你这是偏见，你宁肯相信你弟弟的谎话，你都不愿意听我的解释，在你的心里，你想的就是秦怀羽，我根本从来就没入过你的眼，是吗？”吴森煜越说越激动，他本来是想要和秦悦齐好好谈谈的，可是秦悦齐的态度让他伤心不已。
    刚刚还好好的情绪，在秦悦齐的一阵冷脸后，终于彻底地爆发出来了。
    秦悦齐同样被吴森煜的话激怒了。吴森煜真是一点悔改的心都没有。
    “吴森煜，既然你都这么说了，那我们之间还有什么好谈的？秦怀羽是我的弟弟，照顾他是我的责任。我和你之间，没有任何的关系。我也不欠你什么，同样你也不欠我什么。从今以后，你也不用再为我的事烦恼，我也不会再让你烦恼。就到这可以吗？”秦悦齐一字一句道。
    早知道见面会是这样，他就，他就……
    吴森煜心痛地长出了一口气，他的额头又在隐隐作痛了。秦悦齐的话，简直能把人活活给气死。
    “秦悦齐，你说的话我做不到。我绝对不会放弃你。”吴森煜重重地捏了一下太阳穴后，语气铿锵有力地说道。
    秦悦齐简直要疯了，他吴森煜到底想干什么啊？“你到底想干什么？”
    “我要和你说清楚，事情不是你想的那样。”吴森煜的头更疼了。眉也不由自主地又都纠结在了一起。
    “那事情是什么样的？你要颠倒黑白，也请分分时候，好吗？”秦悦齐沉声道。他并不想和吴森煜争吵，可是两个人一说话，就好像是火星撞地球，这没两句，就已然吵成了这样。
    “秦悦齐，你以为我想和你吵架吗？如果你能把水端平，用事实说话，就是你揍我，我也不会有任何怨言的。”吴森煜口气坚定地说道。
    秦悦齐一听这话，敢情这一切都是他的错了？
    “我弟弟的腿都断了，你觉得你还有什么值得我相信的话吗？你不是出车祸了吗？你怎么还活蹦乱跳的？你当别人是傻子，那也得有个限度，好不好！”秦悦齐气得脸都绿了，他本来脸色就不好，这怒火一攻心，整个人就有点扛不住了，可是说归说，他还是得忍住，就是忍不住了，也不能倒在他吴森煜的家里。
    “齐，我真的没说谎，我是真出了车祸。那天从学校出来，我生气开得快，就一头撞在了大树上，你瞧瞧我的头，现在都还晕得很呐。这不，这还有个疤……”吴森煜急忙解释道，还伸手将额头上的伤疤指给秦悦齐看。可是秦悦齐当着他的面，根本连眼皮子都没有抬一下。
    吴森煜只好悻悻地缩了回去。
    等他不那么抽风了，秦悦齐这才斜着眼，朝吴森煜瞅了过去。
    他这么一看过去，似乎吴森煜的额头之上还真的有那么点伤痕似的，可是这也不能证明是他出车祸造成的啊。
    这个笨蛋，他有事没事，干嘛要往大树上面撞呢？
    “谁知道你是怎么弄的。”秦悦齐没好气道。“请问，吴先生，你还有事吗？如果没事的话，我要去拿我的东西。”吴森煜在这，秦悦齐认为，要拿自己的东西，还是先和他打个招呼的比较好，省得到时候麻烦。
    “齐，你怎么还不明白呢？我这一切还不都是为了你？”吴森煜苦着脸说道。
    “为了我？我让你去撞大树吗？”秦悦齐气得反驳道。“你自己做的事情，不要赖在我的头上。”秦悦齐没好气道。“我也不想和你说怀羽的事了，事情已经发生，就不要他再往更坏的方面走。怀羽也没得罪你，你以后不要再动他了，这也算是我们朋友一场，你能答应我吗？”秦悦齐看着吴森煜的眼睛问道。
    吴森煜现在恨不得踹死秦怀羽那小子，哪肯说饶了他就饶了他呢？不过当着秦悦齐的面，他还是忍了下来。“只要你不生我的气，我就可以。”吴森煜开出了自己的条件。
    “这和我有什么关系？真是的！”他生不生气，和他对不对怀羽使坏有什么本质的关系吗？难道自己要是不和他说话了，他就要对怀羽或者他的家人伸出魔爪了吗？
    吴森煜，果然他就是个坏蛋。
    “当然有关系了，你想啊。”吴森煜解释道。“我和你弟弟发生冲突是为了什么，是他阻挠我们两个人发展，如果他……”
    “好了，吴森煜，你不要说了，我不想听你的歪理，我要去收拾东西，请你不要跟着我。”说完，他就快速地从吴森煜的身边闪了过去，朝他们的房间奔去。
    “齐，你听我说完。”
    谁想听你的唠叨呢，真是的。
    “齐……”


第二卷  你追我赶  第八十三章  事态严重1
    “秦悦齐，你给我站住。”吴森煜一把拉住秦悦齐的肩膀，不让他再继续往前走了。
    秦悦齐黑着脸，深深地呼出了一口气。被吴森煜握住的肩膀，好像在冒火一般，热得发烫。他用力地甩了两下，想把他的那只讨厌的手掌从自己的身上甩掉，可是灼热的感觉却始终萦绕在他的周围。
    “吴森煜，你还想干什么？”秦悦齐冷冷地回过头，没好气道。
    “我只想和你好好地谈谈。”吴森煜放缓了语调轻声说道。
    秦悦齐从鼻孔内发出了一声轻哼。“哼！我们还有什么好谈的？你觉得说那么多，有意思吗？”
    “有意思，非常有意思。”吴森煜急忙说道。“如果不把事情说清楚，我根本无法安心。”
    “有意思？有什么意思？吴森煜你不觉得累吗？你这么纠缠下去，对我们彼此都很困扰。你说你不安心，你以为我就能够安心了吗？”秦悦齐朝着吴森煜喊道。他好累，和吴森煜这么无休止地争吵下去，他已经是疲惫不堪了，说来说去，总是那么几句话，他听烦了，他也听厌了，他想一个人静静，想一个人好好地想想……
    吴森煜脸色一沉，他就不明白了，为什么秦悦齐要这么固执呢？他就不能好好地听他把话说完吗？“秦悦齐，为什么不能好好听我把话说完，为什么你非要固执地相信你的弟弟，为什么你就不能分出一点关心给我？我就那么让你讨厌吗？我一心一意地喜欢着你，你却为了你弟弟的谎言一而再再而三地伤害我，让我难堪！”吴森煜像是发泄心中的怒火般，大声地冲着秦悦齐喊道。
    秦悦齐的脸色已经涨得发白，他没有料到吴森煜会这么对他说话。他紧咬着嘴唇，不发一言，任由吴森煜在那里大喊大叫。
    “说话，你为什么不说话？你喜欢他是吗？你喜欢他，不喜欢我，对不对？你喜欢你的弟弟，对不对？”吴森煜睁大了双眼死死地望着秦悦齐，他的黑眸中已经充斥着怒火，他发了疯似的冲着秦悦齐喊道。他越说越激动，越说声音越高，他仿佛已经忘了，他这已经不是说话在谈了，而是在吼，用力地冲着他吼。
    秦悦齐的脸色愈发的难看，吴森煜这个混蛋，简直太过分了。
    “呵呵，你怎么不说话？怎么，连脸都红了，你真的喜欢你那弟弟？”吴森煜咄咄逼人地问道，此刻的他已经完全被愤怒冲晕了头，竟说些没有边际的话。
    秦悦齐万万没有想到，吴森煜会用这种方式来羞辱他。他说他就行了，还把小羽也牵扯进来，竟然还说那些让人不堪的话。吴森煜，他太过分了，简直太过分了……
    秦悦齐气急，伸出手，用力地朝吴森煜的脸上狠狠甩过去一巴掌……
    秦悦齐的这一巴掌落空了，吴森煜手掌一伸顺势就扣住了秦悦齐的手腕，让秦悦齐的这一击落空了。
    “想打我？你还想打我？”吴森煜瞪大了如牛一般的眼睛，冲着秦悦齐质问道。
    “吴森煜，我恨你！我恨你……”秦悦齐紧咬着嘴唇，眼中满是愤怒和不甘，最重要的是，吴森煜对他造成的羞辱已经完全超乎了他所能够承受的。他口无遮拦也就罢了，可是竟然胡说八道地说出那些话。
    “恨我？呵呵，恨我？”吴森煜的嘴角突然扬起了一抹冷笑。“我知道你恨我，你喜欢的是你弟弟，你当然应该恨我了！”吴森煜怨毒地说道。他似乎更加的愤怒了，整个人完全处于一种无法控制的状态。他抓着秦悦齐手腕的手掌也越来越用力，他自己没感觉到疼，可是秦悦齐被他紧紧抓着的那只手，却已经变成了青紫色。
    “无耻！吴森煜，你简直就是个混蛋。”秦悦齐咬紧牙关愤怒至极道。
    “我无耻？呵呵，我是不够无耻，如果我够无耻，你还能安然地待在这里吗？”吴森煜冷冷地瞪着秦悦齐的双眸说道。“看来我真该无耻一把，让你好好地认清楚我到底是个什么样的人。”吴森煜眼睛一瞪，单手突然用力一拉，将秦悦齐一下就拽了一个踉跄，顺势就跌入了吴森煜的怀中。
    秦悦齐像只受了惊的兔子，拼命地挣扎了起来。
    “你，你放开我，放开我……”秦悦齐用力地挣扎了起来，他拼命地挣扎着，但是感觉更像是在抗拒着什么，在抵挡着什么似的……
    “哼，放开你？”吴森煜冷哼道。“不，我不会再放开你了，绝对不会。”吴森煜紧紧地抓着秦悦齐，他的力气之大，秦悦齐想要从他身上逃脱，那可是得费一番周折了。
    当然，秦悦齐也不可能就这么让吴森煜得逞，他的两只胳膊同时用力，想要将吴森煜顶开，可是吴森煜双臂猛地一用力，就将秦悦齐给圈在了自己的怀中。
    “你想逃？我不会再给你机会了。”吴森煜用力地将秦悦齐紧紧地搂在了怀中，他的力气大得吓人，秦悦齐感觉自己的呼吸似乎都变得越来越困难，越来越让他窒息。吴森煜明明离得他那么近，他都感受得到他的呼吸，他的心跳，可是眼前的吴森煜，却早已不是他认识的那个吴森煜了……
    “既然得不到你的心，那就得到你的人好了。”吴森煜冷冷地说道，他的目光越来越冰冷，越来越火热，几乎要把人刺死的那种炙热。
    如果用一个词来形容秦悦齐现在的状态，用万念俱灰来形容，也许并不为过。
    吴森煜是什么样的人，他霸道专横，以前的他，绝对会不惜任何手段地对他作出那些过分的事，他天真地以为他改正了，可是事实上，真的改了吗？
    那不可一世的语气，霸道的俊脸，横挑的双眉，无论怎么看，吴森煜他都是一个暴戾成性的坏小子。
    “吴森煜，你不能这么对我，你个混蛋，你不是人。”秦悦齐大声地控诉道，他不断地摇晃着身体，他真的想不到吴森煜会这么对待自己。他强忍着心里的愤怒，他朝着吴森煜继续喊道：“吴森煜，你要不想我一辈子恨你，你就放开我。你真敢囚禁我，我就是和你拼命我也不会让你如愿的。”
    秦悦齐大叫着，拼命地挣扎着。
    吴森煜也在用力地反抗着，不让秦悦齐从他的怀里离开。
    二人就这么僵持着，谁也不服输。秦悦齐无可奈何，论力气他是没有吴森煜大的，论个头，他也没有吴森煜高，在一番纠缠之下，秦悦齐被逼的直接就朝吴森煜的肩头咬了下去。
    吴森煜眉头一皱，他低头朝秦悦齐咬他的地方看去。几个牙印已经赫然地出现在了他的身体之上。
    钻心的疼痛，传入他的大脑，他双手用力将秦悦齐的身体猛地朝外拨去。
    秦悦齐被吴森煜硬生生地拽离了身体，而那块被秦悦齐咬到的地方，更是已经渗出了一块鲜红色的血迹。
    吴森煜根本没有去看伤口，他只是冷冷地望着秦悦齐，口气霸道地说道：“这是你自找的。”话毕，他就一把将秦悦齐拦腰抱起，也不顾秦悦齐的拼命的挣扎，甩开步子就朝他们曾经待过的房间走去。
    “吴森煜，你放开我，你放开我，你这个混蛋……”
    吴森煜什么话也不说，他抱着秦悦齐就朝房间冲去。他打算做什么呢？他难道想真的把秦大叔囚禁起来吗？
    ……
    吴森煜蹭地一下将房门给踹开了。
    家里的那几个佣人，见架势不对，早就不知道躲到哪里去了，所以偌大的房子，就只能听到秦悦齐和吴森煜两人在那里叫喊。
    “你给我安分点。从今往后，这里就是你的家。”吴森煜把秦悦齐抱进了房间，伸出腿朝后用力一拨，那门便顺势紧紧地关上了。还发出了一声沉闷的哼声。
    秦悦齐被吴森煜气得愈发精神不好了。
    他头发蓬乱，脸色苍白，整个人像是丢了魂一般。他和吴森煜折腾了半天，大部分力气都耗费在了这上面了……
    吴森煜把不停乱动的秦悦齐放在了床上。
    秦悦齐一被放在床上，他就蹭地一下跳了起来，又很有精神地朝门口冲了过去……
    “想跑？”吴森煜突然一声冷哼，也用力地追了上去。
    吴森煜眼疾手快，一把就抓住了秦悦齐。“你想跑，我就让你无处可逃。”吴森煜从后紧紧地抱住了秦悦齐，让他再也无力逃跑，再也没有能力逃离自己的怀抱。
    如果得不到你的心，那我也要永远得到你的人。
    “吴森煜，你简直就是个疯子，你个混蛋……”秦悦齐疯了似的喊道，他的情绪不但疯狂，就连他的人也看着疯癫不已。这和曾经那个帅气俊朗迷人的秦悦齐简直是天壤之别……
    “我已经疯了，我早就疯了，你不知道吗？哈哈……”吴森煜猛然间哈哈大笑了起来，他不停地笑着，用力地笑着，猛烈地笑着……
    他的双臂紧紧地搂着秦悦齐，他的后背紧贴着他的胸膛，那炙热的火热的胸膛。
    一滴眼泪从吴森煜的眼中滑落而下，慢慢地，慢慢地滴在了秦悦齐的脊背上…… 

第二卷 你追我赶 第八十四章 事态严重2
    秦悦齐还是被吴森煜囚禁了起来！
    吴森煜绑住了秦悦齐的双手双脚，将他小心翼翼的安置在了床上，还用被子盖住了他的身体！
    “不要乱蹬被子了！”吴森煜也不知道是几次重新为秦悦齐盖上被子了！
    他望着他，秦悦齐冷冷的瞪着他，他不发一言，也许他是已经无话可说了！
    吴森煜眼神痛苦的望着秦悦齐，他没有说话，已经有多久了吧！一个小时，还是两个小时？他没有看时间，也根本不想去看！他只想静静的看着他，注视着他，没有理由的眷恋，没有理由的放肆，没有你的日子，也许一切都是空谈……
    秦悦齐把脸扭向了别处，他沉默的闭上了眼！
    几天前，他们还在这张大床上温存，可是几天后呢？已经物是人非，他和他已经变的如此陌生！他的脸也不再温柔，他的行动已经充满了暴虐，他的感情也已经变质！
    霸道的占有并不是爱！承诺可以成空，谎话可以随口就来，那爱还能可靠吗？
    秦悦齐心里酸楚不已，他料想不到他和吴森煜会变成今天这个结局，他是将自己永远囚禁呢？还是等到玩腻了再一脚踹开！
    他宁愿身体上遭受痛苦，也不愿意永远让自己的心饱受煎熬！如果折磨能让吴森煜好过，如果放纵能让他们结束，那他认了！
    他认了，再一次，最后一次告诉自己我可以，我可以不伤心……
    房间依旧是那个房间，大床依旧是那张大床，人还是那两个，唯一改变的，是他们两个人的心吧。
    吴森煜按了一下发疼的头，头疼依旧在继续，大概是车祸留下的后遗症吧！他甩甩头，把目光又重新凝聚在秦悦齐的身上。
    脸白的很，头发蓬乱，胡子已经比他还长了，唇微白，干涩的嘴唇已经起了皮！
    吴森煜看的心疼不已，他伸手轻轻的伸向秦悦齐的额头……
    秦悦齐下意识的朝旁边躲去，吴森煜的手只和他的头发擦了一个边！并没有碰触到他。
    吴森煜收回了手掌，他不想再勉强秦悦齐，他希望他好！
    他又看了一会，便起身准备去为秦悦齐倒水！
    水倒好了，吴森煜把他端到了秦悦齐的身边！
    “我喂你喝水吧！”吴森煜柔声说道。
    秦悦齐的头歪向一侧，没有塔理吴森煜！
    “喝点吧，乖……”吴森煜劝解道，可是秦悦齐却还是对他不理不问！
    吴森煜放弃了，他总不能把秦悦齐的嘴掰开，硬是把水灌进去吧！他悻悻的收回了手，将水杯放在了一旁！
    秦悦齐不动不说话的样子，让吴森煜很是揪心！这无言的沉默，恐怕是最让人头疼的对峙！
    秦悦齐沉默，可是他吴森煜不能沉默下去！所以吴森煜又给自己鼓足了劲，他脸带微笑，朝着秦悦齐柔声说道：“齐，你想去厕所吗？我扶你去！”秦悦齐没有回答他！
    吴森煜不死心，秦悦齐不说话，那可能是他并不想去厕所！
    “那你饿不饿，我叫他们做你爱吃的菜给你吃，怎么样？”吴森煜又讨好似的问道。
    可是秦悦齐根本就没有回答他的意思，依旧侧着脸，不发一言！不过，在吴森煜不停地唠叨下，秦悦齐真的有点想去卫生间的欲|望！
    等不到答案，吴森煜也不知道要做什么才好！总不能硬逼着秦悦齐去做吧！
    哎……
    该如何是好呢？难道他们两个人就这样的相处一辈子吗？
    吴森煜的头愈发疼了，他揉了两下太阳穴，感觉稍微好了一点！可是才没两下，他的头又开始不由自主的疼了起来。
    那是一种钻心的疼，好像有什么东西在啃食他的大脑般，十分的难熬！
    他捂着发疼的额头，表情越来越痛苦！
    终于，吴森煜忍受不住了，他蹭的一下就从椅子上站了起来，迅速的朝门口走去！
    吴森煜这么一闹，秦悦齐也猛地回过了过头去！留给他的，只有吴森煜一个远去的背影！这小子怎么了？为什么突然间跑了出去？
    他眉头紧皱，脸上闪过一丝狐疑！
    等了几分钟，还是不见吴森煜回来！秦悦齐伸长了脖子，朝外张望着……
    一会后，还是不见吴森煜回来！
    尿意越来越强烈，秦悦齐已经没有办法再忍耐下去了。
    可恶的吴森煜，绑着他的手脚，简直是要他的命！
    他蹬了两下，绳子只是稍微松了那么一点！
    他又用力的磨蹭着双腿，想要把绑在自己身上的绳子给他弄下去，可是弄来弄去，只弄的自己是越来越尿急！
    绳子在他磨蹭下，渐渐的变松，他强憋着要尿尿的冲动，继续用力的磨蹭着！
    又过了几分钟，秦悦齐终于把绑在双脚的绳子给弄了下来，他兴奋不已，两脚再用力一蹬，一只脚完全脱困而出！
    他的那只脚又抖动了两下，终于也脱困而出！
    双脚没了束缚，秦悦齐在本能的驱使下，迅速的爬下了床！朝着卫生间快速的跑了过去！由于他起的太过猛烈，险些一下摔倒在地上，好在他最后还是稳住了平衡，一路跌跌撞撞的跑进了卫生间。
    进了卫生间，可恶啊，没了双手，秦悦齐根本没有办法很顺利的解开裤子！
    还好他的双手是朝前被绑着的，如果朝后绑着，那他铁定就只有尿裤子的份了。他很不方便的用手一点一点的弄裤子上的拉链，尿意愈来愈厉害，他感觉肚子都快要炸了，可是他还是强烈的忍着，忍耐着那排山倒海的尿意。
    “快啊，快啊！”秦悦齐在心里呐喊道。
    终于，秦悦齐干脆直接用力拉开了拉链，他快速的将肉棒从里面掏了出来，已经涨的很大了……
    “呼……”秦悦齐终于释放了。
    可真把他憋坏了！
    ……
    头疼难捱的吴森煜，跑出了房间，跑到了隔壁，翻找着止疼药！
    翻找了半天，他终于找到了止疼药，没有喝水，直接就那么咽了进去。稍微等了五分钟之后，他才感觉似乎好了一点。头似乎也不是那么疼了。
    好点之后，吴森煜又再度的朝他和秦悦齐的房间走去。
    等他进了房间，却愕然的发现，躺在床上的秦悦齐竟然不见了！他吃惊不已，慌忙的奔了进去。
    “秦悦齐，秦悦齐……”吴森煜大声的喊了起来。
    在卫生间的秦悦齐自然是听到了他的呼唤，他心中不悦，砰的一下就将卫生间的门给重重的关上了。
    听到了声音的吴森煜，迅速的朝他跑了过去！
    可是等待他的，却是一个冰冷的房门。
    秦悦齐站在卫生间，他将门反锁上，不让吴森煜进来！尽管吴森煜已经在门口喊了好一会了。
    “齐，你在里面是吗？”吴森煜在门口喊道，只要秦悦齐没有走就好。
    他失神落魄的靠在了门背上，一股莫名的悲伤突然窜上他的心头，你宁愿把自己关起来，也不愿意见我吗？
    另一头，秦悦齐也无力的靠在房门上，想着自己的心事！他们都不知道，彼此是背靠着背，虽然只隔了一个门板。
    吴森煜无力的靠着，头疼终于好了一点，可是心却越来越累，痛，而且是愈来愈痛。
    他坐在地上，执着心口！
    心跳的很快，比他想象的要快的多。
    “齐，我知道你怪我，可是我……”吴森煜用不大的声音对着房门内的秦悦齐说道。
    卫生间很大，足足有四十多平米。可是秦悦齐却只是靠在门口，没有动一下！吴森煜的话他听得很清楚，他面无表情，但是眼睛里却隐约的投出了一丝极细微的异样的光芒。
    没过一会，那头又传来了吴森煜的声音。
    “你怪我也好，骂我也好，我是不会放弃你的！”吴森煜的口气十分坚定，他没有别的办法，他只能这样将秦悦齐留在自己的身边，他只能如此做，才能保护好他的爱，他只有这么做……
    秦悦齐眉头紧皱，吴森煜的话让他很是气愤，吴森煜他实在是太过分，太固执了。
    他想反驳，想大声的说出来，可是说出来又能怎样？吴森煜放他走吗？根本不可能，依照目前的情况来说，吴森煜是绝对不会这么做的。
    他抬头朝四周扫去！偌大的卫生间，是和他从前的卧室一样大！
    他把目光定格在卫生间的窗户上，窗户外面就是自由的空气，秦悦齐的眼中闪过了一丝异样的光芒，他何不从窗户上跳出去呢？
    可是很快，秦悦齐就把这个念头否定了！
    他即使是从窗户上跳下去，那又能怎样呢？他又没有交通工具，难道他要跑着出去吗？秦悦齐的嘴角扬起了一抹苦笑。他无奈的摇了摇头，他跑也跑不了，走也走不掉，他到底该何去何从呢？
    他沉默了，他一直都在沉默。
    吴森煜也沉默着，不再说话了。
    ……
    时间在慢慢的流逝，吴森煜也不知道过了多久，他始终一直保持着靠门的姿势，同时他的双目直视着前方，有点呆呆傻傻！
    里面偶尔传来一点响动，皆都很快的消失了。
    偶尔吴森煜会活泛起来，可是声音一消失，他又颓然的坐了下去。
    门他当然可以撬开，可是他却没有那么做。
    不过现在，他实在是忍不住了。
    因为好久没听到任何的响动，吴森煜急了，他着急的用力猛敲房门，大声的喊了起来。“秦悦齐，你怎么了？”
    没有人答应，秦悦齐又用力的猛敲房门，同时大声喊里面的人。
    还是无人答应。
    吴森煜更急了，当即也不再废话，用力的踹起了房门。
    “砰砰……”的踹门声，在房间内响了起来。
    力道之大，很快就将房门给从外踹开了。
    房门一开，吴森煜双目如炬般扫向整个卫生间，一个熟悉的身影已然赫然倒在了地上。
    他快速的奔了过去，跑到了秦悦齐的身边，神色慌张的蹲了下来，双手用力的将他紧紧的抱了起来。
    “齐，你怎么了？你不要吓我啊！”吴森煜将秦悦齐抱了起来，来不及多想，就直奔卧室而去……
    “齐，我不会让你有事的，不会的……”
    秦悦齐竟昏倒在了浴室里，这一切来的太突然了，让吴森煜有点措手不及，怪不得没有声音，原来他竟在里面昏倒了。
    他个笨蛋，还以为他故意不理自己呢……
    把秦悦齐小心翼翼的放在了床上之后，吴森煜就急忙跑出去打电话！
    他直接将电话拨给了他的家庭医生，让他必须尽快赶过来，挂了电话，吴森煜忐忑的坐在秦悦齐的身边，心急如焚的注释着躺在大床上的秦悦齐，昏迷的他就好像是睡着了一般。
    可是不论吴森煜怎么呼唤他，他就是不醒……
    他掐住了他的人中，想用这个办法将他唤醒！
    不要有事，你绝对不会有事的。
    ……


第二卷 你追我赶 第八十五章 事态严重3
    秦怀羽一觉醒来，还是没有看到秦悦齐回来，他再也淡定不下去了！
    出声询问睡在他身边不远处的阮星程：“阮星程，我大哥他还没有回来吗？”
    阮星程起身摇了摇头。
    “那他也没有打电话来吗？”秦怀羽又追问道，其实如果有电话响，他是能够听到的，他只是想在别人的口中再听到确实的答案罢了。
    “怀羽，秦大哥也没有来电话！”阮星程回答道。
    “没有回来，也没有电话，大哥一定是出事了！”秦怀羽沉声道。“你把电话拿给我，我打个电话问问看！”秦怀羽紧皱着眉头，不好的预感萦绕在他的心头，大哥这么久都不回来，难道又……
    取个东西而已，怎么也用不了这么久的！大哥一定是遇到了什么麻烦！
    接过了阮星程递过来的电话，秦怀羽毫不犹豫的就拨通了秦悦齐电话。
    回答他的却是：“您拨打的电话已关机，请稍候再拨……”
    秦怀羽的脸色越来越不好看，他挂了电话，一脸阴霾的望向阮星程。口气冰冷的问道：“大哥和你说他去哪里取东西吗？”
    “秦大哥只说回家去取东西，交待我等你醒来的话，和你说一声不用担心他，他取好东西就会回来的！”阮星程如实说道。回家的话，应该没有什么危险吧，也许只是耽误了一点时间而已，秦怀羽没必要这么紧张的。
    秦怀羽听了之后，脸色却没有什么好转！他阴沉着脸，没有说什么话！
    “怀羽，也许是你多心了，秦大哥回家拿了东西，也有可能收拾一下房子什么的，再说，他那么多天没有回去，家里是该弄一弄得！”阮星程说着自己的猜测！他真怕秦怀羽心血来潮要吵着亲自去秦悦齐的家去找，就他目前这个情况，是根本不易走动的。
    秦怀羽目光越发的阴沉，阮星程说的也许对，可是他却总觉得不对劲！他非常不安，他怕大哥再遇见那个吴森煜，吴森煜是一定还会去纠缠大哥的，可恶……
    他竟然让大哥就这么从自己的眼前消失了。
    如果他少睡一会，大哥也不会趁着他睡着的时候走掉了。
    真的回家了吗？他不敢确定。
    他算了算，回大哥家一趟来回，中间再耽误一些时间，差不多半个小时之前大哥就应该回来了，可是现在却根本连个人影都没有。现在，手机还关机了，他怎么能不担心呢？万一吴森煜那变态，在大哥家等着他呢？
    他心中一凛，似乎是想到了什么！
    “阮星程，我要出院！”秦怀羽突然喊道。
    阮星程被他的话吓了一跳，他哑然的睁大了眼睛说道：“怀羽，你又不是孩子了，你怎么能开这种玩笑呢？你大哥只是晚一会回来，根本没事，你不要这么激动好不好？”阮星程被秦怀羽的举动是刺激的伤透了心，他就不能多为自己，多为他考虑一点点吗？他大哥真的就是他全部生命吗？
    “不行，我要出院，我大哥肯定出事了？否则，他肯定回到医院的！我等不下去了，吴森煜那小子一定是将他抓了起来！”秦怀羽激动的说道。酷酷的俊脸也因为过分的激动，而显得有些扭曲！
    阮星程此刻真恨不得将秦怀羽绑在床上！他怎么就听不进别人的话呢？
    “秦怀羽，我绝对不会让你再任性下去了！”阮星程的语气中充满了愤怒，他决定不再股息秦怀羽，不能让他想做什么就做什么，尤其还在伤重期间，他的小腿才刚刚的固定住，难道他想变成瘸子吗？
    阮星程先一步将房门紧紧的锁住。
    “阮星程，你什么意思？”秦怀羽没好气的问道。“我要出院，你这么做是想和我作对是吗？”秦怀羽瞪大了眼睛问道。
    阮星程清秀的俊脸，闪过了一丝无奈！他口气清淡的说道：“怀羽你要是这么想，我也没有办法，我做的这些都是为了你好！我想秦大哥也不希望你这么冲动的！”阮星程试图说服秦怀羽，可是他最清楚了，秦怀羽这个人，是绝对不肯听人劝告的，除非是秦悦齐说的话，他可能还会去听，换做自己的话……
    阮星程的脸上扬起了一抹苦笑。
    “阮星程，你不帮我的话，就给我让开！”秦怀羽冷喝道。他用双臂支撑着自己的身体，想要从病床上站起来！因为一只腿被吊着，秦怀羽不得不弓起身子，想用双臂将那只固定好的小腿从里面抽出来，但是吊的挺高，秦怀羽的双臂正好差那么一点点才能够到，他挥舞着双臂，想干脆将那条讨厌的绷带给打下去算了……
    一旁的阮星程看着不停折腾的秦怀羽，心疼不已！他不能帮他办出院是为了他，可是他倒好，却根本把自己的好心当成了驴肝肺，将他阮星程当成了仇人。
    秦怀羽越来越恼火，阮星程站在那里，看着他，却一点忙都不帮，当他是傻子吗？
    “你滚，老子不想看到你！”秦怀羽冲着阮星程大声喊道。“老子，就是废了这条腿，也不求你帮忙！”秦怀羽随手抓住枕边桌子上的被子，朝阮星程砸了过去！
    阮星程没有躲，杯子结实的砸在了阮星程的身上。杯子里的水也呈一条弧线洒落而下……
    秦怀羽气的喊道：“你他妈的为什么不躲，你装给谁看？”
    阮星程的身上滴着水滴，斯文的俊脸之上没有一丝表情，身体上的疼痛早已麻痹，残破不堪的心彻底的被人一分为二了。
    “你滚，你给我滚……”秦怀羽的眼底愈发深沉，他突然咆哮的冲着阮星程喊道，他不想看他的脸，不想看到，再也不想看到……
    阮星程冷静的脸孔，却掩饰不住他颤抖的身体，他用颤抖的右手，抚了抚有点掉下来的镜框，语气清冷却透着无尽的绝望：“怀羽，如你所愿，我走！”
    “滚，快滚！”秦怀羽喊道。
    “呵呵……”阮星程嘴角扬起一抹冷笑，他最后望了秦怀羽一眼，头也不回的转身摔门离开了。
    “啪……”的一声重响，一道五厘米的房门从此隔绝了两个可能会相爱的人！
    “妈的……”秦怀羽望着空荡荡的房间，发出了一声怒吼，走吧，快走吧，走了也就不用再这样了。
    早就该走了，那个傻瓜！
    秦怀羽垂下了头，身体则顺势也随后靠了过去，没有人看到他的表情，估计也没有人理解他的心里！
    他也不想让别人懂他。因为没有这个必要，他的身边，只要一个人就够了？
    ……
    吴森煜的家庭医生，一接到吴森煜的召唤，就以最快的速度赶了过来。
    在医院的一番检查下，秦悦齐被证明并没有什么大碍，只是长久的疲劳，加上缺乏必要的营养的，导致他的旧伤又复发，身体一下子无法负荷，这才晕了过去。
    吴森煜紧张的询问医生到底要如何才能治好！
    医生告诉他只要好好的调养一段时间，完全好是绝对没有问题的，不过他特地嘱咐吴森煜，千万不要让病人操劳，也不能让他生气，这样才能好的快点！若是心情不好，那也影响身体的恢复！
    吴森煜勉强的点了点头，打发走医生后，他陷入了深深地沉思！
    本来得知秦悦齐没事，应该是一件好事，可是他却怎么也高兴不起来。给他增加营养，让他安心的养病，说起来不难，要是放到以前恐怕还是增进两个人感情的好机会，可是现在呢？
    恐怕秦悦齐一睁开眼睛就会厌恶的赶他走吧，更不要说是让他来照顾了。
    他细细琢磨了一番，觉得根本就没有什么好的办法能够让秦悦齐安心的养病！那里还吊着一个断了腿的弟弟，他不和他拼命已经是谢天谢地了，还指望他能好好地在他家养病吗？他固然可以不让秦悦齐走，如果他绝食，或者是以死来威胁他……
    吴森煜的头愈发疼了！这也不行，那也不好办，到底要怎么搞呢？哎……
    暂时不让秦悦齐离开，也许还能坚持几天，可是时间一久，他绝对会和自己拼命的！这可如何是好？不过他是绝对不能把秦悦齐再重新送回他弟弟身边的！吴森煜绝不会再犯同样的错误，那小子已经得意太久了，真该消消他的嚣张气焰了！
    他不能送，他可以将那小子接来啊！
    只要秦悦齐看他弟弟没事，他肯定就会安心的养病，不是吗？
    吴森煜的眼前突然亮了起来，他为自己能想到这么好的主意而兴奋不已。这可真是个好办法，一下子就解决了眼前的难题！
    只要自己把秦怀羽掌握在手里，秦悦齐就不可以和他闹僵，也会听他的话，好好地把身体养好，到时候再把那小子的阴谋陷害戳穿，自己洗刷完冤屈，自然就会和秦悦齐重归于好，一切水到渠成了。
    想到这里，吴森煜紧皱的眉头终于舒展开来，他的头似乎也不那么疼了！
    他兴奋地站了起来，走到秦悦齐的床边，低头俯身，轻轻的吻上了他的脸颊。
    一个轻轻地吻，一个饱含深情的凝视，这是吴森煜离开房间前得所作所为，等下，他就要实行他刚刚想好的那个计划，只许成功，绝对不容许失败！他一定要让秦悦齐重新回到他的怀抱中来。
    ……
    说干就干，吴森煜拿起手机，转身快速的离开了房间，这个电话可是不能当着秦悦齐的面打的。万一他突然醒过来呢？
    轻轻地合上房门，吴森煜选了一个信号强，秦悦齐绝对不可能听到的地方，将电话给拨了出去……
    办这件事只能找信得过的人，吴森煜首先想到了他的一个朋友，一个近期才回国，可是他却没有时间见面的朋友！
    “喂，肖扬，我是吴森煜！”吴森煜说话的口气，一听就是多年不见的老朋友才会有的口气。
    “哼，你不是大忙人吗？怎么有空来骚扰我了？”肖扬一副吊儿郎当的口气道。
    “废话少说，帮我个忙吧！”吴森煜干脆的说道。
    “杀人还是放火？你知道的，没有难度，我可是不会出手的！”肖扬轻哼道！这人说话也太张狂了吧！
    “废话，简单的还找你！”吴森煜没好气道。
    “呵呵，那好吧，你说，让我想想！”肖扬轻笑道。
    “别想了，这事你一定得接！”吴森煜毫不迟疑的替肖扬下了决定。
    肖扬一声轻哼：“呵呵，吴森煜啊，看来我是得给你好好地做个身体‘按摩’了！”
    “好了，说正经的，我的这个忙你必须帮我！”吴森煜正色道。
    “那好吧，你说说看！”肖扬也不再胡闹，认真的问了起来！
    “恩，是这样，我想让你帮我……”吴森煜把情况和肖扬一说，他说的激动，可是人家肖扬却冷不丁的来了一句。“我不插手你的家事！”
    “你……你必须帮我！”吴森煜霸道的说道。
    “没兴趣！”肖扬回绝道。
    “不行，你得去！”吴森煜固执的说道。
    “切，没有好处，我不去！”肖扬轻哼道。
    “你……好，你先帮忙，条件你随便开！”吴森煜不得已，只好答应了损友肖扬的无理要求！
    “呵呵，这还差不多！你等着吧，这点小事，动动手指头就能解决了！”肖扬自信满满的说道。
    “你别得意，我要保密处理，你挺清楚了吗？”
    “安拉，嗦的和老头子一个德行！”
    “废话真多，挂了，赶紧给我办正事，知道吗？”
    “知道了，拜拜！”肖扬口气不爽的说道。
    “你个山羊头！”吴森煜气的骂道。
    “你个大芋头！”
    二人吵了两句，也就挂了电话，吴森煜心情大爽，有肖扬帮忙，自己终于能够松一口了！
    ……


第二卷 你追我赶 第八十六章 事态严重4
    秦悦齐并不知道，在他昏迷的这段时间，已经发生了很多事，当他晕乎乎终于醒过来的时候，已经是第二天的晚上了。
    也许是昏睡的时间太久，秦悦齐刚一睁开双眼，还是被那耀眼的灯光刺的又重新闭上了，嘴里还发生了一声轻呼。“唔……”
    这是哪里？他又在什么地方？为什么会这么难受？种种疑问萦绕在他的脑海，让他的头愈发胀的难受了。
    他稍微的活动了一个胳膊，手腕处突然传来一阵刺痛，让他忍不住的皱起了眉头！好像是被针扎的那种疼！
    疼痛让他不得不又睁开了眼睛，目光朝自己的手腕扫去，脸上闪过一丝惊愕，怪不得他一动都会感到疼呢，原来他正在挂吊瓶，那针扎在手腕里，动一下不疼才怪呢！
    他不是应该在医院照顾小羽吗？怎么自己反倒先挂起了吊瓶？
    “小，小羽……”秦悦齐还有点晕乎，他迷迷糊糊的出声喊道！
    “齐，你醒了吗？”一个温柔的充满了关切的男声，突然秦悦齐的耳边响了起来。
    秦悦齐全身的血液好像突然间凝固了起来，他讶然失色，机械似的转过了头……
    即便是不转头，他也应该知道，这个熟悉的声音，一定是就是那谁了。
    “吴……吴……吴森煜，怎么是你？”秦悦齐连他自己都不想听到他自己发出的声音，那声音嘶哑而且预调中充满了恐慌，就好像是他害怕什么似的！
    吴森煜早就做好了应付各种情况的心理准备，所以秦悦齐这么问，他没有丝毫惊讶！事情总要面对，早面对总比拖着强。
    “一直都是我在你身边的！”吴森煜柔声道，他尽量让秦悦齐不对其产生敌意，要是让他在忆起之前的不愉快，恐怕他又得被气的晕过去。“你身体太虚了，不易做剧烈的运动！这是医生刚刚给你挂上的营养液，你不要乱动，小心伤着你自己！”吴森煜关切的说道，他望着秦悦齐，双眸满是真挚的情意。
    秦悦齐有点迷糊了，他总觉得事情似乎和现在他看到的并不一样！
    他有点茫然的望着吴森煜，眼中写满了困惑！
    吴森煜则是冲着他笑了笑。“医生说你没什么大事，只要好好地休息就没问题了！齐，你得乖乖的听话，千万不要再折腾自己的身体了，这样我才能安心，你知道吗？”
    秦悦齐继续茫然，他的身体为什么还没有好呢？住院的不是小羽吗？小羽人呢？“小，小羽呢？”他目光朝四周扫了一圈，他再次确定，这根本不是医院，而他的周围更不可能有秦怀羽的身影了。
    吴森煜心一沉，该来的总是来得那么快。
    不过，他还是耐着性子说道：“秦怀羽，他好的很，你就放心吧！”
    秦悦齐眉头紧皱，他潜意识里并不相信吴森煜的话，不过，他又不知道用什么话去反驳，他觉得自己好像是失去了某一部分的记忆，他总觉得有什么很不对劲，可是一时半会又想不起来，真想撬开大脑把里面记忆挖出来看看！
    “吴森煜，我总觉得不对劲，小羽真的没事吗？我记得他是在医院里的，为什么我又回这里了？究竟发生了什么事，你不要瞒着我，告诉我这就究竟是怎么了？”秦悦齐用另一只空着的手，按压了一下太阳穴，感觉稍微好了一点，这才出声说道。
    吴森煜咽了下口水，这秦悦齐似乎是忘记了一些事，郁闷的是，你要么多忘记点也好，这正好记得个头尾，让他怎么解释呢？
    其实借口多的是，但是要把他说圆满了，可不是一件容易的事！
    不过呢，幸好吴森煜有先见之明，他还就怕秦悦齐不问呢！
    吴森煜心底一阵窃喜，早说过，凡事都要先下手为强！
    “没事的，你放心吧，我这就让你看到他！”吴森煜一脸自信的说道。
    秦悦齐惊讶的望着吴森煜，这小子没和他开玩笑吧。“吴森煜，你要是逗我玩，我可和你没玩！”秦悦齐威胁道。
    “我怎么敢逗你玩呢，你等着，我去抱电脑过来！”吴森煜一脸无辜的说道。
    秦悦齐更是不解了，看小羽和抱电脑有什么关系呢？“吴森煜，你搞得什么把戏，你到底想干什么？”秦悦齐被吴森煜是完全搞糊涂了，他这到底是想做什么呢？弄得他心慌慌的，像是千万只蚂蚁在他的身上不断啃食般，难受之极。
    吴森煜则是冲他神秘一笑。“你等着，我马上让你见到真相！”
    秦悦齐更是困惑了，这小子在搞什么呢？
    吴森煜神秘的走开了，不过很快地就抱着他的手提电脑又走了过来。
    “你到底想干什么？”秦悦齐怀疑的问道。
    “呵呵，你看了就知道了！”吴森煜先是把手提电脑放在了自己的身上，在键盘上啪啦啪啦的敲打了起来。
    秦悦齐已经完全被他勾起了好奇心，紧盯着吴森煜的一举一动，他倒要好好瞧瞧，这小子到底是想干什么。
    “好了，可以看了！”很快，吴森煜停止了敲打，将电脑转向了秦悦齐。
    当秦悦齐看到电脑屏幕画面上显示出的东西时，整个人当场就惊呆了！他惊讶的张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛！
    画面上的人，不，不正是他的小弟秦怀羽嘛！
    “呵呵，怎么，看到了吧！你看你弟弟吃的多香，你不要担心了，我会叫人好好地照顾他的，你看看你，才去照顾了几天，就差点将自己搞成贫血，瘦了一大圈不说，整个人也变得不成样子，你不知道我看到后有多心疼，你真是太不爱惜自己了！”吴森煜心疼的说道。这话他可是百分百的真诚，当他看到秦悦齐因为照顾秦怀羽而变得不成人形的样子，他真的恨不得将那小子的另一条腿也给他揍断了，反正他不是已经断了一条嘛，再断一条那也无所谓！
    “这，这真是小羽吗？”秦悦齐竟然怀疑图像里的那个人是不是小羽！
    吴森煜郁闷的翻了翻白眼。“齐，你怀疑我，但也不能怀疑高科技吧！你觉得我是那种闲人，找个和你弟弟一模一样的人来糊弄你吗？你觉得这可能吗？”吴森煜郁闷的说道。“再说，要去找个一模一样的人，这么短的时间也做不到啊！何况，根本就没有……”
    秦悦齐听了吴森煜的话，也觉得有点不好意思，也许就是他太神经质了。“你别着急，也许是我晕的时间太久，有点迷糊吧！”他为自己解释道。
    “呵呵，我当然不会生你的气了！你看你弟弟现在也有人照顾了，你是不是就该放下心里包袱，好好地养病了？”吴森煜笑着做到秦悦齐的身边，建议道。
    他刚一坐下来，秦悦齐的身体还下意识的轻颤了一下。
    “你，你想干什么？”秦悦齐条件反射似的问道。
    “我……我……什么也不想干！”吴森煜尴尬的回答道，秦悦齐的举动，让吴森煜一下子想到，自己有可能是被厌恶了。
    “那你干什么突然坐过来，吓我一跳！”秦悦齐不由得抱怨道，总觉得这个吴森煜似乎没安什么好心！
    他上下打量这吴森煜，想从他的脸上看出点什么，他觉得，自己不久前肯定是和他发生了什么，可是就是怎么也想不起来了。
    听秦悦齐这么一说，吴森煜又只好把身体朝旁边挪了挪，这样的距离，秦悦齐应该能够安心了吧！
    他挪开之后，发现秦悦齐还是眼睛一眨不眨的还是盯着他看，盯得他的后脊背都开始有点发麻了！
    吴森煜咽了一下口水，他低下头在自己的身上四下打量了一番，并没有什么不妥啊！难道脸上有什么脏东西不成？他狐疑着，也用余光不停的瞟秦悦齐，看他还是看着自己，一副沉思的样子，这就让吴森煜更加忧心了，秦悦齐这是怎么了？干嘛盯着他的脸不放呢？
    “亲，亲爱的，我的脸有问题吗？”吴森煜被盯得实在忍不住了，于是终于出声询问道。
    秦悦齐被吴森煜这么一问，反倒是有点不好意思了！他收回视线，口气尽量清淡的说道：“没有问题！”
    “哦，没有问题就好！”吴森煜松了一口气，没有的话那最好了。话虽这么说，可是吴森煜还是多留了一个心眼！
    秦悦齐最后还是没有想起来，他和吴森煜之间到底发生了什么，算了，想不起来就想不起来吧，只有小羽暂时没事就好了！
    “对了，吴森煜，医生有没有说，我的病什么时候才能好呢？”秦悦齐出声问道。全身软的好像已经不属于自己了。
    吴森煜轻笑道：“医生说，你要是想完全康复的话，至少也得养他一个月！你的放心养着吧，我一定会好好地照顾你的！”
    秦悦齐眉头紧皱，一个月啊，怎么要这么久呢？他还得回去照顾小羽呢，怎么能够在这里耗上一个月呢？
    吴森煜看他一脸的愁云，自然知道他担心的是什么了！“齐，你不要担心，我知道你最挂念的是你弟弟秦怀羽，有我帮忙，他一定会很快就康复的！你放心，我已经为他请了最专业的骨科医生，使用最好的药物治疗，一定能让他恢复的比以前还要健康！”吴森煜信誓旦旦的保证道。
    秦悦齐抬头望向他，眼中有一丝怀疑。
    他不确定的冲着吴森煜问道：“你，你，会吗？”
    “齐，我对你的心，你还不明白吗？”吴森煜一脸伤心和无辜的样子！“我发誓，我真的能够像对待亲弟弟一样对待你的弟弟！”说谎不打草稿，吴森煜的心底其实是巴不得将秦怀羽的另一条腿给揍断的。
    秦悦齐犹豫着，吴森煜的话他还能相信吗？
    “齐……我保证，我能做到！你不信就看看电脑，你看你弟弟受委屈了吗？我不会骗你，这都是真的，你可以看的到的，你说呢？”吴森煜给秦悦齐指着电脑屏幕，有电脑为证，他总不能怀疑电脑吧！
    秦悦齐又盯着电脑看了一会，可以肯定的是电脑里的人，绝对是他的弟弟没错，他会动，刚刚也吃了饭，现在正躺在床上休息，看情形是要睡觉了！一切都是那么的正常，想让人怀疑都难！
    秦悦齐看到这里，心中的不确定也不由得消失了大半！
    看来，这一次吴森煜应该是没有欺骗他了。
    “那我可不可以和我弟弟通个电话？”秦悦齐出声问道。
    吴森煜笑着回道：“当然了，你们通电话是正常的，我怎么会阻拦呢！我成什么人了？”
    秦悦齐一听吴森煜这么说，心中的怀疑又消了几分，看来吴森煜这一次是真的没有骗他。
    “齐，我看你弟弟要睡觉了，你还是晚点再打给他吧，如果你现在打我也没有意见，电话给你，你拨吧！”吴森煜说着就将电话递到了秦悦齐的面前。
    秦悦齐终于全部把心放了下来。
    他望了望屏幕一眼，见秦怀羽真的已经躺下，并且闭上了眼睛，便默默地摇了摇头。
    “好了，我明天再打，小羽他该休息了！谢谢你，吴森煜！”秦悦齐出声感谢道。
    “没，没事，你和我还说什么谢不谢的！”吴森煜兴奋的说道。
    可是秦悦齐却突然间又皱起了眉头，目光不善的望向了吴森煜。
    这一下，把兴奋中的吴森煜又吓回了原形。
    “怎，怎么了？”吴森煜小心翼翼的问道，这一惊一乍的还真够吓人啊！
    秦悦齐脸色一沉道：“我都忘了小羽的伤是因为你才有的，我竟然感谢你，刚刚的话收回！你要是能照顾好小羽，这件事我就不和你计较了！不过，你以后可不能再伤害他了，知道吗？”
    吴森煜一听，心里的大石头总算是放了下来。
    他忙答应道：“你放心，我一定会照顾好他的，一定一定的！”
    秦悦齐的脸上突然露出了一抹轻笑，就听他说道：“这还差不多！”
    “呵呵，你不生气就好！”
    “哼！”
    “呵呵！”
    ……


第二卷 你追我赶 第八十七章 事态严重5
    肖扬利索的拍拍双手，嘴里不满的发出了一声冷哼。
    “哼，不要以为吴森煜关照过，我就会手下留情了！”肖扬冷酷的俊脸上升起了一抹残酷的冷笑，短短的板寸，衬托的他更为精悍！
    肖扬是个酷哥，是那种，一看见就让人很有安全感的冷酷帅哥。他一米八五的身高，一百五斤的体重，简直可以堪称为完美的身体曲线，就是男人看了也会自惭形秽，女人看见就更不用说了，流口水那是肯定的！
    可是这肖扬说也奇怪，男女他都不爱，谈过几次恋爱，却总是在关键时刻分手，也不知道他到底想找个什么样的。
    他本来是不想答应吴森煜的忙，家务事，他根本不愿意掺和，可是吴森煜这小子好不容易求他一次，他要是硬是不帮忙，倒显得他小气了。
    这忙他帮了，也帮的很痛快。那是个倔小子，不过和他来劲那他就大错特错了。
    对于身为特工的他来说，解决这样的麻烦，那简直就是小菜一碟，再容易不过的事！几个来回，肖扬就将秦怀羽给制服了！可是吴森煜却要求他不要伤害这小子，碍于朋友的面子，肖扬一直忍受着秦怀羽的臭脾气，可是什么也得有个限度，人家肖扬凭什么要忍受你秦怀羽呢？
    所以几番争执下，肖扬就直接将秦怀羽给揍晕了！
    只于秦悦齐看到的那些画面，倒是真实存在的，只不过当时的秦怀羽并非出于本意！因为他同样在电脑里看到了他大哥秦悦齐的画面……
    这结果就不言而喻了，秦怀羽只好按照吴森煜的要求去做，没有任何的选择。
    “你告诉吴森煜，如果我大哥受一点伤，我就要让他拿命来赔！”秦怀羽愤怒的冲着肖扬喊道，他没有想到吴森煜会这么的卑鄙！自己还以为将大哥从他的身边解救出来了，可是这仅仅是个开始，他不但没有将大哥解救出来，反倒是让大哥陷入了险境，连他自己都遭到了吴森煜的暗算，至于眼前的男人，他可以确定，一定又是吴森煜某条狗！
    他冷眼望着吴森煜派来的这条走狗，妈的，真是可恶至极，他真恨不得上去和他拼了。可是自己的这条腿……
    肖扬的嘴角扯出了一抹冷笑：“是吗，那你先过我这一关，再去考虑杀他吧！”
    “你……妈的，我的腿要是完好的，你还能这么嚣张？”秦怀羽的口气满是不甘心，他其实是知道的，从这人的身手来看，他绝对是某个方面的专业人士，自己要是真的和他拼命，十分的胜算他有三分就不错了！
    “哈哈……哈哈……”肖扬一听秦怀羽的话，不由得放声大笑了起来！他笑的特别夸张，说的不好听一点就是嚣张！
    他的笑彻底激怒了秦怀羽，这赤裸裸的羞辱，让一向好胜的秦怀羽倍感难堪，他的脸色难看之极，如果眼神能够杀人，肖扬已经不知死了几百回了。
    “好笑真是太好笑了，这是我最近听说的过的，最搞笑的笑话！你想和我拼命是吗？你是太看得起自己了，还是你根本没有搞清楚状况！就是美国的黑手党都不能拿我怎么样，你一个屁大点的大学生，就想和我拼命？呵呵……”肖扬的脸上闪过一丝狰狞，他对秦怀羽的不自量力很是不爽，如果是别人，他肯定会给他来个终身难忘的‘美好’记忆，可是今天，他没有出手，他忍了下来！因为是吴森煜特意交代下来的，他要给朋友面子，要不然他绝对……
    “你……”秦怀羽被肖扬的嚣张态度气的差点吐血，这个狂妄的混蛋，简直是目中无人，不，可以说是目空一切。
    肖扬并不去理会秦怀羽的愤怒，他只是冷冷的冲着他说道：“记住你该做的事，你只要表现的好，你在意的人就不会有事，否则得话，呵呵……你知道我的手段！”说完，肖扬又不屑的朝他冷笑一声，便头也不回的掉头离开了，丢下了独自瘫在病床上的秦怀羽！
    被轻视的秦怀羽，抓起身后的枕头，朝肖扬离去的背影狠狠地砸了过去，嘴里也骂道：“你・・的，去死吧！”
    可是远去的肖扬，早就已经听不见他的骂声了！
    肖扬出了门，虽然这件事对他没什么影响，可是他却越发的好奇起来，到底是什么样的男人，竟然能把吴森煜拽下马，想着他们上次见面的时候，这小子还拽的很呐，这才多久不见，就变成了爱情的俘虏，他以为这家伙一辈子都不可能爱上别人呢！
    不过话说回来，他自己不也是那个德行吗？还好意思说别人！
    肖扬摇摇头，决定会会这个传说中的男人，一来也可以为自己的将来参谋参谋。
    ……
    秦悦齐自从得知小羽没什么危险后，心情好多了，胃口也好多了，看吴森煜也顺眼多了！反正，现在的他用一句话来概括，就是什么都顺心了。
    吴森煜百般体贴，百般讨好，让秦悦齐很是受用。
    吴森煜见秦悦齐心情不错，心里也高兴，两个人的关系从上一次闹僵之后，还是第一次这么融洽！且不说别的，能这么好好地交流，就非常的不容易啊！
    这比吴森煜想的要好上太多了。
    秦悦齐刚觉得喉咙干，吴森煜就像是有未卜先知的能力，还不等他说，吴森煜就已经将水杯递到了他的面前！
    秦悦齐喝完了水，吴森煜又用面巾纸帮着秦悦齐轻轻擦拭掉嘴角留下来的残夜……
    二人的关系，空前的融洽！
    秦悦齐和吴森煜仿佛又回到了那种十分暧昧的日子！
    “齐，你想不想吃点什么？”吴森煜关切的问道。
    秦悦齐装作镇定的样子说道：“不用了，我喝点水已经饱了，不知道怎么了，没什么食欲！”秦悦齐淡淡的说道，他不久前从镜子看到过自己的尊容，着实被吓了一大跳。那个镜子里的枯瘦男人，满是胡渣子的男人是他吗？
    他狐疑的望着镜子里的自己，他用手掐了掐自己的脸颊，又揉了揉！镜子里的那个人，也跟着他的动作做！
    那是他，没错的！
    吴森煜将这一切看在眼里，轻声安慰道：“这几天你太累了，好好养几天就好了，不要多心！知道吗？”他忍不住伸手握住了秦悦齐的手，但是秦悦齐却下意识的将手从他的手掌里抽了出来！
    “是吗？哎……”他放下镜子，长叹了一声。“你把它拿走吧！”原本只是想看看他的眼睛怎么了，老是跳来跳去的，可是没想到，却看到了这么惊悚的自己。
    “就是憔悴了一点，养几天就好了！”吴森煜又说道。
    “哦，我知道了，谢谢你！”秦悦齐的心情被自己的尊容稍微影响了一点，以前他多少还是精神的，并不难看，别人说他帅，他总是一笑置之，并没有说什么，也许是习惯了赞誉！但是猛的看到这样的自己，他还是不由得愣住了。
    他变得这么难看，吴森煜不可能没有看到。
    他，他就不觉得难看吗？他……
    “你和我之间还谢什么呢？”吴森煜笑着说道，那笑容里满是真诚，让人都不好意思去怀疑他的真诚。
    秦悦齐也朝他回了一个淡淡的微笑。
    “对了，我想刮刮胡子，你，能帮帮我吗？”秦悦齐突然有点不好意思的说道。叫吴森煜为自己刮胡子，他真是有点不好意思。可是，一想到自己的脸，他还是决定叫吴森煜帮这个忙……
    “当然没问题啊！”吴森煜立刻就答应了。
    “那，那就麻烦你了！”秦悦齐不好意思道。
    “恩恩，你等着，我去准备东西！”吴森煜说着就起身站了起来。
    “恩！”秦悦齐点了点头，感觉心里也陡然舒服了不少！
    就在吴森煜准备好一切，准备为秦悦齐刮胡子的时候！
    门铃突然响了起来。
    吴森煜和秦悦齐同时露出了吃惊的表情！
    这个时候了，还会有什么人来呢？
    “有人来了？”秦悦齐出声说道。他记得吴森煜曾经说过，这个房子的位置只有很少几个人知道，到底是谁来了呢？
    “我去看看！”吴森煜起身说道。
    “恩！”秦悦齐点了点头，是该去看看的。
    “一会就回来！”吴森煜怕秦悦齐担心，又忙出声说道。
    “好的，你去吧！”
    “恩！”
    吴森煜离开了，秦悦齐的心却冷不丁提了起来。


第二卷 你追我赶 第八十八章 相亲1
    吴森煜没想到，这意外杀上门来的竟然是自己的老妈！
    他瞪大眼，有点不愿意相信这是真的，可是老妈那么个大活人已经赫然的站在他的眼前了，他就是不愿意承认，恐怕也不行了。
    “臭小子，你看我干什么，怎么？还不请你老妈我进去啊！”王晶晶姿态优雅的站在门外，她摘掉太阳镜，口气清淡的冲着吴森煜说道。
    “哦，哦，老妈，快请进！”吴森煜忙把王晶晶让进了房间！“爸呢？怎么不和你一起过来？”吴森煜还探着脖子朝门外张望着，怎么只有老妈一个人来呢？
    “你爸爸还有其他的事情要忙，我是专门来看看我的宝贝儿子，这工作也不做，人也看不见，看看他这一天天到底是在忙什么呢！”王晶晶抬眼，在吴森煜的身上扫了一圈。她的眼神让吴森煜的后脊梁骨冷不丁的冒了一层冷汗，老妈是来者不善啊！
    吴森煜嘿嘿一笑道：“妈，我还能忙什么呢！”
    “哼！”王晶晶没好气的轻哼了一声。“谁知道你在忙什么呢？三天两头不见人影，打电话也只是敷衍几句，一会说在出差，一会又说是在帮朋友，你的借口总是变来变去，你让我们怎么相信？”王晶晶轻哼道，很明显吴森煜的这些话是根本禁不起推敲的。
    吴森煜皱起了眉头，他很不理解，自己都这么大了，父母怎么还对他不依不饶，凡事都要插上那么一脚。
    “妈，都是我自己的事，你们不用担心，我自己会处理好的！”吴森煜皱眉道。
    他知道老妈的倔强绝对不会是那么轻易就能摆平的，她今天能够亲自上门来，一定是已经得到了什么消息。
    王晶晶眉头一挑，不过很快她就镇定了下来。
    她早就料到吴森煜会反驳了，他越是不承认，那事态就越严重，这也间接的说明了吴森煜心里有鬼，有关他的那些传言，也绝对不会是空穴来风了。
    “煜，妈妈这次来，是想好好的和你谈一谈！”王晶晶深吸了一口气，表情祥和，一副慈母的和蔼模样。
    吴森煜听到后，则是心里猛地往下一沉。这只是王晶晶的惯用的招数罢了，先给点甜头，让你心甘情愿的把话说出来，如果不老实交代的话，嘿嘿，那你可就有的罪受了，他爸吴远扬，想当年也是这么被老妈给俘虏了的。
    “妈，我也想和你谈，可是现在不是谈话的时候！”吴森煜面露难色道。
    王晶晶脸色一沉道：“你还有什么事请要做吗？”
    “恩，是有点事情！”吴森煜有些为难的说道，他考虑了一下，然后说道：“妈，要不这样，你先回去，等我忙完了我的事，我就找你和爸好好地聊聊！”
    吴森煜自觉把话说的很好，王晶晶要是不想他们母子的关系搞僵，应该不会太为难自己的吧。
    也许平常的时候，王晶晶会一口答应吴森煜的要求，可是现在不同了，关乎于儿子的未来，关乎于整个吴家，她一定得弄清楚，把儿子从那个扭曲的世界给拽回来。
    “小煜，你和妈妈说说，这两天你到底在忙什么？”王晶晶压制着心底的冲动，耐心的朝吴森煜询问道。
    吴森煜脸色阴沉，那么多年也没见他们怎么关心过自己，这次回来却恨不得将他烦死，真是太让人不爽了。
    “妈，你不和老爸好好享受二人世界，老是来烦我做什么？如果你们觉得无聊，大可以再去非洲啊，南美洲什么的，不要老是插手我的事，行不行？”吴森煜终于忍受不了，大声和王晶晶辩驳道。
    王晶晶一听也来火了，儿子大了，就不将父母放在眼里了。
    可是她尽量让自己的心态保持平和，她还不想把事情点破，她怕……如果万一……
    “小煜，你是长大了没错！可是在有些事上，你还是要慎重。”王晶晶模棱两可的说道。
    吴森煜脸色阴沉，那么多年也没见他们怎么关心过自己，这次回来却恨不得将他烦死，有这样的父母吗？
    噢，记起来的时候就关心你两下，想不起来的时候，我才管你的死活！
    所以吴森煜听到王晶晶‘关心’的话，就显得非常的不爽。这根本就不是什么关心，而是要在他的生活中横插一杠子。
    什么做事要慎重，当年他们两个甩手将公司丢给他的时候，怎么不见他们好心说上这么一句呢？好了，如今一切都妥当了，他们反倒是来自责自己的生活了。
    吴森煜心里越发的不满起来，可是王晶晶毕竟是自己的亲人，他依旧耐着性子听着，耐着性子为自己辩解着。
    “行了，妈我知道了，你还有事吗？没事你先回去吧！”吴森煜不耐烦的说道。
    “你多和妈妈说两句话的时间都没有了吗？”王晶晶的语调提高了，吴森煜的冷漠让她的心也跟着沉了下来。“小煜，我实话说了吧，你年纪也不小了，却一直不见你带女朋友回来，我和你爸决定，让你相亲！”王晶晶恢复雷厉风行的态度，直接就把来的目的说了出来。
    吴森煜一听相亲两个字，眼睛瞪的比牛还大。
    他哑然失声道：“妈，你，你，没有搞错吧？让我去相亲？”
    王晶晶点点头。“不错，我们希望你能结婚生子，而不是像现在这样，一天天的混日子。”尽管严厉，她还是没有把话说绝了。
    吴森煜不高兴了，他哪里混日子了，老妈说这话的时候，怎么就从来不想想他们的所作所为呢？
    “妈，要说混日子，我和你们比起来，我就可以算的上是三好青年了。”吴森煜听不惯老妈王晶晶刚刚那番自以为是的言论，于是出声反驳道。
    王晶晶被呛得脸都红了，这个臭小子，怎么能这么和父母说话呢？“小煜，你皮痒了是不是？”王晶晶生气道。
    吴森煜一撇嘴，心道：这才是他的母亲呢。
    “妈，我不知道你和老爸是怎么想的，不过，我是绝对不会答应你去相亲的！”吴森煜口气坚定的说道。结婚？开什么国际玩笑？他才不会去呢，况且，他对女人可是一点兴趣都没有！
    看王晶晶的样子，似乎并不打算和他妥协，也罢，大不了就将实话和他们说了，反正晚说也得说，不如早说的好，先给他们打一针定心剂，管他后果会怎么样呢？
    自己才不愿意成为别人摆弄的玩偶！
    相亲？除非他死了，他或许会去考虑考虑吧。
    相亲的提议，王晶晶早就料到吴森煜会拒绝了，这也从间接的印证了他们的想法。
    “小煜，妈妈问你，你为什么不想去相亲？你是不是已经有喜欢的女孩子了？如果是的话，你就带回来给爸妈看看！条件方面差一点这没什么，只要你们真心相爱，妈妈和你爸是绝对不会反对的。只要是你喜欢的女孩子，我和你爸一定也会喜欢的！”王晶晶说着几乎让人动心的话，如果吴森煜真有这么个和他相爱的女孩子的话，他恐怕会很高兴的和王晶晶攀谈起来，也许会和他介绍对方的情况，更有甚至，他或许会毫不犹豫的将那个女孩带回来给父母看……
    可是一切的一切，都只是王晶晶的臆想，吴森煜喜欢的是秦悦齐，一个真真正正的男人。
    所以吴森煜听到王晶晶的话后，他的脸色就越来越难看了。
    “吗，没有的事，你不要胡思乱想！”吴森煜沉声说道，已经和王晶晶耽误了很长时间，房间里的秦悦齐一定已经产生怀疑了吧。烦人，等会把母亲打发走之后，再好好地和他解释一下吧。好不容易搞好的关系啊……
    “小煜，既然你没有喜欢的女孩，那爸妈就更应该帮助你了！我王晶晶就不信了，我们这么出色的儿子，怎么会没有女孩喜欢呢？”王晶晶故意提高了音量说道。
    吴森煜在心里冷哼一声。当然不可能没有了，可是他不喜欢女人，他当然就没有喜欢的女孩了。
    “妈，我的事你和爸就不用操心了，我现在不想结婚，你们两个要是闲得慌，就去旅旅游，或者是探探险什么的，请你们不要把宝贵的精力都耗在我的身上好吗？”吴森煜一脸的不耐烦，他真是受够了父母的专制。想什么就是什么，想走就走，想回来就回来，想干嘛就干嘛，想管他了，就死活拼命地管着他，不想理了，就一脚踢开，他到底是他们的儿子呢？还是他们的玩具。
    吴森煜和天底下大多数的年轻人一样，不喜欢被束缚，尤其是在自己的感情上，随着年龄的增长，他们根本不想和父母提及一二，更加不会掏心窝的和他们谈这方面的事了。况且，吴森煜这边还是十分的特殊。
    他喜欢的是男人，他有他自己深爱的人。
    “小煜，你不要任性好不好，你以为，你能一辈子都不结婚吗？你玩几年不要紧，可是你将来一定要结婚生子的，我希望你能为吴家考虑考虑，这么大的公司，这么多的人都指着你生存，你难道想吴家的家业落在外人的手里吗？”王晶晶咄咄逼人的说道。
    吴森煜轻哼道：“妈，我们吴家不是还有几个人吗？”
    “臭小子，话是这么说，可是，这公司是你爷爷留给你爸爸的，你爸爸是独子，你也是独子，将来的公司还是要由你的儿子来继承！”王晶晶一副护犊子心切的急迫模样，让吴森煜不禁讶然。
    不错，他的爸爸是独子，可是他还有两个姑姑啊！当年他爸爸接手公司的时候，公司还不像如今这么庞大，只能算是大中型企业吧，爷爷白手起家，能一直发展这样也是很不容易的事！当年两个姑姑嫁出去的时候，陪嫁什么的，也全都不是一笔小的数目。
    虽然公司的股权大部分都留给了他的爸爸――吴远扬，可是老头子也从来没有亏待过他的两个姑姑。
    如今公司做的越来越大，亲戚之间也隐约的不再像从前那般和谐了。
    王晶晶的担忧不无道理。老爸不是经商的料，他只能将公司维持下去，不壮大，也不是退步，这就不错了。
    然而吴森煜就不同了，他读书的时候就展现出来惊人的经商天分，所以吴远扬才毫不犹豫的将公司全权丢给了他，在他接手的短短几年内，公司果然茁壮发展，成为了当仁不让的大企业。
    公司做大了，一些事也来了！
    吴森煜不是小气的人，但也绝对不是任人胡作非为都不吭声的男人，他做事雷厉风行，并不会因为你是我的亲戚，你是我的朋友就可以怎么怎么样，他都会做到一视同仁！所以王晶晶的担心在他看来，真是太过多余！
    这都什么年代了。
    “妈，有些事，不是你想什么就来什么，我会结婚的，不过不是现在！”他想着，他早晚应该都会和秦悦齐结婚的。“妈，说的够多了，你也该累了吧？我叫人送你回去好了，省的我爸他担心！”
    “臭小子，你就是想赶我走。老实说，你这房间里藏了什么不可告人的秘密？”王晶晶早就嗅到了什么不对劲的地方，否则她不会亲自杀上门来了。
    她最不愿意看到的，就是儿子和人……
    “什么都没，你多心了！”
    “真的？我不信，我要去你的卧室！”王晶晶径直从沙发上站了起来，她要看看这房子到底有什么秘密……
    “妈，你到底想干什么？”吴森煜真是生气了。
    王晶晶不理他，径直朝房间走去。
    吴森煜上前阻拦，可是王晶晶却反手将他摔到了沙发上。她自己则踩着高跟鞋蹬蹬蹬的朝卧室杀去。
    吴森煜蹭的一下从沙发上跳了起来，径直追了上去。
    ……

第二卷 你追我赶 第八十九章 相亲2
　　“妈，你不能过去？”吴森煜朝着王晶晶所去的房间，拼命地追了上去。
　　王晶晶走的速度更快，他怎么能听吴森煜的话呢，她一定要看看臭小子屋子里到底藏了什么人。
　　吴森煜紧追慢赶的终于在王晶晶进门的前一刻，将她挡在了门口。
　　他黑着脸横在门口，双手叉腰，一副死都不让王晶晶闯进去的样子。
　　“妈，你不能进去！”吴森煜冷声道。
　　“为什么我不能进去？里面有什么东西不能让我看到的吗？”这更加重了王晶晶的怀疑，房间里一定藏着那个她最不愿意看到的‘男人’。
　　“反正就是不能进去！”吴森煜夸张的张开了双臂，反正说什么，他都不能让王晶晶影响到秦悦齐的心情。万一老妈进去胡说八道些什么，那他所做的那些努力，全都白费！说不定他和秦悦齐的关系，又得进到另一个万劫不复的地步，这不是他所想要看到的，所以他不能冒这个危险，他宁愿和母亲发生争执，也绝对不希望在这个时候，再在两个人的关系上撒盐。
　　王晶晶脸色也跟着沉了下来。
　　吴森煜还是第一次和她这么对着干，这一切的原因，全都是因为一个陌生的男人。
　　“小煜，妈做的这一切都是为了你，你要认清楚什么是对，什么是错？不要误入歧途”喜欢男人本来就不对，瞧吴森煜这个架势，似乎还是喜欢的紧，所以她才更加的担心……
　　吴森煜从嗓子眼里发出了一声冷哼。
　　即便是他的母亲，也不能这样评价他的喜好。
　　“妈，你要是真的想关系，就不要为难我。”吴森煜并不想去理解王晶晶那代人的思维，他只知道自己喜欢秦悦齐，喜欢的是男人。也许他是自私的，自私的只考虑了自己，可是要他娶一个不喜欢的女人，他能得到幸福吗？她能得到吗？两个不爱的人，勉强在一起的话，那只会伤害更多的人。“你要是真是顾及我的感受，就请你先离开这里，等时机到了，我会和你们说清楚地。”吴森煜沉声道。
　　他本来不打算隐瞒，可是现阶段发生的事，让他根本也没时间而面对这些琐事，他目前只想和秦悦齐稳定下来，等他们安定了，再和父母说清楚，再得到他们的谅解，和允许。
　　如果他们的感情还不稳定，父母再来掺和一脚，可想而知那之后的后果了。
　　王晶晶的眉头紧紧的纠结在一起，她紧咬下唇，手也不知何时攥成了拳头状。
　　看到老妈的架势，吴森煜的心情也非常的紧张，如果来硬的，他绝对不是老妈的对手，怎么说呢？你还能和你的老妈硬拼吗？你只有让着她得份，根本就不能还手。
　　妈妈揍儿子，那是天经地义的，也不犯法。所以吴森煜很担心，万一王晶晶什么都不顾，硬是进去了……
　　“小煜，妈妈知道你为难，可是你也得为我和你爸爸想想，你那么做对得起我们吗？我们吴家就你一个男孩，你要是……”王晶晶说的辛酸处，眼泪也不由得由眼眶里滑落而下，她再怎么好强，也只是个女人，是个母亲。她怎么能看着自己的儿子往深坑里跳，不管不问呢？
　　“妈，我的事不用你们操心。”吴森煜打断了王晶晶的唠叨。为他们想想，他们何时为自己想了呢？
　　吴森煜知道父母是为了自己，可是这样的关心他并不需要，他也绝对不会因为父母的反对就和秦悦齐分开的。
　　王晶晶见吴森煜如此固执，内心充满了担心，小煜可比他们想象中要严重的多得多啊！
　　王晶晶沉思了片刻，她知道要是固执的让吴森煜离开那个男人的话，他一定会反抗到底，甚至不惜和他们反目！所以她考虑再三，还是决定暂时先稳住吴森煜，等和老公吴远扬商量过之后，再做具体的打算。今日她前来的目的就是为了探探小煜的口风，如果能权得了的话更好，劝不了的话，再作打算，如果硬是现在就逼着小煜放弃那个男人，这显然是不太现实的，也不可能做得到，王晶晶虽然一百个不情愿，不过她还是忍耐住了。
　　她抬起双目，泪眼潸潸的望向吴森煜。“哎，小煜，妈妈不想为难你，不过，希望你也能为我和你爸爸着想，我们可就你一个儿子！”王晶晶动情说道，这和平日的她完全不同，吴森煜还以为她会抡起拳头将自己狠狠地揍上一顿，可是王晶晶并没有这么做。她竟然哭了，眼泪一滴一滴的从眼眶中流出，吴森煜将一切看得清清楚楚。
　　吴森煜不想看到王晶晶的眼泪，在他的记忆中，母亲几乎从来没有哭过，至少他是没有见到过，可是今天，他看到了，看到了母亲的眼泪。
　　或许换做一般人肯定已经被心中的愧疚给折磨的不行了，也许已经答应了母亲的要求，可是吴森煜并没有这么做。
　　他依旧沉着脸，他不想因为一时的松口就断送了下半辈子的幸福！他不能给王晶晶任何的承诺，他会做个好儿子，可是前提他不希望用自己的幸福去换取。
　　“妈，你别这样，等时机一到，我会和你们说清楚地。”吴森煜沉声说道。“没有什么事的话，我派人送你回去吧。”吴森煜看看时间已经耽误了很久，秦悦齐恐怕早就等的不耐烦了吧。
　　王晶晶伸出手指，轻轻擦拭去眼角的泪水。
　　她长叹了一口气，终于出声说道：“好吧那我就先回去好了。”王晶晶暂时将所有烦躁的情绪压在了心底，尽管她非常非常想进去看看到底是什么样的男人能够让自己儿子如此执着，可是她还是忍住了，把心中的强烈的好奇心忍了下来。
　　吴森煜听到王晶晶终于要回去了，心里的大石头，总算是稍微落下去一点。不过，这才只是刚刚开始而已，更麻烦的事，还在后面等着他呢。
　　“恩，我叫人送你回去。”吴森煜回答道。
　　“恩，那我先回家，等你忙完了，一定要来找我和你爸，知道吗？”王晶晶不放心的叮嘱道。
　　“知道了，妈！”吴森煜揽着王晶晶的肩膀，将她往房间门口带去。
　　“小煜，你啊，哎……”王晶晶长叹了一口气道。
　　“妈，到了，刚上车了！”吴森煜打算了王晶晶想要说的话，为她打开了车门，就差没亲自推王晶晶上车了。
　　“知道了，那我回去了。”
　　“恩，你到家之后，给我打个电话。”吴森煜叮嘱道。
　　“不打了，反正，妈妈在你心里也没什么地位。”王晶晶说这话的时候，多少是有点赌气的成分在里面。
　　“妈，怎么可能呢，你多心了！小张，好好开车，知道吗？”吴森煜反驳道。
　　“知道了，吴总！”司机小张殷切的答应道。
　　“好了，把车门关上吧！”王晶晶吩咐道。“司机，你可以开车了。”
　　“是的，太太！”
　　吴森煜目送车子离开，他黑亮的双眸，渐渐阴沉下来。他的父母，还真是一个大麻烦啊。
　　送走了王晶晶，吴森煜走到桌子前，给自己倒了一杯水，他端起水杯，咕噜咕噜的猛灌进了嘴里。
　　“呼……”他长长的出了一口气，烦躁的心情也随着 一大杯水的下肚，稍微得到了一点缓解。
　　妈的，真是烦人啊，嘴里不由得发出了一声唠叨。
　　做完这一切，吴森煜不再犹豫，大踏步的朝他和秦悦齐所在的房间走去。
　　他小心翼翼的推开了房门，他没敢就这么冲进去，先是用眼睛朝房间内扫了一眼……
　　没有什么异常，他再把眼神朝床上扫去。
　　当他看到空荡荡的床铺后，双眼瞬时就瞪大了，他不敢置信的看着空荡荡的床铺，来不及多想就二话不说的冲了进去。
　　“秦悦齐……秦悦齐……”吴森煜有点夸张的大声喊道。
　　他把床上的被子用力一掀，没有，没有，什么都没有……
　　“秦悦齐……秦悦齐……你在哪儿？”他又大声喊道，还蹲下来往床底下看去。
　　突然之间，浴室的门，被人从里面打开了。
　　从浴室内探出了一个脑袋。
　　“吴……森煜，你喊什么呢？我在浴室里！”秦悦齐的声音从那边传了过来，那声音中带着一丝羞涩，更多的则是尴尬。
　　吴森煜兴奋的朝那边望去，果然看到了秦悦齐探出的半个俊脸。“齐，你在浴室啊！”
　　秦悦齐脸一红，这家伙，明知故问，“你会看吗？”
　　“你身体那么虚弱，怎么不加我帮你呢？”吴森煜着急的站了起来，朝浴室的方向走去。
　　“我，我慢慢走还是可以的，你想干什么呢？你不要进来！”秦悦齐见吴森煜朝他走了过来，赶忙又用手把房门给拉了上。
　　刚刚他等不回来吴森煜，自己正好也有点尿急，就索性下了床。他打算好好地清理清理自己，毕竟，他实在不想以那副尊荣去面对别人。
　　“呵呵，没事，你洗吧，我就是来看看你。”吴森煜不怒反笑道。只要知道秦悦齐没事他就安心了。
　　“哦！”秦悦齐轻哦了一声。
　　“呵呵……”
　　傻笑什么呢？这个家伙，秦悦齐摇摇头，在心里嘀咕了一句。
　　
　　
第二卷 你追我赶 第九十章 相亲3
　　吴森煜靠着浴室的门上，嘴角微微上扬，露出了一抹幸福的微笑。
　　没有走就好，秦悦齐人家只是去浴室洗澡，根本就没有离开过房间，是他自己太大惊小怪了，还以为……
　　情绪上的大起大落，让吴森煜纷乱的心，也禁不住的狂跳了起来。
　　他倚靠在浴室的房门外，又陷入了深深的沉思。
　　王晶晶是回去了，可是只是回去而已，事情根本还未解决。看来父母已经知道他和秦悦齐的关系，依照他的经验，既然他已经找上门来让他去相亲，那他和秦悦齐的事，势必也会遭到极大的反对。
　　他自己这边倒是能扛得住，他就是担心父母会找上秦悦齐。父母会使用什么样的手段，他想也知道，就那么几种而已，他们无法在自己这边突破成功，一定会在秦悦齐那边下功夫的，这才是他最担心的事。
　　照目前这个情况，秦悦齐能坚定不移的跟着他吗？就是没有秦怀羽那件事，吴森煜也不敢下绝对的保证，更何况是现在这种状况了。
　　父母一搅和，他和秦悦齐也许就更加的不可能了。所以，现在他说什么也不能让父母和秦悦齐碰面，至少在他们的关系稳定之前是不能的。妈的，这才过了多久，刚把姓裴的那小子赶走，现在又突然冒出这么多得事情来，好在秦怀羽的事已经调查的差不多了，只待时机成熟就可以喝秦悦齐解释清楚，还自己一个清白了。
　　想到这，吴森煜满是愁容的脸上，终于略微舒展开来。
　　他只要一想到和秦悦齐马上就要从归于好了，整个人就禁不住的来了精神。秦怀羽啊秦怀羽，你的如意算盘不要指望再能打响的那一天了。
　　秦悦齐在浴室了忐忑的洗着自己的身体。
　　刚刚一切都还正常，但是发生了吴森煜以为他走掉的乌龙事件后，秦悦齐的心就谈定不下来了。他也不知道是怕吴森煜进来，还是脸皮薄的问题，秦悦齐总是觉得好像有个人在时刻的盯着他，尽管在反锁的浴室里，是不可能走进来人的。
　　秦悦齐又冲洗了一会，觉得头开始有点晕了。
　　在浴室里待得时间太久，他早该出去了。
　　这时，浴室的门，也传来了一阵均匀的敲击声。
　　“砰砰砰……”
　　秦悦齐的心咯噔了一下，此刻的他，正拿着浴巾擦拭着自己的身体。
　　“怎么了？”秦悦齐出声喊道。
　　“齐，你去了很久，该出来了。待久了对身体不好！”吴森煜在门口叫喊道。等了好久，都不见秦悦齐出来，吴森煜很是担心，于是便敲门让他赶紧从浴室里走出来。
　　“哦，我知道了，我马上就出来。”秦悦齐在浴室内喊道。身体确实有点不舒服了，所以秦悦齐也不敢拖拖拉拉，尽快的擦干了身体，穿上他事先准备好的睡衣，就朝浴室门口走了去。
　　他毫不犹豫的拉开了浴室门，没多想就朝外走去，可是他没有注意，碰得一下正好和门口的人撞了一个满怀。
　　“啊……”
　　“乖乖，怎么走路也不看呢，还好撞的是我。”吴森煜心疼的将秦悦齐一把揽进了自己的怀里。
　　秦悦齐本来就有点晕乎，在被他这么一撞，身体就更加软了，一下子就掉进了吴森煜的怀里。还说他不小心，他要是不站在门口，他能被撞到吗？真是的，吴森煜这臭小子。
　　“那你为什么要站在门口呢！”秦悦齐不爽的用力想要推开挂在他身上的吴森煜，可是推了两下才发现，自己根本不能将他推开。“你放开我！”秦悦齐红了脸，忍不住的出声轻斥道。
　　“你头晕不晕？”吴森煜所答非所问。
　　秦悦齐皱眉道：“我不头晕，放开我吧。”臭小子，他的目地就是想占自己的便宜。
　　“哦！”吴森煜点了点头，十分不舍得的将秦悦齐从他的怀里给放了出来。不过他还是伸手揽住了秦悦齐的肩膀，万一他要是晕呢。
　　自己可不能冒这个险。
　　秦悦齐真相把吴森煜的毛手从自己的身上弄下去，可是，说实在的，他的头真有点晕，就暂时让他扶着自己去床上吧。
　　他轻抚了一下额头，伸手手指又掐了两下太阳穴，头还是有点晕。
　　“怎么？头疼了吗？”吴森煜注意到了秦悦齐的行为，于是担心的出声问道。
　　秦悦齐摇摇头，不愿意承认自己有事。“我还好，那什么，你忙完了吗？”
　　“恩，我没事了。早不来晚不来，偏偏这个时候过来，你放心我已经忙完了，这下我可以好好的陪你了！”吴森煜笑着说道。
　　秦悦齐一听这话，忙说道：“你忙你的，不用顾忌我的，我不希望你因为我而耽误了你自己的事。”
　　吴森煜轻声道：“能有什么事比你还重要呢？”
　　秦悦齐的脸上一红，吴森煜这家伙，肉麻的话怎么说来就来，一点草稿都不打，害得他总是被他的话刺激得不知道该如何是好。
　　他并不相信吴森煜说的那些所谓情话，可是潜意识里他似乎又不讨厌这些。
　　“你少胡说了，我要去休息。对了，我想打电话给小羽，你回避一下好不好？”秦悦齐为了避免再和吴森煜纠缠这个问题，干脆索性就把话题扯到了小羽的身上。
　　果然，吴森煜脸色暗淡了下来。
　　又是那臭小子，可恶啊！也好，既然如此，那他就正好借这个机会和秦悦齐把问题说清楚了。
　　吴森煜没有拒绝，也没有同意。只听他冲着秦悦齐这么说道：“齐，你先等等，我有件要紧的事想和你说清楚。”
　　秦悦齐狐疑的望向吴森煜，“有什么事不能等我给小羽打完电话再说吗？难道你要说的事情和小羽有关？”秦悦齐不傻，自然听得出他话里所含的意思了。
　　他沉着脸，皱着眉，打量着吴森煜的俊脸，想要从他的眼里读出点什么似的。
　　“呵呵，你真聪明！”吴森煜嘿嘿一笑道。
　　“你又想做什么？你不是答应我不对我弟弟出手了吗？”秦悦齐气愤的望着吴森煜，这个家伙，说话怎么就不算数呢？不管怎样，他也不能说变就变啊。
　　他顾不得许多，用力的将吴森煜的胳膊甩了下去，头还晕，但是这次却是被吴森煜气的。
　　吴森煜着急说道：“秦悦齐，你误会我了，我并不是想对你弟弟怎么样，我只是想和你解释一件事。你听了就会明白了。”吴森煜诚恳的说道。
　　秦悦齐对他的信任已经降了大半，不过他还是决定先听听吴森煜要怎么说。
　　他要怎么来圆他这个谎。
　　“吴森煜，我就听你说说，看看你究竟想玩什么把戏。”秦悦齐甩开吴森煜的胳膊，大踏步的朝床铺走去。
　　尽管走路的时候，脚步还是有点虚浮。
　　吴森煜无奈的摇了摇头，不敢如何，等会儿一切说清楚了，秦悦齐应该就会对自己改观了吧。
　　吴森煜随后也跟着秦悦齐走到了床边，在床沿边上，坐了下来。
　　秦悦齐往旁边挪了挪身体，这摆明就是要和吴森煜划清界限嘛。
　　吴森煜无奈的苦笑了一下，然而秦悦齐也看到了他的这抹笑容。他并不为所动，只是静静的坐在床上，等待着吴森煜给他答案。
　　吴森煜轻咳了一声，他正在酝酿，想着自己该如何开口才好。
　　在大脑里想的时候，总是很美好，可是一到真的要说出口了，就不仅有些踌躇了。真不知道该如何说才好，他并不是害怕什么，他是担心秦悦齐，担心他承受不了这个打击，担心他……
　　“说吧，我等着呢。”见吴森煜迟迟不肯说话，秦悦齐忍不住的出生催促道。
　　“恩，那我就说了。”吴森煜点了点头，决定把所有的真相都和秦悦齐说出来。又深望了秦悦齐一眼，这才缓缓说道……
　　大约过了半个多小时，秦悦齐的脸色前前后后发生了巨大的改变。
　　他不敢置信的望着吴森煜，他不信，他根本不信，小羽绝对不是那样的人。
　　“吴森煜，你这是在污蔑，你这绝对是污蔑，小羽不是那种人，他绝对不是你说的那样！”秦悦齐歇斯底里的喊道。
　　吴森煜就知道秦悦齐不会单听他的一面之词，所以才把准备了那些证据。
　　人证物证都在，秦悦齐再不信的话……
　　“齐，我不想骗你，你弟弟的老师也已经证实了事情的真相，我想你也不至于不相信他吧！”吴森煜解释道。
　　秦悦齐脸色惨白如雪，他不相信，他就是不相信。
　　“是你，就是你，是你威胁他的，是你非要和小羽过不去，是你，一切都是你……”事情的真相真的刺激到了秦悦齐，对于他来说，他宁愿相信这一切都是吴森煜的所作所为，他宁愿去原谅吴森煜，也不愿意相信自己的弟弟是整件事的幕后真凶，他不相信他那么信任的弟弟能做出这样的事，他这是为什么，他为什么要这么做？
　　吴森煜心中不停的骂着自己，他这个白痴，干嘛不能再说的婉转一点呢？哪怕是……
　　可恶啊，早知道他就不说了。
　　“齐，是我的错，是我的错，一切都是我的错，你有什么怨恨就拿我撒气吧，你揍我，你打我，我绝对不会再多说一句废话的！”吴森煜心疼的说道。
　　秦悦齐的脸色依旧苍白，他直勾勾的瞪着吴森煜，他没有说话，也没有打吴森煜，他什么也没做……
　　他越是这样，吴森煜就越是忧心，晕啊，早知道他就不说了。
　　“齐，我收回先前的话，你别多心，你弟弟还是你的好弟弟，一切都是我做的，是我的错，只要你能不生气，你怎么对我都行！”吴森煜突然明白过一件事，爱一个人并不一定要求得真相，让对方幸福让对方开心，这才是真的爱一个人。
　　一味的寻求真相，带来只能是伤害和互相伤害。
　　然而秦悦齐却还是面无表情的坐着，就那么静静的坐着。
　　双目一直紧盯着吴森煜，一言不发。
　　
　　
第二卷 你追我赶 第九十一章 相亲4
　　秦悦齐搞不懂，为什么吴森煜总是在他刚心存一点点希望的时候，他就要无情的将它击碎。他不明白吴森煜到底想做什么，他说的每一句话。做的每一件事，全都是在针对自己，他不光是要对付自己，而且还要对付他的家人。
　　归根结底，他的目地就是要欺负他，就是让他不好过。
　　从他们认识道现在，他秦悦齐就没过过一天的好日子，身心上都受到了不小的打击，这些过去也就算了，可是他郁闷的是，他竟然意外的发现，自己似乎对男人也产生了某种不该有的情愫。
　　他，他……哎……
　　不管怎么说，秦悦齐觉得，即便是小羽的不对，吴森煜作为他的朋友，怎么也得让着点小羽，如果他能喝小羽心平气和把问题解决了，小羽也不至于像今天这样了。他虽然都是在责备吴森煜的不对，可是这也并不代表他就觉得秦怀羽做的是对的。小羽那边，他也定会让他清楚认识到自己的错误。拿自己的身体，拿健康来开玩笑，他还以为自己时三岁的小孩子吗？小羽的所作所为，绝对得受到谴责。
　　吴森煜见秦悦齐一直沉默着，他心里同样也不好受，一个劲的责备自己不该这么早就说，可是，如果不说的话，让秦怀羽那小子继续嚣张下去，他又觉得不甘心。
　　吴森煜一直耐心的注视着秦悦齐脸上的表情，还好，震惊之后，秦悦齐的脸色稍微缓和了一下，没有刚才那么苍白，也没有先前那么愤怒了。
　　于是吴森煜深吸了一口气，准备和秦悦齐说点什么了。
　　正当他准备要开口说话的时候，秦悦齐反倒是先开口发话了。
　　“吴森煜，我弟弟这么做也是不想我受到伤害，再说，他断的也是他的腿，他毕竟是我弟弟，我希望你能你能放下对他的偏见，也不要再追究什么了。我知道你是冤枉的，我也会好好说他的，”秦悦齐清了一下嗓子，沉声说道。
　　“我，我不会和他计较的，你放心好了。”吴森煜急忙说道。“齐，其实我根本就没想过要和你弟弟过不去，只是秦怀羽他实在是有点过分了。他阻扰我们两个人在一起不说，还编了这么大谎言，让你误会我，我也是被逼无奈，才会这么做的。我只是希望你能相信我，我并不是你想的那种人。”吴森煜真挚的说道，他并不想和秦怀羽争什么，他只是想让秦悦齐知道，自己并不是他想的那样。他对他是真心的，不过，他还为自己打了一点小算盘，经他这么一闹，秦悦齐恐怕对他那个弟弟秦怀羽……
　　嘿嘿……
　　秦悦齐把目光移到了吴森煜的脸上，他静静地注视着他的双眸，吴森煜也没有躲，和秦悦齐就那么相互注视着。
　　他说他并不是针对小羽，他的话可以相信吗？
　　他铮亮的双眸，并没有他想象中的那般可恶。
　　“吴森煜，你的话说的有理，可是我并不打算全部接受。”秦悦齐沉思了片刻后，又说道。
　　吴森煜有点小失误，既然有理，他又怎么说不相信呢。不过，秦悦齐也没说全部否定他的话啊！这还是值得高兴的一件事。
　　“齐，只要你能理解我的苦衷，我就心满意足了。”吴森煜不求什么，他只求秦悦齐别把他当成个坏蛋就是了。“至于你弟弟小羽，你也看了，我并没有对他怎么样。”吴森煜缓缓说道，要是放在从前，他恐怕早就卸了他两条腿了。
　　秦悦齐还能怎么说呢，只能是默默的点了点头。
　　“呵呵，你终于肯相信我了。”吴森煜笑着说道。兴奋至于，也禁不住的伸出手抓住了秦悦齐的双手。
　　秦悦齐被他这么一抓，又恍惚间警醒过来，下意识的用力想要把自己的双手从吴森煜的大手中抽出来。
　　“你，你干什么呢？”秦悦齐紧张的问道。
　　吴森煜有点尴尬，抓着手，还能干什么呢？“我，我想……”
　　“你放开我的手吧。”吴森煜的尴尬也影响到了秦悦齐，他尴尬的低下了头，臭小子怎么说抓就抓呢。
　　吴森煜依依不舍的放开了一只手，看着另外一只，他真是不想松手啊。“齐，我们还能不能……”吴森煜卡了一下壳。
　　“能什么呢？”秦悦齐脸上有点发烫，这小子到底想说什么呢？搞得这么神秘兮兮的，真是让人不爽。抓着他的那只手，似乎也越来越烫了。
　　“我们还能不能继续相处了呢？”吴森煜咽了一下口水，笑着对秦悦齐说道。
　　秦悦齐感觉自己的脸更烫了，这，这个坏蛋。“目前，我不想考虑这件事。”他义正言辞的冲着吴森煜说道，虽然此时此刻，他的心还在扑腾扑腾的乱跳个不停。
　　吴森煜一听，心里的滋味可想而知了。
　　收起有点失望的心情，吴森煜强打起精神，笑着对秦悦齐说道：“那，那好吧，我再等等，我时间多的是，我等着你。”说事时间多，可是吴森煜真想现在就扑到秦悦齐的身上，然后将他……
　　秦悦齐对吴森煜的回答还算是满意，至少他还有纠缠自己。他就害怕他死皮赖脸的非要逼着他答应什么，如今没有就好，没有就好。
　　可是吴森煜的一只手还是紧紧握着秦悦齐的那只手。
　　秦悦齐甩了几次，可是吴森煜就好像没有反应似的，一点自觉都没有，还是那么抓着。秦悦齐无奈了，他伸出另一只手，朝吴森煜那只手的手背上用力的掐了过去……
　　“啊……”吴森煜叫了一声，首页差点把秦悦齐的手给放开了。差点，哪就是没有了。吴森煜的手还是死死地抓着秦悦齐的手。
　　“你怎么还不放开？”秦悦齐有点发毛了，这个家伙啊。
　　“真疼啊，齐！”吴森煜装着很疼的样子冲着秦悦齐说道。
　　“是吗？”秦悦齐冷哼道。“我掐的是右手，你吹得可是左手，好不好。”哪只手疼，他也不知道啊！
　　“是，是吗？”吴森煜又赶忙换另外一只手，也就这点空挡，秦悦齐匆忙将自己的手抽了回来。
　　吴森煜很是可惜的还跟着叹了一口气。
　　秦悦齐心里就想了，这个家伙。
　　二人正尴尬的时候，门铃又响了。
　　吴森煜脸色一沉，心里暗叫不妙，难道老妈又杀回来了？
　　秦悦齐的脸上也露出了一丝困惑，这来的人又是谁呢？
　　“妈的，真烦！我去看看到底是谁来了？”吴森煜阴沉着一张脸，不悦的从床边上站了起来。
　　“恩，你去吧！”秦悦齐淡淡的回道。
　　“齐，你等我，我很快就回来！”吴森煜又转向秦悦齐不放心的叮嘱道。
　　“你快去吧！”嗦的家伙，他出去就好了，和他说这些干什么呢？
　　吴森煜又抱歉的朝秦悦齐笑了笑，这才匆匆开门出去了。
　　王晶晶气冲冲的回到了家
　　她一进家门，就二话不说将鞋子狠狠地甩在了地上，这和她刚刚拜访吴森煜时的贵妇样，简直是判若两人。
　　吴远扬闻声，急忙赶了过来。
　　他知道妻子去了哪里，所以一看到妻子现在是现在这个表情，他一切都明白了。
　　小煜那里一定是出什么事了。
　　“怎么了，老婆？发这么大得火！”吴远扬笑呵呵的迎了上去。
　　王晶晶气哼哼的一屁股坐在沙发上。
　　吴远扬倒了一杯水，递给了他。
　　“来消消气，先喝一杯水！”
　　王晶晶接过水杯，咕噜咕噜的就将水杯里的税，全都喝了一个干净。
　　等她喝完了，吴远扬又把水杯给她蓄满了。
　　这一次王晶晶没有喝完，只是喝了一半而已。
　　“胡……气死我了，气死我了，老公！”王晶晶才喝完水，就听她气冲冲的冲着空气喊道。
　　“怎么了？老婆，你和我说说看！”吴远扬忙问道。
　　此刻还算漂亮的王晶晶，脸上的表情可谓是丰富多彩，让人没法形容。“老公，你，你那宝贝儿子，不答应去相亲！”王晶晶停了一秒，如此说道。
　　吴远扬点了点头，他皱眉问道：“说了原因吗？”
　　王晶晶黑着脸说道：“男人！”
　　“男人？”吴远扬反问道。
　　“老公，儿子绝对出了问题，我进门后，他就问我什么时候走，还叫我不要管他的事。”王晶晶越说越来气。“你说我能不生气吗？”王晶晶气的反问道。
　　“老婆，你先不要生气，咱们慢慢说，慢慢说……”吴远扬赶忙哄着说道。
　　王晶晶还是生气，她气自己的儿子怎么能够这样呢？
　　“老公，这就是我们的儿子吗？”想着想着，大滴大滴的眼泪不受控制的从眼眶流了出来……
　　吴远扬伸手揽住了王晶晶的肩膀，轻声的劝慰道：“没事老婆，小煜他只是一时贪玩，好好劝劝就好了，放心吧！你哭坏了，我可是会非常心疼的。”
　　“老公……小煜他，哎……”
　　“他会听话的，放心吧！”
　　会听才怪呢，哎！“我一定要拯救他！”
　　“恩，拯救拯救！”
　　“我说到做到！”
　　“恩，我相信你！”吴远扬无奈的摇了摇头，他的老婆啊，就是太固执了。
　　
　　
第二卷 你追我赶 第九十二章 痞子造访1
　　吴森煜又不耐烦的拉开了房门，在他看来，老妈王晶晶回来的可能性最大，所以在走来开门的这一段路上，他已经在琢磨着要怎么对付自己老妈了。
　　可是当打开房门的时候，却愕然的发现，站在门口的竟然是他的损友肖扬！
　　“你怎么来了？”吴森煜愕然的问道，显然他对肖扬的到来，并不怎么热衷。碍眼的家伙，他早不来晚不来，非得这个时候来！
　　肖扬嘴一撇，轻哼道：“为什么我不能来了？”
　　吴森煜并没有打算让他进来，整个人堵在门口，没好气的发出了一声轻哼。“哼，你没事干，跑我家来干什么？”
　　肖扬鄙夷的望了吴森煜一眼，用一种近乎让人抓狂的轻浮语调冲着吴森煜说道：“别人都说，众爱卿病毒的人都是傻瓜，我以前还不相信呢，今日一见，果真是不相信还不行。”
　　吴森煜一听，俊脸一下子就黑了，他没好气的冲着肖扬回骂道：“肖扬，你才是傻瓜呢！说，你没事跑我家来想干什么？”吴森煜没好气问道。
　　肖扬冷哼一声道：“我说煜，你似乎忘了，你还欠我一个大大的人情没还呢吧！”
　　吴森煜听他这么一说，似乎也意识到了什么，可是他依旧是死鸭子嘴硬的说道：“人情归人情，我是问你，为什么现在来我家！来找我你怎么不先打个招呼？难道你是做特工做傻了吗？”吴森煜轻哼道。
　　肖扬这臭小子，早不来晚不来，偏偏选这个时候来捣乱。
　　“肖扬，你要是没事的话，就先回去，我这还有事，真没空陪你，改天我请你吃饭！”吴森煜口气缓和了一些，毕竟他和肖扬是朋友，朋友之间闹闹就算了，还能真的吵起来啊。不过，裴宇军却是一个意外。
　　话说回来，这小子从那次之后就一直没有出现，他事情多，也没有空去管他的事，八成是被他爸爸抓去做了・・老大，由他老爸盯着，这小子也搞不出什么是来。他不想闹翻，还是因为多年的好友，两个人之间即便是因为秦悦齐的事闹了一些矛盾，那也不至于到那种非要拼个你死我活的地步。
　　肖扬本来就是好奇，可是被吴森煜这么一弄，他心中的好奇心就更加旺盛了，吴森煜这么坚决不让他进去，房间里肯定藏有什么猫腻！你想把，他一个特工，他就好奇这些。刨根问底是他的本性，揪出秘密是他的本能，和敌人斗智斗勇是他一贯的作风，吴森煜非要和他如此争锋相对，那就可想而知后果了。
　　肖扬可是那种愈战愈勇的人，吴森煜越是不让他进，他就偏偏想要进来。
　　于是肖扬的嘴角微微上扬，露出了一抹邪笑。
　　“煜，别说兄弟不给你面子，你说我大老远从美国飞回来，才刚坐稳，就动身帮你解决家庭琐事。好了，你的麻烦摆平了，就想一脚把兄弟踢开，你这么做是不是有点太不厚道了。”肖扬伸手摸了摸自己的短发，说话的口气中多少有那么点不爽。
　　吴森煜在心里冷哼一声，臭小子，你是什么人，我还不知道吗？
　　“肖扬，你说吧，怎么才能还你这个人情！”吴森煜也不废话，当即就出声说道。
　　肖扬的双眸朝他的身后望了一眼，脸上露出了一抹得意的微笑。“你让我看看你的男主角，如果我看着合格了，那么你的人情就当是还了！”
　　肖扬提了一个对吴森煜来说，很是无理的要求，吴森煜怎么可能答应肖扬的无理要求呢？除非是天降红雨，或许还有点可能。
　　吴森煜当即就黑了脸，冷声说道：“你做梦去吧！”
　　“煜，你怕什么呢？我就是看看人而已，又不是要抢你的心肝宝贝！”肖扬没好气的说道。
　　吴森煜的脸上更加难看了，这个肖扬，狗嘴里吐不出象牙来的家伙。
　　“呵呵，这么久不见，没想到你胆子变得这么小了！”肖扬邪笑一声道。
　　只见吴森煜的脸色更加难看了，肖扬这话也太过分了。
　　“肖扬我看你是皮痒了，想让我帮你松松皮，你就说话！”吴森煜板着一张俊脸，冷冷的冲着肖扬说道。
　　“呵呵，那不行我们就来比划比划！”肖扬脸上露出了一抹的笑容，要说比划，这就是再加两个吴森煜也不是他肖扬的对手。
　　“你……”吴森煜心里那个气啊，妈的肖扬，明知道老子打不过你，你这就是故意的!对，他就知道肖扬就是故意要为难吴森煜，打不过人家，还不得乖乖的让他进去吗？
　　肖扬向前迈了一步，看那架势，估计是要和吴森煜比个高下。
　　“肖扬，别逼我和你动手！”吴森煜依旧冷着脸，连窝都不挪，可是他的心里也在犯嘀咕，他当然不是肖扬这猥琐特工的对手了，如果他要硬闯的话，那之前欠他的人情那就一笔勾销了。
　　肖扬显然不打算理会吴森煜的威胁，他依旧不懂声色的迎着吴森煜走了上去。
　　眼看着二人就要发生正面冲突了……
　　“吴森煜，你怎么不请你朋友进来？”一个温柔的声音，猛地传入了两个人的耳中。
　　吴森煜心里猛地咯噔了一下，迅速的把头转了过去。
　　肖扬眼睛微微闪过一丝异色，也循着声音朝那儿望了过去。
　　秦悦齐就等吴森煜不来，心里忐忑不已，他左思右想，还是决定出来看一看。
　　轻轻走出了房门，也不知道是怎么回事，他走路的时候，总是不自觉地放轻脚步，他并不是故意为之，可是走着走着自己变成了这样。
　　走了没一会，他便看到吴森煜面朝着门口，正和一个男子僵持着不知再说些什么呢。
　　他隐约感到二人的关系似乎并不怎么友好，就在那个男人朝着吴森煜走过来的时候，秦悦齐突然出声喊了刚才那么一句。
　　当二人的目光齐刷刷的朝他射来的时候，秦悦齐还是觉得脸上发烧，整个人好像被什么东西刺了一下似的，感觉到又麻又痒……
　　“齐，你怎么出来了？”吴森煜下意识的出声问道。
　　肖扬脸上露出了一抹让人捉摸不透的神秘微笑，他快走两步，用手拨开吴森煜的肩膀，就那么大摇大摆的走了进来。
　　吴森煜反应过来，准备再去拦他的时候，已经晚了。
　　肖扬走的非常快，才一会功夫就快要走到秦悦齐的面前了。
　　吴森煜见状，当即就快速的朝他追了上去，嘴里还忍不住的嚷嚷：“肖扬，你给我安分点！”
　　秦悦齐被这眼前的一幕，搞得是非常晕乎。看情形，吴森煜和这个精干的有点流气陌生男人很熟悉，但是二人又因为什么发生了争执呢？
　　难道是，吴森煜和他？
　　秦悦齐的心里也不知道是个什么滋味，反正就是怪怪的，可是看这两个人似乎又不像是那种关系。
　　“你好，我是肖扬，那家伙的朋友！”肖扬口中的那个家伙自然指的就是吴森煜了。
　　“你，你好！”秦悦齐客气的回应道。
　　就在他们各自伸出手准备握手的时候，吴森煜突然杀了过来，一把就将秦悦齐的手给牢牢地抓在了自己的手里。
　　“姓肖的，你便宜占到我的身上了，你不想活了吗？”吴森煜霸道的说道。
　　秦悦齐一听吴森煜这话，当即就跟着红了脸，不由分说，便使劲想将那只被吴森煜无端囚禁的手解救出来。“吴森煜，你不要这么不讲理好不好！”秦悦齐真是被吴森煜的厚脸皮搞得快要崩溃了。
　　“煜，我看你是太神经质了，我只是和人家打个招呼，你这么激动干什么呢？”肖扬轻哼道。
　　“你管我，反正不能握手！”吴森煜无理的说道。
　　“吴森煜，你不要胡闹好不好？你放开我！”秦悦齐感觉自己的脸都快丢光了。
　　吴森煜把脸转向秦悦齐，沉声说道：“等会就放！”
　　“你……”
　　“呵呵，二位还真是恩爱！”肖扬突然诡异的笑了起来。
　　“你羡慕吧！”吴森煜气的喊道。
　　“呵呵，也许吧！”肖扬呵呵一笑，他伸了一个懒腰，说了一句吴森煜怎么也不想听到的话。“煜，今天我没地方去，就在你家住一晚上吧！”
　　吴森煜一愣，当即就变了脸，而秦悦齐呢，脸色也好不到哪里去。
　　可恶的吴森煜，他竟然这么不顾及他的感受，简直可恶到了极点。
　　周遭的空气，也似乎受到了三人的影响，变得异常紧张和沉闷。
　　
　　
第二卷 你追我赶 第九十三章 痞子造访2
　　肖扬的痞子行径，把吴森煜气得火冒三丈，真没见过这么无耻的人，不让他留下来，还死皮赖脸的不走，简直就是个痞子。吴森煜你还说人家，当初你追大叔的时候，恐怕是有过之而无不及吧。
　　肖扬显然是打定主意赖皮到底了，他不管吴森煜怎么个黑脸，怎么个不乐意，他今天是赖到底了。
　　原本他只是想来坐坐就走的，可是谁曾想，吴森煜一见他来，就想防贼一样的防着他，他以为全天下的男人都是色狼呢，还是认为他的东西别人就不能碰上一下了？
　　吴森煜就是太过神经质了，瞧他身边的那位，似乎对他也不是很热情嘛。
　　“肖扬，你是癞皮狗吗？”吴森煜气的质问道。
　　肖扬则是没好气的冷哼了一声。“煜，我口渴了，我看你还是最好帮我倒一杯水！”
　　吴森煜一听又火了“我给你倒水，你没长手吗？”
　　“呵呵，不倒，是吗？那一会我就不敢保证，我能说出什么了！”肖扬嘴角露出了一抹邪笑，吴森煜啊吴森煜，你的小辫子还揪在我手里呢，你想和我斗是吗？
　　吴森煜一听，脸一沉，忙呵斥道：“你威胁谁呢，肖扬，你不许胡说八道！”
　　肖扬瞥了吴森煜一眼，臭小子，还在死鸭子嘴硬，看你还能撑到什么时候。“是吗？我口渴得很，也饿了，你们家有什么吃的东西吗？”
　　“你……你不要太过分了。”吴森煜气的说道。
　　一旁秦悦齐虽然没有太听懂二人之间的对话，可是他听得出，肖扬是话里有话，吴森煜似乎是有什么把柄被他抓在手里，二人之间，还是你一言我一语的相互争执着。
　　秦悦齐很好奇吴森煜到底是做了什么事，可是他也不可能就这么堂而皇之的问他什么吧。再说了，他也不愿意就这么待在二人的身边。
　　“肖先生是吧，你饿了吗？我去做点东西给你吃，你看如何？”秦悦齐找了个借口，准备远离这两个人。
　　“你会做饭吗？”肖扬好奇的问道。
　　秦悦齐笑着点了点头。
　　“不行，齐，你身体还没好，你不能去做饭，你想吃自己去做！”吴森煜没好气的出声说道。
　　“我可以的！”秦悦齐真是受不了吴森煜的霸道，什么事他都要管，自己吃饭，自己睡觉，他都要横插一杠子，他还有什么不来过问呢？
　　肖扬忍不住的翻了白眼，“煜，我听着都嫌烦，别说是他了，你什么时候从公司总裁，变成专职老妈子了？”肖扬忍不住的出声调侃道。吴森煜这小子，还真是让人无语。
　　秦悦齐听肖扬这么一说，差一点就笑出了声。
　　这肖扬虽然看起来坏坏的，说起话来也挺刺激人的，可是秦悦齐却并不讨厌这个人，至少，他刚刚说的那句话，秦悦齐是举双手同意的。
　　秦悦齐忍住了笑，脸色也很快就恢复了正常。
　　“吴森煜，我去简单做点吧，我不累，你放心吧！”秦悦齐出声说道。
　　不过，吴森煜还是固执的说道：“你不要去了，我打电话叫厨子佣人们回来就是了！”
　　秦悦齐一听吴森煜的话，忍不住的皱起了眉头。“还不够麻烦的，我自己来就可以了！肖先生，我做打卤面可以吗？”秦悦齐也不管吴森煜到底想怎么样，径直朝肖扬询问道。
　　“好啊，我喜欢吃面条！”肖扬回答的倒是很干脆。
　　“你……你倒是不知道客气啊，臭小子！”吴森煜气的喊道，他可不想自己的爱人累着。“齐，你歇着吧，我去做！”吴森煜索性打算亲自动手，不就是打卤面嘛，这有什么难的。
　　秦悦齐和肖扬闻声，两个人的脸上同时露出了痛苦的表情。
　　吃吴森煜做的饭，好不如直接杀了他们呢！吴森煜那简直不是叫做饭，叫谋杀或许还更贴切一些。
　　“肖扬，你什么意思？本大爷给你做饭，你还挑三拣四的，你不想混了是吗？”吴森煜气的骂道。妈的，这也不行，那也不行的，他以为自己到了五星级酒店啊！
　　“我怕你毒杀了我！”肖扬毫不夸张的说道，酷酷的俊脸还忍不住的抽搐了两下。
　　“你……”
　　秦悦齐可以理解肖扬的担心，他曾经就领教过吴森煜的烂厨艺，那简直就不能称之为饭了，跟毁灭差不多。他做好一顿饭，厨房那儿估计就得大修一次，他的房子，现在不还是那样嘛，那可是吴森煜下厨后的光荣证明。
　　“还是我去吧，吴森煜！”秦悦齐打断了两个人的争执，说完，便径直朝厨房走去。
　　“喂，齐，你别去，这小子凭什么吃你做的打卤面，他没资格吃。”吴森煜一边追一边喊道。原来这小子是心理嫉妒，才极力的阻止秦悦齐去做饭。他都没吃过秦悦齐亲手做的美味，怎么这小子一来，就能让他得到这么好的待遇呢！
　　坐在沙发上的肖扬，看着一同走进厨房的二人，刚刚还笑着的他，突然之间眉头紧锁，一脸的凝重。
　　吴森煜是来真的？
　　他伸手摸了摸自己额头上的那撮短发，表情愈加凝重了。
　　由于吴森煜在厨房一个劲的帮倒忙，终于被秦悦齐给赶了出来，臭小子，打个鸡蛋，打五个，三个多被打在了外边。蛋壳和蛋清蛋黄什么的，被他弄得到处都是，至于面条就更加让人无语了。
　　弄得满世界的面粉，哎……
　　气的秦悦齐，最后恨不得一脚将他狠狠地踹出去。
　　最后虽然没有踹，也是连推带攘的将他赶出了厨房。
　　吴森煜垂头丧气的被秦悦齐从厨房里赶了出来，怪不得秦悦齐不让他动手呢。原来他一直认为的，很简单也很容易做的打卤面，竟然也这么的麻烦。没有帮上什么忙，反倒是又让秦悦齐深刻认识到了他的一个缺点。
　　这不行啊，近期他做的这些事，都是卖力不讨好，秦悦齐目前已经对他很有意见了，再这么下去，恐怕他就得被……
　　不能，他得想想，要怎么让秦悦齐了解到自己的优点，让他也知道，其实自己也是个非常优秀的男人嘛。
　　肖扬看吴森煜在那里发傻，忍不住的上前询问道：“你小子又在犯什么傻呢？怎么，被你男人赶出来了？”肖扬一看见吴森煜这幅德行，就知道他是怎么了，瞧他垂头丧气的样子，就知道一定是被人家赶了出来。
　　“哈哈，我说吴森煜，你什么时候喜欢上和面粉鸡蛋打架了！”肖扬一看吴森煜身上沾着得白面粉和鸡蛋清，就忍不住的大声笑了起来。
　　吴森煜没好气的狠狠瞪了他一眼，醋意浓厚的冲着肖扬喊道：“鸡蛋和面粉都比你长得好看！你个烦人的家伙，要是我老婆累坏了，我就让你吃不了兜着走！”
　　肖扬听了后哈哈大笑道：“哈哈，我说煜，你什么时候成了妻奴了？”肖扬夸张的大小声，引来吴森煜极大的不满。
　　混蛋，竟然说他是妻奴，这个损友。
　　“闭嘴，肖扬，你懂个屁，这叫心疼，和你这光棍也解释不来，和你说这些，简直侮辱爱情这个美好的词语！”吴森煜一脸鄙夷的说道。
　　肖扬不以为然道：“如果一旦有了爱情都像你这样的话，那我宁愿一辈子都不碰他！”肖扬摆摆手，他可不愿意成为爱情的奴隶。
　　“哼，你还真乐观，有没有喜欢你还两说呢！”吴森煜打击报复道。
　　“喂，你……什么味道，好香啊！”肖扬本来还想和吴森煜吵两句，可是话才说了一半，他便闻到一股浓郁的饭香味。
　　吴森煜鄙夷的看了他一眼，没好气道：“你小子真有口福！”真是便宜肖扬这痞子了。
　　“果然给力啊，煜！”肖扬都能听到自己的口水了。
　　“切，你只能吃半碗！”吴森煜霸道的说道。秦悦齐做出的美味，怎么能让这小子独吞呢！只给他吃一小碗就很够意思了。
　　“去死，全是我一个人的！”肖扬果断的说道，二人，这就又争执上了。
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　“喂，你们两个，开饭了，过来吃吧！”秦悦齐也在那头喊上了。
　　“好，我马上到！”吴森煜大声喊道，他心里还在想，就给肖扬那小子吃一点！
　　“这就来！”肖扬也跟着喊道。
　　话毕，二人就玩命似的朝餐桌奔去，中间你推我攘的过程就不详细说明了。

第二卷  你追我赶  第九十四章  痞子造访3
    吴森煜和肖杨两人，没一会工夫，呼啦啦的就把一大锅西红柿鸡蛋打卤面给吃了一个精光。
    秦悦齐看着心惊，这两个人是饿死鬼转世吗，吃个面条而已，用得着搞得打仗一样吗？自己再给他们多做一锅不就是了。
    见二人抢得欢畅，秦悦齐决定再做一锅，他可不想这两个大男人因为一锅面条就成了仇人。正准备起身之际，吴森煜一眼就看到了他，忙出声说道：“齐，你干什么去？”他用纸抹了抹嘴角残留的面汤，一副吃得很爽的样子。
    “我去再做点，看样子，你们是饿坏了！”秦悦齐回复道，见二人吃得这么开心，他的心情也不错，开始他还担心面条做多了没人吃呢，不过显然他的这些担心是有点多余了，面条不禁有人吃，而且还是抢着吃。
    秦悦齐再一次地对自己的厨艺表示认可。
    “你别去了，我们吃饱了！”吴森煜不等肖杨发话，便抢着出声说道。死小子，瞧你那吃相，好像八辈子没吃过面条一样。想吃面条回家找你老婆做去，少麻烦我的人。
    肖杨的嘴里还有面条，他没有说话，只是用眼神狠狠地瞪了吴森煜一眼。待他的面条进肚后，于是也出声说道：“不用了，我也吃饱了，面条很香！我估计，你做的其他的东西也一定非常的美味了！”肖杨说完，还挑衅似的朝吴森煜挤眉弄眼。
    吴森煜被他挑拨的火气又一下窜了上来。他醋意浓厚地指着肖杨的鼻子骂道：“你想得美，你吃个面条已经是特别照顾了，你还想吃别的！你做梦去吧你！”
    肖杨冷哼道：“怎么，就许你吃啊？”他把脸转向秦悦齐，笑着说道：“秦大哥，你做的东西实在是太美味了，如果还能吃到下一顿，我保证我因此会开心一个月！”肖杨这话说得挺特别的，你吃了人家做的饭，就会开心一个月，这还真是挺讨人喜欢的。
    秦悦齐听了也很舒服，当即就答应了下来。“好，有机会我就做给你吃。”秦悦齐挺受不了吴森煜这毛躁的性格，简直就是一个特大号的大醋坛子。他成天防狼似的防着自己，一会怕他这个，一会又怕他那个，简直快要把他逼疯了。不就是吃个面条而已嘛，这点小事，他都不乐意。
    “呵呵，好，真是太好了！”肖杨笑着应承道。
    而被晾在一旁的大醋坛子早就是黑了一张脸，浑身上下散发着能够熏死人的浓浓醋味。
    “肖杨，你老胳膊老腿的，快滚去休息！别在我面前碍眼了！”吴森煜厉声道，碍于秦悦齐在他眼前，他只好先忍他一次了。
    肖杨此刻已经喝完了面汤，他摸着圆鼓鼓的大肚子，正想着要做点什么事情消遣消遣呢。“我不累，难道你累了？”
    “废话少说，你快滚去休息！我们要回房间了，你自己在这里自生自灭吧！”吴森煜完全是把肖杨当成了他眼中的沙子，如果没有他的话，他早就或许已经和秦悦齐发生点什么了？
    他快步走到秦悦齐的身边，伸手揽住了他的肩膀，随即把嘴凑在其耳边准备低声交流几句窝心的话。
    秦悦齐很不自在地晃了几下，想要摆脱吴森煜这家伙的毛手。
    “齐，我们回去休息吧。”吴森煜在秦悦齐的耳边说道，他的声音不算太小，离他们不远的肖杨一定能够听得到，其实他就是故意要说给肖杨听的。他要让肖杨深刻地认清楚自己，他在这里是多么的不受欢迎。
    这个一千万瓦的特大号电灯泡，脸皮真是厚到了他姥姥家。
    秦悦齐心知肚明，他知道吴森煜想干什么，回去就得意味着还得受他纠缠，不回去，也行不通，总不能和肖杨一样，待在客厅里吧。
    “吴森煜，你不用陪我，你朋友好不容易来一次，你陪着他聊聊天什么的，我确实有点累了，一身的油烟，我去洗洗，然后就睡觉了。你陪着肖杨说说话吧。”秦悦齐自认为这话说得很圆满，但是吴森煜却并不想和肖杨那痞子谈什么话。
    他的手始终没有从秦悦齐的身上放下，那只毛手揽着秦悦齐的肩膀，五个手指间，也时不时地故意摩擦秦大叔肩膀上的柔嫩肌肤。
    “切，叫他自生自灭去吧。”吴森煜没好气地冷哼道。“我们回我们的，不管这小子。”说着便伸手带着秦悦齐朝他们房间的方向走去。和肖杨聊天？除非是他脑子秀逗了。不过话说回来，欠那小子的人情还是要尽快还他，省得三天两头被这小子敲诈。
    秦悦齐被吴森煜带着一个劲往前走，想停下来再理论几句，也没有时间了。
    肖杨则是依靠在椅子上，一副吃饱喝足的样子。他目送二人离去，嘴角不由得扬起了一抹淡淡的轻笑。
    ……
    开门进了房间，秦悦齐竟然有松一口气的感觉。
    “你把胳膊松开，我要去洗澡了。”都回到了房间，还不打算放开，他要揽到什么时候呢？不行，等等，他凭什么揽自己的肩膀，他凭什么吃醋，他又凭什么替他决定该做什么不该做什么。
    “洗澡啊，行，去吧。”吴森煜松开了手臂，轻笑道。洗澡啊，那他岂不是可以，嘿嘿……“对了，要我陪你吗？”吴森煜厚脸皮地问道，他心里盘算着，如果能和秦悦齐一起洗鸳鸯浴那可真是太美妙了。他一边说着，一边脑子已经浮现出了秦悦齐在浴室里的美妙春光。想着自己可以亲手抚摸不着寸缕的男人，吴森煜心里一阵荡漾，恨不得立刻就和秦悦齐冲进浴室，好好地缠绵上一番。
    秦悦齐看到他一脸淫邪的样子，眉头不由得紧紧皱了起来。
    用脚底都能想到他现在脑子里在想什么，更何况现在就只有他们两个人，月黑风高夜，也就只有那件事了。
    吴森煜竟然毫不掩饰他的欲望，张口就说要和他一起去洗澡，他就只差没直接要求和他做爱了。
    “也许你该好好地清洗一下自己的大脑。”秦悦齐眉头一挑，没好气地冷哼道，天底下哪有那么多美事让他想呢。如果要洗，也是好好清洗一下他的大脑。“站住，你不许跟着我。”朝浴室前进的秦悦齐，冷不丁回过头，看到吴森煜也紧紧地跟在他的身后，摆明了就是想和他一起进去的。这个坏蛋，他刚刚说的话，难道是给鬼听的吗？
    吴森煜立在原地不动了，他双目炙热地紧盯着面前的男人，嘴角挂着一抹浅笑。
    秦悦齐看见他冲着自己色迷迷地笑，而那眼神更是赤裸得让人发毛。这小子精虫上脑，不会是要对他来强的吧？
    他警惕地往后小退了一步，眼神更是不敢太过放肆地和吴森煜产生正面的碰触。怎么办？这小子一直色迷迷地冲着他淫笑，他早该有所觉悟，身在狼窝，你还指望狼对他手里的羊客气吗？他秦悦齐现在就是自寻死路。
    他又往后退了一小步……
    吴森煜轻笑着，他也不知道在乐什么，反正他就是嘴角始终挂着一抹意味深长的轻笑。
    “你，你不要跟过来，我要去洗澡。”男人的声音都有点微颤，从他的声音中就可以听得出，他此时此刻有多紧张。秦悦齐确实是紧张，他真怕吴森煜控制不住自己，朝他扑过来，那俨然就成了一场活生生的狼吃羊的“恐怖盛宴”。
    他此刻的样子像极了电视剧里常常出现的带着坏坏笑容的无耻色狼，他定准了猎物，等待最佳出手的那一瞬间。
    “洗澡……一起去吧。我也该洗了……”吴森煜眼神闪着炙热的光芒。
    一起洗……
    “不要！”秦悦齐心一横，大喊一声后，转身立刻朝浴室奔去。他速度之快，吴森煜也许还真不能追的上呢。
    吴森煜倒也是个能人，晚了一步，却也是健步如飞。几个猛窜眼看着就要追上秦悦齐了。
    秦悦齐心里紧张得要死，他感到身后有人追了上来，他没想到，吴森煜竟然真的打算上演一出狼吃羊的闹剧。
    秦悦齐的手已经碰触到了浴室的门把手，他手心流的全是冷汗，抓门把手的手掌，也一阵滑溜，似乎随时都有脱落的可能。他紧攥着门把手，用力地拧了下去……
    猛地，一双有力的臂膀，从后环住了他。
    一股强烈的男性荷尔蒙从他的身后铺天盖地地席卷而来，他全身一下子就软了一半，那只拧门的手也在不知不觉中松了下来。
    门突然向里移去，秦悦齐的身体失去了重心，也冷不丁地朝前倾去……
    正当他以为自己可能要失足掉进浴室里的时候，一只长长的手臂将他一下子就捞了回来。不过对于秦悦齐来说，他倒更希望掉进浴室里，因为捞他的不是别人，正是那一脸色相的吴森煜。
    

第二卷  你追我赶  第九十五章  浴室里的那些事1
    吴森煜的胳膊紧搂着秦悦齐的腰肢，那火烧火燎的感觉折磨得秦悦齐几乎要找个地洞钻进去算了。可是他是人，不是鼹鼠，想钻哪儿就钻哪儿，那是根本不可能的。
    他仰着身子，头则别扭地朝向了别处，他这是不想看到吴森煜的脸。可是人家都已然搂着你了，你不想看到人家的脸，那除非你把眼睛蒙上，这还差不多。
    吴森煜的胳膊好像是钳子一般，搂着，他就不撒手了。而且，秦悦齐用余光瞄了一眼吴森煜，他依旧色迷迷地冲着他邪笑，而且眼珠子也不停地在他身上瞟来瞟去。
    时间一分一秒地过去，也就是短短的几分钟时间，秦悦齐就觉得跟过了几天一样难熬。不行，不能再这么跟他耗下去了。
    他微动了两下脖子，伸手朝吴森煜的身上摸了过去……
    乘着吴森煜发呆之际，秦悦齐的手已经摸到了他的衣服之上，他像是抓住了救命稻草一样，牢牢地将他抓在手中，用力地那么一拽。
    整个人说时迟那时快，竟然就从仰身的状态，一下子就站了起来。
    吴森煜来不及提防，被秦悦齐拽着的身体不由得晃动了起来，好在他身体结实，这晃动了两下后，两个人便也稳稳地站在了原地。
    秦悦齐站稳之后，便不由分说地张开双臂用力按住吴森煜的胸膛，将他狠狠那么一推……
    吴森煜猝不及防之下，被秦悦齐推开了有一大步那么远。
    秦悦齐则转身冲进了浴室，他回身想要迅速地关上浴室的房门，以免色狼来袭，可是就在他马上要关上房门的时候，吴森煜的一条腿，竟然就这么给伸了进来。
    门当即重重地夹住了他的大腿，还听到了一声不小的撞击声。
    秦悦齐见夹住了吴森煜的腿，立刻下意识地将房门大敞开来，脸上一阵焦急之色，他忙出声问道：“你没事吧？吴森煜。”他虽然心里埋怨吴森煜的唐突举动，可是从他的表情和动作中流露出的关心，又显然不是装出来的。
    吴森煜被意外关心，显得非常高兴，他顾不上腿上的疼痛，急忙出声说道：“没事，大腿肉多，夹一下而已，不会疼的。”不过就是夹一下腿而已，就是夹住了脑袋，他也得忍着啊。如果能得到秦悦齐的关心和爱护，夹一下又何妨呢？要是办法好使，他倒可以考虑经常使用。
    “不疼就好，请你下次不要这么冒失，万一下次夹的不是脚，而是手指或者是其他什么地方，后果你想过了吗？手指被夹一下，那还能好吗？”秦悦齐忍不住地出声训斥道，他总是这样，不管不顾的，想干什么就干什么，从来不记后果。真是的，还在笑，有那么多值得他高兴的事情吗？
    “夹一下也好，如果不夹，我怎么知道你也会心疼我呢？”吴森煜眉开眼笑道。他看似随便地向前走了两步，就是这两步，便带着两个人一起进了浴室。“你心疼我，我就是脑袋被夹那也是心甘情愿的。”说着，便伸出腿，用脚一勾，将浴室的门就那么勾了上去。
    秦悦齐就这么被他逼着一起进了浴室。
    而且，人家吴森煜还弄一个光荣负伤的“英勇”称号。
    被逼得没了退路，秦悦齐只能在心底里暗暗地叫苦，无奈啊，只有他自己多多留意一下，以免让这登徒子占了便宜。
    “也许你的脑袋，真的应该被夹一下了。”被吴森煜的无礼举动弄得有点生气的秦悦齐，没好气地出声说道。可不是嘛，他自己都说了应该被夹，那他干脆好好夹上一次，也许就一下能夹得正常了。
    吴森煜嘿嘿一笑道：“我被夹了，你还不得心疼死了。”吴森煜的脸皮厚，想什么就说什么，也不顾人家秦悦齐早就已经对他横眉冷对了。
    秦悦齐心想，你被夹了才更好呢，我心疼你。见鬼去吧。
    他闷不作声，也不去洗澡，门还被吴森煜的身体挡着，该如何是好呢？他眼珠子转了一圈，计上心来。“吴森煜，你要不先洗吧。我头有点疼，等会再洗。”秦悦齐喃喃出声说道。
    “头疼？怎么头疼了呢？一定是累的。”吴森煜一听秦悦齐喊疼，当即就朝他走了过去，伸手准备朝他的额头上摸去……
    秦悦齐下意识地往旁边一躲，正好闪过了吴森煜的触摸。
    “没，没事。”他的头不是他想的那种疼，他是因为他才头疼的，他总不能跟吴森煜把实话都说出来吧。说我怕你，我要离开？凭什么怕你？怕你做什么？他肯定又会这么反问他。
    吴森煜才不是那种打一巴掌就退缩不前的人，秦悦齐第一次不让他碰触，他就再来第二次，第二次不行的话，他就来第三次……
    终于，在吴森煜的坚持不懈下，他的手摸到了秦大叔的额头。
    他轻拭了一下，感觉确实是有点发烫。他眉头不禁皱了起来，看来男人的病又有恶化的趋势了。“有点烫，看来是真的发烧了。”吴森煜忧心忡忡地说道，都怪肖杨那混蛋，饿死鬼转世的，非得嚷嚷着要吃饭，少吃一顿，他能死啊，把男人累的又生病发烧了，这个混蛋，等明天一定要找他好好算算这笔账。
    秦悦齐那不是发烧，他不好意思，脸发烫而已，再加上吴森煜是用手心拭他的额头，那可想而知，温度自然不会很低了。
    “我，我没事……”
    吴森煜担心不已，当即就伸出双臂搂住了秦悦齐，将他抱在了怀里。“头疼是吗？不如我扶你出去先睡觉？如果你想洗澡的话，那放水泡泡也好，身体能舒服一点。”怀里搂着心爱的人，吴森煜的心情非常不错，可是又因为这突然而至的病情，他又不得不放下心中的邪念，但是说是这么说，心里好像是被什么东西抓挠着一般，难受极了。
    而且他搂着的地方，还十分的暧昧，他的一只手竟然端端正正地放在了秦悦齐的臀部之上。
    那柔软的，充满了弹性的美好存在，正被他紧紧地抓在手中，肆意把玩……


第二卷  你追我赶  第九十六章  浴室里的那些事2
    秦悦齐没想到，吴森煜竟然就这么堂而皇之地把手放在了他的臀部之上。还来回捏来揉去的，根本不顾及他的感受。
    还貌似关心地问他，你头疼吗？你要不泡泡水，身体能舒坦一点？这些话不过是掩饰他色狼行径的一个幌子。他的目的，就是为了要和他做那事。
    秦悦齐的脸涨得通红，吴森煜一只手搂着他的腰，另一只手又在他的臀部之上随意放肆，而他的那双讨厌的黑眸，也正一刻都不放松的紧紧地盯着他，简直恨不得将他的骨肉都看穿一样……
    也许他就不应该说什么要洗澡，也许他就不应该进什么浴室，再也许，他就不该让自己被他吃得死死的。
    浴室的温度似乎也随着二人的身上热潮，逐步在升温。
    空气中到处渗透着暧昧的因子，每呼一口气，似乎心跳也都跟着加快了一次……
    秦悦齐的内心如一万只蚂蚁在爬，难受得要死。他一面又要提防吴森煜突然化身为狼，一面又在心里，默默地宽慰自己，他只是好心，他只是好心照顾他这个病号，可是谁都知道，他是真的好心照顾他这个病号吗？恐怕不是吧。吴森煜的心思，其实很容易就看得出来，只不过是……
    吴森煜的手依旧还是放在他的臀部之上，秦悦齐不自然地扭动了一下身体。用极轻的声音说道：“你，你不要这样。”他的言下之意就是你不要摸我的臀部，可是这样难堪的话，秦悦齐是说不出口的，他想吴森煜应该明白他的话。再说了，他如果真的头疼，也不用这么“照顾”自己吧。
    “那，那什么，我放水给你洗澡吧？”吴森煜并没有像秦悦齐想的那样，把手从秦悦齐的臀部上放下来。而是依旧顽固地将他毛手放在那柔软的臀肉之上，那柔软的触觉，吴森煜是不会这么轻易就放弃的。此刻吴森煜心里还在嘀咕呢，我可不可以继续下去？我们靠得这么近，男人也没有露出讨厌的情绪，如果更近一步，男人是不是也不会反对呢？如果，在浴室里，或者是浴缸里，他会不会抗拒呢？
    吴森煜的心思飞速地转动着，想着各种各样的可能性……
    “放水？”秦悦齐眉头一皱，心道，我进了水池，还能活着出来吗？“我，不用了，我就冲下，一下子就可以了。”啊，冲一下也不行，冲一下也得脱光。想到这，秦悦齐忙改口说道：“不，不用了，我不洗了，我……”
    “为什么不洗呢？”吴森煜低头把脸凑到秦悦齐的眼前问道。“刚刚不是还说讨厌身上的油烟味吗？”是不想洗呢？还是不好意思洗？吴森煜嘴角带笑，说话也不由得多少带了点调侃的味道，他看到男人眼神慌乱地躲避着他的追寻，心底不由得窃喜起来。男人这是在害羞，能害羞，这就说明他是喜欢他的。谁会为不喜欢的人害羞呢？
    秦悦齐被问得突然哑口无言了，他，他刚刚好像是说过这样的话。“我，我现在不怕了……”可恶的吴森煜，他想洗就洗，不洗就不洗，关他什么事呢。这个多管闲事，咄咄逼人，又色性不改的大混蛋。
    可恶，他的毛手怎么又动了起来，他的衣服，可恶，他怎么敢拉扯自己的衣服呢？
    “你，你住手，你想干什么？”秦悦齐突然一个激灵，双手紧紧地抓住了吴森煜那只正动手解自己衣扣的毛手。他小子欺负完他的臀部还不够，现在又欺负他的身上了，他这明摆着就是要一步步地将他给生吞活剥……
    吴森煜则是脸上带笑，邪邪地说道：“不脱光怎么洗澡呢？”嘿嘿，对付男人，就得脸皮要厚，吴森煜算是总结出了规律，自己规规矩矩，早晚得变成和尚，从今往后，他就得学得聪明一点，该出手时就出手，该干什么的时候就干什么，他可不能再平白无故地做柳下惠了。
    面对邪恶的吴森煜，秦悦齐显然就不是人家的对手了。他脸红心跳，已经够让他无地自容了，如今还要被人逼着宽衣解带，可想而知，这对于他内心的冲击有多大了。想想不久前，自己还天真地以为他已经变好了呢？他真是太傻太天真了。
    恶狼怎么可能变成绵羊呢？
    “你，你……我不洗衣服了！不，不洗澡了！”可恶，紧张得他舌头都开始打结了。秦悦齐忍不住在心底里暗骂自己，他真是太不争气了，干脆就和吴森煜拼了算了，反正他估计不打算安全地放他离开了……
    “洗洗吧，洗洗更健康。”吴森煜埋头道。男人真是不乖，竟然还想躲着他，他边解衣服，那边男人不住地往后退，本来很快就能解完的衣服，足足折腾了好久，不过可喜的是，在两个人不知不觉的挪动下，他们的身后就已经是吴森煜家那个夸张的大型浴缸了，只要放满了水，两个人在里面翻云覆雨，那绝对是一件很美妙的事。
    秦悦齐也发现，自己竟然在吴森煜的不断逼迫下，走了那么远。他略微用余光扫了一眼，也惊愕地发现他们竟然已经来了浴缸的旁边，只要再往后退上两步，他的小腿肚就能够碰触到浴缸的边缘了。
    他着急之下，使劲地用力去推吴森煜。其实他早该这么做了，用力将他推开，不就一了百了了吗？不过，前提也得是大叔能把人家推开啊。
    “不要……你放开我。”秦悦齐呼喊道。他已经伸出双臂用力地去推吴森煜了，可是他的努力显然还不够，吴森煜的胸膛坚固得如铁块一般，一碰到他的手心，就像是S遇到了N，牢牢地吸引在了一起。
    别说是推开了，就是想要分开，现在也难了。这并不是秦悦齐想看到的结果，他可是想从吴森煜的身上逃离，可不是想将自己亲手奉献给他。
    他的双掌越来越烫，烫得他几乎都不知道该要如何是好了。
    吴森煜此刻已然也是火烧火燎的，他心头燃烧着的那把火，又被这一助推，推旺了不少。
    “洗澡吧，我们一起。”从吴森煜的口中不断地吐着滚烫的热气，他不肯放开男人，一只手还是牢牢地圈着他，另一只手则是摸索着浴缸的开关。没有水怎么洗呢？他总得放水吧。
    秦悦齐的上衣在吴森煜的不懈努力下总算是光荣牺牲，胸前那块白皙的肌肤，适时地袒露在外，在吴森煜的眼前晃来晃去……
    吴森煜也很给力，如此美景，他怎么能够轻易放过呢？顺着脖颈处，目光一路向下游移，微凸的锁骨，让人无限遐想，再往下望，隐约可见的樱红，更是让人兴奋不已。吴森煜甚至都能感受到自己狂跳的心脏了。
    吴森煜忍不住的了吞了一下口水。真是太诱人。
    秦悦齐羞红了脸，这家伙竟然毫无顾忌地对他进行视奸，而且还发出那么可恶的声音。他现在已经不光是脸红了，身体也大片大片地开始泛红，像一只熟透了的桃子，等着人去采摘……
    哗啦啦的水流声，似乎冲淡了一些尴尬，可是听着水声，男人的心更是不由得提到了嗓子眼，就差冲口而出了。
    吴森煜的双眸已经开始泛红了，秦悦齐只看了一眼，就不想再看第二眼了，他害怕自己被他炙热的双眸吞噬，他太疯狂了，疯狂得几乎超出他的想象。他们本不该是这样……
    “齐，我喜欢你。”吴森煜突然地表白，把秦悦齐吓了一跳。喜欢，为什么喜欢？为什么要纠缠，为什么不放开，为什么……
    “你……你……”他本来想说，你一定是头晕了，可是秦悦齐的这句话永远没有机会说出来了，因为他的唇之上，已经多了另外一个人的唇。一个他熟悉的，温暖的，男人的唇。
    他轻轻地吸吮着男人的唇，用舌尖挑逗他的贝齿，极尽温柔缠绵……
    浴室之内，昏黄的灯光下，蒸腾着的热气，两个暧昧的人儿，在相互博弈，到底是狼吃了羊，还是羊被狼吃呢？
    谁又能在这场爱情博弈中取得最后的胜利呢？
    

第二卷  你追我赶  第九十七章  浴室里的那些事3
    唇枪舌战一番，秦悦齐逐渐落了下风，他在吴森煜的攻势之下，已经不知道缴械投降几回了。那看似柔软的家伙，在自己的口腔内横冲直闯，时而轻卷起他的舌，吸吮轻舔，时而又抵着他的舌，做些一些让秦悦齐羞于启齿的举动。他感觉唇齿都已经完全不是自己的了。
    裹着口中的甜蜜，吴森煜的心愈来愈激荡。他的吻也愈来愈激烈，否则秦大叔也不至于被吻得差点失了心魂。他双眼也渐渐迷离，紧紧抓着吴森煜胸前的双手，也不知是何时松开的。从他轻颤的身体上，可以明显感受得到，他的紧张已经不足以用语言来形容了。
    直到浴池内的水，哗啦啦地从浴池边缘流下来的时候，吴森煜这才终于停止了对男人的攻势。
    他离开了男人的唇，将已经有点瘫软的他，顺势揽入了怀中。他微颤的身体，让他禁不住地想要更加用心去呵护他，去保护他。
    他俯身，伸出长长的手臂，拧紧了不断冒水的水龙头。
    男人身体进入他的怀中之后，显得更加单薄了，他怜惜地又将他搂紧在怀里，好像深怕他出了什么意外似的。
    他试了一下水温，感觉这个温度正好，正适合两个人在里面“鸳鸯戏水”。
    上衣早已经被吴森煜攻克，而下身的长裤，因为没有拉链，只是平时在家穿的那种休闲裤，所以更加轻易就将其退了下去。
    吴森煜心里说不出的兴奋和得意。今天，现在，就是他和秦悦齐发生质的改变的最美好的一天。
    在吴森煜伸手脱掉秦悦齐的裤子后，秦悦齐的精神已经恢复差不多了。
    不过他的脸，却依然红得和那熟透的红苹果一样，娇艳欲滴，让人忍不住地想要狠狠地咬上那么一口。
    “你……你干什么呢？”秦悦齐慌张地发出声音问道，他几乎都能听见自己话音里的颤声，刚刚发生的一切好像做梦一样，直到现在都让他脑子嗡嗡地叫个不停。才刚有了一点意识，人又被吴森煜脱了一个精光，眼看着这就要往池子里带了。
    接下来会发生什么？那只有天知地知，他们两个人知道了。
    “洗澡啊。”吴森煜脱完了男人衣裤后，便开始脱自己身上的衣服。洗澡嘛，不要这么大惊小怪的。嘿嘿……
    洗澡，对，正是洗澡，才让秦悦齐感到压力巨大啊。
    吴森煜脱得只剩下了一条内裤后，便双手一用力，径直将男人从地上给抱了起来。“我抱你进去，水温正合适。”不由男人拒绝，他便直接抱着他一同跨进了浴池内。二人刚一进浴池，一大片温水，便如潮涌般，猛地向浴池外涌去。
    秦悦齐没有怎么动，基本都是吴森煜一个人在动。水朝外流了一会也就不再流了，温热的水流没过二人的前胸，好像在两个人的身上加上一层特殊的保护层。在进入浴池后，秦悦齐的身体，可要比他的内心诚实得多。他的身体明显很喜欢现在的环境，只是唯一让他郁闷的是，他身边的那个，一直色迷迷盯着他，色手不断撩拨着他，如今再加上一双色腿的可恶男人。
    浴池尽管不小，可是不是你想象中的那么巨大，容纳两个大男人，再余下一个人的空档，已经算是很不错的了。
    秦悦齐身体不想太过被动，索性就朝浴池的空档滑去……
    吴森煜大概是识破了男人的计谋，在男人准备离去的时候，他的双臂用力一勾，直接就将男人的腰肢勾在了自己的怀中。
    他的脸上扬起一抹轻笑，双眸则直勾勾地凝视着男人的俊脸。
    秦悦齐从他的眼中看到了浓浓的欲望，他不由得心中微微一惊，身体又下意识地朝后仰去……
    “水温不错吧。”吴森煜把脸凑到了男人的面前，他们之间的距离此刻只有三五厘米那么短。
    秦悦齐都能感受到从吴森煜口中呼出的灼热气息。
    水温是不错，也正好，可是他怎么却反倒觉得身体越来越烫了呢？
    “水温还可以，你，你这是要干什么？”秦悦齐才刚说了一句话，他就感觉自己腰上的那只毛手，在他的身上不停来回游移。动了几下，就直接来到了他的内裤之上。
    秦悦齐一阵心惊，他这是要脱自己的内裤啊。
    他的身体因而有了不小的反抗。他努力地想要摆脱吴森煜魔爪的侵袭，可是他摆来摆去，摇来摇去，那只魔爪却已经将他的内裤褪下去一般，那松紧带紧紧地勒着他的臀部，还有他的手指，也时不时地故意从他的臀肉上滑过，引得他一阵不小的轻颤……
    “不，不要……”秦悦齐慌张地伸手去拨吴森煜的手，他这回用的力气不小，抓着吴森煜的手腕，就用力地往下扯去。他这一扯不要紧，因为吴森煜的手正好抓着他的内裤，这么一弄下来，直接就将他的内裤连带吴森煜的胳膊一同给拽了下来。
    秦悦齐也因此大惊失色。本来想阻止吴森煜的侵犯，这下倒好了，没有成功，还反倒是帮了人家一个大忙。这乌龙事件弄得，简直让秦悦齐差点羞愤而死。
    吴森煜笑了，笑得是非常非常的邪恶。
    秦悦齐不经意地瞥到了他的笑容，这不看还好，一看，他就更觉惭愧了。
    吴森煜绝对是误解他的意思了，他肯定以为是他自己主动将内裤扯下的，他一定是这么以为，一定是了，天哪，不是吧……啊……
    “嘿嘿，没想到你这么迫不及待啊。”吴森煜突然邪恶地笑了起来，他知道这是个意外，可是他却偏偏选择要这么说。
    “啊……你……”
    “呵呵……”好戏才刚刚开始哦。


第二卷  你追我赶  第九十八章  浴室里的那些事4
    秦悦齐脸色涨得通红，他简直不敢相信自己刚刚做的事，他竟然自己将自己的内裤给拽了下来，可恶，他怎么会这么不小心呢？
    眼看自己已经一步步地掉入了他设计好的陷阱，而他却还用话来刺激他，竟然说他迫不及待，好像他就巴望着要和他那什么似的……
    “你，你干什么……”秦悦齐已经失去了最后一道防线，而那讨厌的吴森煜竟然已经乘他不备，将手又摸上了他的臀部……
    他现在摸上去，那可是一点阻碍都没有了，秦悦齐已经能感受到吴森煜那炙热的手掌，在他的双臀之上放肆地游移着，就像是一条让人抓不到的讨厌的滑溜溜的臭鱼。
    秦悦齐几乎用他能想到的所有的骂人的词语，在心里将他狠狠地咒骂了一通。
    可是骂归骂，人家吴森煜倒是一点都不含糊。
    他长臂一伸就将秦悦齐揽在了怀中，而空出的那一只手，也正在秦悦齐的两片臀肉上忙活着。
    吴森煜笑得很邪恶。只听他痞痞地说道：“我帮你洗澡啊。”洗澡当然要脱光光了，有谁洗澡还穿上一大堆的衣服呢？如果男人能安分地待在他的身边，不跑的话，他一定会更卖力地为他洗澡，嘿嘿……
    “你累了一天，就让我为你效劳吧。”吴森煜笑嘻嘻地继续在秦悦齐的身上忙乎着。
    秦悦齐气得不轻，吴森煜这个坏蛋。他怎么可以这么无耻呢？
    “你，你这个色魔，你放……放开我。”秦悦齐伸出双臂，用力去推赖在他身上，死活就是不肯走开的吴森煜。这个天杀的混蛋，不能让他得逞，绝对不能让他得逞。秦悦齐心里矛盾异常，都到这份上了，他要怎么摆脱吴森煜的“欺压”呢？难道真的要和他玩命地斗上一场？要斗也是刚刚斗，现在，这全身光溜溜的怎么斗呢？
    吴森煜当然没有秦悦齐那么多的心思了。在他看来，他现在要做的就是给秦悦齐洗澡，至于洗澡的时候会发生什么？那他自然就不好说了，嘿嘿……
    “洗洗吧，洗洗舒服点。”吴森煜充满了磁性的嗓音在面满通红的男人耳边响了起来，他貌似关心的话，其实句句都充满了淫秽的韵味。洗洗舒服点，到底是谁舒服呢？
    秦悦齐当然不理会他的这些所谓歪理了。他动了动身体，想要干脆从他身上挣脱出来算了，可是才动了两下，秦悦齐就惊愕地发现，他的腹部好像正被一个坚硬的东西给用力地顶着……
    而那东西似乎还有越来越硬的趋势。
    秦悦齐不再动了，严格意义上来说，他是不敢再动了。也许他一开始还在疑惑那东西是什么，可是现在他早已经想明白了，那顶着自己的东西，不就是吴森煜那小子的，的……
    吴森煜的下体其实早就已经挺直了，只不过，秦悦齐现在才发现而已。它的挺立说实话，早就已经是蠢蠢欲动了，若不是他极力控制自己体内的欲火，说不定他现在就已经将秦悦齐压在了身下，嘿咻嘿咻了……
    他之所以没有那么做，正是因为他爱男人，他要让他知道，他这么做是出于对他的爱，而不是单纯的为了身体需要。
    他可以光明正大地说，我这么做是因为爱你，因为爱你，我才会想要你，因为爱你，我才会把你推倒……
    二人几乎赤裸地面面相对，说不发生点什么，那是绝对是胡扯。
    吴森煜说是在洗澡，可是他清洗的地方，就那么来回几处。男人的腰还有男人的臀，尤其是双臀，更是他清洗的重要部位。
    他时而轻柔，时而又伸手捏上两下，更要命的是，他的手指也在不知不觉中朝着男人的重要部位摸索而去。
    当他的手指第一次分开那紧致的臀肉时，秦悦齐的身体不由得轻颤了起来，他周围的水流也随着他的颤动，跟着轻颤起来，他下意识地又往后躲去，吴森煜手指顺势滑了出来，可是固定在他腰间的手臂却并没有因此而摆脱掉。只是二人的身体，同时被带的朝后挪了一点。
    秦悦齐的脸就没有白过，此时此刻，他更是觉得自己仿佛已经掉入了一个巨大的陷阱，他今天恐怕难以从这里脱身而出了。
    他憋着一口气，压低了嗓子，慌张地说道：“你，你不能碰我那里！”他口中的那里，自然是指吴森煜刚刚伸出手指，打算用手去抠弄他的地方。他错了，他真错了，他就不该说什么要去洗澡的话，更不该让这个男人一步步地把自己逼入现在的这个境地。
    “不能碰你哪里呢？”吴森煜嬉笑着问道。他一脸的邪恶，很明显，他这就是故意对秦悦齐这么说道。不能碰哪里，他还不知道啊。他要是不知道了，那他秦悦齐就更不知道了。“呵呵，不要紧，我们慢慢研究，看看到底，我该碰哪里。”吴森煜捏着男人腰间的软肉，来回把玩着。
    水温比刚刚要稍微降下去几度，可是秦悦齐和吴森煜谁也没有觉得凉快，反倒是感觉到越来越灼热了。
    “你……你……”秦悦齐一听吴森煜这家伙说的话，人险些被他气坏了，这家伙根本就是故意耍他的。什么我该碰哪里，不该碰哪里，该碰的地方，可全都被他碰光光了。反正他说什么，他总是有话反驳，还乘机调戏他一把，这个可恶的吴森煜，实在是太坏了。“你，你不能碰我后面。”秦悦齐突然喊了一声。
    吴森煜立刻恍然大悟，原来是不能碰后面啊，那他碰前面好了，说着，他便将手又伸到了秦悦齐的前面，脸不红心不跳地就握住了秦悦齐的命根子，嘴角还扬起了一抹意味深长的邪恶的微笑。
    “啊……你……”秦悦齐突然惊呼出声，他做梦也没想到，吴森煜会这么理解他的话，他早该想到了，他，他怎么能指望吴森煜这小子会听他的话呢？他曲解别人的意思，也不至于这样啊。不让你弄后面，你就突然抓住了他的，他的……
    秦悦齐猛然回过神来，发现自己的下身好像是出了很大的问题。
    它，它竟然给胀大了，竟然给硬了，天哪，这个重要的发现，对于男人来说，简直可以称得上是五雷轰顶，甚至可以说是备受打击。
    它怎么可以硬呢，它怎么也不问问自己这个主人的意思，它怎么就……
    秦悦齐十分的难堪，他真恨不得自己找个地洞钻进去算了，对于他来说，这一辈子最丢人的事，恐怕就是现在了。
    他义正言辞地让吴森煜离开自己，不要碰他，可是到头来，秦悦齐他自己却先变成了这样。
    他，他怎么能不难堪，怎么能好意思再面对吴森煜，还怎么好意思说出那些话呢？
    吴森煜也感觉到了秦悦齐的改变，他微微一笑，将他轻搂进了怀中。
    “想什么呢？没事的，这再正常不过了，你说呢。”吴森煜轻笑道，为了缓和男人的不安，吴森煜稍微松开了手掌，让男人的命根子能够先自由地呼吸。
    秦悦齐哪有脸再说什么呢。可恶的，吴森煜，他怎么能够……
    也怪他自己，被人欺负，都还能硬起来，都怪他自己，活该被欺负。
    “怎么了？还在害羞？”吴森煜轻笑着问道。看来男人真的是被他调戏毛了，呵呵。
    秦悦齐现在可不只是害羞那么简单了，他觉得自己太笨了，怎么就能……
    可是话说回来，要不是吴森煜害他，他怎么能够变成这样呢？
    都是他，都是这个臭小子。
    秦悦齐也不知道是哪里来的勇气，当即伸出手，竟然一把抓住了吴森煜的命根子，用力捏住了它……
    “哎哟……”
    秦悦齐的心里这下终于能够平衡一点了。   

第二卷 你追我赶 第九十九章 浴室里的那些事5
    秦悦齐脸上终于闪过一丝快意，反正他都被吴森煜调戏成这样了，他也顾不上什么脸面不脸面的问题了，反正已经做了，那就干脆做到底算了！
    一手握着吴森煜的巨大，秦悦齐这才深刻的感觉到自己和他的差距，想着从前正是手里的这个家伙在他的身体里肆虐，还将他折磨成了那个样子，他的心就忍不住的狂跳了起来。
    吴森煜的脸色由最初的惊愕，变成了欣喜，就连他的脸上，也抑制不住的流露出了因过度兴奋而产生的“白痴”笑容！只是，男人这难得的主动，似乎是主动的有点过了头，抓住他的挺立，没有照他想的那样，上下套弄，而是用力的捏了起来……
    可恶，怎么越来越硬了，秦悦齐在心里气的骂道！要是越来越软那可就麻烦了！
    “唔……”吴森煜发出了一声轻吟，虽然被捏的有那么点别扭，可是也不能说是完全的不舒服。
    秦悦齐一看吴森煜的反应，脸立刻就臊的通红，他本来是想让吴森煜好看的，可是弄来弄去，反倒是把这个家伙给弄舒服了，可恶，怎么能让他舒服呢，他可是要让他不好过的，这个坏蛋。
    气愤之余，秦悦齐也没多想，又把手上的力道加大了一分……
    这下吴森煜的眉头，终于皱了起来。
    “齐，你想要的话，就直说好了！这么做，我，我……”吴森煜皱紧了眉头说道，听这话的意思，看来咱们的吴大总裁，又把大叔的意思给误解了。此事一出，吴森煜也就不再矜持了，他将男人紧紧地抱住，那只刚刚握着男人挺立的手也停止了律动，直接朝男人的后臀袭了过去……
    大手覆盖住男人的一半臀肉，用力的揉捏了两下，紧致的手感，让他十分满意。满足的揉捏了好一会，吴森煜的手指终于顺势侵入了男人的两瓣臀肉之间。
    “啊……”秦悦齐被吴森煜这一系列突如其来的动作弄得吓了一跳，他想着要教训一下这个放肆的坏蛋，可没多久，自己反倒是被他给弄得下不了台！一面是疯狂的蹂躏，一面又是霸道的侵入，他吓得直往后躲，可是吴森煜的双腿又可恶的将他紧紧缠绕，他只是往后稍微的移动了一点，整个身体就又被这小子给带了回来。
    眼看他的那只手就要得逞，马上就要侵入自己的私密部位，他只能眼巴巴的做着无谓的挣扎。可恶，真是太可恶了。
    “你，你的手……不要……啊……”全身的细胞猛的一下收紧，身体内已经被硬挤入了一个异物，而那东西根本一点都不安分，挤进又抽出，再挤入又抽出……
    秦悦齐被折磨的几乎快要狂喊出声了。还有，他刚刚握吴森煜命根子的手，也不知道什么时候翻开了，他要不是被吴森煜抱着，此刻恐怕早就躺倒在身后的浴池里了。
    体内的那个东西还在无休止的折磨着他，让他心乱如麻，可是内心深处似乎又不愿意这么快就离开……
    他果然还是矛盾的，一如他没有坚决的反对吴森煜对他的侵入。
    “唔……”秦悦齐强忍着口中的呻吟，他绝不能让吴森煜看到他的内心，他也不想吴森煜继续误会自己，他才不是因为他的摆弄而发出的声响，他只是，只是受不了他的……
    他的什么呢？
    秦悦齐紧咬嘴唇，抑制着口中几乎奔腾而出的呻吟，这个混蛋，就知道欺负他。
    “呵呵，忍不住就叫出来！”吴森煜看着男人露出的可爱表情，忍不住的抽插了起来，看来自己还真是猜对了，男人并不是不喜欢自己的做爱，他只是在害羞，对付害羞的人，你一味的退让可是不行的，你只有不顾一切的上，不顾一切的往前冲，这才是对于害羞之人得唯一办法，如果两个人都害羞的不得了，那么好吧，只能‘恭喜’你们了。
    秦悦齐听了之后，脸色又红了几分，他扭头准备出声说吴森煜几句，可是一发出声音，他就后悔，后悔的恨不得自己当时立刻
就变成哑巴算了，省的那恼人的声音，丢他的脸，毁尽他的一世英名。
    “你……快……不要……停下……”秦大叔的呻吟真是给力啊！
    吴森煜显然也是被大叔的叫声影响到了，双眼立刻迸发出一道精光，整个人的精神顿时又增加了好几分。
    如果说之前他还有所保留的话，那么他现在就再也没有保留的借口了。
    他甚至还有点后悔，拖了这么久，早该强攻了，说不定现在已经进行第二次或者是第三次了，可是现在呢，自己才刚刚动用了手指而已。
    吴森煜心潮澎湃，当即就决定不再犹豫，男人的呻吟已经给了他答案，他要是再婆婆妈妈的，那简直就可以去死了，况且，作为一个性欲旺盛的年轻男子，他就是想忍恐怕也忍不住了。
    说时迟那时快，吴森煜抽出了手指，直接将男人就放在了他的身上！
    抽出去的那一瞬间，秦悦齐的心里感到一阵莫名的空虚，紧接着，当他回过神来的时候，他的人已经坐在了吴森煜的身体上了。
    他想干什么？这是秦悦齐的第一反应，他绝对不会平白无故的将自己放在他的身上，他难不成是想……
    正如他想的那样，吴森煜把身体向后移了一段距离，靠在了浴池的墙壁上！他一只手用力将秦悦齐拖了起来，另一只手则是伸手拿着他的巨大，抵到了男人的菊穴，吴森煜看来是想从下面直接进入男人的身体。
    被那巨大的家伙一顶，秦悦齐当下身体就不由得轻颤了起来，手指已经让他有点难以承受了，这个巨大的家伙要是真的完全没入他的身体之内，那他岂不是得被这厉害的家伙顶死……
    “不……不要……”秦悦齐面露惊恐之色，身体下意识的向上抬，可是吴森煜的一只手还固定在腰上，他往上去，那只讨厌的手就往下压，一压，他的菊穴正好和那巨大贴在了一起。
    那铁柱一样的东西，顶的他难受至极，又有点心痒难耐，竟是一种说不出的奇妙感觉。
    “唔……”秦悦齐又无助的发出了一声轻哼。
    显然想要轻易摆脱掉吴森煜的纠缠，已经是一件不大可能的事，现在唯一能做的，就是让他受到的痛苦减轻一些，至少，那个巨大的东西进入体内的时候……
    啊，不，他怎么能这么想呢。
    吴森煜见光是这么顶根本不容易进去，一来男人痛苦，二来进的也不顺畅，于是他便再次伸出手指，帮着松弛菊穴，以方便进入！
    果然在他的挑弄下，紧皱的菊穴也慢慢的放松了下来……
    吴森煜把着灼热，朝着菊穴迎了上去……
    他向上一顶，双手同时配合按压着男人的腰际，两相配合同时用力，吴森煜的巨大顺势就挤入了男人的体内！
    “啊……”秦悦齐疼的喊出了声，他万没想到这东西进来，会是这么疼！似乎比从前还要疼的样子！大约是久不做的原因，也许更多的是他的心里原因吧！
    他挣扎着想要摆脱这恼人的疼痛，可恶，这个大东西，才进去一点就这么疼了，要是全根没入，那他还有命在吗？
    不行不行，他得离开，他不能被这家伙欺负，想想这东西在身体里肆虐的恐怖模样，他的内心就是一阵剧烈的不安。
    他用力挣扎着，想要逃离这不安，可是那双按在他腰间的手掌已经完全控制了他的身体，他往上，那双手就往下，而且力道要比他大上许多，可想而知，他和他互博之下，后果只能是吴森煜的那个家伙，深入的越来越过分，简直就是要把他的菊穴撑破，撑坏。
  “呼……”当肉棒没入一大半的时候，吴森煜长长的吐了一口气。真的好紧，险些就支撑不住了，或许是太久没做的原因吧！不过，他还是忍住了射精的欲望！看男人的眉头一直紧紧地皱着，脸色也不怎么好看，心想一定是太疼的缘故！
  吴森煜没有硬来，只是慢慢的抽动，小心翼翼的上下动着，让男人可以先适应自己的巨大，横冲直闯可不是他的作风，双方舒服才是真正的舒服。
    疼，真疼……
    秦悦齐皱着眉头，在心里呐喊着，可恶的吴森煜，没事长那么大干什么呢，自己真的会被他折磨死的。
    慢慢的动也还是疼，疼的火烧火燎的，还有一种酥酥麻麻的感觉，撩拨的他心痒难耐。
    “啊……慢……慢点”吴森煜也许是觉得前期准备已经做的差不多了，不由得加快了律动的速度，他刚一开始快，男人就忍不住发出了呻吟……
    这呻吟虽然是让他慢点，可是听在吴森煜的耳朵里，更像是别样的刺激！
    “慢点？可是，你下面的嘴，明明叫我快着点啊！”吴森煜邪笑道。他紧致的菊穴，完全包裹住了他的巨大，吸的那么紧，明明是想他快点的说，如果越来越慢，还不得把他咬死了……
    “你……你……”秦悦齐羞得脸通红。
    “我看我还是快点好了，宝贝……嘿嘿！”
    “啊……坏……蛋……”
    “嘿嘿，哪里坏了呢！”说着又往上用力一顶！


第二卷 你追我赶 第一百章 浴室里的那些事6
    吴森煜也许是憋的太久了，顶起来都不知道疲倦的，他是不知疲倦，一脸舒服的样子，还时不时的发出几声满足的轻哼，但是可苦了秦大叔了，他腰肢乱颤，一副摇摇欲坠的样子！
    嘴里时不时的发出几声细微的动听的呻吟！
    眼见男人的身体似乎是累了，吴森煜这才稍微放慢了动作，他抓着男人的腰，前后摆动着身体，换了几种姿势，吴森煜还是觉得从背后进去更加舒服一点，因为这样的姿势，能够更加深入男人的身体！每顶进一次,都能让男人的身体兴奋的轻颤起来，他喜欢这样的感觉，所以每次顶进去的时候，便不由得加重了力道，他兴奋的顶进又抽出，人也沉浸在这种被男人紧紧包裹的幸福中，久久不能自拔……
    “唔……唔……”秦悦齐的呻吟声，从他的口中断断续续的传了出来，刚开始他的呻吟还很倔强，他不轻易哼出来，紧咬着牙关，可是到后来，发现呻吟都已经变了味道，变得自己都有点不敢相信那竟是自己发出的声音。
    那不是他，一定是错觉，一定是的……
    可是谁信呢，那明明就是他自己的，没错的。
    为什么还不射呢，为什么他就不知疲倦，为什么他就得被……
    “你……你……停……下来……”秦悦齐断断续续的哼哼道。
    吴森煜则紧握着男人的腰肢，在他的后面又加快了律动的速度，因为到了关键时刻，如果停下来的话……
    “宝贝，再坚持一下，很快就好！”吴森煜喘着粗气，在秦大叔的身上一边忙乎，一边出声说道。呼，真是舒坦！吴森煜在心里想到，他本来还可以再持续一会，可是看到男人已经疲惫的俊脸，决定还是释放出来的好，毕竟把男人累倒了，他可是会很心疼的。
    还要坚持！秦悦齐眉头皱了起来，这个可恶的吴森煜，就知道自己爽了，根本就不顾他的死活，他就是恨不得将他玩死，他才肯罢休。
    “快……啊……快……射……吧……”秦大叔是想让吴森煜快点射的，可是，这呻吟一出来，似乎又变了味道。
    吴森煜此刻动的更加快了，他不单单自己在那里爽，他弯下腰，伸手握住了男人挺直的肉棒，上下套弄起来。
    “啊……”挺立突然被吴森煜抓住的秦悦齐，忍不住发出了不小的呻吟，这个家伙，怎么突然就，就摸了上来呢！
    吴森煜前后卖力的动着，竟然也不觉得累，他动的越来越快，呼吸也越来越急促，在一个猛冲之后，吴森煜紧紧地抱住了男人的腰肢，一股灼热的精液从他的体内喷涌而出，深深地射入了秦大叔的体内……
   而他握着男人的手也感应到了一阵不小的颤抖，原来，男人也在他的卖力套弄下，一同释放了出来！
    高潮过后，秦悦齐的全身突然间就软了下来，直直的跌入了已经凉下去的浴池里。
    要不是吴森煜伸手扶着，秦悦齐一定会跌的不轻！
    “呼……”吴森煜伸手抱着秦悦齐，从他的体内抽出了自己的小弟，还满足的发出了一声轻呼，这小子啊！
    “水凉了，我抱你出去吧！”吴森煜说着就要起身抱男人出去，可是男人的身体还很烫，觉得还是呆在这凉水里先降降温的比较好，便朝他无力摆了摆手。
    吴森煜微微一笑道：“呆在这里？那怎么行呢，还是回床上吧！我可不希望，等你第二天醒来的时候，又不小心生病了！乖，还是我抱你回去休息吧！”说着，便将秦大叔从浴池里面抱了出来。
    “我，我要降降温！”秦悦齐不甘心的说道。
    “降温？”吴森煜轻声反问道，“呵呵，一会自然就凉了，我先抱你回床上吧！”说着就抱着秦大叔走出了浴室，在经过挂着浴巾的架子时，顺手抽了两条浴巾，围在了男人的身上。
    秦悦齐也不知道是怎么了，低着头，一直没有去看吴森煜，也许他这是害羞吧，哎……
    “你身子轻了不少，以后得好好补补了！”做的时候，他还真怕自己把他给捏坏了，一定得好好补补才行，吴森煜邪恶的想着，眼看着就要回到卧室里，吴森煜的灼热又开始宠宠欲动了。
    “我身体还可以，不用补！”
    “呵呵，都没什么肉了！”吴森煜还乘机又捏了两下大叔的屁股，嘴里一阵邪笑。
    “喂，你……”秦悦齐不知道他说的补补到底是什么意思了？
    “呵呵，没事，没事！”吴森煜打着哈哈。
    “可，可恶……”秦悦齐的脸又红了！
    “呵呵！”
    笑，瞧你笑得，都不怕把嘴给笑歪了。
    ……


第三卷 非你不可 第一章 吵吵闹闹也是乐趣1
    缠绵之后，秦悦齐已经累的全身都快虚脱了。
    吴森煜那个混蛋，在浴室里折磨了他一番之后，才把他抱上床没有多久，这小子又像是打了春药般，开始不停地骚扰起他了！在他百般的‘折磨’下，秦悦齐终于被他又欺负了一次，这一次持续的时间更长，到最后，都已经恨不得将他从自己的身上踹下去，可是他根本就没有力气踹他，也不知道过了多久，吴森煜终于停了下来，他也一口气没提上来，就直接栽倒在了床上，幸好他们的大床很软，秦大叔倒下去，也没有丝毫不妥！
    他只是累虚脱了而已。
    也不知道是什么时候睡着的，秦悦齐就觉得自己的身上一直有一只毛手挂着，怎么甩都甩不掉，最后也就只好带着那只讨厌的手臂一同进入了梦想。
    睡梦中，他还是梦到了一只巨大的魔手，将他牢牢地抓住，几乎快要让他受不了的时候，秦悦齐突然间就惊醒了。
    一醒来，便看到一条长长的胳膊横跨着他的脖子，将他牢牢地搂住，再圈紧。
    “唔……”他不满的发出了一声轻哼，这个可恶的吴森煜，就知道欺负他。 他的重胳膊压着他的脖子，简直就是想把他压死！他当然不能容许吴森煜这么欺负他了，于是伸出双臂，抓住吴森煜的胳膊就要往身下拽！
    吴森煜感觉到有人拽他，下意识的伸手一拨拉，秦悦齐的两只手就被吴森煜拨拉开来。
    秦悦齐气的心头直冒火，这个吴森煜，简直就是混蛋加二百五，他不知道，他这么压着，能把人活活的压死吗？！
    这个混蛋，绝对不能再这么惯着他了！于是，他索性再次伸出双臂，狠狠的用力推了一把吴森煜，最后还大声的呵斥了一声：“你给我起来！”
    “啊，什么？什么？”吴森煜突然被吓醒了，他睁大双眼迷茫的东张西望的，嘴里还喊着白痴一样的话语。
    怎么了？还好意思问怎么了！这个混蛋！
    “你给我清醒清醒！”秦悦齐气的喊道，他干脆再用力推了吴森煜一把，将他彻底从自己的身边弄走。
    吴森煜伸手揉了两下眼睛，被秦悦齐这么一吼，他终于清醒了过来，“齐，你醒了啊！”
    “废话，我不醒，就被你压死了！”秦悦齐没好气的嚷嚷道。
    “我压死你？”吴森煜皱眉道，这话从何说起啊！他怎么肯能想压死秦悦齐呢？你根本就没有这样的心思，秦悦齐怎么会有这样的感觉呢？他又哪里做错了吗？吴森煜眉头不由得微微皱了起来，他心里一个劲的在狐疑，他到底哪里做错了呢？
    “我就是压死自己，也不会压死你啊！”吴森煜这话虽白，可是中听啊，他已经很明确的表达了自己的意愿，可是秦悦齐不这么想。话谁都会说，可事实上呢？他胳膊压着他的脖子，他说怎么总是觉得气短，出不上气来，原来是因为这小子的胳膊！
    “你少胡说了，你觉得我会相信吗？”昨天晚上的教训，已经让他深刻的了解吴森煜他到底是歌什么样的人了！他既然可以不顾他的死活，拼命的要他，那还在意会不会压不压死他吗？说的好听点，那叫没注意，说难听到，我压你脖子怎么了，你的身体还不是随便被我玩的！所以，秦悦齐觉得吴森煜是一点诚意都没有！他说的话，更是不值得去相信。
    “我，我到底做了什么呢？”吴森煜不明白，他自己又做了什么可恶的事，难道睡梦中，他还对男人做了什么不该做的事情吗？
    秦悦齐见他装傻充愣，心里更加不爽，可恶，竟然还不承认自己做了坏事！这个笨蛋，他实在太可恶透顶了。
    “你……你……”秦悦齐被气的不知道该说什么好了。
    吴森煜直纳闷，心里不断地思考着自己可能做过的一切事情，他不梦游啊！也不磨牙，更没有什么变态嗜好，那他到底做了什么事，让男人竟然如此的气愤，他苦思冥想，真是丈二和尚摸不着头脑啊！
    “我，我错了！”不管做了什么，反正承认错误那是必须的！
    秦悦齐瞪了他一眼，冷冷的讽刺道：“你错了？你吴森煜吴大总裁，什么时候会错呢！你没错，你不用道歉，你道歉干什么呢？”光是听男人这话，吴森煜就不由得暗自叫苦，真是篓子捅大了，用面子堵都堵不上，那干脆不要脸了，让男人狠狠的教训一番？吴森煜哪曾这么窝囊过，可是面对秦悦齐大叔，他的脾气就像是泄了气的皮球，蔫了！
    所以说，爱情这个东西很难搞懂的！你爱吧，爱的死去活来，爱的肝肠寸断，其实说到底，爱一个人，不管好与坏你都能接受包容，如果不爱了，即使他把全世界送给你，你也觉得他不好！
    “我知道错了！”吴森煜装可怜，希望能得到男人的原谅，他还是想不明白，他到底做了什么错事！算了，不管哪里错了，还是先承认错误的好。吴森煜在心里给自己出着主意！等秦悦齐心情好点了，他在问问到底是怎么了，以后也好留心啊！
    这天天莫名其妙的闹着，神也受不了啊，何况，他只是歌平凡的男人。
    他倒是想成神，变成个爱神，说不定就能知道秦悦齐的心里究竟在想什么了？他这辈子就追过他这么一个人，而且还是卓的这么辛苦，简直和玩命一样。不过，虽然辛苦，他倒是并不觉得烦，只是觉得难！喜欢一个人还真难，更难的是，你们明明互相有感觉，可是就怎么都不能在一起，那种滋味，实在是叫人不爽啊！他不由得很佩服那些个花花公子，那么多情人，他们是怎么搞定的，改天他得去找个这样的朋友取取经，再说了，他从前也是人人羡慕的钻石王老五，倒贴她的男人多如牛毛，可是现在自己去追一个，反倒是难如登天，让他不由得对自己产生了疑惑。
    不如改天去找个男人，找找感觉！说不定秦悦齐喜欢从前的他，而不是现在的自己！
    吴森煜糊里糊涂的想着，他现在问题不是找几个男人就能解决的，他吧，还不如找个爱情专家好好给他分析一下。
    秦悦齐见吴森煜如此低声下气和他说话，怒火也不由得降了三分，可是一想到昨夜的恶习，他的火气又那么没由来的窜了起来。他可不能这么便宜就原谅这小子，话说回来，他和他这究竟算是什么关系呢？
    “吴，吴森煜……”秦悦齐突然说话的声音，都有点结巴了。
    吴森煜睁大双眼，热切的注视着秦悦齐，等待人家开始对他的训话。
    秦悦齐看他小猫似的样子，瞪着个大眼睛，扑哧扑哧的盯着他看，他，他一下子慌神了，这，这小子……
    “你，你……”你了两句，可不知道你什么好，正不知道该说什么的时候，门口想起了一阵急促的敲门声，还伴随着两句非常不耐烦的大喊声。
    “吴森煜，你给我滚出来，睡觉睡成个死猪了吗？”门口传来了一声非常非常不爽的大喊声。这叫的人不是别人，正是昨夜突然造访的霄杨！
    吴森煜和秦悦齐同时愣住了，两个人早就忘了，这门口还有一尊神呢！
    秦悦齐脸腾的一下全红了，既然有人在，还是吴森煜的朋友，那，那他和吴森煜的关系不就已经被人实打实的认定了吗？
    这，这可怎么是好，自己一男人，被人家当那个女人玩了，最后还得这么认为，他，他还有何脸面再面对别人啊！
    “妈的，这痞子还没走啊！”吴森煜不满的低声骂了一句。
    “你，你快出去看看人家，你真是的，朋友来了，还这么胡闹！你……”秦悦齐这才刚说了一半，就发现自己的口气不太对了，他这话说得，好像是和吴森煜有什么非同一般的关系似地，说的再直白一点，他的话就好比老婆在埋怨自己的老公，想他老爸老妈也是这么一路过来的！
    想到此，秦悦齐的心不由得抽紧，他这是怎么了？啊，他不会是傻了吧！他怎么能有这种恐怕的想法呢。
    霄杨一搅合，吴森煜的半心神就被他吸引了过去，没注意到秦悦齐这边的不对！
    他蹭的一下从床上站了起来，说着跳着就要到门口会会着这特大号的灯泡男――霄杨。
    “我去骂他，叫他滚蛋，齐，你等着我，等回来，你再继续说！”吴森煜也不顾他现在的形象，光着身体，就朝门口走了过去。
    秦悦齐顿时就回过神来，朝他大喊道：“你白痴啊，你不能穿件衣服再去吗！”秦悦齐气的喊道。
    吴森煜这时也才会过了神来，低头一看，自己的老弟，还直挺挺的立在身前呢！不由得嘿嘿一笑，“抱歉，失礼了！”
    门口突然传来一声不爽的调侃，刺激的屋内两人又是尴尬，又是生气的，“喂，你们够了吧，GV都没你们这么黏糊，给我这个光棍一点新鲜的空气吧！”
    秦悦齐也是气的恨不得抽那混小子一顿，当男人的面说这荤话，他和自己说说也就算了，废话真多，妈的，这臭小子。
    于是吴森煜赶紧传了一条内裤，着急的和秦悦齐说了一句为他出气的话，便赶紧朝门口奔了过去。
    “齐，你等着，我出去揍这混蛋一顿，叫他胡说八道，你等着我，我去去就回来！”
    说完，就听见啪的一声甩门声响起，吴森煜的人已经消失不见了。
    秦悦齐则是独自坐在床上，不停地生着闷气。


第三卷 非你不可 第二章 吵吵闹闹也是乐趣2
    吴森煜气的冲出了房间，看到霄杨后，劈头盖脸就是一顿臭骂！
    “霄痞子，你这么还不滚蛋，你TM的什么时候学起别人当了灯泡，你发光，少碍着本少爷，你知道损人不利己这几个字怎么写吗？”吴森煜噼里啪啦的说了一大堆，霄杨倒是一直冷笑的打量着他。
    “霄痞子，知道自己无耻就赶紧给我走！”吴森煜冷哼道。
    “呵呵，我说煜啊，你在里面那位的面前是狗熊，到我这就成了英雄，你这变得还真快，你甭以为兄弟这两年是白混的，你要不想你晚节不保，最好说话客气点，再说了，咱哥们又没抢你老婆，你怕歌屁啊！难道你真想让我出手不成？”霄杨痞痞的笑了起来，这臭小子，典型的见色忘友，有了他的亲爱的，就把这些朋友全都抛在了脑后！
    吴森煜一听火大了，怒道：“你敢！”
    “呵呵，你都敢和我拼命，我有什么不敢的！臭小子，我可真是服了你了，一个男人而已，瞧把你自己折腾的！”霄杨摇摇头，一副吴森煜你已经没救的表情，让吴森煜更加的不爽了起来。
    “霄杨，我看你小子是做特工做傻了，不知道怎么生活了！”吴森煜气的说道，“我看你不喜欢男人，也不喜欢女人，你到底喜欢什么呢？怎么多年了都是光棍一条，你不觉得烦啊，还是你下身根本就没用！”吴森煜嘲讽似的说道，可是刚笑了两下，就感觉下身一疼，霄杨的手已经抓住了他的肉棒！
    吴森煜的脸色一白，人也一下子呆滞了。
    “煜，我看你是下辈子想做太监了！或许，你是想亲自试试我的东西好用不好用呢！”霄杨，痞子般得淫笑了起来。
    “啊……”吴森煜吓得冷不丁的冒了一身冷汗！霄杨这家伙 傻了吧，竟然想弄他！这混蛋，脑子秀逗了吧！
    “呵呵，怕了吗？还是你想试试！”霄杨继续刺激着吴森煜。
    吴森煜觉得胃一阵翻腾，恶心的他直想吐！他强忍着心中的不爽，用非常怪得语调说道：“你要是不想吃我的呕吐物，你就继续抓着我的老二！”妈的，隔年的饭都快被他恶心出来了。
    霄杨也是俊脸没好气的抽抽了两下，妈的，真恶心。
    他松开了吴森煜的老二，还不爽的朝自己的裤脚抹了两把，一副抓到什么鬼东西的样子，很是不爽。
    两个人之间突然变得有点尴尬，许是刚刚霄杨那霸道的话吓得吧。这小子，妈的，真是语出惊人啊，不，应该是语出惊死人！三魂都被他吓去了七魄！
    “你这么还不走！”吴森煜开口道，总得有人先说话吧！总不能就这样一直和霄杨这么耗着啊！
    霄杨没好气道：“走什么走，我要吃饭，饿着肚子怎么走？再说了，我回国后，还没地方去，我就在你家住下了！”说不吃，没见过霄杨这么无耻的，人家也不管主人乐意不乐意，当下就决定住下了。
    吴森煜一听，哪还有什么好脸色，一下子气的想冲上去和霄杨理论，可是脑子一转，又想起了刚刚霄杨对他的所作所为，又不由的多了一个心眼，决定不再过去和他拼命了，至少要保证在安全的距离，万一那家伙发疯，真把他肉棒给怎么了，他下半辈子还混不混了。吴森煜的担心纯属多余的，人家霄杨，还能真把她的幸福给捏爆啊！
    “你没地方落脚？”吴森煜气的反问道，妈的，他没地方落脚，那中国绝大部分的人就都得去大街上挤了，“不行我给你买房子，你自己去选地方，少来我家烦我！”吴森煜气的说道，就不行，还赶不走你了。
    霄杨心里冷哼道，想打发我走，门都没有，敢嘲笑我性无能，得让你知道教训才行，想叫他走，哼！
    “不行，住不习惯，我觉得这里舒服！我喜欢吃秦大哥做的饭，我打算在这里做长期饭票了！”霄杨很无耻的出声说道，哼，他知道吴森煜怕什么，他越是想赶自己走，那他就越不让他如愿。
    敢嘲笑他，那就让他好好体会体会，什么叫超级无敌闪亮的特大号电灯泡！
    “你，你走不走！”吴森煜气的已经是咬牙切齿了，妈的，霄杨这个混蛋啊！
    “呵呵，你想我走也可以，我就用你来试试我到底行还是不行！”霄杨心想，反正你吴森煜都能赶人了，他也就一不做二不休了。他当然知道，吴森煜是不可能让他那什么的！就是他自己恐怕也下不了手！
    看看多年的好友，二人打了个照面，都忍不住的捂住了嘴巴，转身，呕吐去了。
    哎呀妈呀，这日子没办法活了！吴森煜在心里已经愁断了肠，就不能让他消停一会吗？妈的！
    可怜的人那，看来吴森煜和秦大叔想要修成正果，还是得费一番功夫的！至少，他们面前的荆棘，不是一根两根，而是论排论列的那种，至少短期内，恐怕是平静无望喽！
    而霄杨，也不知道是什么想的，尽管恶心，人家决定就和吴森煜这么耗上了，反正，那秦悦齐的手艺确实很对他的胃口，就多住些日子，好好气气吴森煜，让他再见色忘友！
    哎，这都存的是什么心思啊！要是秦悦齐知道，家里又添个大麻烦了，他又会是什么反应呢？


第三卷 非你不可 第三章 吵吵闹闹也是乐趣3
    霄杨那家伙决定赖在吴森煜家不走了，这可气坏了吴森煜，也让秦悦齐感觉有点无奈，不过，这又不是他自己的家，他根本没权利让人家走或者留！其实大叔不知道，这房子，吴森煜早就已经登记在他的名下了。不光是这套房子，另外还有一套，再加上上次没来得及送给男人的车子，秦悦齐还不知道，自己少说也已经算得上歌千万富翁了，只可以，咱们的秦大叔压根都还不知道这些，他想着，等身体完全好了，还是要去工作的。
    怀羽那里暂时还不能去照顾，因为有吴森煜，它虽然心疼弟弟，可是也没有办法，还好能通电话，得知她没有什么事，自己也就放心了。
    这些天一直在吴森煜这里住着，他多少也有点习惯了！可是习惯归习惯，他知道自己是必须要离开的，总不能和吴森煜这么不明不白的同居下去吧！这道理也不通啊！
    不管如何，秦悦齐是打定主意要离开的人。
    当吴森煜怒气冲冲的和他说，霄杨那混蛋决定不走了，他尽管有点不自在，可是心里还是有那么点窃喜！毕竟，多一个人，吴森煜也许就不会那么放肆了！
    秦大叔真的就猜对了吗？
    呵呵，谁又知道呢！
    ……
    吃过了饭，霄杨摸着滚圆的肚子，半躺在沙发上，嘴里还叼着根牙签，翘着的二郎腿，还时不时的颠上两下。
    吴森煜看他这架势就来气，他吃饱喝足了，就坐那看电视，他可真把这里当自己家啦。
    他气得不行，正准备开骂的时候，不远处的秦悦齐伸手拦住了他，笑着朝他问道：“你想干什么？”
    吴森煜见状，也出声回道：“我骂骂他，你瞧他那痞子样，我看着不爽！”
    秦悦齐皱眉道：“你说人家干什么，你消停一会吧！”吴森煜也真是的，有这么对待自己朋友的吗？虽然霄杨是有点我行我素了，可是人家毕竟是他的朋友，住几天有什么大不了的，吴森煜他真是大惊小怪了。
    “你看他那样，我看了就不爽！”吴森煜气的骂道。
    “够了吧，你就这么对待朋友吗？”秦悦齐气得很，他既然能这么对多年的朋友，那对他岂不是就更……
    秦悦齐吓了一跳，自己在胡思乱想什么呢？他生气不是因为吴森煜怎么对他的朋友，而是气他这个人，也许将来他会这么对自己，甚至于比这个还不如！
    霄杨伸了一个懒腰，懒洋洋的出声说道：“真受不了你们了，咬耳朵就会房间咬，这不明摆着刺激我这个光棍吗？”
    吴森煜一听当即就火大的说道：“受不了，你滚啊！甭在我家赖着啊！不干正事，来我家做电灯泡，你可真是越来越有才了！”吴森煜眼瞪着霄杨，臭小子，他骂了这么多，这小子竟然一点愧疚之色都没有，还都是那个痞子样，真叫人看的实在不爽。
    秦悦齐听了霄杨的讽刺，耳根子都红了，他强装着镇定，这次也没拦吴森煜，任由他对霄杨进行漫骂。
    霄杨这小子，确实该说他两句，什么叫咬耳朵，他明明就是在教训吴森煜，让他不要对朋友这样，可他倒好，却反过来说了自己，这个家伙，该骂。
    “呵呵，我就是爱当电灯泡！”霄杨一句话把吴森煜给堵死了。
    “你……”吴森煜气得想给他一拳，可是想想，他根本不是霄杨的对手，要是和他拼命的话，吃亏的也是自己，所以也就只好忍了下来。
    可是霄杨的嘴又唠唠叨叨说了起来，“秦大哥，你的手艺真好！我真是羡慕吴森煜这小子，不过，你要是不要他了，或者是他对你不好的话，你告诉我，我给你出气！我做你的男朋友，我保证，我比这小子要好上一百倍！我做了你的男朋友，谁要是敢欺负你，我就卸了他两条腿！我……”霄杨这喋喋不休的夸奖自己，秦悦齐听得脸一阵红一阵白！
    而吴森煜早就是气得不行，抓起烟灰缸，就朝霄杨给砸了过去。
    霄杨身体轻盈一闪，就这么躲过了吴森煜的攻击，嘴边还挂着一抹邪笑。
    “怎样，你要和我练练手吗？反正我是吃饱了，练练也没问题！”霄杨搓搓手，一副要和吴森煜真干的样子。
    吴森煜怒道：“我怕你啊！臭小子，你来蹭饭是小，挖墙脚你倒是真的！”说着也捋起了袖子，准备和霄杨拼上一场。
    就在他准备要过去之际，秦悦齐一把抓住了他的胳膊，沉声说道：“别闹了，吴森煜，这么大的人了！你听不出来，霄杨是在和你开玩笑啊！”秦悦齐嗔怒道。这个笨蛋，真是的，好坏坏话他都分不出来吗？
    “我……我……”怎么没听出来！吴森煜在心里嘀咕道。
    “你不要和霄杨吵了，饭都吃过了，还吵什么呢！”这两个人见面吵，吃饭吵，吃饭了饭还在吵，他们两个就没有不吵的时候！
    吴森煜被说了一通，只好打消了和霄杨再斗上一场的念头。不过，还是狠狠地瞪了霄杨一眼，用眼神警告他。

第三卷 非你不可 第四章 吵吵闹闹也是乐趣4
    秦怀羽对吴森煜的恨，已经到达了一个前所未有的高度，那个混蛋，竟然囚禁他，拿大哥威胁他，逼着他在这个鸟不拉屎，不知道是什么鬼地方里疗伤。
    如果不是时不时的能和大哥联系上，他早就炸毛了。他也从侧面的了解到了，吴森煜那混蛋不仅制约着他，还用他来控制大哥的自由！妈的，混蛋……
    秦怀羽一拳狠狠地砸向床沿，这已经不知道是他第几次砸床了，原本结实的床，竟然已经被他的拳头砸出一个拳头大小的凹槽。
    秦怀羽的情绪是愈来俞暴躁，赶来照顾他的阮星程，那么好脾气一个人，竟然也被他气得落跑几次！最后他还是不忍心秦怀羽一个人待着，便又赶了回来。
    二人磕磕绊绊，也就那么一直生活在了一起。
    可是秦怀羽对阮星程，依旧是那个态度，冰冷异常，口气恶劣！也不知道阮星程到底是喜欢秦怀羽什么，甘愿忍受他的冷嘲热讽，就是死活都不肯离开。
    “怀羽，你多少吃点吧！”阮星程看着满桌子的饭菜，又把目光望向只吃了几口的秦怀羽，于是开口劝慰道。
    “我不吃了，你拿走吧！”天天就知道吃吃吃，真把他当猪养了吗？
    阮星程知道，秦怀羽这别扭的性格，又开始做怪了！他每天都会来上这么一次，一次大概一个小时左右吧！阮星程也不和他吵，他使性子的时候他就默默的忍受着，尽管他们都知道，这个时候再说什么没有什么用！吴森煜从找上他的时候，他就知道事情已经不可能在秦怀羽的掌控之内了！他看得出，秦悦齐是喜欢吴森煜，秦怀羽的做法从一开始就是不理智在，所以也注定不成功！他害了他自己也的害了他的哥哥！不过还好，事情并没有向更恶劣的方向发展，秦怀羽虽然很愤怒，可是他还是乖乖的听话养他的伤！至于秦悦齐，他也听说一直和吴森煜在一起，目前过的很好！现在他唯一希望的就是秦怀羽能够解开心结，不要再这么无休止的纠结下去了。
    可是这个愿望，也许得很久很久，不知道他还能不能坚持下去……
    “你不吃饭，身体怎么能恢复呢？”阮星程劝慰道。
    秦怀羽则是冷冷的回道：“不用你管，我不吃了，我要练习走路，你不要烦我！”说着，倔强的秦怀羽就准备下床，做恢复训练了。
    阮星程无奈的叹了一口气。“怀羽，你没必要这么勉强自己，你大哥不会有事的！”不是昨天才通了电话吗？他紧绷的那根弦就从来没有放松过！
    “用不着你教育我！”秦怀羽冷冷的呵护道。他扶着床沿，从床上蹒跚的走了下来！尽管断掉的那条腿还有点麻木，也不易做太多的运动，可是秦怀羽倔强的性格怎么能容忍自己什么都不做，成天躺在床上混吃等死呢！他得快点恢复，快点将大哥从那混蛋的手里给救出来。“我知道在做什么，你要是看不惯就赶紧走！”秦怀羽丝毫不给任何好脸色看，反而是一个劲的赶他离开。
    其实原本阮星程来，秦怀羽的心里还是泛起了一点波澜，但是，阮星程成天在他耳边唠叨那些他最不愿意听到得那些话，可想而知，他的唯一一点好心情都被他唠叨没了！一天天的劝他想开想开，不要再纠结他大哥的事，等等，他听得急了，恨不得立刻让阮星程滚蛋，可是这混蛋却怎么赶都赶不走！他也不烦，依旧有事没事了，好唠叨上你两句，秦怀羽的脑子都快被他磨叽出老茧了。
    现在他只想赶紧的恢复好，摆脱那姓吴的混蛋，也摆脱着唠叨的阮星程。
    阮星程无奈的看了秦怀羽一眼，放下手中的碗筷，朝秦怀羽走了过去。
    “我扶着你吧！”阮星程伸手去扶秦怀羽，却被秦怀羽一把将手给拍掉了。
    “不用你假好心。”秦怀羽没好气道，他自己的脚，他自己走，不用假手别人。
    “你的脚上才刚刚好一点！”阮星程一脸的担忧，看来他得和秦悦齐好好说说，让他好好劝劝怀羽，怎么能不吃饭。哎……
    阮星程无奈的摇了摇头，怀羽，你什么时候才能想通呢？
    ……
    且说秦悦齐他们午休过之后，已经是下午三四点了，秦悦齐有点懒，可是肖杨却劲头十足，非要带着他去逛逛，目的是叫他出去透透气，其实还不定打的什么鬼主意呢！吴森煜当然不同意了，怎么能让那痞子带自己的人去逛街呢！他坚决反对，最后无奈，三人终还是协调出一个结果，三个一同出游！吴森煜虽然还是百般的不情愿，可是，有他在一旁守着，那肖杨就是再想胡作非为，他也没有那个胆子！
    不过，毕竟是朋友妻不可欺，肖杨也不会真的对泰大叔做什么过分的举动的，先前的那些，不过是为了和吴森煜斗嘴，故意说出来气他的。
    三人决定去玩实战CS，吴森煜要是以前的放在，估计还同意，可是考虑到秦悦齐的身体，他没有同意这个提议，再说了，和肖杨这变态玩，能赢才怪呢！这小子别说是玩游戏了，就是真枪实弹，他都已经玩成老油条，除非是脑子遭驴踢了，才会和他去玩那个！
    秦悦齐对那个也兴致缺缺，他也玩过，不过自己的手法真是很菜，去过一辆车就没了兴趣，如今他的身体确实了不适合去那里。
    接着肖杨又提出了一系列的极限运动，什么攀岩啊，蹦极啊！直把吴森煜气的想和他拼命，妈的，这混蛋就是故意和他作对来着。
    你想吧，大叔怎么能禁得起这样的折腾呢？
    最后无奈，秦悦齐只好说，你们玩，他可以在一旁看着。不过，两个人原本是想带着秦悦齐去散心的，他要是不玩，那就没什么意思了。于是也就作罢了。
    最后还是秦悦齐提议，不如去看看电影什么，既不用太累，也能放松神经！其实他是想去看秦怀羽的，可是在这种气氛下，他又不好意思提出这个要求了，思来想去，也就没说。看电影吧，他以前还经常去看电影的！
    说起电影，他又想起了裴宇军，前段时间听说他接了一个电影，那么久没见到他，还以为他去拍电影了，最近才知道，他要拍的电影，早就换了男主角，而他这个人，也不知道为何，几乎一夜之间就在公众的视线中消失了。
    问吴森煜，他也从不给自己一个答案。他知道二人之间有隔阂，可是也不至于弄得这么僵吧，他拨打裴宇军的电话，早已经停机，如今真是谁也不知道他的下落了！
    哎……
    即使裴宇军曾经欺骗过他，可也不是什么太过分的事，时间久了，也渐渐地淡了，如果还有机会，他希望还能和裴宇军成为朋友。
    决定了之后，三人便开着车子出发了。
    肖杨做司机，吴森煜和秦悦齐坐在车后座上！吴森煜嘴角咧着，手还不安分的放在了秦大叔的大腿之上，一副胜利者的要姿态。
    秦悦齐瞥了他一眼，心想，这两个家伙刚刚还因为谁开车差点动手起来，不过，还好，肖杨最后同意开车！
    吴森煜则和他坐在了后面。
    吴森煜的手放在他的大腿上，这让秦悦齐很不自在，可恶，主要还是他的手，在不停的动来动去，可恶的吴森煜，他就不能安分点吗？
    他伸手抓起他的手，朝旁边一丢。低声说了一句：“注意形象！”
    吴森煜这才反应过来，无辜的笑了笑。他真是下意识的才那么做的。
    秦悦齐冷冷的瞥了他一眼，笑的那么邪恶，真是个色魔！
    “呵呵……”
    混蛋，还笑。秦悦齐心里不爽的想到。
    吴森煜却还在那里傻乐。
    肖杨朝后视镜里瞥了一眼，发出了一声不爽的冷哼。臭小子，你可真是中了爱情的病毒，真应该拿个DV把你那熊样拍下来，好好放给你看看！
    ……

第三卷 非你不可 第五章 吵吵闹闹也是乐趣5
    到了影院，三个高大帅气的男人自然是吸引了一大票女人的注意力。女人们兴奋地看着突然现身的高大男人们，时不时的交头接耳，窃窃私语上那么几句，几个胆子大的，还不故意从三人的身边经过，想引过这三个帅哥的注意！
    当然，这样的举动根本一点用处都没有，三人几乎连眼皮子不抬一下，吴森煜尤其冷漠，尤其是有女人在看他的时候，他尤其冷漠，叫那些想过来跟他搭讪的女人们，根本不敢再踏前一步。
    秦悦齐则是有点束手束脚，他真怕吴森煜情绪一激动，突然抱着他，或者是突然吻住他，他要是敢这么做，他绝对不饶他！大街上，他怎么也得有个尺度！
    所以秦悦齐尽量和吴森煜保持一个还算安全的距离，吴森煜尽管可能已经有那么点闷闷不乐了，可是他还是压抑住了想揽着男人走的冲动，即便是他不怕，秦悦齐心里恐怕也在担心呢，所以他不能这么自私，所以他没有牵男人的手。
    肖杨一路倒是很坦然，说了看电影之后，也就一直配合着，只是在看什么电影的问题上，又和吴森煜产生了争执。
    他要看恐怖片，吴森煜要看爱情片，他们都没问秦悦齐的意见，秦悦齐其实是想看文艺片！不过无所谓，他看什么都可以！只要能打发时间就好了！
    最后二人争执不下了，才反过来问秦悦齐的意思，秦悦齐被问得愣了一下，他看了看，屏幕上的宣传视频，竟然意外的发现，那个恐怖片还有裴宇军客串的一个镜头，秦悦齐不由得升起了一丝兴趣，他指着恐怖片说：“那就看他吧！”
    其实裴宇军在里面也就是只露了一下脸而已，并无太多的镜头。
    肖杨哈哈一笑道：“怎么？服了吧，煜！秦大哥，咱们真是英雄所见略同，男人就是应该看恐怖片才对！不像煜那小子，成天儿女情长婆婆妈妈的，看了就叫人头疼！”肖杨顺带还讽刺了吴森煜一把！
    吴森煜气的脸色发黑，肖杨这个混蛋！
    “齐，你确定要看恐怖片吗？不害怕吗？”吴森煜口气缓和的朝泰大叔问道。
    秦悦齐心里气愤，我怎么就不能看恐怖片了？可恶！“我为什么要害怕，你真麻烦！”秦悦齐气的喊道。
    “哈哈，煜，你活该！”肖杨又在一旁嘲笑道。
    吴森煜气的伸腿朝他踢了过去，可是肖杨躲的更快，一下子就躲开了！
    “煜，你们就别闹了，快点去买票吧！”那么多人盯着看，他们就没有点自觉吗？
    “恩，我去买！”吴森煜答应道，还顺便瞪了肖杨一眼。恐怖片吗？他本来还想和秦悦齐一起看看爱情片，培养一下感情，可恶肖杨，都被这小子给破坏了。
    秦悦齐也不可能害怕的朝他怀里扑，刚才他也说了，他根本就不怕恐怖片，他主动要求看的，怎么能害怕吗？
    “哎……”吴森煜想到这里，不由得长叹了一口气。
    肖杨眼尖，看到了，在秦悦齐身边说着吴森煜的坏话！“那小子叹气了，一看就是奸计没得逞，秦大哥你放心，我会保护你不受他骚扰的！”肖杨的话，把秦悦齐弄得是苦笑不得，好像吴森煜是什么十恶不赦的大坏蛋似的。
    其实吴森煜也根本没把他怎么样！肖杨这么说，根本就是夸大其诩词！不过，他还是笑了笑，算是回应吧。
    吴森煜买了三张票，离开场还有一个小时，三人便决定找个咖啡馆暂时先打发一下时间。
    影院不远处有家星巴克，三人决定就去那里面坐会！
    秦悦齐其实心里还是挺开心的，能看看电影喝喝咖啡，做正常人的事，对他来说再好不过了。和吴森煜呆的时间越长，他就觉得自己愈不正常，他很害怕自己会被吴森煜同化，他害怕自己真的变成了同性恋，当然，他同样觉得自己已经差不多了，至少，对吴森煜的亲昵他不再觉得讨厌，有时候还会在心里默默地想起他的事，近期尤其是这样，他不但不再执意反抗吴森煜的亲热，还会觉得挺舒服的……
    这真是让他愈来愈头疼的重要原因了。
    坐在秦悦齐的身边，吴森煜的心情好了不少。
    “齐，我都不知道你喜欢看恐怖片呢？”吴森煜笑着问道。
    “你不知道的事不多着呢！”肖杨不等秦悦齐先回答，便抢着说道。
    吴森煜气的瞪了他一眼，没好气道：“关你屁事！齐，你和我坐那边去，不搭理这痞子！”吴森煜气的恨不得将肖杨这痞子踹飞，妈的，真快被这小子给气死了。
    “煜，没事，你别和肖杨吵闹了！”秦悦齐低声埋怨道。其实他也知道，一切都是肖杨在挑衅，可是他总不能出声去驳斥肖杨吧，所以他只能开口说吴森煜。
    吴森煜一脸的闷闷不乐，低声喃道：“你总是说我，明明是那小子先挑衅的！”吴森煜偈个被冤枉的孩子，委屈的说道。
    秦悦齐轻声道：“都是闹着玩的，你甭多心，快喝咖啡吧！”秦悦齐真是无语了，这要是他们是三个一直这么生活下去，那他将来的日子，一定好不到哪里去，还是找个借口离开吧。
    吴森煜没有看秦悦齐，只是冷冷的朝肖杨哼了一声。
    秦悦齐见他这样，压低了声音小声说道：“你别生气了，我回去做豆沙糕给你吃！”他敢保证，他的这句话，只有他们三个人能够听到，他如今也不在乎肖杨怎么调侃他了，难道这就是所谓的厚脸皮吗？秦悦齐在心里无奈的摇了摇头，吴森煜有的时候，还是需要哄的。
    “真的？”吴森煜果然笑了起来，一脸的兴奋，还耀武扬威的朝肖杨示起了威。
    秦悦齐尴尬的点了点头，他没想到，自己都三十的人了，还得哄个二十几岁的臭小子，这话说起来，要是被别人知道了，自己一定被嘲笑个半天。对了，人家肖杨不也是外人吗？秦大叔，你就不怕被人家嘲笑？
    “哼！”肖杨没好气的冲吴森煜冷哼了一声，那意思好像在说，我看你还能得意多久！
    吴森煜的脸上升起了一抹胜利的微笑，也忍不住的出声对肖杨调侃道：“你就羡慕嫉妒恨去吧！”
    “你别得意，早晚我也让你羡慕嫉妒恨！”肖杨不爽的说道，也许是待得时间久了，这小子真的是被‘甜蜜’的二人给刺激到了，和二人说话的时候，也是越来越酸！
    “切，那你赶紧去啊！”吴森煜也没好气反驳道，正说着，他的手机铃声，突然间不合时宜的响了起来。
    他扫了一眼手机屏幕，眉头紧跟着就皱了起来。
    “我去接个电话！”吴森煜起身同二人说道。
    秦悦齐没有什么大的情绪变化，倒是很淡然的点了点头。“恩！”接个电话又没什么大不了的。
    肖杨则是冷哼道：“又是几号情人的电话啊？有了秦大哥，你还不知足吗？”
    吴森煜气的骂道：“情你个头，你给我滚蛋！”说完便气冲冲的出去接电话了。
    肖杨瞪了吴森煜的背影一眼，冷哼道：“秦大哥你小心点，这小子竟然背着你接电话，一定是心里有鬼！你得小心点，这小子说不定那天就给你弄回去个外遇，不过你放心，他要是敢，我就给你出气！”肖杨还是想给吴森煜拖拖后腿，谁叫你走出去接电话呢？
    秦悦齐则是讪讪一笑，没有接话。吴森煜应该不是肖杨说的那样，肖杨的玩笑话他还是能够听到出来的。
    “秦大哥，你可不能掉以轻心啊！那小子恶迹斑斑，从前还不知道毁了多少个少年的的清白，现在又把魔爪伸向无辜的秦大哥，我看着实在不忍心，秦大哥不如你把他抛弃了，跟着我，我这人没什么好的，就是对爱人一心一意，好的不得了，你看我如何？”肖杨趁着吴森煜出去讲电话之际，就啪啦啪啦的说出了这么一大堆。
    秦悦齐无可奈何，这肖杨也真是太那什么了吧。
    “肖杨，不要开这种玩笑了，要是被吴森煜听到了，你们少不得又得吵一架了！”秦悦齐根本没有把肖杨话当真，对于他来说，肖杨就是个逗人开心的开心果，不过就是嘴巴坏了一点而已。
    肖杨撇撇嘴道：“我可是真心诚意的！”
    秦悦齐的脸上，则是露出了一丝尴尬。
    就在二人闲聊之际，吴森煜一脸黑气的走了过来，他面色十分难看，一看就知道，是遇见了什么不开心的事。
    秦悦齐和肖杨也都注意到了吴森煜的不对，正想询问的时候，就见吴森煜抓起了放在椅背上的衣服，只交代了一句：“我有急事，晚上和你解释，齐！”便匆匆的离开了！
    秦悦齐和肖杨面面相觑，这小子，怎么这就走了呢？
    秦悦齐好一会才回过神来，肖杨也是，准备起去追，却已经被秦悦齐给拉住了袖口。
    “他肯定是有急事，不要去了！”
    “可是！”
    “没事的，放心吧！”话是这么说，可是他的心却不知为何会这么痛呢！
    ……

第三卷 非你不可 第六章 为难1
    秦悦齐尽量让自己的脸色显得很平和，让他看起来和平常没有什么不同，可是，秦悦齐知道，他的心境，其实没有他表面上那么平静。
    肖杨愤愤的冲着吴森煜已经消失的方向怒道：“煜，这混蛋，什么话不说，竟然就这么走了！”瞧他那生气的样子，感觉恨不得要将吴森煜生吞活剥了一样！
    肖杨不说还好，他一说，秦悦齐的心里又莫名的纠结了起来。吴森煜还是第一次什么话都不说，抛下自己离开呢！
    “肖杨，我想煜是有急事吧！”秦悦齐为吴森煜辩解道。
    “哼，急事，我看他是去和小情人约会了。”肖杨冷哼道。他可不看好吴森煜那臭小子，一定是他心里有鬼！“秦大哥，你可不能轻信他的话，我看这小子就是色心不改，不如，你干脆跟我得了，我绝对不会像这小子一样的！”肖杨挑着眉毛，一脸邪笑道。
    秦悦齐冷不丁的打了一个寒颤，这肖杨也真是的，没完没了的开着玩笑。他和吴森煜根本就不是他想的那样，可是这些话，他又不想和肖杨说。
    “肖杨，不要开玩笑了！”秦悦齐淡淡一笑道，为了避免和肖杨再继续纠缠这个问题，他看了看腕上的手表，低声说道：“肖杨时间不早了，我们准备进场吧！”
    肖杨失望的叹了一口气。“哎，好吧，那就进场吧！秦大哥，我随时等着你回心转意！”肖杨的话，让秦悦齐哭笑不得，什么回心转意，呵呵，真是让人无语啊！
    秦悦齐没有应声，这该叫他如何回答呢？
    二人之后也没怎么交谈，一起进了影院，寻到位置坐了下来，偶尔低声交谈几句，秦悦齐都是懒懒的，肖杨最后也觉得是自讨没趣，便没再继续纠缠，乖乖的看起了电影。
    这场电影，秦悦齐几乎就没怎么看进去，他脑子里反复想着吴森煜临走时的仓惶表情！他一定是有事，而且还是不能和他言明的事！
    究竟是什么呢？
    秦悦齐思来想去，终究还是想不明白，吴森煜到底是出了什么事！算了，他在这里胡思乱想什么呢？人家吴森煜想要说的话，你不用问就会告诉你，他要是不想说，你就是再逼问那也没用，人家也不会告诉你的。
    算了，不管了，即便想再多也没用，吴森煜和他又没有什么关系，他想那么多干什么呢？
    “秦大哥，这电影一点都不恐怖！”肖杨没头没脑的冒了这么一句话。
    “啊，什么？”秦悦齐猛的回过了神，一脸的茫然。
    肖杨嘴角扬起一抹轻笑。“秦大哥，你没看到，裴宇军那小子刚刚出现了。”
    秦悦齐微微一愣，怎，怎么？肖杨也认识裴宇军吗？“哦，这，这样啊！”刚刚他走神了，竟然没看到电影里的裴宇军，据说他只演了一个镜头，自己这一错过，那不是就没有机会再看到裴宇军了！“你，你也认识，裴宇军吗，肖杨？”秦悦齐疑惑的问道。
    肖杨在泰大叔的耳边轻笑道：“我为什么就不能认识他呢？”
    秦悦齐被他这么一问，反倒是不知道该说什么好了！肖杨说的也是，人家为什么就不能认识裴宇军了呢？他和吴森煜是朋友，裴宇军也是吴森煜的朋友，三人说不定早就已经是很好的朋友了。
    “以前一起玩定一段时间，所以很熟悉！那小子别看外表一副谦谦君子的模样，其实骨子里骚的很那，又坏！不清楚你底细的人，难免不会被他的外表所迷惑！秦大哥，这小子没骚扰过你吧？”肖杨若有所思的询问道。在肖杨的世界里，好像就他自己才是正人君子，其他人则全都是色狼登徒子。
    秦悦齐笑着摇了摇头，这种问题，大概也只有肖杨能问的出来吧！
    “真没有吗？”肖杨又问。见秦悦齐还是否认，肖杨这才喃喃的说道：“这样啊，那以后还是得防着点好！不过，有我呢，你不用担心。”
    秦悦齐知道肖杨还是有开玩笑，并没有多想，不过，他决定以后还是尽量少和肖杨接触，待会看完电影，就赶紧回家吧！
    ……
    吴森煜匆匆从咖啡馆出来后，便直奔他父母刚刚电话中，和他说的那个地方。
    吴森煜脸色阴沉的望着对面的女人，曾嘉柔是吗？亏得爸妈也能想得出来。那两个人，天天没事干，脑子里尽想着这些有的没的，看来自己真该尽早和他们摊牌了！
    什么相亲，什么女人，他根本从来都没想过！他是不打算结婚的人，不，应该是不打算和女人结婚！
    望着眼前依稀还有那么一点点印象的女人，吴森煜的心眼里，只有厌恶的愤怒。
    碍于父母的面子，他没有当场给这个女人难堪，不过，他至始至终也没有过什么好脸色！父母却还是一个劲的撮合着他们两个人，明明就不是一路上，非要往一条船上绑，可想而知，注定是不会有什么好的结果了。
    父母一离开，吴森煜就再也耐不住性子了。
    “曾嘉柔，我不知道他们和你说了，我实话告诉你，我们根本不可能，没什么事，拜拜！”吴森煜口气冰冷，甩下一句绝情的话，就准备要离开。
    对面的曾嘉柔，显然没料到吴森煜会这么一个态度，美丽的俏脸上除了震惊之外，便是不解和愤怒。想想不久前，她还在幻想着和吴森煜见面时的场景，那个曾经和她一起玩耍的小男孩，如今已经长成了一个高大挺拔的英俊男人。当看到照片时，曾嘉柔还不敢相信，那就是他，虽然小的时候，他们仅仅相处了不到半年的时间，之后也没了他们家人的消息，以为这辈子都不可能再相见了，可是谁曾想事情就是这么巧，吴森煜的家人竟然意外的找上了她，这让她大感意外！可是等他搞清楚他们的目的之后，又不禁哑然，原来他们是来给自己的儿子相亲的。
    相亲？曾嘉柔有点想笑，心想，他们怎么会找到自己呢？
    听他们的意思，似乎是吴森煜一直惦记着自己，她的脑海里瞬间就浮现出了那个小男孩的身影！
    心中也不仅微微动了一下。
    当她看到吴森煜父母拿出的照片时，吴森煜的相貌还是给了她很大的冲击！冷酷不羁英俊不凡，这样的男人，还用得意相亲吗？
    曾嘉柔不解，可是她当时并没有多问，因为吴森煜的父母已经告诉他理由，忙于工作，耽误了终身大事。这样的解释，还算过的去吧！曾嘉柔也知道，这不过是个冠冕堂皇的解释，吴森煜一定还有更深的不为人知的缘由。
    不过，她并不想去深究，她决定听从吴森煜父母的安排，和吴森煜见面，也可以说是相亲吧！
    于是，她来了。等待，可以说是一个让人激动的事情，想着了的表情，想着他们重逢后，有可能谈及到的话题，想着小时候两个人玩耍时的一幕幕……
    她唯一没想到的，恐怕就是吴森煜那张比照片上还有冰冷的黑眸了吧！
    他看自己简直就像是在看一个仇人！
    根本没有故人重逢的喜悦，有的只是冰冷的对视，和沉闷的几乎让人崩溃的尴尬气氛。
    曾嘉柔看的出来，吴森煜对自己根本没有一丝好感，她是律师，好善于捕捉别人的表情和动作，将它们加以分析，为自己所用，这次她根本不用分析，她只看一眼就知道，吴森煜的心根本已经在别人的身上了。
    他的父母不应该不知道这件事的，唯一可能就是，他们不满意吴森煜钟爱的那个人，转而想从自己这时寻求帮助！
    她曾嘉柔成了什么呢？爱情大使？还是被人利用都闷不吭声的傻蛋呢？
    吴森煜决绝的话，让曾嘉柔心头的怒火，蹭的一下就蹿了起来。
    她朝着吴森煜大喝一声道：“吴森煜，你不能走，你敢走，我就，我就……”
    吴森煜闻言，眼睛瞪的和牛一样大，这个臭女人竟然敢威胁自己。他愤怒的转过了头，双目圆睁，冷冷的回了她一句：“女人，你敢拦我，我就让你后悔一辈子！”
    ……

第三卷 非你不可 第七章 为难2
    吴森煜丢下那女人后，没有直接回他和泰大叔的家，而是直奔他父母所在的别墅！
    他要和父母亲说清楚，他绝对不可能和那个女人在一起的！
    他爱的是男人，爱的是秦悦齐，而不是他们胡乱塞给自己的某些个女人！
    他过去是要把问题说清楚的，他绝对不会让任何人摆弄他的生活，包括他的父母。他绝不容许这样的事发生绝对不容许。
    匆匆的赶去了别墅，才一进房间，就看见父母两个有说有笑的好像正在谈论着什么!
    见吴森煜突然闯了进来，二人先是一愣，继而有点不敢置信的望向了吴森煜。
    “儿子，你不是正和嘉柔在一起的吗？”吴远扬疑惑的问道。“这么快就聊完了？”
    吴森煜阴沉着一张脸，直接走到二人身边，坐了下来。
    “爸，妈，我不喜欢那女人，你们不用再问！”吴森煜直截了当的说道。
    吴远扬和王晶晶面色一沉，不过，这种状况，他们也是预料到的。儿子，怎么可能对一个才见面的女人动心呢！他们只是给他创造机会，能不能成主要还是得看他的儿子，可是喜欢男人，他们是万万不会同意的。
    “嘉柔那孩子不好吗？小煜，你怎么不和人家多接触接触呢！”看看时间，他们前脚刚回来，这小子就跟着回来了，看来，他们根本就没有谈多久。
    “不想！爸，妈，我实施告诉你吧，我不喜欢那女人，准确一点，我不喜欢女人！”吴森煜面色清冷的说道。他看到父母的脸色变得越来越黑，一副即将要爆发的样子！不过，吴森煜依旧还是镇定的望着两人。
    “小煜，你……”王晶晶最先沉不住气了，她原本以为吴森煜能顾及他们两个人的感受，学着去喜欢女人，学着去过正常人的生活，可是他呢？他今天却是来和他们摊牌来了。这个混账小子，简直是要把他们两人活活气死啊！
    吴远扬紧搂着身体不停颤抖的王晶晶，他不是怕老婆怎么样，他是怕老婆激动起来，过去把儿子给怎么样了。
    老婆的脾气他是知道的，生起气来，那可真是不好弄，见情况这么尴尬，他还不忘朝吴森煜努力使眼色。
    这孩子，明明看到他使眼色了，还倔强的和头驴一样。
    “爸，妈，我有喜欢的人，是个男人！”吴森煜口气平静的说道。“我希望你们能够尊重我，也请不要干涉我的生活！这就是今天我来此要说的话，其实早就应该和你们说了，只不过……算了，不说那些了！反正事情就是这样，我喜欢男人，不喜欢女人，让你们失望了。”吴森煜淡淡的说道。
    他并不觉得自己喜欢男人有什么不妥，他他唯一能做的就是对自己的父母说一声遗憾了！
    王晶晶抖的越来越厉害了，她做梦也没有想到事情会朝这方面发展，她的儿子根本就不听他们的劝，也根本不愿意按照他们的安排一步步的来！而是不顾一切的朝他们丢过来一个非常凶猛的定时炸弹。
    吴远扬气恼的望着儿子，这个臭小子，想气死你妈妈啊！
    “小煜，快和你妈妈道歉，这种胡话怎么能随便说呢！”吴远扬呵斥道。眼神则是不停地朝吴森煜眨巴，叫他赶紧住嘴，说这些有什么用！
    吴森煜看到了老爸的提醒，可是今天他既然来了，就准备要把话说清楚，再也不藏着掖着，他可不想搞出什么误会来！他没那个精力，再去理会那些无聊的事，他只想和秦悦齐过平静的日子，过他们的生活而已。
    这也很难吗？
    “老公，你不用劝他了，我看这儿子算是白养了！”王晶晶脸色黯然道，眼眶中也是含满了泪水，不过一直不肯掉下来就是了。
    吴森煜并不想和父母的矛盾闹僵，那毕竟是他的父母啊！可是他的父母却要求他离开自己的爱人，爱情亲情，世界上最难先选择的两个东西，毫无征兆的摆在他的面前。他的父母从来不过问他的私生活，原以为他们能够理解自己，应该是那种很开明的人，可是谁曾想，事情竟然是这样！
    父母不但坚决反对他喜欢男人，而且还试图改变他的性取向，这种爱子女的方式，让他非常不敢a同，领养一个孤儿不就可以了吗？为何非要亲生的才行，社会发达，人的思维为何还如此迂腐，非得亲生孩子才行吗？
    吴森煜自从认清楚自己的性取向后，就已经为自己的未来计划好了！他不生孩子，当然也不会因为想要孩子，和某个女人做那事，他有他的原则！他玩归玩，但他有自己的准则！现如今，他已经找到了自己喜欢的人，自然就更不随意就放弃自己的信念了。
    面对坚决的父母，吴森煜已经做好了最坏的打算。
    “爸，妈，请你理解我的心情！我爱那个男人，我不会和他分开的！”吴森煜这一番深切的表白，要是大叔听了，会不会感动的掉眼泪呢？“爸妈，也许你们并不理解我们之间的感情，其实很简单的，就像我爸他深爱着你一样！爱是不分性别，不分国界的，我爱他，爱的刻骨铭心，即便是死，我也不会和他分开的！我也爱你们，我不希望因为我个人的问题，影响我们父子母子之间的关系，我希望一切都好，你们还有他！这些就是今天我要说的话”吴森煜长叹了一口气，全说出来了，真的很轻松啊！
    吴远扬脸色阴沉，他还好，能沉得住气，可是王晶晶那里就没这么好了！
    好脸色惨白，那双被泪水沾满的黑眸，已经再也控制不住的往外狂涌泪水。小煜，你怎么能这样对待你的亲生父母呢？
    “呜呜……”的哭泣声，从王晶晶的嘴里传了出来。吴远扬心里也是非常不是滋味。
    吴森煜同样沉着脸，他还能说什么好呢？只希望自己的父母能够理解他的心情，时间长了，他们会渐渐地原谅自己了吧！
    “老……老公，你让他走，让他走，他不是我的孩子，他不是我的孩子！”王晶晶呜咽道，伸出颤抖的手指，指向不远处的吴森煜……
    吴远扬无奈的看了吴森煜一眼，沉声说道：“小煜，你先去忙吧，我和你妈妈好好谈！”言下之意，就是你先回去，我先来劝劝你妈妈。
    吴森煜点了点头，又望了父母两眼，便沉默转身的离开了。有老爸劝着，他还是挺放心的，不过，要是一时半会想要改变爸妈对他的态度，那可不是一件容易的事！
    离开了父母家，吴森煜独自溜达了一会，他得好好整理下思绪，绝不能把这种情绪带到他和秦悦齐的身上。
    天蒙蒙黑，吴森煜这才拨通了秦悦齐的电话，可是电话通了，却没有人接。
    吴森煜心里一惊，男人怎么了？怎么不接电话呢？
    吴森煜不甘心，他又开始不停的拨秦悦齐的电话。
    电话终于通了，可是那端却并不是秦悦齐的声音。
    “喂，谁啊！”
    吴森煜一听，这不是肖杨那混球吗？“肖杨，齐呢？”天森煜没好气的问道。
    “秦大哥在做饭，你有事吗？甭打扰我和秦大哥独自好不好！”肖杨流里流气的说道。
    “二人世界？你个混球，嘴巴不怕歪了！你们在家呢，是吧！”吴森煜轻哼道。
    “恩！”肖杨没好气的轻哼了一声。  
    “好，我这就回去！”吴森煜松了一口气。
    “呵呵，你还好意思回来啊？回来就回来吧，反正无聊，咱们就好好的聊聊，你突然甩下我们究竟是干什么了，呵呵……”肖杨贼兮兮的笑道。
    “你……”吴森煜气的不行，愤怒的挂上电话。肖杨这个混蛋。
    不过，他刚刚的话还是提醒了自己，回去之后该如何面对齐呢？
    吴森煜眼珠子一转，想了一个主意。
    ……

第三卷 非你不可 第八章 讨好1
    秦悦齐心不在焉的在厨房里忙乎着，一会是切菜差点切到手，一会又是煮汤熬得满世界都是，反正，今天这顿饭，是怎么做怎么不如意！
    肖杨跑来了关照好几次，非说要帮他打下手，可是他这一进来，却反倒是越帮越忙，无奈之下，秦悦齐只好孤军奋战！
    不过，被肖杨这么一搅和，心不在焉的秦悦齐总算是打起了精神。他这根本就是在自寻烦恼，人家吴森煜知不知道，理不理睬还没说呢，他就先在这里自哀自怨，真是一点出息都没有！吴森煜爱见谁见谁去，管他什么事呢！
    尽管如此，秦悦齐把一切都分析的头头是道，可是心里却总觉得还有什么东西堵在那里似的，让他非常不爽！
    至始至终，吴森煜也都没有打个电话给他，哪怕是和他说一声，我有事，晚点回来，他都没有！他……
    哎，算了，想那么多有什么用呢！烦人。
    一股焦糊的味道，突然窜入了他的鼻息之间，秦悦齐猛的一惊，匆忙地回过头一看，糟糕了，熬的粥竟然又糊了。他赶忙关了煤气，伸手去掀那盖子。盖子被火烧的非常之烫，才刚碰上一点，秦悦齐就被烫的缩回了手，那盖子也连带着一下滑落到了地上。
    “啊……”好烫！
    火烧火燎的感觉，让秦悦齐忍不住的喊出了声。完了，怕是皮都已经被烫掉了。秦悦齐重重的吸了一口气，他把手伸到水管下，拧开水龙头，用凉水冲刷着自己倒霉被烫到的可怜手指。
    在门口的肖杨，也适时的奔了进来。
    他慌慌张张的奔到了秦悦齐的面前，焦急的问题：“怎么了？手烫了吗？这么不小心。”肖杨抓住秦悦齐那只被烫的手，递到了自己的眼前，小心翼翼的查看了起来。
    秦悦齐吓了一跳，心不由得慌乱了起来，肖杨这是干什么呢？吓人一大跳。他也顾不上手指上的疼痛，慌忙往回抽自己的手。
    这个肖杨，真是越来越没有分寸了。
    “烫红了都，这么不小心！”肖杨的双眸一直注视着秦大叔的手指，丝毫没有看到秦悦齐那已经变了颜色的俊脸！
    这样的接触，让秦悦齐简直没有办法自如，肖杨他也许是下意识的，可是……
    这样做也太那什么了！
    “肖，肖杨……你放开我！我不疼了！”秦悦齐已经顾不上疼了，心中的困惑和不安已经压过了一切，他不想再给自己增加什么麻烦，尤其是类似这样的麻烦。有了吴森煜已经够他受的了，再如果来上个肖杨这样的活宝，他简直就不用活了，想想就恐怖啊！
    这几天他和吴森煜的争吵，已经让他的头快要炸掉了，吃饭吵，坐下来也吵，他们两个人根本就没有不吵的时候！
    “不行，都烧红了，肯定很疼！我来给你做紧急的处理吧！”肖杨抬起头一脸担忧的说道，可是秦悦齐分明从他的脸上看出了一丝淡淡的笑意。 
    紧接着，肖杨在秦悦齐惊疑的表情下，张口竟然含住了秦悦齐那根被烫伤的手指头。
    “啊……”秦悦齐张口惊呼了一声，这个可恶的混蛋，他，他竟然含住了他的手指。“你，你放开我！”秦悦齐万分惊讶之下，一时竟忘了抽自己的手指，直到他感到有什么东西有吸允他的手指后，这才想起来要将他的手指从肖杨嘴里抽出来。 
    可恶，肖杨这小子简直太过分了，他怎么能够这么做，他不知道他和吴森煜已经……
    他和吴森煜有什么呢？可是，不管他和吴森煜有没有什么，他都不能够这样啊！他这么做，简直就是对自己的不尊重，从前还只是当他在开玩笑，可是现如今，秦悦齐恐怕再也不会有这样的想法了。肖杨这个人，已经升级为他必须远离，必须讨厌的头号人物了。
    “放，放开我！”秦悦齐脸色惊恐的大声说道。
    可是从远处看来，这更像是情侣之间的打情骂俏，因为这暧昧一幕，就是不想叫人误会都难啊！
    肖杨，吸允的似乎都不想松口了。
    他在心里这么安慰着自己，他这里在帮助秦悦齐，他没有邪念，他是个正人君子！吴森煜没来，这种照顾人的事，自然就落在了他肖杨的头上，他不能让秦悦齐受了委屈。他好像听到秦悦齐在叫他松口，他是不是还疼呢？
    也就在这片刻功夫，吴森煜怀抱着一件东西，喜滋滋的从门口了进来，他要给男人一个惊喜，不，应该说是赔罪的礼物吧！
    礼物不重，希望他能够喜欢吧！
    进了客厅，没有看到肖杨那痞子，倒是闻到了一股焦糊的味道。
    他心中一惊，难不成秦悦齐在厨房里出了什么事！担心之余，迅速的朝厨房奔去！
    也就在他跨进厨房的那一刻，他看到了他平生最不想看到的一幕。
    肖杨正含着男人的手指。
    “齐……你怎么……”   
    吴森煜脸色发白，他不敢置信的望着眼前的那一幕，他，他是不是眼花了，他们怎么可能会那么亲密呢？一定是他眼花了一定是的。
    秦悦齐被那声再熟悉不过的喊声，吓得一个激灵，也不知道是哪里来的力气，用力狠狠地将肖杨从自己的身边推了开来。
    吴森煜的脸色逐渐从震惊变成愤怒，不过更多也许就是心痛了。
    至于肖杨，他则是微微一笑道：“手指好点了吗？秦大哥！”
    秦悦齐简直不敢相信刚刚发生的事，肖杨含着他手指的时候，被吴森煜正巧撞见，他几乎不用看，就快要猜得到吴森煜的脸色有多难看，他几乎已经感到了吴森煜的怒火，他们正像即将要迸发的洪水，再河堤约堤之前，做着最后的挣扎。
    “肖杨，混蛋，我要杀了你！”吴森煜怒火中烧，顾不上什么，愤怒已经将他彻底的点燃，他气急败坏的挥舞着拳头朝肖杨冲了过去……
    秦悦齐已经知道事情会变得越来越糟糕，可是还是出声喊道：“吴森煜，你误会了，事情不是你想的那样！”他希望吴森煜能听到他的辩解，一切都是肖杨擅自做主，根本就不是他的意愿，他怎么可能让别人含他的手指头呢？
    他怎么会是那种不知廉耻的人？他反问着自己，为什么吴森煜就是不相信这是一个误会呢？
    也许，从吴森煜那个角度看，这即便就是个误会，也够让他憋屈的了。
    他一定要和肖杨好好地拼上一场，否则这份屈辱，他说什么也不可能吞的进去。
    “煜，你以为你能打的过我吗？”肖杨也不甘示弱的说道。
    秦悦齐，肖杨，你怎么能不解释一下呢？非要把这个误会扩大了，你才开心吗？你到底是存的什么心？秦悦齐对肖杨这种不负责任的态度非常生气，是他害的自己被吴森煜误会，是他引起了这一场根本没有必要的战争，而他却一点挽回的想法都没有！
    “肖杨，你太过分了！”秦悦齐厉场喊道。
    吴森煜心头一热，也不知道是哪里来的力气，一股脑的挥舞着拳头拼命朝肖杨杀了过去。
    肖杨几乎都是在躲闪，如果他真和吴森煜认真起来，你想吧，四五个吴森煜都不一定是他的对手。
    不过乘这个空隙，他还是抽空看了一下秦悦齐，见他双目愤怒的瞪视着自己，脸上终究还是闪过了一抹无奈的微笑。
    “肖杨，你这个臭小子，老子今天就要好好收拾收拾你！你竟然敢，敢……”吴森煜恨得说话都不伶俐了，肖杨这痞子，说什么今天也得让他滚蛋，妈的，这简直就是引狼入室啊！可恶的家伙。
    再看肖杨，他还能把人家肖杨，绑起来为自己做解释吗？
    可恶，这是弄得什么事啊！
    那里打的热火朝天，他这里也是烦躁的要死，这事情就没有顺利的时候吗？
    哎……
    “你们不要打了！”秦悦齐大喊道。
    二人依旧你一拳我一脚的相互对峙着，根本不听秦悦齐的叫喊声。
    “哎，你们……”可恶啊，算了，爱怎样就怎样吧！
    ……

第三卷 非你不可 第九章 讨好2
    争斗了大半天，吴森煜的脸上身上已经是伤痕累累，要不是秦悦齐实在看不下去了，舍身冲进了两人争斗的漩涡之中，用身体阻止两人再继续打斗下去。
    在阻止过程中，可怜的秦大叔还无辜挨了好几下重击。
    他疼得险些跌倒在地，这两个不要命的家伙，竟然这么用力。
    吴森煜和肖扬果然很快都住了手，跑到秦悦齐的身边，焦急地询问了起来。
   “齐，你没事吧！”吴森煜不顾自己身上的疼痛，弯腰询问靠扶在厨房边上的秦悦齐。
    秦悦齐扶着被打伤的肚子，不知道该说什么好！
    “吴森煜，你少事后诸葛亮，打的也是你，不打也是你，你个白痴，秦大哥都是被你一个人的打的！”肖扬没好气的推了吴森煜一把！
    吴森煜抬头怒道：“肖扬，你给我去死！”
   “够了，你们两个别吵了！”秦悦齐气的大声喊道。都什么时候了，这两个家伙还是吵个不停。“你们要闹到什么时候？非打死一个才爽吗？”大叔很生气，后果很严重。
    吴森煜有点悻悻，他之所以会这么生气，还不是因为肖扬和他那什么了吗？
   “齐，我扶你……”吴森煜心疼秦悦齐，还是讨好似的说道。
   “你，吴森煜，给我住手，不要碰我！”秦悦齐气的打断了吴森煜即将伸过来的毛手。“你打住，我不想看到你！”可恶的吴森煜，他根本一点都不相信自己，那还干嘛要关心他呢！
    肖扬那家伙看到吴森煜被糗，兀自站在那里傻乐。
    吴森煜回头瞪了他一眼，没好气的骂道：“你怎么还不滚，少在我家碍眼！”说着便要赶肖扬走。
   “哼，我就不走，你能把我怎么样！”肖扬死皮赖脸道。
   “你……”吴森煜蹭的一下又站了起来，那架势好像又要和肖扬拼命似的。你看他脸颊都被打肿了，还是一副不依不饶的样子。
    秦悦齐心里一阵恼怒，他刚刚的那番话全都白说了，吴森煜依然故我，依然准备要和肖扬争执到底，换句话说，他就是不相信他。
    秦悦齐气得不轻，他也不顾肚子上的疼痛，用力推开挡在他面前的吴森煜，愤怒的朝厨房门外走去。
    吴森煜这才从对肖扬的愤怒中回过神来，赶忙起身追了过去：“齐，你怎么了，等等我！”自己刚刚好像没做什么吧，怎么秦悦齐又生气了。
    看着吴森煜奔跑出去的背影，肖扬忍不住的发出了一声轻哼。
    ……
    秦悦齐甩开袖子，迅速地朝卧室走去。可恶的吴森煜，还喊他做什么呢，这个混蛋。
    在他进门的那一刻，吴森煜伸手抓住了秦悦齐的手腕。
   “怎么了，齐？怎么突然发这么大的火！”吴森煜抓着秦悦齐的胳膊询问道。
    秦悦齐用力甩了一下胳膊，尽管甩的自己都疼，可是他还是坚持把吴森煜那讨厌的手从自己身上弄下来。
   “不要碰我！”秦悦齐继续冷眼相向，他丝毫也不去看，吴森煜那已经有点受伤的眼神。
    他大力的拧开房门，二话不说气冲冲的就走了进去。
   “齐……”吴森煜也跟着走了进去。二人自然谁也没有注意到也已经从厨房走出来的肖扬。
    秦悦齐反手想关上房门，可是吴森煜却早已经在他回头准备关门的时候跟着走了进来。
   “齐，你干嘛生这么大的气！”吴森煜走上前，不解的问道。原本该生气的可是他，小样那混蛋竟然敢，敢含着他的手指头，真是太气人了，这样的羞辱，他怎么能够忍受得了。
    秦悦齐没有回答他的话，径直走到衣柜前，用力的拉开衣柜，开始收拾自己的衣服。
    他拉开衣柜扫了一眼，眉头不由的皱了起来，这些衣服全都是吴森煜给他买的，都不是他的东西，他要了也没有用，干脆不要了！
    反正从他生病到现在，他吃的用的全都是吴森煜这臭小子的，他根本就没有什么好收拾的。
    不过，他还有个包在这里！里面有证件和他的钱包，手机也是吴森煜给他买的，自己的早就不知道去了哪里，算了，先拿着手机吧，等以后再还他。
    吴森煜把男人的一切动作尽收眼底，都弄得这么明显了，他还能不知道出了什么事吗？于是他焦急地走到秦悦齐的身边，伸手制止了他准备拿东西走人的意图。
   “齐，你这是要干什么？”吴森煜询问的口气中，多少还有点责备的味道，他这么喜欢他，而他却和别的男人做那么亲密的举动，现如今还要和自己耍脾气，闹着要走！是不是他脾气太好，还是男人真的已经不喜欢他了。
   “吴森煜，请你放开我，我要离开这里！”秦悦齐很直白的冲这吴森煜说道，他已经受不了吴森煜的专横和霸道，他受不了他那超强的独占欲！他们之间原本就是个错误，他不能再将这个错误继续下去了，不能了。
    吴森煜脸色一下子变得很难看，这就是秦悦齐要和他说的话吗？
   “秦悦齐，你说什么？你要离开？你要离开我吗？为什么？你为什么要离开我！”吴森煜此刻的情绪十分激动，他想不明白秦悦齐怎么能说出这么绝情的话，难道他们之间就只有这么一点可怜的情谊吗？
    秦悦齐攥紧拳头道：“为什么？你难道不知道我因为什么吗？”秦悦齐把问题又丢给了吴森煜。
    吴森煜自然是想不明白了。“我为何会知道，从开始到现在，都是你自己在发脾气！难道，你就不能考虑一下我的感受吗？”吴森煜脸色阴沉道，向他为了和他在一起，不惜和父母翻脸，不惜为了他放弃饿，而他呢？却反复地说着要离开自己的话，吴森煜怎么能够不心痛呢？他的心恐怕都要碎了。
    今天回来的时候，他还专门给男人挑了一块非常精美的手表，打算作为礼物送给他，谁曾想，才进门就看到了那一幕让他心痛不已的画面！他按耐住心中的不爽，没质问他一句，而他却，却说要离开自己？
    难道他真的喜欢上了肖扬？不打算要他了吗？
    吴森煜心里把这个想法坚决的否定掉了，这点自信他还是应该有的，可是那为何他又如此生气，如何执意想要离开自己呢？
    秦悦齐眉头一紧，没有回答吴森煜的提问。他心里烦得很，吴森煜离开都不和他说一声，他心里本就不高兴，刚刚他一回来就误会自己和肖扬，他心里原本就不爽，再加上吴森煜一副捉奸在床的样子，更让他的内心对他产生了不小的怨恨，心道，你走都没和我说，现在又冤枉我和别人有一腿，我自然不会给你好脸色看了。
    再加上二人斗嘴加斗殴，使得原本就紧张的气氛，更加不和谐了，由此，他才会想到，只要自己离开这里，就没事了。只要自己离开就好了……
    也许真是忽略了吴森煜的感受，他看到肖扬和自己那样……
    不过，即便真是如此，秦悦齐也绝不承认是自己有错在先。错都是由吴森煜先引起，如果他不这么冲动，如果他能坐下来好好的听他解释，如果他能够弄清楚事情的真相，他还能这样吗？
    见秦悦齐不说话，吴森煜心里更加着急，他干脆一把搂住了秦悦齐，直接断了他想逃出去收拾东西走掉的念头。
    要谈，那咱们就这么谈吧！
   “你，你放开我！”秦悦齐才回过神来，就看到自己已经被吴森煜抱在了怀里，这个混蛋，他用力地挣扎了起来，显然吴森煜这次使用了不小的力气，秦悦齐一时之间根本挣脱不掉。
   “不行，我放开你，你就走了！就这样谈！”吴森煜倔强的说道。
   “你……”
    吴森煜倔强的看着秦悦齐，他虽然没有说话，可是他的眼睛却告诉秦悦齐，是你逼我这么做的！
    秦悦齐心里不爽，好你个吴森煜，真是太可恶了。
    ……


第三卷 非你不可 第十章 讨好3
    秦悦齐被吴森煜抱着，想走也走不了。
    这家伙，说不过自己他就用这招来对付他，他以为这么绑着自己的身体，就能让他回心转意吗？
   “吴森煜，你到底想怎么样？”秦悦齐不爽的问道，自己不能离开，还不能给他甩脸子吗？“你打算就这么抱我一辈子吗？”秦悦齐气的问道，也许他是无心的，可是听在别人的耳朵里，这似乎又成了另外一个意思。
    吴森煜果然是误会了秦大叔的意思，他当机立断的说道：“那我就要抱一辈子！”随即又加大了搂着某人的力道。
   “你……你……混蛋！”秦悦齐气的骂道。
   “我怎么又成了混蛋了，明明是你要我抱你一辈子的！”吴森煜坚持道，坚决抓住男人的话，死都不撒口。“你还让那肖扬啃了一口呢，就不让我抱抱！”吴森煜赌气小声嘀咕道。他以为自己声音够小了，男人也许听不见，可是二人离得这么近，怎么可能又听不见的道理呢！
    所以秦悦齐还是清楚地听到了吴森煜的抱怨声。
    这混蛋，竟然说自己被肖扬啃了一口，可恶啊可恶……
   “你，你少胡说了，我和他根本就没有什么！”秦悦齐气的喊道，顺便还用力推了吴森煜一把，这个坏蛋，就知道胡说八道。眼睛看到的不一定是真的，更何况，他那可是被肖扬逼迫的，吴森煜他应该很清楚，肖扬那家伙可不是一般的有劲。自己的手腕被他抓在手里，就好像钳子一样，根本别想轻易拿出来。他自己也没想到会被肖扬抓住，还会被他乘机占了便宜，这根本怪不得他。
    吴森煜听到秦悦齐如此坚定的否定，心里竟然轻松不少，刚刚还压在胸口的那块大石头，似乎也因此小了不少。不过，他还是没有完全放下心来。“我相信你！”吴森煜回答道，他是相信秦悦齐绝对不会和肖扬有什么的，自己刚刚看到那一幕会有那么激烈的反应，完全被那时候的暧昧气氛影响了，现在平静下来了，男人刚也和他解释了，那这口气就算是缓过去了吧。
   “切，我才不用你相信呢！”秦悦齐没好气道，他爱误会就叫他误会好了，还说什么相信，他要是真的相信自己，刚刚打那一架又是为什么呢？弄得自己满身是伤，难道他就觉得这么做就很好看。瞧着吴森煜被打肿的脸颊，秦悦齐差点忍不住伸手去捏他两下。“你不疼吗？”他最后还是忍不住的出声问道。
    吴森煜愣了一下，不解的问道：“疼？怎么了？”
   “白痴！”秦悦齐气的低喃道。“你的脸，都快被肖扬打成猪头了，难道你就一点都感觉不到吗？”秦悦齐瞧着半张脸已经肿起来的吴森煜，心里既好笑，又生气，笑这家伙的傻，又气这小子真是一点都不懂得照顾自己。
    白痴的他，明明知道打不过肖扬，还傻不愣登的要和人家拼命，你说他傻不傻呢？真是个大傻瓜。
    吴森煜眉头一皱，这不说还好，秦悦齐这么一说，吴森煜还真感觉到自己的脸开始疼了。“肖扬那混蛋，还真打！哎哟……”吴森煜伸手摸了一下自己的脸颊，忍不住的哎哟叫出了声。
   “哼，你不是还要和人家拼命吗？人家只揍你几拳，你就烧高香吧！”秦悦齐没好气道。“你放开我，我找东西给你弄弄！”秦悦齐板着脸说道。
    吴森煜一听，忙急着问道：“你，你不走了吗？”言下之意自然就是你要是走的话，我还是不能放你走的。
    秦悦齐气的回道：“吴森煜，我走不走，你还想囚禁我一辈子吗？”臭小子，问的是什么问题嘛，他原本还想给他包扎下伤口的，现在看来，他也不用操这份心了！
    吴森煜笑着解释道：“齐，我知道你不走了，你放心，我这就放了你！”抱着还挺舒服的，他还真不想放开了。
    笑，有什么好笑的。秦悦齐在心里暗自不爽道。
    从吴森煜的怀里一解放，秦悦齐就蹭的一下离开他好一段距离。
   吴森煜看着秦悦齐的那一系列动作，心里也不由得沉了几分。秦悦齐对他还是有芥蒂的。他们之间还不能算是真正的没有顾忌，也不能算是真正的爱人吧？
    想到这，吴森煜也不由得有些伤心，结合这段时间以来发生的事，他总觉得都是自己在这里一头热，男人那里几乎大部分都是被他强迫着走。
    强要了他的身体，强行住进了他的家，强行的侵入他的生活，强行的和他在一起……
    走到现在，几乎都是他在一个人忙乎，而男人呢，除了躲避，就是对他不冷不热的态度，直到现在都还是自己在追着他跑，他一会说要走，一会说要离开自己，一会又……
    吴森煜的心情被这些不确定压迫的越来越糟糕，脸上的神情，很明显也起了一些变化。这些明显的变化，一旁的秦悦齐也察觉到了。
    这家伙，怎么突然间脸拉得那么长。好像被人欠了他钱没还似的。
    算了，还是先给他的脸做一些处理吧！
    秦悦齐想着，决定先去拿药箱给吴森煜做些简单的处理，如果他还是很不舒服的话，那只好先去医院了。
    说着便要出去找药箱给吴森煜处理伤口。
    吴森煜见状，赶忙出声喊住了他。“齐，你要去哪儿？”吴森煜还以为秦悦齐这是要走了呢，所以他跟着站起来，准备追上去拦人。
   “我去拿药箱给你做下简单的处理！我想肖扬应该不用我帮忙了吧！”肖扬也没有被吴森煜打中多少下，他是不需要什么治疗的。
    吴森煜一听秦悦齐提肖扬，火气就不打一处来。就听他气哼哼冷哼道：“管那小子去死，叫他自生自灭好了！”听吴森煜这口气好像很不得现在再出去和那小子拼上一场。“齐，你别管那小子！那小子是吃了子弹都死不了的主，我打他那几拳，怎么能对那小子造成伤害呢？”吴森煜没好气道。
    秦悦齐心里一惊道：“吃了子弹也没事？”
   “恩，呵呵，那小子命好，屁股上吃了一枪！我还说，开枪打他的那小子可真会选地方的！”吴森煜笑得很邪恶，也很坏。好像肖扬挨子弹根本就不是大事似的。
    秦悦齐可是没吴森煜这么大度，屁股挨子弹那也不好受啊！想他第一次被吴森煜那什么的时候，就已经疼得死去活来了，肖扬可是挨了子弹啊，岂不是更疼？他对吴森煜这种嘲笑朋友的举动很不爽。“吴森煜，你怎么能嘲笑肖扬呢？挨子弹又不是什么好事，你不能这么说他知道吗？要是被肖扬听到了，你们难免……”秦悦齐是为他好，肖扬要是听到他这么说自己，还不得又和他急啊，可是话还没有说完，吴森煜就先一步的打断了他的话。
   “不用担心，这些话也都是肖扬那小子自己说的，再说了，那小子命大，不会有事的！”吴森煜安慰道。“对了，我脸还不疼，你先等等！”说着便从衣兜里不停的摸索了起来。
    秦悦齐皱眉道：“你找什么呢？”叫他等等，却不停地摸着自己的口袋，他想干什么？
   “呵呵，你等会就知道了！”吴森煜笑道。
    好了，摸到了！很快，吴森煜就从口袋里掏出了一个精致的礼品盒。
    秦悦齐一看到礼盒，心里不由得愣了一下。这小子想干什么？想送他礼物吗？无事献殷勤，非奸即盗，这小子干嘛没事要送他礼物呢？“你，你干什么？”
    见吴森煜拿着个盒子，笑咪咪得朝着他走了过来，他下意识地朝后退了好几步……
    吴森煜心里纳闷，自己不过是想送男人个礼物，怎么男人一副见了鬼的表情，让他好无语啊！“没什么，今天回来的时候，看到了不错的东西，觉得你会喜欢，我就买了回来，你看看，喜不喜欢？”吴森煜走到男人面前，把那礼盒递到了男人的面前。
    见秦悦齐不接，干脆索性就塞到了他的手里。“拿着吧，拆开看看，到底喜不喜欢！”吴森煜笑着说道。
    秦悦齐不敢要，吴森煜送的东西全都贵的离谱，他怎么能随便要呢！于是，他便把礼盒又推了回去，可是吴森煜哪里会接，又塞进了男人手里。
    同时脸上的神色也黯淡了不少，怎么？连他的礼物都不收了吗？
   “一个小东西，你就收下吧！”吴森煜口气明显有点不悦了。
   “无功不受禄，我……”秦悦齐还在推辞。
   “我的心意，你就收下吧！难道，你就真的那么讨厌我吗？一个小玩意你都嫌弃？”吴森煜心里很不爽，原本以为男人看到礼物会开心呢，这倒又让两人的关系给……
    秦悦齐犹豫了一下，既然吴森煜说是小东西，那姑且就看看吧！如果真是小东西，自己就收下算了，省的他脸黑的一副要吃人的样子。“那，好吧！”
    犹豫了一下，秦悦齐终于收下了。
    在吴森煜的注视下，秦悦齐打开了那个礼盒。
    一看之下，不由得傻了。这，这，精致的手表怎么看也不是个小玩意吧！十几万总有吧，这个家伙，还说什么小玩意。
    可，可恶啊！
    ……


第三卷 非你不可 第十一章 讨好4
    秦悦齐心里不爽，拿着十几万的东西送人，说是什么小玩意！真是败家的混小子！
    他手里拿着吴森煜送给他的手表，脸上却一点高兴的表情都没有。
    吴森煜还以为男人会高兴呢，可是看到秦悦齐的反应，本该有的好心情，也一点一点的被消磨掉了。
    他不喜欢吗？还是说自己送的礼物太轻了？秦悦齐他到底喜欢什么呢？
    吴森煜还在思考之际，秦悦齐就先一步的将他送给自己的手表又塞回了吴森煜的手中。
   “这个我不能接受！”秦悦齐把东西还到了吴森煜的手里，十几万的东西，怎么能随便接受呢？
    吴森煜一脸的疑惑，不解的问道：“为什么不能接受呢？”
   “太贵重了，我不能接受！”秦悦齐见吴森煜一副无所谓的样子，好像是几万在他手里根本就不是钱一样。
   “齐，你想太多了，这不过是我的一点心意而已！”吴森煜喃声道。一只手表而已，秦悦齐有点大惊小怪了。
    秦悦齐微微皱眉道：“你的心意太大了！”
    心意大？还有人嫌弃心意大吗？吴森煜在心里叫苦道，虽然心里有点膈应，可是他还是强笑道。“那，那我下次注意！”心意大也不好啊！“那，这手表你收下吧，已经买了，难道你要让我丢了它吗？”果然，一说要丢秦悦齐的脸色也跟着变了，好像他又做了什么不该做的事似的。
    秦悦齐的心里已经完全将吴森煜定性了，这个败家子！“你这是在威胁我吗？”秦悦齐气的反问道。
   “那，那你就收下吧！”吴森煜抓起男人的手臂，就要帮秦悦齐戴在手腕上。
    秦悦齐抽了一下，这个家伙，抓的真牢！
    抽了几下，吴森煜最终还是把那块手表戴在了男人的手腕上。
    看到大功告成，手表也是十分的好看，吴森煜终于满意地笑了笑。“你看，多好看！我说这款手表适合你吧！”欣赏着自己的杰作，吴森煜满意地点了点头。
    秦悦齐撇了吴森煜一眼，也低头看了过去。
    几十万的手表戴在手腕上，能有不好看的道理吗？就是心理暗示也够让人厉害了。
    不得不说，吴森煜的眼光，还是相当不错的。
   “你，你以后不要这么浪费了！”对于一个身价过百亿的商界总裁来说，秦悦齐的担心实在是有些多余了。
    吴森煜轻笑道：“没什么，一块手表而已！”这些钱对于吴森煜来说，确实不算乎一块手表吗？吴森煜知道，男人这是在为他省钱，从某方面来说，他也不是个贪慕虚荣的男人，更应该值得他吴森煜去好好的爱了。
    一块手表而已？口气真大。秦悦齐不悦的想到，想当初，他因为中了二十万就高兴的去泡温泉了，可没想到，温泉没泡到，倒是把自己给泡没了。
    想到这里，秦悦齐的心又莫名其妙的噗通噗通狂跳了起来。
   “那好吧，我就收下你这份厚礼了！”秦悦齐犹豫了一下，还是决定收下吴森煜的这份重礼，他想着，下次也一定要还吴森煜一份重礼。他的所谓重礼，当然不可能有吴森煜这么重了，估计他的积蓄加起来都不够给吴森煜买份像样的重礼吧。
    不过话说回来，吴森煜这小子，还缺什么呢？
    秦悦齐为难了，他还真想不到吴森煜那里缺什么！
   “呵呵，收下吧，你看多好！下次我再……”话还没有说完，吴森煜就看到男人瞪大的双眼，他接下来的话，就已经全部都被他堵在了嘴里。“啊，那，那个……什么……”
   “你想说什么？”秦悦齐看着吴森煜在耍宝，这个白痴。
   “我，我在想，我们好像还没用饭吧？”吴森煜肚子适时的咕噜了两声，打破了这尴尬的气氛。
    秦悦齐嗔怒的瞪了他一眼，责备的说道：“等会再吃，我先去把你的猪头脸好好的处理一下！”看着已经肿起很大一块的面颊，秦悦齐又把话题回转到了最初的问题。
    吴森煜憨憨一笑道。“好！”伸手摸了下脸颊，还真是挺疼的。
    秦悦齐看他傻傻的样子，又忍不住出声说道：“你碰他干什么，活该你疼！你等着，我去拿药箱来，给你处理下！”说完，他就越过一直挡着他去路的吴森煜，准备出门去。
    吴森煜高兴地答应了一声，男人关心他，他当然高兴了。
    门砰地一声打开又关上了，吴森煜看着男人走出门的背影，心里总算是能够松一口气了。
    ……
    走出房门之后，经过客厅的时候，秦悦齐看到了坐在客厅沙发上发呆的肖扬。
    拿着药箱的秦悦齐，本应该快点回去给吴森煜治疗的，可是他看到孤坐在沙发上的肖扬后，还是忍不住的走了过去。
   “肖扬，你没事吧！”秦悦齐出声问道。他上下打量了一遍肖扬，见他身上没有什么很明显的伤痕，也就放心了。
    肖扬把目光移向了秦悦齐，脸上露出了一抹他一贯的痞笑。
   “呵呵，怎么？担心我被打伤吗？”肖扬痞痞的笑道。“你别看我身上没有什么明显的伤痕，可是我的伤是内伤，从外表看根本就看不出来的。”说着还一脸悲伤地捂着自己的胸口，不知道的人，还真的以为他受了多重的伤呢！
    秦悦齐当然是知情人了，他怎么可能相信肖扬的话呢？
   “肖，肖扬，你要是没事的话，我就去看吴森煜了，他受了不轻的伤！”秦悦齐见肖扬没有什么问题，便决定去照顾吴森煜了。
    可是，才准备要走，秦悦齐就被肖扬拦了下来。
   “等等！”肖扬忙喊道。
    秦悦齐又回过头来问道：“怎么了，肖扬？”这个肖扬还有什么问题吗？难道他还想对他做什么过分的举动吗？想到这里，秦悦齐的心一下子又提到了嗓子眼，希望不要是第二种，希望不要是……
    肖扬苦笑一声道：“没什么，我只是想和你说，我该走了！”
   “走？”秦悦齐吃惊的说道。肖扬怎么突然说要走呢？他不是说要在这里待上一阵子才离开的吗怎么突然这就说要离开呢？
    肖扬笑道：“恩！我在这里也不受欢迎，还是离开的好！”说到这里，秦悦齐看到肖扬的脸上也露出了一丝落寞。
   “你，你真的要走吗？”秦悦齐还是有点不敢相信，看肖扬的样子，倒是更像是在和他开玩笑。
   “恩，我真的要走！”肖扬还是回答是。难道他真的要走吗？
   “这样啊，那你明天再走好了，现在天色也已经晚了，一会我们再一起吃顿饭吧，你看如何？”秦悦齐顺着肖扬的话往下说道，既然肖扬决定要走了，那么就让他走吧！
    肖扬叹了一口气，也没再说话了。
   “那，那我先去看吴森煜了，他还等着我呢！”秦悦齐平静的说道。
   “恩，你去吧！”肖扬答应道。
   “好！”于是秦悦齐答应了一声后，便匆匆的朝他和吴森煜的房间走了去。
   “秦大哥，煜，他真的喜欢你的！”秦悦齐走了一会，又听到肖扬在他身后喊了这么一句话，他还因此差点踉跄的跌倒在地上呢。
    秦悦齐没有回答肖扬的话，则更加快速的朝房间的位置走去。
    呼，肖扬这个家伙，说的什么啊！
    直到秦悦齐重新回到房间，秦悦齐这才慢慢算是稳住了心神。
    ……
    简单的帮着吴森煜处理完脸上的伤口之后，秦悦齐就提议出去给吴森煜和肖扬做饭，别说是他们了，就是他自己也已经饿得不行了。
    二人走出了房间，吴森煜准备再和肖扬斗上一场，可是等二人出去之后，根本就已经看不到肖扬的身影了。
    二人面面相觑，都想不到肖扬那家伙会自己离开。
    可是肖扬这人，就真的这么凭空消失了。
    ……


第三卷 非你不可 第十二章 讨好5
    肖扬走了，让秦悦齐有一点吃惊，他还以为是肖扬在开玩笑呢，没想到这小子竟然说走就走，连点动静都有没有！
    只是临走的时候，留的那句话，让人有点摸不着头脑！说什么吴森煜是真的喜欢他，真的假的，他又知道多少呢！真实的，这种玩笑话，他怎么可能当真呢？肖扬，他连自己的行为都约束不了，又来说他和吴森煜的事！
    肖扬走了也好，至少没了他，这个家能安静不少！
    他和吴森煜这两天已经快把他的头吵大了。能走了最后，最好……
   “哈哈，那痞子终于滚蛋了！”吴森煜夸张的哈哈大笑了起来。笑容之夸张，还是秦悦齐第一次看到。
    秦悦齐惊讶的看着他，肖扬走是走了，他至于这么高兴吗？“煜，你笑够了吧，肖扬怎么说也是你的朋友，你这么高兴人家走啊！”秦悦齐斥责道。但凡是不带见自己朋友的人，对待起其他人来说，估计也好不到哪里去的。
    吴森煜为了不笑，只好咳嗽了几下，以掩饰自己的情绪。肖扬那混小子走了，自己当然高兴了，没人和他抢饭，也没人在他家里碍眼，他怎么能不开心呢？最好能出去放个炮，这样更好！
   “咳，咳……”
   “肖扬走了，你这么高兴！你都不问问他是怎么走的吗？你还打电话问问吧！”秦悦齐不放心的说道。
   “问他做什么，他有手有脚的，怎么走不行！车库有好几辆车，他肯定开车走的！放心吧！那小子精明得很，否则也不会叫他当特工了！”吴森煜没好气的说道。
    秦悦齐听了吴森煜的话，也觉得有理，人家肖扬那么大个人了，用得着他操心啊！
   “恩，好，我知道了！你休息一下，我去做饭，你不是饿了吗？”秦悦齐说着，便要往厨房去。
    吴森煜赶忙喊住了他。“齐……”
    秦悦齐纳闷的回过了头：“还有事？”
   “你，你不走了吧？”吴森煜问完，就觉得后悔了！看这情形，秦大叔是肯定不会走了，都忙着要给他做饭了，他个笨蛋，还提那些干什么呢？
    秦悦齐脸色一顿，对啊，他刚刚不是想着要走吗？
   “吃完饭就走！”秦悦齐冷哼道，可恶的吴森煜，是想赶他走吗？说完，他便气冲冲的朝厨房走了去。
   “啊……齐，我不是这个意思啊！齐……”可怜的吴森煜，刚刚追到厨房，就听见砰地一声，秦悦齐已经将厨房的门，狠狠地甩上了。
   “齐……我不是故意的……”唉，他真不是故意的啊！哎，真是乌鸦嘴！
    ……
    看着闷不作声收拾东西的秦悦齐，吴森煜此刻就只有一个念头，将他抱住，狠狠地压在身下，哪儿都不让他去。
    吴森煜站了起来，秦悦齐突然顿住了身形，他扭头朝吴森煜所在的方向瞪了过去。
    那眼神好像在说，你敢过来，我就让你好看！臭小子，你敢过来欺负我，你就来试试！
   “齐……”吴森煜可怜兮兮的出声喊道。“我不是那个意思！我没有要你走的意思！你……能不能……”
    秦悦齐回头瞪了他一眼道：“那是你的意思！我的病好了，我该走了！”留着也没有什么意思了，不是吗？或许刚刚他还真的没有想到要走……
    对了，他还有个疑惑没有解开。
   “为什么要走呢？难道我还有什么做的让你不满意吗？”吴森煜起身，忙说道。都说了喜欢他，爱他，这些难道还不够？到底要做到什么程度，他才能够接受。
    秦悦齐皱着眉头，他在心里权衡，到底是该问还是不该问。
    如果问的话，他又该怎么开口呢？以什么身份？朋友的话，这话根本不能说出口！情人吗？他还在犹豫……
    他干嘛这么在意吴森煜到底做了什么，他，他明明不是要走了吗？
   “齐……”见秦悦齐半天没有反应，吴森煜干脆走到秦悦齐的身边，一把抓住他的肩膀，用力喊道。
   “什么？”秦悦齐被他吓了一跳，刚一回过神，就看到近在咫尺的吴森煜的俊脸。“啊……”秦悦齐吓得喊出了声。“你，你干什么呢？吓我一跳！”下意识的伸出双臂，想要把吴森煜从自己眼前推开，这个姿势，真是让他头疼！
   “你，你放开我，你干什么呢？”可恶，人高就是有优势！
   “不干什么，我想知道你内心的真实想法，我实在是不想等了！”可怜的吴大总裁，被秦大叔折磨的已经快要受不了了！“我不想再这样下去了！不想，你知道吗？我不要你模棱两可，我要你喜欢我，我要你也能和我一样，爱我，你明白吗？”吴森煜神情激动的问道。
    这些话，他早就想说了，他一直忍着，一直忍耐着没有说出口，今天他实在是忍不住了！
    为什么，喜欢一个人会这么难呢？
    秦悦齐被吴森煜吓了一大跳，他，他这是怎么了？突然间说出这么多让人困惑的话。
   “我……我……”秦悦齐回避着吴森煜的眼神，他不敢看吴森煜，他怕他的双目看透他内心的惶恐和不安，他害怕，他真的害怕！
   “你讨厌我吗？你就那么讨厌我吗？”吴森煜继续逼问道。
    秦悦齐眼中闪过了一丝慌乱，他，他真的那么讨厌吴森煜吗？“我，我……”
   “秦悦齐，你告诉我，你真的那么讨厌我吗？”
   “我，我……”秦悦齐被逼得急了！他在心里不断的反问自己，他讨厌他吗？他真的讨厌他吗？
    吴森煜双目炽热的紧盯着眼前的男人。
    那份狂热，让秦悦齐心惊。
   “喜欢我吗？”
   “我……”答不出来，他不喜欢他吗？
    不，不是的！
    那么他喜欢他？
    喜欢吗？也许吧！
   “喜欢我吗？”吴森煜又问。
   “我……喜……”
    ……
    “你也喜欢我，是吧！”吴森煜兴奋地一把将秦悦齐给抱了起来，站在原地，还转了好几个圈。
    秦悦齐被他转得有点头晕，这个家伙，他的话还没有说完呢！
   “你，你放我下来！”抱着一个大男人原地转圈，亏这小子能做得出啦！“吴森煜，你先放我下来！”秦悦齐着急喊道。这家伙就没点自觉吗？
    吴森煜兴奋的很，好不容易听到男人对自己坦诚相待，他能不高兴吗？他就知道，逼着一定能有收获。原来这小子竟然是故意的。
   “哈哈，好，好，我放你下来！”吴森煜笑着说道。眼角眉梢，很不得都乐得眯成一条缝。
    傻瓜，秦悦齐在心底暗骂道。
    吴森煜真是个大傻瓜！他，他真的喜欢上这个大傻瓜了吗？
    明明狠不下心说不喜欢，可是一谈及喜欢，心里又好像是被什么东西堵住了似的，不能畅所欲言，抑或是在害怕或担心着什么……
    秦悦齐内心一阵惶恐，他不是不喜欢，可是又说不出喜欢的话来！他，连他自己都不清楚自己到底是个什么心态了。
    把男人放下之后，吴森煜看秦悦齐眉头紧锁，一副闷闷不乐的样子，不由得担心了起来，难不成刚说完这又后悔？
    这事怎么能随便后悔呢！吴森煜可绝不容许这样的事发生，尤其是在他的身上。他才不容许男人反悔呢！
    所以吴森煜准备乘热打铁，将松开的秦悦齐又一把揽进了怀里，准备来个吻袭！
    秦悦齐刚还没反应过来，当他意识到不对劲的时候，吴森煜的唇已经欺在了他的唇上。
   “你……你……干什么……唔……”秦悦齐正要反抗，吴森煜温热霸道的唇，已经覆盖在了他的唇上。
    唔……可……可恶的吴森煜，他，他怎么能突然袭击呢？这个坏蛋。他就不能不亲自己吗？这个色狼！
    ……


第三卷 非你不可 第十三章 喜欢你1
    滑溜的舌毫不客气就撬开了他的双唇，他刚想伸出舌头抵抗吴森煜的侵袭，那小子就乘机将自己的舌卷起，吸允了起来。
    可……可恶……他又来……
    秦悦齐伸手去推吴森煜，这臭小子，真是坏到了极点！怎么说吻就吻，就不能给他提个醒吗？
    吴森煜并没有在意秦悦齐的推搡，因为秦大叔根本也没用多大的力气去推，二人之间这种你推我让的样子，更像是在打情骂俏，哪里像是在吵架呢！
    吴森煜卖|力的挑逗着大叔的欲|望，男人的唇，在他的亲吻逗弄吸允下，早已变得鲜红欲滴，像一只水润的红桃，等着别人去采摘。嘴角也因为激烈的亲吻，流出了一丝淡淡的透明的液体，不过这还仅仅是开始。
    一个吻怎么能够吴森煜呢？
    吻着男人的红唇，轻吸着他的舌，偶尔还使坏的加重一下力道，让秦大叔发出一声看似痛苦地呻|吟。
   “唔……”吴森煜这个家伙，又想欺负他……
    他往后躲，同时唇也向后撤退！可是吴森煜怎么可能让他得逞呢？他往后推，吴森煜就干脆向前倾，一个往后，一个向前，可想而知，最后的结果，只能是大叔的便宜被人越占越多，豆腐也被人家越吃越多。
    可恶……怎么就推不开这小子呢！
   “唔……”一番缠斗下，好不容易他的舌摆脱了吴森煜的纠缠，正要抽空再将霸道的吴森煜赶出自己的口腔时，这个坏蛋的舌再一次的席卷而来，来势凶猛，让他差点惊呼出声。不过还是一声发出了羞人的叫声！“啊……疼……”用那么大的力，想吞掉他的舌头吗？这个笨蛋。
    吴森煜显然是很喜欢和秦大叔这么玩，吻得再多都嫌不够。
    明明很享受他的亲吻，也明明很享受他的亲吻，竟然还说不喜欢他，这个家伙就是不敢承认自己内心的真实想法。
    不过，不承认不要紧，他就做到让男人承认为止。
    吴森煜的心里不禁窃喜了起来，秦悦齐啊秦悦齐，你要是真不敢承认已经喜欢上我的话，嘿嘿，那就别怪我对你不客气了。
    秦悦齐被吴森煜吻得呼吸越来越沉重，从他的喘息声就可以看得出。连带着他还要警惕，吴森煜再做出什么其他更过分的事，所以这个精力自然就难免被分散开来，能照顾到的事自然就少了许多……
    推搡和后退，全都不能阻止吴森煜对他的侵袭，男人急了，这小子，难道打算和他那什么吗？
    这个只会用下半身思考的笨蛋，也不分分时间和地点。
    果然，吴森煜的动作逐渐的放肆了起来，他吻着吻着，手就开始不老实的抚摸了起来。
    秦悦齐心里一阵发毛，吴森煜这一开始动手，接下来的事就很明显了！坏蛋不，不要伸进去，可恶……已经伸进去了……
    有点凉的手掌划过他的肌肤，直接朝他胸前袭去。
    吴森煜也不客气，拇指和中指当即就抓住了男人胸前的红豆，轻轻地揉捏了起来。
   “啊……”被突然袭胸的秦悦齐，忍不住的发出了一声不小的轻哼！可恶，竟然捏他的那里！
    仿佛是故意和秦悦齐过不去似的，他的两颗红豆，在吴森煜手指的揉捏下，愈发的红润和坚挺！
    那两个小东西好像在说，快点，快点来欺负我吧！
    秦悦齐的衬衫耸拉在肩下，袒露的白皙的胸膛，配上胸前的两颗坚挺的红豆，说不出的性感和迷人。
    晓是吴森煜的余光瞥到了这性感的一幕，吻着秦悦齐的唇，也不禁放松了，乘着这个难得的机会，秦悦齐身体猛的往后一仰，双臂同时也用力推了吴森煜一把……
    这突然的一击，让吴森煜也没反应过来，一下就被秦悦齐挣脱掉了。
    秦大叔你要说，大叔会因此逃脱的话，那就错了！
    由于用力过猛，秦悦齐也失去了平衡，一下子就从后倒了下去……
    秦悦齐虽然摆脱了某只狼的控制，可是他也并没有好到哪里去，倒下去的话，定是摔得不轻……
   “笨蛋……”吴森煜眼见男人就快要倒下去了，伸手一击来不及了，干脆自己用自己的身体去抢救男人的身体！
    他向前一扑，双臂抱住了男人，然后身体在半空中转了半圈，径直落在了地上，而秦悦齐则直接落在了吴森煜这个人肉垫子的身上。
   “哎呦……”饶是身体结实的吴森煜，也忍不住的喊出了声。
    秦悦齐则是被突如其来的改变，惊了一下，原以为自己肯定是倒在地上无疑了，可是吴森煜的紧急援助，让他成功获救，不至于和大地来个亲密接触，可是吴森煜呢，不但自己摔了，连带自己的身体也压在了他的身上，这可真够他受的。
    这个笨蛋，他，他活该！谁叫他无休止的想要欺负自己呢！
    可是心里虽然是这么想的，秦悦齐还是立刻从吴森煜的身上赶忙跳了下来。
    眼中充满了关切的问到：“你，你没事吧，吴森煜！”刚刚这小子叫的那声不小，看来是摔得不轻。
    吴森煜一副摔得不轻的可怜模样，朝秦悦齐露出了可怜兮兮的说道：“我摔得起不来了，亲爱的！”
   “起不来了？”秦悦齐反问道。这个笨蛋，又不是什么大事，他要是说个别的，自己可能还相信他一下，可他偏偏说自己起不来了，这不是当他是白痴来糊弄吗？
    秦悦齐听到吴森煜的话之后，脸立刻就板了起来，正色道：“是吗？真的起不来了？”这问话中充满了怀疑，他就不信吴森煜这臭小子听不出来！
    可是吴森煜这家伙还在装可怜！“亲爱的，我都做了你的人肉垫子，你现在该扶我起来了吧？你看，我真的动不了，腿麻木了！”说着还用拳头在自己的…………上轻敲了两下，果真是不能动了。
   “呵呵，是吗？你的腿果然是不能动了，那好吧，我就勉为其难的将你扶起来吧！”秦悦齐的脸上扬起了一抹不怀好意的邪笑，可恶的吴森煜这种破烂谎话，他都能说得出来。
    吴森煜一听，很是兴奋！自己这一摔看来还是挺有用的，只是可惜了，刚刚明明有那么好的机会可以和男人再激情一次的，哎，可惜啊可惜……
    秦悦齐看到吴森煜用一副可惜至极的表情望着自己，眉宇间还夹杂着一些让人脸红心跳的东西，心里就不由得不爽起来，这个色狼，肯定又在想那些有的没的了！他的脑子一刻就不能离开那事吗？
    既然如此那就不要怪他了……
   “吴森煜，摔得很疼是吗？你这么重，我怕一个人弄不起来，反倒是把你再摔一次就不好了！哪儿疼，你告诉我？我帮你看看！”秦悦齐贴心的问道，他还故意蹲了下来，查看吴森煜所说的被摔伤的地方。
    吴森煜一听，男人不扶他，打算给他查看伤势后，心里就不由得抖了一下，“没，没什么就是有点麻木，你扶我去沙发或者床上坐坐就好了！”吴森煜笑着说道。
    其实现在离得也不远，干脆一把搂过男人，将他……
    吴森煜在心里嘀咕道。可是自己正在装病人呢，贸然出手的话，秦悦齐怕是又该生自己的气了。于是说话间，吴森煜也就打消了突然袭击的念头。可是看到男人袒露的香肩，还有那时隐时现的红豆时，他还是忍不住的咽了一口水！
    真是性感啊！
    秦悦齐见吴森煜的眼睛直勾勾的盯着他的胸看，心里更加确定，这小子一开始就是打算和他耍赖的。烦人的是，他刚刚还在为这小子替自己做了人肉垫子担心呢，还真怕他给摔坏了。毕竟才和肖扬大战了一场的，瞧那张脸，肿成那样还色性不改。“你的腿是不是很麻呢？”秦悦齐笑着问道。
    吴森煜看的有点痴了，没有第一时间反应过来，直到秦悦齐变了脸色，伸手用力拽上了自己的衬衫，这小子才恍惚的回过了神来。
   “什，什么……”吴森煜抬起头问道。
    秦悦齐倒吸了一口冷气，压制住几乎要冲出胸口的怒火，朝着吴森煜笑咪咪得问道：“你的腿是不是很麻呢？”说着已经伸出手，摸上了吴森煜的小腿……
    吴森煜脸上一喜，难道男人这是要给自己按摩吗？
   “我，我，是麻，是麻……”吴森煜笑着回答道。瞧他一脸猴急的色样，秦悦齐心里就更加坚定了教训吴森煜的想法。
    麻，是吧？那我就让你不麻……
    秦悦齐把手放到了吴森煜的小腿之上，吴森煜的小腿因为激动还轻轻的颤抖了几下。
    好结实的肌肉，秦悦齐还在心里暗想着。
    他原本想先掐他一下的，这结实的肌肉，掐了那小子也不会疼到哪里去！这个笨蛋！
    索性，他将手慢慢向上移动，用眼角的余光查看吴森煜的反应，那小子的双目竟然直勾勾的盯着他向上移动的手……
    瞧那模样，就差把他的口水也流出来。
    可恶的家伙，他还以为自己是在视奸他吗？他想的倒美，色性不改！
    手掌移动到吴森煜的膝盖时，秦悦齐迅速将手掌攥成拳头，在吴森煜的膝盖上，用力的来了那么一下！
    膝跳反应很成功，吴森煜的小腿跟着也跳了起来。
   “啊……”吴森煜倒是不疼，就是被吓了一跳。
    他哪里麻木了，简直就是睁眼说瞎话！
   “小腿能动！”秦悦齐听见吴森煜的惨叫，心里高兴，呵呵，终于也捉弄你一次了，吴森煜！
    吴森煜收回心神，看着秦悦齐，赞同的点了点头。
    刚刚真下了自己一跳，秦悦齐不是摸得好好的吗，他还以为男人还顺着他的小腿，逐渐摸向他的下身！然后……
    吴森煜想得可真美。
    秦悦齐怎么能让他得逞呢！他之所以这么做，是有目的的……
   “小腿还行，让我看看你的下身！”秦悦齐顺势说道。手掌说话间也放到了吴森煜的灼热之上。
    吴森煜这次心里有了底，男人怕是没那么好心帮自己揉肉棒的，估摸着应该是……
    果不其然，吴森煜还在想着要怎么和男人说自己的大腿没事了，就突然感到大腿内侧，一阵肉疼，往下一看，秦悦齐的手正在那里，做什么事！
   “呵呵，疼吗？我看你麻木了，就帮你看看！”秦悦齐笑着说道，看到吴森煜抽气的模样，他就知道，自己猜对了！
   “我，我不麻了，亲爱的！”吴森煜忙陪笑道。大腿内侧可不是那么捏的啊！
   “真的吗？”秦悦齐笑着问道。
   “真，真的！”
   “呵呵，那好，我拽你起来吧！”哼，看你以后还玩不玩了。
   “啊，好，好的！”
    ……

第三卷 非你不可 第十四章 喜欢你2
　　在吴森煜的耍赖之下，秦悦齐最后还是妥协了，先不走，等明日再说。
　　吴森煜心里暗喜，明天的事，可就另外一说了。
　　秦悦齐看着赖着不走的吴森煜，板着脸冲他说道：“你不走是吧？好，那我走！”说完，便要收拾东西走人。
　　“别，别走，我出去睡还不行吗？”吴森煜忙拦住了男人，不让他走。看来打算和男人同床共枕的愿望就要落空了。
　　秦悦齐沉着脸看着他，那表情好像再说，你早该这么做了。
　　在男人热切的注视下，吴森煜抱着他的被子，被赶出了房间。
　　可怜的吴森煜抱着被子，趴在门上，暗自神伤了好一阵子。
　　哎，秦悦齐，你为什么要赶我走呢？为什么要留下孤独的我？为什么……
　　第三个为什么还没出口，门就突然一下被人从里面拉开了。
　　吴森煜抱着被子就朝里倒了进去。
　　门内的人似乎是早就有了准备，身体向后跳去，可怜的吴森煜抱着被子就倒了下去。
　　已经躲到安全位置的秦悦齐，平静的望着倒在地上的吴森煜，其实内心却在笑，笑吴森煜这个笨蛋，活该他倒霉。
　　还好怀里抱着被子，吴森煜也没怎么摔疼。其实就是不抱被子摔倒，也不能把人摔成什么样。
　　可是赖皮的吴森煜，趴在地上，一脸哀怨的侧头望向不远处的秦大叔。
　　那眼神好像在说：亲爱的，你忍心看我倒在地上也不扶一下吗？“齐，怎么突然把门打开了。”吴森煜见秦悦齐没有动手的意思，只好自己动手，胳膊一撑地，快速的从地上站了起来，掉到地上的被子，他也懒得再去拿了。
　　“没什么，你的东西拉这里了，我打算拿给你！”说着从将手中的东西递到了吴森煜的面前，竟然是吴森煜的手机。
　　吴森煜扫了一眼，眼中多少有那么点失望，原来男人是还他手机来着。
　　“哦！”吴森煜悻悻的接了过来，心想着，恐怕还是要离开这里的。原本还以为男人是回心转意，想让自己留下来呢。可是谁曾想，只不过是还手机而已！
　　心情低落那也是很自然的。
　　“你怎么不看看手机呢？刚刚要不是手机响，我也不知道，你的手机会在这里！”秦悦齐出言提醒道。
　　吴森煜听后，皱着眉头看向了手机！
　　是一条未读短信，他点开查看，看到内容之后，脸色不由得变得十分难看起来。
　　他表情的变化，自然没能逃过秦悦齐的双眼。
　　短信写了什么呢？能让吴森煜的脸色瞬间改变，他十分好奇，早知道刚才就看看了，也好在他没看，要是秦大叔果真看了，恐怕又是一场硝烟吧。
　　吴森煜的变脸只持续了一下，很快他就恢复了刚才平静的样子。“没什么事，不用担心！”
　　“哦！”秦悦齐轻声哦了一下，没有做什么询问，吴森煜不说，他也不想去追问，二人之间的气氛在这个时候变得有些尴尬。
　　秦悦齐沉吟了一下，淡淡的说道：“不早了，去休息吧！明天你还得去上班！”和吴森煜待得时间够久了，觉得这小子有点不负责任，上班总是迟到早退，你即便是总裁也要给你的手下，做个好榜样啊。
　　吴森煜不知道秦悦齐心中的想法，如果他知道自己被秦悦齐误会他对工作不负责任的话，那他就有点冤枉吴大总裁了！虽然他有的时候是懒散了点，可是公司的事，他还是极为上心。饶是从前，吴森煜没有恋爱的时候，除了法定的休息日，在总裁办公室里，基本还是都能看到他的身影。
　　吴森煜开口还想说点什么，可是秦悦齐已经先一步的转身走到了一边。
　　他走到衣柜前，打开衣柜，从隔层下面，拿出了一条崭新的棉被。
　　吴森煜看着男人的动作，心里也了然了，原来秦悦齐是给自己拿被子来着。
　　“盖这条吧！”秦悦齐说话间就把手中得被子送到了吴森煜的手上。
　　“哦，好……”吴森煜接过了被子，应了一声。
　　秦悦齐看着他，心道：这个笨蛋！
　　他望着吴森煜，吴森煜也看着他，二人视线相交汇的那一瞬间，似乎有一股异样的情愫在二人眼中流转回旋……
　　秦悦齐愣了一下，不过很快就回过神来说道：“不早了，你去休息吧！明天还有其他的事呢。”
　　“恩，那好吧，我就在隔壁，你有什么事，就喊我！”吴森煜一听男人的话，知道自己肯定是要走的。
　　“恩！”秦悦齐应了一声，在心里默默地说道，他还能有什么事，唯一担心的事，恐怕就是这小子会突然闯进来对他……
　　看着吴森煜终于关门离开，秦悦齐随后也疲惫的躺到了床上。
　　想到刚刚那莫名其妙的短信，他还算平静的脸上，顿时难看到了极点。
　　发短信的不是别人，正是今天才和吴森煜相亲过的那人曾嘉柔，这个女人也不知道从哪里搞来了他的手机号码，发来短信说是很满意他，希望能够进一步的相处。
　　吴森煜当时看了就一肚子的气，可是当着男人的面又不好发作，只好先忍了下来，总不能因为一个无关紧要的女人，影响了他和秦悦齐的关系。
　　可恶的曾嘉柔，看来自己真是太给她留面子了。若不是顾忌爸妈的感受，他怎么可能会给她放肆的机会？
　　吴森煜脸色阴霾，他决不允许任何人破坏他的生活，绝对不允许。
　　曾嘉柔双眸盯着手机屏幕，嘴角扬起了一抹冷笑。
　　吴森煜是吧？我曾嘉柔的面子，可不是被你轻易驳的。
　　相亲而已，看不上，大家叙叙旧，也就算了，而他却莫名其妙的和自己说了那一通让人极为不爽的话，她曾嘉柔是谁？她可是号称法律界的铁娘子，多少棘手的案件在她的手里迎刃而解，多少人在她犀利的言辞下，不得不乖乖的伏法，面对吴森煜劈头盖脸的指责，她曾嘉柔怎么能受得了。
　　如果他好好说，这事恐怕也很容易就解决的，不合适一拍两散即可，用得着语言讥讽，外加一顿责难吗？好像她曾嘉柔真是贪图他们家的钱财才答应见面似的，若不是有年幼时的情分，她也绝不会答应见面的。
　　他吴森煜怕麻烦，难道她就不怕了吗？
　　人生短短几十载，快乐尚且不够活，何苦来哉为自己找麻烦呢。
　　吴森煜的恶劣态度，明显是激怒了自己，说什么敢纠缠他就让她不好过，呵呵，她倒要看看，他到底打算让自己怎么不好过。
　　生活的太安逸，偶尔给自己找点刺激也不错。
　　曾嘉柔不光是给吴森煜去了电话，还给吴森煜的爸妈也打去了电话，他爸妈正愁不知道该如何和自己解释呢！她则先开口安慰了起来，表示她愿意尝试去改变吴森煜，不管他如何，她表明了自己对吴森煜的态度，得到了两位长辈的认同。
　　想到吴森煜母亲给自己的保证，曾嘉柔倔强的俏脸，升起了一丝笑意！
　　她倒要看看，到底她和吴森煜，谁才是那个笑到最后的人。
　　呵呵！吴森煜既然你不仁，那就不要怪我无情了。
　　隔日一早，秦悦齐照例起来，做好了早餐，等着吴森煜起床。
　　吴森煜起得比平时晚了半个小时，也不知道昨夜折腾了多久，迟迟不肯醒来，还是秦悦齐担心他迟到，拍了半天门，才把他从床上拽了起来。
　　秦悦齐已经想好了，自己今天是一定要走的，一来是要去看看小羽的状况，而来，也该回去看看自己的方子，给他的未来做个规划，也该开始找工作了，总是和吴森煜这么耗着，也不是个办法，他有他自己的生活。
　　吴森煜这里，就顺其自然吧！自己总不能靠着他一辈子，再说了，他的自尊也不能让他如此。
　　可是一说到要走，和吴森煜的一顿争执又是在所难为难以避免。
　　
　　
第三卷 非你不可 第十五章 喜欢你3
　　见吴森煜迷迷糊糊的样子，秦悦齐忍不住出声调侃道：“睡了那么久，还没有睡醒啊！”算算，八九个小时了，这小子还是一副睡眼惺忪的样子。
　　吴森煜打了一个哈欠，看清楚来人后，迷糊的眸子也闪出了一道精光。
　　“亲爱的，你来了！”吴森煜微笑的说道，露出了一排白皙健康的牙齿！
　　秦悦齐瞧见他夸张的笑容，顿时觉得有点不适应，这小子笑起来，还是挺帅的。
　　“你，你怎么还不起床，再过四十分钟，你就该迟到了！”秦悦齐，忍不住的呵斥道。“虽然你是总裁，也不能总这么散漫，影响多不好！”
　　吴森煜笑道：“呵呵，遵命老婆大人！”话中多少有点戏谑的味道。
　　秦悦齐一听，脸就白了，气的说道：“谁是你老婆，再胡说八道，小心我揍你！”吴森煜这个混蛋，口无遮拦，这种话都能说出来。
　　他是男人，又不是女人，怎么能任由他胡乱喊叫呢。
　　“揍我？”吴森煜一愣，继而嘴角带笑道：“你舍得啊！”
　　“讨打，你这混蛋！”秦悦齐被他惹毛了，当即就抡起拳头给吴森煜的肩头来了一下。
　　吴森煜接了下来，身体还夸张的向后倒了几步，一副受了重创的样子。
　　“啊……好疼，疼死了！谋杀亲夫了！”吴森煜夸张的叫喊道。我都这样了，你还不多心疼心疼我啊，秦悦齐。
　　秦悦齐板着脸，没好气道：“你少演戏了，赶紧洗漱，出来吃东西，一会儿我们就走。”秦悦齐气他不分场合，总是这么没点正经，以前最初认识的，瞧他那张脸冷得，再看看现在，那脸上表情丰富的，他竟然有点怀念从前的他了。
　　可是想归想，秦悦齐才不愿意把心里的真实想法告诉给吴森煜。
　　“好吧，我去洗澡，很快就好！”吴森煜收起嬉闹的表情，正色道。
　　“恩，快去！”秦悦齐也回了他一句。
　　“呵呵，我知道你等不及……”临走之前，吴森煜坏笑的补充了这么一句，说完就赶紧朝浴室跑了去。
　　秦悦齐一听，气的脸都红了！“吴森煜，你个混蛋！”
　　“哈哈……”吴森煜哈哈的大笑声从不远处传了过来，听在秦悦齐的耳朵里，只觉得好像是被什么东西戳到了软处，脸上火烧火燎的。这个色狼，怎么以前就没发现他这么讨厌呢？
　　秦悦齐怒气冲冲的瞪了浴室的房门一眼，最终还是气的摔门离开了吴森煜的房间。
　　早餐不给他吃了！叫你戏弄我，秦悦齐在心里嘟囔道。
　　可怜的吴森煜，正是他的一句话，导致自己得饿一上午。
　　吴森煜不放心让秦悦齐一个人看秦怀羽，再说了，这个当口，两人真是不易分开。可是秦悦齐坚持让他去上班，还威胁他，如果敢强迫他做什么，就要报警。
　　吴森煜无奈之下，只得答应秦悦齐的要求。
　　他倒是不怕秦悦齐会突然跑掉摔门的，两个人昨天不是已经相互表白了嘛，秦悦齐在心里并不讨厌自己，也是喜欢的。况且，他就不信男人能逃到哪里去。
　　这样想过之后，吴森煜也就同意秦悦齐暂时和他分开，心里自然石牵挂的，还谈好了，会时不时的打电话给男人，叫他不能嫌烦。
　　这一番叮嘱之下，秦悦齐和吴森煜总算是分开行动了。
　　由于所去的地方不同，秦悦齐拒绝了吴森煜送他去的好意，肚子开车离开了。吴森煜则开车赶往公司上班，自不必说。
　　说话，秦怀羽的腿好的差不多，便在吴森煜吩咐下搬离了算是‘囚禁’他的地方吧，这之前也通知过秦悦齐，所以秦大叔一盒吴森煜分开，便开车径直朝秦怀羽暂时养伤的公寓奔去。
　　秦怀羽受伤这段时间，多亏阮星程在旁照顾，不但生活起居由他负责照顾，还得忍受秦怀羽时不时爆发的坏脾气。
　　尤其是当秦怀羽想到自己刚刚的时候，他的坏脾气就不受控制的爆发了，别人根本劝都劝不住。
　　不过，今天，秦怀羽的心情倒是十分好，因为一早他就接到了自己哥哥的电话。
　　但是阮星程的情绪，就相对稍微差点了。
　　“怀羽，我今天有事就先回学校了！”阮星程打算借故离开，其实这么长时间，他已经有点心力交瘁了，秦怀羽始终不肯放不下心中的人，也不肯接受他，他还得承受他的奚落，哎，也许本就不该开始。等怀羽的腿好了，他就该考虑换一份工作了。
　　“怎么？你要走？”秦怀羽吃惊反问道，脸上的表情也显得有点错愕，怎么突然说有事呢？不过很快，他就反应过来了。
　　考虑了一下，便点头答应了。
　　“好吧，你要是有事，就先回去吧！”秦怀羽淡淡的说道。
　　“恩，那你自己注意，水就在手边，想喝的时候，伸手就能够到！还有，要是……”阮星程不放心的叮嘱道。
　　秦怀羽沉着脸说道：“知道了，我又不是残废，我能做到！”像个老妈子似的，整天罗里吧嗦，烦死人了。
　　阮星程被秦怀羽这么一闹，眼角闪过一抹忧伤。罢了，都是他多管闲事！
　　“好，那，那我走了！”阮星程深吸了一口气，压住胸中翻腾的某些东西，装作很平静的样子说道。
　　“恩，你走吧！”秦怀羽淡淡的说道。他不是没有看到阮星程脸上的那抹失落，可是看到了又能怎样？他和他……
　　阮星程不再言语，转身准备离开。
　　可是秦怀羽像是想起了什么。突然又喊住了他。
　　“阮星程，你等等！”
　　阮星程被喊的顿了一下，不解的回过了头。“怎么了？还有事吗？”
　　秦怀羽也觉得有点尴尬，自己怎么鬼使神差的将他喊住了呢？脸上很快就又恢复最初的冷冽。“学校那里，谢谢你了！”
　　阮星程还以为秦怀羽要说什么呢，听到秦怀羽的话之后，心中的失落更甚。
　　脸上露出了一丝苦笑。“没什么，小忙而已，没事了吧，我先走了！”
　　秦怀羽看到阮星程的脸，心中莫名的就升腾了一股怒火，这个家伙！怎么总是一副别人欠了他东西的样子，真是叫人不爽。
　　“随便，你要走就赶紧走，少在我面前碍眼！”秦怀羽还没好气的冲着阮星程喊道。真是麻烦，要走就赶紧走，他才不稀罕！
　　阮星程也被激怒了，终于冷着脸说道：“我走，我不碍你的眼！”
　　说完便怒气冲冲的朝门外冲去。
　　“滚……”秦怀羽气极，也冷冷的冲着阮星程的背影吼道。
　　阮星程的心再一次被秦怀羽冰冷的言语刺痛了，他头也不回，拼命地向前冲去，他不要再回来了，不要了……
　　“砰……”的一声响，迎面走来的秦悦齐，被某人撞得差点摔倒在地。
　　“小，小心点……”秦悦齐稳住身形后，忍不住的出声说道。
　　“不，不好意思……”
　　“阮老师？”秦悦齐一看撞了自己的人，竟然阮星程，当即就惊讶的喊道。“阮老师，小心！”秦悦齐热切的走上前，扶住了还有点身形不稳的阮星程。
　　阮星程心中一顿，怎么还是遇见了呢？他那么不想撞见，可是老天却偏偏要和他开这个玩笑。“你，你好！”
　　“没撞疼你吧！”秦悦齐小心翼翼的问道。他已经忘了，原本可是横冲直闯的阮星程先撞的他。
　　阮星程急忙说道：“没，没有！”
　　“阮老师，谢谢你对小羽的照顾，他人是不是在里面呢？”秦悦齐看弟心切，急着问出声道。
　　“恩，怀羽他在里面！他等着你呢，你进去吧，秦大哥！”阮星程强撑起一抹笑容，对着秦悦齐说道。
　　“哦，好！”秦悦齐也笑道。“对了，那你呢，这是要干什么呢？”秦悦齐反应过来后，出声问道。
　　阮星程当然不可能和秦悦齐说实话了，只是随便找了个借口说道：“学校里有点事情，让我回去处理一下，秦大哥你既然来了，我也可以放心回去了！”
　　秦悦齐感激的说道：“你回去忙吧，阮老师，我替怀羽谢谢你了！这次匆忙，下次我请你吃饭，那可千万推辞！还不知道要怎么感谢你呢？”秦悦齐心里对阮星程还是非常感激的，他认为只请阮星程吃一顿饭，根本不能表达他的感激之情，人家毕竟代替他照顾了小羽那么久。
　　“没什么，都是我应该做的！秦大哥，你快进去吧，我也得去学校了，有机会我们下次再聊！”阮星程笑着说道。
　　“恩，好，那你去忙吧，阮老师！”秦悦齐和阮星程告了别，便匆匆的朝秦怀羽所在地房间走去。
　　才刚推开一点门，就听见从里面传出了一声怒吼！
　　“你还回来做什么，给我滚！”声音是秦怀羽的，秦悦齐不可能听错！
　　他眉头微皱，看来小羽是将他当做阮星程了，难道小羽平时都是这么对待对他照顾有加的阮老师吗？
　　阮老师人那么好，悉心照顾啊，可是他的态度却这么恶劣，实在有必要好好地和他谈一谈了。
　　“小羽，你这是什么口气？”秦悦齐推门走了进门，他看到秦怀羽黑着的一张脸，眼睛瞪的比牛还大，显然刚刚肯定是发生了什么不愉快的事。
　　秦怀羽一看是自己的大哥，脸色表情不禁尴尬了起来，看来刚刚自己时骂错人了，还以为是出去又回来的阮星程呢。
　　“大，大哥，是你啊！”秦怀羽嚣张的气焰，在秦悦齐这里彻底的降了下来。
　　“你以为是谁呢？你在对谁发火？难道是一直照顾着你的阮星程阮老师吗？”秦悦齐沉声道，他把手里提的东西重重的放在地上，脸色十分不好看的盯着秦怀羽，这小子太不懂事了。
　　“大哥，我没有！”秦怀羽不敢看秦悦齐的眼睛，这样明显的谎话，任谁都能听得出来。
　　“小羽，你是不是和阮老师吵架了，你怎么能说那么过分的话！”秦悦齐作为秦怀羽的发个，认为自己绝对有必要纠正自己弟弟的恶劣行径！“阮老师，悉心照顾你，你却……”
　　“大哥，你好不容易来看我一次，不要再说那些不开心的事！”秦怀羽打断了秦悦齐的唠叨，不想大哥来了，还得听他唠叨他和阮星程的事。
　　“你啊，你保证，等阮老师来了，你要和人家道歉！”秦悦齐严肃的说道。
　　“知道了，我会道歉的！”秦怀羽不耐烦的说道。
　　“臭小子，我和你说正经的，你必须道歉知道吗？”秦悦齐正色道，看来他对这件事还是非常在意的。
　　“知道了，大哥！我会的，对了，吴森煜那小子还有没有欺负你，那小子还有没有威胁你，等我好了，我一定要拨了他的皮！我要……”
　　秦悦齐摇摇头，无奈道：“小羽，我没事的，你想太多了！倒是你，好的怎么样了？”
　　“我没事，我就是担心吴森煜那个败类欺负你！”秦怀羽狠狠地说道。
　　“我没事，吴森煜也没有欺负我，你，你怎么就担心他会欺负我呢！”
　　“大哥，那小子人面善心，你不要相信他的话！”秦怀羽着急的说道。
　　“小羽，你……你多心了……并不是你想的那样。”秦悦齐解释道。
　　“大哥，你可千万不能信那小子的话！”秦怀羽还在劝解秦悦齐，话里话外都透着对吴森煜的不满。
　　小羽这是怎么了，以前不是这样的，他，他的脾气怎变得这么古怪。
　　难道他……
　　秦悦齐摇摇头，尽量让自己不要往坏处想，秦怀羽毕竟是他的弟弟！
　　不过，小羽这么过问他的事，还是让他的心里生出一丝猜忌。
　　
　　
第三卷 非你不可 第十六章 喜欢你4
　　秦悦齐纳闷了，小羽和吴森煜究竟有多大的仇恨，他至于这么讨厌吴森煜吗？
　　秦怀羽喋喋不休的讲述着他对吴森煜的厌恶，还一劲的劝说自己以后不要再和他往来，好像吴森煜就是什么十恶不赦的大恶人！
　　“小羽，吴森煜和你有什么仇呢？你这么讨厌他！”秦悦齐在小羽第N次痛骂吴森煜无耻后，忍不住板着脸出声问道。
　　秦怀羽闻听大哥有为吴森煜说话的意思，脸色立刻就拉了下来，沉声道：“大哥，那混蛋的真面目，你还没看清楚吗？”
　　“小羽，你不要再说了，这件事你也有错，你不能把责任都推在吴森煜的身上。”秦悦齐沉声道。
　　“大哥，那家伙给你灌了什么迷汤，你这么相信他？他就是个混蛋，无耻的小人，他想把你从我身边夺走，我据不允许他这么做，绝对不允许！”秦怀羽的脸色显得有点狰狞，说话的口气更是莫名其妙的恶劣异常，听着秦悦齐十分的不舒服。
　　吴森煜曾经提到过小羽可能喜欢他，是那种男人和男人之间的喜欢，他曾经不相信，他想，弟弟毕竟是弟弟，他之所以这么做，只是不想自己的哥哥被人家抢走，他能够理解他的心情，可是现在，他却开始怀疑自己的看法了。
　　小羽的态度确实很奇怪，非常奇怪！
　　“小羽，吴森煜是什么人，我自己知道，你要做的是养好身体，而不是管我和谁交往！”秦悦齐板着脸沉声道，他这是在提醒秦怀羽，不要管得太多，吴森煜时什么样的人，他对他怎样，那是他的私事，自己的私事可不喜欢别人来品头论足。
　　秦怀羽显然被秦悦齐的强硬态度惊得愣了一下，大哥从前还是很讨厌吴森煜那小子的，可是现在他却在为那小子说好话。
　　大哥还在埋怨他多管闲事。
　　“大，大哥，你……你和他交往了吗？”秦怀羽脸色大变，语气结结巴巴的冲着秦悦齐说道。
　　“交往？”秦悦齐皱眉道。不多，他很快就意识过来，小羽所说的交往，其实就是男女之间的交往。“小羽，你误会了，我和他只是朋友！”秦悦齐赶忙解释道。
　　朋友？他们是朋友？
　　秦怀羽惊愕的脸色，也因为秦悦齐的解释稍微恢复了一点人色。
　　“朋友，朋友吗？”显然，秦怀羽一点底气都没有。大哥的话让他十分吃惊，惊得他连骂人的力气都快没有了。
　　“恩，当然是朋友了！“秦悦齐沉声道。小羽在怀疑他和吴森煜的关系吗？这个小子，如果真是不信让吴森煜说中的话，那么他今后要怎么面对自己的弟弟呢？
　　他把目光扫向秦怀羽，目光在接触到他的双眸时，秦悦齐的心猛地一抽紧，小羽的眼神把秦悦齐吓了一大跳。
　　小羽怎么能用这种目光看自己呢？他，他……
　　秦悦齐别扭的把目光移向了别处，太不正常了，这目光太不正常了。
　　秦怀羽悲伤的把目光也移开了，他似乎是意识到了什么，可是他不能就此认输，他不能。
　　看大哥慌乱的表情，秦怀羽的心就像是被什么东西抽了一下，大哥已经不像从前那样讨厌吴森煜了，而且，他能感觉的到，大哥的改变。
　　他总是有意无意的在为吴森煜辩护，而且在谈起他的时候，目光更是让他揪心。
　　他的大哥，已经快要不是他的大哥了。
　　一阵无声的沉默过后，秦怀羽率先发话了。
　　“大哥，我累了，我想一个人静一静！”
　　秦悦齐眉头凝重，原本他应该和小羽有一场开心的会面，兄弟这么久没见，本应该好好地叙叙旧，可是……
　　气氛却是这么糟糕。
　　“那，那好吧！对了，你的事，我没和爸妈说，省得他们担心。你二哥知道，说是要来看你，我没让，我怕他来了会引起爸妈的怀疑！大家都是关心你的，你好好养伤，不要胡思乱想，知道吗？”秦悦齐吩咐道。
　　秦怀羽对这些事并不感兴趣，只是淡淡的应了一声。
　　“我知道，二哥打过电话了。”
　　“恩，那，那我先回家，晚点再来看你！”秦悦齐迟疑了一下，又说道。
　　秦怀羽已经躺了下来，没有再看秦悦齐了。“我知道了，大哥！你也注意，姓吴的……算了，我不说了，我累了，睡了！”秦怀羽烦躁的蒙头把被子盖在了头上，说那么多干什么呢！
　　秦悦齐又看了他一眼，也没有再说什么，就打来房门先离开了。
　　等晚点再来看他呢。
　　出了小羽的方子，秦悦齐按照事先安排好的，径直朝自己的家开去。
　　等回到了家，秦悦齐被家里的惨状，还是吓了一跳。
　　厨房是毁了，家里脏的不行，厚厚的一层积灰，让人看了极为不舒服。
　　家里得好好地弄一弄了。
　　不过这个家，还是让他非常的不爽，因为他的房子已经和隔壁打通了，都是吴森煜那小子擅自做主，连和他商量商量都没有，人家物业上来阻止，他竟然比物业还蛮横，最后还是被他个打通了。
　　秦悦齐无奈的摇了摇头，看着两个脏兮兮的房子，心里盘算着该从哪个地方入手。这其实很简单，花点钱就可以搞定。
　　只是他在想，自己今天还要不要再回到吴森煜的房子里呢？
　　就在他思索之际，手机铃声冷不丁的在安静的房间里狂响了起来。
　　掏出手机，看到来电显示是吴森煜的号码。
　　他犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“喂？”
　　吴森煜听到电话那头的声音，就迫不及待的出声说道：“齐，你在哪儿呢？”
　　秦悦齐皱了下眉头，吴森煜这臭小子是在查他的岗！“我在我家！”秦悦齐淡淡的说道。
　　“你家？哦，我知道了！”吴森煜恍然大悟。
　　“恩，怎么了？有事吗？”秦悦齐出声问道，才分开多久，这小子就开始查他的岗了。
　　“晚上一起吃饭吧，我去接你！”这块借口好，一起吃饭，然后在一起回家。吴森煜在心里想道。他还以为这个时候秦悦齐应该正陪着他弟弟，没想到这么快就出来了。秦怀羽那小子肯定说了自己不少的坏话。
　　秦悦齐想了一下，开口拒绝道：“不了，我还有点事要做。”秦悦齐拒绝了吴森煜的提议，他得好好地想想，还是先和吴森煜少接触的好。
　　吴森煜则反问道：“什么事呢？”
　　秦悦齐没好气道：“反正是有事，为什么要告诉你！”真是的，要不要再问问他什么时候去厕所，什么时候洗澡睡觉，和什么人说话了？
　　吴森煜听到男人的口气不好，也就没再继续追问了，虽然心里也不是很舒服。“那好吧，那晚上要我去接你吗？”
　　“晚上我自己回去！”秦悦齐闷闷的回答道，刚说完自己就先后悔了，自己一时冲动，竟然毫不考虑就张口说了出来！他还没考虑好要不要回去呢，怎么就随便答应下来了。
　　吴森煜倒是高兴地说道：“好，那我晚上等你回来，行了，你先忙吧，我公司还有点事！”吴森煜听到秦悦齐晚上要回来，心里的担忧自然就烟消云散了。
　　“喂，我吴森煜我……”
　　“好了，晚点不怕，我等你！先说道这里！”吴森煜率先一步挂了电话，听他的口气，似乎是十分的高兴。
　　“可恶，你，你怎么就挂了电话呢？”秦悦齐恼怒的瞪着电话，怎么说挂就挂呢，这个家伙。
　　真是太可恶了。
　　索性他打过去和他说清楚算了，自己今天不一定会回去。可是转念一想，现在打过去的话，是不是有点太矫情了？
　　算了，等晚上看情况再说吧。
　　看着乱七八糟的房间，秦悦齐决定先将他它们收拾一下再说吧！
　　吴森煜挂了电话，心情很是不错。
　　一天的担心，倒是多余了，秦悦齐看来没怎么受秦怀羽那小子的影响，当然，他也不能掉以轻心。
　　秦怀羽那小子还是得紧紧地盯着，省得他生出什么事来。
　　不过，吴森煜今天的好心情却并没有持续多久，因为他家的两位大神，早就将他给卖了。
　　接到父母的电话，说是让他陪着他吃一顿饭。
　　吴森煜当然是推脱了，他有事不能去，可是王晶晶威胁他，如果不和他们吃饭，就要闹起来。
　　吴森煜无奈，这真是让人无语。她想了想，毕竟那是自己的父母，
　　闹僵了总也不好，去了哄哄他们，也许就能把事情解决了。
　　想到这里，吴森煜又说了几句好话，哄住了王晶晶和吴远扬，说自己回去，让他们放心，他们一家人也该好好的聚聚了。
　　挂了电话，吴森煜的眉头就没展开过，忙了手边的事，他便应约去赴了父母的约。
　　可是让他意外的是，一同吃饭的并不只有他的父母，还有他讨厌的那个女人--曾嘉柔！
　　
　　
第三卷 非你不可 第十七章 猫鼠游戏1
　　吴森煜黑着脸看着眼前的女人和自己父母相谈甚欢的样子，他二话不说，准备转身欲走，可是眼疾手快的王晶晶，却已然先开口发话了。
　　“小煜，还不快坐下？”王晶晶厉声道，虽然她得面色平和，可是说话的语气却是不容置疑。
　　“小煜，你来了，就快坐下！”吴远扬也催促道。
　　“爸妈，为什么叫个外人和我们一起吃饭？”吴森煜冷哼道。
　　王晶晶脸一沉道：“嘉柔又不是外人，你小子忘了吗？小的时候，我们家和他们家可是非常要好的邻居！”王晶晶看样子是非常喜欢精明干练的曾嘉柔。
　　其实王晶晶为了能让自己的儿子正常起来，别说是主动要求和吴森煜交好的曾嘉柔了，就是现在随便一个看得过去的女人，她恐怕都会帮着其说话。现在不是说给吴森煜找什么样的老婆，而是要将他从那个怪圈中解脱出来。
　　“好邻居？哼！”吴森煜不屑的冷哼了一下。“爸妈，我没空和外人吃饭，改天我们一家人再聚吧，我公司还有点事，不能奉陪了。”吴森煜根本不打算和曾嘉柔说话，他连眼皮都不肯为她抬一下。
　　“臭小子，你能有什么事，给我乖乖坐下来！”王晶晶脸色一沉，美目一瞪道。“太不懂事了，妈妈这么做也是为了你好，你就不能让我和你爸省心吗？”王晶晶也是十分的生气，她并不想将家里的不和谐表现出来，可是执拗的吴森煜碰上了同样倔强的王晶晶，两个人之间擦出的只能是激烈的不能再激烈的火花。
　　“小煜，不能任性，快坐下！”吴远扬也板着脸说道。在这个大方向上吴家爸爸还是想着王妈妈的，可是天下哪有不心疼自己儿子的母妃，尽管口气严厉了一些，可是心里却都还是心疼儿子的。
　　吴森煜脸色愈发黑了，面对固执父母，他早该猜到，他们不会那轻易就和自己妥协的，可是他还是来了，他希望能够和父母和平相处，希望他们能够理解自己的选择，可是到头来，爸妈却把他给出卖了。
　　“吴先生，你好，也许上一次见面的时候，我做了什么让你不开心的事，我在这里和你道歉！”曾嘉柔客气的起身朝吴森煜说道。
　　吴森煜瞥了他一眼，没有接话。
　　可是他的父母却很是欣慰的对视了一眼，觉得眼前的女孩儿真是越来越顺眼了。
　　“其实，今天是我的不对，如果我不是偶然来这里的话，伯父伯母也不会拉着我坐到这里了。”
　　曾嘉柔笑容真挚，丝毫没有因为吴森煜的冰冷态度感到任何的不悦，反倒是给足了其他人的面子，这样的女人，不让人喜欢恐怕都难啊！
　　果然，吴森煜的父母对其表示相当的满意！
　　相比起来，自己的儿子真是太小家子气了。
　　吴森煜心里暗骂这女人的无耻，是个人都能听得出这是在撒谎，这样的谎言，不光是冠冕堂皇的借口罢了，也就自己爸妈会被她灌迷汤。也由此可见，这女人不一般，至少够机灵也够阴险。
　　吴森煜对其的厌恶，也由不得又加深可很多很多。唯女子与小人难养也，这句话果然说的经典。有些女人实在是太不可爱了。不过，眼前的曾嘉柔已经不能用讨厌来形容了。
　　在曾嘉柔说完这番话之后，吴森煜的俊脸竟然意外的笑了。
　　这突如其来的笑容，让在场的几个人都莫名其妙。
　　尤其是曾嘉柔，吴森煜原本就是难得的帅哥，平时板着一张脸，看着是酷酷的也很帅，给人的感觉非常冷酷有型，当他突然露出一抹这么阳光的微笑，差点让人没反应过来。
　　“曾小姐您内心之险恶，人品之低劣，城府之深沉，人称法律界的铁娘子，不论是强奸案还是杀人案，您都能将黑说成白，将杀人犯说道无罪释放，可见您的功力之深厚，别说是说服我的父母了，就是说服美国总统和本拉登成为哥们都是大有可能的超级人物，我真是有幸能喝您认识啊！”
　　吴森煜竟然说出了这么一句让人喷饭的话。
　　谁都听得出这是在讽刺曾嘉柔，这些话说的确实有点过分了。
　　不过对吴森煜来说，想要拆散他和秦悦齐的人，那才是最可恶的，对付这种人，就应该要用最可恶的办法。
　　王晶晶和吴远扬听到之后，脸色别提有多难看了，他们没想到，吴森煜竟然能当着人家曾嘉柔的面，说出这么可恶的话。
　　同样，曾嘉柔的脸色也十分的难看，她没有想到吴森煜这么恶毒，她一再的忍让讨好他和他的父母，他却反倒这么诋毁自己。
　　她是铁娘子不错，可是她所做的一切，都是合乎法理的，绝不像吴森煜说的那样，这个颠倒是非的混蛋，她曾嘉柔的脸面可不是让他这么侮辱的。
　　强压着要和男人撕扯一番的冲动，曾嘉柔深吸了一口气。
　　笑容早就已经从她得脸上消失了，取而代之的则是一脸的淡然。
　　“吴先生，对于您的话，我保留大部分的意见，如果有机会的话，请允许我为自己好好辩解一番！与您所说的不同，我自认为自己时一个正直的律师，希望你不要对我的职业存在什么偏见。”曾嘉柔语气淡定的说道。也许换做别的女人，恐怕早就和吴森煜吵开了吧。
　　吴森煜嘴角扬起一抹冷笑，内心则是对曾嘉柔更是讨厌。
　　女人没有被激怒，说明这女人的城府可不是一般的深！这么恶毒的话，都没有将他激怒，让她在父母面前丢脸，变成泼妇骂街的打算，恐怕行不通了。
　　“是吗？看来是我误会曾小姐了！”吴森煜冷哼道，随即也就没多言，做到了椅子上。要玩儿是吧，那咱们就好好玩一场！
　　王晶晶和吴远扬在这一场硝烟中竟然没有插上一句话。
　　待到两个年轻人都做到椅子上时，二人才终于反应了过来。
　　这两个年轻人都不简单啊，这是两位长辈的看法。
　　吴森煜的脸上倒没刚才那么黑了，可是心里他却没由来的提上了三分，他要好好地警惕这个曾嘉柔，绝对不能让她搞出任何的破坏。
　　曾嘉柔的脸上也渐渐地恢复平和，不过心里对吴森煜的愤怒也加重了三分。吴森煜越是不待见她，她就越是要让他不爽。
　　两个互不待见的人，碰撞在一起，那战争的激烈程度就可想而知了。
　　他们两人相互对视了一眼，形象点来说，两道精光从四只眼睛射出，交汇在一起的时候，发出霹雳啪啦的滋滋声。
　　这一顿饭吃下来，情形就可想而知了。
　　秦悦齐叫了些钟点工帮着打扫起了房间。
　　人多力量大，很快房间就被打扫的干净敞亮，只除了那焦黑的厨房，还有待整理。
　　家里的被子被套，窗帘什么的，也都清洗了一遍，挂了起来，等着晾干。厨房嘛，已经安排人，明天继续来修理了，一天根本就不能把那个焦黑的厨房给整理完毕。
　　若不是吴森煜，他的厨房也不可能变成那样。
　　还大言不惭的给做饭，连煮鸡蛋都不会的人，还说要给他做饭。
　　想到吴森煜那笨蛋的糗态，秦悦齐禁不住的轻笑了起来。
　　还有，那次，记得这混蛋让自己吃了长毛面包，他也照着他给自己的待遇，也让他吃一顿，果然是生活白痴，面包过期了还吃得津津有味，他真是笨蛋。
　　对了，吃饭！
　　想到这里，秦悦齐的心思又忍不住的想到了那会儿吴森煜给他的那个电话。
　　他说要和他一起吃饭的，不是吗？
　　可，可恶，他这是怎么了？他到底是怎么了，怎么处处丢在想那个混蛋呢。不行，他得恢复正常，得恢复正常。
　　他怎么能想那小子呢？
　　不行他不能！
　　对了，他为什么不给自己打电话呢？他又没说就一定不回去了！
　　
　　
第三卷 非你不可 第十八章 猫鼠游戏2
　　等了很久，秦悦齐就是没有接到吴森煜的电话，碍于面子，秦悦齐也没有主动联系吴森煜，可是心里却是有什么东西，再不停地抓绕着，让他很是难受。
　　反正家里收拾的是能够住人了，在自己小区外面的KFC简单的吃了一顿后，秦悦齐犹豫着要不要回到吴森煜的家。
　　就在他犹豫之际，一个突兀的声音不合时宜的喊住了他。
　　“咦，这不是秦学长吗？”声音愕然，还透着兴奋。
　　秦悦齐眉头微微动了一下，听着好像有人在冲自己说话，便下意识的抬起了头。
　　“你是？”秦悦齐有点茫然的看着眼前的陌生年轻男子，男子长的很阳光，也挺帅气的，只是秦悦齐根本不记得自己认识过这么一号人物。不过，看着是有点眼熟的。但是，却还是想不起来，自己究竟是什么时候和这个男人有过接触。
　　“我是段毅然，比学长小三届，我大一的时候，您已经打死了，又一次我在学校出了问题，还是您帮忙解决的。”段毅然兴奋地说道。太阳光般的俊脸上洋溢着老朋友就别重逢后的喜悦。
　　秦悦齐在脑子里反复思索了起来，突然，他惊讶的望向了段毅然，简直有点不敢相信！以前那个黑黑瘦瘦，个子没有他高的男孩，是眼前的帅气阳光男吗？“你，你是他啊！我想起来了，我记得你，你不是……”秦悦齐有点结巴了，他很难想象当年的那个小男孩这么多年过后，会有这大得变化，这简直就是两个人嘛。
　　“呵呵，是啊，就是我！变化挺大的吧，秦学长！段毅然摸了摸勒索的短发，露出了一抹十分的阳光的笑容。
　　“是啊，你不说，我还真是想不起来！”秦悦齐也是感慨道。
　　“呵呵，对了，秦学长，你也住这里吗？”段毅然饶有兴趣的问道。
　　“哦，是，是的，我的家在这附近，你也是吗？”秦悦齐出声问道。
　　“嗯哪，我也是才搬来这里不久。这里离上班的公司比较近，就在这附近租了一套房子！”段毅然毫不扭捏的回答道。
　　秦悦齐点了点头，原来是这样。“哦，对了，你要吃点什么？我去买！”秦悦齐低头一撇，发现他的周围盘杯狼藉，全都是残根剩饭，忙起身准备去买点什么。
　　“秦学长，不用了，我自己去就好了，你等我一下！”说完，便蹭的一下子站了起来，朝吧台走了过去。
　　秦悦齐想喊也喊不住了。
　　真是意外，没想到会在自己家门口遇见上学时的学弟。尽管不是很熟，可是毕竟那也是一个学校出来的，反正自己现在也没事，不是吗？
　　看看手机，也没什么动静，不管了，就和段毅然先坐坐吧！
　　很快，段毅然就端着一大盘的食物走了过来，桌上的残根剩饭已经被清走，不过看着那一大盘食物，秦悦齐还是眉头一皱道：“买的太多了，小段！”不知道该叫他什么好，就干脆叫了小段了。
　　“不多，不多，一点都不多！秦学长你再多吃点！”说话间，又将一盒鸡翅递到了秦悦齐的面前。
　　秦悦齐哪里还吃得下，刚刚已经吃了一个汉堡，和两对鸡翅，外加一大杯可乐，又不是猪，还能吃得下什么呢。
　　“不了，我真不饿！”秦悦齐又把鸡翅放了回去，只拿了一瓶可乐！
　　“不吃了吗？”段毅然轻声问道。
　　“恩，不吃了！”秦悦齐笑着说道。“买太多了，下次有机会的话，我请你吃饭！”秦悦齐客气的说道。
　　“好啊，我也正想说呢！”段毅然兴奋地说道。“秦学长，最近在忙什么呢？我听一个朋友说，秦学长你好像是在・・公司做经理的，对吗？”
　　秦悦齐没想到他还知道自己在・・公司做过事情，有点惊讶，不过还是很自然地说道“
　　呵呵，那是以前的事情了，现在我已经辞职了！”
　　“辞职了吗？”段毅然有点吃惊，不过很快就淡定了，辞职算什么，现在的人，跳槽换工作的多的是，根本不足为奇。
　　“恩，辞了！”秦悦齐应道。“干的时间久了，想换个环境！”秦悦齐自然不可能和段毅然说实话了，随便应付一下就差不多了，只是他在・・公司工作的事，回事谁告诉段毅然的呢？
　　段毅然喝了一口可乐，笑着说道：“恩，辞了也好。休息一段时间再工作也不错，我也是，歇了一年才工作的，现在这份工作也是刚刚做了不久。”
　　“哦，呵呵！”秦悦齐附和道，他感觉渴了，也端起可乐吸了一口。
　　不过接下来，段毅然的话，差点让秦悦齐喷饭。
　　“对了，秦学长，你结婚了吗？”段毅然突然出声问道。
　　秦悦齐闻言，差点让可乐呛到，他尴尬的咳嗽了几声，没想到段毅然会突然这么问，让他真是有点措手不及。“不好意思，让你见笑了！”
　　“呵呵，看秦学长的反应，应该是没有结婚了！”段毅然突然笑道。
　　秦悦齐则是尴尬的答应了一声，“没错，我还没有结婚。”说道这儿的时候，秦悦齐脑子里突然闪出了一个人影。
　　不是他不结婚，是他……是他……
　　“那，那秦学长有没有女朋友呢？”段毅然的眼中闪着精光，兴奋地问道。
　　秦悦齐被他一个接一个的问话搞得有点郁闷，这，这人也真是的，即便是从前有点关系，可是才一见面，就问这么唐突的问题，会不会太不过分了呢？其实要是说到过分，他和吴森煜第一次碰面的时候，那小子才不过分呢。
　　“暂时还没有！”秦悦齐想了一下，面色上有那么点不好看，不过他还是回答了段毅然的问题，这倒是没有什么可以隐瞒的，又不是电影明星或者是什么重要人物，非得保密一下！
　　可是话说回来，他和吴森煜又是什么关系呢？
　　段毅然看表情明显是恨又开学的样子。他吸了一大口可乐，整个人看着秦悦齐的眼睛，都在发光。
　　秦悦齐当然也有所察觉，心里嘀咕着，一股不好的预感突然涌上了心头。
　　“小段，你呢？成家了吗？”秦悦齐找不到什么话题，也顺着问道。这小子即使没成家，也应该有女朋友吧！
　　“我啊！还没有呢！”段毅然笑着回答道。
　　“哦，那女朋友应该有吧！你这么阳光，恐怕喜欢你的女孩子应该不会少！”秦悦齐淡定的说道。
　　最好不要是他想的那样。
　　“暂时还没有，不过爸妈怕我娶不到老婆，总是叫我去相亲，哎，没办法，逼着去了几次，一直没有找到合适的！”段毅然叹了一口气道。
　　秦悦齐有点纳闷的说道：“你也用相亲？”
　　言下之意是这么帅得小伙，怎么也用不着相亲吧！
　　“呵呵，谁知道呢。反正身边没有合适的，爸妈看我这样，就着急的帮我找呢！”段毅然解释道。
　　秦悦齐点点头，父母也催着他早结婚，催了几年，看他不着急，工作也挺不错的，也就渐渐地提的少了，当然每次通电话的时候，这个问题还是每次必谈的大事件。
　　“父母也是为你好！”秦悦齐能理解做爸妈的心情，因为他也是一样。和吴森煜还能纠缠多久呢？已经三十的他在别人眼里，恐怕也已经算是‘高龄’了吧！
　　他倒是觉得还好，三十五再结婚，也并不晚，不是吗？
　　“对了，秦学长，你一会儿有事吗？不如我们一起出去走走！”段毅然突然邀请道。
　　秦悦齐愣了一下，出去走走，这话总觉得有那么点不对劲！“我……”才刚说了一句话，秦悦齐的电话就突然间响了起来。
　　他忙拿起来一看，来电显示告诉他，打电话的人，正是吴森煜！
　　“不好意思，我去接个电话！”秦悦齐起身客气的和段毅然打了一个招呼。
　　“恩，秦学长，你去忙！”
　　“好的！”

第三卷 非你不可 第十九章 猫鼠游戏3
    没想到吴森煜会在这个时候给他打电话！
    匆匆忙忙接起了电话，说话的口气似乎还带着点埋怨！
    “怎么了？”秦悦齐出声问题。
    “你没回家吗？”吴森煜在电话那头听见了嘈杂的说话声，料定秦悦齐应该没有回家！
    秦悦齐道，难道你回去了？“你回家了吗？”
    “哦，我马上就动身？你现在在哪里呢？我去接你！”吴森煜轻声说道。
    秦悦齐犹豫了一下，他来接我？
    “喂，我去接你吧，齐！”吴森煜以为秦悦齐没有听清楚，又出声说道。
    “啊，哦，我，我在家里！我的家！”秦悦齐补充道。原本他是不想吴森煜来接自己的，可是话到嘴边，竟然又变成了另一个意思！
    吴森煜心中一喜，急忙跟着附和道：“好，我这就开车过去，你在家里等我吧！”
    “我在家附近的KFC，我在肯德基门口等你好了！”秦悦齐懒得再回家了，他心想，反正肯德基是路口，到时候吴森煜到了，一给他打电话，他就可以直接上车走了。
    “肯德基吗？”吴森煜还在思索，肯德基在那个位置。
    “恩，就是肯德基！就在到我们家的那个路口，你开车过来的时候，能够看到的！”秦悦齐怕他不知道，又跟着解释了两句。
    “好的，我很快就到，你等着我！”话毕，吴森煜便匆匆将电话挂了！
    发动引擎，准备飞速的赶往男人所有的公寓！
    同时挂了电话的秦大叔，脸上竟不由自主的露出了一抹微笑，不过，没多久，他就赶忙收起笑容，伸出双手拍了拍自己的脸颊，一副悔不该当初的样子，把正出门的几个陌生人都吓了一大跳。
    秦悦齐尴尬的把脸扭向了别处，真是丢人，自己这是怎么呢！
    回去和段毅然说一声，他一会就要回去了！
    ……
    见秦悦齐回来了，段毅然忙笑着放下了手中正吃了一半的汉堡！
    “秦学长，打完电话了！”段毅然笑着说道。
    “恩！”秦悦齐回应道。
    “呵呵！”段毅然突然干笑了两声，两只明亮的大眼睛，在秦悦齐的脸上带回打量了起来。
    秦悦齐被他看得一阵尴尬！被他直勾勾的盯了大概有一分钟的时候，他实在忍不住了，便皱着眉出声问道：“小段，你看什么呢？我脸上没什么东西吧？”真是的，一个大男人盯着另一个大男人猛看，这叫什么事啊！
    也许是听出了秦悦齐话里的不悦，段毅然忙出声解释道：“哦，呵呵，是这样的，秦学长，我看你电话回来之后整个人都变得不一样了！刚才你还一副郁郁寡欢的样子，可是接完刚刚的那个电话，你简直就像是换了一个人，难道刚刚那个电话，是你的……”段毅然一副什么都知道的样子！
    秦悦齐一脸的尴尬，这个段毅然怎么搞的呢？这种不着调的话，他怎么都能说的出来呢？
    “小段，我什么都没有，你不要胡思乱想！”真是的，以后绝对要和这个小子保持距离，千万不能和他有任何过多的接触！
    秦悦齐在和段毅然的三言两语中，已经决定将来要怎么面对眼前的男人。
    他下意识看了看手表，那模样，那表情，好像是在等什么人似的。
    “秦学长，你是不是有急事呢？”见秦悦齐不停地看了好几次手表，段毅然也忍不住的出声询问道。
    秦悦齐并不想和他多说什么，既然他都这么说了，自己巴不得顺着杆往下爬呢！“恩，是有点事！”秦悦齐抬头望向段毅然道！“那小段，不如改天我再约你呢！你看如何，一会朋友就来找我了，不能多呆了！”秦悦齐客气的说道。
    段毅然笑道：“恩，那好，我们改天在出来聚！”段毅然也不强留，笑着对秦悦齐说道。
    “恩，好！”秦悦齐对他这点，还算是满意吧！
    秦悦齐正要起身离开的时候，段毅然也跟着起身，并出声喊住了他。“秦学长，你等等！”
    秦悦齐无奈，又不能当没听见，只好又转身问道。“怎么了？小段？”
    “秦学长，你还没告诉我你的联系方式呢？”段毅然无辜的说道。
    “哦，呵呵，你看我，年纪大了，记性就不好了！你记下我的手机号……”秦悦齐本来是想糊弄过关的，可他最后还是被段毅然给喊住了，无奈之下，只得将自己的联系方式又告诉了他！
    等相互记完手机号之后，秦悦齐总算是能够全身而退了。
    哎，真是没有办法，如果早知道吃个快餐还能碰到这么麻烦的校友，他宁愿选择饿肚子！
    看看手机，没有吴森煜的电话，也管不了那么多了，索性就直接站在路口等他算了！
    这么想着，人也就轻松了不少，只大步的朝路口走去，希望能快点迎到吴森煜！
    那边疾驰的吴森煜，同样十分着急，他车速本来就快，可是快速并不能让他很快就到达目的地！也不知道怎么了，今天这个交通竟然特别的拥堵！就好像专门和他们两人作对似的。
    按道理，从吴森煜所在的地方，赶至秦悦齐的家，最快二十几分钟，如果超速的话，十五六分钟就到了，可是今天却整整用了四五十分钟，直到，段毅然从肯德基出来，溜达了几分钟又和咱们的秦大叔不期而遇了！
    段毅然还惊讶呢，当即就喊住了秦悦齐。
    秦悦齐本以为不会再和这小子见面了，还专门站得远了一点，可是谁曾想，这小子竟然，竟然又溜达到了他这儿！
    一天之内，不期而遇两次，还真是让人无语啊！
    秦悦齐无奈，只得又和段毅然，攀谈了起来。
    心里，却不由得连连叫苦，哎……
    也许，这就就是他的命吧！老天就是想让他尴尬，就是想让他丢人。
    聊了那么一会，秦悦齐心里就更烦段毅然了，这小子怎么就不走呢？他言谈之间，也表明自己有事，朋友一会就来了，可是这小子，就是一副我听不懂的样子，真是叫人不爽！
    秦悦齐就只差直接和他说，你赶紧走吧，我这里实在是不欢迎你！
    待会要是吴森煜那小子看到他和段毅然聊天，指不定又会发什么疯！
    所以，在吴森煜还没来之前，秦悦齐决定，一定要把段毅然赶走，至少，是不能让吴森煜误会他们的关系！
    ……
    “小段，你要是有事，你就去忙吧，不用陪着我等朋友！”东扯西扯了一会后，秦悦齐实在是忍不住了。
    段毅然反倒是笑道：“我没事，我能有什么事，我陪着你等人好了！”
    “真不用了，小段！他马上就来了，你去忙你的吧！”秦悦齐就差直接说，你给我滚，我不用你陪我，等等恶劣的词语！
    段毅然真是个热心肠，人家不想让他陪的话完全是听不出来。
    “秦学长，我真没事，我反正也是溜达，不如多陪你说说话呢！”段毅然笑道。“对了，你那朋友是什么人呢？男的还是女的！”段毅然简直就是个话唠，人家秦大叔的脸已经黑了，可他倒好，还跟个没事人似的，喋喋不休的说啊说的。
    段毅然就是典型的自来熟。
    “男的！”秦悦齐淡淡的回了一句。
    任谁可都能听得出他此时心里的不爽。
    “哦，秦学长，你也别往心里去，这个点他还没到，说不定路上堵车什么的，人嘛，总是有点事的。”段毅然苦口婆心道，他还以为人家秦悦齐是因为朋友的晚到才生气的呢？
    秦悦齐一阵无语，还有段毅然这样的人。
    真是让他崩溃！
    算了，他想站着等就站着等吧！吴森煜这小子，不是说一会就到吗？难道是真的出事了不成？
    秦悦齐因为段毅然一句很白痴的话，泛起了嘀咕。
    他思考了一会，拿起手机，拨通了吴森煜的电话号码。
    电话响了好几下，才终于被接通！
    吴森煜探出头，看了一下还有拥堵的马路，口气有点不爽，又有点着急的说道：“前面的堵车了，要不然我早就到了，你再等我十分钟，宝贝！”吴森煜也不知道是那根筋抽‘对’了，又肉麻的叫起了秦悦齐宝贝！
    “好了，你快点来吧，少说那些话！”秦悦齐没好气道，臭小子，瞧他说的是什么啊！
    “呵呵，知道了，我知道你等不及见到我了！”吴森煜这小子还顺势调侃起了秦大叔！心急吃不了热豆腐，越是心急，老天就好像越是和你作对！
    “你……你赶紧来吧！”真是的，吴森煜这混蛋！
    “呵呵，知道了，看在你这么想我的份上，我就抄近路好了！”吴森煜嬉皮笑脸道。
    秦悦齐沉声道：“你注意安全，不要闯红灯！”秦悦齐怕他为了赶时间，连小命都搭上，那就太不值得了。
    “安拉，放心吧，我知道该怎么做！好了，不说了，车通了，到了再说！”吴森煜看到前方的路已经通了，忙出声说道。
    “好了，知道了！”
    挂了电话，秦悦齐终于松了一口气。
    尽管，秦大叔是避着段毅然说话的，可是一旁的他，却还是大致听明白了二人的对话。
    脸上不由得露出了一抹坏笑。
    ……

第三卷 非你不可 第二十章 猫相游戏4
    “秦学长，我看你等的这个人，不寻常吧！”等秦悦齐挂了电话，段毅然这小子，又凑过去神秘兮兮的冲着他说道。
    秦悦齐愣了一下，才回过头，就看到段毅然那张贼兮兮的俊脸，一脸的坏笑，让人很是不爽！“你，你偷听我电话？”秦悦齐脸色一沉道。
    段毅然脸上的笑容更浓！
    “秦学长，我可没有偷听啊！我完全是通过你的表情判断出来的！”段毅然忙为自己辩解道。此时此刻，他就是真的偷听到了，也会这么说。做人嘛，就得是这样！听得人，也不一定会信你说的话。
    总之，大家面子上过得去，这也就行了！
    秦悦齐在心底冷哼了一声，心道，你这臭小子，还真会说话。
    “不是你想的那样，不要误会了！那什么朋友马上就到，你不行就先去忙吧，小段！改天我请你吃饭！你看如何？”秦悦齐的话已经说得够明白了，可是他还是很怀疑段毅然能不能听得懂！
    果然，段毅然客气的让人想自杀！
    真是气人啊，秦悦齐已经恨不得将他给踹走。
    “没事啊，秦学长，等你朋友来了，我再走！”段毅然嘿嘿笑着说道，一副大好人的样子。
    秦悦齐真受不了他这样，他只想，吴森煜能够快点赶来，等明天，自己就将电话卡换了！再不和这小子联系了。
    心里已经打定了主意，秦悦齐从没有这么急切的希望能够见到吴森煜，就好像受苦受难的世人，急迫的需要得到别人的解救。
    秦悦齐无奈的点了一下头，没有说什么，他也不想再说什么了！
    可恶的段毅然！
    “秦学长，那什么……”段毅然的话刚说了一半，一声汽车的急刹车打转停了下的声音，便赫然闯入了二人的耳中。
    秦悦齐顺着声音望了过去！
    一个熟悉的身影，从车上快速的走了下来！
    身材匀称好看，堪比模特，比自己的要好上很多！也不知道吴森煜这小子到底喜欢上他什么了！
    摇摇头，甩开这个念头，命令自己不要去想这些有的没的！
    顺着秦悦齐的视线，段毅然也跟着望了过去。
    当他看到吴森煜的身影时，还是忍不住的瞪大了双眼。
    吴森煜同样也看到了段毅然，眉头一皱，脸也跟着黑了起来。
    他走到秦悦齐的身边，同样，离段毅然也不是很远！
    他望着段毅然，脸色不好看的询问道。
    “你是谁？”
    “哦，你好，我是秦学长的学弟，低三届！”段毅然跟着解释道。
    他把目光移回了秦悦齐的身上，用目光征询秦悦齐的意思！
    秦悦齐点了点头，也说道：“恩，他是我的学弟！”一个很讨厌的学弟！秦悦齐，很想在后面加上这么一句！
    “哦，你还有事吗？没事我们走了！”吴森煜瞟了段毅然一眼，没好气道。说完，竟然伸手想去揽秦悦齐的肩膀，秦悦齐警惕的很，一下子闪避开来，让吴森煜的胳膊就落了空！
    尽管二人的动作一声呵成，不仔细看或许是不会看到的！不过，看段毅然那样子，似乎还是隐约感觉到了什么。
    “哦，这样啊，那好吧，！我先走了！秦学长，那咱们改天再聚吧！”段毅然露出了他那阳光般的微笑，冲着两个人说道。
    “好的，改天见……”
    段毅然终于走了，吴森煜的此刻的脸色，那当然是非常不好看了。
    瞪着段毅然的背影看了好一会，直到这小子的身影从他的视线消失，吴森煜的脸色才从刚才的愤怒中恢复过来。
    ……
    秦悦齐见吴森煜这样，心里也有气，这个笨蛋，怎么见了谁都要吃醋呢？
    “看够了没？我们什么时候可以走！”秦悦齐忍不住的出声问道。
    吴森煜绷着脸说道：“我讨厌那小子！”
    秦悦齐以为他要说什么呢，竟然给他来了这么一句。“我也不喜欢他！行了，我也是意外碰到的，你不要总是这样，天也不早了，你还准备回去吗？”就知道他又误会了。
    “恩，等回去后，把手机号换了，省的这小子骚扰你！”吴森煜冷哼道。“我们上车回家吧！”坚决抵制一切变态，绝对不能放过每一个可能对他构成威胁的人和物！
    秦悦齐冷淡的恩了一声，不过心里，却并不像他表面上那样。
    “恩，我知道，用你多嘴啊！瞎操心！”秦悦齐冷哼道。
    “呵呵，这不是瞎操心，这是危机意识！”吴森煜冠冕堂皇的为自己辩解道。“吃饭了吗？齐？”很自然的岔开了话题，这种事情，说多了，反而不会起到什么好的作用，他自己多注意就是了。
    “哦，吃了一点肯德基！”秦悦齐回道。
    “哦，那你还要吃点吗？”吴森煜看着秦悦齐的脸颊问道，如果没吃饱的话，就再吃点好了。
    “不用了，我已经吃饱了！”秦悦齐回道。
    “真的？”吴森煜有点不确定的问道，扫了一下男人的肚子，他觉得秦悦齐扁扁的肚子，一点都不像是吃饱的样子。所以他才禁不住的出声问道。
    “恩，吃饱了，回家吧！”又不是笨蛋，吃饱不吃饱，他自己还能没有谱吗？
    吴森煜只好点点头，说道：“那好吧，我们回家吧！”
    “嗯！”秦悦齐哼了一声，其实你早该带着我回家了。
    二人于是也没有多言，便一左一右的分别上了车。
    ……
    车速不是很，大概是吴森煜故意为之的。
    摇开车窗，小风拂面而来，凉爽的空气，吹过秦悦齐的脸颊，让他的精神为之一振！
    他很喜欢这种感觉，连带心情也变得非常的好！
    夜空上，已经布满了星星，看来明天，一定会是一个大晴天。
    秦悦齐甚至想站起来，在这宁静的夜晚，吼上一吼！
    他闭着眼，嗅着从车窗外飘进来的清新空气，这感觉真是太好了！
    吴森煜看到秦悦齐心情不错，他的心情自然也就跟着好了起来。
    像这么平静的日子，他们两个人似乎就没有几次！
    这样的感觉真是美好啊！他喜欢，男人也喜欢，男人喜欢，他自然也很喜欢！
    如果，能永远这样就好了！
    如果没有那些没有烦人的事，他们一定会好的，一定会好的！
    没有父母的阻挠，没有那女人的搅和，也没有秦怀羽那些人的参与，他们一定会好的，一定会的……
    其实，这些都不是问题，都不是最主要的问题！
    横在他们中间最重要的矛盾，就是不确定性！
    吴森煜侧脸深望了旁边的秦悦齐一眼，他的眼神复杂的注视着旁边的人儿，他无疑是深爱着他的，可是他呢？
    他总是让自己疑惑！
    他没说不喜欢他，可是他也没说很喜欢他！
    也许仅仅只是好感，才让秦悦齐一直不肯说那些让他放心的话。
    这么吊着，吴森煜深怕有一天会因为一些外界的关系，导致他们两个人……
    最好不要变成这样！
    吴森煜在心里暗暗想到。
    看到男人心情极好的样子，吴森煜心里暗骂自己愚蠢，不好好享受这美妙的一刻，非想那些有的没的，他不是笨蛋是什么呢？
    秦悦齐微微的睁开了眼，正好看到吴森煜在侧着脸看自己。
    “笨蛋，你不好好认真开车，你看我做什么！”秦悦齐轻哼道！这臭小子，看人的样子那么恐怖，好像要把他吃掉似的！
    “呵呵……”吴森煜笑着把头扭向了别处。“好了，好了，我乖乖开车还不行吗？”吴森煜笑着说道。
    秦悦齐满意的点了点头，又禁不住的把眼睛闭上了！他可不想让吴森煜看到自己眼神中的一丝慌乱！讨厌的，吴森煜，干嘛没事就盯着自己看呢？这个白痴，这个笨蛋！他也不怕出事！
    吴森煜无奈的摇了摇头，见男人重新又闭上了眼睛，只好把头转过去，乖乖的开自己的车了。
    呵呵，男人真有趣，不是吗？
    “呵呵……”嘴角又忍不住的发出了一声轻哼。
    接着二人回家，自不必说了。
    ……
    只不过，快到家的时候，吴森煜提议，要不要在附近走走！
    秦悦齐打量了一下四周，大晚上的，路两边都是树木，在这种地方散步吗？亏得吴森煜这小子能想的出来！
    也估计只有他能想的出来吧！
    “亲爱的，空气不错，我们一起漫步回去你看怎么样？”吴森煜笑着问题。
    秦悦齐皱眉道：“这大晚上的，咱们要散步回去吗？那车怎么办呢？”秦悦齐一来是害怕晚上出事，二来是这车放在这里，能安全吗？
    尤其这车还是好几百万的名车！
    也只有吴森煜这号败家子能够这么轻易将其放弃了吧，估计一般正常的人，肯定不会这么做的！“大晚上的，我看还是算了吧！”秦悦齐征询吴森煜的意见，他虽然觉得这空气不错，可是也不至于走着回家吧！
    回家到院子里乘凉，也不错啊！
    吴森煜笑着说道：“恩，那就听你的，就先回家吧！”
    “恩，那就回家吧！要散步的话，公园什么的，恐怕比在大马路上要强的多吧！”秦悦齐喃喃的说道。
    “恩，呵呵，我听你的！”吴森煜笑道。
    “恩！”
    “呵呵……”
    ……

第三卷 非你不可 第二十一章 猫鼠游戏5
    吴森煜和秦悦齐二人顺利的驱车回了家，压马路的这一说虽然被秦悦齐否决了，可是两个人的关系似乎因为这一闹，变得融洽了不少，回家之后，二人聊天什么的，也都很和谐，并没有什么不妥！
    一切看起来似乎都特别的顺利，直到晚上休息的时候，二人之间才出现一点小的不和谐。
    秦悦齐和吴森煜提起，说自己想去工作！
    吴森煜根本不是很情愿让男人去工作，他们并不缺钱，想花多少就可以花多少，男人又何必非要去工作呢？吴森煜有点不理解，他把自己的想法和秦悦齐这么一说，秦悦齐那里当场就皱起了眉头。 
    心道，你吴森煜的钱是你的钱，又不是我的钱，我花你的钱，这叫什么事呢？
    秦悦齐不同意吴森煜的说法，坚决要去工作！
    他说一个男人，没有稳定的工作，这怎么可以？所以他坚决要去找份工作，一来自己经济可以独立，二来，他也有事可做，也不会觉得特别的无聊。
    吴森煜听闻男人如此坚决，劝了几次，见他非要工作，便干脆让他来自己公司好了！一来是可以照顾，二来，做什么也都方便啊！
    不过，秦悦齐还是拒绝了吴森煜的好意！
    在他手下干活，秦悦齐绝不会同意的！尽管吴森煜开出的条件简直是诱人到了极点，工作岗位随便选 ，工资年薪百万，甚至可以更多！可是秦悦齐坚决不为所动，他不想受吴森煜的照顾，如果他接受，那就是间接地在某个方面同意了吴森煜的要求，他想再做什么的时候，就绝不可能拒绝的这么干脆了。
    秦悦齐充分考虑了利弊之后，拒绝了吴森煜的好意！
    吴森煜很不明白，自己为心爱的人创造好的工作条件这也有错吗？他想不通，男人宁愿受别人的气，也不愿意在他手底下干活，这让他心里多少有那么点不舒服！
    不过，之后想了想，也就理解了秦悦齐的一些想法，两个人在同一间公司或许他认为面子上会有点尴尬吧！
    他真是想太多了，他的公司，谁敢有想法？
    商量了很久，还是没有商量出个结果来！
    秦悦齐的想法依旧固执，坚决不再吴森煜的公司找工作！吴森煜劝了半天，说自己不说还不行吗？不公开两个人的关系，各做各的，他也不照顾他，上班的时候，各自忙各自的，下了班，他们在……
    起先，秦悦齐对吴森煜的这个说法还有点心动，可是细细一想，人在屋檐下，哪有不低头的！尽管说是互不干涉，可是到时候谁又能保证，真的就像约定好的那样吗？
    所以秦悦齐还是投反对票！
    二人就这个问题纠缠了好一会，谁都没有说服谁！又闹腾了一会，也就歇了！
    两人并未同床，吴森煜是想来着，可是秦悦齐不同意，硬是把他赶出了房间。
    第二天，秦悦齐按照事先决定好的，开始给自己找工作！
    上网做简历，找合适的公司，一切都很顺利！就只等着有公司约自己去面试了。
    吴森煜一早就被他赶去上班了，秦悦齐还是照例为他准备了早餐，一切相安无事，自不必说了。
    ……
    简历发出去没有多久，就有一家猎头公司打电话过来，和秦悦齐谈了一会，便挂了电话。
    秦悦齐心情不错，看来自己并没有因为这段时间的意外状况，有什么太大不妥！
    只是临近中午的时候，家里却意外的出了一点状况！
    一对陌生的中年夫妇找上门来了。
    一进门，就没给他好脸色。尤其是那个贵妇人！一副看见他就非常不爽的样子，用那几乎没什么皱纹的那双丹凤眼，将他上下左右打量了好几遍。
    看的秦悦齐一阵纳闷。
    就在二人刚刚进门之际，秦悦齐的电话突然间也跟着响了起来。
    他倍感尴尬，心道，吴森煜这电话打的还真是及时啊！
    可是自己正应付着眼前的两位，所以就先挂了吴森煜的电话。
    “请问您两位找谁呢？”秦悦齐客气的询问道，虽然两人对自己的态度确定不怎么样，那位中年男人还行，这位贵妇人却总是事着一丝敌意。
    啊，不对，这中年男人怎么这么像一个人呢？
    秦悦齐刚反应过来，那边王晶晶就已经先开口了。
    “你就是小煜的那个朋友？”
    “小煜？”秦悦齐马上就意识到了什么，眼前这二位，定然就是吴森煜的父母了。
    “是伯父伯母吧，你们好，我是吴森煜的朋友――秦悦齐！”秦悦齐忙笑着说道。
    可是王晶晶却是只冷冷的哼了一声。
    对他的好意是置若罔闻，甚至还很敌视他！
    秦悦齐很纳闷，他做了什么让两位长辈生气的事吗？
    相对于王晶晶的冷淡，吴森煜的父亲似乎对他还是很客气的。
    拉了贵妇一下，便和蔼的和他说道：“我们找你有点事情！”
    秦悦齐纳闷？他，他们是来找自己的吗？吴森煜的父母，找他有事！是不是有点匪夷所思了。
    “伯父伯母，您二位先请进！”秦悦齐忙说道。不管了，先把两人请进来再说吧！等会打个电话给吴森煜，问问他到底要怎么办？
    可是很奇怪，吴森煜的爸妈怎么会知道自己的存在呢？
    王晶晶瞪了他一眼，先一步的走了进来，他身后的吴远扬则目光深邃的望了秦悦齐一眼，那眼神似乎大有深意啊！
    秦悦齐更是纳闷了，看着情景，他们或许是真来找自己的。
    等二人坐定后，秦悦齐倒了茶，一切安排的都还算妥当，正要坐下来和吴森煜父母谈话的时候，手机又不安的响了起来。
    “伯父伯母，真抱歉，我去接个电话！”秦悦齐尴尬的说道。
    “哼，真不知道小煜是看上你什么了！”王晶晶冷哼道。
    秦悦齐面露尴尬之色，手机还在那里唱着歌。
    “你去接吧！”吴远扬面色平和的说道！
    秦悦齐尴尬的笑了一下，忙走到一去接电话了。
    打电话的不是别人，正是吴森煜。
    ……
    “齐，怎么才接电话？”吴森煜的口气焦急的说道。
    “我有事，刚刚忙了一下！”秦悦齐解释道。臭小子，他忙得可是他的事，他倒好，先和自己抱怨起来了。
    “那什么，如果一会有一对中年夫妇找上门来，你不要给他们开门！”吴森煜在电话里嘱咐道，我会早点回去陪你！
    吴森煜的话说的有点急，想来也是很焦急的样子。
    秦悦齐眉头一皱道。“晚了，他们已经进门了！”
    “什么？他们已经来了？”吴森煜惊道。怎么可能呢？这么快。
    “恩，吴森煜他们可是你的父母，你为什么不让他们进门，对了，你究竟在你爸妈面前说了我什么坏话，他们怎么一看到我就好像……”秦悦齐顿住不说了，好像这么说别人父母，似乎不好吧！
    吴森煜没有当时就回答，沉默了一会后，说道：“我马上就回去！”
    秦悦齐皱眉道：“你回来做什么？你的父母我会帮你招待的！”虽然他们可能对他存在有偏见。
    “不，你等我，我很快就回去！他们说什么话，你不要介意，你要相信我，我是永远站在我们这边的！好了，你等我，我这就开车回去！”说完吴森煜就匆忙地挂了电话，也不给秦悦齐再说话的机会。
    “喂，你……”再说话，电话那头，已经是一阵忙音了。
    这小子怎么说挂就挂电话，可恶！
    吴森煜这么紧张，难道说他的父母……
    一股不好的预感涌上了秦悦齐的心头。算了，到时候再说，见招拆招吧，也只能这样了。
    ……

第三卷 非你不可 第二十二章 见家长1
    忐忑的回到了沙发上，战战兢兢的坐了下来，秦悦齐总觉得那里不妥！吴森煜父母是来者不善，而他根本连准备都没有！吴森煜都让他不要给两人开门，可见，二人的难缠程度已经让吴森煜都无法承受，更不要说是自己了！
    尤其是王晶晶的眼神，犀利的让秦悦齐都很纳闷，自己究竟是做了什么事，让他们如此仇视自己。
    尽管心里百万个疑惑，可是秦悦齐还是耐着性子，笑容满面的和二人拉起家常。
   “伯父伯母，常听吴森煜提起你们，一直也想找个机会去拜访你们的！”秦悦齐是客气的说道，可是王晶晶听了之后，脸色却更加的黑了。
    她看秦悦齐的目光越发的冰冷，甚至还有一丝怨毒。
    秦悦齐心中一顿，他说错什么了吗？以至于吴森煜的母亲会这么讨厌他。
    倒是吴森煜的父亲，对自己似乎并不那么讨厌。
    吴远扬凑到王晶晶的耳边，低声说道：“老婆，注意形象，今天可不是来发火的！”
    王晶晶则是轻哼了一声！
    虽然两人说话的声音很小，可是离的也不远，秦悦齐还是能够把二人的对话，听得清清楚楚。发火？他们来这里，是专门冲着他来的吗？还要对他发火？
    “小齐，是吧，我们也听小煜那孩子提起过你，没想到见到真人后，比他说的都要出色！”吴远扬似乎话里有话的样子。
    秦悦齐虽然听着是在夸自己，可是这样的夸赞恐怕没有多少人愿意听到吧？
    “伯父过奖了！小煜才是真正出色的人！我嘛，呵呵……”秦悦齐笑着摇了摇头，这样客气的话，他当然听得出来。
    话音刚落，王晶晶冰冷的声音，就在二人的耳边响了起来。
    “我儿子当然好了，否则也不会被某些人硬赖上了。”王晶晶说完这番尖刻的话之后，还冷冷的扫了秦悦齐一眼，其中的含义似乎已经不言而喻了。
    秦悦齐此时此刻总算是明白为什么吴森煜的父母会这么对他了！
    呵呵，他们恐怕已经认定了自己缠着吴森煜了。
    秦悦齐内心一阵苦笑，吴森煜啊吴森煜，明明是你对我纠缠不放，这倒好，你的父母又找上门来羞辱我！
    你当我秦悦齐是何人呢？
    内心突然涌上了一股复杂的情绪，他觉得自己很无辜，又很可悲！
    他现在不是气吴森煜的父母对自己的态度，他是对吴森煜的做法感到心痛！
    一边是他的穷追不舍，一边又是他父母的冷嘲热讽，秦悦齐已经被现在这种状况搞得有点崩溃。
    心不由自主的抽紧再抽紧。
    吴远扬轻捏了下王晶晶的手掌，意思是叫她少说几句。
    可是王晶晶却是板着脸说道：“怕什么，反正今天来就是要把问题说清楚的，你不说，我说，这个黑脸我做定了！”王晶晶甩开了吴远扬的手，冷冷的说道。
    秦悦齐则是一脸望着两人， 面上的表情，也不是很好！
    不过，他们毕竟是吴森煜的父母，就算是指着他的鼻子骂，他也不可能跳起来和他们争辩什么的。
    为今之计，也只有沉默能够让他面对这突如其来的窘境吧。
    吴远扬无奈的朝秦悦齐看了一眼，好像在对他说，他也没有办法！
    哎……
    秦悦齐并不打算埋怨任何人，也许吴森煜父母的表现，就是天下父母最应该有的反应了吧。如果他自己的父母知道这件事，说不定也会如此做呢？
    只是，他们这次找上门来，多少还是有点错怪自己了。
    不是他死皮赖脸的缠着他们的儿子，而是他们的儿子，非要赖着自己。可是这样的说辞，秦悦齐并不想和他们两个人说起！恐怕说得越多，反倒是给自己惹来越多的麻烦！
    他明白王晶晶的意思，叫他不要缠着吴森煜嘛！
    他明白的，他比任何人都清楚地知道！
    ……
    王晶晶深吸了一口气，稍微的平复了一下激动的心情！
    待到差不多觉得没问题的时候了，便将目光直勾勾的定格在秦悦齐的身上。
    “秦悦齐是吧！我们今天来的目的，就是想和你谈谈关于小煜的事情！”
    “小齐，你不要紧张，我们没有恶意的！只是想和你谈谈而已！”吴远扬，忙跟着说道。
    秦悦齐轻笑一声道：“没事的伯父，您和伯母想说什么就说什么，我不会介意的。”
    “你这孩子真懂事，比小煜那孩子强多了，哎……”吴远扬感慨道。
    “好了，老公，现在说这些也没用了！”王晶晶打断了吴远扬的牢骚，正色道。
    “老婆，小齐这孩子懂事，你不要得理不饶人！”吴远扬劝解道。
    “伯父没事的，我明白，我可以理解！”秦悦齐尽量让自己显得平和，不让他的真实情绪，表现出来。
    可是正是秦悦齐的这种淡定，让王晶晶反倒是越发的担心，越是觉得秦悦齐其实是个很有心计的男人。
    “够了，他自己都把话说了，你还替他求什么情！我知道你是担心小煜将来和我们两个闹，可是他又知道什么，如果小煜还被他迷惑的话，那我们一辈子都得受折磨！”王晶晶越说越激动，似乎眼前的秦悦齐已经成了阻挠他们一家走向幸福的罪魁祸首，不过，估计也差不多了。
    吴远扬眼见王晶晶越说越激动，本就不同意登门的他，现在更觉后悔了，他知道自己儿子的个性，就和他老婆王晶晶一样，不撞南墙是不会回头的，到时候两个人掐起来，天啊！吴远扬，似乎都能想到那个骇人的场面！
    他的太阳穴也因为这烦心的事，也不受控制的疼了起来。
    “老婆……”
    “够了，老公！秦悦齐，你也应该听明白我们今天来的目的，我们希望你能和小煜分开，就算是为了他，为了我们！他需要过一个正常人的生活，而我们也只有他这么一个儿子！你放心，我们不会让你白白的离开他的！”王晶晶口气冷淡的说道。
    吴远扬听她的话越来越过分，伸手拦住了她，叫她不要再继续说下去了。
    秦悦齐强作镇定的脸颊，已经因为王晶晶最后的那几句话而变了颜色。
    就算他再能忍，可是也没有办法忍受别人对他的如此羞辱吧！
    “够了，伯母，我尊重您和伯父是长辈，也请二位尊重我！你们的话，我记下了，我知道要怎么做，也知道自己在做什么，我会处理好的！”秦悦齐压制住内心强烈的愤怒，一字一句的冲着两人说道。
    王晶晶面色阴沉，没想到这个勾引自己儿子的男人，竟然还敢如此嚣张的和自己说话，当下心里更加的气愤了。
    “小齐，你能明白就好，我们做父母的还是希望你们能够结婚生子，虽然，他们两个相互喜欢也没有错误，可是毕竟，这不符合常理啊！你说呢！”吴远扬语气平和的说道。
    秦悦齐脸上表情淡然，只是淡淡的点了一下头，没有再说什么话了。
    “你能理解我们的心情最好了！”吴远扬又道。
    王晶晶还想说什么，却被吴远扬给拦住了。
    正说着，突然间门口响起了一声巨大的开门声，随之而来的是一连串沉重且十分有力的脚步声。
    当三人顺着脚步声望去的时候，刚从门外急急忙忙冲进来的那个人已经走到了三人的眼前！
    来的不是别人，正是他们三人口中提起最多的那个男人――吴森煜！
    三人惊愕的望着眼前的男子，尤其是吴森煜的父母，他们好像是看到了什么可怕的东西似的，面上表情立刻就变了，反倒是秦悦齐显得比二人镇定的多！
    不过很快，王晶晶就又愤恨的望向秦悦齐，好像这突如其来的变故是他一手造成的！把心中的不满又加在了秦悦齐的身上！
    ……

第三卷 非你不可 第二十三章 见家长2
    吴森煜拉长了脸，没好气的望着不和自己通话，就擅自找上门来的父母！
    看着王晶晶的脸，还在秦悦齐无辜又委屈的表情！吴森煜的心里怎么能舒坦的了呢？
    他不用想，就知道父母这次来的目的是什么了！
    可恶，派去监视爸妈行动的那小子，简直就是个废物！他们都到家门口了，那小子才告诉自己人来了，让他连点反应的机会都没有，秦悦齐那边他根本也没时间去解释，没想到事情会来的这么快，这是他的错，是他考虑不周！总是怕伤害对方，怕对方生气，于是就拖着不说，可是到了最后，往往正是这种方式，将对方伤得最深。
    想想就头大，也不知道他们说了什么难听的话！
    吴森煜懊恼的望着坐他对面的王晶晶还有吴远扬，眼中充满了埋怨和愤怒，想就知道，他妈是不可能说出什么好听的话来！
    见吴森煜脸色那么难看，秦悦齐的心情更加沉重了。
    他明白吴森煜爸妈的意思，他们是叫自己离开吴森煜，在他们眼里，是他秦悦齐勾引了他们的宝贝儿子，一切都是他的错！他必须无条件的离开，甚至还得接受别人言语上的羞辱……
    他不知道吴森煜是怎么和他父母解释的，也许根本就没有解释！他们已经一厢情愿的认为，是自己‘拐带’了他们的宝贝儿子！
    “爸妈，我不管你们和齐都说了些什么，总之，那仅仅只是你们的想法，谁也不能阻挠我们两在一起！”吴森煜口气坚定地说道。他并不管父母已经越来越难看的脸色，既然没有办法和平解决问题，那他只好和父母撕破脸了。
    王晶晶听完吴森煜的话，整个人被气得脸色都是白的。
    “你，你……”王晶晶连说话的声调，都已经变了。
    “小煜，你也不小了，你要为你说的话负责，你明白吗？”吴远扬厉声呵斥道。虽然自己老婆王晶晶的有些做法是欠妥当，可是作为他们的儿子，吴森煜怎么能够当着外人的面，说出这么大逆不道的话来！他们所做的一切，最终的目的也是为了他好！这孩子怎么就这么不懂事呢！
    不过，唯一值得安慰的是，那个叫秦悦齐的孩子，似乎还能听得进去话，如果在他身上下下功夫的话，也许会有一些收获……
    吴森煜已经是铁了心的要爸妈翻脸，他要在秦悦齐的面前表明自己的立场，就好比他从前说过的那些话一样，他是真的爱他，而不是说空话，他要给他吃一记定心丸！“爸、妈，是你们不明白，我喜欢的是他，现在将来都只有他一个人！我不会因为你们的反对，就放弃我爱的人！之前我也和你们提过，只是没有想到，你们会找到这里，竟然还……”他微微侧身，深望了秦悦齐一眼。
    当他看到秦悦齐忧郁阴霾的目光时，心脏不由得迅速抽紧！
    “好，很好，老公你看到了吧，这就是咱们的宝贝儿子，你看清楚了吧！”不等吴森煜把话说完，王晶晶愤怒的言语就已经冲口而出了。
    一瞬间，父子母子，三人之间的剑拨张弩硝烟弥漫，基本上也是吵也吵了，闹也闹了，就只差动手了。
    “妈，是你们做的过分了，你们征求过我的意见吗？就找上门来，还和齐说那些话，你们不要以为我不知道你们说了什么，我猜也猜得到！反正事到如今，已经是这样了，你们理解也好不理解也罢，我拿定的主意，是不会改变的！”吴森煜信誓旦旦的说道。然而他始终都没有注意到，秦悦齐那越来越难看的脸色。
    王晶晶气得蹭的一下就从沙发上站了起来，若不是吴远扬赶忙拦着，她恐怕早就冲到吴森煜的跟前，给他好好的上一场‘休能训练课’了。
    “行了，你不用拦我！”王晶晶怒斥道。“我不会动手的，我王晶晶真没想到，竟然生出了这么一个儿子！”王晶晶口气冰冷的说道。
    “晶晶，别冲动！”吴远扬真是被老婆这个急性子，弄郁闷了！
    她是这样，生个儿子，脾气也倔的和头驴一样。拉都拉不回来！
    朝吴森煜使了几个眼色，意思让这小子少说几句，可是他倒好，噼里啪啦的说了一大堆，还是越说越激烈！你说，他和他妈能不闹翻吗？冲动根本不能解决问题，只能让问题越来越复杂。“小煜，你也冷静冷静，我和你妈今天来并不想做什么，我们只是想认识认识你的这位朋友！你太冲动了，你以为和我和你妈妈来是做什么的？我们还能绑架你朋友不成？”吴远扬的话看似责备，却是将两方面尴尬的情绪都缓和不少了！
    吴森煜闷不作声，他总不能将自己的父母呼来喝去吧！
    王晶晶的也气得不轻，不过吴远扬的话，她还是多少听进去了一些。
    倒是一旁的秦悦齐，始终没有插过任何一句话。
    三人之间，谈论的是他，矛盾的起因也是他，然而作为当事人的他，却冷眼旁观着，这一声家庭闹剧。
    吴森煜的信誓旦旦的说着那些他听起来非常遥远的话，不管如何，对于他来说，不，应该是对于他们来说，他完全就像是个被人随意丢来丢去的可怜虫，他的未来，竟出人意料的让别人主宰了……
    听着他们的对话，看着这些人为了自己争执的面红耳赤的样子，他突然有种想笑，想大笑的冲动。
    莫名其妙找上门的中年夫妇，又莫名其妙卷入一场家庭纷争的他，似乎都来的太快，太莫名其妙了……
    不过，也许这些早就已经决定，只不过是他后知后觉罢了。
    ……
    四人，两两相对，却分别有着四种完全不同的心思。
    吴森煜想他的父母快点离开。被父母这一掺和，他和秦悦齐本就不是很牢固的情感，又是一次雪上加霜！他急切的需要时间修复他们之间的裂痕，对于父母的无理要求，他不打算妥协，也不想再妥协了。
    王晶晶和吴远扬的心里也很郁闷，这次的行动算是彻底的失败了，还让两人的关系，又更进了一步！
    儿子的决心如此强烈，强烈到他们已经无法预知和承受的地步了。 
    但是秦悦齐的想法，他们三人谁都没有考虑过。
    吴森煜单纯的认为，秦悦齐是喜欢他的，至少他是不会去反对他的话。吴森煜的父母，自然更是肯定的认为秦悦齐是死心塌地的想和自己儿子好！哪儿还去考虑秦悦齐自己的想法呢。
    “好了，老公，你和他说这么多，有什么用呢？”王晶晶愤怒的眸子中透着一丝哀伤。也许，更多的则是无奈和发自心底的凄凉吧！她又把目光扫向了一旁的秦悦齐，口气冷淡的说一句道：“儿子已经不是我们的了！”
    秦悦齐听后，身体不受控制的轻颤了起来，微微低下的头，差一点就……
    “老婆，你少说两句吧！”吴远扬轻哼道。
    吴森煜没理会自己这对胡闹的父母，径直走到秦悦齐的身边，准备开始安慰‘受伤’的爱人！
    可是话还没说，就看到秦悦齐突然间抬起了头，目光如炬般的直射向三人。
    “够了，不要再说了！”秦悦齐突然开口大喊道。
    三人一时间都愕然地看向了他。
    吴森煜当下就回过神来，暗叫不妙，忙接着开口道：“齐，我知道你委屈，等会我再和你解释！”证据中带有浓浓的悔意。
    “够了，吴森煜，我不想再听你说任何的话了！”秦悦齐冷冷打断了吴森煜的话，他不能说他父母，可是他要让他的父母看到，不是他秦悦齐缠着他的儿子，相反的是，是他，总是纠结着他，总是像玩弄小丑一样的玩弄着他，他讨厌这样的感觉，他已经受不了再被吴森煜这么戏弄下去了，他要让他知道，同样也要让他们看清楚，他秦悦齐究竟是什么样的人……
    “事情是什么样的，你我都清楚，你父母怎么认为，我并不在意，我只是他们不要再用有色眼睛来看我！”这话虽然是冲着吴森煜说的，可是说给谁听，大家都清楚！
    “齐，我知道你受委屈了！”吴森煜心痛的说道。
    秦悦齐忙又说：“不，我不委屈，我唯一后悔的就是认识了你，伯父伯母，我知道该怎么做！对不起，我还有点事，我先失陪了！”说完，便不顾三人的错愕，径直朝他自己的房间，飞奔而去。
    吴森煜紧随其后，也跟着追了上去。
    而王晶晶和吴远扬，则是面面相觑，有不解也有一丝茫然。
    ……

第三卷 非你不可 第二十四章 见家长3
　　秦悦齐甩门奔进了他自己的房间，门正要关上的时候，吴森煜适时的用胳膊卡在了门上。
　　秦悦齐用力关上门，回头冷冷的瞪了吴森煜一眼，便气愤的冲进了房间，紧随其后的自然就是吴森煜了。
　　吴森煜进来之后，房门被啪的一声，重重的关上了。
　　哎，无奈啊，早就知道会这样了，可是万万没想到，问题似乎更加严重了。
　　秦悦齐根本就不想搭理他，那双冰冷的眼神只看了他一眼，就让他胆战心惊了好久！不知道该如何开口，想着怎么说都不对，但是也不可能不说。不说的话，恐怕将来会更加的麻烦……
　　跟在秦悦齐身后的吴森煜，心里想了很多，想着要怎么和他说，想着要怎么解决当下的问题，他的父母却早就已经被他抛到了脑后。
　　秦悦齐根本不看身后的吴森煜，走到自己的东西前，拿好必要的东西，就准备要转身离开。
　　吴森煜看他要走，忙追了上去，伸手挡住了秦悦齐的去路。
　　“齐，你这是干什么？”吴森煜本来是想好好说话的，在心里他也告诫自己要好好说话，可是话一张口，却反倒成了这样。
　　秦悦齐身体猛地侧向一边，看那样子是不想被吴森煜的身体所碰到。他抬起头，目光冰冷的瞪向了吴森煜。
　　“你让开！”秦悦齐冷冷的说道，声音中不带有任何一丝温度。
　　吴森煜脸上神色一顿，可是他并没有把路给男人让开。
　　“不，我不会让你走的！”吴森煜的意思是想说，他是不会让他离开自己的，他们是相爱的，不是吗？
　　可是秦悦齐，却把它理解成，吴森煜还想囚禁他。
　　他嘴角露出了一抹冷笑，说话的语气也是异常的冰冷。“呵呵，不让我走？”秦悦齐继续冷笑道。“你还想囚禁我吗？吴大总裁！你要是真这么做了，那就麻烦你，下次请和你父母说，是你缠着我，而不是我巴着你这个大总裁不放！还有，你的钱，你的东西，我也不会多要一分！”秦悦齐越说情绪越激动，想想刚刚王晶晶和自己说话的样子，他完全就是把他当成了那些爱慕虚荣，为了达到某些目的，才和吴森煜发生关系的人。
　　他秦悦齐根本就不稀罕，从始至终，他都没有要过吴森煜任何的东西，从来没有！
　　吴森煜面色很不好看，他想到过爸妈会用一些手段来让男人和他分开，可是如此直接如此卑鄙的做法，竟然出现在他的身上。
　　他无法原谅他们！
　　竟然还说只是来看看秦悦齐……
　　父母的所作所为让他很是尴尬，也很无奈和愤怒，他不能报复他们，因为他们毕竟是他的爸妈。不过，这也并不代表，他就能容忍这样的事情再发生。
　　“齐，我知道，这次是我不对，我没有保护好你，让你受委屈了。”吴森煜语气诚恳的说道。
　　可是秦悦齐根本就没有把他的话听进去。
　　他脸上的冷笑更浓，嘲讽之意更甚。
　　“呵呵，是吗？”秦悦齐冷笑道。说的真好，只是听着为何却是那么的讽刺，心，也跟着不受控制的疼了起来。
　　他真该抡起拳头，在这小子的俊脸上狠狠地揍上几拳，那张虚伪的脸，伪善的话语，一切的一切都是那么的让人憎恨……
　　吴森煜一直注视着男人的双眸，他观察到男人冰冷的眼神中，还是向外露出了一些他真实的情绪。
　　尽管他看自己很不善，可是正是这不善的眼神中，吴森煜也看出了一些他曾经没有看到过的东西。
　　原来，他并不是完全讨厌自己，他对他，还是有情的。
　　“吴森煜，我不管你和你父母是怎么说的，我只希望，从今往后，我们再也不要有任何的关系，你是你，我是我，我恳求你放了我，让我回到从前，回到我曾经的平淡世界，我已经受够了，真的受够了！”秦悦齐说到最后，几乎是用嗓子吼出来的，他真是太累了，太累了，身心皆是……
　　他只是想回到从前，回到他原先世界，他只是想过简简单单的生活，难道这样也有错吗？
　　只是，从前就是那么容易回到的吗？
　　别过脸，让自己不去看面前的男人。
　　比自己高了整整多半个头的他，只有微微抬头，才能看到他的双眸，如果这样的话，他根本就看不到他的眼神，也无法从这很获取任何的信息……
　　他的话，是真是假，也同样无法判断。
　　吴森煜倒是宁愿秦悦齐上来抽他几巴掌，或者是给他几拳，这么做的话，他内心地愧疚或许还会减轻一点。
　　“齐，我知道你委屈，知道你不高兴，可是他们是我的父母，我不能像对待别人那样对待他们！你明白吗？我爱的是你，从来都是，我不会因为爸妈的所作所为就放弃对你的爱，我希望你也是！我希望你能明白我的感受，不但为了你，也为了我！如果父母不理解，不肯承认我们，我也会站在你这边，和你一起去面对，去承受！”吴森煜句句肺腑，他希望秦悦齐能够了解的真心，如果真正相爱的两个人，即便是外界再多艰难，再多险阻，他们也会一起携手闯过去。
　　他并不期望秦悦齐现在就能怎样，他只希望他能理解自己！为了他们，他已经和父母的关系降到了冰点，也就差大打出手了，即便是这样，他还是不愿意和秦悦齐发生冲突，说他傻也好，笨也罢，白痴也算是，他就是不想放弃他。
　　他就是这样，一旦认定了，就是一辈子的事！轻易是不会改变的。
　　“你要顾及你的父母，那是你的事，我不想搀和你们的家事！”秦悦齐口气冰冷的说道。他的爸妈固然是爸妈，他要尊敬，那他的尊严就可以践踏了吗？
　　如果什么人都来告诉他，我给你钱，你赶紧从吴森煜的身边离开，那他秦悦齐还有什么脸活在这世界上。或许，外边的人，早就是这么肯将他定义了吧。
　　“我所做的一切都是为了你，难道你就一点都感受不到吗？”吴森煜也被男人冰冷的话语刺激到了，他抓住秦悦齐的双臂，大声的喊道。无论怎么说，他总是要和自己争辩，即便是把心掏出来给他看，是不是也打动不了他铁石心肠的心呢？
　　秦悦齐被他摇的一阵头晕，混蛋，吴森煜这个混蛋！
　　为了我？难道，你现在所做的一切也都是为了我吗？
　　“哈哈，真是有趣，这就是你所谓的一切都是为了我？”企业哈哈大笑道。时至今日，他的所谓为了他，有都做了些什么呢？
　　先是用卑鄙的手段强迫了他，继而为了要把他绑在身边，不惜对他的弟弟下手，如今倒好，他的家人都一起来羞辱他！
　　叫他这个外人，远离他！
　　呵呵，真是搞笑，现如今，吴森煜确实口口声声的说，这一切都是为了他！
　　原来，都是他造成的。都是他自己贱，找人来羞辱自己，都是他自己……
　　秦悦齐已经将自己绕进了一个死胡同，目前的他，这个想法已经在他的脑海里给根深蒂固，想要拔除，且得费一番功夫了。
　　吴森煜也听得出秦悦齐是在嘲讽他，可是他所作的一切，最后的真正的目的就是为了他，他这么也没错的！
　　只要往深了想想，自然就能明白的。
　　可是如今这个地步，他越是解释，效果反而就越差，他越是希望缓和两个人的关系，这矛盾似乎就越是大，一切的一切总是朝着相反的方向发展，让他无比的郁闷和愤慨。
　　也许就是老天故意在整他，他看他不顺眼，就找点麻烦来让他解决！
　　问题其实并非他们所想的那么严重，最大的问题，就是两个人自身。
　　一个发奋猛攻，一个畏缩不前，两人总是将心底的想法埋藏起来，光做不说，或者是光说不做，每次都是这样只做一样，加上二人的想法也大有不同，那误会产生，就在所满面了。也可以，注定了两人之间的误会，是不可能会少的，
　　嘲讽，争执，互相伤害，这就是构成他们之间的一种畸形的相处模式。
　　“吴森煜，你不累吗？你不觉得辛苦吗？你不觉得我们这么下去，有意思吗？”秦悦齐在和吴森煜相互沉默了几分钟之后，从口中吐出了这么一句话。
　　他累了，他也够了，这么下去，难免不会出现更多类似吴森煜父母那样的人，他不是说他的父母怎样，他说的是想法，大多数的人肯定会认为，他是为了吴森煜的钱或者是他的身份地位，其实，真正了解他的人，是绝不会这么想的。
　　至少不会认为他是个贪慕虚荣的人。
　　他不缺钱，至少保证他衣食无忧是绝对没有问题的。
　　当然，他是比不上吴森煜的大富大贵！他也不觉得有钱了，就一定能生活好，人贵在平淡和安慰。
　　他从前认识不清，直到生活发生本质上的变化后，他才终于醒悟，原来平静，平淡的生活，才是这世界上，最美好的生活。
　　可是他呢？他的人生怎么办呢？
　　恐怕这辈子都不会再回到从前了。
　　正是眼前的他，将他一生的平衡打乱，扰乱了他的心，也搅乱了他的人生。
　　“为什么你要这么说呢？你难道从未真正考虑过要和我在一起吗？就因为我是男人，你要永远将我拒之门外吗？”吴森煜忧郁的俊脸之上，染上了浓浓的哀伤，他已经找不出什么悲伤的词语来形容自己现在的心情，他唯一能感知到的，就是胸口那颗正不断下沉的心脏……
　　如果爱上一个人是一个错误，他真的希望自己从来没有爱上，从来没有……
　　要不，也不用这么痛苦，也不用这么烦恼，更不用像个傻瓜一样，苦苦哀求也许根本就对自己无意的人！
　　“因为我爱你，所以我们不能在一起？这就是你想让我说的吗？秦悦齐？为什么你要这么残酷，你还想让我怎样？”吴森煜悲凉的说道。他无法再想下去，也许在爱情面前他真是一个笨拙的一无是处的白痴吧！
　　爱他，爱的，心都痛了！
　　秦悦齐侧过了脸，不再发一言！
　　吴森煜无奈，抓着他肩膀的手，也不受控制的微微颤抖了起来，究竟是什么时候放下来的，他早已不清楚了。
　　只是离开他身体的那一瞬间，他的心脏似乎也跟着停顿了几秒。
　　
　　
第三卷 非你不可 第二十五章 见家长4
　　吴森煜说他从未真正考虑和他在一起，秦悦齐并不同意吴森煜这个话说，他不是没有想过，只是每一次想完之后，就觉得两个之间根本没有可能，他们之间就算抛弃了种种不确定性，同是男人这个巨大的麻烦，还是让他禁不住的有点畏缩！
　　先不说两人之间是怎么想的，就是亲近的人，也不见得能受的了。
　　像他的弟弟秦怀羽，不管他是出于什么目的，他坚决反对的样子，就让他心寒。也许秦怀羽是有私心吧，可是今天，吴森煜父母的到来，让他彻底的寒了心。
　　看来不光是他的担忧，别人可比他更加担心，呵呵，今天只是找上门来给他一个警告，那明天呢？
　　下一次恐怕就要威胁绑架了！
　　他倒不是害怕，只是一想起来这些，心情就非常的不好！怎么还能有心情和吴森煜好好地谈话呢？
　　说他秦悦齐害怕，他呢？难道就完全的放开了吗？
　　如果他真的对自己坦白，那为何不和他说他父母的事，他为何要隐瞒着他？他如果真的怕他受到伤害，他早就和他说明白了，也不至于他的父母找上门来，自己措手不及了。事到如今，他反倒却说自己想多了！
　　秦悦齐把脸扭向了别处，他不想看到吴森煜此时此刻的事情，他那样子，好像再说，是他一手摧毁了眼前的一切。
　　可是，明明就不是他的错。
　　相对于秦悦齐的沉默，吴森煜内心在做着强烈的挣扎。
　　他并不像放弃这段感情，可是，男人的表现，却是一次又一次的让他心痛，难道说，他的情感就真的那么不值得他信任吗？
　　与其是让两个人痛苦，倒不如……
　　吴森煜皱着眉，张开了嘴，想说点什么，可是话卡在喉咙里，却怎么也说不出口。
　　彼此离得这么近，却仿佛相隔了千万里。
　　微微低头，就能看到男人的眉梢，那紧皱的眉头，和略显苍白的俊脸，看的他无比揪心。他多想去抚平他眉头的皱纹，多想用心去呵护他，可是当他把手伸过去的时候，秦悦齐下意识的躲开了，躲得还非常快。
　　甚至于吴森煜都来不及将手收回，就那么尴尬的停在了原地。
　　除了尴尬，就只剩下了心痛！
　　吴森煜的双眸中透出了一丝凄凉，在半空尴尬的停了几分钟之后，他终于将手收了回来。
　　呵呵，哎……
　　“哎，你走吧，我不会再拦着你了！”突然，从吴森煜的嗓子里冒出了这么一句话。他顺势还将身子给让开了，给秦悦齐腾出了一条路。
　　秦悦齐猛的愣了一下，不过随即就反应了过来。
　　他轻扫了吴森煜一眼，一声不吭的朝门口走了去。
　　吴森煜也不喊，秦悦齐也不做任何的停留，一个走，一个留，他们虽然相距不远，却已然天涯相隔了。
　　寂静的空气中，只能听见蹭蹭快走的脚步声和不断远去的人影。
　　吴森煜一直背着身，他命令自己不去看那绝情的背影，命令自己不要去追那绝情的人儿，正如他说的，爱的太累了，也太沉重了……
　　不管如何，他们终于只是两条永远都无法相交的平行线。
　　爱，真是这么难吗？
　　微微颤抖的身体，紧攥的拳头，惨白的俊脸，已经被咬破的下唇，这是秦悦齐从吴森煜房间走出来之后的样子。
　　他出了房门，吴森煜的父母已经先行离开了，秦悦齐并不在意他们在或是不在，这又和自己有什么关系呢？
　　他迅速地走出房门，走到他平时常开的那辆车，重重的拉开车门，发动车子，迅速地离开了这个让他神伤的地方。
　　秦悦齐从来没有开的这么快，他只想快点离开这个地方，他只想快点逃离这所有的一切，他只想能够……
　　心底的热血不断往大脑上涌，一幕幕他不想回忆到的画面，像过电影一样，刷刷的他脑海里回旋！
　　吴森煜的人影也几乎不停地在他脑海中出现消失，再出现再消失。
　　“混蛋，吴森煜，你就是个混蛋！”脑子就快要炸了，秦悦齐突然大声喊道。
　　好在是黑夜，街上的车并不多，否则，照着他这个开发，一个不注意，就肯定能出车祸。车祸啊，轻则受伤，重则可是要命的。
　　可是秦悦齐却好像丝毫都没有想到自己可能遭遇到的危险，发了疯似的一路狂奔！
　　车窗是开着的，呼啸的晚风，吹着秦悦齐的面颊，原本苍白的面颊，也沾染了一层尘埃。夜色很浓，不过天上的月亮河星星，都很争气的出来了不少，也为这寂寥的夜晚，增添了不少色彩。
　　可是秦悦齐却丝毫没有心情欣赏这美丽夜色。
　　他只想逃开，只想逃开……
　　秦悦齐离开吴森煜的房间，已经有三天了。
　　三天里，他将自己整整关在了房子里三天，房间内到处都是垃圾和烟蒂！甚少抽烟的他，这三天里，几乎是把这辈子抽的烟都给抽了。
　　他的食物，就是速食面，或者是一些面包饼干什么的！也就是这些东西，都是拆开了一包只吃了一点。
　　除了这些，家里的东西也凌乱不堪，就像是被什么人打劫了似的。
　　颓废了整整三天，也关了手机，秦悦齐几乎已经和外界失去了联系！
　　期间也没有人找上门来，至少，吴森煜没有来过，也许他永远都不会来了，秦悦齐胡思乱想道。
　　在这三天里，秦悦齐甚至想过，他找上门来，自己该说的一些话。可是，三天过去了，吴森煜根本没有找上来，而他也……
　　罢了罢了，还想那些做什么呢？
　　窝在床上的秦悦齐，并不知道自己是什么时候睁开的眼，只是一睁开眼，各种烦恼又一股脑的朝他涌了上来。
　　朝窗户瞟了一眼，天是黑的。
　　现在的他，都不知道白天和黑夜了。
　　也就只过了三天而已，秦悦齐就好像是变了一个人似的，他头发蓬乱，一脸的胡茬子，脸更是憔悴的没有一丝血色，精神状态，看起来十分的不好。
　　“呵呵……”突然，秦悦齐的嘴角露出了一抹苦笑，他在笑自己傻，笑自己简直就是个白痴，他想那么多又有什么用呢？
　　他颓废，他就是死了，也不会有人问津！不是已经说开了吗？他这是干什么呢？在舔伤口，还是在为失恋神伤？
　　呵呵，真是可笑，可笑啊！
　　秦悦齐你看看你的样子，你看看你都成了什么，难道你就打算这样子过下去吗？难道你要自哀自怨一辈子吗？
　　秦悦齐盯着窗口，兀自发着呆，想着他的事。他表情不停地变化着，时而哀伤，时而眉头紧皱，时而又是义愤填膺，豁然开朗！
　　变幻了好几个表情后，秦悦齐突然一下子用力掀开了被子，从床上蹦了起来。
　　吴森煜，你不会再影响我了。
　　在心底呐喊一声，秦悦齐失神已久的目光中，终于透出了一丝清明。
　　他还象征似的紧握了一下拳头，以示自己的决心。
　　秦悦齐真的能够走出阴霾吗？也只有他自己最清楚了。
　　同样，这三天里，吴森煜除了绷着一张脸之外，几乎没露出过其他任何的表情。
　　他话不多，几乎不是必要的话，他简直是不会张口说话的！每当有人看到他的时候，都禁不住被他的黑脸，吓得不由的哆嗦了起来。
　　倒霉的首当其冲就是吴森煜的那些手下。
　　可怜的他们几乎都是过着地狱般的生活，好在三天后，是周末，大部分的人都回家休息了。倒霉的几个加班的可怜人，迎接他们的，竟然是破天荒来公司加班的吴森煜。
　　这些天以来，吴森煜拼了命的工作，工作，好像他的世界里就只有工作两个字！
　　父母的电话，他根本不接，他根本不想再理会父母的纠缠，随他们去闹吧，反正他们的目地已经达到了不是吗？
　　他也不想再搭理他们，至少暂时这几年，他恐怕是不会搭理他们的。
　　至于什么时候搭理，那等他将心里的人，放开再说吧。
　　只是……
　　吴森煜的脑子一闲下来，就禁不住的想起了某个人。
　　他用力的摇摇头，又把精力重新集中在了电脑屏幕上。
　　不去想，不能去想，不能让自己的脑子闲下来，不能。
　　看着电脑，电脑屏幕上的数据，好像突然间就变成了秦悦齐的脸。
　　“妈的！”吴森煜一摔鼠标，把身体转向了别处。
　　已经是第几次了？他根本不愿意去想。
　　他不去想，可是他的秘书，却不得不去想啊。
　　守着一个火山，正常人哪有不会害怕的呢？
　　呵呵……
　　
　　
第三卷 非你不可 第二十六章 不一样的复出1
　　久未出现的偶像明星裴宇军，正式宣布退出娱乐圈，让一众翘首期盼他复出的粉丝们是伤透了心！
　　不管娱乐怎么说，怎么猜测，裴宇军退出娱乐圈已经是铁定的事实。从他突然消失的那刻起，人们就猜测的去留，说什么的都有，传他生了病，出了车祸，更有甚者传他去韩国整容去了。
　　反正说什么的都有，几乎每隔几天都会爆出一个惊人的消息，可是这些消息全都禁不起推敲，时间一长，自然就不攻自破了。
　　等到裴宇军从此在娱乐圈消失，娱乐圈从此又多了一个传说中的哥。
　　一辆黑色的被遮住挡住车牌号的奔驰小轿车，以惊人的时速在公路上飞速的行驶着。好在是夜里，车辆不是很多，如果是在白天的话，以这个车速，恐怕早就被无数辆警车尾追堵截了。不过话说回来，这开车的主人还真是胆大，一路上摄像头也不少，难道他就不怕被拍个正着吗？亦或是人家根本就从来没有在意过！
　　车技好，钱又多，谁还在乎那点罚款呢？
　　车子从始至终几乎都是保持着高速，直到进入市区，市中心，车子较多之后，他的车速才渐渐地放缓，不过和其他那些人比起来，他的车速恐怕还是得用高速来形容。
　　这样的飙车行为，在市中心可是极其危险的，没有好车技，您这就等于和死神玩游戏，指不定什么时候就Gameouen了。
　　可是这辆车子的主人，开车技术似乎就很好，几乎就没遇见过什么危险，更不要说是出现车祸了。
　　敢开这么快，这么猛，这人不是赛车手就一定是醉鬼！
　　倒是宁愿相信是前一种可能，如果是个醉鬼的话，那可就真的让人很……
　　车主人在市中心行驶了大概有半个小时的时间后，驱车拐进了一个居民小区。
　　小区不是十分特别豪华的小区，不过看起来也是非常的正规。
　　因为在车子准备驶进小区的时候，小区的保安，很负责的将其拦了下来。
　　“先生，请您出示证件！”等车子挺稳之后，保安上前询问道。
　　他探头朝车内望去，竟然一个长的十分帅气的年轻男人，那男人看起来还十分面熟，不过，一时半会他竟想不起来，那究竟是谁了，只是单纯的认为，自己绝对是在哪个地方看到过这个男人的。至于在什么地方，回头他可真得好好想想，至少，在他们这个小区，他是没有看到过眼前的这个男人。
　　不过，看这年轻帅哥的表情，整个人透着一股阴冷，让人不寒而栗。
　　保安赶紧收回了打量的目光。
　　“找人！”帅哥口气冰冷的回复道。
　　“你找什么人？”这么晚，来找人？不会是？保安在心里嘀咕，可是开着这么名贵的跑车，应该不可能是坏人呢。
　　不管保安把话说完，车内的帅哥突然一把摇下车窗，口气冰冷的说道：“找情人！你也要管吗？”
　　保安被男人冰冷的气质吓了一大跳，这男人看自己的目光简直就像是要把他杀了似的，他不由得从心底里生出了一盆冷汗。
　　本来就是，他一个小小的保安，有什么本事去管人家的事，搞不好还要砸了饭碗，说到底他们就是给人家看看大门的，差不多就行了。管个小偷小摸还行，管人家找情人？那简直就是吃饱了撑的没事做，蛋疼。
　　所以，小保安于是再也不敢多嘴，二话不说，就将挡着年轻帅哥路的障碍物给弄走了。
　　年轻帅哥从车内掏了一百元，丢给了刚刚的那个小保安。
　　小保安手里拿着钱，心里则是还在嘀咕着，刚刚那个男人真的是很眼熟啊！自己到底在哪里见过他呢？
　　可是想来想去，就是怎么也想不起来。
　　那年轻帅哥，开着车一路朝小区内驶进，瞧他开车的样子，似乎对这个小区的环境还是十分的熟悉，他究竟是什么人呢？
　　秦悦齐从床上爬起来之后，便狠狠地冲了一个热水澡，将这三天来，积攒在身上的灰尘，统统的清扫了一遍。
　　反正他也睡不着，时间多得是，他一遍一遍的擦着浴液，又一遍一遍的冲洗着身体，总之，把他们家的浴液用掉了大半瓶，咱们秦大叔才终于把澡给洗好了。
　　刮完胡子，找了一件干净的衣服穿上，秦悦齐总算是心情好了一点。
　　看着满屋的狼藉，脑子猛然间又忆起三天前自己过得那人不像人鬼不像鬼的日子，嘴角突然不受控制的扬起了一抹苦笑。
　　他真傻，真是个大傻瓜！
　　呵呵……
　　啊……不想了，不能再想了，他要生活，他还要继续生活下去，他总不能一辈子就生活在吴森煜的阴影之下吧！
　　秦悦齐摇摇头，这还不够，他又用手瞧了自己两下，这才罢休。
　　不能这么下去了，他得振作，振作起来。
　　光说不行，那得行动啊！身随心动，秦悦齐不再颓废，他蹭的一下就在床边上站起来，看着满屋的狼藉，决定先从自己的猪窝开始。
　　拿出好几个大的垃圾袋，秦悦齐便开始了他的行动。
　　足足整理出了三个垃圾袋，有真的垃圾，还有一些不要的东西，反正这些个东西对他来说已经没什么用了。
　　拎着这三大袋子垃圾，秦悦齐开开房门，准备将它们丢在楼道的垃圾桶里。
　　犹豫现在是夜里，他开门的时候，并不敢太大声，也只有他，才会神经兮兮的在这大半夜里收拾东西！
　　小心翼翼的开开房门，秦悦齐拎着垃圾就准备往走廊的垃圾间走去。
　　一切都正常，秦悦齐放好垃圾后，便快速往家赶，他从垃圾间回到自己的房子，是要经过电梯的，在经过电梯的时候，他无意间看到电梯在动，心想，这么晚了怎么还会有人来，纳闷的摇了摇头，好像突然间又想到什么似的，不由得加快了脚下的动作，也不考虑什么轻手轻脚了，直接就快速的往自己家赶！
　　当他关上房门的那一刻，电梯叮铃一声，竟然停在了他们这一层。
　　秦悦齐赶紧把房门关严实，心脏却不受控制的，呼呼狂跳了起来。
　　不是的，不是的，绝对不会是他的。
　　他匆匆的奔进了自己的房门，用力甩上了房门，也没想着继续收拾房子，一屁股坐在床铺纸上，好像是在等待着什么似的。
　　他的脸上显得很焦急，有很惶恐，也很愤怒，反正，秦大叔的那张俊脸可以说是变幻莫测，一会怒，一会儿似乎又喜，也不知道他到底是个什么样的心情。
　　不会的，绝对会的。
　　电梯有人，也不一定是他！说不定是来找隔壁的，哪有那么巧的事情。不会的，绝对不会的……
　　才刚这么想完，自己家房门的铃声就不受待见的疯狂响了起来。
　　秦悦齐的心跳突然停了一下，他猛地一下抬起了头，双眸睁得巨大，脸上也变得难看至极。为什么，这到底是为什么？
　　门铃响了很久，秦悦齐都没有动一下！
　　对，他是不想去开门，他根本不想看到那个男人。看到吴森煜，他讨厌他，他干嘛还要来呢？
　　可是门外的人，似乎并不死心的样子，在停了一会儿后，门铃，突然又不受控制的疯响了起来。
　　秦悦齐脸色更加难看了，这个混蛋，难道他就不知道别人也需要休息吗？秦悦齐愤怒异常，如果不给他开门的话，他是不是会这么拼命的按门铃，按到明天早上呢？也许别人不会，吴森煜的话，恐怕他还真会这么做了。（秦大叔也许忘记了，吴森煜可是有他们家钥匙的。）
　　噩梦般的门铃声依旧不依不饶的响着。
　　秦悦齐大怒，可恶的吴森煜，你真是个不折不扣的混蛋。
　　说话间，他就已经飞速的朝门口冲了过去，他用力的拉开了房门，大声的喊道：“吴森煜，你有病……”
　　话还没有说完，他便夸张的张开了嘴巴，再也说不下去了。接下来就是一个夸张的熊抱，将他整个人突然一下子抱进了怀中，这一系列动作，快的都让他没有时间思考。
　　不是吧，怎么是他呢？
　　
　　
第三卷 非你不可 第二十七章 不一样的复出2
　　秦悦齐还没反应过来的时候，就被某人的一个熊抱狠狠地揽进了怀里。
　　来的这人，并不是吴森煜，而是久未露面却已经宣布退出演艺圈的裴宇军。
　　怎么会是他？秦悦齐简直不敢相信自己的眼睛，裴宇军，他还以为这辈子都不会再见到他了，怎么他就这么凭空冒了出来，甚至还，还……
　　还疯狂的将他搂在怀里。
　　“唔……”头被他埋进了胸口，难受死了！
　　“秦大哥，好久不见了！”裴宇军明显很是激动，就连说话的声音听着都有些颤抖，许是太久没有见面的缘故吧。
　　“唔……是……是啊！”被人这么捂着真是难受。“你……你先放开我！”秦悦齐艰难的说道。
　　“啊……哦……抱，抱歉，我太激动了！”裴宇军闻言，赶忙松开了辖制住秦悦齐的双臂。兴奋的俊脸之上，露出了一抹尴尬的微笑。
　　“没，没事！”口中虽然说着没事没事，可是秦悦齐还是下意识的往后退了两步，不怕一万就怕万一！
　　裴宇军倒是没太在意，脸上始终带着笑，双目则是直勾勾的王者秦悦齐，一刻都不肯离开。
　　一定是太久没看到的缘故，这次一定要看个够本。
　　秦悦齐被他看的心慌意乱，脑子里突然涌上了那日被他‘劫持’走的画面，心里不由得咯噔了一下，眼前的男人，并不安全啊！
　　“裴，裴宇军，你，你怎么来了？”震惊过后，秦悦齐首先诧异的问道。这是个很严峻的问题，裴宇军怎么正巧知道自己回家了？
　　他早不来晚不来找自己，为何偏偏这段时间来找我，难道……
　　秦悦齐心里充满着疑惑，裴宇军当初消失的诡异，如今出现的诡异，这小子简直就是神出鬼没，让人摸不着头脑啊，每一次出现都能把他吓一大跳。
　　“我正好有空，就来撞撞运气！”裴宇军回答的很是圆滑，让人挑不出毛病，又没说出任何他想知道的东西。
　　“呵呵，你来的正好，今天我正巧在家！”秦悦齐尴尬的笑了笑。但凡是提前几天，他是绝对不会在家的。
　　此时此刻，秦悦齐总算是彻底的平静下了心神，他重新的打量起了眼前的裴宇军。头发比他消失之前稍短了一些，不过，依旧是帅气比人，倒是眼神，感觉比之前犀利了很多，人也变得结实了很多。虽然一时半会儿还不知道他究竟是经历了什么事，可是裴宇军给人的感觉和从前大大的不同！
　　让裴宇军都禁不住的多提了一份心眼。
　　二人在门口就这么相互对视观望了大概有五六分钟之久。
　　裴宇军突然笑着打破了这尴尬的沉默。
　　“秦大哥，不请我进去喝杯水？”
　　秦悦齐闻言，忙说道：“哦，你看我糊涂了，你快进来喝杯水！”秦悦齐其实并不怎么想让裴宇军进自己家，一来是家里没有收拾好，二来裴宇军进来之后，不确定因素实在是太多了，他要是进来，万一还像从前那样，自己又该如何自处呢？
　　不行，得早做准备！如果裴宇军非要那什么的话，那他就只好报警来处理了。待会趁着给裴宇军倒水的时候，先把手机设置快捷按钮，要是有什么风吹草动，也好早做打算，报警就说绑架！
　　秦悦齐在心里嘀咕道。
　　心里这么想着，人已经将裴宇军迎进了自己家。
　　“家里比较乱，你可不要嫌弃！”把沙发上的东西扒拉到了一边，秦悦齐整理出了一个空位！
　　裴宇军扫了四周一眼，在秦悦齐的指引下，在那个空位坐了下来。
　　“秦大哥，你这是要搬家吗？”看着凌乱的房子，裴宇军禁不住的出声问道。如果是搬家的话，要搬去哪里？吴森煜那里吗？
　　裴宇军很淡然的望着秦悦齐，他现在给人的感觉完全就是个久违的老友在关心他的好朋友，让人看不出有任何的不妥之处。
　　秦悦齐一听裴宇军这么问，脸上只好露出了一抹尴尬的笑。
　　“让你见笑了，只是家里出了点问题，你看厨房，也是才重新装修过的，所以家里显得凌乱了一些！我不是要搬家，只是想把房子重新弄一弄！”秦悦齐伸手指向了整修了一半的厨房给裴宇军看。
　　裴宇军看了一眼，了然的笑了笑，也不再做过多的追问。
　　“秦大哥，这么久不见，你瘦多了！”裴宇军从厨房收回目光后，就一直在秦悦齐的身上打转，秦大叔被他看得浑身不自在，可是也不好意思说，你滚一边去，别再看我之类的话，所以只能当做什么都没有看到的样子，任由他把目光在自己的身上停留放肆。
　　秦悦齐听他说自己瘦了，警惕的把手伸进了衣服的口袋里。
　　“是，是吗？”秦悦齐尴尬的说道，“最近事情多，吃的也少，所以不知不觉就瘦了！”倒是真如裴宇军说的，自己真的是瘦了不少。
　　看来，吴森煜带给他的影响，还不仅仅只是表面上的这些东西！他和吴森煜的事，绝对不能让裴宇军知道。
　　秦悦齐有些坐立不安，他有些担心裴宇军来这儿的目的，心里又对自己老是把人家往坏处想的这个念头，觉得很不应该，不管怎么说，裴宇军就目前来说，他对自己造成的伤害可比吴森煜少太多太多了，要说坏，还能有人比吴森煜更坏吗？
　　这么想着，心里对裴宇军的警惕也降低不少！
　　“哦，秦大哥，你可不能再瘦了，该多注意注意自己的身体，我自问还是有点能力的，你有什么棘手的事，需要我帮忙的话，尽管开口，我一定帮你完成，还保证你满意！”裴宇军声音真挚，眼神也十分的真诚，让秦悦齐差点以为自己眼花了，难道从前那个好人裴宇军又重新回来了不成？
　　不，绝对不是！裴宇军可是一个演技十分出色的演员，他要想演好一个角色，怎么可能让自己看出来呢？
　　不过，秦悦齐还是很感谢裴宇军的好意，“谢谢你，小宇！”
　　“秦大哥，我已经很久没听到你喊我这个名字了！”裴宇军轻笑道，多久了，久的自己还以为再也看不到他了呢？
　　当初，他决定放手去做，就是为了再无后顾之忧的可以拥有他，如今他已经做到了，为什么却突然又犹豫了呢？
　　看着消瘦的他，心里担忧的恨不得将他立刻就捆进怀里。可是，看到他眼神中含着的抵触情绪，他还是犹豫了。
　　他已经没有后顾之忧了，他大可以慢慢来，将秦大哥的心一点点的重新拉回的身边。
　　“小，小宇，你最近在忙什么呢？”裴宇军说的话，总觉得太过暧昧，秦悦齐决定还是把他们之间的谈话拉回正常的轨道。随便问点东西，聊聊天再说。
　　裴宇军轻笑道：“也没做什么，只是去接受我父亲的一点生意！”裴宇军实话实说道。
　　秦悦齐了然的点了点头，原来是这样的。看来，电视上网路上传的那些消息都是假的喽！说他整容，说他去度假结婚等等诸如此类的消息，看来是没一个准确的。人家裴宇军是去接手家族生意了。
　　照此看来，裴宇军的家庭也是非常不简单了，秦大叔在心里感慨道。他还不知道，裴宇军的身世远比这复杂，他可是某国一个黑帮领导的唯一的儿子，他这次消失，失去接手他父亲留给他的整整一个堪比一个小国的巨大黑帮组织。
　　凭借裴宇军的能力，和其父亲在组织里的影响和地位，裴宇军顺利的成为了这个黑帮组织的第二号人物，也就是说，大约在过个几年，他的父亲一退休，整个黑帮就算是彻彻底底的属于他了。
　　不过，现在的他，也差不多已经到了可以呼风唤雨的地步。
　　当然，他们这些活动也只限于暗处，明着说是和某某国家怎么怎么着，那自然是不可能的。黑帮大部分的资金来源都是在地下，所以见不得光的东西太多，他们自然更是不愿意在人前露脸了。
　　所以，自从裴宇军担任了黑帮组织的二号人物后，他就绝对不能再在人前露脸了，当然不是说不让人家裴宇军见人，而是再不能让他以偶像明星裴宇军的身份出来见人了。
　　这些事，秦悦齐根本就不知道，吴森煜知道一些，但是他又怎么会对秦悦齐说起呢？他可不想吓坏了他的‘齐宝贝’。
　　“那，小宇，一切都顺利吧，我看你神色不错，相比接手的事应该弄得不错！”秦悦齐认为，其实裴宇军就是做个明星，那也是非常有前途的职业！凭借他的能力，那绝对是没有任何问题的。
　　裴宇军轻笑道：“是啊，还行，虽然偶尔和我爸有些矛盾，不够，一切都很好，秦大哥不用为我担心，倒是我，十分担心秦大哥你！恕我直言秦大哥，我知道你已经把工作辞掉了，如果你不介意的话，我希望你能来我的公司帮忙？虽然我的公司也许比不上吴森煜的大企业，可是，秦大哥，我是绝对不会亏待你的！”
　　裴宇军说着说着，就说出这番让秦悦齐都愕然地话，裴宇军他怎么什么都知道呢？
　　
　　
第三卷 非你不可 第二十八章 不一样的复出3
　　裴宇军的一番话，只听得秦悦齐是一阵愕然和恐慌！
　　如果裴宇军以前说这话的时候，他还有可能相信，说不定不用考虑就会同意去他的公司帮忙，可是现在听他这么一说，心里也禁不住的泛起了嘀咕。裴宇军他想干什么？他请自己去他公司的目地又是什么？
　　难道说，真就是单纯的想要请他去工作吗？并不是吧。
　　秦悦齐心里翻腾着，他又觉得，裴宇军在这个时候找上门来，目地更加不单纯，难道他已经知道自己和吴森煜的关系了吗？
　　不，应该不会的。
　　自己和吴森煜基本是都待在一起的，如果吴森煜曾经和裴宇军联系过，说过什么的话，他是不可能不知道的。
　　难道他们两个串通一气来骗自己？不大可能，吴森煜几乎都没怎么提起过裴宇军，上次好像他无意中提了一下，吴森煜的口气听着也是非常不爽，想也不应该和裴宇军联合起来作弄自己吧？
　　“小宇，等等，你的意思是让我去你公司帮忙吧！”秦悦齐不确定的又开口询问道。
　　“呵呵，不错，如果秦大哥最近想要找工作的话，不妨考虑考虑我的公司！”裴宇军笑道，他打量着秦悦齐的表情，从他略显为难的样子可以看得出，他似乎是很不情愿去的样子，不过不要紧，他有的是办法让他去。
　　秦悦齐皱着眉说道：“小宇，我虽然是挺想找工作的，可是我……”他把目光移向了裴宇军，似乎是有什么难言之隐！
　　“秦大哥，我知道你的为人，工作方面的事，我不会徇私的！当然我也相信秦大哥你的实力！”裴宇军笑着说道，妖媚的俊脸上，闪着让人心动的诡异光芒。
　　秦悦齐心里却在说，我本来就不担心工作，我担心的是你！
　　“小宇，你太抬举我了！”秦悦齐轻声说道。工作他并不担心，也不是非要去他裴宇军开的公司去做才行。
　　“怎么样，秦大哥，考虑一下我们公司！”裴宇军笑着说道，“待遇和其他各方面秦大哥，你可以完全放心，我希望秦大哥你能来公司帮我的忙，虽然我已经接受公司的事情，可是真正属于我的人并不多……”裴宇军望着秦悦齐的双眸缓缓说道，到底是演过戏的人，他给你的感觉就是，你拒绝他，就好像是在犯罪！
　　秦悦齐听他这么一说，心里也禁不住的微微起了一点波澜。
　　不过要说彻底相信裴宇军的话，那倒也不是，他能离家裴宇军，也许真的是才刚接手了父亲留给他的东西，各方面却是需要人手，可是他一想到裴宇军还对他打着某方面的主意，他的脑海就主动地将他往外排斥。
　　秦悦齐考虑再三，还是决定不去裴宇军的公司去上班。
　　“小宇，我理解你，可是我这里还有点事情没处理完，暂时恐怕还不能去帮你的忙！不过，如果有什么需要我的地方，你尽管说，如果我能办到的，我一定帮忙！”秦悦齐也客气的回道，他猜想，自己虽然没有明说，裴宇军也应该知道他的意思，不会再为难他了吧。
　　裴宇军见秦悦齐这么说，也就没怎么再纠结工作这个话题，说了一些客套的话之后，也就逐渐的把话题引向了别处。
　　当秦悦齐问起为什么要晚上来的时候，裴宇军的脸上则是露出了一抹让他心中很是担忧的怪异笑容，虽然只是一瞬间的事，可还是没能逃过秦悦齐的眼睛。裴宇军他到底想干什么？还是快点打发他走好了！
　　只是说个没完没了，聊了也挺久的，光是水，他就喝了好几杯了。
　　“小宇，我看时间也不早了……”秦悦齐低头看了下手腕，发现自己的手腕根本没有手表后，面上不由得露出了一抹尴尬！
　　裴宇军倒也很干脆的说道：“确实不早了，秦大哥，不如我就在沙发上凑合一晚上吧！”裴宇军伸了一个懒腰，淡淡的说道。
　　秦悦齐显示一愣，不过，很快就反应过来，这臭小子，可真会找地方。秦悦齐虽然很想赶他走，可是裴宇军这小子，已经自顾自的开始脱衣服了。
　　“喂，你，你要干什么？”秦悦齐身体下意识的一颤，紧张的询问道。
　　“我？我没干什么啊！”裴宇军纳闷道，他顺着秦悦齐的眼神看去，自己脱几件衣服又有什么不对吗？
　　“那你为什么要脱衣服！”秦悦齐现在对这种事情可是非常的在意。
　　“哦，呵呵！”裴宇军轻笑道，“我想洗个澡，身上有点粘！”眼见秦悦齐担心害怕的样子，裴宇军的心里禁不住的窃喜起来，秦大哥的反应，还真是可爱啊！
　　“你……你去吧！”秦悦齐脸上神色一白，裴宇军这家伙，也是个坏蛋！瞧他说的那么无辜，指不定他心里现在在想什么呢？也许正为自己的过度反应而沾沾自喜呢！还是将他赶出去好了，还洗澡！他自己没有家吗？非要来他的家里洗澡，真是可恶。
　　“等，等等……”秦悦齐突然喊住了正准备起身去洗澡的裴宇军。
　　裴宇军不解的回过了头，纳闷的问道。“怎么了？秦大哥！”
　　秦悦齐想要将他赶走的，可是严厉的话，一对上裴宇军的脸，又一下子什么都说不出来了。
　　“秦大哥，你也没戏吗？”这话问的，难道人家秦悦齐没洗的话，就该和你一起洗了吗？
　　“我，我洗了！”秦悦齐很快就回答道。“你，你去吧！我没事！”看着已经脱得精光的男人，秦悦齐把要赶走他走的话，又生生的咽了回去。
　　就让他住一个晚上吧！
　　反正，看看天，也已经快亮了。
　　裴宇军朝秦悦齐笑了笑，便径直朝浴室走去。都不带问的，好像很熟悉的样子，这让秦悦齐又不禁愣了一下。他怎么对自己的家这么熟悉呢？难道他以前来过不成？不对啊，他记得裴宇军曾经来过他的家？到底来没来过呢？他有点想不起来了，好像来过，又好像没有？
　　难道他已经老了吗？
　　摇摇头，秦悦齐又伸手在太阳穴那儿，按了几下，尽管睡了不少，现在却又感觉到困了，肚子也在咕噜噜的乱叫，虽然饿，但是并不想吃什么东西，等天亮后再说吧！
　　秦悦齐躺在床上，想着裴宇军待会出来之后自己要不要再跟他说说话，算了，还是不说话了，万一出点什么麻烦呢！还是不要的好，刚刚自己把门反锁也是明智之举，算了，不想快睡觉吧！
　　正想着，就听到浴室门被打开的声音！
　　门外，也传来了一阵清脆的脚步声。
　　正打算睡觉的秦悦齐听到脚步声之后，便紧张的睁开了双眼，不要来找我，不要来找我，不要来找我……
　　心里不断地重复着这一句话！
　　有的时候，应验的总是你不想让他发生的事。
　　砰砰的敲门声，还是响了起来。
　　“秦大哥，你睡了吗？”裴宇军的声音在门外响了起来。
　　秦悦齐心里咯噔一下，不是吧，他这是想干什么？
　　沉默了一会儿，裴宇军的声音又响了起来，“秦大哥你睡了吗？刚刚洗澡出了点意外！”
　　意外？什么意外？秦悦齐心里咯噔一下，洗澡还能出什么意外？
　　见秦悦齐没有说话，站在门外的裴宇军只好悻悻的准备离开。
　　可是才刚准备要走，秦悦齐就出声喊道：“你等等，我还没睡，你怎么了？出什么事了？”只听屋内的人，边说已经忙着往外赶！
　　门外的裴宇军心中一喜道：“也没什么，就是撞破了膝盖！”
　　“怎么了？”秦悦齐蹭的一下拉开了房门，目光顺着裴宇军的身体向下望去……
　　当他看到裴宇军的膝盖时，还是忍不住的吃了一惊！
　　膝盖竟然被碰下了一大块皮，红红的血虽然已经流的不是很多了，可是那红色血肉，看得还是让人触目惊心，让人头皮发麻。
　　“你，你怎么搞的？”秦悦齐惊愕道，怎么洗澡也能洗出这么大地问道。
　　裴宇军倒是一脸的轻松，“没什么，不是很疼，就是一直在流血，我问问秦大哥你这边有没有止血的药！”
　　“有是有，你等等！”秦悦齐忙说道，真是让人无语了，这小子。
　　顾不上再多想，秦悦齐赶忙回身给裴宇军准备齐了止血的药！
　　一直站在他身后的裴宇军，默默地注视着为他忙碌为他奔波的身影，嘴角禁不住的勾起了一抹浅笑。

第三卷 非你不可 第二十九章 烦恼的二人世界1
    真是晕，洗个澡都能把腿撞破，也不知道他是怎么洗的！秦悦齐在心里嘀咕道，可是嘴上却什么也没说，默默地为裴宇军上着药！
    幸好自己家里还备有这些药。
    为了上药方便，秦悦齐要求裴宇军坐在沙发上，自己则蹲着为他上药。
    膝盖那被碰伤的地方，说大不大，说小也不小，还不止擦掉了一块皮，肉也稍微被蹭掉了一声，否则也不会流那么多血了。
    “我撇点止血的粉末，可能有些疼，你忍着点！”说完，也不等裴宇军同意或不同意，便将粉末洒在了他的膝盖上。
    一阵刺痛突然由膝盖处传入了他的大脑，不过，一点小疼，裴宇军怎么会叫呢！
    他面色如常，看起来没什么大碍。
    秦悦齐其实还故意多撒了一点，这不能怪他，这东西一抖自然掉得就多了。
    药粉上完之后，果然血就不再流了！多余的药粉也随着肌肤掉了下去，秦悦齐找了一个棉球轻轻地擦拭着裴宇军的膝盖伤口周围的血迹……
    裴宇军则是一直居高临下的注视着为自己治疗的秦大叔，内心涌上了一股要将秦悦齐拥入怀中的强烈冲动！
    这样的温馨，自己已经期盼了好久，为了这一刻，他才努力的适应新的生活，为了这一刻，他才会不惜沾染自己的双手，为了能够拥有眼前的幸福，他决定向命运妥协……
    如此看来，他所做的一切，都是值得的。
    秦悦齐将一切弄好之后，打算站起来的时候，一抬头竟对上了一双深情的，让人害怕 的眸子！
    他下意识的向后一仰，由于是半蹲着的状态，整个人一下子失去了平衡，朝后就倒了下去。
    “小心！”还是裴宇军眼疾手快，手臂一伸，当下就伸手抓住了要倒在地上的秦悦齐。
    秦悦齐被他巨大的臂力又那么一拉，整个人又朝前倒了下去。
    这正是裴宇军希望看到，他随即又加大了拉扯秦悦齐的力道，目的就是为了将秦大叔拉进自己的怀里。
    果然，就在秦悦齐目瞪口呆之际，他的身体‘成功’的掉进了裴宇军的怀里。
    “啊……”秦悦齐碰到裴宇军的胸膛时，忍不住的叫出了声。
    可恶，这小子想干什么啊！
    “秦大哥，你险些掉到地上。”裴宇军柔声道，好像秦悦齐掉到地上，是什么惊天动地的事！
    其实在秦悦齐看来，他宁愿在地上摔个几次，也不愿意让裴宇军这么抱着。
    而且最可恶的是，裴宇军这小子的上半身还是裸的，下半身也只围了一条他刚刚给他找出的新内裤，内裤上，那明显的隆起，让秦悦齐的脸色是愈发的难看了。
    可恶的裴宇军，他，他……
    “你放开我！”秦悦齐说话的声音，明显带着不悦。我好心帮你疗伤，你倒好，乘机占我的便宜，果然好人还是不能做的！秦悦齐在心里抱怨到。
    他挣扎了几下，虽然裴宇军没有继续放肆，可是他却很明显的看到裴宇军内裤上的变化是越来越明显。突起也是越来越明显，还有就是两个人接触的地方，温度似乎也是越来越高……
    秦悦齐的脸色也是愈来愈难看。
    “秦大哥，你没事吧！”裴宇军稍微松开了一点说道。
    秦悦齐冷哼道：“我能有什么事，你赶紧放开我！”可恶的家伙。
    “哦，呵呵，好！”裴宇军见秦大叔已经处在生气的边缘，心里虽然还想抱着，可是衡量之下，还是觉得不能再惹秦大叔生气了，就只好将他放开了。
    被放开之后，秦悦齐仍旧一脸的不悦。
    将见前对待裴宇军的好脾气全都抛在了脑后。
    “你没事了吧！你快睡吧，明天醒来就走吧！我明天要出门！”说完，便气冲冲的起身掉头朝房间内走去。
    裴宇军无奈的露出了一抹苦笑，哎，他好像也没做什么吧！
    “秦大哥，谢谢你！”在秦悦齐转身离开的时候，裴宇军还是出声喊道。
    秦悦齐则是头也没回的说道：“不必了！”便气冲冲的推门进了自己的房间。
    砰……的一声重响，将裴宇军和秦悦齐二人隔绝在了房门内外。
    ……
    也就在同一天，吴森煜的心情比之前烦躁了不知道道多少倍！
    那个家伙他根本不想回，在公司加班到了很晚，虽然一直处在忙碌之中，可是烦躁的情绪始终折磨着他。心里就好像是生出了什么东西似的，随着时间的推移，不但没有减弱的趋势，反倒是越来越壮大，越来越让人不爽。
    就好比今天，也不知道是第几次莫名其妙的发火，莫名其妙的摔东西了。
    手上的键盘都换了两个，鼠标这是第三个了吧！
    可恶，他就差没拿起电脑砸了。
    头疼，愈来愈烦躁，工作不下去之后，他就驱车到了一家酒吧！
    现在他只寄希望于酒精来麻痹自己的神经，让他可以不用去想脑子里的那个男人，让他可以冷静下来，让他可以能够变得正常一点……
    一杯又一杯的不知道什么酒被他灌进肚子里，可是大脑却反倒是越来越清醒，一点要醉的意思都没有。
    妈的，怎么就是越喝越清醒呢！
    “再给我来十杯！”坐在吧台上独自买碎的吴森煜，冲着酒保喊道。
    酒保点了下头，继续为吴森煜准备他要的酒。
    这帅哥一看就是有心事，而且还不小，否则也不会把那烈酒当水喝了。酒保在心里暗想道。可是嘴上却没说什么，他的任务只要把酒上给客人就是了，别的也轮不到他去管！
    “先生，您的酒！”
    “恩！”吴森煜冷冷的应了一声，拿起一杯立刻就灌进了嘴里。
    妈的，怎么就喝不醉呢！
    脑子里还是那个男人的身影，除了他，就还只有他。
    “砰……”喝光了一杯酒，吴森煜将空杯子往桌子上重重的一拍，又伸手拿起了另外一杯。
    他在干什么呢？三天了，他忍了三天，不去想他，不去联系他，不去获知道他的消息，他想着他有可能还惦记着自己，说不定他突然发现喜欢上了自己，会主动联系他呢？如果是那样的话，他也就顺着梯子下来，把自己之前说的话全都收回，不管再遇见什么事，不管谁反对他们在一起，他绝不会再犹豫一下……
    可是三天了，三天过去，想法在时间的折磨下，一点点的被消磨，被腐蚀！他没有接到任何的电话，更没有见到他的人，有的只是一次又一次的失望和失望！
    眼看，新上的十杯酒，已经又被吴森煜干了下去五杯，他喝的脸都红了，不过，脑子却依旧清醒，似乎比之前更回清醒了。
    衬衫上沾了不少的酒精，不过，有谁会去在意这些呢？
    又端起一杯，准备入口的时候。
    “帅哥，怎么了？一个人在这里喝闷酒！”一个年轻男人，靠到了吴森煜的跟前。
    吴森煜脸色一黑，看都没看就怒道：“滚开！”
    男人脸色闪过一丝异色，不过很快就平复了。“呵呵，失恋了吗？失恋的人，都像你这样！”男人倒是一针见血的说道。
    吴森煜心中一股怒火突然蹿了上来。
    “我让你滚开，你聋了吗？”吴森煜怒道，虽然他的声音很大，音乐声和人们说话的声音也不小，所以，没有引起周围人太多的注意。
    他扭过头，看向这个不知道好歹的男人。
    “没聋！”男人笑道。
    吴森煜双目微微一愣，不过很快又恢复了过来。“你是谁？”他口气不悦的问道，不过显然已经没有刚才那么恶劣了。
    促使他改变的，恐怕是因为眼前男人的长相，竟然和秦悦齐有那么三分相像！
    只是男人的眉宇间，多了一层游戏人间的风尘味。
    “我嘛！我们不认识！”男人笑道。
    “哼！”吴森煜冷哼一声。把一杯酒推到男人的眼前。“喝吧！”
    男人脸上的笑意更浓，也没多说什么，拿起了吴森煜推到他眼前的酒杯，端起来就将他喝了一个干净。
    吴森煜嘴角露出了一抹轻笑，又把另一杯放到了男人的跟前。
    “喝吧！”
    “你怎么不喝！”男人笑着反问道。
    “不想喝！”吴森煜沉声道。他把目光转向杯中的酒，黄色的烈酒，散发着浓郁的酒香，以前自己很喜欢这酒的味道，可是今天晚上喝了那么多，却怎么喝也喝不出原先的那个味道。难道是这酒了吗？
    手指抚摸着滑的杯子，吴森煜的思绪又渐渐地飞向了远处。
    男人见吴森煜突然不说话了，便不由得眉头微微一皱，又说话了。
    “怎么？又想起他了？”男人的声音打断了吴森煜的思路，他回过头，目光冷冷的扫向了男人的脸，他，他来了吗？
    和男人有几分相像的脸，差点让他产生了幻觉，也许是被酒精麻痹了神经的原因吧，越看男人，竟然就越觉得像。
    吴森煜把头转了过去，他没有喝糊涂，眼前的男人不是秦悦齐，不是的！
    那男人见吴森煜的表情由惊愕变成了疑惑，再又疑惑变成了失望，继而又是沉默不语，心里多少产生了一些不满，自己都主动和他说话了，还忍着他恶言恶语，他倒好，却一直忽视他的存在，连看都不看他一眼，究竟是什么样的男人，让眼前的优质男如此牵肠挂肚呢？他阎东月倒是还真想认识一下。
    “借酒消悉可不是解决失恋的好办法！”阎东月轻笑道。他从吴森煜的手中抢过了那杯经由他手抚摸了好一阵的酒杯。
    吴森煜烦躁的把目光望向了男人，冷声道：“你管不着我！！”
    “呵呵，我自然管不着，你这么喜欢他，干嘛不去找他，何必在这借酒消愁，都知道借酒消愁愁更愁，想他就去找，想忘掉他就好好地选择忘掉！你说呢？”阎东月摇晃着手中的杯子，缓缓说道。
    他嘴角带着一抹意味深长的微笑，眉宇间决是在有意无意的向吴森煜释放着某种说不上来的东西……
    吴森煜也许真是酒喝多了，他越看这男人，就越觉得他像秦悦齐，甚至于，渐渐地，两个人的身影，已经慢慢地重合在一起……
    “齐，齐，是你吗？”吴森煜突然伸手一抓，倒把阎东月吓了一跳。
    “我不叫齐，你可以叫我月！”阎东月轻笑道。
    “哦……你……”好像。吴森煜按压了一下太阳穴，感觉头是越来越晕了，他又把目光望向阎东月，齐，齐来了吗？
   好像，好像啊……

第三卷 非你不可 第三十章 烦躁的二人世界2
    秦悦齐……
    吴森煜伸出手，摸上了‘秦悦齐’的面颊！他来看自己敢，他终于来了！
    阎东月没想到眼前的男子会突然伸手摸向他的脸，看他望着自己的眼神，一副好像望着情人发呆的痴傻模样，心想这小子不会是喝醉了吧！否则也不会把他当成他的情人！正想躲避吴森煜的碰触，却不料，吴森煜竟然一把狠狠地将他又推开了！
    没有心理阎东月，一下被他从椅子给推了下去，踉跄几步，险些跌倒在地上，若不是他的胳膊死死地抓住了吧台的边缘，肯定早就已经和大地做亲密接触了。
    可恶啊，这家伙。
    阎东月气的要死，他何曾被这样对待过，稳定住心神后，阎东月愤怒的挺直了身子，准备和吴森煜理论一番。
    当他站起来准备骂人的时候，却发现吴森煜正端着酒杯冲他傻笑。
    阎冬月被他笑得头皮都有点发麻，连想要说的话，都一下子忘得一干二净了。
    他笑什么呢？阎东月眉头紧皱，打量着吴森煜，这小子不会是神经不正常吗？还是因为失恋变成傻子了。
    “你笑什么？”见吴森煜还笑，阎东月气的问道。
    “呵呵，你浊秦悦齐！”吴森煜傻傻的笑了起来。“他不让我喝酒的，你让我喝酒，所以，你不是他。”这吴大总裁，看样子是真的喝多了！否则也不会说出这么糊涂的话。
    阎东月嘴角发出了一声冷哼，醉鬼！
    他快走两步，窜到了吴森煜的跟前，猛的一下抓住了他的衣领，把嘴凑到他的耳朵边上出声说道：“哼，你看清楚了，我是阎东月，不是什么秦悦齐！”
    吴森煜脸一沉，当即就伸手迅速的掐住了男人的脖子。
    “你找死吗？”
    阎东月脸上神色一变，可是仍旧倔强的和吴森煜对视着。
    眼睛已经有点迷糊的吴森煜，本来刚刚就差点将他当成秦悦齐给吻了，现在再这么近距离的看，吴少呢煜的眼睛再一次的花了！
    他，他怎么能对秦大叔下手呢，他不能！
    掐着男人脖子的手，在看到那双倔强的眸子后，便不由自主的松开了。
    他不能，他下不去手。
    阎东月烦死了男人的反复无常，他到底想干什么，一会这样，一会就那样！玩不成，他就不玩了，这有什么大不了！
    “你就这点出息吗？不就是失个恋，又不是要你的命！”阎东月冷哼道。“酒够不够？不够再给你来十杯！”说完便朝酒保打了个手势，又要了十杯同样的地酒！“你慢慢自哀自怨吧，我没空陪你耗时间！”说完，便头也不回的准备转身离开！
    吴森煜则是一直冷漠的看着他。
    走，是吗？
    和他一样，要离开自己吗？
    “想走！”吴森煜声，当即就将正欲离开的阎东月给重新拉了回来。
    “你想干什么？”阎东月脸色一沉，对吴森煜怒目而视道。
    “呵呵，你不是不想离开吗？我满足你这个要求！”吴森煜冷笑道，此刻他的眼神里似乎多了一丝清明。但是，鉴于他喝了那么多的酒，他是不是真的清醒，还是有待考究的。
    阎东月被吴森煜的自大弄得很是不爽，什么他想留下，明明是他这个醉鬼胡搅蛮缠吗！“你真是无理取闹，放开我，我要离开！”阎东月冷声道。
    吴森煜冷笑道：“想离开？这个给你，你还想离开吗？”说完便拿出一串车钥匙塞在了男人的手里。
    阎东月往手里一瞧，男人竟然甩给他一把宝马车的车钥匙。
    他愕然地睁眼望向吴森煜，他真是喝糊涂了吧，这东西他说话间就要送人吗？
    “呵呵，不喜欢吗？那你喜欢？房子？车子？美金？英镑？”吴森煜笑着问道。
    阎东月脸色愈发难看，妈的，他把自己当什么了。
    他脸色十分难看，正想破口大骂，吴森煜一顿，可转念一想，骂他似乎太便宜他了，倒不如这样……
    他嘴角突然扬起了一抹冷笑。“我要东西你可给不起！”
    吴森煜一听，怒了。随即便冷冷的回道：“有什么东西，是我吴森煜给不了的呢？只要你能说的出来，我就能给得起！”吴森煜也许是被酒劲冲昏了头，这么大的保证，他都敢随便下。
    “呵呵，是吗？”阎东月的脸上露出了一抹邪恶的微笑。“真的什么都行是吧！”
    此刻脑子有点糊涂的吴森煜也嗅出了空气中散发出的阴谋味道，难道自己已经不知道不觉中，中了他的圈套。
    “吴森煜是吧，说过的话，可是不能反悔的。”阎东月继续笑道。就听他继续往下说道：“我要你喜欢我，你能做到吗？”
    吴森煜微微一愣，继而眉头全都纠结在了一起。
    “怎么？很为难吗？刚刚我可听得清清楚楚，你说了，没什么东西是你吴森煜给不了的！”阎东月讽刺道。他目光上下打量着吴森煜，嘴里又发出了一声冷哼。“算了，我不为难你！我就知道你不会同意的，可以放开我了吧！吴先生！”阎东月故意加重吴先生这三个字，也许他是想由此来和撇清和吴森煜的关系吧。
    吴森煜并没有放开阎东月，只是目光冰冷的说道：“我说过不字了吗？”吴森煜望着阎东月的脸，再一次的陷入了沉思……
    “呵呵，当真！”阎东月突然笑着问道。
    吴森煜心里突然一阵恍惚，如果秦悦齐也这样，该多好！
    他，他……
    “喂，吴森煜，你到底是说句话啊，别看着我发呆！”阎东月见吴森煜又对着他发呆，忍不住的伸手用力的摇了几下。
    吴森煜被他这么一摇，也就很快回过了神来。
    “你，你叫什么来着！”搞了半天，吴森煜都没记住人家的名字。
    阎东月一听，脸也沉了下来，自己刚刚明明介绍过的，他忘得还真是彻底。
    算了，再说一遍吧。他要是下次还记不住的话，那就甭怪他不客气了……阎东月在心里暗暗想道。
    “阎东月！25岁！你呢？吴森煜，你是做什么的，老板吗？”阎东月看似随意的问道。
    吴森煜点了点头。
    “呵呵，我猜也是，一般人，会上来就大方的送人宝马车吗？”答案当然是不会了。“吴森煜，我看我们还是找个安静的地方，彼此好好地了解一下，你看如何？”阎东月把身子凑一了吴森煜的身边，淡淡的说道。
    吴森煜也就是在刚刚，拿起桌上的剩下的两杯酒一，又一口喝了一个干净！
    “随便！”对于阎东月的提议，吴森煜只是冷冷的回了两个字。
    阎东月也没有生气，他生什么气呢，反正失恋的人，总是有点神经质，过去之后，就好了！
    要紧的是眼前。
    “那好，我知道一个不错的地方，我带你去吧！你喝成这样恐怕也上开不了车的！”阎东月体贴的说道，他还要伸手去搀扶吴森煜，不过却被吴森煜一下挡开了。
    他随即丢给了酒保一张卡，叫他刷卡付帐。
    弄好后，吴森煜也不用阎东月搀扶，自己就从吧台的椅子上跳了下来。
    倒霉的是，他今天喝的却实多，坐在那里还好，可是一下地，这两腿一发软，险结把他摔倒在地上。
    若不是阎东月及时扶着，他一定已经倒在了地上。
    “还说不用扶！”阎东月轻声斥责道。
    吴森煜则是在他站稳之后，又将阎东月的手从自己的身上甩了下来。
    “你……”不知道好歹，阎东月气在心里骂道。
    “……”吴森煜不理他，脚步有点飘的继续往前走去。
    而阎东月则一直跟在他身后。
    ……
    吴森煜从未注意到，就在他进了酒吧没多久，一个中年男人也跟着进了酒吧，坐在某地，始终注视着他的一举一动！
    如果，他细心一点也许能够发现，那中年男人不止是注意着他，还偷拍了许多他和阎东月的照片。
    当男人看到吴森煜和阎东月一起走出门的时候，死一般的脸上，终于露出了一抹诡异的微笑。
    这男人又是谁？谁派他来的，他偷拍吴森煜和阎东月的目的又是什么？
    就在二人走后不久，男人又紧跟着追了上去，看来是打算要跟踪到底了。

第三卷 非你不可 第三十一章 烦躁的二人世界3
    一夜几乎无眠，直到第二天天亮的时候，秦悦齐才迷迷糊糊的睡着了。可是也没有睡多久，就又醒了过来，脑子里还有点发晕，躺在床上又觉得浑身不自在，像是有什么东西压着似的，难受至极。
    揉着发疼的太阳穴，秦悦齐的情绪越来越低迷，莫名其妙的很是烦躁，也不知道是因为什么！
    就是很烦。
    裴宇军的事，让他颇为不爽，可是他知道，自己心里的烦恼并不只是这一件。
    哎，算了，还想什么呢？不过就是自寻烦恼罢了！
    秦悦齐的脸上露出了一抹苦笑，他这不是自寻烦恼是什么呢？
    看看窗外，阳光已经透过窗户洒了进来，虽然还不是很刺眼，不过却已经清晰的告诉他，瑞星已经是第二天的上午了。
    裴宇军到底什么时候才走呢？
    出去问问他好了，不过这小子一定还没睡醒呢！秦悦齐在心里胡思乱想道。
    还是等等再去吧，等他睡好了，直接叫他走就是了！省得他没睡醒，到时候再和他闹腾，就不好办了。
    打定主意后，秦悦齐算是稍微的松了一口气，不过，心里还是有点惴惴不安就是了。
    再说吴森煜，昨天酒醉三巡，和阎东月一起走了之后，阎东月就将他带到了一家宾馆。
    吴森煜虽然迷糊，但也还是知道身边的人不是秦大叔！他明明知道不是，却还是随着阎东月进了宾馆！难道他真的想？
    先不管他是怎么想的，就说他进了宾馆这件事，就让人很是不理解，他明明知道那不是秦悦齐，他怎么能够……
    进了宾馆之后，阎东月连招呼都不打就揽着吴森煜的胳膊直往房间里走去。看起来熟门熟路，瞧那样子似乎对这里并不陌生。
    吴森煜脚步虚浮，俊脸也因席卷而来的浓浓醉意，覆盖上了一层异样的红晕。为何头愈沉重，那些酒虽然多，但也不至于后劲这么强劲！
    吴森煜的头越来越重，刚刚他还能够自己走路，车子是不能开了，除非他想找死！就让这个长得像秦悦齐的男人，暂时待在他身边吧！
    越来越晕，难道自己真的喝多了不成？
    吴森煜摆摆头，在心里不由得嘲笑起了自己。醉了又如何，也没有人会来管他！喝多了又能怎样？反正，他也不会担心。
    他抱着谁，接着谁睡觉，也不会有人在意！
    吴森煜不由分说的伸手搂住了身边的阎东月的脖子，将身体大半的重量都压在了他的身上。
    阎东月把目光转向了吴森煜，轻声道：“马上就到了！”到了？到哪儿呢？说话的口气十分暧昧，想不让人想入非非都难。
    吴森煜迷迷糊糊的点了点头，感觉头更回沉重了，他只想找个床好好的躺上去睡一觉，对，就那么躺着，好好睡上一觉。
    “怎么？真喝多了！”看吴森煜的表情，阎东月将手放在他的额头之上试了试，很烫。
    吴森煜微微抬起了头，感觉有人在看他，便朝着那灼热的视线望去。
    迷糊中，他又看到了秦悦齐，不，不是，不是的……
    是，他又是秦悦齐！
    到底是还是不是呢？
    他把手又伸向了阎东月的脸颊，鼻梁好像，这脸也好像，还有这额头，这眼睛……
    眼睛，好像不是，齐的眼睛没有这么热切，他总是躲避着自己的目光，像个受了惊的小动物，十分的惹人怜爱……
    阎东月见他又傻了，心里不禁冷哼一声，瞧这样子，这小子一定又想起他的那位叫什么秦悦齐的情人了，真是个痴情种。
    阎东月嘴角扬起一抹冷笑，痴情是吗？越是痴情，才越是好玩，不是吗？
    “不要着急，马上就让你看个够！”阎东月轻笑道。反正马上就到房间了，接下来的事，呵呵，不用他多说了吧！
    吴森煜眉头微皱，这声音好像不是秦悦齐的！
    这，这脸也不是！不对，是的，就是他！
    是他吗？是，还是不是？
    “走吧，我扶你进去！”阎东月一边说，一边就已经将吴森煜扶进了一个房间。
    “你，你是不是秦悦齐派来折磨我的替身？”在临进门的时候，吴森煜糊里糊涂的出声问道。
    阎东月随即愣了一下，然后开口说道：“你喝多了，吴森煜！”
    “我，我没有！”吴林煜一张口，满嘴的酒气就喷了出来，这小子竟然还说自己没喝多，他真是……
    算了，他说没喝多，那就没有喝多吧！反正，糊涂的是他又不是自己！阎东月邪笑道。
    “喂，齐，你为什么要走！你不能走！”也不知道吴森煜到底是糊涂了还是没有糊涂，一会秦悦齐秦悦齐的喊，一会又把阎东月当成了仇人看待，反正一会一个样。
    阎东月这人，倒也真是能忍，在吴森煜反复无常的变化中，不但没有生气，反而是配合着吴森煜，直到他折腾够了，也闹够了，无力的倒在了床上……
    “我给你洗澡吧，吴森煜！”阎东月把嘴凑到吴森煜的耳边说道。
    吴森煜已经差不多快醉得睡过去了，对阎东月的话基本上是没了什么反应。
    见吴森煜差不多已经睡的和死猪一样了，阎东月直起身子，两条胳膊交叉在一起，摆出一副若有所思的样子说道：“呵呵，那好吧，你不说话，那就是默认了！澡是肯定要洗的，我可不愿意和一个醉鬼同睡一张床！”
    要同洗澡，还要同睡吗？
    阎东月，他可真是胆大啊！
    然而吴森煜始终闭着眼，瞧那样子是彻底的醉过去了！
    阎东月打量着他的俊脸，他头发虽然有点乱，不过帅气的五官却并不因为他的糟糕情绪而有所改变，只是眉头略微紧皱了一些罢了。
    真是个痴情的好男人，自己都这么勾引他了，竟然还不上钩，看来还得……
    呵呵……
    阎东月就是看不惯那些所谓的真爱，这天底下那有什么真正的爱情！什么事真正的爱情？山盟海誓？还是海枯石烂？
    这些东西全都是鬼扯，他绝对不相信这世界上能有什么真正的爱情，他反倒是觉得，任何爱情都是会被打败的，金钱，肉体，还有时间！这是爱情三个最大的考验，一般的爱情，第一关第二关就很容易攻破了，稍微坚固一点的，也许不好对付，可是时间在一分一秒的流逝，他绝对相信两个人的爱情，也会随着时间，逐渐变淡变浅甚至于变没。
    天下没有永恒的爱情，就好像人一样，生老病死，爱情也是这个道理。
    他固执的认为这世上没有真爱，即使再相爱的两个人，也能有让他们分开的理由！所以当他看到眼前的吴森煜时，他的那股子倔强，又由心底升了起来。
    他才不相信有什么真爱，全都是的扯！
    他要向那个他曾经爱过的男人证明，没有真爱，什么都没有！
    你爱的男人，曾经那么喜欢你的男人，离开你抛弃你，也只是很容易的一件事。
    当卸下所有的伪装，人的自私欲，往往大于这个人本身。也许你并不去在意他有多坏，多讨厌，可是，你要在意的是，他为什么坏，他坏了以后，你有可能要面临到后果。这就好比做人，大多时候，人们喜欢把阴暗面隐藏在暗处，可是有的时候，却必须要把他暴露出来，才觉得开心，才觉得满足。
    压抑的太久，就逐渐会产生一种畸形的思维，怕是阎东月正是目前谈到这种状况吧。
    吴森煜是真的醉过去了，可是阎东月却开始忙碌了起来！
    他接下来究竟会怎么做呢？是继续给吴森煜洗澡，还是说他内心早已盘算好了更邪恶的一面。
    他没有说。
    不过，他嘴角扬起的那抹邪笑，却似乎早已说明了什么！

第三卷 非你不可 第三十二章 烦躁的二人世界4
    裴宇军在沙发上伸了一个懒腰，睡的真舒服！
    身上盖着秦悦齐专门为他递过来的被子，感觉就是不一样。想到秦大哥脸上露出的那种既害怕又无奈的表情，裴宇军就忍不住的想笑。
    可是笑归笑，眼前可不是他开怀的大笑得时候！现在最要紧的是，怎么把秦大哥的心，从那小子身上给拽回来。
    他双眸中射出了一道精光，脸上的表情也瞬间变得凝重起来。
    他之所以选在这个时候出现，那也是有原因的！
    小煜，是你自己把握不好，可不要怪我乘人之危哦！裴宇军娇媚的俊脸上，扬起了一抹诡异的微笑。
    看看时间，竟然已经到了中午，秦大哥怎么还没有醒来呢？
    裴宇军有点纳闷，一般来说，在这个时候秦悦齐肯定已经出来叫自己起床了，现在都还没有出来，也只有两个可能。
    一是他还在睡觉，二是他生病了起不来。
    昨天秦大哥还很精神，不大可能是生病，应该是还在睡觉。
    裴宇军的俊脸上，露出了一抹轻笑。想想秦大哥，还真是可爱。
    裴宇军翻身准备下来的时候，不小心的碰触到了受伤的膝盖之上。呵呵，还真是有那么点疼。
    不过，裴宇军一点都不在意！
    他还是蹭的一下，站直了身子。赤裸的身体之上，只穿了一条遮盖住了重点部位的内裤。紧致的内裤，使得下身有一点点反应，就能毫不夸张的显露出来！紧翘的臀部，更是惹人遐想。
    不能就这个样子去见秦大哥啊！他低头朝自己的身体望了一眼，身材是完美的，怕是这么去见他，秦大哥肯定得大呼小叫，甚至还以为自己存有什么龌龊的想法，想想还是找件衣服套上的好。
    没费什么力气，裴宇军就在他不远处睡觉的地方，很轻易地找到了两件衣服套在了身上。
    穿好衣服，裴宇军又走到浴室里洗脸刷牙收拾了一通，这才兴冲冲的朝秦大叔所在的房间走去。
    “砰……砰……”的敲门声响了起来，躺在屋内还在睡觉的秦悦齐迷迷糊糊的翻了一个身。
    “唔……”什么声音，好吵！
    他用被子捂住了头，想把那恼人的砰砰声从自己的大脑中驱赶出去。
    “砰……砰……砰……”又是一阵不大不小的敲门声。门外的裴宇军高了半天门也不见屋内的秦大叔有任何的反应，心里有点焦急！心想着要不要直接推开门看看他到底是怎么了！
    就在他犹豫之际，屋内的秦悦齐在第二次砰砰声之后，突然间猛的一下睁大了双眼。
    谁？是谁？是谁在敲他的门。刚睡醒的秦大叔还有点迷糊，一时间没想起来，裴宇军还睡在他们家的沙发之上。
    可是，没一会秦悦齐还是想起来了，他脸上神色一沉，心里别提是啥滋味了！他真是个白痴，怎么现在才想起来外边还睡着一个瘟神呢！
    他真是糊涂，糊涂的要死！
    不好，现在几点了？自己刚刚不是已经醒了吗？他匆忙地把目光扫向了床边的头柜之上，抓起闹钟，看了一眼。
    可恶，都已经十二点了。
    怎么会睡了这么久呢！秦悦齐懊恼道。本来是想早点起来撵他走的，可是，哎……
    可恶啊，自己怎么这么笨呢。
    猛拍了一下额头，秦悦齐以此来发泄自己的不满。“真是笨死了。”
    这时，门口的敲门声，又响了起来。
    还夹杂着裴宇军的喊叫声。
    “秦大哥，你醒了吗？”裴宇军出声喊道。
    秦悦齐很是不爽，叫什么叫，叫魂呢？
    “我起来了，马上就出去！”秦悦齐出声喊道，声音中还带着浓浓的睡腔。
    “恩！”裴宇军在门外应了一声，脸上扬起了一抹意味深长的笑意。“马上就出来吗？”裴宇军在心里喃喃的说道。
    秦悦齐没再犹豫，翻身从床上走了下来。真是郁闷，这主动权明明就在他的手里，可是……
    哎，算了，事已如此，就只能走一步算一步了，看看裴宇军接下来想干什么！
    大约五六分钟之后，秦悦齐就从房子里走了出来。
    一打开门，就看到一张帅得几乎让人晕眩的绝美俊脸。
    裴宇军冲着笑着说：“睡好了吗，秦大哥？”
    秦悦齐先是一愣，继而很快就反应过来。“恩，睡好了，你呢？怎么不多睡一会！”这话问的，真是没有水平！秦悦齐问完之后，就觉得很不妥。
    都这时候，还能说睡不好吗？
    “睡的很舒服！”裴宇军轻笑道。“只不过……”
    秦悦齐本来还行，但是一听到他说只不过，心里就不由得咯噔了一下。
    “小宇，是不是伤口还疼呢？”秦悦齐以为他是因为昨天膝盖撞伤，才会有此一说。殊不知道人家裴宇军根本指的就不是这个！
    秦悦齐心想，一个大男人，这点疼痛都忍受不了，真是没出息！
    “没事，一点擦伤而已，早就不疼了！”裴宇军说道。
    “哦！”秦悦齐像是意识到了什么，也不想再纠结这个问题。“对了，小宇，那什么，你不去上班可以吗？”今天又不是周末，他裴宇军无缘无故的跑来他这里，也总不是个事吧。
    裴宇军轻笑道：“没事，前段时间太忙了，我想给自己放几天假，再工作下去，恐怕秦大哥，你再见到我的时候，就不是现在这个样子了。”听着裴宇军夸张的话，秦悦齐的眼前似乎看到了一个疯狂工作，疯狂接受新事物，忙得焦头烂额的裴宇军。
    没那么夸张吧！秦悦齐在心里嘀咕道。不过，短时间就要接受一个大公司，还要把他打理的井井有条，这不是一件容易的事。
    裴宇军的话，秦悦齐还是能够理解的。但是，理解并不代表他能够接受裴宇军的无理取闹。他要是有什么过分的要求，他还是会言辞拒绝的。
    “恩，我理解，就是不知道小宇你打算去哪里放松一下心情。”秦悦齐轻声说道。最好是不要来烦我，我可不想……
    裴宇军却没有那么容易放过秦大叔。
    “好久不见秦大哥了，我想在秦大哥的家里暂住几天！家里暂时不想回去，好不容易出来了，家里的事就先暂时放下好了。至于去哪里玩？现在出去的话，势力必会引起一些不必要的麻烦！毕竟，我以前的身份，秦大哥，你应该了解一些的。”出去之后，万一引起什么轰动，到时候遇到的麻烦，恐怕就不是他所想遇见的了。
    秦悦齐听着他的话，脸色是越来越沉重。心里也十分的不爽，裴宇军他说的好听，也分析看似很有道理，可是他好了，倒霉的可是自己。
    他想放松到哪里不行，非得来他的家啊，真是的，这可恶的裴宇军，他就是吃定了自己心软吗？
    不行，这次一定不能让他如愿，他想住就住吗？万一出点什么事情呢？到时候谁来安慰他，他可不愿意冒这种危险。
    “小宇，你的难处我知道，可是，让你住在我这里，太委屈你！这，我不能同意！”秦悦齐忙摇头道。
    裴宇军轻笑道：“委屈什么呢？我住得非常舒服！”
    “睡沙发舒服？”秦悦齐皱眉道。自己家好好的床不睡，非要来他的家挤沙发。真是自找苦吃，让人无语。
    “那当然是看睡谁家的沙发了！”裴宇军轻笑道。
    这句暧昧的话一说出来，惹得秦悦齐的心里，又是一阵的不爽。
    “小宇，我看，那什么有点不方便吧！”他都说的这么明显了，这个家伙就听不出来吗？真是的。
    裴宇军笑了笑，没有说话，似乎是在等待着什么。
    秦悦齐被他看得有点郁闷，这个家伙真是的，想干什么呢？“小宇，我的意思你明白吗？”
    “我知道，秦大哥是怕我受苦！”裴宇军笑着说道。
    “什么？”秦悦齐大吃一惊！不是吧，他，他怎么能这么理解自己的话呢？自己可不是这个意思啊！他的意思是让他赶紧的离开，他怎么能够说出这么扭曲别人意思的话呢！真是的。
    “我知道秦大哥关心我，放心，我在这里一切都很好！尤其是能和秦大哥你待在一起，我真的非常高兴！”他这话说得一点都没有错，这一天一夜的相处，是他最近最开心的时候。
    秦悦齐一阵无语，什么非常高兴，天哪，他脑子里到底是在想什么呢！
    “秦大哥，我只住几天！”见秦悦齐苦着一张脸，裴宇军忙补充道。
    几天哪？
    “秦大哥，你不说话，那就是同意了？呵呵，我真开心！谢谢收留下我！”裴宇军竟然还不等秦悦齐开口拒绝就夸张的叫了起来，甚至还冲到了秦悦齐的面前，打算将他抱起来转圈，还好秦悦齐躲闪的快，否则还真被他占了便宜。
    晕，不是吧，他要住他家里吗？
    天哪……


第三卷 非你不可 第三十三章 烦躁的二人世界5
     面对裴宇军的过分要求，秦悦齐一开始还是客气的应对，可是说着说着，裴宇军的厚脸皮就出来了，硬是非要在秦悦齐的家里住上几天！秦悦齐哪能同意，拒绝了很多次，裴宇军竟然还赖上他秦悦齐了！
    他脾气好，就能随便欺负吗？
    不行，虽然他同情裴宇军，知道他的难处，可是放松的地方，又不单单只是他这里，他就不信了，裴宇军还能找不出一处让他放松神经的地方。
    打定主意，秦悦齐就决定和裴宇军摊牌。
    “小宇，不是我不想让你住在我家里，实在是家里不方便……”才刚刚把话说完，秦悦齐家的房门就响起了一阵急促的敲门声。二人相互对望了一眼，秦悦齐皱着眉头，心里纳闷，这又是谁呢？
    “秦大哥，你有客人到了！”裴宇军出声说道。
    “恩，我去看看是谁！”说完，秦悦齐就扭头朝房门外走去。
    究竟是谁呢？绝对不会是吴林煜，可是除了吴森煜，秦悦齐也想不出去其他人来！难道是物业来收费了？
    各种想法在秦悦齐的海海中回旋，直到到了门口，秦悦齐都还嘀咕着，似乎心里隐约还在期盼着什么。
    他碰触门把手的那只手，都似乎要比平时使了更大的力。
    “嘎吱……”一声轻响，秦悦齐问也没问，就将门给拉开了。
    “大哥，你没事吧！”一声熟悉的喊声从门外传出进来，秦悦齐微微一愣，不过很快就回过神来，愕然地说道。“怀羽，你怎么来了？”
    “大大哥，你还说呢！我找不到你的人，都快急死了，老爸老妈也急的说要来看你呢！”秦怀羽拉开房门，大咧咧的就走了进来。一边说还一边在秦悦齐的身上脸上仔细的打量了起来。
    秦悦齐收回了愕然的目光，想了很多，就是没想到秦怀羽会来。不过转念又一想，秦怀羽来也是理所当然的，他们可是亲兄弟啊！
    “怀羽，你怎么跑来了，你的腿没事了吗？”秦悦齐也打量着秦怀羽的双腿，瞧着似乎是没有什么问题了，不过，走路的时候，秦怀羽还是略微有点不自在。
    “没事了，大哥，这都多久了，我再不好的话，恐怕……”秦怀羽没有将话说完，只是意味深长的看了秦悦齐一眼，便匆忙将眼光转向了别处。
    “大哥，等等，还有人在外面！”正欲关门的秦悦齐忙又收回了手。
    探着脖子朝外望去……
    “秦先生，你好，是我！”同样熟悉的声音又再秦悦齐的耳边响了起来，秦悦齐认得这个声音，是秦怀羽的都是，阮星程。
    他也来了？
    “是阮都是，快，快请进来！”秦悦齐忙招呼道。
    秦悦齐则是冷哼一声。“又没人叫你来！非得来凑什么热闹！”
    声音虽小，可是该听到的人，都听到了！
    秦悦齐脸一沉，回头斥责道：“怀羽，你的说什么呢！”臭小子，知道不知道什么叫尊敬师长啊！
    秦怀羽撇撇嘴，不再说话了。
    一旁的秦悦齐则是和颜悦色的继续和阮星程说着话。他以阮星程的感觉还是非常好的，先不说他对自己弟弟秦怀羽的照顾，就是这个人的品行，他也是非常称赞的。最近事情太多，一直没有机会好好感谢他，原本是想找个清闲的日子单独请他吃饭的，可是一直没有空，今天估计也不行了。
    一来裴宇军在他的家里，二来，自己现阶段也着实没有心情搞这些事。
    想想怀羽看着裴宇军的时候，恐怕他又得激动得跳起来。
    果然，当秦怀羽走进客厅的时候，老远，就听见了他的喊声。
    “你怎么在这儿？”秦怀羽一看到裴宇军就惊讶的大声喊了起来。
    裴宇军也是一副若有所思的样子，不过，很快就笑着和秦怀羽打起了招呼。
    “你好，秦大哥的弟弟，我们又见面了！”他语调平缓，一副半个主人的样子，就好像他和秦悦课时具有什么不同寻常的关系似的。
    秦怀羽先是一怔，继而那火气就蹭蹭的往上冒了起来。
    “你怎么在我大哥家呢？”秦怀羽不客气的问道。
    裴宇军微微一笑，看似很随意的回答道：“我休假了，就来秦大哥家呆几天！”
    秦怀羽脸一沉，刚要开骂，就被秦悦齐拉住了。“怀羽，你少说两句！你看看你，像什么！”秦悦齐真受不了自己的弟弟了，这小子怎么总是这样，见他就好像吃了火药一般，而且他明明已经暗示过他，他们……
    可气啊，这小子……
    他突然意识到，自己的弟弟和他的老师是不是……
    “大哥，这小子心术不正，不能让他在家里呆着！”秦怀羽还是口无遮拦的说道。一旁的阮星程倍感无奈，秦怀羽还是那个样子。
    秦悦齐皱眉，自己的弟弟竟然当着他的面教训他的月友，虽然裴宇军他也觉得他心术不正，可是还轮不到他秦怀羽来品论，那要是自己姑息他，那将来他还不得闹腾上了天。不行，绝对不能让秦怀羽奖章妄为下去。
    “怀羽，裴宇军是我的月友，你要无理取闹！你要是来看我我欢迎，你要是来捣乱，就算你是我弟弟我也要说你！”秦悦齐厉声道。他很不想当着外人的面说秦怀羽的不是，可是，秦怀羽实在是太过分了。他已经不得不说了。
    不算大也不算小的客厅，站了四个男人，满满的显得也有点拥挤！毕竟这四个大男人都人高马大的，而且长的都非常出众，各有各的特色，往那里一站，说是一副画，那绝对不为过。尤其是裴宇军，这四人之中属他最出色，俊美的脸颊，尤其是笑起来的时候，甚是迷人。
    秦悦齐比他矮个大概有七八公分的样子，他身材匀称面容俊朗，看起来也就是二十七岁的样子。秦大叔虽然在外表上比不上裴宇军，可是他的身上却有着一种让人心动的特殊魅力。相对于工作上的认真，面对怀感问题，秦大叔有时候实在是傻得可爱，也许正是他的这种傻傻的举动，让一些人不自然的被他吸引，为他心动吧。
    秦怀羽则是一个酷哥！相对于之前的冷漠，现如今的他，应该再加上一个冲动！他若是不冲动，也就不会和吴森煜发生那么多矛盾，他若是不冲动，也不会一看见裴宇军就激动地直跳脚，想和人家上前去拼命了。
    阮星程则是和之前第一次见到他的时候差不多一样，斯文的俊脸之上，带着一副金丝框的眼镜是。不过他的脸色却明显比从前暗淡了许多，给人一种郁郁寡欢的感觉。
    这四个男人，就好像是四幅画，四副让人心动的美丽图画。
    ……
    秦怀羽撇着嘴，狠狠地瞪了裴宇军一眼，心道，臭小子，别以为我大哥给你撑腰，我就不能把你怎么样了。
    裴宇军朝他笑了笑，好像又恢复了当初那个意气风发的超级偶像明星裴宇军了。
    秦悦齐这是也才回过神来，忙给二人介绍道：“阮老师，这是我月友，裴宇军！小宇，这是我弟弟秦怀羽的老师阮星程！”
    “你好，阮老师！很高兴识识你！”裴宇军大方的说道。
    阮星程也由刚刚的惊讶，一下子回过了神来，忙说道：“你好你好，裴宇军，我在电视上面见到过你！”阮星程似乎还有点点激动。
    秦怀羽的冷哼凭空冒了出来，那哼哼声很不屑，听声音就是冲着他们来的。
    “哼……”
    阮星程最先回过神来，他就像是做错了事的孩子，忙朝裴宇军抱歉的笑了笑，裴宇军何等聪明，一下子就反应过来，朝阮星回了一个微笑。
    这让秦怀羽是愈发的不满了。
    正想出言讽刺的时候，秦悦齐就选拦住了他。
    “够了怀羽，你安分点！”
    “大哥，我……”
    “好了，这么大的人了，还这么不懂事！”吴森煜那次他没长记性吗？真是的。
    “可是……算了！”
    秦怀羽没有再说话了，秦悦齐总算是放下了心。想着一人要做的事，头又不禁疼了起来，忙忙碌碌的，倒也没想起那个烦人的家伙。

第三卷 非你不可 第三十四章 烦躁的二人世界6
    望着裴宇军无耻的笑脸，秦怀羽朕恨不得找个地洞将他塞进去算了。
    更让他不爽的是，自己大哥对他竟一点防备都没有。他好像刚刚还听这小子说，他是专门来大哥家常驻的。
    这一想法刚冒出头，秦怀羽的火气一下子就窜了起来。
    才要发火，秦悦齐就先打断了他。
    “怀羽，你刚刚说爸妈也找我是吗？”秦悦齐放下心之后，猛的想起秦怀羽刚刚还说过他的爸妈好像也在担心他现在的状况。
    秦怀羽本想对裴宇军发火，可是却被秦悦齐的这句问话给打乱了思绪。
    “哦，恩，对了，爸妈怕你遇见什么麻烦事，让我过来看看你到底是怎么了，说是这么久都没给家里打电话，手机也关机，一定是遇到了什么问题！”说话的同时，目光已经移向了一旁的裴宇军，他双眸冰冷，那模样简直就是把裴宇军当成了他的生死大敌！
    裴宇军像是没看到似的，嘴角依旧是挂着淡淡的笑，其城府和风度就可见一般了。
    见裴宇军不搭茬，秦怀羽也就没有继续发作下去的道理了，不过，他脸上的厌烦之色，还是・・裸的显露在外，让人一看就知道他是非常的厌烦裴宇军此人。
    秦悦齐和阮星程，也懒得再去管！
    你能管得住吗？秦怀羽他就是这么一个人。
    “那好，我这就给爸妈打电话！时间也不早了，一会我们四人出去吃个饭，你们看怎么样？”看看时间也差不多了，秦悦齐便提了一个建议。
    吃饭是肯定得去饭店的，他家的厨房还没有好，做的话，那根本就是不可能的事。煮个面条还行，其他的，那就根本无从谈起了。
    裴宇军轻声说道：“就听秦大哥的，我们出去吃好了！”
    “哼，用你多嘴啊！”秦怀羽没好气道。
    阮星程斯文的俊脸上，露出了一抹无奈的苦笑。“我无所谓，怎样都行！”他淡淡的说道。其实当初他突然看到裴宇军还是挺开心的，可是又一看到秦怀羽的反应，心里当即就明白了过来。
    难道说，小羽的大哥不单单只和那个叫吴森煜的男人有着暧昧的关系，和这个偶像明星裴宇军也有着什么让人说不清道不明的暧昧关系吗？
    虽然他愿意去编排别人，可是一看到眼前的场景，他就不自然的想起了这些，一想到秦怀羽过度关心的模样，他的心就忍不住的抽紧。
    也许是习惯了，疼了一会，竟然就不疼了！
    麻痹的神经，呆滞的双目，已经逼迫的他不得不去认清楚这个世界，认清楚他爱的那个男人。
    他也曾经不止一次的问，他为什么喜欢他，他为什么还要执着的不肯放手，他为什么非要纠缠不休，无数个问号在他的脑中盘旋，他知道，自己没有很长的一段时间恐怕是绝对不会搞清楚的……
    “阮星程，你什么意思？到我哥家，你喝不爽吗？”突然间，一声冷哼冷不丁的在阮星程的耳边响了起来。
    阮星程打了一个寒战，忙抬头看向了冲他说话的男人――秦怀羽。
    他有点不解的低声问道：“我怎么了？”
    “刚刚我大哥在的时候，你为什么给他脸色看！”秦怀羽压低了声音冷声说道。
    阮星程很茫然，自己并没有给秦悦齐脸色看啊！他茫然的回答道：“我没有啊！”说他秦悦齐脸色看，这可是天大的冤枉啊！
    秦怀羽也不知道是哪根筋错位了，就是认定了阮星程给秦悦齐脸色看。就听他冲着阮星程冷言冷语道：“别想骗我，从我们来的时候，你就黑着一张，我让你来了吗？是你自己硬要跟来，现在你来了，却又摆脸色给我大哥看，你到底什么意思！如果你不能接受我大哥，那我们就到此为止吧！”
    秦悦齐已经站起来去给爸妈打电话了，秦怀羽和阮星程两人，则是站在一边窃窃私语起来。
    虽然裴宇军听不到二人的谈话内容，可是从二人的脸色上来看，就可以判断的出他们的谈话并不和谐。
    裴宇军了然一笑，重新坐回沙发上，拿起茶几上的一本不知道放了多久的杂志，随意的翻阅起来，不再去过问他人的那些事。
    ……
    秦怀羽心里生气阮星程的臭脸，可是人家阮星程根本就没有，他明显就是冤枉了人家阮星程阮老师。可是他却还振振有词的说着那些话。真是叫人无奈啊！
    阮星程其实已经够淡定的了，但凡放在其他任何一个人的身上，恐怕谁也不能忍受秦怀羽的这个臭脾气。
    他也不知道自己是怎么了，阮星程在的时候，他很烦他！阮星程不在了，他却觉得浑身不自在，他不是不喜欢阮星程，相对于他大哥秦悦齐来说，他更偏爱秦悦齐一些，所以，他其实也是矛盾的，有的时候，他对自己的恶劣态度，也感到有点过了，甚至于，学校的一些和相熟的朋友，都拿事情说过他，可他就是……
    阮星程斯文的俊脸之上满是无奈，被秦怀羽这样误解也已经不是一次两次了。他可以淡定了吧，呵呵，哎……
    “小羽，你多虑了，我对你大哥没有任何意思，相反，我觉得他是个很不错的人！”阮星程真心的说道。
    秦怀羽冷哼道：“是吗？”也许他说的是真的，大概是他多心了吧。
    “呵呵，你说呢！我有必要骗你吗？”阮星程苦笑道。
    秦怀羽没有说话，只是冷淡的大量着阮星程，想从他的身上看出些什么来。
    他目光紧盯着阮星程，在目光扫过他的双眸的时候，和阮星程的双眸正好对在了一起。那是一双充满了苦涩的清澈眸子，这样的一双眸子让还含着愤怒的秦怀羽一下子就像是泄了气的皮球，让他的心神不由得为之一振。
    他匆忙的别过脸去，忙又换上了一张冷淡的俊脸。
    “等回去再说吧，回去之后我们好好谈谈！”看到了阮星程的眸子，秦怀羽心里所有的怒火一下子就消失不见了。但是他却说出了这样的一番话。
    阮星程愣了一下，不过很快就反应了过来，有点不知所措的答应道：“哦，好，好的！”
    秦怀羽满意的点了点头，没再说什么，便朝沙发处走去。
    阮星程紧随其后，也跟着走了过去。
    而这时，秦悦齐也打电话报过了平安。一时间，四人又聚在了客厅之内。
    几个人又简单的聊了几句，便相继起身准备出外去用餐了。
    ……
    吴森煜醒来的时候，头还有些涨，还有些疼。他摸着头发的太阳穴，回忆着昨夜的所作所为，他记得自己去了酒吧，喝了一大堆的酒，然后和陌生男人聊了几句，之后的事情他就不记得了。
    妈的，昨天喝了多少呢，头这么疼。
    迷迷糊糊中，他突然觉得不对，睁眼仔细一瞧，这根本不是自己的房间。头下意识的扭向了身旁的位置。一个熟悉的侧脸，吓了他一大跳。
    秦悦齐？他，他怎么来了？
    不，不是秦悦齐！
    吴森煜瞪大了眼睛，这个男人的侧脸，竟和秦悦齐长的那么相像，他第一眼的时候，还差点以为自己看到了秦悦齐本人，可是仔细一瞧，那根本就不是！
    他怒瞪着双眼，脑子似乎清明了不少，昨夜一些零散的记忆，也陆陆续续的重新回到了他的脑海之中。他大概的想起了眼前的男人，名字是肯定记不住了，不过，他却清楚地记得，是这个长得像秦悦齐的男人勾引了自己，让他犯了错误……
    他顿时大怒，自己还没有沦落到要找其他男人发泄心中不满的地步！
    况且他还不想……
    等等，他们到底有没有做呢？
    他猛地一下掀开了被子，自己身上穿着内裤，他略微放下了心。他不由分说的又把身边男人的被子给一下子掀开，男人赤裸的全身，扎眼的让吴森煜差点没气的直接跳起来！他没有印象他们有做过什么事情，难道是他记忆有误！亦或是，醉迷糊的他，根本就不知道自己在做什么了。
    男人没了保暖的被子，便不由自主的翻了一下身，身体正好不小心压住了旁边的吴森煜。吴森煜厌恶至极，干脆伸手将男人一下子推到了一边。
    阎东月被人这么一推，也顿时清醒过来，刚一睁开眼，就看到一双暴怒的眸子正怒气冲冲的盯着自己！
    咦，他做了什么坏事吗？
    他为何要这么看自己？
    ……


第三卷 非你不可 第三十五章 不该发生的事1
    吴森煜怒瞪着正愕然睁眼瞧着他的阎东月，一脸的鄙夷和愤怒之色。
    “你想要什么？”吴森煜冷冷的问道，眸子里不带有丝毫的表情。
    阎东月被问的一脸茫然，眼见吴森煜的脸色那么难看，再加上刚刚不着边际的问话，阎东月也是聪明人，当即就明白了他的意思。
    他抓起被子，用力盖住了自己的身体。
    目光同样冰冷的扫向了吴森煜！“你什么意思？”
    吴森煜冷声又道：“我问你要什么？”
    阎东月冷哼道：“我要什么？难道你忘了吗？”看来昨天的事，他是彻底的遗忘了。是真的遗忘，还是不想承认呢？阎东月在心里冷哼道。
    吴森煜面色阴沉道：“混账，你竟敢这么和我说话！”吴森煜的暴躁脾气又来了，除了面对秦大叔的时候他可以说是个通情达理的好男人，可是外人可就没那么幸运了。
    吴森煜对待秦悦齐意外的人来说，可就一点都不客气了。
    就像现在的阎东月，他看对方就只有厌恶和不烦恼！
    见男人竟然还义正言辞的和他顶嘴，吴森煜的火气自然也就跟着蹿了上来。
    然而阎东月却突然一笑道：“哎，昨天的话我可都录了下来，你要不听一听看，看看到底我们谁在说谎！”
    吴森煜脸色一沉，阎东月竟然录了他们的对话。
    “你录了音！”吴森煜冷冷的质问道。
    阎东月把被子又往上拉了拉，长相还算不错的俊脸上，扬起了一抹邪笑：“呵呵，你认为呢？”阎东月并没有正面回答吴森煜的问话，可是他话里的意思，却似乎已经很明了了。没想到他竟然还将他和吴森煜的电话录了音，一般的搭讪着，心思绝不会如此慎密，难道说，阎东月的出现也是一个谜团吗？
    吴森煜怒火中烧，当即就伸手迅速的一把掐住了阎东月的下巴。
    他对着面前的男人怒目而视道：“你敢威胁我！”
    阎东月的脸已经被他捏的变了形状。
    但是阎东月的目光，却依然是不服输的直勾勾的和吴森煜对视着。
    “我用钱就能砸死你，你以为用那个东西录了我们的对话，就能要挟我了吗？你太天真了，你以为我给你威胁我的机会吗？”吴森煜面色阴沉道，他捏着阎东月的下巴，一脸的狰狞。
    阎东月倒也真是倔强的很，不光是不肯服软，还同样怒瞪起了吴森煜。眼看吴森煜的动作越来越过火，阎东月的眼神似乎也有些蠢蠢欲动！看样子，是打算和吴森煜拼了？
    望着和秦悦齐有着几分相似的俊脸，要说吴森煜还真的有点下不去手！
    他紧捏着阎东月下巴的手，也因此不知不觉的放松了下来。
    乘此机会，阎东月双臂一伸，竟一把大力的将吴森煜用力推开了。
    吴森煜愕然的瞪大了双眼，没想到眼前的男子会这么的不识好歹，竟然敢不把将自己推开，他不想活了吗？
    “放肆，你不想活了吗！”吴森煜怒道，他蹭的一下跳了起来，怒气冲冲的冲着阎东月喊道。
    他本是想用钱打发了眼前的男人了事，可是几番争论下去，他的怒火就不受控制的蹿了上来。想这主动勾引自己的男人也敢给他脸色看，就禁不住的想要发火，想要生气。
    若不是看见那张和某人有些相似的俊脸，他吴森煜早就扭头走人了，还会和他废话这么多吗？
    他留下来的另外一个原因，也是他的心中产生了怀疑。
    为什么他一和秦悦齐分手，自己的身边就出现了一个貌似齐的男人。也许是他多心了，可是这样的多心，还是很有必要的。
    拷打逼问，似乎是解决这种事情最快也是最方便的办法。
    但是，他却没有办法真的对眼前的男人下狠手……
    正是他的犹豫，才演变成了现在的这个局面。
    “哼，酒醒之后，你就变了一个人，昨天还迫不及待的想要……”阎东月轻哼道，看到吴森煜黑如锅底的俊脸，他还是适时的住了嘴，不过接下去的那些话，即便是他不说出口，那话里的意思明白人也是一听就懂得。
    更何况是像吴森煜这么聪明的人了。
    床上的两人大眼瞪小眼，一个双目喷发着怒火，一个则是倔强的与其对视，二人谁都不服气谁，尤其是吴森煜，他眉头纠结，俊脸也是黑的不行，拳头紧握，眼看着就要对阎东月出手了……
    阎东月刚刚在和吴森煜的一番拉扯之下，他盖在身上的薄被也被拉扯在了地上，光裸的身体完全袒露在外，身材匀称，但有点偏瘦！
    吴森煜没双目心情关注阎东月的身材问题，他突然开门见山的问道：“谁派你来的，你有什么目的！”吴森煜不再拐弯抹角，他要揪出这个男人的狐狸尾巴，如果只是意外碰上的，那还好说，如果他真是某个人派来的，呵呵……
    吴森煜的内心一阵冷笑，在他的心里似乎已经有了答案。
    阎东月脸上神色不变，并没有因为吴森煜的话就表现的慌张或者是害怕等一些能够暴露其身份的情绪出来，他十分的冷静，也顺便对吴森煜说出这么不靠谱的话，表现出了极大地反感。
    吴森煜刚一问完那话，阎东月就发生了一声冷哼。
    “哼，阁下可真是会揣测，我阎东月可没那么多花花肠子，早知道你这么难缠，就是给我一百万，一千万，我也不会搭理你的！”阎东月冷哼道，他一副后悔至极的样子，给人的感觉就好像是真的后悔和吴森煜认识似的。
    不，应该说是非常的后悔。
    吴森煜脸色阴霾，如果单凭他的几句话，吴森煜就相信的话，那他还凭什么混到今天这个位置。
    往往一些小的细节，就足够让人怀疑半天了。
    更何况吴森煜的第六感，总是特别准的。
    他觉得这男人不安全，他就一定要彻底搞清楚，将不安全因素彻底排除，如今，眼前的男子给他的感觉正是如此，再加上他和某人想象的容貌，他决定一定要把问题搞清楚了。
    “是吗？”吴森煜冷声道。“你真以为我查不出你的底？”吴森煜并不是威胁他，而是他告知他，他不但能把他的老底挖出来，就是他的祖上几代，他也有办法给他找出来。最好还是你自己老实交代，否则的话……
    阎东月似乎并不在意吴森煜的说辞，他义正言辞的说道：“是吗？看来你是认定我有目的了！我不管你怎么认为，没人派我来，你愿意相信也好，不愿意相信也罢，反正是没有人派我来！要说是目的，我说觉得你帅，觉得你有性格，你信吗？”阎东月冷笑道，都说到这份上了，你想吧，吴森煜会信吗？
    先不管吴森煜信不信他的话，首先吴森煜对这个人就心存怀疑，而他随便的几句辩解的话，能使人信服才怪呢！
    “废话少说，我问你，为什么单单选上我？你知道我是谁吗？”吴森煜冷声问道。
    阎东月眉头微皱，脸上的表情有些奇怪，可是他还是冷静的一一做了回答。
    吴森煜见男人不肯说实话，脸色也是越来越难看！
    阎东月也看出了吴森煜的不满，想要脱身，可是吴森煜此时此刻又怎能轻易放他走呢？
    在几番推操之下，吴森煜径直就将男人给捆了！
    阎东月愕然，一副不敢置信的样子，还嚷嚷着要报警，吴森煜听着烦躁，拿了一块毛巾堵住了阎东月的嘴，这才止住了他的唠叨。
    吴森煜也因此腾出了时间！
    他冷冷的瞪了阎东月一眼，那目光好像在说，你等着我掀你的老底吧！
    随即便将目光又移向了别处，转而去忙他该忙的事情了。
    ……


第三卷 非你不可 第三十六章 不该发生的事2
    再说秦大叔四人，用餐的过程很不顺利！
    秦怀羽的故意刁难，故意挑刺，让这顿四人晚餐吃的是好不郁闷。相对于秦怀羽的激情情绪，裴宇军倒是表现的很大方，几次三番下来，没了斗气对象的秦怀羽也就渐渐地平静下来，嘟囔抱怨了几句，也就不再挑刺了。
    四人总算是平静的吃完了饭。
    中间也曾经发生了一件小的插曲，饶是他们住的是雅间，可是还是被某个无意经过的客人看到了裴宇军的真容，若不是及早把房门关上，也许那激动地女客人，早就冲进房间，来个偶遇偶像的精彩戏码了。
    吃过饭之后，秦悦齐当即就要求秦怀羽赶紧回学校学习，省的耽误学业，秦怀羽先是不肯答应，有裴宇军这个大色狼在，他怎么能放心离开呢！
    倒是裴宇军反倒是劝秦悦齐让秦怀羽留下来，他美其名曰人多热闹，可是却换来了秦怀羽一声不小的冷哼。那意思好像在说，谁要你多管闲事。
    秦悦齐怎么可能再把秦怀羽这个活宝安排在自己的身边，当然是赶紧叫他跟着阮星程离开了。
    秦怀羽虽然很不情愿！可是在秦悦齐坚持下，还是和阮星程离开了。
    不过在离开之前，还是大肆的警告了裴宇军一番，这才愤愤的起身和阮星程一起离开了。
    他们二人离开之后，秦悦齐和裴宇军，就相继一起回了家。
    ……
    裴宇军稳稳的开着车子，车速不是很快，能清晰地看到窗外的风景。
    天色已经有点昏暗，离天黑也已经不远了，街上的路灯，已经点亮了一大半，街上的行人不是很多，三三两两的匆匆向前赶着路。
    秦悦齐把目光扫向了窗外，打量着匆匆而过的街景，心中顿生一股难以抑制的悲伤情绪。
    他的脑海中，竟然又不知不觉的闪出了某个人的身影。
    他烦躁的把目光又匆忙移向了别处，眉头不由得紧紧纠结起来。可恶，他怎么老想起吴森煜那臭小子。明明已经没有任何的关系，明明无数遍的告诫自己，可是他的脑子却总是不听话，吴森煜的身影总是在自己闲下来的时候，莫名其妙的钻进他的脑海。
    可恶，真的很烦。
    自己究竟还得多久才能从他的阴影中走出来呢？
    裴宇军见秦悦齐上车之后就一直沉默不语，想找些话题聊聊，可是找个几个，不是秦悦齐不搭理他，就是他冷淡的回答，将刚刚挑起的话题又无情的浇熄了。
    如此几次，裴宇军也就乖了，不去打扰秦悦齐的深思，可是看着秦悦齐紧皱的眉头，裴宇军想说话的心情，又再一次的席卷而来。
    他扭头看了秦悦齐一眼，眼珠子微微一转，便张口出声说道。
    “秦大哥，不知道小煜最近过得怎么样了，上次和他闹得误会，他到现在都不肯原谅我，这小子，可真是没有办法啊！”
    一听到吴森煜三个字，秦悦齐的神经明显一振，当即面色不是很好看的俊脸，顷刻间就变得更加苍白难看了。
    好在他的脸是冲着窗口的，脸上神色的巨大变化，没有被裴宇军看到，这让秦悦齐少少的放下了一些心。他不想让人知道他的事情，尤其是他和吴森煜曾经发生的那些事，他谁也不想让知道，当然包括裴宇军了，他庆幸自己是背对着他，否则自己要是真的正面和裴宇军谈起这个话题的时候，他敢肯定裴宇军一定会拿他的脸色大做文章，说不定就刨根问底，到时候自己恐怕会更难收场。
    也许是他多心了，人家裴宇军可不一定会真这么做，即便是看出了秦悦齐的不对，也不会当面说出来的。
    秦悦齐迟疑了一会，恢复了本来的神色之后，随即淡淡的说道：“吴森煜吗？我不清楚，已经很久没和他联系过了！”秦悦齐的声调和脸色冷淡的就好像是真的和吴森煜好久没有联系过似的。
    裴宇军轻轻一笑道：“是吗？我还以为小煜会联系秦大哥你呢？这小子不是……”
    “够了，不要再说他了！”听裴宇军喋喋不休的说着关于吴森煜的某些话，他一个没控制好，在裴宇军正说着热火朝天的时候，他出言厉声打断了裴宇军的话，他干什么总是抓着吴森煜的事情不放呢？
    秦悦齐的激烈反应，让裴宇军当即就住了嘴。
    裴宇军也没惊讶，只是脸上略微露出了意思惊疑之色，不解的望了一眼秦悦齐。
    秦悦齐心中有些后悔，他刚刚的情绪明显是太激动了。他本可以用更缓和的语气把事情说清楚的，这下好了，裴宇军肯定会对他们现在的关系更加怀疑，万一穷追不舍的话……
    “秦大哥，你没什么事吧？”裴宇军轻声问道。
    秦悦齐故作镇定的说道：“我没事，你多心了！”可恶的裴宇军，为什么老是要在他的面前提吴森煜，他不想说有关吴森煜的任何话，也不想知道吴森煜现在怎么样，他更不想从裴宇军的口里听到他们两个人的怎么怎么样……
    秦大叔冰冷的言语并没有让裴宇军退缩，而是让他的内心也跟着剧烈的拨动了起来。
    原来如此！
    秦大哥果然还是和吴森煜……
    裴宇军心里虽然知道的很清楚，不过，很快他的内心又禁不住的邪笑起来，现如今可是他乘虚而入的最佳时机，况且，他为了今日的见面，还是做了非常多的准备工作，要把秦大哥彻底从吴森煜的身边抢过来，他还是信心十足的。
    至少，在现在这个节骨眼上，他裴宇军还是有很大希望的！
    呵呵，想想，再过不久，另一击打击也会如期而至，到时候，呵呵……
    思索之间，裴宇军的脸上，也露出了一抹极其细微的邪笑。
    秦悦齐并没有注意到裴宇军这一细微的变化，他的脑中此刻已经被吴森煜的身影填满了，那个极大影响他心情的家伙，根本就是无时无刻都在的折磨着他的神经，恨不得将他折磨死，他才甘心。
    见秦悦齐心情不是很好，裴宇军只是淡淡的笑了笑，巧妙地把话题转到了别处后，两人之间的关系总算是渐渐地恢复了一些。
    刚刚的尴尬也因为时间的流逝，一点点的消失。
    不过，多少还是影响了二人之间的关系。
    车子就这样，不缓不慢的驶向了秦悦齐的家。
    ……
    等回到家之后，秦悦齐想要裴宇军离开自己家，可是裴宇军脸皮超厚，在他开口说话之前，就先把秦悦齐的话给堵死了，让他不得不同意他暂住在自己家两天。
    秦悦齐很无奈，开门进了房间，裴宇军跟在他的身后也一同走了进来。
    可是进来房间不久，便有物业的人通知他，说是他有个包裹，说是务必要交给他本人。
    秦悦齐一阵纳闷，心道，自己从来没有买过什么东西啊！怎么可能会有包裹呢？再说了，他就是有包裹，也是快递人员给他送到家啊，怎么也不可能是物业的人打电话给他啊！秦悦齐很是纳闷，虽然心里有疑惑，可是却也没有多说什么，等待业务的员工将自己的包裹给他送来。
    等了一会，物业的人员果然来了。
    秦悦齐问了一下物业的员工，为什么是他们送来，而不是快递人员，物业说了，他们也不知道，只是有个陌生男人说是要亲手交给让自己把东西交给他，那男人还为此付给了物业员工一笔数目不小的小费，所以物业的这名员工才会巴巴的打电话给秦悦齐！
    秦悦齐一听，心中更是茫然。
    人家指名道姓要将东西送给他，到底是什么东西这么隆重！再说了，那么送他东西的男人又是谁呢？
    秦悦齐谢了物业的人，整个人抱着哪一个小纸箱，疑惑不解的进了屋！
    他最先想到的是吴森煜，会是他吗？他为何要这么做，他有什么东西要给自己？
    秦悦齐思考着，他猜测，送东西的人，有百分之八十的可能性是吴森煜！
    他知道，很有可能就是他。
    东西很沉，到底是什么呢？
    不管如何，秦悦齐决定还是先看看再说，吴森煜什么时候这么无聊了。
    心里想着，吴森煜准备将东西拿到自己房间里去看看，可是正走着，一旁的裴宇军就不知不觉的已经站到了秦悦齐的身边。
    把正冥思苦想的秦悦齐还吓了一大跳。
    “秦大哥，出什么事了吗？你手里的东西是什么呢？”裴宇军好奇的问道。
    “啊，你，你是什么时候出现的？”秦悦齐吓了一大跳，纳闷的看向了突然冒出的裴宇军。
    ……


第三卷 非你不可 第三十七章 不该发生的事3
    正准备回房间查看包裹的秦大叔，被突然冒出的裴宇军吓了一大跳。
    他怎么总是神出鬼没的。秦悦齐黑着一张脸，把目光移向了裴宇军。
    “不是吧，秦大哥，我可是一直都在这里的！”裴宇军一脸伤心的说道。
    秦悦齐没说什么，只是问问的看着他，心道：我也没叫你一直在我家待着吧！所以说，忽视你的存在，那也是你活该。
    “我没有看到！”秦悦齐不怎么热情的说道。手上的东西好像烫手的山芋般，抓挠着他的心，他想快点看看，这莫名其妙的送上来的包裹到底是什么！
    裴宇军默默鼻尖，一副十分很无奈的样子。
    “还有事吗？”秦悦齐抬头，用疑惑的目光，冲着他问道。怎么，他还打算拦着自己不让他走吗？
    “秦大哥，我瞧你脸色不大好，是不是出了什么事，刚才那人是谁？”裴宇军眉头微皱，俊脸之上，也泛起了一丝担忧。
    “没什么事，刚是物业的员工！怎么了？你不困吗？都这么晚了！”秦悦齐边解释边说道。这裴宇军也真是的，真就打算赖在他们家不走了。
    裴宇军听秦悦齐一说， 都这么晚了，不由得轻笑了起来。“秦大哥，才九点多！我正好想找你商量商量接下来这几天的行程，乘着这几天休息，我们两个好好放松一下，把烦心的事都抛开！”裴宇军早已打算好这几日的行程，总不能成天就窝在秦大叔的家里大眼瞪小眼吧。
    也许就是增进两人关系的好办法，可是现阶段并不适合这么做！
    裴宇军在和秦悦齐相处的这段时间里，很明显，他对自己已经是心存戒心，甚至或许再糟糕一点，秦大哥甚至已经开始讨厌他了，如果他再不想办法挽回两个人的关系，弥补之前因为一时冲动而造成了后果，恐怕即使是他和吴森煜真的没有关系了，那自己这边，他也不一定能够轻易接受。
    况且，自己也没有太多时间给他浪费了。
    再不行的话，裴宇军或许就只能使最后一招了。
    秦悦齐微微一愣，这才反应过来，敢情裴宇军是在和谈近期出去的玩的事！可是现在这情况，他哪有出去游玩的功夫。
    等这几天把房子彻底收拾妥当之后，他就准备去工作了。
    前段时间他投的两家公司，也分别邀请他去面试，他和人家约了明后天去谈工作的事，相对于工作和游玩，他的内心当然是更偏向于工作了。
    “小宇，我恐怕不能和你一起去了！”秦悦齐脸上露出了危难之色道。他的手里依旧紧紧地抓着那个很有可能是吴森煜派人送给他的盒子。
    裴宇军没有露出任何不悦的表情，只是有点可惜的说道：“是这样啊！如果秦大哥真的不想去的话，我也不勉强。”
    听裴宇军这么说，秦悦齐忍不住的松了一口气。
    可是接下来，就听裴宇军又说道：“秦大哥，我看你最近情绪不是很好，有什么烦心的事可以说给我听听，老是憋在心里，对身体也不好！我虽然帮不上什么忙，你冲我发发脾气这心情也会愉悦起来的，你说呢！”裴宇军柔声说道，他语调温柔，表情也温柔，给人的感觉，就好像是个完全不会发脾气的绝世好男人！
    秦悦齐冷不丁的听他这么一说，一阵恍然，给他的感觉就好像是突然又回到了最初遇见裴宇军的那个时候，正是他的温柔和善解人意，让那个秦悦齐傻傻的认为，裴宇军是个绝无仅有的没有任何架子的大明星！
    现如今，他如果还抱有这种想法的话，那他只能说，他真傻。
    “小宇，你多心了，我不是你想的那样，我的心情没你说的那么糟糕！”秦悦齐忙说道。他觉得自己要是不把话说清楚了，裴宇军也许能一直喋喋不休下去。“况且，我怎么能把你当出气筒呢！”即便是他真的有气，那也得朝惹他生气的人发！
    不行，还是快点打发了裴宇军，他迫不及待想要知道盒子里到底是什么东西！
    “呵呵，我可真的希望自己能成为秦大哥的出气筒！”裴宇军轻笑道。
    秦悦齐在心里吐着苦水，哪还有人愿意做别人出气筒的！裴宇军这人真奇怪！“小宇，我只当你是开玩笑，就是我真心情不好，也不能那你撒气！”秦悦齐轻笑道。“好了，小宇，没事的话，你就先休息吧，我也该回房间休息了！”
    都如此说了，裴宇军怎还能继续纠缠下去。
    “那秦大哥，游玩的事……”
    “再说吧，你最好不要期望太高！”秦悦齐当即就断了裴宇军的念想。“好了，休息吧！”说完，秦悦齐便不再给裴宇军继续纠缠的机会，迅速地闪身朝自己房间走了去。
    裴宇军兀自望着秦大叔的背影发呆。
    眼底的神色愈来愈深邃……
    ……
    进了房间后，秦悦齐反倒是没有第一时间就把那东西拆开来看，而是把它丢到了床上，用十分警惕的目光打量着那个盒子。
    是什么，只要他一拆开就清楚了。但是……
    不管了，拆开就拆开了。
    秦悦齐不再犹豫，从床上抓起那盒子，用力几下，便将盒子上的封口拆了一个干净。
    打开盒子后，映入眼帘的竟然是一杳子照片。
    照片？秦悦齐愕然了，谁闲着没事干给他邮寄照片呢！
    他疑惑的把照片从盒子里拿了出来。
    那杳子照片看起来挺重要的样子，还是用一个透明的塑料袋小心翼翼的包着！虽然是被包着，可是还是能够清晰的看到上面是两个男子的影子。
    秦悦齐的心怦怦直跳，他拿着照片的手，也跟着颤抖了起来。
    虽然看的不是很清晰，可是秦悦齐却分明看到出来，那照片上的男人就是吴森煜！和吴森煜在一起的男人的，却是一个他不认识的陌生男子！
    他颤颤巍巍的把手伸了进来，掏出了那一杳子照片！
    才刚拿出照片，照片之上立刻清晰的闪现出了两个男人的身影。
    一个吴森煜的背影，一个则是他不认识的男人……
    那男人用手臂搂着吴森煜的胳膊，吴森煜的身体也靠在了他的身上，从背后看去，二人不仅仅只是亲密那么简单。
    照片缓缓的从他手中滑落，一张一张又一张。
    有两个人一起走路的，也有两个人一起喝酒聊天的，还有他们一起进入酒店的……
    秦悦齐脑子嗡的一下，拿在手里的照片，也腾的一下全都掉在了地上。
    他茫然的望着地下的照片，整个人傻愣在原地，就连脸上的表情，也一下子全都没了。
    是他眼睛花了吗？还是……
    他伸出脚，用力的在地上踢了两下，又连踩了好几脚。
    地上的照片被他踢的飞到了另一边，然而那几张飞起的照片，正好安稳的又落在了他的脚下，他把目光游移过去，两个男人正喝的兴起，还勾肩搭背，好不亲密……
    秦悦齐的心理顿时升腾起了一股莫名的怒火，他双腿用力踩地，狠狠地在地上踩了起来。
    也不知道踩了多久，身下的照片踩破的踩破，踩脏的踩脏，秦悦齐的愤怒也没有停止下来的意思。
    屋内巨大的响动声，惊动了屋外的裴宇军，在察觉不对后，赶忙赶过来敲门！
    “砰砰……”几声后，就听见屋外裴宇军焦急的喊声。
    “秦大哥，你怎么了？出什么事了？”听见屋内不同寻常的响动，裴宇军就第一时间的赶了过来。
    还在发泄着心中怒火的秦悦齐一下子停了下来。
    像是突然反应过来似的，一下子不动了。
    “秦大哥，你怎么了？”砰砰的敲门声又响了起来，门外的裴宇军已经急得快要冲进来了。
    秦悦齐抬起头，把目光扫向了门口。
    砰砰的敲门声始终不绝于耳，他脸色一变，口气冰冷的说道：“没事，出去和你说！”
    “秦大哥，你真没事吗？”
    “没事！”
    话毕，屋内再也没有半点声音，可是一会之后，蹭蹭的脚步声又在屋内响了起来。那声音很明显是冲着门口的方向二来的！
    ……


第三卷 非你不可 第三十八章 大叔要自强1
    秦悦齐蹭的一下用力拉开了房门，英俊的脸色满是恨恨之色。
    他目光死死地盯着裴宇军，一脸的怒容。
    裴宇军微微一惊，脸上的担忧之色更浓。
    “秦大哥，发生什么事了？”裴宇军急忙出声问道。看秦悦齐现在的表情，怕是受到了什么刺激。目光下意识的扫向了室内，可是目光所及之后，只是看到了两张类似照片的东西被随意的丢在地上，由于离得挺远，暂时还看不到照片上的内容。
    秦悦齐见裴宇军朝自己屋内张望，身体下意识的朝他所望的地方挡了过去。
    “没什么！你找我有事吗？”秦悦齐口气冷淡的问道。
    裴宇军见此情景，当即就出声问道：“刚刚的屋内传出的声音，是秦大哥你……”
    “我说了没事！你要是闲的话，就看看电视！我说了没事，又不是小孩子，你……”秦悦齐一脸的不悦，可是当他看到裴宇军那极为认真的眸子时，眉头不由得更加纠结了起来……
    “秦大哥，也许我现在没资格说这话，可是我希望你明白一点，不管你遇到什么事，经受过何种打击，我一定会一直陪在你身边，为你分忧解难，为你挡风遮雨！”裴宇军神情的说道，那双闪着精光的双眸，直视人心底，光是看一眼就让人心动不已，更不用说是直直的盯着你看了。
    秦悦齐在这种热切目光的注视下，还是忍不住的把头扭向了别处。
    裴宇军这时候说这话是什么意思，他是存心要找自己的不自在吗？难道他还没有断了对自己的念头？
    这话问也是白问，如果他早对众将军死心的话，那么他也不会来此纠缠自己了。
    说这番话，只不过是将他本不愿多想的东西，彻底的实质化了。
    “秦大哥，如果有什么不高兴的事，尽可以对我说！如果你不愿意说，我也不勉强，但是，秦大哥，你若是还这样的话，我绝不能放着你不管！”裴宇军把心中的话和秦悦齐这么一说，就看到秦悦齐的脸色顿时黯淡了下来，一副极不情愿的样子。
    秦悦齐闻听此言，心里很是不爽，我秦悦齐凭什么非要你裴宇军来管呢！
    你是我什么人！
    “那你想干什么？想威胁我吗？”秦悦齐冷哼道。“如果我非要拒绝你，你是不是还想再绑架我一次？”秦悦齐气的哼哼道。
    先前的怒火还没有散尽，如今又被裴宇军勾起了新的怒火，新仇加旧恨直让秦悦齐的情绪是蹭蹭的一个劲的猛往上窜。
    “秦大哥，我怎么会威胁你呢！”裴宇军苦笑道。
    秦悦齐目光一冷，冷哼道：“是吗？你让我怎么相信你？”秦悦齐冷哼道，心里虽然不乐意，可是看裴宇军的目光，已经没有先前那么讨厌了。他本来生的就不是裴宇军的气，惹恼自己的是那个负心汉――吴森煜。
    他不禁来气，还想把吴森煜那混蛋给，给……
    裴宇军神色一动道：“那秦大哥叫我如何是好呢？”语气之中竟还夹杂着一丝暧昧。
    秦悦齐脸一沉，冷声道：“明天我和你旅行！”
    裴宇军一听，当初就愣住了，他没有听错吧！
    虽然很意外，不过裴宇军还是很快就恢复了镇定，当然他的脸上也露出难以抑制的兴奋表情。“秦大哥，我会用心安排明日的行程，你放心好了，我绝对会让你玩的尽兴，玩的开心！”
    “好，那就拜托你了，我累了，要去睡觉，明天见！”秦悦齐不想再多说什么，他之所以会突然答应裴宇军的要求，完全因为，他宁愿生裴宇军的气，也不想让自己去想吴森煜那混蛋！
    他知道自己若是一个人呆着的话，肯定会，会想起那混蛋的……
    “好，那，那你去休息……”
    “不睡了，陪我喝酒！”秦悦齐的身形突然越过了裴宇军，朝冰箱走去。
    裴宇军被秦悦齐的反应弄得又是一惊。
    秦大哥也喜欢喝酒吗？
    “裴宇军，过来陪我喝酒！”秦悦齐走到冰箱前，伸手拿出了一大堆的灌装啤酒，微微扭头又朝着裴宇军喊道。
    “好，马上，马上！”裴宇军答应道。
    “好，你快来陪我喝！”秦悦齐抱着一堆啤酒朝沙发上走去。他边走边掉地上了两瓶。
    砰砰的响动声，并没有阻挠秦悦齐前进的步伐！
    “秦大哥，我来帮你拿！”裴宇军见此情景，赶忙快跑两步，赶到秦悦齐的身前，将他的手中的大半的啤酒接了过来。
    秦悦齐见裴宇军乐意帮忙，也没说什么，和他一同将一大堆啤酒放在沙发之上。想想自己这些啤酒，还是前两天烦躁的时候，跑下去买的！他几乎就是把附近小超市的啤酒搬回家将近一小半，可是尽管如此，这几天下来他还是又买了不少。
    把搬来的那些全都放好之后，秦悦齐起身又朝冰箱走去。
    却一下被裴宇军反手抓了一个正着。“去干什么？秦大哥！”
    秦悦齐眉头紧皱道：“我去拿啤酒，冰箱里还有几瓶，这些恐怕不够我们喝的！”看着大概已经有二十几瓶的样子，秦悦齐竟然还说不够。
    到底多少才是够呢？
    “我看够了吧！”裴宇军皱眉道。
    秦悦齐反问道：“这怎么能够呢？才这么几瓶！冰箱里还有点，我去拿过来，我们两个慢慢喝！”秦悦齐说完，脸上突然露出了一抹诡异的微笑。
    裴宇军不由得愣在了原地，他还是第一次看到如此性感的秦大哥，可是这样的秦悦齐，是不是有点奇怪了呢？
    在他回过神来后，秦悦齐已经快速的从他身边走开，他重新走到冰箱旁边，又从里面抱出了好多瓶啤酒，他回来的时候，他还顺便将地上的两瓶又捡了起来！
    啤酒是用那种硬质的塑料袋绑住的，所以他才能一起拿走，不过也有一些散的！
    裴宇军见此也要走过去帮忙，可是却被秦悦齐出声制止了。
    “你不用过来了，我自己来就行！”说完还摆摆手示意裴宇军坐下，不要过来了。
    秦悦齐也没多言，则是一直默默地注视着秦悦齐的反应。
    他不说，他也不问，只是这过于热络的气氛，却让周遭的氛围显得更加诡异！
    “来，喝酒啊，傻坐着干什么呢？”秦悦齐砰的一下，率先打开一瓶啤酒，放在了裴宇军的面前。
    裴宇军笑着拿起了啤酒，喊道：“干杯！”
    “好！干杯！”秦悦齐兴奋地举起啤酒，和裴宇军用力的碰在了一起！
    啤酒溅起了泡沫，跟着那些液体喷涌而出……
    秦悦齐仰头一口气将它喝了一个干净！
    裴宇军也毫不犹豫的喝光了瓶中的啤酒。
    秦悦齐喝光之后，直接将手中的空酒瓶朝远处丢去，嘴里还大叫着真爽真爽。
    “哈哈，真爽，好久没这么喝了！”秦悦齐兴奋地大声喊道，他情绪激昂，拿起茶几上的啤酒不停地和裴宇军碰来碰去。很快，他们的周围就多了好多空的啤酒瓶子。
    “呵呵，干杯！”裴宇军也兴奋地喝了起来！
    他们闲聊着，扯着一些不着边际的琐事，一会扯扯裴宇军的绯闻，一会秦大叔又说起了自己的初恋，然后又讲些自己小时候的怪闻趣事！
    扯着扯着，就不中的扯到了哪里！
    也许是喝多了，秦悦齐有时候答非所问，裴宇军说这个，他突然之间又跑出另外一番话，二人之间的对话，往往就是你说你的，我说我的，还竟然能够一直不停地聊下去，可真谓是奇迹啊！
    秦悦齐不停地喝啊喝，茶几上的啤酒越来越少，越来越少，直到，他的胸口突然上涌，脸色猛的发胀！
    就听扑的一下，一大口的液体从他的口中喷出，秦悦齐都没来得及去卫生间，他就不受控制的，突然狂吐了起来。
    裴宇军显然没什么事，忙起身去扶秦悦齐！
    嘴里却也忍不住发出了一声极细微的轻叹！
    “哎……”
    ……

第三卷 非你不可 第三十九章 大叔要自强2
　　喝的酩酊大醉，吐的是稀里哗啦，秦大叔今天晚上可是喝大发了。
　　冲着茶几狂吐了一会儿后，便被还算清醒的裴宇军扶进了浴室。
　　“我要喝酒，我要喝酒……”趴在裴宇军身上，满身酒气，嘴角还沾着刚刚吐出的污渍。
　　裴宇军扶着秦悦齐，嘴角扬起了一抹无奈的苦笑。
　　秦大哥的失态，从正面印证了秦大哥内心深处真正的心情。他无意是悲伤地，这种悲伤，裴宇军似乎能够体会，可是，他宁愿秦大叔是真的想和他把酒言欢……
　　“你，你陪我喝酒，我要喝酒……我要喝酒……”秦悦齐醉醺醺的大声喊道，他要喝酒，他要喝酒，他还要喝，这些根本都不够，一点都不够……
　　已经脸红如猴子屁股，吐得稀里哗啦的秦悦齐，竟然还说没喝够。他怎么能没喝多呢，瞧这样子，那绝对是喝高的样子。
　　“秦大哥，你喝多了，不能再喝了！”裴宇军一面为秦悦齐清理身上的污渍，一面轻声说道。
　　秦悦齐迷茫的抬起了头，费力的把眼睛睁开了一条缝。
　　“你，你是谁啊？我没喝多，我没有！”秦悦齐挥舞着手臂，胡乱拍动的手臂，时不时的就会拍打在裴宇军的身上，时轻时重，还是让裴宇军时不时的会皱一下眉。
　　秦悦齐喝的是不少，他拉扯了一会儿裴宇军，见裴宇军没有满足自己的意思，便又情不自禁的去扯自己的衣服！
　　好热，怎么身上这么热了。
　　“热，好热！”秦悦齐迷迷糊糊的开始喊道。
　　秦大叔伸手扯掉了自己大半的衣服，露出了粉红色乳头，甚是诱惑！
　　他还是不住的喊热，一个劲的伸手扯自己的衣服。
　　“热吗？那我帮秦大叔把衣服脱了吧！”裴宇军轻笑道，说着就帮着秦悦齐去脱他身上的衣服。
　　二人身上酒气熏天，是早就该把衣服脱了。
　　“你……你……摸我干什么？”突然正在给秦悦齐的脱衣服的裴宇军，听到了这么一句问话。
　　裴宇军有点尴尬的抬起了头，对上了秦悦齐几乎睁开眼的眸子。
　　“我……我要……喝酒……”突然，秦悦齐又双手把裴宇军紧紧地搂在怀里，然后又把头枕在他的胸前，
　　喝酒，摸你……
　　这秦大哥真是和糊涂了。
　　“秦大哥，先洗澡，洗完澡，我们再喝！”裴宇军哄着说道，此刻糊里糊涂的秦悦齐，你来硬的根本不行，越是这个时候，越是要用来哄的。
　　“喝……我要喝……”说着已经又把头埋进了裴宇军的胸前。
　　“好好，马上就喝，马上就喝！”裴宇军已经将秦悦齐的衣服全都脱了一个干净，抱着赤裸的男人，他快速的朝浴室走去。
　　这满身的酒气还是要冲刷掉的，小心一点，应该没事。
　　而那替换下的脏衣服，早就已经被丢到了某个角落。
　　当温水冲刷过秦大叔的身体时，他还是不由得打了一个冷战，迷迷糊糊的又嘟囔了起来。
　　“酒，我要喝酒……”秦悦齐抬头一脸的醉意。“混……混蛋……臭小子，你……你喜欢上别……别人了……”
　　裴宇军一边调整好姿势，一边还要给秦大叔清洗身体，突然闻听秦悦齐这么一说，还是不由得吃了一惊。
　　继而脑子里飞速的旋转了一圈，很快就了然的苦笑了一声，不再言语，继续帮秦悦齐清洗着身体。
　　秦大叔又迷迷糊糊的说了一些胡话，他什么都说，期间还提到过一次吴森煜，竟也奇迹般的叫出了裴宇军的名字，也不知道他是真糊涂，还是假迷糊，所以直到二人都洗完，好不容易躺到了床上，秦悦齐才停止了嘟囔。
　　一躺到床上，整个人就好像是回归了母亲怀抱似的，紧抱着被子都不撒手，没一会儿功夫，竟然就呼呼呼的响起了一声鼾声。
　　“呼呼……”
　　“呵呵，哎……”裴宇军呵呵一笑，脸上满是宠溺之色。
　　望着全身赤裸的男人，裴宇军的目光逐渐失去刚刚的镇定，他伸出手，轻轻地放到了秦大叔的肩膀之上……
　　有点冰冷的手，刚一触摸到他的肩膀，滚烫的热度，让秦悦齐忍不住的翻动了几下身体。身体翻动了两下，竟然朝裴宇军所躺的位置移动了过去。
　　裴宇军因为刚刚的碰触，已经将手缩了回去，没想到，自己这一摸，竟然把整个秦大叔给摸了过来。
　　秦悦齐一翻身，长臂随意那么一放，好死不死的就正好放在了裴宇军的身体之上。
　　裴宇军虽然没有全身赤裸，倒是和赤裸没差多少，只穿了一条三角裤头的他，紧绷的内裤还是将他膨胀的下身给完全的暴露了出来。
　　被心爱之人突然抚摸，裴宇军的心里自然是既惊又喜，恨不得立刻就和秦大叔做些什么事，可是想归想，他裴宇军也不是那么猴急的人……
　　但是看看秦大叔粉红色的乳晕，樱桃红色的乳头，还是让他忍不住的把手放在了秦悦齐的身上。
　　身体依旧滚烫，秦大叔是那种一喝酒就上身的人，所以在那么多酒精的折腾下，咱们的秦大叔就是想不红，也不行啊。
　　他整个人早就迷迷糊糊的睡着了。
　　他侧身躺着，一直胳膊搭在裴宇军的身上，而另外一只手臂则有意无意的正在放在他的坚挺之上。
　　从裴宇军的那个角度望过去，只能从缝隙中看到秦大哥坚挺，似乎也已经是微微的隆起，同样有愈来愈大的趋势。
　　他双眼禁不住的向外放起了光芒，瞳孔也愈来愈大！
　　别人或许不知道，可是裴宇军知道的狠清楚地，自己的心跳，正扑通扑通的跳的越来越快，如果说，面对这样的诱惑，他还选择继续做柳下惠的话，那他自己可就真是太傻了。
　　裴宇军目光愈来愈深遂，同样也愈来愈赤裸。
　　更何况，男人的胳膊也正好搭在他的身上。
　　在看他俊美的侧脸，长长地睫毛忽闪忽闪，俊挺的鼻梁，微肿的红唇，还有那弧线优美的脖颈，无一不是那么的诱惑，裴宇军只觉得自己的身体是愈来愈燥热，整个人也完全的处于一种即将要爆发的状态。
　　他顺着男人的脖颈继续向下望去，赤裸的身体，虽然不像最初那么红，可是依旧是粉红色的，尤其是当视线触及男人胸前，那两点挺立的嫣红时，裴宇军再也忍不住的把手伸了过去。
　　伸出手指，亲手拨弄起了秦大叔的身体。
　　“唔……”的一声呻吟，从秦悦齐的口中传了出来。
　　他同时还禁不住有翻动了一下身体。
　　他下意识的收回那只放在裴宇军身上的手，朝自己的胸前摸去，想把那烦人的东西给弄掉。
　　裴宇军微微一笑，并没有把手指从秦大叔的胸前撇走，而是兴起的干脆整个人朝秦悦齐的身边骑了过来。
　　恍惚间，觉得有人靠了过来，可是大醉的秦悦齐那还能有精力顾及这个呢！
　　稍微反抗了几下，便被裴宇军揽进了怀来。
　　醉酒可真不是一件好事。
　　秦悦齐呼呼地睡着，根本不知道此时此刻，他是睡在谁的怀中。
　　他头脑早在喝酒的那一刻，恐怕就开始有点糊涂了吧。
　　尽管身边心爱之人已经睡着，可是裴宇军心底伸出，那压抑许久的骚动，可并没有因此而沉睡。
　　他揽着秦大叔的腰，在深望了秦悦齐最后一眼后，便毫不犹豫的吻上了他。
　　深深地吸允住了他的唇，缠绕住了他的舌……
　　吻着吻着，裴宇军倒是找到了感觉般，加快了搅动的力道，尽管他得到的回应，只是那些含糊不清依依呀呀，可是这些已经足够了，他只想好好地感受男人，只想和他在一起，只想用身体去慰藉眼前这个受伤的男人。
　　不，不是慰藉，是共同去感受彼此，感受他们的一切……
　　裴宇军的大手也不再犹豫，有点激动地轻抚起了男人坚挺，那灼热的温度，在他的抚摸之下，越来越滚烫，越来越让人爱不释手。
　　他不再犹豫，他没有办法停止，他只想着占有，他只要能拥有他……
　　“唔……唔……啊……”的几声轻哼时不时的从秦悦齐的口中喊出，他只觉得自己仿佛置身天堂地狱，似乎根本就无力去反抗脑海中所闪现出的这一切……
　　
　　
第三卷 非你不可 第四十章 大叔要威武3
　　秦悦齐头疼欲裂，也不知道是折腾了多久，他才勉强有点精神把双目睁开。
　　睁开了一点，他还是觉得很难受，把手指搂在太阳穴上，用力的揉了几下，这才稍微的舒服了一点点。
　　头为什么这么疼？
　　自己昨夜做了什么？
　　秦悦齐脑子一阵糊涂，暂时对昨天晚上的疯狂还是迷糊的不得了，一副什么都想不起来的样子。
　　可是很快，一个意外的发现，就让他惊的差点跌落在床下。
　　“你……你……你……”秦悦齐结结巴巴的看着躺在他身侧的男人，眼珠子都快要瞪出来了。
　　他身边躺着自然正是昨夜和他一起喝醉酒的裴宇军，而裴宇军此刻还没有从睡梦中苏醒，完全不知道秦大叔看到他躺在自己身边时的惊讶表情，一定会黯然许久吧。
　　见裴宇军没有任何的反应，一副睡死的样子，秦悦齐气愤的直接的伸腿踢了裴宇军一脚。
　　力道不大，却是足以让裴宇军清醒过来了。
　　“裴宇军，你给我醒过来！”秦悦齐恼羞成怒，厉声喊道。他顺便还是瞧了自己的身体一眼，让他没想到的是，竟然光溜溜的什么都没穿。
　　秦悦齐大惊失色，在看裴宇军，上身也是完全光裸的，下半身虽然有被子盖着，可是想也知道，那下面一定也是什么都没有穿了！
　　秦悦齐脸色越来越难看，自己昨夜硬拉着裴宇军喝酒的画面也像过电影般突然在他的脑海中闪现。
　　他脸一红，整个人仿佛被雷击了一般，不可能绝不可能，自己怎么能做出那种事呢？他根本不相信自己会变成那样，硬拉着人陪自己喝酒，最后还不醒人事的倒在了人家的怀里。这根本就不是他的作风，可不管是不是他的，自己貌似主动去搂裴宇军似乎是不容置疑的。
　　不过既然自己抱他，那他也不至于把他给那什么了吧。
　　裴宇军明显就是乘人之危，乘他醉酒之际，把他给欺负了。怪不得感觉身体那么的不舒服，好像一点力气都没有的样子。
　　可恶，难道他们真的……
　　裴宇军不敢想下去了，虽然没有确实的记忆，可是就照此情景来看，他们之间发生关系，怕是真的了。
　　秦悦齐脸色红一阵白一阵，他万万没想到自己竟然会和裴宇军做这种事，他只想发泄心中的愤怒，只是不满吴森煜的背叛，可是并不想和裴宇军发生关系，他昨天也是太郁闷了，才会失控不停地喝酒，但是喝着喝着，就失控了……
　　裴宇军此时此刻也在秦悦齐的踢踹之下苏醒了过来。
　　他一睁开眼，就对上了秦悦齐那双充满了愤怒的眸子。
　　“秦大哥，你醒了？”他俊脸微微一笑，冲着秦悦齐打了一个招呼。
　　“恩！”秦悦齐冷冷的答应了一声。看他那充满了愤怒的俊脸，就知道，现在的秦大叔可是非常非常的生气。
　　“秦大叔，不多睡会儿吗？头还疼不疼？”裴宇军好像根本看不到秦悦齐的黑脸，依旧温柔的冲着他说道。
　　裴宇军见秦悦齐愤怒的望着自己，脸上虽然笑着，心里却在暗自叹了一口气，想想昨夜，哎……
　　他不管了，这一次，一定要把秦悦齐的心拴在自己的身上。
　　“我不疼了，你，你做了什么！”秦悦齐压抑的怒火，还是忍不住的爆发了出来。不管如何，这番话，他是迟早都会问出来的。
　　裴宇军伸手挠了两下头发，故意装作委屈的样子，冲着秦悦齐说道：“秦大哥，昨夜我们两个……”他故意没有把话说完，因为看秦悦齐的脸色已经明白，根本不用再说了，他已经知道昨天晚上到底发生什么事了。
　　“不要再说了，昨天什么都没发生！你走吧，赶紧离开我家！”秦悦齐慌张的避开了裴宇军的双眸，昨夜真的发生了，竟然真的发生了……
　　裴宇军当然不会就这样离开了。
　　他可是抱了不成功便成仁的念头，绝不会轻易就退缩的。如今，二人关系如此亲密，就更不能轻易离开了。
　　裴宇军见秦悦齐情绪不是很好，没有立刻就说什么，只是从床上坐了起来，把身体移向了一旁的秦悦齐，想伸出胳膊拦住秦大叔……
　　“你想干什么？”秦悦齐条件反射的把身体猛地向旁边一躲。
　　裴宇军见此情景，只好无奈的把手又伸了回去。
　　“想抱着你！”裴宇军毫不犹豫的说出了心中的想法。
　　秦悦齐闻言，大吃一惊，惊愕的望向了裴宇军。你表情好像在说，你怎么能这么做呢？
　　裴宇军微微一笑道：“秦大哥，我的心意难道你还明白吗？我喜欢你，秦大哥，我是真的喜欢你！”裴宇军充满了柔情的说道，他的话让秦悦齐更是惊愕万分。
　　“你，你确定你不是糊涂了吗？”秦悦齐愕然地问道，他没傻吧，他知道自己再说什么呢？昨天还说他们是好朋友，这又突然改口说喜欢他，仅仅就是因为喝多了一次酒，他就开始胡说八道了？
　　裴宇军也不顾秦悦齐的反抗，伸手揽住了秦大叔的肩膀！
　　“你干什么呢？放……放开我……”
　　“秦大哥，我是真的喜欢你！”裴宇军不顾秦悦齐的反抗，硬是将他的身体冲向自己，让他双眸能够直视大叔的双眸！如果再让秦悦齐逃避下去，吴森煜对他造成的阴影，恐怕还得延续很久很久，既然软的不行，他就要强行进入秦大叔的心里。
　　秦悦齐愈发的慌张，这小子怎么能这么做！
　　他急火攻心，忍不住的伸手用力推了裴宇军一把。
　　“你疯了吗？这种胡话也能说得出来！”秦悦齐还在试图把裴宇军给矫正过来，可是裴宇军怎能放过这个难得机会！他不但没有被秦悦齐推开，反倒是将秦悦齐一下拦得更紧了。他们上半身光裸的胸膛，几乎就要碰在一起了……
　　“秦大哥，我会好好爱你的，就像昨夜一样，爱你疼你！”裴宇军说着就要俯身去吻仍旧处于惊恐状态的秦悦齐。
　　乘热打铁，一鼓作气，将大叔拿下！这是裴宇军心里真正的想法。
　　秦悦齐更觉恐慌，裴宇军简直是疯了，他竟然想吻自己，推了半天没有将他推开，他和吴森煜到底都是什么做的，怎么一个比一个有力气。
　　“昨天是个误会，你少拿昨天要挟我！”秦悦齐气的说道。
　　一想到昨天晚上自己和裴宇军那什么，秦悦齐就禁不住的心乱如麻，他这么做和吴森煜又有何区别呢？一想到自己的所作所为，竟然在内心深处还产生了一丝愧疚……
　　可恶，怎么又想起那混蛋了。
　　他愧疚什么，反正他们早就已经没有关系了，不是吗？
　　“秦大哥，那并不是误会，我喜欢你，我喜欢抱着你，我想拥有你！你昨夜也说了，其实你是喜欢和我在一起的！难道酒过之后，你都忘了吗？”裴宇军一副神伤的样子，还真让不明事理的人，为他流一把同情泪。
　　秦悦齐愕然，怎么可能，他没记得自己曾经说过这样的话。
　　“不，不可能，我怎么能说出那么肉麻的话！”再说了，自己可并不想和裴宇军在一起。
　　“秦大哥，我若是欺骗，就立刻让我出车祸撞死！若不是你的意思，我也不会说出那番让你反感的话，我知道你被我惊吓过一次，我不希望自己再吓到你，但是当我明白你的意思后，满脑子都是和你在一起的美好画面！秦大哥，我发誓，我是真的喜欢你，真的爱你……”裴宇军深情款款的说道，眸子里满是对秦悦齐的爱慕之意。
　　秦悦齐傻了，这，这怎么可能？
　　他从没和裴宇军表白，也并无那个意思，他是怎么理解的？
　　就算是昨夜发生了，也不应该是这样啊！
　　再说，他已经不想再触及任何有关情感的东西了。
　　天哪！他不要这样，不要。
　　
　　
第三卷 非你不可 第四十一章 大叔要威武4
　　面对裴宇军的突然告白，秦悦齐即在意料之中也在意料之外，他明白裴宇军的意思，可是他却没想到一切竟会来的这么快。
　　即便是发生了不该发生的事，秦悦齐也绝不会唐突的做出一些不理智的事情来。
　　拒绝裴宇军告白的话不假思索就脱口而出，他并想给裴宇军留下什么机会，也许是他再自私了，宁愿别人受伤害也不想自己再受到任何伤害……
　　他仓皇的躲避到床下，随便从衣柜里抽了一件衣服，就匆匆的冲出了房间！
　　裴宇军呆坐在床上，并没有追来。
　　眼中的神色和脸上的表情，不用看就知道很糟糕，所以秦悦齐就干脆不去看！他匆匆的冲出了房间，不想再与裴宇军做任何的接触。
　　冲出房间后，秦悦齐的情绪还是有一些激动地。
　　他的心跳得非常快，砰砰砰的，节奏很强烈！
　　剧烈跳动的心脏，同样也间接地说明了他的某些心理。
　　秦悦齐双手抱膝，头枕在膝盖之上，身体几乎也全部窝进沙发里。
　　昨夜就已经是个错误了，裴宇军竟然还想把这个错误继续下去，他们根本就不可能在一起，他根本就不喜欢裴宇军。
　　裴宇军怎么就不明白呢？要他怎么说，他才能不继续纠缠自己？
　　秦悦齐烦躁的蹲坐在沙发之上，尽管他现在已经和裴宇军不在一个房间内，可是，裴宇军对他造成的影响还是确实的存在的。
　　他心绪不宁，他害怕裴宇军继续和他说那些肉麻无比的话！
　　他拒绝的时候，竟然觉得像是在做一件错事，裴宇军并没有像吴森煜那般伤害过自己，可是他却非得用最直接最冷酷的方式伤害这个喜欢他的男人……
　　也许他的不安，正是源于这种愧疚吧！
　　他记得昨夜自己没喝酒之前还答应裴宇军要和他一起出游，看来还是得找个机会和他把话说清楚了，答应他的出游计划，也得被迫取消才行，否则二人要是以目前这种状态去出游的话，那别提有多尴尬了。
　　想到这里，秦悦齐的心渐渐的平和起来，如今待会在和裴宇军见面，再聊天，也不至于自己再尴尬的无从应对。
　　哎，一面是已经毫无关系却还在不断影响自己心情的吴森煜，一面又是对他穷追不舍念念不忘的裴宇军，秦悦齐的头，真是大的不得了。
　　如果实在不行，他干脆就离家出走，省的再去想这些烦心。
　　难道离家出走后，就不会再去想了吗？秦大叔的脑子里还有着这么一个问号。
　　卧室之内，裴宇军面色一沉，周身上下，弥漫着一层不知名的怒火。
　　在他的四周，能明显的感觉的到这里的空气要比其他地方，稍微炙热一些。由此可见，秦大叔的拒绝还是让咱们在这位超级大帅哥，心里一阵窝火。
　　不管是外部的刺激，和自己的温柔攻势，都没能在第一时间拿下秦悦齐，这让裴宇军多少有点不舒服。
　　这也间接地说明，某人在秦大哥的心里地位，可远比想象的要深得多，否则，在自己费尽心机弄出这么大动静之后，竟然还没有达到目的，这让准备速战速决的裴宇军大感不满，倒不是生秦悦齐的气，只是……
　　哎，也说不上来到底是那个成分占得多，反正，心里有火就是了。
　　裴宇军掀开被子，被子下的他，身材极好，完美的几乎都让人忍不住快要喷出鼻血来了。
　　想想昨夜，他阴霾的俊脸之上，表情终于缓和了一些。
　　他可不是轻言放弃的人，这次不答应，总有答应的时候，这次不成功，总有能够成功的时候。
　　他虽然没有多少时间快要浪费了，不过，这并不代表，他就没有机会了，实在不行，就只能按照当初的设想，将秦大哥带至他的地板。然后再慢慢地培养感情，这只是他计划中的下下之策，不到万不得已，他是不会使用的。
　　一来是伤感情，他想秦悦齐主动接受自己，主动和他回去，可并不想再使用任何强制性德手段，这样能太伤感情！二来，如果那么做了，闹到组织里，绝对会被某些人拿来大做文章，有些心怀不轨的人，绝不会放过这个弄垮他的绝佳机会。
　　这次的行踪十分隐秘，裴宇军几乎没对任何人提起过，只说自己外出几日，便一路奔驰来到了秦悦齐的家。
　　当然他小心谨慎，可是难保不被某些人和组织发现！他已经想好，这次绝对不会留下秦悦齐一人的，否则他的安危，恐怕就会……
　　一想到这里，裴宇军的眼神变得犀利起来，再没了刚才的犹豫，取而代之的则是狠绝还有冰冷。
　　秦大哥，我一定要让你爱上我！
　　裴宇军翻身下了床，走到衣柜前，翻出了两件衣服，简单的套在了他的身上。
　　现在，可不是磨磨蹭蹭的时候了。
　　门嘎吱一下被人从里面拉开。
　　裴宇军的身影也一晃而出，来到了客厅。
　　放眼望去，客厅之内竟然空无一人，秦大叔竟然没在客厅。
　　裴宇军脸色有点难看，他没听到开门声，人怎么可能就消失不见了呢？
　　难道秦悦齐为了躲避自己偷偷摸摸的打开门离开了？
　　裴宇军脸色有点不佳，秦大哥真就如此讨厌他吗？想到此，心里打算让秦悦齐爱上自己的想法，越来越不切实际，看来，实在不行，就只能用第二种办法了。
　　他在心里盘算着，在下次见到秦大哥的时候，应该是再继续温柔的劝说呢，还是直接将他带入某个安全的地方了事。
　　就在他犹豫之际，浴室的门竟然嘎吱一声发出了一声轻响。
　　正是清洗完毕的秦悦齐！
　　他一走出来，就看到了同意站在不远处的裴宇军。
　　脸上一阵尴尬，在和裴宇军对视了一眼后，马上扭了头，不再看他一眼。
　　他怎么出来了，自己还正想弄完先出去多一会儿，等到差不多两人冷静下来后，再做打算！裴宇军这一突然出现，让已经平静的差不多的秦悦齐，突然间心跳又砰砰砰的狂跳了起来。
　　可恶，自己这是干什么呢？不就是打了一个照面吗？
　　真是尴尬，还是快点离开的好。
　　心跳没有丝毫缓和的迹象，秦悦齐也越来越担心裴宇军会做出什么出格的事情来，如果真是那样，他也不会束手就擒的。
　　糟糕，要说点什么好呢！
　　总不能两个人就这么傻站着吧。
　　秦悦齐内心暗自叫苦，走也不是，不走还不是，真不知道该如何是好了。
　　可是犹豫了一会儿，秦悦齐还是慢慢地挪动起了脚步。
　　他想挪着挪着，就挪到了门口吧。
　　“秦大哥，你要去哪里呢？”突然，裴宇军声音从天而降，把正在往外挪的秦悦齐吓了一大跳，好在他最近心脏已经锻炼的是足够坚强，就这么一吓，倒也没什么大碍。停下脚步，目光镇定的望向了对面离他不是很远裴宇军。
　　“小宇，我卡，我们还是有必要分开一下，你冷静冷静，不要被某些东西冲晕了头！我不希望你做出什么冲动的事情来，同样，我也不想自己冲动的答应某些事。我们都应该好好的想想，而不是盲目的去做某件事！”秦悦齐貌似很有道理的给裴宇军分析着他的一些想法。
　　在感情的世界里，理智往往是第一个被人们抛在脑后的东西。
　　裴宇军怎么会听从秦大叔的劝解，他早就已经把一切都想好了。
　　看来，自己还是得按照第二种方法来了。
　　内心深处闪过了一丝不舍，如果是按照第二种方法来，自己也许得花上更多的时间去修复他们之间的裂缝。也有一种可能，我这裂缝永远都填补不上，很有可能成为他们两个一辈子的障碍……
　　一辈子啊，人的一生，才有几个一辈子。
　　望着裴宇军脸色的痛苦表情，秦悦齐突然有种自己是不是真的是个坏蛋的新鲜想法，好像都是他在无情的拒绝裴宇军投给他的好意，可是，这感情的事，总不能勉强！
　　虽然他并不讨厌裴宇军，但也不至于真的到了，要相互关爱一辈子的地步……
　　他纠结了，觉得很无奈，也很痛心！
　　他和他，也许就会在这种拒绝与被拒绝，伤害与被伤害，蹉跎一辈子吧。
　　
　　
第三卷 非你不可 第四十二章 大叔要威武3
　　吴森煜面色阴沉的盯着蹲在他面前的男人！
　　他目光冰冷异常，男人只看了一眼，就吓的低下了头，再也不敢正视吴森煜的双眸了。
　　吴森煜强压着心中的怒火，冷声说道：“不想死就给我老老实实的把事情交代清楚！”
　　男人愣了一下，面上的神色同样变得十分难看。
　　吴森煜大怒，俊脸狰狞的望向男人。
　　他二话不说，伸出腿，用力的朝男人狠狠地踢了一脚。
　　男人被吴森煜直接踢翻在了地上。
　　踢的力道之大，可想而知。
　　“啊……”男人还忍不住的发出了一声闷哼。
　　“再给你一次机会，我要你亲口承认，你做过的事！到底是谁派你来的，你为谁救命！”吴森煜脚踩着男人的身体，口气冰冷的说道。
　　男人虽然一脸的痛苦样子，可是却依旧紧咬着嘴唇，不发一言。
　　吴森煜脸色愈发难看，他又狠狠地在男人的身上猛踹了几脚，把男人踹的又在地上翻了好几个跟头。男人好不容易稳住了身形，伸手去撑地的时候，一只脚冷不丁的猛踩在了他的手上。
　　“啊……”男人疼痛难忍，忍不住的叫出了声。
　　“说！”吴森煜口气冰冷的说道。
　　男人疼得脸都变形了，十字连心啊，被人猛踩手掌的感觉可是一点都不好！
　　“啊……啊……”见男人不说，吴森煜使得力气是越来越大，都似乎能够听见男人手指间被挤压发出的咔咔声。
　　“你就是用这只手拍的那些照片！”吴森煜面色狰狞，俊脸早已被怒火刺激的变了颜色。
　　男人疼得眼泪都流了出来。若不是有五六个黑衣人在一旁虎视眈眈的看着，他早就，早就……
　　“先生，饶命啊，饶命啊……”钻心的疼痛让男人实在受不了，于是忍不住大声叫喊道。
　　“呵呵，饶命！”吴森煜冷笑道。
　　“我说，我全说。”男人一看吴森煜的狠劲，一来是被吓得不轻，二来他虽然收了别人一大笔钱，做这笔买卖，可是和自己小命相比，再多的钱也不能比自己的命重要啊。
　　吴森煜并没用放开男人，而是冷冷地说道：“还不快说，若是不能让我满意，我有一百种办法让你生不如死！”
　　男人吓得全身一哆嗦，虽然做事之前他也做了保证，发了毒誓，可是眼前是关乎自己小命的，他可不能为了那些保证，就把自己小命给丢了。
　　“是一个男的让我拍您的照片！”男人吓得的全身发抖，手指的疼痛，让他说话都变得非常不利索！一边说话还一边倒抽冷气。
　　“什么男人！”吴森煜气得又一使劲，妈的，说些废话，不整你整谁呢！
　　男人又疼得大叫了起来。“啊……”
　　“我说我说……”男人忙说道。
　　“再给你一次机会！”吴森煜厉声道。
　　“是，是个……”男人是疼怕了，一会功夫就将自己知道的，全都一股脑的说了出来。
　　吴森煜阴沉着脸，听完了男人的话，他脸色却一点都没有缓和的意思。
　　“先，先生，我说的全都是真的，和我联系的人就是他，您说的那个人我根本就没有见过，再说了，我就是有十个胆子，也不敢欺骗您啊！”男人连眼泪都被吓了出来。
　　吴森煜怒瞪了他一眼，朝周围的几个黑衣人喝道：“你们给我好好招待他！”
　　“是，总裁！”黑衣人走上前说道。
　　那男人一听这话，吓得也不顾手上的疼痛，直接就抱住了吴森煜的小腿！
　　“先生，我说的是真的，我句句都是实话，我不敢骗您啊…..”
　　“滚！”
　　吴森煜冷喝一声，一脚将男人狠狠地踢飞了出去。
　　紧接着，两个黑衣人一个箭步窜上前，将男人利索的架了起来，快速的朝门外走去。
　　“你们过来，我有事吩咐你们！”吴森煜冲剩下的两人说道。
　　“是！”二人答应一声恭敬的走到吴森煜面前，等待他的吩咐。
　　秦悦齐心绪不宁，裴宇军所表现出的异状，让他十分担忧！
　　二人协商无果，秦悦齐当然不能同意裴宇军的告白，他如今可没有那些心思，他只想过一段平静的日子！
　　可是他心中所希望的平静日子，看来暂时是不可能拥有了。
　　二人沉默了一会儿之后，裴宇军率先出声说道。
　　“秦大哥，我想好了！”
　　秦悦齐心思忐忑，有些不安。他心里也有了决定，如果裴宇军还要继续纠缠自己的话，那他就先找个借口先离开！不管是回家也好，去哪里也罢，只要不和裴宇军呆在一起就行了。
　　“什，什么呢？”秦悦齐忐忑的问道。
　　裴宇军脸色凝重，像是做出了什么重要决定似的。
　　“秦大哥，我……我知道感情是不能勉强的……”
　　听到裴宇军这么说，秦悦齐吊着的心一下子又提了嗓子眼，他又想说什么呢？
　　“秦大哥，你不要怕，我知道你怎么想的，我不会再勉强你了！”裴宇军一脸心痛的样子说道。瞧他的表情，好像做出这样的决定，就好比将他的心掏出来一样难受。
　　秦悦齐可不会轻易相信裴宇军的这些说辞！他会轻易放弃吗？
　　秦悦齐在心里嘀咕着，他倒觉得这或许又是裴宇军的某个诡异。
　　“小宇，如果你真的想通的话，就听我的，我们暂时先不要联系，等到你的心绪确实稳定下来，咱们还是好朋友！”秦悦齐缓缓说道。
　　他说话间，又把身体向裴宇军相反的方向挪了挪。
　　裴宇军惨淡一笑道：“看来秦大哥是真的非常讨厌我！”
　　他苦笑的表情完全被秦悦齐看在眼里，他虽然不像伤害裴宇军，但是他必须这么做。
　　“不是讨厌你，我真是把你当成了普通朋友！”秦悦齐解释道。
　　“呵呵，我知道！一直都是我自作多情，我知道的！”裴宇军又苦笑一声道。“不过，秦大哥，在我死心之前，我希望你能答应我一件事！”裴宇军用充满哀怜的目光望向秦悦齐，他都这样了，秦悦齐总该不会再拒绝自己了吧？
　　秦悦齐看到他这样的表情，心里也不禁微微一动！明知他用的是苦肉计，可是人家既然已经说不勉强他了，何不给他机会，听听他还有什么要求。如果要求合理的话，拿自己或许可以考虑考虑，如果不求不合理，那他直接拒绝就好了，也不用费多大的事！
　　“那你说说看吧！”秦悦齐出声说道。
　　“好，那我说了秦大哥！我还是希望秦大哥你能去我的公司帮忙，当然，你若是不想看到我的话，我是不会出现在你面前的！你有独立的办公室，有自己的空间，而我只是你上司，没有必要的时候，我保证我不出现在你的面前！秦大哥，我之前说的都是真的，我确实没有多少值得信任的人，我希望秦大哥能过去帮我的忙，我相信依你的能力，一定能帮我把公司的难关度过！当然，我也不会亏待秦大哥你的，毕竟，我们这么久的朋友，我了解你的性格，你也了解我，工作上我们可以相互信任，可以成为很好的战友。秦大哥你考虑一下，我是真的希望你能去给我帮忙。请不要因为之前的一些事，影响了你的判断，让我们都失去了一个合作的绝佳机会！”裴宇军说了一长串，让本对他充满了怀疑的秦悦齐也渐渐地失去了对他的堤防。
　　听裴宇军这么一说，似乎是很有道理！
　　“你说的似乎很有道理，让我好好想想，好好想一想！”秦悦齐缓缓说道。
　　“恩，没问题，这不是一个简单的事，秦大哥需要时间考虑也是理所当然的。”裴宇军笑道。
　　“恩！”裴宇军说的很真诚，他真的可以信任吗？
　　秦悦齐犹豫了，也许可以考虑答应他的提议。
　　裴宇军脸上平静，可是内心却不停翻滚着！这是最后的一招了，如果这招都不行，那他就只有来硬的了。
　　
　　
第三卷 非你不可 第四十三章 被撞破的意外1
　　秦悦齐很无奈，自己只是暂时答应裴宇军有可能到他的公司帮忙，可是说着说着，就被他绕了进去，稀里糊涂的答应和他一起出游，稀里糊涂就和他来到了这里。
　　这是一处类似世外桃源的美妙所在，秦悦齐并不知道，他们所在的城市，竟然还有这么一处绝佳的好地方！先前他还很不满裴宇军的强拖硬拽，可是来到之后，渐渐地感觉到，这里的空气，这样的阳光，这里的植物，都是那么的亲切，如果裴宇军不偶尔来烦自己的话，这绝对会是一件非常美妙的事。
　　但是事情总没想象中那么美好，裴宇军能不来烦他，才怪呢。
　　不过，在这里放松一下心情，还是非常不错的。
　　躺在树荫下，秦悦齐的心情明显要比昨天好上太多。想想自己昨天看到照片时的样子，秦悦齐的额头就禁不住的冒出了一层冷汗。
　　他反应激烈不说，还鬼使神差的拉着裴宇军喝酒，醉酒之后，他和裴宇军之间竟然做出那样糊涂的事！
　　这绝对是出乎了秦悦齐的预料，至少他秦悦齐是从来没想过会和裴宇军这样的。但是事情已经发生，他不想再提，裴宇军也识相的没有再提，二人之间看起来就像是根本没有发生过这件事似的，都缄默的没有再提了起，这也让秦悦齐私底下终于松了一口气。
　　对他来说这只是一场误会，一场，绝不该发生的误会。
　　裴宇军又来了，秦悦齐那熟悉的脚步声，就知道又是他。
　　这里似乎也没有其他的人了，他们来到这里之后，前前后后，也就见过那么二，三个个人。出了他，他实在想不到，还会有谁来。
　　果然，没有多久，裴宇军就从门外走了进来，一进房门，就招呼秦悦齐去吃饭。
　　“秦大哥，时间差不多了，我带你去尝尝这里的特色小吃。”裴宇军边走边说道，他的俊脸之上始终带着一抹他惯有的迷人微笑，好像二人之间从来都没发生过什么不愉快的事似的。
　　秦悦齐看向裴宇军，目光中带有一丝疑惑，不过很快就消失不见了……
　　“特色小吃？”秦悦齐反问道。
　　“恩，这里的小吃很是不错，秦大哥，你有没有兴趣尝一尝？”裴宇军很是客气的说道。
　　秦悦齐虽然没什么心情吃小吃，可是盛情难却，自己也确实饿了，便开口答应道。
　　“恩，好！我也饿了，咱们去尝尝看吧！”说完便也起身从椅子上站了起来，跟着裴宇军一起走了。
　　二人边走边聊，倒也还算和睦。
　　秦悦齐虽然是受裴宇军邀请而来，可是二人来到之后，秦悦齐倒是自己呆着的时间更多一点，他也很高兴能够自己待着，不用带上个假面具来应付裴宇军，但是隐隐还是觉得有点不妥。但是具体说是哪里不妥，自己根本就想不明白，也许是他太敏感了吧，还把人家裴宇军当坏人看，以为他无时无刻都在暗算自己，一定是他过于神经质了，才会有这种想法。
　　虽然这么想，内心深处也不由得还是对裴宇军起了一丝堤防之心。
　　如果不能完全确定他对自己没有意思，秦悦齐是绝对不会对他掉以轻心的。
　　算了，就走一步看一步吧。
　　也就在秦悦齐和裴宇军散心出游的这段时间，另一头的吴森煜，却又是另一番情景。
　　“你们确定是他吗？”吴森煜盯着照片上的男人，面色阴沉至极，也难看至极。他看着照片内熟悉的人影，俊脸之上满是怒火！
　　“是的！”站在吴森煜面前的男人，正是当初和他一同寻找秦悦齐的那个黑衣男人。吴森煜对他的能力还是比较相信的。
　　听到肯定的回答，吴森煜的脸色愈发难看。
　　他就知道，自己身边一定被人捣了鬼，却没想到，竟然是他这小子。
　　他不是……
　　自己还是太过不小心了，以前那小子一走，一时半刻暂时不会再现身，没想到，却短短几个月，就突然又冒了出来，还给他弄了这么多的麻烦事。
　　趁着他和秦悦齐麻烦缠身的时候，来横插一道，很显然，他是早有预谋的。
　　可恶，这个混蛋……
　　吴森煜在心里低声咒骂道。
　　“你查到他们一起出来的，是吗？”吴森煜按耐不住心中的愤怒，出声问道。
　　“是的，总裁！”男人沉稳的回答道。
　　“去了什么地方，为何还没查到！”吴森煜有冷冷的问道，他没想到，那小子为了躲避自己的追查，竟然做的这么绝。这话他虽然是问面前的男人，可是自己心中早就已经有了答案。
　　“行走记录已经被人刻意抹去，似乎不想被任何人知道，想要查处真正的位置还得需要一些时间！”男人冷静的回答道，这可不是侦探小说，说查就能查到，尤其是他们想要的东西，还被别人刻意抹去，就更难找到了。
　　“一些时间是多久？”吴森煜可等不了那么久的时间。
　　就是分开的这些日子，他的满脑子里都还是秦悦齐，自己前几天和父母彻底的吵翻了，在他还在闷闷不乐的时候，父母竟然着急的张罗起了他的婚事！
　　虽说是订婚，可是在吴森煜看来，这简直就是对他的巨大侮辱。
　　他明确的表达自己并不喜欢曾嘉柔，可是不顾他的反对，竟和曾嘉柔那女人联合在了一起，还把婚期给定好了。
　　这一闹之下，吴森煜当即就发怒，如果父母执意要这么做，他不介意断绝父子关系，母子关系！
　　本来已经闹得很僵了，他不介意再僵硬下去。
　　如今的他，倒是有一些破罐子破摔的感觉。
　　对于曾嘉柔偶尔使出的一些卑鄙手段，他根本懒得去理他，直接就把她带到面前，和她‘长谈’了一次，对付这样纠缠不休满肚子坏水的女人，吴森煜也不废话，和他干脆把话挑明，让她也吃了一些苦头，估计一时半会是不敢再出来捣鬼的。
　　据说这位曾大律师，想控告自己人身伤害。
　　吴森煜早在行动之前就做好准备，行动之后，证据该消灭的消灭，该隐瞒的隐瞒，曾嘉柔要想告倒他，那可不是一件容易的事。
　　如此下来，此女终于安静下来，父母那里也由于矛盾激化，王晶晶受不了吴森煜的‘恶毒言语’，一怒之下，和老公出国了。扬言自己再也不会回来了。
　　吴森煜也没去送，也懒得去安慰父母。
　　他巴不得他们离开，自己不需要人来管，尤其是在这种事上。
　　走了也好，自己终于可以安静一下了。
　　收回思绪，吴森煜又吩咐面前的黑衣男子道：“尽快查处他们的消息，然后通知我！”
　　“是，总裁！那我下去了！”黑衣男人如是说道。
　　“恩，你去吧！”吴森煜摆摆手道。
　　尽快，也不知道究竟何时能找到准确的消息。
　　黑衣男人走后，吴森煜的办公室内就只剩下了他一个人。
　　眼神又不禁瞟到了照片之上。
　　裴宇军那张迷死众人的俊脸，看起来真是扎眼异常，吴森煜当即攥紧拳头狠狠地一拳砸在了它的上面。
　　只听砰的一声重响，被他砸的桌子，都在跟着晃动颤抖。
　　“裴宇军，我饶不了你……”
　　吴森煜沉声咒骂道。
　　就在吴森煜生闷气之际，他桌子上的电话，突然间狂响起来了。
　　吴森煜脸色难看至极，怒气冲冲的抓起了电话。
　　“给我个不辞退你的理由！”电话那头是吴森煜秘书，早已交代了，不能打电话进来，可是突然响起的电话，将吴森煜的怒火彻底引爆了。
　　“总，总裁，有位先生不听劝告，硬闯了进来！”秘书显然是吓坏了，说话的声音都在不停地打着颤！
　　“硬闯进来。”话音刚落，就听门被大大咧咧的给人推开了。
　　吴森煜正想开骂，一个声音就陡然响了起来。
　　“煜，见你一面还真难。”说话的正是好久不见的朋友，肖扬。
　　“好了，没你事了！”吴森煜低声冲着电话说了一句，便看也不看的把电话挂了！
　　转而将目光望向了无故闯入他办公室的肖扬。
　　“你怎么来了？”吴森煜口气不善的出声说道。

第三卷 非你不可 第四十四章 被撞破的意外2
    看见肖杨吊儿O当的走了进来，吴森煜的脸上布满了黑线。
    肖杨人还未到身前，吴森煜就张口大声喝道：“你怎么来了！”
    肖杨微微一笑道：“想你了，不行吗？”
    吴森煜恶心的瞪了肖杨一眼，冷哼道：“我这里可不是你撒野的地方，有什么事就快说，我没空招呼你！”吴森煜此时此刻哪还有时间应付肖杨呢，他直截了当的就开口打发起了他。
    肖杨脸上又扬起了一抹轻笑。对于吴森煜的怒火，他就是根本没有看到似的。“我说小煜，我才走了几天，你就把秦大哥给气走了？”肖杨语带讽刺道。
    吴森煜眼睛的瞪道：“你怎么知道的？”
    “哼，你问我是怎么知道的！”肖杨没好气道。“还是先说说，你是怎么将秦大哥给气走的！”肖杨一脸恨恨的说道。
    “关你什么事！”吴森煜没好气道。
    肖杨脸色一沉道：“关我什么事！小煜，如果你对秦大哥不是真心的话，你就乘早放弃，不要再纠缠他！当初我之所以离开，正是因为顾忌你的感受，如今你却将他气走，你不得不怀疑你对秦大哥的真心了。”他说的义正言辞，明显一副质问的样子。
    吴森煜听他这么一说，脸色更加难看了。
    肖杨他凭什么说这样的话，他算什么！自己和秦悦齐的事，还轮不到他来插手。
    他还说什么喜欢秦悦齐的话，简直可恶至极。
    “肖杨，你找死吗？”吴森煜怒道。
    “呵呵，小煜！我找死？我看是你糊涂的要死！”肖杨冷哼道，丝毫不惧吴森煜刚刚说出的那番威胁之话。
    吴森煜气的蹭的一下就从椅子上站了起来，怒气冲冲的似乎就要冲过去和肖杨拼命……
    “呵呵，你以为能打的过我吗？”肖杨冷哼一声道，眼前吴森煜气冲冲的样子，他却还是一副冷冰冰的样子。
    “姓肖的，你到底想怎么样？你如果是打秦大哥的主意，我告诉你，不可能！”吴森煜怒吼道。他不是怕肖杨，只是和肖杨硬拼的话，他也讨不到任何好处，反而会把自己搞的一身是伤，得不偿失！
    现阶段最重要的是，找到秦大哥，顺便抓住那个掳走他的人――胆大包天的混蛋裴宇军！
    他没想到肖杨这小子竟然真的对秦悦齐有那种想法，心中气恼之际，也不由得微微担心了起来。
    “不可能？”肖杨冷哼道。“就凭你不停的伤秦大哥的心，还想叫我放弃？我肖杨这次来，就是要和你说清楚，如果你不能让他幸福，就干脆放手！作为朋友，我也不想伤了你我之间的感情！”肖杨沉声说道。
    吴森煜哪能受得了这样的话，激动愤怒之下，竟然意外的冷静了下来。
    “哼，你怎么知道我对秦大哥不是真心的？”吴森煜不屑道。“我看你费了这么多的口舌，就是想横刀夺爱，什么兄弟情义，你何曾顾忌过？我和秦悦齐之间经历的事情，你又怎么会知道！想从我身边抢走他，你简直就是痴人说梦！”吴森煜当日和秦悦齐也是冲动之下才争执起来，继而闹腾得这么厉害！他现在也颇感后悔，可是后悔归后悔，事情还是要继续下去的。
    想想在他和秦悦齐争执之际，裴宇军乘机不但找个和秦大哥非常相似的人勾引他，还找人跟踪拍摄他的照片，好在他机警，发现了不对！
    但也是为时已晚，八成那些东西已经被送到了秦悦齐的面前。
    一想到这里，吴森煜的心就不由得沉了下来。
    这只是他知道的，他不知道的，还不一定有什么呢？
    想到秦悦齐被裴宇军欺骗的样子，吴森煜的怒火，就不由得又蹭蹭的蹿了起来。
    不行，得赶紧找到秦悦齐才行。
    这次怎么也要把事情解释清楚，千万不能像以前那样……
    肖杨的冷哼还在吴森煜的耳边萦绕。
    “痴人说梦？”肖杨没好气道。“那我倒要看看，我们两个到底是谁痴人说梦！”肖杨和吴森煜针锋相对道。
    “呵呵，是吗？那好，那咱们就走着瞧！”吴森煜冷哼道。
    “既然话都已经说清楚了，那我就不妨直说了！”肖杨轻哼道。
    吴森煜瞪了他一眼，什么话都没有说，一副不耐烦又不得不听的样子。
    “我还记得在你家时候，你那护犊子心切的无耻样，现在想来，我可真后悔！你小子装得也太像了吧！”肖杨毫不客气的说道。
    吴森煜听他扯那些事，当下心里就无比恼火，打算干脆叫人上来，把肖杨这家伙赶走算了。
    “有话快说，有屁快放！”吴森煜怒喝道。
    他几乎就要抓起眼前的显示器，朝肖杨砸过去了。
    “呵呵，你着什么急！”肖杨冷哼道。“我真是没想到，你竟然能那么对他！”肖杨话说了一半，竟然发出了一声感慨。
    而且他看吴森煜的表情，还充满了哀怨！有不甘，有心疼，还有愤怒。
    吴森煜面色阴沉道：“我怎么对他了？你不知道，就不要在我面前胡说八道。”吴森煜没好气道。
    “哼，我说的对与错，你自己最清楚！还有，你别以为我不知道，你和秦大哥已经分手的事实！”肖杨突然说出了一句让吴森煜很吃惊的事。
    吴森煜面色阴沉，根本不会承认自己已经和秦悦齐分手的事！
    “我看你是脑子秀逗了，我和秦悦齐分手的事，你是从哪里听到的？这种无稽之谈你也相信？我们只是吵架而已，我想你应该很清楚，秦大哥是怎么对我的！”吴森煜冷笑道，一副肖杨你知道什么的样子。
    肖杨则是不屑的冷笑道：“是吗？即使真是如此，我肖杨这次也不打算放弃了。那接下来，咱们就各凭本事吧！”看来肖杨真是很清楚吴森煜和秦悦齐的近况，他竟然连这些隐私的事情都知道，真是让人困惑，他到底是怎么打探到这些消息的。
    竟然连二人吵架，二人闹分手都知道的一清二楚。
    吴森煜同样冷声回道：“说完了吧，说完你可以走了！”
    “呵呵，小煜，如果你好好对待秦大哥，我也许就会成全你们！你竟然……”肖杨摇了摇头，又说道。“哎，遇上这种事，也属无奈！希望你我将来还能成为朋友！”肖杨心知，如果他真的把秦悦齐抢到自己身边，恐怕他和吴森煜的关系，就真的难以再回复到从前了。
    不过，在反复思考之后，肖杨还是决定要试试看的。
    既然将来不能和秦大哥在一起，他也不会再有什么遗憾了。
    ……
    还希望和他成为好友？
    吴森煜心里冷哼道，都这样了，他们两个还能成为好友吗？
    所以他眼也不抬，怒道：“肖杨，既然你非要和我争，那咱们就走着瞧吧！不要再说什么朋友情谊，听了恶心！赶紧从我眼前消失，我也不介意叫人上来请你离开！”吴森煜面色不善的说道。
    肖杨轻笑一声道：“那好，我先走了！我想，将来我们还是会有很多机会见面的，你说呢，小煜！”
    赤裸裸的挑衅，这让吴森煜非常之不爽！
    抓起手边一个不知明的东西，就朝肖杨砸了过去。
    “砰……”的一声重响，肖杨只是轻轻一闪就躲过了吴森煜的攻击，又朝他冷笑一声后，便转身离开了。
    离开之前，还是伸手帮着吴森煜带上了房门。
    吴森煜怒火攻心，又拿起了一个东西，狠狠地朝那边砸了过去。
    “妈的，肖杨，连你都想和我抢人，你们真以为我吴森煜就那么好欺负吗？”吴森煜脸色冰冷，眼神中的寒光迸射，看起来骇然至极。
    ……

第三卷 非你不可 第四十五章 被撞破的意外3
    在到达的这世外桃源的第三天，秦悦齐的心渐渐地放了下来。
    裴宇军也只是偶尔来和他聊上几句，这几天下来，他心情平和了不少，看到裴宇军再也没有先前那么讨厌了。
    不过那次酒醉后发生的事，虽然已经被他深埋进心底，可是每次看到裴宇军，还是情不自禁的想要疏远他。
    也因为这件事的发生，他在心里暗暗下定决心，绝不再在裴宇军的面前喝酒，在谁面前也不能这么胡吃海喝了。
    所以，这几次和裴宇军用餐，他都十分的小心，连酒这个字，他都懒得再提了。
    这真是个美妙的地方，不但环境空气十分优美，完全可以称得上是世外桃源，甚至还有一个天然的温泉眼！
    这着实让秦悦齐吃了不小的一惊！
    那温泉虽不是很大，却完全可以称得上是处佳地。四周设计的也非常合理，倒是让人一时之间找不出任何的毛病来。
    泡过几次后，秦悦齐竟渐渐地喜欢上了这温泉。
    每次泡完都能让他心情舒畅不少，渐渐地，心里的郁结情绪，慢慢的消散了不少。
    脑子里，虽然偶尔还会想起某个家伙，可是总得来说，自己这几天想的是越来越少，估计再过上一段时间，他就能从脑子里被彻底抹去了……
    说也奇怪，裴宇军和他来到这里之后，就没听他说什么时候离开。
    这地方虽好，也不至于天天待着吧，那得花多少钱呢！
    秦悦齐一早醒来之后，就决定去找裴宇军谈谈！
    看看他到底是什么意思？是去还是留，接下来是如何打算的。能长期呆在这里固然是好，可是，这又不是自己家，总该问清楚才好！
    所以醒来收拾完之后，他就去隔壁找裴宇军商量。
    轻敲了两下门，房间内竟然没有任何的声音！
    秦悦齐眉头微皱，不由得加重了敲门的力道。
    “砰砰……”又是两声，这下裴宇军应该能听得见吧！
    可是说也奇怪了，裴宇军的房间内竟然连一点动静都没有。
    “小宇，你在吗？我有事情和你商量！”秦悦齐还以为裴宇军睡的醒不来，当即出声喊道。
    又是什么动静都没有，这裴宇军到底是在做什么呢？
    “秦大哥，你找我呢？”突然一个熟悉的声音，从秦悦齐的身后猛的响了起来。
    秦悦齐身体一颤，下意识的回过了头。“你，你怎么在我后面！”秦悦齐显然还没有反应过来，他是什么时候出去的，自己怎么一点都没有察觉到呢？
    这裴宇军未免也太过神秘了。
    裴宇军轻轻一笑道：“秦大哥，我习惯早起晨练，才刚从外面回来！”
    秦悦齐一听这放在，这才仔细的打量起了裴宇军的装束！果然，这小子一身得体的运动装，脖子上还挂着一条毛巾，额头的发丝还被汗水打湿成一团一团，怎么看都是一副刚刚运动回来的样子。
    秦悦齐有点不好意思的哦了一声。
    是自己太大惊小怪了，人家去晨练而已，他都能生出那些奇奇怪怪的想法！
    “哦……”
    “秦大哥找我有什么事呢？怎么不多睡一会？现在还早得很呢！”裴宇军关心的说道。其实也不早了，都八点多了！
    秦悦齐面露尴尬之色道：“不，不早了！你累不累，要不先洗个澡或者是休息一下再说！”刚锻炼完的人，一身的臭汗，他应该会先去洗个澡的！
    “恩！好的，我去去就来，秦大哥你等我一会，我洗完澡之后，就来找你！”裴宇军应了一声道。
    “好，你先去！”秦悦齐忙说道。
    “恩，一会见！”冲秦悦齐笑了一下之后，裴宇军便转身推门而入！
    秦悦齐看着裴宇军消失的背影，心里禁不住的有了一丝异样的想法……
    很快，大约也就是十几分钟后，裴宇军就焕然一新的走了出来，秦悦齐早已在客厅里等待他的到来，所以他一出现，秦悦齐就知道了。
    ……
    “秦大哥找我要商量什么事呢？”裴宇军走到秦悦齐的身边坐下来后，问道。
    “哦，我想问问你，咱们什么时候离开这里？”秦悦齐直截了当的问道，这种事可没有会考艰险遮遮掩掩的。
    “这里不好吗？秦大哥！”裴宇军听闻之后，不解的出声问道。
    “不是不好，是……”秦悦齐眉头一紧道。
    裴宇军轻笑道：“秦大哥，要是有什么话就直说，如果真不喜欢这里的话……”
    秦悦齐忙又说：“不是不喜欢，这里很不错，环境优美，也很安静祥和，我还能有什么不满意的！”秦悦齐解释道。“我只是觉得，不能让你太破费了，住这里得不少钱吧！”想那一个普通的五星级宾馆都得要上千，甚至好几千，更不要说是这种难得的好地方了。
    他有这种顾忌也是理所当然的。
    裴宇军轻轻一笑道：“呵呵，秦大哥你是在担心这个啊！”
    秦悦齐见裴宇军脸上神色不变，不知，自己也许是多心了，人家既是大明星，又是大老板，自然不会在乎那一点点小钱了。
    不过，秦悦齐如此说，还是不希望给裴宇军留下那种，自己是因为他的钱，才会和他交朋友的不好感觉。
    “小宇，我知道你有钱，但是，我也希望你花得其所，更何况，我也不想总是花你的钱！”秦悦齐镇定自若道，他说的是真心话，倒也不怕裴宇军看轻自己，反正他就是没钱，没钱的人就不代表没有尊严！
    “秦大哥没事的，这里正好是我多年前买下的一处别院！所以，秦大哥咱们想住多久就住多久，完全没有事的！”裴宇军轻声笑道。
    秦悦齐吃了不小一惊，这竟是裴宇军的地盘，他早该想到了！
    自己还担心他多花钱，真是丢人啊！
    “那，那是我多虑了！”秦悦齐汗颜道。自己可真是没事瞎操心，闲的蛋疼啊！
    “呵呵，没事，其实这是我的失误，我本应该一早就和秦大哥说的！我看秦大哥也喜欢这里，也就忘了说这事，秦大哥你不会怪我吧！”裴宇军笑着说道。
    “我当然不会了！”秦悦齐说道。只是听到这是裴宇军的家之后，心里总觉得有那么点不妥！这说来说去，自己最后竟然还是来到了裴宇军的家……
    突然有种进了狼窝的感觉，虽然裴宇军一脸无害的表情，可是心里却是毛毛的，很是不安！希望是他多心了，如果裴宇军有什么想法，他早在几天之前就对自己不利了。何必要等上这么久呢？
    二人闲聊了一会后，裴宇军突然被一个电话叫走了，嘱咐秦悦齐记得要吃饭，便匆匆忙忙的离开了。
    看那样子好像是遇见了什么棘手的事。
    秦悦齐也没问，答应了之后，便见他匆匆的朝门外走去。
    不是说度假吗？难道是裴宇军接手的公司出了什么状况？秦悦齐胡乱猜测了几个原因，便不禁摇了摇头，别人的事还是不要多问的好，再说，自己还不是他手下的员工，等成了他的左右手之后，再插手也不迟啊！
    想到这里，秦悦齐的脸上总算是露出了一抹释然之色，还真被裴宇军说中了，他倒是真的有点饿了。
    ……
    裴宇军脸色阴沉，刚刚接到的那个电话确实让他很是不爽。
    自己防守严密的房子，竟然被一个人闯入了！而那人，此刻正在某个地方恭候他的大驾！裴宇军面露冷冽之色，嘴上虽然没说什么，不过看脸色就知道，此刻他非常的不高兴！真是胆大包天，他的家也敢闯！不要命了吗？
    他的房子四周不但有高科技的红外线侦测仪，能随时查到入侵者，就是房子周围也做了很多隐秘的布置！房子内更是有不少身手了得的保镖和高科技的保全措施！此人能闯入，不但是意外，让人吃惊，更重要的是，他来此的目的究竟是什么？
    ……

第三卷 非你不可 第四十六章 上门要人1
    裴宇军看着不请自来的肖杨，脸上神色冰冷且十分难看。
    肖杨却一副吊儿当的样子，看到裴宇军走了进来，便撇撇嘴，朝他喊道：“这么久不见，没想到你还是走了这步！”
    裴宇军面色冰冷的说道：“我该走那步，难道还得经过你们批准吗？”他面色阴冷的紧盯着肖杨，对他刚刚说的那番话，很是不屑。
    肖杨同样冷眼瞥了他一眼，没有争辩什么，反倒是把话锋一转道：“你做什么，我不管，也管不了，不过，你是不是该把话说清楚了！”
    裴宇军皱眉道：“肖杨，我想我们之间并没有什么事好谈的！”
    肖杨从椅子上站了起来，和裴宇军面对面的站在了一起。
    “我听说，你从小煜那儿，把秦大哥带走了！”肖杨直截了当的说道。
    裴宇军脸一沉道：“怎么？难道你是来给他要人的？我可真没想到，你们兄弟两个人的关系，什么时候变得这么好了！”裴宇军故意讽刺道。
    他可不会将秦大哥交给任何人的。
    “呵呵，本来就不坏！只是，只是突然想起当年我们三个人一起玩的时候了。”肖杨突然出声说道。
    裴宇军凝神说道：“十几年前的蠢事，我都忘了！说吧，你来找我有什么目的！”裴宇军沉吟了片刻后问道。
    肖杨的脚尖在地上轻点了起来，同时抬头朝天花板望去，瞧他那样子，就好像根本没有听见裴宇军的话似的。
    裴宇军和肖杨，还有吴森煜三人从小就是朋友，只是长大之后，肖杨一个人远走他乡，做了特工，而他机缘巧合之下成了明星，吴森煜则是接手家庭企业，做了公司的总裁，三人长大之后，平时的联系虽然不多，可是总还是相交多年的好友，像他和吴森煜若不是因为秦大哥的事，恐怕他们现在还是一对相互‘揭短’的损友！
    “目的谈不上，就是想找你谈谈！”肖杨沉默了一会说道。
    “谈？”裴宇军皱眉道。“好，我就和你谈谈！”裴宇军考虑了几十秒之后，便答应了肖杨。
    “坐下吧！我们谈谈！”肖杨出声道。
    裴宇军冷瞥了他一眼，心道，这可是我家好不好！“你突然闯进来，难道就怕我的人，把你误杀了吗？”言下之意，自然是你胆子真大，这地方你都敢闯。
    “呵呵，比你这危险的地方我都进去过，何况，我就是有危险，还不是有你吗？”肖杨吊儿当的笑着说道。
    这话说的不错，裴宇军就是再毒，也不可能将昔日的好友杀了！
    “你倒是很看得开！你也知道，我如今身份不同，还敢这么胡来，真不知道你是嫌命太长，还是真以为我不敢杀你！”
    肖杨闻言哈哈大笑了起来。
    他笑过之后，声说道：“哎，你啊，你看看你，进了那什么鬼地方，连人都变得古里古怪的，我真不知道那老头子给你灌了什么迷汤！”肖杨边说边摇头道，看裴宇军的眼神，更是可惜至极，好像裴宇军做了什么不该做的事似的。
    裴宇军也很不爽肖杨这么盯着他看，怒道：“你废话真多，说重点！”可没时间和你浪费！
    肖杨眉头一皱：“你是这样，吴森煜那混小子也是这样！你们两个就不能坐下来好好把事情说清楚吗？亏得我还一直认为你向来冷静聪明，绝不像吴森煜那样一根筋，跟你谈，比跟他谈要容易的多，可是谁曾想，你比他还……”肖杨一副很是后悔表情。“罢了，你们的事，我也不想多客！不过，作为秦大哥的朋友，我有必要将他从你们两个人的手里拯救出来。免得他因为你们两个的争执，而受什么伤害。”
    裴宇军闻言，脸上神色忽明忽暗，听这话的意思这小子是来劝和的，可是真就能让他把秦大哥带走吗？
    那当然是不可能的事情了。
    “我看你是有病！秦大哥和我早就确立了关系，至于你说的小煜！我想他和秦大哥分手的事，也一定和你说了吧！”裴宇军冷笑道。笑话，竟然让肖杨上门来劝他放弃，吴森煜那家伙还真能想的出来。
    闻听裴宇军的言语，肖杨则是露出了一脸不信任之色。
    “你从来就是说谎，连眼皮都不眨一下，宇军，你说没说谎，别人不知道，我还能不知道吗？”肖杨信誓旦旦的说道。
    “呵呵，这可是真神了！你又不是我肚子里的蛔虫！”裴宇军冷笑道，他可真被肖杨的这自大的话给逗乐了。自大的家伙，都快不知道自己姓什么了。
    “别人我不知道，可是你，我就知道！你说你和秦大哥两情相悦已经确立了恋爱关系！那好，你把秦大哥叫出来，如果秦大哥当面承认你和他确实成了，那我肖杨不用你交代，拍拍屁股立马就走，再也不来骚扰你们！要是你们没有，那我可就要把人带走！”肖杨正色道。他不是喜欢秦大叔吗？他这又是什么意思？难道他想？
    裴宇军双眉微微一皱道：“你又凭什么来对我的生活指手画脚！你是秦大哥的什么人？你有什么权利说这番话？”裴宇军冷声质问道。
    “我吗？”肖杨皱眉道。
    “你不要说什么为了我们，好朋友之类的，你要是说了，那我只好叫人把你请出去了！当然，你要是吴森煜的那小子说客，我这里有几句话，要麻烦你帮我传给他！”裴宇军处变不惊道。二人既然早已翻脸，那就没什么情面好给对方留的了。况且就他所知，吴森煜也绝对不会好好和他谈了。
    这样也好，凭他现在的实力，还会害怕吴森煜的报复吗？
    肖杨虽然不知道裴宇军心里在想什么，可是他也大概猜到了一些他的心思。
    “老实说，我当初也很不明白，你们之间为什么会变成现在这样，在我接触秦大哥之后，发现他确实有让人着迷的地方！你喜欢他，小煜也喜欢他！可是秦大哥就只有一个，这是一个永远都无法调和矛盾！”肖杨缓缓说道。
    “哈哈，怎么？你是来劝我放弃的吗？”裴宇军冷笑道。好你个肖杨，就知道你来没安好心，果然是吴森煜的说客吧！
    肖杨摇摇头道：“劝你放弃？你们谁我都劝不了，我连自己劝自己都不怎么在行，我还劝你们放弃？”肖杨自嘲道。“我来此的目的，一来是确定秦大哥的安危，二来是想寻求一个解决办法！我的目的就是希望你们两个不要伤了彼此的和气！多余的废话我也不多说了，不管你们谁喜欢秦大哥多一点，可是秦大哥就一个，你们谁都不能伤害他！他喜欢也好，喜欢小煜也罢，只要是他的真实想法，我就支持！如果你们谁强迫他，或者是用欺骗的手段得到他，我绝对会纠缠到底！甚至不惜翻脸也要将秦大哥从你们的手里带走！”肖杨说到最后，口气也变得森然无比，看裴宇军的目光也是冰冷无比。
    “呵呵，你倒真把自己当成救世主了！”裴宇军冷嘲道。
    “救世主？不不，我可不是救世主！我只是不希望我的朋友们，因此走上一条不归路！”当他在国外听闻吴森煜和裴宇军之间发生的事情后，就马不停蹄的赶了回来，虽然回来的有点晚了，上次的误会似乎他没来得及帮忙解决，可是今后为了不让二人再继续伤害下去，他绝对有必要搞清楚他们几人之间的关系！想当初，他突然赖在吴森煜家不走的时候，就是为了弄清楚，吴森煜和裴宇军都喜欢的男人，究竟有什么魅力，能把二人迷成这样。
    一段时间的相处下来，他也渐渐被男人的气质所吸引！
    他并不是那种让人一见倾心的男人，他会和你慢慢地相处过程中，一点点的侵占住你的心。肖杨曾经一时间也认为自己或许是喜欢上秦悦齐了，但是，他仔细一想，反复的思考下来，自己要是再掺和进去，那四个人之间的关系就更加复杂了！
    在度过一阵艰难的日子后，肖杨总算是把事情想清楚了。他既然不想再掺和进去，也不能看着自己的三个朋友，再继续折腾下去。
    于是在做了一调查之后，肖杨就行动了！
    他先是用话刺激吴森煜，逼出他的真实想法，看来小煜是真的深爱秦大哥啊！
    然后，他又找到裴宇军这里，瞧见裴宇军也是这么个态度，心也不由得往下沉了许多。二人都那么喜欢秦大哥，这可就难办了。
    想从二人身上突破，恐怕不太可能了！
    为今之计，就只能看秦悦齐的意思了！肖杨想的是，秦大哥喜欢谁，就让他和谁在一起，这样也好交代！总不能比武定输赢吧！
    这么一来，总得有人受伤，可是一个受伤，也总比三个人伤怀好吧？
    ……

第三卷 非你不可 第四十七章 上门要人2
    肖杨简直是异想天开，这种滑稽的想法都能想的出来。
    裴宇军面露一丝嘲讽之色，看着肖杨绘声绘色的说着他的想法，脑中就只有一个念头，绝不可能！他相信，吴森煜也绝不会同意这个荒谬的想法。
    他们谁都不是那种将心爱之人拱手让人的男人。
    “说完了吗？”裴宇军冷声问道。
    肖杨急切的问道：“你什么意思？准备什么时候带我去见秦大哥！”
    “我何时说过要带你去见秦大哥？”秦宇军冷哼一声道。“真是笑话，你说见就见吗？你当我裴宇军的房子是你家附近的菜市场吗？”真是可笑，自己忍到现在没有赶他走已经仁至义尽了，如果肖杨还是这么不识好歹，那就不要怪他不客气了。
    肖杨挪动了两下屁股，这个裴宇军，真是一点都不可爱。“废话，你这要是菜市场，我还用得着这么费劲吗？”肖杨没好气道。“不和你废话了，现在就带我去见秦大哥吧！”肖杨蹭的一下从沙发上站了起来，瞧他那急迫的样子，恨不得立刻就见到秦悦齐本人。
    裴宇军一副根本不着急的样子，依旧镇定自若的坐在肖杨对面的沙发上。
    “喂，裴宇军，你阴阳怪气的看着我干什么？秦大哥呢？快带我去见泰大哥！”肖杨嚷嚷道。
    “呵呵，想见秦大哥！”裴宇军冷笑道。
    “难道你还想和吴森煜拼个你死我活吗？”肖杨沉声问道。“你到底是怎么了？你难道真的不顾咱们十多年的兄弟情义吗？我又没说非要你放弃秦大哥，你和秦大哥要是真心相爱，我绝对不会反对你们的！甚至我还会帮助你劝吴森煜！你不让我见秦大哥，难道是你心虚，害怕秦大哥喜欢的不是你？”肖杨眼神犀利的望着裴宇军的双眸，留着一头利索短发的他，早以没了刚刚的吊儿郎当，取而代之的则是一脸的凝重，嘴角之间还略带了一丝嘲讽之色。
    裴宇军面色一沉，眼角闪过一丝阴冷之色，不过很快就转瞬即逝了。
    “肖杨，你想象力可真够丰富，你凭什么让我相信你？再说了，我又何必听信你的胡言乱语！”裴宇军冷哼道。“你若还当我是朋友，就留下来吃个饭！如果还要计较这事，那我就只能请你出去了！”
    肖杨没有言语，只是用阴沉的目光打量着眼前的裴宇军。
    “怎么，难道真叫我请你出去吗？”裴宇军冷哼道。
    “小宇，你想要把事情做绝了吗？”肖杨沉声问道。
    裴宇军突然冷笑出声道：“哈哈，真是有趣，你来我家肆无忌惮的要人，还说是我把事情做绝了？你的想法真是可笑，也罢，看来你是不肯轻易离开了！”眼见肖杨如此坚决不肯离开，裴宇军心里也做了决定，看来自己一开始就不该顾忌什么朋友情谊！早知如此，就让他们……
    他微微瞥了肖杨一眼，脸上闪过一丝阴冷之色，既然如此那就不要怪他不客气了。他手掌微微翻动了两下，谁也没有发现，他的手掌中竟然藏着一个微型的电子传送器！
    肖杨面色阴沉，也警惕的望着裴宇军，他倒真没有和裴宇军拼命的意思，毕竟二人也没什么深仇大恨，最多打上一架，还能真把谁杀了啊！
    实在不行，就让裴宇军吃点苦头，自己动手将他绑了，然后再逼他将秦大哥的藏身之地说出来。
    可是，就是片刻功夫，也不知道裴宇军动了什么地方，只一会功夫，就从外面冲进来几个黑衣装扮的冷酷男人。
    肖杨脸色一沉道：“裴宇军，你这是什么意思？”此时此刻二人的距离并不远，肖杨的手掌已经渐渐地攥成了拳头。
    “没什么意思！既然你不独自离开，我只有请几个朋友送你了！”裴宇军冷冷说道。“好了，你们好好护送我这位朋友离开吧！”裴宇军朝几人使了一个眼神，那几人心领神会迅速的朝肖杨迎了过去。
    肖杨早在几人朝他走来的时候，心里和身体就已经朝前面的裴宇军迅速闪去！
    似有将其一把擒下的打算。
    裴宇军也是反应迅速之人，身体猛地朝向后一闪，躲过了肖杨第一次的攻击！
    肖杨第一次没有得手，赶忙将身体保持住平衡，就在这时，那几个黑衣人也快速的闪到了他的身边，几人合伙朝肖杨攻了过去，对其形成了夹击之势！而裴宇军也乘此机会，退出了争斗现场。
    肖杨脸色一沉，眼看着裴宇军从自己手上溜走，心里有些气愤。裴宇军这小子越发的谨慎了。算了，自己还是和这几个家伙玩玩吧。说完，身体迅速朝左边一闪，躲过了其中一个黑衣男人的攻击。
    然而另一个男人的拳头又紧接着朝他袭了过来。
    一对四，肖杨竟然都不落下风！可见其真的是有一些本事的。
    裴宇军冷眼旁观，虽然肖杨现在能够抵挡住他的手下，可是他裴宇军也不仅仅只有这四个手下！
    待会再叫来几个，肖杨你还能这么从容应对吗？
    裴宇军的嘴角露出了一抹邪笑，脸色已经闪烁出胜利在即的神色。
    “你们用心点，我这位朋友可不好伺候！”裴宇军冷声道。“肖杨，我看这四个人似乎还请不动你，不如再帮你叫几个来，叫他们一起请你出去如何？”也不管肖杨同意不同意，裴宇军就已经啪啪的连拍了好几下手掌！
    没过多久，几个同样身材彪悍，看起来凶神恶煞的黑衣男人就冲了进来。
    他们也不等裴宇军下命令，就冲着正打的热火朝天的几人冲了过去。当然了，这种情形下，是敌是友，是傻子都能看的出来啊！还用得着裴宇军下命令吗？叫他们进来，自然就是这个意思了。
    肖杨一看又上来了几个人，脸上也不竟露出了难看之色。“裴宇军，你有种就和我单打独斗！”
    “呵呵，你当是在演武侠片啊，还单打独斗！我没空陪你玩了！你们不要太粗暴，把我这朋友送出去就行了！我有事先走一步了，肖杨！”裴宇军轻声说道。
    “裴宇军，你给我回来！”肖杨边打边吼道。
    虽然人多势众，肖杨倒是能应付的来，毕竟裴宇军有吩咐，不能真的出全力对付此人！几个人慢慢将其精力耗费完毕就行了，他自然就会束手就擒，八个人，还对付不了一个人吗？
    所以，一时之间，这些人就呈现出胶着状态，谁也不能把谁怎么样。
    可怜的肖杨，就只能眼睁睁的看着裴宇军，从他的眼前离开了。
    他狠狠地轻啐了一口，越发的卖力的开始攻打眼前的黑衣人了。
    ……
    裴宇军被肖杨折腾了一番后，心情也大不如前，原来这几日和秦悦齐相处的甚是不错，他想着，这么下去，秦悦齐总会喜欢上他，二人的关系也会发生本质上的改变。甚至……
    可恶的肖杨，经他这么一捣乱，裴宇军觉得慢慢等下去，并不是办法！
    谁都不知道，他要等到什么时候！一个月，两个月，半年，一年，还是两年？
    根本没有一个期限，叫他如何能保持一颗平常心继续等下去？
    他等不了，他要问了清楚，弄个明白！
    他要彻底断绝秦大哥和吴森煜的联系，彻底让他和外界脱离关系，只有这样，他才能保护他，他才能拥有他！
    蹭蹭的脚步声，在安静的走廊内显得格外的刺耳。
    裴宇军只想快点见见到秦悦齐！
    正在上网的秦悦齐突然听到一阵急促的脚步声，也循声望了过去，这脚步声他也熟悉，正是和他连续相处了好多天的裴宇军。
    果然，房门发出一声轻响。
    一个人影，迅速的闪了进来。
    “小，小宇……你……”怎么了？秦悦齐的话不没有说完，裴宇军就一个熊抱，将他紧紧地搂在了怀里……
    那力量霸道至极让他都来不及做任何的反应。
    ……

第三卷 非你不可 第四十八章  心意1
    被裴宇军一个熊抱紧紧搂住的秦大叔，一回过神来，就赶忙起身挣扎！
    怪不得他感觉到不妙，原来是早有预感！
    可恶的裴宇军，他，他竟然又对自己做出这种事来。
    “小……小宇……”怀抱之紧，几乎都快让他窒息了！“你快放开我，快放开我！”秦悦齐大声喊道！
    裴宇军刚刚确实是脑子有点发热，等他听到秦悦齐无比吃惊的喊声时，心里也不免咯噔了一下。
    随即便双臂微微一放松，秦悦齐整个人顺势往后一躲……
    “秦大哥，我不是故意的……”裴宇军出声辩解道。
    秦悦齐脸色煞白，同样也是难看至极，他只愕然且愤怒的瞥了裴宇军一眼有，便半天没吭一声。
    “秦大哥，你生我的气吗？”裴宇军出声问道。
    看秦悦齐对他冰冷的样子，就知道不仅仅是生气那么简单了。
    “裴宇军，你什么意思？”秦悦齐沉声问道，他尽量控制自己的情绪，不让愤怒淹没了他的理智，可是秦悦齐知道，这也只是徒劳罢了！他根本不可能在和裴宇军好好地说话。“你为何还要这么做？你曾经信誓旦旦的说已经想通，可是为何还……”秦悦齐说着说着就急红了眼，显然，裴宇军的所作所为，让他非常难以释怀。
    虽然嘴上一直不松口，可是秦悦齐的身体还是不自觉地朝后退去了不少。
    裴宇军对秦悦齐的反应，很是伤心！自己如此执着，换来却还是……
    他脸上闪过一丝忧郁之色，整个人看起来也有点失魂落魄！不过尽管如此，已经下定主意的裴宇军丝毫不准备改变自己的想法！他一定要得到秦悦齐，绝对不会将他让给吴森煜，绝对不会！
    裴宇军的身体下意识的朝秦悦齐靠了过去。
    秦悦齐骇然的赶忙往后挪！
    “裴宇军，你想干什么？你不要忘了，你曾经答应过我的事！”秦悦齐想用激将法刺激一下裴宇军，希望他能够认清楚现状，不要脑子一发热做出什么让彼此都后悔莫及的事来！可是裴宇军的目光中，却丝毫没有一丝悔意，反倒是看秦悦齐的目光是越来越炙热。
    秦悦齐心里暗叫不妙，裴宇军果然真是疯了。他怎么能够做出这种事呢？眼看着裴宇军离自己越来越近，秦悦齐的心是提到了嗓子眼。
    他往后退了速度明显加快，可是房子虽然不小，可是也是有限的，他不住的往后退，也还有有个限度的。
    所以退着退着，也就退到了头。
    “秦大哥，难道你还对小煜念念不忘吗？”裴宇军差不多在快靠近秦悦齐的时候，便忍不住的出声说道。
    突听裴宇军的这番问话，秦悦齐禁不住的愣了一下！
    裴宇军说的这是什么话呢，他和吴森煜早就没有任何关系了……
    可是就在他犹豫之间，裴宇军的脸色一下子阴沉了许多。
    结果，这就是他要的结果吗？
    “秦大哥，你对他还是念念不忘，是吗？”裴宇军此刻说话的口气明显有些冰冷，他看秦悦齐的双眸也透着一丝愤怒。
    他所做的一切他竟丝毫都不动心。
    秦悦齐被裴宇军冷冰的眼神和冰冷的话语刺激到了，这裴宇军真是没事找事，他何若要在他面前提起吴森煜，他想羞辱他呢，还是在羞辱他自己！眼见裴宇军咄咄逼人的姿态，秦悦齐心里更是一阵发毛！裴宇军他真的疯了吗？
    “裴宇军，你胡说什么呢，我和吴森煜早已没有任何关系了！”秦悦齐出声说道，可是说这话的时候，他的舌头和内心却并不吻合！
    吴森煜？他和他到底还要纠缠多久呢？
    就在裴宇军和他提起吴森煜的那一刻起，秦悦齐的脑子里，就牟然的不断涌现出吴森煜的身影。吴森煜的脸，吴森煜的身影，吴森煜曾经和他说过的放在，全都一一的浮出了在他的脑海之中……
    秦悦齐连自己都吓了一跳！他该早就忘了这家伙的，他本应该和他断绝一切关系，本应该不再想他，可是现如今，他的满脑子却全都是他的身影……
    裴宇军并不知道秦悦齐此刻脑子里的想法！
    他被秦悦齐依旧对吴森煜念念不忘的样子，深深地刺痛了。
    他脑子里如今就只有一个念头，不让他在想那个男人，他应该完全属于自己，不是分手了吗？为何还要一直想着他，为何还对其念念不忘，他不容许，他绝对不容许。
    “秦大哥，我的问题，你还没有回答呢？”裴宇军突然口气冰冷的说道。
    “我不是回答了吗？我和他已经没有任何关系了，没有任何的关系，难道你听不明白吗？”秦悦齐冷声说道，他几乎是在朝着裴宇军吼道。他的吼声绝对不小，应该完全能震得醒裴宇军吧！
    裴宇军脸色并没有改变多少，显然，秦悦齐的回答并不能让他满意。
    然而此时此刻，二人之间的距离，也已经是越来越近！
    近到秦悦齐都已经能够看到裴宇军那细长而浓密的睫毛。
    秦悦齐已经退到不能再退了，眼看着裴宇军已经是近在咫尺了。
    秦悦齐的心脏剧烈的跳动了起来，他想干什么？这个家伙，他到底想干什么呢？
    他下意识的又往后退，可是退无可退，秦悦齐的身体已经完全贴在了他身后的墙壁之上。可恶，裴宇军，他要是敢对自己不利，他发誓他绝对会反抗到底的。
    裴宇军深邃好看的双眸透着让人窒息的味道。
    他看你了眼，你就绝对会被他眼中饱含忧伤所感动，这温柔忧伤的眼神之中，让人心悸！秦悦齐自然也看到了裴宇军的眼神。他心里微微一震，不过内心之中却并没有太大的情绪波动，他从来就是只把裴宇军当做朋友看待，所以当他看到裴宇军的这种眼神时，心里除了感伤外，并没有真正的心动！他以前没有，现在自然也不会有！
    只是裴宇军超乎寻常的执着，让秦悦齐感到困惑的时候，又不禁露出了一丝无奈和不忍。裴宇军，你何必非要追着我不放呢？我又不能给你承诺，你完全值得更多的人去珍惜去爱护。
    再怎么说，他们都是朋友，闹到这个地步，不是谁都愿意看到的。
    裴宇军已经来到了秦悦齐的眼前！
    他二话不说，当即就伸出一只胳膊，伸手揽住了就在他面前的秦悦齐！
    秦悦齐被他搂了一个结实，他根本还没来得及反应过来，就被裴宇军搂了一个正着。
    秦悦齐面露惊愕之色，下意识的要去躲，他的双臂也伸了出来想要抵挡裴宇军的突然袭击，可是双臂虽然用力推了一把裴宇军，可是怎奈裴宇军是突然袭击，力道之大可不是秦悦齐慌忙之下就能抵挡的了的，即便是他赶紧伸手去抵挡，可还是没能将裴宇军给推开！自己则心不甘情不愿的跌入了裴宇军的怀中。
    “秦大哥，你不喜欢我吗 ？”裴宇军开口出声问道。
    自己辛辛苦苦谋划一切，只为能和他在一起，可是没曾想，自己却敌不过吴森煜那个混蛋！他哪里好了，自己又哪里不比他差了？
    裴宇军十分的不甘心，他怎么能甘心呢！
    他和吴森煜是自小玩到大的朋友，且不说别的，他裴宇军哪一点比他差了！
    论相貌，他绝对不比吴森煜差，甚至比那小子还帅的多！家世，不错，他家世确实有那么点特殊！他有个黑道的爸爸，可是这也完全不影响到他本人！说钱财，他自认为，这些年赚的钱，也并不比吴森煜少多少！也许有一定的差距吧，可现如今，他接受了父亲的生意和黑帮，他的钱财，绝对早已超过了吴森煜！
    还有他对秦悦齐的喜爱，更是丝毫不比吴森煜差多少！
    秦悦齐被他问的再次心里猛跳个不停！
    要他如何回答呢？他倒是想自己说不喜欢，可是谁能知道，裴宇军他接下来会做什么呢！他万一……
    可是让秦悦齐说喜欢裴宇军，那又是万万不可能的事！这话一旦说出口，就绝对会闹出大乱子的！他不能说出这么不负责任的话来。
    就在秦悦齐犹豫之际！
    裴宇军却冷不丁的吻上了他的唇！这吻来的突然又诡异，只给秦悦齐留下了瞪大眼睛的时间。
    “唔……”一声轻哼从秦悦齐的嘴角发出！
    紧接着，裴宇军的手掌便毫无忌惮，疯狂的在其身上疯狂的抚摸了起来。
    秦悦齐一阵愕然，当即就用力的挣扎了起来，试图要摆脱裴宇军的控制。可是裴宇军却是越来越夸张，越来越疯狂。
    ……

第三卷 非你不可 第四十九章 心意2
　　秦大叔躲闪不及，还是被裴宇军压在了身下。
　　先是一番强吻，再来就是伸手去褪秦悦齐身上的衣服，那疯狂的样子，一看就让人心悸不已！
　　饶是秦悦齐疯狂的反抗，也只是将被强上的命运稍微往后拖延了一阵子罢了！
　　秦悦齐实在是对裴宇军心灰意冷到了极点，经此一次，他这辈子恐怕再也不会相信裴宇军说的那些话了。
　　秦悦齐心里愤恨异常，饶是他又捶又打，裴宇军硬是不肯松开，眼前上身的衣服已经被无情的扯掉，下身的裤子估计也不能幸免……
　　难道自己就眼睁睁地看着裴宇军施暴吗？
　　秦悦齐心中万分的不情愿！眼看着裴宇军越来越放肆，他终于使出吃奶的力气，弓着手臂地抡起拳头朝裴宇军的腰间狠狠砸去。
　　一拳，两拳……
　　秦悦齐砸得自己都累了，可是裴宇军只是眉头紧皱，丝毫不打算放开他的意思！
　　秦悦齐心下狐疑，他不疼吗？自己可是使出了吃奶的力气。
　　就在秦悦齐狐疑之际，裴宇军突然伸手抓住了秦悦齐刚刚那条不停乱动的胳膊，将他牢牢的压在了自己的身后。
　　这一动一压也就是转瞬即逝的样子，秦悦齐心神更加慌乱，不由分说的继续挣扎了起来！
　　“裴宇军，你疯了吗？你真的想……”眼见自己唯一的依仗都被裴宇军给禁锢住了，秦悦齐忙大声喊道。
　　裴宇军抬起头，目光望向了秦悦齐。眼眸中闪烁着让人心悸的寒光！
　　秦悦齐身体猛地一震，似乎一把突如其来的刀子，正毫无预期的朝他激射而来，这那还是温柔体贴的裴宇军，眼前的他简直就是冰妖附身的冷酷恶魔！
　　秦悦齐是后悔至极，早知道就不该一时心软跟着秦悦齐来了，可是如今后悔又有什么用呢？他总不能时间倒转，把一切都倒回去从来吧！
　　这是万万都不可能的事！
　　他面色忽红忽白，正要继续发话的时候，裴宇军猛然开口说话道。“秦大哥，不管你喜不喜欢我，我不会再让你从我身边逃开了！再也不会了！”裴宇军目光坚定，口气更是坚如磐石，让猛然明白他话中意思的秦悦齐更是骇然至极，裴宇军竟然打的是这个主意！就在这说话之间，秦悦齐身上的衣服，又是被一阵拉扯，眼看着就要被全部扯掉了。
　　“裴宇军，你想囚禁我？”秦悦齐大惊失色的开口质问道。挣扎的身体，更是惊恐万状的不停地挣扎着，企图从裴宇军的身上挣脱而出……
　　裴宇军一阵轻哼竟从嘴角发了出来！
　　“秦大哥，有什么不对的地方，就请见谅了！”还没等秦悦齐弄清楚是怎么回事，裴宇军就突然冒出了这么一句莫名其妙的话。
　　“你想干什么？”秦悦齐慌忙问道。
　　裴宇军根本没有回答的意思，当即就将秦悦齐的身体翻转过来，同时将他的双臂也翻转至身后，用一只手将其紧紧地固定住！
　　秦悦齐骇然至极，他没想到全力要对付自己的裴宇军，动作竟是如此的犀利和不留情面。
　　联想到他之前的样子，秦悦齐只觉得头皮发麻，全身一阵发冷。
　　裴宇军的心机竟是如此的深沉。
　　被裴宇军轻易制服的秦大叔，只能眼睁睁地看着自己的身体被裴宇军带走而不能做出任何有效地反抗，难道他真就这样被裴宇军囚禁在这里了吗？
　　不可以，他绝不能就此失去了自由！
　　“裴宇军，你要是真敢囚禁我，我一辈子都不会原谅你的！”秦悦齐用尽力气大声吼道，他希望裴宇军能在他的吼声中清醒过来，可是裴宇军根本没有回复他的任何意思，只是带着秦悦齐朝房间外走去。
　　“你，你要干什么？”一阵不好的预感在秦悦齐的心底升起，他紧接着大声问道。
　　裴宇军微微一皱眉头，嘴唇似乎动了几下，可是终究还是没有说出任何的言语来。
　　“裴宇军，你真想让我恨你一辈子吗？”秦悦齐气愤至极，再也忍受不住，大声的出声喊道。
　　裴宇军这次却发话了。“我宁愿你恨我一辈子，也不要让你离开我！”
　　秦悦齐闻声，身体猛地一颤，胸中像是被堵上了一块巨大的石块，一下子竟无从宣泄了……
　　与其让你一辈子恨我，我宁愿用一辈子来赌你会爱上我！
　　这话一出口，二人之间竟一时半会再无言语！
　　秦悦齐知道再挣扎也无任何作用，但是让他如此放弃，任人鱼肉，也是根本不可能的！人到了山穷水尽的时候，竟然意外的冷静了下来，秦悦齐正是这样的人！
　　他不闹也不挣扎，竟一下子没了半点动静。
　　该怎么办？自己绝不能就此被软禁在这里，可是一时半会，他真是想不出任何脱困的办法！报警是一个办法，可是现在却根本行不通！
　　难道他真就要被裴宇军那什么了吗……
　　就在他狐疑之际，裴宇军已经带着秦悦齐来到了一处隐秘之地！说是隐秘，这自然是秦悦齐从来没有接触过的地方！
　　裴宇军七拐八拐竟然将他带入了这个一个密室！
　　眼见自己马上就要失去自由，秦悦齐好不容易冷静下来的情绪，一下子又激动了起来。
　　“裴宇军，你不能这么对我，你不能！”秦悦齐出声喊道，他这根本就不是喜欢一个人，喜欢一个人会这么做吗？
　　喜欢一个人，爱一个人，是希望对方好，希望对方能够幸辐，自己就会幸辐！而这裴宇军那是这样的人，他心里的想法恐怕就是，我得不到的，别人也别想得到。抱着这样同归于尽的想法，可想而知裴宇军做出的事能好就怪了。
　　就在他和裴宇军做着最后的挣扎，以为根本无力反抗的时候！
　　一声从天而降的怒吼，从不远处传了过来。
　　“裴宇军，你给我放了秦大哥！”
　　秦悦齐和裴宇军同时愕然地朝声音的来源处望去。
　　双目在看到来人的样貌时，皆都是一惊！秦悦齐愕然之余，竟然露出一丝欣喜之色。裴宇军则是一脸的目光，目光冰寒至极，如果眼光能杀人，恐怕肖扬早就已经死上千百回了。尽管如此，裴宇军还是一脸的镇定自若，丝毫没有因为肖扬的突然出现而慌乱！
　　“裴宇军，这次你还有什么好说的，你还不快把秦大哥交给我！”肖扬冷冷说道，目光则是望向被裴宇军禁锢住的秦悦齐，双眸之中满是担忧之色。
　　秦悦齐眼神中同样惊喜万分，可是眼中流露出的无奈和凄凉还是能清晰地感觉的到。
　　“你竟然能脱困而出，真是让我始料未及！”裴宇军冷哼道。
　　面上的神色既有一些钦佩，又有一些狰狞。
　　“废话少说，你若还不把秦大哥交给我，就别怪我对你不客气了！”肖扬沉声说道，他似乎并不害怕裴宇军的样子！也许他是真的有所依仗，觉得自己能够以一对多，能够在裴宇军的地盘，孤身一人将秦悦齐救出吧……
    裴宇军脸上寒光更甚，抓着秦悦齐的手腕，也是突然加重了力道。
　　秦悦齐眉头一皱，咬牙挺了过来。
　　“肖扬，你真是狗拿耗子多管闲事！请不下去你，那就别怪我对你不客气了！”肖扬突然冷哼一声道。他面色狰狞之色更浓，一副要和肖扬争斗到底的样子。
　　秦悦齐看的是心惊胆战，这两个人若是打起来，肖扬能胜吗？
　　看看肖扬的身体已经布满了不少的伤痕，应该是刚刚裴宇军‘请’他的下去的时候弄得，已经是伤痕累累的他，怎么能是裴宇军的对手呢？
　　虽然秦悦齐也急的，肖扬似乎还是什么特工！
　　可是再厉害的人，也架不住人多啊！
　　自己又被裴宇军绑住了手脚，如此一来，肖扬胜出的机会，就更加的小了。
　　秦悦齐愁眉之际，两人剑拔弩张的几乎就快要争斗在一起了。
　　“秦大哥，我带你离开这里，好不好！”突然，肖扬冲着秦悦齐大吼一声道。“你不喜欢这小子对不对！”
　　秦悦齐被突然这么一问，像是微微一震，继而很肯定的回答道：“肖扬，麻烦你快带我离开这里！”眼前就只有肖扬这一颗救命稻草，秦悦齐一定要抓住才行！到底能不能真的抓住，也只有天知道了。
　　“哈哈，好，我知道了！”肖扬冲着裴宇军哈哈大笑了起来，他一脸的胜利样，让已经看他非常不爽的裴宇军，更是愤怒至极，恨不得立刻就将肖扬那张夸张的笑脸给撕破了。
　　由于二人身后正好是一个隐秘的房间，裴宇军二话不说，将秦悦齐往里用力一推，手臂迅速的将房间门用力带上，只听啪的一声脆响，秦大叔竟然在转瞬间，就被裴宇军给锁在了门内。
　　等肖扬冲过来的时候，已经是为时已晚了。
　　他只能眼睁睁地看着秦大叔被某人给关进房间之内。
　　“你简直疯了！你怎么能这样对他！”肖扬气的冲裴宇军骂道。
　　裴宇军脸色阴沉，一副和肖扬恩断义绝的冰冷模样！”你有什么资格管我！”你们有什么资格质疑我对他的爱，你们有什么权利……
　　肖扬面色同样十分的难看！他紧握的拳头，此刻已经被他攥的是不断发出类似咔咔声的脆响，听的是恐怖之极啊！
　　“我也不和你废话，手底下见真招吧！”肖扬恼声说道。“你那些手下可真不咋地，不知道你这个当家人的身手又会是什么样呢？”肖扬尽管已经是伤痕累累，但是他口中说出的话还是叫人不禁为之一振啊！
　　难道接下来，他还真有一战之力吗？
　　“呵呵，那就让你见识见识！”裴宇军冷笑道，脸上闪着狡黠的寒光。
　　肖扬面上神色也同样露出了一丝细微的变化！
　　紧接着，二人就没出意外的缠斗在了一起。
    ……

第三卷 非你不可 第五十章心意3
　　吴森煜手掌稍微一用力，就将其手掌中的一张纸片捏成了一团废纸！
　　他面色阴沉，充满了寒意的双眸更是让人骇然，他动用了一切关系终于快要查出裴宇军那混蛋的所在地，可是一个突如其来的一个快递，却让他的怒火再一次的不可遏止的倾泻而出。
　　原因无他，那快递给他的信里，明确的说出了裴宇军所藏匿的位置！发信的人，赫然写着肖扬二字！
　　吴森煜差点被肖扬突然寄来的快递给气死！
　　他盛怒之下，面前的电脑，就成了第一个牺牲对象！一阵电器被砸碎的声音，震得整层楼都好像在跟着他摇晃！
　　总裁办公室，早就已经成为来了公司众人的噩梦！
　　几乎无人敢提起它，每个人都在心里默默地祈祷，不要让我过去，不要让我过去……
　　可是总有那么几个倒霉蛋，被请了进去，一顿臭骂还是小事，有两个甚至直接被开除出了公司！
　　整个公司持续的低气压，几乎让所有人都提心吊胆，深怕自己一个不小心就被提出来，抓了典型。
　　吴森煜尽管气的恨不得将肖扬碎尸万段，可是还是很快就通知了他那几个能干的手下，专门带了一队拥有特殊技能的人员，杀向了裴宇军的家里。
　　信里，肖扬竟出言讽刺他，说什么如果想抢回人，单凭他自己根本就是羊入虎口，让他配齐了人再去，否则，没抢回人，自己先栽倒了！
　　后面又加了个括号！除非你能赶在我的前面，不过，恐怕你是来不及了！最后竟然画了个笑脸！
　　妈的，肖扬这混蛋丝毫不比裴宇军差多少，二人都是他恨不得将其杀了解恨的大仇家！
　　吴森煜筹备好人手后，不再犹豫，一大帮的人，浩浩荡荡的杀向了裴宇军的家。
　　对于裴宇军的了解，吴森煜自认为还是非常多的。
　　何况如今裴宇军又接管了他父亲的黑帮，虽然总部没在本国，可是其在国内的势力也是不容小觑的，即便如此，吴森煜也不会怕他！
　　强龙压不过地头蛇，他吴森煜也是有头有脸的人物，硬拼起来，裴宇军还能真抵挡的住他吗？
　　经过一番缜密的布置，吴森煜带领着他的人，一步一步的朝秦大叔等人接近着。
    ……
　　肖扬毕竟和那八个壮硕的黑衣人比试过，在和裴宇军的争斗过程中，虽然看起来一副很有余力的样子，可是打着打着还是渐渐地显露出了不支。
　　你想吧，机器人还有能量耗尽的时候，别说是人了。就是铁打的身手，也禁不住这么折腾啊！
　　“呵呵，我还以为你有多大能耐呢？看来也不过如此嘛！”裴宇军冷哼道，攻向肖扬的拳头更加的用力，一阵阵拳风从肖扬的面前呼啸而过，甚是惊人。
　　虽然大部分的都被肖扬迅捷的身手躲了过去，可是还是有几拳结实的打在了他的脸上。刚打到脸上的是时候，肖扬的脸都被打的震到了另一边，用慢动作回放的话，你绝对会惊讶的大叫出声！
　　就在裴宇军讽刺肖扬之际，肖扬的一个突如其来的左勾拳，一下打在了他的脸颊之上。
　　“呵呵，废话少说，看拳吧！”肖扬冷哼道。
　　裴宇军结结实实的挨了肖扬一拳，可是他嘴角却露出了冷笑。
　　“呵呵，肖扬你的拳头什么时候变的这么软，你是在给我搔痒吗？”裴宇军冷笑道。他一面继续嘲讽肖扬道。
　　其实说句老实话，如今的肖扬，确实是有点硬挡的感觉，不过即便是硬挡，肖扬的实力还是不容小觑的。瘦死的骆驼比马大，即便快要支撑不住，但是裴宇飞想要立刻拿下肖扬，可也不是一件容易的事！
　　肖扬面对裴宇军的嘲讽脸上丝毫异色都没有，可是内心之中却是叫苦不迭啊！心里暗骂吴森煜你个笨蛋，都告诉你位置了，你这家伙怎么还没赶过来！你真不要你的秦大哥了吗？肖扬在心里暗骂吴森煜动作迟缓，已经决定等他来了，绝不轻易让那小子将秦大哥带回去，自己也定要给他找点麻烦才行！想想，吴森煜也差不多应该再这个时候赶来了，这笨蛋如果再晚来一会，他牵制不住裴宇军，给这小子一阵喘息的机会，恐怕在想找到他，就绝不会像今日这般容易了。
　　“小宇，你若是现在能迷途知返，我们还是朋友！”肖扬劝解道。“大家都是好朋友，何必闹得这么不愉快……”肖扬的话还没有说完，可怜其身上又挨了裴宇军一记狠狠地攻击！
　　肖扬被打的晃动了几下，眼看着就要倒地了！
　　裴宇军的嘴角不由得微微向上扬起，嘴里也是得意地说道：“我看你还能支撑到什么时候！现如今，我也只好请你在我家里常住了！”裴宇军面露凶光，一脸狰狞地说道。
　　绝美的俊脸之上，仿佛被笼罩上了一层魔气，和从前那个总挂着温柔笑容的裴宇军简直就是两个完个不同的人。
　　裴宇军的巨大变化，恐怕跟他这段时间的消失有着很大的关系吧！
　　“你得意不了多久了！”肖扬的体力严重透支，看样子恐怕再也支撑不了多久了。
　　“呵呵，那就让我看看你还有什么手段吧！”眼看着肖扬差不多快被击溃，裴宇军脸上的冷笑更浓！
　　他心里一横，打定主意，要给肖扬来最后一击，倔强的他根本不可能和自己投降，也只有如此办了。
　　“你乖乖投降吧！”话音刚落，裴宇军的拳影，就已经落在了他的眼前。
　　肖扬一个闪躲避开了这次的攻击，可是才刚刚躲过这危险的一击，紧接着，裴宇军的小腿就已然踢到了肖扬的肚子上。
　　这一击一吸之间，也就是一个呼吸之间，快如闪电，肖扬仍旧没有倒下，裴宇军冷笑一声，又是一记重拳适时的补了过去……
　　肖扬在拳头落下之后，也应声倒在了地上。
　　“好你个裴宇军，我饶不了你！”猛然间，一声怒吼从天而降，肖扬倒地的同时，咱们的吴大总裁终于是姗姗来迟了。
　　也许他也是故意等肖扬到了才出场冒泡的吧！这就有待考究了。
　　倒地的肖扬仍然还有意识，他强打起精神，睁大眼晴，努力瞪向了正朝这里冲来的吴森煜。吴森煜这个混蛋啊，怎么现在才来啊！
　　裴宇军眉头突然紧紧皱起，显然没有料到吴森煜会在这个时候杀到他的家里。他倒是考虑过这种情形，不过，没想到吴森煜竟然会来的这么快，原本是打算收拾完肖扬之后，就带秦悦齐离开这里的，可是谁曾想……
　　不过，事情既然已经发生，他还是得硬着头皮去应付！就在吴森煜现身之后，他已经想好了几种对付他的办法。
　　不过吴森煜对裴宇军可是丝毫都不客气！
　　他冷冷的瞥了地上的肖扬一眼，虽然便把冰冷的眸子对上了裴宇军的双眸！
　　眼中的寒光，几乎都快让周围的空气结冰了。
　　“秦大哥呢？”吴森煜冷冷地问道。
　　裴宇军冷笑一声道：“你倒是紧追不放，早知今日何必当初，天下间可没有后悔药可吃的！”
　　当初那么容易就放弃，现如今却死皮赖脸的追着不放，爱情可不是玩意，任他随意玩弄！
　　他有的他得不到，可恨的是他还不去珍惜……
    吴森煜脸色阴沉，并不回答裴宇军的话，反倒是冲其喊道：“要是秦大哥有什么损伤，我绝对让你十倍百倍的偿还！”
　　吴森煜脸色阴霾，紧攥的拳头，看来已经忍不了多久了。
　　“没想到你能安然进来，是地上那家伙帮你的吧！”裴宇军冷哼道。
　　吴森煜怒道：“废话少说，看我现在就收拾你！你也别指望你的那些手下会来帮忙，那些家伙早就被我的人收拾掉了！”吴森煜不再废话，说着就朝裴宇军攻了过去。
　　肖扬看的气急，暗骂这个白痴，就不能多找几个人手帮忙吗？裴宇军可是挺不好对付的！”吴森煜，秦大哥在那个房间里！”肖扬指着房间喊道。
　　吴森煜没有答应，心里暗骂他多管闲事，等会制服这小子，自然能从他嘴里逼问出实情来。况且，他也没打算和裴宇军就这么打下去！
　　就在二人纠缠之际，吴森煜的人终于赶了过来，其中有个枪法非常好的男人，在其砰的一枪之后，裴宇军不甘心的终于倒了下去。
　　倒不是真枪核弹，而是麻醉枪！
　　毕竟，他和裴宇军曾经还是朋友。
　　裴宇军一倒下，吴森煜就迫不及待的冲到了关押秦大叔的房间门口！拧了两下，才发现，这个门根本不是轻易就能打开的。
　　恼怒之极，用力的踹了起来。
　　屋内的秦悦齐被这踢门声吓了一跳，这房子隔音太好，外面的争斗声只是能隐约听到，可是这对着他踢的踢门声，确实让他听了一个清清楚楚！
　　是谁？是肖扬吗？
　　他赢了吗？他赢了的话，那么他不是就可以出去了吗？
    ……

第三卷 非你不可 第五十一章 寻你回来1
　　秦悦齐狐疑之际，就已经听到已经砰砰的踹门声，他心里一阵翻腾，整个人兴奋地冲着门外大声喊了起来。
　　“肖扬，是你吗？肖扬……”秦悦齐一边喊，一边用力拍打着房门！
　　可是门外的虽然还能传来砰砰的声音，却并没有人声。
　　秦悦齐不死心的继续喊着。
　　只怪这门的隔音实在是太好了，任凭秦大叔怎么喊，都是徒劳无功，似乎都无法撼动身前的那道不知道用什么材质做成的大门。
　　但是秦悦齐并没有就此放弃，不断尝试着各种有可能打开房门的方法！
　　门外的吴森煜，脸色十分阴沉，刚刚他太过激动，想要蛮力打开房门，救秦大哥出来，也也没多想，是一直踹踢，可想而知，这是根本不可能打开房门的。
　　他眉头紧锁的瞪了地上的裴宇军一眼，心里暗骂又狠狠地骂了这小子一通，气愤之下，又在其身上狠踢了一脚！
　　“煜，你打他有什么用，你快扶我起来，让我看看再说！”躺在地上的肖扬，开口出声说道。
　　吴森煜脸上神色微动，双目直勾勾的扫向了地上的肖扬。他怎么把这家伙给忘了呢？
　　吴森煜也不废话，冲着身边的几个手下说道：“你们过去把他给我扶起来！”
　　几个手下同时道了一声是，便二话不说的将地上的肖扬给架了起来，带到了吴森煜的面前。
　　吴森煜冷冷的瞥了他一眼，轻哼一声道。“我瞧你还能说话，想来开个门应该没什么问题，对不对！”
　　肖扬见他如此不客气，竟也不恼，只是似笑非笑的望着他，那表情有点让人不解。
　　吴森煜自然非常不快，他哪有时间和肖扬玩这种游戏，他巴不得赶紧将门打开，和里面的秦悦齐好好地诉述一番扫思之苦！自己不该和他赌气，更不该令他受如此多的折磨。都是他的错，都是他的……
　　“肖扬，快点把门打开！”吴森煜焦急的催促道。
　　肖扬笑着说道；“着什么急呢？这门可不是说开就能开的！”他一脸轻松的样子，和吴森煜焦急万分的阴霾模样相比，那简直就是一个天，一个地的差别！
　　“你……”吴森煜气的瞪了他一眼，怒道：“你到底能不能开这门，废话真多！”妈的肖扬，简直就是气死你不偿命，真是恨不得将他再狠狠地揍上一顿。
　　肖扬就想看到吴森煜气的跳脚的模样，这个笨蛋，明明心里放不下某人，却还装作一副很是洒脱的样子，让人实在是不爽的很。自己如今这样，就是想让他再吃点苦，给秦大哥争上一口气。
　　不过看吴森煜气的也差不多了，索性就帮他这个忙吧。
　　“呵呵，看你这么求我的份上，我就再帮你一次吧！”说完，便挣扎着从两个架着他的黑衣男人身上，挣脱开来。
　　其实肖扬也明白，他要是还不出手，恐怕那吴森煜就真该对自己出手了。
　　反正秦大哥总是要救的，不是吗？
　　吴森煜气的咬牙，还想骂他几句，可是一见这小子真就要动手开门，也就没说什么了。把想要骂人的话，又全都咽进了肚子里。
　　“快去开锁，废话那么多！”被打成那样了，还有力气和他斗嘴，肯这混蛋早就该有人好好地教训他一番了。
　　肖扬丝毫没有任何担心之色，径直走到了房门口……
    这房门是密码锁，门上根本没有什么锁孔，就只有在房门旁边的墙壁之上摆着一个类似输入密码的电子装置，那装置仔细瞧去，竟然是个挂在墙上的小型电脑。这么先进的装备，怎么可能几下子就被人踹开了呢？
　　肖扬，看了一下房门，又盯着那电子装置沉吟了片刻，便对着其按了一串数宇！
　　吴森煜紧张地看着肖扬，好像深怕有个什么闪失似的。
　　肖扬你一定要成功啊，吴森煜在心底暗暗地想到。对肖扬他还是心存几分信心的，毕竟这小子以前就是干这个的，这里这么多人，就属他最有经验了。他要是在搞不定，那别人就更难保证能够将其打开了。
　　输入过那一长串数字之后，房门竟然没有被打开，肖扬的脸色渐渐地有些凝重起来，又在那小型的电脑上快速的按了起来…
　　吴森煜的双眸也愈发的阴沉起来。
　　可是他的双目却丝毫都没有离开肖扬的意思，一直死死地盯着他的一举一动。
　　时间一点点的过去，尽管只是过了几分钟样子，可是在二人看来，却是度日如年，漫长至极啊！
　　突然一声咔嚓声响起，肖扬面色大喜，在他一番捣鼓之下，那门终于被他给打开了。
　　吴森煜同样欣喜不已，在肖扬刚刚打开房门的那一瞬间，整个人就已经冲到了门口，随着房门的打开，他本人再也控制不住兴奋地就要朝房间冲去。
　　同样房屋的秦悦齐也似乎感应到了什么，在房门打开的那一瞬间，他也同时朝外走去。二人一进一出，当即就撞了一个满怀！
　　力道之大，还能听到砰的一声重响。
　　“秦大哥！”吴森煜大声喊道！当即双臂就将秦悦齐紧紧地搂在了怀中！
　　秦悦齐被这一声突如其来的秦大哥，叫得吓了一大跳，双目愕然地抬头一看，这才发现，竟然是吴森煜！
　　当即就愕然地睁大眼，说不出一句话来了。只能怔怔地看着眼前的男人，兀自发呆，竟一时之间该不知道说什么好了！
　　他，他怎么会来呢？
　　“秦大哥，你受委屈了！”吴森煜一下就抱住了秦悦齐，力道之大，怀抱之紧，都是秦悦齐想不到的。
　　秦悦齐被他搂的胸口一阵吃惊，这才突然反应了过来。
　　吴森煜激动地不行，哪里还能注意到这个，唯一的念头就是紧紧地按住眼前的人儿，让他再也不离开自己，再也不让他受到任何的委屈！
　　什么估计，什么不同意，全都给他滚到一边去，他只要秦大哥，只要和他在一起，没有他的日子，简直就是度日如年，生不如死。
　　秦悦齐一回过神来，就用力去推吴森煜，这混蛋想憋死他吗？
　　“你，你放开我！”秦悦齐憋着气说道。吴森煜的意外到来，着实让他吃惊不小，他真是没想到吴森煜能够来到这里，竟然还将他……
　　秦悦齐说不感动，那是说谎，他心里着实被吴森煜的举动撼动了。且不说之前他们之间发生的种种误会，就是他突然出现，突然抱住自己的那一刻，秦悦齐感觉自己的心，好像瞬间就被温暖了，那是一股说不出来的美妙感觉，虽然直到现在秦悦齐也不想主动承认，自己已经喜欢上了吴森煜，鉴于他才和自己说分手，他，他绝不会主动再向其表明心迹的。
　　不过，看吴森煜见到自己时的表情，秦悦齐心里还是十分激动，难道他也没有忘记过自己？
　　那之前的那些照片又是怎么一回事呢？
　　秦悦齐的身体突然被松开了。吴森煜将他从怀里放了出来，兴奋的冲着他说道：“秦大哥，我终于找到你了，你没事就好，没事就好！我这就带你离开这里！”吴森煜情意浓浓的冲着秦悦齐说道。
　　而一旁的肖扬却不合时宜的撇了撇嘴！
　　“我说二位啊，这里可不是你侬我侬的时候，你们要亲热，等先回去再说，好不好！”说完这话，随即便伸出手指指了指地上的还在昏迷的裴宇军，告诉二人，这可不是什么谈话的好地方。
　　秦悦齐哪能没有听到肖扬的奚落！俊脸竟微微的红了起来，没有再多说任何一句话了。竟然不知不觉的站到了吴森煜的身后。
　　肖扬见此，心里不禁露出了一丝无奈的苦笑。
　　也许，这一小小的动作，就足以说明二人之间真正的关系了。
　　吴森煜丝毫不自在的表情都没有，看了地上的裴宇军一眼，对着他的那些手下就吩咐道：“带着他，我们走人。”
　　“是！”几个黑衣人异口同声的答应过之后，便利索的将裴宇军从地上抬了起来，准备要离开的样子。
　　“慢着，你要带他一起走吗？”肖扬出声问道。
　　“怎么了？不可以吗？”吴森煜皱眉道。
　　“不是不可以，我看没有必要！”毕竟还是朋友，实在没有必要赶尽杀绝的。
　　吴森煜沉吟了片刻，只轻点了一下头，便二话不说，搂着秦大叔朝门外走了去。
　　肖扬紧随其后，也跟着离开了裴宇军的房子。
    ……

第三卷 非你不可 第五十二章 寻你回来2
　　秦悦齐再次回到他和吴森煜的家，已经是几个小时以后的事了。
　　他几度都想开口询问吴森煜是怎么找到他的，可是都在最后又顿住没问，也不知道是心存什么样的顾忌，秦悦齐在回到家之后，竟然和吴森煜生疏了不少，似有躲避其不见的意思。不过，吴森煜虽然最初感觉有点尴尬，可是片刻之后，厚脸皮的他就抛弃掉所有的杂念，一心扑在了秦悦齐的身上。
　　惊魂过后的秦悦齐本来应该是好好的休息一番，但是在吴森煜的身边，他又怎么能安然的独自去休息呢？谁知道吴森煜接下来会做什么，他救自己出来的目的又是什么？还有那些照片，他和那个人又是怎么的一个关系？
　　种种疑问在秦悦齐的脑海中回旋萦绕，纠结在他的心里，让他越来越不舒服。
　　问还是不问？吴森煜心里到底是什么意思？
　　秦悦齐心思纷乱，脸色也有点难看！吴森煜刚才回来的时候，简单的忙碌了一会之后，便来到了秦悦齐的身边，陪着他坐了下来。这之中也没用多长时间，大约也就是十几二十分钟的样子。
　　他也顺手倒了一杯热水递到了秦悦齐的面前。
　　“先喝杯热水吧，秦大哥！”吴森煜温柔地说道。
　　秦悦齐简单的哦了一声，便拿起了吴森煜递到眼前的杯子。
　　吴森煜静静地看着秦悦齐，眼中满是复杂之色，有爱恋，有心疼，更有浓浓的不舍！几种复杂的情绪交织在一起，竟让吴森煜一时之间不知道该说什么好了！
　　秦悦齐喝了一口热水，心情倒也稍微的平静了那么一点点！虽然吴森煜没有说话，可是秦悦齐的心却越来越忐忑不安了。
　　见秦悦齐脸色明显好转了不少，吴森煜这才开口说道：“秦大哥，这次是我不对，我不该和你说那番气话，我不该和你赌气，让你受委屈了，我愿意承受一切惩罚！”吴森煜一副后悔万分诚恳至极的样子，让人看了之后也不禁暗暗咂舌，咱们吴大总裁啥时候变的这么谦虚了。
　　秦悦齐听他这么一说，身子不由得一震，吴森煜这是什么意思？他是在向自己道歉吗？
　　他身体微微向一旁挪了一点，可是才挪了一点，吴森煜的长手臂，就冷不丁的向前一伸，伸手揽住了秦悦齐的肩膀！让其又不禁吓了一大跳。
　　“秦大哥，不要离开我，我知道错了，我爱的是你，我不想再和你分开了！”吴森煜焦急的说道，他面上神色紧张，一副害怕眼前之人瞬间消失的样子。管不了那么多了，吴森煜只希望能用自己的真诚化解他和秦悦齐之间的矛盾。
　　秦悦齐被他的突然表白，弄得有点手足无措！尽管他不想承认自己对吴森煜的表白有什么反应，可是内心深处升出的一丝异变，却让他不由得不正视起来。
　　其实说句心里话，他这段时间，脑子里想的最多的恐怕还是吴森煜这人！
　　如若不是，他也不至于一看到那些照片，反应会那么大吧！以至于还和裴宇军发生了那件本不该发生的事！
　　相比之下，吴森煜和他似乎都犯了错误。
　　但是，他不是故意的，可是吴森煜，看他和那男人亲密的样子，很显然，绝对没有那么简单！
　　秦悦齐根本不相信他们之间只是简单的酒后乱性，或者是其他的什么关系，二人之间一定是……
    “齐，我当初那些话，也只是一些气话，当不得真的！”吴森煜可怜兮兮地说道。吴森煜一脸的真挚，看他的双眸，丝毫没有任何杂质在其眸中闪烁，如果秦悦齐能够仔细的看一下，绝对也会相信秦悦齐刚刚说的那番话。
　　秦悦齐虽然没敢看吴森煜的双眸，可是听到他的这番解释，心里也不由得微微起了一丝异动！
　　“你要我怎么相信你的话！”秦悦齐紧咬牙关道。
　　吴森煜听到秦悦齐如此说，心里当下也兴奋了起来，秦大叔既然能回复他的话，那就说明他已经开始有原谅自己的迹象了。
　　不过话说回来，到其真的能够彻底原谅自己，那恐怕也不是一件容易的事。
　　听秦悦齐的口气，似乎就很不善的样子，看来自己得废一番功夫好好地讨好秦大哥了。
　　”我发誓，我发最毒的誓言！”吴森煜张口而出道。为了讨好秦大叔叔，吴森煜已经打定主意不要脸了。
　　秦悦齐轻哼了一声，这个笨蛋当他是无知少女吗？不对啊，自己干嘛要听他的解释呢？可恶啊，难道他已经原谅了这真小子不成吗？
　　不，不是的！
　　秦悦齐慌张的在心里不住的摇着头，可是他却不知，自己的内心却早已经‘叛变’了！
　　“那我把心掏出来给你看！”说完，吴森煜就拿起秦悦齐的手，朝自己的心窝处抓去。
　　秦悦齐惊讶的轻咦了一声，还没反应过来，自己的手掌就已经被他给按在了吴森煜的胸前。
　　砰砰的心跳声突然由手心传入了他的脑神经，让他的身体不由得全身一颤，脸儿自跟着红了起来。
    握着那熟悉的手掌，吴森煜不安的心，总算是能够真正的放下来了。
　　他能够感觉的到，秦大哥同样也没有忘记他，否则他这么一番举动，要是以前绝对已经被秦大哥硬生生的赶走了，还能如此放肆？
　　“你胡说什么，心怎么能掏出来随便看？你别以为我会被你的花言巧语骗了，你以为我不知道你做了什么好事吗？”说到这里，秦悦齐的脸色变得十分的难看，他想到了和吴森煜一起拍照的那个男人，眼前竟然浮现出了二人相拥而眠的画面，当下脸色就难看了起来。
　　看到秦悦齐骤变的脸色，吴森煜心里也是不由得咯噔了一下，继而也露出了一丝愕然，怎么了到底？又出什么事了？刚刚不是还好好地吗？
　　“齐，我不明白你说的话，我的什么好事你知道了呢？”吴森煜不解地问道。他脑子里在反复的思考着到底是哪里又出了问题！可是想来想去，都似乎……
　　不对，难道是那件事！他眉头一紧，想起了那个神色秦悦齐秦大哥的阎冬月！
　　如果秦悦齐说的是他的话，那么他知道该怎么说了。
　　“齐，我想你是误会了！”吴森煜突然沉声说道。
　　“误会？”秦悦齐冷哼道。说到这里，秦悦齐的情绪不由得激动了起来，对着吴森煜突然喊道：“你和他，他的照片，以为我没有看到吗？”说着说着，他身体一阵发软，心里也莫名的难受了起来。
　　吴森煜闻言，心道果然是因为这件事，可恶裴宇军，你倒是计划的真周详，想用此来分开我和齐，你做梦吧！经过这一番折腾之后，他再也不会放手了。他要紧紧地抓住秦悦齐，将他‘关在’身边一辈子！
　　见吴森煜丝毫没有愧疚的样子，秦悦齐心里很是不爽，这个混蛋怎么连丝毫的一点愧疚之意都没有呢？
　　混蛋，吴森煜这个大混蛋那！
　　“齐，是这样的，听我说，这一切都是裴宇军事先安排好的，他想借此来打击我和你的关系，想把你从我的身边抢走！他以为他做到了天衣无缝，可是我也不糊涂，在男人接近的我的时候我便察觉到了他心思！那些不过是装样子而已，绝不是真的！我发誓，我绝对没有和男人发生什么越轨的事！”吴森煜解释道。
　　他已经将事情的来龙去脉大致和秦悦齐说了一遍，可是说完之后，看到秦悦齐一脸皱眉的样子，显然是对他的话，很是怀疑，有点不置可否的意思！
　　这小子说的是真的吗？都是裴宇军一手搞得的鬼？
　　秦悦齐紧锁眉头，冷声说道：“你以为你把所有责任都在裴宇军的身上，我就会相信你的话了吗？”他也不是完全不相信秦悦齐的话，他只是半信半疑，依照裴宇军对他的态度，和其做事的手段，裴宇军这么做，是绝对有可能！
　　吴森煜着急了，他说的可是句句都是实话啊，虽然当初第一眼看见阎冬月的时候，确实有一瞬间把他当成了秦悦齐，但是那也绝对只是一会的功夫，他们之间真的是没有什么！该如何解释，秦悦齐才会相信他的话呢？
　　这可把吴森煜给难住了。
　　“齐，这件事我已经调查清楚了，详细的情况，我会给你一份资料，还有那人的影音文件，我想你看了就会明白的！”吴森煜想了想，随后说道。
　　秦悦齐又道：“我怎么知道，你不是逼那人说的假话！你让我怎么相信你！”
　　“这，这……”吴森煜真不知道要怎么解释道。干脱让秦悦齐将他的心掏出来看看得了，省的再对他的心意产生怀疑！
　　秦悦齐这是也觉得自己有些太过执着了，他刚刚那么问，多少是有点生吴森煜的气，所以言语之间才会那么犀，一点都不留情面。
　　他更多也许是在吃醋吧！
　　停顿了片刻，秦悦齐纷乱的心，终于在吴森煜的解释下，好了许多，人也不再那么生气了。想想自己也有可能和裴宇军发生那种事，他还有资格再去责备吴森煜呢？只希望今后他们能够好好地在一起吧……
　　秦悦齐禁不住的偷偷瞧了吴森煜一眼，瞧他一脸紧张地盯着自己深怕他再生气的样子，突然觉得一阵好笑，这个男人，竟然被他‘吓’成了这样。看来他还是很在乎自己的，若不是这样，他怎会费这般口舌，又怎么会跑那么远，不惜和裴宇军翻脸，从他手中将自己拯救出来。
　　说来说去，他对他还是很不错的。
　　如果他们之间没有那么多的问题，如果自己能多想想，也许就没有之前发生的那些事了……
　　想到这里，秦悦齐的心里突然涌上了一股暖意，心里竟生出一丝甜蜜！看那吴森煜也就不再那么讨厌了。
　　似乎还有点喜欢！不，应该不仅仅只是喜欢而己……
    吴森煜似乎也感应到了什么，在秦悦齐看自己的时候，心跳急剧加速，仿佛就要冲出腹腔一般，他见秦悦齐眸子里透出的一丝异样的甚至有些爱慕的光芒，整个人差点就兴奋的上前搂住秦悦齐，好在他还是控制住了自己的冲动脾气，等等吧，等到确定了他不再生气，自己再奋起将其揽在怀里也保持啊！
　　二人之间，气氛突然变得暖昧至极，吴森煜的手还紧紧地握着秦大叔的手，他已经感觉到了男人手心处的灼热，一股异样的快感窜入身下，似乎想要做点什么似的……
　　秦悦齐的心情也顿时紧张了起来，有点瑟瑟的想要扯回手掌，可是吴森煜的大手却始终紧紧握着他，不给他任何一点离开的机会。
    ……

第三卷 非你不可  第五十三章 解开心扉终团圆（完结章）
　　眼看吴森煜越来越不对劲，秦悦齐心里一紧，赶忙用力将手从吴森煜的手中给抽了出来。臭小子，看人的眼神那么恐怖，难道想吃了他不成？
　　刚看他有点好，这小子的本性就立马又露了出来。
　　秦悦齐脸色一沉道：“你，你离我远点！”该解释的都没解释清楚，就想让自己原谅他吗？
　　“你不原谅我，我就不走了！”吴森煜有点赖皮地说道，他双眸中泛着红光，一颗心已经完全吊在了秦悦齐的身上，只期望眼前之人能够真心接受自己！只要能接受他，耍耍赖皮又怕什么呢！
　　他心里可是早就想好了，秦大哥嘴里虽然强硬，可是二人接触了这么久，早就对其非常了解，秦大哥是那种嘴硬心软之人，而且他对自己并不是无心，只是一直不肯承认罢了，不过今日自己绝对会让他让清楚自己的心意！再不能拖下去了，他等不了那么久了！
　　秦悦齐被其的无赖样弄得很是无奈，哪有这样的人呢，不原谅就不走，真亏他能想得出来，不走他想干什么，难道他想……
　　秦悦齐心里咯噔一下，下意识的想到了那件事，每次吴森煜耍赖的时候，自己就会倒霉，然后就会被他……
    想到此，心里不由得警惕起来。
　　他心思一转，突然柔声冲吴森煜说道：“吴森煜，若我真就不原谅你，你打算怎么做呢？”先看看他怎么回答再说。
　　原本听到秦悦齐温柔的喊他吴森煜的时候，他的心一下子雀跃的几乎要狂跳出身体，可是接下来的话，又无疑是给他当头浇了一盆冷水。
　　“我，我……”吴森煜一时间竟也不知道该说什么好了。
　　见他呆傻的模样，秦悦齐竟扑哧一下的笑了出来。“呵呵……”才一笑完，秦悦齐就后悔了，自己干嘛笑呢！
　　吴森煜也被其笑懵了，秦悦齐这又是怎么了？
　　秦悦齐赶忙扳正脸孔，还顺便咳嗽了一声，以掩饰自己的尴尬，真是该死，自己为什么要笑呢？原本还能多折腾折腾吴森煜这小子，现在看来，恐怕是不行了。
　　“齐，你笑什么呢？是不是你不生我气了？”果然吴森煜接下来就兴奋地问道，他还忍不住兴奋抓住了秦悦齐的手腕。
　　“谁说不生你气了！”秦悦齐故意装作很是冷淡的样子开口说道，可是现在再冷淡，早就已经晚了。吴森煜眼见他强装愤怒的样子，心里就已经明白，秦大哥这是已经原谅他了。虽然嘴上还强撑着不肯和他坦言，可是他明白，自己终于得到了原谅。
　　想到此，吴森煜再也不犹豫，兴奋地跳了起来，一下就将身边的秦悦齐给抱了起来。
　　嘴里夸张的大声喊道：“太好了，齐，你终于不生我的气了，终于不生我的气了……”吴森煜突然间的举动，把秦悦齐吓了一跳，当其喊出那些话的时候，他却又是忍不住的露出了一抹极轻的微笑。
　　这个家伙，真是让人无语啊！
　　“亲爱的，你终于原谅我了，太好了，真是太好了！”吴森煜还是兴奋地喊道，把个秦悦齐转得是头晕目眩！
　　“好了好了，你想转死我吗？”秦悦齐沉吟一声道。
　　吴森煜又兴奋地转了几圈之后，总算是停了下来。“齐，我太高兴了，你没事吧！”吴森煜把秦悦齐重新放到沙发上之后，便开口说道。
　　秦悦齐瞥了他一眼，有些愠怒地说道：“你激动什么，我的头都快被你转晕了！”
　　吴森煜一点都不在意秦悦齐刚刚说的那番话，笑着说道：“不晕不晕，我给你揉揉！”说着就开始给秦悦齐又按肩膀又捏腿的，一副绝世好男人的体贴模样。
　　秦悦齐心里其实早就不气了，只不过他又怎能拉的下脸来说这一番话呢，几番斗嘴之后，吴森煜这小子也不笨，自己找台阶下了，也算是让他松了一口气吧！
　　其实思来想去，他终于认清自己的心意，他始终是忘不掉吴森煜，否则也不会……
　　算了，他也不想再去追究那男人的真假，他不也同样犯过错误吗？
　　两两相抵，他们两个人就算是两清了，虽然心里多少有那么点不舒服，可是，总比继续纠结下去强的多，再说他也不希望因为这件事影响两人的关系，只要二人今后能好好在一起便好！
　　不过，吴森煜答应给他的证据，他还是会看的！
　　“好了，够了！你不用给我揉了！我已经没事了。”秦悦齐伸手抓住了吴森煜的胳膊，阻止他继续再在自己的身上捣乱。
　　吴森煜闻言道：“真的没事吗？”吴森煜不放心地问道。
　　秦悦齐刚刚被他又捏又抱得，早已是红脸心跳，此刻又听闻他关心的话语，心里更是有些凌乱，也就不敢直视吴森煜的双眸了，只是微微开口说道：“我已经没事了，我看时候也不早了，不如我们就此……”
　　“好啊，我们去睡觉吧！等到了床上之后，我们再好好的聊，你看怎么样？”吴森煜一听人更是兴奋地大声喊了起来。
　　一想到上床，吴森煜的双眸就禁不住的放出了一道红光！
　　秦悦齐那是这个意思，心里暗骂这小子无耻，怎么就是色胚呢！
　　秦悦齐脸红的大声斥责道：“吴森煜，我不是这个意思，我是说，你睡你的，我睡我的，谁要和你上床聊天了，我……”
　　吴森煜眨巴了一下眼晴，又开口道：“那我们不聊天好了，我们搂着光睡觉，你看如何？”吴森煜嘿嘿一笑，一只手臂已经搂住了秦悦齐的腰肢，另一只胳膊则准备蓄势待发，随时出动的样子！
　　秦悦齐可被他气的够呛，这个死色狼，真是要把人气死啊！“吴森煜，你，你个混蛋……”
　　“亲爱的，我们这就去睡吧，你看如何？”吴森煜脸皮超厚，也不顾秦悦齐愤怒的样子，当即就将他抱了起来，这就准备要一同睡觉了。
　　“喂，你，你放我下来！你这个色狼，谁要和你一起睡了，谁要和你在一起了，喂，你你放开我……”
　　“亲爱的，已经晚了！”吴森煜在心里不由得暗暗说道，无论如何，他这辈子都不会放开这只手了。
　　永远都不会了。
    ……
　　一张诺大的纯白色的床单之上，躺着两个全身赤裸的年轻男人。
　　其中一个颇为精壮的男子，有着一身健康的古铜色肌肤，其身材极好，就光说腹部的六块腹肌，就足以让这世上绝大部分的男人为之嫉妒了。
　　而躺在他身边的男子，皮肤却较为白皙，身材修长，尤其是他紧翘的屁股，更是让人遐想翩翩，禁不住想要对其YY一番了。
　　一阵轻鼾从二人的嘴里发出，仔细一瞧，两人可不睡的正香吗？
　　那拥有古铜色肌肤的帅哥，轻轻地翻了一个身，一只手掌正好就覆盖在了皮肤略微白皙一点的帅哥的屁股之上，还发出了一声清脆的响声。
　　白皙帅哥好像被什么惊动了似的，当即也动了一下身体，不过，却还是没有醒来，轻轻动了一下之后，就又发出了一声轻鼾。
　　可是没等多久，那古铜色肌肤的帅哥，竟然一下子睁开了双眼！
　　那明亮的双眸熟悉无比，不是吴森煜，还能有谁！
　　而躺在他身边的男人自然就是秦悦齐秦大叔了。
　　吴森煜睁开了双眸，看到身边仍在酣睡的男人，脸上禁不住的露出了一抹宠溺甜蜜的微笑。他抬起那只刚刚不小心搭在男人臀上的手臂，轻轻的揽住了他的腰肢，认真的打量起了怀中的男子，眼中含着浓浓的爱意。
　　时间飞逝，距离他找回秦大叔那天起，已经不知不觉过了半年！
　　这半年中，也发生了不少的事！最重要的是他和秦悦齐终于能够在一起了，那日之后，经过他的不懈努力，秦大哥最终也说出了自己的心意，他和他之间再无阻挠，终于敞开心扉真心接纳了彼此！
　　至于裴宇军和肖扬，前者也不知道是心灰意冷，还是其刚刚退位的父亲得到消息，想他竟然为了一个男人放弃家族的事业，大怒之下将其带走，至今都没有任何消息！不过他们倒是觉得前者的可能性更加大一些。
　　肖扬人嘛，在伤好之后，就和吴森煜又打了一架，一顿嘱咐，说他敢欺负秦大哥，他就饶不了他，在丢下这句话之后，就漂洋过海，继续当他的特工了！
　　至于秦怀羽那小子，也终于认清楚了自己的心意，在狠狠的伤害了阮星程之后，终于幡然醒悟，又反过来疯狂的追求起了阮星程，和之前的情形是完全颠倒了。
　　基本情况就是这样，他的父母嘛，还在生他的气，至今不愿意回来看他！他倒也不着急，反正，他们想回来的时候自然就会回来了。
　　“唔……”一声轻哼，打断了正在沉思的吴森煜！
　　他低头一瞧，唇边立刻浮现出了一抹幸福的微笑。
　　秦悦齐迷糊的睁开了双眼，一睁开眼就看到了吴森煜那双晶亮的双眸，不由得一下子脸红了起来。
　　总是这么吓他，这个笨蛋！
　　“亲爱的，怎么不多睡会！”吴森煜笑着说道，双眸从男人的脸上慢慢游移至他的胸前，胸前的那两颗樱红，让他的喉咙不由得轻轻挑动了一下。
　　秦悦齐见他如此，脸更加红了，不由得出声说道：“你怎么不多睡一会，起来又想占我的便宜吗？”
　　吴森煜的嘴角突然扬起了一抹邪笑。
　　“占你便宜吗？”望着他赤裸的樱红，吴森煜哪能不冲动呢！
　　秦悦齐脸更红了，下意识地看了他的下身一眼，不看还好，一看之下惊讶的嘴巴都长大了。
　　“啊……你……”
　　“呵呵，亲爱的，你说我想干什么呢？”吴森煜邪笑一声，双手已经覆在了秦悦齐的身上。
　　“啊……你……”
　　“长夜漫漫，咱们再来一次好了！哈哈……”
    “你个色狼！”
　　“你爱我这个色狼吗？”
　　“你……哎……”
　　呵呵，他当然爱了！
　　（全书完）
