
游记．无烬 01

　　从某一年起，季程和景其，百言和星策，相互达成一种默契，两人外出游山玩水之时，另两人要代劳其所有的事情。然而季程作为一家之主，算起来出门游玩的次数与时日比起星策他们要少了一半，好在他也不是特别介意。
　　这年严寒，许多人大部分时间都守在火笼火盆等物旁边取暖，怕冷的季程更是一进房间就不愿出去了，连从书斋去饭厅，或是从书斋回卧室这样的，都要磨蹭一阵，缩著脖子裹紧裘袄披风一路小跑。景其看他那样，粗略一算，抓过他的手边揉边说：“带你去个四季如夏的地方吧，过小年之前回来足矣，如何？”
　　“四季如夏？”季程微微拧眉，“哪有这种奇境？”
　　“去不去？”
　　季程想了想，迟疑道：“莫非是书上所述的仙山福地？”
　　“不中亦不远，敢保你会喜欢的一个地方。”
　　季程其实早就起了兴致，没有爽快答应是还以为他要玩什麽花样，但见他说得认真诚恳，才点头说好。
　　晚上把商铺的事情交待好，第二天便要启程，有景其在也没什麽好收拾的，两人早早睡下，拂灯前景其望了一眼素绸床屏後的挂轴，露出一丝不易察觉的笑意。
　　跟以往一样，景其和季程出了大门转过小巷就一手抱他一手捂住他的双眼施展飞天遁地，经过初次的争执，季程也只好向景其要求的不能看妥协，乖乖地让他带著自己，不管去哪里。
　　不一会，季程明显感到四周暖和得不像冬天，随著景其放开手的动作他睁开眼，立刻被眼前的景象惊住，呆呆地望著说不出话。
　　只见他们站在一条汉白玉砌成的石阶小道前，蜿蜒而上，季程的目光一点一点抬起，从看不清尽头的山顶一直到山脚，满是火团锦簇的红花，清风吹过连绵不断的花海发出阵阵沙沙的声响。这正是景其送他的那幅画。
　　好半晌，季程才开口：“景其，这里是什麽地方。”
　　“这里叫无烬。”
　　“无烬？”
　　“意即不留灰烬。”说著景其捏住他的下巴转过他的头，在眉心印上一吻，一个形如莲花的红符随即毫无痕迹地融入。
　　“有客人！”一个脆生生的嗓音传来，季程闻声望去，那是个大眼圆脸的可爱小姑娘，衣著打扮是他从未见过的大胆豪放，长短不一的裙摆使得她露著左边大腿，可以清楚地看到从脚踝一直延伸到大腿上的红色花纹；然而真正吓了他一跳的，还是小姑娘头上一对毛茸茸的尖耳和背後那条大红尾巴。
　　还没来得及问景其，小姑娘已经三步一跳地跑上前，但在一臂长的距离处停了下来，似是感觉到了什麽，上下打量了一番季程不再往前，转向景其道：“是景道长带来的客人麽？”
　　景其点头笑笑：“所以那些规矩和礼节可省了，我这便要带小程上山。”
　　“景道长等等。”小姑娘！！跑开，季程瞪著她身後一甩一甩的大尾巴，犹在震惊中：“景……其，这、这是……”
　　“这里是妖族赤狐的家乡。”
　　“妖──！”季程万万没想到会能够亲眼看到妖精，更没想到这个美丽的地方，自己看了无数次的画，是妖精们居住的地方，景其又补道：“她道行不够，所以尚不能很好的化出人形，吓到你了？”
　　季程下意识地点一下头，随即又摇摇头，完全没有害怕的感觉，反而是新鲜好奇以及兴奋──很想摸摸那对耳朵和尾巴，只是他不知道自己周身有他的灵气护体，所有的赤狐都无法靠近。
　　就这麽短短一刻，季程觉得热，扯著前襟很想脱，景其早说了是四季如夏的地方，还忘了带一套夏衣备换，正不知如何是好，那小姑娘返回，递给景其一个竹篓，景其又指著季程对她吩咐道：“凝儿去找几件合他穿的衣裳来。”
　　换上赤狐男子的装束，季程总感觉有些别扭，清凉是够清凉了，可有些地方也快要遮不住了，一抬头对上景其似笑非笑的脸：“小程，你这一身还挺像样的……”季程更不自在了，看看前後襟，干脆把头发解了披散下来，该遮的痕迹都遮好了这才满意。
　　“景其，我们要这样走上去？”迷道半途中，两人停下来休息，景其打开竹篓取出葫芦递给季程，季程拿在手里有些不解地问。
　　“嗯。”景其又伸过去一条用油纸包著的肉干。
　　肉干很香，季程嚼得津津有味，听景其说是这里的特产，却不说是什麽肉。休息够了继续前行，走得很慢，季程除了呼吸加快，几乎没有什麽大的喘气，就听著景其说那些三界的奇闻异事。不知不觉到了山顶，只见前方两排石雕，由前向後依次过去一尾狐、二尾狐、三尾狐……直到最後九尾狐，虽为狐狸，可端正肃静的模样看起来就如让人望之而安的祥兽。
　　“小程在这里等，我去去就回。”
　　“景其？”
　　“想让你见一个人。”
　　望了一眼那紧闭的朱红殿门，再听景其这麽说，季程也隐约明白这极像庙宇的宫殿不是什麽人都可以进去的。他只好待在外边等，无聊中一个石雕一个石雕地看过去。
　　景其走进去，神像额头处早就有一簇火焰在跳动，“等你多时，景其，你还带了一位……是谁？为何我感到了沐均大人的灵气？”
　　“朱离，可否委屈你在这里面待一阵，我想让一个人见见你。”景其从袖中取出一个小木人，一笔一道刻得很是精细：瓜子脸蛋，上翘的眼角，秀挺的鼻梁，樱桃小嘴。“这个木人可以承受你的魂魄十二个时辰而不坏。”
　　“……景其，是谁让你如此──”
　　“你见了自然明白。”
　　朱离沈默片刻，慢慢落进木人里，轻烟中，一个女子以半跪之姿出现。

作家的话：
没有在***看过连载的GN请彻底无视这段废话：纠结了很久後小半部分到底要不要分开，最终还是分了，跟写月下的时候一样，只不过月下经过重新整合修改全部并入正篇，但是千年不行了，中间断了一大截，如果要并入正篇我还得写景其和季程是怎麽和好的OTL，那个开头一句“十年後”的话我实在不好意思写，於是还是分开来吧OTL




游记．无烬 02

　　季程还想把这些石雕狐狸看一遍的时候，殿门慢慢打开，景其与一女子一齐走出来，附近的赤狐见之大惊失色，赶紧齐刷刷地跪了下来，一两个年幼的赤狐不明所以，很快被扯跪在地，季程也被惊到，不知这女子什麽身份使得大家态度恭敬如此。细细看去，女子一张巴掌大的瓜子脸嵌著一对黑白分明的大眼，上翘的眼角添了几分妩媚，鼻梁秀气挺拔，樱色一点唇，雪肤细如凝脂，身著淡金织锦轻罗裳，上绣红色花纹，与之前见的赤狐女子大胆打扮不同，整个人端庄沈静，媚而不妖，还隐隐有种不怒自威的气势。
　　朱离做了个手势示意大家起身，转过头来见了季程也是一愣：第一眼此人有著与久映大人极为相似的容貌，身上有著沐均大人的灵气，第二眼他的阳气与平常人不同，她甚至可说是无法判定他是不是人。朱离惊而不动，微变的脸色很快恢复镇定，须臾移开目光转向景其，“小程，她是朱离。”季程作揖，朱离有些无所适从，向来都是她给久映大人行礼，如今面对有著这样一张脸的人……“朱离，这是我跟你说过的季程。”朱离朝季程略一颔首：“你们远道而来，我却没有什麽准备，真是──”
　　“朱离，你这是在同我见外？”
　　“……不敢……”寻思片刻，她大致明白他带他来此，还让自己借木人也要现身的用意。一抬手，三人已站在一道十尺见宽的瀑布前，青潭深幽不见底，落水轰鸣声中，朱离那不大的声音仍清晰无比：“穿过瀑布即是。”说著率先走上前，踩在水面上如在平地，季程还有些迟疑，景其站在水上笑著扯过他。走进瀑布的瞬间季程下意识地闭上眼，然而什麽都没有，全身上下一点没湿，也没有被水流打中的感觉。
　　穿过瀑布，耳边顿时安静下来，季程睁眼望去，一时都移不开眼。刚才还是阳光灿烂，此时已是夜幕笼罩，天上点点繁星闪烁，脚下片片白云连绵，奇花异草在微风中轻轻摇摆，流光溢彩中映著中间的亭楼阁院，牌匾有字“半莲居”；两只九尾红狐狸在附近嬉戏，隐约可闻虫鸣莺啼，脚边不远的一丛繁花里几只蝴蝶翩翩起舞，翅膀一扇一扇间闪著细碎的光，缭绕的薄雾如笼纱，更添几分朦胧的美。季程也没注意景其半眯眼眸若有所思的神情，上前两步又停下来回头，一脸期盼和兴奋：“朱离姑娘，我可否四处看看？”
　　朱离微笑点头：“季公子无须客气，大可随意，累了回来即是。”
　　半莲居一切如旧，没有哪一处是景其不熟悉的，他越看越觉得有些什麽是自己不知道的，待到朱离上茶，这种感觉愈发强烈──那是望境才有的茶。
　　“朱离，这是你在望境的半莲居。”景其接过茶杯，别有深意地说。
　　朱离在窗边坐下，望著外边的花海，可以看见季程正在跟那两只狐狸玩，似是在摆弄它们的尾巴，抿了口茶方才开口：“我用一半的法力来守护无烬，还有一半，就是把这里变成半莲居的样子。”
　　“你这是为何？曾经头也不回地离开，却挂念至此，为何不回去，你的仙籍应该还在。”
　　朱离沈默，目光落在季程身上，半晌，不答反问：“他就是久映大人的最後一位宿主？”
　　“嗯。”
　　“可是他……景其，他可是个凡人？”
　　“是我将他变成那样的。”
　　朱离微微睁大了眼，“这、这可是逆──”
　　“逆天而为？罪孽深重？无妨，只要得到小程。当初正因为什麽都没做，才与久映落得如此下场，既然无路可退，只好往前罢了。”
　　景其没有注意到，朱离的手颤了一颤，杯中清汤差点晃出来。他只知道朱离自始至终都不太愿意提及离开望境的缘由，今次在这不知是无烬的哪一角落重见望境之景，也明白她或有苦衷，不再追问。
　　与两只狐狸玩够了，又到处逛了一圈，季程这才觉有些口渴，於是回去找景其。景其很自然地拉过他坐在自己身边，又替他倒了茶送到手上，亲昵之态不经意间流露几许。朱离默默地望向花海，耳边听著景其给季程解释那从望境带出来的茶，双眸如蒙上了乌云似的阴暗。
　　离开半莲居的时候，季程还依依不舍地一步三回头，“景其，你能把这也画下来麽？”见朱离看过来，他补充道：“他送我的画，画的正是无烬的美景。”景其浅哂：“好啊，你想要，我给你画。”有那麽短短一瞬间，朱离眉头轻颦。
　　待到木人破碎在即，景其要送朱离回神殿，季程可跟著同行至门外。正走著，景其眼尖地看到前方一男一女旁边有两个熟悉的身影，定睛一瞧，玄衣和灰衣，他赶紧扯了季程转过不会看到他们的方向。进了无烬，出於尊重朱离的迷境之术，他会下意识地收敛灵气和法力，竟没感觉到玄衣和灰衣就在附近，更叫他吃惊的是他俩会来到这个地方。
　　玄衣和灰衣也感觉到了景其和季程的存在，两边几乎是同时改道，也就没让季程撞见。
　　第二日，景其被私下请到了一处庭院，在那里见到了玄衣和灰衣，还有一个赤狐男子和一个画眉女妖。
　　“你是说，改命？”景其眯起眼，重复了一遍。
　　“是，既然道长改了公子和扶钱他们几个的命数，当是掌握了改命之道，特在此向道长请教。”玄衣替独弦和六黛回道，态度很是恭敬。
　　“就凭──一只体内有一半凡人血统道行不满千年的赤狐和一只道行不到五百年的画眉鸟？哪怕把命搭上，都不够改命的代价。别开玩笑了。”景其摇头道，敛了玩味的笑，只一径摇头。
　　四人面面相觑，景其看独弦和六黛眼神犹有不甘，又说：“好自为之。”
　　景其很快把这个小插曲忘到九霄云外，过小年前带著季程回到了丰城。当晚睡前站在挂轴前回味在无烬的经历，季程突然後知後觉：“景其，朱离姑娘是你的什麽人？”
　　景其忍住笑：“友人。”
　　季程想了又想：“你早该带我……她也是狐狸？”
　　“原身是狐狸，现在是九尾赤狐仙。”
　　季程恍然大悟状：“果然是美如天仙。”
　　“若喜欢，以後还带你去。”
　　“嗯……别忘了我的画！”
　　“是是，没忘，不过在那之前，你是不是该给我一点奖赏？”

作家的话：
谢谢wenchirosewang GN送我的花




游记．天砚 01

　　“唔……”
　　分开时季程著迷地看著景其舔去两人唇舌间银丝的邪气模样，“你想要什麽奖赏，太贵重的我可不给。”
　　“有你这麽小气的当家麽。”
　　“你是没听过，对外人要损，对自己人要狠。”
　　“你从哪学来的。”景其只笑，脱去季程身上最後一件，在他大腿上摸了一把然後握住他还垂软著的欲望，贴在他耳边轻语：“我的季大少爷，你给不给。”季程被景其温热的气息和暗哑低沈的情色声音撩得全身颤了一颤，他揪著他的前襟咬咬牙道：“……要就快点，限你在我数到三前把这碍事的──”不待他开始数数，景其身上燃起白色的火焰，瞬间把道袍烧个精光连灰都没有。
　　“如何？可以开始给我奖赏了麽。”
　　“把我弄舒服了可以考──啊！”景其一把将季程推在墙上蹲下去，张口含入握在手里的东西。
　　“嗯……”季程贴在景其脸上的手不自觉地插进他的发中，舒服地挺起了腰，向来对情事没有什麽抵抗的他很快就败在景其灵巧的舌头下，在最後关头他掰开景其的手推著他的额抽出玉茎，一下一下地射在他脸旁、颈上、胸前。
　　季程拉起景其，半眯了眼眸抹著他身上的浊液涂到旁边没有沾上的地方，他喜欢把自己的东西射在景其身上，感觉如同做了印记，这个人只属於自己。景其一手给季程缓缓套弄著，一手摸到他尾椎处按来按去，“小程，你不是喜欢我的画麽，我带你去个地方。”
　　“去……哪里……”季程喘气，高潮余韵中的身子敏感不已，景其的动作磨得他整个身子都在兴奋地微微战栗，只想再痛快地再做一次。
　　景其揽住他，厚厚的长裘披风把两人裹了个严实，“闭上眼睛。”
　　“做什麽？”
　　“马上就知道了，快闭眼。”
　　季程只好乖乖照做，耳边似有风声呼啸而过，下一刻即感到被景其放到了热水里，他惊得睁眼，在景其明亮的灵火下，只见自己和他站在一个水池中，水深只及胸口，四周雾气弥漫再加上是夜晚，看不清远处的景物，只能看到岸边的石头。他动了动脚，触感坚硬而细润，似乎这里只有石头的样子。
　　“景其，这里是？”
　　“我也不知道这里是什麽地方，偶然路过发现，这里的石头可都是上好的砚材，不如叫天砚好了，我们正站在这天砚的砚池里……”见季程已露出十分好奇的神情东张西望显然已忘了之前两人在做的事，景其直接把他带到岸边一块倾斜入水的石板推倒其上。
　　“景其？”季程被按著趴在石板上不解地回头，景其扭正他的头，在前方不远处一手抚过，那一小块就变成了砚台的形状，又往季程手里塞了块墨锭，俯下去与他的身体密密贴合，“小程，磨墨，我好给你画。”
　　当触到景其火热的身子，特别是他那根硬挺已抵在自己臀间，季程才反应过来他们未做完的事，然而他只是握著墨锭愣愣地看著眼前的砚台。
　　“磨墨是──你，你别压著我……”
　　“好，我不压你，快动手。”景其直起身，掬起水洒在季程背上，指尖顺著水流的痕迹滑下，抓住两团细细的臀肉揉了会，借著泉水的滋润往那隐合的菊心探进一指。

作家的话：
这一段是现码的……别怪我断得不厚道炖肉有难度OTL……於是我不炖肉不舒服斯基的毛病又犯了

周一考试，这两天整个专栏都更得比较少，见谅




游记．天砚 02 【H慎点】

　　“啊！……别，水，水会进去。”季程慌得想起来，被景其按下去，“哦？疼了？”
　　“不是……”
　　“那有什麽好在意的，倒是你，磨墨啊。”景其好整以暇地说，插入那处的手指也开始进进出出，他的动作带动了一波波流水撞得季程有种难以言喻的异样感觉，“景其，我们，别在这里好不好。”
　　“放心，这里荒无人烟，你要不磨，我们就耗在这里。”
　　“唔……”季程无奈，後边酥麻，前边早就被刺激得直挺挺，只好颤颤巍巍地伸手在那砚台上磨墨，景其看他动作歪歪扭扭的但也开始出墨，笑了一笑，继续手上的动作。
　　没有药膏，那菊穴也被弄得柔软，小心翼翼地吞吐著侵入的手指，景其一下子抽出来，扶著自己的硬物用顶端磨蹭稍许，一触及入口就感觉被轻啜著要吸进去，季程被他撩得难受，欲火得不到满足地翘臀往後凑去，景其这才抓著他的腰慢慢插到底。
　　“啊──好舒服，嗯……”季程仰起头，享受与心爱之人合为一体的愉悦，然而另一种空虚很快袭上：景其要麽深深地插在里边不动，要麽抽出一点再插入一点浅浅地磨。
　　“景其……我要……快给我，嗯……”
　　景其反而停下来，弓身从他後背舔到颈侧轻咬了一口，又舔上耳朵，“你看看你都是怎麽磨墨的，叫百言看见了他可又要训你。”
　　季程抖著身子，敏感处被刺激得全身发软，他想伸手去摸自己的，胀得生疼难受，但是动不了，快要被逼疯地挣扎起来，景其笑道：“小程，把墨锭抓稳了，待会不需要你动就能磨墨。”季程理智模糊中竟是乖乖照做，又把扔在一旁的墨锭拾起来抵在砚堂，景其果真如他所愿用力抽送起来。
　　“嗯……嗯啊──”季程低叫一声便不再吭声，喘息也被掩埋在水花四溅的哗哗声和肉体碰撞的声音里。墨锭不知什麽时候又掉在一旁，季程用手指扣著浅浅的砚池，墨色染黑了指头，又被带出来沿著手腕漫延。
　　“真是的，好不容易磨好的墨又被你弄成这样……”景其有心戏弄，却没看到季程溢出泪水的眼眸被欲火烧得只剩茫然没有焦点，只凭著快感的本能迎合身後一次深过一次的猛烈撞击，接纳景其的私处正尽情贪婪地收放吞吐，早就分不清是那根东西更热还是抽插间被带入的泉水更热。
　　尽管水中有阻力，但是景其动作愈发又急又快，狠狠刺入直到季程体内敏感点，被火热柔软紧紧包围的感觉让他兴奋不已，律动和戳弄都是那麽用力，反正他已经能承受自己的疯狂，景其毫不留情地用自己的欲望带著身下的人一起变成不知思考不知理智的野兽，只会恣意纵情地打开急不可耐的身子迎接自己。
　　快感堆积到顶点一瞬间季程大脑一片空白，胯间高昂微微颤抖，几缕白浊随即混入水中流散开，後穴不自觉地缩紧，景其却强硬地撑开直直插入到最深处，他射时这一阵特别挤压的快感使他绷紧了腰身，继续抽动了一阵才在里边喷发出自己的东西。

作家的话：
谢谢auroraborealis GN送的一大堆礼物

天砚这一章吧写作游记读作肉，总结就是温泉．AVI……喜欢清水的GN们请忍忍咳咳咳我会尽快过掉这一章
滚去复习看书了OTL




游记．天砚 03

　　季程闭著眼趴在石板上大口大口地喘气，吸入的暖暖水雾使得他本就昏沈了的脑袋更昏沈，景其出去的时候颤了颤，还没恢复过来就感到被他翻了个身，两条腿被他抓到肩上，还没来得及睁眼，後庭就又被填满。
　　“嗯──”他从鼻子里软软地哼了一声，懒得不想睁开眼，只等再一次沈沦於叫他欲罢不能的攻势中，但听景其别有意味地说：“小程，你闭著眼，怎麽看我画画。”紧接著胸前小点有种奇怪的触感，季程一下子睁眼，只见景其手执一只不知从哪里变出来的毛笔在上头划来划去，同时似笑非笑地上下打量著自己的身体。
　　“……景其？”
　　“小程，看好了，我要给你画。”
　　“不、不要！”季程立刻明白他想做什麽，拼上最後一点力气扭动著想挣开，却立刻被压住，嘴唇也被堵上，“景──唔……”待到他放开，季程也就发现自己一个指头也动不了了，话倒是还能说：“你、你对我做了什麽。”
　　“说的什麽话，我哪里舍得对你做什麽。”景其一缕一缕拨开季程缠绕在身上的凌乱湿发。
　　“景其！我不要这样！你放开！你──景……其？”季程这才发现景其的双瞳如血鲜红，如火燃烧，流转迷离，一时惊得没了言语。景其自是不觉，含著一抹浅笑蘸好墨在季程的皮肤上描起来。
　　“嗯！……嗯啊，不要，不要，好痒……”柔软冰凉的笔触在胸腹游走，季程暂时顾不上好奇景其的眼睛，抗拒地直叫，这种感觉太怪异了，後面还含著他的硬挺，他却不做，反而一副闲情逸致的样子在自己身上画画，“嗯嗯……”被笔尖刺激到敏感部位，他也只能颤抖不止，前面已经半抬头。
　　“不要，不要这样。”季程眼睁睁地看著自己以鱼肉之姿躺在景其的刀俎下，很少向景其服软的他也下意识地露出这种央求神态。然而景其充耳不闻，专注地画著，一笔一画都是那麽细致，聚精会神的认真表情与两人此时的模样格格不入。季程低低地呜咽起来，难受却又无法动弹，简直快要被景其逼哭。
　　“好了，小程你看。”片刻，景其起身欣赏自己的杰作，两枝高低不一的莲花出现在季程身体上，从胸膛到小腹，没有填色只有墨线白描，线条因著皮肤纹理显得不是那麽平整，简简单单的莲花却被那白皙的肤色衬得别样妖娆。季程低头望了一眼，又愣住。
　　“小程，喜欢麽。”
　　“……喜、喜欢你个头！快放开我！”他有些恼羞成怒地叫起来，狠狠收缩著後穴，景其反应过来，轻笑地压下身去，一边啄吻他的唇一边呢喃：“你咬那麽紧，我要怎麽动……”
　　季程发觉自己能动了，立刻伸出手把景其搂得死紧，在他肩头咬出一个牙印恨声道：“你再不动，再不动……那里不行了就早些说，少在那逞啊！──”看来他真的是被自己逼急了，说的话刺耳得想当做没听到都不行，景其用力抽插磨蹭那一点，弄得他紧缩的动作被迫放松让自己的进出更顺畅，边低语著，温柔的嗓音暗含一抹咬牙切齿：“小程，明天起不来可不要怪我。”
　　“啊，啊……景其，景其……嗯、嗯啊……”令人兴奋到战栗的酥麻快感窜上背脊漫向全身，有如狂潮，季程很快被席卷至灭顶，神志渐渐模糊。水花飞溅而起，重新沾湿季程的身子，两枝莲花晕染开来，又被冲得干干净净。

作家的话：
在这里说一下关於初恋的更新，初恋到我考试结束以前停更OTL




游记．天砚 04

　　到最後，季程什麽都射不出，直起身，粘腻温热的液体就从股间流出沾满大腿内侧，被景其拉到池中清洗，无力地倚靠著他，使用过度而有些红肿的地方还敏感著，在景其插入一指掏出里边的阳精时还有微微反应，他只是闭著眼一动不动。
　　“我还可以再做。”景其冷不防舔了舔他的耳朵，季程一抖，“唔……不要，不要在水里……”看他那迷糊样，却还记得不要在水里，看来以後还想在水里玩就难了，景其默默叹惋。
　　第二日下午，百言正在书斋忙碌，星策一旁协助，手脚还算老实，见景其进来，两人一眼瞧见他手中拿了个什麽东西，到跟前递过来一看，那是一个紫檀砚匣。打开砚匣，一方新砚躺在正中，极简雕琢仍然勾勒出了一朵含苞待放的莲花形状，料石整体呈浅紫，上带层层深紫红丝纹，好似流云飞霞，又似大江浪涛。百言惊喜地捧出来细看，触感坚实细腻，温润若脂，有如婴儿之肤。
　　“这、这是──”百言激动得声音颤颤。
　　“小程看到便说要买下来送你，这种东西他也不识货，只想让你高兴一下。”
　　“季程人呢？”尽管还未看出此砚品种，百言凭著自己赏砚的经验断定这是上等佳品，不识货也能发现这等好砚也不知该说撞上什麽大运了。
　　“他还在睡，我就不打扰你们了。”景其笑得意味深长，若是平时百言肯定要皱眉，但现下他沈浸在得到这方砚台的喜悦之中，根本顾不上，赶紧叫星策一起来试砚。
　　晚膳时分季程还是没有出现，景其半路拦下给季程送去饭菜的春梨，亲自端回房中。季程还在床上赖著，裹得像个饺子，露出半边脸，一只眼睛不满地瞪著他。
　　“吃饭了，你不饿麽。”景其忍著笑。
　　季程不情愿地磨蹭半晌，慢慢坐起身来，小声嘀咕：“以後不许在我身上画莲花……”
　　“你说什麽，大声点。”景其故意问道。
　　“……我说我全身都疼！”
　　“待会去泡个热水澡，就会舒服很多。”
　　“嗯……不要！”
　　“不要？”
　　季程不再搭理景其，一手筷子一手勺子地狼吞虎咽，他都饿得前胸贴後背了。景其立时意会，天砚那处温泉真是个绝妙之地，可惜此刻别说温泉，就是共浴恐怕近来都没法招惹他了。
　　睡前景其正要拂灯，季程忽然一骨碌爬起来翻身压到景其胸前，伸手拨开他的发丝露出整张脸。
　　“小程？”景其不解他为什麽凑这麽近，又不像是想亲自己的样子，且那眼神与其说是注视，倒不如说是挑选货品时的那种细细打量。
　　“你的眼睛，血红的……”现在回想起来，只记得片段，但那火烧般的鲜W赤色给他留下了深深的印象。
　　景其眯了眯眼眸，“你是说，你见过我眼睛变红的模样？”
　　“就是，我们昨夜，你做那种事的时候……”
　　至此，景其才知道自己在和季程欢好的时候眼眸会恢复无烬焰色。
　　情理之中，他本是无烬所生的神灵。意料之外，还作为玉馐保只有愤怒的情感才能让他无法自抑地现出赤火瞳。
　　“景其？”
　　“你说那是怎麽回事呢。”景其分别抓起两人的一绺长发打了个结，笑吟吟地问。
　　“我想不出来，你──你不会有事吧？”
　　“当然不会，就是这样。”景其把发结递给季程，他愣愣地接过去，还是不明所以，但听到他说没事就放心了，挪下去抱好身边的温暖闭了眼，很快睡著。
　　景其握住季程抓著发结的那只手，也随即入眠。

作家的话：
滚去看书OTL明天下午就能考完解放了




游记．U山临清宫 01

　　季程曾对自己说过，有很长一段时间感觉他是个随时会离开随时会消失不见的人，说到底还是源於对自己的什麽都不知道；在季程原谅自己後，景其重新想过这些话，突然也想要他了解更多关於自己的事情，然後全盘接受。
　　又是轮到他们出去游玩的时候，季程已见过朱离，这次景其决定带他去见一见自己的师父静一真人。
　　U山遍生巨桧乔松，穿行其中绿荫蔽日，石径清幽，风过林间之时，松涛阵阵更显宁静，让人好不心旷神怡。一路上没见到几个人，山峰虽陡峭，路却修葺得好，季程走起来也不过是步子小心了些。直到圆门，才看到身著与景其的相似却不同样道袍的临清守卫，守卫认得景其，眼神立刻恭敬起来，一旁的季程有些无所适从，想了想悄声问道：“他们知道你是仙人？”
　　“非也，他们只知道我是第一代掌门的大徒弟。”
　　讲到景其的师父，季程满满的期待，“仙人的师父岂不是更厉害的仙人？”
　　“你又错了，师父道行足以飞仙是真，可至今迟迟未成仙。”
　　季程不解，皱了一下眉，听起来景其的那位师父道行似乎还不如他，可一提起那个人他的语气和神态都是十二分的敬重，实在出乎自己意料──景其可是连当今天子都不放在眼里的。
　　就这样有些心不在焉地跟著景其依次穿过两仪门、四象门、八卦门，走过广场，来到九元宫，现任掌门已得报景其回来，正在殿中等候，随意寒暄一番，景其开门见山地说想见静一真人，掌门回道已差人去通报。於是暂时在九元宫等候，季程的好奇心早就被撩拨到极点，究竟是个怎样的人能让景其如此尊重。
　　几乎没有什麽悬念的，返回的小道童告知静一真人让景其上邀星台，景其点点头，与掌门拱手，季程很自然地跟上去，掌门略一迟疑：“景其，这位季公子也──”
　　季程闻言站住，有些疑惑又有些不知所措，景其笑笑：“实不相瞒，此次回宫乃是特意带他过来。”掌门眯了眯眼，对还望著自己的季程微微笑笑，後者这才追著景其过去。
　　小道童好奇，掌门却只是若有所思地低语：“那季公子……”
　　越往邀星台而上，人就越少，连随处可见的守卫也没了踪影，山道甚是陡斜，没走多久景其便握住了季程牵带著他走。“景其，方才清机道长言下之意似是我不该与你一起上来。”
　　“无妨，师父确是不轻易见外人，可我本就是带你来见见他，你不跟著我上邀星台，难不成要他出来迎接？岂不是更不敬。”
　　到得顶上，才看见有两名守卫，进了门，季程发现这是一处清幽院落，房屋亭台的风格有如一座小小的道观，静无声响清无人烟却不死寂，仿佛无意中闯了进来，而主人正在午睡。
　　“师父定是在邀星亭摆了茶等候，每次都这样。”
　　穿过一扇半掩的小门，眼前豁然开朗，石板平平整整地一直铺到悬崖边，以白玉栏杆围之，左边一座亭子，石几石凳，香炉古琴，清风白衣。
　　亭中人一身与其他临清弟子不同样式的道袍，季程瞄了一眼景其袖口上的暗蓝花纹，再看看他的纯黑花纹，又发现这师徒俩的纹图是一样的，而景其的颜色与大家一样是暗蓝色；静一真人看上去不过而立之年，虽面无表情却不若冷漠，坐在那儿不紧不慢倒茶的动作流露出一种沈稳安静；近前坐下，季程才看到他那梳得整齐不乱的黑发里银丝根根分明。
　　景其很郑重地向静一真人说明了带季程回来一事。
　　看了看季程，静一真人又垂下眼，掩去眸中一闪而过的异色，把满了大半的茶杯轻轻推过去，“上次回来是什麽时候。”
　　“昌盈十年。”
　　“现在是什麽时候。”
　　“顺永五十年。”
　　“这还不到一百年，以往一百年你都不一定回来一次，如今怎麽，莫不是挂念？为师甚欣慰。”
　　“……不……弟子……”正想著如何措词，忽见静一真人眼底一丝笑意，景其有些讶异──一向正经严肃的师父居然也会这样调侃自己，“师父……”景其无奈地唤了声。
　　“有句话倒是说真的，看到你回来──”顿了片刻，“若不是他走得早，想必现在定是每日陪我在这邀星台练剑。”
　　见静一真人提到那死在一场妖鬼混战里的师弟，景其沈默下来，不曾谋面，也仅有静一真人的寥寥数语，他也能感觉得出他对师弟的重视。季程听得一知半解，既不知道说什麽也无从插起，只好把注意力放在品茶上。
　　过了一会，静一真人给季程续完杯後放下茶壶，再度开口：“景其，莫要相瞒，这位季公子是你什麽人。”季程吃惊，不明他这样问是何用意，平淡的语调里听不出情绪，听不出是同意还是反对，下意识地望向景其，有些不知所措。
　　景其轻叹一声，同样淡定地回道：“重要的人。”
　　“如此而已？”
　　“如此足矣。”
　　“难怪。”
　　“弟子可是辜负了师父的期待？”
　　“这话怎讲，勿要有此念想。”
　　……
　　这麽说一半吞一半的，季程更是一头雾水，同时有些不好意思地移开目光望向一边的山景，景其在师父面前说自己是他重要的人，一时间都分不清是羞於他的话还是羞於他的坦然。好在话头很快转向，说到妖魔鬼怪等事，季程也经历过不少，且静一真人似是颇有兴致地听著，这才自在不少。
　　晚饭前景其带季程去自己的房间，到了门前，望著旁边同样没有上锁的房间说：“那是师弟的卧房。”
　　“你的师弟……”
　　“死了，师父还剩我一个徒弟，但这两间房一直保留著。”
　　季程愣了愣，想说“你应该多回来看望他才是”，然而话到嘴边只是动了动唇，没有说出口。
　　睡前季程还在好奇景其房中的东西，站在书架前排排书册扫过去，一回头见景其正在宽衣解带，目光落到袖口的花纹又挪不开了。景其察觉，好笑道：“都看了那麽久，这会怎麽了。”
　　“花纹，与静一道长的相同，与其他人的不一样。”
　　“这麽细微之处都被你发现了，其实是守符，从这里剪开就是一张符，要不要我现画一张给你看？”景其拿著道袍比划给季程看，“守符？”“顾名思义。”
　　季程略一寻思，大致明白，很快脱到中衣爬上床。出乎他意料的是，没有每晚热情缠绵的吻，取而代之的是景其在自己额上蜻蜓点水地一碰，也没有紧紧地抱著自己，时值初夏不会感到冷，但总有点不习惯。或许是身处这清修之地的缘故。
　　进入梦乡前，他还在迷迷糊糊地百思不得其解：为何景其对静一道长如此敬重……

作家的话：
谢谢wenchirosewang GN的礼物和鼓励




游记．U山临清宫 02

　　“再过一日便是今年的出师试炼，这回你替我举行如何？”待景其收剑入鞘，崖边负手而立的静一真人说道。
　　“出师试炼？”景其转过头，发现他正对著妖境的门，“弟子要怎麽做。”
　　“这就答应了？”
　　“师父吩咐，弟子岂有推脱之理。”
　　“悟性奇高如你，想必不需教如何打开妖境的封印，接下来的十二个时辰，只要暗中保护妖境里的人没有性命之忧，把想中止试炼的人带出来。”
　　景其有些愕然：他早就知道U山的这个妖境是独岚那纯血赤狐的迷境之术，只是没想到保护进去试炼的临清弟子竟是自己师父所为，而不是独岚──即是说，独岚在这里施用迷境之术没有一点手下留情，完全是要致人於死地的阵势。他不明白了，师父同独岚交情不是很好？尽管面上看起来一直不和──
　　“景其？”静一真人见他发愣，出声唤道。
　　“……是，弟子明白。”
　　说起来，回U山几日了，居然还没有看到独岚，景其心不在焉地想著，又听静一真人道：“景其，从那以後，你都没有想起究竟发生何事？”景其再一愣，方才明白他问的是自己出师试炼时误入禁地遇上妖物的事情，明明是自己苏醒时的无烬之火烧毁了一切，却不能与他说。
　　“恐让师父失望，弟子从未想起丝毫。”景其垂下眼轻声回答。
　　静一真人只是摇头，有那麽一瞬间露出了伤感的神情，季程倚在白玉栏杆旁望著U山的风景，装作没看到。
　　四月初三这天清晨，景其早早醒来，便感觉到了独岚的妖气，看了眼滴漏，距晨练还有一会儿，睡不著的他还是悄声起床，拿了剑出去。第一遍结束，景其也不收剑，正准备接起势，“好！”
　　景其停下来回头，静一真人并没出来，只见独岚带著一脸玩味的笑走向自己。“景小兄弟，好久不见。”到了跟前，声音一下低得如同耳语：“抑或，独岚该叫一声‘玉獯笕恕？”
　　“我只是临清宫静一真人座下弟子景其。”景其冷冷地看著他，温沈的嗓音里暗含警告。
　　“好好，景小兄弟。”独岚笑得更痞，“听说今年的出师试炼由你来举行，想必我的迷境对你而言不过雕虫小技罢？”
　　“你想说什麽。”
　　“我不过是想知道，哪怕神明，有了七情六欲後，在迷境会不会陷在自己心中的幻象里永远走不出来……在无烬，那是朱离大人的迷境；而在这里，可是我的迷境。”
　　景其眯起眼，神情又冷峻一分，见状独岚轻笑出声，拍拍他的肩：“玩笑而已，景小兄弟不要放在心上，且不论凭我这点道行能否伤你一根毫毛，我怎能对君寒的爱徒做那些。”
　　性子恶劣的老狐狸。景其总算明白为何师父待他总是那样的态度，不过那是他们之间的事情了，只要他不说出自己曾经的身份，怎样都好。
　　到了时辰试炼开始，景其便不能陪著季程。景其房中的书大多看得一知半解，该游玩的地方也走得差不多，季程百无聊赖间坐在邀星亭里发呆，闭目养神正惬意，“季公子。”季程一抖，不知什麽时候静一真人就在自己身後了。
　　“季公子，景其明日才出来，你若有需要可同我说。”
　　“不……我……”季程顿了片刻，露出一副小心翼翼的样子，“道长，有些话不知可否问……”见静一真人颔首，“景其以前是……怎样的人？”
　　景其在离宫下山前，一直都是很听话安静的，只性子有些冷漠，少与他人往来亲近；离开後再回来，变得不但看起来阴郁许多，眼神里还有一种狠劲，或者称之杀气也不为过。如今平和不少，是因为遇上这个人？静一真人凝视季程片刻，无从说起，又寻思片刻，“季公子稍等。”须臾归来，给季程带了几册书和一壶清茶，“景其也是道中名人，不少志录都有关於他的记载，季公子可有兴趣一读？”
　　季程一听是立刻两眼放光，盯著书卷连连点头，正迫不及待地拿过一本翻开来，发现静一真人还看著自己，似是欲言又止。
　　“道长？”
　　只有山风吹过林子的沙沙声，静一真人摇头起身，留下季程一个人在亭子里。直到景其回来，静一真人也还是没有把为何季程身上没有活人气息的话问出口，景其也只是两三次看到他若有所思地瞧著自己的神态。
　　在临清宫中，由於景其本就是特意与季程保持了一定距离不会与他太亲昵，也就忽略了他的异状。
　　看完关於景其的那些东西，季程心里五味杂陈有些复杂。不是没见过景其杀生，但都是些妖魔鬼怪，从未见过他杀人的季程看完阴阳杀的记录只觉得不寒而栗，要多残忍才能做出活人铸剑这样的事。原来景其曾是这般冷血残酷的人……不，他仍然很残忍，不然也不会对星策他们……
　　无法入眠，却又不敢翻来覆去怕吵醒身旁的人，他要是问起来，自己该说什麽，如何说，季程一动不动，睁大了眼望著眼前的漆黑。最後也不知是什麽时辰才睡著的。
　　次日早晨，季程不起来，景其轻轻拍他，反而把头埋得更深，景其凑到他耳边，声音低低柔柔：“起来了叫我。”
　　一时间有种难以面对景其的感觉，季程忍不住避开了他去问静一真人。“道长，那个……关於阴阳杀──”
　　“阴阳杀？很厉害的法器，若持有者──季公子想说的是景其？”
　　“拿活人铸剑这种事，道长当初是如何看的。”
　　“……若我在，定不会让景其做这样的事，後他回来，我也问了，他说那柳氏兄妹屠尽皇城杀成了魔，入了地府也是判诛刑，不如为他所用造福苍生，还可一了他们长相厮守的心愿……”
　　竟无言。
　　回到季家，季程干的第一件事就是吩咐厨房做了一大桌喜爱的美味佳肴。临清宫仅素无荤，且大多清淡，十多日下来季程只觉得自己都快成菜干了。景其看他毫不注意地两手并用狼吞虎咽，笑而不语，还帮著夹了不少，百言也睁只眼闭只眼，若放平时必然好一顿说教。季程吃得勤快，也看著时不时伸过来的筷子，却低著头，没往旁边望一眼。
　　在书斋与百言星策忙到近子时，季程才拖著步子往卧房走去。已经回到这里了，还未缓和过来，要如何面对景其？季程甚至不知道自己是何种心情。
　　推开房门，却是一片安静，只见景其斜倚在凉榻上合著双眼；季程望了好一会，毫无声息地慢慢走过去。昏黄的光下，那张看了无数次的睡颜安详依旧，宁和依旧，季程的目光从他光洁的额头一点一点往下，斜飞的剑眉，如扇的睫羽，直挺的鼻梁，薄薄的双唇……最後停在形状分明的锁骨上不动了。
　　季程发现自己还是忍不住。残忍的那个是他，笑得无比温柔的那个也是他，自己还是忍不住不去碰他，忍不住不去亲近他，忍不住不像此时此刻这样──
　　“景其，起来了，我们到床上去睡。”
　　景其不知道自己什麽时候睡著的，有意识的瞬间只觉一个熟悉的身子压上自己，温热的气息拂过，然後被一个贴在耳畔的轻柔声音唤醒。

作家的话：
该死的考试结束，我复活了内牛满面




相忘於天 01

　　“太曦大人，长明灯灵气异常狂乱，下官已布下结界以免伤及无辜，也仅是暂时，恐撑不了多久，还请太曦大人速速回宫。”
　　太曦默了片刻，面上毫无流露，只眼神黯了黯，折身往望境。正在巡查四界之间的结界途中，忽接神官来报，久映无故昏迷，随即神归长明灯，灵气大乱；太曦掐指算来，大约知晓会是什麽事，想想愈发觉得棘手，不由得暗自叹气。
　　很快就看到了自己的神殿，只见半个望境的天色都映得通红，结界里隐隐可见流焰飞舞，太曦赶忙进去。长明灯悬在半空，放著耀眼夺目的红光，整个被包围在血红的火焰里看不清楚。还好只是久映一个，太曦上前取下长明灯，强行将其狂暴的灵气压制在自己的结界里，与此同时他的神官所设下的结界也到了极限而消失。
　　胤凰一进来就看到太曦提著红光敛去大半的长明灯站在殿中一脸若有所思的模样，“太曦。”再定睛一瞧，长明灯被玄冰锁缠著绕了几圈，火焰与透明的链条相映透出迷离的光。
　　“久映将醒。”太曦侧头望著她，神色比平日更冷峻几分。
　　“……这一天终要来到了麽，若久映固执如前，是否要将他镇压，或是──”胤凰眉头轻蹙，略有担忧地说──尽管玉獾纳窳Ψ治久映和景其两个，自己和太曦都可以独自应对。
　　“不必到那个地步。”
　　胤凰点点头，不再说什麽，转身正要走，“胤凰。”她停住脚，并未回身。
　　“你明知我在巡查四界，除了你我，并无神官或仙人能够操控长明灯，为何无动於衷。”
　　“太曦言重，我不过是从不擅自定夺罢了。”
　　当晚，在玄冰锁的压迫下，久映再度化出形体，太曦随即醒来，点亮寝宫的灯。久映静静地躺在一旁，平和安宁，一点都不像发狂过的样子，太曦凝望他的睡脸，须臾，目光落到围绕颈间的链条，然後一手轻按他的眉心一手解开玄冰锁，转到左手腕上缠好，这才又睡下。
　　不论如何，他都做了最坏的打算，此外，也是无可奈何了。
　　久映睡了七日，在一个清晨睁开了双眼，他慢慢坐起身，撑著头，许久，正要下床，一动才发现一条寒气透心沁骨的透明锁链紧紧缠在手腕上，而另一头在长明灯上。久映轻笑一声，抓过长明灯起身朝外走。时值太曦在正殿与众神官例常议事，久映睁眼的那一瞬间他就感觉到了，却不动声色。
　　神官们就看著一个黑衣男人随意大方地走进来，走向太曦，没有一点恭敬，俊美的脸带著狂傲邪气的笑，左眼宛如染满鲜血的晶玉。明知他这样是对太曦大不敬，却畏於他的气势以及四大神器之一的身份，无人敢上前喝斥阻止。
　　久映就一直走到太曦面前，眯起双眼，笑容更深，“太曦大人。”
　　太曦定定地望著久映，“到此为止。”说著做了个手势，神官们陆陆续续退出，正殿很快空下来。
　　“太曦大人，玉獯笕嗽谀睦铩！
　　“这个问题你该比我更清楚。”
　　久映举起提著长明灯亦是被玄冰锁缠绕的左手，上前踏了一步，“太曦大人，这个可否给久映解开了。”
　　太曦紧紧地盯著久映血红的左眼，一时无从判断他的心绪，但也仅是迟疑了那麽一瞬，他扣住他的手腕，“接下来你做何打算。”
　　“当然是去找玉獯笕恕！本糜城崆岬匦Γ眼底却没有任何笑意，见太曦抓著自己不放，既不解开玄冰锁也不出声，又道：“怎麽，太曦大人这般舍不得久映，叫久映好生为难。”
　　“你可以去找玉猓也可以不再回来，但是必须得在沐均下一次醒来，给你重造一副肉身之後，在此之前，你不能离开望境。”
　　“原来太曦大人舍不得的，是这长明灯，叫久映好生心伤。”久映收起笑冷然道，“还请太曦大人解开玄冰锁，久映自有分寸，不会做什麽。”
　　太曦松手的瞬间，玄冰锁消失的同时久映的左眼也恢复了黑色，他的目光移到太曦束发的红翡玉扣上，忽然又笑，“太曦大人，若说久映哪里也不去，就在这陪著两位大人，太曦大人可相信？”
　　太曦没有应答。
　　久映的灵气很平和，太曦也就暂时由著他随意，反正目前暂时没有要用到长明灯的地方。
　　久映却哪里都没去，只是回到太曦的寝宫，看过水镜後躺在床上闭目养神。他记得所有的事情，包括重生的自己，记忆里没有玉獾淖约海只知道忠心於太曦和胤凰的自己。
　　竟是有点羡慕。
　　那个忘了玉獾淖约海不知何为痛苦的自己。而不像此时这样，在水镜里看到玉夂鸵桓鲂嗡谱约旱姆踩嗽谝黄穑露出曾经只有自己看过的温柔笑颜，一种被背叛的愤怒难以抑制地升上心头，虽不若当时失控到要毁掉一座凡人的城池，也不知如何排解，於是无法安定下来。
　　久映烦躁地睁眼，呆呆地看了一会自己的手，又抓了抓没有任何饰物的散发，是自己亲手拔下玉馑偷姆Ⅳ⒒作利剑刺入他的胸膛，如果那时杀了他，再自我了结同赴死路，都好过现在这样……
　　直到太曦回来，久映还在梳理乱七八糟的思绪，半眯的两眼无神地望在一处。太曦一边解发扣一边道：“你若要下凡去找玉猓不可像上次那样私自偷离。”话虽是警告，嗓音却温和。
　　房中静了一时，“要不是你和胤凰，我同玉庾懿换岍ぉの腋煤弈忝牵可是现在看到你们，似是恨不起来，反而……反而是……玉猓我更恨……我恨玉狻！碧曦皱了一下眉，正要开口又听久映换了语气：“这是为何？求太曦大人给久映一个解答。”
　　“神不当有七情六欲。”恨亦然，这种与情爱相反却同等炽烈深沈的东西。
　　“那──久映只好找玉獯笕饲笠桓鼋獯鹆恕！

作家的话：
看动画的时候喜欢吐槽“一个能打的都没有”，轮到自己写的东西时也忍不住了……於是今天来扯一下关於“能打”问题的淡……

以仙而言，当然是四始神武力值最高，假设初始值均为100：
1、景其──玉馐逼冢100
　　　　　 景其时期：50
久映：50
正因为玉庥靡话氲纳窳χ圃炝顺っ鞯疲长明灯才得以化灵，四大神器中只有长明灯通灵；无烬之火的玉庀笳魉劳觥⒚鹁，与沐均象征的生相对
2、太曦：50
太曦和胤凰的象征介於生与死之间，太曦制造四大神器之二水镜用了20的神力，制造自己的武器玄冰锁用了20，还有10的神力因为用水镜占卜过去与未来而损，即窥看天机要付出代价
3、胤凰：50
制造四大神器之三用了30的神力，守护飞禽走兽用了20的神力，她是唯一一个从动物里生出的；相比之下玉庥苫鸲生，太曦由水而生，沐均由土地而生
4、沐均：60
制造四大神器之四用了40的神力

纯从神力上来看，沐均V5……不过东西不是死的对不後天加成什麽的也很重要是不，从经验历练来看，N年前是玉獯箪躲寰大於等於胤凰大於等於太曦，现在则是景其大於等於沐均大於久映等於太曦等於胤凰




相忘於天 02

　　落在界泉边上时是朔月，除了天穹闪烁的星辰，四下一片漆黑，耳边只有流水声，久映让长明灯亮起来，手背上随即现出一个字符，透著淡蓝的微光。那是太曦画上去抑制他的灵力用的，这下是真的不能拿玉庠跹了。
　　空无人迹的荒野里，久映提著火光柔和的长明灯缓步而行，没有方向没有目的，就只是这样游荡。他还不知道自己想要什麽，把玉獯回望境，还是杀了玉猓抑或就这样永远地相离天地间……还是先见到玉獾娜嗽傧牒昧耍太白星闪耀在天际之时，久映隐去灵气，折身朝景其的方向飞去。
　　像一缕幽魂似的，久映只是站在一旁，静静地注视著景其的一举一动，他也说不上自己为何没有立刻现身，甚至不知道面对了景其要说些什麽，除了一句“跟我回望境”以外。
　　可是为何如此陌生。
　　玉馍肀哂刑多的人和事，比起刚苏醒那段日子，更杂更繁。他是个远近闻名的郎中，来求助救治的人是络绎不绝；是个道士，降妖除魔驱邪捉鬼一样不少；是这个府第的主人，与那个与自己有八分相像的人一起打理上下；是一个怨厉女鬼和一只花斑猫妖的驯养者；是个名唤景其的人。他与那个人在一起的时候，除了会温柔地笑，还会用充满贪欲的眼神望著他，宛如阴间的饿鬼；甚至为了能一直这样下去，不惜自损道行把那个人变成了不老不死也没有轮回的怪物。
　　简直难以置信。
　　久映凝视著那熟悉的眉眼，熟悉的一颦一笑，耳边是那熟悉的声音，感觉却陌生得茫然，与其说这是玉猓倒不如说是一个同玉庥涤邢嗤容貌的人，只那一模一样的灵气无时不刻地在提醒他：这就是玉猓他心心念念的玉猓能让他为之癫狂到失控的玉猓教给他何为爱慕与仇恨的玉狻
　　久映坐在池心亭顶，借著皎洁的月光俯视一池高低相错的荷叶，一扬手，刹那间抽苞长大，然後盛开。隐蔽许久，终於在一个晚春的夜半时分恢复。景其立刻惊醒，坐起身的动静大了些，锦被掀开一片，而季程只是动了动，自发地朝暖源靠去。景其警戒片刻，发觉久映的灵气并无异样，给季程裹好被子，悄然无声地下床离开卧房。
　　来到花园，入眼便是一池怒放的红莲，鲜W宛如溅落夜幕的血滴，景其双唇紧抿，不知久映用法术造出这种景象是何用意。抬起头，只见久映坐在亭顶边沿，一旁的长明灯发出幽暗的光，一只手撑著，手背上隐约可见一个方形字符；景其顿时放下心来，那是太曦的符咒，有了太曦的抑制，久映不能对自己……对季程怎麽样。
　　一时间脑中闪过很多，久映竟不知如何开口，未几，还是景其打破了沈默：“你若是又私自下凡，还是在被发现前回去吧。”
　　听到这句，久映突然无名火起，“玉獯笕耸窃谇赶久映不成。”
　　“你明知……”景其摇摇头，无奈的眼中漫上一层难过，“既然不喜凡间，还是回去吧，否则太曦和胤凰──”
　　“想必玉獯笕艘部吹骄糜呈稚系挠》，可是认为久映不能怎样了？”
　　景其无可奈何，默然以对，静了一会，久映轻灵地一跃而下，在几步开外站定，景其看不清背对月光的他的脸。
　　“神官面前的玉獯笕耍我面前的玉猓你都不是，那我该恨谁……”
　　“久映，你所求为何。”
　　“我只想要玉飧我走，只陪著我一个，只看著我一个。”
　　“我想要的可不仅这些，望境有太多束缚，在这里我同样待你一心一意，为何执意回去。”
　　……不一样，那不一样！
　　久映没有说出口，突然觉得很疲累，无力再坚持什麽，恨也不是，不恨也不是，无论取舍哪边，都没法释怀。只想回到望境好好地睡上几天几夜，然後忘了这一切──他还是决定有始有终：
　　“太曦大人答应我在沐均大人给我重造肉身後留在凡间，你要如何。”嗓音轻柔似水，一如许多年前脸上漾著浅浅的笑，唤著“玉狻薄
　　景其大惊，好一时没有反应，只呆呆地瞪著面前的人。他怎麽也没想到久映会在这时候妥协，当初的倔强固执，没有丝毫犹豫地朝望境飞去以及为了要把自己带回差点烧尽丰城的情景还历历在目，现下忽然服输──在自己把季程视作心头至爱以後。景其不语，久映亦沈默，好耐性地等著。
　　半晌，景其才开口，声音里满满地苦涩，几乎是一个字一个字地：“我已经……不会再……”
　　久映转向荷池，盯著最大最高的一朵红莲，“那我再问你，若那时我与你留在凡间，又如何。”
　　“……你不会。”景其苦笑。
　　“呵……”久映也轻笑，“我大概真的是把玉獯笕烁杀了。”他握紧长明灯向前走了几步，立於水面上，红莲盛景消失，长明灯霎时变得明亮，景其又紧张起来，有些戒备地望著他。
　　久映回头深深地看了景其一眼，转过去的同时消失在空中。
　　夜色如常，就好像方才的一切只是一场梦。
　　景其怀著极其复杂的心绪回到床上，便再没了一丝睡意，闭上眼，些许怅然若失间脑中走马灯似地闪过与久映的种种画面，就这麽到天明，也觉心累，看看身边睡得正香的季程，又觉满足。和久映已是错失错过，只要此时能这样抱著季程就好。
　　流云之上，回到望境的久映还真的长长睡了多日，梦里谁都不在，只有看不到边熊熊燃烧的无烬烈焰。醒来入眼就是太曦那张看不出任何表情的脸，愣神片刻，久映扯开一抹微笑，煞是好看。
　　“太曦大人，如我之前所言，我回来陪伴两位大人了。”

作家的话：
会有这麽一章东西是因为还在连载的时候有GN要求给久映一个结局，於是就这样了……久映以後或许……还会出现吧，要是灵感里想到他了还是会写出来

这是换受文麽是麽是麽是麽=皿=这个问题我纠结到现在都没有纠结清楚




死魂香 01

　　正午刚过，星策和百言就回来了，但是季程几个直到晚膳时分才见到他俩，且百言很明显一副精神不济的模样，半垂著眼，脸色苍白，软软地依著星策。吃饭也是吃著吃著手就停了下来，像是要睡过去的样子，星策作势要喂他，却被推开。
　　“百言可是哪里不舒服？怎麽还勉强起来，饭菜让人送去房中就好。”季程也停了筷，担忧地望著他。
　　“不……我只是……有点累……”百言只摇头，季程看向星策，他也是摇头。
　　景其不动声色地吃完，看季程往书斋去了才折身朝百言卧房疾步走去。刚见到他俩的时候是惊得差点脱口而出，这会要好好问个清楚。
　　“星策，你们去了哪里，是否见过什麽奇怪的人。”
　　星策坐在床边，看样子百言是刚睡下，闻声他转过头，正想叫景其噤声，却被他严厉的神情吓得一愣，“……不是说了……我们去繁州玩……奇怪的人？什麽意思？”
　　景其看了一眼没有反应的百言，将星策扯到外间沈声道：“百言的三魄没了，定是被什麽人取了去，你们遇见了谁，快好好想一想，否则这样下去，他虽无性命之忧，却会长睡不醒。再过不久，百言就不会醒来了。”百言已非人，魂魄并不能拿来以禁术炼制什麽，也不能与其他生灵相容；简言之即不可用不可吃，却还是被取走，且自己居然无法感觉得到那三魄在哪里──竟敢在他头上动土，骨子里的狠劲和与生俱来的狂傲化作隐藏不住的怒气，连星策都察觉到了，然而现在并不是以看戏心情观赏景其这种少有的模样的时候，听了他的解释，他惊慌片刻後强迫自己镇定下来。
　　他们的繁州之行……所到之处……所遇之人……奇怪的人……
　　好半晌，心中才浮现一个模糊的影子。
　　而一旁的景其已经不耐烦地伸出手想要探知星策的记忆了。
　　繁州盛产药材，那里的药膳自成一派，讲究味道与功效兼顾缺一不可，一个是有著哪怕再讨厌喝药的人都吃得下的响亮名头，一个是繁州人生了病少有煎煮中药，多仅以药膳疗养。除了前去收购药材的药商和郎中等，为了繁州药膳而去的人更是络绎不绝。
　　去繁州并非特意，而是百言要寻找自己的大哥和妹妹在先，这一次恰好计划到这里。既然来了繁州，自然不能放过这里的药膳，两个人大到城中最闻名的酒楼小到只有夫妻两个在经营的小铺都转了一圈，一饱口福之余却难免失望：还是没有人见过画像上的白一寻和白暮音。
　　酒足饭饱之後，百言和星策在繁州城热闹的街市中随意地走著，没有账本没有季府大小事，就这样轻松闲适。正看著琳琅满目的小玩意，鼻间捉到一缕淡香，百言有些愣神，说不上来是什麽香气，却莫名勾起好奇，只教人想循香而去一探究竟。还未明白为何有这样的念头，身子已动了起来，星策赶紧跟过去，“百言？”
　　“好香……”
　　星策吸了吸鼻子，并没有什麽特别的气味，只好满腹疑问地紧跟著百言。兜兜转转间已远离了人来人往的街道，最後在一处深幽的巷子尽头停了下来，望了望身後，星策皱起了眉，姑且不论百言怎麽找到这里的，他都有记不住来时的路的感觉，正合计著待会是不是要抱著他轻功出去，百言已推开了面前半掩的门。星策进去之前抬头望了一眼，一块古旧黝黑的牌匾，却没有一个字。
　　房中很暗，隐约可见柜台和货架的轮廓，外头分明是晴朗的白日，这里边却阴暗得好像晚上，连自己这种习武之人特别练过夜视的都觉不甚适应，星策又吸了吸鼻子，在这总算闻到阵阵淡香，但仍不解有哪里如此吸引百言的。两人站在门边环顾四下，看不清货架上摆的什麽，正要出声，里屋的门开了，传来一个柔和悦耳的声音：“真是稀奇，这个时候还有客人。”
　　星策和百言望去皆是一怔。
　　一名年轻男子提著盏形如莲花的灯出现在里屋门口，灯不大，却把整个房间映得亮堂，两人这才看清左右货架上摆的都是大大小小造型不一的熏炉。面前的男子身形修长体态风流，面如冠玉眸似晨星，绯色薄唇弯出一个好看的弧度，两鬓垂下的乌黑发丝衬出他的肤色愈发雪白，一身华丽的暗红色锦绣衣袍似是富贵人家。
　　对上他的浅笑，特别是那双微眯的桃花眼，星策和百言都有种说不出的奇异感。一张精致美丽的脸既无女子的妩媚也没男子的阳刚，咋一眼看去就像──就像──
　　“二位客官随意，若有中意的尽管说。”
　　“啊……我们不是……”星策下意识地回道。
　　“嗯？”年轻男子目光带了点疑惑，“二位客官不是为了熏炉而来？”
　　星策还想说什麽，百言抢道：“实是循香而来。”说著走到货架边看了看，只有熏炉不见熏香，正要询问，男子道：“请随我来。”
　　门後是一条长廊，两旁的房间都是紧闭的，从外面看来，根本没想到这房子里边这麽深，两人跟在年轻男子身後，好一会都看不到尽头，就这麽一直往前走，百言奇道：“掌柜既是卖熏香，为何只摆出熏炉，而这熏香是放在──”这再走下去，他们究竟是要走到什麽地方？
　　男子轻笑：“香亦讲究缘分二字，我要带你们去的，是能在许多熏香中找到属於你们自己的那一盒的地方。”说著三人已走到一扇金雕彩漆的大门前，他手中的莲灯立时暗了下来，只余微弱的火光，星策反射性地抓紧了百言的手，男子推开一条缝：“不要点灯，客官进去後朝著能闻到的香气走，将自己的那盒熏香取回即可。”

作家的话：
继续扯淡时间……

1、其他神仙：35─45，比如朱离：40，达到仙的道行却未成仙的静一真人：35
2、大妖怪：30─40，比如月下文末那个时间点的玄衣：30，灰衣：34，当两人时不时双修後，就会都变成31；独岚：35

但是经过後天加成：静一真人怎麽也不是独岚这个老狐狸的对手，所以……GN们懂的嘿嘿嘿嘿；玄衣实战经验比灰衣多，但是灰衣悟性高，要是玄衣VS灰衣来一场，还真说不定谁输谁赢，只能说谁会耍花招谁就赢OTL




死魂香 02

　　百言抬脚要进去，星策正想跟上却被拦住：“找香的时候不可有他人在旁。”星策拧眉，不太情愿地看看百言，又望了一眼男子的笑脸，放开了百言的手──总觉得这男人笑起来那脸就跟狐狸似的，但自己也确实看不出任何异样之处。
　　见星策忧心地望著门内，男子又说：“这位客官勿要担心，地上并无绊人之物。”
　　约莫过了一顿饭的时间，星策已经不耐烦和焦急到了极点，才借著微光看到百言的身影渐渐清晰，他手上拿著一个巴掌大的圆盒。
　　“你总算出来了。”星策拉过百言上下看了看，一抬头发现男人盯著自己，他连连摆手：“我就不用了。”
　　男子点头，关上大门，莲灯瞬间恢复映亮了四周。星策看百言有些痴迷又有些茫然地瞧著手里的漆绘木盒，凑近闻了闻，不过一股淡淡的草木香，像是檀木香掺了别的什麽，并不觉得有何特别之处，就好像季家香料铺子里随手拿起的一种。但看百言不同寻常的神情，或许真如这掌柜所言，是只属於百言的那盒熏香。
　　往回走的路上，男子继续说：“我卖的熏香非一般香料可比，哪怕皇宫贵族用的那些都不及，这价钱自然也就高，在你们决定是否卖下之前，可以先试试。”
　　“这──掌柜的，这是不是……既然这熏香如此名贵，若是我们不要，岂不是白费──”
　　“多少钱。”
　　百言停住脚，下意识地想婉拒，星策却抢了一句，男子回道：“价钱都是在客人决定买下之後才谈，这试香乃是本店传统，二位客官无需顾虑。”
　　百言迟疑片刻，慢慢点了一下头，只见男子顺手推开了左边的门，一个不大的庭院出现在眼前，流水石桥小亭，锦鲤嬉戏，黄鹂鸣翠；阳光晴暖，亮得一时有些睁不开眼。
　　再之後，便无任何印象。
　　星策方才惊觉只记得这个男人的脸和声音，甚至忘了他是否说过自己的姓名。细细回想起来，只觉得他像个神工精制的假人，他的眼神他的笑容他的表情，看起来全都假得不像正常人。景其寒著脸，对著烛台的双眸黑黑沈沈，“那盒熏香在哪。”星策一愣，“百言买下了……还是没有买……”他轻声念叨著去翻自己和百言的行囊，景其轻哼道：“定是买下了，用他七魄中的三魄，果然是高得非同寻常的价钱。”
　　“可是──没有……”
　　景其走过去扫了一眼软榻上的东西，没有发现异常，心中大致有了底。还不知这男人是仙是妖是鬼，道行倒是很高，但仍无法跟自己明著硬碰硬，只有暗里行动，且小心得不留痕迹；可目的何在？他一时无法判定是冲著季程还是自己而来。
　　“道长，百言他──”能让景其变脸至此，星策握紧了拳，极力压下心中的恐惧。
　　“不可让小程知道。”必须得在季程发觉不对劲之前找回百言的三魄，景其疾步离去。
　　这一夜，丰城方圆百里之内的小妖小鬼再度如惊弓之鸟般纷纷远逃，不约而同地寻思著是不是要换个地方待，那景道士解开压制後的灵气著实叫他们吃不消，这不，好好的一个月圆之夜就被浪费在逃命上了，晦气！
　　过了三日，一个烈日当头的晌午，星策发现百言没有再醒过来，不管怎麽呼唤怎麽摇晃，就这麽陷入沈眠。
　　季程只是被告知百言病了，於是他不得不接下算账的事；星策似是和景其在忙些什麽，自己在饭桌上和睡时才能看到景其，一下清静不少，偌大书斋只有自己一人。
　　正对账，书斋的门开了，听那细碎的脚步声季程不用看也知道是扶钱给自己送银耳莲子汤来了，到得跟前，刚要抬头，忽然闻到一阵陌生的香气。不属於扶钱，不属於书斋点的熏香，不属於自家香料铺里的任何一种；他却来不及寻找，眼前便是一片黑暗。
　　对於所有修炼中的妖怪而言，偶尔错过几个月圆之夜不打紧，但千年一遇的福月之夜是万万不可错过。传说这是一位神明仁慈大善，取来仙界的天地精华惠泽他界──不管怎样，夕染一个小小的梨花妖才修出人形不到一百年，就幸运地遇上了福月之夜。
　　“你要是在福月之夜好好努力，说不定就能修到能脱离本体的境界了！”崖下的那几只兔子都这麽说，夕染满心雀跃，若能脱离梨树本体，就可以自由地四处走走瞧瞧了，比如一个叫延云山的地方，听说那里有很多同伴，比如一个叫无烬的地方，听说那里开满了四季不落如火如荼的美丽红花。
　　夜幕降临，银盘般的明月升起，异常的大异常的亮，初次见到的夕染还没来得及好好欣赏，就看到大地浮出点点绿光，轻轻柔柔，飘飘摇摇，比萤火虫飞舞还要美，他惊喜地伸出手，没有任何触感，却觉有灵力涌入体内。修炼要紧，夕染赶紧坐好，虔诚并贪婪地吸取天地精华。
　　也不知是什麽时辰，偶然一睁眼，夕染就怔住再也移不开目光。
　　几步开外的残破石台上，站著一只火红的狐狸，通身皮毛赤焰流转红光灼灼，九条尾巴聚拢在一起微微摆动，就像一束熊熊燃烧的火焰，那麽耀眼，那麽──“……好美……”夕染情不自禁地脱口而出。
　　狐狸向夕染走了两步，他又喃喃：“我从来没见过像你这麽美的狐狸……”
　　狐狸似是眯了眯眼，转身正欲离去，夕染下意识地站起身叫道：“等……等等！”
　　你能不能在这待一会？
　　不过是随便找个地方落脚，却遇到这小梨花妖，墨紫归也不知道自己为什麽就这样答应了他。

作家的话：
大妖怪墨紫归，种族：赤狐，你们猜他的武力值有多少=。=答案下下期公布，猜中有奖（才怪




死魂香 03

　　“你叫什麽，我叫夕染，你看那枝红色的梨花，他们都说像是被夕阳染过色的，不过没人知道为什麽独独那枝梨花会变成红色。”
　　“你不是住在这座山的吧，能不能给我讲讲外边的事，有什麽好玩的和好看的？”
　　“赤狐？可是你有九条尾巴……你们和传说中的九尾狐有哪里不同？”
　　“唉……一千年才碰到一次的福月之夜，我还是没能脱离树体，好想到外边去看看……”
　　……
　　夕染话很多，说个不停问个不停，墨紫归竟也没觉烦，不想回答就沈默，愿意出声就简单说几句，这一树梨花还是很赏心悦目的──除了那枝突兀的红色梨花，他不知道他被什麽人下了什麽咒，也懒得去一探究竟，反正自己只是路过，待到烦腻了离开就是。
　　然而面对夕染透亮明澈的眼睛，满满的期盼，墨紫归只觉不忍。一天、两天、三天……七天，半个月，一个月，“我助你修炼可好。”
　　“咦？”夕染愣了一愣，“可是……为何……”
　　墨紫归别开眼，“早日脱离树体得到自由不好？”
　　“……好，好……你待我真好，我──”夕染低下头，掩去眸中的羞色。
　　有了墨紫归的相助，夕染的修炼简直可以用一日千里来形容，他并不知道墨紫归道行几何，只知道每天依照他说的把那颗半个拳头大的血红色珠子纳入体内与自身灵气一同游走四肢百骸。
　　一个满月的夜晚，墨紫归答应了待到夕染修成离体就带他去他想去的地方，不管承认与否，已是放不下夕染一个在这。
　　只是没想到，那个眼中映著一树梨花和自己的倒影的人到头来不过一场噩梦。
　　更没想到在紧要关头，夕染竟是摆脱操控恢复神智，然後为自己挡下那致命的一击。
　　“紫归……对不住了，我不能完成与你的约定……哪里也去不了……我……能在记得你的时候死去也……挺好……只是……只是我……”
　　有冰凉的水珠一滴一滴落在脸上，一时间墨紫归什麽都听不到，眼中只看到一片血红。
　　季程醒来的时候，脸颊边湿意冰冷，泪水还在从眼角溢出，滑落而下。胸口苦闷至极，他大口大口地喘著顺气，仍觉难受。
　　好长好真实的梦境，仿佛是自己方才的经历一般。
　　抬手遮住眼，手背顿时湿了一片，多少年不知哭泣是何滋味，如今却为了一个梦流泪至此，不能自已；季程动动手指，狠狠扼住景其颈脖的触感似乎还有残余。
　　夕染和墨紫归，与景其和自己有什麽关联？
　　季程静静地躺了好一会，渐渐止住眼泪，起身下床，感觉有些乏力，似是饿的，但他顾不上叫丫环，只想找景其。若梨花妖和狐妖是景其和自己的前世，那自己还真是欠了他一世；除了前世轮回，季程想不出还有什麽可以让自己梦见这些。
　　“道长有令，任何人不得入内，即便是少爷也不行。”
　　被拦在景其房门口的季程好一阵愕然，“是、是麽……”
　　及至饭厅，面对星策和简招，季程皱眉：“扶钱呢？”
　　“还在睡，昨晚你和她倒在书斋，景道长说你只是睡著了，扶钱却是累的，好好休息即可。”
　　听了简招的话，季程回想了一会，只记得扶钱好像是给自己送银耳莲子汤，可是自己怎会突然睡过去？正百思不得其解，又听星策问：“少爷和扶钱是怎麽了，可别太勉强自己。”
　　季程摇头不语，饭厅里安静下来，简招记挂著扶钱，星策脑子里只有景其何时找回百言的魂魄一事，各自心不在焉地草草吃完，季程才出声：“百言好些了没？”
　　星策不自然地笑了笑，装出一副轻松的语气：“嗯……有道长在，没什麽可担心的。”
　　季程更难受了，有梦境带来的大悲在前，百言和扶钱抱恙，又暂时不能见到景其，胸口如压了块大石般沈重，焦虑不安忧伤……等等，好像带刺的蔓藤紧紧地缠得他透不过气来。一抬眼发现自己已经站在通向简招和扶钱的桂园的小径上，也不知是不是下意识地想去看看扶钱，他呆了片刻，决定去厨房吩咐做点滋补汤膳一类的东西。
　　回身瞬间，一个暗红身影映入眼帘，季程愣在原地，张了张嘴却没有叫出声，一时惊得不能言语。
　　面前的年轻男子专注地望著季程，漂亮的桃花眼微微眯起，平静而忧愁，好像等了他很久的样子。
　　“……墨……紫归……”
　　良久，一个名字脱口而出，那一瞬间，狐妖出於被背叛的愤怒而狠狠掐在梨花妖颈上的景象在脑海中清晰无比，季程睁大眼，灭顶绝望一般的悲伤如水袭上，心口痛了起来。
　　“这位兄台可是看得见在下？”男子露出些微诧异的神情。
　　“墨紫归……你是……墨紫归……”面前之人的容貌是陌生的，不知是不是他那身与自己在梦里的丝毫不差的衣著打扮所致，季程有种强烈的感觉，他就是梦中的狐妖墨紫归。
　　“兄台如何知道在下姓名？”墨紫归一脸疑惑。
　　季程按住胸口，深深吸了两口气，“夕染呢？”
　　“你──”墨紫归脸色难看起来，“敢问兄台是何方神圣，在下赤狐墨紫归，如有冒犯，还请──”
　　“不……”季程摇摇头，“是梦……”他缓了片刻，压下痛到心悸的难过，“墨……墨公子，可否愿意耽搁片刻听我几句话？”
　　墨紫归点头，见季程往回走，又说：“在下不可离开这里太远。”季程想了想，向简招和扶钱的丫环要来一壶清茶往桃花林的石桌石凳走去，自然没有看到身後墨紫归眼中的算计。

作家的话：
这一段写得乱七八糟的但是我也不知道怎麽改了……有没有没看明白的OTL




死魂香 04

　　“季兄是说，在梦中变成了我，那季兄也见到夕染了？”听完季程的述说，墨紫归若有所思地瞧著他，提到夕染二字面上闪过一抹不自然。
　　“不，我并没有见到真正的夕染，梦里的那个是别人……”
　　“哦？季兄何以肯定是别人？”
　　“嗯，那是、那是住在这的一个郎中……”季程有些不自在，尽管当年在大家面前跪在爹娘坟前承认了景其，但还没坦然到要向一个刚认识的人说他是自己的谁。
　　“如此说来，我看季兄确是有什麽异於常人，以致受到我的妖气影响，才梦到那些。”
　　“……墨公子真的是妖怪？”
　　“货真价实，不过是修炼了有些时日，可以这种常人模样现身。”
　　一时静默，只闻风过树叶的沙沙声和鸟啼，季程望著园中青绿郁郁，想起梦里那树漂亮的雪白梨花，下意识地轻喃：“夕染……夕染呢？”
　　“季兄不是已经看到了终局，夕染死了。”
　　季程咬了咬唇，无言以对。他知道夕染死了，要不是梦境里眼睁睁地看著景其死在自己怀里，其中悲痛可谓身临其境，也不至於醒来都还在流泪──只是出於一种侥幸，或是别的什麽，忍不住问出了这一句。
　　“当时那样，不管怎样夕染都逃不过一死，他受制於那畜生，若夺取内丹失败，他会杀了他泄愤；或者被我杀掉，那时一心认定夕染亲近我只是为了内丹，一切都是他骗我的，没有那畜生我也会动手。”
　　墨紫归的声音压抑得低哑，季程听出里边深深的哀痛和後悔，不知所措地沈默片刻，有话没话地接道：“那畜生？”
　　“生养夕染的那座山风水好，一草一木飞禽走兽都很有灵性，一老道给山中所有妖怪下了咒，就等福月之夜过後好将他们做成药引，若我当初能多关心一点夕染，他也就不会……”墨紫归摇摇头，似是不愿再说下去。
　　悲欢离合本是世间常事，如今亲见他人的悲与离，较之自己的欢与合，季程也知道能和景其安然相守全是因为他强迫一般的执著和努力，对於他把自己变成这样又多了一分无可奈何的理解，想著想著有些走神，目光落在墨紫归身上，又觉他衣裳上的花纹有似曾相识的感觉，耳边却听得他继续说：“此次前来，是听说有一位隐居凡间的仙人在这，但愿能求得指点一二。”
　　“墨公子的意思是？”
　　“我要让夕染复活，关於起死回生之术，纵然没有任何记载也没有类似传闻，可是必定有，至少无所不能的神明会知道。”
　　季程怔住，他从未听景其说过什麽起死回生之术，若有，那明月，还有自己的爹娘，况且景其到现在都没有解释为何给了玄衣灰衣长生却不给明月，“真的有起死回生之术麽……”
　　墨紫归颔首，神情认真郑重，季程矛盾起来，他想要相信景其不再对自己有所隐瞒，却又无法忽视心头的疑云，正寻思见到了景其怎麽开口，身旁墨紫归站起来拱手：“时候不早了，我还得去准备准备，妖气影响了季兄真是抱歉。”
　　“墨公子！”季程下意识地叫住了他，“你说的那位仙人，他……他就住在这，或许我能帮你一点什麽。”
　　“季兄认识玉獯笕耍俊
　　“我这就带你去找他。”
　　“季兄留步。”墨紫归扯住季程，显得很诚恳，“即是有求於大人，怎能失了礼数，一般人去求拜都还要上香，待我准备好，再烦劳季兄，在此之前，还请季兄对见过我一事行保密之便。”
　　季程虽不解，但见墨紫归坚持，只好答应，走时叮嘱他如果有能帮得上忙的就来找自己。
　　眼见季程的身影消失，墨紫归才收起装出来的温和姿态，唇角弯弯扯出一抹狡猾的微笑，眼中满是势在必得的算计。既然玉獯笕丝梢源陀璺踩擞郎，区区起死回生之术又何足挂齿？
　　去往书斋的路上季程特意拐道到明月的墓前，小土堆上已经开满了一种不知名的白色小花，没记错的话应该是扶钱移种的，季程呆站了一会，转身离开。与墨紫归分别後的季程一忙起来就暂时把那些事情抛到脑後，直到睡前回房，没有见到景其才又开始胡思乱想起来。诚然星策他们几个对自己而言是很重要的人，而爹娘更是自己的至亲，明月也是自己重要的猫，为何景其任由痛失他们的自己哭得像个小孩子──明知这种念头很任性，季程还是忍不住想向景其问个明白。
　　“……小程？想什麽如此入迷，连我过来都没发现。”
　　“你──你回来了。”季程略一惊，捉住景其抚上自己脸颊的手，再看他，一如既往的温柔笑颜，脸上湿迹未干，额前和两鬓的头发还滴著水，有些许疲倦的样子。
　　“你很累麽？”
　　“没事。”景其笑意更深，掩去眼底的怒火。
　　“景其。”
　　“嗯？”景其腰带解到一半，听得季程这一声唤得欲言又止的，他转过身来看看他，想到这阵子为了百言的事情有些冷落了他，略一迟疑，还是上前在季程身边坐下：“有话就说。”
　　“这世上有没有起死回生术？”季程紧紧盯著景其的眼睛，尽量使自己的声音听上去随意些。
　　正想下意识地脱口而出“没有”，景其还是顿了一顿，“四界之中，并无被承认的起死回生术，若真有类似的，也是在部分心术不正者间偷偷流传的邪法；但是有一位神女──”
　　“有一位神女？”
　　景其将季程揽入怀中环住，沐均的灵气有能让他平和沈静下来的力量，“她拥有使土地上一切生灵复苏的神力，可复活仙、妖以及凡人是被禁止的，况且很多时候与其说是复活，不如说是重生，躯体还是那副躯体，但其中魂魄已非原本。”那次救季程完全是意料之外，只是叫沐均收住季程的魂魄，待自己恢复过来再以自身灵气行还魂等事，却不想她会出手──尽管不愿她因此而损，景其也并没有多问。
　　季程一眨不眨地盯著景其的双眼，迟疑片刻又问：“那你呢？”
　　“我？”景其失笑，“在我还是神仙的时候，那位神女掌生，我则与她相反。”他说著抬起季程的手，在手背上轻点，随即现出一个鲜红的图案，像朵盛开的红莲。
　　“莲花？”
　　“还有呢。”
　　“……火。”
　　“一个掌灭的神仙，不行慈悲不行恩惠，哪来的起死回生之术。”
　　季程愣愣地望著手背上的火莲图，一时怅然若失，这麽说来岂不是无计可施，夕染没有救，墨紫归也太可怜了。丝毫不晓百言病倒隐情的季程还为墨紫归忧心，景其察觉他的异样，不由得抓紧他的手，“小程怎麽了。”
　　“我──没、没事，只是今天路过明月……突然想问有没有起死回生这种事，明月就……”
　　“玄衣和灰衣很快就回来了。”景其柔声安抚道，当他是因为玄衣灰衣不在，路过那处触景生情罢了。

作家的话：
1、墨紫归X夕染归纳起来就是：福月之夜二妖相遇，墨紫归留在这里陪了夕染一段时间後开始用内丹助他修炼好早日脱离梨树本体，却不知他被一老道下咒做药引，老道发现夕染得墨紫归内丹相助後操纵夕染夺取内丹，失败，墨紫归盛怒之下想掐死夕染，老道袭来，紧要关头夕染恢复意识替墨紫归挡下，并因此而死

2、景其这段只有“被禁止”和沐均的事情是真话，其他都是骗季程的，神明都有复活其他生灵的能力，只是代价是自损道行，；就景其个人而言，这种能力不管是玉馐逼诨故蔷捌涫逼诙济挥惺去




死魂香 05

　　依照墨紫归所说，他要准备些什麽才来找景其求助，但依照景其昨晚所说，这可是神仙也束手无策的事；季程想要告诉墨紫归，至少省去一番徒劳……也好。闲时季程就往桂园去，在遇见墨紫归的那条路和那日两人相谈的石桌附近徘徊，未果，有些著急，回想起夕染死在墨紫归怀里，或者确切说来，是景其死在自己怀里的那一幕，便觉难受。
　　第二日再去，还是没见著那个暗红身影，正要离开回书斋，忽闻淡淡梨花香，自然纯粹得如同身後开了一树梨花，季程猛地回身：“墨公子！”
　　墨紫归站在树荫下，模样一如初见，桃花眼微微眯著，见季程过来，弯唇浅哂：“季兄好知觉，特意来寻我不成？”
　　“我有些东西想……告诉你……”季程犹犹豫豫地开口，心里很是没底，不知他听了自己的话会如何。
　　“我也有东西想要送给季兄。”
　　眼看著一天一天过去，繁州那边已操纵著游千山找了又找，丰城方圆百里是自己亲守，一有风吹草动即刻知晓，然而百言失去的三魄仍是没有任何头绪，景其眼底的阴霾越来越浓重。对景其敏感如季程偶有察觉隐隐怒气，却又无从判定是不是自己的错觉。
　　这晚季程将熏炉里的香膏换成了墨紫归送给自己的那盒。
　　听完自己的话，出人意料的是墨紫归并未露出很失望或痛苦的模样，只是淡淡回了句：“我想我已经找到了……多谢季兄告知，我自有分寸。”那眼神笃定得一瞬间季程还以为景其又骗了自己。之後的，便是墨紫归再三请求对自己的一切都要保密，包括这盒香膏，说是他的镇店之宝。
　　不多时，房中盈满梨花香气，季程懒懒地躺在软榻上尽情享受，一会想这麽纯的花香膏是如何研制出来，一会想到记得景其说过喜欢干干净净不掺有其他东西的香气，一会想是不是可以带去香料铺给工匠师傅看看，连景其靠近来都没察觉到。
　　“小程，要睡到床上去。”景其一进来就闻到了与以往不同的熏香，刚推门的瞬间还以为季程折了一大把梨花放在屋里，却不想是熏香。走到软榻旁站了片刻，看季程仍是静静地闭著眼，他只好蹲下来伸出手。
　　“你回来了……我没睡，这个香气如何？”季程一把捉出景其的手，语气和眼神都多了几分期待，若他没估错，景其应当是喜欢的。
　　“嗯，完全以假乱真的梨花香，是新品？”
　　“你喜欢就好。”
　　要平时景其肯定会问个清楚，但现下无暇多想，他也就没再说什麽，对季程似是而非的回答也好，对这不同寻常的香气也好。唯一欣慰的，季程似是极为相信自己，从来没有对百言的事起过疑心，可这又能撑多久，景其有点头疼，没来由地想到太曦的水镜，那可是天上地下不愁找不到的神器──於是太阳穴处更疼了。
　　自从百言出事以来，景其就无心安睡，唯有待在季程身边，再加上沐均灵气影响，才能平静一些，每夜也是浅浅而眠；季程一有稍大的动静，他就清醒过来。
　　“小程？”
　　没有应答，景其又叫了声：“小程？怎麽了。”
　　“呜……”季程发出一种像是哽咽又像是痛苦呻吟的声音，景其惊坐而起，挥亮房中的灯，只见季程跪在一旁，两手往前伸抓著虚空的什麽，一脸凄楚，眼神却空洞茫然得不知在看哪里。
　　“小程，你梦见何事？快醒醒，小程。”尽管知道季程是在做梦，看到他这样景其还是心头一紧，握住他的手贴近耳边低柔地唤著。
　　“……夕……救救夕染……夕染……”
　　夕染？景其略一愣神，很快确定自己从来没有听说过这麽一个名字，又见季程作势要下床，眼明手快地扶住被自己绊到差点摔下去的他。
　　“你要去哪？”景其追上去，可季程径直往前，他一把抱住他想往回带，“小程，醒一醒，小程！”季程挣扎起来，用力打开景其的手，景其也顾不上火辣辣的疼，就这麽纠缠了一阵，景其发现他还是没有清醒过来的迹象，挣扎的动作愈发激烈，神情愈发悲戚。
　　心中暗道不妙，他也只得暂时放开季程，再这样下去只怕会弄伤他。没了牵制的季程站起来就往外走，景其紧随其後──小程何时在自己疏忽的时候遭了别人的道！怒火烧红了眼，在灯笼的暗光下闪著诡异的光华，景其一心在陷入梦境醒不过来的季程身上，也就没有注意到一路上整个季府寂静无声，连巡夜守卫都没了踪影。
　　跟著口中时不时呢喃“夕染”一名的季程一直走，眼看就要到简招和扶钱的桂园，景其眯了眯眼，若是就躲在眼皮底下，竟还能叫自己找不到，除了四个人，也就只有──正寻思，季程停住脚不走了，景其环顾四下，这是简招和扶钱房前的小院，再看季程，他跪在地上，头压得很低，全身微微颤抖，“夕染……夕染……”断断续续的，嘶哑的，还带了哭音，只是一直轻唤“夕染”这个名字。
　　思及突然累倒的扶钱，景其下意识地回身，心念电转间已往前跨了一步将季程护在身後，只见房中一道红光闪过，随之而来一种熟悉又陌生的气息，一只高大火红的九尾狐狸出现在眼前，九条如孔雀开屏般散开的尾巴，流光飞焰，好似燃烧的红莲，映亮了一片。
　　竟然是只纯血赤狐。
　　景其冷冷地瞪著狐狸，狐狸静静地凝视著景其，须臾，狐狸身形一矮，垂下尾巴伏下身子低下头，声音一如姿态般恭敬。
　　“拜见玉獯笕恕！




死魂香 06

　　由朱离的尾巴化作的九只狐妖，或者有些早已修成了仙，有著与朱离一样的灵气，再往後，越早代的赤狐，气息与朱离就越相近──无怪乎自己怎麽也找不到，眼前这只赤狐，也不知是第几代，道行如此，完全可以隐藏在扶钱颈上红翡的朱离灵火中；真不愧是朱离的子民，景其鲜红的双眸暗淡下来，似笑非笑地抬起手，握住瞬间召来的双镇，插在季程身边。
　　感应到妖气的双镇发出淡淡的金光，墨紫归像是不受影响似地没有丝毫退缩，维持趴跪在地的模样，但已抬起头，金红色的双瞳倒映著景其的身影。
　　“我受不起，你又何必佯装做此，若真有敬拜之意，何不把小程放了，你要找的，只有我不是麽。”
　　“玉獯笕搜灾兀在下不过是见季兄喜爱那盒熏香，让季兄梦见几枝梨花罢了。”
　　这麽说来，那梨花香气原来是这赤狐的迷术，景其俯身轻抚季程的额，那就速战速决早点带他脱离痛苦的迷境。墨紫归瞧见景其看向季程时的眼神，个中差别自是明白，爪子下意识地抓进青石板里，尾巴重新立起，带著流焰轻轻摇摆。
　　“你想要什麽。”景其抬头起身，仍是一张似笑非笑的脸，暗红的眼眸看不出喜怒，温沈的声音亦听不出起伏。
　　“救一个妖。”
　　“不带过来，叫我如何救？”
　　墨紫归身脊略微弓起，看上去更戒备了，一动不动地沈默片刻，才张开嘴慢慢吐出一颗红色明珠。景其一眼看到里边的魂魄，要是没了这狐妖内丹护著，就会消散在天地间。
　　“姑且不提起死回生禁忌与否，我也没有那个能耐。”如果只是一个命悬一线的妖怪，看在朱离的份上他可以毫不计较地给予救治，景其只摇头，眼底闪过一抹憾色。
　　“玉獯笕搜韵轮意是见死不救了？”
　　“道行如你，怎会不知这世间并无起死回生术，若说那些邪门偏法，也不知是不是有用，都是重罪；何不节哀，逝者也好安生。”莫名的好耐性，景其温言劝道。
　　“玉獯笕司仁遣痪取！蹦紫归却是充耳不闻一般，沈声又问，已多了几分咬牙切齿。
　　“无能为力。你还是尽早放了小程，归还百言魂魄为好，我可不与你计较。”景其还是摇头。
　　墨紫归身上的火光刹那间变得刺目，景其只觉一股梨花香气扑鼻而来，却浓郁得令他不适，甚至有些作呕。“玉獯笕四艽陀璺踩顺ど不死，不能救活一个小妖怪？说什麽无能为力，只是玉獯笕瞬辉敢獍樟耍】尚λ有人还说什麽只要诚心向神明祈求总有如愿的一天，到头来神仙不过是一群自私无情的支配者！朱离大人是，玉獯笕艘彩牵〖热蝗绱诵莨帜紫归无义！”
　　一阵夹带著浓烈梨花香气的妖风吹过，墨紫归已扑至面前扬爪袭来，景其一手拔出双镇一手抱起季程侧身堪堪避过，靠双镇挡下了这一击，墨紫归的爪子被双镇灼到，伤口很快恢复如初，利落地一个转身再度朝景其扑过去。
　　季程却偏偏在这时候挣扎起来，不停地叫著“夕染夕染”，看样子竟像是想朝墨紫归跑过去。被这大狐狸打伤可不是什麽小事，但手臂扣得越紧，季程挣扎得就越激烈，强制把他带出迷境只会让他更痛苦，景其耐心顿失，一下起了杀心。
　　一个巨大的阵图瞬间出现，将整个季府包围其中。弥漫在季府每一个角落的梨花香很快被驱散干净，感受到景其灵气压迫的墨紫归也顾不得那麽多，攻向景其的同时扬起尾巴，带出九条火柱将他团团围住，合拢的那一刻只看到他抱著季程反手持双镇横在眼前，和那邪气狂傲的笑容。
　　火光里什麽都看不清，墨紫归站在那里等著，它很清楚自己杀不了景其，更何况杀了他就更没人能救夕染，可是没想到这麽快就能──
　　“唔！”
　　然而面前的火球还未消失，墨紫归只觉後心一凉，有什麽从背後穿进一直到肚子，剧烈的激痛使得它叫都叫不出来，一下子就趴跪在地，也分不清是痛得四脚发软，还是因为被景其骑压住。
　　景其避开要害地用双镇将墨紫归钉在地上，还封住大半剑气，至少在拿回百言三魄之前不能杀它，声音不紧不慢，“朱离一定没有告诉你们，她的一切掌火术都是我教的，你们赤狐一族的狐火对我无用，不过你能在我面前让小程陷入迷境，已是了不得的本事。快把百言的魂魄交出来，我还可以让你走得舒服一些。”
　　墨紫归大口大口地喘著气，感觉胸腹间的毛已经一片濡湿，不用看也知道那是自己流出来的血，但它还是试图凝神聚气，找机会逃开并反击。景其有所察觉，冷哼一声，猛地摁住它的後颈，用力压在地上。
　　“你的大胆真是令人佩服，不过到此为止──百言的魂魄在哪里。”
　　“……哼……我要是……死……那个、人……就一起长眠……”墨紫归吃力地挤出这一句，然後还是急促地粗喘著，景其看了一眼怀里的季程，他已安静下来，不再叫著夕染的名字，闭了眼像是睡著了的样子，於是又抱著他跳下来，顺手拔出双镇；墨紫归全身抖了一抖，连叫的力气都没有。景其简单地给墨紫归止了血，将双镇收入剑鞘，“我再说一次，百言的魂魄在哪里。”
　　墨紫归喘了许久，慢慢抬起头来，双瞳闪著诡异的光，暗哑的声音很是微弱，“一命换一命，玉獯笕烁椿钕θ荆我便归还那位公子的魂魄。”
　　景其眯起眼，不发一语，一人一狐僵持片刻，景其忽然笑了：“我很中意你，只可惜──”说著伸手取出了墨紫归的内丹抓在手里，後者瞪大了眼，耳边传来景其轻柔温和的嗓音，“只可惜我不得不杀了你，在你死之前，还要先诛毁这个夕染的魂魄才行，虽说本就是该消散的东西……”
　　“不……不要！……”
　　“……景其？”
　　在墨紫归的叫喊中忽闻这一声轻细的呼唤，景其住了手，“小程。”
　　“景其……你……还活著，太好了……原来是梦。”浑身上下软绵绵的使不上劲，季程还是拼命地用颤抖的双手抱住景其，活著的景其，唯有这种真实的触感才能平缓心中的恐惧。

作家的话：
扯淡时间：
墨紫归：37

1、小妖怪：1─10，比如小玄衣2
2、普通妖怪：10─20，比如杜鹃姐妹17、夕染12、六黛14、被玄衣收治前的桃花妖17
3、颇有道行的妖怪：20─30，比如独弦23
至於游千山这个倒霉杯具，经历了【成妖修炼→舍全部道行救赵从麒变回普通猫→因为玄衣的妖力重新成妖】这种曲折过程，就不拿他举例了




死魂香 07

　　景其亲了亲季程的额头，一下一下地抚摸他的背脊，柔声在他耳畔低喃著什麽，墨紫归在景其停手的时候呆了一呆，这会又看得怔住，竟不知不觉流下泪来。少顷，季程镇定许多，才觉身後有异，回头看去，一只受了伤的九尾红狐狸，下意识地脱口而出：“墨公子……？”再对上它含泪的双眸，他有些惊慌得不知所措：“墨公子，你这是，你怎麽受伤了？景其，这──”
　　“小程，这狐妖就是百言生病的罪魁祸首。”景其扣紧双臂，阻止季程上前。
　　“什、可是他是来向你求助……”
　　简明扼要地点明了来龙去脉，景其有些玩味地瞧著季程茫然的脸，“这墨公子又是如何跟小程说的呢。”
　　“墨公子，你、你这是何苦……”
　　“那是因为即使拿百言做要挟胜算也不大，不搭上你，他怎麽与我斗。”
　　季程默然，那些痛苦的梦是墨紫归故意设计自己为之，那种求救无门的绝望真实得叫他恐惧不已，醒来好像一闭眼都还能看到景其死去的模样，而没有人能帮忙，没有人能救。墨紫归那充满不甘与深深恨意的目光让他无所适从，一边是被欺骗和百言受伤的愤怒，一边是亲身接触到墨紫归悲痛的同情，季程眉头拧在一起，抓著景其的手也不自觉地收紧，“景其，你要，杀了它麽。”
　　“你先回房。”
　　“景其！我──”
　　“小程，你在同情它？不要忘了它做了什麽，百言的魂魄还在它手上。”
　　“我不想你……先不要杀它，先不要杀它。”
　　景其沈吟片刻，看季程慌乱又焦急难过又恼怒的复杂神色，轻叹口气，不再说什麽，把墨紫归的内丹送还，在它额头、後背、前胸画上镇符，再把它变成像兔子般大小，关进笼子提回房中。在镇术和伤痛之下，墨紫归昏睡过去，静静地躺在竹笼里不动了。
　　到了床上，季程像牛皮糖似地手脚并用把景其缠抱住，景其笑了笑，蜻蜓点水般地亲吻著他，眉心，脸颊，鼻间，嘴唇，颈侧，一点一点，轻轻柔柔。渐渐的，季程在这样的安抚下回复平静，开始讲述做梦伊始，到遇见墨紫归，最後到再度做梦，连同自己是怎麽想的，巨细无遗。景其亦颇有感慨，也不知这墨紫归对夕染的执念比起自己对季程，谁更绝。
　　“景其……”季程来回蹭著他的肩，“景其，景其……”
　　“嗯。”
　　“你不能离开我，哪里也不能去。”
　　“嗯。”
　　景其身上熟悉的药草气味似有若无的蹿进鼻间，季程蹭了一会，突然抬起头吻住景其，很主动地把舌头伸进去勾起他的，软软的纠缠不清，深但温柔，景其亦细细回应。长长的一吻结束分开，两个人都有些动情地轻喘，季程的目光在景其因湿润泛著诱人光泽的双唇上流连不去──那是他弄的，那是他的。景其压下想更进一步举动的念头，拍了拍季程，“不早了，你也累了，睡吧。”
　　安然地闭了眼，季程很快睡著，一觉无梦。
　　再睁眼已近晌午，季程发现景其醒著，仍然抱著自己，他又缠上去，两个人这样抱著真的很舒服，“你几时醒的，怎麽不叫我。”
　　“也才醒没多久。”景其想也不想地脱口而出，其实早就没了睡意，一直没起身是不想季程睁眼的时候没有看到自己。
　　午膳时分望著百言的座位，再看看旁边无精打采的星策，心情又沈重起来，墨紫归还没交还百言的魂魄，季程下意识地转向景其，後者仅回以稍安勿躁的眼色。饭後回到房中，墨紫归犹在昏睡，景其也不管它伤痛在身，毫不心软地一纸黄符将其拍醒。墨紫归动了动，歪过头，拿尾巴遮在脸前。
　　“墨公子……”
　　“你若还坚持一命换一命，我会毁掉夕染的魂魄再杀了你，然後叫你带著夕染的记忆轮回，一世又一世的痛苦悔恨。”景其不客气地沈声道。
　　“景其，真的没法救夕染麽？”
　　“它不值得同情。”景其不满地斜了一眼季程。
　　“我并非……”季程摇摇头，不知该怎麽形容自己的感受和想法
　　听到景其说毁掉夕染的魂魄，墨紫归抖了一抖，还是不动。季程又道：“墨公子既是妖怪，为何不等夕染轮回转世再去寻他？”
　　不待墨紫归出声，景其替它回说，很轻描淡写地：“夕染不能轮回，记得他被一个道士施了咒法麽。”
　　季程睁大了眼，张著嘴却说不出一个字。
　　就这麽陷入了僵持，墨紫归似是仗著季程的要求一时没有性命之忧而缄默不语，景其也一时之间无从找起。关於这个难题，并不是非要墨紫归开口才能找回百言的魂魄，要是有神器水镜，不管藏在哪里，天上地下都能找到，只是在景其看来，能够借助太曦的水镜本身却是比找百言魂魄更难的事情。
　　如此过了两日，季程焦躁起来，尽管景其一再强调百言只是睡过去了，可那样长眠不醒与死去又有多少差别。闲时他便坐在竹笼一旁，然而不管叫多少声墨公子，笼中的小狐狸都没有回应。
　　“你说……墨公子会不会藏在家中了？”胡思乱想之际，季程也是突然想到，也不知景其都找过什麽地方，就随口一问。景其瞟了一眼竹笼的方向，这狐妖还会有固定居处？然宽衣的手随即停在半空，如此说来，有一个地方却是没有搜寻过，本以为取人魂魄这种歪门邪道，为避耳目它并不会回到那里去，看来很有可能是自己臆断了。
　　“小程，我们去一趟无烬。”




死魂香 08

　　无烬炎热，景其带著季程先到山脚驿站歇脚，待茶端上，季程定睛一看过来的正是上次第一眼看到的那个小狐女。
　　“景道长又来无烬玩麽？”
　　景其笑笑，摸了摸她头上的耳朵，“凝儿还是没有一点长大的样子，我是来找个人的。”
　　小狐女压了压自己的耳朵，不满地嘟起嘴：“修炼很辛苦。”
　　“是是，若有时间我教你一些；凝儿可知道一个叫墨紫归的人？”
　　“墨？”小狐女寻思片刻，脸上愈发茫然，此时一个与她同样有著耳朵和尾巴的少年经过，她一把扯住：“阿泉，谁是墨紫归？”
　　少年一愣，很快摇头道：“我并不曾听说过这样一个……除了七爷爷，辈分太高的我们这些小辈都不知道，要翻家谱才行。”
　　“那就带景道长去翻你们墨家家谱嘛！”
　　“这……”少年有些为难地看看景其，又看看小狐女：“这还没到换班的时辰，怎好──”
　　“景小兄弟，果然是你。”少年的话被门口传来的声音打断，景其抬眼望去，独岚一脸不变的痞笑斜倚在门边，景其挑挑眉，看样子他是察觉到自己的灵气特意寻了过来，不待出声，小狐女已抢道：“岚哥哥与道长认识？那让岚哥哥带道长去问墨七爷爷不就好了。”
　　“凝儿在说什麽。”
　　“岚哥哥，景道长要找人，让阿泉带道长去翻墨家家谱他却说没到换班时间，真是的，现在客人又不多，少你一个有什麽关系嘛，别说少你，只有我一个都忙得过来……”
　　“好好好，凝儿别念阿泉了。”独岚好心地帮少年解了围，转向景其：“你要找谁？”
　　“墨紫归。”
　　“墨家的……”独岚笑得有些玩味，“看来只有带你去找七老爷了，我也不认识。”
　　路上，独岚对景其此行目的和他手上那个盖得严实的竹篓表现出极大的兴趣，但都被景其的冷言冷语打了回去，然而他也不是很在意景其的态度，还是笑嘻嘻地带他和季程去见赤狐墨家的第一代狐狸，也就是朱离的第七条尾巴幻化而成的狐妖。
　　来到经由指点找到的隐蔽小院前，独岚很识趣地离开，只留景其和季程在那。望著眼前大半都掩在半年红的花叶间的小小院落，季程隐隐有些期待：“如果百言的魂魄真的藏在这里就好了……”
　　景其破除铜锁上的妖法，推开门，墨紫归的住处只有一双层小楼加左边小屋，前院野草丛生，开著白的、黄的、紫的还有粉红的小花，右侧还有一棵梨树，却是青翠欲滴，并无梨花盛放一树的美景。
　　“梨树……”季程与景其对视一眼，季程无法确定这是不是梦中见到的夕染本体，景其却示意先进屋。房里楼上楼下地转了一圈，季程迫不及待地问道：“怎样？”景其沈默地环顾四下，眼中阴沈沈的，“要藏在这，我怎会找不到。”
　　“话不是这麽说。打个比方，墨公子放在朱离姑娘身边，或是藏於朱离姑娘香闺中，你会去搜查朱离姑娘？”见景其转过头来，季程补道：“我要是墨公子，我就藏在要惊动朱离姑娘，由她亲自出马才能找到的地方。”
　　这麽说来，自己来到无烬也有大半天了，还没有感觉到朱离出现；景其望了眼窗外，目光掠过那棵梨树，下意识地停住，“小程，那梨树可是夕染？”季程拧眉，努力回想著，干脆跑到梨树下绕了一圈，“我还是……不太确定，要是开满了花，说不定还能──”景其跟随其後，不料才靠近梨树，手中的竹篓开始抖动摇晃起来。
　　为免多生事端，景其把墨紫归完完全全地封在竹篓中，别说其他赤狐，就是朱离，也无法察觉得到，谁知靠近了这棵梨树，墨紫归竟然冲破封印苏醒过来，此时正在竹篓里躁动不已。他抬起提著竹篓的手，盯著梨树轻笑：“就是夕染无疑。”
　　景其蹲下身，一掌拍下，地上出现个水盆大小的阵图，将竹篓置於正中，“墨公子，看来我是小瞧你了，没想到一靠近这梨树，你竟能冲破封印醒过来，真可谓精诚所至金石为开；不过你最好尽快交出百言的魂魄，我还可以考虑放过这梨树和你护在内丹中的夕染，否则不要怪我把这些一把火烧得连灰都不剩。”
　　一时之间，只有竹篓被抓挠的声音，景其见墨紫归并无妥协之意，眯了眯眼抬起头，“小程，你站远一些。”
　　“景其？！”
　　“我先烧了这梨树。”
　　“景其！”
　　“住手！”
　　“哦呀？我还以为墨公子哑了，说，百言魂魄在何处。”
　　竹篓中安静下来，季程几步跨到景其身边抓著他的手，生怕他真个一怒之下放火烧树，半晌，竹篓里传出墨紫归轻细暗哑的声音：“玉獯笕耍求你救夕染，求求你……”哀求中带著哽咽，听得叫人忍不住动容。季程把景其的手抓得更紧，一脸复杂地盯著他。景其面无表情地不发一语，微不可闻地叹了一气，抓著竹篓走出小院。
　　“玉獯笕耍求求你了……”远离了梨树，景其重新封住墨紫归，季程追上来：“景其。”
　　“去找朱离，看她如何处置。”
　　去山顶神殿的途中，景其还是不作声，季程小心翼翼地开口：“景其，我……我总是阻止你，你会不会觉得……”顿了一顿，“我是不是做错了？”
　　“为何如此护著墨紫归。”
　　“我不是……我只是不想你杀生……”
　　景其默默叹气，眼底阴霾已是少了些，唇角微微勾起，侧头凝望季程，“我答应过你，不会轻易下杀手，但也不会干涉朱离的处置，小程可明白？”季程脸上略为紧张的神情顿时放松下来，点了一下头，轻轻应了声。




死魂香 09

　　及至站在朱离神像前，她还是没有出现，景其诧异，环顾并无异样的四下，他解开收敛自身灵气的封锢，整个无烬也没有什麽特殊的情况，唯独没有朱离的气息。
　　“朱离，朱离……朱离？”景其唤了几声，仍是一片安静。
　　见景其面有疑色地独自走出，季程迎上去：“朱离姑娘呢？”景其回身望著重又紧闭的殿门，沈吟须臾，“会不会是隐在那里……”“嗯？”
　　“小程，走。”
　　“去哪？朱离姑娘呢？”
　　在去往瀑布的路上，越走遇见的赤狐就越少，最後四周完全静了下来，没有一点人声，“景其，我们这是去哪？”太静了，甚至让季程感觉有点不适应。
　　景其笑道：“你忘了上次朱离带我们去的──”
　　“景道长？”
　　话到一半被一个惊呼打断，两人同时看向前方的女子。女子眉头轻蹙：“景道长，你这是……往瀑布去？”见景其肯首，再看一旁不知是人是鬼是妖总之有著凡人模样却没有活人气息的季程，她的眉心拧得更紧：“景道长，莫非你还不知道那瀑布及无底潭是我们无烬的禁地，连族中长老都是未经许可不得踏入半步的。”
　　禁地，上次倒是没有听朱离说过，现下得知，景其对能在那个迷境里找到朱离更多几分把握，“无妨，还请白三姑娘放心。”
　　被称作白三姑娘的女子闻言轻咬下唇，丝毫没有要让道的意思，且不自觉地作出了准备攻击的姿势，尽管清楚此人与朱离大人交情非同一般，可对於他此刻的擅闯禁地，一时不知道是该死守赤狐族规还是就这麽让他过去。
　　“白三姑娘。”景其又说，语气流露出请她行个方便之意。
　　“你去禁地作甚。”
　　“要事紧急，却不见朱离现身。”
　　女子警戒地盯著景其，犹豫的眼神透出心中的挣扎，景其回以一脸严肃认真，也是一副将季程护於身後的姿态，对峙片刻，她收起已经凝聚灵力的手，侧身让开一点，却是满不情愿。景其拱手道：“多谢白三姑娘。”
　　再回头，路上早没了女子身影，季程方才拍拍胸口舒了口气：“那姑娘好凶，感觉就像……对了，杀气，充满了杀气一般，你们认识？”
　　“她是朱离的第三条尾巴所化，你今日走的什麽运，这不多时就已经见到朱离的两条尾巴了，很多赤狐长那麽大都未必能见完九只元狐。”景其笑笑调侃道，缓和紧张的气氛。季程没好气地斜他一眼：“这些等事情解决了再说。”
　　没走多远就听到了水声，与此同时景其也感觉到了熟悉的妖气，一愣神，下意识地握紧了季程──玄衣和灰衣怎麽又跑到无烬来了，而且还待在被视为无烬禁地的无底潭附近。眼看已经可以望见小道的尽头，景其不得已先给季程施了个障眼法以免他见到玄衣和灰衣，出乎意料的是，潭边什麽都没有，那两只猫妖的妖气明明近在咫尺，只有瀑布边上一处院落，却是上次没有注意到的。
　　“小程，你在外边稍等。”
　　“不是要去瀑布後面？”
　　“等一会。”景其一边说著一边敲响了小院的门。
　　季程还没来得及看清开门人的模样，景其已跟著他进去了。
　　男子头也不回，声音里毫无惊讶和疑惑：“不知玉獯笕苏抑煨庞泻问隆！
　　“朱离早就不那样称呼我，你也不必。”
　　男子点头，不再说什麽，径直朝小屋走去。一进房门，景其就看到了案台旁边的椅子上玄衣和灰衣躺在叠得整齐的衣裳上，不待开口问，“那两只猫妖不知何故误入朱离大人的迷境，受了伤，我把它们带出来。”
　　“朱离呢？”景其上前细细看了一番，并不严重，估摸过一阵就能醒来，也或许是因为已经得到朱信救治。
　　“朱离大人……睡了。”朱信有些迟疑，似乎“睡了”是最好的说辞。
　　“朱离出什麽事了？！”景其猛地起身抓住朱信的肩。
　　“玉──景其大人……”朱信面容平静地注视著景其，眼中变化万千，从怀疑到清明，从不解到雀跃，从无奈到凄凉。
　　朱信拍拍景其的手示意他放开，然後提起毛笔，随著他手上的动作，景其一字一字地念出一句：“独向朱楼无言记白墨？独向朱楼……无言记白墨……这是？”
　　“赤狐一族的九个姓，皆由朱离大人亲命。”朱信露出一丝苦笑，“景其大人一定不知道，朱离大人愈是思慕白墨，愈是怨恨，虽说深不可及，却影响了赤狐一族的命运；我们每一代都有一个命带孤星的人，没有或失去挚爱，注定独自孤寂到死。”朱信顿了一顿，房中静默，“敢问景其大人，可知道这位唤作白墨的，是哪位大人。”
　　景其尚在震惊，半晌才缓缓摇头：“未曾听过。”
　　朱离从未说明自己离开望境的缘由，某一日忽然提起要走，已是去意坚决，纵有不解与不舍，自己也还是笑著送行并同她道别；长久以来，没有一次想过要去探究。
　　“朱离大人每隔一阵时日便会休隐两三日，怕是为免在族人面前发狂，那两猫妖误入朱离大人的迷境正好撞上其狂乱难以自抑之时。”
　　“若说它们误入……那其他赤狐──”
　　“朱离大人绝不会伤害自己的子民。”
　　景其愕然不已。只知道朱离似是不愿提及离去的缘由，却不曾想到也是为了一个字。然而这白墨到底是谁，一时之间更是没有头绪。
　　景其默然，朱信亦不语，坐在一旁给玄衣和灰衣顺毛，手上轻柔地一下一下。
　　“我……先叫醒朱离。”半晌，景其低低地道，转身朝外走去，“随景道长同来的那位公子要如何？一起进去的话恐有不妥。”
　　“小程在外头等候即可，你也无需特意招待，但那两只猫儿可不能叫他看到。”
　　朱信点头，在前院止了步，目送景其离开。
　　景其与季程交待了几句便折身往瀑布，毫不费力地进入朱离的迷境，又见这望境旧景，思及方才朱信所说，难免叹息，摇摇头朝半莲居走去。

作家的话：
这一章某人立了某FLAG




死魂香 10

　　等待之时好像无事可做，待回过神来却发现自己又在轻抚那黑猫和灰猫，朱信正想著是不是哪天出去捡一两只野狐回来养在身边，忽觉朱离气息，惊了一惊，神情复杂起来。果真是只有玉獯笕瞬拍芑叫阉。
　　朱离的灵气平和，完全感觉不出不久前狂乱过──以至伤了玄衣和灰衣，看到景其出来，朱信眸光黯了黯，面上仍不动声色地迎了上去，“朱离大人，景其大人。”
　　“景其为何如此焦急。”
　　景其在地上划了几划，打开没离过手的竹篓一倒，一团毛球掉出来，随即被锁在地上浮现的阵图中。朱信盯著那小小的明显是被封印住的狐狸，不禁诧异道：“这是──墨家的孩子，是叫……墨紫归。”再一看它满身是伤，尽管满腹疑问，朱信也收了声，静待详情。
　　“景其，墨紫归犯了何事。”朱离的声音异常平静，毫无质问之意，更无偏袒，好像完全不在乎墨紫归是她守护的赤狐子民。
　　“说来话长。”景其让朱信把玄衣灰衣放到临屋，然後将季程带进来，坐下抿了口茶才继续，从星策百言去繁州游玩说起，末了让季程补充叙述一回墨紫归使迷术令他做的梦。朱信在一旁听得明白，更是愕然不已，且不说墨紫归取了百言三魄，他开的那熏香铺，定然与什麽邪法有关，这麽长时间竟是撞上了景其才被捉回来，中间不知有多少人被害了去；但听朱离沈默，灵气平无波澜，察觉不出任何情绪，他思忖片刻开口道：“朱离大人，不如……先到那梨树一探究竟？”
　　遂又回到墨紫归的幽蔽小院，朱离却只在梨树下停了片刻，淡淡一句“梨树已死”即往房门去，景其感到捏著墨紫归的手手心一动，抬起来细看，却不是它在死命挣扎，而是颤抖。最後在墨紫归卧房中的书架旁停住，景其正要问，听得朱离又道：“不知景其可曾听闻凝魂聚魄术和还魂术？”景其下意识地想回一句凝魂和聚魄都是道中人常用的修行方法，但显然朱离说的不是这麽简单的东西，嘴唇动了动没出声。
　　“照理说，魂魄自有凝聚之力，每轮回一次减少一分，待到耗尽即是消散归於天地，被判了灭刑或经历某些咒法的魂魄不得轮回，也是失去了凝聚之力；离开望境之初云游各界，偶然得知有古法可凝魂聚魄，可还魂……”
　　景其不由得望了季程一眼──他正是靠著沐均的一缕神力活下来，即便沐均不出手，自己也……
　　“二者均由一位奇人所创，具体不详，我也未能一探究竟，就被沐均大人毁去，我所知道的仅仅是，凝魂聚魄术乃是夺取其他魂魄的凝聚之力，而还魂术即不论命魂在何处哪怕是已投胎转世的都能还回复生，与之相应转世则因失去命魂而死。这些书……看来都是墨紫归不知从何处搜集来的残本，沐均大人并未毁尽，两种古法皆余残碑半块，尽管有灵兽护守，可千百年想来必有不少能人奇士及强大的妖鬼等所获并极力试图复原。”
　　细细思量片刻，景其便明白了，墨紫归的香料铺子，可说是卖的都是死魂香，一面搜集两种邪法一面夺取他人魂魄尝试，失败了就做成熏香迷人心魄。只是都无关紧要了，当下之急是找到百言被拿走的三魄。
　　“关於我那朋友的魂魄可有线索？”
　　朱离默了默，似在寻思，须臾迟疑道：“你在墨紫归身上没有搜到镇魂石？”
　　景其一愣，“镇魂石……我怎麽就没想到──”说著抬手把小狐狸翻了一遍，“可是它身上并没有……”朱离轻笑：“我可是没想到景其居然也有被我的灵气蒙蔽的一天，更何况，这还不是我，恐怕找到墨紫归，也花了你一番力气吧，你再仔细找找。”
　　又仔细翻找了一回，最後景其将手伸向小狐狸的左眼。小狐狸闭紧了眼，拼命挣动著四肢，脑袋左右乱甩，季程看得很不忍心，“景其……”景其使了个要他放心的眼色，还是把墨紫归的左眼珠取了出来。季程下意识地转过头，却听景其说：“难怪，这一块镇魂石几近与它同化。”
　　那是一颗眼球大小的灰白色珠子，红气氤氲。小狐狸绝望地叫了起来，却因封印但见形态不闻其声，它伸直了爪子使劲朝景其手上的镇魂石扑腾，怎麽也够不到，右眼很快凝了水雾涌出，滴落在地。
　　景其放出镇魂石里的魂魄，发现除了百言的，还有其他魂魄，残缺的完整的，男女老少，凡人妖精，都是完好无损。朱信惊异不已，看了看墨紫归不禁摇头，如此罪孽深重，直接打个魂飞魄散都──
　　“墨紫归……”朱离幽幽长叹，轻唤了一声，给他解了封印并恢复人形，墨紫归只是捂著左眼死死咬著唇无声哭泣，浑身抖个不停，下唇很快被咬出血，可他毫不在意。季程别开视线走到窗边，望著梨树，百言的魂魄终於找回，心情却愈发沈重。
　　“朱离大人？”朱信纵有不忍，却也无可奈何。他再可怜，也及不上那些被他诱骗去失去转世的人们可怜。
　　“……送入水牢。”
　　“是。”




死魂香 11

　　三魄回归，不多时百言悠悠转醒，发觉自己倚在星策怀里，季程一脸担忧，下意识地想起身却乏力不已，连动根手指头都困难，“这是……”
　　“饿不饿？”星策一手端了碗水凑近他唇边，温柔地问道，并极力掩去声音中的颤抖。
　　“嗯。”百言两三下把水喝完，看到景其也在一旁，隐约明白但没有问，再度轻声开口：“我见到……大哥，二哥，曲儿音儿……我们、我们……还有爹……娘……”断断续续地，百言眼中泛起泪光，“原来……梦一场……”
　　景其示意季程出去，走远了才道：“百言的大哥和妹妹，至少有一个已经死在墨紫归手中了。”
　　“什麽？！”季程惊得停住脚步。
　　“你当百言是如何找到独属於他的那盒熏香？定然是因为那是用亲人的魂魄所炼制的死魂香。”
　　“那──”
　　“来。”景其举起手中的镂刻雕花小圆木盒。
　　到了景其房中，季程不解地望著他在翻找什麽东西，“这个你看不到，但是可以听我说。”
　　只见景其拿笔在纸上画了个图，将木盒放在正中，口里默念著什麽，木盒上生出白色火焰烧得劈里啪啦响，他伸手压在上面，季程慌得叫他：“景其！”但看他的手没事才想起他本是与火有关的仙人。木盒烧没了，残灰静静躺在完好无损的纸上，景其沈默片刻，转过头来对上季程期待的眼：“一个不好的故事，小程还要听麽。”
　　“……嗯。”
　　“可还记得那时皇榜所寻三人中的白暮音？”
　　看季程点头，景其接著道：“白暮音与百言一样在抄斩中逃出，然後一直过著四处逃亡的日子，但她就没有百言如此好命能遇上救助并收留她的人。一次在躲避追兵之时无意中闯入墨紫归的熏香铺，逃过一难，却也因此受他诱导而说出了他们白家的事。”
　　墨紫归的熏香铺并非什麽人都能找到，只有心怀异常深刻的执念的人，以及与魂魄被做成熏香之人有关的人，才能找到这熏香铺并见到墨紫归，前者如白暮音，後者如百言。
　　在墨紫归答应可为其报仇的诱惑下，白暮音以自己的魂魄为酬劳请他杀掉害白家被满门抄斩的仇人。当夜，白家仇人前左丞相在书斋离奇惨死，此事被秘密压下，并由其大儿子接任左丞相一职。
　　景其说完这些给季程听，也不免感慨唏嘘一番。
　　“……那百言的妹妹……”好半晌，季程才喃喃出这麽一声，不知道该说什麽好。钦佩於白暮音虽为弱女子，却也有不惜代价也要报仇雪恨的舍命之勇，其实没有她这一牺牲，七王爷篡位後给白家平反，与诬陷案有关联的人也全被送上了法场；更叹惋前左丞相到底为了什麽害了百言一家自己也落了个不得好死。
　　“被做成死魂香的魂魄，皆是无法轮回转世，我也只能在此送白二小姐最後一个归宿。”景其将残灰收进一个带有长长流苏小如半块骨牌的精绣锦囊，准备做一个护身玉坠给百言。
　　“这个事实……百言──”
　　景其轻轻叹气，“不要告诉他，再过些年日到了合该老死之时，找得到找不到他自然释怀。”回头见季程仍是一脸惊讶，眼神却带了担忧和伤感，景其笑笑，伸手抚平他的额头，“累了吧，我们也该休养休养。”
　　然而心情却一时无法平复，季程走神间都不知自己是怎麽褪去外袍又是怎麽躺好的，直到感到景其的体温和药香气贴近。
　　“景其。”
　　“嗯？”
　　“夕染……会不会复活？”墨紫归的内丹很美，宛如珠宝；夕染的魂魄也很美，就那样被封入梨树中。
　　“不会。”
　　“那你为何取出来封在梨树里，让墨紫归护著未尝不是一种慰藉。”
　　“我们要不要赌一赌，若有一日梨树再度通灵成精，会是何种模样？”景其的声音带了笑意，季程听得心中一动，这话听起来似乎──“夕染还是有可能复活的对不对？”但听景其轻笑出声，他猛地转过身来，双唇恰好擦过他的唇瓣，景其更快地压过去一咬，舌头长驱直入。“唔！……”季程下意识地接受并一同纠缠著彼此，只是反应慢了一拍，就这样被景其捉住长长深深地吻了个够。
　　分开时景其一边舔吻著季程一边口齿不清地低喃：“我可没说过夕染会复活。倒是你，处处护著那狐狸。”醋意不言而明。
　　“那是……”季程不想说是因为梦中失去景其的感觉太过真实，念及墨紫归或许已经在梦中重复了很多回夕染死去的那一幕，每每对上他的泪眼总有不忍；更何况，他不想他杀生。想著他不禁抱紧了景其，手脚并用地缠上去，唯有肢体接触的充实感才能安心。
　　“小程？”
　　季程贴上枕边人的脸不住磨蹭，不经意地发出满足舒服的喘息轻哼，景其被他蹭得差点火起，考虑到两人都需要好好地睡一回，忍住了。
　　不得不运功压下欲火的感觉还真是有如猫爪子挠心一般难受，明天一定要通通做回来，景其如是想，尽管心里还有些什麽让他很是在意，可连日的操劳奔波更让他想好好休息，很快抱著季程睡去。
　　一如诗中所言，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。

作家的话：
死魂香更完，初恋今天不更，我要赶报告去了=皿=烦死人的领导TM都是报告主管这麽写可以，到我这麽写就不行




改命 01

　　静一真人在外人眼中向来不苟言笑，严肃沈稳，可在独岚看来却不是这样。
　　“独岚你给我出来！”未见其人先闻其声，独岚简直可以想象马上就要看到的是怎样一张气急败坏的脸。
　　“君寒，难得唤我一次怎麽如此粗野，莫不是太想念我，平日里的冷静都装不下去了？”独岚现身的瞬间随即笑眯眯地抚上静一真人的脸，後者躲避不及被摸了个正著。静一真人打开独岚的贼手迅速往後退了一大步，瞪著他咬牙切齿道：“独、岚。”
　　“嗯？”独岚一脸可惜地看看自己摸到对方的手，漫不经心地应著，声音是一如既往地懒洋洋。
　　“弦儿要改命是怎麽回事。”
　　“就是这麽回事。”
　　静一真人转身欲离，被一把抓住，“你要去哪。”
　　“放开。”
　　“你回答我就放开。”
　　静一真人回头，恶狠狠地瞪著他，“找弦儿。”
　　独岚收起别有意味的笑，与静一真人冷冷对视，手上的劲不松半分，“为了弦儿，你要离开这邀星台。”
　　“那你为何不阻止弦儿！你在害他！”
　　独岚不语，静一真人不耐：“放手！”
　　他放开了他，望著那远去的白色身影冷笑，“也不知是谁在害弦儿，你都不晓得，我是怀著怎样的心情把弦儿从凡人教成妖怪。”
　　再见到那狐狸和画眉鸟，而且还是亲自上门，景其没有丝毫惊讶，仿佛早在预料之中，若有所思地打量了两人片刻，让他们进了门。
　　“总觉得你的妖气似曾相识，我记得你是叫……独弦？”这日景其心情好，面对无关紧要的人态度温和许多，嗓音也温柔许多，嘴角噙著一抹浅笑给他俩斟茶，很快茶香盈满於室。
　　“是。”独弦捧著茶杯却没有喝的意思，倒更像拿来取暖，一旁的六黛略低著头，小口小口地抿著清茶。
　　“独岚是你什麽人？”景其又问道。
　　“……家父。”独弦愣了一愣，随即很快回答，望著景其的眼神也带了点疑惑。景其点点头：“难怪。那麽你想要改命一事，可有让令尊知晓？”
　　“知道。”
　　“独岚就这麽放你来？”
　　“……嗯。”爹不但没有任何反对之意，还拦下了来阻止自己的舅舅，独弦自觉对静一真人有愧，但也心意已决。
　　景其搁下茶杯，似是长长地叹了一口气，一扬袖，双镇出现在独弦和六黛面前，因他们的妖气发出淡淡金光。双镇未出鞘，独弦尚能面不改色心不跳地坐著，六黛则不行，立时扶著额角喘起来，站起来想要远离，身子一晃差点摔倒，独弦赶紧接住她就往门口带，与察觉到他们妖气而赶过来的玄衣灰衣撞成一团。
　　“独弦！六黛姑娘！”灰衣扶起白了一张脸身形不稳的六黛，再看景其，他已收起了双镇。
　　“就凭你们这点道行，要如何改命？倒不如自我了结後转世，命运亦会跟著改变，胡闹也该有个──”
　　“道长！为何我们要命带孤星过完这一世，妖本长命，与其坐以待毙，还不如做点什麽，万一有幸成之，也不枉我们以性命相赌！”
　　独弦定定地望著景其，一扫往日慵懒散漫对什麽都不上心的模样，眼神坚定决绝，毫无退缩动摇之意；六黛也强自颤颤直起身子，对灰衣感激一笑，按下他撑扶著自己的手。景其突然之间烦躁不已，面对这两人上赶著送死的决然。且不说他们如何改命，中途又会遇到什麽，逆天而行是要遭天火的──他没理由也不会去自损道行保他们怎样。
　　景其眯眼不语，一脸高深莫测，有阳光透过窗棂照入，黑黑沈沈的双瞳却映不出一点光亮。朝夕相处久了，玄衣倒可以从景其的眼神表情及灵气的变化隐约察觉他的心情，但惟独他的这个样子让他什麽都感应不到；下意识与灰衣对望一眼，两人都是想说些什麽打破这一时间有些僵持的满室静默，动了动唇，却听得景其说：“你们不是这半血狐狸和小画眉鸟儿的朋友？怎麽，这种时候反是面不改色心不跳，莫非是我看错，见死不救亦是交情？”
　　“景道长……我和灰衣……尊重独弦和六黛姑娘的选择，并非──”玄衣开口嗓音轻而低沈，慢声慢语却无犹豫之意，似是同时在思量怎麽表述更明白。
　　“哼。”景其很想把独弦抓过来捏在手里问一句若是就这麽杀了他，他们也能站在那儿一动不动地看著，然而还是没有动手，把盏中余茶一口倒尽，视线落到独弦额上的正红莲和六黛眉心的倒红莲，“双死印这种奇术是怎麽来的。”
　　虽不解景其怎麽突然转了话锋，独弦还是老实答道：“乃是朱离大人在赤狐一族繁衍到第九代时所创。”
　　果然是朱离……吗。不知为何，心浮气躁之感顿时消散得无影无踪，取而代之地是一种说不清道不明的怅然若失，景其闭了闭眼，摇头道：“罢，玄衣，灰衣，我只给你们七日，好好记住这狐狸和画眉的妖气，若有一日有心，好去寻他们的转世──如果他们死了还能有重新投胎的机会的话；你们两个暂且在季家待著，七日後再来找我。”
　　听到景其这麽说，六黛不禁抖了一抖，独弦如释重负般地放松下来，眼神愈显坚毅，“谢过道长！”




改命 02

　　当夜，云雨饱足的季程很快倦极而眠，景其冷静下来後却在一旁辗转反侧，双死印之术的特点和赤狐姓氏拼成的那句“独向朱门无言记白墨”在脑中反反复复。这个白墨到底是何方人士，让朱离陷在情字里万劫不复。从那个迷境来看，仅仅是她在望境的半莲居罢了，若是别的东西或许还好猜些。十分在意，以至毫无睡意，景其又轻轻翻了个身；不光如此，还想到了沐均的离开，假若沐均也……不可能，沐均虽不若太曦冷漠也不似胤凰沈静，也是从来没有过失态之姿──景其无法想象望境里那一群神仙皆有了欲情会是什麽後果。
　　可是沐均为何要离开，为何要回到大地沈眠一千年才现身一次，白墨到底是谁，双死印之术被造出来是要如何同生同死，朱离还能这样撑多久……
　　而自己和季程──
　　混乱回忆中，景其末了还是强迫自己在天亮前睡去。
　　七日一晃而过，第八日夜，玄衣灰衣陪同独弦和六黛再次来到景其房中。房里没有火笼或暖炉等物，景其静静地站在露台，背对著玄衣他们仰头望月，长发在寒风中一摆一摆，一身雪白道袍在月光下明晃晃的，显得十分单薄，与这冬季景象格格不入。敲门时分明听到有应，这会却沈默，四人只在案台旁等著，半晌，似是听到一声轻叹，但见景其转过身来。
　　回到房内，所有灯台立时燃亮，景其一个一个地看过去，灰衣露出很难过的表情侧首垂眸，玄衣望著自己眼神复杂，看上去倒像是强自冷静；然而那半血赤狐和小画眉鸟，竟是一脸期盼──明知要去送死。
　　景其取出两盏青铜座灯，看起来是三个面目神情各异的小鬼半跪著托举灯盘，怪异中并无不详之感，玄衣却仍然下意识地眉头一拧。但见景其伸手拂过六黛头顶，另手所持青铜鬼佣灯随即燃起火苗，换一盏，对著独弦依样伸手，然後将两盏灯交到玄衣和灰衣手上：“此灯为命火点燃，遇风不灭遇水不熄。”言外之意，若灯火熄灭，即二人命丧黄泉时。接过铜灯，明亮的火光映得灰衣眼神愈发黯淡，玄衣暗自咬牙，这道士就是想要他俩亲眼看著独弦和六黛死去，以责怪没有劝阻他们改命念想之过。
　　紧接著，依照两人的心愿，景其先将独弦送入鬼界，临开鬼门时停了片刻，召来双镇取下了那股墨色剑穗递给他，“一点薄礼，想必凭你的道行可轻松压制并反为自用。”独弦迟疑稍许，接过鬼气氤氲的剑穗系在自己的御风鞭上，景其见状眼睛眯了一眯，“月牙儿就拜托你了，若有鬼差追捕而至，还望尽量不要将她交出。”
　　轮到六黛，景其交给她一个灯笼，形如莲花赤焰如血，“我不可离开季家，稍後让玄衣和灰衣送你到界泉边，有此莲灯引路，可入仙界望境，之後要如何找到九尾狐的领地，如何见到那位七殿下，则要靠你自己了。”
　　“嗯。”六黛望著手中的莲灯浅浅一笑，“有劳玄衣公子和灰衣公子了，初有护嫁之恩，现有护送之恩，只是……哪怕……六黛也会记得两位公子，会好好记著……”
　　灰衣听得心酸，“六──”
　　“还有这个，你与独弦一人一样送别礼，如此公平。”景其适时插话，摊开的手掌中躺著一枚看起来像是护身符样的东西，但与过去给自己和灰衣的不一样，玄衣一眼注意到上面那个如同火焰的图案，从未在景其房中任一本书册里见过，他也不曾教给自己画过，然而此符灵气非同小可，想来应是独一无二──“带上护身符，可以让你在遇上巡逻的天兵天将的时候全身而过，当然你也得尽量远离四神殿的方向走，即便是你这种道行的妖，要感知四神殿也是轻而易举，无需我再指明。”
　　六黛感激不尽地收起护身符，恭恭敬敬地行了个礼，然後跟著玄衣和灰衣离去。
　　“唉……”景其在最近的椅子坐下来，头一仰闭了眼。也不知过了多久，直到季程的声音传来，“……你怎麽也不点灯──好冷！景其，景其？这样睡要著凉的，跟我回去。”景其捉住抚上自己脸颊的手，笑了一笑，“拉我起来。”
　　见景其像个小孩子那样赖著，季程有些好笑，一使劲把他拉起身，走到灯火通明的走廊时，季程这才看清景其的模样，他不由得停住脚，“你──怎麽了，看起来很累……”
　　“我没事。”
　　季程狐疑地把景其从头到脚打量个遍，想起他是仙人的事实来，才又像牵小孩那般半拖半拉地继续向前走。
　　“若我累得不想动了，你愿不愿留在一旁。”
　　季程侧头斜瞟他一眼，表情仿佛在说“那还用问”。景其轻笑，抓紧了季程的手，“可不要让我一个人待著，那太无趣，我会……”
　　“是是，还说没事，都胡说些什麽。”
　　约莫两个月後，两盏青铜鬼佣灯一同熄灭，时值半夜，玄衣同灰衣双双醒来，黑暗里相对无言，良久灰衣哑声道：“我想去寻独弦和六黛姑娘的转世，我们有独弦的断齿和六黛姑娘的羽毛，一定……一定可以……”玄衣抱紧了灰衣，埋头在他颈间一动不动。
　　看到玄衣和灰衣过来归还失去火苗的铜灯，景其什麽也没说，对上玄衣欲言又止的神情也当没看到，反正真想说些什麽，自会再来。
　　果不其然，没过几日，景其独自在药房清点药材，见玄衣只身一人前来，没了惯常的逗弄心情，放下明细簿道：“有话直说无妨。”
　　“道长仅凭一己之力，改五人命运，敢问道长以何种代价所换。”
　　“哦呀？这是被好友之死刺激到的不甘愤恨，还是在担忧我以及小程扶钱几个？”
　　玄衣摇头，低低地道：“独弦道行未足还一心一意要去，怪不得谁，我只是很在意究竟要有多少年的修行才……”
　　景其定定地注视著玄衣好一会，唇角一弯：“你这张脸恐怕也只有在面对跟灰衣有关的事时才会扭曲。”
　　“什──”“常言道，不是不报，时候未到，既然你想知道，给你看便是。”




改命 03

　　说著却又继续之前的清点，玄衣只好待在旁边，挪了个身不挡药柜，看景其不紧不慢的样子，心中疑云更重，但没等多久景其就关上最後一个打开的药屉，合起明细簿：“到我房中去，我知道你瞒著灰衣来问我这些，待会也同样要避著他。”
　　进门後，景其关好门窗长袖一甩，黄符便齐齐整整地贴了三圈，玄衣後退一步惊道：“道长这──”
　　“慌什麽，又不是要把你煮了吃。”他从柜子里取出一个小水盆扔给玄衣，不知是什麽材质玄衣没有防备地摸了两手透骨寒，冻得他赶紧放在桌上，又见景其取下了挂在墙上盛界泉的葫芦扔给自己，看样子是要自己倒入盆中。玄衣又惊到，迟疑地打开塞子，犹豫了片刻才开始倒，景其从不会这麽浪费地用界泉，取水於他是轻而易举的小事，可他却嫌来回麻烦不乐意远离季程。
　　“水镜卜天我只用一次，你可要好好看清楚了。”
　　景其两手扶在盆侧，闭了眼一副严正肃然的模样，口中似是念念有诀但不闻其声，须臾一声轻喝：“起！”水面霎时白烟弥漫，待散去，映出来的已不是玄衣的脸而是另一幅景象了。
　　月明星稀夜。
　　景其独坐池心亭边，四周暗光朦胧，看起来应是深夜俱睡时。半晌，不远处荷花上方白光一闪现出一个人，来人衣饰略为繁复，却仅有黑白二色，束起的长发整齐地垂在背後，也衬得那血一般红的发扣更显注目。
　　“太曦大人，好久不见。”
　　太曦走进凉亭，侧背对著景其负手而立，“玉猓那场浩劫须有四界封印方能平息，四界封印唯无烬之火可成，久映已经答应。”
　　“你来就是为了告诉我这个？”
　　“是。”
　　“为何？”
　　“久映毕竟──长明灯毕竟是取自你的腿骨而制，其去处你应当有权知道。”
　　“哼……”景其轻轻一笑，拍了拍旁边的石凳，“难得重逢，不陪我叙个旧麽，好茶我也是有的，虽然比不得望境的──”“不必了。”太曦一口回绝，绕过去在景其对面的凳子上坐了下来；景其眯眯眼睛，唇角一抹轻浮邪气的笑，只瞅著太曦却不说话，太曦也沈默，面若冰霜，眸中冷然无波。
　　少顷还是景其先开的口：“我就说这个红翡玉扣很好看，当然是在你用来束发时才好看，这麽久了你还没有回答我你喜不喜欢。”太曦不答，景其又自顾自地接著说，“那我换一问，胤凰可还好。”
　　见太曦缓缓点头，景其想了想才说：“那麽我也告诉你沐均亦然。”
　　“沐均仍无回去之意？”
　　“望境多冷……为何要回去？”
　　太曦表情似乎更冷硬了，又听得对面的人出声：“那你呢，太曦，近千年岁月……你过得如何？”
　　“……若你只是想说这些，恕我难以奉陪。”太曦起身作势要走。
　　长长地叹了一口气，景其转头望向池中的荷叶荷花，“你还真是无情……四界封印由我来作，让久映自由去，不要为难他。”
　　“久映乃是自愿。”
　　“我说了，四界封印之事，我去。”
　　太曦重又坐下，望著景其的眼神终於复杂起来，远处回廊上的灯笼微光映照下的双瞳似乎有些发蓝，“玉猓你是认真的？”
　　“只有我才守得住四界封印──你不正是为此而来？”景其睨笑出声，凉凉反问道。
　　“一旦作了封印便永生永世不得离开，你纵有神力也无法把这季家移到那荒无之地。”
　　“我只要留有一成功力护著小程足矣。”
　　“玉馐欠裥囊庖丫觥！
　　“我从不欺骗神明。”
　　在太曦走出池心亭时，景其又叫住他：“有句话，我想替朱离转告於你。”他停住脚，却没回头，“独向朱楼，无言记白墨。”景其一字一字地念，却看得不甚真切，太曦方才身形是否颤了一颤，过了好一会才听他出声，温温沈沈：“朱离现在何处。”
　　“朱离？我也不知道她在何处，我也想知道她在哪里。”
　　太曦还是一动不动地站在原地，“三日後见。”话音未落人已消失，仅余淡蓝光影。
　　“朱褪离火尽，黑浸雨夜寒……太曦不觉天条当改……”
　　水中影像模糊起来，很快恢复透明，只见周围倒影，再无池心亭夜景。玄衣只觉胸中气血翻涌，喉头一甜猛地吐出一大口鲜血，妖气随即失控一下子变回原形，倒在地上无法站起，像是被使劲捏住头颈一般的窒息感难受得令它浑身颤抖，张大了嘴想喊叫却发不出一丝声音。
　　“所谓天机不可泄露，岂有白看之理，还有几百年，往後再想与小程见面──嗯……但是我真不想让小程看到你和灰衣，这可如何是好……这伤够你安分一阵子的，还有，水镜卜天中看到的一切都不可与他人说，否则死。”
　　也不管玄衣昏死前有没有听清这些话，景其收了护屋黄符打开房门，找来灰衣把玄衣带走养伤，自己则朝书斋走去。
　　察觉景其进来，季程看到一半也抬起头来，愣了一愣：“景其……你、你这是怎麽了？出什麽事？”景其只摇头，唇角弯弯笑了一笑，挤到季程身边坐下倒在他身上：“有点累罢了。”
　　“你真的没事？这──”季程有些慌张地抱住他，摸摸额头，看看脸色，都还好，唯独一副倦容。
　　“没事，别动……让我这样靠一会。”
　　“景其……”季程想说要睡就到床上去，但看他就这麽软软地靠著自己，有点重──却又有点高兴，极少见到他依靠自己，或许真的是累极所致。
　　房中重归安静，尽管景其近在身边，季程也听不到任何微小的响动，相比之下自己轻轻翻页的声音都显得那麽清晰，正接著往下看，忽又听到景其轻声细语：“即便自愿，也可说是报应罢。”
　　“什麽？”季程并未听清，不由低下头凑过去。
　　“我是说，小程这样陪我就好。”
　　只要有季程相伴，哪怕要作为四界封印待在荒无之地永生永世不得离开，也无甚所谓，只要身边这个人在。
作家的话：
以景其X季程为主角的故事终於改完了……再拖下去恐怕GN们也要看烦，好累啊OTL以後写写10W字以内的短篇好了长篇真是累死个人，那些动辄四五十万字的都是神……

谢谢大家看到这里，老话重弹：还愿意看的GN，我们死缠烂打肆再见
