
Ch.1：两人的开学车祸

　　「啊！我忘了带到雨伞了！」欧洛慌张地心想，赶忙从刚出来的家门口，又转身跑了进去，额前的黑色短发浏海还微微地摆动著。
　　「昨天头痛还找我帮忙邻居搬家，我果然糊涂到记错日子、睡过头了吧！」柯平恩没好气地心想，其中一只手还快速地抓弄了有些杂乱的短发。
　　骑著单车边吹著风，柯平恩却感觉不到什麽清f感，迎面而来的风，打在他的脸上，让他想起了昨天痛到昏沉的头，不时还稍稍露出了苦闷的表情，下一秒却又无所谓地打了个呵欠。
　　此时，前方的转弯正巧冲出了一个人影。
　　「喂！喂！你！你！」柯平恩反应不过来，急忙叫喊了起来。
　　「碰！」单车转向撞向了一旁的电线杆，轮子还不时吭啷吭啷地响著。
　　　　　　
　　「柯平恩…，欧洛…，这两个年轻人是怎麽回事？」护士长－林可敏说，她手里正拿著这两个人的病例，好奇地看著。
　　「好像是在附近的街道上相撞，还好没什麽特别严重的外伤，几乎都只是些小擦伤。」护士－曼罗说，并轻轻斜歪著头，隐约想起了从其他目击者口中所听到的事情。
　　「既然没事的话！我要先走了！」柯平恩说，口气显得有些沉闷，褐色的瞳孔也显得有些沉重阴暗。
　　「不行！你还是要再等一下主治医师啊！」曼罗说，双手微微伸了出来，作出了阻挡的举动，还不时微微地颤抖著。
　　「好痛！嗯？！」欧洛说，并迷糊地睁开了他淡褐色的双眼，才缓缓撑著手臂，从躺著的病床上坐了起来。
　　「啊！这位先生先别起来啊！你还要好好休息呢！」曼罗说，急忙才摆下阻挡的手势，并绕过了柯平恩和林可敏，来到了欧洛的病床旁。
　　「那我走罗！我今天开学应该是迟到了！拜！」柯平恩说，趁著没人阻挡去路，而准备转身离开。
　　「等等！不行啊！」曼罗说，急得就像热锅上的蚂蚁。
　　柯平恩却丝毫头也不回地继续走著。
　　「等一下！那你把这个拿去吧！」林可敏突然大声地叫了起来，并一边从一旁的小桌子的桌垫里，拿出了一张纸条。
　　曼罗吓了一跳，并微竖起双肩，朝护士长看了过去。
　　柯平恩则被引起了注意，转身又走了回来。
　　「这是看病证明，应该用得上，至於他…」林可敏说，交出了手中的纸条，并朝著欧洛看了过去。
　　柯平恩接过那张看病证明後，也沿著她的目光看了过去。
　　「啊？！对了！我也是今天开学，我必须…」欧洛说，突然才想起自己也是今天开学，但话还未说完就被打断了。
　　「不行！」柯平恩突然激动地说，下一秒才意识到自己的举动，而转过身来背对著所有人，「总之，先这样！我先走了！」
　　「你听到罗！」林可敏说，并微笑地看著欧洛，而後又看著柯平恩离去的背影，「看来应该是他带著他来到医院的。」她心里淡淡地猜想。
　　「那怎麽行…」欧洛小声地咕哝著。
　　「啊！等等！别忘了你上完课还要来医院做一下检查啊！」曼罗对著柯平恩的背影叫喊著。
　　柯平恩被这麽一叫而回头望了一下，不经意还看了欧洛一眼，之後便离开了。
　　「唉～到底有没有听进去阿！连护士长都这样…」曼罗懊恼地说。
　　「曼罗！给他一张纸，叫他写上家里和监护人的联络电话。」林可敏命令地说道。
　　「啊？！是！」曼罗说，并有点反应不过来地定格了几秒，「来！笔先给你，我先找一下纸。」循著一旁小桌子下的抽屉打了开来，并拿出一张纸交给了欧洛，「写上家里和监护人的联络电话後，就交给我吧！」
　　接过了纸，欧洛开始动起了笔，他的心里也不由自主地开始回想起事发的一些片段。
　　　　　　
　　「喂！喂！你！你！」柯平恩反应不过来，急忙叫喊了起来。
　　「啊？」欧洛匆忙地回头望了过去。
　　只见柯平恩已经以一个侧身的急转弯，让单车摇头晃脑地朝旁边的电线杆驶去，自己却甩了开来，正要飞空撞向了欧洛。
　　欧洛并没有闪开，他呆愣愣地站在原地，脑中一片空白，想不出一切应对的方法，就这样硬生生地被当成了柯平恩的安全气垫，并减缓了他坠落的冲击力，不过，却也算是幸运的了。在欧洛的印象之中，自己好像被这麽突如其来的碰撞，只是跌撞到一旁被随意丢弃的垃圾堆之中。但轻微的撞击却还是让他陷入了昏迷。
　　　　　　
　　「啊！原来我好像在上学途中被刚刚那个人给撞倒了。」欧洛恍然地心想，并停止了写字的举动。
　　「你写好了吗？」曼罗凑了过来说道，「咦？！你已经写好了？在涂鸦阿？在画什麽？让我看看！」
　　「啊？！什麽？！好丑的单车！」欧洛的心里惊慌地嘀咕著，赶忙再用笔把它随意涂抹了一番，似乎想要掩盖自己所画的东西。
　　「别这样嘛！」曼罗灰心地说。
　　「曼罗！适可而止了！快拿著他写好的联络电话，去试著通知他的家属！」林可敏说。
　　「啊！是！」曼罗说，心里却又无奈地想著：「护士长就这样让其中一个伤患先行离开，真是的！主治医师等等来了不知道会怎麽说阿…」
　　　　　　
　　「他竟然没有闪开！还抱住了我，并和我一起一股脑而地往旁边的垃圾堆之中栽了进去。一般人会这麽做吗？如果他闪开了，我的头可能就会直接撞到垃圾堆前的地面上，他也不会因此昏了过去吧！算了！单车的事情我也不想追究！」柯平恩的心里淡淡地想著，并持续地走在赶往学校的路上。
　　　　
　　「所以你们的学期成绩之中，到课率占了百分之三十，考试成绩占了其他的百分之七十，尽管你们…」授课讲师的话说得很重听，但到底有多少人听了进去呢？
　　坐在後方角落的柯平恩，打著呵欠，听著讲师在开学第一天制订的分数比重规则：「尽管常翘课也没关系，只不过老师在每一堂课都会泄漏考试的题目和作法….」听著听著，柯平恩突然瞥见自己放在脚边，又靠在墙边的那个深蓝色的中型雨伞。
　　「嗯？对了！这伞不是我的吧！它是…，糟了！是我撞倒的那个人的…，我什麽时候也把它带在身边了？」柯平恩想著，并微微露出了苦笑，「万一下午去了医院却碰不到他的话，还真不知道要怎麽还给他呢！真伤脑筋啊！」顺手拿起了那把雨伞，左看右看地绕了一圈，赫然才发现有一处边缘里端，缝合了一个小标签，标签背面上正写著：「小洛」。
　　「这是他的小名吧！找不到他的话，只好问问那边的护士了！」柯平恩松了口气地想著。
　　　　
　　午後接近傍晚的时间点，天气显得阴暗湿冷，在德森医院里就算是白天，却还是感受到夜晚般恐怖又阴凉的气氛。此时的欧洛已经做过了所有该做的检查，也吃过了午餐，他正收拾著所有的随身物品至包包里头，并等著家人来带他回家。
　　「叩！叩！」房门并没有关上，门外却传来礼貌性的问候声，「看来你是没有什麽问题了，药也有拿了吧！但回家之後，还是尽量早点休息吧！对了！旁边的桌子上好像还有一些东西，别忘了拿走喔！我先去忙罗！」林可敏说完便又留下欧洛一人离开了。
　　在这礼貌的问候之中，欧洛只是不断地点著头，认真的听著林可敏的叮嘱。
　　朝著病床旁的小桌子走了过去，「喔！我的手机和小皮夹，还有手表…，应该都没摔坏吧！」欧洛说，「手表？！我没有戴手表的习惯阿？！」欧洛的反应慢了半拍，「该不会是护士们谁的吧？可是这是全黑的硬质表框呢！咦？！这里好像可以打开！」
　　「喀嚓！」
　　「里面有小小的刻纹耶！」欧洛像发现宝藏似的兴奋说道。
　　「献给我最聪明的儿子－柯平恩，２００７年１月７日。」
　　「啊！该不会是早上的那个人吧…，啊！不能乱看别人的隐私！快关起来，我没看到，没看到…，若遇到他，就自然一点，问是不是他的，然後再交给他就好了。」欧洛若无其事地自言自语著。
　　　　　　
　　「还好没什麽大碍！回去只要按时擦药，以免细菌感染；洗澡时，也尽量不要太大力地摩擦到伤口就好了。总之，多留意就可以了！带著这张领药单，去外面的领药柜台拿药吧！」主治医师－简德潭说，伸手把打好的药单，交给了柯平恩。
　　「刚刚去了早上的那个病房，却没看见他，护士也都不在，连他的东西都不在了，不知道他还在不在这里…，如果手表没不见，我就会知道时间都那麽晚而提早来了！」柯平恩的心里暗自猜想著，表情显得有些失望，并拿著药单走出了主治医师的问诊室。
　　突然，在柯平恩的前方出现了一个熟悉的人影。
　　「嗯？你不是早上的那个护士吗？」柯平恩说，心里有些喜悦，微微睁大的褐色双眼也变亮了许多。
　　「阿！早上那个看起来凶凶的伤患！」曼罗惊讶地说，「啊！没有！你看完诊了吧！喔！药单！在找哪里领药吗？在那里喔！」恍然发现柯平恩手上的药单，并朝著斜後方的领药柜台处转了过去，紧张地为柯平恩指引了方向。
　　「谢谢，不是啦！我是想问早上，我带来的另一个伤患还在吗？」柯平恩说，不时还看著自己另一只手上正拿著的深蓝色中型雨伞。
　　「他没有在早上的那个病房吗？会不会已经出院啦？」曼罗说，右手食指还轻轻地碰著下巴，并微微地斜歪著头。
　　「因为他的东西还在我这里，我忘了还给他…」柯平恩说，又再度看了那把手中的雨伞。
　　「啊？！怎麽办呢？对了！早上他有写上他家里和监护人的联络电话，那张纸条！」曼罗说，顺手摸了摸自己的口袋，「找到了！」
　　结果在曼罗的手一伸出口袋时，纸条却没握紧而滑落了下来，「啊！就是那张！不好意思！」曼罗惊讶地说。
　　「没关系，谢谢了！我去捡！」柯平恩说，双眼早已直盯著那张飘动在地面上的纸张，顾不得自己身上的伤口，赶紧追了上去。
　　　　
　　「我应该在病房里等著的，说不定他在我离开病房时，有去过那里呢！」欧洛懊悔地想著，「而且现在又下起了那麽大的雨，雨伞也不知道跑哪里去了，亏我早上还有想到而特别跑回家拿耶！」坐在大门口外附有遮蔽的一个石阶上，看著自己打开的手机，并发著呆，而後又看向了另一只手上的手表，「还是等雨小一点再走好了…」
　　　　　　
　　原以为只是一张纸而已，并没什麽，没想到，大门口的自动门因为新病患的进入而开了起来，受到下雨的风势的影响，它飘了出去，而且还飘到了欧洛正等待的位置的相反方向，又毫无遮蔽物的地方之外。那张纸就硬生生地被无情的大雨劈哩啪啦地直打著，跑出来见到此景的柯平恩更是失望了，带著的雨伞应声打落在地面上，他却只是冒著雨，快速地捡起了那张纸。
　　欧洛听到了雨伞拍打地面的声响，正好回头望了一眼，「咦？那是…」欧洛嘀咕地想著，而後又把眼神再度移了过去。
　　就这麽恰巧，柯平恩转过身来并抬起头时，刚好注意到有人看著他而看了过来…

作家的话：
欧洛和柯平恩，
两个懂得为别人著想的人，
希望大家也多多为别人著想喔！
欧洛和柯平恩，
两个懂得为别人著想的人，
希望大家也多多为别人著想喔！

2011.12.06 修改了一些语法和人物设定，但内容不变。




Ch.2 ：「他的手...，好温暖...」

　　「是早上那个撞倒我的人！」欧洛的心里又惊又喜地想著。
　　「是他！他还在这里！」柯平恩也有如获得惊喜般地想著。
　　起身慢慢朝著柯平恩走去，欧洛的目光先是发现躺在医院大门口前的地上的那把雨伞，「这是我的雨伞！」他毫不犹豫地心想，马上便拿起了自己的雨伞，撑起之後，便朝著淋著雨的柯平恩快步走去。
　　靠近了柯平恩，欧洛对著他微微一笑，「快进来大门这边！别再淋雨了！」
　　柯平恩跟著欧洛，又坐回了他原本等待的石阶上。
　　下著大雨的医院外头，感觉特别冷清，坐在一起的他们两个人，并没有相看，心里却都并非是如此。
　　此时，欧洛的手机发出了哔的一声，是收到简讯的声音，但因为大雨的关系，欧洛并没有听到。
　　「对了！你…，你没事吗？」欧洛说，并不想一直沉默下去，不时还担心地看了柯平恩几眼。
　　「啊？！喔！你是说我的伤口吗？没事了！」柯平恩说，也看了欧洛几眼，才又把注意力转回到自己手上的一些小伤口上，「啊！我先去领药！」柯平恩恍然似地站起身来，准备再次进入医院。
　　「等…，等等，你的…，啊？！不是！这是你的手表吧？」欧洛说，赶紧也站了起来。
　　柯平恩回头看到了欧洛手中握著的，那正是自己不见了的手表，「你先拿著吧！我等等就回来了！」柯平恩说完便快步走进了医院。
　　「阿！还有…」欧洛慢半拍地说，而柯平恩早已走进医院里了。
　　「谢谢你找回我的雨伞…」欧洛自言自语地咕哝著，而後才发现自己的手机正闪著简讯的指示灯，马上便打了开来，「两通简讯阿…」

　　「太好了！他还在！雨伞也交还给他了！等等再拿回自己的手表就可以了！」柯平恩心里开心地想著。
　　「伤口於早上和晚上各擦一次，再擦之前一定要把手洗乾净喔！尽管用棉花棒擦拭也是喔！擦到伤口愈合，没事就可以了！」药剂师－叶修海说，并把药袋递到了柯平恩眼前。
　　「谢谢！」柯平恩回道，才拿起了药袋，便快步朝医院大门口外走去。
　　
　　「只要把值钱的东西交给我就没事了！这顽固的年轻人！」流氓－邓明翔说。
　　「不要！这…」欧洛面有难色地说道。
　　「看来不给你一点教训是不行了！看老子把你抢光光！」邓明翔恶狠狠地说道。
　　刚走出医院的柯平恩见到此景，正要赶过来时，却又传来了另一个人的声音。
　　「住手！」彭得奇说，高大的身子，从邓明翔的後方，抓住了他的两只手。
　　「啊！没有没有！我只是和他闹著玩的。」邓明翔说，不时还露出了惊恐的神情。
　　「最好是这样。」彭得奇说，用力甩开了邓明翔的双手，再用尖锐的眼神瞪了他一眼。
　　邓明翔见情况不妙，撑起了手中的雨伞，马上便快步地逃离彭得奇的眼中。
　　
　　「你没事吧！」柯平恩说，并担心地看著欧洛。
　　「没事！没事！」欧洛松了一口气地说。
　　就在此时，彭得奇推了欧若一把，顺势抢走了他手上拿著的手机和手表，并快速地往柯平恩身後跑走。
　　「啊！」欧洛惊讶地叫了一声，并重心不稳地靠向了墙边。
　　柯平恩的反应很机灵。只见他拿起了欧洛的雨伞，把雨伞的困带扣好之後，便朝著彭得奇的背影用力地投掷了过去。
　　原以为雨伞可以正确击中彭得奇，但多少都有受到雨势的影响，而使得抛出去的轨道，变得有些歪斜。但很幸运地，它落入了彭得奇正跑动的双脚之间，打乱了他跑步的步伐，并跌了下去。抢来的手机和手表，也滚落到了地面上。
　　「好痛！」彭得奇一脸狼狈地说，整个脸就是直接栽在湿漉漉的地面上，双腿也痛得颤抖著。
　　柯平恩正想跑过去时，欧洛却先一步跑了起来，马上便跑到了彭得奇的身边，并压坐在他身上，双手还反折著他其中的一只手臂，一只脚则用力地踩压著他的另一只手，丝毫不让他有反抗的机会。
　　「竟然当面抢人家的东西。」他气愤地说。
　　「不要啊！好痛啊！」彭得奇想反抗，却因为刚刚痛跌的那一跤，几乎已经没什麽力气了。而且他也早就完全被欧洛死死地制住了，只好不断地叫喊著。
　　柯平恩呆住了几秒，才跑到了他们的身边去。
　　
　　「我觉得那个流氓和他应该是同一夥的。」柯平恩说，并伸手指著被其中一个员警监看著、且双手也早已被铐上手铐的彭得奇。
　　「嗯！很有这个可能，不过画面有些模糊…」员警－潘哲越说，并调阅著医院内、服务柜台里的监视器画面，不停仔细地看著。
　　
　　「这是你的！还在走动，应该没有坏掉！」欧洛说，并小心翼翼地把手中的手表交还给了柯平恩。
　　「谢谢，你的手机也没事吧！」柯平恩喜悦地说。
　　「嗯！有事再拿去修就好了。」欧洛说，表情也显得十分高兴。
　　「好！就先这样了！明天下午再传唤你们来协助办案说明，不然时间都不早了，先在这里留下你们的联络资料吧！」潘哲越说，并递过了两张纸，交给了柯平恩和欧洛。
　　
　　走出医院外，柯平恩和欧洛一起走在同一个伞下，又回到了两个人独处的时光。
　　「我刚刚看了手机的简讯，我必须要快点回家了！你呢？」欧洛先开口说道，不时看著自己手中的手机。
　　「我也必须快点回家了...」柯平恩说，不经意看了欧洛一眼。
　　「对了！你的单车！你要怎麽回家？！会很远吗？！」欧洛恍然地说道。
　　「还好！走一走就到了，不会多远的。」柯平恩无所谓地说道。
　　「还有，早上是我太匆忙，又太不小心了！一个不住意才会被你撞到，真的很不好意思！」欧洛说，并轻轻抓弄了自己额前的刘海，不时还露出了苦笑。
　　「不会啦！我们都没事就好了！」柯平恩有些开心地说，不时还看著欧洛的举动。
　　「幸好你没什麽事，我只记得当初我好像傻住了，直接就给你撞倒。怎麽昏过去的，现在都还有点模糊呢！」欧洛说，并轻轻摸著头，又试著想回忆起早上的一些事发片段。
　　「难道他真的忘记是他抱了我，帮了我一把的吗？」柯平恩微皱著眉头想著。
　　「到了！这巷子进去就能看到我家了！雨伞先借你用吧！」欧若说，并用左手轻握起柯平恩的右手，把雨伞交给了他。
　　「嗯？！你不用吗？！」柯平恩讶异地说道。
　　「我家就在里面了，你先拿去用吧！明天见面的时候再还我吧！拜！」欧洛开心地说道。
　　正当欧洛要转身离去时，柯平恩却又开口了。
　　「对了！我叫柯平恩，你呢？」柯平恩说。
　　「我叫欧洛！再见了！」欧洛说，并露出了微微的笑容。
　　「拜！」柯平恩说，才转身之後，也微微笑了起来。
　　此时，两人都不约而同地在心里想著：「他的手…，好温暖…」而後，欧洛先回头看了柯平恩的背影一眼，再转过头去时，恰巧柯平恩也转过头来望见了欧洛的背影。

　　「喀嚓！」开门声响起。
　　「凯凯！抱歉让你等那麽久了！我马上煮饭给你吃喔！」欧洛说，锁上了家门，转身就立刻往客厅走去。
　　「又开著电视，在沙发上睡著了，咦？又是纸条！」欧洛不经意地瞥见了桌上贴著的纸条，便拿起来看了一下，上面写著：
　　
　　「叔叔今天看幼稚园已经下课了，他却还在教室里等，并没有坐专车回来，所以就又擅自载他回来了。放心！他还是一样聪明，绝不会乱开门窗的，有传过简讯给你了！对了！叔叔今天还有煮过饭给他吃了，他也已经洗过澡了，这简讯里忘了说。我还有事，先离开了！大一第一天开学，祝学业顺利！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　 欧克叔叔留」
　　　
　　「又麻烦叔叔了，爸妈只会著重在国外的工作，托给我和叔叔照顾，真是的！叔叔单身却要照顾哥的小孩，真难为他了。」欧洛叹了口气地心想，并抱起欧凯，转身把他带到了他的房间之中。

　　「怎麽又那麽晚回来了！自己用自己打工的钱去买吃的！」继母－黄格萍一副事不关己地说道，对柯平恩身上的伤，也是完全视而不见。
　　柯平恩不发一语，他看见坐在客厅正看著电视的国小弟弟，那正是继母的小孩－柯国麟。
　　「哥又那麽晚回来啦！赚多少钱了阿？看你这样…，该不会被骂、被打了吧！哈！」柯国麟说，并翘著大腿，摆著一副老大的模样看著柯平恩。
　　「国麟！快给我去写作业！」黄格萍命令道。
　　「好啦！」柯国麟说，不时还对著柯平恩不屑地吐著舌头。
　　「我洗完澡会自己出门买东西吃。」柯平恩说，丝毫不理会柯国麟的举动，并静静地走入了自己的房间，准备洗澡。

　　浴缸内的放水声不断，柯平恩看著自己手中的手表，喀嚓一声，把中间的接口处打了开来。
　　爸爸在生日当天送给自己的礼物，里面刻著的字还是那麽地工整。不过，经过今天的事情，外壳有些脏脏的，还有一些痕迹。赶紧拿出了一块布，加了些许的水擦了起来。
　　
　　舒坦地躺坐在浴缸的温水之中，柯平恩突然想起了国小病逝的妈妈，还有前几年车祸过世的爸爸，「为什麽今天特别地想念爸妈呢？」柯平恩淡淡地想著，并闭上双眼，轻揉了额间。突然，在脑海的思绪之中，划过了一个人影，「欧洛－－！」柯平恩睁开了双眼，「真想和他成为朋友！不过，不知道还能不能再见到他...。不！等等！」柯平恩心想，「伞！他的雨伞又借给了我！还能再见！」柯平恩笑了笑，并把眼前的水轻轻地打在自己的脸上。

　　「今天应该是不会下雨了吧！」欧洛心想。
　　时间是隔天的早上七点四十二分，待幼稚园的专车把弟弟载走之後，欧洛也准备要出门了。
　　绑好鞋带，锁上了家门，他朝著和昨天同样的方向，出发了。
　　走在前往柏森大学的路上，欧洛想起了昨天在同样路上的遭遇。
　　「因为离学校很近，走几分钟就能到了，所以有点晚起。之後还跑回家拿伞，才会在匆匆忙忙的情况之下撞见了他。啊！就是前面的那个转弯，我冲了出去，被他撞个正著！」欧洛露出了苦笑的表情。
　　这次，欧洛小心翼翼地走进那个弯道，「仔细看看，这里没有反射镜，还真的需要多注意一下呢！」欧洛微微探头探脑地想著，「果然一个人影也没有...。」脸上不禁露出了些许的失落感。「啊！几点了！现在不是想这些的时候！」欧洛突然翻弄著自己的口袋，找到了手机并打开它。「啊？！已经这个时间了！快走了！不然要迟到了！」急忙又朝著学校赶去。
　　「第一节在这一栋二楼的２２－３教室里，」欧洛靠著自己脑海中对地图的记忆，找寻著教室的位置，「楼梯…，找到了！２２－３应该是第三间，上楼梯之後应该就可以看到了！」
　　「啊！就在前面了！从後门进去吧！」他开心地想道，并越走越快。
　　才刚走进教室，就能听到吵杂的声响不断。
　　欧洛突然瞥见最远处的角落，那最後一排的最後一个位置上没有坐人，只有它的旁边趴著了一个人，但他并不以为意，就直接朝著最後一排的最後一个位置上走去，之後便坐了下来。
　　这时，上课铃声响起了，「同学！安静！安静！」老师走了进来，对著全班叫吼道。
　　「啊！有没有和我同系的同学阿？一年级的课应该都不会相差太多吧！真想大概了解一下昨天上了些什麽！」欧洛这才恍然似地想道，「前面没人，问问旁边的人好了！」他先是看向了前面一个没人坐的空位，才往自己的身旁看去。
　　就那麽刚好，旁边趴著的同学正巧才抬起了头。
　　「平…，平…，平恩？！」欧洛惊讶地发出了小小的声音。
　　彷佛听到了自己的名字，柯平恩迷糊地往欧洛这边看了过来…




Ch.3：相伴的伞

　「小洛，原谅妈妈又要再次爽约了。得知你发生事故的第一时间，我是真的想要去看你，所以才毫不犹豫地答应了叔叔打来的电话，虽然我前几天才刚回国，但是後来还是不行了，马上又有国外的案子要我去处理，必须又要出发赶往国外了。原谅妈妈迟了些的简讯，记得要和叔叔一起分担照顾凯凯喔！不要都推给叔叔喔！希望你们一切安康！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你们的妈妈　杨芸场

　　「果然又来了！凯凯很想你们阿！妈妈回国了也不早说；爸爸也跟叔叔说自己目前还在国外，分不出什麽时间来。」欧洛失望地想著，「不过，我也真是的！」接著又恍然似地想到，「上一通才看到叔叔已经把凯凯接回家的简讯，想著要等妈妈；却忘了叫叔叔去帮我接凯凯，反而叔叔自己都比较主动了！感觉凯凯不是爸妈的，而我也不是一个好哥哥…」便轻叹了几口气，「早知道就直接淋著雨去接凯凯了！可是他的手表…」并不由自主地低下了头，看著自己另一只手上的手表。
　　「喂！年轻人！手机看起来不错喔！借我看看阿！」邓明翔不怀好意地说，并收下了伞，从德森医院外头的地方走了过来。
　　「阿？！我？！」欧洛说，先看向了邓明翔，之後便左顾右盼地看著自己的四周围。
　　他赫然才发现，除了自己和眼前的流氓之外，没有其他人了。
　　「就是你阿！」邓明翔有些不耐烦地说。
　　「阿？！」欧洛说，双眼还睁得大大的。
　　「怎麽样？让我看看！还有那支手表也让我看看！」邓明翔说，露出几分阴险的微笑。
　　「不…，不要！你…，你想抢吧！」欧洛露出了几分害怕的神情说道，并慢慢地後退几步，想朝医院躲进去。
　　「可恶！别想进去！」邓明翔说，并朝著欧洛的左脸挥出了拳头。
　　欧洛闪得很快，双手紧握著自己的手机和柯平恩的手表，稍稍低下身子，并连跳带滚地，移动到了大门前的正中央，让邓明翔直接就挥了个空。
　　「只要把值钱的东西交给我就没事了！这顽固的年轻人！」邓明翔说。
　　「不要！这…」欧洛面有难色地说道。
　　「看来不给你一点教训是不行了！看老子……

　　「欧洛？！」柯平恩说，迷糊的双眼都睁大了。
　　欧洛压低了身子，做出了和柯平恩一样趴在桌上的姿态，左手食指还轻轻放在双唇上，并瞥向了前方。
　　柯平恩也立刻往前方瞧了过去。
　　还好没有什麽人发现，而且有些同学也正在窃窃私语地聊著天，老师也没有特别去管教，只顾讲著自己课堂上的规范。
　　「你怎麽会在这里？」欧洛发出小小声的气音说。
　　「我也是大一的新生阿！」柯平恩也模仿著欧洛说道，并露出了几分喜悦的神情。
　　「老师先交由同学把讲义发下去，你们这几天上课都先用这个讲义，课本几天後才会统一送来。」张霖峰老师说，并走下讲台指使第一排的第一个同学，才走回了讲台上。
　　「我也是耶！」欧洛说，并开心地微笑著。
　　「那你也是资一三的罗！」柯平恩猜想地说。
　　「对阿！好巧喔！可是你离学校应该有一段距离吧！」欧洛说，不时想起了昨晚和柯平恩道别时的情景。
　　「嗯…，是有一段路…」柯平恩苦闷地说，脑子里想起了自己撞烂的单车。
　　「那你现在都怎麽来学校的？」欧洛有些担心地说。
　　「只好坐公车了…」柯平恩一副无所谓地说，并接过前面同学传过来的讲义。
　　「不然…，啊！等等！」欧洛说，因为他正注意到前一个空位前面的同学，他正把手伸得长长的，似乎想把讲义递给自己。
　　突然，坐在柯平恩前方的女同学，趁老师转过头时，快速地坐到了欧洛前面的空位子上，并随手抢下了讲义。
　　「啊？！」欧洛恍然地发出了小小的声音。
　　「同学，上课就上课！这样干扰到我了喔！」叶可玲说，并用一种不友善的眼神看著欧洛，说完才把抢来的讲义还给了他。
　　「喔，对不起…」欧洛说，并微微低下了头，接过了讲义。
　　「对了！你们叫什麽名字！我叫叶可玲！」叶可玲说，并又趁老师不注意时，坐回到自己的位子。
　　「我叫欧洛。」欧洛说，发现叶可玲毫不理会自己，反而直盯著柯平恩看；自己便马上翻开几张订在一起的讲义，并找到了第一页，再抬头看向了黑板。
　　「我是柯平恩。」柯平恩说，注意到欧洛的举动而感到有些失落；而後也翻开了刚刚发下的讲义。
　　「柯平恩阿！你住哪？」叶可玲说，兴奋地忘了课还在进行著。
　　柯平恩没有再说话了，低著头翻看著讲义，猜想著欧洛刚刚还没说完的话。
　　「啊！对！上课！上课！下课再说吧！」叶可玲自言自语地说，她把头转回去时，还恶狠狠地瞪了欧洛一眼。
　　欧洛并没有注意到，只是认真地抄著讲义上没有的重点。
　　
　　「噔～噔～噔～噔～」第一堂课的下课钟声正响起，柯平恩马上便把头靠近了欧洛。
　　「嗯？」欧洛转过头来，小声地发出了疑问。
　　「陪我来一下！」柯平恩说。
　　「噔～噔～噔～噔～」
　　「好！先上到这里，等等第二节课再继续！」老师的话一说完，柯平恩就起身了，「走吧！」转身便朝後门走了过去。
　　　欧洛赶紧放下了笔，并也起身跟了上去。
　　
　　「柯平恩！刚刚我想问你…，人咧？」叶可玲说，转过头来才发现柯平恩不在位子上了，长到肩膀的暗红色秀发还微微晃动著。再望向门口时，她只看见其他同学朝著门口走去的身影，已经再也找不到柯平恩的身影了。
　　「平恩！有什麽事吗？」欧洛说，并快步走到了柯平恩的身旁。
　　「你…，你知道下午几点要去警局吗？」柯平恩说，并微微低下了头，因为他的心里想问的不是这个。
　　「啊！对了！我也还不清楚！也不知道会不会和下午的课发生冲突呢！不知道可不可以晚点再去…」欧洛恍然似地说。
　　两人一起走下了楼梯，来到了学校内刚开店的早餐店。
　　「一份火腿蛋三明治和一杯红茶。」欧洛对著店内的男店员说道。
　　「好！」男店员－赖良武答道。
　　「啊？！平恩还没吃早餐吗？他家离学校不是有段距离吗？还好这里还没有很多学生…」欧洛发著呆地想著。
　　「你吃过了吗？」柯平恩说，并朝一旁的欧洛看了过去。
　　「啊？！嗯！平恩，你现在才要吃早餐喔！都已经过了一节课了…」欧洛有些恍然，後来才接著纳闷地说。
　　「因为家里…」柯平恩还未说完就被打断了。
　　「同学！好罗！三十五块！」赖良武答道。
　　「好快！」欧洛惊讶地发出了小小的气音。
　　「因为这里是早餐快餐店阿！」赖良武说，并对著欧洛微微一笑。
　　「喔…」欧洛说，并马上又在心里想著：「被他听见了！而且，我也喜欢作料理呢！不过，快餐店的东西健康吗？」
　　「走吧！那里有个没人的凉亭！陪我去坐一下吧！」柯平恩说，并伸出手，指向了角落一端的小凉亭。
　　「嗯！」欧洛回道。
　　
　　「你刚刚说家里怎麽了吗？」欧洛说，趴在桌上，玩著掉落在桌面上的一支小叶子。
　　「嗯…，家里喔…，除了吃和穿要靠自己打工的钱以外，其他还必须节俭地使用。」柯平恩说，边吃著早餐边露出了苦闷的表情。
　　「啊？你家人不会帮你准备吗？」欧洛说，并抬头看了柯平恩一眼，便继续玩著手中的小叶子。
　　「我的家人喔…」柯平恩说，脑子想起了那自私的继母，还有那只有一半血缘关系又讨人厌的国小弟弟，不禁叹了一口气。
　　「你的家人怎麽了？」欧洛说，不时想起了自己只著重於工作的爸妈。
　　「不，没什麽…」柯平恩有些无所谓地说。
　　欧洛却看见柯平恩一脸心事重重的表情，直觉应该不会只是没什麽。
　　「好了！我去丢个垃圾，你先回去吧！应该快上课了！」柯平恩说，并起身转过头去。
　　正当欧洛起身时，柯平恩却又开口了。
　　「阿！对了，你刚刚在课堂上…，是不是还有话要说？」柯平恩说，并又转过头来看著欧洛。
　　「阿？！喔！那件事阿…，我是想问你，作为赔偿，要不要用我家的旧单车？」欧洛说，并看了柯平恩一眼，才转身把椅子靠上。
　　「阿？！好阿！你愿意借给我吗？」柯平恩说，表情十分开心。
　　「可以阿！不过，它已经放在我家一段时间了，要不要下午去警局之後，再一起到我家看看？」欧洛说，并模糊地在脑海中想起了家中摆放很久的那辆黑色旧单车。
　　「好！你先回去吧！」柯平恩才一回道，上课钟声正好响了起来，「噔～噔～噔～噔～」「噔～噔～噔～噔～」

　　「告诉我！你和柯平恩是怎麽认识的？」叶可玲用一种质问犯人的语气说道，她趁老师还没回到教室，早就坐到了欧洛前方的空位，盯著已经先一个人回到教室的欧洛。 
　　「这…，这说来话长耶…」欧洛说，心里还小小地受到了惊吓。
　　「当我知道他的名字之後，我就想起注册那天，我曾经从别人口中听到关於柯平恩的事情。他好像是新生入学的成绩之中排行第二的同学！现在看到他本人又是我…，总之！你为什麽好像很了解他一样！」叶可玲说，并从回忆的神情转入陶醉，最後再转为愤怒。
　　「啊？！这…」欧洛说，他有些反应不过来，并呆愣愣地看著情绪丰富的叶可玲。
　　「你！」叶可玲接著才要继续开口，柯平恩就刚好回到位子上了；她马上便也若无其事地坐回到自己的位子上。
　　「你们刚刚在说什麽？」柯平恩好奇地问，看著有些呆呆愣住的欧洛，才又看了叶可玲的背影一眼。
　　叶可玲听到柯平恩的话，微微地竖起肩膀，急忙才转过头来解释。
　　「阿！我是问他怎麽和你很熟的样子，因为你们不像第一次见面的感觉…」她说，语气还变得温柔了许多。
　　「喔！他是我非常要好的朋友！」柯平恩毫不犹豫地说，并看著欧洛微微一笑。
　　「阿？！那…」叶可玲的话还没说完，就又被打断了。
　　「小洛，伞我挂那了！谢谢了！」柯平恩说，并伸手指向欧洛身後角落的窗边。
　　「啊？！不用客气啦！」欧洛说，转头便往後方的窗边看去。
　　「上课罗！大家坐回位子，不要吵罗！老师有些事而晚点回来了！」张霖峰说，并快步地走向另一端的讲桌。
　　「啊？！怎麽有两把？！另一把是谁的？」欧洛惊讶地心想，并看著贴挂在自己雨伞旁的另一支黑色雨伞。

　　时间是正午时分，柯平恩和欧洛各自背著包包，也都拿著自己的午餐和雨伞，正一起走在校园内的走廊上。他们正一起找寻著没人使用的空教室，准备食用刚刚买好的午餐。
　　「就这间吧！」柯平恩心想，并从一间空教室的前门走了过来。
　　「啊？！好的！他跟我在一起，下午没课之後就会一起过去的，好的！再见！」欧洛对著自己手机的另一头说道。
　　「你在讲电话喔？！」柯平恩说，并用大拇指指了一下自己身後的空教室，示意欧洛这间可以进去。
　　欧洛点了头，两人随即走了进去。
　　柯平恩拨开了袋子，才发现坐在一旁的欧洛正微微低著头、并发著呆。
　　这时，欧洛开口了。
　　「你的家人没有买手机给你吗？」他突然好奇地问。
　　「嗯？！手机喔！」柯平恩有些讶异，但下一秒，他便作势从口袋里拿出东西，再伸出来的手却是空的；并马上又用另一支手的食指，轻按著自己刚刚伸出来的手的手心，做出了一个打电话的举动，还不时对著欧洛微微一笑。
　　欧洛先是以微笑回应了柯平恩，才又接著开口。
　　「你…，你家里是不是有什麽状况？」欧洛说，并伸手准备打开自己的中餐。
　　「嗯？！」柯平恩微微皱起眉头，似乎比刚刚还要惊讶了。
　　「警局的人刚刚打来说你没有留下任何联络电话，他们要我转告你，我们两个人要在下午五点之前，去警局处理昨天的事情。」欧洛的口气有些担忧。
　　两人都停下了眼前的动作，此时的他们都瞬间沉默了几秒。
　　
　　「因为我爸妈早就过世了…」

作家的话：
会彼此关心，
才是真正的朋友。

2011.12.06 修改了一些语法，但内容不变。




Ch.4：开始萌芽的甜蜜

　　「因为我爸妈早就过世了…」柯平恩说，并才低下头拿出袋中热腾腾的午餐。
　　「啊？！」欧洛惊讶地顿时有些说不出话来，内心却很自责，「我竟然没头没脑地就直接了当地问起他家里的状况…，原来他不填写联络电话是有这样的原因…」　
　　「没什麽啦！我已经习惯很久了，不习惯也得习惯了。」柯平恩说，并看见了欧洛有些低落的神情。
　　「平…，平恩，你…，你会不好过吧？」欧洛说，低著的头却藏不住脸上的悲伤。
　　「啊？！那时候是会啦，现在就比较好了…」柯平恩有些反应不过来地说。
　　「如果是我…」欧洛没把话说完，内心却已经想起了自己的爸妈，「我该感到庆幸的，爸妈虽然都在国外工作，却都平安健在阿！只要每逢佳节都还能够碰上面，我就更应该感恩惜福才对的！竟然还奢望更多…」他自责地想著。
　　柯平恩一边吃著午餐；一边有些担心地偷偷看著欧洛，却也好奇欧洛才说了几句的话。
　　「啊！对了！」欧洛说，突然恢复原来的神情，并抬起了头。
　　柯平恩又有些反应不过来，急忙把视线转回到自己的午餐上，但因此反而有些呛到。
　　「咳！咳！咳！咳！咳！咳！」他的左手轻摸著自己的胸口，并低下了头，背对著欧洛小小声地咳著。
　　「啊！对不起！你没事吧！」欧洛说，急忙站起身来，左手轻拍著柯平恩的背部，并微微低著头，紧张地想查看他的情况。却也因为如此，他还不小心握住了他拿著筷子的右手腕。
　　柯平恩转过头来，睁大的双眼眨了眨，有些呆愣愣地朝欧洛握著自己右手腕上的手看去，之後才又看向了欧洛。
　　欧洛却只是担忧地盯著柯平恩，丝毫没有注意到自己握住他的那支手。
　　「呼～吓死我了！」欧洛松了一口气地说，并才放下了握住他的那只手，轻摸著胸口，坐回到自己的位子上了。
　　「咳！咳！」柯平恩又轻咳了几声，左手还轻捂住嘴巴，才又接著开口。
　　「你…，你想到了什麽？」他说。
　　欧洛听到柯平恩又咳了几声，又有些担心地朝他看了过去，「阿！喔…，我想问你…，你要不要来住我家？」接著才把视线转回到自己的桌面，并拿出了袋中热腾腾的午餐。
　　柯平恩有些惊讶地看著欧洛，嘴里嚼的食物慢了几秒才吞了下去。
　　但欧洛并没有注意到，他反而拿起筷子正要食用刚打开的午餐。
　　「好…，好是好，但是…」柯平恩有些喜出望外地说，脑海中却又想起了自己的继母和弟弟。
　　「怎麽了？」欧洛说，并偷偷用食指轻戳了柯平恩的腰部。
　　「嗯？！」柯平恩吓了一跳，马上也停止手边原有的举动，并搔起了欧洛。
　　「哈，不要！你怕痒，我也怕…」欧洛说，被柯平恩这麽骚了几下，他也停止原有的举动，并跳开了位子。
　　看到欧洛的举动，柯平恩也站了起来。
　　两人便嬉闹地玩了起来。
　　「早上就有注意到了，原来他们不仅跟我同班，还跟我和徐琳一样，都是可爱的一对呢！」许曼风笑著心想，她从後门的门口外瞥见了他们的举动，接著才朝原本和徐琳等人一起待的空教室走了回去。
　　
　　「嘿！我回来了！」许曼风说，并朝自己原本坐的位子上走去。
　　「风，你怎麽去那麽久？」徐琳好奇地说，并顺手夹起了便当盒中的一个菜。
　　「我发现两个和我们同班又有趣的家伙了！」许曼风微微一笑地说。
　　「是谁？是谁？」徐琳说，表情有些紧张。
　　「放心！他们是男的！」许曼风说，并轻轻抚摸了徐琳背後的长长秀发。
　　旁边有两个面对面玩著手中掌上游乐器的一对男女，他们也都好奇地看了过来。

　　「原来你家里还有一个继母和一个一半血缘关系的弟弟阿！」欧洛说，并把垃圾丢进了垃圾桶，转身朝一旁的柯平恩走去。
　　「但是我不太喜欢他们…」柯平恩无奈地说，脑中想起他们对自己所表现的态度和行为。
　　「为什麽？他们怎麽了？」欧洛好奇地问。
　　「到时候再说吧！下一堂课的教室到了！」柯平恩说，并先一步从刚接近的教室後门走了进去。
　　欧洛也立刻跟了上去。
　　
　　「就是他们了！也许可以和他们做个朋友！」许曼风对著邻近的其他三个人小声说道，转身就立刻朝柯平恩和欧洛走去。
　　柯平恩和欧洛依然选了两个後端又相邻的位子坐了下来。
　　这时，叶可玲和自己的一个朋友也发现了柯平恩和欧洛，当她正要起身时，却又停止了行动。因为她马上便注意到有一个身影已经先一步靠近了柯平恩和欧洛，马上便露出了计划毁坏的气愤表情，一旁的林雅若则是注意到了她的表情。
　　「嗨！同学！你们好阿！我是许曼风！要不要交个朋友阿？」许曼风说，双手分别轻放在柯平恩和欧洛的桌面上。
　　後面的其他三位同学才跟了过来。
　　
　　「我叫徐琳！风，你的手臂挡到我们了…」徐琳说，拉起许曼风放在柯平恩桌上的手，并紧握著。
　　「我是刘士品！」刘士品说，并有点不可置信地看著柯平恩和欧洛。
　　「我是林媛…」林媛懒散又苦闷地说。
　　「零…，零元？！」欧洛说，表情瞬间有些愣住。
　　柯平恩也感到有些讶异。
　　「好啦！我知道你们在想些什麽，但不可否认地，那正是我的绰号…」林媛无所谓地说，并抓了抓自己的左手臂，彷佛早就习惯了。
　　「哈哈！我和他们都很好相处喔！对了！你们呢？」许曼风说，先笑著看了身後的三人一眼，才又把头转了回来。
　　「阿！我…，我是欧洛！」欧洛回神似地说。
　　「我是柯平恩。」柯平恩说。
　　「你们下午没课时，要不要和我们一起去吃个晚餐阿？」许曼风说，心里自认是刚认识到了同类的朋友而感到开心。
　　「啊？！不…，不能耶！我和他下午刚好都有事耶！而且…」欧洛说，先是往一旁的柯平恩看了一眼，才想起自己还要去幼稚园接送凯凯的事情。
　　「恩！我们刚好都有事…」柯平恩说，心里正有些在意欧洛没说完的话。
　　「而且？」刘士品有些好奇地问，但马上又发出了小小的惊叫声，「啊！没事！」
　　林媛已经偷偷地伸出了手，对著刘士品的背部轻捏了一下。
　　「好吧！不勉强，那就约改天吧！拜！」许曼风说完便跟柯平恩和欧洛挥了个手，一行人又回到了位子上。
　　
　　「你是笨蛋阿！听也知道他们要约会！我看我们之中只有你没听出来…」许曼风小声地咒骂著刘士品。
　　但徐琳也马上就微微地举起了小手，「我也是现在才知道耶！」
　　「唉呀～你不一样嘛！琳宝！你至少没像某个呆瓜，没头没脑地就直接丢出问题！」许曼风轻摸了徐琳的头一下。
　　「恶～」刘士品开玩笑地说道。
　　「你有意见吗？」许曼风说，并露出阴险的微笑。
　　「啊！痛！」刘士品小声地喊道。
　　「干得好！林媛！」许曼风说，并对著林媛竖起了大拇指。
　　林媛冷冷一笑，并也对著许曼风竖起了大拇指。

　　「下午去警局办完昨天的事不知道要花多久的时间…」欧洛对著一旁的柯平恩说，并趴在桌上翻弄著自己的手指。
　　「我也想早点就可以处理完一切的事情。」柯平恩说，并趴在桌上发著呆，脑子正想著未来的事情。
　　「啊！不然…」欧洛说，并快速转身拿出了一张纸和一支笔，再微微地靠近了柯平恩，「我们来安排行程吧！」
　　柯平恩趴了过来，并小声地说道：「那等等下节课结束後，就去警局吧！他们说要五点之前到那里，幸好下节课过了之後，今天就没课了。」
　　「嗯！」欧洛说，并又趴了下来，「我下午还要去接我弟弟…」并在纸上写下了自己去警局後的行程。
　　「是喔！你有弟弟喔！那我去住你家方便吗？」柯平恩说，并有些惊讶地看了欧洛一眼。
　　「可以阿！我爸妈长期在国外工作，弟弟在读幼稚园而已，叔叔偶尔会和我轮流照顾他，但最近都是比较麻烦叔叔了…」欧洛说，并微微摆动了头，看向了自己手臂上的擦伤。
　　「啊？！」微微地睁大了双眼，柯平恩似乎对欧洛的家庭状况也感到讶异了。
　　「不过，我今天一定会去接他的。」欧洛眼神坚定地说。
　　「对了！我晚上还要打工，昨天已经因为在医院发生的事，已经有一天没去了…」柯平恩有些不安地说。
　　「那警局的事处理好之後，看能不能一起先到我家，擦洗一下我家的那辆黑色旧单车！」
　　「嗯！好啊！」柯平恩高兴地说，心里是真的很感谢欧洛的大方。

　　「可恶！趴得那麽近，到底在说些什麽！但是他们好像还有其他朋友！我根本没办法过去阿！」叶可玲说，并不时偷瞄著柯平恩。
　　「你先放弃吧！反正也快上课了！」坐在一旁的林雅若话才一说完，钟声便响起了。
　　「噔～噔～噔～噔～」
　　叶可玲顿时挫败地把头趴回了自己的桌面。
　　「噔～噔～噔～噔～」

　　午後三点左右，似乎开始下雨了，路上的行人也都跑得跑、躲得躲了，有的人则撑起了随身带著的雨伞，丝毫一点也不受到影响。而路上的汽车也跟著慢慢变多了。
　　刚下课的教室内，许曼风和刘士品又来到欧洛的身旁，要求要交换欧洛和柯平恩的手机号码，但柯平恩已经先去了附近的厕所，而且也只有欧洛能达到他们的要求。
　　「拜托嘛！你就帮帮可玲嘛！她家很近，只是忘了带伞而已，你就陪她走一段路嘛！我虽然也有伞，但似乎太小了。」林雅若说，不时看著自己手上拿著的一支紫色小摺伞，背後的墙面却藏了一支红色系的雨伞。
　　刚从男厕走出来的柯平恩，被叶可玲和林雅若撞见。事实上，叶可玲只是装作没带到雨伞，委托林雅若来求助柯平恩，希望他能陪自己两人独处，一起撑柯平恩的伞走路回家。
　　身後的叶可玲娇羞地低著头，柯平恩却只是一直委婉地拒绝林雅若，丝毫不理会叶可玲一眼，心里也不断地想著还在教室等著自己的欧洛。
　　但林雅若毫不退让，不断劝说著柯平恩，又一边移动位置去挡在他的面前。
　　突然，林雅若和叶可玲身後的女厕，出现了两个女生的身影。
　　「你～们～在～干～嘛～」林媛发出冷冷的声音说，而且还故意放慢了一些速度。
　　「哇啊！」叶可玲被林媛突如其来又沉重的声音吓得叫了一声，因为她最靠近林媛，林媛几乎是贴在她背後发出冷冷的声音。
　　林雅若也转头看了过来。
　　跟在林媛後方的另一个女生正是徐琳。
　　「我刚刚过来，好像有看到谁的一支阿花红雨伞正放在附近的垃圾桶旁边呢！不知道会不会被刚刚撞见的清洁阿姨当成垃圾收走了？」林媛依然冷冷地说，毫不被叶可玲的惊叫声所影响。
　　「阿花红…」徐琳心想，并低下头来，偷偷地忍著别笑出来。
　　「啊！我突然想到可以叫我妈开车顺便载她一程！先走了！」林雅若说完便拉著叶可玲逃走了。
　　
　　「那我们也要先走罗！拜！」林媛说，并伸出手和柯平恩道别。
　　「拜！」徐琳也对柯平恩简单的道了别，便马上跟上了林媛。
　　「拜！」柯平恩微微点了个头，「她们为什麽要帮我？」心里好奇地想著。之後便朝著原来的教室快步走去。

　　「你们那时候看到的流氓是他吗？」潘哲越问，从自己手中厚厚一叠的通缉令当中，指著最上面的一张。
　　「不是！」欧洛说，低著头，仔细地回想著流氓的模样。
　　「嗯！我也觉得不是。」柯平恩说，尽管对流氓的印象比欧洛还要来得模糊，他却还是跟著欧洛认真地回想著。
　　「喂！阿越！」另一端正传来别的同仁的叫喊声。
　　「不好意思，你们自己先拿去翻看一下，我等等就回来！」潘哲越说，马上便转身便离开了位置。
　　「好！谢谢！」欧洛说，并两手接过了那一叠通缉令。
　　「嗯！」柯平恩也回应道。
　　
　　「这张也不是…」欧洛说，他的手不停地翻看著通缉令。
　　柯平恩则接过欧洛看完的通缉令，再仔细地看过一遍，「会不会是我判断错误，说不定他们不是同夥的？」柯平恩说，并有些怀疑地想著。
　　「可是我觉得你的判断是对的！」欧洛说，脑中不时想起叶可玲曾说过的话：「当我知道他的名字之後，我就想起注册那天，我曾经从别人口中听到关於柯平恩的事情。他好像是新生入学的成绩之中排行第二的同学…」
　　「啊！」欧洛稍微不注意地叫了一声，才把正看过的通缉令交给了柯平恩，自己却也马上一起靠向了柯平恩。
　　「就是他！」他们两人异口同声地说。
　　
　　「你那时候为什麽依然肯定著我的判断？」柯平恩说，并停止步伐，站在欧洛的家门口前。
　　「因为我有听别人说你入学成绩很好，再加上…，等等喔！你先进来，把大门关好後，在庭园内等我一下…」欧洛说，并慢慢走进了屋内。
　　柯平恩把欧洛家的厚实大铁门给关了起来，转身走入了高大围墙的里边。高高的围墙上方是坚硬的透光遮雨板，包覆著里面的房屋和房屋四周的庭园。
　　「再加上你是我在大学第一个认识的好朋友…」欧洛说，他的声音从屋内传来，因为他已经从屋内瞧见了才刚靠近房子门口的柯平恩。
　　「你也是我大学的第一个朋友阿！」柯平恩开心地说，并看著刚从屋内走出来的欧洛。
　　「走吧！从旁边绕去後面的仓库。」欧洛说，他手上已经拿著一小串的钥匙。
　　柯平恩跟在欧洛的後方，正一起穿过外围墙和房屋之间所形成的通道。
　　「你家好大喔！」柯平恩有些惊讶地说，并不时望著四周围的环境。
　　「大是大，主人们却经常不在…」欧洛说，并又想起了远在国外工作的爸妈。
　　柯平恩稍稍露出了说错话的神情，但下一秒欧洛却又开心地说了下去。
　　「不过，我第一次带朋友来我家，而且还可能会住进来，我很开心呢！」欧洛说，并喜悦地往後方的柯平恩看了一眼。
　　柯平恩也微微笑了起来。
　　「到了！」欧洛说，并伸出手才找起手中的仓库大门钥匙。
　　
　　「哇！仓库也好大喔！」柯平恩说，他的表情依然有些惊讶。
　　「就是那辆！」欧洛说，并走向了靠在墙边的一辆黑色旧单车。
　　柯平恩也立刻走了过去。
　　
　　「其实这仓库的设计，以前是被当作客房的呢！」欧洛说，并环视著四周的环境，似乎在找寻著什麽。
　　「客房？！」柯平恩说，并望向另一端的楼梯，「难怪好像还有二楼！」

　　「但你也知道我爸妈都很少回来了，更别再说会有什麽客人了…」欧洛说，手里已经拿了一个装水用的小水桶，里头正装有一些乾净的布、刷子，和清洁剂等用具。
　　「嗯。」柯平恩回道，并接过了欧洛带来的用具。
　　「我已经把工具都找给你了，然後我必须要赶快去接我弟弟了！厕所在二楼，你找一找很快就可以找到了！那我走罗！很快就回来了！对了！还有这是我家大铁门和房子大门的备份钥匙！」欧洛说完便把手中的两把钥匙交给了柯平恩。

　　「呼！擦好了！晚上去打工就不用坐公车了！」柯平恩心想，并拿起了手中脏掉的布，朝二楼的楼梯走去。
　　经过二楼的一个房间，柯平恩有些好奇地停下了脚步。
　　「这是刚刚去厕所经过的房间，门有些开著，进去看一下好了！」柯平恩心想，并轻轻推开了眼前积了一层灰的门。
　　「有一张被罩著的床！」柯平恩发现了一张用透明塑胶套罩住的床。
　　他轻轻地从底部掀开了一半，脏掉的布随手放在小水桶里，并躺了下来。
　　「欧洛还真是我从没见过的一个人，体贴又大方，如果要感谢他，还真不知道要怎麽感谢他呢！我现在的家人都没他来得好，对了！说到家人，打工前先去和继母说一声吧！不知道她对我来朋友家住的事情会有什麽想法？」柯平恩闭著双眼却一点都没有想睡的感觉，後来再睁开双眼的时候，正发现欧洛正专注地看著自己。
　　「平恩！你怎麽了？没事吧？」欧洛说，表情有些担心。
　　「啊！」柯平恩吓了一跳，并急忙坐起了身子。不过，欧洛多少也被他反射性的反应吓了一跳，身体也微微往後倾斜了一点。
　　就在此时，後方出现两只小小的手，那双小手抱住了欧洛的双腿，欧洛就这样重心不稳地，斜斜倒向了眼前的柯平恩。
　　柯平恩没有多作考虑，他直接就握拳用自己的那双手臂抱住了欧洛；欧洛也下意识地抱住了柯平恩，但欧洛自己的脸却一股脑而地栽进了柯平恩背後的枕头之中。
　　「哥哥！有坏坏蟑螂！哇呜～」欧凯叫道。
　　没错，抱住欧洛的双腿的正是他自己的弟弟－欧凯。
　　
　　「凯凯！你怎麽也跑去仓库了呢？」欧洛说，并一边烹煮著今晚晚餐的最後一道菜；一边又瞥向了躲在一旁的欧凯。
　　欧凯没有说话，他的身体躲在的厨房这端，一颗小小的头却探去客厅。他正有些害怕地看著客厅那端，正拿著扫把清扫著蟑螂尸体的柯平恩。
　　原来欧洛在柯平恩还在擦拭著旧单车的时候，就已经带著欧凯回来了。因为不知道柯平恩是几点要去打工，就已经先煮起了晚餐。而就在快料理好的时候才停止了动作，并出发去仓库找寻柯平恩了，疏不知欧凯也害怕地跟了上去。
　　「别站在那罗！快洗手手准备吃饭罗！顺便可以叫平恩哥哥吃饭罗！」欧洛说，并拿起後方待命的盘子，准备装入正要处理完的最後一道菜。
　　端著刚装好的最後一盘菜，正转过身去时，才发现柯平恩正站在自己眼前。
　　「我帮你端去吧！还有，我打工的时间是等下的六点到九点，周休假日基本上都放假。」柯平恩说，并稍微擦拭了自己刚洗好的手。
　　「好…，有什麽我能帮上的忙要告诉我喔！」欧洛说。
　　坐在餐桌位上的欧凯，看到他们的举动，便大声地叫了出来：「我们再来玩抱抱！」
　　「阿？！凯凯快吃饭饭！」欧洛惊讶地说。
　　端著那盘菜的柯平恩也有些惊讶地停顿了一下。
　　两人分别转过了身，并都有些羞涩地背对著彼此，却也立刻都想起了互相拥抱时的情景，两人马上又不约而同地在心里想著：「好温暖…」

作家的话：
不仅有朋友间的嬉闹，
欧洛和柯平恩也渐渐有了更多的甜蜜，
即使不是刻意的，
却也非常真实。

2011.12.06 修改了一些语法，但内容不变。




Ch.5：温暖地入睡

　　「我可能必须先直接去打工了，之後才会回家和继母提出要搬来你家住的这件事情…」柯平恩说，低下头看了手表上的时间一眼。
　　「嗯…，打工来得及吗？就算来不及也不要骑太快喔！」欧洛有些担心地说，因为他注意到了柯平恩在看手表的举动。
　　「如果…，如果我没办法…」柯平恩并没有把话说完，心里有些不舍。
　　两个人都微微低下了头，沉默了几秒，一旁的欧凯只是不断地看著两个人的表情，不太明白是怎麽一回事。
　　「嗯…，之前交给你的备份钥匙就还是先放在你那里吧…，你快去吧…」欧洛才又接著开口说，似乎知道柯平恩想说些什麽，心里也有些不舍。
　　「哥哥的好朋友拜拜…」欧凯说，并靠在欧洛的腿边，不时还挥著其中一只小手。
　　「拜拜罗！」柯平恩说，并低下头，对著欧凯微微一笑，「小洛再见了…」再看了微低下头的欧洛一眼，便坐上了黑色旧单车，准备转身离去。
　　「啊！再见…」欧洛说，恍然似地才抬起头，并看见柯平恩正对著自己微笑，之後才踩上了单车的踏板，转身离去。
　　「哥哥…，他还会来我们家玩吗？」欧凯说，小小的手正拉著欧洛的裤子，单纯的问题正是欧洛即刻也想知道的答案。
　　「我也不知道…，但我希望他能…」欧洛没有说完，转身牵起欧凯的小手，朝大门内走了回去。
　　「我可能必须先直接去打工了，之後才会回家和继母提出要搬来你家住的这件事情…」柯平恩说，并低下头看了手表上的时间一眼。
　　「嗯…，打工来得及吗？就算来不及也不要骑太快喔！」欧洛有些担心地说，因为他也注意到了柯平恩在注意时间的举动。
　　「如果…，如果我没办法…」柯平恩并没有把话说完，心里似乎有些不舍。
　　两个人此刻都微微低下了头，并沉默了几秒，一旁的欧凯只是不断地看著上头两个人的表情，似乎不太明白是怎麽一回事。
　　「嗯…，之前交给你的备份钥匙就还是先放在你那里吧…」欧洛才又接著开口说，似乎知道柯平恩想说些什麽，心里也有些不舍。
　　「哥哥的好朋友拜拜…」欧凯说，并靠在欧洛的腿边，不时还挥著其中一只小手。
　　「拜拜罗！」柯平恩说，并低下头对著欧凯微微一笑，「小洛再见了…」再看了微低下头的欧洛一眼，便坐上了黑色旧单车，准备转身离去。
　　「啊！再见…」欧洛说，他恍然似地才抬起头，并看见柯平恩正对著自己微笑。之後他才踩上了单车的踏板、转身离去。
　　
　　「哥哥…，他还会来我们家玩吗？」欧凯说，小小的手正拉著欧洛的裤子，单纯的问题正是欧洛即刻也想知道的答案。
　　「我也不知道…，但我希望他能…」欧洛没有话说完，转身牵起欧凯的小手，并朝著大门内走了回去。
　　「我应该能去住他家吧…，继母几乎早就不管我的死活了，如果搬出来住欧洛家，她应该会很高兴吧！」柯平恩猜想著，骑著单车的他正感受到有些微凉的风吹来。

　　「哥哥要先去附近的超市买些做早餐用的食材，你就还是照我和你说过的话，不管大门外有谁在敲门，或按了门铃，都绝对不要开门喔！我们都有钥匙，除非我们打电话，你也还是要搬著椅子去我设定的保全萤幕的画面上确认喔！反正等下叔叔也许会来，我走罗！」欧洛说，他才穿好脚上的鞋子，拿起背包并轻摸了欧凯的头，准备出门了。
　　「知道了！哥哥！」欧凯说，并做出了军人行礼的手势，转身便开心地跑回了客厅。
　　才刚锁上了最外围的大铁门，便听见後方传来了熟悉的声音。
　　「小洛！要出门阿！」欧克说，并从口袋里拿出了一串钥匙。
　　「啊！叔叔！怎麽那麽刚好！」欧洛有些惊讶地说，并看著叔叔高大的身影。
　　「我刚好下班就顺便来看一下你们了！」欧克说，并看著自己手边买的一些布丁和糖果。
　　欧洛急忙才又转身要帮叔叔再次开启大门。
　　「没关系！我来就好了！」欧克说。
　　「阿…，好！对了！叔叔！你吃过晚餐了吗？」欧洛说，并让开了大门前的位置。
　　「还没呢！」欧克说，并用手轻摸了自己的腹部几下。
　　「正好晚餐的菜和饭都还留了一些在冰箱里，只要拿出来热一热就可以吃了！」欧洛说，他看见叔叔手边并没有买自己的晚餐，却买了一堆吃的要给他们，心里实在有些心疼。
　　「好！谢啦！」欧克说，并朝著已经开启的大门走了进去。
　　「对了，叔叔…」欧洛说，并微微低下了头，脑海中想起了才告别不久的柯平恩。
　　「怎麽了？」欧克好奇地问。
　　「如果…，如果有朋友要来我家住…，可以吗？」欧洛说，表情似乎显得有些担心。
　　「啊？！当然可以阿！我都曾想搬进来住了呢！只是我自己的家离工作的地方比较近，所以才没有真的搬进来；而且这那麽漂亮又那麽气派的一间大房子，才几个人住多可惜阿！话说回来，会和你变成朋友的人，应该也不会差到哪去吧！」欧克说，他起初有些惊讶，但马上又微笑地轻拍著欧洛的右肩膀。
　　「啊！还不确定他会不会真的来我家住…」欧洛说，他因为叔叔的赞同，脸上还显露出了一些喜悦。

　　「小柯！你昨天没来的事，你的组长有点生气呢！该不会和你手上的伤有关吧？」打工的另一组同事－简有荣说，并注意著柯平恩拿著包包的那只手上，似乎有著一些很新的擦伤。
　　「嗯…，但主要是有其他的一些事情耽搁了。」柯平恩说，并朝著简有荣的後方继续走去。
　　
　　「小柯！昨天为什麽没来？」组长－戴筑如正用一种质问地口气说道。
　　「我昨天有些事和朋友去了一趟派出所，抱歉忘了打电话来说一声。」柯平恩说，赶紧把包包放入了置物柜中。
　　「你受伤了？」戴筑如说，并看到了柯平恩手上的一些擦伤。
　　「昨天早上发生了小车祸，还好没有什麽特别严重的伤势。我还有带著看病证明和我的药袋，如果想知道我和朋友去的派出所，你可以…」柯平恩说，脑中还想起了和欧洛发生的种种事情，但他的话在还没说完时就被打断了…。
　　「好吧！我了解了！」戴筑如说，并伸手示意地制止了柯平恩，要他不需要在讲下去了。「我就不再追究昨天的事情了！快去工作吧！但是昨天的时薪就不算了喔！我先走了！」她说完便朝著员工休息室外走了出去。

　　时间是晚上九点三十二分，柯平恩才从打工的地方回到了家里。
　　「回来啦！」黄格萍说，只是用冷冷的眼神看了柯平恩一眼，便没有再多说些什麽了。
　　「妈，我可以搬去住朋友家吗？」柯平恩说，心里却一点都不承认眼前的女人是他的妈妈。
　　「啊？好啊！如果他愿意，顺便问他能不能让你永远住在那里，或者，能不能帮你缴学费，这样你也不用那麽省吃俭用到自己缴了！哈哈！」黄格萍用一种嘲讽的口气说，似乎完全不把柯平恩当成自己的孩子看待。」
　　「那我最近只要一有空，都会回来带些我的东西…」柯平恩说，他完全不在意黄格萍的冷嘲热讽，因为这样正合自己的意。
　　「好啦！对了！在外面留的联络资料也记得去改一下，昨天你公司那边就打来问我你怎麽没去打工，谁知道啊！我才没空管你呢！」黄格萍说完，便不以为意地翘起了一只脚，继续啃著苹果，一边看著电视。
　　「我的东西都清好之後，再把这里的钥匙还给你。」柯平恩说，并转身走向了自己的房间。
　　「啊！还有！你不能带走那些小台灯之类的家电，我起码还能自己留著用，或是拿去二手拍卖都可以呢！你爸妈留给你的就带走吧！反正那些也都很破旧了！尽量就带走你背包能装的吧！哈！」黄格萍说，她的眼神就是直盯在柯平恩的旧背包上。
　　柯平恩没有说话，直接就是头也不回地走进了自己的房间。
　　
　　「今天就先带些换洗衣服，和一些书籍之类的东西过去好了，骑单车不适合背太多的东西，而且现在花太多时间，去到欧洛家说不定还会打扰到他们睡觉的时间。」柯平恩心想，并朝自己房内的衣柜走了过去。
　　此时，门外又传来了黄格萍的应门声音。
　　「叩叩！平恩！洗澡也去你朋友家再洗吧！反正你收拾东西一定会弄脏的，刚好去到那边再洗！哈！」黄格萍说，声音还越变越小声，因为她正慢慢地远离了柯平恩的房门外。
　　柯平恩依然没有多说什麽，只是不停地加快收拾的速度，心里正打算如何在明天没课的时候，就能把所有属於自己的东西都带得一乾二净。他决定从此都不要再回到这个自私又讨人厌的继母面前。

　　「是喔！他人不错喔！那不然我从他继母那里把他领养过来好了！」欧克开玩笑似地说。
　　「啊？！」欧洛惊讶地睁大了双眼，表情有些愣住，心里似乎在想像著柯平恩被自己叔叔领养的情形。
　　「哈！我是开玩笑的啦！啊！都这个时间了！我必须离开了！明天还要工作呢！如果有什麽需要帮忙的，再打电话过来跟我说一声吧！传简讯也可以！」欧克说，并拿起自己的包包和随身物品，朝门口走去。
　　「啊！叔叔我送你吧！」欧洛回神似地说。
　　「不用了啦！对了！回家前先去看一下凯凯好了！」欧克说，一个念头之下，他便又转身朝著欧凯的房间走去。
　　「那你要小声一点喔！他才刚睡著而已！」欧洛发出气音说道，并蹑手蹑脚地跟在叔叔後面。
　　「好…」欧克也发出小小的气音答道，并微笑地看了後方的欧洛一眼。
　　「对了！叔叔等等先不要走，我有东西要给你。」欧洛说，并突然往厨房的方向走去。
　　欧克虽然有听见欧洛的话，却没有停止自己的举动，打开了欧凯的房门，朝里面望了进去，「嗯…，睡得真甜！也没有乱踢被子。叔叔回家罗！凯凯，作个美梦吧！」欧克得心里舒坦地想著，并露出了和欧凯一样的微笑。
　　「就先把一个拿给叔叔带回家吧！等等再作一个，顺便等他回来，希望他会回来…」欧洛心想，并把冰箱里做好的其中一个鲔鱼三明治拿了出来，再找了一个纸袋装好。
　　此时的欧克才正要再次走出门口时，却又被欧洛给叫住了。
　　「叔叔！等等！这是我做的明天的早餐，是鲔鱼三明治！放冰箱要用保鲜膜封住，如果你想吃热的，只要用微波炉热个两分钟就好了，直接拿出来吃也可以！」欧洛说，并把手中的纸袋交给了欧克。
　　「唉呀！你还真爱作料理啊！以後开料理店或早餐店吧！呵！谢谢你啦！」欧克说，并轻轻拍了欧洛的肩膀几下，才接过了欧洛手中的纸袋。
　　「啊！还有！」欧洛才刚开口，却马上又被叔叔给抢先一步了。
　　「渴的话可以买牛奶来配吧！我知道了，呵！你做那麽多次给我了，我都可以背下来了！而且还有那麽多种口味！不过，你这样子小心连男人都会爱上你喔！嘿嘿！」欧克说，并在心里对欧洛的体贴感到真诚的温暖。
　　「啊？！我不会在意这种事的，我只是很喜欢尝试做些好吃又营养的料理而已！」欧洛有些惊讶，并微微地挥著其中一只手。
　　「好啦！总之，谢啦！我买给你们的东西也要吃喔！再见啦！」欧克说，之後才关上了房子的大门，准备朝外头的庭园大门走去。
　　「路上小心罗！」刚关上的房子大门内发出欧洛的道别声。

　　「已经十点四十二分了！看来似乎晚了一些了。」柯平恩说，看了手上的手表一眼，并把钥匙插入了厚实大铁门上的钥匙孔，「不是这把！那应该是另一把了！」
　　「喀嚓！」
　　
　　柯平恩已经穿过了庭园，并走进了房子的大门内，刚进门的他，头上的灯正自动亮了起来，马上便让他找到了下午就有看到的鞋柜，「跟下午来的时候不太一样，连庭园也有自动的照明灯光，难道它们是在夜晚时，就会依照对动态事物的感应而自动亮起来的吗？而且门後的墙上还有类似保全系统设定的设备耶！下午的时候都没有特别去注意到...」柯平恩心想，不仅还佩服起欧洛的家。
　　才朝著里面进入了客厅，客厅的灯也自动亮了起来，厨房那端的欧洛正巧也走了过来。
　　「平恩！你回来啦！」欧洛说，心里对柯平恩的再度来访感到非常地开心。
　　「整理了一些家里的东西，花了一些时间…，对了！你家的灯怎麽会变成感应的？下午来的时候好像是用墙上的开关按的阿！」柯平恩说，他的心里也非常地开心，并看著墙上的开关按钮。
　　「你说灯阿！是因为我怕太漆黑你会看不清楚，所以有去把总开关的一些灯光，设定成自动的感应照明模式了，等等我再去设定回来就好了！」欧洛说，并一边擦拭了刚洗好的手。
　　「喔！原来啊！」柯平恩说，不时还看著头顶上的灯。
　　「我带你去已经帮你清理好的房间吧！」欧洛说，并注意到了柯平恩有些沉重的背包。
　　「对了！我继母是完全不管我的去处，但我来这里不用付你住宿之类的费用吗？」柯平恩说，并跟在欧洛的後方。
　　「那没关系！不然你会有经济压力的，而且你还是我的好朋友呢！」欧洛说，并对著身後的柯平恩微微一笑，丝毫不在意他是否要付钱来寄住，反而很想好好照顾他。 
　　「是吗？那真的是太谢谢你了！」柯平恩满心感激地说，心里又淡淡地想著：「我也很高兴有你这位朋友…，如果没遇见你，我现在可能还是在继母毫不关心的眼底下生活著…」
 　　「就是这里了！後面那间是我正熟睡的弟弟的房间，前面这间是我的房间，你的房间在我的楼上，大小和我房间的大小几乎一样大。」欧洛说，并微微让出了自己挡在柯平恩前方的视线，「你楼上的房间可以从我的房间进去，也可以从我弟弟房间後的旋转楼梯上去再找到另一个入口。」并慢慢地靠进了房门，对著它打了开来。
　　门一打开，里面有一个能融入两个正常体型大小的人的隔墙通道，通道的尾端有两扇门，一扇门在隔墙上，另一扇则面对著他们。
　　「来吧！我带你进去。」欧洛说，并向里面的通道迈出了步伐。
　　「你们的房间设计好特别喔！」柯平恩说，转头才把刚进来的後方房门给关了起来。
　　「这两间上下楼的房间原本是我爸妈的；下面这间原本是他们用来娱乐、放松的房间，里面之前好像还有撞球桌和小酒吧呢！现在都换到我这里对面的两个大房间里了，」欧洛说，不时想到爸妈曾经还邀请朋友来家里开派对的情景。「那里的房间格局有些不太一样，原本也只是客房而已，现在都变成他们的房间了。」说完便开起了尾端的那扇门。
　　门被推进了厚实的墙面内，正好是隔墙那一面紧邻的直角墙面内，而刚被打开的门内又是向上延伸的旋转楼梯。
　　「推动式的门？」柯平恩有些惊讶地说，并看著刚刚被欧洛推开的那扇门。
　　「我这里的门也是阿！还有你上去之後就是你的房间了，原本是我爸妈的寝室，之前就已经清空成了客房。里面的浴室也都帮你准备好卫浴用具了，浴室还有个篮子，洗好後把要洗的衣服放在里面，再拿下来放在我的房门前，我会一起跟我们的衣服都拿去洗衣机洗的。」欧洛说完才稍稍地打开了自己的房门，准备朝里边走了进去。
　　「嗯…，知道了，谢谢你！」柯平恩说，并走进了前方的旋转楼梯。
　　
　　「这床看起来像刚整理过的…。」柯平恩心想，已经随手把包包放在另一端的书桌椅上，并坐上了床面的一角，从床面为起点看向了房间的四周围，「啊！赶快洗澡了！都几点了！」而後才恍然地走向另一端的书桌椅面前，把包包内的几件换洗衣物拿了出来。
　　
　　「刚刚作好的那个鲔鱼再给它多加一些好了，平恩打工又要念书，再厉害的人也是需要补充足够的营养的…」欧洛心想，并从更多切好的鲔鱼肉袋中，又夹了一些放入锅中烹煮，不时还看著旁边已经放在盘子里并包上保鲜膜的鲔鱼三明治。
　　
　　时间是十一点十七分，柯平恩才刚洗好澡、刷好牙，走下了旋转楼梯的下方，才一推开门就看见左手边的另一道门内，欧洛正巧也推开自己的房门要走了出来，他手里正拿著一篮他和他弟弟都要清洗的衣物。
　　「我正好要去洗衣服，你的衣服应该没有不能混洗的吧！」欧洛开心地说。
　　「没有，我的袜子已经在洗澡时，顺便一起洗好了，还放在浴室里。」柯平恩说，表情也有些开心。
　　「嗯！我和我弟的袜子也是分开自己洗的耶！走吧！」欧洛说完才转身带著柯平恩朝房外走去。
　　
　　这里是穿过厨房後的小隔间，欧洛已经打开灯走了进去。里头上方的屋顶半边采用了透光的透明隔板，在透明隔板下方的正是几个被吊起来的晒衣竹环，晒衣竹环上方则挂有很多排列整起的晒衣架。欧洛马上便朝著另一半边的不透光隔板下找到了洗衣机。
　　「交给我吧！你的头发只有擦过吧！你房里也有帮你准备好吹风机了！赶快去吹头发吧！大镜子在你房里应该也有看到吧…」欧洛说，并接过了柯平恩的篮子，不时还看著柯平恩有些湿润的帅气短头发，转身才把他要洗的衣服也都倒入了洗衣机之中。
　　「嗯！我的袜子是不是也要拿来晾在这边…」柯平恩说，并指著透明隔板下的晒衣竹环。
　　「嗯！」欧洛说，并微笑地点了点头。

　　「好了！等个几分钟就会洗好了！去客厅的沙发上稍微休息一下吧！」欧洛心想，并转身朝客厅走了过去。
　　已经开起眼前的电视，主播正报导著今日的新闻，欧洛并没有很仔细地看著，因为他有些睡意，靠坐在沙发上的一角，他正勉强地忍著睡魔的催眠。
　　头摇摇摆摆地，差点就要歪斜地倒了下去，「啊！不行！来作一些睡前的瑜珈健身操好了！平恩可能也还在房里整理他从家里带来的东西，那我回房里做吧！」欧洛心想，并关掉了电视，有些慵懒地站起身来，才朝著自己的房间走了过去。
　　
　　「明天上课用不到的书放这…，」柯平恩心想，并拿著几本书，走向了书桌旁的书柜，「几件带来的衣服也已经挂到那边的衣柜了！应该是没有什麽要整理的了！」他放好书之後便走回了床边。马上他的双脚便抬得高高的，两只脚放在床面上，双手撑著地面上的地毯，开始做起了伏地挺身，「不知道小洛在做些什麽？洗衣机应该要跑个十到二十分钟吧…」
　　此时，正做著瑜珈的欧洛也在心里想著：「不知道平恩在做些什麽？是不是该去和他聊聊天呢？啊！痛！动作应该小一点的，我身上还有擦过药的伤口…」
　　两人在各自的房间内，做了将近十二分钟的运动，欧洛不一会儿才回过神来，看向了墙上的时钟，「啊？！快十二点了！衣服应该洗好了！」欧洛恍然地想到，才惊觉地从床上跳了起来。
　　「手掌背上有些伤口，难怪做起运动来有些不自在...，啊！忘了擦药！」柯平恩心想，并看著自己手上的小擦伤，才恍然起身找到背包，接著再朝里头找起了药袋。
　　「找到了！但是却没有棉花棒…，」他的表情有些无奈，「先去洗个手吧！」转身才朝浴室走去。
　　
　　晾著衣服的欧洛正晾到了一半，柯平恩这时也才走了进来。
　　「我也来帮忙吧！」柯平恩说，并先找了个位置，挂起了刚刚忘在浴室里的那双深灰色袜子。
　　「啊？平恩！谢啦！」欧洛有些恍然地回道。
　　「不会啦！」柯平恩说，才朝著欧洛旁边的篮子走去。
　　「对了！平恩！你搬来这里会住上几天？」欧洛突然好奇地问道。
　　「嗯…，我希望能住久一点，但是又怕给你们造成麻烦…」柯平恩说，心里因为自己不需支付任何费用，依然感到有些不好意思。
　　「怎麽会呢？我们家这种情况，我反而不会在意你要住多久…，而且我有和我叔叔说过你会搬来住的事情，他赞同呢！」欧洛有些纳闷地说，并想起欧克叔叔对自己开起的玩笑。
　　「嗯…」柯平恩说，并露出了几分真挚的微笑，他的内心正想起了自己的爸妈：「除了爸妈之外，从来就没有人会对我这麽好了，我好像…，更喜欢欧洛这个朋友了…」
　　欧洛注意到柯平恩有些心事却又很开心的模样，一边挂著衣服；也一边好奇地盯著他看了起来。
　　「他不仅对我就像我是他的家人一样，也不会有很多自私的想法。」柯平恩心想，并有些缓慢地低下了头，拿起篮子中的下一件湿衣服。
　　「这四角裤是…，平恩的？！」欧洛回神似才有些惊讶地猜想，并看著眼前的四角裤，露出了不好意思的害羞表情，急忙把它用晒衣架挂上之後，便装作没事一样，拿起了下一件湿衣服，「我怎麽会拿到他的四角裤，吓死我了！真有些不好意思！他应该没有注意到吧！」脸颊还微微通红了起来。
　　这时欧洛又朝柯平恩看了过去，柯平恩却依然是一脸心事又有些喜悦地挂著自己手上的湿衣服。
　　「还好他没看到！但是他好像还在想著什麽事情？」欧洛心想，低下头才发现篮子里已经没有衣服了…
　　「啊！明天是不是下午才有课啊？」欧洛有些恍然地说，并准备朝厨房走去。
　　「嗯…，对阿！」柯平恩说，并思考了几秒，才回头看了欧洛一眼，忽然也想起自己家里还未整理过来的东西，说不定能在明天早上就把它们全都带过来。
　　「你等下晾好衣服之後，在这里把灯光关掉就可以罗！我先留张纸条给我弟弟，不然我怕明天会太晚起床…」欧洛说，并看了柯平恩一眼，手指也跟著指著墙角上的开关，才转身走入了厨房。
　　
　　「凯凯，早餐在冰箱里喔！如果想热来吃，就像我之前教你的一样，微波炉的电线插上，早餐放进去关好再设定两分钟就可以了，如果碰不到记得要搬椅子喔！微波时不要靠近微波炉，微波好也一定要戴手套拿喔！但我怕你用微波炉会有危险，尽量还是叫我一声！我虽然有定闹钟，但昨晚有些晚睡。不管怎样，尽量还是找我帮你热来吃喔！冰箱里还有鲜奶可以喝；叔叔买的布丁和零食就等晚上吃过饭再吃吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的哥哥，小洛留」

　　才一写完，欧洛就有些困扰地想著：「全部用注音写依然有些不习惯呢！」
　　此时，柯平恩已经站在旁边，并好奇地看著欧洛留给他弟弟的纸条。
　　「啊？！你也好罗！」欧洛有些惊讶地说，才注意到靠在旁边的柯平恩，并站起身来朝冰箱走了过去。
　　「你和你弟弟的关系真好…」柯平恩有些羡慕地说，脑子里想起了自己那个讨人厌的弟弟。
　　欧洛把纸条用冰箱上头的磁铁给定住後，转过头来才注意到了柯平恩的神情。
　　「你和我的关系也很好啊！」欧洛说，并慢慢地靠近了柯平恩，再嬉闹地搔了他的腰部一下。
　　两人马上又嬉闹地追逐了起来，跑在前方的欧洛顺势在经过的开关上，关上了厨房和客厅的灯，并朝著自己的房间跑去，但他却没注意到柯平恩也跑了进来。
　　「啊？！哈哈！不要，对不起啦！我真的也非常怕痒！」欧洛有些惊讶地说，他躺在自己床上，被柯平恩轻压住身体，又被他搔著痒。
　　突然，柯平恩停止了搔痒的举动，反而紧紧地抱住了欧洛，两个人就这样趴躺在欧洛的床上。
　　欧洛顿时有些说不出话来，静静地被柯平恩抱在身上，却也没有任何反抗的举动。
　　「我好累…，我可以…，我可以就这样抱著你入睡吗？」柯平恩轻声地说。
　　欧洛没有说些什麽，静静地闭上了双眼，并轻轻地闻著柯平恩身上的淡淡香气。
　　柯平恩微微地把头靠向了欧洛的头，并也轻闻著欧洛身上散发的香气。
　　此刻，两人的头就这样互相靠著，渐渐地都沉沉睡去了。

作家的话：
欧洛和柯平恩，
两人的心里对彼此来说，
都已经慢慢地占有一个无法取代的重要的地位了。


2011.12.06 修改了一些语法，但内容不变。




Ch.6：互换的外套；互换的温暖

　　早晨的阳光微微地透进了窗内，在自己的床面上，欧洛已经从脸朝下的趴睡姿态，转为一个有些歪斜的正躺姿态，他的双眼才微微地睁了开来。
　　睁开的双眼先是注意到了从窗外透进来的微微光芒，馀光恍然地才瞥见自己身旁，那正趴睡在另一个枕头上的柯平恩。
　　「啊？！平…，平…，平恩！他怎麽会…，啊！对了！昨天晚上他说要抱著我入睡！」欧洛惊慌地想著，心里突然非常紧张又害臊，「必须要赶快起床，但我看不到床头柜的闹钟，也不知道凯凯起床了吗？」他平躺在自己枕头上的头正微微地仰上看去，却还是看不到自己放置在床头柜上的闹钟。
　　「慢慢起身看一下墙上的时钟好了…」他转个念头地想著，才微微地抬起头时，却赫然发现一只手臂正轻跨在自己的脖子之间。「啊？！平恩的手？！怎麽办？！」只好又让自己的头轻躺了下来，低下的视线才从那只手延伸过去，并看到了柯平恩的身上。
　　此时，柯平恩似乎有被欧洛的举动影响，他跨在欧洛脖子之间的那只手臂，突然间慢慢地靠紧了欧洛的头，身体和背对著欧洛的头也靠得更紧密了，不时还发出了小小声的梦话说道：「不要…」
　　「啊？！怎麽办？！好像被抱得更紧了…」欧洛心想，稍稍屏住了自己的呼吸，心跳却早已跳得不知道该怎麽去平复了，只好一动也不动地望著天花板乾发慌。
　　但过没多久，柯平恩微微地抬起了头，转过头来看著躺靠在自己身边的欧洛。欧洛则有些呆愣愣地和迷糊的柯平恩眼对眼相看了几秒，柯平恩才又睡眼惺忪地再次朝枕头上趴了下去。
　　「是欧洛阿…，欧洛？！」柯平恩心想，先是不以为然地微笑著，却又慢了半拍地转变为惊讶，刚闭下的双眼又猛然地睁了开来，前几秒才又趴下的头也立刻抬了起来。他马上便从床上跳了开来，整个身体背对了欧洛，并坐在自己这一端的床面上，「对不起…」他说，还不好意思地抓了抓自己的後脑勺。
　　欧洛见状也立刻起身背对了柯平恩，并也坐在自己这一端的床面上，「没…，没关系…」他说，脸上露出了浅浅的微笑。
　　「呤～呤～」床头柜的闹钟铃声正好响了起来，欧洛马上便轻按了闹钟顶端的按钮一下，「七点啦…」他心里淡淡地想著，柯平恩也微微转身看了过来。
　　刚好房外也在此时传来了欧凯靠近的跑步声，他的嘴里还不停地喊著：「热早餐…热早餐…」
　　
　　「哥哥帮我热早餐…，我要吃哥哥热的…」欧凯说，已经打开了欧洛的房门，并跑到了他所坐的床面那端。
　　「好…，我马上就去帮你热喔！」欧洛说，并有些害臊地朝著柯平恩那端看了过去，「平恩…，你也先去刷牙准备来吃早餐吧…」
　　「嗯…」柯平恩说，并有些呆愣愣地转过头来，双眼还呆滞地眨了几下。
　　「咦？！平恩哥哥又来了耶！」欧凯说，才注意到坐在另一端床面上的柯平恩，并从这端的床面上爬了过去。
　　「哈罗！凯凯！」柯平恩礼貌地和欧凯打了个招呼，欧凯却很快地爬上了柯平恩的背上，马上又不小心掉到了後方的床上。
　　「啊？！」柯平恩有些担心地站起身来，看向了床面上的欧凯。
　　「滚寿司！滚寿司！」欧凯开心地说，并拉起棉被再包覆著自己的身体，开始在床面上反覆地滚了起来。
　　「凯凯！别玩了！」欧洛说，立刻又从刚要走出去的房门那端走了过来。
　　欧凯见状立刻站起身来，棉被随意地扔在後头的床面上，并从床上就要跳向了前方的地面上。
　　柯平恩和欧洛此刻都伸出手想抱住欧凯，但因为欧凯的动作太突然了，以至於他们两个人都扑了个空。
　　「安全著陆！」欧凯顽皮地说，并快速地往房门外跑去。
　　剩下的两个人都停在想抱住欧凯的姿态，他们相看了几秒，柯平恩却突然打了个喷嚏。
　　「哈啾！」柯平恩轻摸了鼻子，并且有些不好意思地把眼神从欧洛身上移开。
　　「你没事吧…」欧洛担心地说，并转身走向自己的衣柜，准备从自己的衣柜当中挑一件单薄的外套给柯平恩；自己也顺手挑了一件给自己。
　　「嗯…，应该没什麽…」柯平恩说，并稍稍地忍住了下一个喷嚏。
　　「来！披件外套比较好…」欧洛说，他已经再次来到了柯平恩面前，并作势要把手上的白色单薄外套交给柯平恩。
　　「喔…，谢谢…」柯平恩说，并接过了欧洛手上的白色单薄外套，两个人的双手不时还轻轻碰触了几秒，彼此都再次感受到了一份真挚的温暖。

　　「他的外套…，他的温暖…，我好像更喜欢他了…」柯平恩心想，他在自己二楼的浴室里刷著牙，并看著镜中的自己，他却只把注意力集中在自己身上所穿的白色单薄外套。
　　「他…，他的拥抱….，他的手…，昨晚到刚刚所发生的一切事情，我…，我好像从来都没有过…」欧洛心想，他坐在餐桌上，盯著自己放在餐桌上，并交叠在一起轻抚的那双手，似乎没注意到微波炉刚好已经热好欧凯的早餐了。
　　「哥哥…，热热它热好了…」欧凯说，他坐在一旁发出一种小孩都常用的叠字，并轻摇著欧洛的双手。
　　「啊？！我马上帮你拿出来…」欧洛说，并急忙起身走向了微波炉，心里也猛然想到：「我也必须赶快去刷牙和换衣服了…」

　　坐在自己房里的床上，柯平恩已经刷好了牙，正看著刚脱下的白色单薄外套，不仅又把它拿了起来并抱在怀中，「好清香…」他小声地自言自语著，而後便抱著它侧躺在床上。
　　微微闭上双眼，他想起了自己的爸妈，以及和欧洛相遇後的种种遭遇，「爸爸在几年前车祸去世；妈妈在小时候病逝…，直到现在能和欧洛住在同个屋檐下。爸妈如果还活著...，他们会不会也喜欢欧洛？我是真的再次感受到以为不可能再有的幸福了…」他的脸上不禁露出对这一切都感到不可思议的一抹微笑。
　　同样地，在自己房里的欧洛也已经刷好了牙，躺在自己的床上望著天花板，满脑子也持续想著和柯平恩从昨晚到刚刚发生的所有事情，「好像一场梦，却非常真实地发生在我身上…，」他有些不可置信地轻揉著自己的眉间，「这是怎麽回事，我好像…，我好像喜欢上他了…，但他又是怎麽想我的…，我一开始只是…，只是真心把他视为一个非常要好的朋友，现在却变得好像不是如此了…」起身才又瞥见挂在墙上的时钟，「啊？！等下幼稚园的专车就要来接凯凯了！」便急忙快步地走向了衣柜。

　　「谢谢！凯凯再见罗！」欧洛说，对著带上欧凯的幼稚园阿姨点了个头，并和欧凯道别了。
　　「哥哥再见！」欧凯说，并微微转身和欧洛道别，之後就走进了车内。
　　待幼稚园专车开走之後，欧洛才放心地关上了大门。
　　
　　「对了！平恩他应该要来吃早餐了，快去帮他准备吧！」欧洛心想，并兴奋地关上了房屋大门，快步走回了屋内的厨房。
　　「咦？他还没来？怎麽了？」欧洛有些好奇地心想，他才刚到了厨房却没看见柯平恩的身影，并顺手把其中一个鲔鱼三明治放入微波炉微波之後，便慢慢朝柯平恩所待的二楼房间走去。
　　「叩！叩！」「平恩！吃早餐罗！」欧洛说，他才刚走上了二楼，并在墙上轻敲了几声，却丝毫都没听见柯平恩的回应。再朝里头走进去时也没有找到柯平恩的身影，直到他朝浴室走去时，才看见正要走出浴室门口的柯平恩。
　　「啊？！平恩！不好意思！我刚刚有敲墙边叫你…。因为没听到你的声音，也没有看到你，就擅自走进来了…」欧洛说，眼神还有些不知道要往哪里看，只好快速低下了头，双眼还不停地眨著。
　　因为眼前的柯平恩才刚好穿上了原本还拿在手上的上衣，依稀还能隐约看得见他上身的肌肉纹理。
　　「嗯…，没关系…」柯平恩说，他并不以为然，直接朝欧洛身後的床边走去，并拿起了床上的白色单薄外套。
　　「啊！对了！我是要来叫你…」欧洛的话还未说完就被柯平恩给抢先一步了。
　　「吃早餐…，我知道…，抱歉我太慢下去了…，」柯平恩说，并走向了欧洛的身旁，再轻轻地拍了拍他的肩膀，「走吧！」
　　「嗯！」欧洛高兴地答道。
　　
　　「你有大的包包能借我吗？」柯平恩问道，并关上了通往二楼的房门。
　　「嗯？有啊！当然可以借你阿！」欧洛说，并开启自己一楼的房间房门。
　　「我要趁今天早上把我的东西都带过来…」柯平恩说。
　　「喔！原来…，那我回我房间找给你，」欧洛说，并稍稍地进入了自己的房内，「你先去吃早餐吧！在微波炉里，我已经帮你微波了，是我昨晚作的鲔鱼三明治，冰箱里还有牛奶可以拿出来喝，要喝热的话，等等我可以再另外泡喔！」正要关上房门时，他看见柯平恩正对著自己露出了灿烂的笑容。
　　「谢谢…」柯平恩回道，不仅对著欧洛灿烂地微笑著，他还流露出一种非常迷人又坚定的眼神。
　　「他…，他看著我的模样…，怎麽回事？！我的心跳又跳得好厉害…」欧洛满脸通红地想著，已经关上房门的他，正靠著房门，眼神放空地想著前几秒的画面，「昨晚和他一起入睡时，并没有像现在这样啊…，现在这样子…，我…，我究竟是…，啊！大包包…」
　　
　　「我可以陪你去吗？两个人一起去应该会事半功倍许多…」欧洛说，正洗著盘子的他，往自己後方看著正穿起白色单薄外套的柯平恩。
　　「可以啊！」柯平恩说，开心地看了欧洛一眼，并把自己原本的深灰色连帽外套给挂放在身後的椅背上。
　　「咦？！他怎麽穿我早上拿给他的那件外套？！我今天正想穿那件外套呢！」欧洛有些惊讶地想著，他已经把头转了回来，马上却又无所谓地继续洗著手边的盘子。
　　「我先回我房里一下，等等出门再来找你。」柯平恩说，起身便朝欧洛和自己的房间走去。
　　「好…」欧洛说，并微微地点了个头，才把注意力转到柯平恩挂放在椅背上的那件深灰色连帽外套，「他的外套怎麽挂在那里…」心里好奇地想著。
　　
　　「好了！现在我也回房找一个大小中等的包包给自己吧！多少都可以帮平恩分担一些重量。」欧洛心想，并把洗好的盘子都收进了烘碗机之中。之後却在要往房里的方向走去时，又注意到柯平恩挂放在椅背上的那件深灰色连帽外套，「该拿他的外套怎麽办？」他便开始站在原地，不知所措地轻摸著外套的袖子。
　　「你要穿就穿吧！我不介意！反正我都穿了你的外套了…」柯平恩说，不知道什麽时候已经从房里又来到了厨房，并微笑地站在欧洛的身後。
　　「啊？！我先去房里拿我要带的包包…」欧洛有些惊慌地说，转身要往房里走去时，却也顺手拿起了挂放在椅背上的那件深灰色连帽外套。
　　但就在这瞬间，因为欧洛糊涂地拿起了柯平恩的外套，在外套下的那张椅子因为受到了牵动就要倒了下来。欧洛猛然又回头要去扶住椅子时，柯平恩也不约而同地靠了过来。
　　下一秒，欧洛拿著柯平恩的外套并扶住了椅子，柯平恩则站在欧洛的身後轻轻扶著。
　　「你没事吧…」柯平恩说，并看著前方的欧洛，双手还轻轻地抚摸著他。
　　「啊？！」欧洛有些不知所措地转过来看著柯平恩。
　　柯平恩才放下了自己的双手，欧洛却突然对著他嬉闹地搔了个痒。
　　「没事！」欧洛微笑地说，搔弄了柯平恩的腰部一下，便顽皮地往自己的房里跑去。
　　「啊？！」柯平恩有些惊讶，但他并没有追过去，只是站在原地微微一笑，并不停地看著逃跑的欧洛。
　　
　　「呼～呼～，他没追来…，我这个笨蛋…」欧洛的心里想著，并有些喘不过气地靠在刚关上的房门，一只手拿著柯平恩的深灰色连帽外套；一只手责备地轻敲著自己的头，脸上却也显露出了浅浅的微笑。

　　
　「原来你家在这里阿…」欧洛说，从公车站走了将近五、六分钟的时间，他停在柯平恩的身後，看著眼前的独栋小房屋。
　　「进来吧！我想尽快收拾完我的东西…」柯平恩说，他已经用自己原有的钥匙打开了大门，并站在门内示意要欧洛进来。
　　「只有你的房间要整理吗？」欧洛说，并跟在柯平恩的後方，和已经锁好家门的他一起朝著他的房间走去。
　　「不…，我爸妈留给我的一些东西好像还放在他们的旧书房里，还有一些可能在二楼的储藏室里。」柯平恩说，脑海中不时想起爸妈似乎有留一些重要的东西给自己。
　　「嗯…，我该做些什麽…，不太好意思去整理你的隐私…」欧洛说，并微微低下了头，不知所措地和柯平恩走进了他的房间。
　　「没关系…，对我来说你不是别人，你就帮我整理书柜和抽屉里的东西吧！我要先去收拾其他房里的东西，剩下的我回来会收拾…」柯平恩微笑地说，并轻拍著欧洛的肩膀。
　　「嗯！」欧洛高兴地回道，并低下头看著自己身穿的深灰色连帽外套。

　　「我今天已经来整理过我的东西了，以後是可能都不会回来了，谢谢这些日子以来的照顾…
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　柯平恩」
　　柯平恩在客厅的桌面上留下了短短的纸条，原本属於自己的钥匙也压放在上面，转头又扫视了屋内的环境四周，内心不禁想起了小时候和爸妈温馨的和乐画面。下一秒他便开心地微微笑著，因为他知道自己已经遇到也能带给他同样感受的一个人了，这才又动身朝旧书房走去。

　　「欧克叔叔，如果您今天比较早下班的话，能麻烦您去接一下凯凯吗？我今天上午是没课，下午却有四堂课，可能会来不及去接凯凯了，所以还要麻烦您了！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　欧洛留」
　　坐在地毯上的欧洛正把头趴在柯平恩的床面上，并看著一手拿著的手机。刚收拾好的他已经发了一通给欧克叔叔的简讯。然而，在不知不觉的状态下，他感受到一股浓厚的睡意，原本脱放在床上的那件深灰色连帽外套拿了过来，先是抱在怀里轻轻地闻了一下，在看向了自己所趴著的床面，「他的气味…，这张床也有…，我好喜欢…」後来便把柯平恩的外套披在自己的背上，继续趴在他的床面上逐渐睡去了。
　　
　　「小洛，我…」柯平恩说，才刚进自己房门的柯平恩并没有把话说完，因为他看到正把头趴在自己床面上熟睡的欧洛。
　　「睡著了？！那小声一点好了…」他心想，并轻声地往自己的衣柜走去。
　　反覆来回了三次，才把所有衣柜里挂著的、摺放在一起堆叠的衣物，全都抱放在欧洛所趴的床面旁边，不时还一直注意著欧洛，深怕自己会有太大的举动而吵醒他。
　　隔著中间的衣物堆，柯平恩一边摺著衣物；一边又将刚摺好的衣物放进了另外一个从欧洛家带来的大包包之中。但他有些不专心，一直偷盯著欧洛的睡脸，直到床上的衣物只剩下几件时，他才恍然地注意到快整理完的衣物。 
　　
　　「小洛…，小洛…，小洛…」柯平恩轻声地说，不停地轻摇著欧洛的肩膀，试著要叫醒他，自己的脸也因此越来越靠近他。
　　「嗯？」欧洛才微微睁开了双眼，并有些呆滞地眨了自己的双眼几下。
　　「都清理好了…，谢谢你帮我清空了书柜和书桌的抽屉，可以准备回你家了…」柯平恩说，并轻拍了欧洛的肩膀几下。
　　「啊！那没什麽，你的东西不会很多，而且原本就放置地很整齐了…」欧洛有些恍然地说，才注意到柯平恩的脸和自己的脸靠得非常地近。
　　「不…，还是非常谢谢你…」柯平恩说，内心是打从心底真的很感谢欧洛。
　　「不客气啦…，而且我还不小心睡著了…」欧洛说，眼神有些不由自主地飘移了开来。
　　「我这次回到你家…，就可能是永远都要住你家了…，真的没关系吗？」柯平恩说，并微微低下了头，为最近都受到欧洛贴心的照顾又感到了不好意思。
　　「嗯？」欧洛有些反应不过来地又把视线移回到了柯平恩的脸上。
　　「我这样…」柯平恩仍然想继续开口说道。
　　但就在下一秒，欧洛已经微微起身，并伸出自己的一只手轻拍著柯平恩的头，「没关系的…，我早就把你当家人了…」他说。
　　柯平恩感受到正温柔地轻抚著自己的欧洛，他没有多说些什麽，立刻紧紧地一把抱住了欧洛。
　　「啊？」欧洛微微地受到了惊吓，但也马上就抱住了柯平恩的背部。

　　时间是中午的十二点四十二分，柯平恩和欧洛这时刚走进了下午上课的教室里头，两个人又不约而同地挑了两个角落後端的位子坐了下来。
　　「小洛，我先趴著睡一下，钟响後，我若还在睡的话麻烦你叫我一声，还有…，谢谢你出门前帮我贴的ＯＫ绷。」柯平恩说，并微微低下了头，正要趴下去时，还看著一些伤口上的ＯＫ绷，脑海中短暂地想起了在欧洛家被他贴上ＯＫ绷的情景。
　　「我都有贴ＯＫ绷喔！你擦药之後也贴一下吧！不用每个伤口都贴，贴比较严重的地方就好了…」欧洛说，并伸出手让柯平恩看见自己身上的伤口，再用手指头指著其中几个贴了ＯＫ绷的地方，才转身从客厅里的一个柜子里拿出了医药箱。
　　看著欧洛先认真地为自己检视手上擦好药的伤口，之後才把ＯＫ绷贴上，柯平恩没有多说什麽，只是微笑地看著他，并再次感受到了欧洛的贴心。
　　欧洛却在都贴好ＯＫ绷时，才注意到柯平恩望著自己的神情，两人的眼神交错了几秒钟，并且互相微笑著。

　　想到这里，柯平恩才把脸趴了下去。
　　「好！」欧洛开心地回应道。
　　
　　「他们来了！要不要再去约他们…」林媛说，并看向了许曼风更後端的柯平恩和欧洛。
　　「先不要好了…，他们有一个人才趴了下去呢！而且他的外套好像已经穿在他的身上了…」许曼风喜悦地说，她也已经转过头望向了更後端的那两个人。
　　「该不会他们…」刘士品有些讶异地说，也把头转向了後方，但是他并没有把话说完，脑子先一步擅自作起了一些想像。
　　「真的耶…」徐琳说，吃著袋装水果的她这才转头看向了後端的柯平恩和欧洛。
　　「他们果然和我们一样…」许曼风微笑地说，并轻拍了徐琳的手几下。

　　「喂喂！是他们！他们来了…，你还是不要看好了…」林雅若说，并面有难色地看著一旁的叶可玲。
　　不用林雅若的提醒，叶可玲早已经朝後端的柯平恩和欧洛看了过去，看她的表情就知道她十分地忌妒，嘴里还不时小小声地咒骂著：「可恶！竟然穿著他的外套！一定要找机会和他谈判才行！不然他只会更加得寸进尺而已…」
　　
　　「这节课和下节课，这两节课我要你们在这里的图书馆搜集和我这堂课同名的相关资料，这些资料是期中考试会让你们用到的，书可以借回去，里头也有厕所，所以你们只有下课时才能离开图书馆，我会待在一楼的服务柜台里面。」宋明广老师说，并朝身後的图书馆望了一眼，才又转过头来继续和同学们解说，「进去的同学只要通过学生证的感应门之後，我就会收取你们的学生证，下节课放学时再跟我拿，忘记带到学生证的在柜台旁边等我一下。」
　　
　　「平恩，我们是不是该去这一层楼找…」欧洛说，并看著楼梯旁的图书馆楼层示意图。
　　「嗯…，我也觉得是这层…」柯平恩说，并看了欧洛一眼。
　　突然，在他们後方靠近了四个人，那四个人也都注意到楼梯旁的楼层示意图了。
　　「让我们一起和你们找吧！这样一来总共有六个人，找起资料来一定会更有效率的。」许曼风友善地说，并看著已经转过头来的柯平恩和欧洛。
　　「好阿！」欧洛开心地回道。
　　「嗯！可以阿…」柯平恩只是淡淡地回道。
　　「那里的几个电梯刚好有一些前面还没有人，走吧！」刘士品接著开口说，并示意要他们一起搭乘电梯。

　　就在他们六个人都进入了电梯之後，他们才发现电梯外面正站著两个人。
　　「你们也要进来吗？」刘士品开口问道，他一只手的食指还按著开门图示的按钮不放。
　　在电梯外面的叶可玲和林雅若并没有说话，微微地点了个头，并慢慢靠近了电梯。
　　但就在这时，林媛也慢慢靠近了电梯内部的前端，脸上不时露出一种阴冷的微笑，不仅如此，一只手还故意放低低地和她们挥著手。
　　「啊！我想我们还是搭别的电梯好了！你们已经蛮多人在里面了！你说是吧！可玲！」林雅若说，脸上还露出了一些惊恐的表情看著一旁的叶可玲。
　　「嗯！好啊！就这麽办吧！」叶可玲说，也看著一旁的林雅若，露出了几分尴尬的表情，背部还已经稍稍冒出了些许的冷汗。
　　林媛一见到这种情况，什麽也没说，只是快速地靠近了另一端的刘士品，并伸出手把他放在开门图示按钮上的手轻推开来，马上便按下了关门图示的按钮。
　　电梯门立即关了起来。
　　「啊！你…，她们…，她们为什麽突然又不要进来了？」刘士品有些反应不过来地说。
　　其它人对此也感到有些好奇，但站在前端的林媛却没有多说什麽，只是轻轻放下了按著按钮的那只手，再慢慢站去另一端的角落。
　　柯平恩见到此景时，才有些恍然地想到昨天在厕所前所发生的事情。
　　而在许曼风旁边的徐琳则偷偷地靠向了许曼风的耳边说道：「我等等再和你说是怎麽回事…」
　　
　　「可恶！都是那个女鬼！如果没有那个女鬼来碍事的话…」叶可玲气愤地说，双眼直盯著刚关上门的电梯上头，那上头正亮著楼层的到达指示灯。
　　「可玲，算了啦！他不行就再找别的男生当你的男朋友嘛！」林雅若说，并露出一种想放弃的表情。
　　「不要！我要看他们去了几楼！然後找到欧洛再单独和他对质！」叶可玲仍然不服输地说。
　　「唉～为了每次作业和考试都有人罩，这样的代价好吗？」林雅若心想，不仅还叹了几口气。

　　许曼风和徐琳，柯平恩和欧洛，刘士品和林媛，六个人一起分成了三小组，他们一行人决定在下节课剩下三十分钟的时间时，再到隔壁栋找一间空的读书研讨室集合。
　　「我觉得好好玩喔…，好像比赛的感觉…」欧洛说，并拿起书架角落上的一本书。
　　「嗯？比赛？」柯平恩问道，并好奇地看了身旁的欧洛一眼，才继续翻看著手中的书。
　　「感觉好像在比哪一队能在约定的时间内，有办法找到最多或最完善的资料呢！」欧洛说，并开心地看著柯平恩。
　　「说的也是…，那我们不能输喔！」柯平恩喜悦地说，看著欧洛对著自己纯真又活泼的模样，内心不禁感到一股莫名的甜蜜。
　　「没错！输了就要请客喔…，阿风刚刚有和我说了！她要我来和你们说一声！」刘士品说，他突然从欧洛的旁边冒了出来，脸上还带著一个诡异的微笑。
　　「啊？！」欧洛被吓了一跳，一个不小心就是往另一边的柯平恩靠了上去。
　　柯平恩马上便把翻看的书阖了起来，并微微地用双手支撑著欧洛靠过来的腰间。
　　「啊！痛！」刘士品有些惊讶地叫了一下，因为叫得有些大声，所以他还下意识地捂住了自己的嘴巴，转头才注意到後方正捏著自己背部的林媛。
　　「放心…，他骗人的！是他自己想请客才这麽说的…」林媛冷血地说，并拉著刘士品要离开柯平恩和欧洛所待的书架区。
　　「啊？！我开玩笑的嘛！对不起…」刘士品说，并露出被逮到的表情，朝著柯平恩跟欧洛挥了挥手。
　　「不打扰你们了…，我们走罗！」林媛说，并也朝他们挥了挥手。
　　柯平恩和欧洛立刻也都和他们挥了挥手。
　　「呵！他们这些人真的蛮好相处的！」欧洛说，并从柯平恩支撑的双手中慢慢移了开来，「谢谢你…」并朝他看了过去。
　　「啊！没什麽…」柯平恩说，他有些反应不过来，因为他注意到自己差点就要在别人的面前抱住了欧洛。
　　欧洛也才慢了半拍地想到刚刚差点就要被柯平恩给抱住了，而且还是在别人的面前…


    完结
