

1、第 1 章 ... 
 
 
　　朝阳如血，晨风湿润。
　　霞光将冷寂广漠的平原染上红晕，更令这生死之日增添了几分凝重之色。
　　二十四岁的敖烈国主――重烈，骑在自己的过隙黑驹之上，深邃的黑色眸子，在晨光之中染上了些许嗜杀的猩红。
　　他明明有一张如雕塑一般俊美的脸庞，却因那紧抿不语的唇角、阴鹜如狼的双目，而令人不敢逼视。
　　世人对他有许多传言：沙场之王、嗜血之魔――他是敖烈国的一代明主，亦是其他弱小王国部落的梦魇。
　　
　　重烈遥望远方黑色沉重的都城之门，毫无动静如同死城一般。
　　“皇兄，时辰都过了，还要继续等下去？”一个懒洋洋的声音便在身后不耐烦响了起来，“太阳出来会很热唉……”
　　重烈皱眉回头瞧着说话的那家伙，弟弟重雅半斜卧在六人抬着的软榻之上，长发散落眼神迷离，一边在小方桌上斟满美酒，一边揽着一身着华美戎装的美男，完全不似在沙场决战的当口，倒好似纨绔子弟出游一般。
　　“不喝就不热了。”重烈俯身将酒壶从弟弟手中抽了出来，丢得老远，仔仔细细打量着重雅榻上一脸不乐意样的戎装美男，“独孤休中郎将，你怎么坐在这里？”
　　“是他自愿的！”重雅揽住美男一脸嬉皮笑脸地看着皇兄，“话说，经过这三个月的围困，鲜风国的都城不过是囊中之物，为何皇兄还要与他们有今日的盟约？”
　　“我只是想看看，这个自诩为神族后裔的皇族，究竟有无神灵保佑，国主子嗣众多，若今日选出之人与我手中之名一致，我便让此脉存留下去，若不一致……”重烈冷冷一笑，酒意上头的重雅瞧着自己兄长的表情，仍然在暖洋洋的晨光中打了个寒颤，“那便休怪我重烈无情，只能怨他们的神明不再佑他们。”
　　
　　他是敖烈国的年轻君王，登基八年之中，六年征战在外，毁灭城池族群无数。
　　阳光的温暖丝毫无法融化他脸上的冷漠与残酷，令那张原本英俊卓然的面孔，增添了许多恐怖的意味。
　　
　　重雅吞了口唾沫，看向皇兄手中的那枚竹签，好奇问道，“皇兄究竟写了何人名字？太子定是不能了，此人聪慧过人，留下便是后患；难道……是三皇女？鲜风国皇族后裔各个生得俊美若仙，女子更是惊为天人，若是三皇女的话……皇兄能否……”
　　话音便在兄长的冷漠斜视之中慢慢暗淡了下去，“我只是说了玩玩的。”重雅耸耸肩，塞了个花生米到自己的口中，假装看向别处。
　　“是一个他们最不可能选中的家伙。”重雅微笑着看向手心的竹签，上面那亲笔小篆写下的名字便赫然入目，“是即便留下，也无伤大雅的一只小虫子……”
　　
　　就在这时，只听见远处如同低沉惊雷一般，传来了轰鸣之声。重烈将视线从手中的竹签之上挪向城门，便瞧见三月紧闭的黑色大门缓缓打开，城墙昏暗甬道的尽头，如同天宫之门一般，露出了鲜风国都城的七彩石铺设的大道，在晨光的照耀之下，竟如登天一般的迷幻绚烂，恍若通往仙境。
　　走在最前方的，是一位身穿白色丧服的人，宦官样的装束，黑帽素服，捧着一放置文房四宝的黑色桌几。
　　十二位身穿丧服的宫人紧随其后，抬着一顶黑檀木镶金制成的坐辇缓缓走出，白色帷幕之中，似坐着一人，便不紧不慢向着重烈这便缓缓而来。
　　“他们倒是心知肚明此行凶多吉少。”重雅笑道，“连丧服都先穿上了。”
　　“只有一人……”重烈没有接话，只是定睛瞧着来者，敞开的城门，黑暗甬道之中，仍有许多人影在那里逗留，不知究竟在等待些什么，这让重烈心中警惕，有一种并不太好的预感。
　　
　　开道之人就在离重烈三米的距离停了下来，而那坐辇则停在离重烈六米的位置。
　　重烈在等待，想听听究竟来者会说些什么，但半晌只听见风声从耳边刮过，空气之中有细微如同蚊虫闪动翅膀的声音以外，便再无其他响动。
　　重烈觉得自己的耐心在被一点一点耗尽，看着面前那面无表情的宦官，只觉得有一种被愚弄的感觉，刚想要发作，却只见那白色坐辇之中伸出了一只纤细的手，雪白如同春天的樱花粉瓣，微微招了招。
　　“看起来是个皇女？”重雅大喜，凑近皇兄的耳朵咬道。
　　不像，重烈心中这么直觉，那隐约人影之中的，怎么看都似一个纤弱的少年。
　　
　　为首的宦官因帐内人的召唤而诺诺凑了上去，跪身侧耳点头，便提高声音开口道，“很抱歉我的姗姗来迟，敖烈国主陛下；我便是父皇选中之人，望陛下能遵循承诺，护我周全！”
　　那宦官假装威严的声音却压不住女气的尖声妖气，便让这原本应该庄重的外交辞令变得滑稽无比。
　　莫大耻辱，这让重烈嘴角抽动了几下，手下意识伸向了腰际长剑，握住，“护你周全？”他压抑住怒气硬冷道，“我们的约定，是各选一人，若相同方保其性命，若不相同，则全体格杀，我为何要护你周全？”
　　宦官又跪身倾听那帷幕之中的声音，半晌起身朗声道，“世人虽传敖烈主言而无信，但此事为敖烈主当众军士百姓之面许下承诺，定会遵循信守。”
　　宦官那妖声妖气的调子，让重雅不禁扑哧一声笑了出来，有人如此光明正大说皇兄言而无信，倒是破天忽地一次。
　　“自然！”重烈提高声音不耐烦道。
　　“鲜风国主子嗣共有十二名，二皇子年幼早夭、六皇女外嫁他国、七皇子战死沙场……”宦官仍不急不慢缓缓说着。
　　重烈打断其听着极度不顺耳地声音道，“我自不会选那些已经死了或者离宫的人，既是与神族后裔定下的契约，我自会遵守君子之道。”
　　宦官笑了，那抿嘴低头捂口的姿势，显然是学了那帷幕中之人的姿态，即便是不男不女其貌不扬的宦官所学，竟然让重烈有了一种惊艳的错觉，不禁仔细看向帐中那个隐约的身影，心中思量着究竟所坐何人？
　　正思绪飘散之际，便听见那宦官拍手两下，从远处城墙昏暗的甬道之中，便传来的整齐划一的脚步之声。
　　
　　一群身着白色丧服的宦官，驾着同样披麻，双角扎白花的牛车，缓缓从那城门的昏暗甬道之中驶出，一共七架牛车，当第一件漆红色的物件完全呈现在阳光之下时候，重烈看清楚了那是一尊漆红色棺材，玄色牌位之上用烫金篆书写：“鲜风国明兆主”。
　　接着，是另外一具略微朴素的棺材，上书鲜风国太子之名。
　　紧接着，是第三具、第四具……
　　重烈不敢相信自己的眼睛，虽然尸体和棺材他见得太多太多，但如此突入其来的死亡，仿佛在向他高调宣言着抗争。
　　那七具棺材终按里面长眠者的身份高低成列在城楼之下，宦官们下车垂手垂头而立，悲鸣凄凄。
　　
　　“所以，陛下只能选择我……”重烈终于听见帷幕中细若游丝的声音，轻柔如若夏日之虫鸣，带着少许沙哑的少年音色，入耳带来内心奇妙的微微震动。
　　“你究竟是谁！”重烈翻身下马，箭步上前至坐辇边，撩起那白色的帷幕，终于看清坐辇中之人。
　　
　　那是一年方十六的少年，皮肤因长年不见阳光而呈现一种病态的白皙；似还未弱冠，长发简单束在脑后，落在软枕之上。
　　他穿着一袭白色锦帛之服，松松垮垮便更显得他的身形瘦弱。
　　都说鲜风国皇族是神的后裔，风度翩翩，各个均美若仙人、有令人惊艳的过目不忘之容貌，可打量面前这少年，却只有一副病容之脸。
　　唯有那双黑色的明亮鹿眸，闪烁生辉，一瞧着，重烈便觉得自己仿佛被吸引了进去，难以挪开自己的视线。
　　“我是如今鲜风国皇嗣的最后一人。”少年开口，没啥血色的嘴唇嚅嗫着，重烈终于知道他为何需要宦官传音，如此近在咫尺的距离，方能听清楚那毫无中气的少年所言，“十二皇子，风夭年。”
　　
　　重烈觉得手心的竹签攥得太久而有些发烫，微微汗湿的感觉一只蔓延到身后，竟突然有一种被什么巨大恐惧攫住心神的感觉。
　　虽然只是一瞬，却足以让他觉得前所未有的不适。
　　下意识看向掌心竹签之上的名字――风夭年三个字赫然在目。
　　纵然鲜风国用如此激烈的行为保全了这个孩子的性命，但如此的不谋而合仍然令其心中顿生敬畏。
　　神嗣……
　　重烈在心中反反复复重复这两个字，不相信鬼神之论的他，竟然在心中有了异样的感觉。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“十二皇子风夭年……”那今晨坐于重雅软榻之上的戎衣美男，换上了一套浅紫色绣银色牡丹华服，立于重烈桌案之前若有所思道，“若他们以死来逼迫陛下的选择唯一，应该有更好的人选吧。”
　　“据说他们是在神庙之中抽签选中的十二皇子。”重烈道，“鲜风国人视自杀为重罪，这一点倒是我疏忽了。”
　　“但陛下，这可是下下之策，谁不知道十二皇子风夭年自小体弱多病，随时随地都会一命呜呼。”
　　“谁知道这究竟是下下之策，还是上上之策？”重烈低头看着掌心那枚竹签，墨迹有些化开，晕出花一样的形状，仿佛符咒一般似乎暗示着什么。
　　“皇兄皇兄！”一嘹亮而鲁莽的声音莽莽撞撞随着人影冲了进来打断他们的谈话，“要死了要死了！”
　　“何事慌慌张张？”重烈瞧着自己这个永远没长进的弟弟，可对方的注意力却被帐内的独孤休吸引了过去。
　　“哇，独孤中郎这身衣服可真漂亮，衬托你皮肤白皙如玉、气质更儒雅脱俗，今晚儿不如再陪我喝上……”
　　重雅刚嬉皮笑脸凑上去，却瞧着独孤休有些厌恶地拧拧眉头，退后了一步。
　　“玉城公殿下请自重。”独孤休拱手道，“属下是武将而非陪酒男侍，即便在此驻军三月有余，玉城公殿下也应该与全军共甘苦，而非见了俊美男子便胡来。”
　　“我又没把他们怎么样，不过就是喝个小酒、捏个小脸……”重雅咕哝着歪歪嘴，“独孤中郎真无趣……”
　　“话说，究竟对我的中郎将做了什么，让他今日上了你的软榻？”敖烈主歪头饶有兴趣瞧着弟弟和独孤休对话，不冷不热地插话进来。
　　“我没有，他自愿……”重雅话音还未落，便听见一边独孤休不紧不慢道：
　　“玉城公殿下昨夜来我帐中对我说……”
　　“独孤休你闭嘴！”重雅上前想捂住独孤休的嘴巴，伸手却怎及敖烈第一武将独孤休的灵活，一个飞步已经立于敖烈主重烈身侧。
　　“玉城公说，若今日我不上他的软榻，便连夜逃兵去嫖妓。”独孤休不急不慢缓缓道，那双上挑眼角的凤目便显露出了几分狡黠。
　　
　　“你……你……”重雅指着这轻而易举出卖了自己的独孤休，余光却瞥见一边的皇兄阴鹜的眼神，几乎可以将自己掐死了。
　　“逃兵？嫖妓？”重烈冷冷笑了笑，那嘴角微微上翘如同一把弯刀，将重雅戳了半个魂飞魄散。
　　“没有，我只是随便说说的，皇兄……皇兄！”重雅灵机一动，突然想到来帐中的目的，指着帐外的方向大声道，“对了皇兄，我来了是为了告诉您，是风夭年，十二皇子风夭年快死了！”
　　
　　风夭年帐中，重烈靠着帐柱双手环抱于胸，面无表情看着医者僵硬恐惧的表情，听着对方战战兢兢低头禀报着：“十二皇子素有沉疴，加之父兄姐一夜死尽，打击过甚导致……”
　　“导致血气混乱、心肺皆虚、恐凶多吉少、小人不才无回天之力……”重雅接过话顺溜溜地说了下去，嬉笑着看着一膝盖跪了下去发抖的医者，“行啦行啦，你都是第三个说同样话的人了，出去吧出去吧。”
　　“谢……谢……玉城公……谢……陛下……”医者忙不迭得令连滚带爬冲了出去，生恐走完了半步，便被传说中的魔王敖烈主生吞活剥了去。
　　
　　重烈凑近低头瞧那十六岁的弱质少年蜷缩着身子躺在榻上，脸色泛红，眼睛紧闭，呼吸急促。这么细细看来，倒比方才在城门之前瞧见的美丽了些许。
　　纵然因长年体弱多病而面容憔悴，但从那张脸盘轮廓来看，倒真继承了鲜风一族所谓的神之风韵，特别是那双眉目与嘴唇，如精心雕琢出一般，曲线柔和美好，让人想起神庙之中宁谧而温和的神像。
　　“现在怎么办，皇兄？”重雅凑过来仔细打量皇兄的表情，这瞧着病娃的眼神，是不是太过于专注了？
　　“死了倒也干净。”重烈收回心神起身冷道，“免得再将此人带回国内照料，凭生祸端。”
　　“可皇兄，他若死在我们军营之中，外人定会闲言碎语，说我们言而无信……”
　　“我本就言而无信。”重烈冷笑，“所以那些人才会视我为魔鬼不是么？就让他们随意去想好了。”
　　“可他是鲜风国皇族的最后一人，知道鲜风国的天然宝藏之所。若得他助，不单可以让皇兄名正言顺接手鲜风国皇位，更能助我敖烈国得富可敌国的宝藏，这难道不是皇兄征战的主要目的么？”
　　“我的目的？”重烈回头用那双阴鹜的狼眸瞧着弟弟，如此冷寒的目光不带一丝感情，让人不寒而栗，“很简单，只是厌恶以神嗣自居的种族罢了。鲜风国皇位？富可敌国的宝藏？”他冷笑一声，“若这些都有用，那鲜风也不会灭于今日。”
　　“皇……兄……”重雅张张嘴，却发现自己的声音竟被对方的气势压在了喉咙之中，细微地几乎不可闻。
　　而说那话的敖烈国主，已经掀帐离开，仅留下命悬一线的十二皇子风夭年与自己，共处一帐。
　　
　　帐内很寂静，能清晰听见那十六岁少年呼吸急促的声音，呼哧呼哧鼻息沉重，让人有些心烦意乱。
　　“你可别死啊小子。”重雅瞧着满头大汗的少年，掏出怀中的锦帕为他擦擦汗，用商量的口气道，“无论皇兄怎么打算，我都觉得留着你小命对我们来说用处最大。”
　　他很好心地掏出风夭年的手给他细细擦拭，继续道，“等你禅让皇位、告知宝藏之所再死也不迟，到时候，我定为你竖个大大的牌位，如何？”
　　就在这时，已经病得不省人事的少年，竟然一把抓住了重雅的手，牢牢地，那滚烫的触感唤醒了重雅的某些记忆，力气竟然突然大得让自己一时没法挣脱开。
　　“我不想死……救救我……”那床上之人呓语着，“救救我……救救我……”
　　这是一个濒死之人的求救，如此绝望深处传来的渴求，让重雅心中一震，脑中某个影子便和风夭年重合了起来，让自己心生恐惧。
　　由衷的恐惧！
　　
　　何曾几时他也遇见过这般情景，那是一双带血的手，灼热地握住了自己的。
　　尖叫凄厉的呼救声音仍然回荡在自己的脑海之中。
　　是谁……后来捂住了自己的耳朵，蒙住了自己的双眼，带着自己离开那地狱一般的情景。
　　他记不得了，也不想记得，这零星残破的记忆让重雅大叫了起来。
　　“放开我！放开我！”重雅甩着手，如同见了鬼一样挣脱开夭年的，连滚带爬缩到营帐的另外一端，“别求我，我救不了你！”
　　他大声吼道，有些歇斯底里，整个人缩成一团打着寒战。
　　
　　“殿下！”独孤休本带着个突然求见的医者前往，一撩起帐门，便见那缩在一边瑟瑟发抖，意识恍惚的重雅，吓了一跳两步并作一步奔了过去，“发生什么了？” 
　　“似乎是受了惊吓。”那医者在一边轻道，打开怀中的药箱，从中取了一枚银针，便向着重雅的手三里位置戳了下去。
　　半晌，重雅终平静下来，眼神聚焦在独孤休脸上，眨了眨眼睛喘息道，“我怎么了？”
　　“刚刚殿下受惊了，一时恍惚失神。”医者在一边道。
　　“受惊？”重雅转头看向躺在软榻上的风夭年，浑身打了个哆嗦，却硬要装着没事人的样子哈哈笑了一笑，硬撑着站起来，“是啊是啊，这小子病得太可怕了，我被吓到了……吓到了……我要去外面吹吹冷风，压压惊……”
　　他胡乱说着，推开独孤休踉踉跄跄奔了出去。
　　
　　他是想起了什么？独孤休皱眉瞧着玉城公离去的背影若有所思，是与陛下说，还是不让他费心？
　　中郎将的眉眼之间，便因为那微蹙的思索，而染上了说不出的俊秀美艳。
　　
　　风夭年觉得自己似乎身处地狱之中，火烤一般灼热难熬。
　　上刀山，下油锅，他的罪孽过于深重，直到海枯石烂亦无出头升天之日。
　　失江山，丧至亲，这是他若生还便必须背负的沉重枷锁。
　　他不断对自己说，应该活下去，必须活下去，可身体和意志却不由自己的控制。
　　他这般想着，只觉得头顶的明亮天空逐渐缩小，自己仿佛在不断下坠……下坠，向着更热更痛苦的深渊坠去。
　　
　　就在他已经丧失抵抗意志的时候，只听见上方已只剩圆月大小的光亮之处，传来了如若洪钟的声音。
　　字字句句敲打在他的心上，好似一把无形的手，将他从那向下的吸力中硬拖拽出去。
　　
　　喝此杯中酒，黄泉路上好聚首
　　此别何日再相见？
　　一叩首
　　无语只剩泪双流
　　再叩首
　　道是世事尚未休
　　三叩首
　　剩得残身人间走
　　不尽天命不回头
　　
　　风夭年觉得身上散了架一般毫无力气，眼睛和手脚却有了活人一样的意识，那如洪钟一般的声音从耳边消失，刚刚念的几句话却已经记不真切，只让他心脏扑通扑通跳着，突然有了对人间眷恋的感觉。
　　
　　“他可有救？”独孤休问那医者，从他皱纹满布的脸上看出已是耄耋之年，却仍然黑发，精神矍铄，仿佛世外仙人一般，声若洪钟，腿脚稳健。
　　“其实皇子病发，身子弱并不是关键，关键还在抑郁心结。现在有了求生之意，便是好了一半。”医者收回银针，一根一根放回随身携带的药箱之中，“另外一半，要看天命了。”他俯□子，凑在夭年耳边沉沉道，“不是不走，未到时候。”
　　
　　不是不走，未到时候。
　　风夭年只觉得心头一惊，下意识大吸一口气，涣散的焦距终于定睛在这人间世事之中。
　　那已经缩小如同绿豆般的光芒，顿然之间在眼前爆炸开，明亮得让自己的泪水猛地涌了出来，伴随着那心中被压抑的痛苦，终于大滴大滴沾湿了头边的枕巾。
　　他是鲜风国皇族仅存的一支血脉，就算深陷地狱一般的痛苦、永不见天日的黑暗，也必须为了延续这一命脉而硬撑着活下去。
　　他觉得心头悲戚，却有了歹活的勇气，只是整个人软绵绵的使不上力气，只能睁着眼睛打量面前的那古道仙风之人。
　　“草民有个简单的方子交给十二皇子。”那医者看着风夭年已经转醒，从怀中掏出一根竹简，放在风夭年的眼前，让他看清楚上面的字样。
　　
　　“你给他看什么！”独孤休一惊，从医者手中将那竹简抢了过来。他担忧外界与鲜风国残余兵力相关的势力与夭年接触，哪怕是在小的细节也不能放过，必须谨慎行事。
　　竹简在手独孤休定睛一看，终于松了一口气，悬着的心也放下了。
　　那竹简之上只写了简简单单两个字：
　　“核桃”
　　“只是这么简单的方子？”独孤休有些不敢相信，原以为这病入膏肓之人，要想续命怎么也应该是鹿茸人参之类的名贵药材，没想到竟是这鲜风国南部丘陵地带盛产之物。
　　“中郎大人信也好，不信也好。”医者捻着胡子笑道，“草民已尽天命，告辞。”他抱着怀中的药箱，拱手行礼，便飘然一般出了营帐，只留独孤休站在帐中，捏着那手中的竹简，心中仍是狐疑。
　　半晌才想起来，忘记问那医者应该如何吃这方子，再追出营帐，只见外面兵士匆匆筹备启程之事，车毂滚滚，铁戈明晃晃，紧锣密鼓的忙碌景象，哪里再去找那黑发医者的踪影？
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　这夜，风夭年做了个梦。
　　梦见了他的玩伴――鲜风国大将左冀的独子：左延。
　　梦里不知身是客，夭年忘记了正是由于左冀的猝死，导致了鲜风的兵力在重烈强击之下节节败退，而左延亦失踪一月有余，毫无音讯。
　　在梦里，他正与左延策马狩猎，长年孱弱的身子也恢复了健康，变得轻松而有力量。
　　
　　湛蓝的天空之上，飘着丝丝五彩斑斓的云朵，如同王城之中五彩石铺设的地面一般，如锦帛如珠玉，华丽地无法言说。
　　草原一望无尽，带着花香的清风拂面，便让人有一种心旷神怡的感觉。
　　夭年和左延骑马奔走，一路之上并未抽箭射击，便被这眼前的景色迷住，奔着奔着便见前方一条奔腾的大河挡住去路，于是只得下来牵着马远眺迷茫的对岸。
　　“就到这停下吧。”左延站在身后道。
　　“不继续往前走？”夭年意犹未尽没有回头问道。
　　“不走了，殿下时候到了。”左延声音越来越远。
　　“什么时候？”夭年不解，回头却见左延已经消失不见，原本广漠葱郁的草原慢慢褪色，正午明媚的阳光也突然黯淡下来，时辰快速飞转进入夜晚。
　　“起夜的时候。”左延的声音消失了。 
　　
　　夭年虽知刚刚是梦，却意犹未尽，迷迷糊糊想要继续睡一会，却觉得憋得越来越厉害。
　　于是只能坐起身下榻，他虽然梦醒了七八分，意志却不清楚，以为自己还在鲜风国的养年殿，旁边彻夜都会有人伺候起夜，套了鞋子就往床尾方向走。
　　没走两步，真碰到了个靠着榻边睡的人。
　　风夭年摇了两下那人，对方却没醒，只是翻了个身露出了抱在怀里的罐子。
　　那形状看起来和平时的夜壶不一样，口更宽敞些，夭年只以为是宫人换了个新的，也不计较，便解开了裤子对准那容器解手起来。 
　　
　　重雅白日惊惶离去之后便到军备处喝了四坛美酒，醉醺醺摸了个帐子进去，连榻也没爬上去，便靠着睡着了。
　　当下正在醉梦之中与人对饮，胃里虽已经装满酒水，翻江倒海地奔腾着，但嘴上却不愿意服输，一脸清醒风度翩翩不失仪态地护着手中的酒杯，嘴上说些挡酒的话为自己拖延些时间。
　　不想对方之人竟然比自己固执，拿起酒壶便冲着他指缝倒了下来，哗啦啦……哗啦啦。
　　“好了……”重雅含糊着呓语，“可以了……”
　　夭年觉得那夜壶被对方挪来挪去，只能跟着那容器口来来回回，心中不快，嘴上命令道，“别动，还没完呢！”
　　重雅听对方口气硬了，怕拼酒丢了颜面，只得嘴上念叨着，“别倒了，要满出来了……”
　　“怎么睡前不清理好？”夭年道，只得悻悻收了尿意，将溺F整理好，突然意识到自己应该在敖烈兵营，这夜里哪有人会如鲜风国一般彻夜伺候？
　　心中一凛，便弯腰就着月光打量起这在他榻边的人。 
　　
　　那人黑发凌乱华服不整，微醺泛红的脸颊俊秀清朗，眉眼之间竟然与那敖烈国主有几分相似。
　　思来想去终于搜刮出此人的名字――敖烈国主的亲生弟弟：重雅殿下。
　　他因为昏睡，少了许多白日软榻之上的许纨绔的意味，多了几分纯善乖顺的味道。
　　“喂……玉城公……”风夭年推了推他，叫了一声。 
　　
　　重雅在梦中见对方已经倒完，看了看杯中金色的液体，已经喝了太多喝不下了，心中正犹豫着，便听见对方催促的一声“喂，玉城公。”声音颇为轻柔淡雅，叫得他无法推却，便豪情万丈举起酒杯，大叫一声，“干！”
　　
　　夭年此时此刻是完全清醒了，见重雅端起那酒坛子就要往嘴里倒，知道里面装的并非是酒水，而是……本下意识想要阻拦，但想到他是害得自己国破家亡之人的亲生弟弟，虽没有要害他之意，但也没拦他的必要。
　　于是便在一边冷眼看着重雅接下来的行为。
　　重雅说那句“干”不过是做做酒场上的门面罢了，虽然豪情万丈，实际是看对方的反应，可见对面那人连要喝的意思也没有，便将酒坛子放下，坐近了眯着那朦胧的漂亮星眸，打量着这个和自己“对饮”之人：“阁下好酒量，饮了这么多还面不改色。”
　　夭年闻见一股子酒气便有些醉了，慌忙推开他，“那玩意，我是一口都不会喝。”
　　“哪里不会喝了！”重雅举起酒坛子便凑了过去，“看你瘦弱干瘪，我都喝成这样了，你还没事人一样，你喝！”
　　风夭年大惊，没想到对方竟然醉成这样，想要挣脱却无路可逃。自己身体根本没什么力气，而重雅力气却不小，轻轻松松一手揽住夭年肩膀，一手便将那酒坛子凑近了夭年的嘴巴，嘴里还说着，“男人怎的扭扭捏捏，痛快点，干了！”
　　“你喝便喝，拉着别人干什么！”夭年挣扎着，绝望地看着离自己越来越近的酒坛子，死命将脸别向一边。
　　“还害羞了，”重雅哈哈一笑，另外一只手就伸进风夭年的裤裆，“让我摸摸，要没那话我就放了你……”
　　这人疯了，完全耍起酒疯了，风夭年还没见过这种流氓，感觉那因为酒醉而火热异常的手，便在自己的档里面动来动去。
　　“明明是男人么！”重雅摸到了东西，更来劲了，大声叫着，“干啊！干啊！干啊……”
　　话音还没落，便见眼前火光突然明亮起来，一个深沉的声音在耳边道，“干什么？” 
　　
　　声音是熟悉的声音。
　　虽然声音不大，但却让重雅如同听到了头顶霹雳一般，浑身一震便酒醒了一半。
　　“皇……皇兄……”重雅红着眼睛，看身后重烈大步流星掀帐而入，独孤休则举着火把紧随其后。
　　“我问你在干什么！”重烈提高了声音问，瞧着喝得醉醺醺的弟弟，一手提着酒壶揽住那十二皇子风夭年，一手则还放在他的裤裆里。
　　这弟弟真是喝高了，打上了自己中郎将的主意不算，现在连敌国俘虏也要下手？狼眸之中便冒出了火来。
　　
　　“身为副将竟然在军中酗酒？还喝得醉醺醺的？”重烈冷道，怒其不争，“现在连军纪都不管了？”
　　“军妓？……哦，军纪啊，没喝啊！”重雅慌忙放开风夭年，将酒坛子藏在身后，“没喝，没喝……”他不断摇着头道，“没醉，当然没醉……”
　　
　　“那这是什么？”重烈上前一步，一把从重雅背后拿过酒壶，在手中晃了晃，“只剩这么点了，喝了不少啊。”
　　“这是……”重雅心中慌张，但脑子仍然被酒精麻痹着，一时半会竟然想不出来任何办法，“这是……”
　　“夜壶。”风夭年道，爬上床榻，拉过被子盖住了自己身体，就露了半张脸在外面，于是火光之中，重烈便只能看见那双美丽的鹿眸，在火光中忽明忽暗，如同诱惑。
　　“对对，夜壶！”重雅嬉皮笑脸伸手要抢那酒坛子，一边偷偷看向风夭年，冲他很怀好意地笑着，感谢他为自己解围。
　　自己只是说了实话罢了，风夭年心中想着，没接那重雅投射过来的目光。
　　“夜壶……”重烈冷笑着，“骗谁呢？”于是顺手将那酒坛子丢给身后的独孤休，“你倒是尝尝，然后老实告诉我究竟是酒还是尿，若是酒，便将这小子拖出去大板二十下！”
　　“哥！你不会是当真吧！”重雅吓住了，以前不过是口头上说说罢了，这次怎么真的痛下决心？“二十大板，我要被趴着运回敖烈国了！”
　　“陛下，这次回国之路遥远，请三思……”独孤休虽平日受惯了重雅的戏弄，却倒也不想他受罪。
　　“你不喝？我喝！”重烈道，拿过独孤休手中的酒坛子，说着，仰头便是一口。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　鸡鸣刚叫，仍然一夜噩梦之中的重烈便听见帐外有人来报：“陛下，发现赤封山门。”
　　整个人便从那浑浑噩噩的梦中惊醒，感觉到口中那股子怪臊味挥之不去，令人胃里一阵翻江倒海。
　　重烈明白自己究竟喝了什么，瞧着风夭年那黑暗之中明亮又无辜的纯善眸子，便更觉得这是一种奇耻大辱！
　　但如今不是纠结这件事情的时候，传说中的赤封山门，竟然会被发现，真让自己喜出望外。
　　
　　“这就是传说中藏匿敌国宝藏的赤封山门？”独孤休抬头顺着面前的山壁向上望去，这堵直入云霄的赤红色山体，被发现于鲜风国王宫西侧的一条上山密道深处。
　　沿阶梯而上，经过九重雪白的大理石牌楼，便瞧见这座寸草不生的赤红色山体，其上因长年苔藓丛生而发出神秘的莹莹绿色，更为这传说中的山门，凭添了许多奇妙的味道。
　　“看这山体之上所雕刻的文字，应该无错。”重烈瞧着那密密麻麻绘制的文书，很多都因苔藓的遮盖而看不清楚，却仍然隐约可看出个大概：其上记载着赤帝之神――传说中鲜风国的祖先，登天的种种神秘见闻。
　　“这便是传说中赤帝登天封神之路？”独孤休有些赞叹地看着着如同人工鬼斧一般的自然山体，山体底部一人字形的罅隙，仅供一人通过，深不见底不知通往何处，那其内的黝黑如同会将进去之人吸得无影无踪一般。
　　“不过是传说，怪力乱神之语，有何可信。”重烈耸耸肩冷笑道，回头瞧了一眼被抬在软榻之上送来的风夭年，“十二皇子可否愿为我领路？”
　　“陛下真想入内？”独孤休大惊，看着重烈的脸劝阻，“不如让在下代劳，无人探入山门，不知是否会有机关陷阱……”
　　重烈挥了挥手，阻止了独孤休所言，只是用那双阴鹜的狼眸瞧着风夭年，“有鲜风国十二皇子陪伴，我有何可惧？”
　　“你我并非同族之人，我无所惧，并不代表你亦无所惧。”风夭年淡淡道，那嘴角带着的一抹微笑颇有脱俗清雅的诱人，那满不在乎却让重烈觉得有一种被低看的错觉。
　　
　　明明这孩子是自己的俘虏，明明他是如此孱弱不禁风霜，却竟然敢于自己直视、甚至是轻视的眼神。
　　究竟是他真有来头，亦或是这山门之中另有蹊跷？这道让重烈心生好奇起来，“不过是一座山体有何所惧，无论是登天封神之路，还是地狱鬼门之关，我都要探上一探。”
　　“那陛下请。”风夭年耸耸肩摊开了手。
　　“何不一起？”重烈微微一笑，上前便将风夭年从软榻上抱了起来，抗在自己的肩膀上。
　　风夭年的身体有些凉意，一双纤细的胳膊便为了保持平衡而抓住了脊背的衣服。
　　重烈有些吃惊，因被对方无意之中摸到了背上的沉积旧伤，纵然不会轻易生痛，但除了医者和独孤休以外，从未有人碰过这伤痕，便让他不由自主后背一紧起来。
　　“陛下……”独孤休敏锐察觉端倪，上前想接过重烈手中的风夭年，却被对方一个眼神制止。
　　“中郎将在此候命，若三天之后我仍未归，则领兵撤返回国。”
　　“陛下！”独孤休大惊，听出了那其中不妙的意味，可重烈却并未给他再言的机会，领着十多个兵士，便低身钻进了那只容一人通过的山门罅隙。
　　
　　一进入赤封山山门，便知道风夭年所言非虚。仅仅一人可通过的狭窄罅隙之中，伸手不见五指黑；即便是手中火把灼灼，也只能看见四周的一块小小视野。
　　这山门上不见顶，左右仅供一人通过，道路两边似有岔路，用火光一照却发现不过是浅浅一方内凹，并无路可走。山门两侧生长着茂密不知名的细叶植物，随着人经过发出噼啪的奇怪脆响，空气中便弥漫着一种类似松木奇怪香味。
　　纵然重烈并无所惧，但也不会鲁莽冒险，仍谨慎要求随行兵士按一盏茶的功夫依次报数，确定彼此并未在这黑暗之中迷失方向。
　　但即便如此，行走了大约两刻钟之后，却发现报数之人开始变少，再往前走，前方道路竟然越来越曲折，直到自己已经被陷入了一片茂密的细叶植物之中，方知情况不妙。
　　背上的风夭年一声不吭，或许在嘲笑自己的鲁莽，但即便丢脸之极，重烈仍然下令折返回程，却发现原本一条路到底的来路，竟然怎么走也走不到头，半个时辰之后，连最后仅剩的几名兵士也不知所踪。
　　在这奇妙的细叶植物丛生的黑暗罅隙之中，最终只有自己，和肩头轻飘飘的风夭年。
　　
　　“怎么不说话？”重烈不快低吼道，“看了这么久的戏，是不是心情很好？”
　　可肩上的人却一言不发，不知道究竟在想什么。
　　难不成，是昏过去了？
　　重烈心头一紧，在这当口若连风夭年也用不上，真是所求无门了。刚准备将风夭年放下，却听见耳边居然传来了一阵轻鼾。
　　居然睡着了？这人居然睡着了！
　　重烈嘴角一阵抽搐，依着原先的性子早就将人五马分尸了，此时此刻只能将其小心放下，在他耳边大声道，“醒醒！”
　　“还早呢……”风夭年含含糊糊呓语了一声，“天还没亮呢。”
　　“那你继续睡吧。”重烈冷道，“睡死了天都是黑的。”
　　风夭年揉揉眼睛，终于清醒了些，“到哪儿了？”
　　“你说这是到哪儿了？”重烈蹲□子凑近了那睡得迷迷糊糊的风夭年道，“十二皇子，我还等着您指点迷津呢。”
　　风夭年摸摸墙壁，又瞧了瞧四周的植物，居然笑了起来，“都说人往高处走，陛下这都快钻到赤封山谷底了。”
　　“分明胡说。”重烈自是不相信风夭年这番话，路是自己走的，这被架在肩头的人有何资格评价一分？“我走的是一条平路，刚刚你都睡死过去了，又怎知道我这是快到赤封山谷底？”
　　风夭年扶着墙壁爬了起来，拍拍洞壁道，“你有没有发现这路比开始宽了几分？”
　　重烈拨开两侧茂密的细叶植物，才发现它们迷惑了自己的判断，原以为这路还和来时一样宽，现在发现竟然已经面前可容两人并行。
　　“堕落之路易行，而修身之路难走。”风夭年不急不慢道，那少年的音色在如此寂静的山道之中，竟有一种威严之感，“赤封山门中是天然迷宫，上下共九层，原先陛下进入的是代表人间道的第五层。刚好容得下一人通过；不同人因心境不同，会走向不同的层面。”
　　没想到这赤封山门之中竟然有如此玄机，重烈听得入神，听见风夭年继续道：“而你走着走着，便入了畜生道。”
　　重烈冷笑一声，“现在全凭你一张嘴信口胡说。”
　　“我可没胡说。”风夭年摇摇头，比划了一下洞口的尺寸给重烈看，“你说说看这宽度是哪种牲畜的？”
　　“马？”重烈拧起眉头仔细考虑这个问题。
　　“不对。”风夭年摇摇头，重新比划了一次，“再想想。”
　　“牛？”重烈着实猜不出，但又觉得风夭年这么问了，似乎是个很关键的问题，只能继续苦思冥想着。
　　“不对。”风夭年叹了口气，“是猪。”
　　“乱说！”重烈大怒，“猪怎么可能有这么宽！”
　　“横死的猪。”风夭年收回比划出三尺宽由余的手，在重烈面前拍了一击，声音便顺着那狭长高挑的山门之道，混响出奇怪的嗡嗡音，“想走就继续背我。”
　　
　　六年前登基之后，便无人再以这种口吻命令过自己，重烈按捺住光火的心情，知此时此刻不是由着自己脾气的时候，只得在夭年面前蹲下了身子，将其背在背上依言而行。
　　风夭年很轻，一双微凉的胳膊环绕住了重烈的肩颈，气息纵然微弱，若有若无在耳的感觉仍然让人觉得有些不适。
　　不习惯与人如此亲密，即便是后宫的男女侍宠也不曾与他如此耳鬓厮磨过，习惯了沙场营帐的清冷残酷，这般紧贴彼此的接触让重烈放下背上之人也不是，不放也不是，只能将注意力集中在风夭年的指示上继续前行。
　　又这样继续走了半个时辰，果然路越来越窄，最后竟然只能一人侧身通过。
　　“放我下来，前面这么走肯定过不去了。”风夭年在他背后轻声道，气息掠过重烈的耳朵，有一种麻酥酥的奇怪感觉。
　　“你若想逃跑……”
　　“要不要拉着我的手？”风夭年右手在重烈面前晃了晃，对方却毫不犹豫一把抓住放在了身侧。
　　“自然，你可是我的向导，得好生看紧了！”重烈咬牙硬道，瞧着那孩子镇定的表情。
　　
　　风夭年的身体不好，走的很艰难。
　　每走几步便要靠着墙壁大口大口喘着气，让重烈也跟着觉得心头堵着慌，似乎这沉沉的黑暗很快要将自己吞没，慢慢的，也有了一种喘不过气的感觉。
　　更可怕的是，随着缝隙的越来越狭窄，洞壁挤压着自己的身体，原本生长在墙壁之上的细叶植物不知何时已经消失了，□出了青黑色的岩石潮湿冰冷。
　　虽然他已经尽量缩起了后背，避免洞壁碰到自己后背的旧伤，但再随着风夭年往里走了一炷香的功夫，洞壁已经紧紧贴在了自己的后背上。
　　那彻骨的疼痛，便终于如期而至，仿佛一道深入肌肤骨髓的枷锁，让他整个人都打起哆嗦来。
　　“陛下怎么了？”风夭年的脸凑了过来，就在离自己一寸远的位置，那忽闪忽闪的明亮黑眸子，似乎带着了一丝关切有一种温暖的味道，“难道是背上的旧伤疼了？”
　　重烈一惊，不明白这少年如何会知道这个深藏许久的秘密，下意识要拉紧风夭年的手，却感觉他如同鱼儿一样已经从自己的手掌心中滑了出来，向着更深的洞内侧移了一步，远离开自己可以触及的范围之内。
　　而就在此时，已经烧至尽头的火把，竟然闪烁了一下，噗地熄灭在黑暗之中。
　　如同骤然陷入了深海的底部，冰冷与无边无际的黑暗笼罩了重烈，即便是征战沙场的魔王，亦无法抵御人类在自然面前由心而生的畏惧。
　　“风夭年！你早就算计好的对么！”重烈提高声音怒吼道，起伏的胸膛让自己更被狭窄的洞壁卡得无法动弹，竟然连往回走动也不能。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“劝陛下别动气，否则只会让你血气乱走，被洞壁卡得更难受。”风夭年的声音在不远处柔和响起，仍是那般徐徐道来。
　　“你若要为你父兄报仇，现在便是最好时机了。”重烈怎可能听得进这个狡猾小子的指示，冷哼一声道，“只是以你手无缚鸡之力，就算给你利刃，只怕也伤不了任何人。”
　　对方沉默了片刻，重烈刚有一种终于暂时击弱这少年气势的快感，却听见夭年开口道，“人的后颈之处有一薄弱环节，只要手持尖锐之物，即便是我这般力气，亦能轻而易举致人死地。”
　　风夭年说的轻巧，可重烈却只觉得背后有一种万虫爬身的毛骨悚然之感。
　　鲜风国人素来视自杀为不得超生的重罪，即便是为了留下风夭年一人，集体亡故亦是令人震惊之事。
　　而根据验尸官报告，他们并非服毒而亡，却是被尖锐之物顶入后颈而死。
　　分明是他杀。
　　
　　“是你……杀了鲜风王与皇子们？”重烈开口问道，却发现自己的声音竟然有些颤抖，即便是自己这般习惯杀敌斩首之人，想到要亲手处死至亲亦觉得心底极寒而恶心。
　　“父兄姐姐们说，既我为天命所选之人，就要背负死者的痛苦活下去。”风夭年轻声道，重烈看不见他的眼，却能感觉那少年细微的颤抖。
　　如同夏日停歇在荷花之上的蜻蜓薄翼，微微颤抖着，如此纤弱而细腻。
　　“所以，必须由我亲自动手，让他们重回轮回之道。”风夭年咽了口唾沫，深吸一口气，又重新恢复了此前那般无谓的口吻，“不过敖烈国主应该不会关心这个问题，世人皆传您弑母篡位，手上所屠生灵无数，便是当我方才随便说说的吧。”
　　
　　弑母篡位，这对平日的重烈来说是一个禁忌，放在平日，他定会暴怒而起，可不知为何，此时此刻竟没了反抗的心思。
　　他能了解，这种莫名背负了罪恶却无法洗脱的沉重，虽然与身边少年绝非倾心相惜的关系，但那种沉重又无法为他人道来的感觉――重烈明白。
　　
　　“陛下应该平静下来了吧，便继续往前走吧。”不知这死寂过了多久，听见耳边风夭年的声音重新响了起来。
　　重烈依言挪动了一□子，发现自己竟然真可以向着更深的地方挤两步。
　　明明刚刚已经无路可走的，为何？
　　心中疑虑着，而耳边已经听见悉悉索索的声音，风夭年向着更深的地方去。
　　方才他未曾挪动过一步，难道是为了等自己跟上？
　　这年头让重烈觉得很傻，明明是不共戴天的仇恨，又如何要在黑暗之中帮自己一把？重烈自嘲笑笑，集中精神向着风夭年的方向挪动。
　　就这般，他们走走停停，每当感觉身体卡住，几乎绝望与死在这黑暗中的极限，随着放弃抵抗后的心如止水，身体便仿佛升华了一般，通过那狭窄的罅隙。
　　
　　重烈闭上眼睛，感觉仿佛是灵魂离开了自己身体，当习惯了不用世俗的眼光看待这个世界，黑暗便不再可怕，而如同大海一般只是带来平静……回到出生之前的寂静。
　　节奏似乎和身边的风夭年调整到了一起，能听见他在近在咫尺的位置，能感觉到他每一次呼吸带来的微风，心便更加平和起来。
　　“来吧。”就在重烈已经分不清楚身体是否还属于自己的时候。
　　手被一双有些冰冷的纤细手掌握住，然后是并非用力的一拽，自己的身子，便整个离开了那狭窄的罅隙。
　　空旷，和清新的空气充满了胸腔。
　　
　　重烈睁开眼睛，看见自己已经站在一片空旷的山谷之中，四周青黑色的高大山脉，如同一道密不透风的帷幕，其上满布的青苔隐隐发出幽光，习惯黑暗的眼睛，便能感觉到皎月的明亮。
　　
　　夜，无月。
　　星，满天。
　　微光，照亮了地面上闪闪发光的碎片，仿佛是坠落人间的星星，微微的红色，定睛一瞧，便看见了那如同一片湖面的红宝石宝藏。
　　他们生长在嶙峋的石阶之中，杂乱随意，却都生长出美丽的棱形多面，便折射着微弱的星光，洋溢着诱惑世人的美。
　　这便是传说中富可敌国的宝藏，每一粒均价值连城、珍奇异常。
　　放在往日，重烈即便是表面镇定，心中也定是极喜的，可经过了那场生死洗礼的赤封山门，灵魂仿佛被重新塑造过一般，再看这番情景，竟然只有单纯的欣赏，心中毫无世俗贪念的波澜。
　　在重烈现在的眼中，落在地上的，并非是富可敌国的红宝石之海，而是赤封山山门之路的终点，是传说之中赤帝升天之时洒落的血液。
　　
　　“这就是是赤封山的中央。”风夭年道，回头看向重烈，“赤帝飞升前最后的落脚处。”
　　“我……不相信什么赤帝。”重烈收回心神，冷声重复自己的无神观点，“这世界上没有神，”重烈伸出双手决然道，“天下天下，应该在我手中。”
　　“这世上总有许多事情，是陛下不会了解的。”风夭年淡淡笑着，似乎是看透了重烈方才动摇的心思，让重烈觉得有些许心慌，“譬如说，陛下可亲眼目睹这传说中的红宝石海，比如说，抽签选中了我成为生还者……冥冥之中皆有注定。”风夭年一步一步，走上那山谷正中，被红色宝石簇拥的一方天然石台。
　　那石台之上有一枚似是人工雕凿的简陋石柱，半人高，上用奇怪的颜色绘制着不知名的花纹，看上去仿佛是一种卦象，又好似一种密语。
　　
　　“我知道你很希望我禅让鲜风王位与你，让你名正言顺继承鲜风之国。”风夭年用那双深邃的鹿眸看着重烈，脸上的表情是若神明一般的神秘与威仪，“但你可以夺去整个国家的疆土，却夺不走这正统的王位。陛下，请好好看看吧。”
　　
　　他在说什么？重烈觉得有些听不明白。
　　有什么样的王位，是征服和屠杀无法取得的？这超出了重烈的认知范围，却在风夭年的独特声调之下，有一种信服的错觉。
　　“吾，鲜风国仅存的十二皇子――风夭年，在此向赤帝诚心祷告。”风夭年开口道，声音仍是柔和而轻盈的，口吻之中，却听到了超越十六岁少年的沉稳和庄重。
　　他右手捡起石柱之上一枚尖锐的血红宝石，左手置于石柱上方，继续道，“吾以赤帝后裔之血，祈求上天将鲜风国土地赐予我。”
　　说着，便以宝石锋锐划向手心，捏紧拳头，鲜血便顺着掌纹滴落在那石柱顶端。
　　
　　仿佛是唤醒了某个沉睡的精灵，重烈不可思议地看着石柱顶端开始发出浅蓝色的幽光，并沿着经脉一般的路线飞快向四处延伸。
　　那光，快速爬向重烈，他下意识后退了一步却已经被光包围。
　　幽光布满了重烈脚下的空间，并向着更广阔的地方蔓延，直到布满了整个山谷的地面，便开始向着那高耸入云的山壁攀爬。
　　“这是怎么回事！”重烈从未见过这般奇景，出乎意料地震撼让他整个人如同被定住一般，不敢走动一步，只能看着站在石台之上的风夭年浅浅微笑着，浅蓝色的光芒让他看起来如此神圣和温暖。
　　
　　“这便是天命授予皇权。”风夭年指着地下蓝光勾勒出的细密花纹，“赤帝留下的图案与光辉，只能以赤帝后裔之血召唤，只能留在赤封山的中央，您永远也拿不走。”
　　重烈心头一惊，低头看向自己的脚下，那光勾勒出的纹路，彰显着说不出的神秘，似乎暗藏了宇宙世间的奥秘，而自己却内心愚钝，只能感受他的玄妙，却无从窥探他的秘密。
　　“只有鲜风国正统血脉才能召唤的登基天光。”风夭年向着重烈的方向走了一步，那光便突然如同无数萤火虫一样开始慢慢腾升。
　　漫过了脚面的高度，升至腰际再掠过头顶，最终向着更高的地方飞去，整个山谷上方便形成了一道光柱，如同仙人飞升，那星星点点的光芒，在几百里之外的地方都能看到。
　　“这是……传说中新王登基的天光……”重烈意识到，原来曾经在记载上看到的匪夷所思之事，竟如此真实展现在自己的面前。
　　不是以神嗣为名的故弄玄虚，亦不是愚民编造的虚假传说，就真真切切地让自己目睹了整个奇妙的过程。
　　在那一刻，重烈突然有一种几经疯狂的念头。
　　或许神明真的在那里――它看不见、摸不着、听不见，却真真切切在那里，此时此刻，人世间的生死循环便静止下来，在那蓝光逐步升起的黑夜之下，心中便有一种低到微尘的感觉。
　　
　　这是一场悄无声息的登基，夭年为主角，自己旁观。
　　这却又是一场轰轰烈烈的登基，天为证，百姓即将亲眼目睹。
　　奇景再现，明明白白，无人能造假，天下皆昭告。
　　
　　“究竟为何要带我来此处？”重烈开口问，在被此景震撼的当下，这是他心中唯一的疑虑。
　　“你往畜生道时，我的确睡着了。”风夭年道，慢慢走下石台，却步履踉跄，一个不留神便整个人跌在了重烈的怀里。
　　“你身子还真够弱的。”重烈叹了口气，扯下内衣的白布将那仍然滴血的手包好，蹲下来重新将他背在背上。
　　“而且，我那时还做了个梦。”风夭年的声音在耳后轻轻道，因为疲惫而慢慢轻了下来。
　　“梦？”重烈蹙眉，难道这孩子又要耍自己了？
　　“我听见了赤帝的声音，很短，只有三个字。但我知道，那是赤帝的旨意……”
　　“哪三个字？”重烈脚步停下，侧耳聆听，心中竟然充满了前所未有的好奇。
　　“带他来。”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　远离鲜风国都城已经三日的路程，如此平速行军，北上一月有余便能进入敖烈国的都城地界。
　　虽然鲜风国由具涵王镇守的锡兰城仍固守不破，但都城败落与王族几乎尽灭，已经昭告天下了鲜风的沦陷。
　　就在这几乎画上句号的定案之中，却仍然留着一个未完的结尾――赤封山门之中，新王风夭年登基，以天光昭告天下，便是正统所出。
　　正如风夭年所言，即便疆土沦落，人的心中之王却昭然若揭，那便是赤帝后裔当今唯一一人――十二皇子风夭年。
　　
　　鲜风境内气候宜人，不似北方之国敖烈境内冷冽干爽。
　　入夜，停当了一天的行军，屏退闲杂人等，独孤休伺候重烈沐浴更衣。
　　作为中郎将这一武职，独孤休显然做得要超出了职责范围之外许多，虽然在朝中引来不少非议，但作为自小跟随重烈长大的陪侍来说，他早已习惯了连陛下的生活起居也全权操办。
　　重烈正仔细阅读着从敖烈国中快马传来的相关文书，即便是这征战在外的几月，朝中政事一丝一毫都不会逃过他的法眼。
　　“陛下，抬手。”独孤休提醒看得入神的陛下，将其外衣褪下，解开环绕在腰间的金带，解开白色的内衫，重烈□的背，便呈现在眼前。
　　一条骇人的伤口从左侧腰臀上方，穿过脊骨延伸至右肩胛，虽然已经看了无数遍，但每一次独孤休亲见，都有种无法适应的揪心之感。
　　那伤痕虽是陈年旧伤，却因为过深而难以痊愈，呈现出一种奇特的肉红色。
　　左下方的位置，有多处被细剑戳穿的伤口，每一刀都深入体内，斑驳大约十几下，留下凹凸不平的痕迹。
　　无法想象，一个至亲之人会对他下如此重手，每每意识到这一点，都让独孤休心生一种无法平抑的恨意与不解。
　　“最近伤口可有复发？”独孤休将衣衫整理好仔细询问。
　　“没有。”重烈放下卷轴，莫名便想到了赤封山门之中，伸手不见五指的黑暗，冰冷洞壁贴紧伤口的那一番抽痛，“偶尔……”
　　“什么时候？”独孤休一怔，手中的动作也停了下来。
　　“今天夭年的核桃可备了？”重烈换了个话题，整个人便坐进了浴盆之中，仰面朝天微眯起了眼睛。
　　“陛下，是什么时候疼的，疼了多久？可厉害否？”独孤休站在重烈身后，低头瞧着他仰面的脸，一脸紧张问。
　　“若真厉害，我会好端端与你说话？”重烈懒洋洋道，“倒是风夭年，体弱多病恐长途跋涉有个三长两短，你需小心盯着，切莫有差池。”
　　“陛下！”独孤休皱眉踌躇片刻，觉得此事不吐不快，便开口道，“属下认为，此人乃未来心腹大患，最好在敖烈国前处置了。”
　　“我要留着他。”重烈睁开眼睛，那黑色的眸子直视独孤休的双目，方才懒散放松的神情褪去，便是敖烈国主不容人违抗的威严。
　　“敖烈国中也有信奉赤帝教义的信徒，若风夭年联合这些人策反，或可东山再起光复鲜风，何不在行军途中谎称不敌劳顿，驾崩西归？”
　　“你让我言而无信？”重烈冷道，面色表情有些不太愉快。
　　“陛下本就无所谓仁义道德那些虚名，今日怎会为了一小小的敌国十二皇子踌躇思量……”独孤休硬声道，明知说了戳痛重烈的话，却如鲠在喉一泻而出。
　　“出去，”重烈低咤，撩起水花便扑在了独孤休俊美的脸颊之上，显然已经是压抑住了素日里要爆发出的怒气，“此事我自有分寸。”
　　
　　自有分寸……独孤休依言退下，回味着这句话却觉得心中忐忑不安。
　　如此敷衍的借口，是重烈第一次使用。
　　自自己八岁开始，便陪同六岁的皇子重烈前往鹊翼朝为质子，十年的质子生涯，八年的成王之路，“自有分寸”这句如此生疏的话，独孤休还是第一次听到。
　　而联系这几日重烈瞧着那风夭年的眼神，早不似对个敌国俘虏的那般猎鹰的冷漠，倒有一种说不清地关切之意，便在独孤休心底受伤的同时，滋生出一种恐慌的情绪来。
　　他那孤独的，高高在上的王啊，究竟会被叫风夭年的少年，变成什么陌生的模样？
　　但无论如何，从自己第一眼见到这个王者之气十足的孩子开始，直到未来生命的尽头，独孤休知道，自己都会陪伴在这个男人的身边。
　　将他视为自己的天、自己的命、自己的信仰，以及……可以为之毁灭的存在。
　　
　　言而无信、弑母篡位、嗜血凶残……重烈不知道为何入夜无法安眠，反反复复只觉得脑子里面无数细密的声音絮絮耳语，令人心烦意乱。
　　这是世人对他的评价，那些恐惧而渺小的人们，因为愤怒和仇恨而产生的窃窃私语。自己应该早已经听习惯了，为何却时不时前来自己的内心搅动一番……？
　　重烈觉得睡意全无，便披了件外罩便起身出帐，偶有几个守夜兵士看见国主跪拜行礼，夜仍是一如既往的寂静，唯有柴火噼啪燃烧之声驱散了黑暗的死寂。
　　不知不觉，竟走到了风夭年的帐前，犹豫了片刻，重烈仍是低头掀帐而入，瞬间的黑暗让他一时间不能适应，片刻便瞧见醉卧在床榻一边抱着酒壶的弟弟重雅。
　　又是这般酣醉……还放着自己的帐篷不去，又混到风夭年帐中睡觉！重烈皱眉踢了踢那烂醉如泥的家伙，对方却咕哝着翻了个身，大字朝天地打起了呼噜。
　　
　　风夭年正在熟睡着，微微张开的嘴唇看起来像个天真无邪的娃娃。浅青色的亵衣松松垮垮几乎包不住那瘦弱的身子，一头浅色的头发乱糟糟地披散在枕头上，更显得他的病容有些许憔悴。
　　这就是鲜风国的新王风夭年，一副无害弱质的模样。
　　很难想象那日在赤封山门的正中，他登基为王时刻的神圣模样。
　　亦很难想象，他因成为了亡国灭族的最后一根血脉，而背负的沉重罪孽。
　　重烈不知为何，看见那张睡颜心中便有突然安定的感觉，头脑中便胡思乱想起“信仰的力量”、“神明的庇佑”之类，自己不想相信的屁话。
　　他自嘲笑笑，用剑鞘勾了勾凌乱的被子，将风夭年□在外的脚丫遮盖了起来，刚准备离开，却见风夭年翻了个身子，抱紧了身上的被子蜷缩了起来，口中呓语道：“水……来人……”
　　
　　真是一个受人照顾惯了的贵族皇子。重烈摇摇头，俯身从床榻的桌几上拿过水壶，便蹲□子让那水壶的口子凑近了风夭年的嘴唇。
　　对方却没有就着喝下，却闭着睡眼抓住了重烈的手腕，迷迷糊糊便往自己的嘴里倒去，咕咚咕咚两口下肚方睁开眼睛。
　　重烈就这样冷不丁对上了那双惺忪的鹿眸，黑暗之中即便是睡意朦胧，亦有一种令人目不转睛的魅力，而那双握着自己手腕的手掌，温和柔软，竟让重烈并不急于挣脱，反倒更凑近了分毫，想瞧瞧这睡得迷迷糊糊的少年会说开口说些什么。
　　“原来是敖烈国主陛下，”风夭年揉揉眼睛眯起了眼睛道，“难不成……是来与我做个了断的么？”
　　“不是。”重烈牙缝里挤出了这么个回答，压抑着心中的不快。
　　没想到这孩子第一句开口竟然是这个？
　　没谢谢自己深更半夜为他盖被子就算了，不谢谢自己喂他喝水也罢了，竟然如此狼心狗肺地问“了断”这事。
　　难道他脑子不好使唤？若自己真有害他之心，早在出赤封山门之时便一刀结果了他，又如何会携带这个病怏怏拖后腿的家伙，全军慢悠悠行走归国？
　　“那难道是过来伺候我起夜的？”风夭年眨眨眼睛不领情地道，“不劳敖烈国主费心。”
　　“我不过是怕你半夜逃跑，进来瞧瞧。”重烈起身冷道，方才的怦然心动便被风夭年的一番冷语给浇地透透彻彻的，起身便准备离开这个让自己心绪烦乱的地方。
　　没想到风夭年却在身后阻止道，“等等陛下。”
　　他还想说什么？若是清醒了觉得方才说过了道歉，是决计不会接受的，但重烈仍然转过了身子瞧着风夭年。
　　“能把您的这位自家弟弟领回去么？”风夭年伸出脚丫子踢了踢床榻边烂醉如泥的重雅的头，“劳烦陛下好生看管了，都连续三日醉在我营帐中了……”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　重雅大字朝天睡到半夜，只觉得背部在冰冷又不平的地面上咯得难受，便迷迷糊糊爬上了身边的床榻，抱着被褥趴着继续会周公。
　　可毕竟已经多日未曾在床上安眠，这一舒坦，头脑反而倒越来越清醒，黑暗中睁开眼睛顶着个头疼欲裂的脑袋想了半晌，终于意识到自己此时此刻应该是在风夭年的营帐之中。
　　那这床……？
　　重雅抱着被子很满足地嗅嗅熟悉的味道，恩……一股子中草药的气味便扑鼻而来，果然是风夭年的。
　　伸手想借醉揽上床上之人，胳膊却只触碰到了空荡荡的床铺。
　　无人。
　　重雅眨眨眼睛，酒便顿然醒了一半，猛的坐起身子环顾四周，竟然发现有脚步凌乱践踏的痕迹，心中一慌便意识到定是出了问题。
　　
　　风夭年只觉得颠簸，来人二话不说便将他装在了麻袋中一路狂奔。
　　闷热的空气让他几乎透不过气来，不知那些人究竟走了什么曲折偏僻的道路，不断有树枝折断抽打在他的身上，便突突生疼起来。
　　若是鲜风之人来救，定不会如此闷声不吭，纵然在敖烈国主身边如笼中之鸟，可这一出军营，风夭年亦心知不妙，生死难测。
　　大约半个时辰之后，风夭年听见远处隐约的奔腾水声，似是到了一条湍急的河流边，正纳闷对方究竟要做什么的时候，却听见麻袋外面有人交谈。
　　“大人只说要将他带远了解决，不知应该如何解决？”
　　“若用刀剑，以陛下慧眼定会发现是我们所为而连累大人……”
　　“不如开了麻袋掐死可好？”
　　“只怕半死又见了我们的样貌……”
　　几个人沉默着踌躇了起来。
　　
　　“如何处死我这个手无缚鸡之力之人，还劳各位烦心，真是罪过罪过。”风夭年出声冷讥。
　　“死到临头之人还有心思玩笑。”有人狠狠踢了一脚麻袋，夭年吃痛闷哼了出来，觉得肩膀都要断了。
　　“不然直接丢进河里算了。”有人重新提议，“我们搬几块石头让他沉入水中，纵然他是什么神嗣，也无逃出生天的可能。”
　　“究竟是哪位大人非要置我死地，各位可否在我临死之前告知？”风夭年一边询问，一边从脖颈中掏出放着中药的香包。
　　这香包一直随身携带，里面放着些安神平息的干草药，而自入赤封山门之后，那枚划破自己掌心的尖锐宝石，便被自己偷偷藏在了其中，即便是重烈也未曾发现。
　　他摸出宝石放在手中，小心翼翼切磨着麻袋的织物，显然将自己淹死会是这帮人最好的选择，他不想这么束手待毙。
　　“即便你做个冤死鬼，我们也不会告诉你这位大人的名讳。虽然陛下视你为珍宝，但留个敌国新王在身边，怎么都是后患无穷。”外面的人絮絮叨叨说着，却被人打断了话语。
　　“快找石头吧，再晚归营，连大人都没法帮我们遮掩了……”
　　“是……独孤休中郎将么？”风夭年手中的动作停了停，心中划过这个名字开口问道。
　　这一问外面便炸开锅一般慌了手脚，甚至听见刀剑落地的惊慌之声，推推搡搡相互捂口的惊诧之声。
　　“中郎将何时能违抗皇命行事了？”风夭年意识到自己戳破了真相，提高声音道，“若你们不将我送回军营，铸成大错之后敖烈主怪罪下来，即便是中郎将与陛下的情分，也怕是难逃责罚！”
　　“怎么办……”那些人慌乱了起来，没了主心骨。
　　“带我回去！”风夭年提高声音命令。
　　却听见其中一人高声道，“不可听他的！快丢下河，别管其他得了，快点！”
　　还想辩驳些什么，却只觉得一双大脚踢了过来，巨大的力气几乎将他的肩胛震碎，整个人便滚动了片刻，掉进了湍急的河流之中。
　　
　　明明一个时辰之前还看见他好端端睡在床上，重烈仔细打量着房间中的凌乱脚步，脸色便沉了下来，“谁人守夜？”
　　“回禀……陛下，未曾见……到有任何异常。”兵士已经有点吓傻了，低头没敢瞧重烈的脸，匍匐在地上浑身打着颤。
　　“各营帐清点人数，速速来报。”重烈坐在床上，余光便瞟向了一遍神色有些不太自在的独孤休。
　　“我觉得，是自己人所为，中郎将有何高见？”重烈斜靠在枕头上，一遍慢慢摸着凌乱的被褥，一遍斜睨着独孤休不紧不慢道。
　　“也有可能是鲜风国人前来营救。”独孤休低头回禀。
　　“如此不惊动守夜之人便能潜入带走风夭年，我们驻军在鲜风国都城之外三个月，你我之命早就不保了。”重烈冷道，那双狼眸的视线便落在独孤休的脑门上便再也没有移开。
　　“别说这些了，赶快搜山找啊！”重雅焦急搓手，“算算时间应该还没走太远，你们俩就别再这里磨蹭了。”
　　“那我也要知道该往哪里找不是么，中郎将？”重烈起身踱步到独孤休的身边，拍拍他的肩膀凑近其脸颊，“你把他带到哪里去了？”
　　“陛下是在怀疑我？”独孤休抬眼直视重烈的眸子，“我们朝夕相处十八年，现在居然为了一个俘虏产生猜疑？”
　　“我不是猜疑，只是给你承认的机会。”重烈冷冷道，“等会全军清点人数便知是否有人不在营中，继续盘查便能知道那些人受谁指示，你确定要我做到这一步么？”
　　重雅不敢言语，连大气都不敢出，皇兄与独孤休之前如此紧张的气场，是自己从未见过的……那股子魄力，让人恨不能赶快从这帐中逃出去。
　　就在此时，兵士在外禀报，“陛下，全军清点完毕。”
　　“哪些人擅自离营？”重烈不再用视线给独孤休施加压力，走向营帐门口。
　　“禀报陛下，共有七人不在营帐之中，是……”
　　“他们向北去了。”独孤休打断了兵士的回报，僵硬地回答，口气中是满心的不甘，“但现在应该……已经处理完了。”
　　
　　水流湍急，夭年企图用手中那宝石割开麻袋，却几次都只割伤了自己的手。
　　身体就这样浮浮沉沉地漂流，不断撞击在挡在河中的石头上，想要抱住不被水冲走，却根本无力可使。
　　他觉得自己浑身都因为撞击而疼痛不堪，更可怕的，是水流已经渗进了麻袋之中，再无多余的空气给他呼吸，整个人眼见着便彻底浸在水中，窒息的痛苦让他再无力气挣扎。
　　夭年以为自己会走得更远，至少……能看到鲜风国最北边的疆土，据说国界有一条分明的界限，仍然属于鲜风国的土地上生长着青葱脆嫩的小草。而属于敖烈国的土地，则是一片沙砾石的土地，日光照射之下泛着点点银色的光芒，如同撒在地面上的星星露珠。
　　可惜，不过是奢望了。
　　他闭上眼睛，觉得意识在一点一点消散，身体仿佛与流水化作了一体，这便要融入自然无牵挂的归去。
　　
　　就在这时，整个人被一股巨大的力量从水中拖了起来，有人声吵闹而焦急地嚷嚷些什么，紧接着便解开了麻袋的口。
　　夭年没听清楚他们在说什么，整个人因为脱力而瞬间昏了过去。
　　难道……是他么？
　　意识消散的最后时刻，脑中居然浮现出了那双阴鹜又冷漠的眸子，有些许孤独和期待的神色掩盖在深沉的黑色之下，是无人察觉的孤寂。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　重烈领人沿着丢弃风夭年入水之处向下搜寻了大约一公里，希望便跟着那湍急的河流一起，一点一点被冲刷向了远方。
　　他不断告诉自己，独孤休的决定是正确的，就此让这孩子命归黄泉对自己和敖烈国的未来才是最好的选择，但迟迟未能下达放弃寻找的命令，眼见着天色已经蒙蒙发亮，泡在河水里如此之久，以那孩子的孱弱体质定是无法活了，方叹了口气，开口道，“回去吧。”
　　“是……陛下。”独孤休在身后低头应答，刘海遮住了他美丽的凤目，看不清楚脸上的表情，声音却是十足的颓靡。
　　“你只是违抗了我的命令，并没做错。”重烈走过他的身侧低声道，“况且，你也未曾想过要骗我。”
　　“陛下……”独孤休身体僵硬住了，抬头瞧着重烈的脸露出不可思议的神情，“我……”
　　“你明明有更好的方法结果了他，毒杀、意外、暗杀……你不是如此粗心露出这么多马脚的人。”重烈冲着中郎将笑了笑，拍拍他的肩膀，“你是想明明白白告诉我，自己对我留下风夭年有多不满吧？”
　　“……本来未曾想过。”独孤休低语，无论是什么心思，都瞒不过重烈的眼睛，“但在真下命令的时候，的确是有……很多情绪。”
　　“我们十六年的情分，不应该被短短八年的君臣相处而磨灭，我希望你能记得这一点。”重烈加重了口气道，“回……”
　　“陛下！在树林中发现一副空麻袋！但里面……”就在这时，兵士匆匆上前禀报，可话还没说完，却觉得一阵风从面前掠过，国主陛下已经箭步向着手指的方向冲了过去。
　　
　　从未见过他如此紧张。独孤休看着重烈的背影，心中仍然压抑不住忐忑。但回想起方才重烈对自己的那番话――他仍是自己认识和熟悉的陛下。
　　睿智敏锐，虽然易怒却并不会被情绪冲昏头脑。
　　并非是世人所传，他用了不齿或毒辣的手段，而是他天生，便具有了为君之人的素质，亦是让独孤休愿意终生相随的原因。
　　只是重烈现在心中有了从未有过的牵挂，虽然只是一点点，也足以让那冷若寒冰的灵魂变得有些许温暖。
　　这……或许应该，算是好事吧？
　　或许……独孤休这么安慰着自己，但却仍然无法将最后一丝忧虑从心底彻底排除出去。
　　
　　风夭年不知道自己这样昏睡了多久，但睁开眼睛的那一瞬间，他认定自己仍然在做梦。
　　因为面前的那个人，不应该在此时此刻出现。
　　自己现在应该躺在重烈的军营之中，看见的应该是那双如猎手一般的狼眸，随时随地征服而不满的眼神――顶多，旁边多一个喧闹地毫不讲礼仪的重雅。
　　可面前的这张脸，却是如此真切。
　　一条藏蓝色的镶玉头带遮住了那漂亮的额头，却遮不住饱满的曲线，于是便显得那剑眉俊目更柔和俊朗起来。
　　因为日晒雨淋，他比自己记忆中要黑瘦了许多，脸上亦留下了不少新旧伤痕，不似宫中所见的那光洁亮丽的少爷模样。
　　“左延……？”风夭年念出了这个名字，一伸手便摸着了对方的下巴，略微削瘦的曲线，冰冷光滑的皮肤。
　　梦竟然也会如此清晰，难道是因为自己命不久矣，才上天眷顾，让他在梦中与左延相遇？
　　风夭年叹了口气，闭上眼睛，“罢了，够了，这便去了吧。”他自语道，却觉得自己的身子被整个抱住，那环抱的感觉如此真实，呼吸能感受到由于紧拥而带来的轻微的艰难。
　　夜凉如水，便被那踏实的拥抱驱走，带来了体温的温暖。
　　“夭年，是我，左延。”清澈之中略带磁性的声音，在耳畔响起，“我来晚了，抱歉……”
　　这声音便在这如水寂静之夜，带来从心自发的温暖，驱走了这些日子孤独的恐惧。
　　“左……”夭年还想再叫一遍这个名字，话音并未说全，泪便先落下，纵有千言万语，此时此刻也一语难出。
　　原以为自己已经变得坚强许多，以为自己不会再流眼泪，以为一切痛苦都积淀在了心底，成为那厚重的壳。
　　直到这一刻才知道，那不过是未曾遇到合适的土壤与契机，未曾遇到那个轻叩心门的温暖笑脸，未曾遇到可以倾听自己哭诉的灵魂。
　　风夭年就这般在左延的怀中哭泣，哽咽着倾诉、许久许久。
　　他的委屈、他的隐忍、他的痛苦、他的罪孽，想要放下的、曾经经历的，今夜终于有人，愿意为他负担一程。
　　
　　“皮肉之伤并无大碍，只是肩膀似乎被大力震得脱了臼，会有些疼。”荀月山解开风夭年的衣衫细细诊治，一边与身边眉头皱紧的左延说着病情，“陛下是太累了才会睡着，少爷无需太过忧虑……”
　　衣衫褪下露出身上的每一条伤口，都听见少爷在一边抽冷气的声音，仿佛那伤根本不是在风夭年的身上，而是刻在了左延心底一般、
　　“先处理这些皮外伤，脱臼的伤口……等他再睡一会再说。”左延拉住风夭年的双手便放在自己的掌心，细细温柔的揉搓着，似恨不能一辈子都这么牵着不再放手。
　　“可少爷……”荀月山低声道，“您的伤口，却不可不小心，断骨重续之法是凶险异常的治疗方法，请容许属下为您换药。”
　　“我的伤不打紧，先处理夭年……”话还没说完，肩膀一阵锥心彻骨的疼痛，整个人倒抽了一口冷气，只能牙关紧咬，生怕吃痛叫出声来会将沉睡的夭年吵醒。
　　父亲左冀突然暴毙之后全军大乱，原本自己领军抄小路赶回救援，却腹背受敌伤亡惨重，自己更是跌落山崖差点一命呜呼。
　　幸得荀月山医术高强，以断骨重续之法为自己的右手疗伤，否则只怕这胳膊已经彻底废了。
　　但无论身体有多痛，都抵不过心中的疼痛。
　　从河中将他捞上来的那一瞬间，自己就觉得有一种几乎喘不过气的压抑感。
　　他的夭年是一个应在深宫之中养尊处优的皇子，不应该背负如此沉重的复国之命；他的夭年应该是一个会对自己温暖微笑的孩子，而不是如此无语泪下，怀着连倾诉也不能的苦楚。
　　就算粉身碎骨，他也应该早一点赶到，将风夭年从水生火热的煎熬中救出来；哪怕是死了，也应该化作鬼魂入他梦中给他带来安慰。
　　“敖烈国主重烈……我定不会放过你。”左延眼中冒火咬牙冷道，浑身因为恨意深沉而微微颤抖着，终放下夭年的双手，慢慢站起了身子。
　　“少爷！现在不是冲动的时候！”荀月山低吼，却已经阻止不了左延远去的背影。
　　
　　独孤休从未见过重烈这般执着的表情，他一袭金边玄衣，骑于过隙黑驹之上，黑发绕于颈上，精干简练。眉头紧锁，那微微下垂的嘴角便更显出了几分冷冽的寒意。
　　深入鲜风国山林并非是一件明智之举，据传这带山脉如同迷宫一般，无数岔路不单分散了兵力，茂密的树林更是藏匿其中埋伏的好地形。
　　可风夭年未死这件事情，刺激了重烈心中好胜的欲望，如此一令自己着迷的猎物，竟会被他人夺去，独孤休明白此时此刻的陛下，是决计不会回头，就算再劝说也毫无意义，只能提高了十二分的精神，小心谨慎打量四周前行。
　　再往前走了半个时辰，突然重烈的黑驹停下了马蹄，抬头挺胸，原地跺脚着打着鼻鼾，急促不安地踏步退后了两步。
　　“小心。”重烈挥挥手示意队伍停下，顺手便抽出了腰际的短剑，那寒光在下午斜射入树林的阳光之下，仍然寒意沁人。
　　独孤休知重烈坐骑有着普通畜牲未有的敏锐直觉，这番奇怪反应，必是周围有异，便迅速翻身下马，持剑戒备，挡在重烈马前。
　　就在此时，茂盛的树林之中闪出了百名鲜风兵士与敖烈兵士展开厮杀，而其中一矫健迅捷的身影，则以肉眼难以分辨的速度手持长剑向着重烈的方向而来。
　　
　　那人左手持泛微黄明光的长剑，高束黑发，额头之上绑一藏蓝色佩玉头带，身着绛紫色精干战袍，只着一身轻甲而无其他防护，眉眼之间虽有些许年轻莽撞之色，但更多的是一骑当千的豪迈之气。
　　重烈瞧着他眉宇之间有鲜风大将军左冀的几分神色，心中思量那救走风夭年之人应该就是面前这少年――左延无疑。
　　虽然很想亲自会会这少年英雄，但战场之上都有个等级次序，重烈驱马向后略退一步，让出战场让自己的中郎将独孤休，好好试试这传说中鲜风第一郎将的身手。
　　可对方显然并无意与中郎将较量，侧身让开闪至对方身后直向重烈而来。独孤休自知道左延眼中杀气定是为了擒王，手中精铁宝剑已在半途之中改变方向，空中划了条凌厉的曲线，冲着奔向后方的左延拦腰阻截。
　　却未曾想那左延并非挥剑冲锋，反倒侧身滚倒，从怀中摸出了一枚已经引燃的炮竹，对准那昂首直立的过隙黑驹蹄下丢去。
　　顷刻，爆竹声声突然而至，清脆响亮惊扰了那沉稳不动的黑驹，嘶鸣一声抬蹄便向那人迹罕至的山林深处狂奔而去。
　　独孤休心中大惊，见重烈马儿受惊向着队伍远处而去，怕他落单受袭，又恐他不慎落入陷阱，无心恋战，旋即向着黑驹方向奔去。可没走两步，便只觉得脚下一紧，整个人便被陷阱吊住了右脚，迅速脱离了地面。
　　
　　独孤休悬空被吊，世界瞬间反转过来，只见重烈跃身从发狂的过隙黑驹背上翻身而下，站定在山林草木之中，持剑而立，瞧着自己的脸色微愠，显然对自己竟然大意被困而极为不快。
　　
　　“果然英雄出少年，即便是埋伏突袭，亦心思缜密。”重烈握紧手中仅一尺长的短剑嘴角带笑镇定自若，“左延郎将居然算得出我中郎将定会为救我而方寸大乱，掉进你的陷阱，如此敌手，我倒是不能不亲自会会。”
　　左延不语，战场之上没什么好和这刽子手多说的，无人不晓这敖烈国主喜好近身搏杀、果断毙命，招数更是变幻诡异、毒辣异常；他的战争狂性已经渗入骨血，无论在后方调兵遣将，还是在前方厮杀冲锋，皆令敌手闻风丧胆。
　　但自己亦无须妄自菲薄，四岁开始在鲜风高手名师之下习武，十二岁便摘得鲜风第一郎将的头衔。别说对方只是年长自己四岁，即便是年长十岁的前辈过招，自己又岂会怕得半分？
　　左延微眯双眼，将那重烈的每一丝表情和动作都看得仔细真切，虽心中自信满满，但右臂断骨重续之伤仍未痊愈，却令自己时不时钻心疼痛难耐。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　过招不出二十回合，重烈便发现左延的破绽，他左手虽使剑出神入化，但显然并非习惯的主手，力道与招式并不契合。虽然仗着年少英勇、意气风发颇有咄咄逼人之势，但如此之大的弱点被敌方发现，便等于将自己暴露在了巨大的危险之中。
　　若放在平时重烈是想要与这人好好玩上一回的，但今日他并无兴趣，心中只想着将那逃出自己手中的猎物抓捕回去，便握住手中短剑剑柄，向着左延右臂砸去，对方避之不及，吃了重重一击。
　　若放在平常人身上，这一下不过是让对方略微吃痛，根本并非致命之伤，但重烈果然瞧见左延脸上露出了无法忍受的痛苦，牙关紧咬眉头紧蹙，浑身都震颤了一下。
　　“左副将看起来是受伤了？”重烈让过对方紧接着一计反击，一手挡住对方的长剑，顺势绕至对方右侧，再一次将那剑柄敲向对方的右肩，“这里也痛么？”
　　“卑鄙……”左延未想到对方竟然招招直逼伤处，想要避让却无奈身体有些沉重，连吃两下锥心之痛，整个人便显然处于下风。
　　“两军交战，自是攻其弱处。”重烈冷笑，一面继续手下不留情面，身形矫健果断，镇定自若避让、犀利迅捷攻击，一面摇头反唇相讥道，“左副将既然敢残破身子迎战，便是预计到这番情景。”
　　“自然……”左延咬牙艰难道，“若凭我一人之力……无力杀你……”他小指吹响了个凌厉的口哨，便从那重烈身后的山林之中，跃身而出三人。迅速向左延之处靠近，形成一颇有些奥妙的布阵，将重烈团团围住。
　　四人各守一角，招式组合变幻万千，可攻可守便能对那阵中之人，形成天网恢恢的制约。
　　“原来你如此大费周章，就是为了让我陷入这阵型之中？”重烈瞧着这看来精妙的阵局微微一笑，“左冀大将军之子果有些才智，可惜……”
　　重烈目光一凛，脸上杀气毕露，“可惜你果真认为用这一带的山林迷宫将我军分散了？”
　　左延本以为胜券在握，脸上的笑容却被重烈的那逼人杀气给镇住，心头突然有一种大为不妙的感觉。
　　还未容自己深思，只听见耳畔箭羽生风，慌忙躲避之际，已见鲜风士兵惨叫着纷纷倒地。原本与自己形成阵型之人亦损伤两人，再无法形成有效的攻防之势。
　　
　　“你认为我会贸然领这么点兵力搜山么？”重烈在左延身后冷笑着道，并不着急与左延交手，而是一下一下，将短剑送入了仍在地上翻滚呻吟的鲜风国兵士胸口。
　　他的手法之快甚至连肉眼也难以分辨，只到短剑拔出胸口那一瞬间，鲜血方才喷涌而出，喷溅在几步开外的左延身上。
　　而那战场罗刹――重烈，玄衣难辨血色，只是缓缓在尚未死绝的躯体之上擦拭了两下短剑，“我早已一路留下痕迹，命后方援军半个时辰后尾随。左延郎将，相比较左冀大将军，你还是逊了许多。” 
　　话毕，便瞧见那被吊在半空的独孤休已被一箭射落，迅速解开身上的束缚，眼中杀气腾腾与被俘被辱的怒气混杂，持剑刚向这边狂奔而来。
　　
　　“站住！”重烈向着独孤休高声喝止道，“我要与他单独交手！”
　　“这是敖烈国表示对敌手尊重的方式么？”左延不屑，冷笑讥讽。
　　“并非。”重烈狼眸冷酷，持短剑逼近，直击左延的右臂伤处，“只是怕别人一不小心，让你早死了！”
　　左延慌忙让开，勉强避过剑风，心头则一冷，听出那敖烈国主口吻中的残忍，一丝恐惧便突然从脚下而生――这并非为了自身的安危，而是为了那藏匿在隐秘之处的陛下――风夭年。
　　
　　直到此时此刻，左延方知道那男人短刀急速解决敌手的性命，是一种恩赐和尊重。
　　此时此刻，他正以玩弄老鼠一般戏耍着自己，当耳边熟悉的同伴之声逐渐消失在惨叫之中，鼻翼之中满是鲜血甜腥之气，左延心中便越有一种绝望之意。
　　“游戏应该要结束了。”重烈瞧着已经精疲力竭的左延，瞬间加快了挥剑的速度，闪至对方身后，制住左延的左臂，便将他整个人压倒跪在草木之中，右手则一个用力，向后提起了他手上的手臂。
　　痛，锥心之痛让左延仿佛又经历了一次断骨续接之痛，甚至更痛苦十倍、百倍，他再也无法忍受，痛不欲生惨叫出来，整个人几乎昏死过去。
　　“说，风夭年在哪里？”重烈凑近左延的耳朵，低声道，那口吻是不得猎物决不罢休的执着。
　　左延不语，显然执拗着要保守秘密。
　　“把他给我！”重烈右手再一次用力，听见咔嚓的错骨之声从左延的右臂传来，渗人之极，又瞬间掩盖在左延惨烈的叫声之中，“他在哪！”重烈大声呵斥，压过了对方的哀嚎之声。
　　“休想……从我这里……得到蛛丝马迹……”左延颤抖着道，痛苦让他全部力气都消失了，视野之中便模糊出了风夭年的模样。
　　“不肯说么？”重烈冷笑一声，按住左延的右臂，一剑便从他的臂弯之处戳穿，将其牢牢钉在那山林土壤之上。
　　左延已经没力气再叫了，恍惚之中只跟随那风夭年的影子，他那明媚的笑容，温暖的鹿眸，便仿佛灵药一般抚慰着痛若断裂的右臂，带来心头一丝缓和的平静。
　　若今日，是自己告别世间的一刻，有此笑容相伴，也无畏无惧。
　　黄泉路上他会等待，等待彼此相距的那一天，只祈求老天让自己孤独多些日子，让风夭年可多存活在时间些许时间。
　　此情无处可寄，唯自书聊慰藉
　　莺莺燕燕相守，来世与君相遇
　　
　　“好倔强的人。”重烈不会在一个守口如瓶的人身上花费太多时间。显然这人即便是折磨致死也不会吐露半分。
　　“也罢，我会挖你的眼睛悬在我黑驹的脖子上，让你死后也好好看清楚，我是否能在这山林迷宫之中，找到风夭年。”重烈抽出身边独孤休腰际的精铁宝剑，对准左延的咽喉。
　　刚想用力，眼睛却被一道强光晃了看不清楚，手中的力道也不由自主收回，向着那强光源头看去。
　　
　　透过山林树木，越过一条不算宽的山沟，便瞧见在紧邻的山腰之上，有一熟悉的影子。
　　他站在郁郁葱葱的山木之中，白衣长发，手中高举铜镜，让阳光反射到自己的身边。
　　两座山体不过五十米的距离，似乎跃身可及，重烈便能瞧见那风夭年明媚鹿眸，带着自己从未瞧见过的温暖，嘴角一抹淡淡笑容在日光西斜之中，竟真有绝色倾城之感。
　　这，或许才是风夭年真正的模样，不加掩饰的温暖，秉承赤帝后裔的神圣之美。让重烈那一刹那忘记了呼吸，只觉得心跳急速加快着，甚至差一点，便要径直向着那对面山头之人走去，而忘却了他们之间，隔着万丈深渊。
　　而当理智略微恢复，重烈便意识到，这样的风夭年，并非是为了自己而展现，他的美和温和，只是为了身下已经昏迷不醒的人――鲜风国第一郎将，左延。
　　嫉妒，重烈觉得心被毒液腐蚀了一样呼吸艰难，不自觉握得那手中的短剑更紧，下一秒钟便要插进身下之人的后背，断绝他最后一丝呼吸。
　　但光芒就在他转身的那一瞬间消失了，重烈收回短剑再向风夭年看去，只见他退后了一步，再退后一步便会隐藏在那葱郁的山林之中。重烈心头一急，刚起身，便见风夭年竟然又朝着自己这边走了一步，让重烈可以清清楚楚看到自己。
　　他开始很缓慢的打着手势，指了指地下，又做了一个推开的姿势。
　　“你让我放了他？”重烈高声询问对面之人，不过五十米距离，虽然风夭年无法大声说话，重烈的声音却能传到对面。
　　风夭年点点头，继续用手势指了指自己，并正坐于地，一副泰然自若的模样。
　　“若我放了他，你便束手就擒。”重烈咬牙道，心头竟然有一种强烈复杂的情感，他想要得到的猎物即将归自己所有，可这过程竟让自己如此不快，他是为了那叫左延的二十岁青年甘愿被俘，难道他不知道，这鲜风之中，唯有他的命才是最宝贵的？
　　他是赤帝后裔的唯一一人，他是用多条鲜风贵族换回的宝贵性命，他是鲜风的新王国主，他……是珍贵的。
　　珍贵到连果断的自己，都犹豫不决。
　　珍贵到连重烈自己……都块不认识自己……
　　可这十六岁的珍贵孩子，却愿意为了这左延乖乖坐在离自己不远的地方，等待着再一次进入牢笼。
　　这一次，他发誓不会这么轻易让他逃脱。
　　不会再给那孩子机会。
　　永远不会。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　荀月山整整十日未曾睡过一个好觉，并非因为左延伤势沉重，更是那日亲眼目睹的一切让自己难以入眠。
　　每当夕阳西下之时，便想起十日之前的情景。
　　那日的夕阳，亦如今日这般鲜红，晚霞将那蔚蓝色的天空灼烧得如同一片炙热的大海，层层橙色、红色的鲜艳云彩在天与山的交界之处静静展开，便让那温暖的阳光，在人心中烙下了苍茫的寂寥。
　　只要一闭上眼睛，荀月山便能回忆起风夭年瘦弱的身子向后倒下的样子，鲜血从他的胸口喷溅在重烈的脸上，似乎能听见血管破裂的轻微响声，似乎能看见风夭年呼出最后一口气的样子。
　　心，便突突跳起来。
　　后悔、自责、愧疚……
　　无数复杂的情绪，简直如毒蛇之液一般腐蚀着自己的内心。
　　日日夜夜，搅得荀月山难以入眠。
　　
　　虽然是风夭年主动要求前去救左延，但若知道重烈真可对夭年痛下杀手，自己即便眼睁睁亲见侍奉了二十年的少爷惨死战场，也不能让风夭年如此白白送死。
　　他现在，是鲜风国最大的罪人了，他是将赤帝后裔的最后一人送向鬼门关之人。
　　虽然这是圣谕，虽然这是圣谕……
　　但又如何能开脱？开脱自己因为保护少爷的私心，而顺从了陛下的这任性妄为？
　　荀月山心如乱麻，行尸走肉一般给左延换上新药，再敷上降温的巾帕，便突然听见左延含糊一声，“夭年……”眼皮颤动了两下，便努力着睁开。
　　“这里是我军的避难营，少爷。”荀月山只得岔开话题，“敖烈军已离开十日了，很安全。”
　　“陛下呢？”左延支撑着想爬起来，却一点力气也没有。
　　荀月山想哭，就这么挣扎了许久，少爷竟然一点都没有发现自己……右臂已被截，那舞刀弄枪、强壮灵巧的右臂，因重烈的那生生一刀截断了所有的可能性，使得这些日子断骨续接的气力完全白费。
　　荀月山没能保住左延的右臂，而那断臂亦未能保住风夭年的命……
　　天意么？残酷地让人如此绝望。
　　“夭年在哪？”左延见自己爬不起来，只能提高声音询问，那眸子中皆是担忧和惊慌。
　　隐瞒是总有真相暴露的一天，荀月山咬牙狠心，知再不能犹豫不决，便摸出了怀中一直小心保管之物，放在了左延的面前，“这是……陛下要我转交于你的。” 
　　
　　这是一封用鲜血写的书信，的确是风夭年的字迹。棱角分明、隽永修长，都说字如其人，这字迹却并不似风夭年本人的模样。能想象得出，若他不受病痛之苦，定会如其字一般有着绝尘脱俗之貌，俊朗秀美之色。
　　曾经左延看到这字迹时，心头总是说不出的温暖，仿佛夭年就在身边，轻而柔和的音调如沐春风，心便如同春暖花开一般，如水一般荡漾。
　　但今日，映着那皎洁的月光，那惨白的布匹之上，干涸的血液却是怵目的褐色，尚未看到所书如何，便觉得心疼若刀割，连呼吸都困难起来。
　　“吾今将神血赠与左卿……”左延艰难读着上面的字，耳畔便仿佛听见了风夭年的声音。
　　他仍然是平和而温暖的，淡然又洒脱的，可今时今日，却为何不能在他心中吹入春风，却仿佛如冬日湖面一般，冷得自己一沉入海底……无限悲凉。
　　“即是将鲜风托付与你。
　　吾命不久矣，他日魂魄西去后，赤帝后裔一脉皆灭，国之将乱。
　　吾有私心，但请君勿辞王座。
　　左卿年少勇武，唯缺丰满羽翼，当日鲜风遇困，而西部异姓诸侯具涵王闭关不出，明为明哲保身，实为觊觎王位。
　　不义之人终失民心，今左卿携神血与吾手谕，伺机取而代之，必有胜算。
　　若君得西部险峻之地、彪悍之民，修身养性、假以时日，定可光复鲜风，传承赤帝教义。
　　此文既得君亲睹，证遗山族人荀月山为可信之人，勿负。”
　　“这是陛下的遗物。”荀月山将一枚半透明的琥珀小瓶子放进了左延颤抖的手中，晶莹剔透的琥珀黄容器中，充满了鲜红的液体，“是陛下的神血。”
　　“夭年……”左延呢喃着握紧手中的瓶子，直到那容器如自己的体温一般温暖，方感觉到自己的心，却已经是冰冷的。
　　他的夭年已经消失了，只留下这一封残忍无情的信件，将复国的重任放在了自己的身上，以及这一瓶曾流淌在他身体的血液。
　　这便是他给自己的交代么？
　　“不！夭年！风夭年！”他撕心裂肺吼了出来，声音在空旷无人回应的山林之中回荡。
　　满是绝望与凄凉。
　　
　　虽然不能说是后无来者，但敖烈国主――重烈六年征战所创下的硕果战绩的确可谓史无前例。
　　六年之内将敖烈的疆土扩大了约三分之一有余，不但平定了在西北方不断扰乱的游牧民族，更组建了一支比先王统治时期更为强大的铁甲骑兵。而如今仅仅用了五个月不到，便破了那传说中神血后裔统治的鲜风之国。
　　这一切，都足以让敖烈国的上下民众欢欣雀跃好一阵子。从最边缘的狼脊城到北边腹地的都城沉月都，百姓早早就备上了美酒佳肴、鲜花铺地、鼓乐夹道、张灯结彩，翘首等着那年轻的王者骑于那匹雄赳赳的过隙黑驹之上，走过万人敬仰的歌功颂德之路。
　　这是难得亲睹他们年轻俊美国主一面的机会，无论是拄杖蹒跚的老人、还是被父母怀抱的婴儿，都穿戴打扮得整整齐齐，不想放弃这个机会。
　　更何况，此次还能见到传说中神嗣的鲜风国新王陛下，虽然赤帝教义自重烈登基之后便在整个国内衰败，但仍有不少笃信教徒怀着复杂的心情列队等待，渴望一睹神嗣风貌。
　　
　　他们瞧见了第一武将独孤休，白马华服、器宇轩昂。长发以金冠高束在头顶，鬓发垂落随风而动，凤目樱唇，竟比画中美人更美上几分。
　　亦瞧见了国主的亲弟――玉城公重雅，一路懒散风雅，斜靠榻上，眉眼微醺，白面泛红，不住向着那人群之中面容娇好的女子抛出迷人的微笑。
　　可国主陛下却居于十二人抬着的一盏巨大金辇，辇顶四方上翘，每一角均悬有金啷当，金红色帐幔垂落，将内里遮地严严实实。纵使民众如何欢呼赞美，那金辇之中似乎无人一般毫无动静。
　　而风夭年，则连个坐辇的影子都没瞧见。
　　
　　从军中开始到百姓之中，谣言便随着这大队人马的回都城之路而慢慢四起。
　　鲜风国新王陛下――风夭年死了。在鲜风国的山林迷宫之中，某一天的夕阳之下，有数百名重烈的心腹精兵目睹了这一过程。
　　在那山林茂密、层峦叠嶂的深山之中，他毙命于敖烈国主重烈的短剑之下，并由重烈亲自葬于其最后端坐的青石之旁。
　　那日，夕阳鲜红、晚霞漫天，风夭年尸体入穴之时有兵士称，看见一条金色的巨鹿形光芒，从那层叠的山峦之巅飞升入空中，转眼便消失了。亦有人称曾在深夜寂静之时听见过风夭年细微轻柔的声音，仿佛念着鲜风国的祭祀祷文一般，随着那北国的寒风颇为渗人。
　　传言神乎其神，若未有陛下证言，如此重大之事便终将是谣传。
　　可，似乎认定了要将那风夭年的生死变成一个谜，陛下始终三缄其口。
　　甚至――
　　当他一回到沉月都之后，也未曾上过朝堂――白日则逗留在跃龙殿内饲养他心爱的白凤鸟儿，晚上则偶尔逗留在皇后的浣玉宫，过着撒手国主的悠闲生活。
　　
　　浣玉宫是历代皇后第一候选人的居所，贵人居所装点摆设自是不俗，即便是一盏烛台、一枚镇纸，也都是出自有名工匠之手，雕琢精细、用工考究。
　　宫中共十二间主屋，皆以玉为名，辅以翠绿色格调，院落之中则以水为题而造，在夜晚映着火光的灼灼，便有如来到人间仙境一般，水面之上氤氲缭绕、玉台之下微风拂动翠绿的帐幔，自是让男人心生一种暖玉温香的感受来。
　　独孤休靠蓝田阁外墙而立，即便是在这深宫宫闱之中，亦剑不离手、随时保持警惕，而其他宫女太监则皆退至蓝田阁院落以外。
　　夜色寂静，虫鸣稀疏，独孤休便能依稀听见阁内人声轻语，陛下磁性性感的声音温柔说着些什么，似是循循诱导、有似无意挑逗；而司马珏的娇柔声音便如同撒在软布之上的玉珠，随着陛下的音调柔和应和。 
　　
　　“臣妾真的很好奇那鲜风十二皇子是生是死……”司马珏搜肠刮肚说着，颇有些勉为其难的神色，毕竟这可是与陛下共赴巫山的好时辰，却身负叔父嘱咐的重任，耽误了这大好光景。
　　“你是希望他活着，还是希望他死了？”重烈也不正面回答，微微一笑瞧着身下的女人。
　　“什么希望不希望的……”司马珏咬唇，风夭年那从未见过的少年与自己又有什么关系，真不明白叔父为何如此拼了命的想要打听，“陛下让他活就活，陛下让他死就死……”
　　“那现在，我若要死你呢？”重烈嘴角上翘出一个漂亮的弧线，便让那充满男性冷峻的脸上，染上了些许揶揄的性感。
　　司马珏听出了那终于之中的挑逗意味，心中便是春意荡漾融化成水一般，娇羞地撒娇了一声，涨红了脸蛋，将头埋进了重烈的臂弯之中。
　　
　　重烈是非常喜欢司马珏的，当初便是他从司马家族的三十名适龄女子之中，精挑细选挑中了她。
　　若说相信有天命，那时重烈是真的感谢了一次上苍。
　　感谢上苍让这个女孩生得如此国色天香、沉鱼落雁，一瞧便知她是司马家族女孩中的佼佼者，其他女子皆望尘莫及――
　　同时。
　　还很蠢很天真。
　　善妒又骄纵。
　　
　　敖烈国因开国国主与司马家共同打下了天下，于是定下婚姻之盟，世代皇后皆从司马一族中选定，以表其不灭功勋。
　　重烈与重雅的亲生母亲――司马凰，亦是出自此族。
　　既然横竖都要从司马家的女人中选一个，留一个成事不足败事有余的美丽女人在身边，总好过聪慧过人的隔墙之耳。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　蓝田阁中那窃窃私语的交谈停止了，便换做了迤逦春色的喘息之声、锦帛摩擦之声、肢体交叠之声。
　　那些声音倒比刚刚交谈更响了些许，亦不用独孤休再侧耳静听。
　　陛下既不避讳，独孤休自然也无尴尬之意，就这般警惕四周站着守护，月色正好皎洁如银，刚到亥时夜仍漫长，仍有不少时光可供陛下消磨。
　　就这么快等了半个时辰，方听见司马珏的声音慢慢倦怠轻小了下去。
　　终于结束了，独孤休叹了口气摇摇头，感慨陛下好耐力，若是自己对着一并无感情之人，即便对方是国色天香之美、沉鱼落雁之貌，别说是巫山云雨了，即便是耳鬓厮磨片刻也避之不及。
　　正想着，便听那蓝田阁的房门被打开，陛下披了件厚织锦黑罩衣，便穿着亵衣走出了屋子。
　　“回跃龙殿。”重烈匆匆嘱咐了一句，亦不多语，显然：即便方才他“听似”很沉溺于软玉温香，心思却根本不在其上。黑发只是简单束在身前，甚至连领口也有些微斜。独孤休慌忙上前给他整理妥当，便提着宫灯在前领路向着跃龙殿而去。
　　
　　独孤休将陛下送入跃龙殿的鳞阁朱红镶金的大门前，将一篮盖着黑布的东西递给重烈，便就此告退。
　　重烈刚刚踏进鳞阁的门槛，便听见了白凤鸟长鸣之声，清丽悠长，显然对主人的归来非常高兴。
　　就在刚刚入门之处，靠西侧的位置，有一盏两人高的巨大浅绿色玉屏风，那薄薄的美玉如蝉翼一般几乎透明，其上勾勒描绘着绿梅映雪图案乃出自敖烈国名师之笔，透着后面明亮的火光便瞧见一紫檀木制成的巨大鸟笼。
　　重烈刚凑近笼子，那白鸟便飘然从笼中的葱翠胡杨树上飞落至笼前，用米色的长喙蹭着重烈的手腕，黑色如漆的眼睛清澈透明。
　　白凤鸟只在敖烈国北方沙漠之中出现，通体洁白如雪，仅长尾末梢漆黑一点如同墨，三尺有余的长尾竟比那鸟的身子还长，飞翔之时便更有翩翩之态。
　　虽这种鸟儿堪比凤凰之美，性格也极为温顺，却很少有人驯养他作为宠物――野生白凤鸟一旦被擒次日便会死去，根本无法饲养。只有从蛋开始孵化的白凤鸟才有成为宠物的可能，但几乎所有的白凤鸟蛋脱离了母鸟的照料不是无法孵化便是早早夭折。
　　因此这种驯养的白凤鸟便是极为稀罕之物。
　　
　　原本敖烈国中应该存有两只，当初进贡的时候，一只重烈自己留下了，另外一只则转送给了弟弟重雅。
　　可惜如今只剩了这么一只。
　　另外一只转送给重雅的，第二天便没了踪影。
　　而据玉城公府上的厨子说，那天重雅殿下拿来下锅的一只没毛鹅，有点瘦。
　　
　　白凤鸟对重烈手中那篮子产生了浓厚的兴趣，想向主人撒娇讨来，可重烈却心不在焉摸了摸白凤鸟，便走向鳞阁的内屋东墙。
　　那里有一方原本放置神龛的内陷，早在自己入主跃龙殿的那天，这里的神像就换成了一尊展翅飞翔的白凤鸟木雕。
　　伸手用力一拧，墙壁，便悄无声息挪动开来，露出藏在其后的一间不算狭小的卧室。
　　长宽均约十丈，四四方方，靠东的墙侧有一一尺左右的白玉阶台，其上放置龙凤织锦的华美软榻。
　　月光，透过东侧的窗棂洒在那榻上，便无需火光亦能照亮那人的面孔。
　　子时正是他沉醉于梦境的时候，他睡得很安详。
　　重烈无声无息走近，将手中的篮子放在床榻的一边，打开那黑布，便露出里面拨得干干净净的核桃肉来。
　　“当所有人都把你遗忘的时候，我就是你的天。”重烈这么轻声低语了一句，凝视了那睡脸许久，终重新退了出来，合上暗门。
　　
　　月光之下，风夭年睁开眼睛，知道重烈已经离开，方深深喘了口气，摸着胸前仍然隐隐作痛的伤口。
　　敖烈国主的剑术的确了得，快到可刃不沾血，快到只切开了血管而未曾伤及内脏心肺，因此在山林迷宫之中，众人目睹鲜血喷涌骇人恐怖，实际上却不过只是皮外之伤罢了。
　　只是失血过多仍让他昏迷了半月左右，这短时间重烈究竟如何为自己清理伤口擦拭身体，如何将他神不知鬼不觉带来沉月都，记忆中虽模糊不清了……身体，却因为朝夕相处对重烈产生了一种自然的顺从反应。
　　这远比死亡更让风夭年恐惧，因为在这与世隔绝的天地之中，自己似乎正在慢慢遗忘过去的那个风夭年。
　　
　　“放风时间到放风时间到！”一大清早便听见一清脆的声音由远及近叫嚣着过来，暗门被打开，便清晰听见对方那清凉的嗓音。
　　就算不睁开眼睛也知道是玉城公重雅殿下例行拜访，此人前几日好不容易消失了几天，今天居然又来搅人清梦。
　　这敖烈国中如今只有三人知道自己的藏身之所――敖烈主重烈、其亲信独孤休中郎将，还有一人，便是这繁文缛节挡不住的玉城公殿下。
　　风夭年翻了个身，想继续困一会，昨日因心绪烦乱没怎么睡好，现在整个人都懒洋洋的爬不起来。
　　可被褥却被对方一把掀到了地上，敖烈国早晨的空气清凉让他不禁打了个哆嗦，便缩着身子抱着双肩迷迷糊糊坐了起来。
　　
　　不过七日不见，重雅没想到风夭年的气色竟然大有起色。原本归国之时那面如死灰、半死不活的样子，根本就是昨夜一场烟雨，经过重烈和独孤休的细心调养，竟然脸颊有长肉的迹象。
　　重雅的目光，就停留在那风夭年白玉一般的脖颈之上，看着仍然清晰深刻的锁骨，只觉得性感异常，他吞了口唾沫，心里想着：娘的，找了七天多的男宠美人，竟还是不及这面前的病弱少年半分，真是白找了！
　　正拼命压抑着想要扑倒对方的冲动，便听见屋外独孤休与重烈交谈入内的声音，便将目光从风夭年身上收了回来，走出暗房向两人打招呼。
　　“皇兄，早啊！”重雅靠在暗房门边挥挥手，“不是做弟弟的说你，身为君者不可一日懈怠，您白日流连白凤鸟，晚上流连后宫嫔妃的，不见你上朝也就罢了，连个娃都没生出来，岂不是无所作为？”
　　“那你何时履行一□为玉城公的辅政之职？”重烈瞥了一眼吊儿郎当的重雅，顺手帮独孤休将一摞摞卷轴放在书桌一边。
　　“我？难道我的职责不是吃吃喝喝、嫖嫖赌赌、玩玩乐乐、潇潇洒洒……”重雅一脸诧异瞧着自己的哥哥，却见一边独孤休已经唉声叹气了起来。
　　“那你就继续吃吃喝喝嫖嫖赌赌玩玩乐乐别管我的理政之事，如何？”重烈坐定在书桌之前，打开其中的卷轴便翻阅起来，不理会自己这个弟弟。
　　“那可不行，太常司马素大人都快把我耳根子磨破了，求求你就上朝理政吧，否则我连找个乐子也不安稳。”重雅走近重烈，坐在他的书桌对面，拿起其中一卷便阅读起来。
　　“臣，主簿曹新，启陛下，民间传说虽不足信，但其力威也。赤帝告天书中记载，灭赤帝后裔之族……”重雅越读越慢，瞪大了眼睛瞧着哥哥，“这是，奏折……？”
　　“你以为这是什么？”重烈从弟弟手中将那奏折抽了回来重新放回桌上，右手支着下巴玩味瞧着重雅，“香艳之书？”
　　“怎么会呢！”重雅嬉笑起来坐在重烈面前，“我当然是知道皇兄在那方面需求并不强烈。” 
　　重烈眼中有杀气，瞧了一眼嬉皮笑脸的重雅，便倒嘴角带上了微微的笑意，看着弟弟问道，“我需求自不会有玉城公这般强烈，这几日你是在何处的妓院流连了？”
　　“没有没有，怎会……”重雅眼神闪烁着别过了头。
　　“我前日就差人道各大臣府上通知今日接受奏折，你玉城公的府上自然不会少。”重烈拍拍面前的卷轴提高声音有训斥之意，“若不是你连着两天两夜都不回府，又怎会今日乱闯鳞屋要我复而上朝？”
　　什么都瞒不过自己的皇兄，重雅甩手站了起来忿忿道，“又不是我要来劝说的，实在是舅父太扰人，你们之间的事情我可管不着，中午还约了几位文人喝酒对弈，皇兄，这就告辞了！”说着，便一溜烟狂奔出了鳞阁。
　　
　　“据臣所知，虽然司马素大人常去玉城公府上，但殿下素来与他保持距离……”独孤休低声耳语。
　　“我自是知道重雅的性子的，别看他吊儿郎当，心里却是清楚的很，他应是心想着我这边，才会一直与司马一族保持距离。”重烈挥挥手，示意独孤休退下，起了身子便向暗门之处走去。
　　里面没啥动静，向内一瞧，便忍俊不禁地瞧着风夭年坐在床榻边上，头却靠着墙壁打着盹。他衣衫只穿了一半，松松垮垮搭在胳膊上，和披了条围巾没区别，真是个凡事都需要人照顾的孩子。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　风夭年正睡得迷迷糊糊，百般个不愿意有人再次打扰，却只觉得一熟悉的手非要拉着自己的胳膊抬上抬下，还提了自己的脚往鞋子里面塞，便不乐意地踢蹬起来。不想对方却用不大不小，正好自己无法再任性的力气捉住了脚踝，风夭年正闭着眼睛，便整个人没了平衡，倒进了床榻之中。
　　这一摔并不疼，但回笼觉却是被彻底打扰了，睁开眼睛便瞧着近在咫尺的重烈的脸。
　　风夭年未曾畏惧过战场之上灭自己国度的嗜血杀神，却没来由的对归国之后的重烈产生些许紧张的情愫。褪下了灭敌时无情冷漠的表情，这样的他更真实、带着若有若无的温柔，便有一种令人无法不屏息相视的俊美。
　　那双阴鹜的狼眸在晨光之中柔和许多，顺着高挺的鼻梁，目光便落在他嘴角那一抹隐约的笑容之上，是挑衅亦或是宠溺，连风夭年自己也无法分清，心就莫名狂跳起来。
　　“你在干什么……”风夭年吞了口唾沫哑声问。
　　“穿衣服。”重烈握住风夭年的手腕，顺势便托了他的身子将衣袖穿好，整个因为两人都平躺在床榻之上，便让这一平常的举动变得无比暧昧与亲昵。
　　“不用不用……”风夭年想翻个身离开重烈如此近的距离，对方却用另外一只胳膊撑起身体，便将风夭年桎梏在自己怀中的一方小小空间。
　　“那我再帮你脱了？”重烈揶揄问道，满意看着风夭年紧咬唇瓣，整个脸便突然微红。
　　重烈一向觉得，不谙世事的孩子远比精明的孩子更讨人喜欢，纵然风夭年再敏锐聪慧，毕竟长年深宫，又因鲜风国皇子们素来修身养性，行为谨慎，便连一点点挑逗也禁不起。
　　正是这样，倒更让重烈觉得兴趣盎然。
　　不过，试探便到此为止，与敖烈国开放的风气不同，鲜风国皇子素来在婚前克己禁欲，重烈纵然再喜欢这孩子，也希望给他保留些许自己的空间。
　　于是，便收了亦有些恍惚的心身离开了床榻，提起昨夜放在地上的一篮子核桃，塞进风夭年的怀里，“至少吃掉三成。”
　　
　　等风夭年打着核桃味的饱嗝晃荡出暗门，重烈已经在桌几前看完了一半的奏章，“绕着鳞屋跑十圈。”重烈头也不抬命令道，口气一点都不容商量。
　　“不跑。”风夭年也倔强，走到白凤鸟笼前就开始逗弄鸟玩，压根没理会重烈的命令。
　　“不跑？”重烈不知何时站到了风夭年的身后，那阴森森的口气掠过夭年的耳朵，让人不禁一阵哆嗦。
　　“腿在我身上，我倒看你怎么奈何得了我。”风夭年耸耸肩，摊开双手挑眉瞧着重烈。
　　重烈哼笑了一声，从鸟笼上便取下了条细长柔软的绳子，用娴熟地看不清动作的手法将风夭年的右手结结实实缠绕起来。
　　“你要把我拖在马后面么？”风夭年心头一冷，瞪大了眼睛――重烈一向不按常理出牌，这次等待自己的折磨又是什么！？
　　“我还没想你这么快死。”重烈在长绳的另外一端扣了个环，打开鸟笼便将那绳子另外一端系在了白凤鸟的身上，“凤儿，出来遛遛！”他口中打了个响哨，白凤鸟便一声戾鸣从笼中飞了出来，绕着鳞屋飞翔。
　　“你……”风夭年还来不及骂出口，便被白凤鸟拖着往前跑，虽然鸟儿力气不大，但凭当下风夭年的这种体质尚不能抵挡，一只手抬在空中，另外一只手企图解开绳索，却百试不得其法。
　　“别白费力气了。”重烈瞧着跟在白凤鸟身后踉踉跄跄兜圈子的风夭年，坐回桌几前重新打开奏折，“我打的绳结凭你的那点功夫还解不开，白凤鸟的飞翔速度并不快，你绝对能跟得上，专心跑！”
　　
　　被一只鸟拖着强行锻炼，真是天大的笑话！风夭年一边跌跌撞撞避开那些案几屏风床榻衣架，一边愤恨抱怨叱责怒骂，待到十圈跑完，白凤鸟在重烈的口哨声中重回鸟笼，悠然自得梳理着毛发，对上午的放风表示相当满意；风夭年则趴在鸟笼前的地上，上气不接下气，连手上绳索也忘了解。
　　“喝水。”重烈一手拿着奏折瞧着，一手递过来一杯茶水，靠着鸟笼坐在风夭年身边，对自己方才的恶劣行为毫无反思。
　　“不喝！”风夭年翻身坐起来，把头埋进膝盖里。
　　“那我喂你？”重烈也不强迫，脸眼睛都没看风夭年一下，只是这么淡淡说了一句，手中的茶杯便被乖乖接了过去，接着听见咕咚咕咚的吞咽之声。
　　重烈觉得没来由的开心，连手中那些枯燥乏味的奏折也好看了许多，脸上不自觉露出了笑容。
　　
　　“你就算这般费力也没用。”风夭年半晌喘过气，凑近了重烈笑嘻嘻问道“知道我为何叫夭年不？”
　　“桃之夭夭，灼灼其华。自是希望你生的繁盛美丽。”重烈视线仍留在那奏折上，没抬头回答这个无聊问题。
　　“错，鲜风国皇族不会依吉兆祈愿来取皇子的名字，而是在赤帝庙宇之中求得的名字，隐含了一个人的一生命运。”
　　重烈身子僵硬了一下，夭年……这么思量，似乎并非是个好吉兆，心头便有阴云笼罩，吸了口气冷道，“我不相信鬼神之说。”
　　“并非你不信，而是你不能信。”夭年凿凿反驳，“在敖烈国中，一直由司马一族掌管祭祀，而你素来与后党不和，自不可让赤帝教义在国内盛行，以壮司马一族的势力。”
　　“这只是一个原因。”重烈合上卷轴瞧着风夭年，“比起鬼神之说，我更相信自己的判断和能力。”
　　“夭年的意思，即殁于繁盛之年。”风夭年用那双美丽的鹿眸瞧着重烈，平静地仿佛在说他人的故事，这便让重烈心中突然有一种异样又不快的情愫，“所以敖烈国主陛下，别白费心思了，若您真想让我领您的好意，禅让王位，倒不如耐耐心心等我死了快……”
　　
　　话没说完，整个人便被一股巨大的力气丢进了鸟笼，整个人摔在柔软棉絮做成的巨大鸟窝之中，不疼，可这突然的变化却让人不禁心惊肉跳。
　　“你认为我做的这一切，就是为了让你禅让王位？”重烈站在风夭年的面前，寒声问道，那脸上的表情是风夭年不曾瞧见过的，仿佛自己做错了什么天大的事情一般，让他的狼眸之中露出了明显的落寞。
　　“那……还能是……什么……”风夭年硬着头皮开头，心中却有一个声音在叫喊着不能问出来，不可以问出来，因为那答案――或许会让自己的抵御种下软化的种子。
　　他是敌国的王，抢占家园、监禁自己的王；彼此的敌对和憎恨这一辈子都无法化解，但为何，在这鳞屋之中，隔绝了外界的烦扰政事，两人之间的生活却超出了普通朋友的亲密？
　　
　　重烈觉得那个答案就要在风夭年的询问中脱口而出。
　　但真正到了嘴边的时候，那股热烈的情绪，却因对方冰冷而怀疑的眼神，从头到脚淋了个彻底。
　　“无论我如何对你好，你都会当做这是预谋对吧？”重烈自嘲笑笑，脸上的表情便重归那冷若冰霜。
　　“不放松警惕对我来说，才是最好的保护。”风夭年深吸一口气，看着面前那令自己善恶莫辩的男人，终于如沙场上一般，变得冷血无情，倒令自己不再害怕。
　　“饱读诗书的鲜风国新王陛下应该知道，这白凤鸟是敖烈国内最难以驯服的鸟儿吧。”重烈慢慢蹲□子，拔出腰际的短剑，那寒光映出了风夭年的脸，因不知对方接下来要做什么，而慢慢变得惨白。
　　但重烈并没有要害鸟或夭年的意思，而是一剑敲击在了那鸟笼的栏杆之上，白金鸟笼留下一道银白色的划痕，金属切割的高亢声响，却在这方空间中共鸣着发出巨大吵杂。
　　受到了惊扰，那原本安详理毛地鸟儿便恐惧地展翅飞翔，发出尖锐的啼鸣，绕着那金色的栏杆一圈一圈。
　　重烈不断敲击着鸟笼，轰鸣之声便连风夭年也不得不捂住耳朵，心脏只觉得震颤着跳动，而那鸟竟然根本没有要离开笼子的意思，只是眼巴巴不断瞧着主人的神色，期待着赦令。
　　即便因为恐惧而羽翼凌乱，因为疲惫而鸣声暗哑，那鸟儿也不敢反抗或逃离重烈半分，直到对方停下了敲击，让整个空间归于平静，白凤鸟才落在地面上，将头埋进了重烈的衣衫之中，哀鸣着求饶。
　　
　　“禽兽远比人难驯服。”重烈将短剑收回剑鞘，抚摸着鸟儿的羽毛冷酷道，“即便它曾经是鸟中之王，驯化了之后也会忘记自己曾经的模样。”
　　“我不是禽兽，不会因为你喂食和提供鸟笼而臣服……”风夭年倔强道。
　　“这些不过是它被驯服后的奖赏，”重烈俯□子瞧着躺在软垫上的风夭年，压低的声音却如地狱中传来一般令人不寒而栗，“刚入鳞屋时它也和你一样倔强，但七日断食、三日断水，若有反抗则继续往复。”
　　重烈捏住风夭年的下巴恨恨道，“我可以对你好、亦可对你坏，随你是否保持警惕之心，但最终的结果，一定是被我驯服。”
　　
　　风夭年没看重烈的眼睛，并非因为惧怕，而是他的注意力被那白凤鸟的卑微姿态吸引。
　　那瑟瑟发抖的可怜模样，似乎预示着未来的自己，如此乞怜哀求、如此顺从臣服……
　　恐惧，前所未有的恐惧攫住了风夭年的心，这原本死亡更让自己害怕和抵触，便感觉到手脚发凉，听见心跳突突突突加快的声音。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“今儿个我来做监工。”一大清早重雅便打开暗门冲了进来，嚷嚷着将风夭年从床上拖起来，再把一篮子新剥的核桃放在他面前。
　　“独孤中郎呢？”风夭年揉揉睡眼惺忪的眼睛，打了个哈欠问。
　　“他与皇兄有要事商谈。”重雅径直坐在风夭年的旁边，凑近对方的脸冷不丁问，“你和皇兄怎么了？同住一个屋子，也不见面了？”
　　“这叫一个屋子？”风夭年指指自己住的这个狭小空间，“他在外面我在里面，他不来见我，我还能闯出去瞧见他了？”
　　自从那日鸟笼中的驯服宣言之后，自己倒是连续六日未曾见过重烈了，这是另外一种驯服的策略么？风夭年并不知道，但每日核桃、十圈鳞屋跑步，倒是由独孤休监督，一点也未曾懈怠。
　　“你就不想他？”重雅揶揄着凑近了脑袋，打量着风夭年的脸颊。
　　看来这核桃和锻炼之法真的有效，眼瞧着风夭年便越发起色红润，身子骨也没第一次瞧见那般骨瘦如柴，明显的锁骨仍然性感异常，但有了些许力气和肉肉的感觉，让他穿什么衣服都有一种说不出的美好气度。
　　果然如传说中一般，神嗣后裔自是生的容貌出众、气质翩翩，不知道这孩子再过个一两年，会出落成如何令人惊鸿一瞥的模样。
　　“我应该想念么？”风夭年脸色一冷，瞧着重雅一脸迷离的样子，便皱起了眉头，“我一直很好奇……”
　　“好奇什么，好奇什么？无论是皇兄什么事情，我都会说。”重雅瞪大眼睛瞧着风夭年，难得他有如此好兴致。
　　“不是你皇兄，而是你。”风夭年微微一笑，便冷不丁道，“为何玉城公每天都要装作一副吊儿郎当、玩世不恭的样子，不累么？”
　　没想到风夭年竟会如此之问，重雅的脸色便突然僵住，那嘴角的笑容亦显得极为不自在起来，“谁……谁说我是装的，这是天性，天性……哈哈哈哈……”
　　“按玉城公如此风流的个性，早应处处留种、子嗣成群。可我听闻，除了府上的正妃以外，连个妾室也没有，岂不奇怪？”风夭年坐在桌几前一颗一颗吃着核桃问道。
　　“我是怕麻烦……”
　　“是怕威胁你皇兄正统的麻烦么？”风夭年冷语，根本没管脸上已经表情难看的重雅。
　　“你这话什么意思？”重雅亦严肃了下来，看着风夭年，口中语气不再漫不经心。
　　“重烈弑母篡位天下皆知，若他非正统，唯有亲生弟弟，你玉城公重雅才有资格继承王位。”风夭年一字一句慢慢道，“所以你才故意玩世不恭、不问政事，甚至远离与陛下不和的司马一族，为的不正是撇清关系，表明自己无争王位之意？”
　　重雅倒吸一口冷气，没想到这看似柔软的少年，竟然有如此洞察，便只觉得脊背发凉，有一种不知所措的尴尬。一双眼睛直瞪瞪瞧着风夭年，便从那清俊的面容之中，看出了不符合他年轻的棱角……
　　“我只是闲极无聊，随便说说。”风夭年瞧着重雅完全陌生而警惕的表情，莞尔一笑，指指自己面前的篮子，“一起吃吧。”
　　
　　他真的只是随便说说？重雅拧眉满腹狐疑，伸手往篮子里摸了个核桃，刚想塞到嘴里，却听见风夭年又道；“光吃核桃也很无聊，不如，我们来谈谈你的母后，司马凰如何？”
　　重雅的手，便悬在了空中，核桃肉也掉在了地上。
　　他就这么直直瞧着风夭年的那双深邃的鹿眸，突然发现那里面竟然闪烁着狡黠的光芒。
　　是他太低估这孩子了，说不定皇兄也太低估这孩子了。
　　风夭年就这样突如其来戳中了他的禁忌，脑海之中突然飞入许多幻想，令他只觉得惊惧一场，便连道别的话也没说，便逃一般离开了这方暗室。
　　
　　重雅沿着跃龙殿的长廊狂奔了许久，却甩不掉突如其来飞入脑中的幻影。
　　一双鲜血淋漓的手抓住自己哀求的声音，反反复复在脑海中回荡，凄厉的惨叫让重雅的心扑通扑通狂跳着。
　　他不想看，可却躲不过一具血肉模糊的躯体，扭动挣扎的模样。
　　越想忘记，那景象便越刻入脑海之中，幻化成了人间地狱，越发可怖惊悚。
　　重雅沿着曲曲折折的回廊不知道狂奔了多久，直到自己撞翻了某对宫女的玉盘，整个人才脱力坐在了地上，感觉到白日的光照耀在自己的头顶上，整个人因为狂奔而几乎喘不上起来。
　　
　　金匣阁是敖烈王宫珍藏孤本之所，亦是整个王宫的最高建筑，站在这里便能将整个敖烈王宫尽收眼底，凭栏远眺，越过那延绵精致的琉璃宫顶，更远的地方，是隐约熙攘的沉月都城，仿佛亦能看见百姓喧闹来往的样子。
　　往日心情烦乱的时候，来此总能恢复平静，而今日重烈站在这里，却只觉不断心烦意乱。
　　“回禀陛下，已经全部盘点完毕，金匣阁内失窃文书，仅《赤帝告天书》的孤本。”官员低头来报。
　　“此事还有何人知道？”独孤休压低声音询问。
　　“仅下官一个。”官员沉声，“昨日下官盘点左侧古籍之时，才发现存放《赤帝告天书》的金匣有打开的痕迹，其中文书不翼而飞。因觉此事蹊跷，一早便禀告陛下。”
　　“恩，下去吧。”重烈挥挥手，声音之中带着赞许和肯定，“鲜风国刚刚败落，此事关系重大，若有旁人知晓，便为你是问！”
　　官员诺诺退下，显然被陛下的气势怔住，有些双腿颤抖地爬了出去。
　　
　　“现在国内皆传风夭年已死，若赤帝告天书落入司马一族手中，必会被他们大肆宣扬。”独孤休忧虑道。
　　“自然，书中记载的，是灭赤帝后裔之族，会如何遭受天谴的种种下场。”重烈捏着下巴微微笑道，“只怕此书现在，已经在司马素手中。”
　　独孤休大惊，向陛下望去，对方笼罩在下午的阳光之中，金龙玄袍的反光耀眼得地无法正视，只瞧见他远眺的模样凛然沉稳，不知心中在作何打算，“那属下是否应该暗中巡查……”
　　“我认为这并没什么用处，如同大海捞针罢了。”重烈若有所思片刻，“我担心的，倒是夭年的安危……若真有人想要利用那孤本对我进行攻击，前提必须是……风夭年已死。”
　　重烈这么说着，却没意识到自己的手下不自觉用力，已经将那窗棂划出了深深的刻痕，脑海中只是浮现出了风夭年的容颜。
　　清瘦的面容却有一股子飘然脱俗的气质，鹿眸生辉便让人情不自禁想要保护，即便他鲜对自己微笑，偶尔想起的时候却仍然心中暖暖的。
　　只是这样在不为人知的角落养着他便好，那是属于他一个人私有的风夭年，谁都别想碰半根汗毛。
　　
　　重烈回到鳞阁的时候已经是后半夜，这几日为了司马一族的私下结党之事劳心费神，本应沾了床榻便能睡着，却瞧着那暗门的机关，仍是向那边走去。
　　风夭年睡得正熟，嘴巴微微张开，轻声打着呼噜，声音像只猫一般轻柔平静；瞧着他那般睡姿，重烈原本还有些烦躁的心情就这么平复下来，蹲了下来便坐在床榻下，将下巴搁在被褥上，瞧着近在咫尺的那张脸颊。
　　回敖烈国的路上一直都这么瞧着他，可惜清醒之后的风夭年便再也没给自己这样的机会，这么细细再看，发现他倒真胖了些许，脸上也有了红润的血色。
　　重烈心中，便颇有些自得地开心了起来，唇角也不自觉上翘出了个温暖的弧度。
　　正这么兀自美着，风夭年却突然哼唧了一声，蠕动了一下翻了个身，一双纤细的胳膊，便径直揽住了重烈的脖子。
　　还胳膊用了点力气，把重烈的脑袋往自己那边拽了拽。
　　敢情对方把自己当被子了。
　　重烈突然觉得没来由的紧张，这是风夭年第一次主动抱着他，虽然……没把他当人，但突如其来的拥抱，仍然温暖而美好。
　　他停顿了片刻，并不满足于当下的这般接触，心中纠结了片刻，终于翻身上了床榻，将风夭年一把搂在了怀里。
　　
　　夭年显然是睡迷糊了，小幅度的挣扎着，却并没有造成什么威胁，反而这种层次的挣扎让重烈觉得喜欢，可以真实感觉到夭年的存在。
　　重烈觉得心底藏着的渴望便因为两具身体的贴近而被点燃，他低头亲吻怀中人的唇、他的耳垂、顺着纤长的脖颈曲线，在锁骨和肩膀的皮肤之上流连。
　　他倾心地听着风夭年的呼吸，因为挣扎而逐渐紊乱，再因挑逗而转为急促，压抑又轻柔，便挑逗了重烈心底那根温暖平静的池水，一圈一圈随之荡漾开去，沉沦。
　　“夭年……”重烈呼唤他的名字，觉得声音仿佛不是自己。这双手也不是自己的、意志也不是……他在被心底一种叫做渴望的魔鬼统治着，做着他理性一直在回避的事情，重烈低声道，“抱抱我吧，夭年……”
　　怀中的少年没有说话，只是顺从的张开了双臂，将他拥入怀中。
　　纤细而温柔的触感，让重烈觉得怦然心动，可理智却在这温柔乡中突然清醒。
　　这不是现实――夭年，根本不会如此顺从。
　　梦！
　　重烈猛的睁开眼睛，便瞧着风夭年正用不可思议的眸子，瞧着自己一双被重烈握住的手，一副想要挣扎却无力反抗的表情。
　　人仍然坐在床榻之下，方才下巴搁在床榻之上便那么睡着了。
　　□的欲望还未曾衰退，□让重烈的血脉流动加快，听见心跳加速的扑通扑通的声音――而面前的夭年，才是最真切的模样，如此巨大的反差，便让现实的冷酷变得异常寒冷，迅速降温了重烈心中的温暖。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“陛下明日还要早朝，早点回房休息吧。”风夭年抽出自己的双手，向着床榻的更里面缩了缩身子，尽量远离重烈些许，用拒人以千里之外的口气道。
　　六日不见，虽然没指望他说些什么温柔贴心的话，但居然这么冰冰冷冷，倒让重烈觉得极度挫败。
　　他眯起了眼睛瞧着月光下的风夭年，没有整理好的凌乱发丝乱蓬蓬的，穿着亵衣裹着被子警惕坐在角落，看起来颇像敏感的小动物。
　　想到方才梦中一切，他觉得丢脸，因梦境让自己软弱而丢脸。
　　却更觉得留恋，留恋那虚幻的温柔。微微抿了抿嘴唇，干脆半梦半醒将错就错，便翻身上了床，拽了夭年手中的被子便躺在了他的旁边。
　　“你……干什么？”风夭年大惊，刚想爬下床手腕却被重烈一把拉住，脚刚滑下床榻，身子却在床上没得离开，“你睡了我的床榻，还不让我找地方休息了？”
　　“什么你的我的。”重烈裹着被子瞧着风夭年，“你现在所处的这地方可是敖烈国土，吃的用的睡的穿的，哪一样不是我的？”
　　真是无赖！风夭年甩手不开，刚想下口咬，整个身子却被重烈一把拉近了怀里，熟悉而温暖的体温便瞬间包围了夭年，让他脸上便突然热胀开去。
　　“放开……放开我！”风夭年拼命挣扎，对方根本没松手，打了个哈欠，便是一副睡意惺忪的口气，含含糊糊道：“你不动我也不动。”
　　“那你先放开！”风夭年不敢再动，重烈是说到做到不按理出牌的混蛋。
　　“不放。”重烈蠕动着身体，找了个彼此都很舒服的姿势微微蜷缩了身子，“就让我这么……睡会……”重烈的声音便慢慢轻了下来，手上的力道没有放松，怀抱却变得柔软，平日因为政事与警惕而绷紧的神经慢慢松懈，因怀中那微凉却贴心的身体，而觉得平和与安定。
　　
　　重烈居然就这么睡着了，不是假装，放缓的呼吸证明他真的陷入了沉睡。
　　风夭年没想到如此犀利敏锐的男人，也会大条到这么快入睡，况且怀中还抱着自己――敌国的新王。
　　是因为太过疲惫吧？几日不见他看起来似乎是清瘦了些许，即便白日里朝堂之上是如何的威武果敢，凑近了瞧着，却见眼下的浅浅青紫。
　　面对着这样的重烈，风夭年原本全副武装的心就慢慢软化了下来，叹了口气闭上眼睛，希望夜晚赶快过去。
　　
　　但越想睡，便头脑越清醒；脸颊边重烈的呼吸有节律的轻抚面颊，带着好闻的新茶味道，让风夭年觉得整个人都奇怪起来，心里麻酥酥的发痒，身体便有了磁力一般想要更与他凑近些。
　　这种奇怪的感觉让夭年觉得害怕，本能又无法压抑，只能拼命闭着眼睛，从一开始数数……
　　可……一直到一千零八十六下，居然仍然睡意全无。
　　就在这他开始数一千零八十七下的时候，突然敏感的意识到，重烈的呼吸慢慢变得沉重，揽住自己腰际手开始收紧，仿佛要将他整个攥入怀中一般。
　　风夭年不敢睁眼，想要逃跑，身体却动弹不得，整个身体便彻底僵住了。
　　
　　重烈的靠的越来越近，夭年便感觉到隔着亵衣的肌肤火热一般发烫，他的身体仿佛是精铁之上覆盖着坚实的柔软，有让自己逃不出的力量，也有让自己深陷其中的诱惑。
　　若重烈真想要做什么，夭年知道自己是决计无逃脱的机会，但难道就这么顺从地迎合？
　　夭年心里便凭生了一股子不甘心和无奈，紧缩着身子消极抵抗，心中则反反复复祈求着上天，希望有奇迹能让他逃脱这种无法想象的可怕境遇。
　　重烈已经开始退下亵衣，沉重的呼吸就在耳畔，热烈地钻入耳廓之中，让夭年不由自主打着颤，手脚也不知如何是好，无意之中便摸到他布满刀伤剑痕的皮肤。
　　
　　“不要……”
　　风夭年诧异睁开眼睛，虽然心中已经千喊万喊，但这两个字根本不是从自己喉咙里发出来地。
　　视线之中，近在咫尺的重烈眼睛紧紧闭着，眉头紧蹙，额头满是细密的汗水。纤长的睫毛微微颤抖着，如同停歇在湖面之上的蜻蜓翅膀。
　　他在做恶梦。
　　风夭年长吁了一口气，方才竟然是自己胡思乱想了……惊魂未定之下，乘着重烈噩梦缠身挣扎之际，从他的怀里钻了出来，躲到个离他远一点的地方，静静瞧着重烈一个人与自己的梦境作斗争。
　　他绞着胸口的双手因为风夭年的抽离而环抱更紧。亵衣凌乱露出了半边身子，那健硕的肌肉因为紧张而凸显了曲线。
　　一块明显是烫伤的烙印便半露着显现出来，风夭年在重烈身前看不清楚，于是蹑手蹑脚爬到他背后仔细打量。
　　不看不打紧，一看便是一惊！
　　那烙印竟是块云雀展翅的图样，鸟下印着祥云般的图样，分明是当今雀翼朝国主――云霄贺仍未太子之时的家徽！
　　
　　重烈从六岁开始便在雀翼朝为质子，世人皆传他与当时的太子云霄贺是情同手足的至交，可如今瞧见这一枚烙印家徽，风夭年便明白事实绝非外界所传那样。
　　敢问哪个至交会在好友身上烙印家徽的，分明只有对待家奴才会如此！
　　可这谜题尚未有任何答案，顺着重烈□的肩膀往下看，便更让人触目惊心。
　　早在赤封山山门之中，便知道他身后有伤，理应不轻，否则不会遇寒受惊便发作。
　　本以为是久经沙场征战的刀伤，可这么一看，却发现是一条曾经深可见骨的伤口。
　　伤口很深，切口垂直，显然对方用尽了一切力量。
　　伤口却并不清晰，甚至多处重复切割。
　　显然这样不纯熟的刀伤并非来自武者，再仔细打量便瞧见些个小小的如同深洞一般的伤口。
　　风夭年正猜疑着这伤口从何而来，难道是落入沙砾，碎石陷进了皮肤？可仔细瞧着那些细碎又如此规则。
　　正满腹不解，只听得重烈又含糊了一句。
　　“不要……母后……”
　　
　　风夭年的心，便因这句含糊的呓语而哆嗦了起来，随着整个人倒吸一口冷气，终于意识到――那些细密的洞状伤口，竟是来自女人的发簪。
　　那细密的小小伤痕，随着年轻身体的成长而扩大了些许，却仍然留着发簪尖端的形状。
　　形状一致，规则的圆，不规则的深浅。
　　
　　能有机会对重烈下此重手的女人，除了司马凰――重烈与重雅的母亲以外，还能有谁？
　　风夭年觉得心狂跳了起来，几乎从嗓子里面蹦出来。
　　即便对方是冷血残酷的杀人魔头，是让自己国破家亡的仇敌，却也先是一个人，有血有肉知道疼痛和痛苦的人。
　　即便自己受尽了亲人无奈死去的痛苦，却毕竟活了这十六年的幸福时光。
　　而他，这个天下皆以为光彩冷酷的罗刹重烈，褪下了金色华美的光环，背后竟承受了无人可知的折磨。
　　风夭年不想同情，但却身不由己无法收住心神。
　　无法想象曾经也应天真无邪的少年重烈，究竟被亲生母亲如何对待？
　　弑母篡位的传言果然并非世人想象中那么简单，在重烈身上究竟发生了什么，司马凰的身上又发生了什么……那一幕一幕残酷的幻想，便充斥了风夭年的脑海之中，让他无法不心怀悲戚地看着重烈在噩梦之中挣扎，心底，便慢慢腾升了一股子柔软的疼痛。
　　
　　重烈醒过来的时候，很无语的瞧着自己乱糟糟的亵衣，半边身子都露在了外面，背后更是全部毫无遮挡，基本上来说自己当前几乎处于□的状态。
　　重烈下意识摸向了自己背部的伤痕，心中有些慌乱，他是看见了，还是没看见？
　　风夭年看起来睡地正熟，但呼吸却并不平缓。重烈凑近伸头瞧着他的眼睛，便看见睫毛飞快颤动着，显然根本在假装。
　　“一夜没睡好？”重烈揶揄在他耳边低言，看着风夭年因为气息掠过耳朵而微微一震，却死赖皮着不肯睁眼。
　　“难不成，一夜都在想我？”重烈凑得更近，便在风夭年的耳朵上咬了一口。
　　对方猛的坐了起来倒吸一口冷气，捂着耳朵瞪大了眼睛不可思议地瞧着重烈。他显然没有被人做过这么亲昵的动作，整个人的反应极其真实。
　　重烈便觉得自己喜欢极了他这般敏感的模样。
　　
　　“是你把我脱成这样的？”重烈指指自己仍然凌乱的衣服，探头过去问。
　　“我？”风夭年无语，这男人难道不知道什么叫自我检讨？
　　“难不成是我自己扯的？”重烈仔仔细细整理衣襟。
　　风夭年看着他一脸镇定的样子，显然说的很真诚，表现很无知，“的确是陛下自己。”风夭年学着比划了几下道，“难道您不知道自己有这习惯？”
　　重烈蹙眉听着瞧着，觉得那些招式的确不是风夭年知道的，思忖片刻终沉吟道，“往日我都裸睡……”他瞧着风夭年补充道，“一个人的时候。”
　　“那要多谢陛下在我面前衣冠楚楚。”风夭年冷哼一声刚想下床，却被重烈整个人压在了床上。重烈近在咫尺的脸上，笑容消失了，换上了君主的冷漠和压迫。
　　
　　“你看到了吧？”重烈的声音沉沉道，结束了方才起床的嬉闹，“我要听你亲口说。”
　　“看到什么？”风夭想装傻，昨夜所见所想，不单是重烈想要隐瞒的，也是自己不想知道的。
　　那是属于重烈最柔软的部分，只要一想起，自己的心便不自觉疼痛的颤抖。
　　夭年想挪动身子从对方的桎梏中脱离半分，可重烈却捉住了他的手，绕过脖颈伸进了自己的衣襟之中，只摩挲了一小段，风夭年便被引导着摸到肩膀那枚鹊翼朝的烙印。
　　“大清早你发什么病！”风夭年低吼，想从重烈火热的肌肤上抽手出去，没想到对方却又弯下了身子，便让两个人几乎紧紧贴在一起，而那手便被重烈引导着摸向背后的那道深深的伤痕。
　　“说你看到了什么。”重烈凑近他的耳朵道，“说你想到了什么。”
　　“烙印……和伤口！”风夭年知瞒不过，想着只要坦白就能离开他远一些，刚想挣扎着缩回手对方却并不放人，重烈身体传来的热气便慢慢传到自己的皮肤上，那感觉仿佛彼此之间连层亵衣也消失于无形，肌肤相亲让气氛暧昧起来。
　　“还有呢？”重烈不依不饶，继续道，“你很聪明，夭年，应该不止知道这些……”
　　能说么？风夭年心中忐忑着，即便重烈如此胁迫，也犹豫着咬紧牙关不敢松口。
　　这可是敖烈国主人生的最大耻辱和秘密……
　　“你应该知道，我不是这么好蒙混过关的。”重烈加强了威胁的口气，那黑色的狼眸便透露出狩猎一般的征服光芒。
　　夭年觉得心头一凛，下一秒钟对方的唇已经凑近了自己的脖颈位置，落下炙热而奇妙的触感，令他恐惧而意乱心慌。
　　“是……”夭年知自己若再不说，后果不堪设想，刚想开口，便听见暗门被轰隆隆打开，一个清脆响亮的声音便适时响起：
　　“皇兄又不在，夭年起来陪我玩吧！”
　　
　　那“吧……”的高调便从重雅特有的高亢亮丽慢慢转为低音哀嚎，“你们……”重雅瞧着衣衫凌乱，紧紧贴合在一起的两个人，姿势暧昧表情亲昵，一副即将香艳的前奏画面，“昨晚睡了？”
　　风夭年自是已经羞得连句话也说不出来，重烈则翻身下床，理理凌乱的亵衣，捡起脱在地上的外套，披了便走过弟弟的身边，“没错，是睡了。”他嘴角带着浅淡的微笑，便迎上了重雅诧异而复杂的表情。
　　“没有！”风夭年恨道，这人分明就是在诋毁自己的清白。
　　“同一张床、一条被子，抵赖有什么用？”重烈回头冲着夭年笑笑，那表情褪下了方才充满压迫的冷酷，便因眉眼微倦而凭生了一股子特有的性感魅惑。
　　风夭年想要仔仔细细与他理论，对方却已经一阵风出了暗室，根本没再理会呆若木鸡的重雅，和满脸通红的风夭年。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　重雅已经在鳞屋中待了一整天了，只觉得今天的气氛是从未有过的尴尬。
　　原本早上来这里的时候想得好好的，就当昨天风夭年什么都没说过，没说过关于自己避嫌不觊觎王位的事情，也没说过关于母后司马凰的事情，却不想，打开暗门便发现皇兄和夭年的这一幕。
　　一整天心中都在翻来覆去，如打翻了五味瓶子，怎么都不是个滋味。
　　眼瞧着夭年倒是和没事人一样，虽然早上是脸红了一阵子，但吃了核桃也绕鳞屋做了锻炼之后，便坐在鳞屋靠窗的卧榻上，低头不知道捣鼓什么，一坐便是一个时辰。现在，又搬了一摞书籍有滋有味看着，显然已经彻底入神，表情极度丰富，时而抿嘴点头，时而抚手微笑。
　　重雅便再也按耐不住好奇心，凑了过去，清清楚楚瞧见了那书卷的名字――敖烈节气录。
　　不过是一本记载了过去十年敖烈国各地的天气情况罢了，重雅完全无法理解，就一本记载：几月几日某处晴好，几月几日某处大雨，这样的册子也能让他看成这样！
　　“这有什么好看的？”重雅开口鄙夷道，用瞧着可怜虫的眼神瞧着风夭年。
　　“你皇兄把一切重要的书籍都搬出了鳞屋，除了这些我还能看什么？”风夭年瞥了一眼重雅道，“再说，这书也挺有意思的。”说着又不知道看了什么，呵呵笑了出来。
　　
　　重雅眨眨眼睛，想起今天早上出门的时候怀中放着的两本书卷，嘿嘿一笑，便掏出其中一卷放在夭年脱手可及的地方。
　　“什么书？”风夭年瞥了一眼书名，“古今战事奇谈……兵法？”
　　“比那个更好。”重雅见风夭年上了钩，便来了兴致，“此书只应天上有，记载着你脑袋瓜里能想到的，不能想到的几百种激战，可谓翻云覆雨、惊心动魄。”
　　瞧着风夭年很有兴趣拿过的表情，重雅不放心叮嘱，“别给皇兄看见了。不过……你们现在连睡觉都在一起，哪有什么秘密。”
　　风夭年本都想要展开书卷了，听着他哪壶不开提哪壶，眼睛一瞪便脸上再次绯红，“我说了没有！”
　　“行了行了，我知道没那个，但你们一夜都抱在一块，总有点什么吧……” 
　　“能……能做什么？”风夭年有些慌，想到重烈抱着自己的温热，心便不自觉扑通扑通跳了起来。
　　重雅看着风夭年有些闪烁的眸子，好奇之下竟然心中一酸有些吃味，便忐忑进一步试探，“总归，会……摸摸你下面？”
　　“没！”风夭年身体一哆嗦，全身都起了鸡皮疙瘩，进一步向后退了些许。
　　看他反应应该不是这个，重雅摇摇头，换了个答案，“那就是你摸了他……”
　　“没有！”风夭年想逃，忙不迭准备翻身下床，却被重雅一把拉住了手腕。
　　“亲总亲了吧！”重雅加重了语气，感觉两人定是发生了什么，实在是太好奇了。
　　“说了没有，没有！”风夭年挣扎，整个人便失去了平衡，后背大半都在软榻之外，便向后翻了下去。
　　“小心……”重雅一惊伸手便托了他的后背，将风夭年的身体整个提向自己，便自然而然地抱了个满怀。
　　
　　光看脸没发现，这么抱着，竟发现夭年的身体比第一次抱的时候要胖了些许，不再是满手的骨头，而是些许肉感的柔软。
　　满身也不再是那股子让人头脑清明的中药味道，而是淡淡的核桃清香，从他柔软的头发上钻进鼻翼。
　　重雅便忘记了放手，就这么抱着他有些许凉意的身体，心中竟然有些嫉妒。
　　嫉妒他竟然是被皇兄养胖的。
　　
　　“放开。”风夭年心在扑通扑通跳着，方才被重雅那么一问，与重烈相处的那让人害臊的事情便浮上心头。
　　“那你倒是说，发生了什么啊？”重雅不依不饶，这把连人都不放了，便揽在怀里这么发问。
　　“什么都没有，不过就是早上……”风夭年哼哼唧唧，话语便含糊了起来。
　　“早上？”重雅听见了几个模糊的音节，“什么大清早，你说清楚点啊。”
　　“你难道不会么？”风夭年用尽吃奶的力气，乘着重雅专心倾听逃了出来，“你难道不会那样么？”
　　“哪样？”重雅努力理解风夭年此时此刻脸通红的意义，终于参透了些许奥秘，“是……早上硬了……”
　　风夭年捂住额头觉得浑身脱力，明明是个普通的词，为何说出来就感觉这么别扭。
　　“是个男人都会，那又怎么了。”重雅无所谓耸耸肩，瞧着风夭年仍然是不明白的样子，心里便咦了一下，“你不会之前都没有……”
　　
　　这没什么大不了，不就是“晨勃”这点事情。
　　重雅这才想起来，风夭年往昔身体虚弱应是未曾经历过，才会这般大惊小怪。但为何自己也跟着心跳加速，心中吃味起来？
　　重雅瞧着风夭年纤细的身体，翻来覆去就只有一句问话不断回响。
　　“皇兄，您一定很有成就感吧，养到他早上能硬起来了？”
　　“皇兄，您一定很有成就感吧，养到他早上能硬起来了？”
　　“皇兄，您一定很有成就感吧，养到他早上能硬起来了？”
　　
　　“你凑这么近想干什么？”熟悉的声音由远及近而来，重烈的脚步声已经大步流星接近了鳞屋的这方卧榻。
　　“我在想，皇兄，您一定很有成就感吧，养到他早上能硬起来了？”重雅大声道，心中极为忿忿！
　　出口，便知道自己说错了话。
　　两只煮熟了的虾子，风夭年与重雅，便在那软榻之上双双弓着身子瞧着刚刚进门，却被这句话怔得停下脚步的重烈。
　　
　　“你们倒真是无话不谈。”重烈哼了一声笑笑走了进来，脱下外袍挂在屏风一侧，抓了把粟米便开始喂他心爱的白凤鸟。
　　“我走了！”重雅慌慌张张下了床，鞋子都没穿对便准备奔向房门，却冷不丁手腕被风夭年抓住了。
　　“等等，为了对昨日我的冒犯赔罪，想送你样东西。”风夭年笑笑，便从软榻一侧拿起了个吊在木角上的小物件，凑近了重雅的腰际便给他顺手挂上。
　　受宠若惊！重雅傻站在那里，感觉夭年靠着自己的左胯那么近，几乎都能感觉到温热的呼吸，顺着衣服的面料透进皮肤。重雅便觉得浑身一凛，肌肉僵硬起来。
　　“什么东西？”他开心问。
　　没等重雅觉得自己身体异常，风夭年已经抬起了身子，“只是个核桃吊坠，在鲜风国，不少人喜欢玩核桃，拿在手上把玩的，或是做成吊坠的，今日我看有个小核桃生的漂亮，就给你留下了。”
　　重雅侧身弯腰，瞧着那被涂上了红色印泥的核桃，果真是沟壑怪异，形状小巧玲珑，其下藏蓝色的流苏相得益彰，乍一看根本不像是天然平实之物，倒是有了几分浑然天成的贵气。
　　“皇兄没有吧？”重雅嘿嘿笑了笑，蓦然觉得得意了起来，“到晚饭时分了，今日府上厨子给我烧了桂花酒蒸蟹，凉了就不好吃了，我可去了！”
　　重雅得意洋洋故意一步一摇，让那衣服上的核桃吊坠晃悠悠起来，藏蓝色的流苏便大幅度摇摆，衬着自己今日一袭雪白的衣服，煞是亮眼。
　　“真好看啊，真别致啊，真……”
　　“我没收了。”皇兄带着笑却让人觉得阴冷无比的脸便凑了过来。重雅只觉得腰间一沉，那吊坠已经入了皇兄的手掌。
　　鲜艳的红，明媚的蓝，皇兄微微上翘的嘴角，构成了一副名为“乐极生悲”的扭转局面。
　　
　　瞧着弟弟垂头丧气的走远，重烈关门走向卧榻上警惕瞧着自己的风夭年，“送他怎不送我？”
　　“你又不稀罕这个。”风夭年耸耸肩，偷偷摸摸将重雅送给自己的书压在其他书卷之下。
　　“藏什么东西？”没想到对方的胳膊已经绕过夭年的脖颈，伸向后方放着书卷的地方。扔掉了第一卷，便顺手取过了压在其下的那本书。
　　什么小动作都瞒不过这双眼睛，风夭年拧眉心中叹息，旋即一横便迎上了重烈的眸子，“反正好书都被你没收光了，想拿走就拿走好了。”他耸耸肩，无所谓的表情。
　　“的确是本好书。”重烈展开书卷慢慢瞧着，“这书就是你送玉城公核桃吊坠的理由？”
　　“他至少懂得投我所好，为何我不能有所回报？”风夭年取过被重烈丢在地上的那本天气记载，拍了拍放在膝盖上，“总好过你留下的这几本吧？这里除了天气、茶道、马匹、种花，连个人都没出现过！好歹那本书里有几百种激战，翻云覆雨、惊心动魄！”
　　
　　“咦……”重烈便诧异了一声，摸摸嘴唇眸子深沉了下来，打量了一眼面前的风夭年摇了摇头，“我倒是小瞧了你，那你喜欢这里面哪一种？”
　　“哪一种？”风夭年只是照着方才重雅所介绍的那样依言罢了，哪有瞧过这书的内容。
　　“都……都喜欢！”风夭年一瞪眼睛不想再回答，没收便没收，有什么好勾起自己兴趣的！
　　重烈知道他并没瞧这书，却觉得逗弄他很有乐趣，凑近了将书展开在他的面前，“可我倒是有偏好，你觉得这第三十七种，丹穴游龙可好，这个体位我可是喜欢得紧？”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　重雅快步走在回家的大道上，瞧着月光皎洁便站定了下来，乘着明亮瞧了一眼手中的书卷。
　　“古今床事奇谈。”他啧啧拍了拍书卷展开津津有味瞧着，其中记载各类五花八门的男男交合技巧，真让人看得伏案叫绝，血脉愤张。
　　风夭年手中的那一本内容与自己一模一样，不过是换了个书名罢了。
　　心里正有恶作剧般的快感，便没意识到前面有人向这边迎面走来，差点便与对方走在最前面的提灯宫女撞在了一起。
　　“拜见玉城公。”宫女仆役纷纷跪拜行礼。
　　“殿下，天色已黑，怎不叫上随从伺候？”熟悉而有些苍老的声音从那灯火之处传来，太常司马素便在火光之处向着重雅躬身行礼。
　　他今年不过五十有二，脸上却已经明显有了皱纹的沟壑，心思过剩容易老，在这火光绰绰之中，深化了他脸颊的轮廓，看起来颇有些枯骨的惊悚。
　　重雅知道舅父一直的心思，不想与他多言，淡淡道，“坐辇就在花园外候着，一切从简，来去自如。舅父也早些回去吧。”
　　“听说这几日殿下都会去跃龙殿？”司马素显然无意立刻离开，继续追问道。
　　“皇兄日理万机，又不喜他人照顾白凤鸟，我自要多去看看。” 
　　“殿下与陛下真是手足情深。”司马素意味深长道，却见重雅无意搭理，已经翩然离去，那雪白色的长衫便在那黑夜之中留下了明媚的背影。
　　“大人慢些，天暗……”一侧随身小厮凑近瞧着地上的路，细心指引。
　　“回府。”司马素瞧了一眼前往的路，便果断转了身掉头。
　　“不去跃龙殿了？”小厮没想到都已经走到这里了，前方踮起脚尖就能瞧见跃龙殿主楼上的灯光。
　　“你没瞧见什么？”司马素低头问那小厮。
　　“只听见玉城公说……”
　　“你年纪轻轻，眼神比我这老眼昏花可差了好多。”司马素冷笑了一声，瞧着那小厮一哆嗦跪了下来，“玉城公今日着什么衣服？”司马素问。
　　“白色，白色衣服。”
　　“那你可看见他腰间一枚红印？”司马素拍拍左胯的位置，“一袭白衣一尘不染，腰间竟然有一块红印，你都未曾瞧见？” 
　　
　　风夭年觉得面红耳赤，没想到那本书竟然写着这些不堪入目的东西！
　　心还扑通扑通跳着，手便被重烈的大手一把拉开了，对方那张冷峻的脸便在只在咫尺的距离。
　　原本这几日已经习惯了这样的亲昵，却因为方才看到的那些个字而重新头脑混乱起来。
　　可偏偏自己有过目不忘的记忆力，拼命想要从头脑中逼走的那些字眼，却不断在脑袋里活蹦乱跳着。
　　仰卧……高举……相对而跪……抵入……
　　“放……放开……”风夭年意识到应该挣扎，他慌慌张张吼了出来。
　　“你刚刚不是说都喜欢？”压住风夭年的手腕分在身体两侧，自己则跪在风夭年的两腿之间，如此暧昧的姿势让风夭年觉得头晕目眩到几乎窒息。
　　心在狂烈的跳动，是一种几乎无法呼吸的紧张感。
　　“还是，你想挑别的？”重烈在他耳边轻咬一口，展开书便凑到风夭年的脸前，“给你选择权。”
　　风夭年眼睛闭上了，死死的。
　　挣扎无果，只能双腿死命企图夹紧，但却因重烈跪在之间而无法合拢。
　　感觉重烈似乎用腰带系住了他的手腕，绑在软榻的木架之上，让整个人动弹不得。解放的两只手，便摸上了他的膝盖，从下方一直将大腿面推至上身。
　　风夭年清楚记得方才看到的书籍上所写的内容，已经又惊又怕吓得半死，蚊子一般的声音便颤抖着挤了出来，“别……”他带着哭腔哀求。
　　
　　风夭年以为哀求会无果，毕竟现在自己面对的，是那个叫重烈的男人。
　　那个男人会跟着自己的内心走，有着强烈的控制欲和占有欲。
　　那个男人，没有为了一句哀求而动容的慈悲心肠。
　　那个男人，是自己的敌人。
　　可他动作停下了。
　　虽然身体没有远离，但动作却停下来了。
　　能感觉到他热烈的呼吸，起伏的胸膛，有力的手掌仍然按在自己膝盖的下方，但力道却没有再进一分，而是慢慢消退了下去，让他的双腿恢复到平方的位置。
　　
　　风夭年睁开眼睛，瞧着近在咫尺的那双眸子，深沉的狼眸之中闪烁着像要将人焚烧的神采，即便他未曾做任何动作，却已经透露着某种心知肚明的渴望。
　　风夭年没敢说话，也没敢大力呼吸，竭力压抑着想要喘气的欲望，生怕，他与面前这男人之间的那根弦，会突然崩裂――然后便可能是自己无法承担的粉身碎骨。
　　
　　但危险的气息，还是从重烈的身上慢慢消退了。
　　一点一点，但能感觉到安全和平衡的到来。
　　重烈笑了笑，舔了舔有些干燥的嘴唇，摸了摸风夭年已经满头的汗水，“知道害怕了？”他低声说，像是在威胁一个懵懂的小孩，“那就不要那些无谓的花样。”
　　他熟练解开束缚风夭年手腕的腰带，将那核桃挂件丢在了他的头边，“别玩花样企图逃跑，这种用核桃传信的方式，行不通。”
　　他发现了！风夭年心头一惊，便瞧着重烈嘴角自信的笑容，“只有鲜风之人才喜好用核桃作为配饰，让玉城公这般大摇大摆带着走，夭年，你真的这么想逃？”
　　“所以，方才是你对我的惩罚？”风夭年揉揉有些生痛的手，咬牙瞪着这玩弄他人与股掌之间的重烈。
　　无情的男人！
　　冷血的男人！
　　残酷的男人！
　　……
　　但他的唇边在那一瞬间覆了上来，因为方才的轻轻舔舐而湿润和柔软，因为他二十四岁的血气方刚而火热热烈。
　　“这才是惩罚，夭年。”重烈微微远离了些许，低语道，“方才，不过是警告。”
　　他重新亲吻上了风夭年的嘴唇，比刚刚的点到即止更为热烈，唇舌纠缠、呼吸交换，宁谧的夜色、如水的月光，便让这个吻变成一个让人沉沦的迷醉毒药。
　　“只有我这里才是安全的，夭年。”风夭年模模糊糊听见这句含糊的话，唇舌缠绵之间软腻的声音，让他听得隐隐约约，便仿佛那话语不过是来自梦中一般遥远。
　　
　　风夭年很不幸……再一次陷入了失眠。
　　无论睁着眼睛还是闭着眼睛都无法入眠，又因为被重烈抱着而无法辗转反侧，便整个人极为僵硬地感觉时间一点一点流逝。
　　他无法将那个吻，从脑中驱逐出去。仿佛吞下了一股不会冷却的暖流，便保温在自己的胸口，触感停留在唇间，伴随着重烈不紧不慢的呼吸，让这个吻不断反复播放着。
　　他知道自己开始走向沉沦的边缘，就如同那被囚禁的白凤鸟一样。
　　现在是一个吻，他想要排斥，却并不排斥。
　　接下去会是什么？风夭年不敢想象。这个过程似乎无法逆转，只要，仍然留在这个男人身边。
　　他要逃跑，必须要逃跑。
　　而玉城公今日所送出去的讯息，究竟是否能被别人知道？心里却并没有任何的把握。
　　
　　正这样胡思乱想着，风夭年瞧见重烈原本安静的身子开始有些动静，原本抱着自己的手臂也开始逐步收紧了力道。
　　“母后……”他开始呓语梦话，眉头紧蹙表情扭曲，是旁人无法瞧见的“恐惧”。
　　“我是烈儿……我是烈儿……”他的声音慢慢绝望了起来，带着些许软弱的哀求，手臂的力度因为紧张，而让风夭年觉得呼吸困难。
　　“我是你的儿子……为什么……为什么……”重烈整个人都开始颤抖，仿佛冬天即将被冰天雪地冻死的人一般，牙关紧咬，肌肉因为紧张而抽搐着。
　　
　　他看起来似乎每个夜晚都在重复同样的噩梦。
　　那里，应该有一个叫司马凰的女人，不断侵扰着他的睡眠。
　　为什么…… 不仅仅重烈无法释怀，即便是风夭年也百思不得其解，哪个女人会这般对待自己的亲生儿子？千百种答案都无法为这样的行径脱罪――残忍……是夭年唯一给这暴行的定义。
　　据说重烈不会留宿任何一位嫔妃之处，据说他总遣散身边夜晚伺候的是侍从，据说他短刀总放在伸手可及的位置……
　　他深受噩梦所苦，在那个自己的理智无法掌控的世界，受着炼狱一般的折磨。
　　
　　“为什么……”重烈还在纠结这个问题，他似乎总也想不明白，梦语之中一遍一遍……从哀求道绝望，从绝望到威胁……
　　风夭年叹了口气，伸出了双臂，将重烈的头揽入了自己的怀中。
　　有一种错觉，他现在抱着的，并不是一个叫重烈的男人，而是停留在十六岁年华的少年。
　　一个与自己同龄的少年，一个少有体会母爱的少年，一个在十六岁的时候，比自己还可怜的男孩。
　　“你已经解脱了。”风夭年轻抚重烈的黑色长发，在他耳边柔和道，“她已经死了，不会再对你造成伤害。”
　　弑母重罪，罪无可恕。但面对重烈这样的情况，风夭年自己都模糊了所谓道德的界限。
　　“您还活着……别离开我，即便以那种方式……也请别抛弃我……”重烈缩紧了身子埋进夭年的怀中，“我会照顾您的……”
　　
　　夭年惊呆了，刹那间连呼吸也忘记了。
　　虽说梦话不一定可信，但如此可怕的梦魇之中，重烈说出的话语，却比他清醒的任何时候，都来得真切，发自肺腑。
　　司马凰未死――那世间谣传弑母的流言……竟然都是假的！
　　原以为以重烈的个性，不会放过任何一个伤害自己的人；原以为司马凰一定是在伤害了重烈之后，反被他所杀，但现在看来，事情的真相却绝非这般！
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“你……真的没杀她？”夭年无法相信这个如此颠覆的事实，明知不应该刺探，却仍然这般开了口，“那她现在何处？”
　　“母后……等我去看您……”重烈开始乱语，并不再应风夭年的话。
　　“去哪看她……”夭年再追问一句，那原本沉睡着的重烈，却突然睁开了眼睛，喘息着将风夭年翻了过来，死死压在床上。
　　他沉重呼吸着，汗水布满了脸颊，瞳孔因为恐惧而放大，便在那黑色的眸子中，反映出了夭年自己的模样。
　　那冷峻的表情与梦境判若两人，此时此刻，他便是那二十四岁的重烈，野心勃勃放的敖烈国主陛下。
　　“你听到什么？”重烈大声道，因为噩梦喘息的嗓子沙哑着，便更有一种可怕而阴森的迫力，“我说了什么？”
　　“梦话罢了。”风夭年吞了口唾沫，“只是梦话。”
　　“别回避问题！”重烈手中力道猛的收紧，“给我老实说！”
　　风夭年没想到他竟会下重手，只觉得手腕一阵钻心疼痛，似乎筋骨已经错开了半分，便让他不自觉吃痛尖叫出来，“我真的不知道，你什么都没说！”风夭年绝望挣扎着，却觉得疼痛丝毫没有减缓，反而愈加剧烈起来。
　　“你很聪明，但若你真聪明，就不应该挑战这个底线。”重烈咬牙道，手中的力气不断加码，“我昨夜已经放了你一马，为何今日你还要继续？”
　　“是你自己说的梦话，又与我何干！”风夭年疼得眼泪快掉出来，大声道，“难道要让我眼瞎耳聋你才觉得安心么！”
　　“眼瞎耳聋？”重烈冷笑一声，“若你真眼瞎，又如何会仔仔细细瞧了我的伤疤，若你真耳聋了，又怎么会开口询问我的梦话？”
　　“你……根本没睡着？”风夭年瞪着他觉得自己掉入了陷阱。
　　“不，睡着了，只是恰好我能清晰记得梦中的每一个细节，记得你说的话，记得你问的话！”重烈恨道，“你可知道，我的噩梦不单只有母后，还有你。在我梦中的你，会笑、会温柔、会体贴……然后把刀子捅进我心里，就和母后所做的一样。”
　　“我没这么卑……”风夭年辩驳，却被重烈的唇堵住了话语。
　　他的吻激烈却冰冷，从呼吸传来的挑逗意味让风夭年觉得恐惧。他下意识挣扎了一下，却被对方一把按住了手。
　　“你想做什么？”风夭年听出来他话语中的威胁，有一种强烈糟糕的预感瞬间攫住了的心。
　　“驯服。”是重烈毫无感情道，一手控制住风夭年的双手，另外一只手则伸进了他的亵衣，摸至胸前抚弄滑嫩的凸起，“我厌倦你的反抗，我要立刻结束它！”
　　“住手……”风夭年没感受过这种奇异的敏感，整个人仿佛被爬满了蚂蚁，一种诡异的酥麻感觉便从脚板底爬上了整个身躯，“住手……我不是鸟……”
　　“你如果是鸟，便不会用伶牙俐齿来欺骗我、试探我，我宁愿你啄伤我，也不要和一个戴着面具的人睡在一起！”重烈狠狠道，制住风夭年的挣扎，低头便用嘴唇代替手的抚慰，舌尖挑逗方才的粉红之处，腾出的手则顺势向下，掠过平坦的小腹滑进溺F之中。
　　“别摸！出去，出去！”风夭年夹紧双腿内侧，却无奈对方的手腕力量强大，已经钻进两腿内侧，无论如何用力，只能将那挑逗的手越夹越紧，“你疯了！你这个疯子！”
　　“我是疯了，是你让我疯的，风夭年，你够种！”重烈哼笑一声，他的手进一步下探用力，便握住了原本柔软的腿间之物。
　　“唔……！”风夭年瞪大了眼睛，不可思议地倒吸一口冷气，耸起了双肩，“别碰，我是真的觉得这对你不公平，对你很残酷……唔……” 
　　重烈的身体便顿了些许，因为这句话，坚硬疯狂的心，终于找到了些许理智的方向，头贴在风夭年胸前，蠕动着嘴唇低语，声音之中不可遏止地带着期许，“那告诉我，是否有那么一刻，哪怕一瞬间，你会放下……对我的恨？”
　　
　　这是一个对风夭年来说，极为敏感的问题。
　　夭年会反反复复考虑这个问题，真实的答案却越发让他心惊胆战。他想说没有，嚅嗫了几次嘴唇，却根本没能发出声音。只能把头别到了一边，拒绝回答这个问题。
　　“这个回答算‘有’？”重烈恨道，原本已经停下的手便重新抚动起来，“还是‘没有’？说！”
　　“唔……”风夭年觉得身体一紧，所有注意力都集中在了下面，不由自主便哼了出来。
　　“不说？”重烈给了风夭年最后一次选择权。
　　可惜，这孩子似乎缩回了自己的外壳之中，他咬着牙别过脸，绯红的皮肤看起来楚楚可怜。
　　
　　重烈明知道自己应该就此罢手，可噩梦早就扰乱了他的理智，夭年触碰了他敏感的底线，消极抵抗的态度更让他无法压制内心的狂兽。
　　只觉得在此时此刻的深夜，心中原本为风夭年保留的那个小小的温暖，便就这样噗地吹灭，突然重归黑暗的冰冷，便不再去理会风夭年毫无意义的哀求。手上加重了力度，握住逐步坚硬的火热上下□，按住铃口撩拨抚慰，舌尖则在胸前逐渐凸起的部分来回舔舐。
　　耳边，则听见风夭年又痛苦挣扎，又期许呻吟的复杂声音。
　　夭年的话语和音调被分成了两个部分，用被快感逗弄地性感的声音，说着拒绝的话。
　　断断续续，夹杂着令人心醉的呻吟。
　　重烈顺着坚硬下方的柔软，试探性地将指尖伸了进去。
　　“放开！”原本已经变得绵软的抵抗突然尖叫起来，风夭年身体突然一紧便几乎从床上挺了起来，却因为双手被桎梏，身体被压制，而无法得逞。
　　重烈感觉到了风夭年的拼命抵抗，方才那力度似乎能将那瘦弱的身子折断一般，手下意识缩了回来。
　　“放开我！”风夭年用尽力气抗拒着，声调因为沙哑而变得不像本人，“别碰我！否则我会自尽的！”
　　“说出来便不想死。”重烈哈哈笑了起来，刀割一般的冷漠，“口中总是说着想死想死的人，根本是最怕死的！”
　　“我说的是真的！”风夭年喘息道，“我不想死，但若你敢……不如让我死了……痛快！”
　　“可以。”重烈将手指抽离，却重新靠近了他火热的坚硬之处，“但我只让一步。”
　　“不要，这里也不要！”风夭年企图挣扎，却因为重烈的抚弄而显得有些欲拒还迎，风夭年觉得无奈，这身体不受自己的控制，泪便夺眶而出，宣泄这种强烈又复杂的无奈感觉。
　　“这里也不要？”重烈根本没听他的拒绝，“那就自尽好了，我不会停下的。”
　　“我真的会……真的……唔……”风夭年缩起身子，却被对方的手重新抚摸展开。
　　他如同一对不断开合的蝴蝶翅膀，机械的重复，便越来越微弱的抵抗。
　　“警告你，风夭年。”重烈红着眼迎上了对方的视线，“若你真敢咬舌自尽在这里，哪怕是一具尸体……我也什么都敢做。”
　　他的话音如同从地狱中传来一般，未曾讲命，却让风夭年心中一阵反胃。
　　无法抗拒这可怕的威胁，此时此刻风夭年明白自己毫无逃出生天的路，他不明白为何夜晚的重烈会如此可怕，不明白……为何明明可以好好说说话，却走到这般田地。
　　他有他心底的伤，风夭年明白；但自己的心中何尝不是？
　　夭年还依稀记得他刚刚不久的低语――只有我这里才是最安全的，夭年。
　　一句让他心头扑通扑通跳动，几乎击垮自己防卫线的话语，竟然就这么轻而易举破碎了。
　　难道两个从彼此敌对的起点走出的人，便一定要相杀到最后？
　　
　　他放弃了抵抗，身体便加速了加温，即便他僵硬了手脚，不断咬牙抵抗住这快感的侵袭，却也毫无效果。
　　重烈的唇和吻落在身体每一点未曾知的敏感之处，风夭年便第一次发现，原来他竟然拥有如此多处的罪恶之源。只是以往它们都在沉睡着，却随着重烈唇边的号角纷纷爬了起来，倒戈了原本的身体。
　　风夭年不断屏住呼吸，每一点快感地腾升都如同一场惊心动魄的战争，如同进入一片令自己瞠目结舌的新地，可下一次重新呼吸的时候，快感却跳跃地攀升。
　　如此往复，头脑便整个迷糊起来，连最后一点理智也消失的关头，他竟然渴望纵深跳跃入深渊的释放。
　　“嗯……嗯……”他下意识呻吟着，无法意识到自己哼哼之中的催促。
　　可就在这时，重烈的手停下了，听见了他冰冷的声音传来道，“我并不是在取悦你，风夭年。”
　　他松开了风夭年几乎喷薄而出的火热，慢慢凑了过来，看着对方已经意乱情迷的绯红脸颊，“我只是想让你知道，我可以轻易掌控你的感觉……总有一天，也能驯服你的灵魂。”
　　欲望在快速降温，便带来了身体强烈的空虚。
　　这比方才的复杂感觉更让风夭年无助，如同退潮翻滚在沙滩上的鱼虾，觉得身体几乎要窒息。
　　然后，重烈重新抓住了那快速下坠的欲望，似乎声音从很远很远的地方传来，远至那最寒冷的北方，冰天雪地的严寒之极，他的声音，是如此冷漠，可挑逗起更火热的欲望。
　　“风夭年，夜还很长，再感觉一次。”




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　窗外传来第一声鸡鸣，片刻便从朱红窗棂中，透入第一丝清晨的白光。
　　重烈慢慢停下了手，空气微凉，平复了他已经被狂乱遮蔽的心绪。
　　夜是魔咒，让人压抑在心底的秘密如惊天狂澜一般，伴着浑浑噩噩的神智，冲垮了原本不应该逾越的界限。
　　
　　敖烈的清晨潮湿而凉爽，被褥已经都落在了地上，只有衣衫几不敷体的凌乱，让两具身体交换彼此的温度，抵御北国的温暖。
　　身下的风夭年一动不动，一声也不吭，但抚摸在他皮肤上的触觉，能感觉到血液流动的速度。
　　回忆起昨夜的一幕一幕，即便是早已深谙床道的重烈，也觉得心跳加速得让自己头脑一晕，猛然坐起身，便顺势离开了床榻。
　　悔，竟然慢慢弥漫上心头，重烈余光瞥着风夭年白若玉石的皮肤，手便抓住了已经落在床榻一角的被褥，但还没将被子拎起来，却听见风夭年蚊子一般轻微的声音：“驯服白凤鸟，要饿它六日，断水三日……现在，才不过两个时辰呢……”风夭年继续道，话语消失在轻轻的哼笑之中。
　　“那需要继续追究一下，昨夜是谁的责任吗？”重烈的心就这样一下被收紧，扯着被褥上床重新压住风夭年，近在咫尺看着他泛红的脸颊。
　　他的鹿眸迷离着闪烁，呼吸急促而火热，原本满心的责问，就在那一瞬间退潮了回去。
　　“该说的我都说了。”风夭年回答，“你信也好，不信也罢。”
　　他的倔强中有快被掐灭的委屈，夜的狂乱让重烈难以察觉，却在清晨时分流露得如此明显。
　　或许……他真不是成心刺探？重烈心中惊惧，慢慢下了床，将被褥严严实实捂在风夭年的身上，想说些委婉的话，却无奈自己并非这般性格。
　　“盖上。”他用恢复气息的声音冷道，“别病了扫我晚上的兴。”说罢，便套上衣衫便大步流星，头也不回地离开房间。
　　
　　风夭年知道自己应该好好思考，但他觉得很累，超出了身体的极限一般的疲惫，甚至也连带着自己的心……也想缩成一团好好休息。
　　于是只能闭上眼睛，决定睡一会，就一小会，当醒来的时候，自己便会忘记今夜的一切，他一度的软弱、一度的畏惧……回到在鲜风国的那般模样。
　　但，手却不由自主，顺着重烈残留在身上的触感，抚摸了下去，脑海中，竟然抹不去的，是那双冷酷又孤独的眸子，心，便开始隐隐作痛起来……伴随着，对自己这种无耻行为的自我厌恶。
　　这就是被驯服前的感觉么？――不甘，却无力抵抗。
　　一身冷汗，风夭年觉得被什么攫住了喉管，顿然睡意全无，坐直了身体，余光却瞥见了原本空无一人的书房之中。
　　凭空地多出了一个人。
　　
　　竟然完全没有发现他是何时出现在这房间中的，无声无息，蒙面仅仅露一双阴鹜的犀利眸子，一身白色短衫的精干装束，黑发整齐编成三股鞭子绕颈两周，腰间一木剑怪异嶙峋，乍看竟想一杆树枝一般。
　　这里并不是可来去自如的大街集市，这里，可是守卫森严的跃龙殿。
　　此时此刻也并非夜深人静守卫交替之时，而是国主即将上朝的交界时分。
　　他为何能如此气定神闲地潜入此处，而那双犀利的眸子便直直打量着风夭年，即便是风夭年的目光重新迎上他的，对方也没有一丝被发现的慌乱。
　　
　　“你是谁？”风夭年瞧他并没有主动开口的意思，便打破了这诡异的静默。
　　“你是谁？”对方却如此回答，声音听起来约莫三十左右的年纪，口气并不想是询问，更多的似乎是为了印证。
　　风夭年原本有些警觉的心，放下了一半。若是不怀好意者，便宁可错杀一百不会放走一个，此人看起来并无恶意。
　　“鲜风国主风夭年。”如此这般想着，夭年大胆如实回答道。
　　“有何证明？”那人继续追问，口吻一如既往平淡无波，仿佛一毫无情感之人，不过在完成某项任务和过程罢了。
　　“无。”风夭年耸耸肩，摊开了手。
　　“无？”对方挑眉露出诧异的表情，不可思议地回视着风夭年淡然的目光。
　　“玉玺可以伪造，名字可以假取，甚至面容也可能找到相似相同，你又如何证明‘你是谁？’。”
　　“我是谁并不重要……”那人咄咄逼人，手已经搭上了腰际的剑柄，他显然开始并无恶意，但看来若在无关人面前暴露身份，他也绝不会手下留情。
　　“现在换我来问你了。”风夭年大声道，阻止了对方进一步靠近，从胸前香包中摸出了一枚东西，放在对方的眼前，“这是什么？”他开口问，用那双明媚的眸子看着来者的眼睛。
　　那来者若是认不出来，便非我教信徒，自己的性命自是堪忧，风夭年那淡然的目光便加重了几分思量与忧虑。
　　
　　对方的确被风夭年这番主动出击给怔住了，而目光，则从迷惑到灵光一现，再从诧异到回神，当那双细长的眸子再一次对上风夭年的，阴鹜之气仍在，杀气却尽敛于内，单膝跪拜在了地上，毕恭毕敬道：“赤帝信徒戾夜拜见鲜风国国主。” 
　　“这究竟是什么？”风夭年追问，晃了晃手中之物，自己需要小心再小心，不想被天衣无缝的演技所迷惑。
　　“赤帝庙宇供奉之神器，血水晶。”戾夜如实回答。
　　“如何知此物不假？”风夭年将手中之物重新放回香包之中，的确，这洒落在神坛附近之物，如漫天红色的星辰，普天之下再无他地产此宝石。
　　“天下只赤封山门之中有血红色的水晶，赤帝庙宇供奉的神器皆为白色，普通人以为血水晶不过是传说，却不知其中另有奥秘。”戾夜一五一十道，“血水晶只在赤封山门之中呈现血红，其他地方若得此物，不过以为是普通的白水晶罢了。”
　　“那我这应该是假的了？”风夭年笑笑。
　　“但普天之下，若是神血之人用体温温暖，便能让血水晶重归血红。”戾夜抬头恭敬道，“主上，恕属下方才得罪！”
　　他答得完全正确，这是赤帝教义之中的最高秘密，他能说的如此完备，若非有人教授，便是真有来头。
　　“何人派你前来？”
　　“敖烈国太常司马素大人。”戾夜回答，目光略有些闪躲，似乎这并不是什么让人光彩和值得宣扬的事情。
　　因为这一丝闪烁，风夭年突然对面前之人产生了比信任更多的些许东西。
　　便倾身凑近了那张低垂毕恭毕敬的脸，口气淡然却内心揶揄道，“既然如此，何不以赤帝庙宇之中的白水晶试探，还更直接些？”
　　戾夜那原本毫无表情的脸，便仿佛听见了什么大逆不道之言一般，露出了惊惧之色，扑通一声便双膝跪拜在了地上，慌乱道，“神器怎是可当儿戏之物，若为外人碰触，岂非玷污圣洁！主上……戾夜惶恐……”
　　“那你就是开始认为我不是真的？”
　　“主上……属下惶恐……”戾夜大声道。
　　要再这么玩下去，只怕戾夜会当场被逼自尽以示无犯上之心。
　　风夭年决定，自己这不厚道的取乐，应该到此为止。
　　
　　风夭年下床准备更换衣服，却不想脚着地站起，却双腿不听使唤，竟然打了个颤便跌坐在了地上。
　　“主上！”戾夜原本背过身去，听到背后动静不对，转身搀扶，却被眼前的情景怔住了脚步，踟蹰着，脸上露出复杂的神色。
　　风夭年大惊，下意识用被褥遮住身子，却已经遮不住那一身红红紫紫的淤血，遍布在雪白的皮肤之上，煞是淫靡之气的妖冶。
　　赤帝后裔是不可在婚前纵欲乱性，没想到会被他人看到自己这番不堪的模样，风夭年又惊又羞，下意识叱责道，“别看！背过身去！”
　　戾夜得令猛的闭上眼睛，将身子背了过去，那呼吸却显然因为看见了不该看见的景象，而有些不稳。
　　
　　风夭年摸着已经散落在地上的衣服，并非仅仅因为气力不支，更多因羞愧难堪，竟然几次悉悉索索都没能攥在手里。
　　风夭年心中正暗骂自己，居然会被重烈的行为影响至此，便听见一声布匹脆裂之音，抬头便瞧见戾夜竟然撕下了衣衫一角，将眼睛也给蒙上。
　　正好奇他究竟要做什么，却见他转过身来毕恭毕敬跪下道，“主上，容属下效劳。” 
　　风夭年原本是倔强的，但也知道此时此刻不是逞能的时候，“这件衣衫。”风夭年便持着戾夜的手，摸到了自己散落在地上的衣衫，再牵着他的手，“展开，撑好让我套上。”风夭年进一步指示道。
　　或许是因为习武之人有常人难及的敏锐，虽然开始戾夜有些紧张，拘谨害怕惊扰了主上，但穿好一件之后，便开始顺畅起来。
　　方才只是稍稍触碰的衣物，戾夜便能分清究竟是腰带或是溺F，冠巾还是配饰，更是将风夭年的身材比划得清清楚楚，灵活地如同风夭年自身的手一般。
　　
　　就在戾夜提起腰带，将身子俯下，双臂环绕过风夭年的腰际之时，只听见有人闯进了这屋子，直径向着他们这边扑了过来。
　　“你是何人！”那声音透露着气急败坏，分明是每日早晨例行拜访的重雅！
　　而就在那一瞬间，风夭年的身体已经被戾夜整个提了起来，看不清楚他的动作，两人便已经退至房间的另外一端，远离了重雅的攻击范围。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　即使是蒙上了眼睛什么也看不见，戾夜的洞察能力和反应能力也如此惊人！
　　风夭年刚想解释，却听见重雅倒吸一口冷气，指着自己这边，几乎结巴地诧异道，“怎……怎么弄成这样？”
　　怎么弄成这样？
　　风夭年顺着他的所指，方才瞧见自己尚未穿好的衣衫，□出了锁骨之下的一块青紫淤血，而手臂之上亦是两道清晰的勒痕！而因急速后退被空气撩起的衣摆，便露出了他一侧大腿上同样斑驳的新痕。
　　风夭年慌忙想要遮盖，却被戾夜拉到了身后，一手解开蒙在脸上的眼罩，另一只手则持木剑向着重雅的方向而去。
　　“住手，戾夜！”风夭年感觉到了杀气，和第一眼看见戾夜时那种无声无息的气息截然不同，是一种速战速决将对方置于死地的气息。
　　令人不寒而栗！
　　“我需将主上带到安全之地，任何阻我者，死！”那最后一个死字便淹没在了木剑的劲风之中。
　　
　　重雅绝对不是戾夜的对手，风夭年从未见过重雅出手，更未见他带过什么武器。这个养尊处优，在母后和皇兄呵护下吊儿郎当活着的玉城公，今日……或许就将送命于此！ 
　　却听见重雅冷道，“是你把夭年弄成这样的？”声音不似往常一般清亮轻松，而是一种陌生的低沉，而那眼中则闪过一丝杀气，仿佛被某个陌生的恶灵附身，侧身飞步便闪开了戾夜的木剑攻击。
　　寒光一闪，刹那间重雅竟然从衣袖之中抽出一枚奇怪武器，电光火石一般向着戾夜直杀过来。
　　那武器竟是风夭年闻所未闻，见所未见的，一枚如同短鞭一样的奇怪软剑，以往或许便是缠绕在重雅的手臂之上，从未出鞘过。
　　“是你伤了夭年么？”重雅的最后一句已经变了声，显然是急红了眼，话音便落在了他迅速逼近的身形之中，那一道软剑挥舞闪来的银光，如同数条在空中扭动的银蛇一般，妖冶异常！
　　而即便如此，那木剑却如同有神算一般，参透了那银蛇之舞的包围，向着破绽的中心，重雅的眉心而去，眼见着下一秒钟重雅便要血溅当场，木剑却就在命门之处骤然停顿了下来。
　　
　　“原来是玉城公殿下。”戾夜冷冷开口道，杀气便收敛了许多。
　　“就算我是敖烈国主，也没法阻止你杀人灭口吧？”重雅知自己不是对方的对手，颓然落下手臂，那银色的软剑，便如同有生命一般重新缩回了袖口，消失无踪。
　　“如果您是敖烈国主，我自不会停手，但您既是玉城公，重雅殿下。我会遵从命令不伤您一分一毫。”
　　重雅瞧着戾夜那双细长而冷漠的眼睛，哼笑了一声耸耸肩，恢复了那般吊儿郎当的模样，“你搞错了，我是敖烈国主，吾即是当今敖烈国主，重烈，要杀要剐悉听尊便！”
　　“玉城公又何必撒谎，银蛇之剑是司马一族秘授的绝妙剑法，普天之下能出入这跃龙殿又懂银蛇之剑的人，又岂会是当今陛下？”
　　“你究竟是谁？”重雅大惊，若非今日情急他是决计不会使出这般武功，这剑法对自己来说并非能力，而是……耻辱！
　　“您的舅父，司马素大人也在等您，殿下，请随属下与主上一同离开这里吧。”戾夜低头肃然道，但那口气却绝非对风夭年的恭敬，而是形式上的尊重罢了。
　　“原来是他。”重雅略微一怔，戾夜已经回头走向风夭年，不再理会自己的手下败将。 
　　
　　“喂，我还有话问你！”重雅一把拽住戾夜的肩膀，“既然你称他主上，为什么还要对他无礼？就算你和我都知道风夭年生的模样美好，神态更是风姿绰约，早上刚睡醒的时候妖娆性感，也不应该如此耐不住色性地……”
　　“不是他干的！”风夭年呵斥道，脸上一片通红，狗嘴里吐不出象牙的玉城公重雅，终于成功地吐出了狗屎！
　　“也不是我干的！”重雅辩驳，“我刚来！”
　　风夭年泄气，重雅绝对是一个比重烈更双重性格的家伙，一边是聪慧的明哲保身，一边是彻底地痴傻呆愣，于是决定不理会这家伙的胡言乱语，接过戾夜默默递过来的披风系上。
　　而重雅还在那里不依不饶地絮絮叨叨着，“我发誓没有梦游症，夭年，相信我，这不是我干的！”
　　“可能我昨夜是做了不好的梦，都是那书害的，但我梦和现实还分得清楚……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　风夭年哑然，即便是正在认认真真系着披风带子，却也能用余光瞧见冷若寒冰的戾夜脸上，也憋不住的扭曲表情。
　　“够了，别说了！”风夭年转身冲着重雅吼道，冷不丁，两人的脸，便就在那咫尺之间，可以交换彼此的呼吸，甚至嗅到重雅身上带着的一股甜腻的脂粉味道。
　　“夭年……”重雅定住了，闭上了那张滔滔不绝胡言乱语的嘴，只喃喃吐出了这个名字。
　　近在咫尺的夭年，那双鹿眸的睫毛便看得清清楚楚，几乎可数清楚那一根一根的浓密。明亮的眸子，如清泉一般透彻，荡漾着一股让自己深陷其中的诱惑。
　　风夭年，真的很美……
　　
　　风夭年盯着重雅的眼神，露出了嘲笑的神色，“是你的好哥哥，敖烈国主陛下。”风夭年微笑着说，“殿下，您应该从一开始就猜到了吧？是不想承认，还是不敢承认呢？”
　　重雅的眼神就这么慢慢闪烁了开去，那原本吊儿郎当的假面，便于风夭年笑语之中，土崩瓦解。
　　
　　是的，风夭年，你真的很美……
　　也很残忍，无邪的残忍……
　　
　　马车已经出了都城，向北冲着郊外狂奔而去。重雅端坐在戾夜与风夭年的对面，双手环抱，警惕而敌意地瞧着那一袭白衣，蒙面只露出一双黑色阴鹜眸子的家伙。
　　“你很丑么？怎么总蒙着脸？”重雅发话，火药味十足。
　　“玉城公殿下阅人无数，属下自然入不得您的法眼。”戾夜淡然道，完全未被重雅挑衅。
　　“究竟还要多久才到？”重雅憋住火气询问。
　　“很快。”
　　“究竟到哪？！”
　　“安全的地方。”
　　风夭年叹了口气，开口道，“你们可否不要重复这几句问答？都六遍了！”看着这两个别扭的人，心里就觉得烦躁。
　　“真的很快了，主上。”戾夜恭敬道，“撩开风夭年那边的帘帐，指着前面一片郁郁葱葱的树林，“穿过这片树林，有一条河流，司马素大人便在那里等候，请主上再耐心……”
　　“你给我离他远点！”重雅提手便打了戾夜的手背一下，“头也离他远点！看那边车窗说话！”
　　“殿下很紧张主上。”戾夜放下帘帐，不咸不淡。
　　“夭年，靠得太近会受孕的！”重雅认认真真对风夭年说，着实看不惯风夭年与戾夜这般亲近。
　　在自己的心中……
　　夭年若不是皇兄的，便是……便是……
　　便是自己的，怎轮到这个下属插手染指了？
　　
　　“你真当我不知世事？”风夭年瞥了一眼重雅，心中好笑他的这般孩子气，而窗外的风景已经呈现了那一条宽广澎湃的河流。
　　北方的河流不似鲜风境内的娟秀，却别有一番汹涌的壮阔，那河水撞击在嶙峋河中石之上，泛出的雪白浪花，便随风带来了一股湿润的清香。
　　马车便在河岸边听了下来，戾夜撩起车帘翻身跳下，俯身拜倒在一五十岁左右的男人身下，“司马大人，属下已将主上与玉城公殿下顺利带出宫。”
　　“敖烈国太常司马素见过鲜风国主陛下。”司马素俯身拜见，口气听来倒是恭敬。
　　
　　“舅父倒神通广大，宫内处处皆是眼线，居然能得知夭年藏身之处，若让皇兄知道，真不知会如何重用。”重雅口中皆是讥讽，对司马素的不满与挑衅明明白白。
　　风夭年不语，重雅先冲动开口，倒是让他得以好好琢磨琢磨这两人之间的关系。
　　“还要感谢玉城公殿下相助。”司马素起身抬头瞧着自己的这个放荡侄儿，眼中便露出了些许阴沉，而这一丝不易察觉亦收入了风夭年的眼中。
　　“我相助？”重雅拧眉，旋而轻笑摇头，“舅父真是说笑了，天下对风夭年来说，最安全的地方莫过皇兄的跃龙殿，我又如何会将夭年送入虎口？”
　　司马素原本脸上轻松的之色，便被重雅这么一说而凝固住，干笑一声辩驳道，“司马一族可是敖烈境主掌祭祀之族，素来是赤帝教义的忠实信徒，又怎会对赤帝后裔不利。”
　　重雅冷笑，傲然道，“司马一族本是后党，因此才能成为主掌赤帝祭祀之族，这其中的前因后果，舅父可别说倒了。”重雅跳下马车，拍拍戾夜的肩膀，“我这舅父，只在乎他司马一族的权势未来，根本不会在乎你家主子的死活，所以你可别跟错人了，害死了自己的主子，都不知道自己是帮凶！”
　　说着，便一把将马车夫推下了马车，翻身坐上，冲着被这事态变化搞得有些茫然的戾夜嚷道，“还不护卫你家主子重归跃龙殿！”
　　“玉城公似乎小看了老夫。”司马素冷笑道，“老夫既然大费周章将你们弄出宫来，又岂会随意让你们回去？”
　　话音落毕，便瞧见从林荫之中闪出二十几名看起来身手矫健的武者，杀气腾腾地便向着马车这边而来。
　　“还瞧不明白么！蠢驴！”重雅挥鞭冲着戾夜叫道，“上来护主！”
　　可那鞭子……
　　却未听见响亮抽打在马臀的声音，闷闷地一声被什么东西捉住。
　　重雅回头，竟惊然瞧见鞭子落在了风夭年的手中，那雪白如玉的手指缝之间，鲜血便顺着那手腕蜿蜒而下，令重雅的心一下子收紧疼痛。
　　“你做什么！看不明白情况么？”重雅吼道，却又不敢收手抽出那鞭子，生怕再伤了风夭年。
　　
　　风夭年根本未曾理会重雅的叫嚷，一手握着鞭子，身子便探出车厢。
　　戾夜瞧明他是想要下车，便跪拜于地，将背留给风夭年做人垫。
　　“主上，即便是二十人，戾夜也可护您安全离开。”他起身之后低沉在风夭年耳侧低语。
　　“我知。”风夭年嘴角带笑，眉宇之间便在那阳光之中熠熠生辉，令人目光难以转移。圣血之后，名不虚传，一颦一笑，皆倾国倾城。
　　“司马大人。”风夭年高声道，“吾，鲜风国国主，风夭年，想与您做个交易。”
　　谁人也未曾想到这般转折，司马素亦愣愣看着那嘴角带着莫名自信的少年，他并不似传闻之中那般形容枯槁，只是比正常少年清瘦了些许，但这倒更让他带上了些许脱尘之美，颇具仙人之风。
　　“陛下请说。”司马素点头道，戾夜武功高强，非常人可以奴役，若非是救赤帝后裔之目的，又怎会受自己摆布。而现在竟然成为了自己最大的障碍，若他出手，即便是再来一倍的数量，也难敌得过戾夜的拼死相博。
　　“我助你扶玉城公登上王位，但司马大人助我光复敖烈国中的赤帝教义，如何？”风夭年淡淡道。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　这样的转折让重雅不敢相信地长大了嘴巴，半晌终于回过神来大声质问，“风夭年，你莫不是天热糊涂了脑子，尽说些摸不着边际的话？我不会做对皇兄不利的事情！你上马车！我们回去！”
　　可风夭年，却转身看着骑在马上表情复杂的重雅道，“任何人都会改变，只看酬劳是什么。”风夭年的那双鹿眸清澈明亮，可在重雅看来，却深邃地刺痛了心，狠狠地，一下子滴出了血。
　　“不错风夭年，我是在乎你，但若你以为，你将自己摆在交易的酬劳上，就能让我乖乖留下，那就想错了。”重雅咬牙道，每一字每一句，都如同刀割自虐一般伤害自己的心。
　　自己明明从未伤害过他，明明对他那么好，并不期待他有什么回报，却不想竟然换来的是伤害，而且……是□裸的出卖。
　　重雅闭了闭眼睛，抽软剑出袖，割断了那车厢与马匹之间的连接，“你走你的黄泉路，我不会再阻拦！”说罢，便勒紧缰绳准备调头离开。
　　
　　“我从没想过以自己为酬劳。”风夭年轻笑，那嘴角一抹动人，却是最残忍的冷酷，“玉城公，你不想知道太后司马凰的下落么？”
　　这句话，最终让重雅停下动作，那已经背对着风夭年的身影，便定格在了树林的边缘，未曾移动一分。
　　“她……已经死了……”重雅吞了口唾沫硬声道，脑袋中却是一片空白，生怕微微一个灵活，便想起那地狱惨状一般的幻想。
　　“她早在六年前就死了！”重雅大声道，用尽自己的所有力气几乎是吼了出来。
　　“不，她还活着。”风夭年低声重复着这句话，谎言再大声也无法遮蔽渴望真实的心灵，这句真实，即便如此轻言细语，也会如一支利剑，进入重雅的心里。
　　
　　“陛下！王城四处都未找到风夭年和玉城公的踪迹！”独孤休回报，眼睁睁便瞧见重烈将手中的琉璃杯捏了个粉碎，那一脸的铁青，分明是接近暴怒的边缘。
　　“陛下，属下是否应该出城搜寻？”独孤休试探问道，陛下这般默然无语，更然自己心惊胆战。
　　“居然能从这跃龙殿全身而退，绝非重雅和风夭年二人所为，必然有他人协助。”重烈深吸一口气道，“而这书房之中，几乎没有打斗的痕迹。若风夭年被劫，重雅不会不尽力相救，但若是风夭年自愿离开呢？……” 
　　“陛下是担心鲜风国有人来救？”独孤休思索道。
　　“鲜风国内绝无人可自由出入敖烈王宫，我担心的……”想到这个可能性，重烈突然觉得心跳加速，竟然一瞬间有一种即将窒息的恐惧错觉。
　　自己担心的，是那风夭年以为顺利从自己手中逃出生天，却不慎跌入另外一个更大的危险。
　　扪心自问，自己毁灭鲜风在前，于是其后无论如何补救，如何对他好，便也无济于事；这好好坏坏，便在那真真假假，伪装暴露之中，变得模糊暧昧。
　　碰在手心呵护亦化作那诚心的折磨。藏在深宫的保护亦变成了不怀好意的囚禁；之间就连真心也变成了谎言，便最终走到了这鱼死网破的尽头。
　　对此，他有不可推卸的责任。
　　
　　“陛下？陛下？”独孤休瞧着重烈的脸色纠结地复杂，不单纯是因为两人失踪的愤怒，似乎更有一种深沉的悲哀……让他看得心中不舍起来。
　　“加派人去陵寝，天黑之后我要亲自去瞧一瞧。”重烈突然冷冷下令道。
　　“有人会闯入陵寝么？”独孤休大惊，没想到陛下居然会突然下此命令。
　　“我不知道……”重烈扶住额头，昨夜究竟自己说了什么，什么没说，已经彻底模糊了；风夭年究竟听见了什么，哪句话是真的，哪句话是假的，也已经模糊了。
　　若夭年真是司马一族救走，那依风夭年的性子，定不会为自己隐瞒司马凰的行迹，暴露不过只是时间的问题罢了。
　　明知自己应该按兵不动，如此莽撞加派人手看管陵寝，必然遭人怀疑，那陵寝的秘密……便是不打自招地暴露在敌手面前。
　　但更让自己心乱如麻的，竟然是另外一个念头，以司马凰的藏身之所为诱饵，便能查出风夭年落入谁人之手。
　　重烈恨这样的自己，但却无法控制。
　　当风夭年便在那陷阱之中成为了诱饵，明知是自入困境，居然也难以停下脚步。
　　
　　暮色降临，北方之国见不得太久的绯红色天际，不多久，便沉沉转黑，一轮皎月爬上树梢，清凉的月色如水，便将这一方看起来不起眼的精致庭院，笼上了迷人的光辉。
　　这是从外面看起来极为普通的农家庄园，可进入其中方知装点美轮美奂，亭台楼榭、嶙峋假山，院落构造皆出自名家之笔，据称不仅有冬暖夏凉之效，各处皆有可圈可点之处。
　　风夭年的居所便是在这院落的西南之处，名为落云的小院，回廊之上种植紫藤之花，未开花之时如同绿云笼罩，而如今开花之日，整个庭院便弥漫着浓郁的紫藤之花，那层层叠叠垂落的紫藤，如同从天而降的紫色云朵，便随着那青蓝色的路面，如同漫步在天空之城。
　　
　　戾夜被差遣去与司马素的属下一道监视王宫的动向，这落云小院之中，便只有他与婢女剩下。
　　“风公子，水已经备好，请让奴婢们伺候您沐浴。”婢女打开房门，屈膝柔声道。
　　“不用了，都回去吧。”风夭年挥挥手，下意识捏住了自己的衣襟，想到身上仍是昨夜重烈留下的痕迹，便不想让任何人看见自己的这副模样。
　　他关上门，褪下衣衫，扶着浴桶的边缘，慢慢坐了进去，温热的水一直浸没到脖颈，带了略微窒息的晕眩。
　　他抬起手腕，定睛瞧着上面的淤青，留着重烈的指印，那触觉仍然清晰……昨夜的一幕一幕，便重新回到了自己的脑海之中。
　　翻来覆去的回放，怎么也无法停止。
　　风夭年用热水扑了扑脸颊，却只觉得自己的身体慢慢随着水温升高，重烈那无法抗拒的迫力便随着这水温的热力，让自己慢慢呼吸困难起来。
　　
　　有点后悔，应该让一个婢女过来照应的。
　　风夭年扒住浴桶的边沿，却觉得自己的身子在一个劲的下沉，水便沿着脖颈慢慢爬上了嘴唇，最后来到了鼻翼的下方。
　　“想淹死在浴桶里么？”一股酒气扑鼻而来，然后是一个强硬的力量将他从热水中提了起来。
　　那身形让风夭年有些恍惚，“重烈……？”
　　那原本拉住自己手腕的力量，便猛然消失，腿上的力量并没有回来，一个没提防风夭年又重新跌落在了热水之中。
　　一口带着玫瑰花香的洗澡水吞进口中，却让头脑清醒了些许。
　　这里，是远离王城的偏僻角落，宅子之中的婢女仆役甚至不知道主人司马素的真实身份！便是这样的一种地方，又如何会出现重烈的身影？
　　他已经逃出来了，不在身处敖烈王宫的跃龙殿。
　　他已经不是囚禁的白凤鸟，虽然仍深陷困境，却逃脱了最可怕的魔掌。
　　可为何，方才竟然会冒出这个名字！
　　
　　“重雅！”风夭年胡乱抓住对方仍未收回的手腕，从水中站起来，“你……喝醉了！”
　　风夭年瞧着对方微醺的脸庞带着酡红，眼神迷离，原本梳理得清爽服帖的发髻，也披散了下来，那刘海便遮住了半边的眼睛，更有一种被伤的不轻的痛苦。
　　“你才喝醉了，重烈？皇兄怎么可能出现在这里？”重雅将脸凑近风夭年的，“仔细看清楚，我是谁！”
　　“我看清楚了，你是重雅。”风夭年想要爬出浴桶，可还没提腿，却被对方一把重新推进了水里。
　　“没错，我是重雅。”重雅的胳膊绕过风夭年的腋下，便将他桎梏在水中，恰恰介于水面即将漫过嘴唇的高度，“我就是被你耍的团团转的重雅。”
　　“玉城公殿下，您喝醉了！”风夭年定神呵斥道，这不是他认识的重雅。
　　他所认识的重雅，总是温柔的、调笑的、轻松的……偶尔寂寞的，认真的。
　　却从未流露出一丝一毫的粗暴。
　　即便是喝醉酒，也未曾这样过。
　　
　　“我是喝了点，但不至于醉，你应该知道，我的酒量很好。”重雅笑了起来，另外一只手便捏住了风夭年的下巴，“所以现在，我的头脑更清醒。”
　　“那就再清醒一点，玉城公殿下！”风夭年撩起热水泼在他的脸上，“你和我都有自己的立场！”
　　“没错……你有你的立场……”重雅抹了一把脸上的水花，那鬓发便湿漉漉耷拉下来，遮住了半边脸颊，那原本柔美俊秀的脸庞，竟凭添了些许重烈一般的阴鹜与阴郁。
　　毕竟是同母同父的亲生兄弟……那一瞬间，风夭年竟然错将两人的身形重叠！
　　“但你为什么要来扰乱我的！”重雅加大了手中的力道，锁住风夭年企图挣扎的双手，抬脚便整个人踏入了浴桶之中。
　　原本并不算宽敞的空间，便让两人之间几无距离，水流更是加重了这种压迫感，逼得风夭年不得不努力后退，整个人后背紧贴在浴桶的木板之上。
　　
　　“你……究竟想怎样……”风夭年佯作镇定道，但声音却有些颤抖，不单纯是因为水温削弱了他的力气，更是因为面前的这个玉城公，他不熟悉。
　　“我？”重雅冷笑了起来，“我呀……想照着您，鲜风国国主，风夭年陛下的意思去做。”
　　“那你现在就出去！”
　　“你不是想让我替代皇兄登基么？”重雅并没管风夭年的呵斥，而是捉着对方挣扎不得的双手，顺着那淤血的痕迹慢慢吻了上去。
　　“放开我……”风夭年觉得恐惧，这远比重烈亲吻他的时候更让人恐惧，因为此时此刻，他在面对一个自己一无所知的陌生人……熟悉的陌生人……
　　“我现在就是按照你说的去做，风夭年。”重雅已经吻上了风夭年的肩膀，脖颈，“所以，把皇兄的一切都给我吧，首先……便是你自己！”
　　想要挣扎，想要呵斥，但一切都被重雅的吻淹没了下去。
　　
　　若说重烈的吻是一种征服，那重雅的，便是一种挑逗。
　　他的软舌拨开紧闭的双唇钻入口腔之中，带着烈酒的余味，便弥漫了唇齿之间。
　　“住手……”风夭年刚刚找了个间歇的时候挣扎出声，却再一次被下一轮吻堵住了声音。而这一次，更绵长而激烈。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　风夭年终于知道，重烈对自己，无论多残酷多强迫，却总是手下留情的。
　　即使昨夜那般折磨，却也最终留有了最后的余地。
　　而此时此刻的重雅……自己无法抵抗更无力抵抗，只觉得心底莫名的欲望，便在他的那双灵巧的手下，慢慢撩拨起来，陌生地，令自己恨不能立刻闷死在这热水之中。
　　“放……放开我……”风夭年用力抓住重雅的头发，想要将他的头从自己的胸前推开，但上半身因为搁在浴桶边缘，再无支撑之物，颈项以上便只能向后仰倒，阻止了呼吸的顺畅，更让身体的力气一点一点被抽走。
　　重雅在舔舐着风夭年左边前胸的一点，开始难以抵抗的瘙痒，慢慢蔓延至全身变成一种酥麻，便更加剧了热水带来的迷离，令自己的意识，一点一点消退。
　　“不要……不要这样，重雅……”风夭年觉得手掌的力量逐步减退，慢慢变成只能扶着对方的头作为支撑，以减缓着向后仰倒的窒息无力。
　　“这种欲拒还迎……是皇兄教的么？”重雅哼笑一声，在水中抚摸风夭年的身体，他的皮肤光滑，远胜自己曾经的任何一位床伴，即便是他能摸出肋骨的瘦弱，也变成了一种独特的性感，撩拨着重雅心中的欲望。
　　他恨自己，恨自己为何如此在意面前的这个少年。
　　更恨风夭年，明明他们之间，可以这么嬉笑随意地维持下去，却连同自己最后坚守的一丝信念，也被一并打破。
　　于是自己的那双手，便使出了全身解数，用尽那在床上翻云覆雨的技巧，仿佛复仇一般，想要让风夭年，也变得如同那千篇一律的床伴一般，不过是座下之物，别无其他特别之处！
　　手掌掌心按住夭年已经挺起的坚硬，而手指则顺着根部按向其后的柔软。耳边，便如意料之中地听见了风夭年收紧的呼吸，半晌停顿化作了喘息，压抑着内生的渴望，竟然性感地无以复加。
　　
　　重雅觉得心头被猛烈地撞了一下，自己的呼吸，竟然也随着风夭年的喘息收紧。
　　从未在与他人欢好之时，有过这种感觉……重雅几乎能听见自己的心跳，在热水的加温之中，如此强烈。
　　他喜欢面前的少年。
　　从未明明确确对自己承认过，却在此时此刻的呼吸停滞之中，宣泄而出。
　　他竟然喜欢上了一个……如此残忍对待自己的少年？
　　重雅觉得可悲，眼前的世界便因这种情愫而朦胧起来。
　　
　　“重雅，你确定么？”风夭年开口道，因为重雅的动作停顿而有了片刻说话的气力，“确定这就是……你想要的……”他喘息着问。
　　“不是我想要的。”重雅闭上眼，让温热的液体，混在热水之中，在脸上化开，“是你……风夭年欠我的！”
　　重雅不再犹豫，一把将风夭年拉向自己，一手将其禁锢在自己的胸前，一手，便顺着他光滑的后背，直径探入后方的柔软之中。
　　“痛！”风夭年一惊，叫出声来，从未有人如此深入过自己体内，他想要挣扎，却只是让两具身体之间的水花飞溅，改变不了彼此亲昵的姿势。
　　“那也给我忍着！”重雅身体前倾，风夭年便只能靠在浴桶的一边，而重雅的力量则让自己无法挣扎地紧贴了过来……并开始慢慢扭动腰部。
　　两人双腿的之间，便随着那水流的搅动，如同双手一般相互抚弄摩擦。
　　“别……”风夭年没想到过竟然有这样令人羞涩的情景！刚想呼救，却被重雅的嘴唇紧紧覆盖住，声音，便仿佛成为挑逗的呜咽，被搅碎在舌尖的缠绕之中。
　　欲望，便就这样眼睁睁地，随着重雅的扭动而弥漫了全身，渐渐使得最后的抵抗也变成了无法控制的迎合，抠入重雅背部皮肤的手指，也变成了若有若无的摩挲。
　　
　　这是一种奇怪的感觉，快感与痛觉同时攀升，当双腿之间的欲望原来越膨胀，后面的火热胀痛，便似乎变得可有可无，甚至不过是一种罪恶的催化剂。
　　风夭年能感觉到水流与手指一同搅动带来的充满和滑动，内壁皮肤被摩擦发出的轻微咕咕声音，或许只是自己能感觉，却让他有一种羞愧到死的感觉。
　　“看起来……你是准备好了……”重雅微微一笑，那上翘的嘴角，分明是十足的嘲讽。
　　这竟令风夭年猛的从那迷离之中挣脱了许多，最后使出了吃奶般的力气，将重雅推离开自己，腿部用力，重雅的手指便从那甬道之中滑落出来，充斥入了令人不适的空虚之感，而双腿也几乎站住了浴桶底部，想要从那温热的水中逃离出去。
　　“我就说……你准备好了……”重雅便顺势按住了风夭年的双肩，原本就没有站稳的双腿，被他这么一用力，重新一个打软坐回了水中，便正好坐在了重雅已经坚硬的火热之上。
　　风夭年一阵恐惧，双手胡乱扑打着水花，却抵不过重雅的轻车熟路。只挪动了几下臀部，便给自己的坚硬找准了途径，根本没费任何力气地，便将其整整挺入了风夭年的甬道之中。
　　水，原本是温暖的，柔和的。
　　而此时此刻，一点点的温度，都如同是一种烙铁，一点点的力道，都成了坚硬的锐利。
　　风夭年觉得身体撕裂一般疼痛，张着嘴巴，却一点也没有叫声音来。
　　耳边，就默默听着重雅的喘息，水声进出体内发出的细微声响。
　　风夭年以为自己会哭的……却发现疼痛到这般，竟然连一点眼泪也没有掉出来；被侵犯到如此，竟然连一声呼救也没有了？
　　只是看着自己的身体被上上下下摆弄着，仿佛不过是在庭院之中的秋千上荡了一回。
　　明明昨夜，自己哭得那么彻底，泪就仿佛决堤一般汹涌而出，而此时此刻，却仿佛蒸发了一般，一滴，也没有？
　　
　　就在此时此刻，竟然才突然意识到，原来哭泣也是要有对象的，就如同微笑、欢乐一样……
　　只有看见某个人，某张脸，即便是痛恨、即便是恐惧……也会有情不自禁的反应。
　　那是因为在潜意识之中，仍然渴望着彼此真心的交流。
　　而泪水……不过是一种讯号，渴望对方能看见，能理解，因为那个人，早已不相信言语、不相信表情、不相信动作…… 
　　重烈……风夭年突然觉得心痛，远远超出了身体的疼痛，弥漫了自己的整个灵魂，让他几乎脱了壳。
　　
　　“为什么……”重雅抱紧了风夭年的身体，喃喃低语，“为什么要伤害我，风夭年……”
　　他闷闷地哼了一身，身体收紧了片刻，便放松了一下，仿佛失去了所有的力气，“为什么不爱我……”
　　重雅的脸颊湿润，分不清是汗水还是热水。
　　头发也湿漉漉地，沾满了水珠，顺着鬓发一滴一滴落在他的脸上，便打湿了那长长的睫毛。
　　有人说，长睫毛的人天性善良，风夭年便真的觉得，即便是他对自己做了这样的事情，此时此刻的他，也看起来是那么无力和倍受伤害。
　　重雅从水中站了起来，整理了一下凌乱全湿的衣物，踉踉跄跄、跌跌撞撞地推门冲了出去。
　　
　　水的颜色，有些粉。
　　或许是因为混合了血迹。
　　水温也因为时间的流逝而变凉，更因为一具火热的身体的离开，而失去了温度。
　　但风夭年，却并不想起来，就这样，呆呆坐在浴桶之中，任凭那水流仍然摇摇晃晃，“别忘了自己最初的坚持，玉城公殿下……”
　　明知道重雅已经听不见自己说的，但风夭年仍然这般开了口。
　　夜，死寂。
　　风凉，如水。
　　突然好怀念鲜风的气候，四季如春一般的温热，甘汨河的湿润……
　　这里如此冷，又如此干燥，即便泡在浴桶的水中，也仿佛一条即将干死的鱼儿，长着嘴巴，却呼吸不进空气。
　　
　　就这样不知道坐了多久，直到听见有人的脚步靠近。
　　睁开眼睛，瞧着面前的人，半晌……半晌……也没有认出他是谁。
　　他有一张原本应该很俊朗的面孔，却因为一道从左眼下延伸到嘴角的刀痕，而破坏了曾经的美感，高挺的鼻子和略宽厚的嘴唇，是谁……
　　“主上，您怎么了？”
　　声音很熟悉，眼睛，也很熟悉……风夭年失神地看了许久，才觉得灵魂仿佛回到了自己的身体上，涣散的神智也终于慢慢恢复。
　　那双阴鹜的鹰眸，是戾夜。
　　褪下了面罩的他，原来是这副模样。原以为他蒙着面，是不堪入目的脸颊，没想到，竟然出奇的好看。
　　“我……”风夭年想要说话，却发现自己的声音竟然嘶哑地厉害。
　　吞了几口吐沫，终于缓了些许，他眨眨眼睛继续道，“只是泡澡太久了……”
　　“主上……”戾夜并不相信风夭年所说的，方才在回廊之上，便看见有人带水的赤脚脚印残留，进门，更看见瘫坐在浴桶之中的主上，这其中，定然发生了什么。
　　但，既然主上不愿意说，自己若再问，便是逾越。
　　便只得低了头默默应了下来。
　　“我要……上床休息……了。”风夭年抬手抓住戾夜的手腕，刚从浴桶之中站起来，便整个人两眼一黑，向前倒进了戾夜的怀中，彻底失去了意识。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“只有你一个回来？”司马素看着匍匐在自己面前的杀手，心中满是讶异。
　　今夜派出去的十多人，竟然几乎全军覆没？那藏匿司马凰的地方究竟是何龙潭虎穴？抑或对方已经早有防备？
　　“还有戾夜，大人。”杀手抬起头沙哑回答，烛火的闪烁的跳动下，便看见了一张被毁容的残脸；那是因为大面积烧伤而皮肉交错的恐怖脸颊，只有一双狼眸透露着武者的坚毅。
　　司马素诧异，面前的这个名为沉岳的杀手，并非一行人中最顶尖的，居然可以全身而退，倒是自己曾经小看了他。
　　“发现了些什么？”司马素询问。
　　“正如风公子所言，今夜国主乔装出宫，我们一行人尾随其后，发现他与独孤休大人一同前往陵寝。”
　　“陵寝？”司马素大惊，不禁从坐榻上站了起来，“王城西边傍山而建的，历代国主陵寝？”
　　“正是！”
　　“真没想到，会是那里……”司马素喃喃踱步，“我们跟踪了重烈几年，的确从未想过会是皇族陵寝。”
　　“正是。”沉岳应道，“敖烈国对祖先祭祀向来看重，每年大大小小约有二十多次供奉需按时节完成，内墓一向只能由正宫所出前往，玉城公因放荡形骸从不参加，便只有重烈一人可入内。”
　　“那你们可曾看到重烈今晚进入内墓？”司马素急急问道。
　　“我们进入了第一层……”沉岳沉吟片刻，表情似有些哀恸，但那毁容的脸上，难以分辨出更清晰的表情，“便遭遇机关，其余人……均……”
　　“那戾夜是否跟进？”
　　“戾夜先行进入，属下遇袭仓促逃离之中，在邻近此处附近才与他会合，因此并不知道他究竟探得了多少。”
　　“那人真是心腹大患！”司马素猛击桌面，低沉怒道，“白白养了他四年的光景，竟然为了个毛头小子背叛我。”
　　“那大人现在意欲如何？”沉岳询问，等待进一步命令。
　　“除了戾夜，我方派出的十人竟只有你一人归来，国主知遇袭，必然有所防范，我们不好再轻举妄动。此次前往的其他九人等均是你同门师兄弟，情同手足，这些日子你便在府上好生休息安养，料理后事吧。”
　　“谢大人！”沉岳得令，叩首离去。
　　
　　刚刚推门，却迎面撞上了风风火火而来的一人，定睛一瞧，竟是玉城公重雅。
　　重雅没想到推门第一眼瞧见的竟然是这么一个长相丑恶之人，微微一愣，目光便落在了那双狼眸之上，些许熟悉的感觉突上心头，心中刚刚思忖，却听见屋内司马素高声道：“玉城公深夜来访不知有何急事？”
　　重雅不再将注意力放在身边这名武者身上，定睛看向屋内的司马素的眼睛。
　　上前一步，朗声道，“我不会你摆布，太常大人。”
　　“哦？”司马素微微挑眉，略侧脸看着自己这个小侄子，倒想听听，这个被自己从小看着长大的孩子，会说出什么让自己诧异的决定来。
　　“我只想找到母后的下落。”重雅硬声道，一字一句，要让那司马素太常听得清清楚楚，“绝不会为了一个小小的风夭年与王兄反目！”
　　听得这一句，司马素倒是笑了，“风夭年的命老夫自会掂量，我只是很好奇，若司马凰真是被陛下虐待监禁，玉城公是否还会守得愚忠？”
　　“到时候我容得下他，天下也不会容下一个大逆不道的君王！”重雅冷哼一声道，“但那不是你司马太常的功劳，而是他失了民心。”
　　说完重雅便拂袖踏出了这屋子。
　　“说到底，你只是想与司马一族撇清关系罢了。”司马素瞧着匆匆远去的侄儿的背影摇了摇头，“但你究竟不是重烈，又能撇清到哪里去。”
　　
　　独孤休处理完重烈交代给他的任务回到府上的时候，已经接近正午时分。
　　一夜未眠，又已经大半天都穿同一件衣服，让他觉得极为不适，脚下匆匆便向着自己的卧房走去。
　　路经花庭之时，听见那边有熟悉的声音传来，牡丹紫烟、翠竹葱云之间，便瞧见靠东墙角的四角亭中，绛红色珠帘靠着阴凉之处支起，看不清楚里面之人的样貌，只瞧着妹妹房中的下人们垂手立于一边，便知妹妹独孤虔定在帘后。
　　“哥哥回来了啊。”独孤休刚向着那边走了两步，便听见妹妹的声音悦耳柔和传来，“哥哥昨夜一夜未归，定是累了，快让下人备点定神茶水，喝了便休息一会吧。”
　　“习惯了。”独孤休走入亭中便靠着妹妹的珠帘，坐在一侧的软垫之上。
　　“有血腥味……”帐帷之中妹妹低低说了一句，看不清楚脸上的表情，只是似用手捂住了口鼻，紧张道，“哥哥可曾受伤？”
　　“不过是昨夜十一只小虫子自不量力，虽让一只成功脱身，其他人对付起来我一个人便绰绰有余。”独孤休饮下一杯茶水，想起妹妹不喜欢听这些，便呵呵一笑岔开了话题，“今日黄掌柜又来府上给你挑选布料了？”
　　“又怎是给我挑选，你知道我不用这些，是给哥哥选的。”独孤虔假意嗔怒，但那温言带笑之声却显得格外好听，“你看那边白底金丝桃花的，还有那冰蚕丝绛紫点白的，琉璃蓝底银丝线的……”
　　“你选的布料都堆成山了，不如哥哥也给你选一匹吧，总穿那几件衣服，颜色都旧了。”独孤休站起身便走向样品那边。
　　
　　“是啊是啊。”布店掌柜带来的活计便讨好似地凑了上来，“独孤中郎俊秀不凡为天下第一美男子，小姐更是国色天香仙人之貌，怎能不更多买些精致布料回去……”
　　可话音还未落，便只感觉耳边刀风凌厉，脸颊瞬间一痛，便瞧见那些布料被从正中匹开，锦帛撕裂损毁，只在眨眼之间。
　　独孤休手中的精铁宝剑已经在瞬间收回腰际，而那漂亮的凤目便冷冷瞧着那伙计，没有说话，紧抿的嘴唇之中却流露着杀气。
　　伙计没想到会这样，双腿一软便跪了下来，“中郎大……大人……小的……”
　　“这些我们都要了。”独孤虔的声音便从那珠帘之后传来，柔和之中带着令人心神平静的魔力，“兄长喜欢以刀试布，看看质料如何，换新的送入府上吧，黄掌柜应该还有存货吧？”
　　“有的有的。”布店掌柜回过神来，拉起双腿还在发软的活计站起来，“明日便将布料装车送入府中。”
　　“那也劳烦黄掌柜用我选的第一套布料，也给我做套新衣，许久未曾出门，已不知现在流行什么服饰了。”
　　“小姐放心，小的一定帮您选好最新式的样子。”黄掌柜毕恭毕敬道。
　　“那便退下吧。”独孤虔从珠帘之后伸出了手，纤纤手指白嫩如玉，那方才还腿脚发软的伙计，便整个人被那手吸引了。
　　“是是。”黄掌柜拽着活计匆匆忙忙连滚带爬地冲了出去，心中惊魂未定，瞧着已经转出了花庭，离开了独孤休兄妹的视线，啪的回身一耳光便抽在了那多嘴的活计脸上，“让你不要乱说话！你这张大嘴巴！”
　　“只是称赞了小姐的美貌有何不对……”活计捂着脸委屈地要哭出来。
　　“她是独孤休的孪生妹妹，全府上下宝贝得不得了，却偏偏低调恬静，外人极少听闻过她的存在，你却说得好似在大街上瞧过她长相一般，岂不是玷污了人家高洁的名声！”
　　“独孤中郎将的孪生妹妹？”伙计脑子里面便浮现出了独孤休女装的样子，自然是倾国倾城，沉鱼落雁，而方才那双白皙如玉的手，和未曾听闻过的美好声音，更是多了几分更为动人的遐想。
　　“那女子你想一想都是罪！”黄掌柜又扇了他一个耳光将伙计打醒，“看一眼也是罪！”
　　“有这么宝贝？”伙计捂着两边腮帮子瞧着自己的掌柜，“看都不能看？那岂不是嫁不出去的主……”
　　“你小声点！”黄掌柜慌忙捂住他的嘴巴，瞧着四处无人松了口气，“独孤中郎今年已经二十六岁，你想想……孪生妹妹却至今未嫁……”
　　伙计倒吸一口冷气，没敢再说话，“莫非……莫非……”
　　“听说。”黄掌柜凑了过去，在伙计的耳边道，“独孤家想等司马一族败落之后，取代后党之位。”
　　“那小姐……”伙计张大了嘴巴，“会是未来皇后？”
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“哥哥何必发这么大火。”独孤虔伸手让兄长将卷布料递过来，“一针一线都有灵性，穿着才有风韵神采，这么毁了岂不可惜。”
　　“那你给我绣几条帕子？”独孤休挪到珠帘门口，有些撒娇的意味。
　　独孤虔指指那一地散落的布料，“给你做帕子我要不眠不休几个月。”
　　“毁了这些料子的确是我不好了。”独孤休笑起来，撩起帘门便走了进去，“我陪你一起绣好了。”
　　珠帘之中一身形姣好的女子坐在软椅之上，绯红色的面纱遮住了她的面容，只瞧见一双露在外面的双眸，果真与独孤休一模一样，凤目上挑，说不尽的风韵美颜，身上即便一袭已经有些旧了的衣服，仍然焕发熠熠生辉的华美。
　　“你那舞刀弄枪的手煞气太重。”独孤虔摇摇手，抱过料子在怀里，“倒不如……”那凤目流转略一思索，“倒不如绣两个字让我挂在门口的好。”
　　“哪两个字？”独孤休凑近瞧着妹妹的眼睛，好奇询问。
　　“一幅写着门。”独孤虔伸出手指比划了一个一。
　　“那另外一幅呢。”独孤休诧异。
　　“另外一幅，写个神。”独孤虔伸出两只手指，在兄长的眼前比划了一下。
　　
　　独孤休哑然片刻，便大笑了出来，“那我可真绣了，你一定要挂。”
　　“自然。”独孤虔拍拍手道，“正日里头也有些热了，想回房休息回。”
　　“我抱你回去。”独孤休便弯□子伸出手臂，将独孤虔打横抱了起来，稳当当地一手撩起珠帘，步履稳健。
　　微风吹拂了她的裙摆，依稀能看出，那两条瘦如柴木的双腿腿型，显然是属于一个长久不能行路之人。
　　除了独孤家最忠诚的仆役，外人皆不知独孤虔的残疾。
　　独孤休想让她最美丽、最完美地活，然后交给一个会全心全意深爱她保护她的男人。
　　比自己，对她更好的人。
　　可惜……
　　这世界上大约不会有这样的人了。
　　
　　送独孤虔回房休息之后，独孤休亦回到了自己的屋子，关上房门，屋外的温热便被挡在了阴暗之外。
　　他走到放置在屋子最内侧的书架一边，拧开放置在第二格的暗门，一侧的内墙便反转过来，露出那一柜子的锦帕。
　　皆出自独孤虔之手，有些已经年份久远而变了颜色，有些则站上了战场的血迹再也洗不干净，从小到大每一块，按照年份叠得整整齐齐，压上香樟之木防止虫咬，便能长长久久保存着每一点记忆。
　　独孤休伸手去摸那些摞满暗橱的帕子，一手的柔软，一心的温暖。
　　
　　猛的，却感觉到背后一丝人的气息，无声无息吐露在了他的颈脖之后。
　　心惊之前，那熟悉又令人胆寒的声音却已经响了起来，在耳边如同挑逗，更是威胁，“想乱伦之前，不如做我皇后吧！”
　　
　　独孤休心一冷，便想到了个不可能的名字，想关上暗门，却冷不丁被对方捉住了右手，迎上了对方那张带着些许邪气的英武面孔。
　　眉眼的轮廓深邃明显，那如钩的内眼角便令此人的阴郁更加重了几分，嘴角虽然带笑，却化不开那双紫眸之中的冷峻。
　　“鹊翼朝的云霄贺怎会闯入我府上？”独孤休用力挣扎，却已被云霄贺制住了先机动弹不得。
　　那男人啧啧了两声便用另外一只手捏住了独孤休的下颚，“还是老样子，不知道孰重孰轻，若你先让开而不是关上暗门，或许能躲得开。”
　　“躲得开又如何？”独孤休冷道，“你的武功在我之上，不过是让你增添点乐趣罢了。”
　　云霄贺哈哈一笑，“你的武功本就是我教的，虽说青出于蓝而胜于蓝，但你的资质……”云霄贺打量了一下独孤休呵呵笑笑，“欠缺了些。”
　　“谢谢太子殿下指教。”独孤休回答道，用以往一贯的语气。
　　“是陛下。”云霄贺一捏独孤休的下颚，让他瞧着自己的脸，“真是一点都没变，称呼也是，你的样子也是……”
　　说着嘴唇已经吻上了他的耳朵，舌头探入耳廓游走，而手则伸进了独孤休的衣襟，摸向了他前身的光滑皮肤。
　　独孤休没动，抗拒对于云霄贺来说是一种特别的刺激，更会让自己白白浪费气力，他需要积蓄精力来对付这个技巧好得惊人的男人，他太容易让人迷失理性、太容易让人在那一刻，忘却自己是谁、自己爱谁……
　　独孤休憎恨这种感觉！
　　
　　“果然是一点伤都未曾留下，不枉费我当年未曾在你身上留下烙印。”云霄贺已经熟练将独孤休的衣服都剥落了下来，除了腰间溺F以外皆摸了个遍，“完美无缺，我的美人。”
　　独孤休打了个寒战，那美人的称呼让他从心头起了反胃之意。
　　“但你却在陛□上留了烙印！”独孤休咬牙道，想到曾经那一幕便觉得又耻辱又愤恨。可对方那双火热的手熟练地找到了敏感的地带，便在抚摸之下开始慢慢燃起心中的欲望，双腿便是一抖，手掌想要抓住什么给自己支撑的力量，“你出尔反尔……”
　　“哪个陛下？我么？”云霄贺解开腰带衣服便脱了个精光，光溜溜地站在独孤休的面前，“我身上可没留……啊，你在说重烈太子殿下。”
　　“是陛下！”独孤休低吼道，却被他的一根手指伸入直至敏感位置，身体一颤在没站稳之前却已经被云霄贺揽入了怀中，“美人开始学我说话了。”他在独孤休耳边笑道，便将那充满挑逗的气息送入对方的耳中，“好的开端。”
　　独孤休唾了口唾沫在他脸上，别过脸去。
　　“每每遇到那家伙的事情，你就乱了方寸。”云霄贺抹了把脸，手上沾着湿润便深入地塞进独孤休的身体，“我没有出尔反尔，我的武功只教家奴，连手足兄弟也不传，只不过他帮你烙了烙印，我教你剑术而已。”
　　“卑鄙！”独孤休身体收紧感到疼痛，许久未曾被侵入的部位让他无法习惯。
　　“我这是为你破了例，休。”云霄贺吸了一口气将独孤休的身体抬了起来，寻了个恰到好处的位置，“你的身体就应该是这般完美无缺的，烙印便让重烈替你受着吧！”
　　说着，便腰部用力将那火热整个挺了进去。
　　
　　独孤休醒来的时候，已经日照三竿。
　　昨日激战让他疲惫不堪，而身边那个梦魇的始作俑者，却居然消失无踪。身体被清理得干干净净，若不是一动便觉得如同散架一般疼痛，几乎以为昨夜，不过是一场噩梦。
　　云霄贺，绝不是一个蜻蜓点水的人，在如此敏感时期造访敖烈国必然有深意！独孤休狠捶了一□下的床榻，恨自己昨夜竟然连逼问他来由的心思都没有。
　　撑着疼得几乎走不动的步子爬下床想倒点水喝，居然发现桌几之上一封简短书信。
　　上仅书一行字
　　“勿忘休之信诺。”
　　苍劲有力，末笔之处入刀锋般锐利，那云霄贺的一双刀刻般鹰眸便浮现在脑海之中，让独孤休不禁一阵寒噤。
　　勿忘……
　　独孤休心中一动，那尘封的记忆，被层层叠叠掩埋在对云霄贺的怨恨之下，便在这句话中回忆起曾经他们三人，亦有过那段无邪的美好时光。
　　那时年少，初相识；云霄贺仍是他独孤休与重烈的朋友、庇护者。
　　鹊翼朝之白玉兰，在初春之时开得正好，树下白色花瓣如雪，鼻翼之中白玉兰之香芬芳；若说承诺……便只有那时那刻，年少懵懂的一句话，犹然在耳。
　　“我若为王，你必为后。”
　　不过是小孩子的玩笑话罢了，独孤休捏碎了那信简，便鄙夷地丢在了地上，脑中只想着如何将这个消息告知重烈。
　　重烈现在并不在宫中，前夜生人闯入陵墓，他便亲自打探消息去了，现在如何与他互通音讯？
　　心头正焦急着，便想起临走之前陛下给自己的锦囊，犹豫再三仍是打开，便瞧着里面一竹牌上只写了五个字：突袭司马素。
　　
　　那夜之后风夭年病了，只有重雅心里清楚这场病的根源。
　　明明已经放了狠话，说不会在意风夭年的死活，也做了那不可原谅和挽回的事情，却随着时间一点一点过去，听得夭年抱恙的消息，心中的后悔便一点一点积累起来，放大到让自己无法忍耐。
　　他不想背叛自己的哥哥，但很明显，在爱情和亲情的天平两端，正不可遏止地……向着风夭年倾斜。他希望母后并非皇兄所害，更希望自己未曾受到司马素的摆布，一切都可以回到跃龙殿的那个时候，没这么复杂，没这么让人两面为难。
　　
　　重雅决定去找夭年好好谈谈。脚步却在门口突然停顿了下来，想起了什么，转而回房，从放在枕边的锦盒之中，摸出了那枚精致的核桃吊坠。
　　鲜红色的核桃似乎有些褪色，但却仍然映着鲜艳的流苏，熠熠生辉，精致小巧。
　　重雅便将他小心翼翼系在了腰际，对着铜镜左右瞧了瞧，才往夭年的落云小院去。
　　
　　但夭年的房中，并非只有风夭年一人，戾夜侍奉一旁，桌几边坐着的，还有司马素和站在身后的丑面杀手沉岳。
　　“似乎……不是我该来的时候。”重雅笑笑，瞧着屋内并非谈心的好时机。
　　“不，玉城公殿下，请坐。”风夭年抬抬手，指着对面的坐席，平静道，“几日不见，本就想请殿下过来谈谈。”
　　“谈什么？”重雅心头一动，瞧着屋内这几个不相干的人：就算风夭年再大胆，应该也不会在这种情况之下，谈那夜发生的事情吧？
　　“自是玉城公殿下继承大统之事。”风夭年笑笑，那双鹿眸就这么直直瞧着重雅的眼睛，仿佛那晚什么事情都没有发生过一般。
　　“我不是来与你谈这件事情的。”重雅原本已经准备坐下，听着话，便重新站了起来，看着风夭年那张波澜不惊的脸颊，“我只想和你单独谈谈，夭年。”重雅吸了一口气，重新开口道，郑重道，“现在。”
　　“我们还有什么可谈的么？”风夭年靠向软垫，面色仍然有些发青，很是疲惫，却因为这番冷淡又冷漠的反应，而让人更觉无情的残酷，“前天似乎已经谈得很多了。”
　　“夭年！”重雅叫他的名字，玉城公，玉城公……他们之间什么时候变得如此生分了？如此刺耳的称呼，让他心有不甘。
　　风夭年却别过了脸去，用右手托住了自己的脸颊，显然对这个话题并不想深入。
　　
　　“主上，要不要休息一会？”戾夜在一边俯身询问，摸出随身的中药香包递到风夭年的鼻下，“您已经和太常大人商议了一个多时辰了。”
　　对方明明是故意的，那动作是冲着风夭年，眼神却看向自己这边，分明写着：“生人勿近”四个字。
　　“是该休息一下，老夫疏忽了。”司马素呵呵笑着转头看向重雅，“正好玉城公，我有事与你说。”
　　“今天我是来找夭年的，改日自会听你……”重雅的声音弱了下来，因瞧见风夭年已经靠在软榻上闭起了眼睛，那戾夜递过去的扎眼的香包，就握在手上，放在鼻下，
　　“夭年！”重雅觉得无奈，这种近在咫尺却仿佛远在天涯的冷漠，让他无法接受。
　　“玉城公！”司马素提高了声音，提醒重雅不要鲁莽。
　　“你闭嘴！”重雅劈头盖脸便冲着司马素后了出来，“这是我和夭年的事情！”
　　司马素顿了顿，冷笑出声，“但我想说的，是您母亲，我的二妹，司马凰的事情。”
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　重雅顿住了，扭头看向司马素，未语。
　　“三天前我们已经查明了太后的藏身之处。”司马素停顿了一下，满意地看到重雅急迫追问的眼神，“在先王陵寝。”
　　“陵寝？”重雅倒吸一口冷气，“我不相信……”
　　“您当然不愿意相信，那里是只有您和陛下才能进入的内墓，就在您的眼皮下面，但玉城公殿下，您却从未踏入一步！”
　　“我不相信！”重雅怒吼道，“不会是那里，只要我与王兄一同入墓拜祭，便有可能暴露的地方，不会……”
　　“看起来，陛下把您看得很透。”司马素拍拍侄子的肩膀，“您越是放荡形骸，他便越知道您畏惧知道事实的真相。”
　　“住口……”重雅捂住了额头，头脑中那些幻想便又不可控制地一幕幕展现，让他觉得惊惧和颤抖，“皇兄不会骗我……不会……”
　　
　　重雅觉得眼前一片血红，那许久折磨自己的梦魇又统治了自己的思维。
　　他想要叫喊，想要逃避，却只能瞪大了眼睛看着面前血肉模糊的人，冲着自己伸出了双手。
　　是谁……究竟是谁……让自己无奈又绝望却营救不得？
　　
　　“天下弑母篡位之言又岂能是空穴来风？”司马素继续道，“当年被陛下处死的叛乱宫人之中，有一人在临死之前曾说，那日在陛下的太子宫，拖出一名血肉模糊奄奄一息的妇人，衣衫凌乱，面容尽毁，只有头上一枚蓝田玉凤金簪，可看得出她的身份！”
　　
　　“住口……你住口！”重雅吼道，不想再听下去。
　　一字一句，都如同一把重锤，每一下都将自己推向悬崖之下。
　　蓝田玉凤金簪，正是母后当年最喜爱佩戴的。耳边的所谓事实，便于折磨自己的幻境慢慢重合起来。
　　六年前的宫廷叛乱之日，他被独孤休从叛军之处救出后便昏迷了半月，醒来之后那日究竟发生了什么，竟然完全记不得了。
　　只有那些不明所以的恐怖记忆会不断折磨他企图平静的生活，那血肉模糊之人究竟是谁，又是何人蒙着他眼睛，将他从这惨景中拖出来的；他不敢想，更不愿意去想，却在今时今日舅父的冷言阐述之中，变得如此清晰。
　　血肉模糊的那人，是母亲。
　　而那双将自己眼睛蒙住，拖出去的人――竟是皇兄。
　　
　　明明维系了六年的平衡，微妙又艰难的兄弟亲情，为何要在今时今日，用如此残忍的方法摧毁到粉碎？
　　他从不相信世人关于皇兄的谣传，只相信自己所看见的那个――看似严厉却实则纵容的皇兄。
　　但当事实真正切切摆在自己的面前，即便是自欺欺人如斯，也无法再回去做那个美好的兄弟亲情之梦。
　　“出去……你们……都滚出去！”重雅发了疯地大叫，又冲向风夭年吼道，“我要听你亲口说！风夭年，你亲口告诉我这是不是真的！”
　　“你真是……”风夭年叹了口气，却并没有把话说完，只是又长长叹了口气，“你们都先出去。”
　　“主上！”戾夜焦急提醒，无法忘记那夜这人对风夭年做了什么。
　　“你们都在外面，又能怎样？”风夭年低声下令道，对方无法违背，只得讪讪与他人一同离开这屋子，只留下风夭年，和沉重喘息呼吸不稳的重雅。
　　
　　“为什么一定要亲口听我说？”风夭年把玩着手中的那香囊，“是事情究竟如何我又未曾瞧见。”
　　“你与舅父密谋，怎会不知这事情的真假？我曾经……相信过你，夭年。”重雅沉痛道，他觉得自己已经一只手抓住悬崖的礁石，即使是风夭年这般浅浅淡淡的力气，也足以将他推进万丈深渊，但此时此刻，又有谁能拉他一把？
　　无人。
　　这更是一种悲哀。
　　“我说了你就相信，知道事实就能让你心死么？就能让你不再逃避么？”风夭年起身凑近重雅的脸颊，呼吸便落在重雅的皮肤之上，感觉到怦然心动。
　　“你真胆小，玉城公殿下，连直面事实的勇气，也需要别人推你一下。”风夭年俯□子，将重雅的核桃吊坠放在手心之中，“这是什么？”
　　“你送我的核桃吊坠。”
　　“知道他为什么涂上红色么？”风夭年捏着那枚小小的东西，在重雅的面前晃了晃。
　　“好看……么？”
　　“核桃本身暗红色的质地，才是最好看的，你不觉得？”风夭年摇摇头。
　　重雅不解，但心中隐约觉得不对劲。
　　自己挂上了这枚吊坠的第二天，风夭年便有人营救，难道……
　　“其实无论涂上什么颜色都好，只要能在你的衣服上留下痕迹就行。”风夭年笑笑，“核桃自有独特的纹路，印在你那天穿着的白色衣服上，明眼人便知道是出自谁之笔。”
　　“你……”重雅大惊，倒吸一口冷气。
　　“没错，敖烈国中之人，不可能以核桃为吊坠，重烈生性多疑，又岂会让你带着核桃吊坠招摇过市？唯有以印泥为记号，印在玉城公殿下的白衣之上，方能向外界传讯。”
　　“你从一开始，就打定了这个主意？”重雅觉得浑身冰冷，一切希望便在这一刻被摧毁。
　　“我们不是可以信任的关系啊……”风夭年摇摇头苦笑，突然想起了重烈那夜疯狂的表情，便觉得心中悲哀起来。
　　
　　“你一直在利用我！”重雅恨道，觉得血气上头便掐住了风夭年的脖子，还没来得及用力，便听见房门被推开，一个人冲了进来抓住他的手臂，力量大得让自己无法抵抗。
　　“殿下，冷静点！” 
　　“滚开！滚出去！”重雅吼道，想要给对方予以反击，却被轻巧灵活地让开，并再一次反制了自己的行动。
　　“殿下，请冷静点！”对方再一次在他耳边安抚道，比起宽慰，倒更像是威胁，冷酷的声音低沉而沙哑，重雅一抬头，便看见了那张狰狞而恐怖的残面，便心头一惊整个人从狂乱之中反应了过来。
　　“所以，以后无论任何人说什么，你最好都不要相信。”风夭年平顺气息后开口道，慢条斯理整理着自己凌乱的衣衫，“除非你还想活在谎言中。” 
　　
　　“你……很像他。”重雅冷笑道，看着面前这个熟悉的陌生人。
　　“他？”风夭年抬眼看着起身向外走的重雅。
　　“当今敖烈国主，我的王兄，重烈陛下。”重雅回头冷冷看了一眼风夭年，“多谢提点，鲜风国新王，定当铭记于心，永生不忘。”
　　“你去哪？”司马素瞧着表情决然的重雅，伸手想要拉住他，却被对方一掌打开。
　　“回王宫，若要夺回王位救回母后，我重雅又岂是在背后玩阴的小人。”重雅冷眼瞧着司马素肃然道，“放心，风夭年在你这的事情我谁都不会说，他是死是活与我无干。告辞！” 
　　他拂袖而去，再无留恋，脚步比来时更加坚决，只因为放弃了那种叫：幻想的无谓玩意。
　　
　　“司马凰活着的事情你早就知道了？”风夭年看着脸上露出得意微笑的司马素问道。
　　“六年前便知，只是一直未能查出下落。”司马素也不隐瞒，坐在桌几便倒了杯茶水。
　　“太常大人也真耐得住性子，直到今时今日才肯告诉玉城公实情。”风夭年微笑，嘴上有些恭维，心里却并不待见面前这男人。
　　“秘密自是要在最恰当的时候揭露，若非当下这种情况，依着殿下的性子，说不定会原谅陛下，岂不是功亏一篑？”
　　“那事实的真相究竟如何？别说是重烈弑母篡位了，就连伤母监禁这件事情，也怕是捏造的吧？”风夭年侧脸凑近司马素，一双鹿眸瞧着对方的眼睛，便让司马素那一口水突然憋在了喉咙里，差点喘不过起来。
　　“事实……咳咳……”司马素慌乱起身，吞下茶水清了清嗓子，终于挤出了个勉强的笑容道，“不是很明显么？”
　　越是明显，才越是可疑；而司马素当下的这表情，更是已经昭示了大半。
　　风夭年没再问，但心里却莫名其妙松了口气：重烈并没有做那些大逆不道的事情。这个真相，竟然会让夭年有一种如释重负的感觉。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　深夜，虫鸣隐约可闻，弯月如钩天边。戾夜一袭黑衣便整个身影融入了这夜色之中，静默无声地，从天窗钻入了司马素卧房的横梁之上。
　　他静静观察了许久，床上之人应在熟睡，以自己的身手应不会惊扰到对方，便悄然下地，侧身贴近了床榻，摸向其后的暗格。
　　但尚未扭开机关，便突觉耳边劲风略过，慌忙躲避想要从窗户出逃，来者却已经一个箭步挡住了自己的去路，手中黑铁长剑便以诡异的速度向着自己的面门而来。
　　房内烛火燃起，顿然从黑暗重归明亮，便照亮了对手的面孔：沉岳――那一张让人过目不忘的恐怖脸。
　　对方招式怪异、狠辣异常，根本看不出任何门派剑法，更无从破解抵挡，不过几个回合，戾夜便被对方一剑架在了咽喉之处，贴在墙角无法动弹。
　　“早知你今日背叛，当初就不应该将你从断头台上救下来。”司马素穿鞋下榻，愠怒道，“真是个忘恩负义的东西！”
　　“是我当初错信你的花言巧语，你心中不过是为了光复后党的权势地位，根本并非真心信奉赤帝。”戾夜冷道，面无惧色，“既然我如今已救回神嗣，自当重归正道，怎能为你走狗？”
　　“救？”司马素轻蔑笑笑，“风夭年手无缚鸡之力，如今离开敖烈主身边无人保护，你又被我手下所擒，你怎么救？”
　　戾夜不语，别过脸去，无意回答这个问题，司马素却踱步而来不急不缓继续道，“就算你不说，我也知道你的心思，直到几天前，你仍为我之心腹，自是知道些底细的。你如今夜闯我卧房，定是为了那本《赤帝告天书》而来，对么？”
　　司马素扭过戾夜的脸，瞧见他眸子中的那一丝波动，但下一秒钟对方一口唾沫已经上了脸，戾夜恨道，“起初我以为神嗣已死，你偷得那卷天书，是为了惩罚灭神后裔一族的敖烈主，但如今想来，你根本就打定了主意，要让主上之死为你扶玉城公登基铺路！”
　　司马素笑笑，掏出锦帕擦了擦脸，拍拍戾夜冷峻的面颊，“别着急，暂时鲜风国主还没有性命之虞，有位更重要的人认为他还有活着的必要。沉岳，将他拖入黑牢之中好好看守，莫让他逃跑了！”
　　
　　风夭年得知戾夜被囚已是第二天中午，匆匆赶到司马素书房中，迎接自己的却是丑面杀手沉岳。
　　大太阳之下便瞧地他的脸分外的可怖，脸上烧伤的沟壑呈现不自然的肉红色，也不知怎的，夭年便突然想起了重烈背上那深深的伤口，心就这么突然颤抖了一下。
　　“太常大人在见客，风公子请稍等。”沉岳一双狼眸瞧着风夭年的脸，也不避讳也不恭敬。
　　“他究竟犯了什么错，司马大人要将他关押在黑牢中？”风夭年直视对方的眼睛，竟莫名有一种奇怪的熟悉感觉。
　　“偷窃。”沉岳简单两个字，言简意赅，瞧着风夭年微微眯起的鹿眸，知他二丈摸不着头脑，嘴角咧着笑了笑，很耐心解释道，“公子应听说过《赤帝告天书》吧？”
　　风夭年一愣，没想到对方会说这名字，便点了点头，“据说已经失传。”
　　“原本这书是藏在宫中的金匣阁内的，但如今已在司马大人手中，昨夜戾夜偷的便是那东西。”沉岳双手环抱于胸，靠在柱梁上懒洋洋看着风夭年道，“要我是风公子，还管什么戾夜戾日的死活，尽管乘着没人的时候逃出这院落，到个安全的地方躲一躲。”
　　“你是说，司马大人会将我已死的传言既成事实，以用赤帝告天书威胁敖烈主退位让贤？”
　　“风公子聪慧，自无需小的多言。”
　　“那就让我去看看戾夜。”风夭年根本没在意对方的建议，冷道。
　　沉岳微微一愣，旋而自嘲笑了笑，“倒是小的白说了。”
　　“司马大人既然现在仍留我一命，便尚未到我命该绝的时候，这里自是安全的，我又何必当下就如鼠窜逃亡？更何况戾夜为我被囚，若见死不救，岂非愧为神嗣？”
　　沉岳脸上的笑容便凝固了下来，那阴鹜的眸子之中闪过了一丝奇怪的神色，似微微叹了口气道，“倒真符合你所为。”
　　风夭年正疑虑那熟悉又温和的口气从何而来，便突然听见家丁慌忙推开院落之门冲了进来，“不好了，独孤休中郎将带着人冲进来了，快点禀告太常大人！”
　　沉岳也不焦虑也没慌忙进门，置若罔闻家丁的急报，反倒是瞧着风夭年揶揄道，“是否需要小的将您送到独孤休大人手中？”
　　“你看起来倒根本不像是太常大人的手下啊。”风夭年讥讽道，“不劳您费心，还是先进去禀告大人吧。”
　　沉岳也没反驳，低低一笑便转身入内去了；风夭年则瞧着对方的身影，终于想起来那个似曾相识的感觉，是从何而来。心头便如同压了巨石一般，一瞬间觉得喘不过气来。
　　
　　独孤休领着心腹在前厅大开杀戒，一袭金边绛红色精干戎装，长剑在手若银光罩身，便似杀神出世，绝美姿态之后却是残酷的刀刀毙命。
　　但独孤休对杀人本身并无大兴趣，他不过是遵循重烈嘱咐之言行事，将藏在这座府邸中的司马素逼出来罢了，瞧着四周围上的家丁心有戚戚不敢上前，便提剑向着内院走去，抬高声音道，“司马素，我知你在里面，出来！”
　　“中郎将也太放肆了！”当独孤休已经踏入内院第三重门的时候，终瞧着司马素一行人向着这边匆匆而来，能瞧见对方气势汹汹又诧异万分的表情，冲着这边边走边呵斥，“我司马素的府邸，何时轮到你一个小小中郎将硬闯了？”
　　“陛下之命不敢不从！”独孤休冷面拱手道，“若非你家丁在门口不让我进入，我又何必武力闯入？”
　　“可有皇诏？”司马素指着独孤休那傲气的脸面气得浑身发抖，被一个小小中郎将如此看不起，真是丢了大大的面子！
　　“只是口谕。”独孤休扫了一眼司马素，便猛地瞧见他身后的那丑面杀手嘴角露出的微微笑容，心头自是微微一怔，收回心神继续道，“陛下宫中有名要人失踪，我不过是奉命行事，还请大人勿要阻拦。”
　　说着便不再理会司马素要杀人的表情，绕过对方便要想着里院而去。
　　“拦住他！”司马素吼道，身后侍从虽恐惧独孤休之身手，但也得令一拥而上，刹那间刀光血影，独孤休绛红的身姿如同赤蛇穿水一般，灵巧游走出莲步，银光所及之处，便听得侍从们发出凄厉惨叫，纷纷倒地捂住手腕或脚踝，无心恋战。
　　司马素眼见着对方即将杀出重围，想着里屋而去，心中正焦急万分，却听见身后一人飞身上前，若烈风刮过呼呼生响，视线中便瞧见沉岳已经抽刀上前，与独孤休纠缠在了一道。
　　司马素原是对沉岳不抱希望的，毕竟面对独孤休这样的敖烈第一武将，自己所识之人中，亦只有如今囚禁在黑牢之中的戾夜能与之招架。可不想，眼见着那沉岳却明显占了上风，一柄粗陋的铁剑竟如同有生命一般，每一次击都破解了独孤休的招式，令其逐渐从攻击转而防守，明显逐渐处于下风。
　　“无礼闯入太常府者，死！杀了他！”司马素吼道，那声音之中带着一丝急切与得意――若这重烈身边的贴身心腹就此被解决，便是虎翼折断一般，削弱了大半重烈的势力。
　　独孤休听得这句话，慌忙全力防守护住命门要害，却瞧得对手那双阴鹜的眸子，竟若嘲笑一般舒展了开来，一时之间竟让他放松了抵抗；生死只在刹那的电光火石之间，等独孤休再凝神，对方已经持剑向着自己的心窝刺来，角度刁钻速度迅捷地诡异，根本再无任何破解之法让自己逃出生天。
　　真正死亡在即的时候却并没那么可怕，瞧着那夺命的剑尖，独孤休竟突然有一种卸下重担的错觉，闭上眼睛听得胸膛皮肤被刺穿，发出轻微噗的声响，剧痛入骨，下一秒心脏便要被那剑尖挑穿。
　　可剑却就在那分毫发出了铿的脆响，瞬间停了下来，而那疼痛虽然难耐，却再无半点加深。
　　独孤休睁开眼睛，便瞧见一身着天蓝色华衣之人站在自己的面前，从自己胸口喷溅出的血液染红了他的半边衣衫，两只细长却因习武而粗糙的手指，生生夹断了剑尖，不让其再入自己体内半分。
　　那双深勾内眼角的鹰眸几乎冒出怒火，余光则落在了面前持剑停下的沉岳身上，“谁让你动手的？”他阴冷沉沉道，“这个人的命是我的，谁也不许碰！”那人几乎是吼了出来，仪态尽失，若一接近疯狂边缘之人，似浑身都燃着火焰。
　　“云霄贺……”独孤休喃喃叫出这个名字，身子却因伤势的疼痛而晃了一下，便倒在了云霄贺的怀里。
　　“陛下，您不应该出来的。”司马素慌忙凑近低语，“敖烈国中还无人知道您私下造访……”
　　“独孤休若死，那我们之间的交易也算玩完了，你可明白？”云霄贺冰冷道，完全没有任何商量和给对方解释的余地，打横抱起独孤休便向宅邸大门走去。
　　“放我……下来，离我……远点！”独孤休咬牙恨道，刚想挣扎，却冷不丁被对方偷吻堵住了嘴。
　　“别说话，否则我再吻你。”云霄贺挑眉沉声道。
　　“混……蛋……”独孤休仍是不听威胁艰难道，脸色已经发了惨白。
　　云霄贺摇摇头，没再吻而是顺手点了对方的睡穴，只瞧着怀里的人下一瞬便无力昏了过去。
　　“这才乖，我的美人……”云霄贺低低在独孤休耳边道，明知对方已经听不见，嘴角仍是露出了一抹笑容。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　司马素瞧着独孤休已经退去，心中仍然惶惶不安，匆匆领着侍从们回到居所，这一小段路却已经让他满头大汗，掏出锦帕在发际线后移的脑门上擦着，一抬头瞧着风夭年已经站在院落门口，白衣长发、倚树而立，光影婆娑，纤瘦脱尘。
　　“司马大人似有太多事情对我隐瞒。”他开口，嘴角微微笑着，“若我没有猜错，方才从您院落中出去的那蓝衣男人，应是鹊翼朝当今国主云霄贺吧？”
　　司马素呵呵干笑了一下，“素来听说鲜风国小皇子体弱多病，足不出户，却没想到却知天下事。”
　　“四年前他仍为鹊翼朝太子之时，曾来我朝拜会，有一面之缘罢了。”风夭年道，“但当下鹊翼主私服出现在司马大人府邸，应是为了玉城公夺位之事？”
　　“什么都瞒不过鲜风主。”司马素拱手假意恭敬，“得蒙鲜风主相助，必能让玉城公在国内威望提高，而鹊翼主之兵力则可让他如虎添翼，此次一登大统，可谓天时地利人和！”
　　“那是不是我死了，则更能让司马大人的计谋完美无缺？”风夭年微微侧头，那鹿眸略眯，虽无杀气，却让司马素心头一凛。
　　“是要用到这个……传言。”司马素吞了口唾沫，“毕竟赤帝教义曾在敖烈国兴盛多年，亦有许多百姓已对神嗣生死未卜惶惶不安……”
　　“那你就尽管用吧。”风夭年摊开手道，那口气之中无所畏惧，倒让遮遮掩掩的司马素诧异吃惊起来，瞧着夭年那张清瘦美丽的脸庞，也不知道如何回答。
　　“迷茫与不安，是滋生信仰的肥沃土壤，若我未算错，今年敖烈国本就会遭受百年大旱，百日无雨，饥荒频发，百姓惶惶。”风夭年瞧着司马素那张发愣的脸笑了笑，“天意吧……若在我苟且偷生和赤帝教义重兴之间选择，鲜风一族都会毫不犹豫选择后者，所以，大人请自便。”
　　“是……是……”司马素蹙眉弯腰恭敬，只觉得自己在那少年的一番话中诺诺唯唯。他虽初到敖烈便被重烈囚禁，却似有天眼一般知晓敖烈国中之事，不得不让他心生畏惧。
　　风夭年慢慢踱步到司马素面前，那脸上的微笑却渐渐转淡，化作了王者和神嗣的威仪，“但请司马大人放了戾夜，我鲜风主亦有不想妥协之事。”
　　
　　司马素回房便觉得心有不安，明明一切都在自己的掌握之中，可发展到现在，却似乎在偏离自己原本的计划。
　　无论是那看似无害实则聪慧过人的鲜风主风夭年，还是半途闯入的独孤休，甚至连原本与自己同盟的鹊翼主，对独孤中郎的那般紧张模样，也着实让人心中不踏实。
　　他在屋内独自一人踱步了几圈，终于摸清楚了当下自己应该做的事情，听得房门被轻敲了两下，外面沉岳的声音低沉响了起来，“大人，已经按您的命令放了戾夜。”
　　“你进来。”司马素下了决心。
　　如今自己可以控制的，便是那毫无逃脱能力的风夭年。只要《赤帝告天书》仍在自己手中，至少可毁重烈在国中的威信，为玉城公登基找到契机。
　　所幸杀手沉岳跟随自己已多年，家中老小都依仗自己的照顾，不怕他有背叛之心，如今倒是不得不更倚重此人，以使大业得成。
　　“大人有何吩咐？”沉岳推门叩拜，恭敬等待下令，却被司马素扶了起来。
　　“沉岳啊，如今老夫身边可倚重之人只有你了，方才你也看到，如今我司马一族正逢危急关头，独孤中郎闯入府上无礼大闹，分明是有陛下在后撑腰方能如此仓皇。”
　　“可惜刚才云霄贺出手阻拦，否则独孤休已一命呜呼。”沉岳冷道，“是否需要小人夜闯中郎府将其斩草除根？”
　　“不不不……”司马素慌忙摆手，“他身受重伤，不足为惧，倒是老夫对神嗣之事颇为忧心。”他沉吟片刻，终返身去了里屋的书架那边，扭开暗门将一卷书策小心翼翼取了出来。
　　那书策看来已有年份，竹简呈现生锈的黑褐斑驳，竹简两边用金箔装饰，细雕了赤帝之教的神秘图案。
　　司马素犹豫了许久，终觉得自己目标已经败露，只要书策在身边，必有被寻得地一天，只得深吸了口气，将书卷递给沉岳，“记得，随身不离，用你的性命担保不失此书。”
　　“小人遵命！定不负大人重托！”沉岳叩拜朗声道，显然已是将这书卷当做了自己的性命一般重视。
　　“平日里你亦无须在老夫身边守卫，平素里的那些贼人是伤不得老夫半分的，戾夜既然被放，你去监视风夭年即可，切勿让他逃脱。”司马素下达命令，深深喘了口气。
　　快到决战的时候了，一步错步步皆错。
　　究竟此番能否光复司马一族的后党地位，全看这一步了。
　　
　　重雅回宫几日却未见重烈，听得他突然恶疾于行宫休息，任何人都不见，心中只觉得蹊跷，便侯在独孤休府上想问个究竟。
　　到快傍晚时分，才瞧着独孤休一行向着中郎府走来，那通体雪白的高头大马之上，却并没独孤休的影子，而是其后一方精致卧榻跟随，走的缓慢而平稳。
　　“独孤休，我皇兄究竟去了哪？你倒是给我……”重雅冲上去撩开帘帐，原本要吼出来的最后半句话，便吞进了肚子里，“你怎么伤得这么厉害！？”
　　重雅诧异道不敢相信自己的眼睛，独孤休半边身子都已经被血迹浸湿，绛红色的衣衫因血液而变成了褐红色，怵目惊心。心脏位置的衣帛被剑伤刺穿，虽然伤口已经不再流血，但从那流血量来看，根本就是几乎毙命之伤。
　　在敖烈国中竟然能有人有能力，并胆敢将独孤中郎伤成这样，重雅脑中便不知道怎么地浮现出了那丑面杀手沉岳的冷酷狼眸。
　　那是一双自信到傲然的眸子，若非武艺超群又谋略城府，怎会有那种眼神？
　　
　　“死……不了……没什么好……大惊小怪的……”独孤休闷哼了一声，想扶着软垫起身，却一点力气也使不上。
　　“你就好生歇着吧，究竟是何人将你弄成这样？”重雅按住对方的身子阻止他继续挣扎。
　　“是……太常大人手下……一名丑面人。”独孤休喘了口气缓缓道，凤目瞧着重雅，便看见对方眸子里面一闪而过的警觉，“玉城公可曾见过此人？”
　　“见过……几面。”重雅含糊道，别过脸去不想讲自己这几日在司马素府上之事让独孤休知道，“我是来找皇兄的，他究竟去了哪里？”
　　“陛下突然重病，太医说……需要静养，因此在行宫歇息，谁也不见……”
　　“你认为我三岁小孩，会相信这些？”重雅吼了出来，想到自己这几年被皇兄所骗，今日还要被独孤休与皇兄联合起来欺骗，便觉得心中忿忿，“你今天不给我说清楚……”
　　重雅声音弱了下来，瞧着独孤休惨白的脸孔，只得叹了口气，“算了，今天放了你，你好好休息几日……别给我死了！”他大声吼出最后一句话，愤然转身准备回府。
　　没想到身后却听见独孤休虚弱的声音传来，“玉城公可知，鹊翼主云霄贺暗访司马素……如今就在司马大人的隐秘小居。”
　　原本已经要匆匆离去的脚步，便因这句话而骤然停下，突然觉得自己曾与司马素所谈之事，似乎被独孤休全部洞察去了一般，心里突然惶惶不安起来，“我……怎会知道。”重雅接话掩饰，加快脚步离去。
　　
　　重雅原本是想要回自己王府，可半途之中却只觉得事有不妥，想着司马素和风夭年不知道在背后搞什么鬼，终狠踢了一下马腹，扭转马头便向着司马素的私密院落狂奔而去。
　　抵达之时已是黄昏之末，最后一丝残阳刚刚落下，余晖昏暗猩红压抑，灯烛燃气半明半昧，踏入里园之中，便瞧着亭榭之内那个熟悉的身影悠然凭栏坐着，探出了半边身子瞧着那池水之中吃食的红鱼。
　　重雅本是不想不想理会的，加快了步子整个人已经走向了拐角，却又想想心中不爽，折返回来提脚踏入了亭中，“鲜风主正是好兴致，在这里优哉游哉喂鱼。”
　　“不是喂鱼，只是有些苦核桃吃不下，丢在水里罢了。”风夭年啪嗒啪嗒口中咀嚼着核桃肉，将手中挑出来的些碎屑一股脑丢进了池塘里，便听得归雀啼鸣的寂静黄昏之中，水中鱼儿发出争食的响亮水声。
　　“殿下不是应该在宫中与您皇兄正面交锋么？”戾夜向前一步挡在了风夭年和重雅之间，口气之中略有一些讥讽，“怎么也有兴致来此处了？”
　　“皇兄病了，不在宫中。”重雅没看戾夜一眼，瞧着风夭年在昏暗之中，仍白得有些发亮的脸颊。
　　就算是无情之人，听到这句话也总该有些表情吧，但风夭年却脸眉头也没动，不冷不淡了一声：“哦。”
　　“这就是你的回答了，风夭年？”重雅明知道对方就这德行，但心中却仍然冒火，虽然皇兄有愧与他在前，但不得不说这些日子对他百般照顾无微不至，而此人根本就是狼心狗肺，不对，是没心没肺！
　　“那玉城公是希望我回王宫探望？再嘘寒问暖伺候卧榻一侧？”风夭年抬眉回瞧重雅，一双鹿眸因池水的波影撩动而闪烁着银子一般的光辉。
　　“不指望，你连我都丢之如敝履，谁知你心里还打什么注意。”重雅冷笑一声，硬声道，“我问你，鹊翼主云霄贺在此处的事情你可知道？”
　　“匆匆见了一面，没能说上话。”风夭年抬起手，戾夜又从身侧的篮子中将刚刚剥好的几颗核桃放进他的手中，瞥了一眼重雅，低头继续剥核桃，颇有些贤妻良母的气质。
　　“无论你心里打什么主意，风夭年，我警告你，莫与鹊翼主相交。”重雅坐在风夭年身边，探身出去瞧着对方的眼睛，那双鹿眸只是定睛看着水池，仿佛那里有什么吸引他的美妙景色一般。
　　“重烈在鹊翼朝为质子之时，究竟发生了什么？”风夭年开口询问。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　重雅惊讶地看了一眼风夭年，还以为他只对自己的复国大业有心情，没想到也好奇这件事情，心中也不知怎么的，就软了下来，徐徐道来：“天下剑术之中，鹊翼朝东宫独传的《翼碎剑法》最为精妙，皇兄刚去鹊翼朝时刚满六岁，暂居太子府中，原以为与云霄贺情同手足，便提出想要学习剑法……没想到……”重雅咬咬牙，“没想到那人却出尔反尔，在皇兄肩上留下了烙印，对其如家奴一般虐待使唤，却至始至终只教了独孤休剑术。”
　　“为何？”风夭年讶异，原以为重烈多疑的个性是因为至亲司马凰导致，没想到在他年少背井离乡的日子，就已经有了被人背叛的记忆。
　　“那人变态！”重雅口无遮拦，讥讽道，“笑面迎人，骨子里面却尽是些让人搞不清楚的点子。当初约定皇兄年满十六岁便回国继位，可他却偏偏出手阻拦，若非独孤休拼死护驾，只怕皇兄至今仍在鹊翼朝中被囚禁。”
　　倒是怪了……听闻今日他在中院对独孤休的出手相救，倒并不像个无情变态之人，却更似个多情种子，“可陛下既然未得剑术传授，为何武艺却在独孤休之上……” 
　　“其实皇兄刚刚回国的时候，根本不会武功，但在鹊翼朝中的十年之间有一个神秘人教授他内功心法，因此刚刚归国之时他虽然不懂一招半式，内力却颇为深厚。”重雅幽幽叹了口气，“皇兄的剑术，是在他登基之后四处拜师所得。”
　　“短短八年？”风夭年讶异。
　　“不，六年。”重雅摆出了个手势在风夭年面前晃了晃，颇有些得意道，“其实皇兄刚刚登基那些日子，也胡天胡地了两年，深居简出不问世事，后宫豢养了一群美女俊男。”他嘿嘿笑起来，“现在倒是搬起脸来教训我了，他也不有当年的日子，啧啧。”
　　风夭年蹙眉瞧着重雅那般开心的模样，挑眉冷冷道，“你看起来倒是爱惨了你皇兄，莫不是忘了那日在我房中的信誓旦旦了？”
　　蓦地，重雅的笑容便在脸上僵住，被风夭年一盆冷水从头泼了下来一般，感觉到晚风的清冷，看到夜色已经笼罩了这方庭院，一点方才的日光余晖也不见了。
　　这么交谈着，竟然忘记了身边这个少年是有多么无情和冷酷，随时随地都将自己玩弄鼓掌之间，心便冷到突突生疼。
　　迅速从风夭年身边站起来，板下了脸冷道，“我自是不会忘记，兄弟之情再深厚，亦不及父母养育之恩，我如何去做心中自有分寸，告辞！”说着，便拂袖而去。
　　风夭年又定睛朝那被鱼儿搅碎的水面定睛望去，许久对身边的戾夜道：“觉得有点渴了，茶水再喝只怕要夜里睡不着，你去厨房给我找些红枣汤来吧，顺便去房间帮我拿件披风来。”
　　
　　戾夜依言退下，身形消失在里院花园之中，夜色浓重，那水面的鱼儿扑打身影便更觉得有些寂寥。
　　“这么听来觉得敖烈主真让人同情，你说是不是？”风夭年开口道仰头探出亭榭栏杆，瞧着墨色的天空，繁星点点，若宝石散落于帷幕之上。
　　没人回答他，仿佛这花园之中只有风夭年一人一样。
　　“你都跟着我一天了，不下来喝口茶？”风夭年笑笑，倒影早就出卖了他的藏身之处，戾夜看不见，但一直瞧着池水的风夭年却早就看见了。
　　那亭上之人终于轻轻笑了一声，低沉的声音可不像他本人的丑脸，颇有几分磁性的动听，“如人饮水、冷暖自知，风公子可不像是个会同情敖烈主的人；也不像是个会照顾别人的人。”
　　风夭年取过茶杯倒了杯茶水，向亭榭外送了出去，“敖烈主也不像是个曾被至亲欺骗好友伤害至深的人。”
　　那人沉默了片刻，终于从亭上飞□子，若蜻蜓歇在荷尖上一般，轻巧站立与栏杆之上，稳稳当当弯腰接过水杯一饮而尽，低头瞧着风夭年仰面朝天的脸，“为何要与我说这些，风公子？我不过是个奉司马大人监视您的走狗罢了。”
　　“真是因为如此，才能坦诚交谈。”风夭年笑笑，瞧着那双深邃的狼眸，如此熟悉的感觉却并未带来熟悉的紧张和对抗感，或许是因为那可怖的脸如同一块面具，让人放下了警惕，“若真对着敖烈主，只怕这番谈话又要被他当成是可笑的欺骗了。”
　　“的确如此。”沉岳坐在栏杆之上，瞧着风夭年漂亮的鹿眸，“毕竟君王有君王自己的立场和苦衷……有时候，还不如个走狗来得简单痛快。”
　　“那有朝一日你瞧见敖烈主，可以让他放弃国家王位，闲云野鹤靠一柄短剑为生，也能名扬天下，吃穿不愁。”风夭年呵呵笑了起来。
　　“说的轻巧。”沉岳轻哼一声，瞧着风夭年因为笑容而温暖的表情，凑近了脸颊，低声道，“夭年，不如你放弃可好？”
　　沉岳的声音之中似有请求，温和而真诚地，让夭年一瞬之间感觉有些恍惚，虽然那丑脸在灯火的阴影之间显得更加恐怖，风夭年却似乎透过那表象看到了对方内心的温柔。
　　沉岳的脸颊慢慢凑近，夭年能嗅见他呼吸之中的新茶味道。
　　那一瞬间，风夭年听见了心怦怦乱跳的声音，下意识想要闭上眼睛，脑海之中却突然闪过了重烈冷酷的眼睛，心便蓦地一凉，吞了口唾沫哑道，“不……我和他，都没办法放弃，不过是……说说罢了。”
　　远处传来了戾夜原来越近的脚步声，沉岳用那双深邃的眸子瞧了一眼风夭年，终飞身上了亭子，再也未曾听见半点动静。
　　
　　不愧是执掌祭祀多年的司马一族，在信徒之中的影响力不可小觑，不过短短半月有余，全国上下对于重烈肃清赤帝教义的不满已经被煽动得沸沸扬扬。今年春季以来的全国干旱让“赤帝天罚”的传言变得神乎其神，之差最后一句盖棺定论，便可让百姓真相信天罚末日即将到来。
　　而鹊翼朝那边也不甘示弱，虽然长年交好让彼此之间没什么大动干戈，但商贾往来受到了许多政治上的约束，这更使得原本国内饥荒连连的敖烈国，因得不到来自鹊翼朝的支援而岌岌可危。
　　风夭年仍在司马素的府上好吃好喝，每天自觉绕花园跑个十圈，核桃半斤，竟然日益瞧着开始长得结实，任哪个第一眼见着他的人，都不会再说这是个病弱少年。
　　这期间日子过的最难受的当属玉城公重雅，每日上宫中寻皇兄几次，都无功而返，再这样下去别说是正面交锋了，根本就好似重烈自己将皇位拱手出让一般，这令重雅觉得觉得无法再忍耐。
　　“我今天一定要见着皇兄，你快说他在哪里。”重雅在中郎将府门口堵住了正要出门的独孤休，瞧着他已经恢复红润的面色，今天说什么都不会再放过他。
　　“都说了，陛下在某行宫养病。”独孤休面无表情淡淡道。
　　“胡说，外面都纷纷乱乱成这样，依照他的性子早就出来平息了，怎会坐视不理？”重雅上前一步狠瞧着独孤休的眸子，“说！否则我治你个挟持王上之罪！”
　　
　　独孤休从来没瞧见过重雅这般坚定的模样，知他并非玩笑，心中便有些焦急起来。
　　虽说一切都应该掌握在重烈的手中，但如此按兵不动使得外界传言沸沸扬扬，不仅仅让风夭年的生死更岌岌可危，还让整个敖烈国陷入了动荡之中。
　　重烈，从来没有玩得这么大过。
　　“好吧……”独孤休思索片刻，终沉声道，“玉城公再给属下半天时间，陛下交代过，任何人不得前往打扰，即便是您也不例外，希望莫让属下为难。”
　　“半天！我只给你半天！”重雅冷冷地，抬首用不可抗拒的命令口吻道，“我在玉城公府等你的消息……同时，也会召集刑府的大人们，商讨要事。”
　　他说的含蓄，威胁的意味却十足；瞧着重雅那张与陛下相似的脸庞，如今，甚至连表情也几乎有几分神似起来，心中便是一凛，知自己已经被逼到退无可退的境地，只得点了点头，沉默地应了下来。
　　
　　独孤休瞧着重雅离去的背影，翻身上马挥鞭狂奔，却并未向城外行去，而是注意到没有任何人跟踪，便绕了个弯回到了中郎将府。匆匆穿过花园回到里院，走近卧房拧开了暗室，从妹妹独孤虔赠与自己的手帕之中，找到了小心稳妥藏好的最后一枚锦囊。
　　重烈一向料事如神，这次一定会给与自己如何与他再见面的方法。
　　他有太多话需要面对面和陛下说，劝他赶快回到王宫主张大局，劝他放弃风夭年莫要再引火上身，但打开了锦囊独孤休却浑身僵硬着哑然站在了那里。
　　方才无数个规劝的念头、说辞……全部都在一瞬间被蒸发地无影无踪。
　　锦囊之中只有重烈亲笔的短短两行子，精干简练一如他的风格，却永远让让人摸不着头脑。
　　而这一次，更让独孤休不知道是遵从，还是违背。
　　因为锦囊上写的是：
　　“立雅为仲王理政，圣旨在鸟笼中。”
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　明日是敖烈国一年一度的秋获祭，是敖烈国最为重要的节日，举国上下都会祭祀以庆祝上苍今年风调雨顺而赐予的硕硕收获；虽然由于重烈的登基这一节日的奢华与隆重被大为缩减，但今年却与往年不同。
　　国内的灾害连连、与外国的摩擦不断，敖烈主的不稳朝政，都让这一祭祀变成了众人祈天请求救赎的机会。
　　风夭年一如往常吃完核桃跑完步，戾夜被司马素叫去忙碌关于秋获祭的事情，留下夭年一人，便在房间里百无聊赖地写着字。
　　不写其他，满纸只有一个“具”；反反复复写着，不知不觉竟然已经写了两三页；便突觉得耳边有人浅淡的气息掠过，带着新茶的香味，一个低沉的声音道，“测字么？就写一个字？”
　　“你会测？”风夭年也不回头，就知道是那神出鬼没的沉岳，他时时刻刻都会监视自己的行动，除了上茅房和洗澡还留给自己一点空间。
　　“倒是可以一试。”沉岳从夭年手中拿了笔，将具又重新写了一遍，“上为鼎而下为手，你心中还有鲜风大业。”
　　“这可是显而易见的。”风夭年笑笑，瞧着对方那张可怖的脸，看久了倒不觉得吓人，反倒觉得有些不真实地可笑。
　　“可惜，鼎亦是千斤之器，你明明在笼中又如何支撑得起？”
　　“我手无缚鸡之力，自是无力承担。”风夭年耸耸肩，靠着软榻坐下，“只是外界风起云涌，又何须我亲力亲为。”
　　“听起来风公子是胸有成竹，但可别忘了明日就是秋获祭，若司马大人要昭告天下，敖烈主无才无能执掌社稷，大典之上便是最好的机会。”沉岳凑近风夭年用吓唬的口吻道，可对方却颇为冷静地瞧了回来。
　　“就是说，明日我小命不保了？”风夭年眨眨鹿眸，那黑色睫毛扑闪扑闪地瞧着沉岳，很无辜又很无畏的样子。
　　“正是，所以今日若你想逃跑还有机会。到了明日，就算有插翅之力也逃脱不得。”
　　“那……”风夭年明媚地笑了起来，“你今天带我出去玩玩可好？”
　　就知道怎么用生死吓唬这孩子，他都是这一副没心没肺的样子。沉岳叹了口气，罢了罢了，“风公子想逛哪里？”
　　“赌场！”夭年拍手道。
　　
　　沉岳是怎么也没想到，鲜风新王风夭年会喜欢这种地方。为了不让这副丑脸吓到众人，他带了一木质面具，透过眼孔便瞧着风夭年挤在一堆人中两眼放光，小脸红扑扑，一脸专注又幸福的样子，心中真是又好笑又好气。
　　不过想来也是，作为一九死一生的鲜风遗后，若非将自己的性命放在生死的赌局上豪赌，又如何能走到当下的这一步？况且他心思细腻、聪慧冷静，赌桌对他来说，绝非一般赌徒的狂欢盛宴，倒更像是一种磨练自己敏锐和判断的绝佳训练场。
　　这不，刚来赌场的时候身上只带了四锭银子，现在沉岳一手一沉甸甸的钱袋，再给这小子两个时辰功夫，只怕他就要让自己拖着两麻袋回府了。
　　
　　“这位公子，可要来点酒水？”正赌局间隙，一漂亮女人端着一壶酒水便盈盈蹭了过来。
　　“可有上好的雨前龙井？”夭年让过女子递过来的酒杯，也没瞧对方的脸。
　　“赌局在前光喝茶有什么意思，不来点有趣的？”说着女人已经将手伸进了夭年的衣襟，上下迅速摸了起来。
　　“姑娘在找什么？”夭年笑笑，握住了女人的手，力气也没大到可阻止对方的程度，那口气却是一针见血，让对方红了脸收回手。
　　“公子真是不解风情。”女人讪讪道，摸了这一会也没摸到什么老千的证据，难道这位年纪轻轻的俊美少年，真是神佛眷顾的好运气？
　　“他不解风情，我解啊。”旁边一汉子揽过女人的腰肢收进怀里，“老板娘，难得瞧见你下来走动，今天在老子旁边陪两局如何？”
　　女人却从汉子怀里站了起来，和鱼儿一样滑溜，盈盈欠身，“眼瞧着到晌午了，奴家需去路上分粥了。”
　　“分粥？”汉子哈哈大笑起来，“这年头天灾人祸的，你一个赌坊老板娘能救多少个？还不如祈求朝中变动，改换君主来的实在。”
　　“就是就是……”众人点头附和，七嘴八舌将话题扯到了国家大事上。
　　“当今国主登基的时候就说他是伪王，夺弟之位登基，现在终于闹出大事来了吧！”
　　“就说这世上有天谴，杀母篡位之事也做得出来！”
　　“藐视神明，灭了神嗣一族，真是胆大妄为！”
　　“活该他病卧床榻不能朝政，别封玉城公为仲王了，多此一举，直接禅让算了！”
　　
　　“蝼蚁之诽……”风夭年轻轻哼笑了一声，那清亮的声音虽然不大，却吸引了众人的注意力，所有人都停下了议论，瞧着面前这面目俊朗非凡的少年。
　　“小公子自己赌得顺风顺水便算了，作甚还不让我们议论朝政了？”赌徒们方才就不满意夭年一直赢钱，这回瞧着他冷冷说了这句讥讽的话，更是心中不痛快。
　　“当日敖烈主得胜归来之时，夹道欢迎热闹非凡之景恍如昨日，算算日子还不出半年，便是满城腹诽倒戈相向，这是议论朝政呢，还是人云亦云呢？”
　　方才还豪情万丈的人们便因这一席话哑然，赌场之中又何来真正的有识之士，不过是些跟风的赌徒罢了，便被夭年一语戳破，脸上微微一红，口上却仍是不服输，“我们不过是被当日之事骗了罢了，如今真相大白，当然要弃暗投明！”
　　“真相如何大白了？”风夭年歪头瞧着那些凿凿有词的人们，“你们哪个眼睛瞧见他弑母篡位了？又哪只耳朵听见神明说祸罚敖烈了？可别忘了妄言妄语与杀人同罪。”
　　“小公子别义正言辞说得光明正大，都是赌场里求个乐子，你得了赢钱还嘴上不饶人，何必呢！”有人酸涩讽刺道。
　　“我还就爱说的光明正大了。”夭年笑了笑，那漂亮若明月的脸颊便熠熠生辉了起来，看的众人都有些痴呆，仿佛亲见了神明从画中走出一般，“沉岳，把这两袋赢钱给了赌坊老板年，今天让老板娘不分粥，分饭，外加两个炒菜。”
　　“没想到小公子亦是仗义之人。”老板娘欣喜接过沉甸甸钱袋，拜了一拜。
　　“不过炒菜我有要求。”夭年看着老板娘眨眨眼睛，“一个要炒口条，少盐。一个要炒猪耳，剁丝儿。”
　　众人亦没反应过来，聪慧的老板娘却已经莞尔掩嘴笑了起来。
　　少盐，剁丝――分明是让那些人少言多思。
　　炒口条，炒猪耳朵，分明是讽刺那些人猪舌头、猪耳朵。
　　没想到这小公子挖苦起人来脏字都不带的。
　　
　　“混账！他居然拐弯抹角骂我们！”众人中有人终于悟出了这其中的讽刺，愤恨挥着拳头冲了上来，“扒了他的衣服，瞧瞧他究竟藏了什么老千的玩意，在这里神乎其神骗钱。”
　　“就是，在赌坊里假装圣人了！”其他人七嘴八舌跟风起来，人群吵杂着便蜂拥了过来。
　　沉岳叹了口气，从风夭年张嘴开始就知道他要惹出祸端，这孩子一张嘴巴又臭又硬，普通人还真是吃不消。
　　刚想抽刀挡在他的身前，却听见楼上雅座之中传来了威严而熟悉的声音，“诸位，请听我一言。”
　　楼上雅座素来只为身份尊贵之人预留，即便你是腰缠万贯的暴发户，没有血统仍是上不得二楼雅座。
　　加之此人从一月之前便偶尔光临此地，出手阔绰且风度翩翩，众人便诺诺停下了喧闹，抬头瞧着楼上贵客究竟有何建议。
　　“风公子，既然来此赌坊必是有赌性之人，不如你上来雅座，与我玩上一局可好？”那楼上之人撩开绛紫色的锦帛窗帘，便露出了那张令人过目不忘的英武俊美之脸。
　　眼角如钩，阴鹜若鹰，深邃的眼眶轮廓，分明是乔装打扮私服来敖烈国的云霄贺。
　　风夭年没想到会在这里遇上这男人，余光瞥了一眼身边面色未变的沉岳，略一沉吟迎上二楼男人的眼，“怎么玩？”
　　“众人说你出老千，我自是知道你风公子的能耐与为人，绝对不会如此。但所谓悠悠众口难平，不如我们就玩最简单的，赌大小，一局定江山。”
　　众人点头称是，皆道这法子好，以老板娘亲自掌局，自是无人能有机会玩诡。
　　可风夭年却懒洋洋靠着软榻伸了伸腿，眨眨眼睛吐出两个字，“不玩。”
　　“这小子根本就是心虚了，不敢玩！”众人摩拳擦掌怒目恨道，越发肯定了夭年出老千的事实。
　　“请教风公子解释。”云霄贺微微笑道。
　　“赌徒皆相信自己运气过人，我却只相信自己的判断，我非赌痴，自是无法听声判断骰子的大小，那这个游戏对我来说不过是赌运罢了，我不感兴趣。”风夭年摇摇头，抿了口老板娘递过来的香茶。
　　“那也简单，我来投骰我先瞧了结果，你再来猜，错了便算我赢，如何？”云霄贺探出半边身子，瞧着风夭年，那鹰眸之中是摸不清意图的深邃。
　　“赌注呢？”风夭年听着觉得有意思，开口问道。
　　“若你输了，就要脱光了衣服在我这雅阁之中呆上一个时辰。”云霄贺展扇掩面，那一双鹰眸阴鹜之中更带着一股子挑衅的邪气。
　　众人哈哈大笑，满是□揶揄的味道，瞧着这翩翩小公子俊秀美丽的模样，各个都觉得真是千金之注。
　　“夭年，别和他赌！我们走。”沉岳瞧了一眼楼上的男人，一双狼眸已经要冒了火，伸手拉住了风夭年的手腕便要将他带出赌坊。
　　可没想到对方却甩开了他的手，开口继续道，“那若是我赢了，云公子又将什么交与我？”
　　云霄贺低头呵呵一笑，自有一股子邪恶又华美的诡异感让人心头一颤，再瞧着风夭年的时候，那眸子之中竟已是一国之君的威严和肃然，“那我便告知众人，究竟当今这敖烈国主，是天命所归，还是谋篡的伪王。”
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　锦帛门帘窗帘落下，没人知道究竟里面发生什么。
　　那楼上尊贵之人的赌注着实让所有人摸不着头脑，如此国家机密竟由一个陌生神秘的赌客掌控，不知道对方究竟是说笑还是真有两把刷子。
　　可风夭年瞧着方才云霄贺的眸子，便知他所言不虚，即便沉岳捏紧了他的手意图阻止，自己的双腿仍不受控制的上了楼梯。
　　“鲜风国主陛下果是好胆识。”云霄贺微笑着将骰子放入玉质的蛊筒之中。
　　“我说过，相信自己的判断。”风夭年无惧，镇定自若端坐赌桌对面，瞧着面前之人。
　　重雅说此人变态诡异，可自己却总觉得此人行事扑朔之下自有其深情之意，如此面对面一赌，倒也算是一交心的方法。
　　“你至于为了一将你害得国破家亡的敖烈主做到如此地步么？”云霄贺摇动蛊筒，便听得那象牙骨的骰子撞击在蓝田玉质地的盒壁上，发出清脆悦耳的响声。
　　“那鹊翼朝国主又何必为了瞧一眼我的身子，拿这么重要的秘密来交换？”风夭年托着下巴反问道。
　　“你与我倒是有几分相像。”云霄贺笑了出来，手中却不停下，“当年拜访鲜风之时怎未曾与你深交，倒是错过了。”
　　“哪里相似？”风夭年抬眉问道，“相信自己的能力？”
　　“不，是孤注一掷的偏好。”云霄贺啪地一声将玉盒落在了桌几之上，前倾身子凑近风夭年，“将生死置之度外的铤而走险，我很喜欢，你似乎也很习惯。”
　　“陛下该看看骰子了。”风夭年努努嘴，示意那蛊中的骰子，让开了带着一股子浓烈檀香味道的云霄贺。
　　云霄贺点点头，也不继续凑近，坐回榻上微微揭开盖子至只有自己能瞧见的开度，又重新合上：“请猜吧，鲜风国主陛下，是大，还是小？”
　　
　　风夭年细细打量着云霄贺的表情，他在说大的时候，分明声音略微沉了一分，眸子也略深了一丝。
　　可刚准备开口说答案，瞧着云霄贺坐在坐榻上的模样，心便提起了几分。
　　对方显得颇为放松，手指轻轻敲击着膝盖，嘴角带笑，眼神有些许飘移，分明不是只落在自己一个人身上，而是飘忽在自己和沉岳之间。
　　他，根本不在乎结果如何；他在乎的……是答案揭晓之后，沉岳的反应！
　　夭年刚刚还提起的心便因为得到了答案而忽地沉了下去，知是自己中计，却已经来不及抽身而退，整个人便如同架在了杠头，连句话也说不出来。
　　“陛下倒是回答啊，是大还是小？”云霄贺又催促道，用扇子轻轻敲了敲桌面。
　　“您又何必着急。”沉岳在身后道，“风公子既然在思考，便让他细细思考才是。”
　　“你倒是沉不住气了。”云霄贺嗤笑，耸耸肩收起了扇子，“只怕是鲜风国主没有胆子说结果了。”
　　“在说结果之前，我想真心与您说句话。”风夭年深吸了一口气道，“结果究竟如何，陛下自己心知肚明，因此望陛下自己信守便好。”
　　说着，不瞧云霄贺诧异的表情，手指沾了水，便在桌几上写了个“大”字。
　　
　　没想到风夭年竟会猜到自己心中所想，从未被人如此通透察觉过的云霄贺，第一次感觉到了脊背发凉。
　　但他想要做的事情，一向不到南墙不回头，只被那风夭年摄去心神一瞬，便呵呵一笑揭开了蛊筒。
　　里面三颗骰子整整齐齐均呈现两个点。
　　你二、你二、你二……
　　风夭年没想到这当口云霄贺还来这一套，只觉得脸上冒了黑线，耳边便听见对方邪邪地笑声传来，“你输了，夭年，是自己动手还是我帮你来？”扇子已经伸了过来，眼见着便要钻进自己的衣襟之中。
　　
　　“别碰他，滚远点！”一声低沉的威吓已经在下一瞬炸开在这房间中，沉岳的剑以迅雷不及掩耳之势挑开了云霄贺的扇骨，发出清脆铿的一声，几乎能看见空中冒出了一丝火花。
　　“这可是我与他的赌注，你怎的插手了？”云霄贺笑了，那眸子之中一点诧异到没有，却满是饶有趣味。
　　“沉岳，别和他打！”风夭年阻止，却显然来不及，高手过招只在瞬息之间，刹那间雅舍之中已是剑拔弩张的气息，云霄贺那一枚钢质的扇子开合飞舞，舞弄地若长剑一般飘逸华美；而沉岳的粗剑则咄咄逼人，招式毒辣，凌厉之间尽是阳刚不屈之冷冽。
　　“光使这花拳绣腿的招式，你也想赢了我？”云霄贺挡住沉岳的迅猛一击，顺势挑了对方的面具，凑近瞧着那张丑脸啧啧了两声，“这脸可是怎么弄的，丑得快不能看了，你也真能作贱自己。”
　　沉岳听得他语气中的暗示，心头一惊，手中一个用力便顺势向后退去，扯住风夭年的手腕揽进怀里，二话不说飞身便破了那雅阁的窗子，头也不回地向着对面的楼顶而去。
　　“终于用内功了啊。”云霄贺也不追，展开扇子凭窗而立，瞧着那远去的身形自言自语道，“精进了许多，若真用上全力，我现在倒真怕不是你的对手了。”
　　
　　“让你不要和他打！”风夭年被他抱得喘不过气，用力道，“他根本就是在试探你！”
　　“我不也说了，让你不要和他赌！”沉岳也不是被说不还口的主，回嘴道，“他根本就是个不择手段出的人！”
　　风夭年便一个哑然被这句话堵得没了脾气，“你早就知道他会使诈出千？”
　　“现在说这个是不是晚了？”沉岳冷道，瞧了一眼空无一人的身后，看着怀里夭年有些泛红的脸颊，知道依着他的气力也折腾不了太久，便飞身下了屋檐落在熙熙攘攘的人群之中，“看他也没追来。”
　　有人尖叫着逃开，只因为瞧见了沉岳那张不堪入目的脸。
　　“你的面具没了，借这个给你挡挡。”风夭年看着如同见鬼一般的人们，掏出锦帕便要蒙住沉岳的脸颊，手却被对方捉住了。
　　“我早就习惯被别人害怕了。”沉岳笑了笑，眼神之中又是那令风夭年砰然心动的落寞，淡淡的，只那么一丝，便让人觉得有一种心痛的错觉，“你又何必好心，替我遮掩。”
　　“事实的真相总会水落石出。”风夭年放下手，却逃不开沉岳的掌心，“我不是好心，只是讨厌谎言罢了。”
　　“那你为何同意司马素以你已死的谣言蛊惑众人？”沉岳逼问。
　　“我没得选择。”风夭年对视上沉岳的狼眸，“这是我作为神嗣必须兴复赤帝教义的责任，这是……重烈欠我的。”
　　沉岳沉默，熙熙攘攘的人群小心翼翼从他两身边走过，一边看着那俊美若神明的翩翩少年挪不开视线，一边又心惊胆战的余光瞥着那丑陋若恶鬼的阴鹜男人；真是一个天一个地的对比鲜明，却更是路上一道奇特的风景，让人不禁侧目流连。
　　“该回去了，天色不早了。”风夭年叹了口气，觉得气氛如此尴尬，被对方紧握的手腕有些发烫，手心渗出了汗水，便瞧了瞧方向向前走去。
　　“别走，夭年。”沉岳拉住风夭年的手腕不放。
　　“喂，回去啊，沉岳先生！司马素的走狗，陈岳先生！”风夭年嚷嚷道，刚想挣扎，却被对方一个用力扯回了自己的怀里。
　　“你干什么！”风夭年心头一惊，只觉得身子温暖被抱了个满怀。
　　“走错方向了，风少爷，是左边。”沉岳笑着低沉在夭年耳边轻语，瞧着对方尴尬地涨红了脸。
　　“知道了知道了……放……放开……”风夭年扭动身子慌张挣扎。
　　“欠你的……总有一天会还给你，夭年。”沉岳压低声音道。
　　夭年停下动作，诧异抬头瞧着那双深邃的狼眸，整个人便因为这句承诺而恍惚了起来。
　　心在变得柔软，变得易感，变得如同即将臣服一般温顺……想要挣扎和坚强，想要充满战斗力和利刃却怎么也使不上力气……
　　“以及，谢谢你为我做的，夭年。”沉岳的唇落了下来，停在他的额头上，带着新茶的清香，如同一望无际的茶园之中，满是雨后令人沁心沉醉的气息，“我一定，会护你周全……”
　　夭年知道自己应该躲开、应该拒绝、应该挣扎、应该反抗……
　　这是光天化日之下，这是众目睽睽之中……
　　这不合礼数，这是违反教义的事情……
　　但不知道为何，力气却就在这怀抱之中消失地无影无踪。
　　心底里反复告诉自己，吻他的这个人，不过是司马素的一条走狗，一个无足轻重的无名小卒，一个名叫沉岳的家伙。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　独孤休瞧着在一边有些抓狂的重雅心中暗自好笑，自从重雅被立为仲王之后，便移至跃龙殿批阅奏章行国主之责，每日早朝、批阅奏章，忙得没空再去追问自己重烈的下落。
　　虽然对陛下的决定不敢苟同，但违抗圣旨至少暂时独孤休还没这个胆子。
　　暂时来看，即便重雅再聪慧机敏，毕竟自重烈登基以来至今的八年，他都在浑浑噩噩，吊儿郎当过日子，如今突然让他处理政事，简单平常的倒罢了，一板一眼却有君王风范，但一旦遇到党派之争、族群调和、边境纷争之事，便显出了重雅的些许优柔寡断。
　　但，即便如此，独孤休也知道不应该对面前的这个男人掉以轻心，即便他的才华并不如重烈，血统却一点都不比重烈差半分。
　　同为敖烈先王与司马珏皇后所出，单凭这一点便能轻而易举掩盖他的那么一些些瑕疵。
　　想到这里，独孤休不由得在心中微微叹了口气，想到明日便是秋获祭，大事或将发生，便有一种坐立不安的感觉。
　　陛下，您究竟在等待什么？
　　
　　“独孤休，你先退下吧，我还有些奏章要看。”重雅瞧着一边发呆想心事的独孤休下令道。
　　“那属下为您焚香。”独孤休点头退了一步，从重烈平素收藏香料的盒子里取出一枚特质的龙形盘香，凑近烛火点燃。
　　“这是什么？”重雅嗅地那味道颇为奇特，似是沉香的浑厚，但又带着些许薄荷的清凉，不禁多吸了两口。
　　“是陛下在秋获祭之前必然点上的。说有静心冥思的功效。”独孤休回答道，将焚香放入香炉之中，便依言退下关上房门。
　　跃龙殿的深夜自是说不出的清冷，因重烈不喜奢华繁复的雕琢摆设，冷素硬朗的家具陈列，便让这玉石砌成的鳞阁在夜里更显得寂寥的许多。
　　重雅一个人凑着灼灼烛火看完奏章，只觉得眼皮打架浑身酸痛，匆匆洗漱躺下，竟然沾了枕头便陷入了梦乡。 
　　
　　皇兄的床太硬，睡了这几日只觉得浑身难受，便觉得即便再困再累也睡得不深沉。翻来覆去不知道多久，竟觉得空气之中弥漫着一股熟悉不已的味道，仿佛从刚从娘胎开始便闻到着一股子味道，却怎么想也想不起来究竟出自哪里。
　　重雅觉得浑身沉重，似乎鬼压床一般动弹不得，竟然听得耳边有脚步声音轻柔和缓向这里靠近；重雅不排斥和警惕这脚步声音，因为太过于熟悉太过于亲切反让自己有了些许期待。
　　听着听着，觉得那味道离自己越来越近，熟悉的声音仿佛从很遥远的地方传来，在耳边呢喃着：“我亲爱的儿啊……为何不来见见母后？这些年来……为娘好想你……”
　　“母后！”重雅想睁开眼睛，却只觉得眼皮千钧动也不能动，就听着耳边的熟悉声音呢喃重复着。
　　“母后只爱你一个啊……只有你一个啊……我亲爱的儿啊，重雅。”
　　重雅想要反驳，想要提醒母后，还有远在鹊翼朝为质子的皇兄重烈，不要因为距离的遥远而忘却了彼此的母子亲情，可心底里却慢慢腾升了一股子异样的恐惧之感。
　　那曾经不愿意想起，想要努力忘记的回忆，便似乎一股脑冲进了脑海。
　　鲜血……怵目惊心一地的鲜血……
　　有人躺在其中挣扎呻吟，痛苦挪动着身体……
　　重雅想闭上眼睛，可视线却无法从那血泊挪开，一步一步走近，便看着那个躺在血泊中的人，并非国色天香的母后，而是一个年轻的少年……
　　他有一张和自己相似的脸庞，一双英武俊秀的眉毛――那，是自己的兄长，十六岁的重烈。
　　鲜血从他的背后喷涌而出，血肉模糊惨不忍睹，而站在一边冷笑狰狞的女人，竟是自己的母后――司马凰。
　　她重新举起了手中的短刀，想要给那血泊中的少年最后一击，“让重雅为王，就当你在鹊翼朝死了！”
　　那明晃晃的短刀滴着鲜血，映着清冷的月色，如同白骨一般森森寒光。
　　“不！母后，不可以……”重雅尖叫着坐了起来，发现鼻翼之中根本没有司马凰长年使用的特质香料的味道，空气很清新，方才点燃奇异香料只剩灰烬在香炉之中，青烟一缕再也没有任何动静。
　　整个鳞屋静悄悄的，无人。
　　夜，如此孤独！
　　“母后……皇兄……”重雅揉了揉疼痛不已的太阳穴，踉踉跄跄从床上爬了起来，撩起外套便推门而出。
　　回忆仍然破碎，却不再如往昔那般如幻似梦。
　　这是他曾经真真实实经历过的一切，那一场鲜血淋漓毫无骨肉之情的冰冷宫变，冷得他想要忘记，忘记那个慈祥温柔的母后，如同恶鬼一般冷酷的嘴脸。
　　
　　独孤休策马向着中郎将府而行，马蹄落在空无一人的街道之上发出清澈的回响。总是早出晚归的独孤休早就习惯一个人的夜路，可今日不知怎么的，总觉得背后有人跟随一般，心中便有些惶惶不安起来。
　　他向座下马背猛抽了几皮鞭，夹紧马腹加快速度，想着或许是自己对明日的祭祀过于担忧而产生了幻觉。
　　可就在转弯即将行入中郎将府门前的大道之时，突一个身影上了马背，从后面将他扯入了怀中，如此悄无声息如若鬼魅，可身上的檀香味道却出卖了他的身份。
　　“云霄……贺！？”独孤休想转过脸去，却因对方的手探入了衣襟摸着自己的胸膛，整个人下意识蜷缩起来。
　　“别躲，美人。”那人一手抚弄独孤休身前，一手牵过马缰便脚下用力，麻利转过马头，向着背离中郎将府的方向而去，“几日不见，可想死我了。”
　　“忙你的事去，滚远点！”独孤休吼道，在云霄贺的怀中拼命挣扎，可马儿颠簸，那人却似乎生根在马背上一般，桎梏地自己没法用力。
　　“若不是以为你受了重伤，这几日我又怎会轻易放过你？”云霄贺笑道咬着独孤休耳垂低语。
　　“我的确是受了……重伤……”独孤休硬道，“反正你心狠手辣，又怎会心软半分。”
　　云霄贺啧啧摇了摇头，叹息道，“美人，怎说得好似你的伤是我给的一般，明明就是另外一个比我更心狠手辣的家伙，你怎的还偏心袒护他？”
　　“身为武将自是将头提在剑上过日子，只怪我技不如人，又为何怪罪他人，倒是你，鹊翼朝国主陛下，不好生治理自己的国家，却来敖烈国兴风作浪，怎让我以礼相待？”
　　“礼？”云霄贺邪魅一笑，“什么礼能比你更来得体面？”说着手已经不安分地向着独孤休的溺F前进。
　　独孤休哼了一声，松开身体伏在马背之上，咬牙道，“你想做什么随意，反正你随性自私惯了，张狂妄为惯了，只求陛下早点放我回去，明天一早，我还要进宫筹备秋获祭之事。”
　　“休……”云霄贺怀中力道松了半分，却瞧着独孤休根本没有挣扎，比往日更为服服帖帖。
　　他是真心想快点结束与自己呆在一起的时间，是真心厌恶自己所言、所行、所作、所为……厌恶自己的一切。
　　云霄贺的心中便突然感觉到一股子沉重的悲哀。
　　以为拥他入怀，便总有一天会温暖这冰冷的身子，却不想即便他沉溺过短暂的快感，却抵不过内心深沉的厌恶。
　　所做的、所期待的、所梦想的，突然就在这清冷的夜里变得那么无聊、那么让人想仰天自嘲。
　　
　　“你是真不记得我们之约了么？”云霄贺叹了口气，将已经即将奔向城西树林的马儿调转了方向，放慢速度向着中郎将府慢慢走去。
　　马儿呼吸之声沉重，而马蹄落地之声清脆，便让独孤休听着上方云霄贺传来的叹息之声，模糊而遥远，恍若幻觉。
　　这个人是不会为他人之事而挂心忧心的冷血国主，他藐视这世上一切其他的种族，藐视一切除他以外的人，轻蔑到，连征战侵略这样的事情也不屑去做。
　　为何会叹息？
　　“我与你……有约么……”独孤休硬着头皮道，不想让记忆中那片白玉兰的美景充斥自己的大脑。
　　似乎只要努力克制，便一切都没有发生过，那些会勾起心中温馨又流连的回忆，便可以严严实实藏在仇恨和厌恶的大门之后。
　　
　　“约定……呵呵……”云霄贺淡淡笑了笑，似乎自言自语，便不再有声响。
　　夜色清凉如水，远处传来炭火熄灭的湿木味道，独孤休趴在马背上，只觉得头脑有些昏昏沉沉，第一次如此平和安静地与云霄贺同乘一匹马，这种感觉，竟让他有些许流连。
　　以为会就这样默默走到府邸门前，许久，却听见云霄贺的声音再一次传来，“休，约定便是约定，你不记得，我却前来应约。”
　　云霄贺重归那一贯冷而平静的语调，提高声音肃然道，“你答应过我，我若为王，你便为后，不管你是否记得，这便是我此行的目的。”
　　“那不过是儿时的戏言！”独孤休心中一动，想起那白玉兰树下的风发，年少懵懂的日子。没想到真的……是这么一句说来玩玩的话。
　　以为彼此都不会记得，以为都会一笑而过，却没想到有人当真到――如此境地。
　　云霄贺愣了一下，旋而笑了，有些自嘲有些凄凉，“原来你记得。”他大声道，又干笑了两声，身子略微颤了颤，“我还以为……只是你忘记罢了，原来你记得……却不想应约。”
　　“你知道我心中没你，更不可能与你回鹊……！”独孤休转头大声道，却冷不丁被云霄贺的唇堵住了话语。
　　“无论你做什么……”独孤休挣扎，乘着离开对方嘴唇的间隙断断续续道，“我都……不会爱上……”
　　“我不用你爱我！”云霄贺眼见着远处已是中郎将府的漆黑色大门，锁住独孤休的双臂翻身下马，将他拖进了一边黑暗无人的小巷子中，将对方的身体牢牢按在墙壁上，“那种东西，你自己留着便好了。”
　　“所以最终，你要的不过是我这身子罢了。”独孤休自嘲笑笑，“原来长得漂亮也是种罪，居然让尊贵的鹊翼朝国主陛下屈尊追到敖烈国来。”
　　“不要得寸进尺，独孤休。”云霄贺微微笑了笑，“我只是不强求我得不到的东西罢了，我早就知道，你心中另有所爱，根本不会给我挪半点空子。”
　　“够了……”独孤休心中一凛，别过脸去沉沉道。
　　“你何时能管住我的嘴了？你根本管不了我半分！”云霄贺捏住独孤休的下巴瞧着对方的眼睛，“你，堂堂敖烈国第一武将，尊贵的独孤休中郎将，外表风光高雅的贵族，心中也不过是个龌龊肮脏的家伙！”
　　“别说……住嘴！”独孤休大声吼了出来，一巴掌便响亮抽在了云霄贺的脸颊上。
　　独孤休没想到自己真会抽到他脸上，明明按照云霄贺的身手，自己根本近不得他半分。自己的武功是他传授，云霄贺的天资更是在自己之上，为何……没有躲开。
　　便眼睁睁瞧着那张英俊的脸颊红肿了起来，嘴角一丝血迹流下。
　　云霄贺倒笑了，舔舔嘴角的血丝，“继续打吧，我的美人，本来王后打王上就是家务事，随意。”他转过另外一边完好的脸，凑了上来，“不过，若你不跟我回国为后，我便没什么好包庇你的。”
　　“你……想干什么……”独孤休眯起眼睛，觉得心中极寒。
　　云霄贺，在用自己特有的王者威胁之魄力对自己施压，气氛如此沉甸甸得，让人几乎喘不过气。
　　云霄贺放开独孤休的肩膀，走出小巷的阴影之中，低声道，“若你不跟我走，明日秋获祭上，我便会把你守护至今的重要东西摔得粉碎，你的王上，以及……你最爱的妹妹。”
　　“你不能……”
　　“我能。”云霄贺微微一笑转身离去，那冷漠的声音随着夜风而来，“就凭我的美人送我的这一记耳光，我也需要让你刻骨铭心！”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　独孤休在寂静的小巷子里站了许久，马儿不耐烦在一边踢蹬着蹄子，发出催促的低鸣，也未能将独孤休从那心底的极寒中拖扯出来。
　　心底有一个大秘密，原本以为除了重烈以外无人能知，却不想被第三个人洞察了秘密――这种恐惧让他如履薄冰，似乎下一瞬就是世界末日的尽头。
　　天会塌下来，让自己毫无救赎的可能。
　　就在他惶惶不安之时，突听见马蹄声越来越近，急促狂奔着向中郎将府而来。这般仓皇的蹄声在宁谧的夜里让人听来胆战心惊。
　　独孤休从胡思乱想中挣扎出来向巷外看去，便瞧着玉城公殿□穿一袭黑色暗龙金纹长袍飞驰而来，风撩起了他的外衣，露出里面凌乱来不及整理的亵衣，显然来的匆忙。
　　“独孤休，让独孤休出来！”他大老远就提高了声音叫了出来，马儿刚到府邸门前尚未挺稳，整个人便飞身而下向着紧闭的大门奔去。
　　“殿下，我在这里。”独孤休从黑暗中走了出来，迎向重雅，“深夜怎不好好休息，有事明天再说也……”
　　话还没说完，双臂却被重雅牢牢攥住，对方根本不知道自己用了多大力气，因为激动用上了十足的力气，一双充满血丝的眼睛死死瞪着独孤休，“皇陵，我要去皇陵。”
　　没有实质性的内容，他只是重复着这句话，越来越响：“现在立刻就带我去！”玉城公吼了出来，用命令的口吻吼了出来。
　　“殿下真的确定要去？”独孤休瞧着重雅歇斯底里的表情，平静道。
　　“难道皇兄还下令不许我入皇陵不成？”重雅质问。
　　“不……”独孤休沉吟片刻，微微叹了口气，“陛下，只是觉得不应该强迫您去。”
　　重雅瞧着独孤休的漂亮凤目，听着他似乎有些许怜悯的口气，心中便突然狂跳起来，只觉得自己在步入一个巨大的悬崖，再往前一步便是万丈深渊，将自己摔得粉身碎骨。
　　但……鼻翼之中母后的味道悠悠传来，那么熟悉，那么令人心碎；那声声的呼唤更是一种魔咒，心底的那秘密一旦打开了一条口子，便具有了让自己情不自禁而往的力量。
　　“我要去！”他点了点头，肯定道。
　　
　　一年一度的秋获祭在盛产稻米的落穗城举行，天刚蒙蒙亮，重雅便起身洗漱替国主之职位，动身前往。
　　他玄服金冠隆重威仪，与往日吊儿郎当的装束截然不同，但由于昨夜一宿未眠，心事重重，虽然被仆役伺候沐浴更衣，整个人却恍若木偶一般任人摆弄，脑子却早就飞到了九霄云外。
　　落穗城的祭典地点是在一望无际的稻田之中一块天然突起的巨大圆形小山，山并不算高，却寸草不生，皆是青白色的石头光洁滑腻，后有人凿路而上，发现山顶竟是一片平坦圆形的空地，便开始谣传这里上天晒干稻谷的地方，渐渐的，敖烈国中的秋获祭便固定在这里举行。
　　过去的多年里，每当祭祀在这里举行的时候，登高而上，顺着没有树木遮蔽的山路便能看见其下一望无际稻田的金黄，而今时今日，却由于全国的大旱而颗粒难收。从高处往下瞧去，便看着那山脚之下的稻谷呈现枯萎的黄色，让人们心中沉甸甸地产生了百姓生计的担忧。
　　当重雅一行人浩浩荡荡沿着山路而上的时候，等候在两边的百姓便有了窃窃私语，毕竟重雅只是代行国主之职，而非真命天子，华盖只用了表示皇族的绛紫镶金色调，而非重烈的金黄嵌暗蓝色龙纹，即便远远瞧着不看那金辇之中坐着的人，亦知道国主并没有亲自前往。
　　人头攒动，从山下到山上，早就挤满了前来拜祭上苍的百姓。
　　今年收成不好，生计艰难，越是乱世困苦越是对神明产生敬畏，这么一来今年前来参拜仪式的人，竟有往年的三四倍有余。
　　人群的窃窃私语如同夏日的蚊蝇一般，嗡嗡嗡嗡从四处响起，虽然听不清他们在说什么，却定然是讨论有关国主重烈未前往的个中缘由；亦有人担忧上天是否能通过这次参拜为整个敖烈国带来补救欠收的灾祸。
　　
　　人心惶惶，眼光闪烁，所谓众口铄金，人言可畏，在如此多百姓的交头接耳之中，连这些华服威仪的尊贵官员们，脸上也有些挂不住。
　　重雅就这样如坐针毡一般上了山顶，早有祭祀列队等候多时吟唱祷文，声若洪钟，宛若天乐在耳，肃穆稳重神秘玄妙。
　　祭祀列队祷文之后，便应该由国主焚香四方拜祭，接着则需要问卜神灵是否可正式开始祭天祈福。
　　可这当口却出了岔子，往年重烈不过三次便能投出大吉之兆，可今天那几片褐色的牛角在重雅的手中，却反反复复怎么也掷不出半个吉利的卦象。
　　大凶。
　　大凶。
　　大凶……
　　重雅的手在颤抖，不知道是否应该继续，他不明白究竟这卦象是在暗示自己不应该跪拜在此，替重烈行国主之职，还是有其他所指，但身后的百姓们却已经开始吵闹喧哗，原本就对大旱的异常天气抱有猜测之心，这么一折腾更是人云亦云，骚动起来。
　　
　　就在重雅不知所措之时，听见随众大臣跪拜在后的司马素朗声道：“天有怒，不令仪式开始，必先找其根源，方能终止天罚啊！”
　　原本就已经一触即发的紧张气氛，便在他的这么一句话中被点燃到了极致，百姓之中有人随附而语，哭闹着、哀求着、或愤愤不平着，皆七嘴八舌开始吵嚷起来。
　　“太常大人为何如此妄言？”朝中支持重烈的臣子愤然怒斥，“陛□染重病卧床难起，此时此刻正是我们上下一心，完成祭典之时，你又怎能在此妖言惑众、挑衅百姓？”
　　司马素微微一笑，上前一步登上祭坛高处，朗声冲着下面匍匐的众人道，“我并非毫无根据，天有怒方令国内大旱多月颗粒无收，普通人自是不知其中玄妙，司马一族执掌祭祀已久，怎能不懂天意，不明就里？”
　　说着他便颤巍巍面东而跪，用卑微而祈求的口吻高声道：“恳请赤帝放过敖烈国诸位百姓，当今王上灭鲜风屠神嗣乃个人之过，非百姓之错，恳请赤帝之神三思，收回天罚！”说着，便虔诚俯□子磕头起来。
　　“荒唐！”有臣子高声驳斥，“赤帝之说乃迷信之言，王上登基之后便禁其在国内兴盛，至今已有八年，未见有任何异常。陛下骁勇善征服鲜风国，难不成还要留有后患、日后再让余孽反扑？”
　　人群彻底轰乱起来，分成了完全对立的两派和犹豫不决的中立派，思索的、讨论的、争论不休地，局面便显得无法控制起来。
　　“我所言并非无凭无据！”司马素停顿了一会，瞧着人群已经骚动不安而颇为满意，终清了清嗓子开口道，“百姓不知天谴只因被蒙在鼓里，而老臣作为祭祀之首，有替天宣告神旨之责！”他环顾四周，用痛心忧心的眼神让民众稍微安静下来，提高声音道，“赤帝飞天之前曾留下一本名为《赤帝告天书》的书策，记载了若有人伤其子嗣，则必遭天谴，所记载的种种惩罚与当前敖烈国经历的灾祸如出一辙，怎能不证明当今陛下犯了天怒，使得无辜百姓蒙受痛苦？”
　　众人哗然，如同炸开锅一般，虽然赤帝教义已经在敖烈国中衰败多年，但毕竟心中的信仰难以完全磨灭，那些一度放弃信奉的人大惊失色，而仍为信徒之人则连连磕头口中祈求赤帝的原谅。
　　“沉岳！将书策拿出来，让重雅殿下朗声宣读给众人听听！”司马素压抑着情不自禁的喜色，冲着一直立于祭坛之下的沉岳点点头。
　　“是，大人。”沉岳领命，从怀中掏出那收藏地安全稳妥的书策，一步一步走向重雅的身边。
　　
　　这是重雅第一次听说这本书策的存在，惊诧之余只觉得心头惶惶。
　　可却不知怎的，未曾想到究竟自己面对的是什么境遇，第一个跃入脑中的却是风夭年的安危。
　　早就知道司马素这老奸巨猾的家伙另有图谋，却未曾想过他最终竟是用风夭年的性命作为了王牌赌注。
　　不应该这么轻而易举就离开夭年的身边，不应该因为他的言语激将、因为他的无情和冷酷，就甩手离去。
　　艳阳高照、烈日灼灼之下，重雅只觉得呼吸有些困难，背后渗出了细密的冷汗，翻来覆去的只有夭年那双明媚的鹿眸，他笑得淡然脱俗若空谷幽兰一般的脸颊，他清冽而细柔的声音，一股脑的令自己心肝肉都绞痛起来。
　　“夭年……”他呢喃出声，一瞬间几乎忘记了这是在众目睽睽之下，不可有失体统的局面，提脚便要向着山下狂奔而去。
　　他必须在此时此刻亲眼见到风夭年安然无恙，本以为那孩子的生死与自己毫无干系，却蓦然发现，他的柔弱、他的脱俗、他的一举一动一颦一笑早就根植在心里，只要想到他可能会有一天从自己的世界彻底消失，竟然就有一种整个人都灵魂出窍的痛苦。
　　“殿下，您想去哪？”重雅的手就在那一瞬间被沉岳捉住了，那张丑地令人不敢直视的脸正对着自己的面，一双阴鹜而犀利的眸子正盯着自己，看得重雅早就飞到九霄云外的魂魄瞬间回了自己的身子。
　　“我……”重雅吞了口唾沫，想要挣脱对方的桎梏，却被那人往手里塞进了一卷书卷。
　　“殿下，司马大人和臣民们，都在等着您宣读这本重要的书策呢，天罚之意可都在其中了！”沉岳冷道，那略微沙哑的声音之中是不可抗拒的迫力，一瞬间，突让重雅想起这人身上那一股子熟悉的感觉，究竟从何而来。
　　“皇……”重雅瞪大了眼睛瞧着面前的丑面杀手。
　　对方却只是微笑着加强了命令的语调，“读吧，殿下，请大声点。”
　　
　　这究竟是怎么回事？
　　这究竟是怎么回事？
　　重雅只觉得仿佛做梦一般，难道皇兄不管风夭年的死活了？难道他也不管自己的帝位稳固了？更不管这八年来企图废除后党这毒瘤的努力了？
　　他想要将这书卷丢到火里焚毁，却瞧着四周众目睽睽的眼睛，根本容不得自己做任何出格的事情，只能收敛几乎狂跳出嗓子眼的心神，慢慢将书策展开，清了清嗓子开始大声朗读。
　　“上天有云，食色性也。阴阳有道、阳阳亦有道，顾授三十二种交合……”重雅停下声音，整个人傻在那里长大了嘴巴，下巴都要掉下来的样子。
　　有反应快的民众已经扑哧笑出了声音，揶揄交头接耳窃窃私语起来。
　　司马素站在台上背对着重雅，逆着风向加之耳朵略有些不太灵便，听得也不真切，只知道重雅大声读了“上天有云……”，没几句便停顿了下来，便以为他是瞧见了书策内那些骇人听闻的天罚之事而住了口，心中得意又焦急的心思按耐不住，两步下坛抢过书策便继续大声读了下去：
　　“三十二种交合招式，可一变十，十变百，变幻无穷，增床第之……欢……？”
　　重雅叹了口气捂脸，从指缝中瞧着一边沉岳微微笑着的神情，心中千百个叫苦不迭――这哪是什么《赤帝告天书》，根本就是一个月前自己偷偷摸摸送给风夭年的那本《古今床事奇谈》！
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“继续念啊，继续念啊！”人群中有好事之徒嚷嚷着捣乱。
　　而大臣之中虽面露鄙夷，一副正人君子的模样，却也都隐藏着揶揄的笑容，掩口窃窃私语。
　　“书策……书策……”司马素瞧着自己手中那卷床事之书，气得浑身发抖，明明这是自己最强有力地杀手锏，怎会到最后关头变成了这本上不得大雅之堂的垃圾？
　　不仅仅没有给与重烈狠狠一击，反而自己倒成了众人耻笑的笑柄！
　　“是不是你？”他抬头盯着沉岳的眼睛，“是不是你动了手脚？”
　　思来想去，竟只有这一环节是有可能出错的部分，可……这忠诚在自己身边这么多年的沉岳，如何，如何会有这般的变故？
　　可对方却连正眼都没瞧他，只是走到重雅的身边，俯身捡起了那几枚落在地上，呈现大凶卦象的牛角，随意在身上蹭了蹭道，“天罚？”他冷笑了一声，显露出了原本声线磁性而威严的音色，“我却觉得是人祸！”说着便将那几枚牛角投向了天空，转身冲着匍匐的人群，扯下了自己脸上的伪装。
　　丑陋得令人不敢直视的伪装之下，是同样令人不敢直视的俊美容颜；褐色的牛角在烈日之光下闪烁出了若宝石一般的光芒，敖烈国主重烈，就这样背朝灼灼烈日，威仪地站在祭台之下。
　　虽然他一身朴素的黑衣，可那俊美若雕塑一般的脸颊，那充满了王者之威仪的眼神，却让人心中的敬畏之感油然而生，原本已经起身随意的人们因这一幕的突然出现而不禁下跪匍匐，高呼三声万岁，皆噤若寒蝉不敢言语。
　　清脆牛角落地发出了声响，便在这只有风声的山顶平地之上，显得那么清脆悦耳，传进了所有人的心中。
　　“大――吉――”祭祀高声读出卦象，声若洪钟穿透了这压抑的肃穆，人群之中终于发出了欢呼，若一锅骤然沸腾的水，四处涌动着喜悦的气氛。
　　
　　“你一定很好奇我是什么时候混入你的身边的吧？”重烈冷笑了一声，披上身边侍从递过的金面蓝底的外袍套，瞧着一边蔫了的司马素。
　　“臣……愚钝……”司马素咬牙盯着重烈。
　　“就是那日你派人潜伏进皇陵，可惜你所谓的高手并非我和独孤休的敌手。”重烈摸摸自己的脸，“奉劝司马大人一句，以后不要找这么难看的人做下属，有失身份。”
　　“陛下屈尊乔装，真是委屈了……”司马素恨道，沉岳的身手一直都非最为出众的，却可以全身而退，竟是自己在成功面前失去了判断的能力，功亏一篑。
　　“成大事者，不拘小节，此人虽丑却丑得最好伪装。”重烈微微笑着道，“还有，你今晨放在风夭年茶水中的毒药我已经掉包了，想动我的东西……司马大人，您还需要多花些心思。”
　　“皇兄……”重雅在旁听着，便越是觉得心惊动魄，原来皇兄一直都知道事情的发展走向，也知道司马素暗中搞鬼想扶自己登基的事情，再后来听得风夭年性命无忧，竟终长叹了口气，一颗悬着的心沉沉放下，有一种脱力的感觉。
　　重烈看了一眼身边面色复杂的重雅，拍拍对方的肩淡淡道，“辛苦了。”走上祭坛高声道，“司马一族以祭祀之名为由，散布谣言、蛊惑人心，罪无可恕。今日大凶之事根本并非天有暗示，而是牛角之下被粘有重物，只能投出大凶卦象。”
　　重烈示意侍卫检查牛角，看向司马素：“一切祭祀之物最终都会由司马大人检查经手，不知大人如何解释此事？”
　　司马素脸色红白转而铁青，知自己的打算败露，也不再无谓辩驳，提高声音道，“即便无天罚天兆，人间亦有正道在。”他指着重烈转身看向人群道，“此人当年弑母登基，乃一介伪王，纵然无《赤帝告天书》以证其罪遭赤帝怨恨，但此人行径却令人间伦常混乱，令世间忠义之士不耻！”
　　无人敢言，世人皆传重烈弑母登基之事已经有八年……流言若谣传千遍，便在人们的心中扎了根，如同真实存在一般凿凿有词。
　　即便是最忠诚于重烈的大臣们也抬眼瞧着自己的陛下，期望他能在此时此刻说出哪怕一句为自己辩驳的话。
　　但……
　　重烈，根本无意辩驳。
　　他只是淡淡笑了笑，抽出粗铁陋剑拄地而立，朗声傲然道：“弑母登基也好，伪王也罢，若有人认为可取代我这座下圣位的人，尽管来试试好了！”
　　他的声音如同从天上传来，威仪而自信地让人无法反抗，他身披镶金蓝底长袍，风吹动了他的外衣和头发，如同天神下凡一般俊美异常；他的周身都散发着一股因长年征战而令人不寒而栗的杀气，更因统治敖烈八年，百姓安居乐业的稳固根基而令人无法妄言妄语，一时之间无人敢说话，即便心中有任何对重烈登基腹诽之人，亦将话语吞进了肚子里。
　　
　　“当然有人！”司马素瞧着众人诺诺，打破这微妙的气氛道，“玉城公殿下同为司马皇后与先王所出，亦是正统继承人，更多年承欢先王先皇后膝下，忠孝仁义，聪慧机敏，比你这个弑母夺位之人更适合帝位！”
　　司马素走向重雅身边，牵着他的手将他领上了祭坛，站在重烈的身边，高声对人群道：“杀母乃不孝，篡位乃不忠，不忠不孝之人如何能承帝位？老夫以这朽木之身，全族兴旺，拥立玉城公为敖烈国主！”
　　说罢瞧向余光瞄向身边的重雅，如今箭在弦上不得不发，即便是心有犹豫的重雅也是无法再有任何回还的余地。而当今朝中后党势力早就对重烈的漠视心怀不满，站在自己这边想要改立重雅之人不在少数，加之鹊翼朝国主在后支持，兵力雄厚，必能限制重烈之党的势力。
　　即便没了《赤帝告天书》的王牌，他亦已部属周全，又怎能如此轻易败下阵来？
　　
　　正心中一丝得意，却听见身边的重雅开了口，“皇兄……并未弑母。”
　　重雅的声音有些颤抖，并不响亮，便几乎淹没在山顶的风声和人群的喧闹之中。但人们还是听到了只字片语，慢慢停下了喧哗，定睛瞧着台上那与重烈有着相似面孔的玉城公殿下。
　　“皇兄，并未弑母！那只是谣传！”重雅吞了口唾沫提高声音道，“八年前的宫变我亦在之中，亲眼目睹了所发生的事情！只是之后我便失忆忘了那些事情，只道……近期，才想起个中细节。”
　　“够了，不用说了……”重烈叹了口气，瞧着浑身颤抖不止的重雅，揽住了他的肩膀，“别说了，雅，忘了吧，忘了吧……”
　　“皇兄……”重雅捏住自己的鼻骨，想阻止眼泪止不住掉落，可往事一幕一幕，如此惊悚而清晰地跃入脑海之中，整个人却无法再控制自己的情绪。
　　即便自己的兄长平日那么严格苛刻，对自己的关爱却是浓厚真切，甚至是宠爱放纵的。即便是对于自己这样威胁帝位的亲生弟弟，亦留在身边给与荣华富贵和无忧无虑的生活，甚至……
　　愿意为了自己背负这八年的弑母骂名。
　　
　　“玉城公！您怎能为了维护兄长而颠倒黑白……”司马素大惊，想要掩饰，却听见重雅哽咽轻声道：
　　“当时，舅父不也在场……亲眼所见？”重雅抬头泪眼瞧着司马素，“您不是亲眼瞧见了，将母亲推下阁楼的人，是我，是我！”
　　
　　什么都想起来了，就在昨夜踏入王陵内部，瞧见那已经面目全非女人的一瞬间。
　　那个女人已经神志不清，由于摔伤而无法动弹全身，躺在床榻之上如同一个活死人，只是喃喃念叨着自己最心爱的儿子，重雅的名字。
　　重雅……
　　重雅……
　　救救我……
　　救救我……
　　八年之前亲眼目睹了皇兄被母后屠害在血泊之中，只是为了阻止母亲再一次的动手，却让重雅失手将母亲从高高的阁楼之上推下。
　　这便是事实的真相，被自己的遗忘和重烈的小心翼翼埋藏了八年之久。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“你都想起来了……？”司马素冷眼瞧着重雅的表情道，“没错，你的确为了维护陛下而失手将太后推下阁楼，但也是你仁义心慈之举才导致的意外。而你有没有想过，为何太后会亲手加害自己的儿子？答案只有一个，那便是他根本不是遗诏所立的新王！你的母后是为了让你的皇座不被其他人夺去，才会做如此决定！”
　　司马素大声呵斥着，“所以玉城公，该是您纠正这八年错误的时候了！”
　　
　　错误？重烈冷笑着心里默念这句话。
　　这世上总有许多事情解释不清楚，但自己却早已习惯在流言碎语之下自我独行。
　　错误？这世界上本就没有什么完全正确的事情，重烈只知道，属于自己的东西，一样也不会拱手他人，这便是自己的真理。
　　“司马大人，我已经让你说了太多，应该是您歇歇的时候了，来人。”他提高声音道，“司马素玷污祭祀之圣洁在前，污蔑圣上之名在后，撺掇玉城公篡位之实众人皆有目共睹，将他拉下去，关入天牢等候发落。”
　　“你解释不了了？你这个篡位登基的伪王！”司马素指着重烈大声吼道，“我司马素今时今日哪怕玉石俱焚，亦要与你拼个你死我活！”说着便将怀中一枚若明珠般的小球扔向天空，瞧着它若节庆的礼花一般在天空开出一朵瑰丽的殷红，刹那间便从人群之中涌上了诸多伪装成平民的私兵来。
　　“终于到了硬拼的时候了？”重烈笑笑瞧着哄闹退散开去的人群，瞧着惶惶不安的臣下，瞧着后党与自己的忠臣已经分成了鲜明的两派，倒是小葱炒豆腐――一清二白。
　　往日伪装的、隐藏的、犹豫不决的、谨言慎行的，今儿个倒是都露了阵营，只有极少数仍然观望的向后退去，畏畏缩缩，皆是些胆小之徒。
　　“今日便是你重烈退位让贤的日子！”司马素冷笑着慢慢退下祭坛，退至被亲卫包围的安全地界，瞧着站在祭坛之上的重烈，孤独的君王，看你今日如何逃出生天。
　　“退位让贤？”重烈微微笑了笑，“那也要你兵力足够才行，我既然能混入你手下作你亲信，你又确定知道这些伏兵便是你的人？”
　　司马素心慌，瞧了一眼那些包围上来的私兵，一时之间竟无法判断究竟局势倒向哪一边，头上便冒出豆大的汗珠来，整个人都因为紧张而有些站立不稳。
　　可就在这时，却瞧着上山路尽头传来马蹄疾奔而来的声音，独孤休一身黑衣夜行衣，向着重烈这边而来。
　　原本以为援兵已到，可却只有独孤休一人一骑而来，行色匆匆脸色紧张，众人尚未来得及阻拦，便瞧着他的马儿已经跃至重烈所站的祭坛之前，翻身下马，跪拜在重烈的脚下。
　　“陛下……”他抬起了头，看着重烈的眼，尚未言语，重烈便知道他带来的绝非好消息，心中一凛，便抓住了独孤休的肩膀将他扶起来，死死看着他的脸，“夭年呢？人呢？”
　　“属下前去救回鲜风国主之时，却发现他已经失踪，更有人暗中偷袭使得救驾来迟，请陛下恕罪！”独孤休俯身准备下跪，却被重烈托住了身形。
　　“能暗中偷袭到你的……”重烈轻哼了一声，扫向坛下的人头攒动，“这敖烈国中，也没几个了……出来吧，躲猫猫的游戏你我十八年前玩玩儿还差不多。”
　　
　　“你太相信自己的能力了，重烈。”围兵之中有人脱下了罩衣站了出来，那声音嘹亮高傲，不可一世的嚣张跋扈，便在这众人之中脱颖而出，自是君王浑然天成的震慑之气，“太常大人的私兵或是你可暗中控制的，但鹊翼朝的高手又岂是你能左右？”
　　“云霄贺……”重烈眯起眼睛瞧着那阴鹜的男人，抿嘴沉默。
　　云霄贺哈哈大笑了一声，一步一步走向重烈，“好久不见了，小烈……哦，不不不不，应该说，赌场一别，未能好好一叙，让我懊恼的紧啊。”
　　“客套话少说。”重烈冷语，瞧着云霄贺那张邪气横生的脸，几年不见还是老样子，根本就是君王中的异类，没一点好人样子，“依你的眼界就真的这么想助太常大人一臂之力，扶玉城公登基不成？”
　　云霄贺眨眨眼睛低头莞尔，轻掩嘴唇，一股子媚气便从那张漂亮的面孔蔓延出来，“旁人不知，小烈，你应该最清楚我想要什么。”
　　他慢慢踱步走上祭坛，眼神在重烈与独孤休之间徘徊，嘴角带笑自信悠然，“折腾了这么久，我只想来问你一句，你给……还是不给？”
　　“给。”重烈想也不想笑了笑，扯过身边的独孤休便推向了云霄贺的怀抱，“祝二人百年好合，永结同心。”
　　“陛下！”独孤休诧异瞧着将自己推给云霄贺的重烈。
　　“云霄贺我可答应你的要求了，所以，一、撤兵，二、把风夭年还给我，三、带着你的老婆回家去。”重烈一件一件简短命令着，比划了三下，看都没看独孤休一下，“快从我的领土上滚回去，看着你的脸就头疼。”
　　“你……”这回轮到云霄贺无语了，怀中还揽着美人，但重烈这般干脆答应根本不能解决任何问题，况且对方合作态度极为良好，导致自己却连句反驳的说辞都没有，只得叹了口气，沉下口气道，“这事急不得，我们找个地方谈谈。”
　　“还要找个地方谈么？”重烈摊了摊手，非常无可奈何的样子，“我可着急瞧见风夭年了，更着急你赶快从眼前消失了，这种心急可不亚于你想抱着独孤休回老家……”
　　“重烈！”云霄贺提高了声音正色道，“风夭年在我手上，你没得选！”
　　
　　重烈自然知道自己没得选，虽然表面上不动神色，但他心中却不得不为那个叫风夭年的孩子牵肠挂肚。
　　曾经嘲笑过云霄贺这般世间少有的免俗之人，竟会为了一个独孤休而疯狂至此，却发现一个情字当头，无论你是无情罗刹还是圣洁神祗，都一样变得卑微渺小。
　　支持重烈的王军与司马素及云霄贺的军队，退至山下对垒，在这山顶的祭坛之上便撑起了金色的华盖，展开赤红色的檀木桌几，一壶清酒、几碟小菜，倒颇有野外郊游一般的轻松愉悦。
　　“给我风夭年。”重烈其他话不多说，开门见山瞧着面前的云霄贺，他手仍是牢牢抓住独孤休的不放，似乎只要一不小心，那人就会变身化羽飞走一般。
　　“那你便在这里与休划清界限，从此君臣之情决断，他不再是你敖烈国的独孤中郎将。”云霄贺也不含糊，打了个响指便有人抬着枚巨大的箱子轰然放在了地上。
　　“哎呀呀，你们轻点，别把鲜风主吵醒了！”云霄贺挥挥手掠去腾升起来的烟尘，皱眉摇头，将空白书策放在了重烈的面前，“写吧。”
　　“需要这么郑重其事？”重烈看了一眼笔墨，余光瞥向坐在云霄贺身边的独孤休，他显然已经是一副板上鱼肉任人宰割的样子，原本就大病初愈的脸上，现在连半点血色也没有，只是低着头把玩着腰际的精铁宝剑剑柄，无论是剑或是那流苏穗，皆是敖烈主重烈所赠，一双眸子便定睛在了其上，仿佛发生的一切事情都与自己无关了。
　　
　　自己，终究不过是一臣子。
　　必要时候可以牺牲的棋子。
　　关键时候可以买卖的筹码。
　　独孤休以为自己可以为重烈做任何事情，包括付出生命的代价，但今时今刻听着他用那么熟悉又轻描淡写的语调讨论这桩买卖，心中虽然未曾有过怨恨和悔意，却仍是冷得想要打哆嗦。
　　手冰冷，便在觉得快要麻木的时候被云霄贺提至了嘴边落下了轻轻一吻，“需要，我懂美人，他只认死理，普天之下他心中只有一个主子便是你，只有契约落实，你卸了他身上敖烈国中郎将之职，让他随我回鹊翼朝，他才可能遵循圣意。”
　　重烈一边嘴角上挑嗤笑，“你懂他？”他摇摇头叹了口气，落笔疾书一气呵成，“吾，敖烈国主重烈，卸独孤休中郎将一职，即日与其划清君臣关系，愿他在鹊翼朝为后，与鹊翼主白头偕老、永结同心。”
　　“陛下……”独孤休嚅嗫双唇颤巍巍出声，音已哽咽，目亦湿润，身形有些摇晃，显然是打击沉重难以经受。
　　“现在，该是把风夭年还给我的时候了！”说着，将那未干的卷册丢到独孤休和云霄贺的面前，根本没瞧着这曾经忠心耿耿的部下当下若死人一般绝望的表情，起身便向着十丈开外停着的那枚红漆金边大箱子而去。
　　
　　“陛……”独孤休想出声挽留，尾音却被云霄贺的怀抱掐灭在了喉咙里。
　　“你可看到了？”云霄贺将独孤休揽入怀中，一手抓着卷册大喜过望，“你当他是王，他却根本不将你放在眼里，你守他十八年日日夜夜，他却今日为了个风夭年将你弃之如敝履！”
　　“我就问您一句！”独孤休瞧着重烈的背影哀声道，“十八年的君臣之情，陛下，可有一丝一毫……眷恋过？若您心中有半点留恋，臣都会……在心中忠于陛下……”
　　但重烈却根本无意回答这个问题，他已经走到了箱子前面，蹲□子打开箱盖，风夭年那蜷缩沉睡的身形便展现在面前，如同在鳞屋中的那每日清晨，如此安详、让人如此心悦。
　　“夭年，醒醒。”重烈俯身将他从箱子中抱了出来，一举一动小心翼翼，生怕再有个闪失。
　　“陛下！”独孤休最后一声大叫了出来，带着哭腔和绝望。
　　那熟悉的背影留给自己的竟然是如此残忍与漠视，独孤休从未曾奢求过他会重视自己如左右臂膀，却也不曾想过竟然今时今日会如同垃圾一般扫地出门。
　　他的王，原本就是冷血无情的霸主、是决然残酷的修罗，若是他还有那么一丝丝温情，也都寄放在了那个叫风夭年的男孩身上，哪有又会给自己这样一个微不足道之人半分？
　　山风，吹弱了独孤休颤抖的声音，如同秋末舞动在空中的蝴蝶，随时随地，都会华丽地陨灭。
　　他瞧着远处拥着慢慢转醒的风夭年而立的君主，自嘲笑了笑，挣脱开云霄贺的怀抱，俯身向着他心中唯一的王，唯一的主宰而拜。
　　“臣，独孤休，叩谢陛下十八年的眷顾。”他一字一句心在滴血，“今与陛下一别……来生还将侍奉左右，忠心不二！”
　　说着，便抽出了腰际中那精铁宝剑，整个捅进了自己的胸膛。
　　 

作者有话要说：oyeah，好高兴~~~独孤休童鞋嫩终于自裁了~~~~（你这个后妈，喂喂喂！！！！！




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“休！”云霄贺撕心裂肺吼了出来，抱住独孤休的身子，睁大的眼睛瞧着那枚再熟悉不过的精铁宝剑已经全部没入独孤休的胸膛，只有剑柄在他的身子外面，触目惊心。
　　鲜血从伤口处渗透出来，黑色的夜行衣看不出血液的鲜艳，却仍然从那湿润的黑中隐喻着死亡的到来
　　云霄贺不敢动，生怕轻轻的挪动，哪怕细微的动作也会加速生命的陨灭。他想过千百种结局，却未曾想过这样的终了，想过自己爱他、虐他、恨他、疼他，却未曾想过怀中抱着的，是即将逝去的独孤休。
　　“他就算死，也不愿意和你回国。”重烈抱着风夭年慢慢走向绝望的云霄贺，嘴角带着冷笑，言语之中是冷傲的讽刺，“你懂他？你还说你懂他？”
　　“你……这个……冷血……”云霄贺颤抖着话语不全，只觉得头脑一片空白，自己的身子在迅速冰冷：没有独孤休存在的世界，他云霄贺，连站立说话呼吸的能力，都似乎会一并消失。他只祈求时间在这一刻停止，那么一点点，让自己能多看一眼仍然活着的独孤休。
　　“我冷血？鹊翼主别忘了，究竟是谁逼他到如此境界，夺走他敖烈人的身份，让他背井离乡随你去遥远的国度；始作俑者是你，我不过是依你所言行事。”重烈冷道，“蹲□子凑近云霄贺的脸，“陛下，请问他死了之后，您是想将他葬在敖烈国呢，还是运他回鹊翼朝下葬？”
　　“你……你……”云霄贺只觉得心头剧痛一口气没喘上来竟吐出一口血，双目通红地死死瞪着面前冷酷的男人，缓了口气自嘲笑了笑，“原来你比我更恨……重烈，是我小看了你……敖烈国还是鹊翼朝……现在我还有的选么？”
　　他自嘲的轻笑慢慢变成了仰天大笑，笑的撕心裂肺、绝望凄凉，“若他死后我还将尸体执意带回鹊翼朝……只怕今生今世我无眠，来生来世还要被他怨恨，罢了……罢了……”
　　云霄贺慢慢搂住怀中的独孤休惨然道，“我原以为，只有我才能给你最好的……却不知你竟视我如敝履，这些年来我做的，又为了什么……”
　　他将独孤休的身子小心翼翼斜靠在软榻上，摇摇晃晃站了起来向着重烈一拜，“敖烈国主陛下，吾……鹊翼朝国主，云霄贺，恳请……陛下能料理独孤休中郎将的后事，复其敖烈国籍及复其……官职……”
　　“没想到鹊翼主也是个性急的人。”重烈呵呵一笑，凑近了靠在软榻上面如死灰的独孤休，“他还没死透呢就这么着急将他丢给我啊？”他一手握住了独孤休仍然露在体外的剑柄。
　　“不要！”云霄贺瞧着重烈的模样，似是要将剑柄拔出，大惊失色。这一剑抽出，休之命便会在顷刻之间烟消云散，他觉得心痛剧痛，急急出声却已经来不及阻止。
　　只瞧着一道银光闪过，温热的鲜血喷溅在了自己的脸上，剑已拔出，带着血肉撕裂的声响，让他的心……彻底碎了。
　　
　　“休，你真美，做我的王后好不好？”云霄贺在白玉兰树枝上低头瞧着靠在树下小憩的独孤休。
　　如云似锦的白玉兰花怒放盛开，层层叠叠映衬着那孩子的国色天香之貌，虽然他只有八岁，却早已比自己在鹊翼朝中见到过的任何一位女孩都要漂亮。
　　“我是男人！”休睁开眼，瞧着树上的云霄贺，“而且，你现在只是太子，等登上帝位再说吧。”
　　“有朝一日我总会继承大统，那时，我为王，必娶你为后。”云霄贺从树上跳下来蹲在独孤休的面前认真道。
　　“哼哼……”独孤休笑了，指了指远处回廊边认真看书的重烈，“我的王只有一个，在那边。”
　　“别忘了你现在在我的国土上。”云霄贺抓住独孤休的手指，将指尖挪向了自己，“我才是你的王，只有我，能护你们周全。”
　　他轻轻吻了吻美丽男孩的指尖，葱葱玉指，若巧匠雕琢，抬眼看着面前休有些闪烁的眼神，笑了，“如何，我的王后？”
　　“随便你吧……”独孤休叹了口气，抽出手指放回身侧，别过身子转向一边闭上了眼睛，不再理会身后的鹊翼朝太子。
　　
　　这就是他们那时的约定，一个承诺地情根深种，一个却只是无奈无情的拖延。
　　早在那时候起，自己就应该知道这是一条不可能实现的路……
　　他们本就是两个不同世界的人，可总有人会痴情着、执着着、迷恋着，然后走着自己编造出来的一条路，假想着那一路繁花似锦的虚伪美好。
　　
　　云霄贺背过身子不想看独孤休的脸，他只想要记得他鲜活的模样，生气的、欢笑的、痛苦的、快乐的……他不要看见他面若死灰的那张死人脸，那样的独孤休，不是自己的美人。
　　那样的独孤休，会毁了自己下半辈子的梦境，日日夜夜的梦魇之中，会有那么一张绝美却无生气的容颜入梦，会让自己再也没有幻想的可能。
　　
　　“中郎将，只流了这么点血，不至于这副死人脸吧？”重烈的声音从身后传来，带着浓厚的嘲讽。
　　“被陛下……给吓的。”独孤休的声音艰难地传来，虽然虚弱但却显然无性命之虞。
　　云霄贺诧异回头瞧着身后的独孤休，第一眼却瞧见了重烈手中那精铁宝剑的剑身竟然只有一寸长短！
　　“被我吓的？”重烈按了按手中带血的宝剑，“因为这个？”
　　“我死都不怕，怎会怕陛下这么点小伎俩……”独孤休叹了口气沉声跪拜，匍匐在地上，“是陛下说要将我逐出敖烈国，从此……断绝君臣之情……”
　　“我该如何说你才好……”重烈叹了口气，瞧着怀中的风夭年已经悠悠转醒，将他安置在身侧的软榻上起身瞧着独孤休，朗声道，“我与你又何止君臣之情？你我断了君臣之情，还有挚友之诚，断了挚友之诚还有手足之谊，我早就与你说过，不要让我为君的这八年君臣关系，磨灭了你我十八年的朝夕相处，你为何总是不记得？”
　　“陛……陛下……”独孤休低头叩拜，却已经泣不成声。
　　重烈转头瞧着诧异的说不出话的云霄贺，将那手中的宝剑丢在了对方的脚下，“我的确比你更懂他，早就知道若你真威逼至此，他即便是死了也不会与你同行，所以暗中调换了他的宝剑以防不测。”
　　“你……”云霄贺这当下是又喜又气，喜的是独孤休仍然活着，气的却是竟被面前这青年君王玩弄股掌之间。
　　“不用谢我，也不用气我。”重烈冷笑着瞧着面前鹊翼主复杂的神情，“这算是在你鹊翼朝为质子的十年中的回礼，谢谢你对我照顾，我亲爱的……师傅。”
　　“你知道……”这下云霄贺完全诧异了，原以为自己隐藏地很好，却仍是被他敏锐发现。
　　“回国之后高人指点，才发现我的内功根本就是翼碎剑法的内功之道，鹊翼朝中人绝不可对外人传授武功，因此你将翼碎剑法分成了内功和招式两个部分，将内功传给了我，而将招数传给了独孤休。那个教我内功心法的蒙面人，根本就是你找来传音的傀儡罢了。”重烈微微一笑摸了摸肩膀仍然清晰的烙印，“所以，师傅，徒儿不过是对您玩个小把戏，也算是对这烙印的回礼。”
　　云霄贺苦笑摇了摇头，“没想到八年不见，你已不再是当年的重烈，我却仍是当年的云霄贺……”他转身踱步离去，“这一次，我输得心服口服！”他从怀中摸索出个用金纹蓝布包裹的精致卷轴，向后丢了过来，朗声道，“鲜风国主陛下，这是你的赌注！我云霄贺也是个信守承诺的人！”
　　
　　“是皇诏。”风夭年看着那卷轴的包裹，上面红色的印泥已经古旧，去仍然看出是敖烈国先王所用的特制印章，“原来失踪的遗诏，当年是被鹊翼主拦下了……？”
　　“其实，我早就不需要这玩意了。”重烈伸手将那空中飞来之物牢牢抓在手上，“但父皇的遗物，我却真是没有留下几件。”他微微笑了笑收进怀里，一把将风夭年打横抱了起来，阔步向着下山的路走去。
　　那里有成千上万的民众翘首等待，看着他们的国主陛下抱着个俊美若仙的少年稳步而来。
　　
　　“你想做什么？”风夭年没想到在众目睽睽之下重烈竟然会这么不检点，挣扎着想要摆脱，却被对方抱得更紧。
　　“你还没力气反抗我，省点心。”重烈冷道。风夭年知他所说不假，只能诧异瞧着重烈那意气风发的笑脸，这一局他胜地如此干净利落、漂亮洒脱，因此此时此刻，他亦笑的如此开怀明媚，自信傲然，让自己无法挪开眼睛，瞧着重烈那黑色的眸子之中若星辰一般闪烁着光芒，带着无尽的吸引力。
　　“你折腾这么一场，利用重雅、司马素和我之间的矛盾，不过就是为了让赤帝教义重新在民众心中燃起罢了。如今虽我帝位稳固，但却信仰受损，世人皆以为我暴虐残忍，天有怨而降罪敖烈。”重烈看着风夭年的脸挑眉道，“尊敬的神嗣，我亦是信守承诺的人，我会把敖烈国的赤帝教义，还回你的手中。”
　　他站定在半山中的光滑圆石之上，提高声音让聚集的臣子百姓都听见自己的声音，“吾，敖烈国主，今日在此宣布，重兴赤帝教义，修缮庙宇，旺其香火，并将国内赤帝教义的执掌之权交予神嗣――赤帝后裔，风夭年的手中。”
　　他将怀中的少年放下，单膝跪地亲吻他的右手，抬头看着风夭年的眼睛，挑眉微笑大声道，“所以尊贵的神嗣啊，请赐予我敖烈国风调雨顺，稻谷丰收，牛羊成群，土地富饶！”
　　“他就是神嗣？”
　　“那就是鲜风国主？”
　　“如果不是神嗣，陛下又岂会向他下跪？”
　　众人窃窃私语交头接耳，看着那山腰之上的俊美少年，阳光照亮了他俊美非凡的脸颊，如神明若仙子，一袭银丝暗纹的白色长袍随风而动，衣袂飘飘，真似仙人驾云落于凡尘之中，令人美好地无法侧目。
　　“请赐予我敖烈国风调雨顺，稻谷丰收，牛羊成群，土地富饶！”众人匍匐下来，虔诚祈求。
　　“请赐予我敖烈国风调雨顺，稻谷丰收，牛羊成群，土地富饶！”
　　“请赐予我敖烈国风调雨顺，稻谷丰收，牛羊成群，土地富饶！”
　　这声音在山峦之间层叠回荡着，如同一曲无调之歌，萦绕在耳，又向更远的天边飘去。
　　风便慢慢开始变得湿润，山中的水汽凝结成如云似雾的白气，由薄而转为厚重，最后变成了一朵朵雨云，太阳的光线仍然残留照耀，天空却无声地……落下了细密的雨丝。
　　
　　“这……”重烈起身伸出手看着落在掌心的雨滴，诧异地看着面前的少年，“真是神力？”
　　“陛下不是一向不相信这些所谓的迷信么？”风夭年挤眼笑笑不再言语，只看着重烈那半信半疑的眼神心中好笑。
　　秋获祭又岂会随随便便定下日子？所谓节气有道，气候循环，秋获祭实际上本身便是夏末秋分之时容易落于的日子。虽然敖烈国这百年难遇的干旱谁也挡不住，而历经了这么多月的无雨之时，风夭年心中算算也该在这些日子有所缓解了。
　　但这雨，却的确如此巧合。
　　又岂能说，非赤帝冥冥之中早有注定？
　　心中有信仰便有神性，心中无信仰便只有人性，这其中的奥秘，又其实碌碌之人能够说清的？
　　风夭年抬起脸感受那细密湿润的雨丝落在自己的脸上，有些许甘甜，有些许清香，令他想起了鲜风国内的甘汨河水。
　　远方的故人啊……你们如今可好？
　　 

作者有话要说：我最近构思了一篇兽人文，打算着这篇结束之后开这个题材。
重口，很重口……基本上章章都是肉，不是红烧肉就是肉末的，捂脸……
有人会对这个题材感兴趣么……




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　距离祭祀之日已经过去了七日有余，这些日子与臣子们商讨如何处置叛乱后党、如何重新调整空缺的臣子职位，便让一向游刃有余的重烈也觉得忙碌地不可开交。
　　毕竟司马一族是从建国开始便扎根在敖烈国中的庞大势力，虽然此次树倒猢狲散，但清除余党势力却仍是繁重之极的任务。
　　算算倒也有七日未曾见到风夭年了，自鲜风主仍在世的消息传开，而风夭年被封为敖烈国中赤帝教义的执掌者，他的居所便搬至宫中西北方的专门住处，离自己的跃龙阁有一段距离，若非刻意前往便难得见面。
　　“还有其他奏折么？”重烈看完最后一本，问身边伺候的独孤休。
　　“没了陛下，但皇后这几日都在门外求见，一跪便是三四个时辰，是不是应该……”独孤休瞧着重烈无动于衷的神色，话语便弱了下去。
　　原本皇后不过是形同虚设罢，每次重烈前往临幸身上必然带着避孕的香料，怕的便是留下龙种后患无穷，如今司马一族已经败落，即便是碍于该皇后与后党无大瓜葛，不将其废后，但可想而知，这女人的下半辈子，就算住在那华丽的浣玉宫，也如同被打入冷宫一般。
　　“瞧着快到晚饭时间了，去奉仙宫，将下午鲜风国进贡的核桃酥也带着。”重烈理理衣襟站了起来，脸上露出了不易察觉的微笑。
　　整整七日埋头奏章之中的重烈，独孤休便只瞧着他眉头紧锁或若有所思的模样，这般轻松而愉悦的心情，也只有提到风夭年的时候才能瞧见了。
　　
　　还没走到奉仙宫门口，老远便瞧着一人影犹犹豫豫、鬼鬼祟祟在门口转悠。
　　夕阳斜下照着他那来来回回的身影，竹影婆娑，曲径通幽，一袭蓝衣欲入门又不敢、提脚又放下的踌躇样，完全不符合重雅这吊儿郎当的个性。
　　早在司马素身边卧底的时候，重烈就察觉到重雅和风夭年之间不太对劲，不仅仅是风夭年为让司马素放松警惕与自己合作而利用了重雅，使得重雅对风夭年产生了隔阂，还有一些别的、自己不知道的事情发生过，总觉得别别扭扭，气氛颇有些诡异。
　　“怎么不冲进去了？”重烈双臂环抱胸前，靠着银杏树干冷不丁发了问。
　　“皇……皇兄……”重雅一惊，没想到在这里会碰上兄长，整个人便有些愣住了。
　　“这几日也未曾见你上朝，躲着我？”重烈侧头开门见山，瞧着弟弟眯眼思索的表情。
　　重雅咬牙垂目思忖了片刻，有些事情总要面对，比如他和风夭年之间，比如他和皇兄之间。他定了定心，深吸一口气走向重烈，俯身跪拜在他的脚下郑重道：“请陛下允许我前往皇陵，照顾母后直至她仙去。”
　　“是因为你愧疚，还是因为你怕面对我？”重烈不拒绝也不答应，一针见血反问。
　　“都有。”重雅抬头瞧着自己的兄长坦白道，“母后如今的惨状因我而起，我理应承担责任；敖烈国之动乱虽非我愿，却亦是因我而起，于情于理皇兄都不应该将我留在身边，不是么？”
　　“这不过是司马一族权势欲望强烈导致的结局，你、我、甚至母后……都不过是牺牲品罢了。你想要去皇陵照顾母后我不阻拦，不过每日早朝、议政你必须到场。”重烈说完便绕过仍然跪地不起的玉城公，向着奉仙宫的大门走去。
　　“你不怕我抢夺你的帝位？”重雅起身跟随急急问。
　　“你尽管可以放马试试。”重烈笑笑不以为然。
　　“你就这么自信？”重雅大声问，虽然心中的确并无要与皇兄夺位的想法，但这般被小看还是气不打一处来！
　　“是。”重烈站定转过身瞧着弟弟的脸，“我一直都信你，鹊翼朝十年质子，只有你年年与我书信往来。重雅，你是我唯一的弟弟，若我连你的心思也不懂，那我如何懂天下民心？”
　　“混……混蛋……”重雅低声道，眨眨眼睛别过脸，第一次听见皇兄这么直接的表明兄弟之爱，让他原本还有些孩子气的任性突然变得――如此幼稚。
　　“自负的家伙！”重雅咬牙道，“自负的家伙！”
　　“随你说，我不治你的无心之过。”重烈哈哈一笑挥了挥手，将弟弟丢在了身后。
　　“你根本就是什么都算好了！阴险的家伙！”重雅大声道。
　　“继续，说点更狠的，别总说夸奖我的话。”重雅大笑着不以为然。
　　“行，那我可真说了。”重雅嘿嘿一笑，心一横深吸了口气，提高了声量：
　　“皇兄，我上了他。”
　　
　　“皇兄，我上――了――他！”重雅加大声音，拖长了音节，一字一句清晰嘹亮。
　　重烈原本沉稳的脚步停下了，这句话显然带来了很大的震撼性，他半晌才转过身来，那黑色的深邃眸子里，阴郁之气如同乌云盖顶，散发着令人胆寒的迫力。
　　“你说了，不治我的无心之……”话还没说完，一拳头已经上了脸，半边腮帮子火辣辣疼了起来，虽然皇兄手下留情没让牙崩坏，但这疼得钻心，瞬间连句话也说不出来。
　　“我说了不治你的无心之过，不过这是无心之过么？”重烈拎起倒地的重雅将他压至宫墙之上。
　　“我……我……喝醉了……”重雅捂着一边脸哭腔道，“他又那么漂亮，又没力气反抗……”
　　“你……”重烈举起拳头，捏紧却没挥下去，瞧着重雅可怜兮兮的表情，深吸了两口气终于将他扔到了一边，“滚！”
　　“能滚回皇陵不？”
　　“哪儿都不许去！回你的玉城公府！”重烈大声呵斥道，“明儿个若不见你上朝，杖责二十，我亲自动手！”
　　“您这是假公济私……”重雅微弱反抗。
　　“要不要我现在就假公济私给你看？”重烈冲着重雅的方向上前一步，瞧着对方慌慌张张捂着半边脸颊忙不迭跑开了，一溜烟跑开了，跑到半途中突然想起来什么，挥手向这边嚷嚷：“皇兄――夭年真的很美味，别要放过啊――要你让他哭了，我还会趁虚而入的――”
　　“还不快滚！”重烈拔剑要追，却瞧着那家伙兔子一样一溜烟飞奔远去，很快便消失在路的拐角处。
　　混小子！重烈抚额叹息着转身，想到方才重雅所说的话，便心乱如麻。他今日是真想要见到风夭年，但此时此刻的心情若是见到他又会做出什么事情？
　　会迁怒与他？会漠视他？忘不了在鳞屋最后一夜自己对他所作的一切，或许今日不是相见的好时候？
　　重烈叹了口气，决定原路返回，可一抬头，却瞧着奉仙宫扇形拱门之后，风夭年一袭白衣长衫站在那里定定瞧着自己，鹿眸闪烁在夕阳的余晖之中如若水晶，便看得自己的一颗心突突疼痛了起来。
　　
　　“陛下何事前来？”风夭年开口打破僵局，看着站定在门口的重烈，似乎是还没有做好要进来的打算。
　　“鲜风国进贡了些新鲜的核桃酥，想着你或许爱吃，所以给你带来。”重烈目光落在风夭年身上，示意独孤休将食盒呈上。
　　“谢谢陛下关心，还有事么？”风夭年让独孤休将核桃酥送进去，这门口，便只留下了自己和重烈两人。
　　七日不见重烈是消瘦了些许，他仍是那敏锐犀利的君王，可彼此之间却因为那些日在司马素府上的相处，而似乎有了些许不同。风夭年知道自己应该躬身拜别，但脚步却怎么都挪动不开。
　　“太阳快落下了，早些回房吧。”重烈叹了口气解开身上的披风上前盖在风夭年的肩膀上，“秋获祭之后，晚上的露水便寒湿的厉害，别在外面呆久了。”说着便沉默着将披风的带子一条一条慢慢系好。
　　“陛下就不想说点什么？”风夭年瞧着重烈的表情，刚刚他与重雅之间的对话，自己听的清清楚楚，却不想重烈居然能当做什么事情都没发生过。
　　愿以为他会狠狠辱骂自己一顿，这样他们之间便不会有现在这么奇妙的气氛，不会心中慢慢弥漫开来的柔情，不会有靠近，便能如之前一般对立和冷酷。
　　“那事情就发生在我去司马素府上的第一晚。”风夭年见重烈无意开口，便笑了笑继续道，“戾夜去陵墓探寻，因此便只有我一人在房中，我……”
　　“疼么？”重雅冷不丁开口问。
　　“什么？”风夭年诧异看着仍在专心整理披风的重烈，他微微弯着腰，低着头，只能瞧着那浓黑的睫毛之下，原本阴鹜的狼眸却若柔情似水。
　　“疼么？”重烈系好最后一根带子，摸摸风夭年的头发，“所以你后来一连病了三天？我原以为，是鳞屋那晚让你着了凉……”
　　疼么……当时是很疼的，很疼很疼……疼得连哭都哭不出来。原本只要回想起那一夜便浑身钻心一般疼痛，还有耻辱、无奈与对自己的痛恨。
　　可为何，听着面前这家伙的话，竟然会忘了那种痛苦；只觉得心中原本被撕裂开来的一道口子，涌出的不再是伤口的鲜血，而是温暖又甜蜜的感觉。
　　风夭年想要想起与对面这男人的仇恨，想起他曾经那些凶狠的话、征服的语言、无情的宣判、高傲的蔑视……
　　可瞧着对方的眼，竟然什么也想不起来，只有注视――注视，挪不开自己的目光。一直瞧着那张俊美英武的脸变成了自己的整个世界，温暖环抱了他的身体，新茶的气息涌入了自己的呼吸，整个人都沉醉在了他温柔如水的深吻之中
　　“重烈……”风夭年含糊出声，瞧着近在咫尺的深邃眸子中的渴望，还来不及说什么，整个人便被打横抱了起来，向着自己的居所走去。 

作者有话要说：下一章，果断床，不床不能平我心中的那啥啥啥。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　重烈顺着风夭年的身侧一路吻下去，嘴唇刚到他的胸前便感觉夭年发抖地厉害，好似被人脱光扒进丢进冰天雪地中一般，一阵一阵抽搐。
　　“冷？”重烈撩起脚边的被子，将两个人都裹了进去，凑近瞧着风夭年涨的通红的脸。
　　对方没说话，闭着眼睛皱着眉头，别过脸似是在摇头。
　　夭年在害怕，对于这具鲜少经历床事的身体来说，快感是一种过于强烈的刺激，更是一种让他无所适从的刺激。
　　这是他如此真实的自然反应，卸下了鳞屋中对抗的意念，他的孩子气和不谙世事便在这一刻完全体现。
　　重烈便只觉得心中一软，也没再往下吻，而是侧身躺在夭年的身边，一手将他揽进了怀里，一手则顺着他的后背慢慢抚摸，“怕就抱着我，夭年。”重烈低语，却瞧着对方没任何动静，身子因为拥抱不怎么发抖，却还和木头人一样僵直地厉害，便只好拉着他的手勾住自己的脖颈，将他贴自己的身子更近一点，侧头吻他紧闭的眼睑、漂亮的鼻梁、柔软的嘴唇，手绕过腰际伸至他的两腿之间。
　　风夭年哼了一声，咬牙将身子缩了起来，原本绕过重烈脖子的胳膊下意识要退回去，却被重烈一把拉住凑得更近，“别躲夭年，我会小心的。”
　　
　　这不是小心不小心的问题，对于风夭年来说，疼痛、仇恨、愤怒这样的情绪，远比快乐更容易让自己接受。
　　夭年觉得自己在堕落，明明应该拒绝、立刻拒绝，还有重新爬起来的可能，可面对着这身体的拥抱、如此熟悉的气息、那么温暖的体温，反抗的意识却不知道丢掉了何处。
　　他以为不看、不听、不想、不回应便能找回曾经的斗志，却发现这只是徒劳的等待，当时间一点一点流逝，体内的渴望只是更催促着自己接受即将到来的一切。
　　
　　重烈小心抚弄，温柔而缓和，原本夭年僵硬的身体便若冰雪融化一般碎裂了坚固，绕过自己脖颈的手臂收紧，呼吸变得沉重而急促。
　　“抱好被子。”重烈笑瞧着身边仍然紧闭着眼睛的风夭年，用被子将他的身子裹得严严实实。
　　“你想干什么？”风夭年睁开眼睛，瞧见对方冲他笑了笑，整个人便缩进了被子里面，滑至了他的两腿之间。
　　还没意识过来接下来要发生什么，夭年只感觉湿润的温暖将他敏感的坚硬吞了下去，整个人便在一瞬间如同泡在了热水中，好似化开一般没了力气。
　　“别……”夭年闷哼了一声，掀开被子想将重烈推开。
　　“盖好！别着凉了。”重烈抬头瞧着风夭年笑笑，宠溺的口气安抚，“乖，夭年，裹好被子，别看。”
　　
　　被子里的空气很浑浊，但风夭年身上淡淡的味道却很好闻，一股中草药的浅淡芬芳，是他常年用药留在体内挥散不去的印记。
　　重烈凑近坚硬温柔舔舐，从铃口至茎干，再沿着褶皱的皮肤滑向后方的柔软，一遍一遍周而复始，对自己来说这是一件如此让人兴趣盎然的宝物，怎么把玩也不尽兴。
　　风夭年的手伸了过来，想要遮住自己被不断舔舐的部分，却被重烈一把抓住，十指相扣着握紧，牢牢压在身体的两侧，深吸一口气将整个坚硬都没入口腔中，用舌头旋转着抚弄茎干的四周。
　　夭年哼出声，呼吸沉重而紊乱，快感让他无法遏制地扭动着腰部，想要迎合或被含地更深，双手的力度也越来越大，整个人僵直了双腿似是快要宣泄出来。
　　
　　重烈停下了，顺着被子爬了出来，瞧着风夭年不知所措的眼，他咬着唇双目迷离地看着自己，不知道为什么突然停下来，又因为想到了那被重烈驯服的夜晚，便显然有些恐惧。
　　“闷死我了，换口气。”重烈摸摸风夭年的脸，吻了上去，热烈却温柔地，右腿则贴在夭年的身上，用腿面蹭着他仍然坚硬和渴望的立起。
　　这一次，夭年的手臂主动绕过了重烈的脖颈，如此自然，让重烈心中一暖便将他抱得更紧，不想结束这个柔情似水的吻，却听见夭年喉咙中恩恩呜呜无意识了两声，身子一紧整个人便僵硬了起来。
　　有温暖的液体喷溅在了重烈的腿面，夭年涨红了脸不放松手臂，将脸埋进了重烈的颈窝，只有急促而沉重的呼吸，表明了刚刚究竟发生了什么。
　　
　　“嘿，夭年，你勒我太紧了。”重烈拍拍对方的手臂，可那孩子却死活不放手，如同一只八爪鱼一样连同脸一起吸在自己的身上。
　　“至少让我擦擦干净，要不然……”重烈顿了顿笑道，“叫下人进来换被子？”
　　“不要……”风夭年松了手，扯过被子遮住半边脸，一双漂亮的鹿眸便忽闪忽闪瞧着重烈，瞧着他爬下床套了件罩衣，用锦帕擦干净床上和夭年双腿间的残留，才坐在床榻边低头擦拭自己的腿面。
　　风夭年瞧着他的一举一动，瞧着他宽厚的肩膀和健硕的背部，虽然同为男人，夭年却能清清楚楚体会到这种吸引，他的温柔足以融化自己心中的抵抗、仇恨，曾经体会到的那种可怕，原来只是因为恐惧他这种致命的吸引力罢了。
　　“累么？”重烈感觉到了目光，转头看着夭年。
　　自己什么也没做，怎么可能累，风夭年摇摇头，又觉得这是一种暗示慌忙点点头，瞧着重烈嘴角微微上挑轻笑，掀了被子便钻了进来，躺在夭年的身边，将他揽向了自己胸膛。
　　以为接下来会发生什么，却没想到重烈再也没任何动静，好似就这么决定睡了，倒是轮到风夭年开始诧异，“你……”他开口想问，却又觉得过于主动，支支吾吾了一会背过脸去不再说话。
　　“我怎么了？”重烈爬起来撑着上身看向夭年，“说啊。”
　　“你……你累了吧，好梦。”风夭年飞快说完这句话紧紧闭上眼睛，就当什么都没发生过，什么都没发生过……什么……都没……
　　“会疼的，夭年。”重烈咬住夭年的耳朵轻轻道，手则沿着他脊背光滑的皮肤，伸向他后方的柔软，“说不定这次你不止躺三天……如果你说不要，我会停下……”
　　重烈的动作很慢，他在给风夭年反悔的时间，心中的渴望一直都在沸腾和压抑，但他知道自己一直控制的很好，直到他的一根手指都伸进了甬道，听见了风夭年因为闷痛而发出的哼哼，却未曾听到拒绝的半个字眼――重烈觉得，他已经走上了一条不归路，一旦让欲念出发，便再也没有收回的可能。
　　重烈将手指在口中含湿，探入第二根，瞧着风夭年皱紧了眉头，便含住了他胸前的粉红，吮吸舔舐，另一只手则继续抚弄他前方的柔软，随着逐步坚硬和挺立，后方的甬道变得柔软而松弛，第三根手指和第四根手指也慢慢得以艰难挺进。
　　“重……重烈……”风夭年含含糊糊叫他的名字，意识有些混乱，手胡乱抓住重烈的头发，将他拉向自己。
　　“头发要扯掉了。”重烈觉得好笑，身为敖烈国的皇子和国主，毕竟不是什么高洁圣人，虽不如重雅的胡乱关系，但床伴也不知经历了多少，却第一次瞧见和只小猫一样粘人的反应。
　　他只得重新向上挪了挪，让夭年抱住自己的脖颈，这种姿势让夭年觉得安心许多，不再有些焦躁和恐惧地呓语，而是收紧了臂膀贴近重烈的身体。
　　夭年的反应是一种强烈的迷剂，重烈觉得头脑嗡得一下炸开，下意识便要腰部想用力，整个进入那温暖的甬道之中，却被仅存的理智硬生生收了回来，喘息了片刻压抑住了这种渴望，用唾液润湿了自己的坚硬，握住尝试着蹭了蹭夭年的后方。
　　夭年没抵抗，他已经分不太清楚究竟和方才有什么区别，重烈再用上了几分力气，感觉后方在为自己打开细微的门缝，铃口前方已经一半进去。
　　“痛……”风夭年手上用力，指甲嵌进了重烈肩膀皮肤半分，“重烈……疼……”但他来不及说下面的话，重烈的吻已经堵上了他的唇，腰上的力量一点一点加重，让自己的整个坚硬都没入对方的甬道中。
　　夭年想叫停，这种疼痛让他觉得无法承受，可根本连半句话都说不出口，重烈的舌头包裹着自己的，搅动吮吸，连空气都要从身体中抽干一般。
　　混蛋……出尔反尔……风夭年想骂却无能，只能将自己的痛苦转嫁于手中，指甲胡乱抠入了他的皮肉之中，直到自己的身体慢慢变得毫无力量，下肢因为疼痛和紧张而变得麻木，痛感开始慢慢缓解，才发现自己已经一手的点点血渍，重烈的肩膀就和被猫挠过一样，一道一道深深浅浅的血印子。
　　“疼的……好些了……？”重烈离开他的唇，哑声问，低沉的声音性感无比，他的眼神有些迷离，显然已经沉浸在快感之中，却仍然在理智之下留给了夭年些许空间。
　　“疼……当然疼！”风夭年恨道，“你说过如果我叫停……”
　　“对不起，是我停不下来……”重烈再一次吻他，慢慢前后动作，“所以，不敢听你说。”
　　“那我现在要叫停！”风夭年咬牙道，用力推开重烈，却抵不过对方的力量。
　　“你说谎。”重烈咬住他的耳朵笑道，慢慢加快了节奏，一点一点用坚硬向着甬道的上方摩擦寻找。
　　“我没说谎，我现在就要……唔……”他停下了话语，瞪大了眼睛，脚趾弯曲着僵硬起了身体。
　　这和方才的快感不同，是那种让浑身都酥麻无力的奇怪感觉，有一种无法得到满足的欲念从心底弥漫开来，带着疼痛却更带着渴望，让人说不出话。
　　重烈瞧着对方瞬间变色的脸，知那是他的敏感位置，略微加了些许力气摩擦方才的地方，感觉夭年竟下意识主动迎合了上来，抬起了腰部向着自己的坚硬更贴近些许。
　　重烈喜欢他这般迷离又渴望的样子，此时此刻的夭年是完完全全属于自己的，他小心压抑着随地随地想加快用力的欲望，瞧着风夭年半眯失去焦点的眸子，感觉他因为缓慢腾升的快感而收紧的身子，听着他从夹杂痛苦的呻吟变成渴望而快乐的呓语，自己的欲望便也随同着身下的人，升温加热，最终共同抵达了迷幻之境的终点。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　日上三竿的时候风夭年才迷迷糊糊醒过来，觉得浑身散架一样疼，却并不似与重雅那夜之后那般难受。
　　他转了个身，居然瞧着重烈的一张睡脸近在咫尺，阳光透过窗棂洒在他的脸上，让他那浓密的睫毛若清晨带露珠的草叶，闪烁明媚。
　　想到昨晚发生的事情，风夭年脸上仍然觉得烧得厉害，反反复复折腾到大半夜才相拥着睡去，也难怪素来勤奋的敖烈主今天居然会旷了早朝。
　　他轻轻起身准备下床，却冷不丁被人重新压了回去，一个热烈地让人无法呼吸的吻便毫无预兆开始，挑衅着他的口腔和呼吸让人休息了半夜恢复的力气，便在片刻之间土崩瓦解。
　　“早朝……起床……”风夭年徒劳无功挣扎了片刻，却最终偃旗息鼓变成了拥抱和迎合。
　　“看来你精神还挺好。”重烈离开了嘴唇道，手指抚摸着风夭年涨红的脸颊，“早知这样，昨夜应该再激烈点。”
　　“陛下真想让我卧床不起么？”风夭年皱眉问。
　　“怎么舍得……”重烈笑笑，留恋风夭年的嘴唇喃喃道，“你对我来说有多宝贝……或许这辈子你都无法体会到。”
　　他只是自言自语，根本不是一种表白或倾诉，可风夭年却只觉得心头震撼，心便扑通扑通狂跳起来。
　　“别离开我，夭年。”重烈深深瞧着风夭年半晌，沉沉开口道，重新落下的吻带来了身体的欲望，原本清早便容易被挑逗的身体，便在他的拥抱和呢喃中慢慢被点燃，“别离开我……夭年……”
　　重烈抬起身子正要向下吻，却听见门外独孤休的声音传来：“陛下，有要事禀报。”
　　“什么事？”重烈皱眉，刚想要让独孤休离开，却想到自己这个中郎将并非是个不分场合、不看颜色的愚钝家伙，定是有什么紧急的事情，便只得压抑了心中想再抱夭年的渴望，翻身下床，套了外衣打开了房门。
　　
　　独孤休瞥了一眼房内，衣衫丢了一地，陛下也是罩衣蔽体头发披散在身后，即便不看仔细也知道昨夜发生了什么。
　　风夭年应该还在房内，独孤休不得不压低了声音在陛下耳边低语，“是鲜风那边传来的消息。”
　　重烈心中一沉，下意识觉得不好，出门反手关上房门，“怎么回事？”
　　“鲜风国内的具涵王之地失守。”独孤休如实禀报，“左冀大将军之子左延打着复国灭奸臣的旗号起兵，昨夜已攻破城池并自立为代王。”
　　“具涵王是鲜风国内唯一没有被我们攻下的城池，为何会在一夜之间失守？”重烈拿过军报仔细阅读。
　　“陛下，并非一朝一夕之事，此事看来从我们回到敖烈国开始便已经谋划，更由于前一段时间司马一族反叛及雀翼朝交恶之事，让不少兵力回国支援，放松了对具涵王之城的监督和围捕，才令左延有突袭攻下的可能。”独孤休禀道。
　　“即便是左延有将领之才，具涵王城内的兵士又怎会轻易投降？”重烈愤恨道，不攻破具涵王的城池便总是心中留有大患，没想到包围觊觎了半年之久的天险金刚之城，竟然就这么落入他人之手！
　　还是那个令自己原本就心中不快的狂妄小子――左延。
　　
　　“是……鲜风国主的……亲笔手谕，让城内军民集体起兵……”独孤休低声道，瞧着重烈的脸色猛的变得难看，便诺诺收了话语。
　　“夭年……”重烈捏紧了拳头，猛的推开门，便听见门后发出了闷闷的碰撞声，风夭年轻声的一点疼痛的呻吟。
　　重烈跨入房内，铁青着脸将独孤休关在了门外，看着揉着额头被撞出的大包，龇牙咧嘴的风夭年，他方才根本就在偷听，一切都清清楚楚。
　　“这就是你写那个具字的原因？具涵王的具。”重烈冷笑一声，从衣架上将一直收着的那竹简丢在风夭年的面前，“我以为你写这个字不过是心中有期望罢了，却没想到，你根本都已经部署好了一切，只等着鱼儿落网！”
　　“难道我就应该乖乖坐以待毙么？”风夭年蹲下来捡起那竹简摸着上面自己的字迹。
　　“手谕……是那日在鲜风境内的山中就给到左延的？”重烈冷冷看着风夭年的动作逼问，“所以，你才会拼死回到我的身边，用性命保护那男人？”
　　“没错。”风夭年看着重烈，他是个聪明犀利的男人，正是因为如此，被蒙骗了半年之久的骗局解开，才让他更加恼羞成怒，“他是鲜风复国唯一的希望，若他死，我活着便和活死人没有区别。”
　　“他对你……有这么重要？”重烈觉得心中烦躁，此时此刻不是纠结这个问题的时候，但不得不想起风夭年和左延的特别关系，那种生死与共的深刻情意。
　　他承认，自己在嫉妒，嫉妒这种这辈子，也无法与风夭年形成的关系。
　　“除了他，我没有人可以相信，敖烈国主陛下。我说过，你欠我，我会想方设法拿回来……不单单是赤帝教义，还有……整个鲜风国。”
　　“那你是不是还要亲手杀了我才行？”重烈冷笑着上前，将佩剑抽出放到风夭年的手中，低下头指着自己的后颈要害，“这里，你说过，哪怕是你的力气也能立刻置人于死地。我害你亲手杀死了你所有的亲人，你是不是有朝一日也要在我这里捅上一刀，我们之间才算是了结了？”
　　“人是我杀的。”风夭年寒心干笑着，看着重烈在面前的冷酷表情，便想起那几乎都快遗忘的一幕一幕。
　　满手至亲的鲜血、触目惊心、痛彻心扉，曾经罪孽深重地几乎没有了活下去的勇气，却仍然从地狱中爬了出来活到现在；那时候的真切疼痛，便又在这冰冷的言语中全部清晰呈现了出来，“杀人？与你何干，敖烈主是不是太自以为是了。”
　　风夭年摸着佩剑锐利的剑身，瞧着自己的手指便因那轻轻的触碰而割开皮肤渗出鲜血，明明破了伤口会觉得疼，可风夭年此时此刻却竟然一点都不觉得，瞪大了眼睛看着手指的鲜血一滴一滴渗出滴落，只觉得那疼――在心里。
　　“若真要死，真要杀，要杀该死的人，应该是我自己呢，我可是个亲手断送了父王兄长们的……罪人……”他突然呵呵笑出声来，身子颤抖了两下靠在了背后的门栏上。
　　
　　“夭年！”重烈瞧着那滴落下来的鲜血，想起因为此事的打击导致风夭年刚刚被俘时候几命丧黄泉之事。
　　此时此刻夭年的表情，就和魂魄出窍了一般，看得心中一惊，慌忙将佩剑从他手中抽了出来收回剑鞘，撤了罩衣干净的布压住他手上的手指，“我不应该提这件事情的，夭年，看着我，看着我！”
　　“我正看着您呢，陛下。”风夭年淡淡笑笑，却毫无情感可言，那冷漠的笑容让重烈觉得一阵刀绞一般心疼，“不仔细瞧着您，又如何能与谋略过人的敖烈主争个高下？”
　　“夭……年……”
　　“你说的都对，发生过的事情有什么不能提的，你手上是干干净净的，你未曾篡位，你没有弑母，我比你要肮脏一千倍一万倍！”
　　“夭年……”重烈想将他揽进怀里，却被对方用尽全身力气推开，别过脸不想再看面前的人。
　　重烈本还想说些什么，可瞧着他冷漠地如陌生人一般的表情，便知道无论什么言语都无法挽回方才自己捅出的那一刀。
　　
　　差点忘记了，他和风夭年，原本就是仇恨两端的对立，这么多日子的朝夕相处，远离了政事纷扰，有些东西似是遗忘了、模糊了，以为他们温情了、靠近了。
　　却发现这一切不过是自己的奢望、是他的迷惘；却发现那真真实实存在于他们之间的沟壑，不过只是覆盖在薄薄尘土之下。便因为如今这么一搅弄，又呈现了那触目惊心的巨大鸿沟。
　　重烈希望能昨夜梦回，从未如此期望沉溺虚妄的他，竟第一次渴望事情能重头开始。他想抱着风夭年，再一次告诉他别离开自己，可理智却提醒自己这样做的徒劳无功、不合礼数。
　　梦醒了便是醒了，再也无法挽留，若奢求便是自我尊严的丧失。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　这已经是这一个月来第三份来自鲜风的书函和礼物。重烈看着一桌子被仔细检查过的礼物，和尚未拆封的信件，心中不知怎么有些烦乱。
　　明明知道应该彻底丢掉礼物，斩杀使节，宣告天下那个自称“鲜风代王”的左延，不过是叛乱贼子，但想到风夭年那句“欠我的”，平生第一次，重烈收敛了原本自认为正确的做法。
　　“陛下若看着心烦，属下帮您都收起来？”独孤休在一边开口，“还是送上奉仙宫？”
　　“先这么放着。”重烈收回心神，将注意力集中在面前的奏章上，关于鲜风的战事不断，左延持风夭年的诏书的确在各地掀起了不小的复国力量，若不派兵前往，征战鲜风所得的一切战果很快便会化为烟云。
　　正这么思忖着，却听着有脚步声急促而来，也并未禀报，便推开了鳞屋的房门，风夭年站在门口，因为一路而来气息有些不稳，戾夜紧随其后沉默而立。
　　“既然陛下当我是一名囚徒，不如关押在天牢之中，又何必浪费了好好一座奉仙宫？”风夭年跨进房间冷笑道。
　　没想到他会径直找上门来，重烈倒是有些愣住了，瞧着一月未见的风夭年，挪不开目光，心却因为他的冷言冷语而觉得冰凉冰凉，“你知道我不会将你关在天牢，激我又有何用。”
　　“那将鲜风送来的东西还给我。”风夭年开门见山向着重烈摊开了手。
　　东西没拿到，手却被对方一把抓紧了怀里，重烈在面前微微低头直直看着风夭年愠怒的脸，“你可知道，你现在脚下是敖烈的国土，你亦是我的人。他左延送来的东西，我敖烈主倒是看不得处理不得了？”
　　不想重烈居然说出这么露骨的话，风夭年脸上微微一红，拼命想挣扎脱离那男人的束缚，却越是没力气反抗，干脆放弃抵抗笑着看向重烈，“敖烈国主陛下一直都如此自信，那这次我倒要拭目以待，究竟你能囚禁我到何时。”
　　风夭年说的浅淡，放在曾经重烈定是不会放在心上，可见识过这孩子深沉的心思，他只觉得心头一沉，整个人便没来由的紧张起来。
　　极少感觉到来自他人的威胁，登基称王之后便更无所畏惧，无论是战场之上或是朝政之上，他看的冷静想得清楚亦无所在意，便可高高在上掌控全局。
　　但这一次不一样。
　　他在乎，在乎面前这少年。不想伤害他，却想要留他在身边的这种感觉，竟然令自己有些乱了方寸。
　　“把东西给他。”重烈松开对方的手，别过脸去，挥挥手示意独孤休接手这件事。
　　
　　“这是鲜风送来的礼物。”独孤休一件一件将物件清点给风夭年看，数得很慢，一边看着重烈的表情，不知道那放在一侧的信笺究竟应该不应该呈上。
　　风夭年听了一遍，却只拿起第一件送来的物品，是个蓝田玉质的精巧核桃，那浅淡粉嫩的玉核桃镂空雕琢，内里用左家特质家徽的祥云图案为底纹，一看便是出自左延亲手，便再也没放下，细细放在手中搓揉，很是喜欢的样子。
　　重烈在一边瞧着他专注的模样，突然吃味的厉害，不知是一股子什么样奇怪的情绪，令自己坐立不安浑身烦躁。
　　风夭年从未这么专注地瞧过一件东西，他终究是看惯了皇宫中珍奇异宝的鲜风国皇子，更是对那些金玉宝贝视如粪土的脱俗之人，可瞧着他这般细细把玩在手的样子，不开口询问看就知道这是出自何人。
　　“没错，公文上说了，这是鲜风叛臣左延亲手所做，送给鲜风国主陛下风夭年以示忠诚。”重烈靠着鳞屋的白凤鸟笼冷道，“其他的是……”
　　“我已经瞧见了。”风夭年打断重烈的话，可却并没有多看其他物件几眼，而是将玉雕核桃小心翼翼收入怀里，“应该还有他给我的信笺吧？”
　　左延，左延，只有左延！重烈不自觉拧紧眉头。这孩子哪怕是收敛半分，都不会让自己现在的情绪无法压抑，可他却非要表现得如此急切明确。
　　“这些……还不能……”独孤休看向重烈心中并不乐意将信笺递给风夭年，毕竟那些私信没有拆封过，谁知道里面究竟会不会互通些暗语，对敖烈国不利。
　　“也给他！”重烈开口道，口气极冷，“我倒要看看究竟他们想玩什么花招。”
　　
　　风夭年原本是愤愤不平前来的，从宫女的窃窃私语中得知鲜风有人进贡和求见，可一个多月以来自己却连一点点消息都没有。
　　毫无人身自由的感觉他本应该习惯，却在那一瞬间愤怒得出奇。
　　可当信笺真的在手中放着，他却愕然瞧见了尚未拆封过的痕迹，属于左延的私印完好无损，封口在卷轴一侧。
　　风夭年只觉得自己的心……莫名的软了下来，目光也下意识瞧向了一边冷若冰霜的重烈。
　　他用那双狼眸死死盯着自己，像是要将自己的心都看穿一般，和那令自己面红耳赤、刻骨难忘的一夜截然不同，原本的温柔似水、真切渴求，只变成了一片结冰的湖面，一点感情都没有。
　　只有怀疑、猜忌和警惕。
　　
　　本就不应该期望他们之间还能有些别的，可风夭年却觉得心被割了一下疼痛起来，手有些哆嗦，竟然拨不开那外层的封印，“我……要回去再看。”他将信笺和物件都交给了身后的戾夜，转身便向着门口走去。
　　“不敢在我这儿看？”重烈一把拉住风夭年的手质问道。
　　“既是私信，陛下需要我读给您听么？”风夭年慌张想躲开，却不用自己挣扎，已经被对方一把推进了戾夜的怀里。
　　“走，爱到哪里看就道哪里看！”重烈哼笑道，“莫让外人以为我真是囚禁了你，整个赤帝教义的信徒就都要与我倒戈相向了！”
　　“告辞。”风夭年退了出去，比来时的脚步更快，他知道自己这是慌张逃亡，只为了重烈最终给自己留下的那么一些隐私。
　　没有拆封的私信，便是重烈对于自己最大限度的忍让。
　　夭年知道，对于重烈这样一个不易相信他人的人来说，这是一件多不容易的事情，但越想到这里，他便越不敢继续往下深思。只觉得心乱如麻，原本一个月已经沉淀下来的心绪，便因为这手中的信笺，而再一次扰乱成了一波不平静的池水。
　　
　　“鲜风国来的礼物和信笺都替主上放在桌几上了，属下这便告退，不打扰主上阅读。”戾夜将风夭年送回奉仙宫便低头告退，看方才主上和陛下争论不休，显然这东西对主上来说无比重要。
　　可关上了门，风夭年却并没有去拆那些信笺，而是从怀中将方才的那枚玉核桃重新拿了出来细细端详。
　　私信不过是幌子，其他的物件也不过是个幌子，左延与重烈交过手，一般显而易见的书信或暗号自知是逃不过重烈的耳目，而唯有这个左延亲手雕刻的核桃才是传信之物。
　　鲜风国有许多装饰都是由核桃做成的，但却从未见过这样一枚镂空的核桃，细细勾勒出纹路，从外面看上去好似一枚完整的核桃，拿到手中才知道其中的内部全部掏空。
　　这究竟是什么意思？为何要如此大费周章地做这么一件小东西？
　　风夭年捏在手上仔细想着，终于有一个奇怪的念头飞入脑中，随着那手中的核桃变得越发清晰，也让自己不禁背后冷汗，为了这个铤而走险的计划而心生担忧。
　　 

作者有话要说：继续更新~




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　鲜风的深秋仍然带着一丝丝不易察觉的暖意，干涸已久的甘汨河终于开始重新续流，站在高高的城墙之上便能听见其下潺潺河水，如同一首悠然低吟的歌曲，慢慢吟唱。
　　左延黑发高束头顶，一袭赤红色战袍，右手紧握腰际的剑柄，靠着城墙向北眺望，极目之处也无法看见远方的赤封山脉，这里是离故都八百里的偏远地区，即便是夺得了具涵王的金汤城池，由那片立足之地北上收复失地，仍然是一条漫漫长路。
　　“消息可曾放出？”听着身后副将的脚步，他头也不回发问。
　　“谨遵代王旨意，附近各城均有倒戈投奔我军之意，只要代王领兵前往，必会有所回应。”
　　“那明日，便攻下北六十里处的玉霞城。”左延抽剑指向正前方向，风吹起了他的鬓发，已经并非是曾经那个莽撞冲动的青年。
　　他曾惨败在那个叫重烈的男人手下，断臂之痛、丧国之辱，都不及夭年以身犯险给他带来的震撼。
　　若一切所谓的年少轻狂、意气风发都成为了罪孽，那他宁愿将一切情感都埋葬在那腐烂在地下的左臂骨髓之中，只想着有朝一日重迎新王归国的一刻。
　　“可代王……虽然我们战绩显赫，但已经连续一月多不停征战攻城，若无万全的部署，只怕战线拉长。”副将担忧道，左延虽然秉承了左冀大将军用兵如神的天赋，可这般马不停蹄地交战，心中总觉得有所不妥，“况且，若我们现在只顾着收复失地，而不韬光养晦，若引来敖烈国过早的大举反扑，只怕会遭遇困境！”
　　“大举反扑么？”左延嘴角露出了一丝微微笑容，“我等的，就是这一刻。”
　　他不再理会身后副官满脸的愁容，只将目光向着北方更远的雾霭之中瞧去，似乎这么望眼欲穿就能看见风夭年的模样一般。
　　
　　所谓日有所思，夜有所梦，夭年握着那枚玉核桃辗转反侧了许久，终于昏昏睡去之后，竟然做了可怕的噩梦。
　　他梦见被伏兵团团围住的左延用身体护住了自己，接着，弓箭手的箭雨贯穿了他的身体。
　　鲜从他的胸前喷射出来，温热地落在自己的脸上，身上，朦胧了自己的视线，将一片灰蒙蒙的天变成了通红的地狱。
　　“别杀他……别杀他……左延……左延！”夭年惊惧大叫着睁开眼睛，没有点灯的卧房一片漆黑，什么也看不见，只有那满脸温热的触觉仍然残留着，让他心扑通扑通狂跳着，眼泪几乎就要在那一瞬间涌出眼眶。
　　“梦中都叫他名字……你真的那么牵挂他？”熟悉的声音从耳边传来，夭年心下一惊，聚焦仔细一看，才从那黑暗的夜色之中分辨出坐在床榻一侧的那个人――重烈。
　　而那温热的触感，并非是左延的鲜血，却竟是他的手掌，就这么好似宠溺一般抚摸着自己的脸颊，但他的眼神，却已经冷却了下来，冰冷地瞧着自己，映着微弱的月光显得那么令人胆战心惊。
　　“其中缘由我已经与你说过了，他对我有多重要，还需要我再重复么？”夭年别过脸离开重烈的手掌，坐起了上身顺手批了件衣服，向着远离重烈的地方缩了分毫。
　　“他未必能给你所想的，但我却能！”重烈凑近了些许看着夭年的眼睛，“你心里也应该清楚，他没有能力和我斗，这是以卵击石！”
　　“他能给我鲜风国，你能给我的不过是牢笼！”风夭年冷笑，“他能给我臣子的忠心，你给的却是君王的驯服！”
　　“我能给你鲜风！”重烈一字一句道，声声都是王者威严之气，“我可以让鲜风老臣执掌鲜风的一切事务，让他们有自主管理国家的权力，免除向敖烈的每年供奉和税收，并允许信徒前来敖烈都城朝拜你的威仪！”
　　他看着风夭年，手抚上了夭年的脸颊，放柔了声音和表情轻道，“鲜风还是鲜风，你亦是鲜风的王，这样你可满意，夭年？”
　　“满意。”风夭年冲着重烈笑了，温和的笑容便在美丽的嘴角边荡漾开去。 
　　“夭年……”重烈凑近了脸颊想去吻他，夭年已经好久好久未曾这么乖顺过，乖顺地让自己又想起了那缠绵的一夜，只觉得心头若春水一般化开，忘却了这一月来揪心又难熬的折磨，只剩下了想拥他入怀的冲动。
　　“不过我还有更好的打算。”风夭年继续道，一双明亮的鹿眸便看得重烈突然从有些迷离的心神中清醒了过来，“不如我们保持现有的一切不变，我亦住在这奉仙宫，您亦是敖烈国的国主陛下，但明日您便宣告天下，愿让敖烈国成为鲜风国的属国可好？”
　　重烈的身子突地便僵硬了，原本已经化作温柔的怀抱冷却了下来，硬生生退了回去，冷眼看着面前的风夭年。
　　“你生气了，陛下。”风夭年继续笑道，“若这番提议对您来说是侮辱，那对我来说也是一样！”
　　“这不一样，风夭年。”重烈冷笑着看着面前的少年，“你是我的俘虏，你没得选！”
　　“不，我有的选。”风夭年抬头大声道，“我至少可以选择，不接受你所谓的施舍！”他眯起眼睛，用冷得让人心寒的目光瞧着重烈。
　　“施舍……”重烈自嘲笑了起来，“这就是你对我建议的评价？”
　　“你既当我是俘虏，你我之间便只有施舍和被施舍的关系，我说错了么？敖烈主陛下？”
　　
　　重烈沉默，夭年总能一语就戳中自己心里最痛的部分。
　　若可以，他真的希望彼此不是这样的关系，可以更平等一些，更友善一些……
　　这样，好意便不会被扭曲，真心便不会被轻慢，感情便可以倾诉……
　　漆黑的夜色之中，只有微弱的月光照射在了这床榻之间，一如他们的心和未来，灰暗一片没有光明；一如他们之间如此接近却看不见彼此的心。
　　“这是你的选择，风夭年。”重烈自嘲笑了笑慢慢后退，“那我只能遗憾的告诉你……你选错了。”
　　重烈转身向门外走去，“三日之后，我会亲自领兵前往鲜风，平定伪王左延的叛乱。”他咬牙冷道，“我会速战速决，然后提着他的脑袋回来，我要让你清楚今天晚上的拒绝，有多让人遗憾！”
　　
　　门被重烈狠狠关上了，那巨大的声响似乎能将整个屋顶都震落下来一样
　　“领兵亲往……”风夭年蜷缩起很提重复着这句话，原本为了左延上下忐忑的终于放下了些许。
　　并非重烈自负，他的确自信地有道理，这普天之下能够胜过他这般心思的人没有几个，若真正面交锋起来，左延必不是重烈的对手。
　　所以，重烈若不在敖烈国都，那救援计划便应该会更容易实施一些。
　　“走吧……走吧……”风夭年叹了口气，重新躺了下去，用厚厚的被子包住了自己觉得有些冷的身体，“不相见倒更好。”
　　
　　一壶烈酒下肚一点醉意都没有，重烈第一次觉得，原来酒量好是一件令人忧愁的事。
　　他从未曾这么失败过，失态过，拱手将所得之物让给他人，唯有对风夭年才会如此。
　　或许是他今夜鬼迷了心窍，才会深夜睡不着摸上奉仙宫去找他，才会与他说这番掏心挖肝的真心话，才会做出这般连自己都不相信的让步。
　　可那孩子，却将自己的一片好心弃如敝履，狠狠地，狠狠地扭曲了之后踩得粉碎。
　　重烈觉得心中烦躁地无法倾诉，他从未有过这种无力又烦躁地心情，如同困兽一般竟然找不到出口的方向。顺手便将桌上的酒杯摔碎在青石板地面上，提起酒壶便仰头喝了个底朝天。
　　烈酒入喉的感觉，就如同被风夭年冷漠对待的感觉一般，是令人疼痛又灼烧的强烈，却又一而再再而三沉溺其中，如同自虐。
　　他想要停止这种循环，可无论是远离他、还是冷漠对待他，似乎最终都会回到原点。
　　或许冥冥之中真的有注定，注定让这个看似柔弱无害的少年成为鲜风最后幸存的贵族，亦是一把最毒辣的武器，从相遇那一瞬间，就扎根在了自己心里，吐露毒素，根深蒂固，令自己越来越无法自拔。
　　他喝酒如喝水一般，一壶一壶下肚，不知道究竟喝了多久，只瞧着那天上的明月轮廓似乎变得界限不明，昏昏糊糊一片，晕染开去……
　　“陛下，陛下！”有一双手在摇晃他的肩膀，轻柔而试探，就好像风夭年的力度一样。
　　“夭年……”重烈抓住那手将人拉近了自己，仔细看着面前人的面孔，却怎么瞧也瞧不清楚。
　　“不要再喝了，陛下！”对方伸手挪开了酒壶。
　　“你会关心我么？”重烈自嘲笑道，“若我死了，你便自由了……你心里，定是巴不得我死了才好吧……”
　　“怎么会……陛下……”对方没能再说话，重烈的唇已经吻了上来，将最后的话语压抑在口腔之中。
　　桌几之上的空空酒壶被统统打碎在了青石板地面之上，身体被压在桌面的光洁之上，夜凉如水、贴近的躯体却火热无比。
　　宁谧的深秋之夜，无风亦无虫鸣，只有喘息之声在这深宫幽静之处荡漾开去；没人打扰的寂静夜晚，明月当空，湖水波光，映着亭榭之中那两具贴近的身体迷乱起伏。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“陛下还是喝点姜茶为好。”独孤休端上一杯热气腾腾的姜茶放在重烈的面前，“听宫女说，今天早晨是在御花园的轩解亭发现陛下的，深秋天冷，您背后又有旧伤，以后切莫这么不小心了！”
　　“昨夜你有去过轩解亭么？”重烈揉着疼得发胀的太阳穴问，醉酒之后的事情自己记得不清楚了，似乎春梦一场，却又似真实的经历一般，可清晨被宫女叫醒，却是衣衫完好，只是人躺在亭中的长椅上睡着了。
　　“若我去了轩解亭，一定会将陛下扛回来。”独孤休叹了口气，“昨夜伺候您睡下便回府了，陛下怎深夜去花园喝酒？”
　　其间还发生了很多事情是独孤休不知道的，重烈还记得昨夜被风夭年好心当成驴肝肺的羞辱时刻，但如今也不想多提。
　　“陛下后天出征，临行之前的祈天之仪式，以往都是司马一族操办，这次……难道真要交给风夭年？”
　　“不，不用交给他。”重烈摆摆手，“这件事情就让其他人去办好了。”
　　“那需要让风夭年出席么？若他能出席，便可向世人宣告陛下是得鲜风新主之意平定内乱，左延叛军士气必受重创……”
　　“我说了不用！”重烈冷下了口气瞧着独孤休，“莫非你不相信我能得胜归来？”
　　“属下惶恐……”独孤休垂下头不语，心中却知陛下对那风夭年心存了善念。
　　出征平定左延已是与风夭年站在了彻底的对立面，陛下似是再不愿意进一步加重这种伤害了。
　　可陛下这般心思，那孩子真的会领情么？独孤休心中相当怀疑。
　　况且此次之战左延必有备而来，与此前溃不成军散兵游勇截然不同，士隔三日当刮目相看，可重烈却仍然执意以身犯险，这让独孤休心中不得不为陛下捏了一把冷汗。
　　
　　今日便是陛下出征之期，奉仙宫内大多宫人都前往看热闹去了，便顿然显得这偌大的院子有些冷冷清清的。太阳还升得不太高，但却已经将这院落中深秋的清冷驱赶散尽，瞧着风夭年落座在花园中的四角亭内，戾夜回房拿了条金狐裘，又吩咐宫女沏上暖茶送来。
　　“主上看起来一点也不担忧。”戾夜为夭年倒了杯热茶开口道。
　　“你是敖烈国人，应该是希望重烈得胜才是吧。”风夭年举起茶杯抿了一口问道。
　　“并非如此。”戾夜低头回禀，“我虽是敖烈国人，但首先却是赤帝信徒，我更希望主上能宽心。战事不过是君王的雄图霸业，又与百姓何干。”
　　风夭年瞧着他说的恳切，口气之中甚至有些许蔑视之意，便蓦然想起他俩第一次相遇的那个晚上，戾夜对重烈的不屑之意。
　　重烈执政八年，为压制后党而对赤帝教义施行的严苛政策，风夭年虽未曾亲眼看过，在鲜风国的时候倒也听闻了不少，“你应该并非随意委身司马素门下的人，他与你有恩？”
　　“赤帝信徒曾集体上书，希望陛下可不捣毁供奉之处，引起了不小的骚乱，我族被满门抄斩之时，司马大人曾出手相救，才让我侥幸幸存。”戾夜低头道，“但我亦不过是他手中一枚棋子罢了。”
　　“你倒是与我一样，因他而家破人亡。”风夭年哼笑了一声，一口喝下有些微烫的茶水。
　　“若主上心有怨恨，属下愿效犬马之劳。”戾夜未曾犹豫，跪拜下来轻声道。
　　“你恨他么？”风夭年抬起他的头，看着戾夜的眼睛认真问道。
　　戾夜没说话，咬牙点了点头。
　　“但你不能恨他。”风夭年微笑着瞧着戾夜道，“他是懂得如何治理天下的好君主，当年压制赤帝教义不过是为了肃清后党，或许他在位之时会造千万人唾骂，但等百年之后，却会有更多人记得他的好。”
　　“那主上……”戾夜没想到风夭年竟会这般说，诧异道。
　　“我本是不太恨他的，可现在，倒是不得不去恨……”风夭年自嘲摇摇头，托着腮帮子觉得好累，整个身子如同被人绑缚住一般，连抬手的力气也没了，“否则，我便会像他的白凤鸟一般……被驯……”
　　话竟然无法说出口中，人如同被定住一般。
　　“主上！”戾夜发现风夭年的一样，起身抓住了夭年的胳膊，却发现软绵绵的任由摆布，“您怎么了！”
　　“我要请你的主上随我走一趟。”独孤休的声音在花园小径的末端传来，他穿着即将临行的战服银甲，握着腰间精铁宝剑一步步靠近，“他这样的状态是最好的。”
　　“你下了药？”戾夜诧异，目光落在桌几上的茶杯中。
　　“无毒，你大可放心，我并不想要他的性命。”
　　戾夜眼中杀念闪过，也不想与他多说，拔出腰间利剑便冲向独孤休，“给我解药！”
　　“无解，两个时辰之后自会解开，你无需白费力气。”独孤休冷笑抽剑相抗，“今天风夭年我必须带走，你挡不住我！”他顺势挥手，百名伏兵从花园各角落涌了出来，兵戈寒光，映着阳光刺眼明亮。
　　这根本毫无胜算机会，戾夜本想拼死一搏，但却瞥见亭中风夭年冲着他微微蹙眉的表情，便知道自己不可鲁莽，只得放下手中长剑，“我要与主上一道随行！若你对他有半点威胁，我便与你玉石俱焚！”
　　“你能同行自然最好。”独孤休点点头，“不过为了万无一失，我必须点了你的哑穴。”
　　
　　登基至今大大小小出征不下三十多次，虽然祈天之仪每年都有，今年却非常不一样。如今赤帝后裔唯一一人可就在宫中的奉仙宫住着，司马一族曾经的祭祀之职落于其肩，每个人都想着这次出兵之前的仪式是多么壮观特别，别说是王都的百姓倾巢出动，就连其他邻城的人们也赶赴都城，渴望一睹赤帝后裔的风采。
　　但，就如同刚刚归国时候让他们失望一样，祈天的仪式一样浩大威严，瑰丽壮观，各种供奉之物、玉石金器眼花缭乱，可……别说赤帝后裔的人影没见到，就连风流倜傥的玉城公、天下第一俊美的独孤休中郎将，都不曾看见！
　　便有人开始窃窃私语，讨论着此番匆忙出行的缘由和前途，“虽说是鲜风出了伪王才出兵平乱，但听说造反的是曾经鲜风国大将的儿子，说不定人家只是想复国？”
　　“陛下不都昭告天下，是赤帝后裔上书恳请陛下平定内乱了……”
　　“那怎么不见后裔面？定是心中对这出行不乐意。”
　　
　　虽然在祭坛之上离百姓远远的，但欢呼之声却不如以往那般坚决，重烈便知道人心究竟是怎么看到这次出征的。
　　他并不在意这些人的看法，唯有胜利才能让一切疑惑的声音消失，这便是他的人生哲学。可他却的确在意此次出行，与往日意气风发、豪情万丈的心绪不同，他竟然有一种疲乏了的感觉。
　　并非厌倦了战争和厮杀、亦非他贪生怕死或失去了斗志――而是他知道，无论结局如何，他都会是一个输家。
　　“为何不见中郎将？”重烈蹙眉问身边的近侍。
　　“独孤大人说有事回宫取物，很快便回。”
　　“回宫取物……”重烈微微眯起眼睛，觉得此事蹊跷，独孤休一向心思细腻，很少会在临行之前遗忘物件，难道……
　　他心头猛地一惊，刚想起了什么，却听见人潮之中发出了骚动，向着宫门方向翘首喧哗起来。
　　
　　十头戴着镀金雕花角饰的黑色公牛开道，其后是百名身着华服的童女随行，锣鼓号角庄重吹奏，其后便是一顶十六人抬着的纯金坐辇，左侧高头白马之上，独孤休中郎将深红色战服，银白色甲，一手握腰间国主所赐精铁宝剑，一手牵着缰绳。右侧栗红色马背之上则是曾为赤帝教义护教传人的戾夜，黑衣黑发，一脸肃然，一如往昔没有一点笑容，虽然俊朗不凡，却冷得让人不敢多看第二眼。
　　而坐辇绛紫色帘帐卷起，其中金饰华美无需多说，银线压花的绛红色软垫之上，一若玉雕一般的人儿靠坐其上。他的坐姿并不算正式，可即便是那斜靠的样子却令人不禁想起仙人醉卧玉榻的姿态，并无半点懒散或纨绔的意味，却更是一种脱俗离尘的淡然。
　　而那少年尚未束冠，身前长发垂落，刘海微斜，粉雕玉琢的皮肤晶莹剔透，一双眸子明媚若星，如此美丽之人让然瞧着却并无邪念之意，却更生了几分油然敬畏之心。
　　“是赤帝后裔……”
　　“是神嗣！”
　　人们不约而同跪拜下来，匍匐在地，呼念着赤帝之名，人群便如同潮水一般整个黔首而落。
　　
　　“属下将受神嗣之托，护送神嗣前来贺陛下得胜归来！”祭坛之下，独孤休下马跪拜朗声道，旋即起身冲着跪拜匍匐的百姓大声道，“神佑我军，叛乱必平！”
　　“神佑我军，叛乱必平！”人群朗声附和，直冲云霄，惊起了落在远处宫阙之上的鸦雀，在整个王都天空飞舞盘旋。
　　
　　“你又违抗我的命令！”重烈缓缓走下祭坛，瞧着独孤休蹙眉冷道。
　　“陛下既视我为臣为友为弟，属下自当竭力而为！”独孤休亦无悔，回答道，“他根本不明白陛下的心意，您又何须心软。”
　　重烈没回答，越过独孤休走向金辇，弯腰入内定睛瞧着风夭年的脸，“你一定怨我吧，不但出兵，还借了你的名义去杀他。”
　　风夭年想开口，却没法说话。
　　“我倒是忘了，若非下了药，你又怎么会乖乖地任由独孤休摆布。”重烈伸手慢慢抚摸过夭年的脸颊，若远行便几个月不能见到他的面孔。
　　“你不说话，不反抗真好。”重烈自嘲笑了笑，“有时候你说的话真像是刀子，伤人却更伤己。”
　　风夭年心中很想逃离重烈，若只要有一丝力气，他都想从这金辇中爬出去，并非他怨恨对方利用自己之名攻打鲜风义军，而是这种重新弥漫在彼此之间，如此甜蜜的气氛。
　　软化……慢慢软化着心中构造起来地恨，这是一种甜如蜜的毒药，令人根本无法抵抗。
　　他使出全身力气，直到手脚都有一种快要裂开的疼痛之感，才终于向着远离重烈的方向，挪动了半分，整个人都吃力得急剧喘息起来。
　　戾夜瞧见不对，翻身下马挡住了重烈的继续靠近，虽然不能说话，那双眸子却是无限警惕的意味。
　　
　　“你就这么恨我？”原本想要说些什么的重烈瞧着风夭年这般模样，心中凉了半截。
　　独孤休说的一点都没错，即便自己心里如何想要对这孩子好，他都不会领情半分！
　　原来心中纠结、痛苦、想要留有余地不过都是自己给自己看的演戏，重烈突然觉得自己这些日子的一切踌躇都是一场闹剧！
　　他冷笑一声，挑开戾夜的阻挡，将风夭年一把从金辇中抱了出来，大步走向祭坛，转身看着下面匍匐等待的百姓大声道，“神嗣将随我通行！天佑我军得胜归来！将叛军首领之首级，挂与都城之上！以儆效尤！”
　　他低头看着诧异地瞪大了眼睛的风夭年，咬牙冷道，“你，就尽管恨我好了！”
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　出城大约一个时辰之后，风夭年才觉得麻药的效力慢慢过去。本并不想激怒重烈，亦并非是恨他出兵而躲避，却没想到会惹来如此大的麻烦。
　　他暂时倒不害怕重烈那番狠话，而是担心自己一旦随军出征，那左延用玉核桃传递的营救计划便会功亏一篑，甚至还会让营救之人陷入危机。
　　眼见已经远离皇城，进了树林茂密的山路，四周山壁潮湿、杂草丛生，四周影影重重看不清究竟有什么蛇虫鼠蚁潜藏埋伏。
　　但风夭年博览群书，一看便知道这地貌气候应该多藏一种名为赤幸的毒蛇，这种毒蛇凶猛好斗，会攻击主动侵犯的动物，虽不至于剧毒无解，但被咬一口也是极危险的。
　　心中，便有了个冒险的主意。
　　
　　“停下，停下！”风夭年敲了敲马车的门板，冲着窗外道。
　　“主上有何吩咐？”戾夜侧头询问。
　　“麻药刚刚散，我……要小解……”风夭年低声道。
　　“我扶您下来……”戾夜下马稳住马头，撩起帘子，刚想伸手搀住夭年，却被另一双手拦住了。
　　“你又想玩什么花样？”重烈探入车内瞧着风夭年的脸，冷道。
　　“人有三急，方才我动不得，已经憋得不行了。”
　　“我却瞧着你像是有什么其他打算。”重烈警惕道。
　　“那你大可陪我一起去小解啊，反正你该看的，不该看的，不都看了。”风夭年回视重烈，平静道。
　　“你以为这次我会让你离开我视线么？”重烈冷笑，伸手便将夭年扶下车，跟着他后面向一边草丛走去，“我看得还不够，倒是想陪你走一趟。”
　　风夭年语塞，也不想多和他费唇舌，一边打量着四周杂草丛生的地形，一边向着一边潮湿嶙峋的山壁走去。
　　“别去那边！”重烈伸手拉住了风夭年，“可能有蛇。”他瞧瞧四周，指一遮蔽的树干后面，就在这里好了。
　　“我又不是狗……”风夭年皱眉，看着一脸正经瞧着自己的重烈，“你是真准备盯着看么？”
　　“又不是没看过。”
　　“……但有声音的！”风夭年蓦地脸红，向着山壁又走了两步，终瞧着那茂密的草丛之中真有一物无声游走，仔细辨认，便看见那红幸三角头部，显然是赤幸无疑。
　　这是极为冒险的法子，但却也是没办法的法子，毕竟这里离王都不算太远，若处理得当送回王都急救，应无性命之虞。
　　想到这里，夭年摸了摸怀中的玉核桃，咬牙心一狠，便冲着那毒蛇的方向靠近了两步，微微提起下摆，便露出了一节白生生的小腿。
　　毒蛇遇惊，丝丝恐吓了两下，瞧着夭年仍然向着自己的方向靠近，仰起头便冲着来者狠扑了过来。
　　“夭年！”重烈原本都已经转过身去，想顺着夭年的意思往后退两步，却听着草原之中发出了丝丝的声音，心下不妙，转头便瞧着那毒蛇已经向夭年发出了攻击。
　　拔剑反抗已然来不及，重烈那时根本未曾多想，抱住夭年的身子便将他推向一边，可事情太过突然，重烈扑到的力气过大，两个人在地面上滚了两圈，突觉得到了山岩的边缘一般失去了支撑，便双双急速下落。
　　没想到这里的山道竟然这么窄，重烈头一紧，吼了一声“抓紧！”下意识抱住怀中的夭年，一手抽出腰际短剑，用力插向身边的悬崖石壁。
　　刀剑和山石之间冒出铿锵的火花，急速下坠了几十丈之后，终在半山腰的一块突起的平台上停了下来。
　　“让你不要去山壁那边！”重烈吼道，扭过夭年的身体便上下打量他是否有咬伤的痕迹，“哪儿被咬到了？”
　　“别看了，是陛下被咬了……”风夭年眼尖，瞧着重烈的左小腿处有乌黑的血液渗出，慌忙扯开衣襟的布条，蹲下来用力系紧重烈的左小腿。
　　“你扶好岩壁，别再掉下去了，否则没人能救得了你。”重烈将风夭年拉了起来，自己坐在一边，口中咬着布条的一端，一边用力将血管封住，但却眼见着下半截小腿已经乌黑，这蛇毒看来不轻，若不及时处理或有性命之虞。
　　重烈咬咬牙，握紧手中短剑，便要将那伤口周围发黑的肉挖出来，还没下手，只瞧见风夭年已经俯下上身，凑近了伤口之处。
　　“你干什么！”重烈大惊，想挣扎却又怕他从岩石上掉下去，便觉得伤口一阵剧痛，风夭年吮吸了片刻，吐出了口黑血，接着又埋头第二口。
　　“够了……”重烈拉住风夭年的衣袖，瞧着他根本没有要停下的意思，大声吼了出来，“够了，风夭年！你根本不需要做到这份上！生死随我，你看着就好！”
　　“那你去死好了。”风夭年哼笑冷道，“然后就让你忠心耿耿的中郎将将我殉葬，这样你便快活了？”
　　“可要我写遗诏，保你周全？”重烈挑眉瞧着对方，说着便要沾着地上的毒血在石壁上写字起来。
　　“你疯了！这时候还有心思开玩笑！”风夭年怒了，一巴掌将对方的手打开，压住重烈的腿便继续吸吮伤口，“不想废了这腿就乖乖坐着！”
　　“说实话……夭年。”重烈瞧着风夭年专心致志的样子，凑过去对着他的耳朵低语道，“你是不是恨我到想吸我血，吃我肉的地步了？”
　　他的声音很轻，凑近耳朵的气息让人痒痒的，夭年懒得理这那生死开玩笑的家伙，伸手推开他的脸，连瞧也不瞧他，一口一口将黑色的毒血吸出来，直到伤口终于流出鲜红的血液，方才松了口气。
　　“现在，就等着上面的人救我们了。”风夭年擦擦嘴抬头看着峭壁之上，有人声动静传来，却怎么都看不到人影，应是尚未搜寻到这一处。
　　“我们在这！”风夭年冲着上面高声呼救，却发现身边重烈软绵绵的似瘫软下去，低头一看，竟瞧着他面色苍白浑身无力一般，向一侧翻倒，整个人便要落入那万丈深渊之中。
　　“重烈！”风夭年大惊，扯着对方的衣衫将他拉向自己，他嘴唇发紫，显然已经是余毒发作弥漫到了全身，方才想起刚刚落下山崖之时，重烈用短剑为缓冲使用了内力，必是那时便使部分毒液弥漫开来。
　　“有点晕……罢了……”重烈睁开眼睛挣扎道，但显然毒液已经让他平衡失控，竟再一次倒在风夭年怀里。
　　“快来人！”风夭年急了，冲着上方大吼，“我们在这里！快来人！”
　　“一时半会……死不掉……”重烈吞了口唾沫道，“独孤休一定会很快……找到我们……”
　　“别说了，别说话了！”风夭年捂住重烈的嘴巴，“你要保持绝对安静。”
　　慌乱和不知所措，让夭年有一种五脏六腑被燃烧起来的感觉，明明中毒的是重烈，自己为何却如同中毒一般混乱无助起来。
　　他只是想着能回王城不要随军出行，可却没想到重烈竟舍身相救。
　　捂着重烈嘴的手被对方轻轻捉住了，慢慢反了过来，然后在手背上落下了冰冷的一吻。重烈苍白的脸笑了笑，便合上了眼睛。
　　“重烈！别睡！”风夭年不敢摇晃，只能大声在他耳边喊，这个从不会屈服和软弱的君王，就在自己的怀中慢慢失去意识。
　　如此强大看似不可摧毁的存在，原来亦不过是个脆弱生命的灵魂。
　　
　　曾经觉得他是可恨的、残暴的，不仅夺走了自己的江山国土，甚至连自己的身子和心灵都想夺走，可拥着这一具慢慢瘫软无意识的身体，风夭年突然觉得原来自己才是那个最可恶的人。
　　一味逃避、一味抵抗、一味用憎恨和漠视、远离和冷淡来抵御他的真心――原来和愚蠢没有两样，都让自己失去了正确判断的能力，让自以为万无一失的计谋，变成如此不可收拾的残局。
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　出兵之事暂且搁下，国主陛□体抱恙暂时回宫的消息传遍了整个敖烈国上下，但却只有禁宫之内的亲卫才知道，国主的伤势有多沉重。
　　赤幸并非顶尖剧毒之蛇，但重烈以内力将短剑刃嵌入山壁之中，却让毒素迅速在全身扩散，没人知道他的性命究竟能不能保得住。
　　风夭年在重烈的跃龙殿外转了两圈，终于看着重雅一脸愁云地走了出来，“他怎么样了？”
　　“你着急他，怎不进去看看？”重雅蹙眉不悦，“皇兄一直叫你的名字……”
　　“是我不让他进去。”独孤休冷语传来，双臂环抱于胸，看着重雅和风夭年，“陛下出征多次，心思缜密，即便是在深山之中夜宿也未曾被毒蛇所扰，更何况是一条小小的赤幸，居然让他现在生死难测！”独孤休恨道，那眸子中的火气若非重雅在场，似是要当场将风夭年斩于殿前一般。
　　“你真是高明，为了让陛下不出征攻打鲜风叛军，竟然不惜以身犯险！”独孤休上前一步质问道，“你明知陛下对你情根深种，所以才如此有恃无恐对么？”
　　“喂！喂！降降火，降降火！”重雅瞧着情况不好，慌忙一把抱住独孤休往后推了推，“皇兄毕竟现在叫的是风夭年的名字，你让他进去瞧瞧又有什么打紧，说不定会对皇兄病情有益？”
　　“让他进去？”独孤休冷笑道，“只怕他一刀子就捅下去了！”
　　“杀他需要这么费事么？”风夭年开口看着独孤休，“你应该比谁都清楚，我和他日夜相处过多久，若我真要上刀子，早在半年前就被你们碎尸万段了，还需要等到今天听你这般质问？”
　　“你无须多费唇舌，我可以直接告诉您――太医说了，若今日傍晚之前陛下还不能恢复意识，便……没了生机。”独孤休强抑悲哀痛道，“这下您可满意了吧！”
　　“你让开，我要见他！”风夭年觉得腿有些发软，这个消息太过突然，已经六天了，明明已经撑了六天了，原以为会越来越好，为何竟是这个结果？
　　重雅瞧着风夭年骤然煞白的神情，原本还觉得惆怅绝望的心绪便生了一股子坏念头，玩味吹了个口哨，拉住风夭年的手便掠过独孤休的阻拦，向着鳞屋走去。
　　“殿下留步！”独孤休慌忙追上前，却被重雅回头阻止了：
　　“中郎将不相信风夭年，总该相信我吧，让他见陛下最后一面，应该也是陛下所希望的。”
　　重雅恳切看着独孤休，道，“请满足皇兄这最后一个愿望吧！”
　　
　　“放开，别拉拉扯扯的！”风夭年想挣脱对方的桎梏，整个人却被拖着飞奔，推开鳞屋朱红色地大门，玉城公便扯着嗓子叫了起来，“都出去所有人都出去！关上门！”
　　说着，便拉着风夭年的手将他拖向了重烈的床榻。
　　这鳞屋已然是曾经的鳞屋，白凤鸟似乎是知道了主人的危机，缩在茂密树叶之中不叫不闹，毛色暗哑，精神颓靡。
　　房中弥漫着一股中药的浓烈味道，混合着沉甸甸的沉香燃起的味道，不知不觉的便让风夭年想起了不久之前的那些日日夜夜。
　　心，便一点点酸涩难受起来。走得越近，便越瞧着重烈那张惨白如纸的脸，几日卧床不起，他眼窝深陷，嘴唇灰白，看起来憔悴地没了魂魄一般，和平日判若两人。
　　说他已经进入弥留阶段，原本还无法想象，无法想象那个意气风发的青年王者，会变成如何的模样。
　　可这么一下亲眼瞧见，风夭年的心突突疼痛起来，有一种无法呼吸的感觉。
　　“皇兄，我带风夭年来看您了。”重雅一把将风夭年推在了床上，大大咧咧坐在床榻一边道。
　　风夭年整个人都扑在了重烈的身上，也不知道这样会不会加重他的毒发，慌张刚想爬起来，却被重雅重新推躺在了床榻上，身下便是重烈几乎感觉不到呼吸的身子。
　　“你，要做什么？”风夭年大惊，还没来及考虑接下来会发生什么，便被重雅的嘴唇堵住口腔，刚想挣扎，又被对方捉住了双手腕，架在头顶之上。
　　“哥，反正还有两个时辰就太阳落山了，您既然熬不到那个时候，这时间倒正好够我在这里上了他。”重雅嘿嘿一笑，也不见犹豫等待，径直便咬开了风夭年的腰带，顺手将对方五花大绑起来，翻过夭年的身子便熟练褪下了他的上身衣衫。
　　“放开，放开！”风夭年吼道，“你发疯了，也不看看这是哪里？”
　　“我就是有这种怪癖好。”重雅嘿嘿笑着，一边伸手探进风夭年的溺F，一边对仍然没响动的重烈道，“皇兄一死，这天下是我的，连你也是我的，皇兄反正早就见怪不怪了，两眼一闭，两脚一蹬也不会为我烦心了，但你以后也要熟悉才好。”
　　“他还没死呢！”风夭年翻身拼命挣扎，踢蹬双腿想要逃脱重雅的束缚，“重烈！醒醒！”
　　“都昏迷了六天了！要醒早醒了！”重雅气喘吁吁压好风夭年的双腿，整个人压了上来凑近风夭年的脸，“这次，皇兄是真的不行了，风夭年，你若是想要复国，应该会很高兴才对啊！”
　　“禽兽，你滚开！”风夭年挣扎吼道，没想到重雅竟然是这么一个乱来的家伙。
　　重雅微笑着平静道，“我和皇兄不同，我对鲜风没有兴趣，只要你随了我的心愿，让我高兴快活，说不定某一天我会将整个鲜风都还给你。”
　　“重烈不会死的！”风夭年大声道，不知怎的心里没来由的酸涩疼痛，胸口疼的快炸开一样，眼睛便一酸涩，觉得有液体顺着眼角掉落在被褥之上。
　　“他死了！他这次没救了！”重雅大声在风夭年耳边吼道，一只手马不停蹄沿着夭年腰部和臀部的曲线滑过。
　　“你走开……他还有气息的……你走开……”又急又气，又羞又愤，夭年终于泣不成声，没想到自己竟然会如此失态，就这么呜呜地哭了出来。
　　
　　“有气……也被你们……压的……没气了……”微弱的声音从身下传来，虽然好无气力，却仍然威仪无比，“你们，都给我滚开……”
　　“皇兄！”重雅又喜又惊，没管风夭年的双手还被腰带系着，便凑近了哥哥的枕边，“您真醒了？”
　　“要我不醒……你……还想做什么？”重烈冷瞧着弟弟问道。
　　“自然是做到底呗。”重雅嘿嘿一笑，“您都不醒了，我还有什么好顾忌的！”他嬉皮笑脸凑近风夭年涨的通红的脸，熟练快捷解开对方双手的束缚。
　　一个巴掌，便响亮落在了他的脸上，风夭年一手裹着已经凌乱的衣物，另一手便是个响亮的耳光。
　　“我又没对你怎样吧！”重雅捂着腮帮子瞧着风夭年委屈道，“不就是亲了个小嘴，拉了个小手，摸了一把下面，还……什么都没摸到……”
　　“你……”风夭年气急。
　　重雅则眼疾手快退到了远离床榻的位置，“再说了，不这么做你能那么深情款款地呼唤着我皇兄的名字么……你走开……他还有气息的……你走开……呜呜呜呜”重雅装着风夭年的样子扭捏作态。
　　显然风夭年的忍耐已经到了极限，整个人都气的要发抖起来，再刺激他就真要惹出大事了，三十二及走为上策，重雅抬脚便冲出门外，“那我就……不打扰两位啦！”说着便关上门哼着小曲一路跑开了。
　　
　　“怎么样了？”独孤休瞧着一脸坏笑跑出来的重雅，慌张上前。
　　“醒了。”重雅收起笑容拍拍他的肩膀，又伸手抓住刚要冲进鳞屋的独孤休，“别进去，让他们单独呆一回，相信我，什么事都不会发生的。”
　　“可陛下……”
　　“别提他了，”重雅扯过独孤休的胳膊揽进自己怀里，“现在最需要保护照顾的可是我！”他指了指自己的胸口，“我可是受了很大的伤害！”
　　独孤休蹙眉看着一脸笑意的重雅，很大的伤害？看起来他现在笑得开心的要命……
　　“你别怀疑啊，我现在可真需要有人陪，刚刚性子撩起来又被压下去，憋得慌，陪我去喝两壶如何！”
　　“玉城公请自重！”独孤休慌忙退出了身子，离这个随性而为的皇子远一点，他发疯起来什么事情都做得出来，可别真坏了自己的大好名声。
　　“哈哈，还真当我玉城公是毒蛇猛兽啊！”重雅一边大笑一边向着殿门走去，看起来开心得要命。
　　但在独孤休眼里看来，是开心得有些过头了……
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“你看……”重烈开口道，“没我……你就遭人欺负……知道我好了吧？”
　　他明明是开玩笑的，可夭年却听着觉得心头一酸，慌忙站起来，偷偷抹了把泪道，“陛下既然醒了，我去找太医过来瞧瞧。”
　　“夭年……”衣衫却被重烈抓住了，对方的口气显然有些吃惊，“你哭了？”
　　“没！”
　　“难道是……”重烈顿了顿，继续道，“可惜我……居然没死？”
　　“你一定要曲解我的意思么！”风夭年也不知哪里来的火气，转头冲着重烈吼了出来，却径直撞上了他一脸嬉笑揶揄的眼神。
　　刚刚他根本就在瞎胡说！
　　“嘴硬的小子……”重烈笑了，“明明哭了。”重烈手上用力，将风夭年拽向了自己，伸手便擦擦对方眼角的湿润，“夭年，你没事，真好。”
　　他说的太过恳切，恳切到想要曲解他的意思也不可能。
　　“夭年，无论你……是不是希望我醒，能活着再看到你……真好。”重烈手慢慢抚摸过夭年的脸颊，微微发烫的手心，带来让人有些陶醉的触觉。
　　风夭年叹了口气，闭上眼睛听见心投降的声音：
　　“你能醒过来……也真好。”
　　
　　重烈或许上辈子是属动物的，身体恢复速度快得惊人。从苏醒到现在不出七天，身上的余毒已经排尽，不仅可自由下床走动，还能少许练习些武功。
　　“陛下千万不可操之过急。”太医把脉之后嘱咐道，“特别是半个月内不可用内力，否则此前余毒对陛下形成的伤害或会复发。”
　　“太医总是谨言慎行。”重烈微微一笑并不以为然。
　　“太医怎么说你就怎么做好了。”风夭年看着重烈的表情，知他根本不放在心上，蹙眉道。
　　“这么关心我？”重烈乐了，凑过去瞧着夭年一本正经的脸，“那让我宁愿在这鳞屋中改养赤幸，每日被它们咬上几口。”
　　“那便是你自作孽不可活，我便问心无愧了。”
　　“你心中真只是愧疚？”重烈挥挥手示意太医赶快滚，目光却仍然落在风夭年的身上，眼神中有期待。
　　风夭年觉得心头一动，重烈深邃的狼眸似是越来越柔情似水，因生病而清俊了的面孔更是让人难以挪开视线，这几日看着看着，便会让自己便能化开冰雪一般温暖，不自觉陷入一种毫无防备的状态中。
　　“我……”风夭年开口想反驳，却没想到张开口却居然语塞！
　　“会觉得诧异吧，这男人居然会奋不顾身救我。会感动吧，他竟然愿意为我做到这个份上。”
　　重烈说的句句戳中夭年要害，可心中点了千万次头，脸上和身体却一点动作也做不出来。
　　夭年没办法面对着这个男人表达出自己心中所想，即使他清楚，自己的心已经沉沦，就算是无视、抵抗、自欺欺人，都已经掩盖不住被他吸引的事实。
　　但……自己清楚，和明明白白表达，是两回事。
　　他……做不到……
　　
　　重烈笑着一脸复杂表情的风夭年，叹了口气又笑了起来，“夭年，我不奢望你说喜欢我，或爱我，可什么时候，你才能对我点点头？”他捏了一下夭年的脸，换了个话题不再为难他，“听说碧滇池那边的桂花开的很好，陪我去那边逛逛吧。”说吧，便向着门外走去，听见风夭年站起身悉悉索索衣物的摩擦声音跟随在自己的身后，步履犹犹豫豫的样子。
　　“怎么，刚下午就累……”重烈刚想回头，可话还没说完，便感觉一双手从身后环绕住了自己的腰际。
　　阳光从门棂之间透射了过来，乳白色的光柱落在他们的身上。下午的鳞屋非常安静，宫人们正在膳食房那边忙碌晚上的饮食，无人接近这一块地方。
　　重烈听见偶尔有鸟在天边掠过，很欢欣地鸣叫了一声飞向远方，一如自己的心，一跳一跳之间，欣喜不断撩拨自己的心弦。
　　夭年的手臂轻柔而温暖，头靠在自己背上的感觉让他敏感得一动也不能动。
　　重烈就这么静静站着，感觉因喜悦而被冲乱的理性拼凑不到一起，便连时间的流逝也模糊开去。
　　“再问我一遍，重烈。”风夭年低声道，恍若自言自语。
　　重烈觉得自己头脑空白了片刻，意识到他再说方才的问题，刚想开口，却被另外一个近乎幻想的问题，扰乱了自己的意志。
　　他知道自己不应该问，可却仍然无法遏制这种冲动，吞了口唾沫，握住了风夭年在身前交叉的双手，“夭年，你喜欢我么？”
　　重烈觉得自己似乎回到了十六岁，那个懵懂又对未来充满憧憬的少年。尚未被亲情背叛和伤透的心，仍然懂得爱的思念、寂寞、渴望的一切滋味。
　　他的心在狂跳，渴望着一个令自己欣喜若狂的答案。
　　他以为自己会等很久，一直到夕阳下山，光线最后一丝被黑暗吞噬，才会让自己这白日梦清醒。
　　却没想到，只片刻，身后的风夭年便轻轻地点了点头。
　　
　　“夭年……？”重烈诧异转过身瞧着对方的脸，“你……”
　　“别问第二遍。”风夭年皱眉避开对方的视线，放开手向门口走去，“去花园……”
　　重烈的手从夭年的背后按住了门框，将他桎梏在自己怀抱中的一方小小的空间中。
　　“我说了别问第二遍！”风夭年也是有脾气的，知道自己挣扎无果，一弯腰便要从重烈的臂膀下面逃出去。
　　可他彻底失算了，重烈没有说话，根本没有问自己一句，只是弯下腰吻了上来，封住了自己的嘴。
　　
　　这个吻缠绵之中带着炽烈，让风夭年觉得心跳加速，几乎马上要从胸膛中蹦出来一般。他觉得身体无力，靠着门框仍然让他觉得腿脚发软，只能伸手环绕住了重烈的脖颈，回应他舌尖在口腔中的挑逗。
　　“花……花园……”乘着重烈微微离开自己的嘴唇，风夭年含糊地想要转移对方的注意力。
　　“你确定？”重烈揶揄一笑，继续深吻对方的唇，一边伸手准备打开房门。
　　“唔……”夭年知道他在说什么，心慌摇头，却因为对方软舌的挑弄而发不出什么完整的字节，只知道身体因为重烈的靠近而慢慢发烫，虽然他什么也没做，只是吻着自己，只是用双臂拥抱着自己，可体内却有一股奇怪的感觉慢慢腾升上来，让自己软绵绵的，连勾住重烈脖颈的力气也在慢慢消退。
　　重烈吻至酣处，膝盖顶入风夭年的双腿之间，却没想到对方却和软脚虾一样猛的一失力，整个人便坐在了地上。
　　重烈眼疾手快一把托住他，没让对方摔着，诧异之余刚想笑，可瞧着脸红透了的风夭年，却又笑不出来，只觉得他这种真实又敏感的反应如同催情剂一般，单腿跪在他的面前便顺着他的脖颈往下吻。
　　根本没有任何抵抗，风夭年身体软得如同一汪水一般，只是在被碰到敏感部位的时候，微微发出呻吟。重烈觉得这似是一种鼓舞，双手撩拨着他胸前的粉红突起，而牙齿则扯开腰带，解开衣衫，埋进了他双腿之间。
　　风夭年身上剧烈颤抖着，扭动着下意识想躲开，却逃不过重烈的眼明口快，一张嘴便整个吞了进去，而那呻吟便突然化作了缠绵的呜咽，带着快感急剧上升的迷离，在整个鳞屋中弥漫开。
　　重烈节律地吞吐着口中之物，令它慢慢柔软变得坚硬，而耳边压抑却仍撩人的呻吟让他觉得身体不可遏制发热，下面胀痛难耐，越发渴望更进一步的接触，眼瞧着风夭年半眯性感的神态，他松了口，向上挪动了些许，将自己的坚硬凑近夭年的两腿之间。
　　“夭年。”他凑近对方的脸颊理顺他有些凌乱的发丝，“我会让你舒服的。”说着一只手开始扩张夭年下面地甬道。
　　“疼……”风夭年呻吟，掰近重烈的肩膀把头埋了进去，“轻，轻点！慢点……”
　　“忍一下。”重烈安抚道，听着夭年有些痛苦的呻吟，心头的确是有些心疼和着急。重烈一边转动手指，一边按照之前所寻的位置，按住甬道之中那可令人快乐的一点试探，“是这里么？”他侧头打量风夭年的表情。
　　“嗯……嗯……”风夭年点头，这可是他至今为止做出最主动的表示，令重烈大喜，知他也是被撩拨地心中渴望，撩起下摆的衣物，抬起身子，握住坚硬的部位，刚想挺身而下。
　　
　　“陛下！”独孤休的声音在外面响了起来，“陛下！”
　　接着，便是门被推开，重重打在了风夭年半裸的脊背，将两人一个踉跄扇翻在了冰凉的鳞屋地面上。
　　“夭年！”重烈一把将风夭年抱进怀里，狠狠瞪着这个鲁莽的不速之客，可两人如此衣衫不整，实在是……难有威仪可言。
　　“属下……来之前已经看了床上……没想到陛下……”独孤休惶恐退了出去。
　　没想到陛下居然会和夭年在门背后。
　　
　　“究竟什么事？”重烈一边仔细瞧着夭年脊背的撞伤，一边问门外的独孤休。
　　“是鲜风国。”独孤休简短道，不想打扰陛下的巫山云雨，但又不得不把事情禀报清楚，额头上都渗出了细密的汗水，“鲜风伪……代王左延，送上六颗核桃树，说是为鲜风国主庆贺生辰。”
　　“你生辰？”重烈抬头诧异询问，“究竟是日月几日？”
　　“十月十日。”风夭年心不在焉道，“就是后天了……”他的心思已经放在了那六株核桃树上。
　　“想怎么过？”重烈饶有兴趣掰过夭年的脸，笑道，“应该要好好办一办，你都十七了都还没冠礼……”
　　“冠礼，原本是要在今年三月的……”风夭年淡淡道，别过脸去。
　　三月……
　　那正是自己围困鲜风的时间，重烈只觉得心一惊，然后便是突突疼痛起来，“我……”他不知道应该说什么，没想到自己竟然会如此口拙，只是慢慢用手梳理着夭年披散在身后的头发，突然沉默下来。
　　“核桃树倒是一份好礼，鲜风国内若要给孩子冠礼，是要用新鲜核桃枝叶洒水祝福的。”风夭年微笑着看向重烈，“若你真想给我办冠礼，便把那六株核桃树，种在奉仙宫如何？”
　　风夭年笑的有些勉强，但在重烈看来，却是他强抑丧国之痛迎合安抚自己的美丽表情。
　　他是喜欢自己的，那个点头便是给自己最好地应答。
　　无以为报，更感激夭年可将如此珍贵的心交给自己；不知道用什么言语来应对他的这番真情，重烈只觉得心头温暖又幸福，抚摸对方的脸颊，温柔点点头，“好，都依你。”
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　这六株核桃树看看起来均有百年历史，约莫十丈高，树干最粗的部分需要两人环抱，枝叶为避免长途折断而修剪整齐，仅留树冠正上方的些许，便瞧见树干之上有不少砍伐休整的粗壮枝干断面，而下端的树根则为了不令其受伤而仍然包覆着黝黑湿润的泥土。
　　“果真是鲜风内生长的核桃树木才能如此茁壮。”重烈瞧着宫人们在奉仙宫前挖出深坑，将千里迢迢而来的树木种植下去道，“在我敖烈境内的核桃树，几不生核桃，即便有干瘪瘦小。”
　　“只可惜了这些树。”风夭年淡淡道，“只怕过不了多久也是要枯萎了的。”
　　“怎会。”重烈手放在夭年肩上，手指则若有若无一般蹭着夭年的脸颊，“我既能将你养肥养壮，不过是六株核桃树罢了，又有何难。”
　　心若是死了，无论是人还是树，都活不了。风夭年这样想，却没开口，只是怔怔瞧着那些树木发呆。
　　宫人们的速度很快，不过半个时辰已经将一切都整理妥当，铁锹锄头什么的都撤了出去，宫女们已经拿了扫帚簸箕，开始清扫起了那一地残败的枝叶。
　　“等这些树明年散叶了，夏天这里就会凉快很多。”重烈拉着夭年的手有些兴致道，“这奉仙宫原本是父王命人建造的，现在看看真是缺点人住的味道，我想命人修改修改，夭年，你有什么喜好么？”
　　可他却没得到对方的回答，夭年微微蹙眉若有所思的样子，显然根本没听进去刚刚说的话。
　　“夭年？”重烈低头凑近叫了一声。
　　“啊……”夭年猛的抬头，两人的脸颊正好亲昵地微微擦碰了一下。
　　“在想什么？”重烈俯下了身凑近问，“自从这六棵树送过来之后，你就一直这么恍恍惚惚的。”
　　“只是想起了些旧事。”风夭年吞了口唾沫，知自己不能如此心绪不宁让重烈看出端倪，笑笑道，“你或许忘了，我在鲜风所住的庭院里，也有许多核桃树。现在闻到了这股子味道，便突然生了许多念想。”
　　“想家？”重烈将夭年搂进怀里，轻拍他的脊背温柔道。
　　风夭年没说话，在想家和这温暖的怀抱，他似乎开始慢慢偏向后者，那曾经鲜风对自己意义非凡的山川河流，那曾经刻骨铭心在灵魂中的国仇家恨，却一点一点被自己慢慢淡忘。
　　“夭年，给我时间。”重烈低声道，那好听磁性的成年男子的音色，如同一把金丝弦琴一般，撩拨着夭年的心绪，“我会用自己的方式让你满意，你只要留在我身边，慢慢看着便好。”
　　他的话音是一种咒语，一种让人可以放下警惕的咒语。
　　承诺太美，美丽地让人无法不顺从、不相信、不扩大了心中的侥幸。
　　“用你的方式让我满意？”风夭年抬起头看着重烈，“你我真的能达成共识？你是敖烈国主，而我却是……”
　　“是我爱的人。”重烈微微笑了，一个冷酷的君王温暖的笑，足以融化冬天的冰山，他冷峻的眼角因微微弯曲而显得无比柔和动人，狼眸深邃的冰冷消退无形，恍若那繁星点缀的夜空，只是让人不禁沉溺的美好。
　　“只要你爱我，夭年，”重烈轻啄风夭年的嘴唇，慢慢柔情化作深吻，宣泄着心中的渴望，“你能想到的、无法想到的，我都会为你去做。”他的呼吸有些沉重，似因为强抑在心中的热情被倾诉而释放出来，夭年隐约觉得有些害怕，无法拒绝，只能搂住他的脖颈任凭其软舌在自己的口腔中攻城略地。
　　整个人被重烈轻松打横抱了起来，一边继续缠绵的亲吻，一边向着卧房门走去，“不要……”风夭年知道接下来会发生什么，可今天不行，这里不行，他开口小声拒绝，却瞧见了近在咫尺重烈的眼睛，黑色深邃的眸子下面，是已经点燃的热情。
　　“没有正当理由不许拒绝。”重烈微微坏笑，用牙咬了口夭年的鼻头，“下午被你撩起来的火还没下去呢。”
　　“我什么都没做！”风夭年觉得脸上烧得厉害，想到居然被独孤休看了个光，就觉得恨不能时间倒流，“我，我现在也没那个心思……”
　　“那就当可怜我这个正直需求强烈阶段的男人吧？”重烈一脚踹开门，退后一步用脊背将门关了个严实，“爱人下午刚向我表白，便让我灰溜溜的回去，敖烈国男人可没受过这种煎熬。”
　　“我是鲜风人，不懂你们的传统……”风夭年被抱上了床，缩起身子便要躲，却被重烈的双臂挡住了去路，整个人便在床和他臂弯之间的狭小空间之中，不得动弹。
　　“我教你……”重烈笑着褪下了自己的衣服，□着上身将风夭年抱进了怀里，“磨合是需要一些时间的。”
　　夭年还想抵抗，但身体却不听使唤，不过几次而已，重烈便比自己更清楚这身体的反应。他觉得双腿已经酥软发麻，双手也从方才的抵抗变成了拥抱。重烈一手在自己花茎处抚弄，一手则径直在后面的柔软处按压，终于意识到方才重烈所说的那股“火”，下午被硬生生打断的欲望就在这直截了当的抚摸之下破土而出，汹涌得连自己都没法控制和相信，只能嗯嗯呜呜地发出令人羞涩的声音，却无法用意志压抑。
　　“看起来……我们磨合得很好。”重烈感觉到夭年的身体皮肤在快速升温，扭动着下意识贴近自己的身体，却又不得法门，“你也试试摸摸我好不好？”他咬着夭年的耳朵低语道，有些孩子气的哀求。
　　“不要……”夭年觉得自己手被抓住，脸红的要炸开想挣扎却又逃不开，只觉得心跳加速地快从嗓子眼蹦出来，然后蓦地碰到了火热又坚硬的物体，“不……不要……”风夭年别过脸呼吸困难，第一次摸到男人的下面，让他浑身都僵硬起来。
　　“那你别动。”重烈喘息道，慢慢提起身体在夭年手上磨蹭，“看我一眼，夭年。”
　　风夭年觉得心里憋屈，想将那荒唐又下流的家伙从身上推开，可转头刚想发怒，却瞧着神情迷离到性感无比的那张脸，整个人心便蓦地化开一般，只觉得如服下了催情药剂一样，整个人都丧失了抵抗力。
　　原来欢好时候的重烈是这样一种表情，和他温情倾诉时候不同、高高在上为君的时候不同，此时此刻的他沉溺在自己的手中，仿佛一可被随意控制的温顺动物，只渴求着爱人的抚慰。
　　“这样么”风夭年尝试着按重烈原先对自己做的那样，动了动手腕，瞧见重烈狼眸微眯，便将头埋在了自己耳侧，呻吟出来。夭年不想男人性感起来居然会如此让人着迷，也忘记了方才扭捏羞涩，贴近重烈便继续抚摸他越来越胀大的茎根。
　　“夭年……夭年……”重烈呼吸急促，声声呼唤火热喷在风夭年的耳侧，扰地夭年也觉得浑身滚烫，仿佛整个人马上就要化成水一样，“我要进去了，你忍忍……”
　　重烈抬起身从夭年手中滑出去，握住坚硬在对方后面磨蹭了两下，腰部用力挺了进去。
　　风夭年哼了一声，觉得身体被充满，却并不是特别疼痛，一种奇怪的感觉从下面传遍了全身，如同空气在身体中被抽走，瞬间带来无力的瘫软感觉。
　　重烈显然已经压抑不住，和此前那种缓慢又温柔的感觉不同，他的来回节奏又快又有力道，夭年尚未来得及消化这一次的进攻，下一秒钟已经带着身体仅有的空气抽出，这一来一回之间，整个人便似乎被放在了急速上升和坠落的秋千之上，让人即便是躺在床上也似乎控制不了身体的平衡，只能牢牢抱住身上男人的脖颈，让对方贴近自己，更贴近自己，好在快感急速腾升的这一条路上，找到一点点自我意识的影子。
　　夭年不知道自己究竟哼了些什么，说了些什么，他只知道自己一直听见重烈沉重呢喃自己名字的声音，如同一种魔咒让人觉得心安踏实，让他可以将自己的身体和感觉全部交给对方……毫无保留地，让两个灵魂在这时这刻融合在一起。
　　
　　等风夭年从迷迷糊糊中缓过劲来，才发现窗外天色早已经漆黑，饥肠辘辘和身体的疲惫一股脑涌了过来，让人有一种又虚脱又懒散的奇怪感觉。
　　“饿了吧？”重烈下床穿上衣服，又俯身给夭年掖了掖被子，“你躺着，我让戾夜给你准备点东西，想吃什么？”
　　“糯米糕。”风夭年想了想道。
　　“不行，夜深了，吃那东西胃容易不舒服，给你做两个芋泥点心，再来点粥行不行？”他口气看起来是商量，决定却显然没商量的余地。
　　“你都想好了，还问我。”风夭年皱皱鼻子别过脸。
　　对方却又趴上床凑近吻了吻夭年的脸颊，“吃点清淡的就睡吧，明天早上我让厨房给你烧糯米糕。”
　　“你也没吃……”风夭年瞧着他一副要走的样子。
　　“我还有些公务要完成，需要我……”重烈坏笑了笑，“忙完之后回来？”
　　“不……不用！”夭年脸一红，慌慌张张裹了被子躺了下来背朝着重烈，“快走快走。”
　　对方也没再纠缠，呵呵笑了笑，悉悉索索穿了衣服便听见开门出去的声音。
　　
　　他真走了。风夭年背着身子听着。
　　没想到走的真的真么干脆？一点都不像是重烈这种爱捉弄人的个性。
　　风夭年躲在被子里面思量着，半晌，却又听见了门被打开的声音，有脚步声音重新进了屋子。
　　“你怎么还回来。”风夭年掀开被子坐起来笑道，“都让你快走了，夜里也不需要你……”
　　话音因为惊诧而断了，风夭年看着站在自己面前的来者，最后几个字被彻底吞进了肚子里。
　　他身上满是潮湿的泥土，弄脏了他亮蓝色的织锦战衣，连额头束带上的剔透玉石面上也灰蒙蒙的，更不用双那张俊秀英武的脸颊。右手握着腰际宝剑浑身处于警惕的状态，可左臂的袖口却是空荡荡的垂落在身侧。
　　“左延……”风夭年诧异看着对方，猛的爬下床抓住了那左边的袖子。
　　空的。
　　他不相信自己的触感，又向上摸了摸，空的！然后，是断臂的截面。
　　心只觉得被狠拉了一刀，如同突然捅开了一个大口子，疼得浑身发凉，“为什么会这样！你的左臂呢？”
　　“我的左臂不重要……”左延苦涩开了口，想要解开披风，却瞧着那脏兮兮的缎面收了手，从房间一侧拿了件外套披在夭年的身上，“天冷……穿上……”
　　“我……”风夭年方才发现自己根本就是赤身裸体，皮肤上还留着重烈触按的轻微痕迹，心头一紧慌忙背过身子将衣服套好，可却已经不知道该如何解释。
　　从玉核桃传信开始他便知道他们会用这种方式前来营救，镂空的核桃之中装的便是希望，六株核桃树中，必然是前来救援的鲜风兵士。
　　可他没有想到，左延会亲自前来，以身试险，更没想到过会在这种情况下和他见面。
　　“鲜风中郎左延……”左延单膝跪地俯身叩拜，“前来营救陛下归国。”
　　“左延！”风夭年没想到他会行如此大礼，彼此从小一起长大，从未这般见外过，这让他心头觉得不是滋味，“你不需要这样……”
　　“是陛下需要！”左延抬头低吼了出来，眸子里面竟然若滴血一般泛着愤怒的红光，“是陛下，在这里被监禁久了，忘记了您鲜风国主的身份了么！”
　　左延的声音并不响亮，但即便这低沉的声音之中，口气却是自己从未听到过的，他一直都那么温柔的看着自己，如此友善地和自己说话，从未有过这般严肃而愤怒的表情，“左延……”
　　“你怎么可以……”左延起身靠近风夭年，咬牙恨道，眼中竟然泛了泪光，“您怎么可以！”
　　夭年下意识向后退去一步一步，一直推到了床边再无路可退，此时此刻的左延如同一正在蓄势待发的猛兽，让自己觉得恐惧。
　　“夭年，你怎么能这样！”左延终于压抑不住自己的强烈情绪，怒吼了出来，“你是我……们鲜风最尊贵的国主……是赤帝唯一的后裔！”
　　他的身子慢慢蹲跪了下来，在风夭年的脚下捂住了额头，用力抓住了自己的头发，似乎比起责怪要年的情绪，他更痛恨的是自己。
　　痛恨自己，来的如此晚；痛恨自己的无能，最终造成了这一切不可收拾的后果。
　　 

作者有话要说：jj不给力，作者回复都很难回复……逅




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　独孤休原以为会在寝宫找到陛下，却听说从风夭年的奉仙宫归来之后，重烈便命了宫人点上宫灯往金匣阁去。
　　临近子夜应是歇息时刻，更深露重更是寒气逼人，独孤休坐等了许久，听见更锣敲响之声终再也等不下去，心中不放心，找了外衣暖炉又命人做了些暖身的汤水便也跟着上了金匣阁。
　　阁楼幽静，侍卫在外把守亦有些昏昏沉沉，爬上阁楼二层便瞧着重烈正端坐在凭窗一角仔仔细细瞧着面前堆放如小山一般地书卷。
　　夜色深沉，灯火灼灼映着他英武的脸庞，重烈只披一厚织锦的黑色披风便坐在敞开的窗前，尚未痊愈的脸因略微消瘦而骨感出轮廓，一双星眸却熠熠生辉专心致志。
　　“陛下明日再看也不迟。”独孤休端着热气腾腾的姜茶走进重烈，定睛一看，却瞧见那桌上的书籍竟皆是鲜风国历来的传统仪式和风土人情。
　　“鲜风老臣刘捱如今何处？”重烈头也没抬，翻阅着书卷发问，“鲜风都城攻破之后，记得他便告老还乡不愿为敖烈执政朝为官。”
　　“刘捱？”独孤休没想到陛下会突然问这个人，那个六十多岁的老家伙，迂腐又固执，记得当日破城之时站在道路边撕破衣服用狗血涂身，甚至跟着进城的队伍破口大骂，那言语别提有多难听了。
　　没将他一刀杀了算是重烈手下留情，怎的今日还要问起这个人？
　　“听说他是三朝元老，通晓鲜风和赤帝教义的礼仪典籍，也为不少鲜风皇子主持过冠礼之仪。”重烈抬头敲了敲书卷道，“找到他。”
　　“陛下……”独孤休皱眉道，“找到他并不难，鲜风遗臣大多在我们的监视之下，可那老匹夫，脾气倔强又出言不逊，陛下找他来做什么？”
　　“主持夭年的冠礼。”重烈合上书册道。
　　又是风夭年……独孤休心中叹息，早就应该知道是这么回事，可陛下是不是为了这个孩子做的越来越多了？“只怕他没那么容易合作，此前陛下以鲜风新王仍在为理由，试图说服一些老臣留下为我朝效命，可却仍然有大批顽固之人辞官退隐，他便是其中主导之人。其实敖烈国中也有不少能人懂通鲜风之仪……”独孤休建议道。
　　“其他人不过是敖烈人，刘捱对于夭年来说，会不一样。”重烈打断了独孤休的建议，显然心意已决，“必须要他来主持冠礼，无论他提出什么要求。”
　　“陛下三思！”独孤休提高声音劝说，“对于鲜风遗臣如此纵容，会让世人误以为我们无力掌管鲜风！”
　　重烈居然嗤笑了起来，抬身瞧着独孤休道，“那就让他们这般认为好了，我不在乎。”
　　“是啊，是啊……”独孤休叹了口气冷道，“陛下现在在乎的，似乎只有风夭年一人而已了，只希望陛下勿要将真心给错人。”
　　独孤休的话语之中有担忧亦有不满，重烈瞧着他的眼睛沉默半晌，终开口道，“休，我想弥补他的遗憾。无法给他国家，也无法还他亲人，但一个完美的冠礼，我能做到便必须做到……相信你，也有过这样的心思。”
　　陛下说的陈恳，特别是最后一句浅浅淡淡便触动了独孤休心底最敏感的部分。
　　那种渴望给予却又不知道如何给予的心情，自己亦一直有着……如今面前的这个男人并非君王，不过和自己一样，是个陷入爱情迷局的男人罢了。
　　
　　奉仙宫中子夜无声，深夜凄冷，风夭年看着跪在自己脚下自责内疚的左延，觉得难受极了。
　　明明原本是如此亲密的，心意相通的兄弟和朋友，却似乎没有办法去沟通他们彼此如今心中的痛苦，这种陌生的冰冷距离，让他觉得心头发凉，整个身子都冷了下来。
　　“左延……你起来，你起来！”风夭年伸手想将他拉起来，却摸到了他左臂的空荡荡，心头又是一惊，手刚想收回来，却被左延一把握住。
　　“你必须跟我走，夭年！”左延抬头道有些歇斯底里的样子，“我不管你和他究竟现在是什么关系，你首先是鲜风的王，是赤帝血脉唯一后裔，你必须……”
　　他的声音突然停了下来，因为听见门外有脚步声靠近，接着是和缓的敲门声，“主上，陛下让我给你熬的粥已经好了。”
　　是戾夜的声音，风夭年心头一惊，看了一眼脚下的左延，清清嗓子道，“拿走吧，我想睡了。”
　　“可陛下说您晚饭还没用，必须吃点才能睡觉。”戾夜的声音显然并不准备轻易离开，“主上，身体为重，请用一些再休息。”
　　显然没有那么容易打发他，风夭年皱了皱眉头，瞧着自己卧房空荡荡无藏人之处，微微思量片刻，伸手将左延拖上床，放下床帘让层叠的紫色幔帐遮住里面的人，走向桌几前道，“进来吧。”
　　
　　戾夜推门而入，那双犀利的眸子首先打量了站在桌几前的风夭年，原本有些紧张的表情松弛了些许，将粥碗放在桌面上，凑近风夭年压低声音道，“主上，方才我听屋内有声音，是否有刺客在内？”
　　他的声音极为轻小，显然是害怕还在房中的刺客听见，一双眸子则注视着风夭年的表情，手握腰间宝剑，直消主上一个点头，便会将整个寝屋都翻个遍，拖出那藏匿其中的刺客。
　　“没有，”夭年坐下慢慢饮着碗中热气腾腾的糯米粥，“方才是我在念书，读到入迷之处，便带入其中，听起来不似我的声音罢了。”
　　夭年佯装镇定，笑着抬头看向戾夜，看他似有话要说，却嗫嚅了片刻，终点头道，“那主上喝了粥便早些休息，属下不打扰了。”
　　说着，便静静退了出去，关上门。
　　
　　“他似乎是看出了什么？”左延悄无声息来到风夭年的身后低声道，“若你要出宫，此人便是心腹大患。”
　　“他并无恶意。”夭年辩解。
　　“对你来说，现在连那敖烈主重烈都没有恶意了，又何况一个你的近侍？”左延冷道。
　　左延的话戳中了夭年的痛处，一时之间竟然哑然无语，只是漫无目的搅着面前的那碗粥。
　　“夭年，你老实告诉我，难道你是真的想……永远留在这里？和他在一起？”
　　“不……不是……”风夭年摇头，可心里却有一个声音在拼命点头说是，越说着否定的话，那个声音便越发委屈和倔强。
　　“不是……不是……”风夭年机械重复着这句话，可口中却苦涩不堪，表情根本言不由衷。
　　左延不是傻子，瞧得清楚，便觉得心里痛得明白，夭年每摇头一次，用那漂亮的嘴唇说着不是一次，便如同一把刀子割伤自己的心头一次，痛得自己犹如左臂断骨一般……甚至更难以忍受。
　　“那就跟我走，夭年！”左延不想再看他这般行尸走肉一般地摇头，一把将夭年揽进怀里，“我求你相信我这一次，至少和我努力这一次……夭年，你不能在这里继续呆下去，否则，你真的会忘记你是谁……”
　　他的话音弱了下去，感觉到了怀抱中夭年的不同。
　　这不是他第一次拥抱夭年，随父远行或久别重逢，他们也会很自然的真诚拥抱。
　　记忆中的夭年是瘦弱的、无力的、顺从的，可同样地神态、声音和面孔，却与自己记忆中的感觉截然不同。
　　一种自己意想不到的强大力量将他彻底改变，似乎将自己心中那个熟悉的夭年，彻底拉远了自己。
　　左延突然觉得害怕，不自觉颤抖起来。
　　
　　“你在害怕？”风夭年伸手抱住对方，“左延，你在发抖。”
　　“不……只是敖烈国太冷了。”左延哑声道，仅存的右臂收紧了力度，让身体和夭年的贴的更紧。
　　他以为会闻到一股熟悉的中草药味道，属于夭年的……却意外嗅到了一丝敖烈国贵族惯用的香料，那种沉稳沉香混合着霸气麝香的特殊香气，是属于征战嗜血君主的气息。
　　左延突觉得心头一沉，只觉得心头那一枚已经和自己附着生长十几年的血肉，被活生生分离开，空荡荡的寂寥伤口之中，被填上了一把盐，疼得他快没办法呼吸。
　　 

作者有话要说：这两天真是东奔西跑，都没有办法好好写文，今天开始就ok了，恩！要加油！要奋发！要赶快完结！（喵的，还要几个折腾呢……




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　这一夜对夭年和左延来说都无法安眠，为避免戾夜在外埋伏，两人不得不同挤一榻，可听着左延一夜略微沉重的呼吸和辗转反侧的声音，风夭年也知道，他和自己一样基本没有合眼，直到阳光已经透过窗棂，瞧着光景很快就会有人进来侍候起身，为避免人发现左延藏身，夭年便下了床自行洗漱起来。
　　“吃了这个。”左延将一枚白色药丸放在了桌几上，站在门口仔细听着外面的声音。
　　一切如往昔，只有一两只从未听过的鸟儿鸣叫出婉转的晨曲，左延微微笑了笑，“看来是得手了。”
　　“这是什么？”风夭年知道左延不会害自己，但心中总有不好的预感。
　　“解药。”左延给夭年倒了杯水，瞧着他将药丸吃下才道，“昨夜混入宫中的鲜风人已经在这奉仙宫中下了毒药，喝了厨房中水的人均会得病，状如瘟疫。”
　　“你这是要做什么？”风夭年诧异，未曾想到左延会这般做。
　　“为避人耳目将你送出去，便要让守卫不检查出宫物件，最好的，便是感染瘟疫的尸体。”
　　“你要杀了侍奉我的那些人？”风夭年惊怒，“他们根本是无辜的，你……”
　　“他们是敖烈国人，是我们的敌人！”左延冷瞧风夭年道，“夭年，在战场上死伤的人还不够多么？你如今不走，就会有更多的人为你而亡！”
　　风夭年心头一凛，知道左延说的句句都对，但正因为太过于正确，才更让人觉得心中疼痛。
　　战争的残酷其实早就摆在自己的面前，曾经日日夜夜都想过这一刻的到来，也曾经经历过这些眼见生命而亡的过程，但再一次重新来一遍，却发现自己的痛苦仍然如往昔一般，未曾有一分一毫衰减。
　　他的确已经远离战场太久太久，即便自己的心做着防御，却仍然难以重复现实的残忍。
　　而此时此刻，便是他再一次被丢进这生生死死的纠葛之中，更因为添加了心头的那份情爱的纠结，甚至比当时……更让人难以忍受。
　　“别……害太多人……”半晌，风夭年才缓过气来哑声低语道，“至少戾夜……别伤他。”
　　“只要不阻我道，”左延道，“我便会留他性命。”他的口气极冷，言下之意亦是明了清楚。
　　他不相信任何敖烈人，更因一些奇妙的原因而染上了深切的仇恨。
　　
　　重烈昨夜就这样在金匣阁中合衣而眠，并非被窗外透射进来的阳光扰醒，而是被前来禀报的宫人叫醒，重烈揉揉生疼的太阳穴，觉得腰背也因为睡姿不佳而僵硬无比。
　　“何事？”他打了个哈欠看着面前大惊失色的宫人。
　　“陛……陛下……”宫人磕头嚅嗫着嘴唇，半晌才说出一句完整的话来，“奉仙宫中突发瘟疫……太医说是恶疾……恐会蔓延其他宫中，现在已经封锁了奉仙宫……”
　　“奉仙宫……”重烈原本仍然睡意朦胧，突意识到对方在说什么地方，心头大惊，“夭年！”他已听不进宫人接下来的话，箭步冲下阁楼，向着奉仙宫的方向而去。
　　
　　“陛下！”一群围在奉仙宫外的太医瞧着陛下匆匆而来，皆跪地迎接，“臣等正在为奉仙宫中人整治，陛下请远离此处。”
　　“让开！”重烈根本未曾管那些人在说些什么，越过跪了一地的太医们抬脚便要向奉仙宫内去。
　　太医知道拦着陛下是重罪，可眼睁睁看着陛下进去也是吃不了兜着走，一群人便面如死灰，不知道究竟应该如何。
　　“皇兄冷静点！”重雅听闻此事刚从玉城公府匆匆而来，便瞧着重烈抬脚就要入内的样子，慌忙扯住兄长的胳膊，“你进去又能有何用？太医自会诊治！你也是大病初愈，别说这恶疾凶险，就算现在只是一般的病疫你都不一定能抵挡得住！”
　　“你放开我！”重烈吼道，“夭年在里面，我得去救他！”
　　重雅咬牙道，“那……皇兄就试试看，能否从我这里闯进去！”他手中用了内力，桎梏住重烈的身体，“皇兄大病刚愈不能用内功，与其看到你贸贸然闯进去被恶疾不明不白中招，倒不如我来做个大逆不道的臣弟，就在这里将你打晕拖回去！”
　　“你能就这样袖手旁观，我不能！”重烈吼道，刚想用内力抵抗却只觉得胸口疼痛，一口气竟然差点喘不上来。
　　“你以为就你一个人爱他？”重雅大声痛道，“你知不知道我现在拉着你是什么感觉？你只心疼里面的夭年一个，我还要心疼你皇兄和这奉仙宫里面的那个！我的痛你知道不知道！”
　　
　　重烈停下了挣扎，觉得心绪在慢慢冷静下来。
　　重雅很少如此直白地说出自己心中的难过，他总是笑着又装傻地含混过去……只因为此次事态的确严峻。
　　太医说的对，重雅也说得对，但重烈却没有办法遏制自己当下的情绪。
　　他怔怔瞧着在奉仙宫中禁足忙乱的宫人，带着白色的面罩，神色紧张又渴求期待的朝这边张望，便不得不想到夭年可能会害怕的表情。
　　他看着远处被葱葱树叶遮蔽得只能瞧见一角的卧房红门，紧闭毫无动静。夭年是已经感染了，还是困在房中惊慌不知所措？越瞧着那扇门便越发心急如焚，如同那门上滴血一般，看得自己心惊肉跳。
　　
　　“敖烈主来了。”左延在窗边透过缝隙瞧着外面的情况，“果然没有贸然闯进来，等一会他应该也会离开，毕竟对付这种恶疾，只能封锁疫区隔离众人。”他冷笑了一声，心中有些轻蔑的意思。
　　即便他看起来再重视风夭年，毕竟那男人是高高在上的一国之主，尊贵之躯，又如何会为了一个敌国俘虏而以身犯险？
　　“不会。”风夭年叹了口气，“他既然来了，就不会这么轻易走，只怕你的计谋没那么容易完美。”
　　“我就不相信他会闯进来。”左延哼笑了一声，远远瞧着那宫门边的男人，方才的惊慌失措已经从他的身上消失了，他果然是一个劲敌，对自己的情绪能够如此收放自如。
　　但他却也在做一件令自己无法理解的事情――正在疏散所有身边的太医和侍卫，显然那些人并不愿意离开，激烈地劝诫进言，可重烈却显然心意已决。
　　“他究竟在干什么……”左延皱眉疑惑，“夭年，他赶走了所有太医和侍卫，现在门口就只有他一个人。”
　　“他会进来？”风夭年大惊，慌忙凑近门缝向外瞧去，重烈居然还穿着昨夜从自己这里出去时候穿的那套黑色镶金龙纹的衣服，头发只是随意高束在头顶，连金冠也未带，鬓发垂落，显得有些疲惫，显然一夜都未曾回过寝宫休息。
　　他就这么一个人站在了奉仙宫的白玉石雕砌的拱门之外，未曾踏进一步，却也未曾离开半步。
　　“看起来不像……”左延眯起眼睛仔仔细细思量，但心中却觉得有很不好的预感。
　　自己似乎低估了他对风夭年的感情，这种小看了对手的错误令他心头怒火中烧，更有一种酸涩而不甘心的复杂感觉侵染了全身。
　　
　　“夭年，我在外面，夭年，出来见见我！”重烈的声音从门缝中嘹亮传来，刚刚病愈的他有些气息不稳，但口气却仍然坚决的。
　　风夭年便在这熟悉又略带虚弱的声音之下，觉得心乱如麻，原本已经下定了的决心，就被这呼唤而动摇了些许，捏紧拳头克制住自己想要推门而出的冲动。
　　“夭年！夭年！”重烈的声音仍是不愿放弃的，“让我看看你好不好，就让我看一眼！”
　　“重烈……”夭年抿嘴觉得心痛，下意识扯住左延的衣袖，似乎在抓住一根救命稻草。
　　“若你不出来，那我便进去了！”重烈再一次提高声音加重了口气，“夭年！”
　　“不能让他进来！”风夭年大惊看向左延，“否则说不定你们的行踪会暴露的！”
　　“是你自己想要见他吧。”左延冷看夭年的脸，他的脸上期望和心痛写的明明白白，便如同一把锋利的刀子捅进自己的心里，“见了又能如何……记住，明天此时，我们无论如何都必须要走，不如不见啊！”
　　“我……我打发了他便回来。”风夭年听着重烈的呼唤声音越来越急，一咬牙便推门而出。
　　“夭……”左延不能再开口，只得将呼唤的声音压在了心里，从门缝中瞧着夭年向着那个男人的方向奔去。
　　夭年……夭年……
　　在心中已经无数次呼唤过这个名字，压抑的呼唤，不能让其他人听见的呼唤……无人应答的呼唤。
　　嫉妒那个远处的男子，可以如此肆无忌惮的宣泄自己的感情，大声叫喊这个美丽的名字，那是自己只有在梦中才能释放的渴望。
　　如今，仍然憋闷在心中，一点一点，腐蚀着自己已经痛苦得无法忍受的心灵。
　　夭年……夭年……求你回来，回到我身边，求你。
　　
　　“还好你没事。”瞧见风夭年飞奔过来的身形，重烈心头一块大石终于落了地，沉沉呼出了一口气，捂住了额头。
　　“太医说这种恶疾发作时间不定……”风夭年站在奉仙宫门内的夹竹桃树下，和重烈保持五丈的距离，“所以，你赶快回去吧。”
　　“你……再靠近一点。”重烈在葱翠竹叶之下招了招手微微笑着，星眸之中，满是温柔，“让我再看看你。”
　　“会传染的。”风夭年抿嘴犹豫，“太医会照顾这里，你放心。”
　　“太医说，感染恶疾的人眼圈会发红，就让我看清楚你的眼睛，我便走。”重烈靠着奉仙宫门道，显然心意已决。
　　风夭年知道他向来不是随便说说，但瞧着他似乎真无意进来，心中也放了点警惕，又向着宫门方向挪动了些，食指拉了拉下眼皮，头向着重烈的方向凑了点，“喏，看，没有红的。”
　　“有点啊……”重烈倒吸一口冷气。
　　“真的没有！”风夭年焦虑，明明自己已经服下了解药，怎么可能传染，又凑近了些许，“你看清楚，明明没……”
　　话还没说完，整个人却被重烈一把抱住飞速拖出了奉仙宫。
　　“你放开我！”风夭年大惊，瞧着重烈迅速封上了宫门，想到门内还有左延等人等着自己，便觉得心头焦虑道如火上蚂蚁一般。
　　“跟我在一起，夭年！”重烈不管风夭年的挣扎，抱着他便向着远离奉仙宫的方向而去，“我知道你怕传染我，不愿和我在一起，但我没办法眼睁睁把你丢在那里。”
　　“你疯了！这种恶疾极为凶险！”风夭年只想回到那个紧闭的门后，否则一切计划和努力都白费，一切死亡和牺牲都化为泡沫。
　　“我不会放你走的，夭年！”重烈掰过风夭年的脸，迫他看着自己，“听我说夭年，现在，只有你和我两个人。我们现在不会回跃龙殿，你不会传染给其他人，不会连累其他人，我们现在要去一个只有我们两个人的地方。”
　　“什么……意思……？”风夭年看着重烈行走的方向，果然和鳞屋的道路截然不同，而似乎是向着废弃的深宫而去。
　　“我已经令人在西边的废殿整理了处所，那里是我们隔离的地方，你和我两个人。”重烈收紧了怀抱低声道，“夭年……你若染重疫，我绝不离不弃。”
　　“会……死的……”夭年低声道，这种欺骗的感觉令他觉得痛苦，可重烈的这番倾诉却又让自己深情滋生，如此折磨人的感觉如同冰火之间，令人无所适从。
　　“那我就更不能让你一个人。”重烈将夭年的头埋进自己的臂膀，“我不能再让你一个人面对死亡，夭年。”




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　这废殿原是后宫嫔妃祭祀神佛的地方，可因为重烈登基之后轻赤帝教义而荒废了很久，如今被宫人打扫地干干净净，但仍然因为长期荒废家具、窗纸、木板有些破损，雕花木漆也都有些褪色。
　　敖烈的冬天的确快要来了，在被宫人静心打理的奉仙宫和跃龙殿中看不出什么，却在这里瞧着秋的满目冷寂。
　　窗外银杏黄叶落了一地，风一吹来仍然沙沙片片落下，犹如一场金色的大雨，沸沸扬扬，满天飘散。
　　风夭年看得入神，冷不丁瞧着旁边那个人正盯着自己的侧脸看，也不知道他看了多久，便觉得脸上一阵发热扭过脸，“你瞧什么？”他搓了搓自己的脸，生怕因为今晨是自己匆忙梳洗没弄干净。
　　“瞧你。”重烈歪着脑袋也不挪转目光。
　　“有……有什么好看的。”风夭年咳嗽了一声，觉得当下氛围实在暧昧，推门走出房间呼吸呼吸外面的新鲜空气。
　　“别出去。”人却被重烈重新拽了回来，拉回房间关上了门。
　　“你想做什么？”风夭年诧异瞧着他，心头一惊。以前重雅还说这男人没啥欲望，不过就现在的情况来看，不太妙……他别过身缩起肩膀，警惕瞧着他。
　　重烈噗地笑了出来，“你在想什么？一大清早对这个可能生病的人，我能做什么？”他扯了个软榻将风夭年按坐上去，又抱了条被子给他盖好，“太医说，若到今晚子时你还没发作便是无碍了，这段时间保暖不受风寒也很重要。”
　　“我真……没事……”夭年扯了扯被子觉得有点冒汗，心里惶惶不安低头低语，“你瞎操心。”
　　“不想我操心就乖乖躺着，”重烈也爬了上来，靠在夭年的身侧，很自然伸手便将他揽进怀里靠着自己的肩膀，自己则闭了眼睛似乎很困倦的样子。
　　“昨晚你去哪了？”风夭年瞧着他这模样倒有点好奇了，扭过身子凑近瞧着重烈闭目养神的样子。
　　他温柔的时候真是俊美，根本不似外界所传一张罗刹脸，特别是鼻眼之间的轮廓，因为闭目睫毛浓密而更显得柔和美丽，
　　“不是在你这里么？不会这么快就忘了吧？”重烈没睁眼睛笑道。
　　“我……我是说后来。”夭年脸一红，缩了回去。
　　“怕我去妃嫔那里过夜？”重烈睁开眼睛翻身压在夭年身上，低头瞧着他，“我刚病好，在你这边折腾就够了，哪有额外那么多体力。”
　　“好好说话！”夭年推搡他，这人不正经的时候绝对流氓一个。
　　“去金匣阁了。”重烈认真道。
　　他这么突然一本正经回答，风夭年倒是哑了，也不知道自己方才怎么那么好奇重烈的行踪，便突然觉得是自己多管闲事闷在了一边。
　　“夭年，昨夜我瞧着书卷上记载，鲜风传统之中，冠礼之时若皇子娶亲，束发之人便是妻，若未娶亲，束发之人便是最亲密的伙伴。”重烈顿了顿道，“我知你的冠礼不应由我这个外族人参与，但我真的很想……”
　　他不再说话，只是摸着夭年的头发，从发根到发梢，一缕一缕，和缓温柔。
　　风夭年诧异，没想到昨夜他说的正事居然是这个，看今天早上这状态，似是查阅了一夜，“你想为我束发？”
　　“行么？”重烈凑近，眼中有期待。
　　“你又不是我妻子，也不算是我最亲密的伙伴……”风夭年皱眉思忖，瞧着重烈一脸的期待就这么一点点沉了下来，脸色越来越不好看，“而且你还是敖烈国人……”
　　“我是你第一个男人！”重烈怒了，捶了拳床板吼道，“怎么不亲密了？那你还想找谁？”
　　以前觉得他生气的时候很可怕，可夭年看着他因这事而纠结的样子，心里倒觉得特别有趣，方才故作犹豫的表情也装不下去了，咧着嘴便呵呵笑了出来。
　　“你是同意了？”重烈瞧着风夭年那表情明白过来。
　　“我有的选么？敖烈国主陛下？”风夭年摊开手，“我人都在你手上了，头发的事情还有什么好计较的。”
　　“对我来说，不止是头发的事，夭年。”重烈捏住夭年的一缕发丝在唇边轻吻，郑重道，“是让天下人知道，我对你的情意。”
　　“你明明不在乎世人的看法……”风夭年有一种眩晕的感觉，这个男人如此轻易便能操纵自己的情绪。
　　“因为没有值得在乎的事，”重烈俯身抱紧风夭年，“但你不同，夭年。”
　　“重烈……”风夭年下意识回应这个名字，面前这男人的爱太深沉厚重，让人如若溺水在甜蜜之海，浮浮沉沉找不到自己。
　　这明明是自己不应该承受的爱情，明日这个时候，便是他们永远分别，重新成为对立的时刻，但心和身体都不由自主接近他，不想离开他。
　　“相信我夭年，只要你爱我，我定不负你。”重烈亲吻他的嘴唇，温柔不带□的吻，更让人迷醉而丧失理智。
　　我想相信，却不能相信。
　　风夭年在心中默默对自己重复这句话，但却知道自己在心底深处早就已经举手投降，白旗相向。
　　夭年伸手环绕住重烈的脖颈，迎合他缠绵而温柔的亲吻。分别，会让时间变得更加宝贵。
　　此时此刻，夭年只想放弃一切明日的事情，只想记得这样一个深秋的白日，在这无人敢入的废殿之中，他和自己迷恋着的男人腻在一起，享受世间那叫爱情的美好情愫。
　　
　　风夭年醒的时候窗外已经一片漆黑，只觉得月光透过窗棂洒在软榻上，却并无清冷的感觉。
　　他揉了揉惺忪的睡眼向躺在一边的重烈望去，却瞧见那双明亮的狼眸正目不转睛地盯着自己。
　　“啊！”风夭年大叫了一声，深更半夜这么一个大活人在旁边不说话安安静静瞧着自己，让他了一惊！
　　“我有那么吓人？”重烈摸摸自己脸，很是不满，“至于这么大声？”
　　“你……你老盯着我，能不吓人么！”风夭年喘了口气，瞧着重烈突然就凑了过来近在咫尺距离，让他觉得心跳突然加速。
　　“半个时辰前刚过子时。”重烈看着风夭年的眼睛，轻抚他的脸颊，“你有觉得不适么？”
　　“都说了我没事。”风夭年皱眉不想再提这个问题，却猛地想到他竟然一直没睡，等着子夜这个点过去，心中便蓦地温暖起来。
　　“真好……”重烈长长叹了口气，突然似乎浑身脱了力气一般趴在了夭年的身上。
　　“你很重哎！让让啊！”夭年想推开他，却被他紧紧抱在了怀里。
　　“你就不能乖巧地安慰我一下？”重烈咬了一口风夭年的耳朵狠道，“我都担心一整天了，让我抱一下都不成？”
　　他下口挺重，夭年觉得被咬过的耳垂突突突突疼着，但心里却因为他这句话而软了下来。
　　“我让他们燃烟传递疫情的消息，”重烈将头埋在夭年的耳后低声道，“你知道么，奉仙宫已经死了七名宫人了……你睡着的时候我就看着你的脸，心想着若是你突然也发作了，我会怎么办……”
　　“怎么办？”夭年摸摸重烈的黑色长发问道。
　　“没想出来。”重烈笑了，抬了头看着夭年道，“一直在想，想到方才你醒了。”
　　他笑的很开怀，从内心深处因为重负放下的微笑，俊美而英武，笑的温柔而动人，却让夭年看着心里酸涩而难受。
　　七名宫人……这个数字正好是左延一行加上自己的数字。
　　重烈将自己带离了那方宫殿，可里面的计划仍然不会停止；这个数字，亦是左延在提醒自己这个用生命为代价换来的机会。
　　不能错过……也错过不起的机会。
　　
　　“你怎么了，看起来有心事？”重烈看出来夭年的表情问道。
　　若是曾经的重烈或许早就将自己这般恍惚看穿了，可到了如今他却仍是这般不设防的表情瞧着自己，便让风夭年突然觉得心痛无比。
　　他若是凶狠一些、怀疑一些，自己便能更坚强一些，更反抗一些……可现在，面对着这一张温柔又信任的表情，欺骗对自己来说便成为一件让人痛苦不堪的经历。
　　想和盘托出，只要和盘托出便能放下心中的包袱。但夭年知道这么做的后果，自己根本无法承担――他是鲜风的王，他必须回去，必须在国家和爱情之间选择前者。
　　无论……这是多么残酷的决定。
　　“那些是我奉仙宫的人……此时此刻心情怎能好。”风夭年叹了口气哑道，“我全身而退，只留他们在隔离的奉仙宫中残喘挣扎……”
　　“你……不会想……再回去吧？”重烈警惕打量着风夭年的表情，生怕他做出什么不明智的决定，“我不会放你走……”
　　“不是！”风夭年打断重烈的话，“要我真回去了，你也会跟着我一起冲进去的不是么？”
　　“你……”重烈笑了起来，眨眨眼睛揶揄的表情，“怕我出事？”
　　要怕的太多了……风夭年扭过头别开重烈的视线，这种视线会让自己更心痛难耐，“我……我想……明早去奉仙宫边的神堂为他们祷告，希望流疫能赶快过去，奉仙宫的人不要再死去……”
　　“这样会让你心情好一点么？”重烈扭过风夭年的脸双目对望。
　　“嗯……”
　　“那早点睡，明天我送你去。”重烈吻了一下风夭年的额头轻声道。
　　“不用！”夭年心头一惊，生怕重烈跟去还会横生什么枝节，可话刚出口却发现自己有些失态，慌忙接口道，“祈祷要……心绪平静，你送我去，我会……”他咬了咬嘴唇，把剩下来的话吞进了肚子，这分明是欺骗，利用重烈的感情进行的欺骗，他说不出口。
　　可即便没说，语句已经道了一半，重烈愣了愣，意识到夭年接下来想说的话，便大笑了起来。
　　“你……你笑什么！”风夭年脸上绯红瞧着笑得几乎狂妄的重烈。
　　“笑我重烈也有听到这么好听表白的时候。”重烈挑眉道，“原本听了这么露骨的表白，我也应该好好做出回应，但为了你明天静心祈祷，今天我就忍一忍。”
　　他话中带话，表情揶揄，风夭年一听便意识到他究竟在暗指什么，脸烧得发烫，却瞧着重烈已经用被子将两人裹好，乖乖躺在一边闭上了眼睛。
　　
　　他就这么准备睡了？
　　夭年躺在重烈身边，就这月光瞧着近在咫尺的那张脸。
　　他眉眼的轮廓、嘴唇的曲线，睫毛的长度……过了今晚便再也看不见了。
　　掠过脸颊带着新茶的呼吸，他怀抱的温暖，过了今夜也再也不能重温了。
　　风夭年突然能体会方才重烈看着自己，忐忑自己是否病发的那种心情，怕再也不能拥有，怕再也不能见的忐忑心情，让人无所适从。
　　没有办法真正想清楚，离开了他会怎么办，只有等到时间来临的那一瞬间，才会体会到分别的残酷。
　　此时此刻，夭年只能睁大了眼睛看着面前的重烈，想让时间流逝得慢一点，再慢一点，好让他再多看一分，多记得一分，或许分别的时候，便会少痛苦一分。
　　
　　“你怎么不睡？”重烈突然睁开眼睛瞧着夭年，“换你看着我了？”他嘴角带笑调侃道。
　　“我在想……”夭年伸手去摸重烈的脸颊，摸他的眉毛、睫毛、鼻骨和嘴唇，心跳得快从嗓子眼里蹦出来。
　　重烈微微眯起眼睛，似乎很享受这种抚摸，狼眸微眯，黑发散落，便让他整个人带着一股夜的魅惑和懒散的性感。
　　“我在想……”夭年吞了口唾沫，轻声道，“我们做吧？” 

作者有话要说：小夭年也会主动，恩~~~~~蛮可爱的，摸摸，下一章请好好努力伺候好这个傻男人吧！




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　重烈瞧着身边的风夭年，他看起来很认真，没有一点开玩笑的意思，“你明白刚刚说了什么？你在引诱我，夭年。”
　　风夭年当然知道自己方才做了什么，心里打鼓，却并未后悔，想到明天一过便再也见不到面前这个男人，他便想要仔仔细细记住他的一切。他吸了口气，忽略让自己几乎眩晕的疯狂心跳，伸手搂住重烈的脖颈便开始亲吻他的嘴唇。
　　他的吻生涩而紧张，但对重烈来说却是莫大的挑逗，身体的欲望在这邀请之下轰然点燃，不能满足唇舌的纠缠，重烈转过身体褪下夭年的溺F，将夭年仍然柔软的下方吞入口中，一只手慢慢探入其后甬道，另一只则顺着大腿内侧向脚踝方向抚弄。
　　腰部以下被如此对待让夭年觉得上身空虚地可怕，快感如浪一般席卷而来让头一阵阵发晕，看着在面前晃动变大的重烈的根茎，吞了口唾沫，便学着他的样子，抬头也含了进去。
　　“唔……”重烈浑身颤抖了一下，未曾想到夭年会这么做，突如其来的刺激让他停下动作，半晌才回过劲来，“夭年……”他喘息着回头瞧了一眼，那孩子将自己坚硬吞进口中的样子，是一副令人心神荡漾的画面，令他的欲望再也不能受理智的控制，再一次将夭年的坚硬吞入，疯狂舔舐吮吸。
　　这里是无人踏入的废殿，除了窗外树上停息的乌鸦静静休眠，这世界仿佛只剩下了他们两个，不用压抑喘息和呻吟，空荡荡地殿中回荡着两人此起彼伏的声音，这更催动了快感的攀升，让两人都陷入了亢奋而动情的泥潭。
　　夭年提起腰臀，将自己的坚硬更深探入重烈口中，渴望找到更多能量的继续，口舌亦不停歇，在本能的引导之下，学着重烈的动作和节奏契合对方的渴望和需求，身体便急速化作了一汪清泉，不断升温几乎要抵达沸点，“慢点，烈……我……”他胡乱哼哼，对方却根本没有顺其意愿放慢速度，反而加快了吞吐的节奏，更将大力吮吸着铃口，让快感又骤然急速上升了高度。
　　“嗯嗯……”夭年扭动了腰臀，再也控制不住的快感便如同巨潮席卷，一波一波从坚硬的顶端喷薄而出，涌入温暖而紧缩的口穴之中。
　　重烈吞下夭年身体喷出的液体，将自己下方的坚硬从夭年微张的口中抽离出来，重新正过身体将尚未回复意识的夭年抱离床榻，对面坐拥揽入怀中。
　　夭年快感仍未过去，身体紧张微微抽搐，目光尚未找到聚焦。重烈喜欢他这动情的模样，将他的双手绕过自己的脖颈，一手抱住他的腰肢，向上略提半分，将自己充满欲望的坚硬，在对方柔软火热的甬道外摩擦了几下，便用力挺了进去。
　　“啊……”夭年大叫出来，却并非因为痛苦，快感刚刚消退的身体极度敏感，他不可遏制地大幅度颤抖，低头抵住重烈的肩膀便只有呜呜呻吟的份。
　　重烈逐步加快挺进的速度，感觉夭年身体从敏感造成的紧张慢慢放松下来，环绕自己脖颈的双手收紧，身体也贴近自己的，并主动摩擦彼此的皮肤，让彼此的亲昵更加重了些许。
　　重烈一边去吻夭年的嘴唇，一边伸手抚弄他下方慢慢重燃的坚硬，一手则沿着夭年的脊背上下抚摸。夭年亦动情回应，摆动腰身让自己的快感在重烈的手中和挺进之下，找到最佳节律，口舌交缠之间相互分享空气，贴近让气息浑浊，带来的眩晕和窒息反更是一种强烈的催情药剂。
　　
　　夜很漫长足够让这两具身体充分释放欲望，放下一切抵抗的夭年已经记不得自己究竟释放了几次，只知道当清晨第一丝阳光落在自己的身上，两人的下方仍然是紧紧贴合在一起，彼此融合。
　　夭年微微后退，让两人身体分开，感觉液体从甬道中慢慢滑出来，如同昨夜的回忆一般，慢慢都要从自己的脑子中全部抹去。
　　“还很早……”重烈惺忪双眸将夭年揽进怀里，“再呆一会……”
　　“要沐浴清理才能祈祷……会……耽误时辰的。”夭年慢慢理顺重烈凌乱的发丝，仔细端详这张性感而俊美的脸颊，“你睡吧……”
　　“让我再抱一会。”重烈有些小孩子脾气一般将夭年压在身下，头埋进对方的黑发之中，“下午我去接你，晚上我们回鳞屋好么？”
　　“好……”夭年点点头，却觉得泪要夺眶而出了。
　　他们已经没有下午，也不会有晚上。
　　只有此时此刻，一切，都要结束。
　　他会记得在敖烈国的日日夜夜，从彼此仇视憎恨，到如今彼此缠绵，这一条走来千辛万苦的道路，风夭年会记得这一路上的一切风景。
　　会记得在秋色寂寥的北国天空之下，这个男人冷峻之下温暖的面孔，他坚毅的王者之眸，和情人的温柔爱意。
　　
　　风夭年趁着守卫换班之际偷偷摸进奉仙宫，前脚刚踏进门槛，便被一个有力的臂膀拉入了温暖的怀抱，“我就知道你一定会来，夭年。”左延关上门，将夭年拖进偏僻无人注意的角落低声道，“一切都准备妥当，再过半个时辰便会有人前来将棺材抬出皇宫……”
　　他的声音停下了，因为闻见了一股浓烈的香料味道，沉香混合麝香的男人气息……是重烈的，比之前闻到的更加浓烈。
　　左延清楚昨夜可能发生的事情，这让他觉得眩晕愤怒，强烈的嫉妒让人疯狂，却不得不压抑住这不适时宜的情绪，吸了口气继续道，“你现在就换上死人的衣服，送出宫外之后，自有我们的人在埋尸处接应。”
　　“等等！告诉我，戾夜究竟怎么样，我知道死了七个，有没有他？”夭年抓住左延的臂膀沉声问。
　　“谢主上眷顾，臣下平安无事……”一个熟悉的声音在身后响起，令所有人都不由得心头一惊。
　　
　　“戾夜！”左延将夭年拉到身后，抽出腰际宝剑警惕相向，“奉劝你最好不要出声，否则……”
　　“你是鲜风伪王，左延，”戾夜并未抽剑只是一步一步靠近询问道，“我怎知道你不会挟主上以谋取皇位？”
　　“篡夺皇位？”左延冷笑一声，“这是你们敖烈主做的卑鄙事情，别放在我们鲜风臣子身上！只要神嗣还存在于世上一天，我们便忠心侍主，万死不辞！”
　　“巧舌如簧，如何能信。”戾夜冷笑，“主上在敖烈国至少能保其安危，而鲜风动乱，伪王揭竿，人心叵测，我不能轻易让主上跟你走！”
　　“让我走，戾夜！”风夭年靠近一步看着戾夜的眼，“他不会伤害我，更不会觊觎王位，因为……”
　　风夭年回头看了一眼左延的断臂继续道，“因为我早在来敖烈国之前，就将神血给了他，若他要篡位登基，根本无需挟持我，只需穿过赤封山门，以血祭坛便可告天下新王登基。”
　　“主上……”戾夜皱眉看着夭年，“神血珍贵，怎能如此轻易交给他人！”
　　“他是……”风夭年笑笑道，“他是我唯一的希望，只要他还活着，鲜风便有复国一天，我信他如信我至亲一般。”
　　“那主上对属下呢？”戾夜有些自嘲笑笑退后了一步看着夭年，“主上可曾信过我对您的忠心？”
　　“我相信。”夭年道。
　　“但前夜主上却隐瞒了此人藏于您卧房之事。”戾夜继续反问。
　　“我不是怀疑，只是担心。”风夭年静静道，看着戾夜的的黑眸，“担心让你在忠诚与我，或忠诚与你敖烈人身份之间选择，就如同现在的情形一样。”
　　戾夜不语，看着风夭年的脸颊半晌，终笑了起来。
　　他极少笑，冷峻的面孔让很多人不敢仔细打量他的长相，但夭年却知道他有一张多么俊秀柔和的面孔，藏在他层层压抑之下，沉重地快丧失了原本的模样。
　　“无论赤帝是否听到信徒的祷告，我们都会无怨无悔虔诚信奉；戾夜亦会如此对待主上。”戾夜单膝跪拜在夭年面前，俯身亲吻他的衣角，“愿主上此去一路平安，神血一脉永存。”说完，便转身离开，再也没有回头。
　　纷纷落叶的核桃树下，他一袭黑衣的背影若远山之峰，岿然却略带寂寥。 

作者有话要说：论文终于写完了，哭ing，一直熬到前两天才定稿上缴，搞得我半条命都搭进去，所以文章拖了几天，对不起各位看官啦~~~




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　从早上上朝开始，独孤休就觉得陛下的表情不太对劲，即便是和大臣们讨论如何平乱鲜风这等严肃的事情，他也眉宇带笑一副温柔亲和的样子……让人，无法适应，更使得大臣们以为君主暗藏玄机，反而使得今日早朝整个气氛更加诡异沉重。
　　“可曾找到刘捱？”下朝之后重烈在画廊中停下脚步，回头问跟随其后的独孤休。
　　“已经找到，但仍在劝说。”独孤休低首道，“尚未有进展，因而未曾禀明陛下。”
　　“劝说？”重烈眯起狼眸寻思道，“他如今是何态度？”
　　“不肯出山，说除非陛下……”
　　“除非什么？”重烈微微一笑，心里也明白是些让独孤休难以出口的大逆不道妄语。
　　独孤休踌躇了半晌终道，“说除非您一步一叩入山去求……”声音弱了下去，瞧着面前陛下的表情，却是丝毫未曾震怒，仍保持浅淡的笑容，一副宠辱不惊的样子，独孤休觉得有点慌了神，“陛下……您不会是真想……如他的意？”
　　重烈弹弹肩头一枚停落的银杏树叶，瞥了一眼惴惴不安的独孤休，“即便我想跪，他这把老骨头受得起么？”说着哈哈一笑便转身向着跃龙殿走去。
　　
　　今日云淡风轻，是个秋高气爽的好日子，重烈觉得心情愉悦，路经花园的时候，便瞧着满院子的菊花斗艳怒放，一时之间真想带夭年下午过来瞧瞧，“奉仙宫的瘟疫情况如何了？”
　　“再无人感染，正在控制中。”独孤休道，“两个时辰前死去的七名宫人的棺木已经出宫深埋安葬，其他人想来过几日应无大碍，便可解除禁忌。”
　　若是瘟疫得到控制，夭年心中应是好受些许，重烈这么想着突然很想立刻见到那孩子，告诉他这个好消息定然能让他开怀舒心，便拐了方向向着奉仙宫边的神庙处而去。
　　可到了门口的时候却犹豫了，瞧着紧闭的漆黑楠木大门便停下了脚步，怔怔瞧着里面有人影正在慢慢走动，似是焚香祷告。
　　“属下去通报……”独孤休瞧着有些踌躇的样子刚想上前却被重烈一把拉住。
　　“他昨夜叮嘱过我，祷告的时候不能有人打扰，否则会分心对神明不敬。”重烈回忆道，便夹杂着夜间的种种，竟然觉得心神荡漾起来，失神片刻猛的想起自己离神庙不过咫尺距离，如此这般是大不敬，慌忙收敛心神双手低垂虔诚站立，心中有了敬畏之感。
　　“陛下是否对夭年太过轻信纵容了？”独孤休瞧着陛下这般变化心中不快，曾是不敬鬼神的国主如今竟然为了那孩子一句话止步不前，曾经无论是刀山火海亦或是龙潭虎穴，都未曾让重烈停下脚步，今日今时怎的乾坤扭转了？
　　“轻信？纵容？”重烈淡淡一笑，“你对你所爱的人不信任，对她不纵容么？”
　　“但他毕竟是敌国君主，陛下不得不防！”独孤休警惕道，“让夭年接受来自鲜风伪王的进贡已是天大的放纵，如今还让他自如往来宫中任何地方，陛下……”
　　“我自有分寸。”重烈挥挥手打断独孤休的进言，他有自己对待夭年的方式，这并不关乎国家，而是只和情爱有关，并不想让独孤休插手，“回鳞屋，收拾收拾房间，今晚开始夭年会搬进来。”
　　“陛下！”独孤休急道，却瞧见重烈根本没有继续深谈的意思，只得随他回殿，回头最后愤愤瞧了一眼紧闭大门的神庙。
　　
　　可不看不要紧，一看却心头一惊，余光竟然从门缝的人影处，瞧见了一丝金属的光泽，似是来自刀剑剑鞘，想到风夭年身上连个金属的配饰也没有，怎会有这般光泽？意识到事情不妙，一惊箭步上前便轰然推开了神庙的大门。
　　“独孤休你……”重烈刚想怒斥，声音却嘎然停止，目光落在了那神庙昏暗内部的人身上，“戾夜……”他诧异叫出了这个名字，飞速越过独孤休冲了进去。
　　没有夭年的影子，这里只有戾夜一个人，“夭年呢？你把他怎么样了？”重烈心头一沉，抽剑迫向戾夜吼道，“你口口声声说忠心与他，以瘟疫之身怎能擅自出奉仙宫？”
　　可那戾夜竟不语亦不反驳，只是刀剑出鞘，扛住了重烈的这一记攻击，紧闭双唇，黑色眸子冷眼看着重烈。
　　“不说？”重烈心急，短剑在手招招向着要害而去，剑身银光寒彻骨，若天落冷雨萧瑟凛冽，可他毕竟内力受阻，虽招式狠辣却并无实质性的毙命威胁，戾夜躲闪灵敏一时之间竟然陷入僵局。
　　“陛下！未必是戾夜所为！”独孤休瞧着陛下气急的样子，生怕他动了真气伤及肺腑，提高声音道，“戾夜对夭年忠心您应该心里很清楚，只怕这其中另有隐情！戾夜既敢出奉仙宫，只怕瘟疫之事有假，请容属下派人搜查奉仙宫陛下再逼问不迟。”
　　
　　重烈一直看着盘坐在阴影之处，持剑沉默的戾夜，心中七上八下想着夭年可能发生的一切可怕的事情。
　　是否戾夜仍然与司马一族有牵连，他是否会对夭年不利，还是有其他一些自己不知道的前尘往事？
　　翻来覆去想着便越觉得心头烦乱，而那戾夜却似乎吃了哑药一样，根本不说一句话，只是慢慢擦拭着明亮的剑身，一副桀骜不驯的样子。
　　重烈一直这样心急如焚地担心着，直到内部被掏空的六株核桃树干、七具被掩埋在隐秘之处的宫人尸体摆在了自己的面前，他才开始慢慢意识到其中发生了什么。
　　早在几天之前，不或许更早之前就已经计划好的，核桃树、核桃……贡品，书信，甚至连夭年的温存和表白，也开始混乱交织成了一场阴谋。
　　“看来是有人藏在核桃树中潜入了奉仙宫，只怕三个时辰之前出宫的棺木中，是那些人……和……风夭年。”独孤休检查完毕俯身禀报，瞧见陛下的脸色极为难看，甚至连大病之时都不如。
　　“追……”重烈低声道，他觉得有一股强大的魄力压在心头，让人几乎说不出话，动弹不得，浑身若火焚刀割一般，将那温情之爱一点一点绞碎，更破碎了他引以为傲的自尊。
　　甚至能听见空气之中有那孩子嘲笑自己的声音，嘲笑自己只是因为了那么一点点献媚，便丧失了一切判断能力和警惕之心……
　　“原来……都是假的……”他摇摇晃晃支起身子，觉得天地都在旋转一般。
　　“陛下！”独孤休眼见着不对，慌忙上前支撑起重烈的身体，“这件事情交给属下处理，陛下回鳞屋休息一会……”
　　“要活的！”重烈一把推开独孤休，红着眼睛硬声道，“备马！我亦前往……我要亲手……将那些胆大包天潜入宫中的人，都杀了！”
　　可他还未踏出半步，便听见耳边疾风迫近，心神仍在恍惚之中，略迟疑半分鬓角已被削落，回头看着戾夜已经持剑而来，眼中杀气毕露，显然要拼死阻止自己离开这神庙之中。
　　“原来……他派你来拖住我？”重烈自嘲笑笑，方才竟然以为是戾夜对夭年不利，根本没有想到过那孩子会背叛。
　　他爱那孩子彻彻底底，完完全全，丢盔弃甲了所有地防备和警惕，一心一意地信任和爱护，却不想被他背叛地如此彻底。
　　心底只觉得剧痛，八年前被母亲亲手伤害之时的那般绝望和痛苦又重新点点滴滴涌上了心头，“一切……伤害我的人……都必须……死……”他咬牙冷道，真气猛然提上心头，竟是无法控制的暴走，紧握手中刀剑便招招毙命向那阻挡在身前的戾夜。
　　“陛下！不可用内力！”独孤休大惊，阻止却已迟，高手过招根本没有他再介入的余地，重烈已经听不入外人的劝说，只瞧着他招式狠辣绝情异常，而那所使力气更是毫无保留，用尽了十分――甚至超出了平常极限所为。
　　“陛下，请让属下与他纠缠，您赶快去寻回风夭年啊，陛下！”独孤休大声哀求道，心中忐忑又揪心，再不阻止重烈用内力，只怕他会伤及心肺，比蛇毒之伤危害更加严重。
　　可重烈已经杀红了眼，看着面前拼死抵抗的戾夜，满脑子全部都是风夭年笑靥如花的模样。
　　他便是用这样的面容诱惑了自己，用旁人的忠诚困住了自己，“夭年……我要让看清楚，自己究竟做了什么……”重烈咬牙冷道，瞧着戾夜因招架不及而露出的破绽，根本没有任何迟疑，剑柄带着十足的内力破招式而入。
　　身过之处，戾夜的动作嘎然停止，如同定格在了这一瞬间一般，旋而整个身子软绵绵瘫软了下去。
　　血，从心脏的位置蔓延开来，将这昏暗的神庙白色地板慢慢染红，触目惊醒的色彩，预示着生命的逐步消亡。
　　“风夭年……害死他的，不是我……”重烈走向戾夜仍在抽搐的身体，用他的黑色衣物慢慢擦拭短剑之上的血液，“是你……害死了这个人……是你……害死了他，也……害死了我……”
　　重烈只觉得心头一阵憋闷，如同灵魂即将出鞘一般眩晕难受，他用尽力气将剑身刺穿戾夜的身体，结束了生命最后的抽搐，自己则腿一软单膝跪在了地上，从喉咙中喷出了一口鲜血。
　　
　　“陛下！”独孤休大惊冲过去扶住重烈的身体，“传太医！送陛下回鳞屋！”
　　“追……”重烈红着眼睛看着独孤休，紧紧攥着他的肩膀恨道，“备马……追他回来！”
　　“陛下……”
　　“若你抗命，斩……”重烈冷漠地瞧着独孤休道，没有往日的纵容，亦没有任何的会还余地，此时此刻的他让独孤休猛的想起了八年前的那个重烈。
　　那个心冷成冰，登基为王的少年国主。
　　无情的罗刹，对自己对旁人都冷血无情的魔鬼，此时此刻的他重新回到了那个时候的状态，一切人和事物的温情都没有办法让他从这种冷漠中温暖起来……
　　他的心，这次是彻底碎了。 

作者有话要说：老子对今天晚上连城挂了非常的不满意，死得太早了吧！纠结一下啊，再纠结一下啊，这么英俊潇洒有个性的男淫就这么木有了？？？？？苍天啊，我养眼的对象怎么就这么快消失了，让我情何以堪啊！




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　敖烈国的都城下午正是一片繁忙的景象，即便不朝辇外看去，也能听见熙熙攘攘的喧闹之声。
　　小贩们正在沿街叫卖，杂耍之声喧闹欢快，可夭年却怎么也没有办法让心情轻松起来，一边担心着能否顺利离开这敖烈国回到鲜风之地，一边心却有一种如同刀割一般的疼痛，脑中反反复复只想着重烈的样子。
　　他的笑容、他的宠溺、他的语气和他的拥抱……
　　突然，便打了个哆嗦，觉得敖烈国的气候，真的很冷――刺骨。
　　
　　“坐辇中何人？”守城士兵例行对出城之人盘问道。
　　“小人迎娶的新娘子。”左延笑着上前恭敬回答道。
　　“一个独臂的乡巴佬残废也回了娶都城的小姐，”兵士打量了一眼打扮平凡的左延哈哈嘲笑了起来，“让我们瞧瞧这娘子长得什么模样。”
　　“定是有老又丑，否则怎会嫁给个残废？”旁人哈哈嬉笑起来，撩起了坐辇的帐子。
　　“大人们，新娘子拜堂之前不可揭开盖头啊……”左延一惊，但却知道不可轻举妄动，只得按捺了心头的愤怒，尽量谄媚道。
　　“滚开！”兵士一把推开左延便将半边身子探进了坐辇，伸手便扯开了风夭年红色的盖头，整个人便傻傻愣在了那里，一双眸子直愣愣地停在了夭年画好女妆的脸上，仿佛被定住一般挪不开视线。
　　“是什么模样的？”有其他人好奇着想要进来看一看，乘着对方发呆的功夫，风夭年扯过盖头重新遮上，手中则向凑近围观的兵士比划着哑语，意思是哀求他们莫要进一步靠近，放自己和郎君出城拜堂。
　　“原来是哑巴。”有人恍然大悟一般哈哈大笑起来，“哑巴配独臂，倒是天造地设一对。”
　　说着便随意搜了搜随行的队伍，不再为难放他们离开。
　　
　　“你还发生么愣？”瞧着那一行队伍已经离开了城门，可方才的兵士却仍站在原地神游天外，同伴拍拍他的肩膀道，“看你这见鬼的表情，那新娘子这么丑么？”
　　“不……”兵士摇摇头看向了同伴道，“不是丑……是美……”他结结巴巴道，魂魄已经被方才那坐辇中地人勾去了一半，“根本就是天仙下凡一般地漂亮，怎的会配那么个独臂的残……”
　　话还没说完，却听见通往王宫方向的街道尽头，一行人策马狂奔而来，为首之人一袭玄服金饰，昂首黑驹若闪电疾驰一般，是普通马儿无法企及的速度，“任何人不许出城门！停止放行！”
　　他的声音高亢威严，士兵愣了一愣，终意识到来者是谁，慌忙拦住了乱哄哄的人群，挡住了城门的通行，向着国主跪拜下来。
　　“起来回话！”重烈翻身下马急切道，“有无见到一俊美脱俗少年出城？无论是独自或是在队伍之中。”
　　“俊美脱俗少年……？”
　　“对，十六岁左右，白面如玉，黑眸长发。”重烈比划着夭年的模样，看着那群惶惶不安地兵士。
　　他们交头接耳，却茫然摇头，显然根本未有这样一位少年出城的记忆。
　　难道夭年还没有出这都城？重烈一时之间竟然失去了方向和判断，他已经错信过这个孩子一次，让他将自己玩弄在鼓掌之间，这是一种奇耻大辱，更是一种深重的挫折，挫败到让他此时此刻不敢相信自己的直觉和判断，陷入了迷茫和混乱。
　　可这是他最后的机会，一旦错过夭年便会如同放飞的鸟儿一般，再也不会回到自己的身边，无论如何都不能将时间浪费在瞻前顾后上，他这般想定高声道，“独孤休，你带一半的人马在城中搜索，任何一个地方都不要放过。”
　　“那陛下您呢？”独孤休诧异道，“您必须赶快回宫治疗，方才您刚刚吐了血，必须让太医……”
　　“快去！你在抗旨么？”重烈吼道盯着独孤休，“必须找到他！活的。其他人……都杀光！”
　　“陛下！”独孤休还想进言，却瞧着重烈已经领军挥鞭出了城门，根本没有回头的意思。
　　
　　离开都城城门不远便是几条岔路，方才出门的百姓很多，熙熙攘攘挑着扁担、推着小车、或敲锣打鼓娶亲迎嫁的，一眼望去竟然让人无从选择。
　　“把所有人都拦下来！”重烈下令道。
　　“陛下，半数兵力都已经交给中郎将大人在城中搜寻，只怕拦不下所有人……”身后侍从惶惶道，瞧着熙熙攘攘的人群，但凭这边十多人的轻骑急兵，根本没办法完成这个任务。
　　“夭年……”重烈咬牙念出这个名字，只觉得头脑一片空白，仿佛这每一路的人中都藏着夭年的影子，一步一步远离自己，嘲笑自己的无能和疏忽，“风夭年！”他大声叫了出来，“风夭年！”
　　
　　远远的，夭年听见了这个声音。只觉得心头被这撕心裂肺的呼唤紧紧攫住，眼泪便在那一瞬间决堤而出，痛苦得无法用言语表明。
　　重烈声声叫的绝望痛苦，自己便一下下疼得呼吸艰难，仿若心头的一块血肉被生生割下，而那疼痛则侵蚀骨髓，清晰地让人如此难耐。
　　他牢牢抓住坐辇的扶手，指甲几乎嵌进了木头之中。
　　想要回去，立刻重新回到那个男人的身边，抛弃国仇家恨、抛却一切曾经的前尘旧事……
　　“夭年……他没办法拦住所有已经出城的人，追不上来的。”左延的声音在辇外轻声道，伸手抓住了夭年紧扣扶手的手掌，慢慢柔和抚摸，“和我一起回家，我们一起回家……”
　　回家，回家，回到那个温暖湿润的鲜风之国，几乎忘却了甘汨河水的芬芳，也几乎忘却了被赤封山脉环绕之外的夕阳……那个自己居住了十六年的地方，才是真正属于自己的家园。
　　“对不起，重烈……”夭年闭上眼睛，让眼泪不要再从眼眶中落下，他不想再哭，亦不想再动摇了，“我必须走，重烈，再见。”
　　
　　重烈看着一点一点远去的出城人们，只觉得那种狂乱而痛彻心扉的感觉从身体里慢慢冷却，剩下来的，是一具曾经令自己熟悉的躯体――冰冷、无情、冷漠的战斗机器。
　　他从不自豪自己的一切战功赫赫，攻城略地不过是在杀戮之中体验自己活着的感觉。
　　可那孩子给了自己另外一种温情，另外一种意识到存在是一种快乐的情感，可为何如今又要如此残忍夺走，让他重回那种令自己都胆战心惊的冷血之中？
　　他冷笑着看着已经渐行渐远的人们，在人群中若狼一般搜寻，当战斗的本能重新回到自己的躯体，每一个已经小若蝼蚁的人形，似乎都变成了一个个靶子在眼中掠过、分析、排除……
　　接着，他便看见了那一行向着西南方向而去的迎亲队伍。
　　若守城士兵未曾发现一个俊美的少年，那是否是因为――风夭年根本就化成了女人？
　　重烈继续冷眼仔细端详着那一群迎亲的队伍，有些步履凌乱，可其中竟然有几个人的步伐不自觉的统一，分明便是受过训练的士兵装扮，心中便升起了锁定猎物，发起攻击之前的狂喜，策马便向着那一群人冲了过去。
　　
　　身后的人群慌乱着分开，左延回头便瞧着那过隙黑驹之上的冷血王者，短剑在手寒光凛冽，眉宇冷峻杀气毕露，一双眸子直盯盯地看着坐辇之中，根本没有对旁物有任何的兴趣。
　　被发现了！左延立刻意识到了这一点，“快送陛下离开！”他抽剑断后，命令其他的兵士道。
　　“留下风夭年！”重烈高声道，翻身下马，根本未曾硬拼左延的攻击，而是提起一口真气便飞身越过他的威胁范围，直冲坐辇而去。
　　左延自是不会让他有接近夭年的可能，反手便向着重烈的后心攻击，虽失去了左手，但这近一年以来根本没有一刻停止过练武，身手早已经习惯了断臂的感觉，反因为勤奋练习的原因而更加灵活了几分。
　　可重烈亦非等闲之辈，身后仿佛长了眼睛一般，头也不回反手招架，即便是反手在身后抵抗，亦内力强劲，若金刚护体让左延根本伤不了他半分，而重烈脚步已经追上了坐辇，一个飞身踏上辇板，挥刀便将鲜红的纱帐挑向远方。
　　风吹走了失去束缚的红帐，如同一片红云一般悠悠荡荡飘向远方。重烈半跪在坐辇之上，看着那端坐其上头披红纱的孩子。
　　隔着面纱隐隐约约，亦能看见那令自己怦然心动的面孔，他伸手摸上了风夭年的脸颊，隔着面纱的粗糙，也能感觉到他皮肤细嫩的美好。
　　这张脸孔，这一副皮囊，曾经是让他觉得人生美好的寄托，其中那孩子的灵魂是让自己觉得人生有意义的寄托……可以为了他去生，为了他去死……
　　此时此刻，却都变成了蚀骨的毒药，即便这么隔着红纱瞧着，也有一种让他痛到眩晕，痛到即将昏厥的错觉。
　　“夭年……你……骗我……”他慢慢揭开风夭年的面纱，看见了他的绝美容颜，一袭女装更使得他的俊秀脱俗化作了柔媚诱人，他的美更让心底的这种伤害催化了百倍，重烈只觉得心头一阵剧痛，方才一口根本未曾按捺下去的真气，便似乎在胸口突然炸开，低头一口鲜血喷在了坐辇之上，整个人便软绵绵瘫进了夭年的怀里。
　　“重烈！”未曾想到方才如此神勇的重烈竟会突然晕厥，想到太医此前说过近期不可动用内力，再想到方才他的对抗招式，风夭年整个人便呆在了那里，只怔怔瞧着脸色惨白的重烈，觉得心若刀火焚一般痛苦，“我不想骗你的……我不想的……”他落泪道，摇晃着怀中的重烈，可对方却根本没有再睁开眼睛瞧自己一下，听自己一句。
　　
　　“受死吧！敖烈国主！”左延持剑飞驰而来，他不是风夭年，不会对面前这个男人有任何的同情。
　　他是令整个鲜风没落的罪魁祸首，是染指神血的大逆不道之人，是风夭年牵挂却不能牵挂的孽障。
　　这是绝好的机会，他必须要亲手结束这一切。
　　左延剑指重烈的后心，带着十足的仇恨和满腔的愤懑，眼见着就要将整个剑身都刺入那敖烈国主的后心之中，那昏迷不醒的男人下一瞬便会一命呜呼。
　　可眼前却突然闪过一片红色，风夭年已经全身俯下，整个人都扑在了重烈的身上，完全挡住了左延剑锋的指向。
　　“夭年！”左延大惊，想要收回力度却已经来不及，猛的强行侧偏却仍然晚了，只听见衣帛刺穿的细微声音之下，是血肉分离的闷钝之声，和轻微骨碎的清脆微响……
　　鲜血，从夭年左肩胛的位置喷涌出来，与身上鲜红的嫁衣混合在了一起，并不触目惊心，却足以让左延觉得天都要塌下来一般，傻在了那里。
　　“陛下！”鲜风兵士们瞧着这般情形也都慌了神，“左将军，陛下受伤了，现在如何是好？”
　　“帮……帮他包扎……”这是左延第一反应，却收住了口，将心痛压抑了下去硬声道，“不，应该赶快走！我们行踪已经暴……”
　　“既然知道暴露了，你们还有走的机会么？”独孤休的声音在身后响了起来，携带援军而来已经将所有人包围地毫无逃离的机会，“原来是鲜风伪王，左延大人，大驾光临，难怪可以将风夭年从敖烈国中带出这么远。”
　　独孤休打量着鲜血已经染红的坐辇，风夭年和重烈交叠的身体难以分辨究竟谁受伤更重，心头的愤怒便因重烈身下的鲜血而慢慢燃烧起来，愈来愈烈，“是你……伤了陛下？”
　　左延不语，看着面前的劲敌，却知道已经无路可退，已是走入绝境。
　　“奉陛下口谕，除了风夭年，杀无赦！”独孤休冷道，看着仍然滴血的左延的剑端，恨道，“而你，左大人，我会让你因伤害了陛下，而生不如死！”
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　王宫天牢最下一层潮湿阴暗，终年不见天日的墙壁之上布满了厚厚的青苔，虽然因为处于地下而隔绝了外界的寒冷，却因为通风不佳而空气浑浊不堪，更因这里是最残忍的酷刑之地，常年散发着一股血液干涸、肢体腐烂的恶臭味道。
　　独孤休向着最深处的牢笼走去，便瞧着火光隐约的角落，满身血污的左延右手腕和双脚脚踝都被精铁镣铐锁住，根本没有逃脱的可能，因为酷刑鞭笞而精疲力竭，双目紧闭似乎是陷入了昏迷。
　　而牢笼靠近门的位置，潮湿脏兮兮的床上则躺着风夭年，不用任何锁链将他铐住，肩头的伤口已经让他昏迷了两天两夜。
　　
　　“别让那人死了。”独孤休嘱咐一边的狱卒，“下手注意点分寸。”
　　“不用你好心。”左延冷笑一声，抬头瞧着独孤休，“要杀要剐悉听尊便，但你必须救风夭年！”
　　“为何？”独孤休挑眉道，“你重伤了他却要我来救？”
　　“就算不听我这个无足轻重的俘虏的话，你也应该体恤一下你们国主的心思吧？”左延恨道，不想借助重烈的面子和名头，但夭年的状况的确非常糟糕，昏迷不醒一直都在呓语叫痛，真让自己觉得心如刀割，远比身上的伤痛更让自己觉得痛苦难耐。
　　“陛下的心思？”独孤休轻哼了一声，“陛下不会姑息背叛自己的人，风夭年私自逃离王宫，你认为陛下还会对他留恋？”
　　“你不能见死不救！”左延瞧着无动于衷的独孤休大声道，“他是……替你们国主挡下这一刀的！就算为了感谢……他救了重烈的性命，也求你，救救他……求求你……”左延的声音变成了哀求。
　　独孤休略微沉默，自从带重烈回宫检查治疗，才知道除了因为利用内力而导致的内伤以外，重烈根本没有任何的皮外伤，倒是风夭年因为刀剑伤及筋骨而失血过多。
　　即便左延不说，心里也能猜到究竟发生了什么。原本对风夭年的恨意，便莫名消退了好多，有一种复杂的心绪便纠结在了心头。
　　
　　“不过是点小伤，死不了人。”独孤休冷道，“看好他们。”说罢，根本无视左延的请求便转身向外走去。
　　“重烈……”可身后却传来了风夭年细若游蚊的声音，“重烈……”似乎因为听见了独孤休的声音，而以为重烈也在附近，他微弱地不断呼唤着这个名字，夹杂着因为疼痛而浅淡的呻吟。
　　他仍然没有醒，双眼睛闭，面若死灰，眉头紧蹙，整个人都消瘦了一圈，再这么瘦下去，重烈将他辛辛苦苦养胖的这些日子就全部白费了。
　　独孤休闭上眼睛，不想再看，心底里沉沉叹了口气。
　　两个人，竟然都一样……如今陛下也因为伤势沉重而昏迷不醒，一样不断呼唤这个孩子的名字。
　　抛却了两个人的敌对和尊贵的身份，他们只是单纯地彼此牵挂的人，却不得不走到这一步。
　　独孤休没有办法埋怨重烈的痴情，亦无法怪罪风夭年对旧国的执着，只能说……他们这两个人真是冤孽……
　　冤孽……
　　他快速爬上地牢的阶梯，站在阳光之下呼吸新鲜空气，只有这样才能驱除心中的憋闷，将那种压抑在心头的不快慢慢驱逐出去。
　　他曾经是巴不得风夭年赶快死了才好，可既然事到如今又让他如何能眼睁睁的看着夭年一命呜呼？
　　毕竟，他心中真的在乎重烈。
　　毕竟，他用自己的性命去为重烈挡了这么一刀。
　　独孤休知道，自己再也没有办法将风夭年放在对立面上，只当他是仇敌来看待了。
　　
　　“皇兄醒了！皇兄醒了！”重雅的声音从远处奔跑着传来，上气不接下气，“快点，陛下让你速速去见他！”
　　“陛下……醒了？”独孤休从方才纠结的心绪挣脱出来，觉得心头大喜，可转念一想却又觉得有些不可思议，“他没有说别的？”
　　重雅自是知道他在想什么，微微叹了口气摇摇头，“没有，根本没有提夭年的名字，他只是让你去见他。”
　　说到这里，重雅猛的拉住独孤休的手急问道，“我也不隐瞒中郎大人，本不应该是我前来传讯，但……夭年……夭年现在怎么样？听说他受了重伤……天牢最底层连我都没有进去探视的资格，告诉我，独孤休！”
　　“如果玉城公真想知道，何不自己去看看。”独孤休解开腰际的令牌放在了他的手里，“反正若是玉城公真耍泼起来，我独孤休也没办法抵挡。”
　　“你……”重雅诧异看着手中的令牌，知独孤休心有网开一面的意思，本想说些谢谢的话，却又觉得矫情毫无意义，狠狠推搡了独孤休的肩膀一下，“快去见皇兄吧！别让刚刚清醒的人等久了！”
　　说着便转身狂奔进了天牢。
　　
　　“天佑敖烈，陛下已度过凶险难关，虽身体虚弱需长期调养，但却无性命之虞，还望陛下近期勿要……”太医絮絮叨叨说着些宽慰感谢的话，重烈听见独孤休脚步急速而来，挥挥手让这帮扰人的家伙赶快退下。
　　“陛下！”独孤休冲进鳞屋，瞧着半躺在床榻之上的重烈，只瞧着他没有血色的脸，惨白的嘴唇，便觉得鼻头一酸，眼泪几乎都要掉出来了。
　　“这是武将之风么？”重烈冷眼瞧着独孤休这张脸硬道，“早在生死边缘跌爬过数次，你怎的倒越来越懦弱了？”
　　这次并不一样，独孤休心里想着却没说出口。和战场杀敌身受重伤不同，即便重烈不说，自己也清楚他现在的心头，已经有了一条无人能治的深重伤口，仿佛八年前的重创一般，会给他的一生都留下不可磨灭的记忆。
　　怎能让自己不为了面前的陛下而心有凄凄？
　　“陛下着急找属下是……？”独孤休收回心神肃然询问。
　　“我已经听说我昏迷之后的事情，你做的很好。”重烈冷道。
　　做的很好……是什么意思？独孤休琢磨这重烈的这句话。是说就这么让风夭年继续躺在天牢之中的意思？
　　看陛下的样子，似乎并不知道风夭年受了重伤，还是为了他而受得，若知道了陛下又会是什么反应？
　　“这是属下应该做的。”独孤休低头恭敬道，“是否需要属下将那日细节再与陛下说说？究竟陛下是如何回到……”
　　“不必。”重烈面无表情道，“伪王和鲜风国主被囚与天牢底层，就已经足够了，我对那些过去的细节毫无兴趣。”
　　他微微前探身体，凑近独孤休冷道，“我找你前来，是为了让你送六颗头颅去鲜风都城悬挂城门之上，一路白衣素服，冥纸漫天，打着祭奠伪王的名号一路慢行！我要这六颗头颅送到鲜风之时，腐烂得无法看清楚脸面。”
　　“陛下的意思是，杀了左延？”独孤休没明白重烈的意思，抬头询问。
　　“相反，我要留着他的性命。我要让他看清楚，想从我手中抢走东西，是什么下场！”重烈狼眸微眯，那寒意便骤然沁入独孤休的骨髓，这是重烈嗜杀之时的眼神，已经许久许久未曾见到的眼神，便突然让习惯了温暖的独孤休打了个寒颤。
　　
　　独孤休得令刚退出房门，却瞧见了皇后司马珏踌躇徘徊在门口，本似乎是没有想好究竟是否应该通报进入，瞧着独孤休正好出门，便迎了上去。
　　“陛下……陛下如何了？”她担忧道。
　　“太医说无大碍，皇后请回吧。”独孤休恭敬道，身体则挡住了鳞屋的大门，无意让皇后进去探视。
　　“让我见一眼陛下吧，就一眼，我不想和他多说什么，只是看看……”
　　“皇后殿下！”独孤休低首道，“陛下已经休息了，改日……”
　　“让她进来。”重烈低沉的声音从鳞屋中传来。
　　“陛下！”司马珏眼圈一红，因受宠若惊而跌跌撞撞地冲了进去，腿脚几乎绊到了门槛，差一点跌在了地上，“陛下，陛下！”她娇声呼唤着，踉跄扑向了床榻，便呜咽着细细柔柔哭了起来。
　　独孤休诧异了半晌，没想到重烈居然会对司马珏突然改变了态度，终想到自己还有很多事情处理，亦没办法管陛下对待女人的问题，便抬脚匆匆离开了跃龙殿。 

作者有话要说：撒花，好友生啦~~~~~~~虽然有点早，但母子平安~~~~~
想想过两个月也要轮到我了，5555，还是蛮紧张的。
不管了，先要把这文赶快结束了，我要加油啊！




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　风夭年觉得左肩胛疼得钻心，还有人在拼命将什么东西往伤口上硬塞，更让他疼得无法呼吸，如同即将要死过去一般。
　　“再忍忍，夭年。”有声音在耳边安慰道，“太医给你上药，很快就好了。”
　　声音很熟悉，朦胧之中，瞧着那模样也很熟悉……风夭年紧紧抓住对方的手，攥住，“重烈……”他叫出了这个名字。
　　“我……”重雅看着烧地迷迷糊糊的风夭年，也狠不下心纠正他的错误，只能点头继续道，“嗯嗯，再忍忍，再……忍忍……”
　　太医已经连续诊治了三天，用药自是精细名贵，手法也小心谨慎，但毕竟夭年的身子不比平常兵士，娇嫩又柔弱，皮肤更是细嫩敏感，伤口之处的溃烂却因为地牢潮湿而愈发恶化了下去。
　　“他……怎么样？”左延担忧试探询问，“都三日了，怎么还不见转醒？”
　　“你自己伤的，你不知道会造成什么后果么？”重雅没好生气道，“如果不是你来，他和重烈过地好好的，你怎么就这么没有眼力，非要插一脚？”
　　“我插一脚？”左延冷笑起来，觉得和敖烈国人真是无法交流，“是你们的国主侵犯鲜风在前，囚禁我新王在后，现在你倒责问我为何要来营救自己的王，为何要将他从仇人身边救走？”
　　重雅无语，这人说的有道理，但……拆散两个如此相爱的人……自己所说亦有道理。
　　事已至此，现在再追究谁对谁错，根本已经毫无意义，风夭年现在的情况，看着真让人揪心。
　　原本肩头光洁滑嫩的皮肤已经被脓肿糟蹋得无法正视，血肉模糊之下溃烂之处黑黑黄黄，每日还要用锐刀将腐肉割去，想想曾经养尊处优的夭年又何曾受过这般折腾，重雅心中便觉得揪心难耐。
　　
　　“重烈……对不起……”风夭年轻声道，“对不起……对不起……我必须要走……”他这么重复着，一遍一遍，听得重雅觉得心都纠成了一团。
　　“别叫他了，他不在这里！”重雅再也听不下去，抓紧夭年的手大声道，“若你真觉得对不起他，就赶快清醒了好好对他说！”
　　重雅摇晃着夭年的身子，“皇兄是爱你的，亲口对他说你有苦衷，他一定会原谅你，一定会的！风夭年！”
　　“殿下，碰不得，摇不得！”太医慌忙阻止，“他身子虚弱，必须静养。”
　　“静养静养！”重雅吼了出来，“就这破地方怎么静养！晚上到处滴水都能滴到他伤口上，蚊虫鼠蚁就在地上爬来爬去，你说，这伤究竟要到什么时候才能好转！”
　　“殿下……您也清楚，若是普通人前几日就应该好了……但他毕竟是鲜风贵族，身子骨又比旁人要弱……”
　　“要你有什么用！”重雅一脚将那太医踹在了地上，“翻来覆去就会说这几句话！”
　　不能再这么下去了，重雅看着躺在脏兮兮草堆上的夭年道，“你等着，我去找皇兄救你，你等着！”说着便拔腿冲出了牢门，一路狂奔向跃龙殿的方向。
　　
　　“殿下这么慌慌张张是何事？”独孤休在跃龙殿外挡住了重雅的去路，瞧着他这幅焦急的模样，心里也知道是为了风夭年之事前来。
　　“让开，我有话对皇兄说。”重雅想要闯进去，却被独孤休拦了个严实。
　　“若殿下只是为了看看陛下的病情恢复我自不会阻拦，但若是以一些烦心事情打扰陛下清净，属下只能冒犯了。”
　　“你老实告诉我，是不是没和皇兄说夭年现在的病情？是不是你有意隐瞒？”重雅怒火中烧，吼了出来。
　　“我已经知道。”低沉的声音从鳞屋方向的画廊尽头传来，冷冷地，仿若与己无关一般，“他前日就告诉我了。”
　　重雅透过已经生长入画廊之中的层层竹叶看去，便瞧着在阳光明媚的画廊亭榭之中，重烈半卧在软榻之上晒着太阳，身边则是几个年轻美丽的少男少女跪拜在地上悉心伺候。
　　他黑发披散，因为身体虚弱而显得无比慵懒，脸颊消瘦脸色苍白，眉宇之间的冷峻更加深了消瘦的轮廓，这么看去让皇兄更有了几分令人胆寒了阴郁之气。
　　
　　这一幕对重雅来说并不陌生，八年前刚刚登基的重烈便是这样，沉迷在男女声色之中整整两年，不问朝政以不理外界的流言蜚语，一心只将自己关在这迤逦春色之中。
　　“那皇兄还有心在这边寻欢作乐？”重雅皱眉上前道。
　　“寻欢作乐……？”重烈哼笑了一声，微眯起了狼眸道，“我现在即便有心亦无力。”他瞥向自己的弟弟，招了招手示意他靠近。
　　“你看他们漂亮么？”重烈抚摸着跪拜在身边一美人的脸颊低声问重雅，“你看他的眉眼、鼻梁、嘴唇……是不是有一点像那个人？果然美丽的东西都是相似的……”
　　“皇兄……”重雅听在耳中只觉得一阵毛骨悚然，声音亦有些颤抖，“你……究竟想……做什么？”
　　“我只是在想……”重烈的手沿着那美人的脸颊滑落到纤细的脖颈，慢慢加大手腕收紧的力度，听见骨骼发出咔嚓咔嚓的细微声音，那美人脸色铁青，因窒息濒死而露出了恐惧的神色。
　　“皇兄！”重雅大惊，想替那美人求情，却听见重烈用灵魂出窍一般地声音继续道。
　　“我只是在想……为何我会被一副美丽的皮囊迷惑。”他手中再一用力，那美人只抽搐了一下，便身子软绵绵的失去了任何生命的迹象，“不过就是一条命，在我手中死去的人何止千万，那他……也可以。丑陋的东西不会伤人，只有这这些漂亮美丽的，才是最邪恶的……”
　　其他少男少女们已经吓得花容失色，这两日被叫来侍奉君王本以为是飞黄腾达的事情，却不想根本就是精神上的折磨，国主陛下果如外界传言一样是杀人不眨眼的恶魔，即便毫无预兆亦能将人瞬间置于死地，毫无怜悯之意。
　　没有人能摸清楚他的脾气，更不知道什么时候会一命呜呼，只能颤抖着憋住恐惧的声音，将头压的低低地浑身颤抖。
　　
　　独孤休示意来人将尸体抬走，取来锦帕沾水给重烈擦手，拖着有些发傻的重雅拉到了一边低声道，“现在的情形你也看见了，若你真想救风夭年，就不要在这个时候提这名字。”
　　“那中郎大人将夭年从地牢中放出来吧，他昏迷不醒，根本没有能力逃跑，你既然能将他关进去，也可以将他放出来！”
　　“我曾经的确可以将他放出来，”独孤休叹了口气瞧了一眼微闭双眸的重烈低声道，“但陛下知道夭年被关在何处，并已经默许了这件事，若此时我将他放出来，便是违抗圣旨你明白么？”
　　“我不明白，我只知道皇兄不会突然绝情，他只是太生气了……无法接受……若夭年真有什么三长两短，他会后悔的！”重雅挣脱独孤休的桎梏重新跪回兄长的身边。
　　“皇兄，求求你救救夭年，他的伤是为你受的，昏迷的时候都叫着你的名字，皇兄！皇……”
　　“这都是他的欺骗！”重烈大声吼了出来打断了重雅的苦苦哀求，“他能用自己的贞洁当赌注，用自己的真情当筹码，甚至将他的性命都交到我的手上让我放下了警惕，他……还有什么不能做？”
　　“皇兄……你真的忍心？”重雅觉得心冷到极点，兄长的眼中连一丝温情都没有了，冰冰冷冷好似一个死人一般。
　　自己的哀求没有办法传递到他的心中，风夭年的近况根本无法在他心中激起涟漪。
　　即便敖烈仍然还在秋冬之际挣扎，可皇兄的心，却已经沉入了最冰冷的极寒之中。
　　“我，错了太久，太深，才会失败至此。”重烈看着自己的弟弟慢慢道，“但也好，心既然给了他，毁了、被背叛了，就不会再有妇人之仁！”他示意身边的美人们扶自己起身，步履有些摇晃扶着亭榭廊柱站起来。
　　“陛下想回鳞屋了？”独孤休看情形慌忙前来搀扶。
　　“不……我要去天牢。”重烈冷笑着道，“今天，我们不是有好消息要告诉他们么？”他侧脸看着独孤休，那嘴唇上翘的弧度美丽而俊秀，却透露着残忍又无情的味道。
　　
　　风夭年觉得自己浑身都火辣辣地疼痛，仿佛被火灼烧一般，身子动弹不得，呼救的声音也发不出来，整个人都陷入了迷迷糊糊的状态，似乎是刚刚经历鲜风毁灭的那段日子，又好似被重烈刺破胸腔带回敖烈的日子……
　　不，都不是……那些都已经是久远之前的事情。
　　那个时候，他对那个叫重烈的男人毫无感情，可以冷酷又决然的面对这一切的痛苦，只当做是苦其心志的利器，而现在……
　　这钻心的疼痛却化作了甘之如饴的小小幸福――他替重烈挡了一刀，救了他的性命。因此即便疼得死去活来，只要想到重烈能活下来，这一切的忍受都变作了一种馈赠，让自己陷入其中不愿放手。
　　
　　鼻翼之中传来一股熟悉的味道，麝香与沉香混杂的浓烈香料，和混合在其中淡淡清茶的味道。
　　“重烈……”风夭年用力睁开眼睛，觉得天色昏暗，只有闪烁的火光让这世界勉强看见些许光影。
　　有个人影站在自己的面前，一袭黑色长袍，因为身子骨消瘦而显得颇为宽大，长发披散落垂落在身后，再努力往上看去，火光的阴影让他的面孔显得轮廓明显，如同久病之人一般，颧骨突出眼眶深陷……
　　而即便是这般迥然的样貌，那一双狼眸却是如此熟悉，令夭年一眼看着便不愿意挪开自己的视线，“重烈……”他哑声道，伸手想去抓那人的衣襟，却被对方退后了一步让开了。
　　“夭年，你醒了，终于醒了！”重雅大喜，冲过去便握住了风夭年的手掌，“我把皇兄带来了！他是舍不得你的，他还是心疼……”
　　“我来，不是为了说明这些。”重烈冷眼看着欣喜的弟弟，和奄奄一息的风夭年道，“我来，是为和伪王说两句话，只是鲜风国主陛下既然醒了，便一起听着罢。”
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　“重烈……”风夭年呢喃这这个名字，浑身疼痛难耐让他无法再做出更多的动作，只能努力抬头看着面前的男人。
　　他瘦了，憔悴了，疲惫了，冷漠了……但他平安无事。
　　这竟然让夭年觉得心头温暖起来，原本锥心的疼痛也似乎轻减了许多。
　　
　　“左大人可欠我一个人情。”重烈慢慢踱步靠向锁在角落的左延，冷笑着一字一句道，“为了表示敖烈国对叛军首领的尊重，我可费心为您准备了隆重的送葬仪式。”
　　重烈抬脚踏在左延的脸颊上慢慢用力拧压，“没想到左大人在叛军中颇有威信，听闻你的死讯，已经有两个城池光顾着哀痛溃败撤退，更有些个固执不肯归顺的鲜风遗臣投奔我朝。”
　　他俯身看着脸上沾满血污泥土的左延的脸，呵呵笑了起来，“我相信，不出三个月，在敖烈国春天到来之前，我就能连同你固守的具涵城一并拿下，让鲜风完完全全成为我的囊中之物。”
　　“呸！卑鄙！”左延唾了口唾沫恨道，“只要你留着我的性命，总有一天鲜风人会知道我未死！即便你今日杀了我，鲜风中自有他人揭竿而起，救回夭年……”
　　他话还没说完，重烈已经一脚猛踢了上来，径直砸向了他的脸颊，接着便提起皮鞭雨点一般落在左延的脊背上。
　　“那我……就……成全……你！”重烈哼笑着抽打下来，血肉飞溅在自己的衣服上，鞋子上，空气中顿然弥漫开一股强烈的血腥气息。
　　“住手……放了他……”夭年挣扎着哀求，声音微弱根本压不住重烈挥舞皮鞭的清洌脆响。
　　“住手……住手……”他拼命想起身，努力挣扎了两下，整个人却从草堆上滚了下来，冰凉粗糙的地面重新咯伤了他刚刚包扎好的伤口，夭年呻吟了一声，不由自主蜷缩起身子疼得话也说不出口。
　　“你又让我放了他？”重烈回头看着躺在地上蠕动的风夭年，他像个褪壳的小虫子，柔嫩地只消一只脚就能踩死。
　　就是这幅皮囊竟然让他曾付出深情，混了头脑，丧志了理智和判断，让他……玩弄在鼓掌之间。
　　重雅瞧着风夭年再一次被鲜血沾湿的包扎布，刚准备上前扶他躺回去，却被重烈侧身挡住了去路，“这里没你的事情，一边站着！”重烈低吼道，慢慢蹲下来，低头凑近夭年痛苦得扭曲的脸，“说吧，鲜风国主陛下，这一次，你还有什么来与我交换？”
　　“交换……？”夭年撑起上身瞧着重烈的眼，冷得刺骨，冷得让人想哭……曾经的温暖没有了，曾经的爱意没有了……如今的他又回到了彼此刚刚相遇的时候。
　　毫无半点的情分和留念，只是两个站在对立面的对手罢了。
　　“对，上一次你用你的性命来交换左延的，这一次，你用什么来换？”重烈慢慢抚摸风夭年的脸颊，一边慢慢下滑至脖颈的位置，扣住了他的咽喉。
　　“皇兄……不要……”重雅突然想到了方才无辜枉死的人，浑身一颤扯住皇兄的衣袖，“皇兄三思，你会后悔的……”
　　“还是性命么？”重烈手中慢慢用力，看着夭年因为痛苦而慢慢涨红了脸颊，“不要以为上一次我不取走，这一次我便会继续手下留情，你说，你还有什么我能看得上的东西，风夭年！”
　　“重……烈……”风夭年抓住对方的手，却根本没有任何力气抵抗挣扎，他想去摸摸那张阴郁没有笑容的脸，这不适合他，他微笑着、温柔看着自己的时候最漂亮。如此眉宇皱紧，让他看得心里好酸痛。
　　可重烈的力气太大了，窒息的感觉和肩胛骨的重伤让他再也伸不出手去，只能看着他近在咫尺的脸颊和双眸，熟悉的样子一如往昔，却再也回不到往昔那番感觉。
　　
　　“皇兄！放手！放手！”重雅用力掰开哥哥的手指，将夭年一把抢了回来搂在怀里，“我说过，若你真的不再爱他，不再珍惜他，那休怪我插手！”
　　“呵呵……”重烈自嘲笑了起来，指着风夭年讥讽道，“这也是你布的局么？将身边的人都迷惑了来反抗我，我的弟弟是这样，还有……戾夜！”
　　“戾夜怎么了？”风夭年诧异地看向重烈，不明白他为何突然提起这个名字。
　　却看见重烈从怀中掏出了一盘头发丢在了脏兮兮的地上，慢慢道，“这……就是你怂恿他为你挡道的下场，尸体我已经拖出去喂了狼，这留着给你做个纪念！风夭年，别忘了你在和谁斗！我是敖烈国的国主！你以为我会轻易放过挡在我面前之人么？”
　　“你……杀了他？”夭年捡起头发牢牢抓住，这的确是戾夜的长发，漆黑乌亮，整齐编成三股鞭子，曾经绕在戾夜的颈项上，如今……却沾满了鲜血握在自己的手心里，“你杀了他！”夭年呜咽着哭出了声音，他并不想戾夜死，原以为将他留在敖烈，对他来说是最好地选择，却没想到竟是逼他走上了绝路。
　　
　　“够了，皇兄！别再刺激他了，这么做你真的会觉得痛快么？”重雅将夭年抱紧在怀里瞪着重烈大声道，“是我看错了，以为你们彼此相爱所以甘心退出，可你现在却要对他痛下杀手，你没瞧见他已经伤得不轻了么？你没瞧见他刚才叫的都是你的名字么？你不想让他走，可他毕竟是鲜风人，有人冒着生命危险来营救他，他能放着自己的旧国江山选择跟你厮守么？”
　　重烈没说话，站在一边静静听着弟弟絮絮叨叨，垂手瞧着他说完慌慌张张给夭年清理血污。
　　他就这么若铁铸的人儿一般在阴影之中站着一动不动，没人能从他那张脸上看出任何端倪，直到重雅将风夭年重新扶回去躺着，才慢慢走到风夭年的身边，蹲了下来。
　　“皇兄你……还想干什么？”重雅警惕护住夭年，却瞧着兄长竟然拉起了风夭年的右手放进了自己的手掌之中。
　　重雅以为他心软了，心头刚为夭年的未来小小的欣喜了一下，却听见重烈开口道，声音仍然是一如既往的冰冷无情，“是啊……他是鲜风人，所以没法放弃自己的旧国江山……”重烈一字一句慢慢道，“若他是敖烈国人又如何呢？”
　　“皇兄……你糊涂了？”重雅看着兄长，不明白他这句话究竟是什么意思。
　　“不，我没糊涂。”重烈笑了起来，一双眸子仍是落在风夭年的脸上，头也没回威严道，“独孤休，拟旨昭告天下，将鲜风贵族风夭年收入吾之后宫为男宠！移居亲君殿。”
　　左延原本已是怒火中烧，听得这一句更是如猛兽一般疯狂不可遏制，挣扎着想要挣脱锁链，却只听见金属碰撞在牢笼之中发出巨大声响，根本不能拜托半分，“畜生！神嗣怎容你这般玷污！”左延大声咒骂着，“他怎能做你后宫男宠！你这个畜生！禽兽！你会遭天报应的！”
　　“皇兄，再想想，再想想！”重雅哀求道，“将鲜风的王收入后宫，将赤帝后裔收入后宫，会引起轩然大波的！这对信徒和鲜风人来说，是一种侮辱！”
　　“鲜风新王？神嗣？”重烈没理会左延的叫骂，慢慢从风夭年的脸颊一直向下摸进了他的衣襟，用短剑轻轻一挑便让衣帛松散滑落，露出了仍然洁白如玉的上身肌肤，“他早已经出卖了自己身体，出卖了自己的感情……和那些在后宫之中以身体换取荣华富贵的人，有何不同？”重烈冷冷一笑，挑开了夭年的溺F，让他衣衫皆除，一丝不着地暴露在了所有人的视线之中。
　　“重烈……”夭年看着重烈的眸子，觉得身上因为衣衫不着而冰冷，更因他的举动而内心寒凉，泪便顺着脸颊滴落了下来，即便曾经伶牙俐齿，此时此刻也无一句可以辩驳的话。
　　“现在的你还留恋着神嗣和国主的名声做什么呢？”重烈伸手擦去风夭年的泪水，继续道，“不如……就拿这个对你毫无意义的东西，来和我交换吧！”
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　亲君殿已经六年未曾这么热闹过，重烈刚刚登基的时候这里日夜笙歌，可渐渐地随着君王不临门而冷寂了下来。
　　听闻国主陛下会亲自送个男宠入亲君殿，这消息让所有男人们都翻箱倒柜找出了最精致的衣服穿上，描眉涂抹，挑起房间窗子的竹帘，渴望能再一次得到陛下的青睐。
　　他们没有白等，不出半个时辰便瞧着国主一行的坐辇向着这边而来，停在了许久未曾开启的亲君殿门外。接着，一袭随意起居服的重烈抱着个瘦弱得好似小猫一样的少年走了出来。
　　“这就是那个新宠？”男人们交头接耳窃窃私语。
　　“不过是个没发育好的少年……”有人咬牙道，即便曾经亦是青涩少年，经过这冷宫六年亦已经身形成熟。
　　
　　风夭年只觉得昏昏沉沉，虽然重烈走的并不快，但肩头的伤口一阵阵钻心疼痛让他不断眩晕。
　　他没力气伸手抱住重烈的脖颈，只能软绵绵靠在他的胸膛，听着熟悉的心跳，却感觉不到熟悉的温暖。
　　这一路的沉默和冰冷，足以让他浑身颤抖，而踏入这亲君殿的气氛，更让他不由自主打了哆嗦。
　　只是这么环视过去，便看见了大约二十多进房间，窗口的竹帘皆高高卷起，其后坐着各类风格的俊美男人，有妖娆邪魅的、有俊秀脱俗的、以有阳刚冷峻的，却都用一双双嫉妒的眼睛瞧着重烈怀中的风夭年，投来揶揄又鄙夷的眼神。
　　在这里，自己不是被当做鲜风贵族或赤帝后裔来对待，而是一个与众人用身体争宠的男宠，在这里，权势和地位只取决于重烈的宠爱。
　　每个人，都想要。
　　夭年不自由自主打着哆嗦抓紧了重烈胸前的衣襟，抬头看着重烈的脸颊。
　　可对方却根本没有低头瞧自己一眼，他只能从这个角度看见他因为清瘦而骨感分明的下巴轮廓……高高在上的君王之气。
　　
　　风夭年的房间和其他男宠并没什么不同，是最东边的一间屋子，里面的摆设和家具已经被人提早清理干净，简单硬朗，和奉仙宫的精雕细琢完全不同，偌大的房子之中最为华丽的，便是那张放在房间正中间的大床。
　　布置的柔软舒适，精致华美地和其他摆设形成了鲜明的对比，便流露除了一种明确的欢爱的暗示――这里所有养着的人，无论他曾经多有才华、多满腹经纶、多充满抱负，也不过是用身体取悦国主的工具罢了。
　　他们需要的，只是在这床上使劲浑身解数让这个叫重烈的男人开心，一直到他们年华老去、青春不再……便成为了废弃之物。
　　这就是未来自己的命运么？风夭年觉得绝望而悲惨，可还来不及细想这一切，已经被重烈面朝下地丢上了床榻，被褥厚而柔软，但肩胛受伤的夭年却仍然痛得差点叫出来。
　　“太医，给他换药。”重烈翻身上床坐在夭年身边，勾勾手示意太医靠近。
　　“遵命……遵命……”太医诺诺上前，瞧不明白陛下这究竟是唱哪一出戏，只能开了药箱揭开已经被鲜血浸湿的白布，又取了柳叶刀，在火上烧了烧，便凑近了风夭年的伤口。
　　“就这么清理腐肉？”重烈敲了敲床板冷眼看着太医，“酒呢？”
　　“酒？”太医愣了愣，“方才，属下已经消毒了，况且，这伤口溃烂很深，上药酒只怕他受不了昏死过去……”太医的声音弱了下去，看着重烈锐利得和刀子一样的眼神，再也不敢说话。
　　要怎么对待面前这少年是国主陛下的家事，虽然自己看着那一身雪白如玉的皮肤都有心生怜惜的意思，但毕竟这是国主陛下的男宠，要杀要剐也不是自己能左右得了的，只能心中默默叹了口气，从箱中摸出了一瓶药酒。
　　解开封盖刚要含在嘴里，却被重烈一手拿了过去，仰头一大口吞进嘴里，捏住风夭年的下巴便就着他的嘴度了进去。
　　
　　原以为会因为药酒上身而疼得死去活来，夭年正紧闭着眼睛浑身紧张，没想到一口烈酒就这么入了口，根本没有吐出来的机会便顺着喉咙下了肚子。
　　火辣辣的刺激味道让他瞬间剧烈咳嗽起来，可还没结束，重烈根本没有给夭年任何喘息的机会，又送进了一大口。
　　咳嗽和酒精让夭年脸色瞬间酡红，不胜酒精的他还没过一盏茶的功夫，便陷入了酒醉的状态，世界天旋地转一般在眼前飞舞，包括重烈亦化作了多个影子。
　　“下刀。”重烈瞧着风夭年已经半醉的样子下令。
　　“是，是！”太医慌忙回神，下刀开始清理伤口的腐肉。
　　
　　明晃晃的柳叶刀片碰到腐肉的时候，夭年疼得呜呜叫了出来，虽然有了酒精的麻醉，让疼痛钝化了几分，但毕竟这从是清醒着的时候剐肉，令他不得不咬着身下的床单四肢收紧。
　　“疼？”重烈慢慢趴在他的身边，侧头瞧着风夭年的脸。
　　“嗯……嗯……”风夭年没想到他会来嘘寒问暖，只觉得心头一酸，眼泪便从眼眶中滑落出来。
　　可对方却并非如自己所想，反而伸了手便探入了风夭年的衣襟之中，带着挑逗而□的意味开始四处游走，不断逗留和轻碾着那娇嫩的茱萸。
　　“你……做什么？”风夭年想挣扎，可只要轻微一动，太医的刀片便让他还完好的嫩肉都被殃及。
　　“千万别动，不能动啊！”太医嘱咐道，也不敢看国主陛下的动作，只能将注意力集中在伤口上。
　　“我做什么？”重烈嘴角上翘出冷漠的弧度，狼眸却是毫无笑意，“帮你解痛啊，风夭年，是不是会觉得疼得好些？”
　　这不是解痛，这是一种折磨！肩头的疼痛剧烈之下，身体却被这般当着太医爱抚，心头便有一种被轻慢的屈辱。
　　更可怕的是，酒精让他的身体火热热地不受控制，眩晕的感觉在减轻疼痛的同时却也加快了快感的腾身，夭年只觉得身体的血液在快速奔腾，下方已经不可遏制地慢慢坚硬起来。
　　“不要……重烈……”风夭年将头埋进被褥中，觉得羞愤难耐无脸见人。
　　“身为男宠还直呼我的名讳，风夭年，谁给你这样的权利？”重烈的抚摸从身前滑到后背，游走的曲线便让太医即便想要忽视也看的清清楚楚，“称呼我陛下！”
　　“不要这样，陛下，求你……”风夭年呜咽着哀求，他觉得这痛苦难耐的时间如同停滞了一遍，每一瞬间都是漫长的煎熬。
　　重烈的手并没有离开，依然在身前和背后不断轻抚，每每滑过敏感的位置，便让夭年的身体更热一分，下方也更□一分。
　　他以为今日就要在这太医的睽睽目光之下暴露无遗，可重烈却并没有进一步的行动，甚至连溺F都未曾碰到，只是在他的上身不断攻城略地。
　　“好了，陛下……”太医喘了口气低头道，这根本就是一种煎熬，眼看着陛下挑逗这个美若仙人的少年，连自己的骨头都要酥了，晚上只能多吃点凉茶降降火气。
　　重烈头都没抬，只是动了动手指示意他赶快滚，自己则整个身子都压在了风夭年的背上，“硬了？”他柔声在风夭年的耳边道。
　　夭年没回答，头埋在被褥中，知道这屈辱的过程终于过去，现在房间中只留下了自己和重烈两个人。
　　“陛下的问话要回答。”重烈加重了口气道。
　　“嗯……”风夭年点点头，眼泪仍是不争气地掉落，突然想到了第一次他对身上这男人的表白――
　　那是不久之前的温暖下午，北国的天气尚未完全冷冽，还能感觉到阳光在身上的温暖。
　　那个时候，只是轻轻的一个点头，便让他充满了惊喜，只是一个主动的拥抱，便能够表达自己心中的爱意。
　　可现在……即便他用尽自己的力气去呼喊，用尽这世界上一切美好的言语去倾诉……也无法传递到这男人的心里。
　　“可怎么办呢……”重烈捏了捏风夭年的脸颊，从床榻上爬了起来，“你只能自己解决了。”他整理了一□上的衣物下榻低头看着夭年，“在这亲君殿中，以你现在的身体状况和技巧，怕是最不能满足我的。”
　　说着，便根本没有任何留恋大步流星出了这房间。
　　
　　“陛下！陛下！”刚出房门，男宠们呼唤的声音已经此起彼伏，迫不及待响了起来，便清清楚楚从敞开的窗中传入了夭年的房间。
　　“陛下好久没来亲君殿了，今晚请让我陪您喝两杯吧！”
　　“陛□体刚好，不能喝酒，我这些日子学了新的剑舞，希望陛下能指点指点。”
　　每个人都使尽浑身解数渴望得到重烈的垂青，夭年听得清清楚楚，心痛得彻彻底底，他并不后悔自己做出离开重烈的决定，可却仍然无法接受重烈不再疼惜自己的事实。
　　酒醉的眩晕、身体欲望的火热、肩头的疼痛和这份失爱的绝望……让他觉得身心疲惫，在这浮浮沉沉的醉熏之中，恍若一叶小舟，根本没有任何力气去抵抗汹涌席卷而来的楚痛。
　　 

作者有话要说：木有当众H，木有当众H，木有当众H，暂时……木有……当众……H（喂，你可以滚了




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　风夭年隔壁住着的是个叫何郡的男宠，重烈记得六年之前他入亲君殿时不过十三岁，一副怯生生的样子，如今却已经长成个翩翩少年，一把白扇在手舞得脱俗又俊秀，脚步如莲，顾盼生辉。
　　重烈抿着美酒，却只觉得酒入咽喉入刀割如火灼，想到隔墙住着的那个叫风夭年的孩子，死寂的心竟然会有想要复苏的冲动。
　　美丽的东西皆是空空皮囊，他只是被那张美丽脱尘的脸蒙蔽了心神，只是因为征战沙场太久，远离了温柔乡太久，才会被那个孩子骗的一颗心都沉沦到无法回头。
　　“过来……”重烈向着何郡勾勾手，微醺地看着他一步一摇踏着节律扭动靠近，亦男亦女的风情万种，虽美丽不及夭年，风姿却无人能及，伸手一把便将他拉入了怀里。
　　“陛下……”何郡微眯眼睛猫一般凑近了重烈的脖颈，但并不用他多做挑逗，重烈已经褪下了他的衣物，翻身将他压在了厚厚的地毯上，手指沾了酒水也没多余的动作，径直三根直入后方甬道。
　　“啊……”何郡诧异又吃痛叫出声，没想到陛下会如此粗暴，但余音却仍硬生生化作了销魂的呻吟，后面越是撕裂一般剧痛，声音便越是叫的婉转挑逗，如夜莺啼转一般，回荡在整个房间中。
　　这是一种尊荣，用身体为代价换来的尊荣，陛下重回亲君殿选择的是他何郡，因此这一晚的自我快乐并不重要，向所有人宣告他何郡的特别才是最为重要的。
　　
　　墙壁并不隔音，风夭年忍受着酒醉引起的呕吐冲动，捂住耳朵却无法阻止隔壁声音声声入耳。
　　重烈并没有发出任何声响，只是那个男宠叫的淫靡动情，如同受了天大的快乐一般，欲仙欲死。从上半夜的婉转高亢，到下半夜的暗哑癫狂，令风夭年根本无法入睡，只觉得下方坚硬难耐，想要稳定心神静心摈弃一切杂念，可曾经重烈曾经动情之时的模样，却在这声声的呻吟之中越发清晰起来。
　　仿佛只要伸手就能摸到他的脸，只要拥抱就能搂住他的脖颈，只要侧耳便能听见他沉重杂乱的呼吸，只要呼唤就能听见他呼唤自己的名字。
　　夭年不想向这种屈辱又悲惨的本能冲动屈服，但手却不由自主向下抚弄，闭上眼睛似乎是重烈仍然在自己的身边，仍是温柔而小心翼翼的对待自己的快感。
　　“重烈……重烈……呜呜……”夭年一边哭一边抚弄自己的下方，直到快感无可奈何喷薄而出，浑身一阵酸麻疲惫的感觉腾升上来，才终于听不见隔墙仍在余音的呻吟，昏昏沉沉陷入了熟睡。
　　
　　重烈在何郡房间折腾到快清晨的时候，瞧着那男宠已经连叫都叫不出来了，只有趴在地上喘息的份，便起身穿了衣服准备离开。
　　“陛下……我送您……”何郡颤颤巍巍从地上爬起来，双腿还打着哆嗦，整个人也因为眩晕而站不稳当。
　　“你休息吧，今晚我再来看你。”重烈冷道快步离开屋子。
　　今晚……还来？何郡又惊又喜，喜的是国主的眷顾和专宠，惊的却是陛下摸不清的喜好，他一晚根本没有和自己做，只是从手指换到烛台，几乎能塞进自己后方的东西都尝试了了个遍。
　　无论自己怎么哀求，怎么挑逗，他却都一副冷若冰霜的表情，似乎对他来说，男人的欲望远不及观看自己这番死去活来欲念焚身来得有趣。
　　何郡连滚带爬到房间门口想送重烈离开，却看他的脚步停在了风夭年的窗前，那个房间的竹帘是放下的，因此只能从侧面的小缝看到里面的情形。
　　而就在这昏晦的晨色之下，国主略微消瘦的背影驻足停立在那里，能看见他侧脸的俊美轮廓，披散的黑发半遮了他的脸颊，却仍然可以清晰瞧着他的视线从缝隙之中向内看去，脸上的表情，竟然有一种何郡从未瞧过的落寞的悲哀。
　　
　　六年来国主陛下几乎不来亲君殿，而如今却是日日定时定点前来探访，下午带太医去最东边的屋子换药，晚上则留宿在何郡的屋子里，直到清晨才会离开。
　　每个男宠刚开始的时候都用嫉妒又愤恨的眼神瞧着何郡，窃窃私语将其孤立，可不出两日便又转了风向，所有人都知道了何郡其实并非陛下真宠，国主醉翁之意不在酒，而在那隔壁重伤修养的新来的男孩。
　　他比任何这里的男宠都年轻，亦比这里的任何男宠都身份尊贵，但正是这一点让所有人更加鄙视那个叫风夭年的家伙，一入宫门深似海，无论他曾经的身份多尊贵，在这里也不过是个用身体取悦陛下的工具罢了。
　　尊贵？在这里只会成为另外一种笑柄罢了。
　　
　　亲君殿即便不如奉仙宫那么精致奢华，但吃穿用度皆不愁，比地牢的环境好上千百倍，经过六日的连续诊治，风夭年虽然手仍然无法拎提重物，却已能行动自如。
　　已是初冬，除了些许四季常青的树木以外，夭年便看着那树枝光秃秃的层叠交错，透出北国蓝天的无云清朗。他觉得心头憋闷，叹了口气，裹了条皮袄，出了房门准备去院子里透透气，可刚踏出房门便瞧着院子中的男宠们皆停下了手中的动作，转头用一种异样的眼光瞧着自己。
　　“这就是那个鲜风国主？”
　　“听说还是什么神嗣……”
　　“长得虽然挺漂亮，但这身子瘦的……能伺候陛下么？”
　　窃窃私语虽然压低了声音，却并非压低到自己完全听不见的程度，而是有意无意地说给自己听，带着鄙夷和轻视，讥讽与嘲弄。
　　无意和他们辩解什么，也不想和他们有任何亲近，夭年裹着皮袄走过那些如刀子一般地目光，找了处阳光充足的地方坐了下来。
　　“看他傲气的样子，真是目中无人。”
　　“不知道究竟有什么值得炫耀的本事？”
　　“床上功夫？”所有人哈哈大笑了起来，还想进一步深入讨论，却听见亲君殿的大门缓缓打开，一行宫人入内。
　　为首宦官高声禀报道，“皇后殿下驾到。”
　　
　　这真是稀罕了，想来女后宫和男后宫互不来往，所有人都愣了一下，虽然心中不轻不愿，但亦知道皇后地位毕竟尊贵，仍是俯身跪拜了下来。
　　“虽说男色后宫作为女人不应该过多插手，但身为皇后实在是瞧不过去，所以有必要提醒各位一句。”司马珏也不想拐弯抹角，坐在宫人抱来的软榻上，悠悠道，“陛□子还没好透，经不起和各位翻云覆雨的折腾，无论你们有何狐媚的功夫，也都收敛收敛，别夜夜拽着陛下到大清早！”
　　“皇后殿下，陛下要来，您也拦不住啊！”何郡轻轻哼了一声，觉得这失宠的女人也管得太宽了，明明就是自己留不住国主，还要到这里来大发酸醋。
　　早在六年之前她刚刚进宫的时候就给这里所有人一个下马威，如今还这么骄纵跋扈，真是一点都不懂后宫之道。
　　“放肆！”司马珏震怒，难道这后宫中所有人都知道自己不受宠？所有人都认为司马一族败落了，自己便孤立无援了？
　　她站起身怒道，“你们竟然敢如此和我说话！”她哼笑一声冷道，“在这后宫之中，男人的地位根本不及女人，知道为什么么？”司马珏用脚敲打着何郡的头道，“因为你们再怎么努力也不过是取悦陛下的工具，而女人却可以为他生儿育女，成为未来国主的母亲！”
　　她骄傲地重新坐下看着何郡道，“陛下这几日都是在你这里留宿对么？我会长长久久记得这件事情的！”
　　何郡自然听出了皇后口气中的威胁，亦明白她说的的确在理，后宫中的男人一旦失去了年轻美貌便等同废物，没有能力为国主生儿育女，下半辈子便是寂寥凄苦，心头一恐惧，便慌忙胆怯道，“陛下来我处不假，却并非真因为宠爱小人啊！”他亦觉得委屈无奈，这几日旁人以为自己风光无限，其实心中的苦楚只有自己清楚，陛下根本连衣物都没除，更不用说与自己欢好了，不过是单方面的独角戏，叫的响亮热闹，其实只是欲火焚身了自己！“是他，是那个新来的，那个新来的！”何郡慌忙将矛头指向了仍然坐在一边的风夭年，他根本没有向皇后跪下，而是自己坐在一边将拨好的核桃一颗一颗放在嘴里。
　　“是啊，皇后殿下，勿怪罪了无辜的人啊，陛下是从送那个新来的进亲君殿之后，才夜夜造访的，何郡只不过凑巧在那人的隔壁罢了……”旁人亦看出了门道，更是厌恶夭年这般高傲的姿态，趁机挑唆道。
　　
　　这些人说的倒是不假，何郡虽然美貌年轻，却难以在一朝一夕之间就将重烈迷得夜不归鳞屋，而风夭年却不同了。
　　皇后看着在一边专心致志吃着核桃的风夭年，瞧着他那张绝美脱尘的脸，只觉得气不打一处来。
　　若是深究起来，司马一族的败落也与他有关，若不是他假意合作实则心有他念，叔父也不会枉送性命。若不是他的美色诱惑，令重烈神魂颠倒，自己亦不会被陛下这般冷落。而此时此刻，见到皇后驾到，他竟然不跪不拜，却坐在那里悠然吃着核桃。
　　心中怒火中烧，起身快步上前，便一巴掌扇落了夭年手上的盘子
　　“啊……我的核桃……”风夭年一惊，想伸手去抓住盘子却手臂并不灵活，眼见着，核桃肉全部滚落在了地上，一颗一颗黄澄澄的。
　　夭年不是不知道皇后驾到，但却是真心觉得这和自己无关。虽然入后宫为男宠，但他并不认为自己只是男宠的身份，神嗣和鲜风国主的头衔他丢不掉，也不可能丢掉。
　　原以为皇后前来训斥男色后宫与自己毫无关系，按照习惯定点吃核桃肉已是一种习惯，却不想竟然就这么火烧上身。
　　“真是不知天高地厚的孩子。”司马珏看着夭年瞧都没瞧自己一眼，只是看着地上的核桃肉，便觉得气不打一处来，抬脚便将那一地黄澄澄的新鲜核桃肉踩了个粉碎，“都已经收入了后宫，还不知道自己现在的身份么？”
　　“见到皇后要跪下！”宫女在一边提醒道。
　　“我只跪神佛爹娘。”风夭年抬眼看着面前的美丽女人道。
　　“你……”司马珏没见过这么高傲的人，更没有被除了重烈的旁人这般对待，“按住他的头，让他跪！”
　　“放开我！”风夭年挣扎，却被宫人扣住了肩膀，左肩胛尚未好透的伤口便因为紧捏而崩裂开，剧痛让他瞬间失去了力量，一个踉跄便全身扑到在了地上。
　　“呵呵……”司马珏笑了起来，“让你跪，你倒是五体伏地地行了大礼。”她笑得花枝乱颤，“那就将刚刚落在地上的核桃肉，赏了他，让他好好吃，都吃光。”
　　宫人得令按住夭年的头凑近地上踩得稀烂的核桃肉，可夭年亦是倔强，硬闭着嘴巴不肯开口，任凭宫人的手已经掐入了伤口的血肉之中，只觉得肩头有温热的液体不断涌出，整个臂膀都慢慢麻木起来。
　　司马珏见这孩子如此倔强，鲜血已经浸湿了半边衣袖也不屈服，干脆蹲了下来，捏住风夭年的下颌迫他张口，“吃啊！你不是光顾着吃这些核桃么？这些核桃比拜见我这个皇后娘娘还重要……”
　　可司马珏话还没说完，却被一股巨大的力量整个甩了出去，“大胆，谁竟敢……”
　　司马珏的声音弱了下来，明明此时此刻应该在鳞屋与大臣商讨平定鲜风之事的重烈，竟然出现在了面前。
　　“这些核桃的确比你这个皇后娘娘重要很多。”重烈蹲下来一粒一粒将脏兮兮的核桃捡起来重新放在盘子里面，走到司马珏的身边凑近瞧着她的脸，“因为这些，都是我亲手剥的。”
　　他将上面的灰尘吹在了司马珏的脸上，微笑着道，“你说，这盘核桃肉珍贵不珍贵？”
　　“珍贵，珍贵……臣妾方才不知道，所以……”
　　“那我就赏你吃了这么珍贵的东西，好不好？”重烈挑眉道，眼神却是冷酷到极寒。
　　“陛……”司马珏还没来得及叫出陛下两个字，已经被重烈捏住了下颌，被迫张开嘴巴，将那一盘子混合着泥沙脏兮兮的核桃肉都倒进了嘴巴里。
　　“都吃了！”重烈大声吼道，“都给我吃了！”他捂住司马珏的嘴巴，看着她因为满口赃物无法完全吞咽而憋出了泪水，却仍是毫无怜香惜玉之情，直到她全部吞咽干净，才松开了手，“滚！滚回你的浣玉宫，好好呆着别乱跑！”说着，便走到风夭年的身边，打横将他抱了起来，向着夭年的房间走去。
　　“重烈……”风夭年伸出仍能动弹的右臂勾住重烈的脖颈，将身体尽量凑近他的胸膛。
　　这核桃是他亲手剥的，是他亲手剥的……夭年就在心中不断说着这件事情，哪怕他是因为生气司马珏而故意编的谎话，居然也会这么好听。
　　如同在浮沉的大海之中丢给自己的一根稻草，光光是握在手上，就足以弥补这几日身心折磨的痛苦。
　　“陛下……”司马珏跟着重烈走了两步，瞧着重烈根本无意回头，哭腔呜咽了起来，“陛下……您不可以这么对我。”
　　“你也不过是我后宫的一名妃嫔，不要真以为我封你为后，你便是一国之母了！”重烈脚下不停，冷道。
　　“可是……”司马珏抽泣了两声，吸了口气微弱道，“可是陛下……我怀了您的龙子……看在孩子的份上……能……对我好些么？”
　　“龙子？”重烈仰天大笑，转身冷眼瞧着哭的梨花带雨的司马珏，“你和谁生？龙子？”
　　“真的是陛下您的！”司马珏跪拜下来对天发誓，“那日您酒醉后花园水榭之中！与您一夜欢好的，是臣妾！”
　　 

作者有话要说：其实我还挺喜欢重烈虐小夭年的，越虐我越爱他们啊，我果然是后妈么……喵呜~~~~~~
这一章虐么，我觉得还算好吧，喵~~~~至少重烈还是相当在乎小夭年的~~~~~~~




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　“那日……是你？”重烈下意识看向怀中的夭年，原以为是自己太渴望这孩子的一场春梦，却不想竟然却是真的铸成了大错。
　　“是的，是的！”司马珏扯住重烈的衣袖，“这是您第一个孩子，臣妾给你怀了第一个龙子……”
　　“龙……子……”重烈慢慢重复这个词，脸色却根本没有新为父的快乐。他只是重新转过身，默默无语地抱着风夭年走向房间，只留一院子不知所措的男宠，和那站在原地等着重烈回应的司马珏。
　　
　　风夭年敏感觉的重烈的表情有些许怪异，与其说是被这个新为人父的消息怔住，倒更像是纠结在某种奇怪的情绪之中。
　　他也没叫太医，只是自己扯了药箱，开了盖子便扯出了干净的白布和新鲜药剂，扭过风夭年的身子便褪下了他的上衣。
　　“让太医来做这些事就好了。”风夭年没想到重烈会亲自动手，慌慌张张扯上衣服，却被重烈一手抱住动弹不得。
　　沾了血的包扎布被慢慢褪下，没想到重烈那双习武的手也会如此轻柔，几乎感觉不到任何疼痛，清凉的药剂便已经均匀涂抹在伤口之处，接着便是白布撕扯的声音，重烈只靠着牙齿和一只手便可轻轻松松完成包扎的工作。
　　“有了孩子，你……不高兴？”风夭年试探问道。
　　“如果是你有了孩子，会高兴么？”重烈没回答，倒是反问了这个问题，咬着白布让他的声音听起来含含糊糊。
　　“哪个男人不希望自己繁衍子嗣？”风夭年想了想，“我应该会很高兴，会和孩子的母亲一起好好照顾他长大，让他快快乐乐的……”
　　“别忘了你现在囚禁在我的国家，即使你有了孩子，他也属于我。”重烈冷道，“我想让他快乐他活他才能活，我想要了他的命，亦是易如反掌。”
　　风夭年打了个寒颤，没想到重烈咬紧牙关说这话的时候，真是寒气逼人。侧头瞧着表情怪异的重烈，他咬着白布凑近自己的左肩胛，狼眸之中有些许迷茫，似是心不在焉一般，并非有心说着这冰冷又残酷的话。
　　夭年没见过他这般模样，心里竟然有些莫名柔软，抬手便握住了重烈环抱自己的左手。
　　“做什么！”重烈一惊，牙关中白布也松了下来，迅速收回手。
　　“我……”夭年没想到他竟然这般敏感，不知道他究竟刚刚想什么想得入神，“只是觉得你好像……心情很糟糕。”
　　“你会关心我心情糟糕不糟糕？”重烈系好包扎布，站起身，“风夭年最关心的，难道不是复国大业？”说着便要扭身出门。
　　夭年知道这种谈话根本是一种钝刀磨肉地折磨，但只为了那一盘他亲手剥的核桃肉，心中便有一丝希望不愿意放弃，伸手便扯住了重烈的衣袖，“对，我是想要复国！我是鲜风最后的皇族血脉，我是最后的神嗣，换做是你，你能放弃？”
　　“换做是我……”重烈推开风夭年的手，凑近他的脸颊指了指自己的脖颈，“我会一刀解决了他，给仇人个痛快，也给自己一个痛快，而不是假装有情有义地迷惑他。”
　　“我不是假装的！”风夭年怒道，“迷惑？是谁迷惑了谁？是谁先主动的？”他踮脚扯住重烈的衣襟大声吼了出来。
　　
　　他愤怒的表情看起来是真的，眼眶和脸颊都微微泛红，那双明媚的鹿眸因有些许水汽而忽闪忽闪，迷人地让人心醉。
　　就在那一瞬间，重烈突然觉得在心底有一种暖流涌过，呼唤着往昔与夭年快乐的那些点滴。
　　虽然并不多，却散落在他们相处的这近一年多的时间里，闪烁着、明媚着，动人地让重烈觉得心慢慢化开。
　　但只是那么一瞬……心头剧痛又重新冰冷了他的五脏六腑，得知被背叛那一刻的痛苦过于鲜明，又重新折磨了心脏，仿佛冰冷荆棘攀附在柔软之上，将他蠢蠢欲动的心，绑缚地不能再动弹。
　　他无法再忍受背叛，被母亲背叛，被爱人背叛，若他再一次深陷其中，便是被自己的理智背叛……
　　丢的彻彻底底，输得一败涂地，他的心已经没办法再回到那时的真诚。
　　“现在的愤怒……也是装的么？”重烈慢慢掰开风夭年的手，幽幽道，“看起来，很真……”说着，便大步流星冲出了房门。
　　
　　“陛下……”司马珏看着迎面而来的重烈，慌忙抹干净泪水冲上了去。
　　“你还在。”重烈看着面前的女人，“也好。”说着，便拉起了司马珏的手走到了亲君殿的院子中央，瞧着仍然在窃窃私语，交头接耳的男宠，道，“你们……都知道了？”
　　男宠们听着国主发话了，方才只是私下的闲聊也终于可以抒发出来，皆跪拜匍匐在了地上，高声道，“恭喜陛下，贺喜皇后娘娘！”
　　“恭喜我什么？贺喜她什么？”重烈重复问道。
　　“恭喜陛下即将得子，贺喜皇后娘娘为陛下怀上龙子！”众人七嘴八舌表起了殷勤。
　　“说得很好，应该为了你们的伶牙俐齿和绝好的耳朵赏些东西。”重烈转身示意侍从靠近，“除了风夭年，亲君殿中所有人一壶鸩酒，尸首都送回家厚葬了。”
　　众人原本还喜滋滋想着陛下会赏赐些什么，却不想竟是个死！瞬间惊地花容失色，匍匐在地连声饶命起来。
　　“陛下……您……这是什么……意思？”司马珏亦没想到重烈竟会如此决定，双腿一软便要跪在地上，却被重烈一把托住了身子。
　　“皇后怀有身孕，可一定要小心谨慎。”重烈冷冷道。
　　“陛下……要杀了我和腹中的……孩子么？”司马珏哭了出来，“陛下，您不能这么狠心……这是您唯一一个孩子啊！”
　　“唯一的？”重烈嗤笑了出来，“不过是我不小心让你怀上的孩子罢了，你以为这六年为何你屡屡努力却不成功的原因，在我？”他摸了摸司马珏的脸点点头道，“也对，若非我每次在与你欢好的时候下药，现在子嗣应是膝下成群了。”
　　“您……下药……？”司马珏傻在了那里，整个人呆若木鸡一般僵硬住。
　　“你是司马家的女人，你认为我会继续繁衍司马家的傀儡么？”重烈道，“所以，从今天起，所有浣玉宫的人都禁足不许和外人接触！泄露消息者，死！”
　　“陛下既然不想要这个孩子，何不干脆赐死了臣妾！”司马珏恨道，流泪瞧着面前这冷酷的男人，原以为他只是不善表达自己的情感，却未曾想到竟然是这般心计深重无情冷血，是她司马珏鬼迷了心窍，以为自己曾经是这后宫中唯一受宠的女人。
　　却没想到，不过……是一枚棋子。
　　“我不会重蹈母后的错误。”重烈笑笑道，“司马家的女人能为了司马一族的飞黄腾达向自己的亲生儿子下手，我不会。”
　　
　　独孤休奉命封锁浣玉宫，令亲信把守门口，每日三餐皆由专人送入。瞧着这仍然华美尊贵的皇后居所，日后俨然成为了一座牢笼，即便是对司马珏没什么感情的独孤休，亦不觉有些悲哀。
　　“陛下想怎么办？毕竟……她腹中是您的骨血。”独孤休低声试探一边一言不发的重烈。
　　他比过去阴郁了许多，心中总是在盘算些事情，黑暗的、令他痛苦的，却再也不愿意与自己分享一般，常常缄默不语，这让独孤休心头忧愁，觉得倒真还不如此前为风夭年神魂颠倒时候来的好，至少那时候的陛下，是快乐的。
　　“如果你有了孩子，会开心么？”重烈开口问道，又是这个问题。
　　“看和谁的孩子……”独孤休想了想回答，“如果是和喜欢人的，会很开心……不过，微臣应该不会有那一天。”
　　重烈知道他的言下之意，独孤休的心有所属是这一辈子也没办法企及的奢望。
　　“如果真的是和她的孩子，你会怎么待它？”重烈并不想剥开独孤休心底的隐秘，但他真的很想知道答案。
　　“爱它、宠它、或许那时候……”独孤休抬眼看了下陛下，收住了嘴。
　　重烈呵呵笑了起来，即使独孤休欲言又止，又怎能瞒过他的眼睛，“那个时候我可能都抵不过它在你心中的地位，是吧？”
　　“微臣……”独孤休心头一慌，刚想说些什么，重烈却拍了拍他的肩膀道，“我也会疼它的。”他给了独孤休一个微笑，有些温暖，亦有些恍惚，只是那么一瞬，便转身走向了跃龙殿。
　　陛下究竟在想什么？独孤休完全摸不透，却只知道此时此刻的重烈很寂寞，是因为这个正在孕育的小生命么，还是其他些什么？
　　如今陛下的心，恍若一座漆黑深邃的森林，层层叠叠地让人透不过气来，更影影重重地让人无法看清。




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　曾经即便君王不在亦热闹非凡的亲君殿成为了一座死殿，所有男宠和侍从在半月前的傍晚时分全部处死，哭叫声、哀号声、求饶声、逃窜声……将这原本清雅的院子变成了人间地狱。
　　没有宫人提灯巡视的脚步声音，没有男宠们相互窜门的调笑声音，只有北国的风声呼呼掠过，带来了冬的冷冽。风夭年总算体会到了些许男宠们曾经寂寞的心情，没有君王驾临的日子里，春夏秋冬时间仿佛都是凝滞的，除了等待，只有等待……
　　于是在这样只留下等待的日子，思念便随着时间的缓慢而变得越发难熬，从未如此真切的体会过这种苦楚，仿佛下一秒钟亲君殿的大门便能打开，即便外面站着的，是冷寂而无情的重烈，风夭年也希望能看上一眼。
　　可什么都没有发生，除了送饭和衣物的宫人，上门来与自己诊治的太医以外，重烈再也没有露过面。
　　他或许已经将全部心思都放在了那个未出生的孩子身上，或许已经忘记了自己的存在，或许自己这一辈子，就这样被囚禁在这一方寂寞的天空之下，老去死去……被人遗忘。
　　
　　几场落雨连续下了七天，敖烈国的气温突然开始变得刺骨，风夭年裹着被褥缩在床上，仍然觉得冷得瑟瑟发抖，特别是脚丫冰凉冰凉，如同踩在冰块上一般难受，辗转反复了半天才迷迷糊糊睡着，连梦里都觉得自己在冰天雪地里走着走着，四肢都要冻僵了一般的难受。
　　过了好久才远远瞧见了一处温泉，周围氤氲缭绕，绿树环绕，颇幽静美丽。夭年把脚泡了进去，半晌终于觉得浑身慢慢温暖起来，刚想懒洋洋舒坦开身子，却觉突然意识到这是在做梦，脚边似乎多了个人，努力睁开眼睛便映着尚未燃尽的蜡烛光芒，瞧见了重烈坐在床榻上，黑发披散，外罩着黑裘大衣，手则抱着自己的双脚放在衣服里面捂着。
　　他明显在发呆，神游天外，黑色的狼眸就瞧着被北风吹得有些摇晃的窗棂，眉头微皱，嘴唇紧抿，脸上竟是极少见的孤独表情，一瞬间看得夭年便揪心起来。
　　“重烈……”夭年不忍心看他这么坐在黑夜中发呆，瞧着蜡烛即将燃尽低声叫了他的名字。
　　重烈茫然回头看了风夭年一脸，方才云游在外的注意力才回到了身上，将夭年的双脚从怀中放回被褥里，从身边扯了条厚白狐裘丢在了他的身上冷道，“敖烈国冬天寒冷，这给你，别冻死在这里了。”
　　他口气说的很硬，但夭年却听出其中隐藏的关切，自己亦非不识货之人，这条厚白狐裘分明是难以觅得的千金之宝，皮毛柔顺光滑，只消摸上一会便仿佛自身发热一般温暖起来――但更重要地是，若他对自己真的漠不关心，又怎会深夜跑来给自己暖脚？
　　夭年觉得心痛，为何在自己熟睡的时候，他会千好万好，两人清醒面对的时候，他却仍然一副拒人千里之外的样子？
　　可重烈已经站起身裹紧了身上的黑裘大衣，显然是准备要离开的样子。
　　“你什么时候再来？”夭年拉住重烈的衣袖开口问。
　　重烈微微顿了下道，“你可知，你现在这句问话，真像出自个男宠。”
　　他的话语很尖刻，夭年的心便被呼地拉开了一道口子，咬牙亦反讥道，“那陛下真是仁慈，深夜能前来亲君殿为个男宠暖身。”
　　“别再企图激怒我，风夭年！”重烈凑近夭年的脸压低声音威胁道，“你在我心中的底线，已经所剩无几了！”
　　“那究竟还剩多少？”风夭年冷笑道，“不如直截了当告诉我，与其被你囚禁在这里日日夜夜空虚度日，还不如让我鱼死网破来个痛快。”
　　“你就这么想回那个肮脏潮湿的地牢？”重烈恨道，攥紧夭年的肩膀，“还是想念你那个左延？”
　　“地牢？”夭年愣住了，原以为重烈说的底线之后是个死字，却未曾想到他竟然仍对自己心有善念，“重烈……”
　　“叫我陛下！”重烈吼道，但夭年的手却摸上了他的脸颊，有些冰冷的手掌贴近脸颊的触觉，竟然有一种温暖的错觉。
　　“重烈……我们还能回到以前么？”夭年低声道，“别再折磨我，也别再折磨你自己……”
　　“折磨自己？”重烈觉得有些眩晕，他的心在强烈动摇，可仿佛有什么沉沉压住自己的呼吸，一边是温暖的柔和海洋，一边是冰冷刺骨的冰川，一边是曾经两人甜蜜相处的回忆，一边却是背叛暴怒之后的身心折磨……他没得选择，不想自己再次软弱和痛苦，只能强迫自己步入冷酷，“不……这只是自我磨练罢了……”他松开攥住夭年肩膀的双手捏住胸口，可刚走了两步却只觉得心头剧痛，一个踉跄跪倒在地上。
　　“重烈！你怎么了？”夭年没想到他竟然就这么倒下了，呼吸受阻一般呈现窒息的痛苦，“太医！我去找太医！”
　　夭年拔腿要往外跑，却被重烈一把拽了回来，“别嚷嚷！”重烈低吼道，“只是点小毛病。”
　　小毛病？和重烈相处了近一年，除了皮肉之伤、蛇毒之伤，可从未见过他这般模样！夭年看着他跪坐在地上艰难喘息，一头黑发垂落在地上，如同风吹落叶一般瑟瑟发抖。
　　夭年心中一酸泪都要掉出来，无法坐视不理，便跪坐在了他的对面搂住重烈的身体，将他的头靠在自己的肩膀上。
　　“滚开……”重烈挣扎，可夭年却抱得用力让他无法挣脱，“滚开……”他的声音慢慢弱了下去，夭年的温暖从他单薄的衣衫处慢慢传了过来，熟悉的中草药味道便柔和钻入自己的鄙夷，仿佛重新沉溺在了那些温暖爱的回忆之中，再也无法回到冰冷无情的自我放逐区域。
　　
　　“它死了……”半晌，重烈的身体终于放松了下来，开口道。
　　“谁？”
　　“孩子……流产了。”重烈哼哼笑了几声，慢慢站起来，“我以为它没了我会很开心……却没想到居然会难过。”他踉跄着走向床榻扶着床栏坐下来，看着风夭年。
　　“怎么没了？”风夭年诧异，终于明白方才重烈坐在黑暗中发呆是因为这事情。
　　“因为我将皇后囚禁浣玉宫，令她郁郁寡欢、心神恍惚，结果失足落水，天气寒凉，孩子便这么没了……”重烈耸了耸肩自嘲道，“所以说来说去，还是我杀了它。”
　　“不是你，重烈，你本想留下它的，否则你不会处死了这亲君殿中的所有人，你就是想要留下它……”
　　“留下……”重烈笑着扶住了额头，“我想过……若是女儿，我会将她留在身边宠爱；但若是儿子……除了将他送出宫外权当他未曾出生过，别无他法……”
　　风夭年慢慢靠近重烈，看着他脸上复杂又痛苦的表情，不能算是为人父的那种慈爱，却是一种男人特有地深沉悲哀和无奈。
　　“真的很奇妙，我以为自己不会在乎，不会关心，却没想到会不由自主想了许多许多……没了也好……谁能想到我敖烈主亦有如此瞻前顾后的时候！”
　　“你会有很多孩子的，”风夭年站在他的面前弯腰抱住他的肩膀，“它身为司马家族的后裔，即便得到你的宠爱也不会幸福，就让它走吧……”
　　“那你也会走么？”重烈抬头看着风夭年，眼神并非冷酷的阴霾，此时此刻他只是个渴望温暖的男人，只因为他已经太过孤独。
　　风夭年不想再欺骗，亦无法拒绝他潜意识的索求，柔声道，“重烈，至少现在，我是属于你的。”夭年低下头亲吻他的嘴唇，感觉重烈从冰冷的接受到试探性的回应。
　　这个男人的心被伤得太深，冷却地太久，父母亲情的温暖他未曾真正享受过、世人的冷眼让他只能独善其身、爱情的真切他无法全心相交，而如今连为人父的小小幸福亦不可长久……
　　他一直都背负着身体和心灵的伤痕累累艰难前行，无人能懂他的苦楚――风夭年知道，这无数伤痕累累之中亦有自己的无奈一刀……而无论如何温柔或许都无法再弥补那道深不见底的伤口。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，偷懒了一天，做了一天bjd娃娃的衣服……结果熬夜导致昨天卡文，濉…
今天来更新，sorry，sorry……为了表示歉意，下一章送上肉肉给大家表表心意……




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　寒冷而死寂的夜里，只有紧贴的身体可以依偎取暖，重烈一手将风夭年紧紧揉进怀里，一手则抚摸流连这许久未曾亲昵的身体，没想过自己会如此怀念一个人，即便他在身边，这些日子却似乎遥不可及。冲破了这种距离的相聚，让重烈觉得一切被压抑的欲望在瞬间点燃，他将头埋进夭年的脖颈，混着他凌乱的发丝亲吻舔舐，满鼻的中药特有香气更是一种催情气息，让他用牙轻咬吸吮每一寸皮肤，恨不能将这孩子都吞进自己的体内。
　　“唔……唔……”夭年并没叫疼，这种轻微的痛感反而让身体的火苗燃烧得更旺，脖颈的敏感让他觉得四肢酥麻，并不惧怕身上男人的这般疯狂，反而搂住他的肩膀亦咬住了他的皮肤，回应重烈的这般动情。
　　“永远不要走，夭年……”重烈咬住夭年的耳垂，舌尖在他耳廓之中滑动，柔语低声之中是无限流露的哀求，“别离开我，夭年……”他喘息着一遍一遍重复，如同咒语，身体下方则来回与夭年的摩擦交叠，让两人的欲望都不断在这挑逗之下快速升温。
　　夭年觉得头脑昏昏沉沉，这久违的感觉让他觉得心跳加速，无法正常思考，可呢喃声声却让他没办法点头回应，不可以再骗他，即便是在这种床第之欢的情况下也不能再骗他，夭年用力托住重烈的头，迫他从动情之中听清楚自己的回答。
　　“我不能保证永远……重烈……”夭年喘息道，看着那双情迷意乱的狼眸慢慢恢复了清澈透明，“但求你……别怀疑我对你的感情。”
　　“你对我的感情……也不能让你留下来么？”重烈停下动作回视夭年。
　　“我有我的立场，就如同你一样，你不能放弃敖烈国的王位，我亦不能抛弃我的国家。”风夭年硬着心肠却仍然柔声道，“求你别再让我留下来，我不想骗你，不想再伤害你……”
　　“这就是一种伤害！”重烈吼道。
　　“让我们就拥有现在，不行么？”风夭年抬身抱住他，“至少我们现在还在一起……”
　　“想着未来的分离，却仍然能与我全心温存……”重烈自嘲笑着道，“没想到你风夭年……比我还狠心……”
　　“重烈……”夭年瞧着重烈眼神中的悲哀，“我不是心狠，只是分离未来之前，不想错过我们在一起的时光。”
　　“我做不到！”重烈冷声拒绝，“拥有就要完完全全，爱就要彻彻底底，不要让我习惯了再夺走，这比不给更残忍！”
　　“重烈！”风夭年瞧见他眼中重新回归的冷漠和残酷，为何温存的时间总这么短，不过一炷香的时间，又要让他重新回到彼此对立陌路的阶段？
　　可重烈并没有走，而是一把将他用力压在了床上，力气大得背后刚好的伤口突突生疼，那双阴鹜的眸子冷得让夭年觉得害怕，刚想将身体缩起来退后些许，重烈却用身边的腰带将他快速绑缚起来，双手桎梏在床架上，根本没办法再逃脱半分。
　　“你想干什么……重烈？”风夭年无端觉得恐惧，此时此刻的重烈，他看不懂，看不透。
　　“风夭年，如果你只能把爱给我这么一点点，那我宁愿一点都不要……”他冷声道，推起夭年不断挣扎的双腿，整个人便毫不留情压了上来。
　　“痛……痛！”夭年尖叫，他突如其来侵犯，让尚未扩张的后面觉得要裂开一般，“别这样，重烈……唔……”
　　可重烈并未放慢冲击的速度，夭年只觉得巨大的火热在后方不断来回，带着冷冽的空气钻进自己的身体，令自己的下半身都有一种锁在冰窖中的麻痛感觉，难熬无比。
　　“放开我……啊啊啊！”风夭年拼命挣扎，重烈却张口咬住了他胸前的茱萸，吮吸舔咬，又在他整个胸前的皮肤上不断啃咬，力气大得似乎皮肤马上就会撕裂开，“好痛！松口！”夭年拼命扭转身体，让胸前柔嫩的皮肤躲过这般大力粗暴的对待，而重烈却又将他翻过来，伸手拿过了一件衣衫塞进夭年的嘴里，让他再也没办法发出呼救。
　　“有性无爱，本就君王和男宠之间的关系。”重烈凑近夭年的脸颊冷道，“至少现在这样，我们的关系正常了！”
　　
　　正常？这算是什么正常的关系！？风夭年想要反驳，想要怒吼，可只能发出呜呜的声音，口水亦慢慢浸湿了衣襟，让他此时此刻的境况更加悲惨。
　　重烈再一次推高他的双腿，将臀部抵到了夭年视线所及的范围之内，抬起身体似乎是宣告征服一般将坚硬慢慢推了进去，接着全部抽出，再一次用力而快速的顶入。能清晰地看见自己后方的模样，粉红色的柔软似是饥渴一般吞吐重烈的胀大坚硬，令人羞愤难耐。
　　风夭年摇头别过脸不想看这种交合的场面，他虽然与重烈有多次欢好，却未曾真正瞧过这样的细节，更何况在此时此刻的处境之下，并非是一种床底的情调，却不过是君王展示统治地位的居高临下，令他觉得耻辱……无限耻辱，可即便看不瞧，重烈亦有办法让他清清楚楚听见，坚硬进入身体时候空气混合液体发出的细微声响，身体撞击时候的怦怦声响，在这寂静的夜里便根本没有办法忽视。
　　更可怕的是身体的感觉，即使疼痛难耐、即使觉得耻辱难当，欲望却本能的慢慢高涨，毕竟对自己残忍侵犯的是心底的所爱，风夭年没办法将他当做陌路人，没有办法把这个过程当做身体的单纯奉献，于是久久压抑的快乐便在这办枯竭贫瘠的泥土上滋生探头，吐露新鲜的汁液，渴望得到进一步生长。
　　“即使这样，你也想要么？”重烈一边喘息一边道，“真是男宠的好料子……”他翻过夭年的身，压在他的背上从后方攻入，进退之间便让夭年渴望的下方节律地摩擦在床褥上，重烈的节奏很快，力度极大，每次的摩擦都让夭年有一种猛的眩晕的错觉，不几下便不自觉哼了一声，颤抖着释放了出来。
　　“还没完，夭年。”重烈分开夭年的双腿，迫他跪坐在床褥上，没管对方仍然抽搐着身子敏感尚未消退，便重新将坚硬再一次猛烈顶入了身体。
　　“呜呜呜呜……”夭年没办法抵抗这种刺激，拼命扭动身体想要挣扎，却被重烈按住了身体，扭动只能带来身后坚硬在甬道中全方位的攻略，敏感的身体在短暂的失感之后，重新回到寻找欲望的道路上。
　　不断反复、不断循环，夭年只觉得一次一次从高峰中被抛落在地上，尚未缓过劲来却再一次被唤醒的感觉，一点一点侵蚀他的意志。
　　终于明白何郡的绵长叫喊并非完全假装，重烈的确有这样一种控制男宠欲望的能力，就如同他在战场上掌控局势一般……他在宣扬自己作为君王的权利，宣扬自己征服的地位，一次一次发出警告――风夭年的爱情，他要不起。
　　
　　当窗外透射入第一缕阳光，重烈才将风夭年的双手解开，看着这双洁白细嫩的皮肤上一道道挣扎和摩擦留下的血印，重烈心头略微一颤便重新恢复了冷寂。
　　夭年在颤抖，他的身体经历了太多次极乐和痛苦的来回，一时半会仍然无法从这一场激烈的战斗中摆脱出来，但他仍然缩回了露在外面的双手，将被褥裹紧自己伤痕累累的身体，警惕的目光瞧着面前的重烈。
　　“我喜欢这种眼神，风夭年。”重烈摸摸夭年的脸颊，“收起你的温存，我只要这么多。”
　　“懦……夫……”风夭年咬牙恨道，重烈已经通过身体的征服明明白白告诉了自己他们两的立场，没有永远便没有现在，没有完全彻底，便全部丢弃……这是重烈的选择，便逼迫自己与他站在同样对等的位置，“胆小鬼！”
　　“是……随你说，”重烈下床裹好衣服，套上黑裘看着愤怒的风夭年，“像你这样从未被背叛过的人……不会明白。”他大步流星走出房间，关上房门，便突然觉得清晨的冷风钻心刺骨，即便是紧紧裹住厚厚的黑裘仍然是不自觉瑟瑟发抖。
　　他踉踉跄跄走在这空无一人的亲君殿，觉得头脑有些空白，此时此刻还没到上早朝的时候，此时此刻的自己不用履行君王的职责，亦无法索求爱人的权利，身为万人之上的君主，他终于有一种高处不胜寒的错觉，可这一切皆是他选，皆是他无法放下，皆是他必须直面的永恒折磨。
　　
　　“陛下！”独孤休瞧着神色不对，步履亦不对的重烈从亲君殿走出，慌忙迎上去托住了他有些失力的身子，“您还好么，我们回鳞屋。”
　　“你怎么在这？”重烈定睛瞧着来者，终于恢复了些许神智。
　　“龙子没了，我担心您的身子，”独孤休柔声道，“所以一早就去了鳞屋，没想到宫人说您半夜就来了亲君殿。”
　　“我……没事……”
　　“太医说了，您上次动用内力的伤会留下根，不能情绪波动，否则便会与蛇毒留下的内伤一并侵袭心肺。”独孤休压低声音道，“若陛下真不希望其他人洞察此事，就一定要心放宽，心放平……”
　　“心放宽？心放平？”重烈笑了起来，从轻笑变成了大声的自嘲，“为何你们都说的如此轻巧，留恋的没了、想爱的不能爱，难道你们的心都是石头，不疼？不跳？不难受……”他一口气未能喘上，整个人都脱力倒在了独孤休的怀里。
　　“陛下！陛下！”独孤休惊诧想将重烈抱起来，却被他挡住了举动。
　　“不要……让别人……看见。”重烈借着独孤休的肩膀靠站着，让旁人只以为是他两亲密交谈罢了，“休……真的疼……就好像心在被生剖一样疼……为什么……你们看起来，都可以这么……不在乎……”
　　“不是不在乎……陛下……”独孤休觉得鼻头酸涩，重烈从未叫过一句痛苦，被送到雀翼朝的时候他未曾落泪、在雀翼朝遭受火烙的时候他没哼过一声，甚至被太后所害之后亦不曾抱怨过肩头的伤痛，可这一次，他是真的难过了。
　　太久的孤独让这个君王忘记了流泪的感觉，但此时此刻重烈的表情看起来，就仿佛落泪一般让他无法不动容。
　　“陛下……是我们不能在乎……”独孤休叹息道，“或许时间，会让您淡忘这一切，至少……会让这种痛埋得深一些，变成身体的一部分，然后慢慢习惯。”
　　“你习惯了么，休？”
　　“我只能习惯，陛下。”独孤休哀道，“您还有机会，陛下，但我……却此生无望。” 

作者有话要说：咬手帕，这里应该是他们关系最低点了，接下来会慢慢好转的……吧……（喂，你又“吧”，你是作者，坚定一点好不好！！！




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　鳞屋中屏退了所有闲杂人，只有心腹太医在龙榻一侧诊治，那老者眉头紧锁面色凝滞，看得独孤休在一边不禁心中忧虑，“陛下方才一直疼痛难忍，究竟现在情况如何？”
　　“微臣斗胆相问，今晨应非陛下第一次发作吧？”太医开口道。
　　“丑寅之间发作过一次。”重烈回答。
　　“之后陛下有无平复心绪，调息顺理？”
　　平复心绪，调息顺理？重烈冷笑了一下什么也没说，昨夜发生的事情虽然疯狂却历历在目，如何能心绪平静，如何能若世外仙人一般超凡脱俗？
　　太医不敢再言，亦知人情并非口说叮咛便可自我控制的，只能诺诺褪下，“那微臣为陛下写些方子。”
　　“我随你去抓药。”独孤休瞧着太医欲言又止的样子，跟随了出门，走到鳞屋之外，抓住太医仔细询问，“陛下的病情究竟如何？”
　　“内伤之害并非一朝一夕能显现出来，浅则缠绵折磨，重甚至可损龙体寿年。”
　　“那赶快开药啊！”独孤休急道，“陛下忍受能力超乎寻常，此般痛苦，那疼痛定已超乎常人忍受范围，怎能眼睁睁看着他如此受折磨？”
　　“镇痛并非难事，内伤虽药石可及，但若要长久抑制，只能让陛下心平气和，情绪不可剧烈波动！”太医拱手陈恳道，“中郎将乃陛下心腹，心焦之情微臣能够理解，但陛下亦是明主圣君，自心知肚明此伤如何才能治疗，此次一日之中发病两次，陛下定是遭遇了无法自控的情绪，人心所动，你我又如何能控制？”
　　独孤休自是明白太医所言甚是，陛下的自控能力一向很好，若非真遇到沉重打击又如何会这般痛苦纠结？丧子之痛、挚爱难求之痛，已经让他心力憔悴，在一条无法回头的路上苦苦挣扎，放弃不得亦求不得。
　　独孤休目送太医前往药房，站在冷冽的晨风之中许久，太阳已经缓缓升起带来了些许温暖，但他却一阵一阵打着寒战，想到重烈这般情根深种，只怕未来之路亦步履蹒跚，前路茫茫，何处才是尽头？
　　
　　“中郎将大人……”一个虚弱的女声打断了他的思考，抬头一看，竟是久困浣玉宫的司马珏。她发鬓微斜，一脸苍白，撑着一边宫女的胳膊显得极为虚弱。
　　“臣，参见皇后娘娘。”独孤休俯身参拜，“皇后身体尚虚，应在宫中休息……”
　　“我有话和陛下说……”司马珏上气不接下气，走到跃龙殿显然已经消耗了她大半的气力。
　　“可陛下正在……”
　　“让我进去。”司马珏冷道，“我是皇后，难道我见我夫君，见我那亡儿的父亲，亦要你来决定？” 
　　司马珏说的沉痛又决然，独孤休不敢贸然阻拦，只得侧身让开，“不敢，娘娘请……”
　　
　　司马珏进鳞屋的时候，重烈已经服了镇痛药丸，虽然脸色看起来并不佳，但非明眼人难以察觉他方才经历过一场常人难以忍受的痛苦。
　　“皇后怎么来了？你应该在浣玉宫好好休息。”重烈瞧着摇摇晃晃走进来的司马珏道，示意独孤休给她搬个软榻坐下。
　　可司马珏却噗通一声便跪倒在了地上，冷道，“司马一族已衰败，陛下亦不想要臣妾所生的孩子，如今龙子没了，便求陛下废了我皇后的虚名罢。”
　　重烈不语，瞧着面前女人国色天香的脸，六年的同床共枕只当她是司马一族派来的奸细，可当她怀上了自己孩子，才真正意识到她亦是自己的妻妾。
　　“陛下若觉得无故废后不妥，那便赐死我好了，对外称是暴毙而亡，也会为陛下省心不少。”司马珏咬牙恨道，含泪的目光中是痛失腹中骨肉的绝望，和对自己处境的愤愤。
　　“你真觉得我会如此绝情？”重烈淡淡道。
　　“陛下对自己的亲生骨肉亦可以视而不见，更何况臣妾不过是您的一个玩物和棋子？”司马珏冷笑道，“与其被您以如此尊贵的金笼圈禁终身，不如让臣妾痛快来个了断！”
　　“孩子没了，我为何还要圈禁你？”重烈道，“你仍然是敖烈国的皇后，没有人会替代你的位置……只要你，不再发生那晚后花园的事情，我便可保你今生今世锦衣玉食，尊贵无忧。”
　　“呵呵……”司马珏自嘲笑了起来，“陛下是要让我摆设一样地活着？”她跪走上前两步，扯住了重烈的衣袖，“你可知这对一个女人来说意味着什么？没有孩子、没有将来、没有盼头的活着！”
　　“但我觉得这生活远比将你打入冷宫或赶出宫门，过着凄苦贫寒的日子来的好，更比你死了，来的好！”重烈推开司马珏冷道，“这是我给你的恩典，你领情也好，不领情也罢，没得商量！”
　　他挥挥手道，“独孤休，送娘娘回浣玉宫，她身子尚弱，需要好好休息！”
　　司马珏看着视线落在别处的重烈，心中只觉得冰冷一片，“别碰我！”她冲着靠近地独孤休大声道，“我自己能走！”说着撑着宫女的手臂从地上艰难爬了起来，踉踉跄跄向着鳞屋外而去。
　　
　　这个男人没有心，比恶魔还要残酷，司马珏恨，恨她为何不早早看清楚这一切，还奋不顾身跳入了这个黄金打造的牢笼，甚至被迷惑地神魂颠倒了六年。
　　“我要让你后悔，重烈……”司马珏对自己道，“我要让你后悔……将我当做摆设一样地放着……皇后？”她冷笑着自嘲，“我若不能做出点事情，又怎能对得起这个名号？”
　　
　　“你也觉得我狠心么？”重烈看着退身想要出去的独孤休，冷不丁开口问道。
　　“不，恰恰相反，陛下显然是对皇后留了情分。”独孤休回答，“仍然保留她皇后的名分，更给她自由活动的权利，她已经比司马一族其他人要过的幸福很多。”
　　“幸福？”重烈哼笑了一声，靠在了床榻上看着床顶金龙盘踞的绣花，“我能给的所谓幸福，没人会在乎，他们要的，我亦给不了。”
　　独孤休听出他话音中指的并非只是司马珏，更多的成分是说风夭年，恐他心绪又波动引发内伤，慌忙劝阻道，“陛下切莫扰心，有些幸福是需要日子久了才能看出来，不可着急于一时啊……”
　　“日子久了，我也没办法再还司马珏一个孩子，我也没办法分她半点爱，她的确是注定要过着没有孩子、没有将来、没有盼头的日子……日子久了，我也没办法将鲜风国拱手送给风夭年，他……”重烈的声音突然停顿了下来，独孤休瞧陛下脸上神色似有变，恐他心痛再犯，刚想靠近查看，却见重烈挥了挥手示意他出去，“我要休息了，下去吧。”
　　陛下方才究竟想到了什么？独孤休心中狐疑，但瞧着重烈并不愿意多言，只得诺诺退下。
　　
　　风夭年觉得整整一天都没法灵活动弹，身体疼得如同散架一般，就连抬起胳膊都觉得无力。
　　昨夜重烈的粗暴让他一想起来就胆战心惊，如同野兽一般攻城略地，更如对待奴隶一般践踏着自己的尊严……若这就是身为男宠未来的命运，夭年觉得有一种绝望的恐惧，捂住了自己的额头，一片心乱如麻。
　　风将桌上的蜡烛吹得摇晃，风夭年猛的回头看向被打开地房门，居然瞧见了重烈闷声不响地站在了那里，他脸色阴郁无笑无意，一双狼眸落在自己的身上，深邃地让人无法捉摸。
　　今日他不似昨夜那般令人心生怜惜，金冠束发，黑裘长袍，君王之风凛然，便更让夭年觉得害怕，恐他又要行使昨夜的权利，慌忙站起身向后退了两步。
　　“这么怕我？”重烈倒也没靠近他的身子，只是坐在了桌几前面，将一壶酒放在了桌上，自顾自斟酌仰头喝尽。
　　“你来……做什么……？”夭年裹紧狐裘警惕看着一杯接着一杯喝着闷酒的重烈，不知道他究竟葫芦里面卖了什么药。
　　“只是想让你陪我喝点酒罢了。”重烈眯着眼睛看着手中的酒杯。
　　“你可以找别人陪你喝。”风夭年站着不动，拒人千里之外。
　　“只有你才行。”重烈冲着他招了招手，“过来，夭年，我想喝酒的时候看着你。”
　　他的音调之中有温暖，让夭年没有办法拒绝，看着那双深邃的黑眸，便慢慢挪了过去，并未坐得太靠近，而是重烈对面的位置，“我不会喝酒。”
　　“那我喝酒，你喝茶。”重烈从桌上拿起了个杯子放在夭年的面前，给他倒了些茶水，“干了。”
　　“不说点什么？”夭年蹙眉道，没有人这样闷声不吭对面喝酒的。
　　“为了……”重烈卡壳，哈哈笑了起来，似有自嘲，“为了什么呢？你和我还有什么可以共同祝愿的？”
　　“为了我们别再彼此伤害。”风夭年道，将茶水一饮而尽。
　　重烈微微笑了笑，亦喝光杯中物，看着空空如也的杯子半晌，终喃喃道，“真会有那么一天么？”
　　“我不知道。”风夭年起身后退，并不想触碰重烈的心思太深，这个男人的痛苦他心疼，却没有办法承担。
　　他的爱太炙热、太强烈……或许正如他警告的那样，若不能给予全部，便最好一点都不要流露。
　　“你不是神嗣么？你问问那个无所不能的赤帝啊！”重烈起身靠近，瞧着风夭年一步一退的避让，大笑了起来，“还是我已经被神明抛弃了？神嗣大人不愿意给我指引？”
　　“该说的我已经和你说了，重烈，”风夭年让开重烈如火的炙热目光，“是你没办法接受！是你非要让自己如此痛苦，是你……”
　　夭年觉得自己身子突然软了下去，似乎有火在身下燃烧，顺着双腿之间攀升上了腰际，接着便是全身肌肤发烫一般的敏感，“我怎么了……”他喘息着跪了下去，却被重烈一把打横抱了起来，走向床榻。
　　“你想干什么！”风夭年大惊，想到昨夜发生的一幕一幕，意识到自己再一次在劫难逃，“你……给我下药？”
　　“是。”重烈也不隐瞒，说得干干脆脆。
　　“为什么……你还想如何羞辱我？”风夭年挣扎，但力气却在药力作用下变得好似挑逗，推搡成了揉捏、抓扯变成了抚摸，气息不稳更让语气毫无威严可言，若撒娇一般软腻娇喘。
　　“羞辱么？”重烈坐在床榻上俯身看着脸上迅速泛红的夭年，慢慢抚摸他柔软的头发和美丽的脸颊，“我只是想……早点结束你我的痛苦。”
　　他轻轻落下了吻，却并不带着任何的□，与昨夜截然不同，接着便起身从床榻上站了起来拍了拍双手，向着门外高声道，“你们可以进来了。” 

作者有话要说：天气转凉，大家都不要感冒哦。
昨天公车上一个狂咳嗽的姑娘坐在我后面，我似乎被她有点传染了，5555，我要小心小心再小心……




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　门被慢慢推开，盈盈走入三位面容较好的妙龄少女，她们显得比风夭年更紧张，紧紧裹着身上厚重的皮袄，缩在阴暗角落之处不敢靠近。
　　“你这是……要做……什么？”风夭年努力撑起身子看着重烈，诧异不已。
　　“她们都是我精心挑选的女子，皆为完璧，家世清白，品性端庄，样貌更是宫女中最为出众的，虽然不及你的万分之一，却是我能给你找到的最好的，”重烈看着夭年的脸慢慢说着，伸手轻轻抚摸夭年的脸颊，温柔而留恋，却让夭年觉得一阵一阵寒颤，“夭年，为我生个孩子吧。”
　　“你疯了！”风夭年用力推开他的手想翻身下床，浑身力气尽失去，下方燥热的感觉更让双腿发软，又被重烈轻而易举推回了床榻上，“放开我，给我解药……”
　　“她们就是解药，夭年，”重烈就和哄孩子一样，固执却又不听夭年的要求，“她们会满足你的，相信我……”
　　“我不要她们……”风夭年觉得头脑眩晕的厉害，他需要释放这种不断积蓄的欲望，即便重烈只是握住了他的手，也能轻而易举挑起他体内的热火，像一条藤蔓一般渴望牢牢抓住重烈的身体，将他拖向自己，“解药……求你，重烈……”夭年顺着重烈的袖口抓住他的手肘，“别这样……对我……”他头脑已经开始糊涂，一双手胡乱在重烈的玄服上摸索，试图探入他的衣领之中，眼神迷离，呼吸急促，微微张开的粉色嘴唇想要凑近重烈的。
　　“我爱你，夭年，我没办法看你走，”重烈狠狠将他揉进自己的怀里，用力吻他的嘴唇，软舌与他抵死纠缠，直到感觉口中有一股血腥的味道，自己身体的火苗也被点燃，才用力分开两人的距离，“这是我……唯一能为你做的……对不起。”
　　他狠心站起来，不再管夭年哀求而狂乱的表情，走向那角落之中站着的三名少女。
　　她们显然未曾见过这样的场面，皆满脸通红看着自己的双脚，大气都不敢喘，身子却不断瑟瑟发抖。
　　“入宫的时候，应该有人教过你们床第之术吧？”重烈冷冷问道。
　　“是……”少女们微弱回答，但从未有人说过，床第之事也可以是多名女子伺候一个男人……这让她们脸红心跳，觉得羞耻难当。
　　“那就不需要我手把手的教了。”重烈点点头，向着房门外走去，听着身后床榻上夭年的喘息和呻吟，细微柔软地哀求，心中只觉得疼痛，却只得稳定了心神快步推开了门。
　　“记住，想活命的唯一法子，便是怀上他的孩子。”重烈冷眼警告道，看着三个还在彷徨的少女终于听懂了一般，慌慌张张奔向了夭年的床榻，才关上了房门。
　　夜色浓重，房间外的空气冷若寒冰，却正是这种刺骨的冷才能安抚他不断收紧疼痛的心脏。
　　“我没做错……我没做错……”重烈喃喃道，“总有一天，你会知道我的苦心，夭年。”
　　重烈靠着门框慢慢坐在了夭年房外的白玉石地面上，裹紧了身上的黑裘，抬头看着繁星点点，皎月悬空。
　　夜无声，夭年不是那种会在床上发出很大声音的孩子，那群女子更只是为了保命了事，便似乎今夜只是个普通的夜晚一般。
　　
　　敖烈宫中最近有些忙碌，因为陛下突然转了性子对宫闱之事产生了兴趣，不过半月有余便收了数十名样貌绝美的女子入住后宫。
　　但诡异的是，这些妃子们并未配备宫人照顾，而是全部安排在废殿之中，殿外有国主亲信把守，饭菜衣物皆是专人定时送上，如此神神秘秘不像是安置妃嫔，倒更像是看管犯人一般。
　　但敖烈主素来心性多变、行为诡异，非常人能预测，更何况他长久未扩充后宫，膝下更无子嗣，便让朝中心忧国之后继的大臣们宽慰了许多，也不过问君主的后宫之事了。
　　
　　又是一个冬夜，冷寂如常，寂静如常，风夭年坐在桌几前，看着桌上放置着的空空茶杯发呆。这些日子的反反复复已经让他身心俱疲，今晚，应该也和此前一样，迷药、美女、翻云覆雨……
　　开始的时候他觉得羞愧，觉得愤怒，同情那些完璧的女子，愤恨重烈如此残忍的做法，可原来人的习惯潜能是无穷的，当事情一日一日不断循环，夭年只觉得心头空空如也，仿佛身体的欲望和心灵的哀求割裂成了两个截然不同的部分，一个只能屈服在重烈的手段之下，一个，则深深埋藏在了意识的最底层，深眠潜伏。
　　重烈果在戌时末推开了房门，亦提着一壶酒走了进来，坐在夭年的对面为自己斟上了一杯酒，又为风夭年满上了一杯。
　　“这次迷药是放在酒里么？”夭年看了一眼面前的杯中物，认命一般咬牙仰头喝了下去，火辣辣的感觉顺着咽喉刀子一般落下，辣出了眼泪。
　　“今天我没带女人过来。”重烈瞧着不善饮酒的夭年，将自己杯中物一饮而尽，又为了夭年和自己满上，“只是单纯想和你喝上两杯。”
　　“我应该相信你的话么？但既是敖烈国主的意愿，我又能拒绝得了么？”风夭年冷笑了一声，仰头又将酒一口气下了肚，脸上便微醺泛了红晕。
　　“你乖多了，夭年。”重烈自嘲笑笑，喝下自己杯中的，又将两个杯子斟满，“不反抗了……所以，也对我没了期许了……”
　　风夭年没回答，算是默认了重烈的自嘲，刚要拿起酒杯再饮，却被重烈握住了手腕，“喝酒要说些祝愿的话，这是你说的，夭年，说些什么吧。”
　　“那风夭年祝陛下一切顺心如意。”夭年推开重烈的手掌，再饮烈酒，却因酒力过快上头而眩晕难耐，只能托住额头，用胳膊肘支起昏沉的头颅。
　　“这么快就醉了？”重烈端着酒杯坐在夭年的身侧，看着这孩子因为酒醉而没有逃离自己，这半月有余他未曾仔仔细细看过这孩子的脸，只因为心存对他的愧疚，只因不想直面他仇恨又愤怒的目光。
　　可他现在醉了，仿佛一汪清泉一般柔和温暖，微微泛红的脸颊让他的绝美容貌更加动人，闭起的双眼虽然看不见那明媚的眸子，却清晰瞧着一根根分明修长的睫毛，微微颤抖着，若清晨即将盛开的朝颜。
　　“那轮到我祝愿你了，夭年。”重烈笑笑看着杯中金色的液体，在烛火的映射之下如同可以流动的宝石一般，“祝你即将成为人父，夭年。”
　　
　　“你……你说什么？”夭年睁开眼睛看着身边的重烈。
　　“有一个女子怀上了。”重烈伸手掠去夭年脸上凌乱的鬓发，“你要做父亲了。”
　　“父亲？”风夭年重复这个词，半晌才真的意识到这个词的意义，“呵呵，我居然有孩子了……”可他刚刚挂上嘴角的笑容却骤然凝固了，警惕看向重烈，“你想怎么对它？”
　　“我在你心中就真的这么不堪？”重烈自嘲笑了起来，“你觉得我会如何对待这个孩子？”
　　“你的作为，总会残忍得超出我的想象。”夭年冷道，“你根本无视他人的痛苦，只想得到自己想要的！还有什么做不出来？”
　　重烈听罢大笑出声，抚掌高声道，“说的很好，说的很贴切，夭年，继续说。”他提起酒壶一边笑着一边倒进自己口中。
　　“饶了它，我求你重烈，孩子是无辜的，别用它来要挟我！”夭年拉住重烈的衣袖哀求道。
　　“要挟么？”重烈吞下烈酒看着夭年，酒意让他的狼眸带上了些许雾气，晶亮晶亮，如同泪水一般，“是啊，风夭年你说对了，我想用它来要挟你，让你爱它如性命，让你可以为它生为他死，为它乖乖留在这敖烈国，陪我到老……到死……”他伸手将夭年揽进了怀里，用力呼吸着夭年身上的熟悉气息，“我要让你……一辈子都不能离开我……”
　　 

作者有话要说：本来没想虐的，没想到手贱，还是虐了，濉…
我为毛这么喜欢看重烈痛苦的样子呢……他越痛苦老子心里越舒坦啊……哎……




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　凤栖国在整个大陆的最南边，与最北边的敖烈国一直并无深交，可今日却迎来了一位携贵重礼物而来的使节。
　　“凤栖国六皇子赠敖烈主陛下，百箱红珊瑚珠，十箱南海明珠，三十匹金鳞锦帛和五对龙角如意，祝愿英武非凡的敖烈主身体安康，万寿无疆。”使节一一将礼物呈上，皆为稀世珍宝，如此出手阔绰不得不让人心有提防，朝上已有众臣窃窃私语，在盘算着南方之国的凤栖国究竟有何打算。
　　“使节辛苦。”重烈笑道，“六皇子心意我收下，可还希望使节提早告知来意，我可不想贸然收下这些礼物，让旁人以为我敖烈国地稀物薄，垂涎南国珍宝。”
　　早就听闻这敖烈主狂放不羁，此番一见果不其然，让使节瞧着那金座之上冷若冰霜、高傲阴鹜的君王，不得不暗自擦了把汗，亦不拐弯抹角开口道，“陛下英明，六皇子的确有事相求，说来让您见笑，只是为了贵国一女子而来。”
　　重烈倒不觉得奇怪，早就听说凤栖国的六皇子好色风流，不过二十的年纪却已经坐拥六十多位妻妾，比凤栖国的太子更是庞大，而如今看来似乎是国内空虚无美人可寻，倒是将色爪伸向了敖烈国。
　　“女人？”重烈一手托着腮帮子笑着瞧着使节，“这没想到眼光如此之高的六皇子居然会青睐我们北方的女子，我倒是觉得南方女人更柔和水灵许多。”
　　“陛下说笑了，”使者听他这么一说心中一喜，看起来这敖烈主心中并没有特别心仪的女子，看起来此次六皇子的愿望可以实现了，于是叩拜道，“该女子的确是国色天香，堪称敖烈国第一美人，更是艳绝天下，六皇子看了画像之后茶饭不思，惊为天人，因此特送上珍宝以表真心，望陛下能够成全赐婚。”
　　“国色天香，第一美人？”重烈瞧了一眼立于身侧的独孤休，压低声音道，“要说这敖烈国中的第一美人，除了你怕也没别人了……”
　　“陛下！这可是殿上，莫要说笑！”独孤休皱眉提醒道，“那六皇子可没听说有断袖之癖！”
　　重烈知他一向开不起玩笑，也不继续逗他，向着阶下使节道，“说吧，究竟是哪位美人让六皇子如此倾心。”
　　使节再拜，从怀中掏出一枚画像展开道，“便是这画像上的女子，亦是陛下重臣独孤中郎将的孪生妹妹，独孤虔。”
　　
　　画上美人在梅花深处顾盼生辉，手持如意，长发及地，白衣飘飘，若仙脱尘，的确和女装的独孤休如一个模子里面刻出来的一般。
　　这敖烈国众臣之中本就少有人知道独孤家有这么一位未出嫁的女子，更是从未亲眼见过那女子的样貌，画卷这一展开便惊起了众人的议论，皆将目光投向了独孤休中郎将和其父太尉独孤先伯。
　　“荒唐！”独孤休竟然暴怒，冲下玉阶梯一把夺过画像撕了个粉碎怒道，“这根本不是我妹妹的画像，你这时节分明是信口胡言！”
　　“小人怎敢胡说！这可是六皇子找画师临摹之后亲手交给小人的！”使节慌忙收拾起地上的碎纸片道，“而且中郎大人的确有个孪生妹妹，这画像也的确与你神似形似，怎会是我们胡乱编造？”
　　“舍妹从未请画师画过像，又如何有画像流入你们凤栖国之中？”独孤休怒道，“即便是孪生兄妹亦可能长相不同，分明就是你们信口胡言！”他一脚踢翻了那些稀世珍宝吼道，“带着你们这些垃圾滚回去！滚！”
　　“休！”重烈想要制止，但显然独孤休已经出离愤怒，平常一向能够控制情感的他在这当下完全失去的理智，他伸手拽住使节的领口便要将他拖出殿外。
　　重烈眼见不妙，刚准备起身下阶阻止独孤休再做出不可挽回的事情，却不想独孤先伯已经上前一步一掌掴于独孤休的脸上，怒道，“逆子，还不退下！怎能在殿上冲撞使臣！”独孤先伯大声吼道，将儿子一把拉到了身边，一同向重烈跪拜道，“逆子张狂，请陛下赎罪。但……画像之上的女子的确并非小女……还望陛下明察。”
　　“陛下，不管这画像是否属实，小人毕竟是奉凤栖国六皇子之命前来求婚，怎能在殿上被个中郎将如此侮辱？”使节颜面尽丧，怒瞧着仍然一脸毫无悔意的独孤休恨道，“难道敖烈国认为征服周边民族，又攻取了鲜风之国，便如此看轻凤栖？莫忘了天下之大，仍为四分鼎力，并非都是敖烈的天下！”
　　“你这是在威胁我？”重烈眯着眼睛瞧着那无畏无惧的使节，他言语中的隐含意思很明白，若今日不给他个说法，凤栖国必会因使节受辱而联合其他三国与敖烈对立。
　　“小人不敢，只是求敖烈主给个公道。”
　　“你想如何？”重烈冷道。
　　“小人并非不讲道理和礼数之人，既然独孤中郎和太尉大人皆否认画像上之人是独孤虔，便恳请陛下请独孤虔上殿让小人看看清楚，若真非画像之人我们自不强求。而中郎将在殿上如此张狂放肆，也请陛下给予相应惩戒，这并非只关系我朝声誉，也关系敖烈声誉。”
　　这使臣说话句句在理，听得在场所有人都点头称是，一方面想一睹敖烈第一美男子独孤休孪生妹妹的容貌，一方面亦对这敖烈主身边的第一宠臣如此张狂骄纵而大为不满。
　　“舍妹尚未婚配，怎能当众示人……”独孤休吼道，却被父亲低喝打断。
　　“住口！岂容你再插嘴！”独孤先伯皱眉道。
　　“父亲，你不会真要让妹妹上殿？”独孤休大惊失色，打量着父亲的脸，竟然得到了默认的表情，“父亲！你明明知道绝对不可以！”
　　“若她不能证明那画像之上并非她本人，就要送到凤栖国去成婚……”
　　“还有别的路，父亲！”独孤休哀求道，“别让妹妹来……”
　　
　　“究竟是何原因不能让独孤虔上殿一见？”使节听着这父子两人磨磨唧唧心中不满，“难不成北国的女子比南国女人更金贵，瞧都瞧不得一眼了？还是独孤家的女子身份特殊？”
　　“是因为她已与我有婚约，”重烈起身道，慢慢走下玉阶，扶起跪在地上的独孤先伯和独孤休道，“所以既已是我妃，又如何能贸然出现在殿上？”
　　“陛下！”独孤休诧异瞧着重烈的脸，刚想说什么却被重烈狠狠捏住了手腕，剧痛让他收回了话语，默默低下头。
　　“刚刚独孤中郎不是说独孤虔尚未婚配？”使节自是不相信这一事实，心中不满反驳道。
　　“是我让他莫要张扬。”重烈道，“早在雀翼朝为质子之时，我已允诺会娶独孤虔为妃，可虔儿却不愿我为感激独孤休舍身护主而婚配，因此与我定下十年之约，约定我登基十年之后，若还愿娶她为妻，她便入宫为妃。”
　　众臣没想到居然还有这一段佳话，皆频频点头赞许那名叫独孤虔的女子贞洁美好。
　　“她甘心为我守身如玉至今未婚配，如今六皇子前来求婚，我又怎能为了这些珍宝将她拱手让人？”
　　“这……”使节知道无论是真是假，这敖烈主的缘由却是滴水不漏，更是赢尽了人心，一时之间倒是没了方向。
　　“独孤虔既是我妃，独孤休既是护妹心切，亦是护主心切，我也有责任，因此愿为六皇子送上百匹千里宝马、百里云锦丝帛、五十对血玉龙凤以表歉意。”重烈扶起使节口气中是答应也得答应，不答应也得答应的冷意。
　　那使节并非不分时事之人，亦知道敖烈主已经给尽了台阶，便拱手谢恩，这便作罢。
　　
　　朝会完毕，众臣皆退，独孤休低头随着重烈默默离开正殿，一路小雪微飘，北风冷冽，远处传来阵阵梅花香味，却无法纾解心头浓烈愁云。
　　“你太莽撞了，休！”出了正殿，没有闲杂人的画廊之中，重烈停下脚步愠怒道，“怎能在殿上众人面前如此对待使节？”
　　“你要娶她？”可独孤休却根本没听进去陛下的话，抬眼看着重烈恨道，“你能给她什么？专宠？幸福？未来？”
　　“那你又能给她什么？”重烈冷笑着一语戳穿了独孤休心底的痛楚，“别忘了她是你的孪生妹妹！就算你想怎么样，也只能投胎去下辈子！”
　　“至少她不应该被困在这宫闱高墙之中！她应该有一个完整的家，疼爱她的丈夫……”独孤休的声音慢慢弱了下去，捂住头，只觉得心头痛苦不堪。
　　这段情感从小便埋藏在自己心里，只有这么一个人能让他倾心动情，却只有这个人他不能要、不可以要……
　　原以为只要等待便可以让一切忘却，却不知道时间亦是一种习惯，让自己躲不开、离不开，这份禁断的情爱已经成为了心底的毒瘤，再也无法根除。
　　
　　“若她可以拥有你说的美好和幸福，就不会如此等待到二十六岁，你我都知道她的真实情况，休，不要再自欺欺人了，”重烈拍拍独孤休不断颤抖的肩膀道，“相信我，娶她为妃，不过是将她从你的中郎将府搬到了我的宫中罢了，其他一切都没有改变，你可以自由进出宫闱的任何地方，就如同你的家一样，你仍然可以看到她，保护她，更不用担心有朝一日会失去她。”
　　重烈抬起独孤休的脸，让他看着自己的眼睛陈恳道，“相信我，我的羽翼，可以替你保护她。”
　　“陛下……”独孤休跪拜下来匍匐在地上呜咽，“微臣如此龌龊……如此……”
　　“我也比你好不了多少……”重烈瞧着画廊外的飘雪越来越大，如同有重量一般沉甸甸压迫在自己的心上，“你真心爱她护她，可我却只能伤害那个人。” 

作者有话要说：这一章是主要说独孤休感情问题滴，老子早就想说清楚独孤休究竟爱谁了，nnd，怎么写到现在才写出来！




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　敖烈主纳妃本不是一件特别隆重的事情，但对方却是陛下心腹重臣――独孤休中郎将的孪生妹妹，而那独孤休中郎将又是这敖烈国公认的第一美男，便让这一次的纳妃变得众人关注起来，不单单中郎将府被踏破了恭喜贺喜的门槛，整个王都的大街小巷都在谈论那个从未被外人瞧见过的神秘女子――独孤虔。
　　可即便所有人再猜测、再讨论，也没有人看见过独孤虔的真面目，只有那布店老板和伙计喋喋不休、回味无穷地谈论着那日瞧见的一双芊芊玉手，说的众人皆在心目中描绘了独孤虔美若天仙的模样，只有更美没有最美。
　　
　　风夭年从亲君殿中被放出来回到奉仙宫居住，已经是重烈迎娶独孤虔入后宫五日之后的事情，一切繁忙和热闹都已经过去，宫中议论那新进娘娘的种种神秘之处的私语亦已经淡了下去，又恢复了往日的平静。
　　风夭年随着侍从踏入奉仙宫的大门，瞧着那庭院之中栽种的大片低矮冬青，原本那里种植着六颗高大的核桃树，现在连一点痕迹都没有，这般望去便有些孤零零的感觉。
　　这里曾有着自己和重烈最美好最幸福时光的回忆，可惜，到如今景非、物非、连曾经一直跟随身后的戾夜也尸骨无存，只留下怀中一把熟悉的发辫证明他的曾经忠心的存在。
　　夭年便停脚站在了门口，只觉得心头沉甸甸地，脚下如灌铅一般难以迈出半步。
　　
　　“夭年！你终于从那鬼地方出来了！”重雅从夭年的卧房走出来，喜出望外迎了上来，“这些日子还好么？伤口还疼么？吃的可……”重雅停下了自己一头脑热的关切，瞧着风夭年若有所失的表情，“你……似乎过的很糟糕？”
　　“伤口早就好了，吃的也很好，”夭年苦笑了笑，越过重雅走进奉仙宫，他和重烈这段时间的相互折磨，又岂是三言两语可以说清？又岂是可他人道来的？
　　“可你的表情，简直在日日受酷刑一样。”重雅拦在风夭年的面前，“皇兄亦不肯说这些日子与你的任何事情，夭年，我是真的为你心焦，为你担忧……你可知道？”
　　“玉城公和我，并非是可倾心相交的关系，所以希望你以后莫要太牵挂我才是……”
　　“夭年！”重雅没想到风夭年会说出这番话，扯住夭年的胳膊愠怒道，“是，我承认我曾做了对不起你的事情，也放荡形骸让你不齿，但我……”他咬了咬牙狠心道，“我对你是真心的，我并不奢望其他的，现在只是希望你能开心，希望你能和皇兄好好的……”
　　“我和他能好好的么？若希望真的有用……那很多事情都不会发生了。”风夭年冷冷嗤笑了一声，重雅从他的表情看到了那种无奈放弃之后的心冷。
　　曾经柔软温和的夭年去了哪里？不过短短数月，他为何会如同变了一个人一般？重雅这般傻愣愣瞧着面前的夭年，竟然有一种陌生到让人心痛的错觉。
　　“他真的伤你很深？”重雅瞧着夭年冷若冰霜的眸子轻声询问。
　　“我累了……玉城公，放我回去休息吧。”风夭年皱皱眉头不想再提这件事情，抽出手腕想要回房，冷不丁整个人却被重雅抱进了怀里。
　　“放开我！重雅！放开！”风夭年没想到他居然如此冲动，挣扎了两下却听见重雅低哑的声音在耳边道，“如果我知道他会这么伤害你，开始就不应该放手，不应该将你拱手相让。”
　　“我不是物品，让你们兄弟两个抢来抢去！”夭年怒道，用力推搡重雅。
　　“你当然不是物品，你只属于你自己……”重雅喃喃道，“但夭年，你可知道这些日子我一直都会后悔，后悔当时撮合了你和皇兄，也一直都在嫉妒，嫉妒左延和戾夜可以在你身边誓约忠诚，可我……只能笑着远远地看着，什么立场都没有……”
　　“你是敖烈主的弟弟，这就是你的立场。”风夭年慢慢推开重雅看着他的脸郑重道，“我和你，永远只是对立的立场。”说完便没再看重雅一脸受挫的表情，越过他向奉仙宫深处走去。
　　“如果我说……我会站在你这边……”重雅在身后道，“你……会不会，不那么辛苦？”
　　风夭年停下脚步，听懂了那言语之中隐藏的态度，感觉到了重雅明显偏向自己的内心。
　　的确，一个人的挣扎很辛苦，他怀念有戾夜在身边说说话的日子，而如今在这深宫之中，竟然连个听自己倾诉的人都没有。
　　他觉得有些心动，冰冷的感觉太过漫长，已经许久未曾有人向他伸出援手。
　　
　　“是否我运气太好，居然瞧见了我的兄弟意欲叛国？”重烈的声音在后面冷冷响了起来，两人回头便瞧着他一袭黑红朝服，金色虎皮围脖，狼眸阴鹜犀利，斜靠在奉仙宫的门柱上瞧着重雅和夭年这边。
　　“是你未能好好对他。”重雅回视兄长的魄力道。
　　“我就算打他、虐他、杀他……”重烈慢慢走向重雅，用阴郁低沉的嗓音慢慢道，“也都是行使一个国主对俘虏和对男宠的权利。”他挑眉斜睨着弟弟，“你也别忘了自己的身份，敖烈主的弟弟，莫要步了那叛贼戾夜的后尘。”说着向前一步一把握住了风夭年的手腕将他扯向自己。
　　风夭年觉得手腕吃痛，轻轻哼叫皱眉出声，却并不想要反抗，对于面前的重烈，抗议和反抗一点作用都没有，他们两个虽然说着同样的语言，却早就彼此不理解。
　　“你弄疼他了！”重雅扯住皇兄的手腕，狠狠瞪着他的眼睛，“曾经那个将风夭年视为珍宝的皇兄去哪里了？那个爱风夭年爱到死去活来的皇兄去哪里了？你若是真不爱他了，为什么不放手！”
　　“属于我的东西，我一概不会放手！”重烈一掌将重雅推出三丈远，虽然重雅并没有受什么重伤，却着实因为没有提防而捂着胸口半晌没能出声，“玉城公，我希望你清楚你的身份！属于我的皇位我不会拱手让人，现在这男宠，亦没有转送他人的可能！”
　　说罢便拖着风夭年快步上了金辇，扬长而去。
　　
　　“不过是刚刚将你从亲君殿放出来，你便开始引诱玉城公了？”金辇之中紫红为底金线镶嵌的帐子落下，便形成了两人的封闭空间，重烈揽住风夭年的腰际在他耳边恶狠狠道。
　　“陛下英明，不也及时制止了？”风夭年瞥了一眼重烈道，“我一小小的男宠，怎有手段和敖烈主抗衡？”
　　本就没想着夭年会正经回答，可这番听着他如此讥讽，重烈便觉得心头火被他轻易挑拨了起来，“男宠……你倒是很清楚你的身份！”他收紧手臂将夭年的身体拉向自己，狠狠咬住他的嘴唇伸入舌头与夭年纠缠，不断抽取夭年口中肺部的呼吸，激烈霸道地让夭年连呼吸的间隙也没有，直到夭年的身体因为窒息而瘫软下来才放松了力度。
　　这一吻可解自己这些日子与夭年未见的相思之苦，却没有办法填补两人之间原来越远的沟壑，重烈不再撩拨靠在一侧的夭年，微微挑起帐子，瞧着坐辇已经走过了大半的路，眼见着就要抵达点绛阁。
　　“这是哪里？”夭年瞧着帐外的建筑，并非重烈的跃龙殿，更非自己曾经居住的亲君殿，这片宫闱朱墙青瓦，雕花华美秀丽，植被亦繁盛柔媚，分明是已经进入女子后宫的地界，“太阳还没落山，陛下就来选择今日临幸的妃嫔了？”风夭年讥讽道。
　　“我倒不介意和你一同分享。”重烈瞥了一眼风夭年微微一笑道，瞧着风夭年显然根本经受不起这类笑话，脸一红眉头便皱得紧紧的，将头偏向了一边。
　　
　　这坐辇朝着一座精巧别致的院落而去，门匾上写着点绛阁三个字，刚劲有力入木三分，风夭年瞧出分明是出自重烈的亲笔，心中便猜测着这究竟是哪位妃子的住所，定是对重烈有些特别的女人。
　　风夭年心中是真的有些担心重烈所说的那句看似无心的话，因为坐辇根本没有停下将自己放下来的打算，而是径直穿过了院落的层叠梅花丛，向着卧房那边而去，一路之上宫女叩拜迎接，接着便默默退下，显然已是得了国主的吩咐命令，所有人行为如出一辙，当坐辇停在卧室门口的时候，整个点绛阁之中的所有宫人便都已经退出了这院落，最后连抬坐辇的劳力也默默退了出去。
　　“你……不会说真的吧？”风夭年瞧着撩帘跳下的重烈大惊失色，想起前些日子他给自己灌迷药的日子，心头一惊，因为猜不出重烈如今究竟会有多变态的想法而只觉得浑身发凉。
　　“下来。”重烈向他伸了手，看夭年缩在金辇之中一脸错愕的样子，也不多解释，将他一把拽出来抗在肩头便抬脚踹开了房门，大步进了那卧室。 

作者有话要说：重烈，重烈，下一章能再给我们来一段肉肉不？
重烈：老子不用休息么？不停肉给你们看，老子不是铁打的！




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　卧室摆设并不繁复奢华，却脱俗淡雅别有一番情调，屋内摆放着数个铜质的小火炉，将房间的温度调整得非常温暖，而地面铺设着纯白狐裘厚毯，整个屋子为了御寒和舒适颇为用心。
　　一女子跪拜在门口一侧迎接国主驾临，头发挽起，斜插玉簪，一袭淡黄色长裙，从装束上来看应是这点绛阁的主人。
　　“若妃平身，坐下吧。”重烈将风夭年丢在那唤名若妃的女人面前，伸手将那女人扶起来，女子盈盈一拜目光落在风夭年身上，目光之中竟是惊恐不安，慌忙瞧着敖烈主的脸色，不由自主向后退了一步。
　　夭年定睛瞧着那女子一张清丽脱俗的面孔，眉若远山，杏仁明眸，鼻头圆润，有些似曾相识的感觉，可再用力去想却只觉得模模糊糊，并不清楚究竟是何时何地瞧过这若妃。
　　“吃的可好？身体可好？”重烈也不管夭年的这番疑惑，只是坐在那女子的身侧低头问。
　　他的话语之中关切有余却温柔不足，这女人应对他有不同的意义，否则难见敖烈主会如此对这样一个人费心，可听着那有些命令式样的语调，风夭年却又有些迷惑。
　　更让人疑惑的是，那若妃的目光一直都在自己和重烈身上闪闪烁烁，从头到尾一句话都不说，只是有些惊慌一般地点头或摇头。
　　“太紧张也对胎儿不好，”重烈瞧出了这女人对夭年的到来极为不安，“只要你平安生下孩子，我保你母子一生衣食无忧，尊贵荣宠。”
　　“胎儿……？”风夭年开始瞧那女子姣好的身材并未深想，可听重烈这么一说，便骤然想起来这女人竟是几个月前，重烈送来与自己欢好的那批女人中的一个。
　　“是，这就是你的孩子。”重烈将手放在若妃的肚子上，“今日在她腹中刚满三个月。”
　　“我的……孩子？”夭年只觉得头脑嗡地一胀，心中五味杂陈的复杂情感，但却明显感觉到浅浅淡淡的惊喜在一点一点翻腾上来，向着那女人走过去，“我能，摸摸么？”他问。
　　若妃显得很慌张，蠕动着身体却被重烈一把按住动弹不得，伸手便抓过了夭年的手放在那女子的小腹上，“就在这里，你的孩子一天一天慢慢长大。”重烈低声道，看着风夭年丰富的面部表情。
　　“你叫什么名字？”夭年抬头问若妃，可她却嗯嗯啊啊了几声然后看向了重烈。
　　“你……不能说话？”夭年诧异，可转念一想，虽然那些日子中送上与其自己欢好的女性已经记不清楚，却分明知道里面没有任何人是身有残疾。
　　心中只觉得一沉，有一种不好的预感迎上了重烈的眼睛，“她哑了？”
　　“你觉得我会让她胡乱说话么？”重烈嘴角微微上翘着冷漠的弧度，看着夭年的眸子。
　　“其他人呢？”夭年收回放在若妃肚子上的手拽住重烈的衣袖，“你把她们怎么了？”
　　重烈掰开夭年的手冷道，“我已经丑话说在了前面，活命的唯一方法，就是怀上你的孩子。真不知道是你身体太差，还是那些女子福薄，怀上的只有这个。”
　　“你将她们都杀了？”夭年大惊，颤声质问若无其事的重烈，“她们有什么罪过？你只是想要一个牵绊住我的人质罢了！为什么要杀了她们！”
　　“与其将心思放在那些已经死去的女人身上，不如关心关心你未来孩子的母亲。”重烈抓住若妃的手臂将她拖向自己，捏住她的下巴让夭年清清楚楚看见她的脸，“她叫若茜，未来六个多月里面，你也应该多尽一些父亲的关切责任。”
　　“责任……呵呵。”风夭年冷笑道，“你只是想让我更多牵挂一分罢了，你只是想让我对这还没出生的孩子产生感情，好老老实实受你控制。”
　　“知道就好。”重烈松开若茜的身体，捏了捏夭年的脸颊，“所以无论何时何地都别忘了，你的一举一动，关系着他们母子的生死。”
　　“你究竟怎么样……才能放过我……”风夭年觉得身体一阵一阵打着寒颤，重烈如此不不择手段的控制让他无力招架，他恨自己当初竟会轻易陷入情网，后悔自己为他挡下了那一刀，若一切都没有发生，或许现在他和左延已经能冲出重围回到鲜风之国。
　　是自己的软弱和多情，才让自己陷入如今这种悲惨的境地。
　　“我不会放你走，风夭年。”重烈低声道，慢慢凑近风夭年的脸颊，“我要的是你这一辈子，无论你如何恨我、怨我，我都绝对不会放开你。”说罢，他一把将风夭年抱了起来，根本没管在一边错愕惊恐的若茜，撩起一侧厚重的帐帘，走向放置在卧房一角的柔软大床。
　　
　　失去自由和自主的身体被分割成了两个部分，一个在挣扎着想要找到理智，另外一个则沉沦在重烈给予的冲击和快感之中。
　　夭年紧紧咬着身下的被褥，不想发出任何呻吟，却仍然浅浅淡淡一声一声漏出零碎，更催动了身后重烈剧烈的动作。
　　夭年觉得自己真的成了个用身体取悦国主的男宠，经过这些日子的折磨，无论国主如何用力如何激烈，自己的身体似乎都柔软成了敏感易于动情的容器，听凭重烈的主宰和命令，在欲望的路上来来回回。
　　若茜早就离开了这只属于他们两个的卧房，室内因铜炉而使得温度温暖，两人□紧贴的身体更不断加温这卧室的气温，从太阳西斜到月上枝头，窗外的夜色转浓也无法打断重烈的兴致。
　　夭年在他的来回进攻和挑逗之下释放了几次，最后只能趴在他的身上听凭他的攻城略地，重烈才最终恋恋不舍放开风夭年的身体，翻身下床穿好衣服，将散落在地上的衣帛丢在夭年的脸上，“穿好，随我回去。”重烈随意挽起自己的头发，几缕略微凌乱地散落在身后，因为这一丝倦意而显得性感难挡。
　　“我自己知道回去的路！”风夭年狠狠看着重烈欢愉过后容光焕发的表情，在这表情之下穿衣整顿更有一种被羞辱的感觉。
　　“但我可不想让旁人瞧见，深更半夜你竟然在我的妃嫔居所旁边徘徊。”重烈双臂环抱在胸前命令道。
　　“国主陛下的心思真够细腻。”风夭年嗤笑道，一件一件穿上衣服，下床站在重烈面前道，“现在是否需要用个麻袋将我装起来，免得有人瞧见了多有猜疑？”
　　“套上这个，外面冷。”重烈没再将他像个物品一样抱起来，只是解开原本围在自己颈项上的虎皮围脖，冷冷留了这句命令，转身向着房门外走去。
　　
　　“那人是谁？”点绛阁外一女子蒙面扶着宫墙站着，本只是想出来稍作走动，却没想到瞧见了陛下的金辇停在点绛阁外，本不想多做逗留，可门却突然被打开，走出的不单单是敖烈主，身后还跟随着一个身形略微清瘦，面容却脱俗绝美的少年。
　　陛下先上了金辇，又伸手将那少年拉了进去，速度很快，片刻之间抬辇之人便匆匆起辇消失在了道路的尽头。
　　“应该是陛下的男宠，风夭年。”身边贴身丫鬟小梅低声道，“小梅听宫人说，后宫佳丽三千，可陛下却独爱这男宠。”
　　“原来他就是鲜风主风夭年……”蒙面女子沉吟片刻，“回去吧，今日所看到之事，切勿和旁人说起。”
　　“小姐，你说这敖烈主带着男宠到若妃的居所来做什么……”
　　“陛下心思又岂是你我能猜的！”女子低咤，可语音婉约音调柔和，却无半分威吓的意思，“以后也勿要男宠男宠的叫那少年，他毕竟是鲜风之主，亦是赤帝后裔，非你我可用世俗眼光去小瞧的。”
　　“是……”小梅诺诺低头知错，小姐一向谨慎小心，聪慧过人，听她的总是没错。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　独孤虔已经入宫一个月有余，司马珏一直以为她会主动过来拜见自己这个后宫之主，但却左等右等没有任何迹象。
　　“太不像话了！”司马珏终于按耐不住在浣玉宫中发起了脾气，“原以为将独孤休的女装画像送到凤栖国，定然会使得宠妹有加的独孤休失仪庭上，却没想到居然还使这个独孤虔给招揽到后宫来了！”真是搬了石头砸自己的脚，如今真是气不打一处来。
　　“听说陛下对她非常宠爱，隔几日就会带着独孤休前去探望，比对任何一个妃嫔都勤快。”身边宫女汇报道，心中的确对那封为虔贵妃的女人颇为不满，“不过是仗着自己的哥哥受陛下的重视，有什么了不起的。”
　　“她究竟长得什么模样？竟然让陛下如此神魂颠倒？”司马珏嫉妒问道。
　　“没人见过虔妃的长相呢，娘娘，她随身带了个叫小梅的贴身丫鬟进宫伺候，其他人只瞧见过她带着面纱的样子。”
　　“究竟是什么国色天香之貌，还不许旁人看了去？”司马珏大怒，没见过这么矜持的后妃。
　　宫女又压低了声音补充，“但我听人说，她的腿脚不好，每日都是由独孤中郎大人抱她去院子晒晒太阳，有时候她也出来走动走动，但也都趁着夜晚没什么人的时候，显然是很早就落下的残疾。”
　　“残废？”司马珏诧异片刻，冷笑了起来，“上天果然是公平的，若给了她一张能倾国倾城的美貌，便必然要夺去她点什么。”她抿了口清茶思忖片刻道，“真不知道这样的姑娘，若没了那张漂亮的脸，还能不能得到陛下的宠爱。”司马珏慢慢敲打着桌面，示意宫女靠近，低声授意。
　　
　　有了未出生的孩子和若妃作为人质，风夭年明显感觉重烈对他放下了防范，原来一直都是他监视一般地如影随形，这些日子也默许了风夭年自己出来走动。
　　夭年便顺着常人不走的小道向点绛阁而去，这里人迹罕至，虽然有些绕远路但却鲜少碰到宫人和侍从，毕竟一个男宠总出入后宫之地会落下些把柄，这般小心些也是应该的。
　　可刚刚走了一半的路，却听见竹林的深处有说话的声音，夭年知自己去看若妃并不是什么光明正大的事情，微微思忖便侧身躲了起来，透过那层层叠叠茂密的竹叶，竟然看见皇后司马珏和个蒙着面纱的女人坐在白羊拉的木车上，缓缓向这边而来。
　　原以为羊车很快便会过去，却不想就在离风夭年不远的地方，羊儿居然停下来低头吃草，怎么也不肯离开，“快走啊，快走啊！”司马珏呵斥了几声，可牲畜怎听她的话，仍然是纹丝不动的样子。
　　“虔妃腿脚不好，我下去赶这些牲畜一把。”司马珏温柔道，下了车便走到那低头吃草的羊儿身边，“都是些不通人性的蠢货！”她吼道，伸手便在那羊的臀部拍打了一下。
　　风夭年只瞧见她的指尖似乎有银光闪过，仿佛藏着什么锐利的东西，下一瞬那些原本纹丝不动的羊儿竟然发疯似的狂奔了起来，一路向着竹林的深处冲了出去，而那司马珏竟然毫无救人，反倒是一边假意惊恐地叫着，一边转身向着反方向跑开了。
　　这竹林原本就是种植在小山坡的山脊之上，羊车一不小心便有可能翻落，虽然不至于有性命之虞，但伤筋动骨自是免不了的，夭年原并不想插手后宫之事，但瞧着这番情景总不能见死不救，只得只得追着那羊车一路而去。
　　追了大约一盏茶的功夫，气喘吁吁的风夭年瞧着原本羊车已经放慢脚步进入一片茂密树林之中，可却又突然遇到什么事情一般惊恐地狂奔起来。
　　风夭年哪跑得过畜生，更何况是发了狂的畜生，再定睛一瞧，惊诧发现居然一群黑压压的马蜂紧随羊车之后，显然是进入这茂密树林之中的时候不小心惊扰的，眼瞧着便要将那车上的女子团团围住。
　　“快跳下来！”夭年冲着车上那蒙面女子高声道，“快点！”他一边道一边脱下了自己的罩衣冲向羊车的方向，只瞧着女子显然听进了她所说的话，整个人从那飞奔的羊车上滚了下来，却不知是伤了脚踝的原因，只能支撑着身体向前挪动，却没办法直立行走。
　　“别动，趴下！”夭年已经赶到那女子的身边，用罩衣一把将两人的头蒙上，摊平身体匍匐在地上。
　　罩衣外面是轰鸣声音巨大的马蜂，能感觉到它们扑打翅膀想要攻击侵入者的恶意，空气不断震颤着在耳边回响，让人偶尔某只巨大之物落在外罩上地感觉，更让人觉得惊恐。
　　女子毕竟没经历过这种生死攸关的可怕场面，因为马蜂在外衣上停落，而整个人微微颤抖起来。
　　“别怕……只要不动，马蜂不会一直攻击我们。”夭年轻声道，用只有彼此能听见的声调，“即使被咬了，也千万别挣扎，知道么……”
　　女子轻轻嗯了一声，握紧双拳不再颤抖，仿佛什么外面什么事情都没有发生一样一动不动。
　　风夭年觉得这姑娘并不简单，马蜂并不是好对付的角色，一只已经咬伤了他不小心露在外面的脚踝，那疼痛钻心刺骨，伴随着麻木的肿痛，难受地让人想要蠕动身体。想来身边的女子也好不到哪里去，竟然亦能如此保持纹丝不动的状态，自控能力真让人佩服。
　　他们就这样在马蜂的包围和轰鸣声中坚持了大约一刻钟的时间，终听见外面的声音慢慢散去，那如恶魔一般的阴云终于放开了它们，消失无踪。
　　
　　夭年从地上爬起来，却发现那女子没办法站起来，扶着一边的树干努力了几次还是趴在了地上，“被咬到了？”夭年大惊，定睛瞧着女子的腿部，却发现裙摆之下显露的下肢曲线，竟是常人所不及的骨瘦如柴，显然早已经废了。
　　“只是一两块伤口，没什么大碍，谢谢鲜风主相救。”女子惊魂未定道，可那声音却柔软好听到骨头里面，让人瞬间便忘却了方才惊心动魄的一幕。
　　“你认识我？”夭年诧异瞧着那蒙面的女子，声音是陌生的，面孔更是模模糊糊看不清楚。
　　“一直听家兄和陛下提起您……”女子坐在地上微微低头恭敬道，“今日一见果然正义聪慧。”
　　“家兄？陛下……？”夭年蹙眉思忖，但还没来得及等他继续深想，却听见远处竟然有人脚步之声匆匆狂奔而来。
　　“虔儿！”一个身影一个箭步冲到了那女子的面前，一把将她从地上打横抱了起来，“有受伤么？摔到哪里了？疼不疼？”
　　若非声音熟悉，从那急切慌张的语调很难分辨出竟是一向冷静冷漠的独孤休中郎将。
　　他显然是一路狂奔而来，衣衫凌乱风度尽失，完全没了平日那种细致打点外貌的心思。
　　
　　风夭年没想到这蒙面的残腿女子竟然是独孤休的妹妹，是那一个多月前刚刚进宫的贵妃独孤虔。
　　虽然夭年不是喜欢打听小道消息的人，却亦知道这独孤虔与陛下的十年之约，亦从宫人们的闲谈之后听说了她的国色天香。
　　光光从这声音来判断，常人的确会认为她美得不可方物，但夭年从未听过有人会因为美丽而不可见人，只听过因为丑陋而不可见人，心中略微有些好奇，的确是想要看一看敖烈第一美男――独孤休中郎将的孪生妹妹是何模样，便不由得目光落在她的脸上瞧了片刻。
　　可不瞧不打紧，一瞧便让夭年大吃一惊，由于方才那一番折腾，原本遮挡得严严实实的面纱便已经有一边松动开来，一阵风掠过便顺势撩起了她的面纱，让其下的面孔展露在夭年的面前。
　　她的左脸的确似和独孤休一个模子里刻出来，更因为女人特有的成熟和柔媚而显现出别样的美丽，可她的右脸却可说是完全毁了，原本略微上翘的丹凤眼在右边仿佛是个老妪的松弛眼廓，而颧骨和眼睛之间更是有一块黑色的胎记。
　　一张脸被分割成了完全不同的两个部分，一边美得不可方物，而一边虽不能说难看地不堪入目，却因为这番对比而的确触目惊心。
　　“你看什么！”独孤休慌慌张张伸手盖住妹妹的面纱，扭头瞧见了夭年的目光，出离愤怒地吼了出来，“看见了什么？”
　　“哥！”独孤虔瞧着情况不对，慌忙抱着独孤休的脖子，“是鲜风主刚刚救了我，否则我现在应该已经被马蜂咬死了！只一只咬了我两口，便疼得好厉害……”她故意呻吟了一声，靠近兄长的胸膛。
　　“很疼？”独孤休大惊失色，也不管那风夭年究竟看没看见妹妹的长相了，慌慌张张便向着妹妹的邀约阁而去。
　　远远的，夭年瞧着那独孤虔伸手向自己这边微微招了招，这女子分明是假装很疼支开自己的哥哥以避免冲突，虽然看不见她的表情，夭年却能感觉她在微笑着表示感激，心中便莫名对这个女子产生了些许好感。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“你今天见了虔妃？”重烈压在夭年背上低声问，手指沾了油膏一点一点扩张他的后方甬道。
　　“此人见……不得？”夭年喘息道，这身体越来越容易被他挑逗，只是两根手指便让身体着火一般骚动，“迎娶独孤虔……陛下的心思……还真难猜。”
　　“你猜不到的，还有很多。”重烈猛地扭转了手指，顶住了深处最敏感的部位，便明显感觉身下之人的脊背收紧弓起，若小动物一般发出了轻微的叫声。
　　重烈喜欢看夭年动情的样子，无论多少次都会触碰自己内心柔软的部分，让他有一种被需要被渴望的错觉。重烈低下头顺着夭年的脊梁亲吻，柔滑的皮肤摩挲嘴唇的触觉，好似在丝绒之上游荡，重烈觉得沉溺，却听见风夭年的声音半晌之后悠悠传来：
　　“既然猜不到……也不想猜了，陛下……尽管……”若巨浪一般的刺激好不容易过去，夭年瘫软下来，抱住枕头摊开四肢，“尽管……随意……”
　　“热情点！”重烈感觉到了漠视，握住夭年的下巴将他的上半身拉向自己，恨恨命令道，“你这样真让人扫兴。”
　　“陛下想让我怎么热情？”风夭年脸颊通红，目光却仍然冷若冰霜斜睨着重烈，“小人怕过于热情，又惹陛下不高兴或猜忌，认为我有心讨好心怀不轨居心……不如……您教教我？”
　　“闭嘴！”重烈怒吼一声翻身下床，套上衣服想要逃离这地方，风夭年是对自己甜美无比的诱惑，却更是浅尝一口便痛彻心扉的毒药，如今更是毒得炉火纯青，只是浅淡讥讽便让他觉得自己心被扎得生痛，火辣辣的。
　　“陛下这就走了？”风夭年却并不依不饶，笑着裸着身子坐在床上道，“不让小的伺候您满意离开？是不是太便宜我这个男宠了？”
　　映着烛光，重烈瞧着那张倾国倾城之貌的容颜，一样美丽的鹿眸之中却是冰凉一片，嘴角的笑容带着一丝挑逗和轻蔑，“来啊，陛下。”那床上的少年向自己招招手，像极了那些讨好自己的男宠的动作，只是，他并无心留恋，只是敷衍和漠然。
　　重烈并不想这样，他只是想留下这孩子，将他的纯真和美好都留在自己的怀里小心翼翼欣赏，可为何当这番锥心刻骨的折磨之后，却竟然发现自己曾经留恋的、珍惜的那些美好的东西……都从风夭年的脸上消失了。
　　一去不复返――他仍然是自己刻骨铭心的挚爱，却已经不是那时的夭年。
　　仍然是一张令自己倾心而动情的面孔――拥在怀中却不再让自己心花怒放。
　　“不……”重烈有一种深夜猛然从噩梦中惊醒的错觉，向后退去，那床上美丽的孩子越是向自己笑靥如花地招手，他越是觉得周身寒冷而痛苦，“不！”他终大叫一声夺门而出，冲出这幽静宁谧的点绛阁。
　　
　　“我没错……我没做错……”重烈推开点绛阁的大门，抱头瘫坐在朱红色的大门边，他觉得全身没了力气。
　　敖烈的春天很短暂，短暂到让自己无法习惯……这温暖的春天只会让他软弱，重烈渴望回到那凛冽的冬，寒冷的气温，冰冷了身体也冰冷的心，便不会有这般令自己无奈又绝望的痛苦。
　　“陛下究竟做了什么？为何如此痛苦？”独孤休的声音竟然在一边冷冷响了起来，他显然已经站在外面许久，一直等着自己出来。
　　“你怎么来了？”重烈心头一惊，缓缓站起来看着自己的亲信，关于若妃的事情他一直小心翼翼隐瞒着独孤休，却没想道会在这里撞了个照面。
　　“我没想到陛下也会有瞒着我的大事。”独孤休面无表情地看着国主陛下，“为臣，我无话可说；为友为兄……我情何以堪？”
　　“你不需要知道。”重烈推开独孤休摇摇晃晃向着回跃龙殿的方向而去。
　　“但我已经知道了！”独孤休拉住重烈的手臂，死死看着陛下的眼睛，“我原以为，这里住着的不过是个普通的妃嫔，却没想到……”
　　“里面住的的是若妃，的确是个普通的妃嫔。”重烈加重语气道，很明显不想让独孤休再追问下去。
　　“那风夭年为什么也在里面？”独孤休低吼道，“是什么原因让你要带着个男宠去妃嫔的居所？”
　　看见重烈不语，独孤休继续道，“因为里面那个若妃根本不是你的妃子，而是风夭年的女人！”独孤休上前一步痛道，“我已经问过了，这些日子送上点绛阁的食物补品，皆是怀孕所用，若妃怀的是风夭年的孩子是不是？你为什么要留下它，你不觉得这件事情已经够复杂了么？”
　　“为了要挟。”发现独孤休已经知晓了这些，重烈也不再隐瞒，冷笑一声推开独孤休的手，“总有一天我会杀了左延以绝后患，所以我需要一个新的人质让他心甘情愿留在我身边。”
　　“胡说！”
　　“别忘了你的身份，独孤休！”重烈一把将他推在了地上，俯瞰冷声，“我是君，你是臣，不该说的你一句也不许多言！”
　　“是……我是臣，我是你敖烈主的臣，而且忠君爱国到――不得不言！”独孤休苦笑了起来，看着陛下阴鹜冷峻的脸，只觉得心里疼痛――重烈不应该将自己逼到这一步，不应该爱那个少年爱到这一步。
　　不单单焚毁了自己……亦焚毁了他曾经赖以生存世界的道义。
　　“陛下……”独孤休握住重烈冰冷的手掌，感觉到他已经为爱而近乎疯狂的内心，“您根本就是想让这孩子成为未来的敖烈主，最后将整个鲜风重新还给神嗣！”
　　“住口！”重烈抽出随身短刀逼近独孤休的咽喉，“我警告你，若妃怀的，是我的孩子，是敖烈的长皇子！岂容你随意污蔑！”
　　“您这样做有意义么？”独孤休凑近短刀，任凭尖锐的锋利割破了他的皮肤，鲜血顺着洁白的领口染红了衣襟，“您的苦心，里面的那个孩子他真的能了解么？您将自己的一切都拱手相送，可十年、二十年之后，他对您的爱早就磨灭殆尽！您送他江山，他却还您以鄙夷，您真的觉得值得么？”
　　“这不是值得不值得的问题，”重烈慢慢垂下了持刀的手，从怀中掏出锦帕丢在独孤休的身上，“这是我……实现对他承诺的最好方法……”
　　他转身收刀离去，脑海中却浮现出了那日的美丽回忆。
　　
　　忘不了奉仙宫中，核桃树下，夕阳微斜，少年青涩表情温柔。
　　相拥相知的浅淡承诺，或夭年已忘，自己却仍然恪守。
　　“只要你爱我，夭年，你能想到的、无法想到的，我都会为你去做。”
　　夭年，无论什么，无论什么……只要你不离开我――天下疆土、天子君位，总有一天会尽奉于你脚下。
　　可那孩子却真忘了，决然随营救之人而去，将自己的承诺弃之如敝履，将自己丢进了痛苦和悲哀的地狱里挣扎，成魔成鬼……
　　而如今一切皆被自己所毁，那孩子的纯真、爱恋、信任和矜持――统统碎了，拼不起来了……
　　“您或许会后悔的，陛下。”独孤休瞧着重烈离开的背影，落寞地可怕，高大的身躯却被月色拉长出一条消瘦修长的影子。
　　“那也是我的报应。”
　　“为什么……不告诉他？”独孤休在身后低声问。
　　“你为什么不告诉独孤虔，你对她的感情？”重烈轻笑了一声柔和道，“她或许会不顾世俗礼仪回应你的爱意。”
　　独孤休没回答，却已经明白了陛下的意思――
　　当爱已经变成了错误，唯一阻止自己粉身碎骨的方法，便是从爱的沃土上自我流放。
　　此时此刻，自我的痛苦和爱人的冷漠，是这场绝望情路上的唯一救赎。
　　 

作者有话要说：发现大家都不待见小烈烈了，所以……这一章希望大家能继续同情可怜的小烈同学
他，就是一折翼天使，苦逼啊……




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　虽然明知道夭年不会欢迎，皇兄也不会待见自己总粘着风夭年，但重雅还是提着一包四处寻觅得来的绝顶冻茶，去奉仙宫探望夭年。
　　时值正午，阳光明媚温暖，就瞧着在奉仙宫花园的池边亭榭之中，夭年一袭白衣，长发披肩，穿得有些单薄，一个人凭栏坐着瞧着那池水中如碎银一般的光影发呆。
　　“怎么不叫个人在一边伺候？”重雅瞧他这模样，慌忙脱下外罩给他披上，本想着给他泡上自己带上的新茶，却发现一边的茶壶中水都凉了。
　　“一个人挺好。”夭年拖着腮帮子喃喃道，“人多了，就多了份牵挂。”
　　“你又想起戾夜了？”重雅叹了口气，蹙眉在一边坐下，“当时皇兄也是一时暴怒才会出手击杀，若给他再选一次应该不会这么做。”
　　“你还在为他开脱。”夭年冷笑了一下，“他现在的手段，可比杀人高明多了，所以奉劝玉城公也不要总往我这边跑，以免遭来横祸。”
　　“他……毕竟是我皇兄，怎会对我下毒手……”重雅感觉到了夭年心底的凉意，明明曾经相爱的两个人怎么会弄到这番田地？
　　“我曾经，也是这么想的。”风夭年嗤笑了一声，扯过重雅提来的茶叶，“送我的？”他说着已经解开了上面的蜡封，一点一点将那珍惜难得的茶叶丢到池水中去喂了鱼。
　　
　　虽然这些茶叶十年才在绝顶之巅成熟一次，可谓茶中极品，但重雅却并不是心疼那些飘散在空中的干叶，而是夭年这般若雕塑的面容。
　　没了喜怒哀乐，他此时此刻的心根本是封闭着的，“夭年，你现在这样……我真的很担心。”重雅扶住夭年的肩膀哀声道，“别把我当成敌人，夭年，我想站在你这边，我不想让你这么痛苦。”
　　“站在我这边……？”夭年挑眉瞧向重雅的眼，“那你应该知道我想要什么吧，让我和左延离开这儿。”
　　重雅沉默下来，这个要求太过沉重，半晌才终于开口涩道，“你知道……我现在做不到。”
　　“那你现在能做什么？”夭年冷眼看着犹豫的重雅，同出一脉相似的容貌，却如此不同的心性，一个已经冻僵成了寒冰，一个却仍然柔和鲜亮若春风，“动动嘴皮的安慰？”他将整包茶叶都丢尽了池子中，“还是这种名贵却无用的宝物？”
　　风夭年凑近重雅带着复杂无奈表情的脸，“你现在做的不是安慰我，而是在安慰你自己，玉城公殿下！”
　　“夭年……”重雅嚅嗫着嘴唇，却觉得心被对方狠狠撕裂开了，夭年远比此前利用自己更绝情，那时的他虽然冷漠、虽然是对立的立场，却仍是顾及自己和重烈的兄弟之情，仍然给自己留着适当的余地，可如今……一切都变了。
　　“那我们各让一步好么？”夭年瞧着重雅已经哑然的表情，轻缓了自己的语调，“左延为我而来，我决不能让他一辈子都关在地牢里，只要你放他走……”夭年的声音轻柔下来，嘴唇靠近重雅的耳廓，身体亦靠近了过来，“只要你放他走，我什么都答应你。”
　　重雅只觉夭年的生意柔软地如同一阵微风拂过耳垂，心中酥麻的感觉还没过去，便觉得一双手已经从领口探了进来，慢慢向着溺F的方向滑去。
　　“夭年！”重雅大惊跳起来后退了两步，靠着桌几撑住差点瘫软的双腿，不可思议地瞧着面前莞尔的风夭年，“你变了，夭年，以前你绝对不会……不会这样……”
　　“以前的我连我自己都忘了，玉城公还念念不忘有何意义？”风夭年站起身一步一步靠近重雅，“我只是用这残花败柳的身子换点未来的希望罢了，你要，还是不要？”他踮脚环绕住重雅的脖颈，将身体凑近对方的胸膛。
　　
　　重雅知道，抱着自己的这孩子没有真心，只有交易，可心却仍然在扑通扑通剧烈跳动着。
　　他渴望这孩子，心疼这孩子，即便他如此这般自暴自弃，却更加重了心底柔软的怜爱。
　　“我已经被你们磨去掉了锐利，也磨掉了反抗的能力，玉城公一定觉得我真是越来越像个摇尾乞怜的男宠吧……”夭年靠着重雅的胸膛轻轻笑着，“其实我也这么觉得……所以不过是个别人不珍惜的男宠，玉城公又怎能看得上……”
　　他的话被重雅的唇堵上了，炙热却温柔的吻让他瞬间难以呼吸，整个人被拥入温暖的怀中，那强劲的力道仿佛在无声宣告着自己的珍贵，“无论你如何自暴自弃，夭年……”重雅微微分开嘴唇的距离低声道，“对我来说你都是独一无二的，没办法企及的……”
　　他没再落下亲吻，只是闭上眼睛压抑住心中的渴望。
　　“那就拿走吧，重雅……”风夭年送上自己的吻低声道，“我一个人好难受……快活不下去了……”
　　
　　水榭西侧有个三面封闭，头顶无遮的狭小罅隙，翠竹葱郁遮挡了风洞的视线，一枚青石的四方桌几靠角落而砌。
　　重雅让夭年坐在那桌几上，俯身深吻他的嘴唇和脸颊，便动情顺着脖颈向下滑去。掠过胸前锁骨逗留在他的茱萸之上，几个舔舐回合之后继续顺着前中线而下落在他的小腹，进而解开夭年的溺F，将微微抬头的前方含入嘴里。
　　罅隙之外有宫人走过，浅声轻笑地交谈，却因葱葱翠竹遮挡了入口和视线而不知里面有人，阳光从头顶洒落在这小小的空间之中，敖烈春的午后亦是温暖而醉人的，便晒得夭年只觉得四肢百骸都酥松开来。
　　重雅的力度绝不同于重烈，温柔之中却带着挑逗，他是放荡形骸的花花公子，自知道如何怜香惜玉，唇舌的力量相互配合，便让夭年不出几个来回便若巨浪席卷一般耸起了脊背。
　　“放开……唔……”夭年压抑住喘息想推开重雅的头，“我不行了……重雅……”
　　但对方却仿佛没听见一般，反而更深得将已经挺立完全的坚硬直入喉中。
　　夭年想遏制这种蓬勃欲出的冲动，却仍然被抛向快感的巅峰，闷哼了两声便颤抖着释放出来。
　　以为对方会立刻放了自己，却没想到他的口舌仍然留恋包裹，轻轻转动舌尖，软腻而柔和的触感将快感挑拨至高峰。
　　坚硬之处一波一波冲击出潜在的欲望，不知道过了多久这余浪才慢慢消退，整个人若从迷幻之境走出一般，头脑和全身都清明起来。
　　夭年这才意识到方才的液体都射在对方的嘴里，慌慌张张缩起了身子瞧着蹲跪在自己面前的重雅，可他竟然莞尔一笑全部吞了下去，抹了抹嘴将夭年抱入怀里。
　　“你……脏啊！”夭年挣扎着想逃开，也不知道心里是什么滋味，只觉得刚才窒息一般的感觉还没过去，心脏仍然扑通扑通狂烈跳动。
　　“我喜欢，”重雅嘟哝着将头埋进夭年的黑发，“我就喜欢……”
　　夭年听着他直白撒娇的口吻，叹了口气，伸手也摸向了对方的溺F之中，“换我了。”
　　“不要，”重雅抓住夭年的手揽在自己脖颈上，靠着他微红未退去的额头，“我只想让你知道，这不是交易。夭年，左延的事情我会放在心上，虽然不能承诺你什么，但求你允许我爱你。”
　　
　　夭年清楚，自己没办法回应他的深情，心里早已经有个影子牢牢占据了自己的喜怒哀乐，占据了自己情感的整片天地，即便那个影子是如此残忍绝情，亦根深蒂固地无法驱赶。
　　但他没办法拒绝重雅，自己的心已经冰冷太久，快要在重烈的折磨下干渴死了……他想活下去，更想逃出去，逃到一个看不到重烈的地方，心便不会冰凉地如此让人难受。
　　从未意识到自己是如此渴望被爱，又如此软弱，夭年紧紧搂住重雅紧一点，再紧一点，直到自己的力气都用光耗尽，麻木朦胧之间，便有一种对方便是重烈的错觉。
　　
　　今晚下朝之后重烈没拖夭年去点绛阁，而是来了奉仙宫。仍如往昔一般捧了没处理完的奏折看着，直到基本处理完毕，夜已深沉，才命人端了夜宵上来，两人默默无语面对面坐着，就和酒肆之中陌生人同了桌一般。
　　“吃不下？”重烈瞧着发呆搅弄着面前粥碗的风夭年，他今天胃口似乎很糟糕。
　　“核桃粥，核桃粥，核桃粥，天天夜宵都是核桃粥。”风夭年推开粥碗歪头看着对面的男人，“若要让我没力气逃跑，是不是应该让我吃得更寒碜些？”
　　“你不想逃了？”重烈端起粥碗舀了一口凑到夭年的嘴前命令道，“吃完！我讨厌没力气的床伴。”
　　风夭年看着重烈那阴鹜的眸子，也懒得忤逆他的旨意，只当是被疯狗日夜盯着撕咬，认命为上，接过粥碗也不管味道如何一股脑倒进了喉咙里，拼命吞咽干净。
　　“漱口。”重烈又推过来个盛着薄荷茶的茶杯，亦将吐漱口水的盆放了过来。
　　夭年都照命令做完，便被重烈一把抱上了床。
　　夜夜都是如此，夭年已经懒得反抗，吃晚饭、对坐批阅奏章、吃夜宵、洗漱、上床……若他心情好的时候对自己温柔，若心情不好的时候身体的愉悦之下亦带着不同程度的痛苦，日子反正就这样一天一天过了。
　　夭年摊开四肢任凭重烈剥光了他身上的衣服，手在身体敏感之处攻城略地，可今夜有些不同，或许是日里好好释放过一次，夭年只觉得重烈的手麻酥酥地带来发痒的感觉，身体的反应却并不是很强烈。
　　重烈也发现了异样，停下动作撑起身子瞧着夭年的侧脸，“不想要？”
　　“陛下管我想不想做什么？”夭年耸耸肩闭上眼睛，“陛下请自便。”
　　可重烈却没继续下去，而是将夭年的脸掰了过来，低下头让两人额头相碰。
　　夭年意识到重烈想看看自己是不是发烧，心里一没来由一慌，侧身滚到了一边，扯着被子将身体裹住。
　　“夜宵没胃口，晚上也没精神……”重烈没继续逼近，口气仍然很冷，便让他这般带着关切意味的话变得诡异，“我叫太医过来。”说着他便翻身下床，套上外罩准备出去。
　　“不用你假惺惺的！”风夭年冷笑道，“我没病，只不过今天下午找了个人好好快活了一下。”
　　“你说什么？”重烈皱眉回头瞧着床上的风夭年，这番话如此轻佻从夭年嘴里说出来，让他觉得应该是自己听错了。
　　“陛下应该也不会介意吧。”风夭年耸耸肩膀靠着床榻懒懒道，“如果是和宫女，再怀一两个孩子交给陛下做人质，您应该很乐意才对。就算是和侍从，反正后宫男宠没地位没身份，随便和什么人发生这种事情都是稀松平常。”
　　“你住口！”重烈低吼道，看那孩子的反应说的应是真的，他没想到竟然会伤夭年到如此，毁夭年到如此，心头只觉得痛得厉害。
　　“我可以住口，但没法保证这事情以后不发生。”风夭年笑着道，“我的义务是晚上取悦您，那白日里面只要我不逃跑，随叫随到，其他时间总该让我自己支配吧。”
　　“我让你不要再说了！”重烈想上前将那孩子的嘴巴捂住，可听着这番刺耳的话，却只觉得心头痛苦加倍，居然连迈步的力气都消失了，只能攥着胸前的衣襟剧烈喘息。
　　“是陛下口口声声说我不过是个男宠，如今我真的如您所愿了，您应该高兴才是！”风夭年大笑着道，“我也好从别人身上学些技巧来讨您欢心，您应该高兴才是啊！”
　　“你不……不能……”重烈跪了下来匍匐在地上，疼得没办法把话说全，颤抖着想要从胸口掏出随身携带的止疼药丸，却因为拿不住而落在了地上。
　　风夭年这才意识到重烈的情况不对，他坐在床上看着疼痛不已的重烈，一时之间竟忘记要下去搀扶，只是这么看着他，看着重烈一双阴鹜狼眸因为疼痛而泛上了水汽，看着他嚅嗫着双唇，终艰难轻道，“夭年……我们怎会……”他声音轻了下去，因为疼痛锥心而晕厥过去。
　　“不是你先开始的么？”风夭年下床蹲在重烈的身边，瞧着他已经没了反应，再探他的鼻息，竟然也微弱不可感觉。
　　“难道不是你先折磨我的！”他推搡这这已经失去知觉的身体大声哭叫了起来，“难道这不是你希望的？这不是你乐盼的！你说啊！”
　　
　　“发生什么事情了！”在外面守着的独孤休听见里面夭年尖锐的叫声，也不管究竟是不是能在此时此刻闯入，还是一脚踹开了房门，便瞧见了地上已经昏迷不醒的重烈。
　　“陛下！”他大惊将重烈的身体从地上扶起来，捡起地上的药丸慌慌张张塞进对方嘴里，“叫太医……不，不可以……只能叫陆太医过来！”
　　他看着跪坐在一边根本就没听见自己说什么的风夭年，叹了口气，将重烈扶上床摇晃了一下风夭年的肩膀，大声道，“在这里守着他，这件事情对任何人都不要说！也别放任何人进来！听见了么？”
　　“他现在是换了个法子来折磨我了？”风夭年抬头看着独孤休问道，语无伦次。
　　“你真是……唉！”独孤休知道此时此刻风夭年是指望不上了，丢下这孩子在房内，冲出房门将其反锁上，扯出钥匙便向着御医所一路狂奔而去。 

作者有话要说：重烈重烈，你快去死吧！你死了重雅就可以带着风夭年同学逍遥快活了~~~




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　独孤休很想揍风夭年一顿，但瞧着他从自己出门找太医开始就一直保持方才的姿势，仿佛魂魄出窍一般在一边发呆，心中又着实不忍，只能这么暂时随他去，将注意力放在太医的诊治上。
　　“该说的老夫都说过了。”太医把了脉又让重烈服下了新备的药丸叹了口气低声道，“若陛下还这般由着自己的性子，只怕每次发作都是鬼门关。”
　　“此次真的不打紧？”独孤休瞧着脸若白纸一般的重烈，心中仍然不放心。
　　“性命自是无虞，大约过个三四个时辰就能醒过来，但毕竟是个病根，伤及心肺怎是一句暂时无事就能敷衍的？”太医拱手摇摇头出门。
　　
　　“别瘫坐着了，虽然是春天，但夜里地上还是凉。”独孤休扯住风夭年的胳膊想将他拉起来，对方却是一动不动。
　　“他要死了么……？”夭年喃喃道，显然方才根本就没听见一句太医说的话，“连呼吸都快没了……”
　　“你这么想他死？”独孤休坐在他对面看着夭年空洞的眼，“那就像今天这样多气他几次，保证如你所愿！”
　　“什么意思？”夭年终于回过神来，反问。
　　独孤休原是不想插手重烈和风夭年的事情，毕竟这不是自己能管辖的范围，自己都无法处理好情感的事情，更是无法调节他们之间这剪不断理还乱的复杂问题。
　　但妹妹独孤虔被风夭年所救的事情让他对这少年心中有了些许好感，更何况他对陛下的态度关系到未来重烈的生死存亡，就算陛下再不想提自己今日也无法隐瞒。
　　“你还记得那日你逃宫的时候，他带兵追赶的事情么？”独孤休道，“戾夜假扮你与他纠缠，迫他用了真气相抗，已经伤了经脉；城外又拼力与左延纠缠，更是伤上加伤。你应该知道他蛇伤初愈不可动用真气，所以留了病根。”
　　“什么病根？有性命危险么？”风夭年知道重烈追回自己的时候的确因伤而休息了几日，却没想到竟是这般严重，这些日子看他虽然清瘦了些许，却行动仍若常人，更不用说他折磨人的手段越发高明，便根本没有往深去思虑。
　　“这病本就是伤在心肺，虽短期无性命之忧，但却可能损及阳寿。平日若不心伤便难发作，但你从地牢出来这半年，他已经发作了三次，一次比一次沉重，照着速度下去，你再加把劲，不出半年就可看到出头之日了！”独孤休冷道。
　　“他伤心便是我的错么？”风夭年自嘲笑着颤声问道，“是他不要我的真心，是他要将我折磨成冰冰冷冷的模样，你说我该如何做？你说啊！”
　　独孤休不知道说什么，风夭年的表情亦痛苦不堪，若他也有重烈的病根，此时此刻应该也比重烈好不到哪里去。
　　明明是两个如此相爱的人，却走到了这一步。
　　心已冷、情已冷、信任已碎、回忆亦淡忘，再一次想要回到过去那般情景谈何容易？
　　“是我要他死……还是他要我死？”风夭年苦笑着站起来，踉跄走到床榻前坐在重烈身边，“为什么不让我们都痛快一点……”
　　
　　夜深鸦鸣，清月冷寂，一双人，两颗心，相对亦无言。
　　独孤休唏嘘不忍继续瞧着，轻声道，“我把陛下带回去好好调理，现在这情况将他留在奉仙宫对他无益。”
　　他绕过夭年想将重烈打横抱起来，却发现夭年就紧紧握着重烈的手也不放开。
　　“夭年，我不能求你在陛下对你残忍的时候仍然可以笑着面对，但求你相信他的真心，他渴望给你的原比你能想象到的更多。”独孤休恳求道。
　　“要我怎么相信……当他那么对待我的时候……”风夭年不断捏着重烈的手低头呜咽。
　　“睡一觉，夭年，会……慢慢好的……”独孤休不知道应该如何劝慰，将陛下抱起来向门口走去。
　　可夭年的手却仍然不肯放，就这样扯着跟在独孤休的身后，直到他推开了房门抱着重烈走了出去，才终放了手。
　　
　　他是因自己而受了蛇伤，又因自己而动了真气，他伤，他痛，一切都是因自己而起。
　　而他伤，他痛自己也免不了经受这一遭折磨。
　　风夭年关上门瘫坐在地上，泪水止不住从眼眶滑落，却无法带走半分心痛的感觉，不知道应该如何做。
　　彷徨的感觉远比绝望更痛苦，夭年有一种自己的手脚都被紧紧束缚的错觉，步步皆错，看不到前路的方向，只能在这冰凉的地上坐着，一直到天明的光线照入这阴沉的房间，却始终无法照入他的心中。
　　
　　虽然如太医所言此次发作并无性命之虞，但毕竟频繁引发旧伤，敖烈国主已有半个多月暂停上朝，深居跃龙殿鲜少出户；短短半年便几次因身体原因而不上朝堂之事，亦引起了众臣的纷纷议论，担忧国主身体状况，更操心他如今膝下无子敖烈国后继之事悬而未决。
　　“今日父亲进宫探望我，还问及我与陛下之事，”花园之中，绣球树下，独孤虔给哥哥斟了杯新茶道，“陛下是否真的病重，怎的连父亲都关系这些宫闱之事了？”
　　“你和父亲实话说了？”独孤休大惊。
　　“自是没有，”独孤虔道，“陛下只是保我不送往凤栖国离乡别井，与我并无夫妻之实，我又何必与父亲把这层说明。我只说陛下不常来，我亦身有残疾，难以好好伺候君王，便这么隐瞒过去了。”
　　“虔儿，陛下的事情千万别和任何人说，知道么？”独孤休嘱咐道，“你聪颖过人，洞察细微，若非那日你瞧见风夭年和陛下同从若妃处出来，我亦想不到陛下竟然为了夭年做到这等地步，但这毕竟事关重大，一旦泄露半分必损陛下盛名。”
　　“我自然清楚其中厉害关系，但哥哥……”独孤虔拉住兄长的手道，“你不能帮帮他们么？陛下对你有知遇之恩，对我有体恤之泽，怎能眼睁睁看着他们如此痛苦？”
　　“帮得了么……”独孤休叹了口气，“这些日子陛下深居跃龙殿不出，也是避免再去奉仙宫引起摩擦，他们走到这一步，又岂有我们插手的余地？”
　　他不再言语默默喝着快凉的新茶，入口苦涩旋儿转甜，却不知风夭年和陛下之间，是否会最终有苦尽甘来的一天？
　　
　　花影之中，司马珏摸摸瞧着相对而坐，亲密交谈的这对兄妹，手绢也被尖锐的指甲戳出了几个洞。
　　“娘娘，怎么不上前直接问陛下的境况？”贴身侍女在身边轻声问，皇后就这样表情不快地看着独孤家两兄妹，也不知道心中想些什么。
　　“你看他们说话的这样，会告诉我们么？”司马珏恨道，“独孤休是陛下最宠爱的臣子，独孤虔自是能近水楼台先得月，陛下的境况问问他兄长就一清二楚，而我却只能在跃龙殿外徘徊，根本就不让进去！”
　　“陛下宠爱的又何止独孤休一人？”侍女献计道，“娘娘别忘了还有那个奉仙宫中的男宠风夭年。”
　　“可他一向深居简出，又常常独来独往，更难以亲近……”司马珏蹙眉道。
　　“奉仙宫中宫人跟着他根本没有任何油水好处，只要娘娘赏些银两，自有我们的眼线提供些陛下的消息。”
　　“倒是不妨试试……”司马珏点点头，低语让侍女好好打点。
　　 

作者有话要说：重烈，再让我多捏捏你吧，越喜欢谁就越要捏啊，这样才爽么~~~




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　重雅这日特地将夭年约出奉仙宫下棋，虽然奉仙宫亦是个幽静清雅的地方，但夭年几乎总整日不出那块地方，总让人担心他的心情。
　　王宫后花园之中，紫藤花正开始打起了骨朵，若青云之上点点紫雾，朦朦胧胧如入幻境，洁白玉石桌几之上，一方金沙棋盘熠熠生辉。
　　重雅思忖片刻提起绛紫色棋子落下，笑着瞧向对面的风夭年，却发现他捏着白玉棋子早就神游天外，长发微风之中微微浮动，白衣飘飘，侧颜脱俗美丽，睫毛修长微动。
　　“夭年，夭年！”重雅唤了几声才瞧着夭年回过神来，瞧了一眼棋盘便落了子，却显然是自掘坟墓。
　　“你这可是又要输了？”重雅指了指这棋盘局势道，“想什么呢？”
　　“没……”夭年笑笑，总不能说自己一直都看着跃龙殿的方向，想着重烈会不会从那边偏门经过吧？
　　明明知道这种奇怪的心情应该被压制，可眼神却总是忍不住那边偏，还不如整日禁足奉仙宫之中，将这种忐忑的念想断得一干二净才好。
　　“皇兄今日去了西殿，就算回跃龙殿也不会走这条路。”重雅并不是傻子，看着夭年径直开口，“你若是真挂念，去探视便是，又何苦在这里自我折磨？”
　　“去了才是自我折磨。”风夭年瞧了一眼棋盘，明白自己无论怎么努力都是输了，便开始从棋盘上将自己的白子一颗一颗收了回来。
　　“如果你真的想明白了，就不会这么心不在焉！”重雅一把拽住夭年的手，坐在了他身侧的位置，“夭年，你这般彷徨纠结，让我亦无所适从。”
　　“你只要这样看着就行了。”夭年想挣脱他的手，可重雅却并不依不饶，仍然执着牵着。
　　“放开！”夭年不快起身想要离去，却冷不丁被对方推靠在了一边的樟树树干，重雅的嘴唇已经贴近了上来堵住了自己的双唇。
　　“放开我！”夭年咬了一口重雅的嘴唇，将头扭向一边，“不要强迫我，重雅！”
　　“我只是想让你选的没那么辛苦！”重雅放低声音道，“我可以等，让我等多久都可以，不给我结果也可以，不选择我也没有关系……”
　　“那你现在在做什么？”风夭年伸出手指擦去重雅被自己咬破嘴唇流出的鲜血。
　　“推你一把……”重雅道，“让你靠向他，或走向我……”重雅重新柔和吻上夭年的嘴唇，带着安慰和抚慰的温柔，似乎在柔和倾诉着自己的内心，唇舌交缠之间有一种贴心的温暖，让风夭年那一刻无法拒绝。
　　重雅的爱远比重烈的更加温暖，敖烈的冬天太过寒冷和漫长，冻僵的心灵需要春风的抚慰才能回暖，可为何，这样一个温暖的怀抱、如此一个宠溺的世界，自己却止步不前，心中犹豫。
　　即便那漫天飘雪的冰天雪地，只要有那个阴鹜的男人矗立雪中，便似乎有一种不可言明的魔力，让人即便害怕即便痛得无法忍受，亦更无法远离一步？
　　风夭年闭上眼睛感受这个吻带来的誓言、承诺、宠爱……想说服自己选择一条让人更轻松的路，却始终无法下定决心。
　　“哐当！”耳边茶杯破碎的声音突如其来打破了二人的亲昵，原是奉茶宫女惊慌打破了手中的茶具，正一脸仓皇地跪在地上收拾残局。
　　夭年脸红，让旁人看见自己和重雅亲热仍是一件丢人的事情，他略微退了一步，缩在樟树干之后，看着重雅过去与那宫女说些训斥教育的话，心中越发觉得不安和彷徨，没等重雅回来，便自己转身逃离了这个令人心绪不安的地方。
　　
　　他原本是想着要回奉仙宫，但却又担心重雅心急找上门，脚步不自觉向着跃龙殿的方向，可到了临近的时候却又最终后悔停了下来，这般折腾走走停停，最后自己也不知道去了什么地方，只瞧着一片紫红色芍药花海艳丽鲜嫩，翠竹云海深处一顶朱红色的四角小亭之中，又绛红色纱帐遮起了一方私密的空间，里面似有一妃子坐于其中，品茶赏景。
　　夭年不知道身在何处，刚想绕道退出，却听见一熟悉的声音从那帐中传来，“鲜风主怎会来我邀月阁附近？”而那语气甚是惊喜，音色听来更是柔和清脆，不用瞧那妃嫔便知道是前些日子林中救下的独孤休之妹――独孤虔。
　　“原来是虔妃娘娘。”夭年拱手表示叨扰，“打扰了。”
　　“既然鲜风主来我邀月阁附近，不知是否愿意赏脸喝杯香茶？”独孤虔命贴身侍女在帐外摆上新的果盘和茶水。
　　夭年对这虔妃本就有些好感，听她开口邀请，又想着自己现在无处可去，便也不再推辞，上了亭子便端坐在桌几之前，可定睛一看那茶水和果盘，竟然都有些核桃作为配料，心中便大为奇怪起来，“这核桃……莫非虔妃娘娘亦有沉疾？”
　　独孤虔扑哧笑了出来，“吃核桃便是有沉疾？这些核桃是哥哥送来的，鲜风主应该知道它们从哪里来吧？”
　　风夭年听到独孤休的名字便想起了重烈，但也闹不清楚两者的关系，便闷闷在一边不做声也不乱猜。
　　“敖烈国并不产核桃，每一颗核桃都需从鲜风千里迢迢运送过来，春日易感，核桃不宜选生，夏日天热，核桃不宜选熟，秋日干燥，核桃要与冰糖同服，冬日极寒，核桃与芝麻、红枣共熬为上……”独孤虔捻起一粒核桃仁手伸出帐外放在夭年的桌上道，“这些都是陛下与我兄长念叨的，每一粒呈给鲜风主的亦是他精挑细选，而我这些则是挑剩下入不得他法眼的。”
　　风夭年默默无语，垂头看那桌上的核桃，并不知道原来自己每日所吃的核桃之中还有这么许多故事。
　　重烈从来没有说过，从开始到敖烈国冷冰冰强迫自己服用核桃到如今，自己已经养成了一种习惯，而他却原来如此上心小心细心。
　　“我曾听过一种宿命的说法……”独孤虔瞧着风夭年的神情，知他心有所动，便柔声继续道，“人给于对方的、亏欠对方的，无论有意或无心，最终都会得到还报，无论是什么方式……就像是如今的陛下和鲜风主一样。”
　　风夭年抬头瞧着那帐中的女子，虽然无法看清她的表情却从那声音之中得到了些许安慰与平静的感觉。
　　“陛下欠了鲜风主整个国家，如今他便用自己的情伤来还；陛下对鲜风主的无微不至，如今鲜风主亦用情来还，或许在山穷水尽之时，绝望无奈之时，便是恩怨还清之时，若向着对方迈出一步或能有海阔天空……可若止步不前，缘分或就此终结。”独孤虔温柔道，“我知鲜风主为情所痛，不敢再靠近陛下半步，但再尝试一次又未尝不可？总好过他日唏嘘感叹。”
　　风夭年自嘲笑了笑，将那把玩手中的核桃丢进了花园之中幽幽道，“若只是我一个人痛便罢了……但我迈出了这一步，却有可能让他更痛……”
　　他将杯中香茶一饮而尽，心中在那一刻便有了决定，起身拱手告辞：“多谢虔妃指点，夭年先回了。”
　　“鲜风主？”独孤虔听出他声音不对，想要阻拦，却无奈腿脚残疾无法跟上，只瞧着那夭年匆匆沿着来路而去，没过一会便消失在了竹林之中。
　　
　　夭年一路行色匆匆，直奔奉仙宫而去，他知道在哪里自己会看见谁，他也知道自己心中的决定是什么。
　　独孤虔的一番话点明了他心中的这番纠结，为何他会彷徨、为何他会如此犹豫不决，在这一刻已经有了明确的答案。
　　他气喘吁吁推开奉仙宫的大门，宫人侍从瞧着他这般焦急的模样亦不敢多询问，跪拜着退下。夭年一路疾走，一把推开自己卧房的大门，便果然瞧着那房中站着一人。
　　蓝衣金冠，金蟒腰封，白玉配饰，背对自己站在西侧窗前凝视那一院的春色旖旎。
　　阳光照耀着他脸颊的轮廓无比温暖，柔和的曲线一如他柔和的情感。
　　“夭年？你回来了？”重雅转过身，诧异瞧着夭年满头大汗的样子，掏出随身锦帕迎了上来，“你方才不吭一声就跑了，我真的替你担心，是我不好不应该如此心急，明明答应了会一直在你身边等待……”
　　他的话没说完，却蓦地迎上了风夭年的拥抱，他踮起脚尖紧紧将重雅的脖颈抱住，脸颊相贴，因为汗湿而有些黏黏的触觉亦让重雅觉得怦然心动，一瞬间不知道应该说些什么。
　　“我想和你在一起，重雅。”风夭年将头埋进重雅的肩膀中喃喃道，“我想这样……所以，求你……别让我逃走。” 

作者有话要说：下一章，咳嗽，重雅和夭年的肉肉，不知道是肉味还是大肉，总之，就是这么回事了……




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　这并非重雅第一次和自己□相见，夭年却觉得浑身紧张不自然。他的身体太过于习惯重烈的拥抱和抚摸，重雅的温度和力道，都带给自己一种强烈的陌生感。
　　“我不会问你是否会后悔，只要这是你希望的，夭年……哪怕只有一次……”他轻吻夭年的嘴唇，从柔和的轻啄到逐步加深的热烈，缓慢升温的节奏和他们第一次疾风骤雨的感觉完全不同。
　　“我不能后悔……”夭年闭上眼睛迎接重雅的身体，“不可以……”他将身体紧紧贴近重雅的，这样便压抑了心跳的加速，焦虑不安的情愫。
　　独孤虔说的对，如今他和重烈已经走到了山穷水尽的地步，自己忘却那些痛苦和折磨重新再向着重烈走一步并不难，可重烈的反应却是自己不能再预测的。
　　如今的重烈像个随时会停止运转的陀螺，不去触碰似乎便能一直如此旋转下去，可自己哪怕微小的一点努力，都可能让他偏离自己的轨道。
　　若情伤已刻骨铭心，便不如不爱；若虐爱已穷途末路，便不如转身。
　　夭年知道自己无法再去面对重烈若困兽一般的表情，选择放弃，或许是最好的决定。
　　
　　重雅感觉到夭年的身体很紧张，更明白他心中并非真心偏向自己，雪白的皮肤上仍然残留着重烈留下的痕迹，那些浅淡的斑斑驳驳，每一处都提醒自己，身下的这个孩子并非完全属于自己所有。
　　但他却没有办法停下来，这是夭年的要求，他太彷徨太无助，需要借助自己的力量。
　　从小就讨厌被利用的感觉，因此才会对司马一族的期许万分鄙夷和抗拒，但对夭年却不同，即便被他利用，心却仍然无法从他身上收回，哪怕知道这一次仍是一种利用，也没办法暂停下来转身离开。
　　重雅一寸一寸向下吻夭年的皮肤，唇舌所及之处泛起淡淡红晕，胸前茱萸在挑逗之下慢慢挺立，原本僵硬的身体也因为欲望的点燃而颤抖起来，变得柔软而温和，他一手顺势将夭年双腿推上至胸口，一手抚弄尚未坚硬的前方，舌尖则在后方软嫩花心打转旋压。
　　夭年觉得从下方传来一阵燥热，突然被挑起的欲望来的迅猛，硬生生让他不由自主呻吟出来，扭动腰肢本能渴望着更多。
　　重雅感觉到夭年的期许，吮吸后方的花心同时，将舌尖探了进去，一边逗弄一边慢慢加大手上的力度和速度，一丝一丝抚弄开褶皱之下藏匿的敏感和快乐，那原本柔软之处逐渐坚硬挺立，变得火热而充满渴望。
　　原本胡乱扭动的腰肢随着他舌尖的进出节奏而变得契合，呼吸逐步加速亦更加深沉，前方铃口湿润液体慢慢渗出，弄得重雅一手微微粘腻。
　　重雅抬起身体凑近夭年微眯双眸、潮红喘息的脸颊，握住自己的坚硬之处在软湿的花心之处慢慢磨蹭，并不着急进入，“行么？”他低声开口问，瞧着夭年的表情。
　　“嗯……”夭年抿嘴点头，伸手抱住重雅的脖颈，让下方甬道口更凑近重雅的身体。
　　无论他此时此刻是本能的需要，还是处于理智的不得不为，重雅已经管不了那么多，握住坚端摩擦了几下找到了进入的方向，要不一点一点用力将整个坚硬都没入其中。
　　“呜呜……”夭年颤抖着收紧身体，仿佛疼痛一般咬住嘴唇。
　　“难受？”重雅诧异，想退出半分，却被夭年的双腿夹住了臀部，反而向着更深之处去了些许。
　　“别停……”夭年喘息道，“别停下来，别放开我。”他收紧拥抱，像只八爪鱼一样牢牢抓住重雅。
　　重雅觉得心被扎了一下，疼得有点想打哆嗦，他明白自己此时此刻的行径是乘人之危，在夭年和皇兄关系最低落的时候乘虚而入，但他没办法停止，即便知道怀中拥抱的这个人心里爱的不是自己，也没办法放开。
　　此时此刻夭年需要自己领他走向一条截然不同的路，他义无反顾，亦必须全力以赴。他需要成为曾经那个没心没肝没肺的顽劣玉城公，不去想什么真情回报的无聊问题，只想着此时此刻，如何爱身下之人，如何让他忘记另外一个男人的怀抱。
　　重雅慢慢加快来回的速度，在湿软的甬道之中寻找对方的快乐之源，双手揉捏在夭年胸前茱萸之上，唇舌则流连在脖颈与耳垂之间，他毕竟是久经床事的玉城公，这具并不冷漠的身体很快便在自己的动作之下变得沉迷，重雅一次一次冲击令夭年为止疯狂的深入领地，手口亦不放过让他敏感的地带，夭年便在身下含含糊糊低叫出来，并不太大声，只是嗯嗯呜呜和个小动物一样，手脚也紧紧裹着自己，渴求更多抚慰和给予。
　　这意乱情迷的反应给了重雅更多的暗示和动力，他亦陷入快感之中，任凭两具身体以本能相互契合冲击，房间之中冲着着两人一高一低的浅吟低唱。
　　日已偏斜，暮色金黄，归雀啼鸣，房中一片春色旖旎的美丽。
　　
　　重烈站在门外停住原本想要推开房门的手。
　　房内声音很轻微，如若蚊鸣，可却是自己再熟悉不过的呻吟，来自那个孩子喉咙深处的动情之声。
　　重烈觉得自己不应该诧异，毕竟夭年已经对自己下了通牒，说过自己会去找些乐子，但却没想到对方会是自己的弟弟重雅。
　　他觉得自己应该一脚踢门而入，将那两个人赶快从床上分开，他会暴怒狠揍重雅一顿，然后狠狠吻遍夭年的每一寸皮肤，进入他的身体，整整一夜让他释放到哭叫不能，直到将重雅在他身上留下的痕迹从体内全部驱赶出来，甚至将这一段的记忆都从风夭年的脑中抹杀干净。
　　但，脚步却迈不动半分，手亦如同僵硬一般没办法再挪动，心很疼，却并不如此前病发那样刻骨铭心，重烈只觉得冷……一种从未感觉到的极寒爬上了自己的心脏，如同冰花包结一般，一层一层……一遍一遍……千年极寒，从小到大都没有经历过的寒冷……
　　他有一种心快要死的感觉，恐怖的情绪让他打着哆嗦，心中默默念着那个名字，一遍一遍，“夭年……夭年……夭年……”
　　他渴望里面的人能听见他心底的呼唤，能停下来，然后其实一切都没有发生过，下一瞬间只要门打开，那孩子温暖的笑容能迎向他，便能让自己放弃一切曾经的伤害和顾虑，只要他回到自己的身边。
　　“夭年……风夭年……”
　　但他们即便是面对面相拥也在彼此伤害，即便是相互交谈，也成了一种口诛笔伐，无声的低吼不过是一种心理安慰的发泄，那种恐惧的心死感觉仍在一点一点蔓延，如同落水之人濒死之前的痛苦，绝望的感觉将蠢蠢欲动的心，扼杀在房中两人的呻吟之中。
　　最终……一点一点放弃抵抗，放弃呼唤，放弃希望和幻想，归于死寂。
　　心如死灰便不会再疼痛，绝望末路便不会再彷徨……但为何身体也如同僵尸一般，感觉不到这世界的一切。
　　风在动，却不觉得面部被抚弄；花开得正好，却鼻中闻不到任何香味，只有那刺耳的喘息之声在耳边一遍一遍，如若雷鸣一般搅得他头疼欲裂。
　　重烈一步一步退下了台阶，终扭头向着奉仙宫外走去，每一步都走得陌生无比，似乎这具身体不是自己的，而换了一个主宰。
　　是自己亲手毁灭了曾经属于自己的爱情，是他将风夭年变成了现在的这幅模样，也是他将自己的心和灵魂一并扼杀了，只留下这具行尸走肉的身体。
　　
　　“陛下！”独孤休以为重烈应该会进去很久，陛下这些日子似乎做出了些善意的决定，这次或许会有不错的转变，却没想到陛下竟然步履僵硬地走了出来，脸色青白。
　　“陛下！您没事吧？”独孤休以为他们又发生了口角，拉住重烈的胳膊，却被他一把推开在旁边。
　　“我没事……我很好……”重烈茫然看着前方道，“从没有感觉……这么好过。”他突然笑了出来，“从来没有……”
　　“陛下？”独孤休被他这般表情吓住了，看起来并非病发之前的心痛，却为何比往日更让人觉得难受？“究竟发生什么事情了？陛下？”
　　“我只是明白了……你为什么可以淡然面对你对虔妃的爱情，”重烈微笑着扭头看向独孤休，“因为你，早就绝望了……我现在也一样。”
　　他重新看着跃龙殿的方向，一步一步离开，像个行尸走肉的躯体一般，一切曾经的希望、愤怒、温柔，七情六欲在他身上刻下的伤似乎都一步一步被他抖落在地，却留下了一个更冰冷更令人心痛的躯壳，漫游于世。
　　“感觉真好……”他喃喃道，“不痛了，真的一点都不痛了……”




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　重雅喘息着抽离风夭年的身体，拥抱却仍留恋着这身体，将他搂向自己仍然起伏未平的胸膛，“夭年，我会抓紧你的……”他对着怀中尚未回神的孩子承诺道，“明天，我就会请求皇兄将你赐给我。”
　　夭年颤抖了一下睁大眼睛，看出重雅并非在开玩笑，“不行，不能说……他会……”他吞下了后面的半句话，重烈如今身体状况事关重大，不可随意乱说。
　　“他不会把我怎么样的，夭年。”重雅显然并不明白夭年隐藏的真相是什么，“也是对我们最好的选择，他应该知道你如今的期望，交给我好么？”
　　夭年觉得惶恐不安，重烈会如何做？狂怒之后再一次病倒么？还是会重重折磨重雅和自己？
　　他觉得胆战心惊，却明白自己选择和重雅发生这一夜的时候，就已经想好了这样的后果。
　　长痛不如短痛，重雅的做法是最直截了当解决此事的方法，而由他开口总好过自己直面面对重烈的讥讽和折磨，然后再因绝望和痛苦而彼此进一步伤害。
　　“夭年，夭年！”重雅扭过夭年的脸颊，迫他从云游天外回神过来，“不要担心以后的事情，我会挡在你前面，只要躲在我身后就好了，知道么？”他再一次亲吻夭年的嘴唇，感觉体内的欲火重新慢慢燃烧，下方在唇舌纠缠之间一点一点挺立。
　　“怎么了？”夭年瞧着重雅皱着眉扭开了头。
　　“呃……”重雅抿嘴哼了哼，不好意思道，“夭年……能……能再来一次不？”说着便孩子一般蹭了上去。
　　夭年半推半就让他又缠绵了几回，重雅的动作温柔体贴，并不似重烈那般炽热强烈，可就在这一波如同平静海洋的爱海之中浮浮沉沉，脑海中便怎么都无法抹去那个阴鹜的影子，反反复复，似站在天地云海之间，冰冷之余却能感觉到深入骨髓的寂寞感觉。
　　
　　虽然昨日一直折腾到大半夜，但重雅一早便精神抖擞地醒了过来，整衣梳妆之后便来到了跃龙殿外。
　　重雅平素看来吊儿郎当，但那些却皆是不得已的伪装，为了敖烈大业，为了皇兄的帝位稳固他必须这般如此隐藏。
　　可经过了昨夜之事，他决定直面皇兄将话说个清楚。
　　风夭年一直跟在他的身边扯着他的手，却在跃龙殿外明显踌躇犹豫起来。
　　“你在外面等着，万一皇兄要是暴怒起来，我只怕护不了你周全。”重雅扯开夭年的手柔道。
　　“如果他暴怒，你千万别硬顶撞！”夭年觉得不安，又嘱咐道，“好生和他说……如果……”他的唇被重雅堵上了，安抚的意味明显传来，让夭年一直躁动不安的心情平静了些许。
　　“没有如果，无论是什么样的如果，我都会把你要过来。”重雅加重了口气道，“先回奉仙宫吧，别在外面傻等，我很快回去找你。”
　　
　　话是和夭年说的轻巧，可重雅心中其实一直也没个底，人在鳞屋外踌躇了半个时辰，想着如何开口才能让皇兄不那么难过，思来想去却觉得这事没个技巧可言，刚想推门而出，门却猛地被打开，重烈站在门口似是昨夜没有睡好一般眼圈青黑，有些许憔悴的模样，一双阴鹜的狼眸直盯盯瞧着面前的弟弟。
　　皇兄的目光之中有些许重雅从未看见过的奇怪感觉，说不清道不明，仿佛一团黑雾一般茫然又极寒，让人不禁打了个哆嗦，“来干嘛。”重烈先开口，声音沙哑。
　　“把夭年给我。”原本打好的腹稿在这一刻也都用不上了，既然他先发问倒不如顺水推舟的全部讲清楚。
　　原以为皇兄会暴跳如雷，至少也应该一拳上来打得自己牙崩唇裂，可他却没动作，只是直直站在门口保持方才开门的姿势，并说了一句令自己都无法相信的话，“你用什么来换？”
　　“换？”重雅以为自己听错了，诧异重复了一句。
　　“虽然他不过是我后宫之中的一个小小男宠，但毕竟归我所有。”重烈说的冷漠，重雅便听得越发胆寒，以为皇兄这是暴风雨来临之前的冷静。
　　“我知道皇兄视他如珍宝，皇弟无以为报……”重雅开始用自己腹稿的那番说辞委婉道。
　　“他背叛我的时候，我就不爱他了。”重烈冷道打断了重雅的解释，“我要你离开都城，去南方的边疆狼烟城，永远……都不许回来。”
　　“皇兄……”重雅吃惊地长大了嘴巴，“您……这是在……流放我？”
　　“是流放……你和他。”重烈撑住门框凑近弟弟的脸颊，“滚！越远越好！”
　　“皇兄！”重雅没想到他会说出这般话，甚至连一点点辩解的余地都未曾给自己留下。
　　可重烈已经关上了房门将他挡在了外面，并反锁了鳞屋的大门，无论他如何重击门板，发出轰鸣的响声，却只听见里面白凤鸟因为受惊而发出扑腾翅膀和尖锐的鸣叫，重烈似乎聋了哑了一般，再也没任何响动。
　　
　　“究竟怎么了？”夭年在外面左等右等不见重雅出来，以为出事便入了跃龙殿，却瞧着重雅竟然在猛击鳞屋大门，有些歇斯底里的样子。
　　“皇兄真是疯了！”重雅狠踢了一下门框吼道，“皇兄！你出来啊，你出来啊！”
　　“究竟怎么了？”
　　“他……”重雅喘了口气指着紧闭的房门道，“他竟然要流放我们！”
　　“流……放……”夭年皱眉亦有些不可思议。
　　“是，流放！我是他最疼爱的亲生弟弟，你亦是他曾经最爱的爱人，他怎可以将我们流放到边疆的狼烟城？”重雅吼道，“重烈，你出来，说清楚！”
　　可夭年却拉住了他的胳膊，低着头默默无语地阻止重雅的进一步行动。
　　“怎么了，我不能让他眼睁睁看着你去边疆受……”重雅还没说完，却瞧着夭年复杂又奇怪的表情，整个人便慢慢安静下来。
　　“敖烈居北，狼烟城的确对于你这个出生在北国的人来说，的确是边疆……但对于我来说……”风夭年看着重雅的脸庞，眼中弥漫上了一股淡淡的水汽，似是心中哀伤即将落下泪来，“那是敖烈国离鲜风最近的城池……”
　　“那皇兄的意思是……”重雅亦突然回过神来，“放你走？”
　　风夭年没接话，扭头已经下了台阶向着跃龙殿外走去，他的步履看起来有些恍惚，白色衣袂飘飘，似浮在水上的莲花一般，有些落寞而空灵的感觉，看得重雅痴迷之余觉得心底有什么柔软又疼痛的感觉，在一点一点弥漫开来。
　　
　　“我已经不爱你了……”重雅躺在鳞屋密室的床榻上呢喃，这里听不清重雅不依不饶地敲门声音，便可以将自己的思绪躲藏在过往的罅隙之中，“早就不爱你了……”他抚摸着夭年曾经用过的床榻，将自己的头整个埋了进去。
　　还能嗅到那床褥中残留的中草药的清香，仿佛那孩子还躺在这上面，闭着眼睛熟睡宁谧。
　　那时他仍体弱多病，无法反抗，却能激起自己心中温暖的保护欲望；那时的他虽然倔强着与自己划清界限、又言语不饶人地处处反驳，却能一点一点走进自己的心里。
　　可现在，只留下了这若有若无的味道任凭自己悼念，悼念那一去不复返的爱情，和已经走到绝境的过往。
　　“走吧，走到我看不到、碰不到的地方……别再让我伤害到你……”他将被褥抱紧在怀里，裹着自己的身体，却仍然没有办法抵抗一阵一阵席卷而来的寒意，便不自觉地一阵一阵打起了哆嗦。
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　派人盯梢奉仙宫亦有几日，却没想到事态变得越来越让司马珏糊涂。
　　明明应该是重烈最珍宝的爱人――风夭年，却和玉城公有瓜葛，而身为鲜风重要囚犯的风夭年又连同玉城公一并被流放到偏远的狼烟城。
　　以为接下来应该是独孤休一人独大的日子，独孤虔耀武扬威后宫，却没想到――整整三日，陛下却足不出户于那个神秘若妃的居所。
　　“究竟是怎么回事……？”司马珏蹙眉疑惑。
　　“那个若妃明明是身份低微的宫女，却莫名其妙被选为后妃，若说她得到陛下宠爱，可她进入点绛阁之后，却再也没有任何一个宫人瞧见过她，那些伺候她的宫人亦似乎被囚禁在点绛阁，根本连半步都出不了门……”侍女亦疑惑将自己所打听到的事情一五一十和皇后娘娘细说。
　　“囚禁？”司马珏突然想到了似曾相识的一幕，整个人便突然紧张起来，不小心打翻了端在手上的茶杯。
　　“娘娘想到什么了？”侍女瞧着不对，慌忙收拾询问。
　　“我……不也曾被陛下囚禁过？”司马珏颤声道。
　　“那不一样，那是因为娘娘当时怀了……”
　　“有什么不一样！”司马珏震怒拍案而起，“去查！哪怕偷偷摸摸给我派只苍蝇蚊子去，也要给我查清楚！”
　　“是，是……”侍女明白娘娘究竟想到了什么，但心中却嘀咕着觉得不太可能地退了下去。
　　司马珏冷笑着慢慢摸着那一桌子残留的茶水，原本滚烫的温度在楠木桌面上迅速降温了下来，“重烈，我一定要……让你也尝到，失去最爱的痛苦……”
　　
　　独孤虔造访奉仙宫是一件让所有人都很吃惊的事情，毕竟虔妃基本足不出户，宫中除了和兄长独孤休有来往以外，未曾瞧过她主动拜访谁。
　　因此当虔妃的绛红色坐辇落在奉仙宫门外的时候，引起了不小的骚动。
　　风夭年主动迎出门去，毕竟宫中只有极少几人知道虔妃不宜真面世人的真相。
　　“我已经在奉仙宫西侧的花厅内设了茶局，还望鲜风主赏脸。”坐辇之中虔妃柔声道。
　　原本风夭年只想安安静静在这宫殿中待到离开，不愿意有任何人打扰，但虔妃如此亲自来请，便也不好拒绝。
　　点头便移步那边花厅之中，坐于茶几一边，瞧着虔妃摈散旁人，由贴身侍女搀扶着艰难挪进绛红色的纱帐之中。
　　“其实虔妃无需与我隔着纱帐说话。”夭年笑道，“皮囊不过是瞬间芳华，皆不能长久，况且虔妃大方温婉，远比空有美貌的女子更值得欣赏。”
　　“既然鲜风主如此说，那我便无需再有所遮掩。”独孤虔微微一笑，并无自卑或扭捏之意，伸手便拉开纱帐，又将头上的面纱取下，那一张看起来触目惊心的脸便明明白白呈现在了风夭年的面前。
　　
　　夭年并不觉得这有多可怕，她表情的温暖和善意，是重视相貌之人所无法体会的。她并未因自己的身有残疾和奇怪的容貌而丧失自信，反倒因为不在乎那些虚荣浮华的外表而更多了些许温和的内秀，“虔妃此次特地前来，应该是有事要与我说吧？”风夭年也不拐弯抹角，便直接开口了。
　　“是为了陛下而来。”独孤虔亦不隐瞒，如此道。
　　“我不能向他主动迈出一步，”风夭年看着独孤虔的眸子坦然道，“我做不到，不是因为害怕再受伤害，而是知道，我们都不能再受伤害。”
　　“鲜风主当真放下了？”
　　“不放下又能如何？”夭年幽然道，“他亦选择了放下，愿意放我和重雅一同离开，我们……便只能……到此为止。”
　　“如果陛下真的放下了，为何要日夜留在点绛阁，足不出户？”独孤虔冷道一语戳中夭年不想直面的问题。
　　“那是……他后宫……的事情……”夭年咬牙道。
　　独孤虔微微前身压低声音道，“鲜风主，你我都知道那孩子是谁的，你真认为这是他后宫的事情么？”她通亮的眸子看着风夭年，看得他只觉得被人看到了心里，突然有一种突然明镜一般的通透错觉。
　　独孤虔收回前探的身体继续道，“您曾经一定认为，那是陛下为了逼您留在他身边而做的不堪事情，可现在，鲜风主，在您即将要离开敖烈王宫之际，您还会这样想么？”
　　“这是他……他的想法……”风夭年蹙眉看向一边，心中只觉得忐忑恍惚，头脑嗡嗡作响不敢再去深思。
　　“您如此聪慧过人，为何不再想想他为何要你留下一个孩子？”独孤虔不依不饶道，“你真认为陛下是如此冷血之人，冷血到可以以一个无辜孩子的性命作为要挟？”
　　“很多无辜的人他都毫不留情杀掉了，为何不会对一个孩子下手？”风夭年吼道，避免独孤虔的声音入到自己心里。
　　他不能动摇，不可以动摇，好不容易下定的决心不可以就此崩溃。
　　“为何不会的原因……鲜风主不是应该比我还了解么？”独孤虔放柔声音道，“在敖烈国这一年多，您与陛下朝夕相处，应该知道他的过去比谁都孤独，因此比谁都珍惜亲情，他想用亲情挽留你，而不是用亲情要挟你。”
　　风夭年沉默了下来，明白独孤虔说的字字句句都戳中要害。
　　忘不了重烈背上满含着过去痛苦记忆的伤痕，亦忘不了他背负弑母篡位之名亦维护重雅的这般亲情，正是这些深沉的感情慢慢渗入心中，最后让夭年感受到了那个阴鹜男人内心的温暖某一步一步靠近了他，一步一步沦陷与他。
　　“可毕竟……我们的爱已经伤痕累累……他或许会一怒之下……”夭年嘴上仍然倔强着呢喃。
　　“他只是想立这个孩子为王，”独孤虔轻声道，“鲜风主，您失去的国土，他想还给你，一直想还给你……”
　　“不可能！”风夭年浑身颤抖了一下，听到了一句对他来说天方夜谭的话，“不可能……”他打着哆嗦不断重复呢喃，瞪着面前的独孤虔不知道还能继续说些什么。
　　“他若光明正大放你走，当初便是给司马一族抓到了最好篡位的理由；如今你若强行复国，他为了敖烈的民心稳固也不可能不派兵抵抗；他如此做已是最大的退让和对你最好的交代，鲜风主……为何聪明如您，竟然一点都没看出来？”
　　“我不需要他这么做……”风夭年捂住额头道，“不会……他说过，自己的东西绝不会拱手让给他人……他说过……”
　　“但他最后还是放你和玉城公走了不是么？他又可曾真的伤害你到无法挽回的地步？”
　　“不要说了！”风夭年抱住头颅大声道，“我不想听，我已经决定了……我不能再动摇，不可以……”
　　独孤虔叹了口气，瞧着已经几近崩溃的风夭年，知今天的话题只能到此为止。
　　现在的鲜风主就好似个颠覆了世界的孩子，趴在桌几上不愿意看这周遭的模样，爱的沉重和伤害，复国的包袱和重担，已经将他快要压垮了。
　　“我言尽于此，亦不想鲜风主如此纠结彷徨，只是希望您能明明白白离开这王宫，他日回想起来，不至于蹉跎后悔……”她轻轻拍拍风夭年的肩膀给予对方默默无语的安慰，却瞧着夭年缩起了肩膀别过了身子。
　　此时此刻的他需要好好静一静，如同一受伤的动物一般，他亦需要重整旗鼓来寻回理智的所在，方向的所在……独孤虔决定心中不忍，却并不后悔方才那番谈话，示意侍女扶她重新上辇，让夭年一个人好好考虑考虑究竟应该何去何从。
　　
　　夭年不知道自己在这花厅之中趴了多久，一直到他觉得浑身冰冷，被人叫了起来，才意识到日落西山，夜色深沉。
　　“夭年，你怎么一个人坐在这里？”面前的人焦急地和自己说着什么，他嚅嗫的嘴唇夭年却开始没明白他在说什么，也不明白面前的人是谁，半晌才看出来是玉城公重雅。
　　“重烈……”夭年突然意识到方才独孤虔所说的话，踉踉跄跄便要奔出厅去。
　　“夭年，你怎么了？”重雅拉住夭年的胳膊大声道，“是我，重雅！你想去哪里？”
　　“我要去找重烈！”夭年挣扎着想要挣脱重雅的桎梏，却被对方用力抱进了怀里。
　　“我不放手！”
　　“放开我！”夭年拼命挣扎，重雅却一把将他按在了桌几之上，拼命吻上了他的唇。
　　“呜呜……”夭年扭头挣脱，对方却不依不饶，捏住下巴探入了软舌。
　　夭年那时亦心绪狂乱，用力咬了一口那软舌尖端，只觉得血腥味道弥漫在了口腔，重雅闷哼一声虽然松了口，却仍是紧紧抱着他压在桌几上不放。
　　就这样几番折腾，终于夭年没了力气，僵硬的身体才慢慢放松下来，亦放弃了抵抗，两人皆气喘吁吁，却仍然身体相拥在一起。
　　
　　“夭年……是你说别让你逃了的……”重雅将鼻子凑近夭年的脖颈位置轻轻磨蹭着，低声喃喃道，“我正在抓紧你，夭年……你感觉到了么……”
　　重雅的声音似有呜咽，拥抱的温暖渗入夭年的心间，夭年感觉到脖侧有温润的液体慢慢滑落，顺着领口的缝隙滚落在了心头，那一滴滴仍然带着余温的触觉，终于让夭年慢慢平复下来。
　　重雅在无声的哭，在这一场爱情的纠葛中，他投入地义无反顾，却是那个最容易被轻而易举丢弃的棋子。
　　夭年明白他的感觉，更感受到了重雅的痛苦和无奈，心中一酸，伸手亦揽住了他的脖颈，默默落下泪来。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　风夭年默默瞧着宫人们忙忙碌碌，奉仙宫的主人即将出行，又有玉城公谨慎细致地监督一切行装打点，没有人敢偷懒疏忽，皆来来往往收拾地妥妥当当。
　　原以为空荡荡来，便也会轻松松去，却不想收拾了几天亦有一马车的东西被整理出来。夭年就瞧着那堆已经打包装好的包裹，心中平生了许多感伤。
　　这些物件都是来到敖烈之后重烈为自己准备的，那些都被自己当做理所当然的事情，明明白白摆在自己的面前，才知道已经在不知不觉之间，积累地令自己都无法承受。
　　重烈再也没出现过，仿佛下了流放诏书之后便和自己一刀两断――这或许是最好的结束，但夭年心中总觉得空空荡荡的，心中想了无数次好好道别的场景，却只能在梦中和遐想只是反复演练。
　　“明日一早就启程了。”重雅瞧着在站在树下发呆的风夭年，走到他的身边拍拍他的肩膀道，“午后我需要去各处道个别，你可还有需要我去做的事情？”
　　“我曾经求过你的……”风夭年抬头看着重雅的眼睛，没把话戳破。
　　“我能带你走已经是万幸，若此时此刻贸然带左延离开，必遭皇兄阻拦。”重雅拉住夭年的手道，“但我已经打探过天牢的情况，一旦我们抵达狼烟城安顿下来，我便会派人在这边将左延救出来。”
　　“对不起……”夭年低头喃喃，知道这对重雅来说并不是个简单的决定，左延毕竟是鲜风伪王，放走他等同叛国。他是那么忠诚于重烈，忠诚于整个敖烈，可却要为了自己的要求而放弃那些信仰。
　　“别说对不起，夭年。”重雅默默夭年的脸颊，“这是我自愿为你做的，没有比看到心爱人开心，更让人高兴的了。”
　　重雅低头亲吻夭年的脸颊，温软的唇瓣落在皮肤上，若远在之外的家乡微风，湿润的甘汨河水之香、轻颤的核桃树林沙沙作响，是依稀而迷幻的幸福错觉。
　　
　　夭年在跃龙殿前站了蛮久，也没靠近，就隔着碧波荡漾的池水，在枝叶繁茂的柳树边远眺那敞开着的跃龙殿大门。
　　依稀能透过朱红色敞开的大门，看见鳞屋的一角，想要再看清楚却已是不可能。
　　时间一点一点流逝，敖烈午后的风很是温暖，晒得人浑身暖洋洋的，那波荡出明媚碎银般光泽的湖水，闪得人觉得眼睛有些酸痛，便忍不住有一种想要落泪的冲动。
　　那一年多之间的点点滴滴不知怎么的，都在脑中慢慢回放，他曾经的冷漠、强制，慢慢地温暖、笑容，之后的承诺和真诚、拥抱与热烈，却如同山崩地裂一般突如其来消退。
　　那美好若幻的世界，迅速崩塌，如同春天消融的冰雪，想要挽留却已是无能……
　　夭年搓搓脸颊，把泪水都擦干净，嗅嗅鼻子，刚转身向回去，却瞧着独孤休竟然站在背后也不知道看了自己多久。
　　“中郎大人啊。”夭年挤出个笑容点点头，“我还有事，先回奉仙宫了。”
　　“你就这么离开了？”独孤休冷眼瞧着风夭年道，“至少，也应该和他去道别吧？”
　　风夭年一低头，想无视独孤休的建议从他身边参见而过，却听见他叹了口气低语道，“陛下不在跃龙殿，在点绛阁……看在孩子的份上，你也应该去瞧瞧。”
　　
　　点绛阁一直都守卫森严，瞧着来者是风夭年便默默给他开了门放他进去。
　　夭年顺着朱红色的画廊向若妃的居所走去，可还没转几个弯，便透过菱形的风洞，瞧着对面庭院之中的两个人。
　　池水边假山嶙峋，东侧坐落一朱顶白玉石砌的水榭，若妃斜靠中央金线凤凰软榻而坐，重烈则席地坐于一侧，将手放在她的肚子上，侧耳闭目听着。
　　黑色长发随意而凌乱披散，从身后落于地面之上，一袭暗纹银锦色锦缎长袍休闲而慵懒，松松垮垮披在身上，此时此刻的他表情安详而平静，看起来并不像是个久经沙场或端坐朝堂的君王。
　　夭年就这样无法挪开目光，定睛瞧着那副若画一般的场景，心扑通扑通跳着，呼吸便就这样凝滞了起来。
　　春水似停止波动，时光也似乎凝结在了这一刻，君王之威凋零，便在夭年心中绽放出了父爱亲情的感怀。
　　
　　若妃坐得久了便觉得腿麻，微微动了动又怕惊醒君王，却瞧着重烈睁开眼睛让开了身子，“我睡了多久？”
　　若妃诺诺比划了个一，拖着已经明显隆起的腹部换了个姿势。
　　“一个时辰，”重烈自嘲笑了笑，又摸了摸若妃的肚子，那腹中的孩子已经会动了，突然便踢蹬了一下，“呵呵，也只有抱着他才能睡得安稳。”他定睛瞧着若妃的肚子，看得出神，似乎能想象出孩子出生的模样一般，兀自微笑了一会站起了身，“我回房再给你那条薄被。”
　　重烈说道，转身刚想顺着水榭一边的九曲桥回房，目光便撞见了在画廊那一边，站在风洞一旁的风夭年。
　　面色如玉，洁白无瑕，许久不见他的美丽似乎更加深晕染了几分，稀疏竹叶婆娑着光影，让他看起来脸上似有浅淡的寂寞，“夭年……”重烈怔怔站在那里呢喃了这个名字，一瞬间以为是自己看花了眼睛，以为是自己思念过甚而出现了幻觉。
　　可，春风一阵吹落了些许树上的槐花白色花瓣，若清雨落下，香气过后心神回叙，那人儿却仍站在原地，似幻更真。
　　“夭年！”重烈站起身顺着那九曲桥一路狂奔，却瞧着那孩子若受惊的动物一般，一转身便仓皇逃开，从那风洞之处消失不见。
　　
　　明明是要来道别的，至少说些委婉客套的话，才能够给这段轰轰烈烈的纠葛画上个圆满的句号，可为何瞧着那张憔悴又温柔的脸，心中一切构筑的高墙都砰然倒塌。
　　他是真心爱那个正在孕育的孩子，即便自己必然会离开，逃的远远的，他看着那孕育中的生命却仍是温情脉脉，柔和若母，慈祥若父。夭年不知道自己为何曾经会耳聋眼盲，看不清他的这番真心，到头来事已定局，一切尘埃落定，再细瞧却是截然不同的另一番景象，让自己无法继续面对，让自己一颗心动摇地土崩瓦解。
　　夭年顺着画廊狂奔，猛的推开点绛阁的大门便冲了出去，他必须赶快逃离这个地方，逃离那个自己熟悉的温柔深情的重烈，他已经做出了选择，祖国就在唾手可得的地方，他不可以放弃。
　　他沿着青石板的下场通道一路狂奔，感觉心脏几乎要从自己的喉咙中跳出来，世界的一切声音都将离自己远去，只有那张平静慈爱的脸，那俊美的男性的面孔，闭目靠着若妃腹部的样子，不断在脑海之中浮现，幻化成了整个世界。
　　可他再也跑不了了，整个人被拉入了一个强有力，熟悉而温暖的怀抱，重烈特有的香气立刻包围了他，如同那曾经在一起的日日夜夜，相拥相依的点滴时光，若惊涛骇浪一般将自己的整个心神都铺天盖地淹没了过去。
　　他的拥抱太强烈，强烈到夭年那一瞬间忘记了呼吸，他的怀抱很温暖，似乎那曾经如同玫瑰一般的针刺在此时此刻消失不见。
　　“我……我是来道别的！”夭年咬牙狠心道，挣扎着想要逃离开去，他觉得自己的心在一点一点被融化，只要再等待片刻，便会再无任何逃离的可能和力气，“谢……谢陛下放我去……狼烟城。告……告……辞。”
　　“不，夭年！夭年！”可他的挣扎无法抵抗重烈进一步加大的拥抱的力度，“别走，夭年……”重烈站在他的身后，低头凑近夭年的耳边呢喃道，“我求你别离开我……”他压低声音，带着些许哽咽的艰难，“我爱你……我爱你……我爱你……” 

作者有话要说：老爸老妈过来了……本来准备加快进度的，不知道会不会因此放慢速度？555，不行，我要加油啊！




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　风夭年直直站着原地，只觉得心口如同巨石压着一般沉甸甸地无法呼吸，重烈的怀抱炙热而熟悉，让自己留恋迷醉，脚步若沉重灌铅似的迈不得半步。
　　朱红色的深邃宫墙向着远方蜿蜒，青色石板道路在午后阳光之中焕发着盈盈光彩，一时之间竟让自己迷惑地晃了眼睛，如同梦境之中一般，亦幻亦真。
　　“陛下……我是来道别的，”夭年吞了口唾沫硬着心肠道，“明日一早我就会启程前往狼烟城……”
　　“别走，夭年，别走……”重烈脸颊磨蹭在夭年的脖颈之处，留恋不舍，怀抱胡乱摩挲着，想要将他一股脑都按进自己的身体一般，根本没有听夭年所说的任何一句道别的话，他满心想着的便是留住这一刻，长长久久，不要明天的到来亦不想面对分别的那一刻。
　　“东西都收拾好了，放开吧，陛下……”夭年开始挣扎，一点一点掰开重烈的桎梏，如同剥离开自己早就牵挂在重烈身上的那颗心，那份情，丝丝都是折磨。
　　他不能不心狠，不可不决断，再不走他也要失控在当下，忘记阻碍彼此之间根本无法靠近的深沟鸿壑。
　　“君无戏言，陛下……请珍重，”夭年终于将重烈的拥抱都挣脱开，没有他的拥抱，当风吹过身躯，冰凉到心底，“再见。”
　　“你真的爱上重雅了么？”重烈慢慢道，声音之中是沉痛的悲哀，低沉而沙哑，却并无曾经那半点的愤怒或暴躁，便听得夭年心底一阵剧痛。
　　“问这句话还有什么意义？”夭年自嘲笑了笑，看着自己的脚尖，明明应该赶快离开，却为何留恋这令人心痛的时刻。
　　重烈的手摸过夭年的发丝，从头顶沿着脖颈滑向背后的长发，温柔而宠溺的感觉，如同曾经与夭年在一起的那些美好日日夜夜。
　　“夭年……”重烈的声音听起来如此美好，虽然仍然有些沙哑而低沉，却似乎带着温热的笑意，若敖烈那短暂却美丽的春天，白色玉兰花的云海，摇曳飘香沉醉迷惘，“希望你能幸福……”
　　他的手离开了，人并未转身，却似乎从夭年身后消失一般，连呼吸仿佛也停止了一般。
　　
　　夭年听见了心碎的声音，跌落在地上粉碎刹那的绚烂之后，是死寂一般的沉痛，突突跳动着的心脏如同炸开一样，让痛苦在那一瞬间无以复加，让孤独在那一刻笼罩了自己的整个世界。
　　他想离开，却没办法走动，夭年慢慢转过身来，想要看身后的重烈一眼。
　　那男人的笑容虽然带着灵魂深处无法磨灭的孤独和冷漠，对自己来说却是温暖无比的；只要看一眼，只一眼……留在心底，便能成为永恒的芳华，便可以带着这一瞬间的记忆，走到远离他，看不见他的地方，重新回到自己原本的世界。
　　可在身后近在咫尺的地方，瞧见了温暖的表情却未瞧见君王的笑容。
　　他就深深看着自己，带着忧伤到几乎空洞的表情，泪从他的眼角慢慢滑落，晶莹剔透，掠过那张冷峻美丽的脸颊，柔和了刚毅的棱角、融化了冷漠的记忆。
　　
　　夭年从未想过会看见这样一张脸，一张带着眼泪的脸颊。
　　即便他身心都受到剧痛的折磨，也从未落泪过，他会蹙眉会呻吟，却会用强力的意志展现他的铮铮铁骨――可现在，他却哭了，就这样默默在自己的背后留着眼泪，一滴一滴。
　　“烈……”夭年伸手想去摸他的脸，却被一把重新拉入怀里。
　　“就让我抱你最后一下……”重烈呜咽道，“最后一次……然后我就会放你走……真的……君无……戏言……”哭泣让他的话语支离破碎，低头埋进夭年的发丝之中，声音含糊而脊背微微颤抖着。
　　“重烈……”夭年再也无法控制自己的眼泪，只觉得一切理智的堤坝都在这一刻土崩瓦解，国仇家恨、复国大业……鲜风四季如春的温暖，和那延绵千里的赤封山脉……
　　遗忘了，都零落了，只有这张含着泪的脸，只有这拥抱自己的身体，成为自己可以赖以生存的整个世界。
　　不想走，不想走，想留在这个男人的身边……夭年伸手紧紧回抱住重烈的脊背，嗅着他身上散发的沉沉而浓烈的香气，仿佛自己的爱情，即便是令自己遍体鳞伤也无法抛却。
　　
　　可重烈却就在这时放开了夭年的身体，转过身来不再看他，“走吧，夭年，走吧……”他压抑着自己激烈的情绪道，“谢谢你，最后留给我的温柔。”
　　他摸了一把自己的脸，深吸一口气继续道，“我会好好照顾若妃和你的骨血，如同己出，莫再牵挂……”说着便大步流星离开，走得决然而落寞，毫无再回头意思。
　　“重烈……”夭年轻声道，风迎面而来未曾将这低喃传达给远离的男人，“重烈……”夭年在心中默默低语这个名字，一遍一遍，直到看着他的身形转过了宫墙角落，消失在了自己视野之中，也没办法挪动自己的脚步半下。
　　
　　夭年不知道自己是怎么走回奉仙宫的，只知道行尸走肉一般推开大门的时候，重雅兴致勃勃迎了上来，“看我给你准备了什么！”重雅笑道，指着堆在院子里面的那一摞行囊，“今日去和朋友们道别，他们特地给我准备的，我瞧着真是些不错的东西所以拿来给你瞧瞧……”
　　重雅声音低了下去，瞧着夭年根本无意听自己说话的样子，神游天外之中，“夭年？”他觉得有些不安低低叫了一声要年的名字，“你怎么了？”
　　“我不能和你走……”夭年喃喃道，“重雅，我……要留下来。”
　　“这里是牢笼！”重雅拉住夭年的双臂，弯下腰瞧着他的眼睛，“你会痛苦死的！你会被折磨死的！”
　　“那就让我死在这里吧。”夭年淡淡笑着看着重雅的脸，“哪怕是被他折磨死，我也没办法活在没有他的地方……”
　　“不，你只是一时冲动！”重雅将夭年紧紧抱住，“你说过让我抓住你，你不能留在这里……你必须跟我走，只要煎熬一小会，你会觉得这个选择是对的……”
　　“我没办法煎熬那么一小会，重雅。”夭年没挣扎，靠在重雅的怀里静静道，“如果离开他，我会一辈子痛苦，整整一辈子的每时每刻每一瞬……放开我吧，重雅……”
　　重雅不想放手，却觉得怀抱的这个孩子的心，在慢慢远离，他如同拥着一具没有灵魂的躯体，即便是再温暖再强烈都无法让他回心转意。
　　夭年是温暖的、是美好的，却更是决然的、无情的……
　　那份温暖已然不是自己可以拥有的，短暂得如同深夜绽放的昙花，想要留恋在怀中，却已经凋谢枯萎，留下那残留鄙夷的芬芳，满心怅然和绝望。
　　他松开手，看着夭年淡漠的表情，听见他不断重复那句令自己无法再听下去的话语，“对不起，重雅，对不起……”终于转身拔腿疯狂跑出了奉仙宫。
　　对不起，重雅……对不起，重雅……
　　字字句句回应在自己的脑海之中，仿佛一道遮蔽自己晴天的乌云，黑压压地逼迫而来。
　　重雅不管方向地乱跑乱撞，不知道这一路上踩踏了多少正开的鲜艳的花朵，惊扰了多少婷婷走过的宫女，撞翻了多少奉物前行的宫人。
　　他的希望已经彻底绝望，他的世界已经彻底毁灭，只有不断奔跑而带来的呼吸剧烈、身躯痛苦，才提醒自己仍然活着，活着……
　　直到天色已全黑，四周一片寂静，迷失在一片芬芳扑鼻的紫茉莉花海之中，他的脚步才慢慢停留下来，意识重新回到了自己的脑海之中。
　　对不起，重雅……对不起，重雅……
　　重雅蹲在地上，抱住额头堵住双耳不想听见这满脑海仿佛回响的声音，别说对不起，夭年……即便知道是这样的结果，也是我心甘情愿的，别说对不起……
　　就让我，再为你做最后一件事情，最后一件，答应过你的事情。
　　重雅这般想定，摸了摸一脸冷泪的湿润，向着天牢的方向决然走去。 

作者有话要说：居然把我写哭了？
第一次呦……重烈，你真可怜……




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　这一夜夭年没能睡着，为了这份禁断的爱情，他放弃和牺牲地太多……
　　任性不是他所愿，伤害亦不是他所愿，但却不得不被这如海啸一般的情爱控制着，忘却了前尘往事的种种，忘却了国仇家恨的深切，忘却了故国亲朋的惦念……选择一条抛却过去自我的道路。
　　天色微蒙亮，奉仙宫的仆从们尚未起床，如若自己不做这样的决定，此时此刻正是与重雅启程前往狼烟城的时刻。
　　夭年起身梳洗整理妥当，换上正装推门而出，顺着奉仙宫的蜿蜒画廊向外走去，决定无论如何都需要当面送重雅离开，亦是直面了这份令自己愧疚不堪的感情，亦是对玉城公一往情深的交代。
　　推开奉仙宫的大门，抬头便瞧着两名身材魁梧的宫人守在门口，刚想不理会他们继续往前走，却突觉得后颈被一个猛击，整个人便什么也不知道了。
　　
　　左延原以为这次将会不明不白死在这敖烈的宫中，他被口舌堵住装在黑暗的一个狭小空间之中，摇摇晃晃似乎走出了这栖身半年之久的地牢，接着去往哪里便完全不知晓。
　　不知道过了多久，外界的颠簸终于停了下来，空间被打开，露出了头顶蒙蒙微亮的灰色天空，正值清晨。
　　守在外面的人从上方探过头，除掉堵住左延口舌的布，定睛一看，竟是玉城公重雅，“你想怎样？”左延哑声道，警惕看着对方。
　　“可有人发现？”重雅并不回答，只是低语问送箱子过来的人。
　　“无人发现，但地牢之中的替身怕是撑不了半日便会被发现。”
　　“时间倒是够了。”重雅点点头，示意来者回去，低头瞧着仍然坐在箱中的左延，帮他去了身上的绑缚，“还不出来？没听见你时间不多么？”
　　“你要放我走？”左延诧异，听出了重雅口气中的意思，“这可是形同叛国！”
　　“这就是叛国，”重雅摸摸下巴轻笑道，“不过为了送某人一份临别礼物，倒也值得。”说着便拉住左延的手臂将他拉了起来，“你我不可同路，否则很快会被追兵赶上，已经给你准备了良驹干粮，一旦我的车队出了都城，你便一路南去，我自会为你断后阻挡。”
　　“夭年呢？”左延环顾四周，车队忙忙碌碌整装待返，侍女侍从估摸约百余人，却唯独未见夭年的影子。
　　“他自有他的去处……”重雅低声幽然道，“你勿再牵挂。”
　　“不带着他回去我岂能独自逃跑？”左延吼道，推开重雅便要往回走。
　　“你难道还不明白，他不想回鲜风了！”重雅心痛大声道，“他爱上了敖烈主，就算死也要死在这里！”
　　“不可能……”左延冷道，“那个冷血暴虐的男人，与夭年有不共戴天之仇，怎可能……我要带他走！”
　　“拦住他！”重雅瞧着启程时间已到，天色逐渐变亮，喝令身边侍从将左延架住，一边上马道，“将他五花大绑了重新塞回箱子，真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　左延虽然手无寸铁，亦因被久困而身形有些迟钝，但仍是和那些侍从纠缠在一起并不好对付，重雅刚想下马给那不听话的家伙一点教训，却听着远处马车疾驰而来，拖着一巨大的红木箱子，车夫面目陌生显然并非此次同行之人。
　　“玉城公殿下，陛下有临别礼物相送！”车夫高声叫道，将车停在重雅的面前，下马跪拜恭敬道。
　　“没想到皇兄还惦记着我……”重雅瞧着那雕琢精美的箱子，自嘲笑笑，“自流放诏书下达之后，我们兄弟连一句话都没说过……那便回宫替我谢谢陛下隆恩！”
　　“遵命！”车夫拱手领命，差人放下箱子便返身而回。
　　
　　“把这家伙绑好了？”重雅回头瞧着这边已经处理妥当，纵然左延千百万个不愿意，也被重新结结实实绑好，“我告诉你，走也得走，不走也得走，这回我定会派几个亲信送你回鲜风国，别让你中途又跑回来自投罗网！”
　　“殿下，该出发了！”身边随从提醒道，“陛下的箱子您是现在打开，还是搬上马车到狼烟城后再查看？”
　　“赶路要紧。”重雅瞧了一眼仍在负隅顽抗，却被推着塞进箱子的左延，“必须要将他赶快带走，这是我答应过夭年的。”说着，便重新翻身上马，挥鞭向着南方的城门，高声命令道：“出发！”
　　
　　重烈抱着若妃的肚子静静坐到天亮，孩子已经接近八个月，在母亲肚子里时不时踢腾着，便能感觉似乎他在用小手小脚打在自己的脸上。
　　重烈觉得这样很安心，这生命仿佛便是夭年的替代，只要这么静静守着，便不会意识到夭年今日便要离开这敖烈都城，去一个自己永远也看不见的偏远之处，此生再不相见、再不相恋、便再无伤害和眷恋。
　　心仿佛被掏空了一般，感觉不到时间一点一点流转，只有那腹中孩子的踢腾提醒自己可以留在这里，可以静心放夭年离开，可以做到一切让他幸福的事情。
　　点绛阁之外更鼓响起，重烈抬头瞧见若妃已经迷迷糊糊睡着了，而窗外天色已亮，估摸着队伍已经出了城门，向着狼烟城而去。
　　“夭年……”重烈呢喃出这个名字，觉得空荡荡的心也有疼痛难呼吸的感觉，下意识抱紧若妃的肚子，将脸更贴近她腹中的骨血。
　　“嗯……”若妃似是不适，哼了一声，扭动着身体转了个姿势，孩子亦在其中不满踢了一下，踹在了重烈的脸上，力道并不重，却让重烈有一种怔怔吃痛的错觉。
　　这胎儿不是夭年，即使他再假想、再寄托、再留恋……这孩子亦是一个完整而重新的生命。
　　他的夭年已经走了，再也不会回到自己的身边。
　　夭年……重烈心中反复呼喊着这个名字，明明知道自己不应该阻拦，不应该做任何进一步的行动，应该信守一切对他的承诺，放他走，放他走，放他走……
　　不，心却没办法这么放他走，没办法！
　　他松开若妃的肚子，连外衣也没穿便踉踉跄跄向着房外奔去，“夭年，”他下意识呼喊这个名字，只觉得心头火辣辣疼痛一般，“让我跟你走，夭年！”他这么胡乱呢喃着，一路因身形不稳而几次撞上了蜿蜒的画廊朱柱，竟然一点都不觉得疼痛，一把推开了点绛阁的大门，便要向着宫门外狂奔而去。
　　可脚下却被什么东西绊了一下，定睛一瞧竟然是个精致小巧的盒子，大约手掌大小，因为自己脚下的力量而被踢到了一边。
　　原本根本不想理会这无关痛痒的东西，却瞧着那盒子并不对劲，清漆的盒子缝隙之中竟然隐隐落着血，便因为飞到一边的弧度而在青石板路上，勾勒出一条细细的血红印记来。
　　重烈下意识觉得不妙，走过去捡起那盒子打开，心头一惊瞧着那其中竟然是个血肉模糊的东西，透着微亮的晨光开始看得并不真切，用手去拨弄了两下，那物体因为脱离的身体而变得冰冷，却仍然保持着柔软的触感，很熟悉地慢慢勾勒出重烈脑海中的回忆。
　　答案浮上心头，重烈只觉得一阵眩晕，若骤然天旋地转一般站立不稳，千刀万剐在自己的皮肤之上、万虫啃噬在自己的心头，整个人颤抖了起来，竟然跌坐在了地上。
　　那东西，分明是男性的命根子，如此熟悉的形状和触感，浅淡的中草药味道混合着刺激的血腥气味……
　　“夭年……夭年！”重烈瞧着那盒子中的东西，终于回过神来，爬起身疯狂向着马厩方向狂奔。
　　他没办法去想究竟是谁下了毒手，亦没办法去思考这中间究竟发生了什么，他只知道他的夭年受了伤害，他的夭年受了折磨，他的夭年现在生死未卜……
　　只要一想到这里，整个人便如同堕入地狱受炼狱痛苦一般无法忍耐。
　　他必须要将那孩子追回来，他的心――没办法站在看不见他的地方遐想夭年的痛苦，猜测他是生是死，这种撕心裂肺的牵肠挂肚，远比死亡更可怕！
　　灰蒙蒙的清晨，敖烈深宫的朱红色宫墙仿佛融化成了一片血海，重烈只听见自己一狂奔的声音响彻在这寂静的空荡之中。
　　“夭年！夭年！”他终于忍不住一边跑着一边狂叫出来，是祈祷、是哀求、是对这世界上他曾怠慢的、曾不信的、曾不敬神明的哀求。
　　此时此刻，一切罪孽和加注在夭年身上的痛苦，请转加我身……
　　“夭年！夭年！……”他的呼喊悲恸而惨烈，惊扰了那停歇在宫墙之上的黑鸦，亦莞尔了宫墙之后某个美艳却残忍的笑容。
　　
　　重雅的车队走的很快，毕竟随时随地重烈都会发现左延被自己营救出来，派人前来阻拦。
　　那家伙在箱子里面一点都不安分，差点在出城门的时候被人发现，幸好一切顺利，他们已经远离了敖烈都城，只要兵分两路，让装着左延的箱子转入小路向南行走，顺利送左延回国的任务便是十拿九稳。
　　他停了车队，将装着左延的箱子打开，扯掉对方口中的白布道，“虽然没办法给你松绑，但至少能让你开口说说话，想吃想尿尽管开口，但若想要逃跑，你最好打消这个主意。”
　　“我是要尿！”左延冷道瞧着重雅。
　　重雅白了他一眼，将他从箱子里面揪起来，推他去了路边，“尿吧！”
　　“不帮我解开溺F，让我直接尿在身上？”左延哼笑道。
　　“是不是还要让我给你捏着鸡鸡，伺候你尿出来？”重雅挑眉反问。
　　“若是这样自然最好。”
　　“你不觉得恶心，我还嫌脏呢！”重雅伸手去解对方的绑缚，“警告你别乱来，回国还是自投罗网，相信你不会飞蛾扑火……”
　　可他显然低估了左延的体力、身手和那股子执拗的执着，只觉得腰际一沉，佩剑已被他拔出，反手那明晃晃的武器便扣在了脖颈的位置。
　　“可惜了，我本就抱着飞蛾扑火的信念来敖烈的，我早就发过誓言，不接夭年回国，我绝不独自逃脱！”左延冷道，“我不想伤害你，玉城公，毕竟你有恩于我，但既然你一再阻拦我返程救夭年，我便不得不无礼了！”
　　“你究竟想怎样？”重雅蹙眉道，“是夭年一再求我带你离开牢狱，你可知道辜负我的努力并不重要，辜负了夭年的心意才是大错？为何你不能顺着他的意思乖乖离开？为何要固执？”
　　“因为他的选择是错的！”左延吼道，“只要离开了这里他就会知道，他只是一时被迷惑了，他留着鲜风的血，他是神嗣，他怎可能与一个灭族之仇的人在一起厮守一辈子？”
　　“你根本未曾瞧过他与皇兄相处的那些日子……”重雅叹道，“你又如何能明白……我已经放弃了，为何你还如此固执……”
　　“我了解他！他和我从小一起长大，又岂是你们相处的这短暂两年可以比拟的！”左延这般说着，命令宫女们将所有侍从绑好，监视着一切可反抗的兵力都被控制住，便四处打量了一下，瞧着一边马车上地那个重烈赠与的华美箱子，大小适中，应该正好可装下一人，推着重雅走了过去，“玉城公，就算是礼尚往来，也请您屈就在这里片刻了！”
　　说着便从马车上扯下了那巨大的箱子，一脚踢开了雕琢着玉兰花与蝙蝠相间的盒盖。
　　一股浓烈的血腥气味扑鼻而来，里面根本不是什么绫罗绸缎或珠宝玩物，而是昏迷不醒的风夭年，一袭雪白压梅花暗纹的白衣已经从双腿之间染红了一片，黑发凌乱，脸色惨白，气若游丝。
　　根本没想到过这箱子之中竟是风夭年，左延和重雅就在那一瞬间愣在了原地，一句话也说不出口，亦不知道究竟这发生了什么，只是瞧着那箱中的夭年，看着那触目惊醒的鲜血，如同世界崩塌一般，两个人瞬间都没了方向。
　　 

作者有话要说：我是后妈，大虐在最后，想要happy ending？哪有那么容易？




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　“你还发什么呆！赶快看看他究竟怎样了！”重雅瞧着在一边发愣的左延，剑仍扣在自己的咽喉位置动弹不得，但也心急如焚。
　　“夭年！”左延回过神来，收回利剑俯身将夭年从箱子中抱坐了起来，他仍然活着，虽然气息微弱但身子还是温热绵软的，“究竟怎么回事？”左延瞧着他不醒，再看那一滩血迹的位置，心里一沉已经有了不好的预感，右手颤抖着不敢揭开那下衣摆，颤颤巍巍竟然憋出了满头大汗。
　　重雅看着着急，俯身便撩起了那已经浸湿的衣服，一片血肉模糊映入眼帘，不由得惊声痛叫着松手退后了一步，整个人心如刀割地疼痛着，从头凉到脚板底。
　　“夭年！醒醒！”重雅跪在风夭年身侧想推醒他，但或许是因为疼得太厉害，或许是因为被下了重度的迷药，竟然怎么摇晃都一点反应也没有，“究竟出了什么事情，怎么弄成……这样……”重雅心里焦急又痛，眼泪都不自觉掉了出来，也不管身边究竟有什么人，用胳膊遮住双眼便呜呜哭了起来。
　　“这还不……清楚么……”左延咬牙切齿道，“这箱子是敖烈主送来的礼物，这就是他的礼物！”
　　左延直直看着已经残缺不全的夭年的下方，心如同被割开一般突突疼痛着。
　　夭年是鲜风最后一个皇子，是这世界上最后一个赤帝后裔的血脉，可就这样断了……没了……
　　自己所守护的珍宝就这样毁于一旦，并非全部碎裂的一了百了，而是远比死亡的结局更可怕的漫长折磨，今生今世，夭年活着亦会如同行尸走肉一般。
　　夭年的未来断了、自己的希望断了、鲜风的未来……亦灭了。
　　左延觉得恨，恨自己没有能力为夭年抵挡如此深切的痛苦，更恨那个冷血魔鬼的君王，竟然能下此毒手。
　　明明夭年对他情根深种，为何还要如此一刀将夭年如动物一般丢弃，如垃圾一般对待？
　　他用力咬住下唇浑身颤抖，只觉得愤怒冲上脑门让整个世界变成了一片地狱，无法控制当下自我的情绪，只想着将那个害夭年如此的家伙生吞活剥，千刀万剐，亦不能平复此时此刻疯狂的仇恨！
　　
　　“不可能，皇兄绝对不会这么做……”重雅怔怔看着夭年的脸颊重复着，“不可能……”可他还来不及辩驳，却瞧着一道寒光闪来，左延原本还算是温和的气息顿然变得杀气腾腾，持剑便向自己疯狂挥舞而来。
　　“事到如今，你还认为夭年爱上他是对的？”左延吼道，“你们敖烈人统统应该死！都该血债血偿！”他通红着眼眶，若疯狂的野兽一般，手下丝毫不留情面，刀刀毙命的杀意。
　　“绝对不是皇兄！绝对不是！”重雅一边反驳一边反抗，但手上没有武器明显处处被置于下风，“你冷静一点！赶紧救夭年！”
　　“你没资格说这话！”左延一剑直刺重雅心脏，对方躲闪不及左臂被剑锋所伤，鲜血瞬间飞溅出来，“敖烈主伤我陛下，我要他也尝尝皇弟被害之痛！”
　　重雅知他杀念早起，但左臂受伤却阻碍了自己的行动敏捷，想再退后避让却身形沉重，眼见着左延手中利剑风疾一般而来，直逼自己的咽喉位置，他负隅顽抗将身体偏向一边，却只听见血肉刺穿的声音煞是渗人，从自己的肩胛骨位置钻心疼痛着散布到全身，如同冷冽的寒冰戳穿了火热的身体，整个人都没了力气跪倒在地上。
　　“纳命吧，玉城公！”左延咬牙冷道，“即便你和敖烈主死上一百回，也没办法抵销对夭年所做的一切！”说着双手紧握剑柄，便朝着重雅的胸口位置猛刺了下去。
　　
　　天可以是七彩斑斓的，也可以是黑白两色的。
　　重雅只觉得胸口剧痛扩散，世界便迅速消退了原本的颜色。
　　敖烈今天的天空是灰蓝的一片，犹如自己的心情一样，没有了爱情的相随，孤独离开自己从小成长的都城，寂寞和落魄的感觉，交织成了这一片灰蓝色的天空。
　　而现在，即便是这样一点点颜色也迅速消退，只有余光所及的那触目惊心的红色箱子，艳丽如血。
　　重雅死死看着那箱子，仿佛穿透了木板看见了夭年的面孔，他仍然是那样美丽，绝尘脱俗的容貌是自己永远也无法企及的渴望。
　　他的笑容即便是对着皇兄亦闪亮若晨曦，他的爱情即便不是对于自己，亦温暖若春风；他是完美的珍宝，是自己此生第一次真切想要得到的美好。
　　明明应该更执着一些，更强大一些，将他拥入怀中不至于受到今时今日的伤害。
　　即便夭年挣扎，反抗，不从，亦应该强行带他离开，至少此时此刻的他还完好无损，无性命之虞。
　　可以一切都错过了……凋零了…… 
　　“夭年……”他意识涣散之前只喃喃艰难重复这这句话，“为什么伤的不是我……”
　　为什么，最终伤的不是我？
　　为什么，最后连让我替你伤痛的资格，也没有……
　　
　　一路向南往敖烈与鲜风临界之处而去，鲜风境内第一次座城池便是和狼烟城遥遥相望的冠霞城，所幸虽城池早已属敖烈所有，可守城兵士之中却不乏鲜风忠兵，为首领队更是鲜风老将门生，发现来者是曾经的鲜风代王左延，便倒戈平定了敖烈驻军的反抗，开门将左延迎了进来。
　　左延不敢怠慢，吩咐飞鸽调动鲜风境内反抗军前来支援，又部署了城池这些日子的固守事宜，便将夭年带去了私密的场所，屏退所有闲杂人等，找来城中最好的大夫为夭年整治。
　　夭年显然是被下了分量较重的迷药，开始几天赶路根本没有醒过，即便是为他清理伤口的时候也连哼都没哼一声，临近冠霞城的时候却开始辗转呻吟起来，下方更因断了根而无法自理，开始溃烂化脓；而到了此时，显然迷药全退，便因为大夫的整治和摆弄而呓语痛叫起来，声音虚弱低微，却因疼得钻心无法忍耐而几乎不成人声，便听得左延只觉得浑身刀割一般，恨不能这伤在自己身上，泪亦无法遏制地流落下来。
　　“这溃烂得厉害……只怕是还要再切去些，”大夫转头低语道，“……就怕陛下疼痛受不了，加之身子骨本来就弱，有性命之虞……”
　　“保守疗法呢？”左延急道，握住夭年的手，却发现他浑身滚烫得吓人，心头已是知道结果。
　　“形同等死，”大夫实话实说道，“望左大人早作定夺。”
　　左延不语，只是握着夭年的手看着他惨白而扭曲的脸，疼痛和高烧让昏迷中的夭年仍然失去了冷静，身体不断扭动挣扎着，想要逃脱着痛不欲生的折磨。
　　“大人……”大夫看着左延这表情知道他无法下定决心，只能硬着心肠坦白道，“断根之辱比死更可怕，比死更痛苦，左大人若真想要保陛下之命，又何必畏惧犯险一试？”
　　“要让他……在我面前，再损伤更深一点……让我……如何……”左延哽咽道，已痛不能言，呜咽出声，握住夭年的手放在脸颊旁，泪水顺着掌心不断滴落。
　　“那小人，便认为大人默许了……”大夫跪下来打开自己的药箱，取出柳叶刀片在火上炙烤消毒，凝神屏息，凑近那已经溃烂不堪的伤口道，“大人，请一定压好陛下，免得剧痛挣扎，再伤他处。”
　　
　　这根本是一场炼狱一般的折磨，即便是昏迷和虚弱之中，夭年的力气也大得惊人。
　　剧痛让他似乎体内被注入了一股强大的力量，嘶叫声音完全没有了往日的柔和温婉，如同断肢的野兽一般从喉咙深处爆发出来，惨烈得不忍听闻。
　　左延用力压住夭年不断翻腾的身体，生怕因为力量过大而压断他的四肢，却又担心桎梏不住这疯狂地身体而让他再有损伤。
　　每一次夭年的反抗都像打在左延的心头，活生生剥开他的血肉，将一把一把涂抹盐分的利刃戳在他的身体内部――痛得连死的心都有。
　　虽然手术并没有进行太久，不过短短一盏茶的功夫，但对于左延来说，却似是整整一辈子一般，直到夭年的身体似脱力一般昏了过去，放弃了抵抗，左延才意识到自己已是泪流满面，身上更是被夭年撞击和撕扯弄的伤痕累累。
　　“这些药每日三次必须按时擦拭，”大夫包扎完毕将几份药粉放在一边的桌几上，叮嘱道，“包扎必须每日三次更换洁净的，亦不可用生水擦拭伤口。三日之内即使陛下口渴也不可喂水，用湿布沾湿口腔便是极限……”
　　左延努力听着，却只觉得话语从左耳进入，在脑中绕了个圈子又从右边耳朵原封不动出来，一双眼睛只是瞧着夭年的脸颊，根本没有办法听下旁人的任何叮嘱。
　　“小人知道左大人此时此刻心乱如麻，所以已将注意的事宜写在竹简之上……”大夫叩拜辞别哀道，“小人今日亲手伤了陛下，即便是为救他性命，亦是罪孽深重。方才已服下剧毒之物，出门一个时辰之内必暴死家中。小人只求安排家中老小身后之事，绝不会透露陛下此事半点！”
　　“你……”左延诧异瞧向那大夫，他面色铁青，嘴唇紫白，显然剧毒已深入心肺，所言不虚。
　　“陛下之耻，小人亦痛不欲生。”大夫哭道叩拜，“小人先行一步，以殉陛下之难，鲜风之祸……望大人和陛下保重！”
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　重烈赶到冠霞城下已是该城迎入鲜风代王和夭年之后两天，清晨的雾霭蒙蒙笼罩着高大石砌的城门，大门紧锁，严兵站岗城楼之上，警惕瞧着一公里远处停驻下过隙神驹的重烈一行人。
　　“陛下，冠霞城已叛变，是否需要即刻调遣周边兵力反攻？”独孤休看着远处已经换上鲜风赤鹿旗的城池建议道。
　　“绝对不可！”重烈呵斥，远眺那紧闭的城门，“夭年就在里面，若是真身受重伤，必然需要好的大夫、好的药物治疗……冠霞城本就是偏远之地，又如何能供应及时……切不可围城阻挡了救治的时机！”
　　“陛下！冠霞城倒戈时间并不长，尚无增援来得及赶来，若一鼓作气或许可拿下失地，将风夭年抢过来再说救治也不迟……”
　　“你知道他究竟伤的怎样了？”重烈怒吼打断了独孤休的进言，“他能撑得几日？能耐得住这攻城的纷扰？是否能耐得住奔波之苦？此时此刻让他留在城中安安稳稳救治才是最重要的！”
　　“那……若是夭年就这样被送回鲜风腹地，再也不会回来……陛下又如何？”
　　“我又能如何……？”重烈哀痛哼笑道，“我本就要放他走了。”说着便低垂下了眉目，一遍一遍抚摸着怀中沾满血渍的红色木匣。
　　“那就让他走吧，如今他已经在鲜风境内，神嗣归国大势所趋，陛下亦完成了对他的承诺，为何还念念不忘！”独孤休恳求道，“别再折磨自己了，陛下！离开是他的决定，如今是生是死，亦是他的命数！”
　　“不！我能感觉到他需要我！我听见他在叫我……希望我在他身边……一闭上眼睛就能看见他哀求的眼神，耳朵中怎么都能听见他叫我的名字……”
　　“陛下！这只是您的幻觉……”独孤休大声道，想要唤醒陛下的恍惚，可这些日子他一直都如此神智游离，而这一次还没等自己话说完，便瞧着重烈竟然策马向着那冠霞城的大门飞驰而去。
　　“夭年！风夭年！”重烈策马飞驰，一路用尽一切力气高声叫着，马儿脚步停在城门之下，由于冲刺过快，连守城的兵士也刹那间不知道应该如何应对，面面相觑着这个战场罗刹一身黑衣便服，竟然未带任何侍从守卫，未拔身后利剑迎战，只是站在城下高声叫着他们国主的名字。
　　“风夭年！风夭年！”重烈提高声音叫喊着，他不知道这声音是否能传到那孩子耳中，但此时此刻这是他唯一能做的，只有声嘶力竭的叫喊，才能宣泄他心头如火烧一般的痛苦，才能缓解他几乎痛苦得要死去的绝望。
　　此时此刻的他，并非是高高在上的君主，亦非在战场之上驰骋无敌的指挥者，他只是个失去爱人的男人，穷途末路的情种。
　　“夭年……夭年……夭年！”求你能听见我用心的呐喊，知我陪你痛、陪你伤、陪你孤独……
　　
　　左延按照大夫所言不敢有任何差池，刚刚为夭年换上敷额头的锦帕，便瞧着他口中喃喃说些什么。
　　左延俯下了身子，以为他会说饿或者渴了，可仔细听着却发现他在反反复复叫着一个名字，“重烈……重……烈……重……烈……”原本抓着冰冷锦帕的手便在空中停止了下来，瞧着夭年面如白纸的脸颊，心痛而酸楚。
　　“为什么要叫他的名字，夭年？”左延握住夭年的手掌哀伤道，“我是左延，我在你身边，不会伤害你……可他，却让你痛成这样，伤成这样，为何你还要叫他的名字？”
　　“重烈……重烈……”夭年的手滚烫，呓语却仍然清晰，一遍一遍重复不休，仿佛沉溺在大海中的人，紧紧抓住赖以生存的浮木，反反复复。
　　“不要叫了……别叫那个男人！”左延眼眶湿润，不仅仅是因为对风夭年的疼惜，更是对他心中只有那男人而觉得痛苦，“忘了他吧，求你了，忘了他吧……”
　　“左大人！”房外有人前来禀报，“城外有情况！”
　　早就知道追兵应该在今日抵达，却没想到来得如此之快，左延擦擦眼睛推门而出，又小心翼翼关上房门，生怕冷风让夭年着了凉，“多少敌军？”
　　“……”来者蹙眉亦是一脸疑惑，“大人……只有，敖烈主一人叫城，随身中郎将虽在身侧，却只是劝阻而无意继续攻城。”
　　“没有兵力？”左延诧异。
　　“兵力均停在一里外的土丘之上，并未有靠近之意。”
　　“那其他敖烈城池动静如何？”左延心中一凛，想到了重雅当日反复为自己皇兄的辩护。
　　“亦无动静。”兵士禀报道，“而且通往鲜风腹地要道附近的敖烈兵力亦有松懈……”
　　是诱敌之计，或真是自己错怪了敖烈主？
　　左延眯起眼睛蹙眉深思，余光瞥向紧闭的房门，似乎听见夭年昏迷之中的呓语，“那敖烈主在城下有何动静？”
　　“只是不断叫陛下的名讳，已有半个时辰……”
　　左延心中一咯噔，已猜测道重雅所言或许非虚，若真是敖烈主对夭年痛下杀手，又如何痴狂至此？显然这其中另有原委。
　　但即便那敖烈主未曾真的对夭年痛下杀手又如何，若非他攻占鲜风在前，囚禁夭年在后，如今的风夭年仍会是鲜风国中无忧无虑的十二皇子，无需颠沛流离，更不必受此断根之苦。
　　左延这般想着，恨得几乎咬断了牙根，冷冷命令道，“乱箭将那敖烈主射死，别让他再在城下叫嚣！所有兵士继续按照此前部署警惕，只消境内援兵赶至，我们便不会再怕那敖烈军的围困！”
　　说着便转身重新回房，将那些令自己心绪烦乱的念头统统关在门外。
　　
　　点绛阁的平静在临近正午的时候被彻底打破，守卫点绛阁外的兵士被冠以私通妃嫔的罪过关押起来，而另外一支由太监组成的散兵游勇则快速闯进了这久无陌生人造访的院落。
　　若妃瞧着来势汹汹的来者捂着肚子向后退却，却被人一把从床榻上揪了下来，摔趴在了地上，她没办法呼救，只能啊啊发出简单的音节，抱着自己已经高高隆起的肚子企图蜷缩起身子。
　　“我知道你是无辜的……”司马珏瞧着发髻凌乱的若妃悠然道，“但你肚子里的根本不是龙种，冠你个惑乱后宫的罪名应该名正言顺吧。”
　　若妃诧异看着面前的女人，摇头后退哀号，没办法为自己辩解半分，只能哭泣着不断叩拜求饶。
　　“要怪只能怪陛下，是他将这只能在点绛阁说的秘密，说在了点绛阁外。”司马珏冷笑着道，“那日他与鲜风主于点绛阁外告别，却不想隔墙有耳……他们是真情流露，情深意重，但谁又考虑过我？”司马珏冷言怒道，“他为了弥补对风夭年的过错，留了他的子嗣，那谁为了我司马一族考虑，让我保住腹中的孩儿？”
　　司马珏扯过一条白绫慢慢一圈一圈绕在若妃的脖颈上，低声用冷冽的语气安抚着已经几近崩溃的若妃，“别叫了，哑巴，陛下根本不在宫里，有更重要的事情等着他去做，又怎会有闲情逸致管到你？”她开始加大手腕的力度，瞧着若妃因为痛苦而不断挣扎，“带着这个不应该出生的孩子去阴曹地府吧！若见到我夭折的孩子，告诉他，母亲为他报仇了，让他那冷血的父亲得到报应了！”
　　司马珏开始疯狂地大声笑了起来，手中白绫不断收紧，原本拼命挣扎的若妃力度终于慢慢轻了下去，最终，四肢瘫软着垂落了下来，整个人都如同断线木偶一般歪在了一边。
　　“我要断了你的念，重烈……我要断了你所有的希望……”司马珏松开手摇摇晃晃走出房门，“我要让你，也尝到我司马一族，和我司马珏所受到的痛苦……哈哈哈哈……”
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　这几日连夜随陛下赶路令一向忍耐力非凡的独孤休亦无法支撑，半夜的时候靠着城下的大树迷迷糊糊睡着，临近清晨之时又被露水的冰冷打醒，才惊觉应该在身边小憩的陛下不知踪影。
　　独孤休提起宝剑飞身跨上白马，绕着城门而行，一边寻找陛下的踪影，一边则要提防那城墙之上严阵以待，拉弓准备的兵士。自从两日前的正午开始，他们便突然改变了漠视的做法，一旦自己和陛下接近射程便会被毫不留情地飞箭相向。
　　雾霭蒙蒙，天色尚未明亮四周一片昏暗，独孤休眯着眼睛在残留的夜色之中搜寻，终听见远方随着微凉的夜风传来沙哑的呼唤，他的声音已经不似两天前的高亢清亮，因为用尽了力气而沙哑又虚弱，却仍然执着着一声一声，听来似是声泪俱下的绝望，令人揪心疼痛。
　　“夭年！夭年！”那人影骑在马上绕着青色的城墙一边向前缓缓行走，一边呼唤着这个名字。
　　“陛下！”独孤休看得心酸，策马狂奔追上，“陛下，休息一下吧！天就要亮了，莫太靠近城墙……”
　　他的声音停下了，因为目光落实在了面前的那个曾经威严而无情的男人身上，瞧见他一头似是黑色绸缎一般的长发，因为绝望而愁思一夜变白，眼眶深陷，面颊消瘦，二十五岁的年轻君王就在这短短的几日瞬间老了十岁一般。
　　“陛下……您的心意，他一定能感受到的……”独孤休策马于其身侧柔声劝慰道，“没有任何鲜风主坏消息传来，便是说明他性命暂时无虞……陛下，操心伤身，请一定保重龙体……”
　　“夭年！风夭年！”重烈用尽全身力气嘶哑高叫着，已经完全沙哑的声音如野兽一般不成人声，他低下头捂住自己的脸颊，终因连夜未眠体力不支而从马上晕厥了过去，软绵绵跌落在地上。
　　
　　“重烈……”风夭年睁开眼睛瞧着已经烧至尽头的蜡烛，如同暮年的老人一般泪水纵横，目光昏昧。
　　“夭年，你醒了？”一旁撑着头陷入浅眠的左延听见动静睁开眼睛，欣喜若狂，“谢天谢地，你终于醒了。”
　　风夭年定睛瞧着左延，已有近一年未曾见过，他憔悴了许多，消瘦了许多，不再是当年那个意气风发的英武郎将，更是多了些许沧桑的意味，“你不是在地牢？我们这是在哪……痛！”他因为微微动了动身子而觉得浑身抽痛，下方更是撕心裂肺一般，疼得让人几乎无法呼吸。
　　“你已经安全了，我们回家了！”左延握住夭年的手柔声道，“这里是鲜风的冠霞城，等你身体好了，我们就一起回鲜风都城，回你的养年殿……”
　　“鲜风？”夭年眯起眼睛苦思冥想，却完全不记得究竟发生了什么，记忆仍然停留在被宫人棒击打晕在奉仙宫外之前，“我明明之前还在敖烈……我是怎么来的？为什么冠霞城重归鲜风所有？”他不断整理思路，“是重烈么？是他让我回来的？”
　　“他是让我们灭国的敌人，夭年！怎么可能会轻易放你回来，怎么会轻易将鲜风国土拱手让出？”左延低吼道，只觉得心中烦乱，为何他连自己的身体一样都未曾发现，一心一意只想着那个男人的好？
　　“那是我们强突而出？重烈怎样了？”夭年心急刚想起身却只觉得下方剧痛再一次传来，这种感觉过于强烈和锥心，让他终于意识到身体的异样，心中一凉有了很不好的预感，“我……怎么了？好疼……”
　　他伸手想揭开盖在身上的被褥，却被左延一把抓住，“别看……”左延低沉着声音哀道。
　　夭年又怎是轻易听劝的人，另外一只手撩开了被子，目光便落在了残缺的下方，整个人如同瞬间石化一般，似乎连心跳也停止一般，血液都凝固了。
　　“怎么会这样？”夭年捂住嘴缩起身体，“我一定是在做梦……”他因为惊恐而大力挣扎起来，疯狂用拳头捶打自己的身体，“啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……” 却因为疼痛而嚎叫颤抖不止。
　　“夭年，你需要静养，夭年……”左延瞧着他这般模样心痛万分，一把按住他的身子压在床上，迫使他不能再进一步伤害自己，“一切都会好起来……夭年！一切都会好起来的！”
　　“为什么我会发生这种事情……”夭年因为疼痛和绝望而泪流不止，头脑一片空白，“重烈在哪里……他在哪里……？”他捂住脸不断重复这句话，此时此刻他的世界崩溃了，碎裂了，“重烈，你在哪里……”只留下了那个看似孤独却令自己温暖和宽慰的身影在自己的脑海中，扩大成了坚固不催的雕塑。
　　
　　邀月阁之中仍如往昔一般宁谧而无人打扰，由于虔妃不喜人伺候因而旁人皆远离了她的居所在外围打扫伺候，一切近身事务都由虔妃从中郎将府上带来的贴身丫鬟打点。
　　“小姐……这孩子看起来似是不行了……”丫鬟低声道。
　　“有没有传书给哥哥？”独孤虔贴身抱着那早产的女婴，幸好自己发现皇后加害若妃，虽然若妃命丧黄泉，却得以有忠诚于陛下的太医协助，将腹中幸存的孩子及时弄了出来。
　　但毕竟早产一月有余，加之母体先亡孩子窒息已久，出生之时连啼哭也不会，这几日更是身体反复，看似奄奄一息难有回天之力。
　　“两天前就已经送了，估摸着今天少爷应该能收到。”
　　“得快点让他们回来，听说若妃死后产子的事情已经被皇后发现了，不出多久应该就会找到这邀月阁……”独孤虔瞧了一眼怀中安静的婴孩，“趁着天还没亮，我们现在就去陛下的跃龙殿，那里应该比这里更安全！”
　　
　　独孤休瞧着青鸟传来的书信，素来冷静的他此时此刻也不知道应该如何决定。
　　身边陛下仍然在昏睡，清晨之光落在他疲惫不堪的脸上，似是一个已经不堪重负的身躯，再也经受不了任何打击。
　　玉城公则因重伤心肺在受伤就近的城池之中接受治疗；而这边风夭年□已断，如今更是生死未卜……
　　已经承受了心爱弟弟重伤，心爱男子受折磨的双重打击，如今再将后宫剧变，皇后携司马一族残余势力杀了若妃并全力搜寻其早产的孩子之事告知，不知道对陛下来说会是如何的打击？
　　独孤休攥住手中的小小竹简犹豫不决，这是他此生最为纠结而烦躁的时刻，举步维艰。
　　“我怎么睡着了？”重烈从熟睡中惊醒，环顾四周发现自己已经被移至了一里之外驻扎的敖烈军中，身边的独孤休看似目光闪烁，正往袖内藏着什么，“那是什么东西？”
　　“没什么，只是军报而已，鲜风境内反叛军正在逼近冠霞城，前来援助。”独孤休撒了个谎将宫中之事瞒下。
　　“不要阻拦那些援军。”重烈扶着树干强撑着已经疲惫不堪的身体站起来，“或许里面有好的大夫……”说着便要重新翻身上马。
　　“陛下！”独孤休拉住重烈的衣襟摇头道，“仅凭您在城下呼唤，鲜风主也无法听见，为何不养精蓄锐，再想法子？”
　　“我还有法子么？”重烈苦笑，远眺着那守卫森严的城池，“我已经被逼入绝境了，唯一能想到的……就是若上天可再给我一次机会，我绝不会攻占鲜风，绝不会伤他血亲，绝不会……”
　　“陛下……玉城公现在栖身铁马镇，亦情况危急……属下知道陛下心中定然也挂念异常，却因为鲜风主如今音讯全无而无法脱身，不如……让属下前往照料？”独孤休扯谎道。
　　“也好……”重烈点点头，颓然道。他已经心力憔悴，亦无法再发现独孤休话语中的恍惚。
　　“那陛下千万别贸然行动，鲜风主定能吉人天相！”独孤休拱手拜别。
　　“走吧……”重烈挥挥手，“等重雅醒了，告诉他，我这个做皇兄的，对不起他……”
　　“陛下保重！”独孤休瞧着一头白发的重烈，心中无法真正将其放下，他如今需要自己在身边守护安抚，可宫中之事更需要自己去救援处理，否则……必会成为陛下心中最大的遗憾。
　　他只得狠了狠心，扭转头去不再看那哀痛至深的敖烈主，跨上白驹便向着敖烈都城的方向飞驰而去。
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　独孤虔和丫鬟小梅摸进跃龙殿之时已是正午时分，陛下不在守卫并不森严，便乘着换班疏忽之际推开了空无一人的鳞屋大门。
　　白凤鸟扑打着翅膀惊恐瞧着来者，半晌觉得并无威胁才停歇在树枝之上梳理羽毛，偶尔一两声鸣叫脆亮清丽，竟扰得独孤虔怀中的婴儿微微动了动眼睛。
　　“我听哥哥说，这屋子里面有个密室，曾是陛下囚禁鲜风主所用，小梅我们好好找找。”独孤虔一手抱着孩子，一手扶着笼子和墙壁慢慢挪步，一点一点蹭着墙上任何的微小物件，希望可找到密室的蛛丝马迹。
　　顺着鳞屋走了大半圈，独孤虔便瞧见了那曾应为神龛的位置，端端正正放上了赤帝的檀木雕像。独孤虔瞧着敬畏，双手合十心中祷告，许愿神明可帮助怀中婴儿度过难关，心神肃穆之下竟突然觉得蓦然一惊，便想到那敖烈主本是并不敬畏鬼神，更曾在国内挑起制约赤帝信徒的镇压，而如今在卧房之中放置了这一枚赤帝雕像，或并不仅仅是对风夭年的尊重，还有其他深意。
　　便心中祈求神明宽恕自己的无礼之罪，伸手便尝试着扭动那尊雕塑。
　　雕塑下方麒麟座果是松动，向右旋转半圈一侧的墙壁便轰隆打开，露出其中密室器具用品一应俱全。
　　“小姐真聪明，居然找到了！”小梅还在旁边胡乱摸索，瞧着轰鸣打开的密室欣喜若狂慌忙跑来查看，“没想到里面居然如此整洁舒适！连一点灰尘都没有！”
　　“这里一直都只有陛下亲信的几人知晓的地方，”独孤虔感叹道，“如此干净整洁必是陛下日日前来亲自打扫……明明是一对有情人，却闹得如此这般地步……”
　　“小姐，还是先想想我们自己吧！别唏嘘陛下和鲜风主了，我去外面拿点吃的，我们便在这里栖身些日子！”小梅说道便将独孤虔安置好，自己走出暗室准备再偷偷摸摸出去。
　　不想还没走两步，便听见了屋外有巨大的动静，似是兵士向着这边而来，白凤鸟更是受了惊扰扑打翅膀飞旋鸣叫起来，显得极为恐惧不安。
　　那脚步声鼎沸之中，亦能听见司马珏的命令呼喝之声，显然他们已经搜索过邀月阁，并发现了虔妃逃跑之事，此次大肆前来跃龙殿搜索，显然是不将小姐找出誓不罢休的意味。小梅环顾四周并无躲藏之处，又瞧着那密室敞开的大门，看见独孤虔正循着声音一瘸一拐踱步而出，心里一横便顺手扭转了那赤帝雕塑，轰隆隆一阵鸣响，独孤虔诧异的表情便被完完全全挡在了墙壁之后。
　　“小姐！保重！”小梅咬牙下了横心，推开窗子便从另外一面爬了出去，故意弄出了很大声响，将那一群搜寻的人引向了别方。
　　
　　独孤休赶回敖烈王宫已是一天一夜后的清晨，马不停蹄连夜赶路，连座下白驹亦无法支撑，刚刚下马便倒地气喘无力再爬起。
　　这马儿已经陪伴自己六年之久，身经百战亦是脚力非凡，这般瞧着它躺倒在地睁着眼睛瞧着自己的模样，煞是心疼，更有些不好的预感，仿佛阴云一般笼罩心头，压的自己心头沉甸甸的，嘱咐人好生照料，便冲入了王宫后宫院落。
　　点绛阁自是一片狼藉，短短几日便一副惨败冷清的模样，偌大庭院空无一人，转而奔入邀月阁亦好不到哪里去，虽然宫人仍在，却畏畏缩缩无人知晓虔妃和小梅下落，只是颤颤巍巍收拾着满地残局，一副惊恐不安的模样。
　　独孤休觉得心急如焚，显然皇后已经发现妹妹藏匿鲜风主骨血之事，他按耐着烦乱的心绪苦思冥想，终意识到这皇宫深院之中，还有一处地方是妹妹可藏身之所，便急匆匆向着鳞屋的方向狂奔而去。
　　天色仍然晦暗，跃龙殿洁白的大理石路面便如同落雪后一般散发着莹莹的光芒，独孤休火急火燎向着鳞屋方向赶，尚未踏上台阶便被横在一侧的什么东西绊倒在地上。他定睛一看，竟是一已然毫无生气的尸体，身形熟悉服饰更是眼熟，蹲下来一把翻过，竟然是侍女小梅，咽喉被割断，鲜血早就流干，双目却仍是圆睁不闭，显然仍有心事未了无法放下！
　　“虔儿！”独孤休心里蓦地一凉，只觉得双腿发软瞬间有些脱力，小梅是妹妹的贴身丫鬟，从小到大形影不离，如今就这样惨死在鳞屋门前，只怕是妹妹也凶多吉少，但心中仍是不敢深想，便抱着那最后一丝希望连滚带爬冲进了鳞屋，也未曾点灯照亮屋子，径直就冲向了神龛那边，伸手旋开了那暗门的机关。
　　墙壁轰隆之声在整个空荡的鳞屋之中响起，旋即竟火光四处点亮，司马珏的声音便在身后冷冷传了过来，“我们搜寻了整整一日，竟不知那奥妙在神像之上，多谢独孤中郎明示。”说罢，那些潜伏在暗处的弓箭手皆持弓而上，眼见着便拉弓张满，对准了那轰隆隆逐渐展开的暗室内部。
　　独孤虔原是躺在床上浅眠，听着密室门竟然被突然打开，惊坐起来瞧着门外，眼见着火光明亮之处竟是数个严阵以待拉满弓的侍卫，便知是冲着自己和怀中婴儿而来，想也不想便俯身弯腰护住了孩子。
　　“射！杀了那个孽种！”司马珏吼道，声嘶力竭。
　　独孤休眼见不妙飞身抽剑上前，身体挡住门洞，剑舞若流星碎雨一般将周身团团包住，屋内铿锵作响，箭头皆应声而落未能伤及独孤休半分。
　　司马珏自是不会善罢甘休，喝令侍从上前围攻，独孤休死守门洞，却无奈以多敌寡，虽不令敌手伤及自己半分，却也难阻他人从防守空洞之处钻入暗室，便只得退至暗门暗室之中，以身体挡住独孤虔和孩子，以求争取更多生机，却无奈护住二人远比单独拼杀来的顺畅，那些平素无法与自己抗衡的兵士亦在自己身上割裂出了伤痕。
　　就在此时屋外传来了近侍卫队的喝止，“住手！怎可在陛下寝宫如此放肆！”
　　众人停手皆面面相觑，近侍卫虽无法对皇后进行确实的干预，但从兵力上来说却是压倒性的制约，更何况近侍卫军本就是偏向独孤中郎将的，此时此刻出手定是为了援助中郎将而来。
　　“放肆？”司马珏冷笑道，“作为后宫之主，我只是为了陛下灭杀孽种，肃清后宫而已！你们这些近侍卫军怎能拦我！”说罢便抽出旁人手中刀剑，向着独孤休而去。
　　“你若伤他，陛下必不饶你！”独孤休威胁道，“皇后应知道此婴孩究竟是什么身份。”
　　“不饶我又如何？”司马珏有些疯癫笑了起来，“风夭年是我所伤，陛下迟早会查出事实真相，我早已破釜沉舟，不为在后宫之中取得一席之地，只为了让那负心男人也尝到至亲至爱死绝的痛苦！”
　　说罢，提起剑柄便向着自己的咽喉刺去。
　　独孤休未想她竟在自己面前自裁，撂下手中利剑伸手便要阻拦，却不想司马珏根本只是虚晃诱敌，趁着独孤休一门心思营救自己之际，反手便刺向他的胸口，那速度虽并不快，力道也并非巨大，却由于距离太近而无法反抗，独孤休便眼见着那刀柄戳进了胸口，熟悉的疼痛瞬间传来，却再也不似当时陛下的手下留情，只觉得心间冷冰冰的，如同灵魂瞬间被戳穿一般，有一种骤然崩裂的错觉。
　　司马珏抽出剑身，瞧独孤休已疼得浑身无力，向着床上蜷缩惊诧的独孤虔而去，“我只要这孩子的命，你别拦我！”她说着挥刀而下，却只瞧着眼前有人飞奔而来挡在独孤虔身前，剑身利刃落下之处，深深插入了一具血肉结实的身躯之中。
　　“哥！”独孤虔尖叫出声，搂住刀柄几乎全部没入身子的哥哥，死死阻止司马珏再抽刀相向。
　　“皇后您有权……生杀后宫，却……怎能……迫害……朝廷重臣……”
　　“皇后擅杀朝廷重臣乃是重罪！”身后近侍卫亦反应过来，迅速制服那些仍蠢蠢欲动的兵力，上前检查独孤休的伤势，却发现胸口血流不止已然戳破脏器，而身后刀柄更是没入后心窝，只消抽出利器独孤休便必然命丧当场，“中郎大人……”兵士嚅嗫嘴唇已然不知所措，心头绝望脸色便各个苍白暗淡下来。
　　“独孤休，你亦是那男人的左手右臂，这次我司马珏终可斩尽那负心人的一切珍宝！亦算是死得其所！”说罢竟咬碎已藏在舌下的毒药囊，双眼白翻，身体抽搐了几下便没了气息。
　　 

作者有话要说：jj，你别抽了行不行？文么发不上来，回复么也看不到，你究竟想怎样？改名叫菊花吧？




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　重烈在城下眺望至落日，瞧着那城墙之上若血色笼罩一般，晕染了晚霞的瑰丽。冠霞城果如其名，在这鲜风最北的地域，以其略带南国柔媚的姿态迎视着北国的苍凉和肃穆。
　　重烈只觉得心里冰凉冰凉的，原先疯狂而刺痛的感觉消失了，只有一颗麻木的心等待着时间一分一秒流逝――他已经不期待夭年能在那高高的城墙之上出现，只求下一瞬，下下一瞬间，莫要有坏消息传来。
　　“陛下，王城有急报！”从北面远方有人策马而来，气喘吁吁高声叫道，挥舞着手中的书信，神色异常紧张。
　　重烈一门心思都放在远眺那城门之上，连头也未曾回过一下，默默无语亦不管那来者究竟传来的是何消息。
　　“陛下……”来者下马叩首，喘了口气如实禀报，“王城近侍卫军领队传来密报，皇后虐杀若妃，并领司马一族兵力横行后宫，独孤休中郎将奋力护虔妃周全，却不幸……”
　　接下来的话重烈只觉得听得不再真切，那血色残阳如同是自己被割开体无完肤的心脏，给整个世界都弥漫上了鲜红的色彩，他猛的从原地站了起来，离开了这个已经端坐数个时辰的区域，整个人只觉得眼前猛的发黑了一会，仿佛世界都在这一瞬间陨灭。
　　
　　“我要去外面走走。”这是风夭年默坐两日之后第一句说的话。
　　如同一尊失去了灵魂的躯壳，他就这么坐在床榻上，不说话不吃不喝亦不休息，就这样看着窗外的日落日升，月落月起，黑夜白昼，仿佛时间对他来说没有任何意义。
　　“能走么？”左延瞧着他终于开口，大喜凑了过去，“不如先吃点东西喝点水，我让厨房……”
　　“我要去城墙……”夭年站了起来，“我觉得……那里有人等我……”他看着窗外喃喃道，脸上毫无血色亦无任何表情，却仿佛着了魔一般恍惚失神。
　　“即将落日了，城墙太远，高而风大，不如就在附近转转……”左延话语还没说完，却已经瞧着夭年拖着沉重的步伐，一步一痛地向着门外走去，像个受到了召唤的木偶一般，他的心，在本能地得到一种呼喊。
　　这便是那敖烈主与他之间的牵连么？即便不相见、不相闻，却有一条冥冥之中暗藏的线将他们的心连在一起？
　　左延觉得心若刀绞，更是为他们这份情愫已无人可介入而悲哀，看着那步履蹒跚的风夭年，十多年的情感就在那一瞬间碎了、崩溃了，如同眼见那断了线的风筝飘飘忽忽向着远方，连遥望希冀的机会也都如此烟消云散。
　　曾经夭年是属于自己的，只有自己能给他带来外界的消息，给他带来健康人应该有的快乐……可何曾几时这一切却都变了？
　　他不甘心，却只能眼睁睁认输给那执着在城下守着的敖烈主。只能上前一把打横抱起了夭年的身子，苦涩道，“我带你去。”
　　
　　踏着有些湿润的青石台阶而上，城墙高高的顶部便在自己的视线之中展开，那已经陷入昏昧的暮色暗沉，却仍然透着天边一丝夕阳的光芒，若黑暗之前最后一点温暖，在有些寂寥的天空蔓延着色彩。
　　夭年的身体莫名的紧张起来，并非因为疼痛，而是一种奇怪的冲动，那一瞬间他相信在城下会看见那个熟悉的影子，每当自己真正痛苦的时候他就会在那里，即便不说话不行动，只是那么站着，便会给自己内心带来温暖。
　　夭年想看见他，立刻看见他，这样心头如火一般的煎熬便能化解半分；夭年需要他，哪怕一句心疼的话，亦会让疼痛削减到无形，让一切的苦难都变成流水一般平静。
　　夭年浑身颤抖着抓紧了左延的衣袖，努力抬头想要看清楚城下的一切。
　　可当他们站在了这城墙的脊背，满目所及皆是一片北国交接的苍茫草原，低微的青草被风压低了叶片，视野辽阔之处极目可见远方狼烟城的雄壮。
　　没有人。
　　什么人也没有。
　　自己已持一副残破不堪的身子站在了鲜风的国土，遥望那曾经令自己心痛、憎恨却又怀念而温暖之处，却无法重回。
　　夕阳，落下了最后一丝光线。
　　夭年觉得自己内心渴望的那一点点温暖灭了……泪，便从眼眶止不住滑落下来。
　　冰冷，一如自己的心一般。
　　这一次，他是彻彻底底被抛弃了，无人在自己身边，如同那年只身从父兄尸体边走过，走过那鲜风王城凄凉惨淡的街道，走过那昏暗悠长的城门，走向只身一人的敌国境地。
　　而今的自己――如当时一般孤独。
　　且更孤独。
　　
　　如同自己经常在深夜被惊醒的噩梦，只是真正切切就在眼前。重烈马不停蹄赶回敖烈王城，一接近鳞屋便闻见了一股浓烈的血腥气味。
　　抬脚踏入鳞屋大门，黑红色已经干涸的血迹从密室门口蜿蜒而出，如同一条奇形怪状的地毯一样，慢慢向自己召唤。
　　重烈觉得浑身冰冷，脚步已是木偶一般机械向前走着，意志无法控制自己的心动，只能下意识握紧了双拳，控制住悲愤导致的毒蛇腐心一般地疼痛。
　　当他走到密室的门口，便看见一人以跪倒地姿态僵硬地匍匐在床榻边沿，独孤虔坐在榻上搂着他的身体，眼泪已经流干了一般神态木讷。
　　“休？”重烈轻声叫了一下名字，对方却似乎没有任何反应。
　　独孤虔抬头瞧着来者，半晌才看出是头发全白的陛下，眼泪便如重新决堤一般止不住落下，哽咽出声，“陛下……哥哥他……一直在等您回来……”
　　“休！”重烈一步一步靠近，跪坐在那已经几乎没了声息的男人身边，深入脏器的刀柄仍然留在他的身体中，只要一拔出来便会一命呜呼，鲜血便顺着那深深的伤口染红了他华美的衣服，再因时间的流逝而干涸呈现褐红的颜色。
　　独孤休就以这样的姿态等待着自己的到来，整整一天一夜，鲜血几乎已经流干，他若一张白纸一般失去了一切的血色，曾经红润而绝美的容颜，变得消瘦而惊骇。
　　“陛……下……”他终睁开深陷眼窝的双眸，那美丽的凤目失神又空洞，“不能再……侍奉……左右……”
　　“休……”重烈握住他冰冷麻木的双手，只觉得眼眶酸涩，泪已无法自控，模糊了眼前的整个世界，他希望一切都不是真的，朦胧之间希望时间可以倒回……希望面前的男人仍然俊美英武、仍然以他的倔强和执着惹自己种种不快，却又种种信赖。
　　可泪落下之后，目光所及却仍是独孤休弥留之际的模样，生生刺痛得他心底颤抖，没有爱情给他的伤强烈，却比爱情给他的伤更锥心，挖出了这二十年的点滴相处回忆，如同将自己整个人掏干一样疼痛。
　　“只求……陛下……好好照顾……舍妹……”独孤休艰难道，“来生……”
　　“休！你来照顾她，别拜托我，休！”重烈大声哀道，“你说过，你……”
　　他的嘴被独孤休艰难上提的手捂住了，“陛下……这是我们……的……秘密……”独孤休惨笑了出来，目光看向独孤虔，亦眨了眨眼睛，“来生……定……不要……做……”
　　他的声音戛然而止，整个人脱力了下来，生气从他的身上瞬间消失，如同崩坏之物一般――一切芳华与美好就此停滞。
　　“哥……？哥！”独孤虔诧异瞧着怀中的男人，终哭叫着摇晃了起来，没有了往日的恬静礼仪，此时此刻悲痛笼罩了她的心绪。
　　这是二十六年与她朝夕相伴的哥哥、世界上自己另外一半的灵魂。
　　如今就这般烟消云散，断然飘零……
　　“你还没和我说完话呢……呜呜呜……”独孤虔抱着兄长的尸体泣不成声，“来生……我不要来生，哥！”
　　来生，定不要做你哥哥。重烈瞧着这一对已经天人永隔的兄妹，心中藏下了独孤休最后的遗言。
　　这是他一生禁断的爱情，这是他与重烈之间共同保守的秘密。
　　来生……来生……可真的会有来生么？
　　今生无缘便是永恨，独孤休和独孤虔，自己和风夭年……
　　不过，是一场无望的悲剧罢了。
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　北国的冷、南国的暖；洁白繁茂的白玉兰花层层叠叠如云似雪，开了又谢。
　　敖烈的冬、鲜风的春；层峦叠嶂的赤封山脉延绵不绝若画犹梦，墨绿依然。
　　那人、那情、那景……那挥之不去的记忆，一旦转身便再无重温的可能，若踏入甘汨河的湍急水流，看着清澈从身旁流过，恍惚之间以与过去诀别。
　　重烈在位九年，独孤虔因温尔娴熟、喜怀龙嗣，又加之兄长舍身护国忠诚有功，被封为后。
　　重烈在位十年，独孤虔诞下敖烈主的第一个孩子――长公主重h，被敖烈主视为掌上明珠，宠溺有加，日日逗弄幼女，几放弃朝政。
　　鲜风主风夭年得代王左延营救回国，一年后收复失地，重归鲜风都城，重整朝纲，与次年举行登基大典，宣告鲜风复国。
　　重烈在位十一年，皇弟玉城公重雅，奉召赦免流放狼烟城之苦，重归都城参与朝政，次年军政大权交与其手，拜大将军之位。
　　鲜风主登基后第五年，国泰民安，百姓平和富足，遂考虑纳妃迎后之事，一时之间四野沸腾关注，半年后择凤栖国十七公主为后。
　　……
　　原以为那时疼得痛不欲生，绝望得穷途末路，时间却仍无情而缓慢一点点流逝。
　　原以为会就此一蹶不振，独自缅怀逝者，却总会屈服于现实的真切，如行尸走肉一般继续过活。
　　心中虽有悲哀、有不舍、有痛和时而狂潮席卷而来的回忆，忍耐却会最终成为习惯，陪伴自己一点一点度过。
　　只有午夜梦回，夜色清冷，朦胧之间似爱人仍在身边，喃喃低语心头温暖，再被现实的孤独一点点降温到谷底。
　　
　　鲜风主风夭年二十三岁，正式迎娶凤栖国十七公主为后。
　　神嗣大婚乃天下大事，更何况这四年的复国重振之路走得一帆风顺，如今的鲜风已不再是会被当年敖烈抢占的温尔之国。
　　国有冷傲聪慧的神嗣风夭年执掌朝政，又有称为独臂之虎的左延将军护卫，加之神明庇佑风调雨顺，国库富足人民安康，上下一心固若金汤。
　　那些曾在鲜风落难之事畏缩其后不敢协助的部族们，便借着这个机会献媚讨好，四面八方的首领和国之主宰都悉心备上大礼，不远千里迢迢赶赴着赤帝飞身的赤封山下之城，亦示其好。
　　
　　二十三岁的国主究竟能威仪到何种程度，在踏入鲜风王宫正殿之前无人有概念，他们套谈阔论着，昂首阔步着，呼喝下人侍从向着青璃红砖白玉台阶的大殿而去，却在踏入大殿那一瞬间噤声不语。
　　国主风夭年坐在高高的玉阶之上，金龙藏蓝色华服在身，远远望去周身便透露着一股不言自威的王者之气，王座四周白色水晶制成的奢华摆设在灯火之下灼灼生辉，便让王座之上的君王看起来如若神明下凡一般。
　　他明眸皓齿，不言自威，微透的皮肤如若玉琢一般，仿佛赤帝神殿之中供奉的神像，让人心中感慨其俊美之下亦心生威仪，不由得低头垂目，默默前行，以示遵从。
　　
　　“土纳族族长送来白羊三百只，黑牛一百只，锦缎一百匹，恭祝鲜风主大婚之喜！”
　　“迷境宫宫主送上千年人参十条，十年金蚕六枚，洞顶雪莲十朵，祝鲜风主大婚之喜。”
　　“……”
　　风夭年端坐在冰冷的王座之上瞧这下面恭敬奉上礼物的使者，他微微笑着礼貌而不失威严地表示着自己的感谢，心中却觉得有一种奇怪的感觉在蠕动。
　　他在等待，等待正殿的明亮大门之处走来的人穿着熟悉的衣着，即便不是自己日夜梦中所见的面孔，亦有一丝半缕的消息可供自己慰藉。
　　明明知道这是一种无妄的等待，整整五年了，那个人的生活和自己再也没有任何的交集，未曾收到过任何一封文书，没有接见过任何一个来自那人的使节，有时候走在鲜风都城的路上，看着来往异国的商旅，幻想着可听到分毫谈论他的消息……可连来自那北国的商人亦极为罕见。
　　那个国家，犹如一扇完全关闭的大门一般，成为了自己梦中才可抵达的世界，如同离世异域一般，成为了自己再也无法触碰的地盘。
　　他重新迎娶了皇后，有了属于自己的孩子，退居在曾经叱咤风云的朝堂和战场之后，仿佛慢慢隐淡在众人和自己的视线一般。
　　那曾经在自己身上发生的刻骨爱情、锥心疼痛、欲死耻辱……
　　没有任何解释，只有自己在五年的日日夜夜里苦思冥想，亦无从知晓任何答案。
　　
　　“敖烈国国主送上金冠一顶，祝鲜风主大婚之喜。”
　　就在这时他听见了阶下有使节叩首恭敬，双手奉上礼物呈现，熟悉的国名令夭年浑身一震，便觉得心头如若被重击一般，一下子竟然不知道如何回答。
　　敖烈与鲜风的一段前尘往事不少在场的外族亦有耳闻，可五年前的一场悄无声息的营救和政变，使得敖烈国守军以奇怪的颓势撤出鲜风，几乎是拱手相送一般将国土归还给鲜风一族，更让整件事情扑朔迷离。
　　但敖烈和鲜风已有整整五年未有任何往来，甚至商旅亦不互通，如今突然出现在鲜风主大婚的庆贺场所，怎能不让人窃窃私语？
　　“天下人皆知鲜风主未束冠，要金冠又有何用？”有大胆的使者出言讥讽道，毕竟敖烈和鲜风关系如此讳莫如深，想来就算不是对立也非友好。
　　“就是，敖烈主莫非是讽刺鲜风主未行弱冠便谈婚配，有悖常理？”另有使者附和道，“敖烈主弑母在先，篡位在后，更暴虐凶残，又有何资格谈论鲜风主之事？”
　　风夭年原本只觉得恍惚激动，听使节们如此评说，终猛的惊醒过来，开口阻止道，“谢敖烈主所赠金冠，只怕今生我亦用不上了。”
　　“国主何出此言？”敖烈使者抬首诧异道，“少年束冠亦示成年本是常理之事，敖烈主亦是希望鲜风主早日行成人之礼，以了却陛下心愿。”
　　了却他的心愿……
　　夭年无法不心如波澜，想到曾经耳鬓厮磨，温情脉脉之时，他哀求为自己束发的日子。
　　如此温柔的表情亦在自己的脑海之中清晰可见，真诚又恳切的表情，那年那时那刻，并非两个国主的交谈，而是至深爱人的密语，却随着这时光的流转，化作了尘土一般的回忆，轻轻拨开甜蜜之中却是苦涩，滴落在心头变成微痛的惆怅，让人扼腕得无法呼吸。
　　“何出此言……”风夭年苦笑道，终换上了君王平素的表情道，“只因束发之人不在，束发之事便不再。”夭年挥挥手道，“劳烦使节将金冠送回，亦将方才的话捎给敖烈主。”
　　说着便站起身抬手道，“下午封后大典之后，会在正殿之前的花园中举行夜游赏灯之会，为各位远道而来的朋友们接风洗尘，如若在鲜风国境内逗留些日子的朋友，不妨前来欢聚。”
　　“谢鲜风主款待！”见鲜风主有退朝之意，众人叩拜诺诺，无不对下午的封后大典与夜游赏灯充满了好奇和期待。
　　
　　“让那敖烈使节入后殿见我。”下了朝堂转至僻静厅堂，夭年低声嘱咐身边近侍道。
　　近侍诺诺，刚准备低头出去，却被一戎装威武之人挡住了去路，“下去吧，这事情我自会处理。”
　　“左大人……”近侍瞧着来者，瞧了一眼冷眼不语的陛下，只得默默退下。
　　“你想召见那使节做什么？”左延走进问道，“金冠已经退回，还有什么好说的？”
　　“今天你应该好好休息，为晚上养精蓄锐，怎么还一身武装，到处闲逛？”夭年瞥了一眼左延，斜靠在软榻上道。
　　“人多杂乱，万一有人意欲行刺怎能让我放心？”左延软了口气道，“夭年，他若真要与你解释，五年之中大有时候，又何必乘着现在大婚找人送来金冠？不如忘记……”
　　“断根之痛怎能忘记？”夭年打断左延的话道，“不明不白便让我受如此之苦如此之辱……”他紧捏双拳恨道，“你可知道这五年来我是怎么过的！”
　　“夭年……”左延喃喃瞧着夭年俊美的脸颊，他已经不是当年靠在自己胸前痛不欲生的少年，一张熟悉的脸庞却满是自己再也不熟悉的表情，“你找那使节来又怎可能是询问当年之事……不过……是对敖烈主念念不忘罢了……”
　　夭年不语，握拳的双手只是微微颤抖着。
　　“你要恨便恨，要爱便爱，又何必如此折磨自己……”左延伸手想握住夭年的手，却被他一把推开。
　　“左将军管好自己的事情便可，今晚的事情不容有任何差池，若你有心思，不如放在那上面为好。”夭年起身而出，根本没再看左延一眼，走的决然而冷淡。
　　左延瞧着风夭年的背影，觉得心若冰冻。
　　这五年来眼见着他逐渐关闭了自己的心，仿佛一个陌生人一般站在了君王的宝座之上。
　　曾为挚友的风夭年，曾为天真无邪的十二皇子，都陨灭了；如今的他冷漠地拒人于千里之外，自我放逐一般，孑然一生走着自己的路，如此艰难亦不要任何人的搀扶直到今天。
　　有人说，爱一个人至深便会变成他。
　　夭年，你是否因为过于思念那个叫重烈的男人，而慢慢从心底变成了他的样子？
　　 

作者有话要说：这两天老子居然在……
加班，捂脸……就拖文了，5555
要尾声了，老子也要生了，哎哎哎哎，要赶快完结！！不能拖了，一刻都不能拖了！！！




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　鲜风主大婚在下午吉时举行，龙凤金雕玉砌随处可见，上缠天蚕红锦缎，如若红彤彤祥云连成一片，地面由染紫厚丝绒铺设，上绣龙凤呈祥画面，低头仔细端详发现颜面几十里皆图案不同，惟妙惟肖，呼之欲出。
　　鲜风之富饶令人咋舌，众人皆信赤封山脉之中藏有宝藏之说，而那敖烈主统治鲜风近两年，将整个山脉翻了个遍却无法寻得宝藏，更令众人感慨天赐之物果不可侵犯，对这仅二十三岁的神嗣国主增添了一份神秘的羡慕之感。
　　大婚礼仪开始，天边突降祥云，红金镶嵌大片大片而来，如同织锦花纹一般，更有天赐迷幻之壮丽；鼓乐声中，侍女侍从华服而至，金象白马随后而来，接着方为国主四十人巨大金辇，紫色纱帐挑起便让众人得以瞻仰神嗣之容貌，令人感慨神之造物玲珑完美，辇中之人若神君下凡一般俊美绝伦，一见便再难忘却他的美丽。
　　其后则是二十人抬着的凤辇，纱帐落下，更难见其中红盖头遮面的皇后模样，但众人亦知凤栖国十七公主乃国色天香，只是各人心中都明白，天下再美的美人亦难以敌过这神嗣风夭年的容貌，即便不瞧这未来皇后的容颜，只看着国主风夭年亦觉得心旷神怡，不虚这千里迢迢之行。
　　
　　繁琐礼仪共持续了约两个时辰，直到天色昏暗礼毕，国主手持金樽从正殿而出，站在高高玉阶之上瞧着正殿前广场中聚集持酒杯恭祝的使节群臣，依照礼仪敬酒饮下，瞧着天色已晚已是夜游花园的时分，刚想从正殿偏门而出离开，却瞧着皇后盈盈端着一玉碗而来。
　　“凤栖国有传统，新婚礼毕，新娘需为新郎奉上羹汤，亦表日后忠诚顺从、以夫为重。”一边凤栖国随行侍女轻声道。
　　“有劳皇后。”夭年微微一笑，端起玉碗抿了一口，那温热的液体顺着喉管而下，一股熟悉的味道冲脑而上，想吐出来却已经来不及，只觉得心头一阵恶心，便突然眩晕难耐，手中的玉碗啷当落地，整个人便只能扶着一侧朱红色的宫门剧吐起来。
　　“陛下！”皇后大惊想要扶住夭年的身子，却只觉得他沉沉难以扶持。
　　“不……不要紧……”夭年想忍住心头强烈恶心的感觉，却怎么也没办法止住，只觉得五脏六腑都好似纠结在了一起，从心头反上来的那种抵触感觉，令身体无法自控。
　　“来人！来人！快送陛下去后殿休息，快点！”皇后吓得花容失色，瞧着地上那一碗被打翻的羹汤，不知道究竟是哪里做错了。
　　风夭年不想在这样的大庭广众之下失态，可身子的反应却不由控制，只知道一边侍从搀扶了他的胳臂将他扶进昏暗的殿堂，余光所及之处瞧着阶下众人混乱一片，而目光一闪而过之处，角落似有一人身形熟悉，他一身白衣，头发似雪，面容苍老却目光锐利，直直瞧着这边看得夭年心头一震，可在想仔细去瞧却无力睁眼，只知道天旋地转一般难受，整个人都昏厥过去。
　　
　　殿前之人并未想到这番变故，开始只瞧着鲜风主喝了一口皇后送上的羹汤，却不想竟然会出这样的事情，有人窃窃私语是否凤栖国十七公主并不愿嫁给风夭年为后，可瞧着那皇后如此惊慌失措的模样却又不似强娶，便骚乱疑惑起来。
　　人群之中那白衣白发老者上阶凑近那被打翻在地的羹汤，沾了沾准备放进嘴里。
　　“别吃，你够胆大的，刚刚国主成那样你居然还敢尝？”有人喝止着拉住老人，却觉得根本抵不过对方的力气，他根本不像个耋耄之人，身体之中到似酝酿着巨大的力量，让人无法反抗。
　　“核桃羹……”那人喃喃道沉下了声音，就这样蹲坐在地上，无人知道他究竟在想什么，却只知道那原本高大的身体突然显得身形颓然起来，如同风烛残年一般，轻风一过便能摧毁似的。
　　
　　“你怎么能让陛下吃核桃羹？”左延一边怒叱抽泣的皇后，一边紧张地看着太医为风夭年催吐急诊。
　　“我……我……”皇后嘤嘤哭了起来，“我听说……鲜风核桃有和合之意……却没想到……陛下他……”
　　“不管她的事，”夭年睁开眼睛招了招手，让皇后坐到自己的身边，“我有不少禁忌，既然已与你结为夫妻，便应该坦诚相告。”
　　他说的陈恳又动容，那张俊美非凡的容貌带着如此表情便让皇后心头不由怦怦而动，只巴不得他多说一些，多对自己温柔一些，便什么都听从他去。
　　夭年拉过皇后的手微微笑道，“核桃前些年当药吃多了，后来回了鲜风便不知怎的不能再吃了，以后切莫给我做核桃的东西。”
　　皇后拼命点头瞧着自己夫君的脸颊眼皮子都不眨一下。
　　“在敖烈的时候身上留了很重的伤，无论什么时候，夜里都不可点灯，知道么？”夭年瞧着皇后的眸子柔和道。
　　皇后眨眨眼睛，觉得颇为诧异，刚想询问却瞧着夭年又开了口：“你知道，我身为神嗣自有尊严，不想让旁人瞧见那些丑陋的东西，你能做到对么？”
　　皇后看他说的温柔，表情似是有些悲伤，心头便母爱油生，只想着保护这个美若神明，却在人间受苦的完美男子，慌忙点头应允。
　　“我平素不多话，特别夜里困乏了更不喜欢开口答理，皇后切莫怪罪可否？”风夭年继续道。
　　皇后心想，夜里睡着了自是不会说太多话的，也不是什么特别的禁忌，点头答应正等着接下来风夭年的话，却瞧着对方笑了起来，那弯弯柔和的明眸若星辰一般诱人，笑容更是让人炫目心跳的动人，“就这些了，皇后贤淑温婉，是我的福气。”
　　“那你身子……？”皇后瞧着夭年仍是苍白的脸色，颇为担忧。
　　“今日是我们大喜之日，皇后先回凤鸾殿休息，太医诊治好了我便过去，不会很久。”
　　
　　太医诊治完毕，满脸忧虑的退下了。遣退了侍从，整个偏殿之中便只留下风夭年和左延两人。
　　“真不要紧？”左延凑近扶起夭年，瞧着太医方才的表情便知道情况并不好，不问亦知道是沉疴旧病，已入肺腑难有好转，可让他更为担心的是此时此刻夭年苍白如纸的面色。
　　“不过是一碗核桃羹，死不了。”风夭年抓着床头想努力站起来，却身子仍然虚弱只能靠在枕头上微微闭目养神。
　　“心病才更可怕……”左延低语。
　　“这不是心病！”夭年吼道，“不过是久食核桃厌了罢了！”
　　“你一定要如此欺骗自己么？”左延皱眉忧伤地看着夭年，任凭他那眸子若刀，冰冷割裂了自己的心，却也无法让这句话硬生生吞下去，“核桃的味道会让你想起他的好，你回不到过去，所以干脆抛弃一切让你回忆的线索！”
　　“想要活着走下去，就只能忘记一切！”夭年冷道，“这是当年在冠霞城中，你对恨不得求死的我说的，现在我做到了。”
　　风夭年握着床边终于摇摇晃晃站了起来，“时辰到了，该出发了。”他摸出放在床榻一边准备好的衣服丢给左延，“换好，跟我走。”
　　“夭年……”左延没接衣服只是站在原地一动不动，喃喃道，“真的……只有这条路？”
　　“我们已经没路可退了。”风夭年走过左延，没看他纠结而复杂表情的脸，“从我被断根那一刻开始……你就应该知道，我已经完了。”
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　红烛摇曳，新娘坐在床榻边娇羞低头，听着夫君脚步靠近，侍女诺诺褪下，初夜的心情忐忑而期待，不敢抬头直视来者，只是默默绞着手中的锦帕，心脏一点一点悬起，快速剧烈跳动。
　　风夭年身着新郎红袍翩翩而入，低头瞧着面前面色通红的新娘，抬起她的脸微微一笑，将她的身体慢慢放平在床榻之上，并不言语，便从床头开始一盏一盏灭去了屋内的烛火，原本明亮若白昼的房间就这样淡淡昏暗下来，直到他的身影接近了房门的最后一盏，回头瞧着床榻上脉脉含情看着自己的女子，将其灭去令屋内陷入一片不见双手的黑暗。
　　黑暗之中皇后只知道有人靠近了自己，仿佛与自己一样紧张和无措，有些颤抖呼吸急促，这种感觉令自己觉得安心，因为这令人不安的夜晚对方亦和自己一般的心情，闭上眼睛迎接那双臂张开拥抱自己的胸膛，温暖宽厚地令人有些恍惚。
　　夜如此漫长，对他们两个人来说都一样。
　　风夭年静悄悄关上房门退了出去，将赤身相拥在一起的两人留在了房中。
　　
　　若自己再也无法延续神嗣的血脉，至少可以将鲜风交托在那个人的手中。
　　左延，一直在自己身边默默守护的男人，他的心自己懂，却无法回应。
　　风夭年明白，这是自己可以给他最厚重的礼物……毕竟，左延曾是这世界上另一个自己，一扇通往外面美好世界的窗户，就算是为了缅怀那已经死去的风夭年，亦要将这鲜风最后的生存交托在他的手中。
　　夭年一边沿着侍从退尽的画廊大步走着，一边脱去罩在外衣的轻薄红袍，顺手便丢在空中，夜风吹来红袍如血一般氤氲暗淡在黑夜之中，又静静落在那一片鲜红盛开的蔷薇花丛之上。夭年一席朴素银白色衣衫，解下双髻长发披垂，再戴上人皮面具，便无人能够认出，他便是应该享受洞房花烛夜的鲜风主风夭年，绕过画廊的转角，顺着僻静无人的小路步行一盏茶的功夫，便从一无人察觉的偏门进入熙攘喧闹的后花园之中。
　　
　　宾客使节聚集，热闹非凡，觥筹交错，亭台水榭，灯火通明。
　　风夭年就在这人群之中仔细打量着，忐忑不安的心情一如那在洞房花烛的新人，心跳得如此之快，充满期待又害怕失落，只能按耐着这种奇怪的心情，慢慢踱步在喧闹的人群之中――仿佛一切喧嚣都与自己远离，仿佛只有自己一个人、一双眼睛、一颗心，徜徉在无人的秘境之中――渴求瞧见自己熟悉的影子。
　　但就如同自己无数次徘徊在王城熙攘的大街上一般，无数次期待和无数次的擦身而过，却只有落空的茫然和空洞。
　　但就如同自己无数次站在冠霞城的高高城墙之上，眺望远处的敖烈国度，日升月落，星辰斗转，看到的也只是那茫茫草原，却无让自己怦然心动的影子。
　　他，终究是一再一再，令自己这颗不死心的心，一次一次跌落尘埃。
　　再一次一次，从死灰之中慢慢复燃爬起来，重新充满期待的欲望。
　　夭年觉得心头一阵心酸，原以为已经不会有这种奇怪的感觉，却发现只要活着便不会忘记不会抛弃这种自我的折磨，他觉得胸闷难耐，瞅着角落之处一扇偏僻幽静的小门，快速转入靠在那嶙峋的山石之上，让冰冷的石壁冷却自己心中如同火焰一般灼热的痛楚。
　　重烈……
　　重烈……
　　重烈……
　　然后，他看见了嶙峋假山石的风孔之后一个熟悉的身影，一袭白衣在隐晦的灯火之外落寞寂寥，他的面容苍老，可那双如狼眸一般的眼睛却遮掩不住令自己心动熟悉的感觉。
　　他一头白发，如龙钟老人，坐在宁谧湖边的青石之上，手上攥着一斑驳的锦盒，神游天外。
　　夭年不敢相信自己的眼睛，不相信自己千百次的寻觅也有得到回应的一天，他慢慢靠近那风孔之处，将脸贴近，目不转睛瞧着不远之处的那个人，看着他因为乔装而面目全非的脸，却仍然可以感受到那种令自己再熟悉不过、再思念不过的气质。
　　夭年不知道自己看了那个人多久，亦不知道重烈保持这种恍惚的状态多久，但最终他喃喃，以温柔到令自己心碎的语调念出了自己的名字：“夭年……”
　　已经五年未曾亲耳听见过这样的声音，虽然因为时光岁月的蹉跎而沾染了些许中年的低沉，却仍然如当年一般真诚入心，在黑夜之中若月光一般透入自己的心房。
　　“重烈……”夭年亦喃喃回应，却忘记了自己下意识出声，那人一惊回过头来，诧异看着风洞那边露出的一张陌生的脸，昏暗之中原以为陌生，却瞧见了那双明媚若晨曦的鹿眸，一如当年那般清澈。
　　“夭……年？”重烈猛的站起来，惶恐假山之后的人会在下一瞬消失，几乎是狂奔而来越过那阻挡在两人之间的蔷薇花丛，即便是花茎之上的利刺戳入了皮肤，亦毫无感觉。
　　夭年并没有像当年如小鹿般惊恐地逃开，只是站在那里，看着自己，看着自己……然后，乖乖地被自己一把拥入了怀中。
　　重烈不再说话，这感觉太过于梦幻，无数次在梦中重温相聚的一刻，却总在午夜梦回之时发现一切幻灭，他此时此刻只能静静拥抱着这珍贵的男人，默默感受他身体传来的浅淡温暖。
　　他长高了，骨骼不再如同当年一般单薄瘦弱，而是成年男人的成熟。
　　他身上不再有那股淡淡的草药味道，却带着好闻的植物熏香，同样令自己痴迷沉醉。
　　这是他的夭年，即使斗转星移，一切曾经的熟悉都黯淡远去……拥抱着他，也能慢慢感觉内心的温暖和熟悉，一点一点，如若春雨之后的朝颜，慢慢盛开绽放，重温自己已经干涸枯萎的心房。
　　
　　夭年默默感觉着重烈的拥抱，那强烈若火灼一般的痛感就在这样的温暖之中慢慢消退，可整整五年那日日夜夜的煎熬和痛苦，却在心头火焰被扑灭之后一点一点弥漫上来，酸涩着、苦楚着、如同自怨自艾的孩子一般，纠结又撒娇着，令自己无法不对面前这男人充满了怨念。
　　“为什么现在才来？”夭年挣扎着从重烈的怀中出来，一把扯掉他脸上的面具，露出那张熟悉却因为岁月而染上了些许陌生的脸颊。
　　仍然一如往昔那般英武，更因为步入三十的而立之年而更有棱角和坚毅的轮廓，一如他五年来未曾与自己见面的狠心一般。
　　“为什么整整五年……”夭年抓住他的满头白发，想要一同与那假面扯掉，却发现只扯出了一手雪白的碎发，落在自己的掌心丝丝缕缕，落在了心头满是诧异，“白……发？”他抬头瞧着重烈的脸，凝视自己的目光不曾移转，只是落在自己的脸上，仿佛下一瞬间自己便会从空气中消失一般。
　　“冠霞城之外，思心忧，唤亦愁，为君一夜白头。”重烈低语慢慢道，略微俯□子拉过夭年的双手，从头顶顺着发丝一寸一寸抚摸下来，“夭年……我日日夜夜都想见你……却没有一刻……能提起勇气来见你。”
　　“为什么不敢？”夭年感受着手上真实发丝掠过的感触，曾经冰凉乌黑的发丝，此时此刻如雪一般洁白，“冠霞城外一夜白头，既然已经赶到了落霞城外，为何不等我来见你？为什么不等我！”风夭年大声愤怒道，想着自己那些埋怨和憎恨他的日子，如同噩梦一般，疯狂……却毫无意义。
　　“独孤休为了救你的骨血丧命宫中，我以为你被司马珏断了□，所以不得不赶回宫中救你最后的血脉！”重烈扶住夭年因为激动而不断颤抖的双肩，“她太虚弱了，虚弱地几乎没有生存下去的可能……”
　　“它……死了？”夭年瞪大了眼睛瞧着面前的重烈。
　　“不，她还活着。”重烈郑重道，“只是病情反反复复了三年，独孤皇后后伪装怀孕，将她视为自己亲生一般呵护……”
　　“她就是……”夭年诧异，已经猜到了这个原以为不可能的假设。
　　“是，她就是如今敖烈的长公主――重h。” 

作者有话要说：今天肚子里的娃已经足月啦，之后随时随地都能发动了- -|||
下一章应该有肉，如果老子木有进医院，明天尽量让大家看到~~~~~~
jj最近抽风，若兮亲的评论被吞了，在这里回答你的问题哦~~~~：生男生女我都喜欢~~~~~~~~~喵~~~~
虐重烈多一点是因为~~~~~老子更爱重烈，oyeah~~~~~~




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　“女儿？”风夭年没想到会有如此惊喜，那时无数怨恨、无数被迫无奈的心情，在这一刻竟然都化作了感激。
　　以为自己的血脉就这样终止，却不想在遥远的敖烈却有如此珍贵的一个孩子，自己曾经不敢奢望的梦想，就在这一刻得到了意外的满足和补偿。
　　“很漂亮，像你一样漂亮，”重烈慢慢摘下夭年脸上的面具，看着夭年已经成熟而更俊美的面容，“她病情反复的那几年里，我只想着，若她走了，我便随她一起去，因为再也没有见你的面目……”
　　“你宁愿随她去，也忍心不来找我？”风夭年苦笑着，这些年究竟他们蹉跎了什么？彼此思念又彼此折磨的心绪，仿佛一场毫无意义的噩梦，虚晃了青春和美好，虚晃了原本可以倾心相对的日日夜夜，“为什么不来问问我，究竟过的好不好……是不是……亦像那孩子一样，生死边缘挣扎？”
　　“我原以为你被司马珏……是我没有保护好你，又怎再有脸见你……你虽复国，一切痛苦却皆因我而起，你若真身有残损，我又如何再有资格见你……”重烈低首颓然道，“直到我听说你迎娶凤栖国公主为后，才知道你的伤并非我想象那么可怕，想着你或许会原谅我，想着……或许……”重烈垂手无法再说下去，声音之中满是侥幸的哀求，听来让人觉得有一种心酸的卑微。
　　“若我真是身体有残，那你这一辈子都不见了？”风夭年冷笑着退后了一步，瞧着面前的男人。
　　“是我答应让你离开，又怎能再强求你留在我身边？”重烈诧异看着退后，陷入假山洞穴黑暗之中的夭年，伸手想要抓住他，却觉得脚步沉重没有办法迈出一步。
　　“你一直都……如此心狠，却又如此软弱……”风夭年苦笑着摇头，慢慢解开自己的衣衫，那一袭银色的长袍便顺着光洁的皮肤滑落在了地上，将整个身体都呈现在重烈的面前，“这就是现在的我，是你，最不愿意看到的情景！最不想承认的结果！”
　　“夭……年……？”重烈目光落在了那下方的残缺之上，触目惊心的异常，已经全无男人应该有的形状，这所看到的一切，仿佛一把刀子硬生生割裂在自己的心头，痛得一瞬间几乎站不稳脚步。
　　“你可以走了，当年强求的是你，当年放弃的也是你，当年退缩的……还是你……”风夭年弯腰捡起地上的衣衫慢慢裹住自己的身体，“我可以原谅你没有保护好我……却没办法……原谅你这五年来，让我承受的日夜折磨……”他紧紧攥着胸前的衣襟，背过身去只觉得心头寒凉，踉踉跄跄想顺着假山内里的小径赶快离开，身子却被一个温暖的怀抱猛的整个抱住。
　　“放开我！”风夭年强烈挣扎，不想原谅这个令自己如此心痛的男人。
　　“夭年……”重烈哽咽，将头埋在他的颈项，一如五年前那个最终别离的夜晚，暮色沉沉，心绪冷冷，明明一个打定好了放手，一个打定好了停留，却偏偏擦身错过，被造化轻易玩弄。
　　“放开，敖烈主！这里是鲜风，不是你可以放肆的地方！”风夭年用力挣脱，他已经不是当年那个手无缚鸡之力的少年，五年的磨练让他一步一步走向枯竭，却亦一步一步走向最终的强大。
　　“我求你，夭年，”重烈拉住夭年的手哀求，“给我道歉的机会，让我弥补这五年来对你的亏欠……”
　　“亏欠？”夭年死死盯着重烈的眼睛，看着他含泪的眸子，若碎星一般莹莹闪烁，“你知道你究竟亏欠了我什么？”
　　“身体之伤，灭国之痛……”
　　“都不是！”风夭年吼道，“是我不得不恨你，反反复复恨你，只因为你亏欠我了一个解释，一个这一刀不是你下手的解释！”
　　“夭……年？”重烈哑然，未曾想到他竟然会这般说。
　　“你亏欠的，是让我这五年来，亲手不断摧毁我们彼此的真情，一刀一刀，只有亲自下手，感觉到那种心底的疼痛，才会忘却身体的耻辱……活下去……”风夭年哭泣道，“你可知道，重烈……我每天都在想……若今天见不到你，听不到你的解释，明天我便不再爱你！”
　　“你还爱我……？”重烈喃喃瞧着风夭年的泪，晶莹滑落他俊美秀丽的脸庞，如若流星一般璀璨夺目，“我以为，五年前的点绛阁外，你对我已经断情，而选择了重雅。”
　　“此情刻骨，又如何能忘。”夭年惨淡笑着，“若真能忘，又何必苦苦自我折磨五年……若真能忘……”
　　他的话语因为重烈炙热的吻而淹没在无声的黑暗之中，彼此交换着有些许陌生，却充满渴望的呼吸之中。
　　“我想你……我想你……夭年……”重烈细碎的吻漏出思念的呓语，“日日夜夜，每时每刻……”他喘息着挪开自己的唇，摩擦在夭年的脸颊上，“一边想念着……一边压抑着，叮嘱自己恪守放你走的承诺……”
　　“五年……”风夭年闭目叹息，“五年啊……我还能有多少个五年……”心头的埋怨就在这男人的拥抱和亲吻之中慢慢淡去，爱情让自己一再忍耐和等待，又怎能不让现在的自己投降屈服。
　　他仍是当年那个看似强大，却内心柔软的男人，与自己一般在遥远的国度忍受着思念的折磨，此时此刻即便是心存深厚的怨恨，却也无法再指责他半句。
　　同种相思，两地折磨，皆是情根深种人，只愿缘分弄人，生生蹉跎盛年光华。
　　重烈的身体在微微颤抖，压抑着内心的渴求只停留在耳鬓厮磨的温婉，拥抱着自己的双肩贴近彼此的胸膛，却不再越雷池一步。
　　风夭年退后一步，让重烈看清楚面前的自己，重新褪□上尚未整理好的衣物，瞧着面前诧异得不知所措的重烈命令道，“抱我，如果你觉得对我有所亏欠，就在今晚好好补偿。”
　　
　　夜花园的灯火阑珊之处，正是丝竹正浓，酒意正酣之时，喧闹异常盛华一时；偏角假山一隅则是春色迤逦，浓情火热之处。
　　两具身体不着一缕彼此贴近，火热的温度阻挡了假山洞中的微微寒凉，重烈坐靠在假山之中的平台之上，一手搂住夭年的腰肢一手顺着他的背部一寸一寸抚摸，口舌粘蠕纠缠，不许言语只求让对方感受气息中传递的思念。
　　五年相别却仍然熟悉彼此的身体，敏感的每一处都可重新激起颤抖和喘息，仿佛从未分别的恋人，契合而甜蜜。
　　重烈顺着脖颈向下亲吻，牙齿轻咬夭年胸前的凸起，另外一手则顺着他后方的柔软滑进温暖的甬道之中慢慢搅动。
　　夭年呜咽着感觉身体的火热，下方如同暖流一般重燃久违的快感，可却因为身体受损而变得格外难受，无法宣泄的那种奇怪压抑，令他不得不拼命扭动着身体发出痛苦的呻吟。
　　“怎么了？”重烈停手诧异看着反应有些奇怪的夭年，却被他一把重新抱住。
　　“继续……”夭年伏在重烈的胸膛压抑身体的不适，喘息道，“只有今晚，我想要……好好感觉你……”
　　“夭年……？”重烈不敢继续动手，可夭年却伸手主动搓揉起自己已经无法按捺的坚硬，快感就这样突如其来控制了自己的情绪，无法停止继续的渴望，重烈只知道自己陷入了让身体做主的癫狂。
　　坚硬进入熟悉的温暖，重烈控制着仅存的理智慢慢抽动，用手掌轻柔抚弄夭年残缺的前身，将两团柔软慢慢揉捏，希望给予更多的抚慰和快感。
　　“快点……快点……”夭年压抑着奇怪的痛苦呜咽要求，“呜……”他耸起肩膀，感觉后方传来快感的同时，早已痊愈的前身则如同再一次被割裂一般剧痛。
　　身体被分成了快感和地狱的两边，可心底被那人真切爱着的需求，安抚了身体的折磨，夭年渴望更多，更真实，即便他是痛苦的、难以忍耐的，却是这五年来自己最需要的。
　　即便是死，亦无憾――他没办法，在没有这个男人的世界里，活得真切。
　　“再用力点……再……”夭年收缩起身体的肌肉，感觉似乎有一把刀子从身体深处重新戳透了前身，随着温热的粘稠液体流出身体的那一瞬间，带来的极度痛楚让他再也没办法站稳脚步，整个人便完全脱力倒在了地上。
　　“夭年！？”重烈没想到竟然会如此变故，慌忙托起他的身体，“夭年！醒醒！”
　　“我……爱你，重烈……”夭年惨笑着想伸手去摸对方的脸，却再也没办法提起任何的力量，整个人软绵绵倒在了重烈的怀中。
　　 

作者有话要说：风夭年！你终于好去死了~~~oyeah~~~




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　大婚的喜庆整整维持了三天三夜，当众人酒足饭饱带着无比满足的心情离开鲜风的时候，心中都有一点点小小的遗憾：便是那俊若神明一般的鲜风国主风夭年，自大婚之后再也未曾出现。
　　原以为在众使节离开鲜风的当日，他会君临王宫的高楼之上，映着那远处如淡墨描绘一般的赤封山脉，仿若从天上翩翩而来的神明一般。
　　可无论他们回了多少次头，亦未曾在目光中瞧见风夭年的影子，就这样鲜风的一切神奇和富饶、国主的一切俊美和赞词、赤帝传说的一切神秘和威仪，都只能默默按捺在心里，作为他们未来回国之后越传越美的故事。
　　
　　可与宾客熙攘离开的喧嚣不同，深宫之中国主居住的禁地之内，却是一片如临大敌的紧张气氛，没有人敢离开夭年的养年殿半步，亦没有任何外人可接近这地方半步，左将军派人严厉把守养年殿外，甚至连皇后也不可入内探视。
　　鲜风国主如此神秘兮兮的深居简出已非第一次，这五年登基以来的日子，每年都会有这么几日严阵以待，有人说这是神嗣与赤帝的特别交流不容任何外人接近和打扰，但也有人猜测那国主风夭年其实不过是趁着这时候偷偷溜出宫外微服私访，只有常年侍奉在风夭年身侧的宫人才知道究竟发生了什么，因忠心耿耿而缄口不言，如同天生哑巴聋子一般，将这个秘密和自己的内心一同封在这深深的养年殿之中。
　　但今年的情况却大不一样，风夭年的病情来势汹汹，甚至连一向为国主诊治的太医亦面色惨白，似是手足无措。而在这养年殿的大殿之外，更是多了一个陌生之人。
　　他一直坐在国主卧房门前的假山石上，几乎不离半步，亦几乎不进食水，一张原本英俊冷漠的脸颊，就随着一日一日的过去而眼见着消瘦下去，只有那双阴鹜的眸子一直深情又牵挂地瞧着紧闭的房门，无论哪一个侍奉的宫人推门而出，都能看见那一闪而过，然后旋即陨殁的希望神色，让人不禁心生惋惜和同情。
　　
　　“吃点。”左延丢给那坐在假山石上，看起来好似木头人一般的家伙一块馒头，却瞧着他也不接，就瞧着紧闭的房门目不转睛。
　　“你给我吃！”左延将那馒头从地上捡起来，擦擦上面的灰尘便硬塞进重烈的嘴里，“都吞下去！”
　　“别管我！”重烈用手挡住左延的动作，抬头冷冷瞧着面前的男人，“有空管我就多找些太医好好看看他！”
　　“你以为我没有尽力么？”左延冷笑道，“这病根，早在六年前回到鲜风的时候就种下了，他的身体拒绝一切曾经熟悉的药材，一切曾经与你相关的味道，核桃、麝香、人参、甘草……他根本就是自我放弃了治疗，活生生挨到了现在！”
　　“别说了……”重烈听不下去，捂住了耳朵，却被左延硬生生拉开。
　　“你给我听清楚，好好听清楚！”左延吼道，“为什么让他白白等这五年，为什么不来找他！若你早一些，他亦不至于……”左延哽咽难以再继续往下说。
　　可夭年的卧房之中却传来了尖叫之声，婢女慌慌张张推门而出，碰着一盆染红的血水，“陛下吐血了！快来人！快来人！”那哭腔划破了原本沉闷压抑的气氛，让整个养年殿骤然陷入了极度惶恐的情绪之中。
　　“夭年！”重烈猛的从原地站起来，因为已经许久未曾好好进食水而步履踉跄，却被左延一把拉出了养年殿，丢在了大门之外。
　　“让我进去！”重烈吼道，用尽一切力量想要重新闯入那方天地，可重兵把守又怎能抵抗，一人之力如何闯入禁地。
　　“求你让我去看看他，他需要我，就和那时在冠霞城一样，他需要！”重烈大声哀求，却瞧着左延一言未发，只是冷冷地，当着他的面，无情地关上了朱红色的大门。
　　眼前如同染血一般的朱门，刺痛了重烈的心，他只觉得浑身冰冷，根本没有力气支撑自己的双腿，原地瘫软着席地坐下，只有心底那么一丝微小的希望，一如曾躺在自己臂弯中生死挣扎的女儿，脆弱得似乎一点奢望的念头，也会将它掐灭一般。
　　
　　重烈的世界，只有面前这一扇高大而不可逾越的红门，仅仅隔着这一扇门，近在咫尺，却隔开了自己和夭年的世界。一如想念他的日日夜夜，千山万水，时光蹉跎，可望而不可即的痛苦。
　　他只能等待，默默坐在原地等待，想着那张美丽的容颜，想着他的笑容，一遍一遍回忆他最后对自己的说的那句话。
　　“我……爱你，重烈……”
　　“我……爱你，重烈……”
　　泪不自觉涌出，一滴一滴，心痛地难以言明，恨不能就在此时此刻此地死去，莫让自己已经千疮百孔的心再承受这样的痛苦。
　　“我……爱你，重烈……”
　　“我……爱你，重烈……”
　　“……”
　　“我也爱你啊……夭年……夭年……”
　　
　　日升月落，四周灯亮了又熄灭，重烈不知道过了多久，才瞧见那扇朱门打开，左延憔悴的脸出现在了门口，身体挡住了通过大门的道路。
　　“他……”
　　“你可以走了。”左延瞧着面前已经不成人形的重烈冷道，“回敖烈国去吧。”
　　“让我见他一面！他一定想见我！”重烈从地上爬起来拉住左延的衣襟吼道，“让我见……”但他的声音却慢慢轻弱了下来，越过左延的肩膀，瞧见了已经结满了白色绸缎的养年殿，如同在这春末夏至的南方之国，下了一场北国的雪。
　　白茫茫一片，冰冷冷一地，毫无生气地……将重烈的心撞击到粉碎。
　　“如果他真的想见你，我会遵从他的意愿……”左延慢慢道，“可是他……现在什么，都不想了……”
　　心底那颗原本柔软摇曳的希望，就这样呼地吹灭了……青烟一缕悠然升起，双手握不住那细微的残留，心头一阵剧痛便难以再顺畅呼吸，整个身体如同被凌迟了一般剧痛难耐，眼前突然一黑便整个人失去了知觉。
　　
　　鲜风国在短短的一个半月中经历了大喜大悲的跌宕起伏，重烈呆呆坐在客战之中，瞧着楼下熙攘喧闹的街道，摘下了红色的庆贺绸缎，换上了白色的绫罗，嬉笑欢愉之声演变成了默默的哭泣。
　　他就这么看着，心如死灰的看着，即便是侍从催促了他多次，脚步也沉重地无法动弹半步。
　　他想就这么坐在这里死去，心已经如死灰一般再无复苏的可能，为何这具身体仍然执着地看着视线中的一切，执着着不肯离开这已经没有念想的世界？
　　“代王旨意！”宫中有人来报，高声宣读着手中的文书，“鲜风巨变，恐无力尽地主之谊，望敖烈使节可于今日离开都城归国！”
　　文字彬彬有礼，可其中的逐客之意却明明白白，侍从诺诺接下文书收好，瞧了一眼已经失魂落魄的国主，知道已经到了非走不可的时候，只得默默叹了口气，兀自收拾起行囊准备应命行事。
　　
　　离开鲜风都城的时候已是黄昏，那金色的夕阳洒满整个雪白的大街，将白绸缎的如雪之城罩上了一丝圣洁的神秘色彩。
　　悲戚之后终会慢慢淡忘，新旧交替乃是时间的不变法则，只是――尚未留有子嗣的鲜风国，未来的命运会怎样？
　　无人能知、无人能晓，一切似乎冥冥之中早有注定，藏在了那远方延绵不断的赤封山脉之中，藏在了赤帝不可说、不能说的预言之中。
　　车轮滚滚，摇摇晃晃，重烈撩起车窗纱帐回头瞧着越来越远的鲜风都城大门，那被夕阳染成金色的褐红色大门慢慢关闭，而露出的远方却有一匹枣红色骏马飞奔而来，信使驾坐其上身披红绸，似有捷报而来。
　　“皇后身怀龙嗣！神眷鲜风，为国留有遗腹子！”那信使的声音颤抖着，因为一路激动高叫而嘶哑破音，却如同春风一般点燃了已经陷入了死寂的都城。
　　城门关闭，重烈再也看不见那鲜风都城之中所发生的一切，只听见透过厚重的城门，那王城之中在高声欢呼，声音震天，夹杂着因为激动而喜极而泣的哭声，慢慢随着夕阳的落下飘远……飘远……
　　重烈慢慢捂住脸颊，温热的液体顺着指缝无声落下，他不明白为何会在此时此刻的哭泣，亦知道这并非悲哀的泪水。
　　这是风夭年所热爱的国度，即便是最终的欺骗，亦是他精心为这个国家留下的最后礼物。
　　“夭年……夭年……”重烈哽咽着呼唤这个名字，“你看到了么……你听到了么……”
　　他沉浸在这种悲欢交加、感慨万分的心绪之中，感觉马车突然停了下来，整个人一顿几乎撞在了门帘之上。
　　“陛下！”侍从诧异着叫了一身，撩起门帘用马鞭指着正前的远方。
　　
　　夕阳落下之处，甘汨河滔滔流水之畔，一白色马儿悠然停息在巨大的核桃树下吃草，其上一人被背光染上了金色，却仍然可隐约瞧见那张倾国倾城的容颜。
　　天上地下，无人能及。
　　俊美非凡，如同神明。
　　“夭年？”重烈眨眨眼睛生怕自己出现了幻觉，可泪水擦净，世界清明之后，却仍然看见那马和人儿伫立在远处，静静等待。
　　“夭年！”他夺过侍从的马鞭，策马狂奔冲着那人的方向而去。
　　即便那里是地狱、是要自己放弃一切的荒漠，只要有他便义无反顾。
　　他的心脏在狂跳，南国暮色的风温暖潮湿，却仍然刺痛了他的胸口，这是一种强烈的幸福带来的痛苦，是一种沉淀压抑了多年最终释放而出的愉悦。
　　
　　“夭年！”重烈翻身下马，小心翼翼走向马上的男人，生怕这个梦境立刻就会醒来，一切幸福又再一次离自己而去。
　　“怎么走那么慢？”马上男人微微笑道，声音清洌好听，“让我白白等了六年，还不够么？”
　　“夭年！”重烈狂奔而去，一把抱住了夭年的腰际，将头靠在他的腹部，感觉夭年松开缰绳，慢慢抚摸自己一头银白色的头发，温柔而温暖，一点一点融化了自己心中的痛苦，让幸福慢慢绽放若夏花。
　　“你还记得么，重烈……我曾告诉过你，我名字的含义。”夭年轻柔地慢慢道。
　　“……”重烈不语，他自然记得，却不愿意想起。
　　“殁于夭年。”风夭年轻轻平和道，“这就是我的命运，重烈……我不知道我还能陪伴你多久，但此生剩下的时光，我只想和你度过。”
　　重烈抬头，看着夭年郑重而温暖的脸颊，生离死别，他们经历的已经太多；事过境迁，他们都不再是当年彼此伤害的恋人。
　　“我也是，夭年。”重烈翻身上马，轻吻夭年的脸颊道，“若相爱，一日便足够。”说着，他掏出短剑割断了自己长发，连同短剑一并丢给了那诧异愣在原地的使者，“回国宣敖烈主重烈之诏，敖烈国君之位让与玉城公重雅！你回去吧！”
　　他哈哈一笑，用着身前珍贵的男人，策马绝尘而去，不管那紧随其后狂奔叫嚷的使者，只觉得：
　　这一生背负的责任、痛苦、骂名、委屈、背叛……
　　一切的一切，都如同鲜风的落日夕阳一点一点，沉没在了过去的世界里。
　　此生，他最幸福的时光并非敖烈国太子的重烈、并非敖烈国国主的重烈，而是那个叫风夭年的爱人――重烈。
　　现在，他终于可以，抛却曾经一切的爱恨情仇，抛去一切束缚他们相爱的枷锁，天涯海角，厮守终生。
　　




85

85、尾声 ... 
 
 
　　六年之后的鲜风终于迎来了正主登基的日子，五岁的遗腹子夭念君在代王左延的扶持之下登基为王。
　　大典的喧闹掩盖不住鲜风国内的忐忑不安，当深夜来临，每个人都翘首看着星斗密布的天空。
　　是否有神兆已经不太重要，如今的鲜风有忠心耿耿的代王左延守护，风调雨顺如同神佑，百姓安居乐业，一如当年国主风夭年仍然在世时候一般。
　　但信仰之光总不是那么容易被磨灭，每个人都在心中默默祈祷，希望年仅五岁的夭年君能够如当年他的父亲登基一般，给整个国度带来更祥瑞的吉兆。
　　
　　“夜深了，早点睡吧？”重烈用大衣裹着怀中的风夭年，他这几日有些许发烧，虽然平素一直不断的小病，也总让自己挂心担忧。
　　“再看看。”夭年已经困得有些迷迷糊糊，含含糊糊说着，歪头靠在重烈的臂膀上打起了盹。
　　“有没有神兆，你应该比其他人更清楚才是。”重烈叹了口气，扯过一蓬松的枕头垫在自己的胳膊和夭年的头之间，让他睡得更舒服一些。
　　“总……会有奇迹……”夭年呓语道，显然已经慢慢陷入了梦乡。
　　“奇迹？”重烈微微轻笑，当年的他一定会对这句话嗤之以鼻，那时年少轻狂的自己、那时心中毫无畏惧的自己，也居然会有信以为真的一天。
　　他瞧着已经轻轻打起鼻鼾的夭年，透过敞开的窗户，瞧着远处隐藏在漆黑夜色之中的赤封山脉，如同一条深蓝色的绸缎，隐隐约约若隐若现。
　　就在这时，他瞧见了那腾升的蓝光，是那曾经置身在赤封山门正中心的自己，亲眼所见证的美丽。
　　幽蓝如若一股清泉，从山顶慢慢腾升到了高空，似一条喷吐而出的巨龙，优雅又宁谧地慢慢绽放自己的美丽。
　　“夭年！夭年！”重烈摇晃着怀中的男人，“神兆，是神兆！”
　　“恩……我知道……风夭年倒没醒，只是转了个动作抱住了重烈的胳膊，睡得更香甜。
　　重烈瞧着怀中睡得一脸满足的夭年，轻轻落下了轻吻。
　　是的，他是神嗣，自然什么都知道。
　　“那你知不知道……”重烈的嘴唇慢慢蹭在夭年的脸颊，“我爱你，夭年……谢谢你，陪我一生。”
　　夜深了，王城外的百姓们欢呼震天，因为这神兆突如其来的降临。
　　重烈伸手关上窗户，不去惊扰梦中甜美的风夭年，黑暗和宁静包裹了两人的世界――
　　这是属于他们两个人的空间和时间。
　　此时此刻，便是永恒。
　　
　　“什么神血。”女孩挑眉笑着瞧着面前不明就里的华服小男孩，还有一边诧异到说不出话的中年男人，“我的血不是一样也行。”她晃晃还在渗血的手掌，放在嘴边舔了舔，一脸狡黠的机灵劲，明媚月色和蓝光照耀之下，若仙子一般美好。
　　“夭年……？”左延瞧着面前的女孩，终于看出了这种似曾相识的感觉来自于谁。
　　满地血红色的水晶因她而绽放，幽蓝的美丽光芒，便是她身份的映照。
　　“什么夭年。”女孩皱皱眉，又撅嘴笑道。
　　“我叫重h。”
　　“记住，我是敖烈国的长公主，重h！” 

作者有话要说：终于完结了，要感谢一直支持我的读者，特别是从《桃夭倾国》版本就开始一直支持我的Phantom Rider，这坑填了接近一年，你仍然不离不弃，让我得有勇气继续不断努力。
接下来我就要安安心心准备临产啦，还有不少故事在构思中，相信有了这次填坑的经历，以后我一定会改掉坑主的坏习惯的！
希望我以后开文大家也能支持我！
不知道要说啥了，真的是只有感动。
谢谢你们！
我的qq是30013659，我的weibo是http://weibo.com/lilyangels
有兴趣的朋友，就尽情来敲我吧~~~~~~~~~~~~
我们，来年再见！


啊，顺道说一句，如果不是你们说女孩这个构思，夭年的孩子其实在原先的故事中是要翘翘的。
而且如果不是你们说happy ending，夭年最后也是会死的。
不过，最终能happy ending，我也好高兴，或许，这个故事会影响我以后的写作构思，虐而不be，嘿嘿，我会努力的~~~~

