

《日沉月落，花开时》作者：幻梦玄羽（鲜网12.12完结）

【文案】
3P，生子
属性分类：架空／宫廷江湖／生子／正剧
关键字：花绾袖 　翩明日 　翩暗月

双子帝王,盛世无边。
一统了整片大陆，明日和暗月决定要去完成爹爹的心愿。
却遇见了让他们一同深陷的人儿－－...
花绾袖的心是恨的，失去一切，躲躲藏藏了十多年...
他要皇族补偿欠他的一切！

楔子

双子帝王，盛世无边。

＂月弟，你看看，这五国已经一统，咱们还有甚麽是可以做啊～＂

翩明日无精打采地趴在躺椅上，毫无帝王该有的气势。

＂嗯…我想，该是去完成爹爹愿望的时候了。＂

翩暗月合上奏摺，正色到。

翩明日双眼放光。

＂喔～你是说－－找到故友之子？那个花绾袖？＂

相比明日的兴奋，暗月只是静静点头。

＂哎呀…这一趟，似乎会很有趣呐…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂小计！把这些端到天字一号房去，记得小心点啊！＂

杭月城，绮蝶楼掌厨对小伙计嘱咐到。

小计将门推开，却被里边的人给震住了。

绝色美颜、惑世妖姬…

＂谢谢你。＂

绝色人儿缓缓走向小计。

＂你，甚麽也没看见…＂

一会，小计似失了魂似的走出…

＂天雨之皇，可还记得我花绾袖？＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

还是先开著放好了～～

羽很喜欢绾袖～～




第一回 赏花寻芳(一受二攻)

＂月弟，这个似乎不错啊！不如就趁这次偷溜…微服出巡，好好玩玩吧！＂

明日指著手中地图，满脸兴奋。

＂喔？甚麽东西…？＂

暗月看向明日所指，然後…

身手巴了明日一下。

＂你就只会吃跟玩吗？！＂

纸上赫然写著：航月城歌舞升平・机不可食大赛。

＂有美人看、有美食用，这当然是最好的偷懒…微服啊，何况我们是要找妻子的～＂

被自家哥哥这麽一说，暗月也心动了。

他心动的却不是美人…

而是如果带了个皇后回来，就能对众臣交代，就不会再被众臣塞女人…

他们月影一族拥抱女子是无法使女子受孕的，除非是特殊的血月，就同他们的爷爷。

可是他和他的哥哥都不是血月，所以必须要找月影族人才行。

＂而且…据爹说，花叔叔相貌绝丽，指不定花绾袖也继承了花家一贯美貌。＂

月影一族，属花家相貌为其之最，倘若是同姓相合，便绝对能继承其姓之本，倘若异姓之合，便是一半机率。

黑家属诅咒，倘若花绾袖没有继承黑家诅咒之血，便是继承花家绝丽之颜。

也有最低的机率…能够两者同时继承。

＂啊～反正这趟‘赏花寻芳’之旅，我们是非去不可啦！＂

明日下了总结。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂歌舞升平・机不可食？呵呵…挺有趣的活动啊，况且…＂

绾袖咬破手指，往桌上一个简陋的图腾滴了几滴。

上面显出两个点，并且缓缓的移动…＂

果然…两皇帝毕竟年少，对这类的活动还是感兴趣的…看来我这趟航月没来错…＂

绾袖咯咯的笑著，娇美的脸庞在笑容的衬托更是充满诱惑。

＂双子皇帝，究竟是盛世无边，还是亡国之奴呢…＂

绾袖端坐著，拿起一杯茶喝下。

那茶，却是黑得深不见底。

＂爹爹…父亲…孩儿会为您们报仇…用您们留给孩儿的两样天赋…＂

月影一族中，难得的双继承…！

呵呵…当发现自己的诅咒之血时，自己有多高兴…

自己身上留下了父亲与爹爹给自己的…

自己一定会好好的…用这些能力…

复仇－－－！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

所以这是一个满心复仇的腹黑小受ｘ一位温柔攻一位腹黑攻的故事…




第二回 杭月风光

一路吃吃喝喝，在暗月的拳头（盘缠）威胁下，明日只好乖乖快马加鞭，两人总算是赶在花魁赛前到达。

＂啧、啧，我们俩的盘缠可少真多…你这家伙，以後只准给我吃路边的包子！＂

看著消了许多的钱袋，暗月狠瞪明日一眼。

亏得他们是皇家，倘若是普通百姓哪养得起这样的家伙。

＂我先上楼去歇息了，这些给你，自个儿去买几块肉包解馋吧。＂

给了明日几枚铜币，不去看明日可怜兮兮的模样，暗月转身离开。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

明日一个人在大街上兜兜转转，俊美的脸庞吸引了众人注意。

翩明日和翩暗月是相貌近乎一样的双生子，遗传自君影的俊逸，和洛倾的美貌，两人自是十分出色。

俊美无筹却又带了点邪肆媚惑，姣好的面容让男子女子都为之倾神。

＂好饿～～＂

明日左看看、又看看。

花绾袖从客栈走出来便注意到翩明日了。

他倒是惊讶，现在皇帝出来玩都不易容的？

就那麽肯定不会被人认出？

不过…

这是接近双子皇帝的机会！

偷偷地跟在翩明日後面，绾袖准备伺机而动。

看到翩明日终於停顿下，绾袖赶紧伺机而近。

＂老板！我要买五个肉包！＂

明日要了五个肉包。

＂好勒！五个肉包要十铜！＂

明日看了看手中铜币…九枚…

＂啊，老板…＂

＂这位公子，你掉了一枚铜币。＂

绾袖看出明日窘态，手拿一枚铜币，递给明日。

＂！…多谢…＂

明日惊讶。

一是讶於绾袖的绝美，二是讶於对方竟然出手相助。

接过包子，俩人边走边聊。

＂在下离雨，敢问公子大名。＂

绾袖自己拿著一块葱油饼，慢慢的吃著。

＂啊，离雨，很不错的名字呢！我叫作明…明天！＂

绾袖一愣，然後抿唇一笑。

＂明天，好个性的名字。＂

明日看到绾袖绝美的笑容，愣住了。

以为自己已经看尽万般绝色，没想到…世上竟还有如此好看的人…

＂离雨，希望我们可以成为好友！＂

绾袖看著明日，尔後，缓缓勾起了一抹…神秘的笑容。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小明日是对绾袖一见锺情唷ˇˇˇ




第三回 好奇

两人共处的时间似乎总是过得特别快，一会儿便走到了客栈门口。

”离雨，我甚麽时候…能再见到你？”

明日看向绾袖，满是不舍。

在今天之前，他从没想过自己会有一见锺情这种事发生…

就算会被暗月阻止，自己的心也放不下离雨了…

绾袖见明日满眼真诚，微微一笑。

”明天，我们真是有缘呢！居然在同一间客栈下榻。”

听到绾袖这麽说，明日也很高兴。

绾袖对自己这麽说，是因为也对自己有好感的关系麽？

”对了，离雨，既然你下榻客栈，就代表你不是杭月人了？”

面对明日的问题，绾袖点点头。

”杭月的歌舞升平・机不可食大会，算是十分有名气，绾袖长听长辈说，向往已久，而今便是来看看的。”

见对方竟和自己有同样志趣，明日很是高兴。

”离雨这般漂亮，倘若去参选花魁，必定夺得魁首！”

面对明日的赞叹，绾袖只是微笑。

”哎，时间不早了，大会明天便是初赛了，明天会再碰面的，明天公子，明天再会。＂

绾袖并不想多聊，毕竟…

以後，有的是机会…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

回到与暗月同住的房间，明日就开始出神了。

他满心都是绾袖的身影、绾袖的一颦一笑…

＂恶，哥你怎麽了？出门买个包子，回来就给我满是粉红泡泡背景…超级恶心的。＂

暗月毫不留情的吐槽，明日却哼哼地笑了。

＂我遇到我命中注定的爱人了！而且他是月影族人唷！＂

看明日那麽高兴，暗月开始泼冷水。

＂你似乎忘了，我们应该注定的对象，是爹爹心心念念的花绾袖啊。＂

对暗月的话，明日却不以为意。

＂你在意的话花绾袖就你负责娶，我是认定素离雨了！＂

面对坚持的明日，暗月无奈地撇撇嘴。

心中却是开始好奇起了素离雨是怎样的人…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天晚了点＝　＝＂




第四回 差异

独自待在房内，绾袖对著一幅画发愣著。

画上面有一名俊逸的男子，搂著另一名风华绝代的美人，旁边还有一名冷峻男子。

三人一起的画面，显得那样耀眼。

”爹爹、父亲、乾爹…绾袖总算见到了，总算见到现在的双子皇帝…”

眼中满是水气。

”我好痛啊…为什麽我是如此弱小呢…十年了…绾袖都已经年有二十…却还是没法让皇室付出代价…”

从怀中摸出几粒种子，绾袖的眼睫低垂下。

”爹爹，孩儿从没想过要伤害人…只是，孩儿必须要讨回公道…”

双子皇帝中的明帝翩明日已经对我有了兴趣…

现在，就是等明天，见过月帝之後，再继续计画了…

絮颜叔叔，倘若你地下有知，希望你能帮助绾袖…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第一眼见到暗月，绾袖便明显感受出了那两人的不同。

翩明日是如日的光，翩暗月便是如月的暗。

这麽明显分别的两人，世人怎麽会分不出呢…？

＂呃…明天公子，又见面了，这位是…？＂

身著花魁服，绾袖正是要参加这次的比赛。

他原先是想著在台上出点风头让双子皇帝注意到，却没想到自己会巧遇到翩明日。

比赛资格却是不能取消的。

＂啊，他是我弟弟，叫做…＂

明日话未说完，就被暗月给拦下。

＂我是明月，素公子，初次见面。＂

眼神犀利的彷佛要穿透人心－－－－…

＂啊…明月公子，在下、素离雨…＂

这就是翩暗月？好可怕的对手…

他和翩明日，是不同等级的人…

＂看素公子这样衣著，是花魁人选之ㄧ？果真生得风华绝代。＂

暗月收起试探的眼神，和善一笑。

＂离雨穿这样很合适呢！我想离雨一定会成为魁首的！＂

没看出这两人之间的波涛汹涌，明日大方地称赞起绾袖。

＂啊…谢、谢谢…＂

绾袖对明日点点头，便先行去了场地。

看著绾袖离去的背影，暗月的眼神逐渐幽深。

素离雨？

姓素…麽？

他当真是素家的人？

呵呵…

半继承了仪氏，这个素离雨，和我所知的素家之人…

真是没有半点的相似之处啊…

这次还真让哥哥给运气到了…

那人，十之八九了吧－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


－－－－－－－－－－－－－花绾袖！！！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

最近都来不及赶存稿／　洹。

小暗月的脑子ˇ比小明日厉害多了ˇ

两人可取之处各不同嘛ˇ不可以因此鄙视小明日唷ＸＤ




第五回 花魁赛

航月的歌舞升平・机不可食大赛，是自从三年前，杭月出了一名‘花魁厨娘’，拥有绝美容颜以及上好的厨艺，让杭月之人自此向往，便有了这一年一度的比赛。

＂啊～如果能亲眼见见那位花魁厨娘，就是不枉此生啊～＂

在千缠的势力下，明日和暗月的偷溜虽然穿帮，不过吃穿用度总算可以比照待在皇城，对明日而言还是好事。

＂…＂

听到明日这句话，暗月露出了诡异的笑容。

转过头，明日想对暗月说些甚麽，却被暗月的笑容给寒了。

＂G，我们同一张脸，你不要这麽恶心的笑…＂

话还没说完，就被暗月巴了一下头。

＂你这愚钝之人，真的是我翩暗月的哥哥麽？我是在取笑你呢！＂

居然形容成恶心的笑容！

＂喔…笑我做甚麽？＂

翩暗月撇了明日一眼，叹气。

＂你既然不枉此生，那你可以去自杀了。＂

被翩暗月丢了这句话，篇名日愣住。

＂G！翩暗月，我再怎麽糟糕也是你哥耶～怎麽这样诅咒我啊～＂

暗月微微勾起唇角。

＂那位花魁厨娘，是父亲。＂

两人的父亲・仪洛倾，拥有倾城容颜，倘若办了女装，确实是亦男亦女。

明日愣了五秒钟。

＂啊？！是父亲？！天啊！真是…太惊人了…＂

明日惊讶，却绝不怀疑暗月。

他和翩暗月是完全不同的两个性子。

若说他是暗月的双手，那暗月就是他的智囊。

两人是不能失去对方的。

＂当初父亲带著爹爹云游，有次到了杭月，因为爹爹吃不惯杭月的食物，父亲便亲自下厨，对方大厨也被父亲的手艺给震惊，事迹就这样传了开，又因为父亲相貌漂亮，所以杭月就越传越夸张了，甚至还有版本传父亲是天上仙女下凡哩！＂

想到那明明强悍却漂亮的父亲，竟然被传说成仙女，暗月忍笑不禁。

＂是这样啊…啊！离雨出来了！＂

杭月这场比赛，比相貌、比厨艺、也比花魁基本的四艺－－琴棋书画。

先由十名参赛者煮好各自的拿手菜，再在众人面前比赛四艺，至於貌，则是由贵宾席的众人投票。

＂离雨加油！＂

明日兴奋地替离雨加油，并要陪同前来的千缠宫众一起加入加油行列。

暗月无奈地瞪了明日一眼，并开始细细打量起台上的‘离雨’。

花明渊的画像翩君影并没有，明花山庄的都已经烧尽，无从得知花明渊究竟长得如何。

可是这名素离雨，相貌绝丽的令人吃惊，素家人精通的是‘兵法’，相貌却是普通，顶多称得上清秀，绝无这样绝丽之颜。

而且…素家并没有和花家有通婚纪录，不会拥有这样的容颜。

只是，花绾袖为何要隐姓埋名，而且似乎是刻意的…接近明日…

是有甚麽阴谋麽…

暗月打量著绾袖时，绾袖同样用眼角馀光打量著暗月。

这个人的眼神好锐利，不好对付…

可是，已经开始了行动，不可能就这样放弃！

翩暗月，战帖既然已经下了，这场战争，不是你死，就是我亡…

结局，绝不会有第三种！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呼呼ˇˇ总算要开始进入剧情了ˇˇ

羽最近总是来不及赶文的说ˇˇ

希望能够赶快一点ˇˇ




第六回 夺魁

绾袖自十岁家难，所有事自然要自己学起来。

许是真有煮饭的天份，绾袖端出来的菜色到真合了色香味俱全。

＂啊啊～美食、美人，杭月这比赛，果然是醉人～＂

暗月不予置评。

＂好想亲口尝一尝离雨煮的菜色喔…＂

明日只是随口说说，却不想被千缠宫人给当真了。

现任副使城倾龙朝下属示意，下属变乖乖地下场去和主持人说几句话。

只见台上主持人脸色一变，从离雨的菜加了一些递给千缠属下。

从城倾龙手中接过那碗菜，明日愣了半晌。

才吐出了句谢谢。

千缠宫的势力真是…好有用啊…

台上，绾袖抿唇一笑。

翩明日，真是孩子心性呢！

不知道，自己煮的，还合不合双子皇帝的胃口呢…

眼角馀光注意著明日，见到明日露出惊W的表情，绾袖知道自己成功了。

翩明日的心，已经好好地系在自己身上了…

暗月见明日吃得津津有味，不禁好奇地和明日要了一口尝尝。

明日虽然有时候不禁大脑地做事，不过对食物倒是很挑剔的，能让他赞许的美食可不多。

＂如何？离雨的厨艺很棒吧！＂

暗月尝了一口後，便不做声了。

并非不好吃，而是令他惊讶，‘素离雨’的厨艺确实上乘，甚至能说是比御厨做得还好。

看著明日碗中的菜，暗月研究了一会儿也看不出甚麽，只得转移视线。

＂谁能娶到离雨，就是福份了～＂

看明日一脸‘梦幻’，暗月撇撇嘴，便将目光放到台上。

十位美人一字排开，绾袖在其中却是毫不逊色。

月影一族的花家之人本就生得国色天香，为了能让双子皇帝注意到自己，绾袖对於自己的外表更是万分注重。

评审显然也对绾袖的厨艺惊为天人，厨艺一场，由绾袖拔得头筹。

赛後稍稍休息，绾袖端坐在後台，对著腕上的伤发愣。

众人之所以会对他的菜那般喜爱，便是他的幻术之血。

黑家的诅咒主要为迷惑、陷害、寻迹，方才的菜加了他的血，他下了咒，让食用的人会吃到自己最满意的味道。

其实他的厨艺也就普通。

不过，寻常的琴棋书画，他倒是真有学好。

四艺毕竟是学无止境，绾袖自也知道人外有人，四场下来，他也只得了画一场的胜利。

最後便是由贵宾席上众人选出花魁。

贵宾席共十五位，千缠宫便占了十位，在明日对绾袖的大力支持下，千缠宫众也只得乖乖地投绾袖的票了。

有了这样的疯狂支持者，最後自是由绾袖夺得魁首。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

绾袖美人夺魁首ˇˇ

现在就等著三人准备缠在一起啦ˇˇˇ

哇哈哈哈ˇˇˇ




第七回 坦白

结束了比赛，绾袖便回到客栈去了。

正好在房门口遇到了特地等著他的暗月。

＂你…＂

翩暗月？！

＂我和哥哥不大好分清，我是明…＂

本来想说那化名，却突然改口。

＂我是翩暗月。＂

翩氏是皇室一族之姓，暗月是当今双子皇帝之ㄧ。

＂…是，皇帝陛下…＂

绾袖是不吃惊的，他早就知道对方的身分。

看得出绾袖不吃惊，暗月微微眯了眼楮。

果然…他接近我们，不是单纯的巧合…是别有目的…

＂素离雨，我也不瞒你甚麽了，杭月花魁一向负盛名，你也看得出，我的兄长，翩明日对你的倾心，你－－愿不愿意随我们回宫？＂

微服出巡是不能出太久的，各国才一统，许多琐事，以及不甘的声音…

没想到翩暗月会问得如此直接，绾袖有点傻住了。

他确实是抱著进入皇宫的心思，可、太突然了…

＂你，不愿意麽？＂

见绾袖犹豫，暗月疑惑。

接近我们，想必是别有目的，既然如此，定是与入宫有关的…

＂月弟！你和离雨说些甚麽？＂

明日刚到楼上便看到暗月站在绾袖的房门口，不知在和绾袖说些甚麽。

＂…哥，你来了啊。＂

啧、明明就要他们好好拖住，竟然还是没让我试探完。

＂离雨，月弟说了甚麽你可别介意啊。＂

担心暗月在绾袖面前说自己坏话，明日赶紧对绾袖解释。

绾袖掩面轻笑。

＂明日陛下对离雨真心实意，离雨很是感动，虽然…离雨或许还没办法那麽快接受陛下的心意，不过离雨愿意与陛下相处试试。＂

听到绾袖称呼自己陛下，明日惊愕。

＂月…你、告诉离雨了？＂

面对明日的惊讶，暗月点点头。

对方根本就知道他们的来历，隐瞒著也只是多此一举。

明日懊恼地看了眼暗月，然後转向绾袖。

＂那个…离雨…我不是故意要瞒你…只是、皇家毕竟不如普通人，处事上总要更谨慎些…＂

见明日紧张，绾袖摇摇头表示理解。

＂我不生气的，明日真心待我，我怎麽会感觉不出？往後，还忘明日多多指教了。＂

比计画的更赶了些啊…

无妨，只要能入得皇宫，自是有机会的…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

要上路啦～

接著就要比较著重在暗月和绾袖的对打…咳，对手戏。

毕竟暗帝不好攻略呀ˇˇˇ




第八回 途中

＂月，你为何要让提早离雨知道？我并没有打算…提早让他有心理准备。＂

回到房间後，明日忍不住抱怨。

暗月的眼却闪著冰冷的气息。

＂哥哥，你是真无知，还是假装的呢。＂

听了暗月的话，明日铁青了脸色。

＂你自己好好想想吧，我为甚麽这麽做…还有那素离雨的态度…以及月影一族之人的传言…＂

暗月丢下这句话，便迳自睡下。

明日紧抿著唇，终是没有再开口。

真无知？抑或假装？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂等进了皇宫，便要努力的拉拢月帝，必须让双子皇帝都对我唯命是从。＂

绾袖挽起衣袖，看著手上了伤痕，抿抿唇，狠下了心，拿起一把小刀便割了下去。

＂疼…＂

取血以制咒，黑家的诅咒之血，便是由制咒之人深深的恨意而成。

＂流吧…属於我黑家深色的血…＂

以命为誓，以血为咒，这是世间最恶毒的诅咒…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂离雨，你脸色不大好看，要不休息会儿？＂

暗月和明日是一人一匹马，连夜赶路到航月，现在要在赶回皇城，餐风露宿，对於身子骨较弱的绾袖而言当真是折磨。

绾袖依在明日宽广的胸膛，微微摇头。

＂有明日陪著，离雨会撑住的。＂

这厢，明日为了绾袖一声明日开心，跟在後头的暗月却非常注意绾袖的一举一动。

他和哥哥贴那般近，指不定有何意图…

哥哥已经给他迷得神魂颠倒，不知所以，自己必须随时注意…

＂…月，暗月？你怎麽啦？怎麽出神了？＂

明日叫了好几声，才唤回暗月的注意。

＂你怎麽看著离雨出神啦？＂

听了明日的话，暗月皱皱眉。

＂我不是…谁？＂

暗月注意到草丛有人。

＂唔…＂

回覆暗月的是一声嘤咛。

＂…＂

暗月和明日不安的对看一眼。

极为浓烈的…血的味道！




第九回 言有灵

暗月跳下马，拨开草丛，便看到一名浴血的清秀少年。

＂他…＂

看了看这名少年，暗月皱起了眉。

他并不是惊讶对方的伤势，而是…

这名浴血少年，竟是有月影一族的月形印记！

他又是哪一家的人？

＂哥，我们先带他走。＂

知道暗月不会无故救人，明日点点头，算是同意。

待到暗月将人带上马，明日看了一下，便惊讶了。

＂月影之人！没想到竟会遇上…＂

明日显然很惊讶。

绾袖倒是不吃惊。

以他的预见之血，他这趟会遇上三名同族之人，扣除了翩明日、翩暗月，确实还要有一人。

只是这人…究竟是出了甚麽事？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂唔…＂

痛，撕裂的痛；黑，无尽的黑…

好可怕…好可怕！

钥衿睁开眼，便看到一名俊逸带点柔媚的美男。

便是守著他的暗月。

＂你…＂

衿惊讶，却在一声你後就不再开口。

＂你醒了。＂

暗月转过头，看向衿，微笑。

＂…＂

衿别过头，不愿开口。

＂如此寡言，想必是钥家之人吧－－言灵之能。＂

被对方一语点破，衿仍是紧闭双唇。

言语有灵，可为害、可为助，端看人心。

＂为何不开口，没有血，没有应，不会构成言灵的条件。＂

暗月饱读群书，尤其关於月影一族之是了解甚详。

＂…你不怕？＂

衿的眼中亮起一丝光芒。

＂怕？需要怕甚麽？＂

暗月微笑。

＂…我只要开口，就会酿成灾祸…我的言语是灾害…不该存在的…＂

衿说著说著，不禁神色黯然。

暗月叹口气，将衿搂进怀中。

＂拥有这样的能力，是你这被子最该骄傲的事，往後有我翩暗月的陪伴，你不会再孤单。＂

暗月温柔安抚的话语，成功安慰了衿。

＂我叫做…钥衿，往後，请多指教。＂

看对方已经愿意敞开心扉，暗月微微一笑。

＂翩暗帝・翩暗月，一样多指教了。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

耶ˇˇ又出场一位噜ˇˇ




第十回 寒星

自救下衿，明日便无奈地发现，他们开始被追杀了。

＂寒星阁十星杀手，真是给足了我面子啊。＂

从一开始的七星、到後来的十星，都被明日给一一解决。

＂抱歉…是我的错。＂

衿神色黯然。

暗月拍拍衿的背，示意对方不要在意，明日更是朝衿笑开了脸。

＂没人会怪你的啦！这些小杂碎刚好让我练练身手，不然到时候父亲考核没过关可就惨啦。＂

绾袖也温柔一笑。

＂同是月影一族，我们不会丢下你的。＂

衿见他们三人都不计较，也微微笑，清秀的脸庞在笑容衬托下十足动人。

＂还是笑起来好看多啦。＂

暗月赞道。

＂…真的，很谢谢你们…＂

见三人都对自己这样好，衿闭了闭眼，终是开口。

＂要杀了我的人是寒星阁主。＂

衿总算还是开口说了遇到他们之前的事。

他原是寒星阁手下的十星杀手，一身武艺并不差，可更善於使用言灵杀人。

＂我很怕说话，我怕只要一说话，就又杀了人…＂

终於选择了逃离寒星阁，却因为叛离而遭到追杀。

＂当时，十个十星围攻我，最後我只好用逆天言来解脱，虽然杀了那十人，却因为逆天反噬，才导致了你们当初看到的那般惨状，一身武艺自然是没了。＂

衿说得轻巧，三人确知其中惊险。

且不说他一人面对十名十星，就说那逆天反噬，也够他受了。

暗月拍拍衿。

＂以後有我。＂

衿回望暗月，半晌，才默默地点头。

一边，绾袖见了那两人之间的气氛，心中暗道糟糕。

倘若暗帝对衿生了情愫，自己的计画就破坏殆尽！

自己必须想个方法让钥衿和暗帝不要走太近…

明日看著身边的绾袖一脸若有所思，心下黯然。

他怎麽会不知道素离雨的诡异之处？

自小生在帝王家，虽说他们没有九龙夺嫡的烦恼，面对各国威胁、臣子一动，就算粗心如他，也是被磨出了一番眼力。

那心计自然不是初出茅庐，满心单纯复仇的绾袖那样简单。

可他，无怨无悔。

从遇上素离雨那一刻…

他就已经栽了！

＂明日，你怎麽了，弄疼我了。＂

被明日牵紧的手传来丝丝疼痛，绾袖忍不住看向翩明日。

明日只是深深的看著绾袖。

＂离雨，我对你是真心的。＂

丢下这句话，明日便不再开口。

而绾袖则是愣住了。

为甚麽…他在刚刚那一刻…在翩明日身上看到了翩暗月的影子？！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

奇怪…怎麽绾袖和暗月都还没互动捏…




第十一回 心动

就算绾袖再如何紧张，也没办法明目张胆地去‘勾引’暗月。

且不说对方现在对自己防备至极，单说翩明日就够令他头痛。

翩明日对他的占有欲太强，强得让他有点害怕了。

＂衿，再过两日就到皇宫了，到时同我一起住，可好？＂

暗月牵著钥衿的手，两人宁静地坐在池边。

被暗月的话给吓著了，钥衿错愕地看向暗月。

暗月只是微微一笑。

＂我说过，我会陪著你。＂

言有灵，可害人亦可助人。

可伤人，亦可暖人。

衿愣愣地看了暗月半晌，也露出了笑容。

只是他自己却是不知道，他那笑容中，幸福却带了苦涩…

暗月看著眼前人的笑容，眼神愈发深邃。

这个人的来历，太可疑。

说真心话…他并没有真的相信了钥衿所说的全部的话。

或许有一些，钥衿没有撒谎。

可是他接近他们的目的，并不单纯…

思及此，暗月无奈地笑了。

他自己都不知道，自己竟然为了一个来路不明的人小动了心…

和自己的哥哥犯了同样的傻呢。

一边，绾袖看著那两人和谐的相处，紧紧抿唇。

钥衿接近翩暗月也是别有目的，就是他这旁观者都看得出，为何翩暗月却仍信了？

回到了马车，绾袖靠在明日身上，默默无语。

＂离雨？＂

明日疑惑地出声，绾袖只是闷闷地扯扯明日衣袖。

＂明日，你究竟…喜欢我甚麽…？只是…这张脸麽…？＂

听了绾袖的问题，明日无奈一笑。

＂傻离雨，怎麽会这样想呢。＂

拍拍离雨的背，明日话语充满柔情。

＂我是这天下的主，倘若我想，世间绝色皆属於我，世界之大，比你貌美的多了去，我倘若真贪图美貌，怎麽会惟独爱恋著你？＂

绾袖愣愣地点头。

＂见到你的第一眼，我就觉得，人生漫漫，若是只为守得一人，那麽，那人便是你。＂

你知道麽…

虽然初见你时，你是笑著的…

我却从你的笑容里看出了孤单与痛苦…

我生平第一次生出想守护一个人的念头…

我相信这就是我最初与最终的温柔…

绾袖见对方如此柔情，不禁心中一动。

自己接近对方不过是为了报复，可是…

自己真的要去伤害对自己这样倾注爱意的他麽…

自己真的…

真得不会沉溺麽…？




第十二回 入宫

经过两日奔波，一行四人总算到了天雨皇宫。

到了正殿前，暗月便唤了人来，让人领衿先去後宫休息。

＂就让衿去住流焉阁吧。＂

暗月随口吩咐，却让下人不住地看了衿一眼。

双子皇帝曾整修过皇宫，连宫殿名称都全改过了，翩暗月所住的是位於左方的月落殿，翩明日的则是位於右方的日沉殿。

而离月落殿最近的，便是流焉阁。

＂离雨，暗月他要去批奏摺，我带你去星烁阁看吧！＂

明日开口。

星烁阁，自是离日沉殿最近的阁楼。

绾袖点点头，看了暗月一眼，便跟著明日离开。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

带著绾袖到了星烁阁，明日便唤来了人照料绾袖。

＂不必麻烦的，明…陛下，我…＂

绾袖想说些甚麽，明日却伸出手指抵住了对方的唇。

＂离雨，宫廷险恶，我现在有些事情必须离开这里，你瘦弱的样子我怕引来欺负，一些仗势欺人的宫女太监，还有些能够自由进出的重臣之子女，我不得不防，还有…怎麽到了宫里反而生疏了，换我明日就好，我在你面前不是陛下，而是一名普通的追求者。＂

他要让人知道，素离雨是他所认定的，冒犯了素离雨，便是在挑战他翩明日的权威！

＂明日…离雨知道了。＂

翩明日认真的模样轻拨弄了绾袖的心弦。

顶著一张完美的面容说出这种动人的话语…实在太犯规了…

＂那就好，星烁阁与我的日沉殿近些，出事我也能就近照料你。＂

绾袖点点头，迟疑了会儿，终是开口了。

＂明日，那流焉阁…在哪呢，离雨想，这样离雨也能去探看衿。＂

忐忑不安地看向明日，生怕对方不悦。

＂呵呵，离雨很关心衿啊，这样我会吃味呢。＂

嘴上随口调侃，手却指向了一突出的宫殿。

＂那里是暗月的沉月殿，至於流焉阁，你只要直朝臣月殿的方向去便看得到了，每个宫殿都有牌匾的。＂

明日讲解完，让人好好照料绾袖，便赶去武场了。

＂离雨殿下，请问您现在要…？＂

几名小宫女和小太监在一边看到了明日陛下对这名公子是呵护倍至，自是不敢怠慢。

＂G，不必这麽紧张的，…呐，能麻烦你们带我到这附近走走吗？＂

绾袖满面笑容。

他现在要好好的了解这个皇宫…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂暗月？你怎麽会跑来？＂

翩暗月一向不喜武场满是汗味，虽然偶而来练点武艺，却是不如明日的。

＂ㄏ…素离雨呢？＂

差点脱口问‘花绾袖’，暗月赶紧改口。

明日没注意到暗月的异样，微微笑。

＂我将离雨安置在星烁阁了，等到相处一段时间，我就打算正式向离雨求婚。＂

知道明日想法，暗月也不惊讶。

＂你别忘了，皇后的位置要留给花绾袖，素离雨始终是妃。＂

听到暗月的话，明日撇撇嘴。

＂我们明明是双子皇帝，凭甚麽要共侍一后嘛。＂

看到翩明日的模样，暗月叹口气。

倘若哥哥知道，自己的心上人就是他怨极的花绾袖，不知会是甚麽感受啊…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

离暗月爱上绾袖的日子还好远＞＜

雨要声明…就算现在暗月对衿动心…

衿最终也只会是炮灰掉…




第十三回 如果

衿正摆弄著鸽子，暗月便踏入流焉阁了。

＂衿，在做甚麽呢？＂

温柔地握住衿的手，暗月用他那绝色面容微微一笑。

下人们见主上出现，便很识趣的都退下了。

＂啊…正无聊，摆弄著鸟儿呢。＂

衿回以一笑。

暗月眼带深沉地看了鸽子半晌。

＂喔…衿的嗜好很特别呢，寻常大都是养只鹦鹉、金丝鸟，衿却养了只鸽子啊…＂

伸出手，轻轻抚摸著鸽子白色柔顺的鸟羽。

＂就是不知道…这只是不是训练出来的信鸽呢…＂

听到暗月这样说，衿心中一跳，面上却是不动声色。

＂暗月多想了，这是衿在院子散步时看到的鸟儿，心里喜欢，便养著了，倘若暗月不喜，衿便不养它了。＂

衿垂下眼睫，脸带著失望。

暗月揉了揉衿的头发。

＂傻孩子，我是随口说说，你要是喜欢，让你养便是了，别露出这样的表情来，看著心疼的。＂

暗月柔声的安慰让衿的脸不禁一红。

看到衿娇羞的模样，暗月是不住悸动。

抬起衿的脸，便朝衿的唇吻了上去。

而正要来探望衿的绾袖，正站在入口，看到了这一幕。

心中满是震惊。

翩暗月，主动地，吻了钥衿…！

抿了抿唇，绾袖便转身离去。

这厢，暗月吻得过瘾了，才肯离开衿的唇。

对方的唇已经被他吻的红WW的。

＂暗、暗月！＂

没想到暗月的下手会这麽快，衿显然吃惊了。

他并不讨厌对方的吻，只是…

他…

＂想些甚麽呢？＂

暗月无奈地紧抱住衿。

要说他看不出钥衿是如何，那他这皇帝也白混了。

可是，他对钥衿…已经有了感觉。

如果钥衿最後的选择是他…

那麽，他会愿意原谅钥衿一开始接近他们的不良意图…

只要…钥衿的选择，是他，翩暗月…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啊啊啊～～～～

羽其实不讨厌衿的…

不过，他就是炮灰…

（其实羽不是在提醒大家，是在提醒自己啊啊啊…）




第十四回 噩梦

独自在黑暗中走著，绾袖感到了十分的不安。

为甚麽只剩他一个人…

不！不要丢下他一个！

不安的看看左右，终於发现远处有著爹爹和父亲的身影。

”爹爹…父亲…”

绾袖笑开了颜，朝花明渊和黑奉泱所在跑去。

”爹爹、父亲！绾袖在这里－－！”

却是在接近时，看到了爹爹牵著一个孩童，眼中没有他的身影。

”我的绾袖最可爱了！”

明渊的笑靥仍旧如花灿烂，绾袖却铁青了脸色。

”爹爹、绾袖在这里啊、爹爹！”

伸出手，却只抓到一片虚无。

只能看著花明渊和黑奉泱牵著孩童，越走越远。

”爹爹、不－－！”

噩梦已醒。

一切都只是一场梦。

他仍旧是身在皇宫的素离雨。

”离雨、怎麽了？”

被下仆告知绾袖的动静，明日连衣服都没穿整便赶来探看绾袖了。

绾袖无辜一笑。

”没事的…只是…做了恶梦罢了…”

顺从地依偎在明日的怀抱，绾袖紧紧的闭上了眼。

这个人的爹害死他的爹爹和父亲，自己不能有任何动摇…

可是…

一会儿也好…

自己现在是素离雨…

就用素离雨的身分…让他享用这帝王的柔情…

最後…再放手…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”听说昨晚，素离雨作恶梦了？”

和明日在御书房边批著奏摺，暗月不经意地提起。

”是啊…下人说他哭喊著，爹爹、不要走之类的…离雨…许是想念他的爹娘了吧。”

看到明日一脸心疼，暗月冷冷地一笑。

”你是不是忘了？素家人和我们也是有仇的，素絮颜的死，可是爹爹和父亲的功劳呢。”

听到翩暗月这一针见血的话，明日的脸冷了下。

虽然他一直都故意不去想这件事…

可是，离雨呢？

离雨应当是知道的…

他不在乎麽？

还是说…他的心底…

始终是有那一块阴影存在的…




第十五回 心劫--结

”衿。”

踏入流焉阁，暗月便一把抱住了正抚琴的衿。

”暗月…？”

对於对方的亲腻，衿也已经习惯。

况且…这也是照他计画走的一步。

可是，为甚麽，心，这麽难受？

是因为…自己未来必须失去这份温柔麽？

可是，恩情必须偿还，必然要抛却情爱…

暗月，欠你的情，容我下辈子还…

这辈子，注定负你！

”暗月…今晚，留下陪我，好麽？”

衿开口说出他计画中的必需。

暗月震惊的看向衿。

”衿，你可懂这句话的意思？”

看到暗月一反往常清冷模样，眼中是毫不掩饰的欲火，衿不禁红了脸。

”衿…知道自己在做甚麽。”

满月之夜，逆天之伦…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”…这是…”

绾袖看著自己的预见之血，满脸震惊。

依他所预，皇宫之内，近期将会有人有血光之祸…

”怎麽会…”

难不成，翩明日发觉自己的不对劲了？

还是说，钥衿要有动作了？

纵然自己希望钥衿能赶紧离开翩暗月，可这样造成皇室动乱，对自己的行动也是不利…

”离雨！”

明日一踏入绾袖的房，便闻到了血腥味，赶紧想确认绾袖的安危。

听到明日的声音，绾袖心一惊，一把推掉桌上的血镜，给自己的指上割了一道，并将镜子摔碎在地。

”明日…”

翩明日入目的便是绾袖似是摔碎了镜子割了手指。

”离雨！你的手指要不要紧？要我请御医来看看麽？”

关心过度的翩明日竟然打算要叫御医。

”呃，明日，别麻烦了，我自己包扎一下便好了。”

想抽回被明日捉去的手，毕竟真正的伤口是在腕上…

明日张了张嘴，似是还想说甚麽，却仍是收了手。

”离雨，今日受了伤，你便好好休息，我…明日再来看你。”

翩明日起身，似是有些失落的离开。

而专注於逃避的绾袖，丝毫没有注意到，翩明日复杂的神情。

离绾袖的房一段距离後，明日终是忍不住，用力的了墙面一下。

”可恶！”

离雨，你究竟隐瞒了我甚麽？

为甚麽我这麽不安？

为甚麽你甚麽都要瞒著我？

莫非，你真那麽恨我们皇族？

既是如此，你为何还要对著我笑，为何还要让我以为…

以为你对我，也抱著一样的心思…

作家的话：
接下来更这篇~




第十六回 短暂的永恒(H)

”衿…”

温柔地将人儿抱上了床，暗月柔声唤著人儿的名。

衿的手攀上了对方的脖颈，算是给予了回应。

暗月轻吻上衿的唇，先是轻柔的，然後，缓缓地加深了这个吻。

想起往後或许再也无法享受这样的柔情，衿也是热情的回应对方的吻。

唇齿交缠，舌尖嬉戏。

结束一吻，两人都是喘气连连。

”暗月平时清冷的样儿，我都不知你是这样热情的。”

衿轻笑，清秀的脸庞让笑容衬托得更加美好。

暗月看了自是心痒。

”我的衿，将来有更多时间，可以让你慢慢了解我…”

暗月俯下身，解开衿单薄的衣裳，露出了里边白瓷般的肌肤。

”衿这般冰肌玉骨，真不适合作杀手，还是让帝王收藏在後宫便好。”

衿脸一红。

”暗月，别总笑话我…”

见衿羞窘，暗月露出温和一笑。

他平时这样阴冷的一个人，就是在自己亲哥面前也鲜少露出温柔的神情，可见对钥衿是真放了情。

”帝王後宫本该佳丽三千，我们月影族仪氏，却是独锺爱弱水一瓢。”

轻吻上对方白瓷般的玉肌，暗月留下属於自己的痕迹。

”衿，我愿只爱你一人，只求你对我有同样的心思。”

衿心一惊，面上却是不为所动。

”暗月肯接纳衿，衿自是以名起誓，今（衿）生，愿（）只长伴君左右…”

见对方还同自己打趣，暗月微笑，将手探下了对方的下身。

却不知，以名起誓，却是钥家言灵的一部分。

抚上对方分身，或轻或重的揉捏著，很快衿便有了反应。

”嗯…暗、啊…”

毫无防备地，暗月探了一根指头入了衿後庭，引来对方一声惊呼。

”抱歉，衿，许会有点儿疼，你忍忍些。”

从没做过这档事，只是听父亲口述过（月影族‘除了血月是特别的’其他只能找同为月影族的人生孩子，也就是只能和男人做嘛…作父亲的当然要早点教）知道在下方的开始会很疼的，可到这般地步，
他也不打算停手了。

打开床边的柜子，拿出一罐膏药，这是他让宫女给衿送来的，据说可润肤，衿给放在了柜子里，此时倒是派上了用场。

沾了点膏药，暗月再度将食指探入，有了润滑，衿倒是没了开始的疼，就是有些异样感。

”月…我、我…”

此时衿是真怕了，虽然他一开始就打定了主意，为了主上派的任务，牺牲一切他都愿意，何况，翩暗月对他也是极尽温柔，可这毕竟是他第一次做这种事，他还是害怕的。

”衿，放松，我会温柔的待你，不会伤了你的。”

暗月也是忍得极苦，看到身下诱惑的人儿，下身的兄弟早已肿胀难耐，可偏偏人儿是他真心想珍惜的，他不舍得伤了人儿。

好不容易等衿适应了三指，暗月便耐不住了，抽出手指，便换上等待已久的分身一举挺入那火热的穴里。

”嗯啊…！啊、啊…”

刚进入，那温热包覆著的感觉便让暗月耐不住地抽插起来。

刚被进入的痛感在暗月一次次的进出下，逐渐变成了苏麻的感觉。

”衿…”

暗月抚上衿汗湿的脸庞，唇狂热的吻住对方的唇。

”唔嗯、嗯…”

被这样激烈的吻著，衿不禁软了身子。

沉沦了、陷落了…

至少这一刻…

自己是完全属於对方的…

作家的话：
这算...H吧@~@

再不加快脚步...我会舍不得衿的~~~> <

天呀~~~




第十七回 二次惊吓

一个半月後察觉自己有孕，衿第一个浮现的感觉竟是－－悲伤。

他要翩暗月的孩子不过是要一个有利用价值的工具。

可是…

如果他真做了预想的那件事，且不论翩明日会不会放过他，皇族是绝对容不下他…

这个孩子…如果真生下来…

会不会沦落得比自己更悲哀…？

闭上眼，衿不愿再去想。

自己的命，是被主上救的；自己的一切都是主上教会的…

现在主上有托於自己，自己自当尽力完成…

而自己的心，早就该死了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

这是衿难得一次主动踏入星烁阁。

因为他知道花绾袖。

这是主上心念的孩子，也就是现在，翩明日所迷恋的那位素离雨。

他清楚花绾袖的目的和自己很相近，只是他并不能让对方知道。

花绾袖对他的敌意他也清楚的感受到，因为自己是他复仇路上的绊脚石。

＂衿！难得你来找我。＂

绾袖本来在摆弄著後院的花花草草，听到下人传讯说钥公子来访，他还吓了一跳呢。

＂离雨公子。＂

衿有礼的做了个揖，在对方的邀请下坐下了。

＂衿来找我可有事？＂

绾袖想不清钥衿找自己的目的。

衿只是淡淡看了绾袖一眼，然後拿出一朵乾燥的花。

绾袖却变了脸色。

＂你－－你究竟是谁？＂

衿摇摇头，不愿多说。

他只想让对方知道，自己不会是他的阻碍。

＂我有孕了，是暗月的孩子。＂

抛下这个足以让绾袖失神一整晚的事，衿便默默离开。

而绾袖只是看著对方的背影失神。

为甚麽－－钥衿的手上，会有乾燥的望月花？

望月花的种植方法以及种子，只有他的花家才有。

除了当初花明渊赠与君影，便再没有给过别人，何况月影一族失散已久，月影族传说隐居的地方到现在也只是传说…

那麽，钥衿手中的望月花，究竟从何而来？

而且－－－他竟然怀孕了！

竟然怀了翩暗月的孩子！

＂天…他今日给的惊吓也太多了…＂

望月花…

莫非…

不，不可能的…这绝对不可能…自己怎麽能这样怀疑…

自己竟然怀疑，素叔叔的死是假的…

这怎麽可能呢…？

作家的话：
吼吼~~这章揭了很多密唷~~




第十八回 回忆

想太多的後果就是整晚都无法入眠。

当隔天看到心爱的绾袖顶著黑眼圈，一脸不开心的模样，明日可是心疼极了。

”离雨，怎麽才一日没见著你，你就成了这副模样了？有甚麽烦心事？”

昨日翩暗月奏摺批到一半却被钥衿一个消息给‘传唤’去流焉阁，平时批奏摺的暗帝不在，只好去麻烦在练武的明帝去处理，於是不擅政事的明日就这样浪费了一整天在处理奏摺。

今天f下来，对明日而言最重要的就是赶紧来看看他的心上人。

＂…没，只是在想…离雨，是不是误会了甚麽…＂

听到离雨似乎要与自己说心事，明日赶紧靠过去认真倾听。

＂我的爹亲和父亲，本来是一个山庄的主人，日子平淡却是幸福的，可有天，突然被灭了门…＂

听到离雨这句，明日心一惊。

灭门…他没想到，他的离雨竟是走过这样的风浪而来…

＂我蒙一位叔叔相救而得以逃出追杀，那灭了我们的人却不甘心地下了通缉，那段时间，一路的躲躲藏藏…後来，救了我的叔叔也死於非命，我便真正的只能靠自己活下去，当时，我心中便存著一个意念，便是报仇！我要让那灭我们全家的人尝到一样的失亲之痛…！＂

说起那段往事，绾袖仍是不住地痛。

究竟是怎样的仇恨，能让皇室灭了他明花山庄？据他所知，他爹爹和当时的帝君翩君影可是好友啊！

为何会让血W门灭他全家，让他这十多年都过得生不如死…

可是…可是现在，却突然有这麽奇怪的事…

死去已久的絮颜叔叔倘若未死，为何不见自己？为何要让自己在这世间自生自灭…

絮颜叔叔究竟瞒了他甚麽？

＂可现在，一切都使我疑惑了，救我的那位叔叔没有死，那麽，为何他要弃我於不顾十多年…？＂

看到绾袖这无助的模样，明日心疼地抱住对方。

＂想不透便先别想了，你这样，我看了心疼。＂

依偎在明日胸膛，绾袖闭上了眼。

现在，他确实是该甚麽都别想…

依偎之人，可否真能让他相伴一生…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂你现在有了身孕，便不要随意走动了，初春衣服单薄，很容易著了凉。＂

将衿扶入房间，暗月柔声道。

人儿怀了他的孩子，可以见得人儿对他的心意，他是高兴的…

这个孩子抹去了他的不安…

他一定会好好的疼惜怀中人的。

＂瞧你紧张的，明帝要是知道我有孕的消息，必是要与你闹腾了。＂

衿笑了笑，孩子的存在瞬间更拉近了他与翩暗月的距离，现在的翩暗月对他更可以说是毫无防备。

真的毫无防备，就是自己现在拿剑刺入他的心，他一定也来不及防备的…

＂呵呵，他想慢慢培养他与素离雨的感情，我可没那耐性。＂

侧躺在衿旁边，暗月看著衿，手抚上对方脸庞。

＂我想快点完整的拥有你…而现在，我可以认为，我完全得到你了麽？＂

看到对方眼中温柔，衿心一震，乖乖的窝进暗月怀中。

＂我已坠入你的情网，无法抵抗、无法脱逃…你生我生，你死，我便死。＂

所以，当我杀了你的那一天…

我也不会再苟活…

暗月，愿你明了我的心…

作家的话：
啧,本人总算抓住剧情走向了@~@




第十九回 疼的是身还是心?

自钥衿有了身孕，暗月便时常伴在他身边，有些荒废了政事，明日也只得乖乖接手。

＂月弟，我甚麽时候才得以解脱啊…＂

一边哀怨地批改奏摺，一边期待地看向旁边批改一半的暗月。

拜托！要不是他死拖硬磨，暗月这家伙可是打算全丢给他耶！

＂倘若没算错的话，衿还有两个月便会生下孩子了，再忍忍吧，等衿平安产下孩子，我才能放心於政事。＂

听到暗月这样说，明日舒了口气。

随後，换上了一副认真的神情。

＂月弟，你真确定了钥衿？虽然他是叛离了寒星阁，可…我总觉得，他并不如他自己所说那般…＂

见自家哥哥竟然看出端倪，暗月自嘲地一笑。

＂哥，你说的我又何尝不知？只是…事以至此，我，只想信他，也愿意信他。＂

听到暗月这麽说，明日点头不语。

＂…哥，别说我，你自己不也是？素离雨…你真信他是素离雨？你又真信他待在你身边毫无目的？＂

暗月的话狠狠刺中了明日。

是，他对他的离雨也有很大的怀疑…

他当真是素家人？他为何腕上总有些莫名的伤痕？他待在自己身边是为了甚麽？

还有…

他，究竟，对自己，有没有动过心…？

将近一年的相处，他除了吻吻他，就不敢再有更逾矩的举动…

他怕，怕对方根本不是真心给他…

他不只想要对方的身，更想要他的心啊！

钥衿纵使真有目的接近暗月，可对方愿意为暗月逆天孕子，足见对方对暗月也有那心意…

＂我批改完了，先离开了，你慢慢批啊。＂

在明日出神的期间，暗月已经用神速批改完奏摺，便拍拍自家兄长的背，不带一片云彩地跑了。

等明日回过神，御书房早已剩他一人…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂暗月，你这样日日陪著我，臣子不会有怨言麽？何况，明日陛下并不擅政事吧，您将正式丢与他处理只为陪我，我心里过不去…＂

衿现在几乎都卧在床上，孩子消磨他大半体力，加上之前的重伤让他身子变得极虚弱，几乎没有力气走动了。

＂你怀中有我的龙子，朝臣怎敢怨言？至於哥哥，多训练他也是好的，总不能都交给我吧，倘若我出意外，难道天雨就垮了？＂

听到暗月毫无在意的说自己可能出意外的事，衿心中便一痛。

这个人待他这样好，有时都让他有种想要背叛主上的念头…

可是不行…他不能背叛主上，所以这个男人，这个爱著他的男人，他必须亲手除掉…

就是有多麽不舍，也必须…

孩子彷佛知道爹爹的心思很乱，在衿肚里狠狠的踢了衿一脚。

＂呃...!暗月，我、我疼…＂

握住暗月的手腕，衿皱紧了眉。

孩子那一脚踢的挺重，让衿疼的汗流如雨。

暗月心疼地将对方揽入怀中。

＂衿，忍著些，我陪著你…＂

衿点点头，咬牙忍过苦楚，一滴泪，从眼角滑落。

他自己却是不知，这究竟是因为肚子疼，还是他的心在疼…

作家的话：
唉,衿的戏份快结束了~~再几回...吧




第二十回 月影--沈家

今日奏摺少，暗月又去陪钥衿，明日想了想，决定带离雨出宫去。

平时总有暗月限制他的行为，暗月忙钥衿时，奏摺又多的像要他的命一样（其实没有很多，是因为明日太讨厌批奏摺了），好不容易今天因为昨日早朝惹怒了唠叨丞相结果丞相不上朝，没几个大臣敢拿抱怨的帖子（奏摺）给带著哀怨（杀气）眼神的明日，他总算换得了无事一身轻。

＂离雨！＂

一踏入星烁阁，明日兴奋的声音就传入绾袖耳中。

＂怎麽了？今天没奏摺？＂

平时明日都是差不多用晚膳时才来找他，怎麽今天连午膳都没用呢他就有空了？

＂是呀，今天那些唠叨鬼特别乖，真是太好了，离雨，我带你上街玩？＂

看到明日一脸高兴，绾袖也不好坏了对方兴致，点点头，乖乖的换了一身平民装（平时穿的是官服，其实明日很想给绾袖穿妃子的装束，不过他很在乎对方感受的），便跟著明日走。

明日一向习惯从冷宫翻墙出宫（躲暗月），领著绾袖一路走到冷宫，然後一把抱起绾袖几个跃步就出了宫。

＂呀－－…＂

被明日的举动给吓了一跳，绾袖反射性地就环住了明日的脖颈，整个人依偎著明日。

绾袖的举动，明日自然偷乐著。

＂天雨皇城的市集离雨没逛过吧？我们这分为东西南北中，皇城坐落於中间，前些年我和暗月整顿过整个天雨皇城，线在东市为食，西市为衣，南市为青楼倌馆，北市则是一些其他的玩意儿。＂

听到明日介绍，绾袖点点头。

他其实是来过天雨的皇城，前些年他的师父带著他大江南北都跑遍了，连西域东明之类都走过呢。

＂我们先去东市吧？我知道有间餐馆很好吃的～＂

明日就像个想要被父母称赞的孩子般，双眼期待地看著绾袖。

看到绾袖轻轻点点头，明日开心一笑，往东市而去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

午缮时间，东市自是热闹非凡。

拉著绾袖在东市与人群挤著，明日并没有感到厌恶。

他其实是很喜欢这样的平民生活的，只是他生在皇家…

到了一间小餐馆前，明日熟门熟路地走了进去同小二和掌柜打声召呼。

进到一间房间，便看到一人已经在那候著。

＂唷，明日公子今日居然有f暇了，难得能见到您一面呢…G…今日还带了位美公子呢？＂

有点娇媚低沉的，却又如沁流一样流入人心的声音传入绾袖耳中。

＂沈大当家的别笑话我了，你又不是不知道我家麻烦嘛。＂

明日口气中的调侃，让绾袖有些吃惊。

翩明日虽然随和，但是帝王的身分，让他并不会这样随口与人笑话。

这位沈大当家，是谁？

没注意到绾袖微撇起的眉，明日牵过绾袖，让他坐下，然後开口介绍。

＂离雨，跟你介绍下，他是沈尚悦，月影沈家现在的当家，也是我朝吏部尚书。＂

绾袖一惊，他没想到，眼前这相貌普通清秀声音却很好听的人竟也是月影族人。

＂尚悦，他是离雨，素离雨，，也是我心仪之人。＂

明日大方地向沈尚悦承认自己对绾袖的心意。

＂素离雨…素…是麽…＂

看到沈尚悦眯起的双眼打量著自己，绾袖心一跳。

对方却是没再多说甚麽。

＂对了，明日，你让我查的，寒星阁的事，已经有头绪了。＂

沈尚悦拿出一份资料地给明日。

＂血W门确实有馀孽，寒星阁也确实与他们有所牵连，不过…有件事，倒不好在素公子面前开口呢。＂

听到对方这样说，绾袖便想起身离开，却被明日给拉住了。

＂不要紧的，尚悦，你便说吧。＂

见皇上都这样说，尚悦也没在顾忌绾袖。

＂当初，君影陛下派人追杀的素絮颜，据探子回报，并没有死，现在人好端端的待在寒星阁！＂

作家的话：
@~@　月影十家,也出来好多个了说~~~

可以猜猜看沈家是啥能力XD




第二十一回 打动

听到尚悦的话，绾袖心中是震惊的。

絮颜叔叔果真…

既是如此，那麽絮颜叔叔又为何没有找自己？当初若不是遇上师父…自己必定…

＂果然如此，父亲当时就说，花绾袖的失踪必定与那素絮颜有关，现在素絮颜找著了，花绾袖的行踪也等於掌握住！＂

听到明日的话，绾袖心下更是震惊。

皇室还未放弃找自己？难道翩君影真要对我花家赶尽杀绝？

＂啊，这些闷事就别继续说了，还是吃饭吧，尚悦快快拿上几到好菜，我可是有跟离雨保证这的菜色呢，你可别让离雨失望啊。＂

听到明日这样说，尚悦笑笑，唤来小二叫上几道菜。

菜很快便上来了，绾袖却是食不知味。

看得出绾袖心情不好，明日也不敢吃得太开心，快速地吃完便带著绾袖去别处逛了。

看著绾袖和明日离开，尚悦也回到自己的房间。

打开一个作工精致的盒子，摊开了里面收藏极好的画像。

画像之上的人儿，竟与绾袖有九分相似！

＂花家之人，怎会冒用素家之姓…＂

沈家的能力，便是纪录。

倘若说仪家为月影之本，那沈家便是仪家的辅助。

纪录月影的一切便是沈家的责任。

因此当沈尚悦看到绾袖第一眼，辨认出他是花家之人。

没有在明日面前点破只是因为尊重花家的尊严。

何况他还很好奇，花家之人向来以他们的姓氏与美貌为傲，又为何要冒用素家之姓？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

带著绾袖到西市定制几套衣服，又到北市去看一些新奇玩意儿，却还是没法让绾袖提起兴致了。

他只要一想到，素絮颜叔叔的诡异之处以及皇家对他奇怪的坚持，他就感到害怕、无助及疑惑…

＂离雨，你今天是怎麽了…？莫不是，你和那素絮颜感情很好麽？倘若…真是如此，我、我可以去和爹爹谈谈的！＂

看到绾袖对素絮颜的名字有了反应，明日赶紧表示自己的诚意。

绾袖看著眼前紧张的男人，苦笑。

＂明日…我知道你对我好…我只是…开始对自己有所怀疑了…我一直以来的坚持，感觉似乎是被人给欺骗、算计了…＂

若真如此，自己一直以来的痛苦、怨恨算甚麽？

爹爹和父亲的死又是怎麽回事？

明日心疼地不顾自己和绾袖还在北市大街上，便将对方拥入怀中。

＂绾袖，你知道你的模样让人多心疼麽？如果可以，我多想走入你的世界，你的心中能不能有容纳我的位置？可不可以让我分担你的痛苦？如果你愿意，我会很高兴、很努力…＂

被明日这样紧紧拥著，绾袖觉得自己不安的心，似乎平静了下。

不能不承认…这个男人，已经走入自己的心了…

如果真是一场赌注，自己已经倾下所有，就，赌在这个人身上！

可最重要的，自己的身世…

究竟，该如何与明日解释？

作家的话：
嗯~绾袖总算知道不对劲了~




第二十二回 丞相夜宴

今日，就是再放心不下衿，暗月也必须暂时的离开对方。

只因今日是丞相－－连殊岚的生辰。

三十八岁的生辰宴办得极为盛大，只因他的恋人云游而归，丞相连殊岚决定退休。

”衿，这几日孩子极有可能出生，倘若你身子有异状一定要赶紧叫人，千万别忍著知道麽？我一定会尽快赶回来陪你的。”

暗月一再的对衿交代，并吩咐整个流焉阁的太监宫女们要顾好他们的主子，才快速离开。

暗月一离开，衿便唤退了所有太监宫女。

过了一会儿，确定所有人都不在附近，衿才缓缓开了口。

＂…主上…＂

随著他这声带著战栗的呼唤，一个人影缓缓从阴影中走出…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂那就是连相？比我想像的还要年轻啊…＂

总听明日把丞相连殊岚形容的像鬼一样，绾袖还以为连殊岚是个身材魁梧相貌恐怖的老男人呢，真正看到了才知道对方明明是个相貌清秀身材瘦削的中年男子罢了嘛。

＂连相和我爹同年纪啊！还是我爹的伴读呢！本来是想跟我爹一起退休，咳，不过我和案越喜欢到处打仗，他就和我们定了约，他给我们十年，替我们称住朝纲，我们就用这十年一统整片大陆！现在十年约到了，他云游的恋人也回来啦，所以他就要退位了。＂

听了明日的解释，绾袖点点头表示理解了。

＂那丞相的位置要由谁接任呢？＂

提这个问题绾袖并没抱著探听甚麽的心思，明日也没怀疑甚麽，大方的告诉绾袖。

＂离雨好奇呀？这丞相之位的人选其实早订好了，当初爹和南冥本约百年内不会侵占对方国家，可我和暗月却坏了这约定，为了表示对南冥的歉意，我们答允南宫颜欢，由他的孩子继承丞相之位，这几年连相也很努力的教导那孩子，相信那孩子足以胜任。＂

绾袖点点头，不过对明日的称呼有些疑惑。

那孩子…？

＂明日，你怎麽用那孩子来称呼，南宫公子的孩子应该不会与你相差太多岁数吧？＂

听到绾袖提起，明日露出了个诡异的笑容。

＂确实是个孩子啊…那南宫笑，今年也才十岁。＂

绾袖点点头。

＂喔，十岁…等等？你说十岁？！＂

太扯了！十岁的丞相？！

＂嘿，我们天雨最出名的就是丞相和帝王的年纪啊～＂

先是落绮旖，十六岁的少年丞相；再来翩怀月，十二岁的少年帝王，再来这个更夸张，十岁的丞相！

这究竟是甚麽王朝啊？！居然现在还能屹立不摇？！

＂别惊讶了，这叫做天赋异禀噜。＂

明日嘿嘿一笑，然後环抱住绾袖。

＂…我看你只有调情一项天赋异禀。＂

绾袖害羞的红了脸。

＂明日，这便是素离雨？＂

那厢，连殊岚与众臣敬酒完，看到明日和绾袖站在角落说悄悄话，便走了过来。

＂是的连叔叔，给你介绍一下，素离雨，我的心上人。＂

看到明日笑得开心，殊岚也很为他高兴。

他的陛下的孩子，找到了他的心上人了…

＂啊，我也给离雨介绍下我的心上人吧。＂

殊岚对绾袖和善一笑，离开会儿，便拉著一个人走到他们面前。

而绾袖看著殊岚牵来的人，却傻了眼。

对方见到他，显然也很惊讶。

＂师父？！＂　　　　　　　　＂离雨？！＂

作家的话：
嘿嘿~~~殊岚的情人还有人记得咪@~@




第二十三回 起疑

＂师父…没想到你竟是连相的心上人啊…＂

这可真是缘份了…

＂嗯，当初离开天雨去西域习蛊，回天雨接近西域边境时正巧遇上了你呢，这也真是缘份了。＂

殊岚的心上人－－竹卿，对绾袖温言道，笑靥如花。

＂哈，这下可真是大团聚了！＂

暗月也走了过来，拍手道。

＂是呀，那竹卿你可要好好和你徒儿聚上一聚了，毕竟不久後我们可要离开天雨，要再见不知是何时了呢。＂

殊岚拍拍竹卿，便转身离开去招呼别人了。

明日也在暗月的眼神示意下不甘心地留下那两人独处。

＂离雨，没想到竟在这遇上了你，你现在是和…明日陛下在一起啊？＂

竹卿有些惊讶。

当初这个孩子与他分开时是说要去找故人，可现在怎麽会和明日走到一块儿？

＂是，在杭月巧遇上了，明日陛下对我极好，我也想回报陛下。＂

听到绾袖这样说，竹卿点点头。

＂你过得好，师父便欣慰了，对了离雨，你现在身体可好？当初解那千面蛊可是极伤身的。＂

面对师傅的关心，绾袖不禁红了眼框。

他能遇上这个师傅是他生命最大的幸运…

＂离雨现在已无恙。＂

当初身中千面蛊，加上又饥又寒，竟是毒发晕倒在路边，正巧被竹卿所救。

现下想来，能对他下那蛊毒的人也只有一个－－素絮颜！

＂嗯，你安好，师父也能放心和殊岚离开…＂

看著这个自己视如亲子的孩子，竹卿再次露出温柔的笑容…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

宴会过後，便是竹卿和殊岚两人的独处。

此时，殊岚终是忍不住将他的发现告诉竹卿。

＂竹卿…不知是不是我记错了，我总觉得，那素离雨，与我记忆中一个人相貌极相似…＂

没有在明日面前提起，是怕到时造成了那两孩子之间的误会，现下只馀他与竹卿两人，殊岚便说出了心中想法。

＂喔？离雨那标志的长相竟还与你的故人相似呀？谁呢，我怎麽不知？＂

竹卿疑惑。

迟疑了一会儿，殊岚才开了口。

＂我总觉得那素离雨的相貌有九分像…名花山庄－－花明渊…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

回到皇宫，暗月便赶紧赶到流焉阁。

却看到一群宫女太监忙进忙出，心中暗道糟糕。

拉住其中一人，暗月面色不善的询问。

＂陛、陛下！＂

那人看清拉住自己的人，慌张的喊了声。

＂现下情况如何？＂

暗月紧张的问到。

＂回、回陛下，衿主子四个时辰前便喊肚子疼，御医说是要生了！＂

暗月皱紧眉。

已经四个时辰了…

＂我要进去看看衿的情形。＂

暗月跨步走进，便看到衿痛苦的神情，以及微弱的呻吟。

＂呃…啊…＂

已经喊了四个时辰的嗓子带上了沙哑，折腾他的痛苦却仍未停歇。

暗月赶紧走到衿身边，握住衿的手，看到对方已经咬破的唇，更是心疼。

＂衿，咬我的手，别这样伤害自己。＂

伸出另只手，暗月认真道。

衿已经疼的模糊了意识，眼前有东西能让他咬著，他便不客气地一口咬下去。

剧烈的痛楚从手上传来，暗月却是高兴的。

他愿意分享衿身上的痛处…

作家的话：
殊岚认出来了~嘿嘿~




第二十四回 信任

折腾了一夜，衿总算平安产下一子。

暗月自是极高兴的，亲自照顾昏了过去的衿，并让人好生照顾他和衿的孩子。

收到下人传来消息，知道暗月和衿的孩子平安出生，明日也很高兴。

於是假借这个机会免了两天早朝…

＂离雨！衿平安生下孩子了…＂

心情过度兴奋而失了礼仪，等注意到自己失礼时，人已经打开了绾袖的房门。

呆呆的看著眼前几乎全裸的人儿，明日愣住了。

绾袖也愣住了。

他早上总有洗晨浴的习惯，这也是他一整天最放松的时刻，平时明日这时也在早朝，他不必担心让明日等了时间。

＂啊…离雨、抱歉，我、我失礼了…＂

努力的将自己的目光从绾袖白皙的身躯离开，明日心中暗骂自己。

这下铁定被离雨唾弃了…自己真是太莽撞了啦…

乖乖的到前厅去等，一会儿，绾袖便施施然的走到明日面前。

＂让明日久等了，离雨有晨浴的习惯，倘若知道明日今天免朝，离雨便不会让明日等著了。＂

听到离雨的话，明日赶紧回应。

＂是我不对，不应该那样闯进你房间的，离雨你千万别讨厌我！＂

听到明日这样说，绾袖掩嘴轻笑。

翩明日与翩暗月相比倒是真性情，与这样的人相处著是极开心的。

＂那你说要怎麽补偿我？让我高兴我就原谅你如何？＂

想著逗弄一下翩明日也是极有趣的，绾袖故意露出有点生气的模样。

明日自然紧张了。

＂这、离雨，你想要甚麽我都给你找来，你千万别离开我！＂

爱得这麽窝囊的皇帝自己怕是史上头一遭了吧。

明日心中无奈。

谁让他一点都不舍得伤害离雨…

＂那…你让我见见那位十岁的丞相，我就原谅你！＂

听到绾袖的条件，知道绾袖是在耍自己了，明日无奈一笑。

＂好，我就带你去丞相府见见南宫笑！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

衿缓缓的睁开眼，便看到趴在床边睡著的暗月。

看著对方毫无防备的睡脸，衿无奈一笑。

这人对自己的戒心可说是完全卸下了呢…

孩子这个工具，算是达到自己要的效果了…

可是，心，怎麽这麽痛？

是因为…

一个月後，自己要杀了这个人麽？

不要给自己这麽多信任该多好？

说不定这样，一辈子就这麽过去了…

你不信任我的话，我就不会有下手的机会啊！

暗月、暗月…

我对不起那个被自己视为工具的孩子，也对不起你…

作家的话：
快了~~> <　 这还是羽难得攻喜欢别人喜欢这麽久的一篇...




第二十五回 宴会(1)

一个月後－－

＂那边的，动作快点！今天是小主子的满月酒！陛下说了要大宴天下！让各方使节见识天雨的能力！＂

这些年将各国皆收服後，一直都没有做各国的见面会，这次正好一并办了。

－－－

＂衿他可好了？＂

暗月身上穿的是重要的大典才会穿的华服，金色绣线缝上龙纹，龙眼睛的部份则是由最高贵的黑珍珠缝制，活灵活现的，看起来十分有帝王气势。

唯一怪异的便是他抱著个孩子。

暗月正倚著门边，看著忙进忙出的宫女，就是等不到人儿出来。

＂陛下，您莫要著急啊，今天可是大日子呢，对您、对衿公子、对小主人来说都很重要的，打扮上当然不能马虎。＂

宫女总管软言劝道。

暗月点点头，继续期待著心上人的出现。

等了好一会儿，总算看到心上人踏著步伐出来。

＂暗月…一定要戴著这个凤冠麽？好重的…＂

衿不适应地用手去扶著那顶华美贵‘重’的凤冠。

＂衿，你这样好美，我都看傻眼了呢。＂

暗月对钥衿豪不吝啬的称赞。

衿羞窘的低下头。

暗月平时是一副冷然的模样，对著心上人却只是个普通人罢了。

＂暗月…＂

上前牵过钥衿的手，暗月笑得温柔。

＂我们走吧。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

来到大殿，所有人都已经就定位等著两位正主儿。

拉著衿坐到自己身边，暗月便宣布宴会开始。

＂今天这大喜之日，朕有一件要事宣布。＂

看著静下等待自己的众臣，明日向连殊岚点头示意。

然後，从帘後缓缓走出一名小少年。

绾袖牵著那小少年走到众臣面前。

小少年看著阶下众臣，露出可爱一笑。

清秀可爱的面容加上那毫无杂质的笑容，立刻博得许多人好感。

＂呐！大家好，我是南宫笑！大家可以叫我笑笑！＂

听到这个名字，台下本来带著笑容的众臣笑不出来了。

南宫笑！

这、分明是他们下任丞相的继承人！

作家的话：
笑笑出场~~




第二十六回 宴会(2)

虽然早就知道下任继承人年纪很小，可亲眼看到仍然让人吃惊。

＂笑笑，这个腻称只有我们几人和你父亲爹亲可以叫，那些人都要叫你丞相大人喔。＂

殊岚低声对南宫笑说到。

南宫笑点点头表示理解。

此时一名臣子站了出来。

＂连大人，臣恳请你多留几年吧！天雨需要您啊！＂

听到那老人话中对自己的鄙视，南宫笑低下头，浑身轻颤，看起来就像只可怜的小兔子。

其他臣子早就忘记自己方才也比试过人家的年纪，全都用不谅解的表情看向那站出来的臣子。

那名臣子则是冷汗直冒…

他只是说出大家的心声啊！

＂笑笑…不好麽？笑笑很乖的…殊岚叔叔要笑笑读的东西笑笑都一字不漏的背下了…＂

看到场面有点僵了，暗月赶紧打圆场。

利用这次召集介绍南宫笑本就是要给众臣心理准备，顺便给其他使臣知道，谁知有个老迂腐，居然当众鄙视笑笑。

＂笑笑虽然年纪小，可是他拥有过目不忘的本事，而且有些想法也很新颖特殊，选择笑笑做丞相，一来表示我们对南冥的尊重，二来，笑笑真是个不可多得的人才。＂

好不容易安抚下众人，此时一名使臣却站了出来。

＂两位陛下。＂

却是北沁之人。

当初北莲嫣的事让他们北沁失了天大面子，现下更是必须对天雨俯首称臣，北沁早已积怨许久。

见现下似乎有机会让他们出口怨气，对方自是赶紧把握住这机会。

＂只是两位陛下口头上说的，并无法证明南宫公子的能力，不如臣提出个问题，倘若南宫公子能答出来，众臣也才能真正信服南宫公子的才华能力。＂

心知对方是故意刁难，暗月和明日看向南宫笑。

南宫笑轻松一笑。

＂好呀，可别出得太简单唷！笑笑会替你的国家感到耻辱的～对了，笑笑可不会武功唷，可别考笑笑武功嘿！＂

听到南宫笑的话，那使臣自然很怒。

这小娃娃分明是在鄙视他们北沁！

＂既然南宫公子那麽博学，那麽相信这卷纸上的异国文字，南宫公子一定看得懂了，可否请您替我北沁解惑？＂

使臣呈上一份书简。

南宫笑接过，看著那张书简，难得地皱了皱眉头。

那使臣以为南宫笑是看不懂，正要嘲讽，南宫笑却开口了。

＂这简单啊，就是英文麽！不过写这的人一定没学好，文法乱七八糟的。＂

南宫笑露出一副无奈的模样。

那使臣傻住了。

这书简是他们北沁的君主（在他眼中北沁帝王仍是君主）交与他的，说是一次遇见一位高人指点他的文字，就是叫作‘英文’！

＂嗯…这封信的意思大概是…南北烁星殒，双子傲帝王，盛世掀繁华，光芒耀九天！耶…这不是两位陛下当初的星象麽？＂

使臣不甘地点头，算是承认了这封信却是这样的内容。

＂丞相好能耐，臣甘拜下风！＂

经此一事，众人也不敢再怀疑南宫笑的难耐。

而暗月和明日也都舒了口气。

作家的话：
看得出来了吧~~~嘿嘿~~~ 笑笑是穿来的XD




第二十七回 宴会(3)

小插曲过去後，大家开始献上要给暗月与衿的孩子的礼物。

而占星师也要开始替小皇子占星预言。

只见那占星师念念有词，然後拿著一块罗盘，再继续念，然後将罗盘高高举起…
（这些纯粹瞎掰）

终於，结果出来了。

＂小皇子将会一生顺遂。＂

这句话当然令暗月和衿很高兴。

暗月是开心自己的孩子没有坎坷的命运，衿则是高兴自己即将作的错事不会危害到这个孩子。

＂只是…尚有一言，望陛下容许臣单独与您说。＂

听到那个只是，以及占星师漂移不定的眼神，衿心中一悸。

孩子会出甚麽事麽？！

暗月单独和那占星师离开一会儿，回来表情仍是无恙。

＂暗月…孩子会出事麽？＂

看到暗月回来，衿赶紧上前询问。

暗月摇摇头。

＂孩子不会有事的，衿。＂

听到暗月这样说，衿才宽了心。

只是…究竟是甚麽事，占星师要单独与暗月说？

而看著低头思考的衿，暗月的心是复杂的。

占星师方才让他与他单独说的，倘若是真的…

＂陛下，臣只有一言。＂

＂小殿下是福星之命，命运顺遂，寿命也长久，只可惜…小殿下是克母之命，命中无母，还请您多关照衿公子。＂

孩子命中克母…

衿，我该拿孩子与你如何是好？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

宴会结束後，众人便各自离开。

因为後半段心情郁闷，暗月几乎是狂灌酒，此时已经醉了，衿让工人先退下，自己扶著暗月回房。

＂衿…衿…＂

暗月的手抚上衿的脸庞，痴痴的笑著。

＂我该拿你怎麽办呢…＂

看著这样真心对待自己的暗月，衿红了眼框。

可是，他等今天已经等了一年多，好不容易等到，最适当的时机…！

他不能心软…

＂暗月…暗月…你会不会恨我…＂

双手拥著暗月，右手却持著匕首！

＂你会恨我的，是吧？＂

对准对方的要害，狠下心刺了下去…

闭上眼，泪水沿著眼角滑落。

暗月…对不起…

作家的话：
终於进行到这了...




第二十八回 抉择

衿自是知道，附近的暗卫已经包围这里，自己是插翅难飞。

可他们又怎知，自己未想过要逃。

＂……你…＂

疼痛让暗月有些醒酒了，难以置信的看向人儿。

他怎麽也想不到，钥衿会选在今天对他…

明日在接到消息时便立刻赶到了，他本就在衿和暗月离开後隐隐浮上不安，双生子的感觉一向灵敏的。

＂来人！将钥衿带到地牢…不，带到水牢去！快请御医来！＂

看到暗月血流不止，明日紧张极了。

＂月弟，撑著些，我先替你止血！＂

将手掌贴在暗月背後，明日硬是用功力凝结了暗月流不止的血。

御医不久便到了，处理许久，才舒了口气。

＂差一分便刺入心脏了，陛下真是福大。＂

听了御医的话，明日心惊。

钥衿是真打算要了暗月的命！

可，为何？

都已经相安无事一年多，甚至还有了孩子，钥衿为何动手？

他明明可享荣华富贵，暗月的一生宠爱，可竟然选择这条不归之路…

只是不论原因究竟如何，对他的兄弟出手，不论对方是谁有何理由，他一概不会原谅！

就是…离雨…

他也不会原谅…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

过了两日，暗月终於睁开了眼。

虽然动静不大，睡在一边的明日还是醒了过来。

＂月弟，你总算醒啦，我守了你两天G！这两天的奏摺你可得负责啊。＂

故意用轻松的语气想要让暗月精神点。

＂…他呢？＂

不用问，明日也知道暗月指谁。

＂本是打入水牢了，审了一夜没下文，怕他身子骨不禁折腾，就先关在流焉阁了。＂

暗月点点头，两人一阵寂静。

＂…我想，钥衿是从一开始就计画这件事了吧，暗月，聪明如你，怎会看不出，还是…就是到了最後一刻，你都还希望他反悔？＂

面对明日的质问，暗月沉默。

是，他虽然有七分醉意，可身为帝王，他不可能没有那点警觉…

是，他从一开始就看出钥衿是刻意接近他们…

是，是他放纵了钥衿刺了自己那一刀，只为了自己那到最後仍抱著的一点期望…

＂月弟！你可知道那一刀下去，你的命差点就没了？倘若那钥衿不是真全失了内力，你可还会有命在？！＂

明日气愤极了，他气暗月拿性命当赌注，也气自己是个笨蛋，居然看不出钥衿的不对。

＂明日，倘若今日是素离雨这般，你又会如何？＂

＂我…＂

是啊，我会如何？

离雨存心要伤害我的话，我…

……

＂你，会和我做一样的选择的，哥。＂

作家的话：
卷一快结束了说~




第二十九回 请求

你，会和我做一样的选择的，哥。

＂…我，我知道离雨不会那样做的！＂

明日撇过头，不愿去直视暗月的眼。

那是一双彷佛能看透一切的，可怕的一双眼。

＂…哥，不说这个了，我，要去看他。＂

明日听到暗月这句话，立刻反应过来。

＂不行！暗月，你疯了麽？他要你的命啊！你居然说要去看他？你在想些甚麽？难道你还天真的以为他不会伤害你？＂

暗月抿了抿唇。

＂哥，天真这个词，用你身上差不多。＂

明日自知用错词，可此时也不管那麽多了。

＂我不管，月弟，你现在还重伤的身体，你不能去。＂

暗月见明日这样坚持，却仍是摇头。

＂我要听听他的说法，何况你应当知道，牢中审问犯人的手段，你认为，他…衿，还有那能耐伤我半分？＂

见暗月说得有理，明日只得放下坚持。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂你来了…＂

整个人虚弱的坐卧在床上，看著来人，衿笑了。

他也在等，等这个人。

＂你不意外？我没有死。＂

暗月淡淡地说出这句话。

衿摇摇头。

＂我没死，所以，你一定没死…暗月，可记得我诺过你…我已坠入你的情网，无法抵抗、无法脱逃…你生我生，你死，我便死。＂

衿说这句话，毫无迟疑，字字打入暗月的心。

＂你要说，这，是言灵？＂

衿笑开了。

＂是，以心为注的言灵，不用血，也能成立…＂

听到对方这样说，暗月皱紧了眉。

＂如今你才说这样的话，我又怎麽能…我已无退路，不可能放了你。＂

听到暗月这样说，衿只是微笑摇摇头。

＂我没想过让你放了我，我的人早该死去，苟延残喘的几年，也只是为报恩…三生有幸能得你心，只是今生注定无份…＂

暗月撇过头，不愿再看钥衿。

＂…暗月，念在孩子的情分上，可否求你一件事？＂

衿静了一会儿，开了口。

暗月看向他，一会儿，才点点头。

衿露出个释然的笑。

＂暗月…＂

衿拿出了一把长剑，却是交到了暗月手上。

＂我只求你，亲手了结我的性命。＂

作家的话：
这娃娃,注定是悲剧~~谁让他是配角...




第三十回 我的真名

在外边等待许久仍等不到暗月出来的明日，终是忍不住冲进去。

”月弟！你没事…”

入眼的，却是暗月抱著浑身血迹的钥衿。

钥衿紧闭双眼，脸上却是带著笑意的。

”钥衿…他…”

明日愣在那，不知该问些甚麽。

”他死了，是我下的手。”

暗月丢下这两句话，终是忍不住不适，晕了过去。

明日则是愣了许久，才唤来人将暗月带回月落殿。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

待到暗月醒来，已是一日之後。

面对众人疑惑，暗月甚麽也没说，只是让人将钥衿以皇后之礼葬了。

他无缘的后…

”那日，他笑著流泪，求我杀了他，我知道他已无求生之欲，便顺了他意。”

丧礼後，暗月才对明日说了那日之事。

”他最後，只对我说…让我小心，素絮颜不简单…血W门，也不只是素絮颜的靠山那样单纯。”

听了暗月的话，明日皱眉。

”看来有必要去西域一趟查清楚了…只是要让谁去好呢…”

暗月抿抿唇，叹口气。

”明日，我去，我要去。”

特地强调了两次，表示自己的决心。

明日心知劝不了，只好默许自己的弟弟涉险。

”只是你必须等伤好才去！”

在暗月再度开口前，明日赶紧提了个条件。

暗月点点头，他也知道养伤重要。

此时暗月的房门却被打开。

”明日！”

来人便是绾袖。

”离雨？你怎麽来了，下人怎麽没通报一声…”

明日惊讶一下，赶紧上前迎接心上人。

”明日，我也要去！”

绾袖的话却震惊了明日。

”离雨，你在说甚麽？这趟西域之行很危险！”

明日自是反对。

绾袖却是神情坚定。

”明日，我一定要去，我要去找出，一直以来困惑我的问题的解答。”

看对方这样坚持，明日只得叹气。

”我知道了…反正我是管不了你们了…”

见明日答应，绾袖笑开了颜。

”还有一件事，明日，我一定要与你说清楚。”

绾袖的语气很慎重，明日自然也很认真的听。

见对方正色，绾袖迟疑了会儿，看看翩暗月了然的神情，还是开了口。

”明日，我的本名…我不唤作素离雨，我的真名是，花绾袖。”

作家的话：

...居然变空的0.0”



第三十一回 直言

我的真名是…花绾袖…

面对绾袖的坦承，明日给予的回应是一阵沉默。

要说不惊讶是骗人的，可却又隐隐觉得有些庆幸。

原来他早在一开始就选择了绾袖…

不过…

＂绾袖，绾袖，为何一开始要用素离雨的身分欺骗我？＂

要说不介怀是不可能的，他怎麽样也不希望心上人居然从一开始就欺骗自己。

＂对不起…明日，一开始我接近你确实是不怀好意，父亲和爹亲的死，我一直误会在你们皇室的身上，可最近我才发现…我一直被蒙骗著…＂

听了绾袖哀伤的语气，明日惊觉绾袖的身分。

是，花家之子，花明渊、黑奉泱、名花山庄的悲剧…

绾袖确实与自己说过…

没有联想到那里去，自己倒真不是个帝王的料。

倘若是暗月…

……

＂翩暗月！你说！你是不是早就知道…＂

冲进暗月房间，明日既羞又恼。

以暗月的能力，一定早就猜出绾袖的身分，居然还常常拿和花家的约定来刺激自己…

＂喔，他和你坦承啦。＂

暗月一点也不吃惊的模样让明日差点脑充血。

＂你早就知道！居然还让我一个人在那烦恼！＂

面对自家老哥的指控，暗月摇头。

＂我没说过素离雨不是花绾袖，而且我也有指点过你了，是你自己没发现的，所以我出趟远门，让你多批点奏摺这个决定是正确的。＂

被自己弟弟调侃，明日也回不了嘴，而且弟弟身上还有伤，也不能和他打一顿，只好把委屈闷在心里。

反正现在绾袖都对他坦承一切了，这样就够了…

＂对了，花绾袖他真要与我同行？哥，他可清楚，西域虽然被父亲吃下了，可血W门的势力也是在那西域，我们天雨目前还没有办法做到真正的将西域天雨化，我们去是极为危险的。＂

暗月的话也是明日所担心的。

＂绾袖心意已决，我不会去阻挡他的。＂

明日叹口气。

绾袖想做甚麽，他都愿意放手让绾袖去做…

他不愿意皇帝的身份成为绾袖的枷锁…

＂…呵，哥你放心吧，我一定会将你的心上人平安无事的带回来。＂

自嘲般一笑，暗月不在言语。

他多羡慕…

这已经是他无法拥有的了…




第三十二回 忆

暗月的伤好全已经是一个月後的事。

坐上简单而舒适的马车，带著一个暗卫负责驾车，便风尘仆仆的出发了。

站在城墙上，目送著心上人和亲弟弟往远方离开，被丢下的感觉竟是那般的…孤独…

从小他和暗月就是双子帝王，几乎是一直在一起的，除了打仗的那段时间，自己到前线去，就没有再有甚麽机会分开…

而这次，却是暗月带著他的心上人离开他…

……

…

我怎麽好像把暗月和绾袖说得好像奸夫淫妇＝　＝

＂唉，我在想甚麽呢。＂

搔搔头，望了望已经看不到影的马车离开的方向，转身回去批奏摺了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

绾袖掀开窗频频的回望皇宫方向，希望还能看到丁点明日伫立的身影。

＂怎麽，不舍了麽？现在调头回去还是来得及的。＂

暗月在一旁凉凉的说到。

虽然他对花绾袖已经没甚麽偏见，不过他们对彼此第一印象都并不怎麽好，处在一个马车内也是挺尴尬。

＂不！你别想赶我走！我已经做决定了，我一定要找到真相…我想找到…絮颜叔叔…背叛名花山庄的理由…＂

说到後面，语气仍是低落。

他多麽不想怀疑，那个带他亲切的絮颜叔叔，那个与他相依扶持的絮颜叔叔，就是害得他家破人亡的元凶！

看到花绾袖坚定的表情，暗月苦笑。

＂倘若他…也像你一样肯坦率点多好…＂

那一天所发生的事，他并没有完全说出来…

……

”我只求你，亲手了结我的性命。”

钥衿的话是多麽伤害暗月的利刃。

＂衿…我…倘若…你愿意说出，究竟是谁要对皇室不利，我…就是众臣反对，我也会保下你！＂

让他出手杀了心上人…这是多麽惨忍的事…

衿却只是笑开一张俏颜，再暗月期望的目光下摇了摇头。

＂我已经下决定了，暗月，倘若我先遇到的人不是主上，而是你…该多好。＂

衿的一手抚上暗月的脸，另一手，却是握住暗月手中剑刃，刺向自己心口…

＂暗、月…小心…血W…寒星…絮…＂

……

＂衿麽？＂

看著暗月心痛的眼神，绾袖也很心疼。

这个人是明日的弟弟，那就等於是他的弟弟，看著弟弟受苦，他也很心疼的！

＂…算了，都过去了，还是看看眼下这件事吧，…花绾袖，我要先与你说件事。＂

见到暗月转移话题，绾袖心知他仍在想著钥衿，也识相的不提了。

＂甚麽事？＂

看对方那样认真，绾袖也正色了。

＂…倘若真遇到危险，你一定要保住你的命，我，会不顾一切，护你周全的。＂

为了成全哥哥…

这得来不易的幸福…

作家的话：
存稿快空了...




第三十三回 相处

＂…你…你在说甚麽啊！＂

拜托！顶著那样一张人神共愤的脸，说那种我愿意为你而死的话，这、这太过分了！

＂…我的幸福已经逝去，我希望，至少，哥哥他，能不要如我一般…＂

暗月转过头，静静的坐卧著。

绾袖叹口气。

＂至少，你和他之间，还有相爱过的证明及羁绊，那个孩子啊。＂

他知道钥衿的事，伤翩暗月多重。

他自己差点也要那样伤害明日…

可是，他是幸运的，至少他发现了自己的错，及时的停止那愚蠢的报复…

可钥衿，却是身不由己…

＂…是呵，孩子…我多想知道，当初他要了那孩子，是怀著甚麽心情呢。＂

是爱麽？抑或是利用呢？又或者…两者皆有呢？

绾袖咬咬唇，将自己的身体靠近暗月一点，然後握住暗月的手。

暗月震惊的转向绾袖，却看到绾袖笑得一脸温柔，眼角却是泪水滑落。

＂不论是爱还是其他，至少，我想相信他真的爱你，我也希望你这样相信…这样你才会好过点。＂

看到花绾袖的神情，暗月不知该说甚麽。

沉默的气氛在马车内蔓延。

过了许久，暗月才开了口。

＂…谢谢你…＂

绾袖惊讶的转过头，却看到暗月的头低垂著…

一滴滴的水滴落在他的手背上…

那是痛到至深的泪水…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自那日绾袖开导了暗月之後，暗月对绾袖的态度就好了许多。

不是说之前暗月对绾袖不好，而是他没打从心底接受花绾袖…

而那日花绾袖安慰的举动，却是说进了他的心，解开了他一个多月以来的心结…

他也能打从心底接受花绾袖这个人…

＂大概半月馀便到西域，这段时间你就好好休息吧，入了西域可就不轻松了。＂

暗月一边生火一边提醒绾袖。

＂嗯！＂

知道对方这是关心的举动，绾袖也欣然接受。

那名暗卫则是乖乖的进行暗卫的职务。

＂小伊！一起来吃东西喔！＂

绾袖开心地叫道。

毕竟自小漂泊，绾袖并不大想分那阶级。

＂绾袖很喜欢伊？＂

伊－－－影卫一的名字（代号）。

＂没啊，只是不希望都已经在外头了，还要那麽制式的分阶级，大家都是人生父母养的嘛。＂

绾袖烤了串烧烤，然後递给现身的伊。

＂呐！＂

伊有些害羞的接过，默默地吃起来。

绾袖笑得开心，此时却一只鸡腿递到他面前。

＂你喜欢吃这个吧。＂

绾袖开心地道声谢然後接过。

偷偷地瞟一眼那个专心的在吃烧烤的男子，绾袖开始对比起他和明日。

虽说是双生，可是越相处，就觉得两人差越多呢！

明日活泼、暗月细心；

明日爽朗、暗月温柔；

明日好武、暗月好文…

撇去相貌，这两人就很少相似之处了呢！

＂你笑甚麽？＂

暗月看著偷笑的绾袖，疑惑。

＂没甚麽…G？你做甚麽？＂

在绾袖没反应过时，暗月的手伸向绾袖的嘴角抹了下。

＂嘴角，沾到了。＂

然後毫不在意的将手上的肉末舔掉。

而看到暗月这一举动，绾袖却忍不住羞红了脸…

作家的话：
唷唷~~　再来明日几乎都没戏... 

放心!!下部都是明日~~!




第三十四回 失灵

几天下来都是在荒郊打野味，绾袖自小颠沛流离，自是能适应，而暗月，虽然贵为皇帝，可常常都是随明日东奔西跑，常常打仗他和明日都一起上战场的，都丢连相一人应付，这样的粗操生活他倒也适应。

＂还有一两日便能离了这山，道时会入一个大城－－盛旋，是天雨的五大城之ㄧ，以繁茂的经济挤身五大城。＂

暗月向绾袖说明。

＂嗯，进了城，伊就不用辛苦的守夜了，荒山野岭就是这点麻烦呢。＂

见绾袖天真的以为伊守夜的理由是为防猛兽之类，暗月也不多加解释。

他并不希望花绾袖的这份单纯被抹黑…

＂啊，好久没有使用诅咒・预见了，来看看一下好了。＂

还没反应绾袖的意思，就看见绾袖拿出一碗水，一把匕首，往自己的腕上割了一道…

＂你做甚麽…？！＂

震惊的暗月立刻制止了绾袖疑似自残（？）的举动。

＂啊…甚麽…黑家的能力，你既然得到仪家的传承，不会不知道吧？＂

黑家的诅咒之血，诅咒、预见…

＂我看看…＂

绾袖止止伤口的血，然後往碗中一看。

＂…怎麽会…＂

碗中血迹散开，绾袖却是没有看到任何预见之象。

＂怎麽了？＂

暗月看到绾袖愣著，疑惑。

绾袖咬咬唇，泫然欲泣，扑入暗月怀里。

＂…我的诅咒之血失灵了…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂嘿，明日陛下你在想甚麽？手停了G！＂

南宫笑一边正大光明的欣赏美男发呆图，还是忍不住开口提醒。

＂嗯？啊…＂

看著手中奏摺被他的墨滴满了整个画面，根本看不清到底上面奏些甚麽了，明日叹气。

自绾袖和暗月离开後，他就提不起甚麽劲了。

真是！麻烦的血W门！

＂啧啧，满脸思春，帅哥还仍是帅哥，一点不减魅力…＂

南宫笑自个儿嘟哝，手上笔一丢。

＂投笔从戎多好，拿著笔画啊画累死了！＂

撇撇嘴，南宫笑跳起来。

＂我要去逗弄小娃娃啦，多可爱，整一个双子皇帝缩小版，还是任我宰割的！＂

看著南宫笑离开的背影，明日继续失神…




第三十五回 失踪

南宫笑一蹦一蹦地朝月落殿走去，却突然被一黑衣人拦道。

”！来人…唔！”

那黑衣人捂住南宫笑的嘴，便将他带出宫。

速度快得，没有被任何的太监宫女发现，他们的丞相竟自皇宫被绑出去！

带著南宫笑奔了一段时间，直到确认附近无人，才缓了下来。

将南宫笑放下後，那黑衣人便将他捆起来。

”G！没礼貌的家伙！我没有兴趣和不认识的人玩ＳＭ！”

南宫笑奋力挣扎著，无奈对方绑得太紧，根本徒劳无功。

＂…南宫笑…果然名不虚传！＂

黑衣人拿下面罩，一张清俊的面孔展露出来。

可惜，看惯了妖孽的竹卿、清秀的殊岚、自家两个漂亮父亲（还有自己也很可爱）以及根本不算人的长相了的两皇帝，这张普通帅的脸还真入不了南宫笑的眼。

＂虽然年幼稚嫩，却别有一番风味…你说，如果我得了你，天雨那两皇帝还怎麽看你？＂

威胁似的将刀背在南宫笑脸上摩娑，清俊的脸上满是笑意。

＂变态恋童癖！正太控！你滚远点！别伤害到我可爱的脸庞…＂

虽然听不懂甚麽恋童癖、正太控，不过也听得出南宫笑是在骂自己，笑脸立刻冷掉。

＂我将丞相请出来，不为别的，只是想问问丞相，花公子和暗帝的去向。＂

听到这黑衣人的话，南宫笑愣了一下，然後勾起一抹讽刺的笑。

＂你认为我会告诉你？你是血W门、还是寒星阁的人？不得不说你很有实力与胆量，不过敢对我动手，等於是直接与天雨作对，血W门和寒星阁陛下早想除掉，我的失踪一定会造成明日陛下的失控！＂

见对方还能这样与自己叫嚣，黑衣人勾唇一笑。

＂既然如此，在下就留丞相一条命…血W门寒星阁算上甚麽，翩明日想要救你，就让他自己来与我取回吧！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂笑笑失踪了？！这是怎麽回事？＂

已经准备离开的殊岚和竹卿接到明日的消息，立刻冲入皇宫。

＂我也不清楚…那日批完奏摺，笑笑便说要去看看孩子，便一个人走开了…後来我去孩子那儿没见著笑笑，便让人去找，可到现在笑笑仍然没踪影…＂

明日的话让殊岚皱紧了眉。

＂笑笑纵然爱玩，也不会闹到这样地步，看来皇宫并不安全，明日，暗月的孩子，还是让我和竹卿先带走吧，等到风波过了，我们会再带孩子回来，至於笑笑，我和竹卿沿路到南冥去探听，指不定会有甚麽消息。＂

明日叹气，心知殊岚的办法已是最好的决定。

南宫笑这样大的人了都能无声无息的被掳走，何况是那小婴孩？

可怜皇宫都发生这样的事，那麽远在他处的暗月和绾袖，会不会也遇到甚麽危险？

不论如何，一切都只能往好处去想了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自诅咒之血失灵後，绾袖就显得十分闷闷不乐。

对他而言，作为黑家人而拥有的诅咒，以及花家人的美貌，是他唯一能怀念父亲爹亲的纪念了…

而今，竟然失去了父亲所留给他的…

可，为甚麽呢？

前阵子都还好端端的啊？

看著绾袖心情差，暗月也不知该如何安慰。

仪氏对月影的纪录，就属黑家的资料最少，据闻是因为黑家在月影族中受孕率最低，其传承的血脉也少，加上过於阴暗的性格，在月影族中黑家最不受待见，所以留下的资料便更少。

对於绾袖为何失去本有的能力，暗月是真的没有资料。

＂吃些东西吧。＂

他们已经抵达了城镇，过了这一城，便会到盛旋主城，本想著绾袖喜爱热闹定会很高兴，谁知道会在入城前发生这样的事呢。

＂嗯，谢谢。＂

绾袖接过，一下就吃完了。

然後…

＂…我想到了！＂

我会失去黑家之血，该不会是因为…

作家的话：
@~@




第三十六回 恨意

＂想到甚麽…谁？！＂

随手抓起桌上的茶杯，便往窗边丢去。

＂陛下好听力，就是在与花公子谈情说爱，都还注意到在下的出现。＂

熟悉的声音…可，是谁？

＂血W门？哼…＂

看到来人穿著血红的衣服，暗月冷哼。

做杀手的，也只有血W门敢这样高调，穿著一身大红的。

＂喔？能被陛下给记住，我作为血W门副门主真是与有荣焉。＂

那令绾袖感到熟悉的声音，不温不冷的，却让人有毛骨悚然的感觉。

＂陛下，这厮便交给属下。＂

伊很尽责地出现，站到暗月前面。

＂唉呀，随身保护的竟然是暗卫中的‘一’…据闻第一暗卫，可以以一档百，在下可真荣幸了。＂

太熟悉…

这个声音…

＂…絮颜…叔叔…？＂

那红衣人惊讶一下，然後扯下面罩。

＂绾袖还记得叔叔，叔叔真荣幸。＂

清清秀秀的脸庞，岁月毫无在上边留下痕迹。

＂原来你就是血W门副门主！＂

暗月冷哼。

＂是呀…不过，主事的可不是我喔，我一直都是替人办事，君影陛下当初可真追杀错人了呢。＂

素絮颜依旧笑，笑得云淡风轻。

＂叔叔！到底是谁？是谁夺了我名花山庄七十三条人命？！＂

绾袖愤恨地问道。

＂喔…这真是不错的问题…＂

露出了个玩味的笑容，素絮颜丢下一个卷轴。

＂我只能说，那个人…和你可是关系匪浅喔，绾袖！＂

丢下这句话，素絮颜便施展轻功离开。

＂我和那个人，会在西域等候三位大驾！＂

伊接下卷轴，放到桌上便要起身去追，却被暗月拦下。

＂伊，不用追了。＂

伊点点头，又退回暗处。

暗月却是盯著卷轴，再看看素絮颜离开的方向，若有所思。

方才素絮颜完全没有杀气，却刻意泄露自己的形踪…

而伊也很奇怪…

似乎很紧张素絮颜的事…

这之中，有甚麽猫腻？

在暗月思考的同时，绾袖已经拿著那份卷轴看起。

＂这是…＂

黑家的纪录！

黑之一支源於仪，之以为黑，因受外之诅咒所以然，仪之弃子，月影悲系。

吾族之恨浓，咒深，不可毁也。

然恨切，咒解，便再无黑家之说。

短短三行话，绾袖便知道自己的猜想没错了。

前段时间，他对双子皇帝的恨意造就他的诅咒之血，可那恨意一旦崩解，诅咒也就解除了。

那麽现在…

自己对那未知之人的恨意，算不算？

作家的话：
唷~




第三十七回 麻烦

＂G，你到底要带我去哪？！＂

苦著一张可爱的脸庞，南宫笑不满地对那将他捉来的家伙・寒冰冷抱怨。

要说逃跑，拜托，他早就试过了！

第一次，他半夜潜逃，给寒冰冷下了猎眠後就乖乖的想驾马逃跑，谁知道那马还有灵性，居然发出声音让人以为他是偷马贼把他给关在柴房，隔天才被寒冰冷带出来的。

第二次，他决定不要骑马了，他直接去找现在落脚的这个村落的村长，让他替自己传信给无垠城主，结果这村长居然和寒冰冷早就私通…咳，是寒冰冷他家的奸细，自己就被五花大绑的，等寒冰冷悠悠转醒才给自己松绑…

看著鼓著双颊，超级可爱的南宫笑，寒冰冷不得不说，就连自己这样的人，都忍不住会喜爱这样一个特别的孩子。

不过这南宫笑甚麽时候才会发现，他的猎眠，我根本就有解药呢？

＂你想去哪，我带你去，如何？＂

寒冰冷柔声道。

他可是不会对人温柔的。

这个孩子可说是破他的例呢。

＂…切，我若叫你带我去皇宫，你能带麽？＂

南宫笑气哼哼地。

谁之寒冰冷却是一笑。

＂可以啊。＂

对方这麽爽快倒令南宫笑惊讶。

＂G？你是被我下太多猎眠精神恍惚啊？＂

寒冰冷摇头。

＂笑笑，我只说了带你去皇宫，没说是哪个皇宫啊。＂

南宫笑睁大双眼。

＂你…＂

不等南宫笑发飙，寒冰冷打横抱起他便施展轻功飞奔。

＂哈哈，抓紧了，我要带你去－－西域・金碧宫！＂

南宫笑一愣，随即惊讶。

他竟要带自己去西域？！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂爹、父亲！你们怎麽会回来？＂

看到君影和洛倾，明日惊讶极了。

他怎麽也想不到，神龙见首不见尾的两位，居然会在他最焦急的时候正巧出现。

这也太巧了吧！

＂殊岚传信给我说他要离开啦！所以我回来看看你，我想那些奏摺对你而言简直就比暗月还恐怖吧。＂

听到自家爹爹这样说，明日立刻巴上去。

＂知我者爹爹啊！那些奏摺真是太恐怖了！尤其暗月不在、殊岚叔叔不在，我的天啊！＂

看到明日夸张的动作以及眉间无法舒展的忧愁，洛倾马上察觉不对劲。

＂明日，笑笑呢？＂

听到洛倾提到南宫笑，明日也没办法继续搞笑了。

＂笑笑他…失踪了…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自那天後，就算到了盛旋主城，绾袖也没有去逛的心思了。

莫名的恨意果真是支持诅咒的力量，他的诅咒之血又起了作用。

＂绾袖，多吃点东西吧，你…已经几天没好好休息和吃饭了。＂

被暗月一提醒，绾袖才回过神。

＂抱歉暗月，我知道我该多休息一些…＂

绾袖苍白的面色让暗月升起担忧。

这个人是哥哥托付给自己的，没照料好对方自己会过意不去的。

看到暗月面上为难，绾袖心中有些黯然。

对方只把自己当作义务与责任，半点其他心思也没有…

……

自己在多想些甚麽呢！

作家的话：
羽还蛮喜欢笑笑的说~他好可爱?




第三十八回 令牌

就在接近西域边界时，三人便开始遇到暗杀了。

从一开始的拦路，到後来半夜也不消停的暗杀，是真要至人於死地。

＂啧！要给我知道姓名八字，我一定让他生不如死！＂

绾袖被暗月打横抱著用轻功奔驰於林间，树枝刮得绾袖痛极了。

忍不住低声咒骂，暗月忍不住偷笑。

感受到对方胸膛的起伏，知道对方是在偷笑自己的幼稚，绾袖忍不住鼓起双颊。

＂不行嘛！反正我家本来就是专司诅咒的吼！＂

看到对方居然把诅咒这事说得理所当然还正大光明的，暗月真是忍不住笑意了。

他起初一直认为花绾袖是个不够磊落，又心怀歹念的人，所以印象并不好，只是碍於哥哥喜欢才勉强接受这个人，不过经过这段时间的相处，他倒是欣赏起这人的真性情了。

＂真没想到你是这样有趣的人呢，一开始你那样怀著目的接近老哥，我还以为你是个机关算尽的人呢…花绾袖，究竟哪个你才是真正的你呢。＂

听到暗月这样评断自己，绾袖愣了一下。

哪个才是真正的我…

从一开始算尽心机，接近双子皇帝，到後来逐渐迷失於仇恨与愤意之中，直到最後总算从自小的错误中清醒…

是明日照亮了我的人生…

＂如果我说，都是呢？＂

绾袖灿烂一笑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂明日，你…唉，算了，就当你欠爹和你父亲一次。＂

看著无奈地君影，明日灿烂一笑。

＂嘿嘿～好爹爹，好父亲，你们知道的嘛，暗月才擅长这些啊！那，如果是打架之类小事，明日绝对随传随到啦！我去追暗月和绾袖啦！＂

看著正在奋力批阅奏摺的洛倾，君影又是无奈一声叹。

这些做孩子的总是要拖累自己的爹呢…

＂呐，这些带上吧，或许会有点用处。＂

看著君影丢给自己一堆令牌，明日双眼放光。

＂哇，爹你和父亲这些年真没白逛！全武林都认识了啊！＂

看到明日感叹，君影温柔一笑。

＂多交几个朋友不是坏事，给你那些是比较常在西域出没的朋友，啊…倒有两个特别的，寒星阁的阁主・寒冰冷，他一次重伤坠崖被洛倾给救了，他说这令牌，是他欠我们一次，拿这令牌，不论是谁都可以找他提任何要求呢。＂

听到任何要求，明日双眼放光。

寒星阁居然给自家爹爹这种好康！这趟西域之行可会俐落许多呢！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂到了没啊～？整天被你抓著跑，我也会累G，你就不能消停会儿麽。＂

南宫笑无奈的趴在寒冰冷的背上叹气。

除了吃饭睡觉，一整天都是这个人体飞机带著他跑啊跑，都过这麽久了，居然还没到西域…

＂快了…快到了。＂

寒冰冷轻笑，这个南宫笑聪明归聪明，可还是会有孩子模样的。

＂噢…几天啊？＂

＂约莫再三四天吧。＂

想了想，寒冷冰不确定的答到。

＂喔。＂

果然机器还是比人类快…啊呸，我白痴甚麽劲，要有比机器快的人类早上金氏纪录了！

＂怎麽了…太无聊麽，要不，我们来做些有趣的事？＂

听到南宫笑不满的语气，寒冰冷就忍不住想作弄他。

作家的话：
@~@　笑笑好可爱?　羽果然是恋童...




第三十九回 迟疑

南宫笑明知对方在开玩笑，还是忍不住红了一下脸。

拜托，他前世可是个超纯情少女G！除了看看ＢＬ漫画小说，她可是甚麽都还没试就到这个腐女天堂来了G！

现在背著自己这个，嗯，虽然在看过的众多帅哥美男中只能排上中等，可放现代也是一枚偶像了！

顶著偶像的脸对自己说这种暧昧的话～

感觉到背後的人儿不作声，寒冰冷以为对方又在闹别扭，看著天色也快暗下，随便找了间客栈便住下了。

”怎麽啦？这麽安静可不像你。”

从下榻客栈，吃吃喝喝到洗洗睡睡，南宫笑直到躺上了床，都没有再开口。

习惯南宫笑常常对自己碎碎念，对方安静下来反到令自己不自在。

不过…

回到西域，迟早，南宫笑还是会还给双子皇帝…

怎麽竟觉得不舍得呢。

捉住南宫笑，一来因为他是天雨丞相，在天雨有举足轻重的地位，二来则是因为他是南宫家人，还可以牵制住南冥…

除此之外，不该再有其他的想法的…

是，自己承认一开始见到他，便认为他是个可爱的孩子…

可那也不过是对孩子的喜欢…

”G…寒冰冷。”

听到南宫笑的声音，寒冰冷立刻回过神。

”怎麽了？”

”…你抓了我，如果陛下宁可将我当弃子呢？”

他问这个问题，并非害怕死亡…

而是他想知道，寒冰冷，对他，究竟抱著甚麽想法？

有没有…一点点喜欢？

………

……啊～～～

自己都不懂自己在想甚麽了啦！

寒冰冷被这样一问，先是愣了一下，然後细细的打量起南宫笑。

他问这个问题，是单纯的试探？还是别有所图？

”…我不知道…”

听了寒冰冷的回答，南宫笑一愣，然後更加将自己埋进被窝里。

寒冰冷却是不知，自己未来因著自己这个回答而後悔多少次…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

明日几乎是以神速在赶路。

跟他同行的是二将军－－安莲香。

二将军安莲香虽为女子，可武艺强悍，女工厨艺也样样行，因此才被君影委以重任，负责照顾出宫的明日（平时出宫都是暗月在照顾明日，这次没有暗月，君影只好安排个他认为没啥威胁的人跟去→非血月之月影只能让同族人怀孕，所以女子在月影族人眼中并非危险…）。

能够与心仪的陛下同行，安莲香自是十分乐意，也暗自在心中当做这是君影陛下给他的皇后磨练（这厮想太多了…）。

”安将军，倘若你真无法撑著，还是先缓下吧。”

明日虽然不大乐意与安莲香独处，可都把人带了出来，总不能丢在半路不管吧。

”陛下体恤臣，臣备感荣幸，只是事关重大，臣不想因一己之私拖累陛下。”

尽量在明日面前表现出识大体的样子，安莲香认为这样的自己一定会很得陛下欣赏。

”喔…那就继续赶路吧。”

明日对不喜欢的人可没有甚麽怜香惜玉的心思，既然对方说不用，那他当然不客气。

安莲香看著明日毫无感情的背影，握紧拳头。

他不会这样放弃的！

作家的话：
羽一直以为有放存稿...




第四十回 身分

真正进入西域後，逃亡便展开了。

一批又一批的杀手接踵而至，让暗月不得不怀疑起伊。

虽然暗卫应当对他们有绝对的忠诚，可要混进去也不是说没机会。

＂伊，我们分道，我往官道走，你从小径，绾袖便由我带著，你负责在西域首城接应。＂

听到暗月的决定，绾袖和伊都很惊讶。

＂陛下，伊要负责您与花公子的安危。＂

暗月却是坚决。

＂伊，你负责引开一些人，我们两分散行动，反而压力不会那麽大。＂

暗月坚持，绾袖虽然疑惑却也没反对，他知道翩暗月不会做对他自己不利的事。

呃…除了当初对钥衿的事，他是自信过头啦。

＂陛下！既然您坚持，属下必会遵从。＂

伊虽然心中疑惑，还是努力的压下。

他想尽他的力保护他的主，而且此行他也有他自己的目的…

那个人，果然在西域！

看到了素絮颜，就等於确认了那个人的行踪。

可是…

自己究竟做了甚麽让陛下有了怀疑？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

分开行动後，绾袖总算开口。

＂暗月，伊做错甚麽了？莫非他并不是忠於你？＂

绾袖想，以暗月看人的工夫，说不定伊真是背叛者。

＂不…我一开始也有这样的猜疑，不过方才在观察伊的反应时，发觉虽然很细微，不过他真的只有单纯的疑惑。＂

单纯的、不含任何恶意…

只是他相信，素絮颜身上绝对有伊想知道的事！

＂我现在的判定是，伊认识素絮颜但交情不深，可是他想找到和素絮颜交情深的某人。＂

听了暗月这样说，绾袖眨了眨眼。

＂暗月，你说伊他会不会是…月影族人？＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂殊岚，我收到了这张纸条。＂

紧张的将收到的纸条交给殊岚，果然见对方也是皱紧了眉。

＂哼，这寒星阁和血W门，还真是好大的面子。＂

只见上面只短短两句－－－

『愿请殊岚公子与竹卿公子至西域皇城一游，令徒已在此恭候大驾。』

作家的话：
明天才有空打存稿...呜

存稿空了的感觉真糟/ ^ \




第四十一回 沈家

＂伊，没想到他们居然丢你一个啊…可真是对你不放心的呢，真糟糕了～＂

素絮颜取笑的语气并没有成功激怒伊。

＂素叔叔，我尊称您一声叔叔，您是否能，更在乎月影一族一点！更在乎…众人…＂

想起名花山庄，伊还是没办法释怀。

他的父亲和爹亲，在那一天不过是去访友，却为了要救出花明渊和黑奉泱，而惨遭祸事。

他－－沈伊哗，则成了孤儿，後来辗转成为暗卫一员，更是最强的一位。

＂伊…不，我还是习惯称你伊哗呢，伊哗，你真那麽想见他？你明知他也是凶手之ㄧ。＂

听了素絮颜的话，伊哗心中一阵抽痛。

是，他心中住进的那个人，血W门少主，明明也是月影之人，却愤恨著月影的－－

－－－黑家弃子・黑奉漾！

虽然黑奉漾对自己这小他许多的屁孩没兴趣，可自己还是一门心思栽在对方身上了。

素絮颜因心仪黑奉泱而跟随，最後却因为忌妒，而替黑奉漾做事。

＂素叔叔，你究竟为了甚麽将众人引来。＂

伊目光锐利直看相素絮颜。

素絮颜却是无辜一笑。

笑容中却隐隐透著疯狂…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自到达西域皇宫後，寒冰冷将南宫笑安置好，便没再来看他。

南宫笑一开始还有点期盼的看著门，就等著哪天那个家伙来陪陪自己…

天啊，自己这是思春！

笑笑不高兴地将自己埋入软软的被子。

为什麽自己明明眼光这麽高，居然还对那个长得很普通（是你身边的货色太强）的家伙…

更可悲的是，对方，不过是将自己当作一个可以使用的工具。

一旦没有利用价值，自己就会，被他毫不留情的舍去。

对方那天的不知道，分明就是直接回避了他的问题…

＂可恶！居然害我这个笑笑都笑不出来了啦…＂

遥想当初他刚穿越过来成为小贝比，就听到大人讨论怎麽给他起名。

他还对那天印象深刻呢…

颜欢爹爹希望自己别再像他们貌美，居然要给自己取做南宫（ㄔㄡˇ）…

幸好颜悦爹爹阻止了，不过颜悦爹爹给自己取做笑，也没好到哪去啊…

只是颜悦爹爹那时的语气，才让我接受了这个名字…

＂我希望这个孩子能够开心的笑，一辈子无忧无虑。＂

爹爹父亲，笑笑努力做到了你们的希望…

笑笑…会努力忘掉那个让笑笑…笑不出来的人的…

房外－－－

看著眼前的门，寒冰冷却迟迟无法去推开。

他不知道自己究竟迟疑甚麽，对方不过是人质，可为何自己竟不舍伤害对方一丝一毫？

那天，南宫笑的问题，他是真的不知道…

他不知道，如果成真了，他会选择大公无私，还是…

听从自己那应该早以冰冷的心…

作家的话：
月影十家差不多要出完了~




第四十二回 入宫

＂陛下，这里已是西域边境，一旦进入西域，是极为危险的，请容属下先去探路。＂

安莲香毕竟是一名将军，就算再怎麽肖想明日，在大局面前，他还是以牺牲自己的利益为重。

＂不，朕没办法等到你探路，朕要直接进入西域，朕想，他一定也是这样做的，他比朕更想早点找到钥衿死守的秘密。＂

见明日那般坚持，安莲香咬咬红唇，不再作声。

他知道暗月陛下心中伊人已死，也知道现在陪在明日陛下身边的是自己，不是那个甚麽未来的皇后花绾袖！

＂陛下！请您谅解臣吧！君影陛下将您的安危交托於臣，臣又怎能不顾您安危？只一天，您给臣一天时间，至少入西域总该做些准备，臣入过西域，那些个蛊毒防不胜防啊。＂

听到安莲香已语有哭因，明日握紧了拳，才应了对方要求。

再怎麽样对方都是名女子，自己是不能对对方动粗的。

而安莲香见对方竟听了自己的话，心中带上一丝窃喜。

这麽看来，明日陛下终究是有点在意自己的！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一路狼狈，总算到了西域皇宫外。

＂接下来我们该怎麽做？＂

绾袖习惯性地转向旁边询问暗月，这段时间来，一直都是暗月带领他，否则他自己根本不知该怎麽做。

＂…我们直接进去…从正门！＂

暗月大胆的话语让绾袖吃惊。

＂暗月你开玩笑呢！从正门走…这、这太危险了…＂

绾袖的话，暗月却是摇摇头。

＂对方是邀请我们进去呢，正门大开，明知山有虎，我们却是不入虎穴、焉得虎子？＂

听了暗月的话，绾袖点点头。

是了，既然都在踏在人家土地了，从正门和人家打个招呼也才有礼貌嘛。

＂最让我介意的，还是素叔叔…＂

素叔叔真的在西域皇宫内麽？

西域的皇宫内，到底藏著什麽与十年前的血光之祸有关的秘密？

血W门、寒星阁、西域、天雨以及月影一族，之间到底又有甚麽纠葛？

绾袖抬起头，看著眼前虽然有了历史却还是保存的很好的西域皇宫，眼中透著决心。

他的爹爹和父亲，有关的秘密就在这里了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

入了西域皇宫，暗月紧紧的牵著绾袖，没有丝毫松懈。

明知对方只是单纯的保护自己，绾袖还是红了下脸蛋。

翩暗月和翩明日顶著同张脸，对待人却各有一套方式，两个人不同的温柔，都让人不住沉溺。

明知是不对，可绾袖知道自己对翩暗月似乎…动了心。

紧抿唇，绾袖努力的忽视冒上心头的想法。

翩暗月锺情於钥衿，一开始自己就很清楚了。

何况，自己还有明日呢！怎麽还能在对暗月有半分旖旎之想！




第四十三回 包围

暗月也不知道自己为甚麽要握住对方。

他知自己心中分明还是住著衿。

可为甚麽，自己最危急的时刻，陪在自己身边的，却是花绾袖呢。

呵…想必绾袖也有这样想法。

他必是希望，陪他出来的，是明日吧。

这样相伴一路，还真是伴出了…不该有的情绪。

回宫後便赶紧忘了吧…

自己怎能将不纯粹的心意转交到哥哥的心上人身上呢…

牵著绾袖的手，暗月心思也是百转千回。

＂月陛下、花公子，欢迎两位到来呢。＂

慵懒的声音传到两人耳中，暗月立刻戒备起来，绾袖则是皱了皱眉。

为何他总觉得这声音耳熟？可这并不是素叔叔的声音…

＂小花儿受到了君恩，越发盛开了呢，与你那美丽的爹有著九分的相似啊。＂

绾袖四处张望，想找寻那声音的主人。

＂阁下何必躲藏，这里毕竟是西域，是血W门、寒星阁的地盘！＂

听了暗月的话，那声音的主人咯咯笑了几声，总算现了身。

＂！…父亲？！＂

怎麽会，父亲不是早该…

＂呵，我与他竟是那样相似？可我却是弃子…他却仍继承月影族该有的…不公平、太不公平了！＂

那与黑奉泱极为相似的，便是与他差了１５岁的弟弟－－黑家弃子・黑奉漾。

＂没想到他竟真能勾搭上花家之人…花家和仪家最常联姻，身上月影先祖的血最浓，许是这样才有了你…呵、呵，既然如此，那麽我也试试，看看碰了花家之人，是不是我也能有孩子…我还是有月影的血…还是能传宗接代！＂

听到黑奉漾的话，暗月立刻警戒的将绾袖护在身後。

对方根本就是个丧心病狂！居然连自己侄儿也不放过！

月影一族乱伦虽为正常，可毕竟暗月还是在宫中成长，刻板的思想让他刻意的去忽略…

只要是月影族人，身上的血几乎都是有相融的…

＂你是漾叔！＂

绾袖有听自己的父亲提起过，他有个小弟，因为被黑家视为弃子而不受重视。

＂小花儿…多叫几声漾叔，叔叔喜欢听。＂

黑奉漾扭曲的笑容，让绾袖害怕的躲在暗月身後。

＂漾！＂

这声音，绾袖和暗月自然熟悉。

＂伊…你和他们之间，果然有关联麽…＂

暗月眼神阴沉的看著来人。

＂陛下，请您相信伊的忠诚！属下…＂

看伊正要解释，暗月却挥了挥手。

＂先解决眼下的情况吧。＂

是，就在伊踏入西域正殿开始，危险才真正来临。

伊的到来，等於素絮颜回归。

现在，暗月他们，已经被血W门以及寒星阁几名较为高位的人给包围…




第四十四回 目的?

＂你们究竟有何目的？＂

暗月阴沉著脸看向素絮颜。

素絮颜是个聪明人，还是个笑里藏刀的恐怖角色，重点是，就算看著他的眼，凭他翩暗月竟也无法从那双眼中读出任何讯息。

这样的人，是他翩暗月最危忌惮的人物。

＂陛下莫紧张…我们不会对陛下怎麽样的，倒是我们宫内有一名陛下的旧友，陛下不妨去见见他，这样陛下或许会更、安、心！＂

素絮颜的话让暗月摸不著头绪，却也更加戒备，牵著绾袖的手握得死紧。

转过头，看著绾袖不安的脸，暗月低声道。

＂不要离开我的身边。＂

只这样一句，绾袖的心便有些放下。

翩暗月是在替自己打气呢！

＂冰冷阁主，怎麽不来给你的客人带路呢？＂

素絮颜轻笑，一名冷峻的男人便突然出现。

＂还请月陛下和花公子到在下那里住几日，南宫小公子同样在在下那作客。＂

听到後面一句，暗月处变不惊的脸上终於有了一丝裂痕。

笑笑竟然也被他们捉住了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂陛下和花公子！＂

南宫笑看到绾袖和暗月，满脸吃惊。

他是知道这两人来西域，可他没想到居然也给寒冰冷给捉来了。

＂寒星阁和血W门究竟打甚麽主意…＂

南宫笑皱紧了眉。

先是一番追杀陛下他们，又把自己给抓来这里，然後又把陛下和花公子带过来…

＂只怕他们有著极大的野心。＂

南宫笑叹气，吐出这句话。

＂这样看来，他们势必也会用计引出明日陛下…不，或许明日陛下已经来了。＂

南宫笑的话让暗月震惊了一下。

＂是，丞相被抓，依明日的个性，一定是亲自夺回，可现在天雨只剩他坐镇，他…应当不会那般莽撞行事才对。＂

暗月自己也是不肯定，毕竟他那哥哥，常常冲动行事…

＂…这我就不清楚了，只是有那个直觉…＂

笑笑叹气。

＂只希望别应验吧…＂




第四十五回 吻?

其实倘若身边没有花绾袖，暗月相信凭自己实力，要逃出生天还是可行的。

可他不可能抛下花绾袖，基於道义，基於情理，他都必须带好这个人。

何况…他并不想抛下花绾袖。

＂对不起，暗月…我一定成了你的负担吧…＂

绾袖知道，暗月虽然不若他哥的武艺，但敢只身前来，肯定也是能自保的，自己却任性的想跟来，名之天雨内忧外患正忙著…

暗月摇摇头。

＂就算没有你，他们一定也会拿笑笑威胁我，何况我想问的，也只有他们最清楚，我势必是要配合他们的。＂

只是态度强硬与否罢了…

＂对了，他不知道把笑笑带走做甚麽呢…＂

绾袖想起，寒冰冷对南宫笑不一样的态度。

＂…这确实怪异，笑笑年纪还小，那寒冰冷再怎麽样也不该对他生出甚麽情愫吧…＂

暗月随意说出口，可一说完，就见绾袖用一种怪异的眼神看著他。

＂说不定喔…＂

看著绾袖怪怪的眼神，暗月冷汗。

不会吧！南宫笑才十岁G！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂你拉我到这做甚麽，我还要回去萌那对美攻诱受…咳，我是说，同样是俘虏，你该讨好的是陛下，而不该只是个新官上任的丞相。＂

面对南宫笑的不耐烦，寒冰冷却是紧抓著对方的手。

＂G，你很奇怪耶！你这样抓著我到底甚麽意思啊？我不是你的小受！＂

用力的想甩开对方，南宫笑也不知自己到底心中一股闷气是打哪里来的。

可…他并不想对这个像冰块的家伙有甚麽幻想。

他并不萌冷攻正太受！尤其那个受还是自己！更敬谢不敏！

＂…我不知道…＂

是，寒冰冷确实不知自己为何不想让南宫笑与翩暗月待一起，即使还有个花绾袖。

可他看著南宫笑关心翩暗月，胸口便闷得紧…

＂…＂

看著眼前这个冰块，南宫笑叹气。

＂你…放开我吧，你们西域皇宫的花园枯萎得太惨，一点也比不上我们天雨。＂

趁著对方失神片刻，一把甩开对方的手，南宫笑便要转身离开。

哪知对方却突然猛地扯住他的手，转过他的身便一把将他吻住。

＂？！唔…唔唔唔唔～～～＂

南宫笑用力地打寒冰冷，可惜对方好似没有感觉的继续吻著，噬咬著他的唇，直到南宫笑没有力气打了，粗暴的吻也渐渐的转为温柔、缠绵。

等到寒冰冷离开南宫笑的唇，南宫笑原本粉嫩的唇已经被他咬得红肿，甚至渗出血丝。

＂唔～～你、你这个吸血鬼！还我的初吻啦！＂

笑笑用力的甩了寒冰冷一巴掌，便转身跑走。

而寒冰冷则是愣愣的看著对方离去的背影，一直呆站著…

作家的话：
@~@　就说我很喜欢笑笑...

嘿嘿...残害幼苗中...




第四十六回 机会

看到南宫笑冲进房间，绾袖愣住。

幸好他已经换好衣服，不然就尴尬了…

＂呃，笑笑，你没事吧？＂

绾袖伸手想要去拉南宫笑，南宫笑却倏地抬起头，脸上是两道泪痕。

＂天！笑笑你怎麽了，怎麽哭了？莫不是那寒冰冷为难了你？＂

听到寒冰冷的名字，一路上好不容易止住的泪水又忍不住落下。

＂呜…没有…我和他…没有…＂

看到笑笑哭得凄惨，绾袖将这可爱的孩子抱到怀中。

＂乖，莫要哭了，静下来，告诉绾袖哥哥，出甚麽事了？＂

在绾袖的安慰下，吃够豆腐（？）的南宫笑才乖乖离开对方怀抱，将方才发生的事给说了。

＂这样说来，那寒冰冷真是欺人太甚，我们天雨的丞相怎能让他那样欺负去了！＂

绾袖很气愤，南宫笑这样可爱的孩子，十岁的孩子…怎麽可以对他做那样不堪的事！

笑笑嘻嘻鼻涕，露出明媚一笑。

＂有绾袖哥哥安慰笑笑，笑笑就把委屈忍下啦！＂

看这孩子这麽乖巧懂事，绾袖欣慰地拍拍南宫笑的头。

此时暗月也洗好了身子，进了绾袖的房，看到南宫笑眼睛红红的，唇也红肿著，变看出异样。

＂没想到那寒冰冷也真下得了手，竟然对笑笑…＂

南宫笑是南宫颜悦和南宫颜欢托给他们天雨的，南宫笑被西域抓走，天雨不只失了面子，还失了对南宫颜悦和南宫颜欢的信义，而现在南宫笑还被寒冰冷给玷污，这样就更对不起南宫家。

看著暗月恼怒的表情，南宫笑却突然凑近暗月耳边。

＂…月陛下，或许笑笑可以从寒冰冷那里探出甚麽。＂

听到南宫笑的话，暗月闪过吃惊。

这个孩子有时成熟、有时却又符合他年纪的童真。

而现在，他又要开始做出让他吃惊的事了？

＂寒冰冷似乎锺情於我，倘若撩拨一下，或许能从他那边探出点甚麽，还有陛下的暗卫・伊，现在被血W门主关在西域地牢，只有寒冰冷和血W门主手中有钥匙。＂

暗月眼神闪烁了一下。

＂你怎麽知道的那麽多？＂

面对暗月的怀疑，南宫笑塞了张纸条给暗月。

上面，正是翩明日的笔迹。

『笨弟弟，主动送上门给人家关做甚麽，我带一个帮手来，你可要把绾袖和笑笑顾好，还有现在天雨是爹爹父亲顾你放心，伊被关了，钥匙要跟寒冰冷和黑奉漾拿，还有…注意那个素絮颜，他太奇怪了。＂

看到最後一点，暗月感觉到身旁的绾袖明显震了一下。

＂…素絮颜…＂

他到底是个怎样的人物？

明明就是帮助血W门和寒星阁，却又不时透露点讯息给我们…

他到底是甚麽意思？

＂絮颜叔叔究竟在想甚麽，为什麽要做这些事呢。＂

绾袖无疑是心情最复杂的，当初他全心信任的人竟然就是毁他名花山庄的帮凶，而他现在身陷危难，素絮颜一样是帮凶…

既然要致他们於死，为何又要给他们一点机会？

作家的话：
@~@　有点乱...

怪了,没发出来,重发一次...




第四十七回 救援

手轻轻的展开一幅画像，动作那样轻柔，一点也不舍得伤害到那画像。

＂奉泱，明渊…＂

看著展开的画像，素絮颜的心思是复杂的。

一开始，他心仪黑奉泱，因此才愿意在明花山庄住下，可相处久了，花明渊纯净的气质却又隐隐吸引住他…

不论是花明渊还是黑奉泱，他都喜欢著…

可他们两个的眼中始终不会有他的存在…始终…不会有…

手握紧了拳，素絮颜撇开了头，不愿在看著画像上的两人，是多麽的幸福。

因为，他深爱著的，这两个人的幸福，就是被他亲手破坏的…

＂奉泱，明渊…＂

现在，自己该如何是好？

明明是该助黑奉漾一臂之力，困住花绾袖与翩暗月，不给他们一丝机会…

可是呵，看著绾袖那与明渊几乎一模一样的脸蛋，怎麽忍心…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂安将军，你带暗部几人从正面攻去，我从後面潜入去救暗月他们。＂

明日交代安莲香一切事宜後，便独自施展轻功离开。

安莲香引著暗部的几人，直接从正门闯入。

＂西域的贼寇！前来会会你们安姑奶奶我！＂

做足气势，其实只是为了引住血W门和寒星阁的注意力，好让明日方便救出绾袖他们。

毕竟也是一带战场枭雄，所谓声东击西的招数，安莲香可是惯用了。

第一个领著下属出现的，自然是血W门主黑奉漾。

＂呵呵，安莲香，来得正好，西域当时一战，正是你的父亲安舜希领兵的，而今，我便从他的女儿身上讨回当时血债！＂

黑奉漾抄起一把长枪，便朝安莲香挥去。

安莲香自然抽刀抵御。

他们安家祖传武艺是刀法，对安莲香这样的小女子来说应当并不称手，安莲香为了学好也是吃了十足的苦头。

见两主儿打了起来，下属自然也开始行动。

素絮颜躲在角落看著这一幕，看了会儿，便又默默离开。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂明日！＂

看到明日出现，绾袖惊讶极了。

虽然对方已经有传信，可真正见到的一刻，还是让人吃惊。

＂我来带你们出去的，前方有安莲香挡著，先出去了，要问的事情我们再从长计议。＂

明日拉著绾袖的手，柔声解释道。

＂暗月和笑笑在隔壁房，我们快去他们那吧。＂

绾袖拉著明日，两人携手到了隔壁房，却愣在了门口。

＂明日陛下，花公子，要离开，也得与我打声招呼才是呢。＂

坐在窗边冷笑的，便是寒星阁主－－寒冰冷。




第四十八回 疑点

心知不能善了，明日将绾袖护在身後，便抽出了配剑。

看了狠瞪自己的南宫笑一眼，寒冰冷手握紧了拳，看著势在必行的明日，嘴角的笑意全消。

为什麽南宫笑可以牵动自己的心！

明明自己最该无情冷心…

锐利的眸扫过明日、暗月和绾袖，最後视线定在了南宫笑身上。

不可否认，无法否认！

＂你们，走！＂

撇过头，不愿再看那牵动自己心思的人。

明日惊讶於寒冰冷的改变，可既然对方都发话让自己离开，免去一场恶战，明日自然是带著绾袖和暗月、南宫笑快步离去。

而南宫笑在踏出房门时，禁不住回头看了那窗边孤寂的身影一眼…

这个人…

或许并不是那麽的坏…

摇摇头，不再去想寒冰冷，南宫笑快步的跟上明日他们。

却是不知，窗边那人，一直看著他的背影，直到影儿完全消失…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂折损暗卫三名，其馀十名暗卫皆带了伤，所幸属下终是完成陛下所托，将黑奉漾捉了来，现在便困在後院。＂

安莲香是个行动派，他知道翩明日要问的事黑奉漾知道，索性将人给捉了来，有人质在手，想来血W门也不敢轻举妄动。

一厢情愿的认定自己的行为会受到明日的肯定，却没发现一旁的暗月皱紧了眉。

＂不对…不可能如此容易…＂

黑奉漾倘若这麽轻易便能给安莲乡捉住，当初天雨皇室追杀血W门人时，他也不会活到现在，还重组血W门了。

＂暗月怎麽了？＂

明日疑惑地转头看向暗月。

＂暗月陛下…莫非属下此举不妥？＂

知道出声的是暗帝翩暗月，安莲香心中暗道糟糕。

双子皇帝各有所长－－

明帝翩明日好武，个性爽朗却有点少根筋；

暗帝翩暗月好文，个性娴静却是细心敏锐；

而他的行为竟是被暗帝给指责了，那代表的可不是笑笑就过去了。

＂现在後院由谁守著？＂

锐利而深邃的目光看向安莲香，被这样的目光直视著，安莲香不自在的低下头。

＂是…暗卫中的…伍和玖…＂

伍和玖在对战中伤的并不重，安莲香因此让那两人去顾著人质。

＂…去看看！＂

不知为何，总觉得隐隐有点不安…

那黑奉漾并不是个能小觑的人！




第四十九回 蛊毒之术

暗月等人赶到後院时，为时已晚。

伍和玖的心口爆裂，爬满了一条条漆黑的虫子，死状凄惨。

＂两位陛下是疏忽了，我黑奉漾在西域待上这麽久了，蛊毒之术自然也学了七八分。＂

听闻蛊毒之术，暗月脸色铁青。

他的祖父落绮旖是一代才子，见识多广，留下的书本之中字也有提到西域那诡谲的蛊毒之术。

他记得有一段，祖父的记载，写著那蛊毒之术是如何令人不胜防，就是他和念殇祖父两人尽力杜绝了也还是著了道，甚至差点造成无法挽回的遗憾，他便对那蛊毒之术有著深深敬畏。

而今，竟是让他也遇到了那诡谲的蛊毒之术！

＂G，暗月，那蛊毒究竟是甚麽，伍和玖竟然…＂

对蛊毒之术只闻其名而不知其害的明日小声地询问暗月，暗月却是摇摇头。

＂祖父的书中提及过，蛊毒之术诡谲难防，怕是在安将军带著暗卫攻进时，便在打斗过程中被黑奉漾下了蛊。＂

听到暗月的话，安莲香吃了一惊，害怕的摸上自己的心口。

难道，自己等会儿，也会如同伍和玖一样…

心口爆裂而亡？

不！！！他不想死！

＂翩暗月，翩暗帝…呵呵。＂

黑奉漾的眼直视暗月，平静之下藏著疯狂。

＂我可爱的娃娃…带著我的命令，带著我的期望…＂

看向安莲香，黑奉漾的笑带著轻蔑。

＂去吧，除掉你与我的仇敌！＂

暗月正要反应过来，却看到身後的安莲香消失无踪。

＂不好！＂

反应过来黑奉漾真正想对付的人，暗月赶紧追上去。

明日则是看著眼前人，皱紧了眉。

＂黑奉漾！你究竟有甚麽目的？＂

黑奉漾看著明日，微微一笑。

＂反正已经无所谓了…我就给你说个故事…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

月影十家，就属黑家之人最不受待见。

因为上辈恩怨，黑家之人承受诅咒，浓烈的黑暗之血常常使他们无法与月影族人产下後代。

他黑奉漾便是一例。

不但没有继承诅咒之能，也没有生育之力，文不成武不就，即为弃子。

被黑家与月影弃於外世，就在绝望之际，西域的落家却救下了他。

却是要他毁去月影一族。

他本就对月影一族心存怨怼，自然接下了。

＂所以你血洗名花山庄？就因为对月影一族的恨？＂

明日皱眉。

这人果真是个疯子…

＂不，不只我，还有絮颜啊…没有絮颜的帮助，要攻下名花哪那麽容易…＂

听到对方提起这谜样的人物，明日自是安静等候下文。

＂絮颜…他对花明渊和我那优秀的哥哥，可是又爱又恨呢…＂

只这一句，就连明日那不灵光的脑都清楚了。

原来，一直以来困惑绾袖的，只是这麽简单。

爱不到，便恨了。

＂明帝，我给你讲了这个故事，只是送给我那侄儿的礼物…咯咯…後会有期了！＂

黑奉漾拿出一把匕首，往心口一刺，无数虫子冒出，人已消失无踪。




第五十回 崖下玄机

＂啧…＂

暗月狼狈的躲过安莲香的刀，又闪过柒的暗器。

黑奉漾确实对那日进攻的几人都下了蛊，现下绾袖和笑笑都给他们捉著当人质，并且攻击暗月，这可让暗月苦不堪言。

一边躲过自己属下的攻击，还要一边寻思著救出绾袖和笑笑的方法，更糟糕的是现在他们可是在悬崖边苦战！

为何会跑到悬崖边，暗月知道这是黑奉漾牵制自己的方法，既不能对自家属下下狠手，又得顾及许多。

＂暗月！＂

循著暗月留下的讯息便看到暗月的苦战以及被逼到崖边岌岌可危的绾袖和南宫笑。

＂哥，快去救笑笑和绾袖！＂

暗月第一个想到的不是让明日替自己解围，而是让他去救绾袖和南宫笑。

他自认还能再和安莲香以及几名暗卫周旋一会儿，可绾袖和南宫笑可是快掉下崖去了。

＂不，明日，你先替暗月解围！他们暂时还不会伤害我和笑笑的！＂

绾袖的话却激起了和暗月周旋的几名暗卫的反应，竟是朝他们两攻去。

绾袖下意识退了一步，却是一脚踩空。

＂呀…＂

明日快步上前拉住绾袖的手，却被攻来的暗卫一掌打下去。

暗月和南宫笑也赶紧上前想拉住明日和绾袖，却是连带的被两人给拉了下去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂醒醒、醒醒。＂

温柔如清流般的声音，让暗月舒了本皱紧的眉。

很好听的声音啊…

看著依然不醒的暗月，精致的脸旁带上无奈。

竟是与绾袖九分相似的丽容，只是多了点沧桑，却不减美丽。

＂渊，他可醒了？＂

俊秀的男子踏入房内，柔声询问。

原来那清丽佳人，便是众人以为已死的花明渊！

＂唉，不知道呢，奉泱说近几日便会醒的，可他们四个一个都还没醒来，让人看了好生烦恼。＂

明渊叹气，来人拍拍他的背，安抚著。

＂呐，飘雪，没想到过了这麽久了，还能有见到绾袖的一日，那天，那场灾难，我以为绾袖…我以为我再也见不到这孩子…＂

看著花绾袖，明渊忍不住落泪。

＂是啊，没想到这孩子也这麽大了啊…＂

都已经十年过去了呢…

作家的话：
@~@　巨雷来了0.0”




第五十一回 解释

两日过後，第一个睁眼的是明日。

他毕竟是四人中武功最为深厚之人，最先醒来倒是不让人意外。

＂你终於醒啦。＂

飘雪一踏入房间便看到醒来正在打量房间的明日。

＂你是…？＂

很俊的男子，可明日很肯定自己不认识对方。

＂在下蓝飘雪。＂

飘雪自先报上名讳。

＂嗯，啊…多谢蓝公子救命之恩，待回到天雨，明日自会报答。＂

明日先是道谢，然後…

………

……

…蓝飘雪？

＂你、你、你你你…＂

明日惊讶的指著蓝飘雪，你个半天也说不出一句话。

＂呜…翩明日你吵死了！＂

暗月扶著额，起身怒骂明日。

＂…蓝飘雪…不就是个死人的名字惊讶个头啊！＂

骂完後，暗月摇摇头，好不容易清醒点。

看到面前笑眯眯的俊颜，暗月愣了一下。

＂你好，看来你也醒了，在下就是蓝飘雪，不过在下还活著。＂

暗月顿了几秒，还没反应回来，一个人影又窜了进房。

＂哇！两个醒啦！＂

正是那令暗月觉得好听的声音。

暗月和明日同时看向来声方向，同时傻住。

来人竟和绾袖有九分相似！

＂嘿嘿，看我这张脸，应该也不用和你们多说啦，我是花明渊！＂

暗月先反应过来。

＂也就是说，当时您们三位并没有死於名花山庄那夜的屠杀，而是来到这里？＂

明渊坐到一边，对暗月的总结点点头。

＂本来就察觉到絮颜出了问题，所以那日我们弄了三个替身，结果还是被絮颜察觉，结果一路追杀我们，後来被他给逼到跳崖，就是这里了。＂

估计也因为他们跳崖，所以素絮颜索性当他们死了…

＂当时大难不死，可我们也想不出甚麽方法能够从这崖底上去。＂

明渊叹气。

他们掉下山崖，虽然活了下来，而且这崖下的动植物都颇有灵性，功力也有长进，可在这如世外桃源的地方，空有武艺毫无用处。

＂你们两个是君影和洛倾的孩子啊，不错不错，长大了，变得一表人才了呢，可要好好照顾我家的绾袖唷。＂

朝两人眨眨眼，明渊有些孩子气的动作却十分可爱。

＂呜…＂

一声嘤咛拉住了众人思绪。

正主儿可要醒了！




第五十二回 亲情

＂唔…＂

绾袖揉揉双眼，想要清醒些。

他想自己一定是做白日梦了，否则怎麽会听到爹爹和大爹（蓝飘雪）的声音呢？

眨了眨眼睛，确认眼前有四个人，而且还有两个是应该已经死掉的爹爹和大爹，绾袖傻愣了一下。

＂…原来我还在作梦…＂

倒躺回床上，绾袖继续闭上眼。

他一定是梦游了，再睡回来就好。

＂绾袖！醒了就别睡啦，爹爹一直在等你醒来呢。＂

花明渊见绾袖可爱的举动，轻轻一笑，然後直接去到绾袖身边想‘唤醒’绾袖。

＂呜…呜哇～爹！孩儿不孝，还没替您找出絮颜叔叔背叛的理由，就先摔死了啦！＂

绾袖见躲不了，很乾脆的起身一把抱住明渊大哭。

见自家孩儿如此，明渊真是哭笑不得。

＂乖、乖…绾袖乖，爹没死，你也没死，我们都还活得好好的呢。＂

拍拍绾袖的背，在明渊温柔的安抚下，绾袖总算平静下来。

＂呜…爹你说，你们没有死？可，当初的尸首…＂

绾袖疑惑了，当初他确实有看到爹爹们烧死的身躯，几乎乌黑的认不出…

……

…认不出…？

＂孩儿总算发现啦，那都是替身，只是後来还是被絮颜给发现了，才给逼到现下这般。＂

明渊叹气。

＂爹，那父亲呢？＂

见自家爹爹和大爹都完好，可就是不见父亲人影…

＂你父亲正在做菜呢。＂

明渊笑了笑，他们一家可说是时隔十年，总算团聚了。

＂明渊前辈，恕晚辈直问了，这整个崖底您们可都探过了？老实说，我和暗月是丢下皇位给溜出来的，宫里是父亲和爹爹顶著，我们是必须要回去的！＂

虽然他不讨厌和绾袖一起在崖底相亲相爱～不过…

看看身边的暗月，眼中仍带著哀伤，就知道对方还没忘记钥衿。

暗月来西域一探究竟，本就是为了钥衿之事，就算过程中发生了这麽多事，也无法让他淡忘掉那伤痛…

想著自己身边有著绾袖，而对方也接受了自己，明日就更希望暗月能早日走出阴霾。

他做哥哥的很清楚，现下他们给困在这崖底，暗月只要没有解开对钥衿的心结，就无法去接受别人…

＂这…是全部探过了，这崖底是绝壁，除非能飞天遁地，否则是万万离不开的。＂

并不想去泼明日的冷水，只是还是得说实话。

当初他们也很想离开，只是…

时间，磨去了信心…

他们都已经不敢去相信，是不是还有能够回到天雨的一天…




第五十三回 谜题

＂我相信一定会有办法的。＂

突然冒出的声音，竟是南宫笑。

＂笑笑…＂

看到南宫笑坚定的眼神，明日不由得来了信心。

＂这位是…？＂

明渊问出疑惑。

明日、暗月虽然相貌并不完全像君影和洛倾，但还是有迹可循，只是这被明日唤作笑笑的孩子是谁？

＂啊，明渊前辈，给您介绍一下，这位是南宫笑，颜欢叔和颜悦叔的孩子，也是我天雨丞相。＂

听到南宫笑是天雨丞相，明渊吃了一惊。

＂天啊…我真搞不懂你们皇族的想法了，是想趁年轻早点历练再早点退休麽？一个赛一个的年轻…＂

听道明渊的话，明日和暗月笑得尴尬。

人人都想要的位置，在他们一族倒是人人都想丢…

＂这位美人叔叔，笑笑很努力的！笑笑都有努力跟殊岚叔叔学习喔！＂

南宫笑笑得一脸灿烂。

＂哈哈，笑笑今年应该十二岁左右吧？＂

明渊拍拍南宫笑的肩，他还蛮喜欢这个笑容可爱的孩子的。

＂嘿嘿，笑笑十岁咯！＂

不过心智嘛～哼哈～

＂…十、十岁…＂

明渊傻愣住。

＂都醒了麽？＂

一道声音传入，来人便是黑奉泱。

＂父亲！＂

绾袖惊喜的唤道。

＂啊…绾袖醒啦，呵呵，正好父亲都煮好了，便端过来大夥一起吃。＂

蓝飘雪很识相的跟著黑奉泱去端菜，明渊便布置桌椅。

大家都坐定之後，都默默的吃著菜。

一时之间静默无语。

＂呃…就这麽闷著多没意思，不如我们给明渊叔叔你们说些这十年发生的事吧？＂

南宫笑率先打破沉默，他实在受不了闷闷的气氛。

＂嗯，不如就给我们说说血W门的事吧，我们其实也有些关於血W门的资料。＂

明渊点点头道。

暗月垂眸思考了下，叹口气。

＂一年多前，我们在杭月遇上了绾袖，回程路上，巧合救下钥家之人－钥衿。＂

念到这个名字，暗月顿了下，才继续说下去。

＂回到宫内，我与衿生了情意，怎料那竟是衿自欺欺人的作法…他的目的是搅乱天雨，并在之中意外得知了您出事的意外以及绾袖对我们的误会…所以我们决定上西域探查一切，血W门在十年前血洗名花山庄後被皇室给追杀，因此势力减弱，便找上了最近新兴的杀手楼－寒星阁，只是又不知寒星阁与血W门、素絮颜之间究竟有甚麽线牵引著…＂

听了暗月的叙述，明渊皱了下眉。

＂…寒星阁和絮颜麽…＂

实在想不透，一个新兴的杀手楼，能与絮颜有怎样的牵连？

还是说…

这也牵连著月影一族呢…？

作家的话：
好乱...偶晕了...




第五十四回 血缘

＂寒星阁…？…如果我没记错…＂

黑奉泱皱紧眉。

＂难道是他？不、不会那麽巧吧？！…可是…难道真的…＂

明渊显然知道奉泱皱眉的理由，也是一脸惊讶。

暗月、明日、绾袖和笑笑都是一脸疑惑。

＂…笑笑，你可知道自己继承的血缘？＂

倏地，明渊却是转向南宫笑。

＂啊…我知道先祖是仪氏血脉，不过爹爹和父亲似乎是…呃…＂

糟糕，只知道自家姓南宫，却不知道另一个姓氏唤啥…

明渊叹气，从怀中拿出一卷轴。

＂这卷轴上纪录的是我们至今搜集到，关於月影较全的资料了，有些甚至仪家都还没留纪录的。＂

听到仪家也没留纪录，暗月眼睛亮了一下。

既是如此，花明渊手中卷轴可是很重要的资料！

＂…啊…难道是…封、家？＂

笑笑看了下，指向封家的纪录。

＂封家次子，南冥之后…＂

＂所以笑笑继承的是仪家和封家血脉啊！不过笑笑身上的应当是封家的能力，话说回来，封家的能力是…＂

当初在仪家所翻看的纪录，月影十家中，有几家的能力被污黑了，因此暗月并不完全知道月影十家的能力。

＂…催眠、驭灵…＂

呜～一点也不美好的继承…

我最怕鬼了啦！

＂这样啊…可话说回来，明渊前辈问即笑笑的身世，又是为何？＂

花明渊叹气。

＂封寒星，封家的人，我们怀疑，封寒星是寒星阁幕後阁主。＂

明渊顿了下，便继续说下去。

＂当初建了名花山庄，封寒星也时常来作客…他与絮颜时常一起谈笑风生，只是他并不愿意在明花山庄住下，说是在外已经有了自个儿的家业…也常想著带絮颜走。＂

＂既是如此，那确实有可能…只是那寒冰冷又是怎麽回事呢？＂

面对暗月的问题，南宫笑垂下头，闷闷地吐了一句话。

＂…寒冰冷也是月影族人喔…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

－－－寒星阁・卧寒楼

寒冰冷躺在床上，辗转难眠。

只要一想到自己心仪的人生死未卜，他就感觉心有股锐利的刺痛。

原来，冰冷并不是无情，只是不懂…

原来，笑靥真的能溶化寒冰…

挽起衣袖，看著上臂的月形记号，眼神逐渐幽深。

作家的话：
有时候我都乱到在想...这个血和那个血到底哪个和哪个怎样了...

月影真是个乱伦到底的族群啊~




第五十五回 封寒星

＂你说甚麽？寒冰冷…也是月影族人？＂

暗月吃惊。

就他所知，月影十家，分别是仪、墨、冷、花、黑、司、封、素、沈、钥，并没有寒之一姓。

这其中又含了甚麽不为人知的秘密？

＂越说下去，便越觉得一团谜了…＂

本来明日只以为是素絮颜的问题，现下摊开来了，还要摊上封家、黑家，只不定还有呢。

＂…寒冰冷…寒星阁…＂

笑笑皱了皱眉。

＂倘若能捉住素絮颜，他也肯吐实，一切可就清楚了。＂

暗月从袖中拿出毛笔与粗纸，粗略的画下一些重点。

＂倘若集合了我们所说的以及猜测，便会这样…＂

看了看暗月的集结，笑笑眨眨眼。

＂指不定那寒冰冷是封寒星与素絮颜的孩子？＂

以他腐女的思维，那两人实在是很有ＪＱ啊！

＂不大可能吧！＂

明日首先反应。

黑奉漾给他讲的版本，素絮颜心仪的可是花明渊和黑奉泱耶！

＂不…不无可能…＂

没想到，开口反驳的竟是蓝飘雪。

＂当初，素絮颜看明渊和奉泱的眼神让我不安…我便时常注意著他…有次，封寒星来名花作客，我凑巧看到了他们亲吻的一幕，才放松警惕…却是大意了啊…＂

明日吃惊。

天！如若真如蓝飘雪所言，那素絮颜到底在想些甚麽？

他既爱著花明渊和黑奉泱，却又同时帮助黑奉漾，并和封寒星纠缠？

绾袖同样也是心思复杂。

他无法理解，无法理解素絮颜的想法与作法…

暗月看著心思混乱的两人，叹气。

＂先赶紧吃饭吧，吃完了再继续讨论下去。＂

问题的症结点，无疑就是素絮颜了…

他，究竟在想些甚麽？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂…寒星？＂

被人环抱住，絮颜疑惑了下，开口到。

＂颜，是我。＂

封寒星贪婪的嗅著属於素絮颜的味道，一脸陶醉。

他怀中的人儿，是他最宝贝的…

总算，得以和人儿在一起…

＂你怎麽不去陪陪雪儿，倒来我这儿呢。＂

素絮颜温柔的笑，手抚上封寒星俊逸的脸庞。

＂雪儿冰块似的一点意思也没有，对我这个父亲也没甚感情，而且雪儿现在不知在想些甚麽，就让他自己去想想…絮颜，三年没见了，你不想我？＂

眼神闪烁了下，素絮颜依旧维持著温柔笑颜。

＂怎麽会不想，你是雪儿的父亲呢。＂

转过身，环住封寒星脖颈，献上自己的唇。

是了…

封寒星可是自己那孩儿的父亲呢…

作家的话：
我好像...理清一点了...((喂!你自己写的G!




第五十六回 白貂

＂说吧，你们究竟甚麽目的？＂

竹卿和殊岚带著暗月的孩子，不是去血W门找黑奉漾，而是到了寒星阁找寒冰冷。

＂竹卿公子麽，不愧是当初的辅政王府培养出来的杀手…竟是比寒星阁培养出的杀手更厉害。＂

要带著殊岚上寒星阁找他，还带著个累赘的孩子，竟能够以一抵五，解决他寒星阁的十星杀手。

＂我厉不厉害不是重点，而是－－陛下和南宫笑，现在人究竟在哪？！＂

面对竹卿的质问，寒冰冷依旧面不改色。

＂陛下和南宫公子如今都在西域金碧宫作客，竹卿公子何不妨直接去金碧宫找黑奉漾要人？＂

见寒冰冷这般推托，竹卿冷笑。

＂金碧宫要是有人，我怎会寻到你这儿！＂

一句话，让寒冰冷不由惊讶一下。

竹卿竟真能带著两个累赘在西域金碧宫来去自如？

＂…既然如此，竹卿公子又怎麽会觉得我知道甚麽？＂

见寒冰冷依旧嘴硬，竹卿握紧拳。

＂那这个呢？＂

亮出一块令牌，寒冰冷掩饰不了惊讶神情。

＂这块令牌…怎麽会在你手里？＂

当初他失手受伤，被两名男子给救了，因此赠与那两男子那块令牌…

可，他很肯定那两人并不是连殊岚与竹卿！

竹卿放下了心。

这令牌是明日托盛意城主转交给自己的，没想到竟是派上用场了。

＂你应当清楚这块令牌吧，既是如此，就请你将陛下他们交出来吧。＂

寒冰冷铁了面色，好一会儿才松口。

＂…我早已经放过他们了，他们现在人不在我这。＂

竹卿皱眉，他知道寒冰冷不会骗他，既然如此，那麽陛下他们究竟哪去了？

＂…不过…我可以带你们去见一个人，他，知道一切。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

望著看不见顶的绝壁，绾袖叹气。

他们被困在这崖底已经五天了，虽说不愁吃穿，可是还是想离开啊！

何况，他们还没解开所有疑惑！

＂绾袖，崖底凉，多披件外衣吧。＂

暗月将一件外衣披在绾袖身上，温言提醒道。

＂啊，谢谢你，暗月。＂

崖底确实有些冷…

暗月的举动让绾袖感到心暖。

明知这是对方的个性，却还是不由自主有所期待呢。

＂绾袖！你看我给你带了甚麽！＂

明日突然大叫朝两人方向冲过来。

要说四人中最适应崖底的可就是他了，自由自在的好不快活。

只见明日手中揪著一只小白貂，可怜的小白貂挣扎著，可惜逃不过明日魔掌。

＂据说白貂有剧毒，虽说我们百毒不侵，可这白貂却可以在适当时保护你的安危，哥，你这白貂倒捉得好。＂

暗月赞许的看向明日。

而明日只是害羞的搔搔头。

＂啊，我只是想这东西白白的很可爱，原来这麽好用啊。＂

明日坦白，暗月辶恕

见小白貂备明日揪得可怜，暗月温柔的从明日手边救过它。

许是因为暗月的温柔，小白貂在暗月怀中倒是温驯。

＂这貂儿想必也是十分有灵性，貂儿，你可要好好护著绾袖，知晓麽？＂

看看暗月指著的人儿，貂儿竟点点头，然後窜到绾袖身上去了。

小白貂著实可爱，绾袖看著也十分喜欢，便决定养著了。

几人没想到的是，这只小白貂儿日後当真救了绾袖好几次…




第五十七回 正面会谈

”冰冷阁主竟主动来找我，可真是稀奇了。”

素絮颜看著门外的寒冰冷，倒是惊讶。

自‘那次’之後，寒冰冷几乎可说是厌恶他到极点了…

这次竟主动来找他，为得甚麽他大致也猜得出…

”哼，想得多了，我不过是引人来见你罢了。”

寒冰冷对素絮言是毫不掩饰的厌恶。

这个人，令他恶心！

看到寒冰冷明显的厌恶，素絮颜低下头。

他并不想这样的…

”他知道一切，你们想问甚麽就问，我在外头守著。”

寒冰冷让殊岚和竹卿进了素絮颜的房，便将房门给关上了。

就是多一刻他也不愿看素絮颜那张脸！

”…好啦，外头有冰冷阁主守著，你们想问甚麽呢？”

素絮颜保持著温柔的微笑。

”…暗月、明日陛下、绾袖公子和笑笑他们人在哪？”

这次是殊岚先开得口。

”喔…呵，原来是问这个，怎麽，冰冷阁主没法给你们完美的解答？”

素絮颜依归笑著。

殊岚皱紧了眉。

”素絮颜，我们就别兜圈子了，你就直言吧！血W门、寒星阁，还有你，究竟甚麽目的？”

殊岚将话挑明了，素絮颜却是垂眸。

”…呐，连相，我要是跟你说，你的陛下被血W门主给丢下山崖，你可怎麽办？”

听了素絮颜的话，殊岚睁大了眼。

”甚麽？！”

陛下他们被黑奉漾给丢下山崖了？！

”你给我说清楚！”

殊岚冲动得差点就要去揪起素絮颜，却被竹卿给阻止。

”殊岚，西域的危险在於防不胜防。”

听了竹卿的话，殊岚乖乖的冷静下来。

”呵呵，能得竹卿公子这样的佳人，殊岚公子，令人欣羡。”

素絮颜把玩著腰间玉佩，叹气。

”我也不与你们绕圈子了，陛下他们会下了山崖，可是安莲香和暗卫动得手呢。”

听了这句，竹卿和殊岚心中都了然了。

是蛊毒之术！

”…至於血W门和寒星阁的想法…呵呵，呐，你可知，寒星阁为何发展如此迅速？”

看著素絮颜蛊惑的笑容，殊岚却是皱紧的眉。

”因为，寒星阁中，少有真正意义上的‘活人’啊…”

作家的话：

怎麽常常被吃掉内容　




第五十八回 灵性貂儿

＂甚麽意思？＂

听了素絮颜的话，竹卿也迷蒙了。

他是觉得奇怪，寒星阁的杀手似乎都是不死而不罢休，几乎不给自己留点退路，因而才可怕。

＂这个麽…还要归功於封家的能力了，寒星，不如由你给他们解释清楚？＂

听到素絮颜这句话，竹卿震惊。

他感觉不到这房间还有除了素絮颜以外的人！

可见对方修为必在自己之上！

紧握住殊岚的手，并好好的护住孩子，竹卿不安的环视整个房间。

＂呵，竹卿公子不必担忧，寒星不会伤害你们的。＂

素絮颜保持著完美笑容，温言道。

＂是啊，我怎麽会伤害於我而有恩的人呢。＂

一道声音从床的方向传来，殊岚和竹卿便知晓，这人便是封寒星。

本以为寒星阁便是寒冰冷所有，而今看来似乎并不全。

＂我封家的能力，南宫小娃娃也有啊，说起来，小娃娃与我还有亲侄关系呢。＂

封寒星想起那抛弃自己与爹亲的父王，皱了下眉。

＂我寒星阁的杀手，都是我所驭下的‘生灵’。＂

听懂了封寒星的话，殊岚面色刷白。

好歹毒的能力！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

明日在林子里陪黑奉泱找食物，暗月便伴著绾袖到处晃悠著，想找些希望。

突然，小白貂不知怎地，咬咬绾袖的衣袖，然後就开始上窜下跳。

＂G？白霜的意思是要我们跟著你走麽？＂

暗月疑惑。

这小白貂儿当真有灵性呢！

貂儿点点头，然後就开始朝林子深处而去。

虽然不明所以，不过绾袖和暗月还是乖乖跟著去。

说不定会有甚麽意外的发现呢？

这样想著，两人都不禁抱了点期待。

小白貂的速度很快，当初明日能捉住他，多少有侥幸的成分在的。

跑了会儿，小白貂却突然停了下来，然後跳上绾袖的肩。

＂到了麽？＂

绾袖疑惑地询问小白貂，小白貂点点头。

抱著迟疑的向前走了几步，眼前的景象却让绾袖和暗月的吃惊了。

一只奄奄一息的大雕就趴在他们眼前！

作家的话：
又跑一个进度了~~~

封家能力完全揭晓ˇˇˇ　所以笑笑才说怕嘛...




第五十九回 雕儿

＂天，好像伤得很严重。＂

绾袖马上就想冲到大雕身边，却被暗月拦下。

＂我先过去看看。＂

这种鸟儿虽然也是十分灵性，可他现下受了伤，难保不会狂性大发。

他并不舍得让绾袖受到一丝伤害的…

绾袖愣了一下便反应过来。

他知道对方是关心自己，心中不禁有股甜意。

对方是在乎自己的吧！

暗月走到雕儿身边观察了下，那雕儿看了他一眼，继续趴著不动，是真伤得太重了。

＂…＂

见那雕儿一点力气也没有了，暗月便开始寻找雕儿的伤口，便发现那雕儿浑身都是擦伤，翅膀上、腿上中了两箭。

＂伤得这样重，看来还得请飘雪前辈过来。＂

暗月示意绾袖可以过来了，让绾袖和小白貂先照顾这只雕儿，自个儿赶紧运起轻功去请蓝飘雪。

绾袖心疼地摸摸雕儿，满眼不舍。

＂一定很疼吧，忍忍喔，暗月他去找大爹过来了，大爹医术不错，一定可以医好你的！＂

似是感觉到绾袖的善意，雕儿倒也不排斥他摸自己。

过了一会儿，蓝飘雪、明渊、笑笑和暗月便都出现了。

＂我先给他止血。＂

蓝飘雪看了看雕儿伤口，神色凝重。

幸亏这雕儿被发现得早，否则他也无法医治得好了。

一番忙乱後，总算是替那雕儿包扎好。

＂现在只能让这雕儿在此处休息一阵，可能要有人在它身边守著。＂

蓝飘雪擦了擦汗，交代道。

＂让我来守著吧大爹！这雕儿是白霜发现的，指不定是白霜的好朋友呢。＂

见绾袖开口，暗月却不同意。

＂你武艺不高，遇了危险可怎麽办，让我来照顾它吧。＂

绾袖却是摇头不肯。

笑笑眼珠子转了转，然後甜甜一笑。

＂不如月哥和绾袖哥哥一起守著吧！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

出了寒星阁，殊岚和竹卿都是一脸凝重。

＂没想到寒星阁竟是如此的内幕。＂

殊岚叹气。

＂也没想到，钥衿竟是生灵附体，再死便是魂飞魄散…＂

说即钥衿此人，就是竹卿也只能叹气。

＂那麽他对他主上的愚忠也不无可能了，封寒星对他而言，倒真是再赋予他生命之人了。＂

殊岚想起暗月，又是叹气。

就不知，倘若暗月知晓一切，又会是怎样想法。

＂现在我们只能先回天雨找君影陛下他们商量了，我相信暗月陛下他们会没事的！＂




第六十回 凑合

最後暗月还是和绾袖一起守了。

明日自然也想陪著绾袖，所以笑笑就提议，一天明日陪一天暗月陪，明日想了想居然答应了。

他何尝不知道笑笑的想法，可他也看得出绾袖的心思，绾袖要不是真对暗月存有另一般心思，也不会答应笑笑的提议。

他也心疼自己的弟弟为情所伤，所以…倘若暗月真也喜欢上了绾袖，要他和暗月共同爱著绾袖，他也可以接受，毕竟绾袖本来就是他们两个的皇后麽！

＂暗月，夜晚冷，你坐离火堆近点。＂

暗月始终与自己保持著剧哩，让绾袖有些泄气。

大家要凑合他们的心思那样明显，绾袖相信以暗月的玲珑心思不可能猜不出来。

要如此，对方却离自己那样距离，是不喜自己的意思麽？

想至此，绾袖不禁黯然。

见绾袖不高兴，暗月也慌了，只得乖乖的坐到他身边。

他何尝不知道他们的想法，只是…

绾袖是他哥哥爱著的人，而他也曾爱著另一个人，又有何资格来爱绾袖？

他的感情已经无法纯粹…

何况他和衿还有个孩子呢。

想起孩子，暗月竟忍不住笑了。

他们血脉相连的孩子，唯一真的相爱的证据…

＂暗月，你在想甚麽呢？＂

绾袖主动向暗月搭话。

对方就算心中还有别人又如何，他可是进水楼台呢。

＂啊，没甚麽，只是在想这雕儿是如何受得伤呢。＂

暗月赶紧随便说了个话题，他可不能直说他在想他与衿的孩子。

心知对方是搪塞自己，绾袖也不恼。

＂对了，明日可有甚麽收获？他今天可是随奉泱前辈到处走呢。＂

暗月赶紧转移话题。

＂啊，他们采到了株十分罕见的药草呢，大爹看到了可高兴了，亏得有给大爹看过，否则好好一株药草就要给父亲拿去煮菜了。＂

听了绾袖的话，暗月笑了一下。

他能想像那个画面。

他哥一向大剌剌的，把药草拿去当菜也不无可能。

＂甚麽药草啊，能让飘雪前辈重视。＂

绾袖想了想。

＂好像是…膜珠草，搅碎混水敷在伤口上会形成一层护膜呢。＂

两人又聊了一阵，最後绾袖不禁困，便睡著了。

暗月笑了笑，自然地将对方纳入怀中，让对方睡得更舒适些。

他自己却是一夜无眠…




第六十一回 妒忌?

隔天明日便起了个大早。

他终是不放心只让亲弟和绾袖两人在那顾著那雕儿，睡得并不安稳。

运起轻功朝林子里去，倒了目的地，眼前一幕却人他无法再更前进。

绾袖依在暗月怀中，睡得香甜，而暗月则是一脸温柔地将外衣好好的披在绾袖身上给他当毯子盖著…

两人相依的画面是那样融洽，似乎没有他插入的馀地…

明日黯然地缩回脚步，却踩到树叶发出声响。

”谁…哥？”

暗月警戒的看向发出声音的方向，却看到一脸黯然站在那儿的翩明日。

疑惑一下，再看看自个儿抱著花绾袖，暗月了然了。

”哥，你来抱著绾袖吧，守了一晚上我也有点困了，换你接手吧。”

温柔的横抱起绾袖，将绾袖交与明日，不待对方多说甚麽，暗月便施展轻功离开。

”…”

明日微微皱眉。

他并不希望是这样的，可方才那瞬间，他真感到忌妒暗月了。

这样可不好，他明明早做好决定的，要与暗月一同爱著绾袖的。

”唔…”

怀中人儿一声嘤咛拉回明日思绪，赶紧安抚好人儿，见人儿又安稳睡去了明日才舒了心。

”绾袖…我该怎麽办呢…我明明已经决定不要再让暗月难过的…”

他们是双生子，对方是最重要的存在，他一点也不舍得弟弟难过。

钥衿的事是既定的事实，他无法去改变，可是他可以让暗月走出那个阴影…

他相信自己的眼光，相信绾袖的好…

可他却不自觉的忌妒了…

”嗯…暗月…？”

绾袖伸了个懒腰，眼前还是有点模糊，因而暗月的名不自觉的脱口而出。

明日一震，轻轻扶起绾袖。

揉揉眼睛，待看清楚，绾袖惊讶了一下。

”明日？怎麽是你？”

昨晚明明是暗月陪著自己啊。

”…暗月困了，我让他回去睡著了。”

绾袖点点头，低头看到披在自己身上的外衣，脸红了下。

”呐，明日外衣赶紧披上吧，早晨很冷的。”

误以为这是明日的体贴，绾袖赶紧将暗月的外衣拿给明日。

”…”

明日愣愣地接过。

暗月有些举动，自己还真学不来呢…

这样一比较之下，明日心下更郁卒。

”嗯？明日怎麽啦？”

感觉到对方不同以往的气息，绾袖疑惑。

明日看向绾袖，微微皱著眉。

”绾袖，我…”

你喜欢我麽？

暗月与我，谁对你而言比较重要？

万般心思在脑海回转，明日终是没问出口。

”怎麽啦？”

一边和小白貂玩著，一边拍拍明日的背。

”…绾袖，吻我好不好？”

明日孩子气地说道。

绾袖愣了一下，脸上染了红云，踌躇了会儿，才轻轻在明日唇上吻了一下。

绾袖的举动稍加抚平明日的心。

是了，自己究竟在忌妒甚麽呢…

绾袖心中有著自己，就够了…

作家的话：
这章是以明日为主~XD




第六十二回 雕儿报恩

那雕儿在众人辛勤的轮番照料下，总算得以再次展翅。

”太好了！”

绾袖显然非常开心。

他一直辛勤的照顾著雕儿，就是盼望著雕儿能赶紧好起来，回到他的家去。

现在雕儿总算好了！

虽然要和雕儿分离很不舍，不过…

看看陪在身边的亲人以及恋人、朋友，绾袖笑靥动人。

相信对雕儿而言，爹娘陪在身边才是好的！

那雕儿在空中盘旋许久，最後才飞离了。

”绾袖，你会不舍得麽？”

明日搂著绾袖的腰，柔声问道。

看绾袖照顾雕儿那样努力，他都有些妒忌了呢！

绾袖点点头，又摇摇头。

＂我当然会不舍得雕儿离开，可是我知道这是必然的，所以也没有非常不舍啊…＂

抱住明日的腰，绾袖将自己埋在对方怀抱中。

＂何况我有你陪著我啊…＂

恋人撒娇一向让人心动，何况绾袖极少对自己有这样主动亲腻的举动。

果然雕儿的离开还是让他极伤心的吧。

明日想著，并将人儿紧抱著。

暗月站在一边，只是看著那两人的亲腻，并没有任何表示。

这样的距离…这样的位置，才是该属於他们的吧。

眼神不禁闪过黯然。

并非不对花绾袖动心…

只是没有那个资格…

一边，难攻效看著那三人诡异的气氛，眼珠转呀转的，不知想些甚麽…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一切的转机是在三日之後。

几只大雕毫无预警的出现在崖底，很明显都是生龙活虎没有伤残的。

其中一只小点的绾袖自是认得，不就是他们当日救下的那只雕儿麽！

＂小雕儿，你回来看我啦？＂

绾袖开心地上前摸摸雕儿，雕儿显然也十分喜欢绾袖的亲近。

＂你还带朋友来呀，是要带朋友来这玩麽？＂

绾袖开心地问道。

哪只那雕儿却是扯咬了下他的衣裳，然後再望向同伴的背。

绾袖显然反应不过来，一边的暗月却是双眼一亮。

＂雕儿是想带我们上去？＂

面对暗月的问题，雕儿竟点点头。

绾袖听了暗月的话，自然也很开心。

＂是呀，凭我们的力量上不去，可藉著雕儿的力量要上去可简单了！＂

当初他可半点也没想到这里呢！

这雕儿可真是太有灵性了！

明渊他们也是很惊讶，没想到只是出於善心救下那只雕儿，竟能引出这样的幸运。

＂呵呵，这下总算可以回家啦！＂

笑笑总结。

众人对视而笑。

作家的话：
这就是老梗...XD




第六十三回 咫尺之距

在雕儿的帮助下，众人总算又回到上边。

＂这下可好，是要先回天雨呢，还是要先去找素絮颜算总帐？＂

明日快人快语，说话也直接。

＂…我们不如去找寒冰冷？＂

笑笑的提议直接轰炸众人。

＂笑笑你疯了？那个寒冰冷将你抓来这西域，你还要去找他？＂

绾袖惊讶的捉著笑笑的肩晃啊晃，等到笑笑被晃晕了暗月才阻止绾袖的动作。

＂啊呃…晕…呜…绾袖哥，寒冰冷不会伤害我的，现在我有你们保护，不会出事的，与其去找血W门，到时又被莫名奇妙的下蛊，不如去找寒冰冷啊！我总觉得寒冰冷比较可能知道素絮颜的下落呢。＂

笑笑的话倒引起众人疑惑。

＂素絮颜来去无影，寒冰冷就算真是他孩子又如何得知他下落？＂

面对暗月的质疑，南宫笑却是摇摇头。

＂虽然不大肯定，不过我相信素絮颜肯定是重视寒冰冷的，一定也会将自己的下落给交代清楚。＂

穿越者的直觉都是很准的！信我者得永生啊！（…澹

见笑笑这样笃定，暗月很想吐他嘈，可毕竟对方还是自己天雨的丞相…唉。

明渊和奉泱飘雪都傻住了，他们还没看过南宫笑抽风。

＂…好吧，我们就信笑笑的直觉，反正横竖都危险，有时直觉反而准呢？＂

明日一向是奉行不用大脑主义，既然南宫笑提出的意见这麽合他主义，暗月也难得没吐嘈，那还不如就一试。

＂…好，那谁知道寒星阁怎麽去？＂

一个门派重地人家自然很隐密，他们一群人谁会知道寒星阁所在啊。
（竹卿大江南北的走，几乎哪都知道）

＂…我有模糊的印象…＂

绾袖想了想，开口到。

当初他和竹卿走了许多地方，竹卿常常指著一些点跟他说些门派，寒星阁…似乎离西域金碧宫并不远。

＂很好，事不宜迟，赶紧出发吧！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

看著窗外落叶，素絮颜叹气。

＂颜，怎麽了？＂

封寒星环抱住素絮颜，在对方耳畔轻语。

＂没…只是和雪儿的关系这样僵，有些难过罢了。＂

明明相隔咫尺…距离却若天涯遥远…

雪儿是他的孩子啊…

封寒星皱了皱眉，没有再说话。

他不懂他的孩儿究竟不满絮颜哪里了，怎麽他出去三年，一回来就是这样？

问雪儿，雪儿冷哼；问絮颜，絮颜却是一脸泫然欲泣…

他知道他的絮颜瞒他很多，寒星阁和血W门的联手虽然他疑惑也没多说甚麽，黑奉漾偶尔挑衅般的眼神他也都忍下…

只是为甚麽，他仍然觉得他的絮颜，离他很遥远…

＂絮颜…不论发生甚麽事，莫要再离开我。＂

他不想失去对方…一点也不！

＂傻瓜…不会的，我不会离开你的，你是雪儿的父亲，是我的夫婿，我不会离开你的。＂

温柔安慰的言语，却无法抚平封寒星的不安…

只因他的絮颜，从没对他说过爱…




第六十四回 消息的代价

看到南宫笑出现在寒星阁，寒冰冷非常惊讶。

他没想到对方居然会找上门。

自己分明已经放手了…

＂呃…ｈｉ～寒阁主，我们是来找人的！＂

笑笑面对这人心中也是有些尴尬，谁让他给自己一段难以忘怀的回忆呢。

＂找人？＂

从南宫笑灿烂的笑容中回过神，寒冰冷皱了皱眉。

怎麽最近常有人找他找人？

何况…

环视了一下南宫笑身边，寒冰冷疑惑了。

除了安莲香那一群魁儡，其他人已经到齐，那南宫笑是要找甚麽人？

难道说…是他？

＂嗯～看你那便秘的表情，我就大发慈悲给你揭晓，我们是来找素絮颜先生的啦！＂

忽略掉笑笑似乎盗用了火ｘ队的台词不说，只见听了笑笑的话，寒冰冷身边立刻下降为摄氏零度。

＂那个人，为何问我。＂

没有直接否认自己知道对方下落，可也不打算太轻易揭晓。

＂呃～你们是合夥人嘛！我们一群人千辛万苦来西域，你看连花叔叔和奉泱叔叔、飘雪叔叔这三位素先生的老熟人都来找他索命…咳，来找他叙旧，可他行踪太难找了啊，只好找你嘛。＂

虽然笑笑说得头头是道，不过可忽悠不了寒冰冷。

＂代价。＂

＂啊？＂

＂你问我事情，付出的代价。＂

看到听了自己的话後傻愣的南宫笑，寒冰冷突然觉得心情变好了。

这个人果然牵动自己的心绪…

＂……＂

南宫笑无语了。

拜托他才十岁哪来的代价给他啊！！！

＂寒阁主，我付千两黄金，要他的下落。＂

暗月直言，寒冰冷看著南宫笑，然後摇摇头。

＂我要他。＂

手直指南宫笑，看到对方敢怒不敢言的模样，寒冰冷心情越发的好了。

＂不可能。＂

暗月也回得很快。

南宫笑於他天雨可是至关重要！

＂…一天，只要他陪我逛一天街，就告诉你们素絮颜下落。＂

只要一会儿也行…

他要这个可爱的人儿陪在他的身边…




第六十五回 牵手逛街

既然不会危害到南宫笑，而且还可以快点知道素絮颜的下落，大家也就没意见了。

而南宫笑本人则是傻了。

他都不知道原来自己的出场费值一千两黄金啊～

和寒冰冷走在西域市集上，南宫笑还在为那一千两黄金自豪。

看著南宫笑神游的模样，寒冰冷无奈的轻笑了一下。

他真不懂自己，为甚麽会喜欢上一个披著十岁孩子外衣的小大人？

对方就算有时想法成熟，但是对方只是十岁孩子这可是不争的事实。

自己这样，莫非就是最近新兴的那个词儿－－恋童癖？

说来，这个词儿自己似乎也从南宫笑口中听过呢。

当时自己可没想到自己会喜欢这个十岁小屁孩。

＂G，你别用那麽猥…奇怪的眼神盯著我好不？＂

从神游中回过神，就看到寒冰冷看著自己笑得诡异。

＂…我带你去玩套圈圈儿。＂

赶紧转过头不再看南宫笑，他可不想心上人更讨厌自己。

被寒冰冷拉著手，笑笑恍了下神。

啧！自己居然又擅自妄想了！

怎麽会想到执子之手与子偕老啊～！！

不行不行，这个人才不可能和自己偕老呢！

当初那个问题…就很明显的给自己答案了啊…

绾袖一群人跟在南宫笑和寒冰冷身後监视。

＂那寒冰冷究竟做甚麽打算？＂

明日疑惑了，对方和他家丞相啥时勾疑系模

而且重点是…他家丞相貌似只有十岁，这样可以吗？

＂寒冰冷对笑笑感情不一般，只是…我还是会担心。＂

暗月回了明日的疑问。

虽然他也很疑惑，为甚麽寒冰冷会喜欢只有十岁的笑笑？

＂我倒是挺乐见其成的，那寒冰冷看起来倒是会疼笑笑的。＂

明渊边舔著糖葫芦，一边下评论。

绾袖则是满眼担忧。

前边两人自是不知後边几人的评语，寒冰冷是因为注意力全放南宫笑身上，而南宫笑则是被套圈圈儿这游戏给吸引住了。

＂没想到在古代还能玩这个嘿嘿，我在现代可是个套圈圈高手呢！＂

不过古代可以套的东西也真…

看看，有匕首，还有糖果、球、杯子…

这和现代的可就有差别了…重点是为甚麽会放匕首…

看到笑笑一脸兴致勃勃的模样，寒冰冷心中也很高兴。

心上人的笑脸，无疑是最令人想珍视的宝贝了。

平淡而幸福，这是寒冰冷几乎不曾有过的…

现在的他，倒希望时间能为他停留…




第六十六回 旧友相见

套完一次，寒冰冷就负责拿了南宫笑套到的一堆战利品。

笑笑满脸骄傲的享受旁边的孩子投来的羡慕和佩服的目光。

＂笑笑好棒。＂

身边男人温柔的声音却拉回了南宫笑飘然的感觉。

＂啊…走啦走了。＂

笑笑不好意思地快步走开。

寒冰冷笑了一下，跟了上去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

玩了一路，寒冰冷便带南宫笑上酒楼吃饭。

寒冰冷显然很熟悉，迅速点了几样，菜很快便上来了。

＂哇～看起来都不错呢。＂

笑笑开心地执起筷子，开始大快朵颐。

＂嗯…这桃花酥鸭真香…菊花浸鱼也不错…＂

寒冰冷一脸笑意的看著笑笑毫无形象的吃，自己却是没怎麽动筷。

笑笑也注意到了，害羞了一下，夹了一块酥鸭便想往寒冰冷碗里放。

谁知寒冰冷动作更快，竟是捉住笑笑的手，就著笑笑的快就吃下了那酥鸭。

＂啊！你…你、你…＂

啊啊…我被古人调戏了…

回应南宫笑的，是寒冰冷一个别人绝对不曾见过、腻人的笑容。

＂果然好吃。＂

这酥鸭他分明吃过好几遍的，怎麽和南宫笑一起吃时，就感觉特别好吃呢…

＂…哼，登图子，这样欺负一个小男孩，你是正太控！＂

南宫笑缩回自己的手，不甘的戳戳酥鸭夹了一大块吃下，才想起方才这筷子对方有用过…

啊啊啊啊啊－－自己到底怎麽招惹上这个变态大叔了啦！（人家冰冷还很年轻…）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂给。＂

回到寒星阁，众人还未开口，寒冰冷就拿了一张纸给南宫笑。

竟是寒星阁整个区域的设计表和全地图。

＂寒星阁是杀手楼，就是在内楼，该有的暗器陷阱一样不少，素絮颜就住最里边。＂

手指了一块区域，确认南宫笑已经知道，寒冰冷便转过身不再言语。

和寒冰冷道了声谢，众人便转身离开。

确认他们都离开後，寒冰冷才转过身，缓缓打开紧闭的窗…

看著逐渐远去的身影，寒冰冷的唇不自觉开口唤道。

＂…笑笑…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

惊险无比的躲过了各个陷阱暗器，众人总算达到内楼。

正要往内楼走，一个身影却突然出现挡在他们面前。

与寒冰冷有一点相似的面孔，却多了点沧桑。

＂你们，进到这内楼来做甚麽呢，絮颜还需要休息呢。＂

低沉的嗓音，没有透露情绪，反而激起紧张。

明渊皱了皱眉，叹气。

＂呐，你果真是和絮颜在一起的呢，寒星…＂




第六十七回 过往(1)

显然对明渊等人活著不意外，封寒星笑了笑。

＂你也是啊，花明渊，他们俩个依旧对你寸步不离。＂

对於素絮颜对那两人的心意，他是知道的，他忌妒过，怨恨过，直到现在，他都没有释怀。

他只是劝自己放下，告诉自己，素絮颜已经属於自己了…

＂呵呵，是啊，寒星，我们只是来找絮颜叙旧，我相信絮颜应该会肯给这个脸吧？＂

明渊直接切入主题。

封寒星却笑著挡在入口处。

＂絮颜在休息，不如我先让雪儿招待你们？…不对啊，你们能过到这儿来，就代表是雪儿许了的，真不懂雪儿想甚麽呢。＂

雪儿？

众人面面相觑。

这谁啊？

明渊和奉泱飘雪对视，这又不可能说蓝飘雪…。

＂喔，我还没和你们正式介绍过雪儿吧，明渊，雪儿是我和絮颜的孩子，全名封冷雪，化名…寒冰冷。＂

听了封寒星承认，众人心中又清明了一块。

果然呢！

＂寒星，别拦他们了…欠了他们十年的问题，总该还的。＂

素絮颜的声音突然从内院传来打断众人思绪。

众人皆面面相觑。

封寒星握紧了拳，直到一丝丝鲜血流下，才忍住了冲动。

＂各位请吧！＂

丢下这句话，封寒星便没了踪影。

众人愣了会儿，才踏入了内楼。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

看到眼前几人，素絮颜叹气。

欠了十年的，总该要还。

＂你们应该都知道了吧，又何苦要来听我说。＂

素絮颜闭上眼，叹气。

前十年，他确实做了太多错事。

他不该妒忌明渊，不该怨恨奉泱，不该伤害绾袖，不该背叛寒星，不该伤害雪儿…

太多的不该，太多的错，可一切都无法挽回。

＂咳…那麽，我就从明花山庄灭庄之火开始吧…＂

十年前，因为爱慕黑奉泱，我入了明花山庄，尽管我知道黑奉泱只爱著花明渊，可我还是抱著一丝期望…

相处的过程中，我渐渐了解花明渊的美好，并且对花明渊生了不该有的情愫…

日复一日的看著那两人在我面前相爱相亲，妒忌与怨恨逐渐腐蚀我的心…

然後，黑奉漾找上了我。

他和奉泱有著极为相似的面容，他说要我帮他毁了明花，毁了奉泱。

我一开始自然不答应，可他却不断劝说我，更在发现我对他们俩不对的情感时煽动我…

而我竟真那样丧心病狂…

甚至之後还…背叛了寒星和雪儿…

作家的话：
过往要分段~




第六十八回 过往(2)

＂甚麽意思？＂

背叛封寒星和寒冰冷？

众人都疑惑了。

素絮颜凄楚一笑。

轻抿了下唇，终是开了口。

＂我将奉漾当成了奉泱的替身…与他有了肌肤之亲。＂

一句话如同惊雷，打在众人身上，包刮门外的封寒星。

他知道素絮颜不知瞒了他甚麽，也不知道雪儿为何讨厌絮颜，现下，他有了答案。

雪儿肯定是撞见了甚麽不该撞见的画面…

＂大略在两年多前，寒星去进行三年闭关，本来几乎要与黑奉漾断了联系的，却不知他从何得到我们的消息，并找上我，以我们的关系为要胁，让我帮助他毁掉天雨，并且再次与我有了肌肤之亲…却被前来找我的雪儿给撞见…＂

素絮颜还记得当时，雪儿的神情有多震惊、愤怒，最後是失望…

＂我是个失败的爹，失败的朋友、失败的恋人…＂

语毕，便是无声哭泣。

＂可是…再见到绾袖，他与明渊几乎一样的面容，他的身边同样有著呵护他的人…我又迷失在回忆之中…直到寒星闭关回来，我才醒悟过来…自己…究竟做了些甚麽…咳…咳咳…！＂

说到激动处，素絮颜又是一阵狂咳，竟咳出了几丝血液。

＂絮颜！＂

明渊看到了那丝血液，惊呼一声。

正要上前拍拍素絮颜，却又个身影比他更快。

便是封寒星。

＂颜，你怎麽了？别吓我！颜！＂

封寒星的出现，素絮颜并不意外，他本就知道对方在外面。

＂颜今天身体不适，请各位出去吧！＂

下了逐客令，并将众人往外推，众人就这样看著素絮颜房门在眼前被关上。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂这下可好，一切清楚了，那再来呢？＂

暗月等人找了间包厢坐下讨论。

＂我…我还是放心不下絮颜叔叔，而且，伊他们还在血W门那啊！还有、还有那个安将军，他们还下落不明…＂

绾袖终究还是放不下那个曾经疼爱他的叔叔…

＂…素絮颜，中了鸳情蛊，至於是谁下的…想来，也只有黑奉漾了。＂

暗月叹气。

他方才看到素絮颜脖颈一只水鸳记号，已经逐渐成色，想来中蛊也有一年馀了。

＂至於安将军他们…已经被救下了，父亲派了千缠的‘冷凝’，可是比皇室的‘天隐’还厉害的，至於伊…他不愿走，他求我让他留在黑奉漾身边，血W门已经处理得差不多了，不过那黑奉漾，看来还得与他交涉交涉。＂

眼中闪过一丝冷光，暗月又变回了那个绾袖最开始所认识的暗月。

让绾袖最惊讶的还是暗月处理事情的速度…

＂你…甚麽时候办完这些事的啊？＂

他们一夥几乎没有分散过啊？

暗月微微一笑，却是没有回答绾袖的疑惑。

＂总之，接下来的目的地，就是血W门了吧？＂

作家的话：
西域行快结束了~~~终於...




第六十九回 准备回程

看到来人，黑奉漾显然也不惊讶。

＂双子皇帝、花家父子、飘雪剑客、神童丞相、还有－－哥哥！＂

黑奉漾看著黑奉泱的眼充满了疯狂与怨恨。

＂啊啊…你怎麽可以活著呢，我好不容易找到方法让你去死，结果你居然还活著，好好的活著！你还有了漂亮的孩子、漂亮的伴侣！你的孩子甚至和天雨皇族－－与正仪氏牵扯上了！多麽的幸运！＂

黑奉泱不知该如何开口阻止弟弟发疯。

他对这个弟弟并不熟悉，甚至可以说是陌生，他也不知道弟弟的怨怼，竟然会卷起这麽大的风波。

或许，他真的是幸运的吧。

遇上明渊，有了绾袖，便是他最大的幸运…

＂呵…呵呵…我的血W门已经没了…我一身筋脉也给双子皇帝废了，除了让沈伊哗看著开心，我已经没有用处了，你们还来找我做甚麽呢？来耻笑我的失败麽？！耻笑我不自量力，妄想毁了月影这族群，妄想与天雨作对！…啊啊，不要！…不…我不想…不想失去父亲爹亲…不要抛下漾儿…＂

看著已经精神错乱的黑奉漾，绾袖心下升起了愧疚。

两位陛下是为了自己才将叔叔逼进绝路…

看到绾袖自责的表情，暗月便知他想甚麽了。

＂傻绾袖。＂

暗月叹气，轻拍拍绾袖的背。

＂没有你，我们一样要这样对他，况且，要是没了你，我们只会对他更狠决，只是看在他是你叔叔的份上…留他一条性命。＂

本想问出鸳情蛊的事情，看现下黑奉漾的状况，大概是不行了…

众人正要离开，黑奉漾却停止了发疯般的举止。

＂呐…呐，没关系的…咯咯…有絮颜陪我…我给他种了鸳情蛊…他要与我做亡命鸳鸯…＂

听到事情有了头绪，众人都屏息等著他继续说下去。

黑奉漾转头看向屏息以待的众人，笑得灿烂。

＂知道麽，两年多前，那次我强了他，就是为了给他种下鸳情蛊，才方便於我之後掌控他，可谁知道正在关键时，冒出了个封寒星打乱一切，没关系，既然他让我失去我的梦想，我就让他的梦想给我陪葬…鸳情蛊又叫同命鸳鸯，素絮颜不敢说，因为他怕封寒星一起陪葬，他宁愿瞒著让封寒星以为他是病了…他想自己躲著慢慢死去呢…可我不想他如愿，那，我告诉你们了，你们可要记得帮我告诉封寒星啊…哈哈哈哈…！＂

众人面面相觑，叹气看了那已然疯了的黑奉漾一眼，便转身离去。

血W门的根据地是西域皇宫，黑奉漾的蛊术是和落家学的…

是啊，落家！

他们怎麽就忘了这麽重要的一点呢！

＂笑笑，去通知寒冰冷，让他转告封寒星，想治素絮颜的病，就带著素絮颜跟我们回天雨！＂

他们的祖父落绮旖虽然是落家让给落亦一族的孩子，可是关於落家的蛊术，落绮旖知道的却也已是很清楚。

倘若现在带著素絮颜去天雨，众人一起在祖父那恐怖的书堆里找，找到了，就能够马上替素絮颜去蛊！

＂啊？我去？！你让我一个武功烂爆的十岁小孩去寒星阁？＂

天，这一个不是翩暗月吧？！

暗月愣了下，他倒是一时忘记寒星阁的恐怖了。

＂咳嗯，说错了，我们走吧，大家一起去然後一起出发回天雨。＂

正要行动，又有人影出现在他们面前。

＂不用通知了，我会带絮颜去的。＂

封寒星已经收拾好细软，怀中抱著素絮颜，显然一切就绪了。

＂…＂

这也太快了吧！

＂我本想带絮颜去巡访名医，後来想想还是先去问候一下黑奉漾，所以你们和黑奉漾的谈话正好听了一些…＂

听到黑奉漾的话，他本是恨不得、恨不得杀他个一万次以解心头之恨！

可是，怀中人儿却拉著他的衣袖，拜托自己不要…

＂嗯，这样也省了一点事，那我们先准备准备，就马上出发回天雨。＂




第七十回 东乱

在回天雨的路上，绾袖不禁感叹。

＂兜兜转转，最後还是要回到天雨啊。＂

从杭月开始，到了天雨皇宫与双子皇帝相处，又去到西域金碧宫遇到了絮颜叔叔，掉落悬崖因而找回了本以为已经死去的爹亲父亲…

最後为了救被下了鸳情蛊的絮颜叔叔，我们还是要回到天雨皇宫啊…

＂绾袖想甚麽呢，天雨是我们的家啊，人最终都是要回家的。＂

明渊温柔地将绾袖拥入怀中。

＂嗯呐，爹爹，我们一家总算是团聚了。＂

绾袖笑得甜蜜。

暗月和明日并肩走入下榻的房，两人皆是神色凝重。

＂真是一波未平一波又起呢。＂

暗月叹气。

＂就是，那些个无聊遗族烦不烦，又要反抗，啧。＂

明日面露厌恶。

＂怎麽了吗？＂

看到暗月和明日神色不对，绾袖也很紧张。

＂无聊的东明呢！不知从哪收到了咱俩皇帝人在西域的消息，趁著咱俩爹忙替咱俩处理事情想抢回他们的皇位，哼哼，也不想想我们是双子帝王，有两份力呢。＂

明日哼哼两声。

＂明日他要去东明境内平乱，我是不能随他去了，朝中大臣见双子星失踪，都开始不安分了，我要先回去摆平他们。＂

这算是他们双子帝不得已的第二次分开。

＂那，不如我们随明日去摆平那些麻烦，暗月你先带絮颜他们回天雨吧？多几个人就多些力量，也才能快些摆平。＂

何况他们三个这几年在那地灵人杰的地方练得可好了。

＂爹…！＂

绾袖不想与爹亲父亲分开，可他也放不下絮颜叔叔…和暗月…

暗月看绾袖一脸不舍花明渊他们的模样，温柔地拍拍绾袖。

＂我相信你有能力自保的，绾袖，你便随明日他们去东明境，明日一定能护你周全。＂

绾袖为难地看向暗月。

暗月却灿烂一笑。

＂绾袖，我会把天雨打理好，等你和哥哥回来。＂

花绾袖想将他从失去钥衿的深渊中拉出来，他很感激。

哥哥为了帮助自己愿意方想情人的情意，他也很感激。

所以，他愿意。

愿意让衿，慢慢的，成为他的回忆－－…

作家的话：
第三卷完~




第七十一回 情话

在那客栈与暗月他们一别，绾袖等人便直往东明边境而去。

双子皇帝虽然当初只花一年多时间便打下整个东明，可因为版图过大疏於整理，倒是让遗族钻了空。

明日看著远方战报，眉头紧皱。

他不大懂行军作战，一向都是直接冲锋陷阵，都是由暗月替他出谋划策，可这次他们两头都忙，暗月要平内乱，他要来解决外患，等於他要自己想计谋了。

绾袖缓步走到明日身边。

＂怎麽了麽？边境战情吃紧麽？＂

看到明日皱著眉，绾袖也心疼得紧。

＂不…目前是还好，只是就战报看来，东明都只是做些小突袭甚麽的，没有正面强攻，可偏偏我们连他们的本营在哪儿都没找到，这样下去可不妙。＂

绾袖知道明日虽然嘴上说得轻松，可其实事实确实紧张。

且不说看不出敌方计画，就是敌暗我明这点，就已经是大不利。

打仗看得是天时、地利、人和，他们已经失去地利，东明边境又时常起雾，天时倘若再失去了…

就是这点麻烦！

对方肯定是看准了翩暗月要回天雨平乱，所以才敢这样作乱。

双子皇帝两人合体才是盛世无边，两人一文一武，失了对方都是麻烦。

＂明日…抱歉…我帮不上忙…＂

绾袖只会一点点武艺，除了勉强自保根本无法跟著明日上战场，可要他在後方出谋划策，他可没那自信…

说白了点，自己跟来根本就一无是处…

看绾袖那样失落，明日温柔地拥过对方，轻柔地吻吻对方的脸庞、对方的唇…

＂知道有你陪在我身边，对我而言就是最好的战斗动力，为了陪伴你、为了保护你，我一定会努力打赢这场仗，你是至关重要的啊，绾袖。＂

他自认读得书不够多，说起情话或许没有暗月说得动听，可这些都是他最真心的言语！

＂啊…明日，你怎麽这样说的…＂

绾袖羞红脸依偎在明日宽阔的胸膛。

房内一时之间寂静下了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

看著手中军情，南宫笑撇撇嘴。

啧啧，幸亏他当初对三十六计很上心，现在要努力把真古人的事迹套用在架空古人身上应该也不会差太多吧？

＂嗯～敌暗我明，这真不是个好开始，不过哼哼，就不信我个现代人还会输给古代人！＂

娇嫩的脸庞竟是不符合年纪的成熟与坚决。

之前和连殊岚学习时，以及後来几次面对朝臣时，都只是演习…

这一场仗，算是他南宫笑和古人之间的第一场战争！




第七十二回 东明之谜

到了战地，前来迎接明日等人的，便是先前被君影请来的殊岚和竹卿。

＂真是，像我这麽劳碌的宰相倒也少了，都退休了还要东奔西走，你们这些小辈也不让人安宁…喔，笑笑你来啦，真是，快被那东明给烦死了！要打不打的真不够痛快！谁不知道他们是在试探我军啊。＂

殊岚抱怨连连。

＂喔喔，看来的确够麻烦！居然能够让殊岚师傅不爽快～＂

瞪了一眼幸灾乐祸的南宫笑，殊岚叹气。

＂现在麻烦的是要寻到他们真正的大营，几番试探下来，虽然我们放了许多探子，刺探到的却都不是他们的本营，不知道他们究竟主营在哪。＂

殊岚摊开地图，手指了指几个小山头。

＂这几个山头上都有他们的营寨，沉寂的这段时间他们似乎都是以打劫的方式存活下的。＂

＂也就是据地为山大王？＂

明日开口问，殊岚点头予以肯定。

＂可这几个小山头的寨子都没有东明皇族的存在，不知那仅存遗族究竟何人，又是怎麽使得方法来迷住了我们。＂

殊岚的话让众人都陷入了沉思。

＂当初打下东明，究竟有谁逃掉了？＂

东明本在君影当时便打下，只是後来东明大皇子又夺了一些地去，他和暗月才在那几年又收复回来。

当时他和暗月明明赶尽杀绝，他不觉得还有谁能活下。

＂…难道是东明国师？＂

想了想，竹卿丢出了这个让明日疑惑的人物。

＂东明国师…？不对啊，他不是早被你们给解决了？＂

竹卿摇头。

他这些年走遍整片大陆，东明那些皇族的二三事他倒是听了些。

＂据闻，东明臣子娶妻，他们的老婆初夜权是归属於君王的，倘若…那国师的妻子怀上东明帝的孩子，倒不让人意外了。＂

东明的官位是世袭而来，许是那迂腐的政策，才造就他们的灭亡，而不如天雨的盛大。

＂天，这东明可真恐怖。＂

听了竹卿解释，明日抖了下。

＂既是如此，那麽那东明国师死後继了他位的孩子，许是那东明帝的孩子，并且那孩子也知晓自己的身分，所以他想夺权！＂

笑笑下了总结，众人毫无异议。

＂可知晓那人身分又有何用，找不著人，一样是麻烦。＂

解了一个谜，还有许多谜等著解呢。

＂是啊…＂

就在众人一筹莫展之际，一名下属进帐，呈上了一封信。

竟是那东明国师所写！




第七十三回 血月现迹

天雨・皇宫－－

埋首於落绮旖留下的书堆中，暗月努力的想找出关於鸳情蛊的纪录。

落绮旖饱读诗书，所收藏的书数量自是惊人，他是个爱书惜书之人，整理的道也整齐，分类也分得清楚，只是光蛊毒一样，就有上百本，有时一本里就只记载一两种蛊毒。

暗月已经翻了十本有馀，却没半点与解鸳情蛊有关，都还只是些认蛊之法。

＂啊～爷爷没事一堆书，让人难找极了！＂

本来封寒星也想帮忙他找的，可君影却不允许封寒星入落绮旖的藏书阁，说是里边有与皇族至关重要的秘书，不允许外人擅入，暗月也只得自己找。

＂暗月，爹爹的藏书一时半会儿看不完的，你不如先歇息会儿。＂

洛倾端著自己做的清粥小菜来藏书阁，他知道这孩子一做起事情来就会废寝忘食的。

＂啊，多谢父亲，似乎真有些饿了呢。＂

暗月笑笑，接过粥碗吃了起来。

＂真没想到我饱读诗书的孩儿竟然还有在藏书阁狂找书的一天呢。＂

洛倾看著暗月身边堆著的书籍，打趣道。

＂唉，父亲别笑话我了，还是赶紧去看顾无悔吧，那可是你的宝贝孙子呢。＂

照顾翩无悔已经成了洛倾的专职，毕竟君影要批奏摺，殊岚和竹卿上战场总不能带著个孩子，於是当时两人匆匆赶回天雨，结果孩子给了洛倾带之後就又匆匆赶去东明边境打仗，一点也没有退休的感觉。

＂嗯，也是，这个时间无悔那孩子正精神著呢，得去陪他玩儿。＂

洛倾当年根本没有经历过照顾明日暗月的过程，对他而言确实是一大憾事，而今这个孙子正好可以填补他的缺憾。

洛倾离开後，暗月继续努力，又找了几本，却还是没有。

＂唉…到底在哪儿呢…＂

就在暗月叹气之时，藏书阁的门又被打开。

这次进来的是君影。

＂月儿，还没找著呢？＂

君影批完了奏摺，见洛倾陪著无悔睡午觉呢，便来看看自家孩子。

＂是啊，不知道这麽多书当初爷爷究竟怎麽读来的，就是我喜欢看书，看著这满架的书也得头疼。＂

君影心疼地摸摸暗月的头，眼睛扫过暗月看完的几本书。

＂月儿，那几本书，你确定你给看完了麽？＂

面对君影的问题，暗月疑惑。

＂是啊，那几本虽然有本有提及鸳情蛊，却没提及解法。＂

甚至连制作过程都有呢，怎麽就不给解法呢！

＂喔…哪本呢？拿给爹爹看下吧，爹爹也听过你爷爷说过蛊毒之秘，对这鸳情蛊，爹爹倒有几分兴趣。＂

暗月拿起其中一本地给君影。

＂爹爹给。＂

君影接过，翻看了一下，直至一页空白处。

＂月儿，这页怎麽空了呢？＂

暗月看了下，摇摇头。

＂方才看时就那样了，许是爷爷想做分隔吧。＂

见暗月不明所以，君影神秘一笑，指头滑过纸张，割出了血痕。

＂啊，爹爹你流血了…＂

没想到自家爹爹会那样不小心，君影却是就著那血丝，往那空白处抹去。

而神奇的是，君影血丝抹过之处，竟有字迹隐隐现出！




第七十四回 东方甄繁

＂爹爹、这、这是…？＂

暗月惊讶极了。

他爹爹的血迹划过之处，竟就冒出了字迹，这、这究竟是怎麽回事？＂

君影微微笑，指指蛊书封面，算是解答。

暗月疑惑地看了封面几字。

＂血月现迹…有甚麽玄机麽？＂

见暗月不懂，君影开口解释。

＂月影之血，便现玄机，那空白之页，记录著解法，只有月影一族的血才能使其现迹。＂

暗月惊讶的瞠目结舌。

＂这、实在是太神奇了吧…＂

君影耸耸肩。

＂这些要问沈家了，他们专司纪录，这血月现迹，估计是你爷爷他请沈家人做的吧。＂

暗月点点头，然後接过君影交给自己的书。

＂血迹干了那字迹和血色都会渐渐淡去的，你那解法还是赶紧记著好。＂

丢下这句话和一把小刀，君影便又起身离开。

暗月看著还有大半页没出来的解法，狠下心，往自己腕上一割，鲜血直流。

赶紧将写抹上空白页，也顾不上止血，赶紧抄下解法。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

话说，明日收到那东明国师的信，便赶紧拆了来看。

上面只写了几句话。

致天雨明帝：

吾对您倾慕已久，久思不得一见，故以此法相逼，皇家琐事并非吾之所愿，倘若您愿意独身前来吾之甄夜寨作客，吾自当结束此役。　　　－－－东方甄繁

看了这信，众人都一阵无语。

＂…总之，这个人只是想见我一面？＂

明日总算憋出一句话来。

＂不一定，也许是想骗您上他们那，再趁机捉住您，只要挟持您，天雨可就麻烦了。＂

殊岚跟著推测。

＂可总之，这趟到是不得不去，那个甚麽东方很烦的，都已经说了要我去找他了，否则就要继续这场无聊的战争。＂

明日叹气。

总之他是必定要去会一会那个‘真烦’了！

＂那，我陪你！＂

绾袖语出惊人。

＂绾袖，你说甚麽呢！对方可是指明了要我独身前去，何况就算对方没这麽说，我也不可能带你去那危险之地！＂

明日难得严肃地拒绝绾袖。

＂不，就是危险，我才要跟你去，我不想…不想只能在这等待，眼睁睁看著你踏入那危险之地…＂

只要用想像，他就害怕极了。

眼前似乎又出现那一夜，火舞残烬、血色漫天。

＂绾袖…＂

明日心疼地拥绾袖入怀。

＂绾袖，请你信我，好麽？我…不能带你去的…＂

拂过绾袖的睡穴，看著对方睡去，明日苦涩一笑。

他何尝不懂对方的想法？因为那也是他所想啊！

他也不愿心上人陷入危险之境…

所以他宁可现在这样对他，尽管对方醒来後会许会怨他…

他也不想对方有任何闪失！

作家的话：
臻繁 = 真烦




第七十五回 安息香

待到绾袖醒来，明日早已离去。

＂…可恶！＂

绾袖不甘的了下床沿。

不论是翩明日或翩暗月，总将他当琉璃娃娃似的保护著，生怕自己摔了便碎了。

就是花家男子拥有再过人的美貌，再娇弱的身子，可总是男性！

为甚麽总要这样护著自己？！

＂绾袖…＂

看到绾袖不高兴，明渊叹气。

翩暗月和偏明日是真心护著绾袖，却是忘了件事，就是绾袖再娇美，再柔弱，终归是个男子。

绾袖也想与明日同进退，明渊是看得出的。

可毕竟双子是皇帝，要他们去理解绾袖，许还要再点时间吧。

＂唉呀，别难过啦，明日陛下的武艺高强，虽然只有他一人，可我相信陛下就是深入敌营也如入无人之境的。＂

南宫笑拍拍绾袖以示安慰。

＂我只是…想与他同进退…＂

南宫笑叹气。

＂呐，说个实在的，绾袖哥你武艺不好吧，与其去了说不定会拖累明日陛下，倒不如乖乖在营帐等著，对陛下来说，你在营帐等他，就是让他想马上冲回来找你的动力呐！＂

绾袖点点头，毕竟他已经被丢下，也只能乖乖的等了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂这就是解法？＂

看著手中，暗月抄下来的解法，封寒星惊讶。

不是那解法怪异，而是他心底始终有点不放心。

看当时那黑奉漾笑得那样猖狂，他一直以为解法难寻甚至无解，怎料到暗月一回宫没多久就给找著了。

＂该怎麽解释…只能说是祖父博学吧，我祖父毕竟是落家人，这解法想必不会记错的。＂

其中艰辛，暗月也不想多解释了，若是封寒星相信他，也就不该再多问。

＂…我知道了，我现在就回房去替絮颜解蛊。＂

既然要选择接受对方帮助，那就相信对方－－…

看著封寒星急促的离开，暗月笑了笑，转身往御书房而去。

好久不见的奏摺，我又要来批改你们了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

明日看著眼前人，他分明完全不认识，为何对方看自己的眼神却是那样狂热？

＂明日…你可来了。＂

自打翩明日登基那日，看过他那一眼，东方甄繁就恋上了对方。

他知道自己喜爱的是翩明日那如朝阳般的爽朗，而不是翩暗月那如月般的清幽。

想尽法子，可就连身都未近，翩明日竟然就喜欢别的男人。

他不甘心！

倘若翩明日只爱女子，他到还愿意放弃，可翩明日爱上的是名男子，既然如此，那为何不能是他？

＂…东方公子，我想我们并不熟捻。＂

防备的看著对方，对方那眼中的掠夺欲太过强烈。

＂无妨…明日…我们可以慢慢的熟捻…＂

看到对方诡异的笑容，明日震惊。

却是已来不及防备。

＂…你…＂

话音未落，明日便昏了过去。

＂明日…这安息香可是为你而求到的…应付你百毒不侵的身体呢…＂

看著昏过去的明日，东方甄繁清秀的面容却笑得扭曲…




第七十六回 双生的不安

＂公子，现在要怎麽处理此人？＂

一名黑衣人现身向东方甄繁请示。

＂…将明帝带到我房去，并将那位‘催眠师’带来。＂

明帝…

只要你忘记花绾袖，并且成了我的恋人…

我就能让你爱上我！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一片朦胧…

这究竟是…怎麽回事…？

是谁在哭泣…是谁在唤著我…

……袖……

＂…日…明日，明日！＂

在这焦急的呼唤下，翩明日睁开了双眼。

＂…＂

看著眼前清秀的面容，明日一时没有反应过来。

＂…啊…甄繁。＂

听到明日准确的唤出自己的名，东方甄繁露出了一抹放松的笑容。

＂我怎麽了？＂

为甚麽有种云里雾里的感觉…

好像遗忘甚麽…好像丢失了甚麽…

＂你摔了马呢，撞著了头，许是还有些後遗症吧。＂

东方甄繁小心翼翼的回答。

＂嗯…是麽…＂

我摔了马麽…

一个自己从马上摔下来的画面浮现在明日脑海。

是…吧…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一个闪神，竟是失手折了手中毛笔。

＂月儿，怎麽啦？＂

见暗月竟失手折了笔，君影有些惊讶。

就他印象，月儿未犯过这样的错误啊？

＂…不知道…只是…心中隐隐的浮现著不安…＂

见暗月这样没由来的不安，君影的心也不定了。

暗月一向稳重，怎麽会说出这样的话？

一个模糊的想法在脑海形成，摇摇头，君影想将那古怪却也害怕成真的想法抛诸脑後。

暗月和明日是这样不相像的两个孩子呢，自己想的那古怪的事儿怎麽能准？

＂爹？您怎麽了？不舒服麽？＂

见君影怪异的行为，暗月忍不住开口询问。

君影抿了下唇，看了下暗月，终是开了口。

＂…月儿…你说，会不会是…＂

不，倘若这想法真是了，那日儿他…

＂爹，您怎麽了，直说了吧！＂

君影吞吞吐吐的模样到令暗月更生担忧。

＂…月儿，我常听人说双生子之间有特殊的感应，你说，你这不安的感觉，…你并没出事啊，你说，会不会是…日儿他出事了？＂




第七十七回 暗中部署

＂您说明日出事…＂

暗月心头一惊。

虽然想相信自己的哥哥在军事上的能力，却又隐隐觉得自己那不安似乎被君影给说中。

＂也不是这样说…这只是我的猜测，东明那儿没有传消息来，暗月你也别想太多，许是爹爹胡说了…＂
看到暗月那样惊讶，君影赶紧推翻自个儿的言论。

＂不…爹爹，许是您说准了，不知为甚麽，我总是有不好的感觉…明日他…究竟出甚麽事了…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

这厢，暗月还紧张著，东明境的急报已经先传到千缠宫主－仪洛倾手中。

＂东明止战…？…没由来的，正面交锋都还未一次，就先投降了？＂

捏紧手中急报，洛倾的眼中不是大敌已退的松懈，而是更增担忧。

究竟是甚麽促使东明止战？东明此次反抗又由谁起？又是…为了甚麽而战？

一连串的问题，让洛倾的手不由握得更紧。

他千缠的探子此刻许也将情报传给君儿他们了，不如回宫讨论下，指不定能讨论出甚麽。

洛倾这样想著，便运起轻功快速回到皇宫。

－－御书房

＂父亲！＂

看到洛倾突然现身，暗月惊呼。

＂倾，你怎麽来了？＂

看到本该在千缠京城分部处理公务的洛倾突然冒出来，君影也很惊讶。

＂为了东明之事。＂

听了洛倾提起，暗月握笔的手一抖。

＂父亲…哥哥他，真怎麽了？＂

千缠探子给他们的情报并不仔细，反而更令人担心。

＂…就是没有消息，才想问问你们怎麽想。＂

止战得太突然，连真正意义的一战都未开始…

＂不知道，我们也是猜测，明日那孩子不知是否出事了，月儿很不安呐。＂

传闻双生子的感应是很灵的…

＂…我再派副使去看，倘若真出甚麽严重的事，明渊他们怎麽会没有给我们消息呢。＂

洛倾叹气，这样紧绷不安的气氛可是他不乐见的。

＂暗月你得沉住气，现在天雨的气氛并不好，就算君影是前皇，可你和明日也确实将这担子丢著太久，臣心不定啊。＂

暗月点头，他也知道自己当时任性一探引出诸多後果。

这是他的责任，他自会尽力完成。

＂…参将军有些异动，倾，还麻烦你多注意些。＂

皇宫的安危一向由千缠训练的人负责，一名将军的异动可能造成麻烦，就是有任何风吹草动都得赶紧铲除。

＂嗯，我会让人多注意点，君影，你也传信给云裔，云间之人毕竟还是听他的，让他快回皇城解决一些麻烦。＂

君影点点头，三人都是神色凝重。

无声的腥风血雨，就要拉开序幕。




第七十八回 双生心意

＂甄，别忙了，让我来。＂

见甄繁想打水，明日赶紧上前。

＂啊，没关系的，能够替明日做些甚麽，甄繁会很高兴。＂

梦寐以求的对方如今就真实的陪在自己身边，东方甄繁恨不得能为对方做尽一切。

是了，只要没有花绾袖，他所做的一切就完美了。

他请的催眠师，给明日做的催眠，解开的关键就是‘花绾袖’。

催眠师给了明日新的记忆，让明日以为自己是个为了自己放弃皇位的皇帝，而今天雨江山是由翩暗月统领，一切皆安平…

只要抹除掉花绾袖的存在，只要将翩明日留在自己身边！

看著东方甄繁，明日笑得温柔，眼中温柔却带了抹空。

他始终觉得有哪里是不对的…可又说不上来…

眼前的人儿真是自己想珍惜一生的？

＂明日？＂

看到明日又闪了神，甄繁焦急的扯著明日衣袖。

每每看到明日如此，他就害怕啊！

＂甄，怎麽了？我在这。＂

明日张开双臂环抱住东方甄繁，安抚对方不安的情绪。

东方甄繁将脸深埋在明日胸膛，而没有看到对方脸上迷茫困惑…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂明日已经去了五天了！毫无消息，可那甄夜寨却如同不曾存在，就连之前探子所探到的那些寨子也都无影踪。＂

殊岚著急了，早在第二日明日没有回来时他便将消息传回皇宫，算算时间皇宫那儿也该知道了。

＂就是，当初就不该答应让明日陛下独自赴约。＂

南宫笑也很懊恼。

他都还没发挥，就先丢了帅！

＂懊恼也无济於事，现在只能想办法将东明全部寻一遍了。＂

应该要最失控的绾袖却理智的下了决定。

其实他心中思绪也是百转千折。

他担忧明日的安危，也气恼对方害自己这样担心受怕。

可一切已经发生，他们也只能尽力去力挽狂澜。

＂可那东方甄繁究竟能躲去哪？竟能带著他的人马完全失去影踪。＂

殊岚左思右想，也想不出东方甄繁的人马究竟躲哪儿？

南宫笑的目光在众人身上循了一圈，一个想法在脑海突现。

＂…或许…边境居民，根本就是幌子呢？＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

看著手上的奏摺，暗月已经无法再平心静气的去批改它们。

他的双生哥哥、翩明日失踪了啊！

从接到消息那刻他的心就无法平静。

尽管平时常吐嘈自己哥哥，可暗月还是很敬爱明日的。

他们是双生，密不可分，不能失去彼此。

可此刻，明日的失踪，就犹如他硬生生被人卸去左膀右臂！

尽管君影一直劝著他，让他平静，别多想，可心中不安却是不断扩散。

他的哥哥是个高手呢，何况还百毒不侵，究竟是怎样的人，能够将明日捉住了？

不，甚至生死不明…

握紧拳，暗月在心中下了个任性的决定。




第七十九回 双子难

＂你要去东明边境？！暗月！你在和爹爹开玩笑？！＂

称呼孩子暗月，而不是月儿，可知君影对暗月这个决定是不能认同的。

＂爹爹！孩儿不想不安下去，明日是我的双生哥哥，犹如我另一半的生命！这样不安的吊著，我害怕啊！＂

暗月这孩子竟也会如此不理智！

君影气归气，还是不忍责备。

＂月儿…边境有殊岚他们，我相信他们能处理好，一定会平安将明日带回来，可现在的天雨需要你坐镇，倘若连你一起失踪，对天下子民如何交代，你可是皇帝啊！＂

想当初失去洛倾时，他也是想去找寻对方，可是他却忍了…

一忍下，十年转眼过…

＂…孩儿知道，孩儿知道啊…可…心里清楚，却是…＂

理智是一回事，感性又是另一回事。

＂暗月，孰轻孰重你可得清楚，否则就是用手铐铐著，我也得将你给锁在天雨。＂

听到君影认真的话，暗月心知是不可能去东明了，毕竟千缠眼线多，他不可能从父亲手下逃出皇城。

丢下句孩儿告辞，暗月便回御书房闷闷的批改奏摺去了。

看著暗月不开心的模样，君影又何尝不心疼。

两个孩子都是他的心头肉啊！

＂君儿，莫要难过了。＂

洛倾现身，从君影身後环住对方的腰，温柔的安慰。

＂我知道…＂

他能为孩子做的，就只有阻止他去东明。

而能不能宽心，只能让暗月自己走出…

＂君儿，相信暗月，也相信明日，他们是我们的孩子呢。＂

君影点点头。

是了，他相信他们…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

边批著奏摺，暗月边为自己方才的冲动懊恼。

他担忧哥哥，爹爹又怎麽可能不担忧？

自己却那样顶撞爹爹，甚至转身离开…

唉，哥哥啊，你究竟是哪儿去了？

一阵敲门声响起，得了暗月的允许後便进来。

＂喔，是小安子，将东西放下就出去吧。＂

暗月漫不经心的命令著，却没注意到那小安子微抖的身子以及袖中若隐若现的银光。

待对方靠近时，已是闪躲不及。

＂你…！＂

尽管闪避，腹侧还是硬生生挨了一刀。

那小安子甚麽也没说，咬破嘴中毒药，便死去了。

＂…！＂

心知对方不可能给自己答案，暗月忍著疼痛，走到门边。

＂来…人！唤御医！＂

是了，哥哥已经失踪了，自己不能够…再倒下…

在临晕厥前，暗月最後入眼的，是君影担忧到落下泪的脸庞。

爹爹…是月儿对不住您…

月儿…让您伤心了…




第八十回 预备行动

＂竟还是让那些乱臣贼子给钻了空！＂

君影怒极，一掌拍下去，桌子竟断成两截。

＂君儿，莫要怒了，现在是得想法子，将月儿昏迷的消息和日儿失踪的消息给阻绝。＂

洛倾拍拍君影的背，温声安慰著。

双子皇帝，一个失踪一个昏迷，这比他们去微服出巡还糟糕！

何况现在朝臣异动，就是不知究竟是何人有这样的胆子，居然敢让那小安子出手伤暗月。

＂君影、洛倾，许久未见啦！＂

一道爽朗的声音，云间之主－－云裔便出现在他们面前。

＂哎，怎麽两个都苦一张脸？我可是特地带了礼物回来给你们呢，用处很大啊。＂

看自家结拜哥哥那麽高兴，君影不好拂了对方面子。

＂云大哥，是甚麽东西呢？＂

听君影一问，云裔也不藏私，很乾脆地往後一指。

月痕竟背著一人出现。

＂裔你还真狠啊～就让我这样背著人在你身後跟著。＂

月痕放下背後人，那女子脸上泪痕未乾，看著众人的目光也是害怕。

＂请…请不要杀我…我、我甚麽都会招…＂

……

听这女子讲了会儿，众人便了了来龙去脉。

这女子是朝中兵部尚书的一名宠妾，偶然听到了兵部尚书与三将军的谈话，那小安子有个在入宫前便喜欢著的心上人，便是三将军府里的一名小妾的丫鬟，而小安子的父母则是在兵部尚书府做奴仆，他们俩便以此要胁小安子，让小安子趁著暗帝毫无防备之际刺杀暗帝，倘若不成，便要小安子自尽，以防事迹败露。

＂看来这次牵扯的可不少，三将军势力不过是明显点，哼，这朝堂也不嫌麻烦，一代代的清了还没法乾净点。＂

君影冷哼。

＂是啊，这就是朝堂。＂

云裔耸耸肩，想当初他可是护国将军，朝堂上该做的斗争也没少过，该暗杀的也没少过。

＂是说，该如何乾净点处理那两股势力？用千缠？抑或让我云间来？最近云游去，那帮孩子暗杀工作可少接了，各个都手痒了。＂

云裔说到此，仍无法忍住嗜血之色。

＂就一起行动吧，我最近也会想些麻烦给他们的，必求连根拔起！＂

君影眼中闪烁的，是冰冷决绝的坚定。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂绾袖，还好吧？＂

惊险闪过暗器，绾袖面色苍白的点点头。

而对方一击不成，便逃遁无踪。

自明日失踪後，他就时常受到这样的暗杀行动。

对方究竟想做甚麽？

似乎是针对他，而不是他们全部，可他究竟惹上甚麽人了？

＂究竟甚麽人，这样针对你？＂

竹卿看著杀手离去的方向，疑惑出声。

倘若要削减他们的力量，不该针对花绾袖，而该是花明渊他们，抑或是他竹卿。

那麽…

难不成是为了失踪的明日…？




第八十一回 悲剧

＂也让我们帮忙如何？＂

突然出声的，便是已经除了蛊毒的素絮颜，以及一直伴著他的封寒星。

＂这…＂

毕竟心中对素絮颜还是有疙瘩在，君影并未马上答应。

看出对方迟疑，素絮颜温柔一笑。

＂当是我报答暗月替我拔除蛊毒，如何？＂

对方都开口了，君影也只得点头。

＂可…你能帮些甚麽？杀手的部份，云间和千缠已足矣。＂

素絮颜偏头想了想。

＂嗯…我和寒星去替你们找到失踪的明帝如何？对於东明，我相信我和寒星都不陌生。＂

他素絮颜当初为了血W门和寒星阁，可说是跑遍整个大陆，而封寒星更不用说，寒星阁虽然主要势力在西域，可东明之境却也有寒星阁的分部。

＂嗯，那明日之事就拜托你们了。＂

虽然心中对於素絮颜仍未放信任，可现下情势紧急，他和洛倾又不可能离开天雨，那麽拜托一个熟悉东明的人，总比放明渊他们在东明无头绪的找要好得多。

况且…

看著素絮颜虽然努力掩饰著，却仍有点不自然的神情，君影心中不禁有所猜测。

或许，明日的失踪，素絮颜知道些甚麽…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂絮颜，你知道些甚麽？＂

出了天雨皇宫，封寒星忍不住询问素絮颜。

就是他都感觉得出素絮颜的不寻常

素絮颜看了下封寒星，垂下眼睫。

＂寒星，东明皇族的事，你可听说过？＂

封寒星点头。

那样荒唐的事，他可是把它当说书来看。

＂那些…都是真的，至於为何会成为说书人的题材，这倒和我有点关系…＂

絮颜这才道出渊源。

当初他被天雨追杀，偶然之下逃到东明，并且遇到了东明国师之子－东方甄繁。

东方甄繁当时并不大，却已经拥有属於自己的势力。

絮颜便说服东方甄繁与自己结盟，谁知对方竟开出这样的条件…

＂你说…他要翩明日？！＂

面对封寒星的惊讶，素絮颜却是淡然的点头。

＂他说他曾看过翩明日，对翩明日一见锺情…所以如果我们不快点去找他们，只怕为了得到翩明日，甄繁那可怜的孩子不知会做出甚麽…＂

对於东方甄繁，素絮颜还是同情他的。

因为知道甄繁不是自己的孩子，东明国师不重视、甚至是厌恶他，甄繁的娘亲，怨恨这个带给自己屈辱的孩子，而当时的东明帝，压根儿不承认自己有这孩子…

＂嗯，那我们得快点才行。＂

得在一切都尚未来不及挽回之前…




第八十二回 计策

＂明日，抱我。＂

甄繁紧抱住明日，不让对方有逃脱的机会。

几日相处下来，明日虽然对他珍爱有加，却从不拥抱他。

他害怕了。

害怕翩明日想起，想起自己对他而言，甚麽也不是…

不！！！

他不想再成为…那样无所谓的存在…

没有人爱她…没有人要他…！

＂繁，你在想甚麽呢，说甚麽…抱…＂

明日红了脸。

他的人儿何时变得这样大胆？

＂不要拒绝我好麽，明日…＂

几近哀求的语气，让明日叹气。

＂繁，你若不嫌弃我，我又怎会拒绝你？＂

听了明日这句话，东方甄繁眼中闪烁光芒。

＂明日，你的意思是…＂

看到东方甄繁忐忑不安的模样，明日微笑。

＂倘若你愿意，我们可以现在就回房。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

来到边关与绾袖他们会合後，了解下目前情况，絮颜叹气。

＂絮颜叔叔，怎麽了麽？＂

尽管发生那麽多事，绾袖心中对素絮颜还是敬爱的。

＂甄繁是个可怜的孩子，倘若可以，我并不想将他逼入绝路。＂

知道东方甄繁的身世，素絮颜不想再将对方逼入绝境。

＂我并不想伤人，只要他别乱了和平，并将明日还回来！＂

绾袖想起失踪的明日，还是无法忍下怒意。

絮颜视线飘来飘去，最後定在花明渊身上。

＂我知道东方甄繁在哪…不过我有个想法，你们不妨听听看。＂

见素絮颜竟要出谋，众人点头，等著对方开口。

絮颜微微一笑。

＂绾袖，麻烦你扮成我吧！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂暗月！你总算是醒了。＂

自家孩子总算脱离险境，对君影而言可真是大喜事了。

＂呜…爹，现在怎麽样了？＂

暗月皱紧眉，他知道自己一时大意可是麻烦。

＂还好，知道谁要加害你，处理起来简单多了，只是你昏迷的事情还是不慎被透露，现在你醒了可好，正可以去安抚众臣。＂

君影说得轻描淡写，暗月却也知道，就这麽几句话，或许就是百条人命的丧亡。

＂爹，这次是孩儿错了…请爹莫要将孩儿那日一时气愤之语放心上。＂

听暗月这样说，君影温柔笑了颜，将暗月轻抱入怀中。

＂乖孩子…＂




第八十三回 直接用强

＂咳、咳咳…絮、絮颜叔叔你开甚麽玩笑…＂

绾袖惊讶的被自己的口水给呛到了。

＂没，你扮成我，我扮成你，我知道甄繁那孩子杀你的目的，他爱上明帝了。＂

听到这句话，绾袖震了下。

唉…他的两个男人都太有魅力了呵…

＂你扮成我，是因为我和他曾有合作关系，他暂时不会对我出手，况且就算他真要杀了我们所有人，我想有寒星，你一定不会有事。＂

对於封寒星，絮颜是打心底相信。

＂总之，扮好了我们就打铁趁热，马上去解救明日！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

明日的手划过甄繁的脸庞，脖颈，锁骨…

轻褪下东方甄繁的衣物，仅留下里衣。

看著眼前白皙的躯体，明日却感到陌生。

＂繁，我…从未碰过你麽？＂

听到明日这样的问话，甄繁僵了下，勉强勾起唇角。

＂明日，怎麽可能呢，我们以往都是火热甜蜜，可你怎麽忘了呢。＂

听到甄繁这样说，明日脑海闪过几个他与东方甄繁甜蜜的画面。

＂是、是啊…我怎麽会忘。＂

明日嘿嘿一笑，俯下身，正要吻上对方的唇…

『…明日…』

＂！！＂

倏地起身，明日不禁左顾右盼。

为甚麽，他好像听到了一个熟悉又陌生的声音？

＂明日，怎麽了？＂

见对方都已经快吻上了唇，却突然起身，甄繁眼中闪过害怕。

＂繁，我今天不大舒服，改日再做吧。＂

为何那一声呼唤熟悉，却又哀伤？

究竟是谁在呼唤我？

我和甄繁又到底是怎麽回事？

看到对方坚决的态度，甄繁牙一咬，拿起一边的腰带施展内力，把腰带当绳子般将明日给捆回床边。

一把将明日敲昏，再将对方推倒，东方甄繁的表情娇魅却又冷酷。

＂早一开始，就不该与你耗著，直接推倒，倒也了事了。＂




第八十四回 偷天换日

就在甄繁打算霸王硬上‘攻’，来个生米煮成熟饭时，非常不识时务（？）的下属闯了进来。

”公子、公子，不好了，有一群人闯入园子，武功高强，让守卫拦不住啊！”

听了下属的报告，东方甄繁撇眉。

那群人怎麽可能找到自己的藏身处？

”你先下去，等会儿我去会会他们。”

挥退下属，转头看像昏在床上的明日，勾起一抹无奈的苦笑。

”本来还以为今天能得逞呢…明日，今天就且放过你。”

起身，穿好方才褪下的衣衫，东方甄繁踏著轻盈的步伐朝前厅而去。

他相信在翩明日昏睡的期间，他能够解决那些麻烦…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”各位远道而来，甄繁有失远迎，还请见谅。”

东方甄繁露出笑容，却是皮笑肉不笑。

视线扫过眼前几人，最後定睛在被封寒星护著的，‘素絮颜’身上。

”莫怪诸位能寻至此，絮颜叔叔，甄繁真是错信了呢？”

被点名的‘素絮颜’只是微笑。

心中认为对方是无话可说，也没再多言，封寒星的实力毕竟不事摆好看的。

转头看向‘花绾袖’，东方甄繁的眼中流露嫉恨。

凭甚麽这个人拥有那麽多？！

有绝色的外表、爹娘的疼爱、甚至…

双子皇帝，都为他而心动！

一个人凭甚麽拥有那麽多？！

…又为甚麽…他东方甄繁…甚麽都没有…！

看到对方明显恨意，‘花绾袖’顿了会儿，看向花明渊。

明渊点点头，站了出来。

身边自然跟著飘雪和奉泱。

花明渊的身分东方甄繁也知道，为了夺得翩明日，他可是做足了调查。

”东方公子，我们也没想伤害你，只要你愿意交出明帝，一切我们可以当作未发生过。”

想了想，明渊说到。

面对花明渊的话，东方甄繁却是冷冷一笑，抽出配剑就朝‘绾袖’而去。

似乎早预见对方动作似的，‘绾袖’轻轻一笑，袖中射出一条绳索，轻易的阻止了对方的动作。

东方甄繁心中一惊。

莫非…花绾袖的功夫竟比自己高强？

不甘地咬咬唇，摸出腰间短匕就朝‘绾袖’攻去，也不管被捆住的长剑了。

他不想输给花绾袖！

然而对方却好似清楚他的武功路数般，轻易地化解了他的攻势。

渐渐地，东方甄繁也发觉了不对劲。

”…你不是花绾袖！”

惊觉这一事实，东方甄繁刷白了脸色。

顾盼左右，却发现－－封寒星和‘素絮颜’，不见了！！！

作家的话：




第八十五回 对面相望

＂别找了，甄繁。＂

‘花绾袖’总算开口。

＂…絮颜叔叔！为甚麽？！我只是…喜欢他…＂

东方甄繁咬紧下唇，满脸不甘。

他只祈求与明日相守，这样简单的愿望，为何却要这样阻挠他？！

他一直以来…都甚麽也没有啊！

看著满脸失魂落魄的东方甄繁，素絮颜一叹，将对方轻拥入怀。

＂甄繁，你只是还没找到属於你的幸福…＂

每个人都有幸福的权利…只是，不能去强求，本就不属於你的幸福…

因为强求来的，最後终究会失去…

东方甄繁揪著素絮颜的衣服，认知了自己失败的事实，终是忍不住，将头埋入素絮颜怀中，放声哭泣…

而素絮颜，只是这样抱著东方甄繁，默默无语…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

花绾袖早已去了易容，在封寒星的保护下，朝内院前进。

＂以絮颜的说法，东方甄繁的住房十分华贵，且在最里处，应当快要到了。＂

两人的速度不能说是慢，可其实绾袖是十分吃力的跟著封寒星。

两人绕了好几个圈子，总算看到最内院，符合素絮颜所形容的房间。

而让众人所担心著的人，此时正站在门前庭院，朝大门方向看著。

绾袖心中百感交集。

等候多日，人完好无缺的出现在他的眼前，他应当要欢喜啊…

可，看著对方竟然毫无紧张模样，却让绾袖迟疑了。

明日是不是喜欢上别人了？

他会爱上有著孤独眼神的我，是否也会爱上同样寂寞，甚至身世悲惨过自己的东方甄繁？

＂花绾袖？＂

发觉後方人停下脚步，封寒星疑惑转头。

翩明日也注意到他们的动静，并看向他们的方向。

绾袖抬起头，已是泪流满面。

却正和明日四目相接…

看到绾袖泪容的那刻，明日被催眠的记忆也一起唤醒。

几日来的一切记得清楚，此刻的他心中却只有一个想法。

而他也确实付诸行动。

只见明日身形一动，立刻出现在绾袖和寒星面前。

＂明…日…？＂

在绾袖疑惑的刹那，明日已经一把将对方拥入怀中…




第八十六回 做朋友

被对方拥入怀中时，绾袖尚未反应过来。

见人家小俩口相聚，封寒星也不好做电灯泡，却也担心两人安危，便乾脆躲一边的草丛去了。（还是该说要行偷窥之实）

＂绾袖…没想到，是你来救我。＂

明明想将对方好好护在怀中疼爱的，自己却反而将对方推入危险之地了。

这次真是自己过於自大，鲁莽行事了。

亏得那东方甄繁不知给自己服甚麽诡异的药，只看到绾袖就甚麽都想起来，否则要是到时伤了绾袖，自己一定会懊悔一生。

＂明…明日…＂

没想到对方会这摩突然冲过来拥抱自己，绾袖惊讶之馀，也害羞起来。

两人几日未见，倘若一日不见如隔三秋，那他们可隔了十几个秋了…

＂这次是我大意了，绾袖，以後我一定不会再离开你的身边，这几日来，让你们担心了。＂

听到明日开口道歉，绾袖刚止住的泪又忍不住落下。

＂我的绾袖，真是水做的人儿呢。＂

明日心疼的用衣袖擦擦绾袖的泪水，打趣道。

绾袖怒瞪明日一眼，带泪泛红的面容让人生不出惧意，倒是看得心痒。

一直以来，一直很宝贝对方，又希望对方是真心实意，明日可是还没碰过人儿。

忍不住搂住对方，狠狠的吻著，直到人儿喘不过气。

＂绾袖…绾袖，我们先去大厅与他们会合吧。＂

知道绾袖此行不可能是一个人，因此虽然很想冲动一下，明日还是忍下。

绾袖害羞的点头，任由明日打横抱起自己，朝大厅奔去。

躲在草丛的封寒星见没戏看了，也乖乖跟回大厅去了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂明日你好小子，一点事也没有啊！＂

蓝飘雪了明日一记拳头。

明日也乖乖禁受，嘿嘿一笑，转头看向东方甄繁的眼，却是复杂的。

虽然这个人用了很令人不齿的手段欺骗他，可他也真是个可怜的人…

看明日这样复杂的神情，倒是东方甄繁先露出友好的一笑。

＂明帝，这次是甄繁的错，甄繁愿意交出甄繁所有财产以及手下的东明兵力，当做赔偿，只是，甄繁有个不情之请…＂

看对方路出希冀的目光，明日终是没有拒绝。

＂说吧。＂

知道对方是答应了，东方甄繁露出了一个灿烂的、真情的笑容。

＂甄繁只希望…往後，能够和陛下…做个朋友…＂

明日听了东方甄繁的要求，先是愣一下，然後想一想，也回以灿烂一笑，并伸出手。

＂那就先从认识对方开始吧，甄繁公子，你好，我是翩明日、明帝！＂

东方甄繁见对方确实释怀，伸出手，回握住对方的手。

＂明日公子安好，在下东方甄繁。＂




第八十七回 答应

一切都准备好，自然就等著回天雨了。

本来绾袖想絮颜、封寒星、东方甄繁应当会一同回去，谁知东方甄繁却是一笑，说要云游去寻找自己的明日，让众人尴尬一下，而素絮颜和封寒星蛊毒已解，在翩明日的事上确实也回报了他们的解蛊之恩，所以打算回西域边境看看寒星阁现在如何，然後再作打算。

至於东方甄繁手下兵力，则全权交由新上任前来镇守东明的将军负责了。

＂既然一切都处理完了，我想我们也该赶紧回去跟暗月报个平安，顺便安抚一下那些异动之人。＂

明日的意思是想自己先快马赶回天雨，而绾袖就先和花明渊他们慢慢来。

＂明日…＂

好不容易人带回来却又要分开，绾袖自是不舍。

＂绾袖，等回到天雨，我们就一辈子在一起，好麽？＂

听到明日吐露爱语，绾袖面上羞红。

＂明、明日，你的意思是…＂

倘若真如自己所想…那麽…

＂绾袖，请你嫁予我们双子，做我天雨的后。＂

直起绾袖的手，明日用认真的眼神看著绾袖。

被这样深情专注的眼神看著，绾袖已经无法思考，傻傻的点了头。

明日笑开了颜，在绾袖的唇上偷了个香，跨上马匹便扬长而去。

而绾袖则是许久才回过神来。

尴尬的转过头面向自家爹爹父亲大爹，以及坏笑著的南宫笑。

＂唉，我的好儿子才刚回来就又被抢走啦。＂

明渊叹气，无奈一笑。

＂绾袖哥，恭喜你们啦！＂

南宫笑笑得开怀。

ＨＯＨＯ～这对有爱的三批准备要修成正果啦＼＊洌铴洌／

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

得了绾袖答应，明日心中雀跃，自是马不停蹄的赶路。

非常厉害的一天内赶回天雨皇城，明日丢下吐白沫的马匹，运起轻功直朝殿堂。

打开门，里边正在早朝。

众臣先是被这碰的一声吓到，正要怪罪无理的来人，一转头却看到不该出现的明帝。

明日也不去管那些变成石像的臣子，直朝皇位上的暗月冲来。

＂暗月、暗月！传令下去，让众人赶紧准备，迎接他们天雨的准皇后！＂

才刚解除石化状态的众臣再度石化。

暗月则是愣了下，然後又回过神。

＂喔，嗯…＂

还以为要等他们回来再慢慢哄，看来明日也是挺有一套的。

暗月心中暗想到，然後便朝底下石化的众臣下令。

两人心中已经开始期待，绾袖回到皇城的那一天…




第八十八回 孩子归属

＂你说绾袖答应嫁你们两个了？＂

君影惊讶。

没想到居然就这麽答应了？

＂爹爹你这态度很伤人呢…＂

明日苦了一张俊脸。

他和暗月两个可是超优质男人（取自南宫笑语录），怎麽在爹眼中却像两块烂铁？

＂嗯…糟糕，我忘了不能拿你们俩和你们父亲比较，毕竟你们是一文一武，合起来倒也是你们父亲的程度。＂

被点名的洛倾微笑搂住自家宝贝君儿的腰。

＂君儿，孩子们会吃味的。＂

看到分明知道他俩会不爽还故意大放闪光的父亲，明日面露青筋，暗月直接沉张脸。

＂好啦，既然明渊没当场阻止明日就代表他们早不反对，你们俩既得了他们认可，我也不多说甚麽不利自家孩子的话了，只是…暗月，你还有无悔这个孩子，你可还记得。＂

看到君影正色，暗月苦笑。

＂怎麽可能忘…那是我曾经最深刻的伤痕啊…＂

那道深得…几乎致命的伤…就算好了…却也留下了伤疤…

＂嗯，关於无悔那个孩子，我和你父亲想过了，我们决定带他离开，让他远离宫廷，兴许会让他继承千缠，不过是不会让他接触宫廷事物了，江湖毕竟还是江湖，就由这代开始做切割吧。＂

暗月听出君影的意思，紧握了拳，最终仍是点了头。

君影拍拍暗月，便和洛倾相携离去。

看著君影和洛倾离开的背影，明日幽幽地开口。

＂这样好麽？父亲的意思我也听出了，你答应了，可是放弃了无悔这个孩子。＂

切断千缠与翩氏，江湖与宫廷，而带走无悔让他继承千缠，也是切断了他与皇室的关连。

＂…我是个自私的父亲，爹爹的安排，我想对无悔来说，也是最好的选择…＂

看出暗月神情中的苦涩，明日不爽了。

用力拍了一下暗月。

＂暗月，我们是双生子，我知道你怎麽想！就算爹爹的作法是最好的，可是你才是翩无悔的父亲！你不想放弃无悔这个孩子吧？他不会成为绾袖和你之间的疙瘩的！你若想，就去追，现在还来得及！＂

暗月看著认真的明日，默了会儿，露出了笑容。

＂…哥…，谢谢。＂

留下这句谢，暗月便运轻功朝君影他们离去的方向追去。

而明日看著暗月离开的背影，也露出了欣慰的笑容。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自答应了明日，绾袖就开始紧张了。

＂我说绾袖哥，还有两三天才能到天雨呢，何况还要挑选良辰吉日，你要踏入坟墓还要好久，不用这麽紧张啦。＂

南宫笑拍拍绾袖，安慰绾袖紧张的情绪。

＂我…我也不知道为甚麽…那麽轻易答应明日…或许、或许是…我也害怕他再消失…＂

绾袖不安的搅著衣袖。

看著对方这麽可爱的模样，南宫笑给了他一个大大的笑容。

＂放心吧，绾袖哥，你们一定会一直在一起的！＂




第八十九回 迎接

绾袖一行回到皇城，便受到了热烈欢迎。

＂…这是怎麽回事…＂

绾袖显然被这阵式给傻住了。

迎面而来的，骑著骏马的两人给了他解答。

＂绾袖，我们来接你了。＂

明日骑著白马，朝绾袖伸出手。

暗月则骑著黑马，看著绾袖，露出了温柔的笑容。

南宫笑一边欣赏著这阵式，一边拍拍绾袖的背，催促他去拉明日的手。

绾袖踌躇了一会儿，在心中告诉自己，自己只是为了给皇帝面子，然後害羞的拉住了明日的手，让对方将自己拉上马。

接到了心爱的人儿，明日笑得更加灿烂。

＂回宫！＂

於是，在众多子民的洒花欢呼下，双子皇帝在成功解决内忧外患後，迎来了他们两人共同的后。

那一日的盛况，以及之後三人的恩爱，都在史书上被盛赞。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂你们两个太夸张了…我都给吓著了。＂

完全没想到会有这麽惊人的阵仗迎接自己，回到皇宫後，绾袖还有些没回过神。

＂我们只是用我们想得到的方式来迎接我们俩认定的皇后。＂

出乎绾袖意料，开口的是暗月。

＂…我知道…还是谢谢你们。＂

知道这两个爱著他的皇帝只是想表达喜悦之心，绾袖开口道谢。

＂两位陛下也太呛了～居然上演白马王子迎接白雪公主的戏码！＂

随後回到宫中的南宫笑不免调侃一番。

明日和暗月但笑不语，绾袖却是红了脸。

＂呐，你们大婚日订在甚麽时候啊？＂

人都到齐了，现在也只等著良辰吉日了。

暗月和明日对视为一笑，然後拍拍手，几名宫女鱼贯而入。

＂替皇后量身。＂

暗月下令，几名宫女乖乖拉著不明所以的绾袖离开。

南宫笑傻住。

＂这是怎样啊…＂

面对南宫笑的惊讶，明日却给了对方一个大大的笑脸。

＂大喜日，便在七日之後。＂





第九十回 温馨一聚

＂七日之後？敢情你们都已经自个儿决定好啦。＂

明渊等人叙旧完，前来找双子儿，便听到他们说七日後大婚。

看到花明渊和黑奉泱、蓝飘雪，双子对视一眼，一齐朝三人下跪。

＂晚辈翩明日（暗月），见过三位岳父大人。＂

看双子也是极有诚意，明渊噗哧一笑。

＂两位别见外啦，你们三个可是定得娃娃亲呢，没想到就算不需我们长辈牵线，你们还是自个儿走到一块了。＂

听到花明渊的话，君影也不禁回忆。

＂是呀，想当初日儿月儿抓周，两人竟一起抓著绾袖，现下想来，还真是缘份。＂

两人也知道君影说的事迹，毕竟当初可是常常听君影提起。

暗月轻笑。

＂这下看来，我们和绾袖，是没凑一起倒真不对了。＂

看暗月笑著，众人也都放下心。

他是真完全放下钥衿了。

＂对了，暗月，我们来也是想看看无悔那娃儿，你可将那娃儿带哪去啦？＂

那日，暗月追上本欲带无悔离开的君影和洛倾，表明自己不愿意失去无悔的心意。

君影和洛倾见自家孩子那样坚持，三人便约好了，这一年，让暗月自个儿照顾无悔那孩子，一年後，君影和洛倾带无悔上千缠宫，之後会一年回皇宫一个月。

虽然只有一个月能看到自己的孩子，可也总比一开始所说，永远的…不让孩子知道自己皇家身分还好。

＂我看无悔那孩子睡下，便将他放在寝宫命人看著了，想著讨论完便要赶紧回去呢。＂

暗月照实说。

＂那我们一起去看看吧！＂

明渊都开口了，暗月自是不会拒绝。

吩咐宫女等绾袖量好身便带绾袖去月落殿，然後就领著明渊等人朝月落殿而去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂呵呵～孩子小小的，好可爱呢。＂

明渊一把抱起已经睁开眼打量他们一群人的小娃娃无悔。

小娃娃也不怕生，被明渊抱在怀里，还咯咯的笑。

＂嘿嘿，小娃娃还对我笑哩！＂

明渊对这孩子越看越喜欢，抱著蹭啊蹭的，暗月含笑看著，他还担心这孩子不讨喜呢。

一会儿後，绾袖在宫人引领下来到月落殿，看著里边温馨一幕，嘴角带笑。

他们，算是团聚了。




第九十一回 大婚

七日很快便到了，在众人的催促期待下，身著喜服的绾袖在可爱的笑笑搀扶下走出。

美如天先的脸庞在大红喜服的映衬下，添了喜庆，带著微笑，绾袖牵住了明渊的手。

＂我的孩子，爹爹真不舍你呢…＂

明渊感叹，儿大不中留啊～

＂爹…＂

不知为何，虽然早在七日前就知道今天要嫁给双子帝王，可真正穿上喜服，面对这样的场面，绾袖还是泪水盈框。

＂乖孩儿，莫哭啦，你一哭，就要错了吉时啦。＂

明渊微笑劝著，然後三人慢慢朝广场而去。

正中央，祭天台上，双子皇帝一样身著大红喜服，俊美如神只的两张脸庞，此时正专注且深情的看向他。

绾袖脸蛋儿不禁一红，被明渊牵著，走上祭天台，然後，明渊将绾袖的手，两只各放在双子手上。

明渊看著双子，正色道：

＂明日、暗月，今日，我的孩儿，就交给你们了，你们一定要好好待他，爱著他，倘若你们之中有谁负了绾袖，我定不会饶恕他。＂

见明渊说得这样挑明，明日暗月对视一眼，看向明渊，点头。

＂吾，天雨明帝（暗帝），愿终一生只伴花绾袖，不离不弃，爱之、惜之。＂

被两名这样俊美，又这样深情的男子望著，绾袖笑著，流了泪。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

皇帝结亲的仪式本极为繁琐，可双子皇帝急於将心上人儿娶进深宫，因此很开心的自己删节了一大段麻烦的祭天之类的过程，直接到拜堂部份。

拜完高堂、拜完天地、夫夫对拜完，之後就先送新娘入洞房。

绾袖忐忑不安地坐在新房。

他有听说过，那档事儿会很痛，何况他还要一次面对两个，而且还是两位人中龙凤…

那里会不会也是人中龙凤啊…

呜呜，会很痛啦…

另一厢，双子帝王正在一一敬酒。

＂嘿…咯咯，本相、本相要和你们俩来个、不醉、不醉不归啊！嘿，最好醉到，被来个弱受绝地大反攻啦…＂

南宫笑本来只是喝果汁，结果却错喝到作他隔壁的、他的师傅・连殊岚的果酒…

於是乎，他喝醉了。

然後就开始使出穿越人士大闹的功力…

作家的话：




第九十二回 笑笑的酒量

南宫笑其实一直很想培养自己的酒量。

他知道穿越人士常常会出现拼酒场景，所以好酒量是一定要的。

他的师傅连殊岚其实也很想培养他成为千杯不醉。

毕竟身为丞相，一些麻烦应酬还是要会的。

所以在南宫笑五岁时，连殊岚第一次让他喝酒。

其结果之悲惨…

南宫笑喝了一杯水果酒，结果睡了一天一夜。

之後，他们很努力再接再厉，南宫笑虽然真的成为千杯不醉，不过很神奇的一件事就是，甚麽酒他喝了都不会醉，可是只要是果酒，他是一杯就醉…

这或许是心理因素，可是也是南宫笑不可抹灭的阴影了…

＂来啊！喝啊喝啊！喂，那边两个红光满面的，给老娘过来拼酒！＂

看到自家丞相已经不顾形象演出（？），明日和暗月有点傻眼。

再给他闹下去，房也不用洞了啦…

暗月撇了眼身边的明日，见对方著急无奈的神情，微笑。

哥，这次让弟弟推你一把…

＂哥，你先回房，这边就交给我处理，我去引走笑笑注意，你趁机开溜。＂

听暗月这样说，明日知道对方是想成全自己，笑了一下。

＂谢啦！＂

暗月和明日对视一眼，然後暗月便朝南宫笑走去。

趁著暗月引走南宫笑注意，明日便赶紧脱身回洞房去。

＂嗝…G，怎麽少一个红衣服？唔…喔喔，又出现啦！＂

见门口走来一个身著红衣的身影，南宫笑便冲了过去。

此时已经不大清醒的他自是没注意到，对方是穿著淡红，而且极为朴素，并不是喜服。

见南宫笑朝自己扑过来，男子惊讶了下，便接住了差点跌倒的南宫笑。

＂嘿嘿…喔…你是明帝喔，暗帝只会闪一边看人家跌倒啦…嘿嘿…＂

绾袖抬头，眼前面孔模糊，不过好像很熟？

嗯，很熟就好…喔…有点累…

见对方居然就这样睡倒在自己怀里，男子惊喜无奈的一笑。

殊岚在此时走上前。

＂寒冰冷。＂

接住笑笑的此人，正式寒星阁主寒冰冷。

＂前相大人。＂

寒冰冷朝连殊岚点个头，眼神却是注视著怀中人儿。

见对方并无恶意，而且…

对方看笑笑的眼神，很温柔…

殊岚了然一笑。

＂呐，笑笑在这宫内有房间，你出了这大殿往左，屋顶为蓝且上边放了几朵菊花的就是笑笑的房了，你带他去休息吧。＂

知道前相并无反对两人之意，寒冰冷惊喜了下，便点头，抱著南宫笑离开。

竹卿走到殊岚身边，和殊岚目送两人离开的背影，相视而笑。




第九十三回 洞房

回到新房，看到正经危坐的绾袖，明日不禁笑了下。

听到这声笑，纵使眼前视线是一片的红，绾袖也猜出了来人。

＂明日…＂

绾袖似娇似嗔的一声唤，让明日彷佛被勾了心神。

明日替绾袖揭了盖头，红巾下，绾袖娇美的脸庞映入眼帘。

带著微红的双颊，迎满水光的黑眸，娇W欲滴的红唇，无不吸引著明日。

＂我的绾袖，为何我怎麽也看不够你呢…？＂

带著薄茧的手抚摸著绾袖光滑的脸庞，微刺的感觉让绾袖皱了下眉。

明日一惊便要收回手，绾袖却拉住了。

＂明日，我们还没喝交杯呢。＂

见与明日温存一段时间暗月却仍未出现，绾袖便明白了暗月的意思。

明日点点头，扶起心爱的人儿，绾袖动手斟了两杯酒，两人相视一眼，饮下交杯酒。

饮完交杯，便是洞房。

由於本来应该会闹洞房的人－－南宫笑已经不胜酒力，两人的洞房必定会平安落幕。

两人先是坐在床上对视著，终於，明日缓缓伸出手，开始替绾袖解下繁华的服饰、装饰。

绾袖羞得低著头，任由明日主宰一切。

替绾袖脱得只馀里衣，明日吞了吞口水，快速的褪去自己的外衣，也仅著里衣。

＂绾袖…＂

明日双手轻捧著绾袖的脸蛋，轻柔的在上面印下一个又一个的吻。

绾袖闭上眼，享受著明日温柔的亲腻。

明日吻过绾袖的额、鼻尖、唇，渐渐的下移。

手也不规矩的探往下方，摸上了绾袖粉嫩的分身。

＂唔…不…嗯啊…＂

在明日轻柔的抚弄下，未经人事的绾袖很快的泄了。

＂明、明日…我…＂

绾袖急得双眸湿润。

明日却勾唇一笑，笑得妖孽。

＂这只是开始啊，绾袖…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂不知道哥哥和绾袖怎麽了…＂

还在敬酒的暗月不禁想起自家哥哥已经离开好一段时间了。

应该已经…洞房了吧。

微微一笑，暗月又回了下属敬的酒。

今夜，就全权交给哥哥吧。

自己就别回去打扰那对新人了…

顶多下次让绾袖补还给自己就是。

擅自将帐算到绾袖头上的暗帝，便没了回洞房的意，继续和下属敬酒…

作家的话：
下一章~绾袖和明日的~花烛夜~




第九十四回 花开之夜(H)

＂只、只是开始…？＂

绾袖睁著迷蒙双眼，带著哭腔的声音万分的惹人怜爱。

＂是啊，绾袖…＂

明日就著沾满白浊的手，往绾袖身後幽闭之处探了一指。

＂啊…！＂

并非痛楚，只是有点不适以及惊讶。

＂怎麽了？很疼麽？＂

明日是一点也不舍得伤害到心爱的绾袖的。

绾袖害羞的摇摇头。

＂只是…只是有点…吓著了…＂

明日了然的点头，轻吻著绾袖的唇。

绾袖闭上眼，沉浸在明日温柔的吻中，努力想忘却後边的不适。

明日另只手也没f著，套弄著绾袖方才已经泄过一次的分身，试图以前方快感让绾袖忘乎所以。

＂唔…唔嗯…＂

绾袖轻喘著，後边已习惯异物的侵入，因而产生了一股酥麻的感觉，前方又被明日那样玩弄著，生成了强烈的快感，偏偏唇又被明日给吻著，因而发出了这样不成调的呻吟。

＂…绾袖…＂

明日离了绾袖的唇，两人唇间仍有一银丝牵缠著，召示著方才的亲密。

＂嗯…啊…明日…唔啊…啊…＂

下身的快意终令绾袖忍不住再次喷发出来，明日则趁著绾袖一瞬间的失神，抽出手指，换上早已昂扬的分身挺入。

＂啊啊－－＂

即便已做了拓张，明日的纷身进入时仍令绾袖疼得惊呼。

＂绾袖…唔…放松些…＂

紧致的後穴让明日感到痛并快乐著。

温柔的吻著绾袖的额、颊、唇，试图让心上人儿放松下。

＂嗯…呃啊…好痛…明日…呜…＂

绾袖可以感觉到自己身後那难以启齿的地方被撕裂开般，下边有种湿湿的感觉，那是血液。

＂乖…绾袖…放松…＂

在明日的安抚下，绾袖听话的乖乖放松下。

毕竟现下情形已是箭在弦上。

知道心爱的人儿已经放松下，明日抓紧机会，将自己完全顶入。

＂啊…啊…＂

完全进入後，明日先是停下，等待人儿的适应。

习惯了後边的巨物，绾袖轻扭了下腰，却又为自己这大胆的举动害羞不已。

人儿这样的邀请般举动，令明日理智全失，开始了狂风暴雨般的进出。

＂唔…啊啊…嗯、嗯啊…明日…啊啊啊…不行了…太、太快了…啊…＂

这样的猛攻让绾袖只能呻吟著回应。

＂绾袖…我的绾袖…＂

一个深挺，绾袖终是耐不住敏感点被刺激的快感，再度泄出。

紧缩的後穴也让明日泄了出来。




第九十五回 花瓣漫天飞

”唔…真的、吃不下啦…”

新婚隔日的家族宴会，明日和暗月分别占了绾袖身边的两个位置，并频频为他夹菜。

”咯咯…绾袖你昨夜一定累坏了，要多吃点呀～”

明渊一脸坏笑。

反倒是应该会跟著欺负绾袖的南宫笑一脸失魂落魄的模样。

”爹，别闹孩儿了…呃……笑笑，你…”

被点名的南宫笑回过神，发现自己居然夹著菜要往鼻子塞…

”呀啊！”

天！自己在做甚麽啊！

”笑笑，发生甚麽事了麽？”

见自家徒儿这样失神，殊岚有些忧心。

莫不是那寒冰冷不顾笑笑意愿作出伤害笑笑的事？可笑笑才十岁，就是他再怎麽禽兽，应当也不会…

”没、没甚麽…”

似是想到甚麽，笑笑满脸通红地狂扒饭。

众人虽然疑惑，不过毕竟当事人不肯说，大家也就不多问了。

而笑笑则是忍不住想起，清晨他酒醒时发生的事－－－－－－－－－－－－－－

”唔…”

头好痛啊…现在是怎样…感冒喔…

”你醒了？”

听到这熟悉又陌生的声音，南宫笑转过头看项声音来源…

＂噫…呀啊啊啊－－－＂

寒、寒寒寒寒寒冰冷？！！！

这人打哪来的？

寒冰冷则是有些难过。

笑笑，仍是这样讨厌他麽…

不！在自己尚懵懂时不小心伤害了笑笑，可是，自己不想就这样失去…

这样特别的笑笑！

＂笑笑！我知道我上次的话伤了你，可、可现在我可以给你肯定的答案！我不会伤害你！永远不会！我会护你、爱你一生！＂

寒冰冷突然的告白更让笑笑傻眼了。

也因此做了个非常失礼、而且很有爆发力的举动－－－

一脚踹尚含冰冷的命根，然後落荒而逃…

事後，寒冰冷就失踪了，南宫笑在回房去看，已经没了对方的影。

不该有的失落感竟爬上了心…

而那等同告白的宣言，现下想起，竟仍有种脸红心跳的感觉。

自己莫非思春了？！喔天呐，现在才十岁G！

害羞的狂扒饭，吃完了整碗白饭後，一把放下碗筷，丢下一句我吃饱了，南宫笑就跑离开大厅。

他需要去冷静一下…

众人看著笑笑离开，没有人去追。

＂等会儿，我们就要正式离开皇城了。＂

吃完饭後的f话家常，殊岚率先开口。

他和竹卿本来早该离开，却因为一件又一件的事情给拖延著，现下皆大欢喜了，他们总算可以好好去退休了。

＂殊岚叔叔…＂

心知是他们几个造成殊岚的麻烦，可离别在即，明日还是极为不舍。

见明日一脸不舍，殊岚和竹卿微笑。

＂别露出那样的脸啊，不是永别，而是再见，有天一定还会再见面的。＂

聊了一段时间後，殊岚和竹卿终是起身告辞。

众人到城门目送两人离开，看著那两人离开远去，绾袖握紧了明日和暗月的手。

一阵强风，吹起两旁花田。

看著漫天飞舞的雏菊瓣，几人对视，轻笑。

再见…

作家的话：
雏菊花语--离别




第九十六回 陪在我身边的是你

两个月後－－－

＂恭喜你啦绾袖哥哥，双胞胎唷！＂

南宫笑一句判断，三个人石化。

＂笑…笑笑你说，我、双、双胎？！＂

天呐，这样不又是双子重现？

＂嗯呐，根据脉象，应当八九不离十。＂

南宫笑学了很多，为了成为万能丞相（？），他与连殊岚学治国、学政治，又与御医学医术，家上本来厨艺不错，现在他的目标只剩武艺。

＂绾袖…太好了～嘿嘿～与我和月弟一样呢！＂

翩明日开心地抱著花绾袖转圈圈。

＂ｈｅｙ　ｙｏｕ　ｓｔｏｐ！别乱来！＂

笑笑用力拍著明日，让发疯的明日放下绾袖。

＂呜…呜恶…呕…＂

一阵不适，绾袖忍不住地呕吐在一边的暗月身上。

＂…翩明日…＂

看著自己的新衣就这样脏了，了祸首一拳头，暗月乖乖去换衣服。

＂唉唷，明帝你太兴奋了啦，真是，啊对了记得多准备酸的，止吐啊。＂

丢下呕吐不止的绾袖，笑笑飘然离去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自打确定下绾袖身怀双胎，笑笑就成了绾袖的私人医生，住在隔壁房，随传随到。

＂呐，这里要这样缝…再这样，嗯，缝得不错喔！＂

自被禁足後，绾袖便开始和私家医生南宫笑学习缝制物品。

＂啊～我已经开始幻想你们的ｂａｂｙ穿小兔兔衣和小猫猫衣的模样了～肯定很可爱！＂

以他的眼光，花绾袖不用提，花家利器就是他们的外貌；双子皇帝，遗传仪氏一脉清冷气质，一家人越长越妖孽（君影叔超帅，洛倾叔超美，结果双子帝又帅又美啊！），哗－－那他们的孩子到底会进化到怎样啊～～

听了笑笑的话，绾袖也不禁偷偷幻想。

他和明日他们的孩子…

想著想著，心里不禁也开始期待著…

＂喏！就是这样啦，我们拿去给无悔穿看看！＂

笑笑做好一件小熊熊装，蓄势待发拿去找无悔。

－－－－到了无悔房前，里边暗月正照顾著。

看著暗月娴静优美的侧脸，绾袖有些痴了。

开始时，他总觉得这样的暗月冰冷难以亲近，现在却觉得，这样的他，才是翩暗月啊…

＂…暗月。＂

绾袖轻声唤著，踏入房间。

＂绾袖？＂

看到绾袖，暗月露出一抹微笑。

绾袖害羞下，坐到他身边。

早看出这气氛不对的笑笑偷偷躲在门边。

＂无悔这孩子睡得好熟。＂

绾袖轻靠在暗月肩上，轻轻闭上眼休息著。

＂是啊，这孩子，养久才发觉他挺静，这性子倒同衿一般。＂

听对方提起钥衿，绾袖沉默下，终究开口。

＂暗月…你还在意麽？还在意…衿麽？＂

感受到对方情绪波动，暗月微侧身，一只手握住绾袖的手。

＂绾袖，衿的事已经过去了，现在，陪在我身边的，是你…＂


　　第九十七回 临盆

　　胎儿已有八个月多大，绾袖只能在明日的搀扶下才能勉强走几步。
　　＂呜…当初爹爹怀著绾袖也是这样辛苦的麽？＂
　　绾袖苦著一张脸。
　　他现在几乎没有清醒的时间，而且常常阵痛…
　　而且…
　　努力想压下痛楚，现下明日和暗月都在忙著，自己再忍会儿当就过了…
　　应当不会这麽早的…
　　＂乖绾袖，你的体质比较差才如此的，都怪当初爹爹让你一个人孤苦无依。＂
　　明渊心疼地轻轻将绾袖抱著。
　　他对不起这个孩子的地方太多。
　　可现下看著明日、暗月能好好的照料绾袖，他似乎也能放下心了。
　　知道明渊又在自责，绾袖赶紧对明渊撒娇。
　　＂呐，爹爹，
　　轻手轻脚的，士兵惊喜的一屁股坐了下来，
　　别这样说啊，绾袖没吃苦的，爹爹这样，宝宝会替爹爹抱不平的…呃…＂
　　又是一阵剧痛，绾袖皱著眉轻柔地安抚著怀中的两条小生命。
　　＂才在肚里就这样折腾我，真不知出来了会是甚麽样。＂
　　嘴上无奈，笑容却甜蜜。
　　＂是呀，
　　两个坏宝宝，再这样欺负你们爹爹，
　　一步一步的，男人惊喜的张开了双臂，
　　等出来了父王可要把你们打屁股。＂
　　明日笑著走来，
　　自己再忍会儿当就过了…＂乖绾袖，
　　看著绾袖，笑得开怀。
　　＂你在我面前欺负宝宝呢！先打你的屁股才是。＂
　　绾袖怒嗔了他一眼，却似撒娇般，让明日心痒地偷了个香。
　　＂就是，刚出生的娃娃可脆弱著，哥你下手可没轻重的。＂
　　暗月也抱著已满周岁的无悔施施然走来。
　　＂暗月啊！＂
　　看到暗月也出现了，明渊心知自己也该离场了，接过暗月怀中孩子便离开。
　　看著陪在自己身边的日、月双子，
　　真是谁能知道，，女人惊喜的飞身冲到了门口，
　　绾袖微微一笑。
　　那笑却是勉强。
　　＂…痛…＂
　　两人都陪在身边，早已支撑不住的绾袖忍不住痛呼。
　　看到绾袖刷白的一张脸，明日紧张地将对方抱起。
　　暗月看了下，正了脸色。
　　＂快请御医！＂
　　朝外边守著的下人吩咐，暗月和明日对视一眼。
　　绾袖要生了！

――完――

