
第01章
　　“我是冷然，今年二十七岁，未婚。”
　　看着坐在我对面的女孩儿，我平静地介绍着自己。
　　“我叫林思雨。”女孩儿很文静，看上去也很乖巧。我眨了下眼，看了下窗外，今天的天气，怎么会这么好？好到让我一点借口都为自己找不到。
　　让人没有呼吸感的见面相亲，我只是轻转着手中的茶杯，时不时地看着她笑上一笑。尽力保持着我所谓的风度。
　　她有着一双明亮的眼睛，这就是我对她全部的印象吧？
　　……
　　“然，怎么样？有没有留下人家的手机？”
　　我看了身旁的哥们儿一眼，轻笑了下。
　　“留了。”而后就低着头弄着我手里好似永远也做不完的工作。
　　“喂，漂亮不？”
　　他很不死心啊。我停下了手里的工作，抬眼看着他。
　　“怎么了？有什么不对吗？”他不以为意的鄙视了我一下。而我却也只能看着他笑上一笑。
　　应该，她应该算是漂亮吧？
　　我，不太记得了。
　　是的，不太记得了。
　　渐渐地，我发现，我竟然会习惯于忘记。忘记一些似乎不再重要的事情。
　　比如，我自己。

 

第02章
　　我生活在一个还算不错的家庭里，有着美丽温柔的母亲，和一脸中国男人感的父亲。我并不是独生子，我还有个弟弟，叫冷心。
　　和名字很不相符。他叫冷心，可是却并不冷冰。在他的脸上永远都有着阳光般的温暖。而我这个做哥哥的，也只是看着他，就能感觉得到他带给我的，那抹温暖。
　　然而后来，我才渐渐明白了，这样的评价是错误的！
　　在我眼前的他，并不是个没有烦恼的天使。至少，我曾经那样的以为，是错误的。
　　他很胆小，做什么事都会很小心；他也很爱哭，永远在别人还没有碰到他的时候，就会掉下他那已经掉得习惯了的眼泪。然而我，却偏偏见不得他的泪。
　　“哥，我很害怕。”
　　“哥，他们欺负我。”
　　而每当这样的时候，我能做的就是为他打抱不平！只不过是打架而已，有什么好怕的？
　　这是我那时的想法。因为，就算全世界与我为敌，我亦不在乎。我只想保护好他而已。只是这样而已。
　　写检讨、打手板、被罚站……
　　多到我已经不再记得了。看着父母眼中的失望，我也只是沉默不语，而冷心，却躲在我的怀里偷偷地抹着眼泪。
　　为什么又要哭？我真的不懂。
　　那一天，是他十六岁的生日。我还记得，那天的他好像很开心。
　　“哥，如果有来生，你还愿意做我的哥哥吗？”他看着我，很认真的在问着。
　　“问这做什么？”我说话的语调一向不高，或是懒得说得高声大气。
　　“你不愿意吗？”看着他眼中又要打起的眼泪，我真的不知道自己是怎么了？心底为什么会渐渐地烦燥了起来。或是说，是某种隐隐地不安？
　　“别说傻话了。人，是没有来生的。”我没有再看向他，只是拿着蜡烛，插在了他的生日蛋糕上。
　　冷心，他总是一副软弱好欺的样子，总是一副让人看着就会想发火，却又偏偏舍不得的样子。而我，是他的哥哥，有责任去保护着他。可是……
　　有一天，我发觉，在我的心底竟然悄悄燃起一种冲动，冲动到不想再看到他。不想再看到他那整天一副可怜乖顺的模样。
　　这是嫉妒吗？我这是在嫉妒父母给他的关爱要多于我吗？
　　从什么时候起，我竟会有这样的想法？
　　就这样，我看着他的眼光，变了。我开始有意的疏远他，有意的冷落他，开始有意的不见他那双含着委屈不解的眼眸。
　　我只想，挣开那紧锁在我心头的锁链！然而，却不惜伤害他！
　　一直以来，我是这样的认为着。我，才是害他的那个凶手！
　　“哥，不要离开我！没有你，我活不下去的！”我看着他，然而却听不懂他在说些什么。
　　那时，我推开了他的手。那时，我应该抓紧他的手……
　　那样，才是对的！
　　他的中考成绩差得惊人，他将自己关在了房间里。爸妈都很担心，担心他受不了打击，会想不开。而我却知道，这是他一贯的技俩。只要他一露出这样的神情，那么，天大的过错，也不算是错了！这就是他的想法，让我们对他不忍心，不舍得！
　　冷心，你真的很过分。知道吗？
　　看着那扇紧关着的门，我竟第一次感觉到了――愤怒。

 

第03章
　　砰！我不知道自己是怎样想的，竟发了疯似的一脚踹向了那扇门。
　　屋子里的他，会想些什么？那时的我，没有想过。我只清楚，再这样的看着他，我会发疯的！
　　“冷然！你在做什么？你这样会吓到他的！”这是妈妈的声音。是的，你永远都怕会吓到他。
　　“冷然。冷静些。”在我的肩头多了一双温暖的手掌，然而，却暖不了我已在抽搐泛凉的心底。
　　“冷心！你就永远的躲在那里！永远也不要出来！”你为什么要这样！为什么？！我与你只相差几分钟而已。只是几分钟而已！你凭什么永远都撑着那把软弱的伞来躲避着一切！
　　那一夜，我没有回家。在街上四处的游荡着！我不知道，他们会不会找我。虽然，我听到了他们在我的身后的喊声。虽然，我听到了，那声音很慌乱！可是，我却没有理会！
　　“哥，你永远都是我的哥哥。”心有灵犀吗？躺在公园长椅上的我，好似听到他那带着哭音的声音。
　　“不要再哭了！不要再哭了！”我拼力的吼着，却吼不出一点声音来。这是怎么了？
　　只看到眼前走着来来往往的人，只看到天色渐渐地由黑转成了惨白。对，那是惨白！让我心底轻颤了的惨白！
　　我动不了，也喊不出声音来。这样的感觉，是什么？看着缓飘着几朵白云的灰蒙天空，心底的空荡让我很想哭出来。可是，却没有泪。因为我的泪，都让他流尽了。他连我的份，也一并的流尽了。所以，我冷然！再也没有了眼泪！
　　当我再次醒来的时候，我发现四周是雪白的墙，而鼻息间满是消毒水的气味。我讨厌这个气味，因为，这里是医院。
　　“你醒了？冷然？”看着妈妈惊慌失措的泪眼，我一时间没做出反映。她在哭什么？我有什么值得她哭泣的地方吗？
　　“我的好儿子。”她一边哭，一边紧抱住了我。
　　今天的她，有些奇怪啊。我看向了站在一旁的父亲。他一向平和的眼中，竟也挂着点点的泪滴。
　　出了什么事？
　　人是有第六感的。而双胞胎也是真的是可心灵相通的？
　　这一回，我相信了！
　　那是他最后一次叫我哥。在我无法伸手拥住他，擦去他眼中泪水的时候，他最后的叫了我一声哥。然而，我却不知道……
　　为什么要死？死了又能怎样？你这个笨蛋！冷心！
　　为什么这一次，你没有问我？
　　为什么只有这一次，你有没有问过我！哥，如果我想死，你会愿意吗？
　　为什么没有问！问我许不许你这样做？
　　你真的好自私，唯一的一次，你唯一的一次由自己做出的决定，竟然就是这个？
　　……
　　之后的我，总是会很困，很累，很想睡。因为，只有这样，我才可以再次看到他。再次听到他叫我的那一声――哥。
　　不会掉泪的。看着镜子中的自己，我轻笑了一下。
　　哭什么呢？我到底应该哭些什么呢？
　　他所留下的话，只有我知道。而那张字条，也已让我燃成了灰烬。
　　「哥，其实我最舍不得的人，就是你。我真的喜欢你。喜欢到，想要毁掉我自己。」
　　这是什么意思？他以往的神情，以往开心的笑脸一一浮现在了我的眼前。
　　头，好疼！
　　那样的眼神，你不应该看向我！冷心！你是个笨蛋！
　　从那以后，我常常出现幻觉。总会觉得他还在，还在我的身边。到最后，我自己终于发觉了。那是我的幻觉，那是――精神分裂！
　　于是，我开始害怕起了黑夜。在那片黑暗之中，我不敢闭上眼睛。我在怕，在怕另一个自己会来找我。
　　自己与自己的对话？呵。我想我绝对是疯了。
　　我走不出那片阴影，走不出他为我留下的那句禁语。
　　冷心，你成功了。你成功的禁锢了我的灵魂。

 

第04章
　　“天蝎座。冥王星是天蝎座的守护星，他是掌管幽冥世界，所以天蝎座有神秘的特质，令人变得残酷、阴险。天蝎座的人给人一种精力旺盛、热情、善妒、占有欲强的特质。”那是一个很好听的女声。
　　而我却仍拿着手中的书，看着上面已没有了焦距的内容。
　　我的心思，最近时常溜走。总是在想，人死了之后，会是什么样子？会看到怎样的一片天地？这时的我，根本不想用什么唯物主义的思想来思考，人死了之后会如何。因为，觉得残忍吧。
　　我更希望，现在的他，还能看得到我。或是，再不久之后，会有转世的机会。呵，自己还真是有些好笑。想到这儿，我忍不住的笑起了自己。
　　而这时，却听那个女孩儿的声音突然离自己近了许多。
　　“你笑起来，真好看。”她不加避讳的称赞，让我一时间不知所措。只是抬起头，看着她那双清亮如水的眼眸。愣了愣，笑了下。
　　“哇！子瑜，你不会是喜欢上了他吧？”一旁的女生们在起着哄，而她的脸儿也红了起来。
　　我不太自在的侧过了脸，合上了手中的书。
　　“乱讲什么！”她转身去追打那个起着哄的女生。
　　“你不是喜欢天蝎座的男生吗？冷然刚好就是啊！哈哈哈！”顿时间，教室里笑声一片。
　　而我看着她在不停追着她们的身影，竟然也笑了。
　　好久，没这样自然的――笑过了。
　　……
　　“你知道吗？”她快跑了几小步，挡在了我的身前。而我停下了脚步，看着她。
　　她现在好像是我的女朋友。至少，她是这样说的。那么，姑且就算是这样吧。
　　“喂，不要这样冷淡嘛。会让我很丢脸的。她们在一旁看着啦。”她这是在撒娇吧？女孩子都喜欢没事撒撒娇？可是，冷心为什么也会这样呢？
　　我又想到了冷心。我又想到了他！
　　紧闭了下眼，眼前突然的一黑，让我感觉到了不安。
　　“冷然，你怎么了？你到底有没有听我在说话啊？”这时，她的声音竟然会让我感觉到有一些的吵闹。让我，很想――逃开！
　　“没事。”但我还在坚持着，只是不想让她难堪或是难过吧。
　　“我们是在处朋友，对吗？”她看着我，而我也看着她。但是，她眼中的神情，我却读不懂。
　　“是吧。”我在敷衍她，这一点，我清楚。可是，我却说不出肯定的回答。
　　“是吧？你竟然说是吧？”她那美丽的眸子里，涌出了泪水。
　　我见不得他落泪，我竟满脑子里想的都是他。有谁可以来救救我？
　　“那你喜欢我吗？你从来都没有说过喜欢我！”这时的她，已经顾不得周围有些什么人在看了，她掉着泪，在对着我喊。
　　看着她，看着她眼中的泪，我愣住了。我应该说些什么，或是做些什么吧。应该是这样的吧？
　　“你、我恨死你了。再也不要见到你！”她真的生气了，转身便要跑开。
　　我拉住了她的手。这好像是我第一次拉她的手。
　　“不要哭了。”我竟发现我真是有些笨，竟不知道怎样才能让她停止哭泣。因为，她不是冷心。
　　“我……”咬了咬牙，看着她满眼的期待，我还是说出了口。即使是骗她，但也至少可以让她不再哭泣了。
　　“我很喜欢你。”看着她，我平静地说着那差劲儿的谎言。然而，却真的换到了她的笑颜。
　　“我就知道，你不会不喜欢我的！”她开心地扑到了我的怀里，紧揽住了我的脖子。我不得不弯下了些身子，同时也环住了她。
　　周围传着叫好的声音。我知道，这场赌注，是她赢了！
　　只是赌注而已吗？
　　又一次，我不知道应该如何去思考这个问题了！
　　至少，她一直在我的眼前，没有消失过。
　　至少，她一直在对我说着与他一样的话。
　　「我，喜欢你。」
　　呵，真的喜欢吗？
　　我不知道。

 

第05章
　　我与她的关系，渐渐地明朗了起来，她似乎希望每一个人都知道，我是她的男朋友。
　　可是我不懂，我有什么好？好到让她值得如此在意、执着与炫耀？我很普通，普通到我看不出和别人有什么不同。
　　她说，她最爱我的眼睛。说是天蝎座男生的眼睛最让人着迷。
　　对着镜子，我看着自己。着迷？然而，看着看着，我竟然看到了他？冷心？
　　猛然地向后一退，我撞到了刚进卫生间的邻班男生。
　　“对不起。”我本能的说着道歉的话，却不想被他大力的一推，腰就撞在水池沿上。
　　我看着他，看着他眼中的恼怒。我与他有过结吗？我并不记得我认识他。
　　“你就是冷心的哥哥吧？”
　　他认得冷心？我看着他，微微眯了下眼。
　　“妈的，和那小子一样，是个孬种！”他一脸鄙视恶心的笑着，在我眼前打了个低劣的手势。
　　孬种？看着他一脸得意的走到我身旁的手盆洗着脸。我的手，竟打起了颤。然而，却不是因为害怕。而是――兴奋！
　　原来，自己还有着这样的感觉？呵！我笑了。看着镜子中低头洗脸的他，我眯起了眼。手不由自主地伸了出去！
　　砰！猛拉着他的头发，我用力地一磕，将他的脸压浸在了水池里。
　　他的个子很高，力气也很大。我一时间竟不知道应该怎么办了。从小，似乎就没打过太大场的架。但是，论打架我也算是有天份的吧？
　　我在他身后，用力一踹，正踹在他膝弯处，砰地一下，可能是用力过猛，他直接被压得跪在了地上。而我紧拽他头发的手，并没有松开。
　　他胡乱的回手想要抓到我。而我让他如愿了。你可以抓到我，也可以打死我，但是，在那之前……
　　我的发上滴着那迸溅起的水珠。他的手好似会将我的骨头捏得断掉一般。但是！我的目标只有一个。那就是――打烂他的头。
　　我想那时我是疯了。完全感觉不到疼痛，只是死拽着他的头发，猛力地磕在池水沿上，一次又一次，直到他的手垂了下来，而我的眼，也如愿地看到了血红。
　　孬种吗？呵！还真是个好笑的词汇啊！
　　……
　　我，严重的触犯了校规。停课三周。
　　妈妈在吼着什么？看着她一张一合的嘴，我的眼神越来越冷了。我听不到，眨了下眼，我看向了一旁的父亲。他只是坐在那不停地抽着烟。一句话也不说。
　　不说？不说就不说吧。反正，说了我也听不到。
　　站起了身，我想要出去，然而，却被一尖刺的指甲紧紧地扣住了。回身，我看着她，我的妈妈。她那本是美丽的眼，现在竟看着有些可怕了。
　　“你，听得到我的声音吧？”因为，我自己竟突然间听不到了。看着她渐渐变得惊恐地眼神，我竟会开心得想要笑出来。
　　原来……
　　在我的心底，竟也会有着如此邪恶的一面。
　　是人，就会这样的吧？陌生的两个自己，交错的出现着。
　　我甩开了她的手，冲出了房门。
　　世界，好安静。真的好安静！
　　看着车来车往的街道。我竟突然很想这样的冲过去。因为，这一回，我也有着充足的理由。就是，我什么都听不到。所以，发生了什么，都是让人可以理解与接受的。
　　我竟然还是这样的在意着别人的眼光与看法。
　　轻轻嘲笑着自己，我抬起了脚步。
　　“不要！冷然！不要！”身体被紧紧地抱住了。而我也僵在了原地。
　　骗子！为什么，我会听得到她喊的那一声不要！不是什么都听不到了吗？怎么会这样！
　　突然喉咙里一阵恶心，我张大了嘴，紧掐着喉咙，俯下了身。
　　“你怎么了？冷然！别吓我。”是她，看着她那雪白的衣裙，我就知道是她。
　　“我、没事。”这只是心理作用吧？只是心理作用。只要冷静一下，就会没事的。
　　我是这样的告诉着自己，同时，反握住了那只紧紧拉着我的小手。
　　这一时刻，我相信了，她是喜欢我的。
　　至少，在这一时刻，是这样的。

 

第06章
　　我与她坐在一旁公园里的长椅上。她不安地偷瞄着我，我是知道的。
　　然而，可能是天生的懒性始然，我竟只是坐在那儿，装作什么都不知道。
　　直到听到她轻轻地叹息，我才转过头，看着她白皙的脸儿，长长的睫毛。原来，女孩子是这样的可爱。
　　“子瑜。”我轻叫了声她的名，却见她惊喜的转过了头，一脸期待的看着我。
　　这样的神情，让我的眼中又忍不住的想要带起冰冷，想要逃开。不要对我有什么期待。我承诺不了什么。
　　“我们随意走走吧。”总这样的坐着，反而成了被参观的对象。感觉，有些怪。
　　“好。”她笑微微地点了点头，站起身，拉起了我的手。看着被她那双小手紧紧拉着的手，我抬起了眼，看着她的笑颜。
　　我不应该这样自私的。不应该吝啬那一点点的微笑。
　　看着她，我轻轻地笑了，而她的笑颜更加的耀眼了。耀眼到，让我无法看得清楚她的模样。
　　……
　　“恋人，一般都做些什么啊？”她红着小脸儿，看着一旁，牵着我的手，不安的晃动着。
　　“做什么？”我有些茫然的看着她。其实，我也不清楚，因为，我也没有什么交往的经验。
　　“是啊。”她停下了脚步，树荫映着她明亮的眼，映着她的笑。
　　“我怎么知道？”看着她，我摇了下头，笑了。
　　“怎么会不知道？”她不依的抱住了我的腰。仰着脸儿，看着我。
　　看着她，我的眼转向了一旁。我想我知道她想要的是什么了。可是！不等我想完，她掂起脚，在我的脸侧轻印下了一个浅浅的吻。
　　我转过了头，看着她。
　　而她却羞红了脸，抿着唇角笑着。
　　“你喜欢我什么？”我看着她，那不安份的心，竟开始了跳动。
　　“喜欢你就是喜欢你啊。哪还有喜欢什么的？当然是全部啊。”她的眼真的好干净，干净到让我无从思考。
　　“我的全部？”我的全部，是你永远也无法看到的。不是吗？
　　轻抬起她的脸儿，我像着了魔般的轻吻了她的唇。该如何继续下去？该不该继续下去？我的脑子中竟有一瞬间断了拍节。
　　‘哥，我喜欢你。我只喜欢你！’
　　猛然，我睁开了眼。拉开了我们的距离！看着她水润的粉唇，我移开了眼。
　　“然。”她笑着，扑到了我的怀里。我想她是误会了，她误以为我在难为情。然而，我其实是因为――
　　突然间，想到了他！
　　……
　　推开家门，映入眼的是他们好似猛然间憔悴了许多的面孔。
　　“我回来了。”我自说自话的回手关上了门。
　　‘啪’的一声！我只觉得眼前一黑，身子也不稳地撞到了门上。
　　“你还知道回来？你还知道回来！你知不知道你妈要担心死了！”这是爸爸的吼声。呵，像爸爸这样温吞的男人，竟也会吼出这样的音量，还真是个奇迹。
　　我靠着门，垂着眼，耳中是一阵阵地嗡鸣声。
　　这一次，我是不会再道歉的！绝不！
　　“不要这样，安洪，别这样。会打怪孩子的。”这就是妈妈，她总是这样，爸爸一旦发了怒，下了狠手，她就会来劝，就会来不舍得。呵。一直都是这样。
　　我紧咬了下牙，竟有一丝的血腥气味流进了口中。
　　没有再看向他们谁，我径直走进了属于我的那个房间。
　　我想要离开，想要离开这个家。否则，我会把自己弄死的！那一瞬间，我是这样想的。而后，也是这样的做了。
　　我，离开了！

 

第07章
　　全世界在发了狂似的找着我。然而，其实我并没有走远。我只是坐在那个公园的长椅上，静静地看着缓浮在天上偷偷游走着的云。真的，好自在！
　　不知过了多久，我看着眼前那片不再清晰的天，睡着了。
　　“看，那个孩子是怎么了？是不是不舒服啊？”耳旁响起了越来越清晰的声音，我轻皱了下眉，依然没有睁开眼。
　　“孩子，孩子？你没事儿吧？”肩被人轻推了下，而我也不得不睁开了眼睛。
　　看着眼前的那位老人，我眨了下眼，摇了下头。
　　“啊，没事就好。不要在这儿睡，会着凉的。快回家吧。”说完，拄着拐站起了身，站在一旁的那个年轻女孩儿搀扶着他，也一同看向了我。
　　我点了点头，站起了身。
　　可以去哪里？我没有可以去的地方。因为，不想回家。我真的不想回家。
　　自己这也是在使性子吗？不是的。
　　走到了公用电话亭，我投了币，拨通了子瑜的电话。
　　“我……很想你。”这一时刻，我想的人，真的是她。这一回，我没有撒谎。
　　没过多久，我就看到她一脸开心的笑着跑向了我。
　　“没有告诉别人吧？”我看着她，问着。
　　“没有。”她笑微微地摇了摇头。看着我。
　　“怎么会突然，想我啊。”她低着头，脸上却挂着藏不住的笑容。
　　看着她，我笑了。
　　“就是很想你啊。不可以吗？”这是我头一次主动吧？上前了一步，我拥住了她柔软的身子。将脸埋在了她的发丝间。
　　她，很香，很甜。
　　我不清楚她是怎么想的，听说我无处可去后，死拉着我，要我去她的家里。
　　而我也只能紧紧拉着她的手，告诉着她――不可以。
　　她眨了眨眼，突然又笑了。
　　“有办法了。”看着她的笑容，我有些迷茫了。
　　她所说的主意，竟然是――宾馆！
　　神！
　　我当时真的有祈祷过吧？看着四下干净的房间，以及那一张大双人床，我轻呼出了一口气。
　　算了，是我想得太多了。
　　我是这样的告诉着自己，而不过一会儿，就见她推开了房间门，抿着唇看着我。
　　“怎么了？”看着她眼中闪动着的流光，我不解地问着。
　　“没、没什么。”她的手背在身后，轻轻地将房门锁了上。
　　“谢谢你。”应该谢谢她的吧。我身上根本就没有带钱。
　　“谢我什么？”她噘着小嘴走到了我的身前。面对着我，坐在了我的腿上，环住了我的脖子。
　　而我也只好环住了她的腰。
　　我不再看向她了。因为，不敢看吧。她的眼底有着太多的心思，让我不敢去深触。
　　“怎么不说话了？”她侧了下头儿，感觉得到她的目光在看着我的唇。而我轻咬了下唇角，却被她的温润封住了呼吸。
　　“子瑜。”我拉开了她，而她眼中竟满是伤心。
　　“我……”看着她眼中快要掉落的泪，我竟然会不知道应该怎么办。
　　“你不喜欢我吗？”她张着莹莹的眼，看着我。
　　喜欢吗？应该是，喜欢吧？她没有要我的回答，只是吻上了我的唇。
　　很软，很甜，这是她的味道吧？
　　那一天，我做了不应该做的事情，看着熟睡在身旁的她，我却没有欣喜，只是不知道以后应该如何才好。
　　我是她的，第一个男人！
　　而我却没有欣喜？自己是不是真的病了？
　　那样的烦躁又让我开始感觉到了不安。

 

第08章
　　自那天以后，她变了，变得不再像以前那样带着微微的矜持，她变得越来越大胆，即使在教室，她都会无所顾忌地坐在我的腿上。
　　而身边人的起哄，在她听来却好似荣耀一般。我发觉，我越来越不适应了。
　　于是，我开始渐渐地疏远着她。而她，也敏感的感觉到了。
　　……
　　“冷然，你是不是有别的女人了？”那一天，她理直气壮的在校园里拦住了我回家的路。
　　看着挡在我眼前的她，我停下了脚步。周围的人，也不少驻足而观。这让我的心底更加的多了一些不快。
　　“不要无理取闹了。”我的口气稍差了一些，就听到她更尖的叫声响了起来。
　　“你怎么可以这样？我哪里无理取闹了？”她一边哭一边喊着。而我却一动未动，连表情都没有去换一下。只是看着她，看着她准备如何收场。
　　我的确不算是个，好人吧？
　　我的眼不再看向她了，而这时，一个白色的身影，转过了头，看着我，笑了！
　　……
　　她失恋了，准确的说，应该是我失恋了。
　　因为，是她甩了我。是这样的。
　　在那天之后，她就会时常与邻班的一个男生表现得极为亲密，而大家看着我的眼神，应该是同情还是其他？这我一时间，竟也说不好到底是什么了。
　　反正，我是无所谓的吧？所以说，我很混蛋！呵。
　　靠在走廊的窗台边，我无聊地看着风景。
　　“你真的不在意啊？”一个声音轻巧的响在了我的耳旁。
　　我回头一看，原来是那天的那个白衣女孩儿。
　　“应该在意什么？”我看着她的眼，问着她。在她的眼中，有着与我一样的淡然。
　　“呵，你还真是个怪人。Bye-bye！”她浅浅地笑了下，摆了下手，转身走向进了所在的班级，而我看了看那班级的号牌，也笑了。
　　竟然，离得这样近。而我都没发现有这样的一个人？
　　……
　　“想不想疯狂一下？”手机上突然出现了这样的一条短信，我看了眼，将它删掉了。
　　不过一会儿，手机又响了一下。周围的同学，也都瞄着我拿在手里的手机。尤其是她，子瑜。
　　我只好再一次翻了下短信。
　　“笑一下，是我啊。那天的那个人，还记得吗？”笑一下？我挑了下眉，轻扯了下唇，这条短信未免也太那个了吧？这叫做自信吗？自信我会记得她或是他？
　　下了课，我走出了教室，在走廊里再一次的看到了那个穿白衣服的女孩儿。而她也回转了身子，靠在窗台上，看着我轻笑了下。
　　是她？那短信是她发的？
　　看着她，我走了过去。在她的身前停了下来。
　　“怎么了？”她挑着干净的眉，漂亮的眼，看着我，在轻轻的笑。
　　“没什么。”看着她，我也轻笑了下。
　　“你果真还是笑起来好看。”她毫不做作的赞着我的笑容。而我在她的面前，竟然也不会觉得难为情。
　　“短信，是你发的？”我看着她，眼却不自觉地移到了她的唇上。而那水嫩的红唇正扬起了美丽的弧度。
　　“怎么？有疑问？”她一下子推离了窗台，而站在她近前的我，险些吻到了她的前额。
　　轻侧了下头，却听到了她的笑声。
　　“跟我来。”她轻笑着，转身走在了前面。而看着她一头乌黑的发丝，在我的心底竟会跃起一丝的兴奋。
　　我真的，越来越差劲儿了。是真的！

 

第09章
　　高中，人生中重要的一堂生命课程。
　　而我，却荒唐的将这一生命在昏暗中燃起了绚烂的血红。
　　认识了她，我的生活改变了。
　　白天，我依然是那个听话的学生，不作声响，只是安静的看着黑板，听着那些无聊的课程。然而，到了夜晚。
　　我忍不住，我忍不住地想要宣泄，忍不住地想要去疯狂。
　　因为，那个世界，是我从未碰触过的。
　　［J-迪］
　　起初觉得会把人震得聋掉的音乐，现在竟能让我的身体不自觉地产生快感。呵。还真是好笑！以为与死了无异的我，竟也会渐渐享受起这样的――坏因素！
　　而且，这样坏死的细胞，竟以神一般的速度侵蚀着我的灵魂。我承认，我爱上了这样的感觉。这样不受任何牵绊的快乐与疯狂。
　　“感觉如何？！”白晶晶对着我大吼着。而我却笑看着眩目灯光下扭动着的她的身影。
　　那样冷淡如水的女生，此时竟也会如火般的热情。这是怎样的一个世界！
　　“要喊要叫，才会爽！”她笑着环住了我的脖子。亲昵的呼吸就游走在我们之间，看着她的笑眼，我竟会真心地笑了出来。
　　渐渐地，我习惯了。适应了。那一声声带着暗隐的音乐，勾动着身体里最为原始的欲望。
　　闭起眼，我随着那快感的节奏与她跳得疯狂了起来。就在这时，一个身材精壮的男子上前将白晶晶一个翻转抱了起来。就听她一声尖叫。而后，场子里响起了欢呼声。
　　“疯丫头，从哪吊了个小白脸儿？”那男子又一回手，将她稳搭在了腿上。
　　而白晶晶却仰头笑得更加疯狂了。回眸看着我，她眨了眨眼睛。
　　“那是我同学。冷然！很帅吧？”她无所顾忌的勒紧了那男子的脖子。
　　“就是太单薄了。”那男子的眼打量着我，而我却听不太清他们的对话。
　　“下来，给大哥介绍一下。”那男子一松手，白晶晶便灵敏地跳了下来。
　　走到了我的面前。
　　“冷然，这是我大哥。白皓。”她用力拍了下她大哥的胸脯，介绍着。
　　看着他，我明白了。他是她的大哥，白皓。
　　“你好，我是冷然。”伸出了手，却被他一把拉了住。我猛然一惊，就被他拽到了舞池。
　　“做什么？”我满眼防备地看着他，而他却不以为意的笑了起来。
　　“让她看上的男人，准保有个特长。来，展示一下。Music！”他手一扬，舞池中顿时空出了场子。而只有我一人站在中间。
　　开什么玩笑啊？我看着白晶晶，却见她一脸笑意的站在那儿看着，还拍着手。
　　“冷然，加油！吼！”看着她兴奋的样子，我当场就明白了，今晚怕是要被撂在这儿了。
　　让人身体都会跟着一起轻颤疯狂的音乐砰然间响了起来。而那眩人眼目的灯光打在我的身上。让我有些睁不开眼。
　　“需要配合吗？”白晶晶一下子跳了起来。转至了我的身前。
　　“你知道我不会跳舞的。”我拉着她的手，挑了下眉。
　　“呵，原来你也会有要发怒的时候啊。”她扬着笑，拉起了我的手。
　　“你以为呢？”我暗暗咬着牙，这个女人。
　　“呵，像刚刚那样的跳就可以了。很帅的。”随着音乐的拍节，她扭动了起来。一身闪亮的金色亮片连裙，让她成为场中最耀眼的星辰。
　　看着她，我笑了。原来如此！我只要跟着她的步子，就可以了。反正，她已经足够的耀眼了。想到这儿，我也只好破罐子破摔了。
　　然而，却不想，我的加入让舞池周围响起了尖叫声。
　　有那么夸张吗？我只不过会那么一点点的伦巴与踢踏，那还是因为冷心才特意学的。冷心……
　　我的脚步因为想到了他而突然慢了下来，而白晶晶一回身正与我撞个对怀，我猛然一醒，手环住了她的腰，带着她的身子，空旋了一圈儿。
　　“哇靠。那小子很帅啊。”站在白皓旁边的小弟打了声口哨。
　　而白皓的眼却笑微微地眯了起来。
　　的确，很帅！

 

第10章
　　“喂，不赖啊。”白皓拍了下身边的位置，示意我坐下。借着灯光，我看到了他唇角的笑意。
　　坐就坐，有什么的。
　　我向后捋了下发，头发都已经湿透了。坐在了他的身边，他打了个指响。只见站在后排的小弟上前将酒水一瓶瓶地打开了。
　　“我请客，不用客气。”他拿起一瓶酒，给我倒满了。
　　“谢谢。”我看着他，又看了看那酒。
　　“没有药。”他没有隐晦的说出了我心底的顾忌。
　　“哦。”我的眼看向了一旁。这个人的眼光，太过精亮。
　　拿起了杯子，我与他轻撞了一下，一仰而尽！
　　“告诉我，你喝酒的感觉是什么？”他又满上了一杯，同时也给我的倒满了。
　　“喝酒？有什么感觉？”我看着他，而他也看着我。愣了下，笑了。
　　“好。今天我一定要让你知道，喝酒的感觉是什么！”他大笑了起来。而这时一旁的白晶晶不满意的开了口。
　　“大哥，不要带坏了小孩子啊。”
　　“小孩子？他是小孩子，那你是什么啊？”白皓那挑眉地一声吼，让在场的人都哈哈地笑了起来。
　　“丫的。都是成年人了，还什么孩子！”他拿着酒杯与我对撞了一下。
　　那一夜，我不知道喝了多少，没数。
　　而我直到那天才知道，自己的酒量竟是这么的好。然而，酒品嘛！好似不怎么样啊！
　　后来听白晶晶说，那天我喝到吐了。倒在卫生间里不省人世。还是她哥白皓将我抱了出来。还真是，有些丢脸啊！不过，反正也没人认识我。
　　倒是让她，看了我好大个笑话。
　　……
　　“喂，冷然。门口有美女找哦。”身旁的哥们儿推了我一下，我抬眼一看，原来是白晶晶。而身旁一股冷冷的眼光直刺入我的身体。我不想回头，因为我知道，那是她！子瑜！
　　咬了下唇，我站起了身。走向了站在门口正对我浅笑着的白晶晶。
　　“怎么？没课了吗？”我靠在教室的外墙上，看着她。
　　“有啊。”她笑着，仰起了脸。
　　“那还跑出来？”我看了她旁边一眼。
　　“反正离得很近，不是吗？”她眨了眨眼，凑近了我。
　　“晚上我们……啊！好痛！”她一个不稳猛地直撞到了墙上。
　　是她？子瑜！我的手就隔在白晶晶与墙之间，随后本能的揽紧了她。
　　在她眼中的，是恨！是嫉恨！
　　我眨了下眼，然而，揽着白晶晶的手却没有松开。
　　“你这是做什么？”我皱着眉，心知这样的话会让她伤心不已，然而，我却还是说了！
　　“你问我做什么？她有什么好？你为什么要喜欢她？”子瑜就是这样的一个女孩子。我很清楚，所以，才会舍得离开她。
　　爱是什么？我不懂。但是，我却知道。我不属于任何人。永远，永远也不会属于任何人！
　　心口不知是怎么了，被什么东西急剧充斥着，生生拉动着的痛！
　　“你、你不要紧吧？”子瑜很细心，我微闭了下眼，轻笑了出来。
　　她到现在还记得，我会有时这副样子，还会担心吗？
　　“没事儿。”我还如从前那般的回答着她，却没有再抬起眼。因为，怕见她的泪。
　　“然。”白晶晶轻叫我了一声。
　　“恩？”我侧过头看着她。却看到她眼中深藏着的那一闪而过的不安。
　　白晶晶，没有理由会喜欢上我的。以她的家势，以她那个黑老大的哥哥。她想要什么样的男人都会得到的。而我，呵。并不算什么。
　　“晚上，我等你。”说完，她笑了笑，摆了摆手，走出了我的怀抱。
　　看着她的背影，我缓出了一口气。这就是她的聪明之处吧？
　　永远也不会让我看到她的眼泪。这样，我会比较安心吧。
　　“不要去！不要去！”子瑜突然间撞到了我的怀里。而我却完全没有反映过来。
　　看着她轻颤不已的肩头，我皱起了眉。头一次，我很想发脾气！头一次，我很想推开一个人！不为别的，只因为。我不喜欢！这样！
　　不喜欢！
　　突然，一股温润封住了我的唇。她在吻我？我睁着眼睛，眉皱得更紧了。
　　我不喜欢的，就是你这样的――肆无忌惮！
　　“你们在做什么？”突然的一声严厉的吼声，让她全身一颤！忙离开了我的唇，我的身体！
　　“下课后，到教导处去。”老师严厉地瞪了我一眼。而我也只好移开了眼。
　　又被停课？老师，你是当真不想我考上大学啊。关上教导处的门，我轻叹了一声，笑了。摇了摇头，走回了教室。
　　“然！等等我！”子瑜在身后叫着我。而我却没有停下脚步。
　　这一次，我应该后悔的！
　　应该，后悔我那没有停下脚步！

 

第11章
　　“冷然同学！你现在在哪儿？快来学校一趟！”电话里是老师那惊慌的声音。我眨了下眼，看着一旁飞过的几只云雀。挂断了电话！
　　不过一会儿。手机铃又响了起来。
　　很烦，你们知不知道你们很烦？！停了我的课，又反反复复的挂电话找我！
　　看着电话，长出了一口气。接了起来。
　　“不要再来找我，你们很烦啊。”一瞬间，我都无法相信这样的话，真的会是我说出口的。而且说得是那么的坚定而没有余地。
　　“冷然同学！请听我说！子瑜同学出了事！”电话那端急喘着的声音，让我的脑中一片空白。
　　出了事？！
　　“她现在就在教学楼顶！很危险！你能不能劝劝她，让她放弃这样可怕的想法？拜托了！”老师急切地声音一字不落的掉进了我的耳朵里。
　　又是自杀？为什么你们每个人都这么的喜欢玩自杀？好玩吗？有意思吗？
　　手中的电话被捏得咯咯直响。
　　风在耳边呼啸而过，我拼命地向着学校跑去，只隔着一条街道！只隔着一条街道而已！你要等我！不要死！
　　可恶！
　　……
　　“让开！”我看着眼前黑压压的人群，用力的撞出了一条通路。
　　“站住！这位同学！”围在前排已将气垫打开的警察，拦住了我。
　　“你、让开！”我看着他，一把挡开了他的手。我那时的眼神，不太好吧？我看得出他脸色一变，而后，却更加紧的扣住了我的手。
　　“等等，这是我们在等的人。”
　　抬眼一看，正是那个教导处的老师。败类！
　　我看着他，眼中迸出了冷凝的光。如若不是他，不是他那般不留口德的训斥，她会这样？
　　而那时的我，根本没有意识到，其实不是那样的！她之所以会这样，完全是因为――我！
　　手被松开了。我头也不抬地直冲向了教学楼顶。
　　那微微开着的天台的门，闪着白洁的光。让我的眼前模糊了！
　　手，扶在了楼梯台阶上。紧闭了下眼，汗滴进了眼里。
　　极力的喘着，空气硬生生地灌进了我的肺里。
　　不再停顿，我拼力地跑向了那扇门。大力的一推！然而，却听到了她惊心地叫声！
　　“不要靠过来，不要逼我！”她那歇斯底里的叫声，让我的心差点停住了。
　　“子瑜！”我闭着眼，卯足了劲儿，喊出了她的名字。
　　挡在我眼前的警察闪开了一条路，让我的眼可以看得到她的身影。
　　你好傻！好傻！
　　“下来……”我轻喘着，捂着胸口的手伸向了她。
　　“到我这儿来。”我闭了下眼，看着眼前有些模糊的她。
　　她轻摇着头，咬紧了唇。
　　看着她，我的手缓缓地放了下去。站在那儿，风吹过了脸庞，带走了那已微凉的汗珠。
　　“你是认真的吗？”我看着她，看着她就站在那危险的边缘，只需一步，就可粉身碎骨。
　　“你是认真的想要跳下去吗？”我轻声地笑了，仰头轻叹了一声。我的心里在想着什么？
　　“如果是，我陪你。”看着她，我抬起了脚步。然而，未等她开口，站在一旁的警察们竟将我按在了一旁。
　　“放手。”我轻咽了一下已经有些干涩的喉咙。
　　然而，手臂仍被紧紧的钳着。
　　“放手！――”我猛力的一挣，他们松手了。因为，如果不松开，我会扭断自己的手臂。
　　眼前的她，捂着唇，掉着泪。
　　而我看着她，却笑了！
　　你不需要感动的。我为的并不是你！
　　看着她，我竟一直在笑，然而，却笑得想要哭。但是，我是不会哭的。我今生的眼泪，都已经被你冷心流尽了！
　　眼看就要走到她的身边了，她一直低垂着的眸，猛然抬了起来。
　　“不要过来！不要过来！我不需要你的可怜！”她像疯了一般的哭叫着，向后退着。
　　不要！不要再退了！危险！
　　“啊！――”她一声惊叫，而我也飞身扑了过去。
　　我拉住了她，然而，却也被一同的拖了下去！
　　会死吧？
　　风声将那一声声尖叫声都淹没了。我什么都听不到，却听到了他的笑声！冷心？
　　是你在笑吗？

 

第12章
　　“然！然！”耳边有人在轻唤着，而我却不愿意醒过来。如果可以一直这样的闭上眼睛，该有多好？
　　眼皮被人掀了一下，而我没有做出任何的反映。我不想让他们知道我已经醒了。至少，这样我还会有片刻的安宁。
　　“不要担心，应该已经没事了。再过一会儿，就会醒过来的。”那个陌生的声音，应该是医生吧？
　　“谢谢。”那个带着哭音的女声，是妈妈。我闭着眼，却无聊地在那儿分析着。
　　不过一会儿，就听到了开门的声音。
　　“然！然！”是子瑜。她没事……
　　这回可好了。呵，竟然一起摔下去。这只怕是又要成了新闻。而我大概又会被停课了吧？
　　没救成人，反而一起摔了下去。未免也有些太神勇了。
　　最主要的是，我，没有死成。
　　那一瞬间的惊慌却在看着景物翻转之时变成了笑意。那一刻，我是认真的以为――我会死掉！
　　“对不起。对不起。是我害你成了这样。”她在抱着我，她晃得我好疼。我轻皱了下眉，原来我的左手，不能动了。
　　断了？折了？还是废了？我闭着眼，感觉着那直传至心的疼痛。
　　“子瑜，你冷静些。小心然的手臂。”
　　得救了？那痛变得缓了，不再钻心了。只是静静地蔓延着我每一根神经。额角渗出了细细的汗珠。
　　“对不起，阿姨！对不起！”她轻颤地声音在说着抱歉。
　　“没事了。然没事的。别担心。”
　　想不到妈妈也会有这样温柔的时候。我以为，你的温柔只会给了他一个人。
　　冷心，你会失望的吧？
　　我，没有成功啊。
　　……
　　靠在病床上，我的左手被打上了石膏绷带。看来是断了！
　　看着四周，满眼的白色。都说医院用白色可以安抚病人的情绪。可是，我也听说，白色，用在精神病院，也会让人发狂的吧？
　　在我心底深处，看着那满眼刺目的白色，竟会轻颤着想发狂。
　　我不想，呆在这儿。这儿有消毒水的味道！我，不喜欢！
　　“来，吃点东西。张嘴。”
　　看着端着碗坐在身旁的妈妈，我眨了下眼。又看了看她手中端着的粥。那是我爱吃的吗？我已经不再记得了。我爱吃些，什么！
　　“我自己可以的。”伸出右手，我要接过她手中的勺子。却不想，她躲开了。
　　我看着她的眼，没有移开眼神，只是这样的看着她。看到她将眼移开了，而泪，也落了。
　　“你在怪妈妈，是吗？”她轻轻地抽泣着。
　　“怪你什么？”我不解地看着她，扯了下唇角。
　　好半晌，看着她，我轻轻地松开了眉。
　　“我饿了。”不想再看到谁的泪，我是这样的想的。看着她再次将勺子递到了我的嘴边，我咬了下牙，张开了口。
　　我看到，她的手在颤抖！
　　皱着眉，我咽下了那口粥。我有些吃不出味道来，只觉得嗓子有些痛。
　　是那时喊的吗？想不到，我也会有那样的神情。
　　“再吃一些。”她将勺子放在嘴边轻吹了吹，才递到了我的嘴边。
　　“嗯。”我应了一声，一口口地如她所愿的将那碗粥吃了个干净。然而，我也是真的有些饿了。
　　装昏迷，还真不是件太好玩的事情！

 

第13章
　　在我住院的这段时间，来看我的人屈指可数。然而，我希望的却是，谁也别来。我只想一个人，享受一个人的安静。
　　这时，门被轻轻地推开了。我没有抬眼去看。是谁又有什么关系呢？这一回，不用学校停我的课了。我短时间根本就没办法去上课。
　　呵，真是有趣。这一回，他们会满意了吧？
　　“怎么看也不看我一眼。”这个声音，我转过头，抬眼看着。是她？白晶晶。
　　“我的大英雄，你还真是伟大啊。”她坐在了我的床边，抿着唇，看着我的眼。
　　“伟大？”我挑了下眉，看着她。
　　“难道不是吗？”她凑近了我，险些碰到我的唇，然而，我本能的向后躲了一下。
　　白晶晶看了眼我的唇，轻笑了一声。
　　“你都这样了，我不会吃掉你的。”她明亮的眼睛，闪着让我想要笑的神情。
　　“吃掉我？”我歪了下头，仰靠在了后面的靠背上。
　　“你有想过要吃掉我吗？”我带着一丝的笑，看着她。而她却瞪起了眼，怒呼呼地对着我眨了一下眼。
　　“呵。”我笑出了声音。她，有些意思。
　　“不要笑了。”她伸出手，轻抚上了我的脸。而我怔在了那儿，一动未动。
　　“你知道吗？我差点被你吓死了。”她说着，幽幽地叹着气。这样的神情，在她的脸上，很少见。
　　“我这不是没事吗？”对于她，我只是觉得，很合得来，也很――玩得来！
　　我喜欢她平时的淡然，喜欢她跳舞时的疯狂，喜欢……
　　我还喜欢些什么呢？
　　我看着她，而她也看着我。
　　真的只是，喜欢吧。
　　看着她的唇，我的眼神有些放得松了下来。
　　看着她越来越近的唇，我轻轻地笑了。
　　这样的吻，我也会很喜欢吧？
　　至少，不会让我想要逃开。
　　……
　　白晶晶，学习成绩优，人品优，无不良嗜好。即使有，学校也不知道。
　　看着她递给我的课本，我闭了下眼。
　　“可以不看吗？”一看到课本我现在头就会疼。
　　“不可以。”她一脸严肃地说着。
　　“理由。”我慵懒地看着她，靠向了后面的靠背。
　　“你会考不上大学的。”她正色的说着。同时也将课本打了开，放在我的眼前。
　　“那又怎样？”考上又怎样？考不上又怎样？我的人生，都不会有所改变。
　　“什么那又怎样啊？你没有想过以后吗？”她睁大了眼睛，而我却侧过了脸。
　　“没有。”我缓开了口。
　　“你就想这样一直堕落下去吗？”她可能是真的有些生气了吧？
　　我回过眼，看着她，挑了下眉，看着她放在我眼前的课本。
　　“这些东西，改变不了什么！”我伸手，将本子扬了出去。
　　“你！”她是好心，我清楚。但是，这一次，我让你们看清楚，我就是这样，就是这样的不可救药。
　　“如果你指的堕落是这个样子，那么，我的确就是想要堕落。”
　　我伤了她？应该是这样的，她紧咬着唇，跑开了。但是我知道，她不会掉眼泪。如果她会掉眼泪，那么，我会伤她伤得更彻底。
　　因为，我讨厌看到那样软弱的神情。很讨厌！

 

第14章
　　轻握了下手，已经好了许多。
　　可以动了，而且也不会很痛。其实我很想把它弄得再痛些。因为，那样可以感觉得到自己还活着。
　　白晶晶，她已经很久没有出现在我的眼前了。真的生气了吧。
　　今天应该是回学校的日子，然而，我却已经不是很习惯回去了。那里的一切，就像是看不见的枷锁，让我忍不住会想要去破坏。心底这样疯狂的想法，让我不敢轻易再去靠近。只因为，会――兴奋！
　　我真的，变坏了！
　　白天，闲逛了一天，手机被我关掉了。自由的感觉真好。我还是喜欢一个人，喜欢一个人静静地看着天。看着天空中缓缓浮动着的云……
　　云很自由，却仍会被风所左右。如果我可以选择，那么，我愿意化为风，即使无形，但却自在。你说对吗？冷心？
　　你一直在左右着我，至少，会有一瞬间让我想将自己推向绝望。
　　其实，这样的感觉，也还不错。真的。
　　……
　　入了夜，我仍游走在街道上。突然，身边吱嘎一声。一辆黑色的车突然停在了我的身旁。
　　随着车窗的摇下，我认出了那个人。
　　白皓！白晶晶的大哥！
　　他对我打了个手势，要我上车。看着他仍是一张冷冷的脸，我犹豫了一下，但还是打开了车门。坐上了车。
　　他扶着方向盘，看着前方。没说一句话。而我也只是侧着头，看着窗外的夜景，沉默着。
　　然而，过了好一会儿，在心底却禁不住的有些疑惑了起来。这样的感觉，让我的心渐渐有了些不安！
　　相互间不言不语，然而却偏偏又不显得突兀怪异。
　　我轻咳了一声，按下了车窗按钮。车窗缓缓地落了下来，风轻凉地吹在了脸上。感觉，好了很多。至少不会让人想要窒息。
　　他轻按了下身旁的控制按钮，车窗又被缓摇上去了一些。我侧过脸看着他。他就好似知道我在看他一般，挑着眉，回看了我一眼。
　　“手还没太好，不要开那么大的窗子。”他这是在解释。解释他为何这样做的原因。
　　“恩。”我应该回应他一句谢谢吧？可是却说不出来。
　　“为什么要让她伤心？”他将车子开到了长桥之上，风吹得更紧了些。
　　“白晶晶？”我没有看向他，而是看着宽宽的河面，上面亮着星星点点的昏黄灯光。
　　“你说呢？”他冷硬的语气让风吹得好似更冷硬了许多。
　　“我没有让她伤心。”我闭起了眼，感觉着刮痛着脸的风。
　　“没有？那她为什么会哭？”他一脚刹车急停在了桥边口。
　　身上的安全带，猛然一拉紧，牢扣住了我的身体，而这才没让我直撞到面前的玻璃屏。
　　我回眼看着他，足有好半晌。
　　“她哭了？”我有脑海里搜索着她会哭的模样。然而，没有！
　　“是的。我从没见过她为谁掉过眼泪。”白皓紧握着方向盘，我知道，他应该是在生气。
　　“这样啊。”我还能说些什么？我不想再做任何的努力，我只想这样的荒废堕落下去。她为这样的我而哭吗？我不懂。
　　我真的发现，现在，让我不懂不明白的事情越来越多了。
　　“你竟然只会说这一句？”白皓气得抓紧了我的肩。很疼。因为他的手劲本身就很大。再则，带痛了我的伤。
　　而我，只是看着他，一声未吱。用力吧。如果可以，你最好直接让我痛死。
　　这样我就不用再一遍遍地问着自己，为何会来到这个世界，为何我要必须要面对这一切的一切！
　　……
　　为什么不出声音？白皓看着他那没有反映的眼，皱紧了眉，然而，他突然松开了手，看着他紧紧握着的手。
　　“松开！你在做什么！”他想要扳开他的手，却又怕伤到了他。可恶，这个男孩儿是魔鬼吗？生来就是折磨人的？

 

第15章
　　手指，好痛。看着他紧皱着眉，将我的手指一个个的扳了开。
　　再抵抗会折吧？然而，被他扳开的手指却再也没有了行动的自由。
　　被他紧扣在他的手里。十指交握。
　　“你不觉得，这样很怪异吗？”我看着他。又看了看他握着我的手。
　　“有什么怪异？总比断了要好。”他一边说，一边侧过了脸。
　　因为右手扣着我的左手，所以，他单手轻弹了下烟盒，叼出了一根烟。点燃了！
　　“给我一根。”我看着他，伸出了手。没有一点的不好意思。
　　“吸烟对身体不好。你还是孩子。”他说着貌似充足的理由，而我也只能轻叹一声。
　　“我已经成年了。满十八岁了。”我没有看向他，只是闭着眼，靠在车椅背上。
　　就听，啪！打火机又响了一声。我睁开了眼，看着他又叼起一根烟，吸燃了它。看了我一眼，递了过来。
　　“成年了？呵。”他一边说一边笑了笑。我不明白他在笑什么。反正他笑些什么都与我没有关系。
　　接过他手中的烟，我看了看，叼在了嘴里。
　　其实，我没有吸过烟。也从不知道烟的味道竟是这样。
　　忍着想要咳出的冲动。我转过了头。
　　而身旁却传出了他的笑声。
　　“像你这样的人，真的能堕落吗？我倒是很感兴趣啊。”白皓的话让我心底一颤儿。他知道？
　　他知道我对白晶晶都说了些什么？
　　“如果你想要，我可以帮你实现。”他看着我，唇缓勾起了笑意。
　　“什么意思？”我看着他，突然觉得他的笑意有着挑衅的味道。
　　“我很想看看一个好好的孩子，是怎么堕落成混蛋渣滓的。”他转过的脸，带着阴霾神情，让我心底一冰。
　　“怎么？怕了？”他嘲笑似的看着我，他的那双眼，好亮。
　　看着他的眼，我的嘴角忍不住地弯起了弧度。有意思。
　　“呵，怎么可能。”然而，我应该为自己的这句话付出代价。当然，我也的确是付出了代价。
　　……
　　“喂，你们看。好帅啊！”一群女生围在走廊的窗口直嚷嚷。
　　我将书包搭在了肩上，一走一过的看了一眼。
　　是他？他的车就停在学校门口，着实是太抢眼。本身就有型的他，靠在那闪着黑亮漆身的霸道跑车上，没有理由不成为焦点。然而，没有理会，我径直走下了楼。
　　就在我要走过他眼前的时候，他伸出了手。
　　而我停了下来。
　　做什么？我的眼在询问着他。看着一身白色的休闲服的他，我轻皱起了眉，不解地看着他。
　　混黑的，也如此轻闲吗？闲到整天没事可做？
　　更何况，他要找的人，应该是白晶晶吧。
　　“包。”他只说了一个字，抬了下下颚，看着搭在我肩上的包。
　　“做什么？”他很让人想不明白。见我没有给他的意思，他干脆自己来拿了。
　　“喂！”我被他这一带，没站稳。很丢脸的差点摔上一跤。
　　“你最好听话，还是说，你想要再出些风头儿？”他眯了眯眼，笑了起来。
　　再出些风头儿？我回眼一看，果然，所有人的眼光都聚在我和他的身上。
　　该死！他是故意的！
　　“走吧。带你去玩儿。”说完，打开了车门，自己绕到了驾驶的一方。
　　去玩儿？大哥，你还真是，有够无聊！
　　为了逃开那如探照灯一般的众多只眼睛，我没有选择余地的坐进了车里。系好了安全带。
　　然而耳边却响起了他低沉的笑声。
　　“很有安全意识啊。”他一边说，一边没给我反映的机会，车如箭一般的急驰而去。
　　而我紧抓着车窗旁的扶手。他是疯子吗？这里是街区啊。他竟开得这么快？一百迈？
　　“这就怕了？”他的声音带着笑，让我恨得牙根直痒。
　　“脸都变白了。”他的声音再次的响了起来。他竟然还有空看我脸变白了？他真的正常吗？
　　一顿的急驰神飚，车子终于在一个急转弯之后，安全地到了目的地。
　　我紧握着侧扶手的手，缓缓地松了下来。手心中，都是冷汗。
　　“好玩吗？”他突然在我眼前放大了。我本能的向后躲了下。却不想已经靠到了椅背。
　　“你怕我？”他挑了下眉，一边说一边将手伸向了我。我咬紧了唇。然而，却听到啪的一声响，扣在身上的安全带，解开了！
　　“走吧。”我听得出他那忍着的笑意。
　　他真是，有些可恶啊。

 

第16章
　　下了车，才发现这是一家更大的迪吧。
　　［NASA］那几个闪烁着的字灯，让我轻摇了下头。
　　“走吧。”他伸出手，看着我。
　　“做什么？”我看着他，又看了看他的手。我又不是女生，还要你牵？
　　一咬牙，我径直向里面走了去。
　　我不知道他会什么反映，反正……
　　正想着，突然从里面飞速地撞出了一个人来。直奔着我就冲了过来。
　　“小心。”身子一轻，我被他一把拉到了一旁。而后面，又冲出了几个男人。
　　打架？斗殴？我看着那已慌张跑过街的男人，了无感想。很逊啊！
　　“走吧。”他的声音让我回过了神儿，我竟还在他的身前被他紧扣着。
　　“放开我。”我用力地扳了下他的手。当然，没有任何的效果。
　　“放开可以，但你要让我拉着你的手。否则……”他沉着声音，微眯着眼，那样的语气，绝对是威胁。
　　“好吧。”总比被这样的扣着要好看些。
　　他满意地笑了笑，拉着我的手走进了那满是‘人气’的场子。
　　“大哥。”一排黑衣正装的男人，在他的面前站了一排，半鞠着躬，问着好。
　　“恩。”他又看了我一眼，笑了下。
　　“叫然哥。”什么？叫然哥？我？
　　未等我做出任何的反映。那排黑衣人齐刷刷地转向我半鞠了一躬。
　　“然哥！”
　　我看着他们，又看了眼身旁一脸轻笑着的白皓。
　　“恩。”没办法，我只好轻应了一声。
　　“走吧。”拉着我，他没有在意别人的眼光，当然也没人敢把眼光集中在他的身上。
　　这个场子，比那个要大得多。
　　我看着那一个个摇得疯狂跳得发狂穿得暴露的男女，轻挑了下眉。
　　“好孩子，习惯吗？”他挑衅似的看着我。拍了下他身边的位置。
　　我看着他，又看了看那些汗流浃背的男男女女，咬了咬牙。
　　让人眼晕的灯晃得我头直晕。
　　“如果不适应就说话。回家好好背你的课本去。”他精亮的眸子直视着我，带着一丝的嘲弄，带着一丝的轻蔑。
　　“不劳您费心。”我侧过了脸，看着那一群已玩得发了疯的男女。这样的生活，怎么让我突然感觉到了无聊。
　　“给。”他的声音再次的响了起来。就在我的耳边。没有理会儿，因为这里很吵，不近些不喊着是听不到的。
　　“什么？”我转过了身子，看着他手中的红色颗粒。
　　“呵，好东西。今天刚到的货。试试？”他看着我，往自己的嘴里扔了一颗。
　　摇头丸？
　　“怎么了？不吃吗？”他看着我，那笑又挂了起来。嘲弄！可恶！
　　看着他手中的药，我接了过来。扔进了嘴里。
　　而他看着我，却只是笑笑。自己随着节奏轻晃着身子。
　　“感觉如何？”他看着我，问着。
　　感觉？我听着音乐，皱着眉，也勉强地晃了两下。
　　“没什么感觉。”我挑了下眉，叹了一声，晃得累了，靠在了后面的沙发上。
　　“喂，别睡着了？”他的声音响在我的耳旁，然而，那嗡嗡作响的音乐声却渐渐离我远去了。
　　那药，怎么会让人想睡觉呢？
　　然而，在耳边还能听到他轻骂的声音。
　　“什么破货，越来越差。”
　　呵，他也还真是有些有趣！管不了那么多了，实在是――好困！

 

第17章
　　不知道睡了多久，身体才有了些感觉。浑身都有些发木？自己是怎么了？
　　睁开眼，我却愣住了。压在我身的人是――白皓？
　　“喂！你起来！”我用力的推着他，却发现，他没穿衣服？然而！
　　脑子嗡的一下，我闭了下眼。开玩笑的吧？就在这时！
　　“你醒了？”他翻了一个身，转向了另一旁。
　　“你、你！”我看着他坚实的背，咬紧了牙。可恶！
　　坐起身，我才发现，我只是上衣不见了。再看他，他倒是全身脱了个精光。搞什么啊！
　　我四下看着，却没发现我的上衣。我竟笨得可以，穿着学校的衬衫。
　　“别找了。”他的声音慵懒的响在我的身后。
　　“全都被你吐了一下子。没法穿了。”转过了身，他轻捋了下有些挡眼的黑发，伸手抓起一旁的手提。
　　“喂，对。403室送套身衣服来。身高大概1米73。对。”挂了电话，他像没事人一样的又躺了回去。
　　“喂。”我走到他身旁，看着他背上的刺青，眨了下眼。混黑的都会刺这东西吗？
　　“什么？”他背对着我，问着。
　　“昨晚，我怎么会吐？”又没有喝多少酒啊。
　　“哦。那药你可能吃得不行，改天我再给换些来。”他平淡的说着。
　　他以为他说的是蛋糕饮料吗？吃得不行，改天再换些？
　　看着他的脊背，我皱了下眉。上面有好几条狰狞的疤痕，爬在他坚实的背上。
　　这时，门铃响了。我犹豫了下，看他没什么反映，只好打开门。
　　是服务员。她手里捧着一身干净的衣服。
　　“谢谢。”我看了她一眼，关上了门。她眼底的笑意，竟让我觉得浑身不舒服。那是什么神情。无聊！
　　换好了衣服。看着镜子中的自己，眼睛有些肿了，怎么搞的？
　　转身出了卫生间，看着仍在熟睡的他。我移开了眼，走出了那个房间。不会再见了吧？那个奇怪的男人。
　　……
　　白皓缓睁开了眼睛，看着窗子里映着他开门离开的身影，轻声哼笑了下。
　　小毛孩一个，还搞什么堕落！
　　然而，他怎么也没有想到，他竟真的又见到了他，而且，那场面竟让他气得发狂。
　　……
　　“哇噻！好拽啊！”
　　“还能拼几个？”
　　看着眼前有些晃了的人影，我闭了下眼，我知道自己不对。不应该逞强，不应该想要拉什么硬。可是，我就是这么装了，又怎么样？
　　“呵，还拼吗？有意思吗？”我尽力说着清楚的话，然而，现在的我，随便被一推就会摔倒在地吧？
　　我这是在作贱自己。我想要逃开，逃得远远的！不去见我的父母，不去见那只会掉眼泪的子瑜，不去见那一脸冷冷淡淡的白晶晶。
　　“靠，小子。别以为自己年轻就拽个不行。”那几个人离自己越来越近了。这时要打架，自己怕是真的当场OVER了吧？
　　呵，也好！那就GAME OVER吧！
　　我笑着，却被结结实实地打了一巴掌。然而，打我这一巴掌的人竟然是他？
　　闭了下眼，我看着眼前模糊的男人，真的是他？白皓？
　　他在骂我什么吧？听不清，也听不到。骂就骂吧。
　　反正我就是这副样子，你们谁想打就直接打死我好了。反正也不会有人找到你们头上的。
　　最后的那抹意识，停留在了他那双含着愤怒的眸子里。
　　而我却笑了。
　　我就是混蛋渣滓，你又何需动怒呢？

 

第18章
　　好痛！我被捆了个结实，吊在一间黑漆漆晃着黄色光晕的屋子里。
　　这是哪儿？
　　啪！一记响亮的皮鞭声，惊醒了我的意识。抬起眼，我看着身旁也同样被吊着的那个人，心底打了个颤儿。
　　他浑身都是血痕！而那鞭子仍一记记地落在他的身上，耳边响着他的哀号声。
　　“放过我，放过我！”那人一随着一记记的鞭落而哭求着。
　　就在这时，门开了。
　　是他？白皓？
　　今天的他穿了一身的黑衣，看起来仍很精神。可是，怎么看他我会有些眼晕？对啊，自己也被同样的吊在了这儿半空中。
　　也会被打吗？会被打死吗？我看着一脸冷然的白皓，又看了看身旁那再一次晕厥过去的男人。
　　只是晕了，怕是不行吧。
　　呵，我笑了。心口竟突然的抽痛了一下。
　　看着他，握紧着手中的皮鞭走向了我。我明白了，他是要亲自动手。呵，这样也好，他的气力不小，也许可以直接要了我的小命儿。
　　而死在这儿里，估计很安全吧？连警察也不见得能找得到我的尸体。
　　……
　　不会怕吗？看着他眼中的浅笑，自己竟会想要把他给大卸八块！真是个可恶的小家伙！
　　握紧了手中的皮鞭，他猛地的一抽。然而，他却没能如愿的听到他的号叫。他看着他，看着他那雪白的衬衫上，渗出了一道惊人心目的血红，然而，他却只是睁着眼，看着地面。
　　半晌，缓抬了下眼，看着他，露出了笑。
　　他真的是人吗？白皓的手轻颤了。他是舍不得打他，其实他也只是想吓吓他。可是，眼下这个小家伙若再不教训他，怕他只会更加的乱来。
　　啪！又是一鞭子，这一次他使足了劲儿。然而，他如愿了。他轻哼了一声，紧闭起了眼。
　　“我倒要看看你的骨头有多硬！”
　　啪！啪！又连着抽了二鞭子，然而，他却觉得那鞭子好似抽在了自己的心口上，为什么会这样？让他的心硬生生地痛了。只因为在他眼前的，是他那双不知道痛的淡然眼眸？
　　他看着他，眼底一片茫然。
　　过了半晌，才缓开了口。
　　“可以直接将我打死吗？这样会很痛。而且，好像……死不了。”说完，他笑了。垂下了头。
　　“你！”他白皓见过这么多的人，没见过一个像他这样的。求死是吗？你求死是吗？
　　手一扬，又几声惊心的响声，在他的身上绽开了血红色的花儿。
　　可是，他只是垂着头，不作一声。
　　不对，怎么回事？
　　他连哼声都没有？
　　“冷然！”他暴吼了一声，让一旁的那个也一同被吊着已经清醒过来的男人吓得一个发抖，尿湿了裤子。
　　放下了吊着他的吊绳。他紧咬了牙。
　　混蛋！
　　他已经一脸惨白的晕死了过去。
　　……
　　很痛，我还有感觉。很痛。
　　“他怎么样了？”那个声音是白皓？
　　“在发高烧。”那个声音又是谁？我又犯了老毛病，装昏迷不肯醒过来。可是这一次，我不是故意不醒的，而是，我真的睁不开眼，也开不了口。
　　“哥！你把冷然怎么了？”是白晶晶？她不是在生我的气吗？
　　“这小子不听话，我教训了他一下。”白皓咬着牙的声音，我竟然都听得真切。这样的昏迷真是累人，还不如什么都听不到的好。或者说是，我已经――死了？
　　然而，那只是我的幻想，后来得到了证实，我还活着。真真实实地活着。
　　“哥，你怎么可以这样？他哪受得了你那鞭子。”
　　“好了好了，你先出去。这边医生还没为他治完伤。”白皓将白晶晶推了出去。
　　痛！在身上涂抹着的东西，带着丝丝入心的痛。手紧紧地想要攥到一起，然而却一点力气也使不出来。
　　冷心，你来接我啊。你怎么了？这一回怎么不再来找我了？
　　这时，手心中传来了温暖，谁握住了我的手？
　　“坚强些，你一定没事的。”白皓？是他握住了我的手？为什么？那么努力将我打成这样的不正是你吗？为什么你还要让我坚强，为什么你还要让我活着？
　　很不讲理！
　　你真的，很不讲理……

 

第19章
　　“感觉怎么样了？”他看着我，而我也看着他。
　　“不怎么样。”我平静地看着他，好似他是关心我守护我的好人一般。而那打伤我的魔鬼根本就不是他。
　　“还在生气？”他看了我一眼，又移开了眼。
　　“没有。只是，你应该再大力一些。这样，我就可以……”话未说完，我就被他紧扣在了怀里。
　　“不许乱讲。”他低沉地声音竟带着些许的轻颤儿。
　　“很疼。”我平淡的说着。好似疼的是别人一般。
　　他猛然的松开了手。看着我雪白的衬衫上又映出了淡淡的血迹。
　　“对不起。”他伸手要解开我的衣扣，却被我用手挡住了。
　　“你要做什么？”看着他，我不知道应该有何感想，伤我的人是他，可是看似心疼我的人，也是他。
　　“看你的伤。”他微沉了眼，不再理会我那空架子似的阻挡。解开我了衣扣，看着那绷带上的血红，他皱紧了眉。
　　他对包扎上药很在行。很轻松的，没有弄得我太痛，就已经重新上了药，并包扎好了。
　　看着他，我移开了眼。
　　“我要回去了。”
　　“回哪儿？”他看着我，而我也看着他。他问的这个问题，好有意思？
　　“我还能回哪儿？”我看着他，反问着。
　　“现在还不行。”他专断的拒绝了。
　　“不行？什么意思？”
　　“你的伤没好，不可以走。”他低垂着眼，将一旁换下的血纱丢在了垃圾桶里。
　　“我自己可以照顾好自己。不劳你……”这一次，他没有抱我。而是用手钳住了我的下颚，我的话停住了。
　　“不要再说让我想要生气的话，可以吗？把伤养好。再走。”说完，他叹了一声气，松开了手。站起身，离开了。
　　看着只有一个人的房间，我轻笑了下。
　　你这是在道歉？还是在补偿？
　　有这个必要吗？
　　我轻摇了下头，没有！
　　……
　　“然，你好些了吗？”白晶晶一脸难过的坐在了我的床边。我看着她，轻笑了下。
　　“你不生我的气了吗？”我问着她。其实，我们只是朋友吧？至于那个吻，也只是当时的一时心悸而已。
　　难道不是吗？
　　“我怎么会生你的气。”她轻吸了口气，又叹了一声。
　　“呵。”看着她，我笑了。“也是啊。你哥也算帮你出了一口气。”
　　然而，说完，我却后悔了。
　　因为，她真的在我的眼前，掉下了眼泪。而我却愣愣地看着她的泪，惊在了原地。
　　我还是，怕看见眼泪。很怕……
　　“不要哭，好吗？”我轻皱着眉，吃力的抬起手，抚了下她脸上的泪。
　　“恩，对不起。”她有些慌乱的抹着脸上的泪，再次的露出了笑容。
　　“应该说对不起的人，是我。”看着她，我清楚她是个很善良的人。至少，比我要善良得多。
　　……
　　白皓看着轻拭着她脸上泪水的冷然。眼中闪动着难以言表的神情。
　　转身，合紧了门，他走下了楼。
　　冷然，如果你能成为我的妹夫，也是件不错的事情。
　　想到这儿，他笑了笑，轻摇了下头。

 

第20章
　　伤好得差不多了。这段期间我感觉到了我原来是很重要的？
　　爸妈每天一个电话，对我问长问短。起初，我还是冷淡依旧，但是久了。却也成了习惯！原来，人的习惯竟是如此好养成。
　　推开了教室门，我看到原本喧闹的教室，顿时安静了下来。
　　我从什么时候起有这么大的威力了？没有理会，我走到了座位上，拿出了课本。
　　“做好你应该做的。”白皓的话又响在了我的耳旁。你是我的什么人，凭什么可以来干涉我的一切？
　　然而，我却知道，在他的面前，我没有那么多的气力来反抗他那些说与不说都是一样意义的话语。
　　何必浪费自己的精神呢？
　　我是这样的想着，也同时这样的做了。上课，看着那黑板上密密麻麻地板书，我的笔连一下都没有动过。
　　我在浪费的是自己青春与光阴。与你们这些人又有何干？
　　我的人生，与你们谁都没有关系！永远！
　　“你这几天去哪里了？”我抬眼看着她，子瑜又成了以前的子瑜，然而，我却再也成不了以前的冷然了。
　　喜欢过了，就是过了。那只是过去式。而现在式，没有。
　　没有人可以让我再次走心、上心。
　　那一身的伤痛，好似抽掉了我所有的气力。让我对眼前的一切，都已无所谓了。
　　……
　　“靠，别惹那小子。他的后台挺硬。你搞不过他的。”
　　“丫的。我就不信那个邪了！”
　　这句话，好耳熟啊。丫的？呵，白皓好似也比较喜欢用这句吧？我轻笑了下，合上了课本。
　　然而，教室里异常的安静让我抬起了眼，看着已站在我眼前的那个高个男生。
　　“放学后，天台上见。不去的是孬种。”他恶狠狠地打了个孬种的手势，而我却看得直想笑。
　　“呵，我本来就很孬啊。”我无所谓的向后靠在了椅背上，仰头看着他。
　　打架？我现在这副样子，就算打也打不赢吧？
　　“靠，你TMD也太没种了。”那个高个子男生狂笑了起来。
　　“你们看到没，这就是冷然。妈的，和他那个弟弟一样的没用！”他的话音刚落，就听教室里轻轻起了议论之声。
　　“冷然还有个弟弟？会不会也和他一样帅啊？”而那议论声显然让这个挑事儿者有些恼了。
　　“妈的，帅个屁。人都玩完了！”
　　我没有出声，只是看着他。然而，我的手却已经不听使唤的抓起了放在桌堂里的那根木方。还好，它还在，没人动了它。
　　紧抓在手，我站起了身，看着他。
　　“呵，现在……你也玩完了。”轻声的笑着。可我的手却没有我这么的温和。猛推了他一把，紧握在手的木方没有一点迟疑的照着他的头就是一记。
　　这就是我全身的力气了，没办法，现在的我就只有这么大的气力。如果打不死你，不要怪我才是。
　　只见顷刻间，他的脸上淌满了血。而教室中传着一声声的尖叫！
　　“妈的。我跟你拼了。”他很带种地扑向了我，而我没有躲。因为躲了也没用。他一把拉扯住了我的衬衫领，另一手直接对着我就是一拳。
　　“太轻了。”我看着他，露出了笑。
　　而这时，那一声声尖叫竟然转成了喝彩声。
　　人还真是――善变啊！
　　看着他，我叹了一声。猛抬一脚，卷到了他的要害。而他却也真是个爷们儿，痛到死，都没说松开那拉着我领口的手。
　　吱嘎！我的衬衫被扯开了一大块儿。
　　然而，教室中却突然地安静了下来。
　　我看着那已摔在地上的他，在他的眼中闪着不敢相信的神情。他在看什么？
　　我低头看了眼，呵。原来是这样啊。他们在看着的是我身上的那一道道丑陋的伤口。
　　“怕了？”我竟开始学起了白皓那时的神情。可能是因为觉得，很帅吧？
　　我竟然对他没有一点的恨意，好奇怪啊。
　　“你……”他一边捂着他的痛处，一面向后退着。然而，教室中又瞬间兴起了叫好声！
　　“冷然！冷然！”
　　听着那一声盖过一声的高呼。我心知，怕是又要被停课了吧？
　　可是这一次，没有。
　　这件事就如同从没有发生过一般。学校没有追究，甚至连提都没有提过。
　　世间的事儿，有时还真是――神奇啊！

 

第21章
　　那宝贵的高中时间，人生本应该向上拼搏的时间，就被我这样的――PASS掉了！
　　父母对我已经不再有什么奢望了。他们只是希望我不要再打架，不要再弄伤自己，这样就可以了。
　　呵，这个要求还真是不高啊。
　　我答应了他们。不打架。是的，我从不会主动动手的。只要别有人那么无聊的来找我，就可以。
　　……
　　“他现在怎么样？”白皓看着白晶晶，闭了下眼，深吸了一口烟。
　　“挺好的。”白晶晶如实的回答着。因为，他过的真的很好。学校里没人敢去惹他。
　　“挺好？架没少打吧？”白皓弹了下烟灰，看着窗外。
　　“还行，反正没输过。”白晶晶轻叹了声。
　　“你没管管他啊？”白皓看着自己的妹妹。
　　“管？怎么管？你又不是不知道他的性子。”
　　“我知道他什么性子。”白皓沉了眼，将那只吸了一半的烟捻灭在了烟缸里。
　　白晶晶看着他，咬了下唇。
　　“哥，你……”她想说却又不敢说。
　　“什么？”白皓看着白晶晶，然而，他的心思却在那个混蛋小子身上。他在搞些什么鬼东西？
　　“没什么。”她很自私，她不想说。也许，连哥他自己都没发觉。他对冷然，是特别的！
　　她还不想失去他。虽然现在的他，让她觉得有些可怕。
　　……
　　看着黑板上已经不再看得懂的方程解，我无奈了。
　　“冷然。请你解下这道题。”数学老师很温和的点了我的名。然而，我突然觉得自己很对不起她。因为，之前我的数学是全年级最好的。而现在，呵。只怕是要从后面开始数起吧？
　　看着黑板的那道题，我眨了下眼。看着她，而她也看着我。
　　“我不会做。”我真的很诚实，可是也许人不应该太诚实。我竟会见她缓闭了下眼。不要告诉我，你也要哭给我看。我不要看。
　　“请坐吧。”她轻吸了下气，一脸神伤地看了我一眼，转过头，在黑板上写下了答案。
　　人生，也可以像这方程式一样吗？
　　有着固定的解答模式？
　　然而，我笑了。那怎么可能！
　　其实，我很清楚，为什么在这个学校里，没有人会对我怎么样。因为她，白晶晶。也因为他，白皓！
　　虽说，我与她从没有说过什么山盟海誓，但是却是全校已经公认了的一对儿。就连子瑜，在知道白晶晶的身份后，也不再敢走近我了。
　　这就是实力的不同吧？
　　人没有高低贵贱，然而，却有着三六九等。只看你，在哪一个等儿上了。
　　……
　　“哥，你帮他想想办法，不行吗？”白晶晶不得不开口求她哥，因为冷然的学业，别说考大学了，连毕业都成问题。
　　“那是他自己要走的路，我管不了他。”白皓已经看出来了，他是在挥霍，挥霍着自己的青春与生命。
　　而他，倒也真是有兴致，看他最后会混成个什么鬼样子。
　　“哥，你怎么可以这样？”白晶晶撒着娇，可是没有用。白皓转过了脸，不再看她。
　　“哥，想想办法啊。”她牵着他的手，看着他。
　　“你当真想让他一坠到底吗？你就不心疼你妹妹我啊。”她轻声的说着。看着他有些动摇的眼神。
　　白皓轻叹了一声，抬眼看着他的妹妹。
　　“周未，让他来家里吃个饭。”他最后还是稍稍地妥协了。
　　“谢谢哥！”白晶晶开心的笑了。对着白皓的脸亲上了一口。
　　“呵，你这丫头。”他就她这一个妹妹。小鬼，你若是敢让她伤心，我定不饶你。

 

第22章
　　“为什么？”我看着白晶晶，为什么我要去他家吃饭？
　　“你去是不去啊？”看着她不开心地样子，我轻点了下头。
　　“去就去吧。不知道你在搞什么啊。”我轻点了下她的鼻尖，而她却张着嘴，想要咬到我。
　　“呵，属老虎的啊？”我打趣着她。和她在一起，我并不讨厌。然而，一想到要见到她的哥哥，我却有些头疼。
　　那个男人，让我有些害怕，还有一些说不出的――兴奋！
　　……
　　周未，我拿着事先买好的水果，象征性地拎了两袋。因为，她家什么也不缺。我拿，也只是个摆设，图个好看。
　　白晶晶就站在我的身旁，套盼业氖直郏抿着唇浅笑着。
　　她在开心些什么？我见她在看我，就也笑了下。
　　这时，门开了。
　　是他，白皓。
　　我在看到他的那一瞬间，心底着实打了个哆嗦。可能是我还记得，他那几下差点要了我小命的鞭子的威力吧。
　　“进屋。”他简单的说了两个字，转身进了屋里。
　　他今天又是穿着一身的白色休闲服。很精神，也很耀眼。
　　是啊，他好似一直都很耀眼。除了那天，见他穿了一身的黑衣之外。现在想想，也不难懂，那天他为何会穿着黑色，而不是白色。
　　是因为――怕溅上一身的血红吧？
　　“在想什么？”白晶晶的声音让我回过了神儿，我竟想这些东西想得出了神儿。
　　“没有啊。”我笑了笑，拎着水果随着她走进了那间我也曾住过一段时间的房子。
　　“大哥。”我也随着白晶晶的称呼叫着他。然而，他却抬眼看了我一下。而我也看了他一下。
　　我叫得，有些奇怪吗？
　　“坐。”又是一个字。他最近喉咙痛吗？总是一个字两个字的往外迸。
　　“嗯。”我也迸了一个字。坐在了离他有些距离的那个位置上。而白晶晶，就坐在我的身旁。
　　“先说好，今天你们俩个做饭。”他打开了电视机，悠闲的说着超额字数的话。
　　“你说什么，哥？”我还没有惊讶，就见她比我还要惊讶。很明显，这个主意应该是刚刚他才决定出来的。
　　“有疑问吗？以后你们两人在一起，至少要有一个人来做饭吧？”他说完，看向了我。而我没有移开眼，与他的眼光交缠在了一起。
　　以后在一起？至少要有一个来做饭？他在说什么？
　　而在我身旁坐着的白晶晶却红了脸。
　　“哥，你好坏啊。”她小声的说着，却换来白皓爽朗的笑声。
　　“有什么不好意思的？你都肯为了这小子来求你大哥，还有什么好难为情的。”他一边说，一边看着我的脸色。
　　然而，看着他，我竟总是来不及将自己隐藏好。
　　……
　　他并不知道这件事！白皓看着眼前那个小子脸上微露的震惊，他就知道了。其实他本就应该想到，他，是不会求他的。或是说，他根本就不屑为那样无意义的事来求他。
　　在他的心里，什么东西才有意义呢？
　　真是个让人头疼的家伙。

 

第23章
　　白晶晶，看着她我轻叹了一声。与我相处这样久的时间，你竟然还是这样的不了解我。
　　我喝着他拿给我的橙汁，又看了看他手中的冰冻啤酒，皱起了眉。
　　“为什么？”我脱口而出。根本就没想过，我这问话有些跳越性过大。
　　“啤酒对身体不好。”他没有思索的回答了我。
　　“那你呢。”我很是看不习惯他将我当成个小毛孩儿。
　　“我是大人。”果然，他果然又用这话来搪塞我。
　　“不要对我说你已满十八岁，好吗？”他侧了下头，看着我一脸的愣然。轻笑了下。
　　显然，他很得意，他说了我原本想要说的话。
　　“菜来啦！”白晶晶笑着将那一盘盘的菜端上了桌。
　　真是意想之外，她竟然真的会做菜。
　　而且，味道还不错。
　　“怎么样？”她一脸紧张却又期待的神情，让我笑了出来。
　　“很……”我拉着长音，看着她轻笑着。
　　“很什么啦！”白晶晶轻捶了下我的肩。
　　“很好吃啊。对自己这么没有信心啊。”我与她说笑着，却完全没有注意那双一直注视着我的眼眸。
　　“你对自己很有信心吗？”他的声音突然地出现在了我的耳旁。
　　听似漫不经心的问话，然而，却问得如此直接与伤人。
　　“我？”我看着他，轻笑了下。
　　“我不需要那东西。”喝了一口橙汁，看着眼前的碗饭，拿起了筷子。
　　“那以后呢？你对自己有什么打算？”他喝了口啤酒，看着我。
　　“打算？不知道啊。看老天了。”我心知我说的这话绝对是找他骂的话。然而，他却没说什么，只是看着白晶晶。
　　“听到了吗？”他看着她，问着她。眼中有的是一片的冰冷。
　　“嗯。”白晶晶点了点头。
　　“这样的人，放弃吧。”
　　放弃？听到这两个字时，我的心竟痛了一下。我，还有感觉？我看着他的侧脸，而他却认真的看着他的妹妹。
　　现在的他，已经完全的当我不存在了。
　　“哥，你别这样。”白晶晶在看着我，我知道。但是，我却仍无法将眼神从他的身上移开。
　　“有疑问吗？”他转过头，侧了下身，看着我。那个姿势，有着绝对的气势。压得我有些呼吸不上来。
　　“没有。”我眨了下眼，微仰了下头。
　　“很好。”他点了下头。
　　“毕业后，离开她。我会给你找一所大学念。”他轻弹出了一根烟，然而，他用的仍是左手。
　　我看着他的手，眨了下眼。
　　“你是左撇子？”不知为什么，与他说话，我好似总是不走脑子一般，想什么就会直接问成什么样子。
　　“是啊。怎么了。”他看着我，而我也看着他。突然间，我笑了。
　　呵，看来我真的是得感谢他那日的手下留情。如果用的是左手，可能那天我就真的能如愿以偿，死于他的鞭下了吧。
　　“没什么。不用毕业。我现在就可以离开你妹妹。至于大学，不劳你费心了。”我笑了下，站起了身。
　　“然！你！”我看着她，我心知，这一次我真的伤了她。因为我将离开她说得如此容易。换作是谁都会伤心的吧？可是，呵。我看着她，笑了。
　　“对不起，晶。”这是我第一次正式地叫她。现在想想，我好似从没叫过她的名字。我还真是个有些差劲儿的人啊。
　　“然！你不要走！”她伸手挡在我的身前。然而，我停下了脚步，而白皓却也没反对她的阻止。
　　“我只是个废物，你太看得起我了。”
　　“不是这样的，冷然！”我看着她，为何我说出这样的话，她却比我还要伤心。
　　“他喜欢这样作贱自己，你何必管他。”白皓开口了。
　　我就知道，他一开口一定会将我冷然所有的伪装都撕个鲜血淋淋，果然！他又一次的成了我血淋淋的代言人。
　　“哥！”
　　“让他走。”
　　我没有回身，也没有必要回身再看他。因为，他比谁都更不愿意见到我吧？
　　那天，我离开了。走出那道门的时候，感觉竟如此轻松！

 

第24章
　　“白晶晶与冷然分手了？”
　　“哇，真的吗？”
　　“靠！那找冷然麻烦的人不得排成了队啊。”
　　都说女人如鸭子一般的呱噪。我从不知道，男人竟也可以这样。
　　不过，他们说的，也有些道理吧？
　　不到下课时间，教室门口便聚了不少的人。看来，我的仇家好似真的有些多啊。
　　怎么办呢？
　　强压着心底的颤动，我摸出了一直放在口袋里的那把刀子。到现在为止，我都没用过刀子。因为，怕自己会――太兴奋！
　　……
　　“老大。”
　　“怎么个情况？”白皓将电视关了，看着站在身旁的那个黑衣正装的男子。
　　“无死亡人数，重伤三名。其他受伤人数，还不太清楚。”
　　“重伤？有多重？”白皓手微微地握得紧了。那个混小子，竟然玩真的。
　　“刀伤，直划对方小腹，胃部被刺穿，未死。”
　　“还有呢？”
　　“刀伤，大腿内侧，被全部豁开。其他部位轻伤。”
　　“还有呢？”他只想知道，这三名重伤里有没有他。
　　“……”那名男子，看着白皓，却不敢再开口。
　　“怎么不说话？”他也隐隐感觉到了不安。
　　“拳板硬伤，击中头部，意识不清。”
　　啪！手中的摇控器被捏了个粉碎。意识不清？
　　“大哥。”那男衣男子看着白皓。
　　“其实他不醒也很好。这样还可以暂拖一下。”
　　他已满十八岁了。这是他常挂在嘴边上的话。哼！
　　“听着，把事情摆平。不论花多少钱。懂了吗？”其实，即使他被判了刑，他也一样可以将他花钱买出来。然而，他却不想看他的身上，被印下那丑陋的印记。
　　……
　　［市第一人民医院］
　　黑色的跑车停在了院门口。白皓下了车，将墨镜摘了下去。
　　503病房，高危病房。
　　这个笨蛋！
　　站到房门口，他轻吸了口气。推开了房门，看着躺在床上的他。皱了下眉。
　　哪儿也没伤到？他看着他好好的面孔，泛着白玉色的光泽。
　　只是伤到了头吗？看着他头顶包着的纱布，他皱紧了眉。
　　坐在了床边，看着他。又叹了一声。
　　自己对他竟无法无视，是因为他是自己妹妹在意的人吗？还是说，他的目光在第一天见到他时，就牵移不开，纠缠不断？！
　　你还真是个会惹麻烦的家伙。
　　虽然已经想到了，如果白晶晶与他分手，那么他势必会受到一些寻仇报复，然而，他没想到的是，事情会闹得这么大。更没想到的是，他竟然会动了刀子。杀人，要抵命的。你的命，你真的就那么的无所谓吗？
　　看着他鼻息和口中插着的吸管，他移开了眼。
　　已经比他预想的要好上许多了。
　　他以为，他会被打得鼻青脸肿；他以为，他会……
　　然而！他摇了摇头。他竟然哪都好好的，然而，就是不肯睁开眼睛。
　　看着他，想着医生的话。眉，皱得深了许多。
　　「如果没有意外，大概过了今天就会醒过来。但是，也有另一种可能，那就是……」
　　永远都醒不过来！
　　那句话压得他差点少喘了一口气！
　　就在这时，门开了。看着走来的那个女人，他挑了下眼。
　　是他的母亲吧？他长得很像她。
　　“您好。”白皓开了口，然而，眉间却仍是冰冷色。
　　“您好。您就是白皓先生吧？”白皓看着她，点了下头。
　　谈话间，他才知道，原来他还有个弟弟，然而，却――已经不在了。
　　他会变成这副样子，与他弟弟的死有关吗？应该是有关系的吧。
　　他曾对他说过，只要再用力些，就可以把他打死了！
　　他竟如此期待死亡！
　　真是可恶的坏小孩儿！

 

第25章
　　这一回，我成功了吧？
　　因为我看到了冷心。
　　「哥，我只喜欢你。」
　　「哥，你快来我这里啊。我好冷。好冷。」
　　不要哭，你知道我最怕见你的泪。
　　我会与你在一起的，一直。
　　我走向了他，看着他脸上的笑，我也笑了。
　　「可恶的坏小孩儿！」嗯？是他？白皓！
　　「哥，你怎么了？快过来啊。」看着冷心那有些慌乱的神情，我闭了下眼，跑向了他。
　　……
　　“医生！医生！”白皓看着那渐渐变平的指示器，吼了起来！
　　“不要急！不要急！”医生一面做着急救，一面安抚着他。
　　“我要看着他。”白皓一把推开了那个护士。
　　“不好，病人开始抽搐！快！”
　　……
　　冷心，你这儿真的好冷，我皱了下眉，牵着他的手。
　　我们这是要去哪儿？
　　「我也不知道。我找了好久，也找不到出口。」看着他伤心的神情，我笑了。
　　没事儿，我会和你在一起的。
　　然而，走着走着，我却看到前面有着光亮。
　　是那儿吗？我转身看着冷心。见他笑着点了点头。
　　「我们走吧。」他牵着我的手。
　　看着他的笑，我笑了。
　　然而，就在这时！
　　「不可以！」是他？是他那撕心裂肺的喊声？！我全身打了个颤儿。
　　这样的声音，会出自他的口中吗？
　　回过头，我看着他就站在那儿。可是，却离我好远，好远！你为什么要露出那样的神情呢？
　　我不会回去了，白皓。以后再也不会有让你看着碍眼的人来夺你的妹妹了。
　　……
　　“不可以！”他自己都不明白，在看着那心跳指示器变平了的那一瞬间，他竟会发了疯似的推开了医生。
　　“先生，请你冷静！”护士医生们都努力地想将他拉开，可是。
　　“滚！再挡着我，我把你们这医院给平了！”那狂霸的口气，让所有人倒吸了一口气。这个人到底是什么人物，竟有着如此狂傲的口气。
　　“哥……”白晶晶站在门口，就听到了他发了狂的吼声。她从来也没见她哥哥这样过。他的确很冷很霸道，但是却从不会说出这样狂傲得要命的话来。可是现在！
　　他喜欢冷然？他真的喜欢冷然？
　　泪，不知何时掉了下来。她紧紧地闭上了眼。冷然，请你不要那么的残忍好吗？
　　……
　　「哥，你怎么了？你在看什么？」冷心看着我，有些不安的问着。
　　你看不到他吗？我指着站在那儿的白皓。
　　「那儿？那儿没有人啊。」冷心看着我所指的方向，摇了摇头。
　　没有人？怎么可能！我分明就看着他站在那儿，不可能的！
　　我猛地睁大了眼睛，看着他，看着他眼底缓缓滑落下来的泪滴。
　　不要哭，不要哭！
　　我咬紧了唇，看着他。在他的脸上，不应该有泪的。不应该！
　　「冷然，回来。」他含着泪的眼，看着我，而对着我伸出了他的――左手！
　　「相信我，我会抓紧你！」看着他的手，我迈出了一步。
　　「哥！不要！你不要冷心了吗？」冷心死死拉着我的胳膊。而我又停下了步子。
　　看着他，又看向了他，白皓。
　　是啊。他是我的亲弟弟，而你，又是我的什么人呢？
　　什么人都不是！不是！

 

第26章
　　“哥！你怎么了？”白晶晶看着突然晕倒了的白皓惊叫了起来。
　　“医生！医生！”怎么会这样，怎么会突然晕倒？哥的身体一向没有问题的。
　　好痛！腰侧的旧伤又痛了起来。
　　爱是什么？爱一个人，会爱到想要毁了他吗？
　　他不懂，真的不懂。
　　耳旁响着的是她的惊叫声，以及医护人员的奔忙声。
　　冷然，你一定要给我活着。否则，我不会放过你！
　　……
　　他怎么了？看着他渐渐弯下去的身子，我睁大了眼。
　　「很痛啊。」他带着笑说着很痛？我看着他用右手捂着左侧的腰。在指缝间渗出的是血？
　　白皓！看着他痛楚的眼，我竟然会心慌！
　　「过来。过来我这儿！」看着我，他仍然坚定的伸出了他的左手。
　　我、我想去他的身边？
　　我、真的很想去他的身边！
　　「哥，不要！」
　　我看着冷心。咬着唇。
　　心，再等我一次，好吗？
　　……
　　“这绝对是个奇迹！”
　　耳旁又响起了声音，而这一次我没有去猜，那说话的人是谁不是谁。
　　我想听到的，是他的声音。
　　也许，我只是想要寻求那种被守护的感觉吧。
　　我还真是个自私的家伙。
　　然而，我却没能如愿。直到我睁开了眼，我也没听能到他的声音。
　　他就这样的消失不见了？我实在是不敢相信。
　　那刚刚萌生的感觉，转眼间就消散了去。还未来得及让我辨认得清，那样的感觉，是什么。它就不见了。
　　看着自己的手，我真的有些无奈。总想要抓住一些什么，然而，到最后。我的手，还是空空的。只握得到空气！
　　「做好你应该做的。」他那时让我觉得无聊的话，不知为何现在又一次的回响在了我的耳旁。
　　然而，这一次听着，却很沉重！很沉重！
　　重到，我的眼底，有了微微湿润的感觉！
　　那会是，泪吗？
　　……
　　他没有出现，他一直都没有出现。
　　可是我却知道，他一定知道的！知道我这次发了疯的举动。
　　因为，这次的事情也如之前的一般，被压了下来。而我，还好好的坐在这个高考的考场里。
　　难道，我还在希望他再一次燃着满是怒火的眸，把我吊起来毒打一顿？
　　呵，我还真是有些不正常啊。
　　看着摆在眼前的试卷，我知道，答与不答，效果是一样的。
　　然而，我却拿起了笔，在卷纸上写满了他的名字――白皓！
　　这就是在我人生的转折点，我所能交出的唯一的答案。

 

第27章
　　“冷然！晚上一起去玩啊！”看着那搭在了肩上的手臂，我没有推开，只是笑了笑。
　　“好啊。”我答应了，又将眼转向了一旁。我总是会看着校园里的那个石像发呆。
　　像我这样的渣滓，怎么可能会考得上大学？
　　那一张张写满着他名字的考卷，竟会让我得到了真实的分数？轻摇着头，我想是我知道的。
　　是他！是他做了些什么！
　　可是，为什么？为什么你默默地做着这些，却再也没有出现在我的眼前？
　　只是为了兑现我离开白晶晶后的那个承诺吗？
　　而我，是你急不可奈想要甩开不再见的人吧？
　　“冷然。你怎么了？”我转眼看向了那个声音的来源。是韩瑞。他是我为数不多的朋友之一。
　　上了大学的我，不再如那时一般了。我不会再让别人，看到那样的我。我会收起我那不受控制的疯狂想法。我的手，直到现在还会因那样的画面，而颤抖！兴奋！
　　我根本就不是什么好人。可是，我却懂得了，什么是伪装！
　　人，是需要伪装的！
　　就像是现在，我只要带着微笑，那么，什么事情都很好解决。人就是这样的，要给别人退路，这也是在给自己留着后路。
　　然而，我却懂得太晚了吧？
　　冷心，其实你一早就明白这个道理的，对吗？
　　“又在想什么？女朋友？”韩瑞在一旁打趣着我，而我也只是笑了笑。
　　“晚上我在校门口等你。”我看着他，却不懂，为什么要在校门口？
　　“好啊。”可是我什么都没有问，只是应了一声好。可能是觉得，没有问的必要吧。
　　下了课，我看着已经暗下来的天，眨了下眼。
　　突然，手机响了。是他，韩瑞。
　　“我在校门口呢，你怎么还没下来啊。大伙都在等着呢。”他的声音永远都是那么的有精神。
　　我说了声好，就挂掉了电话。
　　他们总是会打趣我，说什么如被霜打了的茄子一般。呵。还算是个有趣的比喻啊。
　　到了校门口，我看到了三辆黑色的车。看着韩瑞从车里对我打了个上车的手势。
　　白皓？！我看着那一直在看着我的韩瑞，竟会想起那时的他。
　　上了车，我系好了安全带。
　　没有意外的，我也被他们嘲笑了。说我的安全意识太好了。而我，却也只是笑笑。心底，却轻轻地痛了一下。
　　一路上，大家有说有笑的。而我却看着窗外的景色。
　　这个陌生的城市，在这个城市中，我却如盲人一般，只看得见那片黑暗。
　　这时，车子突然的停了。而我系安全带，再次被证明是正确的。
　　在后座传着他们骂韩瑞的声音。
　　呵，全撞到了前车座上。韩瑞的刹车技术，着实让人不敢恭维。
　　“怎么不下车？”韩瑞的声音拉回了我的意识，我在等什么呢？等着他也如他一般的凑到我的面前，问我，怕了吗？
　　我不怕，呵。真的不怕。抬手解开了系得牢固的安全带。我眨了下眼。
　　今天的自己是怎么了，竟无时无刻不在找着他的影子。
　　下了车，风微凉地吹得我清醒了许多。
　　“走吧！”我抬起了眼，看着他，韩瑞。
　　他对我，伸出了手？
　　看着那只手，我笑了。
　　不是左手！不是左手！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　刚刚迷糊了，发错文了。汗！
　　多多支持啊！

 

第28章
　　迪厅，又是迪厅。
　　看着那一双双高举着的兴奋的手，我竟一点也兴奋不起来。
　　DJ的吼声，人们的尖叫声，那刺眼的灯光，都让我有些晕眩。
　　自己这是怎么了？曾经让我发疯着喜欢的一切，现在竟然变得一点都没有诱惑力了？
　　“嗨！”DJ那带着诱惑的声音又兴起了一波兴奋的狂潮！
　　我被拉进了人海之中，是韩瑞？他就在我的面前，看着我笑，那随着音乐摇晃跳动着的身子，展现着青春的活力。
　　“跳啊。都已经来了！”他一把拉近了我，让我猛然间抬起了眼。
　　于是，我只好随着他渐渐地摇摆着身体。感觉，有些熟悉了。感觉，有些回到了过去？
　　我低着头，闭起了眼。
　　在我脑海中闪过了一张张曾经熟悉的脸，呵。我笑了出来！
　　这里好黑，那暴闪着的灯光，打映出人们兴奋的脸。而我，也渐渐的找到也那时的感觉。
　　……
　　白皓坐在那儿，看着在舞池中疯狂着的人们，露出了笑容。
　　年轻，真好！
　　“白哥。”一个年轻的脸孔映入了他的眼。男孩儿看着他，腼腆的笑了下。
　　“不跳吗？”他的眼看着眼前这俊挺的男人。他唯一的靠山，也是最有力的靠山。
　　“呵，不跳了。你去吧。”白皓抬了一下手，看着男孩儿脸上的笑容。很好看。可是，没有他好看。
　　何时，在你的脸上，我也能见到那样有着神采的笑容？
　　然而就在这时，他的眼眯了起来。
　　错觉！这绝对是错觉！
　　……
　　接过了韩瑞递给我的啤酒，我仰着头，没有停歇的一饮而尽，在身边传着叫好声。而韩瑞却看得愣在了那儿。呵，他当然会奇怪了，因为，在他们眼中的我，是个太过老实又老木讷的人了。可是，今天，我突然好想发泄一下。
　　只这一次，只这一次而已！
　　汗水顺着发丝在往下滴着，我甩了下头，身子随着音乐舞动着。渐渐地，在我的周围竟聚成了一个圈，我就在中间，被他们包围着。而韩瑞就在我的身前，我看得出，他很兴奋，但也很担心。
　　而我却扬起了，他从未见过的笑容。
　　也许，这时的我，才是真正的我！
　　我与他对跳着，然而，他显然有些合不上我，不过一会儿，便被另一个代替了。就这样，到最后，我不知道我在与谁跳。与谁跳都无所谓了。反正，你们都不是他！
　　就在这时，一个轻快的舞步加入了我。我微愣了一下，抬起了眼。
　　这是一张年轻的脸，呵。我好像并不应该这样来说。因为，我还算不上老吧。
　　他轻快有力的舞步，压近了我的身子，在挑动着我的舞步。
　　有意思。我扬了下发，认真的看了他一眼。笑了！
　　……
　　一声高过一声的尖叫声，让白皓看向了那个方向。在PK舞步？不是吧？然而，随着尖叫声的高涨，舞池中心的圆型台升高了起来。高到足有二米。而站在上面的身影，却让他眯起了眼睛。

 

第29章
　　这真的是他吗？韩瑞看着眼前的冷然。那样的耀眼？挥撒出的汗水，让他全身带着晶亮。
　　“哇靠，真不知这小子还有这能耐？”一同来的同学挤到了韩瑞的身旁，看着在那架高了的领舞台上与另一个男孩儿跳得疯狂的冷然。、
　　“是啊。”韩瑞也点了下头，然而，眼光却仍未离开他。
　　看得出，他很熟悉这样的气氛，而这让他即是惊喜，又是担心。
　　“吼吼！”那越叫越高的声音，让他愣住了。
　　圆型台中心升起了一根钢管。
　　“冷然！冷然！”韩瑞喊着台上的他，然而，周围全是已经疯狂了的人。他的声音根本入了不他的耳。
　　……
　　这是什么？我看着圆台上升起的这根钢管，愣了。侧眼看了下，什么时候离地已经这么高了？
　　“怕了吗？”那男孩儿带着笑的声音，让我皱起了眉。我不喜欢别人说这句话。
　　“敢不敢和我来比这个？”他的手一拍那根钢管，看着我的眼里满是挑衅的笑意。
　　我看着他，又看了看那根钢管。
　　“呵。”侧过了脸，我忍不住地笑了。
　　“你是领舞吧？”我看着他，笑着。
　　那男孩儿眼中一愣，没有回答。
　　“你要和我这样的人来比？不觉得无聊吗？”我没有理会他的难堪，径直走到了圆台边缘。回眼看着他，摆了摆手！
　　“bye！”起身便跳了下去。我知道，这些人一定会闪开。看，我猜得有多准。
　　“冷然！”我抬眼一看，是韩瑞。看着他，我笑了笑。他在担心我？
　　“我没事儿。”看着他，我笑着，我又变回了他眼中熟悉的那个冷然。
　　“我们回去吧。”回眼看着那圆台上的男孩儿，我笑了笑。
　　“好。”韩瑞伸手拉起了我的手，而我一愣。由着他，拉着我向着出口走去。然而，就在这时！
　　一排穿着黑衣的男人，挡在了我们的面前。
　　好眼熟的架势啊。我看着那一排寒着脸的男人。心知，这一回怕是惹上了麻烦。
　　……
　　“你们放手！”
　　一样年轻的声音，然而他却知道，那不会是他。他冷然是不会这么无聊地在这儿大叫的。
　　看着窗子中反映着的那两个男孩儿，他笑了。
　　是他！冷然！
　　……
　　他们很礼貌，但是韩瑞却做了个不明智的举动。拉着我，想要逃开。
　　这怎么可能呢？看吧。现在这副样子，真的好难看。
　　我的手被反压着，看着韩瑞在那仍不死心的挣扎，我叹了一声气。
　　门开了，我低垂着的眼抬了起来。然而，却愣住了！
　　这个身影，好熟悉！
　　我的呼吸不见了！就在他转过身的那一个瞬间！我的呼吸被这个男人夺了去！
　　真的是他！白皓！
　　这怎么可能？
　　我轻摇了下头，咽了下有些干的喉咙。
　　而他的唇角，却勾起了我熟悉的笑容。
　　“好久不见，冷然！”

 

第30章
　　他还是那般模样，那般的自信与耀眼。
　　看着他，我不由得闭了下眼。
　　他走近了我，抬起了我的下颚。我低垂着的眼，不得不抬了起来。看着他那双染着笑意的眸。可是，他的笑。还是那个样子，有些残忍！
　　“想不到，你还是这样的疯狂。”他在生气？看着他的微怒，我竟有些冲动的想要解释给他听。不是那样的。
　　可是，我没有解释，而他也没有给我这个解释的机会。
　　“放他走。”他平淡地说着。但是我的神情却依然与刚刚一样。因为，我知道，这话不会是对我在说。果然。身旁的韩瑞被放开了。而我，还被反扣着双手。
　　“放开他！”韩瑞怒睁着眸，看着一脸无动于衷的白皓。
　　“我爸是……”未待他说完，他就被身后的黑衣人捂上了嘴，硬拖出了房间。
　　而在我耳边却响起了白皓那低低的笑声。
　　“你是知道的，冷然。”他突然开了口，而我也抬起了眼。
　　他的眼中，闪过了一丝我看不懂的神采。那是什么？
　　“有机会，转告那个小子，不论他爸是谁，在我眼里，都没有分别。”那压得低而缓地声音，让我听得有些头皮发麻。
　　突然，门开了。
　　我没有回头，因为一直以来，就没有这个习惯。是谁不是谁，又有什么分别呢？
　　然而，这一回，我有些后悔。应该先看一眼的，这样也不至于将所有的心思全都泄漏了出去。
　　是他。是那个领舞的男孩儿。
　　“白哥。”那男孩儿看到我时，眼神明显的一愣。而我看着他，却又看向了白皓。
　　我在担心什么？心里突然袭来的慌乱，好陌生。
　　白皓，是白晶晶的哥哥。而以前，我是她的男朋友，我与白皓之间，还尚可称得上有些关联。然而，现在！
　　我收回了我的眼光。我与他之间，不再有一丝的关联了。
　　“过来。”他看着那个男孩儿，招了下手。
　　男孩儿听话的走了过去。他的手就扣在男孩儿那有着韧性的腰间。
　　我不会抬头的。因为，我怕我会再做出什么疯狂的事情来。
　　因为我的手，又开始不听我的使唤了，它在颤抖。我总是这样，总是不知道什么时候，自己会变回以前。变回以前的那个冷然，好可怕。
　　我不想。所以，现在的我，什么也不能做。
　　他在他的耳间说着什么。声音很低，但却能听到。他是故意的吧？可是，他这是要演给谁看呢？我吗？呵。我突然自嘲了起来。什么时候起我变得如此高看自己了？
　　……
　　冷然，你知道你害得我有多惨？
　　白皓看着那一直低垂着头，不看向他的冷然，冷哼了一声。
　　自从认识他以来，他都理所当然的干预着他的一切。只因为，他是他妹妹喜欢的人。所以，他在意，很正常。
　　然而，他与她分开了。他成了与他无关的人了。可是，他的心，竟还会被他牵绊着。那腰侧的旧伤，像是在嘲笑着他一般。
　　还敢去爱吗？爱上一个人，就如同在自己身边安了个不定时的炸弹一般。随时都有可能要了你的命。
　　然而，最好笑的是，那要你命的理由竟然会是――
　　我太爱你了！

 

第31章
　　空空的房间里，只剩下了我和他。然而，我竟然一句话都没有说出来。
　　其实，我很想你。
　　其实，我真的很想你。
　　但是那种想念是什么？我却一时间说不清楚。我只是能感觉得到，那时冷心看着我的眼神，意味着什么了。
　　那时他看着我，就如同现在我看着你这般。想靠近，却又不敢。
　　也许，我想要的只是一个哥哥。也许，我想要的只是被人保护心疼的感觉。
　　可是，我竟然把这所有的注意都放在了你的身上。移不开，忘不掉。
　　“在想什么？”我一直在胡乱游走的神经，因为他的靠近而突然清醒了回来。
　　只是二年未见而已。我竟已经不知道如何抬眼去看你了。
　　怎么办？
　　“你怕我？”好熟悉的问话。
　　“怎么可能？”我习惯地回着那句话，抬起了眼。是的，那时的我，也是这般。可是！
　　覆在唇上的温润，让我睁大了眼睛。
　　他在做什么？
　　……
　　原来，他是这般的滋味。
　　当他回了他那句话的时候，他的心底闪过了一丝说不分明的感觉。他还是他？
　　很想抱着他。
　　冷然，是你把我害成这个样子的。所以，你要负责。
　　他吻着他的唇，听着他急促的喘息声。他没有推开自己，但是，他却也没有抱住他。不似那个男孩儿，懂得如何取悦他。
　　但是，因为他是冷然。所以，他什么都不用做。就可以燃起他心底的火焰。
　　“舒服吗？”他低声问着他，却看到了他紧攥着的拳。
　　手，轻轻弹落了他衬衫上的扣子。
　　看着他身上的伤疤，他竟没有一丝的心疼与后悔。因为，这是他留在他身上的。
　　轻轻地，他一手扣着他，一手抚弄着那一道道印记。
　　……
　　不要！你在做什么？
　　眼前的他，好陌生！
　　“大哥。”我咬着牙，叫了他一声。
　　然而，他竟好似根本没有听到一般，只是专注于我身上那一道道的伤疤。
　　他在欣赏吗？欣赏他曾在我身上留下的痕迹？
　　“不要这样。”我真的有些怕了。他与以前的白皓不同了。发生了什么？
　　“为什么？”他突然间抬起了眼，看着我，问着。
　　而我并没能如他了解我的那般，反映过来。
　　“为什么不可以这样？”他精亮的眼看着我，看得我愣在了当下。
　　为什么不可以这样？这也算是问题吗？
　　“晶，她还好吗？”并非是我在有意打岔。而是，我希望他还能记起，我曾经是他妹妹的男朋友。
　　“恩，她在美国读书。”他并非有意在羞辱我。如果是以前的他，我一定会这样认为的。可是，眼下的他。
　　好痛！
　　他竟紧扣着我的腰，在我的肩上留下了一道血印。
　　可恶！

 

第32章
　　“放手！”我终于想要发怒了。
　　“老虎爪子露出来了？”他看着我，笑得邪恶。
　　“你不觉得，这一点也不好笑吗？”我紧握着拳。可是我知道，我不能动手。因为，我根本就不是他的对手。
　　“呵。是吗？原来你不喜欢这样啊。”他扬了扬眉。解下了系在领口的领带。而他如愿的在我的眼中看到了惊慌。
　　“你要做什么？”我真的很佩服自己，竟还能如此冷静地问着他。
　　“绑住你。”他也很认真的回答了我。他一定是有病！而我，好像也没正常到哪里去！
　　手，被反捆住了。我没有挣扎！因为，我知道没有用。
　　可是，他却退后了一步，看着我，笑了笑。
　　转身，按了下床头的那个按扭。不过一会儿，门开了。
　　我愣住了，是那个男孩儿？
　　而他看着我，也同样的愣住了。
　　“过来。”他慵懒的开了口。而那个男孩儿看着他，走了过去。
　　他要做什么？我忍不住的眯起了眼睛，看着他走到了他的身前。
　　就见他看了我一眼，轻扯了下唇角。
　　白皓，你想告诉我些什么？我紧咬着唇，靠在了墙上。
　　“让我来告诉你。我想做的是什么。”他总是这样，不费力的就会猜到我的想法。我眼睁睁地看着他将手伸进了那男孩儿的衣服里。
　　他疯了？我只感觉到我的呼吸有些缺氧。
　　看着他，看着他轻吻着他。那男孩儿细微的呻吟声，清晰地传入了我的耳中。让我的心，狠狠地痛了一下。
　　男人与男人？
　　怎么可能？
　　我无处可躲，但是我还有选择，我还可以闭上眼睛。不去看！不去看他的唇，亲吻着他；不去看他的手，抚摸着他；不去看……
　　“啊！”那男孩儿突然间吃痛的叫声，让我猛然睁开了双眼。
　　他将他抵在了墙上，他的身体与他紧紧地贴合在了一起。他在做什么？做什么？
　　我只觉得我的心脏快要痛得裂开了。
　　男孩儿那散着细汗的发丝，那迷离的眼，那微启着，发出的那一声声心颤的呻吟……
　　那一切的一切，让我想要发疯！
　　他是在做给我看的吗？这样有意思吗？
　　嘴里尝到了血的腥味。我在不自觉间，咬破了嘴唇。
　　我不想看，我不想看你与他做这样的事情！
　　紧闭着眼，我将头转向了一旁。可是，那声音！
　　那一声声欢愉的低吼，却要将我的灵魂刺穿了。
　　心，好痛……
　　怎么会痛呢？
　　知道吗？我不想听，不想听到这样的声音！不想听到你那一声声的低吼，和着他的呻吟！
　　放过我。你放过我吧。
　　白皓！
　　……
　　直抵着他的身子，白皓的眼却一直没离开过那靠着墙，紧闭着眼的冷然。
　　觉得恶心吗？呵。
　　这是谁害的？
　　然而，就在他恨得咬牙切齿的时候，他的眼中却闪过了片刻的心惊。
　　在他眼中，看到的竟然是，他无力滑倒的身子。
　　冷然？！

 

第33章
　　“不要！你放手！”我惊慌地推着他的手。
　　“这就是我想要对你做的事。你不懂吗？”他狠力的扳住了我的身子。
　　“不要，求你不要。”我竟真的害怕了。
　　“办不到。”他紧咬着牙，说着无情的话。
　　“白皓！”我大声地喊着他的名字。然而！
　　……
　　看着眼前猛力晃着我身子的韩瑞，我愣住了。
　　那是梦？我的脸上感觉到了一片火烫。
　　韩瑞在说着什么？看着他一张一合的口形，我再一次的愣住了。
　　听不到？我听不到他的声音？
　　骗人的吧？
　　“韩瑞。”我开了口，却又马上闭上了。不止是他的声音，我连自己的声音，也一样的听不到！
　　怎么会这样？
　　看着他，焦急的神情，我轻摇着头。
　　“我，听不到。”我不清楚自己说出的这几个字，对吗？然而，看着他愣在那儿的神情，我就知道了。我说对了！
　　而我，真的听不到了！
　　……
　　看着那一张张摆在桌子上的照片，白皓的眼眯了起来。
　　那照片上是他。但是，却还有他！那个叫韩瑞的男孩儿。
　　为什么？为什么每一张照片上都有他的身影。他与他形影不离吗？
　　白皓的眼闪过了一丝冰冷的光。
　　……
　　“想吃什么？”他一边与我说着话，一边在手机上手写出了那这几个字。
　　我看着他，眨了眨眼睛。真是难为他了。
　　想不到，我这样的人，也会有人真的关心与在意。想到这儿，我轻轻地笑了。
　　“随你。”我轻声地说着。本来音量就不高的我，这一次更不敢大声的说话了。因为，不知道我所说出的声音，到底有多大。
　　他看着我，愣了下，笑了笑。
　　“好吧。”这一次，他没有写，但是看着他的脸，我就已经明白了他所说的话。
　　点了点头，现在的我，在尽可能的减少着自己所说的话。然而，却没见到他眼中的担心。
　　“他们好怪哦。整天在一起。”我看着那几个人的眼神，又看了韩瑞一眼。可是，他的脸上并没有什么反常的表现，所以，我也只能当自己是多心了。
　　可是，突然有一天！
　　韩瑞的脸上多了块淤青，而我问他，他却什么都没有告诉我。
　　寝室里的其他两个人，也只是同情的看着他。而我，竟看不明白，那眼神中都说明了些什么。
　　“去看医生吧。”他在手机上写着这样的几个字。然后，抬眼看着我。
　　而我，却看着手机上的字，发起了呆。
　　看医生？愣了半晌，我看着他眼底的心伤，轻摇了下头。
　　“为什么？”他没有写，而我竟也看懂了。
　　可是，我却仍摇了摇头。
　　我没办法，告诉他。
　　我讨厌医院！以前是，现在更是！

 

第34章
　　如果可以，我不愿意变回以前的冷然。
　　因为，以前的那个冷然。连我自己都会觉得――可怕。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“告诉你，别总说冷然的坏话。”我看着韩瑞一脸的怒气。他在说着什么？
　　我认真的看着他的口形，然而，却仍看不出个所以然来。
　　“怎的？他就跟个娘们一样，长个好看的皮囊。没准TMD还是个GAY呢。”说完，他们仰着头狂笑着。
　　我看着他们那一脸的低劣样貌。深吸了一口气。
　　听不到，有时也很让人烦恼啊。
　　本以为，听不到就听不到了。也没什么。可是，眼下。我看着韩瑞那气得铁青的脸。也许，我真的应该做些什么。就算是回报他吧。
　　我的手，不自觉地伸了一下。将口袋里永远带着的那把瑞士军刀拿了出来。打开刀身，我在手背上轻划了一道。果然，正品就是正品。锋利无比。
　　呵，我露出了笑来。血！我想我是真的病了吧？
　　看到血，我就会莫名的兴奋！我是真的病了吧？
　　握着手中的刀子，我走了过去。
　　在我的眼里没有看到韩瑞。因为，他现在不是我需要看到的人。
　　我需要看到的，只有那几个带着低劣笑容的男生。
　　“瞧，说谁谁来啊。”他们在说着什么？我已经懒得去想了。因为，现在他们说出什么来，都已不再有分别。
　　我的手，止不住的轻颤着。那一直强压在心底的兴奋，让我的嘴角，轻轻地扯动了一下。
　　手，一直在口袋里，握着的那把刀，一直紧握着。
　　我想要的，只是在你们的身上，迸溅出血色的花来。只是这样而已。
　　“怎的，你还不服啊。就TMD骂你了怎的。”看着他们一开一合的口形，我哼笑了一声。
　　刚要掏出刀子，就见韩瑞上前给了那人一拳。而我挑了下眉，手又停了下来。
　　……
　　“老大，他们打起来了。”
　　“我知道。”白皓看着那个叫韩瑞的男孩儿与另外三个男孩儿纠缠在了一起。然而，站在一旁的冷然，竟一动没动。
　　他已经不是以前的冷然了吗？能这样安静地看着打斗，而不出手？
　　白皓看着，唇角牵出了一丝冷笑。
　　你当真，变回了好孩子吗？如果是，那么，我会放过你……
　　然而，当他那声轻叹还未落下之际，他的眼睁大了！
　　冷然？！
　　……
　　对不起。我要动手了。
　　……
　　缓缓地举起那把一直握在手里的刀子，我轻咬着下唇。在我这片安静的世界里，眼前的景象竟会让我想要笑出来。在刀子落下的那一瞬间，你们一定会哀号吧？呵，我知道，一定会的！会的！
　　就在我想要用力刺下的时候，手腕突然被一下子拉得高了起来！
　　好痛！我闭了一下眼睛。手中已举起的刀子就这样的僵在了半空中。
　　这个气息！是谁？
　　我的脑子中突然一片的混乱！
　　然而，就在这时！在我眼前突然冲出了五个身穿黑色衣服的男人。是他们！
　　白皓！
　　我猛一回身，正对上他那双冰冷无情的眼！
　　他，生气了！

 

第35章
　　没有抵抗的能力。我清楚！
　　任我冷然再怎样不要命的与他对抗，结果都是显而易见的。
　　我会输！
　　没有选择的权利，我看着那几个男人将他们压在了地上。当然，那里面还有韩瑞。
　　而我，被他白皓反扣着手腕，拖进了车里。
　　他的气力很大，我几乎是被他丢到了车里。而他，随后上了车。车子的空间也很大，而我本能的逃到了离他最远的那个地方。
　　轻喘着，闭着眼。
　　……
　　“开车。”白皓冷声的下了命令，转眼看着那紧靠着车门的他。
　　“冷然。”他叫了他一声，然而，却见他仍闭着眼。
　　“冷然！”他暴吼了一声，前面开车的小弟微微一颤儿。然而，他冷然。竟仍是一动未动。只是静静地靠着那好似唯一安全的角落，紧抓着车门的扶手。
　　……
　　好痛！
　　我猛然地睁开了眼，却迎上了他那双暴怒了的眸子。
　　他在气什么？
　　我在脑子中快速的运转着。然而，却仍想不出为什么。
　　看着他一张一合的唇，我轻摇了下头。我听不到！我听不到你的话！不要再说了！
　　紧咬着唇，我却未说出一句话来。张了张嘴，我愣住了。
　　如果一直这样下去，我会不会连话也无法说出来了？
　　然而，这瞬间的想法，竟让我感觉到了绝望。
　　好久，好久没有这样的感觉了。
　　眨了眨眼，我忍受着他那越来越重的手，任他紧钳着我的手腕。
　　会折的！
　　……
　　“你说话啊。”白皓看着那已是一脸痛楚却仍不出一声的他，气得猛地甩开了手。而他也直撞到了车门上。
　　看着他额角渗下的细汗，他紧闭了下眼。
　　自己这是在干什么？
　　竟像小孩子在打架一样。
　　“说话好吗？”他看着他，有些累了的靠在了车后背上。
　　然而，他却仍没有听到他的回应。
　　“冷然？”他看着他，叫着他的名，却发现，他只是看着自己的手，轻皱着眉，一点反应也没有。
　　“停车！”他突然的一声吼，司机猛地一脚急刹车。他的手扶住了车扶手，另一手一把紧拉住了一点准备也没有就撞向前面的冷然。
　　……
　　怎么回事？眼看着就要被甩出去了！我闭起了眼。
　　然而，痛并没有如期而至。
　　他的手，拉住了我的肩。又一个用力。我被他紧扣在了怀里。
　　而我喘息着，肩却轻轻地颤了。
　　不可以的！不可以哭的！
　　那样的软弱，是我最厌恶的！最不愿意见的！

 

第36章
　　白皓看着他眼前的他。而他的眼，却一直低垂着，没有看向他。
　　哪里不一样？
　　看着他的眸子，不由得变得沉了许多。
　　难道，他是听不到？
　　而这样的想法，只在他心中停留了片刻。
　　不可能的。
　　“冷然。”他平静的叫了他一声。没有反映。
　　“冷然！”他又高声了一些，然而，他依然没有反映。
　　他看着他，缓闭了一下眼睛。
　　他放弃了，他没有再叫他。只是伸出手，抬起了他的下颚。
　　而他却迎上了他那双突然间睁得大了的眸子。
　　那样的神情！让他的心，微微地痛了一下。
　　他，不知道他在叫他！
　　……
　　我睁着眼，看着眼前的他。
　　他想要做什么？我的脑海里竟然会浮现起那天他对那个男孩儿所做的一切。
　　轻轻地我摇了摇头。
　　“不要。”我不知道我有没有说出声音，也不知道他有没有听到。我只是定定地看着他的眼，在他漆黑的眸子中。那抹伤痛又意味着什么？
　　他大力的一拽，我直接被他扣在了怀里。
　　白皓？
　　我睁着眼看着没有焦距的前方。这是他的怀抱？
　　他的手好似会勒碎我的骨头一般。很痛啊。真的是很痛。
　　可是，我却没有开口。即使我能开口说出来。我也不愿意。
　　也许，我一直想要的，可能只是他这样的拥抱吧。
　　哪怕被他抱碎在怀里。我也甘心情愿。
　　也许，只有被他这样地抱在怀里，我才会知道，冷心那时，是怎样的感觉。
　　很温暖，很安心。
　　是这样的吗？心？
　　……
　　你是上天派下来折磨我的吗？
　　白皓紧紧地抱着他。然而，这一回，他却发现了他的不同。
　　这一回，他的手，竟缓缓地抱住了他的身子。
　　渐渐地，他感觉到背上有些疼痛了。
　　那是他的手，在死死地紧抓着他。
　　冷然？你怎么了？
　　他突然想要松开抱着他的手，然而却发现，他仍死死地抱着他。不肯放手！
　　“只一下，只要再让我抱你一下！”他那突然间喊出的声音，让白皓一愣！
　　他也可以喊出这样大的声音吗？
　　他从来都不知道，他冷然还有这样的气力。
　　……
　　冷心，你是真的喜欢着我吗？
　　那么，现在的我，又是在做着什么呢？
　　到底有谁能够告诉我！
　　抬起眼，看着眼前的他。我强扯出了笑！
　　我到底，在做些什么？

 

第37章
　　“吃药。”我看着他，而他也看着我。
　　这样的画面好熟悉。
　　以前也是这样，在他把我打成病人的时候。
　　我是不是真的很记仇？
　　这不能怪我，换做是谁，都会记得的！
　　……
　　看着不开口吃药，也不开口说话的他。白皓皱起了眉。
　　你在考验我的耐心吗？冷然！
　　“你不吃？”他挑了下眉，看着他认真的盯着他的唇。他想看明白他在说什么？
　　“看懂了？”他放慢了语速，说着话。而看他微微一愣，抬起了眼。
　　是的，他看懂了。冷然，你不可以以这个理由来拒绝治疗。
　　“看懂了，也要吃药。”他一字一字地说着，而后把药递到了他的眼前。
　　看着他轻摇着的头，他那一直压着的怒火，再也忍不住的想要暴发出来了。
　　……
　　“你不吃，是不是？”
　　我睁大着眼看着他一脸的怒容。这一回，我不需要辨认出他的口形了。因为在他的脸上已经写满了，我在生气！
　　我向后退了一些，然而，后无退路的。我竟然笨得忘记了。
　　他的大手钳住了我的下颚，扳开了我的嘴。
　　好痛！你住手！
　　我的手死拉着他那钳住我的手。
　　“冷然，你绝对是自己找罪受。”他恶狠狠地说着。而我也绝对明白他那神情意味着什么。
　　“咳！”药被他直接丢进了我的喉咙，我呛得直咳。而后！我却惊住了！
　　他，他封住了我的唇。那一丝清凉滑入了我的喉咙……
　　白皓，你！
　　直到听到我咽了下去，他才放开了那个快要让我窒息的吻。
　　我掐着喉咙，不停地咳着。
　　却见他只是看了看我，站起身。走了出去。
　　“好好休息。”
　　我看着他的唇，他是这样的说着吧？
　　他的唇，我看着看着，竟失了神儿。
　　手指，轻抚着那被他吻的地方。
　　在这儿，有着他的味道！
　　我堆坐在了床上。
　　怎么会这样？我以为我会很讨厌，我以为我会觉得很恶心！
　　可是，完全没有？
　　我竟然完全没有这样的感觉？
　　抬眼看着那扇紧关着的门，我轻摇着头。
　　我的眼，似乎从未离开过这个背影。
　　我，喜欢他？
　　这是真的吗？

 

第38章
　　静静地，我站在窗前，看着楼下的院落。
　　轻靠在窗台前，推开了窗子。
　　风吹过我的发，让我眯起了眼。
　　这样的感觉很舒服。就在这时！
　　一个温暖的怀抱靠近了我。而我猛然一惊。
　　回身，看到的是他的眼。
　　瞬间，我竟感觉脸有些发烫。
　　因为，我想起了那个勉强可以说成是吻的――亲密。
　　……
　　白皓看着他反常的反映，轻皱了下眉。伸手，摸了摸他的额头。
　　没有问题，没发烧。可是他的脸，怎么有些红？
　　“有没有不舒服？”他问着他，然而，却见他仍专注的看着他的唇。
　　他说得快了？还是！没等他想完。他就见他眨了眨眼，直起了身子。
　　他的眼神，没有离开他的唇，他是知道的。
　　他到底在专注着什么？
　　然而，他下一个举动，竟让他惊得无法相信。
　　……
　　我，喜欢你！
　　只是弟弟喜欢哥哥，那样的喜欢，是会被允许的吧？
　　我在为自己的喜欢，找着理由与借口。
　　因为，冷心说过的。他喜欢我。
　　而他也曾无所顾忌的紧抱着我，亲吻过我。
　　那样，是正常的，不是吗？
　　我伸出了手，轻抚着他的脸。但是，我没有看到他眼中的震惊。
　　因为，我的眼。只看得到他的唇。
　　我，想尝尝你的味道！
　　……
　　他吻上了他？他竟真的主动的亲吻了他？
　　白皓无法相信的站在那儿。
　　他是怎么想的？之前明明是一脸的厌恶，一脸的恶心。为什么？
　　现在的他，竟反而会主动的做这些？
　　他的心里到底在想着什么？
　　然而，无论他怎样的不敢相信，无论他怎样的怀疑他的用意。
　　可是，那一直以来喜欢着他的心，却仍无法抵挡得住，这样主动的他。
　　手，紧环住了他的腰。他好像比以前又瘦了些。
　　他的吻，只是这种程度？
　　白皓竟在心底暗笑。
　　他只是碰触到了他的唇，而后就一直保持着这样的姿势，没有退，却也没有再深入。
　　他是不懂，还是不愿意？
　　然而，现在的他管不得他是哪一种了。
　　舌尖轻勾画着他的唇形，他如愿的听到了他的微喘。
　　缓慢的撬开了他的贝齿，他与他紧紧地纠缠在了一起。
　　……
　　这样的感觉，好热！

 

第39章
　　我是怎么了？
　　睁开眼，看着他背对着我，而我的手竟环着他的腰。猛然间我坐起了身，却发现他仍在睡着。
　　不是吧？
　　不可能的，不可能会发生那样的事的。
　　我低着头看着自己，上衣不见了。咬了咬牙，我掀起了被子。
　　松下了一口气。
　　还好，只是上衣不见了。我究竟在想着些什么？
　　然而，看着睡在身旁的他。我的眼，竟没能移得开。
　　我，很丢人。只是亲吻，就让我最后不知不觉的没了意识。
　　他的吻太热。热得好似会融了我的心。
　　然而，心底的这份失落又是什么？
　　看着他宽厚的肩，我又缓缓地躺了回去。凑近了他。
　　轻抚着他背上的那一道道面貌狰狞的伤疤。
　　当时，一定很疼吧？
　　但他，一定不会掉眼泪的。我知道的！
　　看着他背上的伤，我露出了笑容。
　　……
　　他真的知道他在做什么吗？
　　白皓咬着牙，忍受着他的手指在他背上的轻触滑动。
　　“有哥哥的感觉，是这样的吗？”突然，在他的身后传出了他似有似无的声音。
　　哥哥？白皓眯起了眼。他在说什么？
　　他当他是哥哥？他当他是哥哥才与他亲吻的？
　　这是什么逻辑？
　　他猛地转过了身，看着他来不及收回的手。以及那难得一见的惊慌神情。
　　“兄弟之间，可以这样吗？”他紧拉着他的手，看着他那双有些茫然的眼。
　　“你真是个魔鬼！”他低声的咒着。一个翻身，将他压在了身下。
　　“我今天就让你知道，什么才是禁忌！”他咬着牙说着，俯身封住了他一直微微张着的唇。
　　……
　　看着他一脸的怒火，我竟然再也拿不出那样嚣张的感觉来了。
　　一直以来，我都在怕着他吗？还是说……
　　看着他一张一合的口形。我轻摇着头。我听不到的！你是知道我听不到的！
　　然而，虽说听不到，但我却猛然间明白了，他要对我做的事情。
　　不可以！我想要推开他，然而，却当真是白费气力。
　　很痛！手腕会断掉的！
　　可是我还是不死心的想要挣开。
　　“别白费力气了。”他突然压到了我的肩头，在我的右肩上使劲儿的咬下了一口。
　　他是故意的！他一定是故意这样的！又咬我！
　　很痛！可还来不急呼救，就被他封住了唇。
　　不要。我想要说些什么，却被他的舌夺去了所有。
　　这是，血的腥味？这是，我的血吗？
　　……
　　白皓感觉到身下的他突然停住了挣扎。愣了愣。
　　缓起了身，然而却见他仍睁着眼，看着天棚。
　　紧皱着眉，他看着他！
　　冷然，你怎么了？

 

第40章
　　“冷然？”他看着他那失了神的眼，皱起了眉。
　　“别以为这样，我就会放过你。”白皓咬着牙说着。然而，他却也知道他听不到。
　　“我要你看着我。”他俯下身，紧扣住了他的后颈。那双看着他的眼，才缓缓地有了焦距。
　　“哥……”而他的这一声，却让他所有的忍耐都消失不见了。
　　冷然，你果真的有激怒我的本事！
　　……
　　我说错了什么吗？他为什么好像会吃掉我一般。
　　「哥，我喜欢你。」
　　冷心？啊！好痛！
　　我那神游走了的心思突然被一记刺痛而惊了回来！
　　他在……做什么？
　　……
　　你到底在想些什么？为什么你的眼永远也不会好好的看向我！
　　冷然！
　　白皓再也顾不得他到底对他是怎样的想法了。他想要他。他就是想要他。
　　不管他愿意与否，他都没有说不的权力。
　　把我害得这么惨，而你竟然只会叫我一声哥？
　　你把我当成了什么？把我当成了谁？
　　冷然，你果真很可恶！
　　……
　　很痛！我紧紧地抓着他的背。我是不是真的有病？
　　我知道他在对我做着什么，可是，我竟没有去阻止。虽说我也知道，即使我阻止也改变不了什么。但是，我竟然从心底就根本没有想要去阻止他的想法。
　　为什么会这样？
　　好痛！我咬紧着牙，却不想哼出一声。因为，那会让我想到他，想到那个男孩儿在他身下的欢愉。
　　恶心！好恶心！
　　怎么办？谁来救救我？
　　我的脑子不停的在回放着那天的画面。他对他做的，与对我做的，有什么不同？
　　根本，就没有不同！
　　……
　　看着紧咬着牙却一声不吭的他。白皓紧扣住了他的腰。
　　“冷然，我一定会让你后悔的。”他咬着牙，说着他听不到的话。
　　在他颤抖不停的身体里，他是兴奋的。然而，在最终释放的那一瞬间，他竟然又会感觉到了悲伤。
　　为什么？是因为看到他紧咬着已出了血的唇却仍不肯哼出一声吗？
　　可恶！
　　……
　　我，睡着了吗？
　　缓缓地睁开了眼睛，在眼前的是他暖暖的胸膛。
　　抬起眼，我愣愣地看着他坚毅的下颚。
　　他，在抱着我？
　　转了下眼，看着他坚实有力的手臂，我又走了神儿！
　　他真的在紧紧地抱着我。
　　呵，我强扯了下唇角，笑了出来。
　　原来，想要得到什么，真的是必须付出代价的！

 

第41章
　　他，白皓。
　　一直就是以这副姿态，出现在我的眼前。
　　他去了学校，为我请了的病假。当然，我也真的是病了，因为我的耳朵还听不到。所以，他也不算是做得过分。
　　可是！吱嘎的开门声音，我没有听到。但是却看到了映在玻璃窗上的他的身影。
　　他就站在我的身后。而我却只是看着玻璃窗上的他，发着呆。
　　又要对我做那样的事情吗？我皱了下眉。
　　可是，他却只是从身后紧紧地抱住了我。而我，轻颤了一下。
　　不用付出代价，也可以得到这样的拥抱吗？
　　这一瞬间，我真的有些茫然了。
　　有谁能告诉我呢？我睁着眼，看着满眼黑沉的夜。感觉着他温暖的呼吸与火热的唇。
　　……
　　“冷心，你喜欢我什么？”
　　“呵，当然是因为你是我的哥哥啊。”
　　“就这样吗？”
　　“不然还怎样？”
　　白皓猛然间睁开了眼睛。那不是错觉！
　　已经连续几个晚上了，他都会听到他好似梦话一般的声音。自己与自己在对话？
　　不对，他清楚的在叫着那个名字――冷心！
　　“冷然。”他转了下身，轻唤了他一声，看着他仍沉睡着的脸，闭紧了下眼。
　　你这是在折磨我，还是在折磨你自己？
　　你到底要我怎样做？
　　……
　　看着眼前和他一起进来的那个男人，我微微愣了一下。
　　他是谁？我并不在意。我在意的是，为什么他会与他站在一起。
　　而我竟为自己的这种在意而感到了惊讶。
　　“冷然。”他开口了。他在叫我，其实我现在已经可以看得懂他说的话了。只是，他还不知道。
　　他走到了我的身前，轻抚了下我的发。
　　今天的他，很温柔。可是，为什么？
　　呵，我心疑的老毛病又犯了。
　　因为我知道，在这个世界上，一切真的都是在进行着‘等价交换’。
　　你想要得到什么，总是要同等的付出些什么。或者，付出的会更多……
　　是这样的。
　　突然，他开口了。而我看着他的唇，愣住了。
　　这一次，他是有意放慢着语速，他希望我看得懂？
　　……
　　“冷然，你病了。”
　　白皓看着睁着无辜眼神的他，心底微微地痛着。
　　我不懂，不懂你为什么要把自己逼到绝路。
　　我更不懂，不懂你为什么明明不喜欢，却仍紧紧地抱着我，不肯放手。
　　你到底在想些什么？
　　冷然！
　　……
　　我，病了？

 

第42章
　　那个人是医生，而且是心理医生。
　　他们不想告诉我，是怕我有抵触情绪吗？可是，你们真的是有些笨。
　　不说，我就真的看不出吗？
　　他问我的那些写在纸上的问题，都会让我觉得好笑。是的，真的很好笑。
　　我又一次的发挥了我的坏脾气。
　　把那写好的问题，一次又一次的撕掉了。
　　因为，他今天的心情很好。所以，我就不知天高地厚了吧？
　　直到最后，我又一次成功的惹恼了他。
　　看着他在那儿指着我暴吼着。我却只是紧咬着唇，看着他。
　　不是因为害怕，而是因为，我怕自己会笑出来。
　　其实，你完全不用喊得如此大声费力。
　　因为，在我听来，都没有分别的。又何必浪费你的气力呢？
　　然而，我所有的不合作，在那医生离去之后，都如数的被他讨回了。
　　而我也明白了，下一次，我不可以再这样了。
　　否则，真的会很痛。
　　那撕裂般的痛，让我不止一次的想要晕厥过去。
　　似乎只有这样，才能逃得过他的――惩罚！
　　不知过了多久，身体渐渐有了知觉。原来，我真的又一次的晕了过去。
　　他会气死的吧？
　　每一次，似乎每一次我都无法坚持到最后。
　　轻喘着气，我不知道自己到底在想些什么。
　　其实，我是不喜欢的吧？可是为什么，现在的我却会不想推开他？
　　每一次，我的想法都会改变。每一次，我的想法都会更想要与他靠近。
　　我在心底暗笑着自己。木头会爱上烈火吗？
　　我的心思又一次的游走了。最近的自己是怎么了？总是想一些感觉有些好笑的事情。
　　那个故事，曾让我的心隐隐地疼了一下。而现在的我却忍着那抹疼痛，在笑着回想着那个故事。
　　木头对火说：“抱我”！
　　火拥抱了木头，木头微笑着化为灰烬！
　　火哭了！泪水熄灭了自己……
　　当木头爱上烈火注定会被烧伤……
　　是啊，注定会被烧伤的。
　　身后那抹温暖，暖暖的淡淡地。然而，在我的心底，那却如会灼伤我的烈火。
　　我在期待却也在害怕。是这样的吗？
　　我紧闭着眼，不敢睁开，也不想睁开。
　　他暖暖的呼吸就在我的脖颈间游走。
　　不要再靠近我了，白皓。
　　“冷然。”他在耳边低唤着我的名字。而我轻轻一颤！
　　“我喜欢你。”他的呼吸就在我的耳旁，他说的每一个字我都听得真真切切。
　　这是骗人的吧？这一定是骗人的！
　　紧咬着唇，我听着耳边那如梦一般的轻唤。
　　我真的是病了吧？
　　明明已经什么都听不到了，却还在幻想着他会对自己说出那样的话来。
　　真是病得不轻啊。
　　我闭着眼，反复的告诉着自己，那是幻觉！是幻觉！
　　不知道过了多久，我感觉他的手臂松开了我。而我的心却为之一空。
　　耳边响着他手机的铃声。我听到了？
　　耳边响着他冰冷冷的说话声。我真的听到了？
　　“告诉他，再找我麻烦，小心他儿子的小命。”
　　好冰的声音。我缓缓地睁开了眼。转过身看着在一旁吸着烟打着电话的他。
　　那是他的声音吗？
　　我真的，又听得到了？
　　老天爷，你当真在开我的玩笑是吗？为什么，总是这样的耍着我玩？

 

第43章
　　我是个坏人。
　　这是我对自己的评价。因为，我真的又能听到了，虽然不是那么的清晰，但是，却也真的是听得到了。
　　可是，我却没有告诉他。因为，这样他还会时而流露出那抹担心的神情。
　　而我，竟然在贪恋着他这样的神情。
　　习惯性地，我站在窗前，开着窗子，迎着风。
　　看着蓝天下那缓飘着的云。原来，云可以变幻成这样多的样子。
　　而他的变幻，却只因为那无常的风。
　　那辆银白色的跑车开进了我的视线。今天，他没有开那辆黑色的车。我是这样的在想着。
　　侧了下头，看着那抹熟悉的身影走下了车。看着他缓停下了脚步，抬起了脸。他在看我！
　　而我的心，因为他那看向我的眼，而猛然地收紧了。他，似乎脸色不太好。
　　他在生气吗？
　　看着他收回了视线，径直走进了屋子，我紧咬了下牙。他今天去了哪里？
　　砰！门开了！
　　我的肩抖了一下。不可以害怕，不可以有所反映。我是什么都听不到的冷然。
　　所以！
　　好痛！
　　没等我想完，我便被拦腰扛了起来。是他！白皓！
　　砰！又一声！而这一回，是我！
　　我被大力的摔在了床上。摔得两眼直冒金星。
　　“你还要装到什么时候？”他那冷冰冰地吼声，直刺着我的脑子。
　　我紧抓着床单，回过了头。看着他，看着他一脸的怒容。我微微地愣了愣，他在生气吗？而当我的视线落在了他的手上时，我竟会忘记了呼吸！
　　那是什么？那被他紧紧捏在手里的是什么？
　　啪！我闭了下眼！
　　脸上生硬的疼了一下。当我再睁开眼时，却发现，那落在我面前的竟然是一份报告单。
　　上面清清楚楚地写着――听觉！正常！
　　他知道了！我看着那份报告单，紧咬了下牙。原来那一天他带我去医院，就是为了这个！
　　他不相信，我真的听不到了！
　　“你话说啊？”他那压得比平时还低的声音就响在我的耳旁。我闭了下眼，轻摇了下头。
　　我有什么好说的？没有什么好说的。
　　因为，是我骗他在先。因为，不论我说与不说，现在的他都已经不会再理会了。
　　他是真的，发火了。
　　身体猛然被拉了过去，他的手紧扣着我。
　　他在做什么？只觉得下身一凉。我猛然睁大了眼睛。
　　“你住手！”他又要做那样的事情了吗？我回手想要阻止他。然而却被他的手紧紧地拉住了。
　　是左手？我竟然在这个时候又溜走了心思。
　　我在想些什么？只因为，是左手。而我竟会不想要挣脱了吗？
　　冷然！醒醒！
　　好痛！
　　我无法相信地听着那啪啪落在我身上的声音。
　　怎么会这样？我又不是小孩子了！
　　我咬着唇，忍着那落在我身上的巴掌！他竟然！他竟然在打我的屁股？
　　白皓，你到底在搞什么？
　　呵。忍不住的，我还是笑了出来。
　　当然，也心知。他会更大力气的打我了。

 

第44章
　　“疼吗？”千篇一律，老到掉牙的对话。
　　“还好。”我不再装了，因为，已经被识破了。
　　我趴在床上，任他退去了我的裤子。
　　“为什么？”我又问出了这个没头没脑的问题。
　　而他好似永远都知道我在问什么一般。
　　“你不听话。”他低沉的说着。将毛巾轻敷了上。
　　之后，我们谁都没有再说话。因为，不知道应该说些什么。
　　一瞬间，我竟觉得他真的有些像我哥了。
　　可是，我却从没打过冷心的屁股。
　　有些亏的感觉啊。
　　“在想什么？”床的一面突然沉了下去，我抬起了眼，他就躺在我的旁边，看着我。
　　“没什么。”我松下了一股劲儿，完全地趴在了床上。
　　耳旁却响起了他低低的笑声。
　　好久，没听他笑过了。真的好久了。
　　他侧了个身，凑近了我，而我也睁开了眼，看着他。
　　好近，此时的我离他真的好近。
　　看得清他的一切，包括那双深深眸子中的细微波动。
　　张了张嘴，他好像想说些什么。然而，却又只是摇了摇头，笑了下。什么都没说。
　　而我的眼光，还是习惯性的看着他的唇。大概真的是习惯了吧。
　　我已经忘记了，我的耳朵现在已不再是摆设，它是真的能听到东西的。
　　就在这时，那带着性感笑容的唇角，与我越来越近了。
　　性感？在我的脑海中，竟然出现了这个字眼来描述他的唇。
　　我是怎么了？
　　没有意外的，他吻上了我。而我，没有动。任他吻着。
　　会很奇怪吗？
　　应该奇怪吗？
　　我竟然已经习惯了，竟然真的已经习惯了他的亲吻。
　　……
　　那段时间，我的心，很安静。
　　那段时间，我曾经都怀疑，我还是不是我。我还是不是冷然。
　　因为，我竟然将冷心，忘记了……
　　“冷然。”是他，他总是这样连名带姓的叫我。我问他为什么。他却只是说，习惯了。
　　人的习惯，很好养成吧。换句话说，人的习惯，也同样的很好遗忘吧。
　　我又重新回到了学校。因为，他说我应该把学业进行下去。
　　而一向，他说什么我都不想反对。也是因为，习惯了吧。
　　觉得反对也是无效的。何况，他所做的决定也不见得不好。
　　就这样，我在他的‘守护’下，重新回到了学校。但是，他却不许我再住校了。
　　因为，他说。
　　他会想我。
　　而我，相信了。
　　……
　　“然。”是韩瑞。我抬起头，看着他跑向了我。
　　然而，他却出我意料的紧紧地抱住了我。
　　我，愣住了。
　　因为，我……
　　并没有推开他。

 

第45章
　　“在想什么？”他的眼看着前方，手也稳稳地握在方向盘上。
　　我抬起了头，看着身旁的他。
　　“没有。”我随口答着他，又看向了车窗外。每次坐在他的车上，我都会不自觉地想起。那一次，他紧扣住我受了伤的手。
　　一样的沉寂，一样不言不语，可是，却不会感觉到有何不妥之处。
　　我，也许从那时起，就有些在意了吧？
　　转眼，又看了眼身旁的他，我轻轻地笑了下。
　　其实，那个拥抱也没什么，不是吗？
　　这些天，我竟然一直在想着韩瑞给我的那个拥抱。一直在想着，为什么自己会没有推开他。
　　他不是他！我在追究着自己？
　　还是说我变得敏感了。自从与白皓之间的关系有了变化之后。我看所有人的眼光也跟着变了。
　　变得更加的小心了。
　　因为，这不正常！我和他在一起，这并不是正常的。这一点，我还是很清楚的。
　　是的，不正常的！
　　一路上，我的脑子里，竟然像着了魔一般的反复的回响着那几个字。直到……
　　“到了。”他的声音拉回了我的意识。
　　看着车窗外，我点了下头。
　　他下了车，而我却还坐在车里。看来，我真的是有些被他宠坏了。
　　车门开了。我看着他伸到我面前的手，愣了下。
　　轻摇了下头。而他也愣了。这一回，他没有明白我的意思。
　　我的眼看向了他的左手，而后又抬了起来，看向了他。
　　却见他挑了挑眉，轻笑了一下。
　　将搭在车上的左手，伸到了我的面前。而我看着那已到眼前的手，笑了。
　　那个不知道是不是梦的画面。他伸向我的，就是左手。他说过的，会牢牢抓紧我。
　　他是这样说过的。
　　……
　　随着他，我来到了一个有些奢华的别墅。
　　这是他的家吗？
　　他带我来这做什么？我忍不住的在猜想着。然而，却也不安着。
　　“怎么了？”他看着我，而我也看着他。
　　摇了摇头。没什么，真的没什么。
　　只不过，这句话我是在自己的心里面说的，他，是听不到的。
　　然而，我的心却猛然间停住了。因为……
　　他牵着我的手，突然地松开了。
　　而我就这样的愣在了那儿。
　　“走吧。晶晶也刚刚从美国回来了。”他侧了下脸，将手插在了兜里，走在了前面。
　　看着他的手，看着他的背影，我轻咬了下唇。
　　在我的耳朵里，只听到得到跳得越来越急促的心跳声。快得让我，有些透不过气来。
　　他白皓，也会在意别人的眼光吗？
　　我收回了我的眼光，低下了头。
　　我，不懂。
　　因为，我才应该是那个很在意别人眼光的人吧？从前那样放纵不羁的我，其实只是在挥霍，想把自己挥霍到一无所有。但是，我却还是会在意，那看在我身上的目光。
　　可是他白皓，不是那样的。难道不是吗？
　　他会不在意别人的眼光，拖着我进入舞池。
　　他会不在意别人的眼光，紧握住我的手。
　　可是，现在。他是怎么了？
　　他竟然松开了。只因为，这是他的家吗？
　　还是说，他怕白晶晶，或是别人的看到后，会感觉到怪异？
　　也许，真的是有些怪异吧。
　　“你在想什么？”他突然离得近了的声音，吓得我猛然抬起了头。
　　我的眼里，只有他那漆黑的眸子。看着他，我微微扯了下唇角。
　　是我。是我想得太入神儿了。
　　其实，这一切都再正常不过了。不是吗？
　　他是白皓。他不是冷然。
　　只是这样而已。

 

第46章
　　这是场家庭聚会，也可是说是场商业聚会。
　　因为，在这里我不仅仅看到了白晶晶和他的父母。还看到了许多其他的人，与我本不相关的人。
　　“冷然？”白晶晶睁大了眼睛，看着我。
　　而我，也在看着她，看着就站在不远处的她。愣了下，笑了一下。
　　很久没见了，她还是那个样子，没有变。
　　只是，在她的身旁多了一个人。一个男人。
　　“好久不见。”我带着浅笑，看着她。她看着我，又看了看站在我身边的白皓。而我的心，却砰的跳错了一个拍节。
　　我终于感觉出了，有哪里不对了。
　　我的出现，并不合适。然而，他却仍带着我出现了。
　　“爸妈，这是冷然。”他的手轻搭在我的肩上，微微用了下力。而我这时才发现，站在我面前的他的父母。
　　“伯父伯母好。我是冷然。”我看着他们，紧咬了下牙，问了声好。
　　“冷然？怎么没听你提起过？”说话的人是他的母亲，她的音阶里其实并没有不好的成分，我只能说，是我太多心了。
　　“是您忘记了。”白皓对他的母亲很尊重。
　　而他的父亲似乎话很少，只是那双有神的眼，未离开过我的身上。
　　这样的滋味，有些让人讨厌。
　　他搭在我肩上的手，轻拍了我一下，拿开了。
　　而我也只是扯了下唇角。是的，我不能这样，我要笑一笑才对吧？
　　就在这时，白晶晶来到了我的身旁。轻拍了下我的肩。
　　我抬起了眼，看着她脸上的笑。笑她的笑容，还是很淡。淡得让我几乎感觉不到压力。
　　“最近过得还好吗？一直没有你的消息。”她看着我的眼，似乎想找到什么答案。
　　而我，再次敏感的感觉到了。
　　我不能，我不能让她发现我的不同。
　　是这样的，否则！白皓也会很困惑吧？
　　……
　　于是，我又想要重新找回以前的那个冷然。以前那个对什么都看似不在乎的冷然。然而，这却似乎有些惹恼了他。
　　“你到底在做什么？”他将我带到了角落，看着我的眼。
　　“我没有做什么。”我不客气的回看着他，而他却也发现了此时的我，变得不一样了。
　　“不要惹我生气。”他咬着牙，看着我。
　　“我没有兴趣惹你生气。”我看着他，平静地说着。我以为我可以做回以前的冷然，可是我错了。
　　说完这话，我竟会有种很委屈的感觉。我竟然在希望他会带着我离开，离开这让我快要喘不过气的地方。可是，他没有。
　　于是，我又一次的将他激怒了。
　　我挡开了他伸向我的手。因为，太不合适宜了。所有的人，都会看到他对我做了什么的。那样的话，他又会很困扰了吧。
　　我不需要你的拥抱。
　　咬着唇，看着他，我露出了笑。
　　“我有些不舒服，先回去了。”我挑着眉，一脸无惧的说着。看着他渐渐阴霾的眼，我亦无所惧。转身离开了。
　　我在希望什么？希望他会追出来。拉着我，要我不要走？
　　呵，我还真是天真。
　　他，白皓。怎么可能会这样做？
　　风吹痛了我的眼，而我却笑了。
　　因为，那不是我的错，全是风的错。
　　是它，弄痛了我。
　　而不是我自己，掉下了眼泪。

 

第47章
　　我独自一人，逃离了那个地方。逃离了他的身边。
　　街上有很多的人，三三两两地在走着。
　　我看着他们的脸，有些不自在了！
　　不要看我，我没有什么和你们不一样的！
　　紧闭了下眼，我的手扶住了一旁的路灯柱。
　　这是怎么了？抬眼看着有些扭曲了的街面，有些扭曲了的人形。
　　我竟然会感觉到很恶心？掐着喉咙，我弯下了身子。
　　明明，明明有着很温暖的阳光，可为什么我却感觉到了冰冷。
　　我，不知道自己是怎样走回去的。
　　只是，我清楚。我又回到了宿舍，回到了那个我唯一能想到的地方。
　　……
　　他没有找我，他真的没有来找我。其实我并没有走远啊。
　　我只是又回到了宿舍而已。
　　为什么不来找我？
　　因为我的坏脾气？
　　我这算什么？我这算是在――后悔吗？
　　我不知道自己到底在想着什么，只是看着眼前一脸担心的韩瑞。
　　他好像在叫着我冷然。我是有听到的，只是！我的心神，却无法集中在他的身上。
　　脑子中，只是空空地旋着一句话。
　　也许，也许我再也看不到他了。
　　我竟然，在后悔？
　　……
　　日子一天天地在我身边流走了，我又成了以前的冷然？那个没有他也会笑得出来的冷然。
　　我在心底反复地念着他的名字，一遍又一遍。直到那抹疼痛不再痛了的时候，我笑了。
　　其实，想要忘记也并不难。不是吗？
　　“然。”是韩瑞。我回过了头，看着他。他还是一如既往的陪在我的身边。其实，他真是个不错的朋友。
　　“怎么了？”我看着他，笑了笑。
　　他真的很年轻。为什么会这样想？一时间，我的思绪打了个结。因为我竟又一次拿别人与他来比较。
　　白皓，大我六岁。可是，他看上去却有着刚刚好的成熟。
　　因为他是混的吗？我摇了摇头，其实不是的。有些人，只需一眼，就可知他的心，到底有多深。可是白皓，却是一眼看不见底的那一种。也许，就是因为看不到底，所以才会更要想靠近，更加会想要看得分明吧。
　　我竟又在不知不觉中想起了他。想起了他的一切一切，包括，他看着我的那双眼眸。
　　而我，却始终读不懂。他的那双眼，在对我说着什么。
　　“晚上，还要去玩吗？”韩瑞的声音拉回了我的意识，我看着他笑了下。其实他真的很够朋友。总是想我会开心一下。其实，我也真的没有不开心。是这样的。
　　“好啊。”我扬起了笑。给了他希望看到的表情。
　　我，变得善良了许多。至少，知道偶尔要照顾一下别人的感受。
　　其实，我是有着一些的矛盾。迪吧对于我的吸引其实已经没有了。但是我却仍沉浸其中。
　　因为，在心底会隐隐的有那一小点的自私想法。
　　我，也许会见到他。
　　他，也许会看到我。
　　可是，我错了。我没能见到他。然而，他也没有看到我。
　　就这样，我一如既往的沉浸在那轰轰震耳的音乐声中。
　　用那没有温度的血液，支撑舞动着我的身体。
　　这就是挥霍与堕落吗？
　　……
　　“然，别再喝了。”韩瑞在抢我手中的啤酒瓶。我喜欢一边喝一边跳。为什么要管我，你又不是他！我又一次的将别人与他来比较了。
　　我挡开了他的手，却同时也愣住了。
　　是他？白皓？
　　然而在他身边却有着――那个男孩儿？

 

第48章
　　他在他的身旁？我的眼一眨不眨地看着那个有他还有他的方向。
　　然而，他的眼并没有看向我。
　　也许，他的眼中现在只有那个男孩儿吧？
　　也许，他的眼中根本就不再会注意到有我的存在吧？
　　我止不住地在胡思乱想着，然而，我的脚却也同样不听使唤地向着他走了过去。
　　我，想要靠近他……
　　看着那个男孩儿在他的身前跳得火热勾人。
　　而我却还能浅浅地笑出来。是的，是我的唇角不自觉地想要笑出来的。
　　因为，他那双漆黑的眸子一直在冷冷地看着他。因为在他的眼中，没有温度。
　　而这让我的心，不觉地安静了不少。
　　我看着他，眼一眨不眨地看着他。
　　然而，脚步却停了下来。因为，他！
　　我看到了他那冷薄的唇角在浅浅地上扬起弧度；
　　我看到了他的身体渐渐地与他贴合得近了许多；
　　暗自咬紧了牙，我就站在那儿发着愣。
　　我在怕什么？我在担心什么？
　　担心他与他会……
　　紧闭了一下眼，我摇了摇头。那副画面，又是那副画面！
　　其实他与他本就是那种关系，不是吗？而我，又何需在意呢？
　　他与我……
　　本就是玩玩而已！
　　而我，本就没有比那个他高级到哪儿去！
　　呵，我轻声地笑了出来。以我这样的声音，是不会引得旁人注意的吧？更何况是他？
　　我向后退着，笑着，看着。
　　那个男孩儿的确很惹眼，我看着他，看着他柔软而有韧性的身子，看着他的手指时不时的轻触着他，暗示着他。
　　周围震耳的音乐，轰轰作响！足以震碎我的耳膜，震碎我快裂开了的心。
　　第一次，我感觉到了。这里好吵！这里真的好吵！
　　直到我的背，抵到了一个温暖的胸膛，而我回过了眼，看着。
　　“然，你怎么了？”是韩瑞。我努力地扯了下唇角，想要给他一个微笑。然而，我却觉得唇角竟在发麻。
　　原来，微笑有时也会如此艰难。
　　看着他，我只是摇了摇头。然而！我好恨我自己！
　　我竟然还是忍不住地回过了头，将视线移向了他。
　　他的眼里，现在只有他。他的笑容，也只给了他。
　　他已经开始在配合他了。他唇角勾起的笑，竟然还是那么的让人着迷。
　　怎么会这样？
　　我在贪恋着他的人吗？而并不是曾经我所以为的那一点点的温柔。
　　我竟然会在贪恋他的人！
　　我竟然还在幻想着他的眼会像以前一样，无论面对多少人，都会一眼看得到我！
　　他，真的完全没有看到我吗？
　　那轰轰震耳的音乐，震得我心口越跳越快。
　　眨了眨眼，只觉得有些天旋地转。
　　其实，他看不到我，也很正常，不是吗？
　　可悲的是，我竟还在找着理由。找着他看不到我，也很正常的理由。
　　头，好疼……
　　“然！”韩瑞的惊叫声我听到了。对不起，我也不想这样的。可是，我的眼前，竟无法看得真切了！
　　他那有力的手臂扶住了我要倒的身子。
　　我微微地睁开了眼，看着，笑了。
　　不是他！真的不会再是他了！
　　我的手扶着他的肩，却仍回过了眼。看着他抱着他，看着他的眼，缓缓地转向了我。
　　那双眼，好冷，好淡。
　　看着，看着。我笑了。
　　然而，却也笑得不再有了温度。
　　“瑞，你吻过男生没有？”
　　转过眼，我看向了他，韩瑞。
　　看着他那睁得大了的眼，我笑了。
　　……
　　其实，不痛的。
　　其实，真的不痛的。

 

第49章
　　看着韩瑞那微愣住的眼，我轻声地出笑了出来。
　　很显然，我的问话似乎吓到了他。
　　我还真是个差劲儿的人，自己堕落也就算了，竟还想要拖着别人一起下水。
　　人的心，有时是不能用善恶来划分的。就像是现在的我。
　　我并不认为自己有什么错，因为……
　　在这一刻，我是真心的。我是真心地想要吻他的。
　　当然，如果他也认同我的吻的话。
　　他只是愣愣地看着我，眼中闪烁着我所看不分明的神情。
　　也许是惊讶，也许是厌恶。然而！
　　他的手，并没有松开。他的手，仍紧紧地环着我。
　　这个姿势――刚刚适合。
　　看着他的唇，我勾起了唇角。笑了。
　　其实，我也不知道我在做什么。
　　我只知道，此刻的我想吻他。
　　而我也只想知道，在我吻别的男生时，白皓他会是怎样的神情。
　　其实，也真的是有些意思吧。
　　其实，我也真的是有些无聊吧。
　　我就这样不受控制地无聊地想着，然而，同时却也认真的吻上了他的唇。
　　其实，他的唇，也很暖。
　　其实，并不只有白皓的唇，才是暖的。
　　我竟然笨到现在才知道。
　　呵，我轻轻地笑了。
　　我还真是，无耻！
　　闭起了眼，我听着周围的声音。感觉着他的温度。
　　韩瑞的吻很生疏，似乎很紧张。
　　是啊，这样的吻很怪异吧？我浅咬了下他的唇。缓缓地睁开了眼。
　　然而，就在想要松开他的吻的时候，不想，他竟将我紧扣在了怀里。
　　“然。”他的声音有些低哑。而我，愣在了原地。
　　任他紧扣着我，加深了这个吻。我，没有逃开。
　　我想，我是真的坠落了。坠落到无药可救的地步。
　　他的唇，仍然温暖。
　　他的吻，也没有了刚刚的生疏与紧张。
　　似乎这一回，我挑衅错了对象。
　　然而，我的脑子却越来越不清醒了。是因为他的吻吗？
　　我疑惑的想着，然而，却仍没忘记一件事情。
　　眼，缓移向了那个有着他们身影的方向。然而，我如愿了。我如愿地看到了他眼中隐含着的怒火。
　　看着他的眼，我浅扬起了笑。
　　我真的如愿了吗？
　　似乎，没有啊。
　　他只是冷冷地看着我，转而拉起了那个男孩儿的手，离开了。
　　他在报复我吗？
　　我很小人的在猜想着，他是否也会如我这般的无聊。
　　可是，如果真的是报复，那么，我想他应该是成功了。
　　因为，我又一次感觉到了痛。
　　只因为，他牵着他的手，是左手？
　　只因为，他牵着他的手，没有回头？
　　是啊。
　　比想象中的更痛，因为，他真的没有回头。
　　……
　　我的眼，一直随着他转身离开的身影，直到完全看不到了。才无力地靠向了韩瑞。
　　现在，他是我唯一还能靠近的人。
　　我是个混蛋，真的。
　　因为，我现在真的懂得了如何去利用别人。
　　利用别人对自己的同情。
　　冷心，你真的比我聪明。因为，好早之前，你就会这样吧。而我，却笨到现在才发觉。
　　人，都会同情弱者的。
　　“冷然，你醒醒。”韩瑞摇着我的身体，而我却执意沉陷在那片黑暗之中。
　　还有，不要叫我冷然。
　　我，不喜欢。

 

第50章
　　韩瑞看着我的眼神，变了。
　　我知道，是因为那天的那个吻。
　　……
　　“然。”他拉住了我的手，而我看着他。
　　“换做那只好吗？”我的眼看向了他的左手。
　　而我看到他眼中微愣的神情后，才恍然露出了笑。我到底在做些什么？
　　没有这个必要的，不是吗？
　　他又不是他。所以，没有这个必要的。没有。
　　然而，他却当真换成了左手。看着那牵着我的手，我放缓了呼吸。
　　“这样可以了吗？”他靠近了我，而我也看着他的眼。
　　一走一过，很多人在看着我和他。
　　看着他，我挑了下眉。
　　“你不在意吗？”
　　“在意什么？”他反问着我。
　　“别人的眼光。”我微仰了下头，向后靠在了校园里的那棵粗壮的树杆上，透过树荫的阳光洒在了我的脸上，而我的眼中却只看得到他。
　　“应该在意吗？”他又一次地反问了我，然而，却当真问得我无语。
　　应该在意吗？我不知道。但我却知道，他，在意！
　　“在想什么？”他的问话让我一愣。
　　原来这样的话，不是只有他才会问我。原来，别的人也会这样的问我，就好像现在站在我眼前的他，韩瑞。
　　“没什么。”我用着习惯的话回着他。然而，却更加专注的看着眼前的他了。
　　下面，他会做什么？会做与他一样的举动吗？
　　我在期待着什么？
　　他或他的吻？呵，真是好笑。
　　然而，他当真吻了我。而且是在这如此正大光明的地方。
　　他没有顾忌的吻了我。
　　而我的眼中，竟涌起了阵阵地酸楚。
　　这是，骗人的吧？
　　“冷然，我喜欢你。”他低喃着将头抵在了我的肩上。
　　这句话，好耳熟啊。
　　他也这样的说过。然而，却让我以为那只是我的一个梦。
　　“我一直都喜欢你。很喜欢，很喜欢。”他好似怕我不信一般的，连说了好多遍的喜欢。
　　而我轻叹了一声，他也抬起了眼。
　　看着他，我笑了。
　　他愣了下，也笑了。
　　我，默许了他的喜欢。
　　然而，却从未开口说过那句――我喜欢你！
　　……
　　很有意思，真的很有意思。
　　和他在一起，我竟然会没有一点的犯罪感。
　　因为，他不认为与我在一起有什么错。
　　有什么见不得人。他从不遮掩对我的喜欢。甚至，将我们在一起的画面，拍成了照片。
　　他喜欢拿着相机，拍着镜子中的我与他。
　　因为，他相信，我看着他时的神情，是快乐的。
　　「然，我喜欢你。」
　　呵，这真的是喜欢吧。
　　也许，这真的是喜欢。

 

第51章
　　我与他的事情，成了校园里的大新闻。
　　会被鄙视，会被厌恶。
　　他是知道的，然而，却仍再所不惜。
　　而我，呵。亦无所谓。
　　我本来也不是什么可以让人高看一眼的人。
　　这是我一直以来，给自己的定位。
　　我不清楚他喜欢我什么，其实，我甚至不懂，他为什么会喜欢。
　　女孩子不是会更可爱一些吗？
　　男生的身体有什么好抱的呢？
　　而我所想不懂的问题，却又同时让我感觉到了好笑。
　　这个问题，也许更合适于问我自己吧。
　　我又何尝不是这样呢？
　　竟会将眼光锁在了他的身上，而无法移开。
　　其实，什么是爱？我可能真的不懂吧。
　　是的，不懂。
　　……
　　那一天，天气很好，天也很蓝。
　　我坐在寝室的窗旁边，看着那一直看也不会感觉到厌倦的浮云。
　　也许是看得太专注了吧。
　　我竟没能注意到，他那已走到我身旁的身影。
　　“然。”他的声音传进了我的耳中，而我也回过了头，抬起了眼。
　　看着他一脸的笑意，我笑了下。
　　“这是什么？”我不解地问着他。看着他放在我眼前的那串钥匙。
　　“我们的家。”他带着笑看着我。
　　“家？”我睁着有些茫然的眼，却看到了在他的眼底闪动着的兴奋与笑意。
　　“那儿只有我们，没有别人。”他笑着握住了我的手。
　　“在那儿，我们可以自由的呼吸，自由的笑。做一切与别人无关的事。”此时他的眼，很好看。
　　真的，很好看。
　　“你、你不想吗？”他有些执拗地问着我，脸也微微地露出了窘色。
　　看着他，我笑了下。
　　有何不可呢？
　　我竟为自己这样的想法，愣上了一下。
　　似乎，似乎现在的我有些变了。变得哪里有些不对了。
　　太随意了，不是吗？
　　明知道不对，却仍会想要挑衅。
　　没什么好在意的，不是吗？
　　为什么要在意？
　　虽然，白皓他……
　　我闭了下眼，怎么会又想到了他？轻摇了下头。
　　他，已经不再是我的眼光可以追随的人了。
　　“怎么了？”韩瑞的声音又响在了我的耳边。在他的声音中透着隐隐地不安。
　　其实，我是知道他想要的是什么的。
　　看着他那有些担心的眼，我露出了笑容。
　　我应该，回报他以这样的笑容。
　　是的，应该是这样的。
　　……
　　我不知道他是怎样租下这样的公寓的。
　　“喜欢吗？”他在我的身后，拥住了我。
　　“喜欢。”我认真的看着，看着那一样样他亲自挑选回来的摆设，露出了笑。
　　其实，他的拥抱也很温暖。我在感动着什么？
　　好奇怪啊。
　　我竟会因为这样的他，而感觉到了感动？
　　我怕是真的病了，而且还病得不轻。
　　以前的那个冷然呢？我看着眼前有些模糊了的视线，笑了一下。
　　我已经不再是以前的那个冷然了。
　　因为，以前的那个冷然，是不会有着这样多的笑容的。以前的那个冷然……
　　是不会为这样的一切而感动得想要掉下眼泪的。
　　可是，现在的我。
　　能够笑出来了。
　　然而，却是因为他。
　　因为我那挑衅式的吻。而得到了他炙热的回应。
　　“然。”他的嗓音有些哑。
　　他的手收得紧了，而我轻皱了下眉，却又笑了。
　　如果你的手，可以当真不再放开，
　　那么……
　　可以吧？
　　应该，是可以的吧。

 

第52章
　　日子一天天的在身边走过，而我也一天天的学会了遗忘。
　　和他在一起的日子，其实很快乐。
　　至少，比我想像中的要快乐得许多。
　　因为，他很用心吧。
　　我是这样的以为着。
　　“然，这件衣服喜欢吗？”他拉着我，跑遍了所有的商场。他喜欢和我穿成一样的衣服。
　　看着他手中拿着的衣服，我笑了笑。
　　“有点幼稚啊。”我歪着头，看着他扯了下唇角。然而，一旁的服务小姐却笑了出来。
　　“试一下吧。这是今年的新款，穿上很阳光的。”她看着我和他热情的介绍着，然而，我却感觉有那么一点点的不自在。
　　阳光？我的心神儿又一次偷偷地溜走了。
　　然而，回眼看着站在我眼前的他，我又轻轻地笑了。
　　他，可以带给我阳光的吧。
　　是的，是这样的。因为，与他在一起的我，可以坦然地走在阳光下，不必躲藏！
　　虽然，我……
　　并不需要阳光。
　　他轻拍了下我的肩，将衣服递到了我的手中。
　　看着他有些期待的神情，我耸了耸肩，点了下头。
　　在试衣间里，我脱掉了上衣。然而，面对着镜子中的自己，我微微地愣了一下。
　　身上那已变得浅了的伤疤，让我的心神一时间又回到了那时。
　　我又一次的想起了他！
　　不可以这样的！不可以这样的！我紧闭了下眼，手扶在了试衣间的墙板上。
　　那伤疤，早晚会消失的。
　　对！早早晚晚会完全的消失掉的！就像是我记忆中的他，一样！
　　穿上了那件休闲服，我走了出去。脸上，挂着已经浅了许多的笑容。
　　然而，他不是他。所以，他没有发觉我的不同。
　　他，依然笑得很开心。
　　对，就是这样。这样很好。
　　……
　　如果那一天，没有到来。
　　我想，我是幸福的。
　　可是，老天有时就是喜欢这样的捉弄人，尤其是，捉弄我！
　　……
　　一辆黑色的轿车吱嘎一声停在了我和他的身旁。
　　我的第一个反应，是黑色！
　　第二个反应是，不是他！
　　愣愣地看着停在眼前的那辆车，我在心底笑着自己。
　　我的反应是对的。而我，空空的白担心了。
　　从车上走下来的那个人，不是他。而是一个看似高贵的妇人。
　　她看着我，又看向了韩瑞。
　　“跟我回家。”她看着我身旁的他，严厉的说出了这句没有什么温度的话。
　　而我并没有什么太多的反应，因为，我想我已经知道她是什么人了。
　　事情似乎变得有趣了起来。
　　站在我身旁的他，一直紧紧地拉着我的手。感觉，手会被他捏得碎掉了一般。
　　他，在害怕吗？
　　我抬起了眼，看着他眼中的痛苦神情。
　　轻挑了下眉，微抬起了头。
　　韩瑞，让我看看你喜欢我的勇气。我闭了下眼，缓吸了一口气，咬紧了嘴唇。
　　“妈。不要这样。”他的声音轻颤着。他真的是在害怕吧？
　　“跟我回去。”那声音依旧冰冷得没有什么温度。
　　街上走着好多的人。有人在看，有人在笑，有人在指指点点。
　　我不懂，不懂他们在看什么，在笑什么。
　　我与他，是异类吗？
　　我与他，就不是人了吗？
　　我不懂，真的不懂。
　　然而，我的心却在瞬间有了感觉。
　　因为，他紧紧握着我的手。松开了。
　　那一瞬间，我的骨头散掉了吧。
　　是的，因为我有听到碎裂的声音。
　　看着他，看着他已经咬出血了的唇角。我轻轻地笑了出来。
　　这就是，你所谓的喜欢？

 

第53章
　　我以为，他对我的喜欢是不变的。
　　我以为，他对我的爱情是坚定的。
　　我以为……
　　我有着太多的以为，以为我与他，才是真正可以彼此救赎的。
　　然而，事实却残忍的证实了所有的一切。
　　证实了，我又一次的，错了。
　　看着那一张张贴满了墙的照片。我笑了，然而，笑得却没了什么温度。
　　有意义吗？
　　这些有意义吗？
　　没有。
　　根本就没有。
　　‘我要留下你所有灿烂的笑容。’
　　那时的他，是这样的说着。
　　看着照片上的我和他，我轻摇了下头。
　　他喜欢拍照，很喜欢。
　　就连拿在手里的相机，都是专业级的。
　　可是那时我却一直不懂。我有什么好拍的。
　　然而，后来我懂了。懂了，那是为什么了。
　　因为照片中的我，看上去很幸福。真的很幸福。
　　因为，我会笑，我会与他相拥，会与他亲吻。
　　在看向相机的那个时候，也就是我在看着他的时候。
　　原来，我也可以有着这样的神情。
　　原来，我也可以笑得这样的开心。
　　可是，这一切又有什么用呢？
　　又能见证些什么呢？
　　只不过是瞬间的美好！瞬间的绚丽罢了！
　　仅此而已。
　　因为，他还是松开了我的手，松开了他说会紧紧握着的我的手。
　　这没有什么好奇怪的。不是吗？
　　已经不是第一次了。
　　我的手，已经不是第一次被人放开了。
　　所以，即使是心痛，也一定会过去的。
　　因为，曾经已经痛过了。不是吗？
　　痛过了，就不会再那么痛了。不是吗？
　　蜷在了床上。我看着被风轻卷而起的窗帘，缓缓地闭上了眼睛。
　　突然间，我的心变得空了许多。
　　突然间，我好想要知道。
　　还有什么，是我舍不得的？
　　……
　　学校还是老样子，然而，在我的身上却多了许多不一样的目光。
　　像是在看着什么，笑着什么，议论着什么。
　　然而，我并不在意。
　　是的，我是冷然。我怎么会去在意那样多的无聊事情呢。
　　看着我所熟悉的那一切，竟然会感觉到有些累了。
　　真的是有些累了。因为我的眼，总是在寻找着一个身影。
　　曾经，我找寻的是他，白皓。
　　然而，现在！
　　我找寻着的是他，韩瑞。
　　可是，如今！
　　我的眼，已经不知道，还可以去寻找些什么了。
　　因为，什么都没有了，没有了。
　　‘放弃吧。’那是他那时对白晶晶所说的话。
　　放弃？呵，我笑了。
　　靠在了身后的那棵大树上，闭起了眼。
　　在这里，他曾无所顾忌的吻过我。
　　‘放弃吧。’我想他那个高贵的母亲，也一定对他这样的说过吧？
　　我，是应该被放弃的。
　　是这样的吧？
　　呵，我笑了出来。
　　只要变回以前的冷然，就不会是现在这副样子了。
　　变回以前的冷然……
　　睁开了眼，看着飘落在眼前的那片叶子，我笑了。
　　其实，我不想变回去。真的不想。
　　以前的冷然。才是真正的我吗？
　　一时间，我竟然分不清楚了。

 

第54章
　　生命，总是在身边静静地流淌而过，没有回旋余地的向着终点前进着。
　　而我，也终究明白了。
　　这样的我已经变不回以前的冷然了。
　　有些苦恼啊。
　　独自坐在那曾经有着他身影的房间里，我无聊地打开了音乐。
　　看着窗外那漆黑的夜，我闭起了眼睛。
　　夜好黑，风好静，空气，也好寂寞……
　　一个人，一个人的安静与快乐。
　　从什么时候起，我竟已经不会再懂得。
　　如何去享受，那样孤独着的快乐了。
　　我，好害怕一个人。
　　我变得好害怕一个人。
　　因为，会感觉到寂寞。
　　真的，会寂寞。
　　「哥。」
　　思绪突然停住了，我猛然间睁开了眼睛。
　　然而，却又几乎在同一时间否定了这个声音。
　　幻觉。这一定又是幻觉。
　　然而，那个声音却并没有消失。
　　他的声音，依旧清清楚楚地传进了我的耳朵里。
　　「哥，你不是在想念着我吗？为什么不肯理我？」
　　这不是幻觉？这真的是冷心？
　　我缓缓地睁开了眼睛，看着黑暗中的那面镜子。
　　冷心？
　　我确定我没有说话。可是镜子中的那个我，竟然在开口说着话。他在说着――
　　「哥，我喜欢你。」
　　「哥，没有你，我活不下去。」
　　我的呼吸，我的心跳，我所有带着感觉的一切，好似在那个瞬间，死去了！
　　这，不是真的。
　　……
　　“然！然！你醒醒！”
　　好熟悉的声音啊。然而，我却仍不愿意睁开眼睛。
　　呵，我果然还是我。我果然还是那个有着一身坏毛病的冷然。
　　“跟我回去。”那个女人的声音？我忍不住的想要叹息。
　　“妈！你放手。”这是韩瑞的喊声。他在反抗吗？他在反抗他的母亲吗？他不怕了吗？
　　“那只不过是骗你同情的小技俩而已。”她说得还真是有些难听啊。我在心底暗暗的笑着。
　　“妈，我会回去的。但是，我要看着他醒过来。只要他醒过来。我马上就回去。”韩瑞说得很坚定。然而，我的心里却已经没有了感动。
　　因为，你。韩瑞！已经成了过去式。
　　而我冷然，也已不是那时的冷然了。
　　我，没有睁开眼。然而，他却仍是离开了。
　　这就是他所说的喜欢？
　　不是说，一旦爱了，就不会再分开吗？
　　可是，现在在我眼前所发生的一切，又是什么呢？
　　我不懂。我真的不懂了。
　　也许，这根本就不是爱。也许，这什么都不是。
　　……
　　「哥。」
　　冷心？
　　我睁开了眼，看着真实出现在眼前的他。
　　缓缓地，我笑了。
　　对，我还有你。
　　最爱我的弟弟。
　　只有你，从来都没有放弃过我。
　　只有你，从来都没有离开过我。

 

第55章
　　我，没有地方可以去。
　　所以，没有选择的，我又一次回到了学校，回到了寝室。
　　因为，那个空空的房间，会让我觉得无法再继续呼吸。
　　……
　　「哥，为什么要离开？」
　　“嗯？因为，没有留下的必要。”坐在床铺上，我停下了整理行李的手，淡淡地开了口。
　　「不会舍不得吗？」
　　“呵，当然不会。”我笑了出来，怎么会舍不得呢？
　　我已经不知道，还有什么是我舍不得的了。
　　「可是，我会舍不得啊。」
　　我听着响在耳旁的声音，微微愣了下，抬起了头。
　　“为什么？”我问着一直就在我身旁的冷心。
　　然而，我却看到了另外的一个人，那个站在我眼前的邻寝男生。
　　我看着他，看着他那挑高了的眉。看着他，看着他嘴角勾起的那抹邪笑。
　　“有事吗？”我冷冷地问着他。
　　而他却将那笑容扩大到让我感觉到了恶心。
　　“听说，你喜欢男人？”他凑近了我，问着。在他身后躲在门外的那几个男生也在那儿偷笑了起来。
　　“呵。”我看着他的眼，冷笑了一下，也学着他的样子，扬了一下眉。
　　“与你有关系吗？”我知道，我这问话很挑衅。然而，我也的确是在找事儿。
　　“靠，还很拽啊。你拽个屁啊。”看着他在我眼前的那副嘴脸，我抿起了唇角。
　　不要笑，千万不要笑出来。我的手，轻轻地握了一下，伸进了口袋里。
　　现在，我必须声明，这绝对是他自找的。
　　与我冷然，真的一点关系都没有。
　　歪了下头，咬着唇角，我还是轻笑了出来。
　　不要兴奋。千万不要太兴奋。
　　我的手，缓掏出了那把一直随身带着的刀子。就是用它，我差点捅死了那两个人。
　　但是，那时的我，却真的――好兴奋。
　　我可以感觉得到 ，我的心还在跳着！它，猛烈地跳动了一下！
　　“靠，还带着刀子。挺吊啊。”他的声音响在我的头顶。
　　看着他，我轻舔了一下唇角，按奈不住的笑了。
　　看着我站起了身，他先是一愣，而后便想要伸手要来夺我的刀。
　　我怎么可能让他如愿呢？在同一时间我扳开了刀子。
　　他伸出的手猛地缩了回去。
　　看着他，我的唇角在轻轻地挑了两下。
　　抱歉，我是真的，很想你死！
　　没有迟疑，没有犹豫。我上去就是一刀。然而他闪得很快，我没有捅到他。
　　他身后的那几个男生也围了上来。
　　而我只是看着他们，笑着。
　　似乎，只有看到血红，才能平息我心口急剧涌动着的骚乱。
　　不论是谁的血，都可以。当然，也包括，我自己！
　　……
　　再一次。我又成为了校内的知名人物。
　　因为，我真的把那个挑事儿的男生，给捅了。而其他的那几个，很废物。
　　都跑了。
　　那时，我真的有开心吧？
　　看着他倒在地上向后退的样子，我就忍不住的想要笑出来。手上有些粘，那是因为沾上了他的血吧？
　　血，应该是很可怕的吧？
　　可是，我却一点害怕的感觉都没有。
　　杀人，只要还条命就可以了，不是吗？
　　而我冷然，最不想要的，就是我这条命。
　　如果你喜欢，就拿去吧。
　　这一回，再也没有人，能阻止我手中的刀子了。
　　看着他眼中越来越惊显着的恐惧，我笑了。
　　刀子落下了，而我，也如愿的看到了满眼的血色。
　　……
　　他，应该死了吧？

 

第56章
　　手腕上透着冰凉，那是手铐。
　　抬眼看着那一脸严肃的警察，我轻抿了下唇。
　　好可惜。
　　他，没有死。
　　而我，被关了起来。
　　没有祈祷。因为，我知道。
　　神，是不会眷顾我这样的人的。
　　然而，好奇怪。没关几天，我就被转走了。
　　被转到了一间安静的小房间里。
　　我不懂，囚犯也可以有这样好的待遇吗？
　　然而，就在我没有想明白是怎么一回事的时候，门开了！
　　一个身穿白色医生服的男人走向了我。
　　很，刺眼。
　　我眯了一下眼，这也许是我这些天来，唯一有感觉的一次了。
　　很讨厌，很讨厌那抹刺眼的，白！
　　缓缓地，我轻咬了下唇角。而那个人也坐在了我的对面，很专注的看着我。
　　“你叫什么？”他问得很慢，而我也看向了他的眼。
　　“冷然。”我眨了下眼，平淡的吐出了这两个字。然而，心底却是一紧。
　　我是冷然，我以为，我不会开口。
　　那人看着我，垂下了眼。打开了一直拿在他手里的那个本，在上面画了些什么。
　　“这是什么？”他在看着我问着，我很清楚。可是我的眼，却只是看着那本子上他所画的图画。
　　好好笑啊。这是什么？他在问我，这是什么？
　　看着面前的那个圆，我闭了下眼睛。
　　“一个圆。”
　　而就在这时，一个尖锐的女声刺入了我的耳膜。
　　“他是正常的。他是正常的！他根本就不是什么精神病！”
　　我看着那个被拦在门外的面孔，愣了愣。
　　那是一个女人，一个算不上年轻了的――疯女人。
　　呵，看着她，我笑出了声音。
　　原来是这样。我被当成了精神病，所以，才没有被关在牢房里？
　　而是在这儿，在这儿接受所谓的精神测试？
　　“呵。”我忍不住的轻舔了下唇，笑了起来。
　　“我是精神病？”看着她，我站起了身，走过了医生的身边。而他，并没有拦着我。
　　我如愿的走到了她的面前，看着她，凑了过去。
　　“你才是精神病。”我说着，手又忍不住的掏向了口袋，然而，刀子已经不在了。
　　是啊，我忘记了，它已经被当做凶器收缴上去了。
　　但是，我的手却仍没有停住。
　　「哥，这个女人很让人恶心啊。」
　　“是啊，的确很让人恶心。”我笑着认同着冷心的话。却看到了那女人的脸微微地变了色。
　　「看，她害怕了。」
　　“呵，她有什么好怕的。我手里已经没有了刀子。”我抬起了手，伸向了她，其实我没想做什么，真的。结果却听到！
　　“啊！滚开！”她发了疯似的挥着手，而我就站在她的眼前，看着她这一疯狂的举动。
　　「哥，看来她才是精神病啊。」
　　“你说得对，她的确很有病。”我冷笑着，看着她已经逃开了的身影。
　　“冷心，我很可怕吗？”我歪了一下头。问着我亲爱的弟弟。
　　「怎么会，我最喜欢的人就是哥哥了。」
　　“呵。”我开心的露出了笑。是啊。冷心最喜欢的人，就是我。冷然！
　　然而，就在我笑着的时候，走过来两个穿着白衣服的人。
　　把我的手臂牢牢地抓住了。
　　我冷着眼，挑着眉，看着那两个让我想要发狂的男人。
　　“你们要做什么？”

 

第57章
　　我，被关了起了。
　　我，的的确确，被关了起来。
　　在这里，有着我所熟悉的安静，熟悉的寂寞，熟悉的一个人的快乐。
　　坐在床铺上，我一直在看着，然而却不知道，自己究竟在看着些什么。
　　周围，好白，好刺眼。
　　现在的我，眼中只看得见那扇门。
　　那扇安着铁栏杆，却偏偏留有透气窗的门。
　　那个无聊的测试，想到那副画面，我缓缓地眨了一下眼，笑了出来。
　　结果，我想我不必问了吧。
　　既然，我仍然还留在这里，那么，我就是那个精神不正常的人。不是吗？
　　没有争辩的权利，当然，也无须争辩。
　　因为，现在的我的确被关了起来。关在了这个只有我一个人的房间里。
　　时间在身边无声息的流走着，让我的眼，再也分不出黑夜与白天。
　　听着门外，那时不时会传入耳中的声音。我皱起了眉。
　　我不想听到这样的声音，因为，在看护人员所叫到的名字中，不会有我冷然的名字。
　　在这里，没有人会来。没有人会来看我。
　　会觉得可耻吧？
　　应该会这样吧？
　　我的父母？我几乎都要遗忘了他们。
　　其实，他们真的好可怜。
　　怎么会有我这样的儿子？
　　怎么会有我这样如混蛋渣滓的儿子？
　　然而，就在我刚刚想要笑出来的时候，一个粗暴的声音响在了门口。
　　让我那已出了神儿的神经，又回归到了原位。
　　“冷然！叫你呢！”这是一个很粗暴的喊声。我再次的确定了，门口的那个黑影，的确在叫着我。叫着我的名字。
　　是啊，这里是精神病院，当然也无需细语轻声了。
　　我起了身，走向了那个安着铁栏透气窗的门。
　　会是谁？会是谁来看我了？
　　是爸爸还是妈妈？
　　或者，是他……
　　我不敢再这样任自己想像下去，只因为，会害怕。
　　只因为，我还懂得。
　　只有不再有希望，才会不再害怕失望。
　　而我冷然，不会再奢望些什么。
　　只有这样，才会安全……
　　抬起头，我看着面前的那扇门，停下了脚步。
　　门开了，我眯了一下眼睛。
　　光线，有些亮。
　　看着站在眼前的那个一身白衣的看护人员。我扯了下唇角。
　　其实，他没有想像中的那样粗暴，至少，我被很礼貌的请出了房间。
　　是啊，我本来就没有什么毛病，不是吗？
　　所以，完全没有必要对我防上加防。
　　这是我半个多月以来，第一次走出了那个房间，原来在这里有着长长的走廊，原来在这里还有着明亮的窗子。
　　我随着他的脚步，停在了一个房间的门口。
　　他打开了门，示意我在这里等着。
　　看了眼四周，我安静地坐了下来。
　　这里是交谈室。我独自的想着。
　　我的视线又移回了我的眼前，因为在我眼前有着一张桌子。
　　而我就这样的看着面前空无一物的桌子，出了神儿。
　　好奇怪，为什么，会不想要移开眼睛？
　　就在我自己也想不明白的时候，门开了。
　　而我，却仍然没有抬起眼。
　　是谁不是谁，对我来说还有什么分别吗？
　　轻摇了下头，其实，我自己也不知道。
　　无论是哪一个，再出现在我眼前的你们，都不再有所不同。
　　然而，我却错了。错得我想要哭出来。
　　因为，我听到了一个声音。一个让我的心猛然一颤的声音。
　　“冷然！”那个低沉的声音，传入了我的耳朵里。
　　那个低沉的声音，瞬间夺去了我所有的感觉，让我只剩下了疼痛。
　　我睁着眼，僵在了那儿。然而，却仍然没有抬眼。
　　因为，我知道！
　　是他！
　　那个叫着我名字的人，是他！
　　白皓！

 

第58章
　　我不敢看他，我不敢抬头看向他。
　　低垂着眼，我轻皱起了眉。
　　应该怎么办？我到底应该怎么办？
　　视线仍停留在那空空的桌面上，而我却感觉到了淡淡的不安。
　　在那上面，似乎没有什么可以吸引我的视线。
　　然而，我的眼，却仍然无法移开。
　　是因为，站在我面前的是他吗？
　　那个让我想看却不敢再看的人吗？
　　“冷然！”他那本是低沉的声音又低沉了一些。
　　他生气了吗？他又想要发怒了吗？
　　而我，害怕了吗？
　　轻轻地，我笑了。
　　其实，我从来就没有怕过他。不是吗？
　　而这一次，我似乎更没有了需要害怕的理由。
　　因为，这里是――精神病院！
　　而我，就是那个不正常的人。
　　一个不正常的人，需要害怕吗？
　　不需要。
　　所以，我不会害怕什么。
　　轻眨了下眼，看着桌上映出的黑影。
　　我清楚的知道，他就站在我的对面。
　　甚至，我可以感觉得到他的气息。
　　好熟悉，却也好陌生。
　　看向他！
　　我在心底命令着自己！
　　是的，我要看向他！
　　于是，我抬起了眼。
　　于是，我看到了就站在我眼前的他。
　　我的眼，是怎么了？
　　竟然看着他，也同样的无法移开视线。
　　他白皓，会有着这样的神情吗？
　　他在伤心吗？
　　怎么可能？
　　他在伤心着什么呢？
　　看着他的眼，我笑了出来。
　　而在他的眼中，却眯起了危险的光。
　　是啊。这样的他，才是他。才是我所熟悉的那个他。
　　“冷然。”他走到了我的身边，他的手就搭在我的肩头。
　　而我却站起了身，挡开了他的手。
　　我不要，再仰视着你。
　　我看着他，向后退着。
　　“你是谁？”我平静地问着。
　　听着自己没有音阶的声音，我的心底却在轻笑。
　　是啊，你是谁呢？
　　我看着他，看着他微微地眯了下眼。我知道，他就要愤怒了。
　　我差点都忘记了，他曾说过，我有着惹火他的本事。
　　而我，现在正在炫耀他口中的这个本事。
　　我还真是有些无聊啊。
　　看着他眼中的愤怒，我移开了眼。不再看向他了。
　　“你在说什么？”他那低沉的声音中，带着些隐忍。
　　我知道他在看着我。知道他正用那双精亮的眼眸看着我。
　　我怎么会忘记了。我从没有一次成功的骗过他。
　　似乎每一次，我都会被他揭得鲜血淋淋。
　　而这一次，似乎也不会例外。
　　他不会相信，我不再记得他的。
　　可是，他凭什么就这样的认定，我不会忘记他呢？
　　只因为，你是白皓吗？
　　只因为，是你，我就不可以忘记吗？
　　这算什么道理？
　　我看着他，看着他那微皱着的眉，轻扯了下唇角。
　　“你是谁？”我又一次重复着我那无聊透顶的问话。
　　很好，我在心底暗自庆幸着。庆幸我没有听到自己声音中的不安。
　　然而，我的庆幸并没能持续多久。
　　他没有再问我什么，只是看着我，一步一步地走了过来。
　　他与我，并不远，然而，我却感觉他好似走了有一个世纪那么久。
　　每走一步，我的心就会轻轻一痛。
　　好可笑啊。
　　我竟然会想要逃开。
　　我眼睁睁地看着眼前已有些模糊的他的身影，看着他缓缓地走到了我的眼前。
　　轻扯了下唇角，我还是笑了出来。
　　是啊，我是应该笑的吧。
　　既然你无法抓紧我的手，为何还要再次的出现在我的眼前！
　　这难道不好笑吗？
　　我不想再记起！
　　我不想再记起你的一切！
　　所以……
　　看着他，我伸出了手，轻抚着他的脸庞，笑了。
　　“我好想你。”看着他的眼，我笑着说着。
　　不可以痛。其实，并没有那么的痛。不是吗？
　　看着他微微一愣的眼，看着他又随之紧皱起的眉。
　　我轻笑着，靠近了他。
　　我们可以给彼此的，只有自由吧？
　　看着他，我掂起脚，紧紧地抱住了他。
　　这是最后一次，绝对！
　　最后一次！
　　……
　　“我真的好想你……”我紧紧地咬着牙，呼吸着有些稀薄的空气。
　　“我真的好想你，韩瑞！”在他的耳旁，我忍着心颤，终于吐出了那两个字来。
　　那一刻，我明显地感觉到他急剧一颤的身子。
　　而我的心，也在滴血了吧？
　　可是，这样很好。
　　这样，我们就都自由了！不是吗？

 

第59章
　　我的手，没有松开。
　　为什么，会不想要放开？
　　我仍紧紧地抱着他，而他也没有推开我。
　　只是僵硬地站在那里，任我抱着他。
　　他的手，没有抬起来；他的手，没有抱紧我。
　　我竟然还在心存奢望？奢望着他会紧紧地拥住我！
　　最近的自己是怎么了？
　　竟会习惯了哭泣。
　　以前的那个冷然呢？以前的那个不会掉泪的冷然呢？
　　你去了哪里？
　　猛然间，我身子一颤。
　　他的手，扶住了我的肩。然而，却是拉开了我的身体。拉开了我与他之间的距离。
　　而我就这样，睁着眼，看着他。
　　看着他眼里映着的我，看着他眼里映着的痛楚。
　　他在痛吗？
　　我真的伤到了他吗？
　　怎么可能？
　　他，白皓。永远都有着我所没有的坚韧与刚强。
　　他，白皓。永远都是带着自信的笑容。
　　他，怎么会痛呢？
　　不会的！
　　不会的！
　　他只是看着我，只是看着我。
　　那眉间的紧皱，不曾松开。
　　直到，最后。
　　他松开了手，放开了我。
　　看着他垂下的手，我轻挑了下眉。
　　不要再看了！
　　我在告诉着自己。
　　不要再看了！
　　可是，我的眼却仍无法从他的手上移开。
　　只是紧咬着牙，怔怔地看着。看着那双曾紧紧拉住我的手。
　　我竟然还会在意！
　　我以为，我不会再有所感觉。
　　我以为，再次见到他的我，不会再有所感觉。
　　可是，我却错了。
　　而且，错得好离谱。
　　我在伤害着他，也在伤害着自己。
　　“对不起……”我向后退了一步，说着对不起的话。
　　然而，我却仍没有抬起眼，只因为，不敢看向他。
　　“为什么？”他冷冷淡淡地开了口。在他的音阶里，我听不出还有什么其他的情感。
　　什么为什么？
　　我抬起了眼，看向了他。
　　我似乎永远也听不懂他的话。
　　永远也听不懂他想要说的是什么。
　　然而，这一回。他却没有再解释些什么。
　　只是看着我，那目光中透着冰冷，透着我所看不分明的情绪。
　　时间就在身边，一分一秒的流走了。
　　而他，最终却轻轻地笑了。
　　“我会如你所愿的。”他低垂着眸，淡淡地说着。
　　他在说什么？如我所愿？他知道我要的是什么吗？就说出这样的话来！
　　我紧咬着牙，看着他缓抬起的眼。
　　只是一眼，只是这一眼，就让我如被冰扎的痛了。
　　他笑了。他笑着转过了身。
　　他要走了吗？
　　我不自觉地向前走了一步。
　　他真的要走了吗？
　　我究竟在做些什么？
　　此时，我从没有像现在这样的恨过自己。
　　因为，我的手。
　　我的手，竟会想要抓紧他。
　　我不想让他离开我的视线。不想！
　　“不要走……”我还是说了出来。
　　而他，也真的停下了脚步。
　　然而却只是侧了下头，没有说些什么。
　　看着他，我轻晃了下身子。
　　“不要走……”我反反复复地，却只会重复着这一句话。
　　而他，转过了身。
　　“为什么……”要走？我看着他，紧攥了一下手。
　　“你说过的。”我看着他，轻喃着。
　　“你说过的。你会牢牢抓紧我的。”其实，我知道。我真的有些不讲道理。
　　因为，那只是个梦。那只是在我梦中的他，曾说过的话。然而，我却将它归结为了真实。
　　“为什么？”会放开？看着他，我轻摇了下头。手，攥痛了自己。
　　不论是你，还是他。
　　你们都退缩了。
　　也许，我不懂，什么是爱情！
　　也许，我也不懂，那是不是爱情！
　　我想要的，只不过是一个拥抱，是一份在意。
　　只是这样而已。
　　可是，你们将那些看成了什么？
　　不论是你，还是他。
　　留给我的，只有空气……
　　“为什么？”我低垂着眼眸，缓吸着气。
　　“告诉我为什么？！！”我抬起了眼，看着他喊了出来！
　　我冷然，也是可以喊出声音的。
　　我冷然，也是可以这样大声喊出来的！
　　只是，你们不知道！
　　只是，你们不知道而已！！
　　一旁的医护人员上前拉住了我的手臂。
　　而我只是笑了，没有挣扎。
　　……
　　即使你不会为我伤心，可是，我却还是可以独自享受着心痛的快感。
　　是这样的吧？
　　看着他紧皱着的眉，我不受控制的笑了出来。
　　真是好笨！
　　现在的我和一个疯子又有什么区别？
　　没有区别！
　　根本就没有区别！
　　头，好疼！为什么，又开始疼了！
　　我轻颤着，渐渐地弯下了身子。
　　药，药在哪儿？
　　不要再折磨我了！放过我！
　　真的，好疼！

 

第60章
　　闭着眼，我紧咬着牙，轻喘着。
　　头痛，头为什么会痛？
　　我明明没有想起什么。我明明什么都没有想起来！
　　可是，为什么还会痛？
　　为什么不肯放过我？
　　那好似要裂开的疼痛，让我无法再继续思考下去。
　　我弯着身子，呼吸，似乎也不再受我的控制了。
　　药，药呢？
　　今天的你们，是怎么了？
　　为什么，没有拿药给我？
　　而是站在那儿，眼睁睁地看着我在痛！
　　有意思吗？
　　看着我这副样子，有意思吗？
　　咬着牙，我抬起了眼，看着那紧拉着我手臂的男人。
　　“药。”我费力的只说出了一个字来。
　　可是，在他的眼中，我却看到了犹豫。
　　他在犹豫什么？
　　他有什么好犹豫的？
　　他的眼，在看着什么？
　　是他吗？顺着他的眼光，我看到了他，白皓！
　　是因为他吗？是因为他在这儿吗？
　　所以，你们不敢？
　　是啊，我怎么会忘记了。他白皓，没有办不到的事情。
　　是他，不准给我吃药吗？
　　为什么？
　　然而，看向他的眼，却怔住了。
　　他怎么了？我轻晃了一下头。看着他一手支在桌子上，低着头，紧皱着眉。
　　他是怎么了？他的手紧捂着腰侧。
　　他在痛吗？
　　这副画面，好熟悉。
　　眼前突然黑了一下。我紧闭着眼，轻挑了下眉。
　　不想看到他痛苦。不样看到他这副样子。这只会让我更加无法呼吸。
　　“给我药。”我张着嘴，喘得急了些。
　　“给我药！”不知哪来的力气。我猛地甩开了那紧拉着我的手臂。
　　一手捂着头，一手使劲的抓着那人的衣领。
　　“给我。”闭着眼，我使劲儿的晃着那个人。
　　“请冷静些。”在耳旁响着他们异常平静的声音。
　　请冷静些？我怔怔地抬起了眼。
　　今天的他们可真是冷静啊。竟会如此冷静地安抚着我？
　　如果白皓不在这里，他们会直接将我捆起来吧？
　　可是，白皓他在啊。
　　呵，我在心底笑了。
　　我真是个差劲儿的人。
　　这样的我，终于懂得如何利用别人了。
　　冷心，我做得对吗？
　　我知道的，你一定会说――对！
　　是啊，我成功了。
　　那人真的掏出了药。然而，就在我要抓到那药的一瞬间，身体却被甩了出去！
　　没有思考的余地，我重撞在了墙上。背后传着生硬的痛感。
　　轻喘着，我看着站在眼前的他。
　　看着恨不得用眼睛杀死我的他。
　　我知道是他。也只有他才会这样！
　　看着他满眼的怒气，我却笑了出来！
　　我只是在笑，在有气无力的笑。我又让他生气了吗？
　　此刻在他的心中，一定在骂着我。骂着我欠扁吧！
　　我等待着他的随时会暴发出来的怒气。
　　然而，我的笑容却僵在了唇角。
　　他只是看着我，将那药丢在了地上。用脚捻碎了。
　　他把那药，当成了我吧？
　　白皓，难道你也有精神病吗？
　　想到这儿，我再也忍不住的大笑了起来。
　　我看着他，看着他微仰了下头，向后退了一步。
　　他这是在做什么？
　　我没有想明白，而他却已经转过了身。
　　是啊，他转过了身，走向了门口。
　　我，再也笑不出来了。
　　只是看着他，看着他的手拉开了那扇门。
　　看着他缓缓地转过了头，看着我，轻扯了下唇角。
　　他，要走了？
　　砰！
　　我的脑海里响着关门的声音。
　　是的。他走了。
　　就这样的走了。
　　我在失望着什么？
　　现在的我，可以松下一口气了，不是吗？
　　也许吧。
　　我不懂我都做了些什么。
　　可是，却清清楚楚的知道。
　　不痛了。
　　我的心，真的不再痛了。
　　我一直相信，不论有多痛，只要反反复复地让他一遍又一遍的痛下去，那么！
　　那么……
　　总有一天，会不再痛的。
　　是吧？
　　是这样的吧？
　　好好笑。
　　而就在我独自轻笑着的时候，我的手臂再次被抓住了。
　　这一回，这一回我是真的被紧紧地抓住了。
　　他们，没有再和我客气。
　　因为，我似乎很危险。

 

第61章
　　我，病了吗？
　　看着那扇紧紧关着的门，我笑了。
　　不，我没有病。
　　我冷然，根本就没有病！
　　有病的人是你们！是你们，把我当成了疯子！
　　坐在床铺边，我轻皱着眉，然而目光却仍无法从那扇门上收回。
　　我在看着什么？
　　我的脑子中在不断的浮现出各种各样的画面，浮现出他，还有他。
　　想要赶走他们，然而……
　　我却笑了。
　　我在搞什么啊？
　　竟然会无法控制住自己的思绪。
　　任他一味的胡乱的想着，想到了好远好远。
　　远到让我自己都感觉到了好笑。
　　“我不记得你，对。我不记得你。”我轻喃出了声音，然而，自己却怔住了。
　　紧握了一下手，我缓吸了一口气。
　　这是病态！
　　还好，还好我自己还知道，这是病态！
　　呵，不是已经说过了吗？
　　我根本就没有病，没有！
　　然而，就在这时，那扇紧紧关着的门开了。
　　我睁大了眼睛，看着那几个走进来的一身白衣的男人。
　　在他们的手里拿着一个半透明的药袋，那是什么？是药吗？我的心底忍不住的打起了一个冷颤。
　　“我没有病。”看着他们，我轻摇了下头，向后退到了床上。
　　蜷起了脚，背靠在了冰冷冷的墙面上。
　　“我不需要吃药。”看着已走到我眼前的他们，我皱起了眉，有些恼了。
　　为什么？自从那天以后，就变成了这个样子？
　　我讨厌药的味道，尤其是中药！
　　以前的那种药呢？为什么不再给我吃了？因为他吗？因为他不准吗？
　　然而，我的闪躲似乎根本就没有作用。
　　他们没有惯我毛病，而是硬生生的将我的嘴扳了开，将那苦得要死的药灌进了我的喉咙。
　　咳！我咳着！想弯下了身子，想将那恶心的感觉呕出去。然而，手臂却仍被那灌我药的两个人牢牢地抓着。
　　我，没能如愿。
　　我不想吃什么药！我不想吃什么药！我没有病！
　　白皓！我好恨你！
　　我紧咬着牙，胡乱的挣扎着！
　　然而！他们，却真的很有办法。
　　我被按在了床上，只能眼睁睁地看着眼前那一张张渐渐没了面容的脸。
　　我轻喘着，任那苦涩的滋味顺入了喉咙。
　　为什么会没有了样子？看着那一张张空白的面孔，我笑了。
　　他们长成什么样子，都与我冷然有关系吗？
　　呵，没有关系。
　　所以，这样很好。空荡荡的一张脸，才更好识别，不是吗？
　　我不知道自己究竟在想着些什么了，只是感觉到了瞬间的无奈，瞬间的绝望罢了。
　　眼前变得有些模糊了，这一回，我是真的有些困了。
　　是因为那喝下去的药吗？
　　可是，好奇怪啊。
　　我竟然仍可以清楚地看着，看着自己缓缓合上的眼帘。
　　那是黑色的，我看得很清楚。
　　它缓缓地，将我眼前那唯一的光亮变成了缝隙，变成了――黑暗！
　　而我，竟好笑的到现在才知道。
　　原来，我什么都做不了。
　　原来，我真的什么都做不了……

 

第62章
　　寂静的房间，寂寞的空气。
　　我轻轻地呼吸着，悄悄地在笑着。
　　“冷心，知道吗？我真的好羡慕你啊。”闭着眼，我靠坐在了床下。
　　手指触碰到了地面，却微微地愣了一下。
　　地，是冰的……
　　我仍在本能的去想着一些根本没有意义的事情。
　　也许，是因为现在的我，太过无聊了吧。
　　是啊，好无聊啊。
　　这里好安静，安静得连一点儿的声音都没有，安静得有些吓人。
　　可是，我是冷然。我并不在乎。
　　我并不在乎，被遗忘。
　　看着那紧攥着的手，我眨了下眼睛。
　　握得这样紧，做什么？
　　而就在这时，我抬起了眼。
　　有脚步声啊。
　　我看着面前那扇紧关着的门，一动不动。
　　我确定我没有听错，那脚步声停在了门口，而在那扇透气窗前，出现了一个黑影。
　　他们又要做什么？
　　我微皱起了眉。明明刚刚喝过那该死的东西！
　　他们又来做什么？
　　就在我想着的时候，门‘哐当’一声开了。
　　而我的心底微微一颤，紧咬着唇，却没有出声。
　　心跳声，清晰的响在耳朵里。
　　看着那几个走向我的白衣男人，我忍不住的想要叫出声音来！
　　不要过来！不要过来！
　　我没有病！
　　然而，他们的手果然还是伸向了我。
　　“放开我！”看着那还未到我眼前的手，我竟然会失控的叫出来！
　　“我没有病！放开我！”我胡乱的挥着我的手，想要挡开那伸向我的手。
　　然而，我所做的一切，都是没有意义的。
　　我怎么可能抗衡得了他们呢？我只有一个人，只有一个人而已。
　　这是我吗？这真的是我吗？
　　什么时候起，我变得这样的懦弱！
　　什么时候起，我变得这样的没用！
　　我轻晃着头，任他们将我架了起来。
　　我只是闭着眼，因为，我不想看到他们。因为！
　　我不想看到那一张张全白色的面孔。没有样子的面孔。
　　其实，我本来是好好的，不是吗？
　　为什么会这样？
　　我没有病，不是吗？
　　难道，我是在装疯吗？
　　呵，没有必要装得这么像吧？
　　他又不在！他又不在这儿！
　　我装给谁看？！
　　我不知道他们带我去了哪里。因为，我始终没有睁开眼睛。
　　直到，我听到了一个好似很熟悉的声音。
　　“然。”
　　我微微愣了下，这个声音，真的好熟悉啊。
　　缓缓地，我睁开了眼睛。
　　是他？！
　　看着站在我眼前的那个人，我微微眯了眯眼睛。
　　韩瑞？
　　在看到他的那一瞬间，我有些开心吧？
　　然而，脑海中闪过的那一副副画面，却又让我皱起了眉。
　　他为什么会来？他又来做什么？
　　来看我这个疯子吗？
　　他不怕他的妈妈了吗？
　　“呵。呵呵！”我笑了，看着他，轻摇着头。
　　我笑得有些停不下来了。因为，真的有些好笑啊。
　　然而，就在这时。我听到了关门的声音。
　　侧了下头，看着那被关上了的门。
　　他们什么时候放开的我？我竟然一点感觉都没有？
　　他们为什么会走了？
　　我不是有病吗？我不是有精神病吗？
　　为什么不来看着我？
　　为什么会这么的放心我？
　　缓缓地，我回过了头，看着站在我面前的他。
　　轻轻地，我摇了摇头。
　　这个人，我不认识。
　　这个人，不是我所认识的那个人！
　　微仰了下头，我看着他的眼，轻勾起了笑。
　　为什么要笑呢？我问着自己。
　　然而，那笑却在止不住的扩散着。
　　因为，可笑啊。
　　因为，好可笑啊！
　　在他的眼里，我竟然看到了――害怕！

 

第63章
　　他，韩瑞。
　　在怕我……
　　他真的在怕我。
　　看着他的眼，我轻轻地笑着。
　　他没有走向我，他没有像他那样的走向我。
　　他在怕着什么？
　　怕我是个疯子吗？
　　只是这样，他就怕了吗？
　　那为什么，还要来呢？
　　在我的心底，有着太多的不明白，太多的为什么。
　　可是，其实我是知道的。
　　没有必要。真的没有这个必要。
　　虽然曾经希望过，也幻想过。
　　然而，眼前的这个他，却一次次的将那些幻想真的变成了幻想。
　　他没有兑现过一句他的承诺。
　　也许，这世间本就没有什么承诺吧。
　　也许，我本就不应该选择相信吧？
　　就算是believe里，也有lie的存在啊。
　　呵，我笑了起来。
　　此时的自己竟还会想出这样有意思的话来。
　　谎言！
　　全都是谎言！
　　抬起眼，看着他的眼中闪动着的不安！
　　轻轻地，我有些笑得不受控制了。
　　你不是喜欢我的笑容吗？我现在有笑给你看啊。
　　为什么不敢抬起你的眼睛？
　　你在害怕吗？
　　突然间，我变得很想要知道。
　　如果我对他也说出那样的话来，他会怎样？
　　似乎，有些意思啊。
　　眯了眯眼，我向着他走了过去。
　　“你是谁？”我睁着眼，问着他。
　　你会给我怎样的表情呢？
　　我在心底暗暗的笑着。
　　然而，他果真！他果真没有白皓那样的冷静。
　　是啊，因为，他还很年轻。真的很年轻。
　　他看着我的眼神，让我看得分明！
　　在他的眼里，写满了不相信！不确定！还有……
　　恐惧！
　　“怎么不回答？”我扬起了眉，微抬了下脸。
　　今天的我突然很想让你看看，真正的冷然是什么样子。
　　知道吗？
　　是你让我以为，我冷然也是可以哭出来的！
　　是你让我以为，我冷然也是可以被感动得哭出来的！
　　可是，结果呢？
　　我懂得了。
　　不可以这样轻易的相信！
　　相信那些只要动动嘴，就可以说得美丽的谎言！
　　你给了我希望，却也毁了我的希望。
　　我不想再要你眼中的那个冷然。懂吗？
　　我想要毁了你眼中的那个冷然。你懂吗？
　　我紧咬着唇，看着他不知所措的神情。笑了。
　　你不是喜欢我灿烂的笑容吗？
　　我会让你如愿的！
　　看着他，我缓伸出了手，轻抚着他的脸庞，感觉着他的轻颤。
　　“怕了吗？”我冷冷淡淡的问着他，轻轻地笑了。
　　手缓缓地滑到了他的脖颈上。
　　原来，男生的脖颈也很纤细。
　　感觉，他的喉咙动了一下。
　　眯了眯眼，我却笑得开心了起来。
　　渐渐地，我的手收得紧了些。
　　只感觉他的身子猛地颤了一下，随即紧紧地抓住了我的手。
　　而此时的我，却在嘲笑着自己，嘲笑着他。
　　似乎只有这样，你才会想要再次抓紧我吧。
　　还好，这样的我，已经感觉不到了悲伤。
　　“放手！放开我！”他用力的扳着我的手，惊恐地叫着。
　　我愣愣地抬起了眼，听着耳边响起的这声有些刺耳的声音。
　　看着他惊恐的看着我，我却仍未松开手。
　　其实我并没有用多大的力气，你在怕些什么？
　　怕我会真的掐死你吗？
　　我有那么的无聊吗？
　　而就在这时，门突然‘砰’的一声开了。
　　冲进来的是那几个穿白衣的男人，他们将我一直紧扣着的手，生硬的扳了开。
　　原来，我用了这样大的力气。
　　我被拉开了，摔在了地上。
　　他走了，他被那几个男人带走了。
　　可是，我却没有说出那一句――不要走！
　　为什么？
　　在我的脑海里，瞬间闪过了他的样子。白皓！
　　为什么在他转身的那一瞬间，我还会想要紧紧地拉住他！
　　我真的有些不懂了。
　　怔怔地看着地面。
　　突然间，抬起了头。
　　「我会如你所愿的。」
　　他的话，再次的响在了我的耳边。
　　如我所愿？这就是如我所愿？
　　呵，白皓。这一次，你错了。
　　我并不想要见到韩瑞！我并不是想要见到他！
　　我想要见的人，只有你！
　　……
　　咳！我掐着喉咙，皱起了眉。
　　又开始咳了！是话说得太多了吧？
　　所以，嗓子又开始不舒服了吧？
　　没有关系。
　　现在看来，我又有很长一段时间可以不用说话了。
　　因为，不会有谁再来看我了。
　　缓缓地，我看着那离我越来越近了的地面，笑了。
　　又要逃避了吗？
　　这还真是我一贯的伎俩啊。
　　然而，我的身体并没有碰触到那冰冷的地面，而是落在了一个有着温度的怀抱里。
　　我半睁着眼，却又闭了起来。
　　因为，这一定是幻觉！
　　他，怎么可能会出现在这里？
　　不可能的。

 

第64章
　　再一次的，我睁开了眼。
　　然而，视线却凝滞了。
　　那个天花板，它不是白色的。
　　这里，不是那个房间。
　　这是哪儿？
　　我应该在那个房间才对啊！
　　好难受！
　　伸手摸了摸喉咙，我竟还会记得那被强灌下药的滋味。
　　缓坐起身，看着盖在身上的被子，我微微愣了一下。
　　这里，好熟悉。
　　这里……
　　我缓闭了下眼，捂着额头。
　　头，又有些疼了。
　　而就在这时，房门开了。
　　而我屏住了呼吸，抬起了眼。
　　真的……
　　是他！白皓！
　　他就站在那儿，看着我。
　　而我，也真的就这样愣愣地看着他。
　　看着他轻叹了一声，看着他缓缓地走向了我。
　　真的是他吗？
　　这怎么可能？
　　随着他的脚步，我的心跳得越来越快。
　　直到，真的找不到了节拍。
　　“冷然。”他在叫我。
　　我有听到的，可是，我却仍只是看着他，没有出声。
　　“感觉好些了吗？”他低低沉沉的声音响在了我的耳旁。
　　我感觉到了他的气息，他就坐在我的身边，与我低声说着话。
　　回过眼，我看向了他。
　　为什么会这样？
　　他为什么会出现在这里？
　　然而，我却为我这样的想法愣住了。
　　我怎么会这样想呢？
　　应该是，我为什么会出现在这里，才对吧？
　　这里是，他的家……
　　我的眼没有移开，就这样的看着他，而他也在看着我。
　　在他那漆黑的眸中，闪动着的是什么？
　　我竟然还是看不懂。
　　“说句话，好吗？”他似乎有些无奈了。因为，他又在叹气了。
　　说句话？
　　其实我不是不想对你说话。而是，我不知道要说些什么好。
　　说些什么呢？
　　我在脑中焦急的搜索着，努力的想着。
　　他喜欢什么？
　　他喜欢听些什么？
　　然而，答案却是空白一片。
　　因为，我不知道。我竟然什么都不知道。
　　“对不起。”我低声说着。垂下了眼。
　　然而，却听到了他低低的笑声。
　　他在笑些什么？
　　我仍旧没有抬起眼，只是感觉肩上重了些。
　　他的手臂搭在了我的肩上，将我拉向了他的身边。
　　我应该推开他的！不是吗？
　　我一直是想要推开他的！不是吗？
　　可是，现在。
　　我竟然会舍不得。
　　我竟然还会有感觉。
　　感觉得到，他的温度。
　　冷然，你好没用！
　　你忘记了吗？那时的他……
　　我没能再继续地想下去，没能再找着各种各样的理由推开他。
　　因为，他贴近了我的耳边。他在叫着我的名字。
　　他的声音低沉依旧，然而却有着暖暖的温度。
　　这真的会是他吗？不可以动摇的。不可以这样就相信的。
　　然而，我的眼前竟然模糊了起来。
　　因为，他说了那句话。
　　他说了那句我最想听到，却也最怕听到的话。
　　“这一次，我不会放开你的手。绝对！”
　　他说得很坚定，真的很坚定。
　　我还可以相信吗？
　　他是白皓，他是白皓！
　　我在心底默念着他的名字。
　　感觉着他收得紧了的手臂。
　　他的呼吸，他的心跳，他的一切……
　　都那么的真实！
　　我还可以，相信吗？

 

第65章
　　因为他是白皓，所以，我相信了？
　　是啊，我又一次的想要去相信了。
　　相信他所说的话，相信他所给的承诺。
　　这应该，算是承诺吧。
　　是啊，应该是的。
　　在我的脑子中，总是会无聊的反复着这样的话。
　　而我，也终于感觉到了。
　　这样的我，似乎有些不太正常。
　　我一整天的呆在屋子里，呆呆地站在窗旁，看着我好久未见的那片天，那片云。
　　其实，我是在等吧。
　　等着他的身影，出现在我的视线里。
　　因为，只有在那个瞬间，我才会感觉到我的心，跳了。
　　想着想着，我低下了头，轻轻地笑了。
　　感觉自己真是有些笨啊。
　　“哥！你喜欢他？”
　　冷心？
　　我猛地睁开了眼睛，看着面前的那扇玻璃窗。
　　“哥！你怎么可以喜欢他呢？”
　　我看着面前的那扇窗，皱起了眉。
　　“为什么不可以？”我挑了下眉，轻声的问着。问着那窗子里的他。
　　然而，就在这时，门开了。
　　我浑身颤了一下。
　　转过身，我看着他，竟然会有一瞬间的陌生。
　　就好似眼前的这个人，我并不认识。
　　我是怎么了？
　　而在我耳旁响起了他的声音。
　　“冷然，你怎么了？”他的声音中更多的是不确定和担心？
　　我一直没有抬眼，我还是有那么多让他不喜欢的习惯。
　　而这一回，他没有钳住我的下颚，他没有强迫我抬起眼去看他。
　　而是……
　　“说句话，好吗？”他侧了下头，弯了些身子。
　　而我的眼，刚好看到了他那双深深的眼眸。
　　“白皓。”我开了口，却只叫出了他的名字。
　　“恩。”他的唇角，划起了一道好看的弧度。他在笑，他在笑看着我。
　　是这样的吧？
　　“白皓……”我想我是真的病了吧。
　　竟然只会反反复复地叫着他的名字，却说不出其他任何一句话来。
　　他看着我，缓闭了一下眼睛。将我拉近了他。
　　这是，我想要的。
　　这是，我想要的温度。
　　他真的懂我。他是真的懂我？
　　靠着他，我轻轻地笑了。
　　其实，我要的并不多啊。
　　只是这样就好。
　　只是这样就很好。
　　渐渐地，我的眼光又开始追随着他了。
　　渐渐地，我的笑容也慢慢的多了起来。
　　而这一切，却都只因为一个人。
　　那就是他，白皓。
　　都只为他一个人。
　　我想要，看到他的笑容。
　　虽然，我依旧讨厌那苦苦的药味；
　　虽然，我依旧不认为自己真的病了。
　　可是……
　　只要可以看到他的笑容，那些，都不算什么了吧。
　　手里，摆弄着他买给我的画笔。
　　而心底，却在笑他无聊。
　　可是，当我握起画笔时，脑海中却不断的闪动着一片片的空白。
　　这是为什么？
　　我有些不懂了。
　　只是紧紧地握着画笔，直到握得手心出了汗。
　　才发觉，在我面前的，还是那张雪白的纸。
　　又一次的，我开始慌了。

 

第66章
　　看着窗外的那片云，那片天。
　　手里的画笔握得紧了。
　　那是我喜欢的吧？
　　可是，看着面前的画板，我却笑了起来。
　　我就这样呆呆地看着，看着那片云浮进了我的视线，又不着痕迹的逃离了我的视线。
　　它，不见了。
　　可是，在那片天空中，却仍然没有少了云的身影。
　　是啊，天空怎么会寂寞呢？
　　我又在胡乱的想着，不着边际的想着。
　　然而，却很愉快。
　　因为，没有人知道我在想些什么。没有人知道我在想着这样无聊的事情。
　　手又紧紧地握了下那只画笔。
　　我应该要画上些什么才对。
　　因为，空空白白的画纸，看上去好刺眼。
　　我，不喜欢。
　　我只是在画着，在胡乱的画着。
　　连我自己都不知道那是什么。
　　直到我的背后多了一抹温暖，我才停下了手，抬起了眼。
　　“冷然。”是他，白皓。
　　他什么时候进来的？我竟然一点都不知道。
　　“不喜欢，就不要画了。”他凑近了我，环住了我的肩。
　　而我回过头，看着他。
　　他只是微了微眼睛，低下头笑了。
　　他在笑什么？
　　我不懂的看着他。
　　“我们出去转转吧。”他抬起了眼，拿掉了我一直紧握在手的画笔。
　　而我突然空了的手，被他握住了。
　　他没有再问我，只是拉着我，站了起来。
　　“走吧。”他笑看着我，说着。
　　他今天的心情，似乎很好。因为，他一直在笑。
　　笑得很温暖，很好看。
　　我随着他，走下了楼，走出了这间屋子。
　　阳光，有些刺眼啊。
　　我仰着头，却还在看着。
　　直到他的手，挡住了我的眼。
　　我愣了愣，笑了。
　　这样一直看的话，会变成瞎子的吧。
　　我在心底好笑的想着。
　　闭起了眼，在那片黑暗中，却真的出现了许许多多光亮的点。
　　就好像黑暗中的太阳，有着光亮，却并不再刺眼。
　　“冷然？”
　　白皓的声音让我睁开了眼睛，看着他，我扯了下唇，笑了。
　　我到底在做些什么啊。
　　我有些好笑的在笑着，而他却不以为意的也笑了。
　　看着我，伸出了手。
　　眯了眯眼睛，我抿起了唇角。
　　拉住了他的手。
　　……
　　“我们要去哪里？”我看着车窗外，问着他。
　　“你想去哪里？”他一手扶着方向盘，一手轻弹出了一根烟。
　　“我不知道啊。”我回过了眼，看着他，看着他点燃了那根烟。
　　“你不可以吸。”他头也没回的，独自说着。
　　而我却笑了出来。
　　轻挑了下眉，他侧了下头，看着我，又转了回去。
　　“笑什么。”他总是这样，短短的句子，不容人质疑的语调。
　　“笑你想错了啊。”今天，我的心情似乎也很好。
　　“想错了什么？”他反问着，然而语调中却带起了微微的笑意。
　　“我没有想要吸烟啊。”我向后靠在椅背上，将靠背又降了降，看着在眼前闪过的景色，缓闭起眼，笑了。
　　时间过了多久？我没有去计算。
　　因为，没有那个必要。
　　风，轻轻地吹在脸上，还带着空气的味道。
　　这样的味道，让我不想要睁开眼睛。
　　可是，怎么会有风呢？
　　白皓开车，从来不会将车窗落下的。
　　这也是我后来才知道的。
　　可是现在……
　　于是，我又忍不住的睁开了眼，看着，笑了。
　　原来，他将天窗打开了。
　　不知道过了多久，车子缓缓地停靠在了一旁。
　　这一次，他没有踩急刹车。
　　也许是因为我没有做让他想要抓狂的事情吧？
　　我在心底庆幸着，因为，我没有系安全带啊。
　　如果他……
　　我还没有想完，就对上了他那双明亮的眼。
　　他在看着我，我在心底告诉着自己。
　　“冷然。”他似乎很喜欢叫我的名字。似乎是这样的。
　　因为，他说得最多的，似乎就是这两个字。
　　我又习惯性的在猜想了。
　　他离我越来越近，而我的视线却也缓缓落到了他的唇上。
　　看着他的唇角，缓扬起的笑。
　　我，也一同的笑了。
　　世界，好安静……
　　我只听得到，心，在跳。

 

第67章
　　夜好黑，我缓缓地睁开了眼睛。
　　虽然吃过了药，虽然也有一些的困倦。
　　可是，我还是有一些睡不着。
　　现在是什么时间了？我似乎又忘记了。
　　我的记忆是怎么了？
　　总是时断时续的。
　　其实，也没有什么的。
　　那些，在我看来都没有什么的。
　　因为，我知道。
　　他还在我的身边。
　　侧了下身，看着他熟睡着的脸，我轻轻地笑了。
　　他，没有将我当成可怕的人吗？
　　他没有认为，我是个不正常的人吗？
　　应该是没有吧。
　　我轻轻地凑近了他，感觉着他均匀的呼吸。
　　他连睡着了，都会皱着眉吗？
　　在他的梦里，都梦到了些什么？梦到了谁？
　　我轻咬着唇，离他更近了。
　　他真的睡着了吗？
　　我又在多疑的想着。视线缓缓地落了下去。
　　落在了他的脖颈上。
　　那条链子……
　　我轻挑了下眉。犹豫了，却仍伸出了手。
　　那条项链，他一直带在身上。
　　那是什么？只是平常的项链吗？还是说……
　　我轻抚着那条项链，却没感觉到他其实已经醒了过来。
　　只是，缓缓地，他转过了身。
　　他的手臂，将我圈在了他的怀里。
　　我不得不松开手了。
　　任他就这样的抱住了我，看着自己的手，我傻傻地笑了。
　　好笨哦。
　　如果我是小偷，那么，也会是这世上最笨的小偷吧。
　　这样的想法闪过了我的脑海。
　　蛮好笑的。
　　真的是蛮好笑的。
　　我抿着唇，轻轻地笑着，闭起了眼睛。
　　我的手，也抚上了他的背。
　　他的背很宽厚，很结实。
　　在他的背上，还有着那一道道的伤疤吧？
　　我在一点点的回忆着。
　　我有些惊讶的发现，其实我并没有忘记。
　　与他有关的一点一滴，仍还在我的脑海中。
　　缓缓地，一点一点的在浮现着。
　　其实，我应该感到庆幸吧？
　　如果没有他，我现在会是什么样子？
　　我就这样没有边际的想着。
　　想到了很远很远时的他，想到了第一次遇见时的他。
　　不知不觉地，我竟然真的睡着了。
　　不知道睡了多久，我缓缓地睁开了眼睛。
　　然而，在身旁却没有了他。
　　我的觉很轻。几乎微微有些声响就会醒过来。
　　可是，每一次，他起身，我都不知道。
　　他是怕吵醒我吧？
　　我独自的想着，看着那天花板发了一会儿的呆。
　　而后眨了眨眼，笑了。
　　坐起身，看着那还未拉开的窗帘。
　　屋子里没有光亮，屋子里依旧暗沉。
　　只有那厚厚的窗帘，只有那窄窄的缝隙。
　　即使如此细小狭窄，阳光却仍会照进我的眼里。
　　眯起了眼，看着那道光亮，我轻摇了下头。
　　不可以这样的。
　　白皓说过的，要学会控制。
　　是啊，要学会控制。不能任着自己的性子，乱来。
　　我不知道现在这样的我算是乱来吗？但是，他不喜欢看我发呆。
　　他说，那会让他感觉不到我是真实的。
　　他说得好夸张。
　　我如果不是真实的，那么，又是什么呢？
　　而就在这时，门缓缓地开了。
　　我愣愣地看着那缓缓嵌了道缝隙的门。
　　一瞬间的，我所有的神经又都绷得紧了起来。
　　掀开了被子，我赤着脚，踩在了地板上。走近了那扇门。
　　隐隐约约地，我听到了一些吵闹的声音。
　　那是个女人的声音。有些尖，有些刺耳。
　　那会是谁？
　　我轻晃了下头，不要再去想下去！
　　我在命令着自己。然而，在耳中却听到了他的声音。
　　“不要再过问我的事情！”那明显压得低沉的声音，让我的心口一颤。
　　是白皓？
　　手扶在了门上，我是想要拉开门的。然而，接下来的那个声音，却让我停住了所有的动作。
　　“让他走！不然我没你这个儿子！”
　　好尖刺的声音啊！这样的声调，好熟悉！
　　不！并不一样！
　　现在的这个声音，更加的愤怒吧？或者说，她根本不需要冷静？
　　我那扶在门上的手，收了回来。紧皱了下眉，胸口好闷，就像是被直击了一拳那般的透不过气来。
　　侧着身子，我看着那微微嵌着缝隙的门。
　　白皓！你会怎么做？
　　你也会和他一样吗？
　　记忆，开始轻轻地颤动了！
　　我不要记起来！
　　捂着胸口，我喘得有些急了。
　　然而，所有的记忆竟如电影在回放一般地，退回到了那一时刻！
　　那个我被放弃的瞬间！
　　我不要再记起来！
　　我在心底自私地叫喊着！
　　然而，张着嘴，我却一句话都没有说出来！
　　为什么你不说话？
　　白皓！为什么你不说话？
　　我的手，在轻轻地颤着。
　　这种感觉？又是这种感觉！我死死握着那一直在轻颤着的手。
　　告诉着自己，不可以！
　　然而，与此同时，我的眼泪，却也落了下来。
　　我是真的，害怕了？
　　我是真的，害怕再一次的――被放弃？
　　好没用！
　　我真的，好没用！

 

第68章
　　他真的说了那句话吗？
　　我睁着眼，却轻摇着头。
　　为什么我会不愿意相信？
　　为什么我会不敢去相信？
　　我所想要的，不就是这样吗？
　　一步步地，我退回到了床上，缩进了被子里。
　　「我想要的只有他。」
　　「我想要的只有他。」
　　这是他的声音，这是他低沉而坚定的声音。
　　我闭着眼，笑了。
　　被子里还有着温度，暖暖地，就像是他的温度。
　　渐渐地，我尝到了咸咸的味道。
　　可是这一次，却不再苦涩了。
　　如果时间可以停止在这一刻，该有多好？
　　我就这样模糊地想着，笑着。
　　直到有些困倦了，直到有些不想再睁开眼睛了。
　　不知道过了多久，也不知道现在到底是什么时间。
　　只是，我听到了浅浅地脚步声。
　　原来，我并没有真的睡着了。
　　只是……
　　没待我想完，那脚步声停在了床边。
　　停在了我的背后。
　　感觉床的一面下沉了些许。
　　是他。我是知道的。
　　缓缓地，我睁开了眼睛，被子里还是黑暗一片。
　　然而，没过多久，却多了一抹温暖。
　　是他，靠近了我。
　　他的手，环住了我。
　　“冷然。”他在叫我。
　　“我知道，你是醒着的。”他一边说，一边支起了身子，靠我更近了。
　　他的气息就抚在我的脸旁，让我忍不住的回过了头。
　　而他的吻就这样落在了我的唇上。
　　今天的他，有些不一样。
　　他的吻有些急躁，有些不安，可是，却仍带着足以灼伤我的温度。
　　“白……”我的手臂攀上了他的肩头。我是想要抱着他的。
　　然而，突然间，他的吻停住了。
　　我看着他，看着他深沉的眼中，涌动着的欲望。
　　其实，他一直都没有碰过我。
　　其实，他一直都只是抱着我，只是抱着而已。
　　最多，就是像那天一般。吻了，也就算了。
　　我在期待着什么？
　　我竟有些搞不懂我自己了。
　　直到我的身体感觉到了他的重量，我才恍然回过了神儿来。
　　“冷然。”他的嗓音中透着低哑。
　　他的手抚弄着我的额角。
　　感觉得到他渐升的体温，感觉得到他越来越急促的心跳。
　　我是知道的。知道他想要的是什么的。
　　轻抿了下唇，我看着天花板，悄悄地笑了。
　　其实，我并不讨厌，他的靠近吧。
　　其实，我是想要，靠他更近一些吧。

 

第69章
　　阳光透过了窗子，照在了我的脸上。
　　感觉，很暖。
　　低下了头，我微微地笑了。
　　今天的心情，很好，很安静。
　　抬手，轻抚了下脖颈，那抹冰冷让我唇角的笑意加深了些许。
　　那是他的项链。
　　他将他一直带在身上的项链交给了我。
　　我想，这是有着意义的吧。
　　那一夜，我没有逃避，也没有想要晕过去。
　　而是真真切切地看着就在我眼前的他，看着他那深沉的眼，看着他额角流下的汗。
　　他的一切一切，我都想要记住。
　　包括，他带给我的痛楚与快乐。
　　抬起了头，我又向着窗子走近了一些。
　　看着今天我眼中的这片天，我的心思偷偷地溜走了。
　　因为，今天的天空，好干净。
　　干净得只剩下了一片的蓝色，干净得不见一片云朵。
　　好奇怪啊。
　　万里无云？我好笑的在脑海中找着可以形容它的词语。
　　看着窗外，看着楼下，我眯了下眼。
　　那是谁？
　　黑色的车子，却不是他的车子。
　　我本能的判断着。
　　然而，从车上走下来了一抹细高的身影。
　　是个女人。而且是个老女人。
　　她穿着黑色的长衫，这让她显得更加的细高了。
　　我在哪里见过她？我努力的回想着，直到她的身影消失在了我的视线中。
　　她进了屋子？白皓明明不在家，她怎么可能会进来呢？
　　我转过了身，看着那扇紧关着的门，眉不由得皱了起来。
　　这种感觉，好像啊！
　　好像那天！
　　不等我想完，只听‘吱呀’一声，门微微地嵌了一道缝隙。
　　那是一只不太光润了的手，一只女人的手。
　　直到门彻底的打开了，而我也看清了她的样子。
　　她是，白皓的母亲。
　　那个在宴会上，让我有些不太舒服的女人。
　　白皓长得有一些的像她。之前，我似乎没有勇气去看向她。然而，现在！
　　我却敢这样的直视着她了。因为，我没什么好怕的。不是吗？
　　“你是冷然？”她打量了下我，缓缓地开了口。没有一点儿的笑意。
　　而我，也就这样的看着她，轻点了下头。
　　她缓吸了一口气，又慢慢地吐了出来。看着我的眼，微微眯了下，透着一丝说不分明的不屑。
　　“开个价吧。你要多少钱？”她没有和我客气，自已走到了一旁的椅子上，坐了下来。低着头，将她的手包打了开。
　　那是支票本吧？我看着她，直到她好似不明白地抬起了眼，看向了我。
　　“说话啊。”她挑着眼，拉着长音。
　　这样的神情，出现在一个女人的脸上，还真是难看。虽然她本身已经是个老女人了。
　　我在独自的想着，轻抿了下唇，向后靠在了窗台上。
　　“开什么价？”我开了口。因为，不管怎么说，我都不是个哑巴啊。所以，我还是要说些什么的。虽然，我讨厌与她对话。
　　“呵。”她笑了笑，轻晃了下头。
　　“说吧。得多少钱，你肯离开他。”她缓闭了下眼，状似无奈的看着我。
　　我看着她，笑了下。
　　“我不会离开他的。”侧了下头，我看了眼窗外。白皓，你怎么还没有回来呢？你去了哪儿？
　　“你说什么？”她的眼中突然多了一抹的严厉。而我也感觉出了她与之前的不同。
　　“我说，我不会离开他的。”我又耐着性子，将话一字一句的重复了一遍，然而！
　　“这是你说得算的吗？”她的音阶突然地提得高了，一点儿预兆都没有。让我微微一愣。
　　“离开他，这样你还能得些钱。若是想赖在他身边不走，那是不可能的。”她冷冷地说着，站起了身，看着我。
　　“你可以不理会别人的眼光，但是，他不能。你的父母也不能。你懂吗？”她一面说一面走向了我。
　　“你知道我花了多少的心血在他的身上吗？”她的声音有些轻颤了，而在她的眼里，也轻转起了点点的泪花。
　　“为什么你要出现！为什么你要出现在他的世界里！你会毁了他的！”她愤怒地叫着，手指险些划到我的脸。然而，我并没有躲闪。
　　虽然我知道，这是一个母亲的爱。可是，我还是无法成全她。
　　因为，我不想放开他！
　　因为……
　　我喜欢他！
　　这样的念头，让我心底微微一颤。
　　是的。我是喜欢他的！一直以来，都是这样的！
　　只是我自己笨得看不清楚罢了。
　　微微的我低了下头，却又抬起了眼。看着站在眼前的她，露出了笑来。
　　直到这一刻，我的心才真正的平静了吧？
　　因为，我说出了连我自己都无法相信的话。
　　但却，绝对真心的话。
　　……
　　“就算毁了他，我也绝不放手。”

 

第70章
　　「就算毁了他，我也绝不放手。」
　　想着那时我所说出的话，想着那时她所露出的表情。
　　我的唇角忍不住的向上扬起了一些。
　　直到现在在我的耳边还响着她的声音，响着她那有些尖有些刺耳的声音。
　　可是，我却没能听到她究竟对我喊了些什么。
　　因为，我根本就不想听到。无论她说什么，只要是出自她口中的，我都不想要听到。
　　因为，我绝对不会离开他。绝对不会！
　　抬手，轻触了下脖颈间的那抹冰冷，我轻笑了下。
　　其实，我是真的有些不了解他吧。
　　那时，他醒了过来，坐起了身。
　　而我却还是躺在那儿，装睡着。
　　是啊，可能我的本性就是这样的吧？
　　我眯着眼，看着他的背影。看着他站起了身，走向窗前，将那挡住阳光的窗帘拉了开。
　　阳光就这样的照进了本是黑暗的屋子。
　　而站在窗口的他，映着阳光，很耀眼。
　　也许，在我的眼里，他一直就很耀眼吧。
　　看着他的身影，我缓闭起了眼。我，其实很想知道，他在想什么吧？
　　这样的感觉，让我的心有一些的茫然。
　　我似乎从来就没有在意过谁，在意过谁的想法或是感受。
　　这样的我，是不是有些自私呢？
　　我就这样的对着我身边的人，对着我身边所剩无几的人。
　　我就这样的想着，直到感觉到了他的气息。
　　我想要睁开眼，然而，却突然间没了勇气。
　　我竟有些害怕，他会发现。
　　怕他发现，我是醒着的……
　　他离我越来越近，直到我可以感觉到了他的呼吸。
　　我闭着眼，然而心底却在想着，他会以怎样的神情来看着我？
　　直到脖颈间，感觉到了那抹冰凉。我才回过了神儿来，微微一怔。
　　他将那条项链戴在了我的脖子上？
　　我缓缓地睁开了眼，却正对上了他微微的笑意。
　　他是，知道我是醒着的？
　　我就这样怔怔地看着他，看着他脸上的笑。
　　直到他的吻印在了我的唇上，我才好似清醒了过来。
　　那项链就在我和他之间，带着冰冷，却透着他的体温。
　　他是怎么知道的？知道我有在意这条项链的？
　　我眨了下眼，眼底有些湿润了。
　　在那一瞬间，我似乎明白了些什么。
　　明白了，他究竟给了我些什么。
　　半垂着眼，我的手还在轻抚着那抹冰凉，直到在我眼前的那扇门，再次的打开了。
　　我才微怔了下，抬起了眼。
　　看着出现在我眼前的他。
　　我轻轻地笑了。
　　他所给我的，是爱吧？

 

第71章
　　我不应该怀疑他，或是说，我应该相信他。
　　这样或许会更合适一些。
　　相信他所给我的，相信他所给我的真的是爱。
　　就像是沙漠中的一滴水，如此珍贵。
　　“在想什么？”他看着我，笑了下。
　　原来他已经走到了我的身前，而我竟然又想得出了神儿。
　　然而，这一次，我所想的却是他。看着他，我笑了笑。
　　“在想你。”这一次我没有再说那句我已说得习惯了的话。没有再说那句――没什么。
　　他微怔了一下，却也一同地笑了。
　　看着他轻扬起的笑，我眯了下眼，原来我是这样的喜欢看他露出笑容。
　　“冷然。你知道今天是什么日子吗？”他挑着眉，看着我。
　　什么日子？我的脑子没能想得明白。因为，我甚至不知道现在是几月几号星期几。
　　看着我沉默不语，他伸出手轻抚了下我的头。
　　“你看，这是什么？”他将一个小本子递到了我的眼前，而我看着上面的几个烫金大字，愣在了原地。
　　毕业证书？
　　那在我眼前的是毕业证书？
　　一时间，我竟无法回过神儿来。时间过得当真这样的快吗？
　　不知不觉中，我已走过了这样久吗？
　　抬眼看着他，我轻摇了下头。是啊。我的记忆竟然还停留在那个时候，那个大学二年级的时候，我再次遇见他的时候。
　　之后的，我不愿意再记起了。
　　“怎么了？”他看着我，神情中微微有些担心。
　　“我毕业了？”怎么会毕业呢？没有考试，什么都没有。这样的我也可以毕业吗？我竟然从来都不知道。
　　“是啊。怎么？不开心？”他看着我，眼底的担心渐渐地转成了一种说不出的情绪。
　　“时间过得好快啊。”我感慨了一句，却没有将那句话问出口。因为，在我心底一直都知道的。
　　如果没有他，我不会考上大学；如果没有他，我不会像现在这般呼吸着自由的空气；如果没有他……
　　我轻闭了下眼，笑了起来。
　　如果没有他，我也一样无法顺利毕业的吧？
　　如果没有他，我什么都做不了，做不成。是这样的吧？
　　“你在怪我吗？”白皓突然说出的一句话，让我的心底一颤。我怎么可能会怪你呢？我不解的抬起了眼，看着他。看着他眼中的那抹说不分明的情绪。
　　“原谅我，好吗？”他抱住了我，在我耳边低声的说着。
　　原谅？我微微愣了下。你做错了什么？要我原谅？我有些不明白了。是的，不明白了。
　　“我不想你再见到他。”他仍抱着我，没有抬起头。只是这样的说着。说着他心底的话，说着他心底的不情愿。
　　可是，我却笑了。
　　因为，他所不情愿的，竟然是不希望我再和他相遇。不希望韩瑞再次出现在我的视线里。
　　伸出手，我抱住了他。
　　其实，他这样的不喜欢，却让我有了些小小的开心。

 

第72章
　　日子一天天的在我的身边走了过去，而我并没有心疼。
　　因为，并不觉得那样的流逝有什么值得我去惋惜的。
　　可是，直到有一天，我突然发觉。
　　我的存在，也许真的会成为一种困扰。
　　因为，像那天那般的争吵，越来越多的上演在我的眼前。
　　然而，我却只是默默地听着，靠着门，听着他与她的对话。
　　不知道为什么。他越是说得坚定，我的心就会越加的感到慌张。
　　因为，他真的如他所说，给了我他的全部。
　　不论是什么。
　　这样的白皓，与之前的他不同。
　　他让我看到了他的坚定，他的炙热。
　　然而，就是这份坚定与炙热，让我――动摇了！
　　每当看到他苦苦撑着的背影，我的心会就被紧紧地揪在了一起。
　　有时我会想，如果不是我，如果他爱上的不是我，会不会就不会是这个样子了？
　　然而，这样的想法，却也只是想想。
　　因为，我说过的。我是不会放手的。
　　就算是毁了他！我也不会放手的！
　　可是，我真的做得到吗？
　　再一次的，我感到了自己的无用。
　　再一次的，我会因为他紧紧的拥抱而想要掉下眼泪。
　　我终于明白了，为何他会紧紧地抱着我。
　　因为，他也会累。
　　因为，他也会感觉到痛。
　　而这样的感觉，却是我之前所不知道的。
　　我只是一味的在怪他，一味的想要逃开他。
　　一味的认为，全世界最可悲的，只有我！
　　而这样的我，却从未理会过他的感受。
　　从未理会过，这样的他，会不会也痛了。
　　我，是个自私的家伙。
　　我，开始憎恨起自己了。
　　憎恨起自己的自私，憎恨起自己的可恶。
　　憎恨起自己，不想放开他的手……
　　「为什么你要出现！为什么你要出现在他的世界里！你会毁了他的！」
　　这是那时的那个声音吧？
　　那个尖得刺耳，尖得让我想要鄙视的声音吧。
　　可是，为何现在听起来。竟会觉得，那似乎是对的！那似乎并没有什么错！
　　不可以这样的！
　　我的手扶住了窗台，拼命地摇着头。
　　不可以这样想的！
　　我紧咬着牙，却看到了自己已经开始轻颤了的双手。
　　好不容易！
　　好不容易，我才敢紧紧地拉住他！
　　好不容易，我才可以不再怀疑！
　　我不会放手的，不会的！
　　我努力地平复着自己那已喘得急了的呼吸。
　　爱，本就是自私的。不是吗？
　　这，并没有什么不对！不是吗？
　　缓抬起眼，看着映在玻璃窗里的自己，我勾起了唇角，笑了。
　　是啊，并没有什么不对。
　　是这样的。没有不对……

 

第73章
　　他还在我的身边，我又开始变得不太正常了。
　　总会在半夜惊醒，总会梦见那可怕的一幕，梦见他松开了我的手。
　　侧了下身，我看着安静的睡在我身边的他，轻皱起了眉。
　　最近似乎越来越习惯这样的凝视着他了。
　　无论怎样，我都看不够。我都看不够他。
　　我动了下身子，又向他靠近了些。微抬了下头，看着他那眉间的紧皱。
　　我想要抚平那解不开的结，我伸出了手，却又停住了。
　　“不要再管我……”他本是平静的呼吸变得急了一些。
　　“不要再管我……”他低低的轻喃着，眉间的结更紧了。
　　他在痛苦吧？他在困扰吧？
　　我的手就僵在了那儿，伸不出，却又收不回。
　　如果我离开了，你是不是会好过一些？
　　如果是我主动的离开了你，你是不是就不算违背了承诺？
　　我又开始忍不住的想象了。
　　想象着他离开我的那个画面。
　　“不可以。”我说出了声音。
　　“不可以这样。”我闭紧了眼，躺了回去。手，却紧紧地握住了他的手。
　　我不会放开的！绝不会！
　　如果这叫自私，那就让我这样自私下去吧！
　　就算他会痛苦……
　　然而，想到这儿，我却自己都没了勇气。
　　又一夜，我失眠了。
　　我强打着精神，在他的面前微微地笑着。
　　任他给我温柔，给我拥抱……
　　我真是个可恶的人！真是个可恶的人！
　　他明明那么的痛苦，在我的面前却还在笑着。
　　看着他关上了房门，我的心又沉了下去。
　　天使的羽翼是洁白如雪的，那么，恶魔呢？
　　是黑色的吧？
　　我闭起了眼，捂住了脸。
　　真的有黑色的羽翼，真的有！
　　我到底应该怎么办？
　　我甚至连走出这间房子的勇气都没有。
　　因为，我怕我再也回不来了。
　　因为，我怕我真的会真真正正的永远的失去他。
　　就在这时，电话铃响了起来。那响得不断的电话铃让我的神经又绷得紧了起来。
　　这个房间，除了我，就只有白皓了。
　　他辞退了所有的人，将这个空间封闭了起来。
　　那个铃声还没有断掉。
　　我打开了房间门，走下了楼梯。
　　然而，我刚想伸出手，去接起那个电话。电话却断掉了。
　　我看着上面的那串电话号码，愣在了原地。
　　这个号码，好熟悉了。
　　这个号码，是――我家？

 

第74章
　　我还知道我有个家？
　　紧咬着唇角，我轻挑了下眉。
　　是啊，我还有家，还有着爸爸、妈妈和……
　　我的思绪又断掉了。
　　我这是怎么了？我竟然有些害怕我会想起他来。
　　我竟然害怕我会想起冷心来！
　　捂着头，我靠在了一边。
　　然而，就在这时。电话铃又响了起来。
　　我捂着头，看着上面闪现出的我所熟悉的号码，轻颤着伸出了手。
　　他们来找我了吗？
　　他们是怎么知道我在这儿的？
　　他们不是不会再想要见到我了吗？
　　在我的心底有着太多的疑问，太多的不愿相信，太多的――想要逃开！
　　可是，我最终却握住了那个话筒。
　　而里面所传出的声音，是妈妈！
　　‘然。是你吗？’电话里传着妈妈小心翼翼的声音。
　　而我却只是听着话筒在发呆。
　　‘然，说句话好吗？是你吗？’她的声音里带着些哭音。她是怎么了？我皱着眉，在想着。然而，同时，却也当真开了口。
　　“妈。”我叫了她一声，然而，我的声音，却有一些些的哑。
　　我这是怎么了？
　　轻摸了下脸庞的湿润，我愣住了。
　　我这算什么？我这算是在感动吗？
　　‘然，回家吧。回家吧。好吗？’她在哭。这一次我很确定，她是真的在哭。
　　可是，为什么呢？
　　我沉默着，因为，不是我不想回家，而是，我没能给自己找到一个合适的理由。
　　‘你爸他……’她的声音有些颤了，她在害怕着什么吗？猛然间，我的心底泛起了一阵凉意。
　　我希望，是我想得太多了。然而，事实却终归是事实。
　　在电话的另一端，我却听到了一个男人的声音。
　　他的声音很低，带着威胁，带着冰冷。
　　‘只要你离开，我们就会安全的将他放回来。’
　　我听得很清楚。因为，我所在的房间很安静。而那电话的另一端，也很安静。
　　‘听着，三天！我们只等你三天！如果你不出现，那么……’
　　缓缓地，我放下了拿在手中的话筒。
　　他下面所说的话，我不想要听到。因为，我已经知道了。
　　我已经知道发生了什么了。
　　爸爸出了事，而唯一的方法就是――我离开！
　　我离开白皓！
　　那个人会是谁？
　　我低着头，轻笑了起来。
　　好简单的答案啊。
　　他们在用我的家人来威胁我吗？
　　是啊，因为。我被他保护得太好了。
　　以至于，他们根本无机可乘。所以呢？
　　我轻晃了下，抬眼看着就在眼前的那扇门。
　　唯一的办法，就是让我自动消失！
　　最好可以永远的消失！
　　是这样的吗？

 

第75章
　　我呆呆地看着那个电话，然而，它却没有再响起过。
　　是啊。已经响过了一次了。而我也接了起来。似乎，这样就没有再响起的必要了吧。
　　三天……
　　我默默地转过了身，走上了楼梯。
　　三天……
　　我的眼底有些酸痛了。
　　爱，是什么？
　　我又一次的问起了自己。
　　脑海中，曾碎落掉的记忆，似乎在一片片地融化。
　　融化成了一副完整的画面，在我的眼前闪现着。
　　「然。小心别摔到！」妈妈惊慌的声音却仍没能阻止得了，我狠狠地摔在了地上。
　　于是，我哭了！哭得很惨！
　　痛吗？其实并不痛啊！只是，很想哭！只是，很想要那双温暖的手！
　　「不哭哦！然是最坚强的男子汉了！」妈妈温柔的笑着，却心疼的将我抱在了怀里。
　　这，是爱。
　　「然。你怎么可以打架！」
　　我浑身轻颤了下。是爸爸……
　　是爸爸在强压着怒火吼着我。
　　「爸爸！哥是为了帮我！不要骂哥哥！」
　　这是冷心？
　　我轻摇了下头，看着爸爸那两道浓眉紧皱了起来。
　　「你站一边！还没轮到你！」
　　这是爸爸的吼声。我在轻轻地笑着。
　　恨铁不成钢吧？
　　现在想来，这样的画面，似乎也还不错。
　　身子微微晃了下，我的脚绊到了台阶上。手，直直的杵在了地上。
　　很痛啊。
　　我侧着头，看着我的手。
　　「手还没太好，不要开那么大的窗子。」
　　感觉，发丝被风吹动了一下。而我抬起了眼，看到的却只是安静的走廊。
　　没有风，并没有风啊。
　　我这是怎么了？
　　脑子不受控制的回忆着，反复的回忆着。
　　原来，我什么都没有忘记，包括他、包括他还有她……
　　我捂着头，推开了房间的门。看着空空的房间，心底微颤了一下。
　　爱，是什么？
　　他所给我的一切，就是爱！
　　可是，爸爸妈妈呢？
　　他们所给我的，就不是爱了吗？
　　还有冷心……
　　而我竟这样轻易的就让自己否定了他们，否定了他们为我所做的一切。
　　这样的我，真的很差劲儿。
　　我一步步地走到了床前。闭起了眼睛，跌在了床上。
　　好累。
　　白皓，爱着我，你会不会也感觉到累？你是不是也一直在忍耐着？
　　爱，是什么？
　　到底是什么？！
　　到底有谁可以告诉我！
　　我将脸埋在了床上，手紧紧地攥成了拳！
　　不知道过了多久，我听到了开门的声音，而我身边的床下沉了一些。
　　“冷然？”他回来了？我抬起了头，看着出现在我面前的他。
　　“你怎么了？为什么会哭？”他一脸的紧张，伸手拭着我脸上的泪。
　　他回来了？我张了张嘴，却又咬住了唇。
　　我，不能说。我，什么都不能说。
　　看着他又皱起的眉，我只是默默掉着眼泪。
　　爱，是什么？
　　爱就是，想要看到你的笑容！
　　爱就是，不想让你再这样的辛苦！
　　爱就是，不再伤害……
　　对，不再伤害！

 

第76章
　　如果我离开，他一定会恨我的吧？
　　我看着他牵着我的手，笑了。
　　我与他在一起的时间，还有三天。
　　只是三天……
　　想到这儿，我的眉不由得皱紧了许多。就连脚步，也突然变得迟缓了。
　　而他，也因为这样的我停住了脚步。
　　“在想什么？”他低沉的声音响在了我的耳旁。
　　我抬起了眼，看着就在我眼前的他，真真切切的他。
　　不可以想要掉眼泪的！
　　我努力地睁着眼，将那本要掉下来的泪，又忍了回去。
　　“怎么了？”他伸出手，探了下我的额头。
　　他又在担心我了。
　　如果是以前，我会为这样的温柔而开心的吧？
　　可是，为什么现在。我竟然觉得这是种罪恶！
　　我一直在让他为我担心着，操心着。
　　没有他的我，会是什么样子？
　　我靠近了他，靠在了他的胸前。
　　我会是被人想捅千刀都不解恨的家伙吧？
　　我会是被关在牢里永远见不得光的家伙吧？
　　我会是……
　　人人都想要躲开的――疯子吧？
　　如果没有他。
　　想到这儿，我笑了出来。抬起手，抱住了他。
　　而他的身子微微一僵。
　　我也随着愣了下。
　　是啊，这不是在家里。这是在外面。这副样子，会让他困扰的吧？
　　于是，我缓缓地松开了手。在刚要抽身退后的那个瞬间，他却抱住了我。
　　“可不可以，不要再胡思乱想了？”他抱着我，他就在这临街的道旁抱住了我。
　　周围有人在啊，白皓。
　　我紧咬着唇，却未说出口。
　　“我喜欢你。不要再怀疑。”他本就低沉的声音，此时听来更加的迷惑了我的心。
　　他知道我所困扰的，是吗？他一直都是那么的懂我。无需我多说些什么。
　　为什么会这样？
　　我真的不想要离开你。
　　真的不想。
　　可是，这一次，我说不出口。也不能说出口。
　　你会恨我的吧？
　　恨我在你肯喜欢我的时候，却要偷偷地离开你。
　　我知道，你一定会恨的。会的。
　　好痛！
　　我皱了下眉，贴他更近了些。
　　如果可以将这个瞬间永远的停住，该有多好。
　　可是，时间不会等我的。时间也不会为了我而停留的。
　　所以，我能做的。只有紧紧地抓住这宝贵的三天。
　　我要与他在一起，我要分分秒秒地与他在一起。
　　……
　　“你在看什么？”白皓解开了最后一个衣衫扣子，却看到了我愣愣的神情。
　　我眨了下眼，看着他。看着他腰间的那道伤。
　　一直以来，我都没有认真的看过他的身子。
　　他的身上，真的有那道伤？
　　与我梦到的一样？
　　我站起了身，走到了他的身边。伸出了手……
　　然而，就在我的手要碰触到那道伤疤的时候，却被他拉住了。
　　我抬起了眼，看着他那双神情有些复杂的眼。
　　我没有移开视线，而他也没有。
　　然而，他却未松开紧拉着我的手。
　　他不想我去碰触那里。是这样的吧？
　　最后，我放弃了。垂下了眼，手也垂了下来。
　　而他，也松开了手。
　　那道伤，是怎么留下的？
　　为什么他不愿意让我去碰触？
　　我想得太专注了，以至于直到他吻上了我，我才感觉到了他。
　　不要再去想了。
　　不要再去想了。
　　我告诉着自己，同时也闭上了眼睛。
　　我在吻他，我在尽我的全力去靠近他。
　　因为，这是我最后的机会。
　　因为，这是我最后拥有他的机会。
　　我不想让任何的事情打扰我。不想让任何的事情打扰我去爱他。
　　这样的他，将永远的封存在我的记忆中。
　　永远……

 

第77章
　　我，离开了。
　　偷偷的离开了。
　　在他临出门的那一刻，我伸出了手，却终究没有叫住他。
　　漫无目的地走在街上，我感觉着那还有些热度的阳光。
　　我，什么都没有给他留下。
　　连一个字都没有。
　　因为，我真的不知道我可以留给他什么。
　　我怕我写下任何一个字，都会动摇我要离开他的决心。
　　于是，我就这样的走了。
　　就像我那时来到这儿一般，空空的，只有我这个人。
　　来了，走了。
　　仅此，而已。
　　他会找我吧？
　　他会生气吧？
　　他会想要揍我一顿吧？
　　想到这儿，我竟然还可以笑得出来。
　　是啊，因为有些好笑啊。
　　他就算想要打我，也没处打了吧？
　　就这样，我摇摇晃晃地走在大街上。低着头，走着，笑着。
　　感觉，有些回不过神儿来。
　　感觉，不知道这样的自己还可以做些什么。
　　没有了他在身旁的我，竟是这副样子……
　　「冷然！」
　　突然间，我停下了脚步。
　　这是他的声音？我愣在了原地。怎么可能？一定是幻觉。对，是幻觉。
　　想到这儿，我抬起了脚步，没有再停留。
　　我就这样的向前走着，在身后渐渐响起了有些吵闹的声音。
　　发生了什么事？那砰的一声响，是车子碰撞的声音吧？
　　我这样的想着，却仍旧没有回过头去。
　　是啊，这与我又有什么关系呢？
　　没有关系。
　　我又恢复成了以前的那个冷然，自言自语，自问自答。
　　我谁也不需要，不需要。
　　没有了他。
　　我彻底的让自己失去了他。
　　这就是实事。
　　这就是我想要的结果。
　　而我现在还有着呼吸，是因为。
　　我还有没有完成的事情。
　　对啊。
　　现在的我，要出现在家里才行。
　　只有这样，爸爸才会安全。
　　只有这样，妈妈才会再次露出笑容。
　　而这，也是我这个做儿子的，还能为他们做的事情。
　　唯一，还能做的事情。
　　……
　　我的家离这个城市不远，只有两个小时的车程。
　　的确很近。
　　因为，此刻。我已经站在了他们的面前。
　　看着许久不见的父母，我扯动了下唇角，笑了。
　　温柔却又矜持的妈妈，她抹着掉得不停的泪水，向我走了过来。
　　轻轻地抱住了我。
　　妈妈的怀抱，其实也很温暖啊。
　　我半垂着眸，心里却在想着那个再也不再可能的温暖。
　　是啊，这是我自己的选择。
　　选择了，放弃……

 

第78章
　　日子，恢复了平静。
　　他，没有来找我。
　　而我，本就不应该还这样的期待。
　　不是吗？
　　握着笔，我的手有些抖了。
　　白皓，我想和你说说话。
　　白皓，我好寂寞……
　　我不争气的想着他，念着他的名字。
　　然而，那紧握在手的笔却迟迟没有落下去。
　　反而，在纸上溅起了点点的湿润。
　　好没用。
　　手中紧握着的笔，用力地按在了本子上，浸透了一张又一张，一层又一层。
　　而这时，门响了。
　　是妈妈的声音。她在叫着我。
　　我只是看着那扇紧关着的门，却不想应她一声。
　　可是，在一瞬间我却有了感觉。
　　因为在她的口中，我听到了白皓的名字。
　　我猛地站起了身。
　　他来找我了吗？
　　我冲了过去，一把将门打了开。
　　然而，我却只看到了妈妈一个人。
　　“他呢？”我看着她，问着。而眼光也向四处看着。
　　最后，我的视线落在了电视上。
　　那是他的车？
　　我一眼就认出了那辆车子，因为那个车牌号，是我一辈子也不可忘记的。
　　我轻扯了下唇，缓摇了下头。
　　不可能的！
　　那不是他的车子！不是！是我看错了。看错了。
　　“冷然，你！”
　　“走开……”我有些无力地说着。伸出手，将她推到了一边。
　　走近了那个电视。
　　没有了！那个报道没有了！
　　我开始慌了！抓起放在茶几上的摇控器，拼命的找着！
　　“冷然，你冷静些。”妈妈又一次的挡在了我的面前，她的手紧紧地抓着我。
　　我应该是痛了吧？
　　哪里有那么多的应该！哪里有！
　　为什么那会是他的车子？
　　为什么他会出车祸？
　　为什么……
　　猛然间，我想起了那个地方。
　　那个地方，我似乎还有印象。
　　就是在那个地方，我听到了他的声音？
　　就是在那个地方，我没有――回头？
　　老天爷，你在开我的玩笑吧？
　　你为什么要这样对我？有意思吗？
　　这在惩罚我吗？
　　如果是惩罚我，为什么要伤害他！
　　猛地，我甩开了妈妈那紧拉着我的手。
　　转身冲到了外面。
　　我要找到他！我要看到他！
　　我要看到好好的他！

 

第79章
　　他会在哪儿？
　　我漫无目的地一家又一家的医院找着。
　　可是，还是没有。
　　白皓……
　　我喘着，靠着墙弯下了身子。
　　我，好恨我自己。
　　如果不是我，如果不是我。他不会这个样子。
　　全都是因为我。
　　而就在这时，在我眼前出现了几个人。
　　他们的身影挡住了阳光。
　　我抬起了眼，却笑了。
　　好熟悉的黑色啊。
　　“请跟我们走。”其中的一个男人，还算礼貌的对我说着。
　　“好。”我看着他，看着他们身上的那抹特有的黑色，站起了身。
　　他们将我带上了一辆黑色的车子。又是好熟悉的黑色啊。
　　我独自的想着。
　　想着，也许白皓没事。
　　想着，也许那一切都是骗人的。
　　可是，下了车，我失望了。
　　我看到的不是他。而是那个女人。
　　那个瘦高的一身黑衣的女人。
　　他的母亲。
　　她看着我，眼中说不出是愤怒还是伤心。
　　好复杂的神情，我第一次有了害怕的感觉。
　　害怕她开口，害怕她会开口说出那句我不想要听到的话。
　　可是，她一直在沉默。
　　好似这样的沉默可以将身边的空气都凝滞住一般。
　　许久，我不知道过了有多久。
　　这样相互的凝视结束了。
　　她也缓缓地开了口，然而，所说的话却让我一愣。
　　“这回，你开心了？”她神情落寞的说着。
　　我开心了？看着她那带着伤痛的眼，我屏住了呼吸。
　　“跟我去看看他吧。”她说完，转身上了楼。
　　她在说什么？
　　我缓闭了下眼，却还是跟上了她的脚步。
　　她口中的那个他，指的是他吗？
　　在这样的时刻，我还在试图欺骗着自己。
　　我还真是本性难移。
　　她的脚步停了下来。而我也抬起了眼，看着面前的那扇门。
　　“他在里面。”她平静地说着。而我却不解地看着她。
　　在她那张平静的脸上，我没看出有什么情绪。太平静了，平静得不像是一个――人！
　　推开了门，我怔住了，紧闭了下眼。
　　可那酸楚还是冲出了我的眼眶。
　　骗人的！
　　白皓不是这个样子的！
　　然而与此同时，我也终于明白了。
　　为什么我一家家医院的找，却仍找不到他的原因了。
　　这根本就不是他的房间。
　　这根本就是急救病房。
　　那一根根的管子，就在他的身上。好似断掉一根，他都会没命一般。
　　是我害他成这个样子的。
　　“白皓……”我有些听不清自己的声音了。
　　“别吓我。”我缓缓地走了过去，跪在了床边，伸出手，却不知道可以碰他哪里。
　　他的身上，都是伤。都是伤！
　　“你现在知道了，你把他害成了什么样子？”那个没有什么情绪的声音响在了我的身后。
　　我怔怔地回过了头，看着她的眼睛。
　　许久，我没说出一句话来。
　　我再也没有那个勇气，说出那样的话来。
　　「就算毁了他，我也绝不放手！」
　　呵。我轻轻地笑了。
　　好可笑啊。
　　就算毁了他……
　　就算毁了他，我也绝不放手？
　　我轻摇着头，颤着肩，站起了身来。
　　“他会没事的，对吧？”我突然间，也平静了下来。
　　没有回头，只是看着眼前的他，在问着身后的她。白皓的母亲。
　　然而，她没有回答我。
　　所以，我的心，放下了。
　　他会没事的。
　　她的沉默无疑是没有承认，但却也，没有否认。
　　所以，我知道了。
　　他会没事的。
　　“我不会再出现在他的世界里。你可以放心了。”我依旧没有回头，只是看着躺在那儿轻皱着眉的他。
　　如果他要是可以听得到，怕是会气得跳起来吧？
　　我低着头，轻轻地笑了。可是，却笑得――好惨。
　　弯下身，我贴近了他。
　　看着他的眉，他的眼，他的唇。
　　他的一切，我冷然都不会忘得了。
　　可是，我希望……
　　他可以忘记我。
　　这样，他就不会痛了。
　　如果要痛，就痛我一个人好了。
　　“你要好好的。”我轻轻地说着，吻了他的前额。
　　因为，我已经再也没有资格，去碰他的唇了。
　　再也没有，资格了。
　　这样的我，没有爱他的资格。
　　这样的我，无法带给他笑容。
　　不是吗？

 

第80章
　　我回到了家中，却没有再想要抬起眼睛。
　　“冷然，你回来了！”传入耳中的，是妈妈有些惊喜的声音。
　　她在高兴着什么？
　　我站在了门口，看着她，看着她脸上的笑容。
　　“你没事就好，没事就好。”她说了两遍的没事就好？我在心底想着，突然间，似乎明白了些什么。然而，却当真不愿再想下去了。
　　因为，不论如何，都不再有什么不同了。
　　我点了下头，转身进了房间，关上了门。
　　靠着门，我闭起了眼。
　　冷然，其实你不用那么伤心啊。
　　至少，他没事。不是吗？
　　对啊，应该高兴才对。
　　我这是在安慰着自己吗？
　　深深地呼吸着，我笑起了自己。
　　还好，还好我还很冷静。
　　还好，还好我还没有哭出来。
　　可是，怎么会没有了眼泪？
　　我抬手轻抚了下脸，愣了一下。
　　糟糕了。真的，哭不出来了？
　　呵……
　　我走到了窗前，伸手拉开了窗帘。
　　没有阳光？
　　原来，天已经黑了。
　　原来，在黑夜里是不会有阳光的。
　　推开窗，我侧坐在了窗台上，仰头看着黑夜里缓浮着的沉云。
　　第一次，我发现在这暗沉的黑夜里，也是有着云的存在的。
　　只不过，不再那么的飘逸；
　　只不过，多了些许的沉重。
　　我将自己关在了房间里，并不是我不想要见他们。只是，我想变回以前的我。
　　只是这样而已。
　　因为，如果是以前的那个我，就不会这般的痛苦。
　　可是，我忍过了第一天，忍过了第二天，却没能忍过第三天。
　　我又开始发了疯似的想念着他了。
　　想着他那轻皱着的眉，想着他那微微勾着笑意的唇，想着他……
　　想着他此时躺在那儿，一动不动！
　　我紧咬着牙，轻颤着手。
　　刀子，刀子！
　　你在哪儿？
　　我在房间里发了疯似的找着。
　　最后，自己却怔住了。
　　我找它做什么？
　　呵，我当然知道我要做什么了。
　　可是，我找不到。
　　因为，他们是不会让那么危险的东西再次出现在我的身边的。
　　我竟然笨得到现在才想到。
　　可是，有些时候，并不是只有刀子才可以的。
　　我半垂着眼，看着放在桌子上的铅笔。
　　只要再尖一些，就可以了吧？
　　我拿着它，笑着。
　　一点一点的在手腕上划着。
　　不痛啊。怎么办？
　　看着手腕上的划印，我皱了下眉。
　　果真没有刀子好用。
　　可是，这样不是更好吗？
　　只要想他了，就让自己痛上一下。
　　只要再用些力，就会痛了。
　　只要再用一些力……
　　痛了，就不会再想起了。
　　一遍遍地，我在手腕上用力的划着。
　　直到出了血痕……
　　看着那流得缓而慢的血，我停下了手。
　　白皓……
　　为什么？只要一停下来，就会想他？
　　我看着铅笔上的血，摇了下头。
　　到底还要我怎样？
　　我忘不掉他的！我竟真的忘不掉他！
　　我努力过了。是的，真的努力过了。
　　可是，还是忘不掉！
　　看着那刚刚有些凝固了的血，我皱起了眉。
　　不够痛！
　　一定是因为不够痛！
　　所以，才会这样一遍又一遍的想念着他！
　　一定是这样！
　　又一次的，我狠着心，揭开了那道伤口。
　　一次又一次的，直到我的眼前，渐渐地有些模糊了。
　　靠在床边，我仰着头，合上了眼。
　　「痛吗？」
　　“还好……”
　　「不痛吗？」
　　“……还好。”
　　轻轻地，我笑了。
　　人活着，好累……

 

第81章
　　当我再次醒来的时候，我发现四周是雪白的墙，而鼻息间满是消毒水的气味。我讨厌这个气味，因为，这里是医院。
　　一瞬间，我的记忆又回到了那个时候。
　　那个时候，我睁开眼，所想的也是这样的事情吧？
　　雪白的墙，刺鼻的消毒水……
　　“你醒了？冷然？”看着妈妈那已经红肿了的泪眼，我怔住了。
　　完全一样？
　　连这句话也与之前的一模一样？
　　是我的记忆出了错吗？而更让我无法想得明白的，竟然是，我还记得！
　　我还清清楚楚的记得，那曾经的一切。
　　就这样，我看着她，愣了一会儿。
　　“现在是，几月几号？”我突然的开了口，却看到了她不解的眼。而她眼中的那份不解，渐渐地转变成了惊慌。
　　她怎么了？我动了下手，想要坐起来。
　　然而，却发现在手上扎着点滴。
　　而在我的手腕上包着纱布。
　　“冷然，我是妈妈啊。”她突然说出的话，让我抬起了眼。
　　我不解地看着她。我当然知道你是我的妈妈了。
　　然而结果，却是看到了她的泪。
　　“别吓妈妈。”她一边说，一边擦着泪。
　　她这是怎么了？我只是问几月几号而已。为什么会这么大的反应？
　　就在我想不明白的时候，病房的门开了。
　　进来的是一个医生，他穿着白色的医生服。
　　我缓闭了下眼。
　　而在他身后的，是父亲。
　　“医生，快看看我儿子。”妈妈转身拉住了那个医生。
　　“他问我现在是几月几号。他问我现在是几月几号！他是怎么了？”她一遍遍地重复着。而那个医生一面安抚着她，一面也同时的看向了我。
　　“告诉我，你现在感觉怎样？”他站在我的床边，问着我。
　　他的声音很温和，我本能的想着。抬起了眼，看向了他。
　　“还好。”我平淡的吐出了两个字来。
　　“伤口还痛吗？”他问着我，然而，眼睛并没有离开我。
　　“还好。”我低垂下了眼，又只说出了这两个字。
　　突然间，我发觉。这两个字真的很好用。很好用。
　　“医生，我儿子他……”妈妈的话还没说完，就被一旁的父亲拉了住。摇了下头，带着她出了病房。
　　他们为什么要离开？
　　我有些不太明白了。
　　而就在这时，那个医生的声音响了起来。
　　“不想说点什么吗？”他在我床边的椅子上坐了下来。
　　要长谈吗？他不是一般的医生。看着他的眼，我想我已经知道了。
　　而我也沉默了，不再说些什么了。他很有耐心地看着我。
　　过了半晌，我开了口。
　　“我，不记得了一些事情。”我转头看向了他，平静地看着他，看着他眼中微微闪过的惊讶。
　　就当我，真的忘记了吧。
　　我在骗着别人，同时也在骗着自己。
　　手腕上的痛，其实已经不痛了。
　　我，并没有想要自杀。可是，他们却当我想要自杀。
　　我，明明没有忘记什么。可是，他们似乎也会希望我真的忘记了吧。
　　的确，忘记是最好的出路！
　　那么，就让我忘记吧。
　　忘记吧。
　　我不知道，在我那已经麻木了的生命中，还会出现些什么。
　　但是，无所谓了。
　　真的，无所谓了。
　　……
　　黑夜里，也是有着云的存在的。
　　只不过，不再那么的飘逸；
　　只不过，多了些许的沉重。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　［上卷完］

 

第01章
　　窗外下着雨，落的无声无息。看着屋檐滴下的雨珠，我轻轻地笑了。
　　“冷然！冷然？”身后传来了一个好似有些熟悉的声音。我顿了顿，回过了头。
　　是她。对，是她。这个我在等着的人，一个总会带着一脸笑意的文静女孩儿。
　　想想那天的相亲，我忍不住的笑了一下。
　　“在笑什么哦？”她掸了掸身上的水珠，跑到了我的面前，收起了伞。
　　“没什么，你看你，都弄湿了。”我笑着，伸出手，拭去了她发稍上的雨珠。
　　她算不上美，但是，却很可人。看着，会让我的心很静。
　　是因为这样吧？所以，我才会和她交往。
　　对，应该是这样的。
　　因为，这才是我应该做的事情；
　　因为，这才是会让爸妈露出笑容的事情。
　　“我们去吃晚餐，好吗？”她仰着脸，开心的看着我。
　　我点了点头。撑开了那把伞，揽住了她有些瘦弱的肩。
　　她，不会问我那样的话。
　　她不会问我，冷然，你怎么了？
　　是啊。这也许就是她会让我安心相处的原因吧。
　　一路上，她都会说说笑笑，她都会说她这一天感觉到有趣的事情。
　　我知道，她其实是想我也可以感觉得到她的开心。
　　其实，我最喜欢的，可能是和她一起吃饭。
　　她会吃得很没形象。而我也是后来，才发现她的吃相很有趣，也很可爱。
　　好似什么东西到了她的嘴里，都会成为全世界上最好的美味。
　　那份满足的神情，总是会让我露出笑来。
　　“又在看我啦！”她有些不满，却又有些不好意思地嘟起了嘴。
　　而我低着头，笑了。
　　“哪有？”我打着懒，并不承认自己在笑她。
　　而她见我笑了，也就只是瞪瞪我，又继续奋斗她眼前的美食了。
　　她常常会说，人呢，活着就要开开心心的！就算是吃，也要吃得开开心心的！
　　我不懂她的这种想法，但是，却也知道。她是真的在开心！
　　是真的在开开心心地过着每一天。
　　而这样的我，看着她，也会感觉到那种开心。
　　这样就够了。不是吗？
　　在他们的眼里，我只是个不再记得从前的人。
　　在他们的眼里，我只是个失去了记忆的人。
　　而这样的人，时而会有些闷，也是正常的吧。
　　想来她是知道的，因为，她从不会问我的过去。
　　也许是妈妈告诉过她。因为，我看得出，每次她来我家，妈妈都很开心。
　　“冷然？你不吃哦？”她放下了手中的筷子，一脸不解地看着我。
　　对啊，我到现在筷子连一下都没有动过。
　　我到底在想些什么？
　　看着眼前的她，我又一次的笑了。
　　“我在看你吃啊。”我开始找起了话题。因为，会有些担心，她问我在想些什么。
　　然而，她没有问。却看上去更加的精神了起来。
　　“看我吃？看我吃你就会饱？”她，绝对不是个淑女。我在心底暗自的笑着。
　　“不是看你就会吃饱。而是……”心情，很好。
　　“那是什么？”她不依不饶的放下了筷子，定要让我说个明白。
　　看着她气得鼓鼓的脸，我抿了下嘴，拿起了筷子，看了她一眼。
　　“我是怕你……”我拉长着音，嘴角的笑意却深了不少。
　　“怕你会不够吃！”挑着眉，我笑出了声音。
　　不知道为什么？我喜欢看她这副样子，喜欢看她明明很生气，可最后却变成了嘟着嘴的笑。
　　很甜，很真。很喜欢……

 

第02章
　　路灯拉长了我的影子，我漫不经心的走在街上，看着形形色色的人，在他们的脸上，有着欢笑，也有着忧伤。
　　是啊，人本来就不可能一直快乐。当然，也不可能永远悲伤。
　　就像是我，我从未想过，我的心可以如现在这般的宁静无澜。我以为我会挺不过去。我以为我会想他想到发疯。
　　然而，我没有。
　　我只是感觉不到什么情绪了，我只是感觉不到我的心底还装着些什么了。
　　因为，心空了……
　　好似将这样的自己全部掏出，全部丢弃了一般。
　　而现在这样的我，应该是快乐的才对。
　　因为，之前的种种，我已经学会了淡忘。
　　我就这样的走着，直到在我身旁停下了一辆黑色的车。我看到了，可是我的脚步没有像以前那样的停下来。
　　只是辆黑色的车，不是吗？
　　没有什么好在意的。
　　我就这样的想着，从它的旁边走了过去。然而，它却倒到了我的身前。有人，在喊着我的名字。
　　“冷然？”
　　而这一声喊，让我整个人浑身一僵。
　　我在想些什么？皱了皱眉，我回过了眼。
　　不是他！还好不是他！我的心，竟放下了许多。看着那个从车上走下来的人，我有些勉强地笑了笑。
　　现在的我，竟然会感觉到害怕。
　　我在害怕那叫我的人会是他，也在害怕那从车上走下来的人会是他。
　　我想要现在这样的生活。平平静静的生活。有着简单快乐的生活。
　　“怎么这么晚才回家？我送你一程。”他走到我的身前，看着我。
　　而我也因他的话回过了神儿来。
　　“没事的，没有多远了。我走着回去就可以了。”我笑着回绝着他的好意。我还是不太习惯接受别人的帮忙。总是会觉得亏欠了些什么。
　　“你怎么回事啊？这点儿事你和我不好意思个什么劲儿？”他的目光很坦诚。而我的目光很闪躲。
　　我在怕什么？他又不是他。
　　想到这儿，我抬起了眼，看着他一脸不解的神情，笑了笑。
　　“那就麻烦你了。李哥。”听我这样说，他才哈哈地笑了出来。
　　“别总和我说什么麻烦不麻烦的。”他说完，转身上了车。而我也坐上了车。
　　我的话还是不多，车内的气氛也越来越沉重了起来。他轻咳了咳，而我却还是习惯性地看着窗外。
　　现在，我开始想念起思雨了。
　　因为我好像在她的身边，才会笑得出来。
　　就在我想的出神，几乎要将身边的这个人遗忘了的时候，突然，他的车子停了下来。
　　而我也回过了神儿。
　　“怎么了？”我转头问着他。然而他却看着我愣了愣，接着便哈哈大笑了起来。
　　“又在想你女朋友吧？想的这么出神儿？”他的确是在笑我，而我转眼看了看眼前，也笑了出来。
　　是啊。车为什么会停呢？
　　因为，是红灯啊！

 

第03章
　　“冷然！还差多少搞完？”
　　我猛地抬起了头，看着隔着电脑问我话的李哥。
　　“哦，快了。马上。”我抬头应了一声。
　　“稍快些啊，下班前得搞定。甲方会来看的。”李哥转过了身，忙着他手头儿上的活了。
　　“哦，好。”我开始加快了动作。其实并不仅仅是因为甲方赶着要，而是！
　　而是因为，我很急着想要见到她。因为我知道，如果我下班晚了，她会在门口等我的。
　　而我，不想让她这样等着我。因为，等人的滋味并不好过。
　　也许，在人的生活中，总会想要有个寄托。哪怕只是精神上的寄托。
　　而思雨，恰巧给了我这些，给了我这些我急切想要得到的寄托。
　　从最开始的无所谓，到后来渐渐地习惯。我开始慢慢地感觉到了她的好。
　　她不会像其他女生那样的吵，但也绝不会像个不爱说话的内向女生。
　　因为，我本身话就少。如果再与那样不爱说话的女生在一起的话，怕是全世界都会安静的想要死去了吧。
　　我长出了一口气，为了某种念想，我完成了手头的工作，就在下班之前。
　　虽然，我知道他们在笑我。笑我如此着忙。但是，无所谓啊。笑就笑吧。
　　也许，这样的急切，可以叫做思念。
　　收拾了下东西，我按了楼道里的电梯。指示灯在闪，电梯到了。
　　然而，在电梯门打开的那一瞬间，我惊在了原地。
　　老天，你在开玩笑。是吗？
　　那个人，那个身影。夺去了我的呼吸。
　　我就这样怔怔地看着他，看着那张我再熟悉不过的面孔。白皓！
　　我的心，生硬的痛上了一下。
　　他为什么会出现在这里？
　　为什么？
　　看着眼前的他，我微微后退了一步。而他抬起了眼，看向了我。
　　我看得出，那一瞬间在他眼眸中闪过的是什么。
　　惊讶，以及那种道不明的情绪。
　　他停下了脚步，就站在我的面前。
　　“白总？”在他身边的男人轻声叫了他一声。
　　而他则挑了挑眉，推了下眼镜。
　　是啊，他有些不太一样了。不像以前那样穿着休闲的服装，不像以前那样喜欢白色。
　　现在的他穿着一身暗色的西装，冷竣不变的脸上戴着一副金边的眼镜。
　　我并不记得他近视。
　　“恩。”他轻应了一声，那两道让我心底发寒的目光移开了。
　　我仍怔怔地站在那儿，抬眼看看电梯，早已经关上了门。而他，也从我的眼前走过了。
　　他没有叫我，他没有叫我冷然。我在失落着什么？
　　我出神儿的伸出手，又按了下电梯。
　　他也失忆了吗？他是否也会意外这样不应该的相遇？
　　电梯再次的打开了，而我回过了神儿。走了进去。
　　看着那缓缓合上的电梯，我轻笑了下。
　　冷然，你是怎么了？
　　不是忘记了吗？不是不再记得了吗？
　　为什么一见到他，就又会像是回到了从前的自己那般？
　　不可以这样的。
　　我看着电梯间里不断跳动的楼数。
　　她还在等着我，她还在那儿等着我。一切，都不会变的。
　　电梯门打开了，我走出了办公楼。
　　没有意外的，我看到了她。
　　看到了她转过身时，对我开心的笑了。
　　思雨……
　　我抿了下唇，也笑了。
　　我好想你……
　　走向了她，我伸出手，紧紧地抱住了她。
　　不要离开我。我不想变回以前的自己。

 

第04章
　　她，就好似我的救命稻草一般。
　　而我则像个溺了水的人，一旦抓住，就不想要再放开。
　　我知道，她并不是真的能够解救我。
　　我也知道，真正能解救我的人只有我自己。
　　可是，我的手，还是会想要抱着她。
　　似乎只有她在我怀里的时候，我的心才会得到安静。
　　白皓，他没有叫我。可是，他却时常会出现在我的面前。
　　因为，他把握着这项工程的决定权。而李哥，则又非常的在意这次的项目是否能拿得下来。
　　我的眼紧盯着电脑，我明明感觉得到他时而会看向我的目光。可是，我却根本不想要抬起头来。
　　因为，我会怕我的眼将我心底的一切泄漏出去。
　　因为，我会怕我身边的人再次因为我而受到伤害。
　　爸爸、妈妈，现在还有思雨。
　　我不想让一切因为我的关系而失去现有的安静。
　　“冷然？冷然！”
　　有人在叫我？我猛地抬起了头，看着脸上有些无奈的李哥。
　　“对不起。刚刚我……”我道着歉，却还在努力地想着可以为自己找什么样的借口。
　　“晚上部门聚会，记得叫上你女朋友啊。”
　　我看着他，有些微愣。今天是怎么了？他看上去好像很开心？
　　然而，直到晚上我才明白发生了什么。
　　这个项目，拿下来了。
　　而晚上这场所谓的聚会，则是庆功的。
　　其实，这样也还好。虽然我不太喜欢这样的热闹。但是，也还好。
　　然而，让我万万没有想到的是。
　　他，也来了。
　　虽然仍是一脸的冷漠，但是却足以让我坐立不安。
　　他就坐在我的对面。好巧，真是好巧。
　　这让我连抬起眼的勇气都没有了。
　　冷然，你到底在想什么？他根本不会叫你的名字的。
　　现在的你，对他来说只是个陌生人。不，也许连陌生人都不如。
　　我深吸着气，想要让自己抬起眼来。哪怕不看向他。
　　然而，最终。我却看向了就坐在我身边的思雨。
　　而此时的她，脸上正挂着甜甜的笑。
　　我的心，安静了许多。
　　“然，你怎么了？”思雨小声的问了我一句。
　　因为李哥正在讲话，当然，也就是那些客套的话，表示感谢的话。
　　“没什么。”我回应了她一个微笑。而她轻轻点了点头。
　　她的手，就搭在我的腿上。我伸手，反握住了她的手。
　　她，笑了。
　　我静静地握着她的手，感觉着她的温度。
　　我的手心有些凉，然而，她的却很暖。
　　我迫不急待的想要留住这份温暖。也许，它可以给我勇气。
　　整个聚会，我几乎没吃什么，只是给身边的思雨夹一些她会喜欢吃的。
　　渐渐地，我不再那么的紧张了。
　　因为，我感觉得到。他似乎也无意与我说话。
　　而我现在所做的，只不过是杞人忧天。
　　我不喜欢聚会，那不过是吃吃又喝喝、应酬应酬而已。
　　酒打了几圈下来，我也有些感觉到了头晕。
　　太久不喝了，就会这样吧？
　　想想之前的自己，竟会感觉到好笑。
　　那时的自己，有些拽吧？拽得很欠揍。
　　“然，你在笑什么呢？”思雨看着我，浅浅地笑着。
　　是啊，她没见过我喝酒。还好，她没见过。
　　“没笑什么。我去趟洗手间。等我，好吗？”我拍了拍她的手，站起了身。
　　竟然会头晕，我带上了洗手间的门，扶着水池沿。
　　而就在这时，我以为我出现了幻听。
　　因为，我听到了那一声――冷然！

 

第05章
　　是他，真的是他。
　　那一瞬间，我的心有了一丝丝的疼痛。
　　扶着水池沿的手，不由得攥成了拳。
　　“冷然。”他的声音就响在我的身后，我听得清清楚楚。
　　他，在叫我。
　　缓缓地，我抬起了头。然而，却未抬起眼。
　　我，很怕。很怕这样的重逢。
　　因为，这会让心底的伤疤再次被掀开。
　　因为，这只会让那愈合了的伤口，再次的渗出血滴。
　　不要再叫我冷然！我不再是那个冷然！不再是！
　　然而，背后的那抹温暖，让我抬起了眼。
　　我就这样的看着他，看着镜子中的他。
　　他在抱着我。他的下颚就压在我的肩上，隐隐地有些痛。
　　“冷然……”他低沉的声音响在我的耳旁，那么的真实。
　　不要再叫我冷然，不要再叫我冷然！
　　我看着镜子中渐渐变得模糊了的他，感觉着脸上渐渐滑落下来的温热。
　　我，很没用。真的很没用。
　　他只需一个拥抱，就可以如此轻易的瓦解了我的世界。
　　这不公平，真的不公平。
　　“为什么要离开？”他环住我的手又一次习惯性的钳住了我的下颚。
　　他在看我，他在看着镜子中的我。
　　为什么要离开？我想着他的话，张了张嘴。
　　然而，却一个字也说不出来。
　　我能说些什么呢？说我并不想离开？说我是不得已才离开？
　　无论我再说什么，已经都来不急了。
　　我已经把我的心，弄丢了。
　　找不回来了。
　　“为什么不说话？”他的气息与我越来越近了。
　　我听得出他压得低哑的声音中，带着一丝隐隐的不满。
　　而我竟还能如此清晰的感觉到，感觉到他的情绪。
　　摇了摇头，我闭起了眼睛。
　　我无法再面对着他，那会耗尽我浑身的气力。
　　是的，是我把自己想的过于坚强了。
　　虽然我在脑海中，也曾无数次的勾画着再次与他重逢的情景。
　　然而，在那一次次几尽绝望的伤痛后，我以为我可以了。
　　我以为，只要这样一遍遍让自己痛到麻木，就可以了。
　　可是，现在又算得上什么呢？
　　一点用处也没有，没有。
　　我还是会那么的没有办法，我还是会那么的不敢面对着他的那双眼眸。
　　“你真是个可恶的家伙。”他突然响在耳边的话语，让我睁开了眼。
　　然而，他却扳住了我。
　　就这样，无法逃避的，我看着他那双永远那么复杂的眼。
　　我永远也读不懂的神情，那是什么？
　　我只是看着他的眼，在我眼前一点点的放大着。
　　直到唇上感觉到了他的气息，他的温度。
　　不要，白皓。
　　不要再这样！

 

第06章
　　不知是我推开了他，还是他放开了我。
　　总之，那个不应该的吻，结束了。
　　我低着头，心却跳得有些乱。
　　“不喜欢吗？”听着他带着笑的声音，我抬起了头。
　　“不喜欢我这样对你吗？”他的眼眯起了有些危险的光。
　　他的确，有些危险。在他浅浅的笑里，我看到了那一丝丝不易觉察到的危险。
　　我就站在那儿，进退不得。
　　时间缓缓地在身边流过，我却越来越清晰的听到了自己快跳不出节拍的心跳。
　　我该怎么办？我应该做些什么。
　　这样的僵持，曾经不是我最擅长的吗？
　　可是现在，我想逃却移不开看着他的那双眼。
　　就在这时，门外响起了一个我熟悉的声音。
　　“然！冷然！你在里面吗？你没事吧？”思雨？门外是思雨有些担心着急的声音。
　　是啊，我出来有些时候了。我竟忘记了她会担心我。
　　刚想走过去拉开那扇门，手却被他牢牢的拉住了。
　　我看着他，他也看着我。
　　“想好了？”他缓闭了下眼，抿着唇。
　　什么想好了？我不明白的看着他。
　　什么时候起，白皓的话也会说的这样的没头没尾了？
　　这一次他很有耐性，仰了下头，又看了眼那扇紧关着的门。
　　“你想好了，要这样的离开？”在他深邃暗沉的眼眸中，我竟看到了浅浅的痛。
　　他痛了吗？因为我的离开？
　　在一个瞬间我竟然会闪过了这样的念想。
　　其实，我并不想离开。
　　然而，门外那透着焦急的声音，将我那糊乱想着的心拉了回来。
　　紧闭了下眼，摇了下头。
　　我在做什么？我还想让自己再一次的深陷吗？
　　如果再一次的话，那么……
　　我又一次的感到了绝望。因为，就算再有一次，我也同样找不到正确的出路。
　　而如果是思雨，却会不一样。
　　看着白皓越来越暗沉的眼，我竟还可以笑得出来。
　　对不起，白皓。
　　我想救我自己，我不能那么的自私。看着所有人为我而痛。
　　转身，我拉开了那扇门。而他就站在那儿，放开了我的手。
　　我，很感激他。很感激他肯放过我。
　　虽然，他不再挽留的手让我的心又翻疼了一下。
　　“然！你没事吧？”这是思雨看到我的第一句话，而我看到了她好似松了一口气似的笑。
　　“我没事。不要担心了。”我还是可以笑出来的。
　　“恩。”她点了点头，脸上的笑容又恢复成了从前那般。
　　对，这样才是对的。一切都没有改变。
　　我看着她的笑，拉起了她的手。
　　而就在这时，身后的声音，却让我全身一僵。
　　“冷然，不介绍一下吗？”是白皓！
　　我勉强的收起了眼底的颤动，转过了身。
　　他靠着那扇门，点了一根烟。
　　他的一切我都还记得，记得那么的清楚。他点烟时，总会习惯的微皱起眉……
　　“然，然……”思雨在一旁小声的叫着我。
　　我又走神儿了？
　　轻咳了咳，我扯了下嘴角。
　　“这是思雨……”我顿了顿，因为白皓抬起的眼并没有看向思雨。
　　他的眼只看着我，轻勾唇角，挑了下眉。他似乎，在等着我接下来的话。
　　深吸了一口气，我压下了心底的不安。
　　这没有什么，这很正常，不是吗？
　　“她是我的女朋友。”我说出来了，而他却笑了出来。
　　此时，他的笑，却让我看得有些刺眼。
　　“你好，我是白皓。”他转眼看着她，冷薄的唇带起了一丝别有意味的浅笑。
　　“呃。白、白总好。”思雨有些紧张？
　　我看着身旁的她，却见她低着头，有些不安的轻绞着手指。
　　“叫我白皓就好了。你是冷然的女朋友，当然也是我的……”他话说只说了一半，转眼看向了我。
　　我知道他轻声的哼了一声。虽然那一声，轻得几乎没有可能听得到。
　　但是，我却真的听到了。
　　思雨有些不解地抬起了头，看向了他。
　　而我也从不知道他会这样的不吝惜他的笑容。
　　他挑了下眉，笑着说出了他刚刚有意停住的话。
　　“既然你是冷然的女朋友，当然，也是我白皓的朋友。”说完，走到了我的身前，手就搭在我的肩上，凑近了我的耳旁。
　　我竟然紧张的浑身僵硬，他的温热的呼吸就在我的耳旁。
　　然而，他却未说一句话。
　　他什么都没有说？我不解地看着他，他却已经拉开了那有些过于亲密的距离。
　　之后，笑着对思雨点了下头，说了声先走了。
　　而我就愣在了那。他到底在做什么？
　　直到思雨轻推了我一下。我才有些抱歉的看向了她。
　　“然，你好厉害哦。”思雨一脸兴奋的神情。
　　“厉害什么？”一时间我没有读懂她眼中的神情。
　　“竟会认得这么出色的人。他很有名气的哦。”看着眼前的她，我有些想要皱眉。
　　我不想再听到有关他的一切。
　　更不想从她的嘴里听到这有关他的一切。

 

第07章
　　我的胸口，好闷。
　　就像是压着一口气，却无法松开一般。
　　天黑了，又是一个夜晚了。
　　我站在窗前，看着那夜幕中的点点灯火。
　　这样的情形太熟悉了。
　　看着玻璃窗中映着的自己，我轻轻地晃了一下。
　　这就是我，在眼中看不见一丝的欢乐。
　　即使有，即使我真的相信我有快乐过。
　　然而，那却也是自欺欺人吧。
　　那用伪装坚固起来的心墙，仍然经不起考验。
　　我不知道自己在看着什么，也不知道在想着什么。
　　只是，听着那伪装一块块的碎裂了……
　　我，是冷然。
　　我，始终是冷然。
　　就算失去一切，我也不会痛的。
　　我曾如此坚定的相信着。相信着，我不会痛。
　　可是现在呢？
　　我不敢面对着真实的自己，更不敢放任着这个真实的自己。
　　那几乎可以被遗忘了的呼吸，却让心跳得更快了。
　　白皓……
　　为什么还要出现？
　　白皓……
　　你为什么还要出现在我的世界里！
　　在我以为我可以的时候，在我以为我可以将一切忘记的时候！
　　手，又在颤了。
　　我低垂的眼，看着。
　　看着手指一点点的在发抖，伴着阵阵酥麻。
　　我动不了，轻挑了下眉，呼吸也有些不再安稳了。
　　那酥麻的感觉，顺着指尖一点点地在蔓延着。
　　而我，在清清楚楚地感觉着。
　　感觉着这样的麻木将我一点点的吞噬。
　　为什么还在轻颤着发抖？
　　为什么这样的麻木还在蔓延？
　　我有些慌了。
　　因为，从来没有如此过。
　　感觉，空气中找不到了氧气；
　　感觉，我已经无法再喘息了。
　　握着那蔓延着麻木的右手，我皱紧了眉。
　　不要再这样了！不要再这样的折磨我了！
　　直到在眼中落下了那还带着温度的泪，我才猛然放开了那几乎要被遗忘了的呼吸。
　　听着一声声的心跳，任麻木蔓延。
　　我、我还是忘不了！
　　我、我还是忘不了他！
　　白皓……

 

第08章
　　如果爱了、过了、散了、去了……
　　那么，天为什么还要下起雨来；
　　让我告诉自己，可以掉下泪来。
　　看着那阴霾的天，看着那厚重了的云。
　　当那原本轻薄飘逸的云，越来越厚重，越来越暗沉的时候。
　　其实，是那片天快要哭出来了吧？
　　我又在随着自己的心情，不着边际的想着了。
　　我又开始不想要再控制自己的情绪了。
　　“冷然！”那清亮的声音，让我勉强的移开了那还看着天的眼。
　　是思雨。我，笑了。
　　“在发呆？”她有些调皮的歪着头，凑近了我。
　　“恩。是啊。”我点了点头。我，还在笑着。
　　“那里有什么好看的呢？”她不解地问着，然而却也抬起了眼。看向了那片天。
　　是啊，那里有什么好看的呢？
　　其实，我自己也不知道。
　　只是，看着看着，思绪就会变得很轻。
　　好像会随着那缓浮着的云，飘去很远。
　　看着眼前，那认真的看着天空的她。我伸出了手。
　　“然？”她回过了眼，而我却抱住了她。
　　低下了头，我轻抵着她的肩，闻着她淡淡的香。
　　“然？你怎么了？”这是她有些担心的声音。
　　她在担心我，她在问我怎么了。
　　我的手，收得紧了些。将她牢牢地锁在了怀里。
　　“思雨。”我轻念着她的名字。感觉着她也同样缓缓环住了我。
　　“我喜欢你。”我睁着眼睛，看着那有些湿了的地面。
　　天，下雨了。
　　你在哭着什么？
　　“思雨。”我轻咬着唇，念着她的名字。
　　“我喜欢你……”心，在疼。
　　我闭起了眼睛，感觉她环着我的手，轻轻地交握在了一起。
　　“然！我也喜欢你！好喜欢！好喜欢！”她甜美的声音，竟带着一丝隐隐的哽咽。
　　雨，落了下来。
　　落进了我的眼里。
　　我缓缓地松开了手，看着眼前同样被雨淋湿了的她。
　　看着她，我笑了。
　　伸手，轻抚着她的脸庞，看着她朦胧的眼。
　　我听着自己跳得有些缓了的心跳。
　　眼前的她，竟然也模糊了。
　　拉着她的手，我缓缓地靠近了她，靠近了她的唇。
　　好冰、好凉。
　　我竟会想用我的冰冷，去温暖那已发冷的唇。
　　呼吸，渐渐地混乱了起来。
　　心跳，也缓缓地混乱了起来。
　　那雨，落在了脸上，也落进了心里。
　　思雨……
　　让我来爱你。
　　让我来尽全力地去爱你。

 

第09章
　　在她的脸上，我看到了笑颜。
　　是的，自从那一天起。我们之间的关系，有了些微妙的变化。
　　她的笑容多了，她看上去更加的明亮耀眼了。
　　就像是一抹阳光，照进了我的眼里。
　　也许，她真的可以让我变得勇敢。
　　我独自的想着，却没有发觉。其实，我已经失掉了最大的勇气。
　　“然，你等我一下哦。”她看着我眨了眨眼睛，转身跑开了。
　　这家商场，好熟悉。
　　记忆，在松动。
　　是的，我还记得。我还记得他，韩瑞。
　　还记得那一天，他拉着我走进来的那个画面。
　　也还记得那个小姐所说过的话。
　　好清楚啊。
　　想着那一切，我竟分不清这样的感觉是什么。
　　我在后悔吗？我自己也不知道。
　　在离开白皓的时候，在知道他不再回头的时候。
　　我选择了他，韩瑞。
　　我选择了让他来帮我忘记他。是这样的吗？
　　看着那青白色的地砖，我放缓了眼神。
　　那时的我，不也真的喜欢了他吗？
　　为什么还要说，是为了忘记白皓呢？
　　想不懂……
　　轻喘了口气，我平复着那闷在胸口的呼吸。
　　那么现在呢？
　　我的眼缓缓地看向了，那个似乎还留着她身影的方向。
　　那么现在的我，又是以怎样的心对她说着喜欢呢？
　　我竟在怀疑？
　　不会的。我轻摇了下头。
　　我相信，我是真的喜欢着她。
　　我又习惯性地握紧了手。靠着墙，闭起了眼。
　　我是喜欢着她的。是这样的。
　　没有任何的理由。也不需要任何的理由！
　　绝不可能会是，因为他……
　　而就在这时，响起了一个声音。
　　“一个人？”那熟悉的语调，让我猛然地睁开了眼。
　　怎么会这样？世上怎么可能有这样巧的事情！
　　让我一而再，再而三的遇见他！
　　“她呢？”白皓一边说一边抬起了手。
　　他想做什么？我想着，却仍收不回眼神地看着他。
　　然而，他什么都没有做。只是将手搭在了我所靠着的墙上。
　　距离，又近了一些。
　　呼吸有些乱了，我听着跳得急剧加快的心跳声。思雨、思雨就在这儿附近。
　　如果、如果让她看见的话……
　　我皱着眉，然而却听到了他别有意味的笑声。
　　他在笑？
　　看着他那双藏着笑意的眼眸，我意感觉到了害怕。
　　“你说，如果……”他拉长了些音阶，离我又近了些。
　　他温热的呼吸就拂在我的脸旁。
　　“白皓……”我轻咬了下牙。
　　“这里是商场，不要乱来。”声音，在颤。我竟会连克制这轻颤的能力都没有。
　　“你在意？”他的眼中闪露出了一抹兴致。
　　他在高兴什么？我眯了眯眼睛，竟感觉到了他眼中带着些挑衅的意味。
　　“你怕被人看到？”这一次，他的唇扬起了笑。
　　而那笑，真的很可恶。
　　看着他那浅扬起的唇，我放缓了眼神，竟也笑了出来。
　　在他的眼底闪过了一丝的惊讶吧？是的。因为，他轻挑了下眉。
　　“你难道不再怕了吗？”我不再畏惧的看着他。
　　是的。你忘记了吗？
　　曾经的你……
　　未等我想完，就听到了他的轻哼声。
　　“不怕。”他轻飘地说着。
　　“因为，应该怕的人，是你！”他微眯着眼，缓缓地向一旁看了过去。
　　而我顺着他的眼，却僵硬住了视线！
　　那是，思雨？！

 

第10章
　　他是故意的。
　　在我看到思雨的那一刻，我就知道了。
　　她就站在那儿，看着我。
　　愣了愣，张了张嘴。然而，却未说出一句话来。
　　冷然，她在叫我冷然。我竟感觉得出她想说的话！
　　我看着她，竟不知道应该怎样才是对的了。
　　紧咬了下唇，我直起身，想去她的身边。然而！
　　那挡在我眼前的手，却并未拿开。
　　我转过头，看着他。
　　白皓！我暗自咬紧了牙，伸手推开了他的手臂。
　　却反而被他紧扣住了肩。
　　“你是我的。”他慵懒地开了口。声音不高也不低，刚刚好。
　　刚刚好到可以入了我的耳，也入了她的耳。
　　我不想看到她受伤！看着她紧咬着的唇，我轻摇着头。
　　“思雨。”我想说，不是那样的！不是你想的那样的！
　　然而，却没能说出口。
　　“然，这是怎么回事儿？”她眼底的泪，终究还是落了下来。
　　“不是那样的……”我轻声的说着。
　　“呵。”耳边响起了他的笑。
　　我听得出，他在笑着什么。
　　他拍了拍我的肩，松开了手。我不解地看着他。
　　他在玩游戏吗？
　　看着他带着笑的眼，轻扬起的眉。
　　我竟然想起了实验室里的小白鼠。
　　无论怎样都还只能回到原地！
　　他看了我一眼，又看向了思雨。挑了挑眉，笑着走向了她！
　　“白皓！”我喊住了他，他回过了眼。
　　看了看我，轻扯了下唇角。回过了头，走到了思雨的面前。
　　我看不到思雨的神情了。他挡住了她。
　　我只看见他侧着脸，靠近了她的耳边。
　　他在说着什么？
　　我听着砰砰的心跳声。
　　白皓离开了，而思雨却仍愣在原地，看着我一动不动。
　　“思雨？”我看着她，叫了她一声。
　　她好像才回过了神儿。看着我，眨了下眼睛。
　　“然……”她轻唤了我一声，缓缓走向了我。
　　直到她走到了我的身前，抬起了她那双美丽的眼。
　　悲伤……
　　那是悲伤吧。
　　我如此真切地看着映在她眼中的自己，看着她眼中的悲伤。
　　缓闭了下眼，她那长长的睫毛如羽扇般地将那悲伤轻掩而去。
　　泪珠，在轻颤。
　　“然……”她轻泣着靠在了我的胸前。
　　“告诉我，他说的不是真的。不是真的……”
　　她的手环住了我，周围的人，在看着。
　　又是这样，为什么人会是这样的？
　　看着别人的悲伤，却会露出笑来？
　　我抬起了手，抱住了她。
　　贴着她的发，我轻声地说出了那句话来。
　　“是的，那不是真的……”

 

第11章
　　那不是真的……
　　我想着白皓唇角的那丝笑，越想越心颤。
　　胸口似乎还沾着思雨那冰冷了的泪。
　　那时的她，哭得很伤心，很伤心。
　　可是，却仍倔强的不肯哭出声音来。
　　我对着屏幕在发呆，这样一个姿势坐了多久？
　　没有去想过，更没有去计算过。
　　时间，就这样的在身边流动着。
　　回回荡荡，起着涡旋……
　　直到耳边响起了一个声音，我才恍然回过了神儿。
　　“李哥。”我站起了身，看着站在我面前已经有些时候的他。
　　我竟没有注意到他。
　　“冷然，你没事吧？”他担心地看着我。
　　“没事。”我轻摇了下头。
　　“那就好，如果不舒服就先回去休息吧。”李哥人很好。只是，我真的看上去很像不舒服吗？
　　低着头，我拿过了放在一旁的蓝图。
　　心思，不在。
　　我移开了眼，却不知道可以看向哪儿。
　　我始终放不下，放不下白皓最后对思雨说的话。
　　他到底说了什么？
　　其实，我应该是猜到了吧。所以，才会慌成这般模样。
　　就在我又想得有些烦躁的时候，手机响了。
　　我愣了下，我的手机很少有人打。
　　知道的人，也并不多。
　　除了思雨，还会有谁？
　　我拿起了电话，看着上面的那窜号码。
　　好陌生，这个号码我并不认得。
　　接起了电话，然而，那陌生的号码却有着并不陌生的声音。
　　我听着他清清楚楚的字句，听着他略有些低沉的笑声。
　　我没有说一句话，只是听着电话那端的他独自的说着他想要说的话。
　　‘过来见我。我会告诉你你想知道的。’
　　他说话一直是这样的吧？容不得别人拒绝。
　　然而，他竟仍然如此不费力气的就知道我在想着什么。
　　‘不想做个了断吗？’
　　这是他的诱饵。
　　我知道的很清楚，可是。
　　我却仍不怕死地咬上了那抹着毒药的鱼钩。
　　看着正忙着的李哥，我有一丝丝的抱歉。可是，却仍还是开了口。
　　“李哥，我、我想先回去。”我的声音有着太多的不确定。
　　而他却只是看了我一眼，就笑了。
　　“去吧。好好睡一觉。脸色太不好了。”他摆了摆手，又忙了起来。
　　“谢谢李哥。”我点了点头，如释重负般地出了公司。
　　进了电梯，我看着电梯间里的镜子，愣了愣。
　　脸色，好差。
　　真的像是病了一般。怎么会这样？
　　我又掏出了手机，看着上面那窜刚刚接起过的号码。
　　是他换了手机，还是说我真的忘记了？
　　看着眼前不断减少的楼号，我竟有些头晕。
　　就快见到他了？又快要见到他了？
　　我竟然分不清是畏惧还是……
　　期待！
　　不可能是期待的，不可能的。
　　电梯到了一楼，我没再纠缠那个有些恼人的问题。
　　我见他，只是为了――了断一切！

 

第12章
　　下了计程车，我看着眼前他所说的这个地方。
　　他一直就在这里吗？
　　看着那亮得有些晃眼的玻璃幕，我闭了闭眼睛。
　　硬着头皮走了进去。
　　没有看向其他的地方，我径直地向里走了进去。
　　然而，一个甜美的声音却叫住了我。
　　“先生，您好。请问你找哪位？”
　　我看着这个脸上挂着甜美笑容的前台小姐，愣了愣，又看了看那电梯口。
　　原来，这里不是谁都可以随便进去的。
　　看着她，我有些抱歉地笑了下。
　　“我找白总。”我想，我这样的称呼应该是对的吧。
　　然而，那名前台小姐听了后，稍稍顿了下，又向我笑了笑。
　　“那么，请问先生有预约吗？”
　　她的笑依然很甜美，可是，我的心底却已经有些烦乱了。
　　“是他打电话让我来的。”我没什么温度的说着，看着她眼中那明显的一怔。
　　是啊，她应该无法理解，为什么她们的白总会打电话给我这样不起眼个人。
　　“对不起，您稍等。”她向我微欠了下身，利落的转向前台拨通了电话。
　　她是打给白皓的，因为在她放下电话转回身的时候，我在她的脸上看到了一些的慌张。
　　“真是对不起。”她又在道歉了。
　　“您这边请。白总在顶层1209室。”她将我引向了那专用的电梯。
　　我点了下头，走了进去。
　　看着一格一格上升的数字，我闭了下眼睛。
　　白皓，已经不再是以前的那个白皓了。
　　现在在我眼前的一切，都是他的改变吧。
　　不再混黑了吗？他竟然会经商？
　　想到这儿，我摇了摇头。人，还真是难以想象。
　　但是，至少。他成功了。
　　而我，却仍还是在混着日子吧。
　　每天都只会与自己为难，每天都要费尽全身力气去抗拒那曾经的记忆。
　　可是，他不会吧。
　　电梯停到了顶楼，我看着在我眼前缓缓打开的电梯门。
　　在眼前的是一条有些长的走廊。
　　在这12层里，只有一个房间。就是正对我眼前的――1209。
　　他，就在里面。
　　我听着自己的脚步声，回响在有些发空的走廊里。
　　站在门口，我抬起了手。
　　握了握，却仍未落下。
　　我又想起了什么？我竟又想起了那时的他，那时浑身全是伤的他。
　　就在我又习惯性的走神儿的时候，屋子里响起了他的声音。
　　“进来。”
　　他知道我就在门外……
　　我紧握住了门把手，深吸了口气，推开了门。
　　正在看着文件的他抬起了眼。
　　他看着我，向后靠在了皮椅上，挑了挑眉稍。
　　那本是抿着的冷薄的唇，缓缓地上扬了起来。
　　低沉的声音，也随之染起了笑意。
　　“冷然，过来。”

 

第13章
　　他的笑容还在……
　　看着他，我不自觉地走了过去。
　　脑中空白一片，就好似着了魔一般。
　　只因他那缓缓扬起的笑？
　　还是说，因为他叫了我的名字？
　　我停下了脚步，在离他办公桌不过两步远的地方。
　　而他站起了身，走到了我的身前。
　　呼吸，停住了？还是忘记了？
　　我只是睁着眼，看着他的眼。
　　这是我第一次，这样认真的看着他的眼睛。
　　因为，那双眼太深邃，太难懂。好似一个不小心便会迷失了方向。
　　所以，我不敢看。不敢像现在这般认真的去看。
　　他靠得近了些，我仍然没有移开眼，仍然还在看着他。
　　那双眼中闪动的是什么？一丝的痛楚与不舍？
　　我那屏住的呼吸没有继续，只是听着心跳在一点点的加快。
　　他的手轻抚着我的脸庞，探进了我的发。
　　我看到了，自己。在他的眼中……
　　我移不开眼，我不想躲开他的碰触，我不愿意说任何一句话！
　　只因为，怕他的眼会不再温柔如此！
　　只因为，也许时间会就此停住！
　　他的手环住了我，不松不紧。只是环住了我。
　　心底，隐隐上涌着阵阵酸楚。
　　这样的怀抱，这样的温度……
　　我紧绷的身子，渐渐地放松了下来。
　　手，缓缓地动了动。却仍未抬起来，去抱他！
　　我努力地睁着眼睛，我不敢眨眼。只因为，怕泪会不听话的落下来。
　　白皓。
　　我的脑海中竟只剩下了这两个字。
　　我这是在做什么？不是为了与他了断一切的吗？
　　怎么会变成这个样子？
　　冷然！清醒一些！他不是你的，他永远也不可能会是你的！
　　不要再去想他了！
　　然而，就在我暗暗地咬着牙，忍着点点心痛的时候。他的声音，响在了我的耳边。
　　他在叫我。他在叫我的名字。
　　他轻缓低哑的声音让我的心隐隐的抽痛了一下。
　　他是怎么了？他的声音……
　　我睁着眼，看着眼前空白的墙面。然而，却好似看到了他的伤痛。
　　“告诉我……”他的声音轻颤着。环着我的手，也收得紧了。
　　他是怎么了？他想要知道什么？
　　我的脑子竟怎么也无法运转正常了。
　　他就好像是毒品，一旦靠近便会让人迷失了自己。
　　我真的对自己失望了，戒不掉！一旦靠近了他，我所有的思绪就全都成了空白！
　　我胡乱的想着，直到他缓出了一口气，贴近了我的耳边。
　　“告诉我，你爱我吗？”
　　他紧贴着我耳边的唇，在轻颤着。
　　白皓……
　　我睁着眼睛，无法回过神儿来。
　　他在问我什么？
　　在我耳旁的温热是什么？在脖颈间滴落的冰冷又是什么？
　　“告诉我，你真的爱过我吗？”
　　他紧紧地抱着我，我是如此清晰的感觉着他的轻颤。
　　白皓，不要这样。你不要这个样子……
　　眼前的世界，越来越模糊了。
　　那曾用血泪筑起的坚强，在一点点的脱落着。
　　我，想要抱住他……
　　我，听到了碎裂的声音。
　　闭起了眼睛，我缓缓地抬起了一直紧握着的手。
　　这样的爱真的是错的吗？
　　在我紧抱住他的那个瞬间，我就已经知道了。
　　是非对错，已经不再重要了……
　　木头会爱上烈火吗？
　　会。
　　因为，他点燃了他的生命。
　　即使，是毁灭！

 

第14章
　　什么是应该？什么又是不应该？
　　在他的唇轻触着我的脸庞时，在我紧抱着他不愿放手时。
　　我放弃了这个一直纠缠着是与非的问题。
　　呼吸变得平缓了起来，心跳也不再泛着疼痛了。
　　只因为，我的眼又一次的看到了他；
　　只因为，我的手又一次的紧抱住了他。
　　“冷然……”
　　这是白皓的声音，这是我喜欢的声音。
　　喜欢他不似别人那般的叫着我冷然。
　　我想我是笑了吧？他的吻渐渐融去了我所有的悲伤与疼痛。
　　而我竟到现在才知道，在我的心里装着这样多的舍不得。
　　我一直坚定的告诉自己，可以忘记。
　　呵，可是真的可以忘记吗？
　　有些无奈了吧？因为明白了什么是所谓的‘自欺欺人’。
　　他的手缓缓地探进了我的衬衫，揉着我的背。
　　好清晰的感觉……
　　感觉得到他已经乱了的呼吸，感觉得到他真实炙热的温度。
　　我无法松开紧抱着他的手。
　　在这一刻，我自私地忘记了一切。
　　体内的沉静，被他点燃了。而我，没有退怯。
　　我只想……
　　靠他再近一些，再近一些。
　　而这也终于让我知道了什么才是疯狂。
　　……
　　当我再睁开眼睛的时候，发现天已经黑了。
　　这是哪儿？
　　我抬起手捂着有些发疼的额头，却感觉到了冷。
　　看着赤裸的手臂，我愣了下，却又笑了下。
　　那不是梦吧？
　　就在我看着天花板出神儿的时候，门轻轻地开了。
　　我侧了下头，看着那个走进来的身影。
　　是他，白皓。
　　“还好吧？”他坐在床边，伸手顺了下我的头发。
　　而我竟没能回过神儿来。
　　很是丢人，我是这样的想着，也是这样不争气的有些脸上发烫。
　　然而，床却向下一沉，他侧着身躺在了我的身边。
　　“白皓……”我看着他的眼，喉咙竟有些发干。
　　“嗯？”他挑着眼，眼中尽是笑意。
　　“这是什么地方？”我勉强的移开了眼睛，不去看他。却不想他竟靠得更近了。
　　“办公室啊。怎么？忘记了？”他在强忍着笑，我听得出来。
　　可是，我并不记得办公室是这个样子的！难道是……
　　“这是单独的休息室。”他的手探进了被子，将我带到了他的身前。
　　怎么会这样？
　　他只是这样一个简单的动作，竟会让我的身体起了变化？
　　“可以吗？”他低沉带着笑的声音，让我有些懊恼了。
　　“时间太晚了吧？现在是几点了？”我想岔开话题，却不想他根本未理会。
　　他拉着我的手，探进了他的衣内，放在了心口的位置。
　　我知道，我逃不掉了。也不舍得逃掉了。
　　真的不明白，为什么会这样！
　　他就好似是无法戒掉的毒，吸引左右着我所有的感觉！
　　无法割舍，无法放弃，无法不再靠近……
　　手，顺着他的胸口轻缓地抚弄着，我贴近了他。
　　白皓……
　　其实，我真的喜欢你！喜欢到想要毁了我自己！
　　如果那真的是错，那么，就让它这样的错下去吧！

 

第15章
　　天，已经亮了吧？
　　我眯着眼，看着那未拉开的百叶窗。
　　光，打映在地上，看起来似乎很温暖。
　　一旁的浴室里，响着水声。
　　白皓在里面……
　　我转了下身，却有些想要皱眉了。
　　昨天的一切，我还清晰的记得。
　　而这时，浴室的门开了！我本能的看了过去。
　　他的腰间围着浴巾，一边擦着头发上的水，一边走向了我。
　　很干净的气息，混着他的感觉。
　　他坐在了床边，半侧着身子。而我也坐起了身，虽说有些费力。
　　“再躺一会儿吧。”他侧着身，看着我。
　　“我没事。”我有些木纳地回话，却让他的唇角挂起了笑。
　　放下了手中正在擦着头发的毛巾，他转过了身，正对着我。
　　他的确在笑，看着他带着笑的唇，我暗自咬了咬牙。
　　“嗯？”他侧着头有些坏笑地靠近了我，而我竟看着他眼中的笑在发呆。
　　到底是什么原因？
　　我竟如此贪恋着他的一切？
　　怎么可能会有这样致命的吸引？
　　看着他发稍上缓缓滴下的水珠，我勉强地移开了眼，拿起了他放在一边的毛巾。
　　他没有作声，只是闭着眼睛，任我擦着他的发。
　　时间走得很安静，一点一滴。
　　可是我的心却越来越找不到节拍了。
　　病了吧？真的病了吧？
　　不然它在狂跳着什么？
　　真的有些拿这样的自己无奈了。
　　而一直未出声的他，却轻握住了我的一只手。
　　我停了下来，而他也睁开了眼睛。
　　看着他唇角抿起的笑意，我忍不住地想要骂我自己。
　　而他却当真不给面子地笑出了声音。
　　“去冲个澡吧，一会儿我们还要出去。”他挑了下眉，站起了身。
　　出去？
　　我看着他，眨了下眼。
　　是啊，我怎么会忘记了。这是在他的办公楼里。
　　一瞬间，我的感觉好像出了些问题。
　　似乎只要走出这个房间，那现实中的一切又将摆在我的眼前。
　　而我，将无法视若不见。
　　“怎么了？”他看着我，问着。他似乎也感觉到了什么吧？
　　看着他，我摇了下头，笑了下。
　　“我去冲个澡。”说完，我起身下了床，进了浴室。
　　浴室里还有着湿湿的暖意。而这却让我的脑中更加的混乱了。
　　为什么会有那样的想法？
　　为什么会认为只要一走出这个房间，所发生的一切都将不再真实？
　　为什么心底总会有这样的声音？告诉自己要清醒？
　　我执拗地打开了淋浴，冲着有些冷的水。
　　那冰冷的水，带走了我身上本就不多的温暖。
　　而我却笑了出来……
　　清醒？我根本就不想清醒！

 

第16章
　　手机，没有废掉。真算是幸运。
　　在开机的那一瞬间，屏幕都没有了反映。
　　过了好一阵，才响个不停。
　　未接来电……
　　是啊，我莫明其妙的失踪了一夜。
　　连个电话都没有打给家里。也没有，打给她。
　　［然，晚上一起吃饭？我在楼下等你哦。］
　　看着手机上的短信，我皱了下眉。
　　时间，14：27。
　　那时，我在白皓那儿……
　　［然，为什么不回信哦？在忙吗？］
　　她发了多少条信息？
　　我一条条的看着，直到看到了那最后一条。
　　［你去哪里了？然。为什么要关机？我找过了所有的地方，可就是找不到你。你到底在哪儿？你知不知道我很担心？］
　　时间，22：39。
　　她在找我，而我，竟一点也没有想起过。
　　闭着眼睛，一手支着有些开始发热的头，一手仍拿着那个电话。
　　会这个样子，早就已经想到了，不是吗？
　　“你怎么了？”就在我坐在床边不知怎样去想才对的时候，白皓的声音响在了门口。
　　抬起眼，我看着他。闭了下眼，摇了摇头。
　　“没事。”我只是一时间没有想好，要怎样去面对那些必须要面对的人而已。
　　很显然，他并未相信我所说的没事。但是，却也没再多说些什么。只是走到我眼前，伸手试了试我的前额。
　　“怎么会发烧？”他的声音中多了一丝强压着的怒意。
　　“大概是，不小心……”话还没说完。一直拿在手中的电话突然响了起来。
　　我手一僵，看着上面显示的那个电话号码。
　　是家里？
　　只觉得喉咙发紧，我的眉越皱越紧了。
　　它一直在响，而我却一直在看。
　　直到，白皓伸出手，把它从我的手中拿了去。
　　他要做什么？
　　我没有动一下，只是看着他。可是，心却硬生生的停在了那儿。
　　他竟然，接起了电话？
　　只是听着电话那端响起了一个焦急的声音。
　　‘冷然！冷然？’
　　那个声音，是妈妈。她在叫着我。
　　‘说话啊！怎么不说话？你现在在哪儿？’
　　是我让她担心了。可是，要怎么说？
　　抬起眼，我看着他手中的电话，又看向了他。
　　而他也在看着我。他的眼神，让我的呼吸一紧。
　　他在想着什么？
　　我竟然第一次去想这个问题。
　　是啊，一直以来，他在想着什么？
　　我竟然从未在意过？
　　只是由着他一次又一次的问着我――冷然，你怎么了？
　　心底有些酸有些疼。
　　看着他，我竟有些恨自己了。
　　白皓那一直抿着的唇，却缓缓地轻扯了一下。
　　“您好。我是白皓。”他低沉的声音，清晰地说着每一个字，说着他的名字。
　　电话那端沉默了。
　　半垂着眼，白皓却笑了。
　　“他昨晚在我家。”他很平静的说着，他的眼仍看着我。
　　电话那端还在沉默。
　　闭了下眼睛，他唇边的笑，浅浅的散去了。
　　缓吸了口气，他再次的睁开了眼睛，轻挑了下眉稍。
　　“而且……”他拉了些长音儿。一边说，一边在我的身旁坐了下来。
　　他要说些什么？我移不开眼的看着他。
　　“他今天，恐怕也没办法回去。”他说得平静冷漠，不带情绪。
　　可是，呼吸却偏偏被这样的音阶给冻结了。
　　电话那端半天没了声音，好似突然间回过了神儿一般。响起的却是妈妈有些尖刺的声音。
　　‘为什么？冷然呢？他在哪儿？他怎么不接电话？你把他还给我！’
　　我轻颤了下。好似又看到了那时的情景。她抱着我说，她还有我。
　　呼吸，乱了。心跳，乱了。
　　我该怎么办？
　　而就在这时，身旁的他拉起了我的手，轻揉了一下。
　　“他就在我的身边。”白皓看着我，而我的心口紧了一下。
　　‘在你身边？他怎么会在你的身边？你让他接电话！’她的声音清清楚楚地传进了我的耳朵里。
　　白皓微微将电话拿开了些，看着我。
　　我，伸出了手。而他却笑着，摇了摇头。
　　“你想让他接电话？”白皓低缓平稳的说着，眼中却染起了冰冷。
　　白皓？别这样！
　　这样的神情我太熟悉了。他的耐性就要没有了！
　　如果不是发怒，那么也会挂掉电话吧。然而！
　　时间，停顿了几秒钟。 他闭起了眼，缓缓地叹息了一声。
　　“他还没有醒，所以接不了电话。”他在解释？我看着他，却感觉到手被他轻轻地握了一下。
　　“晚些时候，我会送他回去。不用担心。”
　　我无法相信地看着，看着他挂断了电话。
　　他缓闭了下眼，转过头，看向了我。
　　半晌，轻扯了下唇角，笑了！

 

第17章
　　他没有食言。他的确送我回去了。
　　一样的情形，一样的他。
　　车内的空气，也如那时一般的凝滞着。
　　他就在我身边，那么近却也那么远。
　　没有说话，一切就像当初那般，有的只是沉默。
　　我看着他的侧脸，看着他习惯性轻皱起的眉。
　　清晰的心跳声，就在我的左胸口。
　　白皓，你在难过吗？
　　为什么你不肯说出口？难道是因为不痛吗？或者是说，还不够痛吗？
　　我移开了眼，看向了车窗外。
　　这是怎么了？眼前的世界竟变了样子。
　　夜的黑，衬着连绵不清的灯火。
　　那真的是灯火吗？
　　灯火，又怎么会连绵在一起？就像是一眼看不尽的火红的海。
　　其实，我应该知道的。我早就应该知道的。
　　不是不痛，只是他从不说出口。
　　只是，他更加的能够忍受。
　　我都做了些什么？一直以来，我都做了些什么？
　　只是伸着我的手，要着他的关心，他的爱。
　　想紧紧地抱着他不放手，可却又害怕自己会伤痕累累。
　　就像在那如纸薄的冰上，一步一步的试探着。
　　这是第几次了？这是第几次，他又重新的拉起了我的手。又一次重新的找回了我。
　　如果，他没有找我，那么，又会怎么样呢？
　　我会和思雨在一起吗？
　　……
　　不会。不可能会的。
　　无论是失去他还是得到她，我的心跳都一样的泛着阵阵的疼。
　　无法爱上别人。真的无法爱上别人。
　　轻喘着，我闭了下眼睛。脑中有些混乱了。
　　无法再想下去了吗？
　　我勉强的想扯出一抹笑来。可是，却发现根本笑不出来。
　　因为，时间还在流过。因为，所有的一切都将会摆在我的眼前。
　　除了面对，我再无选择。
　　脑中像是缠着成千上万条扯不断的丝线，我根本无法正常的思考了。
　　只是看着身旁的景物缓缓地走得缓了，最后，成了定格。
　　已经到了吗？好快啊。
　　看着眼前熟悉的一切，看着那扇还在亮着灯的窗子。
　　好闷，我竟然感觉有些透不过气来。
　　“冷然。”这是他的声音。我转过了头，看着他。
　　白皓，我知道已经到了。
　　怎么又变成了这个样子？我又开始在心底自说自话了起来。
　　移开了眼，我不敢再看他了。
　　感觉，有些不太对劲儿。感觉，好像又回到了以前的那个自己。
　　“听我说。”他低缓地声音就响在我的耳旁。
　　心，不再跳了？我怔怔地听着他说出的那几个字。
　　“相信我。”他说得很缓，很坚定。
　　我当然相信你。就像相信我自己一样。
　　我沉默着，他也沉默着。
　　时间，又走过了一些。
　　“冷然……”
　　他的声音变得轻了许多。而我竟感觉到了紧张。
　　他似乎，还有话想要对我说。
　　是的，的确是这样的。
　　这一次，我猜对了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我们会在一起，不会分开。”

 

第18章
　　他熄了车灯，我看不到他的神情。
　　他说着不会分开，靠我又近了些。
　　睁着眼，我感觉着他传给我的温度。
　　“白皓。”我轻念着他的名字。
　　而他却摇了下头，轻声的笑了下。
　　侧过头，我看着他。
　　车内有些暗，外面的光淡淡地映在他的脸旁。
　　我就这样地看着他那双深邃的眼眸。
　　许久，他轻叹了一声。笑了出来。
　　“上楼吧。”他低下了头，闭了下眼。
　　他在不安吗？
　　看着他微微起伏的胸口，我竟感觉到了疼。
　　“冷然，怎么了？”他抬起头，看着我问着。
　　白皓。这句话，是我想问的。
　　是你怎么了？
　　放缓了眼神，我看着他，轻吻上了他的唇。
　　他没有动。只是拉着我的手，缓缓地握得紧了一些。
　　不会分开的。
　　我加深了这个吻。这是我第一次这样的主动吧？
　　我们会在一起的。会在一起的。
　　一遍遍的，我在心底默念着这句话。
　　他想要的，我应该明白。
　　他想要的，只是我同样的坚定吧？
　　想再看见他脸上自信的笑容，不想看见他因为我，而将自己弄得如此狼狈。
　　哪怕只有一点点，我都会舍不得。
　　看着他，我笑了。
　　很久，没有这样的笑了。
　　他看着我，许久。
　　“我上楼了。”在我的声音中多了些不太一样的情绪。不似平日那般的消沉。
　　看着我，他愣了下。轻扯了下嘴角，笑着点了下头。
　　下了车，外面的空气很清冷。直透进肺里，有些呛。
　　向前走了几步，身后的车灯突然亮了。
　　我停下了脚步，回过了身。
　　他就坐在车里。我看不太清他的神情，但却看得到他微微扬起的笑。
　　看着他，我也笑了。
　　……
　　转过了身，看着车灯下映着自己的身影。
　　是的，这样就可以了。
　　其他的，就让我来面对吧。

 

第19章
　　步子有些沉有些重。我还在犹豫吗？
　　看着已近在眼前的那扇门，我停下了脚步。又开始有些疼了。
　　闭着眼，我轻吸了一口气。胸口那一阵阵地心悸渐渐地平复了。
　　只要推开了那扇门，一切就会不再如从前那般模样了。
　　该面对的，我始终都要面对的。
　　人其实活得很有意思啊。
　　想要得到些什么，总是会同样的要付出些什么。
　　等价交换吗？
　　不是的。
　　这世界上，怎么可能会有等价交换呢。
　　只不过……
　　只不过，是我们用还可以承受得起的代价去换取我们想要的东西而已。
　　只要承受得起，只要认为值得，那么，也许就是所谓的等价了吧。
　　抬起眼，缓吸了口气。
　　我掏出了钥匙，打开了门。
　　没有抬眼，我只是推开了门，却没有再走进一步。
　　“冷然？！”
　　那是妈妈的声音。无需抬眼，我知道那是妈妈在叫我。
　　可是接下来的那个声音却让我心底一惊。
　　“然！”
　　那个声音，是思雨？
　　我猛然抬起了眼，看着眼前的她。
　　思雨……
　　那一刻，我竟然会很想向后退。
　　咬着牙，看着她。
　　我硬生生地站在那儿，没有动一下。
　　“然？”
　　在她的眼里有着不解，却也有着泪。
　　不想靠近。
　　思雨，别再靠近我了。会受伤的。
　　我看着她，她一步步地走近了我。
　　在我的眼前，掉着她的泪。
　　不会痛。
　　看着你的泪，我不会痛。
　　对不起……
　　她抱着我，靠在了我的胸口。
　　我的手，一直紧握着。我的眼，却看着就站在不远处的妈妈。
　　我不爱她，不能爱她，爱不了她。
　　你知道的，对吗？
　　妈，你一直知道我在意的那个人，想要爱的那个人是谁。对吗？
　　我看着她的眼，移开了。
　　半垂着眼，看着依然靠在我胸前轻轻落着泪的思雨。
　　我的手，动了动。抬了起来。
　　对。抬了起来。
　　可是，我却没有抱住她。
　　而是，扶着她的肩，拉开了我们的距离。
　　看着她已经红了的眼，我的心隐隐地疼了一下。
　　是我的错。
　　这一切都是我的错。
　　我以为，我可以爱上你。
　　我以为，我可以忘记他。
　　可是结果……
　　呵呵。这一切只不过是我自编自演的一场闹剧。
　　因为，我没有爱上她；
　　因为，我也没能忘记他。
　　“思雨……”看着她，我的话竟停了下来。
　　对-不-起
　　我在心底默念着，然而却不知不觉地说出了口。
　　“对不起……”
　　她不懂我这句对不起代表着什么。
　　她真的不明白。
　　真的不明白吗？
　　“对不起……”
　　我知道，这三个字说在此时已经没有什么意义了。
　　只能显得我的无情，只能衬着她的伤心。
　　“我不爱你。”
　　我是怎么说出口的？
　　只觉得周围好冷。空气好似也被一同冻结了。
　　在她带着错愕神情的眼中，那滴泪滑落了下来。
　　她没有出声，只是看着我，掉着泪。
　　在这一刻，我明白了。
　　她，知道了。
　　知道了，我所爱的――是个男人。

 

第20章
　　悲伤吗？
　　应该悲伤吗？
　　遇上了错的人，遇上了不应该遇上的我。
　　我没有什么好悲伤的，如果有，怕也是因为……
　　因为，你的爱。
　　不想被人爱吗？
　　不是。
　　不想有人靠近吗？
　　不是的。
　　看着眼前的她，我竟然笑了出来。
　　虽然很浅，但却不难看得出，那是笑。我的确是在笑着。
　　我看着她，很认真的在看着眼前的她。
　　看着她那双浸着泪的眼，看着她那微微轻颤着的唇。
　　我的心，从来没有如此时这般地安静过。
　　听不见那一下下的心跳声，也听不见浅浅的呼吸声。
　　不是我病了，而是，现在的我才是真正的我。
　　我是冷然。
　　我是冷然。
　　想着这句我一直念念不忘的话，我的眼底染起了笑意。
　　对。
　　就是这句话。
　　它代表了我的一切。我想要的，我不想要的。
　　我想丢弃的，我所舍不得的。
　　呵呵。冷然。
　　每当白皓这样叫着我的时候，我就会微微地失了神儿。
　　因为，我喜欢他眼中的自己。
　　因为，我喜欢他眼中对我的宠溺。
　　我一向这样的自私吧？
　　为什么到此时才发觉呢？
　　我的思绪还是会这样胡乱的飘走着。
　　而那有些尖刺却也有些惊慌的声音，将我这飘得远了的心思硬生生地拉了回来。
　　“冷然！你在乱讲着些什么！”
　　我的眼找对了方向，我看着她。
　　妈，你在对我叫着什么？
　　我没有开口，我那老毛病看来一点儿都没有改掉。
　　对。
　　就是这样的。
　　冷然就是这样的。
　　“你在看什么？思雨等了你一个晚上！你知道吗？怎么能一进屋就讲这些乱七八糟的东西！”
　　她的声音还在继续着。
　　会烦。
　　我会烦。
　　你知不知道？
　　虽然不如从前那般的尖刺了，但却依然会将我隐埋在心底的烦乱轻轻勾起。
　　手，轻颤了下。安静地伸了一下。
　　“妈。”
　　我开了口，却只是看着她，说了这一个字。
　　这个字的意义是什么？
　　没什么。
　　在我的脑海里，现在只有一个声音。
　　我想要的人，是他。
　　等价交换吗？
　　可以啊。
　　我想要的是他，拿走我什么都可以。
　　这就是爱他的代价吧？
　　这就是我一直不敢去爱的原因吧？
　　呵呵。
　　因为我知道。一旦爱了，就是全部。
　　我不会退却，更不会回头。
　　所以，我才会一次又一次的折磨着自己，来确定我爱不爱你。
　　所以，我才会一次又一次的折磨着自己，来确定你爱不爱我。
　　呵呵。
　　白皓……
　　知道吗？即使失去所有，我也无所谓的。
　　只因为，你爱我。
　　一直以来，我都以为，当人在走投无路的时候，才是最强而有力的时候。
　　有些奇怪的想法啊。
　　难道不是吗？
　　是的。是有些奇怪。
　　可是，在我看来却并不奇怪。
　　因为，只有舍去了一切，只有失去了一切。
　　人，才会无所畏惧。
　　就像那时的我一般。
　　疼或是痛，生或是死，都没有分别的。
　　一直以来，我都是这样的以为着。
　　可是现在呢。
　　看着眼前的她，再看着眼前的她……
　　我笑了。
　　这一次，我很清楚。
　　这一次，我很清楚，为了我所想要的，我会失去什么。
　　如果说，为了爱他。
　　或是说，为了得到他的爱。
　　那么……
　　我走过了思雨的身旁，却没有再看她一眼。
　　好无情……
　　我知道，我很残忍。
　　我知道，我伤害了她。
　　我又笑了，不受控制地笑了出来。
　　「即使与全世界为敌，我亦无所畏惧。」

　　我一直紧压着紧扣着的那份情感，在松动。
　　抬眼看着面前的她。我的妈妈。我闭了下眼睛。
　　她的鬓角也会染起白霜吧。
　　她眼中的神情是什么？我很可怕吗？
　　呵，不可怕啊。
　　又走得近了一些。我伸出了手，抱住了她。
　　这是我第一次主动地抱着她吧？
　　闭了下眼睛，我抬眼看着那浸入了夜色的玻璃窗。
　　“妈。”我低声地叫着她。
　　侧了下头。顿了顿。笑了。
　　“我爱他。”
　　她的身子轻颤了一下。而我抱着她的手也微微收得紧了些。
　　“我爱的人是他，白皓。”
　　“我也只想爱他，白皓。”

 

第21章
　　我说了出来。以我从来没有过的坦然说出了那句爱他。
　　空气很安静，光线也刚刚好。
　　我仍没有松开抱着她的手。我还是会习惯性的想着一些关紧要的事情。
　　一直以来，我的眼光总是会不自觉地停留在某件东西上。
　　否则，就会感觉到一种莫明的不安。
　　可是这一回，好像还好。
　　不像曾经那样的犹豫，也不像曾经那样的有所保留。
　　是的，我一向如此。有所保留……
　　不知道别人是怎样的，其实有些时候也真的会想要知道。
　　这样的事情，那样的事情。
　　在他们的眼里，脑海里。又会是怎样的？
　　爱一个人，又是怎样的呢？
　　我，也许是因为不懂得什么是爱。
　　然而，却也有可能是因为……
　　太懂得，什么是爱了吧。
　　呵呵。的确啊。对与错，是与非，唯物的辩证与统一。
　　任何事物都是有着他的两面性，更何况，是人这样复杂的生物呢。
　　我一向可以为自己找出很多的借口与理由。
　　是这样的。
　　我缓缓地松开了抱着她的手。
　　她是愣住了吗？
　　不应该啊。
　　她应该早就知道的吧。
　　早就知道，我一直埋于心想忘却舍不得忘的那个人是谁吧。
　　为什么不再对我喊了？
　　我看着她，等着她。
　　可她却没有如我所想的那般。
　　难度是我一向依赖的判断出了错？
　　她捂着嘴，深吸了一口气。
　　眼泪？
　　她在哭？
　　哭得没有声音……
　　妈，你这是在做什么？
　　骂我一顿不就好了？
　　我还是丢了你的脸，还是没办法如你的心愿。
　　难道不是吗？
　　说话啊……
　　猛然间，我微了下眼。
　　强压下了心底渐起的烦躁。
　　有些不太对劲儿。
　　我，一直没有说话？
　　抬手我捂着喉咙。眉却皱得紧了。
　　这样的感觉，太熟悉了。
　　“然。冷然……”
　　我抬眼看着她，她开口了？
　　她会说些什么？
　　“我不准你那样……”
　　“我不准你爱他……”
　　她的声音，听起来有些无力。然而，在下一秒却变得有些可怕了起来。
　　她在喊着什么？我愣了下。而她的声音，清楚了起来。直透进了我的脑中。
　　“你听到没有？听到没有？”
　　我当然，听到了。
　　我看着她。我以为，这样的话，样的音调，还会继续下去。
　　可是，这一回。我的判断有误了。
　　“冷然……不要爱他！妈求你了！妈求你了！不要爱他！”
　　她在说什么？求我？
　　挑了下眉，我看着她紧紧抓着我胳膊的手。
　　她抓得很紧，因为，我感觉到了疼。
　　没有意外，却也有些意外。
　　因为，我没有料想到她会说出这样的话来。
　　张了张嘴，喉咙有些干。声音也有些低哑了。
　　“不要求我。”
　　一边说，我一边拉开了她的手。
　　虽然她抓得很紧。
　　可是，我却仍然拉开了她的手。
　　她看着我，轻摇着头。
　　“为什么？为什么你会这样？为什么你会喜欢……”
　　她没有再说下去。可是，我知道她要说的是什么。
　　为什么，我会喜欢男人？是吗？
　　呵呵。我也想知道啊。
　　如果知道了为什么，那还会是喜欢吗？
　　我向后退了一步，摇了下头。
　　“没有为什么。”
　　我又退了一步，笑了下。
　　“妈。”
　　“对不起。”
　　是我不对。我知道的。
　　爱上他，是我的不对。可是，我不想再这样骗着自己过下去了。
　　如果这样的爱，会被唾弃。
　　那么，可以。
　　我本就没有期待被认同。
　　转过了身，我看着站在我面前不远的思雨。
　　如果……
　　如果我真的与你这样一路走下去，那么，我才真是个彻彻底底的混蛋吧。
　　给不了，却还以为可以。以为可以让自己爱上你。
　　以为爱与不爱是可以掌控得了的。
　　这就是那时的我吧？
　　很差劲儿，很差劲儿的骗着自己，骗着你。
　　喜欢是喜欢，爱是爱。
　　两者可以界定得清清楚楚吗？
　　好像有些困难吧？
　　忘记是谁说过这样的一句话。当时听来，却也真的有些意思。
　　「喜欢，是浅浅的爱；爱，是深深的喜欢。」
　　那么，我对你又是什么呢？
　　是喜欢？还是浅浅的爱？
　　呵呵。
　　为什么要这样问？
　　因为。我并不认同喜欢等同于爱，哪怕只是浅浅的。
　　思雨……
　　看着她，我走了过去。
　　其实，我不想停下脚步。其实，我很想逃开她的目光。
　　可是，我不能。
　　如果我逃了，那么……
　　缓抬起眼，我看向了她的眼。
　　那是我一直在依赖着的温柔眼光。
　　在我想他想得快发了疯时，唯一可以借以安慰的温柔眼光。
　　我自私的利用了她对我的喜欢，对我的爱。
　　“你说过的……”
　　她紧咬着唇，眼中却已经没了泪。
　　“你说过的，你喜欢我。”
　　她的身子不稳地轻晃了下。
　　我习惯性想要伸出的手，在这一刻却紧紧地握成了拳。
　　不可以，再这样了。
　　“对。我说过。”
　　我看着她眼中的惊诧，轻轻地笑了。
　　“是喜欢。我是说过喜欢你。”
　　不讨厌等同于喜欢吧？
　　我又在差劲儿的给自己找着可以坦然的理由。
　　“是喜欢？”紧咬了下唇，她竟然笑了？
　　顿了顿，她的笑不见了。那是什么样的神情？
　　我一时间，没有分辨得清。而她的声音，再次的轻轻地响了起来。
　　虽然轻，却字字直落在了心底。
　　“对我是喜欢……”
　　“可是，对他却是爱？对吗？”
　　她在看着我，那双黑白分明的眼，在看着我。
　　呵，我还能说些什么呢？
　　今天，我一直在说的只有一句话。
　　那就是。我爱的是他。
　　为什么你们还是听不懂呢？
　　看着她，我点了下头，轻喘了一下。
　　快要结束了。
　　就快要结束了。
　　在一切结束之前，我会撑住的。
　　“为什么？为什么会这样！为什么你一直在骗我！”她对着我喊着。
　　她，已经忍耐到了极限吧？
　　我扯了下嘴角，却也哭笑不得。
　　你们，为什么都要问这句话？
　　为什么？为什么要爱他？
　　不理解，是吗？
　　不明白，是吗？
　　一定要我有个解释，为什么爱上的会是他而不是你，是吗？
　　不知道是怎么了，眼前的她突然变得不太清楚了。
　　只觉得身体发轻似的向后仰了一下。
　　“然！”
　　她伸手扶住了我。
　　可在下一秒，却被我挡开了。
　　我低着头，没有看向她。
　　如果可以，请你生气吧！如果，这样能让你好过一些。
　　骂我！恨我！怎样都可以！
　　我已经没有这个精力再去在意这些了。
　　因为，我已经将所有的退路都帮自己堵死了。
　　因为……
　　缓抬起眼，我看着她，轻扯出了笑。
　　“因为，除非我死，否则，我没有办法戒掉这份爱。”
　　闭了下眼，我扶住了旁边的墙。
　　“请你们，放了我吧。”
　　丢下这句话。我，很混蛋地离开了家。
　　而她们，也没有阻止我。
　　很好，这样很好。
　　……
　　爱，会痛；不爱，却会更痛。
　　这样的爱，注定背负着这样的沉重吧？
　　入了夜的空气，透着冰冷。
　　我跑出了楼口，站在那儿，停了下来。
　　然而，却也没有抬眼去看那扇窗。
　　风，不是很急。却足以吹迷人的眼。
　　其实，是我想哭吧？
　　可是，为什么竟然会笑了出来？
　　人真是好麻烦！好麻烦！
　　就在这时，一束光亮让我微了微眼。
　　缓回过头，看着那光亮所在。我却愣住了。
　　那是，他的车……
　　闭了下眼，我没有看错。
　　那的确是他的车。
　　他，一直没有离开？
　　就在我无法相信的时候。
　　车门，打开了。
　　他的身影真真实实的出现在了我的眼前。
　　越来越清晰，越来越分明。
　　白皓……
　　我张了张嘴，却没有说出话来。
　　而他看着我，却轻轻地笑了。
　　走到了我的身前，俯身抱住了我。
　　白皓……
　　真的是他。
　　一时间，我竟然松下了一口气。
　　还好。
　　还好我在这儿。
　　如果你没有等到我，会伤心吧？
　　还好。
　　还好我没有再一次的错过你。
　　你说对了。
　　我们，不会分开。绝对不会！

 

第22章
　　天，什么时候会亮？
　　四周好黑。
　　我知道，这是梦。我很清楚的知道，这只是梦。
　　可是，我却仍然会被其左右。
　　我不想见到那样的眼泪，她们的眼泪。
　　什么都看不到，但却真真切切地知道，那是心被割伤了的痛。
　　那是心被割伤了，才会抹不尽散不去的泪。
　　不能逃开。
　　我不能逃开。
　　因为，这是梦。我的梦。
　　所有的一切，都是因我的心念而起的。
　　之前也是一样。
　　之前，我所看到的冷心。也是这样的吧？
　　可我却以为是真的。
　　可如果不是真的，那么，为什么现在的我可以感觉得到疼痛？
　　妈妈仍紧紧地抓着我的手臂。
　　如果是梦，为什么会的感觉到痛？
　　难道说，连疼痛的感觉都可以被记忆复制下来吗？
　　‘我不准你爱他……’
　　我不想听。
　　‘我不准你爱他……’
　　放开我，我不想听！不要再说了！
　　这是梦！可是，我清清楚楚地知道着，却仍被其控制了。
　　摆脱不掉……
　　没有办法动弹一下。
　　四周越来越清晰了。
　　是天亮了吗？
　　白皓，你在哪儿？
　　我僵硬地转过头，看着就睡在我身边的他。
　　白皓，救救我。
　　我又在向他求救了，我又一次的想要他的保护了。
　　真的很没用。
　　我是真的很没用。
　　那样的心慌在泛滥着。而我所看到的他，竟渐渐地模糊了。
　　梦魇……
　　梦魇……
　　我睁着眼，看着那渐渐沉浸染上了黑色的房间，看着睡在身边却越来越模糊的他。
　　呼吸竟反而变得越来越清晰了。身上好似缠着看不见的绳索。
　　想挣开，却没有一点力气。
　　睁不开眼，每次都眼睁睁地看着那缝隙中唯一的光亮消失在眼前。
　　喊不出声音，撕心竭力地喊着，却无法听到自己的声音。
　　就这样下去吗？
　　每一次都是这样的吧？
　　放弃挣脱，随他们去吧。
　　这个世界有没有鬼魂？妖怪？
　　我没有乱想。因为，应该会有的吧。
　　不然，怎么会这样？
　　你们爱怎样就怎样吧！
　　四周的黑渐渐地吞噬了我所有的感觉。
　　会不会死？
　　第一次，我对死感觉到了恐慌。
　　因为，我还不想死。
　　在我为自己做出了断后，我害怕面对这个曾让我会兴奋的字眼。
　　因为，我不想离开他的身边。
　　白皓……
　　我该怎么办？会醒过来的吧？
　　这只是梦，没错吧？
　　我习惯性的猜疑，在此时也没能改掉。
　　不可以！
　　如果真的再也醒不过来了，怎么办？
　　我拼了命地摇着头。
　　醒过来！我要醒过来！
　　嘴里渗着血的腥味儿。这是我的血吗？
　　“冷然！”
　　这个声音，是他。
　　“醒醒！你醒醒！”
　　白皓……
　　他在用力的摇着我。而我如愿地睁开了眼睛。
　　天，是亮着的？
　　我怔怔地看着玻璃窗，喘着。
　　“没事吧？做恶梦了？”白皓伸手探了下我的额头。
　　而我已是满身的冷汗了。
　　我看着他，紧咬着唇，却没说出一句话来。
　　爱一个人，可以让人变得坚强，然而，同时却也会让人变得脆弱如此。
　　如果有一天他不再爱我了……
　　我突然间晃了一下头。
　　不要这样想下去！
　　“冷然，看着我。”他的声音有些急了。他发现了什么吗？
　　我犹豫着，却还是看向了他。
　　看着他的眼睛，我竟然哭了出来。
　　真像个白痴！我真是像个白痴！
　　“对不起。”他说着对不起，将我拉向了他的怀里。
　　为什么要说对不起？
　　他为什么要说对不起？
　　我不明白，可却仍靠着他，笑了出来。
　　“你会一直爱着我吗？”
　　思绪一时间出现的空白，让我没有控制地问出了这句其实很没有意义的话来。
　　承诺，有时在现实面前才更伤人。
　　就像曾经，我对思雨所说过的那些话。
　　也许，我会忘记。可是，她却不会。
　　而现在，也许白皓会忘记。可是，我却不会。
　　他，没有出声？
　　我只是感觉到他的胸口起伏了一下。
　　他在叹息吗？
　　他连骗我一下都不愿意吗？
　　我想抬眼看他。想看他的眼睛里写着什么。
　　可是，他却抱紧了我。
　　“听着。”他的声音清楚地透进了我的脑中。
　　“在这个世界上，没有永恒的东西。包括爱情。”他的声音有些低，有些沉。带着些低哑，带着些痛楚。
　　心，在那一瞬间，翻痛了。
　　虽然我知道，承诺就像是用纸剪成的绳。
　　很想要牢牢地握在手里。然而，却不知，稍一用力……
　　一切便都断送在这一瞬间了。
　　没有永恒……
　　我将脸埋在了他的胸前，想哭，却偏偏笑了出来。
　　他的手，稍稍放松了些。
　　而我的手，却抓得紧了些。
　　白皓，不要放开我！
　　我不知道颤抖的是他还是我。
　　我只知道，那清楚在翻痛着的是什么。
　　这就是爱上的代价吧。
　　在这一刻，我竟然怕了。
　　怕我会……
　　就在我被自己的思绪牵绊不解的时候。他贴近了我的耳边。
　　“还不懂我吗？”
　　他的声音放缓了许多。还带着轻轻地低笑。
　　他在笑什么？
　　我又不懂了什么？
　　我之前理不出头绪的纠结，竟被他这声低低的笑声全都冲散了。
　　很习惯，很习惯这样的亲密。
　　很习惯，很习惯这样的温存。
　　我放松了紧绷着的身体，轻摇了下头。
　　不懂。
　　因为，我的眼里只有你。
　　所以，我才真的不懂你。
　　他扶着我的肩，拉开了我们的距离。
　　空气，变得冷了。
　　我看着他的眼睛，却忘了呼吸。
　　他，要说什么？
　　我竟然在怕，真的在怕。
　　怕他会说出……
　　“冷然。”
　　他在叫我。而我，抬起了眼。
　　“虽然，这世界上没有永恒。但是，只要我还活着，就不会放开你。”
　　他在说着什么？
　　我怔怔地看着他的眼。
　　在他的眼中，没有冰冷，没有阴霾。
　　这是承诺吗？
　　在他的眼底，闪动着温暖的笑意。
　　这是他对我的承诺吗？
　　只要他还活着，就不会放开我。
　　……
　　“在看什么？”他侧过身，靠近了我。
　　“外面啊。”我回过头，看着他笑着。
　　“那么好看吗？”他看着我，又看向了车窗外。
　　“恩。是啊！”他靠我好近，他不在意吗？
　　似乎，他的感觉真的很敏锐。
　　不知道是为什么，总是会捕捉到我失神儿的那一瞬间。
　　“出来玩儿，要开心些。”他靠回了坐椅，闭起了眼睛。然而，他的手却落在了我的手上。
　　他，变了很多。
　　看着他的侧脸，我笑起了自己。
　　这次出游，他没有开车。
　　而是带着我参加了旅游团。
　　……
　　白皓，其实。
　　可以爱你，真的很好。

 

第23章
　　入了秋，天气变得凉爽了起来。
　　一直以来，我对季节的记忆，似乎都在依靠着空气的味道。
　　每个季节，都有着不同的味道吧。
　　可是，让我一闻便知的，却是秋天的味道。
　　有人说，秋天是个收获的季节；
　　有人说，秋天是个感伤的季节；
　　有人说，秋天……
　　只是个短暂的季节。
　　其实，对秋天这样的说法，都没有错。
　　踩着落在脚下的枫叶，我闭着眼，仰起了头。
　　对于我来说，秋天，是个可以感知冬的季节。
　　没有了夏的燥热，却还不及冬的冰寒。
　　这就是秋。
　　飘落于地的是枯叶，然而，在落下之时，却仍带着最后的那抹绿。
　　这就是秋的美吧？
　　看着眼前的一片枫红，我笑了。
　　在我身旁的是他。而他正靠着树，半微着眼。
　　他在看着我？
　　我嘴角的笑意，加深了些。
　　我喜欢他这样的目光，喜欢他这样的专注，专注于我。
　　风，渐渐地起了。
　　卷起了一地的枫红。
　　看着他唇边轻挂的笑，我一步步地走向了他。
　　我走得很慢。为什么走得要这么慢？
　　呵呵。也许，只是喜欢吧。
　　喜欢，他那似笑非笑的神情。
　　喜欢，他眼中一直映着我的身影。
　　我要的，是不是太多了？
　　走到他的身前，我在心里问着自己。
　　越是爱他，越是想要放弃一切的去爱他，我的心就会隐隐地泛起疼痛。
　　我真的可以完全放开自己的情感，去爱他吗？
　　这样的爱，会不会太可怕了？
　　爱，也许都是自私的。
　　“冷然。”
　　随着他的声音，我抬起了头。
　　“喜欢这里吗？”
　　他的眼带着笑，在看着我。而我，也笑了。
　　“喜欢。”只要有你，哪里我都会喜欢。
　　我在心底不作声响的补着这句话。这句他不会听到的话。
　　听着我的话，他笑了。
　　“知道为什么要带你来这儿吗？”他挑了下眉，看向了那一片艳如红云的枫林。
　　顺着他的眼光，我轻摇了下头。
　　想不出原因，因为除了那满眼的红艳。我并未看出其他。
　　为什么会带我来这里？不是说为了散心的吗？难道不是吗？
　　他转过头，看着我在笑。
　　“不知道，就对了。”他挑了下眉，笑意加深了些许。
　　不知道就对了？这一回，我真的不懂了。
　　怎么不知道，竟然会对了呢？
　　他的眼看向了那片枫林。
　　“知道吗？在所有的颜色里，红，是最绚烂夺目的。”他一边说，一边抬起了手揽住了我。
　　“许多人都说，秋天的色是金色。可是……”他的话停了下来。
　　我的眼也从那片火红的枫林中移了出来，看向了他。
　　他想说什么？
　　从未听他说过这样感性的话，从未见过这样的他。
　　他揽着我的手，又紧了一些。
　　“可是，我却更愿意让这独道不解的枫红成为唯一的色彩。”
　　“而你，冷然。”他看着我，在笑。可我却已经紧张得，忘记了微笑。
　　“就是我生命中，那抹独道的枫红。唯一的色彩。”
　　……
　　所有的一切，都因他这一句话而静止了。
　　风，卷起了阵阵凉意，可我却并没有感觉到。
　　因为，那抹火红未退却分毫。
　　而这是，秋天唯一的色彩……

 

第24章
　　时间一分一秒的在我身边走过，而我竟还是会感觉它走得有些太快了。
　　情感的牵绊，会因地域的不同而变得不同吗？
　　离开了那个熟悉的城市，和他一起沉溺在这个安静的地方。
　　忘记了，我原本无法忘记，无法摆脱的一切。
　　手机，关掉了。
　　她会伤心吧？她会死心吗？她还会发那样一条条让我心痛内疚的话吗？
　　坐在车里，我看着车窗外。
　　那一片片的枫红，随着车子的行进，倒退了。
　　而我的目光，却仍不舍于离开。
　　因为它的美？
　　呵呵，也许吧。
　　我回眼看着，看着那片枫红渐渐地退出了我的视线。
　　其实，我很清楚。
　　并不是因为它的美。而是因为，他的那句话。
　　［独道的枫红，唯一的色彩。］
　　想到这儿，我竟然笑出了声音。
　　随后，笑却停住了。
　　越来越在意了。我，越来越在意他的一切了。
　　他的一言一行，一举一动。
　　他那有意或是无意间所说出的话。
　　这样的在意，这样的爱。是否太重了？
　　侧过脸，我看着他。
　　他合着眼，微侧着头。
　　他睡着了。
　　他连睡着的时候，都会皱着眉吗？
　　看着他，我的眼光渐渐落在了他的手上。
　　可以的吧。
　　他之前不是也这样不曾顾忌的握着我的手吗？
　　看了下旁边座椅上的人。
　　其实，只有我自己会紧张在意成这副样子吧？
　　在别的人眼里，不会看出什么吧？
　　他们没有如我所想的那样的眼光。因为，车里在播放着电影。
　　有的人在看，有的人却在睡。
　　轻叹了一下，我的手微微地握了一下。
　　还在犹豫？这一回，我的想法没有跟上我的行动。
　　我的手已经碰触到了他的手。
　　难道，我连主动握住他的手的勇气都没有吗？
　　真难以想像，那时的我是怎样说出那样执意爱他的话来的。
　　手，落在了他的手掌中。
　　而我却只是看着，看着他仍是放松未握紧的手。
　　我在做什么啊？
　　竟像着了魔一般的想要证实着什么。
　　还不够吗？
　　他所做的一切，还不够吗？
　　应该是够了吧。
　　只是想要爱他而已，会这么的难吗？
　　也许，只是我一个人想得太多了。
　　缓闭了下眼，我轻靠在了坐椅背上。
　　一直有些紧绷的手也放松了。
　　会从他的手中滑落出去吧？
　　在合上眼的时候，我竟然还没有放下这个念想。
　　真是有些意思。
　　从未想过，我冷然竟会如此执意于一件事情。
　　而且，还是一件没有任何实际意义的事情。
　　有些，好笑吧？
　　即使从他手中滑了出去，又能说明什么呢？
　　说明他不爱我？亦或是我不能爱他？
　　呵呵。
　　无稽之谈。
　　就在我这样地想着，笑着。等着那自然而然松开他的手的时候。
　　他却轻轻地握了一下。
　　我睁开了眼，侧过头看向了他。
　　他还在睡着，没有睁眼。
　　可是他的手，却握住了我就快要滑出他手中的手。
　　看着，看着。我笑了。
　　可以相信所谓的命中注定吧？
　　也许，日久生情会更可信一些。
　　可是，我却更愿意去相信那‘命中注定’的说辞。
　　否则，心不会动。
　　否则，牵挂不会有。
　　因为至今，我还清清楚楚的记得。
　　记得我遇见他的那一天，那一刻。
　　我还记得，他在我眼中一直耀眼的笑。
　　车窗外的树影，快速的后退着。
　　时间也没有犹豫的，一点一滴的向着下一秒走去。
　　我已经走出了这一步了，就不会再回头了。
　　我可以放心地收起我的防备了吧？
　　我可以放心地去按着我的心意去做了吧？
　　那空置的手，将放在包中的电话取了出来。
　　没什么的。本来，也没什么的。
　　我将手机打开了，随后，竟愣了一下。
　　没有，短信。
　　并没有，如我所想的那般。
　　她，没有再发信息给我。
　　放弃了吗？
　　我轻挑着眉，看着那安静的手机。
　　扯了下唇角，笑了。
　　松下了一口气，可心却仍隐隐地痛了一下。
　　为了她？还是为了我自己？
　　我想，我也分不清楚了。
　　感情，如此微妙难言。
　　说浅即浅；说淡即淡；
　　可为何，我对他……
　　却无法达到如此的境界？
　　说浅即浅；说淡即淡？
　　只怕会浅淡得，想要毁了我自己吧？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　谢谢大家的支持。很感谢。
　　在这里，我要对那些给我留了言的朋友们，说声抱歉。
　　最近这段时间，我一直没有回贴。很对不住。
　　让你们费心了。

 

第25章
　　坐在电脑前，我的手握着鼠标，可心思却已经不在了。
　　脑中回闪过的是他那时说过的话，是他那时温柔耀眼的笑。
　　想念一个人竟然可以想念到这种境界？
　　思绪的每一处空白，都被他填满了。占据了我几乎所有的心神。
　　这就是想念，不一样的想念。
　　不似之前的痛彻心扉……
　　这样的想念，没有痛楚，只有淡而未觉的喜悦。
　　因为，我可以放任自己去想念他。想念他的一切。
　　虽然，这也让我同时付出了代价。
　　“冷然？下班了！”
　　李哥的声音，让我一下子回过了神儿来。
　　我竟然忘记了现在还在公司。
　　看着他不解地眼神，我笑了下，躲开了那想要询问的目光。
　　关上了电脑，我刚要伸手拿起放在一旁的手机。
　　而就在这时，手机响了一声。
　　是短信……
　　我伸出的手，犹豫了一下。脑中同时闪过了几种可能。
　　也许也许……
　　呵。
　　我一直是这样吧？本能的，不需要去思考，就可以在脑中出现许多种有可能发生的情形。
　　没有什么的。
　　我暗自想着，念着。拿起了那已经安静了的手机。
　　「然，怎么办？我还是好想你，好想你。」
　　……
　　这样的话，我不是已经想到了吗？
　　我不是已经想到了她会说出这样的话了吗？
　　低着头，我仍看着那条短信。直到手机屏的光暗了，我仍未移开眼。
　　其实，我只是看着而已。却并未看到些什么。
　　只是，不知道下一个动作应该是怎样的。
　　为她伤心？还是对她漠视？
　　真的有些难吗？这应该出自本能的反应，在我这儿竟然需要思考？
　　最后，我还是做出了选择。
　　因为，我不能一直这样的僵硬在这儿。
　　是的，不能一直这样的僵硬在这儿。
　　漠视吧。
　　不然，还能怎样呢？
　　不论我回复她什么，都是一样的。
　　都会一样的让她伤心。
　　若真如此……
　　我动了动嘴角，很没良心地扯出了笑。
　　紧握了一下手机，将那条信息删除了。
　　将一切停止在此。
　　这样，伤心就不会再变得更伤更痛了。
　　将一切停止在此。
　　这也许是我，唯一还能为你做的……
　　站起了身，我却发现李哥仍站在我的面前。手搭在办公桌的隔断上。
　　他发现了什么吗？
　　我平静地看着，轻轻地笑了下。
　　就算发现了什么，又怎样呢？
　　我挑了下眉，对他点了下头。
　　“李哥，我先走了。”
　　说完，拿起手边的包，没再多停留一秒地出了办公室。
　　电梯门前已经没有人了，因为我出来得太晚了。
　　我答应过他的。下了班，就回去。
　　就像当时我答应过她一样。
　　想到这儿，我竟笑了。
　　思雨，不论到何时，我都不会忘记。
　　曾经你所带给我的一切。
　　曾经我对你所无法割舍的依恋。
　　不是不爱，只是爱得还不够……
　　电梯门开了。
　　我却看到了一抹熟悉的颜色。黑！
　　是他们。
　　我看着站在电梯里端的那两个身穿着黑衣的男人。挑了下眉。
　　这样的气息，不会太突兀。
　　可是，我却仍可以感觉得出。不友善。
　　他们，不是白皓的人。
　　其实，我可以不进去的吧。可是，我却没有这样做。
　　因为，会很难看吧？
　　因为，会很没骨气吧？
　　看着他们，我却笑了出来。
　　这样的笑，在我脸上消失太久了吧？
　　是的。
　　不管你们是谁。都没有关系。
　　因为。
　　我冷然，什么都不怕。

 

第26章
　　什么也不怕？
　　我轻扯了下嘴角，看着那两个人，笑了。
　　是的，什么也不怕。
　　因为，我是冷然。
　　……
　　真是好奇怪的理由啊。难道不是吗？
　　我的手，轻轻地动了下。眼光，却依然很柔和。
　　心底的那个我，醒了吗？
　　应该是醒了吧？因为，我感觉得到他。
　　感觉得到，那样的感觉，又回到了我的身体里。
　　不屑、狂妄、嚣张？
　　我好笑地想着这几个貌似还贴切的词。
　　这样的自己，还配得起这样的形容吧？
　　“然哥。”
　　我抬眼看向了说话的那个男人。
　　他叫我什么？他怕是得大我不止几岁吧。
　　“别为难我们，我们也是听命办事。”
　　又看了看眼前的这个人，我微微眯了眯眼睛。
　　好像有些印像。这个人，我之前见过。
　　可是，在哪里？在哪里我见过他？
　　就在我有些皱眉的时候，电梯间的数字已经降至了1层。
　　看着他伸向我，抓起了我胳膊的手。
　　我想，我想起来了。
　　想起来了，他是谁。
　　在那时，我发了疯似地找着白皓的时候。
　　那还有些刺眼的阳光，被那抹熟悉的黑遮去了的时候。
　　向我伸出手，带走我的，就是他。
　　而现在，与那时很像。真的很像。
　　他应该很习惯这样的事情了吧？处理得很好。真的很好。
　　拉住我胳膊的手，不松不紧。似乎，他知道我不会挣脱一样。
　　在我面前的还是一样的黑色。
　　看得太习惯了的黑色。
　　站在车门前，看着那看不清车内的车窗。
　　我笑了起来。
　　是她要见我吗？
　　她果然还是要见我的，不是吗？
　　车门打开了。我坐了进去，他们两人就在我的身旁，一左一右。
　　看了眼车窗外，其实，那儿没有什么好看的。
　　只是想，再看一眼吧。
　　真是有意思的想法。
　　如果不再看一眼，是不是有可能再也看不到了？
　　应该这样想吧？
　　我习惯于把最糟糕的那一面预先想好。
　　这样，无论何时，我才始终会是我。
　　闭起眼，我不再看了。
　　因为，已经看不到了。
　　蒙在眼上的黑，挡住了我的视线。
　　其实，就算他们不这样做，我也一样会闭起眼的。
　　只是，他们不知道而已。
　　不知道，我根本不想要知道如何才能再回到这里。
　　爱上他，注定要面对这些吧？
　　这些，不仅仅来自于爱我的人。还有，爱着他的人……
　　已经到了吗？
　　车子停下了。我睁开了眼。
　　看着眼前变得亮了起来。
　　是啊，已经到了。
　　这个地方……
　　第三次了吧？我笑了。
　　是啊，应该是第三次了。
　　我又一次地见到了她。
　　那个一身黑衣，有些瘦高的她。
　　她，是如此地偏恋于黑色吗？
　　看着她，我笑了。
　　黑色，白色……
　　我还在笑着，眼前的这一切竟像极了黑白电影。
　　是我出现了错觉吗？
　　在这时还在想着如此无聊的事情。
　　「独道的枫红，唯一的色彩。」
　　是的。
　　如果，可以多一抹红色的话；
　　那么，也许。
　　真的会是，唯一的色彩。

 

第27章
　　看着一脸冷漠的高贵的她，我没有笑，也没有不笑。
　　在她眼里，我是怎样的，并不重要吧？
　　我习惯性地猜着她会说出的话。
　　不为别的，只因为，会有趣许多。
　　白皓，他现在会着急吗？
　　应该不会吧。
　　因为，她会把我带来，说明她是知道我与他在一起的。
　　而她会这样做。就一定会有办法让白皓无暇理会，我是否已经被带离了他的保护。
　　所以，他不会知道了。
　　半垂着眼，我轻闭了一下。
　　空气中的气息，透着死一般的静寞。
　　我一向听不到自己的呼吸，这没什么好奇怪。
　　可是，他们难道也不用喘息的吗？
　　我抬起了眼睛，看向了她。
　　那个一直将目光放注在我身上的女人，他的母亲。
　　说话啊。
　　我看着她那双黑白分明的眼，那双眼谈不上美丽，但却有着冷漠。
　　被岁月划出了印记吗？
　　她微了微眼，而我却带起了些许的笑意。
　　这样的神情，与白皓有些相似。
　　所以，我不讨厌她。
　　只因为这样，我就不讨厌她？
　　“你为什么还要再出现在他的身边？”
　　她开口了，很平很冷，这是很有力度的质问。
　　很明显，我似乎不应该出现在他的身边。
　　看着她，我摇了下头。
　　我不习惯去解释，但是这一回，我却开了口。
　　因为，她的这句话，真的需要更正。
　　“我，没有出现在他的身边。”
　　我在学着他的语气吗？
　　我竟然还有此闲心？
　　看着她微微一愣的神情，我在心底笑了。
　　有些意思哦。
　　看来，她并没有想到我会说出这样不着边的话吧？
　　在她的脑子里，这样的话，应该没有可能出现的吧？
　　“你在说什么？”
　　她皱了下眉，脸上原本不错的妆容，好似被损坏了一些。
　　“我说，我没有出现在他的身边。”
　　很好心的，也很有耐心的，我又重复了一遍我刚刚说过的话。
　　一字不差，应该是吧？
　　她笑了。不过，笑得有些不太动人。
　　“那按你的意思。是他跑去找你的了？”她向后靠在了沙发上，原先的冰冷淡漠，又多了一许的不满与嘲笑。
　　她很聪明，真的很聪明。不费力的就听出了我的意思。
　　的确，我的确就是这个意思。
　　因为，好端端的。他却出现在了我的眼前。
　　“是的。”我舔了下唇角，又继续地说了下去。
　　“的确，这的确有些让人想不明白。”
　　她看着我，挑了下眉。
　　女人挑起眉，原来是这个样子的。
　　我的心思到底在想着什么？
　　我现在应该很紧张才是对的反应吧？
　　怎么偏偏完全没有。
　　“想不明白什么？”她的唇吐着这几个字。字，咬得太紧了。她，生气了？
　　我看着她，也挑了下眉。
　　“我想不明白的是……”
　　我的话停了下来，看着她，笑了。
　　“他为什么，会凭空地出现在我的眼前。”
　　她的手握得有些紧，手背上的青筋都看得清楚了许多。
　　我让她生气了？我不知死活的想着。
　　“他凭空出现在你的眼前？”她的声音提高了些。
　　而我只是看着她，了无所感。
　　因为，我明白。
　　今天，无论怎样，我都不可能会安然而返了。
　　所以，不要与我玩老鼠与猫的游戏。
　　我没有兴趣。
　　丢弃自尊，来陪你玩这种游戏。

 

第28章
　　我想，我真的把她惹怒了吧？
　　其实，我并没有做什么。只不过，说出了她无法接受的事实而已。
　　我想，我很有自知之明。
　　很清楚的知道，在她的眼里，我是个怎样的人。
　　一个，死缠着她儿子不放的人；
　　一个，不知廉耻搞着畸形恋情的人；
　　一个，掂不清自己到底几斤几两的人。
　　是这样的吧？是这样的吧？！
　　我的手还是颤了一下。不自觉地，握了一下。
　　这样的感觉，有多久没有出现了？
　　我几乎平淡得把它隐没了去。
　　可是现在，怎么了？
　　在我身体里，竟然渐起着一种难以压制住的冲动。
　　是因她那样的语调与神情吗？
　　不至于。真的还不至于。
　　那么，到底是因为什么？
　　我没能想明白。
　　因为，没有那个时间，让我想得明白了。
　　带我进屋的那个一身黑装的男人，正在有些为难的皱着眉。
　　是了。会是这样的。
　　因为，这个人很清楚的知道，我是什么人。
　　是个白皓在意的人，也是个……
　　疯子！
　　发起疯来，不见血红不甘心的疯子。
　　心跳得又快了些。我挑了下眉，看着他。
　　他的眼中有着为难。
　　是的，还真是有些为难他了。
　　我没有预兆地笑了起来。
　　笑得有些诡异，有些阴沉。
　　她说了些什么吧？准确的说，应该是对着我喊了骂了些什么吧？
　　我抿着唇，看着她。
　　狗屁的高贵！
　　这么下滥的手段，也配如此高傲吗？
　　她就靠坐在沙发上……
　　恩。很不错的画面。
　　站在她两侧的那几个一身黑装的人，向我走了过来。
　　恩。真的是很不错的画面。
　　我伸了下手掌，手指的关节轻轻地响了几声。
　　有些太久没有活动了吧？
　　看着那几个在我身前不远处站住了的人，我歪了下头，笑了。
　　是了，很明显。我是没有胜算的。
　　不过……
　　我嘴角扯出的笑，深了些许。
　　不过，这一回。
　　我不会退让一步的。
　　哪怕会因此而丢了性命，我也不会去求你放过我的。
　　因为，没有必要。
　　没有，那个必要。

 

第29章
　　痛吗？
　　不痛。
　　真的不痛吗？
　　不痛。
　　嘴角淌着血吧？因为我扯动一下都会泛起铁锈一样的味道。
　　那是血的味道吧？
　　我真的是个有病的人！曾因为想要知道，血到底是怎样的滋味，而割破了自己的手。
　　那血在流出的时候，并不鲜红。而是慢慢地才转成了有些刺眼的鲜红色。
　　看着眼前那个一身黑的家伙，我没有收起我的笑。
　　这样的疼痛，不算什么。
　　我看不清他的神情了。眼前的所有，也只是一片模糊的血色。
　　不对，不仅仅是血色，还有，黑色。
　　耀眼的血红与了无声息的黑暗？
　　真的是好搭调啊。
　　“怎么不一起来啊？”我闭了下眼，挑了下眉。
　　我是在找死。
　　不过，我不是个好人。
　　因为，我知道。
　　如果，我真的死在这里了。他们也就完了。
　　我不用他们死，呵呵。
　　只要别放过就可以了。
　　白皓……
　　用你曾对我说过的一切，来换这点要求。不过分吧？
　　“你……”
　　“你这是在找死！”
　　好狠毒却又好没底气的声音啊。
　　不需要去看，我也分辨得出，这是谁的声音。
　　女人，本就应该甜美动人。即使不再年轻，却也仍不该让自己变得如此难看。
　　“你说对了。我就是在找死。”我的声音不大。不是怕谁听到，只是，懒得说得大声了。
　　“给我按住他！”她的声音很尖，很刺耳。
　　这让我想起了一个人，我的妈妈。
　　可是，若当真要如此比较。
　　她，怕是真的不及她温柔。
　　手臂被架了起来，扳在了后面。
　　有意思吗？
　　我没有抬眼，只是想着。
　　在眼前，多出了一双黑色的高跟鞋。
　　是她。
　　她竟也舍得走到我面前？
　　我抬起了眼，看着她。
　　‘啪’！
　　很清脆的声音，在我已有些混沌的脑中，竟还有着这样的闲情。
　　那一巴掌，让我的耳朵嗡嗡作响了。
　　力气不小。应该说，打得很认真。真的很认真。
　　抿着唇，我半撩起了眼。
　　看不清了，眼睛有些沉，有些肿。
　　她打算怎么处理我呢？
　　我还真的有些想要知道。
　　突然，下颚被硬扣了住。
　　我抬起眼，看着她。
　　不想笑的。我真的不想笑的。可是，明明是紧抿向下的唇，却不听话的微微上扬了些。
　　因为，她的神情。好难看……
　　她有意还是无意的压低了声音。
　　几乎就在我耳边，轻哑的说着那句让我微微一愣的话。
　　“你不是喜欢男人吗？我让你喜欢个够！”
　　怕了吗？
　　白皓？
　　脑中一瞬间的空白，告诉了我。
　　是了。这样的空白，证实着一件事情。
　　那就是，我怕了？
　　她挥了一下手。一旁的男人紧皱着眉。
　　“还不动手？”她瞄了眼那一脸犹豫的男人。
　　呵，会感觉很恶心吧？
　　看来，感觉恶心的不仅仅是我。你们也一样吧？
　　白皓。
　　你是会恨我，还是恨她？
　　真想知道，至少可以死得瞑目吧？
　　那双手伸到了我的面前。我抬起了眼。
　　我一直被扳在身后的手，攥得紧了。
　　而那扣着我手臂的人，也同样扣得更紧了。
　　你们不用怕，我没有想要挣脱。我只不过，想自我了断而已。
　　死，有很多种方法吧？
　　我眨了下眼，是的。只不过，那样好像真的会有些难看。
　　我笑了，我果真还是有些挑剔。
　　在这样的时候，竟还在对着死法做着挑剔？
　　他的手，抓紧了我的领口。
　　我扯了下嘴角，看向了他。
　　看清了，是他。不会忘记了吧？不会。
　　领口被一个大力的扯裂开了……
　　这样的声音，之前好像也曾有过。
　　原来，所有的一切。我都并没有真正的忘记。
　　只不过，不愿意再去记起而已。
　　可是这一回……
　　结束了，真的要结束了。
　　这样的侮辱，我怕是没办法接受。
　　而与之相比，死，却显得更加容易了些。
　　白皓……
　　听着……
　　不准你，忘记我。
　　记住，不准！

 

第30章
　　我渐渐地咬紧了牙，屏住了呼吸。
　　是的，我是在等……
　　在等他靠近我的那一刻。
　　想着那样的画面，我轻扯了下唇角。
　　感觉，麻木掉了吗？
　　应该会感觉到痛吧？
　　唇角，应该是裂开了吧？
　　可是，为什么没有疼？
　　不可以，不可以在这样的时候麻木了知觉。
　　我紧咬着的牙，又用力地咬得更紧了。
　　向后仰了下头，半睁着眼。
　　我看着那个就站在不远处的男人，嘴角抽搐了一下。
　　我眼前的画面，在微微地起伏着。
　　是了，那是我的喘息。
　　可是，这样浅薄的喘息，我还能维系多久？
　　孤注一掷？成即成，败即败。
　　当想到，两颗脑袋会在同一时刻崩裂出血浆时……
　　我还是，笑了出来。
　　在所有的不可能里，只有这一种，是最有可能实现的吧？
　　因为，即使他不死。我也应该可以弄得死自己吧。
　　我想着，笑着。
　　等着这一绚烂时刻的到来。
　　可是……
　　他并没有靠近我。
　　没有可能的，他没有可能会知道，我的脑子在想着些什么的。
　　他又不是他，怎么可能会知道呢？
　　白皓……
　　我闭了下眼睛，意识竟有些松散了。
　　是了……
　　因为想起了他，所以，意识才会在不自觉中松散下来了吧？
　　天，还没有黑吗？
　　没有。
　　我知道的，没有。
　　因为，如果天黑了，屋子的灯应该会是亮的。
　　可是，现在。
　　灯，没有亮。
　　周围，好黑、好暗，好安静。
　　真的，好安静……
　　这个世界，一直都是这个样子的吗？
　　还是说，还是说，只有我出了问题？
　　呵。
　　是的，是我出了问题。
　　在我的世界里，一直是这个样子的。
　　直到……
　　我的世界里，出现了他的身影。
　　直到……
　　我的视线里，再也容不下别人。
　　意识，在涣散。
　　我强撑着的那抹意识，在涣散。
　　一瞬间，只是一个瞬间。
　　我的呼吸一紧。
　　什么东西，紧勒住了我的脖子。
　　那个声音，是那个女人的声音？
　　她在说着什么？
　　为什么声音中，竟带着些许细微地轻颤？
　　“你……”
　　“你怎么会有这条项链？！”
　　她的手，又拉得紧了一些。
　　我皱了下眉，却当真听清了她的话。
　　项链？
　　我的思绪，纠结在了这两个字上。
　　什么项链？
　　猛然间，我张开了眼。
　　白皓？
　　她说的是，白皓的那条项链？
　　我睁着眼，看着她。
　　可是，我的眼里并没有她。
　　我，不喜欢。
　　我不喜欢，你的手弄脏了它。
　　“放开，你的手。”
　　我咬着牙，竟然清清楚楚地说出了这几个字。
　　时间，停住了吗？
　　没有。
　　因为，她的手在颤抖。
　　“你找死。”
　　我没有焦距地看着她。她的手，也拿得起这样重的刀子吗？
　　看着那有些白亮的刀刃，我抿了下嘴角。
　　是的，是我在找死。不可以吗？
　　“放开，你的手。”
　　我不怕死。
　　不怕你这样的了结我。你到现在，还不懂吗？
　　看着她的眼睛，我放缓了眼神。
　　我在找着什么？
　　我竟然会想要在这个女人的身上，找到他的影子。
　　因为，很想。
　　很想再看他一眼，哪怕只是一眼。
　　刀子，缓缓地刺透了我那已破裂不堪的上衣。
　　我没有去看，因为，不需要看我也知道，那会是怎样的。
　　她看着我，而我也看着她。
　　那把刀子，又刺进了些许。
　　我没有皱眉，也没有喊疼。而是，笑了出来。
　　原来，她喜欢这样的感觉。
　　原来，她喜欢这样慢慢折磨的感觉。
　　很好。真的很好。
　　因为，我也很喜欢。
　　……
　　“请您住手。”
　　原本站在一旁的那个男人，竟然拉住了她握着刀子的手。
　　“你要干什么？”
　　她瞪着眼，声音有些粗重了。
　　“您不能伤他。”
　　那个男人在说着什么？
　　我愣了一下，却真的听不懂了。
　　他竟然在阻止？这又是演的哪一出戏？
　　“有这项链怎么了？有这项链我就不能动他一分一毫吗？”
　　那把刀子，又没进了一些。
　　这一回，我轻皱了一下眉。
　　不是因为她弄疼了我，而是因为，我不明白。
　　不明白她所说的话，是什么意思？
　　然而，就在这时。
　　‘砰’的一声响！
　　门，没有预兆地被踢开了……
　　那个本不应该出现在此的身影，把时间停住了吧？
　　已经，可以了。
　　已经可以，结束了。
　　因为，我的眼。
　　看到了他，白皓！

 

第31章
　　真的，像极了小说里的情节。
　　在以为已到绝境之时，竟会如此意外的峰回路转。
　　我靠在了他的胸口，可是，却已经感觉不到了温度。
　　周围的空气，有些冷了。
　　天要黑了吧。这一回，是真的要黑了吧。
　　我抿了下嘴角，想笑。可却当真有些笑不出来了。
　　脑子有些混沌不清了……
　　他会带我离开这儿吧？应该会的。我不应该怀疑的。
　　就在我的眼越来越沉，快要闭上的时候。
　　我听到了一个声音。一个将我所有思绪僵住了的声音。
　　“你能护他到什么时候？”
　　这个声音是谁？不是她，也不是他。
　　我有些僵硬的侧了下头。这个人是，他的父亲？
　　他一直都在的吗？
　　此时，我竟然感觉莫明的想笑。
　　这是演戏吗？
　　我在演？他在看？
　　呵呵。
　　白皓怎么没有说话呢。
　　我不再看向他了。反正，也就是那个样子。
　　“不准你们再动他。否则，我不会客气了。”
　　他说话了，我笑了。
　　我是个坏人，竟会因他这样的生气，而感觉到开心。
　　“这是你该有的态度吗？”
　　恩。很严肃。不对，是严厉吧。
　　“他必须消失。即使你将那条项链交给他，也改变不了一切。”
　　血，还在流吧。
　　为什么，一定要我消失呢？
　　听不懂了。我已经听不懂他们在说着些什么了。
　　“不准，动他。”他没有动摇，还是说着同样的话。
　　可是，接下来。
　　我却没有再扬起嘴角，没有再笑出来。
　　因为，脑子反应出了差错吧。
　　因为，真的是失血过多了吧。
　　我竟然会听到他说……
　　“那个女人，我会娶。一切都不会改变。”
　　这是他的声音吗？
　　应该是的。
　　只是，我不愿意相信罢了。
　　会娶……
　　不会改变……
　　呵呵。为什么？
　　一开始，你就知道了吗？
　　一开始，你就已经想好了吗？
　　为了保护我吗？
　　用这样的方式？
　　我抬起了眼，却没能看清他的眼。
　　因为……
　　暗沉的黑，挡住了我的视线。
　　因为……
　　天，真的黑了。

 

第32章
　　有爱，还不够吗？
　　有爱，真的还不够吗？
　　在现实的面前，爱，终究还是会屈膝而跪吗？
　　……
　　天，不会再亮起来的。
　　因为，我不想见它亮起来。
　　只要闭着眼，不睁开。
　　眼前的黑沉夜幕将还会留在我的眼前吧？
　　寂寞、失落；
　　悲伤、愤怒？
　　这是我的情绪吗？
　　我看着眼前，那一道道如丝般银亮的线……
　　很轻，很细。
　　伸出手，不需要用力就可以扯得断吧？
　　我不想要这样的情绪，不想被这样的情绪所困扰。
　　伸出的手，拉扯住了那轻薄的光亮……
　　可是，竟会感觉到了疼痛？
　　冰凉的丝，如昨日那雪白光亮的刀刃。
　　浅浅淡淡的，割印进了我的手心。
　　我用力地又拉扯了一下。
　　那一道道冰冷的思绪，印得更深了，更痛了。
　　血色的红，缓缓地浸染了那抹银亮的冰冷。
　　呵……
　　我的世界里，真的只有这样的色彩了吧？
　　黑色、白色，红色！
　　血漾的红色！
　　猛然间，我睁开了眼！
　　不想再继续下去了，不想再继续这样放任着自己的视线了。
　　接下来，接下来。我会看到什么？
　　怔怔地看着天花板，我一直僵冻着的呼吸，松开了。
　　活着，为了什么？
　　那熟悉的念想，再次浮现在了我的眼前。
　　如此清晰！
　　爱着，痛了什么？
　　痛了什么？
　　我笑问着自己。
　　胸口轻颤了一下，带出了那丝不深不浅的痛。
　　……
　　有爱，还不够吗？
　　有爱，真的还不够吗？
　　在现实的面前！
　　爱，终究还是会屈膝而跪！

 

第33章
　　一样的情形，一样的他。
　　他还是问着相同的话。
　　“痛吗？”
　　看着他，我只是摇了下头。
　　没有说不痛。这一次，我没有说我不痛。
　　可是，却也没有说起过，我痛了。我是真的痛了。
　　并不是那看得见的伤口。而是……
　　我的手，握得太紧了！
　　只不过，用了些力；只不过，一个不留神；
　　一直在手心中小心保护着的那颗心，竟在不经意的紧握中，碎裂了。
　　我没有看向坐在床边的他。只是看着自己的手。
　　是啊，握得太紧了。真的是太紧了！
　　不然，它怎么会碎？不然，它怎么会疼？
　　“冷然。”
　　他在叫我了，他又在叫我了。
　　听，还是不听？
　　怎么又是这样的选择题？
　　我没有移开视线，因为，移不开了。
　　手上，多了些什么？
　　恩，是他的手。
　　我竟然没能辨认得出来。
　　是暖的，他的手是暖的。可是，我的手。却依然冰冷！
　　“那些都只不过是演戏罢了。”
　　他在解释，我在听。
　　“只是娶她而已。”
　　只是娶她而已……
　　我在心底重复着他的声音，他的话。
　　假设着他的神情，却不想再看向他。
　　因为，我怕。
　　我怕我会控制不住的拉着他大喊大叫！
　　只是而已！
　　只是而已吗？
　　娶她不重要？
　　呼吸有些急了些，我闭了下眼睛。
　　伤口有些开裂了，它在咧着难看的嘴笑着吧？
　　呵。
　　笑吧。用力地笑吧。
　　他贴近了我，我侧了下头。
　　他僵硬了一下，却仍轻抵住了我的额前。
　　他的气息，这是他的气息。
　　我半睁着眼，看着眼前他模糊的唇。
　　“我爱的是你。”
　　他在说着什么？在说爱吗？
　　我略睁了些眼，看着他渐乱的呼吸。
　　“所以呢……”
　　我张了张嘴，嗓子有些干哑了。
　　可是，即使这样也仍可以听得清楚吧？
　　他在看着我，他退离了我的喘息范围。
　　看着他的唇，我轻抿了下嘴角。
　　“你爱我。”我复述着他说过的话。
　　“你爱我？所以，才娶她？”
　　看着他的唇角微微抽搐了下，我轻笑了下。
　　那是笑吧？那还是笑吧？
　　我抬起了眼，看进了他的眼底。
　　“怎么不说话了？”我在问他。可他却在皱眉。
　　不习惯吗？
　　不习惯我这样的语气吗？
　　“冷然。”
　　“你不要叫我！”这是我的声音？
　　有些提得太高了吧？竟然会让自己听着都有些感觉到了刺耳。
　　“你在搞什么？”他生气了。那隐着怒气的声音，我还分辩得出来。
　　他侧了下头，闭了下眼。
　　我让你为难了吗？白皓。
　　这不是我想要的！这不是我想要的！
　　你不懂吗？
　　我看着他，闭起了眼睛。眼睛很酸，有些胀，有些痛。
　　你不是一直都懂我吗？
　　你不是一直不需要我说任何话，就可以看得懂我的吗？
　　为什么这一次……
　　这一次，不懂了呢？
　　他站起了身，转向了窗口。
　　烦了吗？恼了吗？
　　看着他的身影，我相信了。
　　相信了这不是我的错觉，更不是幻觉。
　　相信了这是他的决定，不会允许因我而变。
　　是吗？是这样的吗？
　　我认真地轻吸了一下，空气顺进了我已干涩缺氧的胸口。
　　白皓……
　　我张了下嘴，却再也没有说出一个字来。
　　白皓……
　　我看向了他，同时也看向了衬着他背影的那抹夕阳。
　　很美……
　　在我的眼中，那真的很美。
　　只是……
　　再美，又如何呢？
　　夕阳再美，终不过已是夕阳；
　　只能带着那最后的美好，退出时间的记忆。

 

第34章
　　这已经是第几天了？
　　我的头还在疼着。
　　其实，应该是一直在疼着吧？
　　其实，应该是我又在想事情了吧？
　　不然，怎么会疼了起来？
　　这已经是第几天了？
　　我没有开过口说话了。
　　因为，在我的身边没有人吧？
　　因为，在我的身边没有让我想要说话的人了吧？
　　是啊，不然怎么会连自己的声音都快要忘记了呢？
　　这已经，是第几天了？
　　在我的眼中，没有再见到他的身影了……
　　是他不再想见我了吗？
　　我自己问着自己，因为，我现在只能问着自己吧。
　　怎么会不想见我呢？
　　不会的。
　　我习惯性的问着答着。
　　不是他不想见我了。
　　而是我亲手将他推得远了。
　　错在我。
　　错的确在我。
　　他都说了，只是娶她而已。
　　他都说了，只是而已……
　　可我却仍这样的不讲道理，不是吗？
　　快点啊。快点把这样的自己说服了吧。
　　这样，他还是他，我还是我。
　　这样，他曾说过的爱，还是爱。
　　呵！
　　没有预兆的，我听到了笑的声音！
　　是谁在笑？
　　我睁开了眼。
　　没有人，这儿很黑，这儿没有人。
　　难道是我自己吗？
　　真的是我自己吗？
　　看来，应该是真的很好笑吧。
　　否则，怎么会如此自然未觉呢。
　　想起身，可是胸口却传来了痛楚。
　　我微了下眼，想躺回去。可是……
　　背后却好像有双手在推着我。
　　为什么还要躺回去呢？
　　我怔在了那儿，可痛楚却在蔓延了。
　　自找的！活该！
　　我真是自找的活该！
　　猛然间，那双手不见了。我硬生生地倒在了床上。
　　恩。挺好。
　　至少……
　　我还知道，疼。
　　「哥，你这是在做什么？」
　　「我没做什么。」
　　「哥，你为什么不敢看我？」
　　「我没有不敢看你。」
　　我张开了眼，却愣住了。
　　这是谁？冷心吗？
　　为什么，竟没了面容？
　　「哥，你竟忘了我。」
　　「我没有。」
　　「冷心，不要哭。」
　　我伸出了手，却又僵住了。
　　那滴泪，没有等我。
　　只是安静地向下而落，映着他的悲伤，嘲笑着我的无力……
　　「不要哭……」
　　「不要在我面前掉下眼泪……」
　　「哥，你为什么会忘记我？」
　　「我那么的爱你，为什么你会忘记我？」
　　这不是他！不是！
　　「你走开！」我慌了，乱喊着。
　　我想我是疯了！竟然会对我最心爱的弟弟说出这样的话来！
　　我想我真的是疯了！
　　「哥。我不准你忘记我！我不准！」
　　看着眼前那没有面容的脸，看着他渐渐地淡去，周围却反而成了一片刺眼的惨白。
　　对，是惨白！
　　又是惨白！
　　呵呵。好笑死了。
　　原来，只要在白色中混入一点的黑，就会调出这样的色调了！
　　如果白色再多些，再多些！白皓……
　　思绪，硬生生地停住了！
　　原来，原来只是这样也会让我想起他来？
　　原来，原来竟连这样的惨白都可以让我想起他来？
　　呵呵。
　　有病！
　　我真的是有病！
　　……
　　「离我远一些！再远一些！」
　　是了，是这样的声音！
　　「不要靠近我！不要再靠近我！」
　　是了，就是这样的声音！
　　冷然！这才是冷然！
　　真真正正的，冷然！

 

第35章
　　我是冷然。
　　我是冷然！
　　我是……
　　看着玻璃窗中反映着的自己，我笑了。
　　这句话，我重复了有多少遍了？不记得了，真的不记得了。
　　只知道，很多遍，真的很多遍。
　　我想要告诉自己什么？
　　告诉自己，我是冷然？然后呢？
　　怎么会没有了然后？
　　混淆了！我竟将最后的清醒通通都混淆成了那片混乱与混沌……
　　怎样才会不痛？怎样才会痛？
　　我到底在想着些什么了？
　　一时间，我无法分辨得清了！我究竟是想要痛还是不痛？
　　已经，是冬天了吧？
　　外面，应该很冷了吧？
　　因为玻璃是凉的。
　　看着玻璃窗中的自己，我失声地笑了出来。
　　本来就是凉的吧？我竟然才知道？
　　伸手，我的手完完全全地印在了那片冰凉上。
　　他是凉的，可我是热的。我的手，还有着温度啊。
　　那冰冰凉凉的感觉，缓缓渗进了我原有的温度。
　　有些感觉冷了。原来，原来我这样的温度并不算温暖。
　　我以为我可以，我以为我可以暖了这片冰冷，可是我错了。
　　我没能融了他，却反而被他吞噬了。
　　温度渐渐地退去了，我渐渐地麻木了；
　　麻木渐渐地退去了，我渐渐地不再有所感觉了。
　　抬起了一直低垂着的眼，我看向了窗外。
　　伸手，推开了窗子。
　　如果，如果我暖不了这片冰冷；
　　那么，就让我被这冰冷吞噬吧。
　　我放任着自己，迎着迷失了方向的冷风。
　　这样才会清醒。这样才会清醒吧？
　　清醒的孤独，清醒的悲伤。
　　清醒的看着那片云，被风吹得轻了薄了，淡了散了。
　　时间好安静，走得无知无觉。
　　周围好安静，我还没有忘记，却已经被忘记了吗？
　　忘记吧。没有关系！
　　忘记吧。只要我还没有完全忘记！
　　手，在紧握之后，却又颓然松开了。
　　我应该，有着怎样的神情？
　　闭着眼，我认真的思考着，思考着。
　　没有答案，我想我是想不出答案了。
　　睁开眼，看着玻璃窗中的自己，扯了下嘴角。
　　不需要再想了。
　　这样就很好了，这样真的就很好了。
　　没有表情的表情。
　　呵！
　　没有表情的表情？
　　我低着头笑了出来。
　　我不知道，我还可以这样的坚持多久？
　　我真想知道，我还可以这样的坚持多久！
　　快要结束了吧？
　　我知道这一切，就快要结束了……

 

第36章
　　我很温顺。很温顺？
　　呵，真是有意思的形容。
　　我想着自己给自己定下的这个字眼儿，笑了起来。
　　他就坐在我的身边，我垂了下眼，移开了视线。
　　我没有吵，也没有闹。这不是温顺是什么？
　　我没有再苛刻地对待自己。
　　因为厌倦了……
　　厌倦了那样的求证；
　　厌倦了用那样的伤口、疼痛去求证！
　　我还活着！与死了无异的活着！
　　看向那不自觉握紧了的手，我挑了下眉。
　　伤口又疼了起来。
　　即使不去看，我也清楚的知道。
　　在那紧绷着的伤口下，是不愿愈合冷凝的血。
　　我是怎么了？又开始不受控制了？
　　我体内那股随时会爆发的情绪，让我心慌却步。
　　“在想什么？”
　　我，想骂人！
　　“不要再乱想了。”
　　他将药递到了我的面前，而我却眯起了眼。
　　我，没病！
　　看着他手中的药，我死咬着嘴角。
　　我怕我会控制不住地想要骂他。
　　不是因为怕他，而是因为……
　　“冷然？”他的手扶住了我，我还是没有抬眼去看他。
　　我在与自己闹别扭吧？
　　他好不容易，好不容易出现在了我的眼前。
　　我好不容易，我好不容易能再看到他一眼！
　　我抬起了眼，慢慢地我看到了他那写着心痛的神情。
　　你在痛吗？你也会痛吗？
　　看着他，我突然笑了起来。
　　我对他说了些什么吧？可是怎么没有声音呢？
　　怎么会这样？那熟悉的慌乱烦躁占满了我的胸口。
　　我紧咬住了唇。
　　白皓，你走开！
　　我捂着嘴，伸出手想推开他！
　　可却被他拉住了！
　　白皓！你走开！
　　看着他，我紧咬着牙！我会叫出声音的！我会不受控制的叫出声音的！
　　“你到底在做什么？”
　　他吼了出来，而我安静了下来。
　　接下来，他在说着什么？
　　“你在折磨我还是折磨你自己？”
　　看着他，我却听不懂他在说着什么了。
　　“你不明白吗？我做的一切！你还要我怎样？你还要我怎样你才明白！”
　　你做的一切？
　　我仍没有移开眼地在看着他。
　　我还要你怎样？
　　我眯了下眼睛，嘴角却抽搐了下。
　　白皓，到底是我们谁不明白？
　　到底是谁不明白！
　　我咬着牙，努力地吸着气。
　　会窒息的！在你的面前，我会窒息的！
　　你不懂我！你根本就不懂我！
　　算了，我也不想要你懂了。
　　“算了……”这一次，我有说出声音吧？
　　“你在说什么？”他的手扳着我的肩。
　　侧了下头，看着他的手。我冷哼了一声。
　　抬起手，甩开了他扳着我肩头的手。
　　很疼！很疼！
　　我的额角已经渗下了冷汗。
　　“你在做什么？”他站起了身，他生气了！
　　“呵。”看着他，我却笑了出来！
　　你的自尊？这就是你的自尊吧？
　　容不了这样的挑衅！
　　“我说，算了！”半挑着眉，我不再看他了。
　　一直紧扣在胸的那口气，压得我生疼。
　　“我在说……”我顿了一下，笑了一下。猛地抬起了眼！
　　“算了！你听懂了吗？我在说算了！”我用尽力气地吼出了这句话。
　　闭着眼，声音却没有散去！
　　我在吼？呵呵。
　　脑子空白一片，嗡嗡作响！
　　我疯了！我怕是真的疯了！
　　不然怎么会这样呢？
　　我知道我在做什么！
　　我知道我在把所有的一切撕碎扯烂！
　　他在看着我吧。不对，应该是瞪着我才对！
　　怎么没有说话呢？骂我啊！在你眼里，我不是什么都不懂！不明白吗！
　　不是这样的吗？
　　你倒是骂我啊！
　　时间走过了多久？一秒？二秒？还是三秒？
　　呵呵。
　　他受不了我了！他受不了我了！
　　那震耳的关门声，在叫嚣着他的愤怒吧？
　　愤怒吧。无所谓了。
　　如果给不起！
　　如果你给不起我要的！
　　那么……
　　那么，就毁了这一切吧！

 

第37章
　　有些无聊地翻看着手机，看着电话薄里面的名字。
　　好少……
　　这里面存着的人名好少。
　　家里人，爸爸妈妈。没有亲戚，我没有他们的号码，也不联系。
　　朋友，看着寥寥无几的几个名字，我翻过了这一页。
　　同事，只记得一个人的名字。就是李哥。因为，他是我的领导。
　　其他的人，私下没有深交，所以也不需要记得。
　　这样的逻辑，导致我很快的就可以看完电话薄了。
　　靠着沙发，我又向下滑了滑。伸手，拿起了一旁茶几上的那包烟。
　　翻看了下，正面反面。
　　左手轻弹了下，不太顺利。
　　我没能利落地弹出一根烟来，像他那时那样。
　　呵……
　　我笑了，又弹了下。
　　我这是在模仿他吧？
　　模仿他的一举一动吧？
　　为了什么？
　　我叨着烟，点燃了它。
　　深吸了一口，缓出了一口。
　　当然清楚。
　　当然清楚这是为了什么。
　　因为，我在想他。
　　因为，这会让我感觉不那么寂寞。
　　在眼前的黑暗中，它的光亮很微弱。
　　可是，却足已迷住我的心神。
　　因为，很美。
　　带着燃烬的美。
　　他不喜欢我吸烟，可是我却一直很喜欢。
　　只不过，他并不知道。
　　都说吸了就戒不掉了。
　　其实，可以的。
　　只要你不再记得那是何种的感觉，就可以了。
　　我曾想过，他与烟之间的关系。
　　不明白自己为什么要这样想。
　　也许只是想试试，哪一个更让人上瘾吧？
　　最后，却只能将他定义成了――毒品。
　　因为，这个会不容易戒掉吧。
　　是了，虽然没有试过。但是，应该是这样的吧。
　　那声暴吼之后，那声摔门声之后。
　　我平静了。
　　这样的情形是我想要看到的吗？
　　惹恼他？激怒他？来试探自己在他心中的分量吗？
　　烟燃得近了，看着夜色映照着随时会散落的烟灰。
　　我的手轻弹了下，很好。它散落成了灰。
　　一样的道理吧。
　　是一样的道理。
　　斜躺在沙发上，我松开了手。那微弱的光点，暗了淡了。最后，不见了。
　　我们也会这样吗？
　　我不想这样。
　　可是，如果不这样。还能怎样呢？
　　让我看着你牵着她？
　　看着你对着她温柔？
　　我做不到啊。
　　白皓，如果是你。你做得到吗？
　　我变得更沉默了。
　　连面对着自己，都懒得再多想些什么了。
　　是不是只要放开一些，我们就都会幸福呢？
　　是不是只要我可以接受，我们就会幸福呢？
　　应该是这样的吧。

 

第38章
　　日子一天天的在过，而我也一天天的想要放开我的手了。
　　放开他？放过我自己？
　　其实，这样很好。真的很好。
　　因为，不会再痛苦了。
　　想想曾经的自己，有些意思。
　　为什么总是会纠结着那样的问题？
　　爱还是不爱？
　　这，可以算做是个问题吗？
　　如果可以，如果爱与不爱可以用理智来判断的话，那么！
　　好笑！
　　那是什么？
　　那根本就不是爱吧？
　　对，根本就不是。
　　我要的爱是……
　　指尖突然颤了一下，而胸口，也紧了一下！
　　疼……
　　扶着窗台，眼前的空气也随之轻颤了。
　　呵呵，竟然还会疼啊？
　　低头看着那泛了白的窗台，我移开了眼。
　　白皓……
　　我念着他的名字，可是，却闭起了眼睛。
　　好刺眼！
　　你真的好刺眼！
　　连名字里都带着这样的光亮！
　　到底，我要怎么办？
　　我还能支撑这样的自己多久？
　　知道吗？我感觉得到！
　　那样的感觉，就在我身边！就在我胸口！
　　只要一个不小心，就会崩溃而出……
　　可以释放吗？
　　不可以！
　　还不可以！
　　不然，我会再也见不到他的！
　　而我还不想，失去他……
　　其实，阳光很暖的。
　　你看，即使有玻璃在阻隔；即使无法伸手触摸……
　　可是，它还是如同火焰一般的，灼伤了你。
　　因为，很暖。
　　所以，不舍推开？
　　可是，那是阳光啊。
　　即使伸出手，却也无法紧拥住的光。
　　闭着眼，放任自己去感觉这热度，却不想！
　　却不想，灼伤了自己。
　　冷然，我是冷然。
　　既然冷然，又何必执着于这本不属于自己的光和热呢？
　　抬手握住了那有些发了烫的手臂，我还是笑了出来。
　　笑吧！就这样，笑下去吧！
　　即使没有你，我也可以保留住这样的自己吧？
　　白皓！
　　你的手，会紧拉住她吗？
　　你的唇，会亲昵的纠缠着她吗？
　　不知道了。
　　应该会吧？
　　如果会，那么，我要怎么办呢？
　　怎么办？

 

第39章
　　走在清冷的街上，我看着周边的人，他们走得很慢，真的很慢。
　　就像一个个木偶，被人牵着线，一步一动地走着。
　　抬眼看着天，脑子有些发木了。无法思考了吗？
　　因为，天空的灰蒙？因为，天空的不再明朗？
　　笑啊。笑一下啊！
　　这没什么的！这根本不算什么的！
　　看着那急驰的车流，我真的笑了出来。
　　‘砰’！
　　为什么听不见这样的响声？
　　为什么明明走得如此缓慢，却没有一个人被撞死？
　　真的撞了也不会死吗？
　　摇了下头，这个，的确是个值得思考的问题。
　　我应该，去试一下。
　　这样，就知道结果了，不是吗？
　　「呵呵。」
　　……
　　「呵呵！」
　　……
　　谁在笑？
　　「我啊。」
　　呵呵。
　　笑吧。
　　有多大声，就笑多大声吧！
　　反正，我无所谓的。
　　看着那宽宽的泛着白光的路面，我出了神。
　　一步一步地，向它靠近着，然而，嘴角却不自觉地抽搐着。
　　那是笑吧？
　　我那是在笑吧？
　　因为，马上就可以知道结果了啊！马上就可以不再这样纠结了！
　　只要踏出了这一步，一切就可以结束了！
　　这样，你就不会再被煎熬了！
　　也许，也许对你来讲，这并不算什么。这并不算什么煎熬吧？
　　因为，是我要爱你的！
　　所以，所有的煎熬就理应由我一个人来承受。
　　这一切，与你无关啊！
　　就那辆吧！
　　因为，它有我喜欢的黑色！
　　再加上我的血，应该会很绚丽吧？
　　会的，一定会的。
　　看着它，我笑了。
　　「迈出这一步吧！」
　　我知道。
　　「快点吧！」
　　我不用你来告诉！
　　“小心！”一个声音冲进了我的脑子，它传给我的信号是――疼痛！

 

第40章
　　为什么要救我？
　　你知不知道，你很多余？
　　我根本不需要！不需要你来救我！
　　看着眼前的这个男人，我皱起了眉。不是因为他弄疼了我，而是！
　　我讨厌！我讨厌，他眼中的关心。
　　“冷然。这样太危险了！”他的眼中还有着未定的惊吓。
　　看着他，我睁了睁眼睛，笑了。
　　“你是谁？”看着他，我问着。我没有骗他，因为，我是真的不记得我有见过这个人。
　　也许，他曾真的在我的世界里出现过。
　　“我……”他想了下，摇了摇头，笑了。
　　挑了下眉，我也笑了。想来，他也许真的认得我。因为，对于我的不记得，他并不奇怪。
　　看了他一眼，我转过了身。然而，却被他拉住了手臂。
　　放开我！
　　我在心里这样的说着，然而，却并未开口。
　　“我送你回去。”他的话说得很温和，可是，他的手却并不温和。
　　因为，他拉得死死地，容不得我挣脱。
　　“我自己可以。”这一次，我开了口。只是，并未看他。
　　除了白皓，别人对我来说，没有什么不同。
　　而现在，我只是一只被人遗弃了的狗。
　　也许，连狗都不如。
　　因为，狗离开了主人，还可以活着。
　　而我，离开了他，只想死。
　　“冷然，听话。”他耐着性子，将我拉到了他的身前。
　　他的身影挡住了我眼前的一切。
　　我的眼里，只看得到他微起的胸膛。
　　我，想要靠近。
　　怎么办？
　　我的手，不听话的抬了起来。
　　我，需要这样的温暖？
　　听到了快要跳出胸口的心跳，我屏住了呼吸。
　　推开我啊！
　　你快些推开我啊！
　　可是，我靠了过去，抱住了他。
　　而他，没有推开我。
　　只是隔了很久，不知道有多久。
　　他的手，抱住了我，轻拍了下我的肩。
　　“冷然，没事的。一切都会好的。”他的声音没有他的低沉。可是，却比他的温暖？
　　一切都会好的？会吗？
　　我抬起了眼，看着他。
　　想要笑，可最后，却成了哭。
　　我，是真的喜欢着他。
　　怎么办！我该怎么办！

 

第41章
　　看着眼前带着热度的咖啡杯，我笑了笑。
　　身旁的玻璃窗，写着：Merry Christmas！
　　圣诞快乐！
　　时间，过得好快！
　　真的好快……
　　“冷然。”他的声音，好似从真空中传来的一般。
　　我没有回眼看向他，却捧起了眼前的这只咖啡杯。
　　因为，它很暖。而我，好冷。
　　“这是我的名片。”他一边说，一边将那张白色的卡片递到了我的眼前。
　　看着上面的字，我笑了下。
　　抬起眼，看向了他。他的眼睛，很明亮。可是，却好似也带着淡淡的忧伤。
　　“你不怕……我讨厌你吗？”我低头看了眼那张名片，嘴角的笑意却深了些许。
　　因为，他是医生啊。
　　因为，他是心理医生啊。
　　我终于还是记起了他，那个给我做着精神测试的男人，那个在空白的纸上为我画了一个圆的男人。
　　只是，当时我并不知道他的名字。
　　而现在，其实与不知道也并未有什么区别。
　　因为，我不会记住他的。
　　也没有必要，我没有必要！要记住他！
　　他在看着我吗？是对我无语了，还是又在分析我了？
　　然而，都不是。
　　他的手伸了过来，我也本能的向后退了一些。
　　可是，他的手是攥着的。
　　他并没有想要靠近我的意思。
　　抬起了眼，我有些不明白了。
　　看着他仍攥着的手，我摇了下头。
　　而他只是笑了一下，因为，我看到了他的唇角扬起了笑。
　　他半支起了身子，手肘支着桌面，靠近了我。
　　我看着他，又看向了他的手。
　　他的手掌，缓缓地张开了。在里面的，是一块糖？
　　只是一块糖，有必要弄得如此神秘吗？
　　看着，我笑了下，又摇了下头。
　　他也笑了，只是伸手剥开了糖纸，将糖块递到了我的面前。
　　“张嘴。”他的眼底，带着淡淡的笑，淡淡的忧伤。
　　“是药吗？”我看着眼前的糖块，问着。
　　“是药。”他稍稍迟疑了一下，淡淡地回了我的问话。
　　是药？听着他的话，我却笑了出来。
　　为什么不肯骗骗我呢？为什么要这么诚实呢？
　　我应该推开他的手！我应该扔掉那块长得像糖果的药！
　　可是……
　　我却张开了口，掉下了眼泪。
　　我，不想要这样的自己！
　　所以，救救我！

 

第42章
　　‘如果感觉到了悲伤，就含一颗糖。’
　　看着手里的糖果盒，我笑了。
　　原来，那真的是糖，并不是药。可为什么，它好苦？真的好苦。
　　含着他递给我的那颗糖，我笑了。笑到了，我无力再笑下去。
　　为什么要这样呢？
　　为什么要这样对我？
　　让我，还想要去挣脱！去挣脱那样的情绪！
　　你知道吗？我好累。
　　累到想要睡过去，从此再也不要醒过来！
　　可是……
　　看着手机，我牵动了一下嘴角。
　　他是个好人。
　　他真的是个好人。
　　答应了我这样任性的要求。
　　‘每天发给我一条短信好吗？’那时，我是这样的问的。
　　问得，似乎有些卑微。然而……
　　他却笑了，笑得很温和。
　　“好。”他拿出了他的手机，看向了我。
　　“我想要见到你问我……”说到这儿，我却迟疑了。
　　抬眼看着他，却见他仍是这样的在看着我。见我抬起了眼，他点了下头。
　　“只要一句就好。”我轻吸了一口气，想稳住那有些跳得乱了的心跳。
　　“只要你问我一句：冷然，你还好吗？只要这一句就好。就可以了……”
　　看着眼前有些模糊的他，我不知道他有没有点头。却只听见他说：
　　“把你的电话给我。”
　　我很笨。
　　真的很笨。
　　现在才明白，其实，他是在问我电话号码。
　　而我，却傻傻的将手机交给了他。
　　他愣了下，却没说什么，接了过去。
　　用我的电话，打了他的号码。
　　“这是我的号码。”他将手机递到了我的面前，而我看了看上面的名字，笑了下。
　　“谢谢。”这是我的真心话。真的，很谢谢他。
　　只是，希望他可以原谅我。
　　原谅我，将他的名字忘记。
　　因为，我只想见到他。
　　因为，我只想听见他问我的那一句。
　　‘冷然，你还好吗？’
　　‘还好。’我会说还好的。
　　白皓，你知道吗？
　　我要的，不过是你的这一句在意。
　　只是，我要不到了。
　　所以，我利用了他对我的善意。
　　我太坏了。
　　我真的，太坏了。
　　对不起！对不起……

 

第43章
　　时间过得很安静，一天一天又一天。
　　在我的面前，惨淡的走过，苍白的走过。
　　不知道是怎么了，我最近总是会想起一些人，一些我以为我永远都不会记得的人。
　　曾经一起有说有笑的同事，曾经被我当成空气的同学，以及，他、韩瑞……
　　思绪顿了顿，因为，我在犹豫，到底应不应该笑出来。
　　他竟然会被我这样的想起？这究竟是谁的悲哀？
　　与一些，我根本未曾放过心思的人，并列出现在了我的脑海中。
　　是他的爱卑微？还是说，我的爱卑微？
　　不知道了。只是，曾经在那个时刻，那个瞬间，我认真过。
　　很认真的吻过他，拥抱过他。
　　很认真的想过。想过，要留在他的身边。
　　只是、只是他松开了我还未曾抓紧的手。
　　只是这样而已，所以，他成了空气……
　　又看了眼手机，我笑了下。
　　今天是怎么了？为什么还没有发短信给我？
　　你不知道我在等吗？
　　你有答应过我的。不是吗？
　　难道，所有的承诺都有可以不算数的理由吗？
　　攥紧了手机，我闭起了眼睛。
　　心在跳，一下、一下，又一下。
　　呵。
　　我低下了头，看着。
　　它在跳，是在跳。可是，有谁看见了吗？
　　没谁看见。
　　所以，没谁知道！
　　我还在！我还在这里……
　　这只是我的世界，我一个人的世界。
　　而在这样的世界里，我还在勉强的活着。
　　看着它，一下一下地，吃痛的跳着。
　　呵。
　　头好疼……
　　疼得，我不想睁开眼睛。
　　‘嗡’――
　　被我紧握在手里的手机，突然震了一下。
　　而我却惊得松开了手。
　　看着摔在了地上的手机，我愣住了。
　　是电话？
　　不是短信？
　　那上面显示的名字是――白皓！

 

第44章
　　是他，不是他？
　　我自己也不知道了。
　　因为，有可能不是他，而是他。
　　呵呵，真是很像饶口令。
　　很像，真的很像。
　　蹲在了地上，我看着那在我眼前打着转儿的手机。
　　只是看着，却不肯拿起来。
　　看着它在那儿嗡嗡地响着，我竟然会开心？
　　不过一会儿，它不响了。
　　而我的开心，也随着它的安静而停止了。
　　呵。
　　这有什么？没有什么。
　　伸手拿起了它，我看了看。
　　真的，是他。
　　白皓……
　　怎么又想起来打电话了呢？
　　我已经被你遗忘了多久了？
　　就像我遗忘韩瑞那般吗？至少，在我的记忆中，还有他的名字。
　　不是吗？
　　‘嗡’――
　　我的手一颤，但是这一次，我没有摔到它。
　　它还在我的手里，很安全。
　　是短信……
　　这一次是短信。
　　可是我，不想看……
　　这是我想了好久的结果。
　　因为，怕看到那像刀子一样锋利的真实。
　　怕看见他说：
　　我们放过彼此吧。
　　他会这样说吗？
　　也许，真的会吧？
　　他有他的世界啊！
　　而在他的世界里，我并非唯一。
　　呵。
　　‘嗡’――
　　又响了。
　　你不要再响了！
　　我不会去看的……
　　可是，我是这样的想的，然而，却像没了意识一般地点开了那条短信。
　　而这一回，我笑了。
　　因为，在上面写着的是：
　　‘冷然，你还好吗？’
　　还好，我还好。
　　这一次，我终于感觉到了勉强。
　　我想见你，很想。
　　看着那条未查阅的短信，我笑了。
　　不看了。
　　因为，你给不了他的温柔。
　　虽说，那温柔只是假的。
　　但是，无所谓了。
　　真的，无所谓了……
　　站起了身，走到了桌前。
　　我看着那个糖果盒，笑了。
　　拿出了一颗，剥去了糖纸，将它放在了嘴里。
　　这样，就不会很苦了。对吗？
　　拿起了外衣，走到了镜子前。
　　看着镜子里的自己，我放缓了眼神。
　　笑一下，笑一下吧。
　　我要去见他。
　　去见那个，不是他，却被我当成了他的男人。

 

第45章
　　他是个温柔的人，他没有拒绝我。
　　也许，他只是将我当成了病人，在尽着他医生的职责。
　　与他肩并着肩，坐在旅游车上。
　　这一次，车上没有多少人。而去那个地方的，更没有多少人。
　　因为，这不是那个可以看见火红枫叶的季节。
　　所以，那里的枫叶，被人们自然的放弃了。
　　变成了一地的枯黄……
　　看着车窗外，天并不刺眼，亮度刚刚好。
　　那一天，是怎样的？
　　我试着在回忆，然而，却只记起了他的手落在了我的手上。
　　只记起了，他曾说……
　　‘那抹独道的枫红，唯一的色彩。’
　　伸出手，我轻触了下车窗。
　　被粘住了？因为窗子很冷，而我，却还有着温度？
　　呵。
　　原来是这样啊。
　　如果没了温度呢？是不是，自然地就会分开了？
　　我在出神儿的想着，却忘记了身旁的他。
　　直到，他叫了一声我的名字，我才回过了眼，看向了他。
　　我不讨厌，我不讨厌他这样的叫我。
　　不讨厌他叫我――冷然。
　　想着今天去找他时的情形，我笑了。
　　他不生我的气吗？
　　我那样的害他？
　　看着他的眼睛，我笑了，是真的笑了。
　　“今天，很抱歉。”我说得有些小声，但是，却足可以让他听得清了。
　　而他却摇了下头，笑了。
　　“你也知道说抱歉？”他的笑带了些宠溺。
　　其实，我一直不明白。
　　他为什么对我会这样好？
　　不像他们那般，有着索求与占有。
　　他只是这样的陪着我，是因为医生的天职吗？
　　还是说，他怕我会……
　　想到这儿，我闭了下眼睛。
　　好冷。这样的目光，连我自己都感觉到了冰冷。
　　“冷然。”他的声音响在了我的耳旁，而我不肯睁开眼睛。
　　就让我，骗自己一次吧。
　　就让我，自私地将你当成是他吧。
　　可是，你终究不是他。而我，也终究骗不了自己。
　　缓缓地睁开了眼，我看着他的手，收不回了眼神。
　　我有病。
　　我真的有病……
　　我竟然，会想要拉住他的手。
　　在我明知道，那不是他，可我仍会这样的想。
　　然而！
　　他的手伸到了我的面前，这一次，我没有后退。
　　只是静静地看着它。
　　可是，它没有握住我的手，却只是停在了我的面前。
　　看着他修长的手，我歪了下头。
　　不明白。
　　我想不明白了。
　　抬眼看向了他。你能给我答案吗？
　　而他却笑了。
　　“如果你不讨厌，就拉住我吧。”他的声音，很好听。他的眼光，也很温柔。
　　他在说着，却又像在问着。
　　而我，却也只是笑了。
　　讨厌？我不讨厌你啊！
　　只是，你知道吗？
　　我只是想要有个人来陪，不管是谁，都可以。
　　真的是谁都可以吗？
　　抬起了眼，我看着他，又看向了他伸给我的手。
　　眯了眯眼睛，我笑了。
　　他什么都明白，他什么都看得明明白白、清清楚楚。
　　只是，他在装着不知道。在装着不知道我将他当成了他。
　　笨蛋！
　　你真是个笨蛋！

 

第46章
　　我没能看到那片枫红，这才是最合情理的结果。
　　这样冷的冬天，有的只是枯落的叶子吧？
　　他就站在我的身旁，陪我不知站了多久。
　　直到，我转过了身，看向了他。
　　你会看不起我吗？
　　看不起，我越来越这样的厚颜无耻？
　　他的眼睛，不带杂质，很清澈。让我忍不住的想要放松眼神。
　　“抱我一下，好吗？”看着他，我又在为难他了。
　　虽然，这周围没有谁；
　　虽然，这也不过只是个拥抱。
　　可是，我却知道。
　　这会让他感觉到为难吧？
　　只是，还未等我回过神儿，他已经伸出了他的手。
　　他在看着我吗？不会被厌恶？
　　我走近了一步，看着他的胸口。
　　其实，我只是想抱着你哭。
　　其实，我只是不敢哭出声音来。
　　我就这样的停在了他的身前，怔怔的看着他对我敞开的怀抱。
　　要不要靠近？
　　这明明是我提出来的啊！
　　就在这时，他的手环住了我，将我按在了他的怀中。
　　“冷然。”他低沉的声音，竟然有些像他了。
　　我好可恶！
　　竟然这样还会对他念念不忘？
　　伸出了手，我抱紧了他。
　　就这一次，就这一次。
　　让我哭出来吧！
　　让我把所有的不甘心都哭出来吧！
　　我爱你……
　　我是真的爱你！
　　可是，你不知道！
　　可是，没有人知道！
　　这样的爱，不应该？
　　这样的爱，永远只能埋在那片黑暗之中？
　　我不要！
　　我不要！
　　这是我的爱……
　　我不要，它变成黑色！
　　我不要……
　　它变成黑色的记忆！
　　风卷起了一地的枯叶，而我仍埋在他的怀里。不肯抬头！
　　因为，会有些难看吧？
　　我紧紧地抓着他的衣襟，不想让自己哭出声音来！
　　不想让他看到我这般的狼狈！
　　然而……
　　他的呼吸却轻抚在了我的耳旁。
　　然而……
　　他的话语却让我所有的忍耐，崩溃掉了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“冷然，我在这里。没有走开！”

 

第47章
　　为什么要这样说？
　　为什么要说，你在这里，没有走开？
　　我不要承诺！
　　那只是美丽的谎言！
　　就像那轻吹而起，便漫天飞舞的泡沫！
　　光鲜、美丽！可却随风即破！
　　“冷然。”这是我听到的最后一句话，他叫我的最后一声。
　　等我再睁开眼的时候，我愣了愣。
　　四周，好白！
　　这里是，医院？
　　可为什么，会闻不见消毒水的味道？
　　我起了身，看着身上的病人服，笑了。
　　又被带回到这里了吗？
　　不对啊。
　　没有铁窗，也没有那一张张没有人形的脸。
　　看着那扇玻璃门，我出了神儿。
　　我在想些什么啊。
　　他呢？
　　我想起了他，那个抱着我，任我哭闹的男人。
　　而我，越来越不像个正常人了。
　　我在贪恋，贪恋着所有像他的一切。
　　抬手，摸了下额头。
　　我微微晃了下，有些头晕，有些发烫。
　　闭了闭眼睛，我又倒回了病床上。
　　看着那白白的天花板，我轻哼了一声。
　　这里，挺好。
　　至少，很安静！
　　不过一会儿，我听到了脚步声。
　　我的耳朵，好灵敏。
　　偷偷地笑了下，我还是闭起了眼睛。
　　让我来猜猜，这些脚步声是不是进这个病房的。
　　让我来猜猜，这些人是谁不是谁？
　　我还真是有些无聊啊。
　　竟一直喜欢着这样无聊的游戏。
　　是谁，不是谁，又有什么分别呢？
　　反正，不会是他！
　　然而，门开了。
　　是了，这几个脚步声，走进了这个病房。
　　然而，有人开口了。
　　是了，这个声音，我认得。
　　是他，那个好心的男人。
　　然而……
　　“他怎么会昏倒？”那道冰冷冷的声音，让我不禁一皱眉。
　　白皓……
　　白皓？
　　怎么可能？
　　他不是应该陪在她的身边吗？
　　他不是正在准备着他们的婚礼吗？
　　怎么还会有时间跑到这儿里来？
　　看我这个半死不活的人？
　　“受了些风寒，再加上身体本来状况也不太好。”他为我保了密，他没有说出我去了那片枫林。
　　躺在那儿，我一动也未再动。
　　我努力地控制着我的眼睛，我想，我知道怎样可以让别人看不出我在装睡。
　　怎样？
　　很厉害吧？
　　对于这样的技俩，我一向很厉害！
　　“照顾好他。”他冷冷地说着，接着，就听到了那脚步离开的声音。
　　“白皓！”他叫住了他。
　　为什么你要叫住他？让他走吧。
　　“你真的不陪他一会儿吗？”他的声音有些难过。
　　为什么要他陪？我不用他陪的！让他走吧！
　　好冷……
　　他在看着我吗？
　　你不用用这样冰冷的眼光看我！
　　我不需要你的怜悯与同情！
　　我更不会让你烦！
　　……
　　“我那边还有事，这里麻烦你了。”这是他的声音了。
　　我听得，清清楚楚！
　　眼睛好酸，有些蛰痛了。
　　直到我听到了那声关门声。
　　眼角的那滴温热，才滑落成了冰冷。
　　在心底，我暗笑着。
　　却不想，听到了他的声音。
　　“为什么不留住他？”
　　他在问我吗？
　　他知道我是醒着的？
　　如果，他知道，那么他呢？
　　他也会知道吧？
　　所以，才会急着离开？
　　我又在不讲理了，可是，那只是因为！
　　我真的无理好讲了！
　　缓缓地睁开了眼睛，眼前的世界，模模又糊糊……
　　真好！
　　看着眼前这模糊的世界，这模糊的他。笑了……

 

第48章
　　他说过的，他说过，难过的时候，吃一颗糖。
　　这样，就不会痛了。
　　看着安静放在桌角的那盒糖，我笑了。
　　拿起了糖盒，轻轻地捏着。
　　它会不会碎？
　　它会不会知道痛？
　　也许，它会想着，再大力一些吧！
　　这样，就可以把我捏碎了！
　　……
　　我在想些什么？
　　心底渐起的兴奋，又是什么？
　　‘为什么不捏碎它？’
　　我愣愣地听着那个突然响起的声音。
　　‘只要再用些力，它就碎了！粉碎粉碎的！’
　　它碎了，你又在兴奋些什么？
　　四下看了眼，我笑了。
　　“你，滚开。”我一字一顿的说着，然而，那声音却仍不觉得烦地在那儿嘟囔着。
　　“你！滚开！”这一回，我喊了起来！而那吵得人发烦的声音，不见了。
　　我知道那是谁。
　　那不是冷心……
　　那只是，另一个自己！
　　只可惜，我是冷然！由你不得！
　　只可惜，我是冷然……
　　站起了身，走到了窗前，只是看着玻璃窗，我竟想要笑。
　　我不怕！
　　我什么都不怕！
　　我已经再也没有什么，好失去的了！
　　所以，你休想左右我！
　　打开了那个糖盒，我拿出了一颗糖。
　　剥了糖纸，将它放在了嘴里。
　　这样，就不痛了。
　　明明感觉，这只是骗小孩子才用的技俩，然而！
　　我却认真的相信了！
　　相信，只要含着它，就不会再苦、再痛了！
　　我是冷然……
　　我是冷然……
　　既然冷然，又何来的苦痛？
　　真是，好笑！
　　整整一夜，我没有闭上眼睛，只是怔怔地看着那暗沉一片的天花板。
　　好像，总感觉随时会在眼前出现一双眼睛。
　　可是，我却不想闭上眼睛，因为，只要我这样的看着。
　　我不相信，会有什么敢出现在我眼前。
　　可是，突然间。
　　灯亮了！
　　我木木地未能回过神儿来。仍在那儿瞪着眼睛，看着天花板。
　　“冷然！”那个声音……
　　你别叫我！
　　“你看着我！”他的大手扳住了我的肩。
　　你不认识你！
　　“看着我！”他就坐在我的床边，用他的前额顶着我的前额。
　　“我不要。”我开了口，没去想会不会后悔。
　　我只是知道，在他的身上，有着我不喜欢的味道。
　　“冷然，你不要任性。”他拉开了我，看着我说着。
　　说着，我任性……
　　摇了摇头，我看着他笑了。
　　是啊。
　　除了笑，我还能做什么呢？
　　因为，我哭不出来。
　　因为，看着他，我哭不出来！
　　他低着头，轻叹了一声。将我拉进了他的怀里。
　　这是我一直渴望的怀抱，不是吗？
　　可是，为什么，他抱着我，我却还这样的冷？
　　时间静静地在眼前划过，我抬起了手，抵在了他的胸前。
　　“放手……”我轻声的念着，因为，突然间的恶心。
　　因为，我想起了不应该想起的事情。
　　“你在干什么？”他冰冷的声音，渐起了怒意。
　　这就生气了吗？这些算什么？
　　只是这样，你就要发怒了？呵！
　　猛地，我推了他一下，自己退到了床边沿。
　　“你！”他挑了下眉，看着我抿着唇。
　　我只是看着他，然而，好想笑……

 

第49章
　　那一夜，我惹了他。
　　我第一次知道，他的力气这么大。
　　看着他按着我手腕的手，我挑了下眉。
　　很痛。
　　会不会折呢？
　　自己在搞什么？
　　好像，就算会折，也不是自己的一般。
　　我不去看他，我也懒得再挣扎。
　　因为，反正也是挣不脱的，随他吧。
　　可是，人好奇怪。
　　包括他，也一样。
　　因为，他终归也是人。不是吗？
　　他松了手，不知道是因为怕弄折了，还是他也按得累了。
　　只是，松了手，却躺在了我的身边。
　　“冷然……”
　　他又在叫我的名字了，似乎，他除了叫我的名字，没再与我说过别的什么。
　　“别这样好吗？”
　　他的声音里，有着些许的疲倦。
　　我侧了下身子，看向了他。
　　他的手搭在额前上，他的眼睛，是闭着的。
　　睫毛，还在一颤一颤。
　　我凑了过去，贴近了他。
　　他没有睁眼，只是伸手将我完全的带向了他的怀里。
　　看了看他环着我的手，又看了看他仍闭着的眼。
　　我歪了下头，视线落在了他的下颚上。
　　偷偷地凑了过去，我张嘴咬了下他的下巴。
　　而他却沉声的笑了。
　　侧过了身，我被埋在了他的怀里。
　　“你会压死我的。”我刚刚明明还在生气的，不是吗？
　　怎么，现在说起话来，竟然还是带起了笑意？
　　“哪有。”他闭着眼睛，寻到了我的唇。
　　“我好想你。”他低沉的声音，完全不见了白天的冷漠。
　　他怎么，如此善变呢？
　　我不懂……
　　他是本就如此？还是要演给谁看？
　　我不懂……
　　他的吻越来越热，而我却仍只是看着，任他吻着。
　　渐渐地，他的吻停了下来。
　　渐渐地，压在我身上的他，重了起来。
　　轻推了下他，却发现他的呼吸好均匀。
　　睡着了？
　　他就这样的睡着了？
　　皱着眉，我却笑了。
　　伸出手，轻抚了下他的发。
　　很喜欢……
　　很喜欢这样睡着了的他。
　　因为……
　　只要这样，我便可以不再有所顾忌的将他紧抱在怀了！
　　轻按着他的背，他微微皱了下眉。
　　然而，我却被自己的想法吓到了！
　　我怎么会这样？
　　会想要，手里有把刀子？
　　不可以这样的！不可以！

 

第50章
　　黑夜，很漫长……
　　我抱着他，看着那黑沉沉的天花板。
　　是不是只要不闭上眼睛，这个黑夜就不会消失？
　　我讨厌那个所谓的黎明……
　　因为，它会带走黑夜中肯靠近我的他。
　　只要天亮了，他就会离开的！
　　所以，天，永远不要亮起来！
　　耳边响着些许的声音，我分不清那是什么。
　　这个房间，只有我和他，不是吗？
　　怎么还会有别的声响？
　　我抚摸着他柔软的发，抱着他的手，又收得紧了些。
　　白皓，不要睡了好不好？
　　这里不安全……
　　这里有别的人……
　　不敢看向那扇门，我也不敢看向那扇窗。
　　就连抱在怀里的他，我也开始害怕了起来。
　　怎么会这样呢？
　　而就在这时，压在我身上的他，动了下。
　　而我，抓紧了他的衣衫。
　　别吓我，白皓……
　　等等！
　　看着周围的黑沉，我愣了下。
　　我睡着了吗？
　　为什么，这一切看着并不像真的？
　　难道是，我睡着了？可自己并不知道？
　　不要这样，手脚一点点的发了麻！
　　不要这样，我不要被梦魇到！
　　醒过来！醒过来！
　　我拼命的摇着头，这样就可以了吧？
　　这样就可以醒过来了吧？
　　可是，没有！
　　周围的声响越来越大，我甚至听到了脚步声，和说话的声音。
　　白皓！快点叫醒我！
　　白皓……
　　我总是这样的。
　　总是在这样无助的时候，会想起他。
　　会想要他来救我！
　　好没用！好没用啊！
　　然而！
　　“冷然？”他的声音？
　　他起了身，侧躺在我的身边，轻拍着我的脸。
　　“醒醒！做梦了？醒醒！”这真的是他，他总是在我最需要的时候，出现！
　　周围那些可怕的声音不见了。
　　他真的是我的守护神？
　　我笑了，笑起了自己。
　　竟这般的信任于他，在他决定娶那个女人之后，我仍如此的信任着他。
　　是我疯了……
　　一定是这样的。
　　“没事吧？别吓我。”他的声音带着些许的轻颤，那双眼眸，即使在黑夜里，仍如此明亮。
　　我喜欢，我喜欢他的眼睛。
　　“白皓。”我伸出手环住了他的腰，将自己贴向了他。
　　感觉到他下身的紧绷，我笑了。
　　“我想要你！”我说得很自然，没有半分羞涩。
　　如果他推开我了，那么，我会放手。
　　可是，他没有推开，却反而笑了。
　　好笑吗？
　　我看着他眼底的笑意，歪了下头。
　　他侧着身子，单手揽着我的肩，而另一只手，却顺着我已半敞着的衬衫，滑向了小腹。
　　他在引诱我……
　　我轻颤了下肩，笑了。
　　伸手，我拉住了他腰上的皮带，却皱了眉。
　　解不开……
　　我好像，一直就没能成功的解开过他身上的这个皮带。
　　“你设了密码吗？”我抬头看向了他，认真的问着。
　　“没有。”他忍着笑，回答着。
　　伸手，在皮带带头里按了一下，反扣了一下。
　　‘啪’！
　　开了！
　　我看着，笑了！
　　原来，是我太笨了。
　　我还看着他那处勃 起发着愣，在想着自己太笨，连个皮带都解不开。
　　然而，他拉起了我的手，覆在了那已昂起的灼热之上。
　　“是你勾引的我，所以……”他低沉的声音响在了我的耳旁。
　　所以？
　　眨了眨眼睛，听到了他倒抽一口气的声音，我笑了。
　　是我想要你的，所以，我会负责！
　　我知道，我这是在引诱他。
　　从他的反映，他的神情上，我看得出来。
　　他的惊讶与喜悦……
　　我成功的引起了他的兴致，只为了证实，他不讨厌我？
　　他的确不讨厌我！
　　“白皓，白皓……”我开始情不自禁的喊他的名字了，手也不由得用力扣紧了他的腰。
　　想要！想要让他靠自己更近！
　　黑夜中的他，竟然仍如此耀眼。
　　乌黑的发，深邃的眼，高挺的鼻，浅笑的唇……
　　那微微起伏的胸膛，带着他的笑声。
　　“想要了？”他笑着问着。
　　“嗯……”我看着他，轻喘了口气，皱了下眉。
　　“有多想？”他喘得粗重了起来，压向了我。
　　“想得，快要死了！”呵，我笑了。
　　而他，愣了下。也笑了。
　　因为，我从未说过这样的话。可是，这一次，我说了。
　　因为，想要说给他听。
　　我如愿了，他忘记了本应该有的温柔，一次次的把全身的力气都压向了我。
　　是了，就是这样。
　　我不需要你温柔，不需要你技巧，我只要……
　　这样真实的你！
　　“喜欢吗？”随着那一次次的撞入，他的声音带着与平时不同的高亢。
　　“恩，喜欢……”我配合了他，有史以来，第一次如此的配合了他。
　　不论是身体，还是我自己。
　　“喜欢我吗？”他扳着我的肩，停了下来。
　　摇了摇头，我笑了。
　　他皱起了眉，退出了一半，又猛地撞向我了。
　　他这是在惩罚吗？可为什么，感觉更像是在挑逗？
　　看着他，我眯了眯眼睛。
　　我对你，不是喜欢。而是……
　　爱――
　　是了，是爱。

 

第51章
　　明知不可以，
　　却还忍不住的想要再靠近、再靠近一些？
　　明知道会被燃成灰烬，
　　却还是不怕死的紧拥着他不放？
　　闭着眼睛，光就不会透过来了吗？
　　我终于知道了自己的愚蠢。
　　因为，知道了。
　　自己这是在――自欺欺人！
　　时间，不会为了谁而停留；
　　世界，不会因失去谁而静止。
　　所以，黑夜终归会迎来那抹耀眼的光亮。
　　而这光亮，不是我闭起眼睛，就可以忽略不计的。
　　因为，即使闭起了眼睛，光终究还是光。
　　不仅有着热度，还有着色彩。
　　是红色……
　　闭起眼睛看到的光，是红色的。
　　在那个世界里，原本的黑色，被那片红亮一点点的吞噬了。
　　直到，黑色不见了；
　　直到，那片红，亮得耀眼！
　　我笑了。
　　因为，天亮了。
　　睁开了眼睛，看着天花板，侧了下头，看向了身旁。
　　他不在了。
　　已经离开了吧？
　　因为，天亮了？
　　想笑，却不知道是在笑给谁看，亦或是，在笑着谁？
　　是自己，还是他？
　　微微愣了一下，我不再笑了。
　　这样的时间，越来越长了。
　　这样放任自己思绪的时间，越来越长了。
　　长到，会在那样的世界里，不愿回头。
　　轻吸了口气，又轻吐了口气。
　　不要紧的，至少，不论哪一个，都是真实的自己。
　　至少……
　　‘嗡’――
　　手机？
　　手机响了？
　　我动了下身子，却皱起了眉。
　　一松劲，我又放任自己躺回了原地。
　　轻喘了下，我抬手挡住了眼睛，笑了。
　　那一夜，不是梦。
　　他是真的，曾停留在我的身旁。
　　‘嗡’――
　　手机，还在响。
　　翻了下身，在地上找到了它。
　　是短信。
　　是他的短信。
　　放松了身子，我攥着手里的手机，倒回了床上。
　　其实，真的！
　　谢谢你――

 

第52章
　　这样的感觉，是什么？
　　安静……
　　很安静！
　　不知道这样的躺了多久？
　　不知道这样紧握着手机，有多久？
　　直到手指自己不耐了烦，它抽动了一下。
　　而我，看了它一眼。
　　看向了那个，正被紧扣着的手机。
　　我好像，睡着了。
　　在听到了那声‘嗡’‘嗡’声响之后，睡着了。
　　因为，知道是‘他’发了短信给我吧？
　　所以，安心了？
　　那个被我当成是他的男人。
　　竟然，可以带给我这样的安心？
　　抬起了手，翻了下手机，笑了。
　　是‘他’。
　　如果，‘他’真的是白皓……
　　我又会是怎样的感觉？
　　手指不着急的按着回复的每一个键子。
　　是的，我的确不着急。
　　因为，我喜欢这样。
　　喜欢这样，慢慢的回复，他每一次发给我的这一声问候。
　　不知道从什么时候起，我发觉，我骗不了自己了。
　　当手机响起的时候，我知道，是‘他’。
　　我知道，不是他。
　　可以清晰的感觉到，他的温度。
　　他的温度，与白皓不同。
　　所以，‘他’不是他！‘他’永远也成不了他！
　　我爱他什么？
　　我爱白皓什么？
　　放下了还握在手里未发完短信的手机，我闭了下眼睛，挑了下眉。
　　没有理由！
　　呵！
　　找不到理由！
　　昨夜的温存，我竟然有些分不清是真还是假。
　　若不是浑身快要散了的痛着，我怕是不会相信，那是真的！
　　白皓，我爱你什么？
　　没有答案的问题，我却总是这样的问着自己。
　　睁开了眼睛，我起了身。
　　看了眼窗外，轻哼了声。
　　赤着脚，踩在地板上，也不会感觉到凉。
　　进了浴室，打开了淋浴。
　　水，是热的？
　　不对。不是热的！
　　那温度，只是残留的温度而已。
　　的确。
　　我并没有变笨多少，因为，果真如我所想。
　　那一开始还有着温度的水，变冷了。
　　越来越冷，冷得透彻！
　　冰冷的水，从头顶浇到了脚底。
　　浇灭了我所有的温度……
　　很好。这样很好。
　　捋了下挡眼的发，我扶着透着凉意的墙。
　　水打在了眼睛里，我却轻颤了下肩。
　　看着地上的水，不由得想要皱眉，却又想要大笑！
　　因为，很像镜子。
　　因为，我可以看到已经有些扭曲了的自己。
　　其实，我很清楚。
　　我，讨厌！看到镜子中的自己！
　　因为，会想要破坏掉所有的一切！
　　将那样的自己，砸烂！
　　为什么要爱他？
　　为什么？
　　为什么！
　　胸口积聚的疼痛，压得我透不过气来。
　　‘呵――’
　　笑了？
　　“呵！”
　　果然……
　　缓抬起眼，看着眼前的那面镜子。
　　我终于！
　　不受控制的――笑了。

 

第53章
　　怔怔地，看着眼前‘破碎’了的自己。
　　我不得不承认……
　　这样的自己，很陌生。
　　真的，很陌生。
　　垂着眼，看着那一地的碎片，带着星星点点的血渍。
　　呵――
　　我笑了！
　　这一声，是我自己笑的。
　　很确定，我很确定。
　　因为，那个‘他’安静了。
　　只是这样，就满意了？
　　只是这样，就可以安静了？
　　呵呵！
　　我笑了起来。
　　而那一地的碎片，也笑了起来。
　　我冷哼，‘他们’也在冷哼。
　　真是，有意思！
　　嘴角抽搐了下，我生硬地将它又扳了回来。
　　我有让你笑吗？
　　没有。
　　所以！
　　你不可以笑！
　　抬眼，看着那面镜子，我缓闭了下眼睛。
　　抬手，顺了下还未干的发。
　　而‘他’也顺了下发。
　　只可惜！
　　他只有半张脸！
　　只可惜！
　　他的手不见了！
　　呵！
　　我还是笑了出来。
　　虽然，并不想。
　　但是，却是真的在开心！
　　你不是很嚣张的吗？
　　为什么安静了啊？
　　我伸出手，按在了那镜子中还剩下的半张脸上。
　　哭吧……
　　我眯起了眼睛，凑近了‘他’。
　　你哭吧！
　　这一次，是我赢了！
　　你永远，也无法左右我！
　　‘呵――’
　　……
　　‘呵！――呵！――’
　　……
　　他在笑？
　　是的，这是他的声音……
　　‘你真的这样以为吗？’
　　是我讨厌的那种笑声！
　　‘你真的以为！我无法左右你吗？’
　　别再笑了！
　　有什么好笑的！
　　‘冷然！你看清楚我啊！我是谁？’
　　他的声音，越来越近……
　　他的脸，越来越近了……
　　‘你是我的！你只能选择我！’
　　‘因为！’
　　他冰冷的呼吸，停在了我的耳旁……
　　‘只有我，一直都未放弃过你！’
　　一直都未、放弃过？
　　看着眼前空洞无物的镜子，我咬紧了牙。
　　无法――呼吸了！
　　只因，他抱住了我？
　　可是……
　　这个怀抱，好冷！

 

第54章
　　这是，哪里？
　　四周，是白色的！
　　但是，这样的白色，并不刺眼！
　　抬眼看着天空，我挑了挑眉，笑了。
　　真是，有些夸张啊。
　　这里竟然连太阳，也是白色的？
　　向前迈了一步，地面很软，是细细的白沙。
　　我赤着脚？
　　裤子，衬衫，全都是白色的？
　　这个世界怎么了？
　　闭了下眼睛，我摇了摇头。
　　不可能的……
　　难道，又是幻觉？
　　然而，就在这个时候。
　　那是什么声音？
　　我本能的转过身！看向了那个方向！
　　在那里，有着什么？
　　感觉，是这样告诉我的。
　　是的，我的感觉，是正确的。
　　在那里，的确是有什么。
　　在那片白雾中，我隐隐约约地看到了一个人影。
　　他的个子不高，赤着脚，也是一身的白。
　　只是，他穿着的是一件大衬衫。
　　很明显，那衬衫并不合身；
　　很明显，那衬衫并不是他的。
　　我就站在那里，看着。
　　看着……
　　眼光，不觉的放缓了。
　　是他……
　　真的是他！
　　只是，他为什么会是小时候的样子？
　　‘哥！’他仰着脸，看着我。伸出了他的手！
　　“冷心……”我的嗓子好似被什么堵住了，只是轻念着他的名字，却如刀片卡在喉咙一般。
　　‘哥！我好想你！你怎么这么久才来看我？’他仰着带泪的脸，无助地看着我。
　　是了，就是这个神情。
　　我怎么可能忘得了！
　　他看向我时的神情！
　　小时候的他，很粘人。
　　长大后的他，不再如此了。但却总是用着那样无助的神情，看着我。
　　“冷心？怎么哭了？”
　　是啊。为什么要哭？
　　你不知道吗？
　　我最看不得你的眼泪。
　　不论让我付出什么，只要可以让你不再哭泣，我都愿意。
　　‘哥！我以为你把我忘了！我一个人，好害怕！’
　　他说着，一只手拉住了我的衣襟，另一只手却抹着眼泪儿。
　　原来……
　　他还记得，还记得我不喜欢他哭。
　　其实，不是因为他哭得丑。而是！
　　我，舍不得！
　　我舍不得看他掉下眼泪！
　　看着他，我笑了。
　　蹲下了身子，拉起了他的手。
　　“冷心……”
　　原来，我也很喜欢叫他的名字。就像他，喜欢叫我冷然一样！
　　看着他期待的眼光，我低下了头，轻吸了一口气。
　　“我怎么会把你忘记呢？”
　　看着他脸上惊喜的神情，我放缓的神情，却感觉到了酸楚。
　　只是如此，就可以让你露出笑容吗？
　　‘哥？真的吗？’
　　他那抹着眼泪儿的手，放了下来。
　　伸到了我的脸旁，轻擦了下。
　　‘哥，不哭！’
　　看着他，我愣了下。
　　我哭了吗？
　　脚下那细白的沙地，印着点点湿痕，我笑了下。
　　原来，真的哭了……
　　‘哥，我喜欢你！’
　　他扑到了我的怀里，抱住了我的脖子。
　　这是他小时候的记忆吗？
　　是啊。
　　在他小时候，就这样的对我说起过。
　　说起过，他的――喜欢！
　　‘哥，我是真的！’
　　他好像怕我不信似的，要看着我再说一次他的喜欢！
　　而我，却紧紧地抱住了他。
　　“恩！”我应了他一声，然而！
　　喉咙，好疼。
　　眼前的白色世界，越来越不清晰了。
　　“我也、喜欢你！”我抚着他的发，贴着他冰冷的脸。
　　“我――最喜欢冷心了！”轻吻了下他的发，我笑了。
　　如果，当时我抱住了他。
　　那么，他现在还会在我的怀里！
　　眼底被蛰疼了，流下了暖暖的液体。
　　是泪吗？
　　不是……
　　因为，它滴在了那白细的沙上，成了鲜红！
　　那滴鲜红，在扩散。
　　怎么会――这样？
　　好疼！
　　胸口突然一痛，如被一把尖刺的刀，直透而过！
　　冷心？
　　‘哥！不要离开我！我不能让你离开我！’
　　他在哭？
　　看着那不断扩散的血红色，我轻笑了下。
　　原来，是这样。
　　很好，很好。
　　我没有推开他。反而！
　　抱他更紧了！
　　他的身子，明显地僵了一下。
　　刺痛！更清楚了！
　　而我的视线，也更模糊了！
　　“冷心……”
　　我有些吃力地叫了声他的名字。
　　他没有应我，却只是抱紧了我。
　　“不要哭。”
　　我知道，他一定又在哭了。
　　“我不会，离开你的。”
　　如果可以，这样抱着你。那么！
　　即使，是死！
　　我也不怕……
　　是的，不怕！

 

第55章
　　“冷然，冷然！”
　　……
　　“你醒醒！醒醒啊！”
　　……
　　这是，谁的声音？
　　我的胸口，疼了一下。
　　因为，不是他！
　　不要叫我，你不要叫我……
　　我不会醒过来的！
　　眼底涌出了温热，那温热滑过了眼角，却变成了冰冷。
　　冷心，你不是说不会让我离开的吗？
　　为什么，你还是放开了我？
　　你不是已经将刀子刺进了我的胸口吗？
　　为什么，我还可以听到这一声声的哭泣？
　　为我哭的人，不是他。
　　不是吗？
　　既然不是，那是谁都无所谓了。
　　因为，这样的我――只想要他。
　　如果你不放走我，那么，我的世界，将全属于你！
　　为什么要放开？
　　为什么――？
　　“冷然，你醒醒。别吓我，你醒醒……”
　　别哭了，晶！我知道是你。
　　别哭了！
　　我睁开了被泪模糊了的眼，却看到了她那哭得红了的眼。
　　看着她，我笑了。
　　“嗨――好久不见――…”
　　我很开心是吧？
　　还有这样的心情，来逗她开心？
　　“冷然！你这个笨蛋！”
　　她骂着我，而自己却哭得更惨了。
　　为什么要哭呢？
　　因为，我的样子很狼狈？
　　“你为什么要这样做？！值得吗？”她就坐在我身边，哭成了泪人。
　　你还，喜欢我吗？
　　你不是已经有了，喜欢的人吗？
　　那个男人，我竟然还会记得？
　　看着她，我放缓了眼神。
　　为了我这样的人，哭成这个样子。值得吗？
　　看了眼四周，又看了眼她。
　　我试着回忆着。
　　回忆着，我都做了些什么。
　　然而，记忆却终止在了我打开淋浴的那个时候。
　　在那之后的――…
　　我不记得了。
　　我又不记得了！
　　胸口渐起的慌乱，让我皱紧了眉。
　　手，我的手。
　　又在不自觉的发了抖？
　　开什么玩笑？
　　“冷然？”
　　她看着我的眸子，已染上了惊慌。
　　晶，不要怕。我没事的……
　　可是，我根本说不出话来。喉咙，好疼。
　　紧闭了下眼睛，我抬起了还在发抖的手。
　　而她，拉住了我。
　　是的，她拉住了我；是的，她是有温度的。
　　有温度……
　　“晶……”喉咙被卡住了？
　　我挑了下眉，笑了下。
　　用尽我所有的力气，将她拉到了我的怀里。
　　我，是自私的――
　　“不要动……”我抱着她，努力地说着。
　　嘴里，却已经混进了血的腥味儿。
　　“只要一会儿，只要一会儿就好了。”我贴着她的耳边，含糊不清的说着。
　　我，真的是自私的！
　　自私的清楚着――
　　清楚着，我要的只是这样的拥抱！
　　有着温度――…？
　　所以，不会慌张――？

 

第56章
　　走到窗子前，我抬起了手。
　　手上缠着纱布？
　　我轻笑了下。
　　看着窗子中映着的自己，也笑了下。
　　坚强与脆弱？
　　冰冷与炽热？
　　外表沉静，内心却无比慌张？
　　我的心，还在跳！只可惜，它却是空的？
　　我又在胡思乱想了吧？
　　是啊。应该是这样的。
　　只因为，早上又不正常了？
　　只因为，又看到了白晶晶？
　　在我的世界里，问号在逐日的增加？
　　呵――…？
　　是的。是在逐日的增加。
　　因为，我越来越活不明白了！
　　她今天出现在我的眼前，并不是偶然。
　　因为，我有许久未见过她了。
　　自几年前的那一天起，我未再见过她。
　　时间久到，我以为生命中从未出现过她。
　　呵――…！
　　如果从未出现过她，那么，我就没有可能会认识他了吧？
　　好奇怪啊。
　　有关他的一切，我都可以回想得起来。
　　一点点，一滴滴。
　　好似就发生在昨天一般。
　　如此，清晰！
　　摸了下身上，笑了下。
　　转身，走到了床边，拉开了抽屉。
　　里面放着一包烟。
　　开了封的，却只剩下了三根。
　　拿着这只烟盒，我轻弹了下，笑了下。
　　喜欢……
　　很喜欢――…！
　　很喜欢这样的动作，这样的感觉！
　　叼着烟，我侧着头，将它点着了。
　　深吸了一口，它缓缓地爬进了我的身体，游走着，四处寻找着。
　　然而，随着我的一声轻笑，它却只能放弃了。
　　带着我的气息，变成了烟雾。
　　轻弹了下手里的烟，看着焚成了灰的它，四下散落着。
　　只需轻轻一捻，它就会如同从未出现过。
　　只需轻轻一捻……
　　‘然！答应我，不要去！’
　　耳边突然响起了她的声音。
　　我愣了下，挑了下眉。
　　是啊。这才是她来找我的原因……
　　可是！
　　我有说过我要去吗？
　　我并不记得我有说过。
　　其实，如果你不说，我又怎么会知道呢？
　　我又怎么会知道，明天！
　　他和她，订婚。
 第57章
 它过得，真的很慢……
我坐在床边，看着窗外。
看着窗外那缓缓西沉西落的昏黄。
它似乎，并不想落下。
站起身，走到了窗前。
抬起手，推开窗子。
冰冷的风，吹了进来。
带走了，我那本就有些多余的温度。
现在，是冬天……
因为，天空的颜色，变浅了。
因为，树上的叶子，已经飘零了。
看着那渐渐西沉的昏黄，我轻哼了一声，笑了出来。
你曾经不是很耀眼的吗？
可是现在呢？
看到了吧？
这是你的宿命啊！东升，西落……
逃不掉的宿命！
早已注定好的一切。
可是！
天，终究还是会亮起来。
那几近消沉的光，终究还是会再次耀眼起来！
而我，竟然也有些羡慕起了你。
如果，我可以是你，那该有多好！
用那抹残阳，冲破这片黑暗……
这样的命运，很辉煌！
真的很辉煌！
看着它，我伸出了手。
寒冷的风，吹透了指尖。
这是冰冷的感觉……
可是，我的手，并没有因此而放下。
我离你，还有多远？
闭着眼，我轻问着。
我离你，到底还有多远！
闭着眼，我找寻着你。
找寻着你的方向，你的温度……
如果说，你与我之间的距离是早已经注定的。
那么，是不是只要我伸出手，就会离你近上一些？
那么，是不是说……
我的指尖，还可以感觉得到――你多一些的温度？
……
时间，沉默了；
因为，它已对我无话好说了。
而我，也沉默了；
因为，我也不知道，还可以再说些什么了。
可以再近一些吗？
可以靠我再近一些吗？
只要还能感觉到你些许的温度，就可以了。
呵――…？
看着它，我终究还是笑了。
听懂了吧？
你是听懂了我的话吧？
那本是火红的身子，竟然变成了惨白？
不愿意吗？
真的不愿意吗？
你宁愿放弃那华丽的外衣，也不愿再靠近我一步吗？
这样惨白的你，与那月亮有什么不同？
呵――…！
我轻颤了下肩，笑得大声了起来。
不同啊，当然不同。
因为，在那片黑暗里，我还可以看得到那轮白亮的月。
可是，在那样的黑暗里，我却再也看不到了你！
你是太阳啊。
呵！所以，在黑夜里才会看不见吧？
就让我闭起眼睛，再感觉你一次！
……
善变！
你还真是善变啊！
为什么，我闭起了眼睛。
你就又成了红亮的你？
想要告诉我，这个世界并不黑暗吗？
想要用这样鲜艳的你，抹去我眼中的黑暗吗？
可是――
你知道吗？
不需要啊……
我不需要，你将我改变！
我不需要，你将我的世界照亮！
……
着窗台的手，抬了起来。
看着手心，它捂住了我的脸。
而我，闭起了眼。
喘得，有些费力了……
我想要，吃一颗糖。
吃一颗糖……
然而，我只是这样的想着，却没能迈出一步。
转不了头，我回不了身。
只是缓缓地蹲了下去。
手，却仍死死地拉着窗台的边沿。
为什么……要娶她？
心，狠狠地翻痛了一下。
而我，却笑了？
痛得好！
紧咬着牙，却仍止不住颤抖！
那不是因为痛，而是！
我的膝，终究还是跪在了地上。
在现实面前――
爱！终将屈膝而跪！
为什么？
你还可以看着我笑出来？
为什么？
你要让我看着你――幸福？
心底在轻笑，它笑得越来越大声了……
捂着脸，我轻颤了肩。
呵――…！
笑吧！笑吧！
就这样！
笑到疯狂吧！
第58章
记忆，像是倒在掌心的水，不论你摊开还是紧握；
    终究，还是会从指缝中一点一滴，流淌干净……
    我，终究会将你遗忘吗？
    我终究，会将这样爱着你的自己，遗忘吗？
    这样的夜晚，我不想一个人。
    啪嗒……
    啪嗒！
    时间在走着，而我在看着。
    靠着窗口，看着眼前这个有些寂寥的房间。
    床，还是床；
    衣柜，还是衣柜。
    门，还是那扇门……
    轻叹了声，又笑了下。
    这样的安静，有些诡异。
    感觉，心慌了吗？
    感觉，怕了吗？
    摇了下头，我抬起了眼睛。
    不怕。    我冷然，还有什么好怕的？
    这样残破的我，还有什么好怕失去的？
    没有了，已经没有了。
    明天，他就会和她订婚了。
    然而，可笑的是！
    订婚的前一天，他竟然在我的房间里过了夜？
    还真是，讽刺！
    啪嗒！
    啪嗒……
    时间仍在走着，侧了下头，我看向了那挂在墙上的钟。
    秒针，在一格一格的跳走着。
    它，不会停下来的。
    即使停下来，又能改变什么？
    而我，又想要改变什么？
    转过了身，靠着窗台，我闭上了眼睛。
    不累吗？我问着我自己。
    然而几乎同时，在我的耳边响起了同样的声音。
    我睁开了眼睛，轻喘了下，又轻笑了下。
    因为……
    这一次，我竟然没有震惊？
    也许，我真的已经习惯了。
    习惯了在一个人的时候，在寂寞空虚的时候。
    ‘他’这样没有征兆的出现在我的身边？
    可是，他在哪里呢？
    我四下看着，然而，却并没有看到他的影子……
    房间寂寥依旧，我仍只是我自己。
    啪嗒！啪嗒！
    时间继续地走着，我转过头，看了眼。
    指针，定格在了那？
    它停了下来？
    十二点整！
    在今天与明天的分界！它停了下来？
    看着那有些黑沉的钟面，我笑了起来。
    呵！不会到明天了吗？
    我看着它，问着。
    ‘是啊。不会到明天了！’
    带着笑的声音，回了我的话。
    我转过了头，却停住了呼吸。
    他冰冷的呼吸就在我耳旁。
    他的手压住了我的肩，而我，没有意外地僵在了原地。
    ‘冷然，你爱过谁？’
    他的手，抚过了我的胸口，扳住了我的脸。
    我仰起了头，却无法呼吸了。
    那道冰冷，就勒在我的脖子上。
    ‘冷心？韩瑞？还是白皓？’
    他空洞的声音回响在耳旁，他在问着我。
    我爱过谁？
    我谁也不爱！
    你消失，你赶快消失！
    我终究还是慌了……
    ‘呵――…！’
    他尖细地轻笑了声，凑近了我。
    ‘你还真是没用！’
    紧勒在脖子上的那道冰冷不见了。
    我松下了一口气，然而！却被眼前的景象震住了。
    他！就在我的眼前！
   就在我的眼前，用他那双空洞的眼，直视着我。
   透明的？我向后仰了下头，退了一步。
    透过他，我竟还看得到那扇紧紧关着的门！
    他歪了歪头，咧了下嘴，又向我逼近了一步。
    不要过来！你不要过来！
    我向后退着，但却已经――无路可退。
    我只能这样的看着他……
    看着他一步步地靠近，看着他那空洞的眼睛，虚幻不清的样子！
    在变化……
　  他的样子，在变化！
　第59章
　这是谁的脸？
看着眼前的他，我的气息已经乱了。冷心？韩瑞？还是白皓？
我竟然，无法分辨得清了！
你想要做什么！
你到底想要做什么？
他看着我，却尖细地笑了起来。
这笑声，好刺耳！
我捂着耳朵，低下了头！
却发现……
地上恍惚地映起了斑驳的血红！
怎么会这样？
缓抬起眼！我轻吸了一口气！
他侧着脸，贴在了我的眼前。
‘自私、软弱、背负着可笑的自尊！’
他一字一顿的念着。恨不得将我咬碎在他的嘴里！
‘冷然，你看看你的样子。多可悲啊！’
他尖细轻挑的声音，像针一样的刺进了我的脑子。
可悲？
可悲吗？
看着他那张渐渐清晰的脸，我紧咬了下牙！
不是的！
那不是我！不是我！
‘呵！你这个自私的家伙！你只爱你自己！’
‘看看！这张脸，多难看！’
他一边说着，一边抬手扯起了他的脸。
在做什么？
我的样子！被扯得扭曲了！
啪！
他成功了！他终于成功地将那张脸皮撕了下来！
那被他捏在手里的脸皮，还在滴淌着黑色的液体……
我看着，看着。扯了下嘴角，轻哼了声。
许久，未这样的笑过了。
呵――…
颤了下肩，我捂起了嘴！
呵――…！
那被捂住的笑声，却渐大了起来！
心底渐起着张狂的叫嚣声！
快些，快些把它扯烂吧！
好恶心！
真是好恶心！
那是我吗？
他本是紧攥着的手，松开了。
啪！
它摔落在了地上，融成了一滩的黑色。
啪嗒！啪嗒！
这是他的脚步声？
他在哪里？怎么不见了？
肩上透着冰冷。
他的手，压着我的肩。侧着头，凑近了我。
好恶心！他的样子，好恶心！满脸滴淌着黑色的液体！
我捂着嘴，俯下了身子。
‘还要这样的狼狈下去吗？’
他的声音空洞的响在我的脑子里。
不要……
我闭着眼，晃了下头。
‘还要这样的难看下去吗？’
他的声音尖细的挤进了我的脑子！
不要……
我不要！
猛地！我挥起了拳，却生硬地僵持在了空气中。
他握着我的手腕，在笑！
你走开……
我说得好无力，而他笑得好大声。
那张空洞的脸，贴在了我的脸上。
‘好软弱！真是好软弱！’
‘呵――…！’
‘这样的你，活着还有什么意思？’
只会整天在那儿说着！我好可怜啊！我冷然好可怜！白皓！你快来啊！快来可怜可怜我啊！’
‘真是难看！真是恶心！真是……’
闭嘴！
你给我闭嘴！
“混开――！”我发了疯似地吼了出来！
用我那还空着的一只手，猛地抡向了身后的那扇窗子。
这样，你就会消失了吧？
我不准你指责我……
“我不准你指责我！”
咣！
破碎的声音，响彻了宁静的夜晚。
刺痛！割裂！
细碎散落的晶亮，照映着这诡异的一切。
啪嗒……
指针动了下，眼前的空气轻颤了下？
他的样子……
模糊了？
我只看得到他那张咧着笑的嘴！
滚开！
你凭什么嘲笑我！
我挥着手，而他的嘴却笑咧得更大了！
呵――…！
他尖细地笑着，退回了那片黑暗。
清静了！
这个世界，清静了！
啪嗒！啪嗒！
时间，又一格一格地开始跳走了。
仿佛，从来就未曾停歇过……
看着那一地的碎片，看着月光映着的我的影子，我捂住了脸，笑了起来！
我不软弱！我不软弱！
凭什么指责我！凭什么？！
用力握着拳，看着滴在地上的黑色，我轻吸了口气。
我的血……
是黑色的？
呵――…！
冷然，你还没醒过来吗？
还没醒过来吗！
抱着头，我大笑了起来。
啪嗒！啪嗒！
时间，在脑子里轻踩而过，留下了一个个血红的脚印。
冷风，从破碎的窗子吹了进来，低吟在耳边，轻喘着嘲弄。
醒过来了！
我怎么可能还不醒过来呢！
呵――…！
轻颤了下肩，我收起了那咧着笑嘴。
轻晃了下身子，向前迈出了一步。
那映在地上的影子，也拉长了些许。
垂着眼，挑了下眉，看着它，我笑了。
你看到了吗？
这样的存在，只有我！
只要我还站在这里！你就要躺在我的脚下！
嘲笑吗？
你以为还会有机会嘲笑我吗？
永远的给我消失吧！
你们谁都无权嘲笑我！
嘲笑――
这样的，存在！
　那一夜，是怎样过去的？

只因她的一句话，我就不再是我所认识的自己了吗？
我无法分辨得清，那些究竟是什么。
我也无法分辨得清，这究竟是深夜，还是快要天明？
我只是睁着眼睛，看着。
看着那依然安静躺在脚下的影子。
笑着，笑着……
直到我笑得累了，直到我的眼模糊了、酸楚了！
这才不甘心地合上了眼。
我还不想睡啊！
你怎么就闭上了眼睛？
就像那缓合起的黑幕，将我的世界降下了黑沉。
……
手，轻握了下。
我闭着的眼，也颤了下。
天，亮了吗？
坐在地上，我背靠着墙，垂着头，轻哼了声。
是啊，天是亮了。
那碎落一地的晶亮，映着渐起的阳光，很美。
转过脸，看了眼那好似没了知觉的手。
发了疯吗？
昨夜，我似乎又发了疯？
嘴角勾着有些麻木的笑，眯着眼睛，我轻攥了下手。
没有感觉？
抬起手，看着那还扎在纱布上的细碎玻璃。
我摇着头，笑了。
我不会，让你们有笑我的机会！
绝对，不会！
那扇门，是关着的。
我笑着用那受了伤的手，按着地面。
喜欢……
喜欢那生硬的痛，刺进手心的感觉！
喜欢用这样的痛，支撑自己，站起来！
我还没有忘记！
今天，要出门。
我怎么可能忘记？
今天，这个大好的日子。
他与她，订婚？
呵――…！
我怎能不到场？
我还要看着他幸福呢。
不是吗？
呵――…！
一阵风，阴凉地吹过了耳旁。
我回眼看向了那已经破损的窗子。
怎样？你现在已经映不出我的样子了吧？
而我的样子……
我是什么样子？
我又想起了那张被撕扯烂了的脸。
起手，捂着脸，我颤了下肩。
我冷然，怎么可能会是那副的样子？
那副样子，还真是难看啊！
我得好好整理一下自己才行。
我不是那个样子的！
不是！
……
镜子中映着我的样子，我看着他笑了下。
这样才好。
抬手，掸了下身上的黑衬衫，我讨厌灰尘。
低头，整理了一下领子。
随手，滑过了领口处的那颗扣子。
我的视线，停住了。
停在了他送我的那条项链上。
它就在那里！
它还在我的脖子上。
曾经，我小心地将它贴身戴着。
藏在衣服里面，好似生怕被谁看到一样。
可是，看到了又能怎样呢？
我不让它露出来，别人就不知道它还在我的身上吗？
那条不同寻常的项链，象征着他的权利？亦或是――我的权利？
看着镜子，我笑了。
对啊！就是这样的笑容。
这样的笑容，出现在这样的脸上，才适合。
镜子中的他拿起了那条项链的坠子……
而我，将它放在了嘴里，轻咬了下。
既然，你已经在我的身上了。
那么，就要听从于我才是！
我，才是你的主人！
和我一起！
让他们来看看，这样的冷然吧。
应该，会不错吧？
呵――…！
镜子里的脸，优雅的笑着。我挑了下眉，放松了眼神。
……
墙上的钟，安静地走着。
时间，还很早。
若是去这样早，就没意思了吧？
坐在床边，我看着那扇破碎了的窗。
窗外的那道初阳，缓缓地爬进了我的视线。
我不想，一个人。
看着手上那混着点点血迹的纱布，我突然笑了。
因为，我想到了一个人。
一个很不错的人。
他应该不会拒绝我吧？
那个善良的，想要拉住我的人。
让我，把你拖进黑暗吧。
看着那还躺在床上的手机，我伸出了手。
今天，你有没有给我发短信？
你是不是，也将我忘记了？
忘记了，你曾经答应过我什么？
握着手机，我闭了下眼睛，将它翻开了。
着上面的那条未阅短信，我轻笑了声。
垂着头，点开了它。
真的是他！
‘冷然，你还好吗？’
呵――…！
我很好啊！我真的很好啊！
手指按了下，看着通讯录里面的那个名字，我竟仍有着错觉。
我现在，需要你。
需要你站在我的身边，你会答应吗？
　狂，有时只是一个人的事情。
因为，我疯了；
所以！
世界也随我一起疯了！
车窗外，天色浅蓝。
风轻扯着那几丝散漫的云，不愿松手。
他就在我的身边，那个善良的人。
看着车窗中映着的他，我扯出了一抹笑意。
即使一句话未说，却也仍不会感觉到怪异。
曾经，谁？
也给过我这样的感觉？
抬起手，指尖轻描着。
我要将他的名字，写在这样的天空里。
然而，我却笑了。
因为，嘴角的笑意，竟真的成了笑意？
可是，你在笑着什么？
笑着这片天？这片云？亦或是……
那多变无形的风？
天为什么会这样蓝？
因为，在它的怀抱里有着那样洁白的云；
云为什么会缓缓游走飘散？
是因为，风！
它用全部的自己，拥抱了那心思缥缈的云！
就让你残碎在我的怀抱里吧！
因为爱你吗？
不！
这是因为，我爱他！
呵――…！
思绪这种东西，还真是有够无聊！
看不见，抓不着！
但轻扯起来，却可让脑子混乱起疼痛！
侧着头，手肘抵着车窗边沿，我揉着太阳穴。
每按一下，就会痛上一下，真好。
这样真好……
车怎么停了下来？
我抬起了眼睛，看向了前方。
并不是红灯啊。
他已将车子停靠在了路边。
已经到了吗？
看向了车窗外，我眯了下眼睛。
应该不是这里啊。
他要做什么？
我的眼，不受控制的挂起了冰冷。
转过头，我看向了坐在我身旁的他。
没有开口，可我却在寻问着他。
你在做什么？
而他握着方向盘的手，紧了紧。
低垂着头，叹了声。
“冷然，不要去了。好吗？”
他转过脸，那双温柔的眸子，竟染上了点点忧伤。
你在难过些什么？
又在担心些什么？
许久，我挑了挑眉，缓出了一口气，笑了笑。
“理――由。”
我是在问他，却也没有在问他。
因为，我知道他在想着的是什么。
“何必呢！就这样放下不好吗？”
他侧过了身子，看着我。可手，却仍紧紧握着方向盘。
“你在说什么？”
看了眼他紧握方向盘的手，又看向了他，我笑了。
“我只是去祝福他啊。这样都不可以吗？”
我说的是真的！
我什么都没有想做！而你在怕着什么？
“冷然，如果难过……”
他想要说什么？
我在心底问着，可却已经伸出了手。
因为，虽然是我在问，可是，我却并不想听到他后面要说的话！
所以……
我的手，掐住了他的脖子。
不要说！
因为，我并不难过！
我有什么好难过的？
看着眼前的他，我扯了下嘴角。
“你看，我在笑啊。我并不难过！”
他的眼中，有我的样子。
他的眼睛，好清澈……
他没有挣扎，他也没有去拉开我的手。
他不怕吗？
不怕我发了疯将他掐死吗？
低着头，轻吸了口气，又轻叹了一声。
手，松开了。
我斜靠着座椅，咬了下牙。
“你没事吧？”他关心地问着我。
而我看着眼前的他，却歪了歪头。
因为，我想不明白了。
这句话，应该我问他才对吧？
坐起了一些，我将手伸到了口袋里。
我记得，我有带着它。
那块糖……
剥了糖纸，我将它递到了他的面前。
他看着我，愣了下，又笑了下。
“这样，就不会难过了。”
我一边说着，一边将糖块放进了他的嘴里。
你是个好人，总是这样善意的去看待这样的我。
不要再为我难过了。
不值得……
看着他，我扯起了笑。
“你会带我去的，对吗？”
我看着他，问着。
而他也看着我，但却不回答。

“你答应过我的，不是吗？”
我歪了下头，凑近了他。
看着他，我却真的有些想要笑了。
因为！
他看着的，是我的眼睛。
而我！
却将视线，落在了他的唇上。
呵――…！
我，真是疯了。
　丽的悲伤，踩着几近碎裂的平静。
只要稍用些气力，那虚幻出的美好，就会消散在一道道的缝隙中！
看着那一脸冷凝守在大门前的男人，我轻哼了声。
“请出示邀请卡。”他看着我，难看的笑了下。
看了眼他身旁敞着的门，我笑了出来。
“没有。”我看着他，仍淡淡的笑着。
那个男人愣了一下，随后紧皱了下眉。
“那么……请您离开！”
离开？
他说得强硬又果断。
他没有做错什么，因为，硬要参与的人，是我！
看着他，我渐渐收起了那还在笑着的嘴角。
看了眼他伸出来阻拦我的手，我眯起了眼睛。
“让开。”
我说得很平静，没有一点儿的高声大气。
我，是个很‘温和’的人。
不会与谁争吵的。
抬手，轻扯了下有些勒脖子的项链。
这里，应该没谁会认得我吧？
因为，我已经不再记得他们的样子了！
虽然，我还没有忘记！那个差点将我活活扎死的女人！
他的母亲！
呵――…！
而就在这时！
身旁的他，一伸手将我向后拉退了一步。
而那个看守的人，他没能碰到我。
我回眼看向了身旁的他，看着他好似生了气的眼。
他，也会有这样的神情？
在生气吗？
我这样的靠着他，却没感觉到有什么不对？
可是，这样的举动，却引起了不算小的影响。
影响！呵――…！
这是他的订婚宴啊！我怎么忘记了呢！
来的宾客，很多。
形形色色的体面，体面得看不出黑暗。
他们带着别样的神情，看向了这不应该发生的一幕。
而我的眼，总是很容易的捕捉到他的身影。
虽然，我看不清楚。
但是，我知道，他看向了这里。
“然哥，方哥。”
一个男人急匆匆地走到了我们的面前，就见他转身骂了那个看守几句。
又对着我和他，半鞠了一躬，让出了路。
方哥？
我回眼看着身后的他，挑了下眉。
他们，认得他？
那么……
他与白皓……
“走吧。”他侧脸俯在我耳边，低声说着。
手，轻推了下我的背。
而这一幕，有些暧昧……
刚进了屋子，就听见！
“冷然？”
清亮的女声，那是她的声音。
我看着她，挂起了她爱看的笑。
“晶，好久不见。”
我笑着说着谎言，就好似真的一般。
我明明刚刚见过她不久啊！
走上前，轻抱了她一下。
又礼貌的松开了手。
“然？”她看着我的眼，闪着不一样的神情。
而我却只是看着她，笑了笑。
“不想看到我吗？”
凑近了她，我侧着脸俯在她耳边，轻声的问着。
鼻息间，还闻得到她淡淡的清新香气。
而这时，只听‘噔噔噔’！
熟悉的声音！
那是高跟鞋，与地面的清亮接触！
只是，她走得好似比之前急了些。
我抬起了眼，笑看着这个瘦高的女人。
其实，还是黑色更适合她一些。
而像现在，她这样一身‘盛装’，还真是怪异。
我的手还搭在白晶晶的肩上，而她也并没有推开我。
所以――
我笑了。
因为，白皓的母亲，那个瘦高的女人，看上去很是郁闷。
她在意她这个宝贝女儿？
呵――…！
也是，有几个母亲，不在意自己的子女呢？
心神恍惚了下，我又想起了谁？
我的妈妈？我忘记她好久了吧！
闭了下眼睛，我轻吸了口气。
“然？”白晶晶刚开口，却被她严厉的声音打断了。
“晶晶，你在干什么？”很显然，她还是沉不住气了。
她的女儿，怎么可以和我这样的人呆在一起呢？
这简直就是耻辱。
呵――…！
真好！
真是太好了！
事情，有时就是这样有意思。
我的坏心思，又在蠢蠢欲动了吗？
白晶晶、白皓？
还有他――方信！
“晶晶，你过来。”她沉着脸，却仍忍着没有提高声音。
是因为怕难看吗？
是啊。大家的目光都聚向了这里。
今天这个日子，她就算是装，也要装得体面到底吧？
“妈！――”白晶晶左右为难的看着她母亲，又转头看向了我。
一定要，笑得优雅才行！
我低着头，笑着轻吸了口气。
搭着她肩的手，轻拍了她一下。
“去吧，她在叫你。”
她看着我，愣了愣。
看着她，我挑了下眉，点了下头。
这样的伪装，太温柔了吧？
可是，为的又是什么？
呵――…！
会意外吗？
我还可以看着你们，这样的笑出来。
“然，一会我找你。等我啊。”白晶晶看着我，抿了下唇。
她还是不放心吗？
我竟仍看得出她眼中的担心。
“恩。”
我点了点头，笑了下。转眼看向了那个女人！
只是瞬间，我的眼神，降到了冰点！
而她，也在神情复杂的看着我。
这样的神情，很让我开心！
将手，插进了大衣的口袋。
我看着她，歪了下头，笑了。
我应该对你说上一声！
“伯母，恭喜！”
　生命的意义，在于什么？
在于踏碎自己的尊严，活在这个世上。
靠着窗沿，我晃着手里的红酒杯。
轻抬了下，却并不是在敬向谁。
只是，透过这样晶亮的红色，去看这个世界……
好美！
所有的人，都映在这样的红亮里。
晃动下酒杯，他们也随着在晃动。
在酒杯里，走来走去，谈笑风生，多好！
我有些着迷地看着这个世界，却不想竟看到了他？
看到了他轻揽着身边的那个女人，脸上挂着我所熟悉的笑。
他身边的女人，很美。
高挑的身材，有着甜美的笑。
这副样子，应该叫做幸福吧？
只是，不知道，在这样的皮囊下又会是怎样的一副样子？
是红色，还是黑色？
我将酒杯，拿开了些，露出了自认完美的笑容。
因为，他正缓缓转过了头，看向了我。
在他的手里，也刚好拿着与我同样的一杯红酒。
侧了下脸，我歪着头笑了。
抬了下手，我对他在说着无声的――干杯！
视线，没有离开他的身影。
我看着他，仰头将那杯红酒一饮而尽。
我要捡回我那破碎了的尊严。
如若捡不回……
那么，就让我将它踏得更粉碎吧！
我的笑，又有些不受控制了。
咬了下牙，我淡下了脸上的那抹不自在。
看了眼身旁的那个男人，将杯子递给他。
而他却看着我，愣了下。
我上下打量了他一眼，挑了下眉。
你端着酒盘站在我面前，不是服务生，又是什么？
摆了下手，我让他离我远一些。
因为，你站在我身边太久了。
久到，我差点将你当成了装饰。
掏出了口袋里的烟盒，轻弹出一根烟。
　我叼着烟，正要点着。而那人快我一步，上前打开了火机。
　我看着他，而他垂着眼，紧抿着唇。
　他有着一张还算干净的脸。
　思绪，停了下。
　最终，我还是默许了他，吸了口烟。
　烟着了，而他笑了。
　这样的笑容，算是什么？
　我拿掉了烟，看着他。
　而他也缓缓地看向了我。
　最终，视线却落到了那条项链上。
　呵――…！
　原来是这样！
　卑贱的人！
　“走开。”
　我冷冰冰的说着，看着他脸上的错愕神情。
　这样的神情，却让我看得很开心！
　他默默地退到了一边，而站在我身边的方信，却笑了。
　我看着他，也笑了。
　这个男人，知道我脑子里在想着什么吗？
　摇了下头，他不会知道的。
　因为，退去了那样的酒红色。
　在我的眼中，看到的却仍是一样的绚丽、诡异！
　我看着他，方信。
　在他的脸上，浅浅地滑下了一道血漾的红色。
　我伸出手，想要擦掉那道血红，却不想！
　刚伸出手，他的脸竟裂开了一道血口！
　我收回了手，怔怔地看着他。
　看着他的脸，一块块的在碎裂，掉落。
　轻吸着气，我没有移开眼。
　我想看看，这样的你会碎成什么样子？
　已经不再均匀的呼吸，轻喘着回荡在胸口。
　我没有看到别人异样的眼光，我只是专注于眼前的他！
　我的手，不自觉地滑过了他的脸。
　而他，有些惊讶地看着我。
　“冷然？”
　他在叫我吗？
　我看着他的嘴，却只看到那张嘴在一张一合。
　好像，有些不太对……
　我没有理会他那继续一张一合的嘴，转眼看向了别处。
　空气，在眼前流起了淡淡的黑色薄雾。
　好美……
　我歪着头，靠着窗台边沿，看着。
　好多的人？
　他们在一定一格的动着？
　人偶？
　在他们的身上，有着晶亮的线？
　呵――…！
　真是，有意思！
　嘴角，咧了下。头，向一旁歪了下。
　是什么东西，在拉着我？
　手指动了下，在我的指尖，也刺着晶亮的线？
　它在拉着我，一步一动……
　我还不想走过去。
　我想停下来，可是，脚却已经迈了出去！
　我在，走向哪里？
　白皓……
　我看着越来越近的他，看着他缓缓地转过了头。
　他，咧开了笑！
　这个男人！
　是我喜欢的人……
　所以！
　此时的我，不想见到他！
　忍着已经喘不均匀的呼吸，我看着他缓缓转过的脸。
　白皓……
　白皓！
　我轻咬着他的名字，却听到了心颤裂的声音。
　我不能！
　呵――…！
　谁在笑？
　他看着我的脸，转了过来！
　呵――…！
　他就站在我的面前，满脸是血。
　不行！
　我不能放任自己沉浸在这样的世界里！
　虽然，这样的感觉，让我着迷！
　真的让我很着迷！
　我想要沉浸在这样满是血红的世界里！
　想要在这样的世界里尖笑、大叫！
　可是……
　呵――…！
　冷然！你怎么笑了啊？
　你不是很爱他吗？
　你忍心看他这样？
　满脸是血的站在你的面前？
　我笑了吗？
　你又是谁？
　不对！
　这是我笑的！是我笑的！
　没有别人！
　呵――…！
　可是，我为何会窃喜成这副样子？
　白皓！
　我如此的爱着你，不是吗？
　我是如此的爱着你！
　看着他，我向前迈出了一步。
　不要再流血了……
　不要再流了！
　眼眶好酸，我低着头，紧闭了下眼睛。
　我可以为了你，走出这样的世界！
　我可以的！
　呵――…！
　别再笑了！别再笑了！
　你竟然还在奢望他可以成为拯救你的力量？
　太自不量力了吧？
　自不量力？
　我睁开了眼睛，周围却聚起了好多的人。
　你们在说着什么？
　这个世界为什么会这样的吵！
　滚开！都给我滚开！
　呵――…！
　我在做什么啊？
　我真像个白痴！
　他还是那个样子啊！
　什么都没有改变！
　他还是满脸是血的站在我的面前啊！
　冷然！
　你这个骗子！
　不是说可以吗？
　不是说爱他吗？
　骗子――！
　为什么……
　为什么会这样？
　看着他的脸，我突然笑了出来。
　难道……
　是我真的不够爱你吗？
　呵――…！
　一丝尖细轻巧的笑声，从牙缝中强挤了出去。
　我想要捂住这样的笑声！
　可是……
　我的手，却不听我的使唤了。
　它抬不起来了。
　那拉扯着它的线，怎么不动了？
　我要怎么办？
　我来这里，为的又是什么？
　我怎么会全不记得了？
　全不记得了！
　我竟然在质疑？
　质疑着我对他的爱？
　眼前的他，在晃……
　他身旁的她，在咧着嘴笑……
　好恶心！
　真是好恶心！
　我低下了头，却看到了那跳出胸口的心跳！
　它在一下一下吃痛的跳着！
　是啊。
　那应该是痛了吧？
　我已经不知道什么是痛了！
　爱是什么？
　爱到底是什么？
　为什么你可以说着爱我，却抱着她！
　你告诉我啊！
　怎样的爱，才不会动摇！
　你告诉我啊！
　我到底要怎样，才能爱你！
　你为什么不说话了？
　你哑巴了吗？
　白皓……
　地面突然扩散出了一个黑色的空洞。
　我看着映在空洞里的他，闭起了眼。
　我，是个疯子。
　我终于明白了！
　我是个疯子……
　到了如此滑稽的地步，竟还不愿认输！
　你爱我？
　你哪里爱我？
　为什么！连骗我一下都不肯？
　这样的乞求，还真是难看！
　这样的我，还活着做什么？
　冷然，你去死吧……
　我已经没有气力了。
　就让我，把你弄死吧！
　这样，就不会如此难看了！
　“冷然！”
　谁在叫我？
　是他吗？
　不可能的！这只是幻觉！我清楚的！
　身体里的力气，被一丝丝地抽了出去，散着血红的光亮。
　绕在我的身旁……
　真美！
　真美……
　我勉强地站着，却像个死尸般迈出了一步。
　这一步，挣断了那晶亮的丝线！
　这一步，扯痛了我已麻木的神经！
　好想笑啊！
　你想要走向哪里？
　这样的自己，真是好笑啊！
　都已狼狈如此，竟然还在垂死挣扎着？！
　想要再靠近你一步？哪怕只是一步！
　为什么？
　为什么会这样？
　为什么我将自己折磨至死，也无法将这样的你戒掉？
　白皓――…！
　我恨你！
　我好恨你！
　我念着他的名字，用力地握了下拳。
　指尖的痛，酥麻的传遍了全身！扎进了脑子！
　看着那散落在地的晶亮，我松开了紧握成拳的手，笑了。
　这就是人偶的终场吧？
　这就是表演落了幕吧？
　落了幕，断了线。
　他在这儿睁着眼无法瞑目吧？
　无法瞑目？
　呵！
　还真是无法瞑目啊！
　我笑着，看着！
　看着眼前那幕黑沉缓缓落下。
　好清醒！
　我好清醒的知道，这是我――合上了眼。
　放弃了那缝隙中的――最后一抹光亮！
　可以了吧？
　就让这一切，都结束吧！
　这，是我一个人的战役。
　不需要今天，更不需要明天……
　只因为有所不同，所以便不被认可？
　只因为我会让你备受压力，所以你便希望将我掩埋？
　呵――…！
　虚假的人们，伪善的面具！
　知道吧？
　我在说的，就是你！
　干得好！
　你干得真好！
　我本来也不想要见到光亮，我本来也打算长眠于这样的黑暗之中。
　只是，不需要你！将这样的我――掩埋！
　就让我！
　在这样的世界里，将你们全部杀死！
　呵――…！
　你们怕了吗？
　可是！
　我却好开心！
　真是好开心！
　你看看吧！
　睁大眼睛看看吧！
　这一张张空白丑陋的脸上，沾满了铅笔锉断的残屑。
　黑色的洞，黑色的血！
　流吧……
　快些流吧！
　让我来看看！你的血，究竟还能不能变成红的！
　呵――…！
　这是怎么了？
　你们都怎么了？
　真的吓到了吗？
　怎么会这么的安静？
　都哑巴了？
　呵――…！
　是啊！
　我怎么忘记了呢？
　在你们的脸上，都已经没有了嘴巴啊！
　丑陋的脸上，流着肮脏的血……
　口口声声地讲着伦理与道德！
　全都是狗屁！
　不过……
　这样也好！
　这样！
　我的世界，就清静了！
　因为！
　你们死掉了！
　全都死掉了！
　真好！
　真好……
　动了下手指，我攥了下拳。
　这是什么声音？
　还有谁没死掉？
　在这里尖刺的讲着话？
　我起了身，看向了那扇在黑暗中却还透着光亮的门。
　是你吗？
　是你站在那扇门后，偷偷地说着！
　冷然，你真该死！
　真该死……
　我看着、看着！
　嘴角突然漏出了一声空洞的笑。
　歪了下头，又垂了下头，我站起了身，直了下腰！
　骨节，嘎巴一声响！
　还好，它没有断掉！
　僵直着身子，我一步一动地走向了那扇黑漆漆的门！
　声音啊！
　这是你的声音啊！
　我找到了！
　呵――…！
　是从这里传出来的吧？！
　好尖细、好凌厉！
　我轻喘了口气，放下了那没有用处的呼吸。
　伸出手，轻抚着这扇门。
　手指，一来一回，轻划着，厮磨着……
　细细响声，从手掌中传了出来。
　我侧着脸，贴在了那扇门上。
　呵――…！
　声音变得好大！
　我听到了！
　我听到了那个让我憎恨的声音！
　我这是怎么了？
　心，猛地跳了一下！
　因为是她的声音吗？
　因为，我想要亲手掐死她吗？
　所以……
　我的心，跳了？
　兴奋啊！
　我竟然这样容易就兴奋了！
　呵――…！
　真是丑陋的灵魂啊！
　我伸出手，握住了门把手。
　冰冰凉凉的，只可惜！
　你还不及我冰冷！
　我小心翼翼地向下扳了下它，带开了一条细细的门缝。
　这条门缝，好眼熟。
　我在哪里曾见过？
　从门缝里，我窥视着外面那个光亮的世界。
　是啊。
　的确是见过。
　我的记忆力不是很烂的吗？
　怎么此时竟记得如此真切？
　我还记得那一天……
　白皓……
　还有她！
　他的母亲！
　他们也是在这条细细的门缝外！
　她也是像这样的在吵嚷着！
　你真的！当我已经死掉了吗？
　难看的女人！
　我缓缓拉开了那道细缝，没有声响的走了出去。
　死人，是没有脚步声的吧？
　呵――…！
　这条走廊，看上去怎么有些暗沉？
　很好，很好……
　我就是喜欢这样的暗沉！
　轻吸着有些异样的空气，我眯了眯眼睛。
　好喜欢……
　我平息了下那跳得兴奋了的心跳！
　看着那长长的台阶，扯起了嘴角。
　你不是很高贵吗？
　呵――…！
　你不是总是一脸不化的冰霜吗？
　呵――…！
　就让我把你这张脸撕烂吧！
　我想要看看！
　想要看看！
　这粘在你脸上的模范般的丑陋，是不是真的――雷打都不动！
　我喜欢黑色……
　好喜欢！
　一步一步，我无声无息的走下了台阶。
　他们没有发现我？
　难道我真的死掉了？
　歪着头，我看着自己的手。
　又看了看自己的脚。
　真的死掉了吗？
　如果是，为什么我还能看到他们呢？
　那个丑陋的女人！
　还有他！
　“妈！哥有什么错？他不是答应娶她了吗？”
　这个声音是谁？
　我有些木然地转过了头，看了过去。
　是她？
　白晶晶……
　原来，她也在这里？
　我怎么没有看到呢？
　看着她，我笑着，又向下迈了一个台阶。
　她在为白皓开脱？
　而开脱的理由就是――他答应娶了那个女人？
　呵――…！
　这还真是个不错的理由！
　我想着，笑着，又向下迈了一个台阶。
　这样的理由，还讲不通你吗？
　我转了下脸，看向了那个脸色发白的女人。
　她是被气的呢？还是说……
　被我吓的？
　因为，她在看着我。
　她在看着我，睁着她那有些惊恐的眼！
　见到鬼了吗？
　哈哈――…！
　真是好玩死了！
　来啊！
　再变得惊恐一些！
　再变得扭曲一些！
　那样才好看！
　我低低地笑着，却一个不小心，笑得突然尖细了起来！
　我半仰着脸，垂着眼看着她。
　可以吧？
　我可以对着这样的你，嘲笑吧？
　因为，你这副样子真的好难看！
　你在比划着什么？
　你在指着我大叫吗？
　呵――…！
　嘴张得好大啊！可是声音呢？
　你怎么不叫出来啊？
　光张着嘴，却不出声音？
　这样有意思吗？
　我又向下迈了一个台阶，嘴角的笑渐渐的浅了下去。
　笑累了。
　我不想笑了。
　你笑给我看吧！
　好吗？
　她离我越来越近了……
　是她靠近了我，还是我靠近了她？
　歪了下头，我没能想明白。
　只是看着她，伸出了我的手！
　好奇怪啊！
　为什么没人来拦着我？
　为什么我如此容易地就可以伸手抓到她的脖子？
　我揉着她没有肉的脖子，歪着头看着。
　她的手掐着我的胳膊，指甲，也陷进了我的肉里。
　可是，不疼啊！
　怎么会不疼呢？
　难道，这又是我的幻觉？
　我看着她惊恐的眼，扯了下嘴角。
　空着的一只手，伸进了口袋。
　你会不会在猜？
　在猜我会拿出什么来？
　是不是又是一颗骗傻子用的糖？
　哈――…！
　真是好笑！
　那东西，只会将你变成一个真正的白痴！
　你竟然会当真？
　当真相信，只要吃一颗，就不会再痛了？
　冷然！
　你还真是白痴透了！
　握了下口袋里的冰凉，我眯了眯眼睛。
　是了。
　我现在需要的就是它。
　拿出了插在口袋里的那把刀子，我歪着头又看了看。
　突然间，不知道有什么东西向我扑了来！
　滚开！
　我不准你抢走我的东西！
　手，挥了出去！
　那个黑影不见了？
　回眼看着手里的刀子，我笑了起来。
　是啊。
　是笑了！不受控制地笑了！
　因为，那明明是幻觉啊！
　可为什么刀子上竟然会有血？
　这是谁的血？
　我看着、看着……
　突然抬起了眼！看向了她！
　“是你的血吗？”我挑着眉，轻声地问着她。
　“你说话啊……”我歪着头，贴近了她。
　“你是活的还是死的？”我仔细地看着她，却突然笑了出来。
　“我好像问错了吧？”我将刀子搭在了我的胳膊上，擦了擦上面的血。
　“我好像应该问，我是活的，还是死的吧？”
　是啊。
　这样问才是对的啊！
　立起了刀尖，我在手臂上划过了一道血口。
　人类的皮，还真是很厚！
　我一边划着，一边却皱起了眉。
　怎么没有流血呢？
　不是应该流血的吗？
　我歪着头，看着那道不算长也不算短的伤口。
　我的血呢？
　我的血呢！
　你怎么不流了？
　突然间，一声尖刺地叫声，刺透了我的耳膜。
　是她！
　她终于叫了！
　哈――…！
　叫得如此歇斯底里！
　叫得真是好听！
　我轻喘了口气，左歪了下脖子，又向右歪了下脖子。
　侧了下脸，我笑了出来！
　这个角度，不错！
　来吧！
　更惨烈刺耳地叫出来吧！
　呵――…！
　这样的表情，真好！
　我果真不是人类啊！
　在我的身上，真的流着魔鬼的血吧？
　呵――…！
　你的眼睛里，怎么可以有这个样子的我？
　你真是该死啊！
　你竟还记得那副样子的我？
　你给我去死吧！
　缓缓地，我举起了手中的刀子！
　向着她，猛力地刺了下去！
　刀子，剜进了她的胸口……
　她难看地凸着眼珠，瞪着我！
　滚烫的血，溅满了我的脸……
　好舒服！
　真是好舒服！
　我想你死得更扭曲！
　我想你死得更悲惨！
　我想扒开你的身体，看看那里面究竟都塞了些什么东西！
　哈――…！
　真好玩！
　这个样子，真是好玩！
　手腕嘎巴响了一声！它生硬的疼了一下！
　是谁抓住了它？
　是你吗？
　该死的女人！
　奇怪！
　死人的力气怎么会这样大？
　你不是被我刺透了胸口吗？
　怎么没有血流出来？
　你怎么可能还好好的站在我的眼前？
　难道？你也和我一样？
　是个魔鬼？
　呵――…！
　荒谬！
　真是荒谬！
　“冷然！”
　谁？谁叫冷然？
　这个声音，好熟悉……
　“住手！”
　在说我吗？
　我叫冷然？
　哈――…！
　我叫冷然？
　你是谁？
　你是谁！
　你的声音，好刺耳！
　你的声音，让我全身的血！
　都热了起来！
　白皓！
　你这个混蛋！
　你凭什么阻止我！
　我用力地挣着！却未动分毫！
　手腕被他紧紧的扣着，他就站在我的身后。
　幻觉！
　那竟然是幻觉！
　她竟然没死……
　她怎么可以没死！
　我仰着头，看着紧握在手里的刀子。
　我竟然！
　在这样的时候，才离你最近？
　呵――…！
　我好开心啊！
　真是好开心！
　开心得想要哭出来了！
　哭吗？
　不哭吗？
　我也不知道啊！
　这到底算怎样的表情？
　都是你！
　都是因为你！
　都是因为你，我才会变得如此不堪！
　我松开了紧握在手里的刀子，却用另一只手将它紧攥了住。
　滚！
　你给我滚！
　刀子划裂了空气，我如愿的看到了血红。
　那是……
　他的血！
　呵――…！
　他的血……
　我看着，看着！
　看着横在眼前的那道刺眼的血红，笑了起来！
　呵――…！
　我爱你！
　呵――…！
　我真是好爱你！
　看到了吧？
　我就是这样的一个疯子！
　无药可救！
　如果你的血流尽了……
　那么！
　你是不是就不会再阻止我杀她了？
　如果你的血流尽了！
　那么……
　是不是，你就不会再娶那个女人了？
　紧攥着手里的刀子，我歪了下头。
　我从来不知道，刀柄竟也会这样的薄？
　我将手里的刀子，举在了眼前。
　认真的看着……
　呵――…！
　上面有血！
　血里，又有着什么？
　那是我吗？
　不是！
　怎么可能是呢？
　我明明好开心！
　我明明在笑着！
　可是――
　你为什么却要露出那副孬种的样子？
　你在怕吗？
　你在怕我会杀了你最爱的他吗？
　呵――…！
　原来你真是好爱他啊！
　真好！
　真是好！
　这样才有意思！对吧？
　我抬起了眼，看着眼前的他，笑着。
　你怕我吗？
　你应该会怕我吧？
　你这算是什么神情？
　同情？可怜？
　都给我见鬼去吧！
　我不需要！
　我根本就不需要！
　白皓，你说过喜欢我吧？
　是吧？
　那好啊！
　你来！
　你来陪我吧！
　你来陪我玩吧！
　这个游戏，很有意思的！
　我不骗你……
　真的！
　看着他，我走了过去。
　周围，好黑、好静……
　我的眼里，只看得到他。
　模模糊糊的他，藏在这样的黑暗里……
　紧攥着手里的刀子，刀刃冲破了那层厚厚的皮！
　割进了手心！
　我的血，真的没有温度。
　只感觉得到冰凉……
　看着他，我抬起了攥在手里的刀子。
　你不想躲吗？
　你怎么还在我的眼前？
　那双我爱极了的眼，就在看着我呢！
　是啊！
　此时，他的眼里――只有我！
　让我杀了你吧！
　好吗？
　这样，你的眼，就看不到别人了！
　我举着刀子，走近了他。
　「哥！」
　刀子抵在了他的胸口，却停住了。
　谁？
　这是谁的声音？
　「哥……」
　「我喜欢你……」
　「喜欢到，想要毁掉我自己……」
　冷心？
　冷心！
　嘴角抽搐了下，要不要笑？
　我要不要笑？
　扯着嘴角，我竟不知道这算怎样的表情？
　然而！
　刀子，却自己刺入了一分！
　我没有动！
　我真的没有动！
　怎么会这样？
　白皓？
　是你吗？
　你这是在做什么？
　为什么你要抵着我的刀子――抱住我！
　沙滩，是白色的；
　有着细细的软沙，浅蓝色的海水；
　海风轻抚着脸，还可以闻得到淡淡的咸味儿……
　这是哪儿？
　又是这样的色调？
　又是好熟悉的白色？
　低下了头，我看着自己的赤着的脚。
　它踩着软软的细沙，它还能感觉到些许的暖意？
　「哥！」
　谁在叫我？
　呵――…！
　我刚问过自己，却也随即笑起了自己！
　我是真的变蠢了吧？
　在这个世上，还会有谁叫我哥？
　只有他啊！冷心！
　「哥！」
　他又叫了我一声，而我抬起了眼。
　那细细的白沙上，印着一行歪歪扭扭的脚印，一深一浅……
　那是他走过所留下的吗？
　可是，他人呢？
　脚印一步一步地走向了我，而他的样子也随着一点一点的清晰了起来。
　他走到了我的面前，但却没有停下脚步。
　空气，轻轻颤了一下！
　他穿过我的身体，走了过去……
　他要去哪儿？
　冷心？
　你不是来找我的吗？
　为什么没有停下来？
　我不解地转过了身，看着那个我所熟悉的身影！
　那个人，又是谁？
　是我吗？
　是啊！
　是我啊！
　因为……
　他有着我的样子！
　屏住了呼吸，我静静的看着……
　会发生什么？
　我的世界里，只剩下了一种声音！
　那就是――
　「哥！」
　他在叫‘他’哥？
　「我喜欢你……」
　他在对‘他’说着喜欢？
　「喜欢得……」
　他为什么不再说了？
　喜欢得怎样？
　我的心，跳得紧了起来！
　「喜欢得！想要毁掉我自己！」
　真的！真的是这句！
　为什么？
　为什么会喜欢得想要毁掉自己？
　我不懂！
　我真的不懂……
　你为什么要自杀？
　为什么要自杀？
　其实你可以……
　思绪，停住了！
　它打了个结！
　其实……
　其实可以怎样？
　我轻吸了口气，抬起手，遮住了自己的脸！
　手指，有些颤！
　它不由自主的弯曲着！
　紧扣住了我的脸！
　其实可以怎样？
　手指，收得更紧了！
　其实可以……
　「哥！我可以的！」
　他说话了？
　「我可以控制住自己的！」
　你要控制自己什么？
　「我不要伤害你！我不要！」
　突然间！
　他发了疯似地抱着自己的头……
　突然间！
　他发了疯似地尖利的叫着……
　那叫声，回荡在空气里！回荡在我每一丝的喘息里！
　好疼！
　好疼！
　我看着你好疼！
　不要再这样了！你不要再这样了！
　天是怎么了？
　怎么会变暗了？
　海水……
　海水怎么变黑了？
　那细白的沙，也渐渐地被吞噬成了血红！
　这个世界究竟是怎么了？
　不要再这样了……
　冷心！
　你站住！
　你不要这样……
　他丢开了那个‘我’，一步一步地走向了那片咆哮着愤怒的海！
　海浪好高！
　他就站在那片黑红相间的海边，看着那高高的浪，笑着！
　我怎么会看得到他在笑？
　他真的在笑？
　缓缓地，他回过了头。
　那张我所熟悉的脸上，带着我所熟悉的笑！
　「哥，我喜欢你！」
　「我是真的，喜欢着你！」
　不要再说了！
　你不要再说这样的话了！
　冷心！
　回来！
　我向前迈出了一步，却狠狠地刺痛了一下。
　我的脚？
　怎么了？
　脚背上，一颗刺眼的铁钉，钉在了上面！
　脚底下，缓缓地渗出了血漾的红色！
　血……
　那是血……
　为什么我会慌张？
　为什么你要这样？
　我抱着头，弯下了身子！
　好熟悉的动作啊！
　好熟悉的动作！
　胸口，上翻着血的腥味儿……
　好恶心！真是好恶心！
　我受够了！
　我受够了这样的自己！
　喜欢吗？
　真的喜欢他吗？
　就像冷心喜欢我这般的喜欢着他吗？
　我不想伤害他！
　我不想的！
　我在做着与他一样的事情？
　呵――…！
　怎么会这样？
　怎么会这样！
　叫吧！
　叫出来吧！
　像他一样！像个疯子一样的叫出来吧！
　为什么要让我看懂？
　为什么你要让我看懂！你最后的字句！
　原来！
　如此的爱着……
　天使的羽翼，都是洁白的吗？
　看着流动着暗沉雾气的屋顶，我轻笑了一声。
　我没有看到洁白的羽翼。
　却看到了，那一片片的黑色的雪花？
　它们缓缓地飘落着，融化着……
　映在这样的气息里，很美！很动人！
　我紧攥着的手，松开了。
　那把刀子，薄薄地隔在了我与他之间。
　有些凉，又有些暖……
　是不是痛彻心扉的，才是真正的爱？
　而我一直在求证的，是不就是这四个字？
　“冷然……”
　他在叫我了。
　我在心底应了一声，他会听到吗？
　“回来吧……”
　他在说着什么？
　“回到从前的你……”
　我，想不懂了。
　是不是药吃得太频繁了？
　所以，我整个人也变得笨了起来？
　我听不懂你的话，白皓。
　回到从前的我？
　从前的我是什么样子的？
　我已经不再记得了……
　你还记得吗？
　从前的我！
　……
　从前的我？
　我是在想着这样的问题吧？
　可是，却看到世界被颠覆了！
　我并没有记得，我合上了眼睛。
　可是，我却无法再回忆起刚刚都发生了什么。
　因为，我现在是平躺着的。
　因为，在我的手上，扎着点滴。
　我看着它一点一点的滴到了透明的管子里。
　看着它一点一点的顺着管子流到了我的身体里。
　我看不到它们了？
　我抬起了手，将它们又空了回去。
　管子里混进了我的血……
　一来一回，我抬起手，又落了下去。
　这就是平衡吗？
　有些意思！
　我玩得正开心，却感觉到了一道有些凌厉的目光。
　抬起了眼，我却愣住了。
　他，有过这样的神情吗？
　方信……
　那个温温和和的男人。
　他也会有这样的神情？
　他在生气？
　“不准这样。”他没有生气，因为，他的语调仍然很平和。
　他将我的手放进了被子里，而自己则坐在了床边。
　“感觉怎么样？”他仍然平和的问着。
　可是我却专注地看着他的眼睛，在他的眼睛里写着：担心。
　其实，我很好啊。
　我并没有什么好让你担心的，不是吗？
　只不过，连续晕过两次。
　没什么的。
　“你得吃饭，懂吗？”他的眼里挂上了医生的牌照。
　“我吃过了。”我看着他，并没有顶撞他。
　我的确是吃过了……
　“那是什么时候的事情？”他的口气变了些，似乎，有些危险。
　我不再作声了。
　因为，好像真的有些理亏。
　我记不得，我有多久没吃过东西。
　我也记不清楚，我到底是吃过了还是没吃。
　“你听着，从现在起，好起来！你给我好起来！”他咬着牙，气息有些乱了。
　而我，看着这样的他，却笑了。
　这其实，也是一种关心吧？
　我的眼睛，竟然还能看得到这样的东西？
　曾经，被我全部忽视掉的东西……
　“你有没有听到？你觉得这好笑吗？你再这样下去，身体会垮的！”
　其实，他这个人并不是真的好脾气。
　我是知道的，因为，透过他的眼睛，我看得到那种东西！
　那种东西……
　叫做――自信！
　那是我所没有的……
　因为，我已经无法再回头了！
　因为，我选择了这样的方式来证明着我所没有的东西！
　只是……
　也许，我真的错了！
　“冷然？”他扳着我的下巴，看着我的眼睛。
　我没有晕，你不用这样。
　我没有那么的脆弱不堪……
　人的生命力，是很强韧的。
　因为，一次又一次，我都没有折腾死自己。
　每一次合上眼睛，以为将是终点，只可惜……
　我还是再一次的睁开了我的眼睛，去看这个我已不知道还可以如何面对的世界。
　所有我所背负的东西，它们就像是那死缠不休的树根。
　将我紧紧地紧勒在原地……
　我越是挣扎，它们勒得越是更紧……
　勒碎了我的骨头，勒裂了我的心肺。
　所以，渐渐地，我放弃了挣扎。
　所以，渐渐地……
　我开始享受起了这样的折磨。
　自虐吗？
　这应该算是吧？
　只是，我已经不知道还能怎样了。
　在那样的世界里，我害怕过。
　可是，害怕有用吗？
　没用啊。
　那是自己的世界啊。
　别人，进不去的。
　谁也救不了你！
　所以，不再怕了。
　我想延着那个黑暗的阶梯，走下去！
　我想去看清楚，那个一直与我说着话的影子，到底长着怎样的样子！
　我想靠自己的力量，去挣脱那个疯狂的世界……
　冷心！
　是不是，你也曾这样过？
　所以，才会紧紧地抓着我，不想放开？
　是不是，你也曾这样过？
　看清楚了，所以，才会……
　我竟然还记得那样的画面？
　他抱着头，尖利的叫着！
　好痛苦……
　是吧？
　我知道那种感觉的，好痛苦……
　没人能救得了我们，除了我们自己，对吧？
　“冷然……”
　“好起来！”
　“他希望你能好起来！”
　我的眼左右晃了下，焦距调到了他的脸上。
　我在分析？
　我在本能的分析着他所说的话。
　从里面挑出了那个骗人的字眼儿！
　因为我知道，没谁希望！
　我能好起来……
　窗外的阳光，照了进来？
　即使我闭着眼睛，也仍然感觉得到，那洒在脸上的些许暖意。
　这一夜，我睡得很好。
　也许是那药的作用吧？
　我应该感到高兴才是，至少，药！还有用！
　睁开了眼睛，又眯了下眼睛。
　因为，光线，有些亮……
　而我的眼睛，似乎更习惯于黑暗的色调。
　手上的点滴，不知道什么时候被拔了下去。
　看着上面粘着的布条，我笑了下，攥了下手。
　门外有人轻轻敲了下，我转过了头，看了过去。
　“醒了？”
　是他……
　“感觉怎么样？”
　问得好合他的职业……
　“还好。”
　我看着他，笑了下。
　他坐在了我的床边，伸出手，探了下我的额头。
　“恩。烧退了。”
　他一边说着，一边拿起了一旁的本子，在上面记着些什么。
　我发烧了吗？
　我并没有这个印象啊。
　我看着他，歪了下头。
　“我要出院。”
　我讨厌医院！
　“你没有住院。”
　他没有抬头，仍在写着什么。
　我看着他，却不知道说些什么好了。
　没有住院？
　那我现在穿成这样算什么？
　讨厌的病人服，讨厌的气味儿。
　“我要出去！”
　这一回，我改了词儿说着。
　而他，停下了手里的笔，抬眼看向了我。
　“去哪儿？”
　他是保姆吗？
　我变得有些不耐烦了。
　“随便哪儿！我就是不想呆在这里！”
　因为，我已经认出了这是哪里。
　他所在的地方，我曾经在过的地方……
　精神，又紧张在了一起！
　脑子里又恍惚着浮过了些许的映像。
　他看了看我，眯了下眼睛。
　“好。”
　他这一声好，答应得有些意外。
　“真的？”
　我看着他，怀疑的问着。
　“恩。真的。”
　我猛吸了一口气，笑了下。
　“骗人……”
　我说着骗人，却又捂住了脸。
　冷然，你是真的有病吧？
　“恩。”
　他又应了我一声。
　“是骗你的。”说完，他站起了身，看着我笑了。
　而我愣愣地看着他，哭笑不得。
　也许，我没病？
　因为，我的分析，是正确的！
　方信……
　我摇了摇头，躺回了床上，用被子将自己蒙了起来。
　这样，挺暖和的。
　昏昏沉沉地，我好像又睡着了。
　做了个有些奇怪的梦。
　因为，这个梦，好干净……
　我梦到我回到了――从前？
　‘然？你在看什么？’
　我在看什么？
　我没在看什么啊。
　只是，看着那朵缓浮着的云，看着它缓飘出我的视线。
　我回过了身，看着站在我身后的她。
　她撑着一把伞，而我却愣住了。
　没有下雨啊！
　为什么还要打伞呢？
　她撑着伞向我走近了一步，她脚下踩着晶亮，亮得好像一片玻璃。
　‘然……’
　她举高了她手中的伞，撑在了我的头顶。
　天，下起了雨？
　而她，落了泪？
　不要哭……
　我伸出手，却又缩了回来。
　我没有！
　我没有再碰触她的资格！
　‘然……’
　‘我不会让你的世界，下起雨……’
　瞬间！
　脚下的地，翻立了起来！
　而我这才看清了它的样子！
　这是那座办公楼？
　白皓所在的那座办公楼？
　它屹立在我的眼前，而我与她！
　急坠而下！
　‘思雨！’
　我慌了神儿的想要抓住她，然而！
　“然？然！你醒醒！”
　我睁开了眼睛，看着眼前的面孔，急喘着。
　“然？你没事吧？”
　我没有看清她的样子，因为，我根本没有去看。
　但是，我的手！
　却紧紧地！拉住了她的手！
　她是我的救星……
　因为是她，所以，我终于离开了那个该死的病房！走出了他的视线！
　白晶晶……
　在我紧紧抓着她的时候，她没有甩开我的手！
　我不懂，这是为什么？
　你应该很讨厌我才对啊！
　因为，我们有过曾经！
　而我却爱上了一个最不该爱的人……
　很恶心吧？
　连我自己都明白，这样的事情，不被允许！
　即便，那是爱！
　呵――…！
　那是爱又如何？
　在这个世间，本就没有永远！
　这是谁曾说过的话？
　真是好有哲理。
　而我，也当真记住了。
　直到现在，也没能忘记……
　没有永远，可是！
　我想要永远啊！
　怎么办呢？
　“然……”
　她的声音，好像是从真空中传出来的。
　我听到了，却还是愣了愣。
　好像，我真的是习惯了一个人吧？
　对于这样的声音，一时间还做不出反应来。
　“怎么了？”
　这句话，在我的脑子里走了好几圈。
　它终于找到了出口……
　“没什么啊！”她看着我笑着，侧了下脸，看了看天边的那抹黄昏。
　“我们去哪里呢？”回过了头，她问着我。
　去哪里？
　我看着她，又看了眼那片她刚刚看过的黄昏，笑了。
　这个问题，真的是个问题。
　因为，我并不知道答案……
　去哪里？
　我想要去哪里？
　脑子像座迷宫，而我则将自己困在了那里。
　层层叠叠的褶皱，掩埋着一个又一个不可告人的念想。
　最终，其中的一个亮了起来。
　而我，也笑了起来。
　“想到了？”她眨了下她那双晶亮的眼睛，有些期待的看着我。
　看着她这样的神情，我点了点头，眯了下眼睛。
　是啊。我的确想到了。
　想到了，我想要去哪里……
　那个地方，是我初见她的地方。
　是我念想中，干净得不掺一丝杂尘的地方。
　残阳，还没有落下。
　而我与她，就站在学校的大门口。
　地上，拉着好长的影子，斜斜地扯着长线。
　“然？”她看向我，眼里有些疑问。
　我低了下头，挑了下眉，轻吸了口气。
　那样的感觉，不见了。
　曾经，我只是看着这个校门口，心底就会浅浅地泛起烦躁！
　我好像可以看到，在这所学校的四周，都被铁丝层层包围着！
　那带着刺的铁丝网……
　我想要将它扯破！砸烂！
　可是现在……
　我好安静！
　因为已经离开了这里吗？
　所以，不再讨厌了？
　不是啊！
　只是，这里的一切！曾经的烦躁！
　现在看来，根本算不得什么！
　这样的感觉，连我自己都感觉有些好笑。
　曾经被我极度厌恶的一切，在此时竟然变得如此可爱？
　人真是好奇怪！
　好奇怪……
　“然？”
　“然？”
　她的手，在我的眼前晃了晃。
　我抬起了眼，抱歉的笑了下。
　与我在一起，很无聊吧？
　我终于明白了一件事情。
　为什么，认得我的人，都会经常的叫我的名字。
　因为，我经常的……
　走神！
　所以，我才听到了那一次次，一声声的――冷然！
　所以，我才总是听不到，他到底要对我说些什么！
　是这样的吧？
　我笑着，摇了摇头。
　我将自己封闭在了这样的世界里。
　遮住了眼睛，捂住了耳朵。
　自动的屏蔽着所有带着关心的神情！
　所以，我看不见，也听不见。
　所以，我在自己的身边，日夜不停地高砌着暗无天日的围墙！
　终有一天……
　我会将这样的自己！掩埋！
　，落在纸上的声音……
　原来是这样的？
　侧着脸，我贴在了本子上。
　听着，它一笔一画，刻入纸的声音……
　没有字？可是，它曾走过了啊！
　没有关系！
　即便没有颜色，可是，也已深深的刻入了印记吧？
　我，不想忘记！
　可是，太疼了！
　真是太疼了……
　我，就要坚持不下去了！
　不爱你吗？
　是不是……
　只要不再爱你了，我就得救了？
　我紧攥着笔，侧着脸看着它。
　没有表情？
　它怎么没有表情？
　你应该哭的啊！
　可是，我却笑了。
　轻吸了口气，我趴在了桌子上。
　对不起……
　因为，是我想要哭出来！
　我真的，很想哭出来！
　已经记不得了，从什么时候起，在我的表情里，不再有这个词了。
　因为，我哭不出来了，不会了……
　翻了一页，我看着那页空白，有些笨地笑了。
　是了！
　就是这样的神情！
　明明想要哭的，可是，最终却还是成了笑。
　我可以在这样的空白上，记下真实的我吧？
　记下，我所熟悉，却也陌生的自己！
　我……
　不想！
　再爱了！
　我不想！
　再这样的爱下去了……
　原谅我！好吗？
　原谅曾经的我，也原谅现在的我！
　因为，我的时间，不多了！
　而我，还有些事情，要去做。
　做回原本的自己？
　真好……
　你看，你快看啊！
　我可以哭出来了！
　可是，却并不是因为悲伤！
　这样的泪，不是咸的。
　它是甜的。
　如果……
　我是说如果！
　明天，就是终点！
　那么！
　还有什么，是我想要完成的？
　呵――…！
　是啊！还有什么？是我想要完成的？
　好多，却又好像，什么都没有。
　人的一生，好长。
　一路上，走走又停停，然而！
　却都是沿着那条弯曲的路，走向那个看不到尽头的终点！
　我无法，改变什么……
　更无法！去改变谁……
　可是，我却可以改变一件事情。
　那就是――在哪里，选择结束！
　呵――…！
　对啊，这好像，是我唯一还可以为自己做的了吧？
　因为，我不愿意！
　忘记他……
　我不愿意，忘记我曾那般的爱着他！
　傻吗？
　并不傻啊！
　因为，这一次！
　我的人生，终于由我亲手掌控了。
　唯一，由自己选择的一次吗？
　冷心……
　对不起！
　当初，我不应该骂你！
　你是对的！
　是我不明白而已。
　在最后的那一刻，你在想着什么？
　我好想看到，那个最后的画面……
　呵――…！
　怎么办？
　神智，越来越不清醒了！
　我又开始乱想了！
　我攥在手里的笔，它已经不听我的使唤了！
　怎么办？
　我应该折断你吗？
　因为，你太不听话了！
　我没有让你记下这样的我！
　不准写！不准写出来！
　那样的――世界！
　没人会懂的……
　只有亲眼看到的人，才会明白！
　不是吗？
　可是！能亲眼看到的人，都死了吧？
　呵――…！
　是啊！
　都死了！
　现在，只剩下我了！
　只剩下我还没有死了！
　呵――…！
　扭曲的世界！空洞的安静！极致的残忍！
　一切都是假的，可是却假得如此真实！
　不要着急，其实，我是真的！
　想死……
　可每一次，都死不了！
　我有喊过！
　喊过停下来吧！
　可是，却看着这样的疯狂，开心的大笑着！
　我骂着自己！
　真是丑陋……
　我骂着自己！
　你真是没用……
　我骂着自己！
　你怎么不死了算了！
　可是，结果呢？
　我还活着！
　烟火……
　很美丽吧？
　五颜六色的，它好美……
　我也觉得，它好美……
　可是，看着看着，它就变了！
　纯粹的红色，崩裂在沉沉的夜空。
　呵――…！
　这到底是真实的，还是我所想像出来的？
　我自己都已经分辨不清了！
　只是看着它，血，在沸腾。
　兴奋……
　那是我无法压抑住的兴奋！
　我会想着，这是哪一根血管跳裂开了？
　我会在想，是不是有一把尖刺的刀，直刺进了胸膛？
　所以，它才迸溅得如此诱人？
　那会是怎样的神情？
　那会是怎样的痛裂扭曲？
　丑陋吧？变态吧？
　这就是我，这就是世界的疯狂！
　你们看到了吗？
　看到了我所写的字了吗？
　我曾说过吗？
　我疯了，所以！世界也随着我一起疯了！
　呵――…！
　我的手，已经不听我的话了。
　它在写着我所不认得的字！
　而这些字，竟好像活的一样？
　在我的面前，扭曲着，变幻着！
　像一道道催命的鬼符！
　哈――…！
　停下来？
　不好！
　我不要停下来！
　这样的世界，多神奇？
　这样的世界，无所不能！
　在这样的世界里，我不会再去想！
　我到底爱不爱他！
　我不会再去想！
　那句让我哭笑不得的话！
　她说了，为什么她说了？
　之前也是她！
　她告诉了我，他要定婚了。
　所以，那一天，我去见了他！
　所以，那一天，我看到了那样的他！
　而这一次，为什么又要告诉我？
　十天吗？
　为什么这样的急？
　你们是怕我不死吧？
　所以，才急着让他娶了她？
　所以，才告诉了我，冷然，结束吧！
　呵――…！
　不会死的！
　我不会如你们愿的！
　就算死……
　我也要带着你们，一起！
　这是日记，是我第一次想要认真去写的日记。
　拿起了笔，却突然间发现，不知道应该记上些什么了。
　我还记得，在上小学的时候，老师经常会留这样的作业。
　写日记……
　每个寒假、暑假，都会有这样的作业。
　而每一次，我都会暗暗地去笑那些老师。
　真是好笨啊！
　你们自己就不觉得笨吗？
　在那一页页上，写的都是些什么？
　某年、某月、某日……
　天气：晴
　早上，我起了床，吃了早饭，去了学校；晚上，我回到了家，又吃了晚饭？
　呵――…！
　是这样的吧？
　如果，我没有记差的话。
　其实，就算记差了，也无所谓吧。
　这是我的记忆，所以，在连自己都分不清真假的时候，它就可以是真的。
　我想要记下的，其实，就是这样的东西。
　平平常常的东西，正正常常的东西……
　今天早上，我起了床；
　今天早上，我又一次睁开了眼睛，看见了阳光。
　冷然？吃过早饭了吗？
　吃过了吧？我又有些不记得了。
　药呢？
　吃过了没有？
　呵――…！
　我真的不记得了。
　方信他说过的，药，一定要记得按时吃。
　我有记得他的话，我只是不记得！
　我到底，是吃过了，还是没有吃过？
　对啊。
　为了保险起见，我再吃一次就可以了。
　如果，难受了，那就是已经吃过了。
　呵――…！
　我还不算太笨吧？
　因为，总比变得不正常要好吧？
　是啊。
　昨晚我写的东西，我自己都看不懂了。
　因为，全都是空白！
　我根本就没有写下什么？
　可是！
　在那一页上！
　在下一页上！
　一道道深深的笔痕，无不证实着，我曾发了疯！
　我划破了多少层的纸？
　对着太阳，我举着它。
　点点阳光，照透了它。
　阳光的眼里，容不得半点的灰尘，所以，我终于还是读懂了。
　在那一页页上，我所写的那一句话。
　这是我吗？这还是我吗？
　从什么时候起，在我的心中藏了这样多的憎恨？
　没人会相信，我不恨吧？
　可是，你们告诉我！
　我在恨着什么？
　我并不知道啊……
　似乎！
　所有我喜欢的东西！
　我都憎恨！
　所有我所贪恋的东西！
　我全都憎恨！
　所以――
　今天，她又来看我了。
　她说，她不放心；
　她说，让我一定要想开，别钻牛角尖。
　我看着她的眼睛，笑着，点着头。
　可是，真正的那个我，却想要冲上前！
　撕烂她的脸！
　为什么你要告诉我？
　为什么你不让这一切安静的消失？
　我在怪她？
　我在把我丑陋的贪婪欲念，强行的责怪于她？
　虽然……
　我很清楚，她并没有什么错。
　可是，我却仍是忍不住那样的去想着。
　想着，她最好满脸是血的站在我面前，她最好立即死在我眼前！
　死得越惨越好！
　越惨越好……
　呵――…！
　我还算是个人吗？
　对着这样无辜的她，竟也会如此？
　以前的冷然……
　以前的冷然！
　回不去了！
　再也回不去了……
　以前的冷然，已经活活的被这样的我逼死了。
　现在的我，只是空虚的活着，妄图证明着……
　证明着什么？
　这样一路走下来，我到底证明了什么？
　我不知道！我竟然会不知道了！
　好不甘心！
　呵――…！
　真是好不甘心！
　怎么办？我又开始胡言乱语了。
　又开始快要感觉不到呼吸了。
　药……
　不行，不能再吃了。
　这回，我记得！
　我刚刚，有吃过。
　呵――…！
　真好，真是好！
　方信，你说得对！
　是我错了……
　如果，我真的死了，那么，也是我自找的！
　回去见她吗？
　我会的。
　我会回去见她的。
　因为，她是我的亲人。
　虽然，曾经的我，好恨她！
　可是……
　恨！总比没有感觉要好吧？
　至少，我还记得她。
　你说，希望我能回家，希望我能回到她的身边；
　你说，这样对我的病才是最好的。
　其实，你明白吗？
　我的病，好不了的。
　就算我还有着呼吸，那也是在苟延残喘……
　我明白，我什么都明白。
　能救我的药，已经没有了。
　去见她吗？
　我想要去见她吗？
　我的心，空停了一下。
　就算去，也不可以是现在吧？
　这副样子的我，她会担心吧？
　担心？
　我想到了这个字眼儿？
　心中却像刺进了一根生硬的尖刺……
　它扎透了那层坚硬的外壳，刺裂了我不愿被碰触的那份不安静。
　她会担心吗？
　应该会吧？
　妈！
　对不起！
　我没办法，还你一个好好的儿子！
　对不起……
　今天，又是一个晴天。
　好晴朗！
　很不一样的晴朗！
　因为，我就站在这里，可是，却可以看得好远。
　浅浅蓝色的天，越靠近地面，越透着白亮。
　好干净……
　我喜欢这样的干净。
　因为，那是阳光吧？
　是阳光照在了地表上，才让那片天，亮了起来。
　呵――…！
　我也不知道了，也许这只是我自己的想像？亦或是，真实？
　我没有好好学习过这样的知识。
　其实，就算学过了，也会不记得了吧？
　思绪这种东西，就是这副样子吧？
　你看不到它，所以，也抓不住它。
　所以，我们总也想不懂！
　我们到底，在想着什么？
　呵！应该是这样的吧？
　可是，你知道吗？
　当我们伸出手，想要抓住它时！
　轻轻一握……
　啪！
　它却就在你的指尖，断灭了。
　而掉落消散的那一头，就是我曾想念过，却又忘记的。
　我，今天……
　偷偷地做了一件事情。
　走出了那扇门，想要去看眼那一眼看得到，似乎并不远的地方。
　可是走着走着，却来到了一个好熟悉的地方。
　我站在楼下，看着那扇窗。
　那扇窗，还是那个样子。
　它没有变？
　浅米色的纱帘，依顺地靠在窗边。
　可是，就算你没有阻挡我的视线，我仍无法看到里面啊。
　进去吧……
　呵！
　是谁在我耳边轻声低语？
　你也想她了吗？
　可是！
　不可以啊。
　现在，还不可以。
　我看着那扇窗，生硬地收回了视线。
　她会在里面吗？
　她的鬓角，又会新添几缕白发吗？
　我闭起了眼睛，向后退了一步。
　这是白天啊。
　可为什么，我竟觉得！
　这样的自己，像个游魂一般！
　飘着……
　散着……
　我好怕见到阳光！
　我好怕自己会这样的消失！
　向后又退了一步，我靠在了身后的那棵树上。
　手，摸着它粗糙的树皮。
　渐渐地，抓紧了。
　我好像看到了她的身影？
　我吓得忙转身躲到了树后……
　那是幻觉吧？
　我捂着脸，低头喘着。
　又来了……
　那样的感觉，又来了。
　你就在我的身边吧？
　又在睁着你的眼睛，笑着我，看着我了吧？！
　我竟然不敢！睁开眼睛了！
　许久……
　我也不知道过了多久。
　放下了手，我转过了身。
　贴着树身，我偷偷地探出了头。
　没人……
　没有人！没有她！
　回过身，我靠在了树上。
　笑……
　大声地笑！却没笑出声音来？
　呵――…！
　我也只能，这样的笑了吧？
　我以为我看到了她？
　这是，我想要看到她吧？
　我没了别样的心思。
　也不知道怎样回来的。
　只是，推开了门，进了屋子。
　我还能做什么？
　发呆？吃药？
　眼睁睁地看着那映在地上的影子？
　变幻着，消散着。
　直到，现在！
　世界，又成了这样的黑暗。
　我没有开灯，这样写出的字，我就看不到它的样子了吧？
　对啊。
　因为，它也被黑暗吞噬了。
　只是，在我的肩上，我的背上……
　好像有着什么？
　压得我，喘不过气来！
　压得我，将脸贴在了桌子上。
　看着手里的笔，它又变亮了？
　在那页黑暗的纸上，爬满了一行行白亮的曲线？
　那是字吗？
　呵――…！
　又要开始了吗？
　是啊。
　好像是，
　可是，你不厌烦吗？
　不啊！
　你不烦？
　可是我烦啊！
　你烦什么？
　呵――…！
　我烦什么？
　我烦什么，你不知道吗？
　别再占用我所剩不多的生命了！
　你看啊！
　今天的太阳，又落下了。
　而我，又结束了我生命中的十分之一了！
　你害怕了？
　害怕？
　我怎么会害怕？
　呵！
　你明明就是在害怕！
　怎么？又不想死了？怕了？
　……
　怕了？
　呵――…！
　怎么可能！
　你不知道吧？
　现在！
　好多人！有好多人，在我们周围！
　他们都在睁大眼睛的看着！
　都在睁大眼睛的等着！
　等着，我死！
　呵――…！
　你开心了吧？
　你不是也想我死吗？
　如果我死了，你也会随我一同去吧？
　真好！
　这样，他就安全了！
　这样，你就伤不到他了！
　虽然，我从来不认为这样的我有什么不对？
　虽然，我从来不认为你这样的存在有什么不对！
　可是，你吓到他们了！
　呵――…！
　就让我拉严些窗帘吧！
　这样，就没人会偷看到这样的你了！
　你也不要怕，还有我在。
　与我一起，走到最后，这不是很好吗？
　不然，你也不会被人接受的……
　不要怕，我不怕你。
　就算将这世界颠覆，我也不再会怕了。
　你听，时间它在走。
　它不会停的，而我，也不想它停下来。
　它的脚步声，就印在我的脑袋里。
　啪嗒！啪嗒！
　就像那时候一样。
　呵――…！
　你看！
　天亮了！
　又亮了！
　我总算等到它亮了，我想看看！
　看看……
　这个世界，是怎样变亮的……
　晴……
　怎么又是晴？
　看着晴朗的天，我认真的想着。
　此刻，我究竟在想着什么？
　我在想着，为什么！
　天，不下一场雨呢？
　我想要它下一场雨吗？
　不要。
　不要……
　我很讨厌下雨。
　因为，空气会变得湿湿的。
　因为，我会分不清楚。
　那究竟是雨水，还是泪水。
　因为，都是冰的……
　不如，就下一场雪吧！
　如果你能听到我的请求，那么，请为我下一场雪吧！
　我不要白色的雪花，因为，我知道，我配不起这样的白色！
　其实，黑色会更好一些吧？
　其实，满天散落着黑色的雪花……
　缓缓飘散在阴霾低沉的天空？
　在触落地面的那一刹那，安静地融成了水？
　黑色的水？
　流遍了这座冰冷的城市？
　在那里，映着它们的倒影……
　黑黑的，黑黑的？
　我？
　又在乱想了。
　哈！
　果然还是不行。
　时间，原来就是这样不见的？
　我总算明白了，为什么我的时间总是过得如此仓促无力？
　呵――…！
　这样可不行！
　还有几天了？
　今天是七号了，已经过去三天了。
　好快……
　真是好快……
　我什么都还没有做呢。
　这样可不行！
　看来，我真的要好好计划一下才行了。
　我不想，留有遗憾。
　看着前一页，那是字的背影吧？
　呵――…！
　还好，我忍住了。
　没有撕掉之前所写过的东西。
　原来，当时我所想的，是这样的东西？
　其实，以前我就一直知道的吧？
　只是，清醒后，看着那些发疯过的痕迹……
　会再次发了疯的将它们全毁掉！
　因为这样！
　我就会不再记得了。
　如果我将这两天所记的东西撕掉了呢？
　是不是这一切也可以等同于，从未发生过？
　呵――…！
　我这是怎么了？
　到了现在，还是这样的习惯于自欺欺人？
　有些，好笑吧？
　其实，今天，真是有些难受。
　我，没有吃药。
　呵，不要说我啊。
　有谁会说我呢？
　其实，我只是想看看。
　不吃药，是不是可以变得清醒一些。
　我不想，去依赖。
　更不想，被药物去左右。
　也许，扔掉了那样的依赖，我就可以回到原本的我吧？
　也许，扔掉了那样的依赖，我会变得……
　不会的！
　是啊。
　不信你看。
　至少，到目前为止，我还好。
　只是有些许的心慌而已。
　但是，那不算什么！
　还可以忍受！
　只要吃一块糖就可以了。
　呵！
　其实，如果能一直这样被骗着，也是种幸福吧？
　是啊。
　是幸福……
　像我这样一直未去关心过谁的人，还可以有着这样的感觉。
　很幸福了，呵。
　已经很幸福了。
　我要打起些精神才行。
　应该出去一趟了吧？
　是啊。
　得准备准备了。
　总不能一直这副鬼样子吧？
　我还想，再去最后看她或他一眼？
　是啊。
　是想去再看一眼啊。
　即便，对方看不到我。
　那样，也好啊。
　呵――…！
　怎么搞的？
　突然间，连自己也跟着伤感起来了？
　恩。
　这样挺好。
　总算有些感觉了，对吗？
　我就说过了嘛。
　人之将死，其言也善！
　呵――…！
　对啊。
　不如，我来列个名单吧！
　把我能记起的人，都记上？
　对啊！
　这样我就不会忘记谁了！
　我在开心？
　摸着脸上的笑，我低下了头，趴在了桌子上。
　是啊。
　是开心！
　好开心……
　原来！
　我的开心，如此容易？
　只是不忘记就好了吗？
　呵。也许吧？
　我想要看看，我还能记得谁？
　还有七天？
　够了吧？
　足够让我将记忆中的人，回忆一遍了吧？
　呵――…！
　也许，时间，有些太足够了吧？
　七天啊！
　一个人，回忆一天？
　会有七个人吗？
　会有七个人，让我可以记得起吗？
　我竟然连这个信心都没有了？
　呵――…！
　七天，有些太多了吧？
　呵――…！
　阴天了！总算不再是晴天了！
　虽然没有下雪，但是，却也没有下雨！
　天很阴，云很低；
　风，也很冷。
　冬天应该已经过去了吧？
　可是，那寒冷的气息，却并没有散去。
　依然冷得如此彻底……
　走在街上，身边走着很多的人。
　有同方向的，也有反方向的。
　是啊，每个人脚下的路，都是不同的。
　所想要到达的地方，也是不同的。
　所以，这没有什么好多想的。
　我站在原地，看着他们。
　却感觉，整个世界都在旋转。
　呵――…！
　看来，我才是最不正常的那一个。
　不过，没有关系。
　只要我不开口，只要我还在这样的外表下伪装着，那么！
　就没有人会发觉，我的不正常……
　今天，我去了商场。
　因为，我要为自己去挑一件衣服。
　在昨天晚上，我翻了下衣柜。
　很是惊叹！
　里面的色调，竟如此的统一。
　暗色系……
　不仔细看，会以为里面没有东西。
　是啊。
　一直以来，我都是如此的偏爱着黑色……
　可是现在，我看着这样的它们，却会感觉到心慌？
　曾经以为，这样的色调才是最适合自己的。
　可是现在，竟然发觉……
　真是有些害怕了。
　是因为，太寂静了？
　所以，今天。
　我不想再选那样的色调。
　可是，不选黑色又要选什么颜色呢？
　我看着面前的种种颜色，有些想要叹息了。
　回眼看去，我的记忆，是什么颜色的？
　黑色的空洞，血红的烟火，苍白的乏力……
　其实，这三种颜色都很纯粹。
　呵，我到底应该选哪一种呢？
　结果，有些意思。
　因为，到了最后。
　我选了一个，我最没有可能会选的颜色。
　白色……
　那个小姐对我说了曾经我似乎听过的话。
　‘试一下吧。这是今年的新款，穿上很阳光的。’
　呵，听过。
　在那时我曾听过！
　在我听到那两个字时，没有意外的，做出了最正常的反应。
　阳光？
　我与那时一样。
　心思，溜走了。
　呵――…！
　那时，我好像说起过吧？
　我，并不需要阳光！
　‘然！这件衣服挺好看的！试下嘛！’
　瑞？
　是他……
　韩瑞？
　是了。
　是他。
　在那个小姐说出那句千篇一律的话时，我想起的人，就是他。
　那个曾经固执的拉着我跑遍所有商场的家伙。
　最终，我买下了那件衣服，没有看上面标的价格。
　因为，是刷卡……
　呵。
　就当，是他送我的礼物吧。
　我还真是越来越厚脸皮了。
　呵――…！
　不过，却还是有些开心的。
　她问我不试一下吗？
　我摇了摇头，不试了。
　因为，怕想起得过多。
　今天，我只要想着他一个人就好了。
　只想他――韩瑞。
　我会记得他，多少？
　我对他的记忆，停留在了哪里？
　我顺着模糊不清的路，向回找寻着……
　似乎就停在了那里！
　在学校的寝室，我捅向那个男人一刀的时候？
　当时，那个人似乎问着我？
　听说，你喜欢男人？
　呵――…！
　我还当真是有些记仇！
　竟然连这样的话，都还会记得？
　我是捅了他一刀，我记起来了。
　可之前呢？
　对，是他松开了我，回到了他母亲的身边。
　所以，在那个空荡荡的屋子里，我尝到了寂寞。
　当时，我有恨过他吗？
　好像并没有啊。
　因为他只不过是松开了我的手而已。
　他只不过是选择了，不再与我一路走下去而已。
　而这，不算是错吧？
　在这之前，挺好的。
　他一直挺好的。
　就算现在想来，我仍然并不讨厌。
　反而感觉，他真有些无辜。
　当天使爱上了恶魔，会失去天使的快乐吧？
　因为，他善良地背负起了恶魔的所有罪过。
　到底是谁错了？
　其实谁都没有错……
　只不过，遇在了一起，就是错了吧？
　那些与他在一起的日子。
　记不得了……
　虽然我有努力地去回想。
　只可惜，真的记不得了。
　我唯一还记得，只是那一天。
　在学校的那棵大树下……
　他如此正大光明的吻过我？
　呵！
　是啊！
　我会喜欢他，就是因为这个吧？
　因为？
　那时的我，还想要见到阳光？
　虽然，我在天天对着自己讲！
　我是冷然，所以！我不需要阳光！
　可是，实际呢？
　我没有推开他。
　反而，主动地拉住了他。
　让自己，被这样的他所打动？
　呵！
　如果他没有松开我的手，会是怎样的？
　呵――…！
　这个问题，我不应该再去想啊。
　因为，一切都过去了。
　而我，也只想要记住那一瞬间的他。
　记住那时，他看向我的目光。
　至少，在那一刻，他是认真的。
　对吧？
　男人与女人，有差别。
　爱上男人与女人，也有差别。
　只是这些，在我的眼中。
　没差别……
　我不认为是我有毛病。
　只是因为，爱这种东西，让人说不清楚，也想不明白。
　太坚强，却也太脆弱了……
　我选择的是怎样的一条路，我清楚。
　打从一开始，就清楚。
　只是这样一路走到了最后，别的都看清了。
　却只有这样，我始终没能懂。
　爱，到底是什么？
　昨天所想到的那个问题，好像让我又困扰了一时加一刻。
　可是转念，我就将它放下了。
　因为我清楚，我是想不明白这个问题的。
　以这样的我，是没有可能会想得明白的。
　若是想得明白？
　这世间又怎会有这样多的痴男怨女？
　若想得明白！
　这世间又怎会有那一段段为爱断肠的千古绝唱？
　如果想得明白……
　如果想得开……
　呵――…！
　那么，爱。
　也许就不再是爱了。
　我也不清楚，这样的认知到底算是什么？
　也许算是看不透又想不明吧？
　但从另一个角度来看。
　我似乎，想得挺明白的。
　呵――…！
　今天，我有个发现！
　发现，这几天的我。
　有些陌生，又有些熟悉。
　陌生的是，我似乎没再堕落进那样的黑暗世界中。
　熟悉的是，我似乎……
　又找回了曾经的，那个自已。
　只是安静地看着这个世界，不夹杂其他。
　曾经，我设想过……
　如果，这世间的万物当真如那些善良人们所讲的那般，有着生命，有着属于它们自己的气息。
　那么，是不是我们闭起眼睛，静下心，就可以感觉得到它们？
　感觉得到，它们在这样的一个世界里，是喜是悲？还是在那里无可奈何的沉默着？
　是啊，它们被安置在了那无法由它们自己决定的位置上。
　它们能做的，只是眼睁睁地看着这个世界，直到看到它们毁灭的那一刻。
　可喜？却更可悲！
　就像我手里的笔……
　如果它不能再写出字了，就会被丢进垃圾桶吧？
　被当做垃圾，丢了、毁了……
　呵――…！
　所以了，还是做人好一些。
　不会被这样的消毁掉，更不会被人这种高级动物给吃掉。
　死了，就是死了。
　也许，还有人会为你掉两滴珍贵的眼泪？
　呵，又在乱想了吧？
　恩。
　是在乱想。
　不过，还算是正常吧？
　其实……
　这样的状态，不错。
　没有害怕的感觉。
　我要维持住这样的感觉，直到那一刻。
　这样，我的心，才不会迷失。
　不再去看那片黑沉……
　这样，它就会很空，很明透了。
　这样，我才可以很清醒地看到最后了。
　呵――…！
　今天，我应该想念谁呢？
　其实，这样的想念，更应该顺其自然吧？
　可是，我的脑中，却只有一片的空白。
　我不知道我在想念着谁，也不知道，我在想念着什么？
　只是想，静静地看着窗外。
　其实，不见得一定要想念吧？
　用一天的时间，回忆起一个人在我生命中的曾经。
　这样其实，并不公平吧？
　就像那片云……
　低低沉沉地，好像要哭出来了似的。
　如果想哭，为什么还要忍耐呢？
　天，是不会因为你这样的哭泣而变得晴朗的。
　我的世界，下着无声的雨。
　只因你眼底，那看不见的泪。
　呵――…！
　想不到，我竟还有当诗人的天分？
　竟然会说出这样的话来？
　有些太缠绵了吧？
　思雨……
　知道吗？
　当我写下你的名字时，我笑得哭了。
　没人会相信的，我是真的舍不得。
　舍不得，伤害你。
　有谁会信呢？
　你不会信，我自己也无法相信……
　因为我知道，我就是那个伤你最重的人。
　那一天的天气，和今天好像。
　一样的阴霾，一样的低沉。
　空气中，带着湿湿的味道。
　阴霾的天，带起了那有些厚重的云。
　那一天，天下起了小雨。
　而我紧紧地抱着你，说出了那句喜欢。
　我，喜欢你。
　我是真的，喜欢着你。
　只是……
　这样的喜欢，只是喜欢？
　它还没能来得及，变成爱……
　这不是爱吗？
　呵――…！
　要我怎么说呢？
　因为，我也不知道啊。
　我只是知道，只是知道！
　在我转身离开的那一瞬间。
　心口的疼痛，那样的疼痛……
　我还可以――忍受！
　与离开他的痛相比！
　我还可以忍受！
　如果你看到了我所写的这些字句，你会气得骂我吧？
　呵――…！
　骂吧。
　我本来也是个差劲的人。
　差劲地骗了你，也骗了我自己！
　可以原谅吗？
　在我为数不多的记忆里，还记得这样的你。
　我喜欢你的笑，喜欢你的笑。
　就像是雨后的彩虹，驱散了天空滴落的泪滴。
　可以原谅吗？
　我，没有这个勇气再次站在你的面前。
　虽然，我很想！
　很想再偷偷地看上你一眼。
　可是，呵！
　何必呢？
　万一你也看到了我，那怎么办？
　我无法面对你眼中的冷漠，却也更无法面对！
　你因我而掉落的泪。
　我已经……
　再也没有办法，为你拭去脸庞的泪水了。
　我清楚，我没有那个资格……
　其实！
　未来的路，还很长。
　只是，我怕是再也没有办法陪你走到最后的那一刻了。
　你会忘记我的。
　还记得吗？
　你答应过我的，对吧？
　忘记我。
　忘记你记忆中的我！
　忘记我。
　忘记我曾出现在你的生命里……
　照顾好自己，好吗？
　好累……
　这样一天天的想念着，一天天的消耗着。
　感觉，好累。
　我翻来覆去地看着手里的这把刀子。
　展开了，又合上了。
　还不行啊。
　就算是累了，也要坚持到最后的那一刻吧？
　因为，从那一刻起，他不再属于我。
　而也是从那一刻起，他将永远地只属于我。
　呵――…！
　好难理解的想法啊！
　在我的世界里，我所遵照的原则，好像总是和别人的不同。
　非主流？
　恩，的确。
　很非主流。
　我记得，好像有人这样的说过。
　当非主流成为主流时，我仍然还是非主流。
　哈――…！
　这句话，有些性格。
　的确。
　当非主流成为主流时，我可能还是会被归属为非主流吧？
　对于一些东西的认知，我似乎总是和这世界即有的定律不同。
　其实，就连我自己也觉得自己有些奇怪。
　的确，有些！
　不太正常……
　因为，我总是很喜欢，去挑战一些东西！反叛一些东西！
　亦或是，去破坏！
　比如……
　那些即定成型的东西。
　我按着我的生日，去查过了。
　而结果，却让我笑上了好半天。
　因为，那上面写着。
　在这个日子出生的蝎子，是一只……
　好战的蝎子。
　说生来即是斗志十足的战士。
　说往往会成为众人讨论和探究批评的焦点。
　说……
　如果有场革命，那么，我一定是那个举旗造反的带头人。
　呵――…！
　好像真是，有些准啊。
　我应该庆幸吧？
　还好，现在天下太平。
　所以，我大可不必死得如此轰轰烈烈了。
　也许这一天出生的人，会有些像吧？
　是了。
　那上面说对了。
　我喜欢，自找麻烦。
　呵――…！
　如果我没有生在这一天，是不是命运就会不同了呢？
　有些好笑。
　我总是在想着这些有的没有的东西。
　其实，我没有资格抱怨什么吧？
　曾经，我很混蛋的对她说过。
　如果……
　你没有生我，那该有多好？
　呵。
　真是有些混蛋吧？
　当时，她是怎样的神情？
　我不记得了。
　那时，我没有想那么多。
　因为，我说的是真心话。
　在我的心底，就是这样想的。
　没有错。
　我不觉得，这样说有什么错。
　可是现在……
　我却有些内疚了。
　我竟然第一次发觉。
　这样的话，有些伤人。
　这样的话，不应该对做为母亲的她去讲。
　以前的我，在说这样的话时，在想着什么？
　在想着……
　如果没有我，那该有多好！
　如果没有我，我就不必这样受罪了！
　如果没有我……
　你们的世界，也会快乐得很多。
　是这样的吧？
　只因我一个人，却困扰了你们这么多的人。
　我还真是罪魁祸首。
　只是，这样的我已经这样的存在了。
　我自己也没有办法。
　因为，我也不想。
　可是，虽然我无法去改变已经存在的这个事实，但是，我却可以来决定！
　何时，可以将这样的自己――消毁！
　当感情被格式化……
　记忆的数据还能否恢复？
　呵――…！
　怎么可能还能恢复呢？
　不能了。
　因为，什么都没有了。
　失去了冷心，你很伤心。
　我知道的，你很伤心。
　可是，不知道从什么时候起，你却收起了你的伤心。
　而我，也不知不觉地，渐渐地忘记了！
　忘记了他曾在我生命中留过的痕迹。
　可是今天，再次的回想起来这些。
　我才发觉！
　原来，是不同的。
　我选择的，是忘记；
　而你选择的，却是深藏于心。
　为的是，不想让身边的人，更难过？
　呵――…！
　今天的我还真是有些奇怪？
　怎么突然间变得如此有觉悟？
　其实……
　我只是今天，才突然的发觉了！
　发觉了，我竟然是如此的自私……
　也许，我一直就是这样的吧？
　而在我身边的你，是知道的吧？
　如果换过来，让我这样眼睁睁地看着你，在我的眼前痛苦着。
　那么，我会怎么样？
　有些，想像不出来。
　呵――…！
　会很想，痛扁他一顿吧？
　是啊。
　还真是有些可恶啊。
　我就是这样的！
　自私地沉浸在自己的痛苦中，却忘记了……
　你也会痛。
　我在把这样地痛楚，漫无边际地扩散着。
　直到我再也无力去支撑。
　直到我被这样的伤痛所吞噬。
　这样，我就走完了我人生的这一个圆。
　从哪里来，回哪里去。
　很完美……
　虽然，很对不起。
　但是，别伤心。
　就像淡去失去冷心时那样，将我忘记吧。
　忘记你曾有过这样的一个儿子。
　这样……
　是不是有些不公平？
　是不是有些残忍？
　我，什么都明白……
　你为我所做的一切，我都明白。
　在最后的时候，你让步了。
　我知道，你在怕的是什么。
　只是，我很不孝。
　真的很不孝……
　让你不得不再次的面对，那样的伤痛。
　这不是你造成的，更不是你逼我的。
　是我，自找的。
　呵――…！
　自找的！
　我从来就没有，恨过你。
　真的没有。
　只是那一时刻的我，不是我。
　如果有来生，你还愿意让我做你的儿子吗？
　我会听话的。
　不会再惹你生气的。
　我会，还你一个好好的儿子。
　我保证……
　好累……
　这样一天天的想念着，一天天的消耗着。
　感觉，好累。
　我翻来覆去地看着手里的这把刀子。
　展开了，又合上了。
　还不行啊。
　就算是累了，也要坚持到最后的那一刻吧？
　因为，从那一刻起，他不再属于我。
　而也是从那一刻起，他将永远地只属于我。
　呵――…！
　好难理解的想法啊！
　在我的世界里，我所遵照的原则，好像总是和别人的不同。
　非主流？
　恩，的确。
　很非主流。
　我记得，好像有人这样的说过。
　当非主流成为主流时，我仍然还是非主流。
　哈――…！
　这句话，有些性格。
　的确。
　当非主流成为主流时，我可能还是会被归属为非主流吧？
　对于一些东西的认知，我似乎总是和这世界即有的定律不同。
　其实，就连我自己也觉得自己有些奇怪。
　的确，有些！
　不太正常……
　因为，我总是很喜欢，去挑战一些东西！反叛一些东西！
　亦或是，去破坏！
　比如……
　那些即定成型的东西。
　我按着我的生日，去查过了。
　而结果，却让我笑上了好半天。
　因为，那上面写着。
　在这个日子出生的蝎子，是一只……
　好战的蝎子。
　说生来即是斗志十足的战士。
　说往往会成为众人讨论和探究批评的焦点。
　说……
　如果有场革命，那么，我一定是那个举旗造反的带头人。
　呵――…！
　好像真是，有些准啊。
　我应该庆幸吧？
　还好，现在天下太平。
　所以，我大可不必死得如此轰轰烈烈了。
　也许这一天出生的人，会有些像吧？
　是了。
　那上面说对了。
　我喜欢，自找麻烦。
　呵――…！
　如果我没有生在这一天，是不是命运就会不同了呢？
　有些好笑。
　我总是在想着这些有的没有的东西。
　其实，我没有资格抱怨什么吧？
　曾经，我很混蛋的对她说过。
　如果……
　你没有生我，那该有多好？
　呵。
　真是有些混蛋吧？
　当时，她是怎样的神情？
　我不记得了。
　那时，我没有想那么多。
　因为，我说的是真心话。
　在我的心底，就是这样想的。
　没有错。
　我不觉得，这样说有什么错。
　可是现在……
　我却有些内疚了。
　我竟然第一次发觉。
　这样的话，有些伤人。
　这样的话，不应该对做为母亲的她去讲。
　以前的我，在说这样的话时，在想着什么？
　在想着……
　如果没有我，那该有多好！
　如果没有我，我就不必这样受罪了！
　如果没有我……
　你们的世界，也会快乐得很多。
　是这样的吧？
　只因我一个人，却困扰了你们这么多的人。
　我还真是罪魁祸首。
　只是，这样的我已经这样的存在了。
　我自己也没有办法。
　因为，我也不想。
　可是，虽然我无法去改变已经存在的这个事实，但是，我却可以来决定！
　何时，可以将这样的自己――消毁！
　当感情被格式化……
　记忆的数据还能否恢复？
　呵――…！
　怎么可能还能恢复呢？
　不能了。
　因为，什么都没有了。
　失去了冷心，你很伤心。
　我知道的，你很伤心。
　可是，不知道从什么时候起，你却收起了你的伤心。
　而我，也不知不觉地，渐渐地忘记了！
　忘记了他曾在我生命中留过的痕迹。
　可是今天，再次的回想起来这些。
　我才发觉！
　原来，是不同的。
　我选择的，是忘记；
　而你选择的，却是深藏于心。
　为的是，不想让身边的人，更难过？
　呵――…！
　今天的我还真是有些奇怪？
　怎么突然间变得如此有觉悟？
　其实……
　我只是今天，才突然的发觉了！
　发觉了，我竟然是如此的自私……
　也许，我一直就是这样的吧？
　而在我身边的你，是知道的吧？
　如果换过来，让我这样眼睁睁地看着你，在我的眼前痛苦着。
　那么，我会怎么样？
　有些，想像不出来。
　呵――…！
　会很想，痛扁他一顿吧？
　是啊。
　还真是有些可恶啊。
　我就是这样的！
　自私地沉浸在自己的痛苦中，却忘记了……
　你也会痛。
　我在把这样地痛楚，漫无边际地扩散着。
　直到我再也无力去支撑。
　直到我被这样的伤痛所吞噬。
　这样，我就走完了我人生的这一个圆。
　从哪里来，回哪里去。
　很完美……
　虽然，很对不起。
　但是，别伤心。
　就像淡去失去冷心时那样，将我忘记吧。
　忘记你曾有过这样的一个儿子。
　这样……
　是不是有些不公平？
　是不是有些残忍？
　我，什么都明白……
　你为我所做的一切，我都明白。
　在最后的时候，你让步了。
　我知道，你在怕的是什么。
　只是，我很不孝。
　真的很不孝……
　让你不得不再次的面对，那样的伤痛。
　这不是你造成的，更不是你逼我的。
　是我，自找的。
　呵――…！
　自找的！
　我从来就没有，恨过你。
　真的没有。
　只是那一时刻的我，不是我。
　如果有来生，你还愿意让我做你的儿子吗？
　我会听话的。
　不会再惹你生气的。
　我会，还你一个好好的儿子。
　我保证……
　下雪了……
　只可惜，我没能来得及看它们落下。
　在我睁开眼睛的时候，它们只剩下少许的白亮了。
　因为，不只是雪。
　还有雨……
　当雪遇到了雨时，它就不再是雪了。
　会凝成薄薄的冰，覆盖在地表，冷凝着，融化着。
　这是最后一场雪了吧？
　我说过？
　很喜欢下雪天。
　因为，世界都会变得好干净。
　站在窗口，看着天。
　雪，是向上飞的。
　那种感觉，就像是……
　时间，在逆转。
　时间可能逆转吗？
　呵呵。
　没有可能啊！
　只是，能那样的看到，能那样的感觉到，就已经知足了。
　毕竟，那是没可能发生的事情。
　虽然有些可惜；
　虽然，没能看到那漫天飞舞的美丽。
　但是，我却也见到了那最后一抹白亮。
　属于我的，最后一场雪。
　呵――…！
　记得我曾说起过。
　不喜欢。
　我不喜欢天下起雨来。
　因为，那会让我的世界也一同下起雨来。
　有人说，哭吧！
　不是罪……
　可是，我却看着漫天的雨，哭不出来。
　这样的天气，并不适合哭泣。
　因为，我分不出是雨水，还是泪水。
　我不想遮掩……
　我只想好好的，痛痛快快的哭上一回。
　可是，好像一直到现在，也没能成功过。
　这是性格决定的吗？
　也许是吧。
　他很爱哭，所以。
　我理所当然的，没有了眼泪。
　还记得，在小的时候。
　他天天粘在我的身后，要我陪他玩。
　可是……
　我却好烦！
　因为，他就像个小尾巴一样。
　我走到哪儿，他就粘到哪儿。
　我不理他，他就一副委屈的样子。
　呵――…！
　记得有一回，那时我们在同一个年级，不同的班级。
　那一天，他急急忙忙地跑向我。
　看上去，好开心。
　可结果，却让我哭笑不得。
　因为那是在学校的走廊里，而那时的窗子，还不是现在这副样子的。
　有些古老的结构，窗扇是向里开着的。
　而他！
　竟笨笨地撞到了上面……
　好笨！
　你真是好笨！
　你的眼里，当真只看得到我吗？
　有什么事情，让你这样的急着告诉我？
　可到最后，你也没能说出你找我到底是为了什么事情。
　到最后，还是我请了假，陪你去医院缝了针。
　我还记得那样的血红。
　一定很疼……
　可你却捂着头，仍看着我笑。
　还记得，你说着――没事！
　呵――…！
　真的没事吗？
　都流血了啊。
　你啊。
　总是这副样子。
　明明以为你会哭着对我喊疼，可结果！
　却不是我所想的那样……
　回去后，妈妈问我，怎么会弄成了这副样子？
　你却吓得护在了我的身前。
　妈妈她，不是老虎啊！
　不至于如此吧？
　呵……
　冷心。
　如果你还在，那该有多好？
　我好想你……
　哥好想你……
　怎么办？
　我总是会梦见你。
　虽然我明明知道，那是梦。
　可是后来，不再梦了。
　因为我不记得了，记不得了。
　有人说，不记得梦到了什么，那是最正常的。
　可是，我想记得啊。
　因为这样，我就可以常常见到你了。
　我不敢对别人讲，我好寂寞。
　我更不敢对自己讲，我好怕寂寞。
　呵！
　可是，在梦里。
　却可以。
　可是后来，我梦不见你了。
　我在想，也许是这回换做我来粘着你了。
　而你开始感觉到烦了吧？
　于是，我就睁着眼睛，看着漆黑的屋子。
　我能感觉得到。
　你在的……
　你就在我的身边的！
　于是就这样，我一次次地强拉着你来到我的梦里。
　你会不会讨厌我？
　也许，这样会害你无法安心离开吧？
　你一直还在这样的世界里吧？
　我知道，你在等我的。
　那天，我看了那个字条。
　为什么，不当面对我讲？
　因为害怕吗？
　呵！
　这样看来，我好像是比你勇敢了些。
　只是，我也不知道。
　我还可以勇敢多久？
　在面对那一刻时，你在想着什么？
　在想着我吗？
　在想着，就算毁了自己，也不想伤害我吗？
　其实……
　你是想带着我一起走的吧？
　可是，我却笨的现在才明白。
　现在才懂了……
　懂了那句话，意味着什么了。
　我喜欢你！
　喜欢到，宁愿毁了自己？
　呵――…！
　这样的喜欢，我喜欢。
　虽然，我给不了你这样的喜欢。
　虽然，我将这样的喜欢，给了那个人。
　但是，你却仍是我最想念的人。
　我最亲爱的，弟弟。 
　今天有些不太舒服。
　可能是没有休息好？
　亦或是……
　因为一直没有再吃过药？
　好奇怪。
　因为之前，即使几天不睡一下，我也不会有这样的感觉。
　可是现在，却不再是那样了。
　我会困、会累……
　可是，我就是不想去睡。
　我不想闭上眼睛。
　因为，那副样子，会让时间会过得好快。
　快到让我的心，发了慌。
　在桌上，我放了一本台历。
　这样的习惯，有些古老吧？
　但是，我却好喜欢。
　因为，我喜欢那样的感觉！
　喜欢抬起手，将那快要过去的一页――撕掉！
　那样的感觉，那撕下它的一瞬间。
　就好像撕掉了这一天所有的记忆。
　最开始，我会看着它笑。
　我会看着它将所有的日期全都撕掉！
　可是后来……
　我不再这样做了。
　因为……
　感觉，有些变态。
　呵！
　是啊，还真是有些变态！
　现在的这本，是新的。
　我已经撕到3月12日了。
　在昨晚，在写完那篇日记之后。
　我撕下了那一页。
　而现在，当我停下笔时，这一页也会被撕掉的。
　连同我此时所记忆的一切。
　呵――…！
　我想，我已经做好准备了吧？
　因为，明天！
　我不会撕下那一页的！
　因为……
　时间，会静止在那一页上。
　它会静止在我的记忆里，不会被磨灭！
　周围，越来越安静了。
　我又什么都感觉不到了。
　窗外的树影，很不讨人喜欢。
　就像一只只干枯的手……
　在窗外摆动着，召唤着……
　外婆病重时，对我说过。
　她看到窗外有人在对她招手。
　她还让我看那扇窗，问我是不是？
　呵――…！
　我说了什么？
　我说了，是啊。
　只是，那不是人。
　当时，她的眼神，有些茫然。
　我拉着她的手，看着她无力的眼。
　笑了……
　那是窗外的树，是它在召唤着你。
　只是，它真的不是人啊！
　后来，没过几天。
　她死了。
　那个病，是会死人的。
　那个病，谁都知道，活不了的。
　很不喜欢。
　她最后的样子……
　好瘦。
　那双眼，好无奈。
　她还没有咽气，可是却已经有人在帮外公找新老伴了。
　人，怎么会这样呢？
　让她安心咽下这最后一口气，都不行吗？
　我在她的手心里放了一颗塑料做的小地球仪。
　那是我最喜欢的一件东西。
　握在手里，很安心。
　所以，我交给了她，想要看她再笑一次。
　可是……
　她已经拿不动了。
　那颗地球仪，从她的手心里滚了出去，掉在了地上。
　后来，我就再也没有见过它了。
　后来，我也同样再也没有见过她了。
　她死了……
　真的死了。
　那最后一口气，咽得好难受。
　为什么要这样死呢？
　多难受啊。
　还要挣扎，还要挣扎……
　我不想这样，我不想死得这样难看，这样无力。
　其实……
　面对死亡，更多的是一种觉悟吧？
　我爱你，我只想爱你。
　呵――…！
　很动听！
　我想死，我只是想死！
　呵――…！
　很难得……
　对于一个一心寻死的人来说，这是种解脱，更是种超脱。
　对于一个心恋红尘的人来说，这是种折磨，更是种摧残。
　那么，对于我呢？
　我不觉得这是解脱，也不觉得这是种折磨。
　我只是，想死而已。
　这样，时间就可以静止了吧？
　就像那层层雪花，缓缓飘落时那样。
　将这个世界，变得雪白一片！
　时间，不能像那上扬的雪花！
　既然这样！
　既然无法逆转！
　那么，就静止在此吧！
　总比这副样子活下去好。
　与死人无异？
　多少，还是有些差别的。
　因为，还有呼吸。
　只是，却没有了感觉。
　你能感觉得到吗？
　其实，我很害怕。
　不是害怕面对死亡。
　而是害怕，我会忘记。
　害怕自己，会放下对你的这份爱。
　因为坚持得太久了吧？
　因为，已耗尽我所有的念力了吧？
　而走到了现在，我没力气了。
　没力气再挣扎在两个自己之间了。
　我想爱你，因为我真的好爱你；
　我不想爱你，因为我怕我真的太爱你了。
　可是，到了现在。
　我累了……
　累到想要放下了。
　可是，你知道吗？
　好不甘心！
　我好不甘心！
　不是因为你不够爱我。
　而是因为，我不想面对这样的动摇。
　那不是真的……
　对吗？
　你是知道的，对吗？
　今天，晶来看我了。
　她问我，今天你出去了？
　我被问得一愣。
　没有啊。
　我没有出门啊。
　她说，门没锁。
　她还问我，你没事吧？
　我的反应，越来越慢了。
　看了她好一会儿，才笑了出来。
　因为，可能是我忘锁了吧？
　我不记得了，我在哪天出去过。
　呵――…！
　还真是废物！
　她对我讲，她刚从你那儿回来。
　她说，你瘦了。
　其实，今天我没怎么说话。
　因为，一直以来，在我的世界里，我都不需要说话。
　我只是听着，就好了。
　她一直在说着你，说着你其实也是没有办法。
　她和你说的一样。
　说那只是没有办法的办法。
　为什么要说给我听？
　怕我想不开？
　还是怕我去闹场子？
　我不会的。
　我还不至于那么无聊。
　其实，你可以开开心心地娶她。
　反正，我不会看到了。
　我就这样的看着她，而她就这样的一直说着。
　说到了你的过去，你的曾经。
　说到了，你那道有些深的伤疤。
　那是被你在意的人所刺伤的吧？
　她没有细说，但我听得出来。
　也是那样的爱吗？
　爱到恨不得，杀了你！
　呵――…！
　其实，我也有这样的想过！
　你会不会害怕？
　不要怕。
　我只是想想，但不会那样做的。
　若是要我杀了你，那还莫不如杀了我自己。
　那只是我一时间，脑子不清醒了。
　那只是我一时间，发了疯的想要将你抱在怀里！
　以为，只要这样，你就可以一直在我的怀里了。
　以为……
　只要这样！
　我们就再也不用分开了！
　可是现在想想。
　呵――…！
　真是有些笨啊。
　如果我也这样做了，是不是你会记我一辈子？
　是不是你会恨我一辈子？
　我不要你这样的记得我。
　因为，你不会记得我。
　我所在意的，只不过是！
　在我的记忆里，有你！只有你！
　其他的，无所谓！
　我只想可以这样的想念着你；
　我只想，可以一直这样的想念着你。
　这样不是很好吗？
　不去理会你是否会难过……
　反正，我一直是这样自私的一个人。
　你早就明白的。
　我知道。
　明天，你就会看到她了。
　我让她帮我带一份礼物给你。
　本来，我还想要亲手交给你的。
　但是，她来了。
　所以，就不必了。
　由她带去就好了。
　呵――…！
　那份礼物，你会喜欢的吧？
　因为，它本来就属于你。
　而我只是，将它交还给了你。
　我戴着它时，感觉得到你。
　所以我在想。
　是不是，当你再次戴上它时，也同样会感觉得到我？
　如果我变成回忆……
　呵――…！
　如果我能变成你的回忆……
　那么！
　也是种幸运吧？
　我好没用……
　竟然还在这样的贪恋着！
　不要忘记我！
　不要忘记我……
　我终于，等到这一天了……
　呵――…！
　好开心。
　真是好开心。
　我没有疯掉，我也没有再虐待自己。
　我只是很认真地，很认真地过完这最后的一分一秒。
　看着那天边的太阳，从火红变成了惨白。
　很认真地，很认真地想要回忆起我还能记住的一切。
　如果我忘记了谁，那么，很抱歉。
　我也不想，但是！
　时间到了……
　时间，已经到了。
　就是今天，3月14日，星期天。
　他会娶她……
　呵！
　娶吧。
　娶她吧！
　没关系的，我会忘记这件事情的。
　深呼吸一下，这样就不会心慌了。
　我不能打破，我好不容易才维持到现在的平静。
　看着桌上的台历，我拿起了笔。
　在那前面，加上了一个1。
　这样就成了――1314？
　呵――…！
　我还真是有心情？
　一生一世？
　我这是在祝福他们，还是在祝福我自己？
　是啊。
　我这一生和一世，都走完了。
　终于走完了。
　呵！
　今天是晴天，阳光明媚！
　还好，还好不是阴天，还好没有下雨。
　因为，现在的我，不想感觉到任何的情绪。
　我只想……
　好好的想着你。
　在我的心，还没有慌时；
　在我的神智，还算清醒时。
　想着你……
　白皓！
　我终于提起了你的名字！
　呵――…！
　我甚至，连你的名字都不敢提起？
　现在的你，看不到我，对吧。
　我能想像得到，现在的你，是怎样的样子。
　和以前一样，好耀眼。
　带着我所喜欢的自信。
　真好！
　知道吗？
　我今天，穿的是那件新买的衣服。
　也是白色的……
　很喜欢。
　我以为我不会喜欢，可是！
　却不是那样的！
　或者说？
　今天的我，才是最正常的我？
　呵――…！
　我也不知道了！
　我只知道，现在已经可以了！
　我还记得，在司汤达的《红与黑》里。
　于连?索雷尔在最后好像说过这样的话……
　‘来吧，一切顺利！’
　他对自己说：
　‘我一点儿都不缺乏勇气！’
　呵――…！
　骄傲的家伙！
　是啊！
　一点儿都不缺乏勇气！
　这样的天气，很适合面对死亡。
　我拿起了那把刀子，看着它一点点地透进了我的胸口。
　有些疼，但还好。
　我的血，是红色的。
　呵――…！
　我总算可以安心了。
　就让我来温暖它吧。
　……
　你会看到这篇日记吧？
　也许吧。
　也许你会看到的。
　但是……
　当你看到时，我想我应该已经不在了。
　你那么忙，不是吗？
　从那天之后，我就没再见过你，不是吗？
　本以为，我还能再见上你一面。
　但是，她来了。
　所以，这是天意！
　上天在对我说，没有这个必要了。
　是啊。
　没这个必要了。
　我对所有人的记忆都如此的模糊……
　可偏偏对你，我都记得！
　我全都记得！
　记得你对我说过的话……
　记得你叫过我那一声声的冷然……
　记得……
　记得最初你看向我的那双眼睛。
　这样的记忆，很不错！
　在这样记忆里的你，很爱我。
　所以，就让我一直这样的看着你吧！
　也许，这一切都早就注定好了。
　注定了，我会不顾一切地――爱上你。
　注定了，我会为了这样的爱，而毁了我自己！
　也许，这样的偏执，算不上爱？
　但是，别介意。
　别介意我这样的爱着你。
　别介意，我用这样的方式爱着你。
　不被允许？
　没有关系。
　不被认可？
　也没有关系。
　甚至于……
　你未及我这般的爱着。
　这些都没有关系！
　我只想，将这样的爱继续下去！
　我明白了你曾说过的话！
　我明白了……
　再美好，也会有瑕疵！
　再坚持，也会有动摇！
　不论多么的期待所谓的永恒，它都敌不过万物的改变！
　没有永远，没有永恒！
　这世间，没有永恒不变的爱情！
　呵――…！
　怎么办呢？
　我有些看不太清楚了。
　没关系，没关系的。
　看着那把刀子，我还能笑得出来。
　真好。
　我果真没有失掉最后的勇气！
　这样真好……
　我要快些写完才行。
　我不想，死得这么难看。
　我不想，到死！还说不完对你的爱！
　呵――…！
　那样很丢脸的，不是吗？
　白皓……
　我和你讲！
　我想到了办法！一开始就想到了这个办法！
　只不过，我没有告诉过你！
　虽然有些傻，有些笨。
　有些……
　疯狂或是变态？
　但是，却是可以永远都和你在一起！
　我喜欢！
　我喜欢这样的疯狂！
　没有永恒吗？
　其实不是啊！
　只要将时间停住了，只要我在闭上眼睛，咽下最后一口气时……
　我想念着的人是你！
　这样就可以了啊！
　呵――…！
　你看，台历上的时间，还是今天。
　不管什么时候，就算它被丢掉了。
　停留在上面的，还是今天！
　今天，会被这样的留下！
　别害怕，别害怕我。
　我有些上不来气……
　再给我些时间，就快写完了。
　我只是，太爱你了！
　不管这样的爱，还能不能算得上爱……
　人的记忆，真的可以深埋好多的东西。
　因为现在的我，好像什么都记得起来了！
　只是，有些看不太清楚了而已。
　但是没关系，只要你能看得清楚我就好了。
　在我记忆中的你，永远会用那样的目光看着我！
　在我记忆中的你，会永远地陪在我的身边！
　在我记忆中的你！
　不会忘记我！
　真好……
　这样真好……
　就让我带着这样的你，走到最后吧！
　……
　我爱你！义无反顾！
　【END】
