
作品相关

星落尼罗河之（回忆篇）相关资料


奥西里斯是古代埃及的农业神，也是尼罗河水神，同时还是阴间的主宰。相传他曾为古埃及之王，他的弟弟塞特为夺取王位用计谋把他杀死，并将其尸体切成14块，扔到埃及各地。他的妻子伊西斯将分散在各处的碎尸找回后加以拼合，并伏于尸上与其体内的生命力相合，结果感应而孕，生下荷鲁斯。荷鲁斯长大后为父报仇，在与塞特的交战中失去一只眼睛，后来为救活奥西里斯，荷鲁斯夺回此眼睛让其吞下，从而使他得以死而复生。复活后的奥西里斯不愿再留在人间，他把世上的王位让给荷鲁斯，自己则到冥府称王，成为阴间的主宰，专门负责对死者的审判。

第八节  美那  第一王朝的第一个国王

全国统一的家族，来自上埃及的基尔加和巴利阿那之间，一个名叫提尼的地方。率领军队征讨北方的酋长后来成为上下埃及的第一个知名的国王，名叫那尔迈，也就是传统所称的美那。我们几乎不知道有关他的任何材料，仅仅是在开罗博物馆保存了他的著名的还愿石板，从这个石板上面还可以推断出一点东西。但是他的传说却在埃及人之间流传了下来。根据希罗多德和僧侣历史学家曼内托的记载，美那在征服了北方，统一了埃及的两个部分之后，立刻发现；虽然把他的故乡提尼城当作上埃及首都是很好的，但是它的位置离南方太远：因此不便于作为全国的首都。统一后的埃及首都最适宜的地方是在南北两部分接壤之处，在三角洲区，也就是尼罗河从它的主流分出支流的地点。美那就在这里建立新都，称为“白城”，大概是指他的政府所在的宫堡而言。在第六王朝，此地称为“孟内斐尔”，在希腊人的书籍中称为“孟斐斯”，阿拉伯人称为“孟夫”。

三角洲的居民在开始并不欢迎这种统一的局面，达也是很自然的事，因此国王就不得不设法讨好他们。他在这里宣布自己是下埃及的国王而没有说是全埃及的国王，以下埃及独立园王的名义加冕，并且遵从一切作为下埃及国王应遵守的制度和传统。下埃及有它的宗教都城，在北方的布托，靠近德苏克，即现在的加俾皮耶省地方。间时，他又加冕为上埃及国王，上埃及的宗教都城在尼刻，靠近伊德富，即现在的阿斯旺省。埃及国王必须具有两重身分，经过两次加冕，必须举行作为上埃及国王和下埃及国王应举行的两种典礼??这种传统一直到古埃及历史的末期还继续存在着。那尔迈王(美那)举行了若干典礼，其中包括建筑新的庙宇和开凿运河。传说他享受了高年，在一次猎取河马的时候死亡。

摘自《埃及古代史》


正文

(一)碎语　[本章字数：7370　最新更新时间：2007-05-10 09:23:52.0]
----------------------------------------------------
如果我死了，你会为我掉一滴泪吗？

每一天都有新的际遇，每一盏灯下都有人等待，每一个人都有十字的伤痕。

每一天我都在重复一个相同的动作，闭上眼睛，想你。

反反复复也许你已不知这个动作我重复了有千年余久。从你转身离开的那一刻开始。

彼岸的花开得还盛吗？

可否采摘一朵为我祭奠。

??题记

樱花风风扬扬的落了一地。

地上的雨水还未干，昨夜下了场大雨。

踏上去，一个清晰的脚印。深深的烙在泥地里，和着飘落的樱花，嵌入泥土。这或是缱绻的爱恋。

站在回忆的路途上，茫茫的一片，向后不断的延伸。

向前走一步，忘了方向，迷了路。

暗夜，回来了。

山路崎岖的延伸着，路上依旧泥泞。

雪白的裤脚已沾上了乌泥。

暗夜的脸色铁青，紧抿着依旧苍白的唇。

这是千年来，暗夜第一次踏上这条路。

那是在很久很久以前，比尼罗河还要长，还要悠久。

“月，这里什么时候种上樱花了？我记得神一不喜欢樱花。”暗夜探开手掌，接下飘落的樱花，轻轻说道。

暗夜没有听见回答，只听见一阵悠扬的琴声。

他仿似看见了尼罗河畔的纸莎草随着从撒哈拉吹来的带着沙漠独有气息的风儿轻轻摇曳。空中舞起淡淡的青草香，慢慢的弥漫，弥漫……仿佛在述说着埃及千年来悠悠的沧桑历史……

暗夜闭上了双眼，轻轻叹道：“月，你还是想知道？”

他轻轻睁开了眼，转过身对着月下银钩慢慢蹲下，轻轻拨开飘在她眼前的发丝。

樱花随着清风慢慢飘落，琴音飘渺，美人如玉。

“月，你好美。美得令人心碎”，他慢慢起身，背对着她喃喃说道，“月，你可知道有些事……”

月下银钩轻轻按住暗夜握紧的右手，道：“别说了。我都知道了，知道了。”

……

月光淡淡洒下，连着随风舞的樱花。

很是好看。

暗夜握着月下银钩冰冷的双手，柔声说道：“月，我们回去吧。这里的气不宜你呆太久。”

“嗯。”

“回去别跟心儿说你来这了，她会担心的。”

“我明白。”

……

暗夜把月下银钩送回了阁楼的小房间里,便也回到了自己的房间。

他刚开房门，就皱了皱眉，“心儿？”

“你带月去了幽冥界？”

“是。”

黑暗中，只见楚心伸出手指着暗夜说道：“你可自由穿梭三界，不可能是普通的吸血鬼，你究竟是谁？”

暗夜没有说话，只是向楚心走去，将她拥入了自己的怀中。

过了许久，他才说道：“平静了是吗？”

楚心只是点了点头，并无言语。

“心儿，我问你，我对你可还算好？”

“嗯。”

“我可曾加害过你？”

“没有。”

“那就别问我从哪里来，我已不愿想起我来自何处；别问我是谁，我已忘记真实的自己。你只需记得眼前的暗夜永远是你的朋友，就好。”

“嗯。”

“门外的兄弟可以现身了。”暗夜瞥了一眼门外，冷冷说道。

进来的是一个俊秀的小男生。

暗夜看了一眼，说道：“轩辕派的轩辕宗之的阴阳大师，何事？”

来人尴尬的笑了笑，“我和这位姑娘有着同样的疑惑。据我所知你从未以人血为食。”

暗夜的眼光一闪，随即嘴角一勾，微微笑道：“那是因为我无须进食。”

来人的眼睛略微睁大，不禁问道：“为什么？你不是吸血鬼吗？”

“是亦可，不是亦可。谁有规定？”暗夜看着脸上同样写满疑虑的楚心说道。

“你可还记得玄.神一？”楼道内传来一声幽幽的清音。

“加加，想不到你会看到神一。但若你再动用你的能力想必会魂飞魄散，因为这是禁忌。”月光淡淡印着暗夜苍白的脸。

“传说中的创世神??玄.神一？” 轩辕宗之神色怪异的自语道。

加加淡然说道：“你说的对，我的确无法再占卜。而且我也看不见你的真身。”

“活着不过一世看见过多，未必就是幸福。”暗夜侧着身，看着窗外的明月淡淡说道。

楚心看着不语的暗夜，幽幽叹了口气：“我们每人都有各自的天地，何必勉强他人？天色已晚，大家都散了吧。”

人，陆续走了。楚心看了一眼倚在窗旁的暗夜，轻轻把门带上了。

“都走了，你等了这么久，还不出来？”暗夜回头望向房间幽深的角落。

“玄.神一？想不到会有人算到他。”

暗夜嘴角一勾，自若的笑了，“世间事本就难说的清。”

突然，暗夜的脸色一暗，“糟了，月出事了。我先走了。你我之事等我回来再行解决。”

暗夜狠狠撞开了阁楼的小门。

月下银钩一手抓着床单，一手护着心脏处，额上豆大的汗不停的滴下，脸色铁青。

暗夜跑过去，把她攘入怀中，“尸毒？难道有人破了结界？月，你感觉怎么样了？”

月下银钩抓着暗夜的手，喘息道：“暗夜，那……樱花……咳咳……有……问……题……。”

“我早该想到有人破了结界，不然何已会有樱花？神一一向不喜花。”语毕，暗夜抱起月下银钩向三楼走去，他敲响了在他隔壁的房门。

……

月，希望你能没事。

幽冥界。

漫天飞舞着飘落的樱花。

路的尽头，舞动着一个粉红色的身影。

那是??？暗夜惊叹到，难道是她？

“君，可还记得这支舞？”空气中弥漫开来微带幽怨的清音。

“记得，是你专门为我而舞的。”

“我是你的谁？”

“我的妻。”

“你爱的并非是我，为什么还要娶我？”

“……”

“不回答？无话可说？那让我替君说出吧。因为我是玄.神一唯一的妹妹。为什么，为什么你宁要江山而不要我？”

“酸儿，你真是这么想的？”

“她……”

林间突然飘出了一个青色的身影，打断了酸目的话，“夜儿，你还不出手吗？”

暗夜看了一眼来人，只道：“你怎么也来了？”

“你是谁？”酸目凝眉，看着眼前这一个着了一身青衣袍子的年轻男子。眉如剑，森冷而又华贵；眼若寒星，清冽不失柔情；鼻似新月，高俊秀挺；嘴角似乎永远挂着一丝浅笑；及腰的长发随意扎了一束，风过，吹起了散落的发丝，随性而飘逸；高高的，略瘦，儒雅而又高贵，像极了哥哥……但不经意间似乎比哥哥多了一丝的冷冽。

男子看着酸目，淡笑道：“鄙姓唐，单名一个彻字。”

“这是我和君的事，希望你别插手，否则休怪我。”酸目恨恨的说道。

“夜儿，你不想救月下银钩了吗？”唐彻讪笑的看着暗夜。

暗夜叹道，“来不及了，当我踏入幽冥界，她就已经……”

“月下银钩？君，你爱她？我被封印了千年，你从没看过我一眼，从没想过我一回，但是你却爱她？一个人间的普通巫女。君，你让我情何以堪？”酸目眼含泪滴。

“酸儿，我也想不到曾经那么纯净的你会挑起天地大战。”暗夜深深的看着酸目。

“君，你可知道，当我五岁那年第一次见到你，我就幻想着成为你的妻，当我长大，在哥哥的主持下终于嫁给了你。你可明白我内心的喜悦？每一天我做好饭菜等你回家，我在门口看啊看，等啊等，饭菜凉了又热，直到灯火燃尽，你却始终没有出现过。多少年了，多少年了，君，你知道等待一个人的心情吗？”

“酸儿，我们并非凡人。”

“君，就在这。那一夜，我们就在这，你对我说过‘只羡鸳鸯不羡仙’。为什么，为什么一转眼什么就全都变了？”她泪如雨下。

暗夜只是看着她，双眼深邃。

“夜儿，来不及了。”唐彻催了一句。

暗夜似乎被惊动了，只说了一句：“彻，你先走，这是我和她之间的事。”

“你自己小心点。”

“嗯。”

酸目扬起了泪眼看着暗夜，喃喃说道：“你是来封印我的？”

“对。”

酸目讪笑道：“千年前，是哥哥亲手将我封印了。这一回轮到你了，是吗？君，你告诉我，爱上一个非神非魔非人的你是错吗？一直都是我错了吗？”

“你没错，这是命。”

“什么是命？命不是神定的吗？我们是神为什么……”

“酸儿，命是神定下的。但是你该明白一点，神一并不希望命是既定的，路该怎么走还是必须靠你自己。”

“能走得出吗？君，你告诉我。怎么走，结局不还是一样吗？”

“酸儿，这世界有它自身内在的定律并不为神所能改变的。”

“罢了，罢了。君，我只想问你一句你爱过我吗？”

“酸儿，我……”

“别骗我。”

“我不知道。但只要是神一说的，我都会尽力完成。”

“哥哥？呵，呵，想不到你爱的竟是哥哥？”

暗夜只是静静的看着她的妻，唯一的妻，心中已泛不起任何言语。

“君，你知道的，结界已经出现裂缝，否则我也无法逃离封印下的禁忌。一个强劲的外力正在向着古老的定律挑战。”

“我知道。所以你走吧。”

酸目诧异的看着暗夜，道：“君，今日你若放过我，他日再见，你是知道的。”

酸目柔美的身影投入到暗夜的眼中连着过往的一切，暗夜只是淡淡说了句，“我知道。”

酸目凄凉的笑了一笑，向着暗夜款款走来，停在了他的面前，对着他冰冷的唇印下了她的爱，“君，保重！”

暗夜只是一动不动的站着，仿佛时间已经停止了，世间的一切根本无关于他。他只是看着他的妻慢慢的走出了他的视线，直至消失……

漫天飞的樱花也停止了舞蹈，像是空气一般消失的无影无踪，一切又恢复了，恢复到玄.神一消失的那一刻。一切的一切是如此的静穆，四处弥漫着死亡着气息。

暗夜突然跪倒在地，十指深深的嵌入泥土，他闭着眼，喃喃念着神一的名。

……

阳光透过门窗的细缝洒进了房间。

暗夜伸手挡住了射向他眼睛的光线，是如此的刺眼。他起身，睁开迷糊的双眼，看着周围熟悉的一切，才明白自己已经回到了武侠圣殿。

“你醒了。”

暗夜向那声音发出的方向看去，“彻？是你带我回来的？”

“嗯。你放走她了？你会后悔的。”

“如果我不放她走，我会后悔。”

唐彻自嘲的笑道，“呵呵，夜儿你还是一样固执。”

“彻，你也还一样什么都以这世界为重。只是现在的你变得让我觉得好生陌生，以前你是那么的温情。”暗夜向唐彻走去，轻轻触摸他的脸颊。

唐彻握住了暗夜的手，看着他坚定的说道：“夜儿，我们已经输不起了。”

“彻……”

门外响起了突兀而又急促的敲门声，唐彻走过去，开了门。是楚心，她一脸的焦急，显然担心了一夜；她一脸的憔悴，显然一夜未眠。

“心儿，是月出事了吗？”暗夜向楚心走去。

唐彻自顾的插了一句，“先带我们去看看吧。”

楚心看着眼前这个陌生的着古装冷冽而又飘逸的男子，一脸的疑惑。

“心儿，他是我的朋友。也许他有救月的办法。”

……

月下银钩一脸铁青，凝重而又痛苦。她双目紧闭，已无气息，只有断断续续的微弱的心跳声。

唐彻仔细查看过月下银钩后，说道：“夜儿，你先把她的原神封印住。”

“嗯。”

“还是让我来吧。”热风拥着楚心说道。

暗夜看了热风一眼，关照道：“风儿？你自己注意点。”

“我明白。”

……

唐彻看着封印完结的原神，道：“如果四十九天之内封印不住这破裂的禁忌的结界，别说是这姑娘的命不保，就连这个世界都有可能颠覆。”

“这位公子所言非假，最近武侠圣殿的结界已经被破坏，相信各位都感觉到了，这里到处都充斥着从冥府逸出的死灵。” 随风缓缓的走来，念念有词。

“所以我们必须赶快查出禁忌的内容，然后加以封印。”武侠圣殿内最巨神秘色彩的占卜师加加也来了。

一旁的唐彻听言，冷冷说道：“不用查了，这个禁忌的内容就是不能说出的秘密。”

加加挑眉道：“这么说你知道禁忌的内容？”

“不错。”

“那你知道如何封印？”

“不知道。因为暂时我还查不出结界破裂的原因。”

披拂苍白着一张脸走了进来，说道：“结界的破裂是从莹莹魂飞魄散开始的。”

随风向披拂走去，握住他的手，低声说道：“亲爱的……”

“莹莹只是一个死灵按理不应该，难道……”暗夜眼光闪了一下，向唐彻望去。两人颇有默契的点了点头。“是有人破坏了契约。”

一旁的热风急切的问道：“什么契约？”

暗夜淡淡说道：“在创世之初，神一下封印的时候曾定下了一份契约。契约的内容是……”

突然，从远处飘来若有若无的幽幽清音，“缘定三世，有始则有终”，夹杂着丝丝的怨恨 “可惜最初破坏契约的却是天地间最为优秀的星见师，无怪他的妻子下了最毒的诅咒。”

粉色衣带，轻纱飘渺，衣裙飞逸，款款落地，疑似九天入凡的仙子。

暗夜的脸色微微变了。

女子向着暗夜缓缓走去，“君，我来了。君，我漂亮吗？”

周围刹时安静了，世间仿佛只剩下了他和她。

“酸儿，你一直都是这么的美。”

“那为什么你始终不肯多看我一眼呢？呵呵，我又在犯糊涂了，对吗？这个问题不管我问多少次，答案也始终如一”，酸目向着随风和披拂走去，她打量着眼前两位相偎情侣，眼里泛起了恨意，“莹莹为你了甘愿魂飞魄散，永不超生。你对得起她吗？还有你这个狐媚！你们通通都该死！”酸目举起了双手……暗夜飞身挡在了随风和披拂的面前，只见眼前一片纷繁的粉红，接着就看到他踉跄了一步向墙壁撞去，唐彻接住了他飞逝的身体，他的嘴角流出了幽蓝色液体……

“君……”酸目眼含泪滴的向暗夜走去。

暗夜伸手抚去酸目脸上的泪滴，“咳……咳……酸儿，那与他们无关，当日负你的是我。今日他们是真心相爱，莹莹已经错过了。神一定下轮回就是为了这世界，任何物种都应该快乐，不应该背负着前世的种种。”

突然，酸目的两眼充满了红光，“不！君，你在骗我！你一直都在骗我！你们这些负心的总是爱为自己的行为寻找借口，凭什么凭什么我该承受这一切不可承受的痛苦？凭什么我要在封印之下过了千年？你知道那种感觉吗？空荡荡的，没有人，没有动物，没有花草……什么都没有，只有我，只有我存在着。我在那等啊等，盼啊盼，我是多么期望你能回头，回到幽冥界看我一眼，只一眼就足够了。可是什么都没有。你不爱我，却偏偏又娶了我；你娶了我，却又从不看我一眼。你既不爱我，又何必要给我希望？你好狠，好狠……”

余光处，暗夜看见了有一个金色的亮光向酸目射去，他猛然转身把她带了自己的身后。突然，他伏在了酸目的肩上，慢慢的向后滑落，口中不断的吐出幽蓝色的液体……

大家都向他看了过去，没有人注意到一旁的唐彻悄然离开了……

酸目把暗夜攘在了怀中，热泪不断滚落，“君……我……”

暗夜看着酸目，笑了笑，“傻孩子，哭什么，我没事的”，他探头又向后方看去，“是梅花吗？谢谢你，可是你知道吗？她是我的妻，唯一的妻。她很善良，结界的破裂与她并无关系。”

“君，你别说话了……”

“酸儿，我真的没事。”说着，暗夜的口中又涌出了幽蓝的液体。

“君，你让酸儿再任性一次，酸儿只是想从君口中听到。君，你爱我吗？”

暗夜看着酸目，努力笑了笑，说道：“酸儿，你是我的妻，唯一的妻。”

“君，我明白了。”她再次向着暗夜冰冷的唇印了下去，“君，你一定要忘了我。”

只见暗夜瞬间便晕睡过去了。

酸目起身，说道：“结界出现裂缝是因为新时代与旧时代的碰撞而产生的。你们放心，这一次不用哥哥，我也一定会处理好的。”她最后深深看了暗夜一眼，“你们一定要照顾好他。”

……

世界平静了。人们依旧过着照常的日子。

暗夜也已经醒了。当他睁开双眼，他就知道有些东西他永远失去了，但是他知道尽管如此它依然存在。

月下银钩来到了他的房间，“我为你抚琴一曲吧。”

“嗯。”

“你爱她？”

“是的，我爱她，曾深深爱过她，今后还将继续爱着她。”

……

披拂准备用五蕴之术让莹莹重塑魂魄。

月光如水淡淡洒下，众人围成了一圈开始施咒。

圈中披拂和随风双掌相合，相视一笑，两人同声念出了招魂咒文。

……

暗夜嘴角微翘，怪异的笑了笑。他执起右手向阵内的二人弹去，若有若无间似乎见着了一丝幽蓝的气。

突然，披拂突然全身一颤，呕出一大口鲜血。

阵法，瞬间，风流云散。一个赤身裸体的小女孩自半空中跌落下来，黑发如瀑，盖住了大半身体。她沉沉熟睡。

……

暗夜在琉璃窗外看着窗内的一家三口其乐融融。莹莹已经忘记了一切，也许这样才是最好的结局吧。

他，笑了。然后转身离开了。

后续：

暗夜在那之后就失踪了，没有人知道他去了哪里。

新月如勾，月光淡淡洒下，伴着樱花飞舞。

两个长长的身影，对望而立。

“彻，如果我转身……”

“我在。一直都在。”

“为什么我明明知道了结局，还是必须走这一遭？”

“这是命。”

“如果我抽身？”

“夜儿，你是星见。你该明白的。”

“彻，几世了？”

“我忘了。”

“最后剩下的却也只有我和你。”

“因为我一直都在。”

……


(二)碎片　[本章字数：2407　最新更新时间：2007-05-10 09:23:53.0]
----------------------------------------------------
夜，阴沉而又浓郁。层层叠加着，一触碰，仿佛就会破裂。空气中也开始弥漫着不可思议的气息，诡异的。

“月，你推算出什么了吗？”阴暗的夜色拖着暗夜长长的身影，分外的落寞而锋利。

月下银钩拨开了额前垂落的发丝，轻轻叹道：“快了，变异近了。暗夜，你有方法阻止吗？”

“月，命定的事，谁都无法阻止其发生。而我所能做的，只是把伤害降到最低。这是神一留下的唯一。”

……

……

雪花片片飞舞而至，北风冷冽的呼啸着……

银月如钩悬挂于九天之上，给这片素白的土地铺上了一层清辉。

天地连成一线，远远的望去像是连接了天外的世界，死亡的终结。静寂得可怕。

两个身影拧成一团，瑟缩着。

风过，扬起了纠缠着的发丝，紫的、蓝的纠结在了一起……

紫的，华贵素雅；蓝的，隐忍诡异。

紫发男子伸出了手，轻轻拍落了蓝发男子身上的雪花，“夜儿，我最后悔的事就是让你司命。”

蓝发男子回眸，看着紫发男子，淡淡笑了，“神一，我很幸福。”

……

“夜儿，夜儿，怎么了？怎么哭了？”唐彻推着暗夜，焦急的说着，“夜儿，醒醒，是不是梦见什么了？”

暗夜睁开了迷茫的双眼，“彻，我梦见神一了。”

唐彻别过脸，“不想也知道是他了。”

“彻，看着我。”

唐彻缓缓转过脸，眼睛正视着暗夜，“夜儿，每当你透过我的眼睛看的是我还是他？”

暗夜抬起冰冷的右手触摸着唐彻的紧锁的眉头，“彻，我一直在想为什么你的眉间总是透着一股冷气，异常的森冷。神一不会这样，始终暖暖的照耀着身边的人，像和煦的春风。可是彻，你总给人一种随时会毁灭的迹象。……”

唐彻冷笑道：“后悔了？你不惜用血祭，把自己弄得神不神、鬼不鬼的，找到得却是空有玄.神一外壳的唐彻？”

暗夜脸色微变，“是，我不惜用血祭，残留着这具本来早就该随着神一消逝的腐朽的身躯去寻找他的转世。可是我从来就没后悔过。唐彻是唐彻，即使是神一的转世，也依然是唐彻不是神一”，暗夜眉间一凝，紧盯着唐彻，“只是彻，酸儿的死是怎么回事？那天你是去幽冥界对吗？”

“你是司命的星见还需要问我吗？”唐彻冷笑道。

暗夜痛苦的闭上了双眼，喃喃说着：“你明知道结界的破裂并非因为酸儿，就算她赔上了一条性命也无济于事，为什么？”

“夜儿”，唐彻心疼的看着暗夜，眼中不禁流露出了愤恨之情，“你更清楚的知道，只要她还活着，不论在任何空间，都会拖累你，甚至……”

“彻，别说了！就算你不顾念她是神一的妹妹，可是你也该想想她是我的妻子，唯一的妻子！”

“夜儿，当初你和酸目的婚事是玄.神一促成的吧？你也知道他这么做完全是为了要牵制你过度膨胀的能力，还有酸目体内的异能。你明知道这么做会对你造成致命的伤害，可是你依然义无返顾。”

暗夜别过脸，只是愣愣的看着窗外的那一轮圆月，并无回话。

唐彻一把拉过暗夜冰冷的手，把他拖到了镜子面前，“你自己看看你现在的样子！”

暗夜缓缓抬起头，看着镜中影象越来越模糊的自己。那一刻时间仿佛停顿了。他，轻轻眨了眨眼，然后微微笑了。

突然，唐彻举起双手愤怒的砸向玻璃。

晶晶亮的碎片瞬间飞花般的散落……和着紫黑色的液体，闪着诡异的光……

暗夜只是转过头静静的看着唐彻。眼波中看不见关怀，看不见爱，看不见恨……有的只是全然的陌生……

唐彻抬起满是伤痕的双手掠开了垂落在暗夜额前的发丝，紫黑色的液体顺着微白的发丝滴落。苍白的面庞上烙上了紫黑的印记。

“夜儿，为什么你始终不肯转身？我说过的，只要你转身你就会见到我，我永远都在。”

“彻，我记得在很久以前酸儿对我说过，‘只要自己所爱能够幸福，能不能一起分享已经不重要了。因为只要能看着他笑，我就很满足，很幸福了。’”暗夜顿了顿，看着唐彻，“我也一样。”

……

突然暗夜的房门被撞开了，楚心慌乱的叫着“暗夜，暗夜在吗？”

暗夜从地板上站了起来，拧开手边的水龙头，冲掉了脸上留下的紫黑色的遗迹。然后，便转身走了出去。

唐彻看着他走了出去，不发一言……

“心，发生什么事了？”

“天台……天台……出事了……”

暗夜凝眉，牵起楚心的手就往楼上跑去……

天台的中央凝着一股蓝光，蓝光四周已经站满了人……

暗夜放开了楚心的手朝着蓝光走了过去……他伸出了自己的手伸向蓝光……瞬时蓝光便消失无踪了。

原来蓝光里包裹着一个小婴孩。暗夜走过去，抱起了她，仔细端详着：人类婴儿貌，白肤，避役体质的小女孩儿。女孩儿睁开了眼，灰色的眼瞳，她咧嘴笑了。暗夜的心口顿时一阵抽搐，从口中呕出了幽蓝色的血液，向后弹开去……

一个青影闪过接住了振落的暗夜。

“夜儿……”

暗夜吃力的笑了笑，“我知道你一定会在。带我回幽冥界……”

……

暗夜托起手心，凝视着飘落的片片樱花，“樱花又开始飘落了，生命及至的美都落在了这一季。”

月下银钩执起手慢慢梳理着暗夜一头银白的发丝，“暗夜，如果有来世你愿意忘了这一世的一切吗？”

暗夜握着月下银钩的手，苍白的脸上荡开了温柔的笑容，“不愿意。即使是悲哀的、凄凉的回忆我也都想带着轮回，那些曾经经历过的一切，没有任何一样是遗忘了也好的。尽管我也害怕那些绮丽的景致只是一席破碎的幽梦。”

“暗夜，这太沉重了。”

“月，你知道吗？这世界的每一种生灵都是带着爱出生的。”

……

樱花飘落的地方，又多了一个青冢。

……


(三)星落尼罗河(序曲)　[本章字数：1893　最新更新时间：2007-05-10 09:23:54.0]
----------------------------------------------------


突然下起了一场大雨。

夜色中一个黑影在奔跑着。他，在武侠圣殿的门前停下了脚。雨水沿着乌黑的发丝不断滴落，他抬头凝望着。满是黑暗的波光中闪烁着诡异

的笑意。

他，扣响了大门。

沉郁而厚重的声音在空荡的走廊上回响着，和着风声，犹为的凄厉。

一把如晚霞般绚烂色彩的雨伞，停留在了他的上方。

他转过身，看着眼前的女子优雅的一笑，“有劳了，我想见圣殿的管理员。”

女子微愣，因为他的笑是如此的熟悉而又陌生……

他微笑的看着女子愣愣的眼光，伸手触摸着女子如月辉般清冷而妖艳的发丝，对着她如红玛瑙般艳丽的双眸说道：“可否我为引路？我尊贵的木子小姐。”

被唤做木子的女子好似被催眠了，愣愣的点了点头。便领着他走了进去。

……

他扣响了管理员的房门。

小鸟披着外套，睡眼稀松的在门后探出了脑袋。

男子执起她柔软的手，优雅的一吻，抬头道：“你好，尊贵的小鸟小姐。”

小鸟惊慌的抽回手，定了定神，道：“请问阁下深夜来访，有什么事我能为您效劳的？”

“我想要租房”，他顿了顿，又继续说道，“暗夜曾经住过的那间房子。”

小鸟听言，瞳孔略微增大，“什么？”

这位神秘的男子自若的笑了笑，一字一字的说道：“我要那间房！”

“小鸟，他想要那房间就租给他吧。”一个神秘的男音从里屋传出。

小鸟点了点头，便转身从柜子中拿出一把钥匙，递给了他。

他微笑道：“谢谢。”

……

他拿着钥匙向楼梯走去。

在楼梯口他被人拦下了。

“你是谁？”

他笑了笑，没有回答，继续向前走去。突然，他停下了，回过头，说道：“如果你愿意，可以叫我诺。承诺的诺。”

……

看着他远去的背影，月下银钩的双肩在起伏波动着，突然黑暗中一双手按住了她抖动的双肩。

“月……”

“心，你知道暗夜已经消失在了这个空间，可是刚才那个人却……”

楚心搂住了月下银钩，说道：“月，没事的。也许事情会有转机。”

“我只是担心。”

……

隔天轩辕宗之左手提着一个略大的饮水杯敲响了暗夜曾经住过的房间的房门。

诺披着黑色外套眯着眼开了门。

“给。”说着轩辕宗之便将手中的杯子递给了诺。

诺诧异的看着他，也不接过杯子。

轩辕宗之拿开了杯盖，一阵鲜美的鸡汤味迎面扑来，他说道：“这是我欠暗夜的一碗鸡汤。”

诺略有所悟的看着他，道：“那给我干什么？”

“因为你可以找到他。”

诺不回话，只是转身走到一旁的沙发坐下，看着轩辕宗之，示意他进来。

轩辕宗之随手关了门，也坐了下来。

安静了许久，诺平静的说道：“我也是来找他的，我欠了他一份承诺。”

“你有把握？”

“没有。但非找到不可。”

轩辕宗之点了点头，道：“如果有需要我的地方，我一定帮忙。”

诺笑了笑，说道：“他很幸福。”

轩辕宗之合上了门。

诺向窗外望去，冷冷的说：“窗外的朋友既然来了，为何不进来一坐？”

一个女子闪了进来，她缓缓抬起头，苍白的脸也难掩她的美丽。

“月下银钩，曾被他带去过幽冥界的巫女？”

“不错。”

“何事？”

“我想见他。”

“你应该知道他的原神已经消失了。”

月下银钩黯然的转过脸，说道：“那你可以回答我几个问题吗？”

诺思考了一会，答道：“如果许可，我愿意。”

“唐彻呢？”

“作为玄.神一的转世应该已经回归神位了，人间之事他已不能插足。”

“暗夜有一世曾流落在古埃及，为什么？”

诺顿了顿，微微一笑，答道：“因为有个人在那等他。”

月下银钩直直的盯着诺，说道：“你是谁？”

诺凄凉的一笑，说：“欠了他一个承诺的人。”

月下银钩没有再问，因为她知道他不想说。

“暗夜和玄.神一……”

诺看着她，打断了她的话，道：“他们是双生子。一个是光，一个是影。”

月下银钩点了点头，喃喃说道：“我明白了，明白了。”

看着月下银钩离去的背影，诺自言自语道：“暗夜，前世我欠了你一滴鲜红的泪，这一世我该如何寻得你失落的记忆？”


(三)星落尼罗河（回忆篇）　[本章字数：1205　最新更新时间：2007-05-10 09:23:54.0]
----------------------------------------------------
月光映照着清冽的尼罗河水，水面上波光粼粼，微风拂过，空气里溢满了莎草的清香。

一个年轻的男子散着一头银发，随意的扎了一束，风还是扬起了他散落的发丝，他穿了一袭白色的亚麻袍子，他垂着头、盘着腿，胸前放着白银制成的竖琴，缀满了淋漓的水晶，衬着月光异样的华美。那是王为他亲手做的，因为王知道他酷爱银光。

他轻轻地拨动着琴弦，幽雅的琴音从他细长的手中流泻而出……

不远处一个俊美的男子靠在棕榈树旁微笑的看着他，幽黑的眼眸中满含笑意与柔情。他身材高大、长颅、瘦长的脸，黑黑的眼眸深嵌在眼眶里，鼻子微带勾状，皮肤呈古铜色，乌黑而有光泽的发丝随意的散在身后，裸着上身，下身随意的扎了一条短裙，腰间别了一把短剑。举手投足间无不显出坐拥天下的气魄。

银发男子移开竖琴，起身向那男子走去，到了男子的跟前，他执起右手放于胸前，单膝跪了下去，“王……”

靠在树边的男子，微笑着牵起了他的手指着天边最亮的星子说道：“总有一天我会拳掌天下”，顿了顿他又说道，“那时候统一的埃及将不再会有战乱。”

银发男子指了指一旁微暗的星子，说道：“王，那便是暗夜。如果王需一统天下，那么暗夜将会发出所有的光亮助我王！”

“我纳尔迈这一生只欠了你的情。”

暗夜放开了纳尔迈的手，禁自走到了河边，“王，倘若有天那颗星子坠落于尼罗河中……”

“那我将寻找所有碎片。伊希丝神便是我的指引。”纳尔迈看着那颗微微暗淡的星子说道。

……

十年后，纳尔迈果真统一了上下埃及。

三角洲（即下埃及）的居民并不欢迎这种统一的局面，时常有暴动发生。

……

暗夜双手捧着银色长剑走到了纳尔迈的跟前，双膝下跪说道：“王，请血祭了暗夜。以神的名义平息暴动。”

纳尔迈颤抖着双手接过了长剑，说道：“我接得到星子的碎片吗？”他知道如果暗夜开口了，那就只是唯一的办法。

暗夜没有回答，只是转身叫了侍卫呈上他的竖琴。他接过竖琴，拨动着琴弦说道：“请王再听暗夜抚琴一曲。”

纳尔迈闭起了双眼。

……

隔日神庙之外站满了人，所有人都怀着崇敬的心，因为神将会降福于埃及。

纳尔迈手握着长剑走向了祭台。阳光射了下来，刺伤了他的眼，他闭起了眼执起剑刺向了暗夜的心脏。

暗夜看着剑刺穿了他的心脏，他微笑着，头栽倒在了纳尔迈的肩上，借他的力支撑着自己，对着他的耳朵，暗夜平静的说道：“……”

纳尔迈点了点头。

暗夜凄凉的笑道：“这是你欠我的。”

纳尔迈看见暗夜的眼眶出流出了鲜红色的泪，只有一滴，灿若星子。纳尔迈转过头拔出了银色的长剑。

众人伏倒在地，因为他们看到剑拔出的瞬间这位上埃及第一祭司就化为了尘埃，随即消失于空气之中……

……


(三)星落尼罗河（红月篇）　[本章字数：1494　最新更新时间：2007-05-10 09:23:55.0]
----------------------------------------------------
偌大的乌云弥漫在武侠圣殿的上空。

凄厉的风呼啸而过。

如水的琴音从她纤细的指间流泻而出，水样的柔情。风扬起了她散落的发丝，风华绝代。水袖随着舞起，飘若仙子，牵扯着千年的时光。

“你的琴音和他一样的空灵与忧伤，只是他的琴音多了一丝残忍与冷漠。”诺背向着风冷笑道。

月下银钩停了手，抬起了眼，看着他，眼波如水荡漾开来。

诺对视着她如水的波光，以平静的口吻述说道：“他的残忍隐于无形之间。天下间没有什么是他看不见、看不透的，所以他安排了千年前的那出闹剧，而我则成了他的影子，千年来隐匿在暗处，只为了那个承诺。他安排的很好。”

月下银钩看了诺很久，才缓缓说道：“你怨恨了，还是后悔了？”

诺避过月下银钩的目光，摇了摇头。

“你是纳尔迈还是诺？”

“纳尔迈在千年前早已死去……”

月下银钩转身对着月亮的方向望去，喃喃说道：“云很厚，已经见不到月了。”

诺顺着她的眼望去，他点了点头，问道：“你见过千年前尼罗河上空的明月吗？”

月下银钩摇了摇头。

诺继续说道：“那是绛红之月。”

月下银钩说：“是什么将它染红了？”

诺看着她如水的眼眸说道：“是泪水，从眼眶里流出的鲜红的泪，还有彼岸的凌虐与杀戮”，他顿了顿，又说道，“现在，我站在这里似乎又看见了持矛的战士，又听见了战场上的嘶喊声。闭上眼依然可以感觉到刀锋上的血腥味。尽管已经过去千年，但依然鲜明，像是烙在生命里的刻痕。”

“是他的泪染红了月，是你手中的剑飞洒出的鲜血。你已见过他了，是吗？”

诺愣愣的笑了笑，没有再说话。

过了很久他只说了一句：“如果你知道你所坚持的只是一个谎言，你会选择背叛吗？”语毕，他便转身离开了。

月下银钩看着诺远去的背影，自语道：“暗夜，你已经做了选择，对吗？”

……

“你已经告诉她了？”

诺摇了摇头，说道：“没有。是她自己猜到的，你一直把她带在身边，应该知道她冰雪聪明。”

“谢谢你陪我一起演了这场戏。”

诺冷笑道：“戏还没开演，你没必要谢我。再说了，这也是我的劫数。”诺走向了黑暗中的男子，按住了他的肩，郑重的说道：“暗夜我要你记住，我说过我会收回所有的碎片！”

暗夜推开了他的手，讪笑道：“我以为纳尔迈真的已经死了，我以为那一个站在孟菲斯城顶端的法老王已经消失在了历史的洪流之中，想不到今天他又站到了我的面前。命运总是相似的重复着。”

“尼罗河畔再也见不到那一个辉煌的年代，风中留下的也只是古老的哀伤。”诺平静的看着暗夜。

暗夜诧异的看着眼前的男子，神情黯淡的说道：“你开始忧伤了。”

“数千年的时光层层压下，俯首间已经苍老。破碎的废墟已经载不动古老悠远的传说。我只能兀自站着。”诺看着从暗夜眼中流出的心疼，微微一笑又继续说道：“暗夜没有什么是一直停滞不前的。至于这些改变是好是坏，我们也没有一个标准去评判，如果我们只是一个戏子，那么好好把戏演好才是最重要的。”

暗夜凄凉的一笑，道：“可是这一次我却要亲手将戏台摧毁。”

诺温柔的拍了拍暗夜的脑门，微笑道：“你忘了，毁灭是新生的开始。”

“可是有些人、有些事一旦毁灭了就永恒的消逝了。”

……

你看见了绛红色的月亮了吗？

他说，那是鲜红的泪水染红的。那是谁的伤？

又是谁划下了那古老的伤口。

……


(三)星落尼罗河（炎狱篇）　[本章字数：1047　最新更新时间：2007-05-10 09:23:56.0]
----------------------------------------------------
北风肆虐的呼啸着，满树的樱花被扯着飘落……

已经下了一夜的雪，漫溢的哀伤浓稠的弥漫在空气当中。

暗夜摊开手心接住了飘落的樱花，迎着风，淡淡的说道：“想不到今时在这又看见了樱花的飘落。”

“你也会有想不到的时候？”唐彻挑眉说道。

暗夜冷笑道：“这个世上想不到的事有很多，也许有些事就连神一也没想到过。”

唐彻凝视着暗夜冷冷说道：“所以你都给想到了。”

暗夜默许似的点了点头，便说道：“拔剑吧。”

唐彻转过身，背着光，极力平静的说道：“你走吧。我输了。”

暗夜挑眉看着他的背影说道：“哦？”

“我比不上你的冷漠与残酷。”唐彻颤抖着说道。

暗夜留了句“谢谢。”便转身向前走去。

“等等！”唐彻转过身，看着他的背影说道。

暗夜没有回头，在那样站立着，在风中。

“你有感情吗？”

暗夜的身子微微颤抖了一下，但很快就稳住了，他冷冷的反问道：“你认为呢？”说完，他便离开了。他的脚步不曾停留过，他也不曾回过头再看一眼。

幽冥界的出口。

月下银钩在出口处盘腿坐着，面前放了一把古筝。

她如玉的双手在轻轻拨弄着琴弦。

她看着站在自己眼前的暗夜，温柔的说道：“你回来了？”

“我回来了。”

月下银钩蹙眉道：“诺离开了。”

“我知道。”语毕。他蹲下身子，先伸出右手按住了琴弦，接着便反手拿起了琴，左手拉起了月下银钩，牵着她向前走去。他喃喃的说道：“我没有想到。没有想到他的心。”

月下银钩握紧了暗夜的手，问道：“你是指唐彻。”

“嗯。”

刹时月下银钩的脸色惨白，她极力想要挣脱暗夜。

暗夜紧盯着月下银钩说道：“月，别回头。”

月下银钩抡起了另一只手向暗夜扇去，嚷道：“你明知道，明知道，你一走他就活不了！为什么，为什么……”

暗夜添了添嘴角渗出的幽蓝色的血液平静的说道：“死在自己的剑下，总比看着我刺穿他的心脏来得要好。我说过，我没有料到他的心。”

月下银钩用力地捶着暗夜的胸口，哭着喊道：“你好残忍，好残忍……”

暗夜别过脸，冷冷说道：“是。我很残忍。”

……

暗夜抱起了满脸泪痕已晕厥的月下银钩离开了幽冥界。

他看着怀中的人儿，幽幽叹道：月，你可曾知道遗忘自己的滋味？

……


(三)星落尼罗河（我爱你，再见）　[本章字数：868　最新更新时间：2007-05-10 09:23:56.0]
----------------------------------------------------
暗夜怀抱着月下银钩坐在沙地上，静静的看着，尼罗河水中倒影的夜空。

月下银钩指着天边的一轮残月，说道：“我记得诺说过，千年前他见到的月是绛红色的。”

暗夜看着那一轮恒久不变的星体说道：“这个世界已经与我无关了，彻死了，神一的世界也已经崩溃了。与他对立而生的我也该消失了。”

月下银钩看着暗夜，执起了他的手，说：“暗夜，牵着我的手。不管你走到哪里，都牵着我的手，好吗？”

暗夜看着在她眼中化开的自己，郑重的点了点头，握紧了她的手，道：“我不放手。”

月下银钩温柔的笑了笑，看着缓缓而流的河水问道：“暗夜，你在心里真正爱过的人有吗？”

暗夜搂紧怀中的人儿，微笑道：“神一的双眸温柔得可以化开一切事物；彻如孩儿般的纯真的眼眸可以净化一切；酸儿的眼神压得我喘不过气，这欠下的永世的情债。”

“纳尔迈呢？”月下银钩问道。

“纳尔迈？”暗夜重复着月下银钩的问话，低头笑道，“纳尔迈的双眸像潭水一样幽深，看久了，会陷进去，不自觉的。”他温柔的抚着月下银钩的秀发，说道“可是月，这一世我牵起了你的手，只要我还存在着，我就不会放手。”

“暗夜……”

……

悠悠尼罗河，轻轻的流淌，带去岁月划下的伤痕，沉淀下的记忆，苦的甜的我都要。

风吹过盛开千年的睡莲，梦中的女神着一袭白色的长裙，手执古老的竖琴，华美而哀伤的乐声从手中倾泻流淌而出，那是羁绊千年的情素……

风扬起你如墨的发丝，那是你我缠绵的爱意……

千古的回眸，你已化为恒久……

古老的天空，留下撕裂的伤口

……

念过，爱过，碎过……这滚滚的红尘最后沉淀下的是什么？还能希求些什么？

随风吧，一切都随风吧……

PS：仅以此文祭奠死了还活着的灵魂。

樱花纷落，洗尽铅华，

落幕的时候，如果注定是场悲剧，亲爱的，请你记得，

当彼岸花开，请记得为我留下一朵。

证明我来过。

