
1

1、1 ... 
 
 
　　最难捱的是黑夜，还是白昼？
　　
　　***
　　
　　我随Reid来到特罗姆瑟的时候正值七月，之前我们一起去过很多地方。因为临行前一天他说蒙特利尔已经不安全，我们必须离开，到更远的地方去。我只来得及把那些枪支和匕首一股脑塞进行李箱，便被他催促着跟上。
　　
　　Reid是个杀手，每一把枪都是他的生命。
　　
　　我们一直驱车北上，穿过边境线，在夏初赶到了阿拉斯加。自从和他在一起，我再也没有坐过飞机，那么多武器更过不了安检。Reid驾车技术很好，路况再艰险，也从未担心会抛锚，或者被困在路上。其实担心也无用，没有人会来救我们，何况一个在逃通缉犯又怎么可能报警求助。
　　
　　其实算上我，应该是两个。
　　
　　我杀过人，用枪扫射了一片围攻我们的警察，正因如此，Reid才肯带我一起逃亡。我始终这样认为。
　　
　　在他牵着我的手疯狂逃跑那刻，我觉得我是乐于追随他的，甚至将身后不时响起的枪声误认为是激昂的鼓点，它们也乐于见我紧跟Reid消失在街角尽头。
　　
　　这些日子我记不清看过了多少场日升月落，也没有意识去注意今天几号。每次醒来窗外不是荒芜戈壁，就是嘈杂人群。偶尔也会开上背包客常常行走的路线，他们很友好，会从车中探出头来狂吹口哨。
　　
　　面对这些人，Reid的表现很让人泄气，他脸上架着黑墨镜，似乎再强烈的光照在身上也丝毫没有反应，他不会去看他们，更不会回应。我坐不住，有几次试图打开车窗和他们招手，却被Reid狠狠按住，他问我，你是不是想找死。
　　
　　我笑着去舔他干裂的嘴唇，然后被他一把推开。
　　
　　Reid每次看我的眼神里总是充满很多复杂的感情，大概在那之前他无论如何也想象不到这个瘦弱的男孩可以端起武器，在他面前竖起一道谁也无法靠近的壁垒。事后他曾问我，你没有穿防弹衣，不害怕么？
　　
　　我摇头，只要比他们快，就没有什么可怕的。在那些警察开枪前，我已经打穿了他们的身体，血像雨花一样飞溅，很美。
　　
　　Reid说我们必须先到安克雷奇休整，购置些衣物和食品，然后再往北阿拉斯加地区进发。虽是夏季，这里却依然冷得要命，我背着沉重的行囊跟在Reid身后，他已经把车子卖了，因为前行的路途再也用不到那家伙。
　　
　　仅仅停留了一夜，天还没亮Reid就叫我换好衣服准备启程。
　　
　　几点了，我问他。
　　
　　他靠在床上吸烟，没有回答。
　　
　　Reid？我又叫他，僵冷的手探进被子，慢慢触|摸到他的下|体，那里已经勃|起，很大，我一只手几乎握不住。他低头盯着我，嘴上叼着的烟忘了吸，一截烟灰落在我脸上。
　　
　　Tom,你想要什么？Reid难得肯和我说话，他没有阻止我肆意游动的手，而我也感觉那儿越来越烫了。
　　
　　叫我Tommy。我抓起他的一只手，贴上自己的肌肤，一点点往下滑，可是那起不了什么作用，我跪起来，让那只手可以方便地进|入体|内，Reid始终不肯有所动作，尽管我知道他已经极力忍耐。我躬着身子往前靠近，一眨不眨地看着他，舔|掉脸上的烟灰，又对他说了一次，Reid，叫我Tommy......
　　
　　然后捏着他的指头放进|身体里，我感觉他压|抑的呼了口气，随即冷冷地眯起眼缝，我没有闪躲，迎着他的目光开始自己律|动。他的手被我牢牢握住，我知道，如果这时放开，他便会很快逃离。
　　
　　我无法控制自己的喘|息，身体伸展以后又以一个极其诡异的姿|势跪在他腿上，我靠近Reid，想听他的呼|吸是否紊乱，耳边却只有自己放|浪的叫|声。
　　
　　门外忽然传来一阵脚步声，Reid身子紧绷，用另一只手死死捂住我的嘴。我停不下来，即使生死就在眼前，也没有办法让自己停止。身体依然在他怀|里疯狂的|摇摆颤|抖，晕眩的极|乐一波|波袭来。　
　　
　　只是旅店老板询问是否需要什么服务，Reid松了口气，当他低下头，我的小腿已经痉挛，他腿上也已经一片湿热。
　　
　　我支撑着头凑到他身下，想用嘴替他解决，却被他用力攥住头发甩开。
　　
　　发泄完了？那就上路。Reid背对我站起来，拉开窗帘，一束灼目的光芒刺得我睁不开眼。 

作者有话要说：短篇。
啥也不说了，河蟹你熊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx
那段东西复制到这儿点参悟什么什么的




2

2、2 ... 
 
 
　　我们在正午时分赶到港口，这里的人通常驾驶那种宽履带的机动车，防滑，遇到崎岖路面也不会有太大影响。
　　
　　Reid很谨慎，左手自上车便放在门把处，并不时观望后面是否有车跟踪。我只用负责把那袋枪械看牢，让Reid在需要时，一伸手便能拿到。
　　
　　风霜很大，焦黄的阳光晦暗稀疏，我们都佩戴了防风镜，我侧头看着Reid，他下巴上的碎胡茬粘了些霜粒，于是依偎过去想替他抹掉。他皱紧眉，依旧用那种眼神回望我。
　　
　　我讨好地笑笑，他并不领情，又转头去探寻窗外。
　　
　　其实我很希望他再对我好一次，就像几个月前，我们朝夕相处，他会做好了饭喂我，会替我擦拭身子，会在夜里把我抱进怀里，怕我跑掉一样。
　　
　　那段时光，重来一次也好。
　　
　　走。车子到达目的地后，Reid头也不回催我下去，那车很高，我跳到地上觉得脚底一震，疼痛就蔓延开来。可是Reid一秒也没有停下等我，径直朝港口边的货船走去，我咬咬牙，一瘸一拐地追上了他。
　　
　　Reid已经买通了船主，同意让我们躲进巨大的集装箱，随那些物品一起漂往特罗姆瑟。这些商人只顾赚钱，不会去管外界是非，在他们眼里，我和Reid也不过是可以卖钱的货物。
　　
　　特罗姆瑟在哪儿？我跟着Reid跳上船，毫不迟疑。
　　
　　挪威。Reid压低了头，大概是怕有人认出他的脸。
　　
　　为什么去那儿。
　　
　　Reid忽然停住，回头问我，你想看极光么？
　　
　　我瞪大眼睛，飞快点头。
　　
　　特罗姆瑟有极光，能把黑夜照得像白天一样。这是Reid和我说过的最长的一句话。
　　
　　那晚我们就在堆满箱子的仓库里过夜，尽管之前做了防寒准备，把能穿的衣服都套在身上，还是无法驱散周围的寒冷。我想找点东西取暖，Reid一声不吭拿出他的打火机，我欢喜地摁了几下，努力抑制不让浑浊的呼吸将它扑灭。
　　
　　船身在海浪里颠簸，我们也随着甲板起起落落，火机烧了一会就熄了，我握着那块机身已经烧烫的东西，弯下腰钻进Reid怀里。他还是没有动，这些日子以来，不管我怎么逗弄他，都再也不会像过去那样回应我。
　　
　　Reid，还要多久才到？我只是想找点话说，以此证明自己还活着。
　　
　　很久。Reid的声音就在我头顶，他的鼻息顺着我的脖子溜进后背，我知道他在低头看我。
　　
　　很久是多久，几次日出？
　　
　　不知道。
　　
　　特罗姆瑟之后，去哪儿？
　　
　　不知道。
　　
　　你知道的，Tom身边，对吗，Reid只能在Tom身边。我仰起脸抓紧他的胸膛，逼迫他看着我的眼睛。Reid离不开Tom，你知道。
　　
　　Reid发出一声嘲笑，哀戚的神色转瞬即逝。是，我离不开你，Tom你是我的命。
　　
　　我终于满足的笑了，然后闭上眼睛在漫漫无边的黑夜里入睡。
　　
　　这样的日子当真持续了很久，每次睡醒都不知外面是黑是白，我把手贴近Reid肌肤，触到那片温热才又安下心来。他什么话也不说，除了几次在我醒时把冰凉的水递给我。为了减轻负重，我们带的食物很少，而且船上很多事情不方便，便都尽可能少进食，少运动，就那么静静坐着。
　　
　　火机里的气燃光了，没有别的光源，我也看不到Reid的脸。
　　
　　一天，一天，又是一天，我在黑暗里变得焦躁起来。如果Reid肯主动靠近我，像从前一样，这样的情绪或许能得到缓解。他什么都知道，却像根木头，不肯让我看见他眼底的欲|望，我跪在地上不停抚|摸他，取悦他，那个人还是一动不动僵在那里！
　　
　　你是死的吗？！Reid你死了吗！！！我第一次对他发怒，是在许多天后。
　　
　　他隔着空气对我冷笑，不用看也知道。我不怕卑微，不怕像只发|情的动物一样在他面前袒露自己，可是我想要回应，这样的对峙会把我逼疯。
　　
　　Reid求你干|我一次...求你。我跪在他脚边，失控的眼泪流下来，语无伦次地叫嚣着。你从前不是这样，那时候你不会这样对我，Reid...我不会离开你，不会让他们伤害你，没有什么可以伤害你，抱我吧。
　　
　　Tom。他终于叫我了，接下来的话却让我再次崩溃。你从前也不是这样。
　　
　　别叫我Tom！！！他死了！！我开始撕|扯Reid的裤子，我是Tommy，你不能这样对我，Reid你爱我！
　　
　　在那片黑暗里，我想起了很多事。我的过去，Reid的过去，还有我们两个的过去。包括那些被杀掉的人，想要杀我们的人。
　　
　　那是个阳光极好的午后，我正在书房绘画，一个高大的男人把Reid带到我面前。“这是你的新保镖，Tommy，不要再任性，这是最后一个，我要确保他随时跟着你，否则，你知道受罚的不会是你，那么Reid将代你受过，”男人临走时又看了我一眼，“他的命在你手里。”
　　
　　Reid你还记得我们第一次见面吗？我轻轻舔着他的耳垂，然后滑下去。这次Reid没有拒绝我，他的手从两边抬起，在我的臀|缝缓慢移动。
　　
　　他在我耳边喘着气说，Tom，你错了，我爱的是我的命。
　　
　　接下来Reid忽然把我抱起，伸直了双腿，用他火|热的东西抵着我身后。坐下来，他命令我，那一刻我恍若看见太阳，迫不及待把那玩意儿挤进体|内。可是它太大了，几次艰难尝试都滑了出去，Reid动了一下，我害怕地拼命按住他。
　　
　　马上就好，别走，Reid求你了......
　　
　　“Tommy,回去，求你了。”那时Reid抬枪指着男人的头对我说。
　　
　　我没有离开，从一旁的抽屉摸出枪，“你可以用我这把，这样就没有人会怀疑你。”
　　
　　直到一阵枪声响起，那些记忆开始模糊。
　　
　　我低头看着Reid，这次是他在动，我坐在他身上，剧烈摇晃险些使我晕厥。有种撕裂的疼痛从股|间侵袭，我闻到了淡淡的血腥味。
　　
　　Reid，你爱我！在狂乱的激|情中喊出这句话，我倒在了Reid身上。
　　
　　我知道有些故事是属于我们的，就像那些Reid从来不肯承认的东西。
　　
　　不知又过了多少天，货船抵达特罗姆瑟港口，我听见了轰鸣的汽笛声。Reid抖开我的头，只身走了出去，我忙挎起背囊紧跟着他。




3

3、3 ... 
 
 
　　我曾被绑架过两次，直到Reid出现。他承诺过会护我毫发无损，也的确是做到了。可是他不知道，身体里有个地方是他护不了的，因为他，那里已经开始溃烂。
　　
　　特罗姆瑟是个不大的小城，北面和西面都被冰川海水包围。我们在这里落脚，为那些美丽的极光而来。Reid在我放下行囊后便转身出门，我看着他忙乱的脚步，忽然觉得可笑。
　　
　　等等我。我一步也不肯落下，叫他是多余，我却还不肯放弃，或许总有一天他会回过头看我，哪怕一次。
　　
　　留在房里，我去拿吃的。他低吼，脚步一闪，消失在幽长的楼道。
　　
　　我服从他的任何命令，我让自己匍匐进尘埃里，这样会让我好受。
　　
　　客房不大，只有一张床，窗户也只有一扇。我无所事事地摸索那些摆设，一个水晶球孤零零的立在角落，我捡起它，是那种上发条的小玩具，里面有类似雪花的东西，发条拧紧雪花便会飞舞起来。这玩具我小时候玩过，不止这些，我的玩具实在太多了。
　　
　　摆弄了一阵，我觉得无趣，把它扔在床上准备去淋浴间冲洗身体。热水从头顶浇下，我摸到腿间大片大片凝固的精|液。它们像斑驳的青苔黏在我身上，费了很大力才洗干净。蒸腾的水雾逐渐浸透狭小空间，我被水流蒙了眼，只好闭上。就在这时，门忽然打开了。我听见Reid低沉的呼吸，他站在触手可及的地方，等着我发现他。
　　
　　过来，我轻唤他，伸手将他拉进来，这个过程我一直紧闭双眼。
　　
　　我踮起脚尖舔|舐他的下巴，脖颈，锁骨...Reid还穿着来时的衣服，此刻它们已经被水淋湿，我把那些碍事的东西脱掉，单膝跪在他面前，兴奋地吞下他早已坚|挺的玩意儿。
　　
　　Reid开始急促低|喘，那东西的顶部一次次穿透喉咙，我险些呕吐出来。跪地的膝盖刺痛难耐，我用一只手抓住Reid的腰部，他又猛地按住我的眼睛，不让我睁开。
　　
　　一波急速深入之后，Reid终于抽了出来，却猝然撑起的我双手推到墙上。不要看我。Reid沙哑的嗓音还混在水气里，我因他的话燥|热不已，等到了，真的等到了。
　　
　　Reid抱起我的两条腿，把它们分开，那火|热的东西就在臀|下滑动。Tom,自己放进去。Reid说完又用力压过来。
　　
　　我颤抖着手握住它，摆放到一个容易进入的角度，我绷紧了脚尖，一只手勾住他的脖子企求道，Reid,快，噢......
　　
　　Reid让我悬在他怀里，身下是不停冲撞的力量，我几乎以为自己就要散了，像烂泥一样。
　　
　　Tom...他开始叫我的名字，手心紧紧抓着我的头发，把我的脸狠狠勒进他的胸口。Tom，叫啊，我喜欢听你叫...继续，像昨天那样，不是要我用力干|你吗！
　　
　　Tom你这个蠢货，爱你...别做梦了......
　　
　　我听不见Reid的话，那些止不住的喘|息和呻|吟湮灭了它们，我的腿牢牢钳在Reid身上，跟随他的冲|刺后背也不停拍打着墙壁。酥麻的快|感从尾|骨一路往上，我越来越大声地叫着，要Reid全部进来，抵达最深处。
　　
　　这场纠缠似乎持续了一个世纪，等Reid松开双手，任由我坠到地上，才缓缓睁开眼。他就这样看着我，眼眶通红，满脸热汗和蒸汽。我半跪着笑起来，抬头去舔|弄他已经瘫软的家伙，Reid，再来一次吧...刚刚你真棒...
　　
　　有什么滴在我手背上，Reid迅速抹了把脸，裸|着身子走出去，再也没有看我。
　　
　　那是多久以前，我遭遇了第一次绑架。劫匪们用黑胶带把我的眼睛死死粘住，双手朝后，被手铐拷了起来。我被困在一间小屋里，求救过，挣扎过，最后回应我的只是漫无边际的沉寂。过了几天，终于有人来了，我那时已经严重脱水，像条尸体趴在地上一动不动。那人喂了我一些水，还有干面包，他抱着我的头，一只手不断搓揉我的手臂，让它们渐渐恢复知觉。
　　
　　直到今天，我还记得他触碰我时的感觉。
　　
　　Reid，我赤|身走出淋浴间，叫了他一声。又变回之前的静默，他不理我，整个人埋进柔软的床里，身上只遮了半条棉被。
　　
　　你买的东西在哪里，我饿了。我走到Reid身边，抬起脚轻轻踩着他的家伙，反复拨弄。
　　
　　自己去。他从兜里掏出几枚硬币扔在地上，嫌恶地翻了个身。
　　
　　我捡起硬币，把它们握着手心。随意套了件厚外套和裤子，拉开门往楼下跑去。特罗姆瑟果真是个好地方，至少这儿没人认识我们，没人会计较我们的过去和将来。
　　
　　我抬起头看了看天，如果我和Reid也有将来，会是什么样。
　　
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　我在街角一家露天咖啡馆坐下，点了牛角面包和最便宜的咖啡。每年5月到7月，特罗姆瑟都有大量摄影师和游客涌入，他们也为了来看极光。这些是咖啡馆服务生送来食物后，随口告诉我的。
　　
　　“小子，一个人？”金发女侍应难得空闲，挨着我坐过来，她舀了一勺糖放进我的杯子里。
　　
　　“谢谢。”我低头喝了一口，就着那些面包艰难吞咽。已经很久没有吃上正经食物，我的身体机能在慢慢调节适应，这个过程不太舒服。
　　
　　女侍应伸手触碰我的额头，“你好像病了，怎么样，要去看医生么？”
　　
　　“不了，谢谢。”我没有拒绝她突兀的动作，因为这样的触感对我来说没有任何感觉。能让我或痛或痒，或快乐或崩溃的人只有一个。
　　
　　女侍应注视我许久，见我没有多余的话，便悻悻离开了。她走以后，我忽然觉得很冷，出门时只穿了一件衣服，尽管艳阳高照，这里的空气却十分寒冷。咖啡被我喝得一口不剩，桌上掉落的面包屑也都捡食干净，我放下钱准备回去。
　　
　　“喂！孩子！”身后响起那女人的声音，她追了几步拉住我，皱眉道，“我好像见过你，你从哪儿来？”
　　
　　我浑身微微颤抖，奋力想要挣开她的手，侧过脸害怕被她看出什么。“孩子，需不需要警察......”她试探着问了一句，我觉得头晕目眩，刺骨的风从裤管钻进去，使我寸步难行。
　　
　　“滚开。”是Reid，他一只手牢牢围住我的腰，对那女人冷冰冰留下两个字，转身把我带离那里。
　　
　　模糊中我听见女侍应讷讷地说“电视上那个...真的好像...”
　　
　　又回到温暖的房间，Reid把我扔在床上，耳边不断有蜂鸣盘绕，搅得我头痛欲裂。我伸手去找Reid，他避开了，坐到枕头那侧，我爬过去，他沉默片刻，抱起我的头放在腿上，两只手轻揉我的太阳穴，低声说，你发烧了。
　　
　　我笑着点头，双眼眯起一条缝，正好看见他的脸。
　　
　　知不知道，你笑起来很丑。Reid略带笑意地嘲讽着。我笑得更加开怀，抬手搂住他的脖子，吃力地将他往我脸上压。
　　
　　Tom...这次他的语气里竟然有一丝无可奈何，他顺着我的力量低下头，那双眼睛近在咫尺，我却看得模糊。
　　
　　Tommy，他一口咬住我的下唇，恶狠狠地侵袭上来，你想要我这样对你...是不是。我觉得自己快要疯了，就在Reid问我那刻，拼命扯掉身上的衣服，是，Reid我要你爱我......
　　
　　这个男人对我隐瞒了太多东西，在快感密密麻麻流遍全身的颤|栗中，我睁眼捕捉Reid的一切，在那些我看不到的地方，他是否也和我一样。Reid匐在我身上，牙齿用力啃|咬每寸肌肤，我抬腿勾住他的后颈，感受他粗|暴地侵|犯我最敏|感的部位。滚烫的东西在他口中进进出出，我不可自抑地叫着他的名字。天地倒转之前，我看见有大片绚烂的光芒投射下来，它们就在Reid头顶。
　　
　　噢...Reid，快来，进来...我的身体|里面好像有无数火焰在燃烧，叫嚣着四处乱窜。我将腿放在Reid肩上，不停摆弄臀|部，等待他的刺|穿。
　　
　　Reid忽然停下动作，眼里不再清冷，有什么淡淡浮过，只在那一瞬。Tommy，他俯到我脸旁，轻轻地说，这是最后一次，我希望你...全部忘记。
　　
　　然后Reid猛地撞进我体|内，巨大的蛮力像重锤将我敲得支离破碎。
　　
　　第二次被绑架时我只有十七岁，那距离第一次只相隔了一年。当时我竟然没有慌乱，而是竖起耳朵拼命去听周围的声音，我在找那群绑匪中的一个人。第六感告诉我，他们和第一次的绑架者是同一伙人。
　　
　　那个人不像其他人那样对我拳脚相向，第一次被绑的日子里，他每次到来都会无声地帮我擦洗身子，把每处伤口仔细处理好。他并不说话，可是我能感觉他的目光，尽管看不见，我却知道自己从始至终都在他的眼里。
　　
　　他那样温柔，每当我觉得快要被打死，撑不下去时，他都会出现。或许那些人都听他的话，一个动作就能让他们不敢再对我下狠手。
　　
　　快被解救前的几个晚上，他一直将我拥在怀里，我背对着他，眼上还裹着胶带。他的气息喷在我脑后，像一剂迷幻药，我忍不住用臀去摩|擦他的胯|下。这样持续了很久，他终于伸手|探进我的裤子里，粗糙的掌心缓慢搓|揉，我断断续续呻|吟出声，最后绷直身体|射|在了他手里。
　　
　　那段记忆在之后很长一段时间都残留在我脑海中，直到第二次绑架来临，我几乎没有反抗便跟着他们走了。
　　
　　因为我知道他在。
　　
　　Reid......我紧紧抱住他，急|促的低吟逐渐变成带着哭腔的呼喊，那力量实在太大，整张床都跟着剧|烈摇摆。一阵飞快的冲|撞过后，Reid拉起我的一条腿，我侧过身去，他又从身后贴了上来，这样无止无休的进入，使我所有感观全都失去了作用，只剩巨浪一样的快感冲破五脏六腑，最后与他合为一体。
　　
　　我们无力地抱在一起，Reid从我身体里退了出去，汗流浃背。我转身，贴近他的胸膛，听见那里鼓动的声音。咚咚...咚咚...
　　
　　我不敢说话，怕一张口它们就会停下。Reid回头看了看天色，用手扣住我的下巴，亲吻着低喃，看极光吗？
　　
　　我更加用力地抱紧他，Reid，我们第一次见面，你还记不记得......
　　
　　你在画画。
　　
　　不，在那之前，更久...
　　
　　我感觉Reid忽然僵住，他的心跳慢了下来，亲吻的动作也一同停了。
　　
　　你喂我喝水，用这么大的塑料瓶。我比划了一下，继续说，还带了荞麦面包，你知道吗，从那以后，我每天早餐都吃那个。
　　
　　Reid，还有第二次，第二次见面你记得吗......
　　
　　和前一次不同，当时绑匪们顾虑更多，把我带到关押的地方后，留下一个人看守。这次并没有受太多折磨，因为看守者正是他。我甚至有些雀跃，待人全部离开，我在黑暗里摸索到他身边。没有试图解开眼睛上的胶带，我知道那是我能存活下去的条件。
　　
　　我们谁也没有开口，我寻到他的脸，试着去吻他。这回我们的默契比上一次要好很多，他清楚我想要什么，使劲撕|掉我的裤|子，他用硬|物急切地在我臀|部摩|擦，那感觉棒极了。像困在笼子里的两头野兽，我们抵死纠|缠，谁也不肯放手。
　　
　　冰凉的地板，还有他火一样的身躯，构成我最后一片记忆。
　　
　　几天后，我再次获救。
　　
　　Reid，我往前挤了挤，话语轻得连自己都听不清，你为什么不杀了我，你明明有很多机会，甚至...你把枪放在我手上。
　　
　　太重。Reid淡淡地说，他的吻又落了下来，轻轻舔|弄我的胸口。
　　
　　你在等我杀你，还是在等最后的判决。我跟着他的动作轻|喘，我们没有路可逃，谁也逃不了......
　　
　　有的。Reid的笑容里掺杂了太多悲哀，他把我的腿撑起，躬身闯了进来，快|感一次又一次攀高，我听见Reid在低吼我的名字。
　　
　　谁也不知道，在我们疯狂缠|绵的时候，电视里正举行一场发布会。
　　
　　“Collins先生，关于此前您的亲子在被匪徒劫持的情况下射杀五名FBI探员的事件，对此您有什么看法？是否如联邦调查委员会猜测，当时他遭到了匪徒胁迫？或是患上了斯德哥尔摩病症。”
　　
　　“大选在即，请问Collins议员爆出亲子又遭绑架是否意欲博取选民同情，在为赢得地方选举做最后努力......”
　　
　　“据悉此次参与绑架的匪徒来自纽约贩毒集团内部，一位不愿意透露姓名的FBI高层表示，这其中可能涉及黑金交易与政治勾结，Collins议员此前表示若当选将大力整治黑帮活动和毒品交易，然而有知情者称曾目睹Collins议员同贩毒头目于私底下会面...”
　　
　　“现在，Collins独子和匪徒的去向牵扯到一系列事件的进展，更有可能左右此次大选，在野党议员发表了多次演讲，揭露背后涉及到的Collins家族的阴谋。”
　　
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　一觉醒来已近午夜，我们都太累了，沾了满身的汗水相拥而眠，等身子干透又觉寒意来袭。Reid把手从我脖下抽离，我被他惊醒，在下一瞬忽然将他抓牢。
　　
　　你要去哪儿？我感觉得到Reid的反常，他已经很久没有主动同我说话，更别提那场酣畅淋漓的性|爱，若我不靠近，他绝不会先碰我。
　　
　　拿好枪，我们很快出发。Reid转身穿上衣裤，弯腰去系鞋带。
　　
　　要走？我疑惑，不是要去看极光吗...说完，我开始整理枪械，不知为何，房间像冰窖一样，我全身都在颤抖。
　　
　　Tommy，他的声音在耳后响起，然后张开怀抱紧紧拥住我。Reid的手滑过我赤|裸的身体，在每个部位用力揉|捏。Tommy...他再次叫我，狠狠咬了下来，就在肩膀处，剧痛让我流出眼泪。Reid抬手将它们抹去，温柔地说，别哭。
　　
　　我知道Reid就要走了，特罗姆瑟绝不会是他的最后一站，这种逃亡的生涯一旦开始，便永远没有尽头。我的父亲，Daniel Collins，也就是那个把Reid带到我身边的男人，他不会放过我们。
　　
　　Reid知晓他太多秘密，而他也需要Reid做那只替罪羔羊。至于我，大概是无意闯入的一段小插曲，父亲可以用这向公众大打亲情牌，Reid也可以用我做人质，直到他安全离开父亲的势力范围。
　　
　　我并不清楚他们之间的恩怨，唯一记得的是，那个下午，Reid穿过院里大片藤蔓来到我跟前，他始终直视我的眼睛，那束柔软的光芒缓缓流进心底。Reid或许不知道我第一眼就认出了他，那个两次绑架了我，又送我安然回家的男人。
　　
　　Reid，我的脸上浑浊不堪，泪水使我看不清他的脸庞，肩上的伤口也渗出淡淡血丝，我乞求道，请让我跟着你...Reid，没有我你会死。
　　
　　Reid扯开嘴角，笑了笑，Tommy，擦干眼泪，我带你去看极光。
　　
　　特罗姆瑟实在太冷了，我穿着厚厚的羊绒大衣跟在Reid身后，加上那袋沉重的武器，我在寒风中几乎直不起身子。Reid看出我的艰难，伸手勾过行囊，又用力搂紧我的肩，两人并排朝海岸走去。
　　
　　满头星辰就在我们眼前，天海连接的地方波光粼粼，Reid不时回头张望，像在找寻什么。我冻得嘴唇发紫，把手伸进Reid的衣内，他冷得一颤，低头看我。
　　
　　很冷？他问我，嘴里呵出一团白气。
　　
　　明明是夏天，怎么冷得要死。我哆哆嗦嗦地说，另一只手也很快钻到Reid身上，故意在他胸前游移。Reid，你说过我是你的命...再说一次。
　　
　　Tommy，你记性太好。Reid俯身堵住我的唇，浅浅地吻着，我的手滑到他背上，整个人都想钻进衣服里去。
　　
　　他的舌和我缠在一起，炙|热激|烈，我闭上眼睛，认真感受每次转瞬即逝的触碰。Reid的身体那样暖，我贪婪地索取着，想拥有他每寸体温，这些热量足以驱散所有严寒。
　　
　　Tommy......Reid叫我的时候，天空忽然升起大片夺目强光，它们把夜空照亮，我睁眼，看见火红的颜色遮住了每颗星的光彩。
　　
　　“Reid！！！快上来！！”海上一艘快艇飞驰而来，停在不远处，上面有人高喊，手里拿着刚燃完的信号弹。
　　
　　我怔怔看着Reid，双手还停在他的腰间。他们是来带我们走的？
　　
　　不，Tommy，你回去...Collins不会伤害你。Reid将我一把推开，还来不及站稳，眼前的人群里忽然冲出许多持枪警察，我看见那个女侍应站在一旁，指着我在说什么。
　　
　　这情景太过熟悉，我和Reid第一次逃亡前也是如此。当他拿枪指着我父亲的头，却没有扣动扳机，等门外大批保镖应声而来，已经插翅难飞。那时我握着枪走到他面前，甘愿做他的阶下囚。
　　
　　于是人质换成了我，直到警察包围了我们，我拿起枪从他们身上扫过，震惊的警察尚未反应过来，Reid已经抓着我的手逃了出来。
　　
　　那艘快艇的发动机一直发出隆隆响声，船上的人嘶吼着。我脚下像被什么困住，一步也挪不了，就在警察举枪对准我和Reid时，他猛地把我搂在胸前，一只冰冷枪筒对准我的头。
　　
　　“放下！否则我杀了他！！！”Reid把我拖到岸边，警察一时分不清我是和他一伙的，抑或只是无辜者。
　　
　　Reid，我叫他，声音很轻，我知道这儿不是纽约，没有人会因一个议员的儿子放弃追逐一个双手血腥的逃犯。Reid，你要我...还是要命？
　　
　　紧扣我脖子的手颤了一下，Reid的话随风掠过耳畔。要命。
　　
　　身体里面开始四分五裂，我转身一把抓起Reid肩头行囊里的枪，闭上眼睛朝人群疯狂扫射。
　　
　　所有情节都和那次一样，警察在我面前倒下，唯一不同的是，我看见无数子弹向我飞了过来，极快，一下就穿透血骨。
　　
　　我浑身发冷，大量涌出的鲜血染透了衣服，一阵激烈的枪响，我知道船上的人展开了回击。又一发信号弹点燃夜空，我看着那些耀眼光芒，后退两步，坠入海中，身子马上被刺骨海水包裹，渐渐沉了下去。
　　
　　Tommy！！！Reid似乎就在眼前，他张开嘴，大串水泡跑了出来，那样子很可笑。
　　
　　我感觉自己在下坠，Reid一直紧紧跟随，他抱着我，在我触手可及的地方，始终，永远。
　　
　　一个月后，Daniel Collins在纽约州选举中胜出，成为Collins家族历史上第三位州长。
　　
　　而他的小儿子，Tom Collins的尸体也在随后找到，其中细节不为人知。外界却流传着一条传言，称Tom被找到时，竟与绑架他的劫匪死死抱在一起，两具尸体由于低寒海水冰冻，面部和手部已经全部粘连，法医称若要强行分离，则可能损坏大部分皮肉组织。
　　
　　午后，Collins踱入儿子的书房，那里还摆放着他的绘画作品。Collins走过去，随手翻开一本笔记，上面记录了一段话。
　　
　　“如果我从来没有品尝过温暖的感觉，也许我不会这样寒冷；如果我从没有感受过爱情的甜美，我也许就不会这样痛苦；如果我从来都不曾离开过我的房间，我就不会知道我原来是这样孤独。”―― 《剪刀手爱德华》
　　
　　 

作者有话要说：这个故事很简单，就是杀手爱上了男孩，男孩爱上了杀手。
我知道这世上有很多人喜欢用理智的判断去区分不理智的感情，
最最理智的看法是，男孩患了斯德哥尔摩症，爱上劫持他的人。
故事灵感来自一个真实事件，一名女性人质在被劫过程中对劫匪产生同情，射杀了营救她的警察。
嗯，就这样~~~不长的篇幅倒把我狠狠虐了一回，有时候尝试新东西感觉也不错。