
 
        
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第一章 初来乍到
章节字数：3126 更新时间：11-06-27 21:55
     林潞气喘吁吁地把行李搬上楼，他身形小，行李箱又大，所以看上去远比他实际上要困难得多――

     “同学，需要帮忙吗？你在哪个寝室？”一个瘦瘦高高的男生走过来热心地询问。

     林潞透过大大的黑框眼镜看那个男生，“我、我是307寝室的……”

     “30……”那个男生脸好像有一瞬间的僵硬――“那个，同学，我突然想起来我还有事，我先走了，你自己小心点啊。”

     林潞歪了歪脑袋，“不是说要帮忙的吗？”

     林潞拖着自己的行李来到了三楼，好不容易找到自己的寝室，拿出刚才宿管叔叔给自己的钥匙，正想要打开门，却发现门是半掩着的――

     林潞推门进去，房间里一个人都没有。但是眼睛触及的景象还是让林潞愣了下――好多东西啊――电脑音响游戏机之类的也就算了，为什么学校里会有水床啊――

     林潞环顾四周，终于在一个角落里看到一张相形显得很不起眼的“小床”――不过，床上被堆上了一些杂七杂八类似于垃圾的东西――

     那应该是我的床吧――林潞拉着箱子走过去，等他看见床上的某一样东西时，有些傻眼――该、该不会自己走错寝室了吧――不过，应该是这个寝室没错啊，宿管叔叔都给了自己钥匙的啊――

     放在自己那张床上的“垃圾”里居然有女生的粉红蕾丝内衣裤……这算是什么啊――这里不是男生寝室吗？？？

     林潞走到寝室门口，看着门口贴着的字牌上面有两个名字，一个是自己的名字，另一个是“成晟”应该不是女生吧――

     正在这时，门外传来声音，林潞连忙让开，从外面进来一个――女人？嗯，其实是大妈，林潞暗暗松口气――

     “你就是那个晚来报到的同学吧？”不等林潞开口，那个大妈就说话了。

     “嗯，是的，因为家里有点事就晚来了。”林潞有礼貌地回答，一边看着那个大妈熟练地去自己那张床上收拾垃圾――

     “阿姨，是不是宿舍里的寝室清洁也是您的工作啊？”这样他们这些学生会不会太轻松了――

     “当然不是了，”大妈说，“只是这个寝室的同学特别雇佣了我每日帮他清扫一下寝室还有就是清洗衣服之类的事情。”

     “哦。”林潞心想：大学生还要雇佣清洁工啊――

     那个大妈收拾好了就带着脏衣服离开了寝室，林潞开始动手收拾自己的床铺，铺好床被以后，他寻找属于自己的桌椅，但是找了一圈也没有找到，他室友那些桌椅明显都是定制的高级货，就在林潞要放弃的时候终于在床底下找到了他的椅子，然后从厕所里发现了堆放着杂货的桌子――

     “怎么这样嘛……”林潞扁着嘴巴心里埋怨着，那个室友在他心里的分数已经不止扣了十分了――

     林潞好不容易把自己的东西一一摆放好，再洗了把脸，正准备看一下书的时候，手机响了――

     “喂？哪位？”

     “是林潞同学吗？”那边传来一个较为温和的男声。

     “我是林潞。”

     “我是你以后的代理班长陶思文，我打电话来是要通知你今天晚上七点在西元楼105教室有一个班级会议，希望你能够准时参加。”代理班长说。

     “嗯，好，谢谢你了。”林潞很是礼貌地说。

     “那个林潞同学，请问你是不是……”陶思文似乎有些迟疑，“是不是和成晟同学一个寝室的？”

     林潞看了一下门牌，“是的。”

     “那拜托你等他回来的时候你替我转告一下他，让他也来参加班会。”

     “哦，好。”林潞想了想问，“班长，为什么不直接拨打他的号码呢，我也不确定他什么时候回来的……”

     “这个……没关系的，如果他回来你和他说一声就可以了，但是如果他没有回来就算了，他如果不想参加你也不用管了，自己来参加就行。”

     “哦。”

     林潞一直到挂了电话都在疑惑――那个成晟到底是什么人啊？为什么连班长好像都很避讳他，不是班会吗？为什么他好像参加不参加都没有关系啊――

     林潞看了看手表，离开班会还有三四个小时，他在书桌前坐下，开始看书――

     不知不觉时间就这么过去了，当林潞再次看手表的时候，已经六点半了，林潞起身，换上鞋正准备出门――

     “碰――”门被非常粗鲁地踢开――

     林潞看向门口，一个男生站在门口，他高大的身体几乎完全挡住了门口的光线，因为背光的关系，他看不清那个男生的长相，只是他感觉到那个男生放到自己的身上的目光很锐利，让他感觉挺怪异的――

     “是新来的？”男生的声线较低，但是不至于给人过于成熟的感觉，是那种女生非常爱的能触动耳朵的磁性声音――

     “嗯，我是新搬进来的林潞，你是成晟吧，以后……”林潞还想意思意思地客套几句，那个成晟看夜没有多看他一眼，径自走进了寝室，在经过林潞的旁边的时候还很是嫌弃地说了句“真土”，林潞有些错愕地看着成晟把自己的身体重重地摔在水床上――

     成晟的长相是属于很英气的那种，眉宇间总是带着些许锋利，估计是那种发号施令惯了的人，人家说嘴唇薄的人无情，林潞现在只想加一个形容词“刻薄”――真不知道为什么自己这么倒霉，要和这种公子哥儿住一个寝室，估计以后自己是有的受了――

     林潞暗暗咬牙，还是开口了，“那个，班长说晚上七点有班会，现在已经七点四十分了，你要不要准备一下过去……”换做别人林潞会说“那你要不要和我一起过去”，但是对象是这个人，相信就算自己说了也会被泼冷水――

     “班会关我什么事？都是一些无聊透顶的傻瓜搞的活动……”成晟声音懒洋洋的，“要滚就快滚，不要打扰我休息！”

     林潞深吸一口气，转身走出了寝室，习惯性地帮他轻轻关上门，末了他盯着自己的手，觉得自己怎么就这么手贱呢――

     所谓的班会其实就是正式军训前的一个注意事项宣讲会，林潞听得认真还不忘做了些笔记――他身体素质没有一般男生那么好，换做其他人可能会申请免除军训了，但是林潞早就想好要利用这次军训机会好好锻炼身体，同时也想着可以和其他同学多多建立同学友谊，所以也就不顾家里人的反对参加军训了――而之前林潞迟到了几天来报到就是因为在和家里人争取自己的军训权利――

     “林潞，听说你是和……和成晟一个寝室的？”旁边一个叫吴涛的胖男生悄悄问林潞。

     “是啊，怎么了？”

     “你不知道成晟他……”欲言又止。

     “成晟他怎么了？”难道他杀人还放火了？

     “你以前是不是没有在本市读书啊？”吴涛很是稀奇地问他。

     林潞点头，“我是在Y市念高中的，你刚才说成晟，他怎么了？”

     吴涛声音压得更低，“我说了你可别怕。”

     “嗯，你说吧。”林潞做好了心理准备。

     “在我们市里读书的人没有人不知道成晟的，他啊，他家里的背景非常强大……”

     “不会是黑社会吧？”林潞玩笑道。

     “如果是黑社会也就罢了，他家里的人不是政府要员就是部队领导，那可是市里的特级家庭，有黑社会背景的都不一定有他那么霸道……”

     “是高干子弟啊，那他为什么会在我们这种二流学校啊……”不是应该在一流的贵族学校吗？

     “还不是因为……”吴涛偷偷看了眼旁边的人，然后说，“还不是因为他在那个学校惹了事差点把人给打死才被下放到我们这种二流学校意思意思地惩罚，也算是避一下风头了。”

     “打死人？”林潞眼睛都睁大了。

     “嗯嗯，”吴涛有些迟疑地开口，“好像那个人就是和他同个寝室的……”

     林潞感觉自己脊背发凉。

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二章 夜宵
章节字数：3676 更新时间：11-06-28 20:23
     林潞忐忑不安地回到寝室的时候，正要推门进去，突然听到里面传来异样的声音――不只是男声，还有女声，那种声音很奇怪，像是shenyin声――

     林潞不知道自己此时应不应该进去，他正在发愣的时候，不曾想手上的书本掉在了地上――“啪嗒”一声――

     房间里传来女生惊慌的声音，然后是OO@@的衣服声――

     “对不起，我十分钟以后再回来。”林潞慌忙捡起自己的书本，跑上了四楼，在楼梯口坐着――

     不一会儿，林潞看见一个穿着粉白色碎花连衣裙的女孩子从他们寝室出来，然后慢慢走下了楼梯――林潞继续等，却不见那个成晟出来，林潞想着自己到底要不要回去呢，后来看看自己手上的书本，还是咬咬牙决定回寝室了――

     林潞轻轻地推开门，闻到一股很微妙的味道，林潞微微皱了下眉，才走进去――那个成晟还是懒洋洋地躺在床上，林潞眼不斜视地走到窗前，打开，想要让新鲜空气进来――

     “没看见开着空调吗？开什么窗？”成晟的声音有些沙哑，更添几分慵懒。

     “可是……”林潞声音压低，“屋里有味道……”

     “味道？”成晟低低笑了声，“什么味道？”

     “……”林潞咬牙，把窗户重新关上，然后把自己的书本放在书桌上，在椅子上坐下，过了一会儿，他才转头对成晟说，“可、可不可以以后不要在寝室里……可不可以以后不要让女生进我们寝室？”想起今天来到宿舍看到自己床上的女生内衣来源，再想到刚才的事情，林潞觉得心里不舒坦――这里是寝室不是吗？就算这人怎么怎么霸道了，好歹也要顾虑一下场合啊，话说那个宿管怎么会放女生进来啊――

     “凭什么？”成晟挑眉。

     “凭、凭我是这个寝室的主人之一……”林潞鼓起勇气说出口，说完以后其实心里还是有些后怕的――因为想起了之前在教室里吴涛和他说的那番话。

     “主人？”成晟冷哼一声，然后瞟了一眼林潞“小得可怜”（相对于他的而言）的床铺和桌椅，牵起嘴角，“我今天心情好，可以答应你，不过，以后你做你的事情，最好不要干扰到我，知道吗？”

     完全是霸王的口气――林潞点头，“我知道了，那你先好好休息，我先出去了。”我惹不起还躲不起吗？

     “你要去哪里？”

     “我、我去吃夜宵，晚上没有吃饭，现在挺饿的。”总不该连吃个夜宵都犯了他的忌讳吧？

     “夜宵……那你帮我买夜宵回来吧。”成晟下命令了。

     “买夜宵？”林潞想要拒绝，但是触及成晟的目光最终还是点头了，“好吧，你、你要吃什么？”

     “启茗轩的汤包还有南鱼饭馆的排骨竹筒饭，就这两样。”成晟淡淡地说。

     林潞表情有些僵硬，“那个启茗轩和南鱼饭馆在哪里啊……”自己只是想去食堂随便吃些什么的啊――这个学校自己一点都不熟的。

     “就在学校门口啊，难道你还想我给你带路？”

     被成晟锐利的目光一射，林潞连忙摇头，“不用了，我帮你买……”

     “喏。”

     成晟扔过来一样东西，林潞慌忙接住，原来是一张银卡――

     “这个是……”给他现金就算了，扔一张卡算什么啊――本来自己是想大方点说请他吃饭什么的，但是这位爷肯定是不会接受的。

     “你拿去刷吧，快点，我饿了。”

     真的是个小霸王――林潞不敢多说什么，转身快步跑出了寝室，耳里听到寝室里那人放肆的笑声，林潞整张脸都皱在了一起――他怎么就这么倒霉摊上了这么一个恶霸室友啊――

     林潞先去给成晟买夜宵，当他走出校门的时候看到了两边各式饭馆，心里叹气，但后来他想哭的心都有了――什么就是在校门口吗？他找了将近二十分钟都没有找到，后来还是在好心人的指引下才终于找到了那家启茗轩，但那已经是半个小时之后了，至于那个南鱼饭馆还要远一些――而且，他很庆幸那个成晟给自己自己卡，因为他身上只带了几十块钱，但是那一小笼汤包就要上百元，还只有两个，林潞只好买了两笼，而那排骨竹筒饭更贵，都快两百了――他还是第一次去买这么贵的夜宵呢――不过就是汤包和竹筒饭嘛，要不要这么坑人啊――不过，是那位小爷点餐，人家没点上千的东西自己是不是应该认为他节俭了――

     跑回学校，林潞匆匆在食堂打了一份五六块的番茄炒饭再匆匆跑回自己的寝室，已经是气喘吁吁大汗淋漓了――

     “怎么这么晚？要把人饿死吗？”成晟很不耐烦地道。

     “那两家店太远了。”林潞走过去把他的夜宵放到床头柜上，最后还把那张银卡郑重地交给他，“用了298元。”

     “打个的不是很快就到了吗？”成晟坐起身，说。

     买个夜宵还要打的――林潞没有多说话，捧着自己的夜宵回到自己的书桌前坐下。

     成晟打开木制的盖子，看着躺在里面的汤包，用筷子微微掀开那层薄皮，里面的浓郁的汤汁马上流出来了，但是成晟却皱眉了，“怎么是牛肉馅的？”

     林潞停下正要扒饭的动作，转头看着他，“你不吃牛肉馅的吗？你没有说啊……”

     成晟斜眼瞪了他一眼，然后打开另一个盒子，里面是排骨竹筒饭――林潞一直盯着成晟，心里希望这位爷不要再有意见了――幸好，这次成晟没有皱眉，他端起那个盒饭，吃了一口，像是想起了什么，说，“你没有买汤回来吗？”

     “汤？”林潞摇头，“你没有说啊。”果然不是轻易能让他满意的。

     “你有没有脑子啊？”成晟脸色很阴沉，“这种事情都想不到，那我要怎么吃啊？”

     “我……”林潞马上倒了一杯水给他，“你、你喝水吧。”

     成晟一点要动手去接他的水杯的意思都没有，他瞄了眼林潞的书桌，“你吃的是什么？”

     “番茄炒饭……”林潞轻声回道。

     “番茄炒饭？”成晟挑眉，“里面有什么？”

     “……番茄……鸡蛋……”

     “然后呢？”

     “还有饭。”

     “就这样？”成晟浓黑的眉紧皱，“这就是你的夜宵？”

     “嗯。”我又不是你，炒饭就是炒饭了，要那么多花样干什么啊――

     “哼。”成晟冷哼，指指床头柜上的汤包和排骨饭，“这个给你吧。”

     “给我？”林潞重复。

     “我没有动过，这些怎么也比你的番茄炒饭好。”成晟一副自己给予你多大赏赐的语气。

     “谢、谢。”说实话，这两个字林潞是有些咬牙切齿的，“那你呢？”

     成晟拿起自己的手机把玩着，“我当然是叫餐厅的外卖了，我可不想把自己饿死。”

     “那你刚才……”刚才怎么不直接叫外卖算了？要我跑那么远的路给你买外卖――

     “刚才怎么样？”成晟勾起唇角。

     “没有怎么样。”林潞心里很是气愤自己的懦弱，但是还是默默地拿起成晟的“赏赐”回到了自己的书桌――

     这一顿夜宵林潞吃得十分不爽快，当然那汤包和排骨竹筒饭味道都是没话说的，可是想起和他共处一室的那个人就――

     “扣扣。”门被敲响了。

     “去开门。”成晟在床上发号施令。

     林潞起身去开门，站在门外的是他们班长陶思文，陶思文手里抱着两包东西――

     “林潞同学，这是你和成晟同学的军训服装。”

     林潞接过来，“谢谢，班长，要不要进来坐坐？”

     陶思文摇头，“不用了，我先走了。”头也没有往里面多看一眼。

     林潞关上门，转身走到成晟床前，“这是你的军训服装。”

     成晟仅是点点下巴示意他放到床上。

     林潞拿起自己的服装走到床前，拆开，里面是迷彩服，帽子还有短皮靴。林潞看到那双皮靴就皱眉了，再把那衣服拆出来看，整张脸就垮下去了――“好大……”

     成晟往林潞这边看了一眼，然后慢条斯理地打开自己的那包，把那件衣服扯出来只看了一眼，就不耐烦地对林潞说，“笨蛋，那个是我的，这个才是你的。”

     林潞连忙把成晟的衣物放好，“恭恭敬敬”地送到他床前，“给你。”

     “你也不看看号码，就你那小身板穿起来还不让人笑死。”成晟凉凉地说。

     “……”林潞看着成晟健壮的身体心里暗暗地嫉妒，快速地把自己的衣服拿回自己的床上放好――个子高了不起了，要不要这么嘲笑人的――

     “哎，那个谁……”

     “我叫林潞。”林潞认真地对成晟说。

     “名字真难听，以后叫你‘小炉子’好了。”成晟很是嫌弃的样子。

     “小炉子……”明明是侮辱人的称呼嘛。

     “不满意啊？”成晟再次挑眉。

     “……满意。”难道自己不满意他就不叫了啊。

     “你说你有多高啊？一米六有没有？”成晟好整无暇地单手枕在脑后打量着林潞。

     “我一米七……”林潞很用力地在咬牙切齿。

     “是吗？”很是怀疑地语气。

     林潞别过头去，大口往嘴里扒饭，心里默念――不理他不理他不理他――

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三章 军训的早晨
章节字数：2518 更新时间：11-06-29 22:53
     早上六点，林潞就起床了，他的生理时钟一向很准，起床看看成晟那张床――人家大少爷明显还没起床，好像也不准备起床的样子――早上六点四十五分军训集合，昨天临睡前自己还特意提醒了他一下，不过明显人家并不领情，林潞也不敢叫人家起床，那大少爷他还真惹不起啊――

     林潞先进了洗手间刷牙洗脸，清洗完毕才换上自己的迷彩服，穿上以后在镜子前转了个圈，发现自己怎么看都没有电视上那些军人那么英姿勃发呢，衣服是合身，但是看上去好像松松垮垮，骨架子完全撑不起来的样子，本来还想拍张照片给家里人看的说――

     林潞戴好帽子出来，看见那成晟那边还是没有动静，看一下时间六点二十了――林潞还在犹豫着要不要过去的时候，听到一阵重金属的摇滚乐声，吓了一跳――原来是成晟床头发出的――应该是闹铃吧，原来他还是有分寸的，设定了闹铃了――

     林潞正在欣慰间，突然一个东西向他的方向砸来，林潞睁大了眼，根本就来不及反应躲开，一支手机就砸在了他旁边的墙上――

     看到地上四分五裂的手机，林潞心里不知道该是庆幸还是怎么样――

     那边成晟好像清醒过来了，从被子里探出头来，看向林潞这边，“你做什么？”

     “是、是你做什么才对吧……”林潞脸上满是气愤和心有余悸。

     成晟看到了林潞脚边摔坏的手机，心里大概明白了，轻笑，“没办法，我很不喜欢早上有什么打扰我睡觉，而且我也不习惯房间里还有另一个人的存在啊。”

     这什么话嘛，打扰你睡觉的是你自己设的手机闹铃，说什么不习惯房间里有另一个人的存在……该不会，之前就是因为这个原因而把他那个室友……林潞晃晃脑袋，不敢再想下去――这个家伙，太可怕了吧――

     成晟一边披上自己的衬衫，一边说，“只能你多忍忍了。”

     林潞没有接话。

     成晟看了林潞一眼，“你脸色那么白，不会是吓到了吧？一个大男生，这样摔个东西就吓到了未免太不济了吧？”

     林潞嘴唇动了动，然后默默地走到自己的床边，换上皮靴。

     “要不这样吧，”成晟走到林潞面前，用“打着商量”的语气说，“从明天开始，早上由你叫我起床。”

     “我叫你？”林潞抬头惊讶地看着他。

     “对啊，你叫我，我看你起得也挺早的啊，就差不多这个时间叫我就行了。”成晟说完就向卫生间走去。

     林潞追过去，在看见成晟站在马桶前做着某件事时，有些不好意思地别过头，“我？我没有叫人起床的经验……”这当然是个蹩脚的借口了，林潞怕的是另一件事情。

     成晟漫不经心地说，“你该不会是害怕我对你做出什么事吧？”

     “我……”

     成晟自顾自地说下去，“其实也不是不可能，那一次有人叫我起床我睡得迷糊了就把人家的胳膊给卸了。”

     “把胳膊给……卸了？！”林潞脸色更白了。

     “也没什么，就是进个医院，，医药费还有什么精神损失费还是我付的。”成晟瞄了林潞一眼，“你放心，出不了人命的，我可以多付你一些钱。”

     林潞很讨厌他此时的语气，抿了抿嘴，“我不要。”他可不想把自己的小命搭进去，脑子里开始盘算另一件事情。

     成晟冷笑，“你不会还想着什么调换寝室的事情吧？我告诉你，只要我不同意，你照样得在这个寝室呆下去，除非你不要住学校宿舍了，不要在这个学校混下去了――如果你不做出什么让人不满意的事情的话，我可以保你顺顺利利地读完这个大学，也少不了你的好处。”

     “你怎么可以这样？”完全是一副恶霸的语气嘛。

     “我怎么不可以了？”成晟挑眉，“我相信你也知道我是什么人了吧？这所学校我有的是门道，你不过是一个普通学生，应该知道和一个学校作对会是什么下场吧？”

     林潞终于知道为什么所有的学生好像都对成晟避讳不及的样子了，早知道自己的室友是这么个人，他当初死活也不逞强弄一份病例报告住家里了，现在好了――

     成晟见林潞不说话，很受打击的样子，道，“其实，我在这所学校估计最多不会超过一年，到时候我走了，你想要搬哪里搬哪里，念在同窗室友的份上搞不好我还会让学校给你一些优待。”

     “……那，谢、谢、你、了、啊。”林潞已经自认倒霉了，反正他最会的就是“忍”了。

     “不用客气。”成晟指了指林潞身后自己的床铺，“哎，不要忘记给我折叠好被子。”

     “你，你不是有雇佣了阿姨了吗？阿姨会做这些事的吧。”又想奴役自己――

     “那是昨天的事情，现在不是有室友了吗？那我还要阿姨做什么？”成晟一边挤牙膏一边说，“放心，我会付你工资的。”

     我知道你很有钱，但是谁想要你的工资了？林潞转身，一边忍住自己磨牙的冲动――整理一床被子也是整理，多一床就当锻炼自己好了――

     当成晟穿着好出来的时候，林潞不得不承认自己有些看呆了――凭什么啊，上天这么不公平，同样的衣服帽子鞋子，自己穿着就一副“穿了龙袍也不像太子”的样子，而这家伙却硬是把普通的迷彩服穿得英气勃勃，气势不凡了呢？长得帅了不起啊，个子超过一米八了不起啊，长得壮实了不起啊――

     “喂，你这样看着我我会以为你有某种倾向的……”成晟手摸了摸自己的帽檐，微笑道。

     林潞把脸狠狠地别过去――很好，又是自己犯贱……

     “傻愣着干什么，还不跟上来，不去集合了？”成晟走到门口，见林潞没有跟上，转身凉凉地问。

     “……去。”林潞想到今天是军训第一次集合，马上跟上，跟上以后林潞自己也疑惑了――我跟着这位小爷做什么，还不嫌自己被压榨得不够狠吗？

     学校里现在到处是穿着迷彩服的学生，如果不是身边这位即使穿着和普罗大众一样服装照样招摇过市的爷，林潞觉得自己应该也会被人群给淹没吧――

     “……给我订位置吧，两人，大概半小时以后吧，嗯，就这样……我……”

     林潞听着成晟在和什么人打电话，好像在订位子，正想偷溜，就听到――

     “晟晟！”

     林潞和成晟一起转过头看，然后林潞彻底地呆住了――

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四章 军官
章节字数：2873 更新时间：11-06-30 22:32
     那个穿着藏青军装，肩上明显的两杠三星的军官居然向他们这边打招呼，还笑容和蔼地走过来了――

     林潞整个人都已经僵住的时候，那个军官已经走到了他们面前――

     “晟晟，还真没想到能在这里遇见你。”军官笑呵呵地拍了拍成晟的肩膀。

     “章叔，您怎么到这里来了？这种军训的事情应该不至于要您过来吧？”成晟有些惊讶的样子。

     一旁林潞的表情就像是见了鬼一样――那急啊红红火火、成晟那家伙是在笑吗？而且还笑得这么、这么阳光少年？！

     “不过是经过这边，下面邀请就顺道来参加你们的集训发言了。”军官笑道，“上次听你叔说你被‘下放’了就想来看看你，没想到还真能遇到。”

     “那是我和章叔有缘啊。”成晟扣了扣自己的帽子，笑说。

     “你说你这小顽皮鬼就是静不下来，这次‘下放’看你能不能反省一下。”军官说话的时候眉眼还是笑呵呵的――没有半点责怪的意思。

     “已经知道教训了。”成晟低着头很诚心的样子。

     林潞在心里骂着“虚伪”。

     “知道了就好，”军官再次拍了拍成晟的肩膀，“周末来叔家里，让你婶给你做你爱吃的腐乳烧肉。”

     “好好好，一定去。”

     林潞看着他们那亲热劲儿，有点不好受，悄悄地想要推开，才后退了两步，一只强有力的臂膀就把他揽过去了――

     “章叔，这是我的新室友，叫林潞，和我同个班的。”成晟非常“热心”地介绍着。

     林潞被成晟扣着，想要躲也躲不开，那军官温和中藏着犀利的目光也在上下打量自己，然后才伸出手拍拍林潞的肩膀，“小伙子，倒是老老实实的样子，以后我们晟晟就要拜托你多多看待了。”

     林潞感觉自己被拍到的地方一阵发疼――这力道，是自己太弱还是他太强？林潞脸上露出不好意思的笑容，“没事，都是室友嘛。”

     “就是，都是室友啊。”成晟很是“哥俩好”地勾住林潞瘦小的肩膀。

     林潞陪着笑容，心里却因为成晟几乎把自己一大半的重要靠在自己身上而大骂不停。

     “首领，怎么不过去了？”几个同样军官打扮的人走过来，身后是军士着装的一串队伍。

     “遇见我侄子，”那姓章的军官转头对着他们介绍成晟，“这是成晟，算是大一新生了，今年也要接受军训。”

     “成晟？”几个军官上下打量了成晟一番，连带他身边的林潞也被打量到了，“莫不是成司令的那个……”

     “是是，”那军官再次转向成晟，“晟晟，还不向几位叔叔问好？”

     “是，叔叔们好。”成晟非常乖顺地一一问好。

     “嗯，好好。”

     几个军官离开，林潞还听到他们在议论――

     “这就是成晟啊，不像说的那么……”

     “看上去乖乖顺顺的，怎么就下放了呢……”

     “对啊……”

     “……”

     你们都是小红帽吗？怎么就被白眼狼给欺骗了呢？？？林潞看着他们的英姿离去，心里在呐喊。

     “发什么呆呢？”成晟不客气地拍了下林潞的脑袋，“不去集合了？”

     “哦。”林潞不情不愿地跟上成晟。

     林潞接下来的集训发言上心里都是愤愤不平的，身边站着那位大少爷，再看到坐在台上发言的首领章少校，林潞就想起刚才他对成晟笑容可掬的样子，还有那些军官夸奖成晟的话，林潞胃部都要发疼了。

     集训发言结束后，大家都散会了，林潞想要溜走却被成晟叫住――

     “急什么？”

     “我……我早上没吃饭，现在要赶去吃东西。”林潞很是“老实”地回答。

     “饭又跑不掉。”成晟懒洋洋地说，“我请你吃早饭。”

     “不用了。”林潞挤着笑脸，“这么客气做什么？那个你自己享用就好了，我先走了啊。”

     “呵呵，你忘记我说过的话了，是吧？”成晟阴阴的声音在林潞身后响起。

     林潞脚步硬生生地停住，僵硬地返回来，“那个，大少爷，你决定吧。”

     “这么勉强？”成晟挑眉。

     林潞马上摇头，“不勉强，一点都不勉强。”

     “走吧，我已经订好位置了。”成晟微笑道，“算是庆祝我们同室之谊吧。”

     “好……”他还能说什么。

     在两人往校门口走的时候，成晟的电话响起，他接了，听他说话的语气，应该是那个刚才的章少校，不过是聊着一些家常，末了人家好像是要请成晟一起去吃饭，成晟拒绝了，拒绝的理由居然是――我室友是一个非常不喜欢单独行动的人，他已经约好和我一起去吃早餐了，万一我拒绝他人家少年哭了怎么办？

     林潞差点被脚下的石头绊倒――这什么烂话？不过好像他那个章叔也相信了――林潞真的很想仰天长啸――

     “你那什么鬼表情？”成晟收了线之后看到林潞脸色近似扭曲的表情皱眉，一边搭上他的肩膀，“我说我空出时间陪你一起去吃早饭你心里还不乐意啊？”

     “……我很荣幸。”林潞觉得自己听了自己违心的话都想要哭了。

     林潞订的位子是在一家西餐厅――林潞最不喜欢的西餐厅――里面东西又贵，又吃不饱，而且他确实不爱西餐。

     成晟点了一个蒜香面包，一份香肠卷，一份蔬菜沙拉和一杯黑咖。林潞非常勉强地点了切片面包、果酱还有水果沙拉，最后面包只吃了几小片，沙拉也只吃了几口，林潞就不想吃了――他需要的是热腾腾香喷喷的中式早餐啊――

     “你的胃是麻雀胃吗？”成晟喝了一口咖啡，凉凉地开口。

     “我其实不是很饿。”林潞擦擦嘴说。

     “……那走吧。”

     “哦。”呜呜，早上要饿死了啦――

     下午三点开始集训，中间还有很长的一段时间可以休息一下，成晟和林潞正走在回寝室的路上，林潞眼睛瞟到食堂那边进进出出的人，终于还是停下了脚步――

     “干什么？”成晟不耐烦地看着林潞。

     “那个我想起来我的本子用完了，我现在去买本子，你先回寝室吧。”

     “军训要什么本子啊？”

     “偶尔需要记一下注意事项什么的……”林潞很没有底气地说。

     “真是麻烦。”成晟大步向前走了。

     看不到成晟的背影，林潞快步跑向了厨房的怀抱，出来时他左手一个大肉包子，右手一袋豆奶，还提着装着咸菜饼的小袋子，林潞一边走一边大口大口地咬着肉包子――真香，真好吃，人间美味啊――林潞吸了几口豆奶――现在才知道中华食品的伟大之处啊――

     “好吃吗？”一道平稳听不出情绪的声音。

     “好吃……”林潞反射性地回答，然后待他抬起头看清来人的时候，整张脸都要青掉了，嘴里的包子咽不下去了――“成、成……”

     “很好嘛，我的高级西式早餐比不上肉包子和豆奶啊……”成晟双手抱胸，脸色的笑容怎么看怎么阴沉――

     “我……”我怎么这么倒霉啊？想要好好吃个早餐还要被这瘟神抓住――话说，我又不是做了什么亏心的事情――

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五章 吹发
章节字数：1892 更新时间：11-07-01 22:55
     一个下午的时间，林潞这个派光是立正就有一个多钟头了――一动也不能动，毫不松懈，如果被教官发现开小差就会被叫出来单独罚站，当然是多罚十分钟。林潞觉得自己脚都要废掉了，幸好太阳不是太毒，要不然林潞非瘫下不可。

     等教官说“稍息”的时候，林潞整个人都松垮了，还被教官重重拍了下肩膀，差点真成软脚虾了。听到有些人闷笑的声音，林潞心里十分懊恼。当林潞又听到教官表扬“某一位同学”表现优异的时候，林潞更是恨得牙痒痒――被表扬的人毫无疑问就是大少爷成晟了――真想不明白，他一个吊儿郎当的大少爷，怎么在军训的时候却好像完全没有了痞气一样呢――不过，想想也不是太离谱，人家家里多的是军政分子，那什么司令还和他沾亲带故呢。

     休息的时候，林潞坐在一旁的草坪上喝水，突然成晟靠了过来――

     “干、干什么？”林潞面对成晟的时候心里还是很恐慌的。

     “不干什么啊，就是想要和你这个室友多多亲近啊。”成晟的表情煞是无辜。

     林潞还是不着痕迹地离他远点――这小子，想起他早上夺过自己的早餐并狠狠把它们踩碎的样子，林潞就心有余悸――谁知道自己一个不慎，那被踩的就换成了自己啊――

     “我是老虎还是狼啊，你躲那么远做什么？！”林潞煞是不满。

     你比老虎凶狠比狼恶毒――其实林潞很想这么吼来着，但是他的小胆儿还不足以撑起勇气让那几个字从他的口中吐出来――“我只是……太热了、太热了而已……”

     “小炉子，你知不知道你刚才站着一动也不动的样子有多好笑，好像一根火柴棒，轻轻一戳就能戳倒。”成晟笑嘻嘻地说。

     这是什么烂比喻啊――林潞不置可否，“是吗？”我应该很开心地说：很荣幸自己能够娱乐大少爷你吗？

     “小炉子，看着你苦着脸的样子真的很有趣啊。”成晟盯着林潞的脸看。

     “……”我不想说话。

     “小炉子，今天你就不要回寝室了。”成晟突然说。

     “为什么？”自己又哪里惹到这位爷了？

     “因为我女伴要过来，”成晟眨眨眼，“你懂的。”

     “不可以！”林潞叫起来，“我早就说过了不可以再……”

     成晟笑得更大声了，“小炉子，你真有意思啊，看来要让你爆发就得挑你的痛处扎针才行。”

     林潞在心里咬了成晟无数遍――你果然变态，“那你不带女伴回寝室了？”

     成晟托了托自己的帽檐，“我不是说过了吗？你表现得好的话那我也会适当尊重你的。”

     “……我知道了。”整个一恶霸！恶霸！

     “集合！”随着教官的叫声，短暂的休息结束，对于林潞来说无比痛苦的训练又开始了。

     下午五点整，军训结束。

     众学生冲食堂的冲食堂，跑寝室的跑寝室，一大片绿色，好不壮观――林潞自然是跑寝室的人，因为他感觉身上黏黏的不舒服，自然也是吃不下饭的。

     林潞拿好了沐浴露和换洗衣服，正要进浴室却发现那位爷已经先一步进去了――

     “小炉子，我要先洗了，如果你等不及就先去公共浴室好了。”成晟对着林潞笑得十分灿烂，那白色的牙齿慌得林潞格外难受。

     “好，我知道了。”林潞转身抱着衣服和洗具走出了寝室――然后在门口无声地“大吼”，身体呈抓狂态，幸好此时寝室的人都来不及管他，所以没人看见。

     林潞在公共浴室里洗完澡，耷拉着回到寝室的时候，成晟早就已经洗好了，正吹着空调玩着游戏。

     林潞把自己的东西放好，开始吹头发，吹到一半他觉得不对劲，转头见成晟定定地看着自己――“干、干什么？”

     “你会吹头发？”

     “我当然会吹头发，难道你……”下面的话因为看到成晟头上还在滴水的黑发而打住了，“你不要告诉我你头发湿哒哒的不是因为耍帅，而是不会吹发？”

     成晟貌似一点不好意思的情绪也没有，甩了甩自己的头发，“不会吹发头发还是会自然干。”

     “但是这对身体不好，也对……”本来林潞想要劝说一下他，但是想到说教的对象是这位大爷，马上卡住了，继续默默地吹头发。

     轻轻爽爽地吹完头发，林潞正想把吹风机放好，就听见成晟用非常标准的命令式语气说，“过来给我吹头发吧。”

     林潞叹气――多加一个“请”字会死啊？但还是十分听话地拿着吹风机过去了。

     感受着林潞穿梭在自己发间的手指，成晟眯上了眼，说，“小炉子，以后再给你加一个任务，给我吹头发。”

     我能说不吗？“哦。”

     其实林潞很想把那头黑发给扯下的，但最终没那个胆儿。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六章 晕倒
章节字数：2432 更新时间：11-07-02 22:06
     林潞的脑子的记忆还停在蚊香那一段呢，然后就醒过来了――当他睁开眼睛的瞬间，听到那个他避之不及的声音――

     “哎，醒了。”

     林潞想要再闭上眼睛已经不可能了，只能回以虚弱的声音，“嗯。”

     “你小子也够厉害的，军训第二天，那边的女排还个个精神抖擞呢，你就先趴下了，然后大家的注意力全都在你小子身上了。”

     明显是嘲笑和耻笑嘛，林潞不想做出任何回应――

     “还装死呢？”

     林潞看见成晟那张专门欺骗无知少女的脸庞靠过来，马上反射性地别过了脸。

     “你这是和我闹别扭吗？”成晟声音阴沉下去了，“是我让你晕的吗？是你自个儿太没用才会晕倒，不要赖在我头上……”

     林潞也有些气了，转回头瞪着成晟，“明明是你故意、故意针对我，我才会……”

     其实，事情是这样的，作为军训的第二天，明显比昨天热多了，那太阳毒辣得照在身上刺刺得疼，林潞最怕热了，本来光是站在那里就全身没用了力气了――今天练的是跨立和停止间转法，跨立还好，但是停止间转法林潞就有些晕掉了，慢一点还能反应一下，太快的时候林潞就经常出错，其实也有其他人做错的，然后教官就专门把成晟叫出来，让成晟帮忙训练那几个容易出错的同学，林潞自然是其中一个――因为对象是有名的成晟，另外的同学倒是比较认真，很快就不怎么出错了，唯有林潞还是那样子――成晟就把他一个人拉出来，不停地念着口令，让林潞完成，林潞就算刚开始还能应付，但是时间一久，日头又毒，反应又慢些，然后转来转去的，随着成晟一个“向后转”的口令，林潞终于一个眩晕软倒在地了――

     “我针对你？”成晟冷笑，“明明是你自己太差劲好不好？如果你表现优异，还用得着我来训你？”

     林潞没有接腔――因为……成晟说的是事实，确实是自己的错，但是他一点都不想承认，尤其是在这个成晟面前认错――

     “你还真是过河拆桥、卸磨杀驴……”成晟突然一副叹息的语气。

     “你什么意思？”

     “你以为你自己晕倒了马上就会空间转移到医务室了？”成晟轻笑，“自然是我背着你过来的。”

     “你背我？！”林潞音量提高。

     “当然了，除了我还有谁会管你？等担架过来的话你估计已经被烤焦了吧？”成晟嘲讽道。

     林潞脑子里回想高大的成晟背着自己穿过一个又一个排来到医务室的画面，突然很想把自己的脸埋进被子里――想死的心都有了！他不要出去见人了，宁愿被担架扛着也不要被另外一个同龄男生背着好不好？那看起来该有多可笑啊――其实林潞是真的想多了，事实上，当时大家的目光都是集中在成晟身上――要知道，那可是成晟哎，成晟居然很有“同学爱”地背着同学去医务室，那该是多么不可思议的一幕啊――

     “你那是什么反应？”成晟很是嫌弃地看着林潞，“还没清醒呢？”

     “我清醒了啊。”林潞坐起身想要下床却发现自己的手腕上――“啊啊――那是什么？”

     成晟翻了个白眼，“吊针针头。”

     “吊针针头……那那个意思是不是针头是戳进我的肉里的……”林潞嘴唇发白。

     “是啊。”成晟点头。

     林潞又叫了一声，然后仰头直挺挺地躺了下去。

     成晟呆了几秒，然后低声咒骂，“MD，这是什么毛病啊？”

     ――――――――――――――――――――

     林潞再次醒过来的时候，天已经黑了，而自己所处的环境已经不是那个充满药水味的医务室了，而是自己比较熟悉的寝室，怎么说成晟的个人香水味实在太特别了――

     转头成晟正拿着游戏摇杆对着大屏幕玩游戏，玩得十分激烈，游戏的音乐充斥着整个寝室（林潞十分怀疑自己刚才居然能在这种环境中昏睡着），而且他的按钮频率实在太高了――

     林潞偷眼看了看自己的手腕，贴着白色胶布，轻轻按了按――不痛，林潞松了口气，然后下床穿鞋，走到饮水机那边倒了杯水，喝了几口，再凑到成晟那边偷看几眼――

     “喂，你突然冒出来吓人啊！”成晟看见身边冒出来的脑袋，吓了一跳。

     “我哪里有突然啊，我都在寝室里逛了一圈了，是你沉迷在游戏中没有看见而已……”林潞反驳道。

     “喂！”成晟看着屏幕上“YouLose”两个字眼睛都红了（气红了），他扔掉游戏摇杆，转身拽住林潞的衣领，“都是你，我本来可以通关的，现在好了，前功尽弃！”

     “我……明明是你自己太差劲好不好？这怎么可以怪我？”林潞终于把刚才成晟对自己说的话还回去了。

     “你！”成晟也意识到了什么，他停顿了下，看着林潞，“会不会玩游戏？”

     林潞马上摇头，“不会。”他对书比对游戏感兴趣得多。

     “这么没用？居然不会玩游戏，你是不是男生啊？”完全鄙视的语气。

     “不会玩游戏和男生有什么关系？”林潞道，“我就是不会玩游戏！”

     成晟看着林潞脸上的表情，突然勾起唇角，“要不我教你玩游戏吧。”

     “教我玩游戏？”林潞愣了下，“为什么要……”

     “因为一个人玩确实有些无聊。”成晟看着电视屏幕，“不如有人陪我练手。”

     “有我这样的对手你会更无聊的。”林潞很认真地说。

     成晟轻笑，“你还是挺有自知之明的嘛。”

     “……谢谢夸奖……”林潞嘴角抽搐。

     “不用客气。”成晟双手后撑在坐垫上，“我挺享受培养对手的乐趣的，我会好好教你的。”

     林潞皱眉，“我什么时候答应你了啊？！！”

     “难道你觉得自己在游戏上也是弱旅一族？”成晟挑眉。

     林潞咬牙，“才不会嘞。”

     “那好吧，我们开始吧。”

     成晟教得认真，林潞学得也认真，但是几个小时过去了，成晟终于忍不住爆cu口了――

     “靠！MD，你还能更菜一点吗？”
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七章 成妈妈的电话
章节字数：2094 更新时间：11-07-04 14:24
     成晟在浴室里洗澡，林潞在写日记，突然听到一阵音乐声，转头一看是成晟床头柜那边发出的，林潞起身去看，原来是成晟的手机声――

     “成晟，你电话！”林潞拿着手机冲浴室的方向喊。

     “你帮我接吧。”成晟的声音不紧不慢的。

     林潞接起来，还不等他开口，那边就传来一大串声音――

     “晟晟宝贝啊，你现在怎么样了？妈妈好想你啊……妈妈想要去看你，你爸爸还拦着不让我去看你……你说你爸爸怎么可以这样啊，一点都不听劝，就是要把你‘下放’到那么远的地方，事情不都是已经解决了嘛……还不准家里任何一个人去看你……妈妈本来想要送你去学校的，可是你爸爸威胁我不让我去……儿子啊，你有没有受苦啊，那个学校习不习惯啊？有没有人欺负你啊……”

     林潞呆愣愣的，一直听到那个“有没有人欺负你”这句，他终于忍不住打断了那边的人――“阿姨，我不是成晟，我是成晟的室友林潞，成晟他现在在洗澡不能接您电话……”

     “室友？”那边停顿了下，然后声音控制了很多，“是晟晟宝贝的室友啊，阿姨还以为是晟晟呢，叫林潞对吧……”

     “是，阿姨，我是林潞，也是成晟的同班同学。”林潞其实心里觉得很不可思议，那样一个成晟，没想到会有这样一个温柔又热情的妈妈啊。

     “那敢情好啊，”成妈妈笑道，“小潞啊，我们家成晟宝贝毛毛躁躁的，很多事情都不能自己打理，你一定要帮忙多照顾他一点啊……”

     毛毛躁躁？还要我帮忙照顾？林潞很想笑出声，“成妈妈，我知道的，我们是室友又是同学，不管是生活上还是学习上，我都会尽量帮忙的，不过阿姨，你也不要担心那么多了，成晟那么聪明，哪里需要人家帮忙啊。”这话可是安全抓住一个妈妈的心理啊，答应照顾她儿子可以让人家放心，同时不失时机夸赞一下人家儿子，自然让她听得舒舒服服了。

     “呵呵，小潞真会说话。”成妈妈果然很高兴，“有你在，我放心多了，下次见面的话，阿姨一定会好好答谢你的。”

     “阿姨你真是太客气了。”林潞客套着，“这都是我应该做的。”

     “那没事了，就这样吧。”

     “阿姨，我待会儿让成晟回您的电话。”

     “不用了，让晟晟多休息吧，我也不能打太久电话，被他爸爸发现就不好了。”

     “那阿姨，再见了。”

     “嗯，小潞再见。”

     成晟洗完澡出来的时候，看见林潞用一种似笑非笑的眼神看着自己――他眼角不由一跳，“看什么？”口气凶恶。

     “没什么。”林潞低下头继续看书。

     成晟擦着自己的头发，看到床头的手机，问，“对了刚才谁电话？”

     林潞嘴角咧了咧，“嗯，是……你妈妈。”

     “我妈妈？”成晟马上皱眉，看着林潞，“她和你说什么了？”

     “没什么啊，就是让我多……照顾着你而已。”林潞忍着笑。

     “就这样？”成晟打开自己的手机，确实是自个儿老妈，那通话记录有好几分钟了――这么久――

     “是的，晟晟……宝贝。”林潞终于忍不住大笑。

     成晟整张脸都黑了，扔掉手机，走到林潞面前瞪着他，“你都听见什么了？”

     “我也不想听啊，可是那些话就钻进我的耳朵了――晟晟宝贝毛毛躁躁的不好哦，这样我照顾不过来了啊……”

     “林潞！”成晟拽着林潞，手臂用力地扣住林潞的脖子，把人拖倒在地――

     林潞吓了一跳，整个后背撞上了地板，幸而成晟的手臂圈着他的脖子，他的后脑勺没有撞上地板，耳边是成晟的手肘敲到地板的声音――

     “你干吗啊……”林潞挣扎着。

     “给我忘掉刚才的事情，听到没有！”成晟威胁着。

     “你这样是在欺负同学知道吗？”林潞叫道――脖子那边太用力了，有点呼吸困难。

     “欺负同学？”成晟手臂更用力，“我真要欺负的话，刚才就直接揍你了。”

     看着成晟在自己眼前晃着的拳头上的青筋，林潞咽了咽口水，“有话好好说，用不着这样吧？”

     “还笑不笑？”成晟继续威胁。

     “不笑了不笑了……”林潞是很识相的――自己刚才都忘记这可是一头老虎啊――

     “哼哼。”成晟冷笑着看着林潞有些惊慌的脸，突然他道，“小炉子，我发现你不戴眼镜的样子好像有点像女生哎……”

     “你说什么啊？”林潞慌忙推开成晟，拿起刚才混乱间掉在一边的黑框眼镜，“哪有说男生像女孩子的……”

     “明明就是……”成晟猛地停住，转头瞪着林潞，“喂，刚才你没有眼镜好像视力不成问题哎。”

     “我……我就是有一点点近视而已，当然不会没有眼镜就成睁眼瞎了啊。”林潞站起身。

     “你的眼镜好像有点厚……”成晟伸手想要拿林潞的眼镜，却被他躲开――

     “眼镜有什么好看的？”林潞道，“你头发还是湿的，要不要吹干啊？”

     成晟拨了拨自己的头发，“差点忘了，过来给我吹头发吧。”

     “嗯，知道了。”林潞心里叹气：这大少爷什么时候能够不用命令式的语气说话啊。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第八章 物以类聚（上）
章节字数：2337 更新时间：11-07-05 20:39
     “好累啊，好热啊……”军训结束后，林潞一边擦汗一边道。

     “小炉子，我发现你的身体真的很弱哎。”成晟走在旁边，一副非常自在的样子。

     林潞瞪了他一眼，“我弱……是，我比不上成少爷你。”

     “看来你是很不服气啊。”成晟挑眉。

     “我拜托少爷你，不要再乱放电了。”林潞觉得自己和这位少爷一起根本就是一种煎熬，“你知不知道有多少无知少女在关注你啊？”

     “有吗？”成晟微笑，目不斜视――马上，周边的女生红星一片――这成晟的皮囊确实出众，长得帅气不说，身材也非常挺拔，再加上他那身军装，把那气质衬托得十分英气――人家说穿制服的男人很帅，这穿迷彩的成晟的确是十分招人，那些女生都不知偷偷拍了他多少迷彩照了――

     “我可不可以不和你走在一起啊？”林潞又不是傻瓜，当然那些射在自己身上的目光是赤裸裸的嫉妒和嫌弃啊――

     “小炉子，你这么说的话，”成晟伸手非常亲热地圈住他的肩膀，“我更加想和你一起了哎。”

     变态。林潞在心里默念着。

     “小炉子，今天晚饭想要吃什么？还是哥哥我请客。”成晟心情好像很好。

     他心情能不好吗？每次欺负我一次看我说不出话来他心情就很好――

     “走，那哥哥带你去吃日式料理吧。”成晟已经做好决定了。

     “我们就……穿这样去吃日式料理啊？”

     “穿这样怎么了？”成晟不以为然。

     “没什么。”只要大爷你高兴就好。

     两人走出校门口，成晟正要拦下一辆的士，突然一道声音传来――

     “哎，成少！”

     林潞和成晟看过去，只见两辆越野车停在对面马路那里，然后几个男生或或靠或站或蹲着往这边打招呼――

     “你认识的人？”林潞奇怪地看向成晟，却发现他嘴角露出了笑意――

     “走。”成晟说了一声然后就大步向对面马路走去。

     林潞连忙跟上。

     “你们怎么来了？”成晟很是惊讶的样子。

     “成少，不够意思啊，这么久了连个电话都不打一个。”蹲在地上一副嘻哈打扮的男生有些不满地说。

     “对啊，成少，没有你在我们这群人可真的是很无聊啊。”留着一头中长发的男生手里还夹着根烟，说。

     “成少，我们可是被你连累都被关禁闭了一个多星期，你好歹也要慰问我们几句吧？”戴着无框眼镜看上去却邪气非常的男生道。

     “成少，你说你要怎么补偿我们？”身材壮硕的粗犷男生咧着嘴笑道。

     “我不是觉得对不起兄弟吗？”成晟笑道，“行了，请你们去吃饭，地点随你们选，我买单。”

     “好，就先这样吧。”众人一致同意。

     “对了，这小家伙是哪条路上的？”眼镜男先发现了跟在成晟身后的林潞，问道。

     “这个啊，差点忘记介绍了。”成晟把林潞拉到面前，“这个，是我室友，也是我的小跟班小炉子。”

     什么叫“跟班”啊，我明明是“强迫跟班”好不好？还有在别人面前能不能叫我“小炉子”啊？

     一群人大笑――

     “小炉子这个名字还真有意思。”眼镜男说。

     “我、我叫林潞。”林潞马上道。

     “没事，小炉子这个称呼比较好听。”嘻哈男戏谑道。

     “对啊，我也是这么觉得。”眼镜男对着林潞伸出手，“我是向辕。”

     “你好。”林潞刚伸出手，向辕就缩回了手，林潞有些错愕。

     “抱歉，我忘记了，我的手不大干净，下次再握手啊。”向辕微笑道。

     林潞咬牙――果然，成大少爷的朋友都不是什么好鸟！

     “哎，小家伙，我是柯其海。”壮硕男对着林潞打招呼。

     “你、好。”这个这么大块头，应该揍人很厉害吧――因为是成晟的朋友，林潞想到的都是不好的一面。

     “小炉子，我是岳杉，你可不要忘记我的名字哦。”中长发男生笑得一脸暧昧。

     “忘了自我介绍，我叫秦子鱼。”嘻哈男道。

     林潞看着嘻哈男，心想：你的外形和你的名字差太多了吧？

     “好了，介绍完毕就上车吧。”成晟拉起林潞的手，“我和小炉子前面那辆，其他的你们自己分配啊。”

     “成少还是一如既往地霸道啊。”

     林潞听见成晟的朋友说。

     成晟上车，看到里面的装置道，“岳杉这小子又改装了，让我试试手。”成晟把林潞推上了副驾驶座，然后自己坐在了驾驶座上。

     “成少，这可是我花了大价钱在国外改造的，你可要温柔点啊。”坐在了后座的岳杉道。

     “你小子，还不相信我的技术吗？”成晟很是自信。

     “对于一个一个月毁掉五辆车的人你说我能相信到哪里去？”岳杉无奈道。

     “那是因为那些车太烂，我没有找到适合我的车。”成晟说。

     “那些车在普通人手里应该十年都没有问题吧？成少你那样开车我们谁能放心啊？”柯其海说。

     林潞听着他们的对话――敢情成大少开车很“粗暴”――他暗暗地扣紧了自己的安全带，并抓紧了车座椅。

     “喂，你那样是什么意思？”成晟瞪着林潞，“怕我把你撞死啊？”

     “我只是……只是不习惯坐车。”林潞结巴道。

     “哼。”成晟冷哼。

     “林潞，你是不是不知道副驾驶座是最危险的位置啊？”后面岳杉轻声对林潞说。

     “是、是吗？”林潞心里无比后悔跟成晟出来。

     “你们闭嘴，少说几句。”成晟马上发动车，看他的眼神严肃认真到不行。

     林潞已经很无语了――又不是赛车，要不要这么快啊――警察叔叔会来抓人的吧？
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第九章 物以类聚（下）
章节字数：2676 更新时间：11-07-06 22:49
     林潞看着他们晚餐的地点，整个人不是可以用“震惊”来形容了――这群少爷的晚餐地点，他还以为至少是高级西餐厅或者日式料理店，他都已经做好准备被那些排场给吓到了――没想到会是――大排档？！那些坐着吃饭的人穿着随意，大声说笑――怎么也想不到这种场合会和“成晟”这个名字搭上界啊！！！

     “傻愣着干什么，快坐下啊。”成晟一看到林潞那呆呆傻傻的样子就忍不住皱眉。

     那几个男生互相使眼色，大概知道为什么林潞会出现那种表情――相比成晟在他心目中的形象一下子出现了很大的反差吧？

     “几个小伙子，这次还是和以前一样吗？”胖老板走过来笑眯眯地询问。

     “是，老板，这次多了一个人，老板，多来一箱啤酒。”向辕说。

     “好，知道了。”

     老板先拿来的四箱啤酒，林潞看得目瞪口呆――要全喝掉吗？

     接下来的是牛肉拉面，装牛肉面是一个大海碗，里面的料十分充足，大块大块的牛肉，小小的青菜还有酱料，看上去就让人很有食欲――

     牛肉面一上，原本还有些斯文的男孩子们全都一致地或脱外衣或解扣子，然后开吃――林潞看着他们豪放的吃相，就连成晟都解开迷彩服的扣子露出一大片小麦色的胸膛大口吃面，再想一下之前动作优雅地吃西餐的成晟，林潞不由感觉一股恶寒――谁来告诉他，世界是不是颠倒了？

     “你今天怎么一直发愣啊？不喜欢吃？”成晟的筷子敲了敲林潞的碗。

     林潞回过神来，马上拿起筷子开始吃面。

     吃完一大碗面大家都是汗水淋漓，成晟看着小口慢慢吃面的林潞，再次皱眉，“小炉子，你吃碗面要不要这么慢啊？”

     林潞差点呛到，他咳了几声，有人递给他一杯东西，林潞马上喝了下去，然后再次呛到了――那是酒啊！林潞最不喜欢喝的酒！

     成晟递给他一张纸巾，“小炉子，你要不要这么没用啊？”

     林潞擦干净脸，心里憋了一肚子火，抬头看见几个男生都在笑，尤其是秦子鱼，心里就知道是这家伙递的酒，只是……发作不出来――真是物以类聚。

     “喝酒会呛到的男生我还是第一次见到啊。”岳杉笑道。

     “不愧是成少的跟班，真是有趣得紧啊。”柯其海道。

     林潞心里在想自己到底在这里干什么啊――他低着继续默默地吃面，不准备搭理他们。

     “喝酒喝酒。”

     林潞吃碗面的时候看见那几个人已经喝了半箱啤酒了，而且他们都是一瓶一瓶地喝――原来刚才给自己装杯倒是客气了。

     林潞正这么想着的时候，成晟突然把一瓶啤酒放在他的桌子上，“给，喝吧。”

     “我不喝……”

     “怎么扭扭捏捏跟个娘儿们似的啊？”成晟不满地道。

     这“娘儿们”三字确实是把林潞给激到了，他下一个举动就是拿起那瓶啤酒开始灌，那爽快程度让在场的人都有些傻眼――只是喝得太急，半瓶灌下，他整张脸都红了，然后又开始咳嗽了――这咳嗽声让成晟眉紧紧皱起，他抄走林潞的酒瓶――

     “算了，不能喝就算了。”

     “成少对这小炉子好像特别的好啊。”向辕推了推眼镜说。

     哪里好了？林潞捂着自己的喉咙，很想大吼出声。

     “你想太多了。”成晟瞄了向辕一眼，拿起酒瓶继续喝――他没有注意到自己喝的那一瓶就是林潞刚才没喝完的那一瓶。

     “烧烤来了。”这时，胖老板拿着两大盘烧烤上桌了。

     所以下面的时间就是林潞吃烧烤，成晟他们拼酒了，这几个男生原本看起来真的是帅的帅，有型的有型，没想到拼起酒来那是非常厉害的，惹得一旁在吃东西的人全都靠过来看，那可是精彩连连啊――林潞坐在桌角，看着几个男生上衣几乎都已经扒掉了，露出明显都是练过的身材，那成晟平时的高傲模样完全没了，迷彩褪了一半，豪爽灌酒的样子实在是痞气十足――问题是就算这样的成晟看上去好像也没有丝毫的猥琐模样，反而是更加吸引人呢？

     说实话，林潞是非常嫉妒，非常非常嫉妒。

     大排档结束以后，几个人搭着车去海边吹风，林潞想要逃也来不及，自然是被拽上了车――那可是醉驾啊醉驾啊，警察叔叔真的会抓的啊――更重要的是，林潞一点都不想死，他坐在飞速行进的车上小心肝儿扑通扑通的，在几个拐弯处都差点跳出来了――这一晚对于林潞来说那是真的十分刺激啊。

     在海边，那几个家伙就有一搭没一搭地聊天，最后变成了互相报对方的糗事，各种各样的事情都说出来了，林潞在一旁听得那是一愣一愣的，特别在他们说到以前的情事的时候林潞的嘴巴就没有合上去过――

     明明都是年纪差不多的男生嘛，为什么他林潞就是到目前为止连女生的小手都没有牵过，可是这几个家伙的情史几乎可以印册出版了？而且估计那精彩程度可以夺得销量第一了，当然香艳程度是另一方面的原因了。

     秦子鱼交友几乎都是国际友人，而且无一例外是在PUB之类的地方结识的，也都是从一夜情开始，当然其中不少是一夜情后就没有后续了，据说个个美艳不可方物，而且年纪都比他要来得大，所以一直被笑有恋姐情结。向辕刚好与秦子鱼相反，人家喜欢的是水嫩嫩的小MM，年纪太大他都看不上眼，当然那些MM不止要有可爱清纯的外表，还要有火辣的身材，所以他一直被奉为“变态恋童”的代表。岳杉的猎艳范围比他们都要广泛，因为人家是……男女通吃啊，被他看上的少男少女很少逃得过他的手掌心的，而且他喜欢的类型不一，不管是少女熟女还是少年熟男只要他看上眼了那就是他的目标了――因此，岳杉可是他们之中的滥情王啊。至于那个柯其海，别看人家壮壮实实的，但是相对于其他几个，他真的是纯情很多，女伴比较固定，而且他也是比较用心地在谈恋爱――

     关于成晟，林潞听得糊里糊涂，但是肯定了一点，成晟准确地说，根本没有真正谈过恋爱，如果说“女朋友”，还不如说“床伴”来得实际，没办法，成晟这个人讨厌麻烦，对于女生也没有什么耐心，往往是人家倒贴上来他看得顺眼就带上了床――林潞想起第一天的时候在寝室里的那个女生，后来成晟的称呼是“女伴”，并不是“女朋友”，应该就是这么回事了。

     一晚上就这么过去了，几个人在车上横七竖八地睡了一晚，第二天林潞先醒过来，看到手表的时候叫了起来，然后马上把成晟叫醒，成晟最初是很暴躁的，但是看到手表上的时间的时候，猛地清醒过来，然后把车上的另外两人踢下车，就开着车带着林潞飞标回了学校――

     那天早上，因为训练迟到，成晟和林潞两人都被罚站了一个小时――

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十章 丢失的“游戏机”
章节字数：3320 更新时间：11-07-05 22:48
     成晟被选为标兵了，这是意料中的事情，成晟在整个排里一直表现出众，而且他外表也撑得起来――林潞就差多了，标兵什么的注定是和他无缘的，而且他连个在最后的军训闭幕上表演的机会都没有，只能混个群众――为此，林潞心里其实是十分嫉妒的――只是无奈他自己的身体确实不行，逞强也没用。

     “小炉子，饮料。”

     “小炉子，扇子。”

     “小炉子，毛巾。”

     “小炉子……”

     成晟一到休息时间，就差使在一旁做后勤的林潞。

     “你差不多就可以了啊。”林潞在给成晟扇扇子的时候小声道。

     “我这是让你多一点表现的机会啊。”成晟喝了口饮料说。

     “我才不需要这个机会。”林潞低声道，“都是你，和那个什么教官交涉什么啊，害我只能当后勤。”

     “当后勤不是最适合你吗？就你那小身板真的站在太阳底下晒不被晒得死去活来啊，万一中个暑进个医院什么的，还不知道会怎么样呢。”成晟一副完全为林潞考虑的样子。

     “你真以为我那么弱啊――”林潞很不满。

     “那你说你哪里强的举个例子出来。”成晟擦擦汗说。

     “你……”林潞咬牙。

     “后勤不是挺好的？人家羡慕还羡慕不来呢。”成晟说。

     “你到底知不知道……”林潞压低了声音，“当后勤的都是女生！而且是身体不好的女生！！”

     “那又怎么样？”

     “你当然不怎么样了啊……”林潞手下扇风的动作更快了。

     “小炉子，你就安心当我的小跟班吧。”成晟摸小狗一般摸摸林潞的脑袋，然后起身继续去训练了。

     林潞握紧了手，“这都什么人啊……”

     到了中午，成晟本来是和林潞一起吃饭的，但是教官把几个标兵找过去说话顺便吃饭，林潞也就乐得一个人去食堂简单地吃了一顿就回来寝室简单地擦了擦身体，然后上床午休――正当他有些迷迷糊糊地进入睡眠状态的时候，好像听见房间里有轻微的声音，应该是成晟回来了，他转过身继续睡，又过了一会儿，“碰”地一声，门被关上的声音，然后就是成晟专属的脚步声――

     “喂喂，不要睡觉了，起来了！”

     林潞闭紧眼睛，不想要搭理他――这家伙难道一点都不知道收敛一下吗？

     “林潞！我知道你醒了，装什么死啊？”成晟好像把什么东西放到了桌子上，然后走到林潞的床前，戳了戳他的身体――“喂，林潞，你再不起来我就泼水了啊。”

     这家伙真是什么话都说得出来――林潞无奈地爬起来，“大少爷，你又想怎么样啊？我很累想要睡个午觉都不行吗？”

     “行啊，”成晟勾唇一笑，“但是要在我允许之下。”

     “喂，霸道也不带这样的啊。”林潞整张脸都皱在了一起。

     “起来了，洗洗手过来吃东西。”成晟道。

     “吃东西？”林潞狐疑。

     “教官他们那里有很多西瓜，他们就送了我一大个，我都没有忘记你啊。”

     “谢谢你啊。”林潞没多少诚心地说，下床走到卫生间，洗了个手，返回到书桌前，看到了那个西瓜――还真是“大”个啊，绿色的皮黑色的纹，一看到那个样子林潞就觉得好像可以看见里面鲜红的瓤――

     成晟拿来了把水果刀，很干脆地一刀切了下去――一股西瓜独特的香甜味道飘了出来――果然，里面的瓤是鲜红鲜红的――

     “我不客气了啊。”林潞拿起成晟切好的一块西瓜，咬了一大口，“真好吃。”

     “刚才不知道谁还非常嫌弃和不屑呢。”成晟笑道。

     “有吗？”林潞装傻。

     “小炉子，”成晟低笑，“你还真是越来越‘调皮’了啊。”

     调皮？林潞鸡皮疙瘩都起来了――

     吃完了西瓜，成晟让林潞收拾桌子，自己去冲了个凉，然后也要准备午休了――

     “哎？”

     林潞听到成晟发出吃惊的声音，奇怪道，“怎么了？”

     “不见了。”成晟的声音很冷静。

     “什么不见了？”林潞走到成晟面前。

     “游戏机不见了。”

     “啊？”

     ――――――――――――――――――――

     成晟东西不见的消息不知道为什么传得就非常快，一下子似乎在校的人都知道了，而且不只是学生，老师那边也――因为班主任、辅导员还有校务主任都来调查了――

     其实这其中是有很大的利害关系的，成晟是什么人啊，人家虽然是“下放”的，但是人家的高干背景那是不争的时候，况且这“下放”何尝不是另一种“宠爱”呢？人家虽然来这个学校是比较低调的，但是当初这位少爷人还没到学校，那打过来校长室叮嘱吩咐的电话可是一波接一波的，不管是哪一通电话都是得罪不起的，现在好了，人家来这里“体验一下生活”，却没到几天就丢了东西，这如果传到某些人的耳中，可不定产生什么轩然大波呢――

     林潞觉得很烦很烦――那个成少爷丢了东西关自己什么事情啊，怎么一个个大大小小的都来询问自己啊，还问得一个比一个详细啊，什么“为什么一个人回寝室”“几点回的寝室”“有没有发现什么异常”“你觉得是怎么回事”――这种问题让他怎么回答，他一个人回寝室是他的自由啊，几点回的寝室――说实话，那个时候他急着回寝室午休哪里注意时间啊，至于什么异常的话，那应该就是中途他感觉听到有什么奇怪的声音，而那个时候他还以为是成晟呢――问他怎么回事，他怎么知道啊，这种事情肯定是有人故意而为之啊――不过，他们问自己问得这么详细，怎么感觉他们是在――

     “他们是不是怀疑我啊？”林潞扭头问坐在一旁的成晟。

     成晟很认真地点头，“好像是的。”

     “什么啊？！”林潞猛地站起身，“凭什么怀疑我啊？”

     成晟摸着自己的下巴，“因为好像到目前为止你是最有可能的。”

     “为什么？”林潞瞪大了眼睛。

     “你想想看，作案时间你可是很充足的啊，至于作案动机……”成晟顿住了。

     “作案动机怎样？我又不玩游戏，拿你的游戏机做什么？”真是莫名其妙。

     “你不玩游戏没关系啊，你的动机又不是这个，我看你分明是……”成晟笑了，“分明是对我积怨已深，想要借此报复吧？”

     “我积怨已深，我……”林潞猛地住了口――这个好像是比较符合，不禁有些心虚，“这、这个又不能算是什么理由啊……”

     “这只是假设。”成晟微笑。

     “什么假设嘛。”林潞气结，“这种事可以随便假设的吗？反正我林潞绝对是不会偷东西的，尤其是、尤其是你的东西！！！”

     “这么有骨气啊……”

     “哼！”林潞冷哼，适当地表现了自己的气节。

     “好了，凡事还是适可而止。”成晟起身，“回去用我的电脑查查GPS就行了。”

     “GPS？”林潞眨眨眼，“你游戏机上也装GPS系统啊？”

     “游戏机？”成晟摇头，“我手机上装有GPS系统啊。”

     “什么意思啊你？”林潞还是没有反应过来。

     “就是你的清白澄清了啊。”成晟道，“在你努力否认自己偷了游戏机的时候。”

     “什么什么啊――”林潞站在原地云里雾里的。

     终于过了好长一段时间，林潞大吼道，“成晟你这个变态，明明丢的是手机，却要骗人说是游戏机！！！”

     成晟丢的是手机，这个是事实，那个时候说是游戏机只是为了捉弄林潞（不过在林潞看来却不是这样的，他认为成晟在试探自己），其实他和几个老师说的也是手机，只是隐瞒了装有GPS系统的事情。成晟手机上的GPS是他老妈装的为了找他方便，后来被他改造了自己弄来玩，这GPS高级之处就是就算是没电也能准确找到具体位置――

     最后当然是水落石出，原来是同层楼的一个男生因为见不惯成晟那副嚣张样，还有就是嫉妒他一身的名牌，才心生邪念，趁林潞睡觉之际偷了成晟的手机――如果是在以前，成晟绝对会让那个男生不好过，但是这一次，成晟也不知怎么的，好像发了善心，任由学校做决定，自己却像没事人儿一样，根本不管这件事。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十一章 军训落幕
章节字数：1584 更新时间：11-07-06 12:40
     军训的时间，其实因为每天似乎都是紧锣密鼓地进行着，所以过去得很快，很快到了最后一天，就是军训成果的检验还有表演，林潞自然是坐在观众席上看的，与他不同的是，成晟那真是出尽了风头，他是一群标兵的带头人物，站在最前面腰杆板直，扛着枪支和旗帜，目视前方，搭上那张貌似不苟言笑的脸，那些女生光是看着都快疯掉了，一时间相机闪亮不停，当然焦点都是在成晟身上，照这势头，开学以后，成晟是本校校草无疑了，到时候天知道会有多少女生又要为他癫狂了――

     林潞身体懒懒地趴在栏杆上，看着下面不远处的成晟，心里十分不是滋味――凭什么啊，那家伙不就是皮相好了点体格健壮了点嘛，自己明明也是很刻苦地在训练啊（虽然效果不怎么样），却还是被提到后勤兵那边，现在也只能在观众席上看人家挥洒汗水，飒爽英姿。

     那个上午，操场上是非常雄厚的叫喊声，最后一天，大家都把自己的激情尽情释放出来了――饶是林潞这个犯懒的人，也喊得嗓子都快哑了。

     “你需不需要这样啊？”成晟看着林潞大口灌水，感觉不可思议。

     “难道你一点都没有被刚才的气氛给感染到吗？”林潞瞪了成晟一眼。

     “感染什么？”成晟用自己的帽子扇风，“军营里比这里气氛浓多了。”

     “军营……”林潞很“用力”地看着成晟，“对了，你对军营很熟悉啊？”

     “你说的不是废话吗？”成晟翻了个白眼，“我三岁的时候就被带进军营里玩了，那里面的路线我闭上眼睛都能……”突然打住了。

     “怎么不说下去了？”林潞很感兴趣的样子。

     “我觉得没有什么好说的啊。”成晟拿过林潞喝剩的谁，喝了一口道，“你问这么多做什么？”

     “我很好奇军营里的生活啊。”林潞十分向往的样子，“我以前还想过去当兵的说。”

     成晟赢非常鄙视的眼神上下打量了林潞一番，“你，省省吧，顶多让你去军营里参观一下，就你那身板，人家根本看不上眼，考虑也懒得考虑一下。”

     “你――”讲一句好话会死啊――

     “走了，我们去拍照吧。”成晟拉着林潞走。

     “有什么好拍的……”其实我是不想和你一起拍，我如果把我们两个的合照拿回家，他们看见了非笑我不可――差距那么大――林潞还是很有自知之明的。

     接下来，林潞被成晟逼着摆着各种造型拍了很多照片――然后林潞又被当成路人甲被很多女生要求帮忙替她们和成晟拍合照――林潞排到最后脸都黑了――你们到底知不知道那家伙的本质啊――

     军训结束离开学还有一段时间，同学们都回家了，林潞自然不例外，他想家里的饭菜想得不得了――虽然成晟经常带他去那些高级餐厅吃东西，可他除了刚开始的新鲜劲儿，后来就觉得没什么意思了。

     林潞收拾好自己的衣服，看着坐在自己那张床上玩着PSP的成晟――“你不回家啊？”

     “回家做什么？我不想被老头子打死。”成晟语气淡淡的，手指动个不停。

     林潞才懒得问他“老头子”是谁，他提了提自己的箱子，“那你该不会一直呆在寝室里吧？”

     成晟抬眼看了林潞一眼，“你觉得可能吗？”

     林潞撇了撇嘴――自己为这个家伙想这么多做什么――他的生活明显比自己的要丰富很多好不好？！

     “那，我先走了啊，再见啊。”林潞还要赶车呢。

     “还真是迫不及待。”成晟轻笑。

     “拜托，我又不是你，有专车接送，我要赶火车的好不好？”林潞想了想说，“那你自己小心点哦，不要忘记吃饭……”自己在说什么啊，林潞觉得有些尴尬，马上转身离开了寝室――

     成晟坐在床上看着寝室门口发了会呆，然后继续低下头玩游戏。

     林潞拖着箱子离开的时候，看见一辆红旗开到宿舍楼下，他多看了几眼，但是急着赶车，所以没有看见从车上下来的优雅女人――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十二章 回家
章节字数：1998 更新时间：11-07-06 12:20
     “小潞啊，学校怎么样啊？”林妈妈一边给林潞夹菜一边问林潞。

     “学校挺好的啊。”林潞嘴里还塞着他最爱的红烧鱼。

     “那老师和同学怎么样啊？”林妈妈又问。

     “妈，我们现在还只是军训，还没开学呢，我能见到几个老师啊？同学也是，一个十几天的军训能够和几个同学熟识啊。”林潞不以为然地说。

     “那……那室友呢？我记得小潞你是住双人寝室的，你那个室友怎么样？是哪里人啊？性格如何？”林妈妈很是关切地问。

     林潞听到林妈妈说到“室友”，马上嘴里的东西好像有点咽不下去了――“室友、室友就、就一般般啊。”

     “一般般？”林妈妈皱眉，“这可不行，室友可是你以后四年的同伴，怎么关系能一般般呢？一定要搞好关系的啊，要不然妈妈可不放心。”

     林爸爸看了眼开始唠叨的老婆，再看看无奈的儿子，笑了笑，继续吃自己的饭。

     “妈，这种事您就不要操心了啦，我又不是小孩子，什么都不知道，应该怎么做我明白的啦。”林潞想要让林妈妈不要继续这个话题了。

     “什么不是小孩子了？”林妈妈神情严肃了起来，“在妈妈面前，你就永远是孩子。”

     “那、那大哥呢？”林潞机灵地把战火延伸到坐在对面老神在在吃饭顺便看戏的哥哥林闰身上。

     “小弟，这和我有什么关系啊？”林闰才不想让老妈想起对自己的“关爱”呢――“你是小儿子，从小身体又不好，老妈自然是要多关心多关爱你了。”

     “什么嘛，大哥分明是想要自由，不想被老妈管，才这么说的。”林潞不客气地拆穿了林闰的“计谋”。

     “小弟，我没得罪你吧？”林闰苦笑。

     “大哥，你不要以为我什么都不知道哦，如果你‘陷害’我的话，我会不客气地把你和谁谁谁还有谁谁谁的事情告诉老爸老妈！”林潞本来就不是等着被宰被吃的兔子和羔羊。

     “什么谁谁谁？是什么事情？”林妈妈嗅到了一丝不寻常的味道。

     “老妈，你别听小弟乱说话。”林闰连忙转移自个儿老妈的注意力，“你昨天还不是说要带我和小弟去阿姨家看表弟吗？那我们明天去怎么样？”

     “明天？好啊好啊。”林妈妈还真的被转移注意力了――她转向林潞，“小潞啊，你觉得怎么样？”

     “可以啊。”反正不要讲到那个“室友”的话题他怎么样都无所谓了――

     如果被家里人知道和自己同室的是那样一个恶霸的话，非发飙不可，万一闹到学校就不好了――反正和那个成晟相处久了，觉得他人还不至于烂到极点，自己小小受一些委屈应该是没什么关系的――与其说林潞是乐观不如说是个性太鸵鸟。

     ――――――――――――――――――

     林潞的阿姨是一个不亚于林潞他老妈的彪悍女子，当初不是被他姨夫早早给驯服放在家里的话，还不知要为祸人间到什么时候呢――这些都是林潞姨夫和林家兄弟闲话时说的原话，当然林潞从小到大也对此深有体会，他更是极力避免一个人与他老妈姐妹俩呆在同个场合。

     林潞的表弟和他妈那是不一样，也不像他那斯斯文文八面玲珑的姨夫，表弟叫迟简，人有些闷，半天也憋不出一句话来，只是人家打小就比较黏林氏兄弟两，尤其是黏林潞，毕竟两人的年纪相近些（相差6岁）――林潞其实话也不多，所以和小表弟一起的时候都是带着他在公园里啊小区里啊随便逛，然后再塞给小表弟一个甜筒，那就可以度过至少半天的时光了，即使是这么无趣的行程，那小表弟还是享受得紧。

     那天晚上在阿姨家吃饭，阿姨和林妈妈主厨，林爸爸和姨夫在下围棋，林潞、林闰和迟简三人玩电动游戏，林潞本来是不怎么擅长这种游戏的，但是之前被成晟“训练”得有了不少的进步，所以这次就难免利用此机会炫耀一下――林潞和迟简一组，林闰一个人一组，向来玩什么都是如此，这次林闰原本以为可以轻松解决掉那支弱小的队伍，没有想到最后自己却节节败退，被林潞嘲笑个半死。

     吃完晚饭了，大人们在闲聊，三个大小孩照常是要找个屋子继续玩的，但是林潞在看到桌上的残羹冷炙的时候，突然想起了那天坐在床上玩着PSP的成晟那有些寂寞的身影，他想了好久终于还是忍不住掏出手机，尿遁到厕所里给成晟打了个电话――

     听着手机音乐声，林潞其实心里有些后悔，自己是不是不该打这个电话啊，正想按掉的时候，却接通了――

     “喂？”成晟的声音传了过来。

     林潞刚想说些什么，听到那边的欢笑声还有碰杯声，心下一阵懊恼，一股无名之火升起，然后突然就按掉了通话键，然后干脆就关了机。

     自己在婆婆妈妈什么啊？居然还怕那个家伙会寂寞――他的朋友一大堆，就算不回家哪里会寂寞到啊――

     于是，林潞决定了返校前的这段时间里要完完全全地忘记掉“成晟”这个名字――然后，很快，开学了――

    参加原创大赛，希望大家多多支持啊
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十三章 返校
章节字数：2158 更新时间：11-07-06 21:50
     当林潞打开寝室的门的时候，差点以为自己走错了寝室――强忍着甩门离去的冲动，林潞走进“寝室”，到处乱扔的衣服裤子鞋袜也就算了，问题是那一地的酒瓶子，还有充斥在房间里的浓重酒味还有烟味让林潞真的一阵胃痉挛――这个成晟到底在寝室里做了什么啊――林潞突然听到成晟的床上发出轻微的声音，往那边一看被子里一团――原来在寝室里啊。

     林潞关掉空调，打开了窗户，让里面混浊过的空气散掉，然后林潞拿来洗衣篮，开始一一捡起成晟乱扔的衣裤放进去，待他捡到一样东西的时候，脸都绿了――

     林潞冲到成晟的床前，用力地推他，“成晟，醒醒！”

     成晟突然被弄醒，脸色很差，很冲地回了一句，“干什么？！”

     “这个是什么？！”

     成晟看到林潞那在手里的粉黄色内衣，回道，“胸罩啊。”

     “你……”林潞瞪眼，“不是说过了吗？不能带女孩子回寝室的！！！”

     “……”成晟淡淡地看了林潞一眼，然后躺回床上继续睡。

     “成晟！你起来，说清楚！”林潞没有发现自己此时的语气像是一个发现丈夫出轨证据的妻子――

     “不要吵我。”成晟不理他。

     林潞也气到了，转过身，“不吵就不吵。”

     ――――――――――――――――――

     到了中午的时候，林潞出去吃了午饭，回来的时候成晟的床上已经没有了他的身影――不会已经出去了吧？

     林潞把买来的盒饭放在桌子上，听到了浴室里传来水声，知道成晟在浴室里冲澡，果然，不到一会儿，成晟就擦着头发出来了，只在下身围了一条白色浴巾，因为浴巾是松松垮垮地系着，所以露出了他的几块腹肌，不过林潞的注意力不在那上面，他看到了成晟身上几处红色痕迹，而且后背也有……抓痕――林潞翻了个白眼。

     成晟看到林潞的时候愣了下，“你回来了。”

     “我知道你不想看见我。”林潞说。

     成晟皱眉，“你在说什么？”

     “是你不遵守诺言，”林潞愤愤道，“你明明答应过不会带女生回寝室的。”

     成晟皱眉，“我不是……”

     “你不要否认了，那个、那个东西不就是证据？难道你自己还用那种东西啊？”林潞气得涨红了脸。

     “只有一次。”成晟看着林潞说，“我只带女生回来一次，而且那次是喝醉了酒。”

     “……”林潞心里说：借口。

     “你不相信我？”成晟再次皱眉。

     “……不是。”林潞摇头。

     “你的眼神告诉我你不相信。”成晟很认真。

     “我都不想纠缠于这个问题了，你讲那么多做什么？”林潞说，“你只要答应我以后不要带女生回来了，最后一次啊。”

     “你不是都在寝室吗？有你看着我怎么会带女生回来？”成晟撇嘴，“之前也是因为你不在寝室……”

     “反正在寝室就是不行！”林潞坚持，“你又不是没钱，去开个房会怎么样？”

     “开房麻烦，寝室里反正也没有人啊。”成晟不以为然。

     “你……”

     “好了，不带就是了。”成晟把毛巾扔到沙发上，拨弄了几下自己的湿法，“好了，给我吹头发吧。”

     “知道了，大爷。”林潞无奈道。

     在林潞给成晟吹头发的时候，成晟突然开口，“喂，你是不是在放假的时候给我打过电话？”

     “没有。”林潞很快地否决掉。

     “可是我手机上显示的明明就是你。”成晟不相信。

     “也许是我不小心按到了啊。”林潞坚决不承认――想起那个时候的事情就感觉很濉

     “是吗？”成晟狐疑――“我以为是你，我还……”

     “还怎样？”林潞问道。

     “没什么。”成晟又问道，“为什么你后来关机了一直打不通？”

     “我……我换卡了啊，我家里的卡和学校里的卡不一样。”林潞说谎脸不红心不跳的――其实还是有些心慌的。

     “哦。”

     “好了，吹好了。”林潞放下了吹风机，还用梳子弄了几下他的头发――

     “嗯，你的技术倒是越来越好。”

     “对了，你饿不饿？我……”林潞正想说的时候，门被敲响了，他忙去开门――站在门口的是穿着制服的男生――

     “请问您是不是叫了XX酒家的外卖？”

     “……是。”

     林潞提着外卖进来，看见成晟正打开他拿来的盒饭看――

     “这个盒饭不会是你买来给我吃的吧？”成晟抬眼看着林潞。

     “不是。”林潞否认，然后把手里的外卖给成晟，“这个才是你的午餐。”

     “那这个呢？”成晟挑眉，指着盒饭里的鸡柳炒面。

     “这个……是我自己吃的。”自己这东西他怎么会看上眼，人家的外卖可是好太多了。

     “……”成晟看着林潞不说话。

     林潞在桌前坐下，掰开筷子，开始吃面――但是因为他之前吃过饭了，所以确实有些勉强――

     “我突然不想吃外卖了，我和你换。”成晟把外卖放在桌子上，然后一把拿过林潞的炒面。

     “喂，你――”

     成晟吃了一口，“嗯，味道勉强过得去。”

     林潞看着成晟大口吃面的样子，突然有点想笑。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十四章 社团活动
章节字数：2237 更新时间：11-07-07 22:05
     “哇！惨了惨了！”林潞看清手表上的时间，大叫起来，慌慌张张地穿衣服起床，然后跑到成晟床边，把他的被子掀开――“成晟！成晟！快起床！要来不及了！”

     “干什么？”成晟很不满地抓抓头发。

     “还干什么？上课要迟到了啦！！！”林潞大叫道。

     自己从来都是按照生理钟准时起床的，但是因为昨天晚上，成晟缠着自己玩游戏闹到很晚，早上就睡晚了――

     “上课……”成晟脑子稍稍清楚了些，“对哦，今天要上课的……”

     “快起来了！”林潞用力把成晟从床上拽下来。

     成晟被林潞推着进了卫生间，然后两个人在两个水槽前面开始刷牙洗漱，成晟洗完脸，拿起剃须刀把冒出来的一点青渣给挂掉，刮的时候他瞟到林潞光溜溜的白净下巴，忍不住戏谑道，“小炉子，我怎么记忆里你好像从来不刮胡子，准确地说，是从来不长胡子……你不会是女扮男装的吧……”

     正在镜子前整理衣服的林潞动作僵了僵，回过头来恨恨地瞪了眼成晟，“你才女扮男装呢，你全家都女扮男装！！”

     成晟眨眼，似笑非笑道，“你到底知不知道我家里的都是什么人啊？”

     林潞想起之前听过的成晟的家庭背景，心里咯噔一下，然后马上改口，“这只是玩笑用语，你这么聪明，应该不会当真的吧？”

     “哼哼。”成晟轻笑。

     林潞在心里诅咒着。

     接下来也没有时间吃饭了，林潞跑去食堂买了两个红豆面包，给了成晟一个，成晟虽然露出嫌弃的表情，但还是吃掉了――

     成晟和林潞一前一后地走进教室的门，就感受到教室里的嘈杂声音好像一下子没了，大家一片安静地看着他们，准确地说，是看着成晟――毕竟，这位少爷没有几个人是不知道的――虽然有不少人在军训的时候是看见过成晟的，但是现在军装一脱，感觉就大不一样了，穿着军装的时候那是英气十足，穿着休闲服的时候又有一种优雅贵公子的感觉――班里的女生几乎都要疯掉了，虽然她们没有夸张到尖叫出声，但是几乎每一个人的炙热目光都是胶黏在成晟身上的，那目光放肆得别说成晟本人了，就是走在他身后的林潞也不能忽视――他就说嘛，成晟那人整个就是一个“女性杀手”――

     今天的第一节课就是班主任的线性代数课，不过刚开始是全班同学的自我介绍――这其实是林潞最讨厌的一个环节，大家混着混着自然就熟了，这上去一番公式化的自我介绍有什么意思嘛――确实有些同学的介绍费城程式化，不能凸显一点个人特色，比如林潞。当然，也有一部分人的自我介绍非常有特色，当他们说完的时候全班同学都在笑――这个成晟自然是不包括在内的，他才懒得花心思想这种无聊的自我介绍呢。所以成晟的自我介绍如下――

     各位好，我是成晟。

     就这样，说完之后成晟不等众人的反应就慢腾腾地走下了台，在林潞身边坐好。

     当成晟做自我介绍的时候，班主任多看了他几眼――毕竟，这个成晟不是一般人，在接手这个班的时候，校领导就和他特别谈过，让他多多关心成晟，有一些事也要懂分寸，对于成晟不要太严格，很多事睁一只眼闭一只眼也就算了。

     上完了课，班长就每人一份表格地发，那是用来填写要参加的社团的――

     关于社团这个问题，林潞一直是非常向往的――大学的社团活动十分丰富，林潞初中高中的时候因为身体的原因，也没有参加学校的什么活动，现在他当然要多多参加了――

     从教室里出来，通往寝室的路上，摆满了各种各样的“摊位”，其实就是学校社团的招新报名，在音乐声中表演的学生比比皆是，还有穿着一些代表本社团特色服饰的人走来走去，随时奉上各种宣传单，真是非常热闹啊。

     “你就这么开心？”成晟双手插在裤袋里，看着抱着满怀的宣传单并一直在兴奋地东张西望的林潞。

     “为什么不开心？”林潞转过头来看了成晟一眼，脸上的笑容差点眩晕了成晟――

     “不就是一些破社团活动吗？有什么好激动的？”成晟不屑一顾的样子。

     林潞正色道，“对你来说当然是看不上眼的了，可是对我来说却是我大学生活的一个重要组成部分哦。”

     成晟“嘁”了一声，然后问，“那你想要参加什么社团？”

     “我想参加……”林潞看了看手里的宣传单说，“跆拳道社不错，足球社也好，篮球社也可以……”

     “跆拳道那些不过是花拳绣腿，足球社也就算了，不过篮球社……”成晟伸手放在林潞头顶上对比了下两人的身高差距，“你……真的确定吗？”

     “你又讽刺我？”林潞脸垮了下来。

     “我是怕你到时候受了委屈哭着跑回来，还要我安慰你……”成晟一副自己很体贴的样子。

     “才不会！”林潞很肯定。

     “好啊，那你参加篮球社啊。”

     “参加就参加。”林潞被激到了，欲填表的时候又转头问成晟，“那你呢？你参加什么社团？”

     成晟瞄了一眼林潞手上的宣传单，“这些……都太烂了。”

     “你……”林潞别过脸，拿起笔认真地开始填表格。

     林潞就这样加入篮球社了，而成晟最后交上去的社团表格一片空白――如果是别人，班长早就来谈话了，但是这个人是成晟，所以，也就算了。

     林潞原本以为自己在篮球社里会有一番作为，但是没想到的是作为没有，受到的委屈却是不少――

     

    参加原创大赛，大家多多支持，多多投票吧――谢谢了――

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十五章 篮球社事件
章节字数：3062 更新时间：11-07-08 22:10
     “喂，在那里磨蹭什么呢？快去捡球！”

     “拖地板不能用力点啊？你知不知道地板不拖干净会让球员滑倒的？”

     “去，把那箱矿泉水搬过来！”

     “毛巾、毛巾呢？！”

     “新来的，不知道给学长提东西啊？”

     “去，给我们买些面包回来！”

     “……”

     “……”

     林潞觉得这几天自己真的累得半死不活，在篮球社团里一是因为他是新人，二是因为他个子不高球技不佳，所以那些学长们总是差遣他做事，而因为他都默默忍受着，所以以至于后来连那些和他同时进篮球社的大一新生都开始借机欺压他了――

     “回来了？”成晟靠在床上看电影，听到林潞开门的声音抬头看了他一眼。

     “嗯。”林潞有气无力的，关上门，走到自己床前，然后趴了上去――

     成晟坐在床上，看着躺在床上“死尸”状的林潞，“都跟你说过了社团什么的很麻烦的了，是不是训练很辛苦啊？”

     “……嗯。”林潞才不想告诉他自己是被同社团的人恶性欺压了――如果说了的话自己又会被嘲笑的吧――

     “撑不住就算了，退社也没有什么大不了的。”成晟很无所谓地说。

     明明是在变相地取笑我体力差――林潞咬咬牙，道，“我才不会放弃。”

     “好好好。”成晟靠回床上，“不要哭着回来就好。”

     “才不会。”林潞倔强地回道――要争气啊。

     “那就好。”成晟语气淡淡的。

     ――――――――――――――――――――

     下课了，林潞和成晟一起一前一后走出教室――

     “林潞！”

     林潞回头，见到叫自己的人，脸色有些难看――“学长，有什么事吗？”

     来人笑呵呵的，“林潞，记得下午早点去社办，要不然任务完成不了的话就……”

     “就怎样？”发出冷淡声音的是成晟。

     那学长一看见成晟就知道不大妙――他还是认得这位“大佛”的――脸色马上正经起来，道，“林潞，你不要迟到就好。”

     “是，学长。”

     看着那个学长离开，林潞心里有些懊恼，而成晟先一步开口了，“那就是你社团的学长？”

     “是又怎么样？”林潞没什么好语气。

     “感觉不是怎么让人喜欢的人啊。”成晟说出自己的观感。

     “干吗要让你喜欢啊。”说完这句话林潞继续往前走。

     成晟皱了下眉。

     ――――――――――――――――――――

     “林潞，这边这边！”

     林潞听到了马上拖着拖把跑过去把学长所指的地方拖干净――

     “林潞，还有这里！”那一头另一个学长叫道。

     林潞立刻赶过去。

     “林潞，这里也脏了！”

     “马上就来！”林潞把拖把在水桶里浸湿然后拧干再跑过去拖地――

     “林潞！”

     “来了来了！”林潞跑得太急，结果在刚才没有弄干的地板上一滑，整个人狼狈地摔在地上――

     看见林潞的样子，众人都哈哈大笑――他们其实不过是打篮球休息的时候，无聊就捉弄林潞玩的――这个小学弟倒是从来不会反抗，好像人生中从来都是顺着走一样。

     林潞摸着自己砸地的小PP，很是尴尬――他觉得太丢人了啦――

     “起来。”突然一道熟悉的嗓音在身边响起。

     林潞仰头，竟然是成晟，此时他正面无表情地看着自己――林潞有些晃神，然后才想起自己这么狼狈的样子居然被成晟这家伙撞见了，以后在他面前更抬不起头了，呜呜――

     成晟一把把林潞拉起来，然后环顾了一下四周的人，顿时全场的气氛都僵住了――

     “这样很好玩吗？”

     没有一个人回答。

     林潞看着成晟的样子，怎么感觉好像是他在替自己出头一样啊――

     成晟转过头对林潞说，“这种破篮球社有什么值得你呆着的？”

     林潞低下了头。

     “你怎么说话的？！”篮球社里的一个人不满地开口了――其他人根本来不及阻止，大家都是知道成晟的身份的。

     “我怎么说话……”成晟冷笑，“我说的难道不是实话吗？这种烂篮球社随随便便几个人都能组起来了吧？有什么好不能讲的――”

     “成晟……”林潞拉了拉成晟的手，“要不我们走吧……”这样争执下去真的很难看。

     “随随便便？”那个男生叫道，“那你也得凭实力随随便便给我看吧？”

     “实力？”成晟嗤笑，“你是指打篮球吗？”

     “当然。”男生仰高了下巴。

     “我没有意见啊。”成晟微笑道。

     林潞有些担心地看着成晟，那个男生可是篮球社里数一数二的球手啊。

     “要怎么展现我的实力？”成晟道，“我今天可是不怎么想要流汗哦。”

     “比赛投篮好了。”

     “可以。”

     投篮――林潞从来没有见过成晟打过篮球――当然他也没有机会看到，所以他心里很没有把握成晟的球技怎么样――

     “如果你输了，以后不许你再出现在我们篮球社，更是不许说那些瞧不起篮球社的话。”男生道。

     “可以啊。”成晟嘴角一勾，“如果我赢了，你们篮球社全体社员都要向小、嗯，林潞道歉，林潞会退社，而你们这个社团……要解散。”

     在其他人都来不及阻止的时候，那个男生已经答应下来了。

     “好了，开始吧。”成晟转头对林潞说，“在一旁看着。”

     林潞在一旁看着，眼睛都不带眨一下的，刚开始是关注输赢，后来完全是被成晟投篮的精准度给骇到了――那是成晟吗？

     “好了，”成晟把视线从穿筐而过的篮球上收回，对那个目瞪口呆的男生说，“胜负已经很明显了。”

     男生艰难地点头，“我输了。”

     “认输可是远远不够的。”成晟揽过林潞的肩膀，“你们要记得向林潞认错。”

     于是篮球社一干人等全部向林潞低头，“对不起，我们错了。”

     “没、没事。”林潞感觉自己话都说不利索了。

     “还有呢？散社的事……”成晟提醒他们。

     “散社这个太严重了……”大家的脸色都有些不好看。

     林潞拉拉成晟的手，“算了啦。”

     “你确定？”成晟低声问。

     “嗯。”林潞点头。

     “那好吧。”成晟看着篮球社的一干人等，“既然林潞说算了那就算了，从此以后，林潞和你们这个社团可就没有半点关系了。”

     ――――――――――――――――――――

     “喂，你说你怎么可以这么笨？”成晟不满地看着吃着雪糕的林潞，“被人欺负了却不会反抗。”

     “我是新人嘛。”林潞不在乎道。

     “我可是记得欺负你的人中也有新人哦。”

     “好了，都过去了。”林潞抬头认真地看着成晟，“成晟，这次谢谢你了。”自己真是太小人之心了，人家还帮了忙的说。

     “没关系。”成晟双手枕在脑后，“记得多帮我洗几次衣服，现在内裤和袜子总该洗了吧？”

     林潞咬牙，“可以。”就知道，这家伙不会这么“好心”的。

     篮球社事件让成晟再一次全校出名了，女生们经常在篮球馆里寻找他的身姿，可惜人家再也没有出现过了。

    ――――――――――――――――――――――――――

     橄榄枝啊橄榄枝，希望大家多多投票啊，谢谢了
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十六章 学姐的约会
章节字数：2193 更新时间：11-07-09 21:03
     林潞没有想到在自己之前因为篮球社劳累得不得了的那段时间里，成晟居然已经“勾搭”上了一个学姐――

     “成晟吗？他在洗澡啊。”林潞对着电话说。

     “那麻烦你和他说一声，我在宿舍楼下等他。”

     听声音娇娇柔柔的，长相应该也不错。

     “好的，我知道了。”

     “那先挂了，拜拜。”

     “拜拜。”

     林潞挂了电话，心想这又是成晟的哪个“女伴”吗？不过他还是第一次接到成晟“女伴”的电话――

     “有人打电话过来吗？”成晟从浴室里出来。

     “嗯，是一个女生，好像叫、叫什么郭栗子……”

     成晟的动作停顿了下，“是她啊。”

     “也是你的‘女伴’吗？”林潞好奇问。

     “现在还不是。”成晟把毛巾扔给他，说。

     “现在还不是……”林潞琢磨着他的话，“不会是你刚刚‘勾引’的吧？”

     “什么勾引？”成晟皱眉，“这么难听，不过是认识没多久有所发展的女生而已。”

     “你什么时候认识的啊？”明明两人是经常在一起的啊。

     “就是你去参加社团活动，我在学校里乱逛的时候认识的学姐啊。”成晟回答。

     “学姐？”林潞音量加大，“你居然和学姐……”

     “学姐怎么样？”成晟不以为然，“有谁规定学姐不行吗？而且，其实我和你又不一样，如果不是……我现在也是大二生了。”

     “哦。”林潞才不想在这种问题上纠结太多，“那位学姐在宿舍楼下等你，你快点下去吧。”

     “我知道啊，不过在这之前，你不是应该先帮我把头发吹干吗？”成晟拉住林潞。

     林潞心里嘀咕着“真把我当佣人了”还是拿起吹风机帮他吹头发了。

     “我走了啊。”成晟穿好衣服，临走前还不忘加上一句，“一个人在寝室里不要哭哦。”

     “才不会。”林潞回道。

     成晟离开以后，林潞先去洗了个澡，就趴在桌子上开始写作业，然后复习再预习，做完一切之后，林潞坐在沙发上看电视――平日里成晟总要打游戏，就算看电视也是专门看他喜欢的汽车频道，林潞对此颇有怨言，但是现在只有他一个人了，林潞一个频道一个频道地按过去，却怎么都提不起兴趣――难道是今天的电视节目特别难看？林潞按到一个综艺节目，节目里的主持和观众都笑得人仰马翻，但是林潞却完全投入不进去，他有点昏昏欲睡，最后还真的拿着遥控器睡着了――

     “叮当当……”突然一阵铃声把林潞惊醒――林潞拿起一旁的手机，接起来――“喂？”

     “你不会在睡觉吧？”那头传来成晟的声音。

     林路的脑子清楚了些，“就是有点困，怎么了？是不是今天晚上不回来了？”

     “当然要回去了。”成晟道，“为什么不回去？”

     “那那个学姐怎么办？你把她一个人扔在外面吗？”林潞奇怪道。

     “学姐当然也是回她的寝室了。”

     “你们难道不要……”不要一起去开房？这太奇怪了吧？

     成晟明白林潞的意思，“这种事情太急也没意思，我这次不想太草率。”

     听到成晟说话的语气，林潞皱了下眉，“你打电话过来干什么啊？”

     “我想要问你一下要不要吃夜宵，我帮你带回来。”

     林潞听到成晟那边的声音，知道他应该在哪个饭馆里――“哦，那、那你帮我带一碗牛肉面回来好了。”

     “就是牛肉面，还有别的吗？”

     “没了。”

     “知道了。”

     挂了电话之后，林潞看着电视里的新闻，脑子又有些混沌了，他看了看墙上的钟，干脆关了电视，先躺在沙发上打算小眯一下等成晟回来，这一小眯其实也就是睡过去了。

     所以成晟回来的时候，看见的就是林潞蜷缩在沙发上睡觉的样子，他把夜宵放在桌子上，走到沙发前，弯下腰正准备把林潞叫醒，突然看到林潞架在鼻子上的眼镜已经歪到了一边，他突然想到了那天的事情，于拾悄悄把林潞的眼镜取下来――

     林潞的眼镜其实比较大，能够遮掉三分之一的脸，这种眼镜比较老实，但是林潞好像挺亲睐它的，成晟曾经看见林潞有好几个眼镜盒，里面都是这种眼镜――没有眼镜的林潞露出了一张较为干净清秀的脸，这张脸虽然不至于怎么出众，但是胜在它的干净，五官组合在一起给人一种很顺眼的感觉――想到那天自己说林潞不戴眼镜的样子有点像女孩子，那倒也没有说错，如果把这张脸安在任何一个女孩子身上，应该是会吸引不少男生的吧――

     成晟把视线从林潞脸上收回，转而研究那副眼镜――成晟发现了一件事，林潞的眼镜不像是眼镜，倒是比较接近于玻璃――他对着眼镜片看了看――果然，是平光眼镜――话说回来，为什么林潞要戴上平光眼镜遮住他那张脸呢？

     听到林潞发出细微的声音，成晟把他的眼睛戴回去――“小炉子，醒醒。”

     林潞醒过来，想要揉眼睛，但是想起自己戴着眼镜，把手放下，“你回来了。”

     “快去吃夜宵吧，要不然牛肉面冷了会很难吃的。”成晟把他从沙发上拉起来。

     “哦。”林潞走路还有些摇摇晃晃。

     林潞吃面的时候感到坐在对面的成晟好像一直打量着自己，但是抬起头来却发现他的注意力又不在自己身上，心里一阵犯疑――这位少爷，今天是怎么了？

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十七章 赌约的成立
章节字数：2598 更新时间：11-07-10 20:51
     上课的时候，林潞永远是班级里听课最认真的学生，而成晟也永远是班级里听课最不认真的学生，但是这两个学生偏偏都坐在第一排（林潞是想要更专心听课，成晟是无所谓，对他来说，坐在哪个位置并没有影响），在讲台上讲课的老师真的是很郁闷和纠结，看到认真听讲和做笔记的林潞老师心里当然是欣慰的，想要投过去一个鼓励的眼神，却在看到坐在林潞旁边明目张胆地睡觉或玩游戏或开其他小差的成晟时，再高涨的热情也被浇熄了――

     下课了，成晟刚好一个游戏玩通关，，抬起头却看见林潞还在努力在擦黑板之前抄写老师的笔记――微微往上看到林潞的侧脸，他神情严肃，抿着唇，偶尔抬手扶一下眼镜，说实话，那副遮掉他三分之一的脸的眼镜真的很旧了――

     “喂，我说你用得着这么认真吗？”成晟道，“又没有人给你什么奖励。”

     林潞看也没看成晟一眼，接话道，“学习当然要认真了，要不然能叫‘学生’吗？算了，反正你也是不会理解的。”

     “我要理解了还得了？”成晟撑着下巴说，“我要是变成只知道读书的书呆子，我会在那之前先用板砖拍死自己――”

     林潞才不想和他这种人讲道理――“对对，你说的都对。”把最后一个字写完，林潞满意地露出笑容。

     成晟有些怪异地看着成晟，“还没有见过人抄笔记抄得这么开心的。”

     林潞转过身看着成晟，“那是你见到的人不够多。”

     “小炉子，你也算是一个奇葩了。”成晟又补充了一句，“估计我家老头子会很喜欢你。”

     “为什么？”

     “老头子一直认为我不够长进，他如果看见你这么……长进的人应该会很高兴的。”成晟笑眯眯的。

     林潞听着感觉不大舒服，“你是在说反话还是……”

     “当然是我发自内心的话了，等你见到我家老头子就知道我说的话真伪了。”成晟说。

     林潞马上摇头，“我不认为我有见你家人的必要性。”他们那家人哪里是自己这种平民百姓可以沾惹得起的啊。

     “也是，”成晟继续低头玩游戏，“我家老头子那是‘日理万机’，连教训我这个儿子都很难抽出时间，你怎么可能见到他？”

     林潞现在确定下来成晟说的“老头子”真的是他老爸了，那个被称为“司令”的男人。

     ――――――――――――――――――――

     “你要出去约会啊？”林潞坐在床上看书，看到成晟穿衣服，问道。

     “不是约会，是去酒吧聚会。”成晟一边穿鞋一边回答。

     “是和你那几个朋友吗？”林潞这么问只是顺口的。

     “嗯。”成晟看了林潞一眼，说，“本来是可以带你去的，但是那里是酒吧，对小孩子不好。”

     “小孩子？”林潞重复了一遍才意识到他又嘲笑自己了，“我哪里像小孩子了――”

     “哪里都像啊。”成晟在林潞扔东西过来之前道，“我晚上要回来的，如果你有什么事给我打电话。”

     “哦，知道了。”

     成晟走后，林潞才后知后觉成晟刚才说话的语气好像是爸爸妈妈离家之前给小孩的嘱咐呢？――成晟那家伙！

     ――――――――――――――――――――

     “哎，今天怎么没有带你的小跟班出来呢？”柯其海递了杯长岛冰茶给成晟，问道。

     “你觉得这种场合适合小孩子来吗？”成晟看了看周围说。

     “敢情是不舍得带出来了啊。”向辕晃着玻璃杯里的蓝色液体说。

     “你那语气怎么听起来这么怪异呢？”成晟喝了口酒道。

     “是被我说中了吧？”向辕微笑道。

     “有什么好说不说中的？”成晟轻哼，“那种小孩子，出来一起倒是扫兴。”

     “没关系啊。”秦子鱼有些暧昧地道，“会有人照顾他的啊。”

     “谁会照顾他啊？来这里还不是来玩的？”成晟不屑一顾。

     秦子鱼推了推旁边岳杉的胳膊，“我们之前还在聊你的小跟班呢，人家岳杉可是很乐意代替你照顾小跟班的，岳杉，是不是？”

     岳杉笑道，“我是觉得那小家伙挺有趣的。”

     “你？”成晟有些懊恼道，“差点忘记你这家伙的癖好了……我说，你懂不懂一句话叫‘兔子不吃窝边草’啊？”

     “这种话一向不在我的人生字典上。”岳杉迎视上成晟的眼睛，“你应该知道的，成少，我一向都凭感觉的。”

     “岳杉，其他人随便你怎么样，这林潞，你还是放弃吧。”成晟脸色冷下来了。

     “为什么？”向辕插嘴，“成少，那个不过是一个小小的跟班，你用得着护那么紧吗？”

     “对啊，成少，你又不是不知道岳杉，他对你的小跟班只是一时兴趣而已，你干脆就丢给他玩几天，到时候再还给你，不是一样的吗？”柯其海劝道。

     “那是人，不是物品，能说丢就丢，说还就还的吗？”成晟冷冷地道。

     气氛顿时有些冷场。

     “成少，没想到你有一天居然会说出这种话。”秦子鱼感觉很不可思议。

     “对啊，成少，你是要为了个小跟班和岳杉翻脸吗？”向辕唯恐天下不乱的样子，“成少，过了啊。”

     “其实，成少，”岳杉靠在沙发上懒懒地看着成晟，“刚才我不过是和你开个玩笑而已……但是看你那种反应，突然我就真的想要那个林潞了。”

     “岳杉，你来真的？”成晟挑眉。

     “成少，不如我们打个赌怎么样？”岳杉定定地看着成晟。

     “什么赌？”

     “你不要阻止我，让我追求你的那个小跟班，以两个为限，如果我追到了你就不要阻止了，如果没有，条件随便你开。”

     “这个赌，成少你没有道理反对的啊，你看，一切都看林潞的意思，林潞如果不喜欢没有人能够勉强他，他如果喜欢上岳杉，成晟，那也是没办法的事情啊。”向辕劝说道。

     “对啊，成少，不过一个小跟班，用得着那么宝贝吗？”柯其海说。

     “成少，答应了吧，你这么反对的话难道有什么……”秦子鱼还没有说完――

     “好，我答应。”

     “好，那么成少，干杯，赌约开始。”岳杉先举杯。

     成晟跟着举杯，两人碰杯的时候，成晟心中突然有种莫名的情绪，他好像看到了林潞哭泣的样子，成晟马上摇头，把那个画面甩出去。

     这一天，成晟和岳杉开始了一个以林潞为赌约内容的赌注。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十八章 奇怪的成晟
章节字数：2794 更新时间：11-07-11 16:37
     林潞觉得今天的成晟很奇怪，准确地说是从昨天晚上他回来以后就感觉很奇怪――昨天半夜林潞迷迷糊糊地醒过来居然看到一个人影在床前一动也不动，吓得他差点叫起来，幸好成晟发现他醒过来及时开口了――

     “是我。”

     林潞松口气，把灯按亮，坐起身奇怪地看着他，“你故意吓我的是不是？不睡觉黑灯瞎火地坐我床前干什么？”

     “我只是好奇……”成晟摸着下巴打量林潞。

     “好奇什么？”我有什么好让您大少爷好奇的？

     “好奇你到底哪里比较特别吸引到……”

     见成晟一直不说下去，林潞问道，“吸引到什么？”

     成晟摇头，“没什么，你继续睡觉吧。”

     “喂，你什么意思嘛。”林潞有些郁闷地看着成晟爬到他自己的床上去睡觉。

     “没什么意思啊，”成晟声音是一贯的轻佻，“就是觉得有趣啊。”

     林潞恨恨地开口，“我就知道你故意吓我的。”这人怎么就劣性难改呢？

     “哼。”成晟发出冷哼声。

     林潞很快就又睡着了，但是他不知道那晚成晟辗转反侧却无法入眠。

     到了第二日早上，林潞破天荒地发现――成晟竟然早起了，他醒来的时候看见成晟已经穿好衣服了，林潞差点以为自己是不是睡过头了，但是看看时间还是自己平时生理时钟早起的时间啊――

     “成晟，你是不是哪里不舒服啊？”林潞一边穿衣服一边问成晟。

     “你什么意思？”成晟懒懒地看了林潞一眼。

     “你平时不是死活不起床吗？怎么今天这么……”

     “我今天突然想早起不行吗？”成晟才不会告诉他自己昨天晚上根本就没有睡。

     “啊，成晟，你、你的眼睛……”林潞惊奇地看着成晟，“你有好大的黑眼圈啊……”

     成晟瞪了林路一眼，“你看错了。”

     “我哪里……”林潞被成晟瞪得狠了，只好改口，“是，是我看错了。”这少爷不会没睡好吧？而且好像火气很大的样子――

     到了早上上课的时候，成晟就一直在睡觉――其实成晟在睡觉老师是高兴的，至少他这样自己还能忽略掉这位大少爷的存在――林潞也是高兴的，因为从早上开始成晟都不知道瞪了自己几次了――其实成晟只是在看他而已，只是看得太用力了――

     突然一阵铃声响起，教室里的空气凝滞了下，但是很快就有恢复了流动――大家对此都习以为常了。

     成晟从桌子下面拿出手机，点开短信看――马上脸黑了下来，黑气压就以他为中心散发开来――正好下课铃响了，老师没有多说几句话，就下课离开了教室，教室里的同学也都尽量少靠近他们那边――

     林潞放下笔，看着成晟，“喂，你怎么了？”

     成晟抬起头，很是严肃地看着林潞，“待会放学后，你要去寝室或者是图书馆或者是其他的地方随便你，反正千万不要在学校里乱逛。”

     “为什么啊？”林潞不解了――平时不都是一放学成晟就带着自己去吃饭吗――“你就算要去约会什么的，我又不会去打扰你，我自己去食堂吃饭好了。”

     “你最好相信我的话，你要吃饭的话我帮你带回去。”

     林潞搞不懂成晟要干什么，但是想想自己也没有吃亏，还是点头了，“好吧。”

     到了中午放学的时间，林潞就回了寝室。成晟则是慢慢收拾东西，走出教室向校门口的方向走去――

     此时在校门口，又是那几个人，只是这次的车从吉普车换成了跑车而已。

     “成少，就你一个人？”向辕看了看他的身后，问。

     “嗯。”

     “你的小跟班呢？”柯其海问道，“我们来这边的主要目的可是你的小跟班哦。”

     “我睡醒的时候他人就不见了，不知道去哪里了。”成晟回答。

     “不会是成少你故意把人藏起来，不让我们见到吧？”岳杉似笑非笑地问。

     “你想太多了。”成晟淡淡地说。

     “成少，要不你把小跟班的号码给我们，我们联络一下他。”秦子鱼说，“可不要跟我们说你没有哦。”

     “号码有啊。”成晟很是爽快地拿出手机，翻出号码给他们。

     岳杉输入号码，拨打过去――

     “对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨……”

     “居然关机了？”岳杉皱眉，“成少，你的小跟班把你一个人丢下不算，居然人还搞失踪？”

     “对啊，我也没有办法。”成晟微笑道。

     “那没办法了，我们自己去吃饭吧。”柯其海道，“我都饿死了，先填饱肚子再说。”

     向辕拍拍岳杉的肩膀，“来日方长，岳杉，你的机会有的是，不急在一时。”

     “你说得对。”岳杉笑了，看向成晟，“成少，你说呢？”

     “反正是看你的本事，我能说什么？”成晟不以为然道。

     “成少，希望你的小跟班玩的时间能够长一点啊。”秦子鱼跟着说。

     “哼。”成晟回以冷哼。

     ――――――――――――――――――

     成晟回来的时候看见林潞躺在沙发上，面前的垃圾桶里都是饼干的包装纸。

     “成晟，你怎么现在才来？是要把我饿死啊？”林潞有气无力的。

     成晟看了看时间――已经下午三点了――幸好下午没课。

     “我以为你自己会跑出去打个饭回来什么的。”成晟说。

     “你――”林潞气结，“不是你说让我不要在学校里乱跑的吗？我才呆在寝室里啃饼干的好不好？”

     看见林潞瞪圆眼睛的样子，成晟突然觉得很像是一只仓鼠，他“扑哧”一声笑出声，“好了，知道你饿坏，我给你带了饭菜回来，是你上次说味道还不错的那一家。”

     林潞也闻到了饭菜香味，差点肚子就叫起来，他撑起身体，看着成晟把饭菜摆在桌几上――有糖醋排骨、红烧狮子头、香烤土豆饼和蛋黄南瓜，附加一碗还冒着热气的白饭――

     “给，筷子。”

     林潞接过成晟递过来的筷子，马上捧起饭碗开始大口吃起来――一边吃一边感叹，“好吃、好好吃啊，果然是饭菜最香了。”

     成晟忍俊不禁――果然是饿坏了。

     吃了一半的饭菜，林潞才开始减慢速度，和成晟说话――

     “成晟，你都没有告诉我，今天为什么不然我出去啊？”

     “因为……”成晟拖长了音调，“因为外面有恶犬啊，我怕你被咬了我还要负责带你去打狂犬疫苗。”

     “骗人……”林潞皱着眉头，“哪里来的恶犬啊？我怎么都没有听说？你又诓我了……”

     “果然吃饱饭会变聪明啊。”成晟叹道。

     “明明科学家说的是刚吃饱饭的时候智力会下降一点好不好？”林潞反驳道。

     “科学家有我成晟说的准吗？”

     “你太自恋了吧……”

     林潞没有发现自己被成晟绕走了，忘记了问他原因的事情。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第十九章 旁听生
章节字数：2365 更新时间：11-07-12 12:02
     这天成晟和林潞一走进教室，两人都愣住了，因为教室里比平时多了几个人――

     “Hi！成少，小炉子！”那几人向他们热情地打招呼。

     成晟面无表情，林潞倒是很惊奇，他碰了碰成晟的手臂，问，“哎，成晟，他们怎么来了？你叫来的啊？”

     “我不知道。”成晟其实很想拉着林潞掉头就走的，但是林潞已经先一步和他们挥手打招呼了。

     “这边有位子！”柯其海大声道。

     成晟原本想和平时一样坐在第一排地，但是人家都“盛情邀请”了――成晟只能走过去，林潞跟在他身后。

     “你们来我们教室干什么？”成晟没好气地问道。

     “外校旁听不是允许的吗？”秦子鱼笑道，“我们这不是想你了吗？”

     成晟咬牙，“不是昨天才见过吗？”

     “那是想念小炉子了啊。”岳杉动作很快，已经把人林潞拉到身边的位置坐下了。

     林潞对于他们的热情有些不自在――话说他们也不过见过一次面好不好？这样有点吃不消――

     “小炉子，坐我身边没关系吧？”岳杉对着林潞笑得很灿烂。

     “没关系。”要不然他还能说什么。

     “成少，那你坐我身边，不嫌弃吧？”向辕询问成晟。

     “不嫌弃。”有点咬牙切齿的意思。

     于是一排人的位置变成了从左至右柯其海、岳杉、林潞、秦子鱼、向辕和成晟。

     “小炉子，你的字挺好看的嘛。”岳杉看着林潞在桌子上摊开的书本，说。

     “还好吧。”林潞谦虚道――其实林潞的字真的很干净漂亮，以前他的笔记都是全班传阅的。

     “你应该还会写硬笔和软笔吧？”岳杉问道。

     “嗯，你怎么知道？”林潞很好奇。

     “因为你写字的笔锋有那种感觉啊。”

     “是吗？我都没有发现哎。”林潞认真看了看自己的字。

     “那是因为岳杉对你……的字比较关注啊。”秦子鱼插嘴道。

     “哦。”林潞的心里是：对我的字那么关注做什么啊？

     成晟在心里冷哼――笨蛋，被大野狼盯上了还不知道？

     “成少，今天一天都留给他们好了，你如果‘寂寞’的话还有我们啊。”向辕拍拍成晟的肩膀。

     “谢谢啊。”成晟很不真心地说。

     “你们一天都没有课吗？”林潞见岳杉一直盯着自己，有些不好意思，只好找些话题。

     岳杉撑着脑袋微笑，“你是问我还是问我们全部人？”

     “不一样吗？”

     “当然不一样了。”岳杉说，“我们都是不同专业的，自然每天的课程都不一样。”

     “那你们今天不是都没课吗？”林潞更疑惑了，怎么都一起来了呢？

     “事实上，我们今天每个都有课，只是大家都翘掉了而已。”秦子鱼回答。

     “翘课啊。”林潞心想：你们这些少爷翘课应该是正常的。

     “小炉子，我们翘课有一半是你的原因哦。”向辕道。

     “为什么？”林潞奇怪道。

     成晟瞪着向辕――他敢说出来――

     向辕轻笑，“还不是因为我们想念你……还有成少了吗？”

     “哦。”应该是客套话。

     上课的时候，老师一进教室看见班级里多出来的人，心里还是有些欣慰的――终于有学生主动来旁听他的课程了――但是很快，他发现自己真的错了――那几个明明是来扰乱课堂秩序的嘛，以前一个成晟也就算了，现在那几个明显都是一路的，看那样子有几个是在连线玩游戏了，有的在睡觉，有的在……话说回来，那位同学上课不看黑板老师，不看自己的书本，看着旁边同学记笔记干什么啊――那“旁边”同学赫然就是他们班最佳学生林潞同学。

     “林潞，你记笔记又快又漂亮，这种笔记复习起来应该很方便吧？”岳杉道。

     “嗯，以前高中的时候我的笔记都是全班传阅的。”这句话带了点骄傲的意味。

     “林潞，你高中在哪所中学啊？”

     “在……”林潞顿了下，“在邻市，不在这里，而且比较偏，说了你也未必知道，你们高中呢？”

     “我们高中也是一起上的，在市一中。”

     早该想到的，他们肯定是什么学校好就往什么学校放啊――“那你们认识几年了？”

     “我们可以说都是从小一起长大的啊，除了成少。”岳杉回答。

     “为什么成晟不一样？”好像是哦，他们其他人都是直呼姓名的，但是叫成晟就不大一样了。

     “因为成少是小学和初一都是在英国念的，初二的时候才回国，我们那个时候才认识的。”秦子鱼扭过头来说。

     “他这么小就出国了啊。”林潞瞟了成晟一眼，成晟似有所感，抬起头回看林潞。

     “嗯，如果不是因为他在国外出了点事，他估计现在还在国外呢。”

     “出了点事？”林潞皱眉，“什么事啊？”

     “这个嘛，”岳杉道，“你还是问成少本人比较好，我们也讲不清楚。”

     林潞突然想到了传闻中成晟的转学原因，不由转头又看了成晟一眼，成晟倒是有些莫名其妙――这岳杉都和人林潞说什么了，他怎么老往我这边看，那眼神都还怪怪的――

     “午饭想吃什么？”岳杉征询林潞的意见。

     “我都没关系啊。”反正你们要带我去的地方我都有免疫力了。

     “不如去吃巴西烤肉吧。”柯其海建议道。

     “你吃不吃烤肉？”岳杉温柔地问林潞。

     林潞点头，“好啊。”这个岳杉，好像人真的很好相处哎，也很会照顾人，都会征询意见的――不像那位少爷，不要用命令式语气说话就已经谢天谢地了。

     而“那位少爷”看到他们这边其乐融融的样子，眉紧紧地皱起来了――真是个笨蛋啊，被人连皮带骨啃掉都不知道――真的很想把他给敲醒啊！！！
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十章 醉酒记
章节字数：2826 更新时间：11-07-13 22:04
     “成晟，你的那些朋友和你关系真好啊，还专门大老远得跑过来看你……”林潞盘腿坐在沙发上，怀里还抱着半个大西瓜，那吃得差不多的西瓜上面还插着一只小勺子。

     成晟也穿着T恤短裤坐在林潞身边，不过他吃西瓜不像林潞那样，他面前放着一玻璃盘子切成一小块一小块的西瓜（不要以为那是他自己的杰作，这也是压榨林潞的结果），此时他正用牙签叉着慢慢吃――听到林潞的话成晟差点被口中的西瓜噎到――

     “你、你说什么……”

     “我就说你的那些朋友和你感情很好啊。”林潞老实道。

     “……”成晟不想回话。

     “难道我说的不对吗？他们是来看你的啊。”林潞不解地看着好像不怎么高兴的成晟。

     “你还真是……观察入微啊。”笨蛋，难道一点都没有察觉到人家对你的企图吗？

     “那是当然。”林潞很是得意。

     成晟也没有胃口吃西瓜了，他扭过头看着林潞，“喂，在你心里，你觉得他们……都是些什么人？”

     “我觉得那个柯其海大大咧咧的，应该做朋友还挺好的，那个秦子鱼总是出其不意的，而那个向辕……虽然他脸上总是挂着微笑，但是说实话，我觉得他这个人很难接近哎。”林潞说出自己的观感。

     “算你还有眼睛……”成晟还想在夸几句，却被林潞下面的话差点气死――

     “我觉得那个岳杉人还挺不错的啊。”

     “你从哪里看出他……人不错了？”成晟几乎要吼出声了。

     “我就是从细节观察啊。”林潞不明白成晟反应那么大做什么――“他挺细心也挺会照顾人的啊，在教室里经常和我说话，去吃饭的时候也会帮我烤肉什么的，还会关心人……”

     成晟用一种无可救药的眼神看着林潞，“你真是……入了狼口了还在帮人家数牙齿！”

     “你这什么意思嘛。”林潞把西瓜放在桌子上。

     “你没有看出那个家伙的体贴是……”别有用心的吗――成晟想到那个赌约，还是把话咽回去了，并没有点破。

     “体贴怎么了？”林潞很疑惑。

     “反正你这家伙就是太白痴了啦。”成晟撇了撇嘴，不去看他。

     “好端端的又骂人……”林潞嘀咕着，继续舀西瓜吃。

     “我看你到时候怎么哭。”成晟低声道。

     “……”林潞瞪着成晟，恨恨地吞下西瓜。

     ――――――――――――――――――――

     成晟走进包厢，看见那三人正被五六个漂亮婀娜的女人围着不亦乐乎，他不知为什么就是觉得有些碍眼――

     “成少，你来了。”秦子鱼示意两个女人上去拉着成晟在白色沙发上坐下。

     “岳杉呢？”成晟问道。

     “岳杉他……”柯其海正要回答，却被向辕打断了――

     “岳杉他还没到，应该快来了。”

     “那家伙不是都和你们在一起吗？怎么会迟到？”成晟有些奇怪。

     “他也有自己的事情嘛。”秦子鱼给成晟倒了杯拉菲，“成少，我们喝酒。”

     成晟和秦子鱼碰了杯喝了一口。

     “成少，你已经很久没来过‘乐土’了，这里的新来的女孩子你应该也没有见过吧？”柯其海对着成晟道，“看一下有没有你看得比较满意的？”

     成晟随意扫了一圈，“还都过得去。”

     “这么说就是不大满意了？”向辕笑道，“要不要换一批？怎么说也得让你尽兴不是？”

     “算了。”成晟无所谓地道，“又不干什么，陪着喝酒也没有关系。”

     秦子鱼看着成晟那样子，道，“成少，在新学校有没有新的女伴啊？听说上次那个广播系系花军训后就没有联系过了啊。”

     “是有新的目标，不过到目前为止就是亲过几次而已。”成晟回答。

     “看来这次是温柔攻势了，是什么样的女孩子？”柯其海好奇地问。

     “一个温柔大方的学姐。”成晟并不打算多说，“没什么意思，那个岳杉怎么还没有过来啊？等他过来一定要罚酒……”

     正说着，包厢的门就被推开了，站在门口的正是穿着优雅的岳杉，他对着成晟他们笑道，“抱歉啊，来晚了，因为我要去接一个人。”

     “什么人啊……”成晟有些不耐烦，心想无非就是他的那些莺莺燕燕，但是在看到被岳杉从身后拉出来的人时，整张脸都黑了下去――

     “你怎么会来？！”

     来人正是林潞。

     “岳杉带我来的。”林潞回答，看成晟那么大的反应，心里有些闷――如果不是岳杉说你也在，那无论他们说我都不会来的啊，毕竟都不是很熟嘛，你却摆出这么一副很不想看到我的样子――

     成晟站起身道，“这里是你该来的地方吗？你也不看看你自己……”“”

     林潞已经涨红了脸。

     “成晟，”岳杉打断成晟的话，“怎么说小炉子也是我请来的‘客人’，你可不要忘记了我们之前说过的话……”

     成晟冷哼一声，坐回了沙发，旁边的长发美女马上给他倒了一杯酒递上去，成晟用力地抓住美女的手腕，就着她的手喝了。

     那长发美女被成晟抓着手腕，脸上已经泛起了红晕。

     秦子鱼轻拍美女的肩说，“小悦啊，看来成少挺喜欢你的啊，快多敬他几杯。”

     “嗯。”叫做“小悦”的长发美女又给成晟倒了一杯酒。

     “小炉子，来，这边坐。”岳杉拉着林潞在离成晟最远的地方坐下，“你要喝什么？”

     “橙汁……”林潞反射性地回答。

     包厢里沉默了几秒，然后所有人笑出声――

     “好了，那么我帮你叫杯橙汁吧。”岳杉很是体贴地说。

     “这怎么行？”成晟突然出声，“在这种地方哪里能喝软饮料？怎么说也得喝杯含酒精的吧？”

     林潞狠狠地瞪了成晟一眼――成晟，你很好。

     “小炉子你……”岳杉征求林潞的意见。

     “算了，那给我酒精度稍微低一点的酒吧。”林潞道。

     “好。”

     接下来的时间，就在成晟不断刺激林潞喝酒和林潞在大口灌酒的同时不忘在心里狠狠诅咒成晟中度过――岳杉倒是想劝，可是林潞的意识里只有成晟拼命激他的样子了――

     所以到了最后，林潞已经喝得不省人事了，趴在沙发上，手里还握着酒瓶子――

     “小炉子，小炉子……”岳杉在一旁叫着他的名字。

     秦子鱼拍拍林潞的脸，“已经醉昏过去了。”

     “成少，你真够狠的啊。”向辕似笑非笑地看着成晟。

     “哼。”成晟起身，走到林潞面前，“笨蛋。”然后把林潞扛起来――

     “这样他会不舒服的吧？”岳杉看着在挣扎的林潞说。

     “人都昏过去了，还管那么多做什么？”成晟撇嘴，“我只好勉为其难地带他回去了。”

     岳杉看着成晟扛着林潞离开的背影，道，“这小子不会是故意的吧？”

     向辕挑眉，“这不是显而易见的吗？”

    求票票――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十一章 洗澡
章节字数：2535 更新时间：11-07-14 22:29
     成晟扛着林潞回到宿舍，但是他发现门被锁了――会锁门的就只有林潞了，反正成晟是从来没有要锁门这种意识的――成晟身上没有钥匙，他把林潞从肩上放下来，用手臂扣住他的腰，然后另一只手在他身上摸钥匙――

     “走开……”林潞伸手想要挥开在身上摸索的手，但是已经浑身无力的他哪里那力道成晟根本不放在眼里――

     摸到了钥匙，成晟打开了门，顺手按了灯，然后半拖半抱着林潞进了寝室，把林潞扔到床上――

     “好痛……”林潞呻yin。

     成晟翻了个白眼，拍拍林潞的脸，“喂，差不多该醒了吧？”

     林潞皱皱眉，侧过脸，好像要躲避成晟的声音。

     成晟起身，走到浴室，用毛巾浸湿了水之后回来，然后从林潞脸上方拧水――

     林潞手不停挥着，想要挡开那些水――“下、下雨了……下雨了……”

     成晟笑得有些奸诈，看着林潞想要躲开却躲不开的样子感觉十分有趣――

     “喂，林潞，醒醒。”成晟又用膝盖踢林潞。

     林潞一点要睁开眼睛的迹象都没有。

     “醉成这样我看把你卖了你都不知道。”成晟嘀咕着，“算了，浑身都是酒味，看你明天醒来怎么办。”

     成晟正欲转身进浴室去洗澡，却听到林潞轻声说了一句，“成晟你真讨厌……”声音其实是有些模糊的，但是足够成晟听清楚。

     “我讨厌？”成晟马上脸就黑了，“好你个林潞，枉费我对你这么好，居然还醉酒之后说这种话……”

     林潞说完那句话，人就又昏睡过去了――

     成晟不是什么善茬，他马上把林潞从床上捞起来，拖到浴室里，然后往浴缸里放水――林潞不知道自己将要遭殃，还是呈昏睡状态――在梦里他正躺在草坪上，懒洋洋地晒着太阳――当然，这太阳是在刚才的小阵“雨”之后出现的――突然他感觉自己整个人翻了个身，然后就趴在了水中，脸埋在了水里，不能呼吸――

     成晟把林潞的脑袋按进浴缸里，看着他两只手扑腾个不停，心里突然有一阵快感，当然这种惩罚也只持续了一小会儿，成晟很快把林潞从水里拉回来，林潞趴在浴缸旁边，咳嗽个不停，但是――他竟然还没有清醒过来――

     成晟看他咳嗽得差不多了，拍拍林潞的脸，“喂，林潞，我问你，我还讨不讨厌了？”真是幼稚的问题啊――

     林潞感觉自己很累很累了，对于成晟的问题也没有听进去，只是机械式地重复着成晟说的“讨厌”两字――

     “你居然还说讨厌？”成晟火了，正欲把林潞再往浴缸里浸一次，就听到自己的手机响了。

     “喂？”成晟很不耐烦。

     “晟晟宝贝啊，你有没有看来电显示啊？这么和妈妈说话……”那边传来成妈妈有些“受伤”的声音。

     “好了，老妈，有什么事情你快说吧。”成晟很不耐烦。

     “晟晟宝贝啊，妈妈和阿姨决定明天去你的学校看你啊，顺便和你那个室友打打招呼……”成妈妈对儿子说出自己的决定。

     “老妈，你不好好地在家里伺候老爷子，老往外跑做什么啊？”成晟瞟了眼趴在浴缸那边不省人事的林潞，语气又差了几分。

     “你那老爷子又不在家，没人管着我我还不能去看儿子你啊？”成妈妈道，“就这么决定了啊，儿子，妈妈明天再给你多做些点心带过去，你要吃什么啊？”

     “随便。”成晟无所谓地说。

     “那我就每样都做一点好了。”成妈妈又问，“那你要不要问你室友他要吃什么……”

     成晟翻了个白眼，“他只要是吃的都会吃，你放心好了，老妈，我要睡觉了，先挂电话了啊。”

     “宝贝……”

     成晟很干脆地挂了电话，他把手机扔到一边，看着歪在那边的林潞，才用手一碰，他人就躺在了地上――即使是这样他还是毫无意识。

     “你睡死算了。”成晟站起身，转身走出浴室，但是才走到门口就停住，挣扎了很久，最后才转身回来重新在林潞面前蹲下身体，看着他那毫无防备的睡颜，叹气――“算了，今天本少爷就当日行一善。”事实上，今天不止“一善”吧？

     成晟探探浴缸里的水，是冷的，于是又放了一些热水，才慢慢地帮林路脱衣服――这成晟是大少爷，从小到大除了自己的衣服他很少帮人家脱衣服，帮女人是有少数的几次，可是帮男人那是真真正正的第一次。所以解扣子难免粗鲁点，扣子解一个掉一个那也不是什么奇怪的事情。又因为林潞是昏睡着的，所以成晟动作粗鲁些弄痛他他最多不过哼哼，成晟帮林潞脱完衣服和裤子的时候，心里还在想：本少爷怎么可以这么善良呢？太失风格了吧？但是在帮林潞脱掉身上最后一件遮蔽物的时候，成晟心里难免是别扭的，看到男人不穿内裤是一回事，但是自己亲手动手脱男人内裤就――

     “靠，这颜色和形状……”身为男人，难免在看到同性某个器官的时候会做一下评价――“动漫啊？”

     把林潞整个人塞进浴缸的时候，成晟心想：林潞如果第二天醒来知道是我帮他脱的衣服，还把他全身上下都看了，不知道会做出什么样的表情呢？还真是期待啊。

     看林潞泡在浴缸里，成晟干脆自己也脱了衣服下水――这就叫一举两得，自己洗个澡，还稍微发发善心帮这家伙整理一下――

     成晟靠在浴缸上，看着无意识地坐在对面的林潞，安静下来仔细看，惊奇地发现――林潞这小子实在不像是个男孩子啊，那骨骼真小，那皮肤怎么感觉的比很多女孩子都好上很多倍啊，又白又细――不知道摸上去怎么样――这样想着，成晟伸出了手就去摸――果然，就像想象中的那样光滑――

     不过，我到底现在在做什么啊？摸一个男人？！

     成晟一阵恶寒，马上收回手，匆匆忙忙地泡好再把林潞从浴缸里拖出来――话说回来，如果有人进来看到这两个光luo着的男孩子搂在一起（外人看来像是）不知道会作何感想呢？

     成晟只是帮林路大概擦了一下就把人扔床上了，随随便便地盖上被子，在离开林潞的床的时候，成晟又低下头仔细地打量了林潞的脸一会儿，做出评论：“真不像男孩子。”

     最后，成晟打打哈欠，爬回自己的大床睡了。

     这一晚就这么结束了，只是第二天林潞醒过来的时候有些“精彩”而已。

     

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十二章 清晨的闹剧
章节字数：2311 更新时间：11-07-15 22:25
     “哇啊――”

     成晟被林潞的叫声惊醒，从被窝里爬起来，抓着自己的头发，不耐烦地道，“叫什么啊？”

     林潞脸色苍白，手紧紧地揪着被子，“我、我的衣服……”

     “衣服怎么了？”成晟一大早被人吵醒，睡不好语气自然不好。

     “我的衣服、衣服不见了！”林潞紧张得不得了。

     “什么不见了？我帮你脱的。”

     “你帮我……脱的？”林潞睁大了眼睛，“谁、谁让你帮我脱的？”

     “喂，你洗澡不用脱衣服啊？”成晟翻了个白眼，“一大早，叫什么叫，还让不让人睡觉了？”

     “洗澡……”林潞沉吟了会儿，然后叫得更大声了，“你、你给我洗澡了？！”

     “这个寝室里只有我们两个人，不是我帮你洗澡你还想谁帮你？”成晟道，“算了，你不用太感激我，这是身为室友的我应该做的事情。”

     “谁要感激你了？”林潞脸涨得通红，“我一点都不需要你帮我洗澡！！！”

     “喂，林潞，你那是什么语气？”成晟很是不爽，“你不想我帮你洗澡，那你想要谁帮你？岳杉吗？”

     “你――”林潞咬牙，“这关岳杉什么事情？我说的是我、我不需要人家帮我……帮我洗澡……”

     成晟盯着林潞红红的脸看，“喂，小炉子，该不会你现在是在害羞吧？”

     “谁害羞了？”林潞别扭地扭过头。

     “真是好笑，”成晟轻笑，“大家都是男人，你有的我也有，有什么好害羞的……虽然你的那个是不怎么值得骄傲了……”

     本来林潞的脸红只是因为害羞，在听到成晟最后一句话的时候，那完全就是被气红的了――“你、你乱说什么？”

     “我哪有乱说啊？”成晟不以为然，“你的那个颜色和尺寸……”下面的话因为林潞用力砸过来的枕头而打断――

     “你不要太过分了！！”

     成晟抓住林潞的枕头，脸色也有些难看，“我说的是实话不是吗？你的那个玩意儿是粉色的不说，形状也确实不怎么值得夸赞吧？”

     林潞脸色由红变白又又白变青，他咬着唇瞪着林潞，最后拉高被子，把自己埋进被窝，蜷缩成了一团――

     成晟看着缩成一团的林潞，刚开始窜上来的火气好像一下子被浇熄了，特别是在看到那团地微微颤动，还有隐约传来的细小啜泣声――不会吧，把那家伙惹哭了？说起来，成晟这小半辈子，弄哭的多是女孩子，男孩子最多是被他揍哭的，而像林潞这样被他三言两语气哭的还是第一次――而这一次，不知道为什么，他成少爷的心里居然涌起了一种名为“愧疚”的东西――

     成晟掀开自己的被子，随便套了件衬衫下了床，他走到林潞床边，用平淡的语气说，“林潞，出来了，你这样不怕把自己给闷死啊。”

     “不……不用你管。”林潞微弱但是倔强的声音传了出来。

     “我是怕你闷死在被子里，人家会怀疑我对你做了什么事。”成晟道。

     “本来就是因为你。”林潞闷闷地道。

     “我可没有让你闷在被子里啊。”成晟有些“无辜”地说。

     “哼。”林潞也感觉呼吸不畅了，掀开被子，探出自己的脑袋，却是朝里背对成晟的――“你走开。”

     “这寝室又不是你的，我在这里犯着你什么了？”成晟挑眉道。

     “这是我的床，你回你自己的那边去，不要过来我这里。”

     “你这是……在闹脾气吗？”成晟盯着林潞的背影。

     “什么闹脾气？”林潞道，“我就是不想看见你。”

     成晟在林潞床边坐下，冷笑，“你再说一遍。”

     林潞听到成晟的语气，才想到这家伙是一个多么可怕的人――他缩了缩身体，“我、我就是想要一个人休息。”

     听到林潞可怜兮兮的声音，成晟突然很想笑，他忍住笑意，“你转过来。”

     “干、干什么？”林潞警戒地问。

     “你先转过来。”成晟装得很严肃的样子。

     林潞有些害怕地转过身，看着成晟――他不会心情一个不爽就揍自己吧？

     成晟看到林潞那张红扑扑的脸，还有同样红通通的眼睛，他笑了，“像只兔子。”

     林潞气结，“你――”

     “喂，你还要不要起来了？我都已经起来了，你还好意思给我赖在床上？”成晟痞痞地看着林潞。

     林潞愣了几秒，然后猛地坐起身叫了起来。

     成晟挖挖自己的耳朵，“你这又是怎么了？”

     林潞慌慌忙忙地套衣服，“迟到了迟到了，上课迟到了――”

     成晟看他那手忙脚乱的样子，大笑起来，“白痴。”

     林潞瞪着他，“你笑什么？”

     “喂，小炉子，你到底知不知道今天是星期几？”成晟斜眼看他。

     “星期几……”林潞拍了拍脑袋，“对哦，今天好像是星期六哎。”

     “我还以为你喝酒喝傻了呢。”成晟看着林潞，有些不可思议地道，“不过你昨天晚上喝得那么醉，怎么今天起来好像一点后遗症都没有啊？”

     “后遗症……”林潞好像一下子反应过来一样，身体后退了一步，捂住自己的额头，“对哦，怪不得我感觉自己的头涨涨的……”

     成晟拉住林潞，“你真的假的啊？这么白痴……”

     “你以为我想啊？”林潞坐在床上，整个人已经软趴趴的了。

     “哎……”成晟很无奈，“你躺一会儿，我去外面给你买点东西回来。”

     “哦。”林潞揉着自己的额头。

     成晟走到门口，才打开门，就被人用力地抱住――

     “儿子，surprise!”

     成晟翻了个白眼，还真是surprise啊――这老太婆还真是乐此不疲啊――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十三章 两位客人
章节字数：3457 更新时间：11-07-16 21:31
     林潞本来是恹恹地趴在那里的，但是一见有人进来，马上打起精神坐起身来――进来的是两个三四十岁的女人，一个气质优雅，一个精明能干，最重要的是，即使有了一定的年纪，两个人都是难得的美人――其实仔细看这两人还是有几分相似的――不知道为什么，林潞想到了自己的老妈和阿姨。

     “晟晟，这就是你的那个可爱的室友林潞吗？”成妈妈放开成晟，转而开始上下打量林潞。

     可爱……这两个字让林潞马上红了脸。

     “还会脸红哎，”成晟的阿姨陆婉拍拍成晟的肩膀，取笑道，“果然是很可爱啊，晟晟，你被比下去了啊。”

     成晟翻了个白眼，“我才不想被称‘可爱’，谁要给谁。”

     陆婉微笑着捏捏成晟的脸颊，道，“这样子的晟晟最可爱了。”

     “小姨，”成晟皱眉，但是对象是自家小姨，根本就发不了火，“都说了不要再像对小孩子一样对我了。”

     陆婉微笑着挽住成晟的手臂道，“小家伙长大了就嫌弃小姨了……”

     小家伙？林潞抖抖身体，感觉自己鸡皮疙瘩落了一地――把成晟称为“小家伙”，这个称呼比那个“成晟宝贝”更让他吃不消――其实他更想做的是哈哈大笑然后极尽嘲笑成晟之能事，但是先不说成晟那个十分小心眼的家伙，面前这两个女人好像都不是什么容易对付的――林潞还是很有眼力的。

     成妈妈看了看林潞，然后转过头对成晟说，“晟晟，你是不是欺负人林潞了？怎么他好像一副很累的样子？”这话暧昧的。

     成晟拧眉，“我欺负他？没有我照顾他他都不知道会怎么样好不好？”

     “你照顾？”陆婉明显很不相信。

     “当然是我了，不信你问小炉子，昨天晚上是不是我把他背回来然后帮他洗澡的？”成晟不顾林潞瞪圆的眼睛，道。

     “背回来？”成妈妈重复着。

     “还洗澡？”陆婉也不可思议地看着林潞。

     林潞的脸更红了，“这个……这个其实是有一定的原因的……”完了，她们一定以为自己使唤了她们的宝贝儿子（外甥），会不会生气呢？

     出乎林潞的意料，成妈妈和陆婉并没有露出丝毫不高兴的表情，反而好像很兴奋的样子，她们分别在林潞的两边坐下，用一种很温柔的眼神注视着林潞，搞得林潞的脸都快冒烟了――

     “叫林潞是吧？不过晟晟叫你‘小炉子’，我们也跟着叫好了。”陆婉盯着林潞看，突然叫道，“咦……你的皮肤好好啊，怎么保养的？”

     “对哦，”成妈妈直接伸手摸上林潞白白的脸蛋，“一个男孩子皮肤比女孩子还好，真是让人嫉妒啊。”

     林潞眨眨眼睛，才想起来自己好像没有戴眼镜，他讪笑着，“我不做什么保养的……这个……这个可能是我平时饮食均匀吧。”

     P话。成晟在心里道：你那也叫饮食均匀啊？随便几个包子就能对付一顿了，如果不是有我在，谁知道你会有什么营养――

     “小婉，我们的饮食不均吗？”成妈妈“疑惑”地看着陆婉。

     “会吗？姐姐，你每天早上的珍珠粉燕窝有没有断过？”

     “没有啊……”

     珍珠粉燕窝……林潞艰难地咽咽口水，说，“其实，两位阿姨，你们的皮肤状况也不差啊。”这是实话，两人的皮肤状况最多三十岁。

     “真是会说话。”陆婉又捏了林潞的脸一把，“你比晟晟这没良心的小家伙有眼光多了。”

     “我就和你说过嘛，晟晟宝贝的室友很有趣的。”成妈妈得意地说――也不知道他在得意什么。

     “这么说的话……”陆婉摸摸自己的下巴，道，“姐姐你说，如果我们小戚也来这里，和晟晟他们做室友该有多好啊。”

     小戚是谁啊？林潞看向成晟。

     “免了。”成晟很快接道。

     “怎么了，晟晟宝贝你有什么意见？”陆婉危险地眯起眼睛。

     “小姨，”成晟反应很快道，“小戚表弟他在国外读书好好的，你干吗要把人弄回来啊？”

     “我这不是想小戚了吗？”陆婉叹气，“我家小戚都好久没有回来了……”

     “可是小姨，”成晟抽抽嘴角，“你好像上个星期才从法国回来……”

     “那能一样吗？”陆婉给了成晟一个白眼，“我去看他和他回来当然不一样了。”

     “小婉，”成妈妈对陆婉道，“你这么想小戚就让他回国算了，国内又不是没有学校。”

     “但是还是要等小戚高中毕业吧。”陆婉笑了，“其实我早就想好，让小戚在国内读大学，他爸爸也是这个意思，准备让他大学在军事大学念。”

     军事大学？林潞竖起了耳朵――那可是他一直梦寐以求的啊。

     成妈妈突然瞪了一眼成晟，道，“晟晟这小子，本来也是给他安排好去军事大学的，但是这小子死活不肯去。”

     “去那里做什么？”成晟道，“我又不要扛枪打子弹。”

     这回连林潞都瞪成晟了――你丫也太身在福中不知福了吧？那可是他想去却去不了的地方啊――

     成晟看到林潞的那样子很想笑，他忍住笑，勾住他老妈的肩膀，颇有些谄媚意味地说，“我这还不是为了多和你见面吗？我进了军事大学，那可是军事化教育啊，就算毕业了也被送往军区，还不知道一年能见几次呢……老头子现在就算有司令这个名号不都是经常见不了面吗？”

     这话说得，让听的人要多舒坦就有多舒坦，成妈妈脸色露出了欣慰的表情，拉住成晟的手臂，“你小子就是鬼。”

     “还是晟晟乖，”陆婉有些羡慕地说，“这样的话，我也要考虑是不是送小戚去军事学校了。”

     “那姨丈那边……”

     陆婉笑道，“你又不是不知道，这种事，你姨丈都是听我的。”

     “老妈，你看到了吗？人姨丈比我们家老头子好多了，当初我可是挨了不少打才能逃脱不去军事学校的命运啊。”成晟感叹道。

     成妈妈拍了下成晟的脑袋，“你不要有事没事就挑拨我和你老爸的感情。”

     成晟笑笑，眼角瞄到林潞好奇地看着自己的样子，意识到自己好像忘记了他的存在――干咳一声，成晟道，“老妈，小姨，你们吃早饭了没有？我还要出去买早饭……”

     “早饭？”成妈妈和陆婉相视一笑，“现在都十一点多了，该说午饭了吧？好了，我们就出去吃午饭吧。”

     “小炉子，走吧，一起啊。”陆婉拉着林潞起身。

     “我……就不去了吧？”这是成晟他们家人吃饭，自己跟着瞎凑合什么？

     “这什么话？”成妈妈板起脸，“你是不是嫌弃我和小婉两个老太婆，不想和我们一起吃饭？”

     “没有！”林潞用力摇头，“我怎么会那么想？”

     “那就和我们一起去吧。”成妈妈道。

     “那好吧。”

     林潞跟着他们才走了几步，就停了下来，“等等。”

     “怎么了？”陆婉问他。

     “我……”林潞不好意思地道，“我还没有洗脸刷牙呢。”

     “原来是这个。”成妈妈和陆婉都笑了。

     林潞看向成晟，皱眉，“成晟，你不也没有洗漱吗？”

     “对哦，我都忘了。”成晟反应过来。

     “你们俩真是……”成妈妈和陆婉一人推一个把他们推进卫生间，“快去快去。”

     成晟刚想关门，就听陆婉说――

     “关什么关？还怕我们看啊？又不是没看过。”

     成晟狡黠地一笑，“我是怕小炉子害羞……”然后关上门。

     林潞瞪了成晟一眼。

     成晟不以为然，拉下拉链，上厕所。

     林潞给自己挤好牙膏，习惯性地也帮成晟挤好――S型的牙膏。

     “你去上厕所吧。”成晟上完以后对林潞说。

     林潞又瞪了他一眼，不理他，用力刷牙。

     成晟明白过来他还在因为自己之前说的话生气，失笑道，“还生气呢？牙齿都快被刷掉了。”

     林潞不睬他。

     “哎，过去一点，我要刷牙。”成晟把林潞挤到一边。

     林潞皱眉看着成晟占掉洗漱台一大半的位置，但是看成晟完全不受影响地很从容地刷牙，只好默默地在自己窄小的位置上刷牙。

     “喂，你热水放太多了。”

     “那你自己放。”

     “快点加冷水了，大夏天的要烫死人啊。”

     “都说了你自己加了。”

     “喂，你真的皮痒痒了？”

     “你……恶霸……”

     门外，成妈妈和陆婉听到里面传来的声音，相视一笑，多少带些欣慰的意思――成晟，在这里是开心的……这就好了。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十四章 看电影
章节字数：3664 更新时间：11-07-17 22:22
     星期天早上，成晟和林潞都还窝在床上睡觉，突然一阵手机铃声响起――

     林潞还处于迷迷糊糊的状态的时候，成晟就已经叫起来了，“林潞！你不能把你的手机关掉啊？”

     林潞这才清醒过来，是自己的手机在响。他摸到自己的手机，接起来――

     “喂……”

     “林潞吗？我是岳杉。”那头传来岳杉温和的声音。

     “岳杉？”林潞有些困惑，“那你是要找成晟吗？我把手机给他……”

     成晟早在林潞叫“岳杉”这个名字的时候就清醒过来了，他竖直耳朵听着那边的动静――

     “不是，我是来找你的。”岳杉声音带着笑意。

     “找我？”林潞更加疑惑了，“找我做什么？”

     “你上次不是说到你很想看那部《海洋精灵》吗？我这里有它首映的门票，你要不要去看？”

     “《海洋精灵》？你真的有吗？”林潞在惊喜过后，突然顿住了，“可是你为什么要请我去看啊？你可以带你女朋友去啊？”自己和他又不是特别熟，他请自己去看电影不是很奇怪？

     “我没有女朋友啊。”岳杉回答。

     林潞想到了什么，恍然大悟，“那是男朋友？”

     这边成晟已经憋着笑了，而那头的岳杉也已经黑线了――“林潞，我现在没有女朋友也没有男朋友。”

     “这样啊。”其实林潞不怎么相信――“可是你就算找成晟看电影也不应该是找我啊。”

     “我刚好有多余的票，想起你说过想看这部电影就想到了你，况且，你觉得成晟是会对这种电影感兴趣的人吗？”

     林潞瞄了眼在那张大床上的成晟，心想自己真是想太多了，人家明明是一片好意――

     “那好的啊，我们一起去吧。”林潞又问，“是在哪个影院？几点开始啊？”

     “上映时间是下午一点半，在市中心电影院。”

     林潞看了看墙上的钟，“那好，我们一点在电影院门口碰面吧。”

     “其实如果你可以早点来的，我们还可以去吃个午饭，然后再去看电影。”岳杉“建议”道。

     “对哦，现在十点了，我坐车过去差不多是可以吃午饭了。”林潞马上同意了，“那好吧，那我们在哪里见面？”

     “我开车过去接你好了。”岳杉道。

     “那好吧。”这就是“有车一族”的优势啊。

     林潞挂了电话，见成晟盯着自己看，说，“我要起床了啊，你起不起自己决定，早饭和午饭你也自己解决啊。”

     成晟坐起身看着林潞在那里穿衣服，“岳杉约你出去啊？”

     “对啊，我们要去看《海洋精灵》，是3D动画，你不感兴趣的。”林潞道。

     “你们不过才见两次面吧？这就去看电影了？”成晟语带轻蔑。

     “你那什么语气？”林潞皱眉，“那是人家细心，记住我要看的电影才邀请我的好不好？”

     “细心？”成晟冷哼，“岳杉的细心你以为是随随便便什么人都可以的？”

     林潞怪异地看着成晟，“我说，你是怎么回事啊？你是不喜欢我和你朋友靠的太近，还是和岳杉不对付啊，怎么一提到他你就怪里怪气的？”

     “你知道什么？”成晟白了他一眼。

     “我是不知道啊，你又不告诉我。”林潞穿好鞋，“我反正要去看电影了，你要怎么样是你的事。”

     看着林潞走进卫生间，成晟脸色煞是难看――这小子是不是最近自己对他太好了，怎么感觉愈来愈嚣张了，说话也冲起来了――

     卫生间门突然被踢开，正在拉裤子拉链的林潞吓了一跳，警戒地看着成晟，“你、你想干什么？”

     成晟冷哼，“你那什么反应，你以为我要干什么？我起来上厕所不行啊？我进来洗漱不行啊？”

     “你……”林潞拉好自己的裤子，“你也要起来了啊？”

     “就你可以去出去看个电影什么的，我就不能去约会吗？”成晟靠在门边道。

     “哦。”林潞觉得自己今天好像说什么成晟都不爽的样子――他默默地帮自己和成晟挤好牙膏，然后刷牙――

     成晟也不再说话，林潞挤好牙膏他刷牙，林潞放好水他洗脸，最后两人是一起下楼的――

     远远的就看见一身白衬衫黑西裤的岳杉潇洒地倚在他的凯迪拉克旁边，如果不是在男生楼下，必定会收到众女生爱慕眼神无数啊――

     “岳杉。”林潞向他打招呼。

     “你好了。”岳杉看见林潞的同时也看见了在他身后的成晟――

     “成少，你也要一起……”

     “我哪有空和你们搀和在一起，难得的周末我当然也是有约的。”成晟语气有些冷淡。

     “是成少的那个学姐女朋友吗？”岳杉笑道，“女孩子嘛，出门化妆什么的会花比较多的时间，成少恐怕是要等上一段时间的。”

     “岳杉你是经验之谈吗？”成晟问道。

     “这种事情我不说成少自然是知道的。”岳杉微笑，“毕竟成少以前的女朋友不在少数啊。”

     林潞看着这两人，心想――怎么感觉他们之间的似乎气氛十分诡异呢？

     “那个，要不要走了？”林潞问岳杉。

     “嗯，我们是该走了。”岳杉转身打开车门，让林潞上车，在自己上车了要开的时候，岳杉不忘对成晟挥手，“成少，约会愉快，我们先走了。”

     “你也是。”成晟皮笑肉不笑。

     看着岳杉的凯迪拉克呼啸而去，成晟脸上的笑脸瞬间消失，他拿出自己的手机拨通了一个号码――

     “喂，成少啊，有什么事吗？”

     “姚经理，你们电影院今天下午《海洋精灵》的票还有剩吗？”

     “成少要，当然是有剩的。”

     “那帮我安排一，嗯，两个空位。”成晟想到了什么，问道，“岳杉是不是和你联系过？”

     “是，昨天晚上岳少和我打过电话，向我定下两张票，怎么了？”

     “能帮我把位置安排在岳杉旁边吗？”

     “可以，那排是贵宾座，可以安排的。”

     “那好，谢谢姚经理了。”

     “成少，这么客气做什么？下次有什么事你打个电话知会一下就可以了。”

     成晟挂了电话之后，马上拨通了另外一个――

     “喂？”声音似乎还带着睡意。

     “栗子啊，起来没有？”

     “成晟？”女孩子马上清醒了。

     “要不要去看电影？”

     “好啊。”

     “我在你们寝室楼下等你，你洗漱好就下来吧。”

     “嗯，好。”

     成晟在女生宿舍楼下等郭栗子下来，这高高瘦瘦的帅哥往人女生楼下一站，吸引的目光可是一票一票的，不知道他的人是单纯被他外表吸引，知道他的人同时因为他的身份而更加关注――

     郭栗子下来的时候，已经是二十分钟以后的事情了――当她走到成晟面前并挽住他的手臂的时候，周围的女生芳心碎了一地――一点都不夸张的。

     “去看什么电影？”

     “《海洋精灵》。”

     “《海洋精灵》？！”郭栗子有些惊讶――她以为男生邀请女生去看的无非就是爱情片和恐怖片了。

     “3D动画片啊，很多女生都爱的，你不喜欢吗？”成晟低头看她。

     “喜欢。”郭栗子马上回答。

     “那我们走吧，先去吃午饭吧，你要吃什么？”成晟还是比较体贴的。

     “你决定就好了。”郭栗子表现出了她小鸟依人的一面。

     “那去吃泰国料理吧。”

     “嗯，好。”

     那天下午的时候，当林潞和岳杉抱着爆米花和饮料（其实贵宾座那里有提供的，只是看林潞很热情地在买，岳杉也就陪他买了）进电影院的时候，看到了他们座位旁边的成晟时，那表情是有点精彩的，林潞是惊讶，岳杉是古怪――

     “成晟，你怎么来了？”不是对这种电影不感兴趣吗？

     成晟握住郭栗子的手，道，“我陪我女朋友来看电影，不行吗？”

     “行，行，行。”你大少爷要做的事情谁敢说不行呢？

     “成少，还真是巧合啊。”岳杉对着郭栗子微笑打招呼之后看着成晟道。

     “我也不想这么巧。”成晟也微笑――成晟，你就违心吧。

     “好了，快开始了，我们坐下来吧。”林潞对岳杉说。

     成晟看都林潞手里的饮料，微微皱了下眉，带着嘲笑意味地说，“哎，小炉子，你不知道贵宾座是提供零食和饮料的吗？”

     林潞愣了下，看向岳杉，“是吗？”

     岳杉脸上保持微笑，道，“是这样没错，不过从外面买进来感觉也不赖啊。”

     “嗯。”林潞笑了――本来还是有些尴尬的，但是岳杉这么一说他自在多了。

     成晟冷哼――虚伪。

     林潞偷偷瞪了成晟一眼――就喜欢看自己出丑！

     郭栗子看着这三人，心里是有些糊涂的――不知道他们之间是什么关系，感觉怪怪的。

     这一场电影就这样过去了，其中就是林潞看得最认真了，他是真心喜欢这部电影，那三人，说打酱油也不为过，不过都是各怀目的地打酱油。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十五章 晚上的泡面
章节字数：3073 更新时间：11-07-18 19:09
     林潞被岳杉送回学校，刚好碰到送完女朋友回来的成晟，两个人站在寝室楼下对视了一会儿――林潞是想着下午成晟对自己的种种嘲讽，犹豫着要不要打招呼，而成晟的心理就更加好懂了，他就是自己懒得打招呼的，等着林潞向自己打招呼――如果在外人看来，说实话，这一幕是具有电影画面感的――但是――

     林潞终于动了，只是脚动不是嘴动，他转了个身就上了楼。

     “林潞，你什么意思啊？”成晟追上去。

     林潞停下脚步，“我就是回寝室啊，能有什么意思？”

     “你刚才明明用很不屑的眼神看我好不好？”成晟道。

     “有吗……”

     在林潞的手即将碰上门把的时候，成晟紧紧地拽住了他的手，“喂，你在闹什么别扭呢？”

     “我哪有闹别扭？”林潞转过头，“我就是太累了。”

     “你不会是记恨我打扰你和岳杉的约会吧？”成晟眯起眼睛。

     “什么约会啊？”林潞睁大眼睛，“你不要乱说话，我们不过是去看电影而已。”

     “看电影？”成晟冷哼，“你到底是真傻还是装傻啊？和岳杉看电影的人都是他什么人你知道吗？”

     “我管别人做什么？”林潞反驳道，“反正我就是和他看个电影而已！”好像大声了点儿――

     “你――”成晟突然举高手。

     “唔！”林潞反射性地挡住自己的脸――完了，要被揍了。

     “喂，你那什么反应？”成晟不满地道。

     “你、你都要打我了，难道我还不躲啊？”林潞声音有些颤抖。

     “我什么时候要打你了？”成晟看着自己的手，然后伸手弹了下他的脑袋，“你那么希望我打你啊？”

     感觉成晟炙热的呼吸喷在自己的脸上，林潞有些讪讪的，看他的那样子，是没有要打他的意思――冷汗――“你刚才那样子是很像嘛……”

     成晟看着林潞突然“扑哧”一声笑了出来，“林潞啊林潞，我觉得你这人真的是很有趣啊。”

     “什么意思？”肯定不是什么好话。

     “就是变脸非常快啊，有的时候就不给我好脸色看，会和我斗嘴，有的时候又一副被欺压乖顺得不得空的样子，有的时候还很怕我的样子……”成晟笑得有几分邪气。

     “那还不是因为你……”林潞没有说下去。

     “因为我什么？”成晟注视着他。

     “没什么。”那也是你很反复无常好不好？心情好的时候对人都是笑着的，一个少爷脾气上来就不把人当人看了，还有传闻中你可是有暴力倾向的，那我当然对你的态度也就有变化了。

     “喂，小炉子，怎么你总是说话说一半的啊？”成晟皱眉道。

     林潞意识到两人现在靠的太近，周围还有人经过，这样多不好――林潞推开成晟，“先进寝室吧。”

     “你和岳杉一起去吃晚饭了吧？”成晟跟着林潞进屋，问道。

     “嗯。”林潞倒了杯水，先递给了成晟，“午饭还好，吃的韩国料理，里面那个酸辣大白菜汤还是挺下饭的，晚饭是法国菜，那什么蜗牛啊鹅肝啊我根本就不对付，只是尝个味道了。”

     “我很想看到岳杉在听到你说的这番话之外会有什么表情……”成晟坏笑道，“那应该是他专门设计的吧……”

     林潞喝了口水，问成晟，“你和你女朋友吃什么了？”

     “午餐是泰国料理，晚餐是日本料理，人家女孩子胃口小，随便吃吃就饱了。”成晟又道，“我今天看到那家日本料理店旁边新开了一家海鲜自助餐厅，里面客挺满的，应该挺不错的，怎么，什么时候要不要去吃吃看？”

     “好啊，我最喜欢自助餐了，怎么吃怎么饱的。”说到底，林潞是实用主义者。

     “小炉子，”成晟撑着脑袋看着林潞，“说起来你还真是好养啊，吃东西又不挑，只要吃饱就好……”

     林潞瞄了他一眼，“你不要用那种我是一种宠物的语气说话。”

     “你愿意当我的宠物也可以啊，签一下合同我可以养你啊。”成晟笑道。

     “不用了，你太客气了。”林潞皮笑肉不笑，“我家养我这个儿子还是养得起的，用不着你施舍了。”

     “那好啊，有一天你需要的时候告诉我好了。”成晟半真半假地说。

     “对了，成晟，你以后不要在你朋友面前说我是你什么跟班小弟了。”林潞觉得听起来很不爽。

     “怎么，当我小弟你觉得跌面子了？”成晟挑眉。

     林潞黑线，“难道我应该觉得荣幸万分吗？”

     “不应该吗？”成晟反问。

     林潞觉得自己如果接话会被他气死，所以选择沉默了。

     “喂，你干什么啊？”成晟看到林潞从抽屉里拿出的东西后，皱眉问。

     “这还用问？”林潞把调味料撕开，“泡面啊。”

     “我当然知道你泡面，”成晟说，“你泡面做什么？”

     林潞更加黑线，“泡面当然是用来吃了，你不要问这种没有技术含量的问题好不好？”

     “你饿了？”

     “我刚才不是说了吗？那什么法国菜我根本不感兴趣，当然没有吃饱了。”林潞泡好水，把用叉子叉住，放在桌子上，等待它泡好――

     “你饿了叫外卖好了，吃泡面多没营养。”成晟很不赞同。

     林潞看到他那手机，阻止他，“叫外卖又费钱又麻烦，我可以简单泡个面为什么还要叫外卖？”

     “我帮你叫，钱也是我付，你怕什么麻烦？”成晟道。

     “我知道大爷你有钱。”林潞翻了个白眼，“可是我真不是你宠物或者跟班，我自己吃个饭还是吃得起的，而且吃泡面我很乐意啊……我都多久没吃泡面了啊……”从和成晟一个寝室开始。

     “你还爱吃泡面不成？”成晟语带鄙视。

     “那你少爷不会没吃过泡面吗？”林潞反问。

     “我当然吃过了。”成晟对于林潞的语气很不舒服。

     “什么时候？”

     “十……”成晟瞪了林路一眼，“我告诉你做什么？反正泡面就是一种闻着香吃着不怎么样的无营养速食。”

     “切。”林潞的泡面泡好了，他用叉子搅了几下，顿时寝室里充满了泡面的香味，“我泡的泡面从来都是既好闻又好吃的。”

     “你泡的就有什么不一样吗？”

     “不信你吃吃看。”林潞把自己的泡面推到成晟面前。

     成晟看着那桶泡面，脸上露出鄙夷的表情，并没有马上动手。

     “哦，我忘了，你大少爷怎么会吃我泡地泡面呢……”林潞自嘲还没有完，就看到人成晟拿起他的叉子，叉起面吃了――

     “味道怎么样？”

     成晟装模作样地道，“嗯，还算可以吧。”

     林潞知道他还是认可的，笑了，“我煮泡面也是很有一手的哦，加几棵青菜，加火腿再加一个荷包蛋，那味道……”

     “你会做菜？”成晟有些不可思议地看着林潞。

     林潞讪讪一笑，“我……其实只会煮泡面和蛋炒饭了。”

     成晟点头，“比我好。”

     那是肯定的好不好？看你少爷的养自己就是十指不沾阳春水好不好？

     “喂，少爷，你可以把泡面还我了吧？”林潞看着又被成晟吃掉几口的泡面。

     “这个啊，”成晟微笑道，“我刚好也有些饿了，这个给我吧，你自己再去泡一杯。”

     “不带这样的吧……”林潞颇有怨言，但最终还是妥协在“恶势力”之下，默默地转身去泡面了――所以他没有看到在他转过身的时候，成晟嘴角扬起了一抹邪笑――

     

     ――――――――――――――――――――

     啊，有点想吃泡面啊……
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十六章 运动会的报名
章节字数：2124 更新时间：11-07-19 17:10
     “运动会要报名了，成晟，你要不要参加？”林潞转头看着在那里玩游戏的成晟。

     成晟头也没有抬一下，“你觉得我像是会参加运动会的人吗？”

     “可是我觉得你的体育成绩不错啊……”

     “体育不错是因为我身体好，但是我有什么理由参加运动会？”成晟淡淡地道。

     “就算不为自己为班级出一下力也是好的啊。”林潞嘀咕道。

     “为班级出力？”成晟瞟了林潞一眼，“你是说我吗？”

     “好了，我知道了，”林潞声音变小，“什么集体意识在你心里根本就没什么重要的……”

     “哼。”成晟冷哼了一声。

     林潞偷偷瞪了他一眼，然后问班长拿了项目表过来，自己在那边看。

     成晟一个回合结束，抬头看见林潞正在研究运动会项目表，轻笑道，“小炉子，该不会你想要参加运动会吧？”

     “是又怎么样？”林潞不想理他。

     “你确定你要参加运动会？”成晟似笑非笑。

     “是我参加又不是你参加，你有什么意见？”

     “那你先说说看，你想要参加什么项目？”

     “就跑步啊跳高啊游泳啊，哪个不可以啊？”林潞抬高下巴道。

     “是哦，哪个不可以啊。”成晟继续微笑，“口气倒是挺大。”

     “你什么意思啊？”林潞看不惯他那副总是透着嘲讽的语气。

     “跑步，你平时体育课的时候半圈都快没气了，你还要参加跑步？跳高，就你身体僵硬得跟什么似的，一点弹跳力都没有的人，还参加跳高？至于游泳，你确定你那蹩脚十足的狗爬式有什么好出去丢人现眼的？”成晟一一指出来。

     “我……”林潞想要反驳却找不出反驳的理由，只能鼓着脸在那边生闷气。

     “这种事别人在那边鼓捣也就算了，你跑去瞎掺合什么？”

     “你不知道有一句话叫做‘重在参与’吗？我为集体为个人不行啊？”

     “你个人丢脸就算了，我怕你拖班级后腿哎。”成晟继续不遗余力地打击他。

     “你――”

     “小炉子，我说你还是当个观众就算了，不要想着参加什么比赛了。”成晟劝道。

     “我就是要参加！”林潞很坚持。

     “好，你到时候可不要哭啊。”成晟撇嘴，“当初参加篮球社的时候你也是不听我的劝告，然后才被欺负得这么惨。”

     “这个和那个又不一样……”

     “反正你会后悔的……”

     “我才不会！”林潞很肯定地说。

     “好啊，那我就等着了。”成晟笑道。

     林潞别过脸，不去看他。

     林潞还真的报名了，他要参加的是1500米跑步，其实本来他是想报名别的的，但是班长说他们班就1500和3000没人报，3000米林潞是不敢报的，就报了1500米，主要是当时成晟一直在那里用余光看他，他一咬牙就报上去了。

     “我看你到时候怎么死的都不知道。”成晟下了这个评语。

     就为了和成晟争那口气，林潞从那天以后每天一有时间就去跑步，在操场上跑了还不算，还专门去跑楼梯，于是每天他回来的时候整个人累得好像多喘一口气就会没气了一样――

     成晟看着趴在沙发上不得动弹的林潞，摇头，“小炉子，你至于吗？不是自己找虐吗？受不了就算了。”

     林潞扭过头看着成晟，“我才不会轻易放弃的。”只是声音太没有气势了。

     “啧啧，我只是看不过去而已。”成晟懒洋洋地打了个哈欠，“哎，有点累了，玩游戏玩久了脖子有点酸……”

     “……”林潞看他那样子很不顺眼。

     “要不要我帮你放个热水什么的啊？”成晟趴在沙发背上看着林潞。

     林潞皱眉，“你会这么好心？”

     “都说过我偶尔也会产生‘日行一善’的想法了。”成晟微笑道，“你还怕我在浴缸里放小虫小蛇之类的东西吗？”

     林潞黑线――他根本就没有想到这方面的好不好？――“你不会有这种想法吧？”

     “呵呵，怎么会？你怎么样了以后谁帮我吹头发谁帮我挤牙膏谁帮我……”

     “行了，那你去帮我放热水吧。”说到底自己以前被他奴役了那么久，让他帮自己做点事情又怎么样？

     成晟放好水回来，看到林潞还是歪在那里――

     “还动不动得了？需不需要我把你抱进去啊？”

     林潞抬起头，“我自己有脚……”

     看着林潞摇摇晃晃地进了浴室，成晟只感觉好笑，他坐在沙发上继续玩游戏，玩了大概半小时，林潞还没有出来――如果是平时，他十几分钟就出来了――

     “不会洗着洗着晕倒了然后就……”

     成晟马上起身快步走到浴室，打开门――

     人确实是没有意识了，已经趴在浴缸上睡着了――

     成晟叹口气，走过去拿起大浴巾把他随便擦一下，然后捞起人走出浴室――在这过程中，林潞根本一点反应都没有，呼吸绵长――睡得很熟啊。

     成晟把林潞放在他的床上，给他盖好被子，看着安安静静地睡觉的林潞，成晟突然反省起来――自己现在怎么跟人奶爸似的，还要照顾人，有点匪夷所思――

     就是认识这个小子之后的事情啊――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十七章 察觉
章节字数：2104 更新时间：11-07-20 22:40
     林潞其实真的觉得很丢脸――你说人家比赛的时候有人助威那也就算了，为什么他不过是在训练而已，却有这么多人来看自己呢――问题是看也就算了，哪有坐在草地上像是野餐一样摊着一块野餐布，上面还放着各种美食，在那边边吃边谈笑风生――这也太过分了吧？

     “小炉子，你怎么慢下来了，快跑啊！”成晟手里还拿着一听啤酒，不忘催促着林潞。

     林潞瞪了他一眼，脚下不敢放慢步伐，开始第五圈。

     “成少，我看他真的跑得很辛苦，要不让他歇歇吧。”岳杉道。

     “怎么，岳杉你心疼了？”秦子鱼笑道。

     “是，心疼了。”岳杉直接承认了。

     其他人都笑了，只有成晟皱了下眉，然后就没什么表情了。

     “这小炉子也有意思，一看就知道跑步不行的嘛，还要参加什么运动会。”柯其海手里还拿着只卤鸡翅，说。

     “他这次决心很大。”成晟道。

     跑完了六圈，林潞才停下来，一边喘息着慢慢走到成晟他们那里，“你们都没有正事做吗？要看我跑步？”

     “我们这不是陪兄弟来的吗？”向辕微笑道。

     林潞以为他们指的是成晟，瞄了一眼成晟，说，“我可没有要你来看。”

     “你以为我想来吗？”成晟翻了个白眼――居然这样了还看不出谁是“狼”。

     “林潞，饮料。”岳杉站起身，递给林潞。

     “谢谢啊。”林潞十分感激地接过来，喝了。

     “好了，看也看完了，我们可以走了吧？”成晟先站了起来，双手插在裤袋里，对众人说。

     “是可以走了。”秦子鱼也站了起来。

     “好像是时候吃晚饭了。”柯其海道。

     “对了，成少，我们找你有点事情，我们去找个餐厅说话吧。”向辕对成晟道。

     成晟怎么看不出他们的把戏，但是他倒也没有拆穿他们，还是点头了，“好吧。”

     “我没有什么事情，”岳杉对林潞道，“林潞，要不要和我一起去吃饭？”

     “吃饭？”林潞感觉自己运动了之后是有些饿了，“好啊。”反正两人又不是第一次吃饭，感情也算是不错了。

     笨蛋。成晟在心里骂道。

     “好了，那我们就‘分组行动’好了。”

     ―――――――――――――――――――

     “想要去吃什么？”车上，岳杉很体贴地问林潞。

     “中餐吧，我现在最想要吃白米饭配菜了。”林潞不想吃别的东西又吃不饱。

     “好，那我们去中餐馆吧。”

     想也知道，岳杉和成晟一样，他们带林潞去的中餐馆也是很高级的――就算林潞别的看不出来，但是那菜单一拿上，林潞看见那些数字就知道了――这些店就是专门为这些富二代官二代开设的啊――

     跟着成晟那么多次，林潞也不再像是刚开始来这些店里那么拘谨，因为太昂贵而吃不好了，再加上今天确实是饿了，林潞胃口那是非常好，单是就着他面前的那个“砂锅鸡蓉煲”，林潞就已经下去两碗饭了――

     岳杉一边帮林潞夹菜，说，“林潞，你果然比较喜欢中餐，以前吃西餐的时候你都吃不了多少东西。”

     “当然了，我很传统，还是中餐比较合我的胃。”林潞又是一大口米饭。

     “菜够不够？不够再叫吧。”岳杉问林潞。

     “够了够了。”林潞看着面前丰富的菜色，再看到旁边岳杉碗里的米饭――“岳杉，你是不是不喜欢吃啊？怎么吃得这么少？你不用帮我夹菜了啦……”

     “我不是很饿。”岳杉笑意融融地看着林潞，“我比较喜欢看你把我夹的菜吃完。”

     听他的话其实林潞是别扭的――“那个，我吃饱了。”现在才发现，岳杉真的可以说是盯着自己吃饭的，意识到这个问题，林潞哪里还吃得下去饭？

     “这么快就吃饱了？”

     “我已经差不多吃了三碗饭了。”林潞说。

     “林潞。”岳杉突然叫林潞。

     “怎么了？”林潞抬头，奇怪道。

     岳杉举起手，用纸巾帮他擦掉嘴角的东西，“有饭粒。”

     林潞有些僵硬――这个好像靠得太近，而且动作太亲密了点吧――怎么感觉有点像是――林潞突然想起成晟他们和自己说的关于岳杉的事情，林潞产生了一种怪异的想法――该不会是……不会吧？

     晚上，林潞回到寝室，人还恍恍惚惚的。

     “喂，怎么了，傻掉了？”成晟叼着根烟问――因为林潞不允许他在室内抽烟，所以他顶多叼烟，不能吸。

     “成晟。”林潞抬起头，一脸困惑的样子，“有一件事……我在想是不是我多想了？”

     “什么事？”成晟直奔主题。

     “就是……”林潞停顿了好一会儿，才开口，“我感觉岳杉对我好像特别特别的好，好奇怪哦，他没有理由……”

     成晟把烟扔掉，“啧，你还不算太笨，就是迟钝了点――岳杉那样不是很明显吗？”这可是人林潞自己发现的，和他成晟可没有关系。

     “你的意思是手……”林潞睁大了眼睛，“岳杉他真的……”

     “恭喜你，答对了。”成晟微笑。

     “不会吧？”林潞后仰躺在了沙发上，脸上的表情很是精彩。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十八章 运动会的意外
章节字数：3024 更新时间：11-07-22 16:32
     手机铃响，正洗完澡在看电视放松的林潞直接接起手机，“喂，哪位？”

     “林潞，是我。”岳杉温柔的声音传了过来。

     林潞一听见岳杉的声音差点就控制不住把手里的手机扔出去了――“是、是你啊。”

     坐在林潞旁边正在发短信的成晟转过头来饶有兴趣地看着林潞。

     “林潞，明天是星期六，要不要出来一起玩啊？你上次不是说想要去书城买书吗？我有那边的优惠卡，你要去吗？”

     “不用了。”林潞想也没想直接拒绝，说完之后意识到自己的语气好像是太急躁了，他很快转换了语气，用尽量轻松的语气说，“不是，那个你知道我下个星期就要参加比赛了，双休日当然是要好好练习了。”

     “哦。”岳杉很理解的样子，“那我明天来看你练习好了。”

     “不用！”林潞快速拒绝，“练习，有什么好看的？而且，有人在我旁边看着我训练，我挺别扭的，双休日你休息也好出去玩也好，不用管我了……”

     “呵呵。”岳杉低笑，“怎么我感觉你都是在拒绝我啊？”

     “没有啊。”林潞已经冒冷汗了，“我只是……”

     “好了，林潞，我明白的，你不用和我解释太多，那我这两天就不去打扰你了啊。等你运动会的时候我去看你比赛，这总可以吧？”岳杉道。

     “……可以。”如果这样都拒绝那自己是不是表现得太明显了？

     “那好，你好好休息吧，拜拜。”

     “拜拜。”

     林潞挂了电话，长长地松了一口气。

     “哈哈哈……”这边，成晟再也忍不住大笑。

     林潞鼓着脸看着笑趴在沙发上的成晟，“喂，你笑什么？”

     “我笑什么……”成晟脸上是止不住的笑意，“我只是看到某人为了拒绝人家苦恼不已，还要装出一副为别人着想的样子我能不笑吗？”

     “你――”林潞支起身体，敲了敲成晟的背，“这不都是因为你――”

     “和我有什么关系？”成晟有些无辜的样子，“又不是我要追你，是你有足够的魅力吸引了人家岳大少来追求你，关我什么事啊？”

     “不关你的事？那可是你的朋友，如果不是因为你我才不会认识他们这一群古里古怪的家伙……”林潞一脸埋怨。

     “你不要摆出那么嫌弃的样子好不好？”成晟戏谑地看着林潞，“你是不知道岳杉岳大少在圈子里是多少抢手啊，和他搭上关系的人可都是要有足够的手段的，随随便便的阿猫阿狗岳大少从来都是不多看一眼的，而且他对情人可是出了名的温柔和慷慨啊，花钱那可是不多皱一下眉……说起来你的运气还真是好啊……”其实成晟心里知道，林潞被岳杉看上那可不是“运气好”可以解释的，其中应该有很多因素在自己身上――

     “谁稀罕啊？我才不要嘞。”林潞皱着眉道，“你以为我不知道啊，这都是你们玩的游戏，我一个男孩子干吗要被你们耍着玩啊？”

     听到林潞说“游戏”的时候，成晟有些心虚――如果真被这小子知道他们是在打赌的话，应该真的会发飙吧？

     “喂，你发什么呆啊？”林潞推了推成晟。

     “我这不是在反省自己说过的话吗？”成晟一副很诚恳的样子。

     “你还会反省？”林潞很不可思议，“你不要落井下石我已经谢天谢地了。”

     “明天你好好训练啊，我要去约会没有时间陪你……”

     “我可从来没有说过要你陪我！”哪有这么不要脸的人啊？

     “我怕你一个人寂寞啊……”成晟感慨。

     “寂寞个鬼啊……”老是说这种不着边际的话，不是“怕他哭”就是怕他“寂寞”，他有那么脆弱吗？摆明了是拐着弯嘲笑他嘛。

     ――――――――――――――――――――

     终于，检验林潞训练结果的那一天来临了――运动会那天一大早，林潞就起来去和班里的运动员会和，那个时候成晟还躺在床上睡觉呢――

     林潞很投入到准备工作中，所以完全忘记了另一件事，而当正在热身的林潞听到喇叭里传来“林潞，加油”的声音时，有些错愕地循声看去――就是那“五人帮”！那五个生活无聊到只剩下玩乐的家伙！

     “小炉子，好好加油哦！结束了以后我们给你举办庆功宴！”

     这话讲得，林潞感到一阵羞愧――自己不过是跑个步而已，而且明显自己只是个凑数的参与者，他们还说什么“庆功宴”，存心让自己难堪啊――他们不知道自己有多招摇啊，一个全校闻名的成晟也就算了，那四个也根本不是什么省油的灯，没看见全校女生那像是馋猫看到鲜鱼的目光啊――

     林潞当做自己没有看见他们，继续做自己的热身。

     “小炉子！林潞！说你呢，你是不是没有听到啊？没有听到的话我们再多喊几遍好了――”这是成晟的声音，透过喇叭传出来整个操场都听见了――

     他故意的！林潞握紧拳头，但是碍于现场情况，他不得不意思意思地对着那五个人挥挥手，于是他再次被全场注目了――

     林潞的比赛开始了，林潞位于最靠里面的1跑道，――他还是注意节奏的把握的，刚开始都是跟着大家一起跑，不紧不慢的，前面只要不掉队，然后在最后一两圈冲刺就好了――这是林潞的设想，但是林潞没有想到的是他的人生已经不可能一帆风顺了，意外就这样发生了，林潞当时已经跑得很辛苦了，汗水伴随着喘息，在倒数第三圈林潞准备冲刺的时候，他不小心被旁边想要超过他的同学撞了一下手肘，因为他在加速，上身马上就失去平衡了，然后是脚下滑了一下，最后就很悲剧地摔倒了――那一下摔得很重，他是整个侧边着地的――

     “林潞！”班里的同学马上过去想要扶他，但是有人更快，那就是“五人组”里面的成晟和岳杉――

     岳杉跑慢了几步，成晟已经先一步把林潞扶了起来――

     “林潞，你怎么样？”成晟有些着急地问。

     “这边疼……”林潞摸摸自己的左手臂还有左腿――

     成晟一看都破皮出血了，他皱起眉，“我带你去医务室。”

     “不要，比赛还没有结束呢。”林潞支撑着要起来。

     “你这样还能跑吗？什么比赛，还比人重要？”成晟斥道。

     “你根本不懂，我要跑完的，就算最后也要……”林潞坚持。

     “好，那你起来走几步我看看。”成晟放开林潞，让他自己起来。

     林潞赌着一口气要起身，却发现他一动脚就产生麻痛感，他唇都快咬破了，也只是站起身，根本就走不了嘛。

     “还逞强呢。”成晟要把他抱起来，“走，去医务室。”

     林潞知道自己真的要比赛那是不可能了，只好放弃，但是他还是坚持一件事情的――“不要你那样抱，你背我吧。”

     “你怎么这么别扭呢？”成晟虽然恨恨地说着，但到底背对着他蹲下身，“上来吧。”

     林潞在同学的帮助下，爬上成晟的背，让他背着自己走――

     “我说让你不要参加什么比赛吧，你还不信，这下好了，腿断了吧？”成晟嘲讽道。

     “我腿才没有断！而且这只是意外好不好？”林潞翻白眼，“你能不能别泼我凉水了？”

     “不能――”

     这两人已经完全忘记自己所在的场合了，也毫无意外地成为了这天操场上最“亮丽”的风景――

     岳杉看着成晟背着林潞离开的背影，若有所思。

     向辕搭上岳杉的肩膀，道，“越来越有意思了，有没有被激起斗志？”

     岳杉转头对着向辕勾起唇角，“被你看出来了。”
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第二十九章 探望小炉子
章节字数：2789 更新时间：11-08-11 08:50
     林潞的腿受伤了，于是他难得过上了一段清闲的生活――这“清闲”是指他不用再帮成晟做这个做那个，反过来成晟要帮他做了――

     “我好想吃食堂里的红烧鱼啊。”林潞看着电视屏幕，摸摸自己的肚子说。

     “要吃红烧鱼我帮你叫外卖好了，那些饭店里的肯定比食堂里的做得好吃。”成晟拿出电话。

     “我不要吃外卖，我就想要吃食堂里的。”林潞很固执。

     “你真是麻烦死了。”说是这么说，但是成晟还是站起身往外走去，“算了，我就当日行一善好了。”成晟完全忘记了自己这都是“日行几善”了。

     林潞看着成晟走出去，对着门地方向扮了个鬼脸――没错，他就是故意的，谁让成晟以前那样爱使唤人呢？现在难得自己有机会使唤一下他为自己做事情，而且他好像还挺配合的样子，自己怎么能不好好利用一下呢？

     说起来成晟还是第一次去学校食堂，他在以前的大学里了虽然是在学校里吃饭，但那也是去的学校里的高级餐厅，点菜服务式的，像这种在人挤人的情况下打饭还是第一次啊――不过，成晟一进食堂的时候，大家差不多都认出他来了，所以他一进去大家很识相地马上给他让路，颇有几分上级领导到访的气势――成晟面不改色，帮林潞买了他要的红烧鱼，再打了一饭一菜才离开了食堂――

     成晟提着东西来到寝室楼下，没想到遇到了一拨人――

     “呦，成少，去哪里了啊？”大声叫着的是柯其海。

     “你们怎么会来？”看见他们成晟就皱眉头了。

     “我们这不是来看小炉子的伤的吗？他怎么样了啊？”秦子鱼笑问。

     “他没什么事。”成晟淡淡地道。

     “成少，不要摆出那么明显的不欢迎态度嘛。”向辕走上前去，搭住他的背，“我们可是很关心小炉子的，尤其是岳杉，岳杉对吧？”

     接收到向辕的眼神，岳杉微笑，“我当然关心小炉子了。”

     “成少，你可不要告诉我，你手里拿着的是盒饭哦。”柯其海盯着成晟手里的东西看。

     “那又怎么样？”成晟不以为然。

     “真是难得啊，你成少爷会去拿盒饭，看起来还是去食堂打的饭，就算是叫外卖也不至于吧？难道成少爷想要换换口味了？”秦子鱼揶揄地看着成晟。

     “这是那家伙要吃的，又不是我要吃。”成晟说完以后才意识到自己好像说得太多了――

     “给小炉子买的？那就更加不可思议了啊。”向辕笑道，“还从来没有见过成少对任何一个人这么体贴过呢，看来小炉子在成少心里的地位不一般啊……”

     “不对他好一点他会心甘情愿地做我的跟班？我这也是为了以后的福利，还有啊，他早点康复受益的也是我。”成晟说得很是理所当然。

     “成少不愧是成少，考虑的都是长久之策啊。”秦子鱼感叹道。

     “你们到底要不要上去？”成晟很是不耐烦的样子。

     “当然要上去了，我们可是买了礼物要送给小炉子的。”大家早习惯了成晟的态度。

     五个人上了楼，才刚推门进去的时候，就看见林潞正在拄着根木棍，弯着腰正在捡什么东西，因为他只有一只脚，所以颤颤巍巍的，十分辛苦，看在别人眼里也是很危险――

     “林潞，你在做什么？”

     成晟突然出声吓了林潞一跳――当然不是真的跳起来，但是林潞身体确实是失去了平衡了，眼看林潞就要与地板进行亲密接触了，幸好他及时扶住了沙发――林潞扭过头不满地对成晟说，“好好的，你干吗突然出声吓我？”

     成晟把盒饭放在桌上，然后走过去扶着他在沙发上坐下，“你不要告诉我你刚才是在做体操啊。”

     “我在捡东西好不好？我现在只有一只腿，做什么体操啊？”林潞想到自己刚才差点摔倒然后把另一条腿也给摔坏了，那自己可真的完了――

     “是捡这个吗？”岳杉捡起掉在沙发旁边的笔记本，递给林潞。

     林潞看到岳杉，其实心里是多少有些尴尬的，有些不好意思地接过来，“谢谢了。”

     “这么客气做什么？”岳杉把自己带来的东西拿过来，“这是我送你的礼物。”

     “礼物？”林潞心想这么快就来礼物了――自己可一点都不准备接受啊，万一让他误会自己对他有什么意思那怎么办啊？

     “当然有礼物了，你受伤了我们来看你不带礼物可过不去。”向辕也把自己的礼物奉上，“不过我们的礼物可比不上岳杉的有心。”

     林潞看向岳杉手里的包装得很好的一个大盒子，心里有些不安――千万不要是什么贵重礼物啊。

     “有心？什么样的礼物啊这么有心？”成晟伸手就要接过来。

     岳杉没有松手的意思，他笑眯眯地说，“这是我送给林潞的，怎么说也得由林潞接受吧？”

     成晟瞄了有些呆的林潞一眼，说，“小炉子，不介意我替你接收拆开来看吧？”

     “不介意不介意。”林潞十分大方的样子。

     “你看，主人都同意了。”成晟同样对岳杉报以微笑。

     岳杉神色不变地松了手。

     成晟拿过来，直接就拆开，那动作其实对于拆礼物而言过于粗鲁――

     “哎？就这些玩意儿？”成晟吃惊之余有些鄙夷。

     “是什么？”林潞探头去看――只见盒子里面是几本还散发着油墨香的书本，林潞惊讶地看着岳杉，“你买过来了？”这是之前自己还不知道岳杉对自己的“企图”的时候和他聊天时谈到的自己想要买却买不到的限量版的书籍，没想到他记下来还真的买来了。

     成晟看林潞的反应，心灵里有些不爽，“不就是几本破书嘛。”

     “你知道什么？”林潞瞟了成晟一眼，“这可是限量版的小说――”

     “限量版又怎么样？”成晟嗤之以鼻，“能当饭吃吗？”

     “你――”林潞别过脸――不能和他生气，不能和他生气――

     “扑哧。”秦子鱼先笑出了声。

     “你笑什么？”成晟瞪着秦子鱼。

     “成少，我发现你们两个闹起别扭来也特别有意思。”秦子鱼脸上满是笑意。

     “谁闹别扭了？”成晟皱眉。

     林潞虽然没有说话，但同样皱起了眉――这成晟的朋友怎么一个个都那么惹人嫌呢？说什么来看自己，看起来都是居心不良的――

     林潞拉拉成晟的衣服，“我想要吃饭了。”

     “我还以为你不会饿呢。”成晟说着把盒饭拿过来，放到沙发前的桌几上，“还有一个西红柿炒蛋和一个椒盐土豆。”

     “哦。”

     其他人看着这两人的互动，心想：这转变得未免也太快了吧？刚才还一副要吵起来的样子，下一秒马上就什么事都没有了。

     “真不明白给你叫高级餐厅的外卖你不要，非要吃食堂里的东西……”成晟看着林潞捧着盒饭吃，道。

     “我就喜欢低档的东西，你无法理解的……”

     “你还真不识好歹……”

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十章 险吻
章节字数：3176 更新时间：11-07-25 17:58
     林潞撑着身体从沙发上起来，成晟暂停了游戏，看着他，“你要去哪里？”

     “上厕所。”林潞回答。

     “我帮你。”成晟走过去扶他。

     “我说过了，我上厕所自己会去，不用你帮忙。”林潞觉得连上厕所都要人帮忙，那真的很丢脸。

     “你以为你现在两只‘脚’还是以前的两只脚啊？”成晟搂住他的腰，“逞什么强啊。”

     “哼。”林潞无奈地任由成晟扶着他进了卫生间――“你还站在这里干什么？我要上厕所。”

     “大家都是男生，有什么不能看的吗？”成晟倚在门口凉凉地说。

     “你出去。”林潞抿了抿唇说。

     “小炉子，你还真不是一般的别扭。”成晟翻了个白眼，退了出去。

     林潞见成晟离开之后，才放心地拉下拉链。

     同样的情况出现在晚上洗澡时间――

     “我洗澡你进来干什么？”林潞瞪着成晟。

     “你确定你一个人能洗澡？你不要忘记你一只脚可是不能碰水的哦。”成晟解开自己的扣子，“我可是好心帮你忙。”

     “谁要你帮忙了……”林潞抓紧自己的衣领，“你出去！”

     “喂，林潞，你那什么样子啊？搞得好像我要强jian你一样……”成晟十分不爽，“还真的跟个娘儿们似的……”

     “你才像娘儿们，你全家都像娘儿们！”林潞怒了，脖子都红了。

     成晟阴阴地笑了，“林潞，我看你很喜欢把我‘全家’都带上嘛，你说我要不要把你说的话给录下来啊？就让我‘全家’听听看……”

     林潞马上垮下了脸，“只是太顺口了嘛……”

     “哼哼。”成晟冷笑，“还不快点？本少爷的时间很宝贵的好不好？我帮你你还有什么意见啊？”

     最怕这家伙少爷脾气上来了，虽然还真没见过他发火什么的，但林潞骨子里确实是“欺软怕硬”的。

     “好了。”林潞慢慢地解开自己的扣子，“我只要随便擦一下就好了……”

     成晟盯着林潞白皙的身体看，“喂，林潞，我以前就想说了，我看你平时吃得也挺多的啊，怎么就不长肉呢？”最后还伸出手想要戳戳林潞的“排骨”。

     “喂。”林潞连忙闪开，但是他忘记了自己现在只有一只腿，又是在浴室里，险些滑倒――又是成晟解救了他，把他抱在怀里――

     “你紧张什么啊？”

     “我紧张？是你奇怪好不好？”林潞又开始瞪人了，“怎么老爱拿我的身体说事啊？还动手动脚的……”

     “动手动脚……”成晟摸摸他的脸捏捏他的腰，“是这样还是这样啊？”

     “你――”林潞拍掉他的手，“你是不是欲求不满啊？你明明有女朋友的好不好？要摸摸人家不行啊？我是男生好不好？！”

     “欲求不满？”成晟冷笑，“很好啊，我欲求不满你都知道了啊……既然被你看出来了那我不做些什么实质性的是不是对不起啊？”

     林潞瞪大眼，“你、你要做什么？！”

     成晟一只手禁锢住林潞的身体，一只手捏住他的下巴，低下头，慢慢靠近他的脸――

     林潞看着成晟逐渐放大的脸，感觉到他愈来愈近的呼吸，早就呆住了――心里最后的念头是：我好像没有戴眼镜啊――

     在两人的唇只差几毫米的时候，成晟停顿下来，他松开林潞的下巴，敲了下他的额头，“喂，你不会以为我真的会吻下去吧？”

     “……”林潞还没有恢复过来。

     “好了，本少爷心情也没有了。”成晟松开林潞的身体，让他靠在墙上，“你还是自己洗澡吧，我先出去了。”

     林潞傻愣愣地看着成晟转身潇洒地离开，意识渐渐地回复，他脸红了――被气得，直接抄起放在架子上的沐浴露扔过去――“成晟，你个混蛋！！！”

     一天不捉弄自己会死是不是啊？！！！

     门外的成晟却没有往日捉弄玩林潞以后的快感，他此时脸色隐晦不明，走到沙发前，从沙发上拿起自己的手机，拨通了一个号码――

     “喂？”那头传来女孩子娇柔的声音。

     “栗子，出来约会吧。”

     林潞靠在墙上，努力平息自己的怒气，待听到外面的关门声，几乎要破口大骂――好你个成晟，耍完我后就走人了，太不负责任了吧――

     林潞看着已经被扔出了卫生间的沐浴露，一阵懊恼――现在好了，还要跳出去捡――

     ――――――――――――――――――――

     成晟彻夜不归，林潞刚开始还想着等成晟回来骂他几句，但是结果人家根本就没回来――林潞起床的时候，看见成晟的床上空无一人，心里知道他肯定是出去“鬼混”了。

     林潞挪去卫生巾洗漱完毕，拿着自己的书要去教室上课――现在他才意识到了成晟的好，自己脚受伤了以后都是成晟帮他拿东西，扶着他去教室的――今天，早饭都没得吃了，因为这样子去食堂买早饭根本就不实际嘛，算了，饿一早上好了。

     幸好，林潞在下楼梯的时候碰到班上的同学，他们帮他拿东西，带他一起去教室――要不然，林潞这个早上想不悲催都不行。

     林潞到教室的时候，没有看见成晟，他心想他早上可能不来上课了，就跟着其他同学一起坐。没想到离上课还有五分钟的时候，成晟高大的身影出现在了教室门口――

     “你不知道给我占位置吗？”成晟高高在上地看着林潞。

     “我以为你不来了啊。”林潞说。

     成晟一个眼神过来，坐在林潞旁边的同学马上会意过来――“那个，成晟，你坐这里吧，我坐后面好了。”

     成晟在林潞旁边坐下，拿出自己的手机发短信。

     林潞微皱眉，看着成晟，“喂，你昨天是不是没换衣服啊？”

     成晟挑眉，“我衣服发臭了吗？”

     “不是发臭，你身上有一种……女人用的香水味。”林潞心里猜了个大概，说，“你这样也太明显了吧？就怕别人不知道你昨天晚上干什么去了啊。”

     成晟轻笑，“你嫉妒啊？”

     “我嫉……”林潞刚想反驳，上课铃响了，老师也跟着进来了――他压低声音，“你离我远点，那味道我闻了不好受。”

     “是吗？”成晟故意靠近了林潞几分。

     “你――”林潞咬牙，忍了。

     早上上课第二节的时候，林潞的肚子毫无预警地叫了起来，声音不大，别人也许听不到，但是坐在林潞旁边的成晟可是听得很清楚――

     “什么声音？”

     “没什么声音……”林潞有些窘。

     “好像是你的肚子……”成晟皱眉，“你该不会没吃早餐吧？”

     “是、是又怎么样……”林潞压着自己的肚子，弯下腰，不想让它再发出声音。

     “你这个白痴。”成晟低咒了声，突然从座位上站了起来，把老师吓了一跳――

     教室里的人都看到成晟大步走出了教室，林潞也有些错愕――他怎么了啊？生气了？不至于吧――

     大概过了十分钟时间，成晟又回来了，手里提着一袋子的东西――老师选择对他的行为视而不见，其他同学虽然好奇但是因为对象是成晟，所以也只是偷瞄几眼。

     成晟把那袋东西放到林潞怀里，“给你。”

     林潞看着里面各种蛋糕、面包、饼干、点心、巧克力、牛奶……甚至还有冒着热气的小包子――他心里一阵暖流经过，想要不感动都不行――

     “谢谢……”

     “不用太感谢，我只是不想你肚子的叫声影响到我。”成晟凉凉地说。

     林潞神色一僵，但到底心里的暖意胜过了一切。

     “你怎么还不吃？”成晟瞪着林潞。

     林潞看了眼讲台上的老师，“现在……上课呢，下课再吃吧。”

     成晟冷哼，“随便你。”说完他趴在桌子上开始睡觉。

     林潞咬唇，看着成晟闭着眼睛的样子，心想：这家伙其实人真的是不赖的啦――

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十一章 由岳杉引发的
章节字数：2413 更新时间：11-07-26 22:43
     “现在腿灵活了，你就蹦Q个没完了是不是？”成晟斜眼看着林潞在那里作者蛙跳动作，说。

     “你根本无法理解的好不好？我可是有差不多一个星期没有好好走路了哎。”林潞继续蛙跳。

     “你小心你蹦Q多了腿又摔断了……”

     林潞狠狠瞪了成晟一眼，“你不要乌鸦嘴！”

     “对了，有一件事我要事先告诉你。”成晟突然想起了什么。

     “什么事？”林潞问。

     “这个星期六是岳杉生日，他一定会邀请你参加他的生日派对的。”

     “生日派对？”林潞停下动作，“我去参加什么派对啊？我又不认识什么人……”

     “岳杉是一定会邀请你的，你要不要和我打赌？”成晟盯着林潞。

     “谁要和你打赌了？”林潞心里也觉得是有很大的可能――那个岳杉真的很“锲而不舍”啊，每天坚持给他发短信，偏偏他的话都是合情合理的，林潞根本不好意思不回复他――

     “我说――”成晟趴在沙发上打量着林潞，“岳杉到底是看上你哪点啊？”

     被成晟打量得十分不舒服，林潞再次瞪着成晟，“有什么好看的？我是没什么优点啊，也不知道你那个朋友岳杉是从哪里看到我值得他玩弄的点了……”

     “我只能说岳杉他……看人的眼光很独特。”成晟撑着脑袋又补了一句，“也许人家是大鱼大肉吃惯了现在就来些青菜豆腐中和一下啊。”

     虽然也不是很想和那个岳杉扯上什么关系，但是林潞听着成晟的话还是很不舒服，“你能不能不要变相地损我啊？”

     “难道我说的不是事实？”

     “你――”林潞刚想说话，手机响了，看一下来电显示，上面明明白白的两个字：岳杉。

     “喂？”这也太快速了吧？

     “林潞，是我。”岳杉低沉的声音传了过来。

     “岳杉啊，有什么事吗？”林潞背过身去，不想看成晟戏谑的目光。

     “林潞，这个星期六是我生日，你来参加我的生日派对好不好？”岳杉很盛情地邀请。

     “这个……你的朋友我又不认识，我过去应该不好吧？”想想也知道能来参加他的派对的人都是一些公子小姐们，自己去了还不闹笑话？

     “你放心，我请的人并不多，而且成晟和子鱼他们你都认识不是吗？到时候我也可以替你作介绍的。”

     人家是寿星，而且现在又这么好言好语地邀请自己，林潞还是狠不下心拒绝――“那，好吧，什么时候开始，在什么地方开啊？”

     “到时候我去接你好了。”

     “哦。”人家来接自己也省了很多麻烦。

     “那好，先这样吧，到时候联系你。”

     “嗯，拜拜。”

     林潞收了线，趴在了成晟旁边的沙发上，歪着头瞪着成晟，“都是你，说什么来什么。”

     “你看，人岳杉对你多重视啊，还说要亲自来接你。”成晟调侃道。

     “你听见了？”

     “我耳朵又没聋，当然听见了。”成晟摸着下巴，“我怎么感觉岳杉这一次好像特别认真的样子呢……”

     “特别认真什么？”林潞好奇地问。

     “没什么。”成晟勾住林潞的脖子说，“好了，你现在就什么都不要做了，等待岳杉对你‘爱的攻势’吧。”

     “你就会幸灾乐祸。”林潞甩开他的手，有气无力地趴在沙发上。

     “我可都是站在你的立场上的哎。”

     林潞想到了什么，说，“你给我说说岳杉的事情吧，比如他家人什么的。”

     “怎么，”成晟眨眨眼，“开始对人家感兴趣了？还牵涉到‘家人’了……”

     白了成晟一眼，林潞说，“你想太多了。我只是不想到时候去他的派对上太丢脸了，等等，他和你混在一起，该不会他家里也和你一样吧……”是什么高官或者军官？

     “岳杉啊，他家里的政治背景倒不大，只是他的爷爷以前当过外交官而已，他家里主要是有钱，他的爸爸是银行行长，他妈是搞房地产的，别的不说，就这市里至少五分之三的建筑和他家有关系。”

     当过外交官还政治背景不大――林潞撇嘴――不过，对于他来说是没有成晟家吓人罢了――“你不是说岳杉的私生活很糜烂吗？那他爸妈都不管吗？”

     “管什么？他爸妈从小把他丢给他爷爷教管，他爷爷都宠他上天了，只要他爷爷对他这个孙子满意，他爸妈能有什么立场说话？而且，人岳杉聪明得很，玩得虽然疯，可是到底是从来没有闹出什么事情来，事后都打理得干干净净，人家想抓小辫子还抓不到呢。”

     “这一点他的确比某人强多了。”林潞煞有介事地感慨道。

     成晟反应过来，眯起眼，“你什么意思？”

     “没什么意思啊。”林潞装无辜，“我就是顺口一提。”确实比某人强，如果某人也能这样的话，那就不用被“下放”至此了。

     “你什么事都不知道就不要乱说话。”成晟声音阴阴的。

     “我都说了只是顺口嘛。”林潞嘀咕道。

     “既然岳杉那么好，那你还矜持什么，你直接跟了人家不是更好？你自己不好意思就我帮你说吧。”成晟冷声道。

     “喂，你不要那么小心眼好不好？我也没说什么啊，况且，这根本就是两码事，我只说说人岳杉处事能力强，和我要和他那个什么有什么关系啊？”林潞反驳道。

     “哼，你也别急着解释，我之前就说过，和岳杉一起你绝对不会吃亏，至少物质上他会让你绝对满足，而且人家确实是十分浪漫。”成晟凉凉地道。

     “你――”林潞咬牙，“你不要给我太过分了！”

     “我过分？我是说中了你的心事了是不是？”成晟咄咄逼人。

     “成晟！你能好好说话吗？”林潞恨恨地道，“动不动就四处‘咬人’，你是更年期到了还是每个月一次啊？”

     成晟看着林潞的小脸，深呼口气，起身，“你自己在这里呆着，我出去了。”

     林潞看着成晟甩门离去，目瞪口呆――这少爷是想要怎么样啊？？？
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十二章 岳杉的生日派对（一）
章节字数：2584 更新时间：11-07-27 22:01
     林潞看到倚在车旁，穿着十分绅士的男孩时，其实是很想转身回去的――因为实在是太耀眼了，不论是车还是人，都吸引到了男男女女的目光，当然那也就算了，毕竟平时跟着成晟他也差不多习惯了，可是问题是岳杉看见自己的反应好像面对着是一个心仪的淑女一样，居然还为他开了车门――你让林潞情何以堪？林潞心想自己刚才在成晟要去接他女朋友的时候就应该厚着脸皮跟过去的――

     车上，岳杉一边开车一边从后视镜上看林潞，“林潞，你怎么好像不大高兴？”

     林潞摇头，“我没有啊。”

     “你不会是昨天晚上没睡好吧？”岳杉看见林潞的黑眼圈问。

     “还不是成晟他……”昨天晚上成晟又拉着他玩游戏，游戏通关了以后都已经晚上一点多了。

     “成晟怎么了？”

     “也没什么啊，就是他害我睡不好啊。”林潞想起了什么，拿起带过来的礼物盒说，“这是我送你的礼物。”

     “是什么啊？”岳杉好像挺感兴趣的。

     “我不是很会挑礼物，就是相册本而已……那个太贵的东西我也买不起，也许你真的用不到吧……”林潞说的都是实话，他之前为了礼物的事情可是苦恼了很久，成晟就在一旁瞎出主意，他当时还问成晟了，他要送什么礼物，结果人成晟一句“我们兄弟之间哪里用得着送礼物这么俗气的表现方式啊”就把林潞给堵回去了，于是林潞就继续烦恼，最终敲定了真的十分俗气的礼物――相册本。说实话，如今的时代还真的很少有人会用到这玩意儿了。

     “我还是第一次收到这种礼物啊。”岳杉说的也是实话，其实他也感觉挺新鲜的，虽然确实想不到自己要如何利用――“谢谢你了啊。”

     “你对我说谢谢我还真的挺惭愧的。”林潞抓抓头发说。

     “对了，林潞，你会不会跳舞？”岳杉突然问。

     “不会啊，怎么了？”

     “没，就随便问问。”

     岳杉架着车在市区的无星级酒店门口停下，马上有人来帮忙停车，岳杉下车，把钥匙扔给了停车小弟，然后带着林潞进了酒店――

     说实话，这还是林潞人生中第一次进无星级酒店，难怪人家五星了，里面装潢什么的不说，那些服务员那真是服务到家了，说话的声音不管男女都是柔情似水――还真的顾客是上帝啊。

     岳杉包下了顶楼的娱乐场所，一进去就能感受到里面的灯光璀璨，音乐都是流行的动感音乐，有人在唱歌，好像还有人在跳舞――

     作为寿星的岳杉一到场，马上很多人围了过来――

     “岳杉，你终于来了啊。”

     “岳杉，你小子作为寿星还迟到啊。”

     “岳杉，今天可是不醉不归哦。”

     “岳杉……”

     “……”

     大家都围着岳杉说话，林潞就想悄悄离开，但是很快有人发现了在岳杉身后的林潞――

     “哎？这小家伙是哪来的？”

     “岳杉，新交的啊？”有人对着岳杉挤眉弄眼。

     林潞当然明白他们口中的“新交的”是什么意思，他只是抿着唇选择沉默。

     “不要胡说，”岳杉搭着林潞的肩膀，“只是朋友而已。”

     “这句话从你岳杉嘴里说出来真的很没有说服力啊。”

     “太假了吧？”

     又有人过来放肆地上下打量林潞，“岳杉，这次口味太清淡了吧？好像还是初中生吧……”

     听到这句话林潞就不淡定了，不等岳杉开口就说话了，“抱歉，我是大学生。”

     见林潞一直不说话众人以为他不爱说话，没想到他开口了，所以现场的气氛有些僵。

     “奇怪了，怎么一群人都围在门口，不进去了？”突然的声音来自于刚刚进来的成晟。

     “成少，你来了啊。”大家都纷纷向成晟打招呼，注意力已经转移到他身上了。

     林潞看着非常之意气风发的成晟，想到他在寝室里的邋遢样，心里不禁有些鄙夷――不过，因为成晟的到来，林潞不想再惹人注意，想要退到一边，但是老天并没有让他如愿，成晟眼尖一眼就看到了他――

     “小炉子，你怎么还没有进去啊？”

     林潞只能自认倒霉，勉强地向成晟打招呼，“你来了啊。”

     “成少，这……你们认识啊？”好像关系十分不错的样子啊。

     “小炉子吗？他是我室友啊。”成晟说。

     “你室友？那岳杉他……”

     “我室友嘛，认识岳杉也不奇怪啊。”成晟对林潞使了个眼色，“小炉子，要不要跟我进去？”

     林潞想了想还是对岳杉说，“岳杉，那我先跟成晟进去了啊。”

     “嗯。”岳杉点头，面上是带笑的，但是心里……就不得而知了。

     林潞跟着成晟走，走在旁边的是成晟的女朋友郭栗子，郭栗子确实是一个十分有气质的漂亮女生，他站在成晟身边那也是挺般配的，只是今天多了个林潞――

     “林潞，听成晟说你以前高中不是在本市上学的？”郭栗子主动找话和林潞说――她看得出成晟和林潞关系还是不错的，所以和林潞打好关系也是必须的。

     “是啊，在XX市，因为我家里的关系，大学就在这里了。”林潞和女孩子一般不怎么聊天，面对郭栗子这个漂亮女生多少是有些不自然的――“你是本地人吗？”

     “是啊。”郭栗子转到另外一个话题，“那你现在有女朋友了吗？”

     “啊？”林潞摇头，“没有啊。”怎么感觉有些丢脸。

     成晟在一边看着林潞的样子嘴角上扬。

     “我们系的女生挺多的，而且都很不错。”郭栗子笑道，“要不要帮你介绍一个？”

     “帮我……”林潞不知道该怎么接。

     “栗子你就别忙了。”成晟插话，“他就一小孩，谈什么恋爱啊。”

     林潞瞪了成晟一眼，“你说什么呢？谁小孩了，我是对自己的感情负责好不好？我才没有你那么滥情，总是……”本来林潞是想要拿成晟一开学就和女生在宿舍里乱搞的事情说事的，但是想到郭栗子在及时住了口。

     成晟倒是一副无所谓的样子，他看着林潞的眼神带着趣味，“我怎么样？”

     “你……”林潞咬牙，忍了，“没什么。”

     “你确定没什么？”成晟追问。

     “没有啦。”混蛋，哪有这么嚣张的啊。

     郭栗子在一旁看着他们，尤其在看着成晟的时候，心想感觉成晟好像和林潞说话的时候有点不一样――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十三章 岳杉的生日派对（二）
章节字数：2683 更新时间：11-07-28 22:42
     舞池中央，秦子鱼正随着Hiphop的音乐跳舞，围看的人发出阵阵赞叹声，林潞也围过去看――他很认真地盯着秦子鱼的每一个动作，虽然秦子鱼也经常说一些话奚落自己，但是林潞还是不得不承认他的街舞跳得很好，动作帅气利落，难怪那些女孩子尖叫连连的――

     “怎么，感兴趣啊？”成晟站在林潞旁边问。

     林潞点头，“他跳得真好。”

     “他从四岁的时候就练这个了，不好才奇怪。”

     林潞瞄了成晟一眼，“你也奇怪了，你不跟你女朋友在一块儿，跟着我做什么啊？”

     “你那只眼看到我跟着你了。”成晟反驳，“栗子她去洗手间了，我只是随便逛逛而已。”

     林潞不想和他多说话，继续看秦子鱼跳舞――突然秦子鱼一个旋转往这边过来，林潞吓一跳，以为他要做出惊人之举让自己出丑，但是幸好，秦子鱼的目标是成晟――

     “成少，斗个舞怎么样？”

     林潞惊奇地看向成晟――这少爷也会跳舞啊？他以为他就算会跳舞也是那种交际舞哎。

     成晟原本是想要拒绝的，但是看到林潞的眼神就点头了，“好啊。”

     正好成晟的女朋友郭栗子过来了，她见成晟要跳舞也是挺惊奇的，“成晟，我都没见你跳过舞哎。”

     “我跳得一般般，当然不怎么跳了。”成晟笑道。

     “成少，谦虚了啊。”周围有人叫道。

     “成少，露一手吧。”

     林潞看众人兴奋的样子，心想到底是成晟真的厉害呢还是你们在恭维他啊？

     成晟今天穿的还是比较休闲的，就是简单的牛仔裤加T恤，在上场之前，成晟卷起自己的一只裤腿，露出了结实的小腿――林潞心里骂他骚包，但是也得承认这样的成晟也是很有味道的――看他女朋友和现场女生的反应就知道了。

     林潞一直觉得成晟这个人很“冷血”，这里的“冷血”不止指他的性格上的冷漠，还有就是他好像对什么都提不起兴趣的样子，在学校里什么活动都不参加，一般男生会感兴趣的篮球他也兴趣央央的样子，除了热衷于玩游戏，而且玩得全是格斗暴力游戏――好像成晟也只有和他的这群朋友在一起才会有这个年纪男孩子该有的热血劲儿，就像之前在大排档那里拼酒一样，现在在舞池中央和秦子鱼斗舞也是，倘若自己不是已经充分了解他的本质，乍看到这一幕肯定会以为这是个非常有活力的大男孩――

     一舞结束，整层楼都是热烈极致的掌声和口哨声，林潞感觉自己耳朵都要被震聋了――

     成晟走过来，说，“怎么样……”

     林潞刚想回话，郭栗子已经先一步开口了，“成晟，真不赖啊。”说着还不忘递上纸巾。

     成晟一边擦汗一边问林潞，“小炉子你觉得呢？”

     “一般般啊，”林潞很“违心”地说，“这不是你自己说的吗？”

     这死小孩――成晟在心里咬牙切齿，面上还是笑盈盈的，“看来我需要更加努力了。”

     “这又没什么，难道你以后要靠跳舞吃饭吗？”林潞凉凉地说。

     回去一定要好好“压榨”他――“小炉子，你说话真可爱。”

     林潞发现了成晟眼中隐藏着的暴力倾向，马上很聪明地选择躲避――“那个成晟啊，我有点饿了，去拿东西吃了，你们继续玩啊。”这少爷超记仇的。

     林潞走到自助餐桌那边，拿起一个大盘子，开始往里面放食物――有海鲜有烤肉有水果有甜点，林潞还是十分满足的。

     “你叫林潞是吧？”这时，有人走了过来。

     正在往嘴里塞烤牛里脊的林潞抬头，见是一个……翩翩美少年，真的是美少年，脸盘小小的，眼睛大大的，鼻子和嘴唇都很小巧，就像从漫画里走出来的一样――

     林潞咽下嘴里的东西，“你好啊，我是林潞，你是……”

     “我叫廖元凯。”男孩子盯着林潞看，“是……岳杉的前男友。”

     “前男友啊……”林潞顿了下，看了眼站在远处和人聊天的岳杉，“你好……”他前男友自己要说什么话啊？

     “岳杉很温柔，所以他交往过的对象不论男女都能成为他的朋友。”廖元凯道。

     “是吗？”岳杉的交际能力那个成少爷还真的应该多学学。

     廖元凯打量着林潞，“你倒是挺淡定的，岳杉是不是就看上你这点？”

     林潞想了半天，才明白过来敢情人家是来挑衅自己的啊，不过――“那个，你误会了，我和岳杉只是普通的朋友，我们认识不超过半个月。”

     “半个月已经够久了，当初我和岳杉认识当晚就直接去酒店开房了，第二天就正式交往了，当然这段感情持续不到半个月。”廖元凯声音里有些失落。

     认识当晚就上床了――还真不愧是成晟的狐朋狗友――“是哦。”还真不知道自己该接什么。

     “说起来他之所以和我分手……”廖元凯继续盯着林潞，“还是因为你。”

     “我？！”林潞很吃惊。

     “岳杉找到了新的猎物当然马上会抛弃旧的了。”廖元凯轻笑，“只是你这清粥小菜还真的让我有点不爽啊。”

     “……”你不爽我还不爽嘞――林潞撇撇嘴，“我也不知道我哪里让那位少爷看上了，不过，你放心，我绝对不会成为你的后继者的。”很肯定。

     “你不喜欢岳杉？”廖元凯很吃惊的样子。

     “难道每个人都要喜欢岳杉吗？”林潞想要翻白眼，“我真的和岳杉不熟，如果硬要说熟的话那我还和成晟比较熟一点。”

     廖元凯用怪异的眼神看了林潞好一会儿，才好像恍然大悟般道，“原来你看上了成少了啊，难怪看不上岳杉。”

     “我说……”林潞嘴角抽搐，“你真的想太多了啊，我不喜欢他们中的任何一个。”难道天下的男男女女都得喜欢他们那群人不成？

     “你不要否认了，我知道成少比较难搞，他不像岳杉那么容易亲近，而且我也没有听说过成少喜欢男生的事情，所以……你辛苦。”廖元凯还拍拍林潞的肩膀。

     “喂，你搞清楚，成晟那家伙――”

     “我怎么了？”

     突然出现的声音吓了林潞一跳，他扭头看着突然冒出来的成晟，皱眉，“你怎么来了？”

     “我来拿点吃的啊，没想到就听到你说我，说我什么呢？”成晟很好奇的样子。

     “你听错了。”林潞叉了一个香蕉片放进嘴里。

     “否认做什么？不会是说我坏话吧？”成晟眯起眼睛。

     “我哪有？”林潞否认――确实嘛，他没有说，应该说还没来得及说。

     “小炉子，你真是越来越会说谎了啊……”

     “我没说谎……”

     廖元凯在一旁看着他们，心想这两人果然有JQ――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十四章 赌约的暴露
章节字数：2432 更新时间：11-07-30 16:17
     岳杉切完了蛋糕，林潞拿着自己的蛋糕想要人比较少的地方吃，没想到岳杉就走过来了――

     “林潞，是不是不大适应？”岳杉体贴地问。

     “没，还好了，反正我适应力很强。”林潞说的是实话，把他放在哪里他估计都能生存下来――之前刚开始和成晟一起的时候，也不是很习惯周围人热络和探索的目光，但是时间久了他也能够泰然处之了。

     “那就好。”岳杉晃了晃手里的红酒，“对了，刚才我看见元凯和你说话，你们聊了什么？”

     “也没聊什么啊，”林潞看向岳杉，“原来他是你的前男友啊。”

     “是，”岳杉道，“不过那都是以前的事情了。”

     “不过，他好像误会了一些事。”林潞对岳杉说，“他以为我和你有那种关系，你是因为我才和他分手的……”

     “你认为是他误会了？”岳杉勾起唇角。

     “要不然……”林潞心想：不会要摊牌了吧？

     “林潞你难道还没有看出来吗？”岳杉贴近林潞。

     林潞后退，扯了扯嘴角，“靠太近有点热……”

     “林潞，既然你想要装糊涂，那我不如说清楚好了……”

     “等等！”林潞阻止他，“你不要太冲动……太冲动不好……”

     岳杉“扑哧”笑出声，“和成少说的一样，林潞你真是太有趣太可爱了。”

     “我哪里有趣哪里可爱？你告诉我，我改还不成吗？”林潞扯住岳杉的衣袖，很诚恳地说。

     岳杉握住林潞的手，微笑道，“你刚才说的话就很可爱……”

     “那我把刚才的话收回……”林潞很想大吼：求求你了，不要喜欢我好不好？！

     “林潞，”岳杉单手勾住林潞的肩膀，“我发现我好像越来越喜欢你了……”

     “你喜欢我做什么啊？”林潞浑身僵硬，“我这个人没有任何优点的，也没有漂亮脸蛋，看你的前男友你知道你的品位有多高，你怎么就看上我了呢？和我在一起的话会让别人以为你品位下降的……”

     “我自己不觉得啊，别人怎么想和我有什么关系？”岳杉凑到林潞耳边说。

     林潞翻白眼――果然是和成晟一伙的，两人想法什么的都差不多――还真的是走自己的路，让别人去说吧――“我有关系好不好？”

     “你有关系……”

     “是啊。”林潞推开他，“我可不喜欢男生，所以你放弃吧。”

     “林潞，虽然你这么说……”岳杉顿了下，魅惑地一笑，“但是你就这么肯定你不会喜欢上男生？”

     “当然肯定了。”林潞很有把握的样子。

     “那你交过女朋友吗？”岳杉问。

     “……没有。”好像很丢脸。

     “你和女生kiss过吗？”岳杉继续问。

     “都说没有教过女朋友了，那怎么kiss啊？”算了，要丢脸就一次性丢光吧。

     “这么说，也没有和女孩子做过了……”

     “当然没有了！！！”林潞其实更想加一句――你以为我是你们啊，随随便便就可以和不认识的女孩子上床啊！！！

     “这就对了啊，你根本就没有证实过自己的性向好不好？那你那么肯定做什么？”

     “这个……”林潞深吸口气，“我自己肯定就行了！”

     “那要不要……”岳杉再次贴近林潞，“要不要我们kiss试试，看看你有没有感觉？”说起来，岳杉对他的吻技还是很有把握的。

     “你……”林潞已经说不出话来了――现在他该接什么话？

     “我说，你们两个躲在角落里做什么？”突然一道声音。

     林潞看见出现了成晟简直就像是见到了救世主一样，他挣开岳杉，抓住成晟的衣袖，“成晟，你来了啊。”

     成晟看着林潞一脸谄媚的样子，感觉十分有趣，“怎么，有事求我啊？”

     “没有啊。”林潞眼睛很亮，“成晟，你要不要吃什么东西？我去帮你拿……”

     成晟看了眼岳杉，低下头对林潞说，“我要吃奶油h大虾。”

     “好，我这就去帮你拿。”林潞迅速跑走。

     “成少来得可真及时。”岳杉喝了口红酒，道。

     “我只是怕岳杉你饿虎扑羊，做出什么不雅的事情可不好。”成晟同样微笑。

     “我想我还不至于。”

     “不过，不知道岳杉你有没有忘记一件事？”成晟“提醒”他。

     “什么事？”岳杉装傻。

     “已经两个星期了哦。”成晟轻笑道，“岳杉你记得我们的赌约吧？”

     “赌约？”岳杉一副没有听懂的样子。

     “我不会给你装傻的机会的。”成晟道，“在这两个星期内你没有追到小炉子，你可是要答应我任何条件的哦。”

     “我想起来了。”岳杉抚额，“是有这么一回事。”

     “所以呢？”成晟看着岳杉。

     “好啊，我可以答应成少你的条件啊。”岳杉点头，“向辕他们都是见证人，我是不会违约的，成少你放心吧。不过……”

     “不过什么？”成晟眯眼――难道你还想违约不成？

     “不过，成少，”岳杉浅笑，“我始终觉得拿别人打赌这件事不大好，而且还是当事人不知道的情况下。”

     “岳杉，你什么意思？这种事管他做什么，只要你愿意兑现你的诺言就行了……”成晟环着双臂说。

     “我会兑现的，”岳杉看向成晟的身后，“林潞，你也可以作证的。”

     成晟心里大叫不好，转身果然看见林潞已经气黑了的小脸――

     “小炉子，事情不是你想的那样……”成晟马上要解释。

     “成晟！你、很、好！”林潞转身头也不回地走了，他身上的那煞气周围的人都不敢阻止他。

     “小炉子！”成晟回头瞪了岳杉一眼，追了上去。

     岳杉抬起酒杯，和人群中的向辕等人空中碰杯，然后微笑着一口喝下。

    昨天有事，没有来得及更，和大家说声对不起了，真的不是故意不更的，希望能够原谅，白天在实习，晚上回去比较晚，有一些事情就没更，真的很抱歉
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十五章 分手
章节字数：2337 更新时间：11-07-31 21:22
     “小炉子，我买了你爱喝的水蜜桃汁，新榨的哦，快过来喝。”成晟提着一大堆东西进来。

     林潞头也没抬一下，继续看他的书。

     成晟把那大杯水蜜桃汁放到他的桌子上，“你要不要这样啊？都气了两天了，再大的气都应该消了吧？”

     林潞扁嘴，背对着他，“你能不能不要理我？”

     “不能！”成晟硬是搬了一把椅子林潞身边坐下，“小炉子，我都向你道过歉了，你还有什么不满？”

     “我哪里敢有什么不满？”林潞声音闷闷的，“我一个小人物，只能被你们这些少爷当成消遣的玩具，哪里有资格不满呢？”

     “林潞！”成晟搭上他的肩膀，语气严肃，“我和你说过多少遍了？我没有把你当做什么消遣的玩具！”

     林潞拍掉他放在自己肩膀上的“爪子”，“可是你确实拿我和人家打赌了不是吗？”都已经做了还要一而再地否认。

     “这个只是……”

     “只是什么？”林潞冷哼，“你自己也找不出借口是不是？我不喜欢男生，也不稀罕那个岳杉的钱，你凭什么拿我和岳杉打赌让他追我？！”

     “反正、反正被他追一下，你又不会少半块肉，你答应了那也是你情我愿的事情，你不答应那岳杉也无可奈何不是？我和岳杉打赌，主动权其实并不在我们身上，是在你身上是不是？”

     “真是冠冕堂皇的理由。”林潞冷笑，“你不要再和我说什么了，反正你是不能够理解我的想法的。”

     “你的想法？”成晟把他的身体扳过来，“你不就是该死的自尊心作祟？我昨天可是抛下我的女朋友追着你出来和你道歉的，你居然还一点都不领情……”

     “是我让你抛下你女朋友吗？是我让你追出来吗？”林潞神色冷淡，“这种事情关我什么事？”

     成晟怒了，伸出手直接就扣上了林潞的脖子――林潞感受到脖子上逐渐加重的力道，他吓了一跳，用手去掰他的手――

     “放、手……”会死人的吧，这个有暴力倾向的家伙――

     成晟没有理会他，手继续用力。

     “成……晟……”林潞眼圈已经红了，“求、求你……”

     “你这家伙，欺软怕硬，对你好一点你不领情还会得寸进尺，只有对你采取强硬手段你才会妥协……”成晟松开了自己的手，“我告诉你，林潞，不要挑衅我……”

     “咳咳……”林潞摸着自己的脖子，咳嗽了一会儿，悄悄退离成晟，小声嘀咕着，“只会使用武力……”

     “你说什么？”成晟的眼睛危险地眯了起来。

     “没什么……”现在自己哪里敢在反驳他啊――简直是“霸权主义，强权政治”嘛。

     “你又在心里偷骂我了吧？”成晟用锐利的眼神盯着林潞。

     “没有！”林潞用力摇头。

     成晟靠近林潞，林潞后退不及，被成晟拉住了，成晟另一只手摸上了林潞发红的脖子，轻声道，“你放心，不会有下次了。”

     这不会有下次是指被掐脖子还是……打赌这件事？林潞心里有些茫然，但到底知道了自己在成晟面前根本就没有不能太忘我，因为这家伙凶狠起来根本就是一只野狼嘛，太恐怖了――

     ――――――――――――――――――――

     林潞听说成晟和郭栗子分手是一个星期以后的事情，那天成晟又逃课出去鬼混了，林潞和班里的同学闲聊，然后听到了这个消息――

     “不会吧？林潞你每天和成晟在一起，居然不知道这件事？”同学甲惊讶地说。

     “成晟没有说过啊。”

     “这也正常，林潞你总是一副两耳不闻窗外事的样子，成晟一看就知道不过是玩玩罢了，当然不会放在心里，自然不会和你说了。”同学乙说。

     “我说你们又是从哪里听来的？”林潞觉得奇怪了，成晟是每天和自己在一起啊，他也不爱和其他人接触，怎么大家都知道了？

     “成晟甩了郭栗子的事情估计全校就你不知道了吧？那成晟可是我们学校的名人，他当初和郭栗子交往的时候你不知道有多少女生嫉妒郭栗子啊，当时我们这群人还专门打赌说成晟多久会甩了她呢，倒是比我们估计的时间要长多了……”

     林潞现在听到“打赌”两字就头皮发麻――怎么大家都玩这个啊？

     晚上成晟回来，林潞直接就问他了――

     “成晟，你和郭栗子分手……是不是因为那天的事情啊？”

     “那天……”成晟解开自己衬衫的扣子，“岳杉生日那天？”

     “对啊，你不是说你甩下郭栗子跟我走了……难道郭栗子生气了？”林潞觉得很有可能――这事，搁哪个女生心里不别扭啊？

     “是有一点关系。”成晟从小冰箱里拿出一听冰啤，在林潞身边的沙发坐下，打开喝了一口说，“她有向我抱怨过，不过主要原因是……时间久了，我玩腻了。”

     林潞的嘴角抽了抽――果然是这种欠扁的理由。

     “怎么，”成晟转头看着林潞白净的小脸，“以为是因为那天的事情，某人心里内疚了？”

     “我才没有。”林潞抱紧了怀里的香蕉抱枕，“你和你女朋友分手关我什么事？”

     “呵呵。”成晟又喝了一口冰啤，“下次还是找个性一点的女生，比较刺激一点。”

     林潞扭头――我没有听到、没有听到――为什么有人可以这般无耻，他到底把女生当什么啊？

     成晟突然想到了什么，问林潞，“林潞，是不是期中考试快到了？”

     “是啊。”林潞怪道，“你居然会问这个问题？”

     “考试确实是一件重要的事啊。”成晟有些感慨的样子。

     林潞更加无语――这家伙是不是脑袋别门板夹过了？问考试的事情就已经很奇怪了，居然还说出什么考试很重要的话――我是不是在做梦啊？

    下个月继续参赛，希望大家也继续支持啊，谢谢了――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十六章 成爸爸的“突袭”
章节字数：3370 更新时间：11-08-01 20:28
     虽然那天成晟说了什么期中考试很重要的话，但是他却一点要复习的样子都没有，照样四处玩乐、不务正业――林潞是一次都没有看成晟翻书过――不过想想，那家伙应该早就对大一的课程很熟悉了吧，而且人家明显就是一副资质很好的样子。

     一直到期中考试结束了以后，林潞才知道自己是想错了，真的是想错了――因为成晟的成绩出来以后居然每科都不及格，课程最高分也只有三十多分――这家伙，真的是来上课的吗？

     “我说你看了这么久，到底看出什么了没有？”成晟走在林潞身后，看着林潞在那里拿着他的试卷研究。

     林潞把成晟的试卷翻来覆去地看，“我就在研究你到底是怎么考出这个分数……”

     “有结论了吗？”成晟很无所谓地问。

     “有了。”林潞扭头看着成晟，很认真地说，“结论就是上课的内容你根本就没有听……我想那个三十多分，除了选择题你蒙对了得到的分数，就是老师承诺过每个人加十分的分数吧？”

     成晟抓抓自己的头发，“被你看出来了。”

     林潞有些无语，“成晟你果然很强。”

     成晟把林潞的试卷拿过来，说，“小炉子，没想到你的成绩这么好啊，照这趋势，全班前三你根本没有问题了对吧？”

     “我那都是平时用功的成果好不好？”林潞翻了个白眼说。

     成晟搭上林潞的肩膀，笑道，“小炉子，有你这样的优等生做我的跟班我觉得还挺不错的。”

     “放开你的爪子……”林潞皱眉道。

     “真是，越来越无情了……”成晟一点要放开他的意思都没有。

     “很热哎……”

     “下午没课……”成晟打了个哈欠，“回去好好补眠，然后我们一起打电动吧，上次那个还没有通关呢。”

     “我要预习功课……”林潞拒绝他。

     “预习什么功课？优等生也要休闲娱乐的不是？”成晟勒紧林潞的脖子，“我说你不是因为上次输得太惨，这次胆怯了吧？”

     “怎么可能？”林潞马上反驳。

     “那好啊，待会儿见分晓……”

     林潞拿钥匙去开门，却发现门没有锁，他扭头看成晟，“你早上没有锁门吗？”

     “我反正从来不锁门的。”

     林潞白了成晟一眼，打开门，一脚刚跨进去，却在看见寝室里的人时愣住了――成晟也愣了下，但是他很快反应过来――

     “老头、嗯，老爸，老妈。”成晟把手从林潞肩膀上收回，一改刚才吊儿郎当的样子，站直了身体。

     成妈妈林潞当然认识，而那个一脸威严地坐在沙发上穿着绿色军裤和白色衬衫的高大男人――成晟叫他老爸，那就是那个什么司令了？！林潞浑身一激灵，马上很恭敬地打招呼――

     “阿姨，叔叔好。”

     成爸爸先是瞄了一眼成晟，然后上下打量了林潞一番，好像在鉴定林潞整个人，当然最后结果不是很差――他点头，“嗯。”

     林潞后颈一片冷汗――被那么锐利严厉的眼神看着真的很有压力啊――林潞很庆幸自己不是他的属下更不是他的儿子，现在他有些同情成晟了――还是自家老爸好，虽然话不多，但是看自己的眼神都是透着关怀和温柔的。

     “老爸，老妈，你们怎么过来了？”成晟奇怪道。

     “哼，来看看你这个混小子有没有在这里胡作非为。”成爸爸站起身，面无表情地说。

     “我在这里很好啊，不信你问小炉子，嗯，就是林潞。”成晟用手肘碰了碰林潞――现在他是他的盟友，虽然这个盟友不一定可靠。

     林潞反应过来，在成爸爸那镭射般的视线胶上自己的同时马上道，“是，成晟在这里表现很好的。”虽然老爱欺负自己。

     “表现很好？”成爸爸视线往下，扫到了林潞手里的那几张纸，“那……不会是试卷吧？”

     成晟还来不及阻止林潞，林潞已经非常自觉地回话了，“是，刚发下来的……”

     一滴冷汗从成晟脑门上滑了下来。

     “给我看看。”成爸爸命令道。

     “是。”林潞非常恭敬地弯腰把试卷奉上。

     狗腿！成晟在心里骂林潞，更加肯定等自家老爸老妈离开以后一定要好好“虐”一下他。

     成爸爸认真地看着那几张试卷，却一直没有说话――林潞在一旁看着，很想从他脸上看到一丝一毫的蛛丝马迹，但是他失败了――倒是成妈妈看到的时候脸上露出了很不好的神情，她还偷空和自己儿子挤眉弄眼。

     “成晟，这就是你交给我的答卷？”成爸爸抬头，冷冷地看着自己的儿子。

     “老爸，我成绩本来就不怎么样，你不是知道的吗？”成晟又加了一句，“之前那次好成绩你也知道是怎么来的啊，是你不让我用非常手段来取得你满意的成绩的。”

     看成晟那一副坦然的样子，林潞不禁有些同情身为成晟父母的两位――这小孩，怎么这么让人胃疼呢？

     “我那样说是想要你自己努力学习获得好成绩。”成爸爸“啪”地一声把试卷放到桌子上。

     “就那样的试卷，都是书本上的死知识，我不认为我有知道的必要。”成晟面不改色。

     “你……”

     在成爸爸发飙的前一刻，成妈妈挽住了成爸爸的手臂，“老成，晟晟成绩的事情，以后还可以改进的嘛，你看来这里半学期了，成晟不是都乖乖的，没有惹什么祸吗？这样的进步你不表扬就算了，也不要发火嘛。”

     成妈妈的声音软软的，林潞听着的时候就想到了自家老妈的“狮子吼”，不由感慨这就是差别啊――

     成爸爸转头瞪了成妈妈一样，“都是你惯的，当初说送去军事大学不就什么事都没有了吗？在那里这小子还敢这么吊儿郎当的，有他罪受的。现在你看他，像样吗？哪里像我成原的儿子？！”虽然语气凶了点，但是好像态度是软了一些。

     “你不要忘了，之前老章还有那几个少校不都说成晟在军训的时候表现优异吗？怎么不见你夸一下他？”成妈妈嗔道。

     “军训表现优异那是应该的。”成爸爸看向成晟，“你在这里给我好好改掉那些坏习惯，还有把成绩给我提高上去！”

     “知道了……”成晟回得很漫不经心。

     “你手上拿的是什么？”成爸爸看到了成晟手里的那几张东西，“也是试卷？”

     “这不是我的，是人林潞的。”

     “给我看看。”成爸爸瞄了眼一直不说话的林潞，然后说。

     成爸爸本来也只是想要随意地看看儿子室友的学习成绩，没想到看完以后，大为感慨，他走到林潞面前，拍了拍林潞的肩膀――

     林潞感觉自己的肩膀一阵灼热的疼痛――这些当兵的是不是都是练铁砂掌的啊？？？

     “小林啊，你的成绩真好。”成爸爸看着林潞的眼神有几分热度，“比我家那混蛋小子好太多了，能跟你这样的优等生住一起是我儿子的运气啊。”

     “啊？”成爸爸好像对自己很有好感？

     “小林，以后成晟就由你来教导了，他的成绩你要好好帮助他提高，其他事情你也多帮我监督监督，如果他生活上作风不正你也可以打电话告诉我。”

     “真的吗？”林潞眼睛发光――这不是赋予了自己无上的权利？――不过，作风不正什么的可以用来形容自己儿子吗？

     “嗯，我把手机号码给你。”

     林潞感受到成晟投射过来赤果果威胁的目光，心里很想对成爸爸说――那我可不可以向你举报他之前的那些“作风不正”的行为？

     拿着成爸爸写给自己的号码，林潞简直高兴得要上天了。

     “本来想说，把这不像话的水床什么的都给撤掉，但是为了感谢你对成晟的照顾，那你们换过来吧，这床给你睡吧。”成爸爸很是“大方”地说。

     “给我睡？！”林潞已经吃惊地不得了了。

     “嗯。”成爸爸淡淡地瞄了眼成晟，然后说，“要不要出去吃个饭？”

     “我们已经吃过了。”成晟和林潞同时道。

     “那好吧，成晟，我和你妈先回去了。”又说，“不要太松懈，要不然你连这都呆不下去。”

     “知道了……”成晟假装温顺。

     “哼。”成爸爸冷哼一声，然后就带着成妈妈风风火火地离开了。

     “林、潞！”咬牙切齿的声音。

     “喂，你要干什么？干什么？我马上打电话给……哇――”

     不到一秒，两个人已经掐在一起了。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十七章 噩梦
章节字数：2177 更新时间：11-08-02 21:23
     “林潞，过来，给我按摩几下。”成晟趴在他的水床上，对正在写作业的林潞说。

     林潞咬着牙，握紧了手上的笔，“你够了没有？你不用读书不代表我不用写作业好不好？”

     “做作业晚一点会死啊？不做又能怎么样？”成晟无所谓地说，“快点过来啦。”

     林潞放下笔，看着懒洋洋地躺在床上的成晟，“成晟，我说你是不是忘记了你老爸嘱咐过我的事情啊？我可是要监督你的，你现在这副吊儿郎当的样子我完全可以打电话给你老爸的……”

     成晟撑着自己的脑袋，看着林潞，“很好，你打啊，你打给我家老头子我最多被他打电话骂一顿，但是你……你可不要忘记了你还是得在这个寝室里呆三年半的……”

     “你……”明明是赤果果的威胁嘛――林潞瞪着他，“你太卑鄙了……”

     “卑鄙？”成晟轻笑，“你是第一天知道的吗？”

     “……”林潞气得牙痒痒也无可奈何。

     “过来，给我按摩。”成晟再次下命令。

     林潞不情不愿地起身走过去，爬上成晟的床，开始给他按摩――

     “嗯，左手的力道不够，用力点，右手往上一点……对……很好……”

     林潞其实心情很差，如果可以他真的很想掐死那家伙――

     “小炉子，按摩的技术越来越好了嘛。”成晟叹息道，“以后记得隔个几天就给我按摩吧。”

     “……好……”

     “小炉子，从你的声音里我听出你……对我有很大的怨恨呢。”成晟声音却好像很愉悦的样子。

     “……没有……”有些咬牙切齿。

     “真的没有吗？”

     “你想怎么样嘛。”林潞恼怒地问。

     “不要停下来……”成晟说，“小炉子，我说你就不能温顺一点吗？”

     “什么‘温顺’啊，我又不是宠物……”林潞对他的说法很不满。

     “宠物……”成晟思索了下，“小炉子，我发现这个称呼好像比‘跟班’有意思多了，那以后你不用当我‘跟班’了，就当‘宠物’好了……”

     林潞气急，拿起他床头的大枕头想也不想就压在他脑袋上――“你才宠物呢！！”

     “喂！”成晟虽然是趴着的，枕头不至于堵住他的呼吸，但是被人这样子还是第一次，“你是想要谋杀我吗？”

     “这样就能谋杀你了那你也太脆弱了。”林潞嘀咕着。

     成晟拿掉自己脑袋上的枕头，坐起身，阴阴地看着林潞，“你真是越来越大胆了啊。”

     “那只许你欺压人不许我反抗啊？”林潞嘀咕着。

     “你说什么？”成晟凑近他，一副想要听清楚他说话的样子。

     林潞嘴唇动了动，最后还是说，“没说什么了。”

     成晟看着林潞脸上那十分委屈的样子，觉得十分有意思，伸手捏了捏他两颊上的软肉，“小炉子，真可爱啊……”

     “谁可爱了？”林潞拍开他的手。

     成晟再次捏上他的脸，“这样更可爱了……对了，小炉子，你最近是不是长肉了？”

     “有吗？”就是说自己胖了？

     成晟“啧啧”道，“好像从你跟了我之后就真的长肉了不少，我把你养得太好了哦……”

     什么叫“跟了我之后”啊，讲这么肉麻的话――“我哪里需要你养啊？还真的以为我是你的宠物啊？”

     成晟拍拍林潞的头，“小宠物，你放心主人我会把你养得更加白白胖胖的……”

     “我不需要啊。”林潞再次拍开他的手。

     “有一个词形容现在你的你比较合适……”

     “什么？”

     “就是“傲娇”……”成晟笑眯眯地说。

     “你――”

     看着林潞气红的脸，成晟笑得更开心，贴近林潞的脸，“要不要叫一声‘主人’试试？”

     林潞推开他，叫道，“你变态啊？”居然玩角色扮演――

     “呵呵。”成晟笑得有些嚣张了。

     林潞瞪了成晟一眼，然后下了床，回到自己的床上――作业也没有心思写了，上床睡觉。

     “这么早睡？”成晟懒懒地问。

     “早睡早起。”林潞拉好自己的被子，“你不要打扰我。”

     成晟轻笑，“好无情啊。”

     林潞不理他，闭上眼睛睡觉。

     到了半夜的时候，成晟被林潞的梦话给叫醒，其实说梦话还不如说是梦魇――

     “不、不要……救、救我……不……”林潞满头大汗，很痛苦的样子。

     成晟打开灯，在林潞床边坐下，摇晃着林潞的身体，“林潞，醒醒，醒醒。”

     “……哇！”林潞猛地从梦中惊醒，坐起身来喘息个不停。

     “林潞，你怎么了？做恶梦了？”成晟握住林潞的手。

     林潞茫然地看着成晟，“我、我现在在哪里……”

     “在寝室里，你在寝室里。”成晟轻拍他的背安抚他。

     “寝室里……”林潞好像脱力了一般，软倒在成晟怀里。

     “是不是做恶梦了？醒来就没事了。”成晟声音尽量温柔。

     “成晟……你可不可以……先陪着我……等我睡着……”林潞声音里满是乞求。

     “嗯，我陪着你。”成晟搂紧他。

     “……”林潞呼吸逐渐平顺，然后慢慢地再次睡着了。

     成晟看着林潞黑色的头顶，低喃，“到底是做了什么梦……总感觉不只是噩梦这么简单啊……”
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十八章 林潞的中学资料
章节字数：2396 更新时间：11-08-03 17:55
     “哎，成晟，你有好大的黑眼圈啊，你昨天晚上没有睡好啊？”林潞一边啃着热乎乎的包子一边睁大着眼睛看着成晟。

     正在喝牛奶的成晟差点被牛奶给呛到，他放下杯子，瞪着林潞，“你的记性可真好，你一点都不记得昨天晚上的事情了吗？”

     “昨天晚上？”林潞困惑地皱起眉，“昨天晚上什么事？不就是我替你按摩了吗？”

     “之后呢？”成晟问他，“之后你还记得吗？”

     “之后我不就睡觉了吗？”林潞很理所当然地回答。

     成晟伸长手弹了下他的额头，“你还真给我搞失忆啊？”

     “什么嘛。”林潞摸摸自己的额头，“都不知道你在说什么。”

     “你知不知道你昨天晚上抱着我让我不要离开啊？”当然是夸张了的。

     “怎么可能？！”林潞不敢置信地瞪大了眼睛。

     “那我先问你，”成晟直勾勾地盯着他，“你昨天晚上到底做了什么梦？”

     “做梦……”林潞努力回想，脑中一道灵光闪过，然后他的脸色就变得比较奇怪――“那、那个，没有什么梦啊。”

     “应该是一个噩梦吧，那个时候你可是一直叫着‘不要啊’‘救命’啊之类的――不要忽悠我哦。”成晟语带威胁。

     “好、好像是一个噩梦吧。”这家伙――

     “那是怎么样的噩梦啊？”

     “我、我忘记了。”林潞躲避着成晟的目光。

     明明就是记得但是不想说嘛――“是吗？”

     “谁还会记得自己做什么梦啊。”林潞马上转移话题，“你说我昨天晚上抱着你什么的，不是真的吧？”

     “当然是真的。”成晟一脸认真。

     “……那，那对不起了……”林潞把自己的包子递给他，“给你吃包子……”

     “你这算是打发我呢？”成晟无语，“我不稀罕你的包子，只要你以后多听我的话就好了。”

     “……知道了。”还是想着要怎么压榨自己――

     ――――――――――――――――――――

     “林潞，我突然想要吃黑森林了哎。”成晟放下游戏机，扭头对正在做扫除工作的林潞说。

     “你没看见我在拖地吗？”林潞抬头瞪了成晟一眼。

     “我看见了啊。”成晟说，“但是我就是想要吃啊，你说怎么办？”

     “怎么办？你平时不是老是叫外卖吗？那你这次不能动动你的手指叫外卖啊？”这家伙真麻烦――

     “可是蛋糕好像是不能叫外卖的哎。”成晟一脸无辜。

     林潞握紧手里的拖把，抬头看着他，“少爷，你直接说你想怎么样吧。”

     “我想要你出去帮我买回来。”成晟笑眯眯地说。

     “你想的美！”林潞瞪圆了眼睛。

     “你的意思是你不愿意了？”成晟眯起眼睛。

     “不愿意又怎么样？”

     “昨天晚上是谁要抱着我叫着……”

     “好了好了！我去还不行吗？”林潞愤愤地扔掉拖把，“真是上辈子欠了少爷你……”

     “记得去复圆街拐角那家店买哦。”成晟得意地把钱包扔给林潞，“里面有现金和卡，你可以打车过去，买蛋糕就刷卡好了。”

     “知道了。”

     看着林潞气愤地出了门，成晟伸了个懒腰，然后起身，走到林潞的书桌前，坐下，打开抽屉，把里面地东西一件一件往外拿――翻到最后一样东西的时候，成晟嘴角弯起――那是一个黄色的大文件信封，每个学生来的时候学校都会给他们一个信封，里面是返还给学生的个人信息资料复印件，包括学生以前的各种记录――

     成晟拆开信封，首先看到的就是林潞的学生登记信息表――上面有林潞的一寸照，拍照片的时候林潞好像和现在也差不了多少，只是头发要稍微短一些，更重要的是，他没有戴眼镜――的确很清秀啊，而且笑起来非常的灿烂。下面的资料就是林潞的初中和高中记录了，成晟发现林潞初中和高中都是在X市读书的，而且初中和高中是直升的学校，都是秋江中学。林潞确实是一个优等生，他初中的时候就年年是三好生，高中的时候高一和高二也都是三好生，可是高三――高三林潞不仅不是三好生，而且他还补考过――

     难以想象啊，优等生林潞以前还补考过。成晟继续往下看，然后发现了一件奇怪的事情，林潞在高三下学期居然是休学在家自学的，一个学期没有回学校，到了高考的时候才返回学校考试。上面写的休学理由是身体不好――

     成晟翻下去，找到林潞初中和高中的体检报告，他的每一张报告上都显示林潞身体状况良好，没有任何不对劲的地方――成晟再看林潞每学年体育成绩――虽然勉强及格，可是也没有补考――林潞这个人成晟现在当然了解了，他这个人忍耐力和毅力真的是很不错，所以跑步什么的都能坚持到底。

     到底是身体有什么问题才会休学？难道是出了什么意外？成晟记下了林潞的学校名然后把他的资料原封不动地放回去。

     等林潞回来的时候，成晟还是靠在沙发上玩游戏――

     “少爷，你的黑森林来了。”林潞没好气地说。

     “拿过来吧。”成晟放下游戏机，道。

     林潞把蛋糕和钱包放在沙发前的桌几上，“请慢享用。”

     “蛋糕什么的当然要一起享用了。”成晟对林潞笑道，“坐下来一起吃吧。”

     “我要去洗手，你先吃吧。”林潞向卫生间走去。

     “等等！林潞！”成晟突然叫住林潞。

     “怎么了？”林潞很疲惫地问。

     成晟站起身，很严肃地指着林潞的裤脚，“你受伤了？”

     林潞低头一看，只见自己的裤脚上沾上了红色的液体――“哦，这个啊，是刚才经过一家店的时候，那家店正在装修，就沾上了一些红色的油漆。”

     “哦，那没事了。”成晟坐回去。

     林潞进了卫生间，里面传来水声，成晟抚额：自己是不是太担心了，还是紧张过头了？

    今天还会有一章――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第三十九章 成晟的拜托
章节字数：2154 更新时间：11-08-03 21:04
     “你是说小炉子他有一个秘密？”向辕背靠着吧台，侧头看着成晟。

     “嗯。”

     “小炉子的秘密……真有意思，是不是，岳杉？”秦子鱼看向岳杉。

     岳杉勾唇点头。

     “我最喜欢解密游戏了。”柯其海笑道。

     “我告诉你们不是给你们解闷的，而是因为我自己没有充分的时间去调查这件事，需要你们的协助，反正你们也很闲就是了。”成晟冷冷地道。

     “要我们帮忙，可是成少你的语气一点都没有要拜托人的样子哎。”秦子鱼搭上成晟的肩膀说。

     “那你们是帮还是不帮？”成晟挑眉。

     “当然要帮了。”向辕扶了扶眼镜，“这么有意思的事情怎么可以不掺合一脚呢？”

     其他三人点头。

     成晟看向岳杉，“岳杉，让你帮忙查没有让你继续纠缠小炉子。”

     “什么叫‘纠缠’？”岳杉斜眼看着成晟，“我什么时候纠缠过林潞了？我之前是在追求他，而且还是在你的许可之下的。”

     “那个赌约已经不算数了。”成晟的手指敲着桌面，“从现在开始，希望你把你的那种念头给丢掉，你要看我笑话也已经看到了，之前你故意做的那些事我也不跟你计较了。”

     “我发现……”岳杉轻笑，“成少现在好像越来越宽容了啊……”

     “应该说自从转校以后，成少整个人感觉都不对劲了――”向辕道，“我觉得主要的变因就是小炉子了。”

     “你们还真的是太闲了啊。”成晟翻了个白眼，“反正现在就交给你们了，那所中学你们应该知道了吧？”

     “好的，成少，交给我们了。”

     ――――――――――――――――――――

     成晟进寝室的时候，看见林潞正坐在沙发上看电视。

     “回来了。”林潞随口道。

     “过来吃东西，我买了云吞面。”成晟对林潞说。

     “我不要吃了。”林潞说。

     “为什么？这云吞面你不是挺喜欢吃的吗？”成晟很是不解。

     “我不吃宵夜了。”林潞淡淡地道。

     “你又怎么了？”成晟走到林潞面前。

     “我觉得我自己好像吃太多了，最近好像胖了。林潞捏捏自己腰间的肉说。

     “胖……”成晟想起了之前的事情，好笑地道，“你不会是因为我说过你长肉了就不吃夜宵了吧？”

     林潞抬头瞪着成晟，“我是不想‘被你’养得太好！”这“被你”两个字加了重音。

     “你果然是很在乎我啊。”成晟摸着下巴道。

     “在乎你？”林潞皱着鼻子，“你想太多了。”

     “我说小炉子，你是男孩子哎，为什么还要怕胖啊？而且你看你现在这个样子……”成晟捏捏林潞的脸，“其实现在的肉刚好啊，多可爱啊，肉呼呼的，如果凹陷下去的多难看啊。”

     “你又想诓我了是不是？之前说我胖了的是你，现在又说我不胖，你是不是想要这么说让我变得很胖然后再狠狠地嘲笑我啊？”林潞的眼睛瞪得十分圆。

     “你的想象力能不能不要这么丰富啊？”成晟点了点他的额头，然后捧住他的脸，“我就是喜欢把你养得白白胖胖的。”

     “切，真恶心！”林潞拍开他的手，用力地搂紧抱枕，不去看他。

     成晟把云吞面拿过来，在林潞旁边坐下，打开，很快，一股云吞面的香味就出来了――

     “好香啊。”成晟又拿筷子搅拌了几下，味道更加浓郁了。

     “……”林潞偷偷看了一眼，好像是很好吃的样子。

     “这汤是用柴鱼虾壳熬出来的，很鲜的……”成晟舀起一勺汤喝了一口道。

     林潞咽了口口水。

     成晟咬了口云吞，赞道，“里面的虾球也很鲜嫩，是现做现下的……不错，下次继续光顾好了。”

     “你……你没有吃夜宵吗？”林潞瞄了他一眼，状似漫不经心地问。

     “吃过啊，我和向辕他们在XX酒家吃过了才回来的，然后才给你打包的云吞面。”成晟回答。

     “那你还吃得下……云吞面啊？”林潞感觉不可思议。

     “你不吃啊，那也不能浪费啊，这也是你说过的话。”成晟又吃了一个云吞，“这云吞好吃，多吃了我觉得没关系啊。”

     “你……”林潞揪紧了抱枕，说不出话。

     “你确定你……真的不吃吗？”成晟很是可惜的样子，“你不吃我真的吃完了哦，这么好吃的……”

     眼看成晟又要一个云吞下肚了，林潞伸出手，“给我。”

     成晟笑了，“要吃了？”

     “我是不想你吃太多变胖啊。”林潞别扭地说。

     “哪，给你。”成晟把云吞面给他。

     林潞接过来，马上往嘴里塞了一个云吞，然后眉眼就弯了――真好吃。

     成晟看着林潞享受的样子，笑了――真想去把他的头发揉乱啊。

     “喂，你干吗？”林潞含着面，瞪着林潞……的手。

     “就是想摸摸啊。”成晟微笑着。

     “拿开！”

     “不要。”

     “你拿开啦――”

     “不要。”

     “……”

     “……”

     两个人的争论无疑是十分幼稚和无聊的，但是像这种情况已经不是第一次了。

     

     

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十章 恐怖片
章节字数：2331 更新时间：11-08-04 21:42
     “小炉子，洗快一点。”成晟一边把碟片放入影碟机，一边催促着在浴室里的林潞。

     “知道了。”林潞回道。

     成晟坐在沙发上，拿起自己的手机，拨通了一个号码――

     “喂，成少，怎么了？”向辕的声音传过来。

     “我让你们查的事情怎么样了？”成晟问。

     “照理说呢，像这种事情应该调查起来是比较顺利的，可是这件事情是比较棘手。”

     “棘手？那就是没有结果了？”成晟皱眉。

     “也不是毫无眉目，”向辕说，“这件事情好像在他们学校方面是一个被刻意隐瞒起来的事件，当初学校关于这件事是有一个秘密的档案的，而其实林潞的个人档案也好像是被修改过的。”

     “那他的同学呢？”

     “小炉子的同学我们也查了几个，他们好像对那次的事情都不是很清楚，在他们口中小炉子除了成绩优异之外没有其他引人注目的地方，性格上也没有突出的地方，不是阳光型但也不是阴郁型，就是很平凡的学生。”

     “然后呢？”

     “我们和小炉子的同桌联系上，他说的很含糊，大致就是说小炉子在学校里被欺负了，然后他就不来学校了，至于那‘欺负’的具体含义他并不清楚。”

     “欺负？是不良学生欺负他了吗？”难道是挨揍了？如要要闹到休学的地步是不是代表被揍得太厉害了？

     “我们正在调查中，小海他正在调查他们学校当时的不良学生团体资料。”向辕道，“成少，你放心吧，一个星期之内我们给你明确的答复。”

     “这样最好。”成晟听到浴室里林潞吹头发的声音停止，挂掉了电话。

     “喂……成少……”那边向辕露出了苦笑――太无情了吧？

     林潞一身清爽地走出浴室，“你说今天一起看电影，看什么啊？”

     “你先过来坐下。”成晟一边招呼林潞一边用遥控关掉了寝室里的灯。

     林潞在沙发上坐下，很顺手地拿过一个抱枕抱在怀里，“关灯做什么？”

     “这样看电影才有气氛啊，你什么时候看见电影院里的灯是亮着的？”而且特别是某种电影一点要制造气氛才行啊。

     “哦。”林潞不置可否。

     当电影的名字打出来的时候，林潞差点从沙发上跳起来――“午、夜、凶、铃？！”

     “对啊，今天在教室里的时候你不是还说你从来没有看过午夜凶铃吗？那我们就看好了。”成晟笑眯眯地说。

     “我只是说说而已好不好？那可是很恐怖的鬼片啊！”林潞听着音乐整个人都僵掉了。

     “你怕什么？不是还有我在吗？”成晟伸开手臂，“我是不介意你在害怕的时候投入我的怀抱的。”

     “我才不会。”林潞瞪了他一眼，然后抱紧了抱枕。

     但是没过多久，林潞还是忍不住一边叫着一边靠在了成晟身上，抓紧了成晟的手臂――“哇，出来了！出来了！！”

     成晟看着林潞的样子，心情无疑是愉悦的――那午夜凶铃他早就看过了，对于恐怖片他始终也只是当做片子来看，他这个人在某些时候就是理智德过分，看电影什么的会习惯性地推敲剧情和寻找漏洞，所以什么恐怖片啊悬疑片啊，往往看完以后留下的恐怖印象倒没什么，只是感叹一下编剧和导演的功力――这种人，其实和女孩子一起看电影的话，女孩子会很有安全感，因为他一直面不改色――而现在，看着林潞变脸和尖叫也成了成晟的一种乐趣――

     电影结束的时候，林潞整个人都是缩在成晟的怀里的――林潞还沉浸在那种恐怖的氛围中，所以他完全没有意识到这一点――

     “小炉子，电影已经结束了。”成晟拍拍林潞的肩膀，同时开了灯。

     白晃晃的灯光让林潞脑子清醒了些，他第一个反应就是重重地敲了成晟一下，“都是你啦，看什么恐怖片嘛。”

     “呵呵，还是吓到了吧？不过你的反应还真是有趣啊。”成晟微笑着看着林潞。

     “你就是想要看我笑话是不是？”林潞推开成晟，气呼呼地起身，但是才起来腿部就一阵痛麻――同一个姿势坐久了腿部血液不循环已经麻掉了――“嘶――”

     “起不来了？”成晟看着林潞的腿，“要我帮你按摩吗？”

     “不用。”林潞直接拒绝，轻揉着自己的腿部。

     “又别扭了？”成晟笑了，然后起身，打横把林潞抱了起来往他的床走去――

     “喂，我没让你抱我！”林潞嘴硬道。

     “好了，好好睡觉，明天早上一二节还有课呢。”成晟轻声道。

     面对这般温柔的成晟，林潞有一瞬间的失神，但是很快别开了脸。

     成晟把林潞放在床上，给他盖上被子，然后转身走向自己的床。

     关灯以后，林潞就把自己的头埋进了被子里，但是他一闭上眼睛，刚才看到的那一幕幕马上出现在了他的脑海中――一想到那从电视里和井中爬出的画面，林潞再也睡不着了――

     “成、晟……成晟……”

     “怎么了？”成晟的声音很清醒。

     “我、我能不能过去和你一起睡？”林潞不想自己一个晚上都失眠。

     “嗯？”

     “都是你放的恐怖片的缘故，反正你要负责，我晚上要和你一起睡。”林潞的声音确实很别扭。

     “嗯，那你过来吧。”黑暗中成晟的嘴角弯了起来。

     林潞马上起身抱着枕头就跑到了成晟的床前，爬了上去，钻进成晟的被子――这还是他第一次在这张床上睡觉，他的鼻翼间好像都是成晟的味道――

     成晟手搭上林潞的肩膀，“睡吧。”

     “嗯。”林潞闭上眼睛，整个人安心了不少，很快就睡着了。

     成晟摸着林潞的软发，心里想起之前向辕说过的话――被人欺负了吗？到底是怎么样的欺负呢？为什么有很多事情都要藏起来呢？
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十一章 林妈妈的电话
章节字数：2312 更新时间：11-08-05 19:31
     “成晟，你最近怎么都在宿舍里呆着呢？”林潞不可思议地看着成晟。

     “怎么，你不乐意我在这呆着啊？”成晟斜眼看了他一眼。

     “我只是觉得奇怪，你不出去和你那些狐……嗯，朋友玩，也不用出去约会吗？”

     “你以为我那些‘狐朋狗友’真的每天都有空吗？”成晟当然知道林潞没有说出来的话是什么，“还有，我目前没有女朋友去哪里约会啊？”

     “你和郭栗子不是早分了吗？还没有找到新女朋友啊……也许应该说女伴？”林潞想到之前听向辕他们说过成晟交女朋友之频繁，但是现在完全不是那么一回事啊。

     “我目前这样不是落得清闲？”成晟不以为然。

     “那也太奇怪了吧？你现在都不找你的女伴们了吗？”真的吃素了？

     成晟放下游戏机，“你还真的提醒了我啊，我好像是很长时间没有找她们了啊。”

     “反正只要你不把人带回来，随便你怎么样。”林潞翻着杂志说。

     “哼。”成晟转头看着林潞，“林潞，你一直没有交过女朋友应该也没有和女生接过吻上过床吧？”

     “你要干嘛？”林潞瞪他――上次岳杉也是这么说来着，然后就引证出他不一定是异性恋可能是同性恋――成晟这家伙为什么要提这个？要嘲笑他？

     “不要露出这么警戒的表情嘛，”成晟拨了拨自己头发，“我只是单纯地好奇，林潞，一个正常的男生照理说就算没有女朋友也会表现出对女生的那种兴趣，可是林潞你就不一样了，我看你看男生和女生的目光没有差别吧？”

     林潞眯起眼，“你是想说我不正常？”果然是要嘲笑自己――

     “要不然嘞？你从小到大，有没有看过se情杂志和A*片？”成晟似笑非笑地看着林潞。

     林潞脸一红，“我为什么要看那些东西？”

     成晟摇头，“啧啧，你是不是男生啊？这种东西都不看吗？一般男生都要看的好不好？”

     “那、那你也没有看啊。”和成晟同一个寝室，林潞没有看到过成晟有这种东西。

     “我没有看是我不需要啊。”成晟道，“那些东西十几岁的时候都已经看烂了，后来自己想要可以真枪实弹做，那些也可有可无了啊。”

     真枪实弹……真鄙俗。林潞十分不屑，“我不认为我需要看那种东西。”

     “怪不得说你小孩子了。”成晟叹道，“你是不是真的发育还没有完全啊？所以都没有那方面的需求？”成晟的视线往下。

     林潞直接反应就是捂住自己的裤裆，“你、你看什么？”

     成晟摸着下巴，“我想起来我之前看到你的那个部位，确实是比较……”还没有说完，就被林潞丢抱枕了，而且是一个接一个――

     “成晟，你个猥琐男！！”

     成晟接住抱枕，阴阴地一笑，“猥琐男？我还是第一次被这么称呼过……说实话，我现在十分非常地不爽哦……”

     看成晟逼近，林潞咽了口口水，“你做什么……你又想暴力了是不是……”

     “暴力……”成晟用手臂压制住林潞，“面对你，我真的是越来越想使用暴力了……”说着成晟两手用力捏住林潞的两颊，往外拉开――

     “痛、唔，痛……”林潞两眼汪汪，挣扎着要脱离成晟的“魔掌”――

     “以后还说不说？”

     “不、唔、不了……”林潞除了求饶没有别的办法了。

     成晟看着林潞可怜得不能再可怜的神情，突然兴起低头，在他的下巴处啃了一口――

     林潞睁大了眼，一直到成晟放开他的时候，他才叫起来，“你变态啊……”

     “嗯？”成晟威胁地眯起眼睛。

     “……”林潞只能一手揉着脸颊一手摸着下巴，独自委屈着。

     成晟看他只差蹲在墙角里种蘑菇的样子，别过脸暗笑。

     林潞的手机铃声响起，他看了看来电显示，接起来――“老妈，什么事啊？”

     “……”

     “你等等啊。”林潞起身，走进了卫生间。

     成晟盯着林潞走进卫生间，看着他合上门――他走过去，靠在门边听着里面的动静――门其实是虚掩着的，所以还是可以听到里面大概的声音的，成晟很庆幸自己的耳力一向不错――

     “……”

     “我挺好的。”

     “……”

     “老妈，你是要说什么啊？”

     “……”

     “我没事，你说吧。”

     “……”

     “出、出狱了！？”林潞这是惊叫出来的。

     出狱？成晟抓住这个关键字眼――林潞好像很慌张的样子。

     “……”

     “老妈，我……我没事，真的，你放心吧。”

     “……”

     “不用，我在学校里好好的，回家做什么？”

     “……”

     “你想太多了啊，不会有事的。”

     “……”

     “你们过来干什么啊？有事我会告诉你们的。”

     “……”

     “嗯，那好，拜拜。”

     挂了电话之后，成晟很清楚地听到林潞发出叹息声。

     成晟走回沙发那里，若无其事地坐下。林潞过了好一会儿才出来，他好像洗过了脸，更重要的是――眼圈好像有些红。

     “小炉子，要不要过来一起玩游戏？”成晟对着他晃了晃游戏机。

     “不用了，我困了想要先睡了。”林潞铺好自己的被子。

     “那算了。”

     林潞拖鞋爬上床睡觉，成晟坐在沙发上背对着他，他拿着游戏机，看着电视机，但是目光深邃不见底，不知道在想些什么。

     那天晚上，林潞好像又做噩梦了，不停地翻身，只是没有说梦话――成晟靠在床头，看着窗外，就这样过去了一夜。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十二章 真相
章节字数：2348 更新时间：11-08-05 21:49
     自习课，班上很多同学都已经逃课了，林潞这个好学生从来不做逃课这种事情，所以他还是很老实地在教室里整理笔记，而成晟刚开始是在睡觉的，后来醒了以后就一直“骚扰”林潞，害得林潞根本无法集中注意力，如果在寝室里，林潞早就吼过去了，但是在教室里，虽然学生不多，但是林潞还是不想做出破坏课堂秩序的事情的，所以他顶多拍开成晟骚扰的手以及不停地附赠他白眼――

     “你说午饭吃什么好呢？意大利面好呢还是牛排好呢或者是韩国烤肉……”成晟撑着脑袋看着林潞说。

     “少爷，你够了没有啊？”林潞手里的笔差点被他握断。

     “什么够了？”成晟一副不解的样子，“我在和你商量午饭的事情呢。”

     “你决定就好了，现在不要吵我。”林潞不耐烦地说。

     “我今天就是想要你做决定啊。”成晟道，“只要你说了我就不吵你了。”

     “那就干炒牛河好了。”林潞偏向中式的。

     “好，那就意大利面吧。”成晟点头道。

     “喂，你！”明明说是由他决定的嘛。

     成晟微笑着，“意大利面和干炒牛河不是差不多吗？”

     “哪里差不多了？”林潞压抑着自己的嗓音。

     “一个面一个牛河就是差不多啊。”成晟道，“就这么定了啊。”

     林潞不想再看他，低下头继续做自己的事。

     “小炉子，那你说我们去哪家吃比较好呢？”成晟推推林潞的手臂，问。

     林潞握拳，怒视着他，“你不是说不会再吵我了吗？？？”

     “那还没有决定去哪里吃啊。”成晟完全没有不好意思的样子。

     “你――”真无耻。

     正当林潞想要再鄙视成晟几句的时候，看见了站在门外的人，推推成晟的手臂，“喂，你的狐友来了啊。”

     成晟转头，果然看见岳杉几个站在门外，对着他招手――

     “小炉子，我出去一下。”

     “哦。”林潞乐得清闲。

     成晟走出教室，看着几个人，“是那件事吗？”

     “嗯。”向辕点头。

     “我们去那边谈。”岳杉指着教学楼旁边的亭子说。

     成晟看着他们神情好像都很严肃的样子，心里知道肯定是不大好的事情。

     “好了，你们说吧，是怎么回事？”

     “之前我们查到是‘欺负事件’，一开始的方向就是往不良少年的方向查，但是我们一直都很奇怪。”向辕说。

     秦子鱼接着道，“什么样的‘欺负事件’有必要校方要把整个事件给封起来，好像并不只是不良学生这么简单――”

     “事实上，通过你的描述，我们是有怀疑过林潞遭受的‘欺负事件’其实是性方面的。”岳杉看着成晟道。

     成晟也猜到了。

     “结果确实是如此，林潞在学校里遭受过性侵害，只是这施与方不是不良学生，而是他们班的数学老师。”柯其海说出最终的调查结果。

     班主任？！成晟愤恨地咒道，“禽兽！”

     “是很禽兽，准确地说，是衣冠禽兽，那个数学老师在学生们口中都是文质彬彬很斯文的那种类型，和学生们的关系都很好，林潞的数学成绩特别好，是他们班的数学课代表，平时接触的应该比较多。”秦子鱼道。

     成晟沉默，眼冒寒光。

     “事情发生是一个星期五下午放学之后，林潞去他办公室送作业，那个老师就给他下药了。”岳杉神色也非常冷。

     “居然下药――”成晟咬牙切齿。

     “林潞幸运的是，那个老师虽然喜欢男孩子，可是事实上他性功能障碍，所以并没有和林潞发生实质性的关系，只是林潞受了些苦就是。”向辕扶了扶眼镜道。

     “更幸运的是，那天有一个老师忘记拿备课本就回办公室拿，碰见了这一幕马上叫来保安救下了林潞，当时那人渣就被送进了派出所。”柯其海说到此还是很痛快的。

     “因为是学校里的老师，为了维护学校的名誉，校方就强制性地封了这件事，事件发生时间是星期五下午，学生和老师们差不多都不在，所以知道事情真相的人也不多。林潞那段时间在医院接受了心理辅导与治疗，出院之后就没去学校了，林家人自然也不会把这件事情到处宣扬。”秦子鱼说。

     “其实看现在的林潞，我觉得他的心理素质还是很不错的，并没有留下过多阴影，很多类似事件的受害者会得自闭症，或者会十分排斥他人身体接触，可是据你所说，林潞只是偶尔做恶梦，那已经很好了，相信如果时间长一点，这件事在他心里的阴影就会慢慢磨灭了。”岳杉对成晟说。

     “昨天我听到林潞和他妈妈的对话，应该是那个人渣已经出狱了。”成晟对其他四人道。

     “出狱了？”

     “对，小炉子家人好像很担心那个人再影响到他的生活。”

     “难道他还找上门不成？”秦子鱼拧眉道。

     “找上门最好了，”柯其海握住拳头，“到时候整死他，很久没有这么想揍人了。”

     “没错。”向辕搭上成晟的肩膀，“成少，这件事交给我们了，当保镖什么的我们应该还够格吧？”

     成晟冷笑，“我也很想会会那个人渣。”

     “这些事情还是继续瞒着林潞吧。”

     “嗯。”

     成晟回到教室的时候，林潞还在奋笔疾书――成晟抽掉林潞手中的笔，合上他的笔记本――

     “你干什么？”林潞再次发怒。

     “走了，大家都等着你去吃午饭呢。”成晟笑看着他。

     林潞瞄了眼窗外，道，“等我先写完……”

     “走了。”成晟拉起林潞的手，直接往外走――

     “我的书，我的笔记――”林潞想要回去拿。

     “那几本破书有谁会要？谁敢要？”最后一句明显是威胁。

     “你混蛋，我自己会走啦――”
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十三章 抓狼
章节字数：2473 更新时间：11-08-06 15:48
     “我们调查过了，那个人没有回家，出狱后不知道去哪里了。”岳杉对成晟说。

     “我查到的是据说前几天有人在林家附近看到他。”向辕道。

     “这么说他果真还没有对林潞放弃了？”柯其海靠在沙发上说。

     “也许，是心怀恨意哦。”秦子鱼补充道。

     “反正我每天都和小炉子呆在一起，他敢出现试试。”成晟嘴角勾起一抹邪笑。

     “成少，倒是信心满满啊。”岳杉笑道。

     “那是自然。”

     说话间，寝室的门被推开，从外面走进来的是提着一大堆东西的林潞――

     “我说，你们就看着呢，好歹帮把手啊。”林潞看着悠闲地坐着的几位大爷，抱怨道。

     那四个人全都坐在原处，一点动的意思都没有――

     “成晟，你也是这里的主人好不好，帮一下忙了。”林潞看向坐在沙发正中央的成晟。

     如果是平时呢，成晟可能会上去搭把手，但是现在他的那几个朋友都在，他才不会这么积极地帮林潞做事呢，他和他以前的作风不合，肯定是会被嘲笑一番的――

     “哼，一个个懒鬼……”林潞嘀咕着把东西放到桌几上，“呐，饮料在里面，烧烤和卤味也有……”真不想给他们吃。

     几个男生看着林潞从袋子里拿出来的东西，赞道，“小炉子你越来越机灵了啊。”

     “没有啤酒啊。”柯其海搜罗一遍饮料说。

     “对啊，烧烤就应该配啤酒啊。”秦子鱼说。

     “喝啤酒有什么好的，果汁饮料喝喝就好了啊。”林潞在另一边沙发上坐下。

     “算了，偶尔回顾一下孩童时光嘛。”成晟笑道。

     林潞瞪他，“你拐着弯什么意思？”

     “被听出来了啊。”

     “你以为我是白痴啊？”林潞拿起一瓶橘子汁喝了一口说，“爱喝不喝。”

     几个男生都笑了。

     ――――――――――――――――――――

     “你们知不知道最近有一个色狼老是在学校附近逛啊？”课间休息的时候，女生们在讨论。

     成晟和林潞坐在旁边自然听到了她们的对话――

     “你怎么知道是色狼啊？”另一女生问。

     “他看见人出来就盯着人看，而且是上下打量那种，反正不是色狼就是神经病。”

     “那我们真的要小心点了，现在这种色狼最多了，专门找单身女孩子下手的……”

     “嗯，是啊，太危险了。”

     林潞听着他们的对话，神情变得有些古怪，成晟当然有注意到，他拿出手机发了一条短信出去：学校附近有狼。

     过了大概半小时，向辕他们那边发来了信息：捕狼成功。

     “你笑什么啊？”林潞奇怪地看着成晟。

     “没什么啊，就是觉得你听课的样子挺傻的。”成晟笑道。

     林潞送给他一个“卫生球”，“就没好话。”

     “呵呵。”成晟笑。

     ――――――――――――――――――――

     “你去福记酒家那边等我们，已经订好位子了，你先点菜好了。”出了校门，成晟对林潞说。

     “你们？”林潞皱眉，“那几个也要一起啊？”

     “是啊是啊，你先过去了。”成晟推着林潞的肩膀。

     “好，不过你们来晚了我就先吃了。”

     “嗯。”

     林潞往福记酒家走去，嘀咕着：神神秘秘的不知道又在谋划什么坏事――

     林潞在福记酒家里点了一大桌的菜――反正是成晟付钱，等了一会儿，成晟他们还没有来。林潞吃了几个龙虾，不耐烦了，把手擦干净，拿出手机拨打了成晟的号码――

     过了好一会儿，成晟才接电话――

     “喂，小炉子，什么事啊？”

     “成晟，你们什么时候才过来啊？菜都要冷了……”林潞隐约听到那边嘈杂的声音，好像是在……打架？

     “我们啊，很快的，我说过了，你自己先吃啊。”成晟道。

     “可是……”好像有惨叫声――“喂，成晟，你们不会是在打架吗？”

     “打架？”成晟轻笑，“怎么可能？你不要瞎操心了，没事我先挂了啊。”

     那边的惨叫声继续，林潞还想再说些什么，成晟已经挂了电话。

     林潞看着手机，心想：这几个少爷不会在做什么非法勾当吧？之前不是也听说成晟把人打进了医院，那现在他们几个……不会吧？

     林潞心里十分忐忑，过了二十几分钟，那几个人过来了，每个都好像心情很不错的样子，不过看他们的样子――袖子高高挽起，领口解开，那头发还是凌乱的――明显是“激烈运动”过的结果――

     “你们干什么去了啊？”林潞皱着眉看着他们。

     “没什么，就是去运动了一番。”成晟开口。

     “肯定没干好事。”林潞评价道。

     “好了，饿死了，吃饭吃饭。”柯其海坐下，拿起筷子就夹了一块红烧肉放进嘴里，“福记酒家的红烧肉就是好吃啊。”

     林潞怀疑地看着他们，但是个个面不改色，看不出什么，也问不出什么，林潞只好放弃这个话题。

     林潞本来还担心成晟他们做了什么坏事，接下来会有什么动静，但是过了几天，也没有什么事发生，他想那几个少爷权势这么大，做什么坏事对他们确实没有什么影响――这个世道真不公平啊。

     这天，成晟听到林潞跟他妈妈通电话――

     “老妈，我早就和你说过，没什么事了。”

     “……”

     “什么？他又进去了？为什么？”

     “……”

     林潞松了口气，“现在老妈你们放心了吧？”

     “……”

     “嗯，好的。”

     “……”

     “我会照顾好自己的。”

     “……”

     “好，拜拜。”

     林潞走出卫生间的时候，成晟又拿着游戏机对他晃――

     “小炉子，一起玩游戏吧。”

     “好啊。”心情很好的样子。

     “这次不要输得太难看哦。”成晟漫不经心地道。

     “才不会！”自大狂^
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十四章 旅游决定
章节字数：3414 更新时间：11-08-07 21:13
     “小炉子，你寒假有什么计划？”成晟坐在沙发上问林潞。

     “寒假当然是呆在家里和家人在一起了。”林潞很是理所当然。

     “呆在家里？”成晟的嘴角抽了抽，“放假时间怎么可以呆在家里浪费时间呢？”

     “呆在家里怎么就浪费时间了？”林潞不以为然，“我就是喜欢呆在家里。”

     “难道你从来不考虑出去旅游什么的吗？”

     “旅游又累又浪费钱，我才不想去。”林潞很干脆地说。

     “你这个人怎么……”成晟一时找不到形容词。

     “你自己要去旅游就去旅游好了，管我要怎么过寒假啊。”都放假了难道还企图控制住自己？

     “话不能这么说，我是不想你宅在家里浪费了大好人生啊。”成晟很理所当然地说。

     “你到底想怎么样啊？”林潞很不耐烦的样子――这少爷的心思都弯来弯去的。

     “我……”

     很适时的，林潞的手机响了――

     “喂？……老妈，什么事啊？”

     “……”

     “放假啊，快了啊，我这还有两门考试，考完就回家……”

     “……”

     “不用来接，我又不是小孩子，当然会自己回家了……”

     “……”

     “你放……”这个“心”字还没有出口，林潞的手机就被抢走了――

     “喂，林阿姨啊，我是成晟，林潞的室友。”成晟难得表现出这么有礼貌的样子。

     林潞瞪着成晟――这家伙想要做什么啊――

     “……”

     “林阿姨，林潞是我室友又是同班同学，我当然会照顾他的。”成晟笑道。

     林潞气急败坏地想要去夺手机，却被成晟避开――混蛋，到底是谁照顾谁啊――

     “……”

     “没事，林阿姨，您不用客气了。”

     “……”

     “林阿姨，是这样的，就是马上要放寒假了，我们准备出去玩，想要带上林潞，林阿姨，您觉得好不好？”

     喂喂喂，谁要出去玩了啊――你凭什么替我做决定？！

     “……”

     成晟笑容愈加灿烂，“那就这样说定了啊，放假的时候我们就出发了。”

     “……”

     “我知道，林潞是内向文静了点，我会照顾他的，不会让他辛苦到的。”

     “……”

     “嗯，没事，林阿姨，那就这样决定了啊。”

     “……”

     “好，好。”成晟把手机递给林潞，“你妈要和你说话。”

     林潞气呼呼地接过手机――“喂，老妈。”

     “小潞啊，你和你那个室友的感情真好啊，都要出去旅游了。”林妈妈很高兴的样子。

     “老妈，其实我没有……”

     “没有什么啊？你是不是担心旅游资金不够啊？没关系，妈妈给你把钱打过去。”林妈妈知道自己总是宅在家里的儿子居然要和人出去旅游了能不高兴吗？年轻人嘛，又是男孩子，当然应该多在外面跑了，可以锻炼身体，也可以多交几个朋友多开阔一下眼界。

     看自己老妈那么兴奋的样子，林潞真的什么都不想说了，“那好吧，就这样吧。”

     “什么叫就这样吧，儿子，妈跟你说，旅游什么的很多事情都是要注意的……”然后就是balabala一大堆注意事项，林潞觉得自己听得耳朵都要生茧子了――好不容易大概过了二十分钟，林潞才挂掉了电话――

     “哎，你妈和你说什么了？”成晟凑过来。

     林潞狠狠地瞪着他，“你这混蛋，我什么时候说要和你出去旅游了？”

     “和我出去玩你又不会有什么损失，你放心，吃住我都包了，你只要人跟着我去就好了。”成晟一副“大爷”的样子。

     “我不稀罕！”老拿钱压人――

     “我知道你不稀罕，”成晟搭上林潞的肩膀，“你看现在你妈妈都答应了，她高兴得巴不得现在就把你打包了，你说你还不去吗？”

     “你早就谋划好了的！”林潞恨得牙痒痒。

     “谋划不谋划的，反正你都没有坏处啊。”成晟拉着他起来，“走吧，去吃饭了，想吃什么都由你点。”

     林潞别扭地甩开他的手，“你每次都这样，就拿吃饭来堵我的口，我又不是只知道吃东西的猪。”

     “怎么会是猪呢？”成晟盯着林潞的脸看，又伸手捏了一把，“没见过这么瘦巴巴的猪啊。”

     “你之前不是还说我胖了吗？”说话都不老实――

     “就算胖了……”成晟顿了下，“也比猪瘦啊。”

     “哼！”林潞气道，“我要吃法国大餐！”

     成晟觉得好笑，“你不是不喜欢西餐吗？上次带你去吃法国大餐，你就吃了几口鹅肝，还嫌弃那蜗牛恶心？”

     “是没什么意思嘛，还是咱们中餐味道好，鸡鸭鱼肉不是挺好的吗？”林潞翻了个白眼道。

     “那你又要吃法国菜？”这就怪了，不喜欢吃又要去吃。

     “那是因为……”林潞很“用力”地看着成晟，“法国菜贵！我要点很多菜就算吃不了几口回来吃泡面我心里也痛快！”

     完全是小孩子心性嘛，不过他能解气那就无所谓了――“好，那就法国菜。”

     ――――――――――――――――――――

     “别闹我啊，我还要复习呢。”林潞对成晟丢下这么一句话，然后背对着他坐下来看书。

     “我说明天就考试了，你现在看书有什么用？临时抱佛脚吗？”成晟悠然地躺在沙发上翻着杂志。

     “你懂什么啊？我是在在考试前给自己充分的感觉。”林潞不想要理他，“你这种考试及格都有问题的人是无法理解的。”

     “我不觉得我有必要理解这个啊。”成晟不以为然。

     “我说过了让你不要再和我说话了！”

     “不说就不说。”

     几分钟以后――

     “向辕啊，你们那边怎么样啊？”

     “……”

     “我们还有最后一门考试，明天就结束了。”

     “……”

     “放心，我们会收拾好东西等你们的。”

     “……”

     “对了，地点决定好没有啊，你们……没有问题吧？”

     “……”

     “那就好，我们这边……”

     “喂，你够了没有？！”林潞转过身瞪着成晟。

     成晟神情有些无辜，“我没有和你说话啊。”

     “你又故意扭曲我的意思！我是让你不要发出声音好不好？”混蛋！

     “是吗？”成晟微笑着，不置可否。

     “……”

     “是啊，我们这边的女王发火了……”

     林潞皱眉，“女王？你说谁呢？”可恶，又在暗示了――

     “哎，只是个比喻而已。”成晟淡笑道。

     林潞扔了本字典过去，“安静啊！”

     成晟本来是想要伸手去接那本字典的，但是衡量了一下那本书的重量，最后只是身体一侧，闪过去而已――“没办法，真生气了，收线了。”

     挂了电话，成晟见林潞还在用那种看“仇人”般的眼神看着自己，他耸肩，“OK，从现在开始就当我不存在好了。”

     接下来，除了翻书声，真的什么声音都没有了――也不知道过了多久，成晟再次开口了――

     “我说……”

     “收声啊！”林潞几乎忍无可忍了。

     “我是想要问你都已经十点多了，要不要洗洗睡觉了？”成晟轻笑道。

     林潞抬头看了看钟，果然已经十点多了。他神情有些许尴尬，推了推眼镜，“你，你先去洗吧。”

     “看书脑子看傻了？”成晟好笑地道，“我早就已经洗过了，头发还是你帮忙吹地，你……忘记了？”

     林潞脑子清醒过来――确实，他的脸更红了，身体转回来，“哦。”

     成晟收起杂志，对着林潞的背影道，“要我给你放洗澡水吗？”

     “不用，我冲个澡就行了。”刚才自己那样真的很丢脸啊。

     “那好，我先去睡了。”

     “嗯。”

     成晟上床后十分钟左右，林潞整理好书本，起身进浴室冲澡，冲完澡出来看成晟床上――好像已经睡着了。

     林潞有些发愣――怎么他感觉最近成晟对他越来越……和善了？是自己的错觉吗？算了，不去想他了，谁知道他又有什么心思――

     林潞关了灯，爬到床上睡觉――明天，最后一场了――慢慢闭上了眼睛。

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十五章 旅程开始
章节字数：2235 更新时间：11-08-08 18:28
     “终于考完了。”成晟走出考场，伸了伸懒腰。

     林潞白了他一眼，“不要给我做出一副你努力考试的样子，你以为我没有注意到你考到一半就趴着睡着了啊。”

     成晟挑眉，勾住林潞的肩膀，“小炉子这么关注我，我还真是‘受宠若惊’啊。”

     “还‘受宠若惊’嘞，你恶不恶心啊？”林潞一个手肘不客气地击在成晟的胸口上。

     成晟观察林潞的表情，“怎么感觉你好像不大开心啊。”

     林潞垮下脸，“刚才那道填空题我怎么都想不起来答案，明明是看过的，结果一出考场就想起来了，好难过啊，一道填空题有三分呢。”

     如果是别人对分数这么斤斤计较的话，成晟早就嗤之以鼻了――“算了，只是三分嘛，你简答题回答好一点分数就回来了。”摸摸林潞的头，觉得对每一分都这么紧张的林潞还是挺可爱的。

     “哎。”林潞叹气。

     “要不要喝饮料？”成晟问。

     “嗯，红茶。”

     成晟掏出硬币，从自动售货机那里买了两瓶红茶，一瓶递给林潞，“走吧，回寝室整理一下东西。”

     “哦。”

     ――――――――――――――――――――

     “成少，小炉子，这里！！”成晟和林潞两人提着行李包下楼，就看到岳杉他们正等在车前。

     “你们光顾着看了，不来帮忙吗？”成晟道。

     几个人连忙上前，帮他们提东西――

     “上车，上车。”

     向辕他们开来的是一辆旅游小巴，六个人位置刚好。这小巴外表没有什么特别，但是里面的设施倒是十分完备，空调、电视机、音响、小冰箱、微波炉什么的应有尽有，里面的椅子是自动的，晚上可以当床睡――

     “小炉子，给，薯片、牛肉干、核桃、布丁，里面都有，路上吃啊。”柯其海扔给林潞一包零食。

     “谢谢啊。”林潞拆了一包薯片，“黄瓜味的。”

     “也给我一包。”坐在他旁边的成晟伸出手。

     林潞从里面随便拿出一包薯片，递给他。

     成晟看了一眼，“我不要这个，黄瓜味的。”

     “真是麻烦。”林潞在袋子里面翻，“没了，只有一包，你凑合着吃吧。”

     “那把你的给我。”成晟长手伸手，直接把林潞手里的薯片拿走了。

     看着成晟“嘎吱嘎吱”地吃着津津有味，林潞翻了个白眼，“你什么毛病啊？”

     “成少应该是觉得小炉子你手里的东西特别好吃。”岳杉接话道。

     “哦。”说话的是岳杉，林潞想到之前的事情，并没有多说什么。

     岳杉见林潞故意避开自己，拿过一瓶苹果汁递给林潞，“喝饮料吧。”

     “嗯，谢谢。”林潞接过来意思意思喝了一口，放在了一边。

     成晟斜眼看着岳杉，微微一笑，做出“没戏了吧”的口型。

     林潞靠在椅背上，想起来自己好像到目前为止都不知道目的地呢――“对了，我们这次是去哪里啊？”

     “去探险啊。”秦子鱼回道。

     “探险？”林潞瞪大眼睛，“探什么险？”

     “荒村探险啊。”向辕推了推眼镜说。

     “荒村？！”林潞叫了起来，“什么鬼地方啊？我不要去！”

     “他骗你的，我们不是去荒村。”岳杉道，“我们是一个古镇玩。”

     “是古镇啊。”林潞松一口气。

     “但是古镇一般都会有诡异的事情的，小炉子你不会不知道吧？”正在开车的柯其海对林潞说。

     林潞皱眉，“你们搞什么？为什么一定要去那种地方？”

     “那种地方不是比较好玩吗？”秦子鱼枕着手臂说。

     “不要听他们乱说，”成晟终于开口了，“其实是因为岳杉他家准备在那边开发地皮，所以这次去那边旅游顺便看一下。”

     “哦。”林潞打了个哈欠。

     “困了吗？”成晟说，“那先睡吧，估计明天早上才会到，你先睡吧。”

     “嗯。”林潞拉了件衣服在身上，闭上眼睛，靠在椅背上睡着了。

     不知道过了多久，林潞一觉醒过来，感觉自己靠在一个很温暖的物体上，而且那个物体好像一动一动的，包围住自己的味道有些熟悉――林潞睁开眼睛，看到的就是横在自己胸口的一只结实的手臂，视线往上是成晟线条硬朗的下巴――原来自己睡着睡着靠在成晟身上了――看他那样子，应该也已经睡着了吧――

     他们是坐在最后一排位置，林潞往前面一看，岳杉也已经睡着了，向辕塞着耳塞，好像也已经睡着了，最前面开车的人已经换成了秦子鱼，副座上的柯其海脑袋都歪掉了――秦子鱼透过后视镜看见林潞，微微一笑，“你醒了？”

     “嗯，一觉睡好了。”林潞压低了声音，一边想要把成晟的手移开，但是成晟的力道太大，他失败了――

     林潞没有看到的是成晟在秦子鱼说话的时候就睁了下眼睛，但是很快闭上了――秦子鱼倒是看到了这一切，他也没有揭穿，只是说――

     “成少这家伙睡着了不能动他的，而且，你和他同室这么久，应该知道这家伙是有很大的起床气的吧？”

     “知道啊。”每天早上就是自己叫他起床的，刚开始自己受了不少罪，后来机灵一点就好多了――不过，以前是在寝室，现在在车上，两人的距离这么近，难保自己把他弄醒以后会不会遭殃――这么想着，林潞只能认命地靠在成晟的胸口，耳边是他沉稳的心跳，林潞慢慢地眼睛重新闭上，再次睡着了――

     

     

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十六章 入住酒店
章节字数：2220 更新时间：11-08-14 15:11
    “醒醒，小炉子，醒醒。”

    林潞是被摇醒的，他睁开眼就看到成晟放大的脸――“天亮了？”

    “早就天亮了。”成晟笑道。

    “早上有没有课啊？”林潞明显还是迷迷糊糊的。

    旁边的几个人包括成晟在内的都笑了――

    “小炉子，你到底知不知道你现在在哪里啊？”成晟拍拍林潞的脸颊。

    林潞脑袋清醒了些，定睛一看――自己是在车里――对了，昨天他们坐车去旅游――林潞脸一红，拍开成晟还放在自己脸上的手，“你洗手了没？”

    成晟失笑，“你不也没洗脸？”

    “好了好了，我们下车吧，酒店都到了。”向辕说。

    然后把车停好之后，六个人各自拖着各自的行李，进了这个古镇的酒店――

    “这酒店好古典啊。”林潞感叹道。

    “古镇嘛，卖点就是这个。”成晟说。

    “你们应该是有订好房间的吧？”林潞感觉这个酒店里人不少，万一没有房间怎么办？

    “不用订。”秦子鱼搭上岳杉的肩膀，“这是岳杉家的酒店，太子爷要入住哪里需要订房？”

    “岳杉家的？可是不是说要来开发地皮，怎么酒店都已经建好了？”林潞不明所以。

    “准确地说，是开发新地皮。”向辕扶了扶眼镜道，“这家酒店是岳杉家收购的，现在是要开发新地皮，不一样的。”

    “……”林潞没话说了――这感觉开个酒店跟买个玩具一样，万恶的有钱人啊――

    说话间，就已经有一组穿着西装打着领带的人过来了――

    “是岳少吗？我们久候多时了。”为首的是一个有些秃头的中年男人。

    “尤经理对吧？我是岳杉，这些是我的朋友。”岳杉一派落落大方。

    “尤经理好。”他们还是挺有礼貌的。

    “各位少爷太客气了。”尤经理擦了擦汗说，“我已经为各位每人准备了一间总统套房……”

    林潞一听到“每人一间”就浑身一哆嗦，他拉住成晟的手臂，轻声道，“我，可不可以不要一个人一间房啊？”之前他们说的那些也太可怕了，而且这个地方实在太陌生了――

    成晟嘴角一勾，“你可以和我一间房，只是必要的‘服务’可是不能少哦。”

    林潞撇撇嘴，“知道了。”

    “不用六间房，五间就行了，我和小炉子一间。”成晟对尤经理说。

    尤经理看向岳杉，见岳杉点头，“好好，那退掉一间吧，你们，还不帮几位少爷提行李？”

    于是跟在他后面的人马上帮成晟他们提行李――林潞还是第一次被称为“少爷”，挺不习惯的。

    当林潞看见那所谓的“总统套房”时，再一次在心里咒骂“万恶的有钱人”啊――不就是住个酒店嘛，用得着这么奢侈吗？光是个厕所就让他无地自容――那哪里是厕所啊？光是那个浴池就比他在家里的卧室要大了――

    “尤经理，这里提不提供按摩的？”秦子鱼也不知道是开玩笑还是说真的。

    “可以，我们的客房服务之中是包括按摩这一项的。”尤经理笑容满面地说。

    按摩――林潞一听到这个字眼，心里就联想到某种不正当的交易――

    看到林路那副鄙夷的表情，众人就猜到了大概――秦子鱼拍拍林潞的肩膀，说，“小炉子，不要把我们想得太猥琐……”

    “住个酒店还要什么按摩……”林潞嘀咕着。

    “你看我们舟车劳顿的，按摩可以放松一下嘛，对吧，成少？”柯其海看向成晟。

    成晟的反应是靠在林潞身上，“我不需要按摩啊，我这边可是有专业按摩人士啊……”

    “小炉子你还会按摩？也不能光便宜成少一个人啊，顺便优惠一下我们怎么样？”向辕眼睛里满是促狭。

    “这怎么行？”不等林潞开口，成晟就一口拒绝了，“小炉子给我一个人按摩就够了，给你们按摩你们还真把他当做按摩生啊？”

    “还真是专制啊。”岳杉微笑。

    林潞才不想理他们，他环顾了一下四周，问尤经理，“我们住哪里？”这“我们”是指他和成晟。

    “隔壁房间就是。”尤经理回答。

    林潞直接走出房门往隔壁房间走去――

    “这小炉子还是有脾气的嘛。”向辕说。

    “是有脾气。”成晟点头――想到刚见到这小子的时候，在想到现在――好像这脾气还是自己惯出来的吧――

    “好了，累死了，洗个澡，我们再去吃饭吧。”柯其海建议道。

    “好。”

    于是几个人各回各房，洗澡准备吃饭。

    成晟回到房间的时候，看到林潞正在把衣服一件一件的拿出来挂到大柜里，颜色由深到浅，从里到外一件件整整齐齐地挂着――啧啧，真是很“贤惠”啊。

    林潞回过头看见成晟盯着自己看，不由皱眉，“喂，你看什么啊？”

    “没什么啊，就是觉得小炉子你以后一定是家里的‘闲夫良父’啊。”

    “你说什么乱七八糟的呢？”林潞说，“你快点把你自己的东西整理一下，一直放在行李箱里不好。”

    “小炉子你帮我整理就好了啊。”成晟懒洋洋地说。

    “你还能再懒点吗？”林潞翻了个白眼――但是被这少爷支使惯了，也还是帮他整理了。

    “我先去泡澡了啊，你待会整理好以后也可以过来一起泡，待会儿就去吃饭了。”成晟一边往浴室走一边脱衣服，脱一件扔一件――林潞看到那满地的衣服，深呼吸――还真把自己当佣人了啊――

    电脑坏了，正在维修，昨天就没有更新了抱歉啊，不知道什么时候电脑拿回来，现在也是在用别人的电脑来更新
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十七章 夜市游
章节字数：3344 更新时间：11-08-11 08:03
    在酒店里好好吃了一顿大餐，秦子鱼提议去逛夜市――这古镇中心地段那条街上店铺林立，卖的都是一些比较古式的玩意儿，而且多是手工艺品，当然也有不少小吃店铺――

    六个人本来是一起出发的，后来走着走着就分散开了，反正有知道酒店地址又带着手机，也没什么关系。林潞倒还是和成晟走在一起。

    林潞对那些手工艺品兴趣不大，虽然看上去挺精致的，但是小玩意儿价格实在不菲，不能吃也不能穿的一小件就是百来块钱，林潞想着也就回家之前买几样当做礼物送人好了――

    “这个喜不喜欢？”成晟拿着一个银镯子问林潞。

    “什么叫喜不喜欢？”林潞露出鄙夷的神色，“这是女孩子还有小孩子戴的玩意儿，你问我喜不喜欢什么意思啊？”

    “可是我觉得这个戴在你身上挺合适的。”成晟表情很是认真。

    林潞翻了个白眼，“要戴你自个儿戴。”

    “来，试试嘛。”成晟直接拉过林潞的手，不由分手就把银镯子给戴上去了――人林潞根本还没有反应过来――

    “喂，你干什么啊？”林潞瞪了成晟一眼，然后伸手想要把那只镯子褪下来――可是他越急那镯子就越褪不下来。

    “你看，它都认主了，你们很有缘分啊。”成晟在一旁笑道。

    “你说什么鬼话？”林潞手脘都弄红了，“快过来帮忙啊――”

    成晟意思意思地帮他，当然没有褪下来――

    “客人，让我看看。”店铺的店主走过来，看看林潞手上的镯子说，“这镯子的材料比较特殊，你用力脱是脱不下来的，要慢慢来，需要一点技巧。”说话间，那只镯子已经褪下来了――

    “谢谢啊。”林潞有些不好意思，然后看也没看成晟一眼，转身往前面走去。

    成晟把钱给了店主，拿了那只银镯子快步跟上了林潞――

    “小炉子，生气了啊？”成晟嬉皮笑脸的。

    “不带你这么欺负人的。”林潞一边走一边说。

    “我没欺负你啊，那镯子戴你手上是很好看啊，谁说只有女孩子和小孩子才带手镯的？而且那镯子又没有什么乱七八糟的花纹，上面只有字啊，挺好的。”

    “你说的再好也没有用，我不会戴的。”林潞很坚决。

    成晟也没有再说下去，镯子放在口袋里，也就算了。

    林潞走着走着，感觉不对劲，停住脚步往身后一看――成晟没有跟上来――那少爷去哪里了？刚刚还和自己说话来着……总不该因为自己不戴镯子就生气了吧？没这么小气吧？

    林潞拿出自己的手机，找出成晟的号码，拨打过去――接通了――

    “成晟，你去哪里了啊？”

    “我？我在你后面啊。”成晟的声音怪怪的。

    “我后面？”林潞转过身看，差点被吓死――一张狰狞的白色脸谱正对着他――看清了以后，他捂着自己还是跳得飞快的心脏骂道，“你搞什么？很好玩是不是？！”

    成晟拿下白色脸谱，笑道，“我看这脸谱挺有意思的，给你一个玩。”说着扔了一个给林潞。

    林潞手上的是一个红色的脸谱，他这个比较搞怪，没有成晟那个那么吓人，做工都是很精致――林潞研究了下那个脸谱――他对这个还是挺感兴趣的，看成晟那大少爷都戴着玩，他也戴在头上（反正是晚上，要丢人也没人认得出来）――

    成晟见林潞戴上了，微笑，拉起林潞的手大步往前走――

    “去哪里啊？”

    “去看河灯。”成晟回答。

    “河灯？”

    “对，前面有一条河，今天正好是放河灯的日子，很多人都在河边放河灯。”成晟解释道。

    “你怎么知道？”

    “出来之前我看了古镇旅游手册的。”

    “哦。”

    成晟说的那条河很宽很大，上面还有不少灯火通明的游船在行驶，当然这游船和河灯的通道又是不一样的，所以并不冲突。林潞和成晟过去的时候就看到很多游客在放河灯――古镇上生活的人只在某些他们的传统节日才会放河灯，而有游客们则是每个月都有三次放河灯的机会――

    “放河灯有什么意义吗？”怎么人这么多？不会仅仅是好玩吧？

    “无外乎就是许愿之类的东西啊。”成晟说，“反正来到这个地方，不如我们也放几个玩吧。”

    “这也太无聊了吧？就和对着流星许愿这种东西一样无聊啊。”林潞不以为然――“你这家伙要做这些事情应该找女朋友来，女生最喜欢这个了。”

    “那你都来了，许愿祝愿嗯，父母平安，还有，学业有成之类的总没关系吧？”成晟自己说着都感觉酸。

    “……好吧。”

    成晟和林潞一起去买河灯，一问价格，一个小河灯就要五十块，大一点的要上百――林潞舍不得烧钱，摇摇头表示不想要了。

    成晟二话不说抽出钱，买了两个河灯，把一个递给林潞，“我都已经买了，给你。”

    既然少爷愿意花钱，林潞也不客气，接了过来。

    接下来是写心愿，林潞想了想只能写上：希望一家人幸福平安。转头见成晟盯着自己的看，“看我的干什么？你写你自己的就好了。”

    成晟回过头写自己的，却不让林潞看，林潞很不平，“你都看了我的了……有什么不能看，难道是什么不好的东西吗？”

    “呵呵。”成晟不答话。

    两个人蹲在河边放河灯――

    “注意点，不要和人家的撞到一起。”成晟叮嘱道。

    “知道了。”林潞很快放好了河灯，扭头趁着灯光看见成晟认真的侧脸，配上他套在头上的脸谱，突然很想笑――这家伙有的时候看起来像个小孩子――

    成晟看到林潞那副古怪的表情，“怎么了，我脸上有什么东西吗？”

    “没。”林潞站起身，结果站得太快，没站稳，差点往河里栽下去――当然是差点，成晟手长，手一拦，把人栏住了――

    “你是想下去喂鱼吗？”

    “什么喂鱼？”林潞整整衣服，“这水里就算有鱼，也只是那种小鱼，我抓几条上来还差不多。”

    “那你是要喂水鬼？”成晟笑看着他。

    “水鬼？”林潞一听到“鬼”这种字眼，就很忌讳。

    “你又不是不知道，这种小镇小村什么的，总免不了会有这种传闻……”成晟煞有介事地说。

    “……”林潞看了看那条虽然飘着河灯但是依旧显得黑通通的河，有些毛骨悚然，很快退开没，离河远远的――“你开玩笑的吧？”现在可是晚上――

    成晟走近林潞，握住他的肩膀，很认真地说，“是，我是开玩笑的。”

    “切――”林潞拍开成晟的手，转身往酒店的方向走去――这家伙就爱戏弄自己――

    “呵呵，小炉子，你果然还是最怕这些怪力乱神的事情啊……”不得不说，成晟的声音很欠揍。

    林潞白了他一眼，继续大步往前走。

    成晟跟上。

    两人就这样走回了酒店，回去的时候向辕他们都还没有回去。因为出来的时候已经洗过澡了，所以成晟和岳杉只是冲了澡就准备睡觉了。

    成晟进去冲澡的时候，林潞捡起他仍在地上的衣服，突然从里面掉出一样发亮的东西，林潞捡起来一看――不就是那个被自己嫌弃的镯子嘛，没想到成晟居然买回来了――

    林潞本来是有些气恼地想要把那镯子扔到一边的，后来想了想，到底气不起来，把他的衣服折好放到床头柜上，镯子放在一边――

    成晟出来的时候，看见林潞已经躺下来睡了，而他的衣服则是被整齐地放在柜子上，还有那个镯子――成晟的嘴角弯了弯，爬上床，掀开被子躺了进去――

    “身体这么凉……你用冷水冲的啊……”林潞碰到成晟的身体，避开道。

    “嗯，你没有睡啊。”

    “反正睡了也会被你弄醒……”（这句话好像有些暧昧）

    “那是你睡得浅。”成晟说。

    “拜托，少爷，下次你睡觉能不能穿上睡衣啊？”林潞抱怨道。

    “我习惯裸睡，而且裸睡健康。”成晟很理所当然地说。

    “靠，早知道我让他们多拿一条被子好了。”本来是嫌麻烦看被子也够大就没让拿的，现在看来是很有必要。

    “有什么关系，大家都是男生。”成晟说。

    “你不要靠过来，滚远点。”林潞踢他。

    “你这么说我就更想要……”

    “你变态啊，滚开了……”

    “……”

    即使是睡前，两人还是吵吵闹闹的。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十八章 雨中游湖
章节字数：2392 更新时间：11-08-11 15:53
    林潞打着哈欠走进浴室，刷牙洗脸，又看了那个大浴池一眼，再次感叹一下然后走出浴室，看见成晟还是雷打不动地躺在床上，他走过去抬腿踢了踢成晟――

    “起来了，太阳都晒到屁股了。”

    “晒什么晒？”成晟的声音从被窝里传出来，“天气预报说今天雨天……”

    “天气预报能准的啊……”林潞哼了一声，走到窗前，拉开窗帘一看――果然，外面淅淅沥沥地下着小雨。

    回过头来，成晟已经爬着头发坐在床上了，被i帧滑到了腰间，露出小麦色的健壮肌肤――

    林潞心里有些酸酸的，“舍得起来了？”

    “下雨了没有啊？”成晟声音里带着慵懒。

    “合着下雨了你就不起来了？”林潞十分郁闷。

    “我这不是起来了吗？”成晟拿起放在床头柜上的衣服，穿上――“今天下雨刚好出去。”

    “下雨出去哪里啊？”林潞问。

    “下雨当然出去游湖啊。”成晟理所当然地说。

    “游湖？”怎么跟个水就撇不开关系啊？

    “你等等啊，我洗漱好就一起下楼吃早餐。”

    “哦。”

    成晟很快就整理好，两个人一起下楼到餐厅里吃早餐，到那里的时候就看见岳杉他们正在吃早餐，只是少了秦子鱼一个。

    “子鱼去哪里了？”成晟和林潞一起坐下。

    “他啊，正在美人窝里逍遥呢。”向辕语气里带着调侃。

    “美人窝？”成晟笑了，“说起来昨儿个晚上你们到底去哪里了啊？”

    “我们去镇上的酒吧玩了。”岳杉回答，“这里的酒吧都是些外来游客去的，里面什么人都有。”

    “然后呢？”

    “然后子鱼就和美女勾搭上了，而且一勾搭就是两……”柯其海语气也不知是羡慕还是怎么的，“你也看到了，他到现在都还没有回来。”

    “真是艳福啊，双飞呢……”成晟感慨。

    “龌龊。”这是林潞。

    其他几个人见此也不再多说什么，说了还要估计还要惹林潞嫌。

    “好了，你们两个也该点东西了，没看人服务生在旁边等了很久了。”岳杉说。

    成晟拿过单子，给了林潞一份――

    “我要一份鱼翅灌汤饺、一份鲜虾腐皮卷和一份牡蛎细面，小炉子，你呢？”成晟看向林潞。

    “我要一份筒仔米糕，一份生煎包和一份菜肉馄饨。”林潞把单子递回给服务生。

    “你们两个点的东西倒是有意思。”向辕扶了扶眼镜说。

    “什么意思？”林潞总感觉不是什么好话。

    “就是很有个人特色啊。”柯其海笑着说。

    林潞不想搭理他们。

    吃完了早餐，几个人一起去游湖。那游船和昨天晚上在河上看到的游船差不多，昨夜只是在外面看到的，今天上了船才发现里面装扮得也是古色古香，甚至还有抱着琵琶穿着白色的旗袍的船娘――

    “哇，好像电视里拍的那样。”林潞对成晟说。

    “还真是婀娜多姿啊。”向辕侧头对岳杉说。

    林潞听到了，又是一个不屑的眼神。

    向辕有些尴尬地扶了扶眼镜。

    “几位客人，要听曲儿吗？”船娘巧笑倩兮。

    “要，你会唱什么曲儿？”柯其海问。

    “江南小调都会唱的。”船娘回答。

    “那你随便唱个拿手的吧。”

    “好。”

    船娘的声音婉转柔美，小曲儿因为是江南方言小调，听不明白那曲的意思，但是光听船娘的声音已经很舒服了――

    林潞穿上船上准备的蓑衣，走出船舱来到船头，拿出那个桨玩水――因为这船是自动的，所以不用人来撑船，这木桨纯粹是给游客来玩的――

    “好玩吗？”成晟站在林潞旁边。

    林潞看也没有看他，只是用手搅着水，看那水波一圈一圈荡开，“你进去听曲好了，还有美人看。”

    “我觉得外面的空气比较新鲜。”成晟也拿了一根木桨玩水。

    “你不要总和我的打在一起，过去一点。”林潞很是嫌弃地说。

    “想不想要钓鱼？”成晟突然问。

    “钓鱼？可以吗？”林潞有了兴趣。

    “可以啊，你看那些船上的客人不也是在钓鱼吗？让船停在湖中，我们就可以钓鱼了，钓上来的鱼还可以自己煮来吃。”成晟笑道。

    “好啊好啊。”林潞直点头。

    成晟走回船舱，到驾驶室和船老大说了一声，船停下来了，成晟拿了两柄钓竿走回船头，把一根递给林潞。

    “小炉子，我们比赛吧。”成晟说，“看谁钓的鱼多。”

    “没问题。”林潞很开心地答应了。

    林潞高兴得太早，因为他最后不但没有赢过成晟，而且自己还十分狼狈――因为他晕船了。仅仅是坐在船头钓鱼林潞也晕船了，当然那在风中晃荡的船是“罪魁祸首”，林潞在船上吐得一塌糊涂――

    “呕……呕……”

    “林潞，怎么样了？”成晟抱住林潞，轻拍他的背。

    “呕……好难受……”林潞又吐出来，这次是直接吐在了成晟身上。

    向辕三人看到成晟身上的污物，原本以为成晟会嫌弃地躲开，但是没想到成晟好像一点都不在乎一样，只是担心地看着林潞――

    “成少，在船上也没办法，我们回酒店吧。”岳杉说。

    “我已经让他们把船开回去了。”

    所以，最后今天的游湖之行是以林潞昏昏沉沉地被成晟抱回酒店（当然是下车以后）为终。林潞吃完药以后就要睡了，临睡之前，他还拉着成晟的衣袖――

    “成晟，我的鱼……”他记得自己钓了四五条鱼。

    “没事，我让小海带回来了，现在在酒店的厨房那边养着呢，等你醒了再说，先睡吧。”

    “嗯。”

    成晟起身的时候见岳杉几人都盯着他的衣服看，他低头看见衣服上的污秽，皱了下眉，“我先去洗澡换衣服了，你们该回哪回哪去。”

    三个人看着成晟走进浴室并甩上浴室的门，不由感叹：还真是不一样啊――

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第四十九章 古寺和温泉
章节字数：2632 更新时间：11-08-12 16:07
    林潞早上一起来喝的就是鲜美的鱼汤，在喝之前，他还再三确认那是成晟钓的鱼才喝――他自己钓的鱼他还要先养着好好想想怎么吃呢――毕竟那还是他那么“辛苦”钓来的鱼――

    “林潞，你恢复得还挺快的嘛。”向辕看着林潞一口气喝完一碗鱼汤笑道。

    “那是当然，也不看照顾人林潞的是谁。”柯其海瞄了眼坐在林潞旁边的成晟。

    “你们这挤眉弄眼的是什么意思嘛。”林潞又不是傻子。

    “小炉子，成少对你还真是尽心尽力啊，你是没有看见昨天的时候……”岳杉脸上也带着笑意。

    成晟有些不高兴了――这些家伙是想要做什么啊？

    “昨天怎么了？”林潞看向成晟，“成晟，你昨天做什么了？”

    “我哪里有做什么啊？”成晟双手枕在脑后，“你不要理会这群无聊的家伙。”

    林潞看看成晟又看看岳杉几人，觉得这些家伙真的怪里怪气的，不想要再纠结于这个问题――

    “对了，那个秦子鱼人怎么还没有出现啊？”

    “难道还真是乐不思蜀了？”成晟也跟着道。

    “子鱼昨天给我打了个电话，说是陪那两个美女去玩漂流了，今天傍晚应该会回来。”向辕说。

    “他还真是会玩啊。”柯其海说。

    “那我们今天要去做什么？”林潞关心的是这个问题――“我先事先声明啊，今天我可不要碰上和水有关的东西啊。”

    “今天我们的计划是去镇上的古寺玩，那座寺庙据说已经有一百多年的历史了。”成晟拿出旅游计划看。

    “古寺啊……”林潞点头，“这个我没有意见。”

    “只是我们的主要目的其实是古寺里后山的那个温泉……”向辕摇了摇头，“可是小炉子你又不想要碰到和水有关的……那么看来我们这个节目是要取消掉了……”

    林潞一听“温泉”马上道，“不用取消的，温泉这个是特例。”

    其他人听了只觉得好笑，但是没有人笑出来就是了。

    林潞是实用主义者，所以他想要泡温泉是考虑多方面的，在大冬天泡温泉又舒服对身体又好，而且这次泡温泉又是免费的（他以为），何乐而不为呢？

    五个人走出酒店，正准备上车的时候，看见一个人――

    “子鱼？他怎么回来了？”柯其海很奇怪。

    “他明明和我说今天傍晚回来的啊。”向辕也感觉不可思议。

    “照理说，美女相伴不会这么快舍得回来的吧？”岳杉看着由远走近的秦子鱼说。

    “不会是被抛弃了吧？”成晟的口气中带着幸灾乐祸。

    “嗨！”秦子鱼对着几个人打招呼。

    “子鱼，我说你怎么这么早回来了？”柯其海问道。

    “玩得差不多就回来了呗。”秦子鱼一派潇洒的样子。

    “我怎么总感觉有什么地方不对劲呢……”向辕盯着秦子鱼看。

    秦子鱼干咳一声，“哪有那么多不对劲啊？别说我了，你们这是要去哪里啊？”

    “我们要去古寺玩，顺便泡温泉！”回答他的是林潞。

    “那一起去吧。”

    于是五人组变成了六人组。

    那座古寺位于比较僻静的镇南，被树林掩映着，如果不是有指路牌，可能还找不到――

    六个人一进寺门，就有专人带他们去游寺，其实说是游寺，主要就是带去买一些护身符啊念珠啊之类的东西，林潞觉得贵没有买，那几个少爷意思意思的也买了一堆，算是纪念品，成晟还给了林潞一个护身符。最后终于来到了他们的目的地――温泉――

    “好多人啊，为什么是混浴啊？”林潞看见泡在温泉里那些像饺子一般的人就皱眉了。

    “师傅，这里是不是有那种小一点的温泉，我们包下来好了。”成晟对带着他们的和尚说。

    “有，在另一边还有个小温泉，因为收费比较高，所以很少人去洗，现在那边是没有人的。”

    “还要收费的啊……”林潞嘟囔着。

    “好，那带我们过去吧。”

    那个温泉虽然小，但是也足够这六个人泡了――

    向辕他们很快脱掉衣服下去泡温泉了，但是林潞在脱衣服的时候像是想到了什么变得有些犹豫――

    “小炉子，不要磨蹭啊，下面很舒服的。”秦子鱼对着林潞喊。

    林潞有些后悔自己干吗答应泡温泉啊――他并不习惯在陌生人面前脱衣服的啊――

    “小炉子，又不是娘儿们，那么扭捏做什么啊？”这是柯其海。

    成晟有些明白了，他走到林潞面前，“大家都是男生，有什么关系？我们不也一起洗过澡吗？”

    林潞想想确实是自己显得太矫情了啊――一大帮男生一起泡个温泉怎么样啊――

    这样想着，林潞也脱下了自己的衣服，只是剩下内裤，然后快速围上成晟递过来的大毛巾，才暗暗松了一口气――

    泡在温泉里的四个男生盯着林潞看，乍一看到真的忍不住发愣了――

    “小炉子，你说说你是怎么保养的？怎么皮肤比女孩子还要水灵啊？”柯其海怪道。

    “不要拿我和女孩子比。”林潞跟着成晟下了水――好舒服啊。

    “真的，小炉子，如果你是女生我就追你了啊。”向辕玩笑道。

    “说什么呢？”成晟把手搭在林潞身上，“要追小炉子，还得过我这一关……”

    “成少还真的保护得滴水不漏啊。”岳杉微笑道，目光却是放在林潞身上。

    林潞感觉别扭，本来是想推开成晟的手臂的，但是被岳杉那一看，反而向成晟的方向缩了缩――

    “这可是我家小炉子啊……”成晟语气中带着得意。

    “还真是羡慕啊……”向辕笑着看向旁边的秦子鱼，“子鱼，你看什么呢？难道小炉子就这么好看到你要盯着不放？人岳杉都不这样的啊。”

    秦子鱼把目光从林潞身上移开，“就是看看而已。”明显在打哈哈了。

    “看看也不能看太久哦。”成晟说。

    “真是霸道啊。”秦子鱼苦笑。

    林潞倒是觉得秦子鱼看着自己的目光和岳杉的不一样，秦子鱼好像是在看着自己思考什么，而且似乎有些苦恼――

    算了，管他的呢，少爷们的事情自己都会解决的――

    林潞开开心心地跑着温泉，冷不防成晟拿掉了他的眼镜――

    “你干什么啊？”

    “泡温泉戴着眼镜多不舒服啊，你看人向辕都已经脱掉眼镜了啊。”

    “还给我，我就是要戴……”

    “不还……”

    “你幼稚不幼稚啊？还给我了……”

    “我就是不想还……”

    “可恶……”

    其他人只能在一旁看戏了。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十章 秦子鱼的乌龙事件
章节字数：2347 更新时间：11-08-13 18:56
     林潞第二天早上还在被窝中就被成晟拉着起床――这还是第一次，天都还没有大亮，成晟居然起来了――

     “你搞什么啊？”林潞抱着枕头，眼睛都睁不开――昨天晚上那五个人就在他们的房间里玩扑克牌，他们玩到了凌晨一点多，林潞当然也不得不到很晚睡觉――

     “快起来，我们要回去了。”成晟把林潞的衣服扔到他的面前。

     “回去？！”林潞睁大了眼，“不是说今天还要出去玩的吗？”

     “不玩了，再玩的话就真回不去了。”成晟道。

     “什么意思啊？”林潞皱眉。

     “我们完全是被子鱼连累的。”成晟叹道，“这次玩大了。”

     “怎么了？秦子鱼他怎么了？”林潞觉得肯定有什么很不得了的事情发生了。

     “你先不要问了，待会车上再和你说，反正子鱼惹了祸，我们在这里是呆不下去了，强龙压不了地头蛇啊。”成晟说着就把林潞的被子掀开，拉着他起来。

     接下来的节奏就有些慌乱了，反正林潞是被成晟拖着走，行李也随便整理了一下就往停车场走――

     “我的鱼！”林潞停下脚步。

     “你先下楼，我去帮你拿。”成晟把行李递给林潞。

     “哦，好。”

     林潞乖乖地走到停车场，向辕他们早在那里等待了――

     “成少呢？”

     “去帮我拿鱼了。”林潞把行李递给柯其海，看向脸色似乎不大好的秦子鱼，“我说是出了什么事啊？要走得这么匆忙啊？”

     “没什么事。”秦子鱼明显不想多说。

     “都这样了还没什么事啊……”林潞脑瓜子转了转，“你和人打架了？总不至于是杀人了吧？”这太恐怖了。

     “我还宁愿杀人呢……”秦子鱼露出苦笑。

     “比杀人还恐怖的事情……”林潞皱眉，“我说你到底干了什么伤天害理的事情啊？”

     “我把鱼拿来了，我们可以上车了。”这时，成晟跑了过来。

     几个人快速上了车，开车的是岳杉。

     林潞坐在车上，很是可惜地说，“哎呀，忘了买些礼物带回家了……”

     “你放心，回去以后我补你礼物，你要什么我买给你。”秦子鱼很是大方地说。

     “那能一样吗？”林潞不大领情，“我本来是打算在这里带几件玩意儿回去的，算了吧，把这几条鱼带回家留作纪念吧。”

     “留作纪念？你还打算把他们养起来啊？”成晟好笑地说。

     “怎么可能？当然是要杀来吃的了，难道我还要供鱼不成？”林潞丢给成晟一个白眼。

     其他人在那里暗笑。

     “好了，都已经上车了，总该告诉我缘由了吧？你们都知道没道理让我一个人蒙在鼓里啊。”林潞很认真地说。

     “其实告诉你也没有关系，”成晟看了眼秦子鱼，“总之就是子鱼他太倒霉了。”

     “怎么个倒霉法？”

     “本来是有两美女相伴的，也就是前天晚上，子鱼他喝醉了酒，然后……”向辕看着秦子鱼，似笑非笑的样子。

     “然后怎么了？”林潞很感兴趣地问。

     “子鱼，要不要我们说下去啊？”成晟也语带戏谑。

     “你们不要卖关子了，说吧。”林潞看见秦子鱼那不堪回首的样子，更加好奇了。

     “其实就是子鱼不小心和一个小男生419了，那个小男生是这镇上的人，好像还是有点背景的……”柯其海直接说出口。

     “419……”林潞皱眉――他其实不明白……

     “就是一夜*情……”成晟在他耳边说。

     “子鱼，应该还是个处的吧？”柯其海问秦子鱼。

     “既然这么明白地说是小男生，应该是处的。”坐在驾驶座上的岳杉说。

     “哎，你说的小男生，那到底是多小啊？”林潞问秦子鱼。

     秦子鱼顿了下，“应该十六十七岁差不多吧。”

     林潞瞪大了眼睛，“你、你居然猥亵未成年人？！”

     “喂喂，能不能不要用‘猥亵’这种字眼啊？”秦子鱼有些崩溃。

     “本来就是啊，你与未成年人发生不正当关系了啊，人家没有告你已经很不错了。”林潞一本正经地说。

     “哈哈，猥亵未成年人……”众人已经笑开了。

     “那我们这样急着离开不会是人家找上门来了吧？”林潞问。

     “凌晨的时候有一帮人来酒店询问子鱼，然后经理就告诉我了，经理说那些人在镇上很有势力，我们不走的话那真的可能走不了了。”岳杉说。

     “就这样落荒而逃，我一辈子都没有这么狼狈过。”成晟感叹道。

     林潞意思意思地拍拍他的肩膀，“人生总是有很多第一次的嘛。”

     成晟靠在林潞身上，“为了安慰我，小炉子你帮我按摩一下吧。”

     林潞毫不留情地推开他，“这个就免了吧。”

     其他人再次笑了，本来愁眉苦脸的秦子鱼也笑了。

     六个人是平平安安地出了古镇，秦子鱼是最轻松的一个――

     “总算离开了。”

     “我说那个小男生是长得有多丑啊，你这么避之不及……”向辕调侃道。

     “不丑啊，清秀可爱型的。”秦子鱼道，“但是你们又不是不知道，我喜欢的是女孩子，况且人家又是那么咄咄逼人的，我留下来的话天知道会怎么样。”

     “不负责任的家伙。”林潞凉凉地说。

     “……”秦子鱼当做自己没有听见。

     “好了好了，不要吵了，我都还没有睡够。”成晟打了个哈欠，拉住林潞的手，“小炉子，一起睡吧。”

     “不要拉拉扯扯的，要睡我自己会睡。”林潞想要甩开成晟却无果，无奈只能任由他枕着自己的手臂――

     除了在开车的岳杉，其他人也开始补眠了。

     这次的古镇之行就这样仓促地结束了――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十一章 各回各家
章节字数：3646 更新时间：11-08-14 11:32
     林潞到家的时候，是被成晟推醒的――

     “小炉子，醒醒，你到家了。”

     林潞迷迷糊糊地睁开眼睛，往窗外一看，可不就是到了他们小区门口了吗？

     “这么快就到了啊。”林潞打了个哈欠，清醒了点，“咦，为什么你们知道我家在这里啊？”

     众人僵了下。

     “你家的地址不是学生证上有吗？那我们还找不到？”成晟老神在在地说。

     “哦。”林潞打开车门，下了车。

     成晟跟着下车，帮他搬行李。

     林潞提着自己的行李，“对了，要不要上我家坐坐？”这话很顺理成章地出口了。

     成晟愣了下，还不等他开口，林潞就打断了――

     “我开玩笑的，你哪里有时间去我家啊？好了，我先进去了啊，拜拜。”

     “嗯，拜拜”成晟点头。

     一直到林潞的身影消失，向辕的脑袋从窗户探出――“其实成少你很想去的吧？”

     成晟冷眼看了他一眼，上了车，“开车吧。”

     ―――――――――――――――――――――

     林潞一进门就喊着：“老妈，我回来了。”

     “回来了啊，不是说过几天再回来吗？”林妈妈的声音从厨房里传了出来，伴随着菜下锅的“刺刺”声。

     林潞放下行李，拿起那桶鱼走进厨房，“老妈，这鱼还是新鲜的，你现煮或者放在冰箱里，由你决定吧。”

     “你不是去旅游了吗？怎么还买鱼回来？”林妈妈奇怪地问。

     “这不是买来的，是我在那里游湖的时候钓来的，绝对新鲜！”林潞语气中带着得意。

     “钓来的啊，那我晚上做一道葱油烧鱼吧，剩下的先冰起来。”林妈妈说。

     “好。”林潞点头，“老妈，我先回房了。”

     “嗯。”

     ―――――――――――――――――――――

     成晟开门进去，家里的保姆李阿姨就过来了――

     “少爷，你回来了。”

     “嗯。”

     这时，成妈妈也从楼上下来了――

     “晟晟宝贝，你终于回来了，妈妈想死你了……”

     成晟无奈地被成妈妈抱在怀里，“妈，你什么时候能不要再叫我‘宝贝’啊？”被人家听到多丢脸啊――特别是想到林潞那戏谑的目光――难堪啊――

     “晟晟宝贝对妈妈是越来越冷淡了……”成妈妈做出擦眼角的动作。

     成晟嘴角抽了抽，“老妈，别玩了。”

     成妈妈下一刻马上又高高兴兴地拉住成晟的手，转头对李阿姨说，“李阿姨，你去给晟晟宝贝多做几样他爱吃的菜来。”

     “好的。”李阿姨笑着转身进了厨房。

     “老妈，老头子人呢？”成晟问。

     “你爸昨天晚上就出去了，今天还没有回来，应该是部队里的事情。”成妈妈说，“不要管他了，他在你们父子两又要掐了。”

     “那都是老头子看我不顺眼，才处处找我麻烦的。”成晟撇撇嘴，“好了，我先回房放一下东西。”

     “嗯，好，妈妈去厨房看看。”

     ―――――――――――――――――――――

     吃午饭的时候，因为知道林潞回家了，林爸爸和林哥哥林闰都回来了，林爸爸的公司和林闰的医院都离家里比较近，所以也比较方便。

     “小潞啊，这次旅游怎么样啊？”林爸爸一边给林潞夹菜，一边问。

     “挺好的，该玩的都玩了。”林潞喝了口汤说。

     “听说是去古镇，有没有遇见什么奇人奇事啊？”林闰问道。

     “……没有啊。”秦子鱼和未成年同性一夜情算不算？估计说出来会把他们给吓到。

     “那你都玩了什么？”林妈妈问。

     “就放河灯、游湖、游古寺、泡温泉之类的，没什么特别的。”林潞语气很淡。

     “不管怎么样，也比你呆在家里好。”林妈妈道。

     “小弟，我觉得你的那个室友和你关系挺不错的嘛，还带你出去旅游。”林闰笑道。

     “那是你小弟我人缘好。”林潞吃了口茄子说。

     “那怎么之前听你的语气好像你那个室友有多难相处似的……”林闰微笑着看着林潞。

     林潞皱眉，“你从哪里听出来的啊？”

     “我也不记得小潞说过他的室友很难相处啊。”林妈妈说，“那天他接电话的时候我觉得是一个挺懂事的孩子啊。”

     懂事？老妈这你就被骗了――林潞腹诽着，嘴上说，“他人是还好了。”

     “对了，小潞，你的室友父母是做什么的啊？”林爸爸突然问。

     林潞顿了顿，“老爸，你问人家父母做什么啊？”

     “我是觉得家庭背景差不多的应该好相处一点啊，你总不会人家父母做什么的都不知道吧？”

     林妈妈点头，“对啊，你应该知道的啊。”

     林潞犹豫了，“我怕我说了你们要吓到……”

     “吓到？”林爸爸和林妈妈面面相觑，“总不该是……吃牢饭的？”

     “怎么可能？”林潞想了想还是说了，“他妈我是不清楚，可是他爸……是司令。”

     “哦，司令啊……啊？司令？！”林爸爸和林妈妈同时露出惊讶万分的表情，就连林闰也愣住了。

     “是啊，司令。”就知道你们会吓到。

     “小弟，你说的那个‘司令’不会是我们想的那个‘司令’吧？”林闰吞了吞口水，问。

     “司令还能是哪个司令？”林潞扒了口饭，“就是指挥军队的那个司令喽。”

     “司令啊……”林爸爸还是愣愣的，“小潞，还真是司令啊……”

     “对了对了，就是司令。”林潞点头，“我都见过了，就坐在那里看着你都能把人给吓个半死，威武得不行。”

     “那他是司令的儿子，怎么，怎么就来到你们学校了呢？”林妈妈奇怪道。

     “对啊，那些高干子弟不都是应该在那些至少是省级重点大学啊，军事学校之类的，再不济也是出国啊，怎么就来到你们学校了呢？”林闰也觉得不可思议。

     “我……怎么知道……也许人家就喜欢这学校呢。”总不能和你们说人家是被下放到他们学校的吧。

     “对哦，那些家庭的心思跟一般人不一样。”林爸爸点头。

     “是很不一样。”林潞说。

     “小潞你不说我还真不知道，那天和他通电话的时候人家一口一个阿姨，懂事得不行……你刚才说人家送你回家的，怎么就不让人上来坐坐呢？”林妈妈有些责备的语气。

     “老妈，人家很忙的好不好？而且他也要回家的啊。”林潞翻了个白眼。

     “小弟啊，现在可要跟人家更好地相处了，怎么说也不能把人给得罪了对吧？”林闰说。

     “对对。”林爸爸也跟着道。

     “你们真是……”林潞扒了一大口饭，“早知道不跟你们说了，好了，我吃饱了，上楼去了。”

     “小潞，你这孩子，一碗饭就够了啊。”林妈妈在背后叫。

     林潞回到房间，心里十分之不平衡。

     ―――――――――――――――――――――

     成晟被李阿姨叫下楼来吃饭的时候，看见他家本来以为不回来的老头子已经换下了军装，穿着居家服在沙发上看报纸――听到成晟下楼来的声音，成爸爸扭头道，“这几天去哪疯去了？”

     “我出去旅游了。”成晟淡淡地回答。

     “旅游？又和那几个小子出去哪里闯祸了吧？正经事一点都不干，就知道在外面瞎胡闹。”成爸爸起身，来到餐桌的主位上坐下。

     成晟没有回答，反正说什么在他家老头子看来都是错。

     “老成，晟晟这次是去旅游了，就那个新开发的古镇，晟晟和我说过，我看你太忙，就没和你说。和他一起的还有他的那个室友，叫林潞的那个。”成妈妈端着一盘鸡肉卷出来，替儿子辩解。

     听到“林潞”两个字，成爸爸看了眼成晟，心想和那个老实孩子出去应该还不会太胡闹――“这次就算了，期末考试怎么样啊？”

     “还能怎么样？就一般般了。”成晟满不在乎。

     “一般般，你看你的那个室友，成绩可是门门都是优啊，我说你和人家学一半也好的啊。”成爸爸又开始“恨铁不成钢”了。

     “你那么喜欢他，就让他做你儿子啊。”成晟说，“不过，人家身体单薄，可受不了你的‘铁拳政策’。”

     “你这小子……”成爸爸要发火了。

     “好了，都吃饭了，有什么好吵的？”成妈妈适时进行调解，“老成，我说儿子才刚回来，气都还没喘几口，你就要骂人了。”

     “你都不听听你的好儿子说的那是什么话？”成爸爸皱眉道。

     “我的儿子？他那脾气不还是和你一样？”成妈妈在成爸爸旁边坐下，“行了，吃饭吧，你们不饿我还饿了呢。”

     成晟才不管他家老头子有多气，他拿起筷子吃他的饭――在车上吃了太多面包之类的东西，现在感觉热乎乎的饭是比较好吃――

     见儿子不搭理自己，成爸爸有气也没处撒，只能压下怒火吃饭了。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十二章 成晟来拜访了？！
章节字数：2336 更新时间：11-08-15 08:10
     林潞洗完澡，就扑到他的床上――自己家的床虽然没有成晟那张睡床大，没有他的软，但是他还是觉得十分舒服――

     抱着自己的枕头，林潞满意地呻吟了一声――

     正准备关灯睡觉的时候，手机却响了――是短信，还是成晟那家伙发过来的――

     “在做什么啊？”

     “准备睡觉。”林潞回过去。

     “你是猪吗？这么早就睡了。”成晟很回过来。

     “坐在车上的时候我根本没有怎么休息嘛，当然会累了。”林潞想了想又补上一句，“你也不想想你在车上的时候枕着我睡得多舒服啊，作为枕头的我能好过吗？”

     “真想看看你现在脸上的表情。”成晟发过来。

     林潞反射性地摸摸自己的脸，然后皱着眉发过去一条，“那让你失望了，我们应该有很长一段时间见不到面。”按下发送键的时候，林潞心里有些快感。

     那边的成晟看到的时候心里就很不爽了。

     林潞见他一直不发短信过来，以为他不理自己了，林潞就把手机关机了，放在枕头底下――睡觉。

     一觉睡到天亮，林潞心情愉悦地起床，穿好衣服先去浴室洗漱，然后出来拿手机下楼，开机的时候，林潞发现里面有好几条信息――

     “喂，等我见到你的时候你就死定了。”

     “你居然不给我回复。”

     “你再不给我回复，你就死定了。”

     “很好，明天我去你家。”

     看到最后一条信息的时候，林潞差点跳起来――他是在开玩笑吧？是在开玩笑吧？林潞马上回拨了一个电话过去――

     “喂？舍得打电话过来了？”成晟懒懒的声音传了过来。

     “对不起啦。”林潞马上开始道歉，“真的，昨天晚上你后来发短信的时候我已经关机了，所以没有看到……”

     “嗯？”

     “就是我等了很久你都没有发短信过来啊，我以为你不理我了啊……我真的不是故意不回你短信的。”

     “是吗？”还是那副懒洋洋的语气。

     “我已经道歉了啊，所以你不要拿来我家什么的来吓我了。”

     “吓你？”成晟笑了，“可是，我现在……”

     “现在怎么了？”林潞有些紧张。

     “我现在就已经在你们小区外面了啊。”

     “啊啊！你等我，等我下去！！”林潞挂了电话，冲下了楼。

     “小潞，你要去哪里？”正在吃早餐的林爸爸问林潞。

     “老爸，我出去有事！”林潞急着穿鞋。

     “小潞，吃完早饭再出去嘛。”林妈妈也从厨房里出来说。

     “这么火烧屁股的，是怎么回事啊？”林闰觉得好笑。

     林潞已经冲出家门了，他一路跑到楼下，正好看到穿着黑色风衣的成晟正在和一个老大爷交谈，应该是在问路――

     “成晟！”林潞叫道。

     成晟转头看见了成晟，和那个老大爷说了一声，向林潞走过来――“你这是……下来接我？”

     “你怎么可以突然就来到别人家里啊？”林潞语带责备。

     “突然？”成晟脸沉了下来，“我记得我可是短信告知过你的。”

     “但是我没有看到啊，那哪里能算？而且你总得经过人家的许可是不是？”林潞瞪眼。

     “你这是在指责我吗？”成晟挑眉。

     林潞马上改口，“我不是那个意思了，只是你怎么说也应该先和我好好商量一下嘛。”

     “商量什么？”成晟抬手晃了晃，“看，我拜访的礼物都带过来了。”

     林潞看到那一大盒东西，“谁要你带礼物了啊……”

     “小潞，这是……”正准备上街去买菜的林妈妈看到了和林潞站在一起的成晟，好奇地问，一边打量着成晟。

     “阿姨，您不记得我了？我们上次还通过电话的。”成晟非常有礼貌地对林妈妈微笑。

     “你是……”林妈妈睁大了眼，“那个司……嗯，小潞的室友是吧？”本来是想说“司令的儿子”的。

     林潞翻了个白眼，“老妈，你要买菜就快去买菜吧，不用理我们。”

     “这怎么行？”林妈妈说，“来来来，上楼上楼，外面多冷啊。”

     “老妈，不用了……”林潞拦住。

     “那个成晟对吧……”林妈妈的记性还是不错的，“吃早餐了没？”

     林潞没有想到成晟居然还厚着脸皮摇头了，“出来得急，还没来得及吃。”

     “好好好，刚好我们小潞也没有吃，上去一起吃早餐吧，不够我再去做……”林妈妈明显很兴奋。

     “老妈，我都说了不用了。”林潞拉住成晟的手，“我和成晟有事要说，我们出去吃早餐好了。”说着拉着成晟就走。

     “你这孩子，干什么啊？吃个早餐怎么了？”林妈妈道。

     “等等，”成晟返回去把礼物给林妈妈，“阿姨，这是见面礼。”

     “哎……”

     林妈妈还来不及发表意见，成晟就已经被林潞拖走了――

     “小炉子，我就这么见不得人？”成晟被林潞拉着走，边走边说。

     “你不就是因为我昨天晚上没有回你短信过来吓我吗？什么见不见得人的？”林潞停下脚步，“到了。”

     成晟抬头，看见面前一个小店铺：老陈早餐店。

     “这家早餐店是我最喜欢的，里面的汤包和粉丝也是我最爱的，进去吧。”林潞拉着成晟进门。

     店铺比较小，光线也不是很充足，但是还算是比较干净的――

     林潞见成晟在打量着，拉着他坐下，“不要看了，就这里，也不要点太特别的东西，这里就是普通的早餐店，没有你要的那些稀罕东西。”

     “知道了。”成晟说，“我就点跟你一样的。”

     “嗯，好，老板……”

     

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十三章 空
章节字数：32 更新时间：11-08-15 21:35
    444444444444444444444444444444
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十三章 电玩城
章节字数：2569 更新时间：11-08-16 08:08
     “我说你是不是在家里太无聊了啊？”林潞看着对面在吃牛肉粉丝的成晟说，“所以要来找我麻烦？”

     “无聊也不是啊，”成晟喝了口汤，“只是在家里面对我家老头子……你也知道的啊，我是能避则避啊。”

     “那你就去找你那几个‘狐朋狗友’啊，你们的娱乐手段不是有很多吗？找我干什么啊？”林潞本来还想着今天在家里好好休息，看几本书的。

     “可是我今天就是想要找你啊。”成晟放下筷子说。

     “我还真不想被你惦记到。”林潞嘀咕着。

     “小炉子你这么说还真让我伤心。”这句话是微笑着说出来的。

     “你接下来要怎么样？”林潞直接问道。

     “一起出去玩啊。”成晟理所当然地回答。

     “还要出去玩啊？去哪里？”林潞不怎么乐意。

     “我听说市区那边新开了一家电玩城，我们过去玩吧。”成晟站起身。

     “少爷，你几岁了啊？”还玩电玩呢？

     成晟对着林潞眨眼，“那是我唯一想到能和你一起玩的地方。”

     林潞瞪了他一眼，也只能跟上。

     在付钱的时候，成晟习惯性地掏卡，但是很快反应过来，抽出一张百元大钞，林潞看了他一眼，拿出自己的零钱付了钱，然后拉着成晟走出店门――

     “少爷，你能不能那么明显地表现出你有钱？”

     “我有吗？”成晟不以为然。

     “你很有好不好？”

     “好了，上车吧。”成晟为林潞打开车门。

     林潞看着那辆银色跑车，“你的车？”

     “是啊，我的，怎么了，有问题吗？”

     “可是都没有看过你在学校开过……”

     “因为车被我家老头子扣住了啊，到现在才还给我。”成晟说，“好了，上车吧。”

     林潞上了车，看着在发动机器的成晟，“成晟，说起来你什么时候学会开车的？”

     “十五岁吧，和向辕他们一起，不过驾照是十八岁才拿的。”成晟透过后视镜对林潞眨眼，“怎么，羡慕吧？”

     “拿个驾照有什么好羡慕的。”林潞其实心里有些泛酸――他是属于没有方向感那种人。

     “话说回来，小炉子，你想不想考驾照？我可以当你教练啊。”成晟“毛遂自荐”。

     “教练也是随便找的吗？”林潞明显不怎么信任成晟。

     “这个只要你答应就没有问题，”成晟说，“你不要怀疑我啊，不要说是普通的驾驶，就是赛车场上我……”

     “赛车场？”林潞打断他，“你赛车？”

     “对啊，我赛车，怎么了？”

     “算了，我还是不用你教了。”人家玩赛车的，自己如果跟着学出事了怎么办？

     “你还是不信任我。”成晟摇头。

     “算了，我暂时还不想学车。”林潞还是很在乎自己的生命安全的。

     “反正你以后想学了就找我啊。”成晟说。

     “知道了，你好好开车吧。”

     ――――――――――――――――――――

     两个人来到了电玩城，兑换了游戏币，成晟马上就拉着林潞去赛车――

     “我不会。”林潞皱眉道。

     “这个就和我们在寝室里玩的那个差不多，你就那样跟着我玩好了，多玩几遍就熟练了。”成晟已经把游戏币投进去了。

     “哦。”

     就像成晟说的那样，林潞很快就玩顺手了，但是到底是比不上成晟，成晟已经到底终点了，林潞还只行驶了三分之一的路程，剩下的都是成晟手把手地指导着完成的，才没有输得太难看。

     “小炉子，有进步嘛。”成晟笑道。

     “那也不看看我师父你是什么人。”林潞接道。

     “帅哥，一起玩一局吧。”这个时候，一个站在旁边看了许久的年轻女孩子上前来，对成晟说。

     真是不同命啊――林潞不由感叹自己在这边人来人往都没有人多看一眼，可是这成晟天生就是招蜂引蝶的料，看看，又有美女上前来搭讪了――

     “可以啊。”成晟没有拒绝。

     那个美女果然不是吃素的，看她那架势就知道她确实是个中高手，操纵那方向盘十分熟练，加速起来那也是玩命的――

     林潞看着这两人，有一种自己在看真正的赛车比赛的感觉――一局终了，成晟早十二秒到达取得胜利。

     “成晟，赢了。”林潞高兴地站在成晟旁边。

     “帅哥，厉害啊，我到现在还是第一次遇见对手。”美女对成晟笑道，“我请你喝饮料。”

     “不用了，小妹妹。”成晟勾住林潞的肩膀，“你玩自己的就好了，我们去别的地方玩了。”

     听到“小妹妹”这个称呼，明显那美女就不大乐意了，估计更多的不乐意是被成晟拒绝――她很少被人拒绝――“那就算了。”

     林潞被成晟拉着走，他瞄了眼女孩的脸色，“成晟，这么直接拒绝人家好吗？”

     “怎么就不好了？我是不想陪一个小妹妹玩啊，当然拒绝她了，委屈自己做什么？”成晟并不觉得有什么。

     林潞看着成晟，“你喜欢成熟一点的啊？”

     成晟看林潞那样子就知道他误会了，“我可没有这么说。”

     “好了，喜欢成熟那种类型的也没有什么好丢人的啊，有很多人都有那种母爱情节……”

     成晟用力地敲了下林潞的头，“什么‘母爱情节’？不要给我瞎猜想！”

     林潞捂住自己“受伤”的脑袋，“不是就不是，也不用这么暴力啊。”

     “你分明就是讨打。”成晟冷哼。

     “我就是觉得你好像空窗期了也太久了吧。”所以才那么有空来折腾我。

     “空窗期……”成晟愣了下。

     “对啊，向辕他们不也说你换女人如换衣服，而且从不缺‘衣服’的嘛，你不觉得你最近太奇怪了吗？”林潞很认真地对成晟说。

     “我奇怪了吗？”

     “是啊，你现在不是应该和你的女朋友或者女伴们在一起吗？和我这个男生在一起多浪费时间啊，你说是吧？”

     成晟愣了下，然后说，“是，我这段时间是挺奇怪的。”

     “我说的没错吧？”终于点醒他了。

     “好了，今天到此为止，我先走了。”成晟说完，转身大步离开了电玩城。

     “……咦？”林潞反应过来，“不对啊，你好歹也得把我送回去吧，不带这样的――”
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十四章 正常与不正常
章节字数：2596 更新时间：11-08-17 08:23
    “成少，怎么看起来这么不对劲呢？”柯其海看着在左拥右抱的成晟，觉得很奇怪。

    “如果是以前，他这样绝对是正常的，可是现在……不会是受什么刺激了吧？”秦子鱼也觉得不可思议。

    “说是刺激应该只有一个人可以给他刺激了吧？”向辕意有所指。

    “林潞。”岳杉微笑道。

    “林潞怎么给他刺激了？”柯其海说，“他们前几天和我们一起去旅游的时候不是还好好的吗？”

    “那是前几天啊，我记得昨天我们找成少出来，成少还说自己有事，我在想他说的有事该不会就是和林潞一起吧？”秦子鱼道。

    “那是昨天发生了什么事？”

    “要知道发生什么事不是问林潞更直接？”向辕笑道。

    ――――――――――――――――――――

    “老爸，老妈，你们不要再说了。”林潞有些不耐烦，“我都说了人家成晟只是经过这里顺便来找我的，干吗一定要拉他进来家里嘛。”

    “这是基本的礼貌，小潞，我说你，好歹让他进来喝口水也可以啊，就让人家这么走了？”林妈妈责怪道。

    “我是不想浪费我们大家的时间嘛，你们想太多了啊。”林潞不想再纠缠于这个问题。

    “什么叫浪费大家的时间？你这孩子怎么说话的，这样子太失礼了。”林爸爸也责怪林潞了。

    “好了好了，老爸老妈，下次成晟来的话我一定请他进来好茶好水好饭好菜地伺候着总行了吧？”林潞笑得极其“虚伪”。

    “我看人家下次还未必来呢。”林闰在一旁说。

    林潞白了林闰一眼，“老哥，你能不能不要泼凉水了？”

    正在这时，林潞的手机响了，他拿起手机一看――岳杉？他给自己打电话干什么？林潞其实很不想接电话――

    “小潞，你怎么不接电话啊？”林妈妈奇怪地看着林潞，“是谁啊？”

    “不会是你的那个室友吧？”林闰问。

    “不是！”林潞接起电话，一边接一边往卫生间的方向走――

    “这孩子怎么借个电话都神神秘秘的……”

    林潞忽视掉身后的声音，“喂，岳杉，什么事啊？”

    “林潞，我还以为你不接电话了呢。”岳杉温和的声音传了过来。

    “怎么会……刚才在吃饭……”他确实是不想接……“有什么事吗？”

    “是这样的，打给你是想问你一件事。”

    “什么事？”他能问自己什么事啊？

    “是关于成晟的。”

    “成晟……”提起成晟林潞就一肚子火，因为他自个儿老爸老妈神神叨叨的这件事也就算了，就昨天的事情――“那个家伙啊，你都不知道他有多可恶，昨天居然把我扔在电玩城，自己走掉了，也不知道用车把我送回家……”太不负责任了――

    “电玩城……”岳杉顿了下，“那昨天是不是发生什么事情了？”

    “什么事情？你指什么？”林潞没有明白过来。

    “就是成晟从昨天开始就有些奇怪，所以想要问一下你。”

    “有些奇怪？是指什么？他怎么了啊？”昨天他走的时候就怪里怪气的，也不知道突然发什么神经。

    “他这两天一直在酒吧里泡，还和那些女孩子们亲亲我我的……”

    “这不是很正常吗？他以前不都是这样的？”林潞不解。

    “但是你也说了是以前，他已经很久没有玩得这么疯了，所以我们才奇怪为什么他会这样……”

    “那……应该是我提醒了他啊，我就说他最近怎么不和他的那些女朋友啊女伴啊一起，老来找我麻烦做什么啊。”林潞道。

    “你就这么对他说的？”

    “对啊，他现在才是正常的好不好？干吗把时间浪费在我身上啊？”林潞很是理所当然。

    “是这样啊。”岳杉看了看不远处被女生喂酒的成晟，“果然是被刺激到了啊。”

    “刺激到了？什么刺激到了？”林潞不明白。

    “好了，没事了，林潞，你去吃饭吧，我先挂了啊。”

    “哦，那拜拜。”

    “拜拜。”

    林潞挂了电话，总觉得岳杉这个电话怪怪的――到底成晟那边怎么了啊？

    ――――――――――――――――-――――

    “林潞怎么说？”向辕问岳杉。

    “总而言之，就是林潞一句话点醒了成晟，让成晟意识到了这段时间他的‘不正常’，也可以说是对林潞的‘不正常’。”岳杉回答。

    “那他这算是什么？想要变得‘正常’？”秦子鱼好笑地看着在被女孩子亲吻的成晟。

    “也许吧，不要管他，他自己搞清楚了就没事了，我们继续喝酒吧。”岳杉举起酒杯。

    “好，喝酒喝酒。”柯其海也举起酒杯。

    另外两人也跟着碰杯。

    ――――――――――――――――――――

    晚上，林潞躺在床上，有些睡不着，想到岳杉的那通电话更加睡不着了――岳杉说成晟那家伙受到刺激了，是什么刺激啊？但是又说他和女孩子在酒吧里怎样怎样，那不是很正常吗？怎么搞得好像不正常一样――

    林潞又想了一遍自己昨天和成晟的对话――自己也没有说错什么话啊，不该有什么话惹到成晟了啊――

    林潞想了很久，终于决定给成晟打电话――电话是接通了，但是过了很久成晟才接电话――

    “喂……”声音异常沙哑……怎么听起来好像还微微有些喘？

    “你、你在做什么啊？”林潞又很不好的感觉。

    “……小炉子啊，你怎么打电话过来了？”成晟没有看来电显示，听到林潞的声音有些惊讶。

    “我打电话给你是……”

    “成少，香槟……”柔柔的女声。

    “不用，我不喝。”成晟拒绝了，继续对着电话讲，“小炉子，是什么事啊？”

    “没事了，就是无聊给你打电话。”林潞语速很快，“那你既然忙，就不打扰你了，拜拜。”

    “小……”成晟有些错愕。

    “成少，谁的电话啊？”柔软的女体倚进成晟的怀抱。

    “我……朋友。”成晟爬了爬电话，把女人推开，“我先去洗澡了。”

    “成少……”女人只能看着成晟进了浴室。

    这边，林潞看着自己的手机有些气闷――自己到底在担心什么啊？那家伙会有什么事？不由又想起上次放假的时候自己也是好心给成晟打电话，但是人家还在和他那群朋友狂欢――自己就是手贱啊，居然又打过去了――

    林潞把自己的手机关机放到床头柜上，熄灯睡觉――不要再想那家伙了！

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十五章 相遇
章节字数：2766 更新时间：11-08-17 14:08
    随着新年的临近，林家也很忙碌，忙着准备年货忙着家里的翻修，忙着各种各样的大小事，林爸爸和林闰都要工作，只有林潞闲着没什么事，他就跟着他老妈忙那些事情――

    这段时间里，林潞和成晟也没有再联络，林潞因为自己忙，觉得还挺轻松的――那位少爷终于不再来打扰他的平静生活了。只是在有一次翻到两个人在旅行中拍的照片时，心里想着那位少爷不知道在做什么――当然这种想法很快就消失了，因为林妈妈又有新的任务要派给林潞了――

    在林潞忙着帮家里准备新年的时候，其实成晟也很忙，只是他忙着“丰富”自己的生活，又恢复了他以前的夜店和酒吧生活，每天陪伴在他身边的甚至可以说是在他床上的都是不同的女人――本来如果他老子在家的话他是没有那么多闲工夫的，早就被他老子拉去练手了――这段时间，成爸爸军队里也是忙着新年前的训练事宜还有其他琐事，所以他连家都没有回几趟。至于林妈妈，她向来对儿子采取放任政策，况且儿子每次出门都是会向她说明的，反正都是去玩，只要儿子玩得尽兴不要玩出火就好了――

    成晟看起来是日日潇洒，但是虽然温香软玉在怀，他始终没有一种满足感，总是感觉还欠缺着什么，这些并不是他想要的――他就像上了瘾一样，急需每日新鲜的感觉――

    ――――――――――――――――――――

    这一日，林妈妈拉着林潞去百货大楼买东西――说实话，就林潞那小身板，要他充当劳力的角色根本就不实际，林妈妈其实每次都找林潞一起出门有很大一部分原因就是不想儿子总是窝在家里，借着买东西的借口带他出来就当散心也好――

    “老妈，你又这样，才买一点东西又把我叫出来。”林潞抱怨着。

    “小潞，你看今天太阳多好啊，就应该多出来走走，窝在家里对身体也不好。”林妈妈笑着说。

    “我知道了，反正你每次都这样。”林潞有些无奈――自己就是想要把那本书给看完嘛，但是每次才看了几页，又被老妈给打断――

    “小潞，过年的时候我们要去亲戚家拜年，拜完年以后时间就是你自己的了，到时候你可以找同学和朋友出去玩了。”林妈妈说。

    “我哪有什么朋友和同学玩啊？”林潞道，“反正到时候我在房间里看书，你不准打扰我。”

    “小潞，不是还有你那个室友吗？你们关系不是不错吗？上次还一起去旅游，然后他又来找你，怎么，你们现在又不联系了？”

    “老妈，”林潞翻了个白眼，“人家也有自己的事情的好不好？而且他朋友那么多，就算要玩，也未必轮得到我。”况且人家陪女朋友应该都陪不过来吧――

    林妈妈突然碰了碰林潞的手肘，“小潞……”

    “干吗啊，老妈你……”

    “你看前面那个是不是你的那个室友？”林妈妈的记忆力和眼力都是很好的。

    林潞顺着林妈妈的视线看过去――不远处迎面走过来的那个高大帅气的身影不就是那个少爷吗？而他的臂弯里也正挽着一个娇小可爱的女孩子――

    “小潞，是不是啊？”林妈妈问林潞。

    林潞点头，“是他……妈妈，要不我们换条路吧。”人家在约会，现在碰上不好吧？

    “干吗换条路啊？你不和你同学打招呼吗？”林妈妈奇怪道。

    “我……”

    “小炉子！”那边，成晟一眼就看到了林潞，马上向他打招呼，并快步走了过来――

    “成晟，你……逛街啊。”林潞一时不知道说什么。

    “这不是很明显的事情吗？”成晟看向站在旁边的林妈妈，“林阿姨，我是成晟，上次我们见过的。”

    “我知道，成晟嘛，我们小潞的室友。”林妈妈上下打量着成晟，怎么看怎么感觉人家小伙子多好啊――

    “阿姨，上次不好意思，也没有来得及和你多说几句话就匆忙走了。”成晟很不好意思的样子。

    成晟旁边的女孩子看着这样一副有礼貌的大好青年形象的成晟，觉得十分不可思议――这个还是那个成少吗？

    “哪能啊？”林妈妈更加不好意思，“上次是我们没有好好招待你，都是我们小潞不懂事，也不请你进家门坐坐。”

    “这不是上次太急了嘛，阿姨，下次一定要去你们家好好做客的。”成晟已经做下承诺了。

    林潞在一旁翻白眼――谁让你去我们家做客来着。

    “一定的，一定的，”林妈妈笑得合不拢嘴，“成晟啊，下次要来的时候就直接来好了，到时候阿姨给你做几个拿手好菜……”

    “谢谢阿姨。”成晟现在的样子估计他老子看见都要吹胡子瞪眼了――对你老子都没有这么温顺过呢，这混小子――

    “谢什么谢，你帮我照顾我们家小潞，当然要好好感激你了。”林妈妈拉住林潞的手说。

    林潞想着他就应该录下来平时在寝室里成晟对他的恶形恶状给他老妈看，让他老妈知道什么叫做“画虎画皮难画骨，知人知面不知心”啊――老妈，你也有看走眼的时候。

    “那是我应该做的事情。”谦虚不已啊。

    “呦，这个是成晟你的女朋友吧，长得多么水灵的小姑娘啊。”林妈妈看着那女孩说。

    那个女孩子还来不及窃喜呢，就听见成晟说，“不是，这是我表妹，我带她出来买东西。”

    表妹，谁信呢，看那样子都快把整个人贴到你身体上了――虚伪――林潞腹诽着――

    “是表妹啊，兄妹两都这么标致。”林妈妈笑着道，“还带表妹出来买东西，现在的年轻人很少这样了。”真是好孩子啊――

    老妈，你怎么可以被欺骗得这么彻底――林潞看着成晟敢怒不敢言――这家伙到底要做什么啊？

    “反正我在家里也没事，带着表妹出来也是应该的。”成晟继续扮演着大好青年的角色。

    “那好，成晟啊，就不打扰你们兄妹两逛街了，我和我们小潞先走了。”林妈妈道。

    “好的，林妈妈，过几天一定去你们家里拜访。”成晟又对林潞眨眨眼，“小潞啊，等着我啊。”

    林潞咬着牙点头答应了，“……好。”这家伙――扮猪吃老虎！

    林妈妈高高兴兴地携着儿子离开，成晟看着他们的背影，没有说话。

    “成少，我们接下来……”女孩想要说些什么。

    “安安啊，我们今天就到此为止吧。”成晟松开女孩的手，微笑着，“你先回家吧，礼物的话我明天就会让人送过去。”这里的“礼物”是指“分手礼”。

    “成少……”女孩不敢置信――明明两人才在一起的，刚才自己也没有多说什么说错话啊。

    “好了，安安，你知道我不喜欢拖泥带水，你明白吗？”成晟神情温和。

    “……明白。”女孩轻轻点头。

    “乖女孩，先回家吧。”

    女孩红着眼圈，转身慢慢离开了。

    成晟看着林潞和林妈妈离开的方向，脸上的笑容加深：感觉整个人都精神起来了，看起来自己需要好好整理一下心情了，弄清楚自己真正想要的东西才是最重要的――

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十六章 超市的约会
章节字数：2515 更新时间：11-08-19 20:40
     农历十二月二十九，下了很大的雪，到了这一天，林爸爸和林闰都已经放春假了，林妈妈在准备年夜饭的东西，林爸爸和林闰帮忙，而已经“辛苦”了好几天的林潞乐得在房间里休息，他一边听着歌，一边看着书，好不惬意――但是这种惬意没有持续很久，因为――

     手机一响，林潞就有很不好的感觉，再一看那来电显示，更加有一种“麻烦”找上门的感觉――手机铃声持续不断地响，林潞终于还是接了――

     “成晟，什么事啊？”

     “我还以为你不打算接电话呢。”成晟声音冷冷的。

     “哪有，我刚才在忙呢，你说吧，有什么事啊？”少爷今天不会心情不好吧？

     “小炉子，出来，一起出去吧。”

     “一起出去？”林潞顿了下，“我今天家里很忙的……”

     “好啊，那我去你家，看看你到底在忙什么，如果真的很忙那我也可以帮忙啊。”

     林潞厌了咽口水，“成晟，你不会是认真的吧？”

     “我像是在开玩笑吗？”成晟好不认真。

     “那算了，你不用来我家，我现在出去好了，你要我去哪里和你会合？”林潞不想那位少爷来自己家里，只得答应。

     “我就在你家楼下等你，你下来好了。”成晟说。

     “你在我家楼下？”林潞猛地起身――这少爷怎么老爱在自家楼下转呢？

     “有什么问题吗？”

     “没问题，那我马上下去。”

     林妈妈他们正在客厅整理东西，就看见林潞穿着大衣从房间里冲出来，往门口走去――

     “小潞，你要去哪里？”

     “老妈，我出去一下。”林潞说着人已经出门了。

     “这孩子今天倒怪了，不是不爱出门的吗？”林爸爸道。

     “我记得上次类似的情况就是和那个成少爷一起出门吧？”林闰说。

     “管他和谁一起出去，只要他愿意出去走走就好了。”林妈妈叹息道。

     ――――――――――――――――――――

     “成晟，今天都下雪了，你找我出去做什么？”刚才还是鹅毛大雪，现在只是零零落落的几片雪花了――

     “你不觉得下雪天出门很有感觉吗？”成晟反问。

     “不觉得。”林潞摇头，“我又不是那种具有浪漫细胞的小女生，我反正觉得这种天气还是呆在家里比较舒服。”

     成晟翻了个白眼，“那你什么时候不觉得呆在家里比较舒服？”

     林潞有些尴尬地呵呵笑。

     “好了，你先上车吧。”

     林潞上了成晟的车，看着成晟在前面开车，心里有些不放心――

     “成晟，你不会又像上次那样把我载出去，然后把我丢在某个地方就不管了吧？”自己上次不知道在哪里，公交车也不知道坐几路，只好打的回来，结果花了将近100块钱――也不知道是不是被那个司机给坑了。

     “怎么会……”成晟咳了下，“上次、上次那只是意外。”

     “你再把我扔下，下次不要指望我会跟着你出来。”林潞说。

     “这次绝对不会了。”成晟保证道。

     “话说回来，你又和你那天那个女伴分手了？”林潞记得那天那个女孩子好像缠得成晟特别紧。

     “那天那个女伴……”成晟想起来了，“你怎么会这么问？”

     “你之前不就是有了女伴才不来找我的，现在又来找我，不就是因为没有女朋友太无聊才会把时间花在我身上？”他的那几个女朋友怎么不有魅力一点，把他给迷久一点呢？

     “没那回事。”成晟说，“我来找你和我女伴没有半点关系，而且你也说是女伴了，都是好聚好散的，玩玩就过了，哪有分不分手的说法。”

     林潞双手扒在车椅背上，“我说成晟，你怎么就不能好好地认真地交一个女朋友呢？”

     “以前是觉得麻烦，现在是……”成晟打住了。

     “现在是什么？”林潞好奇地问。

     “我已经有喜欢的人了。”

     “哦。”林潞点完头以后卡住了，不敢置信地盯着成晟的后脑勺，有些结巴，“你、你有喜欢的人了？”

     “怎么了，很奇怪吗？”成晟从后视镜看了一眼坐在后座的林潞。

     “只是你说你有喜欢的人让我很吃惊而已。”真神奇，成晟居然会有喜欢的人――什么样的人能被成晟喜欢上，也不知道是那人的幸还是不幸呢？

     “林潞，你怎么不说话了？”成晟见林潞停顿了好一会儿，问道。

     “没什么，你车里的空调温度好像太高了。”林潞说。

     成晟把温度调低了几度，然后说，“你难道一点儿都不好奇我喜欢的人是什么样子吗？”居然只是惊讶一下就什么都没了――

     林潞愣了下，“你愿意告诉我？”

     “你问了我自然会告诉你。”成晟说。

     “那，你喜欢的人究竟是怎么样的人啊？”林潞尝试问道。

     “我喜欢的人……”成晟笑了，“他是一个有些呆呆傻傻，有时又喜欢耍小聪明，欺软怕硬，对他好一点就会得寸进尺的人。”

     林潞皱眉，“原来你喜欢这种人啊……你的品位比较特别……不过，我总觉得你的形容词有些耳熟。”

     成晟笑了――当然了，这不就是你之前被人形容过的词语吗？“反正我是挺喜欢他的。”

     “那什么时候能够让我见见她啊？我真的很好奇……”林潞说。

     “这个嘛……”成晟沉吟了会，“其实你平时应该经常见到的……”

     林潞眨眼，“是我们学校的人？还是同专业的？”

     成晟点头，“没错。”

     到底是什么样的女生能吸引到这个大少爷呢？越来越好奇了呢――

     “好了，到了。”成晟停下车。

     林潞看了看眼前的建筑物，有些错愕，“你带我来……超市？”

     “是啊，我想到要买一些零食，就来了，反正你也没事，就陪我来买好了。”成晟很理所当然。

     你不要老是给我自作主张好不好？林潞心里恨得牙痒痒。

     “下车吧。”成晟已经下了车，并体贴地帮了林潞开了车门――那动作绅士地――不知道的还以为来参加豪门晚宴的呢。

     “哦。”看他这么礼貌，就暂时忽略他的那些霸道行为吧。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十七章 火锅聚会
章节字数：3353 更新时间：11-08-20 08:11
     在超市里，林潞深刻地体会到成晟大少爷的本质――同样是挑零食，他就专门往高级零食区扎，拿那些上百的零食都是毫不手软地一大包一大盒地拿――

     “小炉子，这个你觉得怎么样？”成晟举着一大包进口手工饼干问林潞。

     林潞看了一眼――是他陌生的牌子，再瞄一眼交价格，林潞摇头，“我没吃过，你自己看着买好了。”

     “那这个呢？”然后是一大盒看起来就很昂贵的巧克力――

     那巧克力的牌子林潞倒是知道的，只是他以前吃的都是一小支零散包装的巧克力，就那一小支也是价格不菲的，还是他阿姨买给他的――“味道是不错……”这是实话――可价格未免太贵了点吧？

     成晟那是挑得不亦乐乎，林潞在一旁看得胆战心惊――这少爷他是要把零食架上的零食都扫光吗？真像“鬼子进村”啊――

     “成、成晟……”林潞拉住成晟的手，“你再买我们真的搬不回去了……”其实已经是搬不回去了。

     成晟看了看两个几乎填满的购物车，说，“这个不用担心，我们不是有车吗？”

     “那总得搬到车上去吧？”林潞对这少爷已经无语了。

     “好吧，那就先这样吧。”

     在付钱的时候，林潞其实觉得有些丢脸，他和成晟两个大男生，居然买了两大购物车的东西，而且全是吃的――当然并不是他多想，看见他们推着车的人都不由多看了几眼。

     成晟是没有半点别扭之情的，他拿出自己的卡很爽快地就刷了，而最后那些东西装袋就装了好几袋，一人两袋都不止，而成晟看林潞提着袋子的那辛苦样，非常体贴地帮他分担，只把轻一点的袋子递给他――

     “喂，我也是男生，你不要那么明显地表现出在对我‘照顾’好不好？”林潞嘀咕道。

     “好了，快走吧，把东西放车上我们就去吃午饭。”成晟说。

     “去吃什么啊？我还是回家好了，我爸妈肯定等我吃饭呢。”林潞说。

     “你都跟我出来了，哪里有让你空着肚子回去的道理？”成晟笑了，“吃什么东西你点。”

     “你每次都这么说……”事实上大多数都是你事先决定好的――

     “这次真的是你点。”

     “好吧，那么……”林潞看了看外面白茫茫一片，道，“我们就去吃火锅吧，冬天吃火锅最好了。”

     “好啊。”成晟没有意见，“去哪家火锅店？”

     “小肥羊吧，你没意见吧？”

     “没意见。”

     成晟开车来到了比较近的小肥羊火锅店，锁好车，两人进门，一推开店门就感受到里面的热火劲儿，果然是生意兴隆啊。

     “会不会没有位置啊？”林潞对成晟说。

     “还有没有小包厢？”成晟问一个服务员。

     “小包厢没有了，但是还有一个大包厢，可以吗？”

     “可以，你现在带我们过去吧。”

     那个大包厢足以容纳十几个人，而且里面环境确实不错。

     成晟和林潞坐下来，服务员递上了菜单，成晟把菜单给林潞，“你先点着，我去一趟洗手间。”

     “哦，那要什么锅底啊？”

     “就鸳鸯好了。”成晟把手机放在桌子上，离开了包厢。

     “要一份鸳鸯中锅，两份一品肥牛，两份羊肉，两份撒尿牛丸，两份午餐肉，两份燕饺，两份冻豆腐，两份炸腐竹，两份毛肚，一份菌类拼盘，一份粉丝，两份生菜，两份烤羊排……先这样好了。”林潞把菜单递回给服务员。

     服务员出去以后，林潞就在等待，在这个时候，成晟的手机响了――

     林潞瞄了眼来电显示――是向辕。

     要不要接呢？林潞犹豫了下，最终决定接电话了――

     “喂？”

     那边的向辕听到林潞的声音愣了下，然后笑了，“小炉子，你和成少在一起啊？”

     “是啊，他找我出来陪他买东西。”林潞回答，“你是不是找他有什么事？他去厕所了，应该快回来了。”

     “没，我们是觉得无聊，想要找他一起吃饭……”向辕停顿了下，“你们现在在哪里啊？”

     “我们在小肥羊呢，也是要吃午饭。”

     “吃午饭啊……”向辕笑了，“那么，介不介意我们过去一起吃啊？刚好我们也想要吃火锅什么的……”

     林潞看了看空余出来的座位，还是答应了，“好吧，我们在……”

     成晟进来的时候刚好看见林潞挂了电话，“谁打电话过来啊？”

     “向辕，他说想要找你吃饭。”林潞把手机给他。

     “我现在已经和你一起吃饭了，当然不会过去了，你和他说了没有？”成晟坐下。

     “说了，”林潞又道，“他说待会儿他们一起过来。”

     “他们要过来？”成晟马上皱起了眉头。

     “对啊，反正这个包厢够大，而且吃火锅人多热闹。”林潞理所当然――“你不会不高兴吧？”

     “怎么会……”成晟笑得特虚伪。

     “对了，我已经点了一些东西，他们过来的时候再点东西吧。”

     “嗯。”

     向辕几个人本来就在附近，所以他们很快就过来了，当他们在服务员的引导下走进包厢的时候，迎上成晟的视线的时候都感觉到了一阵冷意，不由瑟缩了下――这空调温度好像调得不够高――

     “成少，吃火锅怎么都不叫我们一起呢？”柯其海一屁股在位子上坐下。

     “我没叫你们，你们不也过来了吗？”成晟皮笑肉不笑。

     “看成少的意思好像不怎么欢迎我们啊。”秦子鱼调笑。

     “你们倒是还有点眼色。”成晟冷笑道。

     都表现得这么明显了，看来是真的不高兴了――不过来都来了，就只能硬着头皮坐下来了。

     林潞觉得他们之间的气氛实在古怪，不过，成晟为什么不欢迎他们啊？吃火锅是人多比较好嘛。

     很快，服务员端着锅底上桌了，另外有服务员把林潞刚才点的东西一一摆上来了――

     “这些是我点的，肯定不够吃，你们再点吧。”林潞说。

     “服务员，菜单拿几份过来。”岳杉对服务员说。

     他们几个人点东西那摆明了是专挑贵的点，没办法，享乐主义都这样。在他们点东西的时候，林潞就把燕饺啊牛丸啊粉丝啊之类的全放进去了，他是不吃辣的，所以清汤那一边就是他的天下了――成晟是吃辣的，所以他就占领了另一块麻辣区，两个人把东西几乎能放的都放进去了，就等着熟了吃。

     林潞没有想到，等真的熟了之后，几双筷子一下去，他放进去的东西就被夹得差不多了――

     “我说你们要不要这样啊……”林潞皱眉――看看成晟那边，几乎没什么人动筷，因为在座的只有岳杉和成晟一样是吃辣的。

     “没办法，肚子真饿了。”柯其海一边咬着牛丸一边说。

     “小炉子，东西又上来了，你再放进去好了。”秦子鱼把燕饺咽下去说。

     “你们要吃不会自己动手啊，抢别人的劳动成果……”林潞嘀咕着。

     “好了，小炉子，来，吃我的好了。”坐在林潞旁边的成晟夹起涮好了的羊肉送到林潞嘴边，林潞反射性地张嘴，结果――

     “嘶嘶……好、好辣……”林潞脸都涨红了，不停扇着嘴，“水……水……”

     大家都笑了起来。

     成晟马上倒了杯水给他喝，林潞一口气喝完了一杯，总算好一点儿了――

     “你、你故意的……”林潞扭头瞪着成晟，但是因为他此时双颊泛红，眼眶里湿湿的，所以这个眼神怎么也凌厉不起来，倒是有些……可爱――

     成晟看着林潞此时的样子，刚开始是发笑，后来笑意敛去，那神情倒是专注起来，眼神深邃不已――

     林潞转回头――这少爷，怎么眼神一下子变得可怕起来――这可怕又不是那种要欺负人的那种可怕，而是另一种说不出来的感觉……

     岳杉视线在林潞和成晟之间游移，若有所思的样子。

     ―――――――――――――――――――――

     不知道大家有没有把“成晟”的“晟”字念错，这个字有两个读音，分别是“cheng”和“sheng”，而这文里我的设定是“cheng”，“成晟”两个字就是“chengcheng”，这里声明一下哦。

     昨日未更，抱歉了，最近有点混乱。

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十八章 郁闷的迟表弟
章节字数：3523 更新时间：11-08-21 08:16
     正月初二，林潞一家一大早就起来洗洗刷刷，因为今天林潞阿姨他们一家要来拜年，这是几乎每年的惯例，再过几日就轮到林家去迟家拜年了。

     早上九点半，迟家三口就到了林家。阿姨进了厨房帮林妈妈忙，迟爸爸照例和林爸爸下棋，迟简一进门就钻进林潞的房间了――

     “小潞……”

     “小简，说过多少次了，不要叫我名字，叫表哥或者哥哥。”林潞纠正迟简对自己的称呼。

     “可是，大家都那么叫。”迟简很是理所当然地说。

     “大家那么叫是因为和他们相比我比较小，可是我是你表哥，所以你不能那么叫我。”林潞总觉得迟简除了赖在自己身边之外其他地方是一点也不把自己当做哥哥看待。

     “可是，我喜欢那么叫。”迟简说。

     “好了好了，我知道了，你要么去玩电脑，要么随便找本书看。”林潞低着头顾自看书。

     “可是，姨妈说让你带我出去玩。”迟简说。

     林潞很不喜欢他的那些“可是可是”，“你要玩就自己出去玩好了，这里附近你又不是不熟悉。”

     迟简沉默了，走到房门口，打开房门走出去――林潞心想这次这小子还真是识相，没有打扰自己，但是下一秒――

     “姨妈，小潞说让我自己去玩……”

     这家伙――

     马上林妈妈的大嗓门就来了――“小潞，弟弟一个人，让你带弟弟出去玩，不要推三阻四的。”

     “……知道了。”林潞无奈地起身，把书放在书桌上，起身走出房门，就看见迟简站在那里，睁着大眼睛定定地看着自己，然后向自己伸出手――

     林潞推开他的手，“不是小孩子了，牵什么手？”

     “哦。”迟简收回了手。

     两个人穿上大衣，围好围巾，戴上手套，就一起出了门。

     “想要去哪里？”林潞问走在身旁的迟简――现在迟简也已经十三、四岁了，去年的时候他还是比林潞矮一个头，但是这一年中他就像是雨后的春笋一般，一下子就拔高了，到如今已经比林潞高几厘米了――迟爸爸个高，算是遗传得好，可是林爸爸也是高个啊，看林闰就知道，可是林潞的身高就比较一般――对此，林潞一般都是忽略过去的――反正他以后不打篮球，各自矮点也没有什么大不了的。

     “随你。”迟简说。

     林潞也知道他是这个答案，他也真的只是随便问问，他也不希望迟简说出什么特别的答案。

     “那我们就在这街道上随便走走吧，要吃饭了再回去。”林潞又问，“对了，要不要吃关东煮，那边有卖的。”夏天的时候就会问要不要吃甜筒、冰淇淋之类的，这已经是林潞的习惯了，用吃的堵住迟简的嘴，他就不会问东问西的，当然事实上，迟简也不怎么说话。

     “要。”意料中的答案。

     林潞带着迟简一起去临街的小铺子那里买关东煮，各种各样的东西买几串，就买了两大杯，他和迟简一人一杯，付了钱，两人转身往前慢慢走，边走边吃。

     幸好，今天天气还不算是冷，风也不怎么大，要不然林潞也是不会出来挨冻的――

     “小简，好吃吗？”林潞一边咬着丸子一边问。

     “好吃。”

     同样是意料中的答案――说实话，林潞还没有见过迟简有不爱吃的东西。

     “对了，你期末考试怎么样？”林潞随口问道。

     “还好。”

     “还好是怎么样？”

     “语文91，数学95，英语94，政治92，历史95，体育……”迟简一个一个说过林潞听。

     “体育就算了……”林潞想也知道自己这个表弟那真的是优等生，一般来说考试很少下90的，他初中就是保送的，高中不用说保送无疑了，大学不出意外也是名门学府的命――

     “小潞你呢？”迟简咬了口鱼肠，问林潞。

     “我啊……”林潞想到自己收到的成绩单，“一般般啊，绝对没你好。”

     “一般般是怎么样？”迟简同样问道。

     “就那样了，说了你也不懂。”林潞的成绩其实是全班第二，全级第五，他想着如果不是那倒题目自己没有拿到分数，应该全班第一是跑不了的――

     “哦。”迟简沉默着吃东西。

     “这个鱼丸我不喜欢，给你吃。”林潞拿起杯中的一串鱼丸，递给迟简，而迟简则是张开嘴，就着林潞的手吃了――

     这一幕在此时某一个人眼中真是刺眼非常啊――

     “小炉子！”

     林潞突然听到那个熟悉的声音，吓了一跳，侧头看见成晟大步向这里走过来，一直到走到他面前，林潞才开口，“你怎么在这里？”

     “我来找你啊。”成晟把视线放到迟简身上，变得锐利起来，“他是……”

     “迟简，我表弟。”林潞看着成晟，“你来找我做什么啊？又要我陪你出去买东西？”

     “不是买东西，我无聊，就想来找你……”成晟看了眼迟简，“你们是要去哪里？”

     “没去哪里啊，只是我陪我表弟在这边随便走走。”

     “你表弟几岁了？还要你陪？”成晟感觉林潞那个表弟虽然没说话，可是好像对自己不怎么友善的样子。

     “我也是这么觉得，而且这里他又不是不熟……”林潞撇嘴。

     “小潞，姨妈说让你陪我的。”迟简空着的一只手抓住林潞的手。

     “姨妈？”成晟不解地看向林潞。

     “就是我妈。”林潞解释了一下。

     成晟“扑哧”一声笑出来，“这是在拿长辈来压你？”

     迟简冷冷地看着成晟，眼神里很明显地透露出一个信息：他不喜欢他。

     林潞不是傻瓜，当然看出来迟简的意思，他对成晟说，“成晟，今天我没空，你找别人吧。”

     “不用，我反正也是无聊，那我就跟你们一起总可以吧？”成晟征求道。

     林潞看成晟的意思好像是不会就这么走的，只能点头，“那随便你吧。”

     “小潞，我们还是回家吧。”迟简突然道。

     不等林潞回答，成晟就开口了，“回家？好啊，小炉子，我早就和阿姨说过要去你家拜访了，那就今天好了。”

     林潞吓了一跳，马上反应过来道，“不用，我们现在不回家，再走走吧。”

     迟简听成晟那求之不得的意思，脸就沉了下来，没再说话。

     “小炉子，你的表弟好像不怎么喜欢我呢。”成晟看着迟简说。

     废话。林潞翻了个白眼――你要不要挑得这么明啊――虽然他也不知道这小表弟今天是怎么了，平时虽然他不怎么爱搭理人，但是很少这样明显地表现出对一个人的讨厌的――他狐疑地看了眼成晟――不会这两个人认识吧？

     也不知成晟是看懂了林潞的眼神还是怎的，他直接问迟简，“小表弟，我们之前没有见过吧？”

     “没有。”迟简淡淡地说。

     “是吗？我还以为我什么时候得罪过你呢。”成晟又看向林潞，“小炉子，怎么你这表弟叫你都是一口一个‘小潞’啊？不是应该叫‘表哥’或是‘哥哥’的吗？怎么也不能因为你长得没有哥哥的样子，就不叫人了吧？”

     “我说你这拐了弯的是什么意思？”林潞白了成晟一眼，“不要以为我听不懂。”

     “哪能呢。”成晟搭上林潞的肩膀，“我这不是想要替你管教弟弟嘛。”

     迟简看到成晟搭在林潞肩膀上的手十分碍眼，直接就伸手把他的手拿开了，然后十分冷淡地说，“我不需要你来管教。”

     “还真是不可爱的性格啊。”成晟叹了口气。

     “喂喂，是我弟弟，你管那么多做什么？”林潞推了下成晟。

     “看来是我多管闲事了。”成晟说。

     “本来就是。”

     成晟看向林潞手上已经没什么热气的关东煮，厚着脸皮说，“给我吃一口吧。”

     “好啊。”林潞拿出一串递给他。

     成晟就着他的手吃了――就和刚才迟简一样。

     迟简看着成晟感觉非常碍眼，拉起林潞的手快步向前走去。

     成晟跟上，拉住林潞的另一只手――

     “喂，你们走那么快干什么啊？我的关东煮……哎，倒了啦……”

     这天中午，林潞和迟简回到林家的时候，大人们都发现迟简好像不怎么高兴――虽然他一向没什么表情。

     “小潞，怎么回事？”林妈妈问林潞。

     林潞把自己的大衣挂好，“天气太冷了吧。”心里想着刚才真是惊险，好说歹说把那个少爷送走了，要是他上来还了得？

     大人们觉得应该不是那么简单，可是林潞并不在意，而迟简就是闷蛋一个，不要说从他那里套话了，就是说上几句话都很难――

     所以，迟简的郁闷其实没人理解――他就是看不惯那个家伙和表哥那么亲密的样子――其实就是吃醋了……
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第五十九章 蟑螂大战
章节字数：2400 更新时间：11-08-22 08:01
     过完年没多久，学校开学了。

     林妈妈给林潞整理好东西，本来林爸爸是要送林潞去学校的，可是林潞自己提着行李就直接上车了――

     林潞回到学校已经是下午一点多了，他来到寝室，寝室里因为一直关闭着门窗，室内很封闭，所以空气比较浑浊――离校的时候他和成晟是比较匆忙地收拾行李去旅游的，所以东西也比较混乱，于是林潞一回来行李一放下，做的第一件事情就是：寝室大扫除。

     林潞把大衣脱了，只穿着毛衣长裤，卷着袖子，在努力拖着地，突然他眼角瞄到好像有什么东西在眼前一下子过去了，他眨眨眼睛，暗示自己一定是自己看错了――但是一分钟不到，在他捡起成晟的一条扔在地上的长裤时，眼睁睁地看见两只黑色的小东西飞快地爬走了――

     林潞浑身僵住了，当然他没有像女孩子那样尖叫起来，他的反应是――直接跳上了沙发，手里还拿着拖把，当做武器。

     和林潞一样，成晟也是自己提着行李回来的，只是他的行李比林潞的要多一些。成晟是知道林潞比自己早回来的，他昨天晚上就给林潞打过电话了，知道林潞回来的时间，本来他是要开车带林潞一起回学校的，但是林潞很干脆地拒绝了，然后等他早上开车到林家所在的小区时，刚好遇见了林妈妈，然后也知道了林潞已经出发的消息。

     成晟推开门的时候，也闻到了寝室里的怪味，他皱起了眉头，但是在看到全身警戒地立在沙发上的人的时候很惊讶――

     “小炉子，你在那上头做什么？还不下来？”

     “你、你，成晟，你快过来啊。”林潞看见成晟就像看见了救星，他很想飞奔出去，可是不敢下沙发――

     成晟把行李放下，走过去奇怪道，“怎么了？”

     “有、有……寝室里有……”林潞突然伸手指着一个方向，大惊失色道，“飞起来了！！！”

     成晟顺着那方向看去，正好看到一只正在飞的蟑螂，那蟑螂飞往卫生间的方向，然后不见了――

     “啊啊啊――会飞的蟑螂！”林潞在沙发上直跺脚。

     成晟看林潞的小脸苍白的样子，觉得有些好笑，但还是安抚道，“没事，假期人不在，蟑螂会多一点。”

     “可、可是我们寝室不应该有蟑螂的啊……”平时他们打扫工作做得多好啊，因为都是自己在做，所以林潞觉得卫生质量那是绝对有保障的。

     “那也许是从别的寝室钻出来的。”成晟说。

     “你、你不觉得可怕吗？”林潞看着成晟。

     “蟑螂有什么可怕的，就是小虫子嘛。”成晟卷起自己的袖子，“你不要担心，我去帮你除蟑螂。”

     “好，你快点。”林潞催促道。

     成晟直接走进卫生间，然后听到里面的“啪啪声”，不一会儿，成晟从里面出来，手里拿着一个塑胶袋，里面装着两只蟑螂――“我抓到刚才你看见的那只会飞的蟑螂了，其实蟑螂一般是不会飞的，只有怀孕了的蟑螂才会飞，一只怀孕的蟑螂据说可以生产四五十只小蟑螂……”

     “咦，你不要说了，快点把它们给扔掉！”林潞神色痛苦。

     成晟把蟑螂扔进了垃圾袋。

     “你快去找找有没有别的蟑螂。”林潞道。

     成晟一边寻找蟑螂，一边说，“我不保证我能找到所有的蟑螂并把它们给杀死，因为如果说在一般家庭里发现一只蟑螂，其总数很有可能是超过两万只的。”

     林潞脸色更加惨白，“那、那不就代表这里有几万只蟑螂……”他浑身鸡皮疙瘩都起了。

     成晟抬头很严肃地点头，“很有可能。”然后满意地看到林潞浑身僵硬地缩在沙发上。

     “好恶心……”林潞缩得更紧。

     “小炉子，你也不要缩在沙发的角落里，不说可能有不少蟑螂爬过，很有可能里面还隐藏着几只蟑螂呢……”

     话没有说完，林潞已经从沙发上“噌”地一声跳了起来，然后想要跳下沙发，但是脚下不知道踩到了什么，整个人往前扑倒――成晟非常及时地上前扶住他，而又因为惯性的缘故，成晟人向后仰，最后形成的局面是成晟后脑着地，躺在了地上，而林潞则是趴在了他的身上――本来成晟还是想要使坏，上演一下电视剧里那种巧合情节的，但是不想要吓到林潞，最后只是搂住他的细腰――

     林潞从成晟胸口抬起头，担心地看着成晟，“成晟，你没事吧？”刚才那后脑着地的声音有些重。

     “我没什么。”成晟坐起身，“你没事就好。”

     林潞被他那专注的目光看得有些发毛，快速起身，“那你快起来吧，地上脏。”

     成晟伸出手，语气颇有些可怜兮兮的，“我好像……起不来。”

     林潞只好握住他的手，把他从地上拉起来――“你……真沉……”

     “我这是强壮好不好？”

     “不说那个，我现在浑身起鸡皮疙瘩，我一想到蟑螂从哪些地方爬过去就难受……”

     “这样吧，我先找清洁阿姨把寝室里的东西都给擦过，能洗得都洗了，然后我们去买杀虫剂到时候再整个寝室喷一下，你看行不行？”

     如果是以前，林潞一定说雇人做清洁工作很浪费钱，但是现在问题涉及到蟑螂身上，林潞自己可不敢多呆寝室了，洗那些可疑物品他也不想，所以他的答案当然是“yes”了。

     成晟给以前他雇过的阿姨打了电话，然后拉着林潞一起出门买杀虫剂去了。

     成晟知道林潞没有吃午饭，同时为了给他“压惊”，就陪他吃了一顿大餐，然后才去买来了好几种杀虫剂，最后才回的寝室，等他们回到寝室，寝室已经焕然一新了――窗帘沙发套被套床单之类的东西全都洗得香香的挂在阳台，而地也已经洗得差不多了，看到阿姨打扫出来的那些蟑螂尸体，林潞再次鸡皮疙瘩，最后是由成晟在每一个角落里都喷上了杀虫剂，林潞才放心了许多。

     这一天因为蟑螂这个小插曲，林潞真是惊恐不已啊，还算是过得心惊胆战的。

     而成晟，他又多了解了林潞一点，林潞貌似最怕的东西是――蟑螂。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十章 游泳“教练”
章节字数：2402 更新时间：11-08-23 08:09
     林潞总觉得最近的成晟怪怪的，但是到底怪在哪里又说不上来――最近好像对自己特别好，可是为什么呢？没有道理啊，难道是先礼后兵，暗地里有什么坏心眼儿？

     “林潞，听说你期末考试全班第二哎，以后我就仰仗你了啊。”坐在林潞后面的胖子同学对林潞说。

     “仰仗我？”林潞不大明白。

     “就是以后有什么问题都找你，复习什么也靠你了，还有如果能够在考试的时候借力那就最好不过了。”说着胖子同学呵呵笑了几声。

     “借力？”

     “就是让你帮忙作弊。”成晟突然抬头对林潞说。

     这一抬头，把那胖子同学吓了一跳，“那，那个，成晟，你没有睡觉啊……”

     “你在那边讲个不停我能睡得着吗？”成晟脸色阴阴的，尤其是看到胖子同学搭在林潞同学肩膀上的“猪蹄”的时候，那目光就像是恨不得在上面戳出几个洞一样――

     胖子同学感觉自己的手好像被“烫”到了，连忙缩回手――有些讪讪带着点恐惧地对成晟说，“抱歉啊，打扰到你休息了，我安静安静。”

     林潞以为成晟真的要好好休息，所以也就在那儿看书，不说话，但是过了一会儿，他感觉到不对劲，侧头就看见成晟正趴在桌子上一瞬不瞬地盯着自个儿看――

     “你……看什么？”林潞奇怪地问。

     “看你啊。”成晟很是理所当然地回答。

     “我知道你在看我，可是……你为什么要看我啊？”还用那种眼神，让他鸡皮疙瘩都起了――

     “想看就看呗。”成晟突然笑了，伸手碰了碰林潞的耳后，“我刚才通过观察发现你这里有一颗粉色的小痣。”

     林潞感觉自己被他摸到的地方一阵发烫，他拍开成晟的手，“别碰，痒。”

     “你耳朵那边碰一碰就红得不行，难道那里就是你的敏感带？”成晟感受到指腹残留的温度，说。

     “敏感带？”林潞不解，“那是什么？”

     果真是读书读傻了――成晟轻笑，“敏感带嘛，以后有机会我会告诉你的，好好告诉你。”

     “什么嘛，古古怪怪的。”林潞嘀咕着。

     而在林潞后面的胖同学听到成晟说到“敏感带”的时候，神情古怪，而被成晟的视线一扫，他马上很自觉地戴上耳机――睡觉，惹不起还躲不起吗？

     ――――――――――――――――――――

     体育课室内游泳练习，成晟和林潞一起进的更衣室，林潞才刚把衣服撩上去，成晟就果断地阻止他了――

     “你干嘛呢？”林潞拧眉。

     “不要在这里脱。”

     “为什么？”更衣室不就是脱衣服换衣服的地方吗？

     “你最近没有看过社会新闻吗？说在某一所高校里的更衣室里有人故意放着针孔摄像机偷拍人家换衣服。”成晟一副教育者的面孔。

     周围在换衣服的人都听成晟说话。

     林潞笑了，“那也是在女生更衣室啊，我们是男生，怕什么？”

     “可是问题是，那个发生的地点就是男生更衣室啊。”成晟一脸严肃，“你不知道现在越来越多变态偷窥者了，他们不止把魔掌伸向女生，还开始以年轻男孩子为目标――虽然呢，我们男生被人偷拍什么的没什么大不了，可是你不觉得想到人家对你的身体YY的话很不舒服吗？”

     林潞听了点头，“没错，是挺不舒服的，想到那画面就让人恶心。”

     其他已经脱下衣服的人急忙换上，没有换的人则在一旁干站着，有些犹豫。

     “那总不能不换衣服吧？还有游泳课呢。”林潞说。

     “这样好了，那边不是有遮挡的布吗？我帮你拉着顺便帮你把风，你就在里面换好了。”成晟马上想到了“解决办法”。

     “对哦，那好，成晟，你帮我。”林潞笑了。

     林潞在换衣服的时候，成晟不时往里面看几眼――啧啧，这身板，还是他自己一个人看比较舒坦――

     其他人也纷纷效仿成晟和林潞的办法――大家都不知道自己被成晟给忽悠了。

     林潞穿的泳衣是上半身一件背心，下半身是泳裤，而成晟则很潇洒地直接一条泳裤上阵――当然是引得在一旁的女生纷纷侧目――成晟的身材毕竟不是盖的，那近似于倒三角的身形，那恰到好处的肌肉，浑身透着张力和霸气――林潞在第一次看到的时候都是惭愧得不忍多看，而现在很多男生的想法也是如此。

     林潞其实不怎么会游泳，就会简单的狗爬，还不是那种很流畅的类型，姿势不得不说有些难看。成晟到水里给人的感觉就是如鱼得水，蛙泳蝶泳自由泳都运用自如，林潞看得羡慕不已。而这一节课，成晟不是来这里炫他的泳技的，他全程跟在林潞身边，打着的旗号是光明正大的“我来教你游泳”，还能有什么说的呢？

     林潞在运动方面，不管是田径赛场上的还是水上的，都是比较笨拙的。要是以前，成晟一定会骂他笨，可是今天成晟真是耐心得不行，亲自示范然后再在一旁“贴身”指导，那服务比专业的游泳教练都还有周到――

     “每一个姿势看懂了没有？”成晟。

     “嗯。”林潞。

     “好，你做一遍试试。”

     “哦。”

     “不是，手要贴近这里……对，这只手是这样的……嗯，脚要协调好……腰部可以使力……对……”

     “我不行，好像这样子身体没力气……”

     “没关系，我们再试一遍……”

     “这样可以吗？”

     “有点样子了……你要不把这样的动作多做几遍。”

     “哦。”

     过了一会儿，林潞整张脸变成了苦瓜脸，感觉都要哭了――

     “成、成晟……”

     “怎么了？”成晟靠过去。

     “我……我脚好像抽筋了……呜呜……”

     最后，是成晟把林潞背回寝室的。

     晚上，林潞翘着脚写完日记，听着浴室里的水声，心里疑惑不已：这成少爷，是怎么了啊？对自己未免太好了吧？有点……恐怖――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十一章 校庆日的参观
章节字数：3179 更新时间：11-08-23 16:49
     “林潞，换衣服，我们要出去。”成晟对在网上查资料的林潞说。

     “出去做什么？吃午饭也太早了吧？”林潞查到什么就在本子上记下什么。

     “不是吃午饭，今天我要回以前的学校，你和我一起去。”成晟一边穿衣服一边说。

     “以前的学校？”林潞顿了下，“就是……那所大学？”那所他做梦都想要去的一流大学――

     “那所大学……就是XX大学啊，快点换衣服。”

     “可是你回去我跟着去干什么啊？”虽然自己是很想去那里看看了――

     “那你知道我今天回去干什么吗？”成晟看着林潞。

     林潞摇头――谁知道他要去干什么啊――

     “今天XX大学校庆日，向辕他们让我们过去玩，是‘我们’，知道吗？人家邀请了你总不好不去吧？而且，我可以带你参观一下学校。”成晟笑了，“我知道你不是很想要去那所学校吗？”

     “……好吧。”校庆日，应该很热闹吧。

     ――――――――――――――――――――

     成晟驾车载着林潞去XX大学，一路上向辕他们打了好几个电话过来，都是在确定成晟他们车的位置，电话是林潞接的，林潞可以听到电话那边的嘈杂声――

     林潞挂了电话，问成晟，“向辕他们那么急做什么啊？你不是说过要过去了吗？”

     成晟但笑不语。

     很快林潞就知道答案了，因为当成晟的车开到校门口的时候，就看到校门口很多人站在那里，他们翘首以待的样子好像是在欢迎某位高级领导一样――而看到成晟的车时他们好像很激动的样子――

     “成晟……”林潞趴在椅背上，“他们、他们不会是在等你吧……”

     “谁知道呢。”成晟轻描淡写，“我们先把车停到停车场，然后再和向辕他们会合。”

     “今天学校肯定来很多人了，停车位不一定会有吧？要不停在校外好了。”林潞说。

     “会有的。”成晟直接开车去了停车场。

     “你看，没错吧，停车场都停不了车了，已经满位了，那些车都停外面……”林潞下面的话因为看见成晟三拐两拐拐进停车场，然后轻车熟路地找到了一个空位，停了上去以后而住了嘴――

     “你看，不是有空位吗？”成晟笑道。

     林潞讪讪的，“你，运气真好。”那些人也不知道开进去看看，都停外面了，明明里面有空位的好不好？

     “不是我运气好，这个停车位是给我留的。”成晟说着下了车。

     林潞跟着下车，“你的意思是这个是你的……专用停车位？不要开玩笑了，这种停车位不都是给那些校级领导停的吗？你不过一个学生，而且你都已经离开这个学校了，干吗给你留位置啊？”

     “不信你看。”成晟指着一个牌子说。

     林潞看过去，只见上面写了一个“成”字――“开玩笑的吧？”

     “不是开玩笑，小炉子，”这个时候秦子鱼他们都出现了，“这个停车位是成少，我们几个都有自己的停车位，以前这个位置都是成少停车的地方，后来成晟离开了以后也就一直没有人在这里停车了，就这样空置了下来。”

     “真浪费。”浪费空间。

     “成少，你总算来了，你都不知道那些人知道你今天要回学校，都兴奋得不行，搞得我们头大，刚才你在校门口的时候如果你下车了那真的是会被人流给淹没的，幸好你开车进来了。”柯其海说。

     林潞推了推成晟的手臂，“你在这里有这么受欢迎吗？”

     “那是当然，说成少是我们学校的明星也不为过啊。”向辕道。

     “对啊，想当初成少要离开的时候，有多少人为此伤心不已啊。”岳杉跟着道。

     “是吗……”林潞怀疑，他一直觉得成晟就是一个恶霸般的存在，对于他的离校，那些学生应该欢呼庆祝才对啊――

     “小炉子，我说你这个表情是什么意思啊？”成晟好笑地看着林潞。

     “没什么意思，我们可以走了吧，总不能一直呆在停车场里。”

     “好了，出去看看。”

     接下来的时候林潞深刻地体会到成晟在这个学校里的受欢迎程度――因为那些人尤其是女生，看见成晟就兴奋得不行，几乎都是红着脸偷看成晟，但是大多数也不敢上前来和成晟说话，只有少数几个会来要求合影什么的，至于一路上打招呼的不管男女生都是这样的――林潞感觉成晟来到这里就像是回到了自己的王国或者领地一样，想来他到自己的学校学校里得人对成晟都是畏惧居多，待遇确实是有差别的――

     “今天有什么活动？”成晟问向辕他们。

     “也差不多，都是和以前一样的，摆摊游戏什么的都有，奖品也有不少，”向辕回答，“如果你去玩的话大家的兴致会更高的。”

     成晟扭头问林潞，“小炉子，你要玩吗？”

     林潞正在探头探脑四处看，听到成晟问他，反问道，“要花钱吗？”

     众人失笑，成晟道，“不用，都是免费的，而且就算是要花钱我给你付了。”这对钱的执着不知道什么时候能够减轻一点啊――

     “那去玩吧。”林潞看到人家学校校庆日的节目确实很精彩，而自个儿学校的校庆还没有过，但是想想应该也是类似的吧。

     “小炉子，你先去玩吧，我们和成少说说话，可以吗？”秦子鱼对林潞说。

     “你们要说话就说话好了，干吗还要问我可不可以？”林潞道，“我先去玩了，你们自便啊。”

     看着林潞兴冲冲地去玩投球游戏，成晟转过头来，问他们，“你们要和我说什么？还要把小炉子支开？”

     “成少，我们是想要关心你一下好不好？”向辕推了推眼镜，“说实话，成少，你对小炉子也表现得太明显了吧？”

     成晟挑眉，“你什么意思？”

     “成少，你以前可不是这个样子的啊。”柯其海说，“我都看出来了，你对那小炉子……那是，真好，还没见你对哪个人那么好呢。”

     “如果在以前，有人告诉我你会这样，我一定会揍他一顿，但是现在……成少，我说你不会……玩真的吧？”秦子鱼看了眼在那边弯着腰认真地投球的林潞说。

     “至少我到目前为止都是认真的，”成晟盯着因为投球不进露出苦恼表情的林潞，“他，我可是势在必得。”

     “成少，我记得你以前一直是直的啊，怎么碰到小炉子就变弯了呢？”

     见成晟不说话，岳杉道，“成少，以前我追林潞的时候你可是很反对的，现在你自己倒是行动起来了……这不是只许州官放火不许百姓点灯吗？”

     成晟轻笑，“那岳杉你是把他当玩具，我可是比你认真多了。”

     “那如果我说我也认真了呢？”岳杉同样微笑。

     “你这是在……挑衅我吗？”

     成晟和岳杉两个人对视，虽然都在微笑，可是两人周围的气场真的是让人退避三舍啊――向辕三人在一旁都觉得插不进去――

     突然岳杉开口了，“我开玩笑的，成少。”

     “最好如此。”成晟也收敛了气场。

     “成晟！你们好了没有啊！”那边，林潞在叫。

     “来了。”成晟走过去。

     向辕和秦子鱼把手搭在岳杉肩膀上，以表安慰之意。

     林潞没有发现周围那些人羡慕加嫉妒的目光，拉住成晟的手，“你快过来，帮我把球投进去，我到现在都没有投进去一个……”

     “好。”成晟对拿着球的同学说，“把球给我。”

     那同学眼带着崇拜把球恭恭敬敬地递给成晟。

     成晟举球，往前一使力，那个球轻轻松松地就进了球框――

     “好样的，成，连着再投进去五个，就有奖品了！”林潞高兴地道。

     “嗯。”成晟看着林路了高兴地样子也弯了嘴角，引来周围女生低叫无数――

     最后，林潞如愿以偿拿到了奖品，虽然只是一个玩具熊，可看他抱在怀里的样子就像是得了奖杯――

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十二章 遇到前女友
章节字数：2636 更新时间：11-08-24 08:03
     “小炉子，够了吧，我们现在可都是你的搬运工了啊。”秦子鱼在后面吐苦水――现在他们每个人手里都抱着那些所谓的奖品，几乎都是成晟帮林潞赢来的――

     林潞看了他们一眼――几大帅哥现在抱着那些玩具的样子其实挺搞笑的――“好了，差不多了。”

     “既然这样，那我们去吃午饭吧。”成晟说。

     “嗯，好啊。”林潞早上玩得很尽兴，确实已经饿了。

     成晟他们并没有带林潞出去吃饭，而是去了学校的餐厅顶楼，那里的服务设施都是一流的，实行点餐制，成晟他们以前也经常在那边吃饭。

     成晟他们一上楼，在里面吃饭的人都纷纷向他们打招呼，相较于他们的热情，成晟几人倒是显得有些冷淡了――林潞心想：他们在这所学校到底是怎么样作威作福的啊。

     几人熟门熟路地来到一个包厢里，才坐下，就有穿着黑白色制服的服务生过来了，每人一份菜单，开始点菜。不过当林潞还在看菜单的时候，向辕他们早就合上了菜单，人家一句“和以前差不多的上来”就结束了，成晟看了眼林潞呆愣的样子，直接报出了几个菜名给服务生――那些菜都是林潞爱吃的菜。

     “应该要等很久吧。”林潞喝着茶，说。

     “不会，我们的菜会先做。”秦子鱼道，“不会让你饿到的。”

     果然，不到十分钟，就有几道菜上来了，那个服务生一边摆菜，一边很抱歉地说，“对不起，久等了，剩下的菜会在十分钟之内上齐的。”

     “果然是名校，餐厅的服务这么好。”林潞赞叹道。

     柯其海说，“那也要看对象是谁了。”

     林潞一边吃着排骨一边心想：有的时候做做特权阶级也挺好的。

     这顿饭倒是吃得十分开心，分量足味道也好，林潞是满足了，而最后服务生还送上了一个大果盘和几样精致点心，说，“今天是校庆日，果盘是附送的，而点心则是厨师长说今天成少回校，专门做的。另外，经理说，这一顿饭他已经结账了，各位不用再去收银台了。”

     林潞很是咋舌，但是看成晟他们倒是很欣然地接受了――林潞又是一阵摇头。

     ――――――――――――――――――――

     吃完饭，几个人还是在学校里逛，逛着逛着的时候岳杉突然对成晟说――

     “成少，今天回来不知道会不会碰到以前的旧情人。”

     “旧情人？”林潞好奇地看着他们。

     “就是以前成少交往过的对象啊。”岳杉说，“林潞，你不会以为成少以前没有和人交往过吧？”

     “当然不可能了，”林潞看了眼成晟，“看成晟这样子，就知道他以前的生活是怎么样了。”想当初他第一次看见成晟的时候――而且，后来自己还撞上了――

     “林潞你好像想到了什么。”岳杉笑道。

     其他人沉默不语――没有看见成晟的脸色不好看了吗？

     “不过，成晟在学校里的交往对象很多吗？哪里有这么巧就会碰上了？”林潞道。

     “这个可说不准。”

     如果不是岳杉一直和他们在一起，接下来出现的人他们都会以为是岳杉他故意安排的了――

     “成晟。”一个穿着绿色外套和短裙的女孩子走了过来。

     “没想到真的有这么巧啊。”向辕不由感叹。

     其他人有同感。

     林潞碰了碰成晟，“成晟，你前女友啊？”

     “算是吧。”成晟有些冷淡。

     “成晟，我听说你今天回校，没想到还能碰上。”女孩子一头波浪卷发，给人倒是挺温柔大方的样子。

     林潞看着她，再想到之前那个郭栗子学姐――好像成晟喜欢的女生差不多都是这个样子――

     “嗯。”成晟应了一声。

     “成晟，要不要我们聊一聊？”女孩子浅笑着。

     “不……”成晟的话被岳杉打断了――

     “不好吧？成少，怎么说也是旧情人，好不容易又见面……”

     林潞见此也在成晟旁边轻声道，“对啊，人家女孩子都来打招呼了。”

     成晟瞪了林潞一眼，林潞有些莫名其妙。

     “好，我们去那边聊。”

     成晟说完，女孩子脸上露出欣喜的表情，然后两个人一起走到那边的亭子去了。

     “小炉子，你看成晟和别的女生在一起，你什么感觉？”向辕问往那边看的林潞。

     “什么感觉？”林潞回过头来，“要什么感觉？”

     “你会不会……不高兴？”秦子鱼继续问。

     “我干嘛要不高兴啊？我又不是他女朋友……”林潞笑了，“而且，我看那女孩子人漂亮看上去又温柔，和成晟挺配的啊。”

     那三人在心里替成晟感到悲哀――革命尚未成功，同志仍需努力。

     “你说唐文漂亮那是没错，人家可是校花级美女，不过说她温柔的话……”柯其海呵呵笑了几声。

     “不是吗？你们那是什么表情？”林潞不解地问。

     “唐文的脾气在本校可是出了名的，在和成晟在一起之前，她可是被誉为‘最难搞的校花’。”秦子鱼说。

     “怎么说？”

     “唐文就是老妈副校长，老爸是市委干部，她是家里的独女，从小被宠坏了的，以前什么事没做过？后来喜欢上了成晟，性格才渐渐转变了的。”

     “这么说是为了成晟改变的？”林潞睁大眼睛，“那她真的是很喜欢成晟了。”

     “是啊，可惜，你也知道的，当成晟的女朋友，保质期一般不长，再加上后来成晟转了校，两人更是没有什么联系了。”向辕说。

     “这样啊。”

     很快，成晟就回来了，而唐文却没有过来。

     “唐文人呢？”岳杉问。

     “当然回去了，难道还要和我们一起逛不成？”成晟语气有些不耐。

     “成晟，你前女友和你说什么了？”林潞好奇地问――现在也就他有胆子问成晟了。

     如果是别人成晟早就甩脸子给他看了，但是林潞开口问了，成晟则是伸手揉揉他的头发，“小孩子问那么多做什么？”

     “别弄我的头发。”林潞拍开他的手，“不说就不说嘛，真小气。”

     成晟笑了，脸色倒是好了很多。

     岳杉看着两人，没有说话。

     其他人心想：待遇确实是十分不同，谁能想到成少爷也有今日呢？

     “好了，小炉子，我继续带你参观校园。”成晟拉着林潞的手往前走。

     “慢点啦，走那么快做什么？”林潞抱怨着。

     另外四人只能跟上――他们都成路人甲了，也可以说是背景。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十三章 所谓作弊
章节字数：2829 更新时间：11-08-24 12:54
     “成晟，你以前到底有过几个女朋友啊？”林潞随口问道。

     “你怎么关心起这个问题了？”其实成晟心里还是有些小窃喜的。

     “我这不是好奇嘛，今天你遇见你那个女朋友，岳杉他们那样说，我就想到这个问题了，当然你不想回答可以不用回答啊。”林潞一边咬着苹果一边说。

     “这个……我也已经记不清了，反正都是一些过去式，没有什么大不了的。”成晟道。

     “你倒是毫不在乎，”林潞想到今天那个唐文，“我听他们说你的那个前女友，就是叫唐文的那个，好像为了你做了很多改变的……”

     “那又怎么样？”成晟淡淡地说，“我们已经分手了。”

     林潞皱眉，“你这样的态度……我真奇怪，为什么那些女孩子会那么喜欢你，明明你不在乎她们的啊。”

     “我也不知道为什么，不过我们都是说好只是玩玩而已。”成晟道，“我可没有玩弄任何人的感情。”

     “你这句话更加欠扁。”林潞翻了个白眼。

     “小炉子，你年纪还小，不知道大人的世界……”

     这次林潞很机灵，在成晟的大手摸到自己的脑袋之前就闪开了，“你再说我是小孩子我就……”

     看林潞红眼的样子，成晟只觉得好笑，好整无瑕地看着他，“你就怎样？”

     “我、我就生气了――”林潞推开成晟的手，“你不要指望我还能够再替你做这做那――”

     果然是不高兴了呢――成晟轻笑，“好了，不说就是。我只是想要告诉你，我和其他人以前怎么样那也是以前的事情，你不需要在意。”

     林潞动了动嘴唇，“我不在意啊……”

     成晟暗暗叹气，“我倒是希望你在意……”

     林潞想要听清楚成晟的声音，“你在说什么？”

     “没什么，”成晟道，“小炉子，不要管其他的了，明天还要上课，我们早点睡吧。”

     “哦。”林潞打了个哈欠，关了灯，盖上被子，躺下睡觉。

     ―――――――――――――――――――――

     今天的英语课上有小测验，说是小测验，其实就是英语单词的听写。这个英语老师喜欢搞突击检查，当然林潞是不会怕的，他平时复习预习功课都做得十分好，单词什么的自然不在话下。成晟自然也不怕，人家连考试都不放在眼里了，更何况是小测验了。只是今天在小测验之前，成晟突然轻声对林潞说了一句话：我们来作弊吧。

     林潞瞪了成晟一眼，“你开玩笑吧？”

     “我认真的，我好像还没有做过弊，这次我们试试吧，我来抄你的。”成晟的眼睛里闪着无比认真的光芒。

     真是无聊到底的人，这种也可以试吗？

     小测验开始了，英语老师一个一个地报单词，林潞专注地听着老师报的每一个单词，然后写下来并注释上去，而成晟难得很清醒地直起身，拿着笔，在林潞写下来的时候，他就看一个抄一个――说实话，成晟作弊的举动实在太明显了，班里其他人虽然也有不少作弊的，可是都没有这么明目张胆的，就算老师来到身边，成晟还是照抄不误――英语老师嘴角都有些抽搐了，但是也只是睁一只眼闭一只眼，就当作自己没有看见――

     林潞检查完毕，就看着成晟在抄自己的单词，他都不知道这位少爷为什么要这么无聊――也许真的是太无聊了――然而在老师要求上交的时候，林潞看到成晟把那张抄满单词的纸留下，而交了一张白纸上去，他真是火大得可以――

     “你搞什么啊？”

     “我只是想要作弊，没有想要上交。”成晟把那张纸折成一个纸飞机，放到林潞面前。

     “我发现，”林潞冷眼看着成晟，“你确实很无聊。”

     说完以后，林潞就不搭理成晟，开始好好上课听讲。

     成晟不听课，他就是趴在那里观察林潞――林潞上课的时候从来都是目视前方，当然也会追随着老师的身影，看他上课的样子就像是一个虔诚的听佛者，绝对没有一丝松懈――所以以前成晟上课打扰林潞的时候，林潞会那么不高兴――

     林潞的皮肤是属于那种不常晒太阳的白皙，但是没有像很多女孩子一样，因为太白酒会有很多雀斑，他的皮肤是干干净净的，按他的说法是因为常吃粗粮的缘故，脸上偶尔也会冒出几颗小痘痘，但也是不容易看出来的那种，之前成晟让林潞吃了些辛辣的东西，都会使他第二天生出几颗小东西，为此林潞更加坚定了不吃辣的信念。林潞戴着眼镜，但是成晟早就不知看过林潞不戴眼镜的样子无数遍，自然可以想象的出他的眉眼――他的眉毛不是成晟这种很有英气的剑眉，而是比较柔和的眉形，颜色也稍显淡，他的眼睛不大不小，却是那种笑眼，笑起来弯弯的就像弯月一样十分亲切可爱，最重要的是看起来很有灵气，当他受了委屈的时候水润润的很惹人疼，同时也会有一种让人更加想要欺负的感觉。他的鼻子不是很挺，也不算塌，只是那鼻头很是饱满，圆润润的讨喜得紧――成晟就很喜欢捏他的鼻头。嘴巴也是不大不小的，只是那唇形就算放松的状态也给人感觉是向上弯的，颜色粉粉的特别是生气的时候会稍微嘟起来，真的让人很想一口咬下去啊――

     最后，成晟的目光就胶在林潞的嘴唇上了――如果真的咬一口不知道会是什么感觉，应该会有甜甜的感觉吧……

     林潞感觉最近成晟盯着自己看的频率越来越高了――他又不是木头人没有感觉――他扭过头瞪了刘成晟一眼，然后写了张小纸条给成晟――

     成晟接过来一看：不要再盯着我看，你影响到我了！！！

     成晟看到那三个感叹号唇角一弯，提笔写下来：看来是你上课不够认真了，要不然我怎么会影响到你？

     林潞皱眉，把那张纸条扔开，继续上课――忽视你、忽视你、忽视你……

     幸好，成晟接下来的时间没有再盯着林潞不放了，他恢复了以往的样子，睡觉。

     下课，中午放学了。

     成晟和林潞一起走在出校门的路上――

     “小炉子，你知不知道明天是什么日子？”成晟突然问。

     “什么日子？”林潞不记得有什么特别的。

     “明天是几月几号？”成晟提醒他。

     林潞拿出自己的手机一看，“今天二月十三，明天当然是二月十四，有什么特别吗？”

     “二月十四你想不起来是什么节日吗？”成晟有些无语。

     “二月十四……对了，好像是情人节。”林潞不觉得有什么大不了，“情人节又怎么样？”跟我没有什么关系吧？

     成晟注视着林潞一会儿，才叹气，“你好像完全不当一回事儿啊。”

     “我又没有过节的需要，而且明天不会因为是情人节学校就放假，对我来说根本就没有好处啊。”林潞看着成晟，“你可以随便找一个女朋友或者女伴过节，我又没有。”

     “我不找她们了，”成晟的手臂习惯性地搭上林潞的肩膀，无比亲昵，“我陪你一起过节好了。”

     林潞起了一身鸡皮疙瘩，移开他的手，“不用了，我不需要。我们现在还是去吃午饭比较实际。”

     成晟摇头，追上林潞的脚步。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十四章 情人节的礼物
章节字数：2439 更新时间：11-08-25 08:11
     情人节，林潞就算再没有感觉，但是在被那么多礼物包围的时候还是被影响到了――当然，礼物都是成晟的礼物。

     “成晟，这个送给你。”几个女孩子簇拥着一个短发女生，把一份精致的礼物送到成晟面前。

     “嗯，谢谢了。”成晟微笑着收下礼物，而他手里已经有了不少礼物了，跟在他身后的林潞手里也是。

     林潞撇嘴――那些女孩子不是平时都很矜持的吗？而且很多好像都挺怕成晟的啊，怎么今天大家都这么热情，送礼物的还都是一拨一拨的――

     “成晟，我们还是快点回寝室吧，再这样下去我们都搬不回去了。”林潞催促道。

     “我们不就是在回去的路上吗？怎么感觉都是在路上堵着呢。”成晟说。

     “谁让你那么受欢迎呢……”还连累我做搬运工。

     “你这语气里有没有一种酸涩的成分在？”成晟笑问。

     “你想太多了。”林潞语气冷淡。

     说着，迎面又过来一个女孩子，脸红红地拿着礼物走到成晟面前，“那、那个成晟，送给你。”

     “好，谢谢你了。”招牌式微笑。

     “那个，成晟，我可不可以，可不可以邀请你当我晚上的舞伴？”女孩子鼓足勇气说出口。

     “舞伴？”成晟和林潞都很疑惑。

     “就是情人节晚上学校是会举办舞会的，我就想邀请你做我的舞伴……”

     “原来是这样，”成晟说，“抱歉了，我已经有舞伴了。”

     女孩子眼一红，“没、没事，那我先走了。”

     看着女孩子失魂落魄的背影，林潞摇头，“成晟，你又伤害一个女孩子的心了。”

     “我如果答应她才是伤害她，我根本就不喜欢她。”成晟道。

     “对了，你说你有舞伴了，是不是就是你上次说的那个你喜欢的人？”林潞好奇问。

     “上次说的……”成晟笑了，点头，“是啊，不过不知道人家答不答应。”

     “干吗不答应？”林潞说，“情人节你本来就应该和你喜欢的人一起过的，还说什么要陪我，那也太浪费了……”

     “不是都一样嘛。”成晟看着林潞说。

     “怎么能一样？你陪她和陪我完全被一样好不好？”

     成晟但笑不语，继续往前走。

     林潞觉得成晟挺奇怪的，每次说到他的那个喜欢的人，他就一副不想多说的样子――这么神秘做什么――好歹是室友嘛，透露一点又不会怎么样――

     两个人抱着一大堆礼物回到寝室，堆放到桌子上都跟座小山似的――

     “你在这里慢慢拆你的礼物，我去食堂买午餐，你是要我帮你带还是你自己待会叫外卖？”林潞拍拍手，问。

     “你帮我看着打一份回来吧。”成晟说――现在他吃食堂的次数也渐渐躲起来了。

     “那好吧。”

     林潞离开以后，成晟接到了秦子鱼的电话――

     “成少，你不在X大，我们这边都快疯掉了。”秦子鱼有气无力的样子。

     “怎么了？”

     “你人不在，可是这里可有一大堆等着送你的礼物呢，我们算过了，就算你不在了，但是你的礼物数量照样是我们中的第一位。”有些酸酸的。

     “那又怎样？”

     “还能怎样？这不是待会儿我们帮你把礼物给送过去。”

     “你们解决了就好，送过来干什么？”成晟看着自己眼前的一堆礼物就觉得纠结了。

     “那也不能浪费人家女孩子的心意啊，我们可是保证过礼物绝对送到成少你的手上的。”

     “那好，你们过来吧。”

     这边，林潞在学校食堂给自己打了份牛肉炒面，给成晟的则是比较丰盛的两荤一素快餐，那菜式当然也是成晟平时爱吃的。

     林潞提着他和成晟的午饭往寝室走，没想到的是路上就被一个男生给拦住了――那个男生高高大大的，只是不知道为什么看上去有些不好意思的样子――

     “同学，你有什么事？”

     “林潞，这个给你。”男孩子把一封信还有一份礼物递给林潞。

     林潞手上已经拿着东西了，他没有马上接过来――“这个是什么啊？”今天送这种东西有点匪夷所思啊。

     “是情人节的礼物。”男孩子搔搔头说。

     “情人节……还礼物？”林潞脸色一变，“你……开玩笑的吧？”

     “不是，我认真的。”男孩子一脸真诚。

     “你说……送给我？”林潞咽了咽口水，“你是不是送错人了？会不会你要送的是成晟？”就算送那位少爷也不会送给我啊。

     “不是，我送的就是你，林潞，给你。”那个男孩子把礼物往林潞怀里一放，就跑走了――

     “喂喂！”林潞左右手都提着东西，还要抱着怀里的东西，真是欲哭无泪啊。

     成晟刚拆了一半的礼物，就听到寝室的门被踹开了，然后林潞进来了――

     “成晟，快点帮一把手！”

     成晟走过去帮林路把东西放下来，他看到那个礼物和信封，问道，“这也是你路上接的？”还让小炉子捎带礼物了。

     “气死我了，真的太过分了――”林潞难得这么生气的，“那家伙搞什么啊？不带这么欺负人的――混蛋――”

     “怎么了，小炉子？”成晟好奇地问。

     “就是一个不长眼的混蛋，居然还送我礼物――他一个大男生送我礼物，我也是男生好不好？这不就是欺负人嘛，他是在故意嘲讽我还是怎么的……”林潞最痛恨一是自己被当成女孩子，二是被当成小孩子――当然这两样成晟都做过了。

     成晟听明白了――有人给林潞送情人节礼物――当下，他就沉下了脸――

     “是什么人？给你送礼物？”

     “我怎么知道，把礼物塞给我人就跑掉了，还怕我吃了他不成？”林潞愤愤不平。

     成晟拿起那封信，“小炉子，我可以看一下这封信吗？”

     “你看吧，反正我是要扔掉的，恶心的话不要让我知道。”林潞径自把午饭的盖子打开。

     成晟打开，直接就看署名，“机电三年级五班……姚跃南……”
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十五章 情书惹事
章节字数：3442 更新时间：11-08-25 14:31
     “成少，你是说有人想要追小炉子？”几个人都看着成晟。

     成晟把信扔在桌子上，“连情书都写了，还能存什么好心思吗？”

     “还真是大胆，直接就递情书了……”向辕笑道，“不过我想，如果他知道自己的对手是成少你，估计会恨不得这一切都是一场梦吧。”

     “专门挑成少不在小炉子单独的时候来递情书和礼物，不知道他是不是有意而为之……”秦子鱼摸着下巴说。

     “他敢。”成晟眼中满是阴郁。

     “那成少你准备怎么做呢？”岳杉看着成晟。

     “我……”成晟正要说什么，林潞却从外面进来了，他手上是买回来的热饮――

     “你们每次都是这样，一来就让我出去跑腿……”林潞抱怨着。

     “小炉子，跑腿也是一种锻炼模式啊。”柯其海道。

     “我才不需要这样锻炼呢。”林潞把热饮放在桌子上，“要喝快喝。”

     “小炉子，听说你被人递情书了？”向辕微笑着看着林潞。

     “我就知道你们会嘲笑我。”林潞脸色很不好看。

     “我们也是关心你啊。”秦子鱼回道。

     “那个家，真是混蛋至极，向我递情书，还递完人就跑得无影无踪了，我想要骂人的机会都没有……”林潞愤愤的。

     “还真的是气坏了。”岳杉道。

     “我最讨厌人家把我当女生了。”林潞愤愤的。

     “向你告白不一定是把你当女生啊。”柯其海说，“也许人家就是喜欢男孩子呢。”

     “什么嘛，他明明是……”林潞想起岳杉之前追求自己的事，也没有说得太过分，但是心里真的是郁闷得不得了。

     “小炉子，要不我们去找那个人吧。”成晟开口道。

     “去找他？”林潞看着成晟。

     “对啊，就算你想要骂人想要教训他也得和人家面对面才行啊。”成晟勾住林潞的脖子，“我们陪你去，你要揍人我们还可以帮忙。”

     “可是……我又不知道人家现在在哪里……”这就是问题啊。

     “我们不是知道他的班级和姓名吗？那找他就容易多了……”

     “好，去找他！”

     ―――――――――――――――――――――

     成晟他们找到姚跃南的时候，他正在室内篮球场上和同学打篮球――

     “阿南，有人找你！”

     姚跃南回过头来，第一眼就看见了站在最前面的林潞，他脸马上就红了，然后扔下篮球跑了过来――

     林潞感觉自己现在就像是上门挑衅一样，换成是以前，他绝对没有这个胆子去给自己惹麻烦，但是和成晟他们呆久了，也许也是被压迫久了，反正心理难免就被感染了，而现在又有成晟他们给自己撑腰，气势那是绝对有保障的――

     “林、林潞，你怎么来了……”男生搔着头问。

     “我来找你啊。”林潞仰高着下巴。

     “你来找我啊……”男生很高兴的样子。

     林潞觉得这家伙好像是四肢太发达了，脑子不够好――为什么到现在为止，他都没有看见自己旁边站着这么多明显不善的人呢？

     “林潞，你看了我的那封信了吗？”

     “信……”其实林潞看也没有看，是成晟看了，然后也是成晟扔在垃圾桶的――“差不多了。”

     “那你来是不是你答应我……”

     “我见过没有眼力劲儿的，没见过这么没有眼力劲儿的。”向辕摇头，“我说你一点没有看出现在的情势是什么样的吗？”

     姚跃南这才抬头看着成晟几个人――“为什么你们会……”

     秦子鱼翻了个白眼，“我说你眼里难道只有小炉子一个人吗？我们都是背景不成？”和成少还有小炉子两人一起，他们被当成背景也就算了，这傻大个儿也把他们当背景就太过分了――

     “林潞，”姚跃南看着林潞，“他们来干什么啊？”

     “我才要问你，你给我情书是不是在嘲讽我？”林潞瞪着姚跃南。

     姚跃南慌了，“我不是……我没有要嘲讽你……”自己明明是因为喜欢他才给他递情书的啊――

     “没有？你是不是把我当成女生了？”林潞的目光恨不得在姚跃南身上戳几个洞。

     “怎么会……”姚跃南睁大着眼睛说，“我知道你是男生……怎么会把你当女生呢？”男女他还是分得清的。

     “你也知道我是男生，那你还给我递情书――”

     “这和你是男是女没有关系吧……我、我妈妈说性别不是问题，年龄不是问题，只要喜欢就行了――”姚跃南一脸真诚。

     “你妈妈够开放的啊。”柯其海插嘴道。

     “可是我不喜欢男生，你知不知道你给我递情书会让我很困扰？”林潞继续等着他。

     “不喜欢男生”这句话让成晟皱了下眉，岳杉也撇了下嘴――

     “你不喜欢男生啊……”姚跃南有些沮丧地低垂着脑袋，“可是、可是我想要追求你……”

     “追你个头啊，我又不喜欢你――”林潞道，“你，马上收回你的话，我不会喜欢你的。”

     “可是……”

     “可是什么？”成晟终于开口了，他冷冷地看着姚跃南，“林潞是我的人，哪里是你想要追就追的？”

     林潞觉得成晟那个说法太暧昧，但是此时面对姚跃南也就顾不上那么多了。

     “你的……人……”姚跃南愣愣地看着成晟搭在林潞肩膀上的手，“可是，林潞说过不喜欢男生的……”

     “我当然……”林潞刚想说就被岳杉打断了――

     “傻大个儿，你篮球打得很好？”

     姚跃南不知道他为什么这么问，但还是回答，“还好，我喜欢打篮球。”

     “那好，”岳杉笑了，“你就和成少比投篮，以十个为限，如果你赢了让你追林潞，如果你输了就当作这件事情没有发生过。”

     “岳杉你还真是喜欢打赌……”向辕说――上次是和成少打赌也是为了追求小炉子，这次也是，只是主角是别人――

     “成少，这个提议怎么样？”岳杉笑眯眯地看着成晟，“我相信你是不会输的。”

     成晟勾起唇角，“好啊。”

     “喂，你们好歹问一下我的意见好不好？”林潞嘀咕着――不过他还是相信成晟的投篮的，因为上次在篮球社的时候也是靠投篮把那群家伙吓得一乍一乍的。

     “傻大个儿，你觉得呢？”秦子鱼问姚跃南。

     姚跃南看了眼林潞，然后点头。

     几个人来到篮球场上，准备投篮。

     “小炉子，如果我赢了，你可得好好感谢我哦。”成晟对林潞眨眼。

     林潞皱眉，“你赢了再说。”

     当姚跃南连投进5个的时候，众人心里感觉很悬了――这家伙，果然四肢发达啊。

     林潞有点慌――成少爷，你可不要输了――

     “成晟，加油。”

     林潞对成晟这么说的时候，姚跃南眼睛暗了暗，然后他手下的那个球就失了，没有投进去。

     

     姚跃南十个球仅仅失了一个球，而成晟倒是不慌不忙的样子，还对林潞笑了下――成晟是很有自信的一个人，不过，现在他心里是有点没底的，很久没有摸过篮球了，不知道手感还在不在――那家伙倒是不赖嘛。

     成晟最后是赢了，虽然最后一个球是在篮筐上转了转，才十分惊险地进了框，但是到底十个球全进去了。

     “傻大个儿，你输了。”成晟对姚跃南说。

     “嗯，”姚跃南看向林潞，然后对着他鞠了一个躬，“对不起，林潞，我给你造成了困扰，对不起。”

     林潞被他这一下弄得倒有些措手不及，“那个，算了啦……”

     姚跃南转身，有些沮丧地离开了球场。

     “你看着他做什么？”成晟有些不爽的样子。

     “其实我觉得他也没有那么过分……”林潞觉得是自己太过火了――说白了，他还是吃软不吃硬的。

     “你真不教训他了？”岳杉问。

     “刚才差不多了，我们还是走吧。”林潞道。

     “走吧走吧，还以为会有什么刺激的，真是没意思。”柯其海枕着手臂说。

     “幸好那家伙没有死缠烂打，”向辕看了成晟一眼，“要不然成少还不定怎么样呢。”

     成晟当做自己没有听到，“晚上我们学校有舞会，你们要不要留下来玩？”

     “好啊，舞会好，我喜欢。”秦子鱼笑道。

     “你是比较喜欢舞会上的艳遇吧？”岳杉轻笑，“你还真不知道吃一堑长一智啊。”

     众人笑。

     这回轮到秦子鱼当做自己没有听到了。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十六章 舞会上的意外
章节字数：2649 更新时间：11-08-26 08:08
     情人节那天晚上，当成晟几个人出现在舞会的时候，引起了不小的骚动。很多女生的关注对象就是成晟，可是从成晟从进场开始都没有和任何女生接触过，也没有看见他带女朋友过来，他刚开始是和他那几个朋友一起，但是他们后来都各自去寻找猎物了，唯有成晟，一直和林潞呆在一起，两个人说说笑笑的，好像根本没有给其他人插进去的空隙，当然他们并不知道林潞和成晟谈话内容――

     “成晟，你喜欢的人到底是谁啊？她有没有在这里啊？”林潞拉着成晟问他。

     “他啊，在这里啊。”成晟看着林潞回答。

     “那在哪里啊？你快告诉我是哪一个？”林潞搜寻着现场――舞会里有不少女生，有伴的，没伴的，但是无一例外都打扮得花枝招展的，淡妆浓抹的都有，他们站在那里，身边经过的女生身上的香水味儿各种各样的混合在一起，说实话对于不惯于这种味道的林潞来说是不大好受的。

     “他啊，你觉得哪个是？”成晟反问。

     “你又这样。”林潞观察着那些女生――“是不是那个长发戴着水晶发箍的那个？还是那个扎着马尾画着蓝色眼影的那个？那是那个穿着民族风长裙的女孩子？……”

     “不用猜了，都不是。”成晟很干脆地说。

     “那是哪一个啊？”林潞有些泄气。

     成晟低笑，“我什么时候说过我喜欢的人是女生了？”

     林潞僵了下，有些结巴地道，“不、不是女生……是、是男生？”

     成晟微笑着点头。

     林潞困难地咽了咽口水，“成晟，你不是和我开玩笑吧？”

     成晟继续微笑，“我像是在开玩笑吗？”

     林潞压低声音，“你、你怎么会喜欢男生？你以前交往的……不都是女生吗？”

     “我就喜欢他一个，而他是一个男生，就这么简单。”成晟注视着林潞道。

     林潞没有注意到成晟看着自己的眼神，皱着眉头，“你喜欢的是一个男生……你从来没有和我说过……”

     “你现在不是知道了吗？”成晟低头看着林潞，问，“这个很难让你接受吗？”

     林潞马上道，“怎么会……只是一时间太惊讶了……”成少爷居然喜欢上了一个男生……如果让他以前的那些女朋友知道了并不知道她们会作何感想――

     “小炉子，我怎么感觉你好像被打击到了一样……”成晟靠近他耳边问。

     林潞感觉自己的耳朵痒痒的，稍微侧了下身体，“你好歹给我一点时间让我接受嘛。”

     “那你现在还好奇我喜欢的是谁吗？要不要我指给你看？”成晟“好心”问道。

     “那，那我先问你那个人我看了会不会受到更大的打击？”想想成少爷的眼光应该不会差到哪里去吧？看他的那些女朋友和女伴就知道。

     成晟摸着下巴，假装沉吟了一会儿才说，“我还真怕你受到惊吓……”

     “啊？那……”

     “碰――”好像上方有什么东西炸开，成晟的第一个反应就是把林潞拉进自己的怀里，用自己的身体护住他――

     林潞还没有反应过来，只知道随着那巨大的声音，然后灯就一下子全灭掉了――

     “成、成晟，怎么了？”林潞有些紧张地问――周围都是传来女孩子慌张的低呼声，甚至有人在叫痛――

     “应该是上面的吊灯不知道怎么了突然爆炸了，你有没有伤到……”成晟问林潞。

     “我没事，不都有你挡着我……”林潞想到刚才成晟把自己抱住的时候好像有听到成晟发出的轻微呻吟声――他连忙挣脱成晟的怀抱，紧张地问成晟，“成晟，你是不是受伤了？是不是被碎片碰到了……”

     “我没事……就算受伤也没有什么……现在大家都往门口走，我们先离开吧。”

     那边，有舞会负责人指挥大家离开舞厅――

     林潞就算再担心也必须等先出去，一出舞厅，在外面的灯光下，林潞就看到了成晟衬衫背后一片白色都变深色了――

     “成晟，你受伤流血了！”林潞叫道。

     向辕他们也走了过来，看他们的样子并没有什么事――“成少，怎么了？”

     “他受伤了，后面流了好多血……”林潞紧张万分，“我们快点去医院吧。”

     “这边也有不少人受伤，就一起去医院吧。”这时，舞会的一个负责人走了过来，对成晟他们道。

     “不用，我们自己去医院好了。”成晟冷着脸说，“不过，关于这次事情你们必须做出合理的解释，不会这么简单就算了。”如果刚才他反应不及时，那么现在很有可能受伤的就是林潞了。

     那个舞会负责人神情有些尴尬，但是他也不知道成晟的身份，这次事件本来他们都是想要大而化之的，但是没想到当天晚上就有好几个学校领导打电话过来询问，他们才知道事情的严重性。

     ――――――――――――――――――――

     “成晟，对不起，都是我连累你，让你受那么重的伤……”林潞眼睛红红地坐在床边看着成晟――他知道以成晟反应的快速，如果当时他不是要顾虑自己，他完全是可以避开的――

     “好了，我不是没什么事吗？就是被碎玻璃扎到了嘛，已经包扎好了……”成晟因为背部受伤，不能仰躺着只能趴在床上――“哎，早知道，我就应该听你的，在进舞厅里的时候就不要把大衣给脱掉只剩下一件衬衫了……”

     如果是以前，林潞肯定会说成晟“活该”，但是现在成晟是为了自己才受伤的，林潞心里别提多不好受了，堵得慌――

     “成少，我看你这次受伤也是值得的，你看小炉子那心疼劲儿，眼睛都红了。”秦子鱼靠在一旁说。

     成晟只是笑，林潞倒是瞪了秦子鱼一眼，“哪里有什么受伤值不值得的……”

     这时，岳杉和向辕从外面进来，“成少，我们帮你打过招呼了，学校对于这次事件想要不重视都不行。”

     “对了，可不要让我老妈还有老头子知道这件事，要不然我可就没得清净了。”成晟对众人说。

     “嗯。”不管是成爸爸还是成妈妈，他们都知道那两人的厉害之处的。

     “好了，小炉子，以后你可要好好照顾我了，我都行动不便了。”成晟对林潞笑道。

     林潞没有说话，柯其海先开口了，“成少，你没那么脆弱吧，搞得你受了很大的伤一样……”柯其海开口说。

     “好了，我们几个就走了，小炉子你就留下来照顾成少好了，”向辕对其他人使了个眼色，一边对林潞说，“有什么事记得打我们电话。”

     “哦。”

     林潞回答，没有看到趴在那里的成晟和向辕他们的眼神交流。

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十七章 送饭
章节字数：2311 更新时间：11-08-27 08:00
     “小炉子，我背痒……”成晟对坐在床边削苹果的林潞说。

     林潞放下苹果说，“你不要抓，我帮你摸摸好了。”林潞可是记得医生说过伤口在结痂的时候是会发痒的，如果去抓把它抓破的话伤口是会留下疤痕的――虽然成晟一个大男生是不怕留疤什么的，但是因为成晟是为了自己受的伤，林潞可不想见他身上因此留下什么疤痕。

     “好……”成晟舒舒服服地趴在床上，享受着林潞细细凉凉地手指轻轻抚摸自己的背部的那种酥麻感觉――

     “这样可以吗？”林潞边摸边问。

     “嗯，再往下一点……”

     “这里吗？”

     “嗯……”

     当成晟正在万分享受的时候，有人推门进来，正是岳杉他们几个人――

     “哎呀，也不知道我们是不是打扰到什么了。”秦子鱼调侃着，把水果篮放在旁边。

     “你们来的倒是很及时。”成晟凉凉地说。

     林潞把成晟的衣服拉好，“你们怎么刚好午饭的时间来呢？”

     “那不是因为我们在吃饭的时候也想到了你们，然后帮你们打包饭菜回来了吗？”柯其海和岳杉手上都提着盒饭。

     “正好，这几天吃医院的饭菜我都吃厌了，还说是什么高级套餐，我觉得实在不怎么样。”成晟让林潞扶着他坐起身来。

     向辕等人看着成晟，眼神中的戏谑意思是：你就装吧。

     “那你们都是吃完饭的了？”林潞问岳杉他们。

     “是啊，这些都是你们的。”

     接下来几个人就看到成晟像是断了手一样，要求林潞给自己喂饭，还不停地指导，“我要这个，小炉子，还有那个……”

     “真是羡慕嫉妒恨啊，不知道什么时候我也能有这种待遇。”秦子鱼道。

     “这可不是一般人都能享受得起的。”向辕在一旁插嘴。

     “对了，小炉子，你们学校现在怎么样了？”岳杉问林潞。

     “舞会那件事情现在学校查得很严，舞会的总负责人是学校的一个教务处的老师，而这次负责采买道具的又是跟财务部有关，这次受伤的学生不少于五个人，学校现在的态度很有可能要开除几个老师，我知道的就这么多。”林潞一边给成晟夹菜一边说。

     “成少，你受伤的消息我们可是一直隐瞒着，如果被学校里你的那些崇拜者知道这个消息，估计这个医院的门槛都会被踩破，而你可就没得清净了。”向辕对成晟说。

     “我们学校的那些女生也是，都来问我成晟怎么样啊，他在哪家医院啊，搞得我不胜其烦。”林潞抱怨道。

     “没办法，谁让你家成晟那么受欢迎呢。”柯其海调笑道。

     林潞拧眉，“哎哎，说话注意点，什么叫‘我家成晟’啊，让别人听见还以为我和他怎么了呢。”

     听林潞这么急着撇清与自己的关系，成晟的脸色还能好看到哪里去――

     “那也是现在，以后的事情谁知道呢。”秦子鱼见成晟脸色不好看，马上搭腔。

     “以后现在不是一样吗？你说话不要古里古怪的。”林潞继续给成晟喂东西，却被成晟推开――

     “我吃饱了，你自己吃吧。”

     “这么少你就吃饱了？”林潞看看还剩下五分之四的饭菜，有些诧异――平时成晟吃的都不少啊。

     “吃饱了就是吃饱了。”成晟又看向另外几人，“你们饭也送好了，该上哪就上哪去，不要打扰我休息。”

     “真是过河拆桥啊。”秦子鱼叹息。

     “我们在这里连口水都没有喝就被下逐客令了。”柯其海接道。

     成晟冷眉一挑，凉凉地道，“那你们难道还要我亲自下床好茶好水地伺候？”

     四个人马上摇头，“好好好，我们走吧走吧，都被人家嫌弃了……”

     那四个人一离开，病房就好像一下子宽敞起来了――虽然病房不小，但是那四个男生都高高大大的，确实很有存在感。

     “成晟，你是不是不高兴啊？”林潞再迟钝也看出来成晟神态的不耐。

     成晟翻了个身，背对着林潞侧躺着，“没有，你吃你的饭吧。”

     林潞拿着勺子眨眨眼――这是在……生我的气？可是我到底哪里得罪大少爷――

     下午只有一节课，而且是不重要的公开课，林潞也不想医院学校两头跑，就和班长说了声请了假――最近林潞也跟着经常不来学校，班长知道理由，也没有多说什么。

     不过成晟不知道林潞请假，因为林潞一点多的时候人就没有在病房了――成晟一个人趴在病床上，心里其实是郁闷万分的――还有一点就是，他肚子饿了。

     门锁被人拧动，然后推开，进来的人是――林潞。

     “你……没有去学校？”成晟有些惊讶。

     “没，我下午的课请假了。”林潞关上门，走进来。

     “那你去……”成晟看见林潞手上的袋子――那是在市区的一家蛋糕店的袋子――

     “我给你买了蛋糕和一些点心，你中午吃了一点点，我怕你饿到，医院里的东西你又不喜欢，我想到上次你还说过这家蛋糕店的东西挺好吃的，就去了那家店。”林潞把袋子放在成晟病床上的就餐桌上，“蛋糕是黑森林和抹茶蛋糕，还有小布丁、蓝莓蛋挞、香蕉派和水果捞，你喜欢哪个就吃哪个吧。”

     成晟定定地看着林潞一会儿终于笑了，道，“不便宜吧？”

     “当然了。”一提到价格林潞就嘟起了嘴，“这些东西夹在一起好几百，我还是第一次花了那么多钱买吃的东西――全是我的私房钱……不过，你可不要说还我钱什么的，我知道你有钱，但是这是我的心意，你快吃吧，全是刚出炉的。”

     “嗯。”成晟原本的坏心情不翼而飞。

     成少爷都没有发现自己现在心态的幼稚化，闹闹别扭给点甜头也就没事了。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十八章 “醉酒”
章节字数：2952 更新时间：11-08-27 17:59
     “小炉子，我要上厕所。”

     “小炉子，我要洗澡。”

     “……”

     想当初林潞脚受伤的时候，像是这类私密事情他都是极力要自己来做的――当然成晟是会强硬地要帮忙的――可是这次成晟受伤了，他却是非常大方地要求林潞给自己做这做那，在林潞面前脱衣服脱裤子他无所谓，落落大方得不行――搞得林潞想要不好意思也不行――

     “成晟，医生说你的伤好得差不多，明后天就可以出院了，那现在这些事情你可以自己做了。”明明伤的是后背啊，洗澡也算了，为什么上厕所还要他陪――

     “小炉子，你是不是觉得我很烦啊？”成晟就那样坐着看着林潞。

     林潞在心里叹息了一声，“好了，我陪你去就是了。”是我害你受伤的，真是欠了你的――

     林潞陪成晟去厕所，就站在旁边看着他解裤子上厕所――当然他的视线都在成晟胸口以上，他还是不敢看成晟的下体的――他从小性格还是比较文静的，不怎么和男孩子亲密接触，再加上……那件事以后他就对于男人的身体就更加……有排斥感――其实说起来，和成晟同室到现在，两人的接触还真是不少，兴许是真的关系好起来的缘故，对于成晟对他的那些举动他并没有什么异样，甚至两人同床也还是能够接受的。

     “小炉子，你在想什么啊？”成晟上完厕所看到林潞呆呆的样子，觉得好笑，“看我看呆了？”

     林潞瞪了他一眼，“谁看你了……我才不稀罕呢……”

     “是吗……”成晟笑得有些邪恶。

     这时，门口传来敲门声――

     “我去开门。”

     林潞走出卫生间，走到门口，打开门，然后愣住了――

     “阿姨……叔叔……”完了，是成家爸妈。

     成爸爸是一脸严肃，而成妈妈则是焦急万分的样子――

     “林潞，晟晟呢？他的伤怎么样了……”

     “成阿姨，成晟没事……他的伤差不多了，您不要担心……”向辕他们不是说没有告诉成晟的爸妈这件事吗，他们怎么过来了啊――

     成晟从卫生间里出来，看到自家爸妈也很惊讶，“老爸，老妈，你们怎么过来了啊？”

     “你这孩子，怎么受伤了都不和我们说一声呢？”成妈妈走过去上下打量了成晟一番，在确认他真的没有什么事才比较放下心来。

     “成晟，你这次是怎么搞的，怎么就受伤进医院了？”成爸爸皱着眉盯着成晟。

     “我就是受了点小伤而已，老爸你也说了男孩子受点伤没有什么大不了的，不告诉你们是不想把事情搞大，也不想让你们担心，医生说我明天就可以出院了，是吧，小炉子？”成晟看向林潞

     林潞连忙点头，“嗯，是这样的，成阿姨，成叔叔，成晟的伤已经好得差不多了。”冷汗啊^

     “说吧，这次是怎么受伤的？”成爸爸看来是要打破沙锅问到底了。

     “只是意外而已。”成晟轻描淡写。

     “意外？”成爸爸的声音加重。

     林潞见此，马上道，“成叔叔，其实……这次是我的错了……”

     成晟看了林潞一眼，“说是意外了，和你没有多大关系。”

     “才不是，如果不是因为要帮我挡住，你本来就是可以躲开的，结果就被灯的碎片弹中背部……”林潞坚持。

     “什么灯的碎片？”成妈妈问。

     “就是我们那天晚上去参加学校的舞会，没想到舞会上面的灯泡因为电压过大，就爆炸了，然后才让成晟受伤了。”林潞解释道，“叔叔，阿姨，这次成晟都是因为我受伤，你们不要误会。”

     “怎么会这样？学校的活动居然发生这种意外，那是肯定要追究的。”成妈妈严肃地说。

     “现在你们学校是什么态度？”成爸爸问道――说到底，只要不是成晟闯祸，成爸爸还是偏向儿子的。

     “学校比较重视这件事，今天刚刚宣布要开除相关的两个负责老师。”

     “这也就算了，不管怎么样，学生的安全最重要。”

     “老爸，老妈，你们……是怎么知道我住院的事情的？”成晟问。

     “是向辕的妈妈和我说的，她是听到向辕他们在说你住院的事情，她以为我知道，在和我聊天的时候说起这件事，都把我和你爸吓坏了……”成妈妈很庆幸儿子没有出什么事。

     成爸爸在听到成妈妈那句“把我和你爸吓坏了”时皱了下眉，但是也没有说什么。

     “晟晟宝贝，以后你可不准这么瞒着我和你爸，知道吗？”

     成晟点头，表示知道了。

     “你的医生在哪里，我和你爸去详细了解一下。”成妈妈还是不放心。

     “阿姨，叔叔，那我带你们去找邱医生吧。”

     “好好。”

     林潞带着成家爸妈去找了医生，他们在和医生说话的时候林潞就返回了病房，刚好看到成晟挂了电话。

     “你给向辕他们讲电话呢？”林潞问。

     “嗯，那几个小子都说过让他们不要把我住院的事情透露给别人知道，他们还真不当一回事。”成晟说。

     “我想他们也不是故意的。”

     “反正明天出院的时候他们会来接我们，明天的大餐他们是请定了。”

     “哦。”

     ―――――――――――――――――――――

     第二天，成晟出院，本来成妈妈要来接的，但是被成晟好说歹说才罢了，他们就搭着向辕的车去了酒店。

     成晟在医院里多少还是养着的，而现在一出院那就肆无忌惮了，不管林潞劝说着，诸如香辣小龙虾铁板牛蛙麻辣鸡块之类的东西那是吃了无数，还有红酒白酒啤酒也是喝了不少――当然向辕他们喝得可不比成晟少，大家都红了脸――除了不爱喝酒只喝了小半杯红酒的林潞。

     “现在如果去开车那是酒驾，打的回去也麻烦，我们晚上就在酒店里住下吧，我让他们去准备房间。”秦子鱼说――这酒店是他们秦家的产业。

     “好吧。”林潞看着歪倒在自己身上的成晟，还是点头了――明天是星期六，不用上课。

     “那我们一人一间，小炉子你就和成少一个房间吧。”

     林潞没有意见。

     “成少喝晃了，林潞，我帮你把他一起扶回去吧。”岳杉道。

     “好。”求之不得――今天的成晟好像酒量比较差，是不是受伤的缘故啊――

     和岳杉一起把成晟扶到客房，把成晟安置在床上，岳杉就回自己的房间休息了。

     林潞去卫生间里拿了条热湿毛巾来给成晟擦了擦脸，又回去拿了条干净的毛巾放在一边――以防成晟待会吐酒。

     “水……”成晟低声道。

     林潞马上去饮水机那里给他倒了杯温水过来，然后把成晟扶起来喂着他喝了――

     “还要吗？”

     成晟没有回答，林潞把杯子放到一边，想要扶成晟躺下去，没想到成晟的手突然握住林潞的手臂，怎么挣也挣不开――

     “成晟……”林潞想要叫他放手。

     “林潞……”成晟深邃的眸子注视着林潞，然后嘴角勾了起来，说出了这么几个字――“我喜欢你……林潞……”

     林潞整个人僵住了――他、他说什么？而下一秒林潞脑子直接就空白了，因为唇上那烫人的热度……

     

     不是故意卡在这里的，只是需要缓冲一下，明天继续啊――各位。先更另一篇。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第六十九章 醒后的尴尬
章节字数：2105 更新时间：11-08-28 20:00
     当成晟放开林潞的时候，林潞整个人感觉轻飘飘的――他的思绪早就不知道飞到哪里去了――

     成晟刚才做了什么……他吻了自己？而且他还说、说他喜欢自己――本来成晟说的时候，林潞以为自己听错了，但是下一秒成晟居然就直接――

     醒着的成晟就经常捉弄自己，难道他在梦中还是要戏弄自己――他还吻了自己，难道是把自己当做别人――林潞很想欺骗自己，但是成晟刚才前后说的话和做的事联系在一起，根本就是在――

     不对啊，成晟明明就是有自己喜欢的人啊，他之前就承认了，自己还不止一次问那个人的事情，成晟说过他喜欢的人――成晟说那个人是本校的，那天舞会的时候他说他在舞会上，但是那么多人他都否定了――那个时候成晟形容他喜欢的那个人――“他是一个有些呆呆傻傻，有时又喜欢耍小聪明，欺软怕硬，对他好一点就会得寸进尺的人”，当时自己还笑他，但是不可否认那些形容词很耳熟――到底是在哪里听过呢？林潞咬唇，这些不就是成晟以前说自己的吗――难道那就说明成晟一直指的人就是、就是自己――

     林潞感觉自己冷汗都冒出来了――他低头看着躺在床上的成晟，心里纠结万分――成晟该不会真的是……怎么办啊――他都不知道明天要怎么面对他了――冷静点，也许真的是自己想多了呢？成晟这位少爷怎么可能会喜欢上自己呢？这是不可能的事情，绝对不可能――

     林潞这样子想着，走到床的另一边，想要躺下的时候又犹豫了――不管怎么样，心里还是有疙瘩在的啊――但是如果现在要换房间，肯定会让向辕他们怀疑的，晚上不睡觉又不可能――这样子想着，林潞最终还是躺在成晟旁边睡了――只是他还是穿着衣服，就缩在床的一角，被子也只是刚好把身体盖住而已――

     关了灯，林潞没有看到的是旁边成晟蓦地睁开的眼睛――

     ―――――――――――――――――――――

     一觉醒来，林潞感觉什么沉沉的东西压在自己身上，睡着的时候还好，但是一醒过来，就感觉有点喘不过气来了。

     林潞睁开眼睛，看到的就是一颗黑色的头颅，问题是那颗头颅是成晟的――林潞的心跳漏了半拍，他才发现横在自己胸口的就是成晟的手臂――

     林潞动作有些粗鲁地推开成晟的手臂和头颅，然后坐起身动作迅速地下床――

     “你这火烧火燎地是要去哪里啊？”懒洋洋的声音。

     林潞转过头，看见成晟单手撑着脑袋侧躺在床上看着自己――林潞心跳加速，咽了咽口水，“没去哪……我去上厕所，顺便，顺便刷牙洗脸。”

     “这样啊……”成晟看着林潞，“小炉子，你过来一下。”

     “干、干吗？”很警戒的样子。

     “我又不会吃了你，你还怕我不成？”成晟笑了。

     “怎么会？”林潞走过去，动作倒是无比的慢，甚至可以说是小心翼翼――“你要干什么？”

     “就是想让你拉我一把。”成晟伸出手的同时林潞猛地后退了一步――

     “怎么就过了一晚上，你就把我当成毒蛇猛兽了？”成晟坐起身，神情变得严肃起来，“难道我昨天晚上……对你做了什么事？”

     “没有！！”林潞瞪大了眼睛。

     成晟嘴角慢慢地扬起，目光变得深邃起来――一如昨天晚上――看来我还真的对你做过什么啊……”

     “不是……”

     成晟拨了拨头发，语气似乎有些无奈，“但是有些事情是不能控制的，特别是感情……”

     林潞立刻打断他，“我真的很急，我去厕所了！”

     ――――――――――――――――――――

     “你们两个怎么了？”秦子鱼的目光在成晟和林潞两个之间游移。

     “对啊，从看见你们开始到现在你们两个的气氛就怪怪的……”向辕说。

     岳杉微笑，“你们两个不会昨天晚上做了什么事了吧？”

     “真的假的？”柯其海很感兴趣的样子。

     “假的！”林潞面无表情。

     成晟看了林潞一眼，说，“如果是做了什么事现在你们还能看到我们吗？”明显的意有所指。

     林潞只是看着成晟――他那是……什么意思？

     其他人有些惊讶地看着成晟――他说这种话的意思……难道是两个人已经明朗化……了？

     “那接下来我们要去哪里？”秦子鱼问。

     “要不要去打保龄球？我知道附近有一家不错的保龄球馆……”柯其海提议道。

     “那个……我不去了，我想要回学校……”林潞举起手道。

     “小炉子，你不去我们会很扫兴的。对吧，成少？”向辕看向成晟。

     “没关系，”成晟盯着林潞，笑道，“刚好，我也不想去打保龄球，小炉子，那我们一起会学校吧。”

     “更加扫兴了哎……”柯其海道。

     “早就知道会是这样。”岳杉说。

     林潞看着成晟，抿了抿唇，“你，你也要回学校啊？”

     成晟环住林潞的肩膀，“是啊，我们一起回去。”

     林潞被成晟这一碰，身体完全僵硬住了，连带着脸上的笑容都是僵硬的――成晟倒是笑得十分得意。

     四人看着这两人，心里只能叹息――只是不知道为了谁。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十章 契约成立
章节字数：2242 更新时间：11-08-28 22:37
     “小炉子，如果我没有算错的话，今天是你第十一次偷看我了吧……”成晟微笑着扭头看着林潞。

     林潞目视前方，手下翻着书页，“谁偷看你了？你想太多了。”

     “是我想太多了吗？”成晟瞄了眼林潞手下的书，“啧啧，我从来不知道原来字典有这么好看啊……”

     林潞看了看那本英文词典，有些羞恼，“我就是想要看字典，有什么问题吗？”

     “没有问题。”成晟放下手中的字典，走到林潞身边，一只手放在他的椅背上，一只手撑在书桌上，贴近林潞的耳边说，“小炉子，我在想我最近是不是魅力大增了啊……”

     “你胡说什么？”林潞压抑着自己的声音。

     “小炉子，从昨天回来寝室你就在偷偷观察我了……我可不是傻瓜……”成晟炽热的呼吸喷在林潞白嫩的颊边，让它染上了一层粉色――

     “你、你还不让人看了不成……”林潞强自镇定。

     “让人看……而且……”成晟的嘴唇几乎贴上林潞的耳朵，“我更加喜欢让你看……”

     “喂，你够了啊。”林潞推开成晟，“你要说话就说话，不要靠得这么近。”鸡皮疙瘩都起了一大堆。

     成晟靠在一旁的柜子上，笑看着他，“小炉子，你是不是喜欢上我了？”

     林潞差点从椅子上跳起来――“怎么可能？！”眼睛从来没有瞪得那么大过（现在他没有戴眼镜），“我才没有……那个你，明明是你……”

     成晟盯着林潞半晌儿没有说话，在林潞思考要不要逃离这种诡异气氛的时候，他终于开口了，“果然，我那天晚上是对你说了什么的对吧？”

     林潞不语――你何止说了什么啊，还做了什么呢。

     “你就因为知道了才处处逃避我，又偷偷观察我的对吧？”成晟问。

     “我知道……什么……”林潞想要装糊涂。

     “都这样了你还不承认……”成晟逼近林潞，“你是不是还想要我再对你说一遍？”

     “不用了！”林潞马上拒绝――那种话听一遍就让他如做噩梦了，再来一次他可不要。

     “也已经过去了一天半了，小炉子你是怎么想的？”

     “什么怎么想？”

     成晟挑眉，“难道你还想要装作什么事情也没有发生吗？我实话告诉你，这是不可能的事情。”

     林潞垮下脸，“那你想要怎么样嘛。”

     “我也不是要怎么样啊，只是想要你的答案，这种事总得有回复的嘛。”成晟微笑。

     “答案……”林潞看了眼成晟，见他好像心情还好的样子，深吸口气说，“成晟，这个，我，你也知道的，我喜欢的是女生，不是男生――而且你以前也喜欢女生的不是吗？也许你觉得自己喜欢我是搞错了……明明你是喜欢女生的……”

     “小炉子，你是在……拒绝我吗？”成晟微眯起眼睛。

     完了完了，真的不高兴了――可是，可是自己也不能因为拒绝他他会不高兴就答应他了啊――“成晟，我这是为我们两个好，真的。”笑容尽可能的真诚。

     成晟冷笑，“我早和你说过了，我还没有喜欢过人，以前和那些女人上床只是生理欲望而已，刚好现在我喜欢的人是你，而你是一个男生，就这样。至于你，你确定你喜欢的是女生？据我所知，你还没有交过女朋友吧？”

     之前岳杉也是这么和自己说的――说自己没有交过女朋友就不一定是喜欢女生的，可是自己也从来没有喜欢过男生啊，自己一直认为自己喜欢的是女生啊――

     “成晟，不管怎么样，我觉得我是不可能喜欢男生的……”

     “你觉得？”成晟撇嘴，“没有试过你怎么知道？而且，我也没有让你喜欢男生，我只让你喜欢我，我刚好是男生而已。”

     这是什么强盗逻辑啊！林潞想要大叫但是看成晟的脸色又不敢――成晟说的没错，自己确实是吃软怕硬，如果是成晟对他和颜悦色的时候，他胆子就大起来了，和成晟对着干那也不少――

     “成晟，那不是一样吗？我真的不……”

     “要不这样好了，我们先试试。”成晟打断林潞的话。

     “试试？”林潞一时没有明白过来。

     “就是以一个月为限，我们试着交往看看，如果一个月之后，你确实不喜欢我，那我是绝对不会强迫你和我一起的。”成晟一本正经地说。

     “这样也可以啊？”还从来没有听过这种事。

     “当然可以了，你同不同意？”成晟又补充了一句，“说实话，这是你唯一一个选择。”

     “唯一一个？”霸道习性就是不改啊。

     “没错，你决定吧。”

     林潞看着成晟那神情，思虑良久，终于决定了，“好吧。”其实根本不用思考的，都说了是唯一一个选择了――“但是，我们必须定一个契约。”

     “你还怕我反悔不成？”成晟再次挑眉。

     林潞干笑着，“正式一点比较好嘛。”

     “立契约就立契约。”成晟对自己那是绝对有信心的。

     两个人草草地拟定了一份契约，最后在上面签上各自的名字――林潞是这样想的，成晟虽然霸道刻薄点，但是到底他还只是捉弄过自己，信用度还是有的――当然，林潞并没有看清成晟为达目的不折手段的性格。

     “好了，小炉子，契约立好了，那我们先来一个誓约之吻吧。”

     说着成晟就不由分说上前扣住林潞的后脑勺就是一个火辣辣的吻――

     林潞在被成晟吻住的时候，心里有一种很不好的感觉――自己这次会不会是做了一个糟糕至极会让自己悔恨终身的决定？

    求枝枝，求收藏，求支持，谢谢了
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十一章 逛书店
章节字数：3203 更新时间：11-08-29 16:31
     “喂，从昨天开始你就不理我了哎。”成晟对走在旁边的林潞说。

     林潞瞪了他一眼，“你也不想想你昨天做了什么事――”这家伙，突然就吻过来了，自己连拒绝的机会都没有！

     “那又有什么，我们现在是情侣了不是吗？”成晟倒是理所当然。

     “是在试验期的……情侣。”最后两个字有些弱。

     “那也是情侣不是吗？而且说是试验期，那我们就更加应该多做一些情侣之间的事情，这才能够获得最好的结果不是吗？”成晟微笑。

     “是什么是啊。”林潞皱眉，“这一个月应该是要培养感情才对吧？还没有建立感情呢就……就做那种事……”

     “可是小炉子，我对你是有感情的啊，就是因为有感情我才亲你的。”

     “算了吧，”林潞很是不屑的样子，“我又不是第一天认识你，你是什么人我不知道？你不是说你对你的那些女伴没有感情吗？那你们不是照样上床？”这样也想诓我――

     “那个……不一样……”成晟有种自作孽不可活的感觉。

     “在我看来都一样。”林潞撇嘴，“待会儿回去我们就修改一下契约。”

     “你要怎么改？”

     “在这一个月里，你不许对我动手动脚的……”

     “不行。”一口否决。

     “为什么不行？”林潞瞪着他。

     “契约已经成立了，就不能随便改动了，除非……”

     “除非什么？”

     “除非我们双方都同意改契约。”成晟笑得很是得意。

     “说到底你就是故意不答应。”林潞嘟着嘴。

     “我可不想自己少了不少福利……”成晟见林潞不高兴的样子，“最多我答应你不做到最后……”

     “你还想做到最后？！”林潞惊叫，叫完以后他才发现自己引来了旁边不少的目光――在成晟笑盈盈的目光中，他压低了声音，“你想都别想。”

     “想想都不行啊？”成晟凑近林潞的脸，“不过，你这个表情真可爱，真想……”

     林潞不等他的下文，就快步往前走，“都要上课了，你磨蹭什么？”

     成晟跟上去，“哎哎，不要这么无情嘛。”

     ――――――――――――――――――

     “你说要去哪里？”林潞有些不相信自己的耳朵。

     “书店啊。”成晟再说了一遍。

     “这太阳……”林潞看了看窗外的天空，“是打西边出来了不成？”

     “你不是最喜欢去书店吗？今天我就陪你去你还不乐意了？”成晟笑道。

     林潞怀疑地看着成晟，“我只是在想你到底有什么阴谋……”

     “我没有阴谋啊，我只是刚好也想去买点书，那些书我们学校里可没有。”

     林潞顿了下，眼神更加怀疑，“该不是什么不良书刊吧？”

     成晟挑眉，“不是早和你说过我早就过了那种年龄了吗？”

     “那是你说的话让我怀疑嘛，说吧，你到底要买什么书？”

     “到时候你就知道了。”

     “装什么神秘嘛。”林潞嘀咕。

     一到书店，林潞马上就扎进书堆里去了，他完全忘记身边还有成晟这个人――如果是平时，成晟一定会不高兴，但是今天成晟自己也忙着找书，所以也顾不上林潞了。

     林潞正坐在书店的阅览区拿着一本小说看得津津有味的时候，突然有一大叠书放在他面前――

     “这些是什么？”林潞看着那一大堆书。

     “我要买的书啊，你的书挑好了没有啊？”

     “我就买这本好了。”林潞去翻成晟要买的书，一看他就愣住了，那些书的书名无外乎都是《同性情人的相处之道》、《同性恋情的注意事项》、《Gay的世界》、《攻受之道》……“你，你就是要买这些书？”

     “是啊，其实主要是给你看的。”成晟说。

     “给我看？”林潞看了看周围，然后小声道，“我不要看这些书，你把它们放回去。”让人家看到了多不好啊――

     “我就是来买它们的，为什么要放回去？”成晟一把把林潞拉起来，“好了，我们去付钱吧。”

     林潞跟在成晟身后去付钱，当那个收银员在刷书的时候，偷偷看他们两个的时候，林潞是恨不得找个地洞钻进去的――一定被看出来了――自己和成晟两个――

     “小炉子，你还在别扭呢？”成晟扭头看着低头不说话的林潞，笑道。

     “都是你，要买那些书……你没有看见那个收银员的眼神有多怪异吗？”林潞埋怨道。

     “我觉得没有什么啊，人家要看就看吧。”成晟说。

     “我知道你不在乎人家的眼光，”林潞叹气，“可是我在乎……”以前还从来没有想过要和男孩子在一起呢。

     “小炉子，和我在一起你不需要有太多顾忌。”成晟定定地看着林潞。

     “我……”那也得给他一段适应期吧？

     “小炉子，看来你还真的是十分有必要看看这几本书的，我相信你看了它们之后一定会很有收获的。”成晟单手（另一只手提书）握住林潞的肩膀，十分严肃地说。

     林潞愣了下，然后抬起脚直接就踢了林潞的小腿一脚――然后恨恨地说，“你应该庆幸我不是女生不穿高跟鞋。”

     成晟弯腰捂住自己的伤口，苦笑，“可是我也没有被女生踢过啊……”

     “我觉得她们就应该踢你，还应该把水倒在你的头上……电视上对抛弃自己的男朋友都是这么演的。”林潞凉凉地道。

     “小炉子，你也太狠了，好歹我现在是你男朋友……”

     林潞马上捂住他的嘴，“你……小声点……”

     成晟晶亮的眼眸注视着成晟――被成晟这样看着，能没有感觉的现在还没有过，成晟以前根本用不上这一招他那些女伴就纷纷投怀送抱了――而现在，对林潞――

     林潞刚开始还因为成晟的眼神呆愣了下，但是很快他的视线好像被另外的东西给吸引了――

     “哇――”

     成晟有些泄气，顺着他的目光看过去――

     “好大的棉花糖啊……”林潞感叹道。

     没错，成晟看到的就是一个卖棉花糖的小摊位，那摊主正在给几个小孩子做棉花糖，当然也有不少情侣在那里驻足――

     “你想要啊？”成晟问眼睛一眨都不眨的林潞。

     林潞收回视线，“没有啊。”明显的口不对心――林潞是这样想的，平时成晟就老说自己和小孩子一样，现在如果他说要吃棉花糖的话，那成晟一定会借机再次嘲笑自己的――只是林潞忘记了，现在成晟是他的男朋友了，而且是试验期的男朋友，很多以前他会做的事情现在都不一定会做了。

     “可是，我好像突然挺想吃的哎。”成晟淡淡地道。

     “真的吗？”林潞马上抓住成晟的手臂，“那，那你快去买啊，那个看上去好像还挺好吃的……嗯，如果你愿意顺便帮我买一个我是不介意的……”

     成晟微笑，把手上的袋子递给林潞，“遵命。”

     成晟跑过去，不一会儿就拿着大大的粉蓝色棉花糖回来了――

     “怎么只买了一个？”林潞垮下脸，“你不会这么小气帮我买一个都不行吧？”难道是在记仇？

     “这个是给你的，你只要随便给我几口就好了……难道你没有看见那些情侣都只买了一个棉花糖，然后两个人分着吃的吗？”这是情趣。

     林潞接过棉花糖，看了眼不远处正在亲密地分吃的情侣们，又看了看成晟，“那，那你先咬一口。”

     “好。”

     两个大男生在安静的街道上分吃棉花糖，但是看起来画面又是那么和谐，自然吸引了不少人的目光――

     当林潞察觉到的时候，棉花糖已经吃了一半，他马上匆匆忙忙地拉着成晟离开――

     成晟被林潞拉着走，一手提着书，一手还拿着棉花糖，而他的脸上却始终是微笑的――如果此时被岳杉他们几个看到成晟此时脸上的表情，必定会大肆嘲笑他：太傻了吧？

     果然，恋爱中的人果然智商还是会降低的――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十二章 “乔迁”新居
章节字数：3574 更新时间：11-08-29 21:11
     “成少，最近连你影子都看不到，也不和我们联系，未免太无情了吧？”秦子鱼在电话里抱怨。

     “我这边事忙，你们最近不是也不和我联系？”成晟道，“你打电话来肯定是有事吧，说吧，什么事？”

     “成少，我们这段时间的努力没有白费，终于完成了成少你还在时未达成的目标。”秦子鱼语气很雀跃的样子。

     “什么目标？”

     “我们不是早就计划好要搬出学校宿舍在外面自己合租吗？只是一直以来家里的几个老家伙不同意，学校那边又是听他们的，所以一直没成。但是现在，我们终于如愿搬到外面的公寓了。”

     “真的？”

     “当然了，我打电话给你就是邀请你，嗯，还有小炉子来我们新的居所参观，顺便聚会的。”

     “好啊，你把地址告诉我。”

     林潞正戴着耳塞做听力，所以一直到成晟摘下他的耳机的时候注意力才放到成晟身上――“你干什么啊？没看见我正做听力呢？”

     成晟把林潞的听力练习丢开，“这不重要，我有一件事情要告诉你。”

     “最好是什么重要的事情。”

     “子鱼他们搬到了新的公寓，邀请我们过去玩……人家也算是乔迁，我们总该过去吧？”

     林潞想了想，说，“算是一件重要的事情，好吧，那我们过去好了。”虽然想想和那几位少爷一起肯定也就是吃喝玩乐。

     “嗯，就这样。”成晟现在凡事都以林潞为先，表现都还算是挺优秀的。

     ――――――――――――――――――――

     向辕他们的新居其实说是公寓，应该说别墅更加香香――那房子从外面看就精致得不行，还带花园和草坪，不知道带不带泳池――

     “还真是符合你们少爷的品味啊。”林潞看着刷白的外墙和尖尖的哥特式的屋顶，道。

     “我就知道，如果他们要住公寓，绝对是要把整幢公寓都给租下来。”成晟跟着说。

     这时，大门被人打开，站在门口的正是向辕，“你们杵在门口做什么，还不进来？”

     林潞看着向辕说，“很少看见你这么家居的打扮。”

     他们几个人出门从来都是耍帅的耍帅，装酷的装酷，像是现在这么休闲的还真很少见。

     “怎么样，还好看吧？”向辕问林潞。

     林潞点头，“还不错，挺新鲜的。”

     向辕一听心里倒还是高兴的，但是下一秒被成晟的眼神一冻，马上很自觉地把自己的嘴角往下拉――还不能被小炉子夸奖啊――

     林潞走进去就看见同样穿着家居的秦子鱼在和柯其海对着电视屏幕玩游戏，他们看见林潞和成晟只是笑了下表示打招呼――敢情少爷们的生活都是类似的啊――林潞不由转头看了成晟一眼，成晟大概明白他的意思，嘴角抽了抽。

     “哎，岳杉不在啊？”林潞没有看见岳杉。

     “岳杉啊，他在厨房忙呢。”向辕回答。

     “厨房？”林潞不只是惊讶了，“他会做菜啊？”

     “岳杉什么人啊？他认为在当今时代会做一手好菜不管在男女间都是很具有优势的，我们的境界都没有他那么高。”向辕说。

     现在轮到林潞的嘴角抽了――果然啊，情圣的手段都是高明的，并不是谁都能男女通吃的――不过――“确实是很有觉悟。”

     成晟听了不由皱了下眉。

     “小炉子，你会做菜吗？”向辕看着林潞――林潞看上去乖乖巧巧的，搞不好会做菜。

     林潞在成晟戏谑的目光中讪讪地一笑，“我只会做蛋炒饭和……煮泡面……”

     向辕也没有多吃惊，点头，“但是也比我们好多了，我们几个都从来没有这方面的经验。”

     “我知道。”成晟不就是个好的例子吗？

     向辕一时不知道怎么接话。

     “那个，午饭就全让岳杉一个人做了？”林潞又问。

     “不是，只是让岳杉做几道家常菜，另外我们有在酒店订了一些家里完成比较麻烦的菜，也有一些卤味什么的。”向辕回答。

     “那也不能就等吃，我去厨房看看，能不能帮岳杉什么忙，我在家里也经常给我老妈打下手。”都已经过去了这么久，林潞对于岳杉的芥蒂也随着和岳杉他们交往的加深而慢慢殆去了――“对了，厨房在哪里？”

     “就在那里。”向辕指了一个方向。

     成晟想要跟上林潞，却被向辕拉住――

     “你们分开一刻又不会怎么样，来，好歹去楼上看看兄弟们的房间。”

     成晟看了看厨房的方向，还是答应了。

     这边，林潞一进厨房，就看见岳杉系着蓝色的围裙，挽着袖子拿着铲子在炒菜――这样的岳杉还是第一次看到，确实少了平时偶尔的疏离感，显得亲切不少。

     “岳杉，你在炒什么菜呢？好香啊。”林潞走过去看。

     “林潞，你来了。”岳杉看了林潞一眼，继续翻炒，“是韭菜白炒虾仁，这道菜是小海爱吃的菜之一。”

     林潞笑了，“你们几个对彼此真的很熟悉啊。”

     “那是当然，我们认识没有十年，七八年都有了，各自的喜好习性不了解才奇怪呢……哦，林潞，你帮我把那边的盘子拿过来。”

     林潞把盘子递给岳杉，看着他装盘，“本来向辕说你会做菜我还有些怀疑，现在看你的架势还有炒出来的东西确实挺有水平的啊。”

     “你要不要吃吃看？”岳杉问。

     “我……还是先不要了，待会儿你的菜都上来一起吃，看看能有多大的惊喜。”林潞笑道，“还有什么要我帮忙的？你尽管说，我虽然不会做菜，但是打下手是我的强项。”

     “好吧，”岳杉也不推辞，“那你帮我清洗一下放在那边的砂锅，刚买来还没有洗过呢。”

     林潞拿起砂锅问，“用砂锅做什么菜啊？”

     “炖土鸡，子鱼爱吃鸡肉，这只土鸡还是他去超市买来的。”

     “哦。”

     接下来的时间，岳杉和林潞配合得那是相当默契，一个掌勺一个打杂，出菜的速度大大加快――而当成晟来到厨房门口，看到两人你来我往的那个情景――怎么可能会好过――

     “小炉子，出来。”

     林潞扭头看见成晟明显很难看的脸色，心想不知道这少爷又怎么了――“我忙着呢。”

     岳杉把锅盖盖上，转身看了成晟一眼，心下明了――“林潞，已经是最后一个菜了，那你先出去好了。”

     “那好吧。”

     林潞洗了手，才走出厨房，然后就被成晟拖着走了――

     “喂，你又怎么了？”林潞虽然被成晟抓着手臂，但是成晟其实动作是轻柔的，只是心里还是不舒服的。

     “没什么，就是突然很不高兴。”成晟停下脚步。

     “不高兴？为什么？”林潞观察者成晟的脸色。

     成晟见林潞盯着自己，“算了，没事。”

     “没事”的两人回到客厅，然后就准备吃午饭了。

     岳杉的菜已经准备好了，酒店的外卖刚好也送到，几个人就开始在客厅一角的餐桌上吃进驻这里的第一顿饭――

     先是喝了杯酒，然后林潞迫不及待地开始尝菜――

     “很好吃哎，岳杉，果然没有让我失望。”林潞对岳杉说。

     “是吗？那你多吃点。”岳杉给林潞夹菜。

     其他人都沉默着――没办法，成晟身上的煞气似乎越来越重了――

     “嗯，谢谢。”

     林潞夹起排骨来想要往嘴里送，却被旁边突然出现的脑袋捷足先登了――

     “成晟，要吃菜桌子上有的是，你干吗吃我的？”林潞不悦地说。

     成晟把排骨的骨头吐在桌子上，然后笑道，“因为你的比较好吃啊。”

     “哼，过分。”

     除了刚开始的诡异气氛，之后众人都沉浸在吃吃喝喝中，一顿饭倒也平安过去了――

     林潞躺靠在椅子上，摸着自己的肚子，“好饱啊。”果然是家常菜比较合自己的口味。

     “林潞，你喜欢以后可以经常过来吃。”岳杉微笑道。

     “我觉得还是小炉子你和成晟一起也搬过来好了，我们这里的房间有的是，那样也可以天天吃岳杉做的菜了啊。”柯其海说。

     “这也是个不错的主意，”秦子鱼看向成晟，“成少，你觉得怎么样？”

     成晟的反应是勾住林潞的肩膀，道，“就算要搬出学校住，也是我和小炉子两个人住一起，两人世界多好啊。”

     那四个人目瞪口呆，再看到林潞虽然捶了下成晟，但是也没有反驳的样子更是惊讶万分――

     “这个意思是……”向辕扶了扶眼镜，让自己清醒过来，“你们已经在一起了？”

     成晟大大方方地点头，林潞则是轻轻应了声，“算是吧。”

     还能说什么？果然是成少啊，那速度，啧啧，JQ发展得好快啊――几个人忽略了林潞接下来“试验期”的强调，明显受到打击了――

     

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十三章 林妈妈的邀请
章节字数：2187 更新时间：11-08-30 14:29
     林潞很不喜欢成晟接自己爸妈打过来的电话，就像是现在――

     “……阿姨，你放心，林潞现在每天过的很好，没有什么问题。”

     “……”

     “阿姨，有我监督着呢，林潞不会挑食。”

     林潞在一旁翻白眼――我本来就不挑食，你比我可挑食多了――不是好的东西都不爱吃。

     “……”

     “对啊，他昨天还去称了体重，比开学的时候重了两公斤呢。”成晟汇报道。

     这个是事实――当成晟看到体重计上的显示时居然还露出了类似于养猪户看到小猪长膘了那种高兴的神情――

     “……”

     “阿姨，没事，我和林潞感情好着呢。”成晟说着勾住林潞的肩膀――林潞的回应则是不客气地打掉他的手，成晟不放弃，再次把手放上去――

     “……”

     “好啊，我也很想去，就是怕您和叔叔太忙……”

     他们在说什么啊？林潞凑过去想要挺清楚电话里的声音，结果才靠过去就被成晟拉进了怀里――

     “喂……”林潞恶狠狠地看着成晟，同时手下拧着成晟手臂上的肉――可恶，那么硬，有肌肉了不起啊――

     “怎么会……我们欢迎都来不及了，之前就想要让你来我们家，但是小潞那孩子总是说你忙……对了，小潞在你旁边吧？”

     林潞总算听清自家老妈的声音――

     “在，阿姨，那我让他接电话。”成晟把手机贴在林潞耳边。

     “老妈，你怎么和成晟聊天聊那么久啊，我都没时间和你讲电话。”林潞抱怨着。

     “小潞啊，我刚才打电话给你是你不在，成晟才接了的啊，说实话，成晟那孩子真不错。”

     林妈妈这么说的时候，成晟嘴角弯了弯。

     林潞其实很想吐槽一句“老妈，怎么每次碰上成晟的问题您都那么天真呢？”他看了看成晟，才说，“老妈，你打电话过来是有什么事情吗？”

     “你这孩子，我不就是想要问一下你的近况吗？不过刚才成晟都已经告诉我了，听到你生活得好，我就放心多了。”

     “老妈你还真相信他的话……”林潞嘀咕着。

     “小潞，你说什么？”

     “没什么。”林潞把成晟搭在自己腰上的手移开，“老妈，你和老爸怎么样了？还有哥哥呢？”

     “还不是那样，你老爸最近就是加班多了点，说是有什么新的项目要跟进。至于小闰，他们医院办公室最近搞什么旅游，好像下个星期就要出去了。”

     “哦，这样啊，反正你和老爸多注意自己的身体吧……如果没什么事，我先挂了……”林潞急着挂电话是因为成晟不停骚扰他的手。

     “等等，小潞，还有一件重要的事情没有和你说呢。”林妈妈连忙道。

     “什么事啊？”林潞瞪了成晟一眼――老是趁机吃自己的豆腐。

     “我刚才也和成晟说过了，这个周末你带成晟来家里玩吧。”

     “啊？！”

     “就这样吧，人家成晟都已经答应了，你就带他来吧，我们等你们回来。”林妈妈非常坚决。

     林潞抿了抿唇，颇为无奈，“那好吧。”

     “好了，我要出去买菜了，先挂了啊。”

     “哦，老妈拜拜。”

     林潞挂了电话，马上开始质问成晟，“你都和我老妈说了……”

     下面的话被淹没在成晟的唇舌间――

     林潞惊讶之后很是懊恼――又被这家伙给得逞了――只是，林潞毕竟这方面的经验不多，很快在成晟的“攻势”下脑子就成一片浆糊了――林潞不止是唇舌沦陷，成晟的手还探进了他的衣服轻抚着他光滑的后背，引得他阵阵战栗，他想要推开他，但是无奈身体渐渐发软，手脚无力――混蛋，技术那么好做什么啊――

     成晟放开林潞是因为当他的手往前探索的时候，林潞终于清醒过来，直接用力就咬了下去――幸好成晟的舌头闪得快，只是嘴唇被咬破了――

     成晟一手搂着林潞的腰，一手擦了擦自己的嘴角，“小炉子，你真狠。”

     林潞微微喘息着，待自己的呼吸渐渐平复，他才说，“你，活该。”

     成晟看着林潞像是晕染上胭脂的脸，心下一动，低下头又亲了一口，“小炉子，你真可爱。”

     “你还得寸进尺了啊。”林潞把他的脑袋推开，“刚才你的手……想要做什么？”摸背也就算了，居然还想要……

     “没办法，碰到你我忍不住就激动了……”成晟贴在林潞耳边说。

     成晟的声音低沉略带着嘶哑，很容易蛊惑人，林潞忍不住闪了下神，然后再次推开成晟，从他怀里起来，警戒地站在另一边，“不要说那些肉麻的话，鸡皮疙瘩都起了。”

     成晟轻笑，“都说过是情不自禁了。”

     林潞翻了个白眼――明明就是发情。

     “对了，小炉子你说我去你家，我应该穿什么衣服去啊？”成晟支撑着脑袋问。

     “随便你了。”林潞不耐烦――居然还真的要带去家里了。

     “不能随便啊，好歹是第一次见家长啊……”

     “喂，什么见家长？你不要乱说话哦。”搞得他们还真的什么什么了似的，现在只是试验期好不好？

     “这样好了，不穿旧衣服，小炉子，我们现在去外面买衣服好了。”成晟拉住林潞的手往外走。

     “喂，大晚上的去买什么衣服啊……喂喂，你慢点！寝室门还没锁呢……混蛋，慢点啊――”

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十四章 去林家做客（一）
章节字数：2535 更新时间：11-08-30 14:45
     “成晟，你有没有在听我说话？”林潞不满地看着前方驾驶座的成晟。

     “我在听啊。”

     “我告诉你，你到我家以后不要乱说话，我们之间的关系绝对不能让他们知道，你知道不知道啊？”林潞一副“耳提面命”的样子。

     “你已经说过好几遍了。”

     “还有，到我家以后你最好把你的少爷脾气给收起来，我们家可只是普通家庭。”

     “这个你也已经说过了。”成晟说，“你放心，我到了你家里绝对谨言慎行，不会让你家人有半点的不愉快，这样你放心了吧？”

     “嗯，就这样吧。”

     车开到林潞家所在的小区，然后在小区外的停车场停下，两个人一起上了楼――

     “老爸，老妈，我回来了。”林潞推门进去，先递给成晟一双拖鞋，然后自己也开始换室内拖鞋。

     “小潞，回来了。”林妈妈从厨房探出脑袋，然后转向成晟，“成晟啊，快点进来，让小潞招呼你。”

     “知道了，阿姨。”成晟微笑。

     林潞走进客厅，没有看见自家老爸，“老妈，老爸人呢？”

     “家里的老抽快没了，我让他去买，顺便买些酒和饮料回来。”林妈妈在厨房里回答。

     “哦，还有哥哥呢？已经去旅游了吗？”

     “小闰他还在医院，我嘱咐过他中午要回来吃饭的。”

     “哦。”林潞转向成晟，“你坐在沙发上吧，要看什么电视自己按，我去厨房看看。”

     “好。”

     成晟从进林家开始就四处打量了――林家的房子是个套房，三室一厅一厨一卫，刚好他们一家四口住，当然没有自己家那么大，自己家是国家分配的老房子，虽然年代久远，但是地基好，两层的楼房，外面还有一个环绕的花园还有车库，比林家的套房自然是好上许多，里面的装修和设备更加不用说了。只是两相比较，不得不说林家的家居装饰十分的用心，不管是灯饰还是沙发罩，在小细节上可以看出主人家的心思，色调搭配上也尽显温馨――在这个方面，自己家那个追求时尚与完美的老妈是比不上的――也就是这样的家庭才养出了林潞那样的人吧。

     再说林潞来到厨房。却被他老妈嫌弃了――

     “老妈，要不要我帮忙啊？”

     “你这孩子，不是让你去招呼成晟吗？你进厨房来干什么？”

     “老妈，他又不是三岁小孩子，要我招呼什么啊？自己看看电视就好了啊。”林潞坐在小凳子上帮忙削土豆皮。

     “怎么可以这样？”林妈妈用围裙擦擦手，然后把林潞拉起来，“出去出去，快出去。”

     “老妈，用不着这样吧？”林潞嘟着嘴被推到厨房门口。

     “哎，小潞，等等，妈妈有话问你。”林妈妈想到了什么又把林潞拉回来。

     “什么事啊？”

     林妈妈看了看客厅的方向，然后小声问林潞，“我上次没有问清楚，成晟有没有什么不喜欢吃的菜，还有什么喜欢的菜？”

     “成晟他……”他从来都是挑好的吃的――只是林潞不想让自家老妈有压力，反正菜做好了成晟也得照样吃――“没关系了，老妈你做什么他都会吃的。”

     “我昨天还特意和你小姨说了，有一些平时不常吃的食材也是你小姨教我的……”

     不常吃的食材――林潞看了看放在桌子上的东西，“老妈，鱼唇海鳗也就算了，为什么你连鲍鱼都买了？还有，那个，那个是松露吧？你，你到底下了多大的血本啊啊啊――”林潞跟着成晟也是吃过不少好东西的。

     “你小声点……”林妈妈责怪地看着儿子，然后说，“那人家是高干子弟啊，平时吃的东西肯定都很高级，人家来做客，当热要好好招呼人家了，这些东西也不知道够不够……”

     “哼，随便你。”到底谁是她儿子啊――他从小到大都没有享受过那么好的待遇呢――

     “你这孩子，闹什么别扭啊……”

     林潞愤愤不平地走出厨房，看见成晟坐在沙发上在看综艺节目，心里更加郁闷――

     “小炉子，你出来了。”成晟扭头看着林潞，“怎么了？刚才听见你和你妈好像在争论什么……”

     “还不都是你。”林潞嘟着嘴。

     “因为我？我怎么了？”成晟不解。

     “算了，反正你今天算是有口福了。”语气无比地酸。

     “？”成晟还是不怎么明白，但是也知道那是和自己有关。

     这时，门被人推开了，一前一后进来的正是林爸爸和林闰。

     “小潞回来了，这就是你那个室友吧，欢迎欢迎。”林爸爸手里拿着酱油和一大瓶橙汁。

     “林叔叔好。”成晟起身，主动帮林爸爸拿东西。

     “不用不用，我自己拿去厨房就好了，你现在客厅里坐坐。”林爸爸婉拒了成晟，笑着去了厨房。

     林闰手里则是抱着一打啤酒，他把啤酒放在地上，对着成晟伸出手，“小潞的室友，你好。”

     “林大哥好，我叫成晟。”成晟握住他的手。

     林闰打量着成晟，成晟和自己差不多高，长得很符合现在女孩子的审美观，重点是给人的感觉不错，虽然是高干子弟，但是不骄不傲的，没有半点架子――

     成晟对林家大哥的印象也不错，虽然是同个爸妈生的，但是林闰明显比林潞有男子气概多了，同样是戴着眼镜，林潞是可爱，林闰则是带着一种儒雅的气息，与他医生的工作挺衬的。

     两个人一相评估下来，对对方都挺满意。

     林潞看着两个人交叠在一起的手，挑眉，“你们不会是一见如故了吧？”

     林闰松开成晟的手，看向林潞，“小弟，这么久没见，还是那么可爱。”

     林潞狠瞪着林闰，“我说过了不要用那个词语来形容我。”

     林闰微笑，然后对成晟说，“我家小弟比较麻烦，多谢你照顾他了。”

     “老哥，有你这么说自己弟弟的嘛，而且谁说他照顾我了？而且我也不需要他照顾！”林潞十分不满自家哥哥老是看低自己。

     “我刚才说错了，是越来越可爱了……”林闰把手放在林潞头上，使力揉了揉。

     “拿开了，把我头发都弄乱了……”

     成晟看着林闰那只手――虽然是哥哥，但是还是觉得挺刺眼的。也因为是哥哥，所以不能在他面前表现出任何不满啊。

    今天还会更新，敬请期待吧
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十五章 去林家做客（二）
章节字数：2762 更新时间：11-08-30 16:25
     林妈妈做的菜全部上桌，大家围着一张圆桌坐下。

     “老妈，今天的菜色还真是……丰富啊。”饶是林闰在看到桌子上的菜时也很惊讶。

     “也不知道成晟喜不喜欢吃，成晟，你尝尝看，阿姨的手艺怎么样。”林妈妈对坐在对面的成晟说。

     “好的，阿姨。”成晟先是夹了一块板栗放到嘴里，然后对看着他的几个人（除了林潞）说，“阿姨，您这手艺不去开饭馆真是可惜了。”

     林潞撇嘴――你倒是敢说不好吃看看。

     林妈妈笑得合不拢嘴，“你喜欢吃就好，来来，成晟，尝尝这个烧肉，这是我最拿手的菜，小潞他们都挺喜欢吃的。”林妈妈夹走的那块是林潞正准备夹的目标。

     “好，谢谢阿姨，阿姨您不用忙了，我自己吃就好。”成晟笑道。

     “好，多吃点多吃点。”

     林潞再次撇嘴――太偏爱了吧。

     成晟见坐在旁边的林潞好像不怎么高兴的样子，夹了一筷子的鱼肉给他，“小潞（在林潞家人面前，称呼还是要变的），你爱吃的鱼。”

     “我有手我自己会夹，不用你操心。”林潞声音十分冷淡。

     “小潞，人家成晟是好心，你怎么说话的？”林爸爸有些责怪地说。

     “林叔叔，我们两个都是这样的，没事的。”成晟先开口。

     “小潞你也向成晟多学学，懂事些。”林妈妈说。

     林潞握紧了筷子――混蛋，真会演戏，在他家人面前倒是“人模狗样”的，也不想想以前是怎么蹂躏欺负他的啊――

     “老爸老妈，你们没有看出小潞是在吃醋吗？”林闰看着林潞说。

     “吃醋？”

     “对啊，他是看你们对成晟那么好而忽略了自己当然要吃醋了。”林闰“揭穿”林潞。

     “我哪有？”林潞脸有些红――他才不是。

     成晟看着林潞戏谑地笑起来。

     林爸爸和林妈妈恍然大悟，也跟着笑了，纷纷给林潞夹菜，“小潞，我们才不会忽略你，你可是我们家的宝贝，来来，爸爸（妈妈）给你夹菜。”

     林潞看着碗里叠高的菜，倒是不好意思起来，“我才没有……那个吃醋。”

     “小潞，不要害羞了。”林闰道。

     “我才没有！”林潞瞪着林闰――哥哥真过分。他又扭头看着成晟，“你，笑什么笑？”

     “没什么，就是觉得你们一家人的相处模式很有趣。”成晟回答。

     “你什么意思？”林潞皱眉。

     “我可没有半点恶意，只是因为和我们家很不一样，所以比较新鲜而已。”

     “那你们家是怎么样的？”林闰问。

     “我们一家只有三个人，因为我老爸公务在身，所以很少可以一家人一起吃个饭，就算吃饭的时候也不会像你们这样说说笑笑，都是比较安静的，而且我们家不像阿姨那样自己做饭，而是保姆做的，就算我老妈自己下厨做的，也是简单的西餐。”

     “我们是普通市民家庭，和你们家也不能比啊，当然会不一样。”林妈妈说。

     “不是，我倒是觉得像叔叔阿姨你们家这样挺好的，感觉……很温暖。”成晟微笑道，眼神很真诚。

     这是在塑造受人同情的形象？林潞有点怀疑。

     林爸爸和林妈妈听了一阵感慨，看向成晟的目光更加温和，给成晟夹菜的频率也越高了。

     “你刚才那样说是想要博得我爸妈的同情是不是？”吃晚饭，林潞和成晟一起去卫生间洗手，林潞质问成晟。

     “哪里啊，”成晟擦干净手，把干布递给林潞，“我说的可全是心里话。”

     “谁相信你啊。”林潞嘀咕。

     成晟笑笑，然后说，“小炉子，带我去你房间看看吧。”

     林潞很想拒绝，但是找不到任何理由拒绝一个来做客的人参观自己的房间――“……好吧。”

     成晟走进林潞的房间，第一感觉就是――好童话啊。

     林潞的房间主色调是橙红色和草绿色，墙壁是奶黄色打底，粉刷着各种草木和鲜花，间或几只小动物。天花板是天空色的，浮着几朵白云，地板是那种拼接在一起的水果泡沫地板。床单是橙色的卡通床单，被子是同套的，还有枕头是香蕉和西瓜造型的。窗帘是橙色和绿色相间的条纹，木制的书桌和椅子上也贴着各种可爱贴纸，椅子上有一个彩虹色的坐垫。衣柜是这个房间里最大的家具了，方方正正的，绿色给人很特别的视觉享受，最引人注目的是上面贴着各种小小的便利贴。另外还有一个放在床边的小沙发，是红色手掌造型的，上面放着一些书籍还有小毛绒玩具，床的上方是一个嵌入墙中的橘色小台灯，拉手的部分也是一个小手掌――

     “这是你的房间？”

     “怎么，有什么问题吗？”林潞本来是不觉得有哪里不对劲，但是带着成晟进来以后才想到自己的房间好像太孩子气了――

     “没，就是太可爱了。”成晟又补充了一句，“和你挺相配的。”

     “都是我老妈给我弄的，每一样都是她挑选的。”说起来他老妈有装扮房间的兴趣，而林闰因为年纪大了，林妈妈管不了，所以她就把所有的注意力放在林潞的房间了――“她还时不时去淘来小物件拿到我的房间。”

     “我觉得挺好的。”成晟走到床前，躺下来，抱着那个西瓜枕头，“嗯，有小炉子的味道。”

     林潞把那只西瓜枕头拿开，“你变态啊。”

     “我这是爱屋及乌好不好？”

     说话间，林妈妈出现在门口――

     “成晟，晚上就在我们这里住下好了。”

     “好啊。”成晟一口答应。

     “不行啊，老妈，我们家里没有多余的房间……”林潞马上道。

     “这让成晟和你住一个房间不就成了？你的床两个人睡还是可以的，只是要委屈成晟了。”林妈妈抱歉地看着成晟。

     “阿姨，我没关系。”成晟非常体贴。

     “那就好，成晟，晚上我们包饺子吃好不好？”林妈妈又问成晟。

     “好啊，我好久没有吃过饺子了。”成晟笑道。

     “那好，我去准备馅料了。”

     “阿姨慢走。”

     林妈妈走以后，成晟回头，见林潞瞪着自己――“怎么了？”

     “骗子，前天我们才吃过煎饺和蒸饺。”

     成晟笑了，“那我的意思是我好久没有吃过家里做的饺子了，有错吗？”

     “哼。”林潞扭过头不想看他。

     成晟见林潞不高兴的样子，贴上去，“不要吃醋了，来，让我亲一个。”

     “滚开了！！”林潞推他，声音压低，“这是我家。”

     “没关系，阿姨刚才走的时候顺便把门关上了，不要害羞，来……”

     “喂……唔……”

     这家伙怎么越来越无赖和无耻了啊啊啊啊――

     

    今天一天都没有事情，就多更些，等开学了也许就很难这么空了啊，谢谢大家的支持啊
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十六章 百里相
章节字数：2582 更新时间：11-08-30 21:06
     “成晟，你就是个双面人。”林潞说。

     “为什么这么说？”成晟握着方向盘问。

     “你在我家对我爸妈的态度可和寝室里是两个样。”

     “你的意思是我对你不够好？”

     “你对我很好吗？”林潞不屑地说，“你在寝室里可没少指使我吧？”

     “那是以前，我现在对你应该都很好吧？”

     “谁知道你能持续多久啊……”

     “只要我还是你男朋友我就会一直对你好。”成晟说得很认真――如果是他以前的那些女朋友听到他说这句话肯定会欣喜若狂，但是现在听到他说这句话的是林潞――

     “谁信你啊……哎，前面有车……”林潞突然叫道。

     成晟当然也看见了那辆车，那车是迎面开过来的，而且开得很快，看到了自己的车好像也没有要绕道的样子，就那样直直地开过来了――成晟把方向盘一转，往旁边的方向开，但已经来不及了，两辆车擦身而过，如果有人在旁边，一定能听到一阵非常尖锐的“刺啦”声――两辆车同时停了下来。

     “该死的――”成晟低咒一声，然后打开车门，走了出去――

     林潞就扒在车窗口看，看到那辆车的车主也从车里走了出来――是一个和他们年纪好像差不多的年轻男孩，看那身打扮就知道非富即贵了，脸蛋也不赖，而那浑身张扬嚣张的气势也和成晟差不多――

     不会打起来吧？林潞心想。

     “是你。”成晟看到那个人眉皱得更紧。

     “成少，没想到在这里看见你。”那人也是一愣，然后笑了。

     “我也没想到，还以为你已经被遣送出国了呢。”成晟冷笑。

     “怎么会，成少你都好好在国内呆着我怎么舍得出国？”那人也是一阵冷笑。

     两人的气场……真合。林潞的心声。

     “百里相，今天可是你撞我的车，怎么说都说不过去吧？”成晟指着自己被划了一大长痕的车身说。

     “成少，我的车也被划到了，难道你没有看见吗？”百里相也指着自己的车身说。

     “那是你自己横冲直撞过来才划到的，罪魁祸首还是你。”成晟冷哼。

     “我只是开车过来而已，难道看到我的车过来成少不是应该让开吗？”百里相挑眉。

     “我如果没有让开的话，现在我们两辆车估计都撞得不像样了，我们绝不可能像现在这样站在这里说话。”成晟又哼了一声，“也不知道你的驾照是怎么考出来的……或者说，你根本就没有驾照？”

     “我的驾照可是完全凭自己的实力考出来的，不像某人是靠关系弄来的一张纸。”百里相反唇相讥。

     哎？成晟的驾照是买来的？林潞皱眉――那他还说什么要教自己开车，幸好自己没有答应――

     “证书什么的不过是形式而已，实际上我开车的技术确实比你好。”

     “要不我们去赛车场比比？”百里相微微眯起眼。

     “算了吧，你难道忘记了自己上次是有输得多惨吗？……”

     “上次是上次，这次……”

     “成晟，快上车，这里不准停车的，交警都跑过来了。”林潞一瞄到往这里跑过来的交警，忙对成晟说。

     “好，知道了。”

     百里相这才正眼去看坐在车后座的林潞――原本以为就是跟着成晟混的小，但是他居然就那样直接叫成晟的名字，而且成晟好像还挺听他的话的――

     “百里相，我现在没时间和你耗，索赔的事情下次再找你。”成晟说完就转身钻进车里，发动车辆，一阵风似的开走了――

     那个交警见跑了一个，往百里相这边跑得更快了，百里相马上上车，关上车门，开车――留给那可怜交警的只是一串尾气。

     ――――――――――――――――――

     “成晟，刚才那人谁啊？”林潞好奇地问。

     “一个从舌头黑到肠子的家伙。”成晟回答。

     “你是说……他不是好人？”

     “你看他全身上下哪里像是好人？”成晟反问。

     “我看……他给人的感觉和你差不多。”林潞老实回答。

     成晟差点踩了刹车，“你乱说什么？他哪里和我差不多了？那家伙哪里有我好？”

     “我又和他不熟，怎么知道他哪里有你好？我只是看到你们两个人站在一起的时候，觉得你们感觉还挺类似的。”

     就冲林潞这句话，成晟感觉自己更加讨厌百里相那个家伙了。

     “成晟，你告诉我吧，你们到底是什么关系啊？我挺好奇的。”林潞趴在椅背上道。

     成晟本来不想再提到那家伙的，但是想想林潞能对自己的事情好奇是一件好事，于是也就说了――

     “那家伙叫百里相，我们是在国外读书的时候认识的，他从小就和我作对，没想到回国以后，我们还都是同校的……”

     “你们还真有缘。”林潞说。

     “那也是孽缘。我真的怀疑那家伙连骨子里都是黑的，干得也都不是什么人事，阴险得不得了。我吃过他不少亏。”当然他也没有从我这里吃过什么好果子。这句话成晟没有说。

     “那你刚才说的那个出国为什么啊？他要出国？”

     “我当然是希望他老子把他快点送出去，最好送到北非去……不过，依他老爷子对他的宠爱程度，还是舍不得啊，不过不知道他被送到那个犄角旮旯去了，最近也没有听向辕他们说过……”

     “你的意思是他本来大学也是和你同个学校的？”

     “没错，幸好他没有跟着我来到这个学校，要不然我可过不了安生日子。”

     “你的意思是你们是同时离开原来的学校的？为什么啊？”他记得成晟是因为暴力事件才被流放的，难道那件事百里相也牵涉其中？

     “哼，如果不是他，我才不会被流放……不过，”成晟从后视镜里看着林潞，“从某种程度上，我还应该感谢他，毕竟是因为被流放了我才有机会认识你，小炉子，我们才是命中注定啊……”

     林潞搓搓自己的手臂，“你别说那种话了，让人得慌……”

     被成晟这一打岔，林潞就忘记了原本自己是想要追问他那个暴力事件的――

     不过，林潞算是记住了百里相这个人，知道这个人是绝对不能招惹的一号危险人物。

     

     今天算是爆发了吧？一天没有别的事做，就更文了――好像还没有四更过，不知道以后还会不会了，只是今天算是可以了，大家尽情看吧――明日再续了，各位晚安。
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十七章 “暴力事件”的真相
章节字数：2587 更新时间：11-08-31 21:42
     “百里相吗？”岳杉沉吟了会儿，“是很久没有他的消息了……从成少你离开之后他就没有再找我们的麻烦了。”

     “可是我昨天又看见他了。”成晟提起百里相就没有什么好脸色，“那混蛋一出现就把我的车给划坏了，现在车都还在汽车美容那里呢。”

     “那个时候闹得最厉害的时候，百里家好像是把百里相禁了一段时间，也是特意把你们两给隔开，没想到还是碰面了。”向辕说。

     “是那家伙阴魂不散。”

     “如果是百里相，我倒是听到一些传闻。”柯其海说。

     “什么传闻？”

     “据说百里家长本来是要把人送出国的，但是老夫人死活不答应，于是就还是把人留在国内，但是为了好好管教，到底是送到军事学校里去了。”

     “送军事学校里去了？那为什么现在人还在外面？”成晟皱眉。

     “军事学校管理十分严格，但是也是有长短假期的，现在这段时间应该就是‘放出来’的时候了。”秦子鱼道，“不知道会不会来祸害我们。”

     “那个，百里相有那么厉害吗？你们怎么好像都很忌讳他一样啊？”在一旁的林潞忍不住插嘴了。

     “谁忌讳他了？”成晟冷哼，“只是那家伙太阴，我们不想被他暗算到。”

     “哎，成晟，你昨天都没有告诉我为什么你和那个百里相会同时离校呢？”林潞想起了昨天没有得到答案的问题。

     “……”成晟没有马上回答。

     其他几人看着成晟也没说话。

     “你们这什么表情啊？难道是什么不可告人的事情？”林潞拉了拉成晟的衣袖，“该不会，该不会是那个百里相喜欢你吧……”当然是开玩笑的。

     成晟和相遇吗他们听到林潞的话都是鸡皮掉了一地――

     “林潞，如果是那样，真的太恐怖了。”岳杉道。

     “应该感到恐怖的是我。”成晟拍了拍林潞的头，“我说你的小脑袋里想的都是什么呢。”

     “谁让你们不告诉我的？那我只好自己来想象了。”

     “那也不能乱想象。”成晟说，“幸而是我们听到了，如果是被那个百里相听到了，依他那记仇的个性，你肯定会被他惦记上。”

     “被他惦记上和被你惦记上不是一样的？我可是被你惦记了很久……”之前都不知是怎么欺负自己的――

     “那可不一样，我比那百里相可善良多了。”故意忽略其他人怪异的眼神，成晟又补充道，“再加上我可是对你有很深的感情的，我对你的那些都是爱的表现啊，那个百里相可差得远了……”

     听到这里，别说林潞了，就是其他人听着又是一地鸡皮，“拜托了，成少，我们都还在呢。”

     “你们就不能当做没有听见？”成晟挑眉。

     “这怎么‘当做’啊……”柯其海说。

     林潞把成晟推开，“不要岔开话题啊，刚才还没回答我呢，是不是……和那个什么‘暴力事件’有关？”如果是以前，林潞是不敢提及那件事的，怕成晟生气，但是现在不一样了，现在林潞对成晟可以说是百无禁忌，当然这也是成晟自己惯的。

     “你知道那件事？”成晟一直以为林潞是“两耳不闻窗外事”的。

     “这个你一来就有人在议论了，我当然也听说了。”

     “那小炉子你听到的是什么样的？”秦子鱼好奇问。

     “说是成晟他把同寝室的一个人打得进了医院，闹出了事，才来到我们学校的。”害的自己那段时间都很担心自己什么时候惹恼了成晟也会被揍了。

     “倒也没有说错。”向辕说。

     “可是成晟，你为什么要打他啊？”和成晟相处到现在，虽然成晟有的时候少爷脾气是大点，但是还不至于无礼揍人。

     “……”成晟沉默了一会儿，才说，“那家伙是自找的。”

     “他做了什么啊？”林潞好奇地问。

     见成晟虽然不说话，但是也没有要隐瞒的意思，秦子鱼开口了，“就是那孙子跟了百里那家伙，然后每天就把成少的行踪还有私事报告给百里知道……”

     “哇，这种事都做啊……”太过分了――“不过百里相为什么要知道成晟的行踪呢？”搞得还真像是暗恋一样。

     “那段时间成少和百里相各方面都在较量，赌马赌球……”

     “咳咳。”成晟干咳了几声。

     柯其海他又不傻，知道成晟不想让林潞知道那些事，就忙隐掉那些话――“原本成少是不知道的，但是后来那一次姓罗的那孙子偷看成少的聊天记录被成少抓了个正着，当时成少刚被百里相算计回来，又喝了点酒，脾气自然上去了，然后把那家伙揍了个半死……”

     “就这样？”

     “还没完，”岳杉补充道，“成少拖着那孙子去见百里相，百里相马上不认人了，说不认识那孙子，然后就当着我们的面又把那孙子揍得昏了过去――接下来被校方发现了，才出的事。”

     “原来是这样，人不止你一个人揍得啊，怪不得两个人都要离校。”林潞总算明白了――“那百里相是挺可恶的。”

     “知道他可恶就好，以后见到他的话绕远点去。”成晟叮嘱道。

     “可是你昨天不是还对那个百里相说下次去问他索赔吗？”林潞不解。

     “我看都不想看到他，说那话不过是说说而已，再说了，百里相会真的让我索赔？他倒是很有可能会反咬我一口。”成晟道，“反正他在外面就算玩也不过是玩几日，假期完了还是得回学校去的，他也起不了什么风浪。”

     “他就算怎么样我们也不怕他。”岳杉说，“最近好像也是太闲了。”

     “我也是这个意思。”向辕点头。

     林潞吃着水果拼盘，听着那几个人说话，感觉实在无聊――

     “对了，成少，听说你前几日去见家长了？”

     秦子鱼的话让林潞差点被苹果块给噎到。

     成晟拍拍林潞的背，点头道，“是啊，去了。”

     林潞把苹果噎下去，才皱着眉道，“什么叫见家长啊？不要乱说。”

     “小炉子害羞了啊……”向辕笑道。

     “你们说自己的话，能不扯上我吗？”林潞嘟着嘴，十分不满。

     成晟微笑着把林潞拉进怀里――

     “你滚开，离我远点……”林潞十分嫌弃。

     “敢这么对成少说话的人也就只有小炉子了吧。”秦子鱼感叹道。

     岳杉看了眼成晟跟着说，“我看某人甘之如饴啊……”

     大家都笑了。

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十八章 去见大明星
章节字数：2848 更新时间：11-08-31 21:42
     林潞今天做完作业，复习预习完毕就开始窝在电视前看电视――最近他每天晚上都在追一部古装电视剧，里面的那个女主角是他挺欣赏的一个女明星，漂亮不在话下，重点是那气质，温婉端庄，眉眼间带着一股古典美人的味道。

     成晟正在玩电脑，就听到那熟悉的片头曲，转头问林潞，“最近你好像都在看这部电视剧啊。”

     “是啊，已经追到一半了。”林潞盯着电视屏幕看。

     “那剧情很精彩吗？”成晟很少见林潞这么追电视剧的。

     “情节也就是什么才子佳人啊，可是那个女主角挺好看的。”

     一听林潞这么说，成晟马上丢下鼠标，窜到林潞旁边的沙发上――

     “干嘛呀？挪过去一点，挤着难受。”林潞推着成晟凑过来的身体，眼睛却一刻不离电视。

     成晟直接搂住他的肩膀，“有什么好看的？哪个女主角呢？指给我看看。”

     林潞见挣不开，也就随他了――“等等就出来了，下面那个男主角要去王府，就能看见那个女主角了……”

     成晟见林潞正眼也没看过自己，心下十分不爽。

     “快看，出来了出来了。”林潞叫道。

     成晟盯着电视屏幕，就看到一个穿着绿色纱裙的女人莲步款款拿着柄牡丹团扇出来――

     “这个女人……挺眼熟的啊。”成晟摸着下巴道。

     “当然了，她现在可红了，电视上常见的。”林潞道。

     “她是叫什么名字啊？”成晟问。

     “沈悦含。”

     “沈悦含……原来是她啊。”成晟想起来了。

     “你才知道啊。”

     “如果我没记错的话，沈悦含就是向辕现在在交的女朋友。”秦子鱼告诉自己向辕最近的时间都花在这个上头了。

     林潞原本还没有反应，但是毕竟那话进耳朵了，他过了一会儿琢磨过来，目光硬生生地从电视上移开，放在成晟身上，没戴眼镜的眼睛瞪得大大的，“你说……她，她，就是沈悦含是向辕的女朋友？！”

     “是啊，子鱼告诉我的。”

     “你开玩笑吧？”哪里有这么巧？而且，那可是大明星啊――

     “不信我打个电话给向辕，你亲自问他？”成晟拿出手机。

     “好啊，你打你打。”

     成晟撇嘴，拨了向辕的电话，并开了扩音――

     “喂，成少啊，有什么事吗？”向辕的声音传了过来，隐约听见那边好像是有打撞球的声音。

     “在玩呢，我是要问你一件事。”

     “什么事？”

     “你现在交的那个女朋友是不是那个大明星沈悦含？”

     “是啊，怎么了？”向辕轻笑，“不会是她的粉丝吧？”这也太不可思议了。

     “你想太多了，我就是确认一下，没事了，挂了啊。”不等向辕回复成晟就挂了电话。

     成晟转向林潞，“听到了没有？现在你该死心了吧？人家都有男朋友了……”

     林潞抓住成晟的手，“成晟，你可不可以，可不可以问向辕要几张她得签名照啊？”

     成晟捏捏他的脸颊，“要什签名照啊？我直接带你去见见那个大明星好了，见人比见照片好吧？”

     “可以吗？”林潞的眼睛里写满了惊喜。

     “当然可以。”成晟看他的圆圆的眼睛十分可爱，低下头去舔了一下他的鼻头。

     林潞用手抵着成晟的脸，虽然不喜，但因为要见偶像了，心里还是高兴的。

     “不过，怎么说你也得给我点谢礼吧？”成晟脸上的笑容很大。

     “……”林潞当然知道他指的是什么――他还能想要什么谢礼啊――

     成晟动作也快，直接把人就压在沙发上了――

     嘴唇在林潞的脸上蹭，手也在林潞身上乱摸――

     “唔……下面不要……”

     ――――――――――――――――――――

     向辕他们在他们平时常去的俱乐部里面玩，这家俱乐部是高级会员制，不是会员是不准进入的――

     成晟进门的时候并没有掏会员卡，他本身就是一个证明，而林潞跟在他后面自然也是进出无阻。

     “成少，向少爷他们已经在里面等候多时了。”穿着干净齐整的黑色制服的服务生引导两人去私人休息室。

     “紧张了？”成晟扭头低下头问旁边的林潞。

     “没有。”话是这么说，林潞心里小鹿乱撞――要见自己的偶像了――

     “呵呵。”

     两人在服务生的引导下进了休息室，竟然见到里面五个人，四个人在搓麻将，一个人坐在边上看――

     在打麻将的是是岳杉、柯其海、秦子鱼和……沈悦含，坐在沈悦含旁边看的则是向辕――

     林潞完全愣住了，他是没有想到进来会看到这一幕――居然是在搓麻将――真不可思议，尤其是看到其中之一是前几个小时自己还在电视上看到的人――

     “成少，小炉子，来了啊。”秦子鱼他们向两人打招呼。

     向辕对沈悦含介绍，“悦含，那个就是我跟你提过的成少，旁边那个是林潞，我们都叫他‘小炉子’，他是……成少很好很好的朋友。”

     沈悦含聪明得很，看成晟对林潞的那样子心下就明白了几分，但是她也装作不知道的样子，只是笑着向那两人打招呼――

     “成少，小炉子。”

     成晟只是点头，林潞则是压抑着兴奋回了一句，“你好。”

     “悦含，我们糊了！”向辕伸手把沈悦含面前的牌推倒，道。

     “真糊了，我坐在这里还是糊的第一把。”沈悦含笑道。

     “成少和小炉子一来，我们就糊了，也不知道谁是我们的福星。”向辕说。

     成晟拉着林潞在他们身边坐下，林潞不时偷看沈悦含一眼――其他人看在眼里，心里倒是明白――因为成晟早就在电话里和他们说过了，林潞就是来看偶像的。

     几个人搓着麻将，过了一会儿，向辕先拿出了几根“黄鹤楼”，先让沈悦含叼了一根，然后给他们每个人发烟，发到成晟的时候，成晟看了眼林潞，摇头，“我不用了。”

     向辕笑笑，当然更不可能给林潞递烟了――

     林潞看见沈悦含吸烟的样子整个人就已经晕了――她，她吸烟――

     “走，先带你出去逛逛。”成晟见林潞沮丧的样子，拉着林潞起身，林潞也跟着他出门了。

     两个人走在走廊上，成晟拍拍林潞的脑袋，“怎么，看到现实的差距了吧？”

     “才刚见到呢……可是……”搓麻将也就算了，还吸烟――当然不是说那样就说她人不好，只是，确实和他想象中有太大的差距了啊――

     “好了，就算明星也是人，而且能在那圈子里混得风生水起的，能是什么单纯的人吗？你看到的还只算是一般的……”见林潞还是耷拉着脑袋，成晟笑了，“走走走，带你去骑马。”

     “骑马？”林潞抬起头。

     “是啊，你以为我们来这里只是打麻将啊，娱乐活动多着呢，他们之前不是还在打撞球吗？骑马也是我们经常的活动，走吧走吧……”

     “可是我不会……”

     “我教你……”
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第七十九章 马场的重遇
章节字数：3289 更新时间：11-08-31 21:43
     人家说冤家路窄，就是说现在这种情况。

     成晟和林潞骑在一匹白马上，成晟在后林潞在前，而他们对面是一匹黑马，黑马上的人赫然就是那个“阴损至极”的百里相。

     镜头回到半小时前，成晟拉着林潞换上骑马装来到马场，成晟不要人指引熟门熟路地就在走到马槽那边，牵了一匹白马出来――那匹白马一点要反抗的意识也没有，任由成晟抚摸它的头和背，成晟从饲养员那里拿来了一点焦糖饼干，它竟然也慢慢吃了――

     林潞觉得很新奇，想要像成晟那样用手去摸，又不敢，只能在一旁羡慕地说，“它好乖啊……”

     “当然，从它还是小马驹的时候我就开始和它相处了，我几乎每星期都要来看它一两次，它在我面前当然是很乖的了。”成晟看到林潞眼中的羡慕，拉起他的手轻轻地放在马背上，“来，你轻轻地摸摸它。”

     林潞感受到白马在自己碰触它的时候似乎有些排斥，想要甩开自己，但是因为成晟在，它慢慢地也就没有反抗了，任由林潞抚摸它，而嘴里不停地吃着送上来的饼干――

     “成晟，他还吃饼干的啊？”林潞好奇地问。

     “嗯，除了草料之外它就最喜欢吃甜食了，但是糖分含量太高的不能喂给它吃，怕它得糖尿病。”成晟回答。

     “马也会得糖尿病的啊？”林潞呐喊道。

     “哺乳动物都有可能，尤其是家养的猫狗之类的，虽然马很少，但是还是要以防万一，所以也只有我来了之后会给它适当喂一些糖分低的食物，就像这种饼干。”

     林潞有些怀疑，“你确定你不是以此来训练它，让它对你特别依赖？”

     成晟对着林潞咧嘴一笑，“当然，也有这个原因。”

     “连畜生都要利用……”林潞嘀咕着。

     “好了，剩下的饼干你来喂，喂好我就开始教你骑马吧。”

     “我来喂啊？”林潞从成晟手里接过饼干，放在自己的手心，然后把手靠近马嘴――林潞只感觉一道灼热的呼吸喷到他的手腕上，然后随着饼干被卷走，自己的手心还被舔了几下――

     林潞“啊”地一声，飞快缩回了手。

     成晟见此笑了，被林潞瞪了一眼，他止住笑，说，“我抱你上马吧。”

     “我不要你抱……”

     “你确定你自己爬得上去？”成晟好笑地看着林潞。

     林潞看了看到接近自己腰部的马镫，再看看几乎和自己等高的马背，犹豫了――

     “其实也不难，我先示范给你看。”成晟一抬脚蹬上马镫，然后就跃上了马――“怎么样，看清楚了没有？”

     “看，看清楚了。”

     林潞咽咽口水，努力抬脚想要踩上那个马镫，但是结果马镫只是碰到，然后不下心踢了下马腹，马的腹部很敏感，被碰到的后马会不高兴，幸好骑在马上的成晟拉动马缰，控制住了白马――

     “你，你还是拉我上马吧。”林潞无奈地对成晟说。

     “如果你踩到了马镫还可以轻松拉你上马，但是你踩不到我就这样拉你的话我怕你受伤……”

     “可是电视上都是这么演的啊……”林潞嘟囔着。

     成晟跳下马来，敲了下林潞的脑袋，“还相信电视呢。我抱你上去吧。”

     “……哦。”林潞是不能拒绝了。

     两个人总算骑上了马，林潞是兴奋的，成晟心情也不错，因为他可以正大光明地搂着林潞的小腰，然后在林潞能够接受的范围内尽情吃他的小嫩豆腐。

     “马跑起来会很颠，你可能一时接受不了，所以我们先让马走一会儿。”成晟说。

     “嗯。”林潞点头，成晟比他有经验，所以现在他都听成晟的。

     就在两人亲密地骑马散步的时候，一个黑影由远及近过来，待近了以后，林潞听成晟低咒了一声――“又是那混蛋。”

     林潞也看清了，骑在黑马上穿着黑色骑马装的人正是百里相。

     “成少，好巧啊。”百里相拉住马缰，笑盈盈地看着成晟。

     “是很巧。”成晟冷哼。

     于是两人就开始对视了――气氛十分诡异。

     突然，百里相的目光移到了坐在成晟身前的林潞身上――

     “这位，如果我没有看错，就是那天坐在你车里的人吧？如果我没有看错的话，是个男孩子吧。”

     明明就认出来了，还“如果如果”的，还有，难道自己是男孩子还有什么疑问吗？这个家伙真讨厌――林潞在心里道。

     “百里相，我都怀疑你是不是在跟踪我了……怎么我到哪你就到哪？”成晟脑子一转说，“难道真像某些人说的，你是在暗恋我？”说这话的时候，还要克制自己身上的鸡皮疙瘩冒得太多。

     闻言，百里相的俊脸僵住了，然后露出一个像是吞了苍蝇的表情――“成晟，你脑壳坏掉了吗？居然说出这么恶心的话？”

     “没办法，是你让我这么怀疑的。”见百里相变色的脸成晟心里就有一种快感升起，鸡皮疙瘩也就不在乎了――“你看你从小，我到哪你跟到哪，还处处留言我的行踪，甚至派了卧底在我身边监视我的一举一动，我说你不是暗恋我，难道是心里变态啊？”

     真是毒舌啊，不过很好。如果百里相不在，林潞真想对着成晟竖起大拇指。

     百里相的脸色更加难看，“你是故意激怒我的是不是？”

     “我只是说出我自己的想法。”成晟叹气，“百里相，其实喜欢一个人没有错，真的，只是，我拜托你，你可不要喜欢我，那样会让我很困扰的……因为，那样会让我觉得……很恶心。”

     百里相脸色阴沉到极点，然后出手一条黑色马鞭就扫了过来――

     林潞坐在成晟面前，当他看见那条马鞭的时候呆住了――完了，要毁容了――

     坐在林潞身后的成晟又不是吃素的，他才不会让百里相伤害林潞，所以在百里相辉出马鞭的瞬间，成晟的马鞭也甩了出去，刚好缠住百里相的马鞭，两条一红一黑的马鞭缠绕在一起，如同两条毒蛇缠绕，随时准备给对方一口致其于死地――

     这一场景，如果拍成电视剧应该也会是很精彩的一幕吧――那一刻，林潞是这样想的。

     就在两人僵持不下的时候，一阵手机铃声响起――

     成晟空着的那只手捏捏林潞的腰，林潞无辜地说，“不是我的。”虽然铃声很像，但是确实不是自己的。

     两人齐齐看向百里相，百里相懊恼地从怀里掏出手机――

     “……”

     “知道了，我马上回去。”

     百里相挂了电话，冷笑，“今天就算了，成少，后会有期。”

     “无期。”

     “怎么会无期？成少，我有一种预感，我们很快又会见面的。”百里相非常自信的样子，说话间，还瞄了眼林潞。

     “我也有预感，我们不会再见。”成晟冷脸道。

     “哼。”百里相再驱马离开之前，突然问道，“不知道刚才成少口中提及的那个某人说出那些话的是谁？”

     林潞战栗了下，更紧地缩进成晟怀里――那家伙，摆明了是不会放过说那些话的人――也就是自己。

     成晟冷笑，“不过是路人甲乙丙丁，我早就忘记了。”

     百里相冷哼，骑马走了。

     看着百里相的背影，成晟道，“真晦气，遇见这混蛋。”

     “那家伙是不是好人，刚才都差点毁我容了……”林潞想起来还是心有余悸。

     “所以，感谢我吧？是我救了你。”成晟马上道。

     “如果不是你，我会差点毁容？”林潞翻了个白眼。

     林潞说的是实话，成晟无话可说――“算了，我们继续骑马吧。”

     “你靠后点，你身上带着的什么东西咯到我了。”林潞说。

     “什么东西咯到……”成晟愣了下，然后才反应过来――应该是……

     林潞见成晟顿住，自己脑中灵光一闪――那咯住自己的东西……该不会是那个吧……

     “变态……”林潞挣扎着，“我要下马。”

     “不行，哪里骑到一半下马的？”成晟搂紧了林潞的小腰，马鞭一挥，白马马上奔驰起来――

     “喂――太快了啦――你这混蛋，变态，色狼，慢点了――”

     空气中是林潞愤怒的骂声，然后那些骂声渐渐被风吹散，消弱了下去――
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第八十章 流感的契机
章节字数：3268 更新时间：11-09-01 16:56
     林潞的身体确实比一般的男孩子要弱，从小到大生的病也不少，但是来到这所大学林潞还从来没有生过病，林潞都快忘记自己易生病的体质了――这个时候，林潞生病了，当然不是什么大病，只是感冒而已――林潞会感冒其实是因为天气变化的缘故，中午太阳大起来，他感到热就脱了衣服，等到了下午的时候，天凉了觉得冷再穿上衣服已经来不及了――

     现在，林潞蜷缩在沙发上，身上披着条毛毯，不停地吸着鼻子，面前的桌几上还有地上全是一团一团附着某种粘稠物的纸巾――

     “来，喝开水。”成晟倒了一大杯开水放到他面前。

     “药呢？”林潞的声音沙哑的，听起来有些可怜。

     “我可不敢让你乱吃药，你还是跟我去医院里吊瓶盐水算了。”成晟再没常识，他从小到大，在家里从来不乱吃药，因为他们家里有自己的家庭医生。

     “不要，我不要去医院，就是点小感冒，就要去医院，我一个大男生，有那么矫情吗？”林潞很干脆地拒绝。

     “这和矫情不矫情有什么关系？看病治病怎么了？”成晟非常不苟同他的说法。

     林潞扭过头，“反正我是不会去医院的。”

     成晟看着林潞倔强的样子，突然笑了，“你这么不想去医院不会是害怕吧？”

     “我怕什么？”林潞瞪着成晟，眼睛里水汪汪的，“医院有什么好怕的？我只是讨厌那里的药水味。”

     成晟想到之前林潞陪自己呆在医院里的时间，他就时常把向辕他们送来的花摆放在离他最近的地方――他叹气，“好，先不去医院，如果你还是这样不好受的话我一定带你去医院。”

     “好了好了。”林潞不耐烦了。

     “晚饭要吃什么？叫外卖或者我去买？”成晟询问林潞的意见。

     “我想喝学校外面那家粥铺的地瓜粥，但是他们家没外卖的……”

     “好，我出去给你买，感冒了喝粥也好，要不要什么其他东西？”

     “就买一些他们家的招牌点心回来好了。”

     “嗯，那我走了。”

     成晟走后，林潞坐在沙发上，端起水喝了几口，又拿着遥控器按了按，最后停留在一个电视访谈节目上，放下遥控器，林潞盯着电视看，看着看着觉得脑子越来越混沌，眼皮越来越沉，就这样睡过去了――

     成晟提着粥和点心回来，就看到林潞歪着脑袋在沙发上睡着了，他把粥放在桌子上，就要走过去把林潞叫醒，却发现林潞的脸好像呈现出一种异样的红――

     成晟连忙伸手去探林潞的额头，果然发现有些烫手――

     “小炉子，小炉子！”

     林潞被成晟摇醒，人还迷迷糊糊的，“怎么了啊……我好困啊……”

     “小炉子，你发烧了，快醒醒，我带你去医院。”

     “发烧……”林潞还是迷迷糊糊的。

     成晟见林潞这个样子，要他走路是不可能了。于是给林路穿好大衣，再连人带毯子抱着出了寝室。

     成晟把林潞安置在后座，自己在前面开车，还不是要透过后视镜注意林潞的动静――林潞一路上倒也是安安静静的，其实根本就是睡熟了。

     当成晟抱着林潞进医院的时候，看见的人都以为他抱着的是一个孕妇――

     正在前台的护士看到成晟就认出了他就是上次来他们医院住院过的成少爷，连忙殷勤地询问。最后一片手忙脚乱中，成晟终于带着林潞去了病房，那病房就是上次他住过的那间。

     “他怎么了？”护士看清了躺在床上的是一个男孩子，问道。

     “他感冒了，有点发烧。”成晟回答。

     护士闻言，想要说什么到底没有说。

     这时，穿着白大褂的医生进来了，他一看到林潞的脸色大概明白了，他给林潞诊断了，说，“是风热感冒，有传染性质，这个季节很容易得感冒，最近很多人都得了流感，你最好还是少和他接触，让他留在医院里由护士照顾。”这话是对成晟说的。

     “这不可能，我要留在他身边照顾他。”成晟很坚决。

     医生叹气，“那你也得做好被传染的准备。”

     “我知道了，你们先给他治疗吧，该打针打针，该吃药吃药。”

     “他之前有吃什么药吗？”现在很多人一有病就乱吃药，特别是这种感冒，很容易出现问题。

     “没，只是喝了开水。”

     “那就好，我先去飞、给他开一些药，先让他好好休息。”

     “好。”

     ――――――――――――――――――――

     林潞再次醒过来的时候，就感觉四肢酸痛，头也痛，想要起来都起不来――他知道自己现在在医院里，但是病房里只有他一个人，他口渴想要喝水却没办法，林潞刚想按床头的铃――

     房门被推开了，进来的是端着托盘的成晟――

     “小炉子，你醒了。”成晟很高兴。

     “嗯，你……”林潞想要开口，但是咽喉很疼，又干，开口就像是被沙粒磨到一样难受――

     “要不要喝水？”成晟问。

     林潞点头。

     成晟把托盘放到一边，先去倒了水过来然后扶起林潞，喂他喝了，“还要吗？”

     林潞点头――现在他最需要的就是水。

     成晟又倒了两杯给林潞喝，林潞全都喝完才满足了。

     “昨天买来的粥你也没吃上，都已经这么久没吃过东西了，肯定饿了吧？我刚刚也去买了蔬菜粥，味道很清淡，我来喂你吃吧。”

     林潞肚子确实饿了，他点点头。

     成晟一勺一勺地小心翼翼地喂林潞喝粥，一边询问他烫不烫，林潞喝了大半碗粥，精神恢复了点，他抬眼看神情温柔又带着认真的成晟，心里有一种很怪异的感觉――现在对他这么好，这么关心的成晟，如果是以前，他肯定都不会相信，但是现在――自己好像都逐渐习惯了成晟对自己的好――

     见林潞盯着自己，成晟微微一笑，“怎么不吃了？是不是感到腻味了？”

     林潞摇头，张嘴继续吃――他自己心里想的怎么会告诉成晟？

     “小炉子，你说我们两个人还真是有缘，一个月不到的时间我们就一个接一个进了医院。”成晟边喂他边说。

     “这也叫有缘啊？你以为住院很好吗？”喝了水又喝了粥，林潞的声音润了点，虽然咽喉还是有些痛，但是说话并没有那么难受了。

     “住院虽然不好，但是你看，以前你你照顾我，现在呢，是我照顾你，我们的角色轮换着不是很有趣吗？”成晟把最后一口粥喂到林潞口里。

     林潞咽下粥，“我不觉得有趣。”

     成晟看着林潞，突然低下头去舔了下他的唇角，但是很快退开，对刚想要发火的林潞说，“你嘴边沾了粥粒。”

     “不要辩解了，你就是变态，连一个病人的豆腐都吃。”林潞抿了抿唇，“对了，我什么时候可以出院？”

     “医生说还要再给你治疗一段时间，等你的病全好了，再让你出院。”成晟把碗放到一边。

     “不就是感冒吗？回学校吃吃药也可以啊。”林潞不以为然――现在的医生就是想要多赚钱。

     “你可不是一般的感冒，是流行性的。”

     “流行性？”林潞愣了下，“就是会传染的那种？”

     成晟点头。

     林潞看着成晟皱眉，“既然会传染让护士照顾我好了，你干嘛还要掺一脚？还有刚才竟然……”居然还舔自己，口水肯定沾到了啊。

     “我这不是不放心你吗？我要亲自照顾你。”成晟笑了，“而且，我还巴不得被你传染，我们两个一起感冒不也是一件挺有意思的事情吗？”

     如果是以前，林潞肯定认为成晟这个少爷太无聊，但是现在他知道他后面的话远不如前面的话那么真诚――憋了半天，才很别扭地说出两个字，“白痴。”

     成晟只是笑，帮林潞拉好被子，还和他说一些俏皮话。

     有什么东西，在慢慢地变质，有些事，在向一个未知的方向发展――

     

     不知道大家认为这一章会不会太废，但是我自己觉得这一章还是比较有意义的，这对于林潞的心理变化还是有一定的重要性的，毕竟感情是需要时间来触发的。

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第八十一章 住院记事
章节字数：2166 更新时间：11-09-02 08:06
     等林潞的烧已经完全退掉，整个人精神恢复的时候，岳杉他们才得知他住院的事情，他们一起来探望林潞，本来医生是介意最好不要人探望的，但是林潞确实已经好得七七八八了，再加上向辕他们软磨硬磨的，也就没有多说什么了。

     几个人推门进去的时候，正好看见林潞拿着本书敲成晟的头――这一幕以前看到绝对是很惊悚的，但是现在他们不过是惊讶了一下，然后就见怪不怪了。

     “哎，你们来了。”成晟回过头来向几人打招呼。

     “成少，你们也太不够意思了，小炉子生病都不和我们说一声。”秦子鱼道。

     成晟没有应话，林潞先说了，“我就是个感冒，居然严重还得要住几天医院。”

     “感冒也不能小看啊，而且说起来还是流行性感冒。”岳杉手里提着花篮，刚要放下，“哎，有人来过吗？”原来墙角和床边已经放着不少鲜花束。

     “那些啊是我买的。”成晟说。

     “你买那么多花做什么啊？”柯其海问。

     “因为小炉子说不喜欢医院里的药水味，买些花就当作去味好了。”

     “小炉子，你看成少对你多体贴啊。”向辕对着林潞眨眼。

     林潞这次居然没有反驳，只是有些别扭地笑笑。

     那几个人精得很，觉得里面有点意思，不过没有点破――大家都不想招成晟怨，更不想被成晟记恨。

     “小炉子，水果吃不？”秦子鱼手里是水果篮，他从里面拿出一个红彤彤的红富士把玩――

     “有猕猴桃吗？我想吃猕猴桃。”林潞昂着脑袋说。

     “猕猴桃啊……”秦子鱼看了看，“有啊，要我给你剥皮吗？……算了，这种事还是让成少来做吧，意义不一样啊。”

     “什么意义不一样？难道你剥了我还不吃啊？”林潞听出他话里的促狭意思，翻了个白眼。

     成晟对着秦子鱼伸出手，“给我吧。”

     “林潞，刚才一进门就见你用书砸成少呢，怎么，他哪里惹你生气了？”岳杉靠在一边，“好奇”地问道――其实他是故意的。

     “他……”林潞想想那些事也也不能和他们说，就只是敷衍着，“就是他又欺负我了。”

     成晟看了林潞一眼，没有说话。

     岳杉瞄到了林潞还拿在手里的刚才敲打成晟的书，那本的书名是……他只看到“情侣”什么的。

     其实林潞和成晟两人刚才是在看之前成晟替林潞买的那些书，他们方才在看的就是那本“同性情侣相处之道”，看到那句“同性情侣和普通情侣一样，xing爱是加固感情的一种手段”时，成晟就故意拉着林潞动手动脚起来，还说一些肉麻话，林潞就气得拿书打他了――

     “这‘欺负’两字倒有些意思。”向辕轻笑。

     “给，小炉子。”成晟把剥好了的猕猴桃递给林潞，并且还把纸巾递给他，以防汁水弄脏了衣服。

     “真是‘二十四孝男友’啊。”秦子鱼感慨。

     几个人又调笑几番，终于成晟忍不住了，“我说你们还要在这里赖多久？还要在这里等吃饭不成？”

     “得得，我们全都是电灯泡，不被待见的。”柯其海道。

     “好，那我们走吧，正好去喝酒。”向辕招呼道。

     “快走吧快走吧。”成晟还是很不耐烦的样子。

     “那林潞我们走了，祝你早日康复，早日出院。”岳杉对林潞说。

     “嗯，谢谢。”林潞对他笑。

     成晟冷眼看着岳杉，“说那些俗套话有什么用？你们都快走让他好好休息才是。”

     那几个人对成晟这样的态度习惯了，笑笑转身就走了――病房里总算恢复了安静。

     “还要吃什么吗？”成晟见林潞一个猕猴桃吃完了问。

     “不了，待会儿还要吃饭呢，吃完饭以后再吃好了。”林潞觉得手里虽然擦了擦但还是黏黏的。

     “你等等。”成晟转身去了卫生间，不一会儿拿着湿毛巾出来，给林潞细细擦了手。

     林潞看着成晟给自己擦手的样子，突然“扑哧”一声笑出声。

     “笑什么？”成晟问。

     “我就觉得你现在越来越听话了……”

     “这不是听话……”成晟眼珠一转，“刚才子鱼可说了，是‘二十四孝男友’，你对我这个男友还满意吗？”

     林潞笑了，“哪有这么简单就满意的……”

     林潞这么说让成晟很是惊喜――这么说的意思就是说――他接受自己了？！

     见成晟两眼发光，林潞才发觉自己刚才的话似乎是某种暗示，他不去看成晟，拿起书来装作自己在看书――

     “哎，怎么不说话了？”成晟凑过来。

     “没事说什么话啊，你别打扰我。”林潞翻过身去。

     成晟知道不能逼紧他，反正离一个月的时间还差些，他的机会多得是――

     “对了，午饭想吃什么？”

     “别问我。”林潞扁扁嘴，“就算我说想要吃什么就能吃什么吗？还不是那些菜粥和青菜豆腐啊……”

     “别这么沮丧呢，知道你吃腻了，今天中午我给你加两个肉包子，等你出院以后我就带你去好好吃一顿。”

     “恩恩，肉包好。”林潞直点头。

     成晟觉得他这样子可爱，就亲了一口，然后再林潞踢他之前，快步下了床，转身就出门了。

     林潞撇嘴，然后看着门就笑了。

     

    今日要外出，估计只能更一章了
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第八十二章 聚餐
章节字数：3321 更新时间：11-09-03 14:29
     林潞不久就出院了，两人回到学校，还是打打闹闹的，只是那意思似乎渐渐变味了――不知不觉的，离那契约之日已经快要一月了――林潞却好像完全忘记了这件事，成晟每日跟在他身边，也没有提及半点。

     这天，林潞和成晟的班级里有一个班级聚餐，这种聚会成晟一向是不屑于参加的，可是看林潞好像挺有兴趣的样子，于是成晟破天荒地答应和林潞一起参加班级聚餐。

     成晟是什么人？这位少爷在整所大学里那是赫赫有名的，而他能在这个班级里，班上的同学特别是女同学是很兴奋激动的，虽然这位少爷不好惹，但是光是看着也是赏心悦目的――只是确实成晟对别人都是冷冷的，爱理不理的样子，一起同伴半年多了，但是班里的人都没有和成晟说上几句话，班级活动成晟也从来不参加，所以这一次成晟愿意来参加聚餐大家都还是挺激动的――

     “你确定你要去啊？”林潞还是不大相信。

     “当然了，班级聚会嘛，身为班级的一份子，当然是要参加的。”

     成晟说出这句话的时候林潞僵了下，“你确定你的脑袋没有被门板夹过？”

     “我确定没有。”成晟微笑道。

     

     林潞和成晟来到聚餐的那个酒楼时里面的人都已经来得差不多了，这家酒楼虽然不是什么高级酒楼，但是装潢什么的都还算是整齐干净，而且据说里面的饭菜也是物美价廉，所以才把聚会地点定在这里的。

     “成晟，林潞，快过来这里坐，过来这里。”班长先向他们招呼。

     成晟和林潞坐下来以后不久，剩下的几个人也到齐了，那些菜也一道一道地上来了，刚好是晚饭时间，大家都饿了。成晟和林潞两个的那一桌上全是男生，旁边的一桌才是女生席，本来吃饭的话男生都是比较豪放的，但是这次因为同桌的那个人是成晟，众男生不由就斯文了很多，旁边桌的女生们更加不用说了，整个大包厢里相对于聚会而言真的是安静了许多――

     包厢里经常可以听见成晟在询问林潞想要吃什么，还有和他说话的声音，林潞只是随便地应着――他不是傻瓜，当然知道现场气氛的尴尬了，而成晟当然不是不知道，他只是自我惯了，做自己的事就懒得管人家是怎么想的了。

     林潞小声在成晟耳边说：“我们要不要先走啊……”

     成晟嘴角一弯，道，“怎么今天晚上倒不喝酒了？不是聚餐吗？”

     众人愣了下，才明白成晟是对他们说的，班上的文娱委员马上说，“我这就让服务生拿几箱啤酒进来。”

     班长又问成晟，“要不要红酒？”

     成晟摇头，“不用，啤酒就可以了。”

     有了酒气氛就一下子不一样了，热络了不少，众人说笑声也提高了不少，虽然成晟还是不怎么和他们说话，但是到底在问到自己的还会简单地回答一句――又过了一会儿，大家都吃得差不多了，有人提议玩游戏，众人都很有兴致的样子，又问成晟和林潞要不要加入，林潞先答应了，成晟也没有反对。

     年轻人玩游戏，难免追求刺激，虽然游戏老套，但是惩罚项目则是花样百出，只要能达到整人的目的就成。大家都玩疯了，也就没有想到会让成晟中招，而那个所谓的惩罚内容已经说出来了，想要再改也不行了――

     观察着成晟的表情，班长有些尴尬地说，“要不这局就算了吧。”

     倘若是被人中招，其他人必定不依，可是这次是成晟，众人也纷纷点头表示赞同这局可以不算数。

     成晟看了看林潞的脸色，才说，“没关系，我可以。”

     本人都已经说没关系了，其他人还能说什么。

     成晟起身，走到另一桌女生那桌的一个已经站起来的女生面前――那女生脸早就红成一片了，紧张地直冒冷汗――

     这次的惩罚项目是抽到指定号码的两人无论男女要嘴对嘴亲吻半分钟。

     成晟没有半点不自然，对着女孩笑了笑，然后低下头就贴上了女孩子有些干的嘴唇――

     现场的空气似乎一下子凝固了，众人全都睁大了眼睛看着成晟和那个女生，一直到半分时间到，成晟才松开脸红得可以煎蛋的女孩子，转身潇洒地回坐――因为对象是成晟，众人也不得太起哄，只是吹了几声口哨，然后就草草地继续下面的游戏――

     谁也没有想到成晟真的会去亲那个女孩子！

     所幸，接下来的时间成晟再也没有那么幸运地抽到，当然就算抽中也不怕，因为大家从那个时候开始所规定下来的惩罚项目全都是十分“斯文”的。

     就这样糊里糊涂的，这个聚餐也就结束了，男生们送女生们回学校，当然也有几个“离队”，成晟和林潞就是其中之二。

     “小炉子，我怎么感觉你好像……不怎么高兴呢？”成晟双手枕在脑后，问旁边的林潞。

     “我哪里不高兴了？”林潞道。

     “你一直没有说话啊。”

     “我不想说话不行啊？”林潞翻了个白眼。

     “我还以为……”

     “以为什么？”

     “以为你刚才吃醋了呢。”成晟笑道。

     “我吃醋？我好好的吃什么醋？”林潞反驳。

     “就是刚才我和人家接吻啊。”不就是从那个时候就不搭理自己了吗？

     “你要和谁接吻就和谁，关我什么事？”林潞声音更加冷了。

     “小炉子，你这样说太让我伤心了吧？”成晟叹气。

     “你装什么装？我看你开心得很。”哼，明明是乐在其中。

     “醋味都这么浓了，还不是吃醋？”成晟凑到他面前，冲他眨眼。

     “走开走开，不要挡我的路。”林潞推开他。

     “呵呵。”成晟才不顾他的挣扎，照样把自己挂在他身上，“看到你吃醋我真高兴，那证明，证明你是喜欢我的。”

     林潞脸马上红了，“谁喜欢你了？”

     “不承认吗？”成晟停下脚步，勾住他的下巴，“啧啧，你看，这小脸都红了。”

     “白痴。”林潞拍开他的手，“这是在街上。”发情也不看场合。

     “只要小炉子你愿意理我我就很高兴了。”成晟依旧把手放在他的肩膀上。

     “……”林潞没有说话，但是脸色已经好了很多。

     “对了，小炉子，你是不是忘记了什么事？”成晟问道。

     “什么事？”

     “不要告诉我你真忘记了，那样我可是很伤心的……”做出难过状。

     林潞大概知道他要说什么，但还是装傻，“不知道你在说什么。”

     “看来是记得了。”成晟知道他别扭，“怎么样，你的答复呢？”

     “什么答复啊……”就不能忘记吗？

     “既然这样……那我只能再正式一点了……”成晟突然在林潞面前单膝下跪，握住他的手，不知道从哪里拿出一朵花，“你愿不愿意和我正式交往？”

     林潞完全呆住了，怎么也没想到成晟会来这一招，在惊讶之后有些好笑又有些不好意思，“你快点起来了，都说了这是在街上，你故意的是不是……”

     “你先说你答不答应？”成晟并不起来。

     林潞看到周围往这里扫过来的目光，脸更红了，“好了好了，你起来了。”

     成晟达到目的，高高兴兴地起身。

     林潞拉着成晟往前走，一边走一边小声说，“你故意在大街上那样的是不是？真过分，人家不知道的还以为你一个男生向另一个男生求婚呢。”

     “那又怎么样？”成晟不以为然，把那花塞到林潞手里――林潞这才发现原来那根本就不是真花，而是纸花，照那触感，很有可能是纸巾做的花，能做得以假乱真，那手艺确实是不错――

     “这花不错吧，我刚才看见几个女生无聊在折叠，就问她们要了一个……就是你去上厕所的那会儿，所以你不知道。”成晟道。

     林潞还以为是他费心思做的呢，闻言撇撇嘴，把那花塞回他手里，走了――

     成晟追上去，“小炉子，真恼了？我不是自己不会折吗？如果我会早就自己动手了……要不然等我回去学着给你弄几个？……”

     林潞走在前面，听着成晟的话，嘴角弯了下，但是在成晟追上来的时候，面上还是冷冷的。

     两个人并肩走在路上，一高一矮，两边的街灯把两人的影子都重叠在了一起。

    最近连城抽，我也看不到大家的留言，也不能回复了，哎……
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第八十三章 林潞崇拜的
章节字数：2627 更新时间：11-09-03 22:03
     向辕他们知道成晟终于如愿和林潞修成正果，一定要让成晟请他们出来大吃一顿，反正每次成晟请客他们从来都是不会客气的，饭店一定是要五星级以上的饭店，菜也是不是最贵的不点――

     说起来，林潞还曾经私下问成晟关于他每月零花钱的事情――林潞每日所见就是成晟大手大脚花钱的事情，他觉得就算是金山银山也不是这么花费的吧，况且成晟花的又不是自己的钱，全是他父母的钱，那到底他父母每月要给他多少钱才足够啊――

     “这个嘛，我家老头子虽然严厉点，但是到底我是他的独生子，每月的零花钱那当然是有保证的，我老妈更加不用说了，她怕我钱不够用，就时不时地打钱到我的卡上，我小姨他们也是，就怕我在外面吃苦受委屈……”成晟是这么说的。

     “你会吃苦受委屈？”林潞冷眼看着他。

     “那是他们关心我嘛。”

     “反正啊，你的钱都不是你的，亏你还花得那么心安理得……真是败家子。”林潞很是鄙夷。

     “哎哎，这样说我就冤枉了啊。”成晟拉住林潞的手说，“你以为败家子这么好当啊？”

     “我看你不是当得很好吗？”林潞十分不屑。

     成晟把林潞拉进怀里，叹息道，“实话和你说了吧，我现在用的那些钱有很大一部分都是我自己的钱……”

     “自己的钱？”林潞不解。

     “要不然呢？你以为我就那么不堪吗？我一直有和岳杉他们自己开店还有投资什么的，最近我们正在筹划收购一家中小型的公司。”

     “真的吗？”林潞还是不相信，“可是你平时也是和我在一起，没有看见你去做事啊。”这就是奇怪的地方啊――每天不是戏耍自己，就是玩游戏玩电脑，一直是无所事事的样子啊。

     “开店呢有员工还有店长雇着，我们只需要出钱投资并偶尔去视察一下就行了，投资这种事情……你以为我每日上网做什么啊？我可不是上网就是玩啊，那都是有正事要做的……还有玩游戏，我们现在准备从游戏软件开发这里开始，要收购的公司也是这方面的公司，所以你说我要开发这方面软件的能不精通游戏的各方面东西吗？”

     见成晟那么认真地说明，林潞还是提出了自己的疑问，“你是说你要开发软件啊？”不相信，谁说会玩游戏就会开发游戏软件了？

     “我要出的是创意方面的，至于技术支持可就需要其他人了……难道你就不知道子鱼他是学软件和程序的吗？”

     林潞摇头，“我怎么知道啊，我以为他们都像你一样只是混学历而已啊。”

     “当然不是，子鱼当初可就是因为对这方面感兴趣才学这个的，他今年暑假还要进行短暂的进修呢。还有向辕，他是学经济和管理的，所以我们的投资他可是出了很大的力，岳杉你知道的，人家可是准备‘子承母业’以后就在房地产开发这块发展了，还有小海，不用说也知道他家的那些娱乐产业必定是全部由他来继承了，所以他现在就经常被家里的人抓去学习这个学习那个，空余的时间那是越来越少了……”

     林潞心想这么说每次那些人来找他和成晟，原来是难得的空余时间啊，想想他们每次都闹个不停，说的都是插科打诨的事情，全无正经，还真是想不到――想到这里，林潞看着成晟的眼神更加鄙视，“这么说，你好像是最没有志向的了。”

     “怎么可以这么说？”成晟见林潞还是不怎么信任自己的样子，道，“他们现在在做的每一件事我可都是有掺一脚的好不好？哪次我不是出谋划策的重要一员？”这是实话，虽然向辕几人各有所长，但是几个人聚在一起，商量事情的话一般都是成晟出主意，应该说，从某种方面来讲，成晟这人确实是有领导风范的。

     当然这一切，林潞是无法理解的――“算了吧。”林潞从成晟怀里退出来，“你就试一下弱会怎么样？”

     那次的对话就以成晟的无可奈何而告终。

     而这次林潞再见到向辕几人，看他们的眼神难免就带上了几分“崇敬”，没错，“崇敬”，之前认为他们都是无所事事的公子哥儿，而现在，他知道了他们都是懂得自食其力的“有为”青年，那就大大不一样了――现在这个社会，公子哥儿是不缺的，有为青年也是不缺的，但是两者兼具的却是比较少的。

     看着林潞给他们自己倒茶递水的，向辕几人就有些糊涂了，趁着林潞上厕所的功夫，他们问成晟，“成少，这小炉子是受了什么刺激，还是想要拜托我们做什么事情啊？”想想，成少已经这么神通广大了，有什么事情也求不到他们身上啊，而受刺激的话……想想，应该是和成晟有关。

     成晟苦笑，“还不是因为我告诉了他我们最近在做的那些事情。”

     “最近做的那些……”岳杉挑眉，“你是说那些事情？”说回来，他们自己用自己的钱做的那些事，自个儿家长也是瞒着的。

     “没错，就为此他还大大地鄙视了我一番。”成晟提到这个更加无奈了――为什么小炉子可以那么快欣赏一个人，却迟迟不能看到自己身上的优点呢？

     “原来如此。”几人恍然大悟――林潞那个人倒也好理解，吃软怕硬，也很会委曲求全，但也很容易崇拜那类比自己有实力的人，这种“实力”，可是和“钱”这个字半点儿挂不上钩。

     “我说成少啊，你也不如自己把心里投到那一项你感兴趣的行业中做出一番成绩来，我相信小炉子可就天天把你当菩萨供着了。”秦子鱼用半带着奚落的语气说。

     “对了，成少，小炉子对什么最感兴趣？他最崇拜什么人？”柯其海问。

     “对什么感兴趣的话，我反正就见他每天捧着书本就很开心了，崇拜的话，我想起来他是比较崇拜那些军人，他还说以前本来是很想念军事学校的，撇开其他社会关系不说，他自己身体素质也不行啊，所以才没去，之前军训的时候他还很兴奋呢。”

     “那你不能就朝着他喜欢的和崇拜的方向发展吗？”向辕笑道。

     “你是要我变成书呆子还是要我去和我老头子说要从军啊？”成晟翻了个白眼――这两样他都不乐意，变成书呆子的话还不一定比小炉子有建树，参军的话那就真的要和小炉子分隔两地了。

     “成少，我们开玩笑的。”

     说话间，林潞回来了，他见其他人都看着自己，有些疑惑――

     “我有什么不对吗？”

     众人摇头。

     “哦，”林潞坐好，“怎么现在菜还没上来啊？”

     “这不是成少还没有点好嘛。”

     柯其海说。

     成晟看向自己手里的菜单――刚才和他们说话就忘记把菜单给服务生了――

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第八十四章 林潞的恐惧
章节字数：2318 更新时间：11-09-04 19:29
     林潞和成晟最近是渐入佳境，成晟现在是光明正大地在林潞身上吃豆腐，虽然现在成晟很多事情都是听林潞的，可是在这种事情上，林潞到底是要吃亏的――不过这么些日子过去了，始终是小豆腐，最多摸摸亲亲，真的什么实质性的倒也没有――说到底，林潞还是有些排斥的，也因为这样，成晟一直不能“得手”――

     “成少，你是说你和小炉子还是……盖着棉被纯聊天的关系？”向辕几人都露出不可思议的表情。

     成晟只是喝酒，没有应声。

     “不该啊，成少，这不像你啊。”秦子鱼纳罕道。

     “怎么说也这么久了，不至于还没有就范啊。”柯其海说。

     “看来是林潞不愿意了。”岳杉看着成晟的表情说。

     成晟看了眼岳杉，说，“他挺排斥的，每次手往下面碰到一点他就挣扎不停。”

     “该不会是那件事情留下来的阴影吧？”向辕推了推眼镜说。

     “那件事情是指……”

     几个人面面相觑，然后一致点头，“很有可能。”

     “真想现在去牢里把那家伙给阉了。”成晟目光森冷。

     “这个以后再说吧，反正我们也已经让里面的人多多‘关照’他了，现在重要的是怎么让小炉子的心理阴影去掉，让你抱得美人归。”秦子鱼转向岳杉，“岳杉，你有没有碰到过心里有这种阴影的男孩子？”还是得问可能有经验的人。

     “有好像是有，那个男孩子是曾经被人轮jian过，情况比小炉子严重多了。”

     “那你是怎么成功上手的？”众人好奇。

     “不用我怎么样啊，他很喜欢我，然后又服下了chun药，我们就理所当然地发生关系了，接下来就理所当然了，他觉得没有那么恐怖了，自然从此都不排斥了。”

     “小炉子是喜欢你的没错，至于chun药嘛……”秦子鱼顿了下，然后认真地询问成晟，“你要不要试试看？”

     “什么试试看啊？”一道声音插进来，正是拿着一大盘自助餐过来的林潞。

     众人脸色一僵，“没什么。”

     林潞有些怀疑地看着他们，“古里古怪的，不知道又在暗地里谋划什么。”

     众人只是干笑。

     “我说你们都不饿不吃东西的？我拿的这些可只是我自己的，你们要吃自己去拿。”林潞在成晟旁边坐下。

     “小炉子，我要吃那个凤尾虾。”成晟手搭在林潞坐的那张椅子的椅搭上。

     林潞把那盘东西移开，看也不看他一眼，“都说了自己去拿了，这些是我的。”

     “小炉子，不要这么无情嘛。”

     那几人见成晟缠磨着林潞的样子，都起身去拿食物了。

     ―――――――――――――――――――――

     “小炉子……”

     林潞拍开成晟滑进自己睡衣抚摸自己胸口的手，“干什么啊？我还要看书呢。”

     “一天到晚看书也不会腻？”成晟把林潞的书放在一边，整个人直接就压了上去。

     “我就知道，你一天到晚想的就是这个东西……”林潞皱眉，“你就不能有一些健康的念头？”

     “什么叫‘健康的念头’？也和你一样看书？”成晟觉得好笑，低下头咬了下林潞的鼻头，“如果我变成书呆子你喜欢吗？”

     林潞被他黑亮的眸子盯着，还是忍不住心跳加快，他别开脸，“你怎么知道我……不喜欢？”

     “书呆子怎么会知道这样对你……”成晟扳过林潞的头，含住了他的嘴唇，并不急着深入，只是含弄吮吸――

     林潞觉得自己的嘴唇似乎都变得火辣辣了，他想要推开成晟，成晟却没有放开他，反而吻得更深了。

     一吻结束，林潞气喘吁吁，成晟自己也是呼吸浑浊，但是他的手下还是拉开林潞腰间的腰带，不疾不徐地轻抚他光滑细嫩的皮肤――并伏在他耳边问，“书呆子会这样对你吗……”

     “你、你就知道欺负我……”林潞的声音里有着些许委屈。

     “我欺负你……”成晟手指在他腰间摩挲，“这样就算欺负你吗？你知不知道真正的欺负是怎么样的……”

     “你……”林潞看着眼前成晟英俊的面庞，脑中闪过另一张脸，脸色原本的红晕突然退去了，变得苍白起来，他咬唇，“那你想怎么样？”

     成晟扣紧林潞的腰肢，让他的下腹紧贴住自己的――“感受到了吗？这是我真正想要对你做的……”

     那灼热的温度似乎能烫伤自己，林潞纵使不想要回想，但是画面还是不由和以前的重叠了，虽然知道眼前的这个人是不会伤害自己的，可是……还是从心里升起一种恐惧，忍不住颤抖起来――

     成晟看出林潞的不对劲――并不是害羞，而是极其的恐惧，他连忙放松对林潞的禁锢，有些担心地看着他，“小炉子……”

     林潞侧过身去，背对着成晟，抽泣起来――这虽然不是第一次看见林潞流泪了，但是每一次都很让成晟心疼――成晟还欲在、再说些什么，却被林潞推开――林潞下了床，走进浴室，并关上门――

     成晟站在浴室门外，听见里面传来淋浴声（林潞已经洗过澡了）、干呕声还有抽水马桶的声音――成晟很想开门进去，但到底是忍住了――

     过了大概半个小时，林潞才从浴室里出来，小脸苍白苍白的，眼睛红红的，整个人愈加的我见犹怜――如果是以前，成晟一定会嘲笑林潞女孩子气儿，但是现在他心疼都来不及了――

     当成晟把林潞抱进怀里的时候，林潞没有反抗，只是任由他把自己抱上床――两人躺在一个被窝里，只是单纯地抱在一起，什么也没有做――

     就这样又过来大概半小时，林潞终于开口了，声音异常沙哑――“成晟。”

     “什么事？”

     “有一件事我想要……想要告诉你。”

     

    
 


校园求“生”记 欺压与被欺压的生活 第八十五章 坦白
章节字数：2231 更新时间：11-09-04 21:35
     “有一件事我想要……想要告诉你。”

     林潞这么说的时候，成晟心里大概已经知道了他要说什么――“你说吧。”

     “这件事情其实可以说是知道的人不多来到这所学校以后，我也很想把这件事情给忘记，但是我发现自己根本忘记不了……”林潞抬头看着成晟，“成晟，我不想要隐瞒你。”

     “好，你说，我听着。”成晟温柔地摸摸林潞的脑袋。

     “你只要听我说就好了，不要打断我。”

     “嗯。”

     林潞低头看着成晟和自己交握的手，抿了抿唇才缓缓开口――

     “那是一年多前的事情了，我刚好高三，我是我们班的数学课代表，我们班的数学老师……是个看上去很斯文和善的男老师，他经常指导我课业问题，我们的关系……算是比较好，我经常去他的办公室递交作业本或者向他请教题目……我一直很敬佩这个老师。”林潞顿了顿说，“那一天放学，我刚好值日，等我从教室里出来以后遇见数学老师，他让我去他的办公室……拿一下第二天要给同学们做的试题，因为第二日他要出差，数学课是自习课。我就过去了，进了办公室以后我发现办公室里只有我们两个了，数学老师并不急着把试卷给我，他和我聊天，生活上的学习上的……我们平时也经常聊天，我并没有觉得哪里不对劲……数学老师还给我泡了他刚买的红茶……后来我看时间不早了就想要回家了，但是在我想要起身的时候……却发现自己浑身无力……”

     成晟握紧了林潞的手，虽然心里愤怒不已，但是到底没有打断林潞。

     “数学老师把我拖进教师办公室后面的休息室，我看到原形毕露的数学老师，才知道他是有目的地把我带过来的，他还给我下了药……”林潞苦笑，“我那个时候什么都不知道，我只是害怕，不知道他要对我做出什么事情……一直到看到他脱自己的衣服，又脱我的衣服，我才隐约想起平时那些男生开玩笑说的那些龌龊话……他分明是想要对我……对我……”声音已经哽咽了。

     成晟心疼不已，把他搂在怀里，“不要说了……”

     林潞没有听他的，继续说下去，“他脱了我的衣服，我想要反抗，但是我没有力气，我很想晕过去，但是我意识却还是有的……我看着他对我说那些恶心的话，对我做那些变态的事情……他玩弄我的身体……我一想起他的身体，他的……我就感觉好恶心……好难过……”

     “不要怕……”成晟轻吻林潞的眼睛，“都已经过去了不是吗？小炉子，现在在你身边的是我……我会保护你的不是吗？你相信我的对吧？……”

     林潞双手环住成晟精瘦的腰，把脸埋在他胸口，眼泪也全都擦在成晟身上――“成晟……你难道听到我说的事一点都不……惊讶吗？”

     “再惊讶也比不上……心疼。”总不能告诉你我早就已经知道了一切并帮你把人好好教训过了吧――这件事还是不要告诉的好，万一让小炉子知道自己欺骗他并且还调查他的话，好不容易培养起来的气氛必定会被毁掉……

     林潞听了把成晟抱得更紧了――“成晟，我能这样抱着你睡一晚吗？”

     “当然可以。”是我想要亲近你你不让的。

     林潞抱着成晟，闭上眼睛，不久之后就安稳地入眠了。

     成晟看着身旁恬然如梦的林潞，微微笑了――只是很快这微笑变成了苦笑，因为林潞那缠在自己身上的腿，还不时地蹭蹭――真是一种甜蜜的折磨啊――

     ―――――――――――――――――――――

     成晟和林潞真正“生米煮成熟饭”那天晚上，其实是有向辕他们的推波助澜作用的。

     人家说酒能乱性，林潞是那种很容易被酒精放倒的人，要让他喝醉那是轻而易举的，成晟酒量倒是十分地好，一般人很难让他喝醉，可是四个人一起来那就不一样了――再加上那天晚上是他的生日，他难免就多喝了点――

     林潞是先醉倒的，他被服务生带去了房间休息，成晟还被向辕他们拉着灌酒，等他意识也有些不清的时候，才被他那几个兄弟搀着回了房间――和上次装醉不一样，这次成晟是真的醉了，如果不是真醉了，后面的事情还不一定会发生，毕竟成晟现在真把林潞疼进骨子里了。

     饶是哪一个正常男性，人已经被酒精烧得飘乎乎了，脱衣上床的时候，摸到了一个光luo的身体，再一看那还是自己最爱的人，那再无动于衷那就不是柳下惠而是xing无能了――

     成晟一向是风流惯了的人，在遇到林潞之前，也可以说遇到林路前期，床上每个星期都是不缺人的，但是在弄清自己对林潞的感情以后，那守身如玉不说，那宝贝的人儿更是动也不敢轻易动――现在好了，眼前只剩下那白中带粉的身体，眼里身体里早是一团火了――

     当成晟抱住林潞肆意亲吻爱抚的时候，如果林潞能够清醒过来阻止成晟的话，兴许还是有效果的，但是问题是人林潞自己也喝得醉醺醺了，即使间歇清醒一点儿，看到了眼前的人是自己的另一半，居然只是笑笑，丝毫要拒绝的意思也没有，还在成晟碰触自己的时候发出让那人听来销魂蚀骨的shenyin，甚至还主动搂住人家的脖子索吻――你说这酒后乱性，可不是吗？先不说林潞醒来以后会怎么想，此时他分明就是火上浇油，成晟再有理智也不知飞到那个犄角旮旯里去了，心里只是呐喊着要把眼前的人占为己有，想要让彼此血肉融合――

     两人这一夜干柴烈火自然不在话下，一直到凌晨两点多，两人才相拥而眠――

     明天的事情明天再说吧，今夜只属于这两个人。

     本卷完结，下章为第二卷《两人世界的甜蜜点滴》

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第一章 学弟钟木禾
章节字数：3456 更新时间：11-09-05 17:26
     新的学年开始了，成晟和林潞已经是大二生了。

     “你到了没有啊？”林潞对着手机，皱眉道。

     “没有，路上塞车塞得很严重。”成晟的声音传了过来。

     “反正你不回来我寝室是不要进去的，天知道里面又有多少蟑螂啊。”林潞看着自己寝室的门说。

     “我说让你在家里等着，我开车接你一起回学校你又不乐意，本来不就没什么事了？”成晟道。

     “你不知道你每次来我们家，我老爸老妈都要一副如临大敌的样子，我才不要你来嘞，反正你现在快点，我在寝室门口等你。”上次成晟暑假来林家也是，林妈妈对他好得……让他这个亲生儿子不知有多眼红。

     “小炉子你真是……”成晟说，“外面天那么热，要不你去宿舍楼下那个小咖啡吧休息一下吧。”

     “不要，那个咖啡吧里面的东西超贵的，又不让你在那里白坐，我才不要去。”林潞说。

     成晟在心里叹气――这个脾气怎么也改不了――“好好，已经不堵车了，我十五分钟以内就到。”

     “嗯。”

     林潞靠在走廊的墙上，他的脚边是一大堆行李，里面有很多是林妈妈塞进去的各种各样的零食――林妈妈还说了，“虽然不是什么好东西，但是不要忘了和成晟一起分享。”听听，这话，林潞心里想不酸都不行。

     林潞看见一个男孩子提着两个个行李箱往上爬――看到这个情景，他想起来一年前自己好像也是这个样子――林潞走下楼梯，对那个男孩子说，“我帮你吧。”

     男孩子抬头看林潞，大大的眼睛里满是打量，在林潞脸上的笑容快要僵掉的时候，才缓缓点头，“嗯，谢谢。”

     “谢谢”就是同意了，林潞伸手帮他拿一个行李箱，当他提起来的时候，却惊讶地发现和他那个箱子差不多的大小，却比自己的沉多了――里面到底装着什么啊――石头？

     男孩子走在林潞前面，走了一半见林潞没有跟上来，“你是不是拿不动啊？”

     如果这个时候说“拿不动”怎么都感觉挺丢脸的――林潞连忙摇头，“不，我拿得动，对了，你的寝室是在哪里啊？”

     “308。”男孩回答。

     “哎，在我们隔壁哎。”林潞笑了，“你是新生对不对？”

     “嗯，今天来报到。”男孩子回答。

     “我是比你大一届的，我叫林潞。”林潞终于提着箱子上楼了，松了一口气。

     男孩子顿了一下，才说，“你好，学长，我是钟木禾，草木的木，禾苗的禾。”

     “钟木禾……这个名字简单好记，那个你不要叫我学长了，听着不习惯，叫我林潞就好了。”

     “嗯，林潞。”

     林潞看了看308寝室紧闭着的门，“你的室友可能还没来或者出去了，你有钥匙吧？”

     钟木禾点头，从口袋里拿出钥匙，开门进去――

     林潞站在他身后，先不急着进去，他往那个寝室里四处瞄了几眼，在确定没有什么可疑物体之后才走进去――

     “他已经来了。”钟木禾指着其中一张床上已经叠放好的床铺，说。

     “嗯，那你也把东西整理一下吧，嗯，如果有什么不明白的可以问我。”林潞还是很有“好学长”风范的。

     “知道了，谢谢学长。”钟木禾很有礼貌。

     林潞看着钟木禾一个人整理床铺，提议道，“要不要我帮你啊？”

     “哦，好啊。”

     林潞觉得这个学弟好像有些冷淡哎――不是那种装出来的冷淡，而是真的对人很淡的感觉――但是不知道为什么，不会让人产生很讨厌的感觉――

     当成晟回来的时候，却只看到放在门口的行李，林潞人却不见了――正准备拿出手机拨打林潞的电话，就听见隔壁寝室好像传来林潞的声音――

     成晟走到308寝室门口，就看见林潞和另一个男孩子一起在床前铺着床单――

     “小炉子。”成晟压抑着声音里的不悦。

     林潞扭过头来，“你终于来了啊。”

     成晟走进寝室，“在做什么呢？”

     “哦，这个是今天刚来报到的学弟钟木禾，我在帮他弄床单。”林潞说。

     钟木禾知道那个应该也是学长，对成晟说，“学长好。”

     成晟只是点点头，然后对林潞说，“别忙了，先回寝室吧，你自己的东西还有一大堆没弄吧？”

     林潞放下床单，“是哦。”他才对钟木禾说，“我要先回寝室了，我就在你隔壁，你知道的，有什么事都可以来找我们。”

     钟木禾轻轻点头。

     林潞这才和成晟回了自己的寝室――

     “小炉子，你人际交往不错嘛，这么快就和一个学弟熟起来了。”成晟说。

     “刚才我看他一个人搬行李很辛苦就帮忙了啊……”林潞看着成晟，“喂，我怎么感觉你话中有话呢？”

     “没有啊，我只是好奇而已。”成晟道。

     “先别说了，你先四处检查一下，有没有那个东西在……”林潞催促成晟。

     “好好。”

     ―――――――――――――――――――――

     晚上，林潞和成晟吃晚饭回来，看见那个钟木禾拿着脸盆和毛巾从寝室里出来――

     “钟学弟，你要去哪里啊？”林潞问。

     “我去公共浴室洗澡。”钟木禾回答。

     “可是寝室里不是有浴室的吗？”林潞更加奇怪了。

     “我们浴室里水道坏了，出不了水，只能去公共浴室了。”

     “公共浴室还要往下跑呢，这样好了，你到我们寝室来洗吧。”

     对于林潞的提议，成晟皱了下眉――有一种私人空间被人闯入的感觉。而钟木禾也实在，既然人家都邀请了，那他也不推辞，点点头，就跟着林潞进了307。

     听着浴室里的水声，成晟拉着林潞有些不满地说，“人家自己都要去公共浴室了，你干嘛还要拉人家来我们寝室啊？”

     “这不是给人家方便吗？”林潞不以为然，然后看着成晟，“你不是吧？你不是这么小气的吧？”

     “他要洗澡我可以出钱直接让他去外面住大酒店好了，我就不喜欢他来我们寝室。”成晟加重“我们”两字。

     “有钱也不是这么花的，我让他来我们寝室只是让他方便一点而已，那出钱让他去住酒店是什么意思？人家也不一定稀罕好不好？”这家伙就爱提“钱”。

     “我这不就是打个比方吗？”成晟扣住林潞的腰，“我的意思你还不明白？我不想人家打扰我们的两人世界……这次就算了，下次我是不会同意的。”

     林潞拨开他放在自己腰上的大手，压低声音道，“你，注意点影响好不好？人家还在浴室里呢……而且，这里隔音也不是很好啊。”那水声都能听到啊。

     成晟放开林潞，说，“你啊，就是顾忌太多。”

     “是你毫无顾忌好不好？”林潞翻了个白眼。

     成晟伏在林潞耳边说，“我们都已经很久没有……今晚总该让我如愿吧……”

     林潞脸还是忍不住红了，马上离成晟远远的，“你脑子里就只有这些东西。”

     “那不是说明我是正常男性好不好？”成晟挑眉。

     林潞瞪他一眼，“你声音可以再大一点吗？”

     成晟自顾自地拿过自己的包，从里面拿出几样东西――“你看，我都已经做好准备了……”

     林潞一看见他拿出的瓶罐和盒子，又听到浴室水声停止了，马上走过去把那些东西重新塞回去――“你能不能缓一缓啊……”

     成晟只是笑。

     不一会儿，浴室门打开，冲好澡的钟木禾出来了，他穿着背心和睡裤，头上还挂着毛巾，衬得整个人倒有几分可爱，不过在场的两人谁都没有在欣赏就是了――林潞是慌乱，成晟现在眼里除了林潞还能塞得下谁？

     “学长，林潞，我洗好了，那我先回去了。”

     林潞微笑道，“恩，好的。”

     钟木禾离开的时候还不忘把门带上。

     林潞过去把门锁好，走回来却看见成晟不满地看着自己――

     “你又怎么了？”

     “他叫你‘林潞’？”不是应该是“学长”吗？这样是不是代表两人已经亲密起来了？

     “是啊，我让他叫的，我可听不惯人家叫我‘学长’。”林潞拍拍他看上去很不满的脸，“你这样就不高兴了？”

     成晟冷哼一声，拿起自己的浴袍向浴室走去――“待会儿再和你好好聊聊……”

     这话里的威胁意味林潞还是听得出来的――他苦笑，这少爷本来就一副要生吞了自己的样子，现在好像又不怎么高兴了，待会儿“受罪”的还是自己啊――

     

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第二章 奖学金
章节字数：3051 更新时间：11-09-06 20:10
     学院公告栏前面挤了不少人，但是成晟一出现，那些人马上一致地让出一条道来――

     成晟看着贴着的名单，笑着对旁边的人说，“小炉子，是一等奖学金哎。”

     林潞也看到了自己的名字，笑了笑，拉着成晟走出了人群――他一边走一边心里打着算盘，“一等奖学金就是八千块钱，这次真是赚翻了……”

     成晟看出林潞心情很不错的样子，也很开心――林潞心情好就代表自己也可以趁机多吃吃豆腐什么的――

     成晟高兴了在和秦子鱼他们打电话的时候顺便也提到了这件事――这可不得了，那几人马上要求林潞请客――

     林潞竟然答应了――他一下子多了那么多钱（对他来说），自然是舍得花的――只是他知道那几个少爷花钱的手段，所以事先说得很清楚，地点由他来定，而且不许点太贵的东西――别人肯定是不敢说这种话的，但是林潞他现在已经和他们几个都混熟了，再加上旁边有个成晟在，胆子早就不知道大到哪里去了――那几个也知道林潞的性格，只是觉得好笑，也没有什么其他的情绪。

     到了那天晚上，林潞把地点定在离学校很近的小饭馆里――这家饭馆经过林潞一直以来的考察，这家饭馆是农家菜为主，里面的东西价格不贵，重点是量多味道也很家常。林潞别的不求，只要吃饱就好了。

     如果是以前，成晟是不会到这里吃饭的，但是现在不一样了，只要林潞决定的他一般都不会反对。向辕他们站在饭馆门口就似乎能闻到一股油腻的味道，虽然他们也不时去一下大排档，可是到底这种小饭馆是没有去过的――

     小饭馆虽然不大，但是人流量却不少，仅有的几个小包厢也被订走了，幸好林潞早就预定了才订到其中一个小包厢――看着空荡荡除了饭桌别无其他东西的包厢，向辕他们一时不知道该说些什么。

     “你们不要露出那种表情嘛，这里的确比不上那些大酒店，可是味道并不差啊，对吧，成晟？”林潞看向成晟。

     成晟点头。

     现在的成少只要林潞开口，要他怎么昧着良心都可以吧――其他人很想这么吐槽。

     不一会儿，女服务员端着第一道手撕鸡上来了。

     “你们吃吃看，绝对不会让你们太失望的。”林潞把那大盘手撕鸡推到他们面前。

     几个人你看我我看你一时间谁也没有动筷，林潞无奈，直接撕了一块鸡腿肉塞到旁边的成晟嘴里，“成晟，你说说看，味道不是太差吧？”

     成晟露出津津有味的样子，笑眯眯地说“挺好吃的。”

     柯其海心想应该不会太难吃，也跟着撕了一块胸肉，嚼了嚼，然后点头，“味道确实还不错。”

     既然柯其海都这么说了，那其他人也跟着动手――毕竟大家都是饿着肚子来吃这顿林潞难得的请客，所以很快一盘手撕鸡就吃完了，还好紧跟着服务生就端着土豆烧肉和地三鲜上来了。林潞见大家都挺有胃口的样子，让服务生上饭。

     当然，这小饭馆里的东西是不能和大酒店里那些精心烹调的菜肴相比，可是一开始那几个人就对它抱着十分低的心态，没有想到一吃下来味道都还不错，一般人对家常的味道都是不会排斥的，再加上大家也确实是饿了，又是大家一起吃饭，胃口就大开了，再来上几瓶爽口的啤酒，这顿饭虽然没有山珍海味，鸡鸭鱼肉的也是吃得很开心。

     “小炉子，你现在有那些钱，准备怎么花啊？”吃晚饭，秦子鱼好奇地问――这些钱对于林潞来说应该是不小的一笔钱。

     “我想好了，给我爸妈买些礼物，给我老哥也顺便买一件，剩下的钱就存起来好了。”林潞说。

     “林潞，那成少没有礼物吗？”岳杉问。

     “成晟？”林潞看了成晟一眼，“我为什么要给他买礼物啊？”

     “你都给你爸妈哥哥买礼物了，怎么说成少也是你男朋友，给他买一件也不过分啊。”柯其海说。

     “我买礼物给我爸妈是感激他们，买礼物给我老哥都是顺便的了……买给成晟做什么啊……我准备考试的时候他可没少干扰我……我还给他买礼物……”

     “看起来怨言很深啊。”向辕打趣地看着成晟。

     成晟露出些微苦笑，揽着林潞的肩膀，“谁让你一看起书来就不搭理人了呢……”

     “我要看书，你就自己做你自己的事情好了，玩游戏上网都随便你啊，你就是故意要干扰我，还老是……”这“老是”下面到底没有说下去――毕竟现在场合不对。

     其他人只是笑，并不点破――要不然让林潞恼了，成晟就翻脸不认人，倒霉的还是他们。

     “林潞，我觉得你把钱存起来，还不如拿那笔钱去炒股，钱不多，但是翻倍起来可是十分可观的。”岳杉突然说。

     “炒股？”林潞眨眨眼，注意力完全放在岳杉身上了，“炒股能赚钱吗？”

     “如果不能赚钱，怎么会有这么多人去炒股？你看，向辕最近就在钻研这个，成少不也是投进去不少钱？”

     林潞看向成晟，“你有在赚钱吗？”

     成晟叹气，“怎么什么事到了我身上，你就老是摆出一副不相信的样子呢？是，我也在炒股，而且也赚了不少钱，这半年来我的开销都是我炒股赚来的钱啊。”

     “那……你确定我跟着你炒股能赚钱？”

     成晟心想我到底是做了什么才让你这么不相信啊――

     “不信我的话，向辕你总是相信的吧？他可是学经济管理的，而且人家的专业成绩从来都是年纪五名内的。”成晟只能把问题抛给向辕。

     林潞看着向辕，见向辕点头了，才说，“那好吧，就用来炒股了……成晟，你把帮我弄，如果不赚钱的话……”

     成晟打断他的话，“你放心，如果亏了的话我把钱补还给你，赚了的话还是全部都是你的，这样总行了吧？”

     林潞高高兴兴地点头。

     看到这两人，其他人也只能感慨――还真是一个愿打一个愿挨啊。

     从饭馆里出来，向辕他们也该回去了，他们正在和成晟说话的时候，林潞看见不远处一个人正走向校门口――

     “钟学弟！”林潞不想听成晟他们说那些只有他们听得懂的话，看见熟人就跑过去了――

     “那是谁啊？”岳杉好奇问。

     “就是一个住我们隔壁的大一学弟，刚来报到的那天就和小炉子认识了，小炉子对这个学弟好像印象还挺不错的。”成晟说这话的时候语气难免有点酸酸的。

     “成少，一个和小炉子关系不错的男生……”向辕调笑道，“可得看紧点哦。”

     成晟给了他一个白眼，“好了，快走吧。”

     “呵呵。”那几人笑笑，就向自己停车的地方走去――

     “哎，子鱼，你看什么呢？”柯其海见秦子鱼没有跟着他们走，返回来疑惑道。

     岳杉顺着他的目光看过去，见秦子鱼正是在看和林潞说话的那个学弟――“哎，怎么了，看上人家小学弟了？”

     秦子鱼把视线收回来，看了岳杉一眼，“乱说什么呢？我是直的。只是看那个男孩子有点眼熟，好像在哪里见过……”

     “子鱼，你眼里真好啊，我看过去都不是很清楚，怎么你就看着觉得人眼熟了呢？”向辕也跟着笑。

     “你认识啊？要不要让那个学弟过来你认认？”成晟半带着玩笑问。

     “不用了，谁知道是在哪里见过呢，我见的人多了。”秦子鱼摆摆手，“好了，我们走吧。”

     几个人这次驾车离开了。

     “成晟，你怎么还不过来啊？”林潞在校门口喊。

     “来了来了。”成晟马上跑了过去。

     

    因为明日要小测试，今日只能就这样了，接下来的时间要复习了，呵呵
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第三章 钟木禾的内心世界
章节字数：2695 更新时间：11-09-07 20:14
     这一篇是以钟木禾学弟的角度来叙述，让自己缓一下，不知道大家的观感如何，有什么想法可以告诉我――还有就是现在每日要上课，所以更新一般都在晚上进行，除了休息日可能早一点之外，但是相信我，是不会松懈的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我刚来到这个学校就遇见了很热心的学长林潞，我也知道因为自己一向冷着脸不怎么说话，很多人都不喜欢亲近自己，可是这位学长很特别，他经常帮我的忙，而且我看的出来他是真心要帮忙，没有半点勉强与虚伪――这也是为什么每次我愿意“麻烦”林潞的原因――只是，我觉得那个和林潞学长一起的成晟学长好像不怎么喜欢我的样子――

     这样说是因为每次我去他们寝室的时候（有的时候是去那里找林潞学长帮忙，有的时候是林潞学长找我过去），成晟学长都很明显地摆出一副不欢迎我的样子――说得难听一点就差在脸上写上“快滚”两个字了。有的时候我们在路上遇到，林潞学长向我打招呼，然后成晟学长都是冷眼看着我的，而且很快就把林潞学长给拉走了――

     我自己想起来，从小到大虽然我没有多少好朋友，可是到底也是很少有人会讨厌我的――我也不知道我是哪里惹成晟学长讨厌了，不过这个问题我也只是在见到成晟学长的时候疑惑一下，其他时候我也不会去想――我姆妈从小就告诉我不要用热脸贴人家的冷pi股，从小的生活环境也让我从小性格冷淡了。

     那天是星期天，我去学校附近的超市购买一些生活用品，没有想到会在那里碰到林潞学长和成晟学长两个人――当然，我看见他们的时候，他们没有看见我。

     说起来，那两人的感情还真好，我从入学开始几乎都是看到他们在一起――有一次我随口对林潞学长说他和成晟学长的感情真好之类的话（当然是成晟学长不在的时候，要不然林潞学长哪里有那个时间和我聊天呢），我记得林潞学长当时的神情有些古怪，好像还有些尴尬，他正在含糊地说什么搞好室友关系对大学生活有好处之类的话，成晟学长就回来了――他当时进来的时候脸上还是笑着的，但是在看到我的时候，我确实看到他脸上的笑容好像一下子凝固了一般，而且还挑起了眉――“你小子怎么又在这里啊？”在林潞学长和成晟学长争论的时候我趁机告辞回到了自己的寝室。

     我在超市是先看见林潞学长的，我正要上去打招呼的时候才看到跟在林潞学长后面的成晟学长――虽然我这个人脸皮不是很薄，可是我也不想故意去讨嫌――但是那个超市就那么大，我想要躲开也不是那么容易――幸好那两个人好像沉浸在自己的世界里，注意力完全没有放在别人身上――

     不是第一次看到成晟学长和林潞学长的相处模式了，两个人在学校里也是那样，走在路上的时候，林潞学长在前面，成晟学长在旁边和他说着话，说什么内容我不知道，只是看到林潞学长要么忍着笑要么一副嫌弃的表情，而成晟学长脸上的神情，我一时找不到太贴切的形容词，就是有点像是讨好又有点像是恳求又有点像是……调戏――我也不知道，为什么我会想到这个词语。其实之前和我同室的同班同学朱恒和我说过，住在隔壁的那个成晟学长很不好惹，他听他高年级的哥哥说过，这个成晟学长是纯正的高干子弟，因为在原来的学校差点把人打死才下放到这个学校的――如果惹到了他那就得做好以死谢罪的准备了――全校，估计也就只有和他同室的林潞学长才和他走得那么近了，两个人的关系十分地好，如果有什么事情想要成晟学长帮忙，求他本人是不可能的，只要拜托林潞学长就好了――当然这只是人家私下猜想的，到现在也没有几个人敢真正去尝试。朱恒知道我和林潞学长关系还不错，就问了我他们两个的事情，我反正只和林潞学长比较熟，那个成晟学长我连说话的机会都没有，我和他说我什么都不知道，朱恒不相信，可是这确实是实话。

     我看着穿着黑色牛仔裤和白色衬衫的成晟学长，他此时拿着袋小饼干对林潞学长笑得十分灿烂――很难想象，这样的一个人怎么会狠到差点把人给打死呢――不过，我也是经常被他“冻”的，知道他也只有面对林潞学长的时候才会露出这个样子，事实上也确实有点可怕。不过说起来，厉害的人是林潞学长――他居然可以让成晟学长对他那么服服帖帖，简直和大型宠物一样了――林潞学长还真了不起啊。

     正这样想着，就看见林潞学长用另一包饼干砸成晟学长的脑袋――那包饼干好像分量并不轻，我都听见了那声音，可是成晟学长却没有半点恼了的样子，笑眯眯地握住林潞学长的手，低下头――吓了我一跳，看那个架势，我还以为他要亲下去了呢，幸好他只是在他耳边说着什么话――我都在想什么乱七八糟的呢。

     那边，林潞学长白白的脸似乎一下子就红了，也不知道成晟学长在他耳边说了什么。

     我买好东西，见那两人还在推着车逛，我就去收银台付钱，没想到走了一半――

     “同学，这个是不是你掉得东西啊？”有人拉我。

     我回头，是一个阿姨，她手里拿着一串钥匙――

     我看了看摇头，“不是我的啊。”

     “钟学弟！”那边传来林潞学长的声音。

     我心里大叫不好，抬头果然看见林潞学长的笑脸，同时也看到了成晟学长的那张冷脸。

     我是和林潞学长两人一起回的学校，一路上，都快被冻僵了――好歹现在都已经是春末了啊，成晟学长身上的冷气也太足了点吧？

     没想到那天晚上，我受到了另一个刺激――

     我去307还林潞学长参考书，看见门没有关，留着不小的缝，正想要敲门，却听到里面传来暧昧的声音――

     “唔……够了……松、松手……”声音好像是林潞学长的。

     “还不够……再来……”成晟学长的声音，很低沉。

     “唔……混……蛋……”

     我只往里面瞄了一眼，就看到床上两人交叠在一起的身影――

     吓了一跳，马上转身就跑回了寝室――

     在朱恒奇怪的目光中我跑到了卫生间――等待心跳恢复正常――

     原来那两人是这种关系――自己怎么都没有往这方面想呢――那两人关系这么好，早有种种迹象表面啊，怪不得――

     不过，他们怎么刚才连门都不关好啊，幸亏是我，如果让其他人看到怎么办啊――还有，我现在回想怎么刚才好像成晟学长往我的方向瞄了一眼啊――算了，知道了也好，省的以后和林潞学长太亲近，真踩到成晟学长的地雷就不好了――而且，话说回来，那两人其实真的好配好配啊――

     第二日，我看到林潞学长的笑脸，心里是不好意思的，可是面上还是淡淡地，只是故意避开成晟学长的目光――这家伙，还是不要惹的好。

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第四章 相亲大作战（一）
章节字数：2269 更新时间：11-09-07 21:19
     要说成晟他们那一伙人中，最潇洒的那一个那肯定是非岳杉莫属了。岳杉的父母从小就对他放任自流，只有他那个爷爷对他还管教几番，但是毕竟是老人家，对这宝贝孙子疼爱都来不及了，更不用说是教训什么的了，以至于后来他父母意识到要好好管教的时候，又被老人家一句“我自己的孙子我自己知道”就驳回了，所以岳杉从小到大的那些荒唐事他家大人大多数是不知道的，就算知道了人岳杉自己处理得妥妥帖帖了，他们就算要收拾残局也没那个机会――到底不好说什么。

     只是，也许老天看岳杉真是逍遥过头了，所以给他一个报应――

     “相亲？！你是和我们开玩笑还是你自己还在做梦呢？”成晟不可思议地看着岳杉。

     “这种事情谁会拿来开玩笑？”岳杉难得语气浮躁起来。

     “没有搞错吧，你这花花公子，居然也会有相亲的这一天？”柯其海语气里是有着幸灾乐祸的，“这可不是件小事啊。”

     “岳老爷子就这么急着要抱孙子？”向辕扶了扶自己的眼镜，“怎么说也得等到大学毕业吧？”

     “你们是知道的，我那爷爷从小就宠着我，我要什么他都由着我，他还是第一次要求我做一件事，我还真找不到理由反驳。”岳杉对自家爷爷的感情绝对比对自己的爸妈要深得多。

     “话是这么说，可是你真的要去相亲？你知道的，说是你去相亲，但是人是老爷子相中的，他肯定是很有决心把人弄进来的。”秦子鱼说。

     “去我是肯定要去的，但是我去时给我爷爷面子，至于见面了以后怎么样还不是由我来决定？”岳杉到底不是任人摆布的人。

     “哎，岳杉，对方是什么人啊？”林潞好奇的是这个。

     “我爷爷说是他以前老战友的孙女，在外面留学，现在是请假回国。”

     “就为了相亲回国？”成晟轻笑，“也太有诚意了吧？”

     “那你自己总有去查找那女孩子的资料吧？”秦子鱼道，“你可不是那么被动的哦。”

     “我当然查了。”岳杉把一叠资料放到他们面前，“想要找出什么漏洞来……可是很遗憾，几乎无懈可击。”

     “开玩笑吧？”柯其海去翻资料，“找不到破绽？什么人啊……”

     “是标准的大家小姐。人家从小可是接受英式贵族教育，那礼仪规范是没的话说的。从小到大那成绩几乎可以成为‘学习楷模’了，”岳杉继续说，“我专门让私家侦探去查她有没有什么古怪的脾气或者生活方面有没有什么不良的嗜好，可是得到的答案都是‘no’。”

     “这么厉害啊……”林潞也在翻资料，“真想见见啊。”

     成晟敲了下他的脑袋，“你想见什么见？要与人家相亲的可是岳杉。”

     “就算是岳杉的老婆我也可以见的吧？更何况还是相亲对象……”林潞白了成晟一眼。

     “哎，还有照片……”

     “我要看。”林潞伸手去拿，却被成晟抢先一步――

     “长得不错嘛。”成晟看着照片，又对岳杉说，“岳杉，你有福了，这就算是做老婆也不过分啊。”

     林潞把照片从成晟手里抽出来――照片上的人身材高挑，穿着黑白色的骑马装，侧头看着镜头，脸上有着灿烂又不失优雅的笑容，给那张本来就明艳动人的脸更是添了几分灵动――“是不错啊，岳杉我觉得你和她相亲挺好的啊――本来你说是你爷爷老战友的孙女我还有点担心，但是照这么看，是很好啊。”林潞的意思是做人要求不能太高。

     “我看你们的意思是巴不得我现在就踏入婚礼教堂对吧？”岳杉翻了个白眼。

     “这个提议不错，我们很久没有参加过婚礼了，而且还是好朋友的婚礼。”秦子鱼跟着道。

     “你们这些人真是……”岳杉抚额靠在椅子上，“本来还想找你们商量的……”

     “可是你要相亲我们能有什么办法啊？”林潞道，“人家结婚还可以抢亲，但是你这个是相亲……”

     “谁让你一直没有固定的女朋友，当然男朋友也算了，如果你早确定下来，你爷爷就不用操心要把老战友的孙女推给你了啊。”柯其海道。

     “问题是我爷爷之前一定征兆也没有啊，等人家女孩子已经回国了，准备见面了，才告诉我后天去跟人家相亲……哪有这个道理啊……”岳杉十分沮丧――如果是他父母他早就拒绝了，可是问题是那是他爷爷啊。

     “岳老爷子这招叫‘出其不意’啊，高，真是高，不愧是当过外交官的。”向辕笑道。

     “在那之前，爷爷就不止一次问过我有没有交往对象，我之前就应该有所警觉的啊，还和他说‘没有’，这下好了，报应来了。”岳杉无比懊悔。

     “这样好了，那天我们跟你一起过去，但是我们不露面，就在外面观察，如果有什么情况到时候再随机应变。”秦子鱼说。

     “只能这样了……”岳杉叹气，“如果实在不行，我就出柜好了，我说我只喜欢男生总不能逼我和女生交往吧……”

     “嗯，这是下下策。”

     成晟回头，见林潞盯着那张女孩子的照片看，有些不悦地拿过照片，“有什么好看的？”

     林潞指着那张照片，“你们没有看到她右手的中指上戴着戒指吗？搞不好人家已经有男朋友了啊，如果这样不就好办多了……”

     “算了吧，我已经让人仔细查过了，她没有男朋友，她高中读的是女校，大学也是很少和男性交往。”岳杉说。

     成晟摸摸林潞的头说，“你不知道，现在很多人为了躲避人家的追求就会戴戒指什么的暗示人家自己有男朋友了，这样生活就清净多了，看来她也是这种人……”

     “哦……”林潞有些沮丧――她还以为自己有重大发现了呢――

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第五章 相亲大作战（二）
章节字数：3254 更新时间：11-09-08 21:15
     “那个就是岳杉的爷爷啊？”林潞远远地看到一个拄着拐杖的白胡子老人被岳杉搀着进来。

     “嗯，你别看岳老爷子看上去好像一副和软的样子，事实上也是一个很难缠的老头子――”成晟说。

     “没错，当初岳杉我们结交在一起的时候，我们每个人都被岳老爷子请来喝过茶，虽然他从头到尾都是和颜悦色的，但是那意思却十分明显，那就是不要欺负还有带坏他的孙子。”向辕跟着道。

     “带坏？”这两个字让林潞的嘴角抽了下。

     “当然事实证明是岳老爷子思虑过多了，岳杉根本就不用我们来‘带坏。’”秦子鱼看着那边一派斯文的岳杉道。

     “哎，那个就是要和岳杉相亲的黎小姐？”林潞看见一个和另一个花白胡子的老头子走进来的女孩子，说。

     “应该没错，”柯其海道，“她比照片里好像成熟了一些，剪了短发看起来干净利落的，倒也是符合岳杉的审美观。”

     “我也觉得挺好的啊，”林潞说，“岳杉就和她好好交往，比现在这样不是好多了？”这样每天穿梭在“花花草草”中，不是很累吗？

     “小炉子，你不懂，男人一旦被绑住那真的完了。”秦子鱼很认真地对林潞说，又看了眼成晟，“你看成少，他以前和现在那完全是两个样儿，那个时候他可比现在潇洒自由多了……”下面的话在成晟凌厉的目光中消失。

     林潞听了这话能高兴到哪儿去？他斜眼看着秦子鱼，“你的意思是我绑住了成晟了？让他不潇洒不自由了？”

     秦子鱼干笑，“我……不是这个意思……”

     林潞转向成晟，“成晟，我告诉你，我可没有要绑着你，我本来就没有想要和你交往的，是你……”

     成晟打断他的话，安抚道，“是是，都是我主动缠住你的，要说也是我绑住了你才对。”

     虽然觉得成晟说的是事实，但是林潞总感觉成晟的语气好像是在安抚小孩子一样，怎么听着就不舒服――林潞瞪了成晟一眼，继续观察那边的动静――

     岳老爷子和他的老战友并没有把地点安排在包厢里，而是开放式的咖啡座，四个人面对面坐着，其实看过去一直在说话的都是两个老人，而岳杉和那个黎小姐却像只是单纯地在品尝咖啡一样，偶尔说几句话也都是彬彬有礼的样子――

     “他们到底是谁和谁在相亲啊？”向辕几人看得也很是郁闷。

     终于那边两个老人也意识到了这个问题，于是彼此眼神一交流，马上达成协议，然后找了个借口，两人一起离开了，那个位置上也就只剩下岳杉和黎小姐两人――

     “搞不好会有戏。”秦子鱼很有兴致地说。

     “可惜听不见他们在说什么……”林潞有些沮丧。

     “没办法，离得太近会被发现，那岳老爷子如果发现我们知道我们阻碍他孙子的大好姻缘，肯定不会让我们好过的。”成晟说。

     “但是现在老爷子不是已经走了吗？那个黎小姐又不认识我们，我们悄悄到他们后面的位置去，不会被发现的吧？”林潞说。

     “也不是不可以。”

     几个人正准备悄悄过去，却发现有一个穿着白色连衣裙的女孩子已经先他们一步走过去坐下了――

     “晚了一步……”林潞有些可惜。

     “没关系，我们可以过去和她交涉一下，让她把位置让给我们。”成晟拉着林潞悄悄走过去，另外三人也跟上去。

     那个女孩子坐在那里，神情有些怪异，好像挺谨慎又挺着急的样子――

     “小姐，你好。”成晟对着女孩子露出自己的招牌笑容。

     如果是别的女孩子早就被迷倒了，下面成晟不管说什么请求也都不会拒绝了――但是这个女孩子在看到成晟的时候，圆圆的眼睛睁着，好像一副更加警备的样子――“你，你想要做什么？”声音低低的。

     林潞见成晟的招数不管用，上前对着女孩子露出真诚的笑容，“小姐，请问你可不可以把这个位置让给我们，我们有……”

     “不可以。”不等林潞说完，就很直接地拒绝了。

     在现在这种情况下，又不能真的和人争论起来，所以还是采取柔和的办法比较好――

     “那我们也在这边坐下可以吗？”成晟问。

     女孩子纠结了一下，才很不情愿地点头，“好吧。”

     五个人坐在那个咖啡座里，虽然很拥挤，但是大家的注意力都放在隔壁的位置上――

     “黎小姐刚回国，还习惯吧？”岳杉的声音。

     “怎么可能不习惯呢？这里才是我的家。”黎小姐回答。

     “嗯，不知道黎小姐在英国念的是什么专业？”

     “法律……”

     “……”

     两人接下来谈的也是完全应酬式的话，这边的人都听得有些不耐烦了，岳杉才切入正题――

     “黎小姐也是留洋的人，你对我们这次的相亲是怎么看的？”

     黎小姐顿了下说，“这是我爷爷的安排，我也只是遵从他的安排让他满意而已，相信你也差不多吧？”

     “没错，看来这一点我们还是想法一致的，只是不知道黎小姐对我是什么看法？”岳杉又问。

     “伪绅士。”黎小姐直截了当。

     岳杉那边安静了下，然后就听到他的笑声。

     成晟他们也笑了――这个黎小姐可以在这么短时间内看出岳杉的真面目，确实不简单，很多人都会被他的表象给迷惑。

     林潞也笑，当他的目光落在坐在离他比较近的那个女孩子身上时，愣了下――她的表情好可怕――然后在林潞的视线往下看到女孩子身上的一件东西时，睁大了眼睛――

     成晟低头，见林潞盯着人家女孩子看，很是不爽地敲了下他的头，“有什么好看的？”

     林潞拉拉成晟的衣袖，另一只手指指女孩右手的中指――“那、那个戒指……”

     成晟看过去，然后挑眉――不会吧？

     “黎小姐，我发现你比我想象中有趣多了，如果可以，下次我们一起去马场赛马怎么样？我听说你的马术不错……”岳杉已经发出邀请了。

     “这个当然……”黎小姐似乎正要应允――

     “不可以！”

     向辕几人都吓了一跳，然后就看到那个女孩子跳起来，冲到后面的位置――他们站起身，正好看见那个女孩子站在黎小姐面前，拉下人家的脖子，就那样吻了上去――

     劲爆！饶是看惯了各种戏码的向辕等人都愣住了，成晟还算有准备，惊吓没有那么大，他身旁的林潞明显也很惊讶――那边的岳杉更不用说了，这一幕对他来说确实够刺激的――

     黎小姐把女孩子稍稍推开，有些头疼的样子，“你怎么过来了？”

     “谁让你瞒着我来相亲的？！”女孩子气呼呼的。

     “我不是和你说过吗？我处理完这边的事情就会回去的，你担心什么？”

     “可是……”女孩子嘟着嘴。

     “好了。”黎小姐叹气，有些宠溺又无奈地瞪了她一眼，才对岳杉说，“抱歉，岳少爷，让你见笑了，哦，还有你们各位……”指的是成晟他们几个。

     最后因为黎小姐那位小情人闹别扭，黎小姐不得已带着她离开了――几个男生都看得一愣一愣的――这一出戏未免太出人意料了吧？

     “得，我本来还准备和人家坦白我是弯的，现在好了，人家直接在我面前就出柜了。”岳杉摇头。

     “果然是国外教育的，继承了优良传统啊。”秦子鱼感叹。

     “人家确实没有男朋友。”向辕扶了扶眼镜，“人家交的是女朋友。”

     “我也没有想到啊，之前我说黎小姐手上戴着戒指，以为她有男朋友，没想到今天会在另一个女孩子手上看到另一只。”林潞趴在成晟腿上说。

     “好了好了，这样也省的我们做什么事了，人家已经帮我们解决问题了。”柯其海道。

     众人叹气――这种掌控之外的感觉也不好啊。

     第二天，岳杉接到他爷爷的消息――和黎小姐相亲的事情就算了，人家根本就不适合――看来岳老爷子也已经知道了事情的始末，不过老人家还有后话――相亲的对象他还会再帮岳杉留意，以后有合适的再说。

     众人松口气，到底暂时平安。
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第六章 陌生的男孩
章节字数：3099 更新时间：11-09-09 21:14
     这一天，成妈妈在给成晟打电话的时候，末了说了一句给成晟一个惊喜什么的话，成晟还没有问清楚，成妈妈已经挂了电话――

     林潞正在按着遥控板，扭头看见成晟皱着眉盯着手机看，奇怪道，“怎么了，是不是你妈妈说什么了？”

     “没事。”成晟摇头，把手机扔在一边――反正他老妈年纪不小，却经常人来疯，也只有他那个整日阎罗状的老爸才受得了她――

     成晟现在说没事，但是等到他知道“有事”的时候却已经来不及了――

     ――――――――――――――――――――

     这天早上，林潞先来到教室，而成晟则是去给他到外面买早餐了――早上林潞只是随口提了句想要吃学校东门外面的那家汤包，成晟就很自觉地出去给他跑腿了――成晟这么自觉，林潞还能有什么说的，当然也乐得享受了――

     林潞走进教室，却发现大家都怪怪的，那些女生更是交头接耳说个不停，好像很兴奋的样子，众人的目光焦点则是坐在教室中间那排位置上的人――

     林潞好奇地多看了几眼――哎，这个人怎么好像没有见过啊？不是班里的学生――难道是新转来的？可是都开学这么久了，才转来……而且，也没有人事先说过啊――

     “林潞，你来了。”班长往林潞后面看了一眼，没有看到成晟的身影，才放下地用手拍了林潞的肩膀一下。

     “嗯，班长，那个是谁啊？新转来的？”林潞问。

     “这个……”班长犹豫了下，“说实话，我也不知道没有老师和我打过招呼啊。他一大早就进了我们的教室，不像是走错的，在这里都坐了大半个小时了，也不和人说话，只是坐在那里――”

     “这么古怪啊……”林潞又看了那个男生一眼――穿着一套黑色和红色交杂的休闲服，虽然是坐着的，但是看他交叠在桌下的长腿，就知道个子很高，据他目测，可能超过一米八，和成晟差不多――长相嘛，看班里女孩子时不时偷瞄几眼的样子来看，是出众帅气的那种――不过，和成晟相比，多了几分阴柔的感觉，而且皮肤也比成晟要白一点――林潞就是忍不住拿人和成晟比较了――“班长，你要不要去问一下啊？你可是我们班的代表啊，就算是新同学，也应该慰问一下的，如果不是，你也应该表达一下班级友谊啊。”

     班长摇头，“开玩笑，看人家那样子，就知道和成晟一样，不是好惹的。”

     “班长，你要不要这样啊？”林潞无奈。

     “要不，林潞你去问一下……”学习委员也跟着说，“你连成晟都不怕，那个人对你来说不更是小case？”

     林潞皱眉――我不怕成晟是因为我知道成晟不会对我怎么样，要知道以前刚开始的时候，自己也是怕成晟怕得要死哎――现在这个人，自己也不知道是哪路人马，人家说枪打出头鸟，万一自己过去惹到人家了怎么办？――“我不要，人家坐在那里，又碍不到我，你们也不要管了，人家要坐在那里就让他坐吧，当他旁听好了。”

     林潞向自己的固定位置走去，突然他发现那个男孩在看自己――而且不知道是不是错觉，总感觉他看自己的目光不是那么纯粹――不管他了，林潞在自己的位置上坐好，然后把自己的书本拿出来――

     “啪嗒”一声，林潞的笔掉在了地上，而且还滚啊滚啊滚到后面去了――林潞往后面一看――真倒霉，好死不死的刚好滚到那个人的脚下――

     所有人都看着这一幕――男孩低下身捡起那支笔，然后站起来走到林潞面前，微笑，“这支笔是你的吗？”

     “嗯，是。”

     “给你。”

     说实话这个人笑得十分温和，但是这对于见多了

     笑面狐狸的林潞来说已经没有什么作用了――“嗯，谢谢。”

     成晟提着早餐兴冲冲地来到教室，就看到一个男生站在林潞面前和他说话――心里不爽那是肯定的――只是在看到那个男生背影的时候，成晟有一种某名的熟悉感，然后他渐渐地感到了大大的不妙――

     “陆小戚，你怎么在这里？！”

     林潞看向面色阴郁的成晟，再看看面前的男孩，他在听到成晟对自己的称呼时，皱了下眉，然后转过身来，还是微笑着，“亲爱的晟晟，我来看你了，你难道不觉得高兴和惊喜吗？”

     成晟这才明白过来，昨天他老妈说的那个“惊喜”到底是怎么回事――

     林潞见他们好像很熟悉的样子，也忍不住皱眉――这两人到底是什么关系啊――

     “陆小戚，你给我滚出来！”这还是成晟第一次在班级里语气那么严厉――众人都知道成晟厉害，却也没有见他对谁厉声厉色过――

     成晟在走出教室之前还不忘记把林潞给捎上――如果他自己和那个所谓的“陆小戚”出去，却把林潞丢下，林潞绝对是会十分怨念的――

     那三人走出教室以后，教室里马上像是烧开了水的锅一样，沸腾了――

     这边，成晟一只手牵着林潞的手，另一只手却是拖着“陆小戚”的身体走到比较安静的亭子里才停下――

     “陆小戚”整整自己的衣领，有些不满地抱怨道，“这么久不见了，你怎么还是这么粗鲁啊？”

     “那也要看对谁。”成晟说着放开林潞的手，而他本来手里的早餐早就让林潞提在手里了――“小炉子，你去旁边先吃着，我和这小子交涉一下，很快就好了。”

     “哦。”林潞拿着早餐坐在旁边一边吃一边看着两人。

     “陆小戚，你在德国呆得好好的，回国做什么？”成晟完全是质问的语气。

     “这话好笑，我外面念书，难道还呆一辈子啊？差不多当然要回国了。”“陆小戚”道。

     “那好，你回国也就算了，你要么在家里好好呆着，要门出去随便哪儿想玩什么就去玩什么，你来我们学校什么意思？”成晟冷着脸。

     “我这不是想你了吗？一回国我就和我妈咪说了要来看你，妈咪说你转学了，我也大老远地跑过来看你，你不感动就算了，还这样一副凶神恶煞的样子……”一副可怜兮兮的样子――

     那边的林潞嘴里咬着包子，却怎么都吞不下去――都说这话了，他们两人到底是什么关系啊啊啊啊――

     “喂，陆小戚，你够了吧？这一招你在大人面前耍耍也就罢了，和我，你不恶心我还想吐呢。”成晟很是不屑。

     “你还真是十年如一日地没有幽默感啊……”“陆小戚”笑了，神情一变，原本的可怜早就没了，脸上全是有些恶劣的笑容――“晟晟表哥……”

     “表哥？！”林潞嘴里的包子差点喷出来――他有些惊吓地看着成晟，“这、这是你表弟？”

     成晟叹气，“没错，很不幸的，我是这家伙的表哥。”

     “陆小戚”走到林潞面前，伸出手，“你好，正式自我介绍一下，我是成晟的表弟，陆戚。”

     原来是陆戚啊――听那个“陆小戚”是比较别扭――

     林潞站起身，想要伸出手却顿住了，“那个，我是成晟的室友，林潞，我的手有点油，就不用握手了。”

     陆戚扭头对成晟说，“哎，表哥，你的这个室友确实和妈咪还有姨妈说的一样，挺有意思的。”

     林潞的脸僵住了――本来还想给他一个笑容的说――什么叫“挺有意思”的啊――

     成晟瞪了陆戚一眼，“好了，你也闹得差不多了，快走吧，我们还要上课。”

     陆戚的视线在林潞和成晟之间来回，然后才微笑道，“晟晟表哥，你想错了，我可不是单纯地来看你的。”

     “嗯？”

     “我已经想好了，我要在这里继续我的学业。”

     不止成晟，连林潞都感觉一个头两个大了。

    因为现在时间不够的原因，就只有一章，可是每一章字数都还是不少的，所以大家就先看着吧，双休日时间多，就会多更了，明天继续啊――
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第七章 表弟陆小戚
章节字数：2558 更新时间：11-09-10 15:42
     陆戚在成晟和林潞的寝室里东看看西看看，看到电视啧啧几声，看到浴缸又啧啧几声，最后视线就放在了成晟那张超大水床上――

     “哎，表哥，这张床是你睡的还是小炉子睡的？”因为听到成晟称呼林潞“小炉子”，陆戚也这样叫起来了――叫得非常之自然，反倒是林潞这个被叫的人十分之别扭。

     成晟看了他一眼，“你管那么多做什么？”

     “就好奇嘛，”陆戚摸着下巴，“依照表哥你以前的性格，这张床应该是你睡的，可是看你们现在的这个样子，又像是小炉子睡的……对了！”

     成晟翻了个白眼，“你是女人吗？干吗一惊一乍的？”

     “不是啊，我只是想到了，这张床……”陆戚笑眯眯地看着成林两人，“这张床是你们一起睡的是不是？！”

     林潞脸蹭得就红了。

     成晟冷眼看着陆戚，没有说话。

     陆戚干笑，“表哥，你别这么看着我啊，我会不好意思的……好了好了……我只是说说而已嘛，我知道分寸的啦。”

     成晟这才收回视线，继续和林潞看电视――

     林潞拉了拉成晟的衣袖，示意他低下头来――

     “怎么了？”成晟问。

     “那个，你表弟入学的手续都办好了吗？还有他要住在哪里啊？”

     “他……”成晟正要说话，却被突然窜出来的陆戚打断了――

     “表哥，我就和你们住一起吧。”陆戚道，“你看，你们睡同一张床，那不是多出一张床了吗？刚好我睡啊……”

     林潞的嘴角抽了下，而成晟则是直接用力在陆戚的脑袋上敲了一记，“你还真的给我得寸进尺了啊，你最好给我收敛一点，要不然你给我有多远滚多远！”

     “表哥，可是我这里就认识你一个啊……”

     “我说过了，你不要再用这种语气和我说话，别人不知道我还不知道你是什么人吗？”成晟道。

     “可是，表哥，那我住哪里啊？”

     “这种事学校里自然会给你安排，你交了学费和住宿费，难道还怕没有地方住吗？”

     “表哥，可是我在这里人生地不熟的……”

     “哼，你也不要给我‘可是’了，当初你十岁就出了国，在德国念书不也是一个人，要说人生地不熟不是比这里还要更加吗？现在你装什么装？”

     陆戚有些沮丧地叹气，“表哥，你一点也不关心我，我要和姨妈说……”

     “要说就快去，不要在这里碍眼。”成晟十分冷漠。

     林潞在一旁看着高大的陆戚在那里做可怜状，就已经浑身起鸡皮疙瘩了――

     陆戚见成晟和林潞都不搭理自己，也觉得很没意思，还是把自己当隐形人算了――

     “陆小戚，你还没一告诉我你到底为什么要回国呢，”陆戚才刚张嘴，成晟就打断他，“不要再说什么想念我们的恶心话，我要听的是实话。”

     “表哥，我说的就是实话啊，我一个人在德国多寂寞啊，我想念你，妈咪，姨妈，姨夫还有这里的一切啊……”做感叹状。

     “哼，你不想说就算了。”成晟翻了个白眼，“好了，你现在参观也参观够了，要么回家，要么去学院办公室那里找辅导员，反正就是不要再呆在这里了。”

     “表哥……”陆戚还要说什么。

     “小炉子，我们寝室的拖把在哪里啊？”成晟转头问林潞。

     “拖把啊，在浴室里，我昨天才刚拖完地。”林潞回答。

     看到成晟起身，陆戚马上向门口的方向窜去，“不用了，表哥，我走就是了。”

     看着陆戚离开，林潞问成晟，“这样好吗？”

     “有什么不好的？我如果再不赶人，那小子真的就赖着不走了，难道你想要他打扰我们的二人世界？”成晟挑眉道。

     “成晟，我觉得你表弟的性格挺特别的。”林潞脸上带着笑意。

     “特别？”成晟在林潞身边坐下，微微眯起眼看着林潞，“你对他感兴趣了？”

     林潞瞪了他一眼，“你乱想什么？我只是觉得他性格和他外表完全不像。”

     “你才看到他一次，他的性格多面得很，见人说人话，见鬼说鬼话，从小就靠着那张嘴不知道得了多少好处――我老妈还有他老妈都被他哄得服服帖帖的……”成晟无奈地说。

     “我看……你是嫉妒吧？”林潞笑道。

     “我嫉妒他？”成晟冷哼，“就那小子那样的……算了，你以后和他接触多了就知道了。我看他这次突然回国也很蹊跷，不知道是不是在外面闯了什么祸回国来避难的……”

     “我看是你想太多了吧？”林潞道，“你也说了他那么小就被送出国了，当然想念家人，想要回来了。”

     “都说了你不了解那小子了，他在外面潇洒得很，回国来被我小姨他们管着，自然会绑手绑脚很多，他会舍得回来？那小子没心没肺得很，想念家人？那就是一个笑话。”

     林潞想了想，问，“对了，成晟，刚才听你们说话，哦一直觉得奇怪，怎么只听到你们提到他的妈妈，没有提到爸爸呢？是感情不好还是……”

     “我小姨是单亲妈妈，她自己一个人把陆小戚抚养长大的，他的爸爸是谁连我老妈都不清楚，更何况我们了。”成晟道，“不过，你看陆小戚的样子，完全没有一点单亲家庭的孩子的样子，我看他还乐得轻松呢，少一个人管他。哪像我啊，我家老头子啊，一有时间就管教我，从小我挨过的棍棒可不少。”

     林潞“扑哧”一声笑出声，“你看成叔叔这样管教你了，你还这样，如果他不管教你了，天知道你变哪样了。”

     成晟听了皱眉，扑过去把他压在身下，有些咬牙切齿道，“我哪样了啊？我哪里不好了？”

     “你哪样你自己心里不清楚？”林潞在成晟身下挣扎了几下，“说‘纨绔子弟’可一点都不为过，少爷毛病一大堆，你还想否认不成？”林潞现在是完全不怕成晟了。

     成晟咬了林潞的脸颊一口，在上面留下一个齿印，“也就你一直这样贬我，换做其他人我早就……”

     “早就怎样？”林潞笑问。

     “其他人管不了那么多了，现在我目前就只有你了……”

     “喂喂，你不要笑得那么yin贱好不好？”林潞察觉到危险，想要逃开当然已经来不及了――

     “你都这么说了，我不做些什么不是对不起你？”

     “昨晚不是才刚……喂，门没锁呢……你真是……kao，你好歹轻点……”
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第八章 碍事的“第三者”
章节字数：2457 更新时间：11-09-10 21:32
     陆戚来上课了之后，班里的女生暗暗地不知道有多么兴奋，原本已经有了一个成晟，现在再有一个外貌上和成晟不相上下的陆戚，虽然陆戚和成晟一样看上去都不是能够随便招惹的人――但是，有些人，光是看着心里也是舒服的。

     男生们当然没有众女生那么兴奋，以前一个成晟就已经让班里的女生们看不到他们了，现在又来了一个――

     一天下来，林潞深刻地感受到那陆戚就是和他表哥一个德性，两个人都是那种不要读书的人，上课连做样子认真的想法都没有，要么睡觉，要么玩游戏――现在好了，有两个人，他们直接就联机玩游戏了――

     “我说你们两个到底是来上什么课啊？”一下课，林潞终于忍不住发怒了――在他看来，学习始终是要认真对待的。

     “小炉子，我一向如此的啊。”成晟很是无辜。

     “小炉子，你不要看我啊，我和表哥一样的。”陆戚也没有丝毫愧疚心理。

     “你，你们干脆回寝室去好了。”林潞看到这两人的悠闲劲儿心里就十分不爽。

     “这怎么行？”成晟第一个反对了，“我可是要和小炉子你一起的，你在哪我就在哪。”

     陆戚马上道，“表哥在哪我也在哪。”

     成晟瞪了陆戚一眼，“你个跟屁虫，如果不是你在小炉子也不会对我发火。”

     陆戚耸肩，“表哥，你别忘了昨天姨妈是怎么和你说的，她要你多照顾我，让我跟在你身边就好了。”

     “你还需要人照顾？”成晟冷哼，然后说，“行了，哪凉快哪呆去，不要打扰我们。”

     “表哥，好歹也得把这一局游戏打完吧？”

     “要玩你一个人玩，我不玩了。”

     林潞翻了个白眼，这两个人――视而不见好了。

     ――――――――――――――――――――

     本来两个人的生活多出了第三个人，林潞先不说了，成晟就觉得十分地厌烦――谁会开心在自己正准备和爱人做爱做的事情时门突然被人推开，来人大喇毫不避讳地进来打断呢？即使是锁了门，但是那敲门声也是十分扫兴的，更何况是连续不断的敲门声――

     “陆小戚，你故意的是不是？”成晟长裤的皮带解了一半，身上的衬衫也是松垮垮地披着，眼神却是异常犀利地盯着陆戚。

     陆戚干笑，“我这不是怕你们没有听见吗？表哥，没打扰到你们吗？”

     成晟狠狠地甩上门，纵使陆戚马上跳开，鼻子还是被撞上了――“唔，好痛，表哥，不带你这样没有兄弟情义的……”

     成晟返回寝室，却看见本来好不容易被他脱了一半衣服的林潞已经重新穿好了衣服，看他的样子自己今天是很难再得逞了――

     “小炉子……”成晟靠过去，一只“贼手”还是不甘地企图伸进林潞的衣服，但是被林潞毫不客气地拍掉――

     “你够了吧？憋不住自己去卫生间解决，我现在要出去一趟。”林潞已经在穿鞋了。

     成晟看着他，“你要去哪里？”

     “我刚才忘记了，现在想起来我答应过今天要和钟学弟一起去书店买些书……”

     “我也去！”成晟连忙道。

     林潞看了他一眼，“你去干什么？你又不买书……不要说你又要买那些书了啊，反正你去书店也是无聊，既然这样，你干脆就带着你表弟陆戚逛逛学校也好的啊，他早上不就说过这件事了吗？刚才来可能也是为这个。”

     “小炉子……你一个人出去我不放心……”成晟改用“怀柔”策略。

     “我不是说过了是和钟学弟一起的吗？你不放心什么啊？而且我们两个都是男生，你还怕我们被人抢劫不成？”林潞有些不耐烦，“好了，我要走了啊，晚上晚饭前应该会回来，如果你饿了就先去吃饭吧……”

     “那我等你回来吃饭好了。”

     “嗯。”

     林潞走出寝室的时候还看见陆戚还是杵在走廊上，看见林潞和成晟一前一后地走出来，马上跑了过来，他看看林潞又看看成晟，然后不知道想到了什么，皱起眉，对成晟说，“表哥……这么快啊……你不是有什么问题吧……”

     刚开始成晟和林潞都还没有明白过来，但是陆戚的眼神那么暧昧，两个人再怎么样也明白了――

     林潞脸一红，有些尴尬有些恼怒――成晟这表弟……真让他喜欢不起来――

     成晟那是恨不得一掌把陆戚给拍回德国，当然拍死也就算了。

     林潞走到308门口，敲敲门，很快钟木禾来开门了――

     “林潞……”

     “不是说好要去书店吗？我已经好了。”林潞笑道。

     “哦。”钟木禾马上回寝室把外套和钱包拿上――他本来以为林潞只是说说而已，毕竟他那个成晟学长实在缠人。

     林潞和钟木禾一起向楼梯口走去，成晟十分“家庭妇男”地对林潞挥手，“小炉子，你路上小心啊，有什么事记得打我电话……”

     “知道了。”

     陆戚和他表哥一起目送林潞两人离开，一直到看不到人为止，他才说，“表哥，你怎么就被丢下了呢……那个不会是你情敌吧……虽然是嫩点，可是人家看起来比你好掌控多了……”

     成晟这次是完全遵照自己内心的yu望，就那样用力往陆戚的后脑勺拍了下去――“你，可以滚了。”

     “表哥……别这样嘛。”陆戚到底是挤进门去了。

     成晟半躺在床上玩笔记本，即使是戴着耳塞，他还是可以听到电视里发出的游戏厮杀声――那边陆戚手里拿着游戏机玩得不亦乐乎，不时发出欢呼声――

     成晟忍无可忍，抄起一个枕头就扔了过去，然后拿着自己的手机走进了卫生间――

     拨通了一个电话，过了一会儿，才有人接起来――

     “喂，成少啊，有什么事吗？”岳杉的声音传了过来。

     “岳杉，你帮我调查一件事情。”

     “哦，成少好像已经很久没有拜托我什么事了啊。”岳杉轻笑。

     “好了，这件事你办成了，请你吃饭。”岳杉人脉广，即使是在国外，也是不容小觑的。

     “好，成少说吧。”

     “是这样的……”

     

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第九章 陆小戚闯的祸
章节字数：2139 更新时间：11-09-11 21:54
     “陆小戚，去帮我们买些饮料回来。”成晟对赖在他们寝室里的陆戚说。

     陆戚舍不得放下游戏机，头也不回地说，“让小炉子去就好了啊，昨天不也是他买的？”

     不等林潞说什么，成晟就拿过林潞的字典，朝陆戚的方向狠狠扔过去了――“你把小炉子当佣人啊，昨天去给你买已经很好了，今天你去买！快点，要不然你现在就给我滚出去！”

     “好了好了，我去就是了。”陆戚不情不愿地放下游戏机，穿鞋走出寝室。

     成晟见陆戚一走，就对林潞说，“小炉子，快点换衣服，我们出去。”

     “出去？”林潞愣了下，“要出去你干吗还让陆戚去给我们买饮料？……哦，你是故意把他支走的是不是？”

     成晟刮了下他的鼻头，“真聪明。”

     成晟和林潞两个人很快换好衣服，离开了寝室，而等陆戚拿着饮料回来的时候只看见紧闭着的寝室，这回任由他怎么敲门都没有人来开门了――

     “林潞和成晟学长不在寝室，刚刚出去了。”从楼下上来的钟木禾看见陆戚在敲门，说。

     陆戚愣了下，很快明白过来成晟是故意的，他马上气气愤地给成晟打电话，但是回复是对方已关机――

     ―――――――――――――――――――――

     “我们这是要去哪里啊？”林潞问正在开车的成晟。

     “去向辕他们的公寓。”

     “又是要聚会？”

     “不是，是我之前拜托岳杉调查的一件事情有了结果，在电话里说太麻烦，我们过去再谈。”

     “调查什么啊？”

     “你到了那里就知道了。”

     林潞撇撇嘴――那么神秘做什么。

     到了向辕他们的公寓，林潞才知道为什么成晟要这么神秘，而且还故意不让陆戚知道――因为他就是让岳杉调查陆戚的事情。

     “你们这都是什么表情？”成晟扫了一眼众人，问。

     “成少，我们发现你表弟的生活可比你的精彩多了。”向辕笑道。

     “哦？”成晟看着他，“他都做了什么？”

     “哼，我本来以为还要费一些时间和精力才能调查到你表弟在德国的事情，没想到，你表弟在那边可是混得风生水起啊，很快就打听到了。”

     “成少，我也看了那些调查报告，十分有趣啊，”秦子鱼道，“据报告说，他在那边的受欢迎程度可是比我们都有过之而无不及啊，不受性别年龄的限制啊，人家跨出的国际线，也比我们宽多了。”

     “对啊，成少，你可得把你表弟带过来让我们看看，顺便也讨教一下。”柯其海挤眉弄眼。

     “陆戚在那边如果混得那么好，为什么还要这么突然回国啊？”林潞不解地问。

     “好了，你们现在可以告诉我陆小戚在德国那边到底是闯了什么祸才会避逃回国？”成晟直接问道。

     “这个嘛……”岳杉和另外几人意味深长地笑笑――

     “是怎么回事啊？”林潞也很好奇。

     “还不是因为你那个表弟惹上不该惹的人了？如果你表弟再留在德国，那就真的会被吃干抹尽了。”

     “吃干抹尽的意思是……”成晟皱了下眉，“是个男人？”

     “没错，如果你表弟招惹的只是有钱人也就算了，偏偏人家还是有爵位的。”

     “爵位？！”林潞叫了起来，“我没有听错吧？你是说是贵族？”

     “虽然现在德国贵族没有实权，但是人家毕竟是有着悠久历史和一些家产的，而这个的家产可不是一般的多，更重要的是人家也是和政治上挂钩的。”向辕摇头，“成少，你表弟还真是了不起，这样的人都能招惹上。”

     “怪不得匆匆忙忙地逃回国，不回国也无处可去了吧。”成晟冷哼。

     “成晟，你小姨知不知道这件事啊？”林潞问。

     “估计不知道，我小姨宠他都宠上天了，陆小戚说什么我小姨都相信，他对我小姨说在国外呆烦了，又想家就回来了，我小姨八成是深信不疑了。”成晟看向岳杉，“到现在为止，德国那边有什么动静吗？”

     “我反正没有调查到。”

     “希望那个什么爵的只是一时兴起，就这样算了吧。”林潞说。

     “如果真的追来了，反正这里不是德国，他也不能怎么样。”成晟道，“那个陆小戚真是，玩这么大，我家老头子还老说我欠教训，我看最应该被送去军事学校的是他。”

     “哎，成少，说真的，什么时候把你表弟叫出来一起吃个饭。”秦子鱼兴致勃勃道。

     “和你们见面……”成晟顿了下，才说，“也好，你们也帮我管管他。”省得他老是打扰他和小炉子两个人的生活。

     成晟开了机，一下子很多个来电显示都来了――全是陆戚的。

     成晟回了一个过去――

     “表哥，你太无情了吧？自己和小炉子出去玩，把我丢在学校里……”陆戚的抱怨接踵而至。

     “好了，你要过来就过来吧。”

     陆戚似乎愣了下――他好像也没有想到成晟真的会松口让自己过去，“你说真的啊，表哥？”

     “你不想过来就算了。”成晟十分冷淡。

     “我过去我过去！”陆戚急忙道。

     “嗯，这里是……”

     挂了电话以后，成晟对面前看着自己的几个人说，“搞定。”

     

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十章 陆小戚被绑走了
章节字数：2489 更新时间：11-09-11 21:54
     自从陆戚认识岳杉几个人之后，他就整天跑到他们那里混，经常连课都不上了――对此成晟是十分乐见其成的，终于可以不被打扰了――

     “你表弟是不是不上课了，这样子每天不来干脆休学算了啊。”林潞虽然也不是很喜欢陆戚，但是陆戚总是不来上课他还是忍不住要说几句。

     “你管他干什么啊，他现在逍遥得很，上不上课对他来说并不重要。”成晟又补充道，“这件事我小姨都是采取放任自流的态度，我小姨都不怕人家说‘慈母多败儿’，你就不要操心了。”

     “我觉得……”林潞看着成晟，“你们家的教育方法都有问题。”

     “是，”成晟拉住林潞的手，“你们家的教育方法是最好的，所以才会有你这样的优等生。”

     “那是当然。”林潞扬起下巴，“这就是差距。”

     “是是是。”

     林潞推开成晟伸过来的手，“说话归说话，别动手动脚的，我作业还没做完。”

     “我说小炉子，你说我们都大学生了，你还整天作业作业的，至于吗？”成晟扯着他的衣服不放。

     “就算是大学生我也是学生，是学生就得做作业。”林潞给了成晟一个白眼，“你自己不做作业还不许我做了……”

     “我只是觉得作业哪里有我重要啊？”成晟又要黏上去。

     “比你重要多了。”林潞头也不回地走向书桌。

     在成晟时不时的哀怨目光中，林潞做作业一直做到10点多，本来成晟还想趁机做些什么的，但是看林潞那么累的样子，他也只能作罢――

     两个人洗完澡也就睡觉了，两人睡得正熟的时候，一阵铃声惊醒了两人，林潞推推成晟的身体，“你接……”

     成晟拿起手机先看了时间：凌晨二点半，再看来电显示是――陆小戚？

     成晟脸色马上阴沉了下来，他接起电话，但是不等他开口――

     “表、表哥……救命啊――唔……嘟嘟……”电话已挂断。

     成晟人已经完全清醒过来――刚才陆戚的声音根本就不像是装的，是真的很慌张――到底出了什么事让他这么惊慌啊，他说救命，难道真的出了什么事？

     “成晟，是谁啊？”林潞抬眼看着成晟。

     “是小戚，他说……”

     手机铃声再次响起，成晟马上接起来，“小戚，你在……”

     “成少，是我。”岳杉的声音传了过来，此时他的声音好像也有些慌张。

     “岳杉，怎么了？”

     “成少，陆戚被人绑走了！”

     “绑走了？”成晟猛地坐起身，“怎么会被绑走？你们在哪里？”

     “我们本来是在酒吧里玩，但是就在刚才有一群来历不明的人突然闯进来就把人给带走了……看那样子，全是外国人。”

     “外国人？”成晟脑中灵光一闪，“是那个人？”

     “应该没错，我已经让人去追了，向辕他们也有派人手去搜寻。我打电话来是要问你要不要通知他家人，或者是报警？”

     “这些先缓缓，告诉家人也许会造成混乱，报警就更麻烦了，我们自己先找找，对了，你们现在在哪里？”

     “在我们常去的那个酒吧。”

     “好，我马上过去。”

     林潞看到成晟那严肃的样子，就知道出事了――

     “成晟，是你表弟出事了？”

     “嗯，我现在要出去。”成晟边说边穿衣服。

     “我也去。”林潞爬起来。

     “不用了，到时候会很乱，你继续睡吧，有什么事我会给你打电话。”成晟道。

     “……哦。”林潞知道自己确实跟过去了也没有用，“你记得给我打电话。”

     “知道了。”

     成晟离开了之后，林潞就再也睡不着了，他还是挺担心陆戚的，毕竟他得罪的那并不是什么一般人――就这样昏昏睡睡的天亮了，成晟也没有回来，也没有打电话回来，林潞拿着手机，犹豫着要不要打电话给他，又怕成晟在忙影响到他――

     因为早上还有课，林潞草草地吃了点面包就去上课了，那黑眼圈看起来十分的憔悴。

     ――――――――――――――――――――

     一天过去了，期间林潞给成晟打了几个电话，但是成晟都没有接，后来还是秦子鱼接的电话，原来成晟人出去，忘记带手机了――林潞这一天过得十分难过，他本来只是担心陆戚，后来就开始担心成晟了――如果成晟知道林潞担心自己担心得吃不下饭，肯定是会偷笑的，但是现在他那边混乱得不行，什么都顾不上了――

     一直到晚上七八点钟，成晟才回来，神情疲惫。

     林潞马上给成晟倒了一杯水，“怎么了？他怎么样了？”

     成晟喝完了水，舒了一口气，才说，“人是向辕那边的人找到的，只是找到了地方却不能把人带出来――那边的太强势了，好像还是有家伙在的，站在门口守门的一看就是精英。”

     “那怎么办？”林潞皱眉问。

     “然后下午的时候我和岳杉合伙者要去军营借武装部队，本来计划好好的，连接头人都说好了，但是后来功亏一篑……”成晟有些泄气。

     “为什么？”林潞问。

     “还不是因为不知道哪个家伙偷偷去告密，让我老子知道了，结果就都暴露了……老头子训了我好几个小时，连岳杉也跟着受罪。”成晟想起来自家老子对自己的训话就头疼。

     “那陆戚……”

     “我老子知道了这件事自然由他来处理，那可是他外甥，有半点闪失，老妈和小姨那里就不好交代，所以他就带人过去了……恩，最新消息是人已经带回来了。”

     林潞松了口气，“这就好，总算告一段落了。”

     “可别高兴得太早，虽然人带回来了，但是那个什么爵可不是好惹的，他只是暂时妥协，我猜他的意思应该是要和小姨他们协商的……”成晟叹气，“反正那儿没我什么事了，我也管不着，就现在这样，我老子还放话得空再教训我呢。”

     林潞看着成晟眼下比自己还重的黑眼圈，说，“那你就别想了，先去补觉吧，昨晚也没睡好。”

     成晟对上林潞黑白分明的眼睛，笑了，拉起他的手，“你陪我一起睡。”

     “嗯。”这一次，林潞没有拒绝。

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十一章 商量的结果
章节字数：3426 更新时间：11-09-12 15:46
     这是林潞第二次见到成爸爸，此时他的心情和第一次完全不同了。不说别的，当时除了抱着畏惧的心理面对成爸爸之外，还有就是看到成爸爸对成晟那么严厉，他心理说实话是有些快感的――而现在，看到坐在沙发上的成爸爸兀自散发威严，林潞的心理除了畏惧就是担心――毕竟昨天成晟说过他老爸是要教训他的――

     林潞拉拉成晟的衣袖，成晟看了他一眼，做了个口型“别担心”――

     “成晟，你不把我的话放在心里，自己闯祸也就算了，这次让你照顾小戚，你就是这样照顾的？！”成爸爸终于发话了。

     “爸，我不是说过了吗？这件事是小戚自己惹出来的，和我没有半点关系。”成晟反驳道，“你就算要质问也去问陆小戚好了，现在最欠教训的不是他吗？”

     “好，我问你小戚为什么这么晚还会在酒吧里？”不等成晟开口哦，成爸爸继续说，“你也不要狡辩了，我已经知道了，小戚之所以会在那里是因为岳家小子他们在那里玩，小戚是刚回国的，他怎么会认识他们？我倒要好好问问你。”

     成晟知道隐瞒不过，只得说，“老爸你又不是不知道小戚是这么样的人，他怎么会安于平淡？在学校里也就呆了几天就不行了，把他交给岳杉他们总比让他自己在外面乱混的好。”

     “真是冠冕堂皇的理由啊……”成爸爸猛地站起身走到成晟面前――两个人差不多高，只是现在的气势确实成爸爸比较强――“你当老子第一天认识你啊？你是老子生的，老子还不知道你？你把小戚扔给他们不就是怕麻烦，认为他碍着你了？”

     成爸爸这么说的时候，林潞其实是非常心虚的，成晟把陆戚给支走，确实是因为认为他麻烦，但是碍着的是他们两个――成晟觉得陆戚打扰到他们两个才那样的。

     成晟是被成爸爸骂习惯了，他并不觉得有什么，只是撇撇嘴，“好了，老爸，你骂也骂够了，现在最重要的是小戚他会怎么样。”

     “嗯，成叔叔，那个陆戚现在怎么样了？”林潞很适时地插话。

     在面对林潞的时候成爸爸的脸色就缓和了很多，“小戚在他自己家里，他妈妈陪着他，晚上他们要和那个人吃饭再商量这件事情。”

     “老爸，你要去吗？”成晟问。

     成爸爸看了成晟一眼，“我待会就要回部队，你妈会和你小姨他们一起去，有什么事情再通知我。”

     “哦。”

     成爸爸临走还不满地道，“你们这些小孩，一个个都不是省心的，做出来的那都叫什么事……”

     对于成爸爸来说，陆戚和那个男人的事情确实是挺不可思议的。

     成爸爸走之后，成晟看到林潞闷着脸的样子，笑了，“怎么了？这么不高兴？是我家老头子说了什么话让你不舒服了？”

     林潞抬眼看了他一眼，又低下头，“不是，你难道一点感觉都没有吗？”

     “什么感觉？”成晟不明白。

     “成叔叔对陆戚的事情也只是不高兴，那是因为那是陆戚，可是……可是如果他知道我们两个……”

     成晟认真地看着林潞的脸，突然他笑了起来，“哈哈，小炉子，你的表情好严肃啊……”

     林潞看他这没心没肺的样子，恼了，本来是想要拿书砸的（可以知道为什么每次成晟用书砸他表弟就那么顺手了），但是现在旁边没有东西，他就伸手用力拧成晟的腰，“你还笑……你知不知道这件事很严重的啊……”

     成晟好不容易止住笑，然后神色就认真起来，他伸手抱住林潞，轻声道，“不要担心，有我在，就不要担心。”

     就这样一句话，让林潞差点就掉下泪来――他眨眨眼睛，忍住了，然后对着成晟的手臂用力咬下去――

     “痛痛痛痛！！！”

     ――――――――――――――――――――

     “表哥，小炉子……”陆戚是哭丧着脸走进寝室的。

     “你居然回来了？”成晟正在和林潞一起拖地，抬头看了陆戚一眼。

     “表哥，你怎么这么冷淡啊……而且好像就希望我不要回来一样……”陆戚有些泄气。

     “我希望你回来做什么？”成晟冷笑，“你知不知道因为你这件事我又被我家老头给教训了？你自己闯的祸我无辜被你牵连哎。”

     “表哥，我也不想的……”

     “你不想当初怎么不和我说实话，你在德国居然惹了那样一个家伙。”

     “对了，陆戚，听说你们昨天晚上一起吃饭了，后来怎么样了？事情解决了吗？”林潞关心地问。

     陆戚长长叹了一口气，“一言难尽啊……反正这次我完了……”

     “完了？什么完了？”成晟挑眉，“怎么，谈判失败，小姨和老妈都没办法？”

     陆戚瘫躺在沙发上，说，“后天，最迟到下星期我，又要回德国了。”

     “回德国？”成晟有些惊讶，“照小姨的性子哪还舍得让你出去啊？”

     “都说了是协议，我要回去把我的书给我读完，要再过个一年半再回来，然后就没事了。”陆戚再次谈起，“只是这一年半难过了啊。”

     “一年半总比一辈子的好，”成晟说，“人家都肯妥协一年半了，你还能怎么样？这一年半时间你就待学校里了，不要再在外面乱玩了，就当给自己禁闭一年半也就没事了。”

     “反正接下来的时间我就把自己当蚌了，死都不出去了。”陆戚说。

     “做得到才好。”

     林潞心里怎么想都觉得那个什么爵的哪里会这么容易放过陆戚啊――不过陆戚到底是做了什么啊――

     “陆戚，你能不能告诉我你是怎么惹到人家的啊？”

     “这个嘛……”

     “要说就快说，不说就快走。”成晟很干脆。

     “好，说就说。”

     其实事情时由一个party开始的，那是陆戚一个朋友的生日，陆戚是什么人，他交的那些朋友就是什么人了――那天来参加party多是陆戚这些纨绔子弟，但是没想到party开到一半，会有贵族参加，那个贵族就是冯贝克罗伯爵。本来陆戚也想不到要和这个人扯上关系，可是他们当时玩得很high，听人家说冯贝克罗喜欢男生，所以他们就派出代表去挑逗他，其实说几句话就可以了。那个时候只有陆戚一个亚洲人，也许比较特别就得逞了――陆戚酒一灌多了就真的去了――结果没想到还真的引起伯爵的兴趣了，两个人多说了几句话，最后陆戚居然就说了在酒店开房等人家的话――

     陆戚那晚被他那几个狐朋狗友捧得啊，他都忘记了自己姓什么了，当然光是喝酒就已经喝得不知东南西北了――当晚他在朋友的客房里一觉睡到大天亮，完全忘记了自己说过开房之类的话了――这件事情也就过去了好几天，一直到人家找上门来，陆戚才觉得不妙――

     那个时候陆戚东躲西藏的啊，那叫一个惨――说起来虽然陆戚玩得high，可是他确实是直的，和男生从来都是兄弟情义。虽然躲得紧，可是那是什么人啊，到底是被找到了――陆戚被绑到酒店里，那天晚上差点就被那什么什么了，幸好他机灵，扮成个服务生跑了，接着就连学校都不回了，身上本来就准备着护照和证件，他直接奔机场用剩下不多的钱买了机票就跑回国了――回来之前没有和家里人都没提过。

     “本来我想啊，我都回国了，他也不会大老远地追来，谁想到……哎……”第三次叹气了。

     “这次是个教训，看你以后还玩不玩。”成晟冷笑。

     “我都已经知错了，表哥，你好歹说几句安慰的话啊。”陆戚继续苦瓜脸。

     “哼，你自找的，我安慰你干什么？”

     “表哥……”

     成晟拿过林潞手里的拖把，扔到陆戚身上，“快点，你还站在旁边看啊？”

     “我是客人……”

     “要么拖地，要么……”

     “好了好了，我拖地。”陆戚接过拖把，认命地拖起来――其实说是拖地，就像是在地上鬼画符――“小白菜啊，地里黄啊……”

     那哀怨的啊――成晟和林潞忍俊不禁――

     “你不是都在德国吗？还会这种歌？”林潞笑问。

     “我十岁以前在国内的话，我姥爷就教我这种歌……后来出去了偶尔想起来哼几句，现在这个场景不正和这首歌相称吗……”陆戚眨眨眼。

     “走了，小炉子，我们去吃东西，让他拖地好了。”成晟对林潞说。

     “哎哎，不带这样的啊，我也要去！”

     “放心，我们会给你带吃的回来的。”成晟已经拉着林潞出门了。

     “等等我……等等我……我也要去啊……”陆戚在后面狼嚎不已。

     

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十二章 林潞的生日
章节字数：3620 更新时间：11-09-13 22:25
     林潞的生日是在向辕他们的公寓里办的，里面的各种装饰都是成晟花心思弄的――虽然林潞一直否认，但是成晟还是知道林潞挺喜欢玩偶那些小玩意儿的，所以他亲自去商场里挑选了大大小小将近一百只玩偶，放在沙发上柜子上，还有挂在天花板上到处都是――林潞刚走进去的时候说不惊讶是不可能的――

     “小炉子，这些可都是成少自己挑选的哦，”向辕说，“你不知道我们跟他在一起逛这种只有小孩子和女孩子会去的地方有多丢脸啊……就成少，他面不改色地在那里蹲了一个多小时。”

     林潞看了成晟一眼，咬了咬唇，“你买那么多，多占空间啊……”

     “当然不会都带回去了，你挑几个，剩下的就先放这里，以后等我们搬出去有自己的房子再都一起搬进去……”成晟说。

     林潞给了他一个白眼，“我什么时候说要和你一起住了啊？”

     “你不和我住那要和谁住啊？”成晟很是理所当然。

     林潞不理他，对向辕他们说，“待会儿我有个学弟要过来，你们不要吓到他。”

     “小炉子这样说好像我们很恶劣一样……”秦子鱼笑道，“放心，我们会帮你好好照顾学弟的。”

     “小炉子，这个学弟是哪个啊？”柯其海好奇地问。

     “就是上次和你们说过的住我们隔壁的学弟。”成晟先回答了。

     “岳杉去哪了？又在厨房？”林潞问。

     “今天该在厨房的是成少，轮不到岳杉献殷勤。”向辕回道，“岳杉本来也在的，只是刚才有人找他，他出去了一下，应该很快就回来了。”

     “各位少爷，花园那边已经弄好了。”这时，一个中年女人走进来说。

     “花园那边弄什么？”林潞问道。

     “成少没有告诉你吗？今天的主题就是BBQ。”柯其海说。

     “烧烤啊――”林潞转向成晟，眨眨眼，“你怎么不告诉我晚上要吃烧烤？早知道我中午就少吃点了。”烧烤林潞还是爱的，特别是烤肉，又好吃又填肚子，怎么想都很实惠。

     “哪有这个道理？为了晚饭连午饭都省了？”成晟好笑道，“好了，吃得开心就好。”

     “小炉子，成少真的很用心哦，里面的材料都是极品中的极品，那些牛肉、猪肉和海鲜都是空运过来的，新鲜的很，更重要的是，全都是根据你的喜好来购置的，我们这些人全是陪你吃喝的。”秦子鱼语气里有几分哀怨。

     “如果你不乐意可以走啊，又不强迫你参加。”成晟挑眉道。

     秦子鱼马上赔上笑脸，“哪里啊，我荣幸之至，哪里敢不乐意啊……”

     林潞不想搭理他们，他拿出手机，刚想要给钟木禾打电话，就听到门口那边传来声音――“是不是木禾来了？”现在林潞也不叫“钟学弟”，直接叫名字了，可见两人的关系确实越来越好了，毕竟两人的性格和喜好还是有不少相似处的。

     “有钥匙的是岳杉吧。”向辕说着，门已经开了――“是岳杉啊……哎，还有一个人……”

     “木禾！”林潞高兴地冲钟木禾招手。

     “那个就是学弟啊，长得挺干净的嘛。”柯其海说。

     钟木禾今天穿着一件浅蓝色的外套和深蓝色的牛仔裤，加上白球鞋，配上他那张清秀的脸和淡然的表情，确实给人一种干净的感觉。

     “岳杉，你怎么和学弟一起来的？”成晟随口问道。

     “我碰上他的时候看他在外面转但好像找不到地方的样子，就过去问才知道他是我们的客人。”岳杉把自己的外套脱了，扔到沙发上。

     “岳杉，你确定你不是因为人家比较符合你的审美观所以上去搭讪？”向辕调笑道。

     岳杉回头认真上下打量了钟木禾一番，才点头说，“我现在发现的确是比较符合哎。”

     成晟却是看着秦子鱼――因为自从钟木禾进来以后，秦子鱼就一言不发了，而且他看着钟木禾的眼神好像有些惊讶有些不确定还有些慌张？!

     “子鱼，怎么，人家学弟太好看了舍不得移开视线？”成晟故意问。

     钟木禾原本是在和林潞说话，但是成晟这么一说他就把目光转向秦子鱼――当他看清秦子鱼的脸时，神情变得更冷了，眼里也带着某种愤怒――半晌他才吐出两个字，“变态。”

     这两个字让在场的人都愣住了――虽然秦子鱼也是做过不少荒唐事，但是被人说“变态”应该还是第一次吧――

     更奇怪的是，秦子鱼居然没有反驳，他此时的表情比吞了苍蝇还要难受――说出来的话也干巴得不行，“那个，其实……那件事……不是，我的意思是……”说了好久也没有说出个所以然来。

     “木禾，是怎么回事啊？”林潞疑惑地问钟木禾。

     岳杉他们也敲打起秦子鱼，“子鱼，你和小学弟认识啊……是不是有什么事情我们错过了……”说到底，不是在关心，只是想看好戏而已。

     秦子鱼呐呐地，难得没了言语。

     “林潞，今天算了，我先回去了。”钟木禾说完转身就往外走。

     “木禾，等等我。”林潞马上追了出去。

     成晟本来也要跟上，但是想想还是留下来听秦子鱼说八卦比较好，反正到时候林潞肯定能从钟木禾那里套出些东西，倒时候他们交流一下就好了――谁说男生不八卦？

     “子鱼，看那样子……不会你把人家怎么样了吧？”向辕问。

     “还是你把人家给抛弃了？可是没有听过你喜欢男生啊。”岳杉跟着说。

     “而且你的交往对象我们都有见过啊，这个还真没印象。”柯其海努力回想也没有钟木禾的身影。

     “子鱼，你还是好好招吧，都这样了，今天可不止是BBQ，还有小炉子的生日都被你搅黄了，你最好给我老实交代，要不然可不要怪我们不客气。”成晟直接威胁了。

     秦子鱼看看面前的四个人，终于长长地叹一口气，“这件事……其实你们也是知道的。”

     过了一会儿，客厅里才爆出柯其海惊讶的声音，“什么？就是古镇的那个？！”

     这边，林潞在大门口追到了钟木禾――

     “木禾，你怎么了啊？”

     “林潞……”钟木禾也不知道说什么。

     “你好像很讨厌秦子鱼，你能不能告诉我是发生了什么事啊？”林潞就想不明白了，秦子鱼这几个公子哥儿的生活圈子应该和钟木禾这样的人不一样啊，怎么就搅在一起了呢？而且，确实，他到目前为止，除了见到一个和他们几个作对的百里相之外，好像也没有见过其他人这么明显地表达出对他们的烟厌恶啊。

     “林潞，这件事……”

     “是不是很严重的事情啊？”林潞觉得依照钟木禾的性格，一般的事情他是不会放在心上的，但是他一看到秦子鱼的时候脱口而出的话是――“变态”？

     钟木禾低下头没有说话。

     林潞想到了某种可能，眼镜片后面的眼镜大睁着，“是不是秦子鱼那混蛋欺负你了？！”因为想到这个可能性，秦子鱼已经直接变成“混蛋”了。

     钟木禾抬头看着林潞，过了一会儿，才咬咬唇，说，“这件事情我本来不想再提，忘掉也就算了。”

     “如果，如果真的是很让你难过的事情，你不说也没有关系，”林潞忙道，“你不喜欢那个秦子鱼以后我就不让他出现在你眼前好了。”

     “没关系，”钟木禾握住林潞的手，“是你的话，我可以告诉你。”

     于是，几分钟之后――

     “你就是那个人啊！”

     这边，林潞在大门口追到了钟木禾――

     “木禾，你怎么了啊？”

     “林潞……”钟木禾也不知道说什么。

     “你好像很讨厌秦子鱼，你能不能告诉我是发生了什么事啊？”林潞就想不明白了，秦子鱼这几个公子哥儿的生活圈子应该和钟木禾这样的人不一样啊，怎么就搅在一起了呢？而且，确实，他到目前为止，除了见到一个和他们几个作对的百里相之外，好像也没有见过其他人这么明显地表达出对他们的烟厌恶啊。

     “林潞，这件事……”

     “是不是很严重的事情啊？”林潞觉得依照钟木禾的性格，一般的事情他是不会放在心上的，但是他一看到秦子鱼的时候脱口而出的话是――“变态”？

     钟木禾低下头没有说话。

     林潞想到了某种可能，眼镜片后面的眼镜大睁着，“是不是秦子鱼那混蛋欺负你了？！”因为想到这个可能性，秦子鱼已经直接变成“混蛋”了。

     钟木禾抬头看着林潞，过了一会儿，才咬咬唇，说，“这件事情我本来不想再提，忘掉也就算了。”

     “如果，如果真的是很让你难过的事情，你不说也没有关系，”林潞忙道，“你不喜欢那个秦子鱼以后我就不让他出现在你眼前好了。”

     “没关系，”钟木禾握住林潞的手，“是你的话，我可以告诉你。”

     于是，几分钟之后――

     “你就是那个人啊！” 过了一会儿，客厅里才爆出柯其海惊讶的声音，“什么？就是古镇的那个？！”

    今天就更一章了，有作业在，时间就少了――大家原谅一下啊，明天继续――
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十三章 那两人的乌龙事件
章节字数：3245 更新时间：11-09-14 20:45
     “哎……”林潞再次叹气。

     “不要再叹气了……”成晟把切好的牛排放到林潞面前，“这些不吃可浪费了，我特意让他们都烤好打包来给你吃的。”

     林潞摸摸自己的肚子――确实是饿了――本来是准备六七点吃烧烤的，但是后来他跟着钟木禾离开了，又跟着他一起回学校，到现在都已经快要十点了，晚饭还没有吃――林潞吃了一口牛排――如果撇去他现在有些沮丧的心情不说，这牛排确实很好吃，即使有些冷了肉汁还是很香浓――

     “好吃吗？”

     “嗯，”林潞又吃了几口，然后看向成晟那边的，“我要那个德国烤香肠。”

     成晟马上递给他，“要喝饮料吗？”

     “要酸奶。”

     “给。”

     林潞喝了口酸奶，舒口气，说，“成晟，你说那个秦子鱼怎么就这么混蛋呢？”

     “钟木禾和你怎么说的？”成晟反问。

     “你的意思好像不认为秦子鱼有错了？”林潞斜眼看他。

     “子鱼什么人我知道，只是你不是也认识子鱼比较早吗？怎么对这个钟学弟就特别上心？”

     “我是认识秦子鱼比较早啊，正是因为认识比较早才知道你们这群纨绔子弟平时都是以什么为乐的。”林潞道，“去古镇的那次，秦子鱼根本就没有和我们说出实话，我那个时候还误以为他和那个男孩子是两情相悦才过夜的，但是事实上根本就不是……他那种行径就和强jian没什么两样，而且木禾他上学早，一年前确实还是个未成年人，你说秦子鱼他是不是混蛋？”

     “小炉子，我不是要和你争论什么，但是，我可以肯定地告诉你，那件事子鱼也不是自己乐意的，他也是受害者。”

     林潞拧眉，看着成晟，“到底秦子鱼是怎么和你们说的？”

     “其实你刚才说错了，”成晟看着林潞那副严肃的样子，反而笑了，“子鱼并没有隐瞒我们在古镇的那件事，只是这种事情我们都认为没有必要让你知道，他在回来之后就和我们说清楚了。”

     “说清楚什么？他把木禾强jian了他还是受害者？”林潞不相信。

     “你看我们这些人，虽然你说我们是纨绔子弟，这也没错，我们确实没有普通的学生那么上进，但是这并不代表我们平时做的事情就有多么损人利己，你也不是第一天认识我们了，我你不知道？向辕他们你也了解的，我们玩的只是都在那个‘度’之内，那种事情我们是不屑做的，强迫人家都不稀罕了，更何况你说的强jian？况且平时你见过秦子鱼缺女人吗？更重要的是，子鱼他是直的啊，他从来没有表示过自己喜欢男生……”

     林潞翻了个白眼，“你不也说你以前是直的？”

     “我不一样，”成晟趁势搂住林潞的肩膀，“你想想看，我那也是因为遇见了一个你啊，我是喜欢你，而你刚好是男生，所以我才变弯的。但是子鱼呢？子鱼他和钟学弟那个时候才认识不是吗？你觉得子鱼是对他一见钟情吗？如果真是这样，子鱼当初就不会落荒而逃了，也不至于发生今天的事情。你觉得我说的对吗？”

     林潞沉思了一会儿，才问，“那你说那个时候是怎么回事？”

     “你应该记得的吧？那个时候子鱼不是在古镇的酒吧里玩吗？酒吧里的事情……你是不知道，有的时候确实挺混乱的，子鱼也不知道怎么就着了人家的道了，应该是和他一起的那两个女孩子的关系，他喝的饮料里面下了兴奋剂，男生嘛，又是在那个场合，子鱼也不是什么节制的人，他就理所当然和人家去开房间了……”

     “那为什么木禾会……”

     “事情是很乌龙的，到了旅馆的时候，和子鱼去开房的女孩子不知道为什么突然就离开了，然后当时刚好有一个也是喝醉酒的人敲错了子鱼的房间……就这样，糊里糊涂的，那两人就过了一夜……”

     “你是说那个人就是木禾？”

     “嗯，”成晟点头，“子鱼虽然那个时候神智不清楚，也知道那个人是挣扎过的，只是他当时以为是人家的情趣，也就顾不上了，第二天清醒过来看到躺在身旁的男孩子的时候才知道不妙了――本来呢，他是想要用钱打发的，可是人家男孩子把钱扔了一地，穿好衣服就离开了……”

     “有钱了不起啊……这种事情还用钱来打发？”林潞不满地道。

     “可是当时，子鱼也想不到别的办法啊……不过，他也没想到后来那个男孩子的家人会追到酒店……”

     “木禾他也不想让自己家人知道的，可是他回到家就发烧了，后来医生来检查的时候发现了身上的伤痕，还以为他被人欺负了，在他家人的逼问下，才说出那天晚上的事情――”林潞道，“他家世代生活在古镇上，在那里还是有不少势力的，他们知道有人真的欺负了木禾怎么会罢休，我们这些外来旅游者当然很容易被查到了――反正啊，据木禾说，如果不是我们当时跑得快，被抓到真的会很惨……都是那个秦子鱼。”

     “事情也都已经发生了，再说也没用，”成晟也忍不住叹气了，“这件事情是比较麻烦。”

     “本来就是嘛，如果是我，被人家……”林潞想到了什么，眉皱得更紧了，瞪着成晟，“你其实和那个秦子鱼也差不多。”

     “哎哎，不能这么说啊，我们可是真正的两情相悦……”成晟马上道。

     “你别以为我忘记第一次的时候……那个时候我喝醉了，可是你是清醒的不是？你敢否认我没有挣扎过？那个不叫‘强jian’叫什么？还有啊，后来我不要做你硬要做的可不止一次……”

     “好好好，”成晟阻止林潞说下去，“第一次是我不好，但是后来你那一次没有享受到？我可都是很充分地顾及你的感受好不好？”

     “你……”林潞脑中跳过几个画面，脸涨红了。

     “好了，不是说他们的问题吗？怎么就绕到我们身上了？”成晟安抚他――炸毛就不好了――“现在想的应该是要怎么解决他们的问题。”

     “还能怎么解决？”林潞撇嘴，“木禾说了，他不想要再见到那个‘强jian犯’。”

     “这个词语……”成晟有些尴尬，“让子鱼听到他要哭的吧？”

     “那本来就是嘛。”

     “其实，子鱼的意思是，如果从此见不到也就算了，但是现在都见到人了，还知道是我们的学弟，要他当着完全没有一回事那是不可能的，所以，子鱼想……”

     “他又想用钱砸人是不是？”林潞瞪大了眼睛。

     不戴眼镜的林潞眼睛是很漂亮，瞪眼睛也很可爱――成晟这么想着，说，“不是，子鱼不会犯第二次这种错误的。”

     “这样和侮辱人有什么两样？他以为他付了钱就和piao……”林潞说出那个词，觉得不好，没有说下去。

     “我和你保证，子鱼绝对没有这个想法。”

     “那他是想要怎样？”

     “子鱼是想要找钟学弟出去一起吃个饭，然后好好谈谈，面对面又是饭桌上应该会比较好说话吧？”

     “吃饭？”林潞想到之前陆戚和那个伯爵也是饭桌上谈拢事情的――“你确定行得通？”

     “那总比什么都不做的好吧？难得子鱼愿意好好反省一下自身。”

     林潞抿唇，点了点头，“如果他真的什么都不做那以后看见他我是绝对不会给他好脸色看的。”

     “嗯，就这样，你去和钟学弟好好谈谈，他和你的关系比较好。”成晟看着林潞沉着张脸的样子觉得着实可爱，忍不住用手捏了一把。

     林潞皱了下眉，“可是我不保证我能够说动他哦。”

     “我也是这么和子鱼说的，反正我们尽力而为就是。”又捏了一把。

     林潞终于忍不住怒了，“我说你的手刚才都是切肉排的，很油腻好不好？还擦我脸上，恶不恶心？”

     成晟恬着脸上去，“那我帮你舔干净？”

     “变态。”林潞推开他，“你们还真是一路货色。”

     成晟想到之前钟木禾就是用这个词语来形容秦子鱼的，脸上露出一抹苦笑――子鱼，我都被你害死了。

     

    虽然这么说也许会有很多看文的人不满，但是我还是必须先提前告诉大家，这文即将V了，要砸请轻砸，这是我继觉园以后的第二篇V文
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十四章 空章
章节字数：27 更新时间：11-09-15 22:32
    1111111111111111111111111
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十四章 “和平”协商
章节字数：3675 更新时间：11-09-15 22:31
     林潞心里早就有了不好的打算，他没有什么把握钟木禾会同意和秦子鱼去吃饭，但是没想到最后还真的成了。

     “人我是劝说好了，我告诉你啊，在木禾面前你最好规规矩矩的，不要乱说什么话，做出什么奇怪的事情。”林潞对着手机说。

     “我知道了，小炉子，你现在给我十个胆子我也不敢乱来啊。”秦子鱼语气里有着讨好。

     “知道就好，明天早上我和木禾都没课，我带他过去。”

     “嗯，我已经订好位置了，成少知道地点在哪里。”

     “好，你记住我说的话就好。”

     “小炉子，这次事情过后，我请你吃饭……”

     “又吃饭？”林潞皱眉，“能不能想些别的啊？”

     “别的当然有，但是你知道的，有些地方我可不敢带你去，要不然成少就不会让我好过了。”秦子鱼还是懂的尺寸把握的。

     “切。”

     ――――――――――――――――――――

     第二天，林潞和钟木禾一起坐成晟的车去秦子鱼订的酒楼吃饭。

     坐在车上的时候，钟木禾神情还是一副淡然的样子，但是林潞由他握紧的手还是看出了他的紧张――

     林潞轻拍钟木禾的背安抚他，钟木禾转过头来对着林潞微微一笑。

     “到了。”成晟把车停在停车场上。

     三个人下车的时候，就看见早就立在门口的秦子鱼――事后，成晟对林潞说，从来没有见过秦子鱼对别人那么“孙子”过。

     “成少，小炉子。”秦子鱼迎上前来，目光却是放在钟木禾身上，“钟……”

     “钟木禾。”钟木禾冷冷地说。

     秦子鱼尴尬地一笑，“叫木禾吧。”

     钟木禾只是看了他一眼，没再说话。

     “还真是有点饿了，小炉子，你呢？”成晟转头问林潞。

     林潞点头，“嗯，是饿了。”

     “那我们现在就进去吧，我已经点好了菜了。”秦子鱼马上道。

     四个人进了酒楼的小包厢，包厢虽小，但是装潢很精致，与整个酒楼的古色古香自成一体。

     “这里我没有来过，不知道这里的东西好不好吃。”林潞说。

     “我只来过一次，我记得招牌菜很有风味，可以尝试一下。”成晟道。

     “我都已经点了，剩下还有什么菜你们要点可以看看。”秦子鱼按铃，马上有服务生送菜单进来，坐在最外面的秦子鱼接了，给了成晟和林潞一份，然后再把剩下的一份恭恭敬敬地递给钟木禾――

     钟木禾看了他一眼，顿了下，才接过来看――其实那上面的菜名都很华丽精美，如果不是旁边附着图片还有一些简单的材料说明，他肯定不知道那到底是什么菜，比如什么“百花如意卷”，其实就是虾肉鱼肉还有一些蔬菜做成如意的形状，还有“桃花香扇”，名字根本不像是一道菜名，可它确实是用鸡丝加上一些材料精细烹调的一道菜。

     “有什么喜欢的吗？”秦子鱼突然靠了过来。

     钟木禾震了下，然后马上与他拉开距离，瞪着他。

     秦子鱼再次露出了尴尬的神情，苦笑道，“不用防备得这么紧吧？”

     林潞见此笑道，“你活该，防备你还是轻的。”

     秦子鱼叹气，“我只是想问你有没有看到什么喜欢的菜？”

     钟木禾把菜单放下，表情还是淡淡的，“我随便，你们点就好了。”

     “我记得木禾你喜欢吃虾，这里有没有虾啊？”

     “我刚才有点那个凤尾虾。”秦子鱼连忙说。

     “那再点这个烤虾好了，”林潞看向钟木禾，“木禾，你觉得呢？”

     钟木禾微笑着点头。

     秦子鱼看着钟木禾对着林潞笑，心想怎么差别就这么大呢，自己从头到尾除了被他瞪过之外，就没有被正眼看过。

     点好菜了四个人坐在包厢里，成晟和林潞还是依旧说着一些彼此的俏皮话，林潞也特意不多和钟木禾搭话，可以让那两个人有机会说上话。

     果然，秦子鱼抓住机会开口了，“木禾，你今天会来我真的很开心。”

     “我是因为林潞才来的。”钟木禾不咸不淡地说。

     “我知道。”秦子鱼看了眼那边在说着什么悄悄话的两人，道，“那件事以后……我没有想到我们还会再见到……”

     “我也不想再见到你。”

     秦子鱼今天都不知道第几次苦笑了，“还真是直接啊。”

     “我本来就这样。”钟木禾盯着面前的瓷碗。

     “其实，那件事都是我的错，我要向你道歉……”看到钟木禾脸上的不屑，秦子鱼说，“我知道一句道歉不足以弥补一切……”

     钟木禾挑眉，“你不会又想要给我钱？还是支票？”

     “不，我不是这个意思。”那次钟木禾把钱扔了之后秦子鱼就知道自己做错了，“我当然知道我欠你的用钱是换不回来的……”

     “我不需要你还我什么。”钟木禾面不改色，“只要你以后不要出现在我面前就可以了，我并不觉得我们的生活有交集的必要。”

     “木禾……”

     “不要叫得这么亲热，我和你，不是很熟。”钟木禾还是一副“拒人于千里之外”的样子。

     林潞早就知道钟木禾会是这个反应，他看着秦子鱼吃瘪的样子，对着成晟偷笑，成晟伸手按了按林潞的脑袋。

     “不是有一句话叫‘一回生二回熟’吗？我们见过了也不止一次了吧……”秦子鱼很顺口地接话，结果接收到钟木禾愤怒的目光――

     “是，我们见过了不止一次，我们第一次见面是在什么时候在哪里我记得清清楚楚！”

     林潞也是第一次见钟木禾发那么大的火，他本来还在偷笑，现在也有些紧张了，想要过去安慰钟木禾却被成晟拉住――

     “木禾，我不是这个意思……”秦子鱼纠结得都快抓耳挠腮了――估计他人生还没有这么宓氖焙颉―“我的意思是……我的意思是……我本来觉得也许，也许我们可以……我是说如果你愿意的话，我们可以做朋友的……”

     在秦子鱼说这些话的时候，林潞差点喷出来，那边成晟却偷偷地用手机录下来秦子鱼的话，他准备回去以后把这录音放给岳杉他们听，肯定很有趣吧？

     钟木禾差点就拿起桌子上的瓷碗砸到秦子鱼的脸上了，他铁青着脸，“你脑子有问题吧？！和你做朋友？那是我脑子有问题！！！”

     虽然看到秦子鱼的窘样让林潞很爽，但是现在看到钟木禾的形象也全毁了，他都不知道说什么好了――

     “那个，木禾……”林潞想要挤出些什么，但是很明显那两人也不准备理他――

     “木禾，我没有开玩笑，我是说真的。”秦子鱼以为钟木禾不相信自己的话，马上道，“只要你愿意，以后我们就是朋友了……到时候你要什么我都可以补偿你……”

     说来，秦子鱼少爷从小也都顺风顺水的，做过的混账事不少，他以前也从来没有过后悔和愧疚这两种情绪在，但是这次不一样了，如果那晚和他过夜的是别人，而那个别人第二天又收了他的钱，以后他们也没有再见面，这件事情他也不过是一件意外的风流韵事，但是问题是这个人对他的钱不屑一顾，让他碰了一鼻子的灰，现重遇了，身份又是林潞和成晟的学弟，更重要的是，那之后成晟和林潞添油加醋地告诉他那个时候钟木禾有多么痛苦和难过，之后又受了多少委屈，他心里终于忍不住愧疚了――现在又看到钟木禾对自己是这么个态度――

     “你！”钟木禾猛地站起身，对着林潞道，“林潞，我还是先回去了。”说着就要往外走，秦子鱼和林潞马上过去拉他――

     钟木禾甩开秦子鱼的手，但是林潞抓着他他也走不了――

     “木禾，我们之前不是说的好好的吗？不是要好好谈吗？”林潞神情恳切。

     “可是你听他都说什么……”钟木禾已经被气到了。

     “他胡说八道你不理他就好了，不过……”林潞瞪了秦子鱼一眼，然后伏在钟木禾耳边说，“他刚才也说了，他会补偿你，要什么都没关系……”

     “可是我不要……”

     “东西当然不要了，只是你可以让他给你做牛做马啊，就算暂时的，让他吃些苦头也可以啊，说到底是要出气，既然他给你这个机会你为什么要放过？”林潞怕他不答应，又说，“秦子鱼这个人我知道，他很会死缠烂打，你今天就这样走了，他还是会缠着你的，到时候我们都不安生，不如你先答应了他然后要怎么他不是都是你的意愿吗？”

     钟木禾皱着眉想了半晌，才轻轻点头，“嗯。”

     林潞脸上露出大大的笑脸。

     成晟见到林潞这个样子，就知道秦子鱼要遭殃了。

     只见林潞盯着秦子鱼，问，“秦子鱼，你刚才说的那些要好好补偿木禾，他要什么你都愿意的话是真的吗？”

     秦子鱼马上点头，“当然是真的。”

     “那好，我们先吃饭吧，吃完饭再商量一下后续事宜。”

     “好好。”

     秦子鱼看到钟木禾脸色好转愿意留下来早就顾不得其他了――他不知道自己的好日子已经日渐远去了。

     今天虽然还是只有一章，但是这一章字数还是足的，最近累了，人也有些懒，周末每天至少双更，这个我保证――
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十五章 误会
章节字数：3595 更新时间：11-09-16 18:47
     “今天温度骤降，外面都结霜了。”成晟从外面回来感受到里面的暖气呼了口气。

     “麻辣烫买来了吗？”林潞的视线从电脑上移开，转着椅子面对他。

     “嗯，”成晟走过去，“你说你也真奇怪，明明不会吃辣，却这么喜欢吃麻辣烫。”

     “这种天气不就正是吃这些东西的时候吗？而且你又不是不知道，我本来就喜欢各种各样的东西放在一起煮着吃……”

     “那我不是说过带你出去吃火锅你又不要。”

     “你也说了是出去啊……外面冷着呢，我不要出去。”麻辣烫不是放在塑料碗里，而是盛放在大碗里――“这碗很精致嘛。”

     “那是当然，光这口碗就要上百块了。”成晟回答。

    林潞皱眉，“我是让你买麻辣烫没让你买碗。”

     “麻辣烫是高温的东西，放在塑料碗里吃了对人的身体不好，当然放在这种碗里比较好。”成晟说。

     林潞抬眼看他，“你什么时候也懂这些了？”

     成晟微笑，“这不都是因为出于对你的爱吗？”

     林潞浑身鸡皮疙瘩，“你连这种话都说得出来，你不觉得很恶心吗？”

     “我不觉得啊。”成晟看向林潞的电脑，“你在和人聊天？”

     “是啊。”林潞打开盖子，迫不及待地开始吃了。

     “和谁？”

     林潞听到成晟语气好像很不善的样子，故意装作没听出来，说，“你管我和谁。”

     “不会是和今天在图书馆遇到的那个女生吧？”成晟记得那个时候林潞好像和那个女生多说了几句话。

     林潞本来已经忘了，被成晟一提醒才想起来――也不知道他是在想什么，明明那个时候有眼睛的人都可以看得出来那个女生感兴趣的人是成晟啊，只是因为成晟不理人的样子他才和自己说话，而且最多也才说了三句话好不好――

     成晟被林潞瞪着，挑眉，“不是她？”

     “当然不是。”林潞没好气地说，“我和人家只是说过几句话，你有看到我和她留联系方式吗？”

     “也对，好像是没有。”

     当然没有！也不想成晟盯林潞盯得有多紧，林潞不过因为书的问题停下来和人家多说几句话，成晟就摆着一副很臭的脸，而且有越来越臭的趋势――也不知道那些女孩子为什么会认为他这个样子很酷很帅――搞得他都不好意思和人家说话了――

     林潞不理他，只是埋头吃麻辣烫，寝室里就听见他吸粉丝的声音，整个寝室也弥漫着一股麻辣烫特有的味道――

     成晟见林潞不理他，但是他确实很好奇林潞和谁在聊天，于是上前去自己打开他的聊天工具看――

     “喂，你知不知道你这样是侵犯人家的隐私啊……”林潞不满地嚷着，但是并没有去阻止他。

     “什么隐私啊？你和我哪里有隐私啊？你再隐私的事情我都知道……”

     林潞因为他话里隐含的某种意义红了脸，“你能不能再不知廉耻一些？”

     成晟正在查看林潞的聊天记录，突然一个好友请求发过来，一看是视频聊天，成晟点开，然后一个画面跳出来，差点让成晟气得把屏幕给砸了――因为那是一个luo着身体（其实是上身）的男人！

     “林潞！”

     林潞被他这一怒吼，吓得差点被呛到――他把喉咙里的东西咽下去，抬头不满地看着成晟，“你又想干什么？”

     “你自己说，你跟他是什么关系？！”成晟的声音很冷。

     “跟谁啊？”林潞不知道他又发哪门子疯。

     “你自己过来看！”成晟压抑着自己的怒火。

     “看就看。”林潞起身，走到电脑前，看到那luo着的上半身，愣了下，再看到对方的名字，哭笑不得――

     “你给我好好解释一下。”成晟那表情活像捉奸在床。

     “解释什么？不就是那样吗？”林潞毫不在意。

     “你――”成晟没有想到林潞会这么淡然，然后心里冒过一个很悲哀的想法――不会林潞对自己没有感觉了，改看上别人了吧――

     “我还要吃麻辣烫呢，你不要动不动就打扰我。”林潞往回走。

     成晟猛地一把拉住林潞――“你回来……”

     “喂，小炉子，表哥，你们搞什么……都不理我……”

     很是突兀的声音插了进来――

     成晟愣了下，然后僵硬扭过脖子来看电脑屏幕，只见一个放大的脸占据着大半个屏幕――那张脸不是别人，正是那个回德国将近一个月的陆戚。

     “陆小戚！！”成晟几乎是吼出声的。

     林潞捂住自己的耳朵，“你吼什么啊？陆小戚就陆小戚呗，你又不是没见过，那是你表弟好不好？”

     成晟冷静下来，这才看清原来luo着上半身坐在电脑前的不是别人正是陆戚――刚才只露出他上半身，没看到脸所以误会了。

     他松一口气，然后冲到电脑前瞪着屏幕，继续吼，“陆小戚，你好好的干嘛不穿衣服？还在小炉子面前，你想要干什么？！”

     “我没想要干什么啊。”陆戚十分无辜，“表哥你又不是不知道我，我不爱穿衣服的，在自己房间里我都是这样的啊。”

     “那你可是和小炉子聊天！”

     “我知道啊，小炉子又不是别人……”陆戚突然贼笑起来，“表哥，你这样提防我，不会怕我以色相勾引小炉子吧？”

     成晟冷哼，“就凭你？”

     林潞才想冷笑呢――既然你那么有自信，刚才又是谁怒气冲冲地像是抓到奸一样要我解释的――当我什么人啊――

     “是，我知道我不是表哥你的对手，对了，小炉子呢，我还要和他说话呢。”陆戚说。

     “有什么话和我说。”成晟在电脑前坐下。

     “和表哥你说就没意思了啊……我是想要和小炉子聊天……”

     “什么时候，你们感情这么好的啊？我记得你在这里的时候不是也没有这么黏糊吗？”那个时候总是缠着自己，和小炉子并没怎么说话――原因他知道的，是因为爱玩的陆戚认为林潞某些方面太无趣了。

     “这件事表哥你就不要管了……”

     “你……”

     “走开。”冷冷的声音。

     成晟扭头，见林潞抱着碗站在那里――

     “小炉子……”

     “这电脑是我的，你要玩玩你自己的去。”

     因为之前的乌龙事情，成晟还是有些糗的，他只好起身，讪讪地让开――

     林潞把麻辣烫放在桌子上，并摊好报纸，以防汤汁溅到电脑上――转头见成晟盯着自己看，他翻了个白眼，“你还想监视我吗？”

     “我没有……”成晟只好走开，但是耳朵还是竖直着听林潞这边的动静――

     “小炉子，你吃什么呢？”

     “麻辣烫，在学校外面买的。”

     “麻辣烫啊……”陆戚一副垂涎欲滴的样子，“我也好想吃啊，可是德国没有……”

     “没有中国餐馆吗？”

     “有是有，但是都不地道……”

     刚开始成晟还能听两人的对话，但是后来林潞戴上了耳塞，吃完了东西也很少说话，而是直接打字了――

     等林潞和陆戚聊完天已经晚上九点多了――

     林潞伸了个懒腰，转过身见成晟一副百无聊赖的样子坐在沙发上按着遥控器――突然想到了什么――

     “成晟，你吃晚饭了没有啊？”他给自己买了麻辣烫，但是好像自己没有买东西回来。

     成晟一听林潞和自己说话，已经很高兴了――“没有啊，现在几点了？”

     林潞皱着眉，起身，“都已经九点多了，你要不叫外卖？”

     “外卖……”成晟看了看林潞，才说，“我可不可以吃你泡的泡面啊？”

     “嗯？”林潞愣了下，“可以当然可以啊，但是光吃泡面不饱的，而且你不是说不够营养吗？”

     “我营养肯定够了。一碗不够那就泡两碗好了。”成晟道。

     “那好吧。”

     林潞在给成晟泡面的时候，突然成晟从后面抱住他――

     “你又怎么了？”不得不承认，这种方式是最温暖的。

     “小炉子，今天晚上……让我做吧。”

     林潞耳根红了，“你、你跳那么快做什么？不是要吃东西来着……”

     “可是泡面只能安慰我的胃，不能安慰我的身体啊……”似乎无限委屈。

     听这话说得――林潞以前是觉得不相信成晟会有这么黏糊和撒娇的一面，但是现在――

     “你别闹，我泡面呢，待会儿再说。”

     “待会儿再说就是……答应了？”成晟嘴角勾起一抹得逞的笑――本来就计划着今晚要把他拐上床，但是因为刚才的事情他都以为没戏了的说――

     “行了，你让开点……”

     “让我再抱抱……”

     “你几岁啊……那里痒……喂……”

     这一夜，成晟再次如愿了，可怜的是林潞，所以第二天一早他被林潞踢下床也是理所当然的。

     

     

    
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十六章 奇怪的约会
章节字数：3019 更新时间：11-09-17 16:50
     一大早，林潞在床上摸索着就要起床，成晟翻了个身，把他压住――声音里还带着睡意――“一大清早的，起来干什么……今天休息……”

     “你要睡自己睡，我有事情要出去。”林潞把他推开。

     “要出去？”成晟清醒了一点，半睁着眼睛看着他，“出去干什么？你之前没有和我说过啊。”

     “反正不关你的事，是我自己的事情。”林潞道，“你让开了，我都和人家约好了，时间很急的。”

     “你的意思是你要出去和人家约会？！”成晟现在是完全醒了。

     “你这质问的语气是什么意思？”林潞眯起眼睛看着他。

     “没什么意思，我这不是关心你吗？”成晟总觉得现在林潞好像事情都多起来了――像是以前那样只有两个人该有多好啊――

     “我不需要。”林潞把成晟推开，开始穿衣服。

     成晟看到林潞暴露在空气中的luo露皮肤，忍不住就伸出手掐了一把他的小腰，林潞只是战栗了下也没有说什么，成晟就趁机多掐了几把，然后等林潞穿好衣服站起身，他正对着成晟，然后毫不客气地抬起腿扫了过去――饶是成晟闪得快，但是肩膀还是被踢中了――

     成晟揉着自己的肩膀，“小炉子，你要谋杀亲夫啊？”

     “哼，你能再无耻一点吗？”说完，林潞向浴室走去。

     当林潞在刷牙的时候，从镜子里看到成晟也晃进了浴室――林潞灌了一大口水，把口里的泡沫吐掉，才问，“你起来做什么？”

     “你要做什么我就做什么。”成晟站在马桶前一边方便一边回答。

     “你知不知道我要去做什么？”林潞觉得好笑。

     “反正我跟着你就知道了。”

     当成晟和林潞一起走出寝室的时候，就看到同样刚从寝室里出来的钟木禾――

     “木禾，我们还真同步，本来还想给你打电话的。”林潞笑道。

     “嗯。”钟木禾把视线移到站在林潞身后的成晟。

     “哦，成晟说要和我们一起去，你不介意吧？”林潞问。

     “嗯，不介意，只是……”钟木禾有些犹豫。

     “你不介意就没关系了，”林潞笑道，“放心，出来的话总得做事的。”

     这“做事”两个字让成晟充满疑惑――有一种不好的预感――

     “对了，你和那位少爷说过了没有啊？”林潞边走边问钟木禾。

     钟木禾摇头，“我想，还是算了吧，这只是我自己的事情……”

     “怎么可以算了？这本来就是计划之一好不好？你不说我说。”林潞说着转向成晟，“手机拿出来，给秦子鱼打个电话。”

     成晟更加肯定了这次不是什么好事――和秦子鱼都扯在一起了能有什么好事？

     成晟拨通了号码，然后把手机递给林潞――

     “喂，成少啊……”那头秦子鱼只打哈欠，听起来很困的样子，昨晚搞不好又通宵玩疯了，“什么事啊？”

     “秦子鱼，是我，你现在马上给我起来。”林潞说。

     “小炉子？”秦子鱼愣了下，“现在这么早，起来做什么啊？”

     “我现在可是给你一个机会讨好木禾哦，你不抓住机会以后要就难了。”林潞道。

     那边立刻传来秦子鱼穿衣服的摩挲声，“好了，我马上起来，是去你们学校吗？”

     “不是，你去XX路YY号，到了就打电话给我们。”

     “好，我知道。”

     “到底是什么地方啊？”成晟拿回手机，问林潞。

     “你到了就知道。”林潞一副高深莫测的样子。

     等成晟到了那个地方的时候，还真是哭笑不得，他不知道自己应该作何感想――因为他们去的地方是――游乐园，但是问题是那是儿童游乐园――看小炉子的样子，肯定不是来这里玩的。

     “小炉子，我能问一下我们来这里做什么的吗？”成晟问林潞。

     “你跟着我们来就知道了。”

     当成晟领到了一件大熊外套的时候哭笑不得――“这是要……”

     “你快穿啊，穿上就可以开始工作了。”林潞抱着的是一件熊猫衣服，再看那边钟木禾的是大白兔的动物衣服――

     “我想知道我们到底做的是什么工作啊……”成晟问。

     “这不是很明显的事情吗？就是摆摆pose和游客一起拍照，还有就是要发一些传单以及卖一些纪念品之类的事情，难道你没有见过别人怎么做的吗？”林潞翻了个白眼说。

     “见到别人怎么做是一回事，可是让我……”

     “是你自己要跟过来的，我和你说过是我的事情，你还说什么我做什么你就做什么，怎么，说到底，只是嘴上的功夫？”林潞就知道这大少爷不会喜欢做这种事情的。

     被林潞这么一说，成晟还能说什么――“我没有说不做，不就是穿这种衣服和人家拍照吗？你能做没道理我不能做。”这话说起来倒像是安慰自己的。

     林潞看着成晟乖乖去换衣服在心里偷笑。

     “他真的愿意啊？”钟木禾看着去更衣室的成晟，有些意外――那位看起来比秦子鱼谱要大多了，没想到会这么配合――看来他是真的很听林潞的话。

     “既然来了，难道还要坐在旁边看吗？当然要做些什么了。”

     “林潞，今天真的是谢谢你。”钟木禾看着林潞说，“本来我还在烦恼这么大的工作量可能完成不了呢，结果你愿意来帮我，连那位也来了。”钟木禾从暑假开始就一直在打工，他比较喜欢自己赚钱的方式，而现在他接的工作就是周末在游乐园扮演卡通形象做一些工作。

     “你不要这么说，我又不是白做的，不是照样有钱拿吗？那你去找别人还不如找我呢，至于成晟，就当让他体验一下生活好了，不是也挺有趣的？”

     “嗯。”钟木禾点头。

     当秦子鱼开着他的跑车来到所谓的XX路YY号的时候看到了游乐园的招牌，还以为自己走错了地方，他正要打电话给成晟，冷不防肩膀被人拍了一下，回头却对上一张熊脸――

     秦子鱼抽了抽嘴角――这是哪一出啊？

     而更夸张的是，那只“熊”居然就拽着他往偏僻的地方走――

     “喂喂，开玩笑不是这么开的，还是这里哪里隐藏着摄影头？”秦子鱼四处张望。

     “摄影头你个鬼啊。”那熊头被摘下来了，露出来的是成晟的脸――

     “成少！”秦子鱼吃惊地叫出来，然后在静默几秒钟之后，终于忍不住暴笑出声――“哈哈……成少，你这是要回味童年生活啊……哈哈……”

     “笑什么笑？”成晟冷着脸，如果不是林潞再三告诫他这些衣服不能弄坏，（当然不是怕赔钱，只是自己弄坏的话林潞肯定会生气）他早就用那个熊头砸到秦子鱼的头上了――

     “成少，我说你这样太有喜感了！我真的应该拿照相机拍下来……如果放到我们学校的论坛上，那些人肯定疯了吧……哈哈……”秦子鱼兀自笑得开心。

     “你也不要高兴得太早……”成晟冷笑，“你以为他们让你到这里来是干什么的？”

     秦子鱼猛地止住了笑，然后僵硬着问，“不，不会吧……”

     “哎，秦子鱼，你来了。”这时，穿着熊猫装的林潞走了过来，身后跟着穿着白兔装的钟木禾。

     当秦子鱼看到那样装扮的钟木禾时，脑子里冒出了一个词：萌……

     钟木禾被他那样盯着，瞪了回去――秦子鱼尴尬地收回视线――

     “发什么愣呢，来，这是你的。”林潞把一套衣服扔给他。

     秦子鱼低头一看，嘴角忍不住抽搐了：粉色小猪装……
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十七章 打工结束
章节字数：2747 更新时间：11-09-17 21:15
     那一天不管对于成晟还是对于秦子鱼，都是很难忘的一天，两位少爷被那些热情的小孩子围着拍照，站在旁边不算，要求抱抱也就算了，还有要求坐在脖子上拍的――可怜的两位――你说这样的装扮要突出脖子已经很困难了，他们就不得不得弓着身体让小孩子爬上去――说实话，那些小孩子也不算重，可是问题是一个小孩子这样了，那剩下来的小孩子全都前仆后继地要爬上去――结果可不止脖子酸疼，连背都疼了――被踹的也不少，没办法，小孩子太激动了――当然林潞和钟木禾也有这样被要求的，可是成晟和秦子鱼深受其苦，他们于是就“主动请缨”，代替他们让那些小孩子“欺负”，当然也有不愿意只想和熊猫和兔子玩的，但是毕竟只是少数――所以林潞和钟木禾相对就比较轻松。

     “累死了累死了。”秦子鱼从更衣室里出来，就直抱怨。

     “有那么累吗？”林潞喝了口水说。

     “小炉子，你是不知道那些小孩子有多难搞啊。”成晟也从里面出来了。

     “我觉得那些小孩子很可爱啊。”林潞一边把水递给成晟，一边扭头看钟木禾，“木禾，你觉得呢？”

     “我觉得他们是挺可爱的。”钟木禾道。

     “嗯，我也觉得那些小孩子挺好的。”秦子鱼马上接话。

     林潞斜眼看了他一眼，“马后炮。”

     秦子鱼装作自己没有听到，只是盯着钟木禾看。

     钟木禾避开他的目光。

     “小炉子，你饿不饿？中午只吃了那盒饭，又难吃又吃不饱，晚上你想吃什么？”成晟问林潞。

     “我……”林潞看向钟木禾，“木禾，你想吃什么？”

     “我都没有关系啊，你们决定就好。”

     “那我们去吃涮羊肉吧，我知道有一家店羊肉特别好吃……”秦子鱼非常有兴致地提议道。

     在场的三人都沉默了。

     “怎么了？”秦子鱼不解地看着那三人。

     “秦子鱼，你不会是故意的吧？”林潞不满地看着他。

     “我怎么了？”秦子鱼是真不明白。

     “你不知道木禾是不吃羊肉的吗？他吃羊肉会过敏的。”

     秦子鱼愣了下，十分尴尬地看向钟木禾，“那个，我是真不知道……”

     “我说子鱼，你也太不上心了吧？”成晟也忍不住吐槽，“这连我都知道的事情你怎么不知道？”成晟会知道是因为他们三个吃过饭，本来他是要点他喜欢的羊肉卷的，但是林潞不让他点，他才知道钟木禾是不能吃羊肉的。

     “这个……”秦子鱼十分懊悔自己太过大意了，这么重要的信息居然没有注意到――他用无比歉意的目光看着钟木禾，但是明显人家并不领情――在钟木禾心里，他十之八九就是故意的了。

     “木禾，你不要理他，”林潞拉住钟木禾的手臂，“我们去吃澳门豆捞好不好？我上次去吃过，那里的煲仔饭不错，你喜欢吃虾，那里还有虾滑和虾泥，都很有味。”

     “澳门豆捞人均都要100多，一顿饭我们一天的辛苦费都要没了。”钟木禾和林潞一样，对钱方面还是比较精明的。

     “这个你就不用操心了，横竖这里有人请客……对吧，有人……”林潞拖长了尾音。

     “对对，我请客，我请客。”秦子鱼马上非常狗腿地贴上去。

     成晟看着林潞带着些许调皮的样子，心里觉得可爱，但同时又有些惆怅――小炉子现在越来越会戏弄别人了――不知道是不是自己把他带坏的――

     “成晟，你发什么愣？我们快走吧。”林潞对着成晟挥手。

     “哦，来了。”

     ――――――――――――――――――――

     吃完饭以后，成晟开车带着林潞和钟木禾又去兜风――而一个人开着空车的秦子鱼看起来那是怎么样都有种可怜的感觉――本来林潞让他先回去的，但是他就是死皮赖脸着要跟着。最后成晟三人开车回学校了，秦子鱼还是迂回着跟在后面――车在寝室楼下的临时停车区停下，三个人相继下了车，秦子鱼也下车站在旁边――

     “秦子鱼，我们都到地方了，你这意思，难道还要我们请你上去喝茶？”林潞笑着看着他。

     “……也好……”

     “好什么好？”成晟凉凉地道，“你还真以为我们要请你上去？”

     “好吧，我知道了，我走了。”临走还看着钟木禾的方向，只是钟木禾站在阴影处，看不清他的表情。

     “木禾，你什么时候要去打工了告诉我一声，我和你一起去吧。”秦子鱼对钟木禾说。

     钟木禾没有应声，林潞接话了，“你不会是受虐狂吧？”他一个少爷，还打工打上瘾了？

     看着秦子鱼开车离去，三个人上了楼，在寝室门口和钟木禾说了句“晚安”，成晟和林潞才进了寝室。

     “好累啊……”林潞进门的第一句话是这句。

     成晟好笑地道，“你不是说不累吗？”

     “在外面不觉得累啊，但是一回寝室我就想躺在床上不动了……”林潞顺从欲望，脱了外套爬上了床。

     成晟开了空调调好温度，才在林潞旁边坐下，“要不要给你放热水洗个热水澡？”

     “要。”林潞举手道。

     成晟放好热水出来，见林潞半眯着眼睛趴在那里，像是要睡着的样子――“要我抱你进去吗？”

     “不要……”林潞慢吞吞地爬起来，伸了个懒腰，“我先洗了。”

     “不能一起洗吗？”

     “不能。”

     ―――――――――――――――――――

     晚上临睡前，林潞回想着今天的事情，突然脑中灵光一闪，他推推成晟，“成晟。”

     “怎么了？”

     “你说，秦子鱼是不是对木禾有意思了？”

     成晟笑了，“你才看出来啊？这不是有一段时间了吗？不都是你牵的线？”

     “我？”

     “是啊，你让钟学弟给他一个机会的啊，结果秦子鱼那小子就真栽了。”成晟看着林潞蹙着眉的样子，说，“这点我看连当事人钟学弟都看出来了，你难道都没有发现吗？”

     “没有。”林潞有些懊恼，“这样我不是害了木禾吗……”

     “怎么就害了他了？”

     “你也不想想秦子鱼什么人……我可是看过他不少女朋友的……”

     “你放心，”成晟安抚他，“子鱼我知道，他虽然玩世不恭，但是做事还是很有分寸的，钟学弟又不是随随便便的人，又是个男孩子，子鱼如果没有确定自己的心情是不会轻举易动的。”

     “如果他敢欺负我，我第一个不放过他……”林潞是真心把钟木禾当朋友的。

     “好，我跟着你不放过他。”

     “你有这个觉悟最好……不过，你说话归说话，你的手给我规矩一点……”

     “吃点小豆腐都不行啊？”

     “不行！睡觉！”

     伴随着拍手的声音寝室的灯灭了。
 


校园求“生”记 两人世界的甜蜜点滴 第十八章 向辕暴力事件（一）
章节字数：3334 更新时间：11-09-18 22:54
     林潞起床的时候还是打着哈欠，进浴室洗漱后林潞清醒了许多，他知道外面冷，不急着出去，而是先站在窗边看外面的天气，没想到一拉开窗帘――

     “哇――天哪――”

     成晟本来还躺在床上睡觉，突然听到林潞的惊呼声，他从床上撑起身体，看向林潞，“怎么了你？”

     林潞跑到床边，把成晟从床上拉起来，“你起来！快起来！”

     “怎么了？”成晟不明白了，只来得及在身上披一件外套就被林潞拉到窗边――

     “你快看外面！”

     成晟往窗外看去，挑眉，“下雪了？”

     “嗯嗯，今年下的第一场雪哎！”林潞扒着窗口往外看，“而且下得好大啊……”

     成晟看着林潞那样子，笑了，“看你这样子，恨不得扎进雪堆里。”

     林潞扭过头来瞪了他一眼，“你说的什么话。”

     “好了，如果你真喜欢，待会儿我们下去玩。”成晟说。

     “你是说真的吗？”林潞很兴奋。

     “骗你做什么？等我洗漱完，我们去吃个早餐再去玩雪。”

     “好啊好啊，我要去堆雪人……”林潞说完以后看着成晟――他不会说自己幼稚吧？

     成晟只是笑笑，没有说什么。

     这天早上，穿着严严实实的林潞成晟两人就在寝室楼下的雪地上玩了很久――刚开始成晟只是在旁边看林潞在那边堆雪，但是后来林潞都把雪泼到他身上了，他哪里还能无动于衷啊，很快就和他打起雪仗了――两人都后来都玩疯了，也顾不得其他人异样的目光了――

     “衣服都湿了……”林潞拍拍自己的衣服说。

     “你啊只是外面衣服湿了，你看我，我刚才可是被你从脖子把雪灌进去了，现在里面都冰冷冰冷的……”成晟抖抖自己的衣服说。

     “你活该，是你先说要给我灌雪我才先下手为强的……”林潞一点愧疚之心都没有。

     “我只是说说好不好？”成晟苦笑道，“你以为我真舍得啊……”

     “嘿嘿。”林潞干笑，“好了，回去洗个澡换身衣服就好。”

     “这次换你给我放热水。”

     “好。”

     两个人上了楼，楼下的雪地上留下的是杂乱的脚印，还有两个小雪人，上面的枣子和苹果片都是林潞从寝室里拿来的――两个雪人一个看起来漂漂亮亮的，还戴着帽子，另一个就比较丑了，眼睛鼻子都是歪的――这两只谁代表谁就不言而喻了。

     下午就要准备上课了，林潞和成晟换好衣服以后就去吃饭，吃完了饭正要赶去教室的时候，成晟的电话响了――

     “你接。”成晟手里不止拿着自己的书，还拿着林潞的书，这也就算了，还提着林潞的小水壶。

     林潞探手从成晟口袋里拿出他的手机，看来电显示，是柯其海。

     “喂？”

     “小炉子，是你啊。”柯其海的声音好像有些急。

     “你有什么事要和成晟说吗？”

     “嗯，是急事。”

     “不会我不方便听吧？”林潞看了眼成晟，成晟也看着他。

     “没有的事，本来就是要告诉你们。”柯其海顿了下，说，“昨天晚上，也可以说是凌晨，向辕被人打了。”

     “什么？向辕被人打了？！”林潞叫出声。

     成晟听了皱眉，林潞把手机贴在成晟耳边，让他们两个说话――

     “小海，是怎么回事？你们不都是和向辕在一起的吗？”

     “昨天晚上，我们全都各玩各的，向辕是一个人去那个夜店玩的，等我们接到这个消息的时候，他人已经在医院里了。”

     “他现在人怎么样？”

     “虽然揍得挺惨的，但是幸好只是皮外伤。”

     “是什么人敢动他？”

     “现在还不清楚，我们都在调查。”

     “向家那边……”

     “向辕那小子说了，不要让家里的人知道，这件事我们来解决。”

     “这样最好了。”成晟看了看林潞说，“和向辕说一声，我们下午上完课就去看他。”

     “嗯。”

     挂了电话，林潞问成晟，“向辕是怎么回事啊？”

     “现在还不知道。”成晟道，“虽然对我们几个不满的人不少，但真正敢惹我们的可没几个，而且向辕他一向风评也不错啊，怎么会被人打了……”

     “会不会……和百里相有关啊？”林潞想想自己目前也只见过百里相一个人和他们作对。

     “不大可能，百里相去那个学校之后，他原本的手下的那帮人全都解散得差不多了，而且没有他带头那些人根本不成气候……”

     “我说你现在的说话语气，怎么感觉像是什么黑帮团伙啊……”

     “好了，这种事你不要操心了，我们先去上课吧，上完课再去看向辕。”

     “嗯。”

     ――――――――――――――――――――

     成晟和林潞去看向辕的时候，向辕靠在床头，一条腿打着石膏吊着，虽然穿着病人服，但是露出的脖子还有手臂上都缠着绷带，头也缠着一圈绷带，脸上的大小伤痕不少，贴着OK绷。

     “怎么搞得这么狼狈？”成晟声音里却带着揶揄。

     “我也觉得自己太过狼狈了。”向辕本来想笑，但是扯动了嘴角的伤口，嘶了一声，脸上的表情就僵硬了。

     “向辕，你现在的样子看起来像是重级伤患……”林潞却是皱着眉，“真的没有关系吗？”

     “怎么可能没有关系？我至少有一个星期是不能正常行动了。”向辕道，“不过，也该‘感谢’那些人，没有真的动家伙，要不然我就是一辈子都得呆床上了。”

     成晟拉着林潞在床头的椅子上坐下――“那些人？是有几个？”

     “如果只是一两个三四个，我至于这么狼狈吗？那可是十几个人围过来啊，我又不是铁打的，怎么可能招架得住？而且……”向辕沉吟了下，“那些人感觉都是训练有素的，不是随便的小混混。”

     “如果这样，你现在还好好躺在这里的话，向少爷，那不是你运气好，而是人家故意手下留情了，是特意警告的意思吗？”成晟看着向辕，“我说向少爷，你这次到底是得罪了哪路上的人啊？”

     “我也想知道啊。”向辕本想来一个苦笑，可惜脸上的伤不允许。

     “动你的意思不知道是针对你们向家还是针对我们……当然了，如果只是针对你个人就最好了，没那么麻烦。”

     “什么意思？”林潞问成晟。

     “你想啊，针对成晟个人只要把那个人揪出来就好了，针对我们几个人的话，我们可不只是把人找出来那么简单，还要随时提防自己被人算计，如果是针对向家那就更麻烦了，可能那股势力还不是我们几个应付得了，到时候就只能往上面求助了。”

     “这么复杂啊……”

     成晟拍拍林潞的头，“这些事情你就不用多想了，我们几个会处理好的，如果你实在闲得慌，那这些日子你就陪向辕这个伤患就好了。”

     “我虽然是伤患，但也没有可怜到需要小炉子来陪吧？”向辕说。

     “我还不想嘞。”林潞翻了个白眼，抓住成晟的衣袖，“你们要做什么？我也去好不好？陪伤患很无聊的……”

     向辕也翻白眼，“我这个伤患真不需要人陪。”都被嫌弃了说――

     成晟不理向辕，对林潞说，“你真不要管了，就像上次陆小戚的事情一样，该做什么就做什么吧，其他的事情我们都会处理，不会有什么事的。”

     “我也没觉得有什么事啊。”林潞明显不领成晟的情，“我真觉得无聊，觉得你们要做的事情可能比较有趣……”

     向辕在一旁用眼神表达自己的戏谑。

     成晟咬牙，对林潞说，“你胆子还真是越来越肥了啊，以前不是对这些事都避之不及吗？现在还要主动凑上来。”

     “这不是有你吗？”林潞非常理所当然地回了一句。

     成晟沉默，只是看着林潞――这句话里所包含的那种信赖让他一下子不知道说什么好了――

     林潞说完以后也觉得自己说得太露骨了，只是话一说出口，不好收回――

     病房里的气氛有些诡异。

     “咳咳，我说你们还记得病房里有我这个伤患吗？”向辕无奈地开口。

     他这一开口，同时四把眼刀飞过来――
校园求“生”记  第十九章 向辕暴力事件（二）
  这天，向辕依旧“悠闲”地在病房里休息，门开了，进来的不是别人，正是林潞和成晟两个-----
  “你们来了啊......”
  “接下来就让小炉子陪你好了。”成晟说着把背上的包放下来。
  “那好像很重......”向辕听到放在桌子上的时候发出“碰”的一声。
  “是不轻。”
  林潞打开包，把里面的东西一一拿出来----
  向辕本来还以为会是笔记本电脑或者是PSP之类的，没想到拿出来的全是书，而且不是那种杂书，明显都是教科书作业本之类的----
  向辕的嘴角抽了抽，“这些什么意思......”
  “你看不出来吗？当然是写作业和看书了。”林潞回道。
  “我这里又不是托管所......”向辕小声嘀咕。
  “你说什么？”林潞看着向辕。
  “没什么，我就是说你能来陪我这个伤患我......很感动。”
  “知道感恩就好。”
  成晟摸摸林潞的头说，“你就在向辕这里呆着，我晚上再来接你去吃饭。”
  “知道了啦，我不是小孩子，我知道的。”林潞推着成晟出门，“反正你早点回来，如果敢让我饿着你就死定了。”
  成晟微笑----他就喜欢林潞现在偶尔说的任性的话。
  成晟离开以后，林潞转过身，看到向辕调侃的目光，如果是以前，他会觉得不好意思，但是现在跟在成晟他们身边，他的脸皮难免就学着厚了一点点----
  “向辕。”
  看到林潞含笑看着自己，向辕马上警戒了起来----“干嘛？”
  “我发现你不戴眼镜比你戴眼镜的时候看起来好多了，至少没有那么禽兽。”
  向辕看着自己放在一边的眼镜，还真不知道该接什么话。
  “我说向辕，你说你是不是就是因为平时一副衣冠禽兽的样子欺骗了良家少女，才会有人来寻仇报复吧？”林潞说。
  “你说的倒挺像一回事，”向辕道，“什么衣冠禽兽？我可不是那种人，我对女孩子可是很温柔的。”
  “虚假的温柔。”林潞冷哼，“如果是真心的，换女朋友会换那么快吗？”
  “那叫‘多情’好不好？”向辕好像还颇为得意的样子。
  “多情就是薄情，不要说得好听。”林潞撇嘴，“真想看看你栽了的样子。”
  “我栽了？”向辕看看自己手臂上的绷带，“我这样还不算栽了？”
  “我说的不是身体上的，而是精神上的......”
  “什么意思？”
  “就是你啊某一天会喜欢上某一个人，然后饱受感情的折磨啊。”林潞想到那个情景就感到好笑。
  “你觉得会有那么一天吗？”向辕挑眉。
  “会的。”林潞很肯定。
  “好好，那你就等着吧。”
  林潞把自己的书本摊在桌子上，说，“向辕，我觉得很奇怪。”
  “什么奇怪？”
  “你说你那么多女朋友，怎么现在你住院了，却没有一个人来看你呢？”
  “你觉得我被人揍了住院还要四处宣扬吗？”向辕反问。
  “只是，我觉得啊，这样就更加证明你根本就没有真正喜欢还有放在心上的人。”林潞用一种“你很可怜”的语气说话。
  “这又是什么道理？”
  “你不懂就算了。”林潞低下头开始写作业。
  成晟看着林潞握着笔一笔一划写字的样子，觉得有趣，“林潞，你还真是一个认真的好学生啊。”
  “这是当然，你以为我的奖学金是哪来的？当然是我认真学习的结果。”林潞本来就知道自己不是那种绝顶聪明的人，只要靠着自己聪明灵活得脑子在考前突击一下就可以获得好成绩，他可是他踏踏实实靠自己的平时努力积累而来的。
  “是是是，只是说起来，像林潞你这样的好学生，我还是第一次见到。”
  “哪里是第一次见到啊，是平时根本就是物以类聚，哪里会把我这样的小人物放在眼里？”林潞凉凉地道。
  “怎么感觉小炉子你对我意见很大啊？”
  “有吗？”
  “没有吗？你每句话都是讽刺啊。”向辕摸着自己的下巴，“我现在都进医院了，我还真想不出我到底是哪里得罪你了啊......或者是迁怒？难道是成少哪里惹你了......可是不可能啊，刚才看你们的样子不像是有矛盾啊......”
  林潞想了一下，然后趴在桌子上，“确实是有迁怒的缘故......”
  “为什么？还真的是成少......”
  “都是那个秦子鱼！”林潞声音愤愤的。
  “子鱼？”向辕拧眉，“子鱼惹你了？那成少不是代替你教训他了？”
  “秦子鱼那家伙惹我就算了，他现在可是对我的朋友图谋不轨......”
  “你的朋友？”向辕想了下，“是那个倒霉学弟？”
  “是......倒霉学弟？你怎么称呼人的啊？”林路有些不满。
  “没，只是觉得你那小学弟太倒霉了啊，就那样糊里糊涂的......”在林潞的眼神攻势下，向辕转了话锋，“当然，主要还是秦子鱼太混蛋了，怎么就对你学弟下手了呢......”其实以他的立场来看，更倒霉的是秦子鱼，他好不容易来一个同性**，对象还是成晟和林潞的学弟，本来人家还是个直的，这下就变成弯的了，而且分明就是心甘情愿变弯的----现在天天主动黏上去，都被人家那样嫌弃了，还厚着脸皮----有的时候他们看上去都不忍了，当然还觉得......丢脸......
  “本来就是，秦子鱼......”林潞突然停住，看向向辕，“我问你，你们和秦子鱼都是在一起的，他有没有向你们透露过自己对木禾到底是什么心思？”
  “这个问题你为什么不问成少呢？他也是我们中的一员啊。”
  “成晟是说秦子鱼是认真的，但我还是需要更多人的看法，谁知道秦子鱼是不是抱着玩玩的态度啊。”
  “这点你放心，秦子鱼那个人认真起来还是很认真的，而且这个问题我们也有问过他，他明明白白地说了，自己恐怕要赴成少的后尘了，陷进去不可自拔了......”向辕看着在沉思的林潞问，“我倒要问你，你们那个学弟是怎么想的啊？现在还是子鱼一个人单相思？”
  “木禾没说，不过，我还觉得最近木禾和那个秦子鱼走的太近了，偏偏我们和他的课程并不是都一样的，那个秦子鱼游手好闲的，多得是时间缠着木禾......”
  “你这样说就不对了，子鱼哪里游手好闲了？他专业课程还是认真在上的，而且他最近也是忙着一个游戏软件的设计，又要追着你们那个学弟跑，我们看着都累了。”向辕替秦子鱼平反。
  “那就让他不要那么累啊，我们学弟清清白白的，他干嘛要死缠烂打啊......”林潞不屑地说。
  “我们可是调侃过他好几次了，但是他这次真是认真的。”向辕看着林潞，“林潞，你不觉得你对那个小学弟太多关心了吗？难道成少就不吃醋吗？”依成少那霸道的性格，不是应该被醋给淹死吗？
  “我对木禾的关心完全是出自学长对学弟还有朋友对朋友的关心，有什么多不多的？成晟也没有必要吃醋啊......”事实是，成晟确实因此别扭过几次，每次都是自己在床上遭殃----只是这种事情不方便对外人讲罢了。
  向辕叹气，靠在床头，“想当初成少说要和你在一起的时候，我们都觉得不可思议，那可是成少啊，怎么会要和你......”
  “我怎么了？”林潞瞪着向辕。
  “你......很好啊......”向辕赔笑，然后声音低了下去，“但是我们都觉得以成少的过往，你不像是他的菜......”
  林潞听他这么一说，作业肯定是没心思写下去了-----他放下笔，神情严肃地看着向辕，“喂，向辕，我问你，到底以前成晟交往的都是些什么人啊？”
  “这个......”向辕已经后悔提起这个话题了-----要是林潞因此和成晟闹别扭了，那自己可就惨了----
  “你犹豫什么啊？说吧，我不会告诉成晟的，只是好奇而已。”林潞道，“如果你不说我就和成晟说，你在他不在的时候偷偷给我灌输一些奇怪的思想......”
  “哎哎，这都哪是哪啊......”向辕觉得自己无比冤枉-----不过，小炉子明明以前是纯良好少年一枚啊，怎么现在变得腹黑起来-----不会都是他们带坏的吧-----不过，罪魁祸首是那位就是了。
  “好好好，我和你说，你一不要和成少说，二不要因为以前的事情想太多哦......”
  “好。”林潞很干脆。
  向辕清了清嗓子，“要说成少以前的风流史啊，那足可以写成好几本书了-----他的第一次呢是在初中的时候，对方是高中的学姐，长得十分妩媚，身材也不错，她是主动来找成少的......”
  这种事不说出来还好，但是真说出来听到了，要不多想还真难-----
  所以，向辕是注定要被某人给惦记了。

校园求“生”记  第二十章 向辕暴力事件（三）
  “小炉子，我们一起去吃饭吧。”成晟一推开门就道。
  没有回应。
  成晟看到林潞背对着自己坐在桌前写作业，一点回头的意思都没有-----
  “哎，怎么了，真饿着了？”成晟好笑道。
  向辕背过身去，不去看成晟-----如果他现在行动自如，他早就跑走了-----
  林潞还是没有应声。
  成晟走过去看林潞，却发现他神色冷漠，只是写他的作业，就像没有看到他，没有听到他的话一样-----
  “小炉子，真不理我了？”
  林潞翻页，继续写作业。
  成晟知道了不对劲，皱眉，看向向辕，“向辕，怎么回事？”
  “这个......”向辕现在回想起来，恨不得抽自己几个大嘴巴-----谁让你多嘴了-----
  “向辕......”成晟的眼睛危险地眯了起来，“你和小炉子说什么了？”
  “其实也没说什么，就是说了一些以前的事情......”向辕含糊其辞。
  “以前的事情？”成晟愣了下，“以前什么事？”
  “就是......”向辕干笑，“就是你的那些事......。”
  “那些事？”成晟反应过来然后他恶狠狠的瞪了向辕一眼，才蹲下身对林潞说，“小炉子，你不要听向辕乱说，那些事都过去了，我自己都不记得了。”
  林潞把本子合上，然后扭头问向辕，“你饿不饿？要不要我给你买饭？”
  “我......”向辕摸摸自己干扁的肚子，再看看成晟像是要把自己千刀万剐的眼神，咽了咽口水，很违心地说，“不用了，我......还不饿。”
  “不饿就算了，我先去吃饭了。”林潞起身往外面走-----
  “小炉子，等等我。”成晟追上去。
  向辕躺在床上，心里悲凉不已-----这下子，真被成少惦记上了，以后还不知怎么被整呢-----
  成晟追出病房，拉住林潞，“小炉子，等等我啊。”
  林潞甩开成晟的手，“我要去吃饭，你跟着我做什么。”
  “我和你一起去吃饭，今天出门前不是说好了吗？”成晟贴上去。
  “我吃饭一个人吃，你要和谁吃饭和谁吃去。”林潞别开头。
  “这是哪的话，我除了你还能和谁一起吃饭？”成晟拉着闹别扭的林潞不放。
  “你可以一起吃饭的人多了去了。”林潞冷哼，“比如那个妩媚成熟身材很好的高中学姐啊，还有那个清清纯纯很会唱歌的小学妹啊，也可以是那个什么夜店公主啊，还有还有......”
  “不要还有了，”成晟打断他，然后拉着他走到人比较少的地方，“你说得那些都是以前的事情了。我自己都不记得了。”
  “我相信你才怪。”林潞不理他。
  “我说向辕到底都和你说什么了？你就这么不信任我？”成晟握住他的手，“你自己想想，我和你这么一起这么久时间，你有见过我和其他人怎么样吗？”
  “我......”林潞皱着眉，其实仔细想想，现在每天自己都和成晟在一起，成晟做过什么都几乎和自己同岁，要去做什么也都是和自己说过的，他也从来没有和那些人联系过-----
  “你啊，有什么事问我最清楚了，不要听别人乱说。”成晟看着林潞说。
  “问你？”林潞十分怀疑。
  “对啊，你要是想知道什么，你问我就答。”成晟其实看到林潞吃醋的样子，心里不知道多高兴了。
  “好，你为什么和以前的所谓女朋友分手，每个都要说。”林潞还真的认真起来了。
  “每个？”成晟拧眉，“那我忘记了怎么办？”
  “谁知道你是真的忘记还是故意不说啊。”林潞翻了个白眼-----不过，成晟说自己忘记的话林潞心里倒是开心的。
  “好，我尽量。”
  “那个你的初恋？”
  “初恋？”
  “就是你初二的时候，不是高中的学姐吗？”林潞记得向辕在描述那个学姐的时候说了很多形容词，意思就是说那个学姐非常有魅力，风靡那片的初中和高中，当时秦子鱼他们就又说去追的，没想到学姐看上了成晟，然后成晟当然是不会拒绝的，两个人一起那是理所当然的。
  “那个顶多只是第一次，不算是初恋吧？”成晟道。 
  “第一次的学姐......记忆应该很深刻把？怎么可能会忘记？”林潞冷哼，“说吧，怎么分手的？”
  “好像是因为学姐高中毕业出国了吧。”
  “那意思就是如果不是学姐出国搞不好你们还真的前途无限了......”林潞嘟起嘴。
  “怎么可能，就算不出国也是要分手的，那个学姐占有欲强，而且也会闹，我不喜欢那样的，对我来说，我们只是床伴而已，分手是必然的。”
  林潞皱眉，“你不会是在影射我吧？”
  “怎么可能？”看到林潞鼓着小脸的样子，成晟都忍不住想要咬上去了。
  “那接下来那个学妹呢？”
  “那个学妹其实很会玩，我本来也没想要管，但是后来她勾引岳杉，岳杉也没拒绝，事后岳杉和我说了，我自然以此为借口和她分手了。”
  “你们连女朋友都......”这个向辕没有和他说，只是说那个学妹太会玩，才被成晟甩了。
  “哎哎，只有那一次，而且岳杉是知道我要和那个学妹分手的。”
  “都一样。”林潞撇嘴，“说说那个夜店公主吧。”
  “她可就不只是玩大了，她想要偷偷把我们在床上的事情给录下来，被我发现了，然后就找人处理了。”
  “找人处理的意思是......”林潞觉得这里面的意思好像......
  “没什么，就是把这件事解决了而已。”这种事成晟并不准备向林潞解释太多-----“还有别的要问吗？”
  “还有......”
  林潞盘问了好一会儿才放过成晟-----
  “好了，其他事回去再和你算账，去吃饭吧，我饿死了。”
  “好。”成晟心里如释重负。
  “对了，今天查到了什么。”
  “有七成把握和向辕那些乱七八糟的男女关系有关。”
  “还真被我说中了，那小子遭报应了。”林潞幸灾乐祸的，“到底是什么人啊？”
  “这个岳杉他们还在查，我明天再去看看。”
  “嗯......”

  校园求“生”记 第二十一章 向辕暴力事件（四）

  “李原？”向辕皱眉，“你说的是那个李原？”
  “是啊，李氏的那个，”岳杉说，“我们和他根本就不是一路的，平时也没有打过交道，你又是怎么和他扯上关系的？”
  向辕摇头，“我不记得我和他有打过交道，我们见面也很少有机会吧，我记得也就是去年年末的时候李氏集团酒会的时候，我和我叔叔一起去那边参加酒会，然后见过他们的太子爷。”
  “但是我们调查出来的结果确实是李氏的人，而且是二公主李原手下的保镖。”柯其海说。
  “李原虽然也是个玩家，但是他也不至于无缘无故打人，而且还是针对你，你的身份他多少也应该顾忌的......”秦子鱼皱着眉。
  林潞在旁边听得云里雾里的，他扭头问成晟，“成晟，那个李氏，还有李原是谁啊......”
  “李氏集团是生产日常消费品的，像是你平常用的那些东西很多都是他们集团的产品。因为他们集团的总公司不是在这个市，所以你可能就不知道......”
  “我想起来了，原来是那个李氏啊，那那个李原就是你们说的李氏太子爷了。”
  “是啊，其实李氏太子爷有两个，李原是二公子，还有一个大公子，只是那个大公子比较不常露面，所以大家都知道二公子李原比较多。”
  “哦。”林潞又拉拉成晟的衣服，“可是你昨天不是说向辕会被人揍是因为他乱七八糟的男女关系吗？”
  那四人都看着成晟。
  成晟轻咳一声，“是我没来得及和你们说，我所查到的和你们有点不一样，不过，其实应该也是可以说是一样的，只是刚好对上了前因后果。”
  “什么意思？”
  “向辕，金黎你总还记得吧？”成晟含笑看着向辕。
  “金黎？”向辕沉吟，“这件事关金黎什么事？”
  “金黎就是你在沈月含之前交的那个女朋友？”柯其海确认道。
  向辕点头，他看中成晟，“是金黎？可是李原.....”
  “你以为金黎现在和谁在一起？”成晟提醒他。
  “她现在和李原......”向辕冷笑，“难怪。”
  “你们说的是什么意思啊？那什么金黎你们说是向辕以前的女朋友，那她和李原在一起，李原又让人打向辕......为什么啊？就是因为以前金黎是向辕的女朋友？”林潞感到很奇怪。
  “没那么简单。”成晟解释道，“当初向辕和金黎分手的时候，金黎就十分怨恨向辕，这次也不知道她和李原说的什么，就借李原的手教训了向辕。”
  林潞不可思议地看着向辕，“你不是和我说你对那些女孩子都很温柔，不会有人对你不满的吗？”
  向辕苦笑，“这是例外。”
  “确实，进来了的事情比较特别。”岳杉帮向辕解释，“金黎是个任性的大小姐，她一直在圈内很有名，有名之处就是她玩弄男人的手段了，她当初和向辕在一起两个人都是抱着玩玩的心态了，但是后来金黎有些来真的了，向辕要和她分手她不同意，那个时候闹大了是由金家人出面金黎才同意分手，但是那个时候很明显金黎是对向辕怀着恨意的，只是因为是向辕，她自己不可能报仇，没想到她现在搭上了李原，马上就开始报复了。”
  “幸好李原还知道些分寸，只是让人教训一下你，没有真想把你怎么样，要不然你可就真惨了......”秦子鱼说。
  “他如果真的这么做了，那可真不是一般的没脑子了。”向辕还是冷笑着，“对了，我记得李原现在还是在校生吧？”
  “是，他和我们的年纪差不多。”
  “这件事谁都不要说出去，”向辕说，“如果有可能，我想见见那个二公子。”
  林潞看着向辕的样子，心里嘀咕：不知道藏了什么坏心眼儿。
  “这个的话，我们可以帮你。”岳杉回道。
  几个人走出病房的时候，成晟说，“那李二公子还真是没什么脑子的，被个女人就挑唆做出这种事，他以为向辕是好惹的，他是出了名的笑面虎。”
  “我看你们不都差不多，都是表里不一的。”林潞翻了个白眼道。
  “哎，小炉子，我可没有哦，不能把我和他们混为一谈。”柯其海开始叫冤。
  “那只是程度的问题，其实是一丘之貉。”
  成晟马上接话，“小炉子，我不管怎么样，可都是对外人，对你我觉得是真心诚意的。”
  “成少，这话你和小炉子两个人私下里说就好了，我们都还在呢，也不怕我们听了胃里难受。”秦子鱼打趣道。
  几个人笑。
  “对了，我听说李氏现在内部好像因为他们的总裁生病的事情有些混乱。怎么那二公子还闹出这些事情来？”柯其海觉得不可思议――再纨绔也得考虑大局吧，就他们几个这样的也都知道些许分寸。
  “说起来我倒是对那个大公子挺好奇的。”岳杉摸着下巴说，“大公子太神秘了，一般什么活动都不出席。”
  “不是说大公子是庶出的吗？”秦子鱼接话。
  “庶出？”林潞眼睛里的“八卦”之火燃起，“现在还有庶出这个说法吗？”
  “怎么没有？老婆多了就有正庶之分，那李总裁风流着呢。家里的大老婆虽然厉害，可是李家还不是养着一个小老婆，名义上是小姨子来着，另外他外面的小老婆还有情人也不知道几个呢。”柯其海回答。
  “还有这样的事情啊，我以前只听说养小三包二奶什么的.....”
  成晟拍拍林潞的头，“你没有听说的多了去了。”
  “我听说那个大公子就是那‘小姨子’生的，所以不受重视，一直是默默无闻的，也不知道是个什么样子。”岳杉到。
  “那他不是很可怜，应该会被欺负吧？”林潞有些同情。
  “哎，小炉子，你又看多了八点档是不是？”柯其海笑道。
  “本来就是嘛。”
  “好了，现在我们想想怎么和李原接洽，这件事本来就已经决定了不让家里的人知道，那么我们就只能私下约人家见面了，最好他能来见向辕，”成晟说，“向辕看上去温和，这件事我不觉得她会善罢甘休。”
  “我们和李氏一直都是没有什么关系的，这次估计是要找点关系了......”
  几个人这样商量着，却没有想到第二天，人家居然就主动上门了
  __________________________________________________________________

  当时，林潞从外面买了新鲜水果回来往病房走，刚好遇上两个人――应该是两兄弟，眉眼间有些相似，只是那哥哥高大些，好像还有些戾气，而那弟弟瘦小些，神情中全是无可奈何――那弟弟拉着哥哥要往前面走，可是哥哥别别扭扭的不乐意――
  “我说了我不要去......”
  “不行，你做错了事就要去认错，逃避是没用的。”
  “我没错，我也不用逃避，就那样了。”
  “我说不可以就不可以，你不听我的了吗？”
  “哥哥，早知道就不和你说了......”
  “你......”
  林潞这才反应过来――敢情高大的那个是弟弟，瘦小的那个才是哥哥啊。
  “好了好了，我跟你去就是了。”
  “嗯，那我们走吧。”
  林潞看到弟弟别扭着答应还有哥哥高兴的样子，觉得有趣，笑了，然后向向辕的门口走去――但是后来发现那对兄弟两也在向辕的门口徘徊――
  “请问，你们是来看哪个病人的啊？”林潞问。
  “向辕，这里是住着向辕吗？”哥哥睁着圆圆的眼睛看着林潞。
  “嗯，是啊。”林潞点头，“你们跟我进来吧。”
  “好......”
  那个哥哥刚要进去，却被弟弟拉住――
  “哥，我看我们还是算了吧，让人送花篮和果篮再交一下住院费就算了啦。”
  “小原！”哥哥很生气地拧眉了。
  弟弟叹气了，“好好好，谁让你是我李原唯一的哥哥呢。”
  李原？！林潞眼前一亮――这就是那李氏二公子，那那瘦小的男孩就是......那个据说庶出的大公子？	

校园求“生”记 第二十二章 李氏兄弟

  “向少爷，这次的事情是我弟弟太鲁莽了，他是被人挑唆，才做出这种事情，真的很对不起。”李乔对躺在床上的向辕很认真的道歉。
  向辕含笑，“大少，我不用你道歉，做错事的也不是你。”
  李原恶狠狠得盯着向辕，“那你是想要怎么样？”
  “也不想要怎么样，至少你，二少，该和我说声对不起吧？”向辕面色不改。
  “我告诉你，我今天能来这里已经是很给我哥面子了，你小子不要给我得寸进尺！”
  “小原，怎么和人家说话的？”李乔瞪着李原。
  “哥，是这家伙......”李原不满地道。
  “你现在都把人打进了医院了，你还一点都不知错......”李乔板着脸，“我和你说过多少遍了？让你不要在外面闯祸，你却好，坏事一样都没落下......”
  林潞在一旁看着兄弟两的样子，心想，之前还以为这庶出的大公子在家里可能处境艰难，会被人欺负，现在看来也不是那样啊――那个李原听成晟他们说就不是什么好相处的，也是他让人走了向辕，看上去也确实如此，但是却对比自己瘦弱许多的李乔这么听话――
  “哥......”李原被李乔这样不留情面地数落着，又是在外人面前，这外人还是刚被自己揍进医院的向辕，他觉得实在丢脸，如果是别人早被他用拳头打趴了，但是对象是自己的哥哥，再怎么样都气不起来啊――
  “我说你们来这里不是来表现兄友弟恭的吧？”向辕看着兄弟两人，似笑非笑道。
  林潞看在眼里――心想：成晟他们这群人就是会装，这幅样子正好吓人――
  李乔拉了下李原，“小原，道歉。”
 “我不道歉。”李原说，“他本来就欠揍，我一点都不觉得我打错了。”
  “我说二少，我不记得我向辕哪里得罪你了啊，我们之前半点交情也没有吧，你犯得着找人揍我吗？”向辕冷笑，“你不就是穿我的破鞋穿得有点硌脚然后找我这个前主人的麻烦吗？”
  林潞在一边听着都觉得向辕这说法过分了，更何况李原本人呢――
  “你――”李原那架势就像马上就要扑过去揍上一顿一样――幸好李乔拦住了他――
  “小原，你干什么呢？”李乔沉着脸，“我让你来就是让你道歉的，你还想打人呢。”
  “哥，你听听，这姓向的说的都是什么话，我都已经主动来医院看他了，他还这种太对，真以为我李原怕他啊。”
  “我挺好奇，二少这样的性格，李氏将来如果由二少来接管，不知道会是怎么样的光景啊？”向辕微笑道――摆了明的挑衅。
  这次不知李原愤怒了，连李乔都生气了，他一脸严肃地看着向辕，“向少爷，请你随便不要开这种玩笑，小原做错事情，我会让他道歉，但是李氏的事情，请你不要开玩笑。”
  向辕被李乔那样看着，突然笑了，“大少的魄力倒是比二少好多了，李氏看来有大少在应该没有什么大问题。”
  林潞不明白向辕为什么那么说，他是觉得李乔刚才说话的时候是很严肃，但是李乔还是给人的感觉瘦瘦小小的，看上去也比较柔弱的样子――那个李原比他有气势多了。
  “向少爷，希望你不要乱说话。”李乔把李原拉到向辕面前，“小原，道歉，马上。”
  李原先看看李乔的表情，然后咽咽口水，转过头硬着头皮对向辕说，“向少爷，这次是我，做错了，对不起。”
  “嗯？”向辕挑眉。
  李原咬牙切齿地，“向少爷，这次事情就到此为止吧，医药费我会负责的，另外其他赔偿你开口我也会负责。”
  “这样啊。”向辕只是笑。
  “向少爷，至于金黎，我弟弟已经和她分手了，她和我们也已经没有任何关系了，向少爷要做什么，可以不用顾及我们这边。”李乔面无表情的，“向少爷，还有什么其他问题吗？”
  当李乔说这话的时候，站在旁边的李原竟然没有半点反驳，甚至连一点不满的情绪都没露出来――林潞心想，也不知道这个李原是对那个金黎感情太浅，还是他真的太听他哥哥的话了――只是之前他都为金黎揍了向辕应该前者不太可能，但是......也只能说他确实太听他哥的话了。
  “暂时，没有什么问题了。”向辕微笑。
  “那好，有什么事向少爷可以来找我，我们就先不打扰向少爷休息了，再见。”说完以后，李乔就拉闸李原离开了。
  那两人离开后，向辕看向在啃苹果的林潞，“小炉子，什么感想？”
 “感想？对李原还是对李乔？”林潞问。
  “两个都是。”
  “李原给人感觉挺冲动的像任性的少爷，不过挺听他哥话的，李乔我刚开始还以为他挺文弱的，但是后来我觉得他说的话......好......”林潞皱眉，“他说那个金黎的事情，感觉挺无情的。”
  向辕哈哈大笑，“连你都看出来了，那个李大少，可没有他外表那么简单，那都是扮猪吃老虎，你没看他那个小霸王一样的弟弟被他驯得有多听话――以前一直没有听说过他的事情，还以为是一个无关紧要的人，现在看来......恐怕没有那么简单。”
  “那你应该庆幸，揍你的那个是二少，不是大少。”林潞切了块苹果，用牙签递给他。
  “说的也是。”向辕吃了苹果块，“只是大少消息挺灵通的，我们也才刚查到李氏，他马上带着自家闯祸的弟弟亲自上门来了，这样可使避免了不少的麻烦，毕竟这事闹到台面上他们李氏不会好看。”
  “对啊，昨天成晟他们还在说要怎么和人家洽谈呢，现在他们那边倒是先行一步了。”林潞拿出手机，“既然这样了，我让成晟他们回来。”
  “嗯。”
  林潞打电话的时候，病房的门被敲响了――
  “请进。”向辕道。
  门开了，从外面进来的是几个黑衣人，他们搬着三个大花篮走进病房――
  “向少爷，这是我们大少爷吩咐送过来的。”其中一个黑衣人把一张卡片递给向辕。
  向辕看了一眼，点头，“好，我知道了。”
  林潞挂了电话，开始打量那些花篮――“这三个花篮一看就是很贵的那种，那些花好新鲜啊.....”
  “嗯，应该是空运来的，光是那蓝色妖姬和黑色郁金香就十分名贵了，果然够有诚意啊。”
  林潞蹲在那里用手摸那黑色郁金香，“黑色的花我还没有见过哎，真有意思。”
  “你喜欢以后可以让成少买给你啊，成少又不缺这钱。”向辕调笑道。
  “那多浪费钱啊，我说漂亮又不一定要了。花也不能当饭吃啊，你们这些少爷啊，就是不知道心疼钱。”林潞扭头对向辕道，“不过，向辕，如果你不喜欢这些花，我可以勉为其难接收啊。”
  “好，送你都送你。”向辕摆摆手。
  “对了，向辕，接下来你准备怎么做啊？那个金黎怎么办？”林潞好奇问道。
  向辕擦着自己的眼镜，漫不经心地说，“怎么关心起我来了，也不怕成少吃醋？”
  “切，我就是顺便一问，哪里就关心了，而且成晟哪里这样就吃醋了，那他不成醋坛子了？”林潞看着向辕脸色的笑意，皱眉，“不要转移话题，说，你准备怎么办吧。”
  “该怎么办就怎么办吧。”向辕依旧那不咸不淡的语气。
  “神秘什么啊，不想说就算了。”林潞冷哼一声，低下头继续研究花篮。
  向辕在心里叹气――小炉子啊，可不是我不想告诉你，只是我们私下里的某些手段也不好让你知道，要不然成少那脾气――说起来，成少也不怕对小炉子保护过度，现在小炉子没有意识到也好，等他意识到如果反抗了就――算了，也用不着他操心，现在他比较好奇的是哪个李大少爷――

校园求“生”记 第二十三章 放假之前

  “木禾，今天考试怎么样啊？”林潞问钟木禾。
  “感觉还不错，今天比昨天好像要简单多了。”钟木禾笑道，“林潞，你怎么样？”
  “我反正就那样啊。”林潞说，“只是今天有一题好像算错了，好可惜......”
  成晟笑了，“小炉子，只是一道题目算错了，你就不要再惦记着了。”
  “哼，你怎么会明白我的心情？”林潞白了他一眼，“哎，你这次不会又是稳居全班倒数第一了吧？”
  “应该......不会吧。”成晟脸上的表情有些僵硬。
  “不会？我看你今天好像很早就放下笔了，你全做完了？”太不可思议了吧？
  “我会做的......当然都做完了。”也不超过十个题目嘛。
  林潞皱眉，“我就知道你......”
  “哎，木禾！”
  突然一道声音传来――
  三个人看过去，不是别人正是秦子鱼。
  秦子鱼满面笑容地走向成晟三人，其实应该说是向钟木禾走过来――
  “木禾，你考完试了？”秦子鱼盯着钟木禾。
  钟木禾看着他，抿了抿唇，点头，“今天是考完了，你来这里做什么？”
  “我看时间差不多你已经考完了，就过来接你一起去吃饭......”
  “咳咳。”成晟轻咳几声，“我说，我们两个都是透明的吗？”
  秦子鱼这才把目光放到林潞和成晟身上，有些尴尬地笑笑，“不是，我只是先和木禾说话了而已。”
  “明明刚才就是没有看见我们嘛，”林潞撇嘴，“秦子鱼，我说你期末都不用考试的吗？怎么就看着我们的时间表了？”
 “我们专业的考试几乎都是上机，早就考好了，只剩下明天最后一门理论考试。”秦子鱼回答。
  成晟看看有些不自在的钟木禾又看看秦子鱼，开口道，“子鱼，你刚刚不是说要去吃饭吗？有没有我和小炉子的份呢？”
  “这个......”秦子鱼犹豫了。
  “难道你只准备两人世界啊？”林潞挑眉――和成晟在一起时间久了，这挑眉的神态都很像。
  钟木禾神色淡淡地，“我不去吃饭。”
  秦子鱼急了，忙把成晟拉到一边――
  “成少，朋友一场，你怎么说也得帮我......你看，木禾和我好不容易现在关系好一些了，现在马上又要放寒假了，有一个多月我们是见不到面了，我还不抓紧时间多和他亲近我能放心吗？”秦子鱼十分恳切地说。
  成晟停了秦子鱼的话，脸色变了下――倒不是因为他真的很乐于帮秦子鱼的忙，而是他心里也有了打算――“好吧，这次我可以帮你。”
  成晟走回来，拉住林潞的手――
  林潞考虑到钟木禾在场――他不知道钟木禾知道自己和成晟的事情，想要甩开成晟的手却被他握得更紧，“小炉子，我想到一件要紧的事情，我们就不跟子鱼他们去吃饭了，走吧。”
  “喂......”林潞再不愿还是被成晟拉走了。
  “林潞......”钟木禾站在原地，本来是想要跟上去但是刚才成晟说了是有要紧的事情，自己跟上去又不好――但是――
  秦子鱼笑得跟偷了腥的猫儿似的，“木禾，那只有我们两个去吃饭了。”
  “我......”
  “有什么事我们边吃饭边说，考试也饿了吧，走走......”秦子鱼不听钟木禾说什么，就拉着人家走了
   ___________________________________________________
   
  “成、成晟......”林潞呼吸急促。
  “嗯？”成晟低声问。
  “不要再......唔......”林潞伸手想要把成晟推开，但是手却发软，一点力气都没有，只是被成晟握住了手放在嘴边轻吻。
  “怎么可能......”成晟扣紧他的腰，让他贴近自己，注视着他迷蒙的眼睛说，“很快......就要放假了......到时候我们就要分开了......就这样抱着你怎么都不够......”
  “唔......”林潞脸泛红晕，眼睛水漉漉的，跟只兔子似的――声音里也透着委屈，“抱，抱着就抱着......不要......唔！你......”
  成晟轻笑，声音低沉透着某种致命的※※――“小炉子，听话......”说着身下又是一个用力的撞击――
  “唔！混蛋！”林潞※※地锤了成晟后背一下，“你，你还没完没了了啊......”
  “不要反抗了......”成晟舔了下林潞的嘴唇，“在放假之前我要好好地，好好地抱你......”
  “成......成晟......唔......”下面的话消失在彼此的唇间。
  林潞这一晚是被折腾得够呛――以至于第二日他起来的时候腰酸软地都起不来――想要伸脚去踢成晟，却又牵扯到后面――真是苦不堪言啊。
  “小炉子，来，我买了你爱吃的皮蛋瘦肉粥，还有肉包和紫薯包，快起来吃吧。”成晟拿着早餐来到床前，谄媚地对林潞说。
  “你，你滚开。”林潞瞪着他，小脸鼓鼓的。
  “小炉子，不要生气了，怎么说也得把肚子填饱吧？”成晟笑道。
  “你......也不想想是谁害得我......”林潞嘟嘴，“你在床上的时候就和※※一样，一点都不顾别人的感受，现在装什么好人啊。”
  “是是是，我知道我昨晚过分了。”成晟把林潞从床上扶起来，“要打我也得吃饱饭有力气才成吧？”
  林潞看成晟那样子，其实心里知道――这家伙根本没有半点后悔的意思――他在其他时候其他地点都对自己百依百顺的，但是，就是在床上的时候霸道得不得了，那个时候自己说什么都没用――可恶！该不会他平时对自己那么好都是为了......
  “想什么呢？来，张口，喝粥。”成晟舀了一口粥送到林潞嘴边。
  林潞喝了一口粥，“先吃包子。”
  成晟微笑着喂他吃包子。
  林潞吃得半饱，想起昨天傍晚的事情，又皱眉了，“哎，成晟，昨天你干嘛那么配合秦子鱼啊？他要和木禾两人世界我想要闹他的，你还硬要拉着我单独去吃饭......”
  “我不是看子鱼最近实在太可怜了吗？”成晟说，“子鱼现在整日的生活重心都是钟学弟了，钟学弟不搭理他，他就要看他的脸色，厚着脸皮黏上去，还跟着人家去打工......这可不是我以前认识的秦子鱼会做的事情。”
  “我以前也觉得他真的居心不良，也可能是觉得一时新鲜，但是，他能坚持到现在......也是不容易......”林潞想起那两人的相处模式，有些感慨，“刚开始看木禾甩他脸子觉得他活该，很痛快，现在看多了，就觉得......”
  “觉得什么？”
  林潞笑了，“觉得秦子鱼挺犯贱的。”
  “这话让子鱼听到非和你急不可。”成晟又喂林潞吃了口包子。
  “他和我急？他现在还巴望着我在木禾身边多说好话呢，和我急了吃亏的是他自己。”林潞微仰着下巴说。
  成晟看着林潞那带着些许得意神采的脸，笑了，忍不住摸了一把，“你倒是吃准了他。”
  林潞不乐意成晟又吃他豆腐，瞪了他一眼，“别动手动脚的。”
  “每次听你说这句话我就觉得好笑......”
  “我难道就是让你取笑的？”林潞气不过抓过成晟的手臂，因为他已经脱了外套，只剩下衬衫，林潞粗鲁地把袖口撩起就咬了下去――
  成晟闷哼了声，但也没有推开林潞，他看着林潞的后脑勺，感受着他牙齿的力道，突然笑了，“好，咬吧，咬重一点，如果能够整个寒假不消就好了。”
  林潞听了，愣了下，却怎么都要不下去了――林潞抬头，看着成晟，“你以为演文艺片呢，说那么恶心的话。”
  “哪里恶心了？”成晟伸手摩挲着林潞露出来的细颈，上面的几处红痕让他十分满意，“我也喜欢在你身上留下我的痕迹......”
  林潞想到昨晚成晟伏在自己颈边不停地啃咬，马上捂住自己的脖子，颤抖着声音说，“你给我吧镜子拿来！”
  一分钟之后，308寝室――
  “混蛋！你去死吧――”

校园求“生”记 第二十四章 回家

  终于考试结束，寒假开始放假了――
  成晟和林潞把自己的行李收拾好，然后成晟先送林潞回家，本来林潞是拒绝的，有两个原因，一个就是自从成晟和林潞在一起之后，林潞就有意识的避免成晟和自己家人见面，其中当然是有心虚的因素。还有一个原因就是那次他知道成晟家住在了哪里，那根本和自己家是一南一北，成晟如果还要绕到自己家里去，那他回家肯定是要花上更多的时间――但是成晟很坚持，他的理由是现在正值放假，交通人流量很大，无论是搭乘公车还是地铁都很拥挤，也不安全――当然，其中更大的原因成晟虽然没有说出来，但是林潞也值得，成晟不乐意和自己分开，多在一起一点时间是一点时间。事实上，林潞本来昨天还没觉得有什么大不了，但是今天真的在收拾行李的时候，看着成晟背对着自己的身影，突然就感觉有些不舍有些不舒服了――自然，他的情绪是不会告诉成晟的。
  “晚上记得给我打电话。”成晟边开车边说，“要不上网，我们视讯也好。”
  “你都说了好多遍了，我知道的。”林潞吃着成晟放在车上的零食，觉得味道不错，就往成晟嘴里塞了一点――“每天要和你通电话，要出门的话呢最好也告诉你，有什么事也要和你说......我记得的。”
  “记得是一回事，”成晟声音带着笑意，“只是怕你有些事就不想让我知道，或者嫌我烦就懒得和我通电话。”
  “我说知道就是知道，你担心什么啊？”林潞嘟嘴，“你说你对我就这个要管那个也要管，那你自己呢？我反正不管去哪里也都是很正常的地方，天知道你会去哪里啊......”
  成晟狡黠地一笑，“所以才要你和我通电话啊，那样你也可以监视我不是吗？”
  林潞翻了个白眼，“通电话？那能保证你和我说的都是实话吗？我可不相信。”
  成晟轻笑，“所以喽，这一个多月时间，你应该也不会太忙，有时间你就多出来啊，那样我们又能在一起了......”本来就是，都是在同一个市里，距离也不远，总不能真的一个月见不了面吧？
  林潞皱眉，瞪着成晟，“成晟，你不觉得你很好笑吗？是你自己搞的我们好像很久不会见面一样，现在又说什么经常一起出去，那你之前算什么......”可恶，还借这个理由对自己这样那样......太无耻了。
  “小炉子，那一放假我们至少是很多天是见不到面的不是？而且就算你出来玩，晚上也不是要回家？我连一分一秒都舍不得和你分开啊......”成晟侧头对林潞笑得一脸魅惑。
  林潞把他的头扳回去，“你开车呢，看前面。”然后嘀咕着，“不随时恶心一下人不甘心......”
  “哪里恶心了？我这不是对你表达爱意嘛。”
  “行了行了，你现在专心给我开车好了，没见到外面车那么多啊。”林潞说。
  “对了，林潞，你放假肯定要去你阿姨家吧？”成晟想到了一件事。
  “当然要去了。”林潞有些不解，“你问这个做什么？”
  “没什么，就是想到了那个表弟。”
  成晟这么一说，林潞就想起了去年寒假的时候，成晟和表弟迟简碰面的情景，不由有些头疼――“我告诉你啊，今年你就算要来我家也得和我打声招呼，再让你们两个碰上，我非烦死不可。”
  “小炉子，我可是冤枉得很啊，”成晟喊冤，“都是你表弟，不知道为什么对我意见大得很，他对我摆脸色难道我还要用热脸贴他的冷屁股？这可不是我成晟的风格。”也只有小炉子，他才愿意做一些以前不会做的事情，其他人，他才懒得理――当然，因为小炉子，相对着他的家人，成晟也是态度完全不一样，而那个什么表弟就算了吧。
  “那你多大，我表弟多大？他叫我表哥，那你也算是他的哥哥了，你怎么就不能让着他了？”林潞没有意识到自己话里某种意义。
  成晟听了就笑了，“好好，小炉子，你都这么说了，我向你保证，如果再碰到你表弟，只要他不触及我的底线，我绝对会对他和颜悦色的，就当他我亲弟一样。”成晟除了自己那个表弟陆小戚可没有任何的“弟弟”，看他对陆小戚那个样子就知道他没有半点当人家哥哥的自觉了――他这里说把迟简当亲弟，会对他多亲不一定，但是对他好言好色那是肯定的了。
  “那就好，你是不知道，去年小简冷着脸回来，我阿姨就算了，就我爸妈对我不知道盘问了多少遍，就差把所有的罪过都推到我头上了，我还真冤。”
  “知道你委屈，都是我不好，要不我们先停车找个地方吃点东西......”成晟“建议”道。
  “你得了，别以为我不知道你心思，快点我要回家，我爸妈都等着我呢。”
  “好好。”
__________________________________________________________

  成晟把林潞送回家，本来还心存侥幸地想要进他家门的，但是在林潞恳求的目光中还是妥协了，最后在他嘴上小小地啃了一口就开车走了――
  “老爸老妈，我回来了！”林潞一进家门就嚷。
  “小潞回来了。”林爸爸过来帮他提行李。
  “倒还挺沉的，坐车挤不挤啊？”林爸爸问。
  “嗯......还好。”林潞不想说自己是搭乘成晟的车回来的。
  “当然还好了。”突然一道声音从林潞身后响起，林潞回头见是林闰――“坐人家跑车回来的，能怎么挤？”
  “老哥你......”林潞没有想到林闰都看到了――幸好刚才成晟是在车里亲完自己才放他下车的――
  “跑车？谁的跑车啊？”穿着围裙的林妈妈从厨房里走出来。
  “你们让小潞自己说啊。”林闰似笑非笑。
  “不是谁......”
  “小弟你可不要说是出租车哦，那摆明了就是私人车，如果出租车都那样的话，那也太奢侈了吧？”林闰道。
  林潞瞪了林闰一眼，然后才说，“是......成晟了，他顺便就送我回来。”
  林妈妈脸色变了，“我说你这孩子，怎么每次成晟来的时候，你都不让人进来呢？就算不吃饭，喝口茶也好的啊。”
  “小潞是不大懂事，人情世故都不明白。”林爸爸也说。
  “老爸老妈，你们每次提到成晟就这样，”林潞不满了，“我不让成晟进来当然是有原因的了，他......他也要回家的嘛，人家只是好心顺便送我回家，然后还要赶着回家好不好？”
  “哦，那小潞，成晟家住哪里啊？”林闰随口问。
  “他啊，就住在城北XX街那里......”说完了以后，林潞后悔了――
  “城北？！”林妈妈和林爸爸同时叫道。
  “我说小潞，我们这里可是城南，人家这也叫顺便送你回来？那明明就是专门送你回家的好不好？”林闰觉得好笑。
  “那......那......”林潞咽了咽口水，“其实他不是回那个家，是去他小姨家了.....”
  “小潞，”林妈妈神情严肃，“小潞，你还说谎？你说的是真话还是假话我们不知道？”
  “我.....”林潞垂下脑袋，心里十分懊恼――早知道就不让成晟送了，就算送也不让他送到小区里啊――
  “小潞，你啊，真是孩子气。”林爸爸拍拍林潞的脑袋，“行了。这次算了，下次记得一定要请人家进门，人家对你这么好你也不能没有礼貌不是？”
  “哦。”林潞闷闷地应了一声――敢情那家伙欺负我的时候你们没有看到，如果你们看到了，就知道他对我有多“好”了――
  “好了，不要堵在门口了，进来进来。”林妈妈神色也缓和了，“菜也快做好了，今天你老妈我做了不少你爱吃的菜，快去整理整理好吃饭。”
  “嗯，好的。”林潞总算有了些许元气，然后他开始对林闰发号施令，“老哥，帮我把行李搬到我的房间。”
  “你这小子......”林闰还是帮林潞把行李提到了房间里。
  林潞往后仰躺在床上，舒了口气，然后拿出自己的手机――关机――今天不要再和成晟那家伙说话了。

校园求“生”记 第二十五章 出行

  早上起来吃完早饭的时候，林潞才想起来要开机，没想到一开手机就震动个不停了，短信那是一条一条的来，有来电显示也有就是短信的――而且出了一条天气预报之外其余全是来自于――成晟。
  这么多短信，成少爷不会疯掉了吧？林潞打开短信，只看了几条就打了个寒战――
  “小炉子，怎么把手机给关机了？”
  “小炉子，你最好马上上线。”
  “小炉子，今天不是本来好好的吗？怎么生气了？”
  “小炉子，你开机了马上打电话给我。”
  “还没有开机吗？”
  “......”
  林潞立刻拨通成晟的电话――
  “喂，舍得打电话过来了？”成晟的声音懒懒的。
  “我不就是关机了吗？你用得着跟连环夺命追一样啊？”林潞说。
  “我昨天不是和你说过要给我打电话吗？就算不打电话你也得上线啊。”成晟语气不是很好。
  “我......忘了。”
  “是忘了还是不想打啊？”成晟冷哼，“如果忘了用得着关机吗？”
  “那是......”林潞顿了下，“反正我现在不是打你电话了吗？”
  “你再晚一分钟我就开车到你们小区了。”成晟现在是一边通电话一边开车。
  “什么？！”林潞叫出声，“你又来？！”
  “什么叫‘又来’？我记得我已经很久没有去你家了？”
  “我跟你说啊，你千万不要把车开过来。”林潞站起身，“我说你过来干什么啊？你昨天才回家今天就不能在家里好好呆着吗？来我这里干什么啊？”
  “我在家里也无聊，现在老头子在家，我也呆在家里他看我不顺眼，还不如我出门，不用两看两相厌啊。”
 “那我觉得奇怪了，成叔叔还愿意让你出门啊？他不是都说你在外面胡闹吗？”林潞觉得奇怪。
  “我就和他说我和你约好一起去书城啊。”成晟回答。
  “什么？书城？！”林潞叫起来，“谁要和你去书城了？而且这么蹩脚的借口你老爸居然相信了？”
  “本来是不相信的，但是我说了我是‘和你’一起去书城，我老爸还能说什么？当然就相信了。你是不知道，光是你的名字在我老爸那里就是一张信任牌啊。”
  “要不要这么夸张？”林潞无语，“对了，你现在到哪里了？”
  “到哪里......恩，已经到你们小区外面的那个超市了......”
  “什么？你，你就停在那里吧，我去找你好了！”
  “那好，我在这里等你。”
  这个时候林爸爸和林闰都已经去上班了，林妈妈也和邻居一起去菜市场买菜了，所以林潞出门也没人问――
  林潞到超市门口的时候，成晟的车早就停在那里了，而成晟就靠在车上等他――
  “你跑那么快做什么？急着见我？”成晟伸手去摸林潞的头，被他闪过――
  “好了，我们快上车吧，这边有不少人都是我认识的。”林潞把成晟往车上推。
  “认识你怎么了？”成晟无奈，“好像我有多么见不得人一样......”
  “你是不知道你自己有多招眼，我们邻居看到了肯定是要和我妈说的啊，我妈和我爸昨天还因为我没有让你进门的时候又对我一阵狂轰滥炸，我头都大了......”
  成晟上了车，把林潞拉到自己旁边坐下――“我是很有意愿去你家的，是你要让我走的......”
  “让你来我家？你什么样我不知道？一点都不知道收敛，万一在我爸妈面前露出马脚，那我可完了。”林潞现在一点都不想想这些事情。
  “你完什么？不是有我在吗？”成晟帮林潞系好安全带，“不过，你难道还准备瞒一辈子？”
  “当然不是。”林潞扭头看着成晟，“至少在大学期间不要，怎么说也得等我毕业了然后有一份稳定的工作然后......”
  “然后再娶妻生子？”成晟冷哼，脸色沉了下来，“你想都别想。”
  “我什么时候说要娶妻生子了？”林潞嘀咕着，“这本来就是还很遥远的事情啊......”
  “遥远？”成晟已经眯起了眼睛，盯着林潞的目光非常之危险，“你还真有这个打算啊？”
  “不是，我不是这个意思......我的意思是......”林潞看着成晟变得深沉的眼眸，咽了咽口水，说，“正常的男人不都是有这个念头的吗？我在和你之前也是这么想的，但是......但是我保证，和你在一起之后，我绝对绝对没有再兴起那个念头了。”
  “没有最好。”成晟神色稍微正常了一点，“就算有我也会把它狠狠给掐灭的，绝对不会让它真的燃烧起来的。”
  虽然平时林潞对成晟的态度真的是十分放肆，但是他也很懂得察言观色的，一旦成晟神色不对，有生气的趋向他绝对会马上乖乖的，听之任之也是很有可能的――成晟也是抓准了林潞的这种心思，虽然他一般都是很宠林潞的，但是他适时还是会树立一下自己的“威严”的，其实也算是变相的欺负林潞――两个人各抱心思，想的却是和对方紧密相连的。
  “那成晟，今天我们要去哪里啊？”因为车里开着暖气，所以林潞把自己脖子上的围巾拿下来放在一边。
  “我带你去一个地方。”成晟神色缓和许多，脸上出现了笑意。
  “什么地方？”
  “你到了就知道了。”成晟发动汽车。
  “哦。”
  林潞把音乐打开，播放出来的是一首成晟挺喜欢的欧美摇滚乐团的歌――本来林潞对于这种摇滚乐都不是十分欣赏，他觉得那些太吵闹了，他喜欢的是类似于久石让，班得瑞的轻音乐，所以刚开始的时候他都要把成晟的歌给切掉，只是后来，后来他和成晟在一起久了以后，不知道是被他感染了还是怎么的，他对那些摇滚乐也熟悉起来了，而那些摇滚歌曲他也没那么反感了，听着听着还感觉挺特别挺不错的，慢慢地也有了几首自己比较喜欢的歌了――
  成晟看到林潞手放在按钮上似乎有些发呆，道，“你不喜欢就换了吧，那抽屉里还有久石让的音乐碟，就是上次我们一起去买的那个，你换上吧。”
  “不用了，”林潞把声音往上调了几度，然后收回手，仰靠在座椅上――“这首还不错。”
  成晟没有说话，但是他的嘴角确实是向上扬起的。
  林潞侧头看着窗外――因为外面比较冷，所以车窗上蒙上了一层白雾，外面倒看得不是很真切了，林潞伸手在车窗上画了几个圆圈，然哈慢慢地圆圈就变成人了――
  “画什么？”成晟问。
  “随便画画。”林潞正在画两个人牵在一起的手，被成晟一打断，第一反应就是伸手把那画给涂花――好像有点心虚。
  “还有一段路，无聊的话，你前面的抽屉里有PSP还有IPAD，你自己玩也可以，还有零食放在哪里你知道的。”
  “嗯。”
  林潞没有去拿PSP和IPAD，只是拿了一包薯条，自己吃几根又塞给成晟几根，靠在那里，听着摇滚音乐――没想到，就是那样他迷迷糊糊地竟也睡着了。
  成晟空出一只手来，把他手上的薯条拿开，又拿起一件平时就放着的大衣盖在他身上――在这过程中，林潞也没有清醒过来――
  成晟把摇滚音乐换成了林潞的轻音乐，才安心地继续开车――
  在这个不算大的密闭空间里，两个人一睡一醒，温暖的空气里流淌着轻柔的音乐――如果可以，其实就这样一直开车下去......也挺好的。
第二十六章 别墅
    “小炉子，到了。”成晟把林潞推醒。
    林潞揉了揉眼睛，看了看成晟，又看了看窗外，“到哪了？”
    “来，我们下车吧。”成晟帮林潞拉好衣服，围好围巾。
    林潞跟着成晟下车，发现他们所在的地方是科技街，这条街上都是一些电子产品和相关产品的店铺以及二手店――
    “来这里干什么？你又要买那些东西了？”林潞问成晟。
    “不是，你跟我来。”成晟拉着林潞来到街中心的一家游戏软件及周边店前面――
    “哇……生意好火爆啊……”林潞看到排了好几排的队伍。惊叹道，他拉拉成晟的衣服，“成晟，那里面的东西有那么受欢迎吗？”
    “现在主要的人群是13――25岁左右的青少年，和目标所定的一样。”成晟说。
    “什么目标啊？你说什么呢？”林潞不解。
    “小炉子，我带你来这里就是为了让你看看我们这几个月的成果。”
    “成果？”
    “今天是一款新上市的单机策略游戏开始正式售发的日子，而这里就是本市的售发地点。”成晟对林潞笑道，“而那款游戏软件就是我和岳杉他们几个这几个月来的重点运营项目，这款游戏的上市代表我们公司开始正式成立了。”
    “这么重要？”林潞睁大了眼睛，“你之前都没有和我说过……”
    “我现在不是马上带你过来了吗？”成晟看着前面拥挤的人流说，“本来我们的预期发售量是十万，但是之前的网上预购就已经超过八万了，而且还是全国不完全统计，所以这次的发售是成功的。”
    “那你现在不是赚了不少钱？”
    “第一次游戏发售我们并不期望能赚多少钱，只要把成本收回来就行，主要就是为公司打开市场，赢得知名度。”成晟一脸认真。
    “嗯。”林潞点头，“现在我相信之前你和我说的不是诓我了。”
    “我怎么会诓你？”
    “哎，那你们公司地点在哪里？我可不可以去看看？”
    “这个嘛……”成晟顿了下说，“其实说公司呢不如说是工作室，目前因为一些原因，我们主要的活动地点是在我原来的学校就是岳杉他们的学校的一幢楼里。”
    “什么？”林潞很惊讶，“在学校里？一些原因是什么原因啊？”
    “我们那个工作室名义上是在校的一些精英骨干学生的实习场所，其实是我们依照工作室的需要招聘了一些学生来工作，代表法人也不是我们几个中的任何一个，是学校的一个教授。你知道的，我们这个公司只是我们私下里搞的一个实验性质的公司，这件事我们都不准备让各自的家族知道，所以就把工作室设在了学校里，找的教授也是和子鱼关系很好的导师，这件事也就这样定下来了。”
    “原来是这样啊。”林潞看着成晟，“也就是说这件事你爸妈都不知道了？”
    “当然，”成晟笑道，“我老妈先不说，就我家老头子，你知道的，他一直希望我向军政方面发展，知道我搞这些事应该也不会乐意，我可不想被他败坏兴致。”
    “也不一定啊，我觉得成叔叔可能知道以后就发现你不是那么游手好闲了，会对你刮目相看也不一定哦。”林潞对成晟眨眼。
    “算了吧，”成晟嗤了一声，“我比你了解我家老头子，好了，不说他了，太扫兴，我们现在应该去好好庆祝一下……”
    “庆祝？”林潞道，“你是说和岳杉他们一起吗？”
    “当然不是了。”成晟嘴角一弯，“你说我和你的二人世界我干吗还要找电灯泡啊？”
    “好吧，那你说去哪里庆祝？”
    ――――――――――――――――――――――
    “哇――好漂亮啊……”林潞看着眼前看上去就精致不已的别墅叹道。
    “当然漂亮啊，这可是我挑选了很久的地方。”成晟十分得意的样子。
    林潞侧头看成晟，“这是你家的产业？”
    “不是。”成晟回答，“这个地方我家的人是不知道的。”
    林潞瞳孔缩了缩，“你可不要告诉我这是你自己的别墅哦。”
    “差不多。”成晟笑道，“这幢别墅虽然现在不是完全属于我，但是我已经付了三分之二的定金了，只要把剩下的三分之一付了以后就完完全全地属于我了。”
    “这应该很贵吧……”林潞看了看周围的海景说，“你哪来那么多钱……是用你爸妈的钱？”
    “当然不是。”成晟挑眉，“我和你保证，全是我自己的钱，如果用他们的钱，这里早就是我的了，我可是一心要用我自己挣来的钱买它的……”
    “那你真的有好多钱哦……”林潞纳罕道――别墅，还是海边的，那得多贵啊――不过――“你为什么要急着买别墅啊？你家不能住了？”
    成晟注视着林潞，“你还不明白吗？这可不是我一个人的，我是为了……我们两个人。”
    “我们？”林潞有些呆住了。
    “走，我今天带着钥匙，跟我进去。”
    成晟拉着林潞走进别墅。
    林潞本来以为里面应该会是成晟那一惯的奢华华美风……但是没想到里面的装修虽然精细，可是无论是色调还是选材上都非常地……柔和，一踏上那个地毯就有一种……很熟悉的家的温暖感觉――更重要的是，那地毯上，沙发上到处都是玩偶……都是他喜欢的――
    “还满意吗？”成晟圈住林潞的肩膀，在他耳边问。
    林潞没有再别扭了，轻轻点头，“嗯。”
    成晟眼中精光一闪――有戏。他伏在林潞耳边，声音愈加低沉――“今晚和我一起，住在这里，好不好？”
    林潞感觉自己被成晟呼吸喷到的地方都酥酥麻麻的――也不知道他是被成晟的声音给蛊惑还是被周围的环境给催眠了，这一次林潞鬼使神差地，居然再次点头了，“嗯。”

第二十七章 旅游
    “几点了……”林潞半趴在成晟身上，沙哑着声音问成晟。
    “中午了吧……”成晟的声音也还带着睡意。
    “你看一看时间……”
    成晟拿起放在床头的手机看了下――“三点……”
    “三点？”林潞脑子清醒了些，“你是指下午三点？！”
    “嗯……”
    林潞猛地从床上爬起来，感觉腰一阵酸软，不由shenyin了声――
    “怎么那么急？”成晟拉住他。
    “我要回家啊，昨天一晚没有回去，我只是发了个短信说在同学家过夜，到了现在这个点了当然要回去了，要不然在晚饭之前肯定是赶不回去的。”林潞一边穿衣服一边说。
    “你是和你爸妈说在同学家过夜的？”成晟问。
    “要不然嘞？我还有别的选择吗？”
    成晟撑着脑袋，“但是，小炉子，我都不知道原来你有可以晚上在他家过夜的同学哎。”
    林潞愣了下，“对哦，我好像还真没有关系那样好的同学，大学以前的同学也都没有什么联系了，大学的话……”
    “应该只有我一个吧。”成晟微笑道。
    “可是我就是不想要他们知道……”林潞皱眉，“算了，倒时候再说吧，我现在一定得回去，两天不回家就不对了。”
    “我觉得没什么大不了的啊。”成晟不以为然。
    “我又不是你。”林潞睨了他一眼。
    “好了，我送你回去。”
    “你送我？”林潞再次皱眉。
    “要不然你准备走回去啊？”成晟笑了，“我告诉你，这里附近可没有公交站牌，连的也打不到。”
    “真的假的？”
    “当然了，所以现在你去帮我放一下热水挤好牙膏。”
    “好好，你快点。”林潞向浴室走去。
    林潞刷好牙洗好脸的时候成晟才进来，林潞躲开成晟的偷袭，闪出浴室，向楼下厨房走去――
    成晟下来的时候看到林潞在厨房里东翻西翻――
    “干什么呢？”
    “成晟，你厨房里怎么没有一点吃的东西啊？”
    “我一般不在这里住，当然没有吃的东西了。”成晟环住他的肩膀，“你饿的话我们就叫外卖吧。”
    “算了，我们还是走吧，我回家吃饭好了。”
    成晟拉住林潞的手，“你回家吃饭那我怎么办？”有些可怜兮兮。
    “你也回家吃饭啊。”林潞拉着成晟往外面走。
    “怎么这样啊……”
    ――――――――――――――――――――
    林潞被成晟送回家，本来他还很忐忑的准备接受自家老爸老妈的盘问的，但是一回到家却发现家里很安静――没人？照理说这个时候老爸应该坐在沙发上看电视，而老妈则是在厨房里做饭？难道他们知道自己说谎生气了？！
    突然身后的门传来旋转门把的声音，然后进来的是――林闰。
    “小弟，你回来了？”
    “老哥，老爸老妈去哪里了？”林潞问。
    “他们昨天不就说了今天要去阿姨家商量什么事情吗？……对了，你昨天不在。”林闰笑得有些古怪，“对了，小弟，你昨天晚上到底是在……哪个同学家留宿呢？”
    问话的是林闰，所以林潞也就懒得认真应对了――“我为什么要告诉你？”说完向自己的房间走去――
    “哎，小弟，不带你这样的啊。”林闰见林潞已经走到房门口了，忙叫住他，“小弟，你不饿吗？晚上要吃什么？”
    “随便啊，吃饱就行。”林潞这才想起来自己一天都没吃饭了――只是在成晟的车上吃了些零食。
    “哎，小弟，你的意思不是让我做饭吧？”林闰挑眉。
    “要不然嘞？”
    “小弟，你又不是不知道，我不会做饭的。”
    林潞撇嘴，“老哥，我也不会做饭的好不好？”
    “但是我记得你不是会做蛋炒饭还有……煮泡面吗？”
    “要我做？”林潞说，“老哥，要不我们出去吃吧，叫外卖也行。”
    “小弟，不要这么懒嘛，你难道不知道现在这个社会会做饭菜会做家务的男人是最抢手的吗？这可是给你一个很好的锻炼机会？”
    “那老哥你自己怎么不抓住这个机会啊？”林潞翻了个白眼。
    “那老哥我不是给你机会吗？”林闰笑**的。
    “我不需要。”林潞看他老哥的那样子，叹口气还是往厨房走去，“我只做蛋炒饭哦，有什么材料就用什么材料，其他要求不要多提。”
    “知道知道，”林闰笑着往自己房间走去，“小弟，那我就等着你的蛋炒饭了。”
    “喂喂，你好歹帮我打几个鸡蛋切割番茄什么的好不好？”林潞对着林闰的背影喊，但是林闰跟没听见一样进了房间并关上门――“臭老哥！”
    ――――――――――――――――――――――
    “什么？！”林潞大叫出声。
    “小弟，你用得着那么激动吗？不就是出去旅游吗？”林闰说。
    “老爸老妈，为什么这么突然决定要出去旅游啊？”林潞皱眉道。
    “这件事我们和你阿姨他们早就商量过了，昨天过去是定时间和地点的，这不一决定好就告诉你们了吗？你们准备一下，我们后天就出发去海南玩。”林妈妈说。
    “海南？”林潞抿唇，“那得多远啊。”
    “就是要去远点不一样的地方啊，虽然说春运很繁忙，但是你姨夫已经安排好了，机票已经订好了，去了那边也有专车，所以不用担心。”林爸爸说。
    “老爸，老妈，你们去吧，我是去不了了，我们这几天因为春假的问题工作的case比较多，根本抽不开身。”林闰道。
    “那小闰就算了，不用去了。”
    “我也不想去。”林潞举手。
    “小潞，你为什么不要去？”林妈妈问。
    “我不想去……”林潞想如果自己出去玩了，那成晟……
    “小潞，你不要再犯懒了，在家里呆着也不是什么事，不要再说了，和我们一起去海南。”林妈妈一锤定音。
    “老妈，老爸……”林潞苦着脸。
    “小潞，听我们的。”林爸爸也表示了态度。
    在林闰幸灾乐祸的笑容中，林潞不得不同意了。
    ――――――――――――――――――――
    “小炉子啊，怎么这次这么主动，给我打电话了？”成晟的声音还是习惯性地懒懒的。
    “成晟……”林潞叫了名字又不知道要怎么说。
    “怎么了？”成晟觉得林潞的声音好像怪怪的，他也正经起来，“是不是有什么事啊？”
    “成晟，有一件事……我想要对你说。”
    “到底是什么事啊？”
    “其实这件事我也不愿意的，但是……但是我爸妈都已经决定了，所以我也没办法……”
    成晟听他声音就可以想象他现在微嘟着嘴的样子了――“好了，小炉子，说吧，什么事啊？”
    “成晟，我说了你不要不太高兴。”
    “嗯，我不会。”
    “就是我爸妈还有我，还有我阿姨一家后天一起出发去海南玩。”林潞一口气说完。
    成晟那边停顿了一会儿，说，“去海南？”
    “嗯。”林潞说，“他们昨天就商量好了，今天告诉我和我老哥，老哥因为工作的事情去不了，我爸妈就一定要我去。”
    “就是说你已经决定好要去了？”成晟声音平和。
    “嗯。”
    “要去几天？”
    “应该是一星期左右。”林潞轻声说。
    “也就是说我们有一个星期见不到面了？”
    “嗯。”
    “那就这样吧，一个星期就一个星期。”
    “……”
    “没事就先挂了。”
    “哦。”
    挂了电话以后，林潞在床上翻来覆去，心里十分不爽快――成晟那样，不会是不高兴了吧？……肯定是不高兴了，语气那么冷淡……怎么办啊……

第二十八章 登机
    短信的声音，林潞拿起手机一看――是成晟的号码：小炉子，我在那个超市前面等你。
    林潞飞快地起身，匆匆忙忙地穿好衣服往外面冲――客厅里，林爸爸和林妈妈正在准备明天要带的行李，看到林潞冲出来奇怪地问――
    “小潞，你急冲冲地要干什么去啊？”
    “妈，我去超市买酸奶，先走了！”林潞已经跑出去了。
    “酸奶？”林妈妈疑惑地看着林爸爸，“我记得刚才整理冰箱的时候还看见两大盒酸奶的啊。”
    “谁知道呢，这孩子。”林爸爸摇头，“别管他了，我们先把东西给整理好，不要忘记带什么才好。”
    “嗯。”
    林潞跑到了超市前面，果然看到了成晟的车以及倚在车旁的熟悉身影――虽然现在是晚上，路灯也不是很亮，但是林潞还是一眼看到了――
    成晟看到林潞飞奔而来，笑了，待他跑到身前，稳住他的身体，“怎么又这么急急忙忙的，现在可是晚上，还怕人看见？”
    “不，不是。”林潞微微喘着气，他仰头看着成晟的脸，依着路灯看见他帅气的五官线条，他很想就这样冲进他怀里，抱住他坚实的腰――
    “怎么不说话了？”成晟问他。
    “我们上车吧。”林潞对成晟说。
    “嗯。”
    两个人一起上了车，车门一关上，林潞就顺从自己的yuwang，扑到他怀里，抱住他，忍不住蹭蹭――
    成晟对于林潞的这个举动有些讶异，然后微微笑了，轻抚着他柔顺的头发，“怎么一天不见，和只小猫咪似的。”
    “你才小猫咪……”林潞反驳。
    成晟抬起他的下巴，吻了上去――这个吻没有太多yuwang的成分在，更多的是温柔和缠绵――两个人之间这种吻其实并不多，林潞难得没有丝毫抗拒，十分享受地闭上眼睛，并用手臂勾住成晟的脖子――林潞的温顺让成晟心里一阵激荡，加深了这个吻――待两人分开之时，都有些气喘。
    “成晟，我以为……你生气了。”林潞贴在成晟的胸口说。
    “我生气？”成晟微笑，“哪里是生气？只是舍不得，又有些郁闷，难道我还要说让你不要听你爸妈的话留下来？”
    林潞知道他没有生气，心里松了一口气，握住成晟比自己大了一圈的手，细白的手指在它上面摩挲――“你不生气就好，要不然我这一个星期都会很郁闷。”
    成晟见林潞这么在乎自己的感受，心里早就不知有多高兴了――“你啊，出去要好好玩，但是绝对要记得……”
    “我知道，要每天给你打电话，聊天，还要传照片给你。”林潞接话。
    成晟刮了下他的鼻子，“你知道就好。不要像那天一样关机什么的就好。”
    “那天是因为……”
    “因为什么？”
    “算了，无关紧要的事情。”其实不就是爸妈因为成晟说了几句自己，心里不高兴了才不理成晟的――这种事说出来真的太幼稚了。
    “最重要的就是……”
    “什么？”
    “就是每天都要记得想我。”成晟道。。
    “哎？我每天都和你打电话了不是吗？”林潞不解道。
    “那不一样，我要的不只是你形式上的，还要你心里真的在想我才行。”成晟一脸认真。
    “好，你太嗦了，我都知道了。”林潞仰头看着成晟说。
    “嫌我嗦了？”成晟轻笑，伸手从后座拿来一样东西放到林潞怀里――“这个，我昨天看到就买来了，给你吧。”
    林潞怀里的是一只白色公仔――这一款是自己前天在别墅和成晟一起看电视的时候看到的，那时候林潞盯着多看了几眼，没想到成晟就记住了――
    林潞在成晟嘴边啄了下，“成晟，谢谢你。”
    “我已经让专柜人员特别消毒处理过了，你拿回去不用去清洗了。”成晟看着林潞一脸满足的样子感觉自己的心里也满满的。
    “嗯。”林潞蹭了蹭。
    两个人靠在一起又过了十分钟，林潞才抱着公仔下车――
    “成晟，你开车慢点，路上小心点。”林潞叮嘱道。
    “嗯，我知道了。”
    林潞抱着公仔回家的时候，林爸林妈已经整理好行李，两人正在喝茶――
    “小潞，你回来了。”林妈妈看着林潞，“不是说去超市吗？怎么这么慢？”
    “对啊，小潞，你的酸奶呢？怎么还抱着一个公仔？”林爸爸也很奇怪。
    “我……我看见这个公仔，就用买酸奶的钱买了这个了。”林潞抱紧公仔，“老爸老妈，我回房了。”
    “嗯，好。”
    ――――――――――――――――――――
    第二日，林潞他们搭上飞机的时候，已经十点半了，林潞一坐好，就给成晟发短信――
    我登机了。
    我看到了。
    你看到了？你在机场里吗？
    嗯，我现在正看着你们的飞机起飞。
    你怎么知道我们是这个时候登机的啊？我没和你说过啊。
    今天早上飞海南不就这一班吗？
    那你来了怎么不和我说？
    你希望我出现？
    ……
    好了，拍张照片给我看看。
    现在？
    对啊。
    林潞无奈，拿起手机对着自己拍了一张照片，然后传给成晟――
    “小潞，你还要拍照留念吗？”坐在林潞旁边的迟简问。
    “……是啊。”林潞才不会告诉他是为了传照片给某人看。
    “小潞，你一上飞机就发短信，是和谁啊？”迟简又问。
    “没谁啊……就，就我一同学。”林潞低头看到成晟发来的信息――
    怎么不笑了？
    有点傻……
    怎么会？我想看你笑的。
    再次无奈，林潞只好咧着嘴又拍了一张，发给他。
    迟简偏过头来看林潞的手机屏幕，瞥到“成晟”两个字时，脸色阴沉了下，再看到林潞认真地按着手机键盘的样子，扭过头去，表情更闷了。
    当然这一切林潞没有发现，因为当他看到成晟发来的“确实有点傻”时，火气就上来了，马上给他回复――键盘按得更用力了――
    就这样，几个小时的航程，林潞就全在和成晟发短信中不知不觉地度过了。

第二十九章 查勤电话
    “成少，今天总算愿意出来了？”向辕拍了下成晟的肩膀。
    “当然愿意出来了，”岳杉喝了口鸡尾酒，“这不是林潞出去玩了吗？”
    “小炉子出去玩了？去哪了？”柯其海好奇地问道。
    “他们全家一起去了海南玩。”成晟回答。
    “是全家旅游啊，那成少你也没办法了。”秦子鱼道，“对小炉子还说，当然是家人比较重要了。”
    成晟冷眼看了秦子鱼一眼。
    “成少，既然小炉子不在，那你也可以趁机多玩玩啊，话说你也已经很久没有来这里了。”向辕看了看周围，笑道，“你看从你一进来开始那些美女的目光都胶在你身上了。”
    “对啊，成少，反正小炉子不在。”柯其海也说。
    “我说你们的语气听起来怎么像我是出来偷情的呢？”成晟冷冷道。
    “这话说的……”秦子鱼说，“不过也挺形象的。”
    “我出来只是在家里无聊，来和你们喝酒而已。”成晟喝了口酒说。
    “光是喝酒多没意思啊，我们也应该找点娱乐节目啊。”向辕说。
    “随便你们。”成晟摇晃着酒杯。
    ――――――――――――――――――――――
    “小潞，那我先去洗澡了。”迟简抱着自己的衣服说。
    “嗯。”林潞正坐在床上看书――这次迟爸爸订了三间房，他们两对夫妻两间房，林潞就和迟简一间双人房。
    迟简进了浴室之后，林潞想看了看自己的手机――今天成晟没有打电话过来――他拿起手机犹豫了下，最终还是拨通了成晟的电话――
    第一个电话没有人接，林潞又打了一个，终于成晟接了――“喂，小炉子啊。”
    “你怎么才接电话啊？”林潞皱着眉，“还有你那边怎么那么吵啊？你在哪呢？”
    “我啊，和岳杉他们一起在酒吧呢。”成晟并不打算隐瞒。
    “酒吧？”林潞眉皱得更紧了，“你和岳杉他们在酒吧？”
    “是啊，所以刚才没有听到手机铃声……”
    “你那边……挺热闹的啊。”林潞咬牙切齿，“我怎么还听见你旁边有女孩子的声音啊……”
    “是岳杉他们叫来的一起玩的。”
    “一起玩的？玩什么啊？你也一起玩吗？”
    “当然没有，我在旁边喝酒而已。”成晟回答。
    “那你为什么不一起玩啊？”林潞的声音阴阴的。
    “怎么可能？”成晟很义正言辞，“你不在我哪里有玩的心情？而且我也不想要和她们玩……”
    林潞嘴角浮出一丝笑意，他干咳一声，“嗯，那些女孩子都很漂亮吧？”
    “当然了，他们的眼光能差到哪里去？”
    “哼，是啊，不漂亮你们怎么会喜欢呢？”林潞冷哼。
    “那是他们，我可没有参与其……”
    成晟话还没有说完，旁边一个美女靠过来――“成少，来，喝杯酒……”
    成晟心里大叫不好，还想对电话里说些什么――“小炉……”
    “嘟嘟……”那边就传来了挂断电话的声音。
    成晟抚额shenyin――这下完了――
    “成少，你不喝吗？”长发女孩子伏在成晟身上问。
    “你，走开。”成晟冷冷地对女孩子说。
    女孩子被成晟一瞪，马上吓得走开了――
    “成少，怎么对女孩子这么粗鲁啊？”向辕调笑道。
    “我不是说过我一个人喝酒，不要让她们过来吗？”成晟现在真的很想揍人。
    “那我们不是看你一个人喝酒太寂寞吗？”柯其海搂着一个短发女孩的肩膀，“怎么，悠悠你不满意啊？要不要让小爱陪你啊？”
    “你们真够无聊的，我告诉你们，如果林潞真的生气不理我了，我自己不好过也不会让你们好过的。”成晟眯着眼威胁。
    其他四人感觉一阵凉意。
    ――――――――――――――――――――
    “混蛋！混蛋！！混蛋！！！”林潞抓着枕头一阵暴打――他是完全把那枕头当做成晟了――“居然趁我不在……和女孩子勾勾搭搭的……啊啊啊――混蛋混蛋！！气死我了！！！啊啊啊――”
    当迟简从浴室里出来的时候，看见的就是林潞趴在床上，狠狠地拍打枕头的画面――他不由抽了抽嘴角――这是哪一出啊？
    眼看林潞就要咬枕头了，迟简连忙开口，“小潞，你干吗呢？”
    林潞扭过头来看着迟简，那目光恨恨的倒像是要扑上来咬自己一口的样子――自己好像没有做错什么吧？“小潞，你到底是怎么了？”
    林潞收回目光，坐起身，“你洗好了那我去洗了。”然后抱着自己的衣服走过去，经过迟简身边的时候迟简明显感受到了他身上浓浓的怒气――到底是怎么回事啊――迟简摸不到头脑。
    林潞去洗澡以后，迟简走到自己床边铺床，突然听到林潞放在床上的手机响了――
    迟简看了看浴室，犹豫了下，终于走过去拿起手机――来点显示是：成晟。迟简皱眉，想着要不要按掉挂机键，不过还是接了起来――
    “小炉子，真的不是你想的那样，你误会了，我没有和女孩子在酒吧里鬼混，你……”成晟忙不迭地开口。
    “行了，”迟简打断他，“小潞去洗澡了，我是迟简。”
    “你和小炉子一个房间？”
    “没错啊，有什么问题吗？”迟简挑眉。
    “没问题，你待会儿让小炉子给我回个电话……”
    “大晚上的不睡觉啊？”迟简声音不咸不淡的，“你在酒吧玩，我们可是要睡觉的。还有，做了就做了，不要不承认，最鄙视这种人了。”
    “迟小弟，怎么说话的啊？”成晟觉得这个迟简实在让他喜欢不起来――“这是我和你表哥的事情，你一个小孩子就不要管那么多了。”
    迟简最讨厌人家把自己当小孩子了――虽然自己现在还未成年――“哼，你不要再缠着小潞了，爱找谁找谁，大叔。”说完以后迟简就干脆地挂了电话了，顺便还……关机了――
    “那混小子！”成晟盯着自己的手机看――如果迟简在自己面前，成晟早就顾不得他是不是林潞的表弟直接把那小子教训一顿――“算了，再打。”
    成晟再打回去的时候――“对不起，您拨打的电话已关机……”
    “靠！”成晟把手机扔在了沙发上――“向辕，你们帮我订一张去海南的机票！”
    “开玩笑吧？”
    “成少，你冷静点，明天再打电话给他吧。”
    “对，成少，不用那么急，也许明天小炉子就不生气了……”
    ――――――――――――――――――――
    林潞走出浴室的时候，看到迟简在自己床上玩电脑――
    “小简，今天也累了，早点睡，明天还要早起呢。”林潞说。
    “嗯，表哥你也早点睡吧。”迟简道。
    林潞听到迟简叫自己“表哥”，愣了下，心里激动了――“小简，你叫我表哥了……”
    “我就叫叫看，”迟简看着林潞，“不过我觉得还是叫小潞比较顺口。”
    “算了。”林潞嘟着嘴坐在床上，他看到自己的手机，拿起来――“关机了？”
    “没电了吧。”迟简神情非常之镇定。
    “哦，充电器在你那里，你帮我充一下电。”林潞把手机扔给他。
    “哦，好。”迟简堂而皇之把电池拿出来――充电。
    “那小简，我先睡了啊。”林潞钻进被窝，一边打哈欠一边说。
    “嗯。”
    林潞躺在床上很快就入睡了，他不知道在另一边有一个人都快要抓狂了――

第三十章 解释
    第二天从林潞装上电池开始，那电话是一个接一个的来，无一例外全都是来自于成晟的，成晟很坚持，林潞也很坚持，他一个一个地全都按掉了――后来连向辕他们都打电话过来了，林潞照样一个一个按掉――全是一丘之貉！
    “小潞，你搞什么啊？”林妈妈看不下去了，“你一早上都按掉几个电话了？到底是谁的电话啊？你怎么都不接啊？”
    不等林潞回答，迟简就开口了，“姨妈，应该都是一些骚扰电话，或者是推销电话，接了也浪费电话费。”
    “是吗，小潞？”林妈妈怀疑，“怎么有那么多骚扰电话啊？”
    “谁知道现在的社会怎么这样啊……”林潞有些“无奈”。
    林潞正准备关机，没想到铃声又很适时地响了――在场的所有人都看着林潞――林潞拿起手机都快骂脏话了――
    “小潞，你还是接吧，要不然就没完没了了。”林爸爸说。
    林潞没法，只得拿起手机走到稍远的地方来接――
    “小炉子，你总算愿意接电话了？”说话的是向辕。
    “你们干吗呢？一个电话不够还没完了？”林潞十分不耐烦。
    “谁让你不接电话呢？”向辕无奈道，“小炉子你再不接电话，我们这边都要翻天覆地了。”
    “什么意思？”
    “你又不是不知道成少的脾气……”向辕看了眼那边对自己“虎视眈眈”的成晟，“小炉子，我和你保证，昨天晚上真的是个误会。”
    “他让你们打给我这么说的？”
    “我们能不说吗？”向辕叹气，“如果你再不听我们解释，我跟你说，估计就下午成少就会出现在你面前了。”
    “你什么意思？”林潞皱眉。
    “成少说了，让我们帮他订飞往海南的机票……”
    “他脑子哪根弦搭牢了？”林潞尽量克制自己的声音，“他好好的来海南干什么啊？”
    “那不是你都不理他，他只好当面向你解释清楚了。”向辕看到成晟变得锐利起来的眼神，对着手机说，“小炉子，你现在要不要和成少通电话？”
    “他在你旁边？”
    “当然了，他打不通你电话，他也不放我们走……”向辕觉得他们几个实在是太悲哀了，他们也是“好心”，想给成晟找乐子，但是倒霉的却是自己――
    “那你让他接电话。”
    向辕马上像扔烫手山芋一样把手机扔给了成晟――
    “小炉子，我……”成晟还没来得及说什么呢――
    “成晟，你故意的是不是？”林潞恨恨地道，“你挺坚持的啊，死活就是要我接电话，还有你那是要威胁我吗？”
    “不是，小炉子，我只是想向你解释，可是你一直不接电话，我也担心的啊。”成晟陪笑着。
    其他四人在旁边看着，觉得现在这个成晟和刚才对他们横眉怒容的人根本就是两个人――
    “有什么好解释的？你在酒吧里不是吗？你在酒吧里和女孩子一起玩乐不是吗？”林潞挑眉。
    虽然知道小炉子吃醋成晟心里暗暗窃喜，但是吃醋过头了，可能引发的后遗症他还是不想要承受的――而且，自己还真是冤枉的啊――那几个女孩子的手他都没有碰到过啊――
    “小炉子，我在酒吧里当然是事实，我也和你说过了，那几个女孩子是和向辕他们一起玩的，我只是在旁边很单纯地喝酒……”
    “鬼才会相信你。”林潞第一次见到成晟的时候，就已经见识过他的风流浪dang，自己和他没有确认关系前，他都不知道见过他几个女伴了――只是和自己一起后，两人做什么都在一起，所以成晟没有时间和女孩子怎么样怎么样，现在自己不在他身边，天知道他会不会――不行，自己现在的心里怎么像是在怀疑丈夫和为丈夫吃醋的女人一样？都是成晟，害的自己这么奇怪――亏自己得知要出去旅游的时候，还怕他会不高兴，照现在的样子，他哪里会不高兴，应该是很高兴吧――
    “小炉子，就算向辕他们你不相信，那我让那些女孩子过来，让他们一个一个和你说，这样你愿意相信了吧？”
    “我傻的啊，你找来的人能在我面前说你坏话？那事实都不知道歪曲到哪里去了啊。”林潞嘟嘴。
    那边林爸爸他们在等林潞，他们看到林潞抱着手机说得有点咬牙切齿的样子，都很奇怪――
    “这小潞是在和谁通电话啊，怎么这么久，而且看他表情也不对啊……”林妈妈说。
    “可能是什么问卷调查，姨妈你又不是不知道，那些问卷调查都很长的，而且很多问题都很让人无语。”迟简慢慢开口。
    迟妈妈看了眼自己的儿子――怎么这小子今天这么积极地接话啊？而且说的话也挺奇怪的――不知道他和小潞两个搞什么――
    “小炉子，那你要怎么样才愿意相信我？”成晟多么希望林潞现在就在自己面前，那么他就抱住他狠狠吻上几分钟再用一些柔情手段应该会比现在这样打电话要好多了――
    林潞沉默。
    “那我还是飞去海南当面和你说吧……”
    “不要！”林潞很干脆地拒绝，“我告诉你，就算你来了我也不会理你的……”开玩笑，成晟追过来的话，自己爸妈会怎么想？本来在他们心目中成晟就对自己好得要死了，现在居然还追着自己过来――那算是什么事啊？
    “小炉子，那好，你给我指条明路吧……”成晟的语气十分之沮丧。
    听着成晟的声音，林潞突然就有种想笑的冲动了――而成晟这边的几个人在心里也早就笑翻了。
    岳杉走到成晟身边，对着手机说，“林潞，你这样估计成少以后都不会跟我们出来聚会了……”
    “对啊，小炉子，都是我们故意闹他的，他昨天晚上真连那些女孩子的手都没有摸过。”秦子鱼也说。
    “小炉子，你不会就是要把成少变成‘宅男’吧？”
    “你们――”林潞翻了个白眼，“算了，这次就先算了，有什么事等我回去再说。”这口气――
    那边的五个人同时松了口气――
    “那，小炉子，等你回来，还有……四天是不是？”成晟嘴角终于浮现笑意了。
    “是了是了，不和你说了，他们都还等着我呢。”
    “那小炉子，你小心点。”
    “嗯，我先挂了啊。”
    成晟看着自己的手机――本来还想亲一个的――
    “我说成少，现在我们可以回去睡觉了吧？这一晚都没有好好休息……”向辕伸了个懒腰。
    “对啊，成少，本来准备找个妞的……现在只能是孤身寡人了。”柯其海叹气。
    “行了行了，你们回去吧。”成晟现在是一身轻松。
    海南这边――
    “小潞，和谁打电话呢？真是调查问卷？”林妈妈问。
    “调……”林潞看了看迟简，然后点头，“是啊，是关于什么家庭生活的调查问卷，超级无聊的，又很长时间……”
    “好了，现在我们去搭观光车吧。”林爸爸说。
    “好。”
    迟简见林潞心情不错的样子，就知道他和那个家伙已经没事了――心里倒是有不少郁闷――真不喜欢那个家伙――不知道小潞喜欢他什么――
    “小简，刚才谢谢你啊。”林潞拍拍迟简的肩膀――这小子身高又抽长了，比自己高了一个头――可恶啊，为什么就自己不长个子呢――
    “不用，小潞，我们走吧。”迟简拉起林潞的手。
    林潞任由他拉着自己往前走。
    迟爸爸回头看见迟简拉着林潞手的样子笑了，“这两小子的感情还真不错。”
    三个大人都笑了。
校园求“生”记 第三十一章 超市

  一星期的海南之行很快就结束了，林潞终于回到了家里。
  刚刚把行李放下，林潞的手机就响了，这不用想就知道是谁打来的了。
  “小炉子，你已经到家了吧？”成晟愉悦的声音传了过来。
  “你算得够准的啊。”林潞坐在床上说。
  “当然了，你们航班什么时候到达我早就已经知道了，再从机场回到你家时间可以算 
的啊，就算加上堵车，应该也差不多到家了。”成晟声音颇为得意。
  “你打电话过来不会就是来向我证明你的算数有多好吧？”林潞十分冷漠。
  “当然不是，”成晟马上进入主题，“小炉子，你看你都回来了，那什么时候和我见 
面啊？”
  “我现在都累死了，我要好好休息，暂时都不想出去。”
  “小炉子......”
  “好了，明天早上我去找你。”其实林潞也很想见成晟。
  “好，那我来接你。”
  “你在市中心公园那里等我，不用到我们小区外面的超市等了，我坐公交过去。”
  “好吧，到时候你打我电话。”
  “嗯，知道了。”
  一晚上都是好眠，第二天早上，林潞起来吃过早饭之后就出门了，林妈妈当然有问过 
他要去哪里，林潞就说自己去书店看书，林妈妈就没有什么好问的了，自家儿子对于书 
的酷爱她还是很了解的。
  林潞搭上公交车，过了大概半个小时才在市中心公园那里下车，他一下车就看到了早 
在那里等待的成晟。
  “小炉子，你总算是来了。”成晟走上来。
  “哎，你的头发怎么是......湿的？早上洗过头没有吹干？”林潞抬高手摸摸成晟的 
头发，道。
  “哪能呢，这是因为我早上来这里的时候公园这边都雾蒙蒙的，湿气挺大的，头发看 
起来也就湿湿的了。”成晟摸摸自己的头发说。
  “你得多早过来啊？”林潞微皱着眉，“而且，你为什么不在车里等，干嘛要站在外 
面？”
  “那我在车里也无聊嘛，我怕你来的时候没有看见我......”
  “可是我不是和你说过了，我出发的时间吗？”林潞拉起成晟的手臂，“走啦，先回 
车里。”
  两个人上了车，林潞拿起放在抽屉夹里新的干毛巾递给成晟，“先把头发擦干吧。”
  成晟凑过来，“你帮我擦。”
  林潞只好接过来帮他擦头发，擦着擦着他突然就笑了。
  “笑什么？”
  “感觉这样子成晟你好像我儿子啊......”林潞笑道。
  成晟听了这话，肯定是不乐意的，“这是什么话，我哪里像你儿子了？”成晟的眼神 
很明显地表达他的不悦。
  “就是说说而已嘛。”林潞脸上还是满满的笑意。
  成晟看着林潞透着红晕的脸，还有那弯弯的嘴角，直接就遵照自己的欲望，扣住他的 
后脑勺，吻上去了。
  林潞的手还举着毛巾擦成晟的头，这样突然的转变让他楞了下，但是他并没有想要推 
开成晟，反而环住成晟的脖子，虽然林潞在和成晟一起的时候，很多时候都很被动，而 
且也表现得别扭，但是他这次也是真的很想抱住成晟，亲吻。
  本来成晟想林潞推拒的话他也就是亲一会就算了，但是现在林潞这么主动，成晟这里 
就一发不可收拾了，刚开始还只是脸部然后就是脖子，再往下......当然林潞衣服穿得 
不少，所以成晟也没急的脱，只是那手。
  突然一阵冰凉贴上自己的**，林潞一个战栗就清醒过来了，他猛地拍开成晟的手。
  “你还......还得寸进尺了......”林潞的声音还有些喘。
  “小炉子，你难得主动一点，我还忍得住就不是男人了......”成晟注视着林潞说， 
眼睛里闪烁着**的光。
  “如果你真的只知道满足自己的欲望不懂得什么叫节制的话，那你就真不是男人，而 
是禽兽了。”林潞瞪着成晟，只是在他眼睛里的水晕还没有退散的时候，这样的眼神看 
起来怎么都感觉像是在勾引人一样。
  成晟虽然心痒难耐，但还是知道什么该做什么不该做，如果自己真的行动的话，别说 
吃不到了，估计人根本就要甩门离开了。
  “好了，小炉子，我保证我不再干什么了。”成晟在林潞脸上亲了一口以后才离开。
  “哼。”林潞坐起身。
  “好了，我们现在就去别墅。”成晟已经迫不及待了，在车上他当然什么都不会做， 
在别墅就不用说了。
  “我们先去超市吧。”
  “去超市做什么？”成晟不解了。
  “当然是买东西了。”林潞瞄了成晟一眼，“你说你那别墅里有吃的东西吗？连包泡 
面都没有......附近最近的超市在哪？”
  “那就去大超市吧，开车五分钟就可以到了。”
  “那你快开车。”
  “不是说只买泡面吗？”成晟跟在林潞身后，而两人现在正在-果蔬区。
  “我是说你的别墅里连泡面都没有，又不是说来超市是只为了买泡面......吃的东西 
可是很多的，像是这种呢是零食......”林潞拿起推车里的几包薯片。
  “然后呢？”成晟看着他。
  “这个......”林潞拿起一个红红的西红柿。
  成晟摸起自己的下巴说，“这叫'西红柿'，又叫'番茄'，富含多种维生素和营养成 
分......不过呢，我记得这个应该属于蔬菜，而不是属于水果吧？”
  我又不是只来买水果的，蔬菜我也要买的啊。”林潞一手拿着茄子一手拿着黄瓜，“ 
成晟，你觉得买哪个比较好？”
  “你喜欢都可以买啊。”成晟心想-煮泡面的话好像是过于丰盛了，不过炒饭还是可以 
的。
  离开了果蔬区，林潞又推着车去了肉类区。
  “成晟，你说牛排好还是羊排好？”林潞指着装在塑料碗里的肉排。
  “猪排吧。”炒饭的话用牛排和羊排不合适吧。
  “那鸡翅还是鸡腿？”
  “鸡翅。”
  买好了肉类，林潞又拉着成晟去了海鲜区。
  “小炉子，你是想要买......吓？”炒饭加虾应该还是鲜美的，只是那配料是不是太 
多了？
  “你想要吃虾啊，那我们买一些虾吧。”林潞蹲在玻璃橱前面看着鱿鱼，“想吃鱿鱼 
吗？”
  “也可以啊。”小炉子是准备做“十全大炒饭”吗？
  不过，当林潞在挑鱼的时候，成晟终于忍不住了“小炉子，炒饭加鱼的话......是不 
是不符合传统炒饭的规则啊？”
  “炒饭？这是鱼，干嘛用来炒饭啊？”林潞不明白了。
  “那你买鱼准备......”
  “当然是做菜了。”林潞指着一车食材“难道你不期盼这些做出来的一道道菜吗？”
  “你是说这些都是用来做菜的？”成晟很吃惊。
  “要不然你以为是干什么的？......炒饭？”林潞瞪眼。
  成晟沉默了，过了一会儿然后对小炉子露出大大的笑脸，“小炉子，我好高兴你要为 
我做一顿大餐”
  林潞用一种奇怪的眼神看着他，“谁说我要为你做大餐了？我不是和你说过我只会煮 
泡面和炒饭？”
  “那你买这些东西......”
  林潞笑**地看着成晟，“我这不是为了给你一个机会锻炼你厨艺的机会吗？”
  “啊？！”

校园求“生”记 第三十二章 居家好男人

  “小炉子，还是算了吧。”成晟穿着林潞买来的兔八哥围裙，头上还戴着厨师帽，手 
里操着把闪着锋利光芒的菜刀，本来这架势是可以的，只是看在他面前的案板上的胡萝 
卜那可不只是用不规则来形容，甚至很多都不成块，直接成......酱了。
  “什么算了，才刚开始呢，你就要放弃了？”林潞正拿着菜谱在研究。
  “可是我哪里是做厨师的料啊？”成晟拿着菜刀看，“我还是第一次拿菜刀。”
  “凡是都有第一次嘛。”林潞走到成晟身边，看着他切的胡萝卜......丁，“我也是 
第一次看到胡萝卜丁可以是这个样子啊。”
  成晟俊挺的眉头挑起，“我说了我不会了，你是不是故意来嘲笑我的？”
  “我只是说说而已嘛。”林潞把食谱放下，然后拿来已经洗好的土豆放到一边，“把 
胡萝卜切好就切土豆吧，这次是土豆块了。”
  “全都让我切啊？”成晟眉皱的更紧了。
  “是啊，厨艺得先从刀工开始，快点，要不然光切就要一个上午了，那还不得饿死？ 
还有鱼啊肉啊什么的都没有处理呢。”
  成晟握紧了刀，看着林潞，“那小炉子，我都切好了你做什么？”
  “我不还得研究食谱先吗？”林潞晃了晃手里的食谱，“第一道菜呢，是地三鲜，我 
准备加一些蘑菇，你待会把蘑菇切片啊，记得是切片不是切丁也不是切块。”
  “真麻烦......”成晟不情不愿地继续切胡萝卜。
  林潞看着成晟的神情，虽然很无奈，但并没有抱怨和不悦，说起来成晟还是挺配合的 
。
  过了大概一个半小时时间，该洗的洗了，该切的切了，唯一剩下的就是......一条鲫 
鱼。
  “小炉子，你不会想让我杀鱼吧？”成晟盯着那条鱼的样子倒是有些苦大仇深。
  “我就算想让你杀我也怕你不能让它留个‘全尸’啊。”林潞把围裙穿上，戴好手套 
，然后拿起买来杀鱼专用的刀“你让开，我来。”
  “你还会杀鱼？”成晟觉得不可思议。
  “当然了，我就平时看着我妈杀就会了。”林潞动作甚是熟练地开始剖鱼。
  成晟在一旁看，“小炉子，那你自己来做不就省了很多事？为什么还要我来做啊？”
  “说了是为了锻炼你了。”林潞说，“不过，我不会做菜是真的，我在家里我妈也从 
来都只让我打下手的，我唯一会做的炒饭还是她和老爸怕我一个人在家饿死才教我做 
的......”
  “那你说买了这么多菜我们要怎么办？”
  “买了当然是为了烧来吃了。”
  “可是两个都不会做菜......”
  “所以要研究啊，我们一起来研究菜谱，搞不好还真的能弄出一桌菜来。”林潞嘴角 
带着自信的光芒。
  “搞不好？”成晟叹气，“我说就算弄了一桌的菜......也不一定能吃吧？”
  “你不要对我，嗯，对我们没有信心嘛，成晟我相信，我们一定可以的。”林潞抓住 
成晟的衣袖说。
  成晟低下头，看着林潞抓住自己的手，然后皱眉，“我记得你这只手好像刚刚抓过鱼 
吧？”
  林潞马上收回自己的手，成晟低头看到自己衣袖上可疑的黑色粘稠物，黑线......
  “好了，在厨房里就不要管你的洁癖了，忍忍吧，还有很多事情要做。”林潞脸上没 
有丝毫歉意。
  成晟再次无奈的叹气。“知道了，接下来要我做什么？”
  “帮我开火，再把花生油倒进去。”
  成晟去开了火，拿起那瓶花生油犹豫了，“小炉子，要倒上多少油啊啊？”
  “食谱上说三勺油。”
  林潞洗好了鱼把鱼晾在一边，然后走过来看。
  “喂，成晟，我不是让你放三勺油吗？”那哪里是三勺啊？三十勺都有了吧？
  “是三勺啊。”成晟晃晃手里的大勺。
  林潞翻了个白眼，拿起小汤勺，“我是说这个小勺。”
  成晟抓抓头发，“没关系吧？大不了多吃点油。”
  “算了，”林潞把鸡翅拿过来，“用来炸鸡翅吧。”
  “炸鸡翅？好啊。”成晟拿起一只鸡翅扔进热油里。
  “刺啦”一声，几滴热油溅了出来，成晟的手来不及缩回就被烫到了。
  “靠！”成晟低咒了一声。
  “被烫到了吗？”林潞紧张地抓起成晟的手看，“你过来，快点用冷水冲一下......”
  成晟被林潞拉着去冲冷水，其实只是溅到了几滴热油，被冷水一冲就没什么事了，况 
且成晟也不是没有受过苦的，在他那司令老爸手下怎么可能养尊处优呢，成晟看着林潞 
担心紧张的样子，心里暖暖的。
  “好疼吗？”林潞问。
  “疼......”当然是假的，这不就是为了多博点林潞的同情心吗？
  “好了，那你先去客厅吧，这里交给我好了。”
  林潞是出于关心，但是对于这种被保护的感觉成晟是相当不爽的。
  “其实已经不疼了，小炉子，我觉得炸鸡翅挺好的。”成晟义正言辞的说。
  “可是你的手......”
  “第一次哪里会顺顺利利的？我现在有了经验，待会儿小心点就好了。”
  “你确定？”
  “当然了。”成晟很有信心的回答，所以接下来就算他的手被烫到了好几次他也只能 
咬着牙默默忍受了。
  “嗯，鸡翅虽然有些炸焦了，有些好像还炸得骨肉分离，有些......好像也没 
熟......”林潞用筷子戳着鸡翅，一边点评，“不过对于第一次来说，已经不错 
了......”
  “先尝尝看味道吧。”成晟催促道。
  林潞夹起一块鸡翅咬了一口，叫出声“啊呀，刚才我们忘记先裹上香料了！这个都没 
有味道......”
  成晟就着林潞的筷子咬了一口，“有点焦味，没关系，可以吃的时候再蘸酱料嘛，我 
们不是买了酸辣酱和甜酱吗？”
  “好吧，只能这样了。”林潞把炸好的鸡翅裹上保鲜膜，再用盖子盖好放在一边。
  “接下来做什么菜？”成晟拿着锅铲的样子，已经很有大师风范了，当然只是有风范 
而已......
  “酸溜肉片。”林潞把盛放着“肉片”（其实是肉泥)的盘子拿过来。
  “为什么还要裹粉啊？”成晟奇怪的问。
  “这是生粉，我妈炒肉片都是这么做的，虽然食谱上没有说，但是我还是相信我老妈 
。”林潞把盘子递给他，“成大厨，你可以开始了，有什么不懂的我读菜谱给你听。”
  “OK。”
  当厨房里正吵得热火朝天的时候，成晟的手机响了，成晟示意林潞接起来。
  “喂？”林潞不用看来电就知道是向辕他们。
  “小炉子，果然你一回来你们就黏在一起了。”向辕笑道。
  “这有什么好果然的？直接说，打电话来干什么？”林潞见成晟炒的差不多了就把空 
盘子递给他。
  “其实也就是我们知道小炉子你从海南回来了，想要约你们一起出来随便吃个饭也好 
。”向辕听到电话那头......有些奇怪的声音，“小炉子，你们那边......在做什么啊？”
  “没什么啊，就是在做菜啊。”林潞不以为然。
  “做菜？！”向辕的声音提高了几度。
  “是啊，有什么奇怪的？能吃菜当然也要会做菜了，向少爷，你们也得学一些生活技 
能了好不好？”
  “小炉子，那你现在是一边拿着锅铲炒菜一边和我打电话？”向辕听到那边好像是炒 
菜的声音。
  “当然不是了。”林潞实话实说，“我是在和你打电话，但是没有在炒菜？”
  “那我怎么听到......不，不会吧？”向辕的眼镜差点掉下来，“是，是成少 
......”
  “对啊，成晟在炒菜，有什么好奇怪的吗？”
  “不，不奇怪。”向辕那边好像有东西翻到的声音，“小炉子，那没事，我先挂了。 
”
  “哦。”
  成晟假装自己没有听到林潞在对向辕说自己在做菜这个事实。
  这下，她成少爷的形象算是......毁了。
  向辕他们的心理：成少，你的形象早就在小炉子出现不久以后就毁得差不多了吧？


第三十三章 做客
“好难吃啊。”成晟吃了一口茄子马上就吐出来了。
“我尝尝看。”
成晟夹了一块放到林潞嘴里――
“好苦……”林潞也吐掉，“我说刚才你到底放了多少盐啊……”
“也没多少啊，就是刚才在放盐的时候你和我说话 我的手就忍不住……抖了一下，盐就稍微放多了点……”
“那里是多了一点啊……”林潞皱着眉，“你知不知道现在盐价越来越贵了啊……”
“你不是说第一次做的难吃是难免的吗？”成晟又夹起一块鱼肉给林潞，“这鱼应该该不错，我绝对没有多放盐，向你保证。”
林潞将信将疑的吃了一口，然后――“好，好淡啊……”
“淡？怎么会？”成晟不相信，自己也吃了一口，“是……有些淡，可是不可能啊，我放的盐挺多的啊。”
“那说明还是不够多啊。”林潞看着那盘看上去除了有些焦有些不完整其他的都还不错的鱼，突然叫起来，“对了，我记得我老妈说过烧鱼应该放多点盐，要不然不够入味……”
“你现在说已经晚了。”成晟叹气。
“要不，我们现在加一些盐吧，然后把汤汁淋上也许会好一点……”林潞说。
“这样可以吗？”
“应该可以……吧。”林潞也不确定。
正在两个人拿着盐罐犹豫的时候，门铃响了――
“会是什么人啊？”林潞看向成晟，“你这个地方有告诉其他人吗？”
“没……”成晟突然拧紧眉，“我知道是谁了。”
“谁啊？”
“小炉子，你去开门。”
“好吧。”林潞把围裙解开，走出厨房向门口走去――
打开门的瞬间，林潞有种把门马上甩上的冲动――但是门外的人看到他下意识的动作马上把门给抵住――
“小炉子，连门都不让我们进啊？”
“我说你们来……干什么啊？”林潞站在门外一副模特pose的四个人――
“我们不是知道今天小炉子你和成少两个人要做大餐，所以我们就来捧场一下啊。”向辕微笑。
林潞想到他和成晟做的那些菜――“有什么好捧场的……”
“对了，成少现在人呢？”秦子鱼问
“不会还在厨房吧？”岳杉说
“小炉子，让我们进去吧”柯其海挤到前面
“你们都进来了好不好？”
那四个人知道厨房的位置，一进来就向厨房走去，但是才刚走到门口就被成晟堵在那里了――
“你们是闻着味道来的吗？”成晟似笑非笑
“成少，没想到你穿着围裙的样子……”向辕摸着下巴评价，“也挺不赖的嘛”
“哼”成晟冷哼
“成少，我们听小炉子说你们在做菜……”秦子鱼往厨房里面张望，“能让我们参观一下厨房吗？”
“暂时不可以”成晟望向林潞，“小炉子，你过来”
林潞乖乖走过去――
“你们先在客厅里坐坐吧，等我们弄好了以后会把菜端出去让你们好好尝尝的”成晟说完就拉着林潞进了厨房，门“啪”地一声关上
柯其海看着门，说，“我们来这里的目的可不是真的来给他捧场的，你们也知道这是成少第一次掌勺，那做出来的东西……我反正是不抱多大期望的”
“大家彼此彼此”向辕推了推眼镜，“本来到这里就是为了看成少笑话的，谁还要真的吃他做的菜啊”
“好了，我去客厅玩游戏了，我记得成少这里的游戏设备挺先进的……”秦子鱼往客厅走去。
那三人当然也不想就这样傻等在门口，跟着去了客厅。
然后是厨房里――
“成晟，你还真准备把这些给他们吃吗？”林潞觉得很苦恼
“当然了，是他们要捧场的”成晟正在小心地把那条鱼摆好，颜色不够亮就拿烫过的番茄酱浇在上面，并细心地摆上绿色的水葱――
“你以为样子摆好看点就能把味道提上去吗？”林潞无奈道
“这不是为了‘迷惑’敌人吗？”
“什么意思？”
“让向辕他们看到了没有那么大的戒心，安心把它们吃下去啊”
成晟有给那些外皮焦掉的鸡翅摆造型，两面焦的话如果不是太严重就把外皮撕掉，一面焦的就翻个个，把好看一点的朝上摆――十几块鸡翅在盘子里摆成一个圈――
“成晟，那几个好像还没有炸熟……”林潞道
“没关系，看不出来就好”成晟向林潞伸出手“辣椒粉和椒盐粉呢？”
“在这里……”林潞看着成晟认真的样子，忍不住道，“成晟，不要太狠，好歹我们自己也要吃的……”
成晟转过头来看他，“谁说的，这都是给他们吃的”
“那我们午饭还没有吃呢”好不容易忙到现在的说
成晟把炒成黑色的肉丁放到他面前，“这样的东西就算你要吃我也不放心你吃啊……”
“可是这都是我们一上午的劳动成果啊”林潞反驳道
“但是我们又不是没有吃到我们的‘劳动成果’，每一样我们都尝过了不是吗？还有，你确定你吃这些能好好的吃饱？”
林潞沉默――“那，那这些都是给他们吃的吗？”
“当然了。”成晟对林潞微笑，“好了，小炉子，快点过来帮忙，把这些菜弄得好看一点。”
“好吧”
林潞心想――向辕，你们几个就自求多福吧
当四个人看到满桌的菜时，都有些不敢置信。
“当然不是我一个人的，是我和小炉子两个人合作的成果”成晟一手搭在林潞的肩膀上说
“看上去还挺不错的……”向辕道
“成少，如果你第一次就做成这样，说明你很有做菜的天赋”岳杉微笑道
“岳杉，成晟和你比起来就差的太远了……”林潞接话道，结果被成晟狠狠剜了一眼――他马上不说话了
“好了，你们可要好好品尝我们做的菜，等我们回来，一定要看到你们把整桌的菜给消灭光哦”成晟脸上笑容未变
“回来？”岳杉抓住这个关键词，“我说你们要去哪里啊？”
“我们当然是出去吃午饭了”成晟拉住林潞的手
“你们出去吃午饭？”柯其海叫起来“那这一桌……”
“都是给你们吃的啊，不够厨房还有”成晟看了看手表“时间已经很晚了，我们要走了，你们好好享用啊”
看着那两人离开，四个人在白色干净的餐桌旁坐立不安――
“这算是哪出啊？”秦子鱼还有些反应不迭
“你们说为什么成少和小炉子不吃自己煮的饭菜啊，不是说自己做的东西比较有成就感，比较好吗？”柯其海皱眉道
向辕拿起筷子翻起面前的猪排，然后就黑线了――“这是什么……”
“好像是焦掉的……”岳杉回答
“我也发现这鱼怎么好像是拼起来的啊……还不是‘全尸’啊……”柯其海道
“我怀疑这些东西能吃吗……”秦子鱼也发现了原来淋上了番茄酱的那盘……貌似是肉丝（其实是肉片）――
“如果这能吃的话成少会带小炉子出去吃吗？”岳杉站起身――
“岳杉我跟你一起走，这里是不能待了”柯其海起身。
“我是去找胃药，省的待会吃了以后连打电话叫120的力气都没有。”岳杉开始寻找医药箱的踪影。
“我们可以不吃啊”
向辕摇头，“我们是主动送上门来的，你没忘记刚才成少离开的时候是怎么说的，他说让我们全都‘消灭干净’，如果我们不吃的话……你自己想象一下”向辕咬牙吃了块看起来还正常一点的茄子――好咸好苦啊――
这顿饭四个人吃得平生难忘。
另一边的中餐馆里，林潞用筷子敲着碗――“成晟，没问题吧？”
“没问题啊”成晟为林潞舀了一小碗的汤，“这汤挺好喝的……”
林潞突然又叹一口气，“我想我们一大早买的那些菜全都没吃上，花了不少钱吧……”
“没关系”成晟神情淡然“我会让他们事后交上饭钱的。”
好吧，有成晟这个朋友，向辕几人是挺杯具的――只是前提他们不要那么没事找事，自找麻烦就是了――


第三十四章 见家长（一）
“不行，这几天我家很忙，准备过年的东西”林潞对着手机说。
“我们都已经好几天没有见面了”成晟声音有些哀怨。
“再等一两天了”林潞说“我家今天还要大扫除呢，我说你们家难道过年都不需要整理整理？”
“当然需要了，可是这都是请专人来弄的啊”成晟说
“好好好，你们怎么能和我们小老百姓一样呢？”
“这话酸的……”成晟叹气“本来是想带你去看一下这几天我精心装修的成果……”
“算了，下次吧”林潞想起了什么“对了，上次向辕他们进医院了，现在怎么样了？”
“不就是打了个点滴，现在早就没事了”成晟想起那天的事情就有些不高兴，“你本来说那天晚上在别墅过夜的……”
“那不是我家里有事吗？好了下次一定在别墅过夜……”
“我怎么感觉你现在的语气跟哄小孩一样啊”成晟皱眉
“那你不觉得你自己的语气就像是小孩子一样吗？”林潞笑道。
“小撸，快出来去把垃圾到了”林妈妈在门外喊
“来了！”林潞对着手机道“成晟，不和你聊天了，我要去倒垃圾了”
“好吧，你一定要早点来啊”
“知道了”
林潞很快就挂了电话，成晟看着自己的手机叹了口气――
“晟晟宝贝，和谁打电话呢？”突然出声的正是成妈妈。
“是小炉子，就是林潞”
成妈妈有些可惜的样子，“我还以为是女朋友呢”
“什么女朋友？”成爸爸不知什么时候也冒了出来，他依旧用带着严厉的目光看着成晟，“成晟的女朋友？”
“老成，你这什么语气？难道晟晟到现在还不该交女朋友吗？”成妈妈不满的看着成爸爸，“你难道要我们晟晟打光棍啊？”
“我这不就是问问吗？”成爸爸无奈道。
“你那只是问问吗？你以为你在质问你的部下啊？”成妈妈说。
“好好好，我就是问问儿子女朋友的事情”成爸爸看了眼成晟，“我又不是不知道，这小子早熟得很，和岳家小子他们几个在一起，什么荒唐事没有做过啊？如果是正正经经地交个女朋友当然没有问题，必要的话也可以把女朋友带到家里看看”
“我现在没有女朋友”――其实是“男朋友”
“那你妈刚才说你在打的那个电话是谁啊？”
“我说过了啊，我和林潞打电话呢”
“林潞……”成爸爸点头，“你那个同学确实不错，你和他多交往没错。对了，什么时候你也可以邀请他回来吃饭”
成晟本来想要拒绝的，但是想到了某件事，他眼中精光一闪，说，“嗯，我也觉得我是该请他来家里吃饭，毕竟我之前也去过他家里”
“晟晟，你去过他家里？什么时候？你怎么没有和我们说啊？”成妈妈很惊讶。
“这是上个学期的事情啊，那个时候学校放假，林妈妈邀请我去他们家玩，我就去了啊”说起来那还是自己瞒着小炉子在林妈妈面前讨乖卖巧的结果――
“那样你更应该邀请人家来家里了”成妈妈说
“那好吧，我和小炉子说一下，看一下他最近有没有空，来我们家玩好了”成晟道
“嗯，你和人家好好说”成爸爸认为儿子现在愿意和林潞这样的好学生深交对他是一件好事――但是他如果知道自己儿子和家人到底是怎样的“深交”应该会吐血吧。
“知道了，老爸，老妈”
――――――――――――――――――――
“你说什么？！你爸妈让我去你家做客？”林潞叫起来
“是啊，他们是这样说的”
“好好的他们干吗让我去你们家做客啊？”
“这不是想到你这个好学生平时对我的照顾吗？所以才想请你来家里吃饭的”成晟说的冠冕堂皇。
“可是……这也太突然了吧”林潞一点心理准备都没有。
“不就是来我家吃饭吗？你不用那么紧张。”
“我可是第一次……”
“你不会有一种要见家长的心理焦虑综合症吧？”成晟忍住笑意。
“你乱说什么呢？”林潞皱眉，“我说，该不会是你和你爸妈说了什么吧？他们才会这么突然邀请我……”
“我能说什么啊，你不要想太多”
“反正我就是觉得古怪”
“不要再‘觉得’了，明天下午我去接你来我家”成晟已经做好了决定
“明天下午的意思是……我要去吃的是晚饭？”
“对啊，因为明天中午我老爸不在家，当然是晚饭人都到齐了才行”成晟语气十分认真。
“那好吧”
成晟挂了电话以后走出房间，站在楼梯口对楼下客厅里的父母说――
“老爸老妈，我和林潞说过了，他明天来我你家吃晚饭”
“晚饭啊？”成爸爸皱眉，“我和老林他们说好要去喝酒的”
成妈妈推了推成爸爸，“喝酒不是可以退掉吗？难得人家孩子来我们家你当然要在了”
“好吧，我推掉就是了”
成妈妈又抬头对成晟说，“成晟啊，明天晚上就让林潞住下好了”
“嗯，我知道了”成晟背过身去，嘴角勾起一抹微笑。
――――――――――――――――――――――
“什么？小弟，你明天要去那个司令家吃饭？”饭桌上，林闰有些不可思议道。
“是啊，刚才成晟打电话给我就是说这件事。”
“小潞啊，去人家家里可不能有半点草率啊，要有礼貌”林妈妈叮嘱道
“老妈，我知道的”林潞咬着筷子“事实上我真不想去”
“怎么不想去了？”林爸爸道，“人家要请你去他家里，还是他家长的意思，你还不想去？”
“哎，你们是没有见过成晟的老爸，超级威严的，挺……吓人的”林潞想到要和成爸爸一桌吃饭心里就有点……怪异――就算吃饭也吃不安心吧。
“人家威严是职业属性啊，做司令的不威严一点行吗？”林闰道，“人家都邀请你去家里吃饭了，还能把你怎么样啊？”
“是啊，小潞，我觉得人家家长邀请你去家里，就说明人家没什么架子，不是挺好的？”林爸爸也说。
“对啊，去拜访人家肯定要带点礼物的”林妈妈突然道“要买什么又是个问题”
“不用这么麻烦吧？成晟来我们家的时候也没买什么礼物啊”林潞说。
“小孩子懂什么？”林妈妈说，“成晟不知道是没有这个习惯，他和我们不一样，我们该有理数不能呢过少。”
“好了，我知道了”
林潞现在想起来，这个寒假自己好像很少有时间自己一个人呆着好好看书了――以前的平静生活一去不复返。
――――――――――――――――――――――――
林潞感觉自己老爸老妈目送自己上成晟车的那种眼神不知道为什么让他感觉像是古时候送女儿上花轿的感觉――林潞用力晃头――自己在胡思乱想些什么呢？
“小炉子，你拿上来的这个是什么啊？”成晟一边开车眼睛瞄着林潞手边的……礼盒。
“这个啊，是昨晚我妈带我去买的补品，给你爸妈的。”林潞回答。
“为什么要买补品啊？”成晟不解
“所以说你不懂了，我老妈说了去拜访人家尤其是第一次一定得买礼物的啊。”
成晟楞了一下，联想起某件事――“那我第一次去你家的时候什么也没买……是不是很失礼啊？你爸妈一定觉得我没有礼貌，对我有坏印象了吧？”自己应该先做足功课的。
“那倒没有。所以说我老妈不公平啊，她说你就说不习惯而已，我就得做到礼数。”林潞看着前方，“对了，晚上吃完饭你也的把我送回家哦。”
“不用，你晚上睡我家”成晟道。
“睡你家？”
“对啊，我老妈说的，让你留宿在我家。”
“可是我都没和我爸妈说呢”
“没关系啊，待会儿我给他们打个电话。”
林潞突然侧过头看着成晟的侧脸――“我说这不会是你计划的一部分吧？”
成晟扭过头来微笑着看着他，“你说呢？”
林潞皱眉，“好了，你看前面了。”
林潞心想：成晟怎么老在这些事上花心思呢――
――――――――――――――――――――――――――
好像最近是不是感觉太平淡了？也不知道大家会不会觉得甜蜜，不过，先预告一下，转折点也在临近……
校园求“生”记  第三十五章 见家长（二）
    “我刚才看见厨师在厨房忙，今天是吃西餐吗？”林潞问成晟。
    “不是，今天我老爸在家，我老爸不爱吃西餐，所以一般他在家我们只做中餐。”成晟道，“而且，浸提那可不只有厨师，我老妈也会做几个菜。”
    “但是你不是说你妈只会做西餐吗？”
    “她也是是一时兴起就想要做几道菜，反正待会儿她做的菜不要吃就好了。”
    “哦。”林潞拉拉成晟的手，轻声道，“ 带我去你的房间看看。”
    成晟笑得有些邪气，“这么迫不及待啊。”
    林潞瞪他一眼，“你乱想什么啊？我只是想去参观一下……算了。”
    “怎么能算了呢？”成晟拉住他的手臂，“走走走，去我的房间。”
    两个人上楼的时候刚好碰到下楼来的成爸爸――
    林潞愣了下，然后向成爸爸打招呼，“成，成叔叔好。”
    “林潞你来了。”成爸爸神色缓和了一些，“先让成晟带你逛一逛，再过一会儿就可以吃饭了。”
    “嗯，谢谢成叔叔。”
    成爸爸对林潞点点头，然后下了楼。
    成晟看了眼林潞紧紧抓住自己的手，“你紧张什么？”
    “哪有。”
    “好了，走了。”
    当林潞走进成晟的房间的时候，环顾了一下四周，“成晟，你的房间好干净啊……”
    “干净不好吗？”成晟反问道。
    “我不是指卫生，我是说……怎么你房间里的摆设……一点都不像你啊。”
    成晟的房间里的装潢很干净整洁，也没有什么过多的摆设，也就床、桌椅、衣柜和电视以及电脑，房间虽比林潞的房间大上两三倍，但是不像林潞的房间被他老妈添置了那么多玩偶，还在各种细节上下了功夫，看起来比成晟的房间……有人气不少。
    “要不然呢？”
    “我以为你的房间至少会摆上什么拳击沙袋啊，乐器啊，游戏机啊之类的东西……不会是你把你房间里的东西都搬到寝室还有别墅里去了吧？”
    “当然不是，哪里缺这些东西，缺了也可以买啊。”成晟道，“你也知道的，我家老头子是怎么样的人，他不喜欢我得房间里有太多玩的东西，他没有让人把我的房间全刷成军绿色我已经谢天谢地了。”
    “这么夸张。”林潞走到桌前，闻了闻花瓶里百合的味道，“这花倒是挺新鲜的。”
    “嗯，花都是从楼下花园里现采的，每天都会换，能不新鲜吗？”成晟拉着林潞在床边坐下，“试试这床，不错吧？和别墅里的是同个型号的，全是从意大利进来的。”
    “挺舒服的啊。”林潞坐上去试了试。
    “躺上去会更舒服的……”成晟在林潞耳边说。
    “是吗……”林潞刚想试又停住，他眯着眼看着成晟。“你又意图不轨，我才不上你当。”
    成晟把林潞拉进怀里，“在车上也不让我亲，这里总可以了吧？”
    “你什么时候能不想到这方面的事情啊……”林潞身体往后退。
    “没办法，看到你就忍不住了。”成晟扣住他，低头含住他的嘴唇――
    “唔……门……”门没锁了――
    舌头被反复地舔吸――林潞每次都背成晟这招给弄得没力，进而被成晟压在床上也是理所当然的事了――
    突然林潞用力地把成晟推开――
    “怎么了？”成晟不解。
    “还，还问我怎么了……”林潞瞪着他，“你，你……居然真的……硬了……”
    成晟低头看了一眼，却没有丝毫尴尬，“小炉子，这是正常反应好不好？如果我不硬了你才应该担心好不好？”
    “你快点让它下去……待会儿就要下楼了。”林潞皱眉道。
    成晟苦笑，“说下去就能下去啊……”他又凑近林潞，“不过有一个办法可以比较有效地让它下去啊……”
    “你想都不要想！”林潞把成晟拉起来，“去卫生间了，自己解决，快点！”
    “好了好了。”
――――――――――――――――――――――-
    “小潞，多吃点多吃点。”成妈妈十分热情地给林潞夹菜。
    “谢谢成妈妈。”林潞其实看到自己吗，面起那快要堆积成小山的碗已经很无语了。
    “小潞，这道茄汁明虾是我做的，你尝尝看味道怎么样？”成妈妈攻势不断。
    “嗯，好。”
    成晟对着林潞使眼色――不要吃。
    可是在成妈妈既期待又热情的目光下，林潞还是抵挡不住……吃了――然后僵住了……他的心理的自己为什么还有知觉……这虾到底洗干净了没有啊……到底成妈妈是怎么煮的啊，明明是茄汁，为什么这么苦啊……
    “小潞，怎么样……好不好吃？”成妈妈看着林潞。
    林潞不知道自己是该吞下去还是吐掉，涨红了脸――
    “小炉子，不用勉强。”成晟递给林潞一张纸巾，“吐掉吧。”
    “可是……”林潞有些为难地看了眼成妈妈。
    “老妈，你给人家吃自己的菜之前自己先尝尝看好不好？”成晟无奈道。
    “不好吃吗？”成妈妈有些疑惑，但是却没有其他的负面情绪。
    林潞在他们说话的时候悄悄吐掉了――
    “你可以先问一下老爸味道如何啊？”成晟道。
    成妈妈马上看向成爸爸。
    成爸爸干咳一声，然后说，“我今天不想吃虾。”
    “那这个麻婆豆腐也可以啊。”成妈妈推荐道。
    成爸爸一本正经道，“我最近嗓子不好，不能吃太辣的。”
    “这个蒜苗炒豆干总可以吧？不辣的……”
    看着成妈妈和成爸爸一来一回的，林潞偷偷对成晟笑，成晟的回应是用桌下的脚蹭他的小腿，然后被林潞踢开。
    好不容易一顿晚饭结束了，饭碗都有保姆收拾，成爸爸和成妈妈就和林潞聊了会儿天，其实说是聊天，只是他们问林潞问题，林潞来回答而已，大多数都是成妈妈在问，成爸爸问的也是林潞学习上的事情，林潞一五一十地回答就好了――其实他很想说成晟经常在他学习的时候“骚扰”他，但是想到那个“骚扰方式”也就不提了――成妈妈倒是对林潞的家庭生活挺感兴趣的――成妈妈也是大家小姐出身，从小到大都不怎么问俗务，平时玩的接触的人全都是相同背景的人，即使后来嫁给了成爸爸也是过着贵妇一般的生活，所以她对于林家的人尤其是林妈妈很是好奇，她听林潞说…妈每日要买菜要做饭要做家务，照顾全家人的生活起居――这些事情对她来说都是挺新奇的――她甚至还提出改天要找林妈妈出来一起喝茶……林潞都不知该怎么应了――后来还是成爸爸拉着成妈妈出去散步这才结束了这次“聊天”――
――――――――――――――――――
    “累吗？”成晟问林潞。
    “嗯，有点。”要应付你家的两个…。能不累吗？
    “那我们回房休息吧。”成晟拉着林潞上楼。
    “我今晚睡哪？”
    “当然是……和我一起睡了。”
    林潞嫌弃地看着他，“你……笑得好邪恶啊……”
    “有吗？”笑容加大。
    “你们家难道连客房也没有吗？”林潞故意问。
    “那不是我们得‘秉烛夜谈’吗？”成晟压低声线。
    “哼，我今天很累，你不要想做什么乱七八糟的事情……”
    成晟拉去林潞的手，往楼上走――“好，我不做……”才怪。

校园求“生”记 第三十六章 女生的生日礼物
    白色的大床上，两个人亲密地靠在一起剪指甲。
    “你就不能自己剪吗？”林潞一边剪一边抱怨道。
    “那你剪得又干净又舒服，当然喜欢你剪了。”成晟双臂枕在脑后，躺在床上，道。
    “你就是懒，借机压榨我的劳动力。”林潞虽然语气不满，但是手下还是小心翼翼的。
    成晟看着林潞的脸，伸出手捏了一把，“还是不戴眼镜顺眼多了。”
    林潞斜睨了他一眼，“我知道你就是讨厌我那副眼镜。”
    “你那副眼镜丑毕了，而且你本来就没有近视啊，”成晟挑起林潞的下巴，“你看你的眼镜水灵灵的，多漂亮，遮住干什么？”
    “反正我现在不戴眼镜很不习惯。”林潞把剪掉的指甲用纸巾包着扔到床边的垃圾桶里，“好了，完工。”
    “现在好了，你可以经常住在这边。”成晟说。
    “是啊，你都已经打电话给我爸妈说我住在你家了，但是他们不知道我住的是你的哪个家。”林潞伸了伸懒腰。
    成晟窥见他因为伸懒腰而露出一大片胸口白皙的皮肤，目光一沉，拉起林潞的手让他坐在自己身上――
    “今天总没有借口了吧？”成晟的手在他背后摸索。
    “痒……”林潞挣扎了下，想要掰开他的手，“你果然计划了很久了。”
    “没错，我东西都准备好了。”成晟打开抽屉，瓶瓶罐罐都拿出来了――“这些套子口味各异的，和以前的都不一样，你挑选一下。”
    “有什么好选的？不都是一样……”林潞嘀咕着――是你套，又不是我套……
    “你在说什么？”成晟凑近他的脸。
    “没什么。”林潞嘟着嘴。
    “小炉子，这次要不要你主动？”成晟微笑道。
    “真的吗？”林潞眼睛放光。
    “当然了，我会骗你吗？”成晟扣住他的腰，“要不要？”
    “好啊好啊。”林潞蠢蠢欲动。
    “那现在你帮我…。”成晟露出魅惑的笑容。
    “脱就脱。”林潞伸手解开成晟浴袍的带子，露出小麦色的肌肤――“嗯，胸肌不错。”
    “你才发现啊？”成晟盯着他。“我脱了你也要脱吧……”
    “可是有的时候你都是先把我…自己还是穿着衣服的……”林潞扬起下巴。
    “但是我还是喜欢看你不穿衣服的样子。”成晟道。
    林潞瞪了他一眼，然后把自己的腰带解开，“这样满意了吧？你不要说话了，不是说我主动的吗？”
    “好，你主动。”
    林潞开始学成晟以前那样亲吻，…，当然他明显比成晟的青涩多了，不过成晟很受用就是了――
    “好了，应该可以了。”林潞正要挣扎着从成晟身上起来，却被成晟拉了回来――
    成晟微笑，“是可以了。”
    “？”林潞还没有反应过来，就感觉下面一片清凉，然后就被成晟扣住腰往下拉――“唔……你骗我！”林潞无力地伏在成晟肩膀上咬牙切齿道。
    “我怎么骗你了？”成晟故意问。
    “你刚刚还和我说让我主动的……”混蛋，他就这么好骗吗？
    “是啊，我不是让你主动…，主动亲我摸我吗？”成晟笑得有些无赖。
    “你……唔……先别动了……”
    成晟开始安心享用这顿“大餐”――
    过了几个小时――
    林潞趴在成晟身上，恨恨地咬着他的脖子――“我就知道，就知道……”
    “知道什么啊？”成晟觉得林潞咬自己的力道就和小猫在挠痒一样――
    “捉弄我很好玩吗？”亏他刚才那么开心。
    “是你误会了我的意思好不好？”
    林潞抬眼瞪着他，“你敢说你不是故意误导我得？”
    “好了，别生气了，还有力气的话不如我们……”说着被子底下的手又不规矩了――
    “你――”
    正在这个时候，成晟的手机很适时地响起――
    “肯定是向辕他们。”林潞道，“你快接。”
    成晟心下懊恼，拿起手机――果然是秦子鱼的电话。
    “你最好有什么要紧的事情和我说。”成晟的声音冷冷的。
    那边的秦子鱼知道自己打电话过来不是时候，有些尴尬地笑了几声，然后才说，“成少，我也不是故意打断你什么的，只是有一件事情要通知你。”
    “什么事？”
    “也不是我的事，只是受人之托……”
    “有话快说。”
    “就是王茶邀请你参加她的生日panty。”秦子鱼一口气说完。
    “王茶是谁啊？”因为离得近，所以林潞听得很清楚。
     林潞在成晟身边秦子鱼当然知道，他马上回答，“王茶也是我们学校的，算是朋友吧。”
    林潞看向成晟，“不会是你女朋友吧？”
    “当然不是，”成晟立刻否认，“不过他和岳杉交往过一段时间。”
    林潞冷哼，“敢情全天下的女生都和你们几个挂上钩了。”
    “巧合而已。”成晟说完又对着手机说，“和她说我不去了……”
    “为什么不去？”林潞问道。
    “也没什么好去的。”成晟说，“我还是陪你一起。”
    “人家都邀请了你为什么不去？还是生日panty啊。”
    成晟观察了下林潞的表情，才说，“那你陪我一起去。”
    “你的那些朋友我都不认识，跟过去干什么啊？”林潞懒懒地道。
    “小炉子，你不是认识我们吗？”那头秦子鱼开口了，“如果你不去成少也不去的，你就跟我们去就当吃免费的自助餐好了。”
    林潞看了眼成晟，才说，“那好吧。”
    其实林潞在答应以后就后悔了，自己说愿意陪成晟去参加人家的panty，就代表他会浪费掉很多时间――
――――――――――――――――――――
    这天早上
    “今年的正月雪好大啊。”林潞包裹得严严实实的，趴在窗口看着外面银装素裹的世界。
    “嗯，下面的人都在铲雪。”成晟道。
    “对哦，你们那边地势比较低，雪下那么多，出门都比较困难吧？”
    没错，两人又在通电话了。
    “你什么意思？”
    “没什么啊，就是说现在出门太麻烦了，要不我们改天再……”林潞瞄了眼放在桌上的书――那本小说自己只看了一半啊――
    “你又想找借口？”成晟声音明显不悦了，“今天一定要出来，你是要我开车去接你？”
    “好了好了，我出去就行了，还是在老地方见面。”
    “好，我等你。”
    “好冷啊……”林潞缩了缩身体。
    “你都包裹得像是颗粽子了还冷啊？”成晟帮他带好帽子。
    “我天生少血的嘛，当然怕冷了。”林潞把手插在兜里。
    “男生少血还真少见，一般都是女生……”
    “行了，快点进去了，里面有空调。”林潞推着成晟往店里面走――他们今天要逛的是礼品店和饰品店，因为要准备礼物――其实以前成晟都是随便买点什么的，而这一次――其实只是成晟找林潞出来的借口，本来林潞死活呆在家里看书了――
    “成晟，以前你们都买什么礼物送给女生的？”林潞看着柜台里让人眼花缭乱的礼物，无从下手。
    “我们一般都选首饰，没有女生是不喜欢首饰的。”成晟道。
    林潞睨了他一眼，“是啊，而且很贵。”
    “那我们选别的。”成晟到不在乎礼物是什么，接收礼物的人喜不喜欢他也和他没有关系。
    两个人看来看去，最后在店员的建议下，还是挑了一个新款水晶小熊吊坠――的确，女孩子还是比较喜欢首饰，别的可能不喜欢，首饰不喜欢的概率却是最低的。
    “挑礼物好麻烦啊，累死了。”林潞提着礼品盒说。
    “刚好中午，走，我们去吃午饭吧。”
    “都中午了，我和我妈说要回家吃午饭的。”
    成晟拉住林潞，“难道你还要饿着肚子回家？当然是先去吃午饭了。”
    “我就知道跟你出来又是一天。”搞不好还是一天一夜。
    “走啦走啦。”成晟拉着林潞的手往前走。
    “走那么快干什么啊……”林潞看着走在前面的成晟，看了看冷清的周围，突然甩开他的手，然后扑上他的背――
    成晟没有预防，趔趄了下，但还是稳住了身体――“像个小孩，要我背你走啊？”
    林潞箍住他的脖子，“你背得动吗？”
    “怎么背不动了？就你那小身板……”成晟说着就背着他往前走――
    林潞挂在他背上走，马上求饶，“好了好了，开玩笑的，我才不用你背，放我下来……”
    “不放。”
    “你不放我就咬你了啊……”
    “你咬啊……”
两个人打打闹闹地往前走，气氛十分和谐，沉浸在两人世界的两人却没有注意在街边的一辆车里，有一个人一直看着这边――

校园求“生”记  第三十七章  生日会
    林潞以前也参加过向辕他们的生日会，这次和成晟一起参加王荼的生日panty其实也差不多，都是有很多人在，而且都是林潞不认识的----林潞只要和成晟在一起，其实也没什么关系。
    “王荼，这是送你的生日礼物。”成晟把礼物递给一个紧身皮裙的短发女孩。
    “成少，我还以为你这次也不来呢。”王荼笑着接过礼物，然后看向站在成晟旁边的林潞，“这个就是向辕说的成少一起来的朋友？之前好像是在向辕的生日会上见过的......”
    “你好，我叫林潞。”
    “你好啊，我是王荼。”王荼好奇的打量林潞，“成少，你的这个朋友真的挺......斯文的。”
      成晟看见柯其海向他们招手，道，“王荼，那我们先过去了。”
    “嗯，好。”
     王荼看着成晟和林潞说着笑着往前走，不时勾肩搭背的――如果不是她知道成少是直男，都以为他和那个男孩是那种关系了。
     “成少，你们不是早就上车了，怎么这么晚到？”泰子鱼问。
     “该不会你们在车上的时候......”柯其海笑得有些猥琐。
     “你乱说什么啊？”林潞瞪他。
     “刚才南环路堵车，我们等了很久才通车。”成晟道。
     “原来是堵车啊。”向辕轻笑。
     “你们什么意思啊？怎么还一副可惜的语气......”都是什么人啊？
     “林潞，最近你的厨艺练得怎么样了？”岳杉微笑着问林潞。
     “我没关系啊，我就想让成晟练好厨艺......”林潞看了成晟一眼，然后对岳杉说，“岳杉，你厨艺这么好，什么时候也指教一下成晟？”
      岳杉含笑地看着成晟，“可以啊，如果成少愿意的话。”
      成晟手搭在林潞肩膀上，皮笑肉不笑地看着岳杉，“岳杉，这个就不用你操心了。”
     “岳杉厨艺好，又是你朋友，你有机会向他讨教为什么不呢？”林潞推了推成晟。
     “算了，林潞，成少肯定自己有办法当然不用我了。”岳杉笑道。
     “不说这个了，”成晟转向林潞，“你刚才不是说饿了吗？我们去找些东西吃。”
     “嗯，好啊。”
      看着他们两人去吃东西，向辕笑道――
     “他们感情真的很好啊。”
     “看成少这么开心就行了。”泰子鱼说。
     “对啊，”柯其海也应和道，“以前的时候成少的脾气挺暴躁的而且也很少笑得真的那么开心，现在就好多了，虽然有的时候会因为小炉子迁怒到我们。”
      岳杉拍了柯其海一下，“如果被成少听到可不止迁怒那么简单了。”
     “向辕，看那两个，是不是李乔和李原？”泰子鱼推了推向辕。
     “果然是啊。”向辕扶了扶眼镜，“我如果记得没错的话，王荼和他们好像是表亲关系。”
     “向辕，上次你不是和李乔一起吃过饭，交手怎么样？”柯其海问。
      向辕轻笑，“他最擅长的是以虚应实，四两拨千斤。”
     “那你不是也爱打太极？你们两个不是很谈得来？”
     “谈得来称不上，只是......”向辕摸着下巴，“我挺想看他变脸的样子。”
     “向辕，”岳杉探究地看着他，“你不会对那李乔感兴趣了吧？”
     “这感兴趣很有可能是某种征兆哦。”泰子鱼一副深有体会的样子。
     “向辕，李乔过来了。”柯其海提醒他。
     “向辕，要不要过来喝一杯？”李乔笑的温文尔雅。
     “好啊。”向辕也微笑着走过去。
      柯其海看着两人的背影，说，“我怎么觉得他们两个笑起来都那么想像呢？”
     “的确”
     那边，林潞一边吃着蛋糕一边看着向辕和李乔的方向――“这向辕，什么时候和李乔关系这么好了？”
     成晟叉走林潞的蛋糕上的一颗红樱桃，“向辕和谁关系不好了？其实我觉得向辕去学金融有点可惜，他应该去学做公关的。”
     “公关？”林潞“扑哧”笑出声，“这个职业是挺适合他的......恩，向辕就应该穿着白色的西装拿着杯红酒和众多美女调笑嘛......”
     “这个形象好，其实向辕他从初中起就是学校公关部的部长，由此可知他的本事了”
     “真的啊......”
     那头和李乔说笑的向辕根本不知道自己已经被人连番嘲笑了――
    ――――――――――――――――――――
     生日panty结束以后，成晟先送林潞回家，然后才开车回自己的家，他打开门的时候，发现客厅还有人――
     “老妈，你怎么还没有去睡？”成晟关上门，“老爸呢？”
     “他出去有事，今天晚上不会回来了。”
     “这样啊，那你早点睡，我先回房了。”成晟正要上楼，却被成妈妈叫住。
     “晟晟。”
     “老妈，你有什么事要和我说吗？”
     “晟晟，你过来，我有事要问你。”成妈妈神情认真了很多。
      成晟走过去，“什么事？”
      成妈妈盯着他的脸看了一会儿，然后叹口气，“你和林潞是什么关系？”
第三十八章  开学的迟到

  成晟最近好像都没有联系自己了―他到底在做什么啊？
  林潞趴在床上，面前摊着一本书，却怎么都不进去―那家伙到底都在做什么啊――
  “元宵结束就要返校了。”林潞打着字。
  “是啊，过几天就返校了。”成晟的信息很快发了过来。
  “你最近都在做什么啊？”林潞还是忍不住打出这几个字了―成晟本来以前老缠着自己一起出去，最近最多和自己打打电话，发发短信，也没让自己出去了―
  停顿了比较长的时间，成晟才回复过来――
  “没做什么啊，就是家里有些事，被绊着。”
   
  “什么事啊？”
  “乱七八糟的，说起来也麻烦，不说了，对了，你还是每天在看书？”
  “嗯，这几天看了不少书，本来老妈也带我去亲戚家的，可是外面太冷，我不想出去。”其实林潞想说的是：也就是你老是拐着我出门，我还真的被你拐出去了。
  “不要一天到晚看书，对眼睛不好，到时候真的戴眼镜了。”
  “你不就是不喜欢我戴眼镜吗？可是我觉得挺好的啊......”
  “好吧，就算要戴眼镜，也要戴我替你挑选的。”
  “这个你也要管啊，霸道......”
  两人说着说着又不知道说到那里去了。
  很快元宵结束了，林潞真的要返校了，这次返校，林潞本来以为成晟还是会要求接他一起去学校的，他还准备松口答应他了―但是成晟在返校前一夜虽然和自己聊天，但是半点都 没有提到这件事，林潞虽然嘴上没有说什么，但是其实心里是有些郁闷的―
  林潞自己拖着行李箱往宿舍走去，他打电话给成晟，成晟却是关机状态―
  一辆蓝色跑车在林潞身边停下，待摇下车窗的时候，林潞才看清原来是秦子鱼―只是秦子鱼车后座戴着的人是......钟木禾―这两人进展这么迅速啊―
  被林潞探究的目光看着，钟木禾其实是有些尴尬的，不过还不等他开口，秦子鱼已经说话了―
  “小炉子，怎么就你一个人啊？成少呢？
  ”我怎么知道他在哪里啊？我一个人很奇怪吗？”林潞反问道。
  “可是现在成少整天和你在一起，怎么可能不接你一起来学校啊？”秦子鱼疑惑道。
  “谁和你说他整天和我在一起的？”林潞翻了个白眼。
  “要不然嘞？我们现在约成少出来更难约了，他都说自己忙不过来，但是他能忙什么？还不是和你在一起？”秦子鱼道。
  “他可没有和我在一起，我们已经一星期没有见面了，他还和我说什么家里很忙出不来嘞。”人家家里忙有什么办法？
  “家里能忙什么啊？”秦子鱼更加奇怪了，“成少又没有那么多家族事业要帮忙打理，难道他要陪他老爸去训练新兵啊？”
  “那也许是家里有什么事呢？”
  “不可能，昨天成阿姨还和我妈他们一起打麻将呢，也没听她说忙什么事啊。”秦子鱼皱着眉，“不会是成少瞒着我们做什么事吧......”
  “瞒着我们......”林潞想到这个可能性，整个人神经都紧绷起来了。
  秦子鱼看林潞那样子，马上道，“小炉子，你可不要想太多啊，我说他瞒着我们是指他可能在搞什么个人事业啊......”
  “那必要隐瞒我们吗？”林潞冷言道。
  “是没必要哦......”秦子鱼抓抓头发。
  “林潞，也许他是......准备给你 什么惊喜呢。”钟木禾适时插进话。
  “惊喜......”林潞拧眉―不吧？
  “算了，不要乱想了，小炉子，等成少会学校，你当面问他好了，在你面前不信他不说实话。”秦子鱼道，“小炉子，你上车吧，离你们宿舍还有一段距离，一起开车过去好了。”
  “好吧。”
  到了宿舍楼下，秦子鱼成为了两个人的“劳力”，他要帮钟木禾搬行李，但是也不好意思不帮林潞搬，林潞这次的行李刚好也比较多，也就很理所当然地让他帮忙搬了―上了楼以后，林潞还“顺便”让秦子鱼进寝室帮忙―清除蟑螂―其实林潞是给了秦子鱼拒绝的机会的，但是秦子鱼知道自己还是不要拒绝比较好―而且钟木禾也在帮忙，他也算是多了个表现的机会―所以等一切都结束的时候，已经中午了―秦子鱼说一起去吃午饭，林潞可不想打扰他们两个人的二人世界，更何况秦子鱼还帮自己做了这么多事，所以就拒绝了，他说自己等成晟回去再去吃，让那两人先去吃了―秦子鱼高高兴兴地拉着钟木禾去吃饭了―
  林潞坐在沙发上，一边看着电视一边吃着从家里带来的零食，其实他电视也看不进去，不时地看看时间―成晟怎么还不回来，手机也关机―
  突然林潞的手机响了，林潞雀跃的心情却在看到来电显示之后马上沉到了谷底――岳杉。   “岳杉啊，有什么事吗？”
  “林潞，怎么听你的口气那么失落呢？”岳杉笑道。
  “没有啊，你什么事啊？”
  “林潞，成晟......现在在旁边吗？”岳杉问。
  “不在啊，我现在在寝室里，他还没有返校呢......打他电话也不接，不知道在干什么......”林潞问，“你找他有什么事吗？”
  “哦，也没什么事，既然他不在你旁边就算了，那我先挂了。”
  岳杉匆匆挂了电话，林潞奇怪地嘀咕道，“岳杉怎么好像很急的样子啊......”
  话说那头匆匆挂了电话的岳杉是在做什么呢？其实他现在，说得通俗一点，就是在......跟踪。
  他跟踪的是一男一女，那对男女并肩走在一起，好像很亲密的样子―那个女的想要去勾男的手臂，却被委婉地拒绝了―而那个男的，如果岳杉的视力没有的问题的话，应该就是成晟少爷了――女的未知，只是看那打扮应该也是个千金小姐。
  两个人进了一家咖啡馆，然后再靠窗的位置坐下，岳杉就在两人不远的位置坐下――其实岳杉的心里是有些矛盾的，你说他岳大少什么时候沦落到跟踪别人的地步了――其实刚开始只是好奇加有趣，后来想到了林潞――难道成大少本性难移，又开始......可是看他和那个女人的态度也不是那种十分亲密的样子，但是说是勉强，谁又能勉强成少呢？
  那边两个人也不知道在说什么，只是看过去是那个女人一直在讲话，而成晟偶尔应几句――终于半个小时过去了，那个女人才离开，离开的时候神情似乎有些不甘――
  成晟还是坐在那里，慢慢拿出自己的手机――
  岳杉走过去，站在他面前，“要打给林潞吗？”
  成晟抬头，看见岳杉的时候皱起了眉，“岳杉？”
  “我能坐下吗？”
  “坐啊。”
  
  林潞迷迷糊糊地，感觉自己的身体好像被移动了，好像接触到一个热热的物体――
  半睁开眼睛，看到的是一张英俊的熟悉脸庞――“成。成晟......你来了......”
  “嗯，我抱你去床上睡......”成晟轻声道。
  “床还没铺呢......"林潞还是记得的。
  “我已经铺好了。”
  “哦......”林潞靠在成晟胸口，突然不满的嘟囔，“你身上什么味道啊，难闻死了......”
  成晟僵了一下，“没什么味道，你先睡吧......”
  林潞躺在床上，脑子昏沉沉的，也不知是清醒还是迷糊，是真实还是梦境，就是思想不停盘旋，也不知过了多久，林潞突然就想起刚才闻到的味道――那个味道――他猛地惊醒过来，从床上弹坐起来，叫道，“成晟，你身上有女人的香水味！！！”
  正在沙发上打游戏的成晟吓了一跳，放下游戏机，走过来，在床上坐下，摸摸他的头，”怎么了？做梦？
  林潞瞪他一眼，然后就扑过去，在他身上不停的嗅――
  成晟好笑地看着他，“怎么了，跟只小狗一样？”
  “咦？怎么没有啊......”林潞疑惑地直起身。
  “没有什么啊？”
  “女人的香水味啊。”
  “怎么会有女人的香水味？”成晟拍了下他的脑袋，“做梦呢。”
  “做梦？是做梦吗？”林潞自己也搞不清楚了。
  “肯定是做梦。”成晟十分肯定道，“居然醒了就去洗脸，我们出去吃点东西。”
  林潞坐在床上呆了一会儿，才起身，“好，我去洗脸。”
  林潞走进浴室以后，成晟想了想，起身，把原本扔在沙发旁边的外套装在塑料袋里，打开寝室门，扔进了门外的公共垃圾箱里。


第三十九章  星期六的安排
  
  林潞放下笔，侧头看那一头正在电脑前不知道做什么的成晟――成晟这个学期感觉认真了不少，以前上课的时候睡觉玩游戏，现在上课的时候......虽然还是没有在认真听课，但是却是拿着平板电脑写写画画是，不像是在玩，倒像是在认真做着什么――现在回了寝室也是，以前玩游戏也就算了，还老骚扰他，现在就――
  林潞走到成晟背后，看着他屏幕上一串又一串数据――“成晟，你在做什么啊？”
  “在看股票啊。”成晟回答。
  “嗯，也有你的。”成晟的眼睛没有从屏幕上移开。
  “成晟，你最近都在忙股票？”林潞问。
  “差不多吧。”
  “你最近很缺钱？”林潞又问。
  “怎么这么问？”
  “我感觉你最近全花时间在这上面了......”
   成晟轻笑，转过身，拉过林潞的身体，“是不是我冷落你了？”
  “什么叫‘冷落’啊？”林潞拍开他的手，“我只是好奇而已....对了，赚钱了没有？”
  “赚了，只是不多。”
  “不多是多少？”
  “才十万。”成晟淡淡地回答。
  “十万还不够多啊？”
  成晟笑着看着他她，“你忘记我们的别墅还没付全款了吗？”
  “对哦，那个别墅很贵的......”
  “所以我要努力赚钱才能养房养车......”成晟握住林潞的手，“还要养你......”
  “谁要你养了？”林潞皱眉，“我还用不着你养。”
  “现在不用，那以后......”
  “以后也不用！”林潞翻了个白眼，“我当然自己会赚钱养自己的啊。”
  “是是是，我知道，”成晟揉揉林潞的头发，“小炉子，最有本事了。”
  “不要说恶心兮兮的话，”林潞说，“明天周六，你陪我去一趟书店。”
  “明天，不行啊，我还有事情......”
  “你又有事情？”林潞皱眉，“你到底要去干什么啊？上次回校那天也是一样，电话关机，很晚回学校......那段时间你也说自己很忙......那你在忙什么啊？”
  “没什么，就是家里......”
  “不要说家里！”林潞瞪着他，“你是不是有事情瞒着我？”
  “没有。”成晟微笑着看着他，“怎么会？我怎么会有事瞒着你？有人....和你说的？”
  “没人和我说，”林潞拿开他握住自己的手，“反正你有没有搞鬼你自己心里明白。”
  成晟起身，搂住他，“我和你保证，我绝对没有搞鬼。”
  “那你和我说实话，明天要去干什么？”林潞才不会被他忽悠过去。
  “我小姨生日。”成晟回答得很干脆。
  “真的假的？”林潞狐疑。
  “不信你问我小姨？”成晟把手机拿出来。
  “算了。”林潞才不会真的傻到打电话过去呢――“这一次相信你。”
  “要不你也去？”成晟凑到他耳边说。
  “我才不要嘞。”林潞推开他，“我过去算是什么事？我还是自己去书店吧。”
  “你也可以找钟学弟一起啊，他以前不也陪你去过书店？”
  “木禾明天要去打工，哪里有时间陪我啊？我一个人去也没关系啦......”
  “好，明天回来给你买那家你爱吃的小笼煎包。”
  “嗯。”

  钟木禾打工的地方是在电影院门口卖爆米花，当然了，秦子鱼还是陪在他身边。
  “你其实不用陪我的，你不是还要忙着软件的事情吗？”钟木禾把爆米花递给小朋友，扭头对秦子鱼说。
  “没事，昨天晚上我把程序已经编号了，剩下的后续工作我交给工作室的其他人弄了。”秦子鱼一边装爆米花一边说。
  “你自己觉得可以就可以。”钟木禾淡淡道。
  “今天工作结束我们自己去看电影吧，能看最后一场，这部电影是新上市的，宣传力度挺大的。”秦子鱼恳切地道。
  “钟木禾看了他一眼，轻轻点头，”嗯。”
  秦子鱼心情飞扬，脸上的笑容就没有消失过。
  早上最后一场的时候来看电影的人最多，钟木禾和秦子鱼也最忙――
  秦子鱼把一包爆米花递给一对初中生情侣之后扭头却见钟木禾皱着眉盯着某个方向――他顾着那个方向看去，却看到一个熟悉的身影，正想叫人的时候看见了他旁边之人时，声音被硬生生地堵在了喉咙里――
  看着那两人进了电影院，钟木禾说，“林潞不知道吧。”
  “其实木禾，肯能不是我们看到的那样....”秦子鱼看了很久也没有认出那个女人是谁。
   “两个人一起看电影......是怎样？”钟木禾冷笑，“你们都是一样的。”
  “怎么一样了？”秦子鱼满上为自己辩驳，“成晟是成晟，我是我，我可不会三心二意......当然，成晟也不一定了......”
  “哼。”钟木禾冷哼，“我会告诉你林潞的。”
  “......不好吧？”秦子鱼苦笑。
  “我不想隐瞒林潞。”钟木禾冷言看了秦子鱼一眼，“当然，你也可以向成晟通风报信。”
  “我不会的......”秦子鱼陪着笑，心里却为成晟默哀――兄弟啊，你运气不好，不过，你到底是演的哪出啊――
 
  再说林潞早上去了书店一趟，买了几本书回来，成晟还没有回来，林潞泡了泡面吃了就坐在寝室里看书，但是怎么也看不进去，他就打开电脑，聊天软件是自动登录的，一登录，马上有头像在闪了――
  林潞一看，不是别人，正是陆戚。
  “小戚，今天怎么在线上了？”林路问。
  “今天没什么事情啊，课业少，考试刚刚过去，又不用复习。”陆戚回答。
  “你上次不是说那个冯贝克罗伯爵找你去参观他的城堡吗？那是多久前的事情了......一个星期前？”
  “是半个月前，他邀请我去的。”
  “你去了吗？”
  “我才不会这么傻，主动送上门去，当然是拒绝了......”陆戚顿了下，“不过......”
  “不过什么？”
  “不过他一想起前又邀请我了......那次我去了......”
  “林潞翻了个白眼，”我还以为你有多长记性呢，还不是送上门了？”
  “其实到了那里我也后悔，幸好什么事业没有发生......”陆戚又加了一句，“我觉得他其实也没有那么差劲了......”
  林潞皱眉――“你这么容易就被收买了？”
  “没有。”陆戚马上回复，“我还是很有原则的，只是看他对我还不错，那我也没必要对他摆太多脸色不是吗？而且现在多好啊，我终于可以不用担心，可以放心出校门了。
  “我怎么觉得你是被拐了呢？”
   你那是什么话？没有那么容易被拐吗？？”
  “是听容易的，”林潞想起了另一件事，“对了，今天你妈生日，你给他打电话了吗？”
  ”老妈生日？”
  “你不会忘记了吧？”
  “你等等啊，我去看看记事本。”
  过了一会儿，陆戚回复过来――”小炉子，你搞错了，我老妈是下个月的生日，今天不是，你从哪里听说我老妈生日的？”
  林潞咬牙――成晟，你骗我！
  “小炉子？”
  “木禾。什么事啊？”
  “林潞，你知不知道成晟现在在哪里？在在做什么？钟木禾清冷的声音传过来。
  ”听到‘成晟’的名字林潞再次咬牙切齿――”你，是不是知道什么？”
  “嗯，我今天在电影院门口卖爆米花，”钟木禾不顾秦子鱼的眼神恳求，道，“我看到他和一个女人进电影院看电影。”
  林潞刚才还怒火冲冲，现在直接浑身冰凉了――“嗯，我知道了。”然后挂了电话。
  钟木禾放下手机，秦子鱼马上问，“小炉子说什么了？”
  “他就说他知道了。”钟木禾淡淡地道。
  “就这样？”
  “还能怎么样？”
  “那个木禾，我去一下洗手间......”
  “......嗯。”
  秦子鱼来到洗手间马上拿出手机给成晟打了个电话，电话一接通就说――
  “成少，你这次完了。”
  
第四十章   过夜
  
  成晟几乎是冲回了寝室，他推开门的时候，看见林潞背对着自己躺在他自己的床位上似乎在睡觉――
  成晟把寝室门轻轻关上，走到他床边，他知道他没有睡着，因为在自己坐下的时候他的身体动了动――
  “小炉子，我知道你醒着。”
  没有回应。
  “小炉子，关于今天的事情我可以解释的。”
  还是没有回应。
  成晟苦笑，“小炉子，我骗你是我不对，但是我向你保证我绝对没做什么对不起你的事情。”
  依旧没有回应。
  成晟伸手摸林潞的头发，被林潞挥开――
  “小炉子，你不相信我吗？”
  林潞终于开口了，“不要用你的脏手碰我，滚开，臭死了！”
  成晟知道他指的是什么连忙道，“好好，我把衣服换掉，不，我去洗澡可以了吧？”
  林潞不回答。
  成晟叹气，拿了换洗的衣服进了浴室。成晟这次洗澡史无前例的快，十分钟不到就出来了，但是等他出来的时候，林潞的床上已经不见了人――他已经不在寝室了。
  成晟马上给林潞打电话，却被告知对方已关机。他急得马上穿好衣服出去找人――
  林潞能去哪里？他只是不想面对成晟，跑出去乱转而已――他们学校说大不大，但是说小也不小，总有能转的地方，他先在河边晃，又爬上学校的小山坡，然后还是觉得郁闷，就再五号教学楼的天台吹风，一直吹到自己难受才下来，而那个时候天已经差不多黑了――他不知道另一边已经翻天覆地，人仰马翻了――
  林潞开机的时候发现手机里全是来电显示，最多的是成晟的，然后是钟木禾......林潞忽略成晟的，先给钟木禾打电话――
  “木禾。”
  “林潞，你去哪里了？我们找你半天了......”钟木禾听到林潞的声音松了口气。
  “我还在学校里啊。”
  “我的祖宗诶，你如果再不出现，我看成少可是不只把你们学校给拆了，还得把我们给拆了......”那边传来岳杉的哀怨声。
  “我要和木禾说话。”林潞冷冷道。
  “林潞，你现在在哪？我们去找你吧。”钟木禾说。
  “不用，我现在正在回寝室的路上 。”林潞紧了紧衣服，“对了，木禾，晚上我睡你那里好不好？”
  “好啊。”钟木禾当然不会拒绝――“那我现在也会寝室。”
  “我只想见你，不要把你的拖油瓶带来。”林潞现在就是一点都 不想见到成晟那群人――在他心里他们全是一伙的――
  钟木禾看了看旁边的秦子鱼，点头，“好。”
  此时成晟已经找人到了校外了――其实他校内也找了，但是也不知是巧合还是不巧，反正他和林潞愣是没碰上――当成晟接到秦子鱼电话赶回学校的时候，却没有见到林潞，他被钟木禾关在门外――
  “学长，林潞说他现在不想见到‘别人’，尤其是你。”钟木禾看着成晟的目光带着不屑。
  成晟在确定林潞已经回寝室了就放下心了――“好吧，我不进去。今天晚上他先睡你这里，你帮我......”
  “学长，我能帮你做什么？”钟木禾摆出一副“我一点都不想帮你”的态度。
  “我只是让你帮我照顾他。”
  “学长，林潞不是女生，不需要人照顾，而且我该怎么做我心里知道。”
  如果是以前，钟木禾对自己这种态度成晟早发火了，但是现在他可半点火都发不出来――而且，如果他真的敢对钟木禾发火，估计林潞那边自己更不好过了――
  “好吧，多谢你了，钟学弟。”
  “不用。”钟木禾“啪”地一声关上门。
  成晟立在门口，再次叹气，他转身却没有回自己的寝室，而是下了楼。成晟开车出了校门，专门去买了林潞爱吃的小笼煎包和牛杂粉回来――
  当钟木禾的寝室门再次被敲响的时候，他冷着脸开了门，看到站在门口的人是成晟时，脸色更难看了――
  “学长，有事？”
  “钟学弟，小炉子没吃晚饭，也不知道午饭是怎么吃的，这是我买的煎包和牛杂粉，你帮我给他吧。”成晟很是诚恳地道。
  钟木禾看了眼他买的东西，然后接过来，“好吧。”
  钟木禾关上门，拿着东西返回寝室――林潞正靠着他的床头看书――说是看书，其实注意力明显不在书上，成晟每次来敲门他都知道，他说什么话也听得见――
  “林潞，这是成晟学长给你的，你快吃吧，冷了就不好吃了。”钟木禾把包子和牛杂粉放到床头的桌几上。
  “我不吃。”林立扭过头去。
  “不吃白不吃，干吗和自己过不去啊?你是没吃晚饭嘛，本来还想着要不要给你叫外卖，现在既然免费的晚餐送上来，不吃干什么？”钟木禾很干脆，“饿死的可是你，我先声明啊，我们寝室里可没有泡面饼干之类的东西。”
  林潞犹豫了下还是决定不和自己过不去，吃了――在看到牛杂粉的时候，他愣了下――牛杂粉的配料都是平时自己习惯加的，他每次去吃都会和店主说好什么要多加，什么要少加或者不加――吃了一口，那辣度也是自己刚好喜欢的――
  热气冒上来熏了林潞的眼睛，他闭上眼睛，感觉眼睛涩涩的――混蛋，这都算什么嘛――
  “林潞，你。你不会哭了吧？”钟木禾看林潞那样子吓了一跳。
  “没有。”林潞摇头，“被热气熏到了，你给我一张纸巾。”
  “哦。”钟木禾把纸巾递给林潞，看了看那碗牛杂粉――虽然冒着热气，但是不至于熏到眼睛吧――
  晚上要准备睡觉了，林潞才发现钟木禾的床上只有一床被子――两个男生的话其实应该是不够的――可是自己又不想回去拿，让钟木禾去拿的话好像又显得太矫情了――算了，还是凑合着过一晚吧――
  “林潞，我先去洗漱了。”钟木禾说着进了浴室。
  正在这时，寝室门被敲响――
  钟木禾那个室友在用电脑玩纸牌，一点都没有要去开门的意思――
  林潞犹豫了下，还是去开了门――
  站在门口的人――是成晟，准确地说，是抱着被子的成晟。
  成晟看到林潞，微微扯起一抹笑，“我给你拿被子。”
  林潞避开他的眼神，想要伸手去接被子――
  “我帮你 拿进去吧。”
  林潞只好让开身体让他进寝室――
  成晟把被子放在钟木禾的床上，站直身体，看着林潞，低声道，“今天晚上你先睡这里吧，有什么事.....明天再说吧。”
  林潞没有应声。
  成晟忍住想要摸他头发的冲动，“那我先走了。”转身走出寝室，并带上门。
  林潞站在原地，低垂着头，眼睛早就红了，水汽氤氲，他咬着唇，在心里低骂――混蛋，到底要怎么样啊――
  

第四十一章  感性的坦白
   
  林潞早上起来的时候，钟木禾和他那个室友都已经不在了，林潞起床想要刷牙洗脸，想起来自己的洗具都还在隔壁呢，昨晚是胡乱说了，今天总不能连牙都不刷脸都不洗吧――
  林潞犹豫着，虽然还是不想面对成晟――但也不能一直逃避吧――
  这样想着，林潞还是决定回自己的寝室。他知道成晟没有锁门的习惯，只有自己会锁门，所以没有拿钥匙去开门，只是拧门把，果然门就开了――
  林潞还没有进去，就听到里面发出“砰砰啪啪”的声音――他吓了一跳，正在犹豫要不要进去的时候，门被从里面打开――
  看到站在面前的高大身影，林潞不知道自己该说什么了――
  “你回来了。”成晟目光里满满都是喜悦。
  “嗯。”林潞从他身侧走进去，才走进去他就发现不对――因为平时寝室里的灯都是一天到晚开着的，但是现在了里面还是黑的――窗帘也是拉着的唯一的亮光是从开着的门穿进来的。
  “干吗不开灯？”林潞打开开关，一打开他再吃一惊――因为从成晟的床到门口的地方散落着大大小小的东西――
  成晟见此露出有些尴尬的申请，“刚才绊到的......我来捡好了，你是不是要洗漱，那你先进去吧。”
  “嗯。”
  林潞走进浴室，关上了门，他现在心里很矛盾得很，他知道成晟还是在乎自己关心自己，可是他知道成晟有事情隐瞒着自己，心里就是很难过很难过――
  林潞洗漱完走出浴室的时候，看到外面已经收拾干净了，成晟正在叠被子――
  “小炉子，早饭想吃什么？我去给你买。”成晟转头对林潞说。
  “我.....”林潞本想拒绝，但是看到成晟温柔的眼神，就说不出那个“不”字了，“还是和以前一样吧。”
  “那好，我去给你买，你在寝室等我回来。”
  “嗯。”
  成晟离开以后，林潞坐在沙发上抱着抱枕发呆，手机却在这个时候响起，是岳杉打过来的。
  “岳杉，有事吗？”其实想也知道，成晟的这几个朋友这个时候打给你自己电话还不是为了他们两个的事情，不是劝说就是说好话。
  “林潞，我打电话给你是想和你说一件事。”岳杉的声音温和低润。
  “和成晟有关？”
  “嗯，不过可能和你想的不太一样。”岳杉说。
  “你说吧，我听着。”不知道他们搞什么鬼。
  “其实，成晟和女人约会的事情我早就知道了。”岳杉缓缓道，“你还记不记得你们开学那天我打电话给你问你成晟在不在你旁边的事情？”
  林潞的心揪了下――“嗯。”
  “其实那个时候我是看到了成晟和女人一起担是不确定是不是他，才向你确认的。”
  “然后呢？”
  “然后，我跟踪了他和那个女人，陪他们在咖啡馆里坐了半个多小时，一直到那个女人离开。”
  “你现在是向我坦白？”
  “小炉子，你听我说完。”岳杉道，“那个女人走了之后，我就出现在成晟面前，我想要知道事情的真相......如果不是他下面对我说的话，我想那个时候我就会告诉你我所看见的事情，毕竟，我们也算是朋友不是吗？”
  林潞顿了下，“他对你说了什么？
  ”本来我是不想对你提起这件事的，这也是成晟的意思，但是现在你既然知道了，那隐瞒你只会让你们之间的误会更深......”
  “岳杉，我发现你今天的废话好像特别多，你直接说好不好？是怎么一回事？”林潞迫不及待想要知道答案。
  “有一些事就让成晟自己告诉你吧，我只能说，成晟，绝对没有做对不起你的事情，他的心里，嗯，反正到目前为止，都只有你一个。”岳杉说，“我们好歹也认识了那么多年，他的心思我们还是看得出来的，所以，这点你不用担心。”
  林潞深吸了口气，“这就是你打电话来要对我说的一切？”
  岳杉轻笑，“你好像......不大高兴？”
  “我高兴个......算了。”林潞翻了个白眼，“你要说的这些我知道了，其他的......再说吧。”
  “看来我是多事了。”岳杉低笑，“好了，那我先挂了，拜拜。”
  “嗯，拜拜。”
   岳杉的电话挂了没多久，成晟就提着早餐进来了。
  “小炉子，早餐到，还是热着的。”成晟把早餐放到沙发前的桌几上。
  “嗯。”林潞淡淡地道。
   成晟把习惯插进豆奶里，再把豆奶递给林潞，“甜豆奶。”
  两个人吃着早餐，谁都没有说话，成晟几次想开口，但是看到林潞冷淡的样子，又不知道该怎么开口，只是眼睛一直有偷瞄林潞。
  终于，早餐吃完了，林潞又打开电视看电视。
  “小炉子......”成晟终于开口了。
  “什么？”
  “我知道你还在生气。”成晟看着他的侧脸，“我不该欺骗你，对不起。”
  林潞扭头瞪着他，“我不想听‘对不起’，如果你要和我说的是‘对不起’，那什么都不用说了。”
  “小炉子。”成晟握住他的手。
   林潞甩开他的手，“我不是白痴，随便就被一句‘对不起’给忽悠过去了，你直接告诉我是为什么吧，为什么你要骗我？”
  “......”
  “你还想要隐瞒什么？有什么事是我不能知道的？”林潞眼圈都红了。
  成晟看着他，叹口气，“这件事我本来不想告诉你的......”
  林潞关掉电视，等待他说下去。
  “你还记不记得寒假的时候我们去参加王荼的生日PARTY？”
  林潞点头。
  “我们还一起去买礼物对吗？”
  林潞再次点头。
  “买完礼物我们就一起去吃东西，在街上的时候你还扑到我背上要我背你......”
  林潞皱眉，“这有什么不对吗？”
  成晟摇头，“没什么不对。只是，就那么刚好，被人看见了。”
  “被人看见......什么意思？”林潞想到一个可能性，“你是说，有熟人看见我们两个......”
  成晟点头，“那个‘熟人’刚好就是，我老妈。”
  林潞脸一下子就白了――“你是说......你老妈看见我们在街上那么亲密......”
  “没错，她那天刚好开车经过那条街，就看见我们两个了。”成晟叹气，“真巧。”
  林潞抓住成晟的手臂，有些紧张，“那，那怎么办？”
  成晟摸摸他的头发，“就是怕你吓到，我才不把这件事情告诉你。”
  “可，可是，你老妈知道这件事情和......和你和女人约会有什么关系啊......”
  “那天王荼的生日结束以后，我回到家里，我老妈就和我摊牌了......”
  “对了，那你老爸......”林潞想到了成晟那个很可怕的爸爸。
  “我老爸那天不在家，而且，我老妈不准备告诉他，你知道我老爸的脾气的，被他知道了，家里会闹得天翻地覆的......现在我也不能坐在这里和你说话了......”成晟安抚啊、他，“我老妈只是想想我确认，我也不准备否认，就承认了我们之间的关系......”
  “你承认了？”林潞咽了咽口水，“那你老妈她......”
  “我老妈当然是深受打击了。”成晟微笑，“虽然别看她平时挺开朗的，但是这种事情她从来没有想过会发生在自己儿子身上......”
  “那那个时候......你都没有出来......是她不让你出来......”林潞想起寒假的事情。
  “嗯，刚开始她说我不要和你见面了，我看她那个样子，就先答应先不和见面......”看林潞发白的嘴唇，成晟忙道，“当然只是暂时的了，要不然现在我哪里能和你还住在一个寝室？”
  对哦，自己现在还是和成晟同个寝室，还是每天在一起――“那你老妈的意思是......”
  “她啊，后来也不知怎么想的，决定给我介绍几个她认为不错的女孩子，让我和她们约会......”成晟握住林潞的手，“我只要我和你的生活不要改变，就暂时答应了，时间久了她自然会放弃。”
  “那岳杉说开学那天的那个女人和昨天你会约会的那个......都是你老妈介绍的？”林反应过来。
  “岳杉说啊？”成晟知道肯定岳杉和林潞说过什么了――“是，那天那个是我第一个间的人，昨天是第二个。”
  林潞看着成晟，咬唇――“这些，你早就应该告诉我的......”
  “我不想你想太多，这些我都会解决的的。”“成晟望着林潞，”小炉子，现在我还没有足够的能力保证我们的感情，我需要一定的实力，现在仅仅是我老妈，以后我老爸，还有许许多多的压力......这些都是必须克服的阻力。”
  “所以你最近才这么努力想要赚钱......”林潞感觉鼻子酸酸的。
  “嗯。”成晟自嘲地一笑，“现在才发现，我以前那么多的时间都浪费了，要不然，现在就不会这么慌忙了――如果早点从纨绔子弟的圈中跳了出来今天的事情就不会发生了。”
  林潞眨眨眼睛不让自己的眼泪掉下来――“是我不好，我太任性，我什么都不知道......还有，什么叫你没有足够的实力......你以为我们的事情只要你一个人扛起来就行了吗？我也男人好不好？我需要你保护，我才没有那么弱......”
  “嗯，我知道。”成晟把林潞抱在怀里――这一刻两人身体紧贴的感觉，才是最真实的――本来成晟还想再感性一点的，但是――“啊，你咬我干什么？”
  林潞从他胸口抬起头，红红的眼睛恶狠狠地瞪着他，“我告诉你，这是最后一次，你如果再骗我的话......不管是什么理由我都不会原谅你！”
  “好好好。”成晟哭笑不得，气氛完全被破坏掉了。
  
第四十二章  野餐
  
  林潞早上起来拉开窗帘，阳光泄了一地。
  “今天天气好好啊......”林潞就算隔着一层玻璃好像都能感觉到那阳光的温暖了――
  林潞跑到窗前，把成晟从被窝里拉出来――“成晟。起来，快起来！”
  “那么早起来干什么啊......今天总不会下雪了吧.......”成晟的声音还带着睡意。
  “不是，今天外面天气很好诶，阳光灿烂的，睡觉多浪费啊――”林潞把成晟的衣服丢给 他。
  “不睡觉干什么啊......”成晟抓了抓自己的头发坐起身。
  林潞坐在床边想了下，然后眼睛一亮，“成晟，我们今天出去野餐吧！”
  “野餐？”成晟愣了下，然后笑道，“这个主意好像还不错。”
  “那你快点去洗脸刷牙！”林潞拿起自己的手机，开始打电话――
  “你打给谁？”成晟正在穿衣服的动作停顿住，奇怪地问林潞。
  “木禾啊，让他和我们一起去野餐。”电话通了――“木禾啊，今天你不去打工了吧？”
  “是啊，怎么了？”钟木禾好像也刚睡醒的样子。
  “今天你要不要和我们一起去野餐啊？”林潞的声音掩不住的兴奋。
  “野餐......”钟木禾似乎犹豫了下，“好啊。”
  “那待会儿我出发的时候我去敲你寝室门吧。”
  “可是......我现在，现在不在寝室里......”钟木禾吞吞吐吐的。
  “咦？那你在哪里啊？”不对啊，昨天他们还一起吃的晚饭，一起回的寝室――这么早就出门了？
  “我在.......”
  林潞突然听到那边好像传来......秦子鱼的声音，“木禾，你和秦子鱼一起啊？”
  “嗯......”
  “为什么你们会在一起？你们一大早出门的......”林潞很奇怪。
  “我......”钟木禾并不会说谎。
  “该不会你昨晚又出去，然后一晚上都和秦子鱼在一起？”林潞没有听到钟木禾的回应，就知道自己猜对了――“你真的和他一晚上......你们该不会是......”完了完了，被“吃”了――林潞忘记了，钟木禾早就被秦子鱼给“吃”了――
  “没有，我们什么都没有做。”钟木禾马上澄清道，“只是昨天晚上我们出去一起看了一场午夜电影，因为太晚了宿舍都关门了，就没回寝室，我在外面开房睡的。”
  “哦，这样啊......”林潞心想那个秦子鱼肯定是故意的，好好的，干吗要挑午夜电影啊――“那我们就在......在中心公园那里集合好了。”
  “嗯，好。”
  林潞挂了电话，成晟已经洗漱完出来了――
  “钟学弟怎么说？”成晟心里是很希望钟木禾拒绝的，那样就只有他和小炉子两个人――
  “他同意了，不过我怕会多一个拖油瓶......”林潞有些不满地道。
  “你是指......子鱼？”刚才成晟隐约听到林潞说到了秦子鱼。
  “对啊，木禾现在和秦子鱼一起，秦子鱼肯定会死皮赖脸跟上来的。”
  “钟学弟和子鱼在一起？”成晟笑了，“看来他们两人的关系已经突飞猛进了......”
  “子鱼和我没关系......”成晟拉住林潞的手，“不过，钟学弟和子鱼在一起也没什么不好......子鱼是认定钟学弟了，难道你没发现你那个钟学弟对子鱼也不是完全没有感觉的吗？”
  林潞撇嘴――确实，这些日子来，看得出来木禾对秦子鱼早就没有那么排斥了――而且，两人的关系也越来越融洽。
  “好了，我们先绕去超市买一些东西。”成晟把林潞的外套递给他。
  “嗯。”
  两个人才出门，成晟的手机就响了――
  “不用看了，每次都是向辕他们打电话过来......”林潞说，“不过，这个时候打电话过来，该不会是知道了我们要去野餐的事情了吧？”
  “十之八九。”成晟拿出手机，“喂，向辕，什么事？”
  ......
  听完向辕的话，成晟对林潞笑笑，林潞很快明白自己没有猜错。
  “既然你们都知道了，那就一起吧。”反正现在也不是两人世界了，多几个人就当聚会吧――“不过，也不能白来，野餐的食材还有其他东西你们都由你们来准备吧，我们在中心公园等你们。”
  “......”
  “这样就最好了。”
    挂了电话名，成晟对林潞笑道，”好了，不用我们忙了，他们会准备的，而且地点也定好了。”
  “什么地方？”
  “是小海的果园，果园后面还有个水库，里面可是有不少鱼虾。”成晟道，“小炉子，我们这次有口福了，可以自己来钓鱼虾，边钓边吃。”
  “这么好？”林潞兴致勃勃，“那我们快点去吧。”
   
  “为什么那位少爷也来啊？”林潞轻声问岳杉，他指的是和向辕站在一起的李乔。
  “向辕邀请的，没想到那位少爷居然会答应。”岳杉回答。
  “那个人凑在一起也不算奇怪......只是......”成晟嘴角勾起一抹笑，“不知道向辕只是单纯觉得有趣还是有别的意思？”
  “我早就问过了，向辕还是一副高深莫测的样子，谁知道他心里想的是什么？”秦子鱼把钓竿递给钟木禾。
  林潞看着向辕和李乔微笑着说话的样子，收回视线，“那两人真可怕。”
  “林潞，我们去钓虾吧。”钟木禾对林潞说。
  “好啊。”林潞拿起钓竿，跟钟木禾一起往水库边钓鱼区走去。
  “小炉子，水桶。”成晟拿着水桶追上去。
  “我说这两个人的感情还真是说风就是风，说雨就是雨啊。”秦子鱼看着又黏在一起的成晟和林潞，感觉很不可思议。
  “他们这么快和好我们应该高兴，要不然我们也会跟着不好过的。”岳杉把烤架摆好。
  “我到现在都还没有明白过来，到底是这么一回事啊？”柯其海皱眉道。
  “这就是问岳杉了，这里也就岳杉最清楚是怎么一回事了。”秦子鱼看向岳杉。
  岳杉抬头，“你们还是问成少的好，就因为我对小炉子多嘴，成少现在看我的目光还跟刀子一样呢。”
  “算了，只要他们和好就好，我去看木禾钓虾。”秦子鱼欢快地拿着小板凳过去了。
  “全是重色轻友的家伙，早知道我也带妞过来了。”柯其海不满地道。
  “小海，你别忘了我也是孤家寡人一盒好不好？”岳杉轻笑道。
  “你?”柯其海叹气，“算了，你从来和我都不是一个境界的。”
  “这话说的......”
  那一边――
  “木禾，我们来比赛谁钓的虾比较多。”林潞对旁边的钟木禾说。
  “好啊。”林潞看着水面，“不过不知道能不能钓到......”
  “肯定能钓到很多的，因为本来这里就有不少，今天小海来了，他们就放了两倍的鱼虾进去，肯定能钓到的......”秦子鱼说。
  林潞瞪了他一眼，“你话真多。”
  秦子鱼马上住嘴。
  成晟偷笑。
  “笑什么？”林潞同样瞪着成晟，“你也不要在这里，发出声音会把虾吓跑的......”
  “我不发出声音不行吗？”  
  “那不要打扰我，从现在开始闭嘴。”
  钟木禾看到林潞对成晟的态度心里其实有些幸灾乐祸，再转头看到目不转睛地盯着自己的秦子鱼，脸僵了下，然后装作没有看到他，开始专心致志地――钓虾。
  成晟和秦子鱼互视一眼，露出了相同的苦笑。
  
  
  
校园求“生”记第四十三章 野餐（二）
    "木禾，你要烤的，水煮的，还是炸的？”秦子鱼问在喝水的钟木禾。
    “炸的。”钟木木放下水瓶回答。
    秦子鱼马上把炸好的虾巴巴地送过去――
    “子鱼，我也要吃的好不好？你全拿走了我吃什么啊……”正拿着钳子炸虾上网柯其海无限怒念道。
    “那不是还有许多虾吗？你再炸啊。”秦子鱼满不在乎地说。
    “你要不要这么明显的重色轻友啊？”柯其海十分不满。
    “木禾，你别理他，吃吧，不够了我再去给你炸……”秦子鱼看着钟木禾的时候眼里就全是温柔了。
    "木禾，我正在尝试蒜烤大虾，你要不要尝尝看？”那边正在进行烤虾大业的林潞对钟木禾道。
    钟木禾看了看他手下已经牺牲无数只的“焦虾”，笑了，“好啊。”
    “好，那我待会儿专门为你烤八大只――”林潞兴致勃勃道。
    “小炉子，锡纸拿来了。”成晟跑回来了，手里拿着一卷锡纸――刚才他们支起烤架才想起来忘记买锡纸了，幸好果园守门人那里有，林潞就让成晟去拿了。
    “好，那你快点帮我把虾裹进去……”林潞命令道。
    “成少，你早点回来那几只虾就不会白白牺牲掉了啊……”岳杉在一旁打趣道。
    林潞看了岳杉一眼，“岳杉，你也不要在旁边看，快过来帮忙。”
    “我不是在煮虾吗？”岳杉身前的大锅里正煮着虾。
    “你不就是在看火吗？”它自己就会烧了，你过来帮忙，那些培根热狗鱼肠都还没有烤呢。
    “好好好。”岳斌无奈走过去。
    “对了，向辕和李乔呢？怎么我一回来就不见人了？”成晟四处张望。
    “他们去摘水果了啊，只是明明这边就有水果，也不知道他们跑那么远去摘干什么……”林潞嘀咕道。
    成晟露出一抹不太纯洁的笑容，“他们该不会去做什么儿童不宜的事情去了吧……”
    “我也是这么想的。”柯其海立刻贼笑附和。
    “你们思想好龌龊……”林潞露出十分嫌弃的表情，“就不能有正面一点的思想吗？他们不就是去摘水果，你们倒是想一些有的么的……”
    “不用说了，人回来了。”岳杉看向一个方向。
    向辕和李乔一前一后地走过来，两个人手里提着的篮子都是满满的――
    “你们还真去找水果啊。”秦子鱼道。
    “要不然呢？”向辕微笑。
    “李乔，你的嘴唇怎么好像有些肿啊？”成晟带着笑意的眼睛看着李乔。
     李乔摸了摸自己的嘴巴，然后神情冷漠地说，“可能是刚才磕到了。”         “磕到了？真巧啊。”岳杉和成晟对视一眼，道。
    “把你们肚子里的龌龊思想给去掉，”向辕颇有无奈道，“我们真是去摘水果的，没有做任何多余的事情。”
    “小炉子，你相信吗？”成晟靠在林潞身上问。
    “我……”林潞接受到那两个人同时看过老的目光，抿唇，“我不知道。”
    向辕把水果篮放下来。再接过李乔的也放下――“李乔，你想要吃什么？”
    “烤鱼。”李乔回答。
    “这里没有现成的，向辕你自己来烤吧。”岳杉说。
    “好吧。”向辕看到林潞和成晟在那里“裹虾”，你们行不行啊？”
    “当然行了，你考你的鱼去。”林潞把蒜丁上铺上去再裹上锡纸。
    “这样不够的。”李乔看着他们突然开口，然后走过去对林潞说，“这样烤出来的味道不够，再加上辣椒末或者香茄酱比较好。”
    林潞好奇地看着他，“你会啊？”
    “当然，我在家里考过."李乔说。
    林潞看向岳杉，“岳杉，是这样的吗？”
    岳杉点头，“确实如此……”
    “那你刚才怎么不说……”林潞瞪眼。
    “我除了做了个炒虾仁烧条鱼，一般是不做海鲜的，这个你们不是都知道的吗？”岳杉觉得自己很“冤枉”。
    林潞期盼地看着李乔，“李乔，你帮我们来弄好不好？”
    李乔顿了下，“好。”
    林潞挤开成晟，专心致志地看李乔是怎么做的，那边钟木禾吃完了炸虾，也走过来看――
    “算了，成少，你还是和我一起烤鱼吧。”向辕对成晟道。
    “小炉子，你还想吃什么？我帮你烤。”成晟侧头问林潞。
    “随便了，你不要吵我。”
     成晟再次被嫌弃了，他有些沮丧地走向向辕――
    “向辕，我说你就这样烤了？”
    “要不然怎样？”向辕有着条鱼正准备烤。
    “你不知道要给与剖腹，把里面的内脏给取出来才能考吗？”成晟第一次觉得这金融天才也有白痴的时候啊――
    “还要剖腹嘛？”向辕皱眉，“我不会，要不然你来。”
    “我也不会."成晟一点也不准备帮忙――这又不是给他的小驴子吃的，而且他确实没有弄过，上次也是林潞杀的鱼――”你另找高明吧。”
    “岳杉――”向辕马上转向在“默默”地烤香肠的岳杉。
    “别看我，我从来杀鱼都是在市场上杀好才做的。”岳杉眼皮都没有抽一下。
     柯其海不等向辕开口，就道，“向辕，我也不会。”
    “算了，”向辕扶了扶眼镜，“我自己来，不就是剖腹嘛。”
    几分钟之后――
    “向辕，我说……这还是鱼吗？”成晟看着向辕手里的那条“鱼”，嘴角抽搐――因为那条鱼除了头尾还完整的，腹部的肉都被 划成一块一块的――那叫一个惨烈啊――上次小炉子不让自己动手还真是明智啊 ，如果自己来估计也和向辕差不多――
    “我没想到他还会挣扎。”向辕一本正经地说。
    林潞他们把虾都裹好鳓拿过来看到向辕的“杰作”――
    “李乔，你确定……那个你要吃吗？”林潞碰了碰李乔的胳膊。
    “李乔，我看还是算了吧。”钟木禾也说。
    不到几分钟的时间，三个人倒是熟悉起来了――
    不等李乔开口，向辕就说话了，“李乔，我再给你弄一条吧，这条就算了。”第一次，向辕人生中体验到了“丢脸”这两个字。
    “没关系，”李乔说，“也可以用锡纸包着，就当铁板烤鱼好了。”
    “李乔，你还真是不挑。”林潞摇头道。
    “这边的水煮虾都好了，可以蘸椒盐，辣椒和香茄酱吃，你们谁要？”同时兼顾水煮虾和炸虾的柯其海道。
    “我要！”林潞第一个举手。
    成晟马上会意，“小炉子，我帮你拿。”
    “我也要。”钟木木也拿着盘子要过来。
    “木禾，我帮你。”
    “李乔，你要不要先吃水煮虾？”向辕把那鱼房子一边，站起身问。
    “好啊。”李乔微笑――这次的微笑在接触到那边高高兴兴的几人时，带了更多的温度。
    岳杉看着那三对，摇头，看着自己盛放在盘子里的烤香肠，“我还是自己吃我的烤香肠吧。”
    就这样，一伙人你来我往的，三队(?)疑似情侣加上两个“孤家寡人”也算是热热闹闹的，一次野餐就这样结束了――不管过程如何，到底八个人都饱腹而归――最后，秦子鱼载着钟木禾去兜风；向辕……他到没有和李乔一起，因为李乔那弟弟李原一个电话打过来，他匆匆回家了，所以向辕本来是要和岳杉以及柯其海会他们的公寓的，但是这次换岳杉和柯其海丢下他了，柯其海是受了刺激，找自己女朋友去了，岳杉也是有佳人有约，最后向辕一个人回去了：成晟和林潞开车回了学校―― 
    
 校园求“生”记 第四十四章 惊吓
    “刚才吃虾的时候嘴巴里面被刺到了，现在还疼……”林潞皱眉道。
    “让我看看……”成晟低下头捏住他的下巴――“张开嘴，啊――”
    林潞排开他的手，“你干嘛呢？在外面呢，回去再给你看……”
    “都快到门口了……”成晟拉住他的手，“我刚才不是给你说了让我给你剥虾壳，你偏要自己来……”
    “我自己有有手，干嘛让你帮我剥啊。”林潞凑到成晟身边，轻笑道，“你没看刚才秦子鱼跟在木禾旁边哈巴狗一样……真好笑……他也有今天……”林潞想的是当初自己和成晟刚在以前的时候，秦子鱼没少笑话自己，现在倒霉的是他自己――
    “好了，他们现在这样子不是挺好的，子鱼也没有白费，钟学弟对他也是有点意思的，要不然刚才就不会答应去兜风了。”成晟笑道。
    “好好好，他们两个一起……只要秦子鱼不要欺负木禾就好……”林潞又笑了，“现在看秦子鱼跟在木禾旁边那个样子……还挺好玩的。”
    “说话归说话，走路可要看脚下。”成晟拉住林潞的手，以防他走到楼梯被绊倒。
    “不是有你在吗？”
    成晟听了这话倒是很受用。
    “待会帮我放热水，我要洗澡，身上好重的烧烤味……”林潞说。
    “恩，知道了……”成晟往上迈楼梯，突然顿住了，因为他看见了站在楼梯口的两个人――“老妈，小姨？”
    林潞受的惊吓比他可大多了――“成阿姨……陆阿姨……”
    “你们可回来了，今天去哪玩了？”陆婉笑问。
    “我们出去野餐了、”成晟回答，“你们什么时候过来的?怎么不进去坐？可以问下楼下的阿姨拿钥匙的……”
    “刚来，刚想给你两打电话呢，你们就回来了。”成妈妈说，“去哪里野餐了？”
    “郊区那边，就是小海家的一个果园。”成晟乖乖回答。
    林潞现在心里踹踹不安的，想到自己的手还被成晟握着，想要缩回来，但是成晟拉着不放。
    “小潞，呢们玩得开心吗？”陆婉转向林潞。
    “恩，挺开心的。”林潞觉得嘴巴很干。
    “不要站在外面了，我们先进寝室吧，”成妈妈说。
    成晟和林潞走到寝室门口――
    “小炉子，我没带钥匙，你开门吧，”成晟这才松开林潞的手，让他开门。
    林潞开了门，先开了登，四个人进了寝室。
    “这次来，感觉寝室干净了许多啊。”成妈妈打量四周说。
    “昨天才做过大扫除、”成晟说。
    林潞去给成妈妈和陆婉倒茶，成晟接了茶杯，放到茶几上，“老妈，小姨，喝茶吧。”
    林潞忐忑地站在一边，却被成晟拉着在自己身边坐下。
    “大扫除？请阿姨来打扫的？”成妈妈笑呵呵地问。
    “不是，是我和小炉子两个人打扫的。”
    “晟晟，你还会大扫除？”陆婉一副好笑的样子，“你这小子也有今天啊。”
    “小姨，你这话说的……”成晟说，如果我不打扫，小炉子可是会把我扫地出门的……”
    林潞脸一红，暗暗瞪了成晟一眼，“乱说什么呢……”这不是抹黑他嘛……虽然事实――这家伙到底知道知道自己心里现在有多不安啊――
    “小潞，看来有你在，我们晟晟乖了不少啊。”陆婉对林潞说。
    “恩……”林潞干笑。
    “小姨，您这话说的不对，不是我在小炉子面前乖，是我……”成晟靠在林潞身上，“是我舍不得小炉子一个人辛苦，当然要帮忙了……”
    林潞被成晟靠着，心都要跳出来了，他不敢看成妈妈的脸色，把成晟推开――
    “晟晟，不要胡闹了。”成妈妈开口了，严肃了许多――“你没看小潞的脸都白了。”
    成晟坐直身体，看着自己老妈，“老妈，是你故意吓他的。”
    “我也不多说废话了，今天我和你小姨来这里，为了什么事你们两个应该都知道。”成妈妈放下杯子。
    陆婉也放下杯子，看着对面的两人。
    成晟按住林潞的手，“我的意思老妈你也知道了，你要骂也骂了，今天来这里难道就是为了吓人的？”
    “小潞，成晟的意思我们是知道，那你呢？”陆婉盯着林潞。
    林潞见问自己，也顾不得原来的不安了，他咬唇，抬头看着她们，“成阿姨，陆阿姨，你们不要骂成晟，我和成晟的事情……我真的喜欢成晟的……不管怎么样，这都不会改变.”
    成晟握紧了林潞的手。
    ”喜欢成晟？喜欢不过是一句话，你们都还小，不知道这喜欢要付出的代价，如果你和成晟其中一个是女孩子，那我也不管啊。你们现在这样想，但是以后呢？以后怎么办？”成妈妈叹气，现在只是我知道，所以那个时候你们说再多的喜欢都没有用，他的性格我知道，你们也看得出来，到时候他为了面子就算要把儿子逐出家门那都不是不可能的事情……”
    “就算，就算那样，成晟没有家，那他去我家，再不行，我赚钱，我赚钱养他也行……”林潞是真急了，被成妈妈那样的语气一说，他心慌，也就说出了平时他不会说出的话。
    “你养成晟？”陆婉重复着林潞的话。
    “哈哈――”然后姐妹两个都笑了。
    成晟翻了个白眼，“老妈，我都说了让你们不要吓他了，听他都说出什么话了……”
    成妈妈好不容易止住笑，她看着林潞，“小潞，我这个儿子可不好养，别的不说，他的花钱能力你确定你供得起？说得不好听一点，他可是娇生惯养了的……”
    “我，尽量……”林潞想了想，又转过头看着成晟，轻声道，“成晟，你可以暂时凑活一下的是不是？”
    “是是是。”成晟叹气，看向那对姐妹，“我说差不多就够了。老妈，我在家里和你说得也给够清楚了，你知道我的决心有多大的不是？你也都已经认命了，干嘛还要跑来吓人？”
    “我这不是想看看小潞的反应嘛……”成妈妈转向陆婉，“是挺有意思的，不是？”
    林潞现在明白过来――她们真的不是来兴师问罪的――看到她们在笑，他心里大大松了口气――
   “晟晟啊晟晟，从小到大你就没让老妈我管过多少事，现在我更是管不了你了……”成妈妈叹气，“我现在也不想管了，管多了，也是让自己堵气……”
    陆婉拍拍自己姐姐的背，“姐，算了吧，我们算是同病相怜，之前我也不被小戚气得不轻……儿子我们都有，可是管不了啊……现在，这里是么办法了，你要想的是怎么瞒着那一个，那一个可是活火山啊，一旦爆发出来……你知道的……”
   成妈妈看到晟晟握住林潞的手，还有林潞有些白的小脸，叹气，“好了，不吓你们了，其实真的只是来看看你们两个。现在你们也不要管了，该怎么过还怎么过，晟晟，你老爸那边我会先兜着，怎么说也得让你们毕业了不是？”
    “老妈，你早这么说小炉子就不会被吓到了。”成晟再次翻白眼。
    “好陆婉，那我们先走了。”成妈妈起身，对陆婉道，“就当压惊吧，小婉，明天去香港怎么样？”
    “知道，到时你要逛多少街我都陪你。”
    “没事了。”成晟拍拍林潞的背，“我老妈解压的方式就是Shopping，她这样就代表没事了。”
    林潞靠在成晟身上，感觉自己的呼吸终于有顺畅了起来――没事，真好。

 校园求“生”记 第四十五章 打工
    钟木禾正在网上查找资料，突然听到敲门声――
    “进来。”
    门被轻轻推开，一个脑袋探了进来――“木禾……”
    “林潞啊，你怎么来了？快进来。”钟木禾道。
    林潞走进去，“就你一个人啊？”
    “恩，他出去了。“钟木禾说，”你坐这里。”  
    林潞在他旁边的椅子上坐下，“木禾，我来这里是有事情想要找你帮忙。”
    “什么事情啊，你说。”
    “木禾，你现在在哪里打工啊？”林潞问道。
    “我现在都是临时的工作，不固定的，上个星期是在超市前做促销，这个星期我有好几个工作要去应聘……”
    “木禾，你带我一块去吧 。”林潞拉住钟木禾的手。
    “带你去？”钟木禾疑惑道，“你也要打工吗？”
    “恩，我想赚些钱……”
    “你零花钱不够用啊？”钟木禾问。
    “不是……”林潞低下头，“钱够用，只是我想多赚些钱……”
    “不回合成晟学长有关吗？”钟木禾猜想说。
    “也不是……只是你看你也在打工赚钱啊，就连秦子鱼他们也有自己的工作，成晟也是……就我一个人没什么都没做，我也想要自己赚钱……虽然不能赚很多，但是我想靠自己总是没错的吧……”林潞看看钟木禾，“木禾，你会帮忙的是不是？”
    “……”钟木禾笑了，“好，我当然会帮你了，只是……”
    “只是什么？”
    “只是，你知道的，工作不轻松，你确定没关系吗？”
     林潞有力点头，“当然没关系了，你可以我也可以。”
    “你没关系……那成晟学长呢？他舍得？”这才是问题好不好？
    “他我会说服的，你放心吧。”
    “好吧，就这样说定了。”
    “小炉子，明天没有课，要我陪你去书店吗？”成晟把笔记本放到一边，问刚从浴室里出来的林潞。
    “不用，我不去书店了。”林路走到床边，爬上床，“成晟，我帮你按摩好不好？”
    成晟挑眉，“这么好？”
   “当然了，那你要不要吗？”林潞抬高下巴。
    “要，当然要。”成晟解开自己浴衣的带子，“要**吗?”
    林潞咽咽口水，“随便你啊。”
    “那还是脱了舒服。”成晟说着拉开自己的浴衣，脱掉――
    看着林潞灯光下显得红扑扑的脸，成晟很有一股冲动要把人压下，但是考虑到如此做的后果，还是暂时摁住了――只是嘴上还要“调戏”他――“这么迫不及待啊……”
    “快点了。”
    成晟趴下，林潞骑在他的后腰上，从他的肩部开始按摩――“舒服吗？”
     “舒服，再往下点，恩，对，左边……舒服……”成晟叹道，“还是小炉子你的手法好啊……”
    “嗯？”林潞皱眉.“你这意思……还感受过其他人的手法了？”
    “这个……那也是以前，小炉子，你知道的……有时候会和向辕他们去SPA……”成晟又讨好地说，“当然，都没有小炉子按摩舒服……”
     林潞翻了个白眼――他现在不想和成晟计较太多，毕竟他自己还有事儿――“好了，这力可以吗？”
     “恩，可以……”成晟枕在手臂上，“说吧，小炉子，有什么是要求我的？”
    “什么要求你的？……”林潞有些心虚。
    “以前我让你帮我按摩你死活都不要，现在这么主动……说吧，到底要干什么？”无事献殷勤――
    林潞扁嘴，“好吧。就是我要去做一件事……你不要阻拦我……”
    “什么事？”
    “我和木禾说好了，我要和他一起去打工……”
    “这次是为什么？之前是要捉弄子鱼，这次呢？”
    “我就是想要赚钱……”
    “不要，我不要你陪我去、“林潞从成晟身上下来，”我打工赚钱是我自己的事情，你陪我去干什么？”
    成晟反转过身来，坐起身，看着林潞，“小炉子，你知道打工有多辛苦吗？上次我们在游乐园哪里我们站了一天都不到，你不觉而很累？现在可不是一天就解决的事情，你受得了。”
    “我怎么就收不了了？人家木禾都行，我怎么不行？”林潞嘟嘴，“我以前虽然身体不好，但是我从小也不是娇生惯养的，都是你，和你在一起以后，你把我当豆腐一样，我哪里那么脆弱？我又不用你处处宝贝我，我也不用你养我，我要自己赚钱，跟你么关系……”
    “怎么没关系了……”成晟把他拉进怀里，“我是你男朋友，你的事当然和我有关系了。”
    “和这个没关系了……”林潞皱了脸，“不管什么有关系没关系了，这件事我已经决定了，你别想阻止我！”
    成晟看着他一脸决心，“好，我答应你，你去打工，我不阻止你，也不陪你去……只是……”
    “你也‘只是’？说吧，只是什么？”
    “只是，如果你觉得太辛苦了一定要告诉我，而且……”
    “还‘而且’？”林潞瞪他。
    “而且，就是你要告诉我你要最什么工作？”成晟在他额上亲了一口。
    “现在还不知道啊，到时候我和木禾一起去应聘。”林潞拉住他手臂，“说好了，你得给我一点甜头吧？”
    林潞视线往下――咽了咽口水，“你……又要……”
    “来，亲一个……”成晟按过林潞的头，咬住――
    林潞在心里哀叹：每次自己软化一点就会这样――
    “林潞，我觉得之前的都不太靠谱，我们再看看这家吧。”
    “酒楼？”林潞看着面前精致的酒楼，“做什么啊？”
    “ 就是服务生啊，他们酒楼马上要周年庆了，到了那一天会很忙，所以会请临时服务生。”钟木禾说。
    “服务生啊，我还没做过呢。”林潞很感兴趣的样子。
    “工资是挺高的，但是林潞你要做好心理准备，那会比较累的。”钟木禾说。
    “我没关系啊，我已经做好准备了。”
    “好了，那我们进去吧。”
    “小姐，我们找酒楼经理。”钟木禾对前台小姐说。
     “你们是……来应聘的吗？”前台小姐看了看两人，问。
    “是啊，我们之前联系过的。”钟木禾说。
    “是这样的，很抱歉，”前台小姐有些为难道，“我们酒楼临时服务员已经招满了，对不起啊”
    “招满了？”林潞垮下脸。
    “真的没有空缺了吗？我们只有两个人。”钟木禾恳求道。
     “真的很抱歉，我们经理刚才和我才说过，人已经招满了……”
    “这样啊，那算了，还是谢谢你了。”钟木禾对前台小姐笑道。
    “不用，那两位慢走。”前台小姐礼貌地笑道。
    “好的.”
     钟木禾和林潞有些沮丧的向门口走去――
    “林潞，木禾。”
    突然一道熟悉的声音传来，两人同时回头――
    从楼上下来的人不是别人，正式李乔。

　　校园求“生”记 第四十六章 临时服务员
　　“大少爷，叶经理。”
　　林潞和钟木禾听到前台小姐恭恭敬敬地这么叫李乔――
　　“李乔，这酒楼是你们家的？”林潞惊奇地问――这未免也太巧了吧？
　　“是啊，”李乔看着他们两个――“你们来这里是……”
　　“大少爷，他们是来应聘临时服务员的。”前台小姐说。
　　李乔笑了，“这世界真小。”
　　“是啊，”钟木禾问，“你们来这里打工成晟和秦子鱼知道吗？”
　　“知道的啊。”林潞微皱眉，“不过有些可惜，你们这里已经招满人了，我们只能去别家看看了。”
　　“没关系，只要你们觉得可以的话就可以。”李乔转头对跟在身后的男人说，“叶经理，让他们留下吧。”
　　“好，没问题，只是，这份工作确实比较辛苦，不知道大少爷的两个朋友吃不吃得消……”
　　“我们可以的。”钟木禾说。
　　“好，那就这样吧。”李乔对钟林两人说，“你们到时候过来就可以了，有什么事找叶经理好了。”
　　“嗯，谢谢你，李乔。”林潞感激道。
　　“不用，要不要一起去喝饮料？”李乔笑问。
　　“好，我们请你。”林潞马上道。
　　“那走吧。”
　　“找到工作了吗？”成晟问林潞。
　　“嗯，找到了。”
　　“干什么的？”
　　“就是店里的店员。”林潞撒谎――他知道成晟如果自己的工作辛苦，肯定不答应的，但是那份工作真的有不少钱，自己可不想放弃――
　　“轻松吗？”
　　“轻松啊，就是上上货架，引导客人就可以了。”林潞继续撒谎。
　　“那你工作的地点在哪里？什么时候带我去看看？”成晟说。
　　“你说过不干涉我工作的……”林潞有些不满道。
　　“我不干涉，就是去看看。”
　　“不行。”林潞一口拒绝。
　　“好好，不看就不看，你不累到自己就好。”成晟无奈道。
　　“好了，你做你的事情，我做我的，你不要打扰我。”林潞向自己的书桌走去。
　　“又要干什么？”
　　“复习功课啊。”林潞坐下，“这个学年的奖学金我势在必得，那可是不少钱哪。”
　　成晟摇头，“得，完全钻进钱眼里去了。”
　　林潞摇头晃脑道，“这就是‘生活啊’……”
　　“林潞，这盘鱼是205房客人的，你拿过去。”
　　“好。”
　　林潞端着盘子出来刚好和端着空盘子进来的钟木禾遇上――两人看到对方额上的汗，相视一笑。
　　林潞走进205包厢，里面是五六个年轻男女――
　　“客人，这是你们的桂花鱼。”林潞把鱼放在中间。
　　“再帮我拿两瓶白干吧。”一男生说。
　　“好，请稍等。”
　　林潞转身走出包厢去厨房拿来了两瓶白干，返回――
　　“客人，这是两瓶白干。”林潞又问，“还有什么需要吗？”
　　“行了，先这样。”
　　“好的，请慢用。”林潞转身要走，却被一道女声叫住――
　　“你等等。”
　　林潞疑惑地转身，看着那个说话的女生――她是……
　　“怎么，认识啊？”旁边的男生问她。
　　“不会是看上了吧？”另一个男生调笑道。
　　“别话说。”那个女生看着林潞的脸，终于想起来了――“你是……林潞？”
　　林潞已经认出了那个女生是谁了――就是上次他和成晟一起去参加人家生日趴的王荼――因为那天晚上灯光的缘故，以至于今天自己刚开始没有认出来，但是仔细看还是看得出来的――毕竟人家确实是个漂亮女生。
　　“林潞？这个名字怎么这么耳熟呢？”
　　“他就是成少的那个关系挺好的同学啊，之前在向辕岳杉他们生日的时候还有我的生日趴上你们应该都见过的……”王荼回答，又看向林潞，“你在这里……兼职？”
　　“是啊。”林潞的笑容有些僵硬――这个世界真是太、太、太小了吧？
　　“是成少的朋友啊。”众人看着穿着服务员制服的林潞，一时也不知道该说什么，气氛倒有些尴尬――成晟是什么人他们都知道，在场有不少人对于成晟还是有着某种崇拜情绪的，他们周围的人平时都是相同背景的人，所以看到林潞的时候难免就会有异样的情绪――
　　“那好，我先出去了，你们慢用吧。”
　　林潞对着众人礼貌地道，然后转身离开了包厢――
　　王荼看着林潞的背影，更加肯定自己之前的那个猜想是错误的――如果他和成少真的是那种关系，成少不可能让人这样出来打工的，而且还是在这种地方做这种工作――
　　“林潞，你怎么了，脸色不大好？”钟木禾从厨房里出来就看到了林潞。
　　“没事，就是……遇到了几个人……”林潞刚才出来的时候都感觉自己的后背犹如芒针在刺。
　　“什么人啊？”
　　“是成晟他们认识的人。”
　　“这样啊……”钟木禾也皱眉，“你在这里打工的事情不是瞒着成晟学长吗？和李乔也说过了，让他不要告诉成晟学长……那那几个人应该不会告诉成少吧？”
　　“告诉应该不至于，他们和成晟的交情还没有那么深，平时成晟最多也是和秦子鱼他们凑在一块儿，那些人也很少见到，”林潞叹气，“只是觉得太巧了。”
　　“是啊，我也感觉现在出来好像都能遇见熟人，这次来应聘也能应聘到李乔的酒楼……”钟木禾说。
　　“那也还好，没有让我们应聘到秦子鱼或者向辕他们家的地方……要不然那真的是糗大了……”林潞撇嘴，“我在想我是不是应该问他们几个拿一张单子来，上面列出他们家族各自的产业，这样就不会撞到了。”
　　“也是……”
　　“我说你们两个，不要聊天了，快点去端菜，厨房里忙死了……”领班在那边叫道。
　　“是是……”
　　两人连忙行动。
　　终于下班了，工资是当日结算的，林潞和钟木禾从领班那里拿到了两百块钱――一天的劳累也都值了。
　　两个人走出酒楼的时候，却看到门口停着一辆车，而站在车旁的人两个人都认识――
　　“你怎么在这儿？”林潞问。
　　“我是来接木禾，嗯，接你们去吃饭的……”秦子鱼满脸笑容。
　　“你知道我们在这儿兼职的？”
　　“当然知道了，森禾早就和我说了，只是没想到你们选的是李乔的酒楼，早知道就去我家的了……”秦子鱼惋惜道。
　　“去你家就没意思了。”林潞看向钟木禾，“木禾，你还真是什么都和他说了。”
　　不等钟木禾开口，秦子鱼就道，“小炉子，你放心，我是不会告诉成少的，我保证。”
　　“你倒是告诉啊，反正你告诉了成晟报应会在你自己身上。”林潞意有所指地看看钟木禾。
　　“好，我知道的，你就别威胁我了，我不敢。”秦子鱼看向钟木禾，“木禾，你累不累啊？”
　　“这不废话吗？一天都在端盘子收拾桌子，都是站着，能不累吗？”林潞翻了个白眼。
　　秦子鱼眼里满是心疼，“那吃完饭马上去好好休息一下。”
　　“喂，我说秦子鱼，你是不是忘记了这里还有我的存在了啊？”林潞问。
　　钟木禾从秦子鱼手中抽出自己的手，对林潞说，“林潞，我们去吃饭吧。”
　　“算了，我不打扰你们，我自己坐车回学校，再说，成晟也还等着我呢。”林潞虽然总是对秦子鱼冷嘲热讽，但是他也知道秦子鱼和钟木禾的感情比自己和成晟曲折多了，也还真不想打扰他们。
　　“真的不要？”秦子鱼眼底难掩的兴奋。
　　“你再废话我就真做电灯泡了？林潞挑眉。
　　秦子鱼看着林潞现在连挑眉的样子都和成晟几乎如出一辙，忍住笑，“好好，那我们先走了，你自己坐车回去，小心点。”
　　“废话，我是男生，要小心什么？”林潞又对钟木禾说，“木禾才要小心点，不要糊里糊涂就被人吃了……”
　　钟木禾脸一红，还想说些什么，却被秦子鱼推上了车。
　　林潞看着秦子鱼的车开走，转过身向公交站走去。
　　林潞回到学校，天已经黑了，他现在累得连饭都不想吃了，回到寝室，本以为会看到成晟，但是寝室里漆黑一片，打开灯，在门背后看到成晟的便利贴知道他有事出去了――林潞也懒得泡泡面了，拖着疲累的身体去洗了个热水澡，马上爬上床胡乱睡了――
　　不知过了多久，好像做了好几个梦，稍微清醒一点时是因为自己正在被人拉扯的睡衣――
　　林潞按住那只熟悉的大手，“不要，累……”
　　低笑声，“我不做什么，给你按摩好不好？”
　　“好……”林潞松开手。
　　“这样舒服吗？”
　　“嗯……用力点……骨头酸……”
　　“这样够吗？”
　　“嗯……继续……”
　　灯光下，两人映在墙上的影子早已交叠在一起――
　　校园求“生”记 第四十七章 林潞的烦恼
　　林潞其实最近有些郁闷，但是到底是为什么郁闷他又不能和别人说――因为实在是难以启齿啊――
　　“林潞，这是我们上星期发传单的工资，给。”钟木禾把工资给林潞。
　　林潞接过来，脸上却好像没有什么高兴的――“谢谢。”
　　钟木禾眼珠转了转，在他对面的位子坐下，“林潞，你是不是心情不好啊？”以前看到钱的时候都是很高兴的样子啊，现在却好像提不起兴趣――
　　“没有啊，”林潞抬头看着他，“你怎么这么问？”
　　“你看你的脸上啊，明明白白地写着‘我的心情很不好’这几个字……”钟木禾指着林潞的脸说。
　　“哪有……”林潞摸摸自己的脸――有吗？有吗？
　　“林潞，我觉得你这几天的状态都不对，你是不是有什么事情啊？”钟木禾关心地问――经常一个人坐着发呆，和他说话也好像没有听见一样――不知道在想什么――
　　“没有啊……”林潞神情有些僵硬。
　　“真的没有？”钟木禾狐疑，“你有什么事情一定要说啊。”
　　“知道了。”
　　林潞低下头――这让他怎么说出口啊――
　　“那我先回去了，昨天换下的衣服还有洗呢。”钟木禾说。
　　“嗯，拜拜。”
　　听到关门声，林潞重新趴在沙发上――好难过啊――整个寝室里就只有自己一个人，怎么就只有自己一个人了呢？以前他从来没有发现自己会这么容易寂寞啊――即使面对自己最爱看的书也看不进去了――
　　其实说到底，就是因为――成晟不在。那成晟去哪里了呢？如果成晟是抛下自己自己一个人去玩，自己肯定是要生气的，但是问题是，成晟现在是认真在为工作的事情在忙，所以不能经常陪着自己，如果自己在这个时候抱怨的话那就真的很不像话了――只是虽然话这么说，但是自己所烦恼的还有另一件事――
　　无聊死了――林潞从沙发上坐起身来，下了沙发走到电脑前，准备找部电影来打发时间――
　　但是电影还没有打开，一个对话框就弹出来了――请求视频的……除了身在异国的陆戚还有谁？
　　点下“同意”，很快陆戚的头像就跳出来了――陆戚看起来精神很好的样子，满面红光的，看得出，这段时间他过得不错，比刚返回德国的时候要好多了――想当初视频的时候，老是看陆戚没精打采的，和自己抱怨在德国有多不顺，多无聊――
　　“陆戚，怎么每次我上线你那么巧都在啊？”林潞对着话筒道。
　　“小炉子你又不是不知道，我在德国的课比你们要少多了，现在也不怎么出去玩了，只能在宿舍里玩电脑了，你一上线我就知道了，所以马上来找你视频……”
　　“你现在果然乖多了啊，这样不是挺好的吗？”林潞又问，“最近那个伯爵还去找你吗？”
　　陆戚露出有些奇怪的表情――欲言又止的，又有些尴尬――
　　“你怎么不说话了？”林潞看着他那样子，“什么意思啊？该不会你们两个又……”
　　“我也不想的啊……那次是意外……”陆戚声音带着委屈。
　　“不想？还‘那次’？”林潞无语，“我不过是随便一说，你们还真的又搞上了？”
　　“不要说‘搞上’这么难听嘛，其实……”陆戚干咳一声，“这种事都是你情我愿的，大家都开心就没事了啊……”
　　“你说得真轻松……”林潞翻了个白眼，“如果真的那么容易没事，当初你为什么从德国狼狈地跑回国？也不想想对方是什么人……”
　　“小炉子，这次不一样啦，”陆戚道，“冯说他不会强迫我的，也不会逼我怎么样，要不然我才不会和他上床……”
　　“行了行了，”林潞觉得有的时候和陆戚说话会把自己气死，“你只要不被人家吃干抹净，再逃回国就好了。”
　　“不会的。”陆戚信心满满。
　　林潞心想成晟和陆戚也算是有血缘关系的两个人啊，怎么就差这么多呢？虽然外表两个人都很优秀，可是，真的不得不说，有的时候成晟这个表弟天真得不得了――
　　“哎，林潞，我表哥呢？”陆戚问――平时表哥老围着小炉子转得说――
　　“成晟他……有事出去了。”
　　“有事出去？他为什么不带你一块儿出去啊？”陆戚不解了，“你们两个不是都黏在一起的吗？”
　　“那他现在是真的有正经的事情，带我去干什么啊？”林潞撇嘴，说，“那我也没必要时时刻刻缠着他啊。”
　　“是这样的吗……”陆戚观察着林潞的脸色，“小炉子，我怎么觉得你好像不大高兴的样子啊？”
　　“哪里有啊？”林潞心里暗想：真的有这么明显吗？
　　“小炉子，你现在这个样子很可疑哎……”
　　“哪里可疑了？”
　　“是和我表哥有关吧？”陆戚猜想道。
　　“你怎么就……肯定是和你表哥有关了？”林潞皱眉。
　　“看都看得出来啊，你能有什么烦恼的事情啊？学习？你学习那么好，有什么好发愁的？说是家里的事情也不可能啊，如果你因为家里的事，表哥肯定陪着你……现在还能有什么事？是因为我表哥不在，你一个人寂寞了吧？”
　　“才不是因为那个――”
　　“是因为哪个？”陆戚“乘胜追击”，“既然不是因为这个是因为哪个？看你那样子，是还有其他的事情？你不说我怎么知道？小炉子，你看，如果说感情什么的，我可比你有经验多了，不管是男是女，我知道得绝对比你多吧，所以你有什么问题大可以向我这个‘前辈’讨教啊……”
　　“你？”林潞怀疑地看着他――他自己的生活都一塌糊涂好不好？现在还和那个伯爵纠缠不清，有的时候傻的可以――还让自己向他讨教？
　　“小炉子，你不要露出那副嫌弃的表情嘛……”陆戚一副受伤的样子。
　　“我反正看不出我哪点可以信任你的……”
　　“那你不告诉我你告诉谁去？我就不信你会对表哥说，我的那些经验也不是假的啊，你与其憋在心里还不如和我说呢，我还可以帮你分析分析，全都是免费的……”陆戚信誓旦旦。
　　林潞看着陆戚一脸真诚的样子，停顿了许久，然后就真的被“感染”了――“好吧，用打字的。”要他说他还真有点说不出口――
　　“好。”
　　林潞敲击着键盘――
　　“你说如果……”林潞犹豫了下，想了想还是继续下去，“你的男朋友很久没有碰你了那是为什么？”
　　林潞已经关掉了视频，所以他没看到陆戚僵硬的表情，只是过了一会儿，陆戚那边发来信息――
　　“你是说表哥很久没有和你上床了？”
　　林潞看到他的回复以后其实就后悔了――自己干吗要和他说啊――现在……骑虎难下啊。
　　“我就是觉得奇怪，以前成晟都……特别主动。”可是这段时间来，成晟在学校的时间少不说，而且晚上回来的话最多也只是抱着自己睡觉，其他的都不做了――完全和以前根本是两个样嘛。
　　“一般来说呢，这种情况，有两种原因。”
　　“什么原因？”
　　“我觉得两个对你来说都不是什么好事。”
　　“你别卖关子啊，快说。”
　　“一呢，就是他有了外遇；二呢，是他的……生理功能出现了问题……”陆戚打完以后心想不管是哪一个表哥都会想要揍自己吧――
　　“你可以去死了。”林潞敲完这几个字，就关掉了聊天软件――
　　“烦死了烦死了――”林潞扑到了床上，抓着枕头用头去撞击――“好想死啊……”
校园求“生”记  第四十八章 成晟的神秘
　　林潞躺在床上，迷迷糊糊的，突然感受到身侧的床铺凹陷了，意识马上清醒过来――“成晟……”
　　“把你给弄醒了？”成晟低头看着他，灯光下的眼神十分温柔。
　　“嗯……你刚回来？”林潞瞟到墙上的钟――已经十一点多了。
　　“嗯，刚刚洗了个澡。”成晟对他笑，“睡吧。”
　　“嗯……”
　　林潞闭上眼，感到成晟在自己旁边躺下，搂住自己――两个人的呼吸交错，但是也仅仅而已，成晟还是什么都没做。
　　林潞伸手环住成晟的腰――林潞的主动让成晟僵了下，然后他低头在他额上印下一吻，轻柔道：“睡吧。”
　　“嗯……”林潞其实心里是有些失落的――如果是以前，成晟早就扑上来了――到底是……
　　第二天早上，林潞被成晟摇醒――
　　“怎么了？”林潞还是迷迷糊糊的――好像眼睛都睁不开。
　　“小炉子，今天怎么都没什么精神的样子？平常不都是早起的吗？”成晟探探他的头，“是生病了吗？”
　　“没有啦。”林潞推开他的手，“睡得太沉了……”其实昨晚根本就睡不好，脑子里乱糟糟的。
　　成晟见林潞还要躺下去睡，把他拉起来，“是怎么了？还要睡？”
　　“嗯？”林潞不解。
　　成晟看着他一脸迷茫的样子，失笑，“你还真是不记得今天是星期几了？”
　　“星期几……”
　　“早上还有课的，傻瓜……”成晟把衣服递给他，“逃课我是没有关系，我就怕你这个优等生……”
　　成晟话还没说完，林潞就从床上跳起来，“对哦！今天还有上课的――我都忘记了――”说着慌慌张张地穿衣服，边穿边往浴室跑――
　　“也不用这么急嘛，不会迟到的……”成晟无奈道。
　　两个人收拾好，去买了早餐一起往教室走去――林潞一边走一边咬着包子，“唔，今天的包子还是热乎乎的，好……唔……”
　　“怎么了？”成晟关心地问。
　　林潞捂着自己的嘴巴，皱着脸，“咬，咬到舌头了……”
　　“有那么好吃吗？还咬到舌头了？来，让我看看……”成晟伸手要去碰他的脸。
　　“干吗啊……在路上呢……”林潞躲开――“哪里是包子啊……都是因为和你说话啊……”
　　“好，那是我不对……”
　　林潞听着成晟无奈中带着宠溺的声音，抬头看看成晟的笑容有些发愣――为什么感觉……好久两个人没有这样说过话了……
　　“怎么了？是我脸上沾着东西，还是……”成晟露出带着些许邪气的笑容，“还是我长得太帅让你看呆了？”
　　“不要脸……”林潞从他脸上移开视线，往教室走去――而他的脸确实是红了――
　　“小炉子，走那么快做什么，等等我！”
　　“林潞，收工了，我们可以走了。”钟木禾边脱帽子边对林潞说――他们几次都是在快餐店打工。
　　“嗯。”林潞伸伸懒腰，“刚才客人真多。”
　　“嗯，晚饭时间嘛。”钟木禾说。
　　“待会儿还是秦子鱼来接你？”林潞问。
　　“是啊，”钟木禾看着林潞，“林潞，你还是和我们一起去吃饭吧。”
　　“不用了，我太累了，早点回去休息好了。”林潞婉拒。
　　“那好吧。”
　　两个人走出快餐店，果然看见秦子鱼等在那里――
　　“好了，那我走了，你们去吃饭吧。”林潞对他们摆摆手，转身向车站走去。
　　钟木禾看着林潞的背影发呆。
　　“怎么了？”秦子鱼问。
　　“我觉得林潞最近好像不太对劲……”钟木禾说。
　　“不对劲……”秦子鱼摸着下巴，“是好像不太对啊……以前见面经常调侃我的，现在好像都懒得理我了……他怎么了？”
　　“我也不知道。”钟木禾皱眉，“只是感觉林潞好像都不太开心的样子。”
　　“不开心？”秦子鱼觉得不可思议，“小炉子不开心？不会吧，成少也不会让人有不开心的机会啊……”
　　“说道成晟学长，我倒是想起来了。”
　　“想起什么？”
　　“我想林潞会不开心，肯定是和成晟学长有关了，要不然好好的林潞怎么会心情不好？”钟木禾还是对成晟没什么好感。
　　“你是说笑炉子和成少吵架了？”秦子鱼摇头，“不应该啊，最近我看成少没什么不对劲啊，如果他和小炉子吵架了，肯定会搞一大堆事情，可是现在明明风平浪静啊……”
　　“吵架应该不至于，”钟木禾道，“今天早上出门的时候，他们两个还是有说有笑的……我想没那么简单……”
　　“那是什么？”
　　“到底问题出现在哪里呢……”钟木禾想不出来。
　　“好了，别管他们了，我们去吃饭吧，难道在快餐店里做了一天你就不饿了？”秦子鱼推着钟木禾上车。
　　钟木禾坐在车里，秦子鱼在发动机器，突然钟木禾叫了起来――“我知道了！”
　　秦子鱼吓了一跳，“你知道什么了？”
　　“他们两个最近好像冷淡了许多，你没有发现吗？”钟木禾看着秦子鱼。
　　“冷淡？你不是说他们有说有笑的？”秦子鱼不明白了。
　　“不一样，那不一样。”钟木禾摇头，“他们两个是好像没有变化，可是以前，两个人时时刻刻地黏在一起，牛皮糖一样，现在两个人经常不在一起不是？”
　　“那不是因为成少最近在忙工作的事情，小炉子不也经常打工吗？”
　　钟木禾皱着眉看着秦子鱼，“我说，成晟学长都在忙工作，可是我看你也没有那么忙啊，我听林潞说他可是早出晚归的……怎么你们不都是同样的工作，为什么差别这么大？”
　　“那不一样，成少他在……”秦子鱼及时住嘴。
　　“他在干什么？”钟木禾怀疑地看着他，“听你说的话，好像成晟学长在做什么秘密的事情一样……你们到底隐瞒什么？”
　　“这个……”秦子鱼暗暗流下一滴冷汗。
　　钟木禾冷下脸，去开车门。
　　“木禾，你在干什么呢……”
　　“你不想说就算了，我要下车，自己回学校……”钟木禾看都不看他一眼。
　　“好好好，我告诉你还不行吗？……但是，你得答应我，不要告诉小炉子……”秦子鱼恳求道。
　　钟木禾看着他，顿了一会儿才点头，“行，你说。”
　　“事情是这样的……”
　　林潞回到寝室，寝室照样没有人，他进浴室洗完澡，从冰箱里拿了一个菠萝面包，随便了就躺床上，林潞拿起床头柜的漫画看了几页，就感觉一阵睡意袭来，打了个呵欠，林潞放好书躺下就睡了――
　　“小炉子。”
　　本来以为是梦中的呼唤，但是那声音好真实，林潞一下子就醒过来，睁开眼睛看到的就是成晟的脸。
　　“成晟你回来了。”林潞打了个呵欠。
　　“要不要吃夜宵？”成晟笑问，“我买了猪脚面线和卤煮，要不要吃？”
　　林潞已经闻到了那股香味，馋虫一下子战胜了瞌睡虫――“嗯，我要吃。”
　　成晟把林潞的睡袍拉好，抱着他从床上走到沙发前，再把他放到沙发上，“我去给你拿一次性手套。”
　　“嗯。”
　　林潞已经打开了电视，按到动画频道看花栗鼠，成晟一拿来手套他戴上就开始吃起来，吃的那叫满嘴是油，爽快地不行。
　　成晟在一旁看着，露出了笑容。
　　“成晟，你不吃啊？”
“我不饿。”成晟给林潞倒了一杯水――“小炉子，明天我带你去一个地方。”
“什么地方？”林潞问。
“到时候你就知道了。”
林潞撇嘴，瞪了他一眼，“装什么神秘啊。”
成晟只是笑。

校园求“生”记  第四十九章 成林书屋
　　“下车吧。”成晟帮林潞开了车门。
　　林潞下车，映入眼帘的就是一个一层式的店面装修别致且新颖，门面是原木的，为外墙和窗户都是干净透明的玻璃，从外面可以看出里面的装饰――
　　“这是……书店？”林潞问成晟。
　　“准确的说，是书屋。”成晟拉着林潞往里面走。
　　“进去干什么啊？这家店连招牌都没摆出来，而且看样子，明显是还没用开业的嘛……”
　　“你跟我来就是了。”成晟径自拉着林潞往里走。
　　“小炉子！”林潞进去就看到过坐或站在书屋里面的几个人――
　　“你们怎么都在这里？”
　　“就等你们两个了。”向辕合上书本，抬头道。
　　林潞看到钟木禾和李乔居然也在这里――“你们到底是……”
　　“成少，就算是惊喜，到现在为止也应该说了吧？”岳杉笑看着成晟。
　　“什么啊？”林潞疑惑地看着成晟。
　　成晟按住他的肩膀，让他仔细看了看四周的环境，“还满意吗？”
　　“满意？”林潞更加不解了。“你问我满意干什么……”
　　“林潞，成晟学长的意思是以后这个书屋就是你的了。”钟木禾提醒他。
　　“啊？”林潞睁大了眼睛，他不过置信地看着成晟，“开玩笑的吧？”
　　“怎么会开玩笑呢？”成晟笑道。“这里的所有摆设和装饰全都是我亲自去挑选的，设计图也是我自己画的……还满意吗？”
　　“你什么时候……”怎么会――
　　成晟刮了下他的鼻子，“你以为我最近这段时间在做什么？”
　　林潞这才明白过来，“你都在弄这个……”
　　“是啊，本来是想小饭馆还是花店什么的，但是想来想去，你最喜欢不就是书店吗？这个书屋分成三块区域，一块是卖书的，一块是租书的，剩下一块就是书吧了。”
　　“小炉子，这个创意也有我们的一份功劳哦。”柯其海举手道。
　　林潞看着成晟说不出话来，久久才说，“你怎么……都不告诉我……”
　　“告诉你了还叫惊喜吗？”向辕笑道，“小炉子，成少可是计划了很久了，你如果只是这样那也太让他失望了，怎么说也是扑过去抱抱亲亲啊……”
　　林潞转头瞪了他一眼，“瞎起哄什么呢……”
　　“好了，我们知道是因为我们这里电灯泡太多的缘故……”秦子鱼说，“当然，我们过来不是为了当电灯泡的……成少，招牌呢？”
　　“招牌？”林潞看向成晟――对了，刚才进来的时候没有看见招牌。
　　成晟走到那个玻璃柜台后面，拿起一块盖着红布的木质招牌出来――“小炉子，掀开看看。”
　　林潞掀开红布，只见木质招牌上四个白色金边草书大字――“成林书屋”
　　“成少这是不是太明显了点？”秦子鱼说。
　　“我以为是多有创意和文采的招牌呢……”李乔摇头道。
　　“不是挺好听的吗？”成晟看着林潞，“小炉子，你觉得呢？”
　　林潞看到那招牌也觉得那意思太明显了点。但是，如果不是知道其中的意义，也许对于外人来说这名字没有什么不对的，“还好了……不过，旁边的那个手印是什么意思？”林潞关注的是在招牌尾端一个大大的手掌印。
　　“好， 你觉得名字没有问题就好，来，把你的掌印印上去。”成晟递给他一张红色的朱砂纸“在上面沾上颜料再印到招牌上去。”
　　“另一个掌印就是成晟学长的了……”钟木禾明白过来。
　　“真是无时无刻不在宣告所有权啊……”岳杉摇头道。
　　满意的看着招牌上的两个掌印，成晟才说，“你们也有份的啊，只是不是在招牌上……来来，这面墙就贡献给你们了，你们需要印多少就印多少，这个书屋你们也算是创始人啊。”
　　“算了吧，真印上去的话，不知道的人还以为是杀人现场呢，这么多血手印……”柯其海道。
　　“怎么说话的呢，小海，今天可也算是开业，不说吉祥话就算了，还说这种话。”成晟瞪了他一眼。
　　“成少，你还信这个啊？”柯其海道。
　　“这成少和小炉子在一起了，什么不信啊？”岳杉调侃道。
　　“这跟这有什么关系啊……”林潞道。
　　“行了，我可是专门带来香槟的，不是要庆祝开业的吗？”向辕拿出了他的香槟。
　　“我总觉得在书屋里喝香槟不太对……”李乔在众人的目光下道：“不过，开业倒也没关系……”
　　话音刚落，向辕就已经开了香槟，“这可是刚从法国运来的香槟，就等着今天了，来，小炉子，第一杯给你。”
　　如果是以前，林潞早就以“不会喝酒”拒绝了，但是今天这种日子，别说是香槟了，就算是老白干，林潞也照样要灌下去――
　　“成少，今天可要让小炉子自己喝酒了，你可不准替他喝。”秦子鱼说。
　　“我会自己喝的。”不等成晟回答，林潞就道。
　　“放心，我今天除了两瓶香槟，还有五瓶葡波尔多红酒，不够我再让人送过来。”向辕说。
　　“这红酒是你们家在法国的酒庄酿的？”李乔转头问。
　　“没错，所以味道应该是不会差的……”向辕微笑着看着李乔，“你这么问，不会是对那酒庄感兴趣吧？”
　　“你知道的，最近我们家也对法国那边的红酒生意感兴趣……”李乔同样微笑。
　　向辕举起酒杯，“那好，我们之间的合作不缺这一项……”
　　“我说你们两个，今天可是庆祝我和小炉子的书屋开业，你们谈生意也找错地方了吧？”成晟真是受不了这两人――
　　两个人都喝得熏熏的，成晟就不好开车了，向辕叫人来送他们两个，然后两人就回到了海边别墅。
　　“还晕吗？”成晟问林潞。
　　林潞揉着自己的脑袋，“有点……”
　　“那想不想吐？”成晟又问。
　　林潞摇头，“就想喝水……”
　　成晟把林潞扶到沙发上让他躺着，然后进了厨房倒了一杯水过来“来，你靠着我，我喂你喝。”
　　林潞喝了一杯水，感觉好多了，只是靠在成晟的怀里不想动。
　　“要不要回房间休息？”成晟问。
　　“不用，就这样……”林潞搂住成晟的腰，过了好一会儿才说，“成晟，谢谢你。”
　　“谢我什么？因为书屋？”
　　“谢谢……你为我做的一切……”想起第一次看见成晟的时候，成晟是那样的一个人，和现在完全是两个样子嘛――变成今天的样子，完全是为了自己，这样宠着自己，为自己做了那么多事――
　　“因为是你啊，所以我愿意。”成晟摸着他的头发，“说谢谢就没意思了。”
　　“成晟……为什么会想到开这个书屋？”林潞认为不是他说的因为自己喜欢书店那么简单。
　　成晟坐直身体，微微推开林潞，让他和自己四目相对，“小炉子，那个我知道了。”
　　“什么？”林潞不明白。
　　“你最近一直在打工……那次还是去李乔的酒楼打工是不是……”成晟问他。
　　林潞有些心虚，“你知道了……是李乔告诉你的？”
　　“不是，上次在酒吧碰到王荼，她和我提起的……”
　　“成晟，其实在酒楼打工什么的，没有那么辛苦的啦……”林潞抓住他的衣服说。
　　“是吗……最近几经常出去打工，每次回来都累得不行……你以为我看不出来吗？”成晟扶着他的背，“我没有生气……我只是忍不住就……心疼了……”
　　“成晟……我说过我可以自己……”
　　“我知道。”成晟打断他，“但是，并不一定要那么辛苦的不是？现在有了这个书屋，你只要经常来照管他，同样也是可以赚钱的，最重要的是，没有那么辛苦……”
　　“我就知道你是为了我……”
　　“不为了你为了谁？”成晟拍拍他的脸，“我心甘情愿，而且，我自己也是老板，我也是赚钱的不是，现在是我出钱，但是以后你肯定比我要多花时间照顾他不是？你出的是劳力。”
　　林潞趴在成晟怀里，“成晟，你真好。”
　　成晟看着胸前在蹭着的小脑袋，露出一抹苦笑，“小炉子，你这样子会让我很苦恼唉……”
　　“什么？”林潞仰头，露出有些无辜的表情。
　　成晟抚额，“你说我都忍了这么久了……之前我忙，你也总是那么累……这样忍着，一旦爆发……你知道会怎么样吗？”
　　林潞很快明白了过来，红了脸，但是却没有从成晟身上起了，反而靠的更近，最后贴在他的耳边轻声说：“没关系。”
　　成晟愣了下，然后眼睛一亮，“你确定？”
　　林潞轻轻点头。
　　都这么说了，成晟也不矫情不客气了，直接就扑上去，欲望就起来了。
　　“喂喂，这是在沙发！好歹回，回卧室了！”
　　“地点不是问题，乖，张开腿……”
　　“靠……你轻点……”
　　欲望就暂时安分了点儿，但是并不代表他的本质已经改变，一有机会，他随时会凶猛地扑上去，发挥他的本性。
　　
    
　　
校园求生记 第五十章 书屋的生意 3103字
从那天开始，林潞一没有课就往成林书屋跑，书屋离学校不算远，坐公交的话也才十来分钟，开车的话也就五六分钟，所以如果成晟有事绊着，林潞一般是自己走路过去的――当然一个书屋，林潞一个人肯定是忙不过来的，再加上他还要上课，所以成晟聘请了三个店员，一个是收银员，一个是理书员，还有一个是在书吧那里的服务员――其实对于招聘的店员成晟是挑选了很久了――如果说女生他不放心，那男生他就更加不放心了――所以最后他聘请的都是女生，三个看起来老实可靠的年轻女孩子。
“林潞，你来了。”正在给门口的君子兰浇水的   跟林潞打招呼――   也是大学生，但是因为专业的缘故，她的空闲时间比较多，所以就出来打工，她选择来书屋打工也是因为喜欢安静的工作环境。
“恩，今天怎么样？”林潞问。
“和昨天差不多，书吧那里人不少，租书的比买书的要多。”   回答。
正在柜台后看书的西子抬头对林潞说：“咦？今天成少没有来啊？”她们这么称呼成晟也是因为第一次来的时候就听到秦子鱼她们这么称呼他，所以也就跟着叫了，时间一久成了习惯。
“嗯，他有事情。”林潞把外套脱下挂在衣架上，“法语学得怎么样了？”
“还行，晚上上课再加上白天时间自己学学，老师说一两个月自己去法国旅行就没多大问题了。”西子笑着回答――西子是中专生，毕业以后在公司做一个小职员，但是后来因为公司裁员就下岗了，正好这个时间碰上成晟招聘，成晟觉得她安分老实让她做收银员――西子的愿望是一个人去法国旅行，她自己有一些积蓄，加上父母的一部分资助，费用不是问题，只是她不会法语，所以这段时间一直在上夜校，白天在书店里空闲的时间就在自习法语。
“那就好。”林潞四处张望，“小葵呢？在书吧那边？”
“不是，她刚刚出去了，书吧的一次性杯子用完了，她去超市买。”   回答，“我想她还会带来不少吃的东西。”
这小葵是书屋的第三个店员，是一个十足的宅女，平生的爱好就是看漫画和吃东西，她家里条件不错，父母也没想她有多大建树，但是也不想她整日猫在家里，小葵就自己出来找工作，她那日逛到这家书屋，看到那招聘启事就进来应聘了――成晟应聘她同样是因为她安分，一个宅女还能怎么样？虽然爱吃了点儿，但是她工作确实挺认真的，该做的工作一样都不会少做――对于成晟来说，这样就够了，他不需要太精明的人在书屋里――2428090
说曹操，曹操到――说话间，一个身材稍显圆乎乎的女孩抱着一大堆东西走了进来――
“我回来了??????哎，林潞，你来了。”小葵把那堆东西放在柜台上，“刚好，我买了不少新口味的零食，大家一起吃吧。”
“一次性杯子呢？”   问。
小葵翻了翻袋子，“哎呀，忘记了！我回去买！”说着已经跌跌撞撞跑出去了――
“这小葵???????”西子摇头道。
“林潞，给。”   扔给林潞一包薯条。
“对了，我记得今天有新书过来，都到了吗？”林潞问西子。
“嗯，都到齐了，还有上次你说的那本书也已经到了，只是数量比较少，我帮你留了一本。”西子把书给林潞。
林潞放下薯条，拿起书，翻了几页，“是这本，谢谢了。”
“林潞，我待会儿有课，先走了。”   摘下围裙，挂在一边说。2428090
“嗯，好，路上小心。”林潞笑着说。
“拜拜。”
林潞拿起围裙自己系上，然后走到书架前开始理书――他以前只是爱看书，现在也喜欢上了把那一本书给整理好――不管是新书还是旧书――
等林潞把书整理好的时候已经是一个小时以后的事情了――
“林潞，我刚泡好的鸳鸯奶茶，你试试看味道。”小葵迫不及待地把她的作品端过来。
“嗯，谢谢。”林潞端起来慢慢地喝了一口，“有进步哦，不过我觉得糖少放点会比较好???????”
“林潞，你有不是不知道，让小葵少放糖那是要她的命??????”西子调侃道。
小葵瞪了西子一眼，然后继续对林潞说，“其实我本来还想再加热巧克力的，但是你又说太甜了??????”
“没关系了，你觉得好就好。”林潞笑道。
小葵转向西子，“西子，我也给你倒一杯??????”2428090
“免了，我怕胖，减肥呢。”西子一副敬谢不敏的样子。
“你减什么肥啊？”小葵扁嘴，“昨天我们一起去吃宵夜的糯米鸡你不是照样全吃完？肥肠粉也照单全收，那也叫‘减肥’？”
“那我今天开始减肥了啊。”西子反驳道。
“你就是不想喝我的奶茶??????”
“再说什么呢？”说话着进来的人不是别人，正是成晟。
“你怎么来了？”林潞疑惑道――他不是说自己有事情早就出去了吗？
“还不让我来啊？”成晟微笑着。
“怎么不会让成少你来？没看见你以来那帮人的注意力都在你身上了吗？”西子朝着书屋里面努嘴。
林潞往里一看，果然不管是看书的还是在挑书的都往这边看，看的人自然是成晟无疑了，尤其是那些女生，有的偷眼看，有的则是大喇喇地看――
“当然了，可是有不少女生是因为知道成林书屋的其中一个老板是个帅哥才经常来光顾――所以，说起来成少也是我们书屋的活招牌啊。”小葵说。
“这也是一件好事不是？本来开门做生意就是越多客人来光顾越好啊。”成晟倒是无所谓――反正他被人看习惯了，当招牌还可以帮助店里生意也没什么不好。
“好了，你有什么事情就说吧。”林潞就不相信成晟真的是心血来潮来店里的。
小葵很识相地马上走开，西子也低下头看她自己的书了――
“其实说起来也不是什么事情，是岳杉他们一时兴起的，我想带你去看看，还挺有意思的。”成晟说。
“到底是什么啊？又很神秘？”林潞探究地看着他。
“这里不方便说，你跟着我，回车里说。”
“好吧。”林潞林潞解下围裙放在一边，然后拿起自己的外套跟着成晟往外走――2428090
在两人离开的时候，书屋里不少人发出可惜的叹声。
成晟的车里――
“好了，说吧，到底是去看什么？”
“赌石??????听说过没有？”成晟看着林潞问。
林潞愣了下，“是翡翠的那个‘石’吗？”
“没错。”成晟点头。
林潞一下子紧张起来了，“我听说那个很恐怖的，可以让一个富豪一夜倾家荡产的??????”
“但是运气好的话也是会一夜暴富的??????”
成晟还没有说完就被林潞抱住了手臂，“成晟，我们就算要赚钱但也不能玩赌博这种东西啊??????这可远比炒房和股票危险多了??????”
“我知道??????”成晟安抚他，“你放心，要赌石的可不是我。”2428090
“不是你??????”林潞想起刚才成晟说的，“那就是岳杉他们??????”
“没错，他们是有这个意思，但是，你也不用担心，他们几个可精多了，不会轻易下手，没有八成的把握他们不会动手??????”
“八成的把握??????这种事情也会有什么把握吗？”林潞不明白了。
“这次的原石是从缅甸老坑运来的，上次还切出了一块极品玻璃种，这次会出好种的可能性挺大的。”成晟对林潞笑，“你不要担心，我们只要在一旁看着就好了，就当去玩。”
“好吧。”撇去别的不谈，林潞对于这种事情还是挺好奇的――“在哪里啊？”
“总之不是什么公开的地方，一般人不让进的，你跟着我就好。”
“嗯。”

校园求生记 第五十一章 赌石（一） 3029字
这是一个地下室，林潞原本以为地下室应该是比较阴暗的，但是下去才知道别有洞天，里面灯火通明，虽然装修什么不是很精致，但是桌椅沙发之类的摆设却是不少――刚才在进门的时候，林潞就有注意到站在门口的那些看起来就很凶神恶煞的高大保镖，如果不是旁边的成晟，林潞觉得自己绝对是没有勇气走进这种地方的――
“害怕了？”成晟问林潞。
“我就是觉得??????那些都不是什么好人??????”林潞说，“让我想起了电影里的那些。”
成晟轻笑，在他耳边说，“他们确实是。”
“啊？”林潞很惊讶，“难道这里有??????”
“从来赌石都是黑白两道的人都感兴趣的活动。”成晟说，“在这里，可没有黑白之分，只有输赢。”
林潞点头，过了一会儿，他突然笑了。
“笑什么？”
林潞示意他低下头来，在他耳边道，“我刚才想到如果被你老爸知道你在这里，你肯定会很惨吧??????”
“岂止是很惨，他应该会打断我的腿??????”成晟道。2428090
“我说你们两个还真是不分场合地亲密啊??????”柯其海的声音。
林潞和成晟转过头去，果然看见他们几个人往这边走过来――
“看得怎么样了？”成晟问他们。
“我们是看中了一块，那一块竞争力也没有那么大。”向辕说。
“你们该不会专门挑冷门的石头吧？”
“当然也是原因之一，第一次我们不想花太大血本，先看看情况再说。”岳杉说。
“那带我们去看看那块石头吧。”成晟拉着林潞的手。
“走吧。”
向辕他们相中的石头是一块混合色的原石，大小在现场的石头中属于中等，不管从哪方面来讲，，它都不怎么出色――
“它看起来这么不起眼，不会到最后，切出来的却是宝贝吧？”林潞摸着石头说。2428090
林潞这声音不大不小，但是在这个空旷的房间却是很容易传到每个人的耳中――所以他的话一出，有不少人的冷眼就看了过来――
成晟把手臂搭在林潞的肩膀上，用身体挡住那些人的目光――
“小炉子，在这里有些话可是不能乱说的。”
林潞点头，“我知道了。”
突然秦子鱼碰了碰向辕的手臂，“向辕，是不是你约好的？怎么他也来了？”
秦子鱼指的‘他’不是别人，正式李氏大公子李乔，当然和他一起的还有他的弟弟李原以及几个保镖。
“还真是巧啊。”向辕对着李乔挥手，李乔看到了他们走了过来，而他的弟弟李原虽然不情愿，可是也不得不跟了过来――
“你们怎么会在这里？”李乔看了看他们――除了钟木禾，都到齐了――钟木禾应该是回老家去了――“该不是也是来凑热闹的吧？”
“我们听说了今天可能有大宝贝出来，当然是要来看看了。”向辕问，“那你们呢？”
“我家老头子马上就要做寿了，来这里看看有没有适合的宝贝送他，我只是来买宝贝的，不赌石??????”李乔看到他们面前的那个大石，“这不会是你们要压的注吧？”2428090
“是有这个意思，你觉得怎么样？”
李乔摸了摸那石头，“我只能说最高出石率30%，还不一定是好种。”
“这就是足够了，”岳杉道，“我们只要把带来的钱都花掉就行，凑热闹而已。”
林潞这才注意到跟在他们身后的两个保镖提着两个箱子――不出意外的话，里面都是现金――真是败家啊。
“你们也忒小气了吧？几个少爷才为了这么一个小石头??????”李原很不屑地道。
“小原，怎么说话的？”李乔瞪了李原一眼，“这种地方来玩可以，我也不希望你花太大心思在这里。”
李原纵使心里有十万分不愿，但是面对李乔还是只能低头，“知道了，哥。”
“听说今天会有大主顾来。”李乔转过头来，对向辕他们说。
“大主顾？你是说那两个人？”向辕也想到了。
“嗯，虽然不是专门过来的，但是他们既然过来，那肯定是会花大银子的。”李乔说，“好像还带着那个活宝贝。”
“这就有意思了。”向辕笑道。
“‘他们’是谁？”林潞好奇地问成晟。
“‘他们’你不认识也是正常的，是魏家兄弟，魏锦和魏绣，他们不是本市人，是X市的地头蛇，黑道世家，在全国都有他们的黑道势力，就算是向辕他们家里的那些大佬和他们家都是有些交情，也是忌惮三分。”
“这么厉害？那你对他们??????”
“我和他们不熟，不是同路人，你也知道的，我们家的背景，和黑道一般还是少来往为好。”成晟说。
“那那个‘活宝贝’是什么东西？”林潞又问。
“‘活宝贝’可不是一件东西，是一个人。”柯其海解答道。
“人？为什么要叫‘活宝贝’啊？”林潞就是觉得哪里不对劲。
“那可不是一般人，是个绝色美人。”秦子鱼又补充道，“是那对双胞胎从小养到大的绝色美人，那能不叫‘活宝贝’吗？”
“绝色美人啊??????”林潞从小到大是见过一些帅哥美女，自从遇到成晟以后，那见过的更是不少――可是他们既然说是绝色的，那一定是十分不一样吧――
“怎么，感兴趣了？”成晟低头看着林潞。
“你不感兴趣吗？那可是绝色美人??????”
“小炉子，如果成少真的感兴趣了，你就该有危机感了??????”柯其海调笑道。
林潞一听也有道理，他转头看着成晟，成晟不用他开口就说――
“除了你之外的人再漂亮我也只是纯欣赏的。”
“这话说得漂亮的??????”秦子鱼摇头。
突然外面传来嘈杂声――
“看来是来了。”李乔说。2428090
众人都盯着门口看，那副翘首以盼的样子倒像是在等待领导光临一样――
林潞先是看到了一个高大的英俊男人走进来――那个男人神情严肃，一看就知道是不苟言笑的那种人，看人的眼神都好像带着刀子一样――看起来倒是给人感觉有点像陆戚的那个伯爵，只是他多了几分狠戾的样子――而在他身后的那个男人虽然和他拥有相同的容貌，但却给人一种十分慵懒的感觉，脸上也一直带着笑，可是即使如此，还是能感受到他身上的疏离感――
他们应该就是那魏家兄弟了，只是那‘活宝贝’――林潞仔细看，才看出在两个人中间还夹着一个人――
个子和林潞差不多高，一米七左右，白色云纹的绸衣下包裹着的是一副消瘦的身躯――长长的黑发一直垂到腰际，中间用紫色的细带束住――重点是他的脸，皮肤白嫩细腻，晶莹剔透，形状大小完美的杏仁眼，纷纷的薄嘴唇，下巴小小的好像一捏就会碎――浑身散发着一种空灵的气息――
在场的人几乎都看呆了――
“果然是绝色美人啊――”林潞扭头对成晟说。
成晟看着林潞，笑道，“像是画卷上的美人，还是小炉子你可爱。”
林潞又看了那美人一眼，“我总觉得哪里不对劲??????”
“这样的美人哪里不对劲？”柯其海问。
“啊。”林潞突然惊呼，扭头问他们，“他??????是男生吧？”
“是啊。”秦子鱼回答，“我们没有人说他是女人吧？”

第二卷 两人世界的甜蜜点滴 第五十二章 赌石（二）
    “不知道可不可以拍照……”林潞嘀咕。
    “拍照干什么？”成晟问。
    “如果能把美人拍下来，就可以回去给木禾看了。”林潞是这样想的。
    “先不说这里是不许拍照的，你看那魏家兄弟的样子，会允许你拍下他们宝贝的照片吗？”成晟道。
    林潞看向前面，刚好看到那兄弟两一前一后地捆着美人站在那些原石前看，两个人高大的身躯几乎把美人的身体给覆盖――再加上跟在后面的那些虎背熊腰的保镖，外人多看一眼都觉得有压力，更何况是去拍照了――
    “不是说你家都和他们有交情的吗？为什么你们不过去打声招呼啊？”林潞奇怪地看着他们。
    “那也是我们长辈，和我们可没有什么关系，就这样过去，人家也不一定会愿意搭理我们。”向辕看向李乔，“李乔，你们李氏不是最近和他们魏家有生意往来吗？听说你们在X市的一些通道都是他们帮忙的。”
    李乔轻笑，“向辕，你了解得还挺清楚的嘛。”   
    “当然，这可是和你有关的事情，我当然要关心一下了。”向辕抚了抚眼睛道。
    “我们家的事情你管那么多干什么啊？李氏和你们尚氏只有合作关系好不好？”李原不怎么高兴道。
    “现在是这样，可是以后……”向辕微笑，“那就不一定了。”
    李乔淡淡地看了向辕一眼，“不要在我弟弟面前乱说。”
    李原只是暗暗地瞪了向辕好几眼――他讨厌向辕那是理所当然的，当初那桩事不说，就是现在知道他和自己哥哥之间奇怪的关系他心里就更加不爽了――
    林潞现在的注意力都在那个美人身上，他觉得那美人一举一动都像个仙人一样――而且他好像是一尊玉雕娃娃，神情淡淡的，准确地来说，应该是没有表情。
    “他就有那么好看？”成晟看到林潞盯着另一个人看，心里当然很不舒服。
    “是很好看啊。”林潞说，“如果觉得他不好看眼睛才是有问题。”
    “那也不用盯着看吧？”成晟道、
    “林潞，你还没看出来吗？成少是吃醋了。”岳衫笑着提醒道。
    林潞转头看着成晟“真的假的……”
    “你这样盯着别的男人看我不吃醋你才要担心吧？”程程无奈道。
    “我盯着他看只是因为他好看，没有别的意思。”林潞说，“难得看到这么漂亮的人，以后也许就见不到了，当然要多看几眼。”
    “好了，要开始了。”秦子鱼说。
    果然，主人登场，开始准备竞拍原石了――
    “如果按照正常程序，还要进行祭祀仪式，但是这次没有，看来主人是急着脱手了。”岳衫说。
    “本来在这里进行交易的能有什么正当交易？”李乔说。
    “他们开始竞拍的第一块石头就是向辕他们相中的那块，向辕他们并不着急出价，先等人家出价――”
    “这块花石起价2000。”
    “我出2500”一个秃顶男人说。
    “我出3000。”旁边矮个男人说。
    “3500。”
    “……”
    “……”
     一直出道15000的时候，岳衫开口，“我出20000。”
     气氛僵了下，然后那个秃顶男人叫价，“25000。”
     “30000。”岳衫说。
     “40000。”秃顶男人继续叫。
     “50000。”向辕道。
     “65000。”秃顶男人很坚持的样子。
     “80000。”向辕神色淡然。
     “85000。”秃顶男人咬着不放。
     “10000。”向辕说。
    “随便叫好了，只要价钱不超过我们这里的现金我们都可以啊。”柯其海无所谓地道。
    所有人都看到了保镖手里的两个箱子――那个秃顶男人脸色一变――那两个箱子钱他这个晚上也没有准备花那么多钱――那块石头看上去并不是什么绝佳好石，把那么多钱赌在它上面想来都不合算，算了，还是不和那几个小鬼争了――
    “100000，还还有没有人出更高价？”等了一会儿没有人应声，主人敲了下锤子，“好，100000，这块原石就归这位……”
    “我姓向。”向辕到。
    “好，归这位向先生所有。”
    在众人的掌声中，由专人把原石送到向辕他们面前――
    “我们想要当场解石，有解石师在吗？”岳衫问。
    “当场解石？”
    “是，就在这里。”向辕回答。
    “搬回去麻烦，当然是在这里解石了。”成晟说。
    “好，只要你们没关系就好。”主人马上让人去把解石师请过来。
    “成晟，为什么要有关系？”林潞小声问成晟。
    “因为很多人对于解石都很慎重，要先去酬神拜佛，甚至在解石的时候主人是不在场的。”成晟回答。
    “有这么慎重啊 ？”
    很快解石师带着切割工具来了，所有人都围了过来看了――
    “如果切出来没东西怎么办啊……”林潞有些担心。
    “你应该庆幸这块石头是向辕他们的，要不然你刚才说出的那句话可是会把人给得罪的，要真切不出什么东西，你可就是罪魁祸首了。”成晟好笑道。
    林潞吐吐舌不再说话，只是看。
    当解石师切下一边的表皮是，就出了绿，众人一片呼声――
    林潞屏住了呼吸，看着解石师切下了第二刀，露出的绿色不少，但是同样还混杂着不少白色――这样看来，这块应该不是极品了――那个秃顶男人露出了些许幸灾乐祸的笑容。
    一直到解石师把表皮都切出，露出了里面的整个神，确实是玻璃种，虽然混杂着一些白毛，但是总体看来，翠色的不少，只要细细切割雕琢，赚个几十万不成问题――
    “这样算是好的吗？”林潞问成晟。
    不用成晟回答，周围的祝贺的掌声已经证明了一切――
    林潞大大松了口气，“太好了。”
    “小炉子，谢你吉言，这次我们投入没有亏本。”秦子鱼对林潞说――虽然那几十万他们并不放在眼里，但是赚钱总是不错的。
    “有奖励吗？”林潞问。
    “待会儿请你吃饭。”向辕笑道。
    “要大餐。”
    “没问题。”
    林潞心情跟着不错了，只是接下来的事情让他有些郁闷了――下面拍卖的是另一块原石，那块原石表面成白色，十分被看好――一个邻市的商人花了200多万才把那块石头给敲下来，他也是迫不及待要解石，但是结果确是出乎意料，那块石只是擦边绿，里面几乎全是白的，据说就算是把擦边的绿全利用起来，最多只能挣回十万――那个男人当场就瘫了，还是他朋友把他抬走――
    “别看了，这是常有的事情。”成晟把林潞的头转回来。
    “对啊，小炉子，去年我还看到一个人花了将近八百万盘下一块石头，以为可以赚个千来万，但是结果连一万都捞不回来，那人可比他惨多了，身家应该都赔进去了，当场口吐白沫，直接让人送医院去了。”柯其海说。
    林潞抓着成晟的手臂，过了一会儿才说话，“我想去厕所。”
    “我陪你去。”
    “我自己就去好了。”
    “好吧。”
    林潞走到厕所门口，就看到两个保镖站在那里――如果他没看错的话看，那应该是魏家兄弟带来的保镖――他们如果在这里的话，就代表里面――
    “请现在外面等候。”那两个保镖拦住林潞。
    林潞只好在一旁等着，很快从里面走出一个人――一身白衣，是那个美人。
    美人见林潞盯着自己，歪了歪头，微微笑了，“你好。”
    美人就是美人，笑得真好看，连声音都那么好听――
    如果不是那俩保镖等着自己，林路肯定还回不过神来――“ 你好，我叫林潞。”林潞伸出手来。
    “林……潞……”美人看着林潞伸出的手，抿抿唇才伸出自己素白修长的手，轻轻握住林潞的，“我是黎生。”
    “黎生……”
    林潞感觉到握住自己手的细软触感――真不可思议，刚才还感觉遥不可及的美人，现在居然站在自己面前，对自己笑，和自己握手，还和自己说话――
    “黎生。”温柔的声音。
    林潞转头，看到的是魏家兄弟之一――不知道是魏锦还是魏绣，正往这边走来，而那刺目的目光却是放在自己和黎生紧握的手上的――
    林潞连忙收回手。
    “绣。”黎生往那人走过去，握住他伸出的手。
    林潞看黎生此时的样子又和刚才的玉雕娃娃一样，没有了刚才有些许调皮的笑容，很乖巧温顺的样子――
    “跟我走吧。”
    林潞看着黎生和那个魏绣还有两个保镖一起离开，心里有点怪怪的感觉。

    第二卷 两人世界的甜蜜点滴 第五十三章 赌石（三）
    “怎么去了这么久？拉肚子了？”成晟问林潞。
    “不是，在厕所遇到了点事儿……”林潞回答。
    “遇到什么事了？”成晟问。
    “刚才去厕所，刚好碰到那个美人，就是黎生。”林潞说。
    “黎生？你怎么知道他的名字……”秦子鱼好奇地问。
    “他告诉我的啊。”
    “他告诉你？”柯其海很惊讶，“你还和那美人说上话了？不可能啊，魏家兄弟怎么可能让你接近他？”
    “刚才他们没和他一起，就两个保镖在，所以我们才说说上话的，后来他们那个魏绣就把他带走了。”
    “和美人说话感觉怎么样？”向辕笑问。
    “还不错……”林潞想了想说，“我总感觉哪里怪怪的……”
    “哪里怪怪的？”成晟看到林潞对那个黎生那么关注心理多少是有些不爽的……
    “就是黎生和魏家兄弟的关系怪怪的……”
    “之前不是说过了吗？黎生是魏家兄弟从小养到大的，说的难听一点，就是宠物。”成晟语气淡淡的。
    “可是黎生是人啊。怎么能说是宠物呢？”林路有些不悦。
    “那可不是我一人这么说的呃，人家都是这样讲的。”
    “没错啊，这可不是什么秘密，他们三个的关系就是宠物和主人的关系啊，要不然还能是什么？”秦子鱼反问。
    林潞看着那边和魏绣牵着手的美人儿，说，“也许是……恋人呢？”
    “别的不说，那魏锦和魏绣可都是各自有未婚妻的，而且他们交往过的对象不计其数――如果是恋人，可能吗？”李乔也插嘴了。
    林潞皱眉，“不可能……”
    “林潞，你也不要太沮丧，”向辕说，“你看那黎生，从头到尾都没有什么表情，就像一个白玉娃娃一样，我看他也没有什么关系吧……”
    “才不是……”林潞反驳道。“他有表情的，我看到他笑了……”
    “小了？”李原也发出了惊讶的声音，“我可是从来没有听说过那个黎生还会有别的表情，以前看到他从头到尾都没有其他表情……你居然看到他笑了？”
    “是人都会笑的啊。”林潞说，“你们不要把他说得好像不是真人一样……”
    “小炉子，你和那个黎生认识才多久啊？怎么老为他说话……”秦子鱼瞄了眼成晟的脸色，贼笑道，“成少真的会很吃醋的……”
    林潞看了眼成晟，说，“成晟才不会……”
    “谁说我不会？”成晟拉过林潞的手，挑眉，“我人就站在你身边，你都不看着我，还一直关注别人，这样还真让人沮丧啊。”
    感到自己的手掌被摩挲，林潞脸一红，“干吗啦……”这里这么多人――
    李原之前对成晟这些人并不熟悉，唯一稍微熟一点的就是向辕，之前也发现了成晟和那个叫林潞的男生之间关系的不寻常，但是现在他是真正确认了他们之前确实是那种关系――他当然早就知道成晟这个人，只是因为两个人不是同一圈子的，所以一直没有交集――但是之前他从来没有听说过成晟喜欢男生的事情，而且他一直都是全中的玩家，可是现在看他对林潞的态度，两人好像是……认真地？真奇怪――李原撇了撇嘴。
    “最后一块石头拍卖开始了。”柯其海说。
    柯其海他们并不准备拍那块石头，所以只是在旁边看人家竞拍，最后是一个五六十的珠宝商以五十五万元买下那块石头――今天也不知道大家是跟风了还是怎么了，全是要求现场解石――那个珠宝商人在解石之前，还专门摆了香案，林潞在一旁看得十分有意思。
    最后，终于开始解石了，众人屏息以待，但是因为今天到目前为止都没有出现过什么极品，所以大家其实心里都有种疲倦感，对最后那块石头所报希望并不大――但是，没有想到的是，最后切去外面的一层表皮以后，里面一大块都是透绿的玻璃翡翠种――
    “极品啊――”
    众人惊呼，现场气氛一下子热起来了。
    “好漂亮。”林潞道。
    “你喜欢？”成晟问。
    “喜欢归喜欢，你可不要说什么想要买的事情。”林潞断绝他的想法。
    “就算想买，我暂时也拿不出那么多钱，他那块可不是几百万的问题，几千万都不是什么问题。”成晟说。
    “这么多……”林潞看到那个珠宝商人激动地两眼都红了。
    “这块我买了，1500万。”李乔开口。
    “1800万！”旁边的老头叫价。
    “2500万。”李乔面不改色。
    “3000万。”老头锲而不舍。
    “3500万。”李乔并不松口。
    “4……”老头还没说完，另一道声音就响起――
    “5000万。”
    所有人都看着发声的人，正式魏锦。
    老头看到说话的人是魏锦，脸色变了变。
    李乔轻笑，“既然是魏少爷，算了，我弃权。”
    “弃权了……”林潞疑惑地看着成晟。
    “魏家可不止有权势，人家的钱也是富可敌国，所以和他们争没好处的。”成晟回道。
    “哦……”林潞偷偷看了眼站在兄弟中间的黎生，黎生面无表情地站着，眼睛盯着那玻璃种看，一动不动的。
    毫无疑问的，最后那块玻璃种到了魏家兄弟手里。
    “李少爷，刚才多谢了。”魏绣走过来，对李乔说。
    “二少客气了。”李乔微笑。
    “这是李原小少爷？”魏绣看向李原。
    “是，小原，过来。”
    “大少，二少。”李原也很乖叫人了。
    “嗯。”魏锦看向他们身后的那几个人，最后目光落在成晟身上――
    “成……晟。”
    “你认识我？”成晟有些惊讶。
    “我见过成任坦，你和你父亲长得挺像的。”魏锦说。
    “是吗？”成晟心里想的是――自己那个老爸怎么会和魏家兄弟见面呢――
    林潞和黎生面对面站着，林潞偷偷对黎生笑，没想到黎生居然也回了他一个笑容，虽然很浅，但是确实笑了――林潞高兴地想对他打招呼，却撞上一对探究的目光――魏绣。
   成晟挡住魏绣的目光，让林路站在自己身后――“现在好了，那没事，我们先走了。”说完成晟拉着林潞往外走，林潞临走的时候还回头看了那个黎生。
    “黎生认识他？”魏绣周团问黎生。
    黎生点头。
    “刚才黎生去厕所的时候碰到的，我过去找他的时候好像正在说话。”魏绣说。
    “黎生和他说什么？”魏锦又问。
    “自我介绍。”黎生老实回答。
    魏锦摸摸他的头，然后对魏绣说，“那个男孩好像和成晟的关系不简单。”
    “嗯，”魏绣说，“如果不是看他看黎生的眼神和那些人的不一样，我早就……”下面的隐掉了。
    黎生低头没有说话。
    “黎生，我们也走吧。”魏锦牵住黎生的手。
    三个人一起离开，整个地下交易所的气氛放松了许多――
    ---------------------------------------------
    “你刚才再多看那个黎生几眼，魏家兄弟可就不知道会做出什么事了。”成晟对林潞说。
    “我知道……我觉得他们两个都挺奇怪的……”林潞郁闷道。
    “准确的说，应该是・・吧。”柯其海道，“这双胞胎哥两都不是什么好惹的，在我们这里就这样了，还不知自己的地盘会怎么样呢。”
    “横竖和我们没有什么关系。”秦子鱼对着前面开车的向辕说，“向辕，快开车，就去岳衫他们家那个刚开张的酒店。”
    “哥，我说我们跟过来干什么啊――”李原坐在车后座，郁闷万分。
    “今天虽然没有收获，但是既然有人请客那我们干吗要客气？”李乔老神在在。
    “开车开车，饿死人了――”柯其海叫道。
    这辆吉普载四五个人还算空余，但是现在这么多人想不挤都难――可是现在除了心情愤懑的李小弟，还真没人在乎――
第二卷 两人世界的甜蜜点滴 第五十四章 木禾的回来
    “木禾，你终于回来了。”林潞看到站在门口的钟木禾，很是高兴。
    “林潞，这是我们那的特长，送给你……”钟木禾把盒子递给他，看到站在林潞身后的成晟，不得不补充道：“和成晟学长。”
    “谢谢啊，快进来坐。”林潞拉着钟木禾进来。
    三个人进了寝室，林潞和钟木禾坐在沙发上，成晟也在旁边坐着，随意地按着遥控器。
    林潞把水杯递给钟木禾，“木禾，我之前问你的事情你考虑好了没有啊？要不要来成林书屋帮忙啊？”
    “林潞，我说过不用了。”钟木禾笑道，“虽然呢，我打工是为了赚钱，可是我觉得目前这样，做各种不同的工作挺好的。”
    那算了，不过你如果什么时候想要过来就告诉我。林潞又想起了一件事，“对了，木禾，你这几天不在太可惜了……”
    “可惜什么？”
    “就在前天，我们去那个地下交易所看赌石，然后就看了一个绝色美人哦……”林潞想起黎生就很有精神。
    “绝色美人？”钟木禾听到林潞这么说的时候第一反应就是看向成晟――只见成晟并没有露初多少不高兴的表情，反而有些无奈――他才问林潞，“什么绝色美人啊？”
    “他叫黎生，我从来没有见过长得像他这么美的人，就像画上的人物一样……其他我本来是想要把他的照片拍下来给你看的，但是不给拍。如果你看见了就知道我没有说谎了。”
    “那真的很可惜，看不见也没有办法，听你这么说那应该就没错了。”钟木禾心想林潞这么夸奖一个女孩子，成晟居然没有不高兴，真不可思议。
    “对啊，一个男孩子能够漂亮成那个样子，真是……”林潞感叹。
    “男孩子？”钟木禾也叫出声来了――“那绝色美人是男孩子啊？”
    “是啊，所以才不可思议了。”林潞突然皱起了眉，“只是他身边的那两个家伙可恶……”
    “那两个家伙？”
    “反正就不是什么好人，黎生在他们身边好可怜啊。”
    “你说的我糊里糊涂的……到底是怎么回事啊？”
    于是林潞就把那天看见黎生还有魏家兄弟的事情从头到尾讲了一遍，包括每一个细节，还有自己对魏家兄弟的种种不满――
    “这样啊，那那个黎生真的好可怜，为什么要把一个人当宠物呢……”钟木禾听了也很不满――虽然他没有见过那个黎生，但是钟木禾自己自尊心强，他也见不得人不把人自尊心当一回事――
    “你也这样觉得对不对？成晟他们一点不认为有什么不对……”林潞皱眉瞪了成晟一眼。
    成晟被瞪得有些莫名。
    钟木禾冷哼，“当然了，在他们这些人眼中自然没关系，都一样的嘛……”
    “没错……”
    “这没关系吧？”成晟忍不住开口了，“我说小炉子，那黎生到底对你下了什么蛊啊？都过去两天了，你还想着他呢……”
    “那我是觉得黎生可怜啊，那么好的一个人，却被那两兄弟困着……”林潞说。
    “我倒觉得跟在魏家兄弟身边也不是什么坏事，你们想啊，依黎生那样貌，现在有魏家兄弟护着都有那么多人偷偷窥视呢，如果没有他们，谁知道会遇到什么样的事情啊。我听说黎生很小的时候就被拍卖，是魏家兄弟买下的，这才呆在了魏家，如果当初不是魏家兄弟，被那些不怀好意的人买去，那受的折磨可就更多了，现在能不能活命都不一定。”
    成晟说的是实话，林潞和钟木禾当然也知道，所以两人沉默了一会儿――
    “虽然你说的也不是不对，但我我还是觉得这样对黎生很不公平……”林潞扁嘴。
    “不管公不公平，只是眼下对那黎生来说没有更好的处境了，你不管再同情黎生，都没有办法，那可是魏家兄弟的人，没有人动得了，除非魏家兄弟自己决定不要黎生了，要不然黎生得在魏家大宅一辈子了。”成晟说。
    “为什么现在这个社会还会有这样的事情啊，这分明就是古代的豢养娈宠嘛。”钟木禾叹气，“你这样想我也想见见那个黎生了。”
    “其实啊，我真觉得那个黎生其实挺可爱的，他虽然在人前看起来玉雕娃娃一样，但是他和我说话的样子就像个孩子，笑起来特别可爱……”
    “真的啊……”
    看到那两人在那边嘀嘀咕咕，成晟愈加无奈――果然美人就是魅力大啊――幸好小炉子只是觉得他长得好看，觉得他可爱可怜，如果他对黎生有什么其他的情绪，成晟真的非吐血不可。
    --------------------------------
    “这家蛋糕店的蛋糕很好吃的，我上次和成晟来吃，如果不是真的吃得太撑了我还舍不得走呢。”林潞一边走进蛋糕店，一遍和钟木禾说话。
    “可是我也不是很喜欢吃蛋糕啊……”钟木禾道、
    “没关系，这里的蛋糕并不都是那种甜得腻死人的，你看成晟也是不喜欢吃蛋糕的，可是他那次也说蛋糕很好吃啊，我记得那次成晟点的是……”林潞突然打住了――因为他感到哪里不对劲――
    “林潞，这家店要关门了吗……”钟木禾看到店里面根本就没什么客人，连店员都――
    “不是要关门……”林潞看到两个向他们逼近的黑衣男人――“我们不会是碰见打劫了吧……”
    “啊？！”钟木禾还没有反应过来的时候，就听到那两个黑衣人说――
    “这家店已经被包下来了，请两位马上离开。”
    “包下来了？”林潞在惊讶的同时松了口气――不是打劫的――“那我们就不能买蛋糕了？”
    “请两位马上离开。”
    “林潞，我们走吧，下次再来好了。”钟木禾觉得他们不像是什么好人。
    “好吧……”
    林潞和钟木禾正准备转身离开，没想到又出来了一个黑衣人叫住了他们――
    “两位，我们主任有请。”
    “你们主人哪位啊？”林潞问。
    “两位跟我们来就知道了。”
    林潞和钟木禾现在想走也走不了了，只能跟着他们往里间走去――
    当他们走进玻璃里间的时候，就看见在圆形的小木桌旁边，亲密地坐着三个人――两个长得一模一样却气质各异的双胞胎还有一个……玉娃娃般的美人。
    “黎生！”
    美人抬头看着林潞，虽然没有笑出来，但是眼中满是笑意，“林潞……”
    几分钟之前――
    魏家兄弟和黎生一起坐着吃蛋糕，其实都是黎生在吃，魏锦和魏绣只是在旁边坐着喝咖啡，偶尔帮黎生切切蛋糕，喂他喝喝饮料――
    当林潞和钟木禾一进来的时候，他们在玻璃门里面就看到了――
    “有人进来了，你们出去把人赶走，然后在门口守着。”魏绣吩咐两个保镖。
    “是。”
    黎生咬着小勺子，黑白分明的眼睛往玻璃外看了一眼，然后就没有移开视线了――
    魏锦见黎生看得专注，顺着他的视线看去，“是他……”
    魏绣也认出来了林潞，他想起黎生那日说的话，回过头来问黎生，“黎生，还想要和他说话吗？”
    黎生想了下，然后轻轻点头，“好。”
    因为黎生的这句话，林潞再次和黎生见面了，也就加深了两人之间的渊源――很多事情，就是这么开始的――现在的林潞不知道，这个自己怜惜着的黎生在以后的某一天，会那样地帮到自己―― 
第二卷 两人世界的甜蜜点滴 第五十五章 再见，黎生
    林潞和钟木禾坐在黎生三人的对面，面前是店员刚刚送上来的蛋糕――主要是那两兄弟的气势太强了，还打量着他们两个――至于黎生，虽然刚才是因为他魏家兄弟才让林潞和钟木禾进来的，但是他现在为止都一直在专心吃着蛋糕，一点都没有想要和林潞说话的样子――所以，现场的气氛……很僵。
    一直到黎生吃完自己面前的那份芒果慕斯，才抬头看着林潞，“林潞，你的蛋糕好吃吗？”
    “恩……味道还不错。”林潞愣了下，回答。
    “你那个我还没有吃过……”黎生话音未落，就听见他旁边的魏锦对保镖说――
    “去吩咐他们再做一份新鲜的过来。”
    “是。”
    黎生看向林潞旁边的钟木禾，“你好，我是黎生。”伸出手――
    钟木禾本来已经决定做隐形人，没想到那美人真的和自己说话了，看到他伸出手，他连忙伸出手想要去握住――但是还没有碰到，那只纤白的手就被另一只大手给拉回去了――钟木禾只好收回手，有些尴尬地说，“我是钟木禾，林潞的朋友，也是他的学弟。”
    黎生被魏锦拉回手，也无所谓，继续和钟木禾说话，“学弟？你们是同个学校的啊？”
    “是啊。”钟木禾点头。
    林潞接着说，“木禾其实年纪比我要小两岁，因为他上学比较早。”
    “真好……”黎生露初羡慕的神色，“那你们……是住在宿舍里的吗？”
    “对，我们学校是寄宿制的，没有意外都是住在校的。”林潞回答。
    “是大学吗？”
    “恩，就是XX大学，离这里不愿，坐公车的话十分钟就可以到了。”林潞介绍道。
    “那大学应该很空的吧？好像不用一天到晚上课的……”黎生记得自己在电视里面还有书上看到的都是这样的。
    “是啊，所以我们有不少人会出来打工什么的，赚一些零花钱。”钟木禾说。
    “打工啊……”黎生脸上的羡慕更加明显了。
    魏锦和魏绣兄弟看到黎生这副样子，同时皱了下眉。
    “恩，像是林潞，他的成林书屋是刚开的，他一有空就去书屋。”
    “林潞，你开了书屋啊？”黎生兴致勃勃地看向林潞。
    “是啊，不过我是和成晟合开的……”
    “成晟？”黎生听到这个好像在哪里听到过的名字有些困惑。
    “成晟就是那天在地下交易所和我一起的男生……”林潞解释道。
    “哦，就是那个拉着你走的人是不是？”黎生想起来那个他第二次看到林潞的时候魏锦好像提到过这个名字。 
    “嗯，成晟也是我室友，书屋就是他出钱开的，我只是有空过去看看，打理一下而已。”
    “你那个书屋是什么样的啊？”黎生问。
    “面积的话和这个蛋糕店差不多大，分成三个部分，就是购书区、租书区和书吧，我们店里面还有三个店员……”
    黎生听得眼睛发亮，魏锦和魏绣在旁边看着，想要忽视都不行，终于魏锦开口了――
    “你想要的话可以过去看看。”
    “真的吗？”黎生看着魏锦的眼睛跟亮了。
    魏锦摸摸他的头，“嗯。”
    刚好蛋糕送来了，魏锦把蛋糕放到黎生面前，“先吃完吧。”
    林潞和钟木禾看着魏家兄弟对黎生的态度，好像也不是太差，两人对视了一眼，没有说话，继续吃蛋糕。
    ----------------------------------------   
    这天来成林书屋的人都觉得这一天十分梦幻，本来他们中的一部分人只是期待成晟这个帅哥来，但是这天成晟老板没有人，却来了两个和他不相上下的双胞胎帅哥，更重要的是，和他们一起来的美人――那可不是他们平时所能见到的那种级别了，甩电视上的那些美人都不知道几条街了――
    “林潞，这美人你是哪找来的啊……”小葵偷偷问林潞。
    “哪是我找来的啊，他是……反正你就把他当一般的客人好了。”林潞说，“你们也别老盯着人家看，多没礼貌。”其实林潞是想说你们都没有眼色，没发现美人旁边的两尊大神不好惹吗？
    “那又不是只有我们再看，书屋里的人哪一个不是眼珠子快掉下来了？”也说。
    “别，”林潞阻止她，“如果你不想被人灭口就最好不要这样。”当然是夸大了――不过，如果西子真的拍照的话……
    还不等林潞想下去，那边就有了动静，只见一个正拿手机对着这边，准确来说，是对着黎生的人被跟着魏锦他们的其中一个报表抓住了手腕，手机掉在了地上，听那哪省的・・声，就知道他的手臂有多痛了――所以其他有这个念头的人马上放弃了这个想法――但是他们也没有人要离开书屋，还是在原来的地方，只是用热烈的目光盯着黎生，当然也有不少的目标是魏家那对双胞胎――
    “林潞，你的书屋真的很好哎。”黎生刚才一直在仔细打量这个书屋――至于在书屋里的其他人，他好像一点都不在意――
    林潞注意到黎生的目光刚才在自己挂在柜子上的长耳胖兔子上面停留了一会儿，于是上前拿下那只兔子，递给黎生，“黎生，喜欢吗？送给你。”这只兔子是成晟买来送给自己的，据说是限量版的――不过林潞才不管这些，只要自己喜欢就好。、
    “送给我啊？”黎生很高兴。
    “先不要拿。”魏锦阻止黎生，让一个保镖上前拿住那个兔子――
    “嗯，这种玩偶一般都带着许多细菌，等回去消毒以后再拿。”魏绣也说。
    林潞听了，心里能舒服到哪去――怎么自己的玩偶就被说成带着许多细菌了啊……
    黎生把恋恋不舍的目光从那胖兔子身上收回，才问林潞，“林潞，你们这里都有什么书啊？”
    “你要看什么书啊？一般都有的，就算没有一样的，但是类似的应该也有。”林潞说。
    “我想看漫画书……”
    “漫画书我们这里有不少，你要看哪个啊？”林潞说着就走向漫画书架。
    “我要看《阿拉蕾》。”黎生高兴地跟在林潞身后。
    “阿……什么？”林潞没反应过来。
    “就是《阿拉蕾》啊。”黎生看着林潞，“没有吗？”
    “《阿拉蕾》还有一个名字叫《怪博士与机器娃娃》。”钟木禾说。
    “我知道……可是我们这里确实没有……”林潞没有想到黎生会看这种漫画――“黎生，你要不要看海贼王或者网球王子之类的……”
    “也可以啊。”黎生无所谓。
    接下来黎生就坐在书吧里看漫画，而魏家兄弟则陪在他身边――成林从来没有一个下午像是这天下午这么安静――而大家并不是沉浸在书吧，而是在那三人身上――
    “林潞，我觉得那魏家兄弟好像是对黎生没有那么差啊……”钟木禾看到魏绣自己先喝了一口奶茶才把奶茶递给黎生――
    “虽然是这样没有错啊，可是木禾……”林潞看着钟木禾，“你不觉得黎生好像哪里不对劲嘛?”
    “哪里不对劲……”
    “你看他现在这个样子。”
    钟木禾再次看过去，黎生正捧着漫画书看，但是他脸上的表情――
    “他好像……”
    “嗯，黎生好像都不怎么表露自己的情绪，虽然他对我和你都有笑过，但是除此之外，他真的没有什么表情，特别是和魏家兄弟三人在一起的时候，就和白玉娃娃无异了。”
        “所以你认为，黎生和魏家兄弟在一起……不快乐？”钟木禾缓缓道。
    “嗯。”林潞点头。
    “但是，我们又能怎么样呢？”钟木禾叹气，“不管从哪一方面来讲，我们和黎生根本就不是同个世界的人，我们只是偶然碰在了一起……其实成晟学长说的没错，这样对他……应该算是最好了，至少目前是这样。”
    “嗯……”
    大概过了一个小时，魏锦接到一个电话，然后他们三人起身，往门口这边走――
    “黎生，你们要走了吗？”林潞和钟木禾站起身。
    “嗯，我们要回去了。”黎生回答，他手里还拿着那本漫画书，“我……”
    “这套漫画我们买了。”魏绣对林潞说。
    “不用了，我已经决定把这套漫画送给黎生了。”林潞很果断地说。
    “真的吗？”黎生脸上露出了笑容，“谢谢你，林潞。”
    “不用，不过是一套漫画而已。”只是一套漫画，黎生就那么高兴――自己送给他是自己的心意，让魏家兄弟送给他倒像是只是一个玩具似的――
    “林潞，木禾，我要走了，”黎生抱着漫画，“再见……”
    “等等，黎生。”林潞叫住他。
    “什么事啊？”
    “黎生，你的手机号码是多少啊？”林潞问。
    “手机……号码？”黎生愣了下。
    “那要不，告诉我们QQ号码也行。”钟木禾接着道。
    “QQ号码？”黎生还是露出困惑的表情。
    “他没有手机号码，也没有QQ号码。”魏绣微笑道，“如果你们要找他的话，打我们电话也是一样的。”
    在魏绣示意下，保镖送上了各自两张名片给林潞和钟木禾。
    “好了，我们走了。”魏锦牵着黎生的手离开了。
    黎生临上车前还回过头对着林潞和钟木禾挥手。
    看着那两辆黑色轿车离开，林潞低头卡看着那两张名片――
    “或许，以后再也见不到面了吧……”
    钟木禾叹口气，“或许……”
    第五十六章 受伤的林潞
“向辕，我签好字了，给你。”成晟把文件给向辕。
“嗯，成少，你再把这份文件看一下，有没有什么不对？”向辕把另一份文件递给成晟。
“子鱼，你手机响了，怎么都不接啊？”成晟看向正在编写程序的秦子鱼。
“我这边还有一点没有弄好，成少你帮我接一下。”秦子鱼视线都没有从屏幕上移开。
成晟笑着拿起秦子鱼的手机，按下通话键，但是还不等他说话，那边就传来恐慌的声音――
“子、子鱼……你快过来――不好了，林潞流了好多血啊――子鱼，你……”
“你说什么！”成晟吼出声。
“成晟学长……”钟木禾没有想到接电话的会是成晟。
“快说，你们现在在哪里？”成晟皱眉问。
“我们在……”
成晟挂了电话，把手机扔给秦子鱼，拿了自己的外套和钥匙就往外冲――
“成少，你去哪里？”想要和秦子鱼起身。
“去找小炉子……”丢下一句话，成晟就不见了踪影。
“出了什么事了？”想要看向秦子鱼，“刚才谁给你打的电话？”
秦子鱼拿起自己的手机看，“是木禾……”
秦子鱼打了个电话回去――“木禾啊，你刚才打电话回来是有什么事啊？”
“子鱼，林潞受伤了，流了很多血，我叫120，可是道现在救护车还没有到……旁边也没有出租车……”钟木禾声音很慌乱。
“你告诉我你们在哪里……”
“我们在……”
“怎么了？”向辕问秦子鱼。
“边走边说……”
黑色的跑车犹如流星在夜色中飞过，终于在一个巷子口停下――车一停下，一道高大得身影从车上冲了下来――
“成晟学长，这里！”钟木禾焦急的声音。
成晟跑过去，就看钟木禾脸上都是伤，青紫一片，衣服也很是凌乱，而钟木禾旁边的地上，林潞躺在那里，浑身狼狈不说，整个人几乎是躺在了血泊之中――
成晟眼睛都红了，他蹲在林潞身边，颤抖的手把他抱起，快速地上了车，钟木禾跟上。
向辕和秦子鱼开车过来的时候刚好看见成晟的车飞驰而去――
“快跟上去。”秦子鱼对开车的向辕说。
“嗯。”
“也不知是怎么回事，小炉子怎么就受伤了呢？如果他真的有什么事成少非疯了不可。”秦子鱼很是忧心。
“小炉子和木禾不是一起去看那什么演奏会了吗？怎么会出事？木禾和你说什么了？”向辕问秦子鱼。
“木禾也没说清楚，先不说这个，先去医院看小炉子的情况，到时候再说。”
林潞被送进了急救室，钟木禾也跟着护士去验伤了，秦子鱼跟着钟木禾过去了，向辕就在急救室外面配成晟――
“成少，你不用太担心，里面的李医生是外科专家，有他在小炉子不会有事的。”
成晟的拳头用力捶在了墙壁上，“早知道他会出事我就跟着他去了……怎么会变成这样……”
向辕拍拍他的肩膀，“我们都没有想到会发生这种事的，成少你不用自责的。”向辕回想起刚才自己看见成晟抱着林潞跑进医院的时候，心里其实也是有些害怕的――小炉子身上都是血，白色的外套都是鲜血，成晟身上也是――看小炉子苍白的脸色向辕有一瞬间以为他已经没有了生命迹象――
也不知道过了多久，成晟和向辕就一直坐在外面的长椅上，沉默着等待――岳杉和柯其海也来了，他们见成晟和向辕这样子，也沉默着等在外面――终于两个医生和几个护士从里面出来了――
“医生，他怎么样？”成晟马上过去询问。
“他背部中了一刀，所以才大出血，身上虽然也有不少伤口，但是都只是皮外伤，现在止住血了也就没什么大事了，只要好好休养就好了。”其实林潞没事，李医生也是松了一口气――刚才成晟送林潞来的时候，那脸色――李医生绝对相信，如果林潞真的有什么事，他们估计也会被“牵连”――
众人松口气，“多谢李医生。”
“李医生，他现在醒过来没有？”“还没有……”
“为什么？不是说他没事了吗？”
“但是因为他头部有受到过撞击，所以现在还是处于昏迷状态。”见成晟表情又凝重了起来，李医生连忙道，“放心，他最晚明天早上会醒过来。”
“那李医生，那我现在可以进去看他了吗？”成晟问。
“可以，但是人不要太多。”
成晟听完马上就往病房走去，其他三人留在外面，详细询问了李医生之后，三人往钟木禾那边走去。
“还疼吗？”秦子鱼心疼地轻触钟木禾脸上的OK绷。
“不疼了……”钟木禾摇头。
“木禾，怎么样了？”向辕他们走进去。
“我没事了，”钟木禾站起身，“林潞呢，林潞怎么样？”
“李医生说没事了，只是现在还在昏迷中。”岳杉说，“木禾，你告诉我们到底出了什么事？”
“好吧，我告诉你们。”
林潞和钟木禾下午的时候去听演奏会，听完的时候已经是傍晚了，天也黑了下来，两个人就去吃了东西，在回来的路上，两人经过一条小巷想要抄小路去乘公交，但是没有想到在那里刚好碰到五六个混混在那里不知道在做什么――林潞和钟木禾知道不是什么好事，想要快点离开，但是没想到被发现了――接下来他们就被围攻――
“是他们大人的？”向辕问。
“嗯，他们很凶，刚开始只是威胁我们，后来他们凑在一起不知道说了什么，然后就开始打人了，而且……”
“而且什么？”
“而且我总感觉他们好像特别针对林潞，林潞被揍得特别厉害，他们离开的时候还用刀捅了林潞一刀……”钟木禾想起来还是后怕。
“针对小炉子？”柯其海感到很奇怪，“小炉子能得罪什么人啊？而且还是小混混……”
“那会不会是他们认错人了？”秦子鱼猜想道。
“我也不知道……”钟木禾抿嘴，“反正现在林潞没事就好了……”
“行了，这件事你也不要想了，好好休息，医生说你后脑勺也有被撞击过。”秦子鱼说，“其他事我们会调查的。”
“木禾，那你还记不记得他们几个的样子？”向辕问。
“如果他们再出现，我一定会认出来。”
“那你记不记得他们有什么特征，比较特别？”柯其海问道。
“哦，我记得有一个人和其他小混混不一样，不像是一般的小混混，他……他的眼角有一块疤，有点像是五角形……”
“五角形的疤……”岳杉拧眉，“我怎么觉得有些熟悉呢……”
“我想起来了，不是有一个人眼角也有一个五角形的疤吗？”向辕冷笑。
成晟坐在床边，看着安静地躺在床上的林潞，一阵心疼――
“嗯……”
成晟听到林潞的一声，看到他眉头紧锁，脸色露出痛苦的神色――
“小炉子，小炉子……怎么了……”成晟轻抚他的额头。
“嗯……疼……好疼……不要打我……疼……”林潞呼吸急促起来，“我好疼……不要……成晟，好疼……成晟……”
“我在这里，小炉子……”成晟想要保住林潞，但是又怕弄疼他，只能轻吻他的额头，“小炉子，我在这里……”
似乎是感受到了成晟的气息，林潞眉头舒展了一些，深情也渐渐放松，又陷入了熟睡――
成晟又陪了林潞一会儿，才走出病房，然后看到向辕他们等在外面――
“成少，小炉子还好吧？”向辕问。
“不好，一点都不好。”成晟脸色阴沉。
“成少，我想我们可能知道了对方是些什么人了。”秦子鱼说。
“是什么人？”成晟的声音阴冷到了极点。
“陶希文。”
第五十七章 报复
“陶希文……”
“陶希文使我们学校的学生，他你也许已经忘记……”
“百里相……”成晟握紧了拳头，眼睛里慢慢都是怒火。
“没错，他是跟着百里相的，自从百里相离开学校以后，他们那伙人就像无头苍蝇一般，没蹦 多久就不怎么闹事了。”向辕说。
“帮我马上查出陶希文现在在哪里。”成晟看着面前几人。
“好。”岳杉点头。
“这件事不知道是不是和百里相有关……”柯其海说。
成晟拿出自己的手机，拨通了一个号码――
“成少啊，怎么想到打电话给我？”王荼的声音。
“王荼，百里相的号码是多少？”
“百里相？”王荼有些惊讶成晟会问自己百里相的号码，她听出成晟声音的不对劲，也不多说什么了，“等等，我找到了马上发短信给你。”
“嗯。”
很快，王荼发短信过来，成晟马上打了个电话过去，过了好一会儿，才有人接电话――
“哪位？”慵懒的声音。
“百里相。”
“原来是成少啊。”百里相轻笑，“怎么，成少想我了？”
成晟冷哼，“百里相，我知道你卑鄙，但是没想到你会这么卑鄙。”
“成少，我是做了什么事让你这么痛恨？”百里相记得自己最近好像还是挺安分的啊。
“你是不是让人袭击林潞？”成晟冷着声音道。
“林潞……”百里相有些明白了，“就是你的那个小情？”
“不要叫他‘小情’。”如果百里相在他面前，成晟绝对会揍他几拳，“你到底让你手下做了什么？”
“我让我手下人做了什么？你刚才说派人袭击你那个小情，就是说你那小情出事了？而你怀疑是我派人做的？”百里相哈哈大笑。
“你只要告诉我是不是你做的。”
“我如果做了会让你知道？成少，我百里相虽然之前是栽过一次，可是那次也是我手下人不够机灵，你认为我还会重蹈覆辙吗？看你现在是打电话给我而不是来找我，那你那小情应该没事了，如果我百里相要动他，会让他这样好好的吗？你也知道我们之间的关系，我要下手可没必要留情。”
成晟渐渐冷静下来，“不是你做的……那陶希文呢？”
“陶希文……这件事和他有关？”不等成晟回答，百里相就笑了，“那他还真的不要命了，连成少你的人都敢动……”
“他敢这样还不是因为有百里你在？”
“不过我记得陶希文和成少你没有什么交往，他怎么认识你那小情的……这么说起来还是因为成少你一直都毫无顾忌啊，让人家知道你的弱点……”百里相讥讽道。
“哼，等我先找到陶希文，最好这件事和你没有任何关系，要不然即使你现在安安稳稳呆在那个学校里，我也不会放过你。”成晟摞下狠话。
“好，我等着。”
“希文，看你这两天心情不错啊，是不是有什么好事啊？”酒吧的一个角落里，几个年轻男女坐在一起。
“我听说希文前天晚上动了刀子让人见了血。”一个穿着性感的女孩子靠在陶希文身上。
“希文，对方是什么人啊？”
陶希文灌了口啤酒，看向坐在对面的半金发男孩，“阿吉，你说。”
“前天晚上，我和希文在柒牌巷那边买K粉，然后那两个人就刚好撞上，本来只是想要威吓他们的，但是后来希文认出来其中一个男孩子……”
“是什么人？”几个人都很好奇。
“他就是……”
“全部安静！”门口处突然一道喝声。
众人往门口看去，只见陆续进来几个穿着迷彩服的男人，每个人无一例外手握枪支，脸带面罩――众人一看见枪支就慌了，但是无人敢发出声音――
“从现在开始，所有人都不准说话，也不要使用任何通讯工具。”
众人安静。
一群人走进酒吧，最后在陶希文那一桌停下来。
“你们要干什么？”
“陶希文，站起来。”
一把枪指着陶希文的头，陶希文虽然心里害怕，但还是瞪着用枪指着自己的人――
“你们都拿起枪，还穿着迷彩服，是哪一区的人？”陶希文的表叔也是军区的一个排长，所以他对于军区还是有些熟悉的。
“哪一区？”其中一个高大男人走到陶希文面前，揪住他的领子，把他拉起来，压着声音阴冷地说出几个字，“总军区总指挥部。”
陶希文愣了下，他认出了那双眼睛还有那个声音，脸一下子白了，颤抖着声音，“你、你是……”
“还有谁？”成晟扣紧了他的脖子。
陶希文看向了阿吉，阿吉浑身发冷――
“跟我们走。”
陶希文和阿吉被成晟一伙人给架走了，离开的时候走在最后的岳杉，对着酒吧里面道，“不管你们什么背景，知道自己什么话该说什么话不该说吧，你们现在离开就没什么事都没有了。”相信他们一看见这么多穿着迷彩服拿起枪的人就知道他们不是什么好惹的人了，所以对于今晚的事情一般都是不会说出去，不过就算说出去他们也都已经离开了，并不会造成多大影响。
陶希文和阿吉被扔在了冰凉的水泥地上，两个人看着面前的一堆人，即使平时好像挺威风的，但是此时也只剩下了害怕――
“成少，接下来要我们做什么？”仍旧戴着面罩的男人问成晟。
“不用了，远哥，这次谢谢你们了，你们先回去，下次请你们吃饭。”成晟对着那个男人露出一个感激的笑容。
“不过一件小事，那我们先回去了，这里交给你们了，有事再找我。”
“好，多谢远哥。”
男人一声令下，十多个迷彩服男人跟着他一起离开了。
“成少，这里只有我们几个了。”岳杉他们全都拿下面罩，露出自己的脸。
成晟也扔掉面罩，盯着坐在地上的两人――“你们还有什么想要说的吗？”
“成少……那件事真的是误会……”陶希文扶着墙站起身。
“那件事……看来你是承认了……”成晟上前，一拳就打在了他的脸上，陶希文一歪，又坐在了地上，脸上已经红了一片，鼻血也流了出来――成晟抓住他的衣领，“说，小炉子哪里得罪你了，你要那样对他？”
“成少，那真的是误会……我不知道那个……那个人是您认识的……”陶希文忍着痛解释――他以前一直跟着百里相，百里相手段不少，但是成晟和百里相不相上下，以前在他们学校的时候和百里相斗得厉害，他们都尝过其中的苦头――现在自己和他正面对上，他一定不会放过自己――
“不知道？你那一刀捅得可真够深的啊，小炉子到现在都没有醒过来――你针对他，不就是因为我吗？你以为我不知道啊――”成晟的手下用力。
“不是……”陶希文渐渐喘不过气来了――
“哎，你说，那天晚上是怎么回事？”柯其海踢了阿吉一脚。
“快说，说清楚一点，要不然让你尝尝看我这把军刀的味道……”秦子鱼摆弄着自己的军刀，刀锋十分晃眼。
“或者说是我这把枪……”向辕同样微笑，“我这把枪拿过来还没开过火呢。”
“我、我说……”
阿吉把在酒吧里的话有重复了一遍――“……他说他认出来那个人是……是……”
“是什么啊？”岳杉用枪口对着他。
“是……”阿吉看了眼成晟，“是成少的小情……”
成晟冷笑，看着陶希文，“陶希文，是谁和你说小炉子是我的……小情的？”
“是……是……”
“还不说吗？”成晟又是一拳走过去，陶希文现在两边脸颊都红肿起来了――原本还算是好看的脸现在跟个猪头一样，“不说我就不客气了……”
“是那一次，百里少爷休假回来，和我们喝酒的时候随口提到一直和……和成少一起的男孩子是成少的小情……本来我不认识他的，只是后来在王荼的生日会伤见过他，我就记住他了……”
“因为百里相以前和我的过节你就对小炉子下手了？是不是？……不要和我说不是――”成晟结果柯其海递过来的刀，对着陶希文的脸比划着。
陶希文看成晟的脸色就知道他说得出做得到，他不敢再有隐瞒，“是……是以前百里少爷和成少有太多矛盾，百里少爷离开之后，我们这群人就萎靡了许多，都散了，我……我心里很不满，前天看到了他……我当时……喝了点酒，太过兴奋，下手就重了些……”
“是喝了酒还是磕了药啊――”秦子鱼冷笑，“你那只是下手重了些吗？连刀子都出来了……”
“成少，我真的错了，我不是故意的……成少……”
“既然你捅了小炉子一刀，那我捅你几刀应该不过分吧……”成晟拿起刀子，“捅哪里好呢？这里、这里还是……这里？”
正在这个时候，成晟的手机响了，成晟把刀给了柯其海，起身接电话――
“喂？”
“……”
成晟的脸上露出了欣喜的笑容，“好，我知道了。”
“成少，怎么了？”向辕问。
“小炉子醒过来了，”成晟挂了电话，“我先回医院，这里交给你们了。”
“好。”
成晟冷冷地看了眼陶希文和阿吉，“不用客气，怎么说也得见红吧……”
“知道了，成少。”秦子鱼摩拳擦掌，“小炉子，还有木禾的份，我都会讨回来的……”
地上的两人浑身发抖，可是已经来不及了――


正文  第五十八章  郁闷的迟表弟



    正月初二，林潞一家一大早就起来洗洗刷刷，因为今天林潞阿姨他们一家要来拜年，这是几乎每年的惯例，再过几日就轮到林家去迟家拜年了。

    早上九点半，迟家三口就到了林家。阿姨进了厨房帮林妈妈忙，迟爸爸照例和林爸爸下棋，迟简一进门就钻进林潞的房间了――

    “小潞……”

    “小简，说过多少次了，不要叫我名字，叫表哥或者哥哥。”林潞纠正迟简对自己的称呼。

    “可是，大家都那么叫。”迟简很是理所当然地说。

    “大家那么叫是因为和他们相比我比较小，可是我是你表哥，所以你不能那么叫我。”林潞总觉得迟简除了赖在自己身边之外其他地方是一点也不把自己当作哥哥看待。

    “可是，我喜欢那么叫。”迟简说。

    “好了好了，我知道了，你要么去玩电脑，要么随便找本书看。”林潞低着头顾自看书。

    “可是，姨妈说让你带我出去玩。”迟简说。

    林潞很不喜欢他的那些“可是可是”，“你要玩就自己出去玩好了，这里附近你又不是不熟悉。”

    迟简沉默了，走到房门口，打开房门走出去――林潞心想这次这小子还真是识相，没有打扰自己，但是下一秒――

    “姨妈，小潞说让我自己去玩……”

    这家伙――

    马上林妈妈的大嗓门就来了――“小潞，弟弟一个人，让你带弟弟出去玩，不要推三阻四的。”

    “……知道了。”林潞无奈地起身，把书放在书桌上，起身走出房门，就看见迟简站在那里，睁着大眼睛定定地看着自己，然后想自己伸出手――

    林潞推开他的手，“不是小孩子了，牵什么手？”

    “哦。”迟简收回了手。

    两个人穿上大衣，围好围巾，戴上手套，就一起出了门。

    “想要去哪里？”林潞问走在身旁的迟简――现在迟简也已经十三、四岁了，去年的时候他还是比林潞矮一个头，但是这一年中他就像是雨后的春笋一般，一下子就拔高了，到如今已经比林潞高几厘米了――迟爸爸个高，算是遗传得好，可是林爸爸也是个高啊，看林闰就知道，可是林潞的身高就比较一般――对此，林潞一般都是忽略过去的――反正他以后不打篮球，各自矮点也没有什么大不了的。

    “随你。”迟简说。

    林潞也知道他是这个答案，他也真的只是随便问问，他也不希望迟简说出什么特别的答案。

    “那我们就在这街道上随便走走吧，要吃饭了再回去。”林潞又问，“对了，要不要吃关东煮，那边有卖的。”夏天的时候就会问要不要吃甜筒、冰激凌之类的，这已经是林潞的习惯了，用吃的堵住迟简的嘴，他就不会问东问西的，当然事实上，迟简也不怎么说话。

    “要。”意料中的答案。

    林潞带着迟简一起去临街的小铺子那里买关东煮，各种各样的东西买几串，就买了两大杯，他和迟简一人一杯，付了钱，两人转身往前慢慢走，边走边吃。

    幸好，今天天气还不算是冷，风也不怎么大，要不然林潞也不会出来挨冻的――

    “小简，好吃吗？”林潞一边咬着丸子一边问。

    “好吃。”

    同样是意料中的答案――说实话，林潞还没有见过迟简又不爱吃的东西。

    “对了，你期末考试怎么样？”林潞随口问道。

    “还好。”

    “还好是怎么样？”

    “语文91，数学95，英语94，政治92，历史95，体育……”迟简一个一个说过林潞听。

    “体育就算了……”林潞想也知道自己这个表弟那真的是优等生，一般来说考试很少下90的，踏出总就是保送的，高中不用说保送无疑了，大学不出意外也是名门学府的命――

    “小潞你呢？”迟简咬了口鱼肠，问林潞。

    “我啊……”林潞想到自己收到的成绩单，“一般般啊，绝对没你好。”

    “一般般是怎么样？”迟简同样问道。

    “就那样了，说了你也不懂。”林潞的成绩其实是全班第二，全级第五，他想着如果不是那倒题目自己没有拿到分数，应该全班第一是跑不了的――

    “哦。”迟简沉默着吃东西。

    “这个鱼丸我不喜欢，给你吃。”林潞拿起杯中的一串鱼丸，递给迟简，而迟简则是张开嘴，就着林潞的手吃了――

    这一幕在此时某一个人眼中真是刺眼非常啊――

    “小炉子！”

    林潞突然听到那个熟悉的声音，吓了一跳，侧头看见成晟大步向这里走过来，一直到走到他面前，林潞才开口，“你怎么在这里？”

    “我来找你啊。”成晟把视线放到迟简身上，变的锐利起来，“他是……”

    “迟简，我表弟。”林潞看着成晟，“你来找我做什么啊？又要我陪你出去买东西？”

    “不是买东西，我无聊，就想来找你……”成晟看了眼迟简，“你们是要去哪里？”

    “没去哪里啊，只是我陪我表弟在这边随便走走。”

    “你表弟几岁了？还要你陪？”乘车感觉林潞那个表弟虽然没说话，可是好象对自己不怎么友善的样子。

    “我也是这么觉得，而且这里他又不是不熟……”林潞撇嘴。

    “小潞，姨妈说让你陪我的。”迟简空着的一只手抓住林潞的手。

    “姨妈？”成晟不解地看向林潞。

    “就是我妈。”林潞解释了一下。

    成晟“扑哧”一声笑出来，“这是在拿长辈来压你？”
    迟简冷冷地看着成晟，眼神里很明显地透露出一个信息：他不喜欢他。

    林潞不是傻瓜，当然看出来迟简的意思，他对成晟说，“成晟，今天我没空，你找别人吧。”

    “不用，我反正也是无聊，那我就跟你们一起总可以吧？”成晟征求道。

    林潞看成晟的颜色好像是不会就这么走的，只能点头，“那随便你吧。”

    “小潞，我们还是回家吧。”迟简突然道。

    不等林潞回答，成晟就开口了，“回家？好啊，小炉子，我早就和阿姨说过要去你家拜访了，那就今天好了。”

    林潞吓了一跳，马上反应过来道，“不用，我们现在不回家，再走走吧。”

    迟简听成晟那求之不得的意思，脸就沉了下来，没再说话。

    “小炉子，你的表弟好像不怎么喜欢我呢。”成晟看着迟简说。

    废话。林潞翻了个白眼――你要不要挑得这么明啊――虽然他也不知道着小表弟今天是怎么了，平时虽然他不怎么爱搭理人，但是很少这样明显地表现出对一个人的讨厌的――他狐疑地看了眼成晟 ――不会这两人认识吧？

    也不知成晟是看懂了林潞的眼神还是怎的，他直接问迟简，“小表弟，我们之前没有见过吧？”

    “没有。”迟简淡淡地说。

    “是吗？我还以为我什么时候得罪过你呢。”成晟又看向林潞，“小炉子，怎么你这表弟叫你都是一口一个‘小潞’啊？不是应该叫‘哥哥’的吗？怎么也不能因为你长得没有哥哥的样子，就不叫人了吧？” 

    “我说你这拐了弯的是什么意思？”林潞白了成晟一眼，“不要以为我听不懂。”

       “哪能呢。”成晟搭上林潞的肩膀，“我这不是想要替你管教弟弟嘛。”

    迟简看到成晟搭在林潞肩膀上的手十分碍眼，直接就伸手把他的手拿开了，然后十分冷淡地说，“我不需要你来管教。”

    “还真是不可爱的性格啊。”成晟叹了口气。

    “喂喂，是我弟弟，你管那么多做什么？”林潞退了下成晟。

    “看来是我多管闲事了。”成晟说。

    “本来就是。”

    成晟看向林潞手上已经没什么热气的关东煮，厚着脸皮说，“给我吃一口吧。”

    “好啊。”林潞拿出一传递给他。

    成晟就着他的手吃了――就和刚才迟简一样。

    迟简看着成晟感觉非常碍眼，拉着林潞的手快步向前走去。

    成晟跟上，拉着林潞的另一只手――

    “喂，你们走那么快干什么啊？我的关东煮……哎，倒了啦……”

    这天中午，林潞和迟简回到林家的时候，大人们都发现迟简好像不怎高兴――虽然他一向没什么表情。

    “小潞，怎么回事？”林妈妈问林潞。

    林潞把自己的大衣挂好，“天气太冷了吧。”心里想着刚才真是惊险，好说歹说把那个少爷送走了，要是他上来还了得？

    大人们觉得应该不是那么简单，可是林潞并不在意，而迟简就是闷蛋一个，不要说从他那里套话了，就是说上几句话都很难――

    所以，迟简的郁闷其实没人理解――她就是看不惯那个家伙和表哥那么亲密的样子――其实就是吃醋了……
第五十九章  蟑螂大战



    过完年没多久，学校开学了。

    林妈妈给林潞整理好东西，本来林爸爸是要送林潞去学校的，可是林潞自己提着行李就直接上车了――

    林潞回到学校已经是下午一点多了，他来到寝室，寝室里因为一直关闭着门窗，室内很封闭，所以空气比较浑浊――离校的时候，他和成晟是比较匆忙地收拾行李去旅游的，所以东西也比较混乱，于是林潞一回来行李以放下，做的第一件事情就是：寝室大扫除。

    林潞把大衣脱了，只穿着毛衣长裤，卷着袖子，在努力拖着地，突然他眼角瞄到好像有什么东西在眼前一下子过去了，他眨眨眼睛，暗示自己一定是自己看错了――但是一分钟不到，在他捡起成晟的一条扔在地上的长裤时，眼睁睁地看见两只黑色的小东西飞快地爬走了――

    林潞浑身僵住了，当然他没有像女孩子那样尖叫起来，他的反应是――直接跳上了沙发，手里还拿着拖把，当作武器。

    和林潞一样，成晟也是自己提着行李回来的，只是他的行李比林潞的要多一些。成晟是知道林潞比自己早回来的，他昨天晚上就给林潞打过电话了，知道林潞回来的时间，本来同时要开车带林潞一起回学校的，但是林潞很干脆地拒绝了，然后等他早上开车到林家所在的小区时，刚好遇见了林妈妈，然后也知道了林潞已经出发的消息。

    成晟推开门的时候，也闻到了寝室里的怪味，他皱起了眉头，但是在看到全身警戒地立在沙发上的人的时候很惊讶――

    “小炉子，你在那上头做什么？还不下来？”

    “你、你，成晟，你快过来啊。”林潞看见成晟就像看见了救星，他很想飞奔出去，可是不敢下沙发――

    成晟把行李放下，走过去奇怪道，“怎么了？”

    “有、有……寝室里有……”林潞突然伸手指着一个方向，大惊失色道，“飞起来了！！！”

    成晟顺着那方向看去，正好看到一直正在飞的蟑螂，那蟑螂飞往卫生间的方向，然后不见了――

    “啊啊啊――会飞的蟑螂！”林潞在沙发上直跺脚。

    成晟看林潞的小脸苍白的样子，觉得有些好笑，但还是安抚道，“没事，假期人不在，蟑螂会多一点。”
    “可、可是我们寝室不应该有蟑螂的啊……”平时他们打扫工作做得多好啊，因为都是自己在做，所以林潞觉得卫生质量那是绝对有保障的。

    “那也许是从别的寝室钻出来的。”成晟说。

    “你、你不觉得可怕吗？”林潞看着成晟。

    “蟑螂有什么可怕的，就是小虫子嘛。”成晟卷起自己的袖子，“你不要担心，我去帮你除蟑螂。”

    “好，你快点。”林潞催促道。

    成晟直接走进卫生间，然后听见里面的“啪啪声”，不一会儿，成晟从里面出来，手里拿着一个塑胶袋，里面装着两只蟑螂――“我抓到刚才你看见的那只会飞的蟑螂 了，其实蟑螂一般是不会飞的，只有怀孕了的蟑螂才会飞，一只怀孕的蟑螂据说可以生产四五十只小蟑螂……”
    “咦，你不要说了，快点把它们给扔掉！”

    成晟把蟑螂扔进了垃圾袋。

    “你快去找找有没有别的蟑螂。”林潞道。

    乘车赶一边寻找蟑螂，一边说，“我不保证我能找到所有的蟑螂并把它们给杀死，因为如果说一般家庭里发现一只蟑螂，其总数很可能是超过两万只的。”

    林潞脸色更加惨白，“那、那不就代表这里有几万只蟑螂……”他浑身鸡皮疙瘩都起了。

    成晟抬头很严肃地点头，“很有可能。”然后满意地看到林潞浑身僵硬地缩在沙发上。

    “好恶心……”林潞缩得更紧。

    “小炉子，你也不要缩在沙发的角落里，不说有可能有不少蟑螂爬过，很有可能里面还隐藏着几只蟑螂呢……”

    话没有说完，林潞已经从沙发上“噌”地一声跳了起来，然后想要跳下沙发，但是脚下不知道踩到了什么，整个人往前扑倒――成晟非常及时地上前扶住他，而又因为惯性的缘故，成晟人向后仰，最后行程的局面是成晟后脑着地，躺在了地上，而林潞则是趴在了他的身上――本来成成还是想要使坏，上演一下电视剧里那种巧合情节的，但是不想要吓到林潞，最后只是搂住他的细腰――

    林潞从成晟胸口抬起头，担心地看着成晟，“成晟，你没事吧？”刚才那后脑着地的声音有些重。

    “我没什么。”成晟坐起身，“你没事就好。”

    林潞被他那专注的目光看得有些发毛，快速起身，“那你快起来吧，地上脏。”

    成晟伸出手，语气颇有些可怜兮兮的，“我好象……起不来。”林潞只好握住他的手，把他从地上拉起来――“你……真沉……”

    “我这是强壮好不好？”

    “不说那个，我现在浑身起鸡皮疙瘩，我一想到蟑螂从哪些地方爬过去就难受……”

    “这样吧，我先找清洁阿姨把寝室里的东西都给擦过，能洗的都洗了，然后我们去买杀虫剂到时候在整个寝室喷一下，你看行不行？”

    如果是以前，林潞一定说雇人做清洁工作很浪费钱，但是现在问题涉及到蟑螂身上，林潞自己可不敢多呆寝室了，洗那些可疑物品他也不想，所以他的答案当然是“yes”了。

    成晟给以前他雇过的阿姨打了电话，然后拉着林潞一起出门买杀虫剂去了。

    成晟知道林潞没有吃午饭，同时为了给他“压惊”，就陪他吃了一顿大餐，然后才去买来了好几种杀虫剂，最后才回到寝室，等他们回到寝室，寝室已经焕然一新了――窗帘沙发套被套床单之类的东西全都洗得香香的挂在阳台，而她也已经洗得差不多了，看到阿姨打扫出来的那些蟑螂尸体，林潞再次鸡皮疙瘩，最后是有成晟在每一个角落里都喷上了杀虫剂，林潞才放心了许多。

    这一天因为蟑螂这个小插曲，林潞真是惊恐不已啊，还算是过得心惊胆战的。

    而成晟，他又多了解了林潞一点，林潞貌似最怕的东西是――蟑螂。
【第六十章】成晟的失踪
    “林潞，已经收拾好了。”钟木禾拉上行李袋的拉链。
    “哦。”林潞坐在床上，眼睛一直看着门口。
    钟木禾叹口气，“林潞，成晟学长可能有事不能过来了，我们先走吧，子鱼的车停在外面。”
    “好吧。”林潞站起身，想要去提行李却已经被钟木禾提走了――“我来提吧，走吧。”
    两个人走出医院，就看到秦子鱼停在外面的车，秦子鱼正在打电话――
    “……怎么会变成这样？……好，我知道了……”秦子鱼看到林潞和钟木禾走过来，挂了电话。
    “来，我来拿上去。”秦子鱼接过钟木禾手里的行李，放到后车厢上。
    等三个人都坐在了车上，林潞才问秦子鱼，“子鱼，成晟还是没有消息吗？”
    秦子鱼顿了下，“是，还是没有联系上。”
    “为什么会这样……”林潞很是沮丧，“成晟到底是不是出什么事了啊？怎么会联系不上呢？”
    “林潞，我觉得成晟学长不会有什么事的，你想啊，成晟学长是什么人，谁能把他怎么样？”钟木禾安慰林潞。
    “对啊，林潞，这点我可以跟你保证，成少绝对是没有什么危险的，他……可能是被什么事绊住了呢……”子鱼也有点说不下去了。
    林潞怀疑的看着秦子鱼，“秦子鱼，你说，是不是你们有什么事情瞒着我？”
    “怎么会？”秦子鱼回答得很快。
    这下连钟木禾都瞪着秦子鱼了――
    “你是不是真的隐瞒什么事情啊？”
    “没有啊，”秦子鱼正色，“我好好的隐瞒你们干什么啊？我真的不知道成晟的下落。”
    虽然林潞和钟木禾都怀疑，但是秦子鱼不松口，他们也问不出什么。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    林潞坐在床上，感觉寝室空荡荡的，他抱紧床头的熊宝宝――那还是成晟买给自己的――
    林潞拿起手机，翻着里面的电话薄――他再次拨打了成晟的号码――
    “对不起，您拨打的号码暂时无人接听……”
    林潞看着手机，继续翻找电话薄，看到了成爸爸的号码，犹豫了下，跳过，下一个就是成妈妈的号码，林潞想了想，拨了过去――
    过了一会儿，成妈妈才接电话――
    “喂，小潞啊，有什么事吗？”
    “成阿姨，我想问你一件事。”
    “什么事啊？”成妈妈声音温柔。
    “成阿姨，你知不知道成晟现在在哪里啊？”林潞在问出这句话的时候心跳的很快。
    “晟晟啊……”成妈妈停顿了下，“晟晟没有和你在一起的吗？他不在家里啊。”
    “他不在……”林潞咬咬唇，“那好，成妈妈，没事了，我先挂了。”
    “小潞，晟晟怎么了？”
    “成妈妈，没事，成晟有事出去了，应该很快就会回来。”林潞道。
    “嗯，好，那晚安。”
    “晚安。”
    林潞挂了电话，看着自己的手机发呆――成晟，你到底去了哪里啊？那天早上你还说要买蟹粉小笼包给我吃，还说等我出院以后带我去看别墅里的新设计吗？你还说……可恶，你到底去哪里了啊？你至少要告诉我一声啊――
    “扣扣。”林潞听见敲门声，从床上弹跳起来，然后跳下床跑到门口，快速开门，“成……是你啊。”
    站在门口抱着被子和枕头的钟木禾冲着林潞笑道，“让你失望了，不是成晟学长。”
    “木禾，你进来吧。”林潞侧开身子。
    “今天晚上我陪你一起睡，OK吗？”钟木禾笑问。
    “好啊。”自己一个人睡也睡不着，有木禾在可以说说话――
    两个人躺在床上，只有床头的台灯亮着，昏黄的灯光笼罩着床的周边――
    “林潞，你不要担心，成晟学长肯定没事的。”
    “嗯。”
    “就像秦子鱼说的，成晟学长是有什么事绊着，所以不能回来。”
    “嗯。”林潞还是一个字回答。
    钟木禾知道林潞现在见不到成晟心里还是很不安，他转移话题，“林潞，我还没去过你和成晟的那个别墅呢，你什么时候带我去看看好不好？”
    “好啊，别墅在海边，从那个卧室的落地窗就可以看到一大片海，有的时候还可以看见大鱼跳起来，很好看。有的时候我会和成晟去海边钓鱼……当然，从来没有钓到过，成晟还笑我……”林潞住了嘴，他想起了那个画面，想到了成晟刮自己鼻子的时候满眼的宠溺，鼻子就酸酸的――
    “林潞，不要想了，睡吧，明天你还是有课的，不是吗？”
    “嗯，睡吧。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “秦子鱼，你告诉我，到底成晟学长去哪里了？为什么他到现在还不见人啊？”钟木禾怒瞪着秦子鱼。
    “这件事情……”
    “不要骗我，我知道你们全都知道的，只是隐瞒林潞。”
    秦子鱼看钟木禾真的生气了，秦子鱼叹气，“好了，告诉你吧。”
    “我听着。”
    “成晟他没有失踪，他只是……”
    “只是怎样？”
    “他被他爸爸关禁闭了。”


【第六十一章】寻找成晟
    林潞走进书屋，看见西子三人还是像往常一样认真做着自己的事情――
    “林潞，你来了。”西子对着林潞笑道，“你已经一个多星期没有来书屋了，课业很忙吗？”
    “不是，是我自己有点事。”林潞也不说自己受伤的事情。
    “林潞，那个成少为什么没和你一起来啊？”小葵问。
    “成晟他，有事不能过来。”林潞淡淡地说。
    “最近你们这么忙啊。”     说。
    “是啊，所以可能这段时间……不能经常过来了。”林潞道。
    “林潞，你是不是昨天晚上没睡好啊，黑眼圈好重……”西子看着林潞的眼睛说。
    林潞摸了摸自己的眼睛，“有点失眠。”
    “没睡好你就在寝室里好好休息啊，跑过来干什么啊？”     说。
    小葵点头。
    “我已经一段时间没有过来，所以来看看。”林潞看了看那书屋里面，“最近还不错吧？”
    “挺好的啊，这个你不用担心了。”西子微笑，“你累了就回去休息，等休息够了再过来好了。”
    “那好吧。”林潞想起了什么，“对了，我上次让你帮我留的小说还留着吗？”
    “哎，那本书不是成少拿走了吗？”
    “成晟拿走了？他什么时候拿走的？”林潞不解――成晟没有给自己啊。
    “就是三天前，星期五啊，那天新书刚进来，成少过来看，我就把那本小说给他了。”西子疑惑道，“怎么，成少没有给你啊？”
    “三天前……三天前……”三天前他出去原来是来书屋，可是，可是――林潞抓住西子的手臂，“西子，那天成晟来了书屋，那然后呢？然后他去哪里了？”
    西子三人看到林潞的反应有些激动，都很奇怪。但还是老实回答，“他走的时候还说要去给你买双皮奶，但是我们不知道他去哪家店买，只知道他往右边走了。”
    “右边……”林潞想到了自己和成晟常去的甜品店――“对不起，我先走了，再见……”
    “林潞……”
    “他怎么了？怎么这么着急啊？”西子三人都很奇怪。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “欢迎光临。”一进店门，店员甜美的声音就响起。
    林潞冲到柜台前，“小姐……”
    “先生，您不用急，您想要什么甜品，是打包带走还是在店里品尝？”店员微笑的问。
    “我不是来买甜品的，小姐，我想问一下三天前，就是星期五的时候有没有一个二十多岁的男生，大概一米八那么高，长得挺帅的，他……”林潞还没有说完，就被另一个店员打断了――
    “先生，我认识你，一个多礼拜前，你和那个帅哥来这里买过双皮奶和小甜点啊。”
    林潞高兴地看着那个店员，“小姐，那你认识成晟了？他三天前是不是来过这里？”
    “成晟就是帅哥的名字啊。”那位店员笑笑，“三天前他是来过，也是来买双皮奶……”
    “然后呢？然后他去哪里了？”林潞努力压住自己急促的呼吸。
    “我看见他出了门，然后……”
    “然后怎么了？”
    “然后好像有人和他说话，我还看见他上了车，走了。”
    “上车了？那他的车开到哪里去了你知道吗？”林潞又问。
    “这个不知道……不过奇怪的是，那帅哥不是上他自己的车，而是上了另一辆车，而他的车却是别人开着的。”
    “这个你都看到了？小敏，你观察的好仔细啊……”另一个店员调侃。
    “当然了，帅哥嘛。”
    林潞咬咬唇，“那个，你们知道哪辆车开去哪里了吗？”
    “不知道啊，只知道是往南环路去了。”
    “嗯，那谢谢你们了。”
    “先生慢走。”
    林潞缓慢地往外走，感觉自己的脚步异常沉重――成晟到底去了哪里啊？就这样失踪了……刚才店员说成晟上了别人的车――那成晟会不会是被绑架了？
    林潞想到这里，拿出自己的手机，拨通了岳杉的电话――
    “喂，林潞，怎么了？”
    “岳杉，你和我说实话，你们不告诉我成晟去哪里了，是不是他被人绑架了？”
    “绑架？”岳杉愣了下，“谁和你说的？”
    “如果不是，那你告诉我，他到底在哪里？为什么不出来见我？”林潞声音有些气愤。
    “林潞，不是你想的那样……”岳杉有些无奈。
    “那你们是知道他在哪里对不对？”林潞咬唇，“岳杉，为什么要隐瞒我？到底他出了什么事？”
    “林潞，这件事情现在有点乱，你给我们点时间，到时候我们，也许是成少自己，会给你一个满意的答复的。”岳杉实在不想告诉他真相，林潞现在就已经够紧张了，如果让他知道成少被自己的老爸给关禁闭，肯定精神会更加紧绷――
    “我不要，你们隐瞒我做什么？有什么事情就告诉我啊。我有权利知道到底发生了什么事――如果再见不到成晟……我真不知道该怎么办……”现在对于成晟有太多的不确定，林潞心真的慌了。
    “林潞……”岳杉叹口气，“这样吧，你现在在哪里？我们当面谈。”
    “不用，你现在应该在公寓里吧？我去那里找你。”
    “好吧。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――      林潞才刚按响门铃，门就开了，开门的是秦子鱼。
    “小炉子，你来了。”
    “嗯。”
    林潞走进客厅的时候，看见他们一伙人一副严阵以待的样子坐在客厅的沙发上。
    “你们都在啊。”林潞打量着每一个人的神情，全都很严肃，连总是微笑待人的向辕也不例外。
    “小炉子，坐这里。”柯其海指着自己旁边的小沙发说。
    林潞坐下，也没有喝岳杉倒给他的茶，只是看着他们几人，“有什么话你们就说吧，我有心理准备。”
    “小炉子，我们是知道成少的下落。”向辕缓缓说。
    “他在哪里？”林潞追问。
    “林潞，我们一直不告诉你就是怕你担心。”岳杉道，“其实那天我们发现成少不在的下午，我们就知道了他的踪影。”
    “对，但是这其中很复杂，我们不想让你担心，而且成晟也是这个意思。”秦子鱼道。
    “你们直接告诉我他现在人在哪里。”林潞最关心的是这个。
    “他在家里。”柯其海说。
    “在家里？”林潞松口气的同时又十分疑惑，“他在家里为什么不跟我联系……”林潞想到了一个可能性脸都白了。
    “小炉子，不是成少不想跟你联系，而是他根本不能和你联系。”秦子鱼说，“现在他不可能接触到任何通讯工具，就连一点点信息还是成妈妈偷偷告诉我们的。”
    “成妈妈……”林潞吞下口水，“你们的意思是成晟被关禁闭了？”
    “没错。”岳杉点头，“他现在被关在自己家里的卧室里，除了成爸成妈谁都见不到。”
    “成爸爸他……”林潞咬咬唇，“成爸爸他是不是发现了我们的事情？”
    几个人面面相觑，最后才点头，“是，因为之前陶希文的事情，不知怎么的，捅到了成叔叔那里，成叔叔也知道了成晟……和你之间的事情……成叔叔很生气，就把成晟关禁闭了。”
    “如果不是成阿姨在一旁劝着，成叔叔估计就把成晟用皮带抽死了。”秦子鱼想起来就感觉恐怖――成爸爸崇尚的一个观点就是“棍棒之下出硬汉”，所以对于成晟的教育一直是棍棒结合的。
    林潞握紧了双拳，“他现在……怎么样？”
    “就成叔叔那脾气，再加上他这次真的太生气了，成晟半条命应该……”柯其海想要说下去却因为另外三人的瞪眼及时打住――“小炉子，你放心，不是有成妈妈在吗？成妈妈哪会让自己儿子出什么事？早就让医生去看了，应该没事了。”
    林潞身体微微颤抖着，过了一会儿，他才开口，“我想要见成晟。”
    “这个……”向辕为难，“小炉子，不是我们不帮你，现在连我们几个都见不到他，你……成爸爸不会让你见他的。”
    “那让我见成叔叔。”林潞目光坚定。
    “小炉子，你是不知道成叔叔的脾气，他现在不找你麻烦就已经算是很不错了，你现在还送上门去，难保他不会发火把你怎么样……”秦子鱼说。
    “林潞，要不这段时间先缓缓，等过一段时间，也许成叔叔气消一点了，会比较好说胡，到时候再……”岳杉也劝道。
    “不，我现在就要见成叔叔。”林潞站起身，“没关系，我可以自己一个人去，成晟的家在哪里我知道的。”
    柯其海马上拦住他，“小炉子，不要冲动，你一个人去真不保险，如果出了什么事以后成少非找我们算账不可。”
    “对，小炉子，你上次是成晟带你去的，可是现在你一个人去，他们那里的护卫兵可不是吃素的，到时侯不止见不到人，可能你还会受委屈。”向辕走到林潞面前，“如果你真的执意要去，那好，我们陪你去。”
    “你们……陪我去？”林潞看着他们。
    “对，成少不在，我们就得代替他照顾你。”秦子鱼翻了个白眼，“谁让你是成少的宝贝呢……”
    林潞扁嘴，瞪了秦子鱼一眼，“谁要你照顾啊？”
    “好，都要中午了，那我去做午饭，好歹也得吃饱了再去吧。”岳杉微笑。
    “好，岳杉，我要一个奶油蘑菇汤。”柯其海点菜。
    “那我要芦笋大虾吧。”秦子鱼紧跟道。
    “土豆炖小排，谢谢。”向辕微笑。
    岳杉忽略他们，看向还是一副忧心仲仲样子的林潞，“林潞，你呢？”
    林潞扯扯嘴角，“随便。”
    岳杉叹气，转身进了厨房。


【第六十二章】拜访成家
    向辕几人坐的车被大门口的护卫兵拦下，几个人下车――
    “是几位小少爷啊。”护卫长认出了他们几个，特别是林潞，他是认识的，毕竟是他们少爷除了那几位以外带回家的第一个人。
    “我们来找成少。”岳杉说。
    “这个恐怕不行，司令说了，这几天不能让任何人进去，除非有司令的命令，尤其是……”护卫长有些尴尬地看着他们――他的意思很明显，成爸爸很明确地指明不能让他们进来。
    “那我们不找成少，我们想要见见成叔叔。”向辕微笑道。
    “这个……”
    “难道成叔叔不在家？”秦子鱼挑眉，“不该啊，如果成叔叔不在，护卫长你也应该不在的。”
    “司令在，可是他说过不要让任何人打扰他的……”
    “没关系，你帮我们联系一下，说我们几个来拜访他。”
    护卫长犹豫了下，还是同意往里面连线了――
    “……司令，岳家少爷他们几个来拜访您。”
    “……”
    “我说过了，可是他们几个很坚持……”
    岳杉拿过电话，对着话筒道。“成叔叔，我是岳杉，这次我们是很诚心的来拜访您的。”
    “我说过了我不方便见客。”成爸爸声音很冷淡。
    “成叔叔，这次可不止我们几个，还有林潞，他也来了，他说很想见您一面，和您当面谈谈。”岳杉看了眼旁边的林潞说道。
    那边停顿了一会儿，成爸爸才说，“好，我可以和他见面，但是我只见他一个人，你们就不用进来了。”
    “这个……”让林潞一个人去见成叔叔真的不放心啊。
    “那就算了。”成爸爸准备挂电话。
    “好，成叔叔，没问题。”
    “嗯。”
    “岳杉，怎么说？”见岳杉挂了电话，林潞迫不及待的问。
    “成叔叔说只让林潞一个人进去见他。我们都不能进去。”
    “没关系，我愿意……”
    “小炉子，如果有我们在，我们可以保证你毫发无伤，但是你一个人……”秦子鱼说，“成叔叔本来就有些脾气，再加上这次被他发现了你和成晟的事情，已经很生气了，万一他对你怎么样……”
    “你们放心吧，我觉得成叔叔不会把我怎么样的。”林潞现在迫不及待要见到成爸爸――
    “我也是这么想的，刚才在电话里我听见成阿姨的声音，有成阿姨在，成叔叔就算失控了也不会怎么样的。”岳杉道。
    “嗯。知道了。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――      林潞跟着那护卫长进了成家大门，推开门，林潞就看见坐在客厅里的成妈妈――
    “小潞，你来了。”成妈妈走上前去。
    “成阿姨，成晟他……”林潞很是担心，“成晟他怎么样了？”
    “他，没什么事，你不用担心，我会照顾他的。”成妈妈拉住林潞的手，“你不该来的……老成现在心情不怎么好……”
    “我知道，可是，”林潞咬唇，“可是我不想逃避，既然成叔叔知道了，成晟都被关禁闭了，那我更应该和成叔叔说清楚了……”
    成妈妈叹气，“那好吧，我陪着你。”
    “嗯，谢谢成妈妈。”
    两个人上了楼，在成爸爸的书房门前停下，成妈妈推门进去了，林潞看见书桌前，成爸爸正站着写毛笔字――没有想到看起来威武冷峻很有军人气质的成爸爸竟然有这个嗜好――
    听到开门声，成爸爸没有马上抬头，而是一直到写完了那个字，才放下笔，抬头看了林潞一眼，“来了，坐吧。”
    在成妈妈的示意下，林潞在书桌前的椅子上坐下――
    “阿瑶，你先出去吧。”
    “我……”成妈妈看成爸爸的脸色，还是妥协了，“那好，小潞，我去给你拿饮料，你要喝什么？”
    “我都没关系，成阿姨。”林潞勉强挤出一个笑容。
    成妈妈离开以后，书房里就只有林潞和成爸爸两人了――以前和成晟一起看见成爸爸的时候就很紧张了，更别说现在只有自己和他两个人了，在加上现在自己实在心虚――
    “林潞，你来是为了成晟的事情，对吧？”成爸爸神色沉静。
    “是，成叔叔。”林潞不是很敢看成爸爸的眼睛。
    “林潞，我以前看你，一直认为你是一个乖孩子，是一个优等生。”成爸爸缓缓说。
    林潞低下头，“成叔叔，对不起。”
    “你对不起我什么？”成爸爸锐利的目光盯着林潞。
    “我……我和成晟在一起，对不起……”林潞想别说是自己家了，如果让爸妈知道自己和成晟的事情，肯定会昏过去的，依成家的背景，成爸爸在成晟身上应该投入了太多心血和期望，成晟和自己在一起的话……
     成爸爸叹气，道，“林潞，我知道你确实是一个好孩子，这件事情多半是成晟那小子主动的，我自己儿子我知道，玩心大，从小就很顽皮，老是和我对着干――你老实，他就挑着你玩儿，说到底，还是我从小对他教育太疏松，才会弄出这种事情来。”
    如果成爸爸这番话是林潞和成晟在一起的时候听到的，林潞肯定会十分赞同成爸爸的话，但是现在――林潞的心早就变了――
    “成叔叔……”林潞想要说些什么。但是被成爸爸打断――
    “林潞，这件事情我会处理好的……”
    “成叔叔，你要怎么处理？”林潞抬起头看着成爸爸。
    “这个林潞你就不要管了，我保证以后成晟不会缠着你，至于你们两个之间的事情，你就忘了吧……”
    林潞感觉浑身发凉，“忘了……是什么意思？”
    “林潞，你和成晟这个年纪……过了也就过了，不要想太多，毕竟这种事情……”
    “成叔叔，我和成晟不是在玩，我们是认真的。”林潞白着脸道。
    “认真？什么叫‘认真’？”成爸爸的神色再次严肃起来，“你们最多只是一时冲动，这件事情过去了也就算了，你以后还是你的优等生，至于成晟，我会把他安排好的。”
    “成叔叔的意思是……以后都不让我们见面了？”林潞呐呐道。
    “见不见面以后再说，但是我很肯定的告诉你，你和成晟的事情就算了，不要再想了。”成爸爸拧着眉道。
    “为什么？只是因为我们都是男生吗？”林潞咬唇。
    “这当然是一个很重要的原因，你和成晟的关系是不正常的关系，你们就算现在好着，但是以后也迟早要分的，那还不如早点分也不会有那么多的麻烦。”
    “是，成叔叔，我们的感情和一般男女生的感情一样，我不能保证我们真的能够安安稳稳的走到最后，感情的事情都是不一定的对不对？”林潞音量已经提高了，“但是，您不能因为我们同性就要我们分手，这份感情我们都是认真的。”
    “不要和我说‘认真’。”成爸爸脸越加沉了，“我的意思还是那样，林潞，你父母都是传统的人，他们会接受你和一个男人在一起吗？以后你迫于家庭的压力，还是要和成晟分手，和另外一个女孩结婚的，这个就是社会的普遍规律。而成晟，就算撇开我和他妈妈不说，但是他以后的人生也不允许他挂着‘同性恋’这个招牌，你们不可能只有对方，你们还有父母还有许许多多要顾虑的人和事……”
    “成叔叔，然后我们就应该牺牲我们的感情吗？”林潞胸口微微起伏着，他让自己冷静下来，不等成爸爸开口，接下去说，“成叔叔，确实像您说的，是成晟主动追求我的，可是到了今天，这份感情却是我们两个一起经营的，虽然很大部分是我被动的接受成晟对我的关心与……爱，但是我很确定我是真的喜欢成晟的，应该说是爱他的。是，也许成晟在您的心里，是很桀骜不驯，是很胡闹，说实话，在刚遇到成晟的时候，我也是这么认为的，我觉得和这样一个纨绔子弟住在同个寝室里，接下来的日子我一定会非常难过，我甚至想到了要退寝室，可是……后来我还是住下来的。那个时候，成晟真的完全表现出来了他大少爷的作风，我也确实被他欺负了不少，比如不止寝室里的打扫，还有他个人的卫生大部分都是我在做，那个时候我真的很讨厌很不喜欢这个人。但是，成叔叔，随着日子一天天的过去，我渐渐发现其实这个人也不是很烂，他欺负我，但是在对外的时候，他也经常维护我，没让我受人家欺负。当然，那个时候我认为他就是把我当做他一个人的佣人和出气筒，不让其他人多掺一脚。我不知道成晟对我的感情是什么时候开始变质的，而等我有所感觉的时候，成晟已经对我非常非常好，我告诉自己他是存了坏心思，故意整我――可是时间一长，这个说法也太勉强了，后来成晟向我告白，我就答应了。我们的角色早已经对调了过来，他不再指使我，欺负我，反而处处关心照顾我――成叔叔，成晟是您的儿子，那您知道他为我戒烟，为我去食堂买饭盒，为我洗衣扫地，为我清理蟑螂，甚至陪着我去游乐园当临时传单员，还被那些小孩子骑在背上，骑在脖子上玩……我受伤的时候他陪在我身边逗我笑给我解闷，我随口说过喜欢什么东西他全都记在心里然后满足我……这些成叔叔您能够想象到吗？”
    成爸爸沉默，没有接话，只是皱眉。    


【第六十三章】告别
    成妈妈走进成晟的房间，成晟正坐在床上百无聊赖的翻着一本书――
    见成妈妈进来，成晟放下书，“老妈，你来了。”
    成妈妈看到成晟脸上的伤痕，心里一阵心痛――“我给你的药膏你抹了没有啊？”
    “老妈，我没事了，就是点小伤。”成晟不以为意，“你怎么这个点过来？找我有什么事？”
    “有人要见你。”
    “谁？总不是老头子又要审我了吧？”成晟伸了个懒腰。
    “是小潞。”
    成晟僵了下，“你说谁？”
    “小潞，你那个小炉子，他要见你。”成妈妈说。
    “小炉子怎么来了？”成晟从床上跳下来。
    “他来找你老爸……”
    成晟脸色变了，“他找老爸？那老爸他……”
    成妈妈叹气，“我知道你担心小潞，可是就算你不相信你老爸，也应该相信我啊，我怎么会让小潞有什么事？他现在人好好的，在楼下等你呢。”
    成晟一听马上往房外冲，成妈妈拦住了他，“你这孩子，怎么变得莽莽撞撞的了，你打算就这样去见小潞？”
    “怎么了？”成妈妈推着成晟到浴室里，让他看镜子――
    成晟这才发现自己现在样子实在是挺狼狈――脸上的那些伤痕不说，下巴也有一些清渣――想来自己好像已经能够好几天没有清理自己了。再加上有些凌乱的头发，看起来很没精神――这样的自己当然不能让小炉子看见――
    “老妈，你帮我那一套衣服，我整理一下再冲个澡。”成晟对成妈妈说。
    “好。”
    等成晟和成妈妈下楼的时候已经是十几分钟以后的事情了――
    林潞看到从楼梯上慢慢走下来的熟悉身影，突然感觉眼眶热热的，有一种想要掉眼泪的冲动――成晟……
    成晟看到林潞的时候很激动，如果不是他老子冷冷盯着自己的话，他早就扑过去把林潞用力抱在怀里大亲特亲了――
    “小炉子。”成晟走到林潞面前，“你一个人过来的？”
    “不是，岳杉他们陪我一起来的，但是只有我一个人进来。”林潞勉强露出一个笑容。
    成晟听了很满意――总算那几个家伙没有辜负自己的托付――
    “成晟，我已经和林潞说了，后天送你去XX军校。”成爸爸淡淡的说。
    成晟脸色变得很难看，他不满的看着成爸爸，“老爸，我什么时候答应去那里了？”
    “用不着你答应，我也没有要和你商量，我只是告诉你一声，你听我的安排就是了。”成爸爸的脸冷得像是冰雕的一般。
    “我不会去的。”成晟同样冷着脸――父子两此时的神情倒是很相似。
    “去不去由不得你。”成爸爸瞪着他，“除非你想要一辈子被关在家里。”
    “难道你想要困住我一辈子吗？”
    林潞见成晟语气愈发冲，有些担心的拉拉他的手――
    “你这是什么口气？我是你老子，我有权决定你以后的人生！”成爸爸音量也提高了。
    成妈妈走到成爸爸面前，轻拍他的背，“别太激动，有话好好说。”
    “就因为你是我老子我就得接受你为我安排的一切？荒唐可笑――”成晟拉住林潞的手，“我并不认为我有错，我就是要和小炉子在一起，这一点我早就很明确的和你说过了。”
    “我也很明确的和你说过，这不可能，你乖乖的给我去上军校，这件事就算了。”成爸爸脸色阴冷。
    “算了？怎么算了？”成晟冷哼，“我可以任由你打骂，但是我是不会和林潞分手的。”
    “好，很好。”成爸爸阴沉的目光看向林潞，“你无所谓，那林潞你也不在乎了吗？”
    成晟身体僵硬了下，把林潞的手握得更紧了，“你是在拿林潞威胁我？”
    林潞咬了咬唇，回握住成晟的手。
    “如果你认为是那就是。”成爸爸冷哼，“就算你和林潞不在乎，那林潞的家人呢？”
    这下林潞脸色愈加苍白，呼吸也微微急促起来。
    成晟看了林潞一眼，对成爸爸说，“我以前从来不知道的我老爸这么会威胁人……你以前老教我不要学那些纨绔子弟的手段，不要仗着自己的身份做什么事……那你现在算什么？成司令，这不是你一贯的作风吧？”
    成爸爸并没有因为被自己儿子奚落而发怒，他冷声道，“我是教育你不要仗势欺人，但是在某些特殊情况下要认清孰轻孰重，做出权衡――哼，我们成家并不需要什么大善人，需要的是能够支撑家族的人。你是我儿子，我要怎么教育你我自己知道，而要怎么驾驭你我也清楚……对，你是不在乎自己，但是你不能不在乎林潞，林潞在乎他的家人，所以你更加在乎他的家人。我说的对不对？”
    成晟握紧双拳――林潞感觉自己的手被他紧紧握住，似乎骨头都要被捏碎了――
    “成晟……”林潞低声唤了他一声。
    成晟意识到了，稍微松开他的手，但是并没有放开。
    “果然是成司令，看来我这个儿子需要向你学习的还有很多很多。”成晟语气里满是嘲讽。
    “没错。成晟，你现在还是太稚嫩了，你以为我打算骂过你以后就愿意承认你们了。”成爸爸端起茶杯，喝了一口，才说，“你现在还在我的掌控中，就给我放弃你那些个人的思想。没有能力什么都不要想，就你现在这副样子，能做什么？成家的祖训你不是不知道，弱者没有自由的权利。”
    成晟定定的看着成爸爸，过了好一会儿，才吐出几个字，“好，我答应你我去那个学校，但是你必须保证你不会伤害林潞和他的家人，要不然，就算你是我老子，我也不会放过你的。”
    成妈妈听到成晟这样对自己的父亲说话，眼睛早就红了，只是强忍着不让眼泪掉下来――这对父子走到这一步，她是没有想到的，但是仔细想想，也不是很意外――
    “成晟……”林潞咬唇。
    “小炉子，你跟我来。”成晟径自拉着林潞上了楼。
    成妈妈看着两人的背影，叹口气，对成爸爸说，“真的必须这样吗？”
    “他是成家人。”成爸爸只是淡淡的说。
    成妈妈摇头，“算了，你们父子俩的事情我也不想管了，只要不要闹出什么事就好……”说完成妈妈离开了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――     门才一关上，成晟就压着林潞靠在门板上热吻――
    林潞两只手臂缠绕在成晟的脖子上，他从来没有这么主动过，从来没有这么渴望和成晟的亲密接触――他现在满脑都是成晟、成晟、成晟、成晟……
    一吻结束，两个人都是气喘吁吁，就那样注视着对方，眼中只有对方――
    “扑哧……”成晟突然笑了出来。
    林潞有些莫名其妙。
    成晟用指腹摩挲着他的眼角，“眼睛红红的像只兔子。”
    林潞抓住他的手，放到嘴边，张嘴咬了一口――“你就会取笑我。”
    成晟轻笑，牵着他的手走到床边，两个人坐下――
    “咦？这本书……”林潞看到了成晟放在床头的那本书。
    成晟拿起书递给林潞，“这就是那天我从书屋拿的，本来是要带去书屋给你的，可是没来得及回去，本来还给你买了双皮奶的――不过，双皮奶我吃了，就这本书还在我这里……”
    林潞翻着那本书，“你看过了？”书里有不少折痕。
    “反正也无聊，就拿来看了，还挺有意思的。”成晟说。
    “我的书当然有意思了……”林潞对着成晟笑，却发现他很认真的注视着自己，他沉默了――
    “怎么不说话了？”成晟问。
    “不想说了。”
    “为什么？”成晟笑了，“我喜欢听你说话。”
    林潞鼻子酸涩的难受，他低下头不想让成晟看见自己难过的样子――“以，以后，是不是就……见不到面了？……”
    成晟愣了下，然后伸出手，稍显粗鲁地揉着林潞的头发，“笨蛋，谁说我们以后见不到面了？”
    “可是，你不是要去哪个军校了吗……你说过的，那个学校很严格的，不让随便出来……而且，还很远……”林潞的声音很干涩。
    “那也不代表以后见不了面了啊，”成晟托起林潞的脑袋，让他看着自己，“这只是暂时的分开……以后我们的日子长着呢……”
    “你不是和你爸爸说……”林潞睁大了眼睛。
    “我说过我去那个学校，但是我没有说我要和你分手啊。”成晟低头咬了他圆润的鼻头。
    “……”
    “而且，我才不会那么乖真的呆在那个学校不出来呢，我会找机会跑出来找你的……另外，你不是也可以来找我吗？难道你不愿意？”
    林潞用力摇头又用力点头，“不是，我愿意……”
    成晟看到林潞现在总是一副惊慌担忧的样子，十分心疼――“不要不开心，就算我不在你身边你也要照顾好自己，如果心情不好也要去找木禾他们，一准一个人憋着，知道吗？”
    林潞点头。
    “还有，书屋你可以让西子他们照顾着，不用事事操劳，有什么问题就告诉向辕他们。别墅的金额我已经付清了，钥匙我放在寝室里的抽屉里，你不想呆在学校里可以去那里，还有我留了一张金卡和一张银行卡放在别墅卧室的床头柜里，你要买东西就拿金卡去买，要取钱密码是你生日的后六位，里面的钱我爸妈都不知道，全是我自己挣下来的，我以后的股票收益还有每月的工资都会打进去，你不许给我省，该花的时候就花，知道吗？”
    “嗯。”现在的林潞是不会拒绝成晟的。
    “向辕他们会帮我盯着你，如果被我知道你对自己不好我以后会好好找你算账的，知道吗？”
    “知道，我全知道。”林潞拉住成晟的手，“你不用担心，我真的会照顾好自己。你也是，你要照顾自己的……”
    “我知道……”成晟低下头，“可不可以对我说那三个字，我等了好久……”
    林潞看着他，压住澎湃的心潮，才慢慢开口，“我，爱你……”
    “我也是……”
    两个人的唇舌再次纠缠在一起――
    这次分开真的不知道什么时候可以再见……
    林潞紧紧抱住成晟宽厚的背，心里不停地重复这三个字：我爱你……我爱你……我爱你……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――    真的不会虐吧？


【第六十四章】前往军校
    “木禾，小炉子和你在一起吗？”秦子鱼问。
    “没有啊，你找他有什么事吗？”钟木禾一手拿着手机，一手还在记笔记。
    “今天成晟要走了，我们怕小炉子一个人呆着会难过。”秦子鱼道。
    “成晟学长要走了？他要去哪里？”钟木禾并不知道这些事。
    “对，他老爸要把他送去军校，今天就走。”
    “什么？”钟木禾的笔掉在桌子上，“成晟学长要走，那林潞……”
    “所以，你快点去找小炉子，你陪着他，带他来我们这里也好，就是不要让他一个人。小炉子虽然表面上没什么，但是他心里……”
    “我知道，不用你说，那我先挂了。”
    钟木禾挂了电话，就走到隔壁寝室门口敲门，但是他敲了一会儿，却没有听到回应――难道不在？钟木禾又敲了好一会儿，在他决定要放弃的时候，门开了，站在门里的正是林潞。
    “木禾，你怎么来了？”林潞微微扯动嘴角，露出一个笑容。
    钟木禾看出他笑容的面前，还有他又红又肿的眼睛――“我来找你玩。”
    “找我玩？”
    “对啊，我刚才一直在看书，都看烦了，就来找你了。”钟木禾笑道，“我听子鱼说他们那里刚刚养了一个宠物，你要不要去看看？”
    “宠物？什么宠物？”他前天去的时候好像都没有看到――
    “我也不知道，好像是一条狗吧。”钟木禾不确定的说。
    “他们要养狗？”林潞觉得很不可思议，那几个人自己的生活都一团糟，还要养一条狗？
    “是啊，我也是听子鱼说的，你要不要和我一起去看看？”
    林潞犹豫了下，“好啊。那我先去换衣服，你等我一下啊。”
    “好啊。”待林潞进去以后，钟木禾马上回拨了一个电话给秦子鱼――
    “木禾，怎么样了？”
    “你现在马上去给我买一条狗回去。”钟木禾用命令式的语气道。
    “买狗做什么？”秦子鱼不明白了。
    “我刚才和林潞说你们那里新买了一条狗，所以带他去看看。那你们没有狗，待会儿林潞去了怎么办？”
    “好好，我这就去。”
    秦子鱼挂了电话，脸上还是挂着苦笑。
    “子鱼，木禾怎么说？”向辕问秦子鱼。
    “木禾说让我们去买狗。”
    “啊？”
    等林潞和钟木禾来到向辕他们的公寓时，那几人早就等在那里了――
    “向辕，听说你们养了条狗，在哪里啊？”一进客厅，林潞就问。
    “在这里。”岳杉牵着一条棕色的长满卷毛的小狗走到他面前――
    “这是……泰迪熊？”林潞看见那可爱的小家伙时，眼睛一亮。
    “对啊，我们刚……”柯其海干咳了声，“我们刚买了一个来月。”
    “一个来月？”林潞看着不断的乱扭的小泰迪，“我怎么觉得它和你们好像还不是很熟啊？”
    秦子鱼马上道，“这只比较急躁一点。”
    林潞蹲下身，摸摸小泰迪圆乎乎的脑袋，“它真可爱……”
    “林潞，如果你喜欢，这只小泰迪就送给你了。”岳杉趁机道。
    “送给我？”林潞抬头，“这不是你们养的宠物吗？”
    “那你也说了它和我们不熟了，我看它对你好像挺亲切的。”向辕看着正在舔林潞手指的小泰迪，“你也知道我们有时候挺忙的，可能会没时间照顾它……”
    “那你们还养它干什么？一时兴起吗？真不负责任……”林潞把那几个人全都瞪了过去。
    “对，我们是不负责任。”岳杉笑道，“所以才让你来照顾啊……”
    林潞又摸了小泰迪几下，“我住寝室，宿舍不准养宠物的……你们难道连这个都不知道？”真是群大少爷――
    “知道啊，但是你可以暂时先寄养在我们这边，你一有空可以随时来看它啊。”向辕笑道。
    林潞愣了下，才明白过来他们的意图――他们就是怕自己一个人孤单，以宠物的借口来安慰自己――
    林潞站起身，看着他们，“谢谢你们。”
    不知道谢的是小泰迪还是其他――
    “好了，各位，我今天难得有兴致要做一顿海鲜大餐，有没有捧场的？”岳杉笑道。
    “我！”
    “我！”
    “……”
    整个客厅里的人都举起了手。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――     成晟到达学校的时候已经傍晚了，成爸爸派来的人只是把行李放到宿舍里就走了――成晟看着整洁的不可思议的寝室，想起自己和林潞的那个寝室，再想到林潞坐在床上拿枕头丢自己的样子，胸口有些紧――才分离没多久，就想他了――小炉子……
    成晟叹气，开始整理自己的行李和床铺，如果是和林潞在一起之前，这些事自己绝对是不屑去碰的，但是现在，自己也没有丝毫别扭了――
    “这不是成少吗？”
    听到有些熟悉的声音，成晟转身，看到双臂环绕懒懒地靠在门口的人――不是别人，正是百里相。
    “你来干什么？”
    “我来干什么？”百里相轻笑，“我可是来指导学弟的。”
    “指导……学弟？”成晟眯起眼睛，“该不会那个需要你指导的学弟是我吧？”
    “宾果――没错，学弟，需要学长帮忙的地方千万不要客气。”百里相笑得很“温暖”。
    “谢谢，我不需要。”成晟同样微笑，“如果学长真的要帮忙的话，那请学长现在马上转身，往外走，有多远就滚多远吧，不送。”成晟转过身来继续收拾东西。
    “这么久不见，成少还是这么不近人情啊――怎么说，我也是你的好朋友，就算没有拥抱也给个笑脸嘛。”百里相摇头道。
    成晟扭头对他笑，“我没笑吗？”
    “你这笑……真是难看啊……”百里相一副嫌弃的样子。
    成晟放下手里的东西，走到百里相面前，“百里相，你别以为我给你一份好脸色你就真把自己当根葱了。我这里可一点都不欢迎你……我倒是有好一段时间没有松过筋骨了如果你愿意的话，那我可以奉陪。”成晟摩拳擦掌。
    “那还是免了吧。”百里相摆摆手，“我的拳头的确很久没有喂过血了，但是我不想因为和你怎么样留下伤痕，让我的HONEY心疼……”
    成晟才懒得管他的那个什么“HONEY”是什么，他只是冷冷的看着百里相，“百里相，以前的帐我以后会和你好好算得，反正，来日方长。”
    “也是。”百里相看着面色冷峻的成晟，“说起来，你这个样子倒是有几分成伯父的感觉，果然是父子啊。”也不知道百里相是无意的还是故意这么说的――这对父子，现在已经几乎成冤仇了。
    成晟目光愈发冷寒，“说完了吗？说晚了就快点滚。”
    “成少你怎么这么不热情呢？”百里相摇头，“想当初，我进来的时候就和你说过，我们很快会再见的……虽然，这个‘很快’的时间长了一些，但是也确实不慢，你看，我们两个不是又见面了？而且，看来以后应该有很长一段时间要……好好相处了。”
    成晟握紧拳头，“那件事是不是你捅到老头子那里的？”
    百里相知道成晟所指的老头子是哪个――他笑笑，“这可是冤枉我了，我在这里，干嘛要做那么多多余的事情？说起来，还是成少你自己不够严谨，我早就和你说过了，陶希文不能大动……他的那个叔叔我记得可是和成伯父有点交情……”
    成晟还是瞪着他。
    百里相继续说，“当初我说我们很快就见面，也不过是预料到了会有今日――想想，你这个成家的独苗，你那个司令老爸怎么会让你和一个男生在一起？他绝对不会让你好过的，让你们分开又能达到他某种目的方法不就是把你送到这个军校来……所以我说我们很快就会见面的，不是吗？”
    看着百里相脸上大大的笑脸，成晟终究是没有忍住，让自己的拳头用力的“吻”上了百里相的俊脸――
    “你自找的――”
    “成晟，那你也别怪我不客气了……”
    两个许久不见的“对手”终于还是扭打成了一块儿……
    
    
    校园求“生”记 第六十五章 别样的谎言
  
  林潞从书屋出来，向公交站慢慢走去，突然他停住了脚步，转身朝反方向走去――他来到一家超级市场，走进去买了两个番茄两个鸡蛋，另外再买了几条面包，才离开。
  林潞拦下了一辆出租车――
  “师傅，我要去……”
  半个小时以后，林潞下了车，站在别墅前面。
  用钥匙开了门，林潞走了进去――别墅就和自己上次离开的时候一样，依旧一尘不染――
  林潞把东西放到厨房，然后走回客厅开始打扫客厅――虽然看上去很干净，但是这段时间来没有人住，难免会有一些边边角落有一些灰尘甚至是蛛网――
  林潞先打扫完了客厅然后是厨房，打扫完厨房的时候林潞也饿了，就用买来的东西做炒饭来吃，当他系上围裙拿起锅铲的时候就想到了那天成晟也是系着这个围裙，拿着这锅铲在炒菜，刚开始的时候他的那姿势真的是……十分可笑――林潞回想起那个场景的时候忍不住笑出了声――那个时候自己和他打打闹闹的――
  成晟……
  林潞闻到锅里的焦味，回过神来，马上开始翻炒――一小锅番茄蛋炒饭就做好了――林潞把炒饭盛到碗里，发现还有一半剩下――自己不知不觉竟然做了两人份的――想想也是番茄两个，鸡蛋两个，连米饭都是蒸了两人份的――
  林潞端着炒饭来到客厅角落的饭桌边坐下，拿着勺子挖着炒饭吃――“噗……”林潞把吃进去的又吐了出来――“好咸……”刚才好像放多了盐……
  林潞看着面前色泽还挺漂亮的炒饭，却没有什么胃口了――
  成晟现在在做什么啊？还在训练或者已经休息了？还是和他一样在吃饭？
  正当林潞正想的时候，手机响了，他拿出来看，原本以为是钟木禾或者向辕他们，但是却是一个陌生的……座机号码――
  “喂，哪位？”林潞的声音有些无力。
  “听得出我的声音吗？”
  林潞感觉自己的呼吸好像一下子滞住了――“成……成晟……”
  “怎么结巴了？是成晟不是成成晟。”那头的声音带着笑意。
  “你、你怎么打电话过来了？”林潞怎么也想不到自己刚才还在心心念念的人下一秒就打电话给自己了――
  “小炉子，我想你了。”
  听到成晟用低沉的声音说着甜腻的话语，林潞这次却没有像以前那样嫌弃他说话太肉麻――林潞把手机移开了一点点，深深吸了一口气，才重新对着手机说，“你可以打电话吗？”
  “这里是严格规定不能用手机，就和部队一样。但是可以用公用电话，只是有时间限制而已，我们可得利用好时间。”
  “嗯。”林潞让自己的心情平复一点，“你在那里过得怎么样啊？”
  “还好吧，这几天下来也习惯了。”成晟笑道，“小炉子，你放心，我的适应能力还是挺强的。”
  “那就好。”林潞稍微放心了――他就怕那里的生活太辛苦成晟会不好过――“那你每天都在做什么啊？”
  “每天啊，就是学校和军队的结合啊，除了要上课以外，早上还要出操打卡，偶尔半夜还要被叫醒出去跑圈立正什么的……另外上课也不能再偷懒了，教官在教室外面巡逻，不能开小差，而且那些军事理论课都很重要，还有很多小测试啊什么的，烦死了……”
  听到成晟苦恼的声音，林潞小潞，“现在知道苦了，这才是学生生活啊，让你以前不好好用功……现在知道痛苦了吧……”
  “知道了啊……小炉子……”
  “什么？”
  “如果你陪在我身边我就不会这么难过了。”成晟感慨道。
  “……”林潞喉咙一下子干涩得说不出话来。
  成晟见林潞不说话了，只是听到林潞微微的呼吸声――他知道林潞听到自己的话有所感触了――
  “小炉子，我只是说说而已，你不要想太多了。我在这里还真的没有什么不好，就是想你了……你看我这不是马上给你打电话了吗？你接到我电话不开心吗？”
  “开心……”林潞咬了咬唇，“那你在学校里有没有什么有趣的事情？”
  “有趣的事情？真要说的话，也不算有趣的事……”
  “那是什么？”
  “就是我来这里的第一天就遇到了百里相那个家伙……真让人火大……”成晟声音里还满是火药味。
  “百里相？……对哦，你们同个学校啊……”林潞也有种冤家路窄的感觉――
  “是啊，又和那个家伙同个学校啊……”成晟咬牙切齿。
  “你们不会第一天就对上了吧？”林潞问。
  “我也不想啊，那家伙老是挑衅我，还拿你的事情激我，反正我是新学员，对于学校的规章制度不是很熟啊……那我当然不会让他失望了……”成晟想到那天自己揍百里相的样子就一阵愉悦。
  “你不会和他打架……了吧？”
  “没错啊。”成晟轻笑，“小炉子，你放心，那家伙可比我惨多了，脸上可是挂了不少彩，最后还被教官带去办公室教育了好一番……”
  “比你惨？那你是怎么样？”林潞关心的是成晟。
  “我就是被他揍了几拳而已啊……”成晟说得云淡风轻，但是此时林潞没有看到他脸上那一块青一块紫的惨状――
  “你可不要骗我哦……”
  “当然不骗你了。”成晟小潞，“对了，你现在在做什么啊？”
  “我……”林潞看了看面前的炒饭――“我在吃饭啊，和木禾他们一起，今天吃的是烤羊排……”
  “和木禾他们一起？那怎么你旁边这么安静啊？”成晟奇怪道。
  “我现在人在厕所里啦，当然安静了。”林潞编着谎言。
  “哎？不对啊，木禾不是不吃羊肉的吗？”成晟想到了这件事。
  “不，不是……”林潞马上反应过来，“我吃烤羊排，木禾吃别的了……这里有他爱吃的大虾，那个奶油大虾他很喜欢吃……”
  “小炉子，你没有骗我吧？”成晟半信半疑――疑的是林潞此时说话好像不大自然，信的是林潞一般不对自己说谎――
  “没……怎么会骗你啊？”林潞声音还有些颤抖，“那你呢？你吃饭了吗？”
  “吃过了，我吃过晚饭才和你打电话的。”
  “你晚饭吃的什么啊？”林潞好奇地问。
  “今天晚上吃面条啊，牛肉拉面还用了些小点心。”成晟回答。
  “嗯，你要照顾好自己啊，好好吃饭……”林潞又开始唠叨了。
  “我知道的……”成晟听到“滴滴”声，忙对林潞说，“小炉子，时间到了，我要挂了……”
  “嗯，好，下次……再联系……”林潞心里有千万分舍不得也不能说出口――他不想成晟担心。
  “好，小炉子，拜拜。”
  “拜拜。”
  成晟听到林潞轻柔的声音，心里一片温暖，想要再听一些林潞的声音，但是电话已经自动挂断了――“Shit！”
  成晟只能放下电话机，他拿起放在一边的纸袋子，叹口气转身向前走――一边走一边从纸袋里拿出一片白面包啃――可恶的老家伙，因为自己上课犯困让自己留堂，害得自己赶不上晚饭时间）只能啃白面包了――真是想念小炉子跑得香喷喷的方便面啊――
  这边，林潞把碗推到一边，走到沙发前，从袋子里拿出面包，撕开包装袋小口小口地啃着――自己买错，拿了没有味道的白面包，本来想买肉松面包的说――
  两个“据说”已经吃过晚饭和正在享用大餐的人，此时却都在啃着淡而无味的白面包――虽然对对方说了谎，可是心里却无丝毫愧疚――
  
校园求“生”记 第六十六章 三个愿望

  林潞早上起来就去上课，他还没进教室，但是路上遇到的同学都很亲切的向他打招呼，搞得他有些莫名――虽然自己在这个班人缘并不算差，可是也没有这么好吧？而且明明昨天大家没有那么热情的啊――怎么才一晚上过去……
  林潞很是迷惑不解地走进教室，没有想到更大的“惊喜”是在里面――
  “Happy Birthday！！”
  当彩带从头上洒下来的时候，林潞还是愣愣的――他们是在祝我生日快乐吗――今天是我生日吗？
  “林潞，怎么呆了？”班长走过来对林潞说，“你不会自己的生日都忘记了吧？”
  林潞抓抓自己的头发，“你们不说我真的忘了……不过你们怎么知道我的生日是今天的？”
  “说实话，不是我们知道，是因为有人告诉我们，让我们给你一个惊喜嘛。”学习委员送上一束新鲜的蓝色玫瑰……
  “蓝色妖姬？”林潞看到那束玫瑰的时候很惊喜，“怎么会是……”
  “这花也不是我们买的，也是有人订好送过来，只是我们负责接收而已。”
  这“有人”……“是……成晟吗？”林潞感觉自己心跳加速了。
  “一猜即中，当然是成少了。”班长笑道，“成少是发了个邮件给我，拜托我们做这些事。”
  班里的其他同学都在笑――其实，大家都不是傻瓜，成晟和林潞之间的关系，时间久了，有眼睛的人都知道是怎么回事――即使有人刚开始感觉有些怪异和不适，但是后来大家也习惯并接受了，因为随着时间的发展，大家都看得出来这两个人的契合度之高，他们两个的相处模式他们看着也好像能感觉到幸福……在那之前，他们一直觉得成晟是一个性格孤傲还很暴躁不好惹的大少爷，当然后来他们也看得出成晟骨子里还是个不好相处的大少爷，只是有一个林潞在他身边，好像他浑身的气场都柔和了不少――就像那次班级聚会，成晟还是很配合的，不管是和他们聊天还是玩游戏都没有半点架子――这颠覆了他们以前对他的观点――他们知道那都是因为有一个林潞在，如果不是林潞，成晟怎么可能会愿意参加聚餐，后来的一些班级活动也都是林潞鼓励他参加的――像他们这个年纪的人，很多观念上的东西都已经没有那么固守了，相比于看到那么多玩乐性质的虚情假意，这两人的感情要真挚多了――至少到目前为止他们都是这么感觉的。这次成晟突然离校，其实大家都有些许猜到了，他们也看到林潞情绪的低落，他们原本以为这一对也就这么结束了，可是现在他们知道他们的感情没有丝毫变化――光凭这一点，他们都是很乐意帮忙的――
  林潞抱着鲜花，看着站在面前的大家，忍住眼底的水汽氤氲，“谢谢，谢谢大家。”
  众人也是一片笑声――这种帮助人的感觉他们很久没有体会到了，更何况还是帮这对有爱的情侣――
  “花我们也送到了，本来我们是要请你吃个饭的，但是好像成少那边已经有节目了，所以我们就不便打断他的计划了……”
  “？”
  林潞的疑惑一直持续到放学以后出了教室看到向辕他们为止――
  “小炉子，这里！”柯其海在那里挥手。
  林潞走过去，“今天真是齐全啊……也是成晟让你们来的？”
  “就算成少没有说，小炉子你过生日我们当然要请你吃饭的不是？”秦子鱼笑道。
  “请我吃什么？又是大餐？”林潞笑问。
  “今天是你的生日，当然要特别一点了。”向辕推了推眼镜说。
  “特别？怎么特别？”林潞好奇问。
  “那就是包饺子……”钟木禾公布答案。
  “包、包饺子？”
_____________________________________________________

  “小海，怎么你包的那些饺子一个个都那么奇形怪状呢？”岳杉指着柯其海面前的饺子说。
  “我已经很不错了好不好？你看子鱼的，连包成个儿都有问题……”柯其海马上把目标转移到他旁边的秦子鱼身上。
  秦子鱼瞪了柯其海一眼，但是他确实对于手中的饺子皮十分苦恼――为什么自己就包不成个儿呢？明明同样的饺子皮同样的把馅放进去，为什么自己的就是不行――”
  钟木禾走过来，看着秦子鱼面前的“饺子”，说，“你的馅太多了……”
  “不多啊，如果只放一点不都是皮了？”秦子鱼说。
  “多了就是多了，你放少点试试看。”
  秦子鱼无奈，只得照做――
  “等等，不对，往这边折，沾点水……”钟木禾在旁边指导着。
  终于，在秦子鱼手下，一个较为完整的饺子诞生了――
  “子鱼，杰作啊。”柯其海半嘲弄道。
  “有木禾在，看来以后子鱼是怎么都饿不着了。”向辕道。
  “这话说的，我不管怎么样都是饿不着的好不好？吃的东西又不一定自己做，可以出去吃也可以让厨师做的啊。”秦子鱼反驳道。
  没有想到这话让钟木禾不高兴了，他冷冷地道，“那你去找你的厨师好了，呆在这里做什么？”说完钟木禾转身就走。
  “哎，木禾，我不是那个意思，木禾……”秦子鱼追上去之前还不忘瞪他那几个损友几眼。
  “这秦子鱼，到现在都还没有把木禾搞定啊？”李乔看着那两人的背影道。
  “木禾喜欢子鱼那是一定的了，只是木禾他还是看不惯子鱼的一些作风，所以子鱼就比较辛苦了。”向辕回答。
  “那秦子鱼不可以为了木禾多做改变吗？”李乔语气不屑。
  “这话可对子鱼不公平啊，子鱼可是为木禾做了不少改变了，他还经常陪木禾一起去打工兼职什么的……”向辕为秦子鱼辩解。
  “这算什么？重要的是他为木禾改变自己某些木禾不喜欢的生活习惯。”李乔不以为意，看着向辕的眼神也带着些许不满――
  “李乔，不管怎么样，这也是子鱼和木禾两个人的事情，可别把对子鱼的不满转嫁到我身上，他们的事情和我们没有关系……”
  李乔轻哼，没有再看他，低下头包他的饺子――
  从头至尾柯其海都是沉默着，他可不想掺和进向辕和李乔的事情，那两人可比秦子鱼和钟木禾复杂多了――
  林潞在厨房里听到外面好像有争论声，就要往外走，却被岳杉阻止了――“你去干什么？”
  “他们好像吵架了，我出去看看。”
  “别去了，子鱼和木禾的事情子鱼会解决，至于向辕和李乔，你不是不知道，那两个人的事情可没有那么简单，就算简简单单的一份感情，也会因为他们各自的身份而变得复杂。”
  林潞停住了脚步――他想到了自己和成晟，不管有多想念对方，他们还是不得不分离两地，不知道何时才能见面――
  岳杉看林潞的表情就知道他在想什么了――“林潞。”
  “嗯，什么？”
  “你不用想太多。”岳杉看着他，“成少比你更加没有耐性，他也不会坐以待毙，等到时机成熟，他会不顾一切和你在一起，到那个时候，即使国内呆不下去，外面的世界广阔的很。”
  “你的意思是……”林潞呆呆的，“成晟想过要和我一起去……”“成少一直都在考虑你的心情，他知道在你心里最重要的是家人，所以他一直把这个计划搁浅。”岳杉叹气，“这些事其实成少本来是不让我们告诉你的，但是我不想你总是惶惶不安。成少是有自己的计划的。”
  林潞低下头，看着自己的脚尖发呆――
  “生日快乐！”
  围着长桌子坐着，每人面前都摆放着一大碗水饺，而在桌子中央是一个大蛋糕――说起来有些不伦不类，但是在场的每个人心情还都是不错的――至少此时都是。
  “小炉子，先许个愿，再吹蜡烛。”岳杉说。
  林潞双手紧握着，正准备许愿，柯其海就说――
  “三个愿望，前两个要说出来的，第三个再……”
  “不用，小炉子，你自己许愿好了，三个愿望随便你许。”
  林潞笑笑，低下头闭上眼开始许愿――
  “第一个愿望：成晟，我们要永远在一起。第二个愿望：成晟，我们要永远在一起。第三个愿望：成晟，我们要永远在一起……我用三个许愿的机会许了同一个愿望……成晟，这样我们总能在一起了吧？”林潞傻兮兮的想着。
  
校园求“生”记 第六十七章 梦境与现实

  成晟已经离开一个多月了，这一个月来林潞表面上什么事都没有，一切如常可是熟悉他的人都知道他这个月不好过――他现在会经常发呆，即使面对这自己喜欢的书也好想没有什么精神了，总是走神，老半天过去书可能一页都没有翻过去――钟木禾他们都知道他心里不好受，所以也会经常抽出时间陪他――林潞知道大家对自己的关心，所以在众人面前他一般是不会露出异常的表情，一般都是开开心心的――他这幅样子更加让人心疼――
  “好像成少马上就要放假了吧？”柯其海文向辕。
  “放半天也算是放假吧。”向辕回答。
  “就算是半天他也会从A市跑过来找小炉子。”秦子鱼笃定道。
  “那也是，两个人可是有一个月的时间没有见面了啊。”岳杉说。
  林潞也是知道成晟要放半天假的事情，所以当那天成晟没有来找他的时候，林潞心里的失望可想而知――
  “是不是我算错日子了，不是今天放假？”秦子鱼怀疑道。
  “是今天，这种半天假是不会有什么错误的。”岳杉拧眉，“成少怎么会没有回来？”
  “会不会是出了什么事啊？”柯其海道。
  “小海，不要乱说。”向辕见林潞脸白了下，说，“成少，在那所学校里能有什么事？”
  “也是，小炉子，是我多嘴了，你不要多想啊。”柯其海也意识到了，马上对林潞说。
  “没事。”林潞只是笑。
________________________________________________

  林潞看到一个人站在自己面前……他看不清那个人的样子，只是能够感觉到他的目光一直盯着自己，很专注地盯着自己――林潞慢慢走近，但是他走近那个人好像也往后退……林潞的心跳加速，感觉那个让人好熟悉……是谁……他是谁谁离婚突然光线打下来，那个人的脸清晰起来――一脸的血，但是那眉目……却是林潞熟悉的――
  “成晟！”林潞猛地从床上坐起来――
  房间里一片漆黑，因为窗帘拉着，所以月光也投不进来――林潞大口喘着气，一边把台灯打开，他拿起手机看了眼时间：两点四十五分。
  林潞下床倒了杯水大口灌下去，但是心里的不安还是没有消下去――
  为什么会梦到成晟满脸是血……难道是因为今天听到小海他们说的那些话？可是他心里真的有一种很不安的感觉……
  林潞坐在床上半宿，终于做了一个决定：他要去找成晟。
  林潞马上收拾自己的东西，等到天亮的时候他就背着包出门了――坐上公交的时候他就发了个短信给班长，告诉他自己今天请假的事情。
  林潞坐公交来到汽车城站，然后搭上开往A市的长途汽车――虽然他不知道成晟的学校具体在哪个位置，但是他知道学校名字就不怕找不到学校――
_________________________________________________

  林潞下了长途汽车，就要寻找车去成晟所在的学校，但是一直找不到车，老是有人捷足先登，在拥挤的车站里，林潞被挤得难受死了――好不容易林潞等到一辆的士，林潞才开口问了他地点，那司机就说――
  “可以，我可以载你去那里，但是我们这里的规矩是你得先付钱我们才带你去。”
  “好吧，多少钱？”
  “一百五。”
  林潞把自己的背包拿下来却发现背包口是开着的――林潞有一种不好的预感，他马上把自己的手伸进去――
  “不见了……”林潞喃喃着，他连忙去检查另一个口袋――“钱包、手机……”
  “先生，不是我们的士司机太刻薄，而是车站里的小偷实在太多，以前我们常常把客人载到了地方客人却发现自己的钱包不见了，如果是客人到家里还好，但是我们还是经常收不到钱……所以以防这种情况，我们必须先收客人钱才能载客，这是总公司的规矩。”
  林潞已经浑身冰凉，等他反应过来，那的士早就不见了――
  没有钱，没有手机……现在要怎么办……这里自己人生地不熟的……要怎么办……就算要回去也没钱买车票……
  林潞想想先去车站保卫科那里挂失，但是他看那些人的态度就知道没有什么用，估计他们也是接到了太多类似的投诉了，那些人不冷不热的，林潞留了个名字就离开了――
  要不干脆去派出所？
  林潞这样想着，就拉住一个中年大妈问，“阿姨，请问最近的派出所在哪里啊？”
  那个大妈给林潞指了路，知道最近的派出所也要走个半小时林潞就有些泄气，但是没办法现在他也没别的路走，所以他还是徒步去找那个派出所了，还要边走边问路――终于，林潞找到了那个派出所――
  “好的，那你把填好的表放在这里吧，林先生，你可以走了。”穿着制服的年轻女人说。
  “就……这样？”林潞皱眉――好歹也得把自己安排一下啊――自己现在可是身无分文啊――
  “对，这样就可以了。”
  “……好吧。”这和车站保卫科有什么差别啊――
  林潞闷闷地走出派出所，外面的太阳实在刺眼――
  林潞抱着自己的包坐在一个荒废公园外面的长椅上，从包里拿出自己在车上吃了一半的面包――幸好自己还留了半个面包，要不然真的要饿死了――林潞一边啃着面包一边看着马路上车来人往――接下来该怎么办嘛――要不，自己试试看，一边问路就走到成晟那个学校……应该可以的吧……
  正当林潞下了决心的时候，却没有发现一辆本来开过去的车又开了回来，就停在他前面的马路上――
  车窗摇下，露出一张绝色的容颜――
  “林潞！”
  林潞听到有人叫自己，反射性的抬头，待看到那人时，愣住了――“黎、黎生……”
  “林潞，你怎么在……”黎生还想说什么脑袋却被另一只大手按下――接着出现的是魏绣的脸（一问他是笑着的）――
  “林潞，先上车吧。”
  林潞犹豫了下，还是站起了身，马上前面的司机下来给林潞开了车门，林潞上了车，坐在黎生旁边――
  车门一关上，黎生就迫不及待地问林潞，“林潞，你怎么来这里了啊？”
  “我……”林潞不知道自己该怎么说。
  “是来找成晟的吧？”魏绣突然开口。
  “这可是A市，成少爷来到这里的学校我会不知道？”魏绣轻笑，“你是一个人来的？”
  “嗯。”林潞低下头说。
  “搞得这么狼狈……不会是钱包被偷了吧？”魏绣依旧面带笑容。
  林潞惊讶的看着他，“你怎么……”但是他很快又反应过来，“对了，这里是A市，A市怎么个情况你当然知道了。”
  对于林潞语气里的某些负面情绪，魏绣好像并不放在心上，“不过你会一个人来这里倒是我没有想到的……我原本以为成晟把你保护的太好了……”
  “你什么意思？”
  魏绣并没有直接回答，“你以为你来到这里就能见到成晟了？”
  “为什么不能？”
  “那可不是一般的学校，那个学校死了活可不是随随便便什么人都能进的。”魏绣把玩着黎生白白嫩嫩的手指头。
  “你这个意思……”林潞似乎看到了希望，“是你能带我进去……”
  “我可没有这么说。”魏绣笑道。
  黎生看到林潞露出了难过的表情，他转头拉拉魏绣的手――
  魏绣温柔的看着黎生，“你想要我帮他？”
  黎生轻轻点头。
  魏绣抓起黎生的手凑到唇边咬了一口，然后说，“我也没说我不帮忙。”
  “那你愿意帮我了？”林潞很高兴。
  “黎生难得求我，我当然会帮忙，不过……”
  “不过什么？”
  “不过我也不能白白帮你。”
  “那你要我做什么？”林潞看着他――希望他不要提出什么难办的事情。
  “你不用紧张。”魏绣说，“我只是要你陪着黎生两天就行了。”
  “陪黎生？”林潞没有想到他会提出这个要求。
  黎生也是一脸困惑。
  “你答不答应？”
  “好，我答应。”

校园求“生”记 第六十八章 黎生的生活
 
  当车开进爬满藤萝和小花的白色大门，林潞透过车窗看到了另一片天地――满眼满世界都是花花草草，如果不是那一幢幢白色的犹如城堡般的建筑，他会以为这里是个自然形成的大花园――
  “为什么会有那么多花花草草？”林潞仔细看发现那些花花草草都是有人精心养护的，甚至还有各种各样的小木牌子竖立在旁边，也有水龙头和洒水壶放着――
  “有很多吗？”黎生歪着脑袋，“这些都是我种的啊，我不觉得多啊。林潞，你看，那个桌子和椅子是我让人摆放的，你觉得好不好？”
  林潞看过去，只见在一片玫瑰中间，有一个圆形的桌子，旁边放着三把藤椅，桌椅上都铺着蕾丝流苏边的紫金色玫瑰布，桌上放置着茶壶茶杯和果盘――
  “在这里喝下午茶挺好的，而且我觉得那桌布挺好看的。”林潞说。
  “你说桌布好看？”黎生眨眨眼，低声道，“我一直觉得不怎么样啊……”
  魏绣摸摸他的头，“我说好看你不相信，你看这桌布比你那小熊桌布要适合多了不是？”
  黎生没有应声。
  林潞见黎生好像有些别扭，他马上转移了话题，“黎生，那里怎么有一个秋千架啊？”
  黎生听到林潞说起秋千架，兴致又起来了，对着林潞介绍道，“那秋千架是新的，以前那个旧的因为有一次我玩的时候突然断掉了，所以锦和绣就让人拆了，换上了这个秋千架，那藤蔓很牢固的，一到了夏天就爬满了小花，我很喜欢的……”
  林潞看着一脸开心的黎生，觉得他有的时候真的很孩子气――
  “喜欢也不能任由那些带刺的小花缠上去啊，上次不是就扎到手了？”魏绣开口。
  “哦……”
  林潞怎么觉得自己和黎生每讨论一样事物，魏绣都要打击黎生呢，虽然他说的都是对的――
  车在车库里停下，三个人下了车，黎生就对魏绣说，“绣，我可以带林潞去看我的花房和池子吗？”
  魏绣没有丝毫犹豫地同意了，“好，但是吃晚饭前要回到客厅。”
  “好。”黎生拉起林潞的手就跑走了。
  魏绣看着黎生跑得欢快的样子，有些无奈地摇摇头。
  魏绣上了楼，走进魏锦的书房，魏锦正在处理公文――
  “绣，你回来啦，”魏锦抬头看着他，“黎生呢？”
  “带着林潞去玩了。”
  “林潞？”魏锦愣了下，“那个林潞？”
  “是啊，刚才我们回来的时候在路上看到他一个人坐在那里，我就把他带回来了。”
  魏锦想了下，“他一个人……是来找成家少爷的吗？”
  “嗯，我说答应他帮他进那个学校找成晟，让他留在这里陪黎生玩两天。”魏绣在魏锦对面坐下，翻看那些文件。
  “也好，这两天我们忙，让黎生一个人他会无聊，还不如找人来陪他玩，他和那个林潞好像挺投缘，就这样吧。”
_______________________________________________________

  “林潞，这就是我的花房了。”
  林潞看着半屋子的鲜花，有些诧异，“外面不是有很多花花草草吗？为什么这些还要养在室内？”
  “锦说有些花需要在一定的常温下才能生长，所以就把这些花移栽到室内，特别是冬天的时候我就会呆在这里，这里暖呼呼的，还可以很清楚的看到外面的事情，真好。”黎生在摇摆藤椅上坐下，看着落地窗外面的喷泉和花草说。
  林潞在他身边坐下，躺靠在软垫上，“真舒服。”
  “给，花蜜茶。”黎生倒了一杯茶给林潞。“这是新鲜花蜜泡的茶，隔一个钟头就会有人来换茶，所以很新鲜，你喝喝看。”黎生现在的心情是迫不及待要把自己喜欢的一切东西跟林潞分享――说到底，林潞是他从小到大第一个这么亲密的朋友，魏绣让他把他带回家。
  林潞喝了一口，“不是很甜腻哎。”
  “当然了，锦和绣 不让我吃太甜的东西，怕我牙疼。”黎生又拉起林潞的手往外走，“你跟我来，我带你去看我的池子，还有嘟嘟他们……”
  林潞任由黎生拉着自己走――现在他更肯定了黎生美丽容颜下的小孩心性。
  黎生说的池子其实是一个清澈见底的小虎，因为近岸很浅，站在上面水只没过膝盖，而黎生是绝对不可能到深处去的，所以黎生一直叫它“小池子”。而黎生说的“嘟嘟”则是――
  “林潞，你看，这只是嘟嘟，这只是小萝卜，这只是糍粑……”黎生趴在木板上向林潞一一介绍。
  原来是乌龟啊。
  黎生从旁边拿起一包小食递给林潞，“你和我一起喂它们吧……”
  “好啊。”林潞也和他一起趴着喂乌龟。
  只是趴着的时间久了，两人感觉身体麻了，才爬起来――两人坐在木板上，把脚放进湖里，感受着凉凉的水和细滑的水草，偶尔还有乌龟爬过――
  “林潞，你会游泳吗？”
  “会啊。”
  “真好，我都不会游泳。”黎生微嘟着嘴巴。
  “你想要学游泳啊？”
  “是啊，我想在这里游泳，可是锦和绣不让……”
  林潞只是笑――看着湖水深处还不知多深呢，那两人自然不会让你游泳――
_____________________________________________________

  接下来的两天时间都在黎生带着林潞逛魏家中度过，同时，林潞算是对黎生平时的生活有了大概的了解――他的生活真是简单到不能再简单了――除了吃喝拉撒，就是给园子里的花花草草浇浇水，松松土――当然也有仆人和他一起做这些，要不然他一个人照顾这么多花花草草非累死不可――然后是在池子边和乌龟们说话玩闹也能玩个半天，有时候会去花房呆呆――在自己的房间一般是看电视，而那电视并不是真的看电视上播出的节目，二是魏锦和魏绣录好的节目放进碟片给他看，再来就是看看书看看漫画什么的，那也是魏锦和魏绣拿来的书――至于上网，黎生是可以上网的，只是他的上网允许进去的网页也是设置过的，连网页内容也是被屏蔽过的――
  林潞看了那叫一个“叹服”――这魏家兄弟管的可真够严的啊――
  两天时间里，魏家兄弟都很忙，所以魏锦没见到三个人的真正相处模式，不过可以想象就是了。
  这样林潞可以见到成晟了――魏绣果然守信，带着林潞让他进了那个学校，可是林潞没有想到的是，他见到成晟的时候成晟是躺在医务室的病床上的――
  “成晟――”林潞看到一脸是伤，手臂还打着石膏的成晟愣住了。
  “小炉子――”成晟手上的苹果掉在了地上――“你、你怎么来了？”

校园求“生”记 第六十九章 相逢

  “怎么会受伤的……”林潞在病床边坐下，担心的看着成晟。
  “没事，就小伤而已……”成晟毫不在意。
  “你在学校里为什么会受伤？又是和人打架吗？”大家怎么会受这么重的伤……总不是被人群攻吧？
  “不是和人打架，是因为学校里有野外实战课，遇上了意外才受伤的。”成晟轻描淡写的。
  “遇到了什么意外？”林潞追根究底。
  “这个……”
  “成少说不出口不如让我来说好了。”一道声音出现在门口。
  林潞扭头，看见那站在门口的人――百里相――
  “你是叫‘林潞’吧？”百里相走进来，笑看着林潞。
  “嗯，你好。”
  “百里相，你不幸灾乐祸会死吗？”成晟冷眼看着他。
  “我哪里是幸灾乐祸，你没看出我对你心存愧疚吗？”
  “还真看不出……”成晟冷笑。
  “为什么要愧疚？”林潞忍不住问道。
  “因为成少这次会受这么重的伤是因为我啊。”百里相回答。
  “那你是太看重自己了，我是为了不让自己的人物失败，谁让我这么倒霉刚好你是我队友呢。”成晟是真觉得自己倒霉――和这家伙同组已经很倒霉了，没想到还会碰上……
  “那成晟到底是怎么受伤的啊？”
  “和狗熊打斗啊，脸和手臂都是被抓伤的，好像背部也有伤吧。”百里相说。
  成晟本来想要阻止他说下去的但是已经来不及了――
  “你、你和狗熊打斗？”林潞瞪着成晟――一想到那个场景他就心惊胆战的。
  “小炉子，我这不是没事吗……”成晟陪着笑。
  林潞不理他，而是看向百里相，“你不是说你们是一组的吗？那为什么成晟被袭击的时候你不帮忙？”之所以这么推断是因为林潞没有看到百里相身上有什么伤口――他可不信百里相身手有多么好――
  “因为那个时候那只狗熊是突然冒出来的，我们只好分头行动，成晟去绊住那只狗熊，而我则去摘取红旗……”百里相看到林潞眼中毫不掩饰的“鄙视”，他马上补充，“其实摘红旗也是一项高难度的任务，因为那红旗在……”
  林潞一点要理他的意思都没有，他只是看着成晟，“这种同伴是并不可以挑选的吗？也不能随便搭配啊……”
  “喂喂，这随便搭配是什么意思？我可不爱听。”百里相怎么可能听不出林潞语气中对自己的严重鄙视和不屑呢。
  “没办法，我申诉过了，但是教官给我驳回了。”成晟道。
  “成晟，还疼不疼啊？”林潞摸摸他脸上的伤，动作很是轻柔。
  “不疼了，只是看起来吓人一些。”成晟享受在林潞的轻抚。
  “嗯，而且还流的血多了点儿……”百里相在一旁讽道。
  “我干嘛要走？这里是医务室，不是你家卧室，我相呆多久就呆多久……”百里相在另一张病床上坐下，十分悠闲。
  成晟忽略他，握住林潞的手，“小炉子，你一个人来的吗？”
  “是啊。”
  “那你是怎么来这里的？这个学校进出管理很严格的。”
  “是魏绣带我来的。”
  “魏绣？”成晟皱眉，“你怎么会遇见他的？”
  “是那个魏绣吗？”百里相当然是知道魏家兄弟的，只是他没想到林潞会认识他――
  林潞不理他，只是对成晟说――“那天我请假来A市，结果一下车就被人偷了钱包和手机……”
  “什么？”成晟的脸马上沉了下来，“居然敢偷你的东西――”
  “我就身无分文啊，就想着走路去找你的时候，没想到我运气这么坏，刚好遇见黎生和魏绣的车了，然后我上了他们的车，魏绣答应我可以带我来这里，但是条件是我必须在魏家陪黎生两天……”
  “这么说你早就来了？”
  “是啊，我在魏家呆了两天，魏绣才带我来这里的。”林潞说，“如果不是遇见了黎生他们，我还真不知该怎么办呢，估计现在也见不到你了。”
  “那你不是也陪了黎生两天？不过没想到他们会让你和他们的活宝贝在一起。”
  “谁知道他们是怎么想的啊，当然了如果不是黎生他们是绝对不会帮我的，最应该感谢的就是黎生了。”林潞笑道。
  “我看那个黎生确实挺喜欢你的，那魏家兄弟应该也是看见黎生和你一起开心才让你留下来的。”
  “那个黎生该不会就是魏家兄弟的那个美人宝贝吧？”百里相好奇地问。
  “什么美人宝贝啊？”伴随着说话声，一道清瘦的身影走了进来。
  林潞看过去，原来是一个穿着火辣的美女。
  因为那美女实在穿得太露骨了，所以林潞不好意思把目光在她身上放太久。
  “Honey，你来了。”百里相马上迎上去，一脸逢迎。
  “来得不巧，听见你们说什么‘美人宝贝’……”美女用文件夹打开他放在自己腰间的手。
  “Honey，你没听全，我们只是随口提到而已……”百里相陪着笑脸的样子和刚才成晟没什么两样。
  林潞疑惑地看向成晟，成晟轻声在林潞耳边说，“她是这里的校医，同时也是百里相的情人。”
  “那就是老师了，百里相和他老师……”林潞心里觉得别扭。
  “你是没有看见他以前，他一向重口味……”成晟故意提高音量，阶级落井下石。
  林潞笑了下，然后马上又瞪着成晟，“我懂的，某人以前和他一样。”
 “不是，小炉子……”成晟体会到搬起石头砸自己的脚的滋味了。
____________________________________________________

  “成晟，为什么那个百里相就可以带手机啊？”林潞看着在玩手机的百里相说。
  “我的手机早就被我老爸拿走了，他的手机也不是随时带在身边的，而是放在闻校医这里。”成晟道。
  “原来如此。”林潞说，“如果你有手机就好了，不用这样一个星期两次的电话，还有时间限制的……”
  “其实如果成少愿意我是可以给你搞一部手机的，还可以让你经常上个网什么的，别忘了，上次你发邮件也是我帮忙的。”百里相抬头道。
  “你要我求你？”成晟仰头斜睨着他。
  “成少，只是让你低个头而已嘛。”百里相道，“你又不是不知道你老爹和这里的教官们都打过招呼了，不会给你特殊照顾的，你要什么通讯工具是不可能了，我倒是可以给你提供一些帮助……”
  “你想都别想……”
  林潞拉拉成晟的手臂，然后对百里相说，”你看你和成晟以后差不多都是固定的搭档了，就这么一点小忙你都不愿意帮忙吗？”
  “我只是想让成少低个头而已……”百里相撇嘴。
  闻校医走过来再次用文件夹敲了下他的头，“我倒是挺喜欢这小家伙的，你不愿意帮忙我倒是可以帮忙。”
  “好好，我帮就是了。”百里相无奈。
  林潞抓着成晟的手臂，笑得很开心，“以后记住经常给我打电话……当然要在不能影响学习和休息的前提下。”
  “好，我知道了。”
  即使林潞有多么不舍，但是在成晟学校的时间也不能超过一天，所以那天下午魏绣就接他离开了――
 林潞见到了成晟，虽然看到成晟受了伤，但是他知道成晟在这里还是不算差的，即使受点苦但是对他未必不是好事――而且魏绣也答应了他，以后他来A市可以帮忙带他来成晟的学校，条件自然也是陪黎生玩――看来他们在某种程度上已经把林潞当成黎生的玩伴了，其实是玩具也可能。
  “林潞，你要走了……”黎生拉住林潞的手，很舍不得。
  “嗯，要回学校了，我已经缺课好几天了。”林潞其实也很舍不得黎生，和黎生在一起真的很开心。
  “那，那你以后也要来找我玩啊。”黎生抿了抿唇说。
  “嗯，我会来找你玩的。”林潞说，“黎生，以后你也可以来B市找我，打我电话就行了，我的号码魏绣知道的。”
  “嗯，好……”
  终于，林潞这次A市之行结束了，不管怎么样，见到了成晟，林潞都很开心了。
校园求“生”记  第七十章 遇见不良少年
    “小炉子，你这次可真是太胡来了，一个人去A市，你不知道A市别的不多，就是黑道势力多，你这样莽撞，要真出什么事，我们就不好和成少交代了。”秦子鱼责怪道。
    “对了，林潞，你为什么不告诉我们，让我们陪你去呢？”钟木禾想到那天自己不放心还拨打电话给林潞，结果却发现对方已关机，还一直都是这种情况，害得他很担心……
    “对不起了，我只是一时冲动，就想去找成晟，我觉得一个人没问题，告诉你们又会麻烦你们，才不告诉你们的。”林潞看着这么多人担心自己，心里实在愧疚，但是要说他后悔，那还真没有。
    “幸好魏家兄弟及时打电话过来，要不然非乱了不可。”向辕说，“你能遇到魏家兄弟，那也算是你运气好。”
    “林潞，那你遇到黎生了？”钟木禾问。
    “嗯，还是因为黎生，魏家兄弟才愿意帮我的。”林潞说，“要不然我真的得走路走到成晟的学校，还不一定进得去。”
    “那黎生现在怎么样了？”钟木禾还是挺关心那个黎生的，虽然两人只见过一面。
    “至少他看起来还挺开心的。”
    “林潞，那你见到成少了，成少怎么样了？他那天为什么不过来啊？”向辕问。
    “因为他受伤了，他不想带着伤过来让我看到……”
    “成少怎么会受伤的？难道是百里相那家伙……”柯其海猜想道。
    “是和百里相有关，但是成晟不至于被百里相揍得毫无还手能力……”林潞把成晟和百里相组队的事情和他们解释了一遍。
    “早在成少要去那个学校的时候，我就知道他们又是冤家路窄了……”
    林潞点头――自从见过成晟回来他心里已经放松了很多。
    “对了，林潞，你的手机不是丢了吗？”钟木禾看到他拿出自己的手机。
    “我临走的时候,魏绣把的后继还给我,其实他早就从那些人手里拿回来了,只是故意扣着先不还我……"
    “他肯定怕你拿到手机会跟外界联系，就没有心思陪黎生了。”岳杉笑道。
――――――――――――――――――――
    林潞最近过得还不错，虽然他还是不能经常和成晟见面，但是两人现在开始经常通电话了，而且还可以上网聊天视频什么的――这对于林潞已经足够了，更何况他也可以经常去看成晟――如果不是成晟真的很忙，林潞几乎每个周末都想去看成晟――
    “你今天训练完了？”林潞知道成晟今天要去练靶子。
    “嗯，才刚回来，冲了个澡就来和你聊天了。”成晟脖子上还挂着条毛巾。
    “那你还没有吃晚饭了？”林潞皱眉。
    “食堂人太多，就不去了……”
    “这怎么行？”林潞眉拧得更紧了，“你快去吃饭，你不吃晚饭，晚上又不给夜宵的，饿死了怎么办……”
    “我们下午打靶是有吃东西的，现在又不是很饿……你放心，我这里有填肚子的东西的，你看，这不是泡面吗？”
    “你吃泡面啊？……”
    “我吃不到你泡的面，只好自己泡了，虽然没有你的好吃，可是填肚子还是可以的……”成晟笑道。
    “反正你一定要吃饱了。”
    “我知道的，那你呢，今天好像没有什么课，你都做什么了？”
    “我都呆书屋里了。”林潞老实回答。
    “书屋最近生意怎么样了？”
    “还不就是那个样子？就是下个星期西子就要去法国了，至少有两个月不能回来，所以这两个月可能会比较忙，我得多去书屋……”虽然西子终于可以去法国林潞也很替他高兴，但是毕竟少了一个店员，所以林潞肯定是会比较忙的――
    “用不着，你在招一个店员好了。”
    “这样也好啊……”
    “不过，你知道要怎么招人吗？”成晟怕林潞不会看人。
    “我知道的，你放心好了，对了，你明天是不是又要去山上了？”之前成晟和林潞“汇报”过，所以林潞知道成晟的日程。
    “是啊，这一个星期全是实战课程。”
    “不会又是去上次的那个地方吧？”林潞有些担心。
    “放心，换了个地方，好像环境比较好。”成晟没有和林潞说的是。也更加地危险。
    “那就好，你千万不要让自己受伤啊……”
    “我知道……”
――――――――――――――――――――――――
    “西子，再见。”林潞对已经收拾好东西的西子说。
    “嗯，林潞再见。”
    “西子，记住了要给我从巴黎买点心回来哦……”小葵叮嘱道。
    “我知道了，馋猫……”
    “西子，还有我的裙子……”    也跟着道。
    “放心，我一定不会忘记的，还会给你们带纪念品的……”西子笑道。
    西子离开不久，书屋也即将关闭，小葵和   也回家了，林潞才整理好店里的东西，关了门――
    去公交站之前，林潞还顺便去超市想买一些生活用品，才刚走到门口，林潞就和一个从里面走出来的人撞了一下，那人走得似乎有些匆忙，林潞撞得后退了几步――
    那个男生骂了句脏话，就看也没有林潞一眼走了――
    林潞见那个男生其实看起来年纪并不大的样子，而且手里还拿着一包烟，林潞知道他应该是不良少年，他也不想和人家起冲突，但是嘴里难免嘀咕了一句――“怎么这样的啊……”
    没想到那个男生折返了回来，然后拽着林潞的手臂把他差点摔在了墙上――
    “你刚才说什么？”恶狠狠的。
    “我什么也没说啊……”林潞揉揉自己被扯到的手臂――现在的小孩子力气都这么大的吗？
    “你是不是骂我了？”
    “我没有……”林潞直摇头――自己确实没有骂他啊――
    那个男生瞪着林潞，然后拿出打火机和烟，“给我点根烟。”
    “点烟……”林潞道，“抽烟对小孩不好的……”
    “你说谁是小孩啊？”那男生又抓着林潞的手臂。
    “疼……好，我点烟……”林潞才不会和人横着来，对自己可没有好处――
    林潞就算给成晟也没点过烟，所以动作有些笨拙，一点上，林潞马上推开身体，“这样可以了吧？”
    “滚――”
    林潞被狠狠推开，他马上远离他，进了超市――等林潞从超市里出来，没想到看到那个男生还是在门口，不过现在他是蹲在那里的――
    林潞看着他蹲在街边吸烟的样子，觉得他好像有几分可怜的样子，他不由多看了几眼――但是那个男生似乎意识到了，抬起头瞪着林潞――
    “看什么看？！快滚――”
    林潞快步离开了。
    本来林潞以为自己和那个男生应该不会再见面了，但是没有想到第二天、第三天晚上他关店了以后竟然也碰见他――林潞总觉得那个男生好像在等人一样――每次那个男生看见林潞的时候都会瞪他，所以林潞也装作自己没有看到。
    而到了第四天晚上，林潞再看到那个男生的时候，他正在和人起冲突，刚开始只是拉拉扯扯，后来就打起来了――林潞只想快点离开，但是他不知道为什么没有离开，而是在超市多呆了一会儿，一直到那几个人打架完了，另外几个人离开了，只剩下那个男生，他坐在那里，却没有动――林潞想了想，还是买了几个创可贴。
    “那个，这个给你吧。”林潞把创可贴递给他。
    男生抬起头，脸上伤痕累累，但还是一脸戾气――“滚开！”
    “你――”
    林潞后退几步，以防他袭击自己――看他现在好像也没有那么多力气袭击自己，林潞难免就多话了――“我说你个小孩子，老是和人打架干什么啊？你不用读书上课的吗？就算不上课，你为什么不去找个工作呢？自己挣钱也好……我就是啊，一边上课一边工作……对了，前面那个成林书屋就是我和我……朋友开的。最近正在招临时工，其实你也可以去应聘啊……”
    林潞见他还是瞪着自己，想想自己真是话太多了――干吗让他来自己这边应聘呢，万一他不领情还记仇――
    “算了算了，你不领情就算了……那么凶做什么……我走了――”
    林潞转身离开，他没有看到那个男生盯着自己的目光――
    接下来两个星期，林潞再也没有见过那个男生，他也没有在意。至于招聘店员的事，其实也有人来应聘，但是刚开始来应聘的人有些认为工资太低不想来，有些    和小葵认为不合适做这个工作，林潞想想自己其实也还忙得过来，就也不急着招聘了――
    两个星期后的一天下午，大家都昏昏欲睡的，店里也没有多少客人，突然听到门口传来声音――
       和小葵抬头，见是一个穿着白色衬衫的高个美少年――
    “你们这边是不是在招聘啊？”
    “是，我们是在招聘店员。”
    林潞正推着书架过来，听到声音抬头，惊讶地睁大眼睛――
    “是你――”

校园求“生”记 第七十一章 梁柯
    “木禾，那个小子是谁啊？”秦子鱼看到跟在林潞身边的高个男生，皱眉。
    “那是书屋里新招的店员。”钟木禾回答。
    “新店员？”秦子鱼看着和林潞说说笑笑的男生说，“我怎么感觉没那么简单呢……”凭秦子鱼看人的感觉，他觉得那个男生好像对林潞……
    “你想太多了吧，他叫梁柯，好像本来是一个不良少年，林潞偶尔遇见他，后来他就来书屋兼职了……”
    “不良少年？”秦子鱼眉皱得更紧了，“这样的人放在小炉子身边成少会放心？”
    “成晟学长当然不知道了，林潞只是和成晟学长说找好店员了，没和他说这个人原来的不良少年，我都怀疑他有没有告诉他这个人是个长得不错的男孩子了。”钟木禾知道那个成晟学长的性格，他本来挑选店员就是尽量挑安分普通的女孩子，如果让他知道了新店员是这样一个貌似危险且具有攻击性的男生，肯定不会同意的――
    “当然了，这样一个人连我看着都有问题，到底林潞为什么愿意让他来书屋啊？”
    “林潞和我说他遇到梁柯好几次，他都想帮帮那个梁柯，他原本以为梁柯不会来的，没想到他真的来了，而且后来看梁柯也规规矩矩的，工作也还认真，所以林潞就让他留下来了。”
    “只怕留下了一只狼啊……”秦子鱼感慨。
    “你说什么？”
    “没”
    “木禾，你来了。”林潞把书递给梁柯，“哎，秦子鱼，你怎么也有空啊？”
    “今天是星期天，我还不能有空吗？”秦子鱼看向那个打量着自己的梁柯，“你叫梁柯？”
    梁柯点头，“嗯。”
    “我是秦子鱼，林潞的朋友。”秦子鱼又补充道，“也是他男朋友的朋友。”
    “你一定要加上这一句吗？”林潞翻了个白眼。
    “这不是成少不在，我替他宣誓所有权嘛。”秦子鱼嬉皮笑脸的。
    “你真无聊。”林潞把另一叠新书放到秦子鱼怀里，“给，帮我上一下书架。”
    “我就知道来了肯定要被你奴役。”秦子鱼苦笑着但是还是照做了――“哎，你让让。”
    秦子鱼和梁柯对上，梁柯顿了下，还是让开了――
    秦子鱼确认刚才自己说到成少的时候梁柯的脸阴了下――成少不在，他们可得给成少把着关，不能让任何有企图的人对林潞怎么样――
    钟木禾知道秦子鱼大概的心理，虽然他一直对成晟都不是很满意，但是说实话林潞和成晟在一起确实比较合适，成晟对林潞的心也是不假的，目前也没有其他人更合适林潞了，如果眼前的梁柯对林潞存在什么心思，他也是希望可以阻止的――
    “林潞，待会儿一起去看小骨头吧。”小骨头就是那只小泰迪的名字，因为他很喜欢抱着骨头啃，向辕他们给他买的玩具都是骨头形状，林潞就给他取名叫“小骨头”。
    “嗯，等我把新书都上架了就和你们一起去。”林潞回答。
    “小骨头是谁？”梁柯问道。
    “是我寄养在子鱼他们那里的小泰迪。”林潞回答。
    “你养的……”梁柯嘴角玩乐弯，“那可以带我去看看吗？”
    “嗯……”林潞没有反应过来。
    “当然不可以了。”秦子鱼马上道，“虽然那是小炉子的宠物，但是可是寄养在我们那边，我并不认为我们欢迎你去。”
    钟木禾拉拉秦子鱼的手臂，“说话太冲了……”
    林潞白了秦子鱼一眼，虽然他觉得秦子鱼那样说话太不委婉了，但是他没有说错，那是他们的地方，梁柯过去确实不太好――
    “这样好了，下次我带小骨头的照片给你看。”
    “好啊。”
――――――――――――――――――――――――――――
    “小炉子，听说你们书屋来了一个新的店员……”秦子鱼回来添油加醋地描述了一番，大家都知道了。
    “是啊，有什么问题吗？”林潞正在给小骨头喂香肠吃。
    “没什么，就是我们好奇问一下。”向辕又问，“听说以前是个不良少年……”
    “是又怎么样？你们对人家还有意见了？”林潞漫不经心地道。
    “我们这不是关心你嘛，你想想那可是不良少年，万一……”柯其海没有再说下去。
    “万一什么？”林潞抬头看着他们，“真不知道你们都担心什么，梁柯现在也不和那些人交往了，我觉得没有什么问题啊。”
    “林潞，看起来你对他的印象好像还不错。”岳杉看着林潞说。
    “我不管他以前怎么样，反正他现在在我们书屋里表现得还挺不错的，我没理由对他印象不好啊。”林潞站起身，“再说了，你们以前或者说一直以来做的事情应该不会比他好上多少吧？”
    “林潞，他们的意思可不是这个，我看他们是担心那个梁柯可能对你有意思。”李乔点破道。
    “什……”林潞差点被自己的口水呛到，“你们不要乱说好不好？他干嘛要喜欢我？人家喜欢的应该是女生……”
    “这和性别无关好不好？”向辕道，“林潞，我们是怕你太后知后觉了，提醒一下你，你可别忘了，还有成少呢……”最后的话是戏谑的。
    林潞被他们气到了，把狗饼干递给钟木禾，然后抱起小泰迪往花园走――“懒得理你们……”
    “小炉子在这方面确实迟钝了点啊……”秦子鱼叹气道。
    “我说子鱼，你确定那小子对小炉子有那种意思？”柯其海看着秦子鱼。
    “反正我的感觉是这么告诉我的。”秦子鱼说。
    “找个时间我们去见见那个小子，不知道是什么样的人……”
    “总之是要替成少把好关。”岳杉挑眉，“对了，我记得成少下个休假半日快到了是不是？”
    “好像……是吧……”
――――――――――――――――――――――――――
    “林潞，这几本书里面印刷有问题，可以退回去。”   把几本书递给林潞。
    “嗯，好。”林潞正在做着记录。
    这时，梁柯从外面回来，手里提着一大袋饮料。
   “饮料买回来了。”
   “我帮你拿进去。”小葵从里面走出来笑道――夏天的时候书吧里的人是免费提供饮料的，人手一瓶。
    梁柯单独从里面拿出一瓶冰红茶放到林潞面前，“给。”
    林潞抬头，对他笑了下，“谢谢。”
    “这个我来记好了。”
    “嗯，好。”林潞让开位子，拿起红茶喝――“真好喝，夏天喝冷饮就是舒服啊。哎，梁柯，你不喝吗？”
    “我没关系啊……不过，”梁柯笑了，眼角带着些许邪气，“如果你愿意你的让我喝一点。”
    “我的……”林潞想想大家都是男生，自己以前虽然不大和一般男生接触可是也只得男生间这样很平常――“好啊……”
    梁柯倒是没想到林潞会点头，他笑了，拿起红茶一口灌下去，”果然很好喝。“
    刚进门来的向辕等人就正好看见两人的这一幕――果然不简单――
    “小炉子，我们有没有冷饮喝啊？”柯其海先开口。
    “这大热天的，你们怎么来了？”林潞没有想到今天这些人那么齐又来了。
    因为这几人的到来书吧里的女生们又蠢蠢欲动起来―― 
    “我们路过这里，来讨饮料喝。”岳杉回答。
    “无聊。”林潞扭头看见小葵很积极地抱着几瓶饮料出来给他们――
    “这就是新店员啊。”向辕打量着梁柯。
    “是啊，他就是梁柯。”林潞看向梁柯，“梁柯，他们都是我朋友。”
    “我知道。”梁柯扯动嘴角，“应该也是你男朋友的朋友。”
    “哦，你知道就好了。”柯其海灌了一口饮料道。
    林潞见他们一直盯着梁柯看，想起前几天他们说过的话，林潞就感觉别扭，“好了，你们喝完了就走吧，我这小店可容不下你们这几尊大佛。”引起客人骚动也不好――这里是书屋不是商场。
    “好好，我们走就是了。”
    “不用这么明显地赶人吧……”
    “哎，林潞，下次我们再来喝饮料啊。”
    看着那几人总算离开了，林潞松口气，转头见梁柯还是盯着门口，道，“你不用理他们，他们就是太闲了，没事没事。”
    “嗯。”梁柯收回视线，低下头继续做事。
    走出了书屋的几人上了车――
    “岳杉，你怎么看？”向辕问坐在旁边的岳杉。
    岳杉轻笑，“反正我们最近也是无聊，不如查查这个梁柯。”
    向辕扶了扶眼镜，“我也有这个意思。”

校园求“生”记 第七十二章 休假的成晟
    这天，林潞照常来到别墅打扫，打扫完了以后随便煮了碗泡面，收拾完就在卧室里午睡了――睡到一半，林潞隐隐约约好像听到什么声音，但是他还沉浸在自己的梦里，分不清是现实还是梦境――时间一长，他感觉周围的温度好像一下子降下来了，然后很快自己又被温暖给包围――林潞又沉沉地睡过去了――
    等他真的醒来的时候，已经是下午三点多了，林潞感觉到什么不对劲，他低头就看到环在自己腰间的一只大手――那只手他怎么会认不出是谁的――林潞摸着那只手，感觉着它的每一个指节还有指腹上比原来更加厚的粗茧――林潞咬着唇――
    成晟……
    “醒了？”低沉的声音从头顶响起。
    林潞转过身来，面对着成晟，“你是……什么时候来的？”
    “一个小时前，那个时候看你睡得沉，就没有叫醒你。”成晟摸摸林潞的脸，“怎么感觉好像瘦了小些……”
    “哪有？”林潞反驳，“我每天吃好睡好的，怎么会瘦？倒是你，我怎么感觉骨头都凸出来了？”
    “是黑了才是，我们可是要过身体检查的，太瘦的都要增肥，达到标准。”成晟笑道。
    “你要来为什么不事先和我说啊？”林潞责怪道。
    “这不是想要给你一个惊喜吗？”成晟揉着他的头发，“够惊喜吧？”
    “是，惊喜。”林潞拿开他的手，“那你这次可以呆多久？还是半天？”
    “是半天，不过我可以呆到晚上10点熄灯前回去就行。”
    “十点……”林潞看了看墙上的钟，“幸好我醒得早……”
    “是啊，幸好你醒得早……”成晟笑着翻了个身把林潞压在身下――“我好……想你……”
    林潞当然明白成晟的意思，他嘟嘴，“你回来就这个目的？”
    “怎么可能？我是真的很想你……这只是我表达的方式……”成晟说道低下头含住他的嘴唇，舔舐了一会儿，舌头才长驱直入――
    林潞**了声，然后搂住成晟的脖子――他现在都不会想要拒绝成晟的亲密行为――
    一吻缠绵结束，成晟看着林潞的泛红的脸颊，“小炉子，都不知道上一次是什么时候了……”
    林潞感觉到成晟的手探进他的T，摩擦着自己的后背，不由战栗了下，“痒……”
    成晟听着林潞的声音感到自己身体更烫了，他扒掉了林潞的T，坏笑道，“那我帮你止痒……”
    林潞翻了个白眼，“还不知道谁给谁止痒呢……”
    成晟抓起他的手指，咬了一口，“小炉子，那我们就看看是谁给谁止痒……”另一只手把他的短裤拉下来了――“今天的内裤的黄色的，我还是喜欢你穿那条白色的内裤，包着紧紧的，真可爱……让人很想咬一口……”
    林潞脸一红，“你能不能少说一些色情词汇吗？”
    “这哪里的色情词汇啊，全都是我发自内心的话啊。”成晟说着手下就已经要把他的内裤给剥掉了。
    林潞按住他的手，“凭什么每次你都是把我的脱光，而自己还是整整齐齐的呢？”
    “好，我脱就是了。”成晟直起身，把自己上身的衬衫脱了，露出结实的小麦色胸膛――
    林潞看着成晟比之前更加健硕的身材，再低头看到自己白斩鸡一般的身体，真是各种羡慕嫉妒加恨啊――
    成晟见林潞嘟嘴，再看到他的目光所在，就知道他心里所想的东西了，轻笑，“不用不高兴了，我不就是你的吗？你不喜欢吗？”说着成晟拉起林潞的手让他的掌心贴在自己的胸口。
    好像能够感受到心脏在自己手下强劲而富有节奏地跳动着――林潞感到自己的心跳好像都和它同样韵律了――
    “难道我们接下来的时间就要这样度过吗？”成晟戏谑地刮了下正在晃神中的林潞的鼻子。
    “……”林潞马上收回自己的手。
    “我也没说不让你摸啊，只是我更想要你摸别的地方……”成晟脱去自己的长裤，“好冷，现在我和你一样了，只剩下最后一道防线了。”
    林潞瞄到成晟的下半身，立刻红着脸别过了头，“你竟然这么快就……”
    成晟见林潞不好意思心里更加得意，他压过去，抓住林潞的手把它引向某个地方――
    “不要……”林潞知道他想要干什么，拒绝――不情愿中更多的是不好意思――虽然两人不知道已经做过多少次了，但是让他去碰成晟的……他还是会不好意思。
    “有什么不好意思的……它现在需要你……”
    林潞咬牙，“都说过不要再说这些下流话了……”
    “乖……小炉子……”
    “啊……我说了不要了……”
    “没关系，这个之前你不是做过吗？你帮我我帮你……”其实成晟心里是很想要林潞用他上半身的另一个部位来碰它――但是，他知道如果自己剔除那种要求林潞绝对会把自己踢下床的，所以他还是暂时先享受点别的――
    “成晟，你再给我……唔……”
    一个小时后――
    “……唔……够了……成……晟……”林潞抓着床单，因为被从上而下攻击两人身体更加及你米地相连，**也被放大，喘息得十分厉害――
    “怎么可能……小炉子，抓住我的手……”成晟逼视着林潞，让他双眼只有自己。
    “啊……不要……”
    成晟低下头咬住他湿润的嘴唇，反复纠缠。
    两个小时以后――
    林潞坐在成晟身上，他浑身已经瘫软，身体都支撑不住，只是靠在成晟肩上**――其实现在**对他来说也很费力气――林潞感受到成晟身下动作不停。嘴边却还是对自己说着爱语，他恨恨得在他肩膀上用力地划下好几道――
    三个小时以后――
    林潞趴在床上，看着成晟起身，因为背对着自己，所以林潞看到他背上的那几道鲜红的抓痕，他心里不知道是解气还是懊恼――
    “来，喝口水。”成晟走回来，手里端着一杯温水。
    林潞也不能和自己的身体过不去，他靠着成晟坐起身，喝了那杯水――待喉咙湿润了，才用沙哑的声音说，“你怎么越来越**了……”
    “谁让你那么让我无法自拔呢……”成晟在他额上印下一吻。
    “不要找借口，你就是**……”林潞咬牙，“我都说不要了……”
    “可是你嘴上说不要，但是身体却不是这样告诉我的……”成晟的手抚着林潞光裸的后背，往下――
    林潞拍掉他的手，“滚开！”
    “小炉子，我们才见面几个小时……”
    “那你也不想想这几个小时自己都做了什么……”如果不是动一动就难受，林潞真想扑过去要他几口泄恨。
    “好了，小炉子，我错了……饿不饿？我给你煮东西吃……”成晟讨好道。
    “得了吧，我不要吃你煮的东西。”也不想自己煮的那是人吃的吗？
    “好好，我叫外卖总行了吧？”成晟笑道。
    “这里都送外卖？”林潞觉得这里离市区真的太远了。
    “当然能了，有钱就行。”成晟对他眨眨眼。
    林潞翻了个白眼，不去看他。
    成晟叫了外卖，才问林潞，“那个梁柯是谁啊？”
    “梁柯……你干吗问起他啊？”难道是向辕他们对他说了什么乱七八糟的话？
    “刚才他给你打了好几个电话，被我按掉了。”成晟抚弄着他柔软的发丝。
    “他……就是书屋的新店员啊，替西子的。”林潞回答。
    “是他啊……听名字，是个男生？”成晟问。
    “是又怎么样？”林潞撇了撇嘴，“你有性别歧视？还是有别的想法？”
    “没有，怎么会？”成晟笑着把林潞从床上抱起，“走，我先带你去洗澡……”
    “洗澡归洗澡，不要给我乱来……”林潞瞪着他。
    “好，我知道……”成晟脸上满是笑意。
     林潞靠在成晟胸口，虽然身体是很酸痛――但是，心里却感到十分地安心――
     成晟看着神情温顺的林潞，脸上的笑容更大了――别的什么以后再想吧，现在，就只有他们两个人――

校园求“生”记  第七十三章  会面
    洗完了澡，两个人吃了晚饭，林潞身体才放松了点儿，这时已经将近晚上八点了，成晟要坐车回学校了――
   “小炉子，我想先去书屋看看。”成晟说。
   “还去书屋？你确定你这样还赶得回去？”林潞怕他因为晚归还要被罚。
   “没关系，反正车站离书屋也不是太远。”成晟笑道。
   “那好吧。”
――――――――――――――――――――――――――
   “成少，你回来了――”
   “成少，你好久没有来，我们都很想你――”
       和小葵看见跟在林潞身后的成晟，都很激动，两人身后还在看书的女生们看见久违的帅哥也按捺不住地开心――
   “我来书屋看看你们。”成晟笑道，“听小炉子说你交了男朋友了......”
       脸一红，难得有些扭捏，“是啊。”
   “成少你都不问问我吗？”小葵眼睛发亮地看着成晟。
   成晟看向小葵，故意问道，“难道小葵你也交男朋友了？”
   小葵马上摇头，“不是这个啦。”
   成晟这才道，“行了，我知道你的第一本漫画出版了。”
   “嗯嗯。”小葵用力摇头。
   “我会让向辕他们多买几本的。”对着这两个女孩子再加上去了法国的西子，成晟还是很有好感的，别的不说，单是她们对林潞的关心他就感激她们了。
   “谢谢成少......”
   林潞先看到了书架那头盯着这边看的梁柯――
   “梁柯，站在那边做什么？过来啊。”
   梁柯慢吞吞地走过来，“林潞，你来了。”
   “梁柯，你今天给我打电话有什么事吗？”林潞先问了那几个电话。
   “也没什么事，只是本来你说下午要过来核对书单的，但是你没有过来，所以我打电话给你。”梁柯道。
   “抱歉啊，我有事所以下午没有过来。”
   “我知道......”梁柯的目光放在一直打量自己的成晟身上。
   林潞见梁柯看着成晟，马上介绍道，“梁柯，这是成晟，是书屋的另一个老板......”
   “也是小炉子的男朋友。”成晟笑地道――这男孩看着林潞的眼神是不大像看一般同性的目光，再加上男孩身上掩盖不掉的侵略气质，所以成晟还是很有警觉性的。
   梁柯神色不变，“嗯，我知道。”
   “你还在上学吗？”成晟很直接地问道。
   “没。”
   “是不上了还是不想上？”成晟又问。
   “不想。”
   “你准备在这个书屋里当长久的店员吗？”成晟神情变冷，“你只是临时雇来的。”
   “嗯。”
   听成晟的语气好像不大友善，林潞拉拉他的手，“好了，你别再多说了，快去赶车吧。”
   “没关系，我虽然自己不能开车，但是我让向辕开车送我回去。”成晟对林潞笑了下。
   梁柯看着成晟和林潞两人，突然开口，“虽然我是临时店员，但是至少现在我在这个书屋里。”说完他转身继续去整理书架了。
   “这小子真是......”成晟拧眉，“他忘记了我是这里的老板之一吗？这么狂妄，就不怕我炒了他......”
   林潞当然也看出梁柯和成晟之间好像不大对盘，说，“他一个小孩子，你和他计较什么？”
  “小孩子？”成晟脸上露出古怪的神色，“他哪里是小孩子了？”
   “他年纪不大啊。”
    “我看他就是一张娃娃脸，看样子应该比我们小不了多少......”成晟看着林潞，想起什么，“对了，你没有看过他身份证吗？”
     林潞摇头，“我以为他年纪小，没有身份证。”
     成晟轻敲了下他的头，“你啊 ......”
     外面传来按喇叭声――
    “向辕来了。”成晟其实期盼向辕晚点来的――“我要走了。”
    “成少再见。”和小葵同时道。
    “再见。”
    成晟牵着林潞的手走出书屋，向辕的车果然已经停在门外――
    “小炉子，我要走了。”
    “嗯，你走吧。”林潞回道。
    成晟有些无奈，“你就这么干脆？怎么说也表现得依依不舍一点啊？还有，叮嘱我什么的也行啊......”
    “我们不是可以打电话上网聊天的吗？”林潞表情无辜。
    “好吧。”成晟叹气，低头亲了下林潞的额头，然后松开他的手，钻进了向辕的车。
    “小炉子，再见――”林潞隔着窗户对他挥手。
    “再见......”看着车远去，林潞才露出了些许难过的神色――一天都不到，又走了――
    “林潞，还要核对书单吗？”梁柯立在门口，问林潞。
    林潞转过头，“哦，我来了。”
     成晟往后看，一直见林潞进了书屋，才转过头来。
     “今天回来也不和我们几个聚一聚，真是重色轻友啊。”向辕一边开车一边调侃。
     “这不是时间太短吗？只是半天多时间，我当然要找小炉子了。”成晟一点抱歉的意识也没有。
      “我还不知道你？”向辕也不在意，“小炉子那是你的宝贝，好不容易出来半日，我们也不指望你
把那么点时间分出来给我们。”
      “我知道你们不会这么婆婆妈妈的。”成晟笑道。
      “对了，你刚才才去了书屋，看到那个梁柯了吗？”向辕想到了这个茬儿。
      “见了。”成晟靠在椅背上，“怎么，那个梁柯有什么不对劲吗？”
      “你不要明知故问。”向辕没好气道，“要不对劲那要担心的也是你，我们不过尽的兄弟情分。”
       成晟正色，“这小子也不知道怎么冒出来的，刚才见到我，也丝毫没有要掩饰自己跟我敌对的意思。”
      “这说明，你家小炉子魅力大。”向辕轻笑。
      “少说这种恶心话，小炉子我可是暂时交给你们了的，如果在我不在的时候他有什么事，到时候可别怪我没有‘兄弟情谊’。”成晟威胁道。
      向辕叹气，“我们都知道，如果不帮你看好小炉子那我们是跟自己过不去。”
     “知道就好。”成晟说，“那个梁柯，你们有什么看法？”
     “我们可是事先帮你调查了他的背景。”
     “怎么样？看那小子那副样子，不会是真有什么大背景的？”在这个地方，有点背景的都是一抓一大把，就看谁的背景大过谁了――
     “大背景也不知道算不算得上，你和我们都不认识这号人，就说明不是太嚣张的。”向辕补充道，     “不过也可能和他私*的身份有关。”
     “私*？”成晟掀起嘴角，“有点意思......谁的？”
     “他那老爸倒也是黑道背景的，你还记得我们上次赌石的那个卖家吗？”
     “不会就是他老爸吧？”
     “那倒不是，那人是他老爸的手下，那次偷运石头来也是私下做的，据说后来被处理了。”
     成晟摸着下巴，“不过我倒是不记得这里有哪个黑家是姓梁的......”
     “是不姓梁，姓杜。”
     “姓杜......你是说......杜丘赫！”成晟想起了这个名字。
     “没错，杜丘赫的私*，应该叫杜连柯，他说自己叫梁柯，那是因为‘梁’是他母姓”
     “看来是有一段精彩的故事了。”不知为什么，成晟有些幸灾乐祸。
     “没错，我之前还听说杜家在找这个小儿子呢，没想到竟躲在小炉子这儿。”
      成晟笑容敛了起来，“不行，如果杜家找到成林书屋，肯定会生出什么事......必须让那梁柯离开――”
     “你先不要和小炉子说这事，有我们照管着，不管是人还是书屋，我们都绝对不会让他们出事.”向辕保证道。
     “有必要的时候，告诉杜家梁......杜连柯的下落。”成晟声音冷了起来。
     “我们知道怎么做的。”
     “嗯，”   成晟叹气，“向辕，其实我是应该向你们说声谢谢的，不管是我还是小炉子......”
     “行了，刚才还说婆婆妈妈呢，我们不兴这套，以后又要你，或者说是你们帮助的地方我们都是不会客气的......”向辕笑着回道。
     “好，我等着......”
      很多事情也许还真是有预言性的，这一刻的某句话在未来的某个时候真的成真了。
校园求“生”记  第七十四章 偶遇成妈妈
  “梁柯，今天真的谢谢你啊。”林潞对正帮他提着一些狗零食和狗玩具的梁柯说。
  “没事啊，就一点东西。”梁柯笑道。
  “我没想到会在这里遇见你，你从哪里过来啊？”林潞问。
  “我，我从家里过来。”
  “家里？你家在这附近吗？”林潞好奇地问―――他还从来没有听过梁柯提起自己家里的事情――
  “不是，我只是来这里买点东西。”梁柯一副不想要多说的样子。
  “哦。”林潞也不多问。
  “林潞，我有一个问题要问你。”梁柯开口道。
  “什么？”
  “你和你那个男朋友在一起多久了？”
  “成晟？”林潞愣了下，“有一年了吧。”
  “那你们怎么认识的？”
  “啊？”林潞以为他知道的――“我和成晟是大学室友，当然是大一一进来就认识了。”
  “你喜欢他......什么？”梁柯又问。
  林潞心想，梁柯以前也知道自己有男朋友，但是从来没有问过自己这方面的事情，也就是几天前见过成晟一面，怎么一下子好奇起来了呢――
  “我也说不上具体喜欢他哪里――你不知道，我和成晟刚认识的时候，其实我是不喜欢他的，甚至是有些怕他，时间久了才和他的关系正常了，后来......后来又发生了一些事，我们的感情才慢慢变质了，走在一起也是成晟先向我告白，我当初也只是抱着试试看的心态，没想到就这么走下来了――”想起以前的事，林潞还是觉得不可思议――那样的成晟和这样的自己，到底是怎么能在一起的――
  “他现在不是......和你分离在两个地方了吗？你确定你们的感情可以还是不变吗？”梁柯侧头看着林潞。
  林潞笑着望着梁柯，“为什么不可以？”
  梁柯被林潞脸上的灿烂笑容有一瞬间眩了眼，他回过头，“你那么相信他？”
  “我是相信我自己。”林路反问梁柯，“梁柯，你应该谈过恋爱吧？”
  “恋爱？......算是有过吧。”
  “听你的语气，好像不大开心......”林潞心想自己不会碰到人家伤口了吧？
  “不是，”梁柯摇头“只是我记得不是很清楚了。”
  这下轮到林潞摇头了，“梁柯，我一直没有问过你，你到底多大了啊......”
  “多大？”梁柯好像不知道林潞问的是什么意思。
  “我是问你的年纪，我一直以为你......”林潞尽量选择用不会太突兀的词汇，“你好像年龄不是很大的感觉。”
  梁柯苦笑，“因为我的脸？”
  林潞点头，他张口还想要说些什么，却听到后面好像有人叫自己，他转过身看到往自己这边走过来的人时，愣了下，“成阿姨......”
  成妈妈走到林潞面前，微笑道，“小潞，要不要一起去喝东西？”
  “嗯，好啊。”林潞转向梁柯，“那个，梁柯，你把东西给我吧，谢谢了。”
  “没关系，我帮你拿回店里。”
  “可是今天不是你的班啊，你回店里......”
  “反正我也没事干，那就回店里看看。”
  “好吧，那麻烦你了。”
  “不用客气。”梁柯看了眼成妈妈，才转身离开。
  “成阿姨，我们走吧。”

  ―――――――――――――――――――

  两个人在一家咖啡店坐下，各自点了一杯咖啡――
  “成阿姨，你是一个人过来的吗？”林潞开口问。
  “本来是约小婉一起逛街的，可是小婉临时有事就没来，所以我就一个人在这里逛了，倒是没想到会遇见你。”成妈妈搅拌着咖啡，“刚才看到你好像是从宠物店里出来的。”
  “是啊，是买给我的小泰迪的。”
  “刚才那个和你在一起的男孩子是什么人啊？”成妈妈好奇问道。
  “你是说梁柯啊？他是我们店里的新店员。”林潞老实回答。
  “你们店里？哦，是和你同个地方打工的同事？”
  “......是啊。”林潞想起来成晟说过书屋的事情他并不想让家里知道，既然成妈妈已经误会了，自己也不要多做解释好了。
  成妈妈办完笑道，“刚才我看到你们两个一起还以为你抛弃我们家成晟了呢......”
  林潞脸红了，“成阿姨你说什么呢......梁柯只是......同事了......”
  成妈妈看着林潞不好意思的样子，心里倒是放心了不少――“小潞，其实我应该谢谢你的。”
  “谢谢我？”林潞不解地看着她。
  成妈妈叹气，“成晟是我儿子，他怎么样的个性我自己，他和老爸一样都是即使撞了南墙也不会回头的个性，本来这次我们家会闹成这个样子，我是应该怪你的......”
  “成妈妈......”林潞神经紧绷了起来。
  “你别急，听我说完。”成妈妈拍拍他的手，继续道，“我要谢谢你的是因为的出现，成晟才不再那么任性妄为，他渐渐地知道了什么叫‘责任’，他慢慢地成熟起来......无论如何，这都是我所乐见的，虽然一直以来对于的成晟的所作所为我都没有多加指责，但是我和他爸爸一样，都想看到成晟有一天能够意识到自己所应该承担的责任，当然他爸爸所指的责任是成家的责任，而我就简单多了，只是一个男人的责任就好了。可是，一直以来，成晟总那么漫不经心没心没肺的，甚至某种程度上，他对人的感情都显得很冷漠，直到遇到你之后，每次看到他我好像都感受到了他身上的变化，他慢慢地开始懂得关心人了，知道了在乎一个人了。其实如果那个时候成晟他爸那么激烈的反对你们，而成晟妥协了或者放弃你了，那么我也绝对会和他爸爸一样反对你们在一起。但是成晟他为了你可以放弃自己的逍遥生活，还愿意去那个他一直抵制的军校，我就知道，这次是真的没有办法了。”
  “成阿姨......”林潞抿唇，“是我对不起你们......”
  “对不起什么？说实话，如果你是一个女生，我相信我和他爸爸肯定是十分乐意你们在一起的，而你是个男生，想想我们以你的性别为理由反对你们的感情，那对你确实是不公平的。我反正呢是接受你了.......至于成晟的爸爸那方面，你也不要太担心。”
  “成阿姨，你的意思是......”
  “他现在不动声色就已经是最好的答案了，成晟进了那所学校，他已经放了一大半的心，至于你们的事情，我想他也就是抱着走一步看一步的心态了，只要成晟不要做出什么出格的事情，很多事情是有转机的。”
  “成阿姨，你是说真的吗？”林潞抓住成妈妈的手，眼睛发亮。
  “嗯，那对父子，虽然关系复杂，可是到底是父子。”成妈妈压低了声音说，“之前，老成收到成晟学校那边传来的消息，好像是说成晟在那儿表现不错，我看到老成确实是笑了，所以我才确定有转机......”
  “小潞，这些日子以来你真的和成晟没有什么接触吗？”
  “我......”
  “不管是你去找成晟，还是成晟来找你，你们应该都是有所接触的，那么你认为这些都能瞒得过老成吗、就说前几天，成晟应该有一个半日休假吧？成晟回来B市，但是他没有回家，应该也没有去找岳杉他们，那他去哪里了？这个难道老成不知道？”
  “成叔叔都知道......那他......”林潞紧张了起来。
  “所以我才说他不动声色对你们才是最好的啊，你们当做默许也好，我相信只要成晟不要做得太过分，很多事情老成确实当做自己不知道了。”成妈妈对着林潞温柔地笑着，“小潞，你现在还是学生的身份，你能做的事情也不多，所以你也不要想太多，该怎么样还是怎么样。虽然你和成晟现在不能经常在一起，可是毕竟，心急吃不了热豆腐不是？成晟需要的成长空间还很大，他现在在接受的训练也是对他的考验，如果他真的愿意为了你付出一切的话，我相信他能冲破一切阻碍，你们也会在一起的。”
  林潞咬着唇，“成阿姨，我相信成晟。”
  成妈妈看着林潞一脸真诚，再想到成晟的脸，眼眶也有些发热，“小潞，成晟是我儿子，你和成晟在一起，那么你怎么说也是我的半子，是不是？”
  林潞再次脸红，“成阿姨......”
  成妈妈对着他眨眼，“我倒是挺期待你有一天像成晟一样称呼我。”
  林潞低下头，实在不好意思。
  “嗯，还有几天考试就结束了。”林潞回答。
  “放假的话有时间来陪陪我吧。”
  “好......”
  对于暑假，林潞的心里其实是有点盘算的――虽然成晟他们并不放暑假，可是他们那个学校也是有几个假期的――

校园求“生”记  第七十五章 放假了
  林潞看到梁柯被几个人围着，他以为梁柯遇到麻烦了，虽然心里还是有些害怕，但还是走过去了――
  “梁柯，怎么了？”
  梁柯看到林潞走过来，脸色有些变化，“没事，你先回去吧，我马上进去。”
  林潞看了看那几人的神色，好像并不是真的有多少恶意才点头，“好，我先回去了。”
  过了不到十分钟，梁柯回来了，林潞见他没有什么事情，他就放心了。临关门的时候，梁柯走到林潞身边――
  “林潞，有件事我要和你说。”
  “什么事?”林潞正在关电脑。
  “从明天开始我就不过来了。”梁柯缓慢地说。
  林潞顿了下，抬头，“为什么？是不是刚才那些人.......”
  “林潞，你不要误会，我不是要去做什么不好的事情，我只是要回去了。”看到林潞担心的样子，梁柯微笑。
  “回去？”林潞愣住了――“你要回哪里去？”
  “回......回家。”
  “难道你之前都不住在家里吗？”林潞总感觉梁柯说到“家”这个字的时候好像有些别扭。
  “嗯，我自己......住在外面。”
  林潞见梁柯似乎有些别扭，笑了，伸手拍拍他的肩膀，“回家很好啊，要放暑假了我也要回一趟家。以后你有空可以经常来书屋，也可以给我打电话，发发邮件什么的。”
  “嗯。”
   梁柯走了，接下来的日子林潞就再也没有见过他――不久之后，西子也从法国回来了，三个女孩子每天吵吵闹闹的，时间好像又回到了从前――林潞在整理书架的时候偶尔会想起那个推着堆满书的车的那个男孩――说起来，自己好像一直到了最后也没有问清梁柯的真正年龄――不过，那又有什么关系呢――有太多的人在自己身边这样来去匆匆了，自己只要抓住最重要的东西就好了――

  ――――――――――――――――――――――――――――
   
  “林潞，我要走了。”钟木禾提着行李箱，站在林潞门口。
  “我也差不多了。”林潞擦了擦脸上的汗，他看了看钟木禾的身后，“咦？秦子鱼呢？他不是说要送你回家的吗？”
  “我们有和他说我上午就走，他应该以为我下午或者明天走。”钟木禾道。
  “怎么，吵架了、”林潞问。
  “没有。”钟木禾回答得很干脆。
  也正是因为他回答得太干脆，林潞干架怀疑，走到钟木禾面前，“到底是怎么了？前天我看你们不都是好好的吗？”
  钟木禾别过头，神情倒是有几分别扭，“没什么了。”
  “那就是有什么了。”林潞耸肩，“好吧，你不告诉我没关系，我就去问秦子鱼好了。”
  见林潞要拿出手机，钟木禾连忙阻止他，“别......”
  林潞拉着他进寝室坐下，“说吧，到底是怎么回事？”
  钟木禾看瞒不过去只好说了――
  其实就是因为那天晚上钟木禾和秦子鱼一起的时候刚好遇见秦子鱼的前女友，本来这种事情钟木禾也是不会太介意，因为他是知道秦子鱼的风流史的，可是没想到那么巧之前钟木禾在一家餐厅当侍应生的时候，他就曾经是她的服务对象，因为这个女生实在难缠，很为为难人，所以钟木禾就记住她了――那女生见秦子鱼和钟木禾之间的相处模式，大概就猜出来两个人之间的关系了，因为种种负面情绪，她说出来的话就难听了一――钟木禾他一向都是比较冷谈的，很多事情他是无所谓也不在乎，但是一旦触及他的自尊，他骨子里的傲气就被激发出来了――那天他虽然没有当场发飙，但是那女生一离开，他就甩手离开了――从那个时候开始他就没有和秦子鱼说一句话了，他是气秦子鱼的，如果是气他以前那些乱七八糟的关系，那更多的是当时秦子鱼晦暗不明的态度，他知道秦子鱼心里是有顾忌的，也正是因为这一点，他心里的怒火升到了极点――
  “原来是这样。”林潞点头，“也好，你就晾他一段时间好了。”想到秦子鱼着急的样子林潞就觉得很有意思。
  “嗯，我的先走了，还要赶火车呢。”钟木禾起身。
  “好，暑假记得联系我。”
  “知道了。”
  钟木禾走了以后，林潞把最后的垃圾给倒了，然后关闭好门窗，才拖着自己的行李离开宿舍――
  他才走到校门口，就看到一辆熟悉的车开进来，车在他身边停下――
  “小炉子。”车窗摇下，秦子鱼的脸露了出来。
  “你......来了。”林潞其实很想笑。
  “你去车站啊？”
  “是啊。”林潞看着他，“来接木禾啊？”
  “嗯，木禾在寝室里吧？”
  “哦，你来晚一步了，他已经走了。”
  “走了？！”秦子鱼脸色变了下，“他什么时候走的？”
  “也没多久，大概十几分钟之前吧，你们俩刚好错过。”
  “好，谢谢，小炉子，那我先走了――”秦子鱼说完就驱车离开了。
  林潞看着那辆飞驰而去的车轻笑――也不知道能不能追得上。这两人真是――

     ――――――――――――――――――――
 
  “老妈，我回来了。”林潞一边换鞋。
  “小潞，外面热不热啊？”林妈妈从厨房拿了杯酸梅汁给他。
  “谢谢老妈。”
  林妈妈帮林潞把行李搬进来，“对了，今天也是成晟送你回来的吗？”
  林潞差点被呛到，他缓缓自己的呼吸，才说，“不是，我自己坐车回来的。”
  “那成晟......”
  “老妈。成晟已经走了。”林潞放下杯子，对林妈妈说。
  “走了？走去哪了？”林妈妈惊讶道。
  “他转校了，去军校了。”
  “军校......嗯，军校有前途多了，我就说，他的背景不该呆在你们这样的学校，的确是军校好......”林妈妈直点头。
  林潞无奈，“老妈，你那么关心成晟做什么？他肯定多得......好的啊，我也很久没有见你了。你就不能多多关心我？”
  林妈妈以为林潞又吃醋了，没有想到他是掩饰自己的情绪――她笑着抓住林潞的手，“好了，厨房里锅里炖着的不都是你爱吃的菜？老妈什么时候亏待过你......”
  “我就知道老妈最好了......”林潞撒着娇抱住林妈妈，笑得很开心――抓住现在的，果然是快乐的。

   ――――――――――――――――――――――――――――

  “小潞啊，现在大热天的，你确定还要往外跑？”林妈妈不放心。
  “老妈，你不是老说让我多去外面走走吗。我这要出去了，你还不乐意啊？”
  “可是天这么热......万一中暑了怎么办？”
  “老妈，我带了不少防暑物品了，而且我是和同学一起的，没关系的。”林潞背上包说。
  “小潞，你自己小心点......”
  “知道了，老妈，我走了......”
  林潞奔下了楼，走出了小区的时候看到了停在那里的车，跑过去打开车门，车里的冷气窜了出来，让他舒口气――
  “小炉子，快上车吧。”向辕对着他笑。
  林潞看到了坐在车上的另外一个人，有些惊讶，“李乔，你也来了？”
  “嗯，刚好到B市有点事，听向辕说要载你去那里，就搭个顺风车好了。”李乔微笑。
  “真好，那我路上就有伴了。”林潞很高兴。
  “小炉子，就算李乔不来，我难道不是你的‘伴’吗？”向辕道。
  林潞马上回道，“你只是司机好不好？”
  “好好，我是司机。”向辕苦笑。
  “李乔，我带了吃的，你要不要吃？”
  “好啊。”
  “李乔，要不要听歌？”
  “嗯......”
  向辕听着车后座两人在那里说话说个不停，笑了。
两人世界的甜蜜点滴 第七十六章 三个人
　　到达B市以后，林潞就看到了魏绣――一般来说，都是魏家司机来接自己的，但是现在魏绣亲自来，林潞又看见李乔和魏绣打招呼完在那边说着什么――
    林潞转头轻声问向辕，“该不会这次李乔来B市有事要办就是和魏家兄弟有关吧？”
　　“你猜对了。”向辕对他笑道。
　　接下来三个人来到了魏家大宅，林潞一下车就看到等在那里的黎生――黎生穿着白色的T恤和蓝色的短裤，看起来倒是很有活力。
　　“林潞……”黎生高兴地向他跑了过去。
　　“黎生。”林潞也有好一段时间没有见到黎生了。
　　“林潞，我带你去看糍粑，糍粑它现在有小宝宝了……”黎生兴奋地拉着林潞就往后面走。
　　“糍粑是谁啊？”李乔挺好奇的。
　　“糍粑是黎生养的小乌龟，前不久才刚刚怀孕。”魏绣回答。
　　“这黎生还真是和小炉子投缘，两人那个时候有第一次见面就好像很有话讲的样子。”向辕靠在车旁，看着那两人的背影笑道。
　　“嗯，黎生挺喜欢林潞的。”魏绣心里想的是，如果不是知道这种“喜欢”的单纯性，自己和魏锦是不会再让黎生有接触到林潞的可能性的。
　　李乔和向辕对视了一眼，没有多说话。
    ――――――――――――――――――――
　　“黎生，你这边的衣服都湿了。”林潞指着黎生胸前和衣袖。
　　“没关系，”黎生扯扯自己的衣服，“过一会儿它自己就会干了，只要不让……”
　　“黎生。”
　　站在走廊尽头的那个人不是别人，正是面无表情的魏锦。
　　黎生刚有没有说完的话是“锦和绣知道”，他看到突然出现的魏锦，愣了下，有轻轻地喊了声，“锦。”
    魏锦走过来，待看到黎生湿透的T恤时，皱了下眉，然后伸出手，“去换衣服。”
　　“嗯。”黎生看了眼林潞，才跟着魏锦走了。
　　林潞坐在地板上，继续看黎生养的那几只乌龟，一边吃着刚才佣人拿上来的点心。
　　手机铃声在这个时候响起，来电显示是……成晟。
　　林潞很快接起电话，“成晟，你下课了。”
    “嗯，刚下课，你到了吗？”成晟声音里透着愉悦。
　　“到了，现在在黎生这里，李乔和向辕也在。”
    “明天你不用过来了。”
    “为什么？”林潞拧眉，“是不是你们明天又要出任务了？”
    成晟听出他的着急，笑道，“不是，明天放假，你不用来我们学校，我去找你。”
    “真的？”林潞笑了，“那好，我等你。”
    “嗯，那我先挂了，待会儿还有一个讲座。”
    “好，拜拜。”
     林潞挂了电话，看着手机心情十分的好。
　　又过了一会儿，林潞有起身去找黎生――黎生刚才还说让自己教他玩一个什么游戏――
    林潞知道黎生的房间，熟门熟路地走到门口，然后直接推开门――
    “黎生，你……”待林潞看到房间里的情形时，愣住了，然后颇为尴尬地退出房间，“对不起……对不起……”
    林潞关上门，然后飞快地跑下了搂――
    天哪，他是完全没有意识到会碰上这种情况――想到刚才看到的一幕――白色的大床上，魏锦压在黎生身上亲吻着他，虽然两人的衣服没有尽褪，可是自己也算是有经验的，看那两人的样就知道两人正在做什么了――
    林潞灌着凉水，脸上的热气还是没有退下来――虽然自己以前就知道黎生和魏家兄弟应该是有那方面的事情，但是因为一直以来自己也没有见过他们除了搂抱就没有其他的行为，自己几乎忘记了――黎生和魏家兄弟……自己看到的毕竟不是全部――可是那样的黎生……这种事情……
　　林潞想起来就头疼――依自己看，黎生对这些事情好像还是懵懵懂懂的，平时看他对那魏家兄弟的态度都是很被动，如果连这种事都是……林潞有些不知道自己待会儿要怎么面对黎生了。
　　又过了一会儿，魏绣和李乔他们说完话从书房里出来，下楼看见林潞一个人坐在那里发呆――
    “林潞，黎生呢？”魏绣问林潞。
　　“黎生……”林潞看了眼楼上。
　　“在楼上？”魏绣想了下，笑了，“和锦在一起？”
　　林潞看了看他的脸色  就是笑，好像没有什么其他的情绪――他轻轻点头。
　　“你们先坐坐，我去楼上看看。”魏绣又吩咐佣人端来各色点心和茶饮，有上了楼。
　　林潞盯着魏绣上楼的背影，眉皱得更紧了。
　　“怎么了，林潞？”李乔见林潞神情古怪，问道。
　　“没什么。”林潞摇头――他能怎么说？
　　向辕倒是看出点意思了，只是在人家家里，不好说什么，就是冲着李乔笑，结果被李乔白了一眼。
　　大概又过了半个多小时，魏家兄弟拥着黎生下了楼，刚好厨房已轻准备好了晚饭，所以大家就在餐桌旁坐了。
　　从黎生出现开始，林潞的目光就一直放在黎生身上，他见黎生脚步似子有些虚浮，再次皱眉对上黎生的目光，林潞刚想尴尬地别开视线，没想到黎生对着他一笑――那个笑容就是单纯笑，没有掺杂其他的东西    林潞倒没好意思，对他也露出一个笑容，只是那个笑怎么看怎么别捏。
　　魏家兄弟一左一右坐在黎生身边，一个给他盛汤，一个给他夹菜，黎生拿起筷子，刚要吃魏绣夹给他的板栗，就被魏绣拿住了筷子，魏锦把汤放到他面前，“先喝汤。”
　　“嗯。”黎生乖乖放下筷子，拿起汤匙小口小口地喝汤。
　　黎生喝了几口汤，见坐在对面的林潞好像心不在焉的，对他说，“林潞，你不想吃饭吗？还是桌上的东西你都不喜欢啊？”
　　“不是……”林潞见大家都看着自己，忙说，“我可能是刚才点心吃多了一点。”
　　“那你先喝汤吧，这个莲子汤不苦，甜丝丝的，我很喜欢喝，你也喝。”黎生很是热情地介绍。
　　“嗯，谢谢。”林潞只好去盛汤――他现在确实不想吃东西啊。
　　“林潞，还有这个炸鱼条也好吃，给你。”
　　“哦，谢谢。”
    “林潞林潞，还有这个……”
　　一顿饭吃下来，黎生享受着魏家兄弟的照顾，自己还要给林潞夹菜，忙碌得不得了。
　　林潞虽然碗里被夹了不少菜，可是他这一顿饭确实吃得不是很好过。
　　吃完了饭，黎生拉着林潞去他的房间玩游戏，魏家兄弟继续和李乔他们在书房里说话。
　　“林潞，你看，这些全是绣买给我的游戏，我不会玩，就等着你来教我玩了。”黎生很兴奋地抱住一大堆游戏碟片。
　　林潞在他旁边坐下，“为什么你不让魏锦和魏绣教你玩呢？”林潞奇怪地问。
　　“锦和绣很忙，而且我也喜欢你教我。”黎生笑道。
　　“嗯，好吧，你要先玩哪一个？”要说林潞玩游戏的能力，那确实也不怎么样，只是他之前也被成晟训练过一段时间，游戏的能力大大提升，再加上黎生这些游戏全是简单的游戏，所以对林潞来说没有什么问超。
　　“我要玩这个。”黎生拿出一个碟片道。
　　“好，就这个。”
　　林潞看着黎生高高兴兴的样子，心里总是感觉有些古怪。
　　黎生转过头来看林潞，“林潞，我脸上有什么东西吗？你这样看着我。”
　　林潞摇头，“没有。来，我们来玩游戏吧。”

两人世界的甜蜜点滴 第七十七章 四个人的自助餐
　　“他睡着了？”魏绣走了进来。
　　林潞本来正在想要怎么把正趴在电脑前睡得一塌糊涂的黎生弄上床，就见魏绣进来，他站起身，“嗯，睡着了。”
　　魏绣走过来小心地抱起黎生，轻柔地把他放在床上，再给他盖上空调被。
　　魏绣站起来，看了一眼林潞，林潞就跟着他走出了房门，关上门以后，魏绣才说话――“听锦说今天你刚好撞上他和黎生在床上？”
　　林潞轻轻点头。
　　“本来你撞上就撞上，我们也没关系。”魏绣轻笑道，“只是我和锦都不想你在黎生面前说一些不该说的话，这个你明白吗？”
　　林潞皱着眉，没有答话。
　　“你应该知道，这样对你没才半点好处。”魏绣还是笑盈盈的，“而且你说了也改变不了什么，只是我们不想要黎生心里不舒服。”
　　人家都这样说了，林潞还能怎么办？他轻点头，“我知道。”
　　“这就好，”魏绣又说，“明天成晟放假吧？这几日我们带黎生出去，你和成晟才什么需要可以和管家说。”
　　“嗯。”
　　看着魏绣离开的背影，林潞在心里叹口气――这件事情果然不是自己能插得进手的。
　　“成晟。”看到从车上下来的成晟，林潞高兴地走上前去。
　　“小炉子，你等多久了？”
　　“半个多小时吧。”林潞抹抹额头的汗，“热死了，这一大早怎么太阳就这么毒了呢……”
    成晟帮他擦汗，“我说了让你不用出来了，魏家在哪里我知道，我自己过去就好了。”
　　“成少，我说你的眼里难道就只有小炉子吗？我和李乔站在这里大半天了。”向辕才些酸溜溜的声音传了过来。
　　成晟看过去，向辕和李乔并肩站在林潞的后面，他笑道，“这不是太阳大，眼晴还没睁太开嘛……”
　　“行了，外面热，我们去找个地方吃东西吧，早饭没吃太饱就被小炉子拉出来了，现在也快要十点了，当做午饭也行。”向辕建议道。
　　“说的也是，我早上也只吃了个面包。”成晟点头同意。
　　四个人说说笑笑着找了一家自助餐店坐下了――不过因为午餐是十点钟开始的，所以几个人等了一会儿才各自去拿东西――
    成晟夹了几个螃蟹到林潞的大盘里，“虽然现在螃蟹没有秋天肥美，可是我看这些还挺新鲜的，不过也不好多吃，最多吃三个。”
　　“嗯。”林潞按着那餐桌上摆满了的食物，“成晟，我要那个炸小排。”
　　“还有吗？”
　　“还有虾米儿，那个烤串也要，烤五花肉、烤五花肉……”
　　成晟按照林潞说的一一给他夹，终于林潞的盘子里已轻堆满不能再放东西了――
    “林璐，你确定这些你全吃得完？这个自助餐才规定吃不完可是要付半帐的。”李乔指着一个牌子对林潞说。
　　林潞见状，马上对成晟说，“成晟，还是把上面的放回去吧，那个酿菇……嗯不，还是这个秋刀鱼，要不换这个羊小排吧……”
　　见林潞挣扎不已的样子，成晟笑道，“这也不是给你一个人吃的，我和你一起吃，你还怕吃不完吗？”
　　林潞眼睛一亮，“那你再多拿一点！”
　　三个人见林潞这个样子都笑了――向辕和李乔心想：林璐这样精神活力十足的样子很久没有见到了――
    这天中午，四个人饱餐一顿，吃完了东西，林潞意犹未尽，又去拿了一些甜点和果盘当饭后甜点。
　　“好饱啊。”林潞吃下最后一口布丁，摸着自己的肚子说。
　　成晟也揉揉他的肚子，“果然是吃饱了。不许再喝饮科，要不然真撑了。”
　　“我知道……”林潞拍开他的手，“大庭广众的，干什么啊……”
    成晟只是笑。
　　离开了餐厅，四人坐着向辕的车回了魏家，正好看到魏家兄弟和黎生正准备离开――
    “衣领太紧了……”黎生拉拉自己短衬衫的衣领，有些难受地说。
　　魏锦在他面前半蹲下身，帮他解开一个扣子，“这样好些了吗？”
　　“嗯。”黎生点头。
　　魏锦转头对管家说，“和那边的人说一下，以后的衣服都做半大一号。”
　　“是。”
　　“黎生。”林潞叫了一声。
　　“林潞，你来了。”黎生对着林潞笑，“我马上就要出门了。”
　　“我知道。”林潞走到黎生面前，“要记得给我打电话。”
　　“嗯，好。”
　　魏家兄弟和成晟打了声招呼，就带着黎生离开了。
　　看着那三人离去，李乔说，“林潞，成晟，我们下午也要回去了。”
　　“这么快？”林潞瞪大眼睛。
　　“是啊，事办完了我还得回去交差呢。”李乔笑道。
　　“不用讲，我是‘司机’，当然要跟着走了。”向辕扶了扶眼镜，“小炉子，你要回去的时候我再来接你。”
　　“嗯。”
　　成晟拉住林潞的手，道，“好了，这下就只才我们两个人了。”
　　林潞翻了个白眼，“你又存什么坏心思呢……”
　　“没有啊。”成晟笑着，露出洁白发亮的牙齿。
　　向辕和李乔闷笑。

两人世界的甜蜜点滴 第七十八章 聚和散
　　林潞洗完澡，从浴室里吹好头发出来，见成晟正坐在床上玩着电脑――
    “玩什么呢？“林潞趴过去看，“这不是我最近在玩的那个游戏……快快，你帮我过关――”
    十分钟以后――
    “OK，通关――”成晟接下最后一次Enter键，说。
　　“太好了――”林潞激动地抱住成晟的身体，“你都不知道，我玩了好几天都过不了关，再这样下去我的金币肯定会被扣光的……”
    成晟不动声色地把电脑合上，放到一边，然后抱住林潞，把他整个人圈在怀里，“你看，我都帮你通关了，你怎么说也应该给我些奖励吧…… ”
　　林潞感觉到他很不老实地在对自己上下其手，马上去推他，“别闹了，这里可是别人的家里……”
    “那又怎么样？”成晟不以为然。
　　“不行啦，这样多不好。”林潞拿开他的手。
　　“怎么就不好了？”
    两个人正在纠缠间，突然门被轻轻地叩响了――
    成晟在林潞腰间掐了一把，然后才起身，走到门口，开了门，站在门口的是――如果他没有记错的话，是魏家的管家――“有什么事吗？”
　　管家把怀里的大盒子交给成晟，“这个是魏绣少爷吩咐交给您和林潞少爷的。”
　　“嗯，谢谢。”虽然不明所以，成晟还是接了过来。
　　看着一板一眼的管家离去，成晟拿着大盒子走回床边――
    “这什么东西啊？”林璐十分好奇，“不会是吃的东西吧？”
　　“打开看看就知道了。”
　　林潞先一步打开了盒盖，里面又才两个盒子，一大一小的。
　　成晟先打开了小的盒子，看到里面的东西笑了，“真是及时啊。”
　　“什么？”林璐凑过去看，然后黑了脸，“为什么是这些东西？”
　　小盒子里的是几个瓶瓶罐罐的润滑剂还有就是各种各样的安全套――
    成晟凑到林潞旁边说，“怎么样，人家主人都默许我们了……”
    “去……”林潞低头把大盒子打开看，脸僵了下，然后就红了，把那盒子盖上扔在了一边――
    “里面是什么东西？”成晟还没看仔细就被林潞给盖上了――
    “没什么东西。”林潞用身体把盒子给遮住。
　　“不让我看……”成晟邪笑，“肯定是什么宝贝了……”
    “不是！”林潞回答得很快。
　　成晟扑过去把林潞压住，然后伸手拿过那个大盒子，林潞就伸手去夺，成晟自然不给，磕磕碰碰的，结果盒子掉在了床上，盒盖打开，里面的东西全都撒在了床上――
    那些形状各异的按摩棒、电动玩具也就算了，问题是还有一些皮鞭啊蜡烛夹子啊之类的东西――
    “还真是有趣啊，这些东西应该好玩……”
    林潞瞪着他，“好玩个鬼！要玩你自己玩，走开  ”说着就用力去推成晟压在自己身上的半边身体――
    成晟见他真的恼了，忙赔笑，“小炉子，我只是说说而已，这些东西我当然舍不得用在你身上……”
　　“你倒是用啊，你用了就别想碰我！”林潞脸颊鼓鼓的。
　　“好了，小炉子，这么好的晚上，我们可不能浪费了。”成晟把大盒子的东西扫到一边，拿起小盒子，“大盒子里的东西我们用不上，可是这个我们总用得上吧？”
　　林潞见他没有要用那些东西的意思，心里松了口气――看成晟的意思，做是肯定要做了，只要他不把那些乱七八糟的东西用在自己身上，那他也就由他了――反正这种事情，自己又不是不舒服――不过，那个魏绣真是可恶，居然送这些东西过来，拐着弯要算计自己――
    “想什么呢？”成晟脱掉林璐的衣服，见他发呆――“怎么了，这么不专心……难道是我让你失去兴致了？”
　　“乱说什么？“林潞瞪他，然后拉下他的脖子，亲了上去――
    成晟最喜欢林潞主动了，他勾住林潞的舌尖，深入XX――
    不久，房间里就充满了喘息声和呻吟声――热气上升――
    ――――――――――――――――――――
    林潞离开a市是两天以后的事情，这两天成晟和他呆在一起，其中有一半多的时间都在房间的床上，接下来的时间就在a市市区逛，就像普通情侣一般看看电影逛逛公园，两天的时间一下子就过去了，成晟要再不舍也要回学校，林潞也回了B市。
　　“小潞，这几天玩得开心吗？”林爸爸问林潞。
　　“挺好的啊。”林潞边吃西瓜边说。
　　“小潞，刚才开车送你回来的是什么人啊？”林闰刚才下班回来，正好看见了向辕送林潞回来。
    “是……我朋友啊。”
　　“你那朋友的车还有人都挺有派头，我看倒不像是你的朋友……”林闰笑道。
　　“不像我的，还像你的啊？”林潞翻了个白眼。
　　“我的意思是说像是那个成晟的朋友。”
　　“对啊，小潞，我觉得你上大学以后认识的朋友多了，而且都是成晟那样的公子哥儿。”林妈妈又拿了一半切好的西瓜出来  其实他们也看见过开车送林潞来的人，看见的邻居也说林潞的朋友很气派――
    林潞顿了下，“这样不好吗？”
　　“朋友多当然好了，”林爸爸说，“只是小潞，我们原先见你一直没有要好的朋友，没想到倒是和成晟他们合得来。”
　　“嗯，其实，成晟是我室友，我当然和他关系就好了，另外的人，都是成晟的朋友，我们慢慢地也就认识了。”林潞道。
　　“嗯，小潞啊，你看你朋友也交多起来了，看来你也比以前成熟多了……”林妈妈好像是想要说什么，但是又不知道要怎么开口。
　　林潞放下西瓜皮，看着林妈妈，“老妈，你要说什么就说啊，我听着呢。”
　　“小潞，老妈呢，就是想要问你在大学有没有交女朋友啊？”林闰替林妈妈开口。
　　林妈妈见林潞皱眉，马上道，“或者有没有喜欢的女生？”
　　林潞摇头，“老妈，你就不要操这个心了，放心，我没有女朋友，也没有喜欢的人。好了，我先回房了，要吃饭了再叫我。”
　　林妈妈看着林潞进房，摇头，“这孩子，怎么每次说到这个问题就一副很没有兴趣的样子啊……”
    “小潞说的也对，我们不用替他操这个心，小潞现在还是学生，慢慢来。”林爸爸倒是没有什么关系。
　　“你知道什么？”林妈妈白了林爸爸一眼，“现在的年轻人早就谈上恋爱了，等小潞毕业就晚上人家一大截了，到时候去哪里找个女朋友？你看看小闰，他……”林妈妈往后看，见风头不对的林闰早就不声不响地溜回了房了――
    “你看这两孩子――”林妈妈很是无奈。
　　林爸爸笑着摇头。
    ――――――――――――――――――――
　　“小潞，怎么这么早就起来了？”林妈妈听到声音，从厨房里出来，看见林潞已轻刚走出房门。
　　“老妈，我吃完早饭就要出去了。”林潞回答。
　　“出去？去哪里？”林妈妈拧眉，“这大热天的，用不着每天早上玩外跑啊？在家里呆着不好吗？”以前林潞老呆房里，林妈妈就让他出去走走，可是现在林潞天天往外跑，林妈妈又不习惯了。
　　“老妈，我忘了和你说了，这个暑假我要去打工。”
　　“打工？”林妈妈愣了下，“你怎么想到要去打工啊？”
　　“我在家里呆着也无聊，干脆去打工赚点零花钱也好啊。”林潞说，“我已经找着地儿了，老妈你放心好了。”
　　“是什么地方？”
　　“嗯，是个书屋。”老妈，原谅我说谎了，可是我也算是去打工啊，虽然那书屋是我的。
　　“书屋……好吧，至少是室内的，应该不会太累。”小儿子从小身体就不是特别好，所以林妈妈也舍不得儿子吃苦。
　　“嗯，就是这样。”林潞笑道，“老妈，今天早餐是什么啊？”
　　“有粥和小菜，我还去买了油条和烙饼，另外还有煮鸡蛋……”

两人世界的甜蜜点滴 第七十九章 成晟的任务
　　这天，林潞正在清点书籍，突然收到一条短信，他点开一看――“小炉子，有任务在身，暂时无法联系，等我回来。”
　　林潞怔了下，然后马上打电话过去，但是那边却显示电话已关机――
    林潞看着手机发呆了一会儿，然后对旁边的西子说，“西子，我出去一下，这里你来处理。”不等西子回答，林潞就跑出去了。
　　林潞站在马路旁拦车，但是不知道怎么回事，今天的出租车很少，就算有也是满的――烈日底下，林潞全身都是汗――忽然，一辆车停在他面前，待看见驾驶座上的人，林潞笑了，马上去开车门――“岳杉，送我去a市，快点！”
　　“林潞，你不要急，我就是来找你的。”岳杉把纸巾递给他擦汗。
　　“找我？”
　　“对，是成少的意思。”
　　林潞一听抓住岳杉的手，“岳杉，你知道成晟……成晟和你说什么了？他现在人在哪里？”
　　“小炉子，你别急，向辕他们也在公寓里，我们过去再说。”
　　林潞虽然心里焦急，但是看岳杉的样子，好像也不是成晟出了什么事的样子，他也渐渐地没那么急躁了到了――
    岳杉他们的公寓，里面除了不在本市的秦子鱼全都到齐了――
    “你们说吧，成晟说自己有什么任务……他到底要去干什么？”林潞没有喝柯其海递过来的饮科，迫不及待地问。
　　“其实到底具体是如何，成少也没有和我们说清楚。”向辕说，“好像是他们学校有一个秘密的任务，当然这个任务并不是随随便便就能参与的，之前成少参加的那些各种训练都是为了挑选此次任务的人选，而成少这次就被选中了要去执行这个任务……”
　　“任务是不是有危险？”林潞咬了咬唇问道。
　　“这个任务嘛，当然不会是一帆风顺的……”柯其海下面的话被岳杉截断――
    “林潞，到底是什么任务或者去什么地方，我们都不知道，任务是有一定秘密性的，就连成晟自己都不清楚，所以我们也不知道。”岳杉接着说，“但是，你知道成少的，他的本事什么样的任务应付不来？要不然他也不会从那么多人中被挑选出来。”
　　“可是，这难道不能不去吗？”一想到成晟可能有危险，林潞就感觉身体发冷。
　　“这个……当然不可能。”向辕没有说的是这是成晟自己极力要求参加的，要不然他也不会那么拼命。
　　林潞低下了头，没有说话。
　　“小炉子，你想想看，成少的老爸是什么人？谁会让他出什么事？”向辕笑道。
　　柯其海看了向辕一眼――据他所知，成少的这个任务，好像就算是他老爸也没办法照顾的吧，既然他出了任务，那只能依靠自己――
    “可是成叔叔现在和成晟的关系很僵……”
　　“那也不能不管成少死活吧……”柯其海插嘴。
　　“死活……”林潞拧眉看着柯其海。
　　柯其海打了下自己的嘴，“小炉子，我乱说的……”
　　林潞白了他一眼，然后叹了口气，低头抱起在自己裤脚边转的小骨头，“小骨头，你好像又……”
　　“哎，小炉子，你可别说他又瘦了啊，”柯其海马上道，“我们可是每天好吃好喝地伺候他，就算自己不在，也让宠物保姆来照顾他…………”
    “我又没说他瘦了，我是说它怎么又胖了……”林潞抚着小骨头的卷毛，“你们怎么可以给它吃那么多东西？脂肪堆太多可能还会得病的……”
　　岳杉苦笑，“这小东西还真是难伺候。”
　　小骨头卷着舌头舔林潞的手指，林潞脸上露出了些许微笑。
　　三个人看着，稍微松了口气――成少啊成少，你快点回来啊――
    ――――――――――――――――――――
    很快，炎热的暑假就过去了，马上就开学了――
    林潞回到学校的时间将近中午了，学校门口和宿舍门口的横幅都是“欢迎新生”之类的，林潞一进校门就看到不少人，有很大一部分人一看就知道是新生，当然也有不少家长――
    林潞拖着行李往宿舍走，心里想着待会儿要怎么应付寝室里的蟑螂 ――突然前面出现了一个人挡在自己面前，林潞往左他往左，林潞往右他也往右――
    他不会是故意的吧――林潞有些儿不高兴地抬头，却看到一张熟悉的脸庞――
    “哎？梁柯？！”
　　梁柯微微笑了，“林潞，好久不见。”
　　“你怎么会来我们学校？……”林潞看着梁柯，脑中灵光一闪，“该不会你是我们学校的新生吧……”
　　梁柯点头，“学长，以后多多指教。”
　　林潞笑了，“我以前还以为你……”
　　“以为我什么？”
　　“没什么。”林潞说，“你住在哪幢楼啊？”
　　“7号楼。”
　　“那我们不在同幢接，我住5号楼。”
　　“没关系，隔壁楼而已，我帮你把行李拿回去吧。”梁柯不等林潞抠绝，就拿起了他的行李往前走了。
　　林潞跟上，“你不过是新生，就摸得这么清楚……”
　　“当然了，以后我可得在这里呆四年。”
　　很快，两个人站在林潞寝室门口。
　　“这个，梁柯，我们打个商量，我开门，但是你得先进去。”林潞对梁柯说。
　　梁柯挑了下眉，点头，“好吧。”
　　门一开，梁柯先走了进去，林潞还是站在门。
　　“梁柯，你看看，地上有没有什么奇怪的东西？”
　　梁柯四处看了下，“没有啊。”
　　林潞这才放心地走了进去。
　　“林潞，你怕有什么？”
　　林潞耸肩，“好吧，我是怕有蟑……蟑螂！”林潞指着桌几下面的某个小生物叫了起来。
　　梁柯走过去眉也没皱一下，一脚踩下去，蟑螂就被踩了个稀巴烂――
    林潞看着梁柯把蟑螂的尸体扫进了垃圾斗，才感觉自己的呼吸顺畅了些。
　　“林潞，如果你不介意，我帮你把整个房间都检查一下。”梁柯扭头对林潞说。
　　“我不介意！”林潞瞪圆着眼睛说。
　　梁柯开始在整个寝室寻找蟑螂的踪迹，在这过程中，他也把整个寝室给完完整整地观察了一遍――寝室有两张床，一张是标准的学生床，但是上面却整齐地堆放着一些书籍，而另一张床则是一张kingsize的水床――这么大的床占据了超过三分之一的寝室，床上的寝具整整齐齐干干净净的――两个大枕头，还有散落的抱枕――床头柜上放着闹钟、两个玩偶还有一个相柜，相柜中是两个人的合照――一个是自己只见了一面的那个男人成晟，另一个被他勾在怀里的正是此时站在沙发上小心地看着四周的林潞。除了床之外就是一个大衣柜，也是另外定制的高级货，上面贴着各种各样的便利贴，他瞥到了几张的内容――“帮我洗内裤”“明天中午要吃大碗的牛肉拉面”“回来晚了睡地板”……另外还有沙发，以及沙发正对着的电视音响设备等，接下来就是两张分开的书桌，一张上面放着台式电脑，一张上面堆放着书籍――再进到浴室，里面各种各样的东西都是两人份的，而且不是那种杂乱的两人份，而几乎都是一套的：毛巾、浴巾、牙刷、拖鞋……当梁柯看到镜子上方贴着的两人大头照时，多少觉得有些刺眼――
    “梁柯，浴室里怎么样了？”外面林潞问。
　　梁柯把小蟑螂解决掉有走出浴室，对林潞道，“好了，清理干净了。”
　　林潞露出笑容，“好了，梁柯，为了感激你，中午我请你吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　当秦子鱼和钟木禾回来的时候，刚好在楼下看到他们两个人并肩往外走“那个人……不是梁柯吗？”钟木禾皱眉。
　　秦子鱼神情严肃，“不好，出现危机了――成少才刚走，就有人想要乘虚而入……”
　　“走，我们跟上去。”钟木禾拉起秦子鱼的手往前走。
　　“哎？你不是认为我多想了吗？”秦子鱼奇怪道。
　　“我又不是傻瓜，那个梁柯都表现得这么明显了，我跟过去可不是为了成晟，是为林潞把关――”
    “好吧。”

两人世界的甜蜜点滴 第八十章 杜连柯的感情
　　“林潞，我有话要和你说。”钟木禾走到林潞面前，就拉着林璐往外走，留下坐在桌前的梁柯。
　　林潞跟着钟木禾来到比较安静的走廊上――“木禾，怎么了？这么急？”
　　“林潞，你有没有发现自己最近……”
　　“最近怎么了？”林潞不明白。
　　“你没有发现你最近和梁柯太……亲密了吗？”钟木禾皱眉问，
    “亲密？”现在换林潞皱眉了，“木禾，我和梁柯只是最近轻常在一起……不算是亲密吧？”
　　“这还不算吗？”钟木禾翻了个白眼，“你看你，现在没有课不都是和梁柯在一起？连去书屋也是一起的……这样还不够亲密啊？”
　　林潞张开嘴又沉默了一好像是这样――自己最近确实是和梁柯走得太近了些――“你不说我真的没有发现……”
　　“对，你没有发现梁柯正在逐渐渗透或者是侵入你的生活吗？”钟木禾看着他。
　　“这是什么话？”
　　“拜托，我不知道你是迟钝还是什么，那个梁柯都表现得很明显了好不好？”
　　“什么很明显……”林潞狐疑地看着他，“你的意思不会是说梁柯他……”
　　“有眼睛的人都看得出来好不好？”钟木禾道，“你想想看啊，为什么那个梁柯一有空就来找你？为什么他对你特别特别地好……你可别和我说友情什么的，那家伙某种程度上我看和成晟学长差不多……成晟学长对你和对别人的差异可大了，你看他是怎么对你的？”
　　林潞想到从开始到现在成晟对自己态度的变化――那确实是天差地别，再想想梁柯对自己――那个时候成晟也说梁柯对自己好像有别样的意思，自己还认为他想太多了，可是现在看来――
    “虽然呢一开始子鱼这么说的时候我也以为是他们想太多了，又不是每一个男生都喜欢同性，但是现在看来，这个梁柯就算不是弯的，对你的心思也纯洁不到哪里去。”
　　“……”林潞沉默。
　　“你知道的，我以前对成晟学长是有那么点意见，可是说起来相对于梁柯，我觉得还是成晟学长比较适合你……至少成晟学长的背景还比较干净，可是那个梁柯……”
　　“梁柯怎么了？”林潞好奇地问。
　　“梁柯……”钟木禾扁扁嘴，“其实应该叫他‘杜连柯’，你看他连本名都没告诉你……”
　　“本名？！”林潞更惊讶了，“他不叫梁柯啊？”
　　“他应该也从来没有告诉你他家的事情吧？”
　　林潞摇头。
　　钟木禾把自己从秦子鱼那里听来的事情全都一五一十地告诉了林潞。
　　“你是说他家是黑道啊？”林潞眨了眨眼睛――“这他还真没和我说过……”
    “我觉得你好像也没有多么惊讶的感觉……”
　　“确实没有多大惊讶啊，你想想成晟，当初成晟的背景可就足够让我惊吓了，然后向辕他们的也就不说了，还有魏家兄弟，你也知道的――你看我遇见的都是什么人啊，所以梁柯，不，应该说是杜连柯家是什么黑道，那我只能淡定了。”
　　“你倒是无所谓，”钟木禾趴在拦杆上，“反正我想想你和成晟学长在一起，怎么说也比和杜连柯一起好，至少还安全些。”
　　“好了，”林潞好笑地推了他一下，“木禾，你当我是什么人啊？又不是来一个人我就和他一起了？梁柯，嗯，杜连柯对我再好，那我也只能感激他，说句肉麻的话，我现在心里除了成晟，再也装不下任何人了……”
　　“是够肉麻的……不过，”钟木禾笑看着林潞的背后，“明明白白挺好的。”
　　林潞转身，看见站在那里的梁柯，以后改叫杜连柯吧，有些许尴尬，不过他倒是并不后悔自己刚有说的那些话，只是背着人家说人家怎么想都觉得不好――
    “我看你们应该有话要说，那我先走了。”钟木禾见达到一些效果，就要退场了。
　　“嗯，我晚上去找你。”林潞说。
　　“好，拜拜。”
　　走廊上只剩下林潞和杜连柯两个人――当然忽略那些偶尔进出的人――
    “其实我应该叫你‘杜连柯’的吧。”林潞开口。
　　“都可以，你愿意就好。”
　　“刚才我们的话你都听见了？”林潞觉得气氛好像有点僵。
　　“嗯，大概。”
　　“其实，你可以反驳的……”林潞挤出一个笑。
　　“反驳什么？”
　　“你真的……”林潞没有说下去。
　　“真的喜欢你？”杜连柯微笑，“其实，我到现在为止都不是很清楚到底‘喜欢’是什么东西……可是我可以明确告诉你，我很喜欢和你在一起的感觉，我想要你一直呆在我身边，也想要从那个成晟手里把你抢过来……”
　　“我不是一件东西……”林潞无奈，“我怎么觉得像是一种小孩子一样的占有欲啊……”
　　杜连柯看着他，神情专注了许多，“你是不是一直觉得我年纪小，需要照顾？”
　　林潞愣了下，“我有这样说过吗？”
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？”杜连柯问。
　　林潞点头，“在那个超市门口。那个时候，你像个不良少年，很不好惹的样子……”
　　杜连柯脸上的笑容加大，“是啊，不好惹，可是你不还是主动接近我了？”
　　“不算是接近吧？只是我觉得你……”林潞一时找不到合适的形容词。
　　“你是不是觉得我看起来好像还挺可怜的？”
　　“咦？”你怎么知道？
　　“因为我从你的眼睛里看出来的，你不像是别人想要躲开，看着我像是在……同情我……”杜连柯露出苦笑，“那个时候我其实挺想揍你的――我想这个家伙真的很欠揍，居然敢这样看我……”
    林潞也笑了，“我还真庆幸那个时候你没有揍我，要不然我就该惨了。那你后来为什么愿意来我的店里？”
　　“我觉得你这人还挺有意思的，刚好无聊……”在看到林潞露出不满的神色时，杜连柯道，“其实有很大一部分原因是我当时真的不知道该去做什么，刚好你愿意让我留在你的书屋里，我就去了。”
　　林潞观察着杜连柯的神色，确定他好像心情并不是太差，才说，“其实我一直想要问你那几天你为什么会在那个地方……还有你那天和人打架……”
　　“也没什么，”杜连柯无所谓地说，“只是之前有和一个家伙有矛盾，我知道他轻常在那个地儿出没就蹲点等他，没想到运气太好碰上那家伙带着好几个人……”
    “那你还冲上去和人家打架？”
　　“既然等到了人我当然不会放过他了，”杜连柯轻扯嘴角，“我看了，和那些人打架最多我只是受点皮肉伤，还不至于会怎么样，毕竟他们身上都没有带什么家伙。”
　　“好吧。”林潞无奈――他还能说什么。
　　“话题转回来，”杜连柯盯着林潞，“我想知道成晟有什么地方比我好的？”
　　“额……”林潞愣了下，然后真的认真想了起来，过了一会儿才说，“其实，成晟这人，缺点不少，他不是多么完美的人，在刚开始我都想世界上怎么有这么混蛋的家伙――可是我们还是在一起了，我也不知道为什么，他的缺点好像一下子都不见了，至少在我的面前――成晟他对我真的很好，他在我面前好像就不是原来的成晟……或者可以说那就是本来的他――我也不知道自己什么时候就喜欢上了他，然后喜欢就变成了爱……我不知道你明不明白，我只想说，至少到目前为止，我都无法想象自己没有他的生活……”
　　“可是他现在不在你身边，不是吗？你不是照样好好生活着？”杜连柯反驳道。
　　“他只是人不在我身边，但是……说的庸俗一点呢，我把他放在我心里，我相信他也是一样的，只要我们对彼此的感情不变，那么短暂的分离就算不上什么了……当然了，”林潞对着杜连柯俏皮地一笑，“如果成晟他一直不会来那他可就不要怪我把他从心里踢出去了――哈，开玩笑的。”
　　“我知道。”杜连柯自嘲地一笑，“这样说我是没机会了……至少‘暂时’是。”
　　“杜连柯，我可说不出什么‘应该有一个更好的人等着你’之类的话，但是呢，既然你还不知道什么是真正的‘喜欢’，那就当做一次‘启蒙’好了。”
　　“启蒙？”杜连柯不是很喜欢这个“词语”。
　　“哎，你可不能就这样被掰弯了，也许你喜欢的其实是女生……”林潞玩笑道。
　　“你放心，一直以来和我上床的都是女生。”杜连柯神情认真。
　　“……”林潞不想说的是，成晟和秦子鱼他们以前好像也都是的。
　　第八十一章 泰国的人
　　“嘶……好冷啊……”林潞穿得圆滚滚的，全身上下除了眼睛是露出来的全都被包裹着了――
　　“我都说了让你不用陪我去自习教室了，你呆在寝室里有暖气多好。”钟木禾虽然也是穿着不少衣服，但是并咩有林潞那么夸张。
　　“我已经很久没有去过自习教室了啊，好像在自习教室里注意力特别容易集中……”林潞因为戴着口罩所以声音有些含糊，“而且，一个人呆寝室里……S很无聊啊。”
　　虽然听得不是很清楚，但钟木禾还是听得出他声音里的某种情绪――他也沉默了会儿，才说，“已经一年多了吧……”
　　“嗯？”林潞愣了下说，“是啊，一年多了。”
　　“我说那家伙真的很不负责任……”钟木禾很是不满地说。
　　“嗯，很不负责任。”林潞并没有反驳。
　　“如果……林潞，我是说如果，成晟学长一直不回来呢？”钟木禾侧头看着林潞，“你就这样等着他。”
　　“一直……”林潞摇头，“我不知道，至少，现在我还没有想过这个问题，我也不想去想。”
　　钟木禾抿了抿唇，“林潞，你有没有想过去问成晟的爸爸？”
　　“他说自己不知道，就算知道S不会说，这是机密。”林潞想起来心里就忧虑不已。
　　“他是这么对你说得？”
　　“当然不是我问的，是成阿姨问他的，他连成阿姨都不透露半个字，更何况是我呢？”林潞叹气道。
　　钟木禾也跟着他叹气，“林潞，子鱼他们S说了成晟学长是不会有事的，只是没想到他这个任务需要花费这么长得时间……”
　　“……”林潞没有应声。
　　――――――――――――――
　　这天林潞正在上课，突然一个人出现在他们教室门口――
　　“小炉子！”
　　林潞听到熟悉的声音，往门口看去――原来是向辕。
　　林潞对着老师点点头，走了出去――
　　“你怎么突然就过来了？”
　　“你跟我走――”
　　“怎么了啊？”
　　走到一半，向辕停下脚步，“林潞，你有护照吗？”
　　“护照？”林潞愣了下，“我要护照干什么？”
　　“算了，别管护照了，让岳彬来处理好了，”向辕继续拉着林潞往前走――
　　“向辕，到底怎么了啊？”
　　“先上车。”
　　林潞只好跟着他上了车。
　　看着向辕开车，林潞，“现在可以说怎么了吧？”
　　“我们知道成少在哪里了。”
　　“你说什么？”林潞瞪大了眼睛。
　　“是成少让人带消息过来的，他现在人在泰国。”
　　“泰国？不是说有任务吗？怎么会在泰国……难道那个任务是去泰国的――”林潞此时的心很慌。
　　“应该是这样的……”
　　“那为什么他要让人带消息回来？为什么他不自己回来？”林潞努力让自己的声音不要颤抖。
　　“成少他……”向辕不知道该怎么开口。
　　“他怎么了？”林潞忘记了向辕正在开车，抓住他得手臂紧张地问。
　　“小炉子，你得做好心理准备。”
　　这么一句话，让林潞像是掉进了冰窖，还是全身赤裸的。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“林潞，吃点东西吧。”钟木禾把一碗粥放到林潞面前。
　　“不用了，我不是很饿。”林潞摇头道。
　　“林潞，你早饭本来就没吃多少，午饭也说不想吃，可是总得吃一点吧？要不然没到曼谷你就饿晕了。”钟木禾关心地说。
　　林潞看着那碗粥，还是接过来了，“好吧。”
　　钟木禾在林潞旁边坐下，“你不要太担心了，现在消息都还没有确定下来……”
　　林潞把旱灾嘴里的粥咽下去，“那种什么机密任务……还是去泰国……肯定是很危险的……”
　　“林潞……”
　　“不过，”林潞不等钟木禾说什么，就道，“他活该……等我见到他，绝对……不让他好过……”
　　钟木禾看着林潞眼中复杂的神色，只能苦笑-这两个人真是――
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　到达泰国的时候是当地时间下午三点多，几个人簇捆着上了车，车直接开往曼谷市区的大医院――
　　“你们确定成晟学长是在这个医院吗？”钟木禾问。
　　“嗯，是这个医院没错。”
　　几个人都不熟悉泰语，型号向辕已经提前聘请了翻译跟在身边。
　　“护士说他就在这个病房。”翻译对他们说。
　　几个人都看着林潞，林潞走上前，开门进去――那人正站在落地窗前看着外面的风景，听到声音转过头来，原本平静的眼里瞬间迸发出光彩――
　　“小炉子……”
　　林潞视线往下，看到他拉着的拐杖，咬了咬唇，走过去，站在他面前――“你故意的是不是？”
　　“啊？”成晟不解。
　　“你故意这么久不回来不跟我联络，是不是？”联络瞪着他。
　　“小炉子，我……”成晟想要解释。
　　“那个时候说走就走了，你以为发一条信息给我就什么事情都没有了吗？你以为我就会真的等你回来吗？”林潞甩开他伸过来的手，“你现在算什么样子？你以为我看见你受了伤就会同情你原谅你？好，既然现在都已经见面了，那我就当面告诉你，我们分手吧。”
　　这连珠带炮的话让众人都听得一愣一愣的，感觉出不妙，向辕马上把其他四个人往外推，“好了好了，这里没我们事了，我们先出去吧。”
　　门一关，病房里只剩下林潞和成晟两个人了。
　　成晟不顾林潞的拒绝，强硬拉住他得手，并把他往怀里带――“小炉子，对不起……”
　　“我不想听这三个字……”
　　林潞想要把成晟推开――
　　“别推，我一只脚站得不是很稳……”成晟马上说。
　　林潞低头看着他的脚，“这只脚……”
　　“放心，脚还在，没有被锯掉。”成晟对着林潞笑。
　　林潞避开他得目光，咬牙道，“被锯了也是你活该。”
　　“是，我活该，我对不起你，我不该不合你说清楚就参加这个任务，我不该再任务结束后不直接就联络你而要到现在才……”成晟话还没有说完，就被林潞揪住了领子……
　　“你说什么？！你的意思是你的任务早就结束了是不是？”
　　看着林潞怒气冲冲的样子，成晟叹口气，“先扶我到床上，这样靠着你你会很辛苦。”
　　林潞白了他一眼，只好先把他扶到床边坐下……
　　“你现在给我好好解释一下！”
　　成晟苦笑道，“以为那个时候我怕你看到我的时候会……不好受……”
　　“什么意思？”林潞愣愣地说。
　　成晟看了眼自己的腿，“我这条腿现在看起来已经好很多了，那个时候……算了，不说了，反正不只是腿人看上去……也挺难看的。”
　　“你……是故意这样说给我听得……还是……”林潞怀疑。
　　“其实任务的时间只有三个月，接下来的九个月时间我都呆在这里……”成晟握住林潞的手说。
　　“你……”林潞看着成晟，眼圈已经红了――他伸出手**林潞的眼角，“这条疤……”
　　“幸好，要不然真毁容了我还怕你不要我了……”成晟玩笑着。
　　“你胡说什么――”林潞咬唇，“到底是什么样的任务啊――你不还只是学生吗？为什么还要有任务？”
　　“小炉子，我是自愿的。”成晟抓住他**自己伤疤的手，“虽然是学生，可是进入那个学校就必须做好接受各种任务的准备，我得到这个机会也是好不容易争取来的――至于任务的内容，我不能和你说，这是协议……”
　　“我菜不管协议呢，我就是想知道为什么你明知道有危险还要争取加入……”
　　“因为，”成晟看着林潞似乎C了不少的脸说，“如果任务成功可以记军功。”
　　“你……如果失败了呢？”林潞眨眼不让自己的眼泪掉下来，“你就不想想失败了会怎么样？记军功，你要军功做什……”林潞想到可一个可能性，瞪着他。
　　成晟抬手抹去他眼角的水痕，“好了，是我错……不过，这次任务成功了不是吗？我也只是在床上躺了一段时间而已――”
　　“你……混蛋”嘴里骂着，林潞还是扑到成晟怀里紧紧地抱住了他……“你身上的药水味，好难闻……”
　　“抱歉……”
　　“混蛋……”
　　第八十二章  医院情事
　　“你什么时候会泰语了？”林潞问刚和护士说完话得成晟。
　　“虽然这里也有一些人回说英文，但是会一些日常泰语还是没有坏处。”成晟对林潞笑道，“这这里我也没有别的事情可以做，学学泰语也好。”
　　林潞嗤笑，“你以前可不是一个爱学习的人啊，现在倒是很好学。”
　　“形势所迫啊。”成晟拉住林潞的手，“现在你来了，我也不会无聊了。”
　　“无聊？敢情你是拿我取乐的啊……”林潞冷眼看他。
　　“怎么会……”成晟靠在林潞身上，“只是有你陪着我，我高兴。”
　　“我说在之前我不在的时间里，你每天都在做什么啊？”林潞问。
　　“刚开始什么也做不了，后来就要复健什么的，接下来可以做得事情多了，每天有一定的时间可以看看电视，也可以去草坪上还有河边散散步什么的，当然这都要在护士陪伴下……”
　　“护士？”林潞眼珠子转了转，“就是刚才那个和你说说笑笑的漂亮护士？”
　　“不是，是另一个，好像是这个医院的院花……”成晟微笑看着他。
　　林潞果然瞪圆了眼睛――“有院花陪着你，你还无聊什么？我看我来了是多事了，我应该马上走留你和院花两人世界――”
　　成晟笑着把林潞拉近怀里，“好了好了，跟你开玩笑的，照顾我得护士是一个四十多岁的阿姨……”
　　林潞刚想说什么，却听到门被敲响了――
　　然后就进来了一个中年护士，皮肤稍显黑，五官就是传统泰国妇女的长相，目光平和，看上去倒是挺温柔的――
　　林潞听她和成晟说话，成晟应了几句，护士又指着林潞好像问成晟什么，成晟笑着回答了，然后护士满意地离开，临走的时候还对着林潞笑了笑――
　　“现在相信了把？她就是照顾我得护士。”
　　林潞关心的不是这个――“你说，她刚才和你说什么了？你们是不是说我什么了？”
　　“怕我们说你坏话？”成晟反问。
　　林潞白了他一眼。
　　“好，我告诉你就是了。”成晟抓住他得手，把玩他得手指头，“刚才她问我你是不是就是我的另一半，我就和他说了……”
　　“等等，”林潞盯着他，“为什么她回这么蚊？我们都是同性，一般人不会产生这种联想的……她怎么会这么问啊？”
　　“其实是我以前和她聊天的时候就说过我又一个同性的恋人还在中国，今天她看到你们几个过来，向辕他们只是进来过又走了，而你一直陪在我身边，你说她回怎么想？”成晟捏捏他得鼻肉。
　　林潞拿开他的手，“哪有你这样的？还到处和人说的……”
　　“有什么不好说的？我可是巴不得搂着你让他们都看见你是我的……”成晟笑道。
　　林潞撇了撇嘴，“你乱说什么……”
　　“没乱说，”成晟神色严肃了许多，“我是认真的。”
　　林潞沉默了。
　　“我可不喜欢你这样就皱眉，又想多了是不是？”成晟在林潞眼角印下一吻。
　　“没。”
　　“还没呢？”成晟挑眉，摸摸他瘦了许多的脸颊，“每次一说到这种事情，你就不开心――我这么说可不是为了让你不开心的，我只是太想要和你毫无顾忌地在一起了……”
　　林潞咬唇，“成叔叔……”
　　“别管他了，现在我们人都在泰国，他也管不了我们……”成晟抓起林潞的手放在嘴边咬了一口，“而且，估计你来了这里他那边就已经得到消息了，但是他那边没有动作，我们更加不要管了。”
　　林潞低头看着成晟那条腿，“这里还疼吗？”
　　“疼？”成晟笑了，“那都是很久以前的事情了，现在重新打着石膏，要不是已经快要好了，我也不会教你看见。”
　　林潞推了他一下，“我说正经的。”
　　“是正经的啊，主治医生说过个几天就可以拆了，到时候我也就可以陪你好好游玩一下泰国了……”
　　“你不要哄我……”
　　“不哄你，”成晟拿起床头的一张纸给他，“看，这是拆石膏的时间，就在两天后。”
　　林潞看了一眼，“都是泰文，我可看不懂……”
　　“反正你相信我我的脚很快就没事了。”
　　“那就好。”林潞松了口气，“对了，你饿不饿？要不要我去给你买饭？”
　　“算了，你也说你不懂泰文了，这里又不熟，我可不放心你出去……”
　　“我不懂泰文，但是懂英文啊，我不相信我的英文水平在国外还混不下去……”林潞倒是对自己信心满满。
　　“我当然知道你英文好，只是……”成晟把他抱得更紧了，“只是我现在一点都不想和你分开……”
　　“你肉麻吧……”林潞翻白眼，“你饿死也是活该。”
　　“好啦，待会儿有人送饭过来，我刚才已经打过招呼，他们会送两份套餐过来。”
　　“好吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　等到两个人都吃完了晚饭了，林潞才想起来――“对了，向辕他们都去哪里了？怎么还不回来？”
　　“他们当然是去玩了，不会来打扰我们的。”成晟说。
　　“我怎么觉得你得眼神好像有些古怪呢……”林潞看着想自己靠过来的成晟。
　　“小炉子，我们已经有一年没有见面了……”成晟声音愈加低沉。
　　“然后呢？”林潞挑眉。
　　“这个意思不是很明显吗？”成晟把林潞拉近，“你知道，年轻人憋久了不好的……”
　　“我反正没有关系……”林潞往后靠了靠，“人家说饱暖思淫欲，你还真应话。”
　　“我时真的想你……”成晟拧着眉，那张帅气的脸上倒是有几分委屈的意思。
　　“拜托，你难道忘记了自己腿上还有伤吗你是个伤患安分一点不行啊？”林潞指着成晟的腿说。
　　“安分什么？”成晟直接就勾住他得脖子亲了上去，舔了舔他得嘴唇说，“我时腿受伤，这又不代表我的性功能也出现障碍了……不信你试试……”成晟说着就拉着林潞的手放在自己下半身兴致勃勃的某个部位上。
　　林潞想要缩回手却被成晟按着不放，“小炉子……”声音带着些难以忽视的暧昧。
　　林潞还是忍不住脸红了，“这里是医院……”
　　“我知道，那又怎么样？我现在只知道我很想要你……”成晟用自己的声音引诱着他。
　　“会有人闯进来了，白痴……”林潞硬生生地把自己的手缩回，忽略掉成晟刚才的喘息声。
　　“不会，这个病房除了照顾我的护士和主治医生会进来，一般人是不会想要闯进来的……”
　　成晟这次直接就把人扯过来，按在自己怀里，“小炉子，就一次好不好？”极尽恳求。
　　“你……”林潞看着近在咫尺的俊脸，不知道是该气还是该笑――他咬咬牙，“只有一次，你要敢继续不要怪我翻脸――”
　　“好。”成晟用力点头。
　　林潞看了看他的腿，“你这样……要怎么做？”
　　成晟把手放在他的腰上，“很简单，你坐在我身上……”
　　林潞觉得成晟的笑容怎么感觉有点猥琐――他忍住想要伸手打掉他脸上笑容的冲动，开始动作，跨起一条腿坐在他身上，正在脱他衣服――
　　“咔嚓”，门打开了，站在门外的不是别人，正是向辕等人。
　　门里门外的人都僵化了――
　　“我看，我们好像来得不是时候，”向辕扶好自己差点滑下来的眼睛，笑道，“我们走了，你们继续。”
　　在门关上的一瞬间，门外的人都听到了里面林潞的叫声，然后就是重物落地的声音――
　　“小炉子，你好狠――”
　　“混蛋，都是你啦……”
　　五个人都露出了兴味的笑。
　　第八十三章  回归
　　医生慢慢把石膏给拆掉，然后拍怕成晟的肩膀，说，“你站起来走走看。”
　　林潞搀着成晟，让人站起来，成晟起身以后示意林潞放开手，然后小心地向前迈了一步，感觉没问题了才放心像以前那样来回走了几步――
　　“怎么样？”医生问。
　　成晟动了动自己的腿说，“就是好像腿僵硬了些，两只脚感觉不太一样……”
　　医生笑着点头，“因为你之前很长一段时间习惯了把重心放在左腿上，现在两只脚踩在地上才会不习惯，夺走走就没问题了，有什么问题你再告诉我。”
　　“嗯，谢谢医生。”
　　林潞听着他们说完话。才扯扯成晟的衣服，问，“成晟，你得腿没问题了吗？”
　　“应该没为题了，只是刚开始会有点不习惯，走多了应该就好了。”成晟说着牵起林潞的手，“今天我们约上向辕他们，出去玩玩吧。”
　　“可以嘛？”林潞眼泪亮了下，但是想到成晟的腿就犹豫了。
　　成晟知道他担心什么，转头问了医生，在医生点头之后对林潞说，“你看，医生也说可以出去多走走好让我习惯一下。”
　　“那好吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“这里好热闹啊……”林潞坐在小船上，惊奇地看着两边岸上的人来人往还有大声交谈声，虽然他听不懂他们在说什么，但是看到他们每人脸上都洋溢着笑容，林潞觉得自己的心情好像也变得很好。
　　“这可是有名的丹嫩沙多水上集市，除了运货的船只，还有卖小吃水果的船只，岸上也多得是买卖生活日用品和吃食的摊贩，再加上居民和游客，人能不多吗？”吃食递了一个去了皮的冬芒给他。
　　林潞拿过来吃了一口，舔了舔嘴唇，“好甜啊……”
　　“咔嚓”一声，林潞只感觉眼前白光一闪，抬头见另一条 船上的钟木禾拿着相机对着自己这边拍，他对着镜头露出灿烂的笑容。
　　“就这么开心？”成晟笑着问林潞。
　　“开心不好吗？”林潞又咬了一口芒果，“对了，你有没有带相机啊？我也想拍几张照片。”
　　成晟从包里拿出相机递给他，“给你。”
　　林潞把吃了一半的芒果递给成晟，随便擦了擦手，才接过相机，开始对着自己看到的风景乱照――“成晟，你看，那几个女孩子穿着的衣服……好特别啊……”
　　成晟看过去，是几个穿着纱笼的少女走在岸上，那色彩鲜艳的纱笼衬得挑眉十分娇艳……“那是她们的传统服饰，纱笼。”见林潞一直盯着她们看，成晟显露出不悦的神色，“就那么好看吗？”
　　“你不觉得好看吗？”林潞对着她们连拍好几下，“在我们自己的国家很难看到人穿传统服装，看看人家也不错啊。”
　　“你是看衣服还是看人？”成晟不依不饶。
　　林潞转头看了他一眼，“你怎么话这么多……”
　　那边向辕她们都笑了起来――
　　林潞才不理他们，他转过头去再去看那几个少女，她们却早已被淹没在人群中，找不到了――“你看你，我本来还想多拍几张旅游留念的……”
　　“好啦，不拍照，我们上岸把。”成晟拉着不满嘀咕的林潞起身。
　　“好像啊。”林潞一上岸就闻到一股独特的香味。
　　“香味是从那边传来的。”钟木禾指着前面不远的一个小摊子。
　　“我们去看看。”
　　来到了那个小摊前，林潞本来兴致勃勃的脸马上就变得难看起来――
　　“这、这些都是什么啊？”林潞看着串在一起肥大的条形物就感觉自己的身体起鸡皮疙瘩了。
　　“这个是油炸大虫，洒上洋葱和辣椒，可是很好下酒的。”成晟解释道。
　　“这种东西能吃吗……”钟木禾也很嫌弃。
　　“反正我是不想要尝试的”向辕敬谢不敏。
　　“不就是炸大虫？我吃吃看。”柯其海倒是无所谓，用泰铢买了一串，然后在其他人的目光中吃下――“嗯，很香啊，不错。”
　　林潞和钟木禾看着他大口吃下去的样子都有一种胃在翻滚的感觉。
　　“子鱼，你要不要试试看？”柯其海问站在他旁边的秦子鱼。
　　秦子鱼海没有开口，钟木禾就冷冷地说，“你吃了就离我远点。”
　　秦子鱼本来还跃跃欲试，这下就完全没有了这个想法。
　　“成晟，你吃过吗？”林潞扭头问成晟。
　　“没机会尝试。”成晟回答。
　　“那边好像是不一样，我们去那边看看吧。”岳彬指着隔着一个日用品摊的小摊。
　　几个人走过去看，也是卖油炸食品，可是当肉麻看见摊主刚从油锅里捞起来的一样东西，林潞和钟木禾都不由自主地后退了一步――“那个不会是青蛙吧……好大啊……”
　　“看来你们也不吃了。”成晟转过来用泰语对那个摊主说，“有没有除了青蛙以外的东西？”
　　摊主回答了以后，成晟对林潞说，“还有炸猪皮，要不要试试？”
　　“炸猪皮……应该是正常的炸猪皮吧……”
　　“放心，这个炸猪皮一般都是加在三文治里吃得，但是也有很多游客会单独拿来当小吃来吃。”成晟买了一串送到林潞嘴边，“吃吃看吧。”
　　林潞咬了一口，脸上表情松弛了一些，刚想要发表感言，就被已经吃完一整串的柯其海打断――
　　“好吃好吃，我喜欢这个香料。”
　　林潞有些嫌弃地看重他，“你真的什么都可以吃下去哎。”
　　“那倒不是，我只吃好吃的东西。”柯其海说着又已经吃完一串了，“我要试试这个炸青蛙的味道。”
　　当柯其海才买了一个炸青蛙的时候，抬头却发现那几个人早就走远了，他连忙追上去――“你们等等我。”
　　“小炉子，不吃这洗了，我们去找个餐厅吃地道的泰国菜吧……”远远地，飘来成晟的话。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“终于回来了。”从飞机上下来，钟木禾感叹道。
　　“成少，小炉子，先和我们回公寓还是怎样？”岳彬问成晟和林潞。
　　“恐怕不能随我怎么样了。”成晟的目光放在前方――百里相穿着休闲，手插在裤兜里正看着他们。
　　“百里相来干什么？等我们？”柯其海对百里相没有半点好感。
　　“应该说是等我。”成晟拉着林潞走过去。
　　“他怎么知道我们今天坐这边飞机回来？”林潞很奇怪。
　　“我说过了我们在泰国的所作所为为自然都是有人看着的。”成晟回答。
　　“成少，看起来你们好像不太像要看到我。”百里相脸上还是101号笑容。
　　“哼，”成晟冷哼，“带我回去的？”
　　“当然，这次出来我是有任务在身的，这个任务就是你。”百里相说，“你也休息好一阵子了，这次回去也是要领功的――真是让人羡慕啊。”
　　“你说的时什么风凉话……这次成晟可是付出了不少的代价……”林潞有些不满，“为什么你们是同组的，只有成晟一个人参加这个任务？”
　　“这个……”
　　成晟拍怕林潞的肩膀，“小炉子，你误会了，一组只有一人可以参加，我这次能有这个机会除了之前的努力之外，其实，多多少少还是应该多谢百里相，是他把这个机会让给我。”
　　“我没听错把？成少真的是在感谢我？”百里相露出有些不可思议的表情。
　　成晟冷冷的瞟了他一眼，“你也别得寸进尺了。”
　　“好吧，”百里相耸肩，“说起来，成少也是太客气了，我这次退出也是有我自己的私心在。”
　　柯其海看着那两人，心里犯疑，转头轻声问岳彬他们，“这两人的关系怎么好像一下子好了很多？”
　　“难道是日久生‘情’？”秦子鱼玩笑道。
　　林潞听到了他得话，瞪了秦子鱼一眼――秦子鱼摸摸鼻子，不再发表言论。
　　“小炉子，我得先回学校了，事情一了我就来找你。”成晟对林潞说。
　　“嗯，你走吧。”林潞虽然不想这么快和成晟分开，但是他知道一回来自己就必须得面对一些事实。
　　“成少，我们会帮你照顾好小炉子的。”柯其海笑道。
　　林潞翻了癜籽郏“我不需要你们照顾。”
　　那几个人都在笑。
　　成晟没有顾及其他，低下头在林潞额上亲了一下，才松开林潞和百里相离开了。
　　林潞看着成晟的背影发呆。
　　钟木禾走上前去，“林潞，我们也要回学校了，已经缺课一星期了，该回去了。”
　　“嗯……”
第八十四章 成爸爸的质问
    从礼堂出来，成晟走回寝室想要打个电话给林潞，走到寝室门口的时候却发现寝室门是半掩着的――他记得自己锁了门的――成晟推门进去就看到那立在自己寝室里的高大身影――
    “你怎么来这里了？”成晟愣了下，脸色不是很好。
    “怎么说话的？连‘爸爸’都不会叫了？”成爸爸看着成晟，一脸威严。
    成晟跨进寝室的门，有些冷淡地叫了声，“老爸。”
    “嗯，”成爸爸看了眼成晟的腿，“这腿没事了吧？”
    “嗯，没事了。”成晟自己给自己倒了杯水，喝了一口才像是意识到了什么，抬头问成爸爸，“老爸，你要喝水吗？”
    成爸爸看了他一眼，摆摆手，“不用了。”
    成晟把杯子放下，“老爸，你这次来不只是就是来看看我吧？”
    成爸爸冷哼了声，“这次的任务你倒是挺积极的。”
    “积极不好吗？老爸你不就想要我有自己的成绩吗？这次可是我的大好机会，我当然要好好把握了。”成晟很是理所当然地说。
    “哼，大好机会……什么你自己的成绩，如果不是为了林潞你会愿意去泰国执行那种任务？”成爸爸瞪着他，“你在泰国的所作所为我可是知道得一清二楚，这次的你确实很尽力。”
    “不管是出于什么目的，结果你应该是满意的吧。”成晟轻勾唇角道。
    “那个时候你受伤却坚持不回国，说到底还是不想让林潞知道你受伤的事，你倒是倔强，一个人在泰国养伤一年，如果不是我知道你在泰国的事情，你就准备也这样隐瞒我和你妈吗？”
    “在国内还是在国外养伤不都是一样的吗？横竖我功是立了，也作出你满意的成绩，我要怎么处理后续的事情并不影响吧？”成晟还是漫不经心的。
    “你就准备就一直这样和你老子说话，一辈子用这样的态度对我吗？”成爸爸用力地拍了下桌子。
    “别拍了，你这样也就能把小炉子给吓唬到……当然如果你觉得不解气还是可以用鞭子抽我，横竖我是你儿子，还是一个比你弱的儿子，现在我都反抗不了……”
    “成晟……”成爸爸原本听到成晟的这番话，是会发火的，但是他看到面前的成晟，再想到在家里时成妈妈对他说过的话，一下子就语塞了，过了许久他才用稍微柔和一点的语气说，“你觉得，你觉得自己这样还能够坚持多久？”
    “我不认为这是坚持，我只是在做我想做的事情。”成晟冷笑道。
    “好，真好……”成爸爸冷哼，“我也会遵守我的承诺。”
    “嗯，那就好，老爸慢走。”
    成爸爸拧眉，“我有说我要走吗？”
    “那你留下来做什么？陪我闲话家常还是谈天论地？”成晟好笑地问。
    “你……”成爸爸噎住了，然后甩甩手，大步走出了成晟的寝室。
    是你们所谓的“成家”重要还是儿子重要？你要等你失去了儿子你才知道后悔吗？
    成爸爸想到好像仍然在自己耳边的话，眉皱得更紧了。
    寝室里，成晟拨通了林潞的电话――
    “小炉子，在哪呢？”
    “在寝室呢，这一个星期我落下了好多作业，补作业都要补好久……”林潞抱怨道。
    “作业少做一点又没有关系，小炉子，你都大四了，还想着作业干什么？其他人早就不做作业了，你还惦记着干什么啊？”
    “作业就是作业啊，关大四什么事？”林潞翻了个白眼，“我反正是要做作业的……对了，你那边怎么样了？”
    “刚刚在礼堂受了通表扬，还被授了功章，现在已经回了寝室……对了，就刚刚我老爸来寝室了。”
    “成叔叔来干什么？他是不是……来骂你、责怪你……”林潞忍不住就往坏的方向想。
    “他还能来干什么？无非就是鞭策我几句，再刺激我一下……不过你知道的，那些都对我没用……”
    “他是不是还……提到我们的事情了？”
    “都是些无关紧要的话了，小炉子，你紧张什么？”成晟叹气，“对了，这个双休日我去找你。”
    “双休日？你双休日能放假？”
    “我不是最近刚立功吗？有那么点特权……”
    “那好，你过来，我……在别墅那边等你……我最近从岳杉那里学了几道菜……”
    “那能吃吗……”成晟怀疑道。
    “那就别吃……”林潞冷声道，“好，干脆也别来了――”
    “我当然要去了，你做的菜我也会全部吃完……”
    “哼……”

第八十五章 毕业典礼
    “下面有请优秀毕业生代表林潞同学上台发表毕业感言。”
    林潞深吸口气，站起身，拿着演讲稿在热烈的掌声中上了台――
    “各位老师，各位同学，早上好。今天我能够站在这里，不是为了要表现彰显我这四年来的成绩，而是要为了我今天的成绩感谢许许多多出现在我生命中的人……在四年前我第一次来到这个学校，我不过是一个很不起眼的学生，良好的成绩是我唯一可以让人记住的……这四年我遇到了很多人，很多我可以称之为‘朋友’的人，虽然一开始我们对彼此都有太多的偏见，但是慢慢地我发现我也可以是一个不一样的自己，可以有这样那样的朋友……”
    “哎，小炉子这说的是不是我们啊？”柯其海轻声道。
    向辕等人只是笑。
    “……我曾经把学习当做我学生生涯中唯一的兴趣，但是进入大学以后我发现，自己真的错过了太多太多，然后我经历了很多我以前从来不曾想过的事情，好像人生一下子丰富了起来，自己也一下子完整了……在这里，我要感激一个人，虽然这个人现在没有在这里，但是我还是要对他说：谢谢你，还有，我从来没有后悔遇见你……”林潞对着台下露出一个灿烂的笑容。
    “这不用想，也知道是指成少了。”秦子鱼看着自己的手机，“成少，怎么还没有来啊？打他电话也没接……”
    “成少如果知道自己错过了小炉子的这句话，应该会很后悔吧……虽然不直白，但是知道的人都晓得他这都等同于示爱了。”向辕摇头道。
    那边，林妈妈拉拉林闰的衣服，“小闰，你知不知道小潞说的这个人是谁啊？”
    林闰看了眼台上的林潞，然后往后座向辕他们那边扫视了下，说，“如果我没猜错，应该是指成晟吧。”
    “是成晟啊，”林爸爸点头，“那个时候成晟是帮了小潞很多，小潞确实得好好谢人家……只是他今天不在，可惜了。”
    “那也是没办法，成晟他那个学校那么厉害，听小潞说他一个暑假都很难有几天假期……”林妈妈也说。
    “呵呵。”林闰重新把目光放在台上的林潞身上――不知道是不是他多想，总感觉自家弟弟和那个成晟好像没有那么简单――
    “……今年夏天，我们就从这里毕业了，今天，我们就要离开这个学校了，不管这四年来我们在这里遇见了什么人，在这里经历了什么，我们都不得不向这个地方告别，而等待我们的人生是一个崭新的人生，是一条完全不一样的路，我们现在又重新站在相同的**了，不管我们选择的路是哪一条，那是都将有属于我们自己的精彩等待着我们――好了，享受接下来的party吧，让我们一起狂欢！”
    林潞语毕，台下又是一片轰然掌声，伴随着毕业生们欢快的叫声――
    林潞一下台，岳杉他们就送上了一大束鲜花――
    “林潞，祝贺你毕业了。”
    “谢谢。”
    “小潞，口渴不渴，来，喝口水。”林妈妈送上了自己煮的凉茶。
    林潞把鲜花递给林闰，接过凉茶灌了一大口，才说，“谢谢老妈。”
    “小潞，看来你们还有一些活动，那我和你妈他们就先回家好了。”林爸爸笑道。
    “嗯，谢谢老爸老妈――”林潞给他们一人一个大大的拥抱。
    “还有我呢？”林闰见林潞不怎么搭理自己的意思。
    “我都把花给你了，拥抱就算了啦。”林潞回道。
    “你这小子……”林闰揉了下林潞的头发，才说，“好了，那我和老爸老妈走了。”
    “好，拜拜――”
    送走了家人，林潞转向钟木禾，“木禾，我的手机呢？”
    钟木禾把手机递给他，“成晟学长没有打电话过来。”
    林潞皱了下眉，又要拨打电话，就听柯其海补充道，“他的电话没人接。”
    林潞打过去，果然没人接听――“搞什么啊……人去哪里了啊……”
    “林潞，要不要出去合照？”那边班长在叫。
    “哦，好啊。”林潞回过头来对向辕他们说，“那我先去合照，你们去草坪那边的party等我好了。”
    “好。”
    看着林潞向他同学的方向跑去，李乔说，“这成少，早不迟到晚不迟到，林潞的毕业典礼倒是迟到了，看他来了以后怎么和林潞解释。”
    林潞和班里的同学合完照，就要去草坪那里找向辕他们――
    “学长，你好，可不可以也和我合一下照？”
    林潞转过身，见是一个剪着细碎清爽的短发，穿着碎花裙的学妹，他愣了下，才点头，“好啊。”
    那个学妹脸红扑扑的，露出很高兴的神情――“谢谢学长――”
    拍照的时候，林潞因为那个女生靠自己太近，很不习惯，幸好很快就拍好了――
    “学妹，那我先走了啊。”
    “等等，学长。”学妹拉住林潞的衣服。
    “还有什么事吗？”林潞礼貌地问。
    “学长……”学妹好像有些不好意思，她犹豫了一会儿，才开口，“学长，我能不能问你一个问题？”
    “可以啊。”林潞心想这种场合总不会是问学习上的问题吧？
    “学长，你有没有女朋友啊？”
    “啊……咳咳……”林潞被自己的口水给呛到了，“你……你问这个做什么？”
    “我看学长旁边好像从来都没有女孩子……学长应该没有女朋友吧？”学妹咬咬唇，干脆一口气说完，“如果学长没有女朋友，我做学长的女朋友好不好？”
    “我……”林潞的脸红了――他从来没有想过自己会遇到这种情况――“那个，学妹，你这是在向我告白吗？”
    学妹轻点头。
    “可是，可是我根本不认识你啊……”这才是问题好不好？
    “我认识学长的，有一次高年生辅导低年生的时候学长就和我同个教室……学长人很好，同样的问题都不耐烦，会讲好几遍，人很温柔，功课好像一点都难不倒的样子……”学妹抬头看着林潞，眼睛发亮，“我真的很喜欢学长……我知道学长要毕业了，才想在你毕业前向你告白的……学长，我做你女朋友好不好？”
    “不好。”很直接地拒绝。
    学妹盯着林潞的嘴巴――他没开口啊。
    林潞扭过头，见到向自己走来的高大身影――成晟。
    学妹也看到了成晟，那一瞬间她愣了下，但是很快反应过来，“你是谁？为什么你要替学长回答？”
    “我是谁？”成晟轻笑，手臂搭在林潞的肩膀上，“学妹，你看不出来我们之间的关系吗？你的学长已经名草有主了，所以，你没机会了。”
    “你……你们……”学妹指着面前的两个人，嘴唇颤抖着，很是不敢置信――“学、学长，你交的是……是男朋友？！”
    虽然不满成晟这样子出现，但是林潞面对已经深受打击的学妹也不好说谎，“没错，抱歉，学妹。”
    学妹低下头沉默了好一会儿，才在林潞再度开口之前抬头，很是真诚地问林潞，“学长，我想问一下，你是受吗？”
    “受？”林潞不明白他在说什么。
    “就是你是不是承受的一方？”
    这样问了林潞还能不明白了，他感觉实在难堪，咬咬牙，点头了。
    学妹深深地叹了口气，然后转向成晟，无比严肃地说了一句，“请你一定要好好对待学长。”
    说完头也不回地跑了。
    “别看了，”成晟拍了下林潞的头，“人都走了。”
    林潞扭过头来瞪了他一眼，“都是你，这么晚来，害我遇到这种情况……”
    “我迟到可是有原因的……”
    “什么原因？”
    “我送一个老人去了医院……”
    “得，你就吹吧……”
    “我说真的……”
    ――――――――――――
    即将完结，即将完结――

第八十六章 出柜
    “成晟，够了，别喝了。”林潞想要拿下成晟手里的酒瓶。
    “小炉子，现在我们是在拼酒，你阻止了可就扫兴了。”柯其海说。
    “拼什么酒啊？喝那么多酒干什么？”林潞才不理会他们，把成晟的酒瓶放下，“你们要喝自己喝，反正成晟不能再喝了。”
    成晟倒是无所谓，他顺势靠在林潞身上，“没关系，不喝我也无所谓。”
    “成少，你要不要这么听话？”秦子鱼的语气中带着些许轻蔑。
    林潞看了眼秦子鱼旁边的钟木禾，“秦子鱼，你知不知道木禾很讨厌醉鬼啊？他也不是很喜欢酒味哎……”
    秦子鱼听了转过头去看钟木禾，钟木禾只是喝着软饮料，看也没有看他一眼――秦子鱼讪讪地把酒瓶放下――“其实我也喝得差不多了……”
    “你们真是……”柯其海一副痛心疾首的样子。
    “小炉子，要吃牛排吗？”成晟问林潞。
    “要，不过你帮我切。”
    “好啊。”
    “木禾，要我给你剥虾吗？”秦子鱼也献殷勤。
    “随便你。”钟木禾不咸不淡地说。
    向辕见他们那样子，转过头来看着李乔，“怎么，需要我为你服务吗？”
    李乔放下酒杯，轻笑，“好啊，你就……帮我剔鱼刺吧。”
    向辕的脸僵了下――他不是很喜欢吃鱼的一个原因就是因为鱼刺多，当然他也不喜欢挑刺――
    “不乐意那就算了。”李乔还是微笑着。
    向辕拿起筷子，笑道，“我乐意。”
    岳杉摇头，拿起酒瓶对着柯其海，“小海，还是我们喝吧。”
    “行，也就我们两了。”
    几个人虽然没有了刚才的热闹，但是也是一副十分和谐的画面――
    突然林潞的手机响了，林潞拿出来一看――
    “谁啊？”
    “我老哥。”林潞示意众人安静一点，然后接起电话――
    “老哥，什么事啊？”
    “小潞，你现在在哪？”林闰的声音好像有些奇怪。
    “我啊，我和成晟他们在一起啊……怎么了，老哥？”林潞感觉到有哪里不对劲。
    “你现在马上回家。”
    “怎么了啊？我说过晚点再回家的啊，到时候成晟会送我回去……”
    “还成晟呢，你快点回来……你现在都不知道老爸老妈，尤其是老妈的脸色有多难看了……”
    “到底出什么事了？”林潞有一种很不祥的预感。
    “你和成晟……”林闰顿了下，“老妈刚才在收拾你的东西时看到了你和成晟的一些照片……”
    虽然是大热天，但是林潞感到自己的后背全都是冷汗――“你、你说什么？”
    在场的人全都停下了动作，看着林潞――成晟握住了林潞的手，却被林潞推开――
    “小潞，你现在快回家吧。”
    “好，我马上回去。”
    ―――――――――――――――――――――
    “都说了让你不要跟我回家了……”林潞看着在开车的成晟，一脸别扭。
    “这种时候我当然要在你身边了……再说了，这件事和我们两个都有关，我去了也许还能帮上你……”成晟回道。
    “我看你轻松得很啊。”林潞伸手拧了把他的**，“待会到了我家你可不要给我乱说话……”
    “我知道。”
    “我说真的，你不要给我嬉皮笑脸的。”
    “我也是认真的……”
    ―――――――――――――――――――
    林潞进门的时候，就感觉家里气氛不对劲――里面好像没有一点声音，连电视的声音也没有――
    林闰听到声音，探出头来看，看到跟在林潞身后的成晟时，有些惊讶――
    林潞走进客厅，看到林爸爸和林妈妈坐在沙发上，面前的茶几上放着几张照片――
    “老爸，老妈……我回来了。”
    林爸爸和林妈妈抬头也看见了成晟，他们神情复杂――如果是以前，他们肯定会十分欢迎成晟来家里，但是现在――
    “先坐下吧，成晟也坐吧。”林爸爸先开口了。
    “谢谢林叔叔，林阿姨。”成晟微笑着坐下。
    林潞侧过头瞪了成晟一眼――你就不能少说一些话吗？
    “老爸，老妈，你们有什么就说吧。”
    “小潞，你能和我们说说这些照片是怎么回事吗？”林妈妈指着茶几上的那几张照片，问。
    “小潞，是不是你和成晟闹着玩拍的……”林爸爸跟着说。
    茶几上的几张照片是那个时候林潞和成晟在泰国的时候拍的，那个时候拍的大多数照片都是风景照，也有他们一伙人的合照，而放在茶几上的照片都是林潞和成晟两人的合照――因为是在泰国，所以林潞都很放得开，两个人的合照也很亲密，除了靠在一起抱在一起的还有……脸贴脸和亲吻的――
    林潞吸口气，说，“老爸老妈，这些照片是我和成晟合拍的……就像你们想的那样，我们不是为了好玩，是认真的……”
    “小潞，你知不知道你在说什么？”林妈妈生气地道。
    “老妈，老爸，我知道你们会很生气，但是……我不想再隐瞒你们了，我和成晟……是真的在一起了。”林潞说话的时候，成晟轻轻握了下他的手。
    “小潞，你、你们在一起多久了？”林爸爸安抚地拍拍林妈妈的背，然后问林潞。
    “已经差不多三年了。”林潞老实回答。
    “这么说那个时候成晟来我们家里的时候……你们就已经在一起了？”林妈妈脸色不是很好看。
    “是。”
    “你倒是瞒得好……”林妈妈眼圈都红了，“我和你爸都以为你好不容易交到了朋友，很替你开心，没想到……”
    “老妈，对不起……”林潞低下了头。
    “对不起……这个要怎么对不起……”林妈妈擦擦眼角，“小潞，我和你爸都没有想到原来你有这个倾向……”
    “林阿姨，林叔叔，其实要说对不起的人是我才对，”成晟抬头对上林妈妈的目光，“一开始的时候发生了很多事情，我和林潞也是经历了那些事以后才在一起的……我也是真的爱林潞的。”
    “成晟……”林妈妈本来是避开成晟的目光的，但是现在既然成晟主动和他说话了――“什么爱不爱的，这些东西……对于我们来说都是没有什么意义的，我和林潞他爸担心的是实际的问题……成晟，也许你说你想要和小潞在一起那都是一句话的事情，可是那时需要条件的，别的外在原因不考虑，但是我们家和你们家……以后你们分手了，对于你来说可能没什么，可是对于小潞……”
    “林阿姨，你还是不相信我对林潞的感情吗？”成晟打断她，语气不急不躁的，“我说我爱林潞，并不只是在口头上说说而已……也许你和林叔叔都觉得我轻率――我不否认在和林潞在一起我确实是一个不负责任的人，但是那并不代表我对林潞也是抱着这种态度，我决定和林潞在一起，那我自然是考虑到了我们将会遇到的种种情况，我也一直在为此做准备……我不想失去林潞，所以我不会给自己失去他的理由……”
    “成晟，虽然我们和你只见过几次面，但是我们相信你不是一个不负责任的人，我们也看得出你对林潞很好。”林爸爸叹口气，“你觉得你可以和小潞在一起吗？就算我们同意了，那你家人呢？你有那样的背景……”
    “林叔叔，林阿姨，对不起，我们一直隐瞒了你们。”成晟直视着他们，“其实，我爸和我妈早就已经知道了我和林潞之间的事情。”
    林爸爸和林妈妈对视了一眼，都看到了对方眼里的震惊。
    “咳咳，你是说你爸妈已经知道了？”林爸爸还是感觉不可思议，“那他们……是什么表示？”
    “我老妈那边是没有问题的，至于我老爸，虽然他不是完全同意，但是你们放心，他也反对不了我和林潞的交往……”成晟隐去了很多事情，“一直以来，林潞隐瞒着你们是不想你们生气，现在他毕业了，他和我都准备好了向你们坦白，毕竟，这不只是我们两个的事情，林潞在乎你们，所以我也很在乎你们的感受。”
    林妈妈和林爸爸沉默了好一会儿，最后林妈妈开口，“成晟，我们知道你爸爸他……很忙，不管怎么样，我们希望先和你妈妈见一面……可以吗？”

第八十七章 夏日无憾（正文完结）
    饭桌上的气氛很奇怪――原本以为只是五人饭席，没想到会是六个人――
    林潞偷偷揪了揪成晟的衣服，用眼神询问他――你老爸怎么来了？
    成晟轻轻摇了摇头――他也不知道自家老头子怎么会想到要过来――
    十分钟之前――
    “林爸，林妈，你们放心，晟晟这小子我是知道的，他以前是荒唐了点儿，但是他对小潞的心绝对是真的。”成妈妈微笑着给林家爸妈倒茶。
    成妈妈这么热情，倒是让林爸爸和林妈妈不好意思板着脸了――他们刚来的时候都是一脸严肃的，可是全让成妈妈的笑容给融化了――
    “成妈，小潞和成晟的事情……你真的没关系吗？听小潞说你以前出过国，也许思想上是比我和小潞他爸要开放得多……我们的思想是传统但是不守旧，可是我们还是觉得……”林妈妈接过成妈妈递过来的茶，神色为难。
    成妈妈神情严肃了一些，“你说我思想开放，我承认我的思想并不是太顽固，可是当我知道自己儿子喜欢一个男生的时候我也是很震惊很烦恼的……”
    “既然这样，为什么你没有反对他们两个的事情？”林妈妈问。
    “我怎么没反对？”成妈妈叹口气，“但是我太了解自己的儿子了，他坚持要做的事情并不是别人反对就会让他放弃的……况且还是这种感情的事情。在和小潞在一起之前，确实，成晟交过很多个女朋友，连我这个做妈的都不知道他交了多少个女朋友，那些女生在我面前混个眼熟都不行……那个时候我知道成晟并不是真的在用感情，他只是在玩玩而已，所以我对此也不上心。我怎么也没想到他有一天会真的爱上一个男孩子，而这一次，他是真心的，从来没有过的认真，我连想要反对都反对不了，我总不能强硬把两个孩子拆开，然后让自己的儿子痛苦不算，还让他恨自己一辈子吧？”
    林爸爸和林妈妈看着林潞――他们的这个儿子虽然没有成晟那样强势，但是他也是十分之固执――如果他们真的坚决反对他和成晟的事情，就算到最后林潞妥协了和成晟分手了――可是分手以后，他们真的无法想象他会怎么样――
    “林爸，林妈，其实我早就想要约你们出来谈谈，但是就怕让你们受打击，所以我也想着等小潞毕业以后再和你们好好谈谈……这里当然有我这个作为母亲的私心，”成妈妈看了自己的儿子一眼，“我现在已经认定了小潞这个半子了，小潞确实是个好孩子，乖巧听话，和他相比，我们成晟就逊色太多了，毕竟成晟以前的不良记录太多了，我怕你们因为这个嫌弃成晟，不放心把小潞交给成晟……”
    林爸爸和林妈妈面面相觑――他们原本想要把成妈妈约出来是要和她谈谈劝劝那两孩子，但是现在见成妈妈的意思，他们如果一直反对倒像是嫌弃人家孩子不好一样――
    林爸爸忙说，“成妈，不是这个意思，怎么是成晟不好了……我们知道成晟以后是做大事的人，可是我们家小潞他……”
    “晟晟以后做不做大事我不知道，不过如果没有小潞管着我知道肯定会有不少的荒唐事。”成妈妈玩笑道。
    林爸爸和林妈妈见成妈妈这样子，原本准备好的台词也说不下去了，只是――
    “成妈，那成爸那边是什么个意思？”林妈妈想到那个人才是关键啊。
    “成晟他爸……”成妈妈想到自家那个顽固的老头，也不知道该怎么说了――
    “老爸？”突然成晟发出惊讶的声音。
    另外四个人看过去，只见穿着白衬衫和军绿裤子的成爸爸往这边走过来，好像有些匆忙的样子――
    “老成，你怎么来了？？”成妈妈也很惊讶。
    成爸爸冷眼一扫，“怎么，我就不能过来？”
    接下来就变成了一开始的画面――
    “那个，我去一下厕所。”林潞还是忍受不了诡异的气氛，站起身道。
    “我和你一起去。”成晟也跟着起身。
    林潞白了他一眼，就径自往厕所的方向走去，成晟快步跟在他身后。
    两个人进了男厕，当然他们两个没有一个是真的想要上厕所――
    “你不是说你老爸去练兵了吗？怎么会出现在这里？”林潞皱着眉看着成晟。
    “我怎么知道老头子怎么回事，明明昨天才刚出发去练兵，今天怎么就提前回来了……还知道我和老妈在这里……”
    “这下完了，我老爸老妈好不容易态度有些软化……现在好了……”林潞有些泄气。
    “你别管老头子就好，随便他说什么，反正都不会影响到我们。”成晟倒是无所谓，他搂住林潞的肩膀，“你就不要担心了，该怎么样还是怎么样，老头子早就答应过我了，不会因为我们的事对你爸妈怎么样，他无非就是口头上说些什么，不用理会就好。”
    “是，你不用理会，你又不是不知道我爸妈，他们本来就反对我们，成阿姨好不容易说服他们一点，现在……”
    “这些我们以前不都是想过了吗？你不用担心，就算真的怎么样，我也会处理好的……”成晟倒是很有信心。“你以为你是神人吗？处理好？你要怎么处理？”林潞翻了个白眼，“而且，干吗事事都要你处理，那我算什么？”
    “我这不是舍不得你烦恼太多吗？”成晟笑着低下头就要亲吻，却被林潞用手隔开――
    “这里是什么地方……你别老是没有眼色……”林潞说，“好了，我们回去吧，我还是挺不放心的……”
    成晟耸肩，跟着林潞一前一后走出男厕，然而当他们走回去的时候，却发现气氛完全变了――只见四个人十分融洽地在聊天，就连成爸爸脸上都挂着淡淡的笑容――
    林潞和成晟面面相觑――刚才就那么几分钟到底发生什么事了？
    “小潞，晟晟，快坐下，不要站着发呆啊。”成妈妈笑着招呼两人坐下。
    林潞和成晟坐下，只听到成爸爸和林爸爸在聊着林爸爸现在的工作，林妈妈偶尔插上几句话――成晟一直想要从成妈妈的目光中得到一点讯息，却被成妈妈避开了――
    接下来的半个小时四个家长都在聊天，聊天内容倒是五花八门――时政新闻也有，工作生活也有，就是没说林潞和成晟的事情――
    终于成爸爸把话题转到林潞身上了――
    “林潞，毕业以后有什么打算吗？”
    “我……我最近有在和一家出版社谈就业合同的事情。”林潞老实回答。
    “应聘的是什么职位啊？”
    “是编辑。”
    “编辑好，是一份安稳的工作，倒是符合你的性格。”成爸爸点头道，“不过，我以为你还要读研。”
    “也是有读研的打算。”林潞说，“这家出版社在管理上比较放松，允许我们去读研，不过时间需要自己来调节，就因为这个还在和公司协商。”
    “嗯，这样也好。”成爸爸脸上露出的表情好像是……满意。
    “成晟，林潞都这么努力了，你也要好好做好自己的事情，不要松懈。”成爸爸说完就对林爸爸和林妈妈说，“抱歉了，那边也还有事情，今天就到此为止吧，改天再约出来喝茶。”
    “嗯，好，下次再聊。”林爸爸和林妈妈也站起身，微笑着送成爸爸离开。
    成晟和林潞还是没有反应过来，成晟拉拉成妈妈的衣服，“老妈，老爸这次葫芦里卖的是什么药？”
    “以前这么机灵，这次怎么变笨了？”成妈妈伸手拍了下成晟的后脑勺，“你老爸这次可是妥协了……”
    “妥协？”成晟的眼睛一下子睁得很大――太阳从西边出来了？
    林潞拉了拉成晟的衣服，成晟回过神来，然后快步向成爸爸追过去――
    “老爸！”
    成爸爸正准备上车，听到声音，止住脚步，转过身来看着成晟――
    “怎么了？”
    “老爸，我想知道……为什么？”成晟觉得事情一下子转得太快了，太出乎他意料了吧？
    “就算我不同意你会听我的吗？”成爸爸自嘲地一笑，“你妈虽然总是跟着你们胡闹，但是有一句话她没有说错――再这样下去了，别说成家没人继承，恐怕连唯一的儿子都没了……”
    “老爸……”成晟从来没有听成爸爸用这种算是柔和的语气对自己说话――一下子他不知道说什么好了――
    “你大了，我是管不了你了，我看也就林潞的话，你还听一些。”成爸爸轻轻叹息了一声，“不管怎么样，以后的路是你们的，你现在怎么选择，是苦是甜以后你们自己也会尝到，这个不是我能够控制的事情。”
    “老爸，谢谢你。”成晟第一次这么真心实意地对成爸爸说出这三个字。
    “谢我？”成爸爸又变得严肃起来了，“我可是什么都不会帮你的，你想要护着林潞，想要护着你们的感情，可是要靠你自己的努力，有什么麻烦我也不会帮你解决。”
    “我知道。”成晟虽然一直说不在乎成爸爸的态度，但是如果被他肯定了那也是最好的不是――“老爸，我和林潞都谢谢你。”
    “好了，我是实用主义，不相信口头上的话，要谢我，就做出实际的事情来，让我看到成绩才行……”成爸爸一勾唇角，“后天的测试有把握吗？”
    果然还是得提到这方面啊――成晟在心里叹息，面上也正经了许多，“嗯，我有把握。”
    “那就好，我先走了。”成爸爸又加了一句，“记得送你林叔叔和林阿姨回家。”
    “是。”
    ――――――――――――――――――――
    晚上成晟在林家吃了饭，然后就带着林潞出门了――他们说是出去玩，林家爸妈也没有多说什么――现在，事已成定局，还能说什么呢？
    两个人在别墅的大床上厮混了几个小时，然后一起躺着说话――
    “小炉子，你去出版社的事情好像都没有和我说过啊……”成晟开始“算账”了。
    “我用不着事事向你汇报吧？”林潞后漫不经心地道。
    “这么重要的事情你也得和我商量一下啊？我怕还以为你以后就在书屋里了……”成晟嘀咕着。
    “人家金屋藏娇，你个书屋用来干什么？”林潞翻了个白眼，“书屋是我们共有的，但是我也有自己的追求啊，出版社的工作我挺喜欢的。”
    “行，你喜欢就好。”成晟倒也无所谓，“不过，那个‘书屋藏娇’的说法我喜欢。”
    “神经……”林潞拧了他的腰一把，“我跟你说，你不要老是把你的大男子主义用到我身上，我也是男生，不需要你来养着……”
    “我知道我知道，你说的都是。”成晟把玩着他的手指，“对了，我后天测试以后会有一星期的假期，我们要不要出去玩？”
    “去哪里玩？”
    “去……”
    在这种时候，最不缺的就是电话的骚扰。
    “叮铃铃……”
    “你手机响了，还不接？”林潞推推成晟的身体。
    成晟心里咒骂老是在这个时候打扰他们的人――其实不用想也知道是那几个“狐朋狗友”――
    “喂？”
    “成少啊，我小海，你后天不是有个什么测试，然后接下来有一周的放假吗？我们计划好了，一起出去玩怎么样？”不等成晟回答，柯其海继续道，“你和小炉子说一下，木禾和李乔都去，我和岳杉也会带上我们的伴儿，怎么样，一起去吧？”
    “我们不……”成晟刚想拒绝，却被林潞拿过手机――
    “好啊，一起去吧。”林潞一口应承下来。
    看着林潞挂了电话，成晟很是泄气――“我都计划了两人世界的，怎么又要一大帮人出游啊？”
    “人多不是热闹吗？”林潞笑道，“最近我听说木禾和子鱼，还有李乔和向辕之间的关系好像都有点问题，一起出去玩玩搞不好还可以帮忙解决问题……一举多得，有什么不好啊？”
    “你啊……”成晟低下头在他光luo的肩头上咬了一口――“真拿你没办法……”
    “你就是缺少集体意识……”林潞刚想多数落几句，就察觉到不对劲了――“喂，你的手干嘛呢……松开，不要给我得寸进尺……喂……唔……”嘴巴被堵住了。
    夏日的夜晚依旧燥热，而室内也是一片火热……
    这个夏天，总算是无憾了……
    ――《正文完结》
    
