拾荒的少年
作者:虫鸣声声   
 
 
城市的边缘，夕光灼灼。勾勒出大地橘橘的轮廓。遥远，无限美好。

一天即将落下帷幕。
粼粼江面上，水波荡漾。水光折射到江边两个落寞的身影上，明晃晃的。

“呐，给你！”
随即一个可乐易拉罐划着一道优美弧线落下，但是结局并不美好。易拉罐摔在男孩脚边。
“切~”桥上女孩不满意，懒懒地走开了。
“表姐，你......”

桥下，男孩睫毛颤动一下，眉宇间隐忍，弯腰捡起那个名为可乐的罐子，扯着尼龙袋子走开。
“孙孙，回家吧！”远处一个老太婆挥挥手叫唤。
“知道了。”
江边闪烁生辉，男孩沿着那片灿烂，踩着影子远去......

―――――――――――――――――――――――

拾荒的少年 大学篇 新生
第一章  新生

九月烈阳下，L大2008届新生接待开始~

一大早，黄立景就跑里跑外，叽叽喳喳的......这个顾宁忍了，谁知道知道他还更不安分。
“顾宁！！”黄立景攀上梯子，爬到顾宁床头死命摇他。
顾宁一被子把自己盖了，继续睡~
“靠~10点了，你还睡？”黄立景一把拉下他的被子，吩咐着：“我要去接新生，你给我看好宿舍，待会有新生来......”
“别！”干脆的拒绝。
黄立景推推眼镜，问：“你不会也去接新生？”
“哈？谁去?!”
“OK，所以说这任务就是你的了。”黄立景拍拍他的被子，笑道。
“找龙文泽去。”顾宁眼精睁开一条缝，不耐烦道。
黄立景嘿嘿干笑两声：“他早被他家女侠班长强制带走了。”
“......”
“你有意见吗？有意见我就先锁空调~”
“......”
学校为了避免学生滥用空调，给每个空调都加了个箱子。宿舍长管钥匙。顾宁是好冷动物，宿舍长黄立景每回都用这招要挟他。
“记得要善待我们新嫩的学弟哦。”见顾宁没反应，黄立景笑笑，闪出门。
“@%@#￥%……”这是顾宁心里的抱怨。

韩千岭提着两个行李袋，在宿舍区转了半天也搞不明方向。
这里的宿舍楼一栋栋，中间却又架那么几个通道连通。中间一个大花园，也是移步换景，变化无穷。不熟悉的人进去宿舍区，就感觉进了迷宫。

“同学，请问西苑-606怎么走？”上来一个胖子问路。
韩千岭惊喜，靠近一步说：“我也是上那里去！！”
胖子一愣，继而傻笑：“呵呵~你好啊，我叫李慨。木子李，气概的概。”
韩千岭拍拍他的肩膀，道：“我是韩千岭，音乐系。”
“呵呵~一起走吧。”

路过的几个学长给两人指的路，后来一人跟来带两人到了宿舍。宿舍在顶层中间的楼梯旁，不同其他房间，606多了个房间在里头。外面4个床铺，里面也是4个床铺。

其实今年大一住东苑。西苑是大二住的，但是今年扩招，新生太多。西苑6楼顶层10间房子，前面5间都住了新生，一般一室住4人。第六间是混合室，4名新生和3名大二生。后面的都是住大二生。另外大三住南苑，大四住北苑。一般四年不搬。

再其实，男生住的是旧宿舍，两栋高大的新公寓宿舍是给高贵的公主住的。她们那叫紫苑和馨苑。当然价码是不一样的~

门口旁边的桌前坐着个人。男生穿白色涂鸦T恤束脚牛仔裤，双手插在裤子口袋上，闭目对着空无一物的桌子听着mp3。
“......请问......学长？”韩千岭站在门口，轻声喊。
良久顾宁都没反应。
“嘭~”带路的学长一步上前，一脚揣在桌边上，“顾宁！！”
顾宁这才摘下耳塞回头看看：“......”
“新生。”那人指指韩千岭和李概，“交给你了哦。”说着转身走了。
“......”

看到韩千岭，顾宁一怔站起来。个子比韩千岭想象中高多了，头发烫卷了，颇有一点韩星的味道。他蹙着眉头低头盯着韩千岭看，“......”
韩千岭和李概面面相觑，莫名其妙。韩千岭更是不自觉看看自己的白衬衫，摸摸自己的脸，生怕有什么脏东西在上面。
“......学长？”半响顾宁都没反应，韩千岭忍不住轻声叫一声。
“名字？”顾宁忽然冒一句。
韩千岭一顿，笑道：“韩千岭。”然后上前一步套近乎，“学长呢？”
“......”顾宁沉默许久，冷着脸无视他，转头看看李概。
李概慢吞吞地说：“我叫李概......”
没等李概说完，顾宁板着脸往里走去，抬脚懒懒地指指边上的床，说：“外面的床铺随便你们挑，里面房间的不能动。”
“哦。”两人傻傻地应着，放下东西。
顾宁扫一眼韩千岭，道：“接下来如果有人来，你们告诉他们。”话毕塞上自己的耳塞，悠哉哉地出门下楼了。
韩千岭和李概相视一笑，郁闷着。

“顾宁！”
“忙到现在？”
“妈的，别提了!”
晚上顾宁和龙文泽路上遇见，一起回到宿舍。进门就看到黄立景跟4个新生打的火热，有说有笑的。两人一进来气氛反而冷了下来。
“你们怎么这么晚啊？来来...”黄立景拽着两人到新生前面，“这位卷毛是摄影系的顾宁，而另一位长毛是计算机系的龙文泽。”
“学长好。”四人礼貌地招呼。
龙文泽挑眉，一拍黄立景肩膀，问：“我怎么就长毛了？”
“你这头发还不长？我不说你自己照照。”黄立景说着直接塞给龙文泽一块镜子。
“......”
新生金万华哈哈笑起来，说：“是该理理了，哈哈~”
“靠~学长那叫个xing。”李概笑道，肚子圆圆像个球。
其他人听着忍不住大笑起来。
“臭小子，懒得理你们。”龙文泽一镜子拍在黄立景胸口，然后进里面的房间去了。黄立景笑着接好镜子。

至于顾宁，早就不声不响地闪进去。

第二天，龙文泽理发去了......

接下来新生军训一个月。韩千岭他们每天早早就跑进跑出，吵得要命。房间里面三位对他们是咬牙切齿的烦。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




失忆

拾荒的少年 大学篇 失忆 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第二章 失忆

新生军训结束。学校学生会办了个新生欢迎晚会。
“一个个给我穿整齐一点，等下可是美女如云的。”黄立景推推眼镜，以大二学生会会长的身份提醒那四名新生，“说不定可以请到女生跳舞哦。”
“老大，你也去吗？”龙文泽从房间出来探出头问。
“我是学生会的常驻会员，怎么可能缺席？！”黄立景白他一眼。
金万华笑笑，插话：“立景学长，你那是工作~”
“就是。还说的什么似的...”龙文泽附和。

韩千岭在边上笑笑，转头问龙文泽：“龙学长，你和顾宁学长去吗？”
“顾宁？”龙文泽转头问问在床上看书的顾宁。
顾宁摆摆手，头也不抬了。
龙文泽转头对韩千岭说：“看到了，我和顾宁都不好这个热闹......”
“不行。”黄立景立马打断他，“你们两个都得去，四个学弟还指望你们带带呢。”
“呃~”两个人同时发很不情愿的声音。
“吵什么，现在你们又不是见不得人。看你们长得人模人样的，怎么就是喜欢藏起来？我会怀疑你们是g.a.y哦~”
“这你都说出口了......”龙文泽鄙视他。
黄立景转身对韩千岭等道：“李概和千岭跟着顾宁，凌潇和万华跟文泽。”
“哦，好。”那四位应着。
“那么我先走了。”黄立景说着出门去，忽然顿顿，然后又朝那两人吩咐，“记得给我好好看着哦。”嗦一番才肯闪。

晚会在礼堂举行，人已经很多了。
礼堂只是个有舞台的大房间而已。布置就要看情况了。今天是迎新晚会，到处挂着气球。橘黄灯光主打，中间空了一块地方当舞池，那里有七色彩光。桌子的桌面上还放了蜡烛灯饰和花束，看起来小有情调。

远远一个女生在朝这边招手，韩千岭对她笑笑，转头对顾宁说：“学长，我过去一下。”
顾宁面无表情地扫他一眼，走开了。
千岭笑容僵住，尴尬的很。
李概拍拍他的后背，奸笑道：“想去就去吧~”
千岭干笑两声，向女生走去。

其他人在边上的桌前坐下，台上演着司空见惯的节目。
“小千这小子手脚真快。”金万华抱怨地唠叨一句，拿起边上的啤酒就灌。
李概靠过去笑笑，说：“那你不抓紧，今晚就是好机会了。”
“你自己不去？”
“我有女朋友了，路边的野花不会采的。”李概动动大身子坐好，挑眉道。
“咦？”一桌子人吃惊。
这态度让李概忍不住鄙视他们一眼。
..........

舞台的节目结束，会场放出音乐，舞池的彩光开始转动。
顾宁眼光掠过，女生拉着韩千岭去跳舞。两人顺着节奏起舞。舞步轻盈，目光深情，表情温柔。彩光下气氛美妙，动作间显而易见的浪漫与和爱意，每一个旋转都让顾宁目眩，忍不住生起阵阵愤怒和怨恨。
顾宁的眼里感情翻滚，视线开始变得尖锐扎人。颈绳上的小瓶子折射出丝丝冷光。
“啪”一声闷响，顾宁一拍桌子站了起来。众人一惊，不明所以地看向他。顾宁自顾自抓起一罐啤酒黑着脸走开了。

“顾宁学长是怎么了？”李概回身，靠过去问龙文泽。
金万华也附和着凑过去：“就是啊，好像总是没心理搭理我们的样子。”
龙文泽耸耸肩，喝一口啤酒道：“看你们那三八模样，其实我不知道。”
“靠~你怎么当人家室友的？!”胖胖李概抱怨。

“一直这样吗？凶凶的，要杀人的样子~”韩千岭的声音自头传来，大家抬头看去。韩千岭拉个椅子坐下，也凑过来。
龙文泽歪头想想：“我觉得刚开始还好好的，没多久就变得行尸走肉了。好像对什么失望了的样子......”
“咦？女人？”李概和金万华同时兴奋地冒出这句。
龙文泽扫两个家伙一眼，说：“大概吧，学长我不清楚......”一掌把金万华的头推开，接着说，“你们去自己班上打个招呼啊。”
“我去过了。”韩千岭笑笑，拉开一罐啤酒和。

“小千，那谁啊？”金万华鼓着嘴巴问，很是妒忌。
“...女朋友，我们一起考这学校的。”
“切，屁浪漫的嘛。”李概笑道，“我女朋友就没那心思了。哈哈~”
韩千岭皱皱眉，垂下眼说：“其实是我坚持要考这学校的，她是为了我，才......”
金万华嘿嘿笑，搭上千岭的肩膀道：“该不会是她追的你吧？”
“......嗯。”韩千岭用手肘撞开他，接着说，“她对我真的很好。我也挺喜欢她的。”
“呸，长得好看就是抢手~”李概不爽地冒一句。再看看韩千岭，手长脚长，海拔够高，脸容也清俊，皮肤白皙干净，不得不承认是个好苗子。更加可恶的就是他那温和的品xing，连他们男的都爱他三分，肯定让不少女生芳心暗许。也怪不得有人倒追了。

龙文泽笑笑，扫一眼会场说：“真没品，你们怎么就看上这学校了？”
“咦？学长看你说的，这学校怎么说也是个名校吧。”李概生怕自己考错学校，忙着反驳。
“我啊，高三的时候出过车祸，所以复读一年了。很多事都忘记了，但是不知为何总觉得我要考这个学校的...”韩千岭歪歪头说，眯着眼睛好像开始苦想了。
“这么神......”金万华瞪眼，拍拍韩千岭的肩膀，“顺其自然。”

这时候上来一个女的，一把圈住龙文泽的脖子，说：“龙少，来了不吱一声。”
“班长......”龙文泽嫌恶地拿开她的手，似乎上面有超级病菌的样子。
那女人看看韩千岭等，笑道：“哎呀~这些是学弟？有兴趣请我跳个舞吗？”后面那句是向着凌潇说的。
凌潇识趣的站起来，伸出手去邀请她。两人转身扎进舞池。凌潇样子长得帅，是个很安静的人。跟龙文泽一样是计算机系的。

韩千岭也起来走开。
“上哪去？”李概仰着头问。
“女友，女友啦。才刚分开，又要找了？”金万华哈哈笑。
“洗手间去不？”韩千岭白他们一眼，出了礼堂。

礼堂外那边的洗手间人特多，韩千岭转身往楼上走去。喧闹声像隔了层棉被，变得模糊不清。渐渐就安静得只能听到一两声哈笑。
二楼没开灯，楼道里几乎什么也看不见。韩千岭扶着墙壁前进，摸黑过去开走廊灯。突然“哐当”一声尖响，像是一个啤酒罐飞了过来。韩千岭“哇”地轻轻惊呼一声，跳开后愣在那里不会动了。
走廊尽头的窗边黑影晃动，有人在那里。似乎没注意韩千岭。
那人低头扶着墙壁，很痛苦的样子。韩千岭可以听到悲痛而压抑的哭泣声。“嘭~”他猛一脚踹在洗手间的门上，继而“哐哐”一声，垃圾桶被踢飞过来。

“啪嗒”韩千岭一下子把自己头上的走廊灯打开了。虽然灯光去到那边已经很弱了，但是韩千岭还是看出是顾宁。他脸上的泪痕泛出寒光，让韩千岭顿时觉得莫名的触目惊心。
冷不防走廊灯开了，顾宁一愣，盯着橘黄灯光里的韩千岭，全身僵硬。

一边是光，一边是影，隔着一盏灯光线所能到达的距离，两个微妙的视线碰撞在一起。没有惊涛骇浪，只是其间火花，暧昧不明。

“......顾宁学长？”韩千岭怔怔，几步过去，“怎么了？”眉宇间疑惑不解。
“......”顾宁一顿回过神来，低头从韩千岭身边擦身而过。暴风雨前夕般的气息，就像一头悲愤的狮子。隐忍又疯狂。
“学长？”韩千岭转身拉住顾宁的手臂，不由自主就抬手去擦顾宁脸上的泪。
顾宁左手一把抓住他的手，右手已经掐上他的脖子，猛把他按在墙上。韩千岭后背撞得生痛，不由得闷叫一声。
顾宁目光狠狠地直视他，咬牙切齿道：“不要在我面前晃来晃去！！”
“......呜...好......”韩千岭艰难地吐出话来，并不反抗。
顾宁垂下眼，松手走开。踢一脚地上的啤酒罐，捂着头泄气地下楼去了。身影落寞。
韩千岭喘喘气，摸着脖子在后面张望......

当晚顾宁并没有回宿舍......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




女友

拾荒的少年 大学篇 女友 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第三章 女友

接下来是十一长假。
凌潇回家去了。黄立景是学习狂，一天到晚就知道图书馆。还当他们工人那样使唤，吩咐他们帮忙买饭，他们私下叫他“黑心社长”了。

第一天，韩千岭陪女友王晓晶逛街约会。金万华骂他是叛徒。
接下来，他是闷在房间里跟龙文泽学用电脑做音乐。龙文泽教会他基本的操作，让他自己多尝试。

“你去借顾宁的电脑用，他是大集团董事的公子，电脑配置也比别人的高级。软件运行比较快。”龙文泽对韩千岭指指顾宁桌上的电脑。
韩千岭一脸为难，龙文泽却没在意。韩千岭只好顺势抬头问顾宁：“学长可以吗？”
顾宁正半躺着在床铺上看书，抬头冷冷扫一眼韩千岭，视线再回到书上，沉声说：“谁用都可以，就是你不行。”
龙文泽一听呆了，意外啊，傻傻地看过去。韩千岭愣在那里，看看龙文泽，尴尬得不行。
幸好这时外头李概叫了声：“千岭外找。”
韩千岭喜极，正要出去，外头却钻进来两个女的。

“学长好~”两个女生进来，礼貌地招呼一声。敢情是金万华让她们进里面来得。
“晓晶？”韩千岭惊讶，靠过去问，“怎么了？”
王晓晶羞怯地笑笑，塞给韩千岭一袋子东西，“我妈妈寄来的特产，给你们送一些。”
“哦哦~”韩千岭笑笑接过。
边上的女生凑过来说：“嘿嘿，看你的傻样子，接下来要请我们吃饭哦。”
韩千岭一愣，说：“当然。你是......”
“她是我的新朋友，叫谢悠。”王晓晶忙帮他们介绍，“他是我男朋友，韩千岭。”
“你好，谢悠同学。”韩千岭伸出手，谢悠笑笑握上。

顾宁不知道什么时候下来了，从边上闪过，要出去的样子。
“顾宁学长~”谢悠转身叫住他。
顾宁回头看看，“什么？”
“学长的作品我都有看哦，真的很好。”谢悠凑过去，笑道。
顾宁态度冷冷，“哦”一声出去了。他已经开始定期在一本杂志上发表摄影作品了。
谢悠的笑容马上僵住了，低下头缩到王晓晶身后，很失望的样子。明眼人一看就明白怎么回事了。
韩千岭拍拍她的肩膀，拉上王晓晶的手说：“走，吃饭去。”

--------------------------------

长假过后，他们开始正常上课。
虽然那次顾宁没理睬谢悠，但是韩千岭很快就意外地发现，那两人竟然开始交往了。谢悠时不时就跑上来，一来就窝上半天。

傍晚，门被敲响了。
“叩叩叩”听这敲法韩千岭就知道是谁了。床铺在门边的李概去开门，谢悠晃了进来。
“嘿，我来了。”拍一下韩千岭的肩膀，走进里面的房间。
“人呢？”里面没人，谢悠出来问。
韩千岭眯着眼睛笑笑，说：“打篮球去了，等一下就回来了。”
“你们怎么没去？”
李概从电脑那抬头白她一眼，“谢大小姐，你是取笑我这胖子是不是？！”
“哪里，就你那身形更应该去。”谢悠朝他笑道。
“我看动画，懒得理你。”李概注意力回到自己的电脑上。
“小千呢？”谢悠嘟嘟嘴问。她长得小巧玲珑，绑两条小辫子，其实挺可爱的。加上人又开朗精灵，说不定还挺多人追的。
“我......你们回来啦。”话没说出，顾宁等就推门进来了。韩千岭后面的话就不自觉变了。
谢悠眼珠转转，迎了上去，“回来啦。”

顾宁的影子打在韩千岭脚边，他脸边上的头发都汗湿了。低头冲谢悠淡淡一笑，伸手帮她拨拨搭在她脸上的头发。
就是这么简单的动作，让韩千岭看呆了。隔着一个影子远的距离，他也可以感受到顾宁的深情与温柔。他的笑，他的情，可以蔓延出一个影子为半径的范围，甚至更远。可见他对谢悠的爱，是多么宏伟，让韩千岭以仰望姿态才能看到。
韩千岭心里升起一丝莫名的情愫。他皱眉看着自己的桌面，不明白......

顾宁摸摸谢悠的头，低声说：“等我，一起吃饭。”
“好。”
顾宁走开，进去冲洗。

“喂喂，”谢悠拍拍出神的韩千岭的肩膀问，“一起去吗？”
韩千岭想起顾宁貌似很讨厌自己，顿顿说：“不了。”竟然有一点难过。
“什么嘛，我已经发短信跟晓晶说了。”谢悠拿手机在他面前晃晃，“不会要你买单的，就这么定了。”
“我才不是介意这个......”
谢悠跑进房间去了，没理会他。

一个小时后，几人在王晓晶的带领下，去到学校附近的一家咖啡屋。那里卖咖啡，也可以点餐吃饭。
咖啡屋布置简单又不失优雅。屋顶挂了一串串竹筒，风过，竹筒碰撞间就会响起奇妙的声音。没有风铃的清脆响亮，却有一番特色。老板是个开朗的男青年，大家叫他袁生。
其实韩千岭之前跟王晓晶来过，他挺喜欢这里的。有种朴素踏实的感觉，能够安心吃饭。

他们选了窗边的桌子坐下，点餐后有一搭没一搭地聊着。基本是女生在说。其实韩千岭不习惯这状况，对着顾宁就更不舒服了。只是意外地，顾宁最近对他的态度并没有多恶劣。
一边吃，女生就一边商量着待会去狂夜市街。

“啊~”王晓晶的碎花裙沾到了菜汁，“我去一下洗手间。”说着站起来走开。
“带纸巾没有？”韩千岭提醒她。王晓晶点点头。
“哟，真贴心呢。”谢悠取笑他，眼珠瞄一下顾宁道，“我陪你去。”

韩千岭和顾宁相对无语。顾宁闷头喝着啤酒，韩千岭站起来，“我去结账。”
顾宁忽然按住他，自己往柜台去了。他的背影挺拔中透着坚韧，举手投足间流露出他独特的气息。惹来周围女xing向往的目光纵多。
在顾宁转身回来前，韩千岭收回视线，低头拨弄一下手指。他们什么时候开始交往的？自己做了什么让顾宁讨厌的事？难道仅仅是因为他看到他哭了......

韩千岭苦想着，却迟迟等不到顾宁回来......他抬头张望，顾宁正站在一根装饰用方柱前照镜子。韩千岭不以为意，低头喝起奶茶。半响顾宁还立在那里。敢情他有自恋症？

韩千岭走过去，叫：“顾宁学长？”
顾宁死死盯着镜子里的自己，伸手摸摸镜子里挂在脖子上的雕花小瓶子。忽然抓起自己胸前的瓶子，一脸困惑扭曲。
韩千岭觉得不对劲，一把抓住他的手臂，摇摇他，“学长!!怎么了？”
顾宁看到他更是身体一颤，瞪大了眼睛。猛抱着自己的头，蹲下来痛苦地大叫：“呜...啊啊......”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




痴情蛊

拾荒的少年 大学篇 痴情蛊 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第四章 痴情蛊

韩千岭手足无措，马上过去扶好他。顾宁却抱了上来，紧紧的，勒得韩千岭生痛。一边还在咬着牙痛苦地呻吟。

两个女的回来，一看就慌了：“怎么了？”
谢悠上来拉拉顾宁，叫唤：“顾宁学长？”
顾宁看到她，愣住了。再困惑地看看韩千岭，一把推开谢悠，又是一番挣扎，嚎叫。

“要叫救护车吗？”店主袁良月过来看看，觉得情况不妙问。
谢悠苦着脸，上去拉拉顾宁，“学长？”
顾宁“嗖”站起来，跑了出去。韩千岭急忙追出去。
顾宁在街角阴暗处呕吐，然后干脆一屁股坐到了花基上。顾宁有点神志不清，满额头的汗。韩千岭帮他拍拍后背，感觉他后背的衣服也汗湿了。谢悠递过来纸巾，韩千岭接过，帮顾宁擦擦嘴角。
王晓晶买来一瓶水，韩千岭打开往顾宁嘴边送，顾宁接过漱口，然后喝光。
“学长，去医院看看吗？”韩千岭抽个纸巾抹抹他脸上的汗水，低声问。
“......”
王晓晶摸摸顾宁的额头，在摸摸自己的额头，对韩千岭说：“去医院吧。”
谢悠蹲下来，看看顾宁，“刚才还没事儿的，怎么突然就不舒服了......”抬头看看韩千岭问，“怎么办？”

韩千岭想想，说：“你们先回去，我陪学长去一下医院。帮我跟舍长说一下。”
“我也去。”谢悠上来抱住顾宁的手臂。
“太晚了，你是女生不方便，先回去。”韩千岭说着招呼王晓晶去打的。先送走她z，然后自己才带顾宁上医院。

----------------------------------------------------

医生说是没什么问题，可能是吃了不干净的东西。
顾宁似乎清醒很多，眼里却还有点呆滞。
公共饮水机没水了，韩千岭让他在候诊区等着，自己去给顾宁买水送药。在贩卖机投下硬币，影子罩住半边自动贩卖机。红色的电源灯越发明亮，映在韩千岭眼里小小一点。手在按钮上摸摸，犹豫一下又走开了。跑到前台那里要了杯热水。

回到宿舍是深夜，搞醒了一房子的人。顾宁一坐到椅子上就往桌面趴，闭目就要睡。韩千岭拿来湿毛巾给他擦脸。
龙文泽拉开他，拉起顾宁左看右看。越看脸色就越难看......
“怎么了？”
龙文泽蹙着眉毛，良久才说：“他可能中蛊毒了。”
“诶~”
黄立景钻过来看看顾宁，转头问龙文泽：“真有这东西啊？”
“我现在就有现成的，你要不要试试？”
黄立景一惊，跳开：“咦？敢情我平时头晕身热是你害的？”
“神经病~”

龙文泽把灸甘草塞进顾宁嘴里让他嚼食，不一会儿顾宁就吐了。韩千岭急忙上前扶好他。
龙文泽转身告诉看热闹的，“是中蛊了。”
“咦？怎么办？会不会死？”黄立景瞪大眼睛问。
“但是医生说没事啊，龙学长你要帮帮顾宁学长。”韩千岭焦急地说。
龙文泽转向韩千岭，问：“他怎么变成这样了？”
韩千岭皱眉想想，说：“吃过饭就这样了，但是我们也没事啊。”
“还有没有其他特别的事情？”
“......他对着镜子发呆，抓着他的瓶子就发狂了...”韩千岭指指顾宁用红绳子绑在脖子上的瓶子，顾宁现在也是抓着瓶子发呆。韩千岭接着说，“好像......变得对谢悠有点抗拒？”话变得像疑问，他想想也不怎么肯定。

“是~”李概举手说，“老实说，他们交往我觉得很惊讶，很别扭。不像顾宁学长的做法！”
“哈？”金万华拍一下他的脑袋，骂，“屁啊，这个时候你还说这个。”
“......恩...”龙文泽低头沉思半响，忽然抬头大叫，“难道是痴情蛊？！”
“那是什么？”凌潇探头过来问。
“总之快帮他解毒。”韩千岭拉拉龙文泽的手臂，道。
“一般蛊毒要下蛊的人自己才能解的。痴情蛊沾了人血，可以让中蛊人对血的主人痴心一片。没什么其他变化，就是特喜欢那人。可能......是谢悠下的毒。”
金万华惊喜，凑到龙文泽身边问：“学长，你有没有这东西啊？给我一点！”
李概和黄立景一听，大骂，把他押到后面去了。

“那现在怎么办？要找谢悠吗？”韩千岭问，藏不住的担心。
“下蛊的人不会轻易帮你解毒的。”龙文泽再俯身看看顾宁，抬头问韩千岭：“你说他排除谢悠？”
“是吧......”
龙文泽一听长嘘一口气，说：“顾宁应该已经自己冲开了痴情蛊的控制了。现在只是体内蛊毒未清。我想我可以搞定的。”
韩千岭大喜，“太好了。”

这时黄立景把龙文泽拉过去，扫一眼顾宁说：“你别越说越神，毒能自己冲开？”
龙文泽白他一眼说：“是哦。这类蛊毒一般是控制别人的。只要有足够强的意志力就能摆脱控制了。”然后看看顾宁，“你们得佩服他，换作是我，我也不一定能做到。这小子吃了什么药，居然这么强！！”
“我看顾宁学长是心里有别人。”李概笑笑说，“他都把定情信物戴在身上了。”
“哈哈~真的耶！”金万华看看顾宁胸前的瓶子说。
“是哦，没想到顾宁学长专情到这地步。”凌潇也张望一下，笑道。

“龙学长，你快帮顾宁学长解毒。”韩千岭再次提醒龙文泽。
龙文泽让金万华倒杯水来，他往水里倒进一小包粉末，然后刺破自己的手指，滴了一滴血到水里。
“让他喝下。”龙文泽把水给韩千岭，韩千岭喂顾宁喝下。
“你这样做可以吗？真的不用去医院？”黄立景谨慎地再三问问龙文泽，不太放心的样子。
“不是才从医院回来吗？”龙文泽帮自己的手指止血，“放心，一定没问题的，我的血能驱蛊。明天他就好了。”
黄立景上下打量一下他，说：“我现在看你像神棍。”
“龙学长你是什么人？”凌潇上前问。
“神人？连血都是包治百病的。”金万华笑道。

龙文泽抬头说：“我外婆是苗族‘草鬼婆’，是个下蛊高手。她说蛊毒防不胜防，最后不知道做了什么，让我有了百蛊不侵的体质。蛊毒的知识我也是跟她学的。”顿顿

笑道，“你们以后可不要招惹我，我是不会客气的。”说着还摆出特邪恶的表情。
“呸~”黄立景鄙视他，然后招呼其他人睡觉去。

韩千岭和黄立景一起把顾宁搬上床去。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




雕花瓶子

拾荒的少年 大学篇 雕花瓶子 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第五章  雕花瓶子

柔和的阳光从后阳台透进来，打在韩千岭的枕边。韩千岭睁开惺忪的眼睛，伸手碰碰那一滩刺目的光斑。周围很安静，空气清冷而又舒服。
他摸过手机看看――9点45分，他惊得从床上弹了起来，差点就把手机扔了出去。其他人已经去上课了，外面只剩下他。

“醒了？”黄立景走过，招呼一声。
韩千岭迷迷糊糊地爬下床，嘴里嘀咕：“怎么闹钟没响？”
黄立景倒杯水，拍拍他说：“你手机响过了，但是你没醒。金万华那小子就帮你关了，哈哈~”
韩千岭急忙刷牙，冲洗。一边还跟黄立景说：“学长不上课？”
“我下午才有课。”
“我昨晚梦到第二天起来，发现顾宁学长死了！！吓死我了，幸好只是做梦。”
“呵呵，这说明你不相信龙文泽那套。”黄立景泡了杯茶，进去了。

韩千岭抓紧时间，拿起几本书就要出门。走到一半又折回来，探头进房间看看，龙文泽不在，顾宁已经坐在桌子前玩电脑了。
“顾宁学长，你好点没有？”
顾宁并不理会他。韩千岭看看黄立景。
“他没事。你再不去就是你有事了？”黄立景看过说。喝一口水，细边框眼镜蒙上一层雾气，看起来很秀逗。
韩千岭一惊，“那我走了”扔下这句话，飞奔出门。其实顾宁不理会他，韩千岭反而安心了。唉~敢情他就这被n.u.e的xing子~


中午谢悠又跑来了。
“顾宁学长，我来看你了。”她一蹦一跳地跑进来，对其他人笑笑打个招呼。
李概和金万华也笑笑，不禁后退一步。连凌潇也不着痕迹地退开了。对他们来说，这女的现在不仅不可爱，还特危险。
“怎么了？”谢悠用手肘碰碰韩千岭。问她觉得最亲近的那位。
韩千岭正在埋头看乐谱，趴在桌上写着什么。看到谢悠后，傻傻地问候一句：“来了。”然后又继续自己做的作业。

顾宁从房间里出来，双手插在裤子口袋里，对谢悠抬抬下巴，道：“走吧。”
“上哪去？”
顾宁只是向外走，没回话。谢悠莫名其妙地跟上。

其实他们也就是到楼顶去而已。
昨晚的事情，金万华和李概已经添油加醋跟顾宁说了。顾宁却还是那个酷劲，疏离的感觉。
楼顶风很大，男男女女，三三两两的站了些人。他们选了个没人的角落。
“分手！”顾宁干脆地说。
“诶，什么？为什么？”谢悠瞪大眼睛，愣愣的不敢相信的样子。
顾宁的脸更凶狠了，沉声问：“你是不是对我下蛊了？”
“呃......没有......”谢悠低头轻声说。
“你会用蛊？”
“......”
“我不知道你什么时候下的蛊，总之我现在没事了。以后也不会中招！”
“学长，对不起...”
“......”
“那......那不是我自己做的，我不会用蛊。那是在网上买的。”谢悠像个做错事情的孩子低着头，低声说。
“总之以后不要出现在我的视线范围内。”顾宁冷冷地说，转身就要走。
谢悠一把抱过去，哭丧着大叫：“学长我是真的很喜欢你的。”看着顾宁眼带泪光，楚楚可怜的样子。
远处的人循着叫声，看过来。
顾宁一把推开她，转身下楼。谢悠摔在地上，低着头看不清她的表情......

------------------------------------------------

“甩了？”
顾宁一进门，龙文泽就搭来这句。
“当然。”顾宁骄傲地回答。
“那种女人放在身边就像个定时炸弹，早甩早安心~”李概笑道。
“就是啊。”金万华附和。
龙文泽瞪他俩一眼，说：“你以为呢，苗女最好不要得罪。不然她要是报复起来，就是我们可能也不能幸免。”
“咦，不会吧？那么狠？”李概睁大了眼睛，愣愣地问。
“龙学长，你先给我们喝一口血吧。”金万华扑上去，作要咬人的姿势。龙文泽抬手将他挡开。
“我的血很贵，先付订金一万。”

韩千岭皱眉，想想道：“我觉得谢悠不会的。”
“你别觉得。”龙文泽白他一眼，“要不派你去试探试探？”龙文泽说着奸笑起来。
“好主意，”李概拍案叫好，“小千千，找你女朋友帮忙去。”
“诶~”
顾宁走出阳台洗脸，懒懒地冒了句，“她不会用蛊，那蛊毒是她在网上买的。”
龙文泽一愣，大骂：“这东西都能网购？世界变了~”说着进里面去了。
金万华跟进去，“那不是很不安全？”
“以后少出门。”龙文泽扔过来这句，然后投入到网络游戏中去。

金万华靠在顾宁桌边，随手抓起一本书翻翻。
顾宁脖子搭着毛巾进来，一看怒了。一步上前打掉金万华手上的书，沉声喝道：“以后擅自碰我的东西，我就把你扔下楼去。”
“诶~”金万华傻了。
黄立景和龙文泽倒是见惯不怪，扫一眼就移开视线，没事儿的样子了。
“闪开。”顾宁把金万华赶出去。
“他就这样，你不用在意。”黄立景抬头，拍拍金万华的后背安慰他。
金万华对他摆摆手，笑笑。

回到外面，李概给他敬个礼。
金万华抱抱韩千岭，拍拍他的肩膀道：“我现在明白你的感受了。”
韩千岭对他苦笑一个。
金万华无奈地笑笑，回去玩电脑。

明天是周末。晚上一伙人要到附近的酒吧玩玩。凌潇不愿意，后来还是被金万华和李概强行押走。
那酒吧不大，光怪陆离，还有很多未成年冲大头混在那里。韩千岭不习惯去这种地方，因为光线暗，人们为所欲为。他觉得不舒服。
金万华和黄立景进去就消失在人群中了，完全是老手的样子。特别黄立景，以为他是学习狂，没想到他也很会混。真是上能上天，下能遁地，无所不能的样子。韩千岭几个对他是结结实实的佩服。

顾宁自己跑到吧台那里喝酒去了。
剩下的几个就只是闷在桌子那里打牌，喝酒。

韩千岭拿着一罐啤酒喝几口，走过去在顾宁边上坐下。顾宁站起来，要走开。韩千岭一楞，忽然火大起来。一把抓住顾宁后背的衣服把他拉了回来。
“什么？”顾宁没好气地转身问。胸前的瓶子随着他的动作，在吧台惨淡灯光的照耀下，射出长短不一的光线。
韩千岭马上就泄气了，语气软了下来：“......顾宁学长，可以看看你的瓶子吗？”
“不可以！”
韩千岭从口袋掏出个东西，摊开手掌摆到顾宁面前。耸耸脑袋说：“我也有一个。”
“......”
韩千岭的瓶子没有系着绳子。是只透明玻璃瓶，男生的一节小指那么大。瓶身上镶着细致的花藤，上面是木塞子。里面装着半片银白雪花的样子。跟顾宁的几乎一模一样。
“是不是哪里卖的小礼品？”韩千岭不解地问。
顾宁瞪他一眼，说：“可能吧。”
“学长的瓶子怎么来的？”
“关你屁事！”顾宁转身走开，没有回到桌子那里。混进人群里不见了。
“......”

韩千岭看看手掌上的东西，精致通透。光线透过花纹瓶身，打在掌心的影子虚虚实实。每一个转折在他眼里都像一个问号。里面装着浓缩再浓缩，深不见底的情意。不过那么丁点大小，却似乎一双手也握不住。

他一直知道这是很重要的东西。但是除此以外他什么也不知道......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




阴阳眼

拾荒的少年 大学篇 阴阳眼 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第六章  阴阳眼

离开酒吧的时候已经找不到顾宁了。
黄立景说不用找他，他或许回自己的房子，或许到女人那里去了。龙文泽招呼他们回去。

一群光棍从酒吧回来，打打闹闹的。路上基本没什么人了。

其实他们是翻墙进的学校。
“干嘛？”凌潇一直吊在龙文泽后面，像只吊尾鬼。龙文泽忍不住要转身问问了。
“呵呵~没事。在学长后面有安全感。”凌潇勉强笑笑，脸色苍白。
金万华乐了，一把抱过去说：“我也给你一点安全感吧。”凌潇也不反抗。
“靠~感情他是看到龙学长昨晚的英姿，爱上学长了。龙学长你怎么表示？”李概笑道。
“你放屁！”龙文泽破口大骂。
其他人跟着大笑起来，谁也没注意到凌潇眼里的惊恐。

深夜里，宿舍楼前停着两辆车子，都闪着警灯。其中一辆是救护车。那边好些人在忙着，似乎出事了。
宿舍楼上很多房间都亮了灯，走廊护栏上冒出些圆圆滚滚的人头，在往下张望。看起来还满恐怖的。
他们停在边上围观，不一会儿，从宿舍楼里用担架抬出一人。用白布完全覆盖那种。

黄立景脸色一沉，招呼他们别看，快回宿舍去。接着几人跟着黄立景到另一个楼梯上去了。黄立景是二年级学生会长，因为平时工作需要，他有这个楼梯的钥匙。这也方便了他晚上带着手下出去鬼混~

上楼龙文泽感觉衣角一沉，凌潇拉住了他的衣服，跟在后面。龙文泽也懒得说他了。
黄立景开门，一大串钥匙哗啦啦作响......
...其实有些东西会循声而来......

凌潇回头一看，“哇啊”从后面一把抱上龙文泽，头埋在他后背。其他人都愣住了...
“噗嗤~”李概笑出来，“龙学长你是不是对我们的凌潇同志下了痴情蛊。”
“我看像，哈哈~”金万华大笑。
韩千岭疑惑地看看凌潇，问：“没事吧？”
龙文泽无语，转头瞄一眼后面的凌潇。感觉他的手在发抖，一边还死命抱紧。
“走开，不要过来...”凌潇忽然冒了句，抵在龙文泽后背声音沉闷。凌潇吐出的气息暖暖的，龙文泽感觉后背发痒。

“哈？不管你了...”金万华和李概走进宿舍。韩千岭也跟着黄立景进去了。
龙文泽一愣，转过身来，把凌潇拉到身后。看看后面空荡荡的走廊。冷风嗖嗖灌来，漆黑徐徐流动如墨，“......”

黄立景从宿舍里探出头，看看两人说：“你们真打算在外面双宿双栖？”
“还在？”龙文泽皱眉看着前方说。
凌潇抬头看看，说：“......走了，他好像不喜欢你。”
“...进去。”
黄立景莫名其妙地看着他俩进来，然后关上门。

龙文泽拉个椅子坐到凌潇面前，问：“你看到什么了？”
凌潇咬咬嘴唇，抬头说：“就是...鬼......”
“......咦？”其他人惊得大叫。金万华凑过来，“凌潇同志，你开玩笑吧？”
龙文泽看看他的眼睛，嘀咕一句：“阴阳眼...”
“诶？阴阳眼不是两个眼睛颜色不同吗？”李概拌起凌潇的脸看看，“没啥啊？”
龙文泽打掉他的手，骂：“敢情你是动漫看多了，传说阴阳眼是一只眼单眼皮，另一只双眼皮。”
“wait，我就是这样。”黄立景指指自己的眼睛，“为什么我什么也没看见？”
“这要看体质，就你那模样，是鬼都绕路走吧。”龙文泽瞪他一眼说，“看你就是时运高得不行的人。”
“你是夸我还是损我？”
龙文泽无视黄立景，回头问凌潇：“怎么回事？经常看到？”
“没有经常，只是最近会在学校看到一只。”凌潇拉拉他的手，“龙学长，你有没有办法让我看不见？”
“你当我神了？”
“是当你神棍！”黄立景取笑龙文泽。
“......”

“晚上偶然会看到，所以我才不要出去啊，”凌潇指指他们，大骂，“都怪你们这些混账。吓死我了...”
“听说下雨天会有个女鬼出现，她撑着伞站在旧校舍那路口~”李概张牙舞爪，装得特真，想吓唬凌潇。
“我也听说过......”黄立景立马附和。
凌潇白他们一眼，道：“什么听说过，我看到过了，不恐怖。那女的好像在找人。”
“诶~”李概没趣地走开。
“找谁？”黄立景来兴趣了。
“......”

金万华挤上来，问：“你刚才看到什么了？”
凌潇张望一下四周，看看窗外，说：“回来的路上就有了。刚才楼下也站了一只，后来还跟上来了......”
“咦？！！！”金万华和黄立景惊恐地退开，看看宿舍四周。李概缩到韩千岭旁边，咽一口口水，向凌潇打个眼色问：“现在...有没有？”
“走了......”

“虽说同学一场，但怎么就跟上我们了？”黄立景长吁口气问。
“靠~还是刚出炉，新鲜的。”李概低声抱怨一句。
“舍长，你在楼下开门的时候他就过来了。”凌潇朝他挤挤眼说，拿过自己的杯子喝水。
“咦？！！”
龙文泽想想，站起来说：“有时候一些铃声，或者比较尖锐的声音会吸引他们过来。是你刚才的钥匙响声引来的。”
“难道不开门啊？”
“没事，反正一般人看不见。就是凌潇苦点，”龙文泽笑笑，拍拍凌潇的肩膀，“认命吧！”
“诶~”

这时候楼下传来叫声，“黄立景，给我下来开门...”......是顾宁的声音。
“......”
大家互看一眼，最后集中到黄立景身上。
“看什么看，我不要。”黄立景朝他们大骂。
“哈哈~你是舍长啊。”龙文泽大笑，然后进房间去了。
“我就更不可能了。”凌潇拿衣服，准备洗澡，“就让顾宁学长吃点苦头吧！”
“哈哈，好~”金万华笑道，转身去开电脑。李概也耸耸肩走开。
黄立景把钥匙塞给韩千岭，拍拍他的后背，道：“是你了。你和顾宁最对味。”

顾宁靠在铁门上，仰头看看夜空。嘀咕着骂一句：“他奶奶的，怎么还不来......”
楼道里传来脚步声，走得轻手轻脚，不像黄立景。顾宁转身看看，楼梯上有人探身出来。
“顾宁学长？”因为光线暗，韩千岭不确定。
“快点。”顾宁踢一下铁门，催促说。头上的白炽灯，几只虫子晃动，灯光随之轻微变化，忽明忽暗。顾宁踩着自己的影子站在那里，满脸苍白。看过来的眼神，显得比平常凶狠几分。
韩千岭走过去，从一大串钥匙中轻轻抽出一条，手死死握紧其他钥匙，不让它们发出响声。可是门他开了很久，就是没开着。

“......”顾宁不耐烦，夺过他的钥匙，哗啦哗啦把门开了。韩千岭脸都白了。顾宁把钥匙还他，“锁门。”然后自己飞也上楼去了。
“咦？顾宁学长等我......”韩千岭焦急了，冲顾宁大叫。

顾宁一进门，其他人就看过来了。
“学长，小千呢？”金万华看看他身后，抬眼看着顾宁问。
“难道壮烈牺牲了？”李概也探头看看。
顾宁不明所以，无视他们就进房间去。
“我OK了，下一位。”凌潇洗完澡出来，冲他们喊喊。
“我~”金万华和李概异口同声。互看一眼，打打闹闹就吵起来。黄立景把他们两个都塞了进去。
闹到大半夜，大家才各自上床睡觉。

黄立景看看桌上的时钟，两点零三分。他打个呵欠，盖上书本脱xia眼镜，爬上梯子准备上床睡。
忽然李概探头进来，冲他说：“舍长，千岭没回来。”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




裂痕

拾荒的少年 大学篇 裂痕 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第七章  裂痕

“舍长，千岭没回来。”

黄立景马上看向顾宁。顾宁带着耳机，在电脑前处理图片。黄立景跳下来，一把摘掉他的耳机。
“......”顾宁瞪一眼他，伸手想要把耳机拿回来。
黄立景不给，皱眉认真地说：“我问你，千岭呢？”
“哈？”顾宁一愣，莫名其妙地看看外面。李概几个已经把房门口堵了，立在那里也是愣愣地看着他。
“......”

一个夜晚，可以是眼睛一闭一张的短暂，也可以是纵横叠错的梦中梦那般永无止境的迷离漫长。至于这个现在的韩千岭完全不在乎。
最近天气开始转凉。楼梯间灯光惨淡，配合着曲折的梯阶，凄冷如处世界之外。他在楼梯间上上下下，来来回回爬了不下十遍。每一次向上，他以为会到达天堂。向下，或许就会一步一步接近地狱。额上渗出汗珠，沾湿了发尾。尽管他怎么咬牙忍住焦躁，想要的东西还是不见踪影。他在找他的瓶子。
这一切都是为一只意义不明的瓶子。

“千岭？”
“靠~那么晚了，你在搞什么东西啊？我们以为你被鬼叼走了。”李概楼梯上骂道。
606的都跑了出来。他们下来两层，就在楼梯间看到蹲在地上的千岭。

“别过来，我在找东西。你们可能会踩坏的，回去。”韩千岭说着移动两步，头也不抬继续仔细在地面上找。
“隐形眼镜？”金万华走下去，“我帮你找。”
李概一把拉住他，给龙文泽打个眼色，嘀咕：“难道是鬼上身？”
龙文泽看看身边的凌潇。凌潇摇摇头，“没看到什么。”
“千岭，明天再找吧。”黄立景下去拉拉他，说，“现在已经很晚了，先回去。”
韩千岭抬头，面无表情。摇着头说：“明天人多，说不定就被踩坏了。”
“不就是隐形眼镜吗，踩坏了就再配啊。”
“不是眼镜，是瓶子。很重要的。”韩千岭又低下头移动两步，一寸一寸寻找。
“......”

“别管他，让他找个够吧。”顾宁冷淡地俯视着下面，一字一顿地说。口袋里的手摸摸那个不属于他的雕花瓶子。那是韩千岭给他开门时，他从他口袋里偷来的。

韩千岭听着，不自觉咬紧下唇。忽然觉得蹲着头晕，地地板上，脚下的影子就像一只面目不明的怪物，对他发出狰狞的嘲笑，声音缭绕扩散......他皱眉定定神，依旧低头默不作声找着。
“......”顾宁转身上楼。也不管黄立景对他的咒骂。
“......”

理所当然的，韩千岭没找到那瓶子。


周一王晓晶上来说是想借电脑用用，顺带谢悠也跟来了。正好上午只有韩千岭没有课。他是后来配的电脑。
一进门谢悠就给他打招呼了，“早。”
“早...”韩千岭奇怪地笑笑，“...你没事吧？”
谢悠一顿，笑笑做个OK的手势。
那边已经坐到电脑前的王晓晶忽然嘀咕了一声。韩千岭上前问：“怎么了？”
“我的笔记本忘在教室了。地址写在那里。”王晓晶抬头一脸无奈，语气听得出很是丧气。
“我去给你拿，帮我看门哦。”韩千岭交代着，然后出门了。
王晓晶应个“好”，然后给谢悠打个眼色，说，“你快的哦。”
谢悠冲她笑道：“好好。麻烦小姐你帮我到外面把风，我很快就好了。”
王晓晶瞪瞪她，走出去。
谢悠马上溜到顾宁的床铺那里，到处看看翻翻书桌，然后跑到床铺上去。最后还打起了人家柜子的注意。这时候王晓晶进来，看到她在撬人家柜子的锁。她惊叫：“你干嘛啊，不是说藏什么爱情幸运物吗？怎么撬柜子了？”
谢悠白她一眼，边仔细研究那锁，边说：“那东西一定要藏得深深的才有效，而且越少人知道越好。我得找个好地方。”
王晓晶急了，上前拉拉她说：“你快别藏了，刚才看到李概上楼来了。”
“啊，我的姐啊，你不早说！”谢悠慌忙把东西还原一下，拉着王晓晶回到韩千岭电脑前。
随即李概转进来了，看到他俩就是一愣，“咦？你们怎么来了？”
“啊...那个我借电脑用，千岭帮我拿东西去了。”王晓晶笑道，放下膝盖上的手抓抓裙子，很是紧张。
谢悠也笑笑，给李概做个“hi”的手势~
李概点点头，开始洗手泡茶。没一会儿韩千岭也回来了。
王晓晶拿过笔记本，胡乱搞搞就带着谢悠撤了。
下楼时，谢悠叮嘱她不能告诉韩千岭。王晓晶告诉她，以后也不帮她做这种有害心脏的事情。谢悠哈哈笑......


不见了那雕花瓶子，韩千岭闷闷不乐一阵子。很快就到了王晓晶的生日。

一下课韩千岭就跑到她宿舍楼下等，王晓晶打扮个半天，像个公主那样羞滴滴的下来。
“对不起，让你等那么久。”女生化妆过后的脸上带着一丝歉意。韩千岭微笑摇摇头，拉上她的手。低头问：“我们先去......”
话没说完就上来一个男的，穿得挺炫的，看起来特富二代。手上抱着一大束玫瑰。那玫瑰红艳逗人，说不出的新鲜。上面的水珠晶莹闪亮，刺目光芒里映着三人微妙的表情。

“晓晶同学，祝你生日快乐。”那男的就在韩千岭的面前，把玫瑰塞到了王晓晶手里。一边还是挑战似的扫一眼韩千岭。
周围有人起哄，吹口哨。不少人停下来看热闹。
“诶？李帆同学......”王晓晶灼手地捧着花，表情复杂。最后无辜的看向韩千岭，嘴巴动动，想要解释。

韩千岭完全愣住了。本来心情就不怎么样，现在一把火就窜了上来。抵着胸膛灼灼燃烧......
他脑子一热，扑过去抽住他的衣领，一拳就向男生打了出去。男生当然不甘示弱，拉着韩千岭往地上一滚，就把他压在地上揍。两人你来我往，打的火热。围观的一些女生尖叫着走开，大部分男生在边上呐喊，给两人助威......
王晓晶惊得大叫：“啊，别打！别打了......”她冲过去死命掰开那两人，分开后，两人的脸都挂彩了。那男擦擦嘴角不爽，马上又冲韩千岭扑上来。王晓晶抱住韩千岭，护住。然后又狠狠把花扔给那男的，哭着大喊：“别打了......”
韩千岭一把推开她，爬起来愤愤地走了。白色衣服背后沾了血，一点点红......

“哇~”看到进来的韩千岭，李概手上的PSP脱手掉下，禁不住惊叫一声，“认识你那么久，今天的你最有男子气概了。”
正在饮水机前喝水的龙文泽，一口把水喷了出来......
金万华从学长的房间里头出来看看，马上一怔，吹一声口哨。问：“小千同志，你怎么了？谁把你搞成这样了？兄弟帮你报仇。”
“......”

傍晚黄立景和顾宁拿着书下课回来，韩千岭的伤口已经处理完毕。嘴角有点瘀红，左脸贴了个创可贴。额头、双手手背和背上也有些擦伤。
“顾宁学长......”李概和金万华正想把韩千岭的臭事抖了出来，顾宁就扔来一句，“我听说了。”
然后转头扫一眼背对他呆坐在桌前的韩千岭，吐出两个字，“难看。”随即进房间去了。
韩千岭肩膀微微一抖，没发作出来......
黄立景叹一口，上前拍拍韩千岭的肩膀，说：“这几天先不要去上课，免得学校追查起来。”
韩千岭闷闷地回答：“...恩。”

洗澡时，伤口沾了水尖尖的痛。镜子里的人表情僵硬，苦着一张脸。韩千岭抬手，一条温热湿毛巾盖到脸上，放松下来，用力揉搓一下。咋舌的痛，他忘记有伤在上面......
穿着睡衣，擦着湿头发从后阳台进来，韩千岭表情稍微温和了点。目光掠过自己的桌面...一个四四方方，包装精美的小礼品搁在桌上。是准备给王晓晶的生日礼物。
“......”

将近十二点，王晓晶接到短信，急匆匆从楼上跑下来。
“给你的，生日快乐。”隔着铁门，韩千岭把小礼物递给王晓晶。
“......”王晓晶身体颤抖一下，眼泪就下来。吸吸鼻子，接过韩千岭的礼物。
韩千岭拍拍她的头，低声说：“回去吧，很晚了。”
王晓晶点点头，抓过韩千岭的手，亲吻一下掌心，“晚安。”然后转身跑上楼去。
韩千岭楞楞地看着掌心的那片湿润，温热柔软，但是很快就风干了。他深呼吸一下，转身离开。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




真心蛊

拾荒的少年 大学篇 真心蛊 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第八章  真心蛊

秋意渐浓，宿舍楼前开始堆积落叶。
明快的琴声沐浴在朝阳中，从窗户飞扬进来。带着一种温婉美好的感觉，漂浮洒落在顾宁枕边。顾宁稍微睁开眼睛，一丝凉风拂面过。肯定是黄立景开的窗户。
他爬起来凝望远处那教室，心情宁静。举起相机“咔”照了一张，只不过一个熟悉的窗户，再有才华也照不出琴声的明媚。照片深处，隐藏着小小的秘密......

韩千岭开始每天早早到旧校舍的音乐室练琴，课室就在西苑后面不远处。在晨曦中弹琴，让他心情愉悦。
韩千岭练完琴回来，顾宁挂着相机，带上渔夫帽正要出门。

“顾宁学长，早。”韩千岭笑着招呼一声。
“......”一如既往，顾宁没理他。扯过床上的一件外套，就往外走。忽然一个东西从外套口袋掉落下来，直滚到韩千岭的脚边。
“......”顾宁马上顿住了。
韩千岭捡起那雕花瓶子，愣愣地抬头看着顾宁。这分明就是他的瓶子。为什么会在顾宁那里？
“顾宁学长，这......”韩千岭皱着眉头，良久才开口问。
顾宁抬眼，淡淡地说：“是我拿了，现在还你。”
韩千岭脸色一沉，一把握住瓶子，几步上去拉住顾宁的手臂，厉声质问：“为什么你当时不还给我？这瓶子对我很重要......”
“怎么重要了？”顾宁也不爽了，低头一额头撞在韩千岭的额头上，盯着他低吼,“你说，怎么重要了？说啊！”
“我...我......”
韩千岭顿时语塞，支支吾吾说不出话。最后也就垂下眼睛不说话了，睫毛长长地盖住眼睛。
或许这仅仅只是一个瓶子，不代表着什么，也没有蕴含着什么。或者就算它再怎么重要，对记不起来的他来说根本没有丝毫意义。只是徒增他对过去的纠缠，带来的也只有不快。他知道其实关键不是雕花瓶的真相，而是错在他的忘记......
韩千岭放开顾宁，心情沮丧。顾宁的鼻息打在他脸上，温热骚痒。韩千岭咬咬嘴唇，低头退开一点。
“......”顾宁似是故意捉弄，抬抬下巴，更加靠近几分......

这时黄立景刷完牙进来，马上被这两人雷到了。退一步大叫：“shit~你们在干什么？！”
边上的金万华笑道:“老大，这就是所谓的现场表演。”他刚才就在自己桌边上看着了，转头问顾宁，“学长为什么喜欢跟千岭过不去？”
顾宁离开韩千岭身边，抬头说：“因为看他不顺眼。”
韩千岭猛抬头，瞪大眼睛，不敢相信他居然毫不忌讳地说出来了......
金万华和黄立景尴尬的看看韩千岭，金万华接着说：“呵呵，顾宁学长的瓶子是女朋友送的？”
“不是。”顾宁没好气地说。
“那是怎么来的？跟千岭的挺像的......”
“这个，那是...送的......”顾宁明明不想谈论这个，话却一直不由自主吐了出来。忽然脑袋一阵剧痛，“呜啊啊...”顾宁扑通跪下，脸上痛苦万分。
旁边几人惊楞，韩千岭马上蹲下看看他的情况，摇摇他的肩膀问：“顾宁学长怎么了？”
“扶他起来......”黄立景跑过来说。
龙文泽跑出来，大惊。朝顾宁喊：“顾宁不用说了。”韩千岭和黄立景蒙了，疑惑地看着他。
金万华焦急地冲他问：“怎么会这样子了？”
“顾宁不想说，他在排斥真心蛊，也就是想冲开蛊毒控制。你问什么了？”龙文泽大骂。上去看看顾宁，对他说，“放松，想想别的。”
顾宁知道这感觉，上次中蛊也是这个感受......
待痛苦慢慢减轻，顾宁推开韩千岭站起来，狠狠抽住龙文泽的衣领，喝道：“你敢对我下蛊？！！”然后双手抓起龙文泽，猛把他推撞在金万华床铺的爬梯上，咬牙切齿大吼，“快给我把蛊毒解了！”
“真心蛊不能马上解，五天后自然会消失......”龙文泽皱着眉毛，很不快地冲他说。
“为什么要对我下蛊？”
“......”
两人现在针锋相对，金万华上去拉开他们，“顾宁学长，蛊毒是我问龙学长拿药下的...”
顾宁眼神一沉，一脚踹开金万华，扑过去举拳就打。黄立景立马拉住他，大喝：“够了，都停手！”
“你们这群混账的，到底要干什么？敢给老子下蛊毒，灭了你们！！”顾宁不依，死命挣扎就是想要上去揍人。现在的他就像被背叛了的野兽，震怒疯狂，无法控制。
“我知道是我不对。但是谁让你老欺负人，千岭多可怜啊。”金万华也怒了，冲顾宁叫嚣。
顾宁更火了，一把扔了头上的帽子，甩开黄立景，冲过去。韩千岭闪身挡在金万华前面，护住他。
“滚开！”顾宁抬抬下巴命令道。
韩千岭直视他，摇摇头说：“算了吧...”
“......”顾宁死死的盯着他，胸口大起大伏，似在深呼吸压制怒气。忽然他抬手抓起韩千岭的衣领，靠过去沉声说：“最不可原谅的人是你！！”话毕把韩千岭一推，转身抓起床铺上的包包走人。
韩千岭马上追出去。

“靠~你们干什么了？”李概刚起床，爬下来问。凌潇上课去了。
黄立景碰碰龙文泽，骂道：“你怎么也跟着一起疯了？什么是真心蛊？”
“就是中毒后，就只会说真话。”
“对不起，龙学长。”金万华低头道歉。
“没事~”龙文泽拍拍他肩膀说，“其实我也挺好奇的。不过以后别玩了，顾宁不受控制，他要强行冲开蛊毒控制很容易出事。他心里有个门，我们打不开的。”

这边韩千岭追上顾宁，“顾宁学长，你要出哪里？”
“......”顾宁照旧无视，向前疾走。
韩千岭几步上前挡住他，顾宁停下，冷冷地看着他。
“学长，我做了什么吗？”
顾宁脸一白，痛苦又开始了。韩千岭一惊，急忙摆摆手说：“你可以不回答我的......”
顾宁眉头紧蹙，咬着牙骂：“有些人光看到就足以让人火冒三丈了，你就是那么特殊的存在。”
韩千岭呆了，顾宁一把推开他气愤地跑掉。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




万圣节杀人夜

拾荒的少年 大学篇 万圣节杀人夜 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第九章  万圣节杀人夜

――有话跟你说，咖啡屋见。
这是王晓晶发给韩千岭的最后一条短信。这并不代表她是因为这条短信死的。这仅仅是一条在数量上来说，是最后一条普通的短信。没有更深的阴谋，和更大的真相。或者称量以后，可以说它还是有一点点的内情。

韩千岭如约来到袁良月的咖啡屋。令他意外的是，今天女生比他早。王晓晶点了杯咖啡，坐在平时习惯坐的桌前等他。
“有什么事吗？”韩千岭在她对面坐下。服务生上来，他点了杯奶茶。
“恩...也没什么......”王晓晶慢慢地组织语言，脑海里那么多的修饰和客套的话，最终说出来却只有关键的那句，“分手吧。”
“......”
这确实是韩千岭心里意料不到的，他的脸上也一样的惊讶。距离上次女生生日那天，已经过去一段时间。期间两人都没有见面的意思。这次女生主动要求见面，韩千岭有点愧疚自己的冷落，一路上准备了足够的温柔给她。没想到女生已经有了自己决定。
见韩千岭不说话，王晓晶看看咖啡中自己的影子，平静地说：“你的礼物和你的心意都很漂亮。”
“...是吗？”韩千岭看看窗外，走廊以外是一排大树，再以外就是比较平静的马路。黄立景和谢悠拉着手在边上散步的样子。韩千岭没心理理会，只是微微皱起眉头......

“那时候我很喜欢你，你温柔，包容，淡薄...当初你接受我，是为了回报我，是没理由拒绝或是别的，我不清楚。我只知道并不是因为你喜欢我。”
“我喜欢，”韩千岭忽然抬头说，“你是个好女孩，我喜欢的...”
王晓晶一顿，笑道：“可能你喜欢，但是你不爱。当时我不介意，但是现在的我已经不满足了，我介意。你心里有别人，是我不能取代的。你为什么一定要考这个学校？”
“我...不知道，对不起......”韩千岭低头，闷声说。
王晓晶轻笑一下，“我没怪你，我...只是告诉你。我想通了，你太好了，所以我得在中毒不深前先放手了。”
“对不起...”
“......嗯嗯...”王晓晶落寞地点点头，站起来叹一口气道，“算了，我走了。”然后抓起包包，转身离开了。

韩千岭并没有太大的难过，只是有点忧伤。王晓晶没有说，他却知道自己的差劲。交往半年，他们连接吻都没有。在气氛到位后，韩千岭只是亲亲她的头发，眼角，虽然察觉女生的淡淡的失望，但是他并没有进一步。可能他的心思真的不在这里......
桌上的奶茶凉了，看看奶茶里自己的脸，韩千岭也没有喝......

天气一天比一天冷了，天亮也晚了。早起变得艰难，韩千岭仍然坚持早晨的练琴。
可能真的做过分了。顾宁一直没回到宿舍来，韩千岭也不知道他有没有来学校。
韩千岭被甩了的事情让606的知道了，大家不时旁推测敲安慰着，其实韩千岭并没有什么。

万圣节到了，校园里挺有气氛的。宿舍的走廊转角不知道是谁摆了具白骨，而且一早就有人蹲在路边吓人了。早起的女生许多被吓到了。晚上学生会办了个化妆舞会。
李概硬把韩千岭拉了去。他的意思是有免费的食物怎么能放过，顺便拉韩千岭去散心。
在晚会上，韩千岭远远看到王晓晶和李帆在一起。听说李帆追她追得很拼命，王晓晶接受他大概是想有个新的开始吧。韩千岭看来，他们其实更般配。

李概和金万华在绕场狠吃，韩千岭一边在喝闷酒。后来看黄立景，还是一个人，不像跟谢悠在交往的样子。本人也否认了。
这时候龙文泽过来了，押着个人。是顾宁。
“千岭，其他人呢？”龙文泽问。两人坐下，各自开了罐啤酒。
“跑开了。”韩千岭看看顾宁，招呼道,“顾宁学长，很久不见......”
顾宁抬眼瞄一下他，面无表情移开视线，继续闷头喝酒。韩千岭苦笑一下。
“你什么时候回去宿舍？”韩千岭继续搭话。软软的语气，让顾宁也有点不忍伤害了。
“想回的时候就回。”
听到顾宁的应话，韩千岭心里稍微暖了，刚才还怕他一直怀恨在心，现在安心多了。
“呵呵，你今晚一定想回去。”韩千岭微笑着说。
“......”

忽然上来一个戴面具披斗篷的人，提着一个南瓜篮子，里面装了很多书签。他给韩千岭递上一张，说：“‘古’制作的，传说中的夺命书签。”隔着面具，声音含含糊糊的。
顾宁一惊，看看那书签，没啥~
韩千岭笑笑伸手去接。龙文泽一把拉住他，对面具说：“不用了，伤不起，呵呵~”
那面具收回书签走开，给别的人派发。

“怎么了？”韩千岭看看龙文泽，不解地问。
龙文泽压低声音说：“上面有蛊毒的。”
“噗~”顾宁一听，猛把嘴里的啤酒吐了出来，“咳咳......”韩千岭好笑地看看他。
龙文泽接着说：“我之前就查到，‘古’是网上一个QQ群，在学生里好像有点名气。他们很疯狂，有在卖蛊毒。他们的东西最好别碰。”
“咦，那不是很危险吗？其他人怎么办？”韩千岭看看四周，已经有些人拿着书签了。
“快走！”顾宁忽然一把拉起韩千岭，转身就走。
“咦咦咦~学长等等，李概他们怎么办？！”韩千岭惊叫，想要抽回手。
顾宁手上再加点力气，道：“交给龙文泽就好。”
韩千岭看看龙文泽，龙文泽无奈地冲他挥挥手，示意他跟顾宁走。
“......”

当天深夜，很多人被送去了医院。
接下来几天，学校停课了。一些穿警服的人频繁在校园走动，带走一些学生。学生间说，那天死了几个人，多数救回来了。警方查到书签上，已经抓获‘古’的群主和管理员，其他相关成员一律带走审查，其中有谢悠。这事情在社会上已经传开，反响极大。大多数是不敢置信，还有对年轻人的疯狂的谩骂。

韩千岭没想到，现实中竟然会出现真的万圣节杀人夜。他更加没想到王晓晶也死了，听说她的死很奇怪。警察来找过韩千岭，韩千岭向他们问问情况，对方当然是没有给他说。

没多久学校恢复正常上课，但是大多数学生还心有余悸。就如天气，校园的气氛清冷，郁郁不欢......

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




小王子

拾荒的少年 大学篇 小王子 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十章  小王子

11月的第四个星期四，是感恩节。感恩节是美国民间传统节日，为了感谢上帝的恩赐。距离王晓晶去世快一个月。
这天，韩千岭收到了一个包裹。寄件人那里写着王晓晶，可能是快递出了点问题，用了一个月才送到。韩千岭没留心。
拆开包裹，里面只是一本书――《小王子》。

这书他已经看过了，说的是一位天真的小王子和一朵傲慢的玫瑰。韩千岭不明白她为何给他这本书？书不是新的，书里夹着一张很不搭调的书签。是一张360牛皮卡纸书签，带咖啡色丝带，很欧式复古风格。背面是一支在燃烧的蜡烛。正面边上画着荆刺藤蔓，下方是一个骷髅头，像一个相框。中间却空白了。有点黑暗的宗教色彩，所以和《小王子》不搭调。应该是前面看书的人夹在里面的。

韩千岭将书放在书桌的架子上，当是王晓晶给自己的遗物保管。

日子一直不平静，自从万圣节那次劫难后，学校陆续又有几个人死去了。都是些比较勤奋，平时喜欢蹲图书馆那类人。有人说这学校给的压力太大，他们不堪重负。也有人说是万圣节的怨灵作祟。关于这个凌潇没什么特别的反应，说明都是胡扯。

平安夜，韩千岭和表姐约在市区见面。以为是什么特别的事情，原来不过妈妈让她给自己带点东西。表姐还有约会，匆匆道别。

市区的圣诞气氛很浓，到处是彩灯闪烁。街上人满为患，不是情侣就是一家大小。大商场前都有装饰圣诞树。最大的两层楼高，挂满精致的小礼物和橘色的小灯。几条不同颜色的装饰小灯闪烁着，盘旋而上，直达顶上的星星。星星像吸收了他们的能量，明明灭灭，变换着颜色。
韩千岭抬头仰视那星星，眼睛也跟着一明一灭。他有时候会想，为什么是星星，不是月亮？想来新月还好，如果是一个满月的球在上面，感觉上当然比不上星星美观。

忽然“咔哒”一声，闪光灯咋亮。韩千岭猛一回头，又是一个闪亮的白光。过后，白光消失，顾宁的脸出现。他放下相机，隔着一个影子的距离看着韩千岭。眼睛的漆黑中一点光芒徘徊流动，似有无数感情羁绊隐藏其中。剪不断理还乱...

“顾宁学长，真巧。”韩千岭笑笑上去打招呼。
顾宁点点头，转头看看远处，说：“去教堂吗？”
“咦？”
“走吧。”顾宁已经自己先走了，韩千岭立刻跟上。

他们远远站在最后面，一般圣诞节教堂会有节目。惯例首先诚挚祈祷。韩千岭跟着大家闭上眼睛祈祷，顾宁却是不为所动。过后是一些清淡的节目。顾宁一声不响地走了出去，韩千岭跟出去。一路无言，却没觉得尴尬，可能两人都习惯了这个方式。

街灯沿路远去，车灯萤火般移动，明火川流不息。这是一条人间的暖色银河，大地的血管。顾宁有时会拿起挂在胸前的相机拍照，每一个定格都是一个故事。
“学长去教堂为什么不祈祷？”韩千岭蹲在边上，微微仰头问他。四分之三的侧脸，光影描绘出柔和的轮廓。
“我没有信仰，”顾宁举起相机对着他又是一个快门，“我只是想要旁观而已。”
“这样啊...”韩千岭低头皱眉想想，问，“...顾宁学长家里怎样？”
意料之中，顾宁只是沉默。静止般逆光站在前方，影子长长地拉过来罩住蹲着的韩千岭。
韩千岭笑笑，看看远处的人们，目光黯然说：“回去吗，学校？”
顾宁动动，侧过身。一丝光线打亮了韩千岭的半张脸。
“去我家吗？”
“咦？”韩千岭一愣，站了起来。前方灯光灿烂刺眼。
顾宁看过来，表情落寞。一身修身黑衣，手插在口袋里，眼神遥远。站在路灯下就像一位等不到爱人的孤独王子。
“......”韩千岭认为，其实他该为自己照一张。


顾宁的房子是郊外一座小别墅。只有他一个在住。房子除了家具没什么其他东西，冰箱里只有啤酒。
他们拿了啤酒坐在露台上喝。啤酒罐三三两两扔在地上，有的滚远了。顾宁旁边有几个烟头。他会抽烟，韩千岭真的很意外。
“王晓晶死了，其实我觉得挺难过的。我觉得对不起她......我忘记了一些事，现在很想找回来。但是却无从找起，身边完全没有人知道。似乎这是一个很秘密的秘密。哈哈~”韩千岭喝得迷迷糊糊，开始唠叨起来。
顾宁低头看看他，垂着眼睛淡淡地说：“既然上天要你忘记，应该不是什么好事......忘了也罢。”
“这房子真冷。”韩千岭回头看看漆黑的房间，道，“为什么只有你一个人在住？”
顾宁还是挺清醒的，他只是有点睡意。他懒懒地回答：“我...原来在别的城市长大，后来亲人死光了，我爸就把我接来。给我钱和房子，让我自己活。他另外有自己的家庭......”
“真惨...”韩千岭淡淡地笑道。
“......冷了，进房间去吧。”顾宁说着站了起来。
韩千岭应着“好”，身体却不动。顾宁弯身拉起他，韩千岭身体软软的，是喝多了。顾宁脱了外套，脖子上的雕花瓶子就露了出来。弯身扶韩千岭，瓶子在韩千岭面前一甩一甩，流光溢彩。
韩千岭一把抓住瓶子，靠在顾宁胸前。抬头媚笑，说：“学长，我想知道这个瓶子的事。”
“......”顾宁冷冷地看他一眼，转头搀扶着他进屋子。房间没开灯，窗外透进来虚弱的路灯光。进入大厅，视线一下子模糊不清。

没有得到答案，韩千岭有点失望。一把圈住了顾宁的脖子，身体无力地贴了上去。迷迷糊糊地趴在顾宁肩上......
顾宁身体一僵，不动了。屏住呼吸......
“...学长？”抬头不解地看看顾宁，正好对上顾宁的双犀，深邃中仿佛写着诗句，狂野又神秘，充满着故事。韩千岭靠近几分，额头贴上顾宁的脸颊。
“......”
“......”
一切忽然定格。满屋子只剩下暧昧的鼻息声，轻轻颤动着空气。燥热如空气般，笼罩两人。霹雳啪啦亮起火苗。墙上一道亮光扫过，应该是有汽车开过了。

韩千岭闭上眼睛，微仰头靠近顾宁......睫毛轻微颤抖。
顾宁身体一颤，喉咙干涩，饥喝万分。猛低头缠上韩千岭双唇，粗鲁地吸咬探索进攻。韩千岭跟随他的动作，更加抱紧。两人热吻着，随着双方的动作移动，转了一圈又一圈，跳着世上最浪漫的华尔兹。
顾宁双手开始在韩千岭身上来回摸索，焦急灼热。双唇从韩千岭光洁的脸上流连到细长白皙的脖子，肩上......
韩千岭舒服地喘息一声。顾宁拦腰抱起他，把他放在自己房间的床上。韩千岭一头陷在柔软的枕头里，闻到浓浓的顾宁的味道。舒肤佳的味道和淡淡的烟草味...
顾宁趴在他身上，狠狠地吻他。一只手在他胸前抚摸，抓住那一点发力一拧，韩千岭呻吟一声侧过身子。顾宁把他压好，慢慢解kai他衬衣上的扣子。亲吻下面的肌肤，韩千岭张手抱住他，抚上他的后背，宽厚结实。
顾宁抬起身子，把碍事的头发向后抚。胸前的瓶子晃动一下......韩千岭朦胧的双眼马上聚焦，脸上染上一丝不满。

“...学长，你把我当谁了？”韩千岭皱眉说。
“......”顾宁正要伏下身来，听着就是一愣，瞳孔放大。定在那里不动了。
四目交接，气氛和热情一丝丝流失。
顾宁眉头一蹙，转身离开韩千岭的身上，下床要出去。韩千岭坐起来，从后面一把抱住他，“别走。”脸埋在顾宁背上，贴近再贴近......
“......”顾宁愣住，坐在床边背对韩千岭。

许久，韩千岭抱在顾宁腰上的手松了。顾宁可以感觉到背后那人呼吸安稳下来，转头看看，应该是睡着了。
顾宁轻手轻脚地把他放到床上，自己出了房间。

顾宁点燃一根烟，窝在沙发上默默抽着。昏暗的大厅就他指间幽幽一点亮......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




袁朗

拾荒的少年 大学篇 袁朗 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十一章 袁朗

“哎~韩千岭，你这个书我见过。我认得这书签。”
韩千岭在座位上看王晓晶的那本《小王子》，忽然后面的那位女同学冒了这样一句。因为她跟王晓晶同一个寝室，所以两人还是听熟悉的。
“啊？”韩千岭转身看看女生，不解。
“这书之前放在我床上，我不知道谁放的。看了一半就没时间看了，后来晓晶拿走了。是她给你的？”女生说着微笑一个。
韩千岭点点头，问：“书是你的吗？”
女生急忙摆摆手，道：“不是啊。不是晓晶的吗？”
“哈哈~应该是吧。”韩千岭也不是很清楚了。
两人低声聊着，下课铃就响了。女生随即跑了。外面又下起雨来，小小的滴滴答答......

“凌潇！！”
凌潇回头看看，韩千岭从楼梯上跑下来。
“送我一程，我要去旧校舍。”韩千岭笑道，抬手搭上凌潇的肩膀。
“哦，好。练琴？”
“呵呵，是啊。还不想回宿舍...”

韩千岭忘了带伞了，正巧在教学楼下碰见下课的凌潇。这几天一直雨绵绵，天空灰灰的，心情也随着变得阴霾。

距离平安夜那晚，已经过去半个月。那天韩千岭在顾宁床上醒来，忆起昨晚的事几乎要撞墙自杀！！之后一直不敢正视顾宁。顾宁态度依旧冷冷，没有些许不自然。韩千岭一醒过来，他就把他赶走了。

一路上，两人聊着一些无关痛痒的话题，不时笑笑。雨伞不大，遮两个男生明显是不够的。两人靠外面的肩膀都沾了雨水，接触到皮肤，凉凉的。雨也不大，所以不至于湿透那般难受。

“袁朗？”
经过旧校舍的路口，韩千岭忽然听到一声若有若无的叫唤。脚步马上顿住了。一脸迷茫地张望一下，没见到什么人。正狐疑之际，又是一声“袁朗”......
韩千岭看看凌潇，皱眉问：“你说话了吗？”
“......”凌潇一怔，表情复杂起来。
韩千岭先是不解，不一会儿脸就白了。他想到了李概说的那个鬼故事......

两个人惊愣地站在那里，雨滴打在雨伞上，嗒嗒作响。规律的节奏，一下一下影响两人的神经...
“袁朗......”
又是一声轻唤，是女xing的声音，声调里带着不确定。不知道是不是错觉，韩千岭感觉那声音似乎近了点。
凌潇的脸一下子青了，拉住韩千岭的手，转身就向宿舍跑......

钻进宿舍楼，两人停下来靠在楼梯护栏上喘气。凌潇向后面张望一下。
“怎么样？”韩千岭深呼吸一下，问凌潇。
“呼~没跟来...”
“怎么回事？”
凌潇喘喘气说：“就是那个雨天的女鬼啊，我们过去的时候还没看到，走到那里忽然就出现了。”
“我没看见，只是好像听到了声音...”韩千岭和凌潇一边上楼一边说。
“我也听到了。有些人虽然看不见，但是可以听到的......”
“......那东西怎么样的？”
“恩...穿白裙子，睁着雨伞，还挺漂亮的。虽然之前见她并不恐怖，但是刚才她在你身后，还...慢慢‘走’过来，吓死我了......”
韩千岭生起一身鸡皮疙瘩，抱着头大叫：“呜哇，不用说了。”
“呵呵......”凌潇勉强地笑笑，心有余悸。
“以后我怎么去那边练琴？”
“有藉口偷懒了~”
“......”

晚上那伙人冒雨去打篮球，接近八点，他们一个个落水鸡那样回来，抢着进去洗澡。最近几天气温回暖，但是大冬天里淋个湿透只能说他们白痴了。
韩千岭是因为车祸后，腿不能做剧烈运动。这类活动从来不参与。凌潇早早洗过澡，韩千岭惦记着做作业，没去洗澡。大伙一回来，他就变成只能是最后一位了。

顾宁洗完澡出来，冲韩千岭喊：“Next。”
“哦哦......”韩千岭应一声，没动。他正在看《小王子》，剩下三四页没看。
顾宁没理他，进去拿水杯出来倒水。远远瞄一眼韩千岭，韩千岭手里把玩着书签，认真地看着那本书。

“咦，顾宁学长，小千千!”李概忽然大叫起来，顾宁和韩千岭循声看过去。李概拿着本杂志朝他们傻笑，“在杂志，看到你们了。”
韩千岭和金万华等马上凑过去看看。是杂志的一个摄影栏目，上面刊登了韩千岭的照片。就是顾宁在平安夜拍的那些。照片上的韩千岭或安静，或微笑，橘橘的灯光勾勒出他的轮廓，柔和美好。看的人也忍不住升起窝心的感觉。
边上有作者的人头照，是顾宁。

“看不出我家小千还有当模特的姿色啊。”金万华笑道，拍拍韩千岭的肩膀。
李概白他一眼，说：“那是。但是最意外的还是这个组合~”话毕看着顾宁和韩千岭意味深长地笑。
“学长，你怎么一声不响把我的照片放上去了？”韩千岭不满地冲顾宁说。
“那是我的作品。”顾宁瞪瞪他说。
“但是照的是我。”
“不管。”
“你耍无赖...”韩千岭生气了，皱着眉头骂道。
“......”顾宁抬眼瞄瞄他，喝一口水说：“要不要照片？”
“要~”李概和金万华已经帮韩千岭应了。
韩千岭无语了。

顾宁转身走进房间，不一会儿拿出一叠照片放到他桌上。金万华和李概马上拿过去了。
韩千岭眼珠转转，抬头对顾宁说：“我也要杂志。”
顾宁一顿，很不爽地说：“自己去买！！”
“嘿嘿~”韩千岭微笑。

顾宁转身走开，目光不经意扫过韩千岭手上的书本。他愣住，瞳孔收缩，死死盯住韩千岭手上的书签......
“你怎么会有这个的？”顾宁一把夺过他手里的书签，厉声喝道。深邃的眼睛闪烁着惊恐，满脸的焦急。他的水杯扔在地上，温水倾出，在地上蔓延开来。
韩千岭反应不过来，木然地看着他。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




杀人书签

拾荒的少年 大学篇 杀人书签 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十二章 杀人书签

“你看到哪里了？”
顾宁狠狠打掉他手上的书，抓着他的肩膀喊叫。韩千岭感觉肩膀生痛，骨头都快被顾宁拧碎了。
黄立景和龙文泽跑出来看看，黄立景想把他拉离韩千岭。顾宁一甩手，挣开了黄立景的手。
“书，你看到哪里了？”
韩千岭愣愣地回答：“...几乎看完了......”
顾宁听着就是一个颤抖，抓过一本《麦田的守望者》扔给他，命令道：“马上看......”
“诶？”

顾宁看到书签上的荆刺已经攀上了玫瑰，那殷红的花朵含苞待放了。背面的蜡烛也烧得差不多......
顾宁回去看看自己柜子里的东西，明显有被翻过的痕迹。
“妈的，谁动了我的东西？”顾宁气急败坏跑出来，怒不可遏。 
纵人面面相觑，完全搞不清怎么回事。

“谁敢动你的东西啊。”黄立景瞪瞪他问，“顾宁你搞什么啊？”
顾宁举起那书签，说：“这书签共十张，我本来锁在柜子里的......”
其他人听着转头看向韩千岭。
“我发誓我没动。”韩千岭抬手作发誓状。
顾宁抬眼看他，问：“书签怎么来的？”语气冰冷，听着就感觉扎人。
“恩......”韩千岭弯身捡起那本《小王子》，扬扬手上的书说，“和这书一起寄来的。”说着要翻开看看，顾宁一步过去抢了过来。
“......”
“谁寄来的？”
“写着王晓晶......”
纵人都愣住了。李概皱眉问：“她不是死了吗？”
韩千岭也是一脸疑惑，嘀咕一句：“我也搞不懂。”
“......”

龙文泽看看他们，转向顾宁,问：“怎么了？”
“......”顾宁没理会他，自己低头沉思。一脸的严肃。
“顾宁学长，你怎么也得告诉我。”韩千岭说着就过去推推顾宁。
现在满屋子的沉默，大家脸上都挂着疑问。就等着顾宁大少爷的回答。窗外，雨还在沥沥淅淅的下着...

顾宁把书签递给韩千岭，抬抬下巴说：“看看。”
韩千岭接过来看看，马上注意到书签上惹眼的红色。倒抽一口凉气......
龙文泽接着拿过来，仔细看看......看不出什么，抬头不解地看向那两人。
黄立景凑过来看，抢过书签看...

“传说中的夺命书签！”顾宁忽然冒出这句。
“咦？”黄立景一惊，马上把书签扔了，“靠，这个我听说过...”
龙文泽皱眉，“就是把夹着这书签的书看完就会死的那个？”
顾宁点点头，捡起书签说：“把书看完了，就会像书里的角色那样死去。然后灵魂被禁锢在书签上。”顾宁指指书签中间的那片空白，“这里就会出现一个人的画像。”
“......真的假的？”李概瞪大眼睛过来，眯着眼睛瞧瞧书签。
“真的吧...”韩千岭怯怯地说，“我之前看书的时候，书签上还没玫瑰花的。不知道什么时候长出来的......”
李概眼珠转转，抬眼问顾宁：“顾宁学长，你是不是把书签换了？”
“是哦~”黄立景也笑道。
顾宁冷冷道：“我没你们那个闲情。开花的时候就是看书的人死的时候。”说着扫一眼韩千岭，韩千岭不禁打个冷颤。顾宁接着说，“不想死就马上看下一本书，只要不要看到最后就没事了。”
“......”韩千岭翻开书本，抬头问，“我要看多少？”
“至少每天一页。”
韩千岭拿过书签，郁闷地闪到一边看书去了。

“真的能杀人？不能不看吗？”龙文泽咬着手指想想。
顾宁摇头，“只要开始了就不能停。你要是停了不看，书签会自动跳转到另一页，跳到后面就完了。”
“你怎么知道？”龙文泽脸色一沉，“难道...你看了？”
顾宁面无表情的点点头。
“咦~”黄立景惊讶。
“所以才不让你们随便动我的东西。如果另一人看了我在看的那本书，这东西就会转嫁到他头上。”顾宁叹口气说。过去碰碰韩千岭，说，“可以了。”
韩千岭长吁一口气，正要合上那书，手却猛然停住了。目光落在那书签上。那些花已经不见了，一切如初......他不解地看看顾宁。顾宁耸耸肩，道：“一切重来。”
“......”
“靠，顾宁学长，敢情你连字典都不放过就是这么回事？！”金万华吐吐舌头说。
顾宁不说话，无视他。

“有人拿走了书签！”顾宁忽然咬牙切齿骂。然后扫一眼其他人，脸上有怀疑和愤怒。
黄立景瞪瞪他，说：“你别看我们，我们他娘的完全不知情。话说回来，你这东西怎么来的？”
“......我在图书馆发现的，”顾宁抓抓头发说，“另外刘大海就是被书签杀死的......”
“大海？！”龙文泽和黄立景惊叫出来。

刘大海也是西苑606的，那个空的床铺就是他的。顾宁和刘大海都是摄影系的，有时候会一起行动。
那次两人一起去图书馆，顾宁找书的时候，从书架里掉出来一个小盒子。里面装的就是这“夺命书签”。刘大海很兴奋想要尝试一下，但是顾宁不给他。自己却开始尝试......

“那刘大海怎么就死了？不是说心肌梗塞吗？”顾宁没说完，黄立景就插话了。
“他一直不相信书签的力量。后来他偷偷拿走了书签，把我看到一半书给看完了。”顾宁叙叙说着。眼睛闪着悲伤，泪水在眼眶里打转，他皱眉忍耐着不流下来。
龙文泽黑了脸，抽住他的衣领大喝：“当时为什么不说出来？他死了，是死了......”龙文泽愤怒地盯着顾宁，一字一顿地说。
“说出来能怎么样？”顾宁皱眉冷冷地反问。

“够了，”黄立景一把拉开他们，插到中间骂道，“吵什么吵，都过去了......我们把书签烧了吧。”话到后面越来越轻，可能他自己也是感到悲伤的。一个朝夕相对多时的伙伴就这样死了......
“不能烧的。当时书签里夹着张纸条，写着书签要是毁了，毁坏者要以命相抵。”
“那怎么办？”黄立景开始焦躁起来了。
“现在想来...最近有些人无故死亡，难道是有人在用书签杀人？”龙文泽沉思起来。
“不会吧？！”凌潇和金万华瞪大眼睛，愣愣地说。
李概冷笑一声，骂道：“靠~前面是蛊毒杀人，现在是书签杀人。我看我真的选错学校了~”
大家现在都没心情说话了。
顾宁交代一句，要他们自己小心一点。然后进去了。


第二天雨停了，天空依旧阴霾。大风把地板吹得干爽不少，路面只剩下一滩滩的水洼。倒映着灰沉沉的天空，深远到可能藏上一个世界。
风大了就感觉特冷，韩千岭把脸埋在围巾里，呼一口气，下半张脸就被温润的暖气包裹了。在红围巾的映衬下，脸上的皮肤越发显得白净。

“我说...”身边的李概扁扁嘴说，“我觉得你应该小心顾宁学长的。”两人顺路，一起去教学楼上课。
“为什么这样说？”韩千岭手插在大衣口袋，转头问。
“那书签本来就在他手里，所有事情也都是他一面之词。他说的是不是真话我们无从得知......”李概挑眉对他说。其实也说得有道理的。
韩千岭低头，盯着路面说：“顾宁学长不是这种人。”
“你别忘记上次他偷拿了你那瓶子。况且他跟你那种破关系，给你书签也是有可能的。人心隔肚皮啊~”
“......”
韩千岭无力反驳，他自认跟顾宁的关系不是很好。顾宁也一直不是很喜欢自己的样子。但是已经到了要自己死的程度吗？到那种程度的讨厌，是不是自己真的很碍眼？韩千岭忽然想起顾宁说过，光看到他就火冒三丈了...想着不禁伤感起来......

两人在二楼分开，各自到课室上课。
李概说得他有点心慌，韩千岭一直想着一些有的没的，恍恍惚惚就趴在桌上睡着了。

醒来的时候课室已经空了，韩千岭还以为自己做梦了。揉揉眼睛，转头看看，旁边坐了个人。
“醒了？”是顾宁的脸。他坐在身边翻着韩千岭的课本...
韩千岭动动身子，歪头问：“学长什么时候来的？”
“你们上课的时候我就从后面进来了，不过你已经睡着了。昨晚没睡好？”顾宁说着放下课本，转头问。
韩千岭瞪瞪眼，说：“怎么可能睡好？”
顾宁微笑一个，看看窗外。依旧死灰的天空。仔细看，可以看出厚厚的云层在随着大风快速移动。翻腾变幻，就像开水锅里翻滚的蒸汽。光打在顾宁脸上，勾出一道白绒绒的曲线。
韩千岭看呆了，愣愣地说：“学长这还是你第一次真正对我笑呢~”他开始自怨自怜起来，心里莫名委屈，眼睛忽然有点酸了。
顾宁转头看他，眼里闪过一丝动容。他手插进裤袋里，垂下眼说：“我来是想告诉你，你得防着宿舍里的人。书签不会开锁，也不会自己飞走的。”抬眼时已经换上了咄咄逼人的目光，表情也是冷酷无情的严肃。
“......”韩千岭咬咬下唇，样子稍显为难。他真不知道说什么好。

顾宁站起来要走，顿顿又转身说：“还是......你要不要到我家躲一下？”
韩千岭惊讶，猛抬头对上顾宁的眼光，顾宁只有漠然的平静。韩千岭埋下头，想到那晚的事情，脸微微红了起来。良久他低声说：“不...不用了。”
“记住要看书，但是永远不能看结局。”
“恩。”韩千岭冲他点点头。
顾宁扫一眼他，道：“你不走啊？”
韩千岭“哦”一声站起来，随即又一屁股坐了回去。抬头干笑两声，“我脚睡麻了......”他揉两下小腿，收收课本，扶着桌子站起来。
顾宁无奈，一手拿过他手里的书，一手拉住他的手臂。韩千岭移动两步，脚一软，一头撞进顾宁怀里。顾宁咧一下，靠到后面的桌子稳住，急忙抱住韩千岭。
没距离的接触，可以清晰听到对方的心跳和呼吸。一股温暖传递过来，流进心里，触动着对方心底最柔软的那一块领域。
“对不起...”韩千岭马上道歉。他心里一万个懊恼啊，最后只总结出这三个字。
“......”顾宁皱眉，推开他冷着脸走开了。
“学长等我。”韩千岭急忙跟上，走得摇摇摆摆。他不确定是不是他的错觉，那一瞬间，顾宁脸上好像满是忧伤。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




谢悠

拾荒的少年 大学篇 谢悠 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 
第十三章 谢悠

接近农历新年，学生们为即将到来的长假感到兴奋不已，另一方面又为眼下的考试烦心......
前几天又一名学生去世了，他是在图书馆忽然暴毙的。
顾宁这几天都跑到图书馆翻书，他怀疑书签是有人夹在图书馆的书里面。但是一直没有收获。想查个借书记录，图书馆的电脑却出故障了。

冷空气过去，天气好转。阳光冲破云层洒落大地，神圣温馨。就像燃亮火柴的橘黄光线，洒在冰冷的手上那般，是卖火柴的小女孩难能可贵的光芒和温暖。

“韩千岭在吗？”西苑606门口，谢悠探头看看里面问。背个小背包，像要出门顺道过来的样子。
金万华扫她一眼，说：“他和李概到楼上去鸨蛔尤チ耍一会就回来。”他收收东西出门，“你等等吧。”
“恩。”谢悠点点头。晃晃手里拿着的打印的资料。

“鸶霰蛔右埠们牢恢茫这学校......”李概拐进来，话没说完就看到谢悠坐在韩千岭的桌前了。接着说，“大姐你神啊，神出鬼没的。”
后面的韩千岭冲她笑道：“来了？”
谢悠扬扬手上的资料，站起来说：“你要的东西。给你！”把资料一把按在韩千岭的胸前，“记得请我吃饭。”
“哦哦~”韩千岭抓过资料。
“我赶时间走了。”谢悠笑着挥挥手就跑了。

李概转头对韩千岭道：“敢情她前世是弥勒佛，只会笑~”
韩千岭笑笑。
“你找她干嘛？”
“她是图书管理员，找她要些图书借阅记录。”韩千岭举举手上的资料。
李概凑过来，“顾宁学长让你找的？”
“是哦。”
“靠~都要放假了，你们还忙这事情啊？”
“呵呵~”

晚上，顾宁和龙文泽凑在一起研究那份资料。他们发现，最近死去的人都在图书馆借过书。
顾宁把那些人用红笔圈出来，一看倒抽一口冷气......
“怎么样？”龙文泽皱眉问。
“六个人，就是有六张书签满了。”
“不能重复使用吗？”
“不知道。但是照这样推算，除开我和千岭手上的两张，加上之前大海的那张，现在只剩下一张了。”顾宁沉思着说。
“就是说还有一个人要死？”黄立景凑过来问。
“不对不对，”边上的李概忽然说，“我觉得王晓晶也是被书签杀的，不然为什么她死后会有书签寄给千仔？”
“诶~”韩千岭舔舔嘴巴说，“班上有个女同学说，她看过这书签，后来被晓晶书拿走了。”
纵人脸色一白，龙文泽惊叫：“就是说，王晓晶在不知情的情况下，代替那位女生死了。”
“应该是吧。”顾宁抬眼扫一眼韩千岭，“为什么是你？”
韩千岭有点困，迷迷糊糊地说：“我不知道。”
“......”顾宁沉声问，“先别睡，你看书了吗？”
韩千岭用手擦把脸，应着：“恩......”站起来去拿书。翻了半天没看到，不禁冒出一声“奇怪~”。

“怎么?”金万华转头看看他。
“书...好像不见了。”
那群人立马呆住了，目光全集中过去。
“看你迷迷糊糊的，是不是放在课室了？”李概在那头扬声问。
韩千岭皱眉道：“这么危险的东西，我怎么可能带到课室嘛。”脸上开始焦急，手脚敏捷，几下爬到床铺上去翻找。
顾宁忽然一惊，回去看看自己的床铺。那字典还在，翻开却找不到书签了。他脸色一下子沉了.....
“别找了，我的书签也不见了。”顾宁冲韩千岭叫道，“有人回收了书签。”
“啊？！”韩千岭蒙了。
顾宁看向其他人......
“表示，我没什么也没做。”李概举手说道。
金万华也说：“我也没有，“他一顿，似乎想都什么。接着说，“但是今天谢悠来过。”
“谢悠？”顾宁和龙文泽吃惊，怎么事情总有她的份。
“是的，资料是她送来的。”韩千岭走过来说。
“送资料？那是说的，谁知道我们回来前她做了什么？那货真是越想越可疑。”李概大声叫道。
“再说她跟王晓晶是一个宿舍的...”金万华和李概一唱一和的。
黄立景也瞪大了眼睛，说：“她还是图书管理员呢。”
“难道王晓晶死后，以她的名义寄书给千岭的人是她？”凌潇也加入了猜测。
几个人十分肯定地看向顾宁。

龙文泽拍拍顾宁的肩膀，道：“敢情她最开始千方百计接近你，就是为了你藏着的书签。”
“......她为什么要拿走书签？”顾宁看看龙文泽，很是不解。
李概咧咧牙齿说：“这娘们真是绝啊，她到底有什么阴谋？”
“说不定她还有同伙，不然不会不着痕迹地就把顾宁的东西拿走了。”龙文泽挑眉道。
顾宁再次扫一眼身边的人......
韩千岭皱眉问黄立景，“老大，你是不是和她在交往？”
黄立景立马大叫冤枉，大骂：“呸呸，我才不屑与那妖女交往。除非我跟顾宁一样被下蛊了。”
“但是我看到你们一起了，手拉手......”
黄立景慌了，看看纵人，瞪大眼睛说：“靠~你胡说！我没记得做过这事。”
龙文泽想想，道：“说不定你真中她的蛊了，有段时间看你神神秘秘的。”
“诶~我怎么没记忆？”
“有种蛊叫‘迷情蛊’，可以让男人对女人服服帖帖，她说什么你就做什么，但是清醒后你不会记得自己做过什么。我想谢悠加入‘古’就是为了拿蛊毒迷惑你们，然后拿走书签......”
黄立景愣了，心里既愤怒又无奈......

“你的书看到哪里了？”顾宁忽然抬头问韩千岭。他只是被拿走了书签，如果谢悠要搞什么的，很可能书签是要易主了。现在他担心的是韩千岭，他书签带书都被拿走。说不定书签很快会跳转到后面，那就危险了。
“到最后一个章节......”韩千岭自己也感到不妙了，谢悠寄书给他就是想他死吧？现在拿走书，也许是想让书签自动跳转到最后...
顾宁叹口气说：“......总之明天我们得去找谢悠！”
“好......”

其他人替他焦急，看着韩千岭，不知道说什么好。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




雪花吊坠

拾荒的少年 大学篇 雪花吊坠 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十四章 雪花吊坠

韩千岭醒来时已经接近中午，他迷迷糊糊地爬下床。
“你才醒啊？这个时候你能睡那么沉，小的真是佩服了。”李概冲他笑道，感慨韩千岭的定力真不是盖的。
韩千岭脑袋不是很清晰，走过去问：“顾宁呢？”
“早出门了，看你没醒就没叫你一起。”
韩千岭一愣，马上进去洗刷......

昨晚有一名女生去世了，这事一早就传开了。听说那人正好是谢悠的一名室友。
顾宁没想到谢悠的动作那么迅速。事不宜迟，他和龙文泽一大早就闯进了女生宿舍找她。但是他们几乎把学校翻了个遍，都没找到谢悠。她的舍友也不知道她的去向，把谢悠的手机号码给了他们。

顾宁马上拨了过去......
“喂~”
“是我，顾宁。我知道书签在你手上，你到底想要干嘛？”
“呵呵......”
“你说啊！！”顾宁几乎是对着手机吼出来的。
“书签本来就不是你的，你留着也没用，我拿过来也没什么啊...”
“你怎么知道书签在我这里的？”
“呵呵，调查一下刘大海的事情就知道啦。”
“你怎么拿走的？”
“想知道？拿走你的书签真是费了我不少功夫，害我不得不进那个‘古’弄来蛊毒对付你们。没想到你不吃这套，最后还是靠蛊惑黄立景。嘿嘿~”
“你费尽心机，还害死那么多人，到底有什么目的？”
“......”那头是一个久久的沉默，顾宁真怕她就这样挂了。谢悠接着说，“我哥是癌症晚期了，他也是你们的学长......”
顾宁大骂：“关我屁事~”
“...其实我早知道夺命书签的事情。在你没出现在这学校里的时候，我就经常会来看我哥。听了书签的传说后，我决定一定要弄到手。但是凭我怎么找也找不到。后来发生了刘大海的事情，让我就知道了书签的存在......也许你不知道，书签的作用是以命抵命。”
“什么？”
“很久以前，学校有个灵力很强的女生。她为了救频死的男朋友，与阎王做了一个交易。用十个灵魂交换男朋友的生命，给阎王十个名额换回来一个生还的名额。当然这不是一个公平的交易，但是女生没有选择的余地。于是她做出了‘夺命书签’，成功完成交易。夺命书签的传说就是这样开始的......”
“你想救你哥哥？”
“没错，不惜一切！”从谢悠的声音可以听出她的坚决。
“......你的事情我没兴趣知道，总之把我们的书签还回来！！”顾宁恨恨地喝道。
“......”电话那头沉默良久才说，“你的书签已经有人顶替了。呵呵，你的字典太厚了，我等不及。”
“就是你的室友？王晓晶是不是你杀的？”
“不是！！”那头大叫起来，似乎很激动，“她是我的好朋友，我没想要害她，是她自己随便拿别人的书去看......”
“哼~”顾宁冷笑一声，“她就是被你害死的！！”语气里满是鄙视。
“...我知道对不起她，所以韩千岭一定要死！！晓晶那么喜欢他，他必须下去陪晓晶！！哈哈哈...”谢悠忽然疯狂地大笑起来。顾宁打个冷颤，觉得这女人真不是一般的变态。
“他们分手了！你找别人,我只要你放过千岭！！”顾宁的话里带着哀求。
“呵呵，以前就觉得你们不一般，你跟他什么关系？”
“......”
“他的书还剩下两天页......”对话到此结束。

“怎么样？”看到顾宁挂了电话，旁边的龙文泽马上问。
“她跑了。说不定是去找他哥哥了。我们先回去找黄立景。”顾宁边说边向宿舍跑。


晚上，黄立景从学校那里弄来一些资料。他说谢悠的哥哥在北京的医院接受治疗，谢悠的老家在天津。
顾宁眉头深锁，“太远了，最多只有两天时间。恐怕来不及......”
“......”大家都觉得希望渺茫，看着韩千岭就是悲伤。一个个哭丧着脸，就像刚刚失去了几百万似的。顾宁低下头狠狠抓抓头发，指节发白......
“算了，已经没关系了......”韩千岭轻摇一下顾宁的肩膀。
顾宁依旧默不作声地深埋着头。韩千岭拉拉他抓在头发上的手，说：“学长我不怪你。”
顾宁忽然浑身颤抖起来。抬头猛把桌上的东西摔了出去，站起来就是疯了般地砸东西，踢椅子，一拳一拳地击在边上的木柜上，发泄出自己的不甘心和痛苦。他眼睛发红，就像最初在黑暗的走廊遇见的一样，隐忍又疯狂。
        
其他人马上闪开。
“顾宁你疯了，够了！”黄立景冲他大喊。
几个人想过去抓住他，马上就被他毫不客气地甩开了。大家都拿他没办法,房间被他全弄乱了。隔壁的来敲门，以为他们在打架。
韩千岭头脑昏昏沉沉，也没力气去管他。冷不防顾宁一把抱了上来，死死抓住他的衣服，靠在他肩上发出低沉又压抑的嚎叫......
韩千岭眼皮越来越重，身子渐渐软下来，含含糊糊说一句：“...学长我想睡了......”然后就眼前一黑，靠在顾宁怀里沉沉睡去。 


韩千岭睁开眼睛，门外照进来刺眼的光线。坐起来一阵晕眩，随即他闭上眼睛躺下又要睡。
“靠，你还睡啊？”李概在下面冲他叫道，“你是害怕，难过还是什么的？”
韩千岭皱着眉头，用了几乎一辈子的意志力爬起来。洗刷完毕后，去问李概：“学长们呢？”
“他们说要查查书签的事情，都出去了。”
“哦哦......”

这时金万华奸笑着从他们的房间走出来，拉拉韩千岭说：“嘿嘿，拿到个好东西。”然后扬扬手里的瓶子，上面还系着一根红绳子。
“顾宁学长的瓶子？”韩千岭看着他，满脸的疑问。
“呵呵，学长早上洗澡时候摘下来了。他放在桌面，忘记戴上了。”金万华问韩千岭，“你的瓶子呢？”
“......在抽屉。”
金万华在韩千岭抽屉翻出瓶子，坐下来研究起两只瓶子。李概也凑了过来......
举起两只瓶子看看，光线照过来马上变了调，打在玻璃上晶莹闪亮。它们几乎一摸一样，放在一起出双入对，和谐美妙。瓶里现出一抹小黑影，有东西装在里面。
“恩......很像耶。”李概眯着眼睛仔细看看说，“顾宁学长怎么说？”
韩千岭顿顿，抬头说：“他说是普通的小礼品......”
“很可疑。”李概摸摸下巴，点点头说，“里面的是什么？”
“拆开看看？”金万华虽然这样问，但是手已经扒开了那两小木塞。其实韩千岭想反对的。
“你当心弄坏了，顾宁学长会杀了你！”李概警告他。
金万华瞪瞪眼说：“你们要保密哦。”
金万华从瓶子里弄出两片金属碎片。韩千岭的那块带着一个小圈，像是吊坠上的那个小圈。
李概看看，“啊”一声惊叫。然后动手把两块碎片拼拼，竟然被他拼出一个小雪花。应该说是一个雪花吊坠。
“woo，有戏。”金万华看看韩千岭说，“连碎片的接口都对上了，接缝也完好无缺。明显是一对的。”
李概想想说：“里面的雪花吊坠碎片肯定是人为放进去的。怎么回事？”
韩千岭愣愣的看着他们，伸手摸摸那个拼好的雪花，垂着眼睛说：“我不知道......”
李概瞪瞪他，说：“也许顾宁学长隐瞒着什么。”
“我说顾宁学长是紧张千仔的，他昨晚那么疯，还抽了一晚上的烟呢。你们到底搞什么？真是耐人寻味。”金万华笑道。
“......”韩千岭把瓶子恢复原样，他不知道怎么回事。心里一万个疑问，各种情绪波涛汹涌着......
“你的瓶子怎么来的？”李概问他。
韩千岭抬眼说：“我不知道，车祸后许多事情我忘记了......”
李概笑笑，说：“真不知道是你可怜，还是顾宁学长比较可怜。”说着就走开了。
金万华把顾宁的瓶子放回去。

韩千岭坐在那里发呆。手里握着自己的瓶子，手指顺着瓶身上的纹理轻抚，一遍又一遍。就如在脑子里一遍遍地翻找回想，关于瓶子的记忆......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




杨妍

拾荒的少年 大学篇 杨妍 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十五章 杨妍

龙文泽在网上调查出很久以前，学校曾经出现过一些无法解释的死亡。先后无故死去将近十一名学生，在社会上引起很大的关注。那时候就有人在传说“夺命书签”杀人，当然是没人相信的......
也是那段时间，有名学生在医院抢救将近半个月，在医生宣布他的死亡后又奇迹般的复活了。他的名字是――袁朗。

“有没有找到什么？”黄立景一回来，顾宁就拉住他问。
黄立景摆摆手，说：“没有，都是快六十年的事情了。有些档案学校藏起来了，不是我们能看的。不过确实有袁朗这人。”
“真没用。”龙文泽毫不客气地骂他。
“W#%@^”黄立景也冲他骂了句脏话。

“袁朗？”韩千岭皱眉问，“好像听过......”但是他最近脑子总是很迷糊，记不清。
“诶~”三人都惊讶地看了过来。
凌潇一把跳下床铺，大叫：“我知道。那个雨天的女鬼在找的人也叫袁朗！！”
“啥？鬼~”黄立景惊叫，转头看看顾宁和龙文泽，“你们不会要出找她吧？”
“......”


“今天又没下雨，她不一定在的。”晚上凌潇和他们一起到了旧校舍的那个路口，可是完全没有看到女鬼的影子。
龙文泽摇摇手上的钥匙......大家屏气等了许久，你眼看我眼，就只有冷风走过~
“我看还是再想办法吧。”黄立景招呼大家回去。
忽然一阵阴风席地而起，凌潇感觉后背一凉，鸡皮疙瘩起了一身。似乎有东西在他身后......
“......袁朗？”
“哇啊~”凌潇尖叫一声，缩道龙文泽身后，“来...来了......”
大伙一惊，警惕的靠向龙文泽那里。女鬼还是撑着伞，伞遮盖了她的头，凌潇看不到她的脸。她悠悠站在那里，低声叫着：“袁朗......”
韩千岭看不见，他上前一步道：“袁朗是谁？你跟他是什么关系？他在哪里？”
“袁朗...”那女的还是那句话。除了韩千岭和凌潇，其他人似乎都感觉不到女鬼的存在。
“你知道“夺命书签”？”韩千岭看看四周，问。
凌潇看到女鬼身体一抖，“嗖”一下飘到了韩千岭面前。声音一沉，命令道：“带袁朗来见我！”
声音忽然出现在身边，韩千岭吓了一跳，后退一步摔倒在地上。
“袁朗，袁朗...我要见袁朗......”女鬼的声音越来越激动，慢慢想韩千岭伸出手......
凌潇大惊，一咬牙跑过去拉起韩千岭就跑。但是因为脚软怎么也跑不快，这时候龙文泽上来拉他一把。他已经忘记什么时候回到宿舍的了， 镇定下来后发现自己还死死捉着龙文泽的手。龙文泽正无奈地看着他......
“对不起！”凌潇放开他，咽咽口水说。
“怎么回事，你们？”龙文泽看看他和韩千岭问。
凌潇皱眉说：“她什么也没说，就说要见袁朗。总之不要再去找她比较好......”
“恩......”

半夜，门忽然响了，似乎开了。李概一个激灵醒了，心里寒啊，难道女鬼来索命了？他僵在那里，怕的连翻个身也不敢，额头痒痒的不敢抓。
“shit~快点，没时间了。”顾宁压低声音，恼火地骂一句。
“妈的，知道啦。”黄立景会骂一句。
李概马上睁大了眼睛，探身看看。靠~三个学长正鬼鬼祟祟要溜出门。刚才吓到了，李概心里升起几分愤怒，冲他们叫一声：“妈的~你们去哪啊？三更半夜的，想吓死人啊！”
黄立景等一愣，看向他。黄立景对他竖起食指，低声说：“你留在这里看着，我们去找袁朗。”
“啊......”李概不明所以，但是那三位已经闪出去。李概呆愣几分钟，接着被子一盖，睡觉不管了。

实际上龙文泽想了个办法，就是请笔仙。他们关门在房间玩了将近两个钟，在顺利送走笔仙。他们问的是，袁朗在哪里？
笔仙糊弄很久，歪歪曲曲写了三个字――袁良月。
因为明天是最后一天了，顾宁是坚决表示不会等了。于是三人连夜溜出去找袁良月。

顾宁他们敲门店门的时候，袁良月正独自在柜台抽烟。隔着玻璃门就看到他们焦急的样子了。
“哎~同学你们，现在已经三点多了，不营业。”他一开门堵着门口，表示不欢迎他们。
“你知道袁朗吗？”顾宁直奔主题问，盯着他问。
袁良月一怔，瞪大了眼睛......

袁良月把他们让进了店里，给他们冲了三杯咖啡。顾宁脸色一沉，一把把咖啡打在地上，毫不客气地说：“我们没这个美国时间，你快说！关于‘夺命书签’你知道多少？”
袁良月愣愣，笑道：“诶~好，我告诉你。”
“对不起。”黄立景尴尬的笑笑，代替顾宁道歉。
袁良月摆摆手，说：“其实我就是袁朗。”
“诶~”大伙惊叫起来，愣愣地看着他。
“呵呵~其实我已经快八十岁了。”袁良月还是很和蔼地对他们说着，“当年我出意外，伤得很重。关键我是稀有血型，医生一看就知道活不了了。后来我能活过来是杨妍为我做了很多。哎~杨妍是我女朋友，她似乎有很特别的力量。当时她做了那个‘夺命书签’，施术杀了那些人，换回来我的生命......她真的很爱我，我知道的......”袁朗说着狠狠抽一口烟，眼里闪烁着泪光。他接着说，“但是其实代价不只有这些，施术者其实也是要付出生命的。终究我们也是免不了生离死别，哈哈......从活过来以后，我就变得不老不死了，也许是死亡名额没有我的份了。”袁良月喝一口咖啡，对他们挑挑眉毛，表示没有其他了。
“我只想知道，有什么办法让被书签束缚的人脱身？”顾宁皱眉问。
“......其实关于那个书签我完全不清楚。”
顾宁一听就绝望了，脸色死灰地埋下头。
“你真的没办法吗？”龙文泽不死心。
袁良月看得出他们的困难。他叹口气说：“我当时人在医院，完全不知道...如果我知道，一定不会让事情发生的。”袁良月的话里带着哭腔，很悲伤的样子。
顾宁转过身，幽幽道：“学校里有个女鬼一直说要找袁朗......”
袁良月手上的烟马上掉了，“嗖”站起来，自言自语：“一定是她，一定...”激动地拉过顾宁问，“她在哪里？带我去！”
顾宁呆了，良久才反问：“你...你是指杨妍？”
袁朗点点头。

时间接近早上五点，四个人一起翻墙进学校。冬夜里的路特别黑，路灯的光显得格外凄凉，不堪一击。夜空高远，零星散落着几点星光。顾宁想着明天大概会是个好天气。

“杨妍！”袁朗在旧校舍的路口大喊。
“嗖”一阵冷风猛烈扫过，顾宁抬手挡挡眼睛。再次放下手，女鬼已经立在袁朗面前了。他们竟然也看到了......
他们静静地站在那里，互相凝望着。
“袁朗......”女鬼把雨伞扔了，颤抖着声音叫唤。
袁朗一步步走过去，张开手轻轻抱住。虽然没有实体，但是他就是把手架在那里。杨妍把头埋在他的臂弯里，低声哭泣。
“对不起！”杨妍哭丧着说，“我让你一个人停留在这个世界，是我害了你。我一直都想跟你说一声‘对不起’......”
袁朗轻声说：“没关系的。”
“痛苦吗？”
“恩...所以这次你要走，一定要带上我。”袁朗低头看着杨妍说。
杨妍一愣，问：“你真的希望这样？”
袁朗点点头。
杨妍会心一笑，道：“好。”
顾宁急了，一步上前叫道：“等等姓杨的，我们被你得那个书签害惨了，你不能就这样走了。”虽然顾宁这么说，但是他也没办法留住杨妍。
杨妍笑笑，拉上袁朗的手往空中飘起，袁朗的灵魂被拉了出来。分离出的瞬间枯萎，躺在地上就像一句具干尸。
“放心，我会带走书签的。永别了......”杨妍笑道。声音空灵，随着他们的消失而越发模糊了。袁朗回头微笑着冲他们挥挥手，随即没了踪影。
“......”
黄立景碰碰那两人，指着那尸体颤抖着说：“怎...怎么办？”
顾宁和龙文泽对视一眼，异口同声说：“走！”话毕已经开跑了。黄立景一愣，咬牙切齿地咒骂着跟上。

另一方面，谢悠把送给大哥的花插进花瓶。回到桌边一看，呆了。原本放着书签的位置只剩下一点烧过的纸灰.
她急忙打开韩千岭那本书看看，最后一页上，俨然是一张纸灰。形状像书签，一打开就被风吹散了......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




报梦

拾荒的少年 大学篇 报梦 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十六章 报梦

“喝~干杯！！”
书签的事情解决了，试也考完了，大伙如释重负。在各自回家过年前，黄立景招呼他们到酒吧疯一晚。还是之前的那个酒吧，他们在里面喝的情绪高涨，差点和人家干起架来。
从酒吧出来，他们要去唱K。韩千岭昏昏沉沉的，顾宁跟他们道别，直接打车把韩千岭带回了自己家。

一进房间那一刹那，竟然觉得房间里面比外头还冷。就像一个闲置多时的地窖，昏暗阴冷。空气停滞，淹没尘埃，东西开始霉变。
顾宁把灯打开，屋子一下子亮了起来，灯光淡淡地。装修奢华优雅，到处折射着暖光。空气随之暖起来。落地玻璃窗前，墨绿的盆栽泛出一丝新绿，张扬向上，企图引来所有的关注。
韩千岭在沙发躺下，迷迷糊糊地说：“学长...对...不起，我最近老是很困......”
“你要洗澡吗？”顾宁无奈地看着他。
韩千岭闭着眼，良久才吐出个“好”字。

半响，韩千岭从浴室里面出来，卷着条大毛巾。头发湿漉漉的，抬眼看着顾宁问：“衣服？”
顾宁指指自己的房间，挑眉道：“自己去衣柜拿。”接着自己一头扎进去洗澡，刚才金万华把一些酒弄到了他身上，黏黏的味道大着，他早就觉得不舒服了。

顾宁忘了拿衣服，下身卷着毛巾就跑出来了。房间里，韩千岭只穿了件宽大的白衬衫。正举着两个瓶子在床上研究，眯着眼睛，很是认真地样子。顾宁眉头一皱，上前一把夺回了自己的瓶子。

“诶~”韩千岭愣愣地看向他。发梢一滴水凝聚在额前，银光一闪，滴落韩千岭鼻尖上。韩千岭眉头轻蹙，伸手用袖子抹抹......
顾宁面无表情，抓过肩上的毛巾盖到韩千岭头上，狠狠搓几下。韩千岭不动，垂着头问：“学长我想知道那个瓶子的事......”
“......无可奉告。”
韩千岭咬咬薄唇，拿开他的手，抬头追问：“我想知道，你告诉我。”
“......”

这样的地方，这样的状态，四目对视，难免暧昧。顾宁赤着身子，上面还沾着水滴。脖子上一水珠闪亮，一下子滑下到他胸前。韩千岭一愣，双唇颤动一下，咽咽口水别开头。顾宁眼睛闪烁，抚上韩千岭的脸颊，身体里的yu.wang一下窜了出来。

顾宁慢慢靠过去，呼吸粗重灼热，嘴唇轻轻贴上韩千岭的嘴角。浅吻着，继而缠上他的薄唇。韩千岭僵住了，犹豫良久，闭上眼睛迎合上去。舌头激烈纠缠，唾液顺着嘴角溢下......
两人越发兴奋，身体不自觉贴紧对方。渴求更多接触。
顾宁把韩千岭压到床上，沿着他的脖子一路往下侵略。左手卸下衬衣，嘴巴在那两颗红豆上狠狠吸咬，舔弄。右手抚着他的大腿，一路前进，直达衬衣下那灼热的东西。顾宁轻轻握住，熟练地把玩着。

“呜呜...啊......”韩千岭呻吟出来，双手在顾宁身上无措地徘徊。身体随着顾宁的动作躲避，扭动。顾宁嘴角勾起一抹笑意，加快手上的动作。
“...呜啊，顾宁...学长......”韩千岭快坚持不住了，一把抱紧顾宁，难受地呼着热气。顾宁却戛然而止。韩千岭贪婪地呼吸几口，睁开眼看看顾宁，眼睛迷离。顾宁看着他，眼睛里满是。他的手滑进韩千岭的腿间，抚摸探索......
“啊......”韩千岭倒抽一口冷气，皱眉壁上眼睛，感觉那异物在身体里轻轻挪动，伴随着尖锐的痛楚。他翻个身，想要逃开。顾宁一把把他抓回来，在他耳边沙哑着声音说：“放松点~”另一只手又开始挑逗他的。韩千岭双手圈住他的脖子，脸埋在他胸前低声叫唤：“...学长，恩......”
顾宁身体一抖，抽出手指。扯掉圈在腰间的毛巾。韩千岭顿感空虚，迷惘之际，忽然一个更粗壮的东西猛插了进来。被撕裂般的痛，他死死抓着床单叫着：“痛......”
顾宁闷哼一声，掰开韩千岭双腿，喘着粗气，慢慢开始抽动。节奏越来越快，动作越来越狠。韩千岭一个劲的向前缩去，顾宁一路跟随。
“恩恩...啊哈......”韩千岭退到床头避无可避，双手无助地在大床上摸索着出路......

房间里灯火明亮，灯光柔和。放眼却是连空气都覆盖了的xing欲。笼罩了整个房间，灼热得几乎把氧气燃烧殆尽。床上的热情，让人即使窒息也忍不住沉沦。

顾宁把韩千岭拉起来，放进怀里。韩千岭双手找到救赎般，一下子缠上了顾宁的身体。顾宁双手扶着他的腰肢，上下抽插。韩千岭身体随着他的动作扭动起来，一股暖流渐渐窜了上来，流窜到身体的每一个角落。韩千岭脑袋一片空白，每个神经都随之麻痹，那快感直达指尖。韩千岭越发无力，手垂下来，身体后仰着，“哈...啊哈......”
顾宁同样被快感蛊惑着，他轻微喘息一下，更加不舍。咬咬牙，手上一用力，扶着韩千岭展开最后的冲刺。
顾宁还在掀起着一波一波的快感，韩千岭张开身体全盘接受，呻吟着，声音颤抖：“啊哈...啊啊....呜......”

.....................


“......”
一些细碎的声音传来，零落不成调...顾宁听着迷糊......
黑暗中白影飘忽，时隐时现，即远亦近。突然，白影一闪，一张苍白的面孔放大在顾宁面前。眼睛瞪得老大，眼白占据大部分区域，眼球几乎要掉出来了。一束长发拂过，把那脸盖住......
“......千...千岭失去一魂，再不找回就晚了。快点，快点......”
......是王晓晶！！

顾宁睁开眼睛，从床上弹了起来，满头大汗地喘着气。
空气回归清冷，房子里只剩下安分的暧昧。窗外蒙蒙亮，顾宁看看趴在身边的韩千岭，随即冷静下来。昨晚一夜缠绵，他已经记不得什么时候睡着了。

刚刚那是梦吧......


 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




回家

拾荒的少年 大学篇 回家 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十七章 回家

顾宁帮韩千岭擦了身，换上干净的衣服。抱到另一个房间去睡。期间一直想着，梦里王晓晶的话是为了提示他什么，还是仅仅只是个梦？

下午顾宁出门回来，韩千岭睡眼惺忪的坐在沙发上发呆。
“饿不饿？”顾宁边把东西塞进冰箱，边问。一放长假就必须储备食物。
“......恩。”韩千岭呆呆地回答，声音没有一点生气。
顾宁皱眉，想着是不是昨晚做的过火了，身体不舒服了？他随即走过去探探韩千岭的额头，没什么异常的。
“身体不舒服吗？”
韩千岭抬头看看他，头靠在沙发上说：“最近总是很困,怎么睡也睡不醒......”声音说到后面越来越轻，最后闭上眼睛就没话了。

――......再不找回来就晚了...

顾宁脑袋猛闪过王晓晶的话，难道是真的？他焦急地摇摇韩千岭，“喂，千岭，醒醒！！”
韩千岭艰难地睁开眼睛，皱眉看看他，迷迷糊糊地问：“怎么了？”
顾宁狠狠掐他两边的脸颊一下，韩千岭痛得瞪大了眼睛，叫喊跳起来。
“现在开始，除了晚上，不要让我看到你睡着！！”顾宁怒气匆匆地冲韩千岭命令道，“我给你泡杯咖啡，特浓。”
“咦~我习惯喝奶茶。”韩千岭极不情愿。
“反对无效！！你给我去洗脸。”顾宁扔下这句话进厨房去了。顺便给龙文泽打个电话，不料龙文泽已经上了火车回老家了。总之最后他说会帮忙查查的。

韩千岭洗了把脸，果然清醒一点。顺道把自己的衣服收回来换上了。回到大厅的桌前时候，一杯冒着热气的咖啡已经等在那里了。韩千岭心里莫名感动，小心翼翼捧起咖啡，轻轻吸一口。靠，果然是特浓的，苦死了~但是却是十分的温热。韩千岭皱眉垂下眼帘，睫毛长长的挂在那，热气熏得眼睛也迷蒙了，一丝迷茫的光闪过。

“没想到你会做饭，真意外。”韩千岭捧着咖啡来到厨房，话毕低头又是一口。
顾宁挽起了衬衣的衣袖，专注地翻着窝里的时蔬。头也不回地说：“靠~这有什么，高中时候不是给你做过吗？”

此话一出，两人立马都愣住了。
“......”
“......”
良久，韩千岭眼珠转转，把含在嘴里的咖啡一口吞下。脖子上，喉结上下翻滚一下......
顾宁的背影明显的一僵，随即又埋头在眼前的做饭的工作上。
“你果然知道些什么，顾宁学长。”
“......”顾宁并没有打算回答。
“哐当”韩千岭把杯子放到料理台上，稍微用了点力。陶瓷和大理石的碰撞，所以发出了个响亮的声音，像什么破碎似的。

顾宁回头扫一眼，抬眼看看韩千岭。脸上的表情渐渐冷却。
“顾宁，你告诉告诉我！”韩千岭皱眉喝道。
“......”顾宁把锅里的菜盛到碟子上，完全无视了韩千岭。
这下子韩千岭火大了，上前一把打掉那个菜，夺过顾宁的锅铲，厉声问：“你说，我们是不是之前就认识的？那两个瓶子是怎么回事。”
顾宁看看打翻在地上的那个菜，脸色沉了下来。瞪一眼韩千岭，眼神锋利扎人，他一字一顿地说：“是你自己忘了的，不要来问我。别以为我已经原谅你了！！”声音压低，隐忍透着怒气。
顾宁冷冷地走开，拿工具清理地上的东西。
韩千岭眉毛紧蹙，咬咬牙，愤怒、委屈、羞愧，什么都涌上来了。他把锅铲狠狠一扔，转身离开。

“你要去哪里？”插身而过，顾宁转身问他。
“回家。”韩千岭冷冷道，脚步加快。
“你现在不能回去！！”顾宁厉声道。换来的是韩千岭的一个冷笑，和摔门而去。

顾宁追到路边，一把拉住韩千岭的手臂,垂着头淡淡地说：“不要走，你现在身体不好。”
“......”韩千岭发力挣脱他的手，拦了一辆出租车就钻进去。出租车随即开远了。
韩千岭咬着下唇，忍不住回头看看。因为是郊外，周边在搞建设，路上稍微有点尘。
顾宁依然垂头站在那里，高高的修长的黑色的身影，姿势落寞。像一跟路灯柱，像一个被离弃的孩子。即使用再多的修饰，也无法诠释那种绝望的姿态。
韩千岭心里狠狠抽动一下，瞬间后悔起来。身体定格在那里，心里慌张无措。但是司机并不知道，他只知道向前开。直到韩千岭再也看不到顾宁的身影......

韩千岭回到宿舍，黄立景和李概还在那里。他心情不好，也没了兴致回家了。总之倒头就睡。
再次醒来，李概已经走了。黄立景也在打包做最后准备......
“你没事吧？”黄立景看不惯他那病模样，忍不住要问问。
韩千岭坐在床铺上，懒懒地应着：“恩...没事......”
“你什么时候回家？”
“哦...过几天吧。”
“我明天就走了，有什么现在吩咐哦~”黄立景冲他笑道。
韩千岭笑笑，瞪瞪眼说：“我不送你，你也被吵醒我。”
黄立景白他一眼，“呸~老子什么时候指望过你们。”
“呵呵~”

韩千岭再次醒来，黄立景真的不在了。平日一直骂太拥挤的空间，现在却宽阔得让人心慌。宿舍门窗紧闭，床帘边上透进虚弱的光线，室内越发显得昏暗阴沉。空气混浊不清，甚至带着些许的灰尘味。
他已经不知道这是第几天了。心里忽然难过起来，更加没有冲动起床。韩千岭静静第闭上眼睛，继续无止境的睡。

不知道是不是做梦，似乎有人在叫他。忽然脸上一凉，有水灌进鼻孔......
“咳咳......”韩千岭睁大眼睛，猛想坐起来。冷不防一头撞上，前面有人举着的杯子。重重摔回到湿了的枕头上，他用手抹掉脸上的水。转头看看旁边，顾宁的脸马上映进眼睑。他攀在梯子上，安静地看着......
“醒了？赶紧收拾一下东西，一起回家。”顾宁退下去说。声音淡淡的，没有温度。
“一起？”韩千岭马上爬起来，脑子里还是迷迷糊糊的。
顾宁靠到边上，抱着双手，抬眼说：“我以前的老家也在那边。”
“以前?”韩千岭好奇了。
但是顾宁并没有回答。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




韩千岭

拾荒的少年 大学篇 韩千岭 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十八章 韩千岭

“学长，对不起。”
“......”
“学长的老家在哪里？”
“......”
“要不要来我家玩？”
“......”可能是觉得韩千岭嗦，顾宁干脆挂上耳塞听歌。
这是在长途汽车上的对话，完全是韩千岭在自说自话。

韩千岭尴尬的笑笑。这是又回到之前的状态了。不，也许比之前更糟糕！是不是对自己失望了？为什么要一起来......
漫无边际地想着，因为无聊他只好闭上眼睛睡觉了。忽然一个耳塞塞了过来，靠~那声音震得韩千岭都起疙瘩了。他睁大眼睛愣愣地看向顾宁，顾宁冷着脸说：“不许睡。”
“......”

出了长途汽车站，顾宁不让韩千岭回家，两人一起去住旅馆了。韩千岭满脑子疑问。
“你难道不觉得自己睡太多了吗？”顾宁白他一眼道。
韩千岭顿顿，说：“我知道的，但是控制不了啊。”
“所以才说你身体有问题。”
“诶，什么？”
“......”顾宁没有再说下去。

按照龙文泽的说法，笔仙的答案说韩千岭在转折点遗失了自己。顾宁和龙文泽一致认为是因为当年的车祸事故。
在顾宁的要求下，晚上十二点，韩千岭带着顾宁到两年前的事故路口。

冬天的街道，清冷死寂。公路上，偶然才驶过一辆车，车灯一闪而过。基本看不到人。
当年的那个路口，对称的两盏路灯，其中一坏了。灯柱的暗处站了一个人，顾宁和韩千岭慢慢走过去，那人忽然不见了。韩千岭一惊，往顾宁后面缩缩。
“帮帮我......”
忽然一个声音响起，两人立马愣住了。
“帮我，帮我......”声音还在继续。韩千岭拉拉顾宁，示意他快走。顾宁拿开他的手，顺着声音走开。一直走到大马路的中央，声音消失了。顾宁四处找寻。
韩千岭站在路边不解地看着，说：“顾宁学长，我们快走。”
“我找宁，我找宁，帮我......”回答他的是那个声音，就在韩千岭耳边。韩千岭惊叫一声，躲开远远的。
顾宁回过头来，叫唤一声：“千岭？”
“诶~”韩千岭莫名奇妙看看他。
“千岭！”顾宁又是一声大叫，向着延伸远去的公路那头，“千岭......”
韩千岭正要骂他神经病，忽然看见顾宁身后出现一个东西，透明透明的。他呆住了，眼睛瞪大，瞳孔收缩。那...那张脸明明就是他自己！！高中时候的自己！

“宁？”
声音就在后面，顾宁马上转身。面前的韩千岭有点嫩，有点熟悉，有点陌生。
“欧阳宁？”可能是他已经人不出来了，还在不确定地叫着。
“是我哦。”顾宁垂眼，哽咽道。
那个韩千岭眼睛一酸，一把抱过去。可能动作太猛烈了，他只是穿了过去。顾宁转过身来，那个韩千岭踮起脚轻轻抱上去。
顾宁微微低头，下巴抵在他肩上，轻轻回抱他，不说话。那表情，就像一个挚诚的信徒，面对着自己的信仰。折服又无怨无悔。
韩千岭愣在一边，不敢置信。

“呜呜...那个，我找了你很久哦。一直一直在等着，但是我找不到你，怎么找也找不到...我害怕再也见不到你了......”
“......”
“我担心你。没有遵守约定，对不起，对不起......”他哭的很厉害。
“恩......”顾宁闭上眼，一滴眼泪滑下，“原谅你......”虽然有千言万语，但是归纳起来终究不过这三个字。
“最喜欢你了，呜呜......”
“我知道的，我也爱你。”
在空荡荡的大马路中央，冷风偷偷吹佛而过。“两人”静静地拥抱对方，那不舍，那爱意，让韩千岭震惊，甚至无法言语。

良久，那位韩千岭仰头，轻碰一下顾宁的双唇。放开他，问：“我该去哪里？”
顾宁不自觉扫一眼边上的韩千岭，低头轻吻一下他的额头，不说话。现在，他很疑惑。他已经不知道该不该让他回到韩千岭那里了。万一他就这样彻底消失了怎么办？
韩千岭身体轻轻颤抖，漆黑的眼里满是惊恐。他害怕顾宁那个陌生的眼神，害怕自己会被舍弃。
“学...学长，我...我在这里哦。”韩千岭无助地看着顾宁。心狠狠抽紧，酸痛冰凉。
顾宁沉默着低下头。
“呜呜...”韩千岭咬着嘴唇，忍着抽泣。不经意漏出一两个音。

那位韩千岭了然地笑笑，转身扑向韩千岭，瞬间闪进了他的身体，消失无踪。韩千岭眼前一花，晕了过去。眼角滑下最后一滴泪......

他意识朦胧，开始做一个沉长得梦。梦里气氛青春明亮，就连空气也是粉嫩美好的。
橘黄的黄昏，粼粼的水面，黑影姗姗移动。城市的边缘线，罐子闪着光划过......
大桥上，地上的人影跑远......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




拾荒少年

拾荒的少年 高中篇 拾荒少年 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第十九章 拾荒少年

“呐，给你！”
随即一个可乐易拉罐划着一道优美弧线落下，但是结局并不美好。易拉罐摔在男孩脚边。
“切~”桥上女孩不满意，懒懒地走开了。
“表姐，你......”韩千岭抱怨着气急败坏的跟上，她根本不了解自己的尴尬。刚刚那是班上的欧阳宁同学，表姐那样做，他肯定以为自己在瞧不起他了。

桥下，欧阳宁睫毛颤动一下，眉宇间隐忍，弯腰捡起那个名为可乐的罐子，扯着尼龙袋子走开。
“孙孙，回家吧！”远处，外婆挥挥手叫唤。她习惯叫自己孙孙。
“知道了。”
江边闪烁生辉，男孩沿着那片灿烂，踩着影子远去......


周一，韩千岭无精打采地拐进课室。还是没睡醒的状态。
为什么是周一到周五上课，而不是周末上课呢？定规矩的人自己太闲，也要为广大人民群众想想啊。说起来为什么中国的学生就是要早起晚归呢，明明规定是八点半上课，为什么要提前半个钟搞什么早读自习？学生赞成了吗？高一过去半年，这生活真是难熬。

“嘭”韩千岭神游着，拐进门去就撞上了什么。
“......”他抬头看看，是欧阳宁，“对不起哦，欧阳同学。”一天刚开始，不好的兆头就来了。
“......”欧阳宁闪身出去，韩千岭被无视了......
难不成他在为表姐做的事恨我？还是觉得被我看到狼狈的摸样，不知道怎么面对我？归根究底都是那个傲娇表姐的错！！韩千岭皱眉想着，心里恼火。不知不觉回到自己的座位。

周一早自习以后，惯例是列队到操场升旗，然后开会。每班站两排。
一如既往，韩千岭站到自己的位置上。义勇军进行曲停止，国歌奏起。韩千岭抬头张望着国旗，抬手给国旗敬礼。手不经意碰到旁边队伍的人。
“对不...起......”韩千岭看到欧阳宁愤怒的眼神，狠狠地瞪过来。因为有两个同学请假，站旁边的人变成他了。
“三番四次，你是故意的！去死！”顾宁盯着国旗敬礼，嘴巴确实压抑着声音对韩千岭的咒骂。
“......”韩千岭郁闷了。这少年，对咱们国旗多不敬啊。

礼毕，接着是校长和代表教师沉长的讲话。
韩千岭转头，抬眼看看欧阳宁。他已经和前后两个男生聊开了，小声说大声笑，内容很精彩的样子。白色短袖衬衫随着他的动作，舒展收缩，摆弄着不同的光影。欧阳宁很高挑，甚至显得有点消瘦。露出来的修长手臂肤色健康，但是稍稍偏暗，应该是平日运动时候暴晒过度了。
韩千岭注意到他俊朗的脸，轮廓分明，已经渐渐显出男人成熟的韵味了。忽然欧阳宁目光掠过，正好撞上韩千岭审视的视线。他一顿，继而皱眉不悦地瞪他一眼。
韩千岭慌忙垂下眼，低头看前面那位同学的脚跟。NIKE,蓝色的线编织成，百分百的机绣。

“咳咳！”班主任突然出现在旁边，眼镜背后的眼珠子盯着欧阳宁他们不放，“是不是要上台去跟校长聊聊？”声音威严，又稍带不屑。
“呵呵~”那几人谄笑，排好队安静下来。

韩千岭嘴角随之掀掀，忍不住笑意。就算拾荒为生，欧阳宁也不过是个普通的男孩。倔强高傲，又有点小可怜...他已经不知道台上在废话的是哪班的谁了......


午餐时间，食堂人山人海。韩千岭排的队伍插队的人特多，尽管他在后面咬牙切齿，心里咒骂个十万八千遍，队伍还是纹丝不动。
拿着午餐走开，班上所属的桌子前已经坐满了人。韩千岭四下张望，看看能不能找到地方坐。
“喂，千岭！这边这边。”同班一个男生在隔壁班的桌前向他招手。韩千岭随即走过去，放下盘子坐下。
对面欧阳宁抬头不爽地扫一眼他。
“我想吃冬菇。给我冬菇吧，千岭大人。”男生碰碰韩千岭，奸诈地笑着说。
韩千岭瞪大了眼睛，说：“不行！！苦瓜可以给你，我不吃的。”
“呸~我不要。”男生说着转头和另一边的男生攀谈起来。

欧阳宁低头嚼一口饭，口齿不清地骂一句：“娇生惯养，差劲。”
韩千岭一愣，挑出一块苦瓜问：“......欧阳，你要吗？”
“......”欧阳宁无视他，埋头吃饭。
“给你。”韩千岭把苦瓜放到欧阳宁的盘子。顾宁愣住了，口里含着半口饭不会动。韩千岭还在一块一块的搬过去......
欧阳宁的脸色很不好，看着盘子里那些多余的苦瓜，脸上一阵红一阵白一阵黑。韩千岭一看慌了，拿着调羹的手僵在空中，不知所措。
“少看不起人！！”欧阳宁压着声音低吼一声，随即抓起盘子走开。韩千岭看到他把饭菜全部倒掉了，把盘子扔到回收的篮筐。走出食堂时还不忘狠狠瞪这边一眼。
“......”韩千岭手一颤，调羹上的苦瓜“啪嗒”掉到桌面，汁液飞溅开来。一片带着善意的苦瓜，却是一个丑陋不堪的下场。

天气还是稍微有点热，空气凝固般的闷热胶腻。下午的课都是主课，半数同学都是手撑着下巴，半垂着眼听课。一副快死的架势。
放学铃声响起，韩千岭趴在桌子上喘一口气。接着开始不紧不慢收拾东西回家，不然地铁会挤满下班族。

“哎~韩千岭，把欧阳宁叫来一下。”路过办公室门口的时候，被班主任叫住了。
韩千岭转身跑回课室，哪里还有欧阳的影子啊。他探头到窗外，眯着眼睛向篮球场看看，果然似乎有个熟悉的身影。
“欧阳，班主任找你。”韩千岭跑到球场边上大叫。为了方便运动，欧阳宁把衣袖挽到肩上，打开了上面三颗纽扣。一副混混的摸样。
欧阳宁喘着气转身看看他，良久吐一句：“......耍我？”
“没有！”韩千岭气死了。
欧阳宁歪头想想，把球扔给别人。跟其他人招呼一声，转身跑进教学楼......
“千岭，接上。”
“好。”韩千岭把装着书的袋子扔到地上，跑进篮球场。他们一般把书放在课室，但是韩千岭会把晚上要用的书带回去。
没多久学长来抢场地，他们就散了。

欧阳宁出来扫一眼球场，转身走向校门。韩千岭捡回自己的东西跟上，“欧阳。”
欧阳宁转头看他一眼，继续走。
“老师说上面了？”韩千岭喘一口气问。脸上的头发都汗湿了。
“关你屁事！”
“......”韩千岭苦笑一个，跑上前两步拦住他说，“其实啊......”忽然不知道怎么说，话到这里没了下文。
“神经病。”欧阳宁瞪瞪他走开。
“......”

两人一起钻进地铁，虽然人多。但还不算拥挤。两人站在门前，通过玻璃可以清晰地看到对方的表情。
“其实我觉得你很了不起的。”韩千岭看着车门上的自己说，“能够屈就去做那种...事......”他不知道怎么说才不会造成伤害，看看欧阳宁，没再说了。
欧阳宁面无表情，转身想要钻进跟里面。不料地铁靠站刹车，韩千岭一个惯xing撞上欧阳宁。欧阳宁条件反射扶住他，撑着门边稳住。
列车停住，两人还没反应过来车门就开了。一大伙人杀进来，车厢瞬间变得拥挤不堪。韩千岭抓着欧阳宁的衣服，避免被冲散。欧阳宁钻到边上，闪身将韩千岭让到了里面。韩千岭靠上车壁。头侧的电视在播放着无聊的广告，重复再重复......
欧阳宁手扶着上面的铁柱子，和韩千岭保持一点距离。转头面无表情地盯着那电视，眼睛折射出里面的五光十色。他的气息吐在韩千岭的前额，痒痒的温热。
“其实我会在意的......”他忽然说，垂眼看看韩千岭。
“我理解。”韩千岭对他微笑一个，说：“但还是比我强。”
“......”
列车抖动一下，人们乘机移动一下占领地盘。欧阳宁皱眉，身体几乎贴上韩千岭。韩千岭看到他漂亮的锁骨，半敞开的胸膛随着呼吸起伏。他屏住呼吸抬眼瞄一下，欧阳宁的喉结活动一下，转头轻微叹一口气。韩千岭一慌，垂下眼别过头，却是上班族女人的胸部。他缩缩，深深的埋下头，看自己的脚尖。头部因此点上欧阳宁的锁骨而丝毫没有察觉。
欧阳宁垂头看看他，黑发下白皙的脖子显眼十分，似乎可以看出几根血管。韩千岭的头发骚得脖子难受，欧阳宁咽下唾液，不着痕迹地后移一下。

地铁冲进黑暗，无止境的前进......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




朋友

拾荒的少年 高中篇 朋友 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第二十章  朋友

随着两人逐渐熟悉，韩千岭知道，欧阳宁父母很早就离异了，在别的地方各自有了自己的家庭。而他跟妈妈姓，现在和外婆相依为命。尽管父母会定时寄过来生活费和学费，他们的生活还是很艰苦。他外婆老了，做不了什么，于是开始拾荒挣一点钱。虽然外婆不让他去，欧阳宁还是每天放学都去帮她。然后接她回家......

周五下午大扫除，大家打打闹闹，无心打扫。
“啊~肚子饿了。”韩千岭抓着抹布，额头抵着玻璃窗说。欧阳宁为了省钱，每隔一天才去一次食堂吃饭。中午韩千岭陪他吃了个面包。
欧阳宁瞪他，“谁让你要陪我？我不负责哦。”说着拉开韩千岭，擦擦他留在玻璃上的印子。手指修长，骨节明显。
“我承认我的确没有你强。”韩千岭一个掌印印在玻璃上，笑道，“省下来的钱你怎么用？”
“晚上加菜，和外婆一起吃。”欧阳宁边说，再次把韩千岭弄得痕迹擦掉。
韩千岭一愣，大笑：“哟，真是孝顺啊。不错不错......”用手里的抹布抹一把他的脸，然后跑开。
欧阳宁一个箭步追上，抓住他的衣领，把手里的抹布往他脸上盖了过去。看着韩千岭哇哇叫，他却哈哈笑。
“我生气了。”韩千岭大骂。
欧阳宁放开他，抬起下巴拽拽地说：“放马过来。”
“......”韩千岭咧嘴笑笑，抬手一块抹布扔过去。欧阳宁“嘿嘿”奸笑着侧身闪开了。抹布径直飞向后面的女生......
女生拍拍自己的衣服，咬牙切齿转过身来，把他骂个狗血淋头。
“对不起，对不起......”韩千岭忙低头弯腰道歉，心里暗骂欧阳宁不知道怜香惜玉......
欧阳宁站在边上，肩膀一耸一耸的贼笑。

“啪”忽然飞来一个粉笔擦，欧阳宁的头发白了一块。讲台上一个男生喊过来：“玩什么啊？欧阳，轮到我们倒垃圾啦。”
“好~”欧阳宁拍拍自己的头发，把粉笔擦扔了回去。男生一惊，猫身躲过。粉笔擦撞到黑板反弹开来，男生伸手接住。然后转头对欧阳宁挑衅地笑笑。
欧阳宁白他一眼，两人提着垃圾筐出去。
.............

韩千岭洗擦干净，靠在楼下大堂的柱子上，等欧阳宁下来。
太阳西下，余光把整栋教学楼染成金黄，灿烂灼眼。玻璃窗折射下来淡黄的黄斑，落在韩千岭脚边。就是细碎的泥沙，也投出点点的阴影。星星点点，似是月球的坑坑洼洼，凹凸不平。
远处足球场传来叫喊声，学长们顶着满头大汗，追着一个黑白相间的球在那里狂奔。校道上寥寥几人，嬉笑打骂着回家。夕光把女生的影子拉长，那长腿真是妙不可言。
一丝凉风袭来，把韩千岭刚洗过的脸庞吹得干爽。他迎着风伸个懒腰，舒服地咪咪眼睛，发梢向后欢快地飞扬起来。衬衫一晃一晃的，夕光穿透出一丝透明，贴身勾画出韩千岭单薄的身子。

欧阳宁在后面安静地看着，微微蹙起眉毛。他走到韩千岭面前，淡淡说：“走吧。”
韩千岭回头笑笑，看到他一束发白的头发。上前一步，靠过去抬手掸去粘在那里的粉笔灰。鼓鼓嘴巴说：“头发，你没弄干净。”
欧阳宁安分站着，注意到他闪亮又专注的眼神。睫毛染了光的淡黄，投下暗色的影子。每一个眨动都从眼角飞出美妙的音符。呼出的热气，欧阳宁随即吸进体内。
欧阳宁屏住呼吸，稍微低头慢慢向前，靠近几分......
“好了。”韩千岭收回手，看回来笑道。
欧阳宁僵住，低头“恩恩”应一声。

“你为什么跟我做朋友？”欧阳宁看看远处问。
“恩...有什么问题吗？”
“没有，只是问问。”
“这个哪里说得清楚，自然和缘分啦。”韩千岭拍拍人家的肩膀，笑的灿烂晃眼。
“呵呵~”欧阳宁笑笑，搭上他的肩膀。

地铁里，欧阳宁依旧把韩千岭护在身前。这个动作渐渐变得毫不犹豫，渐渐成为习惯，渐渐不可缺少。
“明天要不要来我家玩？”韩千岭理理他的衣领问。
“周末打工。”
“诶？”
“要保密哦。”
“......好。”

星期六，韩千岭到商场买零食。回程时候，提着一袋零食在前面两个站下了车。他想要去给欧阳宁探班。
他在饭店门口张望了很久，还是没看到欧阳宁的身影。眼里不禁升起失望。退到旁边的巷口，看着人家店门口蹲在那里等待着......
“吱嘭”身后的铁门开了，韩千岭条件反射回头看看。欧阳宁穿着黑靴水鞋，一身工作服出来了。手上还套着胶手套，完全看不出他是未成年人。他看看门边的箩筐，抬起边上一大筐菜心就要进去。
“嗨！”韩千岭小跑过去，差点滑倒，“在厨房帮忙？”
欧阳宁愣愣，惊讶地说：“你怎么来了？”
韩千岭正要回答，欧阳宁就说着“你等等”，然后抬着东西进去了。韩千岭跳到干爽点的地方等着，良久欧阳宁脱了手套，两手空空出来。

“怎么来了？有事吗？”欧阳宁想拉他到干净的地方去，随即想到自己的手可能不干净，僵在半空一会最后收回来。自己转身走到巷口，韩千岭自然是跟上。
“我出来买东西，顺道来探班，看你是不是很辛苦？”韩千岭扬扬手里的袋子，“要不要带一些回去？”
欧阳宁瞪瞪他，“不用了。干活当然是辛苦的。不过我可以跟厨师学两招，回去给外婆做个好菜。”说着微笑一下。
“就不能做给我吃啊？”韩千岭取笑他。
顾宁低头想想，说：“你哪里稀罕啊？”
韩千岭给他胸口一拳，骂他：“你才瞧不起人呢，下回一定要做给我尝尝。”
欧阳宁退开一步笑道：“好啊，平民大餐。”
“......”韩千岭转转眼珠问，“中午休息一起吃饭？”
“中午不休息。”
“shit~真黑啊这店。”
“哈哈，没事。”欧阳宁笑道，看看手表说，“我要进去了，你回去吧。”话毕伸个懒腰，走进巷子。
“我等你下班。”韩千岭抬眼冲他叫说。
“哈？你要等到什么时候？你在外面我会分心，回去！”欧阳宁大声说，不容拒绝的语气。最后扫一眼韩千岭就关门进去了。
韩千岭嘟嘟嘴不爽，甩着那袋零食慢慢向家里走。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




情书・吻

拾荒的少年 高中篇 情书・吻 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第二十一章 情书・吻

每到周一，人就会特别困。并不是因为周末玩疯了，只是无力面对枯燥又繁重的学习。就如同工作的人们所面对的压力，学生也有想要逃避的压力。它可以微不足道，也可以铺天盖地地毁灭一个生命。甚至周围的一切。
人们常说，学习跟工作比起来实在幸福多了。这个可能是转换了立场的人们的自私，他们要为自己找借口。

韩千岭忍耐着去听课，不知不觉融入了老师的讲解中。大部分不听课是因为不知所云，如果放开这点纠葛，从现在开始专注，慢慢就会投入进去。时间在你的概念里也过得比较快。

午休时间到，韩千岭转身看看，已经没了欧阳宁的身影。吃过饭后，在楼顶的楼梯间找到了他。
“可以出去吗？”韩千岭摇摇通往外面的那扇铁。
“锁了。”
“你从2楼跑到8楼来，是不是为了躲我？”
“......”欧阳宁垂下眼说，“是哦。你总是陪我不吃饭，我会很困扰的。但是我又不能陪你去吃饭......”
韩千岭在他身边坐下来，“OK，以后午休时间各自行动。”说着，把一袋子东西塞给欧阳宁，“一起吃。”
“你......”
韩千岭急忙摆摆手说：“我不是要陪你挨饿哦。少爷我已经吃过饭了，这是家里带来的零食。”
欧阳宁翻翻袋子，抬手怀疑地说：“这么多？”
“呵呵~放在抽屉当储粮。”
“......”
欧阳宁撕开一袋薯片，往嘴巴塞进几片。抬手把袋子递给韩千岭，韩千岭犹豫着没有接过。
“不吃吗？”欧阳宁抬眼问。
“我的手刚刚碰了那门，脏了。你喂我......”韩千岭说着张张嘴巴，示意欧阳宁快。
“哈？你还在乎这个啊，不要吃了。”欧阳宁说着转过身，抓起一把薯片扔进嘴里。
“诶~”韩千岭不愿意，拉长了声音反对。
“......”
欧阳宁回头瞄瞄韩千岭，韩千岭随即胜利地笑起来。欧阳宁无奈地抓起几块往他嘴里送。韩千岭探头一口咬上来，嘴唇轻轻触碰他的指尖，柔软湿润。一种无法名状的感觉如电流般，从他的指尖瞬间直冲大脑。以卒不及防的姿态，侵占了他所有的神经。
欧阳宁浑身一个激灵，愣愣地看着韩千岭。耳垂开始发烫，大概已经红得不行了。幸在楼梯间光线昏暗，不易察觉。但是也因此容纳了更多的暧昧，那亲密魅惑的空气，几乎让欧阳宁就此迷失掉。
韩千岭歪头看看他，眼睛洁净无垢，闪着一点动人亮光。他咽下嘴里的食物，一脸无害地问：“怎么了？”
“......”欧阳宁一顿，把整袋子的薯片罩到韩千岭的脸上。然后转身下楼。
韩千岭轻咳两声，抹一把脸大叫：“搞什么啊？”抓起东西跟下去。

韩千岭到取水间洗脸，胸前的衣服弄湿了一小片，碰到皮肤是舒心的清凉。欧阳宁一手拿着东西，一手插着裤袋等在外面，靠在楼梯扶手像个称职男友。
韩千岭走出来甩甩手上的水，抬抬下巴冲他说：“走吧。”
欧阳宁看看他说：“头发都湿了，水也没擦干净。你的样子真搞笑 ，呵呵~”
韩千岭听着就不爽了，一把抱上去，埋头在他胸前的衣服上狠狠擦几下。闷声咒骂一句：“也不想想是谁的错。”
“靠~你......”欧阳宁身体后仰着，嫌恶地扯着他衣领把他拉开。韩千岭死抓着不放，势要在他身上擦个干净......

“哇啊啊~”忽然从走廊转过来两个女生，一看他们这架势马上红了脸，尖叫着跑了下楼......
“......”
“......”
“咦咦咦？？”韩千岭被那尖叫吓蒙了，抬头不明所以地看看欧阳宁。
“......你活该的。”欧阳宁沉默半响骂他一句，拉拉被弄皱的衬衫，向课室走去。
“？？？”

韩千岭把剩下来的零食强行塞进欧阳宁的抽屉，不料却把里面的几本书弄了出来。书本凌乱地散落在地上，其中一个粉红的信封更是入目三分。
“woo！情书！”韩千岭捡起信封，一伙人围了过来对着欧阳宁起哄。
“呐呢~什么什么？”也有八卦的日系女生走过来，一脸围观的兴奋。

信封只写了“欧阳宁同学亲启”，女生娟秀的字体，加上那粉嫩的色调，真是让人联想无限。上面还带着丝丝香水味，无论是不是信封或信纸原有的，都可以看出女生的期待。带着情调的精致包装，里面装满少女闪亮美妙的心意。
韩千岭拿着灼手，笑呵呵就塞还给欧阳宁了，弯身帮他捡起地上的书。
不知道是谁说的一句：“...欧阳叛徒，你背叛了我们家千岭......”听着这话，韩千岭忽然升起一种模糊的情绪，感觉眼睛微微泛酸。他一皱眉，将那些书塞回到抽屉里。抬头又是一脸灿烂......
欧阳宁面无表情地把信塞进口袋里，凶神恶煞地赶走那些无聊的人。上课了铃声响起......

放学后，两人照旧是一起去坐地铁。欧阳宁把那信扔进地铁站的垃圾箱。
“诶~你还没看吧？多可惜啊！”韩千岭惊呼，不敢置信。
“不用看了，我没兴趣？”
“为什么？”
“...我给不起承诺。”欧阳宁垂头，踢踢前面的白色塑料瓶盖。
韩千岭瞪大了眼睛，说：“还没开始就认真了？”他上前一步，凑近欧阳宁的脸问，“...你真的不可惜，恋爱哦？”
“没有。”对方抬抬下巴说。
“怪了......”韩千岭眯着眼睛怀疑他。
地铁进站，欧阳宁扯着他钻进去。因为他们提早了，这一班地铁还挺空的。当然还是没位置坐，他们各自拉个手环站好。
“你想要吗？”欧阳宁忽然问。
“什么？”
“恋爱。”
韩千岭看着映在车窗的自己，歪头想想，说：“偶然会觉得挺好奇的，但是基本没有认真想过。”转头眯着眼睛笑笑，“顺其自然。”
“......是吗？”
“我表姐经常会带女生来，给我介绍......”
“那个可乐女？”
“呵呵~”
..............

周五下雨，韩千岭却精神雀跃。放学后，他直接跟欧阳宁回家。
他住在城中村里，那里的房子，都是有历史的。残旧拥挤，遮天蔽日，看起来很潮湿压抑。
欧阳宁住的房子是路边的一个带小院的平房。他说这是外婆的房子。
院子里整齐地堆着一些瓶瓶罐罐，还有一些纸皮在墙檐下。房子很小，一边比较大的是主屋，另一边昏暗的小间是厨房。屋里摆设很简陋，桌子椅子柜子还有一张床。那是欧阳宁睡得床。另一边还有一个间隔出来的小间，是他外婆的房间。

“真漂亮的孩子，是宁的同学吗？”老人家今天没有出门，她摸摸韩千岭的手问。
韩千岭“是哦是哦”的应着。
“真好，真好。他第一次带朋友过来，你不要嫌弃哦~”老人家语气绵长遥远，好像挺感概的。
“不会的。”韩千岭笑笑，不紧不慢地说，“您放心，我们会好好相处的。”
“呵呵~真好。”老人家笑不拢嘴，“我孙子的脾气很倔强......”
“哈哈，那是。”
............

欧阳宁挂着围裙，端着两个菜进来。
韩千岭正给老人家剥桔子，两人笑得很开心，聊得很默契的样子。那温馨的场景，让欧阳宁心里狠狠抽动一下。一哽咽，几乎要哭出来。心里软绵绵的，满是温暖。这些明明他也会做，为什么多了个人，看在眼里就不同凡响了......

从欧阳宁家里出来，雨已经停了。
路上萧条不见人影，水洼折射出路灯橘黄的光，一滩滩金黄。一路过去，像河里漂流的祈愿灯，照亮旅人遥远的归途。

“我说，你不用送我啦。”韩千岭跑在前面，回头对后面欧阳宁说。
“恩......”欧阳宁懒懒地应道，依旧跟着。
这个地铁站很荒芜，前面是大马路。远处林立着几家工厂，正在加班，一格格明亮的窗户。整齐对称，平凡的风景。
韩千岭在地铁站前的路口停下。旁边的欧阳宁问：“怎么了？”
韩千岭指指那个红绿灯，说：“红灯。”
“这里很少车，红路灯就是一摆设。走吧......”说着看到韩千岭的鞋带松开了，欧阳宁蹲下帮他绑起来。
韩千岭低头看看，欧阳宁灵活的两下把鞋带弄好。待他站起来，韩千岭皱眉抱怨：“这种事不用你来啦。”
欧阳宁不在意，垂眼看看那张脸道：“是吗？”
“你会不会太累？”韩千岭抓着他的手臂仰头，抬手抚平他微蹙的眉毛。眨巴眨巴眼睛，很是担忧。
欧阳宁感觉他的手指凉凉的很舒服，闭上眼睛抬脸碰碰那手，轻轻摩擦。低声应着：“恩......”
韩千岭一愣，“你当自己小孩啊~”
光线不足，欧阳宁半张脸陷在阴影里。他抓过脸上那手，睁开眼睛，意味不明地看着韩千岭。目光灼灼。
韩千岭愣愣地掉进他眼里的深邃，屏住呼吸无法移开视线。
欧阳宁慢慢低头靠近，呼吸带着灼热的期待，双唇颤抖着贴上那温润的唇......
韩千岭僵住，眼睛渐渐放大......眼里那点暧昧的红，转换成明亮的绿......

白色斑马线的尽头，绿灯跳转......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




耳光

拾荒的少年 高中篇 耳光 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第二十二章 耳光

“嘀嘀嘀......”
床头桌上的招财猫闹钟响了，时间是周一早上7:00。招财猫盯着床上那人，一脸欠揍的坏笑。
韩千岭伸手一把打在闹钟上，闹钟不响了。抽回手时，把它带倒了，接着就是一声不详的声音――“嘭”。
他接着睡，再猛然睁大眼睛，探头看看床下......招财猫的脸裂了，看起来笑得阴险几分......
“诶~”韩千岭可惜地叫着，再次爬回床上睡。阳光透过窗帘的缝隙打在床上，白灿灿的一片，晃得韩千岭根本无法睡了。呆呆地看着前方，窗帘的下摆折叠出自然闲雅的弧度。
今天他不想去上学，不想面对欧阳。那晚他逃走了，不知道欧阳会怎么想......

【倒带】
欧阳宁慢慢低头靠近，呼吸带着灼热的期待，双唇颤抖着贴上那温润的唇......韩千岭僵住，眼睛渐渐放大......
欧阳宁只是浅吻一下，嘴唇接触轻轻蠕动，带起一丝甘露般的滋润。随即他扁扁嘴唇退开，他那股紧张焦躁的气息一下子消散了。残留在韩千岭唇上的淡淡温度，很快被黑夜的冷风夺走。
韩千岭完全蒙了，大脑一片空白。
“......”
“......”
两人悄悄喘息一下，沉默地站在开阔的路口边。夜风把路边的高草吹得“沙沙”响......
良久，欧阳宁小心翼翼抓抓韩千岭纤细的手指，抬头鼓鼓嘴巴说：“...喜欢......我喜欢你哦。”眼神飘忽，可以看出他的紧张，和不易察觉的决心。
“...哦......”韩千岭脸上火热，愣愣地应着。眼睛远远瞄着对面的绿灯...
绿灯跳转数字，倒数开始：15、14、13、12、11、10、9、8............
欧阳宁咬咬下唇，皱眉，脸上爬上绝望。他垂下眼，盖住那些惶恐和无措。
6、5、4、3......
“绿灯，我要走了。”韩千岭扯着嘴角笑笑，跑开。欧阳宁随即松开手，韩千岭的手指瞬间掉进清冷的空气里，那个突兀让他心里颤动一下。潜意识地不敢回头......
......2、1，回归红灯......
“......”

【倒带完毕】


“唉~”韩千岭看看面前的教学楼，低头深深叹一口气，踏进校门。
虽说不想来学校，但并不意味着不来吧！
课室在二楼，今天第一次觉得这个距离太短了。他恨不得面前的楼梯是个通天阶梯，永远走不到尽头。尽管这样，但是他下一刻就来到了课室门前。期间过程他完全没记忆，他差点要回去重走一边。
脚步沉重地迈进门，韩千岭条件反射就往欧阳宁的位置看。欧阳宁已经来了，坐在桌子上和旁边的男生闲聊。
“哟，千岭早啊。”那男生看到韩千岭，声音欢快地打个招呼。
欧阳宁的笑容僵住，瞄一眼他，微微背过身子去......
“早......”韩千岭艰难地笑笑，回到座位上。

一整个早上，他就那样地坐在自己位置上，如坐针毡。欧阳宁也是似乎有意走远，不接近他。不时感受到他扫过来的视线，身体快要被看出洞来了。能够注意到他的视线，说明自己也是有在观察对方？
韩千岭无力地把头靠在桌上，心里烦恼着。为什么会变成这样尴尬的地步？不就是告白嘛...说起来，为什么他要突然告白啊？毫无疑问，那个“喜欢”就是指恋爱的喜欢吧！其实自己也喜欢他的，关键是这个“喜欢”是什么立场上的喜欢？目前来说，不回答就是最好的回答？靠~那绝对有问题。

音乐响起，午休时间到。
韩千岭数数手指计算一下，深感不妙。今天欧阳宁也去食堂......
苦恼之际，忽然一只手伸了过来，勾住了韩千岭的手臂。韩千岭在惊愣中，被女生强行押出教室。
那人是班上的文娱委员蔚晴，坐在欧阳宁前面前面再前面。也就是韩千岭旁边，中间隔了条过道。

“什...么，怎么了？”被女生带到无人的楼梯间，韩千岭糊涂地问。
蔚晴顿顿低下头，吞吞吐吐说：“那...那个......”
“咦――告白？？”韩千岭后退一步惊叫。
“不是！！”女生大吼过来，一脸愤然~
韩千岭放心地笑笑：“哈...哈哈......”
那边欧阳宁和男生去食堂经过，一个男生冲着这边吹一声响亮的口哨。欧阳宁手插着裤袋，转头看向另一个方向。几步消失在拐角......
“......”
“韩千岭，其实我是...是想问你，欧阳宁看了那封信没有？”女生埋着头说，最后还加一句，“我代别人问...的。”
“哦哦......”韩千岭抬眼看蓝天，“这个你该去问他本人。”
“反正你告诉我就可以了！”女生焦急地拉拉他的衣袖，抬抬红着的脸。
“恩......其实我不知道......”
“不许忽悠我！”
韩千岭皱起眉毛，瞪瞪眼睛，直接说：“...我想你没戏了！”
女生一怔，甩手就是一个巴掌过来――“啪”结实又响亮......
“我...我都说是代别人问的！！”女生跑开，带着哭腔羞愤地骂一句。
“......”韩千岭捂着左脸，火辣辣的痛。心里暗骂一句，关我屁事啊...

欧阳宁和三个男生回到课室，韩千岭正坐在他的位子上啃零食。白皙的皮肤上，那个艳红的印子更加明显。
“woo~千仔，你拒绝人家了？这么个英勇的标记...”一个男生探头看看他，笑嘻嘻说。
韩千岭咬牙切齿骂：“痛死了！”
“看来文娱委员不好惹啊，又一只母夜叉。”
“哈哈~”
“有吃的...”
男生们围过来取笑韩千岭，伸手拿过桌上的零食......
欧阳宁伸手碰碰韩千岭的脸，心痛地摸摸那红印。韩千岭一僵，随即向前一把抱住那些零食，大叫：“想吃的给钱，五折！”不着痕迹地离开了欧阳宁的手......
“诶~”
“小气！！”三个男生一下子围攻过来，把韩千岭怀里的那一大袋零食掏出，劫到前面一张桌子，眉飞色舞开始分赃。
“靠~你们不要吃光了......”韩千岭瞪瞪他们。
这时候，身边的欧阳宁拉拉他的手臂，说：“走，用凉水敷敷脸。”
韩千岭任由他拖着往洗手间。韩千岭洗把脸，然后抬手用衣袖擦掉脸上的水。秋气渐浓，他们基本都换上了长袖衬衫。欧阳宁把湿了的手帕按在他脸上，问：“有没有舒服点？”
面对面的距离，单薄的衣服下似乎可以感知对方的体温。欧阳宁高出半个头，却有不止于那样的强势的压迫感。韩千岭脸上更加火热，越发手足无措。
“我...我自己来。”韩千岭说着接过手帕，手指触碰到那人的手，温和的触感让他心慌半响，不禁缩缩身子。
“恩...哦哦......”欧阳宁怯怯地缩了手，低头倚坐在洗手台边上，镇静又安分。
韩千岭心里一凉，感觉自己像做了什么错事。脱口而出说：“其实我没有...没有...没......”似乎气氛太冷，或者有什么在阻隔在两人间，后面的“排斥你的意思”怎么也吐不出来。应该是这话本来就像欲盖弥彰吧。他知道也许不经意的动作，会给对方造成伤害。
“...恩...我明白的。”欧阳宁重重地点点头，咬咬下唇走出去，带起空气一阵波动。衬衫衣角飞扬起来，飘飘忽忽找不到落脚点。
“咦？”
洗手台上一滩清水滑下，流出一条闪亮的细线。打在地面如珠般飞溅开来。地上那灰蒙的人影越走越远，最终一闪消失了。留下一道完整的光柱照进来......

韩千岭抓着手帕，无法动弹。脑子一片混乱......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




恋爱吧（一）

拾荒的少年 高中篇 恋爱吧（一） 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第二十三 恋爱吧

两人依旧一起放学，只是肩膀总会隔着那么一个拳头的距离。在这种表面安静的相处中，韩千岭显得更加焦躁。一切都有违从前的和谐，中间的隔膜让他抓狂。

体育课，韩千岭溜回到课室吃零食。中午没好好吃饭实在是饿。
抓起一袋饼干走到墙边，微风扇过，吹干脸侧的汗水。远远眺望一下操场，没有找到目标的身影。往嘴巴塞进一块饼干，失望地垂下头......随即“噗”一下，差点把嘴里的东西吐下楼。窗户边的树下，欧阳宁和蔚晴站在那里！！
在欧阳宁闻声抬头之际，韩千岭猛缩回了教室的窗台下。
看那样子，看流转的粉红馨香的气氛，看少女飞扬的长发。是在告白吧.......

韩千岭蹲坐在地板上，怅然若失。饼干一块接一块塞进嘴里，并不怎么好吃。垂眼盯着女生包包上《NANA》的挂章，冈崎真一笑容自若，仿佛了然一切的局外人。
隔壁班上，数学老师的大嗓门传来，语气抑扬顿挫地讲解着。窗帘飘动散开，飞进一张干黄的落叶，落在韩千岭的饼干上......
再次爬起来去看时，欧阳宁已经小跑着向球场过去了。女生依旧呆在那里，肩膀轻轻颤动，抬手往脸上抹一把。那动作应该是擦泪......

告白代表着你的英勇，因为它是残酷的。一是两情相悦，再是两者皆伤。有勇气告白，不代表有足够的勇气去接受结果。这个战场，免不了受伤。

韩千岭仰头看着天空，深呼吸一口气。鼓鼓嘴巴，把那片落叶吹飞......


地铁上，韩千岭碰碰欧阳宁，“你怎么跟蔚晴说的？她后来的课都没上哦。”
“是我的错吗？”欧阳宁皱眉扫他一眼。一句就把韩千岭所有话堵住了。
“恩，我不是这个意思。对不起......”
欧阳宁把脸别开，淡淡道：“不谈了......”
“对不起......”
欧阳宁低头沉默半响，低声说：“其实是我自己的问题。”
“喜欢男的？”韩千岭愣愣地问。
欧阳宁怔怔，双眉皱得更紧。良久才闭闭眼说：“自卑。”
“诶~”
“我没有什么可以给别人的，也不能带来什么......”他抬头看看车窗上，自己带着失落的脸。心里暗暗说，也没有足够的勇敢，以及想象中的可靠......
“你光是存在，我们就得到了。”韩千岭拉过他，肯定地说。列车靠站刹车，韩千岭的身体随着惯xing贴了过去，脸靠上他的肩窝。男生身上的气味扑鼻而来。
列车停住，车门“咔哒”打开。
“你的站到了。”欧阳宁转头看看站牌说。
“恩，再见......”
韩千岭压压狂乱的心，离开欧阳宁，几步出了车厢。再次回头，被涌进车厢的人们阻挡了视线。目光在那些人头上游走徘徊，靠不了岸，他没有找到欧阳宁。
地铁徐徐开走，站台的躁动平息下来......

晚上韩千岭和“可乐”表姐聊QQ，准确的是对方找上他。表姐一直在抱怨男朋友，说得恨不得将人家切了那样。若然韩千岭两句话后还没回复，她就来个QQ地震，然后改骂他。
韩千岭：我说，为什么是我？你不会没有朋友吧？
表姐：（震动）找死啊?!!
韩千岭：我不想听你和你男友的臭事。
表姐：那你来说
韩千岭：睡了~
表姐：你敢!说吧，本小姐今天就来听听弟弟的烦恼。
韩千岭：......
表姐：（震动）
韩千岭：你怎么判断喜不喜欢一个人？恋爱那种哦~= =
表姐：标准是――想不想和他做？
韩千岭：（怒）你认真点！
表姐：呵呵，你喜欢谁了？
韩千岭：......
表姐：笨蛋！当你这样问的时候，就已经喜欢上了~告白吧~
韩千岭：......
表姐：（笑）什么感觉？
韩千岭：......心跳，想接近又想逃走。总之感觉不舒服......
表姐：哇啊啊，小千千你中招了。带给我看看！！
韩千岭：下线了~86~
表姐：纳尼？！！
...............

韩千岭关掉电脑爬上床。窗帘缝隙处钻进来一道橘光，打在天花板上。随着窗帘地舞动，一晃一晃的，仿佛坐落在水面的涟漪上。
房间昏暗，空气跟那晚雨后的空气一样清冷。光线不足，欧阳宁半张脸陷在阴影里，目光灼热。他缓缓低头靠近......韩千岭脑海晃过那个KISS的画面。手指不自觉触碰一下自己的唇，似乎还可以感觉到当时接触的那片湿润......
他忽然感觉心里痒痒的，带着小小的兴奋和期待闭上眼睛。

那种奇妙的触觉，那种轻飘飘的心情，那种雀跃的期待，是恋爱了吧......

十来岁就那么会儿，哪有时间再犹豫。

 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




恋爱吧（二）

拾荒的少年 高中篇 恋爱吧（二） 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 
第二十四  恋爱吧（二）

午休，韩千岭还是在顶楼的楼梯间找到了欧阳宁和两个男生。他们窝在那里学人家抽烟，吞云吐雾，呛得咳起来了。真逊！！
“喂，你们两个。班主任找你们。”韩千岭对那两个男生说。
男生满脸不爽，道：“诶~为什么？”
“耍我们啊，揍你哦。”
韩千岭白他们一眼，无所谓地说：“他说你们要是不马上过去就联系家长，让他们来领你们这次的考完的试卷~”
“shit~考差那么点就要找家长？！！”两个男生很不情愿的下楼去了。

韩千岭往楼下张望着，确认他们已经离开。他坐到欧阳宁身边，欧阳宁还在抽烟。
“你很会抽嘛，什么时候学会的？”韩千岭皱眉说。
“初中时候抽过。”欧阳宁咬着低头说，“那时候没钱就去偷。”
“诶~”韩千岭惊呼，拉长了声音不敢相信。
“那时候很任xing，总是埋怨。坏事其实我做过很多...”
欧阳宁手指夹着烟，吐出一口白烟扫一眼韩千岭。一个稚嫩学生，又抽烟假装成熟，以为自己真的不可一世了。那样子，莫名的不和谐。没有足够年龄造就的成熟和沧桑，构建不出一根烟在指间和唇间的美感。刻意为之，不过徒增自己的可笑。就像电影里，戴墨镜叼着烟只是为了搞笑的小童星。而这个电影正是喜剧搞笑片。
也就是说，现在他们的谁，都不适合抽烟。
“......我试试？”韩千岭说着伸手取下欧阳宁含着的烟，狠狠吸一口，“咳咳咳......”眼泪都下来了，喉咙难受的很。韩千岭马上把烟给扔了。
“哈哈~”欧阳抖着肩膀在笑，扶着他拍拍他的后背。
韩千岭顺势靠过去，嘴巴抵在他肩上，“那个...告白还有效吗？回答......”声音一团一团的。
欧阳宁笑容一僵，垂眼道：“不用了，你已经说没有那个兴趣。所以不用了......”
“诶？什么时候说了？”韩千岭抬头不解地看着欧阳宁。
“...那次在洗手间里......”
“我没那样说。”
“你说了。”
“我没有。”
“...反正过期了，你不用放在心上。就当没这回事......”欧阳转头看看那扇方形的小窗户。阳光一缕缕穿过杂物打进来，激起尘海波澜万丈。
“诶......那好，由我来重新告白。”韩千岭半跪着靠过去，双手轻轻按在欧阳宁肩上。眼睛澄澈直视对方，嘴唇动动：“...喜欢你。韩千岭喜欢欧阳宁。”
“啊......”
“......”
两人沉默良久，气氛凝固了般玄妙。画面仿佛从遥远时空过来，楼梯间变成阁楼，阳光从天窗倾斜下来，两人在光柱之中凝望出暖色的气氛，从此定格成一副欧洲中世纪的油画。旁观者闭目，可以听到阁楼天窗外，白鸽展翅滑翔的声响......

韩千岭满腔的热情在沉默中消耗殆尽，却而代之的是紧张和不安。他的脸涨红起来，不得不埋下头去，不确定地说：“你说话啊......”告白过期了，心意也过期了么？
“啊哦......恩，好。”欧阳宁顿顿，脑子有点短路。
“好什么？”韩千岭一把抽住他的衣领，羞红了脸。
欧阳宁咯咯笑，伸手圈住他的腰，抱紧说：“欧阳宁也喜欢韩千岭哦。”
韩千岭靠在欧阳宁的肩上长吁一口气，转头往脖子的方向，深深吸一口男生的气味......
两人安静的贴在一起，感受对方的心跳和自己的心跳逐渐同步。每一下的跳动，都带出一丝甜腻的感觉挤满胸膛。交错叠加累积越多，其中的美妙几乎要膨胀爆裂而出。
韩千岭忍耐不住，悄悄喘息一下。欧阳宁随即拉开他，按住他的脖子把他的头掰到面前。目光火热，鼻息轻轻打在韩千岭的脸上，一袭一袭的。
深情对视下，气氛升华道极致。
韩千岭呼吸一紧，轻轻闭上眼睛，抬抬下巴靠过去......按在欧阳宁肩上的手，紧紧抓住他的衣服。
欧阳宁抚摸着那光滑的脖子，抬起下巴迎上去......
鼻尖碰触，双唇探索着靠近，距离近到可以感知对方口腔里唾液的活动......

“韩千岭混账！！”忽然楼下一声大骂，脚步声快速接近。
两人一惊，马上放开对方，脸色尴尬地笑笑，离开对方一点。
那两个男生一脸愤然地跑上来，冲韩千岭叫：“靠~你小子还真的耍我们。”
韩千岭哈哈大笑，“多跑点楼梯没坏~”
“放屁，我已经将你的零食收缴了。”
“当成补偿。”
.............
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




接触

拾荒的少年 高中篇 接触 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第二十五章 接触

韩千岭曾经幻想过，牵着自己喜欢的女生的手，在夕光笼罩的傍晚坐车回家。然后隔着车窗微笑着挥手道别......
然而，现在的恋人是男xing。并不怎么理想的人！放学不是打球就是打扫，晚上要回去陪外婆，周末还要去打工。他们相处的机会算起来，就像现在的快餐里面肉的分量那么少......

“呐，我们这样像在交往吗？”欧阳宁打完球，在取水间洗脸。韩千岭用脚碰碰他说。
“恩...让人看起来像...就糟了。不是吗？”欧阳宁埋头在水龙头下冲洗，声音有一截没一截。
“我们相处的时间会不会太少？你完全没有留时间给我嘛。”
欧阳宁关掉水龙头，抬头甩甩头上的水，“你想怎样？”
“......”韩千岭鄙视地看着他，不说话。

两人一前一后走回教室拿东西，教室的人已经走光了，留在一个凌乱的战场。打扫后，地板稍微有点湿。
一般前门会锁上，后门只是掩着，这是班上共同的默契。
韩千岭靠着门牌下的墙上，无聊地甩着手上装着书的袋子。欧阳宁抽过包包，回头看见门口露出的一点脑勺。在光线的作用下，那头发显得淡色透明，柔软干净。
忽然后衣领一紧，韩千岭被拉进了教室。欧阳宁一把关上门，把韩千岭按在门上。
“......”韩千岭无语，对他的忽然袭击已经习惯了。
欧阳宁低头强势地贴上韩千岭双唇，舌头越发灵活地挑逗韩千岭的。韩千岭眯着眼睛，抬着下巴乖乖迎合。尽情享受舌头纠缠带来的陶醉感觉，即使快喘不过气来......
情到深处，韩千岭无力地贴上欧阳宁。欧阳宁抱住他，嘴巴离开带出一丝唾液线。两人喘息着安静下来。
韩千岭环住他的腰，感觉到对方越发挺立的yu.wang，抵在自己身上尴尬着。
“要做吗？”韩千岭靠在他肩上，“这里是教室哦。”
“你...哪里学来主动？”欧阳宁低声笑笑说。
“表姐说喜欢就要做。恋爱，她比我更了解......”
“呵~那个‘可乐’女胡说......”
两人一块跌坐在地上，韩千岭想放开，欧阳宁马上抱得更紧，“暂时别动......”又是一个压抑的喘息。
“宁在这方面很熟悉？”韩千岭趴在他肩上，闭上眼睛问。
“没有，我没有跟谁做过。”
“诶~骗人。”
“不过初中时候看过现场表演。”
“啊？！！”韩千岭抬起头来看着他，“怎么的现场表演？”
“以前经常聚在一个家伙家里看，或者别的。那时候有些女生为了钱，100块可以做一次。那男生尝试了。他们在床上做，我们在暗地里偷看。男生知道，但是女生不知道......”
“差劲，恶心~”韩千岭鄙视他。
欧阳宁坏笑，接着说：“呵呵~当时一个个都看不下去，忍不住往厕所跑。
后来价格越来越低，发展到现在有30块一次的。”
“诶~你很了解嘛！”韩千岭拉长了声音。那些女生把身体看成什么了...
“不过就是30块，我也没有那个闲钱！！”欧阳宁挑眉道，一把又把韩千岭抱回来。
“......知道男生之间怎么做？”韩千岭埋头在他的肩窝里。
“知道的。”
“......”
欧阳宁抓紧韩千岭的衣服，难耐地喘着粗气，“呜......”卒不及防闷哼一声。
“很难受？”韩千岭动动身子问。欧阳宁按住他，不让他动。
良久，韩千岭手摸索着握住欧阳宁的东西。欧阳宁身体一颤，一把按住他的手拉开。
“我帮你，我不怎么懂，你教我。”韩千岭说着解kai他的皮带，探手进去。
欧阳宁顿顿，闭眼抵上他的额头。手抓着韩千岭的手抚摸自己的东西。韩千岭感觉双手好像碰在，一个刚刚灌满热水的玻璃杯那样烫手。他羞红了脸，把双手完全交给了欧阳宁。
一会儿，欧阳宁微微抬眼，喘着气问他：“要尝试吗？”
韩千岭一愣，“哦，好。”
话毕，欧阳宁已经开始掰开他的皮带，伸手握住那微微抬头的东西。韩千岭身体一僵，手上的动作停了。
“手不要停...”欧阳宁咬咬牙，呼一口气道。
“嗯......”
随着欧阳宁手上的动作，韩千岭更加不能自控地喘息。他闭上眼睛，虚软地靠在欧阳宁肩上......

从学校出来，天边就只剩下晚霞了。两人一前一后走着......
“呐，星期五要不要来我家？”韩千岭探头问。
“......星期五？”
“翘掉大扫除。”
“恩，好。”
“呵呵~那天我家没人。”
“......”


周五大扫除，欧阳宁被班主任叫走。韩千岭收拾东西在楼下等。
半响欧阳宁懒懒地走下来，拿过自己的东西，“走吧。”
韩千岭笑哈哈，冲他打个“OK”的手势。
于是两个人贼贼的溜出了学校。

外面风和日丽，街边的树叶鲜绿中折出亮丽的金黄。少年的白衬衣鼓满了清风，那飞扬的衣摆，就想两只白色的翅膀张开，两个笑容灿烂的天使降落人间。
“哎~天气真好，我们要不要去约会？”韩千岭站在和煦的阳光中，眯眯眼说。
欧阳宁抬眼说：“两个男生？这么点时间上哪去？”
“也是哦~”韩千岭把他拉进光里，“那还是回家，走咯~”
“......”

“你家真大。”走进房子，欧阳宁扫一眼四周说，”你父母工作是？”
“妈妈是大学老师，老爸是医生。”韩千岭直接把他带到自己的房间。
“诶~真厉害。”
“是吗？但是儿子不是很有出息吧~”
“是哦，还搞同xing恋。”
“你还真敢说......”韩千岭瞪瞪他，递给他一杯橙汁。
欧阳宁喝几口橙汁。一卧躺到床上，闭眼闻闻，鼻腔慢慢是韩千岭的气味。床铺清新柔软，没有男生那种邋遢的感觉。
“你的床铺真干净！”
“我妈妈经常帮我房间清洁。”韩千岭也爬到床上去，骑在欧阳宁身上。
欧阳宁睁眼看看他，撑起身子轻啄一下韩千岭的嘴巴。笑道：“原来不是你妈的功劳啊，差劲。呵呵~”
“哈？！作为主人的我也有功劳吧。”
欧阳笑笑，再次闭上眼睛。
“......”韩千岭俯身吻他。欧阳宁张开嘴巴，探出的舌头顺利侵入韩千岭口腔。韩千岭离开他，抬起身子，双手抚上欧阳宁的胸膛，手指轻轻滑动徘徊。
“要做吗？”韩千岭抬手擦擦嘴角的唾液，眼睛闪烁着问。
“......”欧阳宁的手爬上他的腰，滑进衣服里面，每一寸移动，都带出一阵灼热。韩千岭的神经都集中到他手上，期待让身体也随着越发兴奋。被来回揉搓，他难耐地闭上眼睛，仰着下巴，嘴巴微张，吐出丝丝撩人的喘息。
欧阳宁看着骑在身上颤抖的人，嘴角露出一丝满意的邪笑。他伸手解kai韩千岭的皮带，轻轻蹂躏nei裤里灼热的东西。另一只手剥掉的衬衫，韩千岭光洁的身体就暴露出来。韩千岭身体抖得不行，低头双手无力地撑在床上。
“宁，我...难受......”他呼吸急速，咬咬牙，眼睛迷蒙着说。
“不要忍着，你只要好好享受就好。”欧阳宁说着手上动作更加猛烈起来。
韩千岭弯下身，头抵在他胸前，耐不住呻吟：“.....啊啊..呜......”他身体猛一颤，宣泄出一团黏腻的浊白，沾了欧阳宁满手。
欧阳宁一把抱住韩千岭，翻个身把他压在身下。把自己的衣服脱掉，也掰下韩千岭仅剩的裤子。他俯身贴上韩千岭的身体，亲吻他嫩滑的肌肤，一路吸咬，烙下自己的印子。
韩千岭感觉身上抱着一团火，火势猛烈蔓延迅速，他一下子被虏获了。双手在欧阳宁的后背上游走，那里肩胛骨一动一动。韩千岭手指轻轻抚摸，勾出它的轮廓......
欧阳宁手上带着刚刚的粘液，在韩千岭腿间探索，然后中指悄然进入，蠕动一番后食指进入......
“啊...”韩千岭弓起身子躲开，睁眼朦胧地看着身上的人说，“那里？不要了......”
欧阳宁眼里闪了yu.wang，他喘着粗气，身上满是汗水。窗帘一晃，一道夕光漏入，欧阳宁身上的汗水折射出狂野迷人的魅力。他掰开韩千岭双腿，强势地进入了韩千岭体内，并一路挺进。韩千岭抓着床单，眉头紧蹙。
“好痛哦......”
欧阳宁拨开他脸上的头发，喉咙干涩。他沙哑着声音安慰韩千岭说：“...一会就好，可以忍耐吗？”
韩千岭张嘴吐吐气，似乎点了点头。
欧阳宁随即抓着他的腰肢开始抽动，无视韩千岭嘶叫，失控地展开越发猛烈的进攻。身上的汗沿着身体滑下，滴落在床上，“...对不起......”
“呜啊...没..关系......”韩千岭艰难地回答。感觉身体里的那个灼热开始蔓延，在身体里流窜着，几乎融化了自己。痛苦渐渐被快感取代，一股舒服的感觉直抵嗓门。让他情难自禁地呻吟出来。
“...呜啊啊...哈啊...啊啊啊......”
韩千岭身体扭动着，抬手在空中抓抓，攀住欧阳宁的肩膀。仿佛遇溺的人抓到救命稻草，他抬手紧紧的抱住那个人。由于姿势变换，一波更强烈的快感升起......
“哈...呜啊，宁......”韩千岭的眼里泪光闪烁，挺起身子迎来窒息的gao潮......
“啊哈...”欧阳宁抵不住，低呼一声宣泄在韩千岭里面。
两人虚软地躺在床上，呼吸渐渐平缓。

不知道过了多久，欧阳宁惊醒过来。身下的韩千岭已经醒了，睁着眼睛观察他。
“shit~几点了？”欧阳宁爬下床。
“晚上八点左右，回家？”韩千岭在床上动动身子，坐起来问。
“恩。”欧阳宁抓起衣服，跑到卫生间擦擦身子，迅速穿好衣服。韩千岭光着身子进来，拧开莲蓬头冲身子，说：“诶~就这样丢下我？”
“哈？那你今晚住我家，反正你爸妈不回来。但是床铺很挤哦。”欧阳宁无奈地笑笑。
韩千岭抬头道：“床单脏了，不能放着不管。明天妈妈就会发现了......”
欧阳宁皱眉，“怎么办？”
“周一学校见。”
“好。那再见~”欧阳宁朝他敬个礼，下楼离开。

韩千岭叹口气，垂下眼一脸失落。虽然明白他有太多的东西要背负，同时也有很多背负不起的东西。但是无法独占他这件事让他很介意，甚至有点小怨恨。就像女生看到自己很喜欢的衣服今天穿在别人身上的那个纠结。
韩千岭把床单洗了，一切整理完毕后，他倒头就睡。
接下来两天见不到对方......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




约定

拾荒的少年 高中篇 约定 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 第二十六章  约定

“年级旅行去吗？”
“不去。”
“那我也不......”
“你留下来我也没时间陪你哦，我打工。”
“诶？！”
“我会困扰~”
“我说，你最近是不是对我很冷淡？”
“没有哦。”
“我会给你带礼物的。”
“哈哈，好......”
――以上是年级旅行前，韩千岭和欧阳宁的对话。

旅行是到江南去。一伙人风风火火地走马观花，完全感觉不到地方的底蕴。

黄昏时间，韩千岭从“客栈”溜出来。陈旧建筑透出来的底蕴，那力量让人莫名折服。时间历史的强大，足以撼动人心。
沿路都是一些礼品店，还可以看到一些同学的身影。转悠许久，在一间卖纪念品的店里看到两只雕花瓶子。小小的，不注意真的发现不了。瓶子用一根鲜红的小丝带系在一起，瓶身上镶着精致的纹理，迂回曲折，折射出闪闪白光。仿佛红绸缎上的璀璨钻石，透着永恒。
旁边一个女同学也看过来，韩千岭当机立断买下，虽然价格很贵~老板娘笑呵呵地帮韩千岭包好瓶子，“给女朋友？这是不错的礼物哦，女生一定会很开心。”
“呵呵~”韩千岭不解释。
旁边的女生靠过来，问：“老板娘这瓶子还有吗？”
女人一顿，无奈地笑笑，“这是很久以前的货，只剩下这么一套了。”她把东西递给韩千岭。女生脸上很是惋惜。
韩千岭揣着东西，心满意足地往回走。进门就看到，几个老师聚在一起，似乎出事情。韩千岭好奇地远远看着，加入围观阵营。不久班主任走开......
晚上听说班主任有事先回去，接下来的事情由跟班老师和班长负责。

回到家是傍晚，韩千岭本来想要去找欧阳宁的，但是表姐来了，缠得他脱不了身。
第二天，韩千岭带着礼物去学校。怀着雀跃的期待等到第一节上课，欧阳宁还是没有出现。韩千岭的兴奋渐渐消散殆尽，取而代之的是越发强烈的不安。就像嘴角的笑意一丝丝冷却，最终扭曲成一条两头下弯的弧线。
下午，班主任提早离开的原因散播出来了。那是因为似乎无亲无故的欧阳宁家里出事了，作为班主任必须回去照顾学生......

当一个人发誓要善待某人时，那个人消失了。他那么卑微，那么努力地去生活，不做多余的奢想，甚至到了消极的地步，只希望生活中那个色彩不会褪色。然而结果很现实，上天给的答案是残酷的。以至于欧阳宁现在只剩下无力。
韩千岭蹲在院门前，眯着眼睛傻傻地看着，地平线上零星工厂后的落日。空旷的景致，荒地杂草中，可以看见远处水面凉风掀起的金黄涟漪。原本是一个美好的傍晚才对。如果没有欧阳宁外婆的车祸去世......
一个人影笼罩而来，韩千岭眼睛舒服不少。抬头对上欧阳宁疲惫的眼睛，“回来了？”
“恩...进来吧。”欧阳宁开门径自走了进去。
韩千岭在房子中间的桌前坐下，摸着桌沿，偶让碰到比较碍手的凹凸。皱起眉毛，不知为何花了很长时间才越过那障碍。
“......什么时候出事的？”
欧阳宁给他倒杯水，然后也在桌前坐下，“捡垃圾的时候，忘了看车吧。接到电话那时候，我在餐厅上班。赶到医院她已经......”
“这样啊......”
“事情已经处理得差不多了......”
..........
一直到谈话的最后一刻，韩千岭揣在口袋里的礼物还是没有拿出来。也许自己的礼物可以让他高兴一点？但是只是低下头的功夫，他就否定了这个念头。更大的可能是无视吧......
一直惦记将礼物交给他的自己，是不是很可恶？
这种时候不合适吧。当然能够送他一个外婆那就另当别论......

深秋悄然降临，红红黄黄叶儿洒满地。秋风带着丝丝凉意攀窗而入，不小心就着凉了。
事情快过去两个星期，欧阳宁完全没有来学校的意思。大概很忙吧，韩千岭好几次上他家去都是家门紧闭。
韩千岭收拾东西回家，书一本本地放，懒懒的。最近放学已经看不到灿烂的黄昏了，斜阳的余光打在脸上，连眼睛都知道它的无力。天黑得越发地快。
“哟~”欧阳宁立在校门前，笑笑朝韩千岭招个手。
“......”韩千岭小跑着过去，“为什么不去教室？”
待他来到身前，欧阳宁一手勾住韩千岭的肩膀，“我们去走走？”
韩千岭用力地点点头。

尽管天凉了，城市的夜晚也从来不会寂寞。一天劳碌的谢幕，来到人们最为放松的时间。街道的情绪也随着飞扬起来，亮丽的灯光，照亮各种脸孔上红彤彤的兴奋。比起白天露的隐忍，疯狂。
公园里的活动如火如荼进行，跳着那个无法理解的舞蹈。还有打球的，踩滑板什么的......
“......学校...我不回去了。”欧阳宁手插在外套口袋里，眼睛闪烁，辉映着面前的喷水池的光华。
“诶......”韩千岭愣愣地拉住他的衣袖，张着嘴没了后文。
欧阳宁转身看向他，拉住他的手，皱眉说：“接下来我要去上海，我爸爸那里。”
“......什么时候走？”
“明天......”
“......”
韩千岭低头，埋在自己创造的阴影里。垂下眼的瞬间，眼里的光亮一下子熄灭了。那一刻，他的世界似乎也要随之熄灭。
有时候事情的突然，甚至会让你产生置身梦境的错觉。你无法去清晰理解，只能混混沌沌接受。

欧阳宁用力握握他的手，抬头呼一口气，“话说回来，你是不是忘了给我带礼物哦？”
“......恩...”良久韩千岭才拿出那两只瓶子，张开手掌说，“我一直戴在身上，你选一个。”
欧阳宁拿起一只，举起来往喷泉的灯光看看，“里面有什么？”
“我自己放进去的，以前坏了的吊坠...”
“恩恩，真不得了的东西。哈哈~”欧阳宁笑笑，把东西收进口袋。
韩千岭歪着头，面无表情地看着金黄的喷泉。偶然一两滴水洒下，落在脸上就像清醒的泪滴。
他没办法像欧阳宁那样笑着道别。尽管相处的时间不过短短的几个月.......
对面一对情侣在嬉闹，男生勾住女生的脖子，头慢慢低下。女生后仰着头，欲拒还迎。韩千岭眼皮跳动一下，移开视线。
忽然一片湿润印在了他的额侧，带着一丝温暖。韩千岭僵住，咬住下唇，眼睛随即红了。
“对不起......”耳边是欧阳宁压低了的声音。
死亡造成的变化是翻天覆地的。不仅仅对个人而言，就连周遭的亲人朋友，朋友的朋友......更多的更多有形或无形的异样或别扭。
作为孩子的他们无力面对，除了随波逐流......

韩千岭转身抱住欧阳宁，嘴巴紧紧咬住他外套前襟的一角，身体微微颤抖。似在抽泣.......欧阳宁垂下眼，下巴在韩千岭的头发上轻轻摩擦。
喷泉光灿灿水伞投下阴影，蔓延开一地的不舍和忧伤。金灿灿的水珠扬起，不是两情相悦的幸福，是不得不分开的哀伤。
欧阳宁垂下眼，无法控制地滑下一滴热泪。他不忍放开怀里的这份温暖......
韩千岭离开欧阳宁，脸侧的那片湿，不是他的泪。他并没有哭。相反欧阳宁却无声地落着泪，稚嫩英俊的脸上两行泪痕，难掩狼狈。那个场景，让韩千岭胸口一堵，几乎要跟着放声大哭起来。
“...你会...一直爱我吗？”韩千岭带着哭腔说。
“......绝对...我爱你，无论千秋万世。”欧阳宁哽咽一下，似乎说话很艰难。
韩千岭吐一口气微笑道：“我们考同一个大学吧。我绝对会去的，因为我也很爱很爱宁。”
欧阳宁一愣，重重地点个头，“好。以后也要在一起哦。”
“好！！”
这个承诺就像一个强力的咒语那般，随着时间流逝，魔力肆意扩张。几乎拧断了其他一切的可能xing。无碍秋去秋来，花开花谢。只朝着少年伟大的目的前进......
那里有两个少年共同期待的美好未来......

高三的平安夜，韩千岭怀着满心的期待到教堂祈祷。一道刺目的车灯闪出，把他照得无所遁形，穿透到灵魂背后更遥远的地方。就像“啪”，谁按下了开关，世界忽然就是一黑。一切在此中断了......
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


拾荒的少年 高中篇 照片・故事 
作者:虫鸣声声   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
 最终章  照片・故事

列车缓缓的前进，走过一个黑夜。乘着晨曦的柔光接近目的地，车厢里人群开始涌动，报站声就像一个锅铲在锅里翻起一阵喧闹。
听说那是个更加繁华的城市；听说房子10万一方；听说那里的人们热爱时尚；听说......
...听说著名摄影师顾宁会在这个城市签售......

韩千岭专注地欣赏着膝盖上的集作，指尖夹着的书页轻轻落下。小心翼翼地翻过一页，生怕弄坏脆弱的宝贝。
这是顾宁的最新的摄影集。纵然画面看起来安宁又孤僻，但依然可以感受到其间涌动着各感，折射着人间万象。的强大，可以延伸到画外。看者多少会从中找到自己的故事，或感动或忧伤。从此被虏获，一发不可收拾。
大概，这就是他受欢迎的原因吧。在细节中说故事的摄影师。

过了这个芬芳的春天，韩千岭就会从学校毕业了。
那次晕倒，韩千岭找回了所有记忆。是如宝藏般珍贵的重要东西。他在医院醒来，身边只有家人。两只雕花瓶子完整地放在枕边，刺目得几乎要落泪。那是如钻戒的存在，是他还回来的，是自己的背叛伤害了他。
原来的欧阳宁随母姓，后随父姓，改名顾宁。
韩千岭深知自己的罪恶。第一，他没有按时赴约，让他在等待中失去希望。第二，他交了女朋友，更是让他无药可救的绝望。第三，他忘了他，这彻底的打击。顾宁已经无法相信他们之间任何的可能xing。

在韩千岭疯了地找顾宁的时候，顾宁已经悄然退学。一个人远飘他方，出国去了。很久以后韩千岭收到一个信件。三个字，后面是一个简洁的句号――送给你。
一条银白的钥匙，一个暧昧不清的结局。

韩千岭盖上书本，手指轻轻滑过封面那个名字，冰凉没有凹凸的触感。封面是白枕上两只紧靠的雕花瓶子。每一本都是一样的封面......
韩千岭收拾东西，随着人流下车。
购书中心广场人头涌涌，多半是年轻人。大楼上吊下来红布黄字，谁谁谁和谁谁某时某地亲临签售新作......
一钻出出租车，一股冷风从广场横扫而来。韩千岭拉紧衣服，提着包包扎进人群。
签售会场人满为患，韩千岭在人群后眯着眼睛眺望。最后不得不跑到楼上，攀着护栏探身张望，终于他找到了要找的人。那人还是一脸淡然，眉宇间流露出忧愁。一身黑衣一丝不苟，像个禁欲者。拒绝读者要求合照，低头几笔，在将书交还给读者时，嘴角微微拉开，淡淡的笑一个。
韩千岭掏出那只雕花瓶子，抬手差点就扔了出去。后悔的他随即把瓶子换成了糖果。瞄准顾宁桌面，糖果滑过一道亮光，轻轻打在顾宁桌前的读者身上。像当初那个可乐罐，带出了微不足道的遗憾。
“啊？”看女生嘴巴微张，应该是低呼一声，很是惊讶。周边一伙人随即抬头看来，包括顾宁......

傍晚，顾宁套上帽子走出购书中心。广场上人不少，零零散散地各走各的。他四下张望一下，垂眼走向路边。抬手拦车了辆车......
刚钻进去，门就被一把拽住，韩千岭推着他也钻了进来。顾宁被逼退到旁边的座位。
“小伙子，上哪里去？”司机热情地问道。
韩千岭抬抬下巴，瞪着顾宁问：“问你，上哪去？”
“......”顾宁沉默半响，“吃饭？”
“好。”韩千岭爽快地答应。他昨晚连夜坐火车过来，一出火车站就马不停蹄赶过来了，完全没吃过什么。现在才发现肚子空空。他揉揉太阳，甚至有点犯晕。
顾宁对司机说了个餐厅的名字，车子随即就扎进了大马路。

餐厅很有情调，看起来就是高消费的地方了。门口是一片草地，石道在其间迂回前进。花丛里散落着数个景观灯，幽幽的浪漫。
“你住哪里？送你回去？”走出餐厅，顾宁双手放在大衣口袋里，远远回头问韩千岭。
韩千岭皱眉，低头说：“我住你那里......”
“......”顾宁愣住，淡淡地笑笑。

“你说会一直爱我的！”韩千岭上前，抬头对上顾宁的眼睛。
“......你为什么来这里？”顾宁移开视线问。
“我来找你。”眼泪一下子滴下，粘在嘴角。韩千岭咬咬嘴唇，吞下那眼泪。
“...恩......”顾宁低头呼一口气，“找到了。”
“原谅我？”韩千岭扔了包包，一把抱住他，脸窝在他的肩上。由于激动，身体开始一阵阵地颤抖。
顾宁身体一颤，眼睛闪烁，脸上开始迷惑起来。良久他低头，下巴抵在韩千岭的肩上，慢慢闭上眼睛。一股淡淡地烟草味传来，顾宁皱眉睁开眼睛，“你抽烟？”语气略显惊讶。
韩千岭有点哽咽，许久才“恩”一声，“有时......”
顾宁抬手，轻轻回抱他。

“三年了，每一天都在想你。”韩千岭颤抖着声音说，手指越发抓紧顾宁的衣服。
“恩。”顾宁沙哑地应一声。
“你的书都翻烂了...”
“恩。”
“我难受，真的很难受。我都想死了......”
“恩......”
“...我...我爱你的！”韩千岭开始有点失控，身体抖得越来越厉害。
“......”顾宁手环到身后，抓着韩千岭的手腕拉开他。手指轻轻触到一些碍手的东西，抚摸一下，滑动成条形......
顾宁一惊，把韩千岭的左手抓到面前。手腕上俨然三条淡红的疤痕，交错着阻断白皙的肌肤。
“你......”顾宁厉声喝道。既生气又心痛，几乎呼吸不过来。眼睛一闭，眼泪从眼角簌簌滑下。他双唇颤抖着贴上那伤痕，轻轻吻一下。
“原谅你，什么都原谅你。”顾宁狠狠抱住他，痛哭着。
“不要离开我。”
“恩，好。”顾宁点点头答应。他哪里还敢啊，这次离开差点就真的永远失去他了。
韩千岭终于放松下来了，低声道：“最爱你了。”
“顾宁也最爱韩千岭，永远永远。”
身旁的水池忽然升起一阵高高的水花，在景观灯的照耀下，染上七彩的颜色。哗啦啦，交织出一片美好的绚烂。
韩千岭拉过顾宁的手，把那只瓶子放在上面。顾宁笑笑，握紧。低头轻吻对方的前额。
韩千岭闭上眼睛，仰头贴上顾宁的唇。
深情的接触点，水池边的身影，拉远成光华边上模糊的影子。故事从此定格成永恒。


【完结】
