

暗夜传说（文中摘句）
堕落之殇
神说：地狱中的寂灭在蠢蠢欲动，我将派下一人永堕地狱，抑制那黑暗的卷涌。
炽天使问：您将派出谁去。
神答：天界之中，除你便是米迦勒。
炽天使说：那么，让我堕落吧。
神问：你不会后悔吗？堕落去那黑暗的所在，被心爱的人所唾弃，憎恨。
炽天使点头：如果能选择，我宁愿呆在黑暗中的那个人是我。
神说：那么，你便堕落吧，成为那折翼的黑暗之王。如果能选择，你宁愿那光明中的爱人将你从脑海中抹去，从此陌路吗？
炽天使再点头：神啊，抹去吧，这样，他就不会痛苦，而我，将在那永世的黑暗之中，永远的沉沦。
神闭上双眼：你去吧。从此，天界不再有你。
炽天使转身而去：从此，黑暗之中将永生于我，我的名字，叫路西斐尔。
――――――――――――――――――――――――
我以我的鲜血起誓
从今开始
如我耳中再听见路西斐尔的名字
如我心中再为他流泪痛苦
我的双眼便会流出鲜血
请求神抽离我对他的一切记忆
如果
我再为这个男人伤心
就让我永生永世堕落凡尘
受尽所有苦难




沉寂
我以自己的鲜血与地狱之火淬取而成的兵器覆灭了那场蠢蠢欲动，然后在诅咒中沉睡，我闭锁自己的心，让它无法感受疼痛，因为，即使千百年过去，那种疼痛依然那么鲜明。
我的眼角落下的不是眼泪，那是一个人的名字，他干涸在我的颊边，留下永久的烙印。




寞
暗夜中，谁在轻声吟唱，我从光明而来，沉寂在无尽的深渊。
我追寻我所追寻的，却错过我不能错过的，就在那么一瞬间，擦肩而过！




缚
神说，当你的心蒙上尘垢，便要用十世轮回去洗刷自己的罪孽，你无法认清自己的罪，那么，就会生生世世的挣扎在这份罪孽之中。你追寻自己失去的记忆，堕落凡尘，而当你追寻到的时候，你却bi迫自己再一次进入轮回之中，深陷在那无法挣脱的泥沼。

你一次又一次的记起，我却一次又一次的失去，直到自己都无法承受。我封闭自己的心，跟你一起进入轮回，如果，我们都忘却，那么，命运或许就此交错而过，不用再痛苦挣扎。亦或许，那是我们永远无法逃脱的梦魇，注定，我们要生生世世纠缠于此。



身无双飞翼
你问我那个清风环绕的下午，我的唇在你耳畔说过的话语，我笑着说忘了。那是一句对彼此的承诺，无关时间，无关地点，只对我所爱的那个人。

我问你那个月色笼罩的夜晚，你的唇在我耳畔说过的话语，你笑着说忘了。那是一份对彼此的承诺，无关距离，无关生死，只为我所爱的那个人。

就算天地覆灭，我们还有彼此，然而，我们连彼此都已失去，那么，我们还剩下什么！



结束即为开始
光明，我几乎忘记了它的颜色，因为，仰头望去，它离我是那么遥远。
我在这片黑暗中站了多久了？我的身后，那曾经洁白的羽翼已经变为黑色，我从那九天之上堕落而下，不是因为我的傲慢，不是因为我的野心，是因为，我所爱的那个人。
那是种无法言明的痛苦，当我所爱的那个人，他泣血的双眼在我面前消失，我的心，便也死去了。




放开彼此的双手
我在那片黑暗中走了多久？

我伸出的双手永远抓不住那个深深隐藏在黑暗之中的爱人。

我的快乐与悲伤，他感同身受。

我笑了，他的眉头展开了。

我哭了，他的眼眸受伤了。

我落泪了，他的心也颤抖了。

你在那片黑暗中走了多久！

你伸出的双手在黑暗中不住的寻找着我。

你的快乐与悲伤，我感同身受。

你笑了，我的心也柔软了。

你哭了，我的泪也落下了。

你伤心了，我的心也颤抖了。

无法靠近彼此的我们，注定只能远远的望着对方，将时间从那一刹站成永恒。



天定弄人
我的感情无法放弃，纵使破灭将我撕碎，我也要拼尽全力抓住那沉沦之海飘来的一枝枯木，无论那枯木来自何方，来自何人，纵使，他要我放弃自己的灵魂，我也在所不惜，因为，我本就深陷在那无底深渊之中。
我不知道光明是什么颜色的
因为我出生在无尽的黑暗之中
我不知道幸福是什么颜色的
因为它经过的脚步匆匆太匆匆
我不知道未来是什么颜色的
因为命运从未给予我未来
我不知道你我是什么颜色的
因为那阻隔如此残酷
让我看不见你
你也看不清我




迷失
从何时开始我们不再与对方说话，那深藏在心中的秘密越积越多，纵然渴望得到拥抱，却又倔强的将双手藏在身后，然后那孤独再次袭来，我们开始将自己禁锢在自己的世界，让爱渐渐迷失。


你站在离我那么近的地方，可是那眼神却让我觉得那么遥远，我们之间那道深深的沟壑，将你我分离成了天地间最远的距离。




恨相思
曾经被阻隔在天与地如此遥远的距离，却因为那个人依然同在一片天空之下，每一次呼吸，纵然隔着千沟万壑，在百转千回，终会被清风带到对方的世界中。然而如果那人已经不复，那剩下的那个，又如何能够活得下去！




卷一 回归
第一章 初到 第二章 暮色
第一章初到
有读者问我：“你写的地方都是真实存在的么？”我笑道：“你问的是浓雾镇么？是的，这是一个真实存在的小镇。”又有读者问：“那书中的男主呢？那个有着细长如狐眼的眼睛，笑容如阳光般灿烂的男子，听着貌似李准基般的男子，是因为酷儿你自己样貌太过平凡而虚构出来的人么？”我又笑：“是的，因为自己太平凡，所以人物很完美。”“那书中变异的狼人，有预知能力的女巫，都是虚构的么？真希望他们是真实存在的呀。”
森，这是读者的希望，但于我们，我们多希望这些都不是真的，只是我虚构出来的东西，只是一个梦魇，当书本合上，当我睁开眼，他们都会消失在我们的生活中，从来也不曾出现过，从未带给我们痛苦。
森，你说去尼泊尔度假，几天了，为什么都没讯息？有时间一定给我来电。我搬了新的住址，身体进入了倦怠期，很累，晚安。
凌晨两点，酷儿被门铃声叫醒。
甩了甩晕沉沉的头，去开了门。
外面喧闹声一片，警灯照亮了整个街区。
“什么事？”
“凌峰。”警官展开了自己的证件。“对面的街区出了一件案子，调查一下附近的人听见或看见了什么，你是，”他翻了翻手上的表格：“霍雷修先生，刚来的？”
“酷儿，你可以叫我酷儿，刚搬来的。”酷儿向对面望了望，现场已经被围了起来，看不清状况。“我在睡觉，没听到任何的动静。”
凌峰透过开着的门望了望屋内，点点头伸出了手：“如果有任何线索，请打电话。”缩回手，多了一张名片。下了两级阶梯，凌峰回过了头：“欢迎来到铁马镇。”
酷儿展现了无害的笑容，十分礼貌的点点头，然后退着身子关上了门。身后，一柄匕首紧紧的顶在背部。“闭上你的嘴。”来人挟着他退到后窗，临逃走前在他脑后重重一击，他的身子立刻软了下去。
听到远去的脚步声，酷儿睁开了眼，叹息着摸了摸后脑勺，继续趴回床上睡觉。可是，再也睡不着了，一闭上眼，素素那绝望的眼神就在眼前晃动，酷儿觉得那把刀又回到了自己的身体里，在里面不停的搅动，让他的心被撕扯成一片片，痛得无法呼吸。
当初晨的阳光照进房中的那一刹，他才感觉自己又活了过来，可是，为什么要这么痛苦呐，活在这样的日子里，不如死去。
“呼――”长吁了一口气，酷儿跨进了铁马高中部的校园。这是他一个不得不去的地方，每每到了一个新的环境，他都要从高中融入新的生活，他有迫不得已的理由。
这是一个近万人的小镇，镇子里很多居民都是世代居住在这，所以对于外来者，他们总是保持着惊人的好奇心和探索力。他们乐此不疲的探听外来者的一切，挖掘一切秘密，作为饭后谈论的话题津津乐道。
对于每每要面对的一切，酷儿总是抱着既来之则安之的态度，但每次面对女生们的尖叫，他还是不得不闭塞自己的听觉。
1米80的个头，有着双色瞳孔的眼睛，白皙的皮肤，黑亮的头发，笑起来露出一口如瓷般的牙齿，这就是酷儿。他的读者从未见过他，所以，认为他笔下所写的那个男人只是他的一个虚构。
在人群的包围中无法挪步的酷儿望着几步之遥的办公楼，无奈的叹着气，突然，从人群之外冲过来一条水龙，强烈的水压让围观的女生们四下逃散，被淋得一身湿透的酷儿被人抓住手拉着奔跑了起来。身后是尖叫，怒骂，乱成一片。酷儿很诧异的看着拉着他的手拼命逃跑的女孩，女孩没回头，只是没命的跑，直到两人远远把众人甩在身后，才弓下身子喘着气，然后不管不顾的倒在了地上。
酷儿蹲下身，看着地上的女孩，好奇的望着她，然后笑了。
女孩仰面倒在地上，阳光刺了她的眼，她伸出一只手，遮了阳光，看向了酷儿。然后就那么发着呆，直到酷儿把手伸到她的面前，她才回过神来。
“我叫凌雪，昨晚上听哥哥说镇上来了个新人，要进我们高中部，我就想到会是这种情况，没想到这么严重。”她耸耸肩，然后大笑了起来，“新人第一天来，你的动静算是最大的了。”
“我也觉得，很夸张。”酷儿也笑了起来，细长的眼睛弯起来，看得凌雪又是一呆。
“走吧，后窗能进校长办公楼，看样子帅也不顶用，照样要爬窗进学校。”
酷儿无奈的点点头，老实的跟在凌雪身后爬窗进了校长楼。
还好是夏天，衣服湿在身上还凉爽，他甩了甩湿辘辘的头发，才站定脚，就发现前面的凌雪停下了脚步，然后，一个中年妇女，很老式装扮的女人站在了两人面前。
“凌雪――。”尖锐的叫声让酷儿打了个寒战，然后看见凌雪慢慢的退后，偏着身子躲进了自己身后的阴影，将自己用力的推到了前面。
“方主任，新生。我先走了。你们慢聊。”然后撒腿跑了出去。
酷儿不知状况，很无辜的望着方主任，然后礼貌的行了个礼：“新生霍雷修，来校长室报道的，您好，主任。”
方主任推了推眼镜，点点头，“跟我来。”
校长是铁马镇一个很出名的人物，听说从名牌大学毕业的他放弃了在大城市工作的机会，坚持回到了自己的家乡，希望家乡多出优秀的人才，一手创办了高中部，升学率极高。
“很高兴你来到铁马镇，我们的高中部一共500人，除了大部分镇上的孩子，还有附近镇子的，小地方，民风淳朴，慢慢就会习惯了。”叶校长热情的介绍了几个班的情况，酷儿被安排在1班上，今天是第一天报道，所以可以不用上课。再说，全身湿透的样子，实在是呆不下去了，酷儿跟校长道别，独自走出了校长楼。从过道穿过时，一个人跌跌撞撞的差点撞到他身上，他让开身子，那人抬头看了他一眼，然后消失在了过道尽头。
第二章暮色
当暮色降临，夜开始笼罩大地，年轻人的生活开始活跃，酷儿是十分不愿融入这种场合的，他希望远离人群，但孤单的人势必会引起人们更多的关注。他努力的克制自己的不适，喧闹，各种各样的气味，所有拥挤的一切都令他窒息。
推掉了N个邀请后，他悄悄的溜到了后阳台上透气。
“你的脸色很不好。”凌峰扬了扬手中的酒杯也跟了过来，“我以为乡下的好空气对每个人都有好处，看来也不尽然。”
“我也以为这聚会只是对学校的学生开放。”
“我只是毕业了而已。”凌峰不以为意的笑道：“听说你今天进学校很轰动，不亚于明星出场，还听说我妹妹今天上演了一幕美人救英雄的闹剧。”
酷儿也笑了：“是因为镇子里很久没来新人了吧，所以大家的反应过度了而已。”
“你应该很清楚自己的魅力，说起来，你的资料，似乎太过简单了，像你这样的人，经历应该很丰富才对，浓雾镇，你搬来的地方名字很奇特。”
听到从凌峰嘴里不经意说出的那个地名，酷儿的脸刹时发白起来，脑袋像被谁重击了一下，他知道这是个危险的讯号，浓雾镇所发生的一切似乎全涌到了眼前，他努力的控制自己，调整呼吸。凌雪正好从旁边过来，看见酷儿发白的脸色，忙将他拉到座位上坐下。
凌峰很诧异酷儿的反应，他疑惑的看着他，眉头渐渐锁起了深意。
“哥，你跟他说了什么？”凌雪有些担心的开口质问着哥哥。
“没什么，只是闲聊而已。”不等凌峰开口，酷儿打断了凌雪的问话：“我有些不舒服，先回去了。”然后不等挽留，匆匆离去。
车在路上奔驰，握着方向盘的手在兀自用力，关节渐渐泛青。
“吱――”车在路上转了个大圈，停下了。眼前全是幻象。酷儿晕沉沉的打开了车门。
“没事，只是倦怠期而已，很快就会过去的。”他嘴里喃喃的说着，全身像灌了铅，很艰难的走到路边坐下。林荫道上很安静，甚至能听到自己的心跳，有种细微的声音传进了他的耳朵。
“嘶――嘶”像吮吸。
酷儿慢慢的转过头，寻找着声音的来源，在旁边的林中黑暗处。他站起身，走过去。
“呜――呜”夹杂着低低的呜咽声，他看见了终身难忘的那一幕，那种他想用一辈子去忘记的情景再次出现在了面前。
林中的空地处，仰面躺着一个女人，她的喉管已经被撕开，血，无法抑制的喷洒出来，更深处的地方，有一对幽幽发光的眸子，喉间发出低低的怒吼，蓄势待发。
酷儿没有动，他呆呆的望着黑暗深处的那对眸子，神情居然恍惚起来，就在走神的那一刹那，眸子的主人一弓身，扑了过来。。。。。。
这已经是铁马镇近几天发生的第2起案件，场面的血腥令人作呕。
“这是动物的袭击吗？喉管完全被撕开，附近会有这么大型的动物么？”凌峰皱起眉将尸体盖上，走到另一具尸体面前。很奇怪，那个女人的尸体全是血，但这个男人，头被以很奇怪的姿势完全拧断，手段干净利落，凶手的力量应该大得惊人。
“菩萨菩萨，这怎么跟电视里演的一样，保佑我，让我能平平安安的退休啊。”旁边喋喋不休的老头是凌峰的上司老周头。从警40年了，这个小镇就跟初生的婴儿一样无瑕，最大的事不过就是张家小孩踢了李家小子的屁股，几个年轻人为恋爱的事吵吵嘴，何曾见过这样的场面。现在离他退休还剩两个月，就接连发生了这么可怕的案子，难怪他嚷嚷着要立马回去烧高香。
“女人的情况跟前天晚上的遇害者一样，但这男人。很奇怪，而且，这女人是镇上的居民，可是这男人。老周头，你认识么？”凌峰不解的望向了老周头。
“说起来，这男人我从未见过，应该不是镇子的居民，奇怪，怎么会死在这呢？我去查一查入住登记，希望能有线索。”
高中的生活应该是很紧张的，特别是于高三的学生。
中午学校供应午餐，但是酷儿似乎对学校的食物不感兴趣，他坐在靠窗的桌子，享受着滤过了紫外线晒在身上的阳光。
“我昨天路过你家，发现没灯光，你很早就睡了么？”凌雪端着盘子坐在了酷儿对面，跟她一起来的还有她的闺蜜苏娜和苏娜的双胞弟弟苏醒。
“好想要你签个名。”苏娜一副花痴的样子，撑着下巴冲着酷儿摆出了痴情的样子。“太帅了。”
酷儿被她的样子逗乐了，苏娜长得很小巧，圆圆的脸，嘟嘟的嘴，一头自然蜷曲的长发，眼睛大而亮，扑闪扑闪的很讨人喜欢，弟弟苏醒除了个子高外，五官轮廓跟姐姐很像，是个很阳光的男孩。
“听说昨天又死人了”苏醒叉着个肉排在姐姐面前晃来晃去：“是4区的钟家太太，死得太可怕了，内脏都被掏出来了，肠子流了一地。”话还未说完，就招了姐姐一记：“死小子，吃饭的时候说这个，存心让我吃不下。我叫你说。”扬手拍过去，弟弟叫着跑了开去，临了还不忘记回过头来加上一句：“全没了，肚子都被掏空了。”然后撒腿跑掉了。
“说起来，咱们镇子最近已经出了两起命案了，死状还特别的可怕。会不会？”苏娜压低了声音，道：“电影看多了，觉得是非人类做的。你们觉得呢？”
酷儿深吸了一口气，默不做声的将目光转向了窗外。凌雪望着他，看着他渐渐落寞的眼神，心里没由来的涌过一丝心动。
暮色，再次降临。酷儿坐在电脑前，看着读者的留言，突然，一条消息跃入了他的眼帘：“酷儿，我在尼泊尔，发现了奇怪的东西，归期推迟，美狄亚的权杖已有点眉目，你在中国，一切小心，曼迪亚势必不会罢休，镇子随时换吧，我会找到你的。森。”




第三章 拨雾
英国。曼彻斯特。

艾威尔河附近的山谷有一座临海而建的十分古老的城堡。相传建于几世纪以前，曾住着一个非常庞大而古老的家族。时间发展到今天，这支家族剩余的唯一血脉依然生活在城堡深处。

经历了几个世纪的洗礼，坎贝拉城堡依然巍然耸立在云谷的最高处。几乎没有人接近过那座城堡，城堡中有一个管家，世袭制的留在这座城堡为主人服务。曾有游人被邀请进入城堡，并曝光了城堡的一角，金碧辉煌的装饰，令人瞠目结舌的豪华，彬彬有礼的仆人，让人如同活在童话中。一时间引得人们纷纷向往，然后在不久后，那附近发生了很多起命案，令得人们望而却步。

晨曦的阳光穿过云层射入了坎贝拉城堡，爬满青藤的城堡在清晨更显孤寂。面朝大海的窗口，一个身影斜靠在窗前，默默的注视着远方。

身穿传统制服的老管家轻轻推开门，走到了窗前。

“少爷，早餐好了，您下去吧。”

身影摇摇头，长叹了一口气：“霍雷修离开那么久了，不知道过得怎样，如果血族找到他，是绝对不会放过他的。他根本还无法掌握自己的能力，如果再被曼迪亚找到而发生浓雾镇的状况，霍雷修肯定会自己找到血族要求结束生命的。”

管家摩尔发愁的看着主人：“霍雷修少爷已经走了快两年了，一直音讯全无，我们坎贝拉跟血族有条约，无法插手其中的事，否则，血族会趁机毁掉条约，到时，唤醒了沉睡的Methuselah（四代血族），事情将会变得无法收拾。”

“可是摩尔，我这里，疼得要命。”身影重重的将拳打在了自己的胸口，“我永远无法忘记霍雷修苏醒过来看见浓雾镇发生的那一切，他的那种无助和流在心里的泪，让我的心也碎了，我就不禁要想，为什么当初母亲抱走的是他而不是我，要是留下来的是他，也许他现在会很快乐。”

“可是少爷，你快乐吗？”

身影回过了头，那是一张跟酷儿很像的脸，一样的轮廓，一样的眉眼，唯一不同的是满头的金发和碧蓝色的眼睛。“我不快乐，很不快乐，我不知道为什么我们要背负这样的命运，我们本可以像正常的兄弟一样，一起成长，娶妻，生子，可是，这只是一个奢望啊。”泪在不觉间落下，“为什么是我们，命运对我们不公平。”

摩尔默默的退了出去，他在这当管家已经有40年，在这出生，在外面接受了正规的教育后又回到了这里，他亲眼看见两个少爷的出生，看见过迫于无奈，万般不舍的抛下爱德华少爷，带着霍雷修少爷离开的伊萨贝拉小姐的痛苦，那种生离的苦痛，就像烙印一样刻在他的心里。

因为小姐和两个少爷的父亲，那是一段不被允许的爱恋，一个猎人和自己的猎物发生了刻骨铭心的爱情，对于千百年传下来的传统，是绝对不被允许的，更何况所生的孩子中有一个完全继承了父亲的血统，所以，一场追逐和杀戮在20年前的那个夜里展开，摩尔不知道伊萨贝拉小姐是怎样逃过血族的追杀的，她和霍雷修少爷在那个夜里消失，完全无所找寻。

18年后，在法国的那个小镇，发生了一场大屠杀，一个镇子的人，在一夜之间全被杀死，身为吸血鬼猎手的爱德华少爷从那个镇子带回了霍雷修少爷，18年，霍雷修少爷第一次知道了自己的身份，他的养父母在那场屠杀中丧命，一同死掉的似乎还有他的女友，一个叫素素的女孩子，少爷身边还有一个叫森的少年，他的父亲是伊萨贝拉小姐给霍雷修少爷找到了守护巫师，少爷被巫师用药物克制了18年的本性，终于在那个完全被鲜血唤醒的夜里爆发，喝了人血的他陷入疯狂，不分敌我的杀了很多人，在素素将刀刺进他的胸膛的那一刹，他掐断了她的脖子，然后在她绝望的眼神中醒来，他无法原谅自己所犯下的错，在坎贝拉呆的第4个晚上，他带着森逃走了，至此再无音讯。

酷儿依然坐在靠窗的位置，面前放着一本书，却没瞄上一眼。他在发呆，不远的地方，凌雪也在发呆，但她看的是酷儿，她不明白，为什么一个高三的学生，眼中会有那么深的落寞。凌峰望着两人，不禁心中一紧，他走过去，拉起凌雪走出了门外。

“哥。你在做什么？”

“你在做什么？”凌峰很严肃的望着妹妹，“你对他根本不了解，不要去轻易相信一个人。”

“我根本没想什么，你不要太多疑。”凌雪有些心虚的垂下了头。

“总之，不许对他有任何想法，他的身世很神秘，自从他来了咱们镇，镇子里就没安静过。”

凌雪有些吃惊的望向哥哥：“你怀疑他？你以为他是什么？会杀人的冷血杀手？他只是，”她回过头望过去，喃喃道：“只是一个寂寞的孩子而已。”

夜，来临，新月高挂。

酷儿坐在临海的礁石上，海风吹乱了他的发，黑黝黝的海面像一只要吞噬一切的怪物，张扬着它的咆哮。

凌雪悄悄的靠近礁石，她不知道为什么，自己就是放不下那双忧郁的眼神，虽然他笑起来是那么灿烂，但那机会是那么少，她希望他能开心，自己能陪着他，哪怕一分钟也好。

她丝毫没发现身后紧跟而来的还有一人，那人渐渐接近她，突然从后面抓住她冲她的脖子咬了下来。她的惊呼还在喉间，就见身后那人被狠狠丢了出去。酷儿抓过她的手臂将她拉到了身后。再去看那人，漆黑的没有一个人影，似乎刚才的一切并没发生过。她不知道酷儿是怎么从那么远的地方奔过来的，因为那速度绝无可能。酷儿在望着她，他的眸子那么深，为什么以前没发现，他的眼睛似乎不是黑色的，幽幽的泛着蓝色的光，那眼神像深不见底的湖水，让人陷入，无法自拔。



第四章 暗涌
如果你认为吸血鬼总是存在于阴冷潮湿的废墟，每当夜幕降临，他们才会混迹在人群中寻找自己的猎物，那你就大错特错了。他们不一定要躲在黑暗里，因为他们有很多奴仆，为他们打理事务，甚至掠食，而他们只需要站在奴仆的背后，cao纵他们，将他们当成玩偶，吞噬他们的灵魂，为了永生的生命，甘当玩偶的人是用之不完的。

迪亚戈很满意的擦去了嘴角的血，将手中的猎物丢向了仆人，又一个年轻的生命就此消失，作为另一种生物的食物，人类显得如此软弱无力。夜是吸血鬼的王国，在夜里，他们可以不必畏惧阳光，放肆的宣泄他们对于这种约束的不满。城堡的大门打开，远方，长龙的车队照亮了夜空，今天，10位Elder（长老）成员在这聚集，黑暗笼罩了整个伦敦夜空。

作为Elder中心人物的曼迪亚，至此已经生存了1200多年的元老级吸血鬼，外界总是有着种种的传说，他的身份很神秘，他的力量很强大，在他控制Elder之前，几乎济济无名，没有人知道他的过去，几乎那充满杀戮的圣战之夜一举成就了他的地位。他铲除异己，毫不留情，控制权利，独揽大权。千百年来背叛Elder的吸血鬼无一能逃脱他的追捕，包括当年与吸血鬼猎人伊萨贝拉相恋的他的儿子米修斯。

也许你看见那个男人，永远无法把他跟冷酷无情的吸血鬼联系起来，他看起来是那么温和，淡蓝的眼珠，像湖水一样清澈，丝毫留不下岁月痕迹的样貌，充满了中年男人的魅力，浑身散发着贵族特有的气质。他对着你微笑时，你看不见他的残酷和暴虐，然而下一秒，他就可能已经拧断了你的脖子，吸干了你的鲜血。

坐在高高的王座上，曼迪亚莫不做声的等待着。

然而没一个人说话，大家猜不透他的想法，如果轻易说出自己的看法而无形中触怒了他，他会毫不留情的把那人拉到清晨的第一缕阳光之下。是的，这就是他与其他Elder所不同的地方，他无惧于阳光，当别的吸血鬼在黑暗的角落隐藏自己的时候，他可以在阳光下轻轻的散步，优雅而从容。

两年前，被派到法国的那支吸血鬼军团一夜覆灭之后，曼迪亚沉寂了很久，没有人知道那个小镇当时到底发生了什么，由10个训练有素的头领带领的200个吸血鬼，在那个近5000人的小镇覆灭以后，他们也没有回来。这是近千年来从未发生的情况，曼迪亚从未说过他派军团去的原因，没有人敢去问他，从他亲手将自己的儿子拉到阳光下的那一刻，他的残暴就已经成了烙印，深深的烙在了每一个吸血鬼的心中。

曼迪亚缓缓从阶梯上走下，众人都低下了头，无法揣测他的内心到底在想什么。他的目光像两把刀，刺在众人身上，让人不寒而傈。

“我需要两个人，去中国一趟。”简短的几个字后便是无尽的沉默。

毫不犹豫的站出来的两人让其他人大大松了口气。

曼迪亚扬扬手指，其他人都退下了。

留下的两人是一男一女。男的便是迪亚戈，是800年的吸血鬼，虽然他的年龄很大了，但因为他成为吸血鬼时很年轻，保持了冲动，好斗的个性，玩世不恭的态度让他显得很轻浮。而女的却是有着东方面孔的30岁左右的黄种人，除了苍白的脸外，她看上去跟一般的主妇没多大区别。150年前被从旧金山带回，当时她就要死去，是曼迪亚用自己的血救了她，给了她一个新名字，罗丝，所以，她是曼迪亚的忠实拥护者。

“你们去，找出一个人来。霍雷修。”他将一本书丢到面前的桌上，“要活的。”

酷儿在午夜醒来，身体的不适正渐渐退去，他穿好衣服，从抽屉中拿出了一把银匕首，拉开门看了看四周，夜很深，黑暗会令人心生恐惧，所以人类在黑暗的世界中都会呆在自认为安全的地方，但，也有例外。比如说，觅食的狼。

酷儿自信现在的奔跑速度足以追上狂奔的狼，他不知道附近出现的狼人是否是冲着自己而来，无论怎样，他要先找到他们的聚集地。

20年，有18年他一直生活在正常的人群中，他不知道自己流淌着吸血鬼的血液，因为他可以在阳光下奔跑，他依然记得自己第一次吸食人类血液的感觉，他知道那是吸血鬼的本性，但他无法原谅自己，每当他想起那一切，就觉得自己像地狱里的恶鬼，他厌恶那样的自己。鲜血释放了他吸血鬼的劣性，也给予了他永生的青春，他永远的停留在了18岁的容颜。

速度让人感觉到自由，无法否定，自己很享受这样的自由，酷儿登上林中的大树，闭上眼，用敏锐的感官细细搜寻。草丛中传来悉悉簌簌的行走声，很轻，很灵巧，但涵盖了很大一片面积，数量很多。

月色明亮，但不是满月。

酷儿抽出银匕首，正欲行动，突然，不远的草丛传来了更大的动静，成片的草在四下分散，他听到了准针撞击的声音，炽光突然照起，大片的警察冲了过来，聚集的狼低喉着，眼在夜色中幽幽的发着光。酷儿想要阻止已经来不及，狼群冲着人群发动了攻击，它们的动作迅速，很多警察来不及反应便被咬住了吼管，混乱中有人开枪，但普通的子弹对狼人的伤害并非很大，它们有狼的速度，也有人的思维。一瞬间，鲜血四溅，惨叫声不绝于耳。酷儿知道自己再不行动会死更多的人，他弓身一跃，扑进人群中，银匕首划过夜空，狼人应声而倒，他很容易便能拧断狼人的脖子，速度加上力量，狼人感受到了来自另类的威胁，它们渐渐后退，不远的山谷中，一声长长的嗷叫，剩下的狼人像接到了命令，迅速转身离开。

警察中有一半人死去，被咬伤的人酷儿毫不留情的一刀了却，他知道自己不能心软，因为被狼人咬伤的人一定会感染。活下来的警察惊恐的聚在一块，酷儿走到他们面前，注视着他们的眼睛：“它们都走了，你们会忘记今天所发生的这一切，任何事。”他的眼神似乎像一个旋涡，大家怔怔的望着他，陷入了催眠中。



第五章 交锋
晨曦的第一缕阳光唤醒了睡梦中的人们，山谷中沉睡的人也渐渐醒来，晨雾夹杂着难闻的血腥弥漫着，睁开眼睛的警员怔怔的望着同伴的尸体，鲜血染红的草地中，横七竖八的躺满了血淋淋的人，大家都茫然的对望着，然后疯了般爬起身，扑向那堆血红。
都死了，全身带着无数伤口的同伴们，全都静静的躺在那，带着惊恐与迷惑，在他们还来不及弄明白的那一刹死去。为什么，所有活着的人都无法记起这曾经发生了什么，就在这，在自己身边死去的同伴，他们到底发生了什么，大家在痛苦的哭叫，但，没有人能回答他们，这一切，到底是怎样发生，又是怎样结束。
搜索在继续进行，警员中失踪的三人，人们不知道他们是被撕成了现场散落的一片片血肉还是被带离开了那个地方，大家不愿放弃，哪怕只是一片血肉，也要找到他们。小镇笼罩在一片悲伤中，很多店铺都关了门，死去的人都是亲人，他们在这小镇上活过了这短暂的一生。
房间的角落，酷儿蜷缩在阴影中，他觉得自己快要无法呼吸，听到窗外那些悲伤的痛哭，他的心似乎要被绞碎。他记起了素素临死前的那一瞥，悲伤，无限的悲伤。吼间低咽着，他将头深深的埋在了臂间，如何结束这一切，要怎样才能逃脱这命运啊。
门外，急促的拍打惊醒了沉思的酷儿，他蜷的更紧，不去理睬。但门外没有停歇的意思，越加疯狂。
酷儿去开了门，一个身影迎面扑倒在他身上，凌雪发抖的身子在怀中瘫软。
她根本拿不住递过来的杯子，酷儿将她的手握在手心，她颤抖的厉害，泪水不停的流下：“哥哥，没找到哥哥，不见了，找不到了，找不到了。”
酷儿一惊，凌峰？！他细想着昨天的情形，但当时情况太乱，他的速度太快，根本无法想起是否见到过凌峰。凌雪只是痴痴的流着泪，再无法说出任何话，酷儿望着她，心被揪在了一起，他无法对她做出承诺，无法告诉她一切，“我会找到他，我会把你哥哥带回来。”他只能在心里默默的告诉她这句话。“等我找到他，等我离开这，一切都会结束的，都会结束的。。。”
四周很黑，凌峰睁开了双眼，没有光，他的眼睛渐渐适应了黑暗。身旁有人在呻吟。
“是谁？”他向呻吟声摸了过去。
“警员方少衡，sir。”
“还有我，警员7523杜波，是凌sir么？”
“是，你们还好么？”
“全身骨头像散了架，但还能动。我们在哪？”
凌峰四处看了看，像是个地窖，三面都是岩壁，另一面是铁栅栏，他摇了摇，很结实，“嗨~谁在那，放我们出去。”
声音在回荡，有种细微的声音传来，三人退在一块，看着栅栏。
黑暗中，走来了某种生物，动作慢而轻，出现了两点幽幽的光，慢慢的接近，三人靠在一快，渐渐的，乱了呼吸。
那是什么，唯一发着光的是那对眸子，吼间充斥着低低的吼叫，一瞬间，昨天发生的一切回到了三人眼前。
昨天接到命令，说去抓最近偷袭路人的狼群，夜，隐藏了埋伏的警队，他们不明白的是，当灯光打开，子弹飞出的时候，一切都改变了，那不是狼，或者说，根本不是他们所知道的那种生物，那是什么，然后，然后。
凌峰的眸子渐渐血红，他记得同伴们一个个倒在身边，那些狼直立起来，力大无穷，它们轻易撕裂着人类，血，到处都是血。
“你们该死的，到底是什么。”他怒吼着扑到栅栏边，眸子的主人慢慢走到他的面前，骨骼发出喀喀的响声，仰天长啸着，不可思议的一切发生了，他突出的前额平了下去，毛发脱落，身型缩小了许多，然后，在三人面前变成了一个人，一个凌峰这一辈子也不会忘记的人，“不，不可能，这不可能。”凌峰感觉浑身被人抽去筋骨一般，跪在了地上。
孤独，无尽的孤独。
酷儿不知道自己还能忍受这种孤独多久，他知道自己会永生下去，但如果一直是这么孤独，他宁愿去伦敦，去曼迪亚身边，让他用尽所有办法，让自己能进入那冰冷潮湿的地底。
他醒了，他听到自己的呻吟，他不能避免自己人性中的感情。所以他才会如此痛苦。
森。你在哪。为什么还不回到我的身边。我太痛苦了。亦或是，你在我身边，能令我进入永远的睡眠，那样，我会好过些，经过千百年，到谁都不记得我，到我永远的长眠。没有时间想这些，酷儿整理好一切，拉开门，如箭一般窜入了茫茫夜色。
狼群在不安的骚动，它们与吸血鬼是天生的敌对。它们已经感受到了那渐渐而来的威胁。
凌峰颤抖着卷起了自己的袖子，手臂上昨天被咬中的地放正在发涨，肿痛。他吸了口气，试着活动了一下手臂，还好，还能动。杜波和方少衡也有不同程度的咬伤，方少衡已经发烧，陷入了昏迷中。
凌峰舔了舔渴得发裂的嘴唇，他不明白为什么他们被抓来，既不杀掉，也不放出去。他所知道的是，他能理解的世界观在昨天那个狼人在自己面前变身的那一刹，全部被颠覆了。那个人，是他曾那么尊敬和崇拜的一个人。
叶天站在高高的山谷，望着脚下不停徘徊的狼群，他是它们的首领，也是铁马高中的校长。
有吸血鬼出现的地方，会聚集成片的异类，而且，这个吸血鬼不同于其他，如果不除掉他，对狼人无疑是一个很大的威胁，但他低估了对方的实力，昨天他站在远处，听见狼群的哀号时，那种心悸到现在还很鲜明。那个吸血鬼，绝非寻常。




第六章 盟友
山谷中危险的气氛在蔓延，更远的地方，两个黑影在静静的看着一切。
“您认为，他能一个人解决这么多狼人么？”一个黑影轻声道。
另一个黑影发出了一声轻笑：“能不能解决都对我们没坏处，他只是我的一个棋子，曼迪亚以为把我赶出了Elder，我就会低下我的头对他卑躬屈膝。我会慢慢的把坎贝拉捏在手中，成为对抗他的有力武器，他会为他当年对我所做的一切后悔，等着吧，他的子孙，对他将是一个天大的讽刺。”
狼人的力量是绝对无法忽视的，酷儿知道哪怕是一点点的分心都会导致自己被狼人毫不留情的拧断脖子，他的速度是他的绝对优势，如箭一般的穿梭，让人捉摸不定的行踪便是他的最好掩护。狼人的尸体已经倒了一片，剩下的亦然陷入了疯狂的状态。
叶天风一般的从山谷上冲下，狠狠的扑在了酷儿身上，他的力量十分强大，尖利的牙齿毫不留情的对着酷儿咬下，酷儿用力的蹬开他，唰的窜出很远。夜色下，叶天披着长长的毛发，不紧不慢的度着步子，其余的狼也渐渐的形成包围压了过来。酷儿按了按自己的右胸，狼人巨大的冲击力压断了他的一根肋骨，虽然疼痛，但他知道自己超级的愈合力，现在最需要担心的就是被群狼包围，一旦他们群攻过来，自己也没把握能从狼群中活下来。
“嗷――――”首领的嚎叫便是进攻的信号，在叶天的仰天长啸中，狼群一弓身，冲着包围圈内发动了猛攻。
结束吧，这一切。
酷儿在狼群攻击的那一刻突然闭上了双眼，太累了，这样活着，没有亲人，没有朋友，永生，这便是永生的意义么。
狼群的哀号让他睁开了眼，他茫然的望着四周，狼群在溃散，不知何时从四面冲来的无数的吸血鬼跟狼群陷入了撕杀，酷儿觉得有一丝眩晕的感觉，耳中在嗡嗡作响，他似乎不能理解这突然发生的一切，一个吸血鬼双剑劈开了一个狼人冲到了他的面前。
“你怎样，还好吗？”
酷儿木然望着对他说话的女孩，碧绿的眼睛，尖锐的牙齿，一头乌黑的短发，酷儿发呆的那会，女孩又劈开了一个狼人，动作娴熟而有力。
狼人已经溃不成军，四下散了开去。
“你怎么了？”女孩将剑收入鞘中，好奇的望着酷儿。“为什么在狼群攻击的那一刹闭上眼睛，你是，在等他们杀了你么？”
酷儿嘴角浮出了一丝苦笑：“可惜，死不了。”
“戴安娜，他们都跑了。”一个年青男子收剑入鞘，朝两人走来。
“看来咱们是遇见了一个对于生命不屑一顾的吸血鬼了，似乎打扰了他的生命结束仪式。”女孩略带讽刺的回过身招呼着众人，“大家没事吧。”
“没事，”众人齐声回答道。
看来女孩是这只队伍的领袖人物，她看起来是那么年轻，却有着不一般的领导力。
“那我们继续寻找同伴，阿诺，跟大家说一下接下来的计划。在黎明来之前，我们要赶到下一个地点。”
戴安娜走到酷儿面前：“加入我们吗？我们是Anarch（叛逆者），现在的吸血鬼被Elder统治得太久，到处充满了腐朽的臭味，是时候让吸血鬼的王朝向前进一步了。我们在世界各地联系新进的Anarch，该结束曼迪亚的暴虐统治了。”
曼迪亚的名字让酷儿的心头猛的一跳，一种复杂的感觉弥漫在了他的心中。曼迪亚，现今吸血鬼统治阶层的最高统治者，杀害自己养父母和素素的罪魁祸首，但同时，也是自己从未谋面的爷爷。。。
“我，还有些事要做，如果加入，去哪找你们。”沉吟了良久，酷儿问道。
“我们今天会赶往上海，在那跟分散在中国的Anarch汇合，然后去伦敦，等待其他的盟友们。如果你加入，来伦敦。”说完，戴安娜一挥手，与待命的Anarch成员们如风一般迅速的消失在了茫茫夜色中。
远处，两道黑影依然在观望。
“主人，Anarch的行动会影响主人您的计划吗？”
“让他们折腾吧，杰夫，曼迪亚焦头烂额正是我所期盼的，Anarch充其量不过是一群乌合之众，翻不起什么大浪的。”
凌峰正经受着身体内带来的巨大痛苦，他觉得自己就快要死去，身旁的方少衡已然没了呼吸，杜波也在苦苦挣扎，他们不知道自己的身体出了什么问题，那种撕心裂肺的痛楚，将他们折磨得死去活来。
“痛，太痛了，凌sir，我受不了了，你把我杀了吧，我实在受不了了。”杜波痛苦的叫着，扑到了凌峰身边。突然，他发现自己的手上长出了细长的绒毛，慢慢的，越长越长，然后，全身的骨骼像被什么折断，扭曲，似乎有什么东西要从身体里裂变冲出。
凌峰将手紧紧的扣在石壁的缝中，在他觉得自己就要断气的那一刹，身体完全变化，他的身型暴涨至少两倍，前额拉宽，鼻子向前突出，他抬起头，嘴里却没有发出人类的叫声，他听见，自自己的喉间，发出了一声长长的狼嚎。
叶天跌跌撞撞的奔到了栅栏前，他已经恢复了人型，被尖利的银剑割到的手臂不停的流着血，他知道自己已经不行了，看见地窖中已经完全蜕变的两人，他笑了，然后，下一秒，他的脖子被完全拧断，酷儿放开他，慢慢走到栅栏前，里面不安躁动的两个狼人正紧紧的盯着他，看见地上的警员尸体，酷儿的心沉了下去。
又一个不平静的夜晚过去了，当山间的鸟儿唧唧唤醒凌峰的时候，他看见身边的杜波正呆呆的望着山下，他知道，这几天发生的一切都不是错觉，现在，他们又该怎样去面对这一切。。。




第七章 夜刺
小镇陷入了空前的恐慌，人们不知道究竟发生了什么。山谷里成片的尸体，惨不忍睹。那些人都是谁，他们怎样来到这，又是怎样死去。
没人能给答案。
凌峰呆呆的看着电脑屏幕。
浓雾镇，一支乐队的专辑，一个游戏的地名，一本书中的小镇。
一本书中的小镇。。。
法国南部的那个小镇，终年笼罩在浓浓的雾色中，小镇上有一对慈祥的老夫妇，他们有一个儿子，叫霍雷修。夫妇两经营了一个面包坊，每天，当放学回家的霍雷修那张天使般的脸出现在面包坊的窗口，夫妇两都会将准备好的甜甜圈放进一个小口袋，霍雷修会快乐的带着口袋去找他的好伙伴，神秘巫师的儿子森和养女素素。。。
。。。。。。
霍雷修永远也不会忘掉那个夜晚，那个被鲜血染红的月夜，他将自己紧紧的裹进夜色，将自己的心深深埋藏在那无底的深渊，他诅咒自己，变成黑夜里永远孤独的人，永远被不死的永恒折磨，永远。。。。。。
forever！
凌峰发觉自己的眼角有泪流下，他轻轻的拭去，那是一个故事，还是一段真实，为什么心中那么的哀伤。他知道了自己想要知道的答案，铁马镇这个在阳光下浅浅微笑的男生，为什么总是抹不开那一丝锁在眉间的落寞。
酷儿低着头，靠在草坪中的大树下。看着停在脚边的阴影，他深吸了一口气。
“你知道我会来。”
“那是一段过去的故事。我没隐藏。”
“为什么写出来，如果故事是真的，你便是在拿自己的生命开玩笑。你在等待什么？”凌峰坐了下来，靠在了酷儿身边。
“等，我在等，等那个追寻了我20年的人，等他来找我，等他来结束这一切。”酷儿戏谑的勾起了嘴角，“两年了，他的动作太慢了，不过我还有时间，我现在什么都没了，只剩下时间。”
“我会怎么样？你应该有抹去记忆的特殊能力，为什么还让我记得发生的一切。”
“我之所以让你记得发生的一切，是因为我不想伤害凌雪，她那么信任我，如果你忘记这一切，当你再次变为狼人，你不知道自己会做什么，如果你伤害了她，你将永远无法原谅自己，永远。”
“我该怎么办，”凌峰叹息着望向了酷儿，“当我变成狼人的那段时间，我觉得自己充满了对血的渴望，躁动，不安，身上的每一个细胞都充满了攻击性，想撕裂一切。”
“三天，还有三天。当满月挂在夜空，狼人的攻击性将是最强的，我会在这呆三天，在你们学会控制自己以后，我会离开这，去下一个地方，继续我的旅途。”酷儿将手枕在脑后，躺在了树阴下，偶尔漏过树叶缝隙的阳光照在他那白皙的脸上，他那深邃的眼神渐渐变得迷离。
沉重的呼吸，黑暗中如鬼火般闪烁的眸子，凌峰和杜波正经受着身体无尽的痛楚。他们的指甲深深的抠进了土中，曾关住两人的囚笼，正是两人现在的藏身之所，身体像要裂开一样，仿佛有一把利剑，在一片片的剜去两人的血肉。又仿佛一把重锤，将身体锤炼得灰飞湮灭。
栅栏边，酷儿静静的靠在黑暗中，看不清他的眼神，他坐在那，一动不动，仿佛一座雕像。
渐渐的，一支童谣从他的嘴里唱出。
Marryhadalittlelamp，
littlelamb，littlelamp.
Marryhadalittlelamp，
itsfleecewas，brightassnow.
Everywherethatmarywent.
marywent，marywent.
Everywherethatmarywent.
thelambwassuretogo.
Itfollowedhertoschooloneday.
schooloneday，schooloneday.
Itfollowedhertoschooloneday.
whichisagainsttherule.
Itmadethechildrenlaughandplay.
laughandplay，laughandplay.
Itmadethechildrenlaughandplay.
toseealambatschool.
这曾是妈妈不停哼唱在床边的一支童谣，也是妈妈唯一留在记忆里的东西。妈妈曾说过，“霍雷修是上天赐给我们的天使，他的眼睛跟天上的星星一样明亮，他的笑容比天上的太阳还要灿烂。”酷儿的泪划过脸庞，一滴滴落进了泥土中。黑暗中躁动的两人也渐渐的安静了下来。
迪亚戈闭上双眼静静的站在山谷中，在接近这个叫铁马镇的小镇时，他感到了一丝丝的异样。空气中还残留着挥之不去的血腥味，这里曾发生过一次大战，一种久违的敌对信息，那同样游走于黑夜的生物，在这样月色明亮的夜晚连吸血鬼都要退避的生物，他们曾在这发生了什么。
“狼人。”罗丝有些诧异。“这曾有过战斗。”
”不止这些。“迪亚戈抚摸着附近树上的抓痕：“有狼人，也有吸血鬼，数量很多。”
迪亚戈抬头看了看头顶的月亮。
“今天是满月，我们去找霍雷修，找到就带回去，免得节外生枝，不知道这的狼人隐藏在哪，要是数量众多，我都没把握能脱身。”
嗖――嗖――两人如箭般射入了茫茫夜色。
耳边响起了低声的吟唱，这是梦境亦或是现实。
酷儿看见了爱德华那微笑的脸，那眼，那眉，那怀抱中的温暖，双生的哥哥，那个在屠杀之夜拼了命也要救自己的哥哥，是你吗，是你来到我身边了吗。
酷儿醒了，他闻到了那种熟悉的气息。
吸血鬼的味道，他们来了。




第八章 战
酷儿环抱着双手，站在皎洁的月光下，变为碧蓝的双眸在夜色中闪闪发光，他微微扬起嘴角，一字一句的答道：“不，我不去，除非，带着我的尸体回去。”
迪亚戈淡灰色的眼睛渐渐燃起了怒火，他冷冷的盯着面前这个新生儿般的吸血鬼，他不明白为什么曼迪亚要他们活着带回这个麻烦的家伙，这家伙那起来那么瘦弱，单薄，不堪一击。
“曼迪亚说，让我们带你回伦敦，我希望你明白，先生，对于一个800多岁的老人，脾气暴躁在所难免，在我动手以前，我希望你自己走到我身边来。”
“我也希望你明白，先生，现在的年轻人都有点，那么小小的叛逆。”酷儿耸耸肩，一副谈不拢就走人的架势。
迪亚戈终于忍不住行动了，他的动作非常迅猛，眨眼间已经到了酷儿面前，现出利爪的手已经抓住了酷儿的手腕。顿时，酷儿感到一股寒冷之极的气流冲进了自己心间，似乎要将他的心脏一起冰冻。他抬起双眸，迪亚戈那张暴戾的脸狠狠凑到了他的面前：“现在，年轻人，跟我走，别再bi我动手。”
“那么，老头，我也警告你，离我远点。”下一秒，酷儿挣脱了迪亚戈的束缚，快速向一旁奔去。
突然，一道银光直追酷儿而来，罗丝手中如闪电的长鞭卷了过来，酷儿回身，抓住长鞭，顿时一种莫名的感觉窜入了他的脑海，他的感觉突然混沌，眼前闪现出断断续续的片段。抓住长鞭的手在不停的用劲，感觉却越来越糟糕。只在那失神的一瞬间，迪亚戈手中的木剑深深的刺进了酷儿的左肩，木对于吸血鬼的伤害与痛楚将酷儿从深陷的旋涡拉了回来。他吃痛的松开鞭子，跪倒在地上。迪亚戈毫不留情的折段了木剑在体外的部分，将刺入的剑尖深深的按进了酷儿的身体。
酷儿感觉身体像被火烧一般疼痛，他怒吼着冲向迪亚戈，速度丝毫不减，眼眸中充满了仇恨，两人纠缠在一块，根本分不清谁是谁，只能看见两道黑影在以不可思议的速度移动。山谷中回荡着咆哮，在寂静的夜空分外刺耳。
就在分开的那一刹，罗丝的长鞭紧紧的卷住了酷儿，酷儿的手也扼住了她的咽喉。就在他手腕用力的那一秒，他发现，手中的女人变成了另外一张脸，那张他永远也不能忘记的脸，她在他的手中渐渐窒息，她的泪一滴滴落在了他的手腕上，她的眼中充满了哀伤。
“不――”
酷儿松开手，痛苦的跪在了地上，“素素，不要那么看着我，不要――”
黑暗中，缓缓走来的是什么。
步子缓慢而稳重，空气中散发着危险的味道。
迪亚戈慢慢的转过身子，深黑的阴影中，那幽幽的光，那喉间低低的吼叫。
狼人！
满月之下的狼人！
迪亚戈轻咽了一口口水，那两头狼站在对面不动了，他们在盯着什么。
顺着他们的眼光，他确定，他们要的是倒在地上的这个年轻吸血鬼。
对于一个资深的吸血鬼，他知道在满月跟狼人斗绝对不是一个明智的选择，但他也知道，如果任务失败，他回去会是怎样的下场。
“嘶――”他眦牙对着狼人发出了警告。示意罗丝将酷儿拉过来。罗丝一紧鞭子，将酷儿挟了起来。每个吸血鬼都会有自己的小伎俩，他们都或多或少的拥有特殊的本领。罗丝能让别人陷入他们自己心中的恐惧中，并将这种恐惧不断扩大。酷儿已经完全陷入了对素素深深的自责中，他眼神空洞着，任罗丝拉起他，走到了迪亚戈身后。
“嗷――”看来这两个狼人也很固执，他们发出了警告，慢慢的靠了过来。
迪亚戈示意罗丝往后退，他从腰间拨出了长长的银剑。准备跟狼人决一死战。
对峙不到三秒，狼人一弓身，发动了攻击。
三天，他们才成为狼人三天，还不能好好驾御身为异兽的能力，只凭着满月给予的无穷能量，为了一个身为敌对生物的吸血鬼，全力一搏。
几招过去，迪亚戈就明白了这两狼人不过是不会技巧，只凭蛮力的新狼。他心中顿感轻松，身型闪动，剑光过去，杜波的手臂已经被银剑划伤。银对于狼人就如同木头对于吸血鬼，是可以致命的武器，伤口不会及时愈合，失血都可以成为一个致命因素。
凌峰站定，恨恨望向迪亚戈，他知道这个吸血鬼很不简单，力量很强大，他们根本没有胜算，但他就是无法坐视酷儿被他们带走。就算死，也要战死。
“嗷――”凌峰长啸一声，跟杜波从两边同时发动攻击，扑向了迪亚戈。电光石火间，迪亚戈手臂上被狠狠咬了一口。他吃痛的挥剑砍去，凌峰用身子顶开杜波，背后挨了重重的一剑。迪亚戈风一般的速度冲到眼前，在凌峰跌倒前刺出了第二剑，凌峰知道自己在劫难逃，他长叹一口闭上了眼睛。
“嗖――”
夜空中利箭划过，一支箭深深的扎进了迪亚戈的身体。
“嗖――”来不及反应，第二支箭已经射出，罗丝挟着酷儿的手臂中了一箭，她吃痛的松开了手。
是谁？两人寻着箭射来的方向。
那是谁？为什么，会有两个一模一样的人？
两人疑惑的望了望酷儿，又望向了来人。
月光下走来的，如同夜色中的精灵，长长的金发，手负长弓，眨眼间两支箭已经搭在了弦上，额头的标志已经显示了他的身份。
“坎贝拉家族，吸血鬼猎手。”迪亚戈强撑起身子：“盟约取消了么？为什么坎贝拉的后人会插足。”
“回去告诉曼迪亚，坎贝拉跟血族的盟约取消，以后他要是再动霍雷修一分一毫，我们坎贝拉家族定追杀血族吸血鬼，不惜任何代价。我发誓。”
迪亚戈敛起眸子的锋芒，向爱德华一鞠躬，带着罗丝快速的退入了黑暗之中。
那道光好明亮啊，酷儿伸出手去，如同黑暗中的飞蛾拼命的向着光明。
好温暖啊，那温柔的眸子，温暖的怀抱，那低低的细语，是你么？爱德华，你就是不愿放弃我这个有着黑暗血液的弟弟，再一次的出现在我的面前。
是我，我的兄弟，我来了，这一次，我绝不放开你的手，这一切的命运，就让我们一起来背负吧。




第九章 回归
温暖的阳光透过打开的窗晒在了酷儿裸露的背上，左肩的木剑已经拿出，他趴在床上安稳的睡着了。轻柔的呼吸，长长的睫毛密密的覆在眼上，挺拔的鼻梁，微微上扬的嘴角，如孩子般的带着一丝安心的微笑。
爱德华轻轻抚过弟弟的脸庞，目光停留在了他那裸露的背上，那，有一个坎贝拉家族遗传的标志，每一个坎贝拉家族的后代都有的一个标志，像一轮弯月，但，酷儿背后的那轮弯月跟自己的不同，他是纯黑色的，代表了他那黑暗的血统。爱德华慢慢的俯下身子，轻轻靠在了酷儿的身上，这个背负了不幸命运的孩子，从一出生就被追杀的孩子，我一定要保护他，就算丢掉我的性命，也要保护他。爱德华闭上双眼，金色的发在阳光下闪闪发光，一滴泪悄然落在了那轮黑色的弯月上，慢慢的，慢慢的晕开。。。
海风吹乱了凌雪的长发，她默不做声的靠在哥哥身边，泪一滴滴的落在了沙滩。
凌峰默默的望着大海，他不知如何去跟妹妹解释这一切，他知道自己不能再留在她的身边，从小就相依为命的妹妹，他怎能舍弃，“原谅我，雪儿，我会回来的，我一定会回来的。”他在心里默默念着，将妹妹抱在了自己怀中。生离的痛，让人怎堪忍受。
酷儿醒了，他已经很久没有睡得这么安稳，睁开眼，跃入眼帘的是爱德华那永远温柔的眸子。
“这不是梦么？爱德华，真的是你在身边么。”
“是我，”爱德华低语着：“我在你身边，你不必再害怕，我亲爱的霍雷修，你在外面流浪了太久了，我来带你回坎贝拉，回家。”
“回家。”酷儿重复着那两个字：“我还有家么，我的家在浓雾镇，那个被我一手摧毁的小镇。我的家人，朋友，全都被我一手毁掉了，没有了。”
“你还有我，”爱德华抓住酷儿的手，将他的手紧紧按在了自己的胸膛：“我们曾经在同一个子gong里孕育，我们身上流着一样的血液，就算你完全继承了父亲的血统，也不能割断我们的亲情，就算全世界都背弃了你，我也不会。”
酷儿望着爱德华，爱德华那坚定的眼神给了他无限的希望，他感受到哥哥胸膛那勃然有力的跳动，那令人安心的坚强，给了他活下去的信心，他伸出双臂，跟哥哥紧紧的拥抱在一起，无数个夜里的噩梦惊醒，无数个痛苦不堪的等待黎明，孤独带给他的伤害都将过去，他无法抑制的流着泪，放肆的宣泄着内心的痛楚，颤抖的身子在哥哥温暖的怀抱慢慢平息。
“过去了，都过去了，从此，你的命运就是坎贝拉的命运。我会不惜一切代价保护你，我发誓。”
小镇的钟声充满了悲伤，这是丧钟的敲响，短短数日，小镇上死了无数的人，留下来的人被烙在心底的伤痛永远无法愈合。墓地聚集了无数的人，大家身穿黑衣，手拿鲜花来给死去的人送行，远远的，有4个人向着墓地的方向深深的鞠了一躬。
“走吧。”爱德华打开车门，“带走一切的不幸，离开这，让他们恢复往日的平静。”
那不远的地方，凌雪单薄的身子在风中微微颤抖，她回过头，望了过来，眼角含着泪，嘴角却挂着微笑。
“保重。”她轻轻呢语着，将手放在了自己的心上。
远去了，至爱的亲人和朋友，我会好好活着，等着你们回来。再见了，再见了。
森，你还在尼泊尔吗，我回来了，回到了英国，回到了曼彻斯特，回到了坎贝拉，回到了爱德华的身边，你也回来吧，我亲爱的兄弟，回到我身边来。我们在这等着你。
第一卷《回归》完！





卷二 融入
第十章 拜访
深冬，皑皑的白雪覆盖了整个艾威尔山谷，静谧的山林中偶尔窜出几只小动物。微风吹过，树上的积雪簌簌落下，惊动了路过的野兔，野兔一惊，蹦起老高，留下一窜脚印不见了踪迹。

很快，这种静谧被打破。

远处传来了纷沓的马蹄声。

两匹骏马在奔驰。

树林中的断枝不是障碍，一跃而过，马上披着斗篷的两人身子紧贴马背，似乎在比赛。突然，从马身后窜出两条黑影，速度飞快，顿时，两白两黑四道影子如风般在林中穿过，令人眼花缭乱。

搭弓，射箭，动作姿势一模一样，一气呵成。

“嗖――”“嗖――”

同时射在了终点的标志上。

两道白影勒住马站住了，与此同时，两道黑影在窜起的过程中发生了变化，落地时，是两个chi裸着身子的男人。

“你的疾风比我的马快，但我的箭却不比你的慢。”霍雷修侧过身子，笑着望向了爱德华。爱德华微笑着拍了拍疾风的马背：“疾风跟了我那么多年，非常有灵气，你的进步太快了，很快我就没有什么可教给你的了。”

“进步最快的是他们俩。”霍雷修笑着指向了雪地中的两人：“你们两还不变回去，你们这个样子，让我看了直打寒战，亏你们还好意思笑。”

凌峰嘴角勾起一丝坏意，道：“我觉得很好啊，这样的天气，狂奔过后最好的活动就是拿雪擦擦身子，让全身血液都运动起来。”话音刚落，杜波早已滚了个很大的雪球朝霍雷修丢了过去，霍雷修毫无防备，被雪球砸了个正着，顿时向后倒进了雪堆中。杜波还在笑，但下一秒他也陷入了雪堆之中，霍雷修奔到凌峰身后，一个漂亮的过肩摔，凌峰也倒进了雪堆，三人顿时闹成一团。

“呜――”

山谷中突然响起号角。

“铛――”

城堡中传来了钟声。

“有客人，回去。”爱德华一拉缰绳，疾风长嘶一声立了起来。

霍雷修飞身上马，凌峰和杜波在跳跃间变为狼人，四人飞快的朝城堡奔去。

门口停靠的豪华房车表明了来人的身份很不一般。

爱德华一跃下马，将缰绳交给了管家摩尔，问是谁来了，摩尔苦着个脸将拜访帖递了过来。看见帖子上的家族标志，爱德华顿感一个头两个大。

霍雷修正觉奇怪，爱德华为什么在门口磨蹭了那么长时间，便发现一道身影从二楼的楼梯跃了下来，径直扑进了自己的怀抱。

“爱德华，爱德华，我想死你了，你想我么？亲爱的表哥。“然后是黏糊糊的吻，让人避闪不及。怀中的那个娃娃抬起头，然后惊奇的叫道：“你的头发，爱德华，你的头发变成黑色的了，你居然染发了，天哪，你变成黑发了。我的心，我的心受不了了，安，快给我找精油来，给我推拿一下，我太伤心了，爱德华居然将我最喜爱的金发染了。”说完，这个小人儿捂着胸口倒在了长椅上。

霍雷修感觉自己的神经有那么一瞬间的短路，他暴汗的看着那个自编自演的小演员，回过头，发现爱德华和随后而来的凌峰，杜波三人正看好戏的站在门口，一副事不关己的表情。

霍雷修无奈的摇摇头，走到小人儿面前蹲了下来：“小姐，虽然我很想表示我的同情，但，你没必要这么沮丧，因为你亲爱的爱德华表哥，你的金发天使，正站在门口等着迎接你的吻。”

女孩眼睛一亮，但马上转为惊奇。她坐起身，偏过头，越过蹲着的霍雷修，爱德华那在阳光下金光闪闪的长发正在微风中向她跳舞。

奇怪，两个爱德华，女孩呆住了。

“爱丽斯，你好。”爱德华强忍笑意走了过来，“请允许我给你介绍，我的弟弟霍雷修，这是豪森家族的爱丽斯，也是我们的小表妹。”

弟弟？为什么这么多年从未听闻，坎贝拉居然还有另一个少主存在。

霍雷修彬彬有礼的一鞠躬：“鉴于我们是第一次见面，你刚才对我的罪行我便不再计较。”话音一落，几人都忍不住笑了起来。

“糗大了，爱德华，你给我记住，我会报仇的。”爱丽斯转身落荒而逃。

晚餐的气氛有点沉闷，爱丽斯狠狠的叉着面前的肉排。其余几人则拼命的忍住笑意。

终于，爱丽斯忍不住将刀重重丢在了餐桌上：“好了，我知道了，你们谁再笑我，我就用刀叉他。”

“OK，今天的事我们全当没发生，不过你也答应我，以后不管什么场合，第一，不许动不动就抱我，第二，不许不经允许就亲我，我们已经长大了，知道吗，小姑娘。”爱德华趁机提出了自己的要求，爱丽斯嘟起嘴，想找个反驳的理由，终于还是点点头答应了。

“我这次来，带来了父亲的密信。”话题一转，爱丽斯的小脸上顿时严肃而认真起来。她将随身带来的信递给爱德华。“Methuselah（四代血族）长眠的墓地最近出现了很多吸血鬼，他们在夜里游荡在那周围，父亲觉得曼迪亚似乎有所行动。墓地的咒语经过千年，早已失传，但据说美狄亚的权杖是打开墓地的钥匙，如果曼迪亚将Methselah释放出来，将会发生无法预料的灾难。已经有4个猎手家族在豪森聚集，父亲希望坎贝拉也参加。”

美狄亚的权杖。霍雷修顿时陷入了沉思。那是森一直在追寻的东西，自己已经来到坎贝拉几个月了，森还是没有消息。

这几个月是霍雷修这几年来过得最安心的日子，但这种日子不会长久，虽然自己一直在回避想起这些，但有些事实是永远也无法改变的。

爱德华看完信，将目光转向了霍雷修，他曾发誓再也不会将自己的兄弟交出去，他坚信自己能守住这誓约。霍雷修回以他灿烂的笑容，他相信爱德华，他也发誓再也不会去逃避自己的命运。

餐桌上，爱丽斯呆呆的看着那四个男人。他们互相用眼神传递着信息，然后，手手相握，坚定而有力，就在那短短的时间里，这几个男人已经做出了自己人生的选择。



第十一章 新的誓约
豪森家族的大厅里齐聚了5大吸血鬼猎人家族，坎贝拉自古便是吸血鬼猎手的领导者，爱德华虽然年轻，但两年前法国浓雾镇的吸血鬼之战令其他4大家族不得不信服。

豪森家族作为第二大家族，同时也是坎贝拉的姻亲，两个家族的势力远远压制了其他三个家族。

豪森的主人戈登今年52岁，是一个固执的老人，34岁时才得到爱丽斯这个女儿，所以对她宠爱有加，爱丽斯天资聪慧，对什么都抱有极大的热情，非常好动，常常做出人意料的事情。

汉默尔家族来的是莱奥拉多和凯尔两兄弟，汉默尔家族是吸血鬼猎人中后嗣最多的一个家族，分支庞大，是一个非常有实力的家族。莱奥拉多为人沉着冷静，凯尔则开朗活泼，两兄弟一静一动，相得益彰。

阿斯贝尔家族是狼人后裔，他们常年生活在阿斯贝尔山脉，以此命名。这个家族现在剩下的人不是很多，来的代表是现今阿斯贝尔的握权人雷尔夫，在他身边的是他的女儿海伦，海伦是阿斯贝尔的女巫，一头乌黑的长发垂到脚边，黑色的斗篷紧紧裹住了身子，她基本不说话，但声音非常甜美，低语时如天籁之音。

如铁塔般有着小巨人身型的是布鲁洛家族的伯纳德，这个家族是5大家族中战斗力最强的，家族中有神秘巫师的存在，实力不容小觑。

“曼迪亚难道想不遵循条约，要是打开了那道禁忌之门，我们都无法预料将来会发生什么。”

“管他想做什么，要是血族的条约被毁，我们就联手起来，狠狠的还以他们颜色。”伯纳德将拳重重的砸在了桌上。

“对，我们不能妥协，本来就不应该有那么可笑的条约，我们是猎手，他们是猎物，他们要是敢来，我们就狠狠的还击。”凯尔摩拳擦掌的附和着。

“各位，我想我有话要跟大家说。”爱德华站起身，从怀中取出了一封盖有火漆封印的信笺。那是加盖了坎贝拉封印的信笺，虽然大家都没看见过，但作为吸血鬼猎人，血族跟坎贝拉的条约是谁都知道的事。

“血族跟坎贝拉的条约，已经解除了。”爱德华亲手开启了封印，打开了信笺，果然，信笺上曾今的两大封印标志都已经消失，只剩下一片空白。

大家诧异的望着爱德华。解除了，那么，现在吸血鬼已经没有了约束，开始行动了。

“发生了什么事？”戈登问道。

“霍雷修，已经回到坎贝拉了，我亲口解除了跟曼迪亚的约定，从此，吸血鬼跟猎人各司其职，已经不可能再和平共处下去了。”

“霍雷修回到坎贝拉？爱德华，你是不是疯了，他怎么能回坎贝拉，你这样做，无异是将坎贝拉推到吸血鬼攻击的第一位置上了。你没考虑过吗？”

“我已经考虑清楚了，”爱德华打断了戈登的话，“霍雷修是我的弟弟，就算他的身体里流的是父亲的血统，他也是我的兄弟，20年了，他一个人流浪在外，我们为了所谓的条约，牺牲他已经够多了，现在，我们该担起猎人的责任了，霍雷修没有义务要为我们背负这么沉重的包袱。”

“他是吸血鬼。”

“他是我弟弟。”爱德华怒吼着：“从一出生，他就在逃亡，我们在安心的生活的时候，他在逃亡，我们过着安稳的日子，他在黑暗里苦苦挣扎，两年前，当他失去一切的时候，他才知道自己的身份，你们谁能想象一个作为人生活了18年的孩子在一夜之间失去所有一切，那个小镇，一夜之间死了5000人，你们能想象那是一个怎样的夜晚吗？那些流着鲜血倒下的人，全是他的生活中最重要的人，他也会痛，会哭，会伤心，当他倒在我怀里的时候，我感觉自己的世界也崩塌了，那种血脉相连的感觉，是无论怎样也无法割断的。”

大家都沉默了。

“我同意爱德华表哥的话。”爱丽斯首先打破了沉默。“我见过霍雷修表哥，我喜欢他，如果血族要抓他，我无法袖手旁观。我站在坎贝拉这边。”爱丽斯站在了爱德华身边，倔强的朝父亲扬起了下巴。

“我们汉默尔也站在坎贝拉这边。”莱奥拉多也坚定的走到了爱德华身边，凯尔紧跟哥哥走了过去。“如果是我的兄弟，就算他是魔鬼，我也要把他从地狱拉上来。”

“我们布鲁洛从来都是主战派，算我一个。”伯纳德一拍胸脯也走了过来。

“黑暗将笼罩大地，阳光将失去颜色，血的王者从沉睡中醒来，黑色的月亮将取代一切，暗夜之王将从此诞生。”海伦低低的吟唱在大厅回荡：“当云雾散尽，光明将重回大地，我们挚爱的人将得到永生！”

“既然一场大战在所难免，那么，我们战吧。”

“好。”

“战！”

“我们的猎人盟约，至此结成，无论怎样，我们都要阻止曼迪亚的一切行动，无论结果如何，我们尽力而为。”

“为猎人。”

“为责任。”

“为霍雷修。”

“干杯！”

“干杯！”

新的盟约已经达成，自此，吸血鬼与猎人同存的时代结束，未来，将是一个战斗的时代，为了我们所爱的人，我们要变得更加强大！



第十二章 初拥
“曼迪亚已经不顾一切要将毁灭带回来吗？”望着脚下疯狂跳舞的人群，凌峰不禁问道。“那么多吸血鬼混杂在人群中，他们想做什么。”

“不管他们想做什么，都不会是我们想要去知道的。”人群中，霍雷修看到了一个似曾相识的身影。他示意了一下，下楼追了出去。

两道黑影飞快的越过人群，沉迷在醉生梦死中的人们还在四处寻找着乐子，丝毫没有感受到来自身边的威胁。

“啪――”的一声，霍雷修将手按在墙壁上挡住了戴安娜的去路。

“为什么追我。”戴安娜有一丝恼怒的盯着霍雷修，“如果你不加入我们，也不要阻挡我们。”她狠狠的将霍雷修推向了一边。

霍雷修快速的闪开，眨眼间又将她按在了墙上。

“那么多吸血鬼，是Anarch（叛逆者）还是曼迪亚的人？你们想做什么？有什么计划？”

“我为什么要告诉你，我说过，我们要推翻曼迪亚的统治。”

“你们实力不够。”

“那我们就扩充。”戴安娜将脸慢慢贴近霍雷修：“我们慢慢的发展新成员，一个，十个，一百个，上千个。等这城市变成吸血鬼的乐园，我们就能把曼迪亚从高高的王座上拉下来。”

“我不允许你们这么做，”霍雷修用手捏住了戴安娜的下巴，“不能漠视人的感受，没有人愿意永远生活在黑暗中，你们不能决定他们的命运。”

“去跟曼迪亚说吧。”戴安娜将嘴凑向霍雷修的耳朵，低语着：“过不了多久，曼迪亚便会有所行动，他在组建一支军队，他的手下遍布世界各地，你还是把注意力放在他身上比较好，另外，”她轻咬着霍雷修的耳垂，碧绿的眼睛闪闪发光：“你变强了，跟以前不一样了，看样子你找到生存下去的理由了。”话音刚落，她箭一般的窜了出去，留下霍雷修独自一人站在了摩天大楼的顶端。

窗外是漫天的雪花，城堡里的暖气让人感觉很舒服，不想出门。连狼人都在偷懒。

霍雷修有些无奈的看了看地上趴着的两头狼。

“你们能不能换个正常的姿势，暖气，一身的厚毛，你们俩还蜷着，我看着都难受。”

凌峰用鄙夷的眼神望了望他，扬扬下巴示意他可以出去。

其实，吸血鬼几乎是没有温度的，霍雷修现在根本体会不到冷，但他用作为人时的感受在暗示自己，冬天的空气就应该让人感觉寒冷，这让他感觉自己还是个人。

爱德华离开已经有5天了，霍雷修想到昨天晚上戴安娜对自己说的那番话，那让他很不安。

突然，电脑里发出了邮件提示声，他来到电脑前，打开邮件，几行字跳了出来。

“我亲爱的兄弟，我即将进入一个神奇的地方，如果一个月内我还没消息，来尼泊尔，我现在在博卡拉，马上就要出发，记住时间，从现在开始计时。森”

霍雷修不知道森到底发现了什么，他对美狄亚的权杖只字未提，但他一定是发现了线索，会有危险吗，我的兄弟，你一定要平安。霍雷修默念着，将目光转向了窗外。

夜，深了。

一道黑影如箭般从林中穿过。

山下是人类的世界，空气中弥漫着危险的气息。

大量的吸血鬼混迹在人群中，他们在静静的等待着，黑暗在蔓延，一场即将发生的灾难在人们不知不觉中悄然而来。

阴暗。

来吧，快来吧，来接受吸血鬼的初拥，你们剩下的人将会加入我们的行列，成为永远只能游走于黑暗的生物，加入我们，来吧！

这是一个美好的节日，2月14，但这也将是他们从此毕生难忘的一个节日，因为，从这一刻开始，他们中某些人的生命会戛然而止，而另一些人，则会跌入黑暗的深渊。

霍雷修看着这一切，他感觉有一丝茫然无措，疯狂，血，到处都是血，那种咆哮，那种生物的咆哮在耳边回响，人们在哭喊，在求救。我能做什么，能做什么。

霍雷修觉得思绪飘渺，他似乎听不清人们在叫什么，他呆呆的站在那，毫无行动。

突然，两道黑影从他身后窜了出来，扑向了袭击人类的吸血鬼。

凌峰和杜波将咬断喉咙的吸血鬼高高抛起，然后回过头望向霍雷修，霍雷修突然醒悟过来，他的双眸渐渐血红，尖利的牙齿在夜色中发亮，他大叫一声，冲进了人群中。

那是一个吸血鬼和两个狼人在地狱边缘的战斗。吸血鬼的数量太多了，尽管这几个月来他们已经强壮，但寡不敌众，渐渐的，被初拥后蜕变的新吸血鬼也加入了进来，他们是新生儿，没有善恶之分，他们只知道，血，需要大量的鲜血，他们很饿，需要食物。一个恶性循环已经开始。

突然，从街道背后拥来了大量的吸血鬼，他们的装束一样，戴着手套，手中拿着尖尖的长木桩。将正在屠杀的吸血鬼狠狠的钉在墙上，街道上。

那是戴安娜，她冲进人群，大肆的屠杀着自己的同类。

“这不是你的人？”霍雷修靠近戴安娜问道。

“这是曼迪亚的人，我的人都安分的呆在黑暗里，从不滥杀。”

霍雷修看着戴安娜，这个倔强的女孩，在自己误会她时一句解释也没有，想到这，他不禁有一丝歉然。

随着戴安娜的加入，局势很快得以扭转，霍雷修也第一次体会到了集体的力量。戴安娜的队伍更像一支纪律严明的军队，他们有着整体的战斗力，如果，我要打败曼迪亚，那么，我需要加入他们。霍雷修被自己的想法一惊，自己已经下定决心要跟曼迪亚决战到底了么？他在心中默默的问自己。

当黎明的钟声响起，吸血鬼们都停止了动作，无论是敌是友，他们都慢慢的撤退，渐渐的躲进黑暗中。

戴安娜一拉霍雷修，让他跟自己走，霍雷修摇摇头，清晨的第一缕阳光已经透过薄雾射了下来，阳光灼伤了戴安娜的手臂，她吃痛的放开霍雷修，在她退回黑暗的那一刹，她看见了，阳光下的霍雷修，那黑黑的发，那碧蓝的眸子，那白皙的脸庞，在阳光下闪闪发光。当阳光照射大地，被木桩钉住的吸血鬼瞬间化为乌有的时候，那个男人，他在阳光下露出了灿烂的微笑。



第十三章 夜之前战
曾经，我也那么深深的爱着一个人，为了她，我宁愿变成那丑陋的生物，只为了能呆在她身边，我将自己交给了魔鬼，签下了出卖灵魂的契约，她却用一种极端的方式结束了自己的生命，留下我生生世世活在这世间，永生不死的被痛苦折磨。
儿子，那个被我一手带大的儿子，我做了什么，我为什么会那么愤怒，他那充满悲伤的眼神，至今还在我的眼前，我亲手杀死了自己的儿子，从此我便再也没有任何感情，除了愤怒，再无其他。
曼迪亚醒了，在黑暗中醒来，梦见了什么，感觉是那么悲伤。悲伤？难道我还残存着这种无用的感情么？
罗斯将装满鲜血的杯子递到了他的手上：“阿尔提米斯在外面，等了有一会了。”
曼迪亚点点头，示意让她进来。
阿尔提米斯缓缓走进来，摘掉斗篷，一头长长的金发披散了下来。曼迪亚望着她，美丽的阿尔提米斯如同一朵莲花，美好，明亮，站在那，如同黑暗中的一丝光明。
“说吧，你来做什么。”
“星星在尼泊尔的上方排成了一条线，精灵国要有大事发生，我透过水晶什么都看不见，但我能听见黑巫师的召唤，魔王路西斐尔已经开始复苏，黑巫师希望你能加快行动。”
“知道了，你下去吧。”曼迪亚挥挥手指，阿尔提米斯退下了，星星在尼泊尔排成线，那么，美狄亚的权杖的确已经出现了，精灵国，自己已经有多少年没听过这个名字了，太久了，久得已经快忘记了，忘记那曾让他魂牵梦萦的故乡了。
戴安娜站在夜空下，深深的呼吸着，就要天亮了，又该回到那个黑暗的空间去了，阳光，那是什么感觉，温暖是什么，她伸出手去，尽管现在还是深冬，但她没有任何感觉，她摸着自己冰凉的皮肤，长叹了一声。哪怕一次都好，她多想站在那种阳光之下，他是怎么做到的，他在阳光下的笑容，那么灿烂，那么。。。
“戴安娜，你该回去了，”阿诺走了过来，“太阳就快升起来了。”
“走吧，回家。”回到那阴暗的角落去，直到黑暗再次来临。
猎手们都来到了坎贝拉，从踏进坎贝拉的那一刻，他们都感到了那来自黑暗的力量。午后的阳光懒懒的晒在城堡的客厅，一行人来到城堡，虽然他们早已经做好了思想准备，然而在看见霍雷修的那一刹，他们还是无法抑制自己的惊奇。
那个孩子，正静静的躺在阳光下，略长的黑发松松的扎起，白皙的皮肤，轻轻瞌起的双眼，均匀的呼吸，那分明是一个睡梦中的天使。
“可怜的孩子。”戈登不禁叹息道，“他该受了多少苦，这不是他该背负的命运。”
雷尔夫长吁着附和着：“我们都是有儿女的人，如果他是我的儿子，我也会不惜一切去救他的。”
海伦拿下斗篷的帽子，轻轻走到了霍雷修面前，蹲下身，将手放在了他的额上，霍雷修醒了，他看见了一双美丽的眼睛，他觉得自己听到了精灵的声音，那声音让他觉得好安心，他呢喃着：“你是阿米尔丛林中的精灵么？”
海伦笑了，她的笑容那么迷人，她的声音那么甜美：“我们不是精灵，但从现在开始，我们都是你的守护者，我们会一直守护在你周围，让那些黑暗和痛苦都离开你，再也不会让你孤单一个人。”
霍雷修抬起眼，越过她，看见了那么多和善的笑容，那就是猎人家族么？他们那充满善意的眼神，给了霍雷修无限的信心。
“星星在尼泊尔上空连成了一条线。”海伦将手放在水晶上，但什么都看不见。“我无法看见任何东西，似乎有什么阻隔了水晶球的力量。”
“我们应该分头行动，曼迪亚已经开始大肆进行吸血鬼的初拥，他的部下遍布在世界各地，我们应该马上联系其他国家的猎手们，这已经不光是英国本土的斗争，如果任由他胡作非为下去，会大乱的。”
“被封印沉睡的Methselah（四代血族）5人中有3人是狂热的主战派，1200年前，以他们为中心的圣战死去了难以计数的人。所以，我们要各自回自己的家族，去组建起能够战斗的战士，这是一场无法避免的战争，既然无法避免，那我们就全力应战。”
吸血鬼的议会提前到来。Elder的12长老此时正聚集在威廉城堡的议会厅中。
“猎手们已经在行动了，看来战争已经避无可避，最近发生的大规模初拥，因为毫无章法，能生存下来的新生吸血鬼是少之又少，而且，Anarch已经公然开始跟我们对抗，这些长期在外游荡的叛逆者，我们又该拿他们怎么办？”
长老们在激烈的争吵着，他们中有部分人并不同意跟猎人展开大规模的战争，他们认为，猎人们维持了多年的条约突然取消，一定有不为人知的秘密，甚至有人开始质问起两年前法国的那场小规模战争。
“我们知道，两年前您曾派了支小军团屠杀了法国一个近5000人的小镇，对这事，您是否能对议会有个交代。”议会中资格稍逊于曼迪亚的查德质问道。“我们能否理解为这是导致猎人们取消条约的导火索？”
曼迪亚坐在座位上，抬起了头，淡蓝色的眸子中隐隐闪起了一丝危险的光芒，他冷冷的望向查德，从牙缝里挤出了一句话：“你认为，是我一手挑起了这场战争？你们呢？”
他的目光像一把剑一样刺向众人，目光中包含着威胁和挑战，余下的人没有说话，查德见没有人敢于附和，只得低下头表示了歉意。
“坎贝拉收藏了一个孩子，这个孩子曾出现在沉睡的Methselah大长老的预言中，预言称这孩子将会带给吸血鬼无可挽回的灭亡。20年前，当这个孩子一出生，我派出了议会的弗朗西斯去杀掉他，很遗憾，他居然放孩子逃掉了，弗朗西斯也因此被驱逐出了议会。两年前，我找到了那个孩子，在法国，我派出了军团，然而在那个小镇被灭之后，整个军团的人都没有回来，到底发生了什么，我也无法知道，我所知道的是，那孩子现在还活着，而且现在就在猎人们的庇护之下，所以，你们现在是否还要怀疑猎人们跟我们的战争是我一手导致的？”
没有人说话，半晌，迪亚哥走了出来：“那我们该怎么办？既然条约毁了，我们是否应该唤醒沉睡的大长老们？已过千年，墓地的封印咒语已经失传，墓地要怎样打开。”
打开么？曼迪亚没有回答他的话，墓地打开后会有怎样的后果，连他都无法预料。1200年前的那场圣战，他是唯一在场的幸存者，其中还包含了一个惊天的秘密。这个秘密，是他必须要死守住的。要怎样才能阻止墓地被打开呢。
议会的长老们还在等待他的回答，但他，是不会告诉他们他的决定的，只要除了那个孩子，就能守住一切秘密。所以，战争，开始吧！




第十四章 阿斯贝尔
虽然曼彻斯特的冬天已经渐渐过去，但阿斯贝尔的天空依然下着大雪，四处白茫茫一片。

远远的，几个黑点出现在了山脉的那一端。

齐腰的雪沟中包裹严实的几人艰难的踱着步子。那是雷尔夫带着女儿海伦回来了。身后跟着的是霍雷修，然后是凯尔，凌峰和杜波。

霍雷修停下了脚步，他有一丝气喘，每年的3月和9月他都有固定的倦怠期，为期一个月，在这固定的时间段不固定的出现虚弱的症状。此次他们来此的目的也正是如此。

阿斯贝尔山脉的西边，远离人群的内蒙达山顶，住着一位老巫师，据说他无所不能，当然，这说法很夸张，但关于他的传说非常多，7天前，当霍雷修突然从奔驰的马背上摔下来的时候，雷尔夫说服大家，带着霍雷修回到了阿斯贝尔，他希望老巫师能对霍雷修有所帮助。

古老的阿斯贝尔丛林中，住着雷尔夫的族人，几世纪前，当吸血鬼已经不再像以前那样肆虐横行时，阿斯贝尔的祖先迁移来到此地，这是一支有着狼人血统的部族，所以他们宁愿生活在远离人群的地方。渐渐的，随着岁月的流逝，他们中的很多人都已经忘记了自己的血统，过着跟平常人一样的日子，平静而安宁。

一行人的到来彻底打破了村庄的宁静，孩子们早已跑到村口，他们高兴的围着海伦，不停的跟她说着说那，叽叽喳喳的跟小麻雀一般。紧接着，大人们也迎了出来，但很快，他们停下了脚步，警惕的看着跟随而来的几个陌生人。

奇怪的气氛，那种与生俱来的敏感令他们中的很多人都很不安。

雷尔夫示意大家都放松下来，他伸手将霍雷修邀请了过来，“这是我们的客人，大家可以不必紧张。”

人群中走出来的一个肌肉发达的大家伙，这是巴里，部族中的神射手，非常有威信的一个年轻人，也是阿斯贝尔将来的部族长候选人。他走到霍雷修身边，煽动鼻息嗅了嗅，然后很是疑惑的望向了雷尔夫，这家伙明明就是一个吸血鬼，为什么族长会将他带回阿斯贝尔，还说他是客人？

突然，从村庄边的小径冲下来几道黑影，径直扑向了霍雷修，狼的咆哮响彻了山谷。

“住手，阿奇尔，”海伦大呼着冲向了那几道黑影。

霍雷修早已闪在了一边，身边的凯尔拔出剑，站在他的身边，扑下来的几道黑影已经站定，那是狼人，双方形成了对峙，瞬间，凌峰和杜波骨骼暴涨，也变身为狼，护在了霍雷修身旁。

“都住手，”海伦站在了双方之间，“阿奇尔，站回去，霍雷修是我们的客人，我跟父亲带回来的尊贵客人。”被称为阿奇尔的狼人疑惑的望着海伦，很显然不明白为什么吸血鬼会是狼人的客人，而且，那个吸血鬼身边居然也带着两个狼人，奇怪的组合，狼人，吸血鬼，还有猎手。

海伦伸出手，阿奇尔将头伸过去，轻轻的蹭了蹭，然后长啸一声，跟同伴慢慢退回去，叼起地上的猎物离开了。

夜幕降临，丛林中的那间小屋子里传来了浓浓的肉香味。

霍雷修跟雷尔夫，海伦，巴里围坐在桌旁，凌峰，杜波和凯尔却在厨房里，看着阿奇尔不停的将各种香料放进锅内，然后，香气越来越浓，让他们口水大流。

阿奇尔面带一丝得色，搅动着大勺，金黄色的汤汁在灯光下流光溢彩的闪动，曾经生食食物的狼人在不断的进化中，掌握了一套秘制的烹调方法，用熬制好的浓汤配以几分熟的肉食，让人食欲大动。

晚餐吃的很愉快，阿奇尔为了下午的误会而特制的晚餐赢得了众人的夸奖。当晚餐吃完，明天的行程便已经安排妥当，将由巴里带领几人前往内蒙达，众人分别道晚安，在风雪的呼啸声中沉沉睡去。

当黎明的曙光照射在阿斯贝拉的大地，一行人便已上路。

风雪已经停息，但雪更厚了，去内蒙达的路平时是没人行走的，所以每走一步都十分艰难，从早上一直走到傍晚，离目的地还有一半路程，巴里做出了休息的决定，因为从这进入了内蒙达山谷的范围，这曾是一个很古老的森林，林中的树木最小的树龄都已经达到百年，从祖辈就传说，林中有无数风之精希尔芙的存在，那些精灵每到夜幕降临便会游荡在森林之中，他们本性善良，但喜欢捉弄人，如果晚上进入森林，便会在里面转上一夜也转不出来，所以，就算现在进去了也是枉然。

霍雷修感觉很糟糕，因为几乎没体温，所以当旁人挨近他时，都不禁感觉十分寒冷。到了晚上，凯尔便挤在几个变了身的狼人身边取暖，海伦不时的照看着霍雷修，月色下的他显得异常苍白，呼吸和心跳都变得非常缓慢。当他睡着时，几乎感觉不到他的气息，现在的他无异是十分虚弱的。

“你们认为，大巫师真的能够帮到霍雷修么？”看着躺在一边的霍雷修，凯尔轻声问道，他当然是问向海伦，其他三头狼现在是说不了话的。

“说不准，我们从来没有见过这样的情况，吸血鬼的长眠一般跟咒语和沉睡有关，但像这种醒着的虚弱，很奇怪。霍雷修的情形，更像是受到某种抑制，莫非在他身上，还曾有着不为人知的秘密。嘘――”突然，海伦做了个噤声的手势，不等她提醒，正眯着眼睡觉的狼人已经立起了身来，黑暗中，OO@@行走的，那是什么？

铺天盖地而来的响声已如同潮水般的向众人涌来，而在众人身边的霍雷修却陷入了更深的睡眠当中。



第十五章 夜袭
黑暗中，袭来的是什么。

那种柔软而灵活的触须，坚韧而有力，挥剑砍去，黏糊糊的粘液喷出，腥臭无比。跳跃间狼人变回了人型，没人愿意用牙齿去咬那种恶心的东西。大家奋力砍杀着不断卷来的触须，但黑黝黝的阴影中，似乎有着源源不断的输出。

海伦急切的呼唤着霍雷修，没有回应，霍雷修紧闭着双眸，深陷入无尽的睡眠中。

“我们要撤退。”巴里将凌峰一推：“去，带上霍雷修，我们退出去。”

凌峰奔向霍雷修，黑暗中的触须却以更快的速度向那扑去。触须甩开海伦，径直卷起霍雷修，快速向黑暗中拖去，凌峰大喝一声，跳跃而上，瞬间变回狼身，长长的指甲深深陷入触须中奋力撕开，粘液喷洒而出，黑暗中的生物发出一声哀鸣，狂暴着甩掉凌峰，迅速退回，O@声顿时消失。

“凯尔保护海伦，我们走。”没有一丝迟疑，巴里长啸一声，与杜波变身为狼，跟凌峰一起向着黑暗中狂奔追去。

内蒙达的森林在夜色中不安的躁动。

风声在耳边，狼人的速度达到了极限，然而刚才出现的那生物竟如平地消失了一般，没留下任何足迹。

狼人们停下了追逐的脚步，他们焦躁不安的转着圈，很显然，那生物已经消失了，带着霍雷修消失在了古老的内蒙达森林中。

远方的坎贝拉，正在跟爱丽斯说话的爱德华突然感到心中如针刺般疼痛，他看见，眼前的一切变为黑暗，他倒下了。耳边是爱丽斯的叫声，那声音感觉是那么遥远，他觉得心脏在裂开，眼前一片血红涌出，他奋力的睁开眼，看见霍雷修浑身鲜血的在远方，他伸出手去，霍雷修却渐渐消失了，消失了。。。

“嗷――”狼的咆哮响彻了内蒙达的山谷，随着风声飘向远方。

阿斯贝尔的人们在睡梦中醒来，风中隐隐传来的咆哮包含着特有的信息传递而来，雷尔夫快速的组织了一支队伍，由阿奇尔带领着，全速向着内蒙达而去。

夜刚过半，阿奇尔带领的狼人赶到了内蒙达的边缘。

“我们不能等到太阳出来，马上要进森林里去搜索，不知道那是种什么东西，它的目的只在霍雷修，我们进入森林后千万别分开，有事就叫。”说话间，狼人们全都已经变身，向着森林搜寻而去。

焦躁，不安，愤怒。

是什么感情在充斥我的内心。

霍雷修在黑暗中醒来。

我在哪？

他动了动身子，似乎在一块很大的石块上，四周吹来冷飕飕的风，他站起身，这是哪？为什么会在这醒来？

脚下是云雾缭绕的深渊，自己究竟怎样来到这里？其他人呢？都去哪了？

黑暗的远处传来了震耳欲聋的一声长啸，什么东西向这边移动而来，霍雷修四处看了看，自己身在一处很大的石台，身后是一条通往更黑暗处的道路，没有选择，他快速的向后奔去。

身后是O@的追赶声，忽快忽慢，霍雷修觉得自己就像一个猎物，正慢慢的被身后的猎手赶向织好的网。身体的虚弱令他不能全力奔跑，他渐渐感到了气短，然后，他发现，眼前渐渐出现了一丝光明，他全力奔去，穿过那道黑暗，眼前出现了一片光明，奔腾的河流，参天的大树，长藤围绕，然而，死一般的寂静，没有任何生命迹象。身后的追赶在这片光明前停了下来，霍雷修看见，身后那有着无数触手的怪物正慢慢退回黑暗之中，然后，下一秒，一支利钩从背后刺来，穿透了他的胸膛，他回过头，一只从未见过的怪物，有着数米长的翅膀，却生长着蝎子似的尾部的怪物，正是它尾部的毒钩刺穿了自己的胸膛。

怪物扇动起翅膀，尾部高高翘起，带着霍雷修飞了起来，向着远处那死一般寂静的深处飞去。越飞越远――狼人们在地下洞穴中发现了怪物的踪迹，嗅到了霍雷修留下的气息，然而，追寻而来，看到的是满地的鲜血，在那片光明所在，霍雷修无所寻踪。

天还是一片漆黑，雪地上奔驰着一支狼人队伍，队伍的最后，两个人影也在拼命奔跑。穿过内蒙达森林，西方的高地上隐隐约约出现了一座尖顶小屋，那便是老巫师亚历山大的所在。

狼人们恢复了人型，在巫师的范围内，一切异形都是不被欢迎的。

当屋子已经近在眼前时，所有人都发现自己无法接近那片范围。

一个圆形的圈被划分出来，所有人都驻足在那片范围之外，一堵无形的墙阻隔了众人前进的脚步。

“亚历山大，请您帮帮我们。求求您，帮帮我们。”海伦拍着那堵无形的墙，大叫着。

“是谁在这儿大喊大叫。”一个大嗓门打断了海伦的叫声，然后，大家看见那堵墙很神奇的变为透明，发出了淡淡的光芒。一个白胡子老头慢悠悠的从屋子走了出来：“谁打断了老巫师的睡眠，真是失礼，现在的年轻人太毛躁了，难道非得在凌晨黑灯瞎火的来拍一个老人家的门么？啊哦，狼人？是什么事情可以令这么多狼人来到老亚历山大的小茅屋？”

“请您，帮帮我们，我们从坎贝拉来向您请求帮助。”

“坎贝拉？那是一段遥远的路途，是什么使你们非得赶在这种天气来到内蒙达，来吧，孩子们，进屋里来。”老巫师带着一丝俏皮的打了个响指，墙消失了，他将众人带回了屋内。

“内蒙达的地下洞穴？”老巫师听完众人的述说，陷入了深深的思考之中。

黑巫师的爪牙，在内蒙达的地下洞穴出现，那么，他已经开始行动了吗？魔王路西斐尔经过千年，已经开始苏醒了么？那个失踪的孩子，那个吸血鬼，他背负了怎样的秘密？为什么黑巫师要得到他？看样子，圣战，在经过千年之后又即将开始，无法避免！



第十六章 黑雾森林
晨曦的阳光照射进内蒙达森林的深处，整片森林静悄悄，没有一丝生气。

白袍巫师亚历山大挥舞着老树精枝条做成的魔杖，一道炫目的白光渐渐覆盖而去，众人看见，白光过处，在阳光下闪耀的风之精灵希尔芙扇动着透明的翅膀飞舞起来，整片内蒙达森林顿时笼罩在一片欢腾飞舞的精灵海洋之中。

亚历山大伸出手去，希尔芙停在他的手指上，他细心的倾听着风中传来的讯息，然后一扬手，精灵翩然而去。

“黑巫师的飞骑昨天来到内蒙达，精灵们被抑制住，他使用黑魔法驱使内蒙达地下洞穴的大乌贼攻击了你们，然后飞骑带走了霍雷修，往黑雾森林的方向前去了。”

“我们追去吗？”

“黑雾森林曾是一片原始森林，那儿本来是一片净土，但1200年前的吸血鬼圣战之后，森林被黑巫师控制，森林中的树精受到魔法影响，已经变异，他们驱赶了森林中的精灵，现在的黑雾森林已经是死寂一片，没有任何生灵的存在，地下全是黑魔法控制的半兽人，要从内蒙达的洞穴进入黑雾森林已经不可能。”

“那怎么办？另外的入口在哪呢？”

亚历山大抬起头，望向远方，然后一挥魔杖：“走，去阿斯贝尔，我们需要离开这，去远方的精灵所在地，星星已经指出了精灵国的所在地，我们去找到他。”

苍茫的雪地中，一支人，兽与巫师的队伍朝着阿斯贝尔前进着，未知的前方在等待他们。无论如何，在这场即将到来的千年圣战中，每个人都在寻找自己的位置，为了自己所爱所重视的人，不懈的努力。

黑暗与潮湿。

霍雷修不知道自己在地牢中呆了多久，身体在恢复，但是饥饿更为明显。一种对血的渴望在不停的充斥着他的内心。他不知道自己身在何处，他看见来牢房巡视的士兵，身体魁梧，相貌丑陋，皮肤充满褶皱，兽性，残留着一丝人性思维。这是，半兽人。

天空被乌云覆盖，霍雷修抬起头，灰蒙蒙，除了士兵们纷沓的脚步，别无其他。

霍雷修拉开自己的衣服，胸口被刺穿的伤口已经复原，但速度很慢，他相信自己已经在这呆了几天了，不知道为什么，这儿似乎有某种东西在压制着自己的能力。

推搡的脚步在头顶停住，地牢的门被打开了，丢下来一样东西。

那是一个身材非常矮小的人，淡灰的眼睛充满了恐惧，他十分害怕的盯着霍雷修，身子紧紧的贴着壁角。

是什么味道，霍雷修的心中像被什么狠狠撞击了一下，那是，鲜血的味道。

小矮人的手臂上正汩汩的流着鲜血，霍雷修抬起头，头顶的那个半兽人正带着一丝戏谑的望着脚下，手上一把短匕还在滴着鲜血。那么，丢下来的这人，是，食物？霍雷修感觉自己的内心顿时充满了欲望，鲜血，在被饿了几天之后，一道赖以生存下去的大餐被摆在自己眼前。

小矮人极度恐惧的看着对面的这个男人，危险的讯号在空气中蔓延，这个男人的眼睛渐渐血红，看着自己的眼睛似乎要把自己吞下去，小矮人紧紧的缩成一团，不停的颤抖着身子，他感觉自己慢慢的被一团黑暗包围，吞噬。

“啊――”

惨叫声传出，半兽人带着得色离开了，只留下那一片惨叫在空中回荡。

爱德华午夜仍然驻足在曼彻斯特的艾伯特广场，阿斯贝尔传来的消息令他彻夜难眠，与曼迪亚的战争一触即发，霍雷修却不知所踪，如果，已经失去了他，那么这场战争的意义在哪！

爱德华痛苦的徘徊在人群中，身边的熙熙攘攘让他更为孤寂。他还清楚的记得那个夜晚，他所看见的那个幻影，那是种预示或征兆么？

突然，耳边响起了呢喃：“他还活着，你必须找到他。”

爱德华吃惊的转过身，月光下，那不远的人群中，一个身影转瞬即逝。像黑暗中的一道光，爱德华追了上去，但身影走得很快，无论他怎样追寻，总是保持在伸手可及的范围之外。

“你必须找到他，找到他。”

爱德华停住了脚步，身影也停住了，然后，她回过了身，月色下那美丽的容颜，那长长飘扬的金发，如月神一般优雅。

“阿尔提米斯！”爱德华叫出了那个名字。

阿尔提米斯缓缓的将斗篷的帽子戴上，望着爱德华，双眼充满了悲伤：“找到他，爱德华，我必须回到曼迪亚身边去，无论如何，都不要放弃希望，再见，我的爱。”

爱德华伸出的双手在空中停住，渐渐放下，然后慢慢的握紧。望着阿尔提米斯的离开，他一如两年前一样无能为力，他仍能清楚的记得两年前在法国的那个小镇，阿尔提米斯为自己挡住的那一剑，那道伤口在阿尔提米斯那美丽的肌肤上留下了难以磨灭的疤痕，那疤痕将永远留在自己的心间，他不知道出于什么原因，阿尔提米斯必须呆在曼迪亚的身边，但他知道，无论什么时候，只要是阿尔提米斯需要，自己会义无反顾的为她献出自己的生命。那个隐藏在黑暗中的爱人哪，请你一定要，好好活下去。

猎人和猎物的战争已经展开，这将是一场持久而艰难的战争，每当夜幕降临，暗夜里的生物们便蠢蠢欲动。

戴安娜在细细的做着准备，今天，在曼彻斯特东行90公里的莎士比亚故乡斯特拉夫德镇将有一场Infante（亲王）的秘密聚会，他们应Elder的召唤而来，如果，亲王们投靠到曼迪亚的手中，那么，今天晚上便将有一场杀戮展开。

戴安娜有一些失神，常常，当她一个人呆着的时候，她便会有种疑惑，究竟自己，在为什么而战。父亲，您究竟在哪？

为什么，这么多年了，没有一丝消息，为了您，我要将曼迪亚从高高的王座上拉下来，请您，保佑我！

父亲！



第十七章 逃亡
天空开始下起大雨，地牢中慢慢积水，霍雷修站在那边冰凉之中，头顶不时掠过飞骑的踪迹。
他拭去嘴角的血迹，鲜血给了他力量，他决定，不再等待。
当牢门打开一条缝隙，霍雷修纵身一跃，强大的力量冲倒了守卫，他动作迅猛的跳跃而出，牢笼外，是手持武器的无数半兽人。
风一般的速度是他的最好优势，他快速的从人群穿过，很多半兽人甚至还不及做出反应，他已经越过他们奔向了城墙。
“抓紧。”虽然知道自己的话小矮人根本听不懂，霍雷修还是忍不住提醒着。
小矮人紧紧的抓着霍雷修的臂弯，他看不清自己怎样从半兽人身边经过，只能听见风声在耳边响起。这个男人的速度惊人，雨点打在身上，眼睛被过快的速度吹的睁不开，他听见了男人的叫声，更加用力的抓住了他的手臂，然后，他感觉自己在飞，他睁开眼，是的，他在飞，他被这个男人带领着从高高的城墙跃下，男人挥拳打掉了飞骑的主人，然后将双手深深插进了飞骑的身子，飞骑吃痛的挣扎，挣扎，然后终于屈服，带着他们向远处飞去。身后，是追赶而来的飞骑队，当飞骑飞越充满死亡陷阱的冈底斯山脉时，男人抓起他，从高空跳下，就那么毫无保障的跃下，在他以为一定会被摔死的时候，他感觉自己站在了地上。他睁开眼，不可思议的望向那个男人，黑暗中，男人的眼中闪耀着奇异的光芒。小矮人感觉自己有些窒息，他艰难的咽了咽口水，然后将手放在了自己的胸口：“达科。”
男人笑了，达科觉得自己看见了黑暗中的光明，他也将手放在了胸口：“霍雷修，我的名字。”
雨还在下，达科带着霍雷修躲进了一个地穴中，冈底斯山脉曾今是他们的故乡，他熟悉山脉中每一个地方，自从这被黑巫师控制成为冶炼兵器的矿场之后，他所属的部落库马斯被迫迁移。兽人们会不时的侵略他们的部落，抢东西，杀人。
霍雷修略带歉意的指了指达科的手臂，达科低下头，他的手臂上缠着衣服撕成的绷带，当他被兽人丢进地牢时，他意识到自己将是这个男人的食物，但最终这男人只是从他手臂吸了少量的鲜血，然后将自己的上衣撕烂，做成绷带给他止血。说起来，现在自己这食物反而受到了很好的保护，而他。。。
达科看着霍雷修裸露的上身，有点不好意思，他想脱下自己的衣服，却发现，自己实在是太矮了，霍雷修明白了他的意思，忍不住笑了，他的笑容像阿米尔的精灵一样美丽，略弯的眼睛充满了善意，实在无法跟刚才那个凶狠的将手插进飞骑身体的男人联系起来。
“我们需要离开这里，你知道路么？”霍雷修一字一句的问道。
达科明白了他的意思，他点点头，拍了拍胸脯，示意霍雷修跟着他，他在地上摸索着，然后将捡起的一块石头拼命的砸开，石头中居然发出了淡淡的光芒，这便是黑巫师控制冈底斯制造武器所需要的云石。达科接连砸了几块石头，然后将发光的云石抓在手上，凭着这淡淡的的光芒，达科将霍雷修带进了地穴的更深处。
空洞使地下洞穴产生了共鸣，呜呜的风声在耳边如泣如诉，在这地下，曾埋葬了无数的库马斯亡灵。纵横交错的岔道中积着泥水，不知道走了多久，终于，达科停下了脚步，他示意霍雷修摒住呼吸，那是一段积水地，看样子是要潜出去。
昏暗的泥水中什么都看不见。霍雷修只能伸手不停的找寻达科，潜了好一会，霍雷修感到脚下踩到了地面，积水在降低，他向上浮出了水面，刚吸一口气，又被达科拽进了水中。头顶上传来了嗡嗡的说话声，是半兽人。以自己完全听不懂得语言在交谈，然后，水中叉下了长矛。长矛的剑尖从身边掠过，达科轻轻的拉着霍雷修往下沉去，一会，头顶的声音渐渐远去。两人冲出水面，大口的吸着气。来不及休息，达科爬上岸边，向着头顶一指，霍雷修发现头顶上的石壁居然有一个洞，半兽人只顾看着地面和水面，居然不知道通道在头顶上。
当月亮降下去，清晨的第一缕阳光照射在冈底斯山脉，霍雷修和达科终于脱离了半兽人的搜索范围，来到了库马斯人的新居所波尔多。
远远的，在低矮的穴居门口，正在打扫的库马斯人看见了披着晨雾而来的疲惫不堪的达科，他们大叫着迎了出来，紧紧的围住了他。两天了，他们的这位同伴失踪了两天，就在他们不抱任何希望的时候，他回来了。还带来了一个人，一个漂亮的男人。
苏珊大妈的酒坊是库马斯人的最爱，他们经常聚集在那互相打趣，聊天，说故事。但达科回来却没告诉他们任何事，这令他们很失望。他们想尽办法想从他的口中套出点话来，但是枉然，跟他一起回来的小伙子居然是个外乡人，连本地话都不会说，没办法，只好压制内心的好奇，希望达科在喝多了布尔多葡萄酒时能露点口风出来。
当人群散去，达科将霍雷修邀请到自己家中，霍雷修裹着毯子坐在达科家低矮的屋子中，达科出去了，过了好一会才回来，他带回来了刚请隔壁裁缝大叔特制的衣服，亚麻布织成的布料，穿在身上洁净，凉爽，达科满意的看着霍雷修，俏皮的做了个好的动作。
当早餐摆在面前，达科突然有一丝慌乱。霍雷修到底是什么？他是传说中嗜血的恶魔么？那么，自己吃早餐，他吃什么？
霍雷修从达科的眼中看到了疑惑和不安，他微笑着指了指桌上的食物，然后大口吃了起来。达科松了一口气，也笑着吃了起来。当早餐吃完，达科准备收拾盘子时，霍雷修却突然冲出了门外，然后是一阵昏天黑地的呕吐。当刚吃下去的食物全都呕吐干净后，霍雷修发现达科站在身边，他慢慢的卷起袖子，将还未复原的手臂露了出来，伸向霍雷修。霍雷修望着他，轻轻的摇摇头，帮他把衣袖放下，然后将手放在自己胸口，做了个放心，他没事的动作。
霍雷修知道自己的问题，血对于他来说是个噩梦，他不像其他吸血鬼一样要依靠这个才能生存，但血对于他，就如同海luo因于吸毒之人，如果不遏制，便会一发不可收拾，而且，鲜血会让他陷入疯狂，他必须要用莫大的忍耐力去戒除它，否则就会被它所控制。
这究竟是个什么地方？霍雷修知道没人能回答自己这个问题，他最后的记忆停留在阿斯贝尔的那个夜晚，但他知道，自己不能放弃，曾经承诺过要守护自己的人，他们一定也没有放弃，所以。。。
“我要活下去。”
多年后，达科仍清楚记得那个清晨，在自己家的比尔树下，这个男人所说的那句话，这句话，在这以后的岁月里，也曾支撑自己坚强的活下去。




第十八章 密会
布伦河缓缓绕着斯特拉夫德小镇流过，拱形桥的四周，成群的天鹅优雅的迈着步子，翩翩起舞。

古朴的小镇中，离莎士比亚的故居不足一箭之地的一栋维多利亚式建筑前，已经停满了前来参加秘密聚会的车子。亲王们早已经来到，3月的天气已经开始回暖，壁炉中仍有熊熊烈火，空气中弥漫着温暖的味道。

热闹的客厅中，大家正在自由交谈。桌上，放着装满鲜血的高脚杯。这是一场红色的聚会。

亲王们作为仅次于Elder的下一级权利机构，他们大多具有强大的能力，众多的子嗣，和一定的范围管理权限。他们构成很多小的中心，分别听命于不同的长老，也就是说，他们可能会服从不同长老的命令，很显然，连曼迪亚都没有办法将他们完全握在手中。

曼迪亚并没有亲自来主持这个聚会，他清楚的知道，这些亲王背后由谁在cao纵，没到最后一步，他并不打算撕破脸皮。他将会议交给了查德，他这么做，无异是让查德成为众矢之的。

查德并不打算完全遵从曼迪亚的命令，他已经决定让亲王们自由选择是否参加到与猎人们的这场战斗中来。毫无疑问，到目前为止，虽然曼迪亚有关大长老预言的跟那个孩子有关的话取得了一部分吸血鬼的信任，但仍然有很多人并不认同这种说法，毕竟，这只是曼迪亚一个人自圆自说而已。很多元老级吸血鬼都希望能找到打开Methuselah墓地的方法，将5位Methuselah大长老从沉睡中唤醒。

“我们认为，曼迪亚大人关于那个孩子的预言并不能说服我们无条件参加这场战争，毕竟当年的圣战，5位Methuselah的大长老全都陷入沉睡，没有人可以证明这预言就是我们想要的答案，除非找到打开墓地的方法，否则，我们可以选择跟猎人签订新的条约。”

“我们不同意签订新条约，在过去的这么多岁月里，条约约束我们太多的自由，现在战争已经开始，正是我们翻身的好机会，我们不会向猎人们再次屈服，我们要趁这个机会联手，铲除他们。”

“如果这是曼迪亚的谎言。”

“如果不是呢，那个孩子真是预言中的给吸血鬼带来覆灭的灾难的人呢？那么这个责任谁来承担。”

查德默不作声的看着争执的众人，是啊，没有人知道曼迪亚所说的话是真是假，现在的问题是，那个孩子在哪，在猎人的手中的话，究竟他藏在什么地方，无论真假，只要这孩子死了，那么这一切都就不重要了，但是，曼迪亚这么想除去这孩子，如果他说的是谎言，那么，这孩子身上到底背负了什么秘密，曼迪亚非要置他于死地。

夜色正浓，查德发现了陌生的气息，这是一种不同于腐朽，长期侵yin于鲜血和糜烂的生活中的气息。

叛逆的味道。

查德闭上眼，细细的倾听。然后，突然暴起。

查德，生于1159年，1189年曾随狮心王查理参加过第三次十字军东征，战功卓越。1192年，查理王从科孚岛渡亚得里亚海，在阿奎利亚附近遭遇海难，查德至此便与王失去联系。

从黑暗中醒来的查德看见的第一个人，应该说第一个吸血鬼，便是曼迪亚，是曼迪亚给了他新的生命，那只能生存于黑暗中的生命。从此，他从一个优秀的战士变成了一个优秀的吸血鬼领导者，在很长的一段时间，他作为议会中的管理者，代替曼迪亚打理着议会中的一切事务。然而，在20年前的那个夜晚，当曼迪亚唯一的儿子米修斯从议会中叛逃，一切都变了。曼迪亚变得暴怒，不可理喻，他不知道是什么改变了他，那个沉着的曼迪亚已经不复存在，留下来的，只是一个暴君。

戴安娜知道现在撤退已经晚了，当她见到查德的时候，她便已经知道自己犯下的错误。

她异常坚决的阻挡着查德的去路，给同伴们争取到撤退的时间。

查德没有追去，他望着戴安娜，这孩子，已经这么大了，有多少年没见过她了，他仍能记得她小的时候在他膝前爬来爬去的感觉。那种柔柔的感觉让他无法忘记。

戴安娜是纯种的吸血鬼，她的父母都曾是议会中的议员，20年前，她的父母受曼迪亚的派遣，去坎贝拉除掉一个孩子，但不知出于什么原因，他们放过了那孩子，查德还能清楚的记得那个早上，当戴安娜的父母回去复命，暴怒的曼迪亚毫不留情的将戴安娜的母亲拉入阳光的那一刻，那孩子，她的那种惨叫，至今仍在心中颤动不已。

“你的父亲，弗朗西斯，仍然在流亡么？”

戴安娜向查德深深的鞠了一躬：“查德叔叔，我至今仍然在寻找我的父亲。谢谢您今天没有为难我的同伴。”

“Anarch的领导者，难道就是你么？”

戴安娜没有说话，只是点点头。

“回来吧孩子，回到叔叔这来，叔叔保证会好好保护你，曼迪亚是不会允许Anarch的行为的。”

“那又怎样，”戴安娜的嘴角勾起一丝不屑：“他在高高的王座上，怎能体会这些生存在最底层的吸血鬼的悲哀，我们要为自己的命运抗争，不需要他的同情或敷衍。总有一天，我会让他也尝到痛苦的滋味，把他加注在我们身上的痛苦十倍，百倍的还给他。”

查德望着戴安娜，挥了挥手：“你走吧，如果，将来有一天，咱们战场上相见，希望你不要手下留情。叔叔这把老骨头，已经活的很久了，太久了。”眉间带着一丝落寞，查德转身离开了。

风中，戴安娜默默的流着泪，谁说永生便是永恒，没有感情的永恒，便是地狱。

第二卷《融入》完！




卷三 龙战
第十九章 亡灵
春天的波尔多洋溢着暖洋洋的味道，拉伊花漫山遍野的盛开，羊群在悠闲的吃着青草，孩子们在花丛中玩着游戏，一切都是那么美好，和谐。

霍雷修静静的躺在山坡上，清风轻抚过他的脸，青草的香味让他仿佛回到了童年。

在法国的那个小镇，每当春天花儿开放的时候，他和森，素素总是会到镇子后面的小山坡去，三人躺在阳光下，就那么静静的躺着，什么都不做，直到父母的呼唤把他们带回家去。

劳拉毛茸茸的小脑袋轻轻的凑了过来。

霍雷修睁开眼。

“吃饭。”小劳拉用稚嫩的发音配合着动作使霍雷修能够明白自己的意思。

“吃饭。”霍雷修跟着她重复道。

劳拉是一位好老师，她每天不厌其烦的跟霍雷修说着话，霍雷修则很认真的跟她学习库马斯的预言。

“马。”

“吧。”

“马。”

“马。”

劳拉很满意的朝霍雷修竖起了大拇指，对于她的这个学生，她总是保持着超乎寻常的耐心。

劳拉今年5岁，跟所有库马斯人一样，她也是个小矮人。相对于霍雷修的1.80的个子，她常常表现出异常的担心。他的个子那么高，库马斯人的穴居基本容不下他，除了苏珊大妈的酒坊，他能去的地方便只能是那个小山坡。他居然还不会说话，还得跟自己学。

“噢，可怜的霍雷修。”每当想起这些，可爱的小劳拉总是很老成的摇摇她的小脑袋，一副悲天悯人的模样，让霍雷修哭笑不得。

苏珊大妈是个40岁的有着一头红棕发的胖女人，她的力气很大，能一次拿起一桶布尔多酒，她热情好客，常常免费招待从波尔多路过的旅人。她特别喜欢达科带回来的这个小伙子，每当霍雷修经过她的小酒坊，她总是热情的拉着他进去喝两杯。小伙子居然不怎么会喝酒，每当他喝完两杯，白皙的脸便会慢慢染红，然后小伙子会礼貌的跟她道别，但是刚学会的库马斯语言从他嘴里说出，就如同咿呀学语的孩子般稚嫩。苏珊大妈常会忍不住亲吻他的额头，他那长长的黑发如缎子般披散在身后。总之，这是一个让人见了不得不喜爱的孩子！

霍雷修已经慢慢克服了血带给他的诱惑，他每天吃少量的食物，然后他会跟达科一起下河捕鱼，上山打猎，像一个真正的库马斯人一样生活。

他不知道自己已经在这呆了多久，他也不知道自己究竟在哪，他唯一知道的是，自己必须好好活着。

暴风雨来临的那个夜晚，忙碌了一天的库马斯人已经进入了梦乡，从村口的道路上传来了马蹄声，在寂静的夜里格外分明。

霍雷修睁开眼，达科正趴在窗边向外张望，他正欲起身，达科回过头做了个噤声的动作，然后，他握住自己的嘴慢慢的滑到了地上。

马的响鼻从窗外传来，慢慢的，慢慢的，从屋边经过，走过去，一步一步，然后突然马蹄加快，朝着来的路上回奔而去。

“走――”达科突然大叫一声跳起身来，将门狠狠拉开，冲着霍雷修叫道。

“黑巫师的亡灵骑兵，他们来了。”

霍雷修快速的抓起衣服，出门前，他望了达科一眼。达科却毫不犹豫的将他往外一推，“走，不用担心我们。”

雨已经铺天盖地的下了起来，霍雷修迅速的冲进了茫茫雨夜。

他不知道自己该往哪走，没有方向，没有目的地。完全不知道自己能去哪儿。

善良的库马斯人给了他家的温暖，他又怎能不顾他们的安危舍他们而去。曾经宁静的波尔多在暴风雨的夜晚分外喧哗，闪电照亮了整片山谷，霍雷修看见，一支骑队正朝着村子而来。

不，自己不能就这么离开，黑巫师的爪牙是完全不顾库马斯人的死活的，那个村子，是自己在这的唯一，如果，因为自己而被覆灭，不，不。

马儿在夜色中慢慢的踱着步子，黑色斗篷下的亡灵骑士散发着死亡的气息。

“把人，交出来。”喉间发出的声音如同地狱中的恶鬼在嚎叫。

矮小的库马斯人被赶在一块，在雨中瑟瑟发抖。

“把人交出来。”亡灵头目迪蒙重复着，跳下马，慢慢将头凑向了库马斯人。腐朽的气息在夜空中飘荡，然后，骷髅般的手指伸向了人群。

“不――。”

手指下扭动的是劳拉那小小的身躯。

“孩子，说，那个男人在哪？”

劳拉颤抖的身子在手指下紧紧缩成一团，她抬起双眸，面前的这个亡灵，黑色的斗篷中一片漆黑，看不见他的样子，低沉的声音如同来自地狱。

“孩子，那男人是个吸血鬼，他会吸血，他不是个好人。当你把你的心交给他，他便会把它拿出来，撕成碎片，一片一片的吃掉。”

“霍雷修不是坏人。”

“劳拉――”达科出声阻止已经来不及，迪蒙满意的将劳拉放到地上，用干枯的手指抚摸着她的脑袋：“劳拉，说，霍雷修现在在哪。”

劳拉倔强的抬起了头：“霍雷修是好人，我不会告诉你们他在哪的。”

“那么，你这美丽的小脑袋，”迪蒙从身后抽出了长长的弯刀，那是用地狱之火淬取而成的亡灵之刀，刀锋在闪电中闪闪发光，“便会断在这弯刀之下。成为刀下哭泣的新魂。”

“不要，我带你们去。”达科扑过去，从迪蒙手中抢过劳拉：“我带你们去，后山的黑崖，霍雷修就藏在那。”

“达科！”

“达科！”

大家紧紧围了过来。达科诀别的眼神刺痛了每一个库马斯人的心。黑崖上，除了无底的深渊，别无其他。

亡灵骑士跟着达科走了，留下来的人已经再也无法回到过去，他们舍弃了自己的家园，冒着茫茫夜雨，争分夺秒的离开。

霍雷修利用夜色掩藏了自己的行踪，跟在队伍的后面前往黑崖。

达科不时的停下脚步，为族人们争取离开的时间，雨点打在身上，他想起了霍雷修带自己逃出来的那个雨天，自己的命是他救回来的，那么，现在就还给他吧。

达科毅然决然的向黑崖走去，再也没有一丝犹豫。



第二十章 暗夜之战
黑暗，漩涡。
黑色笼罩着一切。
水晶球中倒影出一个人影。
“我的王，异界而来的力量即将回到你的身体，堕落的天使，我的王，路西斐尔。”冥之神殿的内殿中，全身裹在黑暗之中的黑巫师面对着魔王路西斐尔所沉睡的结界诚心膜拜着。这是他所唯一信奉的神，为了让路西斐尔再次从沉睡中醒来，他将会不惜一切代价。
结界中的那个男人，如新生儿般蜷缩着，长长的发丝如柔软的绸缎般飘散着，皮肤光滑而细腻，神情安详而美丽，他曾是天堂中最美丽的天使，最高贵的神之宠儿，却因为叛乱而永堕地狱的六翼炽天使，从而沦为魔王的路西斐尔。
1200年，这是一段多么漫长的岁月哪，为了我的神，我无怨无悔的生存在黑暗中，只为了他能够重回冥之神殿，现在，这个时机已经成熟了，只要我能够将他的力量带回来，任何人都不能阻挡，决不允许！
黑崖，呼啸的狂风在耳边吹响，达科矮小的身子似乎要被风卷走一般，他静静的站在亡灵骑队的面前，摊摊手，很坦然的笑道：“就是这里，霍雷修从这跳下去了，没了。”
意识到被耍了，迪蒙那永远隐藏于黑暗的身子散发出暴戾的怒火，他缓缓的抽出亡灵之刀，面前的这个小矮人，简直不堪一击，是什么让他铁了心，宁愿牺牲自己的性命也要去保护一个身为异类的吸血鬼。
看着划破夜空而来的刀，达科长吁一声紧闭了双眼。
他听到了马匹的嘶叫，夹杂着骨头碎裂的响声，他睁开眼，雨幕中，闪电之下，那个温柔的男人再次露出了令人战栗的神情，耀眼的闪电撕裂了整个夜空，摇曳不定的光芒，达科看见了霍雷修那充血的双眸，他的手如暴起的长爪，他的牙齿长而尖利，他的整个人如同从地狱中爬出的嗜血恶魔，马匹被他的手掏出心脏，亡灵的脖子被他拧断，撕开。
迪蒙挥舞着亡灵之刀冲了过去。刀锋尖利无比，那是地狱之火淬取而成的利器，无惧一切。刀锋划过，霍雷修的脸颊顿时被划出一道血痕。他拭去血迹，向上高高跃起，扑倒了迪蒙，两人滚到了泥浆中，分开，然后奋斗厮杀。
霍雷修的脑中一片混沌，他觉得一种奇怪的感觉充斥着自己的内心，一种黑暗的力量似乎要将自己包围，他不知道自己在厮杀什么，为了什么而厮杀，完全是机械性的还击。
暴戾在充斥着他的内心，那团黑暗似乎要将他吞噬。
“霍雷修――。”
达科突如其来迸发的喊声将霍雷修拉回了现实中，他看见了奔向达科的亡灵，那把亡灵之刀在撕裂大地的闪电中发出幽蓝的光，霍雷修的速度是那么迅速，他如影般冲到迪蒙前方，那把亡灵之刀穿透他的身体停在了达科胸前。
…………
抽刀。
霍雷修向前扑倒了，带着达科一起向黑崖那无底的深渊跌落下去……
暗淡的水晶球突然发出了淡淡的光芒。黑巫师充满惊喜的奔过去，但光芒转瞬即逝。
“来人。都给我滚出来，奥菲尔，迪蒙为什么还没有回来复命，没用的东西，全都给我出去找那个孩子，无论死活，都给我带回来。”黑巫师的怒吼令奥菲尔连滚带爬的奔出了神殿。不知道从哪带回来的一个异界的吸血鬼，闹得整个神殿人仰马翻。黑巫师的怒火一天天增加，奥菲尔摸了摸自己的脖子，不知道哪一天一不小心自己的脑袋就搬了家了，这该死的小子到底是个什么人，闹得大家不得安宁。
刚下阶梯，他看见了骑马而来的迪蒙，他的样子，有点狼狈，黑斗篷撕裂了几处，他的亡灵骑队，少了几个……
奥菲尔暗吸了一口气，迪蒙今天带了骑队去捉拿那个吸血鬼，那么，他是遇到战斗了，能将他打倒，还能让他折掉几个骑兵，那个吸血鬼，到底是谁？
黑巫师冷冷的看着迪蒙，迪蒙单膝跪在地上，低着头，不吭一声。
“你说，他跌下了黑崖？”良久，黑巫师问道。
“中了我的亡灵之刀，跌倒黑崖下去了。”
“带上龙骑，去黑崖下搜。结界需要我，所以我不能离开神殿，无论死活，都给我带回那孩子。”丢下话，黑巫师转身离开了。
这是哪！？
金色的苔如暖暖的床，我是在做梦么？
“霍雷修，霍雷修。”霍雷修睁开眼，爱德华那微笑的脸顿时跃入眼帘。
“你该起来了，懒虫。”爱丽斯那调皮的笑容也凑了过来。
啊！大家都在。
凌峰，杜波，凯尔，还有美丽的海伦，大家都站在我的面前，那光芒，好明亮啊，这是什么，软软的苔，散发着淡淡的香味，好温暖啊，再睡会吧，再睡一会会，就一会。
“不行哦，快起来了，霍雷修，不能再睡下去了，快点醒来，快点醒来。”
是谁在摇晃着我，那声音，很熟悉，是谁？
霍雷修睁开了双眼，达科那充满欣喜的脸凑到了眼前。这是哪？为什么大家都不在了。
…………
对的，大家都不在，我们从高高的黑崖摔了下来。
霍雷修猛的坐起身，胸口的刺痛令他倒吸了一口气，他慢慢的拉开衣服，那道刀痕依然如新，只是血已经不再流下。
“这是哪？”他环视着周围，他们的确跌在一片金黄的苔上，金色的光芒使整片树林都那么明亮，他抬起头，四周是参天的大树和长藤，一片寂静。
达科张开嘴，还未说出话，从树林深处传来了响动，像是什么狂奔而来。他们站起身，看见，树林深处奔来的，是他们从未见过的动物，完全没有见过，但动物们却都带着恐慌在奔跑，貌似它们的身后，有什么正追踪而来，令得它们全都拼命逃命，虽然不知道是什么在追赶，但霍雷修和达科已经感受到那快速接近的威胁。
“跑――”随着霍雷修的那声叫喊，两人混杂在动物之中拼命向前奔去。




第二十一章 龙之谷
从树丛上攻击而来的是什么？
巨大的冲击将霍雷修两人撞在了一边，两人滚进了树根之下。
“吱――”动物发出惨叫，被什么卷入上空，瞬间，鲜血滴下，那是什么？
柔软的身躯，富有弹性的皮肤，全身长着无数细毛，像。。。一条巨大的虫，不是一条，是无数条，头端有一个长满了尖齿的口，没有眼睛，口中不断有绿色的粘性物质滴下，卷入口中的食物被牙齿咬碎，然后直接吞下。
这是个什么样的世界。
霍雷修长吸了一口气，示意达科趴在自己背后，他暗暗的蓄力，准备跟这些虫子来一场玩命的赛跑。
从后面涌来的虫子越来越多，时机不待，霍雷修大喝一声，暴起，全速向前奔去。
疼痛，撕心的疼痛。
那把刀在胸口造成的伤害似乎在无限的扩大，隐隐中，有鲜血再次溢出，稍一走神，霍雷修在跳跃间跌了下来，直接滚入了疲于奔命的动物之中。
“达科――。”
他起身，跳跃过去，从一条虫口下夺过了矮人，还没站稳，虫子已经发出了第二波攻击，巨大的口对着两人直接咬了下来。
“喝――”霍雷修大叫着用手抵住了迎面咬来的虫口，虫口中的粘液哗哗滴下，腥臭无比。后面的虫子竞相涌来。霍雷修的喉间发出了一声竭斯底里的咆哮，双手用力，竟硬生生的将虫口撕裂开来。虫子发出一声长鸣，向后退倒，在地上翻滚，瞬间被从后涌来的其它虫子淹没。
粘液四溅，它们在分食同伴的尸体。
趁着这分秒的时间，霍雷修再次带着达科向前奔去，他用尽全力的奔跑，渐渐将距离拉开。
眩晕，从未体会过的感觉。
霍雷修感觉自己就要晕倒，脚下在不停歇的跑，心脏仿佛要跳出来一般，视线忽明忽暗，这是一种从未有过的体会。自己的身体，究竟怎么了？难道是，那把亡灵之刀，自己是要死在这了么？好累啊，爱德华，我好累啊，我想休息了。哥哥，你在哪？！
你在哪？
爱丽斯睁大了眼，诧异的看着面前的爱德华，感觉到她眼神的异样，爱德华停下了手中的笔，他顺着她的眼光慢慢低下了头，白色的衬衣上，一抹鲜红慢慢渗开，他拉开自己的衣服.“爱德华，你受伤了？”爱丽斯大惊失色的扑了过来。
爱德华愣愣的望着自己的胸膛，不，不是我，是霍雷修，霍雷修。
“啊――。”爱德华捂住胸口跪了下去。你究竟在哪，在哪？为什么我们会突然产生了这么奇怪的联系，你究竟遇到了什么事，你受伤了吗？我要怎么帮助你，我该怎样才能帮助你。爱德华痛苦的闭上了双眼。
远远飞来的是亡灵驾驭的飞骑队，黑崖下的这片金苔密布的森林，是树虫密集之地，这些虫子巨大，而且食肉，攻击性非常强。
迪蒙高高的站在飞骑的头顶，脚下一片荫绿，现在正是虫子们早餐的时间，现在下去无异是自找麻烦。飞骑体型巨大，无法停靠于树顶，只能在上空不断徘徊。
突然，脚下的树丛不断的摇曳，无数的树虫在竞相争食，那是，它们同伴的尸体，不停翻滚的虫身互相碰撞，让站在飞骑上的亡灵看了都不禁为之悚然。
虫子前方，飞速奔跑的那个人影。
“追上去。”迪蒙大叫一声，飞骑快速向着人影追去。
霍雷修感觉自己已经用尽了毕生所有的力气，头顶，怪异的叫声传来，他回过头，头顶上空，那个死亡的黑影，已经追踪而至。
不能停下，不能停下。他在心中无声的呐喊。
然而，尽头已到，面前再无去路，断崖，有着死亡落差的瀑布。
震耳欲聋的瀑布声和扑面而来的水雾阻挡住霍雷修前进的脚步，身后，是那充满死亡气息的追兵。
“我要活下去。”
“跳吧。”达科那小小的身子似乎充满了无限的勇气，他鼓励的望向霍雷修，用库马斯的语言重复道：“我们要活下去。”
避开俯冲过来的飞骑，霍雷修一个飞跃，带着达科那小小的身躯，扑向了瀑布下的那片幽蓝水域。
入水的冲击分开了两人，冰冷刺骨的水霎时淹没了他们。湍急的水流将他们卷起，向着远方冲去。转过一道弯，河流突然分出支流，已经昏过去的两人在撞击间被冲进了暗河之中，失去了踪影。
阳光穿透厚雾将温暖撒向了大地。飞骑上的亡灵将身子紧紧的裹入巨大的斗篷。“回去。”迪蒙一挥手，亡灵们在阳光的追赶中向冥之神殿返身而去。
耳边有熙熙攘攘的喧闹声，霍雷修慢慢睁开眼，一双手在眼前晃动。“哎，醒醒。”手的主人在说话：“醒了没？醒了起来啦，你睡很久了。”
有一丝不适应的眩晕，霍雷修努力的睁大眼睛，面前出现了一个秀丽的面容，大大的眼睛充满了灵动的感觉。
“他醒过来了。”
有人掀起帐篷的帘子走了进来，一个浑身盛装的女人走到了霍雷修面前：“醒了么？那就好，纳西，去把吃的端过来。”
大眼睛的主人纳西欢快的应承着出去了。
女人伸过手来，摸了摸霍雷修的额头，她的手指冰凉，一双金色的眼睛充满了关切：“你已经睡了两天了，我们在河边发现的你。我叫米迦勒，你叫什么呢。”
“霍雷修。你看见跟我一起落水的一个小矮人了么？他叫达科。”霍雷修急切的问道。
“我们只发现你一个人，没看见别人。”
霍雷修失望了。
“你的伤口，很奇怪。”米迦勒轻柔的将霍雷修的衣服拉开，霍雷修看见，自己的胸口，那道刀痕依然如新，刀口处散发着淡蓝的光芒。“这是什么样的刀造成的伤口？”
“亡灵之刀。”
米迦勒似乎有些吃惊，她很快的掩好霍雷修的衣服，纳西端着食物走了进来，米迦勒将食物接过来，递给了霍雷修。
“我在什么地方？”看着要离去的米迦勒，霍雷修问道。
从米迦勒半掀起的门帘，霍雷修看见了热闹的集市。
“龙之谷，王者之都。”




第二十二章 去远方
坎贝拉的灯火彻夜通明。
猎人家族齐聚一堂，从阿斯贝尔而来的白袍巫师亚历山大和布鲁洛家族的神秘巫师加布里尔此刻正安静的坐在暗室中进入冥想。门外，是焦急等待的众人。
当午夜12点的钟声响起，管家摩尔走到了众人面前。
“请大家吃点东西吧。这样等待下去也不是办法。”
忠心耿耿的仆人那充满关切的眼神令人不忍拒绝，巨大的圆桌边坐满了人，食物的香味在空气中飘散，大家在低声的交谈，坎贝拉城堡呈现了少有的热闹景象。
爱德华根本毫无食欲，他心不在焉的摆弄着面前的餐具，食物一动不动。一整天了，两位巫师在暗室已经一整天，究竟他们是否已经追寻到霍雷修下落，爱德华知道现在自己能做的只能是等待，但他就是无法压抑心中的那份焦急。
暗室的门终于打开，交谈的人们全都安静下来，爱德华急切的迎上前去。
“怎样，你们两位追寻到霍雷修的下落了吗？”
亚历山大与加布里尔互相望了一眼，然后将爱德华拉到两人中间。
“我们可以让你看到一些东西，因为你们兄弟俩的特殊联系，但仅仅是幻象而已，你看到的并不一定是真的，所以，请你一定保持镇定。”
众人都屏住呼吸，仆人们也悄悄的围了过来。虽然霍雷修在坎贝拉呆的时间不是很长，但因为性子跟爱德华一样，对人很温和，所以仆人们对这个小主人也是十分关心的。
神奇的咒语从两位巫师的口中缓缓念出，渐渐的，一丝幽蓝的光芒从巫师的权杖散发出来，将爱德华包围了起来，然后光芒越来越强烈，爱德华感觉自己在那片光芒里看见了……
那是一个什么样的世界。
那是？半兽人？
霍雷修似乎很饥饿，他的面前是一个小矮人。
――――――
他们，在逃亡。
天空中有飞骑。
――――――
小矮人们善良的笑脸，那个孩子，她的笑容跟天使一样。
――――――
霍雷修为什么那么愤怒？黑暗在充斥他的内心。不，停下来，霍雷修。不要让黑暗将你的心蒙蔽。
“啊――”爱德华大叫一声从幻象中醒来。他大口的吸着气，猛的拉开了自己的衣服，胸膛上没有任何伤痕。那把刀，穿透了霍雷修的胸口，就是那时，一定就是那时的事，在自己的胸口出现了血的印迹。
“我要找到他，我一定要找到他。他一个人在那个陌生的世界里，他是有朋友的，我看见了很多小矮人，他们很和善，但是，也有半兽人，我能感觉到霍雷修在逃避他们的追捕，还有，那把刺在他胸口的刀，那种刺痛让我一样疼痛鲜明，我无法再忍受下去，我必须马上去找他。告诉我，告诉我他究竟在哪？”
爱德华全无了往日的镇定，他刚才的感受是那么的真实，他实在无法想象，霍雷修一个人在那么凶险的世界，将怎样支撑下去。
“我们认为，霍雷修现在的所在并不是跟我们在一个平行的世界。在亚洲南部，曾经有一个通往异界的缺口，占卜的星星在那个位置排成了一条直线，我们需要从那开始追寻霍雷修的踪迹。”
“亚洲南部？莫非……”凌峰快速奔到落地窗前的躺椅边，将霍雷修的笔记本打开。
“看这，这都是他的书的读者来信，我记得在前不久的夜晚，他曾收到过一个叫森的来信。”手指快速敲动，很快那封邮件调了出来。“尼泊尔的博卡拉。”
“森？他的父亲曾是霍雷修的守护巫师，他这说要是一个月他没回来，让霍雷修去博卡拉找他。霍雷修曾说过，森一直在追寻美狄亚的权杖，那么，森也一定是发现了什么才会给他留下这讯息。”爱德华不愿再做任何停留，回身便叫管家摩尔准备飞机。
戈登一把拉住了爱德华：“你不能就这么说走就走，我们必须把事情安排妥当，留下来的人要做好跟吸血鬼作战的准备，而且，你不能一个人去，必须带上同伴。”
“就是就是。”爱丽斯一见爱德华马上要动身，也急了，她赶紧接过父亲的话，也抓住了爱德华的手臂，“我也要去，我要跟你一起去。”
戈登白了女儿一眼，向爱德华道：“你必须带上得力的人一起去，那是个什么样的世界，我们都不知道，而霍雷修在那显然遇上了麻烦，所以，我们不能自乱阵脚，一定要稳妥。”
爱德华渐渐冷静下来，觉得自己的确太过冲动，他闭上眼睛长叹了一声，点点头坐了下来。
现在的猎人和吸血鬼已经形成了对峙的局面，不光是英国本土的猎人，世界范围内的猎人都已经结成联盟，所以现在吸血鬼的行为已经有所收敛，或者，是曼迪亚在做着另外的打算，总之，最近的势头有点减弱，但仍不可掉以轻心。大家在做了讨论后一致决定，由布鲁洛家族的伯纳德和狼人凌峰，加上白袍巫师亚历山大陪着爱德华一起前往博卡拉去寻找通往异界的缺口，其他的人则留守在英国随时注意曼迪亚所领导的吸血鬼动向，经过第一轮的初拥，吸血鬼的数量增加了不少，曼迪亚的放任行为会导致一个恶性循环的形成，所以，猎人的力量不容大规模分散。
对于不能同去博卡拉，爱丽斯非常不开心，她偷偷跑去跟爱德华作要求，爱德华却郑重其事的将坎贝拉的家族信物，玫瑰双面徽章交给了她，爱丽斯深知徽章的重要性，爱德华将徽章交到她手上的同时，便是将整个坎贝拉交给了她。她顿感肩上沉重了许多，那种离别的伤感让她非常伤心，但却再也无法做出任性的要求。
当飞机飞上高空，这些留下来的人们并不知道，这一别，有的人便已经成为永恒……



第二十三章 重新开始
夏天已经到来，人们都已经陆续换下了春装。
霍雷修很是头疼的将腰带扎来扎去，最终还是乱得一团糟。他有丝沮丧，这的人怎么都穿的这么麻烦呢，像以前一样，热了穿上短袖T恤，凉了加上夹克，毛衣，多好，现在这衣服一层层，一件件。
“唉。”看着被自己扎得一团糟的腰带，霍雷修长叹了一声。
纳西可爱的笑脸出现在了帐篷外，他望着被霍雷修穿的乱七八糟的衣服，忍不住笑了起来。
米迦勒掀开帐篷走了进来，笑着拉过了霍雷修的腰带，细心的帮他扎起来。
“这里，从这绕过去，穿好，然后扎起来。好了。”她熟练的扎好，然后绕到霍雷修身后，将他长长的黑发挽起，戴上头巾。
“记住，我们今晚的目标，左大臣乌拉，他手中握有王都三分之二的兵权，但是他本身是个极其自私的人，自从国王病重，王子驻扎在乌塞尔，无法赶回来，他便将王宫内的人全换成了他的亲信，企图控制整个龙之谷，所以，我们这次，一定要铲除他。”
米迦勒轻轻将霍雷修的面纱放下，面纱下，已然是个明媚少女，霍雷修那永远不变的18岁容颜充满了青春的味道。白皙的皮肤，高挑的身材，稍作修饰便已成为一位美丽少女。
掀起门帘，三人走出帐篷之外。外面，是驻扎的表演团。
从被米迦勒救起到现在已经过去了三个月，霍雷修已经融入了新的生活之中。
这支表演团队，以米迦勒为首，穿越了很多地方，走过了很多国家，在这个异界的世界里，有着很高的声誉，然而，没有人知道，这个面容绝美的女人，暗地从事着刺杀的行业。有人出钱，理由正当，她便会毫不犹豫的去完成任务。
龙之谷曾是南方的一大霸主，自从老国王病重，王子被暗中弄权的朝臣想法流放到了边陲之地乌塞尔，整个国家便落入了弄臣手中。
乌拉，一个极其狡诈贪婪的男人，世袭的继承了左大臣的位置，善弄政治手段，王子便是他一手cao纵流放，他私自增加重税，弄得民不聊生，金钱全都流进了他自己的口袋。
“当焰火燃起，就是我们动手的信号，得手之后，我们在宫外的白森林集合，记住，无论怎样，自己的性命最重要，任务失败可以再来，但是，你不能有事。”米迦勒那双金色的眼睛包含着无限关怀，她深情的望着霍雷修，然后，扑哧一声笑了。
霍雷修一身恶寒的推开了她的脑袋，“以后别这么望着我，望得我一身鸡皮疙瘩。”
米迦勒心有不甘的冲着霍雷修远去的身影叫道：“小子，不要惹火了我，要不找个老头把你嫁掉。”
纳西冲着她做了个鬼脸，道：“霍雷修可不吃你这一套，外面那些小子可能你还有点魅力，别把时间浪费在霍雷修身上。”然后，不等米迦勒挥来的巴掌，纳西快速的跑开了。
霍雷修深深的呼吸着夏日的空气，龙之谷的夏天是很迷人的，街道边的鲜花竞相开放，香味弥漫在整个王都的空气之中。但是，他站在城墙边，在这，有着一条隔阂，在城墙外的那条河那边，有一片平民窟，在那，空气中弥漫的永远是腐朽的尸臭味，没有人在乎那些人的生死，重税令太多的人背井离乡，留下来的老弱病残，苦苦挣扎在生死线上，死去，亦如同一只蝼蚁，没有人在乎。朝臣们整天花天酒地，兵权掌握在这些人手中，边陲的半兽人被王都的王子挡在边境之外，自己的臣民却无法受到他的保护，所以，他出了价钱，让米迦勒来完成暗杀任务。
自己已经来到这多久了，很久了么！如同经过了一生一世一般，以前的人和事感觉已经好遥远，因为，自己已经无法找到回去的道路了。
我的一生一世太长久了！
霍雷修长叹了一声，也许，自己将在这个世界呆上一辈子了，当时间逝去，身边的人一个个离开，我又该何去何从。
当夜幕降临，王之神殿灯火通明。
连同霍雷修在内的12人被送入了守卫森严的宫殿之内。
金碧辉煌的宫殿，曾经是王者无限荣誉的象征，现在却落入弄臣手中，被肆意当做玩乐的地方。
霍雷修轻轻的捏了捏手中的徽章，这是王子给米迦勒的信物，让他们想办法送到留在宫中的公主赫本手中。霍雷修侧过头，米迦勒对他轻轻的点点头，霍雷修慢慢放慢了脚步，在转过一道弯时，他的身子一晃，神不知鬼不觉的离开了队伍。
众多的房间和长廊，霍雷修凭着王子提供的地图的记忆，找到了公主的房间。
房间里空无一人，公主不见踪影。
当霍雷修回到队伍的后面，最后一个士兵听见脚步，回过头，发现自己身后居然走着一个人，不禁一惊，霍雷修眨着眼，对他露出了一丝微笑，士兵居然红了脸，本来要问的话堵在了口中，站在一边，让霍雷修进入了队伍之中。
王殿之上，一个身材臃肿的男人坐在王座之上，看见进入殿内的表演队伍，男人眼中露出了贪婪的目光。
米迦勒走上前去，步子轻盈而灵动，她的声音如林中山泉一样悦耳动听，男人越发贪婪的望着她，笑着走下王座：“闻名已久的米迦勒，对于这一天，我期待已经太久了。”
米迦勒浅笑着抽出被乌拉紧握的双手，翩然道：“表演已经准备好，请阁下移步到殿外，今天，城中将有焰火表演，我不希望阁下错过了这么美好的时刻。”
乌拉心花怒放的跟着米迦勒走出殿外，随着竖琴声起，表演正式开始。




第二十四章 刺杀
暗淡的夜色掩盖了无限的杀意，月光下，翩翩起舞的少女，如精灵般的晶莹剔透，飞扬的发丝，散发着缕缕清香，那是夜的精灵。
没有人知道如此散发着青春气息的少女此刻正在准备着什么样的行动，乌拉和身边的卫士已经陷入痴迷，那双轻纱下的眼睛仿佛有着无限的吸引力，让他们无法自拔。
虽然霍雷修在心中已经将米迦勒诅咒了千万遍，但他依然微笑着跳起舞蹈，那舞姿，让人迷醉。看着乌拉那沉醉的眼神，霍雷修不禁全身恶寒。身边，被米迦勒卷起的酒壶已经在挥舞间送入手中，霍雷修知道，时机已到。
随着一声冲天的长鸣，一支焰火从宫外冲上云霄，在夜空中绽开，美丽的焰火吸引了众人的注意，大家都抬起头望向天空。霍雷修将酒壶拿在手中，翩然而至乌拉面前。
他快速从旁边拿起酒杯，倒满，送到乌拉面前。乌拉眯着一双色眼，接过酒杯，却并不喝下，反而将酒杯一扔，伸手向霍雷修拉去，霍雷修眼中闪过一丝厌恶，回身一转，回到队伍之中，乌拉心有不甘的跟着追了过来。身边的舞者将乌拉紧紧围住，霍雷修伸手从怀中掏出短匕，瞬间向乌拉刺去。
一道黑影如风般闯入舞队中，霍雷修手中的匕首被打掉，他有一丝吃惊，他不知道来人的动作为何会如此迅速，然而，那种熟悉的气息，那种久违的气息，令他的心猛的一颤。
那裹在黑斗篷之中的人紧紧的bi了过来，掐住他的脖子将他推到了宫墙上。
那是，吸血鬼的味道，为什么，在这个奇怪的世界里，为什么会有自己的同类？
瞬间的失神被乌拉的大叫打断，霍雷修奋起挣脱了黑影的束缚。
“走――。”他冲着米迦勒大叫一声，将黑影引向了一边。他知道米迦勒的实力，但他不能确定他们是否能应付这个吸血鬼，他决定，将他引开。
乌拉已如丧家之犬，夺门而出，卫兵们重重围了过来，没有人看清米迦勒的刀从哪抽出，刀影闪过，鲜血四溅，陷入一片混战。
两道如风般的影子在夜晚的龙之谷上空越过，速度快得令人吃惊。
霍雷修停下了脚步，他静静的站在屋顶，黑影在面前停住。
“你是吸血鬼，为什么会出现在这？”霍雷修有太多的疑问，他无法压抑此刻的心情，在他已经对过去不抱任何希望的时候，一个同类真实的站在了自己面前。
“因为，我被现实世界抛弃，于是迷失在这个异界之中。”黑影缓缓说着，慢慢将斗篷的帽子拿下，月光下，一张中年男人的脸露了出来。
“我叫霍雷修，你呢。”
“名字，名字，我已经没有名字很久了，如果你问，那么。。。”男人的双眼充满了忧伤，顿了顿，道：“你可以叫我弗朗西斯，这是一个很古老的名字了，曾经，跟了我几百年。”
“弗朗西斯，你为什么会在这呢？为什么要保护乌拉？”
“保护他，是因为他是我的主人。”
“主人？我们吸血鬼是没有主人的，你不应该将自己交给一个这么无耻丑陋的人。”
“无耻也好，丑陋也罢，他现在是我存在于这个世界的唯一目的，除非，我能找到另一个让我信服的理由，否则，我不允许任何人伤害到他。你也不行。”
“你难道已经没有良知了么？长期生活在黑暗之中，难道连你的心也与之一起沉沦了？你没看见在这道城墙之外的那些人，那些受着你所保护的那人迫害的臣民们，没看见他们苦苦的挣扎？”
“我的心，已经看不见任何善恶。你走吧，我不想伤害你，对于我来说，你还只是个孩子，在这个世界能看见一个自己的同类，实在也是让我觉得欣慰。”
霍雷修望着弗朗西斯，他知道自己现在说什么都已经没用，在他离开的那一秒，他还是忍不住回过头望向弗朗西斯，夜色下，那个男人那双充满哀伤的眼睛，让他觉得好熟悉，那双眼睛，在哪见过。
望着霍雷修离去的背影，弗朗西斯嘴角勾起一丝笑意，然后，仰望天空，喃喃道：“他已经来了，那么，你也要回来了，曼迪亚，不知道我们再见面时，命运带给我们的伤害，到底是谁更多一点呢，我等待这天，已经很久了。”
宫外的白森林。
“还没来么？”米迦勒带着一丝焦急的问着纳西。她不知道为什么会突然出现一个神秘人，在她以为乌拉已经必死无疑的时候，居然出来了那么一个厉害的角色，那人，跟霍雷修是同类，那种在黑暗之中自然散发的气息，绝对错不了。
远远的，成片的马蹄声传来，乌拉的卫队已经追了上来。“你们先走。”米迦勒将纳西的马背一拍，“在下一个小镇等我们。”
纳西的马吃痛的向前一奔，带动其他几人一起穿越白森林而去。
米迦勒缓缓转过身，乌拉的卫队已经奔至眼前。马背上，是典型的巴勒斯人，一米八以上的个子，魁梧的身材，全身盔甲覆盖，身后背着巨斧，一队12人紧紧将米迦勒围在了中间。
为首的首领巴洛克带着一丝不屑的看着面前的这个女人，她是那么纤弱，看起来如风中的拉伊花般楚楚可怜，那腰，似乎一握就会断掉，就是个子高了点，总之，这女人让人疼惜倒可，却跑去刺杀乌拉大人，真是可惜了这脸蛋，回去后定是死罪无疑。
“你乖乖的跟我们回去，把你的同党交出来，看在你漂亮脸蛋的份上，乌拉大人或许会饶你一命。”巴洛克带着戏谑的在马背上低下腰，捏住了米迦勒的脸颊，米迦勒浅笑一声轻轻挣开，然后，她将披散的长发挽起，慢慢的开始脱衣服，一件一件，脱掉。
卫队们都呆住了，这个女人，她在干什么？！




第二十五章 西行初章
米迦勒在不紧不慢的脱着衣服，她那双金色的眼睛在夜色下散发着妖冶的光芒，卫队的士兵们不知道她要做什么，全都骑在马上呆呆的望着她，这个女人，简直就是一个要人命的妖精。

当最后一件衣服快要脱下，士兵们发现一道黑影从身边窜过，然后眨眼间，地上的衣服被人卷起，裹在了米迦勒身上，她那白皙透亮的皮肤顿时被紧紧包住。

“这时候还玩这把戏，也就是你能想得出。”霍雷修无奈的声音在耳边响起，米迦勒俏笑着抱起双手：“难道，我要把蒂亚斯的马毛一根根脱掉来等你么？”米迦勒的坐骑蒂亚斯打了个响亮的响鼻，很是气愤的将头昂向了一边。那神情，逗得霍雷修一笑，道：“看，蒂亚斯都不堪跟你一般见识。”

巴洛克等人本来已经愣住，现在突然见包围中多出一人，而且还不知道这人是怎样多出来的，不禁心中火起，将大斧头一挥，道：“既然自投罗网了，你们就乖乖的跟我们回去，免得等会动起手来，伤了你们自己。”

霍雷修却回过头去，自顾跟米迦勒说话，似乎把围着的12个魁梧士兵丝毫不放在心上。巴洛克觉得自尊受到很大伤害，在龙之谷，他也算是一等一的勇士，现在这俩花儿似的女人居然不放自己在眼里，挑战了他的权威。他大喝一声，挥着斧头砍了过去。

听到耳边的风声，霍雷修轻轻一拉米迦勒，随手一丢，米迦勒准确无误的骑在了蒂亚斯的背上，然后，他也纵身一跃，巴洛克觉得自己看见了一只飞翔的鸟，那身影，那么轻盈的越过头顶，下一秒，那匹刚还在生气的马儿突然腾起，极速向白森林中奔去。

卫兵们半天反应不过来，他们不知道这一切怎样发生的，那速度是那么快，等他们反应过来，森林中传来的只有蒂亚斯那如嘲笑般的嘶鸣，巴洛克满脸涨得通红，自己还才刚动手，对手却已经没了踪影，他回过头，手下的士兵们全都低下头，发出闷笑。

“给我追――。”他暴怒着一夹马腿，率先追了上去。

天色渐渐明亮，白森林的瘴气已经弥漫，蒂亚斯如风般的从林间穿过，朝着远方奔去。

当正午的阳光照射大地，霍雷修和米迦勒已经冲出白森林踏上了通往下一个小镇梅林的吊桥。当蒂亚斯的马蹄踏上梅林的土地，米迦勒抽刀，断桥缆，一气呵成，尾随而来的巴洛克被挡在了河对面，眼睁睁看着对着他嘲笑的蒂亚斯一声长鸣，绝尘而去。

飞驰的瀑布下，霍雷修细细的清洗着脸上的妆容，丢下一身长裙，他扑入了幽兰水域中。

水中间，一个人影冲出水面，长长的头发向后甩去，是米迦勒从水中钻了出来，霍雷修长叹一声，将水狠狠泼了过去：“将你那白花花令人眩晕的身子包好了，别在我面前晃荡。”

米迦勒大受打击的裹住身子：“你真无情，这么毫不在意的说出这样的话，真让人伤心。”

“唉，我很想夸赞你，但鉴于性别关系，我觉得还是有必要跟你好好保持距离。”

“好啊，既然要保持良好的距离，你一定不会介意我先走一步，咱们镇子中间。”米迦勒一拉缰绳，丢下一套衣服策马而去，霍雷修已然没了脾气。等他上岸之后，才发现，这任性妄为的米迦勒，居然留给他的还是一套女装。。。。

当一身穿得乱七八糟的女装，一头湿漉漉头发的霍雷修出现在梅林镇，站在街中间的米迦勒笑的几乎岔气。霍雷修对于米迦勒玩的把戏已经近乎麻木，他接过一脸同情的纳西递过来的衣服，毫不在意的从米迦勒面前走过，进入纳西指给他的房间换好衣服。等他出来，米迦勒已经将吃的摆在了桌上。

“我们必须西行，先去边塞，跟王子汇合，乌拉有那个神秘人的帮助，我们一时奈何不了他，但，为何公主不在殿内，这次任务没有完成，我该怎样去见王子。”一想到失败的任务，米迦勒不禁有些泄气，霍雷修只管闷头吃东西，米迦勒就跟个孩子一样，任性，调皮，但严肃的时候，却又沉着冷静，她像变化莫测的天气，有着让人琢磨不透的情感。

“西行的关口一定设置了关卡，乌拉将会在全国范围内搜索我们的行踪，所以，我们要暂时分散，人少，目标会小一点，就你，我和纳西三人去见王子，其他的人我让他们全都分散在附近的各个小镇，以免人多引起士兵的注意。”话音刚落，街道上传来一阵嘈杂。

“难道这么快就追上来了？”霍雷修轻轻推开临街的窗子，那些不是追捕他们的巴勒斯人，是戴着亲卫队标志的骑兵。

“亲卫队骑兵，那么，是在搜索很重要的人喽？”

“不管那么多了，太阳下山，我们就出发。”

当太阳隐藏起他的最后一丝光芒，霍雷修三人趁着夜色出发了。

“啪――”水晶球在地上摔得碎裂。

黑巫师指着立在殿下的迪蒙，满腹怒火：“三个月了，你连他的踪影都没有发现，实在无法相信，去，叫奥菲尔进来。派出黑鸦，给我四处去找人。”

奥菲尔胆战心惊的走进神殿，三个月了，黑巫师要找的那小子就跟平地消失了一般，竟然没有一丝踪迹。神殿里，每天都充斥着黑巫师的怒吼。

是种什么神秘的力量在保护着那个吸血鬼，黑巫师自己也无法明白，占卜的水晶球中，总是显示出一片白色，一片炫目的光芒。那种能与黑暗抗衡的光明力量，究竟来自哪里。

“你去，渗入人群中去，去寻找那孩子的踪迹，无论你想什么办法，找到他，找不到，你也不用回来了。”黑巫师那冷冷的声音消失在通往内殿的过道中，奥菲尔觉得，自己已经被判处了死刑。。。



第二十六章 博卡拉的秘密
尼泊尔中部喜马拉雅山南坡山麓博卡拉河谷上的博卡拉城，6月的天气夹杂着丝丝凉风，在游客密集的街道，走来了引人注目的四人，三个年轻男子和一个眉须皆白的老头，老头身上穿着及地长袍，手上拿着一根老树根做成的权杖，三个男子中一个满头金发，从鬓角扎起的两只小辫将长发束在脑后，湛蓝的眼睛游移的不知在望向何处，另一个黑发的东方人，似乎也满怀心事，第三人则是一个肌肉发达的魁梧大汉，奇异的装束，身后，居然是。。。一把大斧头，手上，还牵着一匹浑身雪白的高头大马，马鞍上，挂着一把长长的弓箭。天知道，他们怎么进入的这个城市。游客和本地的居民都纷纷给几人让路，有好事者则四处搜寻，看是否有隐藏的摄像头，也许，是哪个电视台在拍什么吧。

爱德华拿出从霍雷修电脑中载下来的照片，仔细的对照了着面前的旅馆，没错，照片中的森正是站在这家旅馆门前。随着门口铃铛的响起，一声尼泊尔语的问候，一个18岁左右的少女热情的迎接了上来。

“欢迎光临。”女孩抬起头就楞住了，这是一个多么奇怪的组合。

爱德华彬彬有礼的回礼，然后将照片递到了女孩面前，用英语问道：“照片中的这个男人，你认识么？”

女孩接过照片，看了一眼，道：“森？你们是他的朋友？你是霍雷修？”

听到女孩说出霍雷修的名字，几人不禁大为所动，爱德华急切的问道：“你认识森？还知道霍雷修，那么，你能告诉我们现在森在哪吗？”

女孩疑惑的看了看爱德华，神情变得疑惑：“你不是霍雷修，他的头发不是这样的，但是，你跟他长得很像。”

爱德华再也忍不住，一把抓住了女孩的手：“你见过霍雷修？他现在在哪？告诉我，告诉我。”

女孩被抓的吃痛，叫道：“不认识，但森给我看过他们的照片，所以我知道你不是霍雷修，我没有见过他本人，我的手很疼。”

爱德华“呀"的一声松开了女孩的手，抱歉的退了一步。

“对不起，我刚才太失礼了。”

“如果，你们是森的朋友，那么，也就是我的朋友，你们先去坐下吧，森有东西叫我留给霍雷修。”

等到女孩再次来到几人面前，手中多了一封信。

“森说，如果霍雷修来找他，叫我把这封信交给他，他曾说，霍雷修会在两个多月前来这，可是，现在已经6月了，霍雷修都没有出现，他是出了什么事情了么？”

爱德华迫不及待的打开了信笺，仔细的看了起来。

亲爱的霍雷修，我的兄弟，当你看见这封信的时候，我应该已经进入那个神秘的国度了，曾经神秘存在的精灵王国，在我几个月的追寻中，我终于找到了进入的办法，不能确定现在看到这封信的人是不是你，所以，我留下一样东西，希望你能凭着这东西自己寻找到进入精灵王国的道路，我在这儿等着你，我相信你一定能做到。你的兄弟：森。”

信封中还有一样东西，爱德华小心的将东西倒出来，那是一块很奇特的徽章，看样子，应该有很悠久的历史了。徽章的正面刻着奇怪的文字，背面则是一副月亮下的森林，徽章上还散发着淡淡的香味，那是一种十分特别的香味。

亚历山大从爱德华手中接过徽章，细细看着上面的字，然后念道：“雪中王国。这是精灵的文字，我曾经研究过精灵文明，这是一种十分古老的文字了，但是，森是从哪弄到的这徽章呢？”

突然亮起的灯光惊醒了兀自沉迷在思考中的四人，原来已经到了掌灯时分，女孩关切的走来道：“已经天黑了，我准备了吃的，你们今天就在这休息吧。”

“谢谢你，我们住下来了，请你准备4间房，对了，我们该怎么称呼你呢。”

“伊莲。”

博卡拉的夜晚十分的热闹，吃完晚饭，爱德华和凌峰出去透气，在这个印度教和佛教并存的和谐城市中，处处透露着神秘的气氛。

游人如织的街道在夜晚显得格外热闹，博卡拉是旅游胜地，位于喜马拉雅山谷地，与终年积雪的安娜普纳山峰相依偎。亚热带气候环境与皑皑白雪的山峰遥相对应，使人即使在炎热的夏天似乎也能体会到丝丝凉意。

爱德华有一丝心不在焉，此刻的他无心去看任何景色，来到博卡拉，以为会有线索，可结果。。。

现在连森都不见了，简直更加毫无头绪。

几个嬉闹的小孩从身边窜过，一个小孩不小心撞到了爱德华身上，爱德华没有留意，差点被撞倒，凌峰手快，一把拉住了他，等他们回过头，小孩已经跑得老远，看着迅速消失的孩子，爱德华下意识的摸了摸口袋，钱包没了。

孩子们已经快速分开，分头窜进了各个巷子，爱德华一示意，跟凌峰分头追去。

身为猎人，急速奔跑和灵活的动作对爱德华来说是小菜一碟，跑在他面前的孩子像泥鳅一样滑，虽然他熟悉这里的每一条街道，但无论他怎样躲藏，都甩不开追随而来的爱德华。

转过一道弯，孩子却没了踪影，街道上，还开着几家店铺。

爱德华听见，一家店铺门口的铃铛还在叮当作响，他走过去，轻轻推开了店门。

清脆的铃声，店内是朦胧的灯光，空气中弥漫着一种淡淡的香味，这种香味，在哪闻到过？

爱德华很努力的去想，突然，他想到，在森留下的那个神秘的徽章上，曾闻到过跟这一样的香味，他顿时有些兴奋。

内店的门吱呀一声被推开了，从里面走出一个人来，爱德华张开嘴，却半天没有发出声来，这个人，他认识，这是一个绝对不会出现在这的人，因为，这，不可能。



第二十七章 阴谋
爱德华怔怔的望着来人，灯光下，那熟悉又陌生的容颜，那深深埋藏在心底的爱人，那个精灵般晶莹剔透的爱人哪！

不，这不可能。

爱德华伸出的手在半空停了几秒，慢慢的，轻抚在了那张美丽的容颜上。

阿尔提米斯那双冰绿的双眸深情的望着爱德华，低语着呼唤着他的名字，爱德华梦呓般的轻摇着头：“不可能，我居然还能碰触到这张脸，你真的站在我的面前么？阿尔提米斯，或者，从进入这家店铺开始，我便已经进入了梦中，你怎么会在这？你不是在曼迪亚身边么。”

“我在这，爱德华，我在你身边，”阿尔提米斯将手按在爱德华的手背，脸在他的手心轻轻的摩挲着：“我就在你身边，从现在开始，我再也不会离开你，永远不离开。”

爱德华伸出双手紧紧的将阿尔提米斯抱在了怀中：“天知道我等你这句话等了多久，你在曼迪亚身边，我的心时时刻刻充满了不安，我害怕，害怕失去你，那种提心吊胆的感觉，太难受，太痛苦。”

“我现在来了，不再离开你，你也不会再离开我，我们会一直在一起的。我发誓。”阿尔提米斯的眼中渐渐迷离，嘴角勾起一丝笑意，将头深深埋进了爱德华的怀中。

当披着月色进入伊莲小店的爱德华出现在门口，焦急等待的同伴们连忙围了过去。

爱德华抱歉的对众人行了个礼，从身后拉出了阿尔提米斯，脸上充满了笑意：“我找到进入精灵国的方法了。”

几人先是诧异的望着他，继而诧异转为惊喜，然后带着疑惑的看着他身后那个美丽女子，不等众人发问，爱德华已经拉了阿尔提米斯进入了店内。

“曼迪亚早知道这是进入精灵国的途径，所以，从很早开始，他便已经安排了人在这个城中，那家店铺，便是他的一个据点。几个月前，城里来了一个年轻的巫师，他追寻美狄亚的权杖来到这里，负责店铺的奴仆向曼迪亚报告了这消息，曼迪亚派人来这，但巫师虽然年轻，法术却不弱，他逃脱了，但在这找不到任何踪迹，他一定已经进入了精灵王国。”

“那我们怎样才能找到精灵王国的入口呢？”

“在这。”阿尔提米斯指向了桌上的徽章。

凌峰不解的拿起徽章递了过去：“亚历山大看过了，上面除了4个精灵国的文字，就只有一副画，难道上面还有隐秘的东西？”

“你们在这看见了什么？”阿尔提米斯将徽章画着画的一面对向众人。

“月亮。”

“森林。”

“那下面的是什么，森林在一片山上么？山上覆盖着什么。”

“那是雪，这徽章上的，是安娜普纳山。”

“雪中王国，安娜普纳雪山？难道，通往异界的缺口就在雪山之上？”

“那么，我们还等什么。”话音刚落，伯纳德便跳起身子准备上楼去拿行李。亚历山大拦住他，道：“今天太晚了，我们不知道是否一去就能找到缺口，所以，我们要有准备，明天白天，带齐所有的东西，我们再上山，凡事都不可鲁莽。”

“对。”其余几人附和道。当下，众人分散而去，明天，不知道将要面对的是什么，但，无论如何，既然已经来到这里，那么，就放手一搏吧。

奔驰的骏马从博卡拉的街道掠过，游人们纷纷闪在一边，离去的是什么人，没有人会去深究，这是一个来去自由的世界，有些人今天在这，明天就可能会在世界的任何地方，而离去的这几人，他们现在的离开，却已成为永恒。

徒步的人到处都能看见，他们带着沉重的行李，雇佣着挑夫，沿途慢慢欣赏风景，普通游人需要准备很多装备：冲锋衣、冲锋裤、抓绒衣、排汗内衣、头灯、登山杖、必需的药品、防晒霜、水壶等等。而将要远行的几人却尽量轻装上阵，除了带着足够的水，食物和一些必须的保暖物品，其他一概从简。

沿途有可以供给的小庄落，沿着雪水汇成的河而修建的路盘旋而上，一路奔驰，身边徒步的游人渐渐少去，在宿地的问题上，几人达成一致，在有庄落的时候，全借宿在农家。每年6月初至9月中旬，安娜普纳峰地区为雨季，强烈的东南季风带来的暴雨引起了频繁的冰崩、雪崩，造成山上云雾弥漫，冰雪肆虐的恶劣气候，一般的游人都选择错开这样的季节，或选择在海拔相对低一些的地方攀登，但他们不同，他们必须深入到山峰的深处，寻找那能够进入异界的缺口，没有人知道哪缺口究竟在哪，所以，养精蓄锐对他们来说很重要。

马不停蹄的一天下来，当最后一缕阳光跌到山底，几人进入了只有几户人家的村落，金弩村。

金弩村有一个十分有名的特色，那有一个天然温泉，而且，三口泉眼都在融雪汇成的冰水旁边。吃过晚饭，在马背上颠簸了一天的几人相约去泡泡温泉，当全身浸泡在温暖的泉水中时，满身的疲惫也随之而去。

爱德华陪着阿尔提米斯等在一边，等着那泡的惬意的三人心满意足了再去。月亮遮在云层，天色暗淡，偶尔刮过一丝风，感觉似乎有一些闷热。

“明天该不会下雨吧。”爱德华有些担心的望着夜空。

阿尔提米斯温柔的双手抚在了爱德华的手上：“我们明早加油赶路，争取在夜晚到达安娜普纳大本营，然后从那再深入去寻找。你放心，霍雷修一定会没事的，我们一定可以找到进入精灵王国的路。”

爱德华将阿尔提米斯的手握在手心，此时此刻，有她陪在自己身边，感觉真好，但却又是那么的不真实。

“嗨，我们洗好了。”伯纳德挥舞着手中的毛巾，爽朗的笑道：“泡得全身都轻松了，我们先回去，你们也洗洗浑身的疲劳吧。”

爱德华点点头，向三人挥挥手，等他们离去，他对阿尔提米斯道：“你先去，我在这等着你。”

阿尔提米斯微笑着点头，向温泉走去，当入水的声音传来，爱德华朝温泉的方向望去，拨去云层的夜色下，阿尔提米斯那光滑的后背露在水面之外，修长的手臂轻柔的划着水，那么一副美丽的画面，却让爱德华如遭雷殛，他呆呆的站在温泉旁，脸色煞白，这个女人，究竟是谁？！



第二十八章 米迦勒的战斗
蒂亚斯不屑的将头昂向一边，抵制米迦勒递到嘴边的草料。这两个奇怪的生物从一大早就开始互相生气，然后居然身为马的蒂亚斯赢了这场战争，米迦勒低声下气的跟它说了一大通好话，竟然还没换回一个好马脸。

霍雷修跟纳西躺在青青的草地上，两人的马悠闲地吃着草，不时的米迦勒那接近崩溃的叫声会传入两人的耳朵，他们一副事不关己高高挂起的神情终于惹恼了米迦勒，她走过来，将手中的草狠狠扔向了两人，然后跺着脚跳进草地边的水里一顿乱踢，霍雷修和纳西忙不迭的爬起身，避开迎面扑来的水花。

他们已经离开梅林镇两天了，身后的追兵似乎没有追来，想到将要回去面对王子，米迦勒开始拖延时间，每天都想着新花样，不停地折磨两个同伴，终于，今天脾气超倔的蒂亚斯抵制主人，也耍起了小性子，霍雷修和纳西乐得看好戏，趁机休息，坚决不予插足这场战争。

“前面有个小镇，我看我们今晚就在那休息吧。”

“好啊好啊。”面对霍雷修的这个提议，米迦勒举双手赞成，蒂亚斯闹脾气，不让她骑，她跟在三匹马后面已经走了好一会了。她满腹委屈的瞪了瞪蒂亚斯，蒂亚斯居然一撂马腿，率先朝前跑去，其他两匹马一见，立马跟了上去，米迦勒竭斯底里的叫声混合着马鸣和霍雷修，纳西的笑声，传出老远。

霍雷修策马直追蒂亚斯而去，空旷的草原，清新的空气，外加。。。米迦勒的鬼一般的叫声，这一切给他的感觉很真实，如果，自己已经回不去了，那么，就快乐的在这生活下去吧。

“驾――”他双腿一夹，马儿更加奔得急切，蒂亚斯却突然停下脚步，急速返身朝米迦勒奔去。

霍雷修知道有情况，蒂亚斯是一匹十分灵性的马，它跟米迦勒是伙伴，他们的默契程度非同一般。

“纳西小心。”他朝身边的纳西大叫一声，将缰绳一拉，返身跟着蒂亚斯而去。

米迦勒还在气呼呼的拉着裙摆大步向前，突然看见急速奔来的两马一人，她带着一丝得色的将头一偏：“哼，还知道回来接我。”话音刚落，却听霍雷修大叫着：“小心。”脸上满是焦急之色。

一声怪叫在身后的空中响起，米迦勒回过头。巨大的阴影迎面扑来。

那是，黑巫师的飞骑队，飞骑上，站着面目可憎的半兽人。

飞骑俯冲的速度飞快，在要撞上米迦勒的那一秒，蒂亚斯凌空而起，偏过头，用马颈狠狠撞向飞骑，随着一声哀嚎，巨大的飞骑居然被蒂亚斯撞翻在地，蒂亚斯摔在地上，霍雷修听见咔嚓一声，蒂亚斯站起身，又倒下了。它的腿骨裂开了。

米迦勒的双眼霎时就红了，她返身从蒂亚斯的马鞍抽出弯刀，一刀下去，飞骑那巨大的脖子居然就此两断，飞骑上的半兽人被米迦勒强烈的杀气吓到，连滚带爬往后退去，天空中徘徊不止的飞骑目睹了自己同伴的惨死，都不安的扇动着翅膀，随着为首的半兽人一声长啸，飞骑们俯冲下来了。

霍雷修跳下马，拉过米迦勒，米迦勒双手握刀，金色的双眼充血，身子在霍雷修的手中颤抖，那不是害怕的战栗，那是隐忍到极限而待发的前兆。霍雷修太清楚这种感觉，他感到手中的那个人，浑身被戾气包围，瞬间便会迷失本性。

飞骑已到眼前，飞骑上的半兽人咆哮着挥舞着带铁锤的长链袭来，霍雷修将米迦勒推向蒂亚斯，铁锤在身边砸出了一个深坑，不等收回，霍雷修暴起，将长链抓入手中一拉，半兽人整个跌了下来。他纵身一跃，跳上飞骑，将长链绕在飞骑脖子上一拉，飞骑吃痛的昂起头，冲入空中的队伍，队形顿时被冲散。

米迦勒跪坐在蒂亚斯身边，蒂亚斯的一条腿骨碎裂，刺穿皮肤露了出来，米迦勒望向蒂亚斯，蒂亚斯一双眼中流露着无限的关心，这两个出生入死的同伴，在面对敌人的时候，所关心的，永远是对方。

“蠢材。”米迦勒狠狠的敲了敲蒂亚斯的额头：“现在成了跛脚马了，看你怎么甩掉我。”

蒂亚斯低鸣了一声，将头蹭向米迦勒。

远处，纳西的叫声传来，米迦勒回头一看，一头飞骑紧追纳西而来，米迦勒站起身，快速向纳西奔去，然而，飞骑已到面前，米迦勒伸出手去，只抓到纳西的一缕衣角，纳西被飞骑的爪子高高带起，飞向空中。

“霍雷修――”

听到米迦勒的叫声，霍雷修拉回飞骑，俯冲下地，米迦勒纵身一跃，跳上飞骑，两人朝着纳西追去。

四面的半兽人围了过来，霍雷修使劲一拉长链，身下的飞骑吃痛的长鸣一声，奋力扇动翅膀，在接近抓住纳西的飞骑时，米迦勒奋身一跃，刀影闪过，半兽人应声而倒，米迦勒坐在飞骑上伸出手去，纳西很努力的将手伸向米迦勒，突然，从身后挥来的铁链卷住纳西，径直的将他扯入半空，甩起，然后抛开。

“不――”米迦勒大叫着反手一刀，身下的飞骑顿时被削掉半个脑袋，鲜血四溅的飞骑从空中掉下，米迦勒立身向前扑起，纳西在距他一米开外的地方重重落下，身如帛裂，米迦勒抬起头，看见整片的鲜血从纳西身下涌出，顿时觉得脑中一片空白。

半兽人从空中跳下，狠狠扑向米迦勒。

这是一个如同地狱里爬出的恶鬼。霍雷修看见她，如同看见了自己。

米迦勒已经陷入疯狂，纳西静静的躺在那，睁着大大的眼睛，没有来得及说上一句话，从米迦勒在边塞的那个小镇捡到他，到现在已经11年，11个春夏秋冬，就这么短短的几分钟，天人永隔。

霍雷修站在一边，米迦勒已经完全迷失了本性，她的世界，现在只有杀戮。

当小镇晚祷的钟声在暮色中敲响，浑身血人的米迦勒从最后一个半兽人身上缓缓抽出弯刀。霍雷修站在一旁，看着她走到纳西身边，然后倒下。那种心如死灰的感觉，让霍雷修痛彻心扉。



第二十九章 爱德华的脆弱
进山的路越来越难走，很多路段出现了雪崩，爱德华几人不得不不时的停下来清理道路。当夜幕降临，几人便支起帐篷，白袍巫师亚历山大的小巫术在夜晚发挥了巨大的作用，帐篷被他所布下的结界围起来，结界上散发着淡淡的光芒，几人在里面既安全又温暖。
爱德华显得心事重重，当众人都熟睡过去，他来到了亚历山大的帐篷边，正要叩响帐篷，却听里面传来了亚历山大低低的声音：“进来吧，孩子。”
爱德华走进帐篷，亚历山大正就着魔法点亮的灯光翻着一本厚厚的书，那是他一直不离身的魔法书，古老生涩的语言曾让翻看过的凌峰直嚷头疼。
“说吧，我的孩子，我看你一直心神不宁的。”老巫师合上厚厚的书，打了个响指，灯灭了，帐篷内的光线顿时黯淡了许多。
爱德华觉得脑中很混乱，他思索着要怎样去解释这一切。许久，他长叹了一声：“是有关我们这次的雪山之行，我以为，我追寻到了一个真理，但现在，我很疑惑，我不知道我带大家来到这，究竟是对还是错。”
“是哪出了问题？你不是一直很坚信阿尔提米斯所说的话吗？”
“是，我坚信她所说的一切，但是，要是这并不是阿尔提米斯给我们的提示，或者这是一个阴谋或陷阱，那么，我带大家来到这，是不是一个错误呢。”
“你从什么时候知道出了问题？”老巫师充满善意的眼神鼓励着爱德华，爱德华深吸一口气，道：“我的弟弟，霍雷修，跟我虽然是双生子，但我们的血统截然不同，我继承了家族的血统，他却完全继承了父亲的血统，他是一个吸血鬼，但却是一个很不一般的吸血鬼。他可以不用吸血而生存下来，还能够在阳光下赛跑。在我17岁那年，伦敦的一次猎杀行动中，我认识了一个女孩子，她生活在吸血鬼的黑暗世界，却又不是吸血鬼，她说她有不得已的苦衷，她很美，像天上的月亮一样优雅迷人，那次猎杀行动中，我救了她，我们相爱了，虽然只度过了短短数日，但我们彼此都信任对方，那个女孩就是阿尔提米斯。一年后的一个夜晚，她匆匆来到坎贝拉，给我带来了一个消息，我从小就失散的弟弟生活在法国的一个小镇，而我们那从未谋面的爷爷，曼迪亚，正组建了一支吸血鬼队伍去杀掉他。我们赶到那个小镇，正碰上了一场大屠杀，霍雷修吸血鬼的本性在那个夜晚被唤醒，他喝了血，丧失了理智，杀掉了很多人。他前18年生命中最重要的人全在那个夜晚丢掉了性命。而阿尔提米斯也是在那个夜晚为了救我，挡下了致命的一刀，她自己却差点为此送了性命，自此，她的背上便留下了永不磨灭的印记，但是，两天前在温泉的那个夜晚，我看见的，是一个毫无瑕疵的阿尔提米斯，那不是她，如果，那不是她的话，我们来到这里，便是一个早已预谋好的阴谋，我想，是我的自私致使我到现在才对您说出真相。我不知道我究竟是怎么了，我希望阿尔提米斯是真的，也希望她能带我们进入精灵王国，我希望能找到霍雷修，可是，要是我错了，我把大家置于危险之中了，该怎么办？我该怎么办？”
爱德华痛苦的将头埋进了老巫师的膝盖，从小开始，他就被教育凡事都要担当起责任，所以他一直以很强硬的一面示人，从小便独自一人的成长练就了他的坚强，然而，他的内心其实比谁都脆弱，在霍雷修面前，他一直充当着保护者的角色，可是，他却忽略了，他只是比霍雷修早几秒出生而已，在他所经历那些不堪回首的往事时，他也还是一个孩子。
亚历山大和蔼的抚摸着爱德华的头发，笑道：“凡事都有它的定律，如果，这是一个设计好的陷阱，那么，如论是谁带我们走进它，我们终究还是要掉进去，所以，放开你的包袱，要知道，来寻找精灵王国和霍雷修，不是你一个人的决定，这个决定是我们大家的，那么，这个决定所带来的后果，就必定要我们大家一起承担。”
爱德华的心在老巫师的话语中得到安慰，他像个撒娇的孩子，静静的趴在亚历山大的膝盖上，从出生开始，身边就没有一个亲人的他，极度渴望得到的亲情，却在命运的捉弄中一次次从手中溜走，他觉得好累啊，这样的日子，究竟要到何时才能结束，身在远方的弟弟和爱人哪，我们究竟要怎样才能在一起，怎样才能永远生活在一起哪。
接下来的路更加难行，爱德华一如既往的照顾着阿尔提米斯，他很疑惑，这个身躯里，究竟是一个什么样的人。但他努力的克制自己，无论这人是谁，她都将带领大家找到那个深深隐藏的雪中王国。
天空开始变天，夹杂着雪花的风刮在脸上，打的人生疼，几人带的食物已经越来越少，除了疾风之外的马匹都已经放生，疾风驮着众人的行李，在崎岖的路上慢慢行走着，经常，爱德华会一个人低声的跟它说话，它则常常会用头温柔的去蹭爱德华的脑袋，默默的倾听主人的低语。
头顶一声粗哑刺耳的叫声突起。
“秃鹫――”凌峰大叫一声，拉过背对秃鹫的阿尔提米斯，挥舞着手中的木棍，秃鹫被一惊，扇动翅膀飞上高空，却不离去，在几人头上不停盘旋。
“秃鹫应该不会主动攻击人，为什么它会想要袭击阿尔提米斯？”
爱德华望着阿尔提米斯，涌在喉间的话几乎脱口而出，阿尔提米斯那双冰绿的双眸是那么清澈，爱德华别过脸去，他无法做到去质问这双眼睛。阿尔提米斯向爱德华走去，伸手可及间，脚下传来一阵震动，几人吃惊的抬头望去，雪崩。
“走――”爱德华冲着阿尔提米斯叫道。
阿尔提米斯脚下的冰缝突然裂开，她向后仰去，那双眼睛充满了惊恐，就在爱德华面前，掉了下去。。。
“不――”爱德华向着那道冰缝扑了过去。




第三十章 偶人
爱德华紧紧抓着阿尔提米斯的手，光滑的冰面阻止不了两人的下落，覆盖而来的雪向两人压了过来，一道耀眼的光芒从亚历山大的权杖发出，一拨极光与崩塌而来的雪相碰撞，雪层在炫目的光芒中消失殆尽，陡峭的冰缝边，爱德华身后是伯纳德有力的双手。

“坚持，不要放手，不许放手。”爱德华咬紧牙关抓住阿尔提米斯的手，额角一缕热血一滴滴落在阿尔提米斯的身上，他那金色的发被崩塌下来的冰块砸伤而流下的鲜血染红，阿尔提米斯怔怔的望着头顶的这个男人，冰绿的双眸中，两行晶莹的泪落了下来。

当两人被众人从冰缝中拉上来，爱德华轻轻放开阿尔提米斯的手，返身而去。阿尔提米斯望着他的离去，冰冷的心中被什么狠狠撞了一下，这个男人，为了有着这幅面容的女人，连性命都可舍去。

大家都沉默着，这个夜晚十分寂静。爱德华不再呆在阿尔提米斯身边。阿尔提米斯则总是远远的望着这个男人，想接近他，却总是被他那副冰冷的神情拒之千里。

凌峰和伯纳德都感觉到了爱德华的反常，他们不明白，为什么白天拼了命也要救阿尔提米斯的爱德华，现在却一副拒人于千里之外的表情。阿尔提米斯望着爱德华的那种深情，他又怎么感受不到。

当清晨的第一缕阳光透过云层撒在安娜普纳雪山，在众人扎营的不远处，一抹奇异的光芒在空中散开，听到疾风嘶鸣的几人从帐篷走出，那抹耀眼的光越来越强烈，渐渐形成一个漩涡，那是，雪中王国的入口。

“出现了，入口出现了。”凌峰呆呆的望着那道光明中的漩涡，喃喃道。

那种美丽的光芒，就连老巫师亚历山大都看的痴迷。

阿尔提米斯的脸上却闪现了一丝惊慌，她奔到爱德华面前，用双手紧紧抱住了他的身子：“不，不要进去，我们离开这，回到博卡拉去，这是一个陷阱，这个入口不久就会关闭，你们将会迷失在那个永恒国度里，我们离开这，求你，走吧，我们走吧。”

“那么，你又是谁呢？此时此刻，抱着我的你，又是谁呢？”爱德华那曾经温柔的眸子里充满了被欺骗的愤怒。他甩开阿尔提米斯的手，呼唤过疾风，伯纳德与凌峰不知道他们两人出了什么问题，但是，出现的入口对他们来说，是追寻了已久的东西，他们收拾好东西，跟着爱德华向前走去。亚历山大从阿尔提米斯身边走过，望着她，道：“你难道还是没有灵魂的东西么？爱德华的那份爱难道不值得你去追随么？”

阿尔提米斯抬起默默流泪的双眼，这是什么，这液体，流在脸颊，是那么温暖，自己的胸口，为什么会有那么深的刺痛。阿尔提米斯抹下脸上的泪水，朝着爱德华奔了过去。

散发着诱人光芒的精灵国入口近在咫尺，伸手可触。

爱德华伸出手去，神奇的异度空间就在眼前，他看见自己的手在漩涡中化为虚无，那种感觉，十分奇妙。他回过头，准备向身后的人发出招呼，突然，从那个空间中，飞出了极细的丝线，如有生命般的丝线迅速缠绕住爱德华，将他拉了进去。

“爱德华――”

“爱德华――”

惊呼在喉间，凌峰和伯纳德已经向着那道光扑了进去。

当亚历山大进入那永恒的国度，看见的，是站在一片森林中茫然不知所措的凌峰和伯纳德。疾风在身边不安的踱着步子，爱德华却不知所踪。

阿尔提米斯绝望的捂住了自己的胸口，泪水哗哗落下。这不正是自己的目的所在吗，为什么，在失去了爱德华之后，泪水会止不住的掉落？

突然，林中传来一阵悠扬的笛声，阿尔提米斯停止哭泣，她抬起头，倾听，然后发狂的奔着那笛声而去。

面前的那人，浮游在空中，长长的黑发，一双深邃的眼睛，盯着随笛声而来的几人，阿尔提米斯奔向他，向他伸出了双手：“求你，把爱德华还给我，把他还给我。”

笛声嘎然而止，那人从半空落下，走向阿尔提米斯，走到她面前，静静的盯着她，然后一字一句道：“还给你？难道，你是有生命的么？你在我的手上，只是一只提线木偶，如果，我折断你身上的丝线，你就会一截一截的，断掉。”

他的手扬起，似乎没有什么动作，阿尔提米斯的额头却落下了一抹鲜红。

“我给你生命，一样可以把它拿回来。”

“住手――”伯纳德怒吼着拉过阿尔提米斯：“你是谁？爱德华在哪，把他交出来。”他反手将巨斧拿在手中，那人却轻身一退，并不跟他们起冲突。

阿尔提米斯默默的站在伯纳德身后，身子在风中瑟瑟发抖。亚历山大朝那人走去：“难道你就是传说中的偶人cao纵师，cao纵没有灵魂的偶人来完成任务，然后又准备把她毫不负责的抛弃掉？你的名字。”

“杰夫。”杰夫向亚历山大彬彬有礼的鞠了一躬：“白袍巫师，我的力量不足以跟你抗衡，所以，我不打算跟你动手。但是，我也不会将爱德华交给你们，他现在已经是我们的猎物，你听说过猎人会将自己的猎物送回来吗？”

“不用跟他废话。”伯纳德的身型魁梧，但并不意味着他的行动迟钝，他十分敏捷的朝杰夫跃去，可是，当他的斧头落下，杰夫却如影般的向另一边飘去，凌峰也伸手去抓，但也扑了个空，杰夫的动作之快令人咂舌，亚历山大见他们两人联手居然连杰夫的身子都没碰到，举起权杖念动咒语，光芒现处，杰夫却突然失去了踪迹。

“没用的。”阿尔提米斯喃喃摇着头：“他根本不在这，那只是他cao纵的一只偶人而已，跟我一样。只是他手中的一个棋子。”她慢慢转过身去：“我要去找他，无论他在哪，就算他让我当回一个无知无觉的木偶，我也要找到爱德华，我要把我的心，还给爱德华。”



第三十一章 两个男人的征途
乌云将天空压的低沉，倾盆大雨从天而降，奥西亚小镇外的这片草地俨然充当了临时的屠宰场。兽人首领亚特兰蒂斯从同伴的身边走过，他的这支作为侦察兵的队伍一共25人，无一幸免的都死在了这片土地上。他们遇到了什么？是一支抵抗的队伍？还是王都龙之谷的军队？
雨水混杂着血水慢慢的渗透到草地深处，亚特兰蒂斯那愤怒的咆哮在滂沱大雨中回荡。
冥之神殿的大殿内，一具兽人的尸体被摆在黑巫师的面前。他走下阶梯，来到亚特兰蒂斯的面前：“一整支侦察队伍？”
“是，”亚特兰蒂斯那独特的混音在神殿响起：“25人，没一个活下来，而且，飞骑也都死了。”
黑巫师有点震惊，他走到尸体面前，蹲下身，仔细的查看了伤口，然后，他将手按在了尸体上，闭上了眼睛。
这是一种巫术，通过亡者的身躯，有可能看见他死前那一刻所经历的事情。但是，黑巫师将手按在尸体上所看见的，只是一片白光，然后，白光中，隐隐有两个身影，一瞬即逝。他很吃惊，这种白光，跟他在占卜霍雷修下落时所出现的光芒一样，是同一种感觉。
“只有两个人。”
听到他的话，亚特兰蒂斯的惊讶程度不亚于他，两个人？！只有两个人的话，自己的侦察队伍却落得如此惨淡下场，那么，这两个人是谁？他们居然会有这么大的力量？！
黑巫师沉默着示意亚特兰蒂斯退下，他陷入了沉思。霍雷修是自己从异界带回来的，他身上所存在的黑暗力量尚未被挖掘，而这道光明的力量，却一直在他的左右，究竟，那是个什么样的人，跟随在他的身边？
米迦勒还是一言不发，脸上，干涸的血迹在大雨中慢慢淡去，他站在河流中，任河水冲刷着他的身体。
霍雷修走过去，慢慢的，脱掉米迦勒满身血迹的衣服，掬起河水，细细的擦洗着他的身子。米迦勒空洞的眼神望着远方，喃喃道：“答应我，你不会离开我，永远不离开。”
“我答应你，我永远都不离开你，永远呆在你身边。”
米迦勒回过头，一双金眸中霎时充满了愤怒：“从此之后，再也没有舞者米迦勒，有的，只是一个战士。黑巫师的暴虐，我会一点一滴的还给他。”
霍雷修望着雨中的这个男人，这个比女人还要美丽的男人，看见他此刻的那份愤怒，放佛看见了当年的自己。是的，米迦勒是一个男人，这曾是只有霍雷修和纳西两个人才知道的秘密。
回复了男人装扮的米迦勒脸上少了一份妩媚，多了一份坚毅。霍雷修从来没有问过他为什么身为一个男人，却装成女人生活了那么多年，他知道，所有有故事的人背后，必定都背负着不一般的命运。
米迦勒将自己长长的金发挽起，扎好，走到蒂亚斯身边，蹲下去，将手按在了它的断肢上：“我有着奇特的能力，所以从小，便被视为异类。我不知道父母是谁，从我记事起，我就在流浪。因为样貌太过引人注意，经常受到别人欺负，所以，我扮成女人混迹在表演团，在这个鱼龙混杂的世界，纳西和蒂亚斯就是我的唯一。”说话间，按住蒂亚斯的双手有耀眼的光芒闪出，渐渐的，光芒越来越强烈，当那道刺透云层的光柱闪现时，米迦勒向后仰倒，重重摔进了霍雷修怀中。
“我还是不能驾驭这种力量，不过。。。”他喘息着望向蒂亚斯，在他的微笑中，蒂亚斯一声长鸣，挣扎了一下，慢慢站了起来，跺脚，在两人面前来回走了几步，然后来到他们面前，将头温柔的凑向米迦勒，在它的摩挲中，米迦勒闭上双眼，沉沉睡了过去。
纳西被葬在了不知名的远方，霍雷修和米迦勒却还得继续自己的旅程。雨后的黄昏中，一匹奔驰的枣红马，两个不曾停歇的赶路人，渐渐的，奔入了地平线。
热闹的集市中走来了两个漂亮的男人。
这是这个国家中仅次于王者之都龙之谷的第二大城市布鲁斯，通商贸易者的自由国度，这儿有闻名遐迩的赛尔凡港口，经济十分活跃。驻扎在这的军队隶属王权，乌拉的腐朽势力不可避免的渗透在这个城市之中。
“唉，税收又涨了，再这样下去，我们就算不被来侵略的兽人杀死，迟早也死在宫里这帮混蛋手里。”满腹牢骚的酒客们聚集在乌烟瘴气的酒馆中，三五成群的低低细语着。
“嘘――，你不想活了？要是被亲卫队听见，会被抓去杀头的。”
“杀头倒好，死得痛快，这么下去，一家老小都得饿死，咱们这国家，王子被流放在边塞，却被一个弄臣把持朝政，这种日子，什么时候是个头啊。”
话音刚落，说话这人被整个揪起，重重摔在了地上。亲卫队的侍卫拔出长剑，一剑下去，那人立时便没了性命。“啪――”霍雷修按住米迦勒手下的弯刀，朝他摇了摇头。
“凯米尔大臣在此，你们这帮不知死活的贱民，居然敢明目张胆谈论朝中重臣，是不是都不想活了？”侍卫将剑对向众人，被吓得面无血色的百姓全都瑟瑟发抖，低头不语。
“没想到在这贱民的聚集地，还能看见乐事，你看他们吓得发抖的样子，哈哈哈。”
霍雷修抬起头，二楼的一张桌边坐着一个浑身华服的中年男人，养尊处优的臃肿身材，一双透着贪婪和欲望的眼睛，手中拿着的一把纸扇正遮住口鼻，对着楼下哈哈大笑。
突然，那男人看向了霍雷修两人，然后一偏头，一个侍卫附过耳朵，点了点头。
霍雷修望了米迦勒一眼，低声道：“我们走。”
米迦勒愤然起身，还未迈出步子，突觉身子一轻，一双强而有力的双手将他凌空抱起，他回过头，身后一个身型魁梧的侍卫居然将他紧紧的抱住，向楼上走去。
霍雷修大吃一惊，身形闪动，眨眼间已到了那侍卫身后，他伸出手去，可还未接触到那侍卫的身体，空气中突然弥漫起一丝淡淡的香味，霍雷修顿时觉得身子困倦，他看见，米迦勒那双金色的眼睛也无法抑制的闭上了，天旋地转间，楼下的人倒了一片，他的意识渐渐模糊，终于，闭上了双眼。




第三十二章 巴洛克的愤怒（上）
霍雷修从昏睡中醒来，陌生的环境，陌生的人。
身边是身穿轻纱的侍女，房间里充斥着甜甜的香味。
他坐起，全身乏力，双手居然连紧握的力气都没。这是哪，他记得自己倒在那个酒馆之中，米迦勒！
霍雷修站起身子，身边的侍女忙走过来扶住了他。
“这是什么地方？”他摇了摇昏沉沉的头，问道。
“这是凯米尔大人的府邸，你刚刚醒来，喝点水吧。”侍女从桌上拿起水，递了过来。霍雷修接过，一饮而尽。
“为什么，我全身一点力气都没？”他望着自己的双手，修长的手指轻轻颤抖，无法紧握。
“您是凯米尔大人新找来的男宠，我们一会就服侍您沐浴更衣。”侍女轻笑道：“大人吩咐，我们一定要好好服侍您。”
男宠？！霍雷修感到全身一阵恶寒。他虽然听说过贵族会养男宠供玩乐，但从没想过，会发生在自己身上。
“跟我一起被带来的，还有个金发的男人，你知道他在哪么？”他急切的问道。
侍女摇摇头：“男宠们被关在不同的地方，所以，我也不知道。您先休息，我去准备水。”
霍雷修跟在侍女身后，想趁机出去，侍女返身一推，他居然被推倒在床上，他不知道自己到底怎么了，为什么连这点力气都使不上来。
到底哪出了问题？！
霍雷修静静的任侍女给他穿好衣服，光滑的丝料跟他白皙的皮肤相得益彰，长长的黑发被发饰固定在脑后，颀长的身躯，年轻的面容，侍女看的连连咂舌：“您一定会得到凯米尔大人的眷顾，那样，您就会有好日子过了，现在世道这么乱，投靠这么一个大人物，是多少人梦寐以求的呀。话说回来，有您这幅面孔，谁又能不喜欢呢。”
霍雷修望着她，心中涌出一丝悲哀，这个扭曲的社会，很多人已经没有了道德和良知，为了过上好日子，又有多少人还保持着最基本的信念呢。
当房间的门被打开，霍雷修跟着侍女走出门外，穿过长长的走廊，宽阔的花园内成群的漂亮男人在那聚集，他们看着慢慢走来的霍雷修，眼中充满了嫉妒和愤恨。霍雷修叹息着，充满了无奈。米迦勒，你究竟在哪，我们一定得尽快离开这里，在这扭曲的地方，多呆一分钟都会让人窒息。
一个身材魁梧的侍卫走了进来，霍雷修认出了他，就是他带走了米迦勒。
侍卫走到霍雷修面前，仔细的看了看他，然后微微向他点了点头：“大人吩咐，带你去竞技场看表演。跟我来吧。”不等回话，他率先走了出去。霍雷修紧紧跟了上去：“跟我一起的那个男人，他在哪？”
“他已经到竞技场了，在大人身边。”侍卫的话令霍雷修很是吃惊，米迦勒的烈性子他不是不知道，他会乖乖的呆在那个凯米尔身边？
原来竞技场并不在府邸，霍雷修骑着马，跟着侍卫队从集市穿过，市集中的人看见侍卫队的到来，纷纷闪在一边。
一个孩子从一个小巷跑出来，他在追赶一只小狗，侍卫队看见突然冲出的孩子，但并未停下前进的脚步，眼看马蹄就要踏上孩子，霍雷修一拉缰绳准备跳下，却见旁边一个身影冲来，身影冲倒马前，也不说话，健壮的双臂狠狠击向领头的马匹，马嘶叫一声，在那一击间轰然而倒。
小孩呆呆的望着倒下的马，哇――的一声哭出声来。
侍卫们先是一惊，继而纷纷跳下马背，抽出剑来。
来人毫不示弱，反手就拿出了背在背上的巨斧，锋利的斧刃发出寒光。霍雷修觉得那人是那么眼熟，仔细一看，居然是在龙之谷追捕过自己的乌拉的亲卫队长，巴洛克。
凯米尔的侍卫将巴洛克围在了中间。带走米迦勒的那个侍卫拨开众人走到了巴洛克面前：“你是什么人，凯米尔大人的亲卫队你也敢冲撞。”
“欧格登队长，不用跟他废话，我们宰了他。”一个侍卫叫嚣道。
欧格登看了看巴洛克，巴勒斯血统的巴洛克十分高大，1米90的巨大身材，跟欧格登不相上下，长期锻炼的结实肌肉，如同小铁塔一般站立在那。
“龙之谷的亲卫长巴洛克，就是我。”巴洛克将胸脯一拍，恶狠狠的瞪向了刚刚叫嚣要宰了他的侍卫。一听他的来历，那个侍卫缩了缩脖子，退到了欧格登身后，龙之谷的亲卫队长，那是乌拉的人，根本就是惹不起的主。
欧格登看着巴洛克，向他微微的鞠了一躬：“一个误会而已，请不用放在心上。我们赶时间，不耽误你的公务。”说完一转身，登上马，向巴洛克一示意，带头走了过去。
霍雷修骑着马经过巴洛克身边，向他微笑着点了点头，走了过去。
巴洛克望着他，感觉是那么的熟悉，他因为没有抓到逃走的霍雷修和米迦勒两人，被乌拉迁怒，限令他出来抓人，所以他一路追寻而来。虽然他是乌拉的亲卫，但是他却是一个爱憎十分分明的人，他并不喜欢恃强凌弱，虽然有时候因为迫于无奈做出违背自己意愿的事，但他总算还是一个有良知的人。
巴洛克将斧头背好，刚走了几步，却感觉不对劲，他细细的想了一下，当霍雷修经过他时，那种微笑，很熟悉。
对了！那种微笑，跟那天晚上看见的闯入他们包围中的那女子的笑容一样。
可是，刚才那个是个男人。
不管了，先跟去看看。打定主意，巴洛克紧紧的跟随了上去。
竞技场，顾名思义，是贵族们用奴隶的生死来作为一种消遣方式的地方。这个腐朽的国家，处处充斥着血腥。但是，今天的竞技并不是两个奴隶的打斗。
霍雷修走进竞技场，在那高高的贵宾席上，那是，米迦勒！
跟霍雷修一样，米迦勒穿着华丽的衣服，他那双金色的眼中充满了愤怒，他坐在凯米尔身边，一动不动。
霍雷修走过去，米迦勒看见他，急切的站起身，霍雷修发现，他的手腕上，那是一副锁链，手腕上留着因挣扎而留下的印记，凯米尔轻轻一拉，米迦勒跌坐在了他身边。霍雷修知道，他跟自己一样，被制住了。究竟凯米尔用了什么方法？！
凯米尔那令人作呕的双手拉过霍雷修，将他拉在自己身边，笑道：“来得正好，好戏就要开始了。”
随着一声号角，竞技场的门，打开了。




第三十三章 巴洛克的愤怒（下）
贵宾席上，一个流沙计时器被放在桌前。
脚下，从竞技场被打开的门中，狂奔而出的，是衣衫褴褛的奴隶，约20人左右，他们跑进竞技场的中心，不安的四处张望着。看台上，是清一色的贵族，喧笑声不绝于耳。
霍雷修叹息着望向米迦勒，他的一双手腕被锁链磨得发红破皮，就知道，他没那么乖乖的听话。米迦勒睁着大大的眼睛，眼中充满了。。。恐惧？！他的双手在用力的抓着座位的扶手，他是，在害怕？？？
霍雷修不知道是什么让米迦勒产生了害怕的情绪。米迦勒紧咬的唇，泛白的脸，无一不显示了心中的恐惧。他紧紧的盯着竞技场中的某处，顺着他的眼神望去，霍雷修的心中猛的跳了一下。那是？
场上，在几个奴隶的身边，有一个小小的身影，弱小的身子在喧闹声中止不住的颤抖。那是一个小孩？！睁着一双大大的眼睛，孩子脸上写满了惊慌，他不安的转着圈，在一堆大人中间被推来攘去。
霍雷修“哗”的一声站起身，却被身旁的欧格登一把按坐了下来。凯米尔凑过一张脸来，用手背摩挲着霍雷修的脸颊：“怎么了？等不及看好戏上场了？别急，兽人马上就来啦，等会，让你看一场过瘾的好戏。不过，千万别害怕，大人我会保护你的。哈哈哈。”凯米尔仰头大笑着收回手，放在鼻间闻了闻：“香！”霍雷修有种想狠狠揍他一顿的冲动，但欧格登的手像有千斤似地按在他的肩头，令他动弹不得。
随着号角再一次的响起，竞技场下的过道传来了一阵轰鸣。
巴洛克从竞技场边的树上跳下，后院静悄悄，前面的竞技场却人声沸腾。他朝前走去，场上发生了什么？喧笑，夹杂着哭喊，还有，咆哮。
那是？半兽人？
霍雷修吃惊的望向场内，那巨大锁链牵绊着的，是一个身型巨大的半兽人。他的身上伤痕累累，口中发出着咆哮。疯狂的扑向场中的奴隶，但，锁链的长度限制了他。场中的奴隶四下逃散着，哭喊声一片。
凯米尔的脸上带着一丝残忍的笑意，他扬扬手，一个侍卫走上前，大声宣布道：“凯米尔大人说，在沙漏完全掉下来之后，还能生存下来的奴隶，将获得自由，现在。”侍卫将桌上的沙漏倒转过来，里面的沙开始漏下：“放长锁链，竞技开始。”
这是什么竞技，这明明就是一场活生生的杀戮。
米迦勒纵身就要起来，手却被凯米尔紧紧压在了扶手上，分坐在凯米尔身边的两人都被凯米尔牢牢的抓住了手，霍雷修感到一种压抑的力量，这个男人，看似平庸无奇的男人，体内似乎有一股奇怪的力量。他的脸上还是带着那种贪婪残忍的笑容，这张脸下，隐藏着什么？
当紧拉锁链的绞盘开始转动，半兽人一步步的向前跨进，奴隶们绝望的哭号丝毫没有换来贵族们的同情，他们兴奋的等待着，等待着杀戮的那一刻。
巴洛克不可置信的望着场内的那一切，这就是贵族们天天在玩的把戏？将自己的人民拿来当成玩乐的工具。
当半兽人将一个奴隶活生生撕开的时候，场上发出了一阵欢呼。这些人，已经没有了良知。
巴洛克抬起头，贵宾席上，坐着的那个男人，那是凯米尔大臣，他曾经在龙之谷的王宫见过他，这个看似平庸无奇的男人，却有着cao控风之元素的能力，原因就在他手上的那枚上古精灵戒指。在他的身边，那两个充满愤怒的少年，跟自己要找寻的两个少女何其相似。
场上的那个孩子跌倒了，兽人在撕扯他的同伴，他呆呆的望着那一幕，竟然忘记了逃跑。当兽人丢开死去的猎物，一步步向孩子走来时，他慌乱的向后退去，然后流着泪，闭上了眼睛，等待着死亡来临的那一刻。
“嗨――你这蠢货――”巴洛克跳入竞技场，大叫着吸引着兽人的注意。果然，半兽人听见突如其来的叫声，停住了脚步，他回头看见了手持巨斧的巴洛克。巴洛克大叫着，挑衅着他。半兽人丢开小孩，恶狠狠的朝巴洛克奔了过去。巴洛克魁梧的身型被兽人那狠狠的一撞，也不禁一个趔趄，兽人已经杀得性起，哪里容得有人挑衅，他狂叫一声伸手就朝巴洛克抓去，巴洛克闪过身，挥舞斧头狠狠向兽人砍去，兽人见巨斧挥来，也不躲闪，任得斧头在身上砍出深深一道血痕，然后将巴洛克抓在手中，向空中一抛，在以为巴洛克会重重跌倒时，他却在空中一个翻身，稳稳落在了地上。
贵族们在拍手称好，认为是助兴的节目。而凯米尔一皱眉，道：“那不是龙之谷的亲卫吗，怎么会来到这，难道是乌拉大人派来的？为什么会进到场内去。”
欧格登一低头，问道：“需要拉回兽人吗？”
凯米尔一扬手，制止道：“不用，随他去，咱们只当看戏。”
说话间，巴洛克已经和兽人斗了好几个回合，兽人的兽性已起，丝毫不肯善罢甘休，而巴洛克所属的民族巴勒斯据传曾是龙族守护者，身上也流着兽血，是一个十分好斗的民族，而且，他现在也是欲罢不能，他瞅空对着被吓得发呆的奴隶叫道：“跑啊――”
奴隶们回过神来，全都撒腿向着入口跑去，看台上的霍雷修和米迦勒正要松口气，如雨般的飞箭却毫不留情的向着奴隶们射去。看着倒在箭雨之下的奴隶们，巴洛克呆住了。兽人重重的一拳击在了他的身上，他顿时飞出老远，掉了下来。
“啊――”他怒吼着抬起了双眼，兽人一步步向他走去。
看台上，一道身影飞快的扑了下来。霍雷修拼劲全力的挡下了兽人的致命一击，兽人那长长的指甲在他的脸上留下了深深的几道抓痕。他的手，慢慢的抽了回来，手中，是一颗勃然跳动的心脏。兽人一声长鸣，仰面而倒。看台上一片哗然。
霍雷修回过了头，苍白着一张脸，却问向巴洛克：“你没事吧？”
然后，一个趔趄，倒在了巴洛克面前……
巴洛克紧握着双手，紧紧咬紧了牙关，他抬起头，看见了看台上脸色煞白的米迦勒，然后，在心中作出了一个决定。




第三十四章 元素戒指（上）
眼前黑雾散去，霍雷修发现自己体内一股气流乱串，似乎要穿透身体迸发出来。他喘息一声睁开眼睛。眼前，出现的是最不想看见的人。
凯米尔饶有兴趣的坐在他的面前，紧紧盯着他的脸。
被这样一个男人盯着是件很难受的事情，霍雷修撑起身子，扬起了头：“米迦勒在哪？我们要离开。”
凯米尔眉头一挑，靠在长椅上的手在自己的脸上划了一个圈，道：“很有意思的一件事，这里，伤痕消失了。”
霍雷修知道他指的是什么。脸上的伤痕已经消失了，他的身上，除了亡灵之刀留下的那个永久的刀痕，其他的伤口对他来说，根本留不下任何伤疤。
“我在想，被无意之中发现的你们两人，是不是还有什么我所不知道的能力呢，所以，我觉得你们现在还是安心的呆在这里为好。”话音一落，凯米尔起身就走。门被关上了，凯米尔吩咐欧格登站在门外，一步不离。
霍雷修站起身子，竞技场上那被压抑之下奋起的一击，让他现在的感觉很糟糕，他抬头看去，这已经不是他刚被带来时的那个房间，这个世界里，究竟还隐藏着多少他不能理解的事情？
这里，有平凡人，也有着特殊能力者，还有自己的同类，兽人，亡灵。他倒吸了一口气，自己，究竟来到了一个怎样的世界？
现在是几月了？快到7月了吧，离自己固定的倦怠期已经只有两个月时间了，还有太多的事没有完成，在那之前，无论如何，一定要带米迦勒到达安全的地方。
大殿上，凯米尔满脸笑容的望着巴洛克，巴洛克向他行了个礼，对今天的鲁莽行为表示歉意。凯米尔笑着挥了挥手：“不用抱歉，今天这事权当误会，还好，你没有受伤，要不，我还真不好向乌拉大人交代。”
“今天场上那个救我的少年，我想亲自跟他道谢。”巴洛克不动声色的提出了请求。
凯米尔斜过身子，看了他半晌，扬手叫来了一个侍卫：“带巴洛克大人去见西厅的客人。”
霍雷修静静的站在窗边，门响没有让他回头的欲望。他一动不动的靠在那，等着来人自动出去。
“我来道谢。”巴洛克斜眼瞄了瞄跟在身后的欧格登，走向了霍雷修。
霍雷修听到他的声音，吃了一惊，巴洛克脸上的表情在暗示什么？欧格登步亦趋步的跟随让他无法得知巴洛克的意思。
“那个扮成女人的刺客是你么？”巴洛克突如其来的问话让欧格登如坠梦中。
霍雷修勾起一丝笑意，笑道：“怎么，你当时受的侮辱还不够，连对手的样子都没看清么？乌拉的亲卫队就是如此本事？”
“你――”巴洛克脸色大变的bi了过来，他揪起霍雷修的衣服狠狠道：“你让我失去了乌拉大人的信任，我不会放过你。”
霍雷修轻轻挣开他的手，整了整衣服：“你该走了，亲卫大人，我现在是凯米尔大人的座上客，回去告诉乌拉，他的脑袋，等着我们回去再拿。”
巴洛克愤愤离去。欧格登疑惑的看着两人的举动，随着巴洛克退了出去。
霍雷修展开从巴洛克手中拿到的字条。
头疼！
这是，什么呀。
没有字，歪歪扭扭的画着写什么东西。
离去的巴洛克汗颜的向着西厅望了一眼。不会写字的他，画给霍雷修的东西，他能看懂吗？
霍雷修忍俊不禁的笑了，想到，粗枝大叶的巴洛克一笔一划的画这些画的情形，不禁让他莞尔。
这是一个男人，臃肿的身材，那服饰，是画的凯米尔吗？下面这，是一个画大的细节。一枚戒指，为什么，要画一枚戒指在这？他是要告诉我一个什么信息？
接下来的，那男人的手上，是戒指发光么？在他身边倒下的，两个身影，那是？我和米迦勒？！
他是想告诉我们，之所以凯米尔能够制住我们，是因为他手上这枚戒指么？这是个什么戒指？会有那么神奇的力量？霍雷修陷入了深深的沉思。
布鲁斯的街道上，一个裹着黑披风的男人在慢慢走着，边走边嘟囔着：“唉，可怜的奥菲尔，你怎么这么倒霉呢，摊上这么个好差事，连亡灵和兽人都搞不定的家伙，居然叫你去找。唉唉唉。”他长叹着抬头望了望逐渐升起的月亮：“不管怎么说，总不能饿死自己。”他朝着一家酒馆走去。
酒馆中人声喧哗，奥菲尔朝着人多聚集的地方凑去，那有个喝多了酒的男人正在给围着他的一群人绘声绘色的说着什么。
“哎呀，你们是不知道啊，那个少年有多狠，一手过去，那兽人的心就给他掏出来啦。”
“呀――”
人群中发出惊呼，然后有人不信的道：“不可能吧，我今天看见过经过集市的少年，他那样子，俊美得跟个女人似的，笑起来，”那人擦了一下口水：“跟阿米尔的精灵一样，那么一个少年，能一手掏出兽人的心脏。我看你啊，喝多了。回去搂老婆睡觉去吧。”
“哄――”大家都笑了起来。
奥菲尔听到众人说的话，忙挤了过去，他将手中的酒递给了前面说话那人：“老兄，那个少年什么样啊？”
那人见有人问他，得意的接过酒杯一饮而尽：“高个子，长长的黑发，皮肤白的，跟透明的似的。总之，就是一个美少年。”
奥菲尔不禁有些兴奋，霍雷修刚被飞骑从黑雾森林带回来时，他曾见过昏迷中的他，这人所描叙的，跟霍雷修的特征一个样。他还记得当时他看见霍雷修时，他那白得不像样的皮肤还令自己着实羡慕了好一阵子。
奥菲尔走出酒馆，来到僻静的街道，将手放在口中打了一个呼哨，一只黑鸦穿过夜色飞了过来。他将一张纸条缠在黑鸦脚上，一扬手，黑鸦凌空而去。
黑夜中的布鲁斯静悄悄，谁也没有料到，这，即将成为一个战场。




第三十五章 元素戒指（下）
黑巫师从整装待发的飞骑队伍走过，亚特兰蒂斯带着一丝复杂的情绪等待着巫师的命令。奥菲尔传来的消息，证明了那两个灭掉自己一整支侦查队的男人，现在正在南方第二大城市布鲁斯，其中一个，便是从这跑掉的吸血鬼。同为异类，吸血鬼却是另一个世界存在的生物，他的体内，到底有多少未挖掘的能力，谁都不知道。所以，不可掉以轻心。
黑巫师同样有些紧张，这个吸血鬼，背负着一个很大的秘密，他的存在，将两个世界紧紧联系在了一起，他的身体里，那巨大的黑暗力量，必须带回来。
“勇士们――”黑巫师的话在空旷的冥之神殿回荡：“今天，你们必须取得胜利，为你们的同伴报仇，也为了我们伟大的王，路西斐尔，一定要，胜利――”
“胜利――”
“胜利――”
半兽人独特的混音在空中回荡。
随着一声令下，飞骑展开了巨大的翅膀，夜色下，密密麻麻的聚集着，向着远方的那个城市飞去。
凌晨，街道上静悄悄。
米迦勒毫无睡意，眼前晃动着的，都是竞技场上的那个孩子。
他走到镜前，脱下衣服，背过去，从镜子中，看着自己背上那道长长的刀疤。他仍然记得，当还是一个孩子的他，被当做奴隶丢进竞技场，在那场为生存而进行的屠杀中，被刀砍的皮开肉绽，然后，被当做死尸抛在荒野之中。他是从那堆死尸中爬出来的，那种深深的恐惧，扎根在他的心中，一辈子无法磨灭。
空气中弥漫着危险的味道。成群的黑鸦从布鲁斯的上空掠过。
凯米尔有些诧异，黑鸦的叫声令他不安，这种代表着黑暗的生物，在这个夜晚来到这个城市，预示着什么？
他转动着大拇指上的戒指，回头吩咐身旁的侍卫：“传令下去，今天晚上整个布鲁斯军队全都待命，似乎，咱们有客人要来。”
天空中，黑压压而来的是什么？遮住了月色，那巨大的翅膀上高高站着的魁梧身影。
“飞骑――黑巫师的飞骑队。”
随着远方斥候疾驰而来，头顶的飞骑队早已呼啸而至。
凯米尔站在高高的府邸，铺天盖地而来的飞骑让他也不禁大惊失色，黑巫师的飞骑队从未如此大规模出动过，是什么使得他们会在这样的夜晚突然来袭？
整个布鲁斯在黑暗生物的叫声中颤抖。
霍雷修扑到窗前，那是？飞骑队！他们为何而来？难道？是为了自己？
整个府邸乱成一团，米迦勒拉开门，门外是慌乱的侍卫和侍女。
他迅速的拉进了一个侍卫，半晌，穿着侍卫服的米迦勒跨出门去，混入了人群。
欧格登正在调集亲卫队，霍雷修发现门外已经极度混乱，他拿起披风，趁乱奔入了茫茫夜色。
头顶，是呼啸掠过的飞骑。手持长柄斧的兽人从高空跃下，长啸着扑向侍卫队伍。
侍卫们平常耀武扬威，但都是为虎作伥之辈，一见兽人巨大的身影从天而降，早已吓得手脚发软，顿时，一片血光闪过，死伤不计其数。
欧格登大喝一声冲入了战斗中，他是凭实力当上的侍卫队长，面对气势汹汹的兽人，丝毫不胆怯。
凯米尔站在高楼，看着下面惨烈的场面，不禁心中颤抖。
头顶一声长啸，一头巨大的飞骑扇动翅膀，停在了他的面前，飞骑上，浑身散发着无限杀意的亚特兰蒂斯朝他伸过了脑袋，低沉的声音在夜空回荡：“那个孩子，在哪？”
凯米尔压抑着内心的恐惧，结巴道：“什，什么孩子？我不明白你说什么。”
“呲――”飞骑张大满是尖齿的嘴向他发出着鸣叫，兽人再次重复着：“那个孩子，在哪？交给我。”他的杀意越加浓烈。
凯米尔向后退去，他并不明白这些兽人来此的真正目的，亚特兰蒂斯冷冷的看着他，一声大喝，飞骑冲着凯米尔而去。
凯米尔看见冲来的飞骑，他已经无法躲闪，他伸出双手，向着飞骑，大喊着念出了一串咒语。
一道蓝色的光芒从手中的戒指发出，强烈的光顿时闪盲了飞骑的眼睛，一股强烈的抑制之气冲向亚特兰蒂斯。他感到自己身体中一股气流乱窜，似乎要迸发而出。飞骑跌撞间掉了下去，亚特兰蒂斯也重重的摔了下去。
霍雷修摘下帽子，那道蓝色的光芒下，那种强烈的抑制气息和空气中散发的甜甜香味，他太熟悉了，那就是巴洛克所说的戒指吗？
经过重重摔下的亚特兰蒂斯，霍雷修向着凯米尔而去。
凯米尔尚未从刚才的惊慌中缓过神来。
霍雷修来到凯米尔面前，向他伸出手去：“把戒指给我。”
凯米尔怔怔的望着他，然后突然伸出双手，念动咒语。
“唰――”一道寒光而下，凯米尔的戴着戒指的手被活生生的砍了下来。米迦勒带着满脸的怒火，手上的弯刀上滴滴答答的滴落着血迹。
“啊――”凯米尔狂叫着跪在了霍雷修面前。他扑向自己的断肢，从手指上摘下戒指。
霍雷修蹲下身子，将手伸在了凯米尔的眼前：“凯米尔，把戒指给我。”他的声音充满了诱惑力，他那能够魅惑心智的小把戏，让凯米尔乖乖的交出了戒指。
霍雷修站起身，望向了米迦勒：“我们走吧。”
话音刚落，米迦勒大叫着小心，亚特兰蒂斯已狠狠的扑了过来。
他的拳重重的打在了霍雷修背后，霍雷修向前扑倒，眨眼间，又站了起来，他的瞳孔产生了变化，牙齿变得尖利，他感受到了这个半兽人的实力，他需要速战速决，好带米迦勒离开这里。
他将戒指戴在自己手上，然后，暴起，向亚特兰蒂斯发动了攻击。
强大的冲击力让亚特兰蒂斯大吃一惊，面前的这个少年，看起来是这么的纤弱，为什么，身体里蕴藏着如此惊人的力量？霍雷修的速度快的令人吃惊，亚特兰蒂斯终于明白了自己的手下为什么会败得那么惨，但是，他并不是泛泛之辈，他的实力不容忽视。
夜色中，是两头猛兽的厮杀。




第三十六章 毁灭性的觉醒
巴洛克趁乱跑了进来，来到大殿之上，看见的，是满地的尸体，欧格登依然在混战之中，战士跟懦夫，根本的区别也许就在这吧。宁愿站着死，也不愿跪着生。
看见冲进包围中的巴洛克，欧格登没有多说一句话，只是一个点头，巴洛克冲着他竖起了拇指，大喝一声，朝着最近的一个兽人奔去。
整个布鲁斯陷入了一片恐慌。
飞骑带着兽人闯进街道，闯入民居，开始了一场大屠杀。
到处弥漫着血腥的味道。
亚特兰蒂斯站定身子，伸手拉开了背后包裹的布，背上，那片幽蓝之光现了出来。
霍雷修的胸口突然产生了一丝疼痛，然后，那一丝的疼痛如同龟裂，慢慢的，蔓延到心脏，他感到自己的心脏像被什么刺穿，那感觉，跟那把亡灵之刀刺透身体一样。
亚特兰蒂斯将布紧紧缠在自己手间，然后，从背后抽出的，是一把在夜色中泛着幽幽蓝光的双刃斧，向外弯曲的斧刃显得非常锋利，带着骨刺的斧柄被亚特兰蒂斯紧紧握在手中。
米迦勒已经注意到了霍雷修脸色的变化，当亚特兰蒂斯拿出那柄非同一般的斧头时，他便已经猜到了，这便是地狱咆哮之斧，跟曾经刺伤过霍雷修，并在他身上留下永不愈合之伤的亡灵之刀并列冥之神殿四大神器之列，据说，是当时的地狱之王路西斐尔用自己的鲜血与地狱之火淬取而成的兵器，分别为暗夜之剑，亡灵之刀，咆哮之斧，和幽蓝之弓。
米迦勒奔到霍雷修身边，跟拿着地狱咆哮之斧的亚特兰蒂斯比起来，他们显得太薄弱，那特殊的兵器，对霍雷修有着不一般的伤害能力。
“我们走，不能冒这个险，你胸口的伤至今尚未愈合，那把斧头，也是用地狱之火淬取而成，对你有致命的伤害力。”
霍雷修又何尝不知道，他感到自己的心脏似乎要跳跃出来。但是，他知道他们根本走不掉，亚特兰蒂斯此行的目的，就是自己。
他向不远的那团混战处望去，巴洛克和欧格登依然在坚持，满身的鲜血，有兽人的，也有自己的。
亚特兰蒂斯慢慢bi近过来，霍雷修侧过脸，对着米迦勒笑了：“我很抱歉对于答应你的事，已经无法办到了，以后你一个人，也要好好的活下去。”他猛的一推米迦勒，向着亚特兰蒂斯冲了过去。
亚特兰蒂斯望着迅猛冲来的霍雷修，举起了咆哮之斧，一片蓝光划去，地表翻起，斧头的威力危及到了整片地面，无数碎片被卷起，四下飞溅，霍雷修掠过乱石，高高跃起，向着亚特兰蒂斯扑去，亚特兰蒂斯后退，闪身，然后又是一斧，斧光划过霍雷修的身边，一缕飘扬的黑发被凌空削断，随斧风四下飞散。霍雷修落地，立刻暴起，动作没有一丝停顿，他的瞳孔由淡蓝变为金色，在夜色中闪闪发亮。亚特兰蒂斯咆哮一声，迎战而上。
两人的战斗波及到了四面八方，只要是靠近两人四周的，无论是兽人，还是人类，都无法躲开那股气流中带来的伤害。受伤倒下的兽和人都快速的向后退去，整个大殿上，只剩下那气流包围之中的咆哮之声。
霍雷修的速度明显慢了下来，血是他的力量源泉，他背弃了自己的本性，所以，他的能力无法发挥极致。
一转瞬的失神，霍雷修被斧刃狠狠的切开了一道口子，顿时，手臂鲜血如涌，他跌下来，重重的摔在了地上。亚特兰蒂斯喘着气，一步步向他走去。
当地狱咆哮之斧高高举起，向着霍雷修砍下之时，“铛――”的一声，被挡住了，米迦勒挡在霍雷修面前，用弯刀去承受巨斧的力量，弯刀一声脆响，断成两截，巨大的冲击将两人向后推倒，霍雷修向后一摔，手上的戒指掉落而出，滚出老远。
米迦勒吐出一口鲜血，倒在了霍雷修的面前。
霍雷修扑过去，米迦勒一动不动，没有任何反应，任霍雷修拍打着他的脸，任他如何呼唤，都没有一丝回应。
不！不！不！
为什么？为什么我身边的人都要死，为什么？为什么？
“不――”霍雷修喉中发出的那种叫声已经不像一个人类，他觉得自己的心中一团怒火在燃烧，黑暗在向他围过来，他看不清方向。
自己在哪？在什么地方？
愤怒，无限的愤怒，要毁灭，要毁灭。
他仰天长啸一声，长长的发丝扬起，渐渐变成灰白，一团黑暗瞬间将他和米迦勒包围，然后，巨大的气流回旋在他的身边，亚特兰蒂斯感到自己脚下的大地在震动。四面的房屋开始坍塌，然后，气流席卷而来，他感到自己被什么重重撞击，那种无法承受的冲击力让他向后倒去，然后昏厥。
大地在颤抖。
白袍巫师亚历山大向着南方的方向望去，那是一股暴戾的力量在扩散，在这个世界里，发生了什么？这股强大的力量，似乎要将整个世界摧毁。
森林边的凌峰和伯纳德不安的感受着大地的震动，这究竟是一个什么样的世界，这个世界，现在正在经历着什么？
阿尔提米斯在心中默默的祈祷着爱德华的平安，在不停的追寻中，她越来越坚定了自己的信念，有着阿尔提米斯面容的她，一定要让爱德华回到心爱的人身边，为此，她将不惜一切代价。
看不清方向。
我在追寻什么？
我怀里的是谁？
霍雷修不知道自己在哪，他无法想起任何事情，心中只有愤怒，想要毁灭一切。
黑巫师从神殿的大厅奔到密室，结界的四壁慢慢的出现了细微的裂缝，那震动大地的黑暗力量，影响了结界。
不！不！现在不行，现在的王还无法醒来，停止，停止。如果现在结界破裂，那么，1200年的守候将化为乌有。
黑巫师高举权杖，一串长长的咒语从口中念出，黑紫色的光芒将结界牢牢笼罩，他拼劲全力的维护着结界，只希望这种大地的战栗尽快结束。
嘘――
嘘――
一种温柔的触摸，让霍雷修感到无比熟悉，那种带着温度的拥抱令自己安心，那双清澈无比的眸子在静静望着自己，金色的发随风抚过耳畔。
安静下来，我亲爱的弟弟，安静下来，不要让愤怒充斥你的心，你是那么善良的一个人，如果，因此而伤害到无辜的人，等你醒来，你会觉得不安，会伤心，所以，静下来。
静下来。
在爱德华温柔的呢喃中，霍雷修渐渐安静了下来，然后，怀抱着米迦勒沉沉睡去。
在离布鲁斯万里之外的那个小镇，杰夫身边依然在昏迷的爱德华，嘴角勾起了一丝安心的笑意，眼角，却落下了两行清泪。
这对命运坎坷的双生子，他们的命运究竟会向着什么方向而去？！




第三十七章 温柔的心
今天推荐的是《萤火虫之舞》
鼻息中，闻到的是淡淡的清香，那是青草的味道。
霍雷修睁开眼睛，眼前，是一片绿色，他侧躺在一片广阔的平原之上。身边，随风抚在颊边的，是飘扬的金发。米迦勒正侧过脸望着他。
霍雷修闭上眼睛，不愿睁开。
曾经，在黑崖下的那片树林，他也看见过爱德华和大家，眼睛睁开，却只是一场梦而已。
米迦勒静静的等待着，半晌过去了，霍雷修还是一动不动。
然后，霍雷修的脸上挨了重重一拳。
“呀――”他吃痛的坐起身。这是真真实实的米迦勒，不是梦，可是，他明明倒在了自己的怀中，然后，然后发生了什么？
霍雷修发觉自己的脑中一片空白，他完全不记得后面发生了什么，他们又是怎么来到了这里。
“你没事――”
“啪――”米迦勒的手按在了霍雷修的脸上：“我等了你一上午，你睡得跟头猪一样，醒了居然还不睁开眼睛。晚上罚你给蒂亚斯刷毛。”
不远处的蒂亚斯发出一声嘲笑，朝着霍雷修晃了晃脑袋。
“好了，我们该上路了。巴洛克都等不及了。”米迦勒转过身去。远处的巴洛克和欧格登已经跨上了马，向两人招手示意。
“听说我们两是他们给带出来的，我们――”话仍在嘴边，米迦勒愣住了。身后，是霍雷修那毫无温度的拥抱。
“我以为，我已经失去了你，在这个世界唯一还在意我的人，为了我连自己性命都不要的傻瓜。”
米迦勒轻轻叹息着：“如果是我，你会奋不顾身的为我挡下那一斧么？你连当初追捕我们的巴洛克都拼了命的要救，那么，我为了你，也能。”
微风抚在耳畔，两道颀长的影子被阳光拉得长长。随风飘扬的长发，在那片阳光下闪闪发光。
“他们，是恋人么？”欧格登傻傻的问道。
巴洛克望了他们一眼，回头一扬缰绳：“是相依为命的人。”他一夹腿，马像箭一般向前窜去。欧格登紧紧跟了上去。
广阔的草原上，静静站着的那两人，享受着这片刻的宁静，然后，上马，向着下一个目的地疾驰而去。
“话说欧格登，你放着好好的侍卫长不做，跟着我们做什么呢？”巴洛克不解的问道。
“那你为什么丢掉亲卫队长的职务要跟着那两逃犯呢？”欧格登反问道。
“我跟着他们，是因为，他们就是我的逃犯。”巴洛克大喝一声，更加快速的策动马儿，在他的心中，却早已没有那那份追捕之心，当他看见被兽人撕裂的百姓，看见为他挡在兽人面前的霍雷修，看见米迦勒那拼命也要守护的决心，他便已经妥协，在这个战乱四起的时代，那两个看似纤瘦的少年，却做着不一般的事情，他们守护的，不仅仅是彼此。他们要刺杀的，是代表腐朽的这个阶级，如果，这是沉沦的话，就让我们一起沉沦吧。
疾驰的骏马，逐渐在增加的人，霍雷修并不知道这意味着什么，此刻的他，沉浸在失而复得的喜悦之中，无法感受到那渐渐沉重的重担，已经开始向他压来。
1200年前的那场圣战中的那个预言，无关毁灭，它预示着一段痛苦的结束，又或许，身在痛苦中的人，还未曾想到解脱，但是，无论怎样，命运的转轮还是永不停息的滚滚而来。
亚特兰蒂斯慢慢的走过那片狼藉，他不知道昨天晚上的那一刻，究竟发生了什么。面前的那个孩子，疯了般的咆哮，然后，他的黑发变成灰白，气流在他身边席卷，四处都在坍塌，然后是那种无法承受的一击。亚特兰蒂斯将手按在了自己的胸口，那种疼痛依然鲜明，那种巨大的力量，真是从那孩子的身体迸发而出吗？他发觉自己踩在了什么东西之上，那是？昨天那男人手中的戒指，在霍雷修那狠狠的一摔间从指间掉落抛出。亚特兰蒂斯弯腰捡起，这枚看似普通的戒指，却有着不一般的元素力量，突然，他听到一丝呻吟，凯米尔在废墟中抬起了头来。
结界中的路西斐尔依然在沉睡之中，黑巫师显得异常疲惫，他走下大殿的台阶，冷冷看着亚特兰蒂斯带回来的这个男人。凯米尔已经瘫倒在地，面前的这个一身黑衣的男人，究竟要干什么。
黑巫师蹲下身子，将风之戒指递到了凯米尔面前，低沉的声音响起：“这个戒指，从哪来的。”
凯米尔额上涔涔汗下，他趴在地上，不敢抬头：“是，从西方的卡纳，一个神秘的巫师那弄到的，他说，是上古精灵风之元素的戒指，能，cao控风和人体内的气。”
“你的名字。”
“凯，凯米尔。”
“凯米尔，现在，给你两条选择，一条，是让亚特兰蒂斯将你丢进寂火深渊，烧成灰烬，第二条，跟我们合作，我把戒指还给你，还给你无上魔力，无论你想什么办法，把龙之谷给我紧紧拽到手里，我要龙之谷，成为我们的王国，现在，选择。”
凯米尔不可置信的抬起头，似乎不相信会有这么好的事情：“那么，我要付出什么？”
“你的，灵魂――”
夜色如水，皎洁的月亮映在缓缓流淌的河流中，霍雷修深深的呼吸着略含水雾的空气，他们没有赶到宿地，只有在野外过夜了。
巴洛克递给他食物，坐在了他的身边。
“你们西行是要去乌塞尔吗？去奥斯卡王子的身边？”巴洛克咬了一口干粮，拿起水喝了一口。
“你跟着我们，还是要抓我们回去吗？”霍雷修侧过头，认真的望着巴洛克。
“我巴洛克，也是响当当的男人，在竞技场你救了我一命，我的命现在就是你的，我绝对不可能做出那种事。”
“那么，你已经下定决心，要跟我们一起了吗？我们过的是朝不保夕的日子，你确定已经能够做好了这种准备，不会放弃吗？”霍雷修真诚的眼神让巴洛克心中陡然一酸。曾经，他的命只是乌拉手中的一个棋子，可以随手抛弃，面前这个男人，不但救了自己，还那么真诚的为自己着想，这个男人，散发着一种自然的气息，让人不由自主的想去追随。他很肯定的向霍雷修点下了头，将手重重拍在了自己的胸口：“忠诚。”
霍雷修笑了，然后将手伸向他，“算我一个。”欧格登将手搭在了两人手上，“那种欺压百姓换取生存的日子，我受够了，就算死，我也希望死在捍卫王土的战场上。忠诚！”他将拳重重拍在胸口，然后又重重搭回了两人的手上。米迦勒站在蒂亚斯身边，望着那水边的三人，露出了温柔的笑容。
纳西，你看见了吗？已经有越来越多的人，开始为自己的命运而反抗。无论等待我们的是什么，我们都将不屈服！




第三十八章 再启程
今天推荐《mayitbe》
苍茫的雪地缓缓走来了两人两马。
这是地处斯多尔多小镇的5000多米海拔的雪山，近七月的天气在冰冷的雪山中变得冰凉。
山下，是静谧的世界，这个奇异的空间中，一样存在着普通的人类。碧蓝的湖水环绕在山下，远处小镇上的尖顶小屋升起阵阵炊烟，袅袅烟雾给小镇增添着一丝生气。
爱德华默默的跟在杰夫的身后，他离开同伴已经有几天了，当他从昏睡中醒来，这个男人对他说了一句话：“跟着我，带你找到霍雷修。”
于是，他选择了跟随。
那失散的同伴，你们现在在哪？是否平安？
清凉的风吹起他的长发，阿尔提米斯那最后的拥抱，那双朦胧的泪眼，一直在眼前。
霍雷修，我亲爱的弟弟，你现在在这个世界的哪一个角落？
我追寻着我一直追寻的，却错过我不能错过的。
我在寻找中得到，又在寻找中再次失去。
爱德华长叹一声，杰夫已经动身，他也毫不迟疑的跨上马，向着那远方的苍茫奔去。
这是在地狱么？
街道边，到处是腐烂的尸体，仍然活下来的人，亦如同地狱中的恶鬼，狠狠的看着这缓缓走来的四人。
在西行的道路上，四处都是这样的情景。人们在生活的底层苦苦挣扎，他们辛勤的劳动，换来的，只有毫不怜惜的抛弃，被这个充满了腐朽的社会无情的抛弃。
身边，经过的穿着铠甲的卫兵，他们对那些乞求的眼睛视而不见，这些人，不过是贱民，他们的职责，只在保护高高在上的统治者。
巴洛克痛苦的闭上了眼睛，这才是现实，龙之谷城河之外的那片平民居又何尝不是一样。他们的儿子，父亲被拉来送上战场，为国家献出生命，而这些父亲留下的妻子，儿子抛下的母亲，那些留下来的人，就在贵族的眼皮底下慢慢死去。
他伸手将钱袋拿出来，里面的钱已经所剩无多，他犹豫了一下，将钱袋倒转，全部拿在手上，他走向一个老人，将钱放在了他的手中。老人哆嗦着将手举到了眼前，那是，金币。老人的眼中霎时涌出了泪水，他朝着面前的巴洛克匍下了身子。巴洛克站起身，快速离开了，他怕自己的眼泪会掉下，对于巴勒斯的战士，是流血不流泪的。
米迦勒将金币倒在手上，这是四人凑出的仅有了，他们离目的地还有很远的路程，可一路上施舍给路人的数量让他们已经没有足够的钱到达乌塞尔。
四人有点发愁，大家你看看我，我看看你，终于，欧格登忍不住笑了出来：“我们现在正式加入流浪汉的行列了，从下一个镇子开始，我和巴洛克就去找活干，我就不信，凭我们两的模样，有人敢不请我们。”
小铁塔般的两人凶神恶煞的站在了一块，霍雷修和米迦勒也忍不住笑了起来，这种相依为命的感觉，让人心中无比的温暖。
霍雷修抚了抚自己的胸口，很奇怪，虽然他不记得布鲁斯的那个夜晚最后究竟发生了什么，但是他身上那两道地狱兵器留下的伤痕居然消失了。有时，他常常有错觉，感觉那天晚上，他看见了爱德华那温柔的双眼，他相信，那从未放弃自己的哥哥一定还在追寻自己的足迹，所以，他一定要更加坚定的走下去。
在经济相对富裕的霍比小镇，米迦勒以一个好价钱卖掉了一匹马，买主被他金色的眼神晃得眼花缭乱，站在一旁的三人压抑着腹中的狂笑，在买主把钱递给米迦勒那一瞬轰然而散。
对于米迦勒无以伦比的魅力和口才深有感触的巴洛克和欧格登远远朝他竖起了大拇指，米迦勒得意的一抛手中的钱袋，半空中，钱袋被一只手凌空接过。
手的主人拉开袋子，看了一眼，米迦勒回过身，街道的商贩都在四下奔散，显然在躲避这人和他身后的一长串跟随者。
米迦勒毫不示弱的望向那人，伸出手去：“把钱袋还给我。”
贝斯斜过头，饶有兴趣的看着米迦勒，伸手便要去捏他的脸，米迦勒一侧身，躲闪而过。
“这么美丽的一张脸，居然是个男人。”贝斯调侃着将钱袋放入了怀中：“想要钱，来我怀里拿。”
下一秒，贝斯感到自己的怀中被什么摸了一把，他将手伸进怀中，钱袋已经不见踪影，来人的速度飞快，只看见一道黑影在对面的那个金发男子身边站定，手中拿着的，赫然就是那个钱袋。
面前这个男子一头黑亮的长发，一身流浪战士的装扮，颀长的身子，白皙得耀眼的皮肤，正似笑非笑的望着自己。
贝斯艰难的咽下了口水，这个男人的速度令人害怕。他强忍心中的怕意，挺直了腰背：“你们是什么人？这个小镇有规矩，外人来这做生意，按规矩要交税。”
巴洛克和欧格登围了过来，贝斯发觉身边的阳光被遮住，仰头一看，两个铁塔般的大汉站在了那两漂亮少年身旁，他跌撞着向后退去，身后的人将他撑住，他底气不足的叫嚣着：“你们等着，我们是霍比的卫兵队，最好别让我们抓到把柄。”说完，率先向后跑去，然后，一溜烟的，卫兵们全都逃命般的散去。
夜幕降临，四人因为不愿惹麻烦，选择了在城外过夜，燃烧的篝火旁，四人慢慢的吃着手中的食物。突然，巴洛克一拍大腿：“他奶奶的，今后有钱了，我要买上一百头烤羊，吃个够。”
“那我就买上一百坛好酒，跟你喝个痛快！”欧格登大笑着举起手中的水囊。
“哈哈哈哈”
“嘘――”笑声被霍雷修的噤声打断，他朝着篝火轻吹了一口气，火焰闪了闪，居然就此熄灭，巴洛克和欧格登依然举着手中的食物，不解的望着他。
米迦勒侧过耳朵，细细倾听着，在旁边的那片森林黑暗之处，有OO@@的脚步声，轻巧而快速，正朝着他们而来。




第三十九章 龙之心
眨眼间，黑暗之中涌来了很多人，四人站起身，警惕的望着来人。
为首的一人居然就是白天那个无赖卫兵。
“你们是来找麻烦的么？”欧格登将手按在了斧柄上，毫不客气的向来人扬起了头。
“我们只是经过这里，希望你们不要挡道。”贝斯将手慢慢探向了腰间的长剑：“请你们让开。”
他说话的口气居然与白天那种无赖口吻大相近庭，一脸诚恳的模样。
四人有点摸不着头脑，那么，他们只是恰巧经过这里而已吗？他们这么一群人，在这样的夜晚悄悄奔着城内而去，要去做什么。
“请你们让开。”贝斯说话的口气已经略显不耐，手中的长剑慢慢拔了出来。
“什么事？”随着一声脆响，一个身披黑斗篷的人丛后走了过来，旁人纷纷低头让行，看样子，是个有地位的人。
“没事，碰见几个熟人而已。”贝斯向着来人行了个礼。
来人走到四人面前，缓缓的摘下了斗篷的帽子，露出来的，是一张美丽的脸，弯曲的红发，白皙的皮肤，两道弯弯的眉毛，高挺的鼻梁，粉色的唇，一双褐色的眼睛紧紧盯着面前的几人。
“你们是流浪战士？”她的声音十分甜美，欧格登握住斧头的手不由自主放下了，这个女人，浑身散发着一种自然而然的贵族气息。
霍雷修还未开口，身旁的巴洛克却突然单膝跪在了地上，向女子低下了头。
“公主殿下，您好！”
几人听闻大吃一惊，被巴洛克称为公主的，难道就是龙之谷的赫本公主？！
赫本似乎也有些吃惊，她从龙之谷一路逃亡而来，沿途小心谨慎，却不料在这居然有人认出她来。
“抬起头来。”
巴洛克抬起头，赫本望着他，点头道：“乌拉的亲卫队长，你是巴洛克。那么，你们是来抓我回去的么？”
话音刚落，贝斯已将剑对准几人，护着公主往后退去，身后的那些人也涌了过来。
米迦勒有些着急，他伸手向公主抓去，想要让她听解释。
贝斯一见米迦勒伸出手来，立马毫不犹豫的一剑刺过去，米迦勒一心只在公主身上，没有留意向他刺来的剑，然而，剑被霍雷修空手抓住了，一缕鲜血立时落下。米迦勒停住脚步大喊着：“住手。”
霍雷修放开剑，他摊开手，手上的伤口立刻愈合，赫本却脸色大变，她走过来，伸出手去，手抚在霍雷修的脸上，那张脸，那么白，那么凉，那是一个没有丝毫温度的男人。赫本放下手，快色向后退去，这个男人，跟弗朗西斯是同类。她猛的转身，向后奔去。但是，这个男人的速度太快，无论她奔向何方，面前出现的，永远是那副胸膛。
“啊――”她像一头愤怒的狮子，拳头毫不犹豫的像着那副胸膛而去：“我恨你们，恨你们。憎恨你们这种东西，你们都该下地狱，你们这种嗜血的东西，都该死，都该死。”
霍雷修默不作声的站在她面前，任她的拳头狠狠砸在身上，他不知道公主究竟发生了什么事情，但是，那种憎恨的心理，他感同身受，他伸出双臂，慢慢将怀中这个隐忍到极限而疯狂爆发的女子搂在怀中，夜色中，一群人默默的站在那里，听着一个女人彻底宣泄的哭声，然后，不知道过了多久，霍雷修慢慢的坐下了身子，怀中的那个女子，在竭斯底里的发泄后，居然在怀中沉沉睡去了。。。。。。
当晨曦的阳光透过薄雾照射在大地，赫本睁开了眼睛。
她的身子，靠在一个怀里。
她抬起头，映入眼帘的，是一张男人的脸，那个男人正静静的盯着她。
她很吃惊，她抬头看见了冉冉升起的太阳，阳光照射在这个男人身上，他没有丝毫躲避，为什么？为什么他能这样暴露在阳光之下？
难道？是自己错了？
“你没错。”霍雷修似乎读懂了她的表情：“我跟你憎恨的，是同一种生物，你所憎恨的那人，叫弗朗西斯么？”
“你知道他？”
“我们在刺杀乌拉的宴会上见过面，因为他，我们的行动失败了。”
“你们刺杀乌拉？可是，巴洛克。”
“一场误会而已，”霍雷修伸手从怀中掏出了一样东西：“这个，是王子殿下让交给你的。”
赫本伸过手去，那是，哥哥的徽章，一条盘旋的火龙，她的泪不禁簌簌落下，两年了，父亲被乌拉控制，哥哥被流放在外，她独自一人孤独的生活了两年，无数个夜里在梦中哭醒，渴望着哥哥能回到身边。可是，等待一天天过去，哥哥依然被乌拉排斥在那个随时可能丢掉性命的边塞，她不知道自己究竟流了多少眼泪，终于，在不久前，她的侍卫贝斯冒着性命危险，将她带出了宫，她一路辗转，只为了能够到哥哥身边去。
“贝斯为了我，混在霍比的卫兵队里，昨天，他拿到了通关的令牌，但是，时间被耽误了。”
“没事，咱们光明正大的穿过去。”随着一声银铃般的笑声，赫本抬头望去，那是？
（今天推荐森林狂想曲）
米迦勒高高挽起的金发，头戴轻纱，银色的长裙在风中摇曳。
“哪――”他将手中的裙子向赫本丢去：“换上。”
赫本不解的望着他，然后，侧过头去，越过他的身子，身后那是？
一群忙碌的艺人表演团。
贝斯拉了拉身上的衣服，挖了挖脑袋：“要是别人真叫我们表演可怎么办？”
米迦勒调皮的将脸对向了霍雷修，霍雷修一脸暴汗的站起身子：“别看我，休想，休想。”
米迦勒将手指折得咔咔作响，向着霍雷修扑了过去，霍雷修大叫一声向后一退，米迦勒扑了个空，狠狠的摔在了地上，霍雷修望着一脸泥土的米迦勒，大笑着跑开，身后，是米迦勒那好久没有发出过的恶狠狠的叫声。阳光下追赶的两人，那种快乐的气息感染了每一个人，让大家的心也随之快乐起来。
随着蒂亚斯不怀好意的一甩尾巴，霍雷修迷了双眼，身后的米迦勒抓住了他那飞扬的发丝，霍雷修彻底崩溃。O（∩_∩）O




第四十章 法师的忠告
今天推荐《竹舞》，听着写这段特舒服~
阳光是那么灿烂，和暖的风吹在脸上，蜿蜒前行的，是一群心中曾被无数次伤害，却依然对命运不屈服的人。
赫本脱下了那重重包裹的黑色斗篷，穿上了轻纱飞扬的长裙，巴洛克唱起了家乡的歌谣，粗犷的歌声在山间回荡，仰头望去，青山环绕，身边走着的，是出生入死的同伴，霍雷修感到心中有无限的感动，命运将他拉到这里，却未曾将他抛弃。他感谢上苍让他活下来，并让他不用呆在那种无尽的黑暗之中，他伸出手去，阳光照在他的手上，虽然，他不知道炎热是什么，但他却能感受到那种大自然的力量。
身边的米迦勒静静的闭着双眼，任蒂亚斯不紧不慢的前进着。他们已经悠然的穿过霍比小镇，向着下一个小镇费蓝前进。山间开满了一种叫加西亚的小花，特殊的香味让米迦勒沉浸其中，风中带来的，是熟悉的味道，费蓝，那是个曾今带给他无限温暖的小镇。米雷欧现在还好吗？波尔叔叔和卡莉婶婶是否一切都好？心，在不觉间渐渐加快，一种回归的感觉充斥在胸中。
当一行二十多人进入到费蓝小镇，米迦勒迫不及待的一跃下马，穿过那熟悉的街道，向着不远处的那间小屋奔去。门在他到来前打开了，一个瘦高的身影从屋内走了出来，身上，穿着整齐的礼服，栗色的短发，然后，那人关上门回过身来，他楞住了，一双湛蓝的眼中充满了无限的惊喜。
他走下台阶，走到米迦勒面前，伸手，然后使劲的一拉米迦勒的脸。
米迦勒挥起一拳打去，那人敏捷的躲过，随后一把将他抱进了怀中。
是他，这种熟悉的气息，米迦勒，是米迦勒回来了。
“米雷欧。”米迦勒低呼着，撑开身子：“我的细腰就要被你折断了。”
米雷欧爽朗的笑了，他一手轻拍在了米迦勒头顶：“还是这么不可理喻。”
米迦勒有点疑惑的看着米雷欧的装束：“你？要去教堂？”
“去婚礼。”
米迦勒望着他，有丝吃惊，然后笑了：“谁家的姑娘如此幸运。”
米雷欧有些不好意思的挠了挠头：“不是我，是波尔叔叔和卡莉婶婶，在波尔叔叔不懈的努力下，卡莉婶婶终于答应嫁给他了。”
米迦勒的心中顿时充满了欣喜，他拉着米雷欧的手来到众人面前。
“各位，今天小镇有婚礼，咱们去参加。”
米雷欧望向众人，这是一支全新的队伍，他找寻了一下，然后问道：“纳西呢？那小子该长很高了吧。”
米迦勒的心顿时被刺痛，他的手在不自觉间紧握，霍雷修走过去，一揉他的脑袋，道：“那么，今天晚上巴洛克和欧格登能大口喝酒了？”
米迦勒勉强一笑，米雷欧已经发觉气氛的变化，他一扬手：“各位，去教堂，晚上有宴会，请大家喝酒吃肉。”
身旁的人一阵欢呼，大家卸下买来作为掩饰的道具，一群人浩浩荡荡跟在米雷欧身后向教堂走去。
身边是花的海洋。
善良的费蓝人为这对几十年来都在斗气与和好间徘徊的新人筹备了盛大的婚礼，波尔叔叔今年已经50岁了，卡莉婶婶一生都在等待这个男人，这个称呼是米迦勒叫的，现在终于名至实归。
波尔是个法师，他的一生都在追寻着他所热爱的东西，年轻时，他追寻一枚戒指离开家园，由此让在教堂等待的卡莉愤然抛掉婚纱，10年后，他回到这里，卡莉却一直对他视而不见，两人在斗气与和解间纠缠了近二十年，终于，今天有情人终成眷属。
钟楼的钟声响起，教堂内响起了主婚牧师的问话。
“你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，唯独与她居住。要尊重她的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
“我――”
“纭―”
教堂的门被推开，人们纷纷回过头去，阳光宣泄进来，门口那站立的，是一个阳光下如天使般容颜的孩子。
“米迦勒――”波尔和卡莉难抑心中那份惊讶与惊喜，向着那道光明伸出手去。
米迦勒如一个撒娇的孩子般奔向两人的怀抱。
霍雷修紧随米雷欧走入教堂。
波尔抬起头，那是？
一股黑暗的旋流席卷而来，那缓缓走来的，是谁？
那轻纱下的容颜，那种压抑不了的黑暗气息。
脑海中瞬间出现的是什么？
一片炼狱！
米迦勒一身鲜血的倒下了。。。。。。
“不，不行。我不答应。”比尔脱口而出的话语惊呆了所有人。
“啪――”一记响亮的耳光甩在了他的脸上。眼前黑雾散去，映入眼中的，是卡莉那愤怒的脸庞。
“我――”波尔怔怔的捂住了脸庞。
“不不，回来，卡莉。”波尔抓住返身而去的卡莉，“我答应，我愿意，我十万个愿意。我发誓忠诚于你，一生一世永不改变。”他抖索着手从口袋中掏出戒指，强行套进了卡莉的指间：“这一生，只爱你一人。”
“吁――”众人都长长的舒了一口气。这波尔，也不知道搞什么，要是再砸了这场婚礼，卡莉就一辈子不会原谅他了，这老小子。。。
当冲天的焰火映亮整个费蓝小镇，载歌载舞的费蓝人热情的邀请远方而来的客人一同加入了欢庆的行列。
赫本跳起了欢快的宫廷舞蹈，小镇上的人们为这个女孩子的舞姿所迷醉，随着音乐越来越强烈，加入跳舞行列的人越来越多，整个费蓝镇沉浸在了一片欢乐的海洋之中。
霍雷修静静的呆在比尔树下，米雷欧拿着一壶酒走了过来。
难得不用伪装，霍雷修换下了一身女装，他伸手接过米雷欧递来的酒壶，叹道：“流浪的日子，究竟要到何时。”
“纳西。”
“被兽人杀死了。”霍雷修叹息着将酒递回。米雷欧接过酒壶的手一僵。
“那孩子，才那么小。”他的脸上顿时充满了愤怒：“这些黑暗中的生物，为什么就有这么嗜杀的本性。他们究竟想得到什么。”
“我也想知道，他们究竟想要得到什么，这发生的一切，又到底是为了什么。”霍雷修的眼神黯淡下来。他仰望着月色明朗的天空，眼神中一泓寂寞，深深刺痛了米雷欧的心。
波尔站在米迦勒面前，认真的对他说了一句话：“离开，远离那个男人，永远不要再跟随在他身边。”
米迦勒微笑着望着他，一抹泪却悄然而下：“离开，除非我死。”
“你疯了，如果你不离开，总有一天，会死在他的手中。”
“那孩子，是我现在能看见的唯一的光明，如果，我注定为他而亡，那么，就让我好好的跟随他吧。。。”




第四十一章 水之元素
今天推荐纯音乐《等风的日子》
神说：地狱中的寂灭在蠢蠢欲动，我将派下一人永堕地狱，抑制那黑暗的卷涌。
炽天使问：您将派出谁去。
神答：天界之中，除你便是米迦勒。
炽天使说：那么，让我堕落吧。
神问：你不会后悔吗？堕落去那黑暗的所在，被心爱的人所唾弃，憎恨。
炽天使点头：如果能选择，我宁愿呆在黑暗中的那个人是我。
神说：那么，你便堕落吧，成为那折翼的黑暗之王。如果能选择，你宁愿那光明中的爱人将你从脑海中抹去，从此陌路吗？
炽天使再点头：神啊，抹去吧，这样，他就不会痛苦，而我，将在那永世的黑暗之中，永远的沉沦。
神闭上双眼：你去吧。从此，天界不再有你。
炽天使转身而去：从此，黑暗之中将永生于我，我的名字，叫路西斐尔。
那只是一片无尽的黑暗，曾经，我仰望天空，想象着依然深深埋藏于心底的爱人，虽然他已将记忆抹去。我在黑暗中抑制那片卷涌，无怨无悔的堕落在那寂火深渊。
我以自己的鲜血与地狱之火淬取而成的兵器覆灭了那场蠢蠢欲动，然后在诅咒中沉睡，我闭锁自己的心，让它无法感受疼痛，因为，即使千百年过去，那种疼痛依然那么鲜明。
我的眼角落下的不是眼泪，那是一个人的名字，他干涸在我的颊边，留下永久的烙印。
米迦勒静静的呆在黑暗之中，波尔叔叔的话犹在耳边，他叹息着将头靠在比尔树旁，一直，他觉得自己都在追寻某种东西，那种在黑暗中存在，却无法触摸的东西，那是一种感觉，似乎曾有那么一双眼睛，总是默默的注视着自己，可当他转过头去，那种感觉却消逝得无影无踪。
身边的霍雷修已经靠在比尔树旁沉沉睡去，他已经有多久没有这样放心的睡去，他到底来自何方，自己仍然清晰的记得，那天在那片河谷边，某种神秘的呼唤，使自己抛开所有人，疯了般的寻找着某种东西，然后，在那片河滩中，发现的是这个孩子。
这孩子，让我找到了自己存在的意义，如果，上天注定我将为他而亡，那么，我将以我的一切去保护他，直到，我倒下的那一刻。
喧哗的人群。
善良的费蓝人将食物载满了小车，即将远行的人，这一别，不知是否还能再见。
波尔拉着米迦勒的手，将一件东西郑重的交到了他的手中。
米迦勒展开手，那是一枚淡蓝的指环，不知用什么制成，在阳光下流光溢彩的闪动着光芒。
“这是我曾经穷尽一生去追寻的一个梦，现在，送给你，这戒指现世，带来的，不知道是什么样的结果，但是，因为你的善良，我相信会好好利用它的。”
米迦勒没有推辞，他将戒指戴在指间，那种微凉的感觉很奇特。他不知道这究竟是什么戒指，但是，波尔叔叔的那份心，是绝对不容许他去推却的。
米雷欧跨上了马，他从卡莉婶婶手中接过了剑，插在了腰间。
“米雷欧，我的孩子，好好保护米迦勒，无论怎样，尽你全部的力量去保护他。”波尔叔叔的话令米雷欧有丝困惑，他点点头，不舍的看了看叔叔婶婶，然后一扬缰绳，向着前面的队伍直追而去。
卡莉轻轻的将身子依偎在波尔身边：“那个时刻，即将到来了吗？”
波尔点点头，然后将她紧紧拥入怀中，深深的亲吻：“去，通知大家离开，然后，你也走。答应我，绝不回来。”卡莉绝望的眼神深深刺痛了波尔的双眼，他亲吻着这个等待了他一生的爱人，然后使劲将她推开：“走，离开。”
卡莉紧咬了双唇，返身而去。
镇子响起了号角，米雷欧奔驰的脚步停了下来，他细细的倾听，那是？战斗前夕的号角！
但是波尔叔叔昨天晚上的话令他无法回头：“明天开始，你要跟随米迦勒离开这个小镇，无论这里发生什么，都不要回头，如果你违背我的意愿，我的灵魂将永生永世在地狱的寂火中受折磨，记住我的话，从此之后，你只为米迦勒一人而活。答应我，绝不回头。”
米雷欧的泪随风而散，他紧拽了缰绳，因隐忍而咬破的唇边，一缕鲜血落下，他停顿着脚步，然后，慢慢的，慢慢的放松缰绳，马儿先是踱着步子，终于在他的一声暴喝之中奋然腾起，向着前方追去。
波尔静静的站在小镇的街头。
小镇上的人民在快速的撤退，这么多年来，波尔这个法师，曾无数次的保护过这个小镇。但是，这次不同，波尔的神情告诉了他们，这便是预言中的那个时刻。
上一代的法师曾今预言，当一个黑暗的灵魂从这经过，这个小镇将无法避免的遭到覆灭。当昨天霍雷修出现在波尔面前，他便已经知道，这个预言已经来到。
天色开始黯淡，天空中成群的黑鸦掠过。
西方的卡纳，王宫之内的密室之中，一个藏身黑暗中的巫师缓缓的走到了水晶球前：“封印的结界已经破裂，水之元素戒指已经出现，在南方，看来，我们的老伙计终于暴露了自己的所在了。”
水晶球中，显现的是波尔那平静的容颜。
“殿下，我不明白，当初我们有风，火两枚戒指，为什么要将风之元素送给南方的凯米尔大臣？”
半晌，一个男人低沉的声音在黑暗处响起：“四大元素戒指，缺少一样都不能召唤出神匙，我空握两件没用，抛出一件，或许搅动命运的转盘，让这1200多年的沉寂泛起涟漪，冥之神殿的黑巫师已经开始行动，预示着黑暗中的那个男人即将苏醒，我要得到命运神匙，让他再一次堕入黑暗的沉眠，永世困在那深渊之中，无法逃脱。”
“我们，行动吗？”
“带上龙骑，去那个小镇，灭掉。”男人冷酷的声音在空中回荡，他拉开暗室的门，走了出去。




第四十二章 擦肩而过 浴血
今天推荐《cryonmyshoulder》

夜色中，淅淅沥沥的小雨绵延落下。

西行的人们迈着疲惫的步伐前行。

闪电撕裂天空，从头顶划过。

七月的天气，雨中却透着丝丝凉气。马不停蹄赶路的众人已经在斯多尔多雪山边缘。

“前面有一个渡口，那儿有间酒坊，提供休息。”米迦勒甩掉满头的水珠，指向了前面不远处的一抹灯火处。他的唇微微泛白，雪山带来的凉气不光是他，就连巴洛克和欧格登都感到了阵阵寒意。

霍雷修回过头去，赫本已经在雨中瑟瑟发抖。霍雷修将自己的外衣脱下，搭在了她的身上。赫本抬起头，霍雷修微微一笑：“我没有温度，不会感到寒冷。”

米迦勒一声大喝，蒂亚斯率先疾驰而去，身后的人也都赶马急追而上。

当浑身湿透的众人来到渡口酒坊，发现，在这种夜雨中赶路的并不止他们，除了迎出来的酒坊主人，还有一个年青男子坐在桌旁。显然他已经吃完，正端着托盘准备给谁送去。看见突然从门外进来的这么一大群人，男子似乎吃了一惊。

霍雷修礼貌的向男子点点头，男子颇有深意的看了他一眼，行了个礼，推门而去。

灯下，爱德华静静的吃着食物，杰夫坐在一旁，想着刚才进来的那个男子的容颜，然后又望了望爱德华，感慨着：命运就是这么奇妙，苦苦追寻的东西有时候就在自己面前，却完全看不到。那个孩子，霍雷修，距自己上一次看见已经过了一年了，他站在那群狼人面前奋力拼杀的情形仿佛就在昨天，虽然他的容貌没有任何改变，但明显的，他成熟了。而他的哥哥，这个为了找他历经艰难的双生哥哥，如果知道自己的兄弟此刻就在这扇门外，却由此而错过，不知会作何感想。

暗夜中，谁在轻声吟唱，我从光明而来，沉寂在无尽的深渊。

当雨后的朝霞映红整片天空，霍雷修等人上路了，朝着那地处边陲的乌塞尔而去。就在他们刚刚离开的那个地方，爱德华和杰夫也踏上了前往王者之都龙之谷的道路，这对从出生就一直在互相寻找的双生子，就这样擦肩而过，踏上了各自人生中的下一站。

耳畔，似乎听见了谁的呼唤，回过头来，除了苍茫的雪山，找不到任何足迹。

米迦勒的呼唤在前方响起，霍雷修望着那个风中摇曳的精灵，加快了追赶的步伐。米雷欧深深埋藏了内心的痛苦，那个小镇，现在正在经历什么？他已经无法再回头，三年前，米迦勒第一次出现在小镇时，波尔叔叔就告诉他，当米迦勒再次出现在他的生活，他就会肩负起一个责任，从他答应波尔叔叔的那一刻起，他的世界，就只为一个人而存在。

米迦勒细细的看着手中的戒指，那种闪烁的蓝色的光芒在指间流动，他将手轻轻握住，抬头望着前方的一片苍茫，心中渐渐宁静下来，他闭上眼，嘴角勾起一丝笑意，他的笑容，足以融化冰川。

赤焰！

一场炼狱！

整个费蓝小镇都在燃烧。

留守小镇的勇士在毫不妥协的拼杀。

凶残的火龙扬起高昂的头，向着那片人群喷出炽热的火焰。

火焰舔shi着皮肤，空气中弥漫着焦裂的味道。

波尔手持法杖抵抗着巫师奥尔顿的黑魔法攻击。他的身上已经血迹斑斑，一头银发凌乱的散在身后。

奥尔顿站在火龙背上，对着波尔啧啧道：“几十年过去了，你的法术居然没什么长进，真不知道当初你是怎么从卡纳逃掉的，或许，那时候我的心肠太好，不想拿掉你这条命，你把水之元素交给我，那么，我也许能再次放过你。”

波尔嘴角勾起一丝不屑，蔑然道：“当初我们一同追寻上古精灵戒指，是为了我们心中的那个梦想，想要重现精灵王国的光明，你居然投靠黑暗的迪欧里斯，背弃我们当初的誓言。只可惜，你空拿两只戒指，却无法找到命运神匙。你今天就算屠了整个费蓝，都无法再找到水之元素戒指，我将它放在了安全的地方，而找到它的途径，在这。”波尔轻轻将手扣在了自己的胸膛。

“吼――”奥尔顿发出愤怒的吼叫，将权杖挥向波尔，一道紫色的光芒如电般袭去。波尔拿起权杖，念动咒语，奋力一击，紫光被击散，一道碎裂之光擦过奥尔顿的脸颊，一抹鲜血顿时流下。他那双灰色的眼中充满了邪恶，他驱动脚下的火龙向下俯冲而去，波尔躲闪而过，来不及返身，背后被权杖狠狠一击，他跌倒了。

火龙在空中转身，再次向着波尔而来。

望着冲来的火龙，波尔平静的闭上了双眼。

突然，他感到怀中扑来一人，然后，火龙的利爪穿透了两人的心脏。

波尔睁开眼，怀中，是卡莉微笑的双眸。

“傻瓜，傻瓜，你最终还是来了。”波尔抹去卡莉嘴角的鲜血：“我就知道，最后你还是会回来陪我，没有你，老波尔又要感到孤单了。”

卡莉微笑着，将头紧紧靠在波尔怀中，这对错过彼此几十年的恋人，在新婚的第一天，拥坐在燃烧的费蓝城中，静静的等待死亡的来临。

奥尔顿跳下龙骑，缓缓走到两人面前：“将戒指交给我，我请求迪欧里斯赐予你们黑暗中的永生。”

波尔微笑着低下头，在卡莉耳边轻语：“如果，有来世，我们再也不赌气了。”

奥尔顿恼怒的举起了手中的权杖，向着波尔狠狠刺了下去。

身后有利箭刺破凌空的风声。

奥尔顿躲闪而过，他回过头，那迅速跳跃而来的是谁？

“不行，爱德华。”杰夫伸手去抓爱德华，但爱德华的速度飞快，他抓了个空，只得追随而去。

“嗖嗖――”

“嗖嗖――”

双箭齐射，奥尔顿的手下眨眼间便倒下了几人。

这个男人是谁？

“嗖――”一支箭深深扎进了火龙的身体，火龙长啸一声，扇动着巨大的翅膀，口中一团烈焰喷射而出，爱德华迅捷的躲开。然后搭弓，再出一箭。

奥尔顿挥动权杖，紫光冲着爱德华而去，突然，他感到空中什么缠绕过来，那是一种极细的，几乎看不见的丝线，它们缠绕在他的手上，然后，渐渐勒紧，他发现手臂上有丝丝血迹落下。

他吃惊的举起权杖，念动咒语，丝线倏地收回，然后，他看见面前站定的，是两个男人。



第四十三章 命运的轨迹
写到波尔和卡莉的爱情，字数很少，但感觉却很强烈，耳边听着《craigiehillcara》，耳塞中传来的那份感觉，无法形容，小人物的爱情一样美好。

黑暗中的水晶球散发着淡紫色的光芒。水晶球旁，一双紫色的瞳孔在静静的盯着发生的一切。

这突如其来的两个男人，令他产生了一丝兴趣。

波尔怔怔的望着来人。

那个男人，湛蓝的双眸，金色的长发随风飘扬。浑身散发的，是一种淡淡的空灵的味道。

为什么？拥有同一种面孔，却衍生了截然不同的两种极端？

停下脚步的爱德华望着面前的这个黑色法袍的男人。

他不知道为什么自己会就这么奋不顾身的狂奔而来，是那满眼望去的一片焦黄，或是那惨烈的战斗之声？

奥尔顿警惕的望着面前的两人，然后一挥法杖，对着爱德华道：“你是谁？为什么要插手我们之间的事？”

爱德华一呆，他不知道自己为何如此拼命的奔向这，他望向地上跌坐的两人，那个男人，他的眼中闪烁着奇异的光芒，他是想对自己说什么吗？

“多么奇妙的命运，同一张面孔下的两种人生，极致的黑暗与光明。”

爱德华一怔，立时醒悟到，地上跌坐的男人，他所说的，是――

他抑制住内心的狂喜，用一种极轻的声音去确认：“你说的，是霍雷修吗？”似乎怕惊醒了这个梦一般的轻语，使波尔的眼中充满了梦幻般的迷蒙：“这便是光明与黑暗的双生，我所见，不一定是我所知，我所知的，也未必就是必定会发生的。我终于明白了老师曾给我说的谚语，也明白了为什么米迦勒会那么坚决的去面对他将要面对的。卡莉，我终于明白了。”亲吻在爱人发间的唇中，喃喃低语着的那个人，终于在黄昏中的费蓝镇闭上了自己的双眼，这对相爱却无法相守的爱人，在生命的最后一刻紧紧相拥，直到生命的逝去。

爱德华望着相拥的那对人儿，心中突然涌起了莫名的悲伤。

他突然想到了身在这个世界之外的那个精灵，那个隐藏在黑暗之中的爱人，那个在危险面前可以不顾自己性命的爱人，此刻的她，又在何方。或许，能就这样死去，将双手紧握在彼此手中，至死都不分离，便是一种幸福！

他抬起手，眼角落下的，是一滴心酸的泪。

“我要埋葬他们。”他冷冷望向奥尔顿，说出了一句话。

奥尔顿眼中闪过一丝诧异，他能确定，眼前这个男人并不认识波尔，但却要为了他而卷入这场战斗中来。

杰夫站在爱德华身边，侧过头去，看着他颊边落下的泪，暗暗叹息一声，然后，站在爱德华身边向他微微一点头。

水晶球前的那双眸子对这个金发男子产生了浓厚的兴趣。他挑了挑眉，静静的注视着发生在千里之外的这场战斗。

奥尔顿没有动，波尔已经死了，戒指也无从寻踪，他不知道自己还有什么理由跟这个男人争斗下去，他挪开步子，走到火龙身边，拔出它身上的箭，然后一跃而上，他的手下听从他的命令，跨上龙骑，火龙愤愤的喷着炙热的鼻息，从爱德华身边掠过，然后一声长啸，扬长而去。

爱德华走到波尔的尸体旁，跪倒在地，波尔依然紧紧拥抱着爱人，他的嘴角带着一丝笑意，神情安详，宁静。

爱德华伸手抚平他的乱发，杰夫跨上前去，正欲开口，突然，天空中传来一声轰鸣，两人抬起头，头顶的天空霎时乌云滚滚，渐渐如漩涡卷起，然后，一只巨大的手从云中极速伸出，冲着爱德华而去。

爱德华平地一跃，迅速闪开，杰夫的身体中无数细线飞出，向着那手缠绕而去，然而，那手却虚幻起来，他的丝线在空中缠绕，扑了个空，他一抖手，收回丝线。那手是一个攻之有形，防之无形的事物，它抛开杰夫，直奔爱德华而去。爱德华闪身，跳跃，但那手一直追在身后，空中一阵狂风卷起，爱德华感到那风如有质般勒住了自己的身体，他双手护头向着地下跌去，手追随而至，杰夫手中丝线朝爱德华卷去，将他向后一拉，躲开了顿地的一拳，地上被砸开了一个塌陷，爱德华和杰夫迅速退身，突起的狂风将两人的发丝卷起，强烈得睁不开眼。

“爱德华――”杰夫的叫声在耳畔响起，爱德华感到胸口重重的挨了一拳，他在狂风中向后倒去，风卷得他跌到地上，然后向后翻了几个筋斗，他抬起头，一口鲜血喷出，他拭去鲜血，那手已经直奔他而来。

杰夫奔向爱德华，但他的速度远跟不上手的速度，眼见爱德华眨眼间便要倒在那只巨手之下。

望着袭来的巨手，爱德华本能的伸出双手护在了自己的面前，突然，他感到身体中，一股炙热迸发而出，一道金色的光芒在他的怀中显现，他蓝色的双眸被映成了金色，一头金发被光流卷得高高飞扬，杰夫停下了疾驰的脚步，他的双眼被那道光芒深深刺痛，他偏过头，躲开了那道光流。

迸发而出的那道炙热之光灼伤了巨手，空中传来了一声暴喝，手在倏然间缩了回去，卷流立刻消散，乌云拨去，除了地下的那个塌陷，没有留下任何痕迹，如同刚才的那一切没有发生过一样。

爱德华眼神迷茫着，笼罩在那道光波中的他似乎显得不太一样，那光中的他，手上的一抹蓝光一闪即逝，隐隐中，如同一把蓝色的弓箭。

然后，光芒消逝，爱德华如同虚脱般跌在了地上。

杰夫放下了遮住眼睛的双手，走到了爱德华面前，向他伸出手去。

爱德华抬头，望了他一眼，将手伸去，在杰夫的搀扶下走到了波尔的尸体面前。他已经无法从波尔口中得到霍雷修的消息，但是，他坚信霍雷修曾经来过这里，逝去的这个人，已经明确传达了这个讯息。

无论你是谁，我都感激你带给我霍雷修的消息，让我的追寻有意义。

杰夫默默看了一眼爱德华，欲言又止，终于，他长叹一声将头偏向了一旁。

小镇上劫后逢生的人们三三两两的围了过来，因为这两个男人的出现，老巫师的预言偏离了命运的轨道，未来，已经沿着脱轨而出的另一条轨迹开始缓缓转动。

黑暗中的那双紫眸若有所思的陷入了深思，良久，那个男人伸出手，细细看着手背上的那片灼伤，菱角分明的嘴角挂起了一丝无声的笑意：“有意思，这个游戏，是谁开始的，又会以怎样的结局去结束，路西斐尔，我们来比一比，究竟谁会失去得比较多。”



第四十四章 如果，能有如果
古老的文明在时间的长河中渐渐消逝，抚摸着身边的断墙残恒，霍雷修惊叹于广大劳动人民的伟大杰作，又暗叹着战争给这个世界带来的不可磨灭的伤害。
金色的夕阳中，一行人站在横跨蜿蜒长河的拱桥之上，享受着这片刻的安宁。略带湿气的风吹在脸颊，在7月炎热的天气十分舒适。
脚下是碧波粼粼的河流，一身燥热的巴洛克终于忍不住一推欧格登，嚷嚷着要下河去洗个澡，趣味的是，平时天不怕地不怕的欧格登居然一把抱住了桥墩，脸色煞白。巴洛克一愣，揶揄的凑过脸去：“你，该不是不会游泳吧。”一群人都望向了欧格登，看着他滑稽的样子，终于一阵爆笑发出，欧格登怏怏然松开手，道：“不会就不会，有什么好笑的。”
巴洛克在欧格登说话的尾音声中跃入了盈盈碧波之中，入水的凉爽让他大呼痛快，贝斯等人望向了赫本公主，赫本宛然一笑，就听噗通声顿起，河面泛起了层层浪花。
米雷欧满怀心事的望着远处，突然腰间一麻，他快速一闪，身旁的人儿却如影随形的跟了过来，不依不饶的掐向了他的腰，他感到一阵酥麻，满身鸡皮顿起。米迦勒睁着大大的眼睛，带着一丝坏笑，手还保持着进攻的姿势。这是米雷欧的软肋，也是每当他不开心时米迦勒都要玩的一个小把戏，果然，米雷欧求饶的望着米迦勒，米迦勒却坏笑着越走越近。米雷欧奔到霍雷修身边，将霍雷修推向米迦勒道：“霍雷修，给我把这坏东西丢下河去。”下一秒，米迦勒的身边一道身影闪过，他被凌空抱起，对着河面丢了下去。
“啊――”赫本发出一声惊呼，她扑倒桥栏边，望着被丢下去的米迦勒，然后回过头恼怒道：“你们怎么能这么欺负一个女孩子。”
霍雷修和米雷欧相视一笑，来到桥栏边，指向了水中的米迦勒，道：“哪个女孩子跟他一般调皮和无理取闹的话，我们就把她丢进河中喂鱼吃。”
跌入水中的米迦勒一划水花，便要浮上，突然，感到身边一丝异样，他四处望去，水流在他身边渐渐湍急，形成了一道漩涡，他发觉自己无法浮出水面，清澈的水面之上，霍雷修和米雷欧的笑脸清晰能见，但他们说话的声音却显得那么遥远。巴洛克浮出水面，一抹脸上的水珠，向着米迦勒入水的地方望去，顿时脸色大变。
霍雷修已经发觉了不对劲，米迦勒在水中的时间太长了，巴洛克的呼声还在嘴边，霍雷修已经跃入了水面。
那片碧蓝之中，米迦勒紧闭着双眼，他的身边，是一道湍急的水涡，这道水涡如此诡异的出现在这里，令人始料未及。霍雷修向着那道水涡游去，米迦勒的情形不对，他静静的浮于水中，如同睡着了一般。头顶传来了一阵呼声，然后一道入水声传来，米雷欧面色焦急的快速游来，他指了指头顶，霍雷修不知道上面发生了什么，他全力向着那道水涡游去。米迦勒动了动，然后突然睁开了眼睛，他的突然醒来，令他忘记了自己身在何处，他张大了嘴，水立刻灌向了他的嘴内。霍雷修和米雷欧向他伸出手去，但是，头顶传来的一声轰鸣将他们全都卷起，然后甩上了半空。
一道水龙卷突然出现在刚才还一片宁静的河面。水中不少人被卷起，站在桥上的人则紧紧的抱着桥墩，一动也不能动。
霍雷修在被卷起的那一刻抓住了米迦勒的手，然后，他们被卷着甩上半空，急速的风在耳边响起，米迦勒强烈的咳嗽窒息了自己的呼吸，他渐渐感到视线模糊。霍雷修感到手中的那个人儿力量在慢慢的褪竭，他的心中闪过一丝慌乱，他拼尽全力将米迦勒慢慢向自己拉来，然后，他看见了卷流中出现的那道城墙，他将米迦勒抱在怀中紧紧护住，任自己的身体在卷流中狠狠撞在了城墙上，强烈的撞击将两人反弹出了水龙卷的范围，就在那一刹，米迦勒手中的戒指发出一道绚烂的光，水龙卷顿时消失于无形。
半空掉下的人跌倒在地上，桥上的人迅速的向着他们奔来。
四处都是鲜血，跌下来的人死去了一半多。
奔来的人呆呆的看着这一切，究竟这一切是怎样发生的？
霍雷修慌乱的将怀中的那个人儿放下，米迦勒已经没有了呼吸，米雷欧扑过来，他摇晃着米迦勒，霍雷修俯下身子，趴在米迦勒的胸口听了听，然后将手按在米迦勒的胸膛，不停的按压，人工呼吸，然后再心脏按摩复苏，他嘴里叫着米迦勒的名字，不放弃的做着努力。
“起来，米迦勒，起来，啊――”米雷欧强烈的呼喊着米迦勒的名字，“你不能死，不能死。快醒过来，醒过来――”在他发疯一般的呼喊中，米迦勒指间的戒指中，一丝淡淡的光芒如烟般旋起，倏地钻入了米迦勒的鼻中，然后，米迦勒深吸一口气睁开了双眼，他张大嘴，不停的咳嗽，霍雷修将他的身子竖起，帮助他吐出口中的水沫，然后虚脱般的靠在他的身上，长舒了一口气。
这是一种什么力量？为什么如此平静的水面会突然出现这么强烈的龙卷。
鲜血斑斑的地面上，四处都是尸体，这些同伴们，就在这么短短的几分钟内死掉了。
这一路上，究竟还要埋葬多少人？
这是大自然的力量？抑或是，谁在cao纵着这一切？
即将结束的这章，耳边听的是《apologizetimbaland》，很喜欢这歌喉，很舒服，闭上眼睛，感受！
篝火旁，沉默的众人默默吃着自己手中的食物，这场突如其来的灾难狠狠撞击了他们的心，在这个妖兽横行，战乱四起的时代，死亡，如同一个随身附体的诅咒，随时可能降临。
“如果，我们能找到一个没有战争的地方，你最想得到什么？”靠在霍雷修肩旁的米迦勒抬头望着夜空中的月亮，轻声的问着。
“如果，能有这个如果的话，我希望，有这么一个你，一直陪在我身旁。一直。”霍雷修抬起头，望着皎洁的月色，眼神渐渐黯淡：我的一生，太长久了。如果，你们都离开，我将怎样活下去。
夜色渐渐迷蒙，黑暗中，一双紫眸慢慢闭上了。




第四十五章 战事爆发
霍雷修睁开眼睛，不禁吓了一跳，怀中，这是谁？

一个小小的身子蜷缩在他的怀里，轻柔的鼻息声，一头乌黑的卷发将脸覆盖。

霍雷修十分诧异，队伍中从未有过小孩，而且，他是怎样钻到了自己怀中，难道倦怠期的接近让自己的的能力退化到了如此地步？

赫本从旁边走来，看见霍雷修怀中的孩子，不禁也是一呆。

“哪来的孩子？”她惊讶的走过来蹲下身去，拨开孩子覆在脸上的卷发，一张满是伤痕的脸露了出来。

“啊――”赫本捂住了自己的嘴，霍雷修的心猛的颤抖了一下，他轻轻撸起孩子的衣袖，这是一个浑身都伤痕累累的孩子，是谁，这么残忍，这样去对待一个孩子？

众人都围了过来，唏嘘不已。

也许是众人的声音惊醒了孩子，他的眼帘磕了磕，然后睁开了，那是一双清澈的眸子，但是。

“紫眸，魔族的。”人群中有人大叫一声，拨出剑来。

孩子似乎被惊吓到，他倏地闭上双眼，将身子紧紧缩进了霍雷修怀中，瑟瑟发抖。

“把剑放下。”赫本命令道。

“可是公主，那孩子是魔族的血统。”贝斯将剑对着孩子说道。

“他只是一个孩子而已，难道你们没看见他满是伤痕吗？”

霍雷修低下头，怀中这孩子的手紧紧抓着他的衣服，仿佛怕一松手就会被再次丢掉。

“怎么了？”跟米雷欧从远处散步回来的米迦勒看见这么一群人围在一起，忙奔了过来。

霍雷修抬起头，透着一丝无奈。

怀中的孩子却突然抬起头，然后向着米迦勒奔去。

米迦勒突见一个孩子奔来，一愣，然后，那个小小的身子扑倒了他的怀中。他惊讶的看了看怀中的孩子，又望了望霍雷修，霍雷修表示不解的摊了摊手。

米迦勒蹲下身子，孩子抬头望着他，一双紫眸中含着泪水。

米迦勒伸手摸了摸他的脸，孩子哭得越发厉害。

这孩子，究竟遇到了什么，为何一身伤痕的出现在这？

队伍中的人分成了两派，深信魔族会带来杀戮的人坚决不同意孩子留下来，而以赫本为代表的几人却坚持要收留这孩子。

“一个孩子，能翻起什么大浪，吃也吃不了多少，你们不带，我带。”巴洛克一拍胸脯，大声道。

“可惜，那孩子除了霍雷修和米迦勒，根本不挨近任何人，你想带也带不了。”欧格登笑着拍了拍巴洛克的肩。巴洛克怏怏然回头望去，篝火边，孩子在米迦勒怀中睡着了，一只手却还紧紧抓着霍雷修的手。

米雷欧默不作声的望着这一切，陷入了沉思之中。

蒂亚斯似乎很烦躁。

大家在收拾东西准备上路，米迦勒带着孩子走向蒂亚斯，温柔的道：“这是蒂亚斯，是我的家人，它的脾气很好的，别怕，我带着你走。”

他将孩子高高抱起放在了蒂亚斯身上，蒂亚斯却突然一声长鸣，前腿立起，将孩子从马背上摔了下来。

身边一道黑影闪过，孩子稳稳的落在了霍雷修的手中。

蒂亚斯怎么了？米迦勒吃惊的望着焦躁不安的蒂亚斯，将缰绳一拉，生气道：“你怎么回事？就这样立起来，这孩子要是摔伤了怎么办？你怎么了？蒂亚斯。”

蒂亚斯无法回答他的话，只是不停的踱着蹄子，然后不耐的甩了甩头。

“蒂亚斯不愿载这个孩子，因为他是嗜杀如命的魔族。”贝斯伸手整理着自己的马鞍，愤愤然道。

孩子将头埋进了霍雷修的肩中，霍雷修叹了口气，道：“我来载他吧，蒂亚斯在生气呢。”

果然，蒂亚斯将头偏向了一边，米迦勒生气的一拉缰绳，蒂亚斯回过头来冲着孩子发出了一声嘶鸣。看得出，贝斯的话是对的，它不愿意载这个孩子。

霍雷修带着孩子飞身上马，问道：“离乌塞尔还有多远。”

米迦勒整理着马鞍，道：“没意外，两天便可以到达。”

经过昨天的水龙卷袭击，这支队伍已经只剩下一半人马，大家都迫不及待的赶路，希望早一点到达乌塞尔。

怀中的孩子抬起了头，轻声道：“我叫迦耶。”霍雷修低下头，将迦耶紧紧环在臂间，一扬缰绳：“那么，迦耶，抓紧了，我们出发了。”

纷沓的马蹄响起，向着乌塞尔而去的众人再次踏上了行程。

杰夫很诧异爱德华的语言天分，他对于这个世界的语言有着过耳不忘的能力，他拼命的学习，他听着一切，看着一切，在茫茫人海中不懈的追寻霍雷修的足迹。

有时候，杰夫呆呆的看着这个男人，他的那份毅力，让他在不觉间产生了敬佩，是一种什么力量在支撑着他，让他如此的不放弃。

爱德华依然记得回英国前自己对弟弟所说的话：“就算全世界都背弃了你，我也不会。”

“所以，无论怎样的艰辛，我也要找到你，我要找到你。你听见了吗？霍雷修，你听见了吗？”

风中，传来了谁的讯息？霍雷修回过头去，除了入耳的风声，再无其他。他自嘲的摇摇头，随着骏马奔驰向前，与哥哥越行越远。

越接近乌塞尔，越能感觉到危险的气息。附近村庄的人们都陷在一片恐慌之中。

战事爆发了。

听着满耳的议论声，霍雷修等人的心沉到了谷底。

龙之谷传来的讯息，布鲁斯的凯米尔勾结半兽人，公然与龙之谷的军队开战，已经攻陷了龙之谷附近的几座城池，王子的军队在整装待发，准备回王都而去。

赫本一张脸煞白，老国王依然在王都之中，而随着战争爆发，哥哥也将回到那场战乱中去。他们这一路苦苦前行，终于来到了这，却随着这场战争的发生，所有努力化为乌有。

“我要赶到哥哥身边去。如果就此错过，不知是否还能相见。”赫本颤抖着身子，泪水盈眶而出。“为什么，人的野心这么可怕么？为什么不顾一切的要挑起战争。”

一个招募官将招募士兵的告示贴在了镇子上，镇子中的军营附近聚集了众多应征的青年男子，在这个战乱的年代，就算不上战场，也不知道会死在哪，所以，已经无法安全生存下去的民众们选择了拿起武器，为自己所信奉的那个王子，坚决的反抗到底。

而此刻的霍雷修已经明白，自己已经卷身在了这场战斗之中，无法脱身。他抬眼望着身边的同伴们，暗自下定了决心，无论命运带给他的将是什么，他都将不会再逃避，他会投身在这场洪流中，义无反顾。



第四十六章 归途
这段时间听战斗音乐应该比较多了吧，今天推荐《heartofcourage》。
身边，是整装待发的士兵们，不能再停歇，赶路的众人在茫茫夜色中向着乌塞尔而去。
奥斯卡王子正在乌塞尔的城堡中做着最后的准备，两年了，他被流放在这两年，无法回到日夜思念的父亲和妹妹身边。他将边塞的半兽人死死阻挡在外，自己的臣民却在弄臣手中渐渐流离失所，他顾忌亲人被乌拉捏在手中，更无法放任边塞的半兽人入侵，但是现在，再也无法沉默下去了，自己的国家内乱已起，半兽人已经在国家内部开始扩张势力。
奥斯卡细细的整理着自己的铠甲，他抚着铠甲胸口的那条火龙，这曾是这个国家引以为豪的标志和象征。他决不答应就此将自己的国家，自己的臣民拱手交到冥之神殿手中。为了人民，也为了父亲和妹妹。
他将拳紧紧的握在了胸前。
龙之谷，我回来了。
当黎明的阳光照射在乌塞尔的大地上，奥斯卡推开城堡的大门，门外，是成千上万的整装待发的士兵。他慢慢走到城堡的台阶上，大地一片静悄悄。士兵们在静静的等待着那高高的一声令下。
奥斯卡伸手整了整自己的铠甲，然后将手中的头盔慢慢戴上。
整齐列队的士兵们也同时戴上了头盔。
“士兵们，今天，我们要回到我们日夜思念的故乡去，去我王都龙之谷，誓将黑暗中的那股力量压制下去，让他们回到寂火深渊，保护我们的人民，我们的亲人，为了我们所爱的人，战斗――”
“战斗――”
“战斗――”
响彻云霄的呼声深深震撼了在场的每一个人，骑兵们跨上马背，率先向着龙之谷的方向而去，黑压压的人群如同一条蜿蜒长龙，整齐有序的紧跟于后，这支由王子一手带出来的军队有着严谨的制度，他们现在便是这个国家唯一的希望。
“驾――驾――”赫本拼命的催马狂奔。一头红发随风飘散，她的脸色苍白，一天一夜的赶路连马都已经吃不消，然而没有人停下来，要是就此错过，恐怕便是一生，所以，无论怎样都要坚持，坚持！
迦耶小小的身子在霍雷修的怀中疲惫的摇晃着，霍雷修真担心他会吃不消，可一整晚下来，他居然吭都没吭一声。霍雷修叹息着将手臂紧了紧，以防他被颠簸下来。
那是？已经出发的队伍？
望着面前出现的蜿蜒长龙，已经疲惫不堪的众人终于停下了脚步。
那是？赫本公主！
“赫本公主――，是公主――。”
已经有骑兵认出了公主，随着长龙中渐渐分开的那条通道，赫本看见了，那个队伍中如神祗般存在的灵魂领袖，那个日夜思念的人，那张熟悉的脸，那挺拔依旧的身躯。
风扬起的轻纱随着奔驰的马匹而近，奥斯卡跳下马，向着那狂奔而来的人儿张开了宽阔的胸膛。
赫本跃下马，向着那张胸膛扑去，跟哥哥紧紧的拥抱在了一起。
“我简直不敢相信自己的眼睛，这是我的小妹妹赫本，她居然就这样出现在我的面前。”奥斯卡亲吻着妹妹的发，无法置信的低语着。
“我日夜赶路，就怕跟你就此错过，我赶到了，我做到了，奥斯卡。”赫本饱含泪水的双眼中充满了无限的喜悦。
奥斯卡轻轻拭去了妹妹落下的泪水，“从现在开始，我们再也不分开。”
良久，奥斯卡放开赫本，走到了众人面前。
米迦勒跳下马，有点局促的向王子行了个礼：“很抱歉，对于你的委托，我没有完成。”
奥斯卡静静的望着他，道：“依然是这么明艳动人。”他弯下腰去，向米迦勒行了个礼：“你给我带回了这么珍贵的礼物，我又怎会责备你呢。”
米迦勒有一丝尴尬，在王子面前，他从未暴露过自己的男人身份，便是此刻，他依然是女人打扮，而赫本从在霍比城外醒来便一直也是看自己的女装打扮，他掩饰的将霍雷修拉到了自己面前，道：“这次多亏了霍雷修，我们才能平安来到这里。”
奥斯卡望着面前的这个男人，或者说，是个少年，很年轻。
“十分感谢你的帮助。”他向霍雷修点点头，然后，在他看见巴洛克时，他的神情发生了变化。
巴洛克已经来到了王子面前，向他行了膝礼。王子望着他，神情古怪，先是诧异，继而变得欣喜起来。
“你是乌拉的亲卫，巴勒斯血统的巴洛克？”
“是，王子，是属下。”巴洛克向着王子低下了头。
“天助我龙之谷。”王子嘴里说着让众人全都摸不着头脑的话，他一把拉起巴洛克，道：“如果，为了龙之谷，要你去完成一件艰巨的任务，甚至有可能会丢掉自己的性命，你会退却吗？”
巴洛克站起身，将拳重重拍在了自己的胸口：“我们巴勒斯人，没有怕死的孬种。”
“好。”奥斯卡一拍巴洛克的肩，道：“各位，我们晚上详谈。”
身边是将要去上战场的士兵，霍雷修望着这密密麻麻的人群，恍若做梦一般，这是真正的战场，这些人，是真正要拿命去拼搏的勇士，以前的生活，已经离自己那么遥远了。这是一个勇者生存的世界，所以，为了活下去，拿起武器，去拼搏，才是唯一的生存之道。
夜，王子的帐篷内。
经过王子的解释，霍雷修终于明白了现在的战事格局。
这片土地，分为东西南北四个大国，龙之谷地处南方，东方是曾经的精灵国所在，自从1200年前一场战争之后，精灵国销声匿迹，谁也不知道他们去了哪儿，现在那里是一片广阔的森林之地，几乎没有人再能深入那里，所以具体是什么情形，谁都不知道。
西方的卡纳，是一个跟龙之谷差不多的国家，但是，那个国家的统治者，谁都没有见过，那个统治国家的男人，只存在于人们的传说中。
北方是一片冰封之地，在那个被冰雪覆盖的国度，生活着嗜血的魔族。
帐篷内的人都看向了迦耶。
魔族是一个十分好战的民族，他们拥有强大的力量，但是，他们受到诅咒，他们在夜晚会变成各种动物，各自受到不同的约束。嗜血是他们的通病。
听到这，霍雷修的心中不禁一颤。
“但是，除了传说他们的眼睛是与众不同的紫眸外，几乎没人见过魔族。据说，诅咒的力量将他们封闭在那个冰封的国度中，从未有人踏出来过。”
如果，从未有人踏出来过，那么，迦耶又是从哪而来呢？！




第四十七章 圈套
“冥之神殿曾是一个神秘的所在，在那座神殿里，传说存在着黑暗中的王者路西斐尔，他拥有强大的力量，他曾是天界中最接近神的男人，但后来因为狂妄自大，企图取代神的位置，在那场叛乱中，他被神子打败，折断了天使之翼，堕落在了寂火深渊之中，成为了地狱中的王者。”
“不，不是这样的。”脱口而出的话音让米迦勒不禁握住了自己的嘴，他怔怔的看着望向他的众人，为什么？会脱口而出否认王子所说的话，眼中，弥漫的是什么？两行清泪划过脸庞。
“米迦勒？！”霍雷修吃惊的抓住了他的手：“怎么了？”
不，我不知道，听了这个故事，我为什么这么悲伤，感觉，像是什么被抽离了一般！脑海中，似乎忘记了很重要的东西，忘记了一个很重要的人，为什么！
米迦勒沉默着坐下了。
“龙之谷之所以被称为龙之谷，是因为，守护这个国家的，是真正的火龙，它们被一个诅咒封在了北方魔族的苍之神殿，我们现在虽然往龙之谷而去，但这场战役不知要打多久，我希望，能有人去寻找火龙，找到破除诅咒的方法，巴勒斯曾是守护火龙的民族，所以，巴洛克的到来让我产生了希望。”
“我去。”巴洛克神情坚定的站起了身：“我的父亲曾跟我说过，我们的民族就是为了守护火龙而存在，如果能够让火龙重回龙之谷，我将不惜任何代价。”
奥斯卡回过头望着赫本，道：“我实在不忍心再在你身上压上重担，但是，火龙的诅咒需要我们王族的血才能解开，这个战场需要我，我――”
“我跟巴洛克一起去，为了龙之谷，就算是要我的性命，我也绝不会皱一下眉。”赫本打断了哥哥的话，她的眼神闪烁着光芒，哥哥为了这个国家在拼命，所以，她也希望能尽自己的一份力。
“我们也去。”霍雷修走上前去：“行军打仗我没经验，但也允许我为这个王国尽一份心。”
奥斯卡望着众人，他知道再多的话也无法表达自己心中的那份感激，他只有向着众人深深的一鞠躬，赫本走上去，紧紧的抱住了哥哥，匆匆相见，又要马上分别，这样的日子，究竟要到何时才能结束。
“我们，王都见――”奥斯卡亲吻着妹妹的额头，赫本点点头，返身走出了帐篷。
当启程的号角在黎明中吹响，一小支队伍从王子的大部队中脱离而出。
赫本，巴洛克，霍雷修，米迦勒，米雷欧，迦耶外加10名护卫走出了王子的行军。欧格登穿着整齐的铠甲骑在马背上，望着即将离去的几人，将手重重扣在了自己胸口：“我们，王都见。”他已经决定跟随王子去战场，这一路走来，几人已经建立了深厚的感情，巴洛克也将手扣在了自己胸口，道：“好好留着你的命，等我回来咱们喝酒。”
“驾――”随着蒂亚斯的率先奔去，众人一路向北，朝着那个神秘的魔族之地而去。
欧格登望着几人远去的身影，顿了顿神，然后反手将锋利的斧头在背上背好，向着南方直追而去。
现在已经7月多了。霍雷修明显发觉自己的能力在渐渐迟钝。他怕米迦勒担心，一直隐瞒着。他无法预料这一路而去究竟会遇上什么情况。然而他无法放心几人，他努力的支撑着自己的身子，但米迦勒似乎已经发觉到了什么。
赫本很奇怪的望着米迦勒，已经无需再伪装的米迦勒已经回复了男人身份，当他那天走出帐篷时，赫本几乎无法相信自己的眼睛，米迦勒居然是个男人，米雷欧想到自己第一次知道米迦勒身份的时候，应该也跟赫本的样子差不了多少吧。
米迦勒有丝恼怒的向着米雷欧做了个掐腰的动作，米雷欧假装看不见的拉了一下缰绳，奔到了队伍的最前方。赫本斜觑着米迦勒，然后回过头摸了摸自己的脸，不禁有丝气馁。以前就觉得米迦勒美得不像样，至少还是个女人，结果现在却是个男人，难免有些打击身为女人的她。
米迦勒望着赫本的举动，不禁一笑，他歪过头看向赫本，一副调皮的模样，赫本望了望他，然后自己也忍不住偷偷笑了起来，米迦勒将马拉至跟她持平，斜过头，悄悄道：“不用看了，再怎么看，米迦勒也还是个男人，公主你可是真真正正的女人，难不成还嫉妒我这个男人。”
赫本笑了，然后望向了霍雷修，叹息道：“我还真希望你是个女人，你们在一起，看着是那么自然，可惜。”她顿住了话语，米迦勒低下了头，抚摸着蒂亚斯的背，自己的心中，那个影子越来越接近，那究竟是个什么人？为何连一丝记忆都没有，亦或是，这记忆根本不存在。
霍雷修低下头，问着迦耶：“饿不饿？要不要休息一下。”
迦耶点点头，霍雷修看着渐渐西沉的太阳，道：“巴洛克，在前面找个地方休息吧，已经快天黑了。”
巴洛克望了望前方，道：“前面有条河，咱们今晚就在那过夜吧。”
篝火边的霍雷修感觉到很疲倦，为什么，应该还有一段时间才到来的倦怠期，提前了么？
巴洛克和米雷欧打来了野味，被火烤的吱吱作响的肉散发着香味，迦耶跑到河边打来了水，他将水递给霍雷修，霍雷修笑着摸了摸他的头，接过来喝了下去。
黑暗中，是什么在咆哮？
霍雷修醒了，他感觉精神好了很多，很奇怪的感觉，他闻到了一丝血腥的味道。那种浓烈的腥味让他不禁一惊，他迅速跃身而起，身边的几人都在沉沉入睡，而稍远一点的地方的那10名护卫。。。
霍雷修蹲下身子，护卫们全死了，到处都是血，是什么杀了他们？为何自己一点都没感觉到？
随着迦耶的尖叫，睡着的几人都醒了，望着面前的一切，几人都惊呆了，一片血泊中，只看见霍雷修满身的血迹和嘴角的血痕，这究竟发生了什么？




第四十八章 滋生的毒芽
今天推荐《Blood-DiamondSuite》貌似要去土豆，不过十分好听，去听听看吧。
霍雷修看见众人诧异的目光，他低下头去，身上，一片血红。
自己才刚刚过来，怎么会有这么一身的血迹？！霍雷修不解的望着自己的衣服，然后，他快速蹲下身子，用手将侍卫的脖子偏了过来。
不，这不可能！
他疯了般的奔到了另一个侍卫身边。
一样的，两个牙印在月光下清晰可见。
所有的人，都是被吸血至死。
不，不会是这样的。
霍雷修呆呆的望着自己满手的血迹，不可能，难道是我干的？所以，这么多人死在我们身边我才毫无知觉，因为，他们都是我杀的？
我该怎么办？我该怎么办？
“啊――”霍雷修捂住头跪下了，他咆哮着狠狠的捶打着地面，“不会是我，不会是我。啊――”
身子，被米迦勒紧紧抱住了，霍雷修抬起头，拼命推开他，他指着米迦勒，怒吼着：“离开我，不要再靠近我。永远不要再靠近我。走啊，走啊――”
“我不相信，不是你，我不相信。”米迦勒大叫着再次奔了过去，霍雷修快速的退开身子，他的速度是那么快，无论米迦勒怎样追赶，都永远跟不上他的脚步。
霍雷修就像一阵风一样，从几人眼前消失了。
“霍雷修――”
“霍雷修――”
巴洛克和米雷欧大叫着，可是，那个风一般的男子早已消失在了茫茫夜色之中。
米迦勒飞身上马，米雷欧抓住了缰绳：“你不能一个人去找他。”
“你不明白，不是他，不会是他，如果我现在不去找他，他会崩溃的。”米迦勒一扬缰绳，蒂亚斯如箭般向着那道黑暗追去。
“我们现在怎么办？”巴洛克着急的问道：“我们不能就这么丢下他们，可是，行程也不能中断。”
“迦耶呢？”米雷欧突然问道。
赫本摇摇头：“我找过了，他不见了，怎么办？他会去了哪里？”
米雷欧若有所思的摇头道：“不用找了，我们也不用等下去，我们马上走。”他伸手从篝火中抽出一支火把，对巴洛可道：“去把侍卫们的尸体都放在一起，我们无法埋葬他们，只有将他们的尸体焚化，然后，我们立刻上路。”
“那迦耶呢？”赫本急急的问道。
“他会出现的。”米雷欧意味深长的望了一眼那片黝黑的夜幕，他一定会出现的。
心脏，似乎要跳出来一般。
那种感觉，很清晰。
这跟倦怠期的那种感觉不一样，是一种新生要裂变的感觉。
霍雷修痛苦的闭上了双眼，他不知道究竟发生了什么事，但，他的确能感觉到，自己的身体里，流着新鲜血液的味道，那种吸食鲜血带来的新的力量在充斥着他的身体，一如几年前浓雾镇上的自己第一次吸入鲜血的那种感觉。
“啊――”他疯了般的咆哮着，这不是我想要的生活，我是人，不是吸血鬼，不是――
耳边，马蹄声传来。
霍雷修抑制住自己的痛苦，深深隐藏在了黑暗的森林之中。
离开吧，米迦勒，我已经不再是我了，你留在我身边，只会更痛苦。就让我一个人吧，注定，我只能孤独的存在。
米迦勒绝望的望着眼前的一片黑暗，他知道霍雷修的速度，更知道他的感受，如果，他藏起来，那么，自己将永远也无法找到他。可是，让他那么孤独的呆在黑暗之中，比让自己死去更难受。
米迦勒闭上眼，深吸了一口气，然后一扬缰绳，蒂亚斯再次向前奔去。如果，你要逃，我就找，直到找到你为止。
黑暗之中，谁在偷窥命运的轮盘，轻轻拨动一子，落下满地伤痕，再难拾起。
这个国家正在经历着战争。
爱德华望着身边慌乱奔逃的人群，头上，时不时掠过的，是从未见过的生物，伸展着长长的翅膀，发出地狱般的嘶鸣。如此混乱的世界，自己能否找到霍雷修，此刻的他，也不禁有着一丝担心。
杰夫的心中同样焦急，现在的战乱已起，自己的主人，弗朗西斯，此刻在做什么？是否依然在龙之谷，在乌拉身边？
一个小矮人从门外奔逃进来，身后追随而至的，是几个手持木棍的男人。
“不，放过我，我不回去，我再不呆在笼子里了，求你们放过我。”小矮人苦苦哀求着。
“你不呆在笼子里，难道我们呆？现在这么乱，我们马上就要去下一个地方了，你跑了，谁给我们表演挣钱。”
“我要去找人，我求你们放过我，求求你们。”小矮人挣扎着。
杰夫压住了爱德华欲起的身子，朝他摇了摇头。
爱德华深锁了双眉，他知道这个世界这样的事情太多，他根本管不上来，他长叹一声，松开了紧握的双手，然后，在小矮人将要被拉出门的那一刻，他听见矮人的嘴里说出了一句话：“我要活下去。”
这5个字让他浑身一颤，他快速回头，直追几人而去。
“你刚才在说什么？”爱德华拦住了几人，急切的向着小矮人道。
面前的小矮人抬起头，望着爱德华，眼中，充满了诧异，疑惑。
“为什么你那么像一个人？”
“像谁？你说的那个人，是谁？”
“霍雷修，我的好兄弟。霍雷修。”矮人的眼中流下了伤心的泪水：“是他说的，无论什么样的困境，都要活下去。”
那是，那是我们的语言。
爱德华望着面前的这个小矮人，刚才，他在出门前说的那句话，是用的来自异界的我们的语言。
爱德华狂喜着推开了抓着小矮人的几人，将小矮人护在了自己身后。
那几人见有人出来管闲事，一扬手中的木棍就要围上前去。
“拿上钱，滚。”一个钱袋从身后丢来，杰夫走上前来：“看看数字，看清楚了立刻滚。”
几人一拥而上，钱袋里的钱足够买下两个矮人了，他们丢下木棍，拿着钱袋扬长而去。
爱德华蹲在矮人面前，一双温柔的眼睛充满了欣喜，他朝矮人伸出了手去：“我叫爱德华，霍雷修的双生哥哥，我来找他。”
矮人抑制不住落下了热泪：“我叫达科，我是霍雷修的好兄弟。”
第三卷龙战完





卷四 寂火深渊
第四十九章 沉沦
“你知道自己的眼睛是什么颜色吗？”

“很漂亮的双色瞳孔，黑色的，蓝色的，你知道它还会变成什么颜色吗？金色的，像寂火深渊的那道火焰，迷人极了。”

“你知道自己的皮肤有多美吗，像透明的水晶一样，晶莹，剔透。”

“你知道自己的力量有多大吗？顺应自己的本性，你可以拥有整个世界。”

耳边，是一种低低的呢喃，霍雷修静静的躺在黑暗之中，黑色的发丝如绸缎般覆在颀长的身躯上，他疲惫的闭上了双眼，耳边的呢喃如同催眠一般，一双手轻轻的抚上了他的黑发。

阳光照射在森林之中，霍雷修醒了，他睁开眼，面前，是一个小小的身影。

“我找到了野果，你看，多漂亮的果子。”迦耶那双紫眸中闪烁着天真无邪的光芒，他扬起手上的野果向霍雷修奔来。

霍雷修站起身，返身而去。

迦耶小小的身子紧紧的跟在了身后，霍雷修停下了脚步，沉声道：“别再跟着我，离开。”

迦耶也不说话，步亦趋步的跟随在身后。

霍雷修生气的一转身，伸手掐住了迦耶的脖子：“我说，离我远点，最好不要让我再看见你，否则，我会吸干你的鲜血。”他的双瞳紧缩成了幽蓝色，然后松开手，返身。

“我就是要跟着你，就算你杀了我，我也要跟。”迦耶倔强的捂住脖子叫道。

“我看你是还没明白自己的处境。”霍雷修狠狠将脸凑到了迦耶面前：“现在的我，不再是以前的那个人了，我这双手，沾满了无辜人的鲜血，既然，天都要我顺应自己的本性生存下去，那么，我就沉沦得彻底一点。我不会再在乎多一条人命背负在身上。现在，趁我没改变主意，能跑多远就跑多远，永远不要再出现在我面前。”

“如果，你是这样的人，那么，你现在为什么还要向着北方而去？你是担心已经去寻找火龙的那些人，所以才要跟去的。”

“我没有。”

“你骗不了自己的心，总之，我要跟着你，你去哪，我就去哪。”迦耶走上前来，拉住了霍雷修的衣角，坚决不放开手。

霍雷修冷冷道：“你要跟就跟。别说我没警告你。”

向北行进的这支队伍，才上路两天，就已经七零八落，巴洛克和米雷欧照顾着公主一路疾驰，米雷欧虽然担心米迦勒，但是他深知米迦勒的性情，没找到霍雷修，他是不会回来的，所以，眼下最重要的，还是找到去苍之神殿的道路。

北方的那个冰川之国，入口非常隐秘，据说，那个入口是一个会移动的地方，如果时机未到，任凭你寻遍整个北川，都无法进入。

当8月的天空便已经雪花洒洒，三人知道，已经进入了北川的范围。

森林中寂静无比，脚下踩着簌簌作响的积雪，三人踏上了登山的道路。

“看样子不能带马了。”米雷欧伸手将马鞍上的东西卸下，赫本加上了厚厚的披风，她的身子在风中瑟瑟发抖，对于生活在南面的她，进入这样的极寒之地的确十分不适应。

巴洛克将公主的行李负在了身上，雪山十分高，他甚至有点担心公主是否能登上去。

赫本试着活动了几下，笑道：“不用担心我，我可不是娇生惯养的花朵，我们龙之谷的王室是从来不会服输的。”

米雷欧带着一丝忧色的望了望四周，静，太静了，对于已经接近魔族生存地的他们来说，这种寂静不知意味着什么。但是，有一点可以肯定的，他们任何时候都不能掉以轻心，因为，危险随时都潜在身边。

风夹杂着雪花刮在脸上，蜿蜒的小道上，艰难行走的三人在一片苍茫之中，显得是那么渺小，在大自然面前，人，永远是弱者。

米迦勒抬起头，面前已是巍然的雪山，他拍了拍蒂亚斯的背，从这开始，蒂亚斯已经无法再跟自己一起前进。他卸下马鞍，蒂亚斯将头伸到他的怀中，轻轻摩挲着。

孤独，这种孤独已经陪伴了自己多少个夜了。

米迦勒将脸紧紧贴在蒂亚斯的脸上，霍雷修一直没有出现，他一路向北，直到昨天，看见了被放生的马匹，米雷欧他们应该已经登上了雪山了，自己不能再任性的寻找下去，答应王子的事，不能辜负。

“你好好的回去，如果，我能出来，我一定会找到你，你要好好活下去。”米迦勒紧紧抱住了蒂亚斯的马颈，然后一拍它的背，蒂亚斯一声长鸣，向着山下而去。

风已经越发猛烈，崎岖的山道上走来的三人身上已经落下了厚厚的雪层。

那是，什么声音？

米雷欧抬起头，随着狂风卷来的，那是？

“小心――”米雷欧拔出长剑，风中席卷而来的怪兽张着长长的利爪扑了过来，米雷欧挥起长剑迎了过去。

“公主小心――”巴洛克返身将公主护在身后，抽出巨斧冲向前去。

那是一种什么生物？

一身三头，头如犬，有长而尖利的牙齿，手有利爪，居然能直立，身后，是一条满是尖刺的尾巴。

米雷欧动作灵敏而迅速，他躲开了怪兽满是尖刺的尾巴，反手攀岩上了一块巨石，怪兽一头对着他，另两头对着巴洛克龇起了牙齿。

巴洛克略略一抬头，对着米雷欧轻微的将头一点，然后发出了一声暴喝冲着怪兽而去，他的斧风凌厉，怪兽向后一闪，米雷欧凌空而下，将剑狠狠扎进了怪物的身躯，怪物吃痛的一声长啸，带着尖刺的尾巴快速向米雷欧扫来，米雷欧一个翻身躲过，怪物却丢开巴洛克再次向他扑来，米雷欧快速起身，越到怪兽身后，拔出长剑，怪兽的尾刺划过他的胸口，将他的铠甲划出了深深一道痕迹。

米雷欧大吃一惊，这怪兽的尾刺居然如此坚硬。

巴洛克一斧劈下，怪兽伸出利爪将他的斧头抓在了爪中，米雷欧将剑扬起，口中念出了一串咒语，怪物闻声回过头来，米雷欧的剑中发出一道白色光芒，他大喝一声将剑劈下，剑风在光芒中而去，随着那道光，怪兽发出了凄厉的惨叫，顿时消失于光芒之中，无所寻踪。



第五十章 裂变 光与黑暗的较量
《WarSuiter》，听着这个写裂变，感觉十分棒！
每一天，霍雷修都能感觉自己的身体在慢慢恢复，他不能解释这是为什么，如果，就是他不久前吸食的那次鲜血，那么，是什么样的血能维持这么强大的恢复能力？
他有太多的疑惑和不解，然而，慢慢恢复的身体却带给了他更大的诱惑。他发觉自己在渴望鲜血，这种感觉，每到黑夜来临，便会变得更加鲜明。那是一种对鲜血极度的渴望，他无法压制自己的感觉，内心深处，似乎什么已经被唤醒，渐渐的强大到无法控制的地步。
他将头深深埋在臂弯之中，努力抑制着内心的冲动。
迦耶从远处走来，霍雷修怒吼着抬起了头：“走开，离我远点。”他的双瞳缩得极小，一双眼睛呈现一片幽蓝，迦耶却毫不退缩，越走越近，他将手中的水递给了霍雷修，道：“喝下去，你会舒服一点。”霍雷修的眼中充满了暴虐，他拼命的抑制着心中的魔咒，接过水，一饮而尽。
心脏似乎要跳跃而出，霍雷修推开迦耶，将头抵在了地面，痛，太痛了。他的身边，渐渐聚集了一团黑暗，望着缓缓腾起的黑暗，迦耶那双无邪的紫眸中慢慢的锁起了笑意。
“啊――”霍雷修大叫着扬起了头，如黑缎般的发渐渐变得灰白，痛苦，无法忍受的痛苦。内心被一种黑暗的力量充斥，这种感觉，跟布鲁斯的那个夜晚，当米迦勒倒在自己怀中的那种感觉一样。
这是一股正在裂变的黑暗力量，如果稍有不慎，这力量便足以摧毁这个世界。
“啊――”这声叫声不是霍雷修发出，那是远在万里之外的爱德华发出的，杰夫和达科失措的望着痛苦不堪的爱德华，他们正在说话的时候，爱德华突然捂住胸口倒下了，然后，口中发出了一声惨烈的叫声。
爱德华的身上，发出了强烈的金色光芒，那光芒是那么耀眼，以至于杰夫和达科不得不捂住了眼睛。
爱德华在痛苦的喘息，他感到自己的心脏如刀割般疼痛，是霍雷修，一定是霍雷修。他喘息着将头抵在了地面。霍雷修在经历着什么？为什么会这么痛苦。要怎样才能帮助他减轻痛苦。
包围在霍雷修身边的黑暗越来越浓，他的发丝变成了银色，他蓦地睁开双眼，那是一双金色的眼睛，如同黑夜中的一片火焰，强烈的气流在他的身边回旋，将他的银发卷起，身边，大地在颤动，不光是这一片地面，是整个这个世界的地面，在随着这个男人一起颤抖。
按在地面的手长出了长长的指甲，身后，有什么正在裂变冲出，是什么？如同要刺穿他的身体一样在向外扩张。
“啊――”
“啊――”
不同的地点，一样的痛苦。
霍雷修感到背后冲裂而出了什么，那是？
迦耶睁大了眼睛，面前的这个男人，背后冲裂而出的，是六只黑色的翅膀，那是，堕落天使路西斐尔的标志！
为什么？为什么？难道？这个男人是？
迦耶的紫眸中倒映着那一片黑色，他摇着头，无法相信这一切。
如果，这是路西斐尔，那么，冥之神殿的那个男人，又是谁？
爱德华的全身都在燃烧，他站起身，飞身跃上屋顶，杰夫奔出门外，看见。
爱德华的手中，那柄曾经在费蓝出现过的蓝色弓箭被他拿在手中，他对着北方，拉弓，一抹幽蓝之箭划破夜空，向着北方而去，消逝在了茫茫夜色。
迦耶伸出的手心中，一柄透明的长剑竖悬在手心之上，如果，这个男人是路西斐尔，那么，现在便是杀他的最佳时机。
迦耶凌空抓住剑柄，就在那剑破空而去的那一刹，从南方的天空划来一抹幽蓝之光，霍雷修抬起头，那抹蓝光直奔他而来，他金色的双眸中闪现了一道光芒，然后，他那巨大的黑色羽翼扇起了巨大的风浪，他伸出的双手中，一个半圆的结界将那支从远方射来的箭挡在了面前。
箭尖扎在结界之上，一道细微的裂痕之后，无数的裂痕出现，霍雷修双手一捏，随着结界的破裂，那支蓝色的箭也碎成了碎片，在空中化作星光点点，随风扬散！
霍雷修的双眼中，已经全无往日的柔和，那双眼中，充满了一种危险的气息。
黑暗依然在身边聚集，迦耶退着身子，这个男人，有着毁灭一切的力量。
而那远在雪山之上的米迦勒，却感到了一丝熟悉的气息，是谁？在散发着这种力量，那种一直出现在脑海，却无法触摸到的感觉。
当那道黑暗席卷而来，米迦勒感到身后有什么在滋生，他紧抱双臂，跪在了雪地之中。
黑暗还在聚集，就在这种气流无法抑制之时，一道光明冲着霍雷修而来，他回过头，那道光明之中，那个熟悉的人儿，那曾是他日夜思念的一个人。
米迦勒的背后裂变冲出的，是六只纯白的天使之翼，他的口中脱口而出的是一个只存在于他从未触摸过的世界的人名：“路西斐尔――”
在那道光明与黑暗的碰撞中，霍雷修倒下了。他重重的摔在了地上，大地停止了颤抖，气流消失了，黑暗也消失了。那道依然明亮的月色下，他恢复了以前的样子。一切归于平静。
与他同时倒下的，是那两道光明的力量。
爱德华慢慢的睁开了双眼，心痛已经消失，随之而来的，是一种无比的平静，霍雷修的痛苦停止了，爱德华长长的舒了一口气。
远在雪山之中的米迦勒也睁开了双眼，他坐起身子，伸出手去，刚刚经历了什么？他已经完全不记得，他似乎呼唤着一个名字，心，很痛，眼角，泪水在不停的掉下，他有些吃惊的抹去了泪水，自己为什么哭？为了谁在哭泣？
霍雷修则沉沉的睡去了，他感到太累了，他无法理解发生的这一切，是曾经被封闭的某个记忆吗？如果，是自己封闭了这段记忆，那么，还是不要去想起比较好，因为，光是想起，就已经心痛不已，如果，要去面对自己却不愿去面对的，也许，毁灭便是唯一的途径吧，所以，忘却吧，忘却吧！




第五十一章 森
整整两天，在刺骨的寒风中攀爬行走了两天的米雷欧三人终于等上了雪山的山顶。面前出现的，是令人瞠目结舌的巨大冰川。晶莹剔透的冰川如同一个巨大的玻璃罩，将整片北川紧紧笼罩。
没有入口。
两层相互对应的冰层向着相反的方向缓缓移动着。
“这就是能移动的入口，一定有着交汇处，但是，这样的速度，不知道要到何时才能等到那个交汇点。”
巴洛克拿起斧头对着冰层砸下，锋利的斧头砸在冰层上，留下的，居然只是一个浅浅的痕迹，巴洛克吃惊的望着那片似乎连着苍穹的冰川，无奈的对着米雷欧道：“难道只能等到入口jiao汇出现？可是，这样的时机不知何时才到，也有可能交汇的时机一瞬即逝。怎么办？”
米雷欧四处查看了一下，也很是头疼，巴洛克说得对，入口不知何时出现，自己三人又不可能一直守在这，也没那么多时间去等待，但是，这冰川也不知是多少年的光阴聚集而成，刚才巴洛克的那一斧威力是何其大，却也无可奈何。现在，已经到了北川之外的三人被阻挡在外，一时间，都手足无措。
赫本有丝泄气，凭着一腔热忱，希望能为哥哥分担负重的她，站在这片冰冷的世界中，心中是那么的不甘和无奈。
三人发愁的望着山下飞雪覆盖的苍茫，既然来了，也只有坚持等下去，或许，命运于他们不会那么残忍，抱着这样的期望，三人围坐在冰冷之中，静静的等待着。
等待，等待！但是，如果命运已经将这一片嗜血之地完全抛弃，他们又将如何去面对？
可是，对于善良的人，命运总是很奇怪的给予他的慈悲。
当黎明中的冷芒穿透云层照射大地，米雷欧听见了一种很奇怪的声音。
他站起身，四处寻找，那是一种略带尖锐的嘶鸣声，他感到脚下的冰川在震动。
赫本和巴洛克奔到他的身边，三人不安的四处张望，是什么发出了这么刺耳的声音？
然后，一道黑影从冰川之内的远方狂奔而来。
里面有人？！
三人诧异的望着狂奔而来的人影，那身影背后，一只巨大的怪鸟在追赶。
“小心――”米雷欧大叫着拍打冰层提醒着来人。
那人在地上一滚，躲开了大鸟的俯冲，然后灵活的一跃跳上了一块冰块，翻身，再次躲过了一拨攻击。他的速度很快，但是，显得十分疲惫。
那是谁？他又是怎么进去的？
米雷欧焦急的将拳重重的打在了冰层之上，他希望能帮到那人，但是，力所不能及。
“躲开――”
大鸟的爪子狠狠抓向了来人，那人掀开斗篷，从怀中拿出了一支权杖，抵住了大鸟的巨爪。然后，他的嘴里念出了一种奇怪的咒语，冰层外的三人被权杖发出的强光刺痛了双眼，那大鸟惨叫一声，在光中消失了。
那是？一种法术？
米雷欧呆呆的望着因疲倦而坐在地下的那人，然后，那人转过头来，那是一张年轻的面孔，不像这个世界的人种，黑色的发，黑色的眼睛，黄色的皮肤。
那人看见冰层外的三人，他站起身，走了过来。
“他究竟是，怎么进去的？”巴洛克呆呆的问道。
里面那人向他们做了个奇怪的姿势，那是，飞翔的姿势？
飞？怎么飞？三人抬起头，望向冰川之上，不可能，光滑的冰面上，根本没有攀登的地方，也没有任何可以飞翔的东西。他们不明白的摇了摇头。那人指向了三人身后，身后，除了万丈悬崖，别无其他。
“他难道是说，让我们从悬崖上跳下去？”巴洛克汗颜的问道。
呼啸的寒风刮在脸上，悬崖下，是深不见底得深渊，不可能，从这跳下去，怎么可能会到冰川里面？
米雷欧走到冰川前，用询问的眼神望着里面那人，那人点点头，指向悬崖，做了个跳跃的姿势，然后望着米雷欧，那是一双充满了真诚的眼睛。米雷欧的心中却依然无法肯定，他望向了赫本和巴洛克，他们两的眼中同样存在疑惑和不确定，米雷欧闭上双眼，长吸了一口气，如果，这人说的是真的，那么，他们就需要莫大的勇气去尝试这一切。
米雷欧睁开眼睛，再次看向赫本和巴洛克，两人也深深吸了口气，然后向他点点头。他们回过头去，里面的人依然很诚恳的望着他们，那么，跳吧。
米雷欧将手中的剑狠狠扎在冰川之上，他要给米迦勒留下一个指明道路的东西，他确定，米迦勒能够明白。然后，他将手伸向了赫本，赫本将两只手伸向了米雷欧和巴洛克，三人紧紧的拉在一起，然后，深呼吸，向着那片深渊一跃而下。
风在耳边刮响，下坠的速度令三人无法呼吸，然后就在快要跌到谷底时，一片奇怪的浮云一样的东西出现，三人下坠的速度顿减，几秒后，跌落地面的疼痛令三人从晕沉的感觉中苏醒。
手下按着的，是冰冷刺骨的冰面，他们从冰川外的悬崖跳下，最终落下的，却是冰层之中的地面。
太不可思议了，进入这个魔族的通道居然是这样？那么，所谓的会移动的入口，只是一个幌子？就算有人来寻找，等不到传说中的入口出现，也没人会想到，从那个万丈深渊的跳跃便是进入魔族的途径吧。
远远的，奔来了一个人影，告诉他们进入途径的男人出现在了面前，他蹲下身子，望着三人，用一种生硬的语言问道：“你们，没事吧。”
米雷欧点点头，不知道为什么，他就觉得这个男人可以信任，所以他才会对他的深信不疑。
那男人微笑着道：“你们很勇敢，居然听我一说就敢于跳下来。了不起。”
三人站起身，米雷欧道：“我叫米雷欧，这是赫本公主，这是巴洛克，请问你的姓名。”
男人拨了拨披散的黑发，露出了一口洁白的牙齿，笑道：“你们可以叫我，森。”




第五十二章 不可欺骗的心
米路之恋，一首纠缠至无数光年的悲歌，正式拉开帷幕！
北川的夜异常的寂静。
森带着米雷欧三人穿过冰雪覆盖的低矮灌木丛，来到了一个山洞之中。
米雷欧十分好奇，森应该不是魔族，可是，他究竟又是怎样来到这里的？他在这做什么呢？
当篝火点燃，四人围坐在火边，森微笑着望向了三人：“我知道你们很好奇，我也一样好奇，你们为什么来到这里。”他的语言还十分生硬，米雷欧三人听得不是十分明白，但也还是能懂他的意思。
“我们来自南方龙之谷，来找守护火龙。你呢？你来自哪里？又是来这做什么的？”
“我――”森顿了顿，道：“来自这个世界之外，来这，寻找一样东西，美狄亚的权杖，你们听说过吗？”
这个世界之外？三人互相望了望，霍雷修的身份跟这人一样，可是，无法确定是否有关联，但是，这人既然能带他们进来，说不定对他们有帮助。
巴洛克看着米雷欧迟疑的眼神，终于忍不住道：“那个权杖我们不知道，但是，我们认识一个同样来自异界的人，就是不知道你们认识不。”
“那人是谁？”听到巴洛克的话，森的眼中出现了一丝惊喜，他满怀期待的望着巴洛克。
“霍雷修，你认识吗？”
听到巴洛克口中出现的那个名字，森的泪水霎时涌了出来，他站起身，抬起了头：“他来了，他终于来了，我等了他那么久，终于等到他了。”
看见森的神情，三人便知道，这个人，是朋友，是霍雷修的朋友，那么，便绝对是可以信赖的人。
身处在冰冷之地的这四个人，就因为这一个名字，因为这一个共同信赖的人，被紧紧联系在了一起。
听完三人连贯叙述下来的有关霍雷修的事情，森不禁唏嘘不已，没想到，他跟霍雷修分开才一年多，霍雷修不但来到了这个世界，而且，在这都已经经历了这么多事情。那个内心十分敏感的孩子，那个在夜晚无数次被噩梦惊醒的孩子，现在身边已经聚集了这么多可以信赖的朋友，真想见到他啊。
当听到赫本说起前不久令得霍雷修逃避大家而离开的吸血事件，森不禁皱起了眉头。
“这事可疑。”森坚定的说道：“霍雷修的自制能力我知道，他第一次吸食鲜血后，为了戒掉鲜血对他的诱惑，将自己关在黑屋子里，那段日子，我一直陪在他身边，我看着他在地狱里挣扎，那情形，我一辈子都忘不掉。他是绝对不允许自己伤害无辜的人的，而且，他怎么可能在自己都不知道的情况下杀人吸血。”
“我们也不相信，但是，他彻底垮了，他拒绝我们的安慰，他只想躲得远远的，他害怕自己会伤害我们。”
森笑了，他摇了摇头：“你们毕竟还是不太了解他，他不会跑掉的，他一定会来这的，他就是那么一个人，从来不抛弃自己的责任，如果，他答应跟你们一起来寻找火龙，那么，就算他不跟你们一起来，他也会自己来的。我有信心，过不久，我就能见到他。”
望着森坚定的笑容，米雷欧三人心中也受到了极大的鼓励。他们围坐在篝火边，细细的策划着明天的行程。森一个人在这已经有一段日子了，他告诉三人，在这个地方，同样生活着部落，魔族中，也不尽然都是坏人。
“前面就有一个小部落，是一支夜行狮人，他们白天是人，晚上是狮，明天我带你们去，看能不能找到去神殿的路。”
狮人！真不敢想象，在这片冰川之地中，究竟还存在多少这样的异类。
有了森的承诺，前来寻找火龙的这三人心中腾起了无限的希望，他们在这个夜晚，睡得十分安心。朋友的意义，便是存在于互相信任和依赖最大的安慰吧。
天空漫天卷舞的雪花再次扬起，前往狮人部落的四人穿越参天大树密集的森林，向着远方而去。
纠结，今天推荐《有一种爱叫做放手》，貌似两人结局会以悲剧收场。
米迦勒站在那片无底深渊之上，米雷欧的剑深深扎在悬崖边，身后，是巨大的冰层，覆盖了整个北川，没有道路。
米迦勒抚摸着米雷欧的剑，剑柄上已经结了一层厚冰，他伸手将剑拔下，用地上的剑鞘套好，背在了身后。前无进路，也没有打斗痕迹，自己来的路上也没有遇见三人，那么，他们就是在这消失的。米迦勒走到悬崖边，脚下，一片黑暗。这一定就是三人消失的前路，那个神秘的魔族存在地，一切都不能依常理来推断。但是，能这样毫不迟疑的跃下去吗？米迦勒回望来路，一片苍茫，没有人可以给他一个答案。心中等待的那个人，依然没有出现。
米迦勒深吸了一口气，闭上双眼张开了双臂，金色的长发随风扬起，他向着无底的深渊一跃而下。
身后，一道黑影如箭而至，跟随着米迦勒一同跃下。
身子，被谁怀抱。
下坠的速度令得米迦勒无法睁开双眼，但是，那个冰冷的胸膛说明了一切。
身后，随风飘扬的金发和黑发纠缠在一起，向着那片深渊坠了下去。
迦耶愣愣的望着跃下悬崖的那两个人，这是通往魔族的唯一通道，自己是知道的。可是，那跳跃而下的人并不知道，他们是拿自己的生命去赌博，为什么，那个连血液都是冰冷的男人，可以就这么没有丝毫迟疑的跟随而去。迦耶的手在身边紧紧握起，一双紫眸中，充满了无限的愤恨与绝望。路西斐尔，一千多年过去了，为什么，我心中的恨意没有丝毫减少？这份恨，让我丧失了自我，让我堕落在无底深渊之中，无时无刻不在受着折磨，我好恨哪。一千年前，我毁了你，毁了你的一切，一千年后，我要让你再次承受这种痛苦，我要让你再次尝到那种生不如死的滋味。既然你那么在乎米迦勒，我就要将他从你身边带走，让你们永远都无法在一起。迦耶抬起头，忍住溢在眼角的泪水，紧紧闭上了双眼。




第五十三章 遗失的美好
《仙剑问情》听着感觉很舒服。
神说，当你的心蒙上尘垢，便要用十世轮回去洗刷自己的罪孽，你无法认清自己的罪，那么，就会生生世世的挣扎在这份罪孽之中。你追寻自己失去的记忆，堕落凡尘，而当你追寻到的时候，你却bi迫自己再一次进入轮回之中，深陷在那无法挣脱的泥沼。
你一次又一次的记起，我却一次又一次的失去，直到自己都无法承受。我封闭自己的心，跟你一起进入轮回，如果，我们都忘却，那么，命运或许就此交错而过，不用再痛苦挣扎。亦或许，那是我们永远无法逃脱的梦魇，注定，我们要生生世世纠缠于此。
冰川之上那毫不迟疑的一跃，暴露了那深深隐埋的感情。
那是一份毫无温暖的拥抱，那冰冷覆盖之下的胸膛，却有一颗炙热的心。
望着转身要逃的霍雷修，米迦勒拔出了长剑。
“你走，我就死。”
他的话令得转身而去的霍雷修停下了脚步。
霍雷修长叹一声回过头来，米迦勒那坚定的眼神令他无法移步。可是，那种嗜血的本性已经渐渐复苏，如果已经到了自己都无法控制的地步，那么，留下来只会带给米迦勒危险。
北川的天空飘扬着漫天的雪花，那一走一留的两人站在苍茫之中，渐渐的模糊了视线。
米迦勒一用力，一抹鲜血从颈上落下，那抹鲜红刺痛了霍雷修的双眼，黑影闪过，剑被握在手中，霍雷修从身后环住了米迦勒。
“答应我，永远不要伤害到你自己。”深深埋在米迦勒颈间的霍雷修痛苦的闭上了双眼，为什么会这样，这份心痛的感觉从何而来，心底，似乎什么被触动。一种极力被自己所压抑的感觉涌上了心头，便如同，已经被这份心痛折磨了几生几世一般。
“你答应过我，永远不离开我，我要你信守这份承诺。”温润的泪水滴在指间，一种炙热的感觉窜入了霍雷修的心中。曾几何时，那个光明的所在，那片天堂的乐园之中，也曾有人在耳边说过同样的话，一种混乱的记忆浮现在了脑海之中。不，我不要去想起，不要。霍雷修紧紧抱住了怀中的那个人儿，只要现在就好，那种让人心碎的回忆，把他埋葬掉，永远不要想起。
那片苍茫之中的两人使随之而来的迦耶陷入了疯狂的嫉妒之中。他闭上双眼深吸了口气，路西斐尔，你给我的痛苦太深，所以，你得到的痛苦也就更深，一千多年前，我亲手将米迦勒杀死，使他进入十世轮回，你已经错过了他九生九世，这一生一世，我也要你们不能在一起，使他无法再找到失去的记忆，使你永远在地狱里受煎熬。
身边，缓慢行走的是什么。
米雷欧将火把高高举起。
森拍了拍他的肩，示意他放松，那轻柔的脚步走来，出现在眼前的，是一头巨大的狮子。
森将火把递给巴洛克，走上前去，紧紧的抱住了狮子的头：“我回来了！”
三人望着森的举止，疑惑不解，森回过头笑了，“这是艾斯米娜达，我的恋人。”
赫本睁大了双眼：“你的恋人？！是个女孩子？”她奔到狮子面前，伸出的手迟疑了一下，艾斯米娜达晃了晃脑袋，将她的手蹭了一下，赫本开心的笑了起来。
“走吧，去部落里面。”随着艾斯米娜达转身而去，四人紧紧跟了上去。
身边渐渐的越来越多的狮人聚集，如果没有遇见森，就算进入了北川之中，米雷欧三人也无法应付这么多变异的魔族。想到这，三人心中不禁对这个来自异界的巫师产生了敬佩之情。独自一人来到这个异界，语言不通，却还能得到认可，真不知道他是怎么做到的。
森的脸上洋溢着笑容，他时不时的抚摸着身边的恋人，虽然他们现在无法交谈，但是，他们的心中能够感觉到彼此。
这是一座城池，但是，这座城池中，夜晚出现的全是狮子，如同进入了一个梦幻般的世界，究竟是什么样的诅咒使得他们变成了这个样子？
进入了一间大殿的几人被示意坐在了圆桌旁，壁炉里，是熊熊燃烧的烈火，令他们冰冷的身体得到了温暖。
“很快就要天亮了，等到阳光照射大地的时候，他们就可以恢复人形，我们就能知道从哪去寻找苍之神殿了。”森从壁炉旁拿过了食物，递给了三人，然后，他依偎在艾斯米娜达身边，跟她喃喃低语着。
这是一幅多么奇妙的情景，曾经以为，魔族中全是存在的嗜血的异类，原来，人与异兽之间，一样存在着真情。
当晨曦的第一缕阳光照射在这一片土地上，艾斯米娜达起身走进了一间房间，半晌，从房间内走出了一个美丽的女子。她有着麦色的皮肤，一头褐色的长发，大大的紫色的眼睛，非常高的个子。森迎上前去，跟恋人深深的拥吻在一起。
“这三位是我的朋友，他们来寻找去苍之神殿的道路，你能帮助他们吗？”
听到森口中说出的那个地方，艾斯米娜达不禁脸色一变。
“苍之神殿是我们魔族的王都，那儿，住着遇血而生的吸血一族，他们是不生不死的民族，我们无法踏足他们不允许别人进入的范围。你们为什么要去那？”
“我们要去寻找守护火龙，因为我们的国家现在需要它们。”
“火龙在一千多年前被带到了这里，据说，苍之神殿的主人将它们禁锢在神殿深处，任何人都无法到达那里，你们只有三个人，可能连神殿都到不了，就会被沿途的异兽杀死。”
“那怎么办？我们不可能放弃，就算是拼了这条命，也要一试。”
“可是。”艾斯米娜达的话音未落，突然听见外面传来一阵骚乱声。
天空中，密集而来的是什么？
“怎么了？艾斯米娜达。”看见返身去拿弓箭的艾斯米娜达，森一把抓住了她的手。
“翼龙，它们白天从不出现，是什么驱使他们现在出现在这里的。你们在这里，我去看看。”艾斯米娜达返身而去。
在那高高的雪山之上，一个小小的身影站在风中，口中吹着尖锐的口哨声。听见口哨声的翼龙如同着魔一般，冲着身下的城池发动了进攻。




第五十四章 幽蓝之弓
依然是《仙剑问情》这两天一直在听着这写文，汗！
迦耶啊迦耶，为何还是如此执着。
黑暗中的那双紫眸闭上了，那是千年哪，是多少个日日夜夜，多少个秋去春来，你被伤害得那样的深，那份刻骨铭心的感情让你完全沉沦，这一次，我一定要将他彻底毁灭，让你那份曾经清澈的心回到最初的美好。
“殿下，这样能行吗？我恐怕那片嗜血之地会因此混乱。”
水晶球里的那个小小身影，头顶的那片黑影，那一片混乱，让巫师奥尔顿不禁担心的问道。
迪欧里斯紫色的瞳孔中带着不以为意：“混乱，就算将整个魔族都卷进这场战争，我也在所不惜，如果，这场战争一定有人要输，我也肯定不再是我，绝对。”
爱德华望着身边拼命逃跑的人，内心被深深刺痛，头顶盘旋的，是带着死亡气息的亡灵龙骑。整个南方的天空，已经无法再看见一丝阳光，厚厚的乌云遮盖了整片天空，亡灵们呼啸而至。
身边倒下的，是拼命反抗的士兵和手无寸铁的平民，这个世界中，是什么卷起了这场战役，爱德华的脑海中，似乎浮现了片缕记忆，但是，那份记忆是那么模糊，如同，曾经也有过这么一场战争，覆灭了什么，一件很重要的东西。不，不可能，对于我，这只是一个完全陌生的世界，我的记忆，不可能存在于这里。
“达科――”爱德华一个箭步，将达科拉起向后退去，龙骑的爪子扑了个空，爱德华将达科推向废墟边的柱子，伸手从背后抓起了三支箭。随着三声利响，三箭齐发，分别射中了龙骑的两只眼睛和额头。
“走――”爱德华返身拉起达科跳跃而去。
面前落下的，是一个身材魁梧的半兽人。浑身散发着狂野的气息。
爱德华将达科缓缓推到身后，面对比他身型巨大数倍的兽人，爱德华也不禁有丝担心。
亚特兰蒂斯望着面前这个男人，他不明白，为什么这个男人有着跟霍雷修一模一样的容颜。但是，气息不一样，这个男人，带着一丝光明的味道，跟霍雷修带着的黑暗气息截然相反，但是，一样不可掉以轻心。
亚特兰蒂斯慢慢伸出手，从背后抽出了地狱咆哮之斧。
那是什么斧头？就算是白天，都在散发着幽蓝的光芒。
爱德华站在那片废墟之上，他感到那把斧头在散发着一种奇怪的气息，这种气息，令得自己的心中涌现了一种怪异的感觉。他的手在身侧不自觉的抖动起来，亚特兰蒂斯暴喝一声，扬起斧头跃了过来。
爱德华弹起身子，向后翻越，躲开了迎面而来的一斧。速度是他的优势，跳跃间，箭已搭在弦上，挽弓，射出。面对飞射而来的箭，亚特兰蒂斯没有丝毫躲避，他将斧头挥下，斧风卷起地面的碎片呼啸而去，箭被裂卷而来的斧风从箭尖剖开，化为两支从亚特兰蒂斯的两耳边射过，湮灭在身后那片混乱之中。
“走啊――”身后卷来了无数条丝线，紧紧的缠绕在了亚特兰蒂斯身上，杰夫向着爱德华大叫道。亚特兰蒂斯身上穿着厚重的铠甲，虽然丝线缠绕了他的身体，但对他不能造成任何伤害，他回过身，对着杰夫发出了咆哮，然后一用力，丝线纷纷断落。
“找死――”兽人的独特混音在战场中回荡。爱德华挽弓，箭飞射而出，却被铠甲挡住，掉落了下来。
“喝――”亚特兰蒂斯发出了一声震耳欲聋的叫声，他向上跃起，手中斧头直冲杰夫而去。
爱德华如箭般窜过，面对那闪着幽蓝之光的斧头，杰夫紧紧的闭上了双眼，身子却被爱德华扑倒，斧头砍在地面，顿时，地面破裂，斧头却依然丝毫无损。
亚特兰蒂斯转过头，望着面前的这两个男人，一步步走了过去。
脚下被谁抱住！亚特兰蒂斯低下头，那是一个小矮人，可笑的抱住自己的左脚，企图阻止他的步伐。他抬起脚，狠狠一踢，达科被甩出，摔在了地上。
锋利的斧头扬起，向着地面的两人狠狠劈下。
面对那地狱利器发出的啸鸣，地面的两人下意识的伸出手肘去挡。
“铛――”的一声，两道蓝光的碰撞，已稳cao胜券的亚特兰蒂斯被震得噔噔退了两步。他诧异的望向地面。爱德华的手中，那柄幽蓝色的弓箭再次出现。
“幽蓝之弓？！”亚特兰蒂斯吃惊的叫出了声来。
这是跟自己手中的地狱咆哮之斧并列冥之神殿四大神器的幽蓝之弓。不会错，这种感觉。
爱德华同样的诧异，就在刚才，他以为自己已经死定的时候，一种炙热从手中窜出，他看着手中的这把弓箭，如透明水晶般的弓箭在手中泛着幽幽蓝光。
杰夫望着爱德华，这已经是他第三次看见这把弓箭，但于爱德华来说，第一次在费蓝出现时他陷入了混沌之中，根本不知道弓箭的出现，而第二次，在那抹幽蓝之箭射出后，他苏醒过来，同样已无记忆。但是这次不同，这把弓箭会在他的生命受到威胁的时候自动出现。
为什么？王以自己鲜血和地狱之火淬取而成的兵器会出现在一个凡人的手中？亚特兰蒂斯不可置信的呆立在那片废墟之中。难道，这个男人是自己的同伴？那为什么，他会站在跟自己对立的那一面？
“你是谁？”亚特兰蒂斯停止了攻击，他呆呆的望着爱德华问道。
爱德华站起身，他望着手中的弓箭，怔怔道：“我是谁？我究竟是谁？这又是什么弓箭？我不知道，不知道。”
“跟我走，跟我回冥之神殿，黑巫师一定会给你一个交代。”亚特兰蒂斯反手将斧头背在了背后。他将手放在口中，一个呼哨，一头巨大的龙骑俯冲而来。
杰夫望着爱德华，心中充满了焦急。
“不，我不会跟你回去，无论我是谁，我都要找到我的弟弟。谁都无法阻止我。”话音刚落，爱德华一拉弓弦，当弦拉开之时，一抹幽蓝之箭自动出现，一道箭光射出，亚特兰蒂斯躲避不及，被利箭刺穿肩膀，从龙骑上摔了下来。
“走――”随着爱德华的叫声，杰夫手中丝线卷向达科，三人快速退去，顷刻便消失在了漫天的尘雾之中。




第五十五章 折子戏
《折子戏》
折子戏不过是全剧的几分之一
通常不会上演开始和结局
正是多了一种残缺不全的魅力
才没有那么多含恨不如意
冰冷覆盖着一切，手却跟那只毫无温度的手拉在一起，不愿放开。
雪堆中慢慢走来的两人，十指紧扣。晶莹的雪地映衬着两个精灵般的人儿，那双深邃的双色瞳孔再次浮现了柔和之光。心，变得如此平静。天地苍茫间，似乎只剩下彼此。
风吹在脸上，将黑发与金发绞在一块，米迦勒望向身边的这个人，脸上浮现了天使般的笑容。
望着他的笑容，霍雷修的心中那片柔软之地被深深触动，身边的这个人儿，似乎让他追寻了几生几世，这种紧握在手中的感觉，很踏实。
远远的那片山坡上，迦耶愣愣的望着雪地中的两人，然后，他从怀中抽出短匕，划过自己的手指，鲜红的血滴落下，他将身边的水囊打开，让血一滴滴落入水囊中。
他的血，便是促使霍雷修蜕变的源头。
“可是，你永远也不会知道，那些人，是我杀的，你的蜕变，是因为我的血在你的身体里面，路西斐尔，路西斐尔。”风中，那种叹息飘荡空中，迦耶的紫眸中，充满了复杂的感情。“你依然不记得我，不记得曾经在你身边的我，不记得陪伴在黑暗之中，看着你失声痛哭的我。”
心中，有如一把刀在绞。迦耶抬起头，让溢在眼角的泪水回到眼眶：“我曾发誓，再也不为你掉一滴眼泪，再也不。”
鲜血，四处都是鲜血。
艾斯米娜达扑倒在那片血红之中，森缓缓从一头翼龙身上抽出长剑，走到艾斯米娜达身边，将她轻轻抱住。艾斯米娜达的眼中，泪水在无声的宣泄。发生了什么事？为什么翼龙会如此疯狂的席卷而来。身边，无数的兄弟姐妹死去了。“为什么――”艾斯米娜达的哭声揪痛了每一个人的心，米雷欧抹去溅在脸上的鲜血，将剑狠狠扎在了地上。
这个世界，已经陷入疯狂，无论是人类，亦或是魔族，都在地狱中苦苦挣扎。
那些还活着的人，依然要生存下去，要生存，就要反抗。
“我带你们去寻找苍之神殿。”艾斯米娜达抹去眼泪，望着遍地的尸体：“翼龙只有血之一族才能cao控，我要去问问他们，身为魔族之王的他们，为何要残害自己的同类。为什么――”
森心痛的将艾斯米娜达搂在怀中，风中无数的新魂在哭泣，这片天空开始下起血雨，被仇恨所蒙蔽的双眼，被伤害过的那颗心，正在不顾一切的扑向那片深渊。
阿尔提米斯醒了，她赤足走向落地窗外，天空一片黑暗。
爱德华离开已经很久了，她曾强烈的收到过三次感应，那是爱德华逐渐复苏的力量。那个已经进入异界的爱人，至今依然对自己身份一无所知的爱人哪，你可知道，这个世界的每一次相遇，都是我细细安排的。你曾认为我是上天给予你的恩赐，而我，却感谢上苍给了我对你的记忆，让我能在这茫茫人海中，再次与你相遇，相知，相恋。这一次，我将无畏的守护你，无论将来的结局怎样，我要无愧于自己的心。
曼迪亚静静的站在不远处，望着黑暗中那散发着光明的阿尔提米斯，这个悄然隐藏在自己身边的孩子，她究竟在等待什么？虽然她极力隐藏自己，可是，那种空灵的味道，那种带着家乡味道的气息，是怎样也遮盖不了的。精灵国啊，那个千年前的故乡，在那场毁灭性的战争中消亡，精灵王的逝去，使整个王国灰飞烟灭。战争已经开始了，若自己回到那个世界，要怎样去面对曾经因为自己而被毁掉的那个地方，为了，一个女子而毁掉的故乡啊。
无论是黑暗，还是光明，都曾被那场战争深深伤害。有人选择了逃离，也有人选择了重新开始，可是，当命运的转轮让他们再次碰撞，结局是否依然一样，逝去的终将逝去，留下的，永远痛苦。
霍雷修弯下身子，抱起了迦耶：“这里的雪太深了，你会陷进去哦。”他温柔的气息轻抚在迦耶的耳边，迦耶的身子一僵。不，这颗心，再也不会为这个男人触动，迦耶，现在的你，在他的眼中，一如千年前的第一次见面，只是一个孩子，他已经忘了你，忘了那所发生的一切，忘了这个为他而疯狂的女人。所以，收起你的心，好好的呆在他的身边。好好的做你的孩子，等到你将那把刀刺进他的胸膛，他会记得你的，会记得的。
迦耶不动声色的趴在霍雷修的肩头，望着身边的米迦勒，慢慢闭上了双眼。
黑巫师带着一丝疲惫的从神殿深处走了出来。大地的颤动致使结界的裂痕更深了，王的力量正在苏醒。可是，那个孩子现在已经脱离了他能掌控的范围，要怎样才能将那种无上的黑暗力量带回到王的身边。
“唉――”黑巫师叹息着坐在了台阶上，维护了结界1200多年，他太累了。
呼啸而至的龙骑上受伤的那个人令他吃了一惊。
亚特兰蒂斯捂着受伤的肩膀从龙骑上跌了下来。巨大的身型摔在地面，响起一声轰鸣。
脱掉厚重的铠甲，肩头那一道刺穿性的箭伤出现在了黑巫师面前，他吃惊的抬起了头：“这是？幽蓝之弓的箭伤？”那道光之箭穿透了铠甲，射穿了亚特兰蒂斯的肩膀。伤口处，是地狱兵器特有的幽蓝之色。
“那把兵器出现在谁的手中？”
“一个人类，有着跟霍雷修一模一样容颜的金发男子。幽蓝之弓凭空出现在他的手中，没有丝毫预兆。”亚特兰蒂斯深吸了一口气，肩头的伤如侵入了骨髓般的疼痛。
“跟我来。”黑巫师返身走进神殿。
在那个巨大的结界前，黑巫师将一个药瓶打开，从中倒出了鲜红的血液，血液滴落在亚特兰蒂斯的伤口上，出现了一道红色的火焰，伤口瞬间愈合。
“这是？”亚特兰蒂斯诧异的望着那个小瓶。
“这是王的鲜血，他以自己鲜血和地狱之火淬取的利器，只有用他的鲜血才能使之愈合。”
“大人，究竟幽蓝之弓是在谁的手上？”
黑巫师回过头，望着结界中的王者，摇了摇头：“不知道，幽蓝之弓和暗夜之剑在1200多年前的那场战争之中遗失，这么多年从未出现过，现在出现，是在预示着什么呢？”
这个世界，有太多的不解在渐渐浮出。
“该来的，终究会出现，让我们等待吧，看最终，这场战争中，究竟谁才是胜者。”




第五十六章 命运的背面
今天推荐《对峙的爱情》绿光森林
“小心――”霍雷修狠狠抛开抓住双臂的兽人，向着迦耶奔去。
他迅速将迦耶抱起，一跃上树：“你呆在这别动。”说完身形一闪，直扑地面的那群兽人而去。
黑暗中的魔族兽人在刚才偷袭了他们，米迦勒的剑在黑暗中划出一道道剑光。这是关乎生死的战斗，不容丝毫的的失神。米迦勒和霍雷修背靠背的站在包围圈中，面对的，是处在极度疯狂之中的野兽，似乎有什么驱动他们一般，令他们不顾一切的袭击。
迦耶小小的身影隐藏在树的阴影之中，一双紫眸中没有丝毫波动。
此刻，远在魔族之都的苍之神殿之内，一个男人正透过水晶球望着远处发生的这一切。他斜靠在长椅边，黑色的长发随意的披散，一双如同透明的瞳孔中看不出任何情绪。这个，便是路西斐尔的轮回之身么，悄然改动命运转盘的自己，使得路西斐尔的命运脱轨而出，现在，他回来了，不知道他的归来，是否还是无法逃脱神所设定的这一切。无论怎样，任意为他人定下命运的神，我倒要看看，是否世间万物皆有定律，不可改变。
男人那双透明色的双眼闭上了，手中的水晶球顷刻消失，化成星光点点散去。
爱德华伸出手去，手中一股炙热涌出，悬于手心之上的那片空间出现了一丝蓝光，然后，一把弓箭现了出来。他已经能够自由cao控幽蓝之弓的出现，但是，他依然不明白，这把被称为这个异界冥之神殿所铸造的地狱兵器，为什么会在自己的手中出现。难道，自己的出处，真是那个地狱之所？
不明白，有太多的不明白。爱德华长叹一声，收起弓箭，走向了杰夫。
“我们接下来去哪？”
“龙之谷，我一定要找到我的主人。”
“你的主人究竟是谁？他的名字是？”
“吸血鬼，弗朗西斯。”
爱德华浑身一震，弗朗西斯，这个名字他记得。阿尔提米斯曾说过，当自己跟霍雷修出生后，曼迪亚曾派出了吸血鬼追杀霍雷修，母亲带着霍雷修逃走的那个夜晚，前来追捕的吸血鬼，他的名字就是弗朗西斯。
是什么在冥冥中cao纵着一切？是否这一切，都是已经安排好的，而所有的人，都是按照一个固定的轨迹在行走，注定要发生的终究会发生。
“达科，你还有地方可去么？跟着我们，你会很危险。”爱德华温柔的双眸望向了达科。这个小矮人，在这种混乱的战争之中所表现的不屈不挠，令他很佩服。
“所有的一切都被毁了，到哪都是一样，我还是跟随你们吧，我也希望能够再次见到霍雷修。”达科坚定的眼神让爱德华的心头一热：“会的，我们一定会见到他的。我坚信。”
夜色中的龙之谷在哭泣。
王宫的大殿之内，凯米尔转动着手中的戒指，冷冷的看着跪倒在地上的乌拉。“把兵权都交出来，我或许会念在相识一场，留你一条性命。”他那曾经被米迦勒砍下的左手，已经换成了一只枯木般的利爪。长长的指甲泛着黝黑的光芒。
乌拉瑟瑟发抖的身子不停的颤动着，他抬头望着面前的这个男人，这个人，已经不再是从前在自己面前卑躬屈膝的凯米尔了，这是一个浑身散发着死亡气息的掠权者。
乌拉低下头，十分小心的用眼角斜扫着身旁。弗朗西斯呢？在哪？为什么没有出来救自己？
等待了几秒之后，凯米尔不耐的走下台阶，他的手缓缓搭在了乌拉的头上，长长的指甲轻轻划过他的头顶。乌拉感到背后霎时被冷汗浸透。他匍下身子，汗水从额头滴落：“请跟我来，徽章在王的寝宫。”
暗淡的夜色宣泄在王的寝宫之内，老国王静静的躺在床上，耳边是不住喧哗的打斗声，这座曾经辉煌一时的宫殿，已经完全沦陷在了黑暗之中。两行浑浊的眼泪从老国王睁开的眼角落下，这个国家已经彻底毁灭了，自己的儿子，女儿流落在外，王权被控制在朝臣手中，现在，更落在了黑暗深渊之中，一切，都完了。
星星坠落了！曾经雄踞南方的龙之谷在一片火海之中燃烧！
奥斯卡感到心中被什么撕裂一般，他用手狠狠捂住胸口，但是，那种疼痛让人无法忍受，他抬起头，象征着无上王权的那颗星星坠落了。父亲――
赫本倒下了，从高高的雪地滚下，当米雷欧将她扶起，她发觉自己的眼中，流下了两行血泪。她紧紧的揪住自己的胸口，心为什么那么痛，那颗带着尾翼的流星划过了无尽的夜空。赫本抹去眼泪，默默的站在风中，然后坚定的踏上了前进的道路。
迪欧里斯望着水晶球中映出的那一片火海，暗自沉思着：“冥之神殿的势力如此扩张，为什么，苍之神殿的那个人，没有丝毫动作？那个跟路西斐尔一样冷酷的男人，居然放任这样的情况发生，他的心里，到底在想什么？”
奥尔顿有丝焦急，他不知道迪欧里斯在等待什么，但是，黑巫师已经控制了龙之谷，很快，他的势力就会向外扩张。东方的精灵国与北方的冰川之地虽然千百年来没有任何动静，但是，那是两股拥有神秘力量控制的国度，所以，黑巫师向外扩张的第一步，一定冲着西方的卡纳而来。
“殿下。”奥尔顿迟疑了一下，终于还是忍不住说了出来：“我们是否应该派兵从欧普拉山脉进入龙之谷的范围，去压制黑巫师的势力，我恐怕他向外扩张的第一步就是冲着我们卡纳而来。”
迪欧里斯沉思着走到了黑暗之中，他扬扬手，示意奥尔顿离开。
当暗室的门关闭，迪欧里斯坐在软垫上，进入了冥想。
冥之神殿的大殿内，黑巫师满意的望着殿中站立的亚特兰蒂斯和迪蒙：“很好，龙之谷现在已经在我们手中，加紧整顿军队，奥斯卡王子的大军即将回来。我们有一场战要打，所以。”话音未落，西方天空出现了一道烈光，破空而来。强烈的光冲入冥之神殿，直奔密室而去。
黑巫师脸色大变，返身追了过去。
结界前，那道强光如同一把利剑向着结界中的路西斐尔直劈而去。




第五十七章 博弈
那道强光直劈向结界而去，黑巫师追赶不及，扬起手中权杖挥去，一道黑色光芒如影而随，跟那道强光纠缠在一起，但是，那道光顷刻之间变为一团火焰，冲着黑巫师而来。
黑巫师向旁一避，就那么短暂的几秒，光回复成光，再次冲着结界而去。
黑巫师只感身上冷汗顿时冒出，那道结界经过几次大地的颤动，已经接近支离破碎。
糟糕！眼见光已经劈在了结界之上，黑巫师顿住了脚步。大汗涔涔而下。
一切都完了，他痛苦的闭上了双眼。1200多年的等待毁于一旦。
王哪，所有的等待都付诸东流，原谅我，原谅我！
就在黑巫师心灰意冷的那一刻，结界却突然发出了一道强烈的红色光芒，那道光是那么强烈，从暗室直射而出，穿透整个冥之神殿，照亮了整片夜空。
扑向结界的那道光在这道强光之中消失殆尽了。
迪欧里斯的头向后仰起，重重摔在了地上。
“该死。”他恨恨的撑起了身子，“居然还有残存的力量纠结在结界之外，路西斐尔，你究竟蕴藏了多大的能量。我就不相信，你还能撑多久。”
远在北川的霍雷修浑身散发着烈焰般的光芒倒下了。米迦勒奔了过去，就在刚才，霍雷修突然被一股强光卷席，然后，他浑身散发着火红的光芒，站立在空中，随着一道强光直射入天空，他从空中掉落了下来。
“他怎么样？”迦耶跪在了霍雷修身边，急急问道。
“似乎，睡着了。。。”米迦勒暴汗的回头望向了迦耶。
“睡。。着了？”迦耶吃惊的望着霍雷修，米迦勒忍不住轻笑了起来。
“我怎么不知道他居然有这种嗜好。”米迦勒扑哧一声笑出声来。迦耶愣愣的看着他，半晌，道：“有人告诉过你么，你的笑容太灿烂，不应该属于这个世界。”
米迦勒一愣，然后伸手揉了揉迦耶的脑袋：”怎么半大的孩子，说话跟小大人似的。不要这么历经沧桑的样子，等到一切都结束了，我们就去一个没有战争没有流血的地方，快快乐乐的生活下去。”
迦耶站起身，走到米迦勒身边，轻靠在他的背后：“会有结束的那一天吗？这种日子能够到来吗？”
“会的，一定可以的。”米迦勒将霍雷修抱在怀中，仰望着天空：“一切都会好的。”
今天在听《我一直站在被你伤害的地方》。
迦耶默不作声的抬起头，看着米迦勒。
这便是你的十世轮回了，米迦勒，我亲手将你送入了第十世轮回中，我看着你怀中的这个男人自我毁灭，现在，你们又再次出现在我的面前，就算你们都已经忘却了那段记忆，却依然纠缠在一起。命运呵命运，你为何对我如此残忍？面前的这两人，为何对我如此信任，或许，就是因为信任，所以，到将来，我给他们的伤害才会更深，我心中的那份恨，才能得到更大的宣泄。
暗室的门打开了，迪欧里斯抬头望着天空，南方的天空已经无法看见一丝阳光，手扬起，一只红眼鹰落在了他的手上，他将手中的字条扎在鹰的脚环上，然后一扬，鹰瞬间冲入云霄，直向北方而去。
苍之神殿的那个男人呵呵的笑了，他将手指点在水晶球上，望着水晶球中的迪欧里斯，轻声道：“这么多年过去了，你们兄妹俩还是这么执着，你们所挑起的那场战争，可能连神也没料到，所以，他放任这一切，是希望，你们挑起的，由你们来结束吧。他所最喜爱的两个宠儿，一个堕落为黑暗，一个为黑暗而堕落凡间，多么可笑的命运。讽刺啊讽刺，原来不是所有的一切都能由神来把握的，至少那颗心，他无法把握。”冰冷的风穿过了苍之神殿的城堡，男人略带讽刺的笑声在风中飘去，渐行渐远。
下了一天的暴雪之后，北川的天空居然出起了太阳。
虽然阳光照射在身上没有一丝暖意，但心情却在阳光下格外明朗。不知怎么回事，今天一路走来，十分平静。迦耶趴在霍雷修的肩头，望着那紧紧相握的两只手，一双眸子中不知道在想些什么。
“这便是你的故乡吧，迦耶。”霍雷修开口问道：“你从来没有说过你的事呢，还有亲人在这么？”
迦耶的眸子一动，回过神来，他伸手搂住了霍雷修的脖子，轻声道：“有，父亲，哥哥。”
“为什么从未提起过呢？”
“哥哥已经离开家乡了，而父亲，因为我做了一件事，违背了他的意愿，所以我离开了他，因为没有听他的话，受到惩罚。”
霍雷修的手轻轻抚在了迦耶的发间：“所以，你四处流浪么？”
迦耶的鼻子一酸，泪水盈在了眼眶，他闭上眼，紧紧搂住了霍雷修，身子轻颤着，许久，终于平复。“除了米迦勒，你爱过别人吗？”他的话轻轻响在霍雷修的耳边。
霍雷修的脚步顿了顿，道：“曾经，有一个叫素素的女孩子，是我的青梅竹马，也就是跟我一块长大的，在我的生活被彻底颠覆之前，我一直深爱着她，我以为，我们会长大，然后结婚，生子。”
“发生了什么？”
“她死了，死在我的手上，我的双手，沾满了她的鲜血。”霍雷修长叹一声仰起了头，这么多年过去了，心却依然那么痛。“我不明白这些发生过的和正在发生的事情究竟是谁的安排，我希望自己是个普通人，或者，是个惧怕阳光的吸血鬼，那么，至少我还能结束自己的生命，可笑的是，我连结束生命都做不到。”
米迦勒的手一紧，霍雷修微笑着望向他，然后将抚在迦耶发间的手轻轻拍了拍：“我现在已经找到生存下去的理由了，所以，无论将来的路有多难走，我都要好好的活下去。我也会保护你，呵护你慢慢长大，等所有的不幸都过去，我们就找一个没人认识的地方去生活，好不好。”
迦耶的心猛的抽痛了一下，他紧咬着唇，将头埋在了霍雷修的颈间。
已经，没有这个可能了。因为这一切，要由我来结束！




第五十八章 通往地狱之路
身后，是一种陌生的味道。
“我怎么有着这种荣幸，能得到天使的眷顾。如果你是来跟我谈判的，抱歉，你可以走了。”男人懒洋洋的摇晃着手中的高脚杯，杯中，那殷红的鲜血散发着浓浓的腥味。
“你应该知道我来的目的。”轻皱的眉头下，一双琥珀色的双眸丝毫不掩饰自己的不满：“你的早餐时间似乎太晚了。”
男人笑了，他将杯子举到天使面前，道：“这是我的食物，当然，如果你愿意将你的鲜血奉上，我倒也想尝尝，天使的血跟我的食物有什么区别。尊贵的加百列大人。”男人玩世不恭的态度令加百列很是反感，她走到窗前，道：“你不觉得你这次玩得有点过火了？我来，是希望你能将命运神匙交给我，因为你的不负责任的行为，路西斐尔的命运被抛离轨道，现在连带米迦勒一同堕入无尽轮回之中，神希望你能纠正你犯下的错误，所以，请你把钥匙交给我。”
“哈哈哈――”男人仰头大笑着：“对我来说，没有神，我就是我自己，我为我自己犯下的错赎罪，我就是希望能有人陪我一同玩这个游戏，要不然，太寂寞了。”男人彬彬有礼的一鞠躬：“你可以走了，尊敬的大人，苍之神殿对你们来说，是个会玷污你们圣洁的地方。恕不远送。”
“该隐大人――”加百列呼唤着返身而去的男人。
男人顿住了脚步：“该隐，该隐，这个名字，有千万年没人叫过了吧，太久了，久得我都快忘记了。”
“希望你能好好考虑我说的话。”
该隐的眉头一挑，回过了身来：“我为什么要考虑？命运神匙嘛，丢了，时间太长了，我的记忆力减退到已经记不住事情的地步了，神不是万能的吗？这样的小事难道还需要你亲自跑一趟？”
加百列有点无可奈何的叹了口气：“神曾说过，给予米迦勒十世轮回寻找他失去的记忆，现在被你将命运转盘打乱，恐怕他永生永世都会轮回在这凡尘之中。”
“说到米迦勒，我的记忆中，他可是脾气很暴躁的，而且，轮回前是天使军最高统帅，你就不怕他感受到你的气息，然后记起所有的事，记得神对他所做过的一切，会追随路西斐尔一同堕落，成为对抗神的堕落天使？”
加百列脸色一变，厉声道：“请不要对自己不了解的一切妄加断言，路西斐尔的堕落是因为他的傲慢，企图跟神平等，因为反叛被打入寂火深渊之中的。”
该隐嘴角勾起一丝笑意，伸手点了点自己的脑袋：“这里，神可以夺去记忆，但是，”他伸手抚在了自己的胸口：“这里，是永远无法夺去的，你走吧，过不了多久，路西斐尔的轮回之身就会来到这里，米迦勒的每一世轮回都会死在他的面前，就让我们来看看，脱轨而出的这一世，他们是否依然无法逃脱这种宿命。”该隐将头一偏，示意了一下，返身，如风一般不见了踪迹。
冷冽的风从苍之神殿穿过，加百列望着那瞬间离去的男人，内心涌起了一丝担忧。千年一次的圣战，波及的范围已经越来越广，这种永无休止的对抗，要怎样才能消除。
霍雷修最近的身体似乎好得有点过分，他觉得很奇怪，每年的这个时间，应该是倦怠期已经到来，不知为何，现在的自己感觉很好，在这片冰冷的苍茫之中，连雪花都是静悄悄的，落得无声无息，似乎整个世界除了身边的两人，已经再无其他。如果，就这样远离了战争，就这么一直相守下去，应该也是种幸福吧。
米迦勒嘴角的笑意越来越多，他常常会开心的大笑，当他笑的时候，似乎连雪花都要融化。迦耶有时会痴痴的看着那两个人，他不明白，究竟是种什么样的感情，会让一个天使自愿轮回在这凡尘间，几生几世去追寻逝去的记忆。他不知道这两人的前世，在路西斐尔从光明堕落之前的一切，但是，他仍然记得1200年前，当他把剑刺进米迦勒胸口的那一刹，路西斐尔那毁灭一切的力量。
“迦耶，迦耶？”米迦勒金色的大眼睛在面前闪啊闪，迦耶回过神来，应了一声。
“你看，我抓到的，晚上给你烤肉吃。”一直肥美的兔子被米迦勒揪住耳朵提到了迦耶面前。
“你就别捣乱了，还是我来烤，你烤的东西，味道实在，啧啧。”霍雷修好笑的从米迦勒手中拿过兔子，米迦勒生气的跟了过去：“我烤的东西怎样，以前，纳西都是吃我做的东西长大的。”米迦勒顿住了，口中说出的那个名字将他的心一梗，纳西，那个从小被自己捡到，养大的孩子，那个死在半兽人手中的孩子，那是心中的一道痛，轻轻的触摸都会有着无限的疼痛。
对的，还有纳西的仇没报，黑巫师，冥之神殿，米迦勒长长叹息了一声，这种安静是自己所无限向往的，但是，还有很多事没完成，总有一天，我会到冥之神殿去，毁掉那黑暗的一切，他的心中暗暗下定了决心。
天空飞翔而来的红眼鹰令迦耶一惊，他站起身，悄悄离开了两人。
忘川之河！
这是迪欧里斯的字条，让自己将那两个人带去忘川之河。
迦耶将字条撕得粉碎，红眼鹰飞去了。迦耶沉凝了半晌，迪欧里斯为什么叫自己带着两人去忘川之河呢？那里，除了通往冥之神殿的地下暗河，还有。。。
迦耶心中一惊，炎魔。
那是地狱中的猛兽，从寂火深渊衍生而来的黑暗物质，凶残暴虐，但是，霍雷修就算没了记忆，他终究是路西斐尔，炎魔未必是他的对手，但是，米迦勒不一样，他尚未觉醒，现在的他，就如同千年前一样，稍有不慎，便会。。。
迦耶的紫眸望向了忙碌生火的两人，米迦勒，别怪我，你根本就不该来到这个世界，来到路西斐尔身边，所以，为了让你离开，我将不惜一切。




第五十九章 重逢
成片的龙骑被白光暴盲了双眼，从半空落下。
“走――”亚历山大一拍马背，伯纳德翻身上马，疾风载着阿尔提米斯紧随其后。
“凌峰――”阿尔提米斯大叫着回过头，凌峰狠狠的撕开了一头龙骑的脑袋，瞬间从后面追了上来。
面前阻挡的兽人被凌峰扑倒，他毫不手软的厮杀，到处一片血光。
“嗷――”狼人的咆哮在这片战场回荡。
风中传来了谁的讯息？！
爱德华回身望去，苍凉，这片废墟中，只有身旁这两人依然有着呼吸，其余，都是死寂一片。
“怎么了？”杰夫停下脚步问道。
“没什么，似乎听见了什么，可能是我的错觉吧。”爱德华摇了摇头，深吸了一口气。太过混乱的这一切，让人看不见未来在哪，冥冥中卷入这一切的自己，又会有着怎样的际遇。
“从这过了这片森林，前面就进入龙之谷的范围了。”杰夫指着前方的路，爱德华回望来路，然后回过头，一扬缰绳，带着达科率先向着前方而去。
霍雷修，你究竟在哪？为何这么长久的追寻，都无法找到你的足迹。你可知道，我在这个世界对你的苦苦追寻？
“那是什么光？”勒住缰绳的杰夫返回身去，望着远处的那片山脉处。
爱德华拉住缰绳，将马停下，他回望而去，在那片山脉处，不时闪现着耀眼的光芒，那种光如此强烈，让人不自觉的想闭上眼睛，那是一种极光的波动。
“那是――白袍巫师的法术之光――”爱德华话音刚落，已经一夹马腿，向着那片光芒而去。
“爱德华――”杰夫的叫声丝毫不能停下爱德华的脚步。
没办法了，现在这么混乱，主人不知在哪，如果能联合白袍巫师的力量，那么。。。
杰夫一声暴喝直追上去。
伯纳德从一个兽人身上拉出了斧头，斧头的斧刃已经卷曲，他的身上，同样伤痕累累。
兽人的数量太多了。
亚历山大的体力已经有点透支，他的额头，荀白的发被汗水黏贴，白色的长袍沾满了血迹。阿尔提米斯的肩头一支长箭深深的扎在了里面，一身已经被血浸透。
那是，陷在苦战中的四人。
爱德华从远方疾驰而来，风中传来的，是一种惨烈的厮杀声。
不，千万不能有事，等我！等我！
马还在远方，爱德华勒住缰绳一跃而下：“达科留在这。”话音刚落，他向着那片混乱狂奔而去。手中，一抹幽蓝出现，弓箭挽开，一整排蓝光在弦上发出，一声大喝，如流星而去的光之箭直射向兽人阵营而去，光箭是如此锋利，居然能够穿透无数的身体，那一整排光之箭发出后，兽人倒下了一大片。
面对突如其来的袭击，兽人们顿时慌了阵脚，那远处狂奔而来的人，手中的那抹蓝光是如此耀眼，无形中散发着死亡的气息。
“吼――”兽人们发出疯狂的咆哮，冲着爱德华而来。
爱德华动作迅速，那片混乱处，只能看见蓝光的闪起，然后，兽人越倒越多。
“小心――”阿尔提米斯的叫声在远处响起。
头顶，一抹幽蓝向着爱德华砍来。爱德华抬起头，手中弓箭一挡，一种强大的力量令得他和袭击而来的那人都蹬蹬退了几步。爱德华站定，望去，面前是一个身穿黑斗篷的人，斗篷之下一片漆黑。
“幽蓝之弓！”迪蒙缓缓举起了亡灵之刀：“你就是亚特兰蒂斯说的那个带着幽蓝之弓的男人。”
“我不知道你说的一切，我只知道，我要救我的朋友。”爱德华慢慢将弓箭搭在臂间，一抹幽蓝直对迪蒙。
“难道你不想知道你自己究竟是谁？幽蓝之弓是我冥之神殿的神器，现在出现在你的手中，你就一点不好奇？”迪蒙沙哑的声音带着无限的诱惑力：“不想知道自己曾经的一切？为什么来到这，是否存在着自己所不知道的使命。跟我去冥之神殿，黑巫师会给你一切答案。”
“我说过，我来这的目的，只在寻找我的双生弟弟，其他的一切，我不想知道，也不需要知道。”爱德华丝毫不为所动。他缓缓移动身型，身后的几人聚在了一起。
“那么，就由我带你回去吧。”迪蒙的刀光破空而来，地面被卷起，爱德华手中的弓箭霎时发了出去，他正想避开，突然想到身后的几人，立时顿住了身型，伸出双手，一道金色的光芒突起，一道结界出现在了面前，但是，亡灵之刀的利刃剖开了那道结界，锋利的刀光划过爱德华的手腕，顿时鲜血汩汩而出。
“爱德华――”阿尔提米斯扑了过来。爱德华忍住疼痛，将她拉到了身后。
“跟我走――”迪蒙朝着爱德华伸出了手：“否则，我现在就杀光他们。”
爱德华回过头去，身后，是伤痕累累的同伴们，他望着阿尔提米斯，她的全身都浸在血红之中。
“你答应我放过他们，我就跟你走。”
“可以。”迪蒙很爽快的答应道。
阿尔提米斯，阿尔提米斯，看着面前这张熟悉的容颜，爱德华的心中涌出了一丝酸楚，这张脸之下的这个女人，对自己的爱跟阿尔提米斯是一样的。
“再见，我的爱。”心中，那种酸楚的感觉似乎在撕裂心脏一般。爱德华抚摸着那张哭泣着的脸，转身而去。
“不――，不要再离开我。”阿尔提米斯绝望的叫声在身后响起。脚下，突然产生了一阵震动。那是一种来自大地的震动。
所有的人都不安的低下头望着脚下的大地，震动越来越强烈，然后，地面开始裂开。
“走――”爱德华返身大叫着，身后的几人立时上马，一道深深的沟壑从爱德华面前裂出，震动间裂缝越来越大，将几人和迪蒙之间远远的隔离开来。
没有丝毫迟疑，跨上马背的几人策马而去。
是种什么力量在控制着这片大地？！望着远远奔去的那几人，迪蒙缓缓的收起了亡灵之刀。
这个世界，就连他们也开始疑惑，难道这就是传说中的千年圣战开始的前兆。那些神秘力量的苏醒，在这场战役中，将充当着什么样的角色。
远在另一个世界之外的英国，阿尔提米斯手中的光芒渐渐淡去，她疲惫的跌坐在了地上。指间，那一枚深褐色的戒指中，最后一丝光芒消散了。
爱德华，我的爱，无论怎样，我都要保护你。
地之元素戒指，能够cao控大地的力量，就算耗尽我最后一丝气息，我也要保护你！




第六十章 复苏
晨曦中，一道温暖的阳光照射在了阿米尔神殿，渐渐的，阳光越来越明亮，照射的范围越来越广阔。
枯萎的老树根下，一个小小的光环从地底挤出，缓缓的漂浮，越升越高，然后，无数的光环飘上空中。
沉寂了千年的精灵之国，四处都是枯萎的树木和断壁残垣。这片曾经辉煌一世的美丽国度，在精灵王的逝去之时灰飞烟灭。
“啵――”随着一声小小的碎裂声，一个光环破裂开来，光环中，一个小小的风之精灵希尔芙飘在了空中，他的那双冰绿的眼眸眨了眨，然后轻轻的，煽动起金色的翅膀。空中，碎裂之声越来越多，阳光下，无数的希尔芙漂浮着，然后，整个阿米尔神殿淹没在一片金色的海洋中。
大地，一丝幽绿出现，从阿米尔神殿的范围向外扩张，越来越广阔，精灵王国以不可思议的复苏能力扩张着自己盎然的生命力，渐渐的，整片大地披上了绿色的新衣。
“开始了，这千年的沉寂啊，终于被打破，精灵王国的复苏，意味着，千年一次的战争，已经无可避免。”浮云之上的加百列叹息着：“可是，现在的这场战争，已经全无章法，命运已经全被拨乱，现在恐怕连神，都无法预料将来会发生什么。”
身旁，一头银色短发的少年满不在乎的笑了：“无论怎样，这场战争都是他们的，咱们需要这么cao心么？”
“真的不需要cao心？”加百列回头望向了少年：“在天界之中，就属你跟路西斐尔和米迦勒的关系最好，你这次一定要跟下来，你以为你打的什么主意我不知道？我告诉你，无论他们将来怎样，你都不能插手其中，虽然现在神最宠爱你，但是，你要是犯了错，依然会受到惩罚。”
“知道了知道了。”少年双手高举作投降状：“尊敬的加百列大人，如果没事，我先走了，哎呀，天界太无聊了，好不容易可以来到凡尘，就让我到处走走吧。”话音刚落，少年化为一道银光瞬间逝去。
“拉斐尔――”加百列的叫声在身后回荡，拉斐尔早已不见了踪影。
黑暗之中，什么在蠢蠢欲动。
当精灵王国被一片茵绿覆盖之时，冥之神殿的寂火深渊之中，随着王者路西斐尔一同沉睡的堕天使们，慢慢的，伸展开了黑色的羽翼！
“你确定是这路没错么？”紧跟在迦耶身后的霍雷修抬头望向四周，这一路太安静了，安静得有一丝不对劲。
“没错的。”迦耶肯定的对他点点头：“这有一条捷径，从这我们可能会追上前面的米雷欧几人也说不定哦。”
“那我们就加油赶路。”米迦勒急切的道：“早一点见到他们，我们也能早一点放心。”
“是。”迦耶附和着，暗自道：“你也能早一点离开路西斐尔，最好，你的十世轮回就此画上句号，永远不要再记得这一切，永远不要再追寻！”
毫无防备的那两人朝着通往地狱的道路而去，可是，迦耶万万没有想到，这一切，已经不是他们所能掌握，那即将发生的一切，让人始料未及。
这是一支伤痕累累的队伍。
当夜幕降临，疲惫涌来，逃离了追捕范围的爱德华几人终于停下了脚步。
惨烈的伤痛冲淡了几人重逢的喜悦。
达科从附近的森林找来了药草，此刻，微不足道的他却发挥了巨大的作用。
杰夫帮他把药草捣烂，给亚历山大和伯纳德敷上。凌峰的伤已经在愈合，狼人超强的自愈力使他恢复得很快。但是，阿尔提米斯的伤却有点麻烦。一支利箭扎进了她的肩头，身体外的箭尾已经折去，她煞白着一张脸，额上冷汗涔涔而下。
痛苦吗？杰夫望着阿尔提米斯，当偶人选择了去感受那种疼痛，那么，她便已经跟人没有区别，她选择了拥有灵魂，便要承受跟人一样的痛苦。
爱德华的手轻颤着，阿尔提米斯那光滑的肩露了出来，那道深深扎进去的伤，让他的心也随之疼痛起来。他从杰夫手中接过短匕，犹豫了一下，然后用刀尖挑进了阿尔提米斯的肩头。
那纤瘦的肩在无法抑制的颤抖，那种颤抖让伯纳德都不忍看下去，阿尔提米斯咬紧牙关，拼命的忍受着，那双冰绿的双眸中，透露着坚定无比的眼神。
当箭头拔出，爱德华从身后轻轻的环住了阿尔提米斯的身子，从不轻易落下的泪无声的宣泄在阿尔提米斯的发间。无论你是不是阿尔提米斯，都一样让我心痛无比。
被身后那双坚实的双臂环绕，阿尔提米斯的眼中，隐忍的泪水终于落下，爱德华，虽然我不是你爱的那个人，但是，希望留在你身边的我，能够将自己卑微的爱无所保留的给你，就算是付出一切，我也无怨无悔。
不同的世界，同样面孔的两个女人，都深深的爱着这同一个男人。
这便是宿命么！
杰夫叹息着，一个偶人都能争取自己所向往的幸福，这世间还有什么是不可能的！
身边的人都沉默着，那轻轻环抱的两人静静的享受着这来之不易的片刻安宁。当天空黑鸦掠过，众人抬头望去，一片黑暗正从天边卷来。
启程吧，无法停歇的脚步再次出发，向着那最终的目的地龙之谷而去，但是，现在就连杰夫都没有把握，能够到达龙之谷的他们，将会面对着什么。如果，龙之谷已经沦陷，那么，现在冲着那儿而去的众人无异于自投罗网。身边的这个人，到底跟冥之神殿有着什么样的关系？杰夫望着将阿尔提米斯扶上疾风的爱德华，他的能量中，有着十分光明的力量，但是，他的身体中，却蕴藏着冥之神殿的暗之兵器，太让人费解了。
主人说过，当霍雷修被带到这个世界，异界的那个吸血王国的统治者便将回到这片土地，可是，为何这么久过去了，他仍然没有回来，到底，哪里出了错？！




第六十一章 残忍的梦魇
今天在听《爱的供养》旋律很美。
那是一把锋利的剑，拿着剑的，是一个绝望的人。
那是一双金色的眸子，眸子中，充满了愤怒。
手中紧抓的，是一个受伤的男人，散乱的长发下，是一双清澈的蓝眸。
“为什么要背叛神。”
“因为神居然要我向比我低等的生物卑躬屈膝，我为何要对比我晚出现的事物参拜。我路西斐尔，以我的永生宣誓，生生世世堕落在寂火深渊中，对抗神对于我们的不公。宁在地狱称王，也不在天堂为仆。”
“这些对你，这么重要？”
“是――”
“就算是为了我。”
“就算是为了你，也不行。”
那双金色的眸子闭上了：“我以我的鲜血起誓，从今开始，如我耳中再听见路西斐尔的名字，如我心中再为他流泪痛苦，我的双眼便会流出鲜血，请求神抽离我对他的一切记忆，如果，我再为这个男人伤心，就让我永生永世堕落凡尘，受尽所有苦难。”眸子睁开了，溢出的泪水一滴，一滴，落进了身下这个男人的眼里。
路西斐尔抬起头，米迦勒的眼中，渐渐溢出了血泪。手，却依然紧抓住自己的手不肯放开。
放开吧，米迦勒。如果，非得有一个人堕落去那无尽的深渊，我也希望，呆在黑暗之中的那个人不是你。
米迦勒的血泪落在了路西斐尔的双眼中，路西斐尔那双清澈的蓝眸霎时化为红瞳。
路西斐尔的双眼闭上了，他那洁白的天使之翼已经折断，他狠狠挣开了米迦勒的手，向着九天外的那片黑暗坠去了。
米迦勒醒了，他坐起身子，眼角有什么落下。他伸手抹去，月光下，那是一抹鲜红。
自己怎么了？！
霍雷修走了过来，米迦勒将手藏在了身后。
“怎么就醒来了？离天亮还早。”
“做了个梦。”
“很可怕吗？看你满头是汗的。”霍雷修伸手拭去米迦勒额头的汗滴。“什么样的梦境，竟然使得你在冰冷的冬天满头大汗？”
米迦勒伸出手去，抱住了霍雷修的胸膛：“我有种不好的预感，似乎前面有很可怕的事情在等着我们。我感到，自己会失去你。”
“傻瓜，”霍雷修将手轻拍在米迦勒的背上：“我是不会死的，连地狱神器对我造成的伤都能痊愈，我是吸血鬼，遇血而生，又无惧阳光，一个梦而已，你是天不怕地不怕的米迦勒，什么时候变得这么胆小了。”霍雷修拉开米迦勒，伸手拉了拉他的脸，笑道。
是啊，霍雷修跟自己不一样，他是有异能的吸血鬼。米迦勒长长舒了口气，他将手藏在身后，站起了身子。
“你手中藏了什么？”霍雷修发觉到米迦勒的异常，他站起身，向米迦勒伸出手去。
“什么都没有。”米迦勒退了几步，返过身去，迎头撞上了一个胸膛。米迦勒长叹了一声，霍雷修的速度，太快了。
霍雷修从米迦勒身后捉过他的双手，摊开的修长指间没有任何东西，但是，那抹鲜红如此惊心的触动了他的眼。霍雷修抬起头，细细看着那张月光下的容颜。
为什么，眼中会流下血泪？！
霍雷修修长的手指轻轻拭去米迦勒眼角残留的血迹，“无论那是一个什么样的梦，都不要再去想起，因为，那都不是真实的，我们的真实，在这。”他将米迦勒搂在怀中，胸中，却充满了不安。如同一种预感，于他亦然如此强烈，似乎他们这一去，就会变成死别。不，不会的。怀中的这个人，便是他在这里的一切。绝对不允许他有任何闪失。
迦耶没有动，手却狠狠的抠进了泥土之中。曾经，那个怀抱也曾温柔的抱过自己，虽然，只是拥抱自己的躯壳。恨意依然如此强烈哪，如果，两千年前，自己没有遇见路西斐尔，又或者，路西斐尔没有见过自己的那张脸，那张，跟他怀中那个人儿如此相似的脸，是否，这一切就会不一样。迦耶的泪忍了又忍，终于还是滑落了。那种无声的抽泣在心底，揪得好痛好痛。
冰天雪地间，一个少年如此突兀的站立，令得米雷欧几人警惕起来。
手探向腰间的长剑，少年去转过身来，脸上洋溢着阳光般的笑容，浑身没有丝毫嗜血之地的气息。
“你是谁？在这条路上等待什么？”
“我只是一个路过的人，站在这，看看传说中的风景。”少年轻快的语气，浑身散发的快乐气息令的几人紧绷的神经松懈下来。
“这个地方，有风景么？除了死寂一片，要么便是一片杀戮场。”
“那是因为，你的这双眼睛里，常常会看不见深处的东西，你被表面迷惑，却没有想到去追寻事物本身的意义，你太果断，经常会忽略一些事。”少年走到米雷欧身旁，凑过头来：“当你的一生只能为一个人而存活，那是种什么感觉？”
米雷欧一惊，他猛的抽出长剑对准了面前的少年：“你究竟是什么人？”
身旁的几人突然看见米雷欧拨出长剑，都是一惊。
少年轻笑着用手捏住了剑尖：“你连自己是谁都不知道，虽然你忘了自己，却依然没有忘记米迦勒，你曾说过，因为自己犯下的错，一手造成了现在的悲剧，你追随米迦勒而来，无视神的存在，说实话，我很欣赏你的这种义无反顾。”少年长叹了一声：“一念之差，居然可以推动命运滚滚不息的将那两人窒息在这份感情之中，早知如此，何必当初。”
米雷欧握住长剑的手轻颤着，一张脸煞白，他的脑海中，一片混沌。少年将手向他伸来，然后抓住了他的手腕。
那是什么地方？！
身边走着的，是无数长着翅膀的天使。
“乌利尔，乌利尔――”
那远远奔来的，是个10岁左右的孩子，一头金色的短发，金色的眼睛，如同一团金色的火焰，那么耀眼。
那是――
“米迦勒――”
米雷欧的颊边，两行泪水滑落了。




第六十二章 焚烧
“乌利尔，你说，我们是被神抛弃的孩子吗？”
“乌利尔，如果我不见了，你会找我吗？”
“乌利尔，为什么神连看都不看我们一眼？我们的存在，是毫无意义的吗？”
“乌利尔，神说，他将带我回到天空之城去，你会跟我一起去吗？”
“乌利尔――”
“乌利尔――”
“啊――”米雷欧痛苦的捂住头跪下了：“停止，停止。我的头快要裂开了，这是什么？这不是我的记忆，这究竟是什么。”
“这就是你的记忆，乌利尔，你是跟米迦勒一同长大，并一同升为炽天使之一的我们的同伴，也是一手将米迦勒推进痛苦深渊的人。你掌管地狱之火，守护天体行星正常运转，本应该是公正无私的拥有神之焰的你，却因为，一份自私的爱，让自己所爱的那个人，堕落在痛苦的深渊之中。”
“你胡说――”米雷欧的身子在颤抖，身边，突然聚起的火焰将他的整个身子包围。
“米雷欧――”森大叫着，手却被艾斯米娜达拉住。
“不能靠过去。”身边的几人在向后退，米雷欧身边的那团火焰散发着如此炙热的温度，四周的雪地瞬间被融化。
“你依然这么倔强，其实，你不必敌对任何人，因为，我，拉斐尔，是站在你们这边的。”
“你到底想怎么样？”
“很简单，我帮你们去找火龙，你帮我救米迦勒。”
“救米迦勒？！你是什么意思？”
“因为，我们所信奉的那个神，不知为了何故，要如此残忍的对待我最喜欢的那两个同伴，有时候，我都不知道他在想些什么。是否就算拥有了最高权力，依然不会满足，于神亦然如此呢。”拉斐尔那张看似依然稚嫩的脸上浮现了一丝惆怅：“你们都不在，日子过得无比寂寞，高高在上的那个人，难道不会寂寞么。”
“呵呵――”该隐看着水晶球中的一切，笑了：“有意思，四大天使居然都已经出现，看来，这场战争波及的，不仅仅是这个小小的凡尘，好戏，就要开场了。”
面对即将进入的峡谷之地，米迦勒的心中没由来的涌起了不安，他抬眼望向身边的霍雷修，霍雷修回以他温柔的笑容，将他的手紧紧握在手心。
“从这穿越过去，就是苍之神殿的*，火龙就禁锢在*的密阁。这片大地至今没有什么大的动静，我相信米雷欧他们应该还没有碰触到密阁结界，所以，我们动作够快的话，应该能汇合到他们。”迦耶不动声色的望着两人，这，是跨入地狱的第一步，不能急，不能有丝毫让他们退却的理由。
米迦勒的脸色苍白，他紧紧拉着霍雷修的手，不知为何如此不安。似乎，这一去便永远也不能回头。
“走吧，等我们找到火龙，回到龙之谷，我们就离开，去一个没有战争的角落，安安静静的生活。”霍雷修温柔的话语在耳畔响起，他伸出手去，将迦耶抱在怀中，拉着米迦勒的手，向着那黑色深渊迈出了步子。
北川入口处出现了一条火龙。
这是迪欧里斯从苍之神殿带出去的火龙，龙背上，那个黑发紫眸的男人浑身散发着黑暗的气息，向着那片苍茫之地掠去。
该隐的眸子动了动，这兄妹俩，又在做什么。他站起身，瞬间便到了苍之神殿之外，但是，他顿住了。他仰起头，风拂过耳畔，将他黑色的长发吹动，他想了想，又返身回到了大殿中。
狭小的道路依附在陡峭的悬崖边，脚下，是深不见底的漆黑一片。
“这是什么地方？似乎有水流的声音。”霍雷修轻声问道。
“忘川之河，据说，是将死去的人引渡去冥之地府的河流。”黑暗中，迦耶炯炯双眼紧紧盯着霍雷修的脸：“从这引渡去冥之地府的亡灵，如果喝下了源头凝聚的忘川之水，就会将前尘往事忘得一干二净。无论他的前世有多少遗憾与不舍，都将随着这条河流烟消云散。”霍雷修若有所思的侧头望了望脚下的深渊，这话，似乎很熟悉，好像曾几何时，自己曾经对谁说过？！
黑暗中，隐隐传来了低低的鸣响。那是什么？低沉的声音如同从地狱传来。
是否有什么未知的危险存在于这片黑暗之中？
不会的，如果有，迦耶应该会告诉自己。霍雷修定了定神，将米迦勒拉到自己身边。
“紧紧跟上我，千万别松开手。”他能感到米迦勒的手在颤抖。米迦勒绝对不是会轻易害怕的人，但是此刻，他的手却在自己手中抖动得如此厉害，那种颤抖让霍雷修的心也不自觉的慌乱起来。他顿住了脚步，迦耶一惊。
“你怎么了？”霍雷修柔声问道。
“我不知道。”米迦勒伸手抓住了霍雷修的手臂：“我们回去吧，不要从这穿过去了，我们去走其他的路，我再也无法走近一步，我们回去，回去。”
“可是，我们已经走进来了，从这过去，绕过那道弯，再走一小会，我们就能从这条峡谷穿出去了，前面，就是苍之神殿，到了这里了，再走出去，会跟他们错过的。”迦耶有点着急，已经到了这里，如果就此退去，便会前功尽弃。
“可是，我――”米迦勒紧抓住霍雷修的手臂，就是不再前进一步。
迦耶从霍雷修的怀中挣开，他带着一丝生气向着峡谷深处走去：“我不知道你在害怕什么，如果你害怕，我自己过去。”他迅速的走进了前方的黑暗中。
“迦耶――”米迦勒大叫着放开了霍雷修的手臂，朝着前方奔去。
只听前方“噗通――”一声，伴着迦耶的一声呻吟，然后是一声落水之声，霍雷修和米迦勒两人大惊失色。
“迦耶――”
霍雷修纵身一跃，扑向了黑暗中的那条河流。
“霍雷修――”米迦勒扑在悬崖边，向着脚底的那片黑暗大叫着。可是，除了隐隐传来的河流声，一片死寂。
不，不会的，米迦勒站起身，跌撞间向着黑暗更深处奔去。
“霍雷修――迦耶――”那种失去一切的感觉瞬间将米迦勒包围，他感到整个世界坍塌一般。
“路西斐尔――”
那是谁的呼唤？在自己的脑中闪现。
米迦勒甩了甩头，脑中，充斥着闪现的片段。
那是？自己？
为何自己会有着纯洁的羽翼？
为何眼中会流下血泪？
那堕入深渊的人是谁？
是谁？
是谁？
为何，有那么多的自己，不同时间，不同地点，脑海中，如此多的片段闪过。
不变的，只有一个场景，自己的死去，无论时间停留在什么地方，自己都会在一个怀抱中死去。
那是自己苦苦追寻的记忆哪，曾经在光明之中跟自己朝夕相伴的那个人。
路西斐尔！
“路西斐尔，路西斐尔。”跌坐在地上的米迦勒眼中缓缓的流下了带血的眼泪。“那便是我的十世轮回，可是于你，那只是无尽的折磨哪。是否，我不该来到这个世界，不该回忆起这一切，可是，我就是忍不住要去想，为什么，那个让天空之城禁忌的名字，会让我的心那么痛，会让我的眼睛泣血，我就是忍不住想要追寻这一切，可是，每当我想起，我的这一世轮回就会划伤句号，我会死在你的面前，让你再一次承受那种失去，我是不是很残忍，神啊，抽离我的记忆吧，让我失去一切，不要再折磨路西斐尔了，求你了，求你了！”失声痛哭的米迦勒在想起一切的同时，也即将失去一切。这，便是神所赐予他的十世轮回！！




第六十三章 身无双飞翼（上）
黑暗中，传来了一声低沉的吼叫，然后，本来漆黑一片的峡谷突然亮起了一丝光芒。
米迦勒抬起头，那丝光芒渐渐明亮，然后，一股赤焰窜出，那道烈焰裹着什么从远处奔来，峡谷的地面在颤动，那快速跳跃而来的，是地狱中的猛兽――炎魔。
米迦勒站起身子，那熊熊烈火围绕着的猛兽向上狠狠一跃，向着他直扑而来。
米迦勒反手抽出背上的长剑，炎魔的爪子从他的头顶掠过，炙热的气浪窒息着呼吸，借着那片赤焰，米迦勒向着峡谷更深处奔去。
那团烈火追逐在身后，米迦勒用尽全力的奔跑，但是，当路跑到尽头，他才发现，迦耶所说的，不过是一个谎言。转过那道弯，面前出现的，是万丈深渊，没有前路。
为什么，迦耶为什么要说谎？！
米迦勒将剑举在身前，面前，那黑暗深渊的衍生生物喷着炙热的鼻息，喉间低斥着吼叫，慢慢的，走了过来。
米迦勒的额间，一缕汗水滑落，一头金色的长发散乱的披撒在身后，为什么，自己已经记得一切，力量却依然未曾觉醒。现在的自己，是如此不堪一击，那强大无比的天使力量，被封闭在何处？！
米迦勒觉醒了？！
那种感应如此强烈的出现在了拉斐尔和米雷欧的心间。
在何处？在这个冰雪覆盖的世界，米迦勒究竟在何处？
“没有时间了，米迦勒的觉醒之时便是他的下一个轮回开始之时。我们要先去找他。”拉斐尔的手中，一股强烈的气流出现，他张开双臂，一道光柱从怀中出现，然后，一条通往同伴身边的道路出现，可是，就在几人踏上那条道路之时，一股黑色的气流席卷过来，道路霎时被黑暗吞没，一道结界将几人紧紧围住。
拉斐尔吃惊的奔到结界边缘，那是？
“该隐――”拉斐尔愤怒的吼叫在结界中回荡：“为什么要阻止我？米迦勒的力量被神封印，这样下去，他会再一次堕入轮回之中。为什么，如果你们要斗，为什么要让米迦勒和路西斐尔在其中苦苦挣扎，我恨你们，恨你们。”手中，一把燃烧的火焰之剑悬空而现，愤怒中的拉斐尔手握长剑向着结界直劈而下，结界发出一种撕裂之声，瞬间化为碎片。
“呵呵――，没想到，治愈天使拉斐尔，居然也会有这么暴躁的一面。”那个对任何事似乎都毫不在乎的男人嘴角勾起一丝笑意站在了几人面前：“你这是在向我宣战吗？或者，这是神的意思？”
“没有，这是我个人的事，与神无关。”拉斐尔将剑对准该隐：“请你让开，否则，我就让这片北川变成我们的战场。”
“有意思，四大炽天使，居然都在我北川之地出现，如果，我把这当成跟神开战的借口，恐怕，神也无法反驳吧。”该隐的嘴角依然挂着微笑，那双透明般的双眸中，却渐渐锁起了深意。
“如果，神要惩罚我，我也无话可说，但现在，我要去救米迦勒，所有阻挡我的人，都是我的敌人。”拉斐尔的绿眸中透露着坚决，毫不退让。
拉斐尔，四大天使之中掌管风，御座前的七名天使之一，第二天的支配天使，手中所持的，是智天使的炎之剑。
乌利尔，愤怒天使。掌管地狱之火，自然现象及天体的运行。
奇迹天使加百列，四天使中掌北方和水之元素，列坐于神之左翼，具有破坏人间一切污秽事物的职责。
米迦勒，上帝身边的首席战士，天使军最高统帅。性情果敢，好战，但充满慈悲之心，对罪恶事物绝对否定，且无情歼灭。
“很好。”该隐点点头，“那么，就让我来看看，身为四大天使的你们，究竟有着怎样不同一般的能力。”话犹在耳边，该隐的口中，发出了一声长啸，黑暗笼罩的地底，那片冰川之地在蠢蠢欲动。从那冰层之下挣扎而出的，是无数如同恶灵般的魔族兽人，天空之中，呼啸而来的，是成群的翼龙。
拉斐尔将剑紧握：“乌利尔，你的力量尚未觉醒，好好保护你身边的人，这场仗，让我来。”
大地在颤抖，拉斐尔手持炎之剑，向上跃起，剑光所指，一片爆裂。
米迦勒重重的跌倒了，炎魔的口中吐着炙热的火焰，一条地狱之火凝聚而成的长鞭再次向着米迦勒袭来。米迦勒瞬间跃起，手中长剑被长鞭卷去，发出一声轻响，长剑融化在了那片烈焰之中。
火星迸溅在面前，米迦勒的手被长鞭绞住，他以为自己的双手会如同长剑一样融化在那片烈焰之中，但是，除了被缠绕而产生的疼痛，双手居然丝毫无损。炎魔似乎也不明白所发生的一切，它晃了晃硕大的脑袋，看着面前这个小小的人儿。
“呲――”它长大口，向着米迦勒发出了咆哮。然后，手中的长鞭甩起，米迦勒被带起，撞击在峡谷峭壁上。炎魔的长鞭无法令他燃烧，但是，这个凡人的躯体却无法承受如此大的撞击。
米迦勒的口中，鲜血喷出，他被长鞭卷起，再次向着峭壁摔去。
耳边，是一声无比愤怒的咆哮。身子，被一双手紧紧抱住。
霍雷修迸发出一声怒吼，他怀抱着米迦勒的身子，一只手狠狠抓住了炎魔的长鞭。
炎魔浑身散发着死亡的烈焰，冲着面前的人狠狠扑了过来。霍雷修向上跃起，躲过炎魔的狠扑，他松开长鞭，带着米迦勒迅速后退。
“迦耶，走――”
浑身湿透的迦耶却如同没有听见叫喊一般，怔怔的站在悬崖边，看着霍雷修手中的米迦勒，喃喃道：“他死了么？”
霍雷修低头望向怀中的米迦勒，米迦勒的口中，大片的鲜血在涌出。
“不，不会的。他不会死的，不会的。”霍雷修摇着头，炎魔眨眼间已经反扑过来。霍雷修抬起头，望着气势汹汹而来的炎魔，停止了反抗，就那么怔怔的，看着那头猛兽冲着自己而来




第六十四章 身无双飞翼（下）
耳畔，响起的是纯音乐《莫失莫忘》。
眼前，是一片赤焰。
那赤焰之下的两人，亦然无存活下去的决心。
霍雷修搂着米迦勒，静静的等待着炎魔的吞噬。
挡在面前的，是迦耶那小小的身影。
那双紫眸中，是纷乱落下的泪水。
一道强烈的光芒从迦耶的身体中迸发而出，强光中，那个小小的身子骤然增长，一股强烈的气流回旋而上，炎魔发出一声低吼，被气流推入了忘川之河。气流散去，落下地的，是一个裸着身子的女人。长长的黑发，覆盖在光滑的肌肤上，一双含泪的紫眸望着地上那相拥的两人。
米迦勒死了，难道你的心也跟着死去了么？
迦耶走到霍雷修面前，霍雷修抬起眼，望着面前这个女人。
这是个跟米迦勒长相何其相似的女人。
那双充满了忧伤的眼睛。
“迦利耶尔――”霍雷修的口中，叫出了那个曾经熟悉的名字。
迦耶的泪划过脸颊：“你终于记得我了，记得在你身边苦苦守候，只希望你能看一眼的我。可惜，你永远也得不到那个人，一千年一个轮回，无论你怎样等，都是一样的结果。”
霍雷修的泪落在米迦勒的脸上，米迦勒的眼帘动了动，睁开了双眼。
“霍雷修。”
霍雷修不可置信的低下头，望着怀中的那个人儿。
米迦勒的嘴角勾起了一丝笑意，他伸出手去，抚在了霍雷修的颊边。“我答应过你，要跟你一起去一个没有战争的地方，所以，我还不能死。”
“是，我们现在就走，什么都不去管。”霍雷修抓住米迦勒的手，流着泪：“无论这世界会变得怎样，就让我们任性一回，抛开一切，只为我们自己而活一次。”他站起身，抱起米迦勒，朝着来路而去。
不，你不能就这么离开，不能。
黑暗之中，一道强风掠过。
身边一个身影一闪，迦耶的身上，一件衣服紧紧的将她裹住。
然后，耳边响起了一声尖锐的哨声。随着这声哨响，炎魔再次从黑暗之中跃出，向着那远远而去的两人扑去。
长鞭卷住两人，巨大的束缚力使米迦勒透不过起来，随着炎魔的咆哮，他的嘴角渐渐溢出血丝。
“啊――”霍雷修的喉间发出了一声暴喝，他的发丝瞬间变为银色，一双金眸狠狠望向了炎魔，炎魔在那双金眸中似乎感受到了什么，它的长鞭霎时松开了。
霍雷修伸出手去，手心中闪出了一股黑色的火焰：“以我之名，命你沉沦于寂火深渊之中，永远不得走出忘川之地。”炎魔发出了一丝悲鸣，它的身子被扭曲，整个峡谷大地在震动。
突然，一道光向着霍雷修卷来。霍雷修伸出手去，抓住了席卷而来的那道光。
迪欧里斯从黑暗中一跃而出，他手中的光瞬间聚集，那是一柄散发着幽蓝之光的长剑。
“暗夜之剑！”霍雷修望着迪欧里斯手中的长剑，松开了紧抓米迦勒的那双手，他将米迦勒轻轻护到身后。“你想怎样。”
“很简单，你死。”迪欧里斯向着霍雷修直冲而来。“路西斐尔，可笑的是，你现在的身体是我们嗜血一族的后裔，你知道暗夜之剑对我们魔族的伤害力吧，你所铸造的剑，今天就用来取你的命。”
事情究竟是怎样演变成了这个样子？！
这片沉寂了一千多年的北川，亦然已经是一片杀戮场。
黑巫师站在冥之神殿的顶峰，望着那遥远的北川。
那是，暗夜之剑的力量。
那种能令大地为之颤抖的力量。
那片嗜血之地，正在发生着什么？！
黑暗在那片北方的天空凝聚！
迦耶望着那奋力厮杀的两个男人。然后，她望向了那站立在一旁，已经十分虚弱的米迦勒。
如果，没有你，一切都会变得不一样。
迦耶的手中，一柄透明的长剑散发着淡淡的光芒出现。
她侧过头，看着那渐渐要消失的炎魔，然后，在心中做了一个决定。
她慢慢穿好衣服，然后，向着米迦勒急速奔去。
霍雷修看见了迦耶的行动，他迅速退出迪欧里斯的攻击范围，也朝着米迦勒奔去。
米迦勒看见朝着自己奔来的那两人，他知道迦耶的意图，他撑起身子，向着霍雷修靠去。
迦耶的身子顿住了，口中的哨声突起，然后，她将手中长剑向着炎魔刺去。即将消失的炎魔被长剑刺中，发出了一声长啸，手中长鞭向着前方卷去。霍雷修将米迦勒一推，脚被长鞭卷住，随着炎魔一同向着黑暗深渊跌去。
“不――”米迦勒没有丝毫迟疑，向着那道深渊一跃而下。
霍雷修的脸就在身下，他的双手就在眼前，但是，为什么无法抓住！炎魔扭曲的身子消失了，霍雷修的那张脸瞬间被一团火焰吞噬，随即消失在了黑暗之中。
米迦勒的身子被一个人抱住了，他睁大了双眼，望着消失在眼前的那张脸，脑中一片空白。
米迦勒怔怔的望着自己的双手，那双手中，什么都没抓住。霍雷修消失了，随着炎魔一同消失在了黑暗深渊之中。米迦勒不知道自己在想什么，他觉得整个世界都黑了。黑暗，无限的黑暗。心中，有种无法言喻的疼痛。那种痛，却让他连哭都哭不出来。
嘴角被谁捏住！米迦勒狠狠挣开，他无法看清眼前的一切，无法去想任何事情。
霍雷修去哪了？消失了！随着炎魔消失了！
嘴角再次被捏住，米迦勒再次挣开。他的眼前渐渐恢复了清晰。迪欧里斯的一只手正捏住自己的嘴，另一只手中，拿着一个小瓶。
米迦勒拼命推开他，迪欧里斯仰头，将瓶中的东西倒入自己嘴中，然后将米迦勒抓住，顶在了峭壁上。
米迦勒感到一张冰冷的唇覆盖在了自己的唇间，一股刺骨的水顺着那张唇流进了自己的嘴中。他睁大了双眼，望着眼前这个男人。喝下去的，是什么？！
迪欧里斯吃痛的松开米迦勒，嘴角被咬出一丝鲜血，伤口瞬间愈合。
米迦勒跌坐在地上，他捂住胸口，心中，好痛啊！
迦耶站在那片深渊之上，沉默着，迪欧里斯走过去，伸手拭去她的泪水：“不要哭，我知道你想做什么，路西斐尔给你的痛苦太深了。如果你要恨我就恨吧，我绝不允许他再伤害到你。”
“哥哥，我现在还能为什么而活呢？我连恨，都没有了。”迦耶喃喃着，泪水再次落下。
米迦勒感到自己心中有什么在抽离。迦耶回过头去，空中随着淡淡光芒散去的，是米迦勒关于霍雷修的所有记忆，她看着从米迦勒脑海中抽离的那些记忆，那些，他与霍雷修所共同拥有的记忆，全都散去了。以后，在米迦勒的脑海中，将再也不复存在一个叫霍雷修的人，因为，那个人，已经消失。或者，从未来过！
那些一同走过的日子，无论是哭，是笑，开心，亦或是悲伤，所有的一切都被抽离。米迦勒的眼睛闭上了，他感到心碎裂了，却已不知道为了什么而碎。迪欧里斯呼唤过火龙，将沉沉睡去的米迦勒抱在怀中，带着迦耶呼啸而去。谁也不知道这片峡谷曾经发生了什么，因为，所有一切都已经被遗忘了！！遗忘了！！




第六十五章 王者归来
今天听《alittlelove》。心情很宁静。
你问我那个清风环绕的下午，我的唇在你耳畔说过的话语，我笑着说忘了。那是一句对彼此的承诺，无关时间，无关地点，只对我所爱的那个人。
我问你那个月色笼罩的夜晚，你的唇在我耳畔说过的话语，你笑着说忘了。那是一份对彼此的承诺，无关距离，无关生死，只为我所爱的那个人。
就算天地覆灭，我们还有彼此，然而，我们连彼此都已失去，那么，我们还剩下什么！
身边的嗜血兽人顷刻间退得干干净净。
茫然的几人望着面前的那个男人，不知道这种突然停歇的战斗意味着什么。
已经，没有阻止的意义了。
该隐长叹一声，轮回之身的气息消失了，命运的轨迹偏离到谁也无法把握。曾以为，那两个人，会成为反抗神的筹码，结果……
该隐的心中，突然闪过了一丝疲惫。
他伸出手去，手心之中，聚集了一道光，然后，光凝聚成一团球状晶体。
“给――”他顺手将光球抛向拉斐尔：“火龙就禁锢在光球中，你身边这两人是解开咒语的关键。其他的事，不用我说下去，你们走吧，离开这，从哪来，回哪去。”
“可是米迦勒和霍雷修还在这。”米雷欧跨上前，将剑对着该隐：“放了他们。”
该隐的眉头一挑，道：“难道需要我来证实，你自己也应该能够感应到，他们，已经不在这了。”
是的，两人的气息已经消失了。
拉斐尔的心头骤然一紧。米迦勒的气息离开了，但是，还有一个气息，是消失了。
该隐返身而去，眨眼便没了踪影。
拉斐尔望着米雷欧，他觉得自己无法去理解刚刚所感受的一切。
“跟米迦勒在一起的人，是路西斐尔么？”他发觉自己的心在被揪起。
路西斐尔！路西斐尔！
“我不确定，跟他在一起的，应该是霍雷修，霍雷修的气息，消失了！”米雷欧睁大了双眼。
“消失？你说的，是什么意思？”森望着米雷欧，他似乎不明白两人所说的话：“不可能，霍雷修是不会死的，他是遇血而生的吸血鬼，他可能长眠，可能被深埋在地底，但是他不可能会消失。不可能。”森激动的摇晃着米雷欧的身子：“霍雷修是不会消失的。不会。”艾斯米娜达扑过去，紧紧的搂住了森。“霍雷修是不会死的，素素，素素。为什么，你们都离开了，留下我一个人，留下我一个，怎么活下去。”
跪倒在地的那个男人悲呛的哭喊随着冰冷的风飘荡而去，那个将大家凝聚的起来的人，消失了。
拉斐尔不解的望着这一切。那个叫霍雷修的男人，会是路西斐尔吗？米迦勒已经觉醒，却没有回到同伴身边，也没有如前几世一样再次轮回，他去哪了？是谁带走了他？
这一片冰冷中的几人，身旁是炼狱般的废墟和无数兽人尸体，他们茫然的望着身边的这一切，没人能够理解这场战争为什么突然便结束了。
米雷欧将剑背好，走到巴洛克面前：“火龙的诅咒，现在解开吧，等到你们回到龙之谷，我就去寻找米迦勒，无论花多少时间，我都要将他找到。”
拉斐尔将手中的光球向空中抛去，巴洛克和赫本走到光球之下，将割破的手指向着光所照射的范围伸去，光球中，突然产生了一种吸引力，鲜血，被引力吸向空中。
光球快速的旋转起来，鲜血被吞噬进了那道光中。随着一道碎裂声，一股强烈的气浪令得众人都闭上了双眼。
耳边，响起的是悠长的龙吟之声。
抬起头，空中，渐渐出现的，是一条条巨大的，喷着炙热火焰的火龙。
赫本的眼中噙着泪，她伸出手去，火龙那巨大的脑袋从空中伸了过来。
这就是守护我龙之谷的火龙，被带离故乡一千多年的守护神。
父亲，哥哥，我做到了，我将带着我龙之谷的守护神，回到你们的身边。
归程已在眼前。
森拉着艾斯米娜达的手，许下了一个承诺：“等我，我会回来，无论怎样，我都要找到美狄亚的权杖，这是我对霍雷修的承诺。我绝不相信他已经消失，我要去找他，等到我找到他，等到一切都结束，我会回来。”他的手抚在爱人的眉间：“你要好好吃饭，好好睡觉，好好的活下去，无论将来这个世界会变得怎样，我都一定会回到你的身边。”艾斯米娜达流泪微笑着，将森的手紧紧贴在自己的颊边，她点着头，当最后一丝阳光跌进大地，那张美丽的脸消失了，变回狮人的艾斯米娜达站在北川的那片冰冷之中，望着跃上火龙的众人，发出了一声悲鸣。
悠长的龙吟声中，离去的人离去了，留下的人站在那片孤寂之中，渐渐的将时间站成了永恒。
拉斐尔展开着洁白的羽翼飞向了东方那片天空，有太多的不明白，令他渐渐的迷失了自己追寻的方向。这一切，让他太过疑惑，或许，加百列能给自己答案。
巨大的火龙承载着希望飞向南方，那浑身的火红映亮了整片夜幕。
亚历山大带着疲惫从帐篷中走出，同伴们急切的围过去，他摇摇头，拭去了额上的汗珠。
阿尔提米斯失望的走到了河岸边，爱德华毫无理由的在几人面前倒下了。没有任何伤痕，却就此沉睡不醒。任何方法都已试过，他就那么安静的睡着，有呼吸，有心跳，却无法醒过来。阿尔提米斯抬起头，这个世界的天空，无论白天或是黑夜，为什么都那么黑，这种黑，让人窒息，让人看不见希望在哪里。她将头埋在臂间，无声的抽泣。阿尔提米斯，你在哪？爱德华究竟怎么了？如果，是真正的你在他的身边，一定做得比我好，我要怎么做，才能让爱德华醒过来？
黑暗中，一声细微的碎裂声，整个结界突然崩溃，化为星光飘在空中。
一双赤足踏在了地面。
黑暗中，那双修长的手指拿起桌上的衣服，随意的套在身上。
那是一个男人颀长的身影，从冥之神殿的暗室中走出，风从神殿中呼啸而过，吹动耳畔如丝般的黑发，男人那双如血红瞳望向了远方的那片天空。
多么漫长的岁月啊，在那种无尽的孤寂中沉睡了1200多年的王者，醒来了！




第六十六章 结束即为开始
大殿外，传来一片喧哗。
凯米尔带着一丝得色的站在殿外，无视身旁满脸愤意的亚特兰蒂斯。
“现在，龙之谷在我们手中，我要求将龙之谷的兵权交到我手中，由我带领去对抗奥斯卡王子的大军。”凯米尔转动着手中的戒指，斜觑着身旁的兽人。
“一个人类，也想带领我们。”亚特兰蒂斯愤然望向了黑巫师：“这要求，我无法答应。”
“哈哈――”凯米尔仰头大笑着：“你们，只是愚蠢的兽类，你们除了服从命令之外，还能做什么。”
一道光闪过，凯米尔的笑声嘎然而止。
大殿外的众人都吃惊的转过身去。
凯米尔被突如其来的那道光掠去，大殿之上，站着的那个男人手中，是凯米尔那已经断裂的脖子。
凯米尔的双眼瞪得大大，已经没有了气息。
男人松开手，凯米尔的尸体从台阶直滚而下，抛到了黑巫师的脚边。
黑巫师望着面前的那个男人，身子颤抖着。他慢慢的走过去，走上台阶，全身匍匐在了那颀长的身影之下。他的嘴抖索着，许久，干涸的声音在喉间响起：“我的王。”
路西斐尔伸出手去，拉起了面前这个男人，这个，从一千多年前就跟在自己身边的黑巫师，轻声道：“是我，我回来了。”
大殿之下站立的士兵们都呆呆的望着黑巫师所膜拜的那个男人，那个浑身散发着王者气息的男人，四周静悄悄。
“我们的王，路西斐尔，醒来了――”夜空中，黑巫师那沙哑的声音在激动的颤抖。
醒悟过来的士兵们望着面前的那个王，发出了一阵阵欢呼。
黑暗，来吧，来吧。
我所知道的这个世界，除了让我无限的绝望之外，再无其它，就让黑暗笼罩一切，毁灭一切吧。
“我的轮回之身？！”静静坐在黑暗之中的路西斐尔盯着黑巫师，情绪中有一丝波动：“于我，没有任何记忆。”
“1200年前，当。。。”黑巫师突然停顿了，他抬眼望了望路西斐尔，路西斐尔的双眸中闪过了一丝怅然。“当米迦勒死去，该隐为了阻止你的自我毁灭，用精灵王手中的四大元素戒指唤出命运神匙，改变了命运转盘，令你的本体沉睡，黑暗之力堕入了轮回，我以美狄亚的权杖封闭了异界的嗜血一族，使曼迪亚逃离了该隐的掌控，作为回报，他答应会让轮回之身的力量重新回到您的身体。可是，被改变的命运脱离了轨道，后来发生的一切，全都不在掌控之中。”
“那么，我现在之所以醒过来，意味着，我的轮回之身，已经消失了么。”路西斐尔长叹一声：“另一个我！曾经发生过什么，遇到过什么人，于我，全是一片空白，只希望，没有错过那些，不能错过之人。”
黑巫师望着沉思中的王，内心涌出了无限感慨。这个沉寂在黑暗之中的男人，为了那个身在光明之所的爱人，无怨无悔的承受了千百万年的痛苦。那个高高在上的神，肆意决定他人的命运的神，却无法完全掌控人的心。
我所信奉的，只有一个神，那便是，我面前的这个男人，我的神，叫路西斐尔。
时间，追溯而去，这一切源头，是从哪开始的？！
光明，我几乎忘记了它的颜色，因为，仰头望去，它离我是那么遥远。
我在这片黑暗中站了多久了？我的身后，那曾经洁白的羽翼已经变为黑色，我从那九天之上堕落而下，不是因为我的傲慢，不是因为我的野心，是因为，我所爱的那个人。
那是种无法言明的痛苦，当我所爱的那个人，他泣血的双眼在我面前消失，我的心，便也死去了。
-----------------------------------------
天空之城。
神创造了一切。
当天使出现，等级便也无可避免的出现。
如果，你认为天使是没有形态的，那么，你便错了。神依照他的想法创造了这一切，当他赋予了天使不同的能力时，天使便也化成了不同的姿态，在天空中存在。
被揪住压在最下面的，是一个金发的小孩。小小的身子被挤压在地面，上面重重叠叠的，是比他大许多的孩子。被压住的孩子倔强的紧闭着唇，就是不求饶。
“米迦勒，你说你错了，我们就饶了你。”一个站在一旁的孩子扬着手中的树枝，蹲下身子，从肉堆中拉起了米迦勒的头发：“居然说自己是神的孩子，说，我是一个撒谎的孩子。”
肉堆之下的米迦勒昂起头，一双金眸冷冷的望着面前的孩子：“你是一个撒谎的孩子。”
“是我，我是一个撒谎的孩子。”
“对的，是你，我说得没错。”米迦勒带着一丝戏谑的望着那个孩子，孩子恼羞成怒，将他的头狠狠摔向地面。米迦勒觉得头上一阵刺痛，一丝血迹在地面显现。眼前一片金星乱窜，米迦勒深吸了一口气，索性将头埋在地下不抬起来。
“乌利尔来啦。”随着一声叫喊，米迦勒感到自己身上顿轻，他抬起头，乌利尔气势汹汹的从街道那边冲了过来。“你们，再敢欺负米迦勒，我就把你们的头拧下来――”乌利尔大叫着冲着远远奔去的孩子挥着拳头。
米迦勒爬起身子，捂住被撞伤的头，乌利尔蹲到他面前，拉开他的手，一拧：“又跟他们混在一起，你是被欺负上瘾了呀。”
“乌利尔，乌利尔，我说过了，我没跟他们混在一起，他们就是喜欢欺负我，我也没办法。”米迦勒小小的脑袋摇了摇，一副无可奈何的模样。
看着额头的血迹和青淤，乌利尔有丝心疼，他拉起米迦勒，拍尽他身上的尘土：“你说你怎么老是受欺负呢。”他伸手捏了捏米迦勒的脸：“你这张脸，长得太显眼了，下回出门，拿头巾蒙上，免得那帮坏小子老盯着你。走，回去。”
米迦勒被乌利尔拉着往回走，迈了几步，他突然停下了脚步，小声道：“乌利尔，你说，我们是被神抛弃的孩子吗？”
乌利尔一惊，回过身来：“神是不会抛弃我们的，无论我们现在为什么会在这，会被人所欺负和不接受，我们都是神的孩子，所以，你绝对不能丧失信心，我们一定，会回到神的身边去的。无论怎样，我都会保护你，一直在你身边，米迦勒，你听到了吗？”
------------------------------
米迦勒，你听到了吗？
夜空中的米雷欧心痛的闭上了双眼，米迦勒，我一定会找到你的。
第四卷寂火深渊完！





卷五 诸神之黄昏
第六十七章 人生如若初相见
今天听了QQ仙侠传纯音乐《棠棣之华》，非常好听！
“米迦勒――”乌利尔的叫声在无水湖畔回响，米迦勒冲出水面，将长长的金发甩到了脑后：“我在这，什么事这么急？”米迦勒将长发挽起，从水中跃出。
“伊利斯天使刚才说，神会经过昂里斯，所有人都去了广场，希望能看见神，我特地来叫你，快跟我走。”已经长成少年的乌利尔一头栗色短发，一双清澈的蓝眸中充满了无限的欣喜。
米迦勒慢吞吞的擦去发上的水珠，道：“我不去了，省的呆会又闹出点什么事来。再说，那么多人，挤来挤去的，有什么好看的。”话音刚落，乌利尔已经将身上的斗篷罩在了米迦勒的身上，将帽子牢牢套在他的头上。然后不由分说拉着他就跑。
米迦勒边跑边撸起斗篷的边缘，相对于乌利尔的身材，他还略显纤瘦，斗篷边缘时不时会绊到脚。
广场中，人山人海。米迦勒无奈的长吁了一口气，他就是不喜欢这么喧哗的环境，不过，神，从未见到过的神，说不想来看是假的，但是，每次到了人多的地方，自己总会倒霉，希望这次，不会出丑。
伊利斯天使在广场中的圣池边向乌利尔招了招手，示意他过去。乌利尔回头望着米迦勒，米迦勒点点头，松开乌利尔的手，乌利尔从人群中走了过去。米迦勒百无聊赖的抬起头四处张望，然后，看见了最不想看见的一个人。
佛列多拨开人群走了过来，米迦勒转身便想逃，佛列多却已到面前。
“看我找到谁了，哈，是我们的神之子米迦勒殿下。”佛列多抓住米迦勒的手臂将他拉了过来。
“佛列多，你干嘛老要找我麻烦呢。”米迦勒长叹着将眼睛望向了佛列多，这个从小开始就欺负他的孩子。“你最好放开我，乌利尔马上就过来了。”
“乌利尔，乌利尔，你就跟个女人似的，只会找人保护你。”佛列多嘲笑着拧住米迦勒的手臂：“来，让我看看我们尊敬的殿下有什么本事能从我手中跑掉。”
米迦勒感到一个头两个大，从小，乌利尔就告诉过他，他的能力是不能被显示的，所以，无论怎样被欺负，他都是能反抗就反抗，反抗不了就忍受。
人太多，乌利尔在伊利斯身边听他说着什么。
没办法，靠自己。
米迦勒扬起头，金色的眸子中闪过了一丝笑意，然后，只听佛列多惨叫一声抱起了自己的脚，米迦勒大笑着推开人群狂奔而去。
“踩我。你死定了。”佛列多大叫着向着米迦勒追去。
人太多了，米迦勒的额上渗着汗珠，人群中传来了一阵喧哗，然后，面前的人都跪下了。米迦勒疲于逃跑，人群突然跪下，令他吃惊的抬起头，斗篷将脚绊住，他向前扑倒，重重的摔在了闪开的那条道上。
死定！米迦勒的脑中快速闪过了这个念头，不用看，也知道，能让大家跪下膜拜的，除了即将到来的神，还能有谁。
面前出现了一双脚，这脚跟自己差不多，应该，不是神吧。
米迦勒缓缓抬起头，伸到眼前的，是一只修长的手，顺着这只手望上去，面前站着的，是一个黑发少年。
少年那双蓝若湖水的眸子静静的望着米迦勒，米迦勒痴痴的抬着头，这双眸子，好漂亮啊。
手被少年拉住，米迦勒站起身，斗篷落下，一头金发在阳光中闪耀着美丽的光芒。
少年身后，一个身影缓缓走来了。
米迦勒感到自己的呼吸即将窒息，那浑身散发着祥和之光走来的，是万物之主。他不禁低下了头。
“米迦勒，我的孩子。”
耳畔，响起了一声慈祥之音：“具有神之外在一切的，我的孩子，米迦勒。”光芒之下的万物之主伸手抚摸着米迦勒的金发：“不要去质疑自己的身份，你之所以会在这，是命运的安排，总有一天，你会回到我的身边。为了那一天，好好的磨练自己吧。”
神从身边走过去了，米迦勒大口的吸着气，心中怦怦跳个不停。
手上一紧，他才发现自己依然紧紧的抓着即将离去的少年。
“对不起。”米迦勒的脸上一红，松开了手。
少年微微一点头，转身而去。
“我叫米迦勒。”
少年离去的脚步顿住了，他略迟疑了一下，回过了头来：“我叫，路西斐尔。”
路西斐尔！路西斐尔！
-----------------------------------
米迦勒醒了，他坐起身子。陌生的环境，陌生的一切。
我在哪？这是什么地方？
门被推开了，从外面走进来一个人。一个黑发紫眸的男人。
魔族的！
米迦勒跃起身子，向着门外掠去。
身子，被男人抓住，这个男人的速度惊人，脑中，似乎曾有过一个人，亦有这样的速度。
“放开我。”
“你别怕，我没恶意。你还记得什么？”迪欧里斯松开手，望着米迦勒。
米迦勒停止挣扎，他细细回想：“我去刺杀乌拉，失败了，纳西也死了，被兽人杀死了。”米迦勒失神的喃喃道：“然后，然后怎么了？我好像忘记了什么，这是哪？我又是怎么来到这的？”
“这是卡纳，你是被我救来的。”
“西方的，卡纳？”米迦勒睁大了双眼：“我现在在卡纳？不行，我要回去，我一定要给纳西报仇，冥之神殿的血债，我一定要黑巫师一点一滴的偿还。”
“会的，我会给你这个机会去报仇，但是，不是现在，相信我。”迪欧里斯的紫眸中，掠过一丝笑意。是的，不是现在，听说，冥之神殿的那个男人居然醒来了，没想到，除掉了一个轮回之身，换来的，居然是本体的苏醒。但是，米迦勒现在在自己手中，而且，喝下了自己调制的忘川之水，已经忘记了他与轮回之身所发生的一切，现在，在他的脑海中，只有对冥之神殿无比的憎恨。
路西斐尔，我在想，如果你所爱的那个人，将剑狠狠扎在你的胸口，那种疼痛，跟千百万年的孤寂比起来，哪一个，会更让你痛不欲生！




第六十八章 遥远的记忆
今天听QQ仙侠传《梦华录》，在音乐中感受这生生世世纠缠之感情的初始，听着音乐感觉很开心。
“米迦勒殿下――”
“米迦勒殿下――”
米迦勒抹去头上的汗珠，小心翼翼的趴在床底，纷乱的脚步声从门外经过，然后消失在了长廊的另一头。米迦勒长舒一口气，便要从床底爬出，却又听到走到门前的脚步，他立刻缩回头，握住自己的嘴，藏了起来。
门外似乎来了几人，然后，门被推开，走进来一个人。
来人走到床边，站定，然后脱掉外衣，躺上了床去。
米迦勒等了半晌，听得四处没了响动，便轻轻的爬出，他站起身子，向着床上望去。
那是一张熟睡中的脸，黑亮的长发覆在颊边，白皙的皮肤，轻轻磕起的眼帘被长长的睫毛覆盖，挺拔的鼻梁，一张菱角分明的嘴，好熟悉。
“我叫，路西斐尔。”
对的，是昨天那少年。
米迦勒走到床前，望着那张脸，他是天使吗？他跟在神的身边，一定是神所宠爱的天使。为什么，同是神的孩子，我却被抛弃在这。米迦勒慢慢的凑过头去，伸手抚上了睡梦中紧锁的那道眉，他在做着什么梦？为何眉头深锁？
突然，手指下的那双眼睁开了，那是一双如此清澈的双眸，米迦勒呆呆的僵在那，死定，他醒了。
路西斐尔没有动，他静静的望着凑得如此近的那张脸，那冰冷的指尖还抚在自己眉间的少年。
时间仿佛凝固，那对望着的两人就那么静静的看着彼此。许久，“嗒――”的一声，一粒汗珠落在了路西斐尔的脸颊。
“我，被人追，所以，躲进来，然后，你来了，我，我。”米迦勒觉得嗓子发干，他伸手拭去路西斐尔颊边的汗珠，然后倏的退到了一边。
路西斐尔坐起身子，走下地来。
“是因为昨天神说的话，所以天使官将你带到这，而你不愿意，所以要跑么？”路西斐尔穿上外衣，将头发扎了起来。他回过身，望着米迦勒，轻声问道。
“他们说，从现在开始，我不可以随意行动，需要呆在这个地方，好好的学习，为能回到神的身边而努力。可是，我不想，我不要被束缚。”米迦勒像一个受了委屈的孩子一样绞着手指：“不能大声说话，不能四处乱跑，不许这个，不许那个，这样的日子，还不如让我死掉。”
路西斐尔的脸上浮现了一丝复杂的表情：“呆在神身边，便是这个样子了，所有的一切，都要有规律。你必须要慢慢的学会适应。”
“你每天的日子就是这样过的？”米迦勒吃惊的抬起头，望着路西斐尔。
路西斐尔点点头，米迦勒伸手捂住了自己的脑袋，不行，这样的日子绝对不可以。他奔到门边，想到门外有人，又返身扑到了窗口，窗外是一颗高大的卡罗尔树，长长的枝条随风飘动。他爬上窗子，想了想，返身奔到路西斐尔身边，拉住了他的手。
“走，跟我走。”
路西斐尔望着他，米迦勒的脸上带着调皮的笑容，然后用力一拉，路西斐尔跟着他跑到了窗边。米迦勒爬上窗子，纵身一跃，抓住了卡罗尔树藤，眨眼间便落到了地面。
“下来，我会保护你。”阳光下的那个孩子仰着头，对站在窗口的自己所说的那句话，似乎依然回荡在耳边。
--------------------------------------
路西斐尔从寂火深渊之中走过，面前，是堕天使们沉睡的结界，黑巫师不解的望着路西斐尔。
“王，为何要封闭结界？现在，战争一触即发，堕天使们必须要醒来，你为何反而将他们封闭。”
“因为，我还有事要想清楚，让他们，再沉睡一些时间吧，我要看看，现在的这个世界，是否有我所等待的东西。”路西斐尔那双红瞳在寂火深渊的火焰之中闪烁着迷人的光芒。
-------------------------------------
这是一个自己从未感触过的世界。
路西斐尔被米迦勒紧拉着手，跑出了那个沉闷无比的神殿。
身边，是散发着淡淡香味的花儿，以前，从未觉得花香有这么迷人，整个身心似乎都舒畅起来。
“过来，让你看我的宝贝。”米迦勒拉着路西斐尔的手跑到无水湖畔。他伸手从一个小石洞里掏出了两块小圆石，那是无水湖底捞上来的美丽卵石，一块，如流转的绿波，一块，如金色的火焰。
“每当我受了欺负，我都会跑来这里，这是我的疗伤地。我会扑入这美丽的湖中，直到所有的不开心都忘记。”米迦勒低头望着手中的圆石：“喏，给你一块。希望你也能将所有的不开心都忘记。”
“我的，不开心？”路西斐尔愣愣的看着米迦勒。米迦勒将手指划过了他的眉间：“这里，在梦里都深锁。”他将绿色的石头塞到路西斐尔手中，然后将金色的石头对准阳光：“你看，多美丽。”
路西斐尔望着阳光下的那个孩子，喃喃道：“是，很美丽。”胸口，有一丝悸动，然后，路西斐尔发现自己的胸口无比沉闷，他弯下身子，随着一阵阵痉挛，他趴在地上呕吐了起来。
“你怎么了？”米迦勒大惊失色的蹲下身子，他的身上，散发着一丝淡淡的香味，路西斐尔闻到那丝气息，呕吐愈加激烈。米迦勒有点被吓到，他伸手抚着路西斐尔的背，一张脸煞白。
“离开我。”路西斐尔伸手推开米迦勒，米迦勒毫无防备，被一推，摔在地上。
“你要不要紧，是不是很难受。”米迦勒再次扑过来，路西斐尔感到自己无法忍受那扑面而来的气息，他站起身，退出老远，阻止米迦勒的靠近。“你不要再挨近我，我，难受。”他摇着头，身后，两只洁白的羽翼冲裂而出，他望了一眼满脸惊慌的米迦勒，展开翅膀腾空而去。心中，好难受，那种淡淡的气息，让自己无法忍受。
---------------------------------
手中，是两块美丽的石头，一块绿色的，一块金色的，路西斐尔站在冥之神殿的顶峰，慢慢的闭上了双眼。




第六十九章 不能说的秘密
这是一片炼狱，鲜血染红的大地，尸横遍野。
奥斯卡王子的大军陷入了苦战之中。
龙之谷近在眼前，但是，难以计数的兽人密密麻麻的阻挡在面前。
数日的奔波和征战，令奥斯卡的神情略显疲惫。地面的兽人，空中的飞骑和亡灵，令他的士兵死伤无数，到处都是尸体，那些倒下的士兵们，令他揪心。
满眼望去一片焦黄，这便是曾经富饶美丽的故乡么？自己，已经有多久没见过龙之谷的模样了，现在，近在咫尺的，却是地狱般的废墟。
脚边踩过的，是那些为了光明而战的同伴的尸体，奥斯卡蹲下身，轻轻合上了一个战士的双眼。同伴们，安息吧，就算是丢掉我的性命，也一定会捍卫自己的国家。
“传令，准备作战。”奥斯卡的怒吼在空中回荡。
欧格登带着一丝忧虑望着王子，每一场战役都冲锋在前的王子，全身已经伤痕累累。他不眠不休的奔波，就要拖垮自己的身体了。
号角在这片谷地回响，对面的半兽人已经开始袭击而来，天色越发昏暗。
欧格登整理好自己的铠甲，随着王子跨上战马，大战前夕的气氛凝重异常。冥之神殿的主人已经醒来，那个传说中冷酷无情的黑暗之王，对于敌人毫不留情的路西斐尔，已经回到了这个世界。这个世界，注定再次风起云涌。
马蹄声渐起，随着王子的前进的脚步，骑兵们追随而去，身后，蔓延而去的覆盖整个山谷的士兵们冲着那王者之都冲去。
“吼――”亚特兰蒂斯的咆哮声在黑暗中响起，随即响起的是龙骑刺耳的鸣叫。亡灵们呼啸而至，这是一场力量悬殊的战争，奥斯卡望着铺天盖地而来的黑暗力量，内心也不禁为之震动。传说中的冥之神殿的主人在沉睡了千年之后醒来，是否已经预示了这场战役的结果。但是，自己却无法向那股黑暗低头，就算是死，也要死在战场。
鲜血在面前溅开，要生存，就要厮杀。耳边，充斥着怒吼，咆哮，惨叫。刀，斧砍在身上的撕裂声夹杂着骨头的碎裂声，当死亡的号角吹响，便已经没有人知道，那将要倒下的会是谁。
黑暗已经降临，奥斯卡望着面前缓缓举起弯刀的亡灵，那是，即使在白天也会闪耀蓝色光芒的亡灵之刀。迪蒙沙哑的声音在耳边回荡：“奥斯卡，放下武器吧，看看身边的人，如果你投降，他们或许还有生存下去的机会。”奥斯卡将剑举到面前，紧握：“如果，要我们将来都生活在黑暗之中，那么，我们宁愿现在便战死在这片沙场。”迪蒙望着面前这个伤痕累累的男人，长叹了一声：“我们的王，并非你们想象，既然，我们各自信仰不同，那么，就为了我们各自所信仰的，痛快的打一场吧。”黑暗中，刀光闪过，一个亡灵与人之王者的战争在这片战场搏杀。
路西斐尔静静的站在黑暗之中，望着低沉的天空，这片大地，现在应该已经是一片混乱了吧。千年一次的圣战，依然在生生不息的轮回。他的手紧了紧，手中那两块石头被紧握，透着一丝温润，米迦勒那微笑的脸，仿佛又在眼前。
--------------------------------
“路西斐尔殿下，你怎么样？”一直跟随在路西斐尔身边的天使佛拉尔德望着扑在地上的路西斐尔急得手足无措。“我去禀报神。”
路西斐尔的手很快的抓住了将要离去的佛拉尔德：“不要去，不要让神知道这一切。”他的脸煞白着抬头望着佛拉尔德：“绝对不能让神知道。”“可是，你这么痛苦。你究竟怎么了？”
路西斐尔松开手，站起身来：“没什么，休息一下就没事了。”他轻轻推开佛拉尔德伸来的手，走到床上躺下了。佛拉尔德望了望路西斐尔，欲言又止，终于长叹一声走出门去。
路西斐尔侧躺在床上，手中，一块绿色的石头已经被握得发烫。神说过，具有神之内在一切的自己，内心是不能有太多情感的，所以，只要是，能够让自己心动的一切，都会让自己无法抑制的呕吐，这便是神给予自己的惩罚，那个孩子，为什么会给自己这样的感觉？可是，一定要抑制这感觉，因为，神说过，被自己所热爱的一切，都会被自己毁掉。所以，那些自己喜欢的东西，自己都会远离，不能将伤害带到任何一件事物中。
米迦勒很生气，几天了，路西斐尔看见自己，都会躲得远远的，似乎，自己在他的眼中不存在一般。
要么，他将头偏向一边，即使擦肩而过，也会视若无睹。稍微靠的近点，他便会无法抑制的呕吐，这让米迦勒大为光火，自己究竟做了什么，会让路西斐尔如此讨厌。
被带回到这个囚牢一般的神殿，每天，除了天使官们这样那样的教学，就是一个人发呆。连乌利尔都不见了踪影，伊利斯天使说他去执行巡视任务，自己，现在便如同被囚禁的小鸟，仰头望去，头顶的天空只有两个字：无聊。
米迦勒踩在窗台上，向着窗外的卡罗尔树跃去，跳跃间，一个身影进入了眼帘，米迦勒觉得自己的心猛的一跳，手一迟疑，没有抓住树藤，从空中直接掉落而下，然后“纭―”的一声跌在了地上。面前，是路西斐尔毫无表情的脸。
路西斐尔没有发出任何声音，从米迦勒趴在地上的身子跨过，向着对面走去，米迦勒觉得一股怒火冲到心头，他站起身，气冲冲的追上前去，猛的一拉路西斐尔的手臂。
“你到底怎么回事？好端端的就不理我了，你看你看，又来了。”看着路西斐尔快速捂住的嘴和他即将弯下去的身子，米迦勒委屈的快要哭出来：“你就这么讨厌我，一看见我就想吐，好啊，你是神身边最高贵的路西斐尔殿下，我米迦勒是被神所抛弃的孩子，以后，咱们就当不认识，回你的天空之城去。”米迦勒愤然丢开路西斐尔的手，转身而去。路西斐尔伸出的手在半空停住了，然后慢慢紧握垂了下来，这样最好，自己马上就要回到天空之城，那么，也许再也不能相见，就算是恨，也随他吧。




第七十章 火龙归来
佛拉尔德静静的等待着。
窗前的那个人沉凝着，许久，问道：“路西斐尔最近一直这样？”
“是，殿下最近一直这样，我看他很难受，但是，他却不允许我告诉您。”佛拉尔德恭敬的低下头，神从身边缓缓走过，向着长廊那头走去。
路西斐尔静静的躺在黑暗中，米迦勒那快要哭出的模样一直浮现在眼前。
对不起，我只是，无法让自己接近你。
一只手温柔的抚在发间，路西斐尔的泪悄然而落。
“注定，我一定要远离一切我所喜欢的东西么？”他的声音中，充满了悲伤。
神的叹息在耳畔响起：“我创造了万物，但是，万物却有了自己的思想，我无法掌控所有的一切，你跟米迦勒，是同时被我所创造的，他具有我所外在的一切，而你，则具有我所内在的一切。但是，你们是无法生活在一起的，因为。”神顿住了。“你们还小，无法理解所有的事，明天我们就离开，回天空之城去，远离了米迦勒，你会好的。只要你们不在一起，无论是你，或是他，都会好的。”
路西斐尔没有说话，他的手中，紧紧的握着那块绿石，心里，感觉很疼痛，为什么，自己跟米迦勒才刚认识而已，为什么却感觉那么悲伤。
神望着躺在黑暗之中的路西斐尔，叹息着。
你一定以为你跟米迦勒只是初次见面，其实，你们从被创造开始，便已经在一起，之所以分开你们，是因为，有一个不能说出的秘密，这个秘密，由我保留，你们曾今的记忆，由我抽离，无论怎样，你们都不能在一起。因为，我不允许！
------------------------------
这场战争，要结束了么！
奥斯卡重重的跌在了地上，面前的迪蒙缓缓举起了亡灵之刀，沙哑的声音再次响起：“依然不投降么，王子殿下。”奥斯卡疲惫的闭上了双眼，父亲，原谅我，龙之谷，原谅我，妹妹，原谅我！我太累了，太累了！
天空，传来了一阵巨大的龙吟。
黑暗的天空如同被火燎烧，一片红光映亮了整片战场。
那种悠长的龙吟之声令飞骑们不安的扇动着翅膀，那呼啸而来的，是龙之谷的守护神――火龙。
那种震耳欲聋的叫声和口中喷射而出的赤焰冲着兽人阵营而来。随着头顶的一片火红掠过，地面一片火海。凶猛的火龙伸着利爪狠狠扑向了亡灵和飞骑。
迪蒙望着头顶的那一片赤红，那是火龙！近千年来只存在于传说中的龙之谷的守护神！
路西斐尔抬起头，望着南方的那片赤红，回过头对黑巫师道：“召回军队，该隐将火龙放回来了。让迪蒙和亚特兰蒂斯马上回来。”他的双眸望向了北方那片冰川之地。该隐，发生了什么事，你居然会放回火龙，这不是你的作风，究竟，自己错过的轮回之身，在这片土地发生了什么？！
赫本从火龙上一跃而下，向着奥斯卡张开的怀抱扑了过去，奥斯卡紧紧的拥抱着妹妹，从不轻易落下的泪滴落在妹妹的发间。巨大的火龙从空中飞下，向着地面的王低下了脑袋。
奥斯卡拉着妹妹的手，走到火龙身边，伸出手，轻轻按在了火龙的额间，随着一道强烈的光芒，奥斯卡的额间出现了一条龙纹，那被禁锢在火龙之中的神秘力量回来了，回到了龙之谷主人的身体之中。奥斯卡觉得自己浑身充满了力量，身旁，兽人快速的退去，片刻，整片战场只剩下人类，奥斯卡拉着妹妹的手，高高举起。“龙之谷，万岁！”
“万岁！”
“万岁！”
欢呼在整个龙之谷回荡。
巴洛克和欧格登将拳重重拍在了对方的胸口，这对曾一起出生入死的好同伴，终于相聚。望着这欢聚的场面，米雷欧有丝黯然。米迦勒，你究竟在哪！
卡纳！
迪欧里斯坐在长廊边，看着院子中那个跟鸟儿不停说话的人儿。他很好奇，这究竟是一个什么样的人，这个人，跟冥之神殿的那个男人纠缠了无数的岁月，他们都曾经是神之宠儿，是什么让他们放弃了高高在上的天使地位，堕入这无尽的轮回之中。
米迦勒无聊的将石头扔进了池中，他已经在这呆了很久了，迪欧里斯既不让自己走，也没有任何行动。他站起身，身后一个侍女端着杯子经过，被他猛一转身碰在了地上。
米迦勒连忙伸手去拾碎片。锋利的碎片划过指尖，鲜血立时涌了出来。
身旁一个身影闪过，手指被谁含在了唇间。米迦勒抬起头，自己的手指在迪欧里斯的口中。他的心猛的一跳，使劲便要抽回。
“别动。”迪欧里斯低沉的声音在耳边响起，被他抓住的手就在眼前，不可思议的一幕出现了，手指的伤口瞬间痊愈。米迦勒睁大眼，呆呆的望着这一切，然后抬头看了看迪欧里斯，又看了看自己的手指。他的样子十分可笑，连迪欧里斯都不禁扬起了嘴角。
米迦勒低下头，冲着身旁的侍女悄悄的甩甩手，迪欧里斯的残暴他可有所耳闻，果然，迪欧里斯的目光一转，冷冷望向了跪在地上的侍女，侍女的身子在止不住的颤抖。
“是我撞上她的。”不待迪欧里斯发话，米迦勒已经一把扶起侍女将她护在了身后：“没什么事的话，这侍女我带走了，我要她给我去收拾房间。”也不等迪欧里斯回话，他转过身，拉着不住发抖的侍女狂奔而去。
迦耶慢慢走到了迪欧里斯身边，看着望着米迦勒远去背影的哥哥，心中不禁一紧。
“你在想什么。”
迪欧里斯从深思中惊醒过来，他侧过头，看着身边的迦耶，迦耶已经回复成了小孩子的模样。他伸出手，将迦耶抱起，迦耶趴在哥哥肩头，喃喃道：“你要他去对付路西斐尔么？”
迪欧里斯既不承认，也不否认。他轻拍着妹妹的背：“以后，这些都由哥哥来做，你不要再去进入路西斐尔的一切，永远不要再出现在那个男人的生命中，听到了么。”
迦耶的眸子闪了闪，庭院中的兄妹俩各自想着自己的心思，沉默着！




第七十一章 紧握彼此的双手
在听张芸京的《偏爱》。
梦里，遇见了什么人。
眼角，落下的，是殷红的血泪。
为什么？他已经喝下忘川之水，为何在梦中，依然在哭泣。
迪欧里斯伸手拭去那落下的血泪。这个抛弃一切追随黑暗而来的天使，他的那份执着，究竟从何而来。
---------------------------------
门外，是纷沓的脚步。
路西斐尔推开门，匆忙而过的天使官停下了脚步。
“什么事？”
“是米迦勒殿下，又找不到了。”
路西斐尔抬头望着天空，漆黑一片。他迟疑着回到房内，明天，自己就要跟神回到天空之城，可是，自己下午还伤了米迦勒的心。
门外，永远不变的是日夜坚守的守卫。路西斐尔推开窗，向着卡罗尔树一跃而下。
夜色中弥漫着淡淡的雾气，那种略带湿润的感觉让人很舒适。
路西斐尔凭着记忆来到无水湖畔。
果然，坐在湖边的，是一个孤独的身影。
米迦勒静静的抱着膝盖，将下巴搁在膝盖上，呆呆的望着湖面。
路西斐尔的脚步顿了顿，犹豫了一下，还是停住了。
如果，自己过去，又在他面前呕吐，会不会让他更生气。路西斐尔想了想，低下了头。还是，不要过去了吧，明天回到天空之城，两人也许再也不会见面，又或许，再见已是数年之后。所以，还是不要再去打扰他了。
路西斐尔将自己隐藏在黑暗中慢慢往回走去。缓慢的脚步，让他不禁再回头看夜色中的那个人儿。
米迦勒的泪划过脸颊落在了湖中，我真的是神的孩子么？为什么，神要将我抛弃在天空之城之外？为什么路西斐尔那么讨厌我，牵着他的手，我感觉好温暖，可是，他却连看都不愿看我一眼。
米迦勒摊开手，手心中的金色石头散发着一丝温暖，在月色下如火焰流转。
“我恨你，路西斐尔――”突如其来的大叫令路西斐尔一惊，脚下踩到石头发出了声响。
米迦勒回过头，望着身后那突兀站立的人，惊得一退，径直摔下了湖面。
路西斐尔向着湖水一跃而下。
无水湖中，生活着无数水之精灵，它们浑身散发着淡淡的光芒，使得整个湖底星光点点。
路西斐尔向着水中的米迦勒游去，米迦勒静静的沉在水中，望着向他游来的那个人。那伸来的手就在眼前，米迦勒却沉默着将手放在了身后。路西斐尔望着米迦勒，然后，他摊开左手，手心里，是那块绿色的石头，米迦勒顿时鼻头一酸，他伸出手去，路西斐尔的手立刻紧紧抓住了他的手，突然，两人的脑海闪现出一些片段。
那伸出去的手，总是能找到另一双手。
那是两个胖嘟嘟的孩子，无论是何时，都将手紧紧握在一起的孩子。
那是两张睡梦中都在微笑的容颜，两个双生的天使。
看见米迦勒吃惊的样子，路西斐尔知道这不是自己的错觉。
当浑身湿透的两人从湖中跃出，落到地面的路西斐尔立时趴下了身子，痉挛引起的疼痛使他无法坐起。他大声呕吐着，米迦勒怔怔的望着他，他不知道为什么路西斐尔一接近自己便会这样，但是，刚才所看见的，那不是幻觉。他看见路西斐尔的痛苦，却无法不靠近他。他跪在路西斐尔身边，伸手紧紧抱住了他的身子。路西斐尔的身子在颤抖，他的额头抵在地面，浑身因呕吐而软弱无力。
米迦勒的泪肆意挥洒，他为自己无能为力而感到痛苦，他放开路西斐尔，退出老远。然后大叫着：“我知道你不是讨厌我，但是，我不能呆在你身边，所以你对我不理不睬是不是？”
路西斐尔的头点了点，他抬起头，一双清澈的眸子望着远处的米迦勒：“所有能让我心动的一切，都会让我呕吐不止，神说，我的内心不允许存在过多的情感，我所喜爱的，最终都会因我而毁灭，所以，他让我克制自己的感情，这便是他给予我的惩罚。”路西斐尔的泪落了下来。
米迦勒站在远处，望着地上的那个少年，原来，不是因为讨厌。他笑了，拭去泪，坐在了地上。“你现在好些了么？”路西斐尔坐起身子，点点头。
“你们明天就要回天空之城了？”
路西斐尔再点头。
“跟我说说你在天空之城的一切，我想听。”
“天空之城，那是神所创造的第一座城市，里面，生活着上阶级的天使们。。。。。。”那片天空下，坐着两个少年，他们在距离彼此很遥远的地方大声的说着话，开心时，他们一起笑了，伤心时，他们一起哭泣。
“我从小就老被人欺负，但是，我不怕，乌利尔一直陪在我身边，我。。。。。。”
那是，座天使，是来迎接神回天空之城的。
米迦勒站在拥挤的人群中，抬头仰望着即将离去的路西斐尔。路西斐尔低下头，望着人群中静静站立的米迦勒，他扬起手，将手中的石块对着米迦勒晃了晃。
等我，我一定，会去天空之城！
我在天空之城，等你！
再见！
“你怎么了？米迦勒。”身后是乌利尔关切的问候。米迦勒返身抱住了乌利尔：“乌利尔，你说过，我总是在睡梦之中伸出手来，像在寻找某个人，我现在，终于知道是谁让我如此寻找了。我找到了，我已经找到了。”乌利尔望着怀中的米迦勒，沉默了。
---------------------------------
“这是什么东西――”东西被胡乱的丢出门外，侍女们惊慌的跑了出来，身后，是米迦勒恶狠狠的叫声。
“搞什么，戴着这东西，走到哪都会被发现。”米迦勒恨恨的跺着脚，随着脚步发出的，是一串清脆的铃声。这玩意到底是怎么跑到自己脚上去的。米迦勒坐下身子，这铃铛已经被他摆弄了一个早上了，不知怎么戴上的，也不知怎么能拿下来。
“那是我给你戴上的。”迪欧里斯望着地上一片狼藉，皱起了眉。
“这是什么东西，你为什么要给我戴这个东西，还有，我昨天晚上睡觉都没有，早上起来就乱响个不停，你没事干，跑到我的房间来做什么。”米迦勒觉得就要崩溃。
“这个，叫葬心铃，之所以给你戴。”迪欧里斯冰凉的手指划过了米迦勒的眉间：“是因为有个人每天晚上都做噩梦。戴了它，就能睡得踏实了。”戴了它，便能使你不再去想那一切。
“我要回龙之谷。”米迦勒从迪欧里斯身边走过，迪欧里斯伸出手去，一个侍女被一道光掠到了他的手中，“你走，她们就死。”手中的脖子传来咔咔细响，米迦勒转过身，睁大了双眼。这个男人，是魔鬼！
以前说过，第五卷将以从前的回忆与现在共同叙述，也不知道大家能否分清，不过我想，仔细看过的人，应该能很轻易的区分吧。




第七十二章 失乐园
望着迪欧里斯手中的侍女，米迦勒无奈的停下了脚步。他不明白，迪欧里斯为何要将自己留在身边。自己在卡纳呆了多久了？听说南方龙之谷的奥斯卡王子已经收复了失地，冥之神殿的入侵者被赶回了那片神秘之所。还记得，自己受王子所托，去寻找赫本公主，似乎，有什么被遗忘，但是，无论怎样努力去想，脑中都是一片空白。
在听胡歌的《忘记时间》。
米迦勒坐在长廊尽头，呆呆的望着天空。为什么，当自己醒来，一切都没有了。纳西死了，连蒂亚斯都不在了，自己究竟发生了什么，现在时刻陪在身边的，是一个喜怒无常的魔族。他那白皙冰冷的皮肤，让自己感觉何其熟悉。米迦勒的双手在面前紧握，便如同，曾有那么一双冰凉的手曾紧紧的拥抱过自己。
他站起身子，脚下立刻传来了一阵清脆的铃声。
葬心铃！为什么名字这么奇怪，这么悲伤的名字，被用在一件饰物上，便如同有一段故事被藏在其中一般。迪欧里斯从长廊那头向这边走来，米迦勒快速背过身去准备离开。
“我带你出去散心。”
迪欧里斯的声音在身后响起，米迦勒立马顿住了脚步，他转过身，有点不可置信：“你带我出门去？我可以出门了？”望着米迦勒那欣喜的目光，迪欧里斯不禁微微一笑。
这便是西方的卡纳了。
米迦勒骑在马上四处张望，这里的臣民生活似乎很安定，是啊，黑巫师的侵略没有延伸至这个地方，除了有南方龙之谷的屏障之外，还因为，身边的这个男人。他便是卡纳的统治者，具有魔族血统的王者。
“在想什么？”迪欧里斯低沉的声音响在耳畔，米迦勒侧过头白了他一眼，将手中的石头远远的抛进了湖中。
“我在想，你统治下的这个国家很安定，但你却很暴虐。”
“那么，我的暴虐体现在哪了？”迪欧里斯懒洋洋的问道。
“你，脾气太差，不懂得尊重别人，还有，动不动就要人性命，你知不知道，生命是很珍贵的。”
“珍贵么！”迪欧里斯的眼底闪过了一丝寞落。“我不知道生命有什么珍贵的，当一个人孤独的生活了千万年，他可能还希望早点结束自己的生命。”
听着从迪欧里斯口中说出的这番话，米迦勒不禁一怔。迪欧里斯别过头去，不去望他。米迦勒拿手杵了他一下，迪欧里斯回过头来。“你知道吗，我身边的人都很怕我，别说碰我，连接近我都胆战心惊，你也说了，我很暴虐，所以，以后你最好是乖点，不要惹我生气。”
米迦勒再次翻了个白眼：“我也不想惹你生气，要不，你把我放了，咱们谁也瞧不见谁，那样我也不会惹到你，你也省去了不少麻烦，你看怎样？”迪欧里斯侧头望着米迦勒，也不说话，一直瞧得米迦勒心里发怵。
“你最爱的是什么？”突如其来的问题让米迦勒一呆。
“我最爱的？”米迦勒感觉有一丝迷惘，他回过头望着湖面：“我最爱的是什么？是什么呢？”
--------------------------------------
给我思念的路西斐尔。
不行不行。
路西斐尔，你好吗。
还是不行。
呀，要疯了。米迦勒趴在草地，一个个小石螺被丢的到处都是。乌利尔要去天空之城了，他能够看见路西斐尔，而自己，希望他能将自己的话带给路西斐尔。
“你在做什么？”乌利尔随手捡起一个石螺放在了耳边。
“拿来。”“纭―”的一声，米迦勒趴在了满地的石螺上，手中还紧紧抓着从乌利尔手中夺过的那一个。“不许听，你明天去天空之城，把我的话带给路西斐尔，就说，吐着吐着就习惯了。”
乌利尔茫然的望着四仰八叉的米迦勒，不解的摇摇头。
米迦勒爬起身子，将石螺一个个丢进了无水湖中。“你告诉他，我，米迦勒，总有一天，一定会到天空之城的。”
看着碧蓝湖水边的米迦勒，乌利尔的心中突然涌出了一丝妒忌。
路西斐尔，神所最宠爱的那个天使。自己在米迦勒身边跟他一起生活了这么多年，却敌不过认识才没多久的路西斐尔。乌利尔的双手在身边紧握，米迦勒，一直以来，你的快乐，你的悲伤，你的所有的一切，都只会跟我一起分享，但现在，路西斐尔的出现，让你的心也随之发生了变化，现在的你每天都在为能去天空之城而努力，而这一切，却只是为了他。我不管你伸出的双手所追寻的是谁，我只知道，我希望你能呆在我身边，一直。
--------------------------------------------
“哥哥，我走了，无论时间怎样轮回，我的心却依然无法忘却，我要再次回到他的身边去，就算是粉身碎骨，我也希望让自己的这份爱有一个完结。”
迪欧里斯愤怒的将手中的信丢在了大殿上，奥尔顿顿时惊出一身冷汗。
“为什么没拦住她。”
奥尔顿暗暗叫苦，这兄妹俩一个脾气，谁敢拦呀。
迪欧里斯阴沉着脸从大殿走出，怒气冲冲向着后殿走去。
米迦勒正爬在窗口准备逃跑。
门被用力的推开，迪欧里斯那双紫眸透露着危险的讯息。他看见了窗台上的米迦勒。米迦勒的身子已经爬出窗外，突如其来的迪欧里斯令他进也不是退也不是，他一脸无辜的望着门口那个满脸怒火的男人。
死定！
果然，迪欧里斯瞬间已到身边，他伸出手，将米迦勒拉住，狠狠的摔了进来。米迦勒在空中一个转身，稳稳落地，夺门而去。身子再次被抓住，这个男人的速度太快，自己根本无法跑出他的掌控范围。
迪欧里斯的喉间充斥着怒吼，他狠狠的掐住米迦勒的脖子将他摁在了墙上。
“那个男人有什么好，让你们一个个为了他连性命都可以不要。他算什么东西，不过是一个被神遗弃的堕落者罢了，我们身为黑暗，凭什么要让一个异类来统治我们。”
迪欧里斯的紫眸缩得极小，他的怒火已经达到极点。米迦勒不明白究竟发生了什么，他感到自己渐渐在窒息。然后，一张冰冷的唇覆在了他的唇间，那霸道的吻让米迦勒渐渐失去了知觉。
这个男人，疯了！这是米迦勒最后的一丝念头。




第七十三章 被遗忘者
英国。
曼彻斯特。
倾盆大雨下的街道空空荡荡，突然，一间酒吧的门被推开，一道娇小的身影如箭般窜出，身后，追随而来的，是几道身型高大的黑影。
从小巷奔出的女子发觉面前的道路已经被阻挡。
“曼迪亚想怎样？”戴安娜伸手拭去脸上的水珠，望着面前的几个吸血鬼。
“只要我们把你交给他，他便会赦免我们以往的一切，不再追究。”为首的一个吸血鬼一扬手，身后走来的几人将一个人向着戴安娜狠狠抛过来，戴安娜伸手接住被抛来的那人。阿诺的胸口，一截尖锐的木桩深深的扎入了胸膛，他的脸色苍白异常，鲜血汩汩流下。戴安娜的泪混在雨水中滴落在阿诺的身上，她伸手抓住木桩，手却被阿诺抓住了。
“没用了，戴安娜，我只是，放不下你一个人，你一定要，找到，你的父亲。要，幸福――”阿诺的眼睛闭上了，他的脸上青筋凸现，身体瞬间变为灰白。戴安娜无声的抽泣着，心，好痛，这个陪在自己身边无数个日夜的同伴，就此离去了。
“你们认为，只要把我交出去，曼迪亚就能将以往的一笔勾销吗？”她的脸上挂着凄然的笑意。“他是一个没有灵魂的东西，你们居然会相信他的话，如果，你们要用我来交换你们的自由，那么，我的命在这，来拿吧。”戴安娜的双眼闭上了，她紧紧的搂着阿诺的尸体，等待着将要袭来的这一切。父亲，我已经无法再撑下去了，原谅女儿。
当耳畔响起来袭的风声，戴安娜的脸上浮现了安心的笑容。这么多年，终于要结束了，能够就此睡去，不用再醒来，也是一种幸福！她听到身旁响起的骨头碎裂之声，为何，自己没有死去，反而是袭来的几人发出了惨叫。
一个无法看清身形的人瞬间远去，身边，是碎裂的尸体，那些刚才还活生生的吸血鬼，已经变成了身边的一堆血肉。滂沱大雨打在戴安娜的身上，她对着远去的那个身影大叫着：“你是谁？”
身影顿住了，街道昏暗的灯光下，一头银色的长发在雨中滴落着水珠。一个男人的声音响起：“谁都不是。”然后，身影消失了，那是一种何其快的速度，就如同他从未出现过一样。
戴安娜呆呆的望着离去的那人，他的声音，自己曾在哪听过！
米迦勒醒了，他感到脑中浑浑噩噩，发生了什么。迪欧里斯那么愤怒的来到这，在自己的耳边怒吼，咆哮，还差点把自己掐死，然后，然后。米迦勒睁大了双眼，将手点在了自己唇上。他吻了我？！那种让人窒息的吻，那冰冷的唇。米迦勒抱住头蹲了下来，他觉得自己的脑中浮现了什么？头瞬间疼痛无比，那种要将头撕裂开的疼痛在狠狠敲打自己。那是一片黑暗的深渊，也是迪欧里斯那冰冷的双唇，还有一股刺骨的水从他的嘴里流进了自己的唇中，是什么被遗忘了？什么？米迦勒扑倒在地上，他痛苦的低咽着，越是要去想，头越是疼得无法忍受。身边，一阵清脆的铃声渐起，然后，声音越来越大，米迦勒感到脑海中全都充斥着那种铃音，那声音让他无法再去想一切，脑海中浮现的被突然抽离，什么都没留下，全部消失了。
一双脚在面前出现，然后，一个人在面前蹲下了，黑色的长发延伸在地面。
米迦勒长叹一声，道：“你把我留在身边，就是为了折磨我么。”
迪欧里斯伸手抓住了米迦勒的胳膊，将他拉向自己：“曾经有一个人，毁了我的一切，所以，我也要毁掉他最爱的东西。”
“难道那么不巧，我就是他最爱的东西？”米迦勒的嘴边挂着嘲弄的笑容。“那么，你可以放了我了，我是一个孤儿，除了纳西，蒂亚斯，我没有任何亲人，他们都已经不在了，这世上，已经没有任何人会在乎我的生死，”
迪欧里斯捏住了米迦勒的下巴：“那我们就等着，看这世上，究竟谁还在乎你的生死，你可能还不清楚自己的魅力，米迦勒，但是，我很清楚，我知道你对那个人的重要性，所以，你就好好地呆在我身边，等着。”丢开米迦勒的手，迪欧里斯返身而去。
“如果，真有那么一个对我如此重要的人，你认为，我会让你伤害他吗？”米迦勒冷冷地声音让迪欧里斯停下了脚步，他回过头，带着嘲笑的眼神望向米迦勒：“你没得选择，他已经为你死过一次了，既然我能有办法让他死一次，就一定能让他再死一次。”留下失神跪坐在地下的米迦勒，迪欧里斯跨出了门去：“你最好不要再想逃跑，你走了，你身边的侍女，一个不留。”
那个喜怒无常的男人瞬间离去，米迦勒带着一丝茫然的望着门外，自己究竟失去了什么？这一切，他都不能理解。只要他一去想，头就疼得无法忍受，然后，脚上的那个铃铛就会响起，所有一切就都会消失了，米迦勒倒在了地上，任泪水静静流下，这一切，何时才能结束。
奥尔顿站在大殿边等待着。
迪欧里斯的手撑在额边，沉凝了半晌，道：“阿米尔神殿已经复苏了？可是，在精灵王阿米尔1200年前逝去之后，那儿已经是一片荒芜之地，现在居然又生机盎然，如此说来，精灵王，已经回来了！”
“可是那儿除了一片绿色和初始风之精灵之外，并无其他生命的存在。”
“这让我也很不解，如果说，精灵王回来了，阿米尔神殿的守护精灵应该都会从沉睡中醒过来，可是。”迪欧里斯带着疑惑站起了身子：“就连冥之神殿的堕天使们都未曾出现一个，而该隐居然又将守护火龙放回了龙之谷，这场一触即发的战役，现在形成了一个如此奇特的局面，似乎，大家都在等待着什么。或者，是等待着一个人。”迪欧里斯的眸中掠过了一丝笑意。




第七十四章 与魔鬼同行
银匙划过桌面，发出了刺耳的声音。
奥尔顿大汗，他悄悄的退着身子，向着门外走去。
迪欧里斯满脸黑线。
“你――”
“啪――”米迦勒将银匙拍在桌上向着迪欧里斯挑衅的昂起了头。
迪欧里斯闭上眼，深吸了一口气。
米迦勒丝毫不让步，他指向桌上的杯子：“要是看不惯，大可不必跟我一起吃东西，而且，你喝的那东西，我受不了。”杯中，是殷红的鲜血。
“受不了！”迪欧里斯仰头大笑道：“这是我的食物，于我，便如同你面前的食物一般无二。你不用在我面前耍花样，我告诉你。”他将身子探向米迦勒，一字一句顿道：“不但是吃东西，从现在开始，我要你一步不离，时时刻刻在我身边，在我眼前。”
“休想――”米迦勒愤然起身，迎头却撞在了迪欧里斯的胸膛上。迪欧里斯俯下身子，盯着米迦勒，道：“无论你曾经是怎样优秀的神之战士，现在的你，拥有的，只是一个凡人之躯，你那纤细的脖子，在我的手中，便如同小草一般，只要稍稍用力。”他顿住了，将手抚在了米迦勒的脖间：“咔嚓一声，便会断掉。不要挑战我的极限，否则，你会知道我究竟有多恐怖。”他的脸挨得如此之近，那双深邃的紫眸仿佛直直盯向米迦勒的灵魂深处。米迦勒的身子向后仰去，双手反撑在桌上，迪欧里斯的手指缓缓上移，抚在了那张美丽的脸上，点在了那张轻闭的唇间。米迦勒觉得浑身霎时被一种冰凉笼罩，那双手，如此凉。他的脸却突然绯红，他用尽全力推开面前的那个男人，向着门外奔去。金色的长发在身后散开，身影随着脚裸清脆的铃声远去。
----------------------------------------
这就是天空之城了，如此美丽的净土。
乌利尔跟在伊利斯身后，穿过天空神殿的长廊，身边穿梭来往的，都是上一级的天使们，四处是一片祥和的景象。
“你先在这等着，我去神殿之中。”伊利斯吩咐乌利尔：“你可以四处看看，但是，过会一定要回到这里。”
“好的。”乌利尔点点头，伊利斯转身离去了，乌利尔抬起头，四处望了望。很多天使在大殿外的广场处低声交谈，他走过去，满耳听见的，却是一场战斗的情况。
“路西斐尔殿下是否受伤？”身边一个天使在急切的问身边的人。
“似乎是手受了点小伤，但是，应该无大碍的。”
“亚伯汗为什么会跟路西斐尔殿下发生冲突？”
“是因为瑰洱吧。”
“路西斐尔殿下太善良，亚伯汗的力量那么强，他居然一动不动的任他刺向自己，要不是最后一刻亚伯汗克制了自己，还真不敢想象有怎样的后果。”
“嘘――不要再说起了，要是被神知道，我们会受到惩罚的。”
身边的天使们散去了，乌利尔有点为难。米迦勒让自己给路西斐尔带话，本来，自己是不想去的，但是现在听到路西斐尔受了伤，不去的话，要是以后米迦勒知道了，自己还真不好交代。他踌躇了半晌，终于还是向神殿之中走去。
路西斐尔静静的站在庭院中，一个天使带领着乌利尔来到了他的面前。他正出神的想着什么，两人的到来没有拉回他的思绪，乌利尔望着面前的少年，他的双眼迷离的望着远方，一头乌黑的长发随意的披在身后，浑身散发着淡淡的光芒。乌利尔没有说话，直到路西斐尔自己回过神来，发现了站在一旁的乌利尔。
“什么事？”他的眉头轻轻皱了一下，他并不认识乌利尔，所以，开口问道。
“我叫乌利尔。”乌利尔的话还没说完，就见路西斐尔的双眼中突然出现了一丝惊喜：“乌利尔，是米迦勒身边的同伴乌利尔吗？”
乌利尔一呆，看样子，米迦勒曾经跟路西斐尔说起过自己。
“是，米迦勒听说我要来天空之城，特地让我给你捎来一句话。”
路西斐尔的目光中充满了欣喜：“他说什么？”
“呃――”乌利尔清了清嗓子，他觉得自己要带的话真是有够奇怪：“他说，你跟路西斐尔说，吐着吐着，就习惯了。”
这还真是米迦勒的风格，路西斐尔扑哧一声笑出声来。
那孩子，是想自己了吧。也只有他，才会说这么奇怪的话，看乌利尔的样子，他是不明白这句话的意思了。路西斐尔突然觉得心里很温暖。
“你的手，有没有事？”
路西斐尔低下头看了看自己的手，手腕处，有一道长长的剑痕。
“没事，明天就会好的。”他不以为意的微笑道。
“不好了，路西斐尔殿下。”一个天使从远处奔来。“神将亚伯汗带到了冥想室，加百列大人让我来找你，你快去看看吧。”
路西斐尔的脸色大变，他向着冥想室方向奔去，跑了两步，停住脚步回过了头：“乌利尔，告诉米迦勒，就说。”他迟疑了一下，白皙的脸微微泛起了一丝红色：“路西斐尔想他了。”
路西斐尔想他了！
这是自己第一次说出想念一个人的话，一直以来，在众人眼里冷静，沉默的路西斐尔，终于开口说出了想念一个人的话。来报信的天使怔怔的看着返身奔去的路西斐尔，眨了眨眼，路西斐尔殿下居然会想念一个人？！这个叫米迦勒的人，是谁？！
乌利尔呆呆的望着那个远去的身影，如果说，米迦勒对路西斐尔的思念是发自内心，那么，路西斐尔对米迦勒的思念，却让人感觉是发自灵魂深处，那个在众人口中存在于神之右翼的宠儿，为什么让人感觉是那么孤单！
---------------------------------
亚伯汗！
路西斐尔的指尖轻轻划过面前的那道结界，结界中，一个蜷缩着身子的男人静静的沉睡着，这便是堕天使之一的扭曲天使亚伯汗，他的背后，有一条枷锁的痕迹，那是被神禁锢的力量之所在，这个男人，跟自己一同从九天之上堕落而下，那光明的一切，已经那么遥远了。




第七十五章 出逃
门被推开了，神从众人面前走过。
路西斐尔奔到殿前，神望了他一眼。路西斐尔的双眼睁得大大，他没有望向神，而是越过神，望向了那道门内。当神沉默着从他身边走过，他觉得自己的心沉到了低谷。
没有人敢跨进那间冥想室，众人都跟在神的身后离去了。路西斐尔呆呆的站立在门外，许久，他向着那道门内走去。
地上，跪着一个男人。他的头抵在地面，双手用力紧握，身子因为疼痛而剧烈的颤抖，但是，他紧咬了牙关，一声不吭。路西斐尔走过去，伸出双手，紧紧抱住了那个颤抖的身子。
“亚伯汗，亚伯汗。”路西斐尔的低呼换来了一声沉闷的回应。
“我没事。”
路西斐尔看见了亚伯汗*的背后那道血痕，那是一道枷锁的痕迹，亚伯汗的力量，被神封印了。
“你为何要这么傻，你明知道，你不可能靠近瑰洱，你甚至连她在哪都不知道，为了这么一个飘渺的梦，值得吗？”
“值得吗，值得吗。”亚伯汗喃喃重复着：“我就是无法忍受她在我梦中哭泣的那双眼，她是那么孤单，我只想陪在她的身边，但是，我无法挨近她。神不允许我接近她，只要我接近，她就会消失，这便是神给予我的惩罚。”
这便是神给予我的惩罚。
路西斐尔的心突然被触动，那么，自己跟米迦勒，也是神所不能容忍的，如果，米迦勒来到自己身边，那么，等待着他们的，将是什么？是什么？
―――――――――――――――――――――――――――――――――――
米迦勒瞪瞪的望着面前的这个男人。
他不明白迪欧里斯为何老说自己是神的战士，虽然，他是有着异于常人的能力，但是，在身为魔族的迪欧里斯面前，他却连反抗都做不到。这样一个自己，为什么要费那么大的力气紧紧抓在身边。
迪欧里斯带着一丝不耐的向着米迦勒走来。
“你打算一晚上就这么瞪着我吗？”
“要不怎样，”米迦勒气嘟嘟的向着迪欧里斯扬起了头：“现在是晚上，你还要我呆在你身边，难不成，让我跟你睡在同一张床上。”
“我的床很大，我不介意。”迪欧里斯带着戏谑的向米迦勒伸出了手。
“我介意，很介意。”米迦勒大窘，不知怎的，现在的他一看见迪欧里斯就很不自在，他走到桌前坐了下来：“要睡你自己睡，我在这很好。”迪欧里斯眉头一皱，也不说话，返身而去。
米迦勒百无聊奈的摆弄着手指，夜，好长。不行，一定得想办法从这逃出去，再这样下去，非得被这男人折磨死。米迦勒抬起头，迪欧里斯那边了无声息，他睡了吗？米迦勒站起身，踌躇着。不行，要是他突然醒来，发现自己又想逃跑，想着迪欧里斯发怒的样子，米迦勒不禁吐了吐舌头，算了，还是先呆着，等有机会了再跑。
当午夜的钟声敲响，米迦勒终于抵挡不住睡意，趴在桌上沉沉睡去。当他的眼睛闭上，迪欧里斯从床上坐起了身子。
那是一张如此美丽的脸，就算是女人，在那张面孔前，也会觉得自惭形秽。是这张脸吸引了冥之神殿的那个男人吗？迪欧里斯的手指轻轻拂过米迦勒的脸颊，突然，那紧闭的双眼上的眉头锁了起来，然后，脚下传来了一声清脆的铃声。那是纠缠了米迦勒无数个轮回的梦境，就算是饮下了忘川之水，在午夜梦回时却依然在脑海萦绕。渐渐的，随着铃声的逝去，米迦勒的眉头舒展开了。葬心铃，美狄亚的葬心铃啊！迪欧里斯长叹了一口气，那个背叛了自己，最后用一种极端方式结束了生命的女人，那是自己心头一道永远也愈合不了的伤。
路西斐尔，或许，打败你不一定要用战争，千年前，当米迦勒死在迦耶手上，你不是便要自我毁灭吗，或许这才是对你生生世世的折磨。迪欧里斯的指尖轻轻划过了米迦勒的眉头。
当眼睛睁开，却发现自己睡在一个怀中的米迦勒，脑袋当时就懵了。他那双金色的眼睛失神的望着那双紫眸，迪欧里斯的眉头挑了挑，带着一丝无赖的口吻道：“不是我，你自己晚上爬上来的。”米迦勒觉得一股怒火冲上心头，他狠狠的跃起身子，向着门外奔去，迪欧里斯带着好笑的神情等待着，果然，米迦勒马上回到了屋内，他气冲冲走到床边抓起自己的外套，摔门而去。
门再次被推开，米迦勒赤着一双脚再次走了进来。迪欧里斯忍不住大笑起来。
“很好笑，咱们走着瞧。”米迦勒恶狠狠的瞪着迪欧里斯，穿好鞋子，再一次摔门而去。
一刻也呆不下去了，米迦勒迅速的穿过长廊，直奔大殿门口而去。
奥尔顿张开的嘴还未发出声音，米迦勒已经从他身边一晃而过。奥尔顿呆呆的望着那个狂奔而去的身影，直到米迦勒袭击了门口的一个守卫，抢过一匹马，他才缓过神来。
跑了？！
迪欧里斯猛的转过身子，瞬间便到了奥尔顿面前。
“已经派人去追了。”话音刚落，迪欧里斯已经不见了踪影。
米迦勒不停的策马狂奔，马儿迅速的穿过了树林，在一条宽阔的河流前被阻下了。对于地形不了解的他，已经不知道自己究竟到了什么地方了。身后的追兵已到面前。
“跟我们回去。”
米迦勒一跃下马，对于面前的士兵，他一点也不惧怕。士兵们望着他，这个便是王从外面带回来的那个男人，听说，还要求寸步不离左右，那么，真动手的话，是否不能伤到呢。米迦勒看着士兵们踌躇的眼神，身形一闪，便已经袭了过去。他从一个士兵手中夺过长剑，眨眼间，便已有几人伤在剑下。士兵们一惊，这个看似娇嫩如花般的男子，居然出手如此之快。身在包围圈之中的米迦勒奋起而战，憋屈了数日的怒火终于爆发。




第七十六章 无法抹去的思念
米迦勒缓缓收回长剑，轻轻一推面前的那个士兵。“啪――”士兵倒在了地上。
他将剑狠狠扎进泥土，冲着倒了一地的士兵道：“回去告诉迪欧里斯，我走了，他再也别想找到我。”
“还有别的话带给他么？”身后突然响起的一个声音让米迦勒觉得头皮顿时麻了。
“你走了，晚上我抱着谁来睡呢。”迪欧里斯一张脸阴沉的能挤出水来。
米迦勒没有丝毫迟疑的向着前方奔去。那是一种永远超越不了的速度，无论向着何处奔跑，面前出现的，都是迪欧里斯那渐具怒火的脸。米迦勒觉得自己就要被一团火焰焚烧。他面对着迪欧里斯缓缓退向了河面。
“跟我回去。”迪欧里斯压住内心的怒火向着米迦勒伸出手去。米迦勒一言不发，依然向着河面退去。
“在我动手之前，自己乖乖过来。”迪欧里斯的语气已经十分不耐。
米迦勒倔强的紧闭双唇。迪欧里斯终于忍不住向前走去。他的手就要抓住米迦勒时，突然，从米迦勒身后窜出了几条触手。米迦勒背对河面，没有发觉。迪欧里斯一惊，向前跃去。手还未抓到米迦勒，米迦勒已经被那些触手卷起向河面拖去。
“啪――”的一声，米迦勒没入了水中。迪欧里斯扑向河面，湍急的水流下，一团黑影迅速撤去。虽然在地面迪欧里斯的速度很快，但是在河流中，他远远追不上那迅速离去的黑影。眼看米迦勒就要消失在眼前，迪欧里斯暴呵一声，一道蓝光从手中显现，顿时整条河流被映成蓝色，那是，暗夜之剑的光芒。随着一道剑光而去，水面被破开，黑影在剑光中发出了一声悲鸣，触手抽搐着卷曲着，从触手中落下的，是米迦勒那修长的身影。他的双眼紧闭，金色的长发在水中飘荡，向着深深的水底沉去了。
路西斐尔的双眼睁开了。那是，暗夜之剑的力量。自己以鲜血与地狱之火粹取而成的兵器，就在刚才发出了一种共鸣。那把在1200年前丢失的剑，现在在谁的手中？！路西斐尔的心中，突然涌起了一丝不安。
路西斐尔！
路西斐尔！
耳畔似乎有谁的呼唤！
路西斐尔的红瞳中掠过了一丝惊慌，能让心中如此不安的，只有一个人，只有一个人。他站起身，向着殿外奔去。
在哪？那个发出呼唤的人在哪？
黑巫师失措的看着从面前奔去的王。王的脸上，带着深深的不安，是什么，能让一向冷静的王如此惊慌，难道？！
米迦勒！是你吗？是你在呼唤我吗？你在哪？我之所以抑制着即将爆发的战争，就是为了等待你，既然你已经出现了，为何不来到我身边？米迦勒！
米迦勒！
―――――――――――――――――――――――――――――
米迦勒觉得很奇怪，为什么身边的人都在看自己，还在窃窃私语。几个下级小天使互相推攘着，终于，有一个小天使走到了米迦勒面前。他挠挠头，向身后的几个小天使望了望，然后抬头望向了米迦勒。
“米迦勒殿下，大家让我来问问你，天空之城的神之宠儿路西斐尔殿下所说的想念的那个米迦勒，就是你吗？”小天使脸上带着无限的憧憬望着米迦勒。米迦勒一呆，脸霎时红了起来。
“你们从哪听来的？”他蹲下身子问道。
“整个昂里斯都知道了。”小天使调皮的指了指头顶：“从天空之城的信使那听到的，听说，现在从天上，到昂里斯，没人不知道的。”
米迦勒感到头大，听到这个消息，本应该会高兴的自己，内心却涌起了一丝担忧。路西斐尔说过，神不允许他存在过多的感情，如果，这真是路西斐尔说的话，那么，他现在该怎样去面对神！如果知道，那个沉默的路西斐尔受到如此高度的关注，自己就不该让乌利尔带话给他，如果，让他卷入麻烦之中，该怎么办？米迦勒怀着深深的担忧，期待着乌利尔的归来。
无水湖畔的那个孩子满脸的担忧让乌利尔心中渐渐不安。他走到米迦勒身边，坐了下来。
“我已经知道了。”没等他开口，米迦勒说道。“他太受大家的关注，我希望，自己在他的身边，不会带给他麻烦，我以后，不会再这样胡闹了。”他站起身，返身而去。
“他受伤了。”
米迦勒离去的脚步顿时停了下来。
“为什么会受伤？”他的脸上写满了焦急。
“因为，要阻拦去寻找瑰洱的亚伯汗。梦之天使和扭曲天使，那兄妹俩，是神所不允许在一起的。路西斐尔为了阻止亚伯汗，被刺伤了手，不过不严重。”
“神所不允许的！”米迦勒喃喃的重复着乌利尔的话，“如果，他们在一起会怎样？”
“瑰洱便会消失在亚伯汗的眼前。”
米迦勒沉默了，他默默的转身而去。
---------------------------------------------------------------
耳边，是谁在呼唤。
米迦勒睁开双眼，眼前模糊一片。
在面前呼唤的是谁？看不清！一缕黑色的长发飘扬在自己的耳畔。一双冰凉的手抚在了自己的额间。那种冰凉，好熟悉啊，是谁，在轻抚自己。米迦勒感到自己被一双手抱起，跃上了马背。身后，是一个冰冷的胸膛。他的头无力的靠在那个胸膛上，一双手从腋下环绕，身后那人轻轻在耳畔说着话语，那感觉，好熟悉。
两行泪从米迦勒金色的眼中流下，他觉得自己心中曾失去了什么，那种空虚感，让他觉得好痛啊。记忆中的那个怀抱是谁的？马蹄渐起，身后的人紧紧将他抱住。他觉得很累，在即将睡去的时候，他的口中轻轻念出了一个名字。
霍雷修――




第七十七章 放开彼此的双手
英国。
坎贝拉城堡。
青藤爬满的窗口。
面对大海的窗口前，静静站立着一个男人。
摩尔推门而入，对着男人道：“少爷，你去休息吧，你已经望着海面一整晚了，如果，你心中有心事，至少能对我说说也好啊。”摩尔的鼻头一酸，两行泪落了下来。
窗前的男人动了动，一头银色的长发在迎面吹来的海风中飘扬。他回过头来，望向摩尔。
那是一双金色如同火焰般的双眸。
“我没事。”他从摩尔身边走过，向着门外走去。
“霍雷修少爷――”摩尔的叫声还在嘴边，霍雷修已经没了踪影。
摩尔的泪无法抑制的流下。
爱德华少爷不见了，在去寻找霍雷修少爷的尼泊尔失踪了。然后不久前的那个夜晚，霍雷修少爷突然出现在坎贝拉。他的样子发生了很大的变化，乌黑的发变为了银丝，神秘的双色瞳孔变成了金色的眼眸。他将自己关在城堡的房间中，几天几夜，不吃不喝，现在的他，比以往更为沉默，他的心中，似乎在受着极大的煎熬。究竟，在他从阿斯贝尔失踪后，发生了什么？！
霍雷修如箭般的身影在森林中掠过，他的脑海中，一直停留着米迦勒那双绝望的泪眼。那双扑来想将自己抓住的手，一直在眼前晃动。可是，自己已经回不去了，那个神秘存在的世界，那个存在于不同空间的世界，无论他怎样寻找，都如同一个虚无的梦，无法找到进入的入口。
米迦勒――
12月的坎贝拉天空中飘扬着漫天的大雪，霍雷修跪倒在雪地中，痛苦的将头抵在地面，他的心中，充满了无奈和悲伤。该怎么做，才能再次到达那个神秘的世界，爱德华一定也迷失在那片异度空间之中。要怎样才能再次进入那个地方。
霍雷修仰起头，闭上眼，在漫天的雪花中倒下，苍茫雪地上，那孤独的身影让人刺痛。
那双手如此用力的抓住自己的手，放佛害怕一松手，自己就不见了一般。
昏迷中的米迦勒紧抓着身边那双冰冷的手，那种，十指紧扣的充实感，让他觉得如此安心。他的嘴中，曾出现过一个名字。
霍雷修！
那是路西斐尔轮回之身的名字！那个在北川被炎魔拉入无底深渊的男人的名字。
你的梦里，是路西斐尔。你的心里，是霍雷修。为什么，你会对这个人如此刻骨铭心，你们的曾经，那片光明之地，究竟发生过什么？路西斐尔的堕落，是否跟这份感情有关，那个高高在上的神，是否跟这一切有关。迪欧里斯望着米迦勒，心中，什么被触动！他长叹一声，将手轻轻抽出，返身而去。
“该隐――”迪欧里斯的怒吼在暗室中回荡。
水晶球中，是该隐那对什么都毫不在意的模样。
“对于自己的父亲，你是否应该有相应的尊重。”他的眉头皱了皱。
“我告诉你，你别想将米迦勒从我手中带走，我不允许。”迪欧里斯愤怒的样子令该隐的脸色更加难看，他走到水晶球前，道：“迪欧里斯，你要克制自己的感情，难道，1200年前的那种背叛让你还没受到教训，身为一个王者，要的，只有冷酷，你那些无用的感情，难道还没抛掉？”
“该怎样做是我的事，你跟神的对抗，将无数的人卷入，现在你连自己的儿女都已经失去，你所做的，最终会有什么意义。”
“不用你来教训我。”该隐的脸愈加阴沉：“管好你自己，米迦勒跟路西斐尔是任何人都无法分开的，这是他们的命运，你最好离米迦勒远点，我不会罢手，只要有机会，我就会从你手中将他抢过来，我要他，成为禁锢路西斐尔的枷锁，任何阻挡我的人，就算是儿子，我也不会手软。”
“啪――”水晶球被摔在地面，迪欧里斯的紫眸中，充满了愤怒。该隐，自己的父亲，自从千年前美狄亚逝去的那一刻，自己便已经将父子之情割断。
既如此，那么，来吧，无论是你，或是路西斐尔，我都不会将米迦勒交出去，既然都想得到他，既然他注定是这场战争的导火索，我就让这场战争爆发得更猛烈一点，不光是地面，最好是连神的世界，都一并卷入。
――――――――――――――――――――――――
路西斐尔一声不吭的站在神的面前，他并不知道自己的一句话，竟然可以令神震怒到如此地步。
“我是否跟你说过，你不可存在过多情感，你所爱的，必为你所毁灭。”神的口中，缓缓说出的话语，如同一把利剑刺进了路西斐尔的心里。他的心，猛烈的跳动起来，这是神的警告吗？毁灭？米迦勒那张脸又浮现在了眼前。不，如果，靠近他，会给他带来毁灭，那么，我会选择离开。
神从身边走过去，冥想室的门关上了，黑暗中，路西斐尔呆呆的站立，他不明白，同为神的孩子，为何他跟米迦勒不能靠近，不能互相碰触到对方。为什么，神创造了这一切，却又制约着这一切。他赋予了我们思想，却又要将它扼杀。
毁灭！如果，靠近那个孩子，会带给他如瑰洱于亚伯汗带来的那种痛，那么，也许离开是唯一的选择。
――――――――――――――――――――――――――
我在那片黑暗中走了多久？
我伸出的双手永远抓不住那个深深隐藏在黑暗之中的爱人。
我的快乐与悲伤，他感同身受。
我笑了，他的眉头展开了。
我哭了，他的眼眸受伤了。
我落泪了，他的心也颤抖了。
你在那片黑暗中走了多久！
你伸出的双手在黑暗中不住的寻找着我。
你的快乐与悲伤，我感同身受。
你笑了，我的心也柔软了。
你哭了，我的泪也落下了。
你伤心了，我的心也颤抖了。
无法靠近彼此的我们，注定只能远远的望着对方，将时间从那一刹站成永恒。




第七十八章 风起
卡纳。
幽灵之谷。
迪欧里斯将自己的鲜血滴在谷中的祭坛之上，身边，渐渐的凝聚起一团黑暗。
“是谁在呼唤沉眠的亡者――”一声沙哑的声音在耳边响起，一团黑暗物质从祭坛下的地底回旋而出。
“迪欧里斯，卡纳的统治者。”
“王――，呼唤亡者，有何吩咐！”
“东方的精灵王国已经复苏，千年的圣战即将到来，我不允许光明如此存在，尽你的能力，去摧毁那片光之森林。让东方的大地回归黑暗！”
“遵命――”黑暗在身边盘旋，然后瞬间离去。头顶的那片黑暗向着东方席卷。迪欧里斯抬起头，本来，他是要亲自去的，但是，米迦勒现在仍然在昏迷，自己居然无法抛下他，如果自己离开，该隐是不会放过任何机会去得到他的。可悲的命运啊，本应该是神身边最厉害战士的米迦勒，现在居然如此弱势，他的力量被神封印，现在的他，如果不好好保护，便会再一次堕入轮回之中。
神！迪欧里斯的嘴角挂起了一丝讥讽的笑意。这便是你给予米迦勒的十世轮回之所在，你根本就是让他们彼此折磨这十世，也就是路西斐尔会这么傻，居然傻傻的等待他这么多的转世，然后又无奈的看着他死在自己面前。
迪欧里斯长叹了一声，返身而去。
耳边是如此剧烈的响铃声，迪欧里斯大惊，他冲入殿内。侍女们都惊慌失措的跪在了地上。
米迦勒紧闭双眸，满头大汗，身子在不停地颤抖，脸色苍白得如同一张白纸。
他的手向空中伸去，迪欧里斯奔过去，抓住了那在空中不住寻找的双手，米迦勒的手立刻紧紧的抓住他的手，铃声越发激烈。他的梦中，出现了什么？为何反应如此剧烈？！突然，一股炙热从米迦勒的指间窜出，迪欧里斯觉得自己的双手被灼烧一般疼痛，他放开米迦勒的手，米迦勒的全身都笼罩在一片金芒之中，迎面扑来的是一股炙热的气流。他究竟怎么了？这浑身散发的能量，从何而来。
路西斐尔的右手在不停地抖动着，他抬起手，修长的手指不自觉的颤动，这种感觉，跟亿万年前的那种感觉一样，米迦勒在挣扎什么？他怎么了？路西斐尔的心乱成一团，他的思绪霎时被拉回了那光明所在。
―――――――――――――――――――――――――――――――
那是一场惨烈的屠杀。
18万5千人。
那是神使奉命而去对于神之不敬的惩罚。
那个神使，名叫米迦勒。
那是距离两人分开已过几年的那个夜晚。
路西斐尔被关在冥想室，对于这种做法跟神争议很大的他，在被神否决了之后被关在这间屋子里已经几天了。他努力的克制自己的情绪，但是，当拉斐尔来告诉他，神下令歼灭进犯耶路撒冷的十八万亚述大军，而前去的神使便是米迦勒的时候，他再也无法沉默下去。他不顾禁令，离开了冥想室。
当黎明来临，路西斐尔面前站立的，是一个如同血人一般的米迦勒。
米迦勒那金色的长发已经被染成了褐红色，他回过头，看见那朝自己缓缓走来的路西斐尔。他的双手在止不住的抖动，路西斐尔发现自己的双手在随着米迦勒一起颤抖。米迦勒望着几年未见的那个人，还未开口，两行泪已经落下。
“十八万人。”他的口中念叨着死去的人数，然后，他弯下身子，站在那片血红之中剧烈呕吐起来。路西斐尔走过去，伸出双手，紧紧的抱住了面前的那个人儿。米迦勒倒在了他的怀中，那么多的人，就死在自己手中，他突然失声痛哭起来。路西斐尔静静的搂住怀中的米迦勒，他的手，那么温柔的抚摸，让米迦勒觉得好安心。
“嘘――没事了，都过去了。一切都过去了。”路西斐尔温柔的声音响在耳畔，米迦勒渐渐的停止了颤抖。他伸出双手，回抱着那个胸膛。几年未见，当年的少年那青涩的模样已经不复存在。路西斐尔浑身散发着成熟的魅力，他的眼依然那么温柔，他依然是那付沉静的模样，而米迦勒，却如同蜕变一般，当年那个毛毛躁躁的孩子已经不在了，现在的他，浑身散发着美丽的光芒。那是一副如此美丽的容貌，所有的天使，在他的面前都要弯下身子。
“为什么？现在的你能够跟我如此接近。”
“因为，你说的，吐着吐着，就习惯了。”耳畔，是一个男人低低的话语，那种近乎呢喃的声音，让人觉得如此安心。每一天，每一天的思念，沉淀在流去的岁月之中，当思念变成一种习惯，当想你变成一种习惯，那种压制不了的呕吐便没有了，我希望你来到我的身边，希望自己能够碰触到这张脸，这种渴望居然如此强烈。米迦勒，你会害怕我的这份感情吗？这份神绝对无法容忍的感情。
晨曦中，两个相互依偎的身影化做两道光芒一闪而逝。
“乌利尔，神说，要带我回天空之城去，你会跟我一起回去吗？”
“我会的，米迦勒，我会一直在你身边的。”
――――――――――――――――――――――――――――
米迦勒的颤抖停止了，他的发被汗水浸透，迪欧里斯走到床前，伸手拭去他额间的汗水，刚才，米迦勒所梦见的，是他的哪一世记忆呢，如此轮回，让人怎堪忍受。迪欧里斯望着已经安心睡去的米迦勒，心中突然被触动，从心底涌出一种想保护他的冲动。
不，他所爱的那个人，是曾毁掉自己一切的那个男人。如果，那个男人没有从九天之上堕落而下，那么，所有的一切都不会发生，迪欧里斯，对于敌人，绝对不能心慈手软，否则，你还会再输一次。
迪欧里斯收回自己的手，向着门外走去。




第七十九章 不让爱如烟
战后的龙之谷满目疮痍。
开始重建家园的臣民却充满了无限的希望，奥斯卡王子已经正式登上王位，成为了龙之谷的王者。
笑声，再次在龙之谷的天空之下回荡。勤劳耕作的农人，贩卖东西的小贩，街边，跑来跑去的孩子，这一切都让人心中洋溢着无上的快乐！
出行的一群人从逐渐热闹起来的街道穿过，停在了城墙边。
“我明天就出发，去找霍雷修和米迦勒。”米雷欧扬起头，望着城墙外的河流。“无论花多少时间，我都要找到他们。”
“还有我。”森面带笑容走到了他的身边：“虽然我不认识米迦勒，但是，他既然是跟霍雷修在一起的，我相信，他也一定没事的，我们一定会找到他们。”
“找到了他们，记得告诉他们，我巴洛克，还有欧格登，我们都在龙之谷等他们回来。”
“还有我。”赫本走到米雷欧面前，从颈上拿下了从小便戴在胸前的项链：“这个，是我的幸运符，现在我把它送给你，保佑你们平安，能够找到他们俩，能够再次回到龙之谷，跟我们大家团聚。”她郑重的将项链交到米雷欧手中，米雷欧将项链握在手中，面前的这个女子，带着不舍的眼神望着自己，那种眼神，让他的心不觉的闪过了一丝留恋。他避开赫本的眼神，望向了街道。
面前过去的一行人引起了他的注意。
那是一支奇特的队伍。
既不是商旅，也不是本地居民。
随着他的目光，众人向那望去。
森的目光顿时呆住了。
他的目光望着的，是一匹荀白马匹上的一个人。那个人，靠在一个女子怀中。
身旁的人都发出了奇怪的声音，米雷欧已经掠了过去。
疾风停住了脚步。面前奔来的几人让伯纳德和凌峰防备的将其他人护在了身后。
奇怪的是，奔到面前的那几人却停下了脚步，他们疑惑的交换着眼神，似乎是有什么不解的事。
“有什么事？”杰夫走出人群，向对方带头而来的米雷欧问道。
米雷欧望着马背上的人，不解道：“这不是霍雷修，但是，为何如此相似。”
听到他口中说出的那个名字，对面的几人都是一呆，然后，他们中的人都发出了一声惊呼。
“霍雷修，你说的是霍雷修？”凌峰奔到杰夫身边，急切的向米雷欧问道。“他在哪？他在哪？”
米雷欧望着面前对着自己说话的男人，他不明白那个男人在说什么，但是，身旁的森，却发出了一声诧异的叫声。
“你说的，是我们的语言？！”森望着面前的凌峰，刚才，从凌峰口中脱口而出的，不是这个世界的语言，而是来自于跟自己一个世界的语言。
“你是谁？”凌峰觉得自己都混乱了。面前的这人，的确不是这个世界的人，他是跟自己一样肤色，一样语言的外界来的人。
“我的名字叫，森。”
森！
当这个名字从森的口中说出，对面的几人都呆住了。
这个，给霍雷修留下线索，而致使自己几人来到这个世界的巫师，现在就站在几人的面前。
风从身边掠过，两队人马对站在拥挤的街道旁，带着无数的不解和疑问，在龙之谷汇合了。
米迦勒已经醒了，他呆坐在长廊边，飘渺的眼神不知道望向何方。
迪欧里斯从远处走来，他的步子非常缓慢，面前的那个人儿，令他想靠近，却又害怕去接近。
“你把我留在身边，想要我做什么。”米迦勒在迪欧里斯返身而去的那一刻轻轻说出了话语。
迪欧里斯的脚步停住了，他走到米迦勒身边，问道：“你说什么。”
米迦勒抬起眼，望着他，道：“你需要我做什么，才会告诉我一切，你所知道的，关于我的一切。”
迪欧里斯望着米迦勒苍白的脸，不禁有一丝不忍，他别过头去，不去望他：“没什么，只要呆在我身边就行了，不需要做什么。”
“要怎么做，你才能告诉我一切。”米迦勒依然倔强的重复着。
迪欧里斯回过头去，望着米迦勒，那双金色的眸子中，倔强依然：“有什么条件，怎样做，你才告诉我一切。”
迪欧里斯的心中不禁涌起了一丝怒意：“条件，让你去杀一个人，你去么？”
“去――”米迦勒毫不犹豫的回答令迪欧里斯一呆。
“你甚至都不问我去杀谁，为什么去杀？”
“不问，只要我能够办到，我就去。”
“我看你是被你那几世记忆折磨得疯了。”迪欧里斯大喝着抓住了米迦勒的手臂。“我不会让你去杀谁，也不会告诉你一切，我只要你呆在我身边，我要你跟那个人今生今生都不能见到对方，我要他痛苦，要他被折磨，你满意了，满意了？”
“别晃，我头晕。”米迦勒虚弱的抓住了迪欧里斯的双臂。
身子，被这个冰冷的男人抱住了，米迦勒已经没有力气再挣扎，他在这个冰冷的怀抱中闭上了双眼，他感到太累了，那种疲惫感，让他已经无法再支撑下去了。
迪欧里斯伸手抱住了面前这个疲惫不堪的人儿，一千多年过去了，当这个人的前一世死在自己面前，自己是没有任何感觉的。当他的鲜血在路西斐尔面前流下，当路西斐尔自我毁灭的时候，自己甚至还在嘲笑那一份感情，为什么，现在自己拥抱着这个人，心里却是那么不舍，这种痛苦，如此鲜明。
“王――”黑巫师拼命的追赶着向着殿外奔去的那个人。
“你真的决定了吗？”
路西斐尔顿住了，他回过头，望向黑巫师：“我生活在黑暗中的这无数的光年，背负得太多。我从九天之上堕落而下，连原因都无法跟他言明。他以鲜血而发的誓言，言犹在耳，他泣血的双眼，至今仍在眼前。他为了追寻自己的记忆而堕入轮回，可是，一千年一个轮回，他在我面前死去了九次，我却连自我毁灭都做不到，他至今仍在这样的痛苦中挣扎。”两行晶莹的泪从那双红瞳落下了：“缪斯，你就让我，为自己活一次吧。”
那个曾经最为尊贵的神之宠儿，为了一份爱而堕落的天使，在任何困难面前都不低头的的王者，终于挣开束缚，去追寻自己所无法放弃的那份爱了！
这几天，都在听《花与剑》，感觉旋律很舒服。写到这，有点虐心。




第八十章 记忆是条长线
神所建立的世界，是一个如此美丽的世界，但是，有美好的存在，不可避免的，便会有黑暗的滋生。
“我的刑罚太重，过于我所能当的。你如今赶逐我离开这地，以致不见你面。我必流离漂荡在地上，凡遇见我的必杀我。”
“凡杀该隐的，必遭报七倍。”
该隐在黑暗中醒来了，他伸出右手，手心之中，闪过一道暗光。
“你是这世上第一个杀人者，我给予你一个记号，使人不得杀你，你却要堕入地面，为自己的罪忏悔。”
忏悔，你所给予的这个记号，让我成为一个只能靠吸食鲜血才能存活的吸血鬼，这便是你给予我的慈悲。这无边无尽的孤独，生生不死的躯体，这所有的一切，对我来说，不是恩赐，是折磨。
――――――――――――――――――――
随着众人目光而来的，是天界中最为美丽的两个天使。
如同两道光明向自己走来。
神的内心掠过了一丝波动。
走在前面的是路西斐尔，颀长的身型，乌黑的发随意的披散着，一双蓝若湖水的双眸，高挺的鼻梁，因沉默而常常紧闭的双唇，无论走到哪，浑身都散发着淡淡的光芒。
跟在身后的，是一团金色如火焰般的光芒。
米迦勒略略低于路西斐尔的身高，一头金发被发饰固定在脑后，金色的双眼，挺而秀气的鼻梁下，一张微微扬起的嘴唇，呈现着一种粉嫩色彩。这是米迦勒第一次进入天空之城的情形，当他和路西斐尔从众人面前走过，站立两旁的天使们，都不自觉的弯下了自己的身子。
神向米迦勒伸出了双手，米迦勒走上前去，跪在神的面前。
“欢迎回到天空之城，米迦勒，我的孩子。”神的双手抚在了米迦勒的发间。这是一个如此美丽的天使，他由光明凝聚而成，可是，当他的存在发生质变的时候，是自己一手将他抛下了这个自己建立的世界。
米迦勒，当你仍然在我身边，仍然在路西斐尔身边的时候，你的那滴泪，那滴为信徒之罪而落下的泪，衍生了智天使。你与路西斐尔共同的存在，居然产生如此大的力量，所以，我将你抛却了，我抽离了你们曾经一切的记忆。我令你们沉睡，然后在无数的岁月后醒来，我以为，你们都已经忘却，即使见面，也没有关系，可原来，所有的一切，终将回到原点。
身边站立的两人对曾经的一切一无所知，他们只为能够靠近彼此而默默努力，他们从被创造，便已共同存在，虽然被分隔了无数的岁月，但最终，他们还是找到了彼此。
―――――――――――――――――――――――――
时光穿不断流转在从前
刻骨的变迁不是遥远
再有一万年深情也不变
爱像烈火般蔓延
记忆是条长线盘旋在天边
沉浮中以为情深缘浅
你再度出现我看见誓言
承诺在水天之间
青鸟飞鱼的《此生不换》，特喜欢。
――――――――――――――――――――――――――
勒马而去的，是一个抛下一切去追寻爱人的男人。原来，挣开一切束缚，无所顾忌的去做自己想做的事，内心是如此轻松。
让他们幸福吧，缪斯望着远去的王，心里默默念道。战争，不要再起了，可是，王罢手了，那黑暗中的另一面，会丢却仇恨，安静的存在吗？缪斯转过身，望着身后跟来的亚特兰蒂斯，道：“有酒么？”
亚特兰蒂斯楞住了，他望着面前的黑巫师，似乎没明白他所说的话。
“走，陪我喝酒去。”缪斯缓缓的摘下了斗篷的帽子，那是一张十分年轻的面容，一头蓝色的短发，冰绿色的眼睛。虽然一直跟在黑巫师身边，亚特兰蒂斯却从来没有见过他的样貌，原来黑色隐藏之下的容颜居然如此年轻。而且，那冰绿的双眸，那是光明的颜色，是东方精灵王国所特有的眼眸。望着亚特兰蒂斯诧异的目光，缪斯的脸上显现了一丝苦笑：“不用怀疑，我曾经是一个精灵，那是一段不堪回首的往事，我的哥哥为了一个女人，欺骗了精灵王，导致了千年前那场毁灭性的战争，过不久，他也该回来了，所有一切，都会结束的。”
缪斯返身离去，亚特兰蒂斯紧紧的跟了上去。
这一切是从哪开始的？
北川的天空永远是飘扬的雪花。
迦利耶尔骑在一头魔狼上在雪地中驰骋，魔狼在一条峡谷前停下了。
这是父亲严令进去的地方，自己曾偷偷来过几次，但是，都没有进去过，父亲说，那里面是一片黑暗深渊，还有浑身燃烧的炎魔。如果进去，会被拉进无底深渊。可是，孩子的好奇心永远大于他们的理解能力，那黑色的洞口仿佛有着无限吸引力，魔狼低呜了一声，张口咬住了迦利耶尔的衣角。
“松口松口。”迦利耶尔使劲的挣脱着，一巴掌拍在了魔狼的头上，魔狼一松口，正用力的迦利耶尔顿时向后仰倒，摔进了峡谷的洞口中。如同一条分界线，魔狼在洞口的那条阴影前徘徊，就是不敢踏入。迦利耶尔朝它做了个鬼脸，返身向着洞内走去。
耳边，有隐隐的流水声。手摸在陡峭的崖壁，慢慢向着深处走去。原来，真如父亲所说，这里面是一片黑暗。迦利耶尔不禁有一丝气馁。他转身准备离去，却突然发现四周的壁角缓缓亮起了光芒。不是，是从身后的某一处，有什么光芒在*近。随着一声低鸣，那如同地狱般的鸣叫令得迦利耶尔一惊，他回过头去，黑暗深渊中突然出现了一团火焰，一个浑身散发着火焰的怪兽从黑暗中一跃而出，向着自己猛扑过来。
迦利耶尔的双眼睁得大大，那突如其来的猛兽令他忘记了逃跑，他怔怔的站在那，无法躲闪。
从那猛兽身上跃下一个人来，那人的动作如此迅速，他跃到迦利耶尔面前，将他抱在怀中，然后将一只手对向那猛兽。一道透明的结界挡在了两人面前，猛兽浑身的赤焰散发着无比的炙热，气浪将两人的发扬起，迦利耶尔侧过头，那烈焰映衬下的，是一张如此美丽的脸，那黑色的发在自己身边飘扬，那个男人，有着一双如血红瞳。




第八十一章 莫失莫忘
“迦利耶尔，你能够有一次机会选择自己的样貌哦，你的这种能力还真怪异。”迪欧里斯的紫眸在眼前闪啊闪，他的脸上洋溢着笑容，伸手揉了揉迦利耶尔的脑袋。“真想看看，你会选择什么样的容貌，是不是像哥哥这样帅气的呢。”那也曾是天真无邪的童年时光，无论他们身为什么，就算是黑暗，也曾有过美好的一面。
魔狼已经懒得去阻止迦利耶尔进入那个峡谷中，它懒洋洋的趴在洞口，静待着主人的出来。
16岁了，自己已经16岁了。迦利耶尔满怀喜悦的奔向那片黑暗，自他在这个峡谷遇见那个男人，已经过去了4年了。自己想要什么模样，他的心里，无数次的想过这个问题。
我想要的，是他心里思念的那个人的样貌。
无数次，在这个黑暗的峡谷中，那个男人呆呆的望着黑暗的样子，让他的心底无比疼痛。
“这条河，叫忘川，在这条河的源头，有纯净的忘川之水。从这引渡去冥之地府的亡灵，如果喝下了源头凝聚的忘川之水，就会将前尘往事忘得一干二净。无论他的前世有多少遗憾与不舍，都将随着这条河流烟消云散。”
当路西斐尔在自己面前说出这番话，当他的眼眸掠过无限悲伤的时候，自己就想用双手去拥抱他，安慰他。
可是，他居然不在。迦利耶尔有点失望。他去哪了？为什么不在这。
带着沮丧，迦利耶尔回过身，身后传来了一丝低鸣。迦利耶尔奔过去，从口中吹出了一声长哨。
炎魔从黑暗中窜出，硕大的脑袋摇晃着伸到了迦利耶尔面前。
“为什么路西斐尔没来呢？你能带我去找他吗。”
炎魔的脑袋使劲的晃了晃，喷着炙热的鼻息准备离去。
“求你――”迦利耶尔的大叫令它又回过了头来。
“我想见他，求你带我去。”那可怜兮兮的眼神令得炎魔顿了顿，它略带不满的低吼了一声，俯下了身子。迦利耶尔欣喜的将双手展开，布下一道结界跃上了炎魔的身子。炎魔弓起身子，一窜，速度飞快的向着更黑暗的深处而去。
那是自己从未到达过的世界，炎魔在黑暗中攀爬，飞跃，渐渐的，黑暗散去，进入眼帘的，是一片光明。
在那道光明面前，炎魔停下了，迦利耶尔一跃而下，炎魔那炙热的身子重新隐回了黑暗之中。
面前是一座巨大的殿宇，却如此空旷，凄凉。
迦利耶尔从空荡的长廊穿过，这，就是路西斐尔的宫殿吗？为何这般冷清？居然连一个守卫都没有，这个男人，如此孤独的存在，让人觉得揪心。
路西斐尔在大殿外，迦利耶尔欣喜的奔过去，但是，他顿住了。路西斐尔怀中，有一个人。他慢慢走过去，路西斐尔紧紧的搂着怀中的那个人，他的头深深埋在那个人的发间。他怎么了？为何在颤抖，他在哭吗？
怀中搂着的，是谁？那满头的金发在地面蜿蜒，那个人，已经死去了。
路西斐尔无声无息的哭泣，让迦利耶尔觉得心碎了。他走过去，蹲下身子，试图掰开路西斐尔那紧抱的双手。可是，他的手是那么有力，似乎要把怀中的那人揉进自己的身体里去。
“路西斐尔，路西斐尔――”迦利耶尔大叫着捧起了路西斐尔的头，那双红瞳中，眼泪在无声的宣泄。那种绝望的眼神，令迦利耶尔的心颤抖了。
“你放手，不管这人是谁，他已经死了，死了――”
路西斐尔的眼眸动了动，他低下头，望向了怀中的那人。
那是，多美的一张脸，那张脸上，依然挂着泪水，他是谁？为何在这？又是怎样死去的？
天空瞬间黑暗，路西斐尔仰天长啸，那种愤怒的咆哮，让大地为之震动。然后，他失声痛哭起来。他将脸贴在那张逝去的颊边，口中不断的呼唤着一个名字。
米迦勒――
米迦勒――
那是，自己第一次见到米迦勒。
也是，米迦勒的第八个轮回。
迦利耶尔望着镜中的自己，她选择了自己的性别和容颜。她希望自己能带给路西斐尔快乐。可是，却也将自己推进了无底的深渊。
她仍然记得路西斐尔第一次见到这张面孔时，不是欣喜，不是开心，而是无限的愤怒。
他无法靠近自己，他站在远离自己的远方咆哮，他的沉着冷静，在这张面孔前，失去章法。
是自己，在那一千多年的日日夜夜，不离不弃的陪在他的身边。无论他怎样排斥，拒绝，依然无法让自己离开心爱的这个男人。
他沉默了，自己就默默的呆在他身边。当他望向自己的目光失了神，自己心中便涌起了无限的喜悦，尽管，那目光望着的，只是自己身上米迦勒的影子。
那是一千多年的岁月哪。
在那痛苦挣扎的日子里，当路西斐尔无法忍受那样的折磨，而将迦利耶尔紧紧搂入怀中的时候，迦利耶尔觉得整个世界都明亮了。
可是，米迦勒再次出现了。
他依然不记得路西斐尔，他从他身边走过，便如同一个陌生人一般。
那种擦肩而过的疼痛，让路西斐尔的心泣血了。他不敢接近他，因为，只要米迦勒想起一切，他的这一世，便会再次结束。如此残忍的惩罚，让路西斐尔不愿再去承受。他默默的守护在米迦勒的身边，他以为，只要这样便好了。但是，该隐挑起的那场战争，让一切都改变了。
―――――――――――――――――――――――――
路西斐尔，你会一直在我身边吗？
会的，我会一直在你身边，看着你，守着你，让你开心，让你快乐！
你答应我的，你便要信守这份承诺。
你不离，我不弃！
那个清风环绕的下午，我的唇在你耳边轻轻说出的话语，我没有忘记，那是对彼此的一份承诺。你问我，我却笑说忘了，看着你生气离去的那一刹，我的心中，却是无限的温暖。




第八十二章 精灵之王
黎明中的阿米尔神殿静悄悄。天空慢慢凝聚了乌云，在太阳还未照射在这片大地时，天空中淅淅沥沥下起了小雨。本应在细雨中伸展枝叶的光之森林，却在这片小雨中渐渐失去了色彩。
空中弥漫着腐朽的气息，当雨点打落在森林之中，树叶疼痛似的卷曲了自己，枝藤开始断裂，整片森林被黑暗笼罩。从阿米尔神殿之中飞舞而出的风之精灵希尔芙被雨水淋湿，立刻化为一团黑烟，瞬间化去。
神殿之中奔出了一个人来。他抬起头望着天空，然后伸手接住雨水，那雨水滴落手间，引起了一阵阵难以忍受的疼痛。
“这是什么？”拉斐尔吃惊的望着天空，然后迅速转身回到神殿之中。这是种什么力量？这种力量，正在摧毁这片刚刚复苏的精灵之国。加百列走到了拉斐尔身边：“这就是黑暗的力量，无数光年死去的亡者，在地底无限挣扎而不得解脱，他们的怨念是十分可怕的，有人在*纵着这种力量。精灵王国的复苏，必定会在这场圣战中代表光明迎战黑暗，所以，有人要抢在精灵王回归之前摧毁这一切。”
“为什么大地已经开始复苏，而精灵的王者却依然没有归来，而且，精灵王国的守护精灵依然在沉睡之中，路西斐尔已经醒来了，却抑制着堕天使的苏醒，这一切，让我越来越不解。”
加百列望了一眼拉斐尔，神情有一丝迟疑，她沉默了一会，终于还是问道：“你相信路西斐尔堕落，是因为他那企图跟神平等的野心吗？”
“不信。”没有丝毫迟疑，拉斐尔一口否决道：“这件事，除了神，我看只有乌利尔是最清楚的了，可惜，他现在了无记忆。”
“路西斐尔堕入寂火深渊，这几千万年的光阴，都默默的存在着。如果，他是为了与神平等的野心而堕落，那么这种沉寂岂不是太蹊跷。千年一次的圣战，在这个尘世生生不息的轮回，每一次，都是路西斐尔抑制了那片卷涌，我也越来越疑惑，究竟，我们所知道的那个事实，是否真实存在。”
“这场战争，我们还能袖手旁观吗？这已经是米迦勒的第十个轮回了，如果，这一切在这一世无法结束，我恐怕他便会生生世世堕入这无限循环之中。”
加百列没有回答，她的眉头渐锁，神是不允许将天空卷入这场战争的，可是，如果真如拉斐尔所说，他们，能放任米迦勒无限轮回吗？这种轮回，于他，于路西斐尔，都是种煎熬。
潺潺河流边走来一人一马。
路西斐尔伸手抚了抚马背，他的内心从未感到如此轻松。身边，是在夕阳中匆忙赶回家的行人，在河边嬉戏的，是无忧无虑的孩童，这种平凡，居然让路西斐尔心中升起了一丝感动。如果，自己跟米迦勒，便是这无数平凡人中的一个，那么，也应该是幸福的吧。
“夜刀，沉睡了千年，你也该好好舒展自己了。”路西斐尔飞身上马，千年前跟他一同沉睡的地狱坐骑夜刀腾空而起，一声嘶鸣，向着远方奔驰而去。
“他的手指动了――”阿尔提米斯大叫着奔到了爱德华身边。听见她的呼声，大家都围了过去。
“你们看，他的手指在动。”
是的，爱德华的手指在动，随即，他的头也动了起来。
“有点不对劲。”亚历山大奔到床前：“来个人按住他。”
话音刚落，爱德华的浑身颤抖起来，他的身子在不停的抽搐。凌峰扑过去，紧紧按住了他的身体，他的身体如同疼痛般不停痉挛，额上冷汗涔涔流下。
“快去找大夫――”
“打点水来。”
“再来个人帮忙。”
乱成一团的人群使阿尔提米斯捂住嘴退倒了墙角，她揪住胸口，无声的哭泣着。爱德华究竟发生了什么事，他是那么痛苦，但是自己什么都做不了。
“他的身体怎么了？”随着一声惊呼，众人都退开了身子。
爱德华浑身发出了一种光芒，那光芒如此耀眼，身边的人都侧过头去，避开那令人眩晕的光。爱德华的喉间充斥着痛苦的低鸣。突然，他的眼睛睁开了，他的身子漂浮起来，然后，如同婴儿般的蜷缩着，身边，一道圆形的结界将他紧紧裹住。他的身子在结界中缓缓转动，当他的眼睛再次闭上，情深却变得安详起来。
没有人知道发生了什么事，出生在这个世界之外的爱德华，在这个世界中显现了越来越多的不一般。或许，他本来，就属于这个世界！
迪欧里斯觉得一股气流从心底冲出，那是一股与黑暗在抗衡的光明力量，那股力量，在*退那片黑暗。
加百列和拉斐尔仰望着头顶出现的那片光明，那是，精灵王的力量，他在保护自己的土地。可是，他却不在这片土地之上。那光明的王者，抛却了自己的王国，离开了自己的故乡，是什么原因让他不顾一切而去？！
亚历山大和森的心中，同时涌出了一种感觉，面前的这个男人，是精灵！
阿米尔神殿之上的天空形成了如此奇特的一种景象，光明与黑暗对峙着，互相牵制着。光明无法抑制黑暗，黑暗也无法吞噬光明。
“我们就这么放任下去？”拉斐尔回头问向加百列。
“你要违背神的意思？你在北川，已经出手干涉过一次了，我希望你不要再插手其中了。无论事情最终会发展成怎样，我们都不能参与其中。”
“那么，神让我们下来，究竟是来做什么的呢？”拉斐尔愤怒的吼叫着。他的脸上充满了不甘：“我们站在天空之城，看着那两个人痛苦挣扎，难道你就不觉得揪心。他们，曾是我们的同伴。”
加百列痛苦的闭上了双眼。
揪心，怎能不揪心，路西斐尔跟自己，曾是朝夕相对的同伴。从自己睁开双眼，看着这个世界开始，眼中，第一眼看见的，便是那双清澈的眸子。




第八十三章 追随你的脚步
他是神最喜爱的宠儿，却总是如此安静的存在。他从风中走过，连风也变得寂寞了。
自己为何总喜欢跟在那个人的身后。
是因为那双美丽的眸子吗？还是，他那沉默的背影。
常常因追逐他的脚步而摔倒在地，唯有此刻，他会回过头，转过身来，轻轻拭去自己脸上因疼痛而落下的泪水，然后，却再次返身而去。
路西斐尔，当你带着米迦勒从那道门走进天空之城时，我的一切都失去了。
加百列扬起头，那双琥珀色的双眸中，闪动着晶莹的光芒。
――――――――――――――――――――――――
“路西斐尔，你跟神去巡游，有没有想我啊。”双手背在身后的加百列站在路西斐尔面前调皮的问道。“没有我每天跟在你身后，你一定会寂寞吧。”
路西斐尔抬起头，看着面前的这个人儿，加百列，这个跟自己一块长大的同伴，总是追逐着自己的脚步，却总是在自己身后摔倒的孩子，心中涌起了一丝怜惜：“加百列，我不可能一直在你身边，你以后，走路要小心，不要老是跌倒了。”
“为什么不能，我们生活在这，我们是永恒存在的，当然能相互扶持，永远不变。”
路西斐尔的目光移开了，他在望着什么？他的眸子变得温柔了，嘴角含着笑意，那种神情，让人怦然心动。
“手里拿的什么？”加百列坐在路西斐尔身边，探过头去。
路西斐尔的手心中，是一块美丽的石头，如流转的绿波。
“这是，一颗心。”
那个闲暇的午后，路西斐尔那微扬的嘴角，那温柔的双眸，因为某一个人而绽放笑容，让加百列失了神，也伤了心。
“你所爱的，必为你所毁灭！”
加百列依然记得站在门外的自己听见神与路西斐尔的那段对话，那个路西斐尔为之思念的人，那个叫米迦勒的人，让她如此嫉妒。她曾偷偷去过昂里斯，她要去看看，路西斐尔所喜爱的，究竟是一个什么样的人。然而，她看见的，却是一个受伤的孩子。
无水湖畔那个痴痴发呆的孩子，那双金色的眸子，带着无限悲伤望着远方，当阳光跌落，他仰倒在草地上，将手中那块金色的石头对着月亮，然后默默流泪。那种感觉，让加百列觉得心痛。当他离去，加百列走到他呆的地方，捡起散落地面的小石螺，放在耳边，听见的，全是一个名字――路西斐尔！
――――――――――――――――――――
“你在想什么？”拉斐尔的声音在耳边响起。
加百列拉回思绪，她突然站起身，向着神殿外奔去。拉斐尔紧跟而出，看见的，是从加百列怀中出现的一道强光，加百列的身旁，环绕起无数光球，那些光球缠绕着，突然朝着那道黑暗而去。拉斐尔一惊，加百列在做什么？！光球冲入黑暗，无限扩大，在那些光球之中，黑暗慢慢散去，然后消失殆尽。加百列仰面而倒，拉斐尔伸手接住了她。
“你在做什么？你不是说不参与其中吗？”
“我疯了，我疯了。”加百列的泪落了下来：“早在那亿万年前，我就已经疯了。我已经无法再压抑下去，我要帮他们，我要帮路西斐尔，纵使我在他心中什么都不是，我也要帮他找到米迦勒，让他们在一起。我无法坐视下去了，拉斐尔，我太痛苦，就算是被神责罚，我也不管了，我顾不上了。”重新被阳光笼罩的光之森林下的那个天使，那个痛苦挣扎了亿万年的女人，口中喃喃说着话语，在同伴怀中缓缓的闭上了眼睛。
北川冰冷之地的那个男人轻点着水晶球，片刻，他回过头，身后一道黑影现出。
“你去卡纳，将米迦勒带到这来。”
“可是迪欧里斯不会允许。”
“你有米迦勒想知道的真相，让他自己离开。”
“是――”黑影转瞬即逝。
迪欧里斯的心中，仍然感到一丝气闷。本来对峙的力量因加百列的加入而被反馈，那种力量来自天使之力，自己能够很清晰的感受到，那么，神的使者，已经开始被卷入这场战争。该隐，千年前你用计使精灵王站在你那边，对抗路西斐尔，现在的精灵王，是否还可能跟你站在同一阵线？他所代表的光明，必定是要对抗如你我般黑暗的，神的使者，既然已经插手这场战争，必不会放任米迦勒的再次轮回，而米迦勒，却又无法放弃路西斐尔。有意思，这种关系，居然让人如此头疼，我倒要看看，最终对抗的，会是谁跟谁。
“啪――”的一声，门被推开。随着一串清脆铃响，米迦勒走了进来。
“我要出门透气。”他毫不客气的走到迪欧里斯面前，狠狠的盯着他。
“行。”
“我不要随从。”
“行。”
“我一个人。”
“休想。”
“那我带他――”随着米迦勒伸手指去的方向，奥尔顿悄悄的挪开了身子。米迦勒的手指随着他的身子而移动，然后不妥协的再次望向迪欧里斯。
“我说过了，在你身边的，除了我，不要再想有第二个人。”不等米迦勒开口反驳，迪欧里斯又开口了。
“药吃了没。”
“吃了。”
“侍女有没有不听话。”
“没有。”
“你想去哪？”
“市集。”
“好，那走吧。”
留下呆住的米迦勒，迪欧里斯率先走出门去。
“你这简直就是，无赖。”
不理会米迦勒的抗议，迪欧里斯的声音已经远去：“来不来随便你，别说我没给你机会。”
身旁传来一声轻笑，米迦勒侧过头恨恨白了奥尔顿一眼，转身而去。
米迦勒一跃上马，他的身体已经慢慢恢复，他无法逃离这个地方，也无法反抗这个男人，所以，他每天都会去跟迪欧里斯无理取闹一番。但是，无论他想什么办法，那个暴虐的男人居然不怒不躁，任由自己折腾。
看着米迦勒日益红润的脸颊，迪欧里斯心中涌出了一丝安慰。他已经不想将米迦勒拉入这场战争，他希望自己能将他藏起来，任谁也不能找到。
米迦勒一扬缰绳，马立时奔驰，迪欧里斯长叹一声，直追而去。




第八十四章 不可逃避的责任
爱丽斯从车中踏出，自己离开坎贝拉已经多久了？爱德华失踪了，无论怎样寻找，那从博卡拉离开的四人便如平地消失了一般，了无踪迹。深冬的坎贝拉冰冷的空气让人浑身冰凉，身旁的杜波刚站定，突然如箭般窜去。
怎么了？爱丽斯一惊，随即跟了上去。
面前的门“啪――”的一声被关上了。
“你是谁？开门――”杜波的大呼惊动了摩尔，他奔过来，张开嘴，却半天说不出话来。
“门内那个人是谁？”杜波冲着摩尔大叫道：“是吸血鬼的味道，但是，能在这的，只能是霍雷修，可是，刚才那人是谁？那满头银发，那人是谁？”望着摩尔痛苦闭上的双眼，杜波呆住了：“是，霍雷修？！！”
霍雷修背靠在门后，闭上了双眼。
爱丽斯走到门前，将手轻轻抚在门上，默默的压抑着自己的情绪，许久，终于颤声道：“霍雷修，是你吗？你出来啊，让我们看看你，你别把自己关起来，求求你，让我们看看你好不好。我们找了你好久，可怎么也找不到，你失踪的那段日子，爱德华都要疯了。现在连他也不见了，他将整个坎贝拉交到我手中，我撑得好辛苦，你不能就这么躲着不见我们。出来，求求你――”爱丽斯将手拍在门上，泪水肆意流下：“我的父亲死了，在一次跟曼迪亚的交战中死去了，这么两个家族，让我支撑得好苦，你不能这样躲着我，你出来，出来啊――”这个刚满18岁的孩子，在一场跟吸血鬼的交战中，失去了最重要的亲人，孑然一身支撑着如此庞大的两个猎人家族，没人可以依靠，所以她选择坚强，但是现在，霍雷修出现了，让她再也无法伪装下去，她的坚强瞬间崩塌。
门外那悲淞的哭声让霍雷修痛苦万分，门外的那个孩子，如此痛哭，让人心碎。
门“嗒――”的一声打开了，门外的人望着缓缓打开的门，从屋内走出的，是如此陌生的一个人。那如黑缎般的发变为了满头银丝，一双金色的瞳孔如跳动着的火焰。
爱丽斯走上前，伸出双手，紧紧的抱住了霍雷修的身子。依然在抽泣的她，在回到身边的这个唯一还能拥抱的亲人怀中找到了依靠。霍雷修伸手轻抚着爱丽斯的发，自己，是无法逃避责任的，为了爱丽斯，一定要振作起来！
“没事了，没事了，有我在，一切都会好的。”听到从他口中说出的话语，爱丽斯的抽泣停止了，她抬起双眸，望向霍雷修：“无论你的样子变成什么，你都是霍雷修，所以，请你不要再躲着我们，我们大家都需要你，曼迪亚的势力已经扩张到了无法抑制的地步，现在的黑夜，肆虐横行的都是吸血鬼，你既然回来了，就不能逃避自己的责任。表哥，你要带领我们，跟他对抗！”
霍雷修修抬起头，看着面前充满期待的三人，缓缓的点了点头：“我一定，会尽我自己的努力，就算是为了爱德华，我也要将曼迪亚的势力，压制下去。”
查德静静的呆在黑暗之中，曼迪亚最近无所顾忌的大肆发展新成员，这种行动，使整个局势发生了不可逆转的变化，他究竟想做什么？如果，现在的世界，变成只能在黑暗中存在的一个世界，那该有多可怕。
那种光明，已经是自己无法看见，无法感受到的，如果，整个世界都黑暗了，那么，光明还能存在吗？
身后一道风掠过，查德回过头，黑暗中出现了一个男人的身影。
“谁？”
“这个世界，已经越来越黑暗，这是你想看见的吗？查德。”霍雷修将身子靠进长椅，他伸出手去，手心中出现一道光，一小团结界出现，那道结界中，如同深渊。
“如果曼迪亚再将势力扩张下去，这个，就是最终的结果。”
“你是谁？”
“霍雷修。”
查德一惊。这个，便是曼迪亚口中所说的那个孩子？那个出现在大长老的预言中，声称会将覆灭带给吸血鬼的那个叫霍雷修的男人？！
这个人的身上，有着一种抑制不了的奇特气息。
“黑暗，我们本就属于黑暗。”查德望着霍雷修，不动声色。
“那种黑暗，不是你能理解的。”霍雷修冷冷的将手握起，光瞬间消失，无边的黑暗笼罩。“那是一种无法逃脱的窒息感，无论你在哪，在任何地方，绝对看不到一丝光明，那种黑暗，会让人沉沦到深渊。而当你无法在那种深渊中继续下去，你会发现，你连逃，都无处可逃。”
查德发觉自己的内心被震动了，他突然想起，当自己第一次在阳光下被灼伤，当自己无法在光明中踏出屋子一步，那种感觉，曾让自己生不如死。
“你想从我这得到什么？”
“很简单，跟我们结盟。”
查德的心中蓦然一惊：“跟你们结盟？你让我对抗曼迪亚？”
“我从猎人口中听说，你是议会中存在于曼迪亚之下的最受拥戴的领导者，而且，你曾是狮心王查理的勇士，虽然曼迪亚是你的血之来源，你是他的受拥者，但是，这并不代表，他能拥有你的一切，你的思想，是自由的。”
“不可能，无论曼迪亚有多残暴，血缘决定了，我不能背叛给予我生命的那个人。你走吧，我就当你没来过。”
“我等着你给我答案。不要背叛自己的心。”耳畔一阵风掠过，那个男人如此迅速的离去，如同一道闪电，让人无法触摸。查德发觉自己的身后闪过一丝冷意，这个叫霍雷修的男人，浑身散发的气息，不同于如自己般的吸血鬼，他的身上，还蕴藏了一股黑暗的力量，这种力量，让人不寒而栗。
霍雷修回过身，伸出手去，掐住了一个脖子，手中的那个女子，如此美丽。
“为何跟着我？”
“你忘了我了么？浓雾镇跟爱德华在一起的，阿尔提米斯！”




第八十五章 无法回头
迪欧里斯满意的看着米迦勒将所有食物吃完，米迦勒的精神越来越好，脸上的笑容也越来越多，晚上睡觉脚边的铃响也越来越少。迪欧里斯不知道他究竟发生了什么事，他似乎正在遗忘所有的一切。他已经不再追问关于自己的所有事，现在的他，就跟一个孩子般无忧无虑。
“好了，我吃完了，接下来，我去睡觉了。”米迦勒迅速伸手按住了身后瞬间跟来的那个胸膛：“我说的是，我去睡觉了。请注意看我的口型，是我。”他松开手，不理睬迪欧里斯，返身而去。
迪欧里斯伸手抚住自己的胸口，嘴角闪过了一丝笑意。
生活居然可以如此平静，如果，自己丢开一切，带着米迦勒离开所有人，去一个没有纷争的地方，是不是会很快乐！权利，在那张笑颜前，居然如此不值一提。米迦勒，我已经决定，无论怎样，我都不会将你交给任何人，任何人！
空气中，洋溢着自由的气息。路西斐尔深吸一口气，身旁的夜刀打了一个响亮的响鼻。
身后，是一个小小的身影。路西斐尔回过头，金色的夕阳下，那是一张曾经如此熟悉的脸。
路西斐尔望着那个停顿脚步的孩子，不禁叹息了一声。
“迦利耶尔。”当这个名字从那个男人的口中叫出，迦利耶尔的心中，如同被针扎般的疼痛。他依然那么让人无法靠近，他那望着自己的眼神，没有惊喜，只有，一种陌生。路西斐尔，不要这样对我，我希望自己能呆在你的身边。
迦利耶尔走上前去，向着路西斐尔伸出了双手。自己是如此渴望那个怀抱。在他所沉睡的那千年中，自己曾一次又一次想过，如果再见，路西斐尔面对自己，将会是什么样的神情。但是，这种疏离和陌生，会让自己跌落深渊。
面前那张挂着泪珠的脸，让路西斐尔的心掠过无限不忍。
“不要恨我，路西斐尔，你的恨，对我来说，比死更难受。”迦利耶尔的双手依然伸向路西斐尔，他的脸上，挂满了绝望。
路西斐尔走上前，轻轻拭去迦利耶尔脸上的泪珠：“没有了，从来就没有恨，就算千年前，米迦勒没有死在你的手中，他依然会离开我，这是我们的宿命。”
“你也知道，我要去寻找什么，你何必跟在我身旁。”
“你是怕我再一次伤害他？”
“傻孩子，你为何如此执着，我于你，便是一场噩梦。既然你已经抛开了千年，为什么又要让自己再一次陷入。”
“你永远都不会懂，我也不要你去懂，我只要能呆在你身边，你去哪，我便去哪，跟随你的脚步，你寻他十年，我便跟你十年，等你找到他了，我就离开。我曾对自己发过誓，我再也不允许你孤独的存在。所以，无论你怎么说，我都不会离开。”迦利耶尔向着夜刀伸出手去，夜刀将头伸向他，蹭了蹭。迦利耶尔含泪用双手抱住了夜刀的脑袋，这个，是路西斐尔跟自己一同在寂火深渊捕捉到的地狱坐骑，这个脾气暴躁的家伙，是自己跟路西斐尔一同驯服的，看着它，便如同曾经的一切又回来了。
路西斐尔望着迦利耶尔，那孩子的身影如此孤独，让人心疼。他伸出手去，从身后抱起迦利耶尔的双臂，将他放在了夜刀背上，然后一跃而上：“那么，我们出发吧。”对于这个孩子，他的心中，总是充满了无限的歉意。虽然千年前，米迦勒死在他的手上，但是，自己却无法恨他。他为自己所做的一切，让人无法无视。他的心曾经是那么清澈美好，是这样一份苦恋，让他变为黑暗。既然现在上天都给自己机会去补偿，那么，希望通过自己的努力，能让他那份美好与清澈重新回到身边。
“迦利耶尔，你知道的。”
“在你的怀中，只能是个孩子，我记得的。”迦利耶尔打断了路西斐尔未说完的话。被身后这个男人所怀抱，曾是自己无数个夜里所渴望的，但是，他所坚持的，他能拥抱的，只能是那个孩子的迦利耶尔，当自己的身体发生变化，当自己的脸变成他所熟悉的那张面孔，他便会躲得远远的，他曾因这张面孔而拥抱了自己，自己却为了他将刀刺进了他所爱的那个人的胸口。
路西斐尔，你跟我，便如两只刺猬，为了一个拥抱，将对方扎得体无完肤，所以现在的你，是希望能远离我吧。然而，你却抛不下这样一颗为你受伤的心，如果，你又错了，我会再次伤害米迦勒，不，我已经在伤害他了，只是，你不知道而已，如果你知道，你还会让我呆在你身边吗？
曼迪亚从面前的一片废墟走过，地面，是成片的吸血鬼尸体，这些，都是刚受到初拥的新生儿。他们中的很多人，甚至还没来得及反应，便已经成为了逝去的亡魂。
一抹阳光从地平线跃出，地面的尸体顷刻化为尘土。
这已经是这个月的第几次了？
这是种什么样的力量？是谁，有如此强大的能力。那片异界的王者都在渐渐复苏，路西斐尔已经醒来，那么，他的力量已经回到了身体，霍雷修，那个身上流着自己血液的孩子，应该已经逝去了，自己已经没有重回那个世界的必要。本应该在自己的*纵下逐渐走向黑暗的这个世界，却突然出现了这样一股强大的力量，是否预示着，这场战役已经超出了自己所能想象？
不，无论怎样，无论是谁，是什么力量，都休想再将我拉回那个世界。
该隐，我不会再回到你的身边，你给予我的痛苦，让我在这种永生不死中受尽折磨。我拼命逃离了一千多年，便是要将过去彻底葬送。那个欺骗了我，让我无限痛苦的女人――美狄亚，她用那种极端的方式告诉了我，她爱的人，根本不是我，可笑，我居然为了一个不爱我的女人，欺骗了我的王，将自己的故乡一手葬送，我还怎能回到那个地方，怎能去面对那一切。




第八十六章 情殁
当一个男人在痛苦中生活了无数光年，他只能有两个选择，要么自我毁灭，要么，让一切跟自己一同毁灭！
该隐的身子迅速隐入黑暗之中，这是路西斐尔所掌管的寂火深渊，在深渊中，有着沉睡的堕天使们。
路西斐尔居然抛开一切离开了，这个在孤寂中默默存在了无数岁月的男人，最终挣开了神加注在身上的束缚，去追寻自己想要的生活了。
你居然可以如此抛开一切，对的，你至少还有能去追寻的人，可是我，却连追寻的人都没了。所以，你注定要陪我玩完这一场游戏，所有的人，都别想逃脱。
黑影闪过，守卫在结界边的兽人，在还未来得及反应之时，已经倒下了。
如此多的堕天使，全都在路西斐尔的掌控之下。该隐的手指轻轻划过结界，千年前的那场战争，不过是个引子，这一次，我一定要将这场战争，无限扩大，将那高高在上的天使们，拉下无上的天空之城，让所有一切，都毁灭！
缪斯奔入深渊之中，地上死去的兽人，明确的告诉他，有人闯入了。是谁？
会如此大胆闯入这里的，只有一个人。
该隐！
他带走了什么？
缪斯的心狂乱的跳动起来，他向着一个地方奔去，在那，空中渐渐散去的星光，预示着一道结界已经破灭，这道结界所封闭着的，是有着无限杀戮能力的一个天使――沙利叶！
“缪斯，沙利叶的杀戮太重，他的醒来，会导致一种无法控制的局面，所以，在这无数次的圣战之中，他是唯一一个从未参加过的堕天使，如果可能，我会让他一直沉睡下去。”
路西斐尔的话如此郑重，可是现在，沙利叶居然被带走了，该隐疯了吗？他应该也知道沙利叶的能力，如此难以控制的一个天使，如果被该隐利用的话！
缪斯的背后冷汗涔涔而下，王，这便是我所担心的，你抛却一切去追寻自己的所爱，然而，你能抛却这份责任吗？高高在上的那个神呐，你如此冷眼的看着一切，你看着黑暗中苦苦挣扎的这些人，难道你的内心，没有丝毫怜悯？
天空中，黑鸦冲入云霄。
去吧，去找到我们的王，虽然，我希望他能过自己想要的生活，但是，局面无法控制了。
路西斐尔手中紧握着石头，米迦勒，这次，换我来找你，这一次，我绝不允许你先我而去。
夜刀从远方奔来，如同一道黑色的闪电。
路西斐尔回过头去，迦利耶尔说要去附近的小镇买吃的，这个孩子的脸上，终于绽开了笑容，他是该隐的孩子，是该隐和那个人的孩子。如果，他知道自己的母亲，为了他的父亲跟神对抗，而被自己亲手杀死，他是否还会如此呆在自己身边？路西斐尔的心中，不禁闪过了一丝怅然，命运，如此残酷。
“路西斐尔，夜刀太馋了，什么都要吃，连我带给你的云殊都被它咬去了一半。”迦利耶尔的手中，是小镇上特有的云殊饼，夜刀冲着两人发出了一声嘶笑，它晃动着脑袋向着河边走去。路西斐尔摸了摸迦利耶尔的头，跟着夜刀走向河边。
天空一声轻鸣，迦利耶尔回过头，那远远而来的，是一只黑鸦。
迦利耶尔回望路西斐尔，路西斐尔正在给夜刀梳理毛发，没有发觉。迦利耶尔伸出手去，一道光掠去，黑鸦被捏入手中，他迅速的退回身子，在树影中拿下了黑鸦脚上的字条。
“沙利叶失踪，速回。”
沙利叶！便是寂火深渊中自己曾看见过的那个杀戮天使吗？失踪了？路西斐尔曾说过，那个天使，是一个极其危险的人，他的力量无法控制的话，会毁灭很多东西。迦利耶尔的手中一团光出现，黑鸦顿时化为虚无。可是，我是不会允许路西斐尔再回到那个冥之神殿去的，现在的我，很快乐，我不允许任何人来破坏。
“迪欧里斯，你看见我昨天放在桌上的那条臂镯了么？”
迪欧里斯放下手中的笔，抬头望着米迦勒。
“为什么会在你手上？”米迦勒似乎很吃惊，他奔过来，指着迪欧里斯手臂上的镯子：“虽然，我是有说买来给你，但是，你一定要问过我才能拿呢。”
奥尔顿大汗，他望了望迪欧里斯，迪欧里斯正看着米迦勒，他的眼中，充满了疑惑。
“你昨天，买了这个东西回来，要死要活让我戴上，现在你一觉醒来，什么都忘了？”
“我会那么无趣，你不要，拿回来。”米迦勒伸出手去，迪欧里斯站起身，抓住了他的手。“你不对劲，你究竟怎么了。”
奥尔顿的心中，也充满了疑惑。昨天，米迦勒买回那个东西，缠着迪欧里斯一下午，让他戴在臂间，今天一醒来，居然忘记得一干二净。米迦勒的记忆，怎么了？
米迦勒怔怔的望着面前的两人，他不解的眨着眼睛，这么说，是自己给迪欧里斯的？可是，为什么记忆没了？他觉得心里闪过一丝寒意。
“我，什么都不记得了。为什么？就连昨天发生的事，我都忘了？”
迪欧里斯的心中，同样震惊不已，从很久前，他就觉得米迦勒不对劲，但没想到如此严重。
“你还记得什么？”他的心狂跳不已，他用手捧住米迦勒的脸，直视着他。
“我记得，你是迪欧里斯，他是奥尔顿，这个，是卡纳的王宫。我是米迦勒，对的，我叫米迦勒，可是，我是谁？”米迦勒的眼中，出现了迷茫：“我是在这个地方生活的吗？我为什么会在这？”
迪欧里斯的心中，充满了复杂的情绪，米迦勒已经将从前全部忘记了，他已经不记得自己的一切，不光是路西斐尔，是连他自己一起忘却了，他所能记得的，只有现在。
“我是谁？我从哪来的？”米迦勒依然在发呆。
迪欧里斯将面前的人儿拉入了怀中：“你就是米迦勒，不是别人的米迦勒，是迪欧里斯的米迦勒，是我的，我的。”斜阳中的两道影子被拉得长长，这奇特的冰冷怀抱，让米迦勒有一种安心的熟悉感，他的手，缓缓举起，终于抚在了那个冰冷的背上。




第八十七章 咫尺天涯的爱人
水晶球中，是一道黑影。
突然，黑影动了动，慢慢的，伸展开身体。
一种十分尖锐的声音从水晶球内发出，该隐用手捂住耳朵，那种声音让人无法忍受。
黑影十分愤怒，他那小小的身影后冲裂而出两道黑色的翅膀，该隐听见水晶球发出了碎裂的声音，他从怀中拿出一颗圆润的黑石，手中腾起一道赤炎，黑石在赤炎中散发出一种无比强大的力量，将水晶球牢牢裹住。
“是谁？”水晶球中发出了愤怒的吼叫。
“沙利叶――我需要你的帮助。”
“你是谁？”
“我的名字，叫该隐。”
“该隐，该隐。”沙利叶口中念着这个名字，这个名字，如此熟悉。“我睡了多久了？”
“数不清的光年了，太久了，我已经忘记那是多少个光阴了。”
“为什么是你叫醒我？路西斐尔殿下在哪？”
“路西斐尔。”该隐长叹了一声：“你的确是睡得太久了，久得，已经不知道这个世上发生过什么，或者，正在发生什么了。路西斐尔，他已经抛下你们，离开了。”
“不可能，路西斐尔不会抛下我们的，我们跟随他，从那光明堕落而下，他绝对不可能抛弃我们。”
“可是，有一个人，能令他抛弃一切，你我都知道，这个人是谁。”
“你是说？米迦勒？！”沙利叶的眼中，充满了诧异：“但是，米迦勒在神的身旁，路西斐尔身在寂火深渊，他们怎么还能再见。”
“你从堕落之战，便沉睡至今，你不知道，米迦勒为了路西斐尔，已经选择从天空之城堕入凡尘，而且，已经跟路西斐尔纠缠了数万光年了。”
沙利叶沉默了，这两个人，曾是天空之城中最为耀眼的两个天使，在堕落之战之前，他们便已经为彼此而存在，可是，既然米迦勒选择来到路西斐尔身边，路西斐尔为何还要离开？
“你需要我做什么？”沙利叶冷冷的看着该隐，问道。
“很简单，我要你帮我，再一次掀起天使之战。”
沙利叶吃惊的看着面前的这个男人，该隐，该隐。突然，他想到了，他愣愣的望向该隐，这个，便是初天使之一艾薇儿为此献出生命的那个男人。那个，在黑暗中存在，却让初天使不顾一切去追随，从而与神为敌，最终走向毁灭的那个男人。
“你就是该隐，艾薇儿所爱的那个男人。那么，你现在手中拿的，便是艾薇儿留下的黑月石，难怪力量如此之强。但是，很抱歉，我所听从的，只有路西斐尔一个人的命令，其他人，就算是神，我也弃之不顾。”
“没关系，我不急，我会慢慢告诉你一切，告诉你，那个高高在上的神，对路西斐尔所做的一切。他可以不反抗，但是，你们是否能够忍受，就让我们拭目以待。”该隐彬彬有礼的一躬身，转身而去。
这是直向西方而去的道路。为什么，路西斐尔会选择直奔西方而去？难道，他已经知道米迦勒的所在地？
迦利耶尔心中充满了不安，如果，这两人见面，那么，所有一切都完了。
“你为何直奔西方而去？那是迪欧里斯统治下的卡纳。你确定米迦勒在西方吗？”迦利耶尔小声问道。
“不确定。只是我确定他不在龙之谷，所以，去卡纳寻找。”路西斐尔的话，让迦利耶尔放下心来。他低下眸子，沉凝着。不行，一定要将这个消息，告知迪欧里斯，无论怎样，都不能让路西斐尔见到米迦勒。
红眼鹰带回的那个消息让迪欧里斯的心中如此不安，路西斐尔居然抛却一切，离开冥之神殿来找米迦勒了。如果是以前，他会让米迦勒带着对冥之神殿的憎恨将刀狠狠扎进那个男人的身体，但是，现在的自己，居然无法让他出现在路西斐尔的面前。如果两人见面，米迦勒想起一切，路西斐尔会失去他，但于自己，同样会失去他。
失去米迦勒！
这个念头，光是想起，便已经疼痛无比。
迪欧里斯站起身，奔出门外。米迦勒正趴在石凳上喂着小鸟，听到身后掠来的风声，他回过头，还未开口，手已被迪欧里斯拉住了。
“跟我走――”
“去哪？”
迪欧里斯的脸色如此难看，发生了什么事？
“离开这，随便去哪，就算是流浪，只要你在身边，我都不后悔。”
被拉着狂奔而出，米迦勒充满了疑惑，话还在唇边，他的身子被迪欧里斯抱住一跃上马。
米迦勒感到心中十分不安，一直冷静暴虐的迪欧里斯居然如此惊慌，是什么让他产生这种感觉？身子，被环抱，身后的那个男人扬起缰绳，马儿如箭般冲出。
头上，成片的翼龙掠过。
该隐在做什么？！
迪欧里斯的心中一惊，地面翻裂而出的，是黑暗中衍生的魔物。
马儿在不安的踱着脚步，那翻腾的触须从地面涌出，马儿嘶叫着停步不前。
迪欧里斯一拉缰绳，朝着来路奔去。
整个卡纳一片混乱。
“该隐――”迪欧里斯奔入暗室，愤怒的咆哮着冲到水晶球前。
水晶球里是该隐冷冷的脸。
“我警告过你，离米迦勒远点，你似乎没有听我的话。”
“要怎么做是我的事，你将你那些该死的爪牙收回去，否则别怪我不客气。”
“既然你听不进去，那么，就让我尽父亲的责任，好好管教你。”
“路西斐尔已经直奔卡纳而来，你是想将米迦勒交到他的手中？”
“如果我是你，我现在会呆在米迦勒身边。”该隐将手撑在耳边靠入了黑暗之中。
迪欧里斯一惊，向门外掠去。
不见了，米迦勒去哪了？！
迪欧里斯的心沉到了谷底。
四处都是惊慌逃命的人。这种情形，如此熟悉。天空中，有飞禽的袭击，地面，有黑暗的卷涌。是谁？曾跟自己站在同一片战场中奋力拼杀？
米迦勒茫然的望着身边的一切，他觉得，自己脑中，如此拼命的想挽留那一份记忆，可是，越是挽留，越是什么都留不下。
眼中，有泪落下。在那片混乱中，在那些疲于逃命的人群中，有一个男人静静的站立在了面前。那个男人，眼眸如血！
今天，一直在听《菁华浮梦》。




第八十八章 放手让你走
杀
为你杀
为你夺天下
倾覆天下我亦无怨
生死中挣扎
念
誓言的真与假
倾塌
咫尺天涯相望已无话
琅l阁《菁华浮梦》感触！
那片混乱中，那个男人如此突兀的存在。
那血红色的双眸，对身边的任何人，任何事都视而不见，如此痴痴的望着自己。
米迦勒傻傻的站在他的对面，这个男人，给了他一种无比熟悉的感觉。那双眸子，似乎已经望了自己数不尽的岁月。身边的一切仿佛都已经消失，天地间，如同只有两人。
米迦勒走过去，走到那双含泪的红瞳前。
是谁？一直这样望着自己，他的眼眸如血，是本来便如此？还是，鲜血滴落，让他的眸子一同化为鲜血。
“我以我的鲜血起誓――”
“我以我的鲜血起誓――”
脑海中，出现了回响，好混乱，是什么在脑海中回荡。
米迦勒伸出的双手缓缓抚向那张便要流泪的脸，这个人，是在自己消逝的记忆里的吗？心，好痛，如同身体曾被剥离般。那双眼，带着一种莫名的悲哀与不舍，如深泓，如火焰，如同要将自己溶化。
“米迦勒――”
迪欧里斯的狂叫将米迦勒瞬间拉回到现实。
米迦勒吃惊的看着自己的双手，他抬起头，面前的这个男人一动不动，只是痴痴的望着自己。
“米迦勒――”
越过男人的身体，他的身后，是迪欧里斯略带绝望的紫眸。他站在离自己不远处，他伸出的双手在空中微颤着，口中不断呼唤着自己的名字。
时间仿佛停止，米迦勒抬头再望那个容颜，那，是一个陌生的男人，自己为何会对一个陌生人伸出双手？米迦勒感到心中有种无法言喻的痛，然后，轻轻的，他挪开步子，跟这个男人，擦肩而过！
路西斐尔听到了自己心脏碎裂的声音。那种擦肩而过的疼痛，无论经过几次，无论经过多少光年，都让他无法承受！米迦勒被风扬起的金发拂过耳畔，路西斐尔的双手在身边慢慢紧握。他没有回头，却伸手抓住了那即将离开的人儿。米迦勒的手在手中轻颤，那种颤抖，让路西斐尔无法回头，他的手，慢慢松开了。听到身后渐渐离去的脚步，他整个人都懵了。
当马蹄声起，路西斐尔回过身去。那离去的，是在另一个男人怀中的米迦勒。路西斐尔失神的望着身边的一切，带着茫然无措。米迦勒离开了，依然跟自己擦肩而过，但是跟以前不同，以前的他，跟自己是完全陌生，可是，他那即将抚在颊边的双手，他那望向自己的眼神，那不是一种陌生，却如同一种遗忘。
夜刀缓缓挨近的马蹄声使路西斐尔抬起了头，迦利耶尔坐在马背上，静静的望着路西斐尔。他不明白发生了什么，米迦勒居然从路西斐尔身边走过，跟着迪欧里斯一同离去了。
“你，没事吧。”他的话音未落。路西斐尔已经飞身上马，向着那离去的两人直追而去。
发随风纠缠，迪欧里斯催动着脚下的马匹，刚才的那一幕，让他发疯。他以为，米迦勒会记起一切，然后，会在自己面前再次逝去。不，你不能记起那个男人，我不能忍受你死在面前，不能。
怀中的人儿如此沉默，迪欧里斯发觉有泪从那双眼中落下，一滴一滴，打在了自己搂住他的手间。
那是？血泪。迪欧里斯低下头，米迦勒的双眼，缓缓落下的，是殷红的血。然后，怀中的那个身子骤然软去，从飞驰的马上重重摔下。
迪欧里斯拉马，一跃而下。
怀抱中的米迦勒依然落下血泪，似乎无法抑制般。无论迪欧里斯怎样呼喊，他就是一副痴迷的模样，似乎他的心已经闭锁，无法听见任何呼唤。
直追而来的马蹄让迪欧里斯疯狂。他抬起眼，望着那飞驰而来的路西斐尔，他的喉间充斥着愤怒的咆哮：“你为什么要出现，你明知道，你的到来，会结束他的生命，为什么还要出现在他面前，为什么？”
路西斐尔拉住了夜刀，他看见了地上那双泣血的眸子，那张美丽的脸上，血痕斑斑。
不，这不是我要的结果，为什么，为什么无论经过多少轮回，我们依然是这样的结果。我们不能靠近彼此，不能拥抱对方，这是神给我的惩罚，我明明知道。可是，我就是抑制不了自己，我如此渴望将他拥抱在怀中，我想要曾经的一切都回来，可是，已经回不来了。是我错了吗？我错了吗？
路西斐尔的泪落下了，他从夜刀身上跃下，那咫尺的爱人，就在眼前，可是，自己却连拥抱，都得不到。
迪欧里斯缓缓放开抱住米迦勒的手，站起身，他的紫眸缩得极小，他的怒火已经燃烧。
“哥哥不要――”一道蓝光随着迦利耶尔的叫喊骤起，地面一片破裂之声。
大地在震动。
米迦勒的眸子动了动，面前一片混乱，是谁，在面前厮杀？
两个绝望的男人。
迦利耶尔焦急的伫立在那片混乱边，那是已经陷入疯狂的两个人，任何人都无法挨近。
“米迦勒，跟我走吧，我有你想知道的一切。”耳畔，一个男人低沉的声音传来。
米迦勒茫然的回过头：“我想知道的一切。。。”
“是，所有的一切。”身旁的声音如同有种催眠的力量，米迦勒觉得自己无法思考：“你是谁？”
“你可以叫我弗朗西斯！”
“我求求你们，不要再打了，不要打了。”迦利耶尔那小小的身子被一道气浪冲倒，他摔在地上，向着米迦勒的方向望去，不见了？！他一惊，再次扑向那片混乱。
“住手，米迦勒不见了――”
气流瞬间逝去，路西斐尔手中握着暗夜之剑的剑刃，跟迪欧里斯一同望了过来。那片地面，一片空荡，米迦勒不见了。
迪欧里斯伸出手，一道蓝光隐入手间。他瞬间离去了。路西斐尔则愣愣的站立在那片废墟之上，天空黑鸦掠过，他伸出手，黑鸦落在手臂。
沙利叶失踪了？！
路西斐尔仰起头，呼啸而过的风吹乱了他的黑发，该隐，为什么，你就是不放过我。
米迦勒！你在哪？我是如此渴望能再将你拥在怀中，但是，我不能再出现在你面前，你泣血的双眼，让我不能去尝试，没有我，你至少还能活下去。我抛开一切追随所爱，可是，现实对我太残酷，我的爱于你，是致命的毒药，至爱之人死在怀中，那种痛苦我已尝够。就让我，如从前一般，静静的守护你，纵使，你不再记得我，只要你活着，什么都不重要了。




第八十九章 醉卧
酒香四溢的地窖，倒着一个男人。
缪斯轻轻走到路西斐尔身边，酒，对路西斐尔来说，是曾经拼命才能抛开的毒药。可是，现在的他却再次醉倒在满地的酒桶旁，他的双眼紧闭着，一头黑发散乱的覆盖在颊边。
“究竟发生了什么事？王回来，也不去管沙利叶的事情，整天醉倒在这里。他见到米迦勒了？为什么没有一起回来？”
“他，是觉得无论自己怎样做，都无法改变这种命运，所以，他要放弃了。”迦利耶尔叹息着走到路西斐尔身旁，帮助缪斯将他扶起。路西斐尔睁开双眼，看着身旁的这张脸。迦利耶尔并不躲闪，径直的望着他。
“我说过了，你不能这个样子呆在我身边，你不要靠近我。”他的手无力的推攘着身旁的这个女人。迦利耶尔倔强的扶住他的身子：“我为何不能这个样子呆在你身边，我告诉你，从现在开始，我在这里的每一天，都要以这个样子存在，你别想赶我走，我也不会离开。”不理会路西斐尔的抗议，两人将他扶出酒窖。
倒在床上的路西斐尔，迷离的双眼望着身边的迦利耶尔。这是一张跟米迦勒一模一样的脸，除了黑发，除了紫眸。心中，如此痛苦哪。
“我不要权利，不要地位，只希望能跟米迦勒在一起，纵然跌落凡尘，就算是茫茫人海中的两个普通人，我也无怨无悔，为什么我们要背负这样的命运。他从我身边走过，我却连一个拥抱都给不起。因为，我的拥抱会终结他的生命，我宁愿自己毁灭了，我毁灭了，就不用再承受这样的痛苦了。”泪水从路西斐尔的眼中落下，他口中喃喃低语着。缪斯长叹而去。迦利耶尔坐在床边，看着痛苦不堪的路西斐尔，她觉得自己的心在他的那种呢喃中碎裂了。
路西斐尔手中一松，两块圆石掉在了地面。
迦利耶尔从地面捡起石头，这个，是路西斐尔一直带在身边的东西，也是米迦勒唯一留在他身边的东西。石头因无数光年的摩挲而光滑无比，在手中流光溢彩的流动着光波。
迦利耶尔的指尖轻轻划过那两道深锁的眉，多渴望自己能抚平那两道皱起的眉头，能让这个男人展开笑颜，可是，他总是小心的将自己裹起来，不让人靠近。迦利耶尔趴在那个胸膛之上，听着那强有力的心跳。这个心里，住着一个人，他的名字，叫米迦勒。
――――――――――――――――――――――
路西斐尔吃惊的看着怀中的人儿。
他不知道自己睡了多久。座天使拉结尔昨天来到天空之城，居然拉了自己去喝酒。路西斐尔拍了拍晕沉沉的头，怀中的人动了动，睁开了双眼。
那双金色的眼睛似乎还没睡醒，扑闪扑闪，然后又闭上了。
路西斐尔觉得浑身酸麻，他伸手捏了捏米迦勒的脸。
“怎么趴在床边睡着了？起来啦。”
米迦勒醒了，他揉了揉眼睛，然后倒吸了一口冷气。
一整晚趴在床边，胸口咯得疼痛。他抬起头，伸手点在了路西斐尔的鼻尖：“你，以后别喝酒了，拉结尔也真是，自己跑掉了，让我一个人在这呆了整晚。不对，还有他。”顺着米迦勒的手指方向，路西斐尔终于发觉自己浑身酸痛的原因――那个胖嘟嘟的拉斐尔正好睡的趴在自己的脚边，双手紧抱着自己的一条腿，口水流的老长。路西斐尔无奈的坐起身子，将拉斐尔抱入怀中。这个小天使，一直就喜欢跟在自己身旁。
“不公平，他昨晚还睡了呢，我趴了这么久，你怎么不抱我。”米迦勒气嘟嘟的伸手便去拉拉斐尔，路西斐尔好笑的看着他，拉斐尔被米迦勒一拉，睁开了双眼。他的两只大眼睛闪呀闪，然后展开了笑颜。
“唉，算了，一看见这张笑脸，我就什么气都没了。”米迦勒叹息一声站起了身子。拉斐尔却一跃而上扑到了他的背后。
“又来皮了，路西斐尔，把他给我拉下来。”路西斐尔站起身，伸手去拉拉斐尔，拉斐尔却越过身去，整个身子抱住了米迦勒的脑袋，对着身后的路西斐尔做了个鬼脸。米迦勒的脸被拉斐尔整个抱住，不禁生气的转过身去面对路西斐尔发出了叫声：“路西斐尔，把你乖儿子拉下来。”路西斐尔伸手抓住拉斐尔的身子，怎奈他紧紧的抱住米迦勒的脑袋就是不放手。米迦勒被连带着摇得晕头转向，他生气的大叫着伸手去拉拉斐尔，拉斐尔发出得意的笑声向着路西斐尔扑去，米迦勒已经被摇晕了脑袋，被他一带，径直扑入了路西斐尔的怀中。
米迦勒的脸霎时通红，他挣扎着便要起来，路西斐尔却紧紧的搂住了他的身子。
“别动，让我抱抱你。”路西斐尔低沉的声音响在耳边，米迦勒的心猛烈的跳动起来。路西斐尔已经不再是无水湖畔需要离自己遥远距离才能说话的少年了，现在的他，浑身散发着成熟的魅力，他的声音略为低沉，轻柔的气息吹在耳畔，让米迦勒的心中一阵悸动。按在路西斐尔胸口的双手能够清楚的感受到这个男人强烈的心跳声，米迦勒抬起头，望向了路西斐尔的双眸，那双望向自己的眼中，充满了无限的柔情。那张脸，仿佛带着无限的吸引力，吸引自己靠过去。
“啵――”的一声，米迦勒和路西斐尔都楞住了，拉斐尔那胖嘟嘟的嘴毫不客气的插入两人的脸间，发出了一声响亮的亲吻声，两人呆呆的对望着，然后忍不住笑了起来。
拉斐尔得意洋洋的龇牙笑着挂在两人身上，然后开心的扇动起两只小小的翅膀，腾空而去。
――――――――――――――――――――――
冥之神殿的上空，两道光掠来，缪斯吃惊的望着随光显现的两人，那是，两个天使！




第九十章 缱绻
迪欧里斯如风般闯入苍之神殿。
“回来啦。”该隐懒洋洋的靠入长椅，晃动着手中的酒杯。
“他在哪？”
“密阁。”
漫天雪花中，一个修长的身影静静站立。
米迦勒身上穿着厚厚的及地长袍，颈间围着白色围脖，白皙的脸在雪光的映衬下越发美丽。他的双眼迷惘的望着远方，听到身后传来的脚步声，他回过头来。
看到平安的米迦勒，迪欧里斯大松一口气，他走向米迦勒，可是，米迦勒却警觉的向后退去。
“你怎么了？”迪欧里斯的心中掠过一丝不安。米迦勒望着他，那陌生的眼神令他的心头一震。
“米迦勒，是我，迪欧里斯。你为何躲避我，你――”迪欧里斯的心沉了下来：“你的记忆，还在消逝！！”
米迦勒茫然的眼神让迪欧里斯无法忍受。面前的这个人，居然已经对自己了无记忆。那种陌生，如尖刀刺入心脏。迪欧里斯突然感受到了路西斐尔的那种无助。面前站立的，明明是自己所爱的那个人，他却用如此一种陌生来对待自己的心。迪欧里斯伸出手去，米迦勒却退得更加急切，他突然返身奔去，脚下清脆的铃声响起。
身后一道身影如此迅速的追来，米迦勒被扑倒，他撑起身子，迪欧里斯抓住了他的脚，伸手去拿他脚上的铃铛。可是，一道光耀出，迪欧里斯的手被灼伤。
该隐！居然在铃铛上布下结界。一定是美狄亚的铃铛让米迦勒无法记得一切。
米迦勒站起身子，再次奔去。可是，面前出现的，永远是这个男人。
“米迦勒，我不会伤害你，求你停下来，不要逃离我，好不好。”
这个男人如此恳求，但是，自己为什么就是无法去相信他？米迦勒狠狠推开那个胸膛，手被捉住，面前这个男人带着受伤的神情望着自己，他是谁？他的手为什么这么凉？便仿佛他的身体没有温度一般。
米迦勒甩开那双手，默然而去。
迪欧里斯站在那片苍茫间，在米迦勒转身而去的那一刹，心冷彻骨。
“痛苦吗。”身旁父亲的声音传来，迪欧里斯愤怒的望向他。
“你为什么不放过他，你究竟要怎样才肯罢手。”
“很简单，你回到我身边。”
“我回来你可以放过他吗？”
“不可以。”
迪欧里斯痛苦的闭上了双眼。
“迪欧里斯，你知道米迦勒的悲剧是怎样来的吗？是因为，他所要追寻的那个人，是神所不允许的。”
――――――――――――――――――――――――――
那是该隐第一次看见路西斐尔，也是他最后一次见到艾薇儿！
从那片冰冷雪地中走来的那个男人，身后展开着巨大的六翼，他的羽翼如此洁白，如果不是那洁白上溅染的血迹，几乎无法跟那片苍茫区分开。
该隐怔怔的站在雪花卷舞的冰川之中，那朝着自己走来的男人手中的那片血红，让他觉得整个世界都黑了。
艾薇儿的双眼轻轻的闭着，她那栗色的长发顺着路西斐尔的臂弯落下，随风扬散。路西斐尔眼神茫然的望向该隐，他将怀中的那个女人轻轻放下，然后痴痴的站在一旁。
该隐将艾薇儿抱在怀中，这个陪伴在自己身边无数个日夜的爱人，死去了。
“为什么，为什么会是这样一个结果。”站在身旁的路西斐尔口中喃喃自语着。
该隐将脸紧紧的贴在艾薇儿颊边，眼中落着泪，口中却大笑了起来：“为什么，为什么。去问那个高高在上的神，他为何要创造这个世界，为何要给予我们思想，给予我们悲喜爱恨。既然给予了，为什么又要将一切夺去。我恨，我好恨。我要用他给予我的永生，生生世世对抗他，除非我死，除非我变成一粒尘，一粒沙，除非我不再有思想，否则，我会不惜一切，将他建立的世界，拉入黑暗之中――”
风从那片冰冷呼啸而过，路西斐尔呆呆的望着那紧紧相拥的恋人，失了神。
“路西斐尔殿下――”
“路西斐尔殿下――”
米迦勒走到门边，门外的天使官焦急的望向他：“路西斐尔殿下受伤了，但是，他不许我们进去，他一个人在里面已经呆了很久了。”
米迦勒推门而入，路西斐尔的怒吼传来：“出去，我说了，谁都不要进来。”米迦勒默不作声的继续走进去，路西斐尔背对着他，双臂环抱坐在黑暗之中。他的黑发被束起，臂上一道鲜明的剑痕尚未结痂。米迦勒走过去，蹲下身子，伸手紧紧的抱住了那个背影。
一种熟悉的气息窜入鼻间，路西斐尔的心头一颤。他没有回头，冷冷道：“离开我，米迦勒。不要再靠近我。”米迦勒没有作声，依然抱着那个身子不放开。
“我说了，不要再靠近我。”路西斐尔冷漠的声音再次响起。
米迦勒倔强的搂着路西斐尔，不回答，也不说话。
“我说了让你走――”路西斐尔大喝着返身推开米迦勒，米迦勒向后跌倒，他的双眼带着受伤的神情望向路西斐尔，那种眼神，让路西斐尔不忍对视：“以后，不要再呆在我身边，能够离我多远就走多远。就当，当年在昂里斯，我们便从未见过。”
“能当从未见过吗？我那么拼命努力，就是为了能来到你身边，你是我在黑暗中伸出手去想要抓住的那个人，我拼命的做着一切，只为了能呆在你身边。你开心了，我便开心了，你伤心了，我也会伤心。你现在让我离开，你认为一个人的记忆是能够说没就没了的吗？”米迦勒失控的大叫道。
“是我错了，我根本就不该奢望有这样一个你呆在我身边，我今天看着艾薇儿死在我的剑下，她宁愿死，也不愿放弃那份爱，可是，留下的那个呢？留下的那个所受的折磨，是永无止尽的，如果有一天，我们也面对这样境况，我们会是怎样的结局，我连想，都不敢去想。”黑暗中的那个男人无声的落着泪，他望着自己所爱的那个人，心中充满了悲伤与无奈。
“米迦勒，”话语未落，路西斐尔的唇被堵住了，米迦勒那落泪的眼就在眼前，他的唇是如此柔软，他不顾一切的吻向了自己所爱的那个人。路西斐尔怔怔的望着近在眼前的那张脸，米迦勒那淡淡的气息，让路西斐尔沉溺了，他伸出手去，紧紧抱住面前的那个人儿，吻，是如此炙热，似乎要将那哭泣的两人无尽的燃烧。




第九十一章 缠绵与背叛
那是彼此都如此渴望的怀抱，那不被允许的禁忌之爱彻底沉沦了苦苦挣扎的两个人。耳边的呢喃，炙热的呼吸，要将两人一同熔化了。那眉，那眼，那温柔缠绵的亲吻，如此美好。
鼻尖轻触，耳鬓厮磨，十指相扣。
将一切都抛却了，纵使被惩罚，也随他吧。
我所爱的，必被我所毁灭！
“米迦勒，如果有一天，神要惩罚我们，我希望，自己能站在你的前面，为你挡住一切。”
“如果，有那么一天，我希望，那把剑刺穿的，是我们俩。”
黑发与金发无尽的缠绵，那份压抑的爱彻底释放，挣脱一切束缚，自由的呼吸。
路西斐尔醒了，他低下头，看着怀中的那个人儿，米迦勒仍在沉睡之中。
米迦勒，我的爱人！路西斐尔轻抚着那张睡颜，我要去跟神言明一切，如果，神要惩罚，就惩罚我吧。
轻柔下地的那个男人回过头来，再次看向爱人的容颜。温柔的吻印在那粉嫩的唇间，这个人儿，让自己如此眷恋。
等着我，米迦勒，无论结果如何，我都会回到你的身边。
路西斐尔离去了，却不知，这一去，便已无法再回头！
冥想室的门敞开着，似乎在等待着谁的到来。
乌利尔从远处走来，他有事要禀报神，但是，路西斐尔却先一步走了进去，然后，冥想室的门关上了。
“我有事，要说。”
神撑在额头的手拿开了，他从座上走下，走到路西斐尔身边。
“我也有事跟你说。”他望着路西斐尔，然后用手抚了抚路西斐尔的眉头：“为何总是皱着眉头，你的伤要不要紧。我知道是艾薇儿自己扑向了你的剑，你并不想杀了她，所以，你的心里，不必太过内疚。”
“她太决绝，我本来只想拦住她。”路西斐尔低下头，轻轻道。
“我一手创造了这个世界，创造了你们。因你们特殊的能力而令这个世界产生了变化，很多人，是不能共同存在的，否则，会产生无法估计的裂变。所以，我不允许被禁忌的人在一起，你懂吗？”
神看似无心的话语让路西斐尔的心中猛的一颤。
“亚伯汗跟瑰洱能够构成一个世界，在那里，任何束缚都不存在。艾薇儿不顾一切的去追随该隐，会让该隐永远堕落在黑暗之中，而你。”神顿住了，他望向路西斐尔：“你所爱的，终会为你毁灭。你希望自己所爱的人，毁在自己手中吗？”
路西斐尔怔住了，他站在神的面前，突然哑口无言。
“地狱中的寂灭在蠢蠢欲动，我将派下一人永堕地狱，抑制那黑暗的卷涌。”
路西斐尔抬起眼，望着面前的那个人。
“您将派出谁去？”虽然心中隐约已有答案，路西斐尔仍然问道。
“天界之中，除你，便是米迦勒。”
路西斐尔的心瞬间冰冷，神已经知道一切，他是在让自己做选择了。
米迦勒！米迦勒！
那个在昂里斯跌倒在自己面前的孩子，那个在无水湖畔跟自己一同哭一同笑的孩子，那个在那片屠杀中倒在自己怀里失声痛哭的孩子。米迦勒！那温柔的唇吻在自己唇边，跟自己缠绵缱绻的孩子，那是心头一道永远的痛。
路西斐尔的泪落下了：“那么，让我堕落吧。”
“你不会后悔吗？堕落去那黑暗的所在，被心爱的人所唾弃，憎恨。”神的心中，一丝疼痛在挣扎。面前的这个男人，是自己一直带在身边最为宠爱的天使。
“如果能选择，我宁愿呆在黑暗中的那个人是我。”路西斐尔的手揪在了自己的胸口。堕落！那将意味着什么，自己非常清楚，但是，那是自己唯一能选择的。
神背过身去，长叹了一声：“那么，你便堕落吧，成为那折翼的黑暗之王。如果能选择，你宁愿那光明中的爱人将你从脑海中抹去，从此陌路吗？”
路西斐尔双手紧握，他点点头：“神啊，抹去吧，这样，他就不会痛苦，而我，将在那永世的黑暗之中，永远的沉沦。”
神闭上双眼：你去吧。从此，天界不再有你。
路西斐尔转身而去：从此，黑暗之中将永生于我。
门在身后关上了。
路西斐尔默默的走向大殿，他没有回到自己的寝宫，他无法去看米迦勒的那张脸，如果，看了，会心生不舍，所以，他离开了。而那从睡梦中醒来的米迦勒，却仍然在等待着爱人的归来。
一天，一天，时间过去了，路西斐尔依然没有回来。米迦勒不知道发生了什么事，路西斐尔就那么离开了，没有只字片语。米迦勒的脸上，笑容不见了，他疯了般去问所有的人，但是，没有人能告诉他。
乌利尔守在米迦勒身边，他知道一切，但是，他却无法告诉他。
原谅我，米迦勒，我不能告诉你一切，路西斐尔非得这么做，否则，呆在黑暗之中的那个人，会是你！
神带领圣子来到了神圣的天空之城，要求所有的天使都来参拜，路西斐尔终于出现了。
他依然是那冷静的样子，他站在天使的最前方，米迦勒望着他，心中充满了欣喜，他想靠近他，但是，路西斐尔径直望着前方，没有回过头来望他一眼。
米迦勒觉得心底无比失落，他多么渴望路西斐尔能回头看他一眼，哪怕是一眼也好。所有的天使都跪下了，除了，路西斐尔。
神不悦的皱起眉头：“路西斐尔，我封亚当为弥赛亚，所有的天使都要向他膜拜，你为什么不跪下。”
路西斐尔冷冷的昂起头：“我为何要参拜比我晚出现的事物，我们才应该是至高无上的。”他的话一说出，引得众天使一阵惊呼。
“你这是要向我挑衅吗？”
“我们便来打个赌，我会证明，我有能力担起这份无上的荣誉。”身后巨大的六翼冲裂而出，路西斐尔腾空而去。天使们诧异的望着离去的路西斐尔，没人知道这一切是怎么发生的，路西斐尔一直是那么冷静的一个人，居然会这样挑衅神的权威。他想做什么？米迦勒觉得心里有什么在坍塌，他愣愣的望着离去的那个人，然后倒下了。




第九十二章 堕落之殇
这是天界有史以来最大的一场战役，炽天使路西斐尔振翅一呼，居然有三分之一的天使加入了反叛的队伍。
天界陷入一片混乱。
这是一个男人依照神的指示却背负傲慢不忠罪名而起的堕落之战，当路西斐尔将长剑晨耀之星高高举起，他便已经知道自己注定无法回头。
米迦勒一夜之间消瘦许多，乌利尔几次欲言又止，事到如今，说什么都已经没用了，他看着米迦勒爬起身子，细细整理自己的铠甲，那种平静让他心如刀割。
米迦勒静静的穿戴好一切，他的手中，依然紧紧握着那块金色的石头。哀，莫大于心死。昨日种种依然在眼前，所爱的那个人，却已经将自己抛诸不顾。他的眼里没有泪，因为，泪流在了心里。
那片混乱的战争中，米迦勒在毫不留情的厮杀。
他已经将生死抛诸脑后，他的勇敢来自于他的无所畏惧。血在面前溅开，那片红，让他仿佛又回到了那场屠杀。
他那金色的眼睛充血，面前的一切都变得如此黑暗，他能够清晰的感受到自己的心跳，在他觉得自己就要崩溃时，面前出现了一个人，那个人，他那巨大洁白的六翼已经沾满了鲜血，他在那片红色中站立，怔怔的望着自己。
米迦勒停住了，“啪――”的一声，一块金色的石头狠狠的砸在了路西斐尔的胸口。
“我恨你――恨你――无论如何，我都不会原谅你――”米迦勒疯了般大叫着返身而去，他依然无法面对那张脸，在那个男人面前，他选择了逃跑。
路西斐尔从地上捡起石头，那狠狠砸来的石头和米迦勒说出的话，如同一把利剑刺穿他的心脏。那是种无法言明的痛苦，路西斐尔感到自己的世界崩塌了，可是，已经无法回头了。
这场战役持续了三天。
当米迦勒那刺出的长剑穿透了路西斐尔胸口的那一刹，路西斐尔的脸上露出了笑容。他终于明白了，为何艾薇儿能够不顾一切的扑向自己的长剑。原来，能够不顾一切的去爱一个人，就算是失去生命，都值得。
米迦勒的双手颤抖着，他不明白为何路西斐尔能够躲开，却依然扑向自己手中的剑。当路西斐尔推开他，向着黑暗堕去时，他扑过去，抓住了黑暗边缘的爱人。
“告诉我，为何弃我而去。为什么要背叛神。”
“因为神居然要我向比我低等的生物卑躬屈膝，我为何要对比我晚出现的事物参拜。我路西斐尔，以我的永生宣誓，生生世世堕落在寂火深渊中，对抗神对于我们的不公。宁在地狱称王，也不在天堂为仆。”
不，不是的，你不是这样的人，米迦勒摇着头，泪水纷乱落下。
“这些对你，这么重要？”
“是――”
“就算是为了我。”
“就算是为了你，也不行。”
米迦勒绝望的闭上了双眼：“我以我的鲜血起誓，从今开始，如我耳中再听见路西斐尔的名字，如我心中再为他流泪痛苦，我的双眼便会流出鲜血，请求神抽离我对他的一切记忆，如果，我再为这个男人伤心，就让我永生永世堕落凡尘，受尽所有苦难。”
那是一份以血而发的誓言，米迦勒的眼中，渐渐溢出了血泪。一滴，一滴，落入了身下这个男人的眼中，路西斐尔那双清澈的蓝眸霎时化为红瞳。路西斐尔的手中，紧紧握着那两块石头，他深深的望着眼前的爱人，想将他的模样刻入自己的心中。然后，他的双眼闭上了，他狠狠挣开了米迦勒的手，向着那九天之外堕去了。
米迦勒绝望的趴在那片黑暗的边缘，他的眼中，血泪不断溢下，他感到自己无法呼吸，心，如同被撕裂般疼痛。一双手抚在了他的发间，多么强烈的光芒啊，米迦勒的双眼闭上了，他的抽泣停止了，然后，他沉沉的睡去了。。。
数万个光年过去了，天界似乎没有什么大的变化。新的炽天使早已形成，米迦勒作为天使军团的首领，受到神的宠爱与重视，与他并列的三大天使分别为加百列，拉斐尔和乌利尔。米迦勒是神身边的首席战士，他果敢勇猛，心地善良，但是脾气却十分暴躁，私底下，大家都称他为暴力天使。他的样子是那么美丽，他从身边走过，人们会不自觉的低下头去，但是，当他为什么事发火的时候，身边几乎是看不见一个人的。
乌利尔依然每天呆在米迦勒身边，每当米迦勒呆呆的不知想什么的时候，他的心里便有点惶恐，他在想什么？他对那个人，应该已了无记忆，那个名字，在天空之城是禁忌，所以，自己是否不用那么担心。可是，心中就是压抑不了那种担忧，如果有一天，米迦勒记起了一切，他会怎么做？
拉斐尔冷眼看着这一切，那场战役发生的时候，他还小，没有参加，但是，路西斐尔堕落了，那是一个不争的事实，神禁忌了这个名字，但是，这个名字曾深深刻在自己的心中，那个堕落的男人，跟这个失去记忆的人，他们，曾经是自己最为喜爱的两个人，他们，曾经深爱彼此，是什么原因，可以让一个人不顾一切堕落，而另一个，却将爱人全然忘记。
拉斐尔拉着米迦勒偷偷跑到昂里斯，现在的昂里斯早已不是当年的模样，往昔的一切都已无可追溯，拉斐尔有丝遗憾。
“那里有好吃的，你等着我。”虽然身为炽天使，拉斐尔依然是少年性情，他无论走到哪，都能将快乐带给大家。
米迦勒从来不愿去人多的地方，他远远的站在广场边，看着远方的无水湖。
“我代表光明消灭你――”
“我代表黑暗惩罚你――”身边，两个孩子在打闹。看着两个胖嘟嘟的孩子，米迦勒不禁抿嘴一笑。
“米迦勒，我路西斐尔一定会报仇的――”这是孩子口中的台词。
可是，那个名字，却让米迦勒心中猛的一紧。他回过头，奔到了两个孩子面前：“你们刚刚说什么？谁要报仇？”
“路西斐尔啊，大魔王路西斐尔啊。”
“啪――”拉斐尔手中的东西掉在了地上。他愣愣的看着米迦勒，孩子早已经跑开了，但是，米迦勒却呆住了。他抬起头，望着拉斐尔：“拉斐尔，我是不是忘记了什么？为什么，我刚才听到那个名字，觉得心里好痛。路西斐尔，这名字为何如此熟悉，仿佛，他曾刻在我的心里，可是，如果他如此重要，我又怎会忘记？”米迦勒怔怔的望着拉斐尔，然后，他发觉有什么从眼中落下。拉斐尔的心沉了下来，那个传说果然是真的，如果让米迦勒听到那个天空之城禁忌的名字，他的双眼便会泣血。
米迦勒楞楞的看着自己的手，从眼中落下的，是血泪。
“不要再想了，米迦勒――”拉斐尔奔过来抓住了米迦勒的手，他伸手去拭米迦勒的泪水，可是，那泪水如同不受控制般落下，血泪越流越多，拉斐尔的心里一阵恐慌，米迦勒在怀中渐渐倒下了。
“路西斐尔，路西斐尔――”米迦勒的口中喃喃念着。拉斐尔额头冷汗冒出，他手足无措，心中慌乱到了极点：“米迦勒，不要再想了，求你，不要再想了。他已经堕落了，你亲手将他刺伤，使他堕入寂火深渊之中了。”脱口而出的话，让拉斐尔自己都懵住了。
完啦！拉斐尔握住自己的嘴，但是，已经来不及了，米迦勒感到心被撕裂，他发觉眼前一片黑暗，看不清方向，他伸出的双手，似乎想抓住什么人，然而，那双手已经不在了。
神静静的站在米迦勒的身边。米迦勒依然在沉睡之中。拉斐尔耷拉着脑袋，在一旁绞动着手指。
“依照米迦勒的个性，他醒来必定不会善罢甘休。”神长叹一声，望向了拉斐尔。
“不是我，路西斐尔的名字，是在昂里斯听到的，那里的人，已经将他丑化成为魔王了，米迦勒是不小心听到的。”拉斐尔一脸无辜。
“如果，米迦勒选择追寻自己的记忆，我又该如何呢。”神叹息着离去了。拉斐尔望着昏睡中的米迦勒，不禁头疼起来。自己是希望米迦勒能记起路西斐尔，记起曾经的一切的，但是，那落下的血泪，让他震撼了，究竟是一份什么样的感情，能让人如此刻骨铭心。
“你决定了？”
“是――”米迦勒坚决的神情，令神闭上了双眼。
“你的心，被蒙上了尘垢，我便给予你十世轮回去追寻自己的记忆，如果，你追寻到自己的记忆，却依然纠缠其间，你便会再次堕入轮回之中，如果，你执迷不悟，就会生生世世深陷在那无法挣脱的泥沼，米迦勒，你依然选择去追寻吗？”
“是――”米迦勒那美丽的脸庞挂着无比的坚定。
“你去吧。”神伸出手去，将米迦勒的天使之力从身体抽离。
米迦勒从那高高的九天之上一跃而下，向着自己所追寻的记忆义无反顾的扑去。
这已经是多少个数不清的日子了。
路西斐尔静静的呆在河畔，头顶，是曾经光明的所在，自己已经在这样的黑夜中呆了多久了？身旁传来了一阵轻柔的脚步声。在这样的黑夜，还有谁来到这条河边？
路西斐尔抬起头，那是一个牵着马的孩子。黑暗中看不清模样。看见黑暗中坐着一个人，孩子似乎吃了一惊，他不客气的昂起头，道：“喂，这么黑的夜里坐在这，想吓死人呢。”
路西斐尔不禁哑然，这孩子，说话真霸道。他摇摇头，不去理睬。孩子似乎很好奇，他走过来，走到路西斐尔身边蹲下。路西斐尔突然感到了一种熟悉的气息，这种气息，曾经离自己那么近，曾经跟自己如此亲密。他的心慌乱起来，身边的孩子缓缓摘下了头上的帽子，那是，一张稚气的脸，却让自己何其震撼。
“你叫什么名字？”
“我叫米迦勒，你呢？”




第九十三章 云涌
路西斐尔冷冷的看着面前的两人。
“你们走吧，我不需要任何人的帮助。”他站起身，准备离去。
“你就不想改变这种命运？”加百列的话令路西斐尔停下了脚步。
“加百列，这种事，如果是拉斐尔做，我还能理解，为什么你也要掺杂其中来。你明知道，神是不允许你们介入的。”
拉斐尔的眉头挑了挑，路西斐尔对自己还真了解。加百列避开路西斐尔探寻的目光，拉斐尔不禁摇了摇头，路西斐尔的心里，从来就只有一个米迦勒，对于其他人的感情，还真是，啧啧。
“总之呢，我们是帮定你们了，你也不用多废话了，要不，我还挂在你身上来。”拉斐尔调皮的向着路西斐尔扑来。路西斐尔汗颜的退回了身子，这个拉斐尔，从小就喜欢缠着自己，自己还常拿他没辙。
“你们想怎样。”他叹息着掰开拉斐尔缠过来的手。
“精灵王不是能够召唤命运神匙吗？我们就去找到能够呼唤神匙的戒指，如果能够召唤出神匙，就一定能够改变这种命运了。”拉斐尔打了个响指，说的十分轻松。
“精灵王至今仍未出现，那戒指，在我这有一个。”路西斐尔伸出手去，一抹光出现，手中是曾戴在凯米尔指间的风之元素戒指。
“那么，其他三枚在哪呢。”
“迪欧里斯手中有一枚，应该是火之元素。”缪斯说道：“水之元素和地之元素的力量亦然出现过，只是不知道在谁的手中。”
“加百列，你是司水者，能感应到水之元素戒指的存在么？”拉斐尔的手依然缠在路西斐尔的臂间，向着加百列问道。加百列点点头，走出神殿之外，闭上眼展开双臂。
光芒在加百列的身边缠绕：“万物之源，听我呼唤，大地间水之元素的掌控者，让我感受到你，回应我的呼唤――”众人走到加百列的身边，静静等待着。顷刻，一团光球出现，光球中，浮现一个人影，一个令所有人都震惊的人影。那个人，令路西斐尔的心中猛烈跳动。
“水之元素，居然在米迦勒的手中！”拉斐尔惊讶的叫出声来。
“可是，米迦勒现在，却在苍之神殿。”加百列的心沉了下来，是的，那漫天苍茫，除了苍之神殿，还能是哪。
米迦勒在该隐手中！他的眼神为何如此迷茫，他在向着远方望什么？他为什么会乖乖待在该隐身边？这不是他的性格，他究竟怎么了？
加百列回过头，她知道路西斐尔的性格，只要是跟米迦勒有关的事，都会搅乱他的心。
“你现在仍然要放任一切吗？你的不反抗，令米迦勒跟你一同堕入这种命运中，你现在还能再如此沉寂下去？”加百列径直望着路西斐尔，等待他的回答。
路西斐尔的双手紧握，一双红瞳中充满了复杂的情绪，片刻，他返过身，向着身边的缪斯吩咐道：“从现在开始，恢复所有一切，既然该隐要跟我继续斗下去，我就如他所愿，你去，找到美狄亚的权杖所在，我要打开异界的大门，将曼迪亚拉回这个世界，那枚地之元素戒指，应该在他的身边。不要打扰我，我需要安静去解开封印。”这个男人如风般旋去，缪斯似乎仍没反应过来。他呆呆的站在殿外，直到拉斐尔将头凑到他的面前：“怎么了？傻了？”
“刚才，王说――”
“刚才那个，才是我所认识的路西斐尔，冷静，果断。你们的王，背负得太多，他这无数的光年，都在为了别人而活，我希望，他能真正的，为自己争取一次，为此，我在所不惜。”
是，为此，我也在所不惜。加百列抬起头，望着天空，神呐，原谅我。
“风之元素现在应该在路西斐尔的手中，迪欧里斯，你手中的火之元素，还有米迦勒手中的水之元素，我们现在占了优势，所以，我们必须快路西斐尔一步找到地之元素，等我们手中握有三枚戒指，外加米迦勒，路西斐尔能不就范吗。”该隐的手指划过水晶球，懒洋洋道：“我已经等不及看路西斐尔那可怜的眼神了。”
“你为何一定要与路西斐尔为敌？”
“因为――”该隐顿住了，他的眼神黯淡下来，摇摇头，笑道：“因为我太寂寞了，这么寂寞，怎能不找点事情来做。”
迪欧里斯望着父亲，这个孤独的男人，就为了这样一个可笑的理由，不惜将自己的儿女推入这场战争？他的心中充满了疑惑，但是，他知道父亲的个性。他不想说的事，任自己如何追问，都永远也不会知道。
“地之元素，在1200年前便已经遗失，我曾找过很多地方，但是，那枚戒指的气息，并不在这个世界。”
“不在这个世界！”该隐的心中一动，那么，或许，那枚戒指在那个人的身边。
“美狄亚的权杖，是否仍在这个世界。”
那个名字，让迪欧里斯的心中一痛，他长叹一声，点了点头：“很奇怪，那个权杖的气息本来不在这个世界，但是，现在气息回来了，预示着，美狄亚的权杖现在已经出现在这个世界，但是，因为美狄亚的特殊能力，她的权杖是无法被显现的，除非，权杖就在眼前，否则，任谁都无法预知。”
“权杖如果在路西斐尔手中，现在异界之门应该已经打开，那么，只剩下东南两方，美狄亚的权杖，现在应该在南方龙之谷。”该隐回过头，道：“弗朗西斯，你对龙之谷熟悉，你去探寻美狄亚的权杖。”
身后一道黑影迅速而去，迪欧里斯不解道：“为何要让他去，如果路西斐尔也去寻找权杖，弗朗西斯怎么应付。”
“呵呵。”该隐笑了起来：“路西斐尔现在，应该已经开始解封堕天使的封印了，现在的他，是无暇顾及那么多的，所以，我们还是先看一看，加入他的阵营的，还有什么人。我现在，要去给沙利叶讲故事了。”




第九十四章 一千年一个故事
“我们昨天说到哪了？”该隐站在那个小小的水晶球前，问道。
“米迦勒的第八个轮回。”沙利叶双手抱膝，在水晶球中缓缓漂浮。“以前，在天空之城，路西斐尔是神最为宠爱的宠儿，他冷静，勇猛，是坐在神之右手的第一天使，那种荣誉，是至高无上的。可是，与米迦勒的这份苦恋，居然可以让他沉寂黑暗千百万年无声无息亦然无怨无悔，这种孤独，让人心痛。而米迦勒，因为不肯放弃，便一次又一次的堕入轮回，因他以血起誓，所以他的每一世都受尽苦难，可是，他还是选择继续追寻，我不得不说，这故事，听得我心酸。”
“米迦勒的第九个轮回，在1200年前。”该隐抬头望着窗外的雪花，思绪，被拉回了那场战争之前：“本来与世无争的精灵一族，因米迦勒的第九世，被拉入了千年一次的圣战之中。”
精灵一族，自然界中超然物外的存在者，他们的存在是与大自然密切相关的。他们十分悠闲的生活在这个世界的东方，那儿，有一片光之森林，精灵王阿米尔的手中，有四枚元素戒指，分别控制自然界中四大元素：风，火，水，大地。
精灵王阿米尔有点发愁，耳边充斥着守护精灵们的争吵声，光之森林中的伊莲苏娜本应一千年开花一次，当它的花瓣打开，从花蕊中飘出的光球会涵盖整片光之森林，那些光球，会让那些已经枯萎的树木重新发出新芽。可是现在，距离固定的时间已经过去了两百年了，伊莲苏娜居然依然是花蕾一朵，没人知道究竟是怎么回事，守护精灵们正在为解决方法争吵不休，可是，没人能提出具体有效的办法来。
克莱尔缓缓从神殿之外走来，守护精灵们纷纷站起，向她弯下了身子。
阿米尔正感到头疼，守护精灵们都是资历十分老的精灵，于他，便如同长辈一般，虽然他是精灵之王，但是，在这些精灵面前，他还是个孩子，每当他们吵吵时，便是阿米尔最为苦恼的时候。看见从殿外走来的克莱尔，阿米尔如同看见了救星一般，他站起身，拉过克莱尔，轻声道：“占卜是否有了结果，再这样下去，我非得被他们烦死。”
克莱尔抿嘴一笑，点头道：“占卜倒是没指示，但是，我翻阅以前的记载，似乎有能够一试的办法。”
“是什么？只要能让守护精灵们停止争吵，什么方法我都愿试。”阿米尔头疼的眨了眨湖蓝色的双眸，一头美丽的金发因抓狂而乱蓬蓬。
“你这样子，没一点精灵王的风范。”克莱尔扑哧一声笑出声来，她走过去，抚平阿米尔的长发，高高束起。“用王你的鲜血去唤醒沉睡中的伊莲苏娜。”
“走吧走吧，我都要被吵得崩溃了。”阿米尔拉着克莱尔的手向外奔去，守护精灵们见两人本来在悄悄说话，突然向外奔去，都不明所以，他们互相对望，然后一涌而出，互不相让。
巨大的伊莲苏娜生长在光之森林的正中央，金色的的光芒照耀在方圆百里，本应该已经开放的花依然静静的以花蕾的形式存在。身后一长串扑倒在地的声音使阿米尔无奈的摇摇头，他放开克莱尔的手，闭上了双眼。
风在身边回旋，守护精灵们一个个爬起身子，望着面前的王。
阿米尔双臂张开，两道光翅在身后出现，他扇动着翅膀向着头顶那巨大的花蕾飞去。
伊莲苏娜散发着淡淡的香味，静静的立在风中，阿米尔有丝疑惑，伊莲苏娜没有任何异样，却就是不开花。他伸出手去，指间一抹鲜血出现，一滴一滴落在了伊莲苏娜的花蕾之上。
所有人都在静静的等待着。
“嘶――”声如帛裂，伊莲苏娜的枝茎轻轻抖动了一下，然后，花瓣一瓣，一瓣慢慢开放。阿米尔欣喜的向众人望去，大家脸上带着惊喜，发出了一声欢呼。阿米尔微笑着准备落下，然而，他却呆住了。
那是？！
巨大的伊莲苏娜那金色的花蕊之中，睡着一个孩子！
阿米尔怔怔的望着面前的孩子，他扇动翅膀飞入花中。
在花下等待的精灵们突然见王飞入花中，都十分疑惑，片刻，王飞了出来，他的手中，抱着一个孩子！
精灵们如此惊讶，神圣的伊莲苏娜中，居然孕育了一个孩子，阿米尔落下地面，怀中的孩子动了动，睁开了双眼。那是，一双金色的双眸，孩子在阿米尔怀中露出了微笑。精灵们你看看我，我看看你，没有一个人说话。这是神迹么？花中如何会出现孩子，是否就是这孩子，让花儿推迟了两百年盛开。
“这孩子，多美，金色的眸子，金色的发，如同神身旁的天使，我看，我们就叫他，米迦勒吧。”
――――――――――――――――――――――
爱德华那依然漂浮空中的身子如同疼痛般缩了一下，他那紧闭的眼角，慢慢落下了两行清泪。
――――――――――――――――――――――
“阿米尔――你看我带回来的种子，它们已经发芽了。”
“阿米尔，昨天我去看伊莲苏娜了，她跟我说话啦，什么，你不信，你居然不相信米迦勒，我再也不理你了。”
“阿米尔――”
“阿米尔――”
阿米尔捧住脑袋趴在了桌上：“克莱尔，告诉我，米迦勒生来便是折磨我的么？每天唧唧咋咋在我耳边，我都要崩溃了。”
克莱尔笑着摇摇头，米迦勒来到精灵族已经过去了18年了，这18年中，他带给大家的快乐，是如此之多，整个光之森林的精灵，都十分喜爱这个孩子。
“曼迪亚刚刚回来，你应该去看看他。”
“曼迪亚回来了？”阿米尔的眼睛一亮，曼迪亚，是整个光之森林中最勇猛的精灵射手，他常年镇守在与北川魔族毗邻的暗影之地，是阿米尔极为尊敬的勇士。
面前是曼迪亚那挺拔依旧的身躯，阿米尔欣喜的走上前，曼迪亚回过头，向着王深深的躬下了身子。
“辛苦你了，曼迪亚。”
曼迪亚抬起头，笑道：“王，几年不见了。”虽然曼迪亚的脸上挂着笑容，但是，他眼底的一抹担忧，却没有逃过阿米尔的双眼。
“你有何心事？曼迪亚。”
曼迪亚没有说话，他的身后，缓缓走出一个人来。那人慢慢走到阿米尔面前，摘下了斗篷的帽子。阿米尔一惊，那是一个十分美丽的女子，但是，那女子，有一双紫眸。
“这是，美狄亚，我的，爱人。”




第九十五章 光影迷梦
手轻抚过柔顺的发丝，睡梦中的那张脸，安详而美丽。
迪欧里斯冰冷的唇轻轻印在了那张美丽的颊边，望着身边的人儿，心中充满了柔软。那总是挑衅自己的米迦勒已经不在了，现在的他，如此沉默，他的双眼，总是迷茫的不知望向何方，那种迷茫，让人心疼。
米迦勒动了动，他的手，很自然的在身边摸索。迪欧里斯将手伸去，米迦勒将他的手紧紧抓住，再次安稳睡去。这个，是米迦勒的习惯，他的手，总是在寻找着依靠，可是，他所寻找的那双手，却不是自己。
当晨曦的阳光从地平线升起，迪欧里斯轻轻抽出手，向着门外走去。米迦勒对自己已经了无记忆，他不想他一早醒来，便用一种陌生来对待自己。
该隐看着从房间走出的迪欧里斯，他的心沉了沉，虽然他们父子的感情因为美狄亚的逝去而破裂，但是，他也不希望自己的儿子走上一条不归路。他曾多次警告儿子离米迦勒远点，可是，迪欧里斯的感情是一股深埋的岩浆，如果迸发，便无法挽回，一如，迦利耶尔。
迦利耶尔！该隐深深的叹了口气，那个为了追随所爱，将自己伤的体无完肤的女儿，这到底算什么命运，两千年前，自己的女儿为了路西斐尔背叛了自己，现在，儿子又深陷入对米迦勒的苦恋之中，这算是对自己太过执着的惩罚吗？
“让我来猜猜，既然1200年前，精灵一族被卷入了千年圣战中，那么，那个美狄亚，应当不简单吧。”暗室中，该隐的故事仍在继续，沙利叶颇有兴趣的猜测着。
“的确。”该隐呵呵笑道：“美狄亚，是我放在曼迪亚身边的一个棋子。”
阿米尔似乎不能理解为何曼迪亚会带回一个魔族的女子，而且，还说是他的爱人。
曼迪亚跪在阿米尔的面前，美狄亚则静静的站在一旁不说话，态度不卑不亢。她的容貌十分美丽，带着一种神秘的色彩。克莱尔走到几人身边，她那双冰绿色的双眸中充满了疑惑，曼迪亚为何要跪在阿米尔面前？而他身边的，又是谁？
美狄亚的到来在精灵王国离掀起了轩然大波，一时间，人们对曼迪亚议论纷纷。他的功劳是不可忽视的，但是，将魔族带到光之森林，却是多么的不可思议，那个，是嗜血一族，谁知道她的到来，会不会给光之森林带来伤害呢。而此时的北川，却迎来了一个不速之客。
该隐静静的望着面前站立的男人，他们有多久没见过了？一千多年了吧。
路西斐尔默不作声的等待着该隐的回答，他对战争厌倦了，他希望该隐能放下仇恨，所以说，他是来言和的。
该隐的嘴角勾起一丝笑意，他道：“路西斐尔，你居然会来跟我说，该隐，咱们别打了，这话，让我觉得无比可笑。”
路西斐尔的眉头皱了皱，一双红瞳中有掩不住的疲惫：“你不觉得，每千年你便要闹一次，闹了这么久，已经够了么。”
“啧啧，路西斐尔，你我都老了么？神给予我们的永生，如果不时不时显现一下不一般，岂不辜负了他的好意。”该隐一副玩世不恭的神态，他将脸凑到路西斐尔面前，细细看了看：“虽然，你的岁数比我还大，不过，似乎看不出来嘛。”
路西斐尔头疼的揉了揉额头，返身而去。
“我丢了一件东西，如果，你能帮我找回来，我或许可以考虑，将这场战争的时间推迟一点。”该隐的眸子透着一丝诡异，他走到桌前拿起酒杯晃了晃。
“什么东西。”
“那边――”该隐将手指向了东方。“精灵王国，一件不属于那里的东西，你去找出来给我，我就答应你，不打了。”
路西斐尔望了望该隐，面前这个男人，那双透明色的双眸不带任何波动，无法看出他的想法。
“呼。”路西斐尔无奈的返身而去，该隐走到殿前，望着一瞬即逝的那道光，嘴角浮现了一丝笑意。
路西斐尔，那儿，有我送给你的礼物，这一次，我要改变命运的转盘，让你的命运，脱轨而出。
寂寞啊，寂寞。这场游戏，要开始了。
缪斯感到很愤怒，曼迪亚从暗影之地回来，居然带回一个魔族女子，让他很难接受。他生哥哥的气，已经呆在伊莲苏娜下一整晚了。身后传来一声轻响，一个人影向他扑来。“碰――”的一声，缪斯被撞翻在了地上。
“缪斯，你看我的面具，好看不。”米迦勒那大大的眼睛扑闪扑闪的望着缪斯，缪斯爬起身子，将米迦勒扶起：“你怎么这么皮，眼睛看不见，不要到处跑。”米迦勒嘻嘻一笑，将面具戴在了脸上：“没关系，虽然眼睛看不见，但是，我的感觉很灵敏，绝对不会摔跤的。”
缪斯伸手将米迦勒发间的树叶拿下，这个孩子，被精灵们称为神迹，他是如此美丽，那双眼睛如太阳般耀眼，但却什么都看不见。
“晚上是精灵节，大家都在准备东西，你不要呆在这了，我们一起去玩。”米迦勒的手抚上了缪斯的眉头：“你看，眉头皱得这么紧，虽然大家都说曼迪亚带回来的是魔族女子，但是，我们要相信他们，如果他们是真心相爱的，魔族又有什么关系。走啦，跟米迦勒在一起，如果不开心，米迦勒会伤心的。”米迦勒伸手拉了拉缪斯的脸，他的笑容如此灿烂，让看见的人感到无比舒心。
“我们再去弄几个面具，晚上，我要去吓阿米尔。”
“恩恩。”
那是个充满了快乐气息的夜晚，精灵们欢聚着自己的节日。路西斐尔静静的隐藏在黑暗之中，这样热闹的场面实在是不适何自己。他不明白，在这与世无争的精灵王国里，会有什么是不属于这里的。
欢快的音乐声响起，精灵们头戴面具，手拉手挑起舞蹈，整个光之森林一片欢腾。路西斐尔悄然起身准备离去，就在他转身的那一瞥间，他停住了脚步。舞动的精灵中，有一个身影，脸上戴着蝴蝶面具，一头金发如瀑而下，吸引住路西斐尔的，是面具下的那双眼睛，那双金色的眼睛。那眼睛，如此熟悉，路西斐尔的心骤然一紧。那个身影似乎有着无限吸引力，路西斐尔从黑暗中走出，顺手拿起一个面具，戴在了脸上，朝着人群走去。
米迦勒快乐的转动着身子，路西斐尔径直走到他的面前，音乐停顿了一下，突然换成了悠扬的琴声。米迦勒停住了，他感到面前站了一人，他将手伸了出去，路西斐尔一呆，他看了看身旁，所有的精灵都彬彬有礼的拉起了同伴的手，跳起了两人的舞蹈。
米迦勒感到很奇怪，为什么面前的人没有拉住自己的手，他将脑袋歪了歪，开口问道：“喂，怎么了？”手被一双手握住了，那双手，似乎在轻轻颤动。一种陌生又熟悉的气息窜入鼻间，米迦勒觉得很奇怪，他的身子被一个怀抱环住，然后，那个身子带着他，缓缓的跳起了舞步。
光影交错的光之森林中，两道修长的身影在翩然舞动，金发与黑发在旋转间不断纠缠，那种情景，让人心动。
一曲舞尽，手被放开，面前那人突然退去，米迦勒一呆，凭着感觉直追而去。
“你是谁？”米迦勒的呼唤在身后响起，路西斐尔顿住了，他不敢回头，却又无法挪步。
“你不是光之森林的精灵，你是谁？”
“谁都不是。”
米迦勒走到路西斐尔身后，伸出手去，入手的，是如缎般的发丝。“我可以摸摸你吗？”米迦勒的话让路西斐尔一惊，他回过头，望向了那双眼。
米迦勒的手慢慢举起，摸向那张脸，摘下了那脸上的面具。那轻轻锁起的眉头，那挺拔的鼻梁，那紧闭的双唇，为何感觉如此熟悉。
路西斐尔伸出手去，却又在半空顿住了，米迦勒笑了，他缩回手，摘下了自己的面具：“我叫米迦勒，你呢？”
我叫米迦勒，你呢？
那熟悉的话语再次浮现在了耳边，相遇，预示着，不久的将来，便又是分离。
那从来未曾忘却过的容颜就在眼前，自己，却在想着怎样去逃离。
路西斐尔苦涩的声音在耳畔响起：“我，我的名字，叫路西法。”
米迦勒睁大了双眼：“路西法，好奇怪的名字哦，你来精灵王国做什么呢？”
做什么！该隐让我来，做什么呢。路西斐尔痛苦的闭上了双眼，该隐，你究竟要我来做什么。




第九十六章 波动
阿米尔站在神殿之外，今晚的光之森林弥漫着一种奇怪的气息，有一种黑暗的力量在空气中回荡。
是自己的错觉吗？他抬起头，看见了人群之外的美狄亚。
是的，有一个魔族在这里，那么，这种气息，是美狄亚所散发的吧。
阿米尔自嘲的摇摇头，美狄亚来这里，已经有一段日子了，她总是十分安静的呆在曼迪亚的身边，是否，自己的担心是多余的，魔族一定便是黑暗的吗？想到曼迪亚跪在自己面前的情形，阿米尔不禁涌起一丝歉然。
“阿米尔――”克莱尔的叫声在身旁响起，阿米尔回头望向克莱尔，今晚的克莱尔如此美丽，花藤做成的桂冠戴在她的头顶，金色的发编织成无数的小辫，长长的垂在身后，随风轻扬的长裙衬托着她高挑的身材，如同女神般优雅。
“很奇怪哦，我居然没有找到米迦勒。”克莱尔冰绿的双眸掩饰不了疑惑，她走到阿米尔身边，有丝担心：“他去哪了？”
阿米尔笑了，他拉过克莱尔的手：“不用担心，米迦勒能够照顾好他自己的，那孩子，那么坚强，虽然他的眼睛看不见，但是，他的心对这个世界的感应，是连我们都不及的。”
远处的美狄亚站起身子，向着黑暗处走去。
路西斐尔望着面前的米迦勒，他的内心在挣扎。
从未想过，会再次看见这张脸，他居然仍然在轮回中循环，他的不放弃，使他在凡尘间苦苦挣扎。路西斐尔的手缓缓举起，终于抚向了那张脸。
那金色的眸子，那粉嫩的唇，那略带微笑的容颜，让自己如此思念如此渴望的人就在眼前，自己却连是谁都不敢告诉他。
米迦勒感到那抚在颊边的手，他似乎有点诧异，面前这人，为何给了他一种悲伤的感觉。
他的眼居然看不见，那么明亮美丽的眼睛，居然连光明都无法感受。路西斐尔感到了一种无助，一种无能为力的悲伤涌上心头。我所爱的，终因我而毁灭！米迦勒，那个不顾一切奔向自己的孩子啊！路西斐尔的手从那张脸放下，向着那个身子环去。米迦勒感到自己的身子被怀抱，他吃惊的抬起头，路西斐尔俯下身去，温柔的唇轻轻吻在了那双眸上。米迦勒的双眼因那炙热的吻闭上了，他的心狂乱的跳动起来，这人是谁？他为何吻向自己，他的吻，如此温柔，让自己无法挣扎。
“你是谁？”
“谁都不是。”
吻顺着眸子落下，轻划过鼻间，落在了那粉嫩的唇间。米迦勒觉得自己无法呼吸，他睁大了双眼，然后，他感到自己沉溺了，如同溺水之人，他伸出手去，一双手紧紧的将他的手握在了手间。有一种安心的熟悉感，那双手，如此自然的将自己握在手心。齿间的话音被那缠绵的吻堵住了，那欢腾之外的世界，因这缠绵而化为虚无。
美狄亚望着那两人，她的心带着一丝痛苦，她不明白，为何该隐要自己来到光之森林，面前那两人，他们只是想拥有彼此，却如此之难。美狄亚从怀中拿出短匕，她将手中的树枝折断。细微的响声让路西斐尔惊醒过来，他带着不舍离开米迦勒的唇，黑暗中，有一双紫眸。
魔族的？！路西斐尔一惊，他放开米迦勒向着美狄亚掠去。美狄亚早在他动身前向着另一个方向狂奔而去。
魔族怎么会出现在这个地方？路西斐尔带着疑惑回到米迦勒身边，深深的望了爱人一眼。
“米迦勒，你一定要小心。”他将一个东西放在了米迦勒的手心，然后返身而去。
米迦勒呆呆的站在原地，有些失神。那是，亲吻吗？他的手点在了自己的唇间，心仍然乱跳不已，自己居然跟一个陌生人接吻了！那种淡淡的气息，让自己迷醉，米迦勒捧住了自己的脸，脸颊好烫，自己为何连反抗都没有？路西法，多么奇怪的名字，他来自哪？又是来做什么的？手心之中，是什么？米迦勒将手展开，月光下，是一块金色的石头。
面前的身影直奔而去。
路西斐尔一躬身，如箭般掠到了美狄亚身前，伸出的手紧紧的掐住了美狄亚的脖子。
“你是魔族，为何在此？”路西斐尔冷冷的望着手中的女子，一双红瞳散发着杀意。
美狄亚觉得自己即将窒息，然后，路西斐尔的手松开了，她摔在了地上。
“是该隐让你来的吗？他想要做什么？”路西斐尔再次问道。
美狄亚抬起头，望着面前的这个男人，这个男人的神情跟刚才发生了如此大的变化，现在的他浑身散发着冷酷的气息，让人不寒而栗。
“美狄亚，我要你去东方精灵王国，去找到那四枚戒指，然后带来给我，我还要你，让精灵王站在我们这边，对抗路西斐尔，这，是我的命令。”
该隐的话似乎仍然响在耳畔，美狄亚站起身子，她没有回答路西斐尔的话，却从口中念出了一串咒语，路西斐尔看见她的身旁突起的火焰，然后从夜空中射来了一道箭，远处一道身影随箭而至。路西斐尔失神的那一刹，美狄亚扑入他的怀中，抓住了他的手。
一把匕首从自己的手中深深扎进了美狄亚的胸口，路西斐尔吃惊的看着怀中的那个女人，她这是？路西斐尔的心沉了下去，最白痴，却也是最有效的栽赃手段。
路西斐尔的嘴角勾起了一丝笑意，该隐，你这是挖好了陷阱，在等我跳。
曼迪亚怒吼着向路西斐尔奔去，路西斐尔松开手，快速隐入了黑暗之中。美狄亚痛苦的喘息着，倒在了曼迪亚的怀中。
精灵们都不安的等待在神殿之外，光之森林居然有了闯入者，而且，还刺伤了美狄亚。一时间，同情纷纷倒向了美狄亚那边。美狄亚躺在黑暗之中，这些精灵们，太善良，他们的双眼，看见的全是光明一面，现在自己的到来，便会将他们拉入黑暗的深渊，自己这样做，究竟是对，还是错？




第九十七章 挣扎
阿米尔感到一种诧异与愤怒，黑暗的力量居然侵入了光之森林，这片土地，是神所赐予与保护的地方，绝不容许任何黑暗的玷污。那侵入的人是谁？阿米尔下令全范围的搜捕，但是，早在那之前，路西斐尔已经离开了光之森林，回到了冥之神殿。
自己居然还能再见到那张脸，路西斐尔伸出手去，这双手，紧紧拥抱了那个爱人，如果他能回到自己身边！路西斐尔觉得自己的心被一丝贪欲所侵蚀，那是自己多么渴望得到的爱人，他就在那片光之森林，与自己在同一个世界上生存着。不！路西斐尔被惊醒了，那是一段改变不了的命运，自己居然有了如此可怕的想法，贪欲――从光明堕落之后便跟自己如影随形的黑暗之力，那是自己一直压抑的东西，绝不能让它在心底萌芽，否则，那种欲望便会无法抑制的生长，直到将这个世界拉入一片黑暗。
身后一道黑影出现，一个人跪在了地上。
“王。”
“怎样？”
“如您所料，西方的卡纳，发现了迪欧里斯的行踪。”
“龙之谷有守护火龙，西方现在是最薄弱的地方，该隐一定会从那先下手。”路西斐尔抬起头，望向远方：“这个世界，注定免不了那一场战争，该隐呐。”天空有点奇怪，路西斐尔望着天空出现的血色，有点疑惑。
“这个世界的天空，似乎有点变化。”
该隐望着血色的天空，嘴角勾起了一丝笑意。
“美狄亚为了迪欧里斯而答应了我的条件，等到精灵王呼唤了命运神匙，我要将神所建立的另一个世界，一并拉入黑暗。”手划过唇，望着拇指上那一抹鲜红，该隐笑着将手中的酒杯抛下，碰――的一声，随着碎片，鲜血四溅。
米迦勒呆呆的坐在湖畔，手中紧紧握住的，是那块金色的石头。美狄亚被刺伤了，是路西法做的吗？不，他对自己如此温柔，会忍心去伤害一个女子吗？耳边响起了钟声，米迦勒站起身，向着神殿走去。神情恍惚的他，在上台阶时一脚踏空，从阶梯上滚了下去。阿米尔吃惊的奔过去，米迦勒的额角渗出了鲜血。
“你怎么了？在想什么？居然会摔跤。”阿米尔用手按住了米迦勒的额头，回头呼唤着：“来人，快去叫瑞克斯。”
身后的士兵狂奔而去，阿米尔回过头，米迦勒居然还在发呆，他不禁有些生气，他拉起米迦勒，将他的脸捧到自己面前，认真的问道：“米迦勒，你在想什么？”
米迦勒回过神来，额角传来了一丝疼痛，他倒吸了一口气，道：“疼。”
“不疼才怪，瑞克斯马上就来了，让他给你包扎一下。”阿米尔叹了口气。
“那个，美狄亚的伤，怎样了？她有说，是谁刺伤了她吗？”
“她说当时太暗了，连随后赶到的曼迪亚都没看清是谁，不过，那种黑暗的气息，是无法掩盖的。”
“黑暗的，气息。”米迦勒的双眼失神了。
寂火深渊中，巨大的地狱火焰在舔shi着一切。路西斐尔伸出手去，手中，是曾经代表光明的晨耀之星，那把长剑，跟自己一同堕落。长剑划过手腕，鲜血滴落。在那片火焰之中，有四把兵器的图形，随着鲜血融入，火焰跟鲜血合为一体，四道幽蓝之光耀出，那光芒，如此耀目，却又那么美丽，让人情不自禁的伸出手去。
“别碰――”随着路西斐尔的叫声，迦利耶尔吃痛的缩回了手。
手指在不停的滴落鲜血，迦利耶尔吃惊的望着自己的手，自己的自愈能力居然对这兵器无效。
手被拉过去，路西斐尔将自己的鲜血滴在了迦利耶尔的指尖，伤口处腾起一道火焰，然后，伤口愈合了。
“这是我的鲜血与地狱之火淬取而成的兵器，对你们，有致命的伤害，所以，你千万不要碰到。”路西斐尔如此郑重的话使迦利耶尔惊心，这兵器，对魔族有致命的伤害，那么，这是用来对付父亲的？！
“不打不行吗？”迦利耶尔急切的拉住了路西斐尔：“那个，是我的父亲。”
“迦利耶尔，战争，恰恰是你的父亲挑起的，你不要卷入其中，乖乖的呆在这，无论怎样，我不希望你受到伤害。”路西斐尔返身而去，迦利耶尔回过头，望着那四把散发着幽蓝冷光的兵器，心中涌起了一丝慌乱。
这已经是自己多久没有回到的故乡了？一千年过去了，对么漫长的岁月啊。
迦利耶尔深吸了一口气，对于马上要见到的父亲，他的心中忐忑不安。
该隐望着水晶球中的迦利耶尔，这孩子，现在回到这里，是来劝和的吧。该隐站起身，瞬间离去。一道小小的身影随影而至。
“父亲――”身后的叫喊令该隐不得不停下脚步。他回过头，冷冷望着身后那呼唤的孩子，一双水晶般透明的眼中看不见任何情感波动。
“您还是不肯原谅我？”
“原谅？原谅什么？原谅你不听劝阻执意要跟在路西斐尔的身边对抗自己的父亲？”
“您不要再挑起战争了行吗？为什么要不停的卷起战争，杀戮和鲜血，换来的是什么？”迦利耶尔痛苦叫道。
“那么，你那么执着的跟随着那个男人，你换来的，又是什么？”该隐那冷冷的话语，如同尖刀刺入了迦利耶尔的心脏。“你换到他的真心了吗？得到他的爱了吗？”
“我，对他的爱，不抱奢求。”
“那是因为，你的爱让你蒙蔽了双眼，路西斐尔爱的，是米迦勒。你选择了跟米迦勒一样的样貌，呆在他身边的你，注定是一个悲剧。因为，真正的米迦勒。”该隐顿住了，他避开了迦利耶尔的双眸，将头偏向了一边：“真正的米迦勒，已经出现了，孩子，那个路西斐尔所爱的米迦勒，已经出现在他的眼前，被他所怀抱，被他所亲吻，他的爱，他的一切，只为那个米迦勒而存在，从前的你是个躯壳，现在的你，将什么都不是。”
该隐那冷酷的话，让迦利耶尔浑身冰凉，他感到自己的世界霎时被一团黑暗包围，什么都看不见了，就连生存在黑暗之中的那个男人，都离去了，那种感觉，让他崩溃，他倒在了父亲的怀中。
“现在的我，什么都不是！”一种冰凉从眼角落下，心中好痛啊，那被自己深埋的痛苦，将自己吞噬了。




第九十八章 失去南方的候鸟
“亚伯汗，告诉我，我将你们唤醒，将你们拉入与该隐的战争中，究竟是对，还是错。如果，你有为自己与瑰洱争取在一起的机会，但是，这个机会会以很多人的生命为代价，你会怎么做。”
面前的那个男人黑色的双眸睁开了，他的嘴角勾起了一丝笑意，那黑色的羽翼如利剑展开：“我会，不惜一切代价。”
――――――――――――――――――――――――――
美狄亚睁开双眼，眼前出现的，是一双闪耀着光芒的金眸。这个，便是米迦勒了吧，路西斐尔的所爱，也是自己这次的目的之一。
“你醒了？”米迦勒的双手搭在了美狄亚的手间：“你没事就好了。”他的双眼带着微笑，那笑容，真美！
“我没事，谢谢你。”
“那个，刺伤你的人，是个怎样的人？”米迦勒踌躇着，终于忍不住问道。
“天很黑，看不清，也许，是想将我带回去的人吧。”
米迦勒暗自松了口气，他将美狄亚的手轻轻握住，道：“你放心，如果你跟曼迪亚是真心相爱的，阿米尔一定会保护你的，我们大家，都一定会保护你的。”
美狄亚望着面前的那个孩子，心中不禁涌起一种歉然。可惜，我的到来，不是为了和平，只是，为了将这所有一切拉入黑暗之中，将你拉入黑暗之中。米迦勒，别怪我！
“你说，你要娶美狄亚？”阿米尔吃惊的站起身，走到了曼迪亚的身旁。
“是。”没有丝毫迟疑，曼迪亚坚决的答道。
“如果因为她是魔族，而无法被光之森林接受，我宁愿带着她，回到暗影之地。”
“不，所有真心相爱的人都会受到伊莲苏娜的祝福。”阿米尔微笑着将手搭在了曼迪亚的肩头：“无论她是魔族还是精灵，爱，是永远不分尊卑的，所以，曼迪亚，请接受我的祝福，接受我们大家的祝福。”
“王――”曼迪亚的眼中噙着泪水，他单膝跪在了地上，阿米尔将手放在他的头顶，一道祝福之光在手中显现：“去吧，将这个好消息告诉大家，光之森林，要有婚礼了。”
这是值得大家高兴的消息，很快，这消息便传遍了整个光之森林，善良的精灵们带着祝福着手准备着婚礼需要的东西，而当这消息传到美狄亚耳中，她却呆住了。
自己为了骗取曼迪亚的信任而跟他回到这里，但是，自己所爱的，却并不是他。
怎么办？自己该怎么办？
迪欧里斯，自己所爱的，是那个性格暴躁，但却一直照顾着自己的迪欧里斯。美狄亚的心慌乱起来，她感到很无措，该隐的命令是得到四大元素戒指，如果因为这样便离开，那么，任务无法完成，自己也将永远不能呆在迪欧里斯的身边。
可是，这个婚礼，如果自己接受的话，就意味着，无法再回头。曼迪亚，这个深深爱着自己的男人，即便是利用他，也无法跟他携手走进婚礼的殿堂。
美狄亚挣扎着起身，门被推开了，缪斯走了进来。
“你要去哪？”缪斯带着一丝冷漠，他径直的望着美狄亚：“逃跑么？因为刚刚听到了哥哥要娶你的消息，所以害怕得要逃跑？果然不是真心爱着哥哥，如此说来，你来这真正的目的是什么？”缪斯带着愤怒抓住了美狄亚的胳膊：“你来光之森林，来到曼迪亚身边，究竟有着怎样的目的。”
美狄亚抬起眼，看见了缪斯身后走来的曼迪亚，她推开缪斯，向后倒去。
“你在做什么？”曼迪亚的责问在身后响起，缪斯转过身，曼迪亚从他身边擦过，扶起了倒在地上的美狄亚。
“缪斯，我不许你这样对待美狄亚，我要你对她道歉。”
“我才不会道歉，我看你是被魔鬼蒙住了心智，我永远都不会接受这个女人，永远。”缪斯大叫着返身而去。望着他离去的背影，曼迪亚痛苦的闭上了眼睛。美狄亚靠在曼迪亚的怀中，茫然了。
路西斐尔静静的漂浮在光之森林的结界之外，精灵王已经在他的领地布上了光之结界。这结界，是挡不住自己的，但是，自己能无所顾忌的去找他吗？虽然他的眼睛看不见，虽然他已经不记得自己，但是，如果他突然想起一切。路西斐尔望着自己的双手，那个在这双手中逝去了八个轮回的爱人，自己能否再次将他拥抱。
还有，该隐将魔族安插进这个与世无争的精灵王国，他的目的是什么？他是否已经知道米迦勒的存在，如果他对米迦勒下手，自己是无论怎样都无法放任的。不能靠近，因为那个梦如此易碎，却又不能远离，因为他的存在便是自己的一切。路西斐尔痛苦的抱住了双臂，这种折磨，让自己生不如死。
“嗖――”一道利箭划过长空，扎进了树干。阿米尔抓狂的大叫着冲向了射出箭的那个人。
“米迦勒――你居然在练这个，你的眼睛看不见，你这又是想什么新花样在折磨我了？”
“我的感觉很灵敏，绝对不会射到你啦。”米迦勒调皮的将箭对向了阿米尔。阿米尔一躬身，瞬间到了米迦勒面前，他将弓箭抓在手中，神情突然严肃起来：“米迦勒，有我在，不需要你拿起武器来，只要我还在，就会保护你们的安全，我保证。”阿米尔将弓箭从米迦勒的手中拿下：“无论怎样，我都会保护你，保护大家，因为，我是这片土地的王者，我决不允许任何人伤害你们。就算有一天，我逝去了，我也会变成光，变成空气，围绕在你们身边，不离不弃。”米迦勒的心被震动了，这片宁静的土地，渐渐变得暗潮汹涌，天空的颜色变得诡异，似乎在预示着什么。这是自己生活的土地，这里的精灵，都是自己的亲人，无论如何，就算是失去生命，也要保护重要的人。米迦勒的双手在身边紧握，不管是什么，只要是毁灭这片土地的，都将是我的敌人。




第九十九章 徘徊的幸福
路西斐尔坐在高高的王座之上，手撑在颊边沉凝着。
身后突然出现的两只胳膊将他的身子抱住了，路西斐尔头疼的闭上了眼睛。
“拉斐尔，我说过了，我已经解封了堕天使的封印，你和加百列，你们最好是离开了，我不想将你们拉入这场战争中来。”
拉斐尔没有说话，静静的搂着路西斐尔，许久，才道：“你知道当你堕落之后，在昂里斯，米迦勒第一次听见你的名字，第一次在我面前流下血泪，我的心受到了多大的震撼吗？那时，我就在想，如果有一天，如果你们还能再见，我一定，会尽我所能，不惜一切代价，帮助你们。”
“拉斐尔，你又在缠着路西斐尔了？”一声轻笑传来，亚伯汗从殿外走了进来，他一扬手，一张纸条被抛到了路西斐尔手中。
“缪斯说，美狄亚的权杖应该在龙之谷，因为那权杖的特殊能力，所以他现在依然在寻找之中。”
“找到了美狄亚的权杖，我也该见见老朋友了。”
天空被闪电撕裂，倾盆大雨下的曼彻斯特被黑暗笼罩。
霍雷修站在落地窗前，望着在黑夜中无限狰狞的大地，自己已经毁去了无数初拥的灵魂，但是，一个人的能力是如此渺小，曼迪亚的势力扩张在这整个世界，如果他将这个世界拉入黑暗，那么所有的一切，都不复存在了。
爱丽斯走到他的身后，伸出双臂抱住了那冰冷的身躯。
“这个世界，已经无法挽回了吗？如果有一天，这个世界堕落为黑暗了，我希望，自己能在那之前便已经死了。”霍雷修没有说话，他想起了那天阿尔提米斯对自己所说的话。
“如果要回到那个世界，除了找到美狄亚的权杖，就只有一个方法，那就是让曼迪亚与我一同打开通往异界之门，所以，他的生命，很重要。”
如果要曼迪亚打开通往异界的大门，除非他，一无所有。
戴安娜从黑暗中奔出，身后一道身影如影而至。
身子被按在了墙上，戴安娜抬起头，面前，是一个熟悉的面孔，但是？
“你的眼睛和头发！那天在小巷外的人，是你！”戴安娜怔怔的望着霍雷修。
“是我，戴安娜，我需要你的帮助。”
“你太抬高我了，现在的我，什么都帮不了你。”戴安娜的双眸掩饰不了落寞：“我的人，因为曼迪亚的追杀，已经四散，想要将他们找回来，太难。”
“如果为了你所追寻的那个人，你愿意一试么？”
戴安娜吃惊的抬起头，望着霍雷修。
“这双眼睛，跟我所见过的那个人何其相似。戴安娜，你的父亲，是否叫弗朗西斯。”
“你怎么会知道？！”
“别忘了，我的身后，是整个猎人家族，而且，你所寻找的父亲，我，见过他！”
戴安娜的双眼充满了诧异，她捂住嘴从墙面滑坐在地上，无声的哭泣起来。父亲，自己所苦苦追寻的亲人，终于有了您的消息，在这样痛苦挣扎的日子里所唯一支撑下去的信念，终于，能够找到您了。
这是自己第一次不是以对峙面对猎人，戴安娜望着面前围坐的猎人家族，内心仍感到一丝颤抖。这是一次奇特的聚会，猎人与猎物所达成的协议，这个协议，将以他们各自的生命为代价，不惜一切，要将那片黑暗，压制下去。
――――――――――――――――
婚礼，神圣的婚礼。米迦勒触手在盛开的花朵间，花儿的香味在鼻间充斥，能够感受到温暖的风从耳畔拂过，身旁嬉笑打闹的，都是自己的亲人，如果，这种日子能够一直持续下去，该是多么美好。但是，因眼睛看不见的他，却能够清晰的感受到这个世界慢慢充斥的那种黑暗，那种想将一切吞噬的力量。阿米尔的话依然在脑海中回响，身为精灵之王的他，应该也感觉到了不同寻常，逝去，如果王都逝去了，这片土地，还能生存么。
克莱尔细细梳理着米迦勒的长发，这孩子最近有了心事，总是发呆。
“手里拿的什么？”克莱尔坐到米迦勒身边，凑过头去。
手心展开了，米迦勒微笑着：“不知道，是石头吗？”
对的，他是看不见的。克莱尔从米迦勒手中拿起石头：“是的。”她将石头举过头顶：“金色的，跟你的眼睛一样美丽，而且，似乎经过无数的摩挲，光滑无比，流光溢彩。从哪来的？”
米迦勒抿嘴笑了：“别人送的。”克莱尔将石头放回他的手中，他的手立刻紧紧握住了那石头。
“米迦勒，你最近，总是在沉思，你是，在想某个人吗？”
米迦勒的眼眸动了动，他的脸微微泛红，是的，他在想那个人，那个给了他拥抱，给了他亲吻的人，可那个人，至从那晚消失后，便再没出现，他是谁，他在哪，自己一无所知。想着想着，便有点痴迷了，克莱尔看着在面前失神的米迦勒，心中不禁涌起了一丝不安。米迦勒的生命，从这开始，他一直生活在这个地方，但是，现在他却常常一个人发呆，是什么，在大家未发觉下，侵入了他的内心？这孩子，如此晶莹剔透，希望他不要受到任何伤害。
该隐将自己的鲜血滴落在暗影之地的边缘，地面渐渐涌起波动，从地面挣扎而出的，是无数早起化为枯骨的恶灵。“黑暗中的灵魂，今我以自己的鲜血令你们重生，你们便要永远效忠于我，我要你们去东方的精灵王国，将那片光明，拉入黑暗！”
“遵命――”空中荡漾着低沉沙哑的声音，无数的黑暗冲着东方席卷而去了。
精灵王，面对危机，你定会召唤元素戒指，等你召唤出戒指，该隐的手在面前握上了，我将不惜一切将之夺过。
身边是如此幸福的笑脸，空中飞舞的，是希尔芙小而美丽的身影，整个光之森林沉浸在一片光明海洋。
从远处走来的，是今天将受到祝福的一对新人，大家的笑声在耳旁，手被爱人在手心紧握，美狄亚望着那等待两人的精灵王，脸上带着微笑，心中，却在泣血。原谅我，迪欧里斯！原谅我！




第一百章 席卷
两厢情愿的幸福
有什么错误
到一个自由的国度
哪怕仅仅是一颗树
胡彦斌的《蝴蝶》
那是一份神圣的祝福，当精灵王将光戒套入面前这对人儿的指间，便预示着从今开始，这两人便需对对方不离不弃，无论生死，都忠于对方。
美狄亚看着面前深情望向自己的男人，心中情绪复杂。
精灵们都在欢呼，美狄亚抬眼望去，那种欢乐的气氛，让自己揪心。
路西斐尔发觉自己的心中充满了不安。他奔出神殿，望向天空。那种血色，太过诡异，自己心中为何如此慌乱？他的身后，冲裂出六道黑翼，他不顾一切的向着东方而去。
东方的天空渐渐被黑暗笼罩，精灵们不明白发生了什么。他们都抬起头，呆呆的望着头顶的天空。
“克莱尔，让大家都躲起来。”阿米尔大叫着回过头去：“走，全都躲起来。”
热闹的气氛霎时被一种紧张取代，曼迪亚回过身，将身边的美狄亚推向了克莱尔：“去安全的地方，千万不要出来。”他奔到阿米尔身边，警觉的注视着天空。精灵们没有慌乱，没有战斗力的精灵随着克莱尔奔向神殿，而身负保护光之森林的守护精灵们则带着自己的部下，静静的站在王的身边，等待着一切的到来。
米迦勒的心沉了下去，那黑暗的力量，已经涌到了身旁，他被克莱尔拉扯着来到了神殿之内。
“克莱尔，我想待在阿米尔的身边，我不想躲在这里。”
“米迦勒，你冷静下来，你的眼睛看不见，阿米尔无法照顾到你，你乖乖的跟我待在这，我们要相信阿米尔，好吗？”
“我，为何如此没用。”米迦勒痛苦的捧住了头：“我早就已经感受到了那即将到来的危险，可是，我没办法阻止，也没办法站在阿米尔身旁跟他一同作战，这样的我，究竟有什么用。”
那是？！
光之森林在燃烧！
身旁一道黑影掠过，路西斐尔抬起头，该隐那微笑的容貌就在眼前。
“你在做什么？”
“啧啧，难道你还看不出来，我在毁掉这片森林。”
“光之森林从来不牵涉在战争之中，你为何要这么做？”
“因为，你！”
路西斐尔的心沉了下来：“我将在寂火深渊中封印了无数光年的孩子还给你，就是希望你能将仇恨抛开，好好对待他们，也算是对他们母亲的一个交代，你却仍然执迷在仇恨之中，该隐，你的心，到底在想什么？”
“还给我，是啊，你让我孤独的生活了那么多黑夜，我的心在黑暗中被吞噬，被撕裂，每过去一天，我的痛苦也就越深，那已经被吞噬的心，再也补不回来了。而且，迦利耶尔为了你，付出了那么多，可是，他根本换不到你的真心。”
“迦利耶尔。”路西斐尔的心头一梗，那孩子，是自己辜负了他。
“呀，火势这么大，看样子，神所钟爱的精灵们，要惨了。”该隐挑了挑眉头，一副不以为然的模样。
前路被挡住，路西斐尔冷冷看着面前这个男人：“你要阻挡我，别怪我不客气。”
“说实话，我很怕哦。”该隐将脸凑到了路西斐尔颊边，轻轻道：“可是，米迦勒的身旁，有我的人，只要我一声令下，咔嚓，那美丽的脖子便会断裂，第九个轮回了呢，路西斐尔，你的心，还能承受几次这样的失去？”
路西斐尔的心瞬间冷去。
“哈哈哈哈――”该隐仰头大笑着将手抚过了路西斐尔的脸颊：“像一只美丽的受伤的狮子，米迦勒便是那禁锢你的牢笼，他注定是你无法摆脱的梦魇，可笑的是，无论你为他做什么，他都无法知道，你对他的爱，是毒药，是要他性命的东西，神呐，我还真佩服你，这样的束缚，让人无法挣脱，也无法逃避。”身影瞬间远去，该隐的话远远飘来：“我要得到精灵王手中的一件东西，我希望你不要插手，路西斐尔，如果你插手，你得到的，便是米迦勒再一次的轮回。”
那片赤焰间，那黑色的羽翼如被灼伤般颤动，路西斐尔那双如血红瞳充满了愤怒，该隐，将自己玩弄于股掌之间，那儿，是米迦勒生活的地方，那儿，有他现世的一切回忆，他那在光影之间舞动的身影仿佛还在眼前，如果一切都毁灭了，他即便是生存了下来，会开心吗？
路西斐尔抬起头，望着那一片火红，然后义无反顾的向着那片赤焰扑去。
那是精灵王国从未遇到过的危机，身旁不停的有同伴的死去。阿米尔湖蓝的眸中充满了无限愤怒，他的手中，是精灵王历代相传的光影之箭，那袭来的，是黑暗凝聚的力量，如同有用之不竭的源泉，源源不断的涌来。
克莱尔的手在颤抖，她望着神殿之外的那片混乱，心乱如麻。
“米迦勒，你待在这，我要去阿米尔身边。”
“我也要去。”
米迦勒的身子被按住了，克莱尔的泪打在了他的手上，那泪水，那么炙热，让米迦勒的手不自觉的抖动起来。
“你在这，这里面，还有这么多需要保护的人，尽你的力量，去保护他们。”一把长剑被塞在了米迦勒的手中，克莱尔抹去泪水，返身而去。
米迦勒睁大了双眼，紧紧的握住了手中的长剑，美狄亚站在一旁，看着身边充满了恐惧的精灵们，不禁痛苦的闭上了双眼。
火势不受控制，眼见整片光之森林即将毁于一旦，阿米尔退回身子，手中腾起了两道光芒，他的双眼闭上，金色的发被风扬起，他的口中念出了一串咒语，然后，在他的头顶出现了一片光芒，四枚元素戒指出现，他伸出手去，戒指被套入指间，天空突然出现一道闪电，阿米尔的双眼睁开了，空中渐渐漫起雾气，然后倾盆大雨从天而降，火势立刻被压制了下去。
该隐的嘴角勾起笑意，他向着身下的阿米尔直扑而去，面前一道黑影将他挡住了，亚伯汗扇动着巨大的羽翼挡在了他的面前。
“路西斐尔还是决定要插手了吗？”该隐笑着将手放在唇边，一声尖锐的哨声骤起。
美狄亚的双眼睁开了，她从怀中抽出短匕，向着米迦勒走去。
黑暗突然席卷了整个神殿，精灵们的惊呼在耳畔，米迦勒紧握了长剑，身旁，穿梭的是什么？无法看见一切的他，却能够清晰感受到涌动而来的恶灵。
一道黑影如箭掠过，剑光闪处，一片碎裂。
一双红眸闪烁着冷冽。
米迦勒感到自己的面前出现了一个人。
“谁？”手中握住的长剑举起。面前那人没有说话。
美狄亚吃惊的抬起头，短匕被路西斐尔握住了，鲜血从他的指间滴滴答答的滴落。他没有回头，依然望着面前的爱人。米迦勒感到了一丝熟悉的气息，这气息是！“路西法？”
路西斐尔笑了，他没有说话，没有回答。当身后传来纷沓的脚步，他松开抓住短匕的手，从米迦勒身边掠过，米迦勒伸出手，有飞扬的发丝从指间滑过，那个人如此迅速的离去了。米迦勒呆呆的站立着，然后，他笑了。




第一百零一章 痴怨的疯狂
这两天都在听胡彦斌的《蝴蝶》，好喜欢这感觉。
身边一声轻笑，一个十分妖冶的身影从身后环住了路西斐尔的脖子，一张散发着无限魅惑力的脸贴在了他的颊边。
“噢哦，我们的王，居然在这暗自傻笑，是什么，令得他这颗心，如同少年心事，充满了欣喜。”指尖划过路西斐尔的胸膛。路西斐尔的眉头皱了起来：“切西亚，不要靠近我。”
切西亚的一双绿眸散发着狂野的气息，她的鼻尖轻触过路西斐尔的耳垂，炙热的气息吹在他的耳畔，路西斐尔的声音越发冷冽：“切西亚。”
“真是一个无趣的男人。”切西亚松开手，直起了身子。“呀呀，每天对着这样一个充满诱惑力却只能看不能吃的男人，真是种折磨，你的小女人呢？怎么这么几天都没看见了？”
是啊，迦利耶尔已经几天没露面了，他去哪了？路西斐尔站起身，向着神殿深处走去。
“米迦勒出现了。”亚伯汗的话让切西亚一惊，她回过头望着路西斐尔离去的背影，道：“他还真是个被虐狂，被折磨了数不尽的岁月，居然还能嘴角含笑。米迦勒！”切西亚昂起头，路西斐尔带着米迦勒走进天空之城的情形，放佛就在眼前。如果说，路西斐尔是沉寂的冰，米迦勒便是一团燃烧的火焰，一团，让冰沸腾的火焰。
“话说回来，受虐的，似乎不止路西斐尔一个。”切西亚的话语未落，亚伯汗已经扬长而去。切西亚眉头一挑：“感情，是什么东西，让你们尽管知道前面是万丈深渊，也要往下跳。唉，真寂寞啊，沉睡是寂寞，醒来了，依然是寂寞！”
迦利耶尔的房间整整齐齐，自己有多久没见过他了？似乎，从在寂火深渊炼制了那四把兵器之后他便没出现在自己面前了，他是回到苍之神殿了吗？因为担心自己的父亲？这孩子，陪在自己身边已经一千多年了，那是，多么漫长的岁月啊。
该隐轻轻的将手点在了水晶球上，他的计划因为路西斐尔和亚伯汗的介入而失败，但是，精灵王既然召唤了元素戒指，就注定无法再收回去，那样，对自己十分有利。路西斐尔，我已经迫不及待要看看，你将会得到怎样一个命运了！该隐呵呵笑了起来。
伊莲苏娜的枝叶都已被折去，精灵们站在这朵生命之花前，默默的留着眼泪。
米迦勒走到伊莲苏娜前，伸出手去，伊莲苏娜那巨大的花茎因灼烧而枯萎，这个，是孕育了自己的花儿，如同自己的母亲一般，米迦勒的心疼痛无比，他紧紧抱住了花茎，无声的哭泣。阿米尔难过的走上前去，扶住了米迦勒的肩膀：“对不起，是我的错，我没有好好的保护这片森林。”米迦勒摇着头，他知道这不是阿米尔的错，但是，他就是觉得好难受，胸口被堵得即将要窒息一般，他的泪不断的落下，精灵们的眼中，渐渐出现了诧异。
米迦勒的泪落在伊莲苏娜下的土地上，那被火焰烧焦的土地，渐渐出现了新绿，伊莲苏娜的花茎随着那片新绿，开始慢慢恢复。米迦勒的眼睛看不见，他并不知道发生了什么事，但是，他那抚在花茎的双手，却清晰的感受到了一种新生的力量，他吃惊的抬起头，身边是一阵欢呼，他有点茫然，阿米尔望着面前如同一片光芒的米迦勒，开心的笑了起来。风从身边吹过，伊莲苏娜的花瓣在风中微荡，然后，无数的光球从花中飘出，一片焦黄的大地随着光球重新显现了幽绿，整个光之森林沸腾了！那个被称为神迹的孩子，用一种奇迹，证明了他的存在！
该隐居然沉寂了。路西斐尔每天都要去光之森林的结界外，那片森林中，有他所爱的那个人，尽管他只能远远的望着他。他过的如此开心，他的笑容如此灿烂，当他展开笑容，路西斐尔觉得自己的心中那片柔软被深深触动了。便这样静静的守望着他吧，只要他开心，自己再无他求。
迦利耶尔绝望的看着那个身影，那个，自己陪伴了千年的男人，他那深情的目光，那么痴痴的望着远方的爱人，他那展开的眉头，嘴角淡淡的笑意，那些，都是自己无法得到的。
父亲说的对，以前的我，是个躯壳，现在的我，什么都不是！迦利耶尔的双手慢慢紧握，米迦勒，这所有的一切，都是你的错，你对路西斐尔的苦苦追寻，让我成了一个笑话，一个悲剧。
黑暗中，缓缓走来的是谁。
路西斐尔伸出手，灯火亮起，那是一张熟悉的容颜，路西斐尔伸手去拿衣服，手却被捉住了。
“迦利耶尔，你这么多天去哪了。”路西斐尔望着面前憔悴的容颜问道。
迦利耶尔没有回答，她的一双紫眸紧紧的盯着面前的那个男人，然后，她俯下身子，趴在了那个胸膛之上。
“我说过的，我怀中所抱的，只能是一个孩子的你。”路西斐尔的声音在耳畔响起，迦利耶尔的眸子动了动，她站直了身子，然后在腰间一拉，身上的长袍顺着高挑的身躯滑落。
面前出现的，是一具如此美丽的tong体，一头乌黑的长发顺着身躯如瀑而下，那个女人，有着跟自己所渴望的爱人一模一样的容颜。路西斐尔的心猛烈的跳动起来，他别过脸去，心中掠过一丝慌乱：“你在做什么，把衣服穿上，回到自己的房间。”迦利耶尔紧咬了唇，一双紫眸中闪耀着决绝，她没有离去，反而俯下身去，双臂缠绕在路西斐尔的身躯上，她的唇颤抖着吻向了自己不顾一切所追随的那个男人。“迦利耶尔，停下来。”路西斐尔的低呼被迦利耶尔堵住了。迦利耶尔的身子在他的怀中轻颤，她的吻却是那么滚烫，她的眸子有泪落下，那种炙re烫伤了路西斐尔。
“你究竟怎么了？”路西斐尔返身将迦利耶尔摁住了：“我不想伤害你，你不能这么来折磨我。”路西斐尔的喉间充斥着低吼：“你不能用这张脸来折磨我，你明知道这会让我发疯，你不能这样对我。”
“那么，就把我当成那个人，当成你所渴望的那个人，好好的疼惜我。”迦利耶尔修长的双臂紧紧搂住了那个身躯，她的趾尖慢慢划过了路西斐尔的脚踝，路西斐尔的身子一颤，他觉得自己霎时被一团火热包围。
身下的那张脸带着泪珠，那情景，放佛让他回到了当年那个时刻，那个与米迦勒耳鬓厮磨的夜晚。一种欲望从心底升起，那被压抑了无数光年的思念和渴望，似乎要将自己焚烧。
手，跟身下的那双手紧扣，无限延伸。一个冰冷触及指尖，那是，一块绿色的石头。路西斐尔的心瞬间惊醒，身下的这个，是迦利耶尔，自己怎能如此。
那个男人瞬间离去了，迦利耶尔怔怔的望着那离去的背影，心中空空荡荡，是的，心已经没有了，已经被彻底撕碎了。迦利耶尔的双眼闭上了，她疲惫的倒在床上，泪水无法抑制的流下，然后，手紧紧的揪在了一起。米迦勒，今日我所受的痛苦，定要你加倍奉还！




第一百零二章 燃尽红莲
床上冰凉一片。
路西斐尔望着那空荡的房间，迦利耶尔离去了，自己，彻底伤透了那孩子的心，那个在这千年中一直陪在自己身边的孩子。
迦利耶尔，艾薇儿死后，我将初生的你和迪欧里斯封印在寂火深渊，我隐瞒你们存在的事实，欺骗了神，我就是希望你们能够有一个美好的将来。可是，千年前的邂逅，居然造成了今日的局面，这不是我所希望的。路西斐尔的双眸痛苦的闭上了，如果不是我，你一定依然开心的生活着，远离我吧，背负着这样一个命运的我，注定会将身边的人都拉入黑暗之中，为何我无论怎样做，都是错！
时光如流水，美狄亚不知道自己来到这里多久了，从上次袭击事件到现在，该隐没有了任何指示。精灵们的生活已经恢复，他们为什么能够如此快乐？而自己，美狄亚低下头，抚住了自己的肚子，一个小生命，居然在光之森林孕育。纵使再次回到苍之神殿，自己跟迪欧里斯，已经回不去了。
米迦勒似乎很忙碌，光之森林四处是他的身影，他的嘴角眸间含着笑意，他的生活已经与以前一样，快乐围绕在他的周围。美狄亚望着那如火焰般跳动的身影，望着望着，便会失了神，那两人的爱，就如同负重压于薄冰，即使战战兢兢，只要旁人稍加施力，便会再次破碎。
破碎！美狄亚的心抽痛了一下，自己的爱，已经破碎了，自己失去一次，已经难忍疼痛，那两人，如此多的轮回失去，怎堪忍受！
米迦勒听见身后跌倒的声音，他回过头，是谁？如此不小心。
“谁呢？有没有事？”他的问话没有换来回答，他有丝焦急，听见那声音，应该摔得不轻，他睁大了双眼，摸索而去。
“呀！”米迦勒被绊倒，重重摔在了地上，入手的，是黏糊糊的血液。伸手摸去，一个小小的身躯趴在地面。米迦勒焦急的抱起了那个身子，那是一个冰凉的身躯，他探出手去，依然有鼻息。他将那身躯抱起，向着神殿方向奔去。那是平时多么熟悉的道路，现在却因心急变得困难重重。米迦勒跌倒了，怀中的身躯被抛出，他急切的向前摸去，无论那是谁，他都受了很重的伤，自己为何这么没用。
身边有人奔来了，米迦勒抱着那个身躯大叫着阿米尔的名字，他的怀中，一双紫眸朦胧闪烁，身边的精灵发出了惊讶的呼声，这个，是在美狄亚之后的第二个魔族出现。米迦勒不知道大家在惊讶什么，他只感到怀中那个身躯在慢慢软去，他心急如焚。
耳边，是自己所痛恨之人的声声呼唤，迦利耶尔慢慢睁开了双眼。他以暗夜之剑刺伤自己，然后来到这个精灵王国，他要以自己的生命为代价，不惜一切要将面前的这个人拉入痛苦的深渊。
路西斐尔，我要毁了米迦勒，毁了你所爱的这个人，毁了你的一切！
心里一片空荡，我将那颗心抛却了，现在我的存在，只为了让你痛苦，痛苦！迦利耶尔的双眼闭上了，米迦勒的呼唤如此遥远，然后，所有一切都沉寂了。
这孩子伤的是那么重，那道剑伤，几乎刺穿了他的心脏，而且，伤口奇怪的无法愈合。
阿米尔很是头疼，这虽然是一个魔族，但是，他只是一个孩子，受了这么重的伤，自己无法放任。
克莱尔站在他的身旁，焦急的问道：“有什么办法能将血止住，再这样下去，恐怕这孩子就此死去了。”
阿米尔返身而去。
神殿深处的密阁之中，四枚戒指悬浮于一道结界中。
阿米尔站在结界前，他的心仍有一丝犹豫。那场袭击中被自己从身体呼唤出来的戒指，注定无法再收回去，除非，自己逝去，戒指会自动进入下一届精灵王身体。这些戒指，背负了一个命运，它们能呼唤改变命运的命运神匙，那是份很沉重的责任，自己这千百年来，从不涉足光之神殿之外的一切，便是因为，觊觎这戒指的人大有人在。
阿米尔回过头，自己能为了一个魔族去动用神匙的力量吗？如果放任，那个小生命会就此死去，就算是魔族，他的生命也是唯一的。阿米尔伸出手去，结界消散，戒指套入指间，他向着密阁外走去了。
所有人都焦急的等在门外。
是什么人，居然对一个孩子下此毒手。
美狄亚站在殿外，除了自己，居然再次出现了一个魔族，会是该隐派来的吗？可是，听说是受了很重的伤来到这里，究竟发生了什么事？是否苍之神殿发生了什么？迪欧里斯呢，有没有事？心慌乱无比。
阿米尔站在迦利耶尔身边，他的口中，喃喃念着咒语，渐渐的，一道光芒出现。然后，光芒骤亮，从空中迸出，穿透整个光之森林，整个森林之上，风起云涌。
该隐吃惊的望着东方的天空，那是，能扭转命运的力量。
精灵王国发生了什么？那种让人觊觎的力量，充满了无限诱惑力。
一道身影如风般卷入苍之神殿。
“那是什么？”身后一声诧异的询问。
“那是，无上的力量。”该隐回过了头：“欢迎回家，我的儿子，迪欧里斯。”
迪欧里斯的紫眸带着微笑，一头黑发高高束起，他颀长的身子向父亲行了个礼：“是，父亲，我回来了，西方的卡纳，已经在我的手中。”
该隐回过头，望着冥之神殿的方向，笑了。
阿米尔仍在沉睡之中，克莱尔日夜守护在他身旁，呼唤命运转盘，令阿米尔耗费了自身的精灵之力，他需要时间来恢复，值得庆幸的是，那孩子，被从死亡边缘拉了回来。
那道剑伤虽然愈合，但是，那刺进身体的伤疤，却已经永远无法消去。米迦勒的手轻抚过那幼小身躯上的那道伤疤，心中充满了不舍。是什么样的仇恨，能够让人不顾一切将剑刺进如此小的一个身躯。
迦利耶尔睁开了眼睛，面前出现的，是那么熟悉的一张脸，那张脸，自己在镜中看了无数的岁月。他的手抚向了那张满脸担忧的脸，米迦勒一惊：“你醒了？好点没？饿不饿？我去给你拿点吃的。”他返身而去，与他擦肩而入的，是美狄亚。
美狄亚走到床前，看着面前的这个孩子。
“你是谁？”
迦利耶尔从床上爬起，一双紫眸透着冷漠：“我知道你是该隐的人，从现在开始，你什么都得听我的。我让你做什么，你就做什么。”
美狄亚一惊：“你究竟是谁？我为何要听你的。”
迦利耶尔的手瞬间袭去，他紧紧的掐住了美狄亚的脖子，浑身散发着暴戾之气，美狄亚感到自己的身体渐渐不受控制，那双手，那么小，却有强大的魔力。
“我是你的主人，迦利耶尔，该隐的女儿，迪欧里斯的妹妹，我要你跟我一起，毁了这片土地！从现在开始，我的命令，你只能有一个回答――是！”




第一百零三章 指间年华
“你去哪？”
“去看看美狄亚。”
“她不在。”
“不在？”迪欧里斯诧异的回过头：“她不在？她能去哪？”
该隐透明的双眸望向了东方：“精灵国，光之森林。”
“光之森林？！”迪欧里斯一惊，他奔到父亲身边：“她去那做什么？你让她去的？”
“她自己离开的，因为，她，找到了自己所爱的那个人。”
“她，所爱的那个人？！”不，不可能。迪欧里斯的心中一紧：“她所爱的那个人，她所爱的――”
“那个人，是精灵国的第一勇士，精灵王的臂膀，曼迪亚，不是你，迪欧里斯，不是你。”该隐打断了儿子的话。
“不可能，你撒谎，她说过，会等我回来的，我不相信，我一个字都不要相信。”迪欧里斯愤怒的大叫着。
“那么，你就去看看，看看她是否在那，是否依然在等你回来。”看着迪欧里斯返身而去的背影，该隐道：“我提醒你，精灵王虽然年轻，但是他的实力绝不能小觑，你最好不要自己轻举妄动。”
风从耳畔呼啸而过，那是一个绝望的男人，他极速向着那片光之森林而去，他要去追寻一个答案，一个，早已经在父亲设计之中的答案。
迦利耶尔每天都乖乖的呆在房间里面，因为他知道，那个男人一定会出现在这片森林的天空，他不能让他发现自己的行踪，米迦勒对于自己，是完全没有防备的，他不能让他有机会起疑。
对于迦利耶尔的康复，米迦勒很开心，他每天用那双无法看见东西的双眼望着面前的那个孩子，他的微笑，那么美丽，无数次，迦利耶尔将手放在那个颊边，如果，这两张同样的容颜下，得到的那颗心是一样的，自己，该有多幸福。
该隐静静的望着迪欧里斯瞬间远去的身影，眸中掠过了一丝悲伤。
抛却吧，孩子，将所有的爱全部抛却吧，那些，只会成为枷锁，只会在牢牢的困住你之后，再将你伤的体无完肤，你需要的，是无情与冷酷。爱，是神所给予我们的奢侈，是毒药。
那道黑芒如此迅速的闯入结界之中，精灵们丝毫没有发觉。
光之森林中，已经存在了两个魔族，那种黑暗的气息，淡淡的散发在森林的空气之中，让人松懈了防备。
迪欧里斯如风般穿梭，他要得到一个答案，他绝不相信爱人背叛了自己。
美狄亚坐在河边，因为阿米尔的沉睡，保护精灵王国的重任压在了曼迪亚和守护精灵们的肩头，他们日夜巡防在森林的边境之地。已经6个月身孕的美狄亚，每天都会来到伊萨河旁，静静的呆上几个小时。缪斯依然无法接受美狄亚，他无法去面对这样一个魔族，他对美狄亚很抵触，美狄亚的内心，十分痛苦。自己来到这里，跟曼迪亚结婚，甚至有了他的孩子，但是，自己却无法去爱他，而且，自己的最终目的，是毁了这片森林，这种矛盾与痛苦，让她不堪忍受。
身后，传来了一声脚步，一种熟悉的气息让美狄亚的身子不由自主的抖动起来，她睁大了双眼，不敢回头。
面前那个纤瘦的背影已经感受到了自己，她的身子，在微微颤抖，她为何要颤抖，她为何要害怕？她为何不敢将头回过来？
“为何不敢面对我？”迪欧里斯冷冷的声音在身后响起。
美狄亚的双眸痛苦的闭上了，泪水无法抑制的落下，她的双手将身子紧抱，无法回头。
“为何不敢面对我――”身后的声音渐渐扬起怒火，脚步向着自己走来。
“不要看我――”美狄亚大叫着站起身向前奔去，手被抓住了，身子被使劲一拉，美狄亚回过身来。
那是？！迪欧里斯望着美狄亚隆起的腹部，整个人呆住了。他的手在颤抖，然后用力的紧握，怒火在燃烧。
“那是，谁的孩子。”声音如冰，让美狄亚浑身彻冷。
“是谁的孩子？”那声音，在咬牙切齿。
“谁的――”面前的那个男人的怒火已经要将自己燃烧，美狄亚浑身无力，她的身子在那双暴怒的手中被摇来晃去。
“曼迪亚的，曼迪亚的――”美狄亚哭着抓住了迪欧里斯的双臂，她抬起头，看着迪欧里斯，一双紫眸中带着绝望：“我们已经回不去了，我现在，是曼迪亚的妻子。”
曼迪亚的妻子。
“我只不过，去了卡纳不到一年的时间，你居然，居然……”迪欧里斯望着手中这个女人，这个从小跟自己一块长大，虽然老是被自己欺负，却一直跟在自己身后的女人，突然愣住了。
他的手松开了，他站在那里，愣愣的望着面前的那个人，许久，他叹息了一声，然后大笑了起来。
“父亲说的对，这世上，根本没有真正的爱情。可笑，我居然日夜思念这样一个你，最终我得到的，便是这样一个结果。”他的笑突然停住了，他低下头，狠狠的盯着面前的女人：“这样一个你，不值得我去追寻，美狄亚，我恨你！”
美狄亚的泪簌簌落下，她凄然的笑了：“对，这样一个我，根本不值得你去追寻。”她从怀中拿出了一条细链：“这个，叫葬心铃，是我亲手编织，它能让人忘记很多东西，那些重要的，留在记忆中想忘而忘不掉的东西，我把它给你，希望你忘记这一切，不要再想起曾经有这样一个我。”
手心被塞进了一条无数小铃编成的长链，美狄亚返过身，准备离去。迪欧里斯伸手抓住了那个即将离去的身影，从两人身后，传来了脚步声。美狄亚一惊，回过头来。
“美狄亚，你在吗？我来给你送吃的哦。”身后出现的，是米迦勒。他手中拿着一盘食物，向着两人走来。
对面的两人没有出声，米迦勒感到很奇怪，他伸出手，向前摸去，美狄亚焦急的一拉迪欧里斯，迪欧里斯却固执的站在那里一动不动，米迦勒伸出的手触到了一个身子，他长舒了一口气：“你在哦，怎么不回答我呢？”迪欧里斯低下头去，看见的，是一双金色的眸子。而米迦勒，却闻到了一丝陌生的气息！




第一百零四章 蔓延
这个是谁？他的双眸，是精灵不具的金色。
面前那个身子，散发着黑暗的气息，那不同于美狄亚的气息，显示了面前所站的，是另一个人。
米迦勒警觉的缩回手，向后退去。
耳畔一道风掠过，米迦勒发觉自己退到了一个怀中。他返过身，扬起的手被一双手紧紧抓住。
“你是谁？”米迦勒拼命挣扎着，那双手那么冰凉，一个声音近在咫尺的响起：“你又是谁？”
“米迦勒――”美狄亚带着焦急向着两人奔来。
“美狄亚，你快跑――”不顾自己的双手被抓住，米迦勒向着美狄亚声音响起的方向大叫着。
米迦勒？！这个，就是米迦勒？！
迪欧里斯越加用力的抓住那双手，使劲一拉，将米迦勒拉向自己，那双扬起的眸子带着倔强望向了自己：“无论你是谁，请你放过美狄亚。”
是，除了金发金眸，他的样子，与变化后的迦利耶尔一模一样，或者，应该说是迦利耶尔选择了跟他一模一样的容颜。
“你自身难保，居然还跟我谈条件。”迪欧里斯冷嗤一声将手掐入了米迦勒的颈间。
“不要――”一声大叫从身后响起，迪欧里斯回过头，愣住了。
身后出现的，是迦利耶尔那小小的身影。
“不要伤害米迦勒――”
迦利耶尔！米迦勒急了，迦利耶尔的伤才好，而美狄亚的腹中还有一个小生命，他的手抓住了那掐在自己颈间的手臂上：“你放过她们，就算杀了我也没关系，不要伤害她们。”迪欧里斯带着不解望着面前的迦利耶尔，他不明白为什么迦利耶尔会出现在这个地方，迦利耶尔的眼中充满了复杂的情绪，他无法跟迪欧里斯言明一切，双眼无法看见的米迦勒，并不知道此刻的情形究竟是怎样，他就是害怕面前的这个男人会出手伤害那两个人。
迪欧里斯深深望了面前的两人一眼，他将米迦勒拉到了自己身旁：“米迦勒我带走了，如果有人要救他，拿自己最宝贵的东西来换。无论是谁，要救他，来苍之神殿。”被挟着瞬间而去的两人让留下的两人怔住了。
迪欧里斯带走了米迦勒，自己留下来的意义就没有了。迦利耶尔举步准备追随而去，但是，他停住了，他沉凝了半晌，回过身对美狄亚道：“你去找曼迪亚，悄悄的告诉他米迦勒被挟持的事，让他想办法去苍之神殿救米迦勒。精灵王至今还在沉睡，这事千万不能泄露，等曼迪亚去了苍之神殿，你也回去，我要你，让他成为我们的人。”迦利耶尔的一双紫眸中闪烁着跟那小小身躯极为不称的狡诈，脑中，已经不能再想任何事情，自己现在要做的，就是无论想什么办法，都要让那两个人痛苦，要他们，也尝到跟自己一样的痛苦。
曼迪亚吃惊的望着美狄亚，迪欧里斯居然会闯入光之森林，而且还带走了米迦勒。怎么办？为了救迦利耶尔，精灵王的灵力受损，而且，那股黑暗的力量依然盘旋在森林之外，守护精灵们日夜巡防在边境之地，现在的精灵王国已经无暇再顾及周全。
“美狄亚，你乖乖呆在这里，我去苍之神殿，想办法把米迦勒救回来。”曼迪亚轻轻将手按在了美狄亚的肩头：“无论怎样，你都答应我，绝对不走出光之森林的范围，一定不能再回到那个地方去。”抬眼望着曼迪亚充满关切的目光，美狄亚的心头一颤，她抓住了曼迪亚的手：“你一个人根本救不了米迦勒，你还是不要去了。”
曼迪亚伸手抚了fu爱人的长发：“阿米尔现在急需恢复，私自改动命运转盘，是犯了大忌的，现在的他，绝对不能受到干扰，米迦勒从小就在这长大，阿米尔一直视他为亲人，如果他醒过来，发现米迦勒被挟持，一定会着急，我先去看看，我答应你，一定会活着回来。”曼迪亚的那种目光，让美狄亚不敢对视。她低下头，泪水悄然落下，曼迪亚放开她的手，拿起弓箭，拉门而去。
“很好，等曼迪亚到了苍之神殿后，你就回去。”
“那你呢？”
“我？你们都走了，得有个人来给这一切编个故事，一个，让大家都相信的故事，呵呵。”迦利耶尔将手指点在了自己的额边：“他们，需要一个好故事，伤脑筋，我该怎么说呢。”望着迦利耶尔离去的背影，美狄亚感到一丝寒意在心头涌起。
该隐看见如风瞬移而来的两道身影，那是？！他的嘴角浮现了一丝笑意。
米迦勒！
那么，几天前所见的，东方上空出现的卷涌，果然是精灵王耗损灵力私自召唤命运转盘而引起的异象，否则，迪欧里斯怎会如此轻松将这么一个关键性的人带到自己面前来。
“欢迎你，米迦勒！”该隐的眉头挑起，米迦勒的脸色苍白，无法适应瞬移的他，被一种眩晕包围着，迪欧里斯的身子一停下，米迦勒便趴在地面呕吐了起来。
迪欧里斯皱起了眉头，这样一个人，居然是扼住冥之神殿那个男人咽喉的关键，他的身上，有什么在吸引着那个男人？
该隐看出了迪欧里斯的不以为然，他没有解释，扬了扬手指，让人将米迦勒带了下去。
“迦利耶尔在光之森林。”
听了迪欧里斯的话，该隐的眸中一惊，他沉凝了半晌，问道：“他跟你说话了吗？”
“没有，除了让我别伤害米迦勒，甚至没有跟我相认。”
该隐的嘴角勾起了笑意，他抬眼望向了远方：“我们等等看，如果，迦利耶尔没有行动的话，就是我小瞧了这个孩子了。如果光之森林有人来，我们就顺着迦利耶尔的意思，好好的演一出戏。”
“迦利耶尔不是一直跟在路西斐尔身边吗？”
该隐回过头，颇有深意的看了一眼儿子：“你认为，永远得不到回应的爱，会让迦利耶尔永远沉寂下去吗？”




第一百零五章 变故
路西斐尔从炎魔身上一跃而下，这片寂火深渊之中，隐藏了十分巨大的黑暗力量，那是一种蠢蠢欲动的卷涌，曾经席卷了这整个世界。自己从九天之上堕落而下，带领着当时天界三分之一的堕天使扑入这片黑暗，将这种力量压制在了寂火深渊之下。他感到有一丝疲惫，一双红瞳掩饰不了倦容，那种涌动的力量呼之欲出，该隐挑起的战争也是一触即发，这么多光年过去了，他已经感到心力交瘁。
炎魔低呼一声返身而去，路西斐尔向着神殿走去，身边，是无数沉睡的堕天使。这些，都是他的伙伴，当战争结束，他们中的很多人，便陷入了沉睡之中，除非，发生无法控制的情况，自己会让他们一直沉睡下去。
切西亚接过了路西斐尔的长剑，看着路西斐尔的倦容，她有一丝担心。黑暗中的那种力量已经在渐渐强大，当黑夜寂静之时，连身为堕天使的她，也能感到那种吞噬一切的力量之可怕。
“亚伯汗呢？”
切西亚走到路西斐尔身后，整理着他的长发：“几天前，东方的天空出现了异象，今天亚伯汗处理完事情，说去看看。”
东方？！路西斐尔的心猛的一颤，他站起身向殿外而去，切西亚抬起的手仍在半空，她问道：“你去哪？”
“我去看看。”
“你还是不放手？”切西亚的话令路西斐尔的脚步顿了下来，他回过身，望着切西亚。
“路西斐尔，你放手吧，你跟米迦勒，是不会有结果的，何必让彼此这么痛苦。”
路西斐尔愣住了，片刻，他低下头，轻笑。
是，自己究竟在执着什么，如果自己真的爱着那个人，就应该让他过得幸福，就算他是在另个一怀抱，只要他的脸上依然洋溢着笑容，便别无所求。可是，自己居然就是无法放手，因为，那双手，曾被自己那么握在手心，那双眸子，看见的全是自己，那张笑颜，只为自己灿烂。
“切西亚，你永远也不会懂，有一种痛，叫甘之若饴。”路西斐尔的脸上扬起了笑意：“米迦勒不放弃，路西斐尔就一定不放弃。”
望着返身而去的那个男人，切西亚迷茫了，爱，究竟是什么东西？路西斐尔的脸上，那淡淡的笑意，居然让自己的心有所感触，唉，留在冥之神殿的，居然是自己和那两个喜欢受虐的男人，切西亚长叹一声，下次，让路西斐尔把沙利叶叫醒，至少，不至于这般寂寞。
望着腾空而去的路西斐尔，切西亚轻摇着头，路西斐尔的神情，仿佛又让她回到了那个光明所在，那沉寂如水的少年，手中拿着一块石头，坐在天空之城的边缘，蓝眸含笑，发丝如瀑，那神情，如此美丽。切西亚的脸上露出了一丝笑容，是，很美丽，那个男人，有着一种让人心动的力量，所以，当他将晨耀之星高高举起，才会有那么多人义无反顾的跟他一起，堕入地狱。
那种黑暗的力量依然徘徊在光之森林的边缘，但是，森林之中却一片静悄悄。亚伯汗摇了摇头，是自己太过敏感了吗？总觉得这种平静之下，已经暗潮汹涌。该隐公然掀起了精灵王国的危机，他似乎，想得到精灵王手中的什么东西，有什么，是自己还不知道的么？
身后一道黑影飞来，亚伯汗回过头去，是路西斐尔。他的脸上，俨然还带着一丝倦意，寂火深渊之中的卷涌，耗费了他很多力量去压制，看他的样子已经很疲惫了。
“刚刚回来，便迫不及待的来看米迦勒？！”亚伯汗笑着拦住了路西斐尔。“光之森林很安静，应该没什么事情，你不要太紧张了。”
“亚伯汗，你懂的，不是我太紧张，而是现在的米迦勒经不起丝毫的伤害。”亚伯汗让开身子，向着光之森林的方向望去：“你看吧，十分的平静哦。”可是，话语仍在嘴边，他的神情已经发生了变化。
那飞速奔来的两道身影，径直扑向森林边缘。
那是谁？
路西斐尔走到亚伯汗身边。那两道黑影从林中掠过，后面一人显然正在拼命追赶前面那人。
前面那个，是个女子，而且，那是？
是该隐安插在米迦勒身边的那个女子。路西斐尔吃惊的望着那两人，发生了什么事？那女子的身后，是一个蓝色短发的孩子，他的脸上带着焦急与愤怒，他的口中，不断叫着一个名字。
“美狄亚――”缪斯拼尽全力奔到了美狄亚身旁拉住了她：“你告诉我曼迪亚去哪了，你现在又要去哪？虽然我不接受你，但是现在这片森林之外全是黑暗物质，你不能离开这里。”
美狄亚望着缪斯，这个孩子，从始至终都未曾接受自己，但是，为了哥哥，却依然无法放任自己陷入危险，可是，他的哥哥，现在却已经一步步走进了苍之神殿的圈套。
“缪斯，你相信我，我会让曼迪亚回来的，你不要再阻止我了，否则就来不及了。”
“什么来不及了？曼迪亚究竟去了哪里？”缪斯的心中充满了不安。“告诉我。”
“死人，是不会问问题的。”一声回答从身后响起。
缪斯低下头，望着自己的胸口，一柄长剑从身后刺入，锋利的剑刃滴落着血珠，他的眼前，是美狄亚诧异和绝望的眼神。“唰――”长剑快速抽出，缪斯艰难的回过身，身后，是一张冷漠的面孔，那张面孔，让缪斯如此吃惊，他满脸的不可置信，那是一张，跟米迦勒一模一样的容颜。
“你是谁――”
天空中两道黑影扑来，迦利耶尔将美狄亚一推：“走――。”
“迦利耶尔，你在这做什么？！”路西斐尔的心沉了下去，他伸手想抓住迦利耶尔，但是迦利耶尔迅速向后退去，没有丝毫迟疑，那种与生俱来的瞬移让人无法触及。
“我在――毁了你的一切。”迦利耶尔那凄然的笑脸瞬间远去。路西斐尔回过头，地上那孩子的鲜血在不停的流出，路西斐尔迟疑了一下，向着缪斯走去。
缪斯无法理解那张跟米迦勒一模一样的脸，他不知道美狄亚要去哪，也不知道那把剑为何要刺穿自己的胸膛，他感到自己的生命在流逝了，然后，他看见一个男人向着自己走来，那个男人，有一双如血红瞳，他的身后，是那巨大的黑翼。他感到自己被抱起，然后，整个世界都黑了。




第一百零六章 隐藏的伤痛
一片苍茫间，一个身影快速的跳跃着，他的身后，是紧追而至的黑暗魔物。
“嗖――”“嗖――”双箭在跳跃间直射入身后的魔物身体，寂静的北川被惨烈的嘶叫声唤醒。
“不错，曼迪亚，居然一个人跑来，还真够胆色。”该隐伸手点向水晶球。迪欧里斯的脸色非常难看，那个，是美狄亚所爱的男人，现在为了米迦勒来到北川，既然他敢来，自己就不会让他有活着回去的机会。
“你不要去――”该隐厉声阻止了准备离去的迪欧里斯。
迪欧里斯愤怒的转过身：“为什么，我要杀了那个男人。”
“所谓爱情，你现在一定要抛弃掉，现在那个男人既然来到这里，我相信过不了多久，美狄亚也会回到北川，我要利用美狄亚，让曼迪亚乖乖的回到精灵王身边去，帮我们夺取精灵王手中的元素戒指。”
迪欧里斯默不作声的望向水晶球，他的拳渐渐在身旁紧握，然后，他返身离去了。
门被用力推开，米迦勒警觉的站起身，他感到一个气息渐渐逼近，那个气息，带着无限的愤怒。
米迦勒向后退着身子，不熟悉的环境让他很无措，他在退让间绊倒了凳子，然后，他发现自己退到了壁角。
“谁――”
身旁一道风掠过，一个人站在了他的身旁伸手抓住了他的手臂，米迦勒狠狠推向那个身子，他向前奔，但随即便被凳子绊倒，重重摔在了地上。
迪欧里斯望着摔倒在地的米迦勒，走过去，蹲下身子，抓住了米迦勒的长发，将他的头拉向自己：“这个小小的身躯，能有着什么样的魅力，我倒要看看，你究竟能让这整个事情向着什么样的方向而去。”
“你就是抓我来的那人。”米迦勒伸手抓住了揪住自己的手臂：“你要杀便杀，不要用我来要挟任何人，你动手吧，我米迦勒绝对不皱一下眉头。”
那双金眸是那么的倔强，迪欧里斯的嘴角扬起了一丝笑意：“很好，你最好够坚强，因为，在接下来的日子里，我会不停的来折磨你，谁让你是那片森林里的人，又是冥之神殿那个男人一直要保护的那个人，你们所有这些人，所有我所恨的和背叛我的人，我都不会让你们好过。”松开手，迪欧里斯站起身走出门去，米迦勒从地上撑起身子，他依然不明白这发生的一切是为了什么，但是，他知道自己绝对不能输，不能低头。他口中自语着：“不能放弃，米迦勒，无论怎样的环境，你都不能输。”他摸索着站起身，开始用自己的感觉去感受这房间的一切，从门前，到壁角，每一个地方，每一个摆设，都要自己尽快去熟悉，因为，这是自己现在唯一能做的。
那孩子的伤那么重，血流失得很快，路西斐尔有丝犹豫，当他把晨耀之星拿出，对着自己手腕割下去时，长剑被亚伯汗抓住了。
“你想用自己的血去救这孩子？他是个精灵，如果体内存留了你的血液，他今后所有的一切，你都要负起责任，你想清楚了，为了一个精灵，值得吗？”路西斐尔迟疑了一下，他望向了昏迷中的缪斯，那个与世无争的精灵世界，已经注定无法再回到过去，既然已经被拉入了这场战争，就不可避免的会有死亡的发生，但是，这孩子是被迦利耶尔刺伤的，无论迦利耶尔想做什么，自己都是无法逃避这责任的。
“亚伯汗！”路西斐尔叹息着轻声呼唤着亚伯汗的名字，亚伯汗为难的望了他一眼，路西斐尔的眼中充满了请求，亚伯汗长叹一声松开了手：“好吧，我不阻止你，但是，如果这孩子以后做出任何背叛你的事，我会没有丝毫犹豫的拿回你所赐予他的生命。”
路西斐尔望着亚伯汗，脸上露出了一丝笑意，他伸出手腕，刀痕划过，鲜血涌出，但没有滴落在地，却随着身旁的一道光流，向着床上的缪斯卷去，缪斯痛苦的紧闭双眼，额上冷汗涔涔，随着卷动鲜血的那道光扑入他的胸口，他猛地睁开双眼挣扎了起来，路西斐尔奔过去，用双手紧紧抱住了他的身体，缪斯在痛苦的大叫着，他的体内，是象征光明的精灵之血，而路西斐尔的血，象征着黑暗与堕落，两股血流在他的身体涌动，互相压制着，互相对峙着，他的身子在路西斐尔的怀中抽搐，那种痛苦的挣扎，连亚伯汗都不禁动容。
切西亚从门外走入，她吃惊的看着这一切，路西斐尔怀中的是谁？他为什么那么痛苦？她用询问的眼神望向亚伯汗，亚伯汗朝她摇摇头，时间渐渐过去，终于，路西斐尔怀中的那孩子停止了挣扎，呼吸平稳了下来，然后沉沉睡去了。路西斐尔轻轻放下缪斯的身子站起身，他的长发被汗水浸湿，他的脸色更显疲惫，他向切西亚道：“找几个人，好好照顾他，我去休息。”然后返身而去。望着路西斐尔离去的身影，亚伯汗带着担忧对切西亚道：“好好看着这孩子，路西斐尔用自己的鲜血救了他。等他醒了，通知我。”
路西斐尔走进自己的房间，他将门关上，然后倒下了。
自己的身体，因为长期压制黑暗中的那道卷涌，被黑暗的力量侵袭，他仍然清晰的记得这次在寂火深渊之下，当他面对那黑暗中的那个人时，心中所涌起的那种感觉。那个人的力量，已经渐渐强大到无法抑制的地步，他那低沉而充满诱惑的声音在自己的耳边回荡。
“路西斐尔，跟我定下契约吧，我能让你跟米迦勒永远在一起，没有痛苦，没有别离。只要你让我从这黑暗中走出来，我就能给予你一切。”
“啊――”路西斐尔痛苦的低鸣着将额头抵在地面，一头黑发散乱的将身子覆盖。
“不可能，我不会跟你定下这种契约，永远不会。”
“呵呵，话别说得太早了，我有预感，这一天终究会来到，你所信奉的那个人将你无情的抛弃，你何必让自己再苦苦挣扎，顺应自己的心，你就能得到整个世界。呵呵呵呵――”
“唔！”停止停止，路西斐尔捂住头，他感到自己的身体中，那种黑暗在蠢蠢欲动，那是在这无数光年中，在与黑暗中的那个人对峙时被他的黑暗力量所侵袭的痛苦，那是自己苦苦压制的东西，绝对不能让他利用自己从那道禁忌之门走出，否则，所有的一切，都将不复存在。
我不会让你走出那道门的，不会。
路西斐尔听到门被推开，但那种疲惫让他无法起身，他倒在地面，看着渐渐走近的那双脚，然后，一双手将他抱起，轻轻放到床上，他听到了亚伯汗的叹息：“路西斐尔，傻瓜啊。”
路西斐尔的双眼闭上了，好累啊，要是就此睡去不再醒来，该有多好啊！米迦勒，米迦勒，我想回到过去，回到那初次见你的时候，回到那因你而美好的少年时光，但是，我们已经回不去了，回不去了！




第一百零七章 钳制
该隐静静的站在冰层之上，地上倒着的，是曼迪亚，他的左手臂不停地滴落着血珠，他抬起头，狠狠的望着面前的这个人，一双蓝眸中充满了愤怒。
“该隐，你们将米迦勒带来这里，究竟是为了什么？一直以来，我们以暗影之地为界，互不侵扰，你现在却三番两次策动魔物袭击光之森林，到底有什么目的。”
“呵呵，目的，问的好，我的确有目的，我的目的就是，阿米尔手中的元素戒指，我要你去帮我弄到手。”
“哈哈哈哈。”曼迪亚仰头大笑着：“元素戒指，原来你觊觎的，是拥有无上力量的命运神匙，但是，我为什么要帮你。你别忘了，我也是精灵。”
“是啊，你也是精灵，但是，你的妻子，却是我苍之神殿的人，对吧，曼迪亚。”
“你想做什么？”
“对了，似乎，你要做父亲了，恭喜你！”
该隐的话让曼迪亚的心猛的一抽，他撑起身子，紧盯着该隐：“你究竟想做什么？美狄亚只是一个女子，你身为苍之神殿的主人，难道会用一个女子来达到自己的目的。”
该隐的眉头一挑，他毫不在意的抚了抚自己的长发，道：“对我来说，女子跟男子，没有什么区别，不过只是我手中的一粒棋子而已。”
“你――”曼迪亚奋起，向着该隐扑去，该隐的身子瞬间后退，他那带着笑容的脸在身旁浮现，他的速度那么快，曼迪亚根本无法触及。
“你输了。”该隐的声音在身后响起，曼迪亚回过头，脖子被该隐掐住了，面前那个男人透明的双眸带着一丝笑意，脸上，却是无比冷酷的表情，他的那双手是那么有力，曼迪亚感到自己渐渐窒息。
“不要――”远方传来的那个叫声让曼迪亚浑身冰凉。
“放过他，求你。”美狄亚从远方奔来，她奔到两人身边，抓住了该隐的手臂：“求你，放过他，你要我做什么我都去做，你放了他，求求你。”
该隐的嘴角勾起了笑意，他松开手，曼迪亚摔在地上，他大声的咳着，然后将美狄亚拉到了自己身旁：“我跟你说过，无论怎样，你都不能离开光之森林，你为什么要回来。”
美狄亚的眼中含着泪水，她伸手扶起曼迪亚，道：“因为你答应我的，根本做不到，你根本不可能从这救出米迦勒，根本不可能活着回到我身旁，而且，缪斯他，他。”
“缪斯怎么了？”曼迪亚焦急的抚住了美狄亚的肩膀：“缪斯怎么了？他发生什么事了？”
“缪斯被冥之神殿的路西斐尔带走了。”
路西斐尔！那个，地狱君主。他带走缪斯做什么？
“究竟发生了什么事？”
该隐轻笑了一声，打断了曼迪亚的话：“是因为同一个人吧，为了米迦勒。那个路西斐尔，为了得到米迦勒，是不惜一切代价的。”
米迦勒？！曼迪亚吃惊的睁大了眼睛，为什么会跟米迦勒有关，那个人，跟米迦勒，应该是生活在两个世界的人，他们是不可能会有所牵连的。
“不信？那么，我们便来打个赌，看看路西斐尔为了米迦勒，是否会不惜一切。”没等曼迪亚反应过来，该隐已瞬间到了他的眼前，曼迪亚感到自己的肩膀被抓住，然后一丝疼痛在颈间扩散，眩晕充斥了他的大脑，他感到一种撕心裂肺的疼痛，耳边亦然能听见那嘶嘶的轻响。他看见面前的美狄亚那哭泣的双眼，他感到自己的身体中什么在碰撞，当该隐松开他的肩膀，他的眼前一片黑暗。
“不――”美狄亚的那声哭喊是他听到的最后声音，他的双眼慢慢闭上了。
该隐拭去嘴角的鲜血，将手指轻抚在了美狄亚的头上：“为什么哭泣？难道，这个男人真的让你动了心？如果他知道你一直都是在骗他，不知道他的心中会怎样想。美狄亚，你的存在，只是为了听从命令行事，以前我就警告过你，离迪欧里斯远点，你让他深陷在对你的爱中，现在你得到的这一切，是对你的惩罚。曼迪亚只是我手中的一个棋子，你不需要对他有什么歉意，等到元素戒指到手，我会让你离开他，但是，你也要离开迪欧里斯，因为，他的世界，不允许有感情的存在。”
美狄亚怔怔的跌坐在冰面，该隐的话似乎离她越来越远，她的思绪飘渺着，她不知道自己的存在究竟是为了什么，她无法给予迪欧里斯爱，也无法回报曼迪亚的爱，这样一个自己生活在这个世界，还有什么意义。
“过不了多久，我需要你打开通往异界的通道，将1000年前被我送入异界的5个长老带回来，我要这两个共同存在的世界，全都陷入恐慌，我要神所建立的这个世界，一片黑暗。”
――――――――――――――――――――――――――
迪欧里斯推开那道紧闭的门，屋内的一切，跟千年前没有什么变动，这个冰冷的世界，似乎连时间都是冻结的。
他修长的手指轻轻拂过桌面，这个房间，在千年前，曾经禁锢过米迦勒。那时的自己，对米迦勒，只有无限的憎恨，或者说，那时的自己，憎恨着所有的一切，这种恨，伴着自己度过了这漫长的千年，而如今，自己却在为那个跟自己对抗的米迦勒心痛难忍。命运，多么奇妙的东西，谁又能知道，那个曾经被自己折磨得死去活来的敌人，现在居然会是自己最想保护的那个人。
――――――――――――――――――――――――――
门打开了，虽然无法看见东西，米迦勒依然能感受到有光从门外射入。他站起身，将手按在圆桌上，脑海中，却在回忆着这个房间里的一切。面前一道风扑来，迪欧里斯伸出的手居然抓了个空，米迦勒迅速的逃开了他的掌控范围。
有意思，迪欧里斯的嘴角扬起了笑意。他虚晃了一下，米迦勒果然中计，当他向着旁边奔去时，一头撞在了一个怀中。
“你认为自己能逃开我吗？”迪欧里斯用力捏住了米迦勒的下巴，“算你有点小聪明，居然知道先熟悉这里的一切，不过我告诉你，你做什么都是枉然，我来带你去见两个人，跟我走。”不顾米迦勒的反抗，迪欧里斯紧紧拉住他的手臂将他拉出门去。迎面扑来的冷风让米迦勒不禁打了个寒颤。对于一直生活在光之森林的他来说，这种冷空气是十分不适应的，迪欧里斯注意到了米迦勒的颤抖，他皱了皱眉，扬了扬手指，吩咐侍女去拿来了一件披风。
“喏――”他将披风丢给了米迦勒，入手的，是一件暖和的皮毛，米迦勒迟疑了一下，片刻，他却将披风向着迪欧里斯丢了回去。
“收回你的假惺惺，我不需要你的同情。”
“你――”迪欧里斯的紫眸中含着怒意，米迦勒扬着头，丝毫不妥协。
看着在风中瑟瑟发抖却还要对抗自己的米迦勒，迪欧里斯突然笑了，他凑过脸去，在米迦勒的耳畔轻轻道：“那么，我们就走得快点，要不，他们该等不及了。”
米迦勒的手腕被紧紧抓住，然后，身子被带动瞬间而去。




第一百零八章 堕
两道黑影如箭而至，该隐摇摇头，这孩子，又在折磨米迦勒了。
果然，瞬移一停下，米迦勒便脸色苍白的趴在地上呕吐了起来。迪欧里斯挑着眉头，蹲在了米迦勒面前：“下次，你再反抗我，我会带你走得更远，更快。”
米迦勒觉得自己的胃在不停地翻滚，他已经顾不上再去跟迪欧里斯逞口舌之争，那种瞬移，让他头昏目眩。
“米迦勒――”
听见叫声，米迦勒停止了呕吐，他睁大了双眼，那声音，是美狄亚的。
“美狄亚？！”她怎么会在这里？米迦勒站起身子，伸出手去：“你在哪？美狄亚？他们抓了你吗？你有没有怎么样？”
美狄亚捂着嘴，泪水落了下来。米迦勒，他居然还在担心别人，如果他知道，这一切，只是一个圈套，用他做饵，去骗取精灵王的戒指，去挑起冥之神殿与光之森林的战争，他会怎么想？
美狄亚揪住了自己的胸口，心里，好痛啊，神啊，为什么让我深陷在这样的痛苦之中。
看着美狄亚哭泣的双眼，迪欧里斯的心中仿佛被撕裂。他转过头去，无法再看那张脸，那个女人，她在为谁而哭泣？自己的心，依然那么难受。该隐注意到了迪欧里斯的神情，他走到米迦勒身边，道：“带你来，让美狄亚确认你还安全，然后，你乖乖的呆在这里，剩下的事，你们都不用管，我也不会伤害你们，但是，谁也不要想逃跑，否则，留下的那个，会付出惨重的代价。迪欧里斯，把米迦勒带回去吧。”
“我不要回去，我要跟美狄亚呆在一起。”米迦勒急切的伸出手去，但是，他的手再次被迪欧里斯抓住了，迪欧里斯将米迦勒拉着向来路而去，他无法回头去看美狄亚的脸，他的手那么用力，米迦勒感到自己的手似乎要被捏碎一般。身旁那个男人如此沉默，他那紧握自己的手在轻轻颤抖着，他的心，似乎很难受，他在为了谁而难受？米迦勒停止了挣扎，他被拉着往回走，两人都没有说话，脚步越来越慢，然后，手被放开了，那个男人的脚步停下了。
“告诉我，你为何要那么执着的追寻自己所爱，付出一切也在所不惜。”
米迦勒愣住了，他不明白迪欧里斯的话，对他来说，前世种种已经不复记忆，他不记得自己为了追寻一份爱而经历的无数轮回，所以他无法回答迪欧里斯的话。
看着他茫然的眼神，迪欧里斯低头笑了：“是的，你没有记忆，所以，你不能给我答案，我错过了你那么多轮回，那么，就让我看看这一世，你们是怎样为了彼此而努力的。走吧，你是想就这么走回去，还是，我带着你瞬移回去？”
米迦勒偏过头，狠狠瞪了一眼迪欧里斯，然后向着前方而去。
望着他的背影，迪欧里斯闭上眼深深的吸了一口气：“米迦勒，让我看看，你跟路西斐尔那份纠缠了无数光年的爱恋，最终会是怎样的收场。神的孩子，跟我们这些被神遗弃的人，最终的命运，是否都是那么的――惨淡。”
那个血色渐渐笼罩大地的下午，曾经相依为命的那对兄弟同时苏醒了过来，所不同的是，他们中，一个化身为了黑暗，一个堕落为了魔兽。
曼迪亚静静的呆在黑暗之中，他能够清晰的感受到体内的那种兽性，心中，有种对鲜血的渴望。这样的自己，已经无法再面对光明。他无力的将头靠在墙角，自己在黑暗中呆了多久？就算是美狄亚，自己都无法面对。他将头埋入了臂间，不去听，不去想，他想闭塞自己的感受，但是，当美狄亚那轻柔的触摸抚在发间，当他看见美狄亚那隆起的腹部，他知道自己无法再逃避下去。
曼迪亚冷冷的站在该隐对面，默不作声的等待着他的指令。
“我无法给你任何明示，因为我不知道迦利耶尔究竟会怎样去做，你回到光之森林，就根据他的指示去做一切，他的命令，就是我的命令。至于美狄亚，我会给她最好的照顾，你一定会再见到自己的妻子，和她腹中的孩子。”
“光之森林会怎样？”
“曼迪亚啊曼迪亚。”该隐叹息着摇了摇头：“当你踏出了第一步，就永远不要再去想那些事情，因为，所有的事情一旦开始，都不会依你我的意愿而去结束。”
曼迪亚离去了，背负着一个背叛的使命回去自己的故乡。美狄亚站在高高的冰川之上，望着那远去的身影，她感到自己的世界已经找不到任何可以生存下去的理由，她低下头，抚摸着隆起的腹部，脸上挂着凄然的笑容。孩子，来到这个世界后，一定要好好的生活，无论怎样，都不要放弃自己坚持的一切，因为一旦放弃了，就永远也无法回头。
“不要碰那个东西。”
缪斯吃惊的回过头，门外走来的，是一个黑发的男人，那男人的黑眸中闪烁着冷冽的光，他走近，然后冷冷盯着自己。
“你已经昏睡数日了。我只想问你，迦利耶尔为何要刺伤你。”
“迦利耶尔？！你是说，那个刺伤我的，是米迦勒救回来的那个受伤的小孩？你是在开什么玩笑，那个人，明明是一个女人，那张脸――”缪斯的心中仍有余悸：“那张脸，为何跟米迦勒一模一样？如果不是亲眼所见，根本没人会相信。”
“这个问题要解释实在很复杂，”亚伯汗有点头疼，要解释这种错综复杂的关系，还真不是他所擅长的。
“跟那个有关吗？”缪斯回头指向了他刚才想去碰触的那块石头，那是一块绿色的小石块，那光滑的表面发着柔和的光芒，可以看出石头的主人很珍惜这个东西，那是无数摩挲下才会有的圆润与光滑。
“呃，可以这么说。”亚伯汗有一丝诧然，这个孩子对事物的理解，有着不同一般人的思维。因为他所望向那石头的目光，居然带着笑意，是什么让他对一块石头发生这么大的兴趣。
“因为米迦勒的手中也有一块石头，是金色的，应该是某人送给他的，我看见他最近一直带在身边，他常常抚摸着那块石头，嘴角含着笑意一个人发呆，能看得出，他很在意那个送他石头的人，你说是吗？”
亚伯汗愣住了，顷刻，他笑了起来：“我一直以为，能够从平凡的事物中看见美好的，一定是有丰富阅历的人，原来，清澈的心，看见的事物才是最美丽的。路西斐尔是对的，你值得他用自己的鲜血去挽救，那么我问你，你所理解的黑暗与光明，是怎样的。”
“光明与黑暗？”缪斯有一丝茫然，他摇摇头，不明白亚伯汗的意思。
“换句话说，如果，你认为是对的那个人，全世界都说他是错的，你会怎么做。”
“我会，毫不犹豫的追随他，就算付出自己的一切，都在所不惜。”
那个微风淡淡的午后，那个孩子如此坚定的说出的那番话，在他所追随的那个人沉睡的1200年间，他不离不弃的做到了，虽然他由此而化身为黑暗，虽然他的手中也沾满了鲜血，但是，他依然无怨无悔的做到了。




第一百零九章 交涉
精灵王醒来了。
阿米尔睁开双眼听见的第一个消息就让他震惊无比。
米迦勒不见了，曼迪亚，美狄亚和缪斯都失踪了。
究竟发生了什么事？他焦躁不安的等待着出去寻找的人所回馈的消息。
屋外谁在轻声抽泣？
阿米尔快速向着门外走去，黑暗的角落中，一个小小的身影在微微颤抖着。阿米尔轻轻走过去，蹲下身子。那个，是米迦勒救回来的小孩。
“别害怕，来。”阿米尔伸出双手，将那个小小的身躯抱入怀中，那双紫眸仍然带着泪珠。
“为什么躲在这里哭泣呢？”
“因为我害怕，我害怕带走他们的那个人也将我带走。我不要再回到那个黑暗的深渊之中去。”
阿米尔一惊，他将迦利耶尔的身子放下，蹲在他面前认真的望着他：“你看见了是谁带走了他们？你能告诉我吗？那个人，是什么样子的。”
迦利耶尔的身子颤抖着，他抽泣着道：“那个人，有黑色的翅膀，他的眼眸，跟血一样红。跟他一起来的那个人，也有黑色的翅膀，我好害怕，我躲了起来。对不起，我应该叫大家的，可是我真的好怕。”
那个孩子如此害怕的哭泣，让阿米尔无法去责怪他，他站起身子，望向了远方，黑色的翅膀，冥之神殿，为什么会在这个时候带走这些人，是否因为元素戒指的现世，注定这个世界要风起云涌。
“曼迪亚回来啦――”
随着一声大叫，曼迪亚跟着大家走向了阿米尔。他看见了站在阿米尔身旁的迦利耶尔，迦利耶尔的眼中闪烁着一丝冷光，他突然向前奔去，扑入了曼迪亚的怀中。
“对不起，我应该叫大家的，我看见那个黑色翅膀的男人带走了你们大家，我应该叫人的，可是我太害怕了，我不敢叫，对不起，对不起。”迦利耶尔那种歉然，让身旁的精灵们都不禁动容。
“你还是个孩子，根本无法应付这些事，曼迪亚不会怪你的。”阿米尔走过来抚摸着迦利耶尔的脑袋，曼迪亚低下头，望着迦利耶尔，怀中那孩子的眼中闪现着一丝危险的光芒，他的心中猛的一跳，他放开迦利耶尔，望向了阿米尔：“我没有保护好光之森林，原谅我，王。”
“这不是你的错，现在我们当务之急，便是要救回他们三人。”
对的，至少缪斯是在路西斐尔手中，可是米迦勒和美狄亚并不在冥之神殿。如果对质起来，要怎样才能让阿米尔不会起疑？
“我要去冥之神殿，曼迪亚，你跟我一起去。”
“王――”守护精灵们都急了。
“冥之神殿是地狱深渊，你不能自己前去。”
“放心，这个世界的平衡一直这样存在着，任何人，都不敢轻易去打破，因为那样做的后果，没人可以预料。我不知道路西斐尔如此做的原因是什么，如果能够和平的解决这件事，就最好不要让战争发生。”
曼迪亚带着一丝担心望向阿米尔，身旁一个声音低低的响起：“你告诉路西斐尔，米迦勒在苍之神殿。”
曼迪亚吃惊的低下头，那样，冥之神殿必定会跟苍之神殿发生冲突，该隐说过，为了米迦勒，路西斐尔会不惜一切。
看着他吃惊的模样，迦利耶尔笑了，他的声音再次响起：“你告诉路西斐尔，如果米迦勒回到光之森林，你会，杀了米迦勒。”
如果路西斐尔将米迦勒从苍之神殿带走，而又无法将他送回光之森林，那么，必定只能将他留在身边，那么，米迦勒在他的手中，便会成为一个事实。
曼迪亚望着身旁那一脸天真无邪的迦利耶尔，不禁遍体生寒。这孩子，如此设局，让路西斐尔为了米迦勒而进入圈套，无论怎样，都无法脱身。而如果路西斐尔为了米迦勒跟光之森林发生战争，米迦勒是无论如何都不会原谅他，究竟，这两人是什么关系？会让苍之神殿费劲心思设计这一切？
那凌空而来的两人让冥之神殿的卫兵们警觉的防备着，那种空灵的气息，显示了他们的身份。那是精灵。
路西斐尔的眸中带着疑惑，如果，是要来带回缪斯，大可不必劳动精灵王阿米尔亲自到来。
阿米尔望着面前的这个男人，这个男人的双眸如血，他便是冥之神殿的主人，路西斐尔。
路西斐尔也在望着阿米尔，这是光之森林的王者，十分年轻的精灵王。
“精灵王亲自来到冥之神殿，是来要人的吗？”路西斐尔靠在椅中懒懒对阿米尔道。
“既然你也知道，我也不用说无用的话，希望你能将人交给我让我带回去。”
“可是，我不想让你将人带回去。”路西斐尔的红瞳中闪过了一丝复杂的情绪。迦利耶尔在光之森林，他既然能杀缪斯一次，难保不会杀他第二次，在没弄清他的目的之前，自己无法让缪斯回去。
“你有什么条件。”阿米尔不急不躁，依然淡定的问道。
不错，这个年轻的王没有那种浮躁的脾气，路西斐尔眼中含着一丝笑意，道：“条件，让我想想。”沉凝了半晌，路西斐尔道：“我还真没什么特别想要的，恐怕要让你失望了。”饶是阿米尔脾气好，也不禁有丝生气。
“我来，是不想将事情扩大化，如果，你能将你带走的人还给我，我能当什么都没发生过，否则，我光之森林也不是随意便能欺辱的。”
看着态度强硬起来的阿米尔，路西斐尔心中有了一丝松动，如果就此跟光之森林产生罅隙，定会给该隐可趁之机，但是，如果随便将缪斯交回去，要是以后他再出事，自己仍然会心有愧疚。
“我想见见缪斯。”曼迪亚知道此刻再不打断两人的对话，一定会出现纰漏，路西斐尔望向他。
“缪斯是我的弟弟。”
路西斐尔点点头，对阿米尔道：“精灵王请稍等片刻，既然这位是缪斯的哥哥，我有事要跟他说，我带他去看缪斯。”
阿米尔有丝疑惑，他不知道为什么曼迪亚会提出单独见缪斯，但是，他信任曼迪亚，所以他点点头，示意他跟随路西斐尔而去。
走在长廊，路西斐尔回过头望向了曼迪亚：“缪斯受了很重的伤，现在仍然在恢复中，森林之中，有个孩子，叫迦利耶尔，如果你带缪斯回去，请一定让他远离迦利耶尔。”曼迪亚抬起头，美狄亚说，路西斐尔带走了缪斯，但是，此刻面前的这个男人却在提醒自己防备已经让自己深陷沼泽的那个孩子，他们所说的话，究竟谁才是真的？




第一百一十章 战争伊始
缪斯的脸色已经恢复了很多，他坐在窗前，看着窗外的天空，听到身后传来的脚步声，他回过头，然后，一张脸上充满了惊喜。
“曼迪亚――你没事，太好了。”缪斯扑过去，抓住了哥哥的手臂，看到缪斯的模样，曼迪亚的心沉到了谷底。
如果缪斯不是被抓来的，而是被路西斐尔救下的。那么，说谎的，是――？！
曼迪亚痛苦的闭上了双眼，但是，自己已经回不去了。
“曼迪亚，你怎么了？”
看样子，战争已经不可避免了，现在无论怎样做，都已经无法挽回。
“我没事，缪斯。”
“曼迪亚，光之森林中的那个孩子，迦利耶尔，你一定要小心他，他――”
“缪斯――”曼迪亚打断了弟弟的话，他放开了缪斯的肩膀：“米迦勒呢？他们将他藏在哪了？”
“米迦勒？！”身旁的两人同时诧异的叫出了声。
“你是说，米迦勒也不见了？”路西斐尔的神情霎时发生了变化。
果然，这个人跟米迦勒有着非同一般的关系，曼迪亚冷冷的望向路西斐尔：“迦利耶尔说，你带走了米迦勒，所以，我跟王来到这里，希望你能放了他们。”
米迦勒不见了。路西斐尔的心慌乱起来，他望着曼迪亚，道：“没有，我没有带走米迦勒，我根本不敢让他呆在我身边，我……”路西斐尔痛苦的顿住了话语，那种无法言明的痛苦，谁又能明白，那无法远离，又无法靠近的爱，那种深深折磨，没有人能体会。
“米迦勒确实不在这里，王在哪？我去告诉他。”
“不用了。”曼迪亚按住了缪斯的肩膀，他返过身，从路西斐尔身旁走过。
“米迦勒在该隐手中。”他的身子在路西斐尔身边顿了一下，用一种几近呢喃的声音道：“但是，如果他回到光之森林，我会杀了他，不要问我理由。”
路西斐尔没有动，他的红瞳充满了诧异，曼迪亚为何要威胁自己，为何要说米迦勒如果回到光之森林，他便会要他的性命？光之森林中究竟发生了什么，米迦勒在该隐手中，那么，精灵王为何要来向自己要人，但是，缪斯又的确在冥之神殿，他感到自己踏入了一个陷阱之中，但是，就算是陷阱，他也要将米迦勒从该隐手中救出来。
“哥哥――”缪斯望着返身而去的曼迪亚，充满了疑惑与不解。
曼迪亚迟疑了一下，他没有回头：“缪斯，不要再回到光之森林，因为那里，不久后便会是一片战场。”
曼迪亚站在阿米尔身旁，他没有说话，因为他知道路西斐尔自己会给精灵王一个答案，路西斐尔的神情已经恢复，他冷冷向着阿米尔道：“很抱歉，你所要求的，我无法办到，缪斯受了伤，他需要休息，至于米迦勒。”路西斐尔顿住了，他努力压抑着自己的不安：“我根本不认识，所以，没办法将一个不存在的人交给你，抱歉，请回。”彬彬有礼的一鞠躬，路西斐尔扬长而去。曼迪亚暗自松了口气，阿米尔心中充满了愤怒，他转身向着殿外走去，既然冥之神殿不将人交出来，那么，精灵一族是不会善罢甘休的。
望着凌空而去的两人，路西斐尔纵身一跃，身旁一道黑影挡住了他。
“谁都看得出来这是一个陷阱，你还是要去？”亚伯汗挡在了路西斐尔的面前。“抽身吧，不要再卷入这种纠缠中，米迦勒的追寻，最终会结束，他会回到天空之城，回到神的身旁，你为什么要让自己这么痛苦？他能够选择短暂的一生，无限的轮回，但是，留下来的你在那种折磨中，难道还没受够？”
“亚伯汗，就算别人都不懂，你也懂的，不要阻止我，我只希望有一天，米迦勒再也想不起我，就算只有短暂的一世轮回，他也能快乐的生活，但是现在，他已经卷入了我的生活，他是该隐手中的筹码，我放任不了。”话语未落，路西斐尔腾空而去。
“既然要打，我们就闹他个天翻地覆。”切西亚慵懒的声音在亚伯汗的耳边响起，亚伯汗回过头，切西亚的绿眸中带着一丝挑衅：“怎么，怕路西斐尔怪我们？”
“怕？呵呵，你那魅惑心智的把戏用在我身上不管用，我太了解你了，切西亚。不如，我们来玩场大的，既然该隐要挑起这场战争，我们就如他所愿，好好的跟他玩一场。”
寂火深渊之中，无数的结界在碎裂。
“我们没有路西斐尔那样的能力来打开所有的结界，我们就挑最能闹的来解开封印，沉寂了这么多光年，他们都该好好伸展一下翅膀了。”切西亚俏笑着紧抱双肩，她的身子慢慢漂浮，然后蜷缩起来，顷刻，她的身子猛然伸展开，两道\翼冲裂而出，她的头高高扬起，一道光从额间化出，伸出手去，是一把透明的长剑，一道剑气凌空而下，地面被卷起，随着剑光所到之处，一片碎裂声响起。
“嘶――”
“嘶――”
先是一种轻微的裂响，然后蔓延到了很多地方，随着声音越来越大，整片寂火深渊的大地在颤动。
那是？！路西斐尔能够清晰的感到结界的破裂。亚伯汗和切西亚？！
路西斐尔停止了飞行，他返过身，望向了冥之神殿的方向，已经来不及阻止了，结界已经开始破裂了。
该隐感受着大地的震动，有一种黑暗的力量在复苏。
路西斐尔，你终于还是忍不住打开结界了吗？这么多年过去了，你一直抑制着大规模战争的爆发，终于还是忍不住了。
“呵呵，看来这次，迦利耶尔给我找的麻烦还真不小。”该隐回过身，向着殿外快速而去。
“那是什么？”身后一道黑影追来。
“去，看好米迦勒，路西斐尔要来了。”没有停下脚步，该隐回头向迪欧里斯叫道。
迪欧里斯停下了，这种颤动还在继续，如果是因为路西斐尔的到来而引起的震动，那么，这一次的战争，绝对不会小。
路西斐尔在空中停留了片刻，然后他回过身，继续向着北方而去。




第一百一十一章 夺取
那么多碎片漂浮在身边，亚伯汗黑色的双瞳睁开了，他的嘴角勾起了笑意。
“欢迎回来，同伴们。”
寂火深渊霎时被一片黑暗覆盖，黑色的羽翼充斥了整个空间。
“你要带我去哪？”
迪欧里斯回过头看着米迦勒。
“不去哪，我要亲眼看看，那种不顾一切的力量，究竟能有多大。”
米迦勒带着不解被迪欧里斯拉着瞬移而去。
整个冥之神殿的上空被黑暗覆盖，天空中密密麻麻存在的，都是扇动着巨大翅膀的堕天使们。
“准备好了吗？伙伴们，我们走吧――”随着亚伯汗的呼声，黑暗涌动着随着他一同向着北方卷去――
米迦勒伸手触摸着水晶球的结界，这个是该隐所布下的结界！
该隐与迪欧里斯站在北川的巨大冰层之上，身后一个漂浮着的小小水晶球中是米迦勒那不知所措的神情。
该隐抬起头，面前那个男人展着巨大的六翼，翅膀扇动的风将他的发丝扬起。那个人的模样跟无数光年之前没有任何改变，所不同的是，那曾经洁白的羽翼已经化为了黑暗的色彩。
路西斐尔没有望向该隐，他的双眼望向的是该隐身后那个水晶球。
米迦勒的手按在水晶球的界面，他根本无法理解这发生的一切，他那双无法看见东西的眸中带着茫然与无助，路西斐尔的心被揪住了。
米迦勒！
米迦勒的双眸无法感受光明，但是，身旁那种涌动的力量却让他如此清晰。是什么在这个结界之外凝聚？他的双手紧紧握住，他知道自己被带来，绝对是作为人质要来要挟一个人，但是，他不知道那个人会是谁。
“该隐，我再问一次，你是否还是不肯放手？”路西斐尔的双眸透着寒意，他的心中，一股怒火在燃烧。
该隐依然是那副模样，他低头，轻笑。
“路西斐尔，你还是那么天真，我们所生活的这个世界，还有什么是值得留恋的吗？当然，还有我身后的这个人是值得你所留恋的，但是，你不觉得神所给予他的轮回，只是一个莫大的讽刺吗？就算他想起一切，想起你，到最终，除了给你增加痛苦和伤害，还会带给你什么？不如跟我联手，狠狠的还那个高高在上的神以颜色，让他无法再漠视任何人的感情，就算是黑暗中一个卑微的魔物，他都没有资格剥夺拥有情感的权利。”
路西斐尔没有回答，他的六翼霎时展开，一道光流卷起，随着他的一声大喝，身体一道光迸发，一柄长剑从身体化出，他飞身一跃，向着该隐直扑而去。
“带走米迦勒――”该隐将迪欧里斯一推，迎着路西斐尔而上。
迪欧里斯身子一晃，伸手将水晶球抓住，那已经奋战在一起的两人被光流和冰层碎片包围，强大的气流向着四面八方冲击，地面发出咔嚓声响，随着剑气碎裂震动。
是谁？在身旁奋力厮杀的是谁？
米迦勒的心中涌动着不安，入耳的，是无数碎裂之声，空中弥漫的危险气息如此之浓。
一声长哨在身旁响起。米迦勒将手狠狠砸在了结界的界面。
那种哨声，自己听见过，就在阿米尔神殿，那哨声驱动黑暗力量袭击了光之森林。
身后发出了一种轰鸣，路西斐尔回过头，巨大的冰层在碎裂，从地下涌动而出的，是黑暗中的魔化猛兽。随着那道暗流，难以计数的魔兽喉间充斥着咆哮涌到地面。
路西斐尔的眉头皱了皱，自己一个人，面对这么多魔物，还真有点不好应付。他缩回手，一团火焰在手心腾起，随着他的飞跃，火光向着该隐袭去，该隐闪身躲过，路西斐尔却避开他，直奔迪欧里斯而去。
迪欧里斯将水晶球紧握，身子瞬间后退。路西斐尔直追而上，身后无数的魔兽已经bi来。路西斐尔腾空，剑光闪过，魔兽的身子被凌烈的剑气撕碎，在那数秒的耽误间，迪欧里斯的身子已经飘然远去。路西斐尔黑翼一振，化成一道光冲入半空，迪欧里斯回过头，地面除了绞动的兽肢，看不到路西斐尔的踪迹。
“在找我吗？”耳畔一声轻语，迪欧里斯的心中一惊，他返过身，长剑刺去，剑尖被抓住了。
路西斐尔的脸近在咫尺，他的一双红瞳如鲜血流转，迪欧里斯望着面前的这个男人，嘴角带着笑意，眉头挑起，握住长剑的手松开了。“当――”的一声，长剑掉在冰面，路西斐尔向着迪欧里斯伸出了仍然滴落着鲜血的手：“将米迦勒交给我。”
迪欧里斯默不作声的抬眼望着路西斐尔，路西斐尔的身后，一条长长的触须晃动着，突然发动了攻击。
身后破空声传来，路西斐尔没有回头，他的手臂向后扬起，一道结界将触须阻挡在了数米之外。
“将米迦勒交给我。”
路西法？！
听到耳畔的声音，米迦勒诧异了。为什么？他们用来要挟的那个人，为什么会是路西法？
米迦勒紧握的手展开了，手心，被汗水浸湿的，是路西斐尔送给他的那块小石。
“要米迦勒？自己来拿。”迪欧里斯摊开手，手心中的水晶球散发着淡淡的光芒。
路西斐尔的长剑化成光回到身体，他的手向着水晶球伸去。那苦苦追寻的爱人，就在眼前，当路西斐尔的手即将碰触到水晶球的那一刹，迪欧里斯突然缩回手，将水晶球向着身后狠狠抛去。
米迦勒在水晶球中跌撞，他的身子因水晶球的旋转而无法保持平衡，他的头重重撞在晶体界面，鲜血霎时涌了出来。路西斐尔没有丝毫迟疑向着水晶球追去，身子两旁夹击而来的，是该隐与迪欧里斯两人，三人如光速般移动，水晶球就在眼前，路西斐尔伸出手去，身旁剑光一闪，他感到自己的身后一阵刺痛，伸出的手顿了一下，水晶球直接掉进了涌动的魔兽群中。
路西斐尔的双眸通红，他向着那一片翻滚的触须直扑而去。




第一百一十二章 不顾一切的力量
身下是翻腾搅动的巨大触须，触须互相摩擦发出了刺耳的吱吱声响，米迦勒感到水晶球被什么抑制住了，如果他能看见一切，此刻也一定会为自己担忧，因为此刻水晶球正落入互相纠缠着的触须间，无数的魔兽在这种纠缠中挣扎而出，冰层之下仿佛有着涌之不竭的能量，看着身下黑压压的一片翻滚，路西斐尔的心冷了下来。
怎么办，如果用力量去爆破，会连米迦勒一并伤害。身旁的两人停了下来，三人浮在空中形成了对峙。
路西斐尔感到身后有鲜血流下，刚才那一刹因他不顾一切追向米迦勒而被该隐刺伤，鲜血渐渐落入地面的魔兽群中。该隐望着路西斐尔，果然米迦勒能够钳制路西斐尔，看着路西斐尔散乱的发，受伤的背部，焦急的神色，该隐的心中不禁闪过了一丝松动。那个是地狱君主，曾经的最高天使，即便是现在，他有着一身的力量，却顾忌米迦勒而宁愿自己受伤害，那种退让让自己想到了那个为了自己不顾一切的爱人，艾薇儿！
米迦勒感到了一种奇怪的感觉，水晶球的界面似乎炙热起来，那是什么？他拭去额头的鲜血，将手按在了界面之上。心痛！那是一种心痛的感觉，他的指尖触摸着透明的界面，是什么在滴落？
那是鲜血吗？他突然发现自己感受到了一种色彩，那片色彩那么触目惊心，那个，便是鲜血的颜色吗？那么红，那么刺眼。是谁受伤了？路西法？
米迦勒颤抖着，他觉得自己的身体中有一股力量在涌现，那是种陌生的力量，一种炙热在身体中乱窜，放佛要将自己的身子撕裂。
住手，你们不能伤害他，不能。
脑海中只有一个想法浮现，米迦勒觉得自己要被焚烧一般，他痛苦的大叫着，身子越来越烫，然后，一道光从水晶球中迸射而出。
那是？
空中的三人同时望向了地面。
“不要――米迦勒。”路西斐尔大叫着收回翅膀，径直落入了魔兽群中。
那种力量，是米迦勒发出的？
该隐愣愣的望着地面，米迦勒要从里面将水晶球爆破，如果那样，没人能保证他会怎样，他可能会因而丧命。
“他疯了吗？”迪欧里斯大叫着向地面扑去，身子被该隐抓住了，他回过头望向父亲。
“嗖――”一道光箭射来，该隐将迪欧里斯拉住往后一退。
“呀，错过了好戏？那么，我就来加演一场怎样？”切西亚将手中的箭对向了该隐：“这个，是路西斐尔以鲜血和地狱之火淬取而成的弓箭，对你们，似乎有着不一般的伤害力，该隐，你得好好应付了。”
“切西亚，就凭你。”
切西亚的绿眸闪过了一丝笑意，她的双翼展开了：“不，凭，我们。”
天空霎时涌来的，是密密麻麻的堕天使，整个北川的天空顿时被一片黑暗覆盖。
“有意思。”该隐笑了，他拉着迪欧里斯退到冰层之上，一声哨起，冰层之下发出轰鸣，随着一声咆哮声，冰层裂开，该隐和迪欧里斯的脚下一个巨大的魔物冲出，两人站在魔物的头顶之上瞬间被带入空中。
“吼――”那个，是苍之神殿的守护魔龙，它的口中发出着咆哮，如同一种号召，更多的魔兽涌出，亚伯汗的背靠在切西亚身后，他的头微微偏了偏：“准备好了吗？”
“问你手中的剑吧。”切西亚的眸中闪过一丝冷意，那双总是慵懒的眼中充满了危险的光芒。
亚伯汗将手中泛着幽蓝之光的暗夜之剑高高举起：“杀――”
随着这声令下，堕天使们化为光流，直扑入地面的翻滚之中。
整个北川的颜色从白色变为黑色，再变为血红。
那片天空显现的颜色让精灵王国焦躁不安。
这诡异的天空，究竟预示着什么？
阿米尔站在神殿之外望着血色的天空，克莱尔走到他身旁，伸手挽住了他的手臂：“要有大事发生了，阿米尔，在这场战争中，我们会怎样？”她将头轻靠在阿米尔肩旁：“路西斐尔抓走米迦勒，会是觊觎命运神匙吗？如果他用米迦勒的性命来要挟，我们要怎么办？”
“我不会将命运神匙交给任何人，我也不会放任米迦勒被挟持，我会想办法救他回来，那孩子，是我们的亲人。”
身后，一个小小的身影转瞬即逝。
“呵呵，路西斐尔，你跟米迦勒的命运，注定如此可笑，现在的你，在做什么呢？”迦利耶尔带着笑意的双眸闭上了。
水晶球发出吱吱裂响，米迦勒的身子被一团金色的光芒包裹，路西斐尔的长剑划过，魔兽被撕裂，然后，他看见了搅动之下的那团光。
“停下来――米迦勒――”
他的叫声在这片沸腾的战场显得那么渺小。米迦勒已经无法听见任何声音，他的身体迸发的光芒越来越强烈，然后，是一声巨大的爆裂之声。
路西斐尔停下了，他怔怔的站在那片血红之中，那片爆裂的冲击如此巨大，席卷着冰层碎片与魔兽的断肢向着四面八方冲击而去，路西斐尔站在那么接近的地方，没有布下结界去阻挡那种冲击，他的身子被无数的碎片割裂，鲜血随着伤口不停落下，他呆呆的站立着，无法去思考一切。
路西斐尔！亚伯汗的长剑劈开一个魔兽，他向着路西斐尔奔去。
那种爆裂是谁发出的？看着路西斐尔那陷入痴迷的模样，亚伯汗的心猛地一惊，难道是？米迦勒？那么，米迦勒现在？
“米迦勒，你为什么这么傻。”路西斐尔的口中喃喃自语着，他的神色黯然，身边的一切，仿佛都已经远去了，他抬起头，望向天空。
――――――――――――――――――――
“下来，我会保护你。”
――――――――――――――――――――
阳光下的那个孩子仰头对自己说话的情景，放佛又回到眼前。
“米迦勒，我们两个，就是两个傻瓜。”路西斐尔的嘴角浮现了一丝笑意，他心灰意冷的闭上了双眼，好累啊，让这一切结束吧，我已经，无法再承受这种失去了。
“路西法，你还好吧？”
路西斐尔的双眼猛的睁开了，他低下头，面前那片混乱不堪的碎片之上，用伸出的双手去感应一切的那个人儿那声轻声的呼唤，让他死去的心又活了过来，那双仍然在颤抖的双手在寻找着自己，路西斐尔的双手伸过去，紧紧的握住了那双手。
米迦勒的脸上浮现了笑容。
“你没事，太好了。”米迦勒的双眼疲惫的闭上了，他安心的倒在了那个怀中，他的身子同样被鲜血染红，那种不顾一切的爆裂差点要了他的性命，路西斐尔紧紧的抱住了那个身子，他的泪无法抑制的落下，为什么，连拥抱彼此这么一个小小的愿望，都如此之难？！




第一百一十三章 我的爱，不说谎
米迦勒醒来了，他的双眼很迷茫，他只记得最后的那一声爆裂声，那种声音，让自己的脑海中一片空白。身子在一个柔软的床上，这是哪？
习惯性的伸出双手，他的手，在空中被一双手握住了。那双手那么自然的握着他，然后，一个略为低沉的声音在耳畔响起。
“你醒了。”那个声音深深的吸了一口气，将他的手放到唇边，那张唇那么炙热，米迦勒的心不自觉的抖动了一下。
“是，我醒了，路西法，你好吗？”
路西斐尔露出了温柔的笑容，他没有说话，而是将那双手放在自己怀中，将头深深埋在了米迦勒的胸口。
“咚，咚。”那种心跳让他如此安心。这个在黑暗席卷中从来无所畏惧的男人，此刻却如同一个孩子般，在自己所向往的那个怀抱寻找着依靠。
“答应我，以后无论什么样的情况，都不要做危险的事情，无论怎样，都要保住自己的性命。”
“为什么，他们想要来要挟的那个人，为什么会是你？”
“因为，米迦勒是路西法最珍贵的宝贝。”
那个男人如同呢喃般的话语让米迦勒彻底沉沦了，那种语气让人觉得被呵护，被重视，米迦勒的双眼闭上了，两行泪顺着脸颊落下，他觉得如此安心，然后他再次沉沉睡去了。
门外喧哗一片，门打开了，站在殿外的堕天使们很自然的分站在两旁。
那么多熟悉的面孔，路西斐尔的脸上带着笑意，他从身边走过，堕天使们纷纷低下头向着王致敬。
切西亚站在王座旁，望着走来的路西斐尔，一脸的不甘。
“明明战况对我们有利，为什么要撤回来。”
路西斐尔低叹一声，道：“你们这次弄了这么大的响动，黑暗之中的那个人，一定已经察觉，为了走出寂火深渊，他会不惜一切，我不能让他有可趁之机，米迦勒带回来了，等他的伤好了，我会想办法让他回到光之森林，这个世界的平衡如果被打破，局面将会难以控制。”
“你认为该隐会罢手吗？”
路西斐尔望向了北方：“不会。但是，我欠他的，切西亚，该隐最爱的那个人死在我的手中，无论怎样，这都是无法改变的事实。”
“唉，我不管了，我去看米迦勒。”切西亚头疼的向着殿内走去。
路西斐尔跟亚伯汗对望了一眼，亚伯汗的眼中，也带着深深的担忧，他一定也预感到了，黑暗中那股蠢蠢欲动的力量，已经将要无法抑制。
“既然这么多堕天使已经醒来，我们也不能放任该隐的行为，我看，我们是时候好好的想想该隐下一步的计划了。”
这个，是在哪？米迦勒站在空荡的长廊，有点不知所措。
他醒了，但是没有人在身边，房间里安静得令人害怕，他摸索着走出房间，踏入长廊。这个，是路西法居住的地方吗？为什么如此孤寂，似乎没有活物存在一般。
切西亚走来了，长廊中站立的那个人，如同一团金色的火焰。
“你是要去哪？”
听见说话声，米迦勒一惊，他退后，后脑勺撞在了柱子上。
“哧――”切西亚笑了：“那么大的柱子，你还会撞上去，真是个笨蛋。”
“你是谁？路西法在哪？”
“路西――法？”切西亚一愣，是了，路西斐尔连名字都不敢告诉他，这两个人，注定是无法共同存在的，无论是在那个光明的天空之城，还是在这无限轮回的凡尘。
“米迦勒，你爱路西法吗？”
米迦勒愣住了，如此直接的问话让他措手不及。
切西亚的手指抚在了米迦勒的脸边，那张脸，连身为女子的她都为之嫉妒，那张脸上，伤痕累累，不，不光是脸，面前的这个人整个身子都是伤痕累累。从该隐的结界中爆破而出，那是会丢掉性命的行为。
米迦勒的身子退了退，他不习惯被陌生人抚摸，面前这个，是个女子吧。
“请问，路西法去哪了？”他再次问道。
切西亚将手放下了，她将脸凑到了米迦勒面前：“奇怪，你的眼睛看不见吗？”她诧异的问道。
米迦勒没有回答，他返身，“纭―”的一声再次撞到了柱子上。
切西亚笑了，她走过去拉住了米迦勒的手：“记忆中的米迦勒果然没错，倔强依然。走，我带你去见路西法。”
一个身影从长廊侧面直接奔两人而来，米迦勒的身子猛的被一个人搂住了。
这个气息是？！
“缪斯？”米迦勒吃惊的睁大了眼睛。
“米迦勒，米迦勒。见到你太好了，我太高兴了。”缪斯将米迦勒从切西亚手中拉过：“我好想你，你怎么弄得全身都是伤？”
“可是，你怎么会在这？这里，是在光之森林的边缘吗？”
“这里离光之森林很遥远，我是被救来的，发生了太多的事，让我不知从何说起。”缪斯想起了亚伯汗所说的那个故事，他顿住了，不能跟米迦勒提起任何能够唤起他记忆的东西，因为那将意味着结束。可是，这对于默默承受一切的路西斐尔来说，实在很残忍。
“你的伤没好，为什么自己跑出来了？”一个声音从远处传来，路西斐尔快速奔来。
“路西――”缪斯的话仍在嘴边，亚伯汗做了个噤声的动作，缪斯将剩下的两个字咽了下去。
米迦勒抬起头，然后一声惊呼，他的身子被拦腰抱起，他的脸霎时绯红：“我自己能走的，路西法。”
“你的眼睛看不见，陌生的坏境怎么会熟悉，为什么自己跑出来。”
“因为，醒过来找不到你，以为你在耳边的低语只是我的一场梦。”米迦勒的手紧紧的揪住了路西斐尔的胸口，醒过来的那种寂静，让自己以为那呢喃和呵护是出现在自己的梦中，那种空荡荡的感觉，很可怕。
面前那两人亲昵的低语让旁边的三人自觉的离开了，缪斯回过头，看着依偎远去的两人，心中暗自下定了决心，不管哥哥怎么说，自己都会回到光之森林，跟精灵王解释这一切。




第一百一十四章 无法掌握的命运
黑暗中一双手捂住了老国王的嘴，夜色中那闪闪发亮的紫眸和尖利的牙齿让他明白了一切，他睁大眼，最后一声惊呼未曾发出，生命已经结束。随着无数黑影晃过，整个龙之谷的王宫一片血红。
站在魔龙之上的那个男人黑色的长发在夜空中飘扬，他的手中，一个小小的水晶球散发着炙热的光芒，那个水晶球中，禁锢了龙之谷的守护火龙，当龙之谷陷入一片火海，该隐一声大喝，魔龙腾空而去，身后，无数的魔兽顷刻散尽。西方的卡纳，迪欧里斯站在王宫的顶端，当南方的天空被赤焰映亮，他的双眸睁开了，脚下，黑暗在凝集。
“路西斐尔，你准备好了吗？”迪欧里斯的口中喃喃自语着，他的脸上带着一丝戏谑的笑容，然后他展开双臂，向着那片黑暗一跃而下。
微风轻抚过脸颊，路西斐尔任由夜刀不急不缓的漫步而行，怀中，是米迦勒温暖的身体。
现在已经是三月的天气，空气中散发着淡淡的花香，身边，是一条缓缓流淌的小河，望着潺潺的河流，路西斐尔的唇边浮现了一丝笑意。那是在万年前的那个夜晚，自己在这条河边发呆，怀中这个孩子的第一世轮回如此突兀的出现在了自己的面前，时至今日，自己的心中，仍然清晰的记得当时所受到的震撼，那是一个自己以为穷尽永生也无法再次触摸到的容颜。
“在想什么？”米迦勒将头轻靠在了身后这个男人的怀中，路西斐尔低下头，将双臂温柔的怀抱：“我在想，是一个什么样的灵魂藏在这个身体里面，能够让我如此眷恋。”
米迦勒的脸微微泛红，他将手轻抚在了紧抱自己的那双手间：“我也在想，或许我们的前世，或者是前前世，有着纠缠不清的关系，在光之森林第一次遇到你，我就觉得好亲切，似乎，我们已经认识了很久很久一般。”
是的，米迦勒，我们认识了很久很久了，久到你无法想象。路西斐尔的唇吻在了爱人的发间，可是，我们却无法这样永远在一起，太多的因素令我们无法拥有彼此，这样的厮守，或许只有片刻，但是，就算只有片刻，我也无怨无悔。
缪斯感到自己的体内有一种奇怪的力量，他从森林中掠过，似乎比以前更加灵活。他悄悄的潜回光之森林，希望能找到阿米尔解释这一切，但是，迦利耶尔的存在让他有所顾忌。亚伯汗说，那个是该隐的女儿，平常以孩子的模样存在，变身后，有着跟米迦勒一模一样容颜的她，有着不可忽视的力量。
身后一道黑影如箭般追来，缪斯转过身，一柄长剑向他刺来，他的身子急速后退，然后站定。
“你不该再回到这里来。”迦利耶尔的脸上带着冷意。
“我要揭穿你的真面目，不能让王被你所蒙蔽。”
“呵呵。”迦利耶尔收回长剑，笑道：“你以为，一个身体中流着黑暗血液的精灵，他所说的话，会让人信服吗？”
缪斯一惊，道：“你怎么会知道？”
迦利耶尔带着怅然长叹了一声：“我在那个男人身边生活了千年，他的性格我太了解了，今天你既然能够安然站在我的面前，那么，他必定用自己的鲜血救了你，所以，现在的你，身体里流淌着黑暗的血液，你说，精灵王是会相信你的话，还是会相信你的哥哥，曼迪亚的话。”
缪斯的心中一冷，他不可置信的望向迦利耶尔：“你是说，曼迪亚他。”
“曼迪亚跟我是站在一起的。”迦利耶尔的眼中带着一丝狡黠：“是他告诉阿米尔，米迦勒在路西斐尔的手中，所以，他才会警告你，不要再回到这片土地，因为，我会用这片土地，掀起跟路西斐尔的战争。”
“不可能，你撒谎，曼迪亚他，不可能会背叛我们的王，会背叛这片土地。”缪斯愤怒的大叫着。
“那么，我就让你看清楚。”迦利耶尔突然发起了攻击。她的速度如此之快，缪斯顿时手忙脚乱，应接不暇。身边一声咆哮响起，一道黑影加入了战斗，那黑影速度飞快，手中弓箭如流星射向迦利耶尔。迦利耶尔闪身，一一躲开，然后她停止了攻击，站在了一旁。
缪斯吃惊的看着面前的那人，那个人，是他那么熟悉的一个人，但是，那个人的眸子是血红色的，他的牙齿如此尖利，他的整个身子，散发着暴戾的气息。
“不要看我――”甩开缪斯的手，曼迪亚别过了脸去。
“为什么？为什么会是这个样子。”缪斯奔过去，将哥哥的身子狠狠拉住：“告诉我这不是真的，你怎么会变成这个样子？他们究竟对你做了什么？”
“缪斯，你走吧，回到路西斐尔身边去，不要再插手这一切，我们都已经无法再回头了，这一切，已经不是我们能够控制得了的了。”曼迪亚痛苦的掰开了缪斯的手：“米迦勒如果回到这里，我会毫不犹豫的杀了他，我对路西斐尔说过，如果他让米迦勒回来，我会动手的。”
“可是我们都知道米迦勒不是路西斐尔带走的，如果米迦勒不回来，阿米尔必定会跟路西斐尔发生冲突，这是你希望的吗？”
“我别无选择――”
“我别无选择――”曼迪亚那似乎要哭出来的大叫依然回荡在耳边，缪斯浑浑噩噩的从光之森林回到了冥之神殿，身体，仿佛被抽空了一般。怎么办？这么一来，本来可以避免的一切，都将避无可避。
缪斯跪倒在了空旷的神殿之中。
一个人走到他面前，蹲下了。
一双手轻柔的抚在了他的发间。
“缪斯。”路西斐尔的声音低低的响起。
“告诉我，你一直都生活在这样的无奈中吗？无法不堕落，无法去抗争，也无法去逃避。今天，当曼迪亚对我大叫着别无选择时，我感到愤怒与无助，一个人的命运，如果被别人握在手中，要怎样做，才能逃开这一切。”
“嘘――嘘――”路西斐尔轻声的安慰着那个默默流泪的孩子：“这一切，你都不要去想，你乖乖的呆在这，所有的一切，都由我来想，都由我来扛，你还是个孩子，不需要去背负这一切。”
可是，路西斐尔，一个人如果背负得太多，就算他拥有无上的力量，到最后，他都是会崩溃的！
千年后的龙之谷，缪斯站在狂风呼啸的山顶，默默的望着冥之神殿的方向，路西斐尔，我的王，当千年前，米迦勒逝去，你自我毁灭的那一刹，我就发誓，只要有机会，命运神匙能够重现这个世界，我会不惜一切扭转乾坤，就算是背负骂名，也在所不惜。




第一百一十五章 战火蔓延
无论怎样抑制，战争仍然不可避免的爆发。
战火从西方和北方燃起，从北方的苍之神殿涌动而出的黑暗经西方卷入南方，南方龙之谷第一个沦为魔兽之地。龙之谷的守护神龙被该隐封印，禁锢在苍之神殿的密阁之中，西方的卡纳由迪欧里斯控制，曾经为人类所掌控的西南两方彻底沦陷。
无论是精灵王国还是冥之神殿，此刻都笼罩在一片紧张的备战气氛之中。
该隐此次已经是不顾一切了，他所驱动的魔兽毫不留情的席卷了整个大地，为何他突然有了如此巨大的能力？
路西斐尔满怀疑惑，然后，他想到了一个人。
那个人静静的站在黑暗之中，听到背后传来的脚步声，他低头轻笑。
“我在想，你究竟什么时候才会来见我。”
“该隐是否跟你交换了什么条件？”
黑暗中的那个男人颀长的身影动了动，然后他回过了头来，一双灰眸紧紧的盯着路西斐尔，路西斐尔侧过头，避开他的目光。
“为何不敢看我？”男人意味深长的对着路西斐尔道：“你害怕我看到你心中的脆弱，害怕自己会忍不住答应我的条件，为了跟米迦勒在一起而放弃自己所坚持的东西。”
“我说过，我不会答应你任何条件，不会让你走出寂火深渊，无论你跟该隐达成了什么协议，我都不会退步。”
“那么，你得到的，将是米迦勒再一次的轮回。”
路西斐尔离去的身影顿住了，他微微回头，然后决绝而去：“那么，我就跟他一起灰飞烟灭。”
“路西斐尔，那个人是谁？”缪斯从黑暗中紧追而去，路西斐尔一惊，他返身拉过缪斯：“你怎么会来这，答应我，以后再也不要来这个地方，不能靠近那个人，无论他说什么，都不能答应。”
路西斐尔异常严肃的神情让缪斯不知所措。
“可是，他为什么说如果你不答应他的条件，你得到的，将是米迦勒的再一次轮回，亚伯汗说过，米迦勒在你的生命中无限轮回了近万年，你还能承受几次这样的失去？”
路西斐尔的嘴角勾起了一丝苦笑：“不能，我已经无法再承受这样的失去，但是缪斯，这个世界并不是只为我们而存在，纵使我堕落了，纵使我化身为了黑暗，我也无法放任自己为了一己私欲，而让神所建立的这个世界一同毁灭。”
“你的心中，依然有神的存在？”
“那个，是创造我们的神，我怎能忽视他的存在，从我睁开双眼，看见的那个人，他那微笑的容颜，就深深的刻在了我的脑海里，我与米迦勒，从开始便是被禁忌的，是我们自己的不放弃造成了今日的局面，然而，纵使我毁灭了，我也不后悔自己的选择。”路西斐尔的脸上露出了温柔的笑容：“米迦勒跟我，是无法离开彼此而存在的，他是神之外在，我是神之内在，便如同一个人跟自己的影子，无论走到哪，都紧紧的跟随，纵使黑暗让影子失去了色彩，影子终究还是存在，不离，亦不弃。”
缪斯默默的跟在路西斐尔身后，寂火深渊之中，仍然有无数的堕天使在沉睡。
路西斐尔的脚步突然停下了，他站在一道结界前，修长的手指抚过结界的界面：““缪斯，这个是我的同伴，沙利叶。在这无数次的圣战之中，他是唯一一个从未参加过的堕天使。因为他的杀戮太重，他的醒来会导致一种无法控制的局面，所以，如果可能，我会让他一直沉睡下去。”
――――――――――――――――――――
沙利叶，沙利叶。
沙利叶黑色的双瞳睁开了，他从苍之神殿的密阁走出，远远站立的，是米迦勒孤独的身影，金色的长发随风飘散，该隐从沙利叶身后走出：“你已经决定了吗？”
沙利叶的眉头轻皱：“我答应，并不是因为你，我所做的，也不会是为了你。”
“当然。”该隐毫不在意的笑道：“首先，我们要拿到的，便是美狄亚的权杖。神之光明使者，似乎，倒戈相向了。”
“你是说加百列和拉斐尔？”沙利叶笑了：“我已经很久都没看见过他们了，我们离开时，拉斐尔还是个孩子。但就算是往日的同伴，如果阻挡我，我也会毫不留情。”
沙利叶黑色的羽翼冲裂而出，他向着南方飞去了。
“呵呵，路西斐尔，怎么办呢，沙利叶已经站在我们这边了，现在我们就来看看，谁的动作比较快，谁能首先拿到那第四枚戒指。”
夜色中的伦敦狰狞万分。
很多街区已经停止了供电，到处是一片混乱。成群的吸血鬼在夜色中游荡，袭击着任何能够袭击到的人类。
查德站在落地窗前，看着夜色下的这一切，心中不禁为之颤抖。曼迪亚已经完全放任了这种发展，如此下去，这个世界很快就会陷入黑暗。曼迪亚究竟怎么了？每次看见坐在黑暗之中沉思的他，自己都能感觉到他的心中藏着一个秘密，一个令他变得如此疯狂的秘密。
身后一道风掠过，查德回过身，身后站着的，是戴安娜。
“你又在召集部下了吗？”查德问道。
戴安娜带着恳求望向了他：“查德叔叔，求你，跟我们联手吧，你已经看见了，这个世界变得如此疯狂，再这样下去，一切都会覆灭的。”
“你为什么还要搅入这场战争。”
“因为我的父亲，我已经知道他在哪了，但是，能够通往那里的道路，只有曼迪亚才能打开，所以，求您帮我，我想见我的父亲，我想要见到他。”
“唉！”查德长叹了一声，走过去抱住了戴安娜那因抽泣而微微颤动的身子：“别哭了，孩子，我答应你，我会尽我所能，协助你们，但是，我的生命来自于曼迪亚，如果你们伤害他的性命，就算是粉身碎骨，我也会跟你们斗到底。”
鲜血在面前溅开，那些是初生的吸血鬼，没有任何自我约束力，如论是大人，还是孩子，都如此狰狞。每一个窗子后面都躲藏着瑟瑟发抖的人类，外面游荡的，可能是他们的亲人，朋友，但是，已经无法再信任任何人，因为下一秒，他们就有可能吸干你的鲜血。
炼狱！这整个世界已经如同一个炼狱。




第一百一十六章 真实的谎言
手中那双眸子是那么清澈，如果不是唇边干涸的血迹，没人能相信这么一个小孩会是那残忍吸血的魔鬼。
“咔嚓――”一声，脖子被拧断，霍雷修丢开手中的孩子，他的双手在身旁紧握，四面围过来的，是喉间充斥着鬼泣般嚎叫的吸血鬼群。
霍雷修那金色的双眸狠狠的望向了那些浑身溅满血迹已经毫无良知的嗜血恶魔们，他的口中发出了一声长啸，随着这声长啸，一片炙热的灯光射向了这片区域，从四面极速奔来的，是无数手持木器的猎人，密密麻麻的吸血鬼和猎人交集在一起，杀戮让猎人和吸血鬼都充满了兽性。没有人能够后退，上一秒的人类，下一秒便可能成为吸血鬼，或者，上一秒的吸血鬼，下一秒，便将非灰湮灭。
霍雷修的内心被一种暴戾充斥，他感到自己在这种杀戮中充满了快意。手中越来越多的吸血鬼死去，如同他们亦无生命一般，自己的心中，居然没有丝毫怜悯。
“霍雷修――”混乱中爱丽斯的叫声让霍雷修清醒过来，他低下头，望着自己的双手，一双金眸中充满了诧异。
“跟我走――”爱丽斯伸手抓住霍雷修，将他拉出了那片战场。
霍雷修默默的站在空旷的荒野上，任风将他的银发吹散。
“你究竟发生了什么事？刚才的你，如同换了一个人一般，你的样子，变得好可怕。”
霍雷修深吸一口气，闭上了双眼，那是一个不能说的秘密，自己的内心被一股黑暗的力量所充斥，这个，是无可逃避的事实，刚才的自己，面对那种杀戮，心里浮现的，居然是一种快意。
这是自己为了再次见到米迦勒要付出的代价，因为在那个寂火深渊之中，自己为了让这个本应逝去的身体留下来，跟黑暗中的那个人定下了一个契约，一个，无论付出任何代价也要再次见到米迦勒而定下的――魔鬼契约。
――――――――――――――――――――――
“嘘――”
“嘘――”
所有人都噤声离开了，米迦勒感到很奇怪，虽然眼睛看不见，但是，那么多离去的脚步声，让他很不安，为什么，大家一看见他的到来便匆匆离开？似乎有什么事情发生，自己的伤已经好得差不多，时间过去了多久了？不知道，感觉很久了，就连缪斯最近都见得很少，大家好像都很忙，路西法也总是来去匆匆，呆在身边的时候也常常不说话，只是静静的将自己搂在怀中，放佛害怕一放手自己就会消失一般，那种沉默让自己的心中惶恐不安。
米迦勒轻柔的脚步走在长廊，有人在长廊外说话。那是切西亚和亚伯汗的声音，米迦勒准备张口叫他们，却突然顿住了，因为切西亚口中说出的那个名字让他的心猛的跳动了一下，他伸手抚住柱子，站定身子屏住了呼吸。
“阿米尔的势力开始扩张，守护精灵们利用自然界的力量将光之森林牢牢的守住了，该隐和迪欧里斯现在已经将西南北三方控制，如果我们再不还击，局面会变得很被动。”
“可是，米迦勒的介入让我们跟光之森林的关系变得很微妙，如果我们对光之森林动手，米迦勒知道了的话，是绝对不会放任不顾的。如果因此跟路西斐尔起了冲突，路西斐尔又将怎样面对。”
“你们，在说什么？”米迦勒从柱子旁奔出。
“小心――”亚伯汗的话音未落，米迦勒已经重重的摔在了地上。
“米迦勒――”路西斐尔从殿外奔入，来到米迦勒身边拉住了他的胳膊。
“啪――”米迦勒将手挣开了。
路西斐尔诧异的望着跌坐在地的米迦勒，继而回头望了望身后的两人。
亚伯汗和切西亚不安的对望了一眼，完了，米迦勒一定是听见了他们的谈话，究竟他听到了多少？
“我扶你起来。”
“啪――”手再次被米迦勒甩开，路西斐尔的心沉了下去。
米迦勒站起身子，用那双看不见东西的双眸紧紧盯着路西斐尔，然后问道：“是不是有什么事情我应该知道而没有知道的？”
“米迦勒――”路西斐尔的眉头深锁，他伸出手想要去拉米迦勒的双手，但是米迦勒退着身子躲开了。
“你是不是有什么事瞒着我？或者，对我有谎言？”
“米迦勒，不要这样对我。”路西斐尔痛苦的低呼，面前那个人儿那种质疑的神情让他想起了亿万年前天空之城的那场战争，在那片混乱的战场中，米迦勒那带着绝望的叫喊和他那带着愤怒丢过来的石头，如同利剑刺穿自己的心脏。
“果然，有我所不知道的谎言。”米迦勒觉得自己的心撕裂般疼痛：“光之森林到底怎么了？阿米尔到底怎么了？你们为什么要对光之森林采取行动？那里是我的家乡，我要回家，我要回到那片森林去。”米迦勒神情激动的大叫着，他狠狠推开路西斐尔的身子，向着前方奔去。
“你不能回去，我不能让你回去。”路西斐尔返身抓住了米迦勒离去的身子，米迦勒拼命的挣扎，路西斐尔从身后紧紧的抱住了他：“米迦勒，你相信我，我不会伤害你，永远不会伤害你。”
“我不信，一个字都不要相信你。”米迦勒从路西斐尔的怀中挣脱，路西斐尔再次抓住了他的双手，米迦勒面对着路西斐尔，然后抬起头，望向了他：“告诉我，你的名字。”
路西斐尔的双手一颤。
“我刚才依稀听见的那个名字，不叫路西法，你能告诉我，你的名字吗？”米迦勒那种瞬间冷静下来的神情让路西斐尔的心跌入了低谷，亚伯汗和切西亚带着忧虑望向路西斐尔，虽然这种情况终究会发生，但是，就算身为局外人的他们，此刻都无法让自己去面对这一切。
“你连名字都在对我撒谎，你的这颗心里，究竟有多少是对我真诚的。”米迦勒的拳狠狠砸在了路西斐尔的胸口，他的泪放肆的宣泄而下：“为什么，为什么要骗我，为什么骗我的人会是你？”路西斐尔的双手松开了，米迦勒默默的流着泪水，从他的身边擦肩而去。




第一百一十七章 问问你的心
米迦勒离去的脚步远去了，路西斐尔从无比的失落中回过神来。亚伯汗和切西亚望着他，却又不知如何去安慰那颗被怀疑所伤害的心。
缪斯看见米迦勒的那一刹，差点抑制不了冲动去告诉他一切，路西斐尔为了他所做的一切，那是一个男人沉寂无数光年独自舔shi伤口的落寞与无助，逝去的那个是幸运的，留下来的那个，才是最痛苦的。一次次的相遇，一次次的别离，无论怎样坚强的心，都将千疮百孔。
米迦勒的泪依然挂在颊边，从第一次遇见路西斐尔，到后来光之森林被袭击，再到他被挟持，然后是路西斐尔将他救回身边，所有发生的一切都让他那么茫然，他不知道这发生的一切究竟跟自己有什么关系，他只知道，无论是谁，只要是伤害光之森林的人，都将是他的敌人。
路西法，你会是我的敌人吗？
东方，精灵王国在东方，米迦勒站在空旷的高地，细细感受着方向，他要回到那个从小生长的地方去，任谁都不能阻挡。
“除非我死，缪斯，否则谁都不能阻止我。”米迦勒那倔强的眼神让缪斯沉默了，那个，是跟他一起长大的同伴，他的性格自己太了解了，米迦勒认定的事，没人能够阻挡。
“我带你回去。”身后响起的声音让米迦勒的身子一颤，他没有回头，而是垂下了眼帘：“我还能相信你吗？”
“你不能如此怀疑路――”
“缪斯――”路西斐尔打断了缪斯的话，他走上前去，走到米迦勒身边，站到了他的面前，将他的手抓起按在了自己的胸膛：“能不能相信我，问问我的心。”
“咚，咚。”那颗跳动的心脏让米迦勒按在胸口的手随着心脏的节奏颤抖起来，他虽然愤怒，但是，他无法无视那颗将自己无限呵护的心，他的泪顺着脸颊落在地面。
“可是你为什么要骗我，为什么从开始，便没有用真诚来面对我。”
“我的心是真诚的，没有丝毫欺骗，你会明白一切的，米迦勒。但是我宁愿你永远也不明白，我宁愿你恨我，也不要你想起那一切。”随着渐渐接近的马蹄声，路西斐尔将米迦勒拉住，走到了夜刀身旁。
“来。”飞跃上马的路西斐尔拉起米迦勒的手将他带入怀中：“要面对的，终究要到来。”他回过头对缪斯道：“你好好呆在这，无论发生什么，你都不能再回去。”
“喝――”随着缰绳的扬起，夜刀如箭般冲入渐渐降临的暮色，那飞速离去的两人让缪斯的心揪住了，那种被束缚的命运让人窒息，神啊，这两个，曾是你最宠爱的孩子，你究竟将什么样的命运给了他们呐。
路西斐尔的沉默让米迦勒心痛不已，他依然记得在苍之神殿，当路西斐尔的鲜血滴落，自己清晰感受到那种刺目的色彩时的刺痛，那种痛让自己不顾一切，自己跟身后的这个男人究竟有着怎样的关系？
夜刀如风疾驰。
路西斐尔不知道这一去将会发生什么，可是，已经无法逃避。
“呵呵，让我们看看谁来了。”隐藏在黑暗之中的那双透明的眸子带着笑意，他的手臂轻扬，一只红眼鹰展翅而去。“路西斐尔，米迦勒太过倔强，无法言明的这一切，注定让这个故事，依照往日的轨迹而破灭，但是，精灵王的介入，一定会给我们一个惊喜，我简直，已经迫不及待了。”该隐的身子瞬间离去了。
迦利耶尔的心中带着一丝无法言喻的痛苦，红眼鹰带回来的消息让他对那个将要面临的境况产生了一丝退却。路西斐尔要带着米迦勒来光之森林了，这一切，是自己精心布下的一个局，当初如果用米迦勒去要挟精灵王，路西斐尔必定会跟阿米尔联手，然而现在，这两个想要保护米迦勒的人却因为米迦勒而变得水火不容，路西斐尔却又无法对米迦勒说出真相。“路西斐尔，如果米迦勒不回来，为此而引发了战争，他将来知道了绝对无法原谅你，但是，他回来了，你必定会失去他，这样的境地，你居然依然放他回来了，你的心里，究竟是怎样想的？可是，如果你失去了他，如果你失去了他……”迦利耶尔的脑海中霎时出现了千年前，依然是个孩子的自己出现在冥之神殿，看见米迦勒在路西斐尔的怀中逝去的第八个轮回的情形，路西斐尔那种绝望的神情再次出现在眼前，迦利耶尔的泪悄然而下：“当我看见你的泪，看见你的痛苦，我曾发誓要用自己的一切去给你温暖和拥抱，可是，你为什么离我那么遥远，无论我怎样努力，都得不到你的心。为什么米迦勒可以得到一切，我恨他，所以我要毁了他，我要让他永远消失在你的生命里，可是，如果他毁灭了，你会怎样？路西斐尔，路西斐尔――”黑暗中那个孩子痛苦的哭泣着，那是一颗为爱而受到伤害的心，那颗心，因为没有温暖的怀抱而变得冰冷无比。
魔兽们被驱使着以扇面向着东方围去，阿米尔静静的呆在神殿深处，大地变得如此不宁静，头顶的天空如同鲜血染红。自己以元素戒指*控大自然的能力牢牢的守住了精灵王国的范围，但是，这片土地之外的世界，已经是一片炼狱。那些魔兽是谁在驱使？该隐吗？可是，他会有如此巨大的能力吗？如果不是他，那么，剩下的，只能是一个人，冥之神殿的主人，地狱君主路西斐尔。
密室之中，克莱尔的额头密布着细细的汗珠，利用森林权杖感应一切的她已经彻夜不眠的在这里呆了整整一晚了，这场战争的*控者究竟是谁，这个困扰着阿米尔的问题是克莱尔此刻努力去探索的答案。因为这场战争的席卷让阿米尔分身无暇，与冥之神殿关于米迦勒的交涉失败后，多次想去搭救米迦勒的计划一推再推，现在这整个世界已经一片混乱，可是，却连明确的敌人是谁都无法确定。
悬浮空中的水晶球终于有了反应，克莱尔急切的站起身，抬头望向水晶球。




第一百一十八章 情深缘浅
水晶球中一片黑暗，然后慢慢的，有了光明出现，黑暗和光明渐渐分离。黑暗之中出现了一个人影，那个人，有着一头火红的长发，他静静的站立着，然后，他的双眼睁开了，那双灰色的眸子，带着一丝笑意径直的望着克莱尔。克莱尔发觉自己的身子僵硬起来，那个人，似乎能够透过水晶球看见自己，那张脸上带着一种邪气，他的双眸如同带着一种魔力，让人无法动弹。然后，影像逝去了，水晶球中再次出现了一个人影，那个人，自己认识！
克莱尔从神殿奔出，阿米尔去了边境之地，她必须将这个消息告诉他，否则，将会发生无谓的牺牲。
“克莱尔――”身后出现的叫声让克莱尔奔跑的脚步停了下来。
“为何这么着急？发生了什么事？”迦利耶尔小小的身影追随而来，克莱尔张开双臂将他抱起：“你乖乖呆在这，我要去找阿米尔，我要去告诉他，驱动黑暗力量的人，不是路西斐尔，或许，米迦勒也不是他抓走的，如果不及时告诉他，恐怕会因此而跟冥之神殿发生不必要的冲突。”
迦利耶尔的双手一紧，一双紫眸透着寒意望向了克莱尔：“你怎么会知道这一切的？”
“森林权杖的指示是不会错的，当初一定是哪儿出了问题，所以我现在必须要找到阿米尔。”蹲下身子放下迦利耶尔，克莱尔准备离去。
“你不用去找阿米尔了，我现在就可以告诉你，你说的没错，米迦勒，的确不是路西斐尔抓走的。”身后那个孩子冷冷的声音让克莱尔如此诧异，她回过身望向迦利耶尔，那个孩子的神情变得阴沉无比，他的身子透着一丝邪气，克莱尔的脚步慌乱的退了退，这孩子的气息，突然变得令人害怕。
“你说什么？”
“想知道一切，跟我来。”转瞬即逝的身影让克莱尔不得不紧紧跟随而去。
伊莲苏娜之下，对峙着的两人。
“迦利耶尔，为什么？你的命，是米迦勒救下来的。”克莱尔怔怔的望着面前的孩子，当迦利耶尔告诉她，这所有一切只是他设下的一个局时，克莱尔感到浑身被冰冷包围。
“米迦勒那么善良，你为什么要利用他挑起战争，你究竟是谁？当初负了那么重的伤来到光之森林，如果不是阿米尔召唤命运转盘，你恐怕已经死去了，难道这一切也是你的计划？”
迦利耶尔走到克莱尔面前，带着一丝苦笑，道：“为什么，有时候，我也在问自己，或者，这个可以给你一个答案。”身旁无数的光球浮现，然后，一道光迸出，光芒之中，迦利耶尔小小的身子骤然暴涨，黑色的发丝如瀑飘散，光芒散去，落下地面的，是一个成熟的女人。克莱尔不可置信的望着面前的这个人，她的手，缓缓伸过去，抚在了那张脸旁：“不可能，为什么这张脸会跟米迦勒一模一样？这是不可能的。你跟米迦勒，有着什么样的关系？”
“我跟米迦勒，没有任何关系。”迦利耶尔的双眸中透着冷意：“我是该隐的女儿，苍之神殿的主人。我只是，选择了一个错误的样貌，一段错误的爱情，跟米迦勒爱上了同一个男人，而可笑的是，无论这张脸跟米迦勒如何相似，那个男人，依然只爱他一个人。”迦利耶尔落寞的抬头了头：“你见过米迦勒手中的那块小石吗？那个男人手中有另一块，那两块石头，在他的手中陪伴了无数光年，我在他身边的千年，敌不过他对米迦勒的那份回忆和思念。所以，我要他们痛苦，要他们永远无法在一起。”
克莱尔呆住了，她的心猛的一跳：“你所说的那个男人，难道是――？！这么说，米迦勒跟他，其实是，恋人？！”
阿米尔，我们不但错了，而且错得很离谱。
迦利耶尔的嘴角浮起了笑意：“是，而且，是米迦勒9世轮回所追寻的恋人，可惜，你已经无法将这一切告诉阿米尔了。”话音刚落，迦利耶尔的手瞬间袭去，狠狠掐住了克莱尔的脖子，克莱尔冰绿的双眸中最后映出的，是迦利耶尔毫不留情的容颜。那双手是那么有力，克莱尔感到自己渐渐窒息，然后眼前一片黑暗。
身边O@的细响令米迦勒警惕起来，他的听觉比一般人更为敏锐。路西斐尔侧耳细听，黑暗中涌动而来的是什么？环住米迦勒的双手紧了紧。随着声响越来越大，路西斐尔勒住马回旋过身，夜刀一骑飞跃，躲开了突然袭来的魔兽。那是形如雄狮的兽类，浑身没有毛发，却长满了尖利的长刺。一条，两条，瞬间涌来的，是密密麻麻的魔兽群。夜刀在原地跺着马蹄，鼻间充斥着低低的怒吼，从寂火深渊捕捉到的夜刀，是地狱猛兽，它的体内，流淌的是暴戾的兽血。
“吼――”随着一声咆哮，夜刀的身子暴涨，浑身散发着炙热的火焰，黑色的毛发变为一片赤红，双眼碧绿，牙齿在夜色中闪闪发光。魔兽们在身旁徘徊，夜刀散发的炙热让它们有点犹豫。路西斐尔的唇凑到米迦勒的耳畔，轻声道：“抓紧了。”随着他的一声大叫，夜刀躬身跃起，向着魔兽群直冲而去。
手中的长剑切开扑跃而来的兽类，脚下的夜刀毫不留情的践踏在魔兽身上，夜色下一道移动的烈焰如箭而驰。紧抓住缰绳的米迦勒心中充满了不安，那些魔兽的咆哮震耳欲聋，血腥味如此之浓，令人作呕。米迦勒感到自己的胃在翻腾，他难受的弯下了身子，路西斐尔低头看着他，然后将缰绳扬起：“夜刀，冲过去。”
夜刀的口中发出了一声长啸，铁蹄腾空而去，远远的将兽群抛在了身后。
“你怎么样？是不是很难受？”自从奉神之命歼灭18万亚叙大军后，米迦勒常常会在梦中惊醒，浓烈的血腥味会让他呕吐难受。路西斐尔蹲在米迦勒面前，伸手拭去他额上的汗珠，米迦勒喃喃道：“这个世界究竟怎么了？那种和平的时光已经一去不复返了吗？”他的神情黯淡，眼中泪光在闪烁：“你还记得我们的第一次见面吗，精灵节的那个夜晚，我们在月光下翩然起舞，那种时光，已经回不去了吗？”
“对不起，是我的错，都是我的错。”路西斐尔伸出双手，将米迦勒紧紧的搂在了怀中，神呐，让米迦勒回到你的身边吧，我宁愿孤寂的呆在黑暗中，也不要他再受这种折磨了。夜色下紧紧相拥的两人那相互依偎的身影在光影之中交叠重合，可是，他们的未来，却永远无法重合。




第一百一十九章 情如火 何时灭
冰凉的空气刺激着呼吸，克莱尔在一片刺目的苍茫中醒来，这里是哪？她奔出门去，四处都是白茫茫的一片。
呼啸的冷风从身边吹过，克莱尔低头看着自己的身子，身上穿着的，是厚厚的长袍。
“你醒了。”身后响起的一个声音让她一惊，回过头去，看见的是美狄亚忧郁的眼神。
“美狄亚――你没事，这里是哪？我怎么会在这？你失踪了那么久，你还好吗？”克莱尔扑过来抓住了美狄亚的双臂。她打量着美狄亚，除了憔悴了许多，美狄亚似乎没什么大碍。
“这里，是苍之神殿。”美狄亚抬眼望向了那片苍茫：“你是被魔兽带回来的，我想，你跟我一样，已经无法再离开了，克莱尔。”
克莱尔呆住了，这里，居然是该隐的苍之神殿。
“我记得，是迦利耶尔，她是该隐的女儿，这一切都是她设下的一个局，不行，我得离开这里，如果我不告诉阿米尔这一切，我们跟冥之神殿的误会会越来越深，到最后，局面将会无法收拾。”克莱尔欲离去的身子被美狄亚抓住了，美狄亚的眼中带着无可奈何：“已经回不去了，这里，根本逃不出去。”
克莱尔停住了脚步，那苍茫间巡回而动的，是浑身雪白的魔狼，如果不是缓慢行走的步子，几乎无法辨别那隐藏的魔兽。天空中，呼啸而过的，是巨大的翼龙，冰川之下，还有蠢蠢欲动的魔物。克莱尔的心冷到了极点，美狄亚说的对，就算知道了一切，都已经没有机会去告诉阿米尔了，因为，根本回不去了。
森林中发现了克莱尔的森林权杖，但是，她杳无行踪。
阿米尔失去了往日的沉着，他的脾气越来越暴躁。身边的人一个接一个的失去踪迹，他不知道这一切究竟是怎么发生的，这片森林之中，是否隐藏了什么自己不知道的秘密。
曼迪亚的内心痛苦异常，他知道克莱尔的失踪跟迦利耶尔脱不了干系，可是，他居然连去求证的勇气都没有，因为他根本不敢去面对这一切，自己现在，已经是苍之神殿的一个棋子，根本没有说不的权利。
米迦勒醒来了，醒在了路西斐尔的怀中，那个怀抱如此温暖，他的鼻头酸楚，泪水浸在了路西斐尔的胸口。自己是如此渴望这个怀抱，可是，自己必须要回到光之森林去，然而这一去，是否跟身旁的这个男人就此两别，永无相见之日。他的双手环住了路西斐尔的身子，心中涌起了一种莫名的悲哀，不舍得放手，却又不得不放手，不舍得离开，却又不得不离开。
路西斐尔没有睁开双眼，他的胸口被米迦勒的泪水浸湿，他的身子被米迦勒紧紧环抱，他的心，如针扎般疼痛。他感到了一种窒息，一种被命运扼住咽喉，无法呼吸的窒息。他的心，已经没有了往日的坚强，那颗心里，已经有了一个决定，所以他才会义无反顾的陪伴米迦勒回光之森林。
此情如火，何时湮灭？！除非，你我皆毁灭！
魔兽突然袭击了光之森林，阿米尔带领守护精灵拼命的抵抗着黑暗的侵袭。
空气中弥漫着危险的气息，米迦勒不安的感受着风中传来的讯息，他心急如焚，鼻间充斥着焦黄的气味，他的身子止不住的颤抖，他害怕自己回去，看见的，只是一片焦土。路西斐尔拼命的策动着夜刀，米迦勒的颤抖使他的心也为之不安。
前路被堵住了，夜刀慢了下来，路西斐尔没有说话，道路旁，是数不清的尸体，有魔兽的，也有精灵的，他无法去告诉米迦勒这一切，他害怕看见米迦勒伤心的模样。
“发生了什么？”如此敏感的米迦勒！路西斐尔用双手从身后紧紧的搂住了米迦勒的身子：“没什么，道路坍塌，所以夜刀慢了下来。”米迦勒已经明白了，他的头无力的靠入了路西斐尔的怀中，金色的大眼睛中，两行泪水悄然落下：“情况很糟吗？光之森林保不住了吗？我已经没有家了吗？”这个自己从小生长的地方，带给了自己无限快乐的家园，已经没有了吗？
米迦勒的模样让路西斐尔心如刀割，身旁一阵响动传来，路西斐尔警觉的回过头去。
身后极速而来的，是一支精灵队伍。带头的，便是精灵王，阿米尔！
“米迦勒――”那声叫声将米迦勒从无限的悲哀中唤醒，他回过头，一张脸上顿时充满了惊喜。
“阿米尔――”米迦勒大叫着从马上一跃而下，向着阿米尔的叫声直奔而去。
阿米尔奔上前，将米迦勒紧紧的搂在了怀中：“你没事，太好了，太好了。”他将米迦勒的脸捧住，细细的看了看，没事，米迦勒安然。然后再次将米迦勒搂在怀中，却抬头望向了对面站着的路西斐尔。
路西斐尔，在冥之神殿，你说你根本不认识米迦勒，现在，却带着米迦勒出现在我的面前，阿米尔的眼中带着愤怒，路西斐尔出现了，魔兽便袭击了光之森林，这一切，会是巧合吗？
路西斐尔痴痴的望着米迦勒，他知道自己该离去了，但是，他却看见了阿米尔身后的那个人，那个曾说过，如果米迦勒回到光之森林，便会毫不犹豫的杀了米迦勒的曼迪亚。路西斐尔的心顿时产生了一丝犹豫，自己能放心的将米迦勒交给阿米尔吗？
一道剑光破空而来，避开路西斐尔直奔阿米尔而去。
“带走米迦勒――”阿米尔将米迦勒推到身后，身子凌空而起，手中光影之箭出现，瞬间几道光箭射出，却直奔路西斐尔而去。路西斐尔一惊，身子瞬间后退，他回过头，黑暗中几道影子一跃而出，径直扑向精灵。
“你们先撤。”曼迪亚躬身一跃，加入了战斗。场面顿时混乱起来，路西斐尔不知道身后的那几人从何而来，然而，那几人却极力避免跟他冲突，只对精灵动手。
该隐，你的老办法了。路西斐尔的心中闪过一丝无奈，如此一来，阿米尔会更加认定魔兽的袭击是受命于自己了。




第一百二十章 蠢蠢欲动
身后涌动而来的魔兽霎时将队伍冲散。路西斐尔甩开阿米尔的纠缠，向着精灵们奔过去。
阿米尔紧随其后，他所见的，是路西斐尔企图再一次抓住米迦勒。他的心中充满了愤怒，手中的光箭如流星射出，路西斐尔闪身避开，然后，在那片混乱中，他看见了，曼迪亚手中的箭直直指向了米迦勒。
不要――
路西斐尔向前冲跃，米迦勒感到自己被一个人扑倒，那个人的身子颤抖了一下，然后是一声沉闷的低哼。
没有丝毫迟疑，路西斐尔将米迦勒拉起，手中一道光闪现，晨耀之星凌空划过，瞬间伤到了追随而来的阿米尔。阿米尔伸手按住受伤的手臂，狠狠望向了路西斐尔。
“不要碰米迦勒――将他还给我。”
路西斐尔手持长剑站在阿米尔对面，另一只手，却紧紧拉住了米迦勒。
“阿米尔，你怎么了？”米迦勒在路西斐尔的手中挣扎：“你别管我了，离开这，回到安全的地方去。”
阿米尔恨恨的紧盯路西斐尔，然后跃身准备再次攻击，身子却被曼迪亚抓住了。
“走啊――”曼迪亚抓住阿米尔，身子瞬间远去。他的眼一直望着路西斐尔，那双眼中充满了警告。路西斐尔狠抓住米迦勒的手，返身跃上了夜刀。曼迪亚说过的话，果然是真的，不能将米迦勒留在这，否则，他一定会杀了他。
“喝――”随着他的暴呵，夜刀飞驰而去。
“不用追了。”随着叫声，迪欧里斯从阴影中走出，他的嘴角带着冷笑。
冥之神殿跟光之森林，已经是水火不相容了。
“啧啧，路西斐尔，你为什么要压抑自己的力量呢？这个世界已经是黑暗一片了，你又何必那么执着。”
“他受伤了吗？”身旁响起的一个声音让迪欧里斯的眉头皱起了。
“就算是受伤，也是为米迦勒所受，迦利耶尔，到了现在，你依然无法放下吗？”
迦利耶尔的身影离去了，迪欧里斯望着他的背影，陷入了沉思。
一路上，路西斐尔如此沉默。
米迦勒多想听到他的解释，想听他告诉自己，那些袭击精灵的人不是他的人，但是，路西斐尔什么都没有说。米迦勒不敢开口去问，他害怕自己听见的，是不愿去相信的那个结果。
路西斐尔的身子似乎沉了许多，他的头靠在米迦勒的颈后，渐渐的，失去了力量。
曼迪亚呆在黑暗之中，他知道现在的路西斐尔一定很虚弱了。因为，那支射向米迦勒的箭，是该隐亲手交给自己的。
“看见米迦勒，用这支箭射向他，你放心，这支箭射中的，一定不会是他。”
是，这支箭射中的，的确不是他。
路西斐尔倒下了，米迦勒感到身后一轻，然后是一声重重的落地声。
路西法？！
夜刀不安的嘶鸣着，米迦勒扶起路西斐尔的身子，手中粘稠的是什么？他的双眼充满了诧异，是什么时候受的伤？米迦勒的心中猛的一动，是扑向自己的那时吗？他的手向路西斐尔的身后摸去，触手的是一支长箭，他伸手抓住箭柄，突然，一股黑暗的力量从长箭窜出，如闪电般袭向了自己，脑海中似乎闪现了什么，米迦勒吃惊的松开手。顷刻，他再次抓住了箭柄，顿时，那种力量再次撞入了他的脑海。
那是什么？
他看见了一个景象。
在一片混乱的战场中，两个对峙的人。
一柄长剑从一个人的手中深深扎进了另一个人的胸口。
“唔――”路西斐尔的双眼突然睁开了，他猛的抓住米迦勒的肩狠狠的推开了他。
“不要去想――”他大叫着将手撑在了地面，一双红瞳中充满了不安与愤怒。
这种力量，是黑暗中的那个人所拥有的，身后的这支箭，充满了他的力量。
“啊――”路西斐尔大叫着，身后六道\翼冲出，他的身子顿时被一团黑暗包围，他的双眼痛苦的闭上了，然后，他紧抱双臂，身子蓄力，一道光迸出，长箭被*出了身体。
随着长箭掉落，路西斐尔倒在了地上。
米迦勒不知道发生了什么，路西法为何那么痛苦的大叫，他为什么狠狠的推开自己。
“你怎么了？”听着路西斐尔那痛苦的叫声，米迦勒惊慌失措，他扑过去，摸向地面。路西斐尔的长发散乱的覆在脸颊，他的身子在轻轻的颤抖，从长箭传入的黑暗之力在他的身体中四窜。
这是什么？米迦勒的手按在了那黑色的羽翼上。
这是翅膀吗？
刚才自己脑海中所现的，那两个对峙的人，身后仿佛也有巨大的翅膀，那是谁？为何在自己的脑海中出现？米迦勒突然觉得头痛无比，他捂住头跪在了地上。
“不要想，不要想。”路西斐尔无力的伸出双手，努力的抓住了米迦勒的手臂。
不要再想了，不能再想了。
身旁几道黑影掠来，那黑影背后伸展开的，是巨大的羽翼，路西斐尔的双眼安心的闭上了。
亚伯汗的双手在身旁紧握，他的黑眸中充满了无限的愤怒，看着受伤倒地的路西斐尔，他的喉间发出了一声怒吼。寂火深渊中的那道结界就在刚才发生了松动，当那种强烈的震动发出，他便知道路西斐尔一定是出事了，他让切西亚纠结了无数堕天使的力量将结界重新控制，然后他发疯般的赶到这片土地，看见的，便是这样一个情景。
亚伯汗蹲下身子，将路西斐尔的身子抱起，米迦勒已经发现了路西斐尔的羽翼，没必要再隐瞒了，他示意身后的堕天使将米迦勒扶住，然后他回过身，对夜刀道：“回家。”
夜刀的身子瞬间化为光逝去了，亚伯汗腾空而起，米迦勒默然的任由身边的人扶住自己高高飞起，耳畔的风使他知道自己刚才所触摸到的不是错觉，路西法究竟还有多少事情瞒着自己！而自己跟他，又是什么关系？
“亚伯汗，我居然低估了你们的能力，没关系，无数的光年我都等了，不在乎多这千年时光，此次的圣战，会让我们有意想不到的收获。”黑暗中的那个人低头轻笑，一头火红的长发在寂火深渊的烈焰下如烈火燃烧。




第一百二十一章 米迦勒的力量
切西亚回到了神殿，当结界重新被控制之后，就连身为七君主之一的她都感到了无法言喻的疲惫感。黑暗之中那股强大的力量让她的内心不禁为之震撼。这无数的光年之中，路西斐尔用尽全力将那个力量封印，可是，只要稍有不慎，那股蠢蠢欲动的力量便呼之欲出。她很庆幸当初自己跟亚伯汗打开了堕天使的封印，否则，现在这个世界已经是一片黑暗。可是，力量耗竭的堕天使们已经开始进入了再一次的沉睡之中，现在这样的局面，无疑对冥之神殿是个很大的危机。
路西斐尔的双眼睁开了，他蓦地坐起身子，一股力量立刻在身体中乱窜，他揪住了胸口，那股力量仍然停留在自己的身体里面，自己能够清晰的感受到它的存在。他跌撞间向外而去，心脏如同要跳跃而出，他的脚步凌乱，然后一个趔趄，迎面走来的一人伸手搂住了他的身子。
“米迦勒，你没事吧。”跌坐怀中的那个男人说出的第一句话，仍然是关乎自己的安全。
米迦勒的心中一酸，他拼命的忍着泪水，却最终没能忍住：“我没事，可是你有事，亚伯汗说，你的情况很不好。如果不是为我挡下的那一箭，你根本不会变成这样。”米迦勒伸手去拭泪水，泪水却不受控制的越掉越多。
路西斐尔摇摇头：“不，那箭根本就是射向我的，那个人知道箭最终会射在我的身上，他将他的力量封印在箭中，本来就是打算对付我，所以不要自责，根本不关你的事。”
米迦勒静静的将路西斐尔搂在怀中，喃喃道：“我觉得自己有太多事不明白，这发生的一切，似乎跟我有着千丝万缕的联系，可是我就是不明白，路西法，你究竟是谁？我又是谁？”
黑暗中一双灰眸睁开了，那双眸子带着笑意，然后，一双手在身前紧握，空中腾起了一道黑焰。
路西斐尔的喉间发出了一声痛苦的咆哮，他的头高高扬起，黑色的长发被一道光流卷起，他的身子骤然间炙热起来。
“路西法――”米迦勒惊呼，路西斐尔狠狠推开了他，身后纷沓的脚步传来，米迦勒的身子被一双手捉住了。
“不能过去――”亚伯汗的声音响在耳畔，米迦勒抓住他的胳膊急切的问道：“怎么了？发生了什么事？他的身子为什么突然变得那么热，他究竟发生了什么事？”欲扑过去的身子被亚伯汗牢牢控住了，米迦勒觉得自己就要崩溃，无法看见一切的他，此刻心乱如麻。
路西斐尔的身子被一道黑焰包围，那是黑暗之中那个人的力量。
“唔――”
听见路西斐尔那拼命压抑痛苦的低呼，米迦勒觉得自己的心将要碎裂。
“想想办法，帮帮他。”米迦勒拼命的挣扎，可是亚伯汗的双手那么有力，他怎么也无法挣脱。他虽然看不见这一切，可是他能感受这一切，路西斐尔的那种痛苦，让他感同身受。
“我能做什么？为什么我什么都做不到？”米迦勒绝望的大叫着。
路西斐尔，不要再挣扎了，不要再抵抗我的力量，让它在你的身体里，跟你的力量融合在一起，到我的身边来，来吧，来吧！
脑海中，一个声音在回荡。
路西斐尔感到血脉喷张，心脏猛烈的跳动让他无法再承受。
冥之神殿的大地在震动，亚伯汗心急如焚，黑暗中的那道结界刚刚被控制住，已经无法经历再一次的震动。
“我去解封剩下的天使封印。”切西亚转身欲离去。
“来不及了。”亚伯汗额间冷汗落下，已经来不及了，路西斐尔体内的力量一旦迸发，后果便将无法挽回。
眼前一道炫目的白光闪现，亚伯汗吃惊的看着手中的米迦勒。
米迦勒浑身散发着耀眼的光芒，他的金发霎时伸长，蜿蜒在地面。
“阻止他――”路西斐尔的咆哮声响起，他的红瞳带着愤怒，黑暗之力在*迫米迦勒觉醒了。
亚伯汗的双手被震开了，他再次伸出手去，但是，米迦勒的身边已经展开了结界。
“阻止他――”路西斐尔的声音中，带着无限的悲哀，“米迦勒，停下来，停下来。”
米迦勒的双眸睁开了，他的身子向着路西斐尔走去，那双金色的眸子中，带着的，不再是无法视物的茫然，那双眼，带着深深的眷念，他蹲在路西斐尔的面前，伸出了双手。
“路西斐尔！”
当那种带着无限爱意的呼唤在耳畔响起，当那个口中叫出的，不再是路西法的时候，路西斐尔的心被一种甜蜜的痛苦席卷。那个，是与自己纠缠了无数光年的爱人，甜蜜的，是他那毫无保留义无反顾的爱，痛苦的，是他那又将匆匆离去的脚步。
米迦勒伸出的双手让路西斐尔的泪落下了，他的双手伸出，跟那双手在眼前十指紧扣。
身旁光流越来越强烈，那长长的黑发与金发被风紧紧纠缠，然后，是迸裂而出的羽翼，那是黑与白的交汇，六道黑翼，六道白羽。
那个夜色笼罩的夜晚，我的唇在你耳畔说过的话语，我没有忘记。那份承诺，无关距离，无关生死，你不离，我不弃，纵使天地毁灭，我们变成一粒尘，一粒沙，我也希望能陪在你的身边，就算风将我们吹散，我们依然会在无数的尘埃之中，寻找着彼此。
大地寂静下来，然后，一种细微的声音传来，所有人都在俯耳倾听。
一道极光从十指紧扣的那两双手迸出，整个冥之神殿陷入一片暴盲状态中。
一道光极速闯入黑暗，黑暗中的那双手瞬间在胸前布下结界，那道光如此强烈，如此激烈。那双灰眸带着诧异，胸口的光越来越bi近，势头之猛，令人始料不及。
“喝――”一声大喝，那火红的发被光流卷起，那道光，将残留在路西斐尔身体中的黑暗力量狠狠反击了回来。黑暗中的那个人拼尽全力的抵抗，让光的力量消失了。
米迦勒！
你跟路西斐尔共同存在的力量居然如此之强，难怪天空之城的那个人无论如何都无法容忍你们在一起。呵呵，有意思，你的命运必依照轨迹而破灭，然而路西斐尔的命运，却会因为你的这一世轮回，脱轨而出，好戏啊，要上场了。




第一百二十二章 备战
孤独！无尽的孤独！
身边曾经快乐的一切都没有了，一直陪伴在自己身边的那两个人都已经不在了。
阿米尔在封印元素戒指的结界前静静的站立着。
米迦勒在路西斐尔的手中，可是，克莱尔在哪？
有人闯入！
阿米尔返身奔去。
那道身影如此迅速，就算是拼尽全力，依然无法与之持平。
然而，身影却停下了，阿米尔警惕的注视着面前那人，他的心砰然而跳。
“该隐！”
“精灵王阿米尔，你好。”该隐微微弯下身子，他的眼中一丝狡黠一闪即逝。
阿米尔的眉头皱起了，现在的这个时候，该隐来到光之森林，究竟为了什么。
注意到阿米尔的神情，该隐笑道：“我来，没有恶意，冥之神殿的势力扩张得如此迅速，再这么下去，很快就会将这个世界囊括怀中，你们精灵一族本来是与世无争的，可是，此次也无法脱身其中了。”
“这个不需要你来提醒我。”对于魔族无法抱着信任，阿米尔冷冷的回敬着该隐。
该隐不以为意的挑了挑眉：“的确不需要我的提醒，我来是希望光之森林能跟我苍之神殿联手，将路西斐尔的势力压制下去。”
“跟你联手？”阿米尔带着错愕望向该隐，该隐居然会提出光之森林跟苍之神殿联手，要知道，从存在开始，这两股势力便是互相对峙的。
“有何不可，如果路西斐尔毁灭一切，无论是光之森林，还是苍之神殿，都将不复存在，所以，我们联手，才是现下唯一的选择。”该隐望着阿米尔，不再说话，他知道阿米尔会拒绝自己，可是他不急，他知道只要自己将刚刚得到的那个消息告诉阿米尔，阿米尔一定会答应自己。果然，阿米尔的眉头深锁，然后摇了摇头。
“你可以等，但，有一个人不能等了。”没等阿米尔开口拒绝，该隐再次说道。
“谁？”阿米尔的心中一紧，他紧盯着该隐，胸口一梗，他害怕该隐接下来要说的话，但是，却有急切想知道发生了什么。
“米迦勒，可能只剩下短短几日的性命了。”
阿米尔觉得自己如遭雷殛。米迦勒！米迦勒！
不可能，精灵是长寿的种族，能够生存数千年，直到自己可能都记不住自己的年龄。米迦勒才那么小，他来到这个世界才短短十八年。除非，遭到意外！
“路西斐尔――路西斐尔――”阿米尔那愤怒的咆哮在夜空中回荡。米迦勒在路西斐尔的手中，那是一个毋庸置疑的事实，就在昨天，自己还亲手触摸到那孩子，他在路西斐尔手中拼命挣扎的情景就在眼前，可是，现在却可能已经在死亡的边缘徘徊。
该隐的手中悬浮着一个水晶球，在那个水晶球中，阿米尔看见了米迦勒，米迦勒的身体如婴儿般蜷缩，一头美丽的金发如瀑飞扬，他静静的漂浮在空中，他的身边，无数的小光球在渐渐散去。
“不用我说你也知道那光球意味着什么。”该隐迅速将手握上了。
是，那光球，代表着米迦勒渐渐流逝的生命。
“你想怎么做！”阿米尔被那股怒火烧得失去了理智，他的脑海中已经无法再去思考，他看着这世界一步步走入黑暗，太过年轻且一直生活在纯净的光明之中，让他无法去分辨这场战争中层出不穷的阴谋。
“很简单，还击！”
路西斐尔很安静，安静得令亚伯汗和切西亚感到害怕。
米迦勒跟他共同还击了那个黑暗力量后便陷入了沉睡，那种沉睡路西斐尔太明白，不出短短几日，米迦勒必再一次进入轮回之中。路西斐尔没有过激的行为，他痴痴的站在米迦勒沉睡的结界前，然后返身向着寂火深渊而去。
当寂火深渊结界破裂的声响传来，亚伯汗跟切西亚对望了一眼。路西斐尔在打开上次未曾醒来的堕天使封印了。
路西斐尔太清楚该隐的风格，他知道不出几日，该隐必大规模来袭，为了再次封印黑暗中的那个人，一半的堕天使力量耗竭，现在不打开剩下的封印，只怕冥之神殿会就此被覆灭。然而，自己的力量被黑暗中的那道结界钳制，再加上这次的事情，已经很明显的感到力不从心。
米迦勒，等我，这一次，我不会让你一个人孤单的离开。
羽翼舒展开了，重重叠叠的将寂火深渊覆盖。
路西斐尔，你准备放手一搏了吗？
黑暗中那双眸子沉思着。一直抑制大规模战争爆发的路西斐尔，此刻在做什么？
“切西亚，萨麦尔即将归来，如果可能，我希望你们能共同面对这一次危机，你能做到吗？”路西斐尔望着切西亚，等待着她的回答。切西亚的绿眸中闪过了一丝厌恶，萨麦尔，那个狂妄的死亡天使，在神所建立的另一个世界存在的堕天使，平时跟自己最不对味的一个男人。
“他不挑衅，我便不攻击。”切西亚皱起眉头，半晌道。
“你们一定要互相扶持，才能一起走下去，就算我不在了，你们也能强大的存在，不会受到打压和束缚。”
路西斐尔的话让切西亚一惊，她抬头去看他，路西斐尔却别过脸去，对亚伯汗道：“剩下的堕天使们已经在复苏，你去安排一切，我不会让战火蔓延到冥之神殿，我要将战场，回敬给该隐。整顿好一切，我们去苍之神殿。”
那个男人如风旋去，亚伯汗的心中涌起了无限的不安。路西斐尔的心中，已经下了一个决定，那个决定如此决绝，这场战争，如论输赢，冥之神殿都将失去他。
美狄亚站在苍之神殿的顶峰，身旁是静静等待的该隐。
路西斐尔解封了堕天使的封印，他一定会反击，现在，是时候将异界的大门打开，让这分别存在的世界，因这条通道连接起来，让神所建立的这两个世界，一同陷入黑暗之中。
美狄亚望了该隐一眼，该隐的头轻轻点了点，美狄亚手中的权杖高高扬起，她的口中念出了一道神秘的咒语，血色的天空中开始出现了漩涡，风从身旁刮过，整个冰川在颤动，该隐的双手慢慢紧握，千年前，他将身边的五个吸血鬼送入了那个世界，让他们在那个世界将黑暗蔓延，现在，死亡的镰刀即将收割堕落的灵魂。当天空中那道扭曲的通道慢慢打开，美狄亚却停了下来，她感到腹中一阵绞痛，然后是剧烈的宫缩，腹中的孩子，在这个时刻，选择了到来。




第一百二十三章 新生 堕落
美狄亚跌坐在地面，腹部的剧烈宫缩令她无法再施法下去。该隐走过去，将她抱起，向着神殿快速掠去。
迪欧里斯望着父亲手中的美狄亚，呆住了。
“她怎么了？”他急切的奔过去，从该隐手中接过美狄亚。
美狄亚紧咬嘴唇，额头冷汗涔涔而下，她的手紧紧抓在迪欧里斯的手臂上，那种力量，让迪欧里斯的心头泛起了一丝疼痛。
“孩子要出生了。”该隐带着一丝焦急，面对这种境况，这两个男人顿时手足无措。
“那怎么办？”迪欧里斯望着怀中的美狄亚，心乱如麻。
“唔――”美狄亚的低呼让迪欧里斯的心头一痛，对了，还有一个人，克莱尔，她在苍之神殿。迪欧里斯将美狄亚抱起，向着殿后拼命狂奔。
门被如此用力的蹬开，克莱尔惊得一跳，她回过身，看见了满脸焦急的迪欧里斯，他的手中，美狄亚苍白着脸，长发被汗水浸湿。
“孩子，要出生了。”迪欧里斯望着克莱尔，一双眼中带着无助。
“把她放下来，你去准备东西。”没有丝毫迟疑，克莱尔奔到床边，迪欧里斯紧随而来，将美狄亚放在床上，却怔怔的望着她，失了神。
看着迪欧里斯的神情，克莱尔的心头闪过了一丝疑惑，她返身将迪欧里斯一推：“你准备这么站在这儿吗？让人打水来，去美狄亚的房间，这几天，她自己已经准备了很多东西，全都拿过来，走啊，走啊――”
迪欧里斯带着复杂的情绪望着拼命忍着疼痛的美狄亚，这个，是自己曾经最爱的女人，从未想过，他们两人会走到今天这个地步。自己的爱人却在为生下别人的孩子痛苦挣扎，命运啊，多么可笑呵。
“你准备站在这里等着我赤手将孩子带到这个世界吗？”克莱尔毫不客气的狠狠瞪了迪欧里斯一眼。迪欧里斯回过神来，他转身正欲离开，却被美狄亚叫住了。
“迪欧里斯，答应我，保证这孩子的安全。”美狄亚的手拼命的抓住床栏，一双眼中噙着泪水。
迪欧里斯离去的脚步顿了顿，他没有回头，半晌，他的头点了点。
那是一个女人痛苦的挣扎，为了一个新生命来到这个世界。
迪欧里斯不安的在门外踱着步子，新生命，对于苍之神殿来说，是不可想象的事情。从他记事起，身边存在的，都是不生不灭的嗜血者，他仍然能记得，美狄亚跟自己第一次见面的情形。那时自己有多大？15？还是16？已经记不清了。自己带着一队人去覆灭北川边缘的那支部落，那不服从父亲的巫族，在那片屠杀中，自己离去的脚步被一块丢来的石头拉住，回过头，看见的是身子在瑟瑟发抖，眼神却要杀了自己般的孩子，美狄亚。
“你是个暴君。”
这句话，伴着两人长大，曼迪亚成了美丽的少女，那憎恨着却又深深的爱着迪欧里斯的少女。
美狄亚啊，我的爱人哪！
时间渐渐过去，迪欧里斯的心不安到了极点。为什么这么久了，孩子还没有出生？
该隐站在远处，看着焦躁不安的儿子。
不，孩子，不要感情，那感情，我们要不起。
“哇――”随着一声哭声，门外的两人都是一惊。
孩子出生了。
门被打开了，克莱尔满头大汗，她的手中，那团粉嫩的小肉tuan让迪欧里斯的心被狠狠撞击了一下。那个，是美狄亚和那个男人的孩子，他的手微微颤抖着，孩子是那么小，那么可爱，可是，他却是那个男人的骨肉。
天空的色彩瞬间发生了变化，迪欧里斯伸出的双手顿住了，他仰起头，天空中密密麻麻飞来的，是有着黑翼的堕天使们。
路西斐尔还击了！
“呆在这――”迪欧里斯对克莱尔道。
他飞身一跃，一声哨起，地面的魔兽瞬间涌出，向着前方奔去。
“将孩子交给我。”身边的声音让克莱尔一惊，她回过头，该隐向她伸着手。
克莱尔将怀中的孩子紧了紧，她的双眼防备着，身子向门内退去。可是下一秒，那双袭来的手已经将怀中的孩子夺了去。
“不要伤害他。”克莱尔的叫声未落，该隐已经失去了踪影。
怎么办？克莱尔扑到美狄亚的身边，美狄亚因虚弱而沉睡着。该隐将孩子带走了，那个，是美狄亚和曼迪亚的孩子，要怎么办？
地面的魔兽被迪欧里斯带走了，克莱尔抚摸着美狄亚的额头，将被子盖好，然后奔出门，向着那片苍茫奔去。
那是路西斐尔毫不留情的还击。那个被人们称为地狱君主的男人，显示了他的冷酷一面。那双红瞳冷冷的看着这一切，身旁的堕天使们丝毫不带怜悯的厮杀，使整个北川陷入一片混乱。
一支蓝光冲入云霄。路西斐尔抬头望着那道光，眉头皱起了。这个，是给谁的讯号？
元素戒指的结界散去了，阿米尔伸出双手，戒指套入了指间。身后，曼迪亚静静站立着。当那道炫目的蓝光在天空显现，他便已经知道，这场战争，已经开始了。
王，原谅我，原谅我欺骗了你，使精灵一族被该隐利用，卷入这场战争之中。
“召集守护精灵，我去唤醒元素之力，我要给路西斐尔狠狠的回击。”阿米尔离去了，曼迪亚脑海中一片空白，许久，他的身子动了动，已经，不可能再回头了，堕落的灵魂，再也无法回到光明。他的身形瞬间而去，为了自己所爱的那个人，堕落到底。
该隐的手轻轻拂过孩子的脸，那粉嫩的小肉tuan轻柔的呼吸，那无邪的小脸，让他的心柔软了。他那掐在孩子细小颈间的手颤抖了，这是精灵的孩子，他的体内，是光明的味道，黑暗中，怎能有异物存在。他怔怔的望着那张小脸，然后他伸出手，放在唇边，咬破的指尖落下了几滴鲜血，伤口瞬息愈合，那落下的血滴滴落在孩子的唇间，渐渐渗了进去。这个世界，不需要光明！就让你随你的父亲，一同堕落吧。




第一百二十四章 杀戮
今天在听恩雅的歌，有种悲催的感觉。脑海中，浮现的是深陷战场的所有的人，为了各自的命运，奋斗不息。
路西斐尔如此强势的袭来，令黑暗之中的那个人陷入了沉思。
路西斐尔的心中，究竟在想什么？不但唤醒了沉睡的堕天使，而且，不留余地的将战场转移到了该隐的苍之神殿。路西斐尔一旦强硬起来，该隐绝对不是他的对手，如果不助该隐一臂之力，这场战争只会有一个结果。从开始，就一直在退让的路西斐尔，为何此次如此决绝的主动攻击？莫非？！
黑暗之中的那个人，已经知道了路西斐尔心中的决定，就在不久前，路西斐尔曾经在自己面前说起过的那个决定。
“那么，我就跟他一起灰飞烟灭。”
他已经放手一搏了，他是希望在自己离开后，冥之神殿能够强势的存在，不会受到该隐的约束。
被命运束缚了一生，难道这就是你最终的选择？路西斐尔，就算你愿意，我也不会答应。绝不！
迦利耶尔站在整装待发的精灵队伍后，光之森林已经彻底陷入在这场战争，无论对错，都已经无法抽身。天空的那道绚蓝，预示着战争的全面爆发，身边这些曾经无忧无虑的精灵们，都拿起了手中的武器，为他们的家园而战。可是，他们为之憎恨与对抗的对象，却并不是这场战争的始作俑者。
那苍茫晶白的北川成了一片红色的海洋，咆哮与哀嚎充斥着耳膜，鲜血四溅的身子倒在无情冷酷的剑下。路西斐尔没有阻止那种杀戮，他那冷漠的神情让远远站立的该隐心底掠过了一丝寒意，这个男人，给人的感觉似乎不一样了。
路西斐尔望着远处的该隐，他在静静的等待着，无论该隐的后面还有什么人，还有什么样的后盾，他都要无情的将之打压下去，这，是自己能做的最后一件事，所以，那颗心，将不带任何感情。
迪欧里斯在厮杀中回过头来，那片混乱中的一个身影使他乱了神，美狄亚那跌撞的脚步将他的心紧紧揪住了，他冲出重围，向着美狄亚奔去。
“你这个笨女人，回去，战场不是你们该来的地方――”
美狄亚噙着泪水，抬眼望向那一片鲜血染红之地，那总是静悄悄的冰雪已经失去了本来的色彩，到处都是触目惊心，使人心生战栗。
“我说让你回去――”迪欧里斯暴怒的声音让美狄亚回过神来，她痴痴望向面前的那个男人，然后伸出手轻抚在了爱人的颊边：“不要恨我，迪欧里斯，如论我做了什么，我的心，从未改变。”
“嗖――”一道箭光射来，迪欧里斯将美狄亚拉开，手臂被光箭划过，鲜血顿流。
这是什么箭？迪欧里斯和美狄亚都是一惊，伤口居然无法愈合。
“离开这――”迪欧里斯返身将美狄亚推开，巨大黑翼之下的，是切西亚那带着笑容的脸，她的手中，是曾经出现过的幽蓝之弓。
“我记得曾经说过，路西斐尔用鲜血和地狱之火淬取而成的兵器，对你们有着非同一般的伤害力，迪欧里斯，你可得小心应付了。”身体化为光逝去，迪欧里斯警觉的聆听着，细细捕捉着混乱中的那道声音。
“嗖――嗖――”数道光箭袭来，迪欧里斯的身子瞬间闪去，但是身后传来的破空之声令他不得不抽刀去挡。
“铛――”两道利器的冲撞将地面掀起，黑色的长发被气流冲得高高飞扬，那幽蓝的长剑映亮了以剑相持的两张脸，亚伯汗黑色的双瞳在蓝色的光芒中分外诡异，他的嘴角勾起一丝笑意：“暗夜之剑，迪欧里斯，一定小心，不要被这把剑刺伤了，否则，概不负责。”嘴角的笑意消失了，亚伯汗的身子高高跃起，长剑再次袭来。
迪欧里斯陷入苦战之中，在切西亚和亚伯汗的双重纠缠下，他拼尽全力依然无法脱身。
该隐的身子动了，他向着儿子奋力厮杀的地方而去，随着他的身影，路西斐尔袭击而来。
该隐，你的对手在这！
凌空而来的剑光阻挡了该隐的脚步，路西斐尔手中，是一直伴随着他的晨耀之星，那把剑散发着冷光，一如此刻的主人，冷冽，无情！
迪欧里斯！
看着渐渐不支的迪欧里斯，美狄亚的神情瞬间决绝起来，她退着身子，向着高地而去。她的手中拿着权杖，虚弱的身体随着奔跑而渐渐失去力量，她跌倒，然后爬起，再跌倒，再爬起。她感到眼前忽明忽暗，急促的呼吸令她的心狂跳不已，然而她无法停下，因为她所爱的那个人，此刻徘徊在死亡的边缘。
那诡异的天空红如鲜血，美狄亚站在高地，手中的权杖高高举起，她的口中，神秘的咒语再次念出，天空渐渐形成漩涡，风呼啸而过，天空发出轰鸣，那种震耳欲聋的声响使厮杀的人都不安的望向那神秘出现的异象。
那是什么？！
该隐望向天空，通往异界的通道，已经全然打开，黑暗在整个天空凝集，路西斐尔停止了攻击，他也在望着那个黑暗凝集的通道，那是跟神所建立的另一个世界相连接的所在。
“唰――”
“唰――”
五道黑影如箭而至。黑影轻柔落地，然后半跪在了该隐面前。
“王――”那是五双金色的眸子，瞳孔缩得极小，浑身带着嗜血气息。
然后，从那条通道，涌来了更多黑影，他们的喉间发出尖利的呼啸，他们的动作如此迅速，跳跃间向着堕天使们狠狠扑去。路西斐尔的手扬起了，堕天使们扇动着巨大的羽翼，随着路西斐尔的手在空中紧握，一场更大的杀戮展开了。
大地突然震动，路西斐尔浮在空中，感受着这种战栗，那是一种来自大自然的力量，路西斐尔的心沉了沉，他希望自己的猜测是错的，但是，当阿米尔那金色的发出现在他的面前时，他不禁痛苦的紧握了双手。米迦勒，怎么办？我无法对你所热爱的那个人下手，然而现在的局面，已经不是我能控制的了，如果，我伤害了他，你是否不会原谅我。一声唿哨，地面翻裂，魔龙冲裂而出，路西斐尔振翅一飞，冲上半空，身后，阿米尔的光箭紧随而至！




第一百二十五章 千年后累世情深还有谁在等
“你是这世上第一个杀人者，我给予你一个记号，使人不得杀你，你却要堕入地面，为自己的罪忏悔。”
神，感谢你赐予这生生不死的身躯，遇血而生的特质，让我更孤独，更寂寞。
该隐站立在魔龙的身躯上与阿米尔径直追寻路西斐尔而去，他侧过头，阿米尔的脸上带着无限的憎恨，他的身躯散发着淡淡的光芒，他身旁的风如有质有型一般，指间那带着无限诱惑力的四枚元素戒指迸发着耀眼的光。
元素戒指的力量已经被唤醒，只要阿米尔愿意，命运转盘便呼之欲出。
或者，只要旁人稍加施力！该隐的眸中，闪过一丝不易察觉的光芒。
路西斐尔回过身，稍一停顿，身后的两人已经紧随而至。
“阿米尔，我不想对你动手。”路西斐尔带着复杂的情绪望着阿米尔。
看见路西斐尔脸上的神情，阿米尔不禁一呆，那张脸上，带着深深的倦意，那不是一个企图征服这个世界的王者所应该拥有的。
“如果米迦勒看见这一切，他会心痛。”
米迦勒！
听到从路西斐尔口中说出的那个名字，阿米尔心头的怒火顿时燃烧。
“可是米迦勒现在在哪？”该隐的嘴角带着讥讽：“他依然好好的在光之森林吗？还是，在你的冥之神殿徘徊在生死边缘。”
路西斐尔顿时哑言。
是，我多想他此时此刻依然还在光之森林，依然还是那个无忧无虑的米迦勒，可是，该隐说得对，他现在，在生死的边缘徘徊，不，他的生命已经在流逝。
“无话可说了？”该隐咄咄*人的质问道。
“路西斐尔，所有的一切，都是你挑起的，这场战争之所以会爆发，全是拜你所赐。”阿米尔怒吼着向着路西斐尔冲去，手中一片箭光闪现，路西斐尔身后巨大的羽翼扇动，他再次退去。
“不要像个懦夫，既然发动了战争，就像个男人一样打完它――”阿米尔已经被怒火烧得失去了理智，他伸出手，手中一道强光出现，路西斐尔感到身旁的风如被赋予生命一般，将自己紧紧束缚。
那是什么力量？！路西斐尔回过头，望着阿米尔手中的那道光。难道，那便是曾经成功禁锢了黑暗之中的那个人，能够呼唤命运神匙的元素戒指？路西斐尔再回头去望该隐，他的心顿然醒悟。
该隐，你所设计的这一切，就是为了精灵王将元素戒指召唤，然后找机会将之夺过，可是，你根本不知道黑暗之中的那个人究竟是谁，如果他挣脱了那道禁锢，那么，从这片土地，到光明的天空之城，都将会无一幸免的被卷入战争。
该隐的双眸含笑，他知道路西斐尔已经洞悉了自己的意图，可是――“已经来不及了！”他的唇轻轻说出了这句话，路西斐尔大喝一声挣开风的束缚，他的身体中迸发而出的长剑划过长空，随着那道剑流，他向着面前的两人直扑而去。
不能再退让下去，因为，这个后果太严重，超出了他所能当。
从冥之神殿的寂火深渊之中冲出了一道黑色的旋流，那道旋流带着一股强大的力量向着北川席卷而去。缪斯拼命的从神殿深处奔出，路西斐尔带着堕天使们向苍之神殿发起了攻击，光之森林会怎样？心中如此不安，迦利耶尔是该隐的女儿，她如此处心积虑的挑起光之森林和冥之神殿的矛盾，那么，精灵一族必定无法幸免于这场战争。哥哥在哪？他会站在哪一边？
身后渐渐接近的马蹄声传来，夜刀焦躁不安的甩着头蹭向缪斯，缪斯伸手抚向了它的额头：“你也预感到了吗？你也感到不安吗？不行，我在这呆不下去了，我要去北川，我要亲眼看看这一切会怎样结束。”夜刀的马蹄使劲的跺了跺，它的喉间发出了一声长嘶。
“你也要去？”
夜刀的头点了点。
缪斯返身跃上了马背：“那么，我们一起去。”
夜刀黑色的身影如同一道闪电，瞬间冲入了越聚越浓的黑暗之中。
眼前是如此混乱的场面，克莱尔手中怀抱着刚出生的孩子，带着茫然无措呆立在巨大的冰川之上。该隐将孩子还给了她，可是，美狄亚却不见了踪影，到处都是杀戮和死亡，脚下密密麻麻的尸体让人胆战心惊。克莱尔拼命的忍着泪水，这种残忍的场景，让一直生活在光明之中的她无法接受。天空有伸展着巨大羽翼的堕天使，地面有凶猛无比的魔兽，夹杂着的，是动作如风般飘忽的吸血鬼群，这整个场景，便如同一个炼狱。
天空中一道迅猛的卷流劈开冰层，那是三个拼命厮杀的身影，在那三个身影中，有一个是如此熟悉。
阿米尔！！！
克莱尔的身子向前奔去，她大叫着，希望身陷搏杀的爱人能听见自己的呼唤，但是，她的声音显得那么渺小无力，她看见了与阿米尔对峙着的那个人，那有着黑色六翼的路西斐尔。不，阿米尔，停下来，一切都不是我们想象的那样的，从一开始，我们就错了。
“阿米尔――住手啊，如果你们互相伤害了对方，米迦勒该怎么办？”
米迦勒该怎么办？
沉睡在黑暗之中的那个身子动了动，细小的光球仍然在不可避免的散去，米迦勒的双眼睁开了，他的心中涌动着不安。破灭，这无法改变的轨迹，使自己在自己所爱的那个人面前不停的逝去，那被留下的孤独如此鲜明，那种刻骨铭心的感觉无论经过多少轮回都无法抹去。
路西斐尔！我的爱人呐！
一滴伤心的泪水落下了，从晶莹剔透，到触目惊心的血红。
结界碎裂了。米迦勒的身子重重跌倒在地面，他昂起头，睁大了双眼。这个身子已经到了极限，即将崩溃，但是，在离开之前，一定要再见那个人一面。告诉他，自己为所追寻的记忆，无论付出怎样的代价，都无怨无悔。
我的十世轮回，于你，只是千万年无尽的折磨，当一切覆灭，你是否依然选择等待，等待，无尽的等待！




第一百二十六章 殇痛
苍茫和血红如此依偎，天空扬扬洒洒下起了大雪，雪花随风和晃动的身影卷落，迷了所有人的眼。
泪水与鲜血一同掉落，那场战争伤了无数人的心。
当利剑刺来，克莱尔用自己的身体护住了怀中的那个小生命，那把剑将她的肩头穿透，随着抽出的长剑，她浑身鲜血倒在苍茫雪地。
陷入混战的阿米尔没有发现那片战场中倒下的爱人，他的心中充斥着愤怒，手中的光影之箭毫不留情的向着路西斐尔发动进攻，路西斐尔亦然在毫不退让的抵抗，现在的他已经无法退步，因为退一步，便会跌落万丈悬崖。如果输了这场战争，为此付出的代价，将是无法想象。
迪欧里斯已经筋疲力竭，亚伯汗与切西亚的联手令他无法逃离，那特殊兵器对于魔族的伤害令他浑身伤痕累累。当亚伯汗的长剑刺来，他站在原地，疲惫的闭上了双眼。
剑在胸口停下了，亚伯汗看着面前的迪欧里斯，突然犹豫了。这个，是艾薇儿的孩子，曾经被路西斐尔收藏在寂火深渊中无数的光年。那时的他，以一个婴儿的形态存在，如果早知道是今天这个结局，便应该将他抚养在冥之神殿之中，至少他的身体中，流淌了一半天使的血液。
就在那迟疑的几秒间，一道黑暗席卷而来，天空瞬间突变，一种涌动的力量源源冲出，魔兽突然变得暴怒焦躁起来，似乎有什么注入了它们的体内。迪欧里斯觉得胸口有股力量在涌动，那种无限膨胀的感觉令他快要爆裂，他的喉间发出了一声大吼，一道强烈的气流瞬间冲出，立在面前的亚伯汗感到胸口被重重撞击了一下，他的身子向后跌倒，切西亚的低呼传来，亚伯汗回过头，切西亚从空中跌撞下来，摔在了他的身后。
那是什么力量？
手中的剑承受的力量突然重了许多，路西斐尔抬起头，该隐的长剑压在晨耀之星上，那种力量突然增强，该隐那透明的双瞳中闪现出的一丝暴戾使路西斐尔心头一惊。一道箭光射来，路西斐尔抵开该隐的长剑，向后一退，避开了光箭。地面传来的轰隆巨响令人不安，路西斐尔环顾四周，魔兽们突然有了力量，堕天使们开始渐渐不支。黑暗中的那个人，在用他的力量给予该隐支持了。
路西斐尔望向了那道通往异界的道路，他的心中犹豫了一下，然后他快速奔去，手中出现的一团黑色的火焰径直射向了那个通道：“以我之名，令你回到这个世界，萨麦尔，听我号令，带领你的部下，回到我的身边。”
漩涡中渐渐出现了一个身影，那个身影，身后绽裂着四道巨大黑翼，手中倒提着一支长枪，慢慢的，身影清晰起来，那是一个银发的男人，修长的身子带着一丝邪气，身后缓缓出现的，是一头硕大的三头恶犬。
“王，你终于召唤我了。”湖蓝的双眸带着笑意望向路西斐尔。
“尽你所能，将不属于我冥之神殿的力量崩解！”路西斐尔的口中，下达了无情的命令，这场战争，注定无法善终。他的手伸出去，一道光芒从萨麦尔的身体被抽离，萨麦尔浑身舒展开了一般，那被加注在身体中的禁锢之力被路西斐尔收回了，那曾经为了压制萨麦尔的破坏力而被路西斐尔用结界封印的力量回来了。萨麦尔的四翼霎时展开，他的身后，越来越多的黑影出现。
“为了冥之神殿，杀――”那个男人口中下达了丝毫不留余地的命令，路西斐尔返过身，再次进入了那片战场。这整个世界，已经在黑暗之中，现在，便是力量的较量，谁能坚持到最后，谁便是最后的胜者。
“哇――”
“哇――”
那细小的声音在这片喧哗中显得那么渺小，却又是那么独特。
这片战场中有两个男人被这微弱的声音紧紧揪住了。
迪欧里斯不知道刚才发生了什么，当亚伯汗的长剑刺来，他认为自己的生命会就此结束，但是身体突然涌动的力量却将亚伯汗狠狠的反震了回去。然后，他听到了那细微的哭声，那稚嫩的声音在自己听来却如此震惊。在这里，只有一个孩子，那便是美狄亚刚刚出生的孩子。他在哪？为何哭声会出现在这片杀戮之地？
曼迪亚也在细细倾听，那种声音如此突兀的出现在这里，在这个北川，能出现的的孩子，只会是自己的孩子，他已经出生了吗？他在哪？美狄亚又在哪？
循着声音寻找而来的两个男人互相望着对方，他们的眸中，带着对彼此的敌意，但是，他们此刻在寻找的东西，令他们不得不放下这种互相抵触。
克莱尔的身影令迪欧里斯一惊，她怎么会出现在这？那么，孩子是跟她在一起的吗？
快速奔过去，迪欧里斯扶起克莱尔，然后，在她的怀中，他看见了那个粉嫩的肉tuan。襁褓中的孩子被鲜血染红，迪欧里斯低下头，克莱尔肩头的鲜血还在流下。
那个，是自己的孩子吗？克莱尔怀中的，是自己的孩子吗？曼迪亚也奔了过去，他伸出的双手即将碰触到孩子的那一刹，孩子被迪欧里斯抱住了。
“那是美狄亚的孩子吗？是我的孩子吗？”曼迪亚伸出的双手停在空中，他的脸上带着复杂的神情。孩子，为了你和你的母亲，我背弃了我所有的一切，可是，你却降生在这样一个鲜血笼罩的天空之下，我所做的，是否是错的？如果当初我勇敢一点去面对一切，今天的局面也不至于如此。孩子，你会原谅我吗？
迪欧里斯将孩子抱在怀中，狠狠的盯着对面的那个男人，不，我不会将孩子交给你，就算他是你的孩子，我也不会将他交给你，你让我失去了最爱，我也要让你失去一切。
身子瞬间退去，曼迪亚看着突然离去的迪欧里斯，先是一呆，继而喉间发出了一声暴喝，他的发丝扬起，蓝色的双瞳霎时化为血红，牙齿变得尖利，他向着那快速退去的身影紧追而去，他的身后，是一双充满了诧异的眼睛，阿米尔呆呆的望着离去的曼迪亚，他的脑中一片空白。
那是谁？那是曼迪亚，一直陪在自己身边的精灵勇士，可是，他的眼睛，他的牙齿，他那浑身散发的气息，无一不显示了那黑暗的存在，发生了什么？自己所一直信任的人却忽然变得让自己无法理解，耳边传来的厮杀顿时变得好遥远，阿米尔望着脚下那成片的尸体，那尸体，有敌人的，也有自己的同胞的，一直安静存在的精灵们，一直快乐生活的精灵们，究竟是什么将你们卷入了这场杀戮，阿米尔突然感到了一种困顿感，天使，魔兽，精灵，厮杀，鲜血，死亡。这些，最终能够带来什么？然后在那片血红中，他看见了倒在地面的克莱尔！




第一百二十七章 落日如血染红天涯
阿米尔不明白为何克莱尔会出现在北川的这片战场。难道她的失踪与该隐有着关系？
心头的疑惑无法得到解答，因为失血过多的克莱尔深陷在昏迷之中。
本来失去一切的心突然发现了需要自己去保护的人，阿米尔的情感受到了牵绊，他将克莱尔抱起，向着高地而去。身边燃烧着无情的战火，生命在此刻显得那么渺小，却又是那么弥足珍贵。
路西斐尔发现了拼命奔跑的阿米尔，此刻的他毫无防备，路西斐尔手中的长剑举起了，如果杀掉了阿米尔，元素戒指便会消失，当下一届精灵王出现，戒指会再次隐藏在王的身体之中，但是，路西斐尔的手颤抖了。
自己的心，何时变得如此脆弱？是因为那千万年的孤寂，让自己的意志被磨灭了吗？手，再次紧握，晨耀之星在手中发出着吟响，路西斐尔冲着地面冲跃而下。
身后那道风如此凌厉，阿米尔回过身，那无法阻挡之势迫使他放下克莱尔全力去抵挡。
“铛――”的一声，震耳欲聋的声音和那道冲击的力量将阿米尔远远抛开，他的身子重重跌倒在地，一口鲜血喷涌而出，手中那历代相传的光影之箭就此震为碎片，化成点点星光散去。
路西斐尔脚步沉重，他走到阿米尔面前，望着身受重伤的精灵王，心中仍然在挣扎。
这把剑能够就此刺下去吗？晨耀之星闪耀着寒光，锋利的刀锋对准了地上的阿米尔。
阿米尔拭去嘴角的鲜血，他没有去望路西斐尔，而是向着不远处的克莱尔艰难的爬去。那伸出的双手拼命的伸向浑身鲜血的爱人，克莱尔，我来了，原谅我此刻才来到你的身边，这场战争，我输了，但是，至少我还能再此见到你，能陪在你的身边。
精灵王居然还是不愿呼唤命运神匙，该隐的心头泛过了一丝倦意。究竟是什么样的责任，让你们居然为此付出生命也在所不惜。他静静的站在一旁，等待着一切的结束。
路西斐尔，你赢了！
路西斐尔的长剑最终却没有刺下去，他返身离去了。
阿米尔的坚持，让他退步了。到了生命的最后关头，精灵王也没有呼唤命运神匙，黑暗中的那个人无法挣脱禁锢，那么，自己可以安心离开了。
当那道劈裂冰川的震动传来，没有人意识到发生了什么。
红龙从地下冲裂而出。
路西斐尔的身子被红龙猛烈的撞击，那道力量令他的身子飞出老远，那是黑暗之中那个人的坐骑，伴随着他生存在寂火深渊中无数光年，具有不可忽视的力量。路西斐尔的身子被萨麦尔接住了，入手的那种力量涣散令萨麦尔一惊。
“路西斐尔――”
亚伯汗和切西亚奔了过来。
路西斐尔嘴角渗着鲜血，脸色苍白。
“你的力量在哪？”萨麦尔望着怀中的路西斐尔，“力量涣散得如此厉害，你再不收回自己的力量，会死的。”
路西斐尔撑起身子，摇了摇头。
“路西斐尔――”萨麦尔的手欲抓住转身离去的路西斐尔：“你这是在自杀，将你的力量收回来。”
萨麦尔的手被切西亚抓住了，萨麦尔吃惊的望着切西亚和亚伯汗，他们两人脸上带着的那种表情，说明了他们早已经知道了路西斐尔的情况。
“你们都疯了――你们陪在他身边这么多年，居然放任他的这种行为――”萨麦尔甩开切西亚的手，手中的长枪划过长空，他向着红龙冲跃而去。
亚伯汗和切西亚对望了一眼，萨麦尔的那种不顾一切令他们的心中产生了松动，也燃起了希望，如果能将这股黑暗的力量无限压制下去，路西斐尔能够将布在寂火深渊结界中的力量拿回来，说不定这一切可以发生变化。
身旁的三人径直扑向巨大的红龙，路西斐尔却神情沉静的站立在漫天雪舞中，轻轻的闭上了眼睛。心中如此平静，弥漫的血腥被天空飘扬的雪花冲淡，有一种挣脱负重，抛却一切的自由感。米迦勒，等着我，如此轮回，我已不堪忍受，我宁愿，跟你一起毁灭。
那种涌动的力量还在源源不断的输出，魔兽们深陷在疯狂之中，体内的那种暴戾，如果无法发泄，便会爆裂。
站立在魔龙头顶的该隐远远望着双眼轻闭的路西斐尔，为何他能如此洒脱抛开一切，权利与地位，对他来说，唾手可得，是啊，就算拥有了一切，却失去了与之分享的那个人，那么，这一切便将无存在的意义。
所以，我更不能让你离开，如此孤寂的人生，怎能没人陪我。
“喝――”该隐大喝一声，魔龙腾空而起，向着跟红龙苦苦纠缠的三人而去。
萨麦尔口中发出一声唿哨，三头恶犬应声跳跃，喉间充斥着低吼，六只眼如燃烧的火焰，身子暴涨而起，满口利齿龇裂，狠狠挡在了魔龙面前。
该隐纵身一跃，扑入那片混战，魔龙绞动着身子，口中发出咆哮，霎时与三头犬撕咬在一块。
缪斯大口喘着气，夜刀停在了冰川之上，脚下那片战场令缪斯如被雷殛，这，是地狱吗？密密麻麻的尸体，四处都是鲜血，空气中是令人作呕的味道，如此惨不忍睹的场面，超出了自己所能想象。
哥哥在吗？王在哪？
颤抖的双手扬起缰绳，夜刀从高处直冲而下。面前阻挡的魔兽被夜刀狠狠撞开，地狱猛兽嗜血的本性被唤醒，夜刀喉间发出一声低吼，身子裂变，缪斯从马背上跃下，他带着茫然环顾四周，然后，他看见了紧紧依偎的两个人。
“王――”
突如其来的叫喊令阿米尔的双眸动了动，他抬起头，看见了向着自己狂奔而来的缪斯。
缪斯的脚步停下了，王的样子令他的泪水落下了，那个，是曾经尊贵无比，将精灵们无限呵护的精灵王吗？他的样子为何如此狼狈，他那嘴角干涸的血痕，浑身的累累伤痕，和眼角落下的泪水，令人心痛。
“缪斯。”
缪斯扑过去，跪倒在阿米尔的脚边：“我应该回光之森林的，就算失去生命，也应该将一切对你说明，我居然退却了，可是，那个是我的哥哥，唯一的哥哥，你能原谅我吗？能原谅曼迪亚吗？”
“你在，说什么？！”阿米尔的双眼望着缪斯，两行泪从眼眶盈落，他的心中，似乎明白了什么，那种感觉，使他如同被抽离。怀中的克莱尔动了动，然后那双冰绿的眸子睁开了，她的手抓住了阿米尔的手臂：“阿米尔，我们都错了，路西斐尔不是我们的敌人，这场战争的驱动者不是他，不是他。”
阿米尔的心顿时冷彻透骨，他抬起头，望着身边倒下的精灵们，茫然道：“那么，这一切，全是一个错误，我究竟做了什么？我将他们拉入了这场战争，我的双手沾满了同胞们的鲜血。”阿米尔痛苦的捂住了头，心如同被万箭穿过，他觉得自己无法呼吸，泪水无法抑制的落下：“这一切都是我的错，我的错。”
克莱尔撑起身子，将阿米尔紧紧怀抱。神呐，结束这一切吧，这种伤痛，我们无法忍受！




第一百二十八章 此情不负
“米迦勒，如果有一天，神要惩罚我们，我希望，自己能站在你的前面，为你挡住一切。”
“如果，有那么一天，我希望，那把剑刺穿的，是我们俩。”
那无数光年之前的誓言犹在耳边，我追寻着我所追寻的，纵使岁月变迁，纵使轮回，轮回，再轮回，我依然追寻着那个飘渺不可触摸的梦。在那个梦里，那双眸子是澈蓝的，那个笑容是唯一的，那呢喃，那温柔的拥抱，那种溺爱与纵容，是深入骨髓的。
风拂过耳畔，带来了谁的声音。
路西斐尔抬起头，在那遥远的地方，站着一个人。他那修长的身影在风中微微晃动，金色的长发如同舞动的火焰。路西斐尔的眉间绽开了一丝笑意，他拭去嘴角的血迹，身后的六翼霎时展开，他朝着那个身影飞去。
米迦勒的脸上带着微笑，看着渐渐接近的爱人，他伸出了双手。
那两双手紧紧的握住了，那四目相望的两人静静的望着彼此，身边的一切仿佛都已经消失。
“原谅我的任性，这轮回，让你受尽折磨。”
“我如此渴望见到你的这张脸，无论受什么样的折磨，我都不在乎。”路西斐尔的手轻柔的抚在了米迦勒的颊边，米迦勒的身旁，细小的光球在散去：“然而我已经无法再承受这种失去了，如果我逃离了，你会怪我吗？”
“如果是逃离，我会去找到你，如果，你选择毁灭了，就带我一起走，我不要在没有你的未来醒来。”
那炙热的泪烫伤了那双颤抖的手，路西斐尔将头抵在了米迦勒的额间，深吸了一口气，然后伸手紧紧拥抱了那个生命在不停流逝的身子。
“只是那么一个小小的要求，只希望你能永远呆在我的身边，身为天使的我们，却连自己的命运都无法掌握，就让我们一起毁灭吧，变成一缕清风，一粒尘埃，不再受到任何束缚，自由自在！”
米迦勒回抱着那个男人，他没有说话，只是将手紧紧环抱。
阿米尔痴痴的望着那拥抱彼此的两人，喃喃道：“他们，是恋人。米迦勒居然是天空之城的天使，我被谎言蒙蔽了双眼，一手将他们推入了死境。现在米迦勒的生命即将消失，那么，路西斐尔会怎样。”
“毁灭！”缪斯流着泪说出了两个字。
毁灭！脑海中回荡着这两个字，阿米尔的心产生了松动。他低下头，望着手中的戒指，元素戒指在指间迸发着耀眼的光芒，只要自己愿意，便能够召唤命运神匙，那是掌握命运的钥匙，当命运转盘出现，固定的轨迹会发生不可预知的改变，自己曾经为了迦利耶尔用过一次，但是，那是挽回一个频临死亡的生命，而米迦勒的命运，由神掌控，就算召唤了命运神匙，便能挽回一切吗？
那两道身影的背后有一双含着泪水的眼睛，那双眼中带着愤恨与绝望。
你们要一同毁灭吗？
不，就算是死，我都不会让你们在一起，我要你们永远在这种生生死死的分离中轮回，迦利耶尔痛苦的闭上了双眼。我曾用我的一颗真心来对你，得到的，却只是无尽的伤害，路西斐尔，我的心被你无情的捏碎，已经无法愈合，所以，我要毁了你的一切，毁了你最爱的，那个人！
当那把锋利的长剑刺去的时候，没有任何人预料到发生的一切。
那把长剑刺穿了两个身体，米迦勒的心脏，路西斐尔的胸膛。
爱人的面孔就在眼前，但是，他的生命却就此结束。
“路西斐尔，找到我，找到我！”米迦勒的手抚在路西斐尔的颊边，没有时间了，本来要随路西斐尔一同毁灭的他因为这致命的一剑，就此堕入了再一次的轮回。泪水仍然挂落在脸旁，米迦勒的眼中带着不舍与害怕离去了，不舍的，是爱人的容颜，害怕的，是在没有他的未来独自醒来，他的手滑落了，路西斐尔怔怔的望着逝去的爱人，他似乎不明白这突然发生的一切，他的一双眼中带着茫然与无措，他如同一个孩子般感到惊慌。
“米迦勒？！”那低低的呼叫如噎在喉，路西斐尔抓住米迦勒的手放在自己的颊边，但是那双手无力的落下去了。刀，缓缓的抽出，迦利耶尔的脸上带着诡异的笑容，她跪倒在两人身旁，道：“瞧，米迦勒已经死了，我所做的一切，就是要你失去他，哈哈哈――”她笑着捧住了自己的脸：“可是，我得到了什么？我得到了什么？”她的手放下了，笑声嘎然而止。
“你要跟他一起毁灭吗？可惜，他已经死了，你会让他在没有你的未来独自一人醒过来吗？路西斐尔，你会吗？”
路西斐尔没有说话，他抬起头，望着迦利耶尔，他的神情突然变得那么安静，那种安静，让迦利耶尔的心中闪过一丝寒意。
脚下的冰川在震动，迦利耶尔吃惊的望着路西斐尔，路西斐尔的眉头挑起，他的神情甚至带着一丝俏皮。然后，他的嘴角勾起了笑意。
“你太高估了我的承受能力，迦利耶尔，米迦勒在我面前逝去了这么多轮回，我的这颗心已经达到了极限，我的情感中深藏的炙热远远超出你们想象，所以，不要以为你们能cao控我的感情，我的心，自己做决定。”
战斗停止了，所有人都在感受着大地的震动，这，不同于其他感觉，这是一种毁灭一切的力量。
红龙长啸一声窜入了冰层之下，魔兽们在后退，它们不安的寻找着躲藏之处。吸血鬼群向着该隐靠拢着，该隐带着诧异望着震动的地面，然后，他寻找着路西斐尔的行踪。
亚伯汗三人展开羽翼飞上空中，陷在厮杀中的他们并不知道发生了什么，他们也在寻找着路西斐尔，这种突然显现的毁灭之力令他们不安，这力量，是路西斐尔发出的，究竟发生了什么，令他如此不顾一切？！
“路西斐尔――”叫声在空中响起，路西斐尔回过了头。
那是，米迦勒吗？亚伯汗突然明白了这发生的一切，他的头摇了摇。
不要，不要这么做。
路西斐尔的脸上露出了笑容，他的一只手伸了出去，对准了空中的三人。
“沉睡吧，所有的一切都将结束，没有我，你们也能好好的生存下去，沉睡，等待再一次的复苏。”
“不要――”一道耀目的光射入空中，那呼声仍在喉间的三人消失了。路西斐尔回过头来，怀中的米迦勒化为星光点点消逝了。
战场突然变得静悄悄。堕天使们化为光离去，魔兽们潜回了冰层之下，吸血鬼们消失在了异界通道。路西斐尔站起身，颀长的身子显得那么孤独。迦利耶尔望着他，失了神。
大地的震动仍在继续，四处都在坍塌，生存下来的精灵们聚集在阿米尔的身旁，不安的感受着这一切。
这是，一个男人的自我毁灭！




第一百二十九章 轮回 那道伤痕断了谁的魂
当那道毁灭一切的力量传来，迪欧里斯跟曼迪亚停止了脚步，冰川在四裂，他们不明白发生了什么，远远的，一个纤瘦的身影越奔越近，美狄亚脸色苍白，虚弱的身体已经无法再支撑。
面前是两个她无法去面对的男人，美狄亚拼命压抑狂乱的心跳，她从曼迪亚身边走过，走到迪欧里斯面前，伸出了双手：“把我们的孩子还给我们。”
那句话如同一把尖刀刺入迪欧里斯的心脏，他的脸色霎时发白，他的手在微微颤动，怀中的孩子“哇――”的一声哭出声来，美狄亚伸出的双手在空中发抖，她紧紧盯着面前的那个男人，不动声色。
“不要这样对我。”迪欧里斯觉得自己的心在泣血。
“将孩子，还给我们。”美狄亚再次重复着。
迪欧里斯的眼中带着落寞与绝望，他没有低头去望孩子，而是一直望着面前的爱人，然后，他伸出手去，将孩子放入了美狄亚的手中。
轻轻地，迪欧里斯转身离去了，那寂寞的身影伴随着心碎的声音，渐渐远去。
美狄亚回过身，走到曼迪亚面前，将孩子交给了他。
“我们走――”她的步伐带着不可思议的坚决，曼迪亚低头望着怀中的孩子，那粉嫩可爱的小生命，在父亲的手中安然睡去。
指间的光芒越来越强烈，然后，四道光冲入天空，渐渐凝聚。
精灵王最终还是呼唤了命运神匙了！
该隐的脸上掠过了一丝笑意，他的身子瞬间冲了过去。
克莱尔站在阿米尔身边，静静的望着他。
米迦勒堕入了轮回，路西斐尔却在自我毁灭，这一切，光之森林逃离不了干系，虽然是深陷入该隐的阴谋之中，但是，阿米尔无法容忍自己的过失。
你们会原谅我吗？
阿米尔回过头，望着身边仅剩的精灵们，他的脸上露出微笑，然后他的双手迸发着光芒，将精灵们环绕。
“沉睡吧，当新的王者出现，他会唤醒沉睡的你们，再见了，我的亲人们。”精灵们在光芒中渐渐消失，克莱尔走到阿米尔面前，带着温柔的笑意：“不要将我赶走，我要一直陪在你的身边，你去哪，我就去哪。”
阿米尔伸出手，拉住了克莱尔的手：“路西斐尔的自我毁灭我无法无视，当米迦勒再次轮回，我希望在他的身边，有那么一个深爱他的人，所以，我要改变路西斐尔的命运。”天空中的光芒越来越强烈，一道巨大的旋流出现，风从身边呼啸而过，强烈的气流将雪花卷舞。
一道光柱从阿米尔的身体迸发而出，然后，在那道光柱中，命运神匙和命运转盘同时出现。
身后袭来的风声令阿米尔一惊，他回过身，一道利刃直劈而来，他下意识的将身边的克莱尔推开，那柄长剑毫不留情的划过他的手肘，顿时鲜血直流。
该隐！
“将命运神匙和命运转盘交给我。”该隐的手伸向阿米尔，阿米尔抬起头，狠狠盯着他：“杀了我，你就能得到它们。”
“杀了你。”该隐的嘴角含着笑意，道：“你死了，戒指会自动消失，你认为我会那么愚蠢吗？”
“那么，你就休想得到它们。”阿米尔带着一丝倔强撇过了头去。克莱尔呢？他的心头一惊，刚才还在身旁的克莱尔不见了踪迹。她去哪了？！
克莱尔走到那散发着幽蓝色冷光的兵器前，那两把兵器散发着一种奇怪的力量。她伸出手，然后，她发现一双手在她之前将那把长剑拿起了，克莱尔抬起头，美狄亚的脸上带着一种奇怪的笑容，她将那把长剑握入手中，向克莱尔点点头，然后返身而去。
迪欧里斯怔怔的站在不远处，空中出现的那个，便是父亲一直苦苦寻找的东西吗？他突然觉得很累，这场战争突然就结束了。他看见了站在冰川之上的路西斐尔，他浑身是血，迦利耶尔说，米迦勒已经死了，死在了路西斐尔的怀中，原来神的孩子，跟我们没有什么不一样，他们的感情，也不过如此。他回过头，迦利耶尔静静的坐在他的身后，不说话，也不动，她的眼，不知道在望着什么，那么的空洞。她亲手终结了自己所痛恨的那个人，可是，她的心中，没有任何快意，因为她所爱的那个人，即将不复存在。
耳畔一道风声，该隐感到颊边一道蓝光逝过，他闪身躲开，身旁一道身影快速向着阿米尔而去，克莱尔手中拿着幽蓝之弓，她将弓箭向着阿米尔抛去。该隐手中的长剑划过，克莱尔向前扑倒了，她的身后鲜血汩汩流下，她的嘴角带着笑容，双眼却落下了眼泪，她的口中快速的念出了一串咒语，然后，那道幽蓝之弓化为光逝入了阿米尔的身体。
“不――”阿米尔扑过去，将克莱尔抱在怀中：“你不能这么离开我，你说过，我去哪，你便去哪，精灵的承诺，永远不能背弃。”
“我祈求如果有来世，我能保存对你的一切记忆，我会找到你，陪伴你，精灵的承诺，永远不背弃。”带着深深的眷恋，克莱尔的双眼闭上了，阿米尔搂着她渐渐冷去的身体，仰头长啸。
该隐向着空中的那道光伸出了手，命运神匙被他抓入了手中。
“美狄亚――”他的叫声令美狄亚的身子一颤，美狄亚手中握着长剑，挡在了曼迪亚的身前。
“去通道。”她侧过头，对身后的曼迪亚道。
脚边一声呻吟，缪斯爬起了身子，刚才强烈的震动使他跌落到了冰岩之下，他拭去额角的血迹，奔到了曼迪亚身边。
“缪斯――”美狄亚突然回过身，将手中的权杖抛给了他：“带着我的权杖跟曼迪亚去通道，那是通往异界的缺口，在那里，可以暂时脱离该隐的掌控。”
“你呢？”曼迪亚怀抱着孩子抓住了美狄亚的胳膊：“我是个男人，就算是要战斗，都应该是我来。”
“没有战斗，相信我，我很快会跟上你们，曼迪亚，在那里等我，我一定会来的。”
“走啊――”缪斯奔上前抓住了哥哥的胳膊，将他拉向了通道。
美狄亚望着离去的曼迪亚和孩子，脸上浮现的，是诀别。
原谅我，曼迪亚，原谅我，孩子。我在这种挣扎中沦陷，已经没有退路，我的命运一直在别人的掌控之中，这一次，就让我自己做一次主。
美狄亚走向该隐，他的手中，是散发着五色光芒的命运神匙，作为巫族最后的后裔，她知道钥匙的用法，但是，她却并不打算告诉这个男人。
美狄亚抬头去望冰川之上的迪欧里斯，迪欧里斯的眼中带着受伤的神情，他那深锁的眉，那紫色的眸，那曾经霸道吻在自己唇边的双唇，那在风中舞动的黑发，这一切，自己是多么留恋。
“再见――我的爱！”美狄亚的唇边轻轻说出了这句话，然后，她将手中的长剑狠狠刺进了自己的身体。
“不――”
“你这个女人，究竟在做什么。”迪欧里斯的喉间充斥着怒吼，他扑过去，将美狄亚抱入怀中，美狄亚的脸上带着笑，她的手握在了锋利的剑刃上，鲜血顺着双手落下，她的口中喃喃道：“我在给自己一个交代，给你一个交代，我说过，无论我做了什么，我的心，从未改变，迪欧里斯，不要怨恨，你的心里，不要有怨恨，你的一生如此漫长，如果生活在恨意中，会很辛苦。”
“不，我不会原谅你，从现在开始，我的世界只有恨，美狄亚，我恨你，我恨你这么对我，我永远，永远都不会原谅你，你听到了吗？”迪欧里斯在那片血色的苍茫中失声痛哭，怀抱中的爱人逝去了，刺在胸口的长剑化为光进入了迪欧里斯的身体，那个，是美狄亚给他的最后一件礼物，那对他的身体有着伤害力的利器，成为了他身体的一部分。
该隐的双眼闭上了，这场战争，没有胜者。
命运转盘突然发出了一道强光，手中的钥匙被转盘吸引而去，阿米尔的身子迸发着耀眼的光，他那含着泪水的双眼望向了冰川之上的路西斐尔。
“让我们一起轮回吧，让我陪在你的身边，使黑暗能够远离你，使你将来能够再次遇到自己等待的那个人。”
那种无法直视的光芒令所有人都闭上了眼睛。
当光芒散去，该隐抬起头，命运转盘消失了，钥匙碎裂，四道光从空中落下。
一道消失在克莱尔的身旁，另三道，却向着不同的方向而去。
曼迪亚的身子在拼命挣扎，缪斯拼尽全力的将他拉住，手中的权杖突然发出一道强光，然后，两人的身子消失在了通道中。
冰川之上的路西斐尔倒下了，一道黑影疾驰向他倒下的方向，夜刀跺着马蹄，喷着鼻息站在了路西斐尔的身旁。
曼迪亚茫然的望着身处的那个世界，那是一个完全不同于自己曾经存在的陌生世界。黑暗中，有5双金眸散发着诡异的光，缪斯的身子紧靠着哥哥的身体，当那5道黑影向他们扑来时，他手中的权杖再次发出了光，然后，他听见耳边响起了惨烈的叫声，那5道黑影倒下了，扭动，苦苦挣扎，然后一切归于寂静。手中的权杖在那时发出了一种细微的碎裂声，然后，整个权杖崩溃，消失了。
曼迪亚怔怔的望着这一切，美狄亚那最后的一剑如同亦刺入他的身体一般，他疼痛的蜷起了身子，然后，怀中一个细小的哭声将他唤醒了，他低下头，展开了怀抱，被鲜血染红的襁褓中，孩子那哇哇的哭声让他死去的心又活了过来，是，自己没有权利去逃避一切，因为，这个，是自己的骨肉，如果连自己都不在了，他怎么活下去。
缪斯回望了一眼即将消失的通道，他站起了身子，抹去了眼角的泪水。
“我要回去，回到路西斐尔身边去。我希望有一天，我们还能再相见，哥哥，保重！”缪斯义无反顾的跃入了那道漩涡之中，然后，通道消失了，曼迪亚站起身子，他知道自己无法回头，那个世界，已经没有了自己留恋的东西，就连自己的故乡，都已经毁掉了，他轻轻抱住自己的孩子，向着黑暗走去了。这个世界，亦然存在着该隐的势力，那么，就让他们，成为自己的东西。
缪斯缓缓走到了夜刀身边，不久前还是混乱一片的北川此刻静悄悄，他走到路西斐尔身旁，将他的身子扶起，夜刀跪在地面，缪斯将路西斐尔抱上马背，搂在怀中，然后夜刀一跃而起，载着两人疾驰而去。
结界中的那个男人静静的沉睡着，他的神情如此安详，黑色的发丝如飞扬的瀑布。
黑暗中，一个被黑斗篷紧裹的男人离开了，他身后的长桌上，是两块美丽的小石头，一块金色的，一块绿色的。
光明，我已经远离了。在路西斐尔沉睡的时光中，我便代表冥之神殿，如果有人要挑战冥之神殿的权威，我便会狠狠的还击回去。我现在的名字，叫黑巫师！




第一百三十章 花若怨蝶 你我怨谁
最近一直在听《烟花易冷》，细心的朋友，总能从我的章节名称猜出我写下文章时所听的那首歌，那份感觉。闭上眼睛，细细倾听！
爱德华从那种混沌中醒来了。
他坐在空荡的长廊边，神情恍然，不知在想着什么。
阿尔提米斯走到他的身旁，静静的站立着，当爱德华的双眼睁开，他便一直沉默着，没有人知道他的心里在想些什么，他的双眼一直望向这个世界的东方，似乎那里有着令他魂牵梦萦的牵挂。
身后推攘的两人令沉思中的爱德华回过神来，他回过头，凌峰和森互相对望了一眼，爱德华微微低下头，道：“你们想说什么？”
“森说，他们在北川听该隐说，与米迦勒在一起的那个人消失了，那个人，会是霍雷修吗？”凌峰担心的望着爱德华，他希望自己听到的是错的，但是，爱德华却没有说话，他只是回过头，兀自沉思。
路西斐尔醒来了，这个世界因为他的醒来，再一次风起云涌，千年前，因为误信了该隐的话，使得一切无法挽回。爱德华将头靠在石柱旁，长叹了一声。
自己追随路西斐尔一同堕入轮回，命运捉弄，化为双生，却依然是黑暗与光明的对立，这便是无法改变的命运吗？霍雷修最终回到了这个世界，遇见了米迦勒，可是，路西斐尔的醒来，预示着霍雷修已经消失了，那么，这千年的轮回，它的意义何在，破灭的轨迹，仍然无法改变吗？
霍雷修，那个在黑暗中苦苦挣扎的孩子，那个自己不停追寻的双生弟弟，血缘曾将我们紧紧捆绑，如今，却连最后一面都无法相见。路西斐尔，你的命运为何如此，为何无论怎样，都无法改变。当轮回之身的力量回到身体，你是否也有轮回中的片缕记忆，是否还记得我们曾面对的一切，记得身为人类时，你所拥有的那份感情。
杰夫的身影一闪即逝，弗朗西斯来到龙之谷了，他细细询问了留在龙之谷王宫中这一行人的情况。他让自己去寻找一把权杖，一把在千年前遗失的巫族权杖，可是，自己却毫无头绪，这些人中，除了白袍巫师亚历山大的权杖，别无其它。如果权杖的确显示在这里，那么，它究竟在谁的手上？
因为爱德华身上显现的奇异现象而被耽误行程的米雷欧一个人呆在远离人群的地方，从在北川，被拉斐尔唤醒前世记忆到如今，他的脑海中，不停的浮现出往日种种。
米迦勒为追寻自己的记忆堕入凡尘，自己在天空之城，看着他的一个又一个轮回，那种感觉，如同心脏被一层又一层的剥离。如果当初，路西斐尔为了米迦勒选择堕入地狱，自己能够将真相告诉米迦勒，他们是否不会如此被折磨，就算米迦勒选择与路西斐尔一同堕落，是否也好过现在一世又一世无法挣脱的羁绊与束缚。
“我想要你留在我的身边，却一手将你推入了地狱。米迦勒，你会原谅我吗？会吗？”
米迦勒的笑容如此灿烂，他那美丽的金发被发饰束住，一双金色的大眼睛闪烁着快乐的光芒。
“这个，是兔子吗？为何长得如此奇怪？”他回过头，望着身后的迪欧里斯，一身雪白的长袍将皮肤映衬得白皙透明。
“因为，他们是魔兽。当他们遇到危机，身子会暴涨，会发动猛烈的攻击，所以，你不要去碰他们。”迪欧里斯温柔的望着蹲在地面的那个人儿，一双眸中充满了柔情。
“我感觉你很熟悉，我们见过吗？”
“没有，我们没见过，但是，我们现在见过了。”永远不变的问题与回答。
当米迦勒的记忆无法留住，每一天，他睁开双眼，都会以一种陌生来看着这个世界，然后，他总会遇见呆在他身旁的这个人，问同一个问题，得到同一个回答。
我希望就这样生活下去。
迪欧里斯的心中不停的祈祷着，就这样吧，我能够看见他，陪着他，足够了，他记忆中的那个我，会令他讨厌，所以，让他如此生活下去，无忧无虑的生活下去吧。
“那是什么地方？”米迦勒的手指向了远方的那个洞口。迪欧里斯的心头一惊，他抓住那只手，将米迦勒的身子拉住：“那里，是个黑暗的地方，有着凶猛的野兽，答应我，你永远不会靠近那里。”
面前这人如此郑重的嘱咐，令米迦勒的心头掠过了不安，他的头不自觉的再去望洞口，脸被迪欧里斯捧住了：“答应我，说你不会去那个地方。”
米迦勒一呆，然后调皮的吐了吐舌头：“我答应你，不去那里。”
迪欧里斯松了一口气，他抬头望向那洞口，心中充满了不安。那个，是霍雷修跌入寂火深渊的地方，也是通往冥之神殿的地下暗河，只要一想到那个地方跟路西斐尔有着牵连，他的心中便无法释怀。不，米迦勒已经忘记了那个男人的一切，任何能令他记起他的东西，自己都不能让他靠近。
细细落下的雪花中，两道修长的身影离开了，那被禁忌的洞口边，那黑暗的所在，一双含泪的红瞳闭上了。那是另一个痛苦的灵魂，那无法放手的爱人就在眼前，自己却不能从这个黑暗走出，不能站在他的面前，因为，那双美丽的眼睛会因为自己而流下痛苦的血泪。千年前，当那把剑刺穿两人身体的那一刹，当爱人哭泣的脸再次消失在自己眼前的那一刻，自己便决定要毁灭了，然而造化弄人，阿米尔呼唤了命运转盘，令自己堕入了轮回。可是，为何醒来，一切依旧，自己的命运，依然如此。
路西斐尔的脸埋在手中，他痛苦的跪在了地上，神呐，你为何对我如此残忍，我宁愿毁灭了，也不要你给予我的永生！
你一次又一次的记起，我却一次又一次的失去，直到自己都无法承受。我封闭自己的心，跟你一起进入轮回，如果，我们都忘却，那么，命运或许就此交错而过，不用再痛苦挣扎。亦或许，那是我们永远无法逃脱的梦魇，注定，我们要生生世世纠缠于此。





卷六 缘分落地生根是我们
第一百三十一章 魇
我的感情无法放弃，纵使破灭将我撕碎，我也要拼尽全力抓住那沉沦之海飘来的一枝枯木，无论那枯木来自何方，来自何人，纵使，他要我放弃自己的灵魂，我也在所不惜，因为，我本就深陷在那无底深渊之中。
霍雷修在噩梦中惊醒，他坐起身子，额上冷汗涔涔。
这噩梦纠缠自己多久了？当炎魔将自己拉入那一片黑暗，当自己身体中那股力量被渐渐抽离，当自己不甘的即将崩解在寂火深渊，一个人出现了。他的气息那么轻，几乎无法感受到他的呼吸。他有一双灰色的眼眸，那眸中，带着怜悯与嘲弄。
“你来了，我说过，我们终究会再见。”
“你是谁？”
“呵呵，你已经不记得我了，不过，你依然还是遇上了那个人。”那双修长的手指轻抚过自己的眉间：“为何总是皱着眉头，神的内心，有如此痛苦吗？具有神之内在的你，所体现的这种情感，是他本身的感受吗？”
“我不是任何人，我只是一个即将消失的灵魂，出生在黑暗之中，消亡在黑暗之中，我什么都不是，什么都不是――”痛苦的低呜噎在喉间，身体中的力量在流逝了，当这股力量离去，自己也将消失在着无尽的黑暗之中。
如此不甘呐，霍雷修痛苦的跪倒在地面，一头银色的长发如丝滑落。
米迦勒！我想再见到你，这种渴望如此强烈啊，我的脑海中，有着一股深埋的记忆，在那个记忆里，有着无数无数的思念，那种炙热要将我融化了，我想回到你的身边，我不要就这么消失掉。
“跟我定下契约吧，我会让你再次见到米迦勒，见到你所渴望的那个人，只要你答应我的条件，我会帮你达成心愿。”那个男人在耳畔的低语如同有一股魔力，让自己无法思考。
跟我定下契约吧，此刻的你具有路西斐尔的力量，所以，你所签订的这个契约，具有等同于路西斐尔的灵魂烙印。当这个契约完成之时，便是我，挣脱束缚之时。
当自己的双手开始在眼前消散，霍雷修答应了那个约定。在他身体中最后一丝力量被抽离的同时另一股黑暗的力量注入了他的身体，那力量，是路西斐尔布在寂火深渊结界中的另一股力量，那力量，曾经脱离主人的身体无数光年，在与黑暗中的这个人不停的对峙中被黑暗侵袭，具有无限的破坏力。霍雷修觉得一股暴戾之气冲涌而出，身体如同要被爆裂，他发出了痛苦的咆哮。
痛！无法忍受的疼痛，那股力量如此强大，超出了他所能当。他的身子无法抑制的颤抖，紧握的双手似乎要将自己的骨头捏碎，当眼前那道炫目的光芒闪起，他倒在了寂火深渊之中，然后，醒在了自己出生的那个世界。
时光啊，已经过去多久了？自己对于米迦勒的思念，没有随着时间的流逝而化为虚无，反而在午夜梦回越加强烈。这种噬心的痛苦如此鲜明，让人不堪忍受。他现在在哪？当自己被拉入无底深渊，他又会面对怎样的情形，这种念头，自己连想都不敢去想。
契约，那个契约是怎样的？自己的脑海中，居然了无记忆，长叹一声，霍雷修走下地面，落地窗前的天空带着一种奇怪的色彩，乌云将整个天空压得低沉，不时的，刺目的闪电将云层撕裂，门外突然传来的敲门声将他的思绪拉了回来。
“曼迪亚召集了议会长老，在伦敦堡集会，查德让我们尽快行动，这次是将他们一网打尽的好机会。”爱丽丝急冲冲的走了进来，霍雷修回过身，将头一点，“那么，我们出发。”
倾盆大雨从天而降，停留在坎贝拉城堡外的数辆汽车同时发动，迅速的消失在了茫茫雨幕中。
千年来，黑巫师缪斯第一次脱下了那沉重的色彩，他那蓝色的短发，冰绿的双眸，在龙之谷的阳光之下散发着淡淡的光芒。身边，是熙攘的人群，这种充满活力的感觉，自己有多久没有感受过了？他闭上眼，深深的呼吸着清新的空气，突然，一道奇特的气息窜入了他的鼻间。他急速回头四处寻找，那是一种如此熟悉的气息，是谁？在这些人群中散发着这种气息的人，是谁？
那远远走来的一行人中，一个高个男子瞬间拉住了他的目光，那张脸让他震惊不已，那是一个跟霍雷修有着一模一样面容的男子，那男子，有着一头金色的长发，一双碧蓝的眼睛，可是，更让自己震惊的，却是他浑身散发的那种空灵气息。
缪斯怔怔的站在人群中，两行热泪从脸旁滑落。
那气息，自己曾何其接近，当精灵王国没有卷入那场战争，当精灵们无忧无虑生活在光之森林中，当自己还是一个不问世事的孩子时，这个气息就存在于自己生活的那片圣土。
王――
你回来了！
千年过去了，你终于还是回到了这个世界，无论你的样貌发生什么样的变化，你那精灵王者独特的气息是永远无法抹去的。
爱德华感到有种视线在注视着自己，他抬起头，人群中一个身影快速离去了。
缪斯无力的靠在墙边，他无法去面对出现在自己面前的那个王，精灵王国覆灭了，精灵们沉寂了千年，便是因为自己的懦弱与哥哥的无奈，自己怎么还有面目去面对那个人。
战争又要再起，曾经被深深伤害的这些人重新出现在了这个世界，这种重聚，是否预示着一个结束的到来。
缪斯迈开步子，空气中突然涌动了一种暗流，他吃惊的抬起头，就在不远的一条街道的建筑顶端，站立着一个人，那个人背立在阳光下，双手负在身后，一头褐色的长发随风飘扬，让缪斯吃惊的，是他身后的那两道黑色羽翼。虽然自己见到这个人时，他一直都在沉睡之中，但是，就算每次经过寂火深渊只是望他一眼，自己也看了那张面孔千年，缪斯的心沉了下去。沙利叶，被该隐带走的他，此时此刻出现在龙之谷，却又是为了什么？
沙利叶静静的站立着，这个地方，有着无限涌动的力量，在这个人类居住的地方，居然聚集了如此多的不寻常之力，还真是令人吃惊。他的目光望着身下的这些人，然后，一个金发的男人引起了他的注意。
精灵！沙利叶的嘴角微微上扬，他的身子高高跃起，一柄银色长柄镰刀从身体迸现，他的身子如光速，直奔地面的爱德华而去。




第一百三十二章 囚笼
那是一种如此强烈的破坏力，当那道身影扑来，爱德华却仍然沉浸在兀自的沉思之中，那人群中离去的身影，给了他一种似曾相识的感觉。听见耳旁传来的惊呼，爱德华抬起头，耀目的阳光之下那直扑而来的身影令他躲闪不及，闪着银光的长镰带着一股冷风直刺而来，一个身影挡在了自己的面前。

那种强烈的冲击将面前的身子与自己一同抛开，爱德华伸手搂住面前的人，两人一同向后重重跌倒。双手中，是一片鲜红，爱德华低下头，阿尔提米斯的胸口被长镰刺穿，鲜血喷涌而出。那种红，如此触目惊心，爱德华伸手捂住阿尔提米斯的胸口，似乎想将那喷涌的鲜血压制下去，但是，鲜血在指间迸流，无法抑制。

“跟我说话，阿尔提米斯，别闭上眼睛，跟我说话。”爱德华发狂的呼唤着怀中的人儿，阿尔提米斯冰绿的双眸望着爱人，两行清泪悄然滑落。

不舍！

当偶人选择了拥有灵魂，她便拥有了与人一样的感情，她无怨无悔的追随所爱，纵使丢却自己的生命，也在所不惜。

带着深深的眷恋，那双美丽的眼睛闭上了，到最后，都没有得到一个承诺，就这般离去了。

爱德华带着一丝茫然望向面前那人，他不知道这一切是怎样发生的，这一切，来得如此突然。这是谁？他身后那巨大的羽翼如此熟悉，那是冥之神殿的堕天使吗？他的长镰为何刺向自己？

“爱德华――”

被气流冲开的同伴奔了过来，望着爱德华怀中的阿尔提米斯，众人都呆住了。

身旁的平民们在四散逃离，整个场面陷入一片混乱。

爱德华感到自己心中有种空荡荡的感觉，他抬起双手，手中的鲜血仍在滴答滴落，那双颤抖的手抚过怀中人儿的金发，那抹红，染了那片金黄。

沙利叶的头歪了歪，他侧目望向爱德华，面前这个精灵，给了他一种不一般的感觉。他在伤心吗？他的怀中，不过是一个具备了形质的偶人而已，为何他的心中会涌起愤怒？

一道卷流袭来，天空变了颜色，大地在抖动，强烈的风令人的双眼无法睁开。

这是cao纵自然界元素的能力，那么，面前的这个是？

在该隐的故事中，随路西斐尔一同轮回的精灵王阿米尔？！

很好，无论是权杖，或是你，都对我们有非同一般的意义。沙利叶手中的长镰再次举起，他向着那片卷流冲跃而去。

“铛――”的一声，长镰被两把利剑驾开，那洁白的羽翼与自己的黑翼形成了如此鲜明的对比。沙利叶的身子悬浮在空中，他望着面前阻挡自己的两人，露出了一丝微笑。

“加百列，拉斐尔，我们，有很久没见了。”

“沙利叶，我不明白。”加百列的眼中带着疑惑，沙利叶醒来了，却没有回到路西斐尔的身边，而是在美狄亚的权杖指向龙之谷的时候出现在这，这意味着什么？

“不用问，因为我不会回答。”沙利叶的手指轻靠唇边，做了一个噤声的动作。

加百列的眉头皱起，她将手中长剑举起，对向沙利叶：“我和拉斐尔已经决定帮助路西斐尔，如果你的心中依然是向着冥之神殿，向着路西斐尔，就跟我们站在一块来。”

沙利叶的脸上浮现了一种奇特的笑意。

“你们所谓的帮助，是为了路西斐尔背弃天空之城的那个人吗？如果，天空之城因此而发起战争，你们会站在冥之神殿对抗天空之城，还是为了天空之城，再次将剑对向路西斐尔？”

沙利叶的话让加百列顿时语塞。此刻的他们，想帮助的是路西斐尔对抗该隐，但是，一旦神因为此事而迁怒路西斐尔，真如沙利叶所说，发起战争，那么，他们要站在哪一边？

“堕落，意味着抛却一切，如果没有这种决绝，不要轻易说出这种话。”沙利叶带着一种嘲弄的微笑，将长镰敛入身体。“这么多年未见，不希望初见便兵戎相见，我说的话，你们仔细想想，如果没有这种觉悟，就离开路西斐尔，回到天空之城去，不要呆在他身边，却等到最后一刻将剑刺向他，他的心里，已经不能再承受这些。”沙利叶返身瞬间离去了，加百列和拉斐尔带着不解望着他离去的背影，如果说沙利叶背叛了路西斐尔，他今天便不可能放过这里的任何一个人，但是，现在的他的确是站在了冥之神殿的对立面，这一切，究竟是为什么？

加百列回过头，爱德华将怀中的人紧紧拥抱，他站起身，离开众人，远去了。

那个，是精灵王阿米尔吗？加百列的眉头深锁，这一切，变得更加复杂，沙利叶站在了该隐那一边，自己跟拉斐尔违背了对神的承诺，精灵王已经醒来，却抑制着觉醒的力量不愿唤醒沉睡的守护精灵们，能够打开异界通道的美狄亚权杖毫无头绪，四枚元素戒指也无法齐集，冥冥中谁在cao纵着这一切？将这一切关联起来的，会是什么？会是谁？

寂静的寂火深渊，当路西斐尔的脚步踏入黑暗的那一刹，一声轻微的叹息传了过来。

“到我身边来，让我看看你。”

路西斐尔站在那人的面前，红瞳中带着一丝痛苦，黑暗中一双手抚过他的眉头：“你总是这样，无论是本体，或是轮回之身，都如此受折磨，何不释放那种痛苦呢？你本来就已经在深渊之中，又何必害怕再次跌落。”

“你释放了，跌落了，就快乐了吗？”

“不快乐，怎会快乐，我独自被禁锢在这囚笼之中，在这无尽的黑暗之中，我渴望离开这里，渴望再次见到那个人，我越背叛，越反抗，他便越痛苦。你知道吗，其实你便是我的一面镜子，你所体现的，不是那个人的内心，而是我的！你跟米迦勒，便是我与他的真实写照，你们越想紧握彼此，他便越是要让你们分离，他想用这种方式告诉我，光明与黑暗，是永远无法并存的，但是，我也要告诉他，黑暗终将冲破囚笼，光明的色彩，也不会永远那么灿烂。”



第一百三十三章 暗夜
心痛！

胸口突然涌动起一种奇怪的感觉！

“你怎么了？”戴安娜望着坐在身旁的霍雷修，担心的问道。

不知道，心底突然涌出了一种悲哀的感觉，这感觉，是谁给自己的？

霍雷修将手紧紧揪在胸口，眼底不自觉的落下了眼泪。他诧异的睁大了双眼，那眼泪为何不受控制的落下，是谁在哭泣？悲伤，或者快乐，能跟自己如此紧密相连的，只有一个人，一个与自己血脉相连的人。

爱德华！是你在哭吗？一向坚强而冷静的你，为何此刻如此悲伤，那感觉，要将我的心也一同撕裂了。你在哪！是在那个失落的世界吗？为什么这么伤心？你究竟，遇上了什么事？等着我，无论想什么办法，用什么样的手段，我都会回到那个地方，等着我，等着我！

路旁聚集了无数游荡的灵魂，在黑暗中闪闪发光的眸子带着一种嗜血的暴力，蠢蠢欲动。尖叫声不断的传来，吸血鬼在围攻这座城市。

道路被堵塞，咆哮声在耳旁回荡，这个世界，已经陷入地狱。

“冲过去――”霍雷修低吼一声，爱丽斯将油门一踩到底，率先冲入拥挤的吸血鬼群。车灯照亮夜空，面前的那一片密密麻麻令人头皮发麻，鲜血在飞溅，突然，一个小女孩冲到了车前，她的手中，一个破碎的布娃娃耷拉着，她的一双眼中含着泪水，茫然无措的望着直冲而来的汽车。

爱丽斯慌乱的打着方向盘，车瞬间失去重心，冲入回旋道，甩开车身的几个吸血鬼，撞上护栏，向着斜坡直滚而下。跟在身后的车嘎然而止，但立刻发现此时停止下来，便无异于自取灭亡，油门再次轰响，长龙的车队再次启动，猎人们担忧的望着那斜坡之下的车辆，却无法停止下来对他们伸出援助之手。

一道黑影从第二辆汽车冲出，跳跃间向着斜坡扑去。

杜波的双眼在夜色中闪闪发亮，他看见了从车内奔出的三人，一躬身，他冲到了三人身旁。

“你下来做什么？不要命了。”爱丽斯冲着杜波大叫道。

杜波的眼底浮现了一丝笑意：“要命，拜狼人所赐，好不容易可以多活几百年，怎么能就这么将性命丢掉呢。倒是你，一定要小心。”那看似玩笑的话语令爱丽斯的心头一热，她抬眼望着杜波，当父亲死去，爱德华和霍雷修都不在自己身边的时候，是杜波一直在陪伴自己，给自己鼓励。她的眼眶一热，点了点头。“我们都小心，如果能将这条命留到光明回到这个世界，我就跟你一起回你日夜思念的故乡去。”

“一言为定！”

“我们走――”霍雷修将头一点，瞬间冲入了密集的吸血鬼群。耳边是骨头碎裂之声，霍雷修体内的那股暴戾之气再次被唤醒，鼻间充斥的血腥使他的心头有种莫名的冲动，杀，杀尽一切阻挡在面前的人，体内的血液似乎在沸腾，此刻的他，与一个嗜血恶魔一般无二。

“霍雷修――”

霍雷修再次显现了与上次一样的情形，爱丽斯焦急的在身后呼唤着，面前这人，即将迷失本性。

“咔――”的一声，霍雷修充血的金眸中，倒映着一个小小的身影。那是刚才挡在车前的孩子，孩子那细小的脖子在霍雷修的手中发出轻响，手中的娃娃掉在了一旁，她那细小的双手在霍雷修的手臂上乱抓，双脚在不停的颤动。

“霍雷修――”

霍雷修的口中喘着大气，他的心被那声呼唤震醒，他的手松开了，孩子掉在了地上。

我在做什么？！

霍雷修蹲下身去，双手伸向孩子：“你没事吧，来。”他向孩子展开怀抱，孩子的双眸抬起，然后，那张稚嫩的唇间轻轻道：“我没事，但是，你有事！”孩子突然扑过来，她的小手发出一道光，霍雷修觉得眼前一片刺目的光芒。当光芒散去，他发现自己站在一条街道之中，身旁是熙攘的人群，那些面孔如此熟悉，人们的脸上都洋溢着快乐的笑容。

门铃轻响，伸手推开的那道门内，两道忙碌的身影令霍雷修的眼泪落下了。

“妈妈！”

站在橱柜前的女人停下了手中的活，慈爱的目光温和的望着面前的霍雷修，然后伸手递来一包甜甜圈：“去，找素素和森去玩，晚饭了去叫你。”霍雷修低下头，发觉自己的双手那么小，从明亮的橱柜玻璃，他看见了自己的样貌。玻璃中的倒影，是一个10多岁的孩子。

这是梦吗？可是，为何如此真实？

霍雷修离去的脚步顿住了，他回过身，望着慈祥的父母，想将他们的样子深深印在脑海。

父亲扬了扬手，霍雷修拼命忍住盈眶的眼泪，离去了。

手中的甜甜圈甚至还在散发香味，走过熟悉的街道，一个身影闯入了他的眼帘。那个婉约如诗的东方女子静静的站在街道对面，带着微笑看着自己。手中的甜甜圈突然化为齑粉，随风飘散，霍雷修展开双手，那扬起的尘迷了他的眼。天空突然暗了下来，素素不见了，霍雷修站在空荡的街道，茫然无措。

远处突然传来喧哗声，那种混杂着慌乱尖叫的感觉让霍雷修浑身如浸冰中。他的身子无法抑制的抖动起来，他穿过街道，走到广场前，那是一个他永远不会忘记的夜晚，那个夜晚，让他的一生随之改变。

他看见了袭击而来的吸血鬼，当小镇的人们欢度节日的那个晚上，那片杀戮覆灭了他的一生。

住手！住手！

他向着那片混乱扑去，但是，身体变得虚无，无法握住任何东西，只能眼睁睁看着一切的发生。他看见了自己，看见了因吸血而陷入疯狂的自己。当手中那脖子断裂的声音传入耳朵，当素素将那把匕首刺进自己的胸膛，当她那落泪绝望的双眼在自己面前闭上，霍雷修整个人崩溃了。

他无力的趴在地面，一双手递来了一把木剑。

“扎进去吧，扎进自己的胸膛，当那种疼痛消失，就可以进入永久的睡眠之中，什么都不用想，一切都将结束。”

霍雷修木然的接过木剑，脑海中那个声音一直在回荡，他伸手拉开衣服，将尖锐的剑尖对准了自己的心脏，然后，用力的扎了下去。




第一百三十四章 侵噬
耳旁传来惊呼，当霍雷修将手中的木剑深深扎进自己的胸膛，他的眼前，那一片幻象霎时消失了。

面前蹲着的小女孩那低垂的头缓缓抬起，望向霍雷修的脸带着一种诡异的笑容。

“乖孩子！睡吧，睡吧。”她的话，带着一种催眠的力量，在一旁奋力厮杀的另外三人早就发觉情况不妙，但是，已经来不及，霍雷修将木剑扎进胸膛的那一刻，三人如坠冰窖，完了！

“我是很想睡，但是，我却不是乖孩子！”霍雷修的嘴角勾起一抹邪恶的笑容，他将头抬起，手中的木剑化为碎末，他的手瞬间袭去，掐住了孩子的脖子：“在这一片混乱之中，你认为会有一个人类的小孩存活吗？下次，弄点别的花样。”

“霍雷修――”手中那孩子的声音突然变化，霍雷修的双眼中再次看见了素素哭泣的容颜。

“不要再用素素来折磨我，从现在开始，不许你们再用她来折磨我，听到没有――”霍雷修的口中发出了愤怒的咆哮，他的手，愈加用力的锁住了孩子的咽喉，孩子的双眼中，渐渐流下了痛苦的泪水。

“路西斐尔，找到我，找到我！”脑海中，回荡着米迦勒的声音。

“霍雷修――”米迦勒那扑过来拼命想抓住自己的双手就在眼前，霍雷修的心中，突然涌动起一种不甘，不，无论是谁，就算是路西斐尔，也不能将你从我身边带走！曾经，我便是他，可现在，我跟他是分离的，我只是他曾经剥离的那股黑暗之力，但就算现在的我只是一股力量支撑的躯壳，我也不会放开你的双手，因为他的那份感情，已经深埋在我的记忆里，让我不得不爱，且无法放手，所以，所有阻挡我的人，都将是我的敌人，就算是他，也一样。

那双稚嫩的双眼出现了一种恐慌，面前这个男人，已经迷失了本性，他的心中，那股黑暗已经蔓延。

“咔嚓――”一声，脖子断裂了，然后，一片血红闪现，孩子的身子被撕裂开来，一种邪恶的力量在燃烧。

“离开这――”爱丽斯伸手抓住身旁的杜波和戴安娜，快速向后退去，霍雷修已经陷入疯狂之中，现在的他，如紧绷的箭弦，一触即发。

银色的发飞扬如丝，身影如此迅速的在密集的吸血鬼群穿梭，所到之处，一片血肉纷飞。

站在远处的三人呆望着这一片修罗地狱，纵然是嗜血的狼人，都忍不住胃肠翻滚。

“这个人，是我们所认识的那个人吗？为何感觉，如同地狱中的魔鬼？！”杜波口中喃喃着，他无法相信这场杀戮是曾经躲在黑暗之中兀自痛苦流泪的那个人所造成的。

“究竟在那个世界，他遇到了什么？是什么样的力量，能将一个人的心侵噬到如此地步，太可怕了。”

爱丽斯的双手止不住的颤抖着，她渴望这一切能早点结束，渴望表哥能回复到从前的模样，纵使从前的他依然是个吸血鬼，却也好过现在满手血腥，失去良知。

当那道银光停止，遍地除了碎裂的尸体外再无一丝生气。然后，从那片血红中，慢慢走出一个人来。

霍雷修那银色的发被溅染的血迹染成了红色，那双金眸中，依然带着暴戾之气，缓缓走近的他那浑身散发的黑暗气息令面前的三人不禁为之战栗。

“我们走――”没有多余的话，霍雷修从三人身旁走过，望着他离去的背影，爱丽斯紧握的手松开了，手心，居然全都是汗，霍雷修的这种嗜杀不停的出现，总有一天，会到无法控制的地步，如果这种无法抑制的力量越来越强烈，而最终爆发的话，他，会不会成为第二个曼迪亚？！这个世界，会不会只是从这种黑暗，堕入那种黑暗之中？无论过程如何，最终的结局都是一样？！

爱丽斯侧过头，身旁的两人亦然带着深深的担忧，看来，不止是自己有着这种担心，所有靠近霍雷修的人，都已经有了这种感觉。

爱德华，你在哪？没有你在身边，我不知该如何帮助霍雷修，明知他会堕入地狱，我却连帮助他的办法都没有，你回来了，是不是会怪我？这个，是你拼尽全力也要保护的弟弟，现在的他，已经游走在黑暗的边缘，稍有不慎，便会万劫不复，可是，我们却无法拉他一把，我好怕啊，怕自己的无能为力。你在哪？你快回来吧！回来吧！

爱德华站在熊熊燃烧的烈火前，阿尔提米斯的身体，已经随着燃烧的火焰焚灭了，虽然这只是一个偶人，但是，她的离去，同样深深刺痛着自己的心。真正的阿尔提米斯依然在这个世界之外的伦敦，依然在吸血鬼生存的那个世界之中，她现在怎样了？自己已经无法找到回到那个世界的道路，将她一个人留在了外面的世界，那种无尽的思念，是种煎熬。

身体中一种愤怒掠过，爱德华捂住了自己的胸口，是谁？在发出一种不顾一切的毁灭之力？那感觉，好熟悉！爱德华的心跳加快了，他无法相信自己的感觉，因为，那绝无可能。

霍雷修，是你吗？

可是，路西斐尔已经醒来了，你居然依然存活在这个世界！

爱德华睁大了双眼，他的心中，似乎想到了什么。

难道说？

命运其实已经改变，只是以一种我们所不知道的方式出现，那么，你跟米迦勒，最终会怎样？路西斐尔与米迦勒，又会是怎样的结果？我不明白，冥冥中的这一切会是怎样的安排，但是，我一定会尽我所能来帮助你，你心中的那种愤怒为何如此强烈，你一定要将它压制下去，不能让它cao控你的心，地狱中已经有太多人痛苦挣扎，我希望自己能拉住你的手，将你带离那片黑暗之地，霍雷修，坚守自己那颗曾经向往光明的心，不要让它蒙上尘埃，我一定，会帮助你！等我！



第一百三十五章 情字何解
人的心，永远充满了好奇，即使旁人一再叮嘱，也无法磨灭那种充满疑惑的欲望，无论那将要去探寻的，是充满希望的，亦或是漫布哀伤的。

门轻轻打开了，米迦勒蹑手蹑脚的从屋内走出。

脑海中，总是有一个声音在呼唤，那天在远处见到的那个洞口带着一种奇怪的吸引力，让他的心备受煎熬。北川的天空总是飘扬着漫天的雪花，空气中充斥的，到处是一种冷冷的味道，鼻间吸入的冷气让米迦勒不自觉的打了个喷嚏。

冷！他低头哈了哈有点发红的手，出来得太匆忙，披风忘了拿。

天色刚亮起一丝光明，四处都是静悄悄。自己答应了迪欧里斯不去那个地方，可是，自从那天看见了那个洞口，自己的脑海，就无法再将它抹去。

米迦勒顿住的脚步再次向前走去。每一天，他醒来，都会忘记很多东西，不过，最近的记忆却再次清晰起来，他记得了这里的每一个人，总是一副毫不在意模样的该隐，每天都陪在自己身边的迪欧里斯，其余的，都是一些总是不说话的仆人。这里的空气太宁静，常常让人忘记呼吸，因为当整个世界只剩下雪花簌簌落下的声音，便连自己，都要忽视自己的存在了。

天色渐渐明亮，米迦勒的脸因为急促的脚步而微微泛起红晕，当那个洞口近在眼前，他的脚步却再次停下了。

心里，似乎有种莫名其妙的慌乱感。为何自己会有这种感觉，便如同一个苦苦追寻的答案就在眼前，自己却因害怕而无法去揭开它。

进去，还是不进去？！

那里面，真如迪欧里斯所说，有凶猛的野兽吗？

米迦勒的手在身旁紧握，松开，再紧握，他的脚步在厚厚的雪层踏下了纷乱的脚印。

深吸一口气，米迦勒踏入了洞口的黑暗之处。

耳边，隐隐有流水之声，这里，是一道暗河吗？迎面吹来的风，带着无限的凉意，令他的身子不由自主的颤抖起来。

黑暗！除了黑暗，别无其他。

既然没有任何东西，为何迪欧里斯要说里面有着凶猛的野兽？

“呼――”米迦勒的心中，却突然有种如释重负的轻松感。自己的心中，究竟在期待什么？这里，不过是一个平常的峡谷洞穴而已，带着一点小小的失望，米迦勒返身准备离开。

身后一丝细小的声音将他离去的脚步拉住了，米迦勒快速转过身，黑暗中一道身影掠去了。

“谁？”米迦勒紧追而去，那身影如此之快，无法适应黑暗的他，无论怎样追赶都无法将那身影抓住。

“别走――”啪――的一声，米迦勒扑倒了，他的手撞在峭壁的尖石上，鲜血顿时涌出。

“嘶――”米迦勒的口中倒吸了一口气，寒冷加上疼痛，使他的脸色变得苍白，面前的那个身影停下了，但是，不靠近，也不回头。

米迦勒抬起头，除了那颀长的身影和一头黑浓的长发，无法看清其他。他爬起身，手腕的疼痛令他不禁呻吟了一声，那身影随着他的疼痛颤抖了一下，然后，再次向着黑暗走去。

“我在跟你说话。”米迦勒的心中涌起了一股怒火，他全力向前奔跑，在那身影全然隐入黑暗之前抓出了他。

手在暗自用力，却无法扳动那身子一分一毫。

“你是哑巴吗？为什么不回答我的话？”米迦勒倔强的拉住那个身子，然后走到了他的面前。

那双眸子闭上了，面前的人，站立在那，不说话，也不睁开双眼。米迦勒感到很奇怪，他望着面前的人，这人的气息是如此熟悉，可是，自己却不记得曾在哪见过。

“我们见过吗？”

路西斐尔的身子轻颤了一下，他别过头去，睁开了双眼：“没有。”

“为何刚才要跑？你不是苍之神殿的人，为什么会出现在这里？”

“只是，路过而已。”路西斐尔心中无声的叹息着，千年过去了，我却依然只能是你熟悉的陌生人。我说过，只要你活的好好的，就算你不在我身边，我也无怨无悔，可是，你现在的情形，不是我期望的，我不要你再卷入我与该隐的争斗中，我要你就算是轮回凡尘，也能活的快快乐乐！

“啪啪――”两声细响，有什么从被自己拉住的怀抱掉落，米迦勒蹲下身，伸出的手与另一双手同时伸向了地面，米迦勒抬起头，他看见的，是黑暗中的一双如血红瞳，路西斐尔看见的，却是他手腕落下的鲜血。

“你还是这么冒冒失失，你已经不是孩子了，应该要――”路西斐尔的话语突然顿住，他的唇闭上了。

米迦勒美丽的大眼睛中带着一种深意，他默不作声的望着面前这人，这人所说的话，表明了他是自己所熟悉的人，可是，为什么自己的脑海中，对他了无记忆？！

两人站起身，米迦勒摊开手中捡起的东西，两块小石头。

“还给你！”

伸出的手心中，那曾伴随了两人无数痛苦离别，甜蜜相拥的小石块，那从光明到黑暗，从天堂到地狱亦然伴随身边的小石块，此刻静静的躺在爱人的手心，递到了自己的面前。

没有记忆！那种陌生让自己心若刀割！

“我能带走一个吗？”那突然响起的话语令路西斐尔的心猛跳了一下。

“为什么！”

“我很喜欢，你能给我一块吗？”

路西斐尔从那摊开的手中拿起了那块绿石，将属于米迦勒的金石留在了他的手中。

“你能保守见到我的秘密吗？”

米迦勒将金石在手心紧握，脸上露出了灿烂的笑容：“我能！”

“米迦勒――”山洞回荡的叫声令路西斐尔的身影瞬间远去了，米迦勒将金石紧握手中，他的身后，迪欧里斯的身影转眼即到面前。

“我只是太好奇，所以忍不住来看看，不过，这里似乎没有猛兽哦。”米迦勒调皮的歪了歪头，他心虚的转过身快速向洞口奔去，迪欧里斯的眉头深锁，他的脚步一顿地，霎时挡在了米迦勒的面前。

“下次来，叫上我，还有，将披风穿上，你不适应北川的天气，会冻着。”面前这男人低沉的话语令米迦勒的心不安了起来，他在生气吗？因为没有听他的话？可是，这里面除了刚才那人，没有任何危险的东西，我答应了那人不说出他的秘密，便要守诺。可是，我居然忘记问他的名字了，他一个人呆在黑暗之中，不孤独吗？

该隐站在冰川之巅，望着从洞口走出的两人，他的眼痛苦的闭上了。

孩子，感情是种羁绊，路西斐尔因为受到这羁绊，苦苦挣扎了无数光年，现在的他，因害怕米迦勒的再一次轮回而不停的躲避他，可是，命运已经改变了，在我们都不知道的时刻已经悄然改变。当轮回之身消失之时，米迦勒便已经觉醒，但是，他的命运已经偏离，他并没有再一次进入轮回，路西斐尔此刻并不知道这一切，所以他拼命逃离，他无法再承受至爱之人死在手中的痛苦，但一旦他知道米迦勒不会因为他的出现而再次逝去，他还会这样默默存在吗？到那时，米迦勒想起一切，他必定回到路西斐尔身边，那么，留下来的你，又该怎么办？你的感情，又被放在何处！！

儿子啊，那感情，我们怎能要的起！



第一百三十六章 迸流的感情
疾风在城墙之外踱着步子，爱德华从龙之谷的宫殿奔出，他的身后，急追而来几人。
“你准备去哪？”凌峰伸手将缰绳抓住了。
“我要回东方去，我不知道在这场圣战中，自己会是一个怎样的角色，但是，既然战争已经不可避免，我也不能逃避自己的责任，我要回到家乡，回到精灵王国，唤醒沉睡的精灵们。”
“精灵王国？是你的故乡？！”
相对于森和亚历山大两人，凌峰和伯纳德对于从爱德华口中说出的话大感惊讶！亚历山大看着两人吃惊的模样，不禁微微一笑：“是，从他晕迷的那次，我与森就已经感到了他的不同寻常，如果我没猜错，爱德华，应该就是精灵王国的王者！”亚历山大的身子弯了下去，向着爱德华深深的鞠了一躬。
爱德华带着敬意回敬了白袍巫师亚历山大，这场战争已经超出了寻常范围，从初始为追寻霍雷修而来到这个世界，到现在已经发展为黑暗与光明的对抗，这些被卷入的人们，极有可能在这场战争中丧命。
“跟我回到精灵王国吧，我会想办法找到回去的道路，让你们离开这里，现在发生的这一切，已经超出了你们所能承受的范围，这场战争的结局，谁都无法预料。”
爱德华的话让几人沉默了，他们知道这一切已经不是他们所能掌控，精灵，堕天使，吸血鬼始祖，这是神所创造的远早于人类的生命体，但是，就算只是微弱的力量，只要能够增加一份力，也能将小水滴，汇聚成一片汪洋。
“我们跟你走，但是，我们也希望能够尽到一份力。”
身后马蹄声传来，米雷欧的身后紧跟着几匹马，他来到爱德华面前，将头一点：“我也去，此刻的这个世界，已经是暗流汹涌，我的记忆虽然不是很完全，但是，我知道自己要寻找的是什么，我希望能再次见到米迦勒，希望这一次，能将他带离这种轮回的痛苦。”
“米，迦勒！”从米雷欧口中说出的那个名字，让爱德华的心被狠狠碰撞，记忆，那遥远的记忆啊，在心里如此刻骨，“他的这一世，是否还好。”
爱德华的话让米雷欧为之痛苦起来，好吗？这种命运，能好吗？他在天空之城发下的那个誓言，注定了他的轮回，除了苦难，还是苦难。除非他放弃，丢却那份苦恋，否则，生生轮回，破灭依旧。
爱德华仰起头，风扬起了他金色的长发，无声的叹息在心中回荡，千年前那一场圣战，伤了那么多无助的灵魂，千年后，这种伤害还在延续，要怎么做，这一切才会结束！风将他的叹息远远吹去！
龙之谷宁静的晨曦之中，几人几马极速离去了，王宫的宫殿外，站着两个身影。
“他们会回来吗？”赫本的眼中，带着深深的眷恋，那离去的人中，有她心中所牵挂的那个人。
“会的，这一切终将结束，我相信安宁的生活，不久便会到来的。”奥斯卡伸手揽过妹妹的肩，阳光从薄雾中透了出来，龙之谷霎时被笼罩在一片金黄之中。
“沙利叶会放手吗？”
“不会！”加百列望着脚下离去的那一行人，眉间带着担忧：“拉斐尔，你认为沙利叶所说的话对吗？如果真有那么一天，我们将站在哪？对抗神？还是再次将剑对向路西斐尔！”
拉斐尔总是带着笑意的脸沉默了，那少年稚嫩的模样此刻浮现了一种不对称的老成，他的双眸扬起，轻声道：“我听自己的心，你难道未曾见过我们的神在冥想室中沉思的模样？他的眉皱得那么深，当黑夜降临，他总是站在路西斐尔曾经的住所前，望着那一片空荡独自发呆，神的心中，亦然有着深埋的秘密，我在想，他明知我们可能会帮助路西斐尔，却依然让我们离开天空之城，是否他的心中，其实是有这种默许和期望的。”拉斐尔的大胆猜测令加百列大吃一惊，她的心砰然而动，会吗？神的心中，会有这种期许吗？是因为路西斐尔和米迦勒的不放弃令他退步，还是，另有原因？！
这块石头是如此美丽，那流转的金黄让人着迷。米迦勒趴在桌上，手中把玩着那块小石块，光滑圆润的表面，显现了石头的主人无数悉心的抚摸。那双眼睛，那种刺目的色彩，为何如同鲜血一般，那眼底带着的一抹寂寥，让人心痛。
心痛！米迦勒直起身子，自己的心头为何泛出这种感觉，那，只是一个陌生人而已，但是那双眼，自己在哪见过？！
米迦勒的脑海中，突然闪现了碎裂的画面，似乎，在一片混乱中，自己曾见过那个人，他痴痴的站在自己对面，带着一种不舍与悲哀。
那是什么？是自己消逝的记忆吗？
米迦勒的心慌乱起来，身后响起的脚步声没有将他纷乱的思绪拉回。
迪欧里斯走到米迦勒身边，他的头轻轻低下，然后，他看见了米迦勒手中的那块石头。
迪欧里斯觉得自己的脑中“嗡――”的一声响，那石头，千年前出现在被自己虏来的米迦勒手中，在路西斐尔将米迦勒从北川带走时一并离开，这一生他们的再见，根本没机会触摸到彼此，为何此刻这石块出现在米迦勒手中？
“这石头哪来的？”
突如其来的声音令米迦勒一惊，他站起身将手收入身后，面前的迪欧里斯带着一股怒气，那眼神，似乎要将自己撕碎。
“你在山洞见过谁？”那努力压制的声音暴露了那份难以抑制的怒火。
迪欧里斯的神情变得好可怕，米迦勒的身子向后退去，他不明白发生了什么，就算他见过什么人，也没有遇到什么危险，迪欧里斯为何变得如此暴怒。
“我问你见过谁？”那扑过来抓住自己肩膀的双手那么有力，米迦勒的身子被狠狠捏住，他感到一股疼痛从肩头窜入指尖。
“疼！”他倒吸了一口气，然后拼命挣开了迪欧里斯的双手。奔跑的身子被再次抓住，米迦勒回过头，话在嘴边，身子被抵在了墙面，迪欧里斯的眼中带着无名怒火，那样子，令人害怕。
“放开我――”米迦勒生气了，他在那个怀中拼命挣扎，他不知道究竟怎么了，“啪――”的一声，扬起的手甩在了迪欧里斯的颊边，那张冰冷白皙的脸上，顿时显出几道指印。
“你为何这么生气。”米迦勒的声音带着无法理解的诧异，眼眶中晶莹的泪水盈聚。
“这石块，有着什么秘密？你在隐瞒着什么不能让我知道的事情？”
质问的话语被那霸道的吻堵住了，心底深深压抑的感情奔涌而出，迪欧里斯那冰冷的唇狠狠覆在那微张的唇间，他将面前这个人儿紧紧拥抱，似乎要将他揉进自己的身体中去。
我不要你再见到他，一想到你们望着彼此的眼神，想到你眼中流下的血泪，想到你将在另一个人的怀抱，我就无法抑制自己的愤怒，我要你在我身边，我要将你藏起来，要他再也见不到你，要你所拥抱的那个人，是我。
好痛苦啊，这种感觉，如万箭扎在心脏，米迦勒，你让我陷得如此之深，如果有一天，我失去了你，我宁愿如路西斐尔一般，毁灭了！




第一百三十七章 回归的力量
那冰冷却炙热的吻让米迦勒透不过气来，迪欧里斯那强烈的呼吸吹在耳畔，令米迦勒的心慌乱无比，他觉得自己深陷入了一种无力之中，面前这人，那冰冷的身躯里，感情却如此热烈。两滴泪落在了米迦勒的颊边，他停止了挣扎，那双紫眸中落下的泪，让他无法再反抗，心中涌起了一种复杂的感觉，他觉得自己脑海中曾经苦苦追寻的那个人渐渐模糊起来，那个身影远去了，消失了！伸出的双手被那双没有温度的手握住了，米迦勒在那个怀抱中，慢慢闭上了眼睛。
那吻从霸道到缠绵，带着一种不顾一切，一种绝望的心伤。唇离开那片缠绵，吻过眉，吻过双眼，吻过脸颊，吻过耳畔，顺着光滑的脖子吻向了突起的锁沟。米迦勒的身子一阵轻颤，“停下来，迪欧里斯。”他的嘴中如呓语般的呻吟，勾起了迪欧里斯更深的欲望，唇在那个白皙的脖子上留下了一串深深的吻痕。
“唔――”颈间微微的刺痛令米迦勒睁开了双眼，心，跳的如此激烈，浑身如火焚烧，米迦勒的双眼中两行泪水落下了，这种温柔的缠绵，曾有谁留在自己的记忆中？心里好痛苦呐，自己曾经失去的，究竟是怎样的记忆。在那个记忆中，仿佛有谁曾温柔的拥抱过自己，那种炙热的亲吻，那种耳鬓厮磨，曾深深的刻在自己的心里，可是，那记忆为何失去？那个人，在哪？
拼命推开迪欧里斯的怀抱，米迦勒奔跑的身影随着脚下清脆的铃声远去了。
迪欧里斯的手重重打在墙面，一头黑发将落泪的脸覆盖，这情感，让人痛苦。付出，却并不得到回应，自己为何要如此折磨自己。
米迦勒在拼命奔跑着，他不知道自己要跑向何处，脑海中那种模糊的记忆让他发疯，是谁？总是温柔将自己拥抱怀中的那个人，是谁？
“你是谁？回答我――”风雪中，那悲怆的呼喊随着风声渐渐远去。
米迦勒抬起头，不知不觉间，自己居然跑到了那个洞口，那双带着寂寥的红瞳在脑海中闪现，米迦勒的身子向着那片黑暗奔去。
你在哪？
浑浑噩噩间米迦勒走入了黑暗深处，急促的呼吸令他俯下了身子，然后，他抬起头，看见了黑暗中站立着的那个身影。那个人为何总是呆在黑暗之中？他不怕寂寞吗？这种黑，让人怎堪忍受。
米迦勒的脚步向前挪去，但是，从那个身影旁边走来的一个人令他的脚步停下了。
他的身边，居然还有人。
米迦勒的身子轻轻后靠，将自己隐藏在黑暗的阴影中。
“从我小时候起，你就喜欢来这个地方，为什么？”说话的，俨然是个女人。
“只是，想一个人静静的呆着而已。”
“你是在期望能再见到他吗？可是，再见又能如何，再次结束他的生命？”
黑暗中传来了一声叹息，那女人走到静静站立的那个身影前，伸出双手紧紧拥抱了那个身体。
“迦利耶尔！”
“嘘――一下下而已，不要对我这么残忍。”那两个身影贴的如此近，透过缕缕发丝，迦利耶尔的紫眸露出了一丝狡谲的笑意。米迦勒突然觉得心底被刺痛，那种拥抱，让自己嫉妒。他静静的向后退去，退去，然后离开了。
看着那离去的身影，迦利耶尔的双手松开了，路西斐尔回望洞口，似乎有种熟悉的气息在空中回荡。
“缪斯带回了消息，亚伯汗让你回去呢。”迦利耶尔将路西斐尔的身子拉住，说道。
“走吧。”路西斐尔回过头，向着黑暗深处走去了。
心中为何涌出那种感觉？嫉妒！自己为何会对那种拥抱产生嫉妒？米迦勒感到一种莫名的烦闷，他跌坐在巨大的冰川之上，风吹得身体冰冷，心，却觉得更冷。
自己怎么了？有种无法压制的情感，米迦勒带着痛苦倒在冰川之上，他的周围，出现了一道道旋流。
“嗷――”魔狼突然发出了嚎叫，然后，那片苍茫间涌现出一群群躁动的魔兽。
魔兽们在不安的徘徊，它们感到了一种来自异类的力量，那力量在涌动，并逐渐加强。
该隐从苍之神殿奔出，那逐渐增强的力量来自何方？
迪欧里斯的身子快速掠去，在那一片旋流中，他看见了米迦勒那缓缓漂浮的身子。
米迦勒的双眼紧闭，他浑身散发的，是能够令魔兽疯狂的光明气息。
停下来！否则――随着一声巨大的咆哮，魔兽们一躬身，向着那片旋流发动了攻击。
米迦勒的双眼睁开了，他的神情异常，那双金色的眸中，不带任何色彩。他的手中，霎时出现一把透明的长剑，当魔兽袭来之时，长剑划破长空，地面被翻裂爆起，强大的气流将迪欧里斯的黑发卷起，那种巨大的力量将他的身子反弹开，他在空中翻跃，然后落地。
“不要过去。”该隐将迪欧里斯的身子抓住了。
迪欧里斯吃惊的望向那片混乱，那是米迦勒的力量吗？他的力量不是被神封印了吗？为何会突然显现。
迪欧里斯将双眼望向父亲，该隐的双眸望着米迦勒，他的心中，亦然有着疑惑，虽然他知道其实米迦勒已经觉醒，但是，他的力量一直在神的禁锢中，如果神已经将他的封印解除，那么，在即将发生的这场战争中，他又会充当一个什么样的角色？
短短的几分钟内，脚下的冰川已经变为一片血红。
神身旁的首席战士米迦勒，一向对黑暗毫不留情，看着倒在苍茫间成片的魔兽尸体，迪欧里斯不禁倒吸了一口气。曾经流传的亚述军一夜覆灭之战，当自己第一次见到米迦勒时，曾认为那只是为了神之威严而蓄意夸大的事实，可是，这种力量，真是那纤瘦的身体发出的吗？
当该隐决定出手对抗这种杀戮之时，米迦勒却突然停止了攻击，身旁的旋流消失了，他的身子从空中跌下，径直摔入了魔兽群中。空中一声唿哨响起，魔兽们缓缓散开。那种令它们疯狂的气息消失了，迪欧里斯慢慢走到米迦勒身旁，弯下身子将那陷入昏睡的人儿抱起。那身子在怀中显得那么柔弱，却爆发了那么不可思议的力量，如果他的力量回来了，如果他的记忆复苏了，那么，自己便会是他所憎恨与对抗的黑暗，如果那一天到来了，自己将如何面对？
黑暗中，有人发出了一丝轻笑。
“你最终还是解封了米迦勒的封印，你已经预感到，我的自由，即将是无可改变的事实，呵呵，我是多么期待啊，期待与你再次相见的那一刻，能够早点到来。”
红龙巨大的叫声在寂火深渊之中回荡，黑暗之中的那个人伸手抚摸着红龙硕大的脑袋，带着笑意的脸，却渐渐浮现了一种莫名的感伤：“我倒要看看，米迦勒手中的那把剑，是否还会扎入路西斐尔的胸膛。让我们，拭目以待！”




第一百三十八章 美狄亚的权杖
美狄亚的权杖在散发着一种独特的气息，当爱德华一行人离开龙之谷，那个气息也随之而去。
究竟这一行人中，谁是带着权杖的人？
缪斯紧紧跟随在几人身后，离精灵王国已经越来越近，自己的心中，不时的涌起一种怅然，光明啊，离自己已经如此遥远了。天空一道黑影闪现，缪斯抬起头，沙利叶的身子化为一道光，向着地面直扑而去。
“小心！”
“铛――”的一声，米雷欧手中的长剑顿时被震为碎片。
“乌利尔！好久不见了。”沙利叶的黑瞳中闪过了一丝笑意，手中的长镰再次袭来，米雷欧翻身跃下马，那马居然被长镰砍为两段，顿时血肉纷飞。
“嗖嗖――”两道蓝光呼啸而来，沙利叶的身子瞬间远去，然后长镰扬起，一道气流随着劈裂而来的长镰将地面卷起，马在不安的嘶鸣，一道极光闪现，白袍巫师亚历山大将手中的权杖挡在面前，口中快速念出的咒语将光化为一道半圆型结界，抵挡了那道汹涌而来的气流。
“你们先走――”米雷欧口中发出一声暴呵，他的身子向前冲去，身后迸裂而出的巨大羽翼扬起强烈的气流，身后几人快速撤退，沙利叶高高跃起，抛开米雷欧直奔向后。
“你究竟要什么？”米雷欧的身子紧随，他的口中发出咆哮：“在这里，有什么你要得到的东西？”
沙利叶的眸中带着一种神秘的笑意，他转头望向米雷欧，脚下去未曾停歇半分：“好东西。”伸出的手心发出一种光芒，那光芒带着一种强烈的吸引力，令向后撤退的几人身子无法动弹半分。
只要再前进数米，便进入了精灵王国的势力范围，爱德华不甘心的望着那咫尺距离的光之森林，只要进了那里，呼唤伊莲苏娜的神力，便能暂时将沙利叶挡在森林之外，可是，身子却无法动弹。
“要怎么做？”森注意到爱德华的神情。
“前面便是精灵王国的范围，只要能到达那里，就能暂时脱困。可是。”
森随着爱德华的双眼望向了前方的那片森林，只要到达那里吗？他回过头，沙利叶手中的那道光吸引力是如此之强，他的身后展开了一道透明的结界，将米雷欧挡在了结界之外，自己几人，便如同他的囊中之物。
米雷欧愤怒的扑向那道结界，不行，无法突破，沙利叶，杀戮天使沙利叶，他的力量之强大，是整个天空之城都有目共睹的。在那场堕落之战中，他的那种暴戾杀戮，令很多天使在事后仍为之战栗。他为何一直纠缠自己几人，他究竟要得到什么东西？
只要到达那里，到达那里！
森的脑海中突然涌现出一种强烈的意念，他的双眼望着不远处的光之森林，然后，令人诧异的事情出现了，沙利叶吃惊的睁大了双眼，消失了，面前的几人突然消失了。
他回过头，米雷欧亦然带着无法置信的神情，可是，面前的那几人就在两人的眼前消失了。
发生了什么事？
突然出现在光之森林中的几人同样带着一种茫然，他们互相对望着，不解，所有人都带着无法理解的神情。
“我们，脱离危险了吗？”
森的嘴蠕动了一下，然后他感到自己的身体如同被掏空般，眼前一片漆黑，他倒下了。
“森！”爱德华伸手接住了森倒下的身子，可是，那个身子在手中散发的那个力量令他大吃一惊，那种灵力是什么？爱德华看着手中的森，心中不禁一动。莫非，沙利叶苦苦纠缠要得到的，便是森？可是，他不就是一个普通的巫师吗？跟自己一样，来自那个世界，还是跟霍雷修一同长大的青梅竹马。霍雷修！爱德华的心头掠过一种不安的感觉，霍雷修，路西斐尔的轮回，自己难道不也是在他的身边吗？那么，森也是跟自己一样，是从千年前的那场战争堕入轮回的某个人？不，不可能，可是，这一切又怎么解释？
爱德华满脸疑惑，站在几人身后的杰夫却一副恍然大悟的神色。沙利叶所追寻的，是美狄亚的权杖，那把北川巫族最后一个后裔的权杖，它的特殊用途，便是能够建立一种次异元的通道，能够将不同空间，不同界元暂时相连，那把权杖在那场战争中被带离了这个世界，然后，在不久前回到了这个世界。可是，谁都没有想到，权杖本身改变了形态，那把权杖，居然幻化为人类！
森仍在昏迷之中，他追寻权杖来到这个世界，可他万万没有想到的是，那把权杖，便是他本身。
杰夫不动声色的帮助爱德华将森扶起，爱德华带着一丝忧虑望向身后，米雷欧仍然在森林之外。
“我留下来接应他，你们先走。”杰夫趁机提出请求。
“我跟你一起吧。”凌峰走上前来。
“人多反而不好，我能够很好的隐蔽自己，而且，对这个世界，我比你熟。你们先走，我接应米雷欧便跟上来。”
“好。”爱德华点点头，他必须马上到伊莲苏娜身边去唤醒神力，才能将沙利叶阻挡在森林之外。
看着几人离去的身影，杰夫抬起头，他的手中突然飞出几根丝线，一片树叶被从树上绞下，然后手中丝线如同有生命一般穿梭来往，眨眼间，树叶被织成一只细小的鸟儿，随着他手中丝线的移动，鸟儿的翅膀展开了，然后，丝线消失，鸟儿冲入空中，转眼不见。
藏身在后的缪斯看见了那几人凭空消失的情形，他的心中狂跳不已，美狄亚的权杖果然出现在这一行人中，可是，自己却无法探知它究竟在谁的手上。
面前的两人对峙着，巨大的白翼与\翼形成了鲜明的对比。
“哼！”沙利叶的鼻间发出了一丝冷笑：“奇怪了，天空之城这次是铁了心的要卷入这场战争了？”他的眼中闪过寒意，然后\翼霎时展开：“你的这个身体居然也是轮回之身，如此无用的身体，留着何用，让我送你回天空之城去。”
那种瞬间爆发的力量何其强大，米雷欧知道自己根本无法抵抗住沙利叶的袭击，他的身子向后退去，身边的一切都被银镰无情的撕碎。




第一百三十九章 黑暗与光明
米迦勒醒来了，醒在一片黑暗之中，他蓦地坐起身子，黑暗中一双紫眸在静静的注视着他。
“我怎么了？”他伸手拭去了自己额间的冷汗，是，自己做了一个梦，在那个梦中，自己将一把长剑刺进了一个胸膛。那个人是谁？他的脸好模糊，但是，那感觉好真实，自己甚至还能感觉到长剑刺入胸膛那一刻遇到的阻力。
“你，做了个什么梦？”迪欧里斯伸手去扶米迦勒的肩，米迦勒轻轻一侧身，闪开了，迪欧里斯的手顿在空中，他的心，不自觉的被刺痛。手在空中紧握，然后慢慢收回。
“你在躲避我。”
“我没有。”米迦勒垂下眼帘，他不敢去看迪欧里斯的脸，他记得自己从迪欧里斯身旁逃开，然后――米迦勒的双眼凝滞了，那个黑暗中静静站立的身影，他怀中所拥抱的那个女人，让自己嫉妒。是，自己居然对一个陌生的怀抱产生了憧憬，石头！那块石头在哪？米迦勒突然摸向怀中。不见了！在哪里？他慌乱的四处寻找着那块小石头。迪欧里斯带着一丝痛苦的神情望着米迦勒，良久，他从自己的怀中掏出了那块石头：“你在找这个吗？”
米迦勒的眼中闪现了一丝惊喜，他伸出手去，将石头拿回，紧握，然后露出了笑容：“谢谢！”
迪欧里斯深吸了一口气，他的心中涌起了一种无力感。路西斐尔，米迦勒于你的感情，你唾手可得，却不停逃避。我苦苦追寻，却无法得到回应。他为你无限轮回，却无法挽留对你的记忆，我为他不顾一切，却永远得不到那颗心。
“哼！”迪欧里斯的鼻间发出了一声自嘲的笑声，命运啊，如果这一次，我们的命运能因神匙的重现而发生改变，我宁愿你将我的永生带走，将我的记忆带走，将我的这份情感也带走。
“你还记得什么吗？”迪欧里斯走到桌边坐下，他没有回头去望米迦勒，他害怕从米迦勒的口中听到自己不愿听见的话语。
“记得什么？我怎么了？我似乎在冰川之上，我感觉，”米迦勒的话顿住了，感觉嫉妒，能说感觉嫉妒吗？为了一个刚刚见过一面的陌生人？！“感觉很不好，然后我好像睡着了？不记得了，什么都不记得了。”
“呼――”迪欧里斯的口中长呼了一口气，他安心的站起身子向着门外走去，晨曦的阳光已经升起，他将门拉开，那片光明刺痛了他的双眼，也刺痛了他的心，为何自己要生为黑暗？光明与黑暗，是永远无法并存的！
米雷欧重重倒下了，他撑起身子，拭去嘴角的血迹，恨恨望向了沙利叶。
“啧啧――”沙利叶的头轻轻摇了摇，“这么多年未见，你的本领似乎未曾长进多少嘛。我都说了，这个轮回之身毫无用处，你乖乖的让我送你回天空之城去，等到我们再次掀起天使之战时，或许还能见面也说不定。”嘴上带着调侃，沙利叶浑身散发着杀意，向着米雷欧缓缓走去。
身后两道光扑来，沙利叶的眼斜觑了一下，嘴角勾起一丝笑意，手中的银镰没有因为身后到来的两人而迟缓半分，那嗜血的利器带着一道寒风直劈向米雷欧而去。
“纭―”的一声，沙利叶的眼中闪过了一丝诧异，米雷欧的身前突然迸发出一道光芒，那光芒，如火焰。
“我有自己想要坚持的东西，决不让你任意践踏。”米雷欧的口中发出了一声咆哮，那道光芒冲天而起，炙热将沙利叶*退，身后的加百列与拉斐尔两人已经抢到面前，沙利叶耸了耸肩，眉头挑起，笑道：“你们人多，我走。”他回望向光之森林，然后，一纵身，失去了踪影。
“乌利尔！”拉斐尔奔向米雷欧，米雷欧拼命的站直身子，向前走了两步，然后双腿一软，倒下了。
一道结界从光之森林发出，从中心的神殿范围向着四周扩散，随着光界所到之处，曾因黑暗侵袭而枯萎的树木渐渐的伸展了枝叶，短短的时间之内，那片荫绿快速覆盖了整个东方，精灵王国因为王者的归来，终于彻底复苏。
“精灵王已经回来了。”加百列望着那一片绿的海洋，喃喃道：“战争，即将开始了。”
“乌利尔怎么办？”拉斐尔带着一丝焦急问道。
“他此刻的身子，根本承受不了觉醒的力量，与米迦勒一样，他的力量被神抽离，如果强行动用那力量，便会因无法承受而令这个身子消失。”
“所以说，米迦勒之所以不断轮回，便是因为他动用自身觉醒的力量，身体无法承受而不断逝去？”
“是，除非神释放那禁锢，解开那封印。”
“那么，乌利尔他。”
“我们带他回冥之神殿吧，你说过，在北川米迦勒便已经觉醒，但是，他的这一世，却没有依照以往的轨迹而破灭，说不定，千年前那场战争，那被呼唤的命运神匙，已经将命运改变。”
“如果，真是这样，那么路西斐尔跟米迦勒，他们的命运说不定也已经发生改变？！”
“让我们，期望吧。”加百列将米雷欧的身子扶住，三人化为光消失了。
静静隐藏的缪斯走了出来，他的心，因加百列所说的话而跳动不已，如果命运真的发生改变了，这场战争的结局会怎样？那两个只是想拥抱彼此的人，他们的那份小小心愿是否会就此实现？
神呐，我曾因为你的不公而心生埋怨，但如果你能听见我的祈祷，请你放过他们吧，让他们自由吧，你加注在他们身上那生生世世的折磨，让人太痛苦。这感情卷入的人太多，有人逝去了，留下了伤心的人，有人堕落了，留下了挣扎的灵魂，黑暗的，不一定是自愿成为黑暗的，光明是否可以不那么残忍，非要将最后一丝生存之地都吞噬掉！放他们，一条生路吧。




第一百四十章 情殇
这个世界居然已经形成了如此大的反差。白天的街道寥寥无人，到了夜晚，却人潮汹涌，所不同的是，夜晚活动的，都是那徘徊在地狱边缘的吸血鬼们。
风从城市的这头掠到那头，荒芜不可避免的在城市蔓延。当猎人们的脚步踏上伦敦的土地，大家的心中的那种震惊，无法平息。商店已经全部歇业，街道上偶尔还能看见争夺生存必须品的人类。军队已经没有了，整个伦敦已经陷入了一片瘫痪状态。
这个，还是我们生存的世界吗？
所有人在这种荒芜面前都感到窒息，这是世界末日的到来吗？我们的上帝，你的双眼在看着哪里？这种覆灭，是你所允许的吗？当洪水来临，你给予了人类方舟，那么现在，你的慈悲在哪里？
光明即将逝去，黑暗马上就要来临，猎人们在寻找可以用以隐蔽的场所。
霍雷修站在那片废墟之上，静静的望着远方。曾经，自己还是个在法国小镇上无忧无虑生活的少年，四年时光过去了，自己却依然只有18岁，因为，时间在自己身上停止了。但是，自己的思想已经无法回复到从前，这个脑海中，增加了太多的记忆，有甜蜜的，有痛苦的，但无论甜蜜或是痛苦，都让自己刻骨铭心。
“这个世界最终会变成怎样？”爱丽斯的声音在身后响起，霍雷修的思绪被拉了回来。
“不知道。”他略略低头，望向脚下的一片狼藉。
“那你最终会变成什么样？”爱丽斯的口中紧随而出的问题令霍雷修一呆，他回过头，皱了皱眉。
“爱丽斯。”
“你知道我说的是什么，回答我，你最终会变成什么样？”爱丽斯没有停止追问，反而咄咄bi人起来。
“不要问我。”霍雷修的头转过去，准备离去的身子被爱丽斯抓住了。
“别逃避，你知道自己的问题，告诉我你心里的想法，我想帮助你。”
“你帮不了我，谁都帮不了我。”霍雷修痛苦的闭上了双眼。
“你没说，怎么知道我帮不了。”
“因为，即便是我自己，到现在都已经不知道自己是什么了。”
爱丽斯呆坐在一旁，脑海中，一直回荡着霍雷修最后的那句话。是，霍雷修变了，不光是外型，包括他的性格与内心。他变得暴戾，浑身充满了杀戮气息，变得让人琢磨不定。可是，他依然是他，难道他会变成另外一个人？
爱丽斯不解的摇了摇头，她站起身，走到靠近窗子的桌旁，然后，她看见了极速而来的那一片阴影。
“去，通知大家。”身旁一声低啸，杜波的身子暴涨，一双幽亮的眼睛紧紧的盯着黑暗中的那片涌动。
猎人们全都进入了战斗状态，屋内明明已经布满了人，却连一丝声响都没有，仿佛这里是一座空房子，静的连呼吸都要停止。
门“吱呀――”一声轻响，打开了，一把长弩瞬间插入，持弩的人还没来得及反应，就已经被霍雷修整个拉入了屋内。脖子在那双手中咔嚓作响，持弩之人反手从背上抽出长剑刺向霍雷修，霍雷修侧身躲开，然后那把剑停住了，因为他的脑袋已经被无数的弓弩指住了。
霍雷修突然笑了，他将举起的弓弩用手挡下，来人望着他的笑容，呆了一呆，然后试探性的问道：“霍雷修？！”
“凯尔，我们好久不见了。”
汉默尔家族的凯尔，曾与霍雷修一同前往阿斯贝尔，在霍雷修被黑巫师的飞骑掳去之后便再也没见过。
“你怎么会突然出现在这？”
凯尔突然沉默了，良久，他将门拉开，对外面的人做个了手势，当跟随着他的人出现在霍雷修等人的面前时，他们也沉默了。这是一支伤痕累累的队伍，从他们的样子能够看出他们曾经遇到了怎样激烈的战斗。
“我们，汉默尔家族，已经不存在了，被完全覆灭了。”凯尔极力压抑的声音令他的身子无法抑制的抖动起来，他垂下头，两行泪水落下了：“整个，汉默尔家族，整整640人，除了我身后这些逃出来的，其他的，全都死掉了，我的哥哥，莱奥拉多也已经。”凯尔哽住了，霍雷修走过去，伸手搂住了他的脑袋，凯尔的泪水肆意流下了。亲人们，都已经没有了，死在了猎物的手中，这个世界，已经被彻底颠覆了。
“我看不见希望了，霍雷修，看不见了。”
“嘘――不要哭，这泪水，为逝去的亲人而流，但是，我们不会没有希望的，总会好的。”霍雷修低声安慰着那充满伤痛的孩子，希望，对他来说，同样如此渺茫。
那个废墟堆积的夜晚，为即将到来的大战默默做着准备的众人都是沉默的，他们不知道明天会是什么样的，明天天空的太阳还会不会升起来，但是，即便只是萤火虫那样微弱的光芒，在无尽的黑暗之中，都能给人无限的希望。
米雷欧睁开了眼睛，陌生的地方！
他撑起身子，面前站立的那个身影令他的心跳加快了。
那个身影如无数光年以前一样，挺拔修长，也一样让人觉得无比寂寞。
“你醒了！”那望过来的眼眸如此鲜红，米雷欧的心底一颤，那双眼睛，从前是清澈无比的。
“我们，很久没见了，路西斐尔。”米雷欧听见了自己干涩的声音，他苦笑了一声：“久得连叫起这个名字都觉得如此陌生了。”
“是，很久了，久得我已经忘记有多少光年了。”路西斐尔突然带着好奇的神情望向了米雷欧：“你的身子，不是自己的本体，为何要与，”路西斐尔顿住了，米雷欧望着他，接着他的话道：“为何要与米迦勒一样抛弃自己的本体，堕入凡尘是吗？”
路西斐尔轻叹了一声，没有否认。
“因为我看够了你们纠缠不清的生生轮回，我要米迦勒离开你，回到天空之城去。”
米雷欧那愤愤的语气令路西斐尔的双眸垂下了，密密的睫毛将那落寞的红瞳覆盖，他转身准备离去，米雷欧的话却令他停下了脚步。
“你是个混蛋，路西斐尔。”
路西斐尔的眉头轻皱，他没有理睬，再次举步准备离开。
“我听到神与你的对话了。”
路西斐尔的身子一僵，他没有回头，却问道：“你说什么？”
“天界之中，除你便是米迦勒，神用这样的选择成全了你对米迦勒的爱，你认为自己很伟大吗？你就是一傻瓜，路西斐尔，只有笨蛋才会让所爱的那个人痛苦，你认为你将米迦勒留在了光明里，他便会快乐了吗？他用这十世轮回告诉了你，他不快乐，他宁愿跟你生生世世纠缠在这种痛苦中，也不要将你从他的脑海中抹去，你懂了吗？”
路西斐尔回过身，怔怔的望着米雷欧，那如鲜血般的双眼中落下了晶莹的泪水，米迦勒，是这样吗？让我在你的记忆中不复存在，才是令你痛苦的根源，我认为自己做了对的事情，却让我们俩都深陷在了痛苦之中，或许我开始就错了，即便是堕落了，就算是无底深渊，只要你愿意，我都不应该放开你的双手，是吗？




第一百四十一章 回归的爱人
“我以我的鲜血起誓――”
“我以我的鲜血起誓――”
脑海中回荡的话语惊醒了睡梦中的米迦勒，他坐起身子，大口喘着气，身子如被烈火焚烧，这种突如其来的炙热令他痛苦无比。他奔下床，推开门，外面还是一片漆黑，天空中雪花依然落下。是什么在脑海中回荡？那种感觉，让人发疯。
米迦勒赤足奔跑在冰冷的冰川上，一头金发被风绞得纷乱飞扬。好痛苦，有种要迸裂而出的力量在涌动。
谁能帮帮我！谁能帮帮我！
心底在无声的呐喊，米迦勒扑倒在了巨大的冰层之上。
身子因为绞痛而蜷缩，胸口仿佛被什么撕裂一般，需要很大的力气才能够呼吸。米迦勒艰难的翻过身子，仰望着天空，好累啊，真希望，就这么闭上眼睛，再也不要睁开。雪花簌簌的落下，融化在米迦勒发烫的身子之上，然后，那种冰冷将身子覆盖，令他无法抑制的颤抖，他那长长的睫毛上，沾满了轻柔的雪花。
“哒，哒，哒，哒――”寂静的夜空中，有马蹄在渐渐接近，一步一步，然后，停在了自己身边。米迦勒浑浑噩噩的侧过头，身边，有着一双脚，还有四只马蹄，米迦勒涣散的眼神顺着那脚往上望去，面前拉马站立的一个人，带着一种无法言喻的神情望着自己，那在黑暗中却依然闪闪发亮的金眸和长长的银发，让自己觉得无比熟悉。
那身子蹲下了，米迦勒感到自己被一双手抱起，扶上马背，然后那人一跃上马，将他紧紧的搂在怀中，一张唇吻在了他的发间，然后一个声音响起：“米迦勒，我回来了，我带你离开这里。”
那身子散发的气息如此熟悉，米迦勒在那个怀抱中安心的闭上了眼睛，那胸膛，没有温度，与迪欧里斯一样，但他们的感觉是不一样的。马蹄渐起，风从耳畔呼啸而过，当奔驰的马冲到冰川的边缘之时，一道光芒乍现，一条漩涡黑洞出现，那一马两人疾驰进入黑洞，瞬间失去了踪迹。
耳边传来了潺潺流水声，有鸟叫，有花儿的香味，米迦勒的眉头皱了皱，那双美丽的眼睛睁开了。
这里哪？他爬起身子，望向周围。
自己的身子在一片绿幽幽的草地上，身旁有一条缓缓流淌的河流，那在河流边低头吃草的马儿听见响动，抬起了头。
“蒂亚斯？！”米迦勒望着那向他而来的马儿，不可置信的睁大了眼睛。蒂亚斯晃了晃头，然后温柔的将头蹭向了米迦勒。
“蒂亚斯，蒂亚斯！”米迦勒伸手将马儿的头紧紧拥抱，这个，曾是他出生入死的同伴，也是他在这个世界的亲人。
“似乎，见到蒂亚斯，比见到我还高兴。”身后响起的话语令米迦勒一呆，他回过头，站在身后的那个人脸上带着微笑，可是，那微笑如此紧张，掩饰不了内心的彷徨与不安。
米迦勒放开蒂亚斯，走到了那张微笑的面容前。
这张脸，在哪见过！
米迦勒的手缓缓举起，然后轻柔的抚在了那个颊边。
――――――――――――――――――――
“答应我，你不会离开我，永远不离开。”
“我答应你，我永远都不离开你，永远呆在你身边。”
――――――――――――――――――――
“米迦勒，如果有一天，神要惩罚我们，我希望，自己能站在你的前面，为你挡住一切。”
“如果，有那么一天，我希望，那把剑刺穿的，是我们俩。”
――――――――――――――――――――
“我恨你――恨你――无论如何，我都不会原谅你――”
“我以我的鲜血起誓，从今开始，如我耳中再听见路西斐尔的名字，如我心中再为他流泪痛苦，我的双眼便会流出鲜血，请求神抽离我对他的一切记忆，如果，我再为这个男人伤心，就让我永生永世堕落凡尘，受尽所有苦难。”
―――――――――――――――――――――
“我答应过你，要跟你一起去一个没有战争的地方，所以，我还不能死。”
“是，我们现在就走，什么都不去管。”
“无论这世界会变得怎样，就让我们任性一回，抛开一切，只为我们自己而活一次。”
――――――――――――――――――――――
那么多，那么多的记忆涌现，当自己的双手再次碰触到这张脸，当这个人再次在自己的面前出现，米迦勒的眼中，泪水落下了。
“霍雷修！”那从指间窜入脑海的记忆让自己如此心痛，那从光明之中堕落而下的爱人哪。面前的这个人那深埋的记忆中，有自己一直在追寻的东西，米迦勒伸出的双手缓缓放下，然后紧紧拥抱了面前那冰冷的胸膛。
霍雷修回抱着那炙热的身躯，心中，有无比的甜蜜感，却也有无限的怅然。米迦勒，我已经不再是从前的自己了，从前的那个我，是那个挚爱你的路西斐尔，可是，他轮回的力量，已经离开了，现在的我，不是他！你知道吗？可是，他的那种记忆为何仍在我的脑海中？那份炙热，让我无法放手！
“你去了哪里？我好像做了一个好长好长的梦，在那个梦里，没有你，只有。”米迦勒的心突然被刺痛，只有那个曾在北川的洞中让自己喝下忘川之水的男人，迪欧里斯。不，那不是梦，那是真实的，米迦勒的双手愈加用力的将霍雷修抱住，心底有种酸楚的感觉。
“你是来带我离开这一切的那？战争，混乱的记忆，身体里那种令我痛苦的涌动。你会带我走吗？到一个谁都不认识的地方，就像我们以前所说的那样，自由的生活。”
“是，我带你走，我们离开这一切，那种混乱的记忆，抛却掉吧，不要再去想起，所有那一切都不要再去想，就让它沉淀在岁月的流逝里，让它随风散去。”
米迦勒的泪水浸湿了霍雷修的胸口，他知道自己的想法是在逃避，可是，他害怕去面对将要面对的那一切，那双在黑暗中寂寥的红瞳，那双想将自己拥在怀中的冰凉双手，那混乱不堪的记忆，所有的这一切，都令他想逃。
米迦勒，你可知道，为了再次回到你的身边，我付出了多少努力，那种绝境中的苦苦挣扎，只是为了能再见你一面，那场为了回到这个世界而进行的战斗是那么惨烈，那种伤痛，令我不堪回首。




第一百四十二章 暗袭
光之森林的结界外围站立着两个人，精灵王呼唤伊莲苏娜的神力布下的这道光界将外界与森林阻隔了起来。
“你说，得到的消息是，权杖居然幻化成为人类存在？所以，我们要夺取的，是一个叫森的男子？”
“是。”弗朗西斯肯定的点点头：“杰夫说，他们因为森的力量消失在你的面前，所以，我们要寻找的能够建立次异元通道的权杖，一定就是他没错。”
“好，如果是权杖，可能还要寻找，可是，如果是一个人的话，却对我们更加有利。”
“你想怎么做?”
沙利叶闭上双眼深深的吸了一口气，“光明的力量，清澈，透明，但是，这力量不能够一直维系，精灵王的力量刚刚复苏，现在便是他力量最为脆弱的时候，我们等待，等到结界的力量削弱之时，便突击进去。”
“就我们?”弗朗西斯的脸上带着诧异，结界中，有无数的精灵，还有来自这个世界之外的特殊人类。
“怎么。”沙利叶斜觑了弗朗西斯一眼，冷冷道：“你认为我不足以应付这一切？”他的黑瞳中闪过了一丝诡异的笑容：“我的名字是沙利叶，而我的称号是杀戮天使，你知道这称号怎么来的吗?”指尖轻抚过自己的唇边，沙利叶的黑翼如灵活的手指，渐渐绞动：“是用鲜血与尸体堆积而来的。”
那浓烈的杀意令站立一旁的弗朗西斯额角冷汗渗出，面前这男人，让人恐惧。
爱德华将双手叠搭放在森的额头上，身边，有细小的光球在舞动。森还没有醒，爱德华却迫切的想得到答案，森究竟是谁，他的灵力来自何处。他在用古老的精灵法术探知森的来历，身旁的几人都屏住呼吸，静静的等待着。
光芒越来越强烈，然后，从爱德华指间迸发的那道光柱中，出现了一把权杖，一把外形十分普通，却有着强烈灵力的权杖。
“美狄亚的权杖？！”身为白袍巫师的亚历山大首先叫出了声来，听到他的话，身边的几人都诧异的睁大了眼睛。
“美狄亚的权杖，居然就是森！”凌峰汗然的望向了爱德华：“我们追寻他的足迹来到这个世界，而他自己也一直在追寻权杖的下落，可是他万万没有想到的是，那权杖，便是他本身。那么，通往这个世界的道路，便是因为他的强烈愿望而得以打开的吗。”
“他们想得到森，便是想打开通往异界的道路吗？莫非在那个世界中，有他们想要得到的某种东西？”爱德华收回双手，陷入了深思。
岁月哪，过去了千年了，当自己的双手再次触摸道阿米尔神殿的壁桓，心中涌动的那种心酸，让自己忍不住热泪盈眶。
“克莱尔！”心中思念的那个影子在眼前清晰起来，然后，阿尔提米斯的身影，跟克莱尔的身影重合了，爱德华闭上双眼，泪水落下了。克莱尔，你曾说过，精灵的承诺，永远都不背弃，你祈求上苍给了你前世的记忆，你找到我，陪伴我，可是，我居然忘记了一切，如果我就此错过了你，我怎会原谅自己。
回来吧，克莱尔，回到我的身边来吧。
阿尔提米斯的身影从伦敦堡的城堡深处奔出，一头金发在月光下闪耀着美丽的光芒。
“你要离开了吗？”黑暗中传来了一声叹息。
阿尔提米斯奔跑的脚步顿住了，她的身子颤抖着，她努力的压制着内心的慌乱，道：“我要回到那个世界去，你我都知道的那个世界。曼迪亚，这个世界已经因为你而陷入绝境了，你还是不肯放手吗？”
“阿尔提米斯，或许，我该叫你克莱尔，对吗!”从黑暗中走出的曼迪亚，轻柔的脚步渐渐靠近着阿尔提米斯，“你在我身边，无非便是要帮助某个人，那个人，是谁？”
阿尔提米斯回过头，带着一种嘲讽的笑意：“爱德华.坎贝拉，这个名字，你熟悉吗？”
那个名字，让曼迪亚的心头泛起一丝疼痛，他突然间想到了自己的儿子米修斯。
“美狄亚拼尽全力生下的那个孩子，你居然都可以那么忍心的将他拉到阳光之下，他受到该隐的诅咒，没有继承如你般能够在阳光下生存的特质，那可是你的亲骨肉啊。”
“住口――”曼迪亚暴怒的呵斥着。
“爱德华.坎贝拉，霍雷修.坎贝拉，你的两个孙子，你也不愿放过，你的心，什么时候变得如此残忍。”
“他们根本不是我的孙子，霍雷修是谁，你比我更清楚，不要跟我说无辜，他不是无辜的人类。”
“爱德华是阿米尔，阿米尔，你懂了吗？知道我为什么一直呆在你身边，影响你对于他们的追寻了吗？因为他是阿米尔――”
阿尔提米斯的话令曼迪亚呆住了，他摇着头，否认着阿尔提米斯的话：“不可能，如果他是阿米尔，我怎能感受不到。”然后，他望向了阿尔提米斯，是你！
“因为，我隐藏了他的气息。”阿尔提米斯露出了一丝微笑：“呆在你身边的我，隐藏了他的气息，所以，这么多年来，你从不知道这个事实。”阿尔提米斯的手被曼迪亚抓住了，那双蓝色的眼眸中，露出了一种令人战栗的暴戾。
“我不会让你离开，也别想我会跟你打开通往精灵王国的通道，我既然已经背弃了精灵条约，堕落成为黑暗，我就永远无法再回复到从前，任何人，都别想让我再回去，再回到那个让我无比憎恨的地方去。”
那力量如此巨大，仿佛要将自己的双手捏得粉碎。阿尔提米斯拼命挣扎，可是，曼迪亚毫不留情的将她拉入了黑暗之中。
“不――，不要将我关起来，曼迪亚，求你，跟我打开通往异界的通道，让我回去，让我回到爱德华的身边去，他一个人在那个世界，他需要我们的帮助，你宁愿一错到底吗？千年前，你背弃了我们，因为你，精灵王国覆灭了，到如今，你仍然执迷不悔吗?如果美狄亚在看着你，她会伤心的。”
“不要再跟我提那个女人，直到最后那一刻，我才知道她所爱的那个人，根本不是我，不是我。”曼迪亚那仿佛要哭出来的咆哮，令阿尔提米斯的双眼痛苦的闭上了，美狄亚，那个无奈挣扎的女人，用自己的生命决然对抗了该隐的掌控，可是，她给予曼迪亚的伤害，却永远也无法愈合。
“霍雷修快来了。”望着曼迪亚离去的身影，阿尔提米斯口中说出了一句话，这句话将那即将离去的步子拉住了。
“你说，谁？”曼迪亚怔住了。
“霍雷修。你认为这世界为何突然有了这样一股对抗你的势力，这势力的强大，你无法否定，我见过他，他即将来到这里了，他需要我们的力量，能让他再次回到那个世界去。”
“你在，说什么胡话。路西斐尔已经醒来，霍雷修怎会依然存在。”
阿尔提米斯没有说话，只是带着一种悲哀望着曼迪亚，曼迪亚在那种眼神中，渐渐感到了一丝冷意。
夜色愈加浓烈，在那片黑暗中，快速掠来无数的黑影，那些黑影没有丝毫停顿，直扑伦敦堡而去。在那些黑影身后，站立着一个银发男人，当黑影渐渐将伦敦堡的外围覆盖，男人的身子一闪，瞬间融入了无尽的黑暗中。




第一百四十三章 破裂的希望
那场仗，惨烈无比。

那是一场没有退路的战役，退后，便意味着灭亡。

当猎人们的脚步踏入伦敦堡的那一刹，死亡天使萨麦尔的黑翼展开了。

是死亡的气息呼唤了这个世界的堕天使，千年前，当路西斐尔自我毁灭，他的力量令堕天使们再次陷入沉睡，在人类世界存在的死亡天使萨麦尔，在沉沦之谷沉睡了千年，当这个世界被死亡覆盖，当不生不灭的新物种将人类逐渐灭亡，那种黑暗与血腥，让死亡的王者萨麦尔醒来了。

萨麦尔无声无息的漂浮在空中，这里，聚集着两股力量，两股黑暗翻腾的力量。

萨麦尔的眉头微微皱起了，有种很奇怪的感觉在心头萦绕，那是谁的力量？如此熟悉，却又如此汹涌。

脚下是一片混乱的战场，那是猎人与猎物的战争，萨麦尔深深的吸了一口气，杀戮，令人心生愉悦的杀戮，无论这场战争谁是胜者，都不可能从这场战争中获得新生，因为――萨麦尔的眼眸中闪现了笑意，“我不允许。”

神，既然你冷眼旁观这一切，那么，就让这个世界灭世重生吧。

杰夫走入神殿深处，爱德华即将开始呼唤沉睡的守护精灵了，大家都分布在神殿四周高度戒备着。杰夫的脚步顿住了，他的手中，端着一个酒杯，那里面，有着能够抑制爱德华力量的神秘药物，那是主人让偶鸟带回来的物品，为了能阻止爱德华呼唤沉睡的精灵们。森已经醒来了，在听说了自己的身世之后，他一个人呆在屋子里，跟谁都不交谈。

“森怎样了？”发现进入密阁的杰夫，爱德华问道。

杰夫将握住酒杯的手紧了紧，他的心中带着一丝犹豫，在这无数相处的日子中，爱德华的那种无所畏惧，从不放弃的精神深深感染了他，他的心中，产生了一种矛盾。注意到杰夫的走神，爱德华关切的注视着他，那种眼神，令杰夫无法对视，他走到桌旁将酒杯放下了：“还是跟谁都不说话，他无法接受这个事实。”

爱德华轻叹了一声，点头道：“为了权杖，他付出了那么多，可结果，他一直苦苦追寻的东西居然就是他本身。这命运，让人无奈。”

“你要呼唤沉睡的精灵们了么？”

“是，那夺取权杖的力量太过强大，单凭我们，根本无法应付，守护精灵的醒来，会将cao控自然元素的能力一并唤醒，我的力量会得到觉醒，所以，这很重要。”

“那我不打扰你。”杰夫的头微微一点，返身离去，走到门边，他的脚步再次停下，他深吸了一口气，心中挣扎着，然后他快速转身准备拿回酒杯，可是，当他回过身时，看见的，是爱德华那仰起的头，然后酒杯放下了，爱德华微笑着将酒杯递给了他：“谢谢你的酒。”

杰夫机械的接过酒杯，心中涌动着不安，爱德华会怎样？如果他不能唤醒沉睡的精灵们，那么，他们将要面对的，会是怎样的一个局面？

“杰夫。”爱德华没有回过头，他的语气顿了顿，然后继续道：“如果我无法阻止那力量，请你带着他们离开，他们对这个世界一无所知，所以，如果有意外，请你带他们走。”

杰夫的心仿佛被重锤狠狠敲打了一下，那，是信任吗？如此郑重的托付，自己怎能承受得起。杰夫的眼中弥漫起一层薄雾，他没有回答爱德华的话，转身奔离而去。

爱德华的双眼闭上了，他的双臂展开，身旁有光芒围绕，空中散发着强烈的光明气息，然后那片光明从神殿蔓延，以一种迅疾无比的速度扩散而去。

“光之森林的大地，听我的呼唤，将沉睡的精灵们从长眠中唤醒，给予他们新的形态，新的生命，让他们回到伊莲苏娜庇护下的这个世界，回到我的身边，我是精灵王，阿米尔！”

脚下的大地在轻轻的颤动，众人感应着这种回归的力量，身旁无数的光球凝集，穿梭漂浮，渐渐的，光球越来越多，越来越密集，爱德华从神殿走出，望着慢慢恢复形态的精灵们，他的脸上露出了欣慰的笑容，但是马上，他的笑容凝固了。

大家的眼光望向了爱德华，他的脸色有点不对劲。

爱德华捂住了胸口，心中突然涌起了一股抑制力，他感到有一种奇怪的力量在压制自己的力量，自己怎么了？他睁大了眼睛，耳中似乎能听见自己的心跳声，身边的一切变得模糊，一种无法忍受的疼痛突然袭击了他的大脑，他捂住头，身子无力的靠在神殿的石柱上。

那药起作用了！杰夫心头一颤，爱德华痛苦的大叫着，刚刚出现的精灵形态受到他的强烈影响，光芒渐淡，然后突然消失了。

发生了什么？

众人奔向爱德华，爱德华跪倒在地面，那疼痛仍在继续，让他无法集中精力。

“他怎么了？”凌峰与伯纳德扶起爱德华，焦急的望向亚历山大，亚历山大的权杖举起了，那权杖中闪耀出一道光芒，绚白的极光将爱德华牢牢笼罩，爱德华渐渐平静了下来，就在众人松了一口气时，一股突然爆裂的力量涌现，爱德华的身体迸裂而出的强大气浪将身旁的几人远远抛开，他的身子浮上空中，然后他的双眼闭上了。

耳畔传来一种爆破之声，光之森林头顶的结界发出吱吱细响，倒地的几人身子尚未爬起，他们都默默的注视着头顶的结界，整个森林此刻静得能听见彼此的心跳。

一丝龟裂在结界中心形成，然后，那细小的裂缝如同瘟疫蔓延，以一种迅猛不可阻挡之势四下散去，那几人心中已经明了此刻情况的糟糕。

完了！

心中的话语尚未出口，“啪――”的一声巨响，那道巨大的结界碎裂了，碎片没有落下，反而随着呼啸的狂风向着空中散去。

“跑――”亚历山大叫着，几人迅速集聚。

“爱德华怎么办？”

杰夫回头看了一眼空中的爱德华：“爱德华说过，如果有意外，让你们跟着我走。”

“我们不能留下他一个人。”凌峰和伯纳德伸手去拉爱德华，但双手被反弹开了。

“爱德华说过，让我带你们离开这里。走啊――”杰夫望着头顶渐渐凝聚的黑暗，心急如焚。爱德华那郑重的托付，让他那颗心愧疚不已。“如果你们都死了，谁来救他――”他的口中发出着咆哮，凌峰几人望着他，然后再回头去望爱德华。

“你们不走，他连一点希望都没了――”

“走――”亚历山大将凌峰拉住：“森在哪？”

森！！凌峰身子一抖，瞬间裂变为狼人，他向神殿深处冲去，杰夫回望了爱德华一眼，然后带着亚历山大和伯纳德向着西方而去。

凌峰冲入神殿，空中，没有森的气息，他在哪？凌峰速度飞快的奔驰着，可是，四处都找不到森的踪迹，他无奈的返回，然后追寻着几人离去的气息狂奔而去。



第一百四十四章 还君朱红
那两股对峙的力量苦苦纠缠，霍雷修在毫不留情的撕碎一切。

当他的身子站立在曼迪亚的面前，当他那黑暗的气息席卷在伦敦堡，曼迪亚那双红眸中带着深深的诧异与不可置信，他无法相信面前站立的那个人，便是他从未谋面的孙子，也是魔王路西斐尔的转世重生之躯。

“这不可能，路西斐尔已经醒来，你怎么可能依然存在。”

霍雷修带着一种无法言喻的神情望着面前的那个男人，那个虽然已经千年岁月，却依然如同中年男子般的，自己的爷爷，曼迪亚。

“当你派出杀手去除掉我的时候，我尚在襁褓之中，那时候，你的心里，是否有过一丝丝，哪怕只是一点点的不舍或挣扎？！”霍雷修带着一种悲伤望着面前的曼迪亚，内心中那人性的一面令他痛苦无比，他希望从那个人的口中能够说出一点点让自己欣慰的话。

“不舍？挣扎？哈哈哈哈――”一串笑声从曼迪亚的口中爆发而出，他仰天长笑，似乎入耳的，是多么滑稽可笑的笑话，霍雷修的心在那种无情的嘲弄声中渐渐冷去。

没有人，能够了解那种痛苦，那种被遗弃，被无情践踏在脚下，被夺去一切的痛苦。霍雷修的心中骤然燃起了怒火，他那金色的双眸在黑暗中闪闪发光，身旁的人被那强烈的杀意骇住，然后，他的身影如闪电袭去，曼迪亚纵身一跃闪向一旁，霍雷修紧随而上，心中充斥的愤怒瞬间将他淹没，此刻的他，已经全然没有了人性的部分，他的脑海中，只有一个念头。

我要，毁了这一切！

萨麦尔懒散的坐在山谷之上，伸手抚摸着身边的三头恶犬，他在坐观，等待最后胜出的那一方，然后去给予那致命的一击。突然，三头恶犬口中发出低呜，然后，它浑身的毛发竖立起来，它的身子骤然站起，向着山下狂吠不已。

怎么了？！萨麦尔带着不解望向三头恶犬，山下的伦敦堡已经是混乱一片，那两股势力在拼命厮杀。突然，萨麦尔的脸色变了，三头恶犬的感觉比一般灵兽要更为灵敏，但就算再迟钝的人，此刻都能清晰感受到那种澎湃而来的力量。那力量之大不是令萨麦尔吃惊的主要原因，令他吃惊的是那力量的来源，那是，路西斐尔的力量！

怎么可能！路西斐尔已经自我毁灭了，自己亲眼看见他那接近崩溃的力量爆发，他让堕天使们再次陷入沉睡之时，便已经要自我毁灭了。

已经？！对的，自己离开之时，路西斐尔并没有真正崩溃消散，那么，或许命运出现转机，那么，此刻的他，便是在脚下的这个世界？在此刻一片混乱的这个战场？！

“走――”随着萨麦尔的呼哨，三头恶犬跟随主人向着身下的那片黑暗扑去。

沙利叶的脚步踏入阿米尔神殿范围的那一刹，他看见的，是爱德华漂浮空中的身子，精灵王的力量受到了抑制！沙利叶的眉头皱起了，他的头微微偏向弗朗西斯，那神情带着不满，弗朗西斯避开他的目光，走到爱德华身边，仰头道：“该隐说得对，能够不用战争便能取得的胜利，才是最好的。”

沙利叶没有说话，他的嘴角浮现了一丝嘲弄，然后道：“但似乎，你的人带着剩余的人逃跑了。”

弗朗西斯望了望四周，叹息了一声：“他在这群人中呆的太久了，要改变一个人的心，最好的办法便是将他丢入与他以前的生活截然不同的一种环境，耳濡目染，想不改变都难。”

“精灵王在这里，那么那权杖去哪里了？”沙利叶返过身，不远处树丛中的一丝轻微响动没有逃过他的耳朵，他的身子向那响动扑去，但是，一道黑影在他之前到达那里，然后两道身影从一颗树旁掠出，向着远处奔去。

想走？没那么容易。

沙利叶的身子化为光极速追去，他的双手同时抓住了那两个奔跑的身影，那回过身子的两人，一人正是美狄亚的权杖幻化的人类――森，而另一人，自己却不认识。

“走――”缪斯口中大叫着，他将手搭在沙利叶抓住森的那只手上，一串奇怪的咒语念出，沙利叶发觉自己的手如被火焚，他的手松动了一瞬，就是那短短一瞬，给森赢得了逃离的机会。森的身子从沙利叶的手中挣脱，沙利叶的手再次袭去，却被缪斯紧紧抓住了。

“走啊――”缪斯再次大叫着，沙利叶的眸中腾起了怒火，那即将到手的猎物，怎能容许逃脱。他的身体迸发而出的银镰在空中划过了一道美丽的光环，然后，深深扎进了缪斯的身体，森奔跑的脚步停止了，他回头看着那鲜血飞溅的缪斯，那个，是一个自己并不认识的人，他为何要拼尽全力帮助自己逃跑，甚至不惜牺牲自己的性命。

“你要什么――你这个魔鬼――”森带着愤怒与悲哀，拼命的向着沙利叶大叫道。

“要你！”沙利叶手中的银镰缓缓抽出，缪斯抬眼望着他，鲜血在迸裂，他的心中，有着太多的不甘，他的双手紧紧抓住了沙利叶的双臂，两行泪水滑落了：“沙利叶，告诉我，你是否背叛了路西斐尔。”

沙利叶带着一丝诧异低下了头，面前的这个人，是自己所认识的吗？他为何知道自己的名字？为何会出口询问自己与路西斐尔的关系？

“你是谁？”他伸手扶住了怀中倒下的那个人。

“你是否，背叛了路西斐尔，还是，你如此做，有着自己的原因。”缪斯的口中，仍然执意的询问着。

沙利叶望着怀中血人一般的缪斯，心中掠过了一丝不安，他已经无法深究此人的来历，可是，这人如此询问，表示了他与路西斐尔有着非同一般的关系，沙利叶沉默了半晌，道：“没有背叛，只是囚禁的牢笼太过沉重，被囚禁的人太过孤独，所以我要将那牢笼毁灭，为此，我将不惜一切手段。”

缪斯的眉头舒开了，他的眼底含着一丝欣慰与笑意，轻声道：“让他们，自由！”

“你究竟是谁？”

“只是，千年前，路西斐尔的一滴鲜血而已――”

千年前的那一滴鲜血，现在，我还给你，路西斐尔，我的王！缪斯的双眼，闭上了！



第一百四十五章 马蹄声如泪奔
路西斐尔感受到一种很奇怪的气息，当那道赤红的光芒回归他的身体，他的双眼因那伤痛而闭上了。

那曾是自己身体滴落的一滴鲜血，被千年前那场战争牵涉在内的无辜孩子，在千年的时光不离不弃陪在自己身边的孩子，他的生命结束了！缪斯！已经消失了！

路西斐尔颊边滴落的两滴泪，让亚伯汗的心中涌起了不安。发生了什么？路西斐尔那紧闭的双眸，那在风中纷乱飞扬的长发，那种总是默默承受一切的神情，让人心底泛起疼痛。

沉寂的寂火深渊哪！

“告诉我，究竟要失去多少生命，这种痛苦才能结束。为什么我连放弃，都做不到？”

“你为何要害怕自己的力量？路西斐尔，告诉我，为何你要一直逃避自己的力量？你宁愿毁灭了，都不愿全力去对抗那命运，这一切，究竟是为了什么？”

“因为，我所爱的，终因我而毁灭！我无法抑制自己的感情，不能不爱，但是，我所追寻的，终究离我而去，那千百万年的孤独，我已受够。心底如此痛苦，要怎么做，才能结束这一切，要怎么做，才能够不去听，不去看，不去想，不去爱。”路西斐尔的脸埋在自己的手心，一头乌黑的长发如丝滑落颊边，此刻的他，脆弱如同孩子。

黑暗中那双手将路西斐尔轻轻搂住了，手轻拍在绸缎般美丽的发间，那叹息和温柔的抚摸，让人心生错觉，似乎那紧紧依偎着的，不是势不两立的对抗者，而是相依为命的至爱亲人。

那是种永无止尽的相伴，当自己从九天堕落，当自己第一次在寂火深渊看见这个人，心底泛起的，是诧异，是不解，是一种带着慌乱的疼痛。无数光年过去了，所有的一切都在改变，唯一不变的，是这双灰色的眸子和那一头火红的长发。他沉思，或微笑，他反抗，或沉寂，所有的一切都毫无保留的呈现在自己面前。

“你恨他吗？”路西斐尔的话令那双手轻颤了一下，耳畔传来了一声叹息。

“恨，恨他的无情，恨他那头也不回的离弃。”

“你不停的反抗，不停的掀起战争，便是因为那深深的恨意吗？”

“路西斐尔，心中无爱，如何有恨！”

心中无爱，如何有恨！那恨意越深，便意味着，那份爱越深重！

米迦勒站在狂风呼啸的苍之神殿，他的手中，紧紧握着那块美丽的小石，曾经在黑暗中看见的那个人，他那如血红瞳，如同刀刻，烙在自己的心底，脑海中，不停的出现令自己陌生的片缕记忆，那记忆是自己的吗？心底为何有种抵触在压抑那份记忆，每当自己想到那双抱住那个身躯的双手，想到那在黑暗中紧紧依偎的两个身影，自己的心便在无声的呐喊，不要去想起那一切，有种被遗弃在记忆角落的感觉，自己为何如此在意那种拥抱？

你是谁？是谁？！

米迦勒那痴迷的眼神，令远处站立的那个男人失了神。

米迦勒的心中，依然在想那个男人，就算是失去了记忆，也会因为那一瞬的相遇而留下深刻的烙印。迪欧里斯难以抑制心底的嫉妒，那种嫉妒，如毒蛇缠绕，让他的心渐渐沉沦。

米迦勒的力量已经在渐渐觉醒，他那浑身散发的淡淡光芒，令北川的魔兽们不安徘徊，那力量日渐强大，总有一天，会到达抑制不了的地步。可是，即便是对立存在的势力，自己居然也无法放手任他离去，迪欧里斯的心中带着难言的痛苦，父亲已经警告过自己，如今的米迦勒已经无法再掌控在手中，自己现在唯一能做的，便是尽快找到最后一枚元素戒指，呼唤命运神匙，改变这让人窒息的命运。

红眼鹰从空中俯冲而来，迪欧里斯扬起手臂，红眼鹰落在臂间，他伸手拿下了脚环上的纸条。

权杖到手了！他的手将纸条紧紧握住，抬眼望了望仍然兀自沉思的米迦勒，迪欧里斯返身而去。

火龙散发着炙热气息的巨大身躯一跃而起，向着东方快速而去，高高站立的那个男人带着一种偏执的愤恨，为着一个不可预知的未来而不顾一切。

霍雷修如同闪电般穿梭的身影从混乱的战场掠过，他的脑海中，已经无法做过多的思考，无论用尽任何手段，都要得到那个人的力量，回到那个失落的世界去。

“曼迪亚――”那愤怒的咆哮回荡在伦敦堡的上空。

“霍雷修――”城堡深处阿尔提米斯的呼唤响起，霍雷修的脚步停止了，他循着声音传来的方向而去，在那个囚禁的地下室，他找到了被困住的阿尔提米斯。

“曼迪亚在哪？”霍雷修伸出双手掰开了坚固的栏杆，阿尔提米斯摇摇头，然后，她想到了一个地方。

“跟我来。”

伦敦堡最深处的那个房间，曾经被尘封了20多年，因为这房间的主人在这里生活了无数的岁月，最终却连一丝痕迹都没有留下。

孩子，你是在天堂吗？你如此善良，应该是在天堂而不是如我般沉沦在这地狱吧。你的那种执着让我过于愤怒，当你的身躯在阳光下化为虚无，我都还没意识到我所犯下的那个错误，受到该隐鲜血诅咒的你，随着那一缕阳光灰飞湮灭，我的心，就在那一刻将理智全然抛弃，这个世界已经遗弃了我，那么，我便毁了这个世界。

曼迪亚的手指抚过房间里的一桌一椅，米修斯从小便生长在这个地方，这里有他的身影，他儿时的笑声仿佛依然在空中回荡。儿子，那个自己一手抚养长大的儿子，为了一个猎人背弃了自己，为此而失去生命的儿子。

“我想你，米修斯！”曼迪亚的眼中流下了伤心的泪水：“我如此孤独的存在，纵然拥有了一切却依然寂寞如昔，没有你的陪伴，所有的一切都没有意义，让这个世界毁灭吧，如果，有来生，我希望我们能做一对平凡的父子，等着我！”

“吱呀――”一声细响，房间的门被推开了，那门口站立的，是带着愤怒的恶魔！



第一百四十六章 搏杀
曼迪亚的身子向后飞出，他重重的撞击在墙面，然后仆倒在地。

那渐渐接近的脚步，沉稳而无情。

霍雷修的身子蹲下了，他伸出手去，拉住曼迪亚那纷乱的发，将他的头狠狠拽向自己。

曼迪亚一脸不在意的神情更加激怒面前这个男人，霍雷修手中用力，曼迪亚的身子被抓起，然后抛出。

“霍雷修――”身后传来愤怒的大叫，查德狂奔的身影袭来，霍雷修双脚一踮，迅速躲开。

“你说过，你不会要他的性命――”查德的脸因愤怒而泛红，他奔过去扶起倒地的曼迪亚，曼迪亚伸手拭去嘴角的血迹，勾起了一丝冷笑：“他要我去做的事，比要我性命更让我难过，查德，你居然会相信一个魔鬼所说的话。”

“我们彼此都一样，所以，对于你，我再无半点怜悯。”霍雷修冷冷的望着曼迪亚，然后向他走去：“我再给你最后一次机会，在我改变主意之前，答应我的要求，我或许还能留你一条性命。”

“性命！”曼迪亚的眉头挑起，他带着一种挑衅望向了霍雷修：“你我都知道那种孤独的滋味，都知道身边人不停离开自己，而自己却永恒不变存在的那种痛苦，所以，你认为我会在乎这条命吗？”

霍雷修的金眸中闪过了一丝怅然，他抬眼望向了身处的这个房间，这房间，亮着一盏灯，灯的旁边，挂着一副画像，那是一个十分英俊的男人，那男人，碧蓝的双眼含着笑意，那么温柔的望着这个世界。

霍雷修看的有点痴迷，他走上前，伸手抚向了那画像，让他痴迷的，是那男人的像样，那相貌，与自己一模一样。

曼迪亚的双眼闭上了，泪水在止不住的掉落，那如此相似的两人，一个在画面里，一个，在现实中。

“米修斯――米修斯――”低呜哽在喉间，曼迪亚不停的呼唤着儿子的名字，从无声的哭泣，到无法忍受的痛彻心扉。

霍雷修的心在那种失声痛哭中被揪起，那个，便是自己的父亲吗？那从未谋面的父亲，那为了爱而灰飞湮灭的父亲。他的双眸如此温柔，他的笑容如此绚烂。霍雷修修长的手指轻抚在那含着笑意的唇边，心底的那份柔软之地被深深触动。他回过头，看着那落泪的男人，虽然他的相貌依然如昔，但是，他所历经的岁月，已经久到无法想象，意味着，他所受的那份痛苦，亦然深入骨髓。

阿尔提米斯走到霍雷修身边，静静的看着一切，当霍雷修的身子转过去的那一刹，当他的那种暴戾突然消散的那一刻，阿尔提米斯的唇边浮现了一丝笑意，爱德华，霍雷修做到了，他克服了自身的那种黑暗，他的心中，依然存在着人性。

米迦勒，我回不来了，我渴望回到你的身边，可是，我无法去伤害那个人，你能原谅我吗？

霍雷修深吸一口气，返身而去，当他的脚即将踏出房间的那一霎，空中突然卷起的气流将他离去的脚步拉住了，他回过头，众人都诧异的望着那突然出现的漩涡，阿尔提米斯的身子在那漩涡出现之时无法抑制的颤抖起来，那个，是通往次异元空间的通道！是谁建立了这样一个通道？

“霍雷修――”阿尔提米斯的叫声唤醒了呆立的霍雷修，他的双眼充满了疑问，阿尔提米斯满脸惊喜的向他点了点头。

那个，便是通道吗？能够回到那个世界的唯一途径？！

霍雷修向前走去，那黑色的漩涡带着无限的诱惑力，令他的心狂跳不已。

突然，那漩涡发生了变化，从那片漩涡之中出现了一个身影，那身影，身后伸展着巨大的黑翼，身边，浮现着泛着银光的长镰。

“曼迪亚――”那黑影的口中叫出了一个名字，大家都吃惊的望向了曼迪亚，顺着众人的目光，黑影的嘴角勾起了一丝诡异的笑容，他的身子化为光袭去，查德甚至还未看清人影，身子已经飞出，重重摔倒在地。曼迪亚被来人挟住，那人的身子如风穿梭，然后在漩涡面前停住了。

“放开他――”霍雷修怒吼着，他浑身散发的那种气息令沙利叶呆了一下，他的眉头微微皱起，带着一种不解，沙利叶望向了霍雷修。

这力量，这气息，分明是路西斐尔的，可是，面前这个，却不是他。

“把曼迪亚还给我――”

有意思，无论你是谁，我都不会将人交给你。沙利叶的下巴扬起，双手用力的将曼迪亚抓住，当退到漩涡边缘之际，他突然将曼迪亚的身子抛向了通道，曼迪亚挣扎了一下，身子瞬间没入通道，不见了踪迹。

“你――”

“呵呵，他回去了，你是否，要去那个世界陪他！”沙利叶带着戏谑的笑容扬在嘴边，他要激怒面前这个男人，这男人的力量如此特殊，他究竟是谁？

“让我看看，为何路西斐尔的力量会在你的身体里面，希望你，全力应战，因为，杀戮天使的名号，不是徒有虚名。”话音未落，沙利叶已经冲跃而来。

“小心！”霍雷修伸手推开身旁的阿尔提米斯，那冲跃而来的力量被他布在胸前的结界挡住了，但是，那力量没有丝毫减弱，径直冲向他的胸口，他的身子因那巨大的冲击力而向后退去，身后的石柱抵挡了后退的步伐，但顷刻，柱子发出碎裂之声，然后在他的身后崩解成无数的碎片。

这个人是谁？霍雷修的心沉了下去，这破坏之力如此巨大，如果在这里打斗，势必将其他人一并卷入。他的神情有些犹豫，能够回到米迦勒身边的通道近在咫尺，可是，却遇到如此强劲的对手，自己该怎么办？

散发着银色光芒的长镰从空中飞舞而来，所到之处一片狼藉，霍雷修轻叹一声，返身冲出门去，沙利叶黑翼一振，紧随而上，阿尔提米斯奔到门口，焦急的望着那在夜空穿梭的两道黑影，心急如焚。这通道不知是何人打开，也不知道会在什么时候消失，如果错过机会，可能再也无法回到那个世界。

夜空中那拼命厮杀的两人如猛兽对决，无法控制的破坏力席卷了整个伦敦堡，身后传来一声轻响，阿尔提米斯回过头去，从通道之中赫然又出现一人，那人，自己认识！

迪欧里斯！为何出现在这里？阿尔提米斯的脚步慌乱的后退着，迪欧里斯抬眼望着四周的一切，然后，他听见了房间之外那猛烈的爆裂之声，他冲出门去，看见了那搏杀的两人。迪欧里斯的紫眸充满了诧异，陷入沙利叶纠缠中的那个人让自己何其惊讶，那银色的长发，在夜空中闪闪发亮的金眸，那让自己永远忘不了的气息，无一不在告诉自己，那个，是在忘川跌入无底深渊的米迦勒所爱的那个男人――霍雷修！他居然，还存在！



第一百四十七章 没有对与错 应该不应该
当霍雷修看见站立一旁的迪欧里斯时，心中的怒火瞬间爆发。那个，便是在苍之神殿的山洞之中对自己苦苦纠缠的男子，因为他，自己被炎魔拉下无底深渊，跟米迦勒被分离在了两个世界。

沙利叶感到很奇怪，全力拼杀的对手突然抛下自己，直奔迪欧里斯而去，迪欧里斯的身子骤然暴起，身体中一抹幽蓝之光突现，暗夜之剑从身体迸发而出，他飞跃而起，迎着霍雷修狠狠扬起长剑。

你居然还活着，我以为路西斐尔的醒来便预示着轮回之身的消逝，可没想到，这命运偏离得如此奇怪，同一个人，以不同的身躯存在于同一时空中的不同世界，光一个路西斐尔便让我无法忍受，更何况增添一个轮回之身。迪欧里斯心底泛起的杀意浓烈无比，如果是路西斐尔，可能无法夺其性命，但是，这个轮回之身，却有一个致命的弱点，那便是，他的这个身体。

“喝――”迪欧里斯拼尽全力的攻击，令身旁的沙利叶暗自一惊。那种强烈无比的杀意，令人心生诧异。迪欧里斯与面前这人是认识的吗？为何他手中的长剑毫不留情的攻向对方，那人身躯里蕴藏的力量的确是路西斐尔的没错，沙利叶觉得自己陷入了一种矛盾之中，自己究竟是要帮助迪欧里斯对付面前这人，还是应该帮助拥有路西斐尔力量的人去对抗迪欧里斯？！正当他陷入矛盾之时，身旁掠来的一道黑影加入了那片战斗之中。

那在夜空中扬起的长枪划出凌厉的风声，随着一声咆哮，一头三头恶犬直扑迪欧里斯而去。

突如其来的加入者令迪欧里斯一惊，那身后绽现的巨大羽翼表明了来人的身份，那是堕天使，这个世界存在的堕天使，如此强势的，只会是一个人，死亡天使萨麦尔！那独特的长枪，身旁紧随的地狱恶犬便是他的标志！

这个世界的血腥将沉睡了1000多年的萨麦尔唤醒，霍雷修散发的力量召唤了他的到来！

迪欧里斯的双眼望向了沙利叶。当萨麦尔冲出之时，沙利叶便已经认出了他，那是与自己一同堕落的同伴，力量强大，却过于狂妄的死亡天使萨麦尔，堕落之战后，因与魅惑天使切西亚不合而离开冥之神殿，带着自己的部下来到神之另一个世界，他是唯一一个可以自由来往于两个世界之间的天使，但是，他的穿越，需等待路西斐尔的诏令。

感受到沙利叶的犹豫，迪欧里斯的身子瞬间后退，他冲到沙利叶身旁，在他耳畔轻语道：“你我都知道面前那人不是路西斐尔，如果你要路西斐尔的力量回归，就得帮助我。”

是，虽然这个力量是路西斐尔的，但是其中夹杂着另一股奇特的黑暗之力，对面的萨麦尔长枪反扣，他的眉头微微皱起，一张脸上带着不解与疑惑，他的目光望向霍雷修，然后又望向了沙利叶。

沙利叶不是一直沉睡在寂火深渊吗？就算醒来，也应该在路西斐尔身边，为什么此刻出现在这个世界，而且，他为何要与魔族站在一起，他身边的那个人，自己在千年前的圣战见过，那是该隐的儿子。

然后，萨麦尔的目光再次移向了自己身旁的男人。

就是这男人散发的力量呼唤了自己的到来，可是，很奇怪。萨麦尔的头微微侧了侧，不，这不是路西斐尔，如果不是他，又怎会有这种力量？除非！萨麦尔的双眼闪过一丝奇异的光，千年前路西斐尔在圣战之中的力量涣散，意味着他的力量不知分散在何处，如果这个人不是路西斐尔，那么，他便是那股离开主人身体的力量！

如果是这样，那沙利叶在做什么？他为何站在对立的那一面？！！

“沙利叶，你在做什么？”

“萨麦尔，我们，很久没见了，我不认为自己要做的事，需要对你有所交代。”

不明白这一切，既然沙利叶无法说明自己的理由，那么――

萨麦尔手中的长枪缓缓划过地面，发出刺耳的声音，他的脸上带着挑衅望向了沙利叶。

杀戮天使与死亡天使，曾是堕天使中势力最为相当的两人，在堕落之初，路西斐尔抽取了萨麦尔的破坏之力，令沙利叶进入沉睡之中，这无数的光年过去了，他们两人第一次在冥之神殿之外的相遇，便无法避免的发生了冲突。

“我一直在想，我们俩的力量，到底谁才是最强的。”

“那么，我就让你看一看，死亡和杀戮，哪个更令人颤栗！”

手中银镰划过夜空，身子迅速扑去，如两道闪电，两人的身影让人无法追视。爆裂，咆哮，大地在震动，伦敦堡的四壁都在坍塌。

很好，迪欧里斯的嘴角勾起冷笑，手中的暗夜之剑再次举起，那泛着幽蓝之光的兵器，对于魔族后裔的身体的巨大伤害令霍雷修无法忽视，他知道此刻自己的这个身体，便是迪欧里斯最大的筹码。

森在努力的维系通道的存在，当沙利叶以爱德华的性命为要挟让他打开通往异界的通道之时，他的心感应到了一种奇怪力量的散发，那力量带着一种熟悉的吸引力，令他所建立的通道径直通向了那片力量所在。

森的内心带着一丝焦急，身旁的弗朗西斯默不作声的望着那通道，也不知道在想着什么。过了没多久，通道内飞跃而出一人，那人的身子向后跌倒，令得两人俱是一惊。弗朗西斯奔过去的脚步渐渐慢了下来，他的心，因那爬起身子的人而变得无法平静。

“曼迪亚，我们，终于又见面了。”

曼迪亚的身子僵了一下，他的头没有抬起，而是低头苦笑了一声：“弗朗西斯，你在这里等待着，取我的性命吗？”

弗朗西斯怔怔的望着曼迪亚，看着他狼狈不堪的模样，心中突然涌现了一种沧桑感。

“这一天，我等待得太久，可是，为什么当你如此狼狈的出现在我的面前，我的心没有丝毫的胜利感，却觉得如此心酸。”

曼迪亚的头抬起了，望着面前的人，喃喃道：“我亲手毁了自己拥有的一切，我孤独的存在那么多年，这一切，又是为了什么？”

暗潮汹涌的光之森林中，那两个多年未见的对抗者，静静站立，相对无言。



第一百四十八章 消弭的黑暗
路西斐尔，心中无爱，如何有恨！

那话依然回荡在耳畔，那种将爱深埋，让恨噬心的痛苦，让自己疯狂，让旁人落泪。

夜刀的马蹄声在夜空显得格外分明，路西斐尔勒住缰绳，那风雪夹杂的北川让自己可望而不可及。夜刀慢慢踱着步子，黝黑的毛发在风中飘荡，路西斐尔那握住缰绳的手渐渐用力，然后，他的大喝在夜空响起，夜刀如箭，向着东方迅猛而去。

我在黑暗中走了多久？没有人知道那黑暗深处无尽孤独的可怕，每一天，当黎明来临，我从冥之神殿的暗影之中踏出，抬眼望向那光明之地，心中便会涌起揪心的痛苦。时光一年一年的过去了，世间万物都在变化，唯一不变的，是我的寂寥与孤独。那两块小石啊，陪伴了我无数的岁月，可是，那丢过来的愤怒和那带着泪水的脸，让我的心一次又一次的受到刺痛。米迦勒，当你扑过来抓住黑暗边缘的我，当你那伤心的血泪滴落我眼中的时候，我希望那一刻自己便已经毁灭了，那样，我们便没了一次又一次的相遇，一次又一次的分离。不，我并不强大，因为我的心已经不够坚强，那分离，一寸寸的吞噬了我的心，到最后，那心变得千疮百孔，无法再去承受。如果这一次，我们面对的依然是无法改变的分离，我便让自己毁灭了，任谁都不要再来挽留这份痛苦，因为这痛苦，过于我所能当！

霍雷修发觉自己的内心涌起了一种悲哀，他的双眼中，不自觉的流下了泪水，心中，好痛！是谁在发出这种感应，他揪住了自己的胸口，那种感觉，让自己心酸。

迪欧里斯的长剑抵在了霍雷修的手腕，蓝光闪过，一道深深的伤痕令霍雷修的鲜血迸流。

霍雷修！阿尔提米斯扑到门边，那把剑，对霍雷修的身体有着致命的伤害力，怎么做，才能够阻止这一切！

双手在身前紧握，阿尔提米斯的指间迸发而出的力量令陷入厮杀的几人俱是一惊，大地在震动，那是，地之元素的力量！

夺取！

突然改变目标的沙利叶令萨麦尔不解的望向了阿尔提米斯，那炫目的光芒所散发的，是充满光明气息的力量，那么，沙利叶要得到的，便是那光明的力量吗？

阿尔提米斯看见了向着自己直奔而来的沙利叶，她的双手交叠，一道强烈的光芒径直射向了霍雷修与迪欧里斯，一道光界瞬间出现在两人之间，霍雷修得以抽身，向着阿尔提米斯而去。

“走――”霍雷修一拉阿尔提米斯，身后那发着银光的长镰破空而来，径直朝着霍雷修而去。

霍雷修的身体迸发出一道强烈气流，那气流迫使长镰回到了主人手中，就在那一刻，迪欧里斯的长剑再次刺向了霍雷修。霍雷修感到身后一人紧紧将自己抱住了，那强烈的冲击令长剑刺穿了身后的身体，扎进了自己的后背。

霍雷修低下头，那抱住自己的双手指间的两枚家族戒指表明了身后那人的身份，长剑缓缓抽出，身后的身子软了下去，霍雷修回过身，爱丽斯那带着泪水的脸就在眼前，她的身后，还挡着一个人，当长剑抽出，那人的身体由狼人恢复为了人形。

“爱丽斯，杜波！”霍雷修的声音颤抖着，爱丽斯将手中的坎贝拉家族戒指摘下，放入了霍雷修手中：“告诉爱德华，我尽力了！霍雷修，不要迷失自己的心！”那紧紧相拥的两人眼睛闭上了，霍雷修在这血色渲染的夜空中仰天长啸，他的愤怒令刚刚平息的大地再次震动，随着一声痛苦的咆哮，霍雷修身后迸裂而出六道黑色羽翼，沙利叶和萨麦尔在那六道黑翼冲裂而出之时，都呆住了。

霍雷修的身子化为光直冲迪欧里斯而去，迪欧里斯的身子迅速退去，那爆发而出的力量令他无法小觑。霍雷修的力量突然增强了，那种涌动的力量从何而来？

寂火深渊之中的那个身影静静的站立在封印的结界前，结界中的力量在逐渐消散，霍雷修在凝聚路西斐尔留在寂火深渊之中的力量了！

呵呵，路西斐尔，你曾经宁愿毁灭也不愿收回封印我的力量，可是，现在已经由不得你了，我跟霍雷修定下的那个契约，在你所不知情的情况之下，已经烙上了等同于你的灵魂烙印，我等待这一天，已经无数的光年了，这一次，谁都别想再阻挡我！

爱德华的身子动了动，然后双眼睁开了，是谁在散发那无限黑暗的力量？他的身子落下地面，胸口那压抑的力量仍在涌动，他的醒来，令得不远处的三人回过了头来。

当曼迪亚看见那与霍雷修一模一样的样貌时，便已经明白了面前这人的身份。

“曼迪亚――”从那口中发出的声音令曼迪亚的泪水落下了。他缓缓走到爱德华面前，带着一种痛苦，一种愧疚，跪在了爱德华的面前：“王――”

“这么多岁月过去了，你依然还是活在痛苦中吗？”

“我无法原谅自己犯下的错，我拼命的逃避一切，不惜将世界拉入黑暗，可是，就算整个世界都黑暗了，我依然孤独如昔，这是神给予我的惩罚吗？”曼迪亚的头埋在爱德华伸出的双手间，痛苦的低泣着。

“这战争，伤害了太多的人，不要再将自己困在这苦痛的牢笼中，当一切过去，我们的罪孽也会得到救赎！”爱德华的手中泛出了一片淡淡的光芒，光芒散开，曼迪亚那血红的双瞳恢复了湖蓝，那暴戾之气骤然散去，然后，一头黑丝化为白发，那年轻的容颜没有了，取而代之的，是一张苍老的脸，但那脸上，却带着笑容。

“谢谢你，我的王，让我逝去之时，不再带着那黑暗的身躯。”那带着笑容的脸渐渐消散，随着一缕清风，整个身子化为星光点点，漂浮在了光之森林的空气之中。

我回来了，回到了这个魂牵梦萦的故乡，感谢上苍，让我以这洁净之躯回归大地！

爱德华的身子迸裂出强烈的光芒，那光芒如此耀眼，不但是整个光之森林，那光芒透过连接次异元的通道，席卷了整个人类世界。光芒所到之处，黑暗散去，那嗜血的变异之体在光芒中恢复了正常，整个人类世界在那一瞬回到了光明。

阿尔提米斯的泪盈眶而出，那光明，是爱人所散发，那个为赎罪而堕入轮回的爱人，阿米尔！



第一百四十九章 破晓
仇恨的那个人消失了，弗朗西斯茫然的望着那空中散去的点点星光，没有了，自己被仇恨支撑了这么多年，没想到，当一切结束之时，自己的内心没有得到任何安慰，那么，这么多年过去了，自己追寻的究竟是什么？得到的，又是什么？他的双眼中，悔恨的泪水放肆宣泄而下，自己为了那份恨意，抛弃了女儿，让她一个人在黑暗之中苦苦挣扎，她现在在哪？过得怎样？心里如此渴望得到她的消息，可是，自己现在却连她在哪都不知道。

“戴安娜，我的女儿，你在哪？”跪倒在地的弗朗西斯将头抵在地面，那悔恨让自己情何以堪。

身后一双手在空中轻颤，然后那双手搭在了痛哭的这个男人肩头。

弗朗西斯蓦然一惊，抽泣停止了，他的头抬了起来，身旁一个身影蹲下了，与之对视的那双眼如此美丽，那眼睛，让自己热泪盈眶。

“戴安娜，是你吗？”双手抚在女儿的颊边，弗朗西斯不可置信的喃喃道。

“父亲，我找了你那么那么久，我常常一个人躲在黑夜中哭泣，我总在想，如果我见到你，我会不会恨你，我要问你，为何将我一个人留在黑暗之中，可是，我现在找到你了，一切都不重要了，无论受过什么样的苦，都值得了，你还会抛下我，留我一个人孤独的存在吗？”

“不会了，我的女儿。”伸出的双手紧紧抱住了女儿，弗朗西斯的心中充满了失而复得的喜悦，为何总在失去后才懂得珍惜。“感谢上苍让你再次回到了我的身边，从现在起，我们父女俩离开这是非恩怨，去过自己想要的生活。”

那相互扶持的身影离开了，爱德华走到森的身旁，那是通往异界的通道吗？阿尔提米斯在哪？是否依然在那个世界之中？

爱德华的胸口突然涌起一股气流，他觉得身体中血脉贲张，那为净化黑暗而强行动用的力量受到了反噬，他的心中一堵，一口鲜血喷涌而出，森不禁大惊失色，维系通道的力量受到波动，眼见那通道就要消失。

爱德华的身子漂浮起来，他伸出双手，光之森林大地之中蕴藏的巨大能量被吸引到他的身上，然后，他的双手展开，那力量被输入到森的身体，通道再次出现，但是，爱德华的气息却愈渐衰弱。

“停下来，爱德华――”森的心中感受到了爱德华的衰弱，如果再这样下去，他的力量将会崩溃。

那拼杀在血泊之中的两人丝毫没有停止下来的意思，霍雷修的心中充斥着暴戾，他感到身体中有着源源不断的力量涌出，迪欧里斯渐渐感到吃力，他不知道究竟是怎么回事，霍雷修身后那冲裂而出的六道黑翼令沙利叶停止了与萨麦尔的厮杀，那个，是地狱君主路西斐尔的独特标志，即便他们的心中认定这个人不是路西斐尔，却也无法无视这个事实。

迪欧里斯的身子重重跌倒，他的紫眸中带着愤怒，面前这个绝对不是路西斐尔，所以，自己一定不能输。那愤怒令他浑身如被火焚，他觉得身后有什么在滋生，那种裂变的痛苦令他的眉头深锁，当那刺破皮肤的滋生物冲裂而出，不但是沙利叶与萨麦尔，就算是霍雷修，都忍不住诧异的睁大了双眼。

迪欧里斯的黑发覆在颊边，他的身子跪在地面，那身后冲裂而出的，是两道洁白的羽翼。

迪欧里斯的紫眸抬起，从面前几人诧异的眼神中，他感受到了什么，他侧过头，看着自己身后那巨大的羽翼，吃惊的睁大了眼。

那是什么？！

翅膀！自己的身体中，为何会出现这种东西？

萨麦尔和沙利叶虽然吃惊，却马上明白了为何会发生这种情况，那个，是初天使艾薇儿与该隐的孩子，当他的力量发挥到极致，那身体中最为强大的力量便会爆发。迪欧里斯身后的巨大羽翼展开了，他的双手举起，暗夜之剑在手中紧握，他的身子暴起，再次向着霍雷修冲去。

强大的冲击力被霍雷修手中出现的结界阻挡，身旁的一切都在爆裂，那力量在摧毁一切，那互不相让的两人已经不顾一切。

萨麦尔的身子被沙利叶按住了，沙利叶摇了摇头：“那个人，不是路西斐尔，我们不要插手，看这场战争，会是个怎样的结局。”

黑暗中，那双灰眸闭上了，他的手中，渐渐聚起一团黑暗，然后，他的双手紧握。

霍雷修发觉自己的身体如被束缚，身体的力量被强烈压制了下去，那种压制，令他无法动弹。

结界破裂了，当那把暗夜之剑从胸口扎入，那靠的如此近的两人站立如依偎。迪欧里斯的口中喘着气，他低下头，看着手中的长剑。

那把剑穿透了那个身体，那是路西斐尔以自己的鲜血与地狱之火淬取而成的兵器，对于魔族有着致命的伤害力。

“我曾对米迦勒说过，我能够杀你第一次，便能再杀你一次。”迪欧里斯的紫眸中含着泪水，“我如此深爱着那个人，不容许任何人将他从我身边夺去。”剑缓缓抽出，霍雷修的神情由诧异到恍然，他的脸上渐渐浮起笑意，他的唇在那个耳边轻语：“我也是――”身体瞬间爆发的力量迫使迪欧里斯向后退去，那力量，将黑暗中那种抑制力反弹，然后，他的身子迅速掠过迪欧里斯，直奔通道而去。

阿尔提米斯伸出的手紧紧抓住了霍雷修，两人的身子瞬间隐入了通道之中。没有丝毫迟疑，迪欧里斯紧随而去，沙利叶与萨麦尔对望了一眼，也直追而去。

当霍雷修的身子从通道出现，森的眼中充满了惊喜，阿尔提米斯看见了浮在空中的爱德华，她的身子径直奔向爱人，但是，身旁那道黑影如此迅速，爱德华的身子被迪欧里斯抓住了，那种瞬移令人无法追逐，迪欧里斯的手扼住了爱德华的咽喉：“要他的性命，拿地之元素戒指来交换。”阿尔提米斯捂住了自己的嘴，爱德华的身子在散发着细小的光球，那是力量消散的标志，他怎么了？那席卷整个人类世界的光明力量让他的能量消竭了吗？

“将他还给我，如果他无法聚集自己的能量，他会死的。”阿尔提米斯落着泪苦苦哀求着。

霍雷修撑起身子，胸口的疼痛令他无法再次发起攻击，他的脸色苍白，沙利叶和萨麦尔走到他的身后站定，望着迪欧里斯。

迪欧里斯的眸中闪过了一丝冷意，沙利叶此刻应该不会站在自己这边了，再逗留下去，没有任何意义，他挟住爱德华的身子瞬移而去。

“不要哭，阿尔提米斯，我答应你，我一定将爱德华带回来，相信我！”霍雷修忍住疼痛走到了阿尔提米斯身旁，他伸出的手尚未碰触到阿尔提米斯，一种奇怪的感觉如贯穿身体般袭来，他抬起头，远远的高地上，一个人骑在一匹黑马之上，静静的望着自己。那感觉，好熟悉，似乎，那人曾经在自己的身体之中一般。

霍雷修的身子慢慢后退，他来到森的身旁，森没有说话，他的手抓住了霍雷修的手，然后，两人突然消失了。




第一百五十章 天定弄人
那痛苦如此鲜明，霍雷修静静的呆在米迦勒身旁，他没有告诉米迦勒，此刻的他，连呼吸都在疼痛。那把刺穿身体的暗夜之剑留给他的，不光是一个无法愈合的伤痕，那伤痕在渐渐扩张，那伤痕，在流逝他的生命。

神呐，请你不要那么残忍，请给予我多一点的时光，让我能陪在他的身边，我花了那么多时间才能再次回到他的身边，我希望多看看他那微笑的容颜，可是，我又是多么害怕最后逝去之时，看见他那落泪的双眼。

“米迦勒，我要去完成一个承诺，你在这里乖乖等我，等我回来，我们就离开。”霍雷修的手温柔的抚在了爱人的发间。米迦勒的头轻靠在身旁人的肩头，一双金眸带着一种深深的落寞：“什么样的承诺，让你非得抛下我，离开我。”

那是一种几乎不讲理的轻怨，心中，总是有另一个影子在萦绕，米迦勒知道自己在逃避什么，那是一份被遗忘的记忆，那记忆太过悲伤，令得他不愿去想。那记忆中，有一个人，他刻在自己的灵魂深处，即便是再轻柔的触摸，心中都会涌起无法忍受的疼痛。所以，遗忘吧，离开这里，跟霍雷修一起，离开这一切，霍雷修所散发的气息，令自己如此心安。米迦勒的双眼闭上了，微风抚过脸颊，花儿的香味充斥鼻间，这一切显得如此安静，美好。

蒂亚斯缓缓接近的马蹄声打破了这种沉静，米迦勒没有睁开眼，他的手紧紧抓住了那冰冷的指尖，那几近呢喃的低语令那即将离去的人心生不舍：“我等着你，等你来带我离开这一切，到一个自由的国度去，你一定要，回到我身边，不要再舍我而去，答应我，这承诺，永不背弃。”

“我一定会回到你的身边，等着我！”那飞跃上马的人离去了，米迦勒没有回头，他的双眼睁开了，那眼中，落下了殷红的泪水。

脑海中清晰闪现的片段令他揪住了自己的胸口，他慢慢的倒在了茵绿的草地上，那泪水，无法抑制。

“路西斐尔，原谅我逃了，就算我不去想，你依然还是在我的脑海里，我想，比较无情的人是我，因为我居然会忘了你，就算是堕世轮回，我都不该将你遗忘。我想回到你的身边，可是，如果我再一次离去，你会怎么样？如果当年在昂里斯，我们擦肩而过，没有遇见彼此，你是否依然生活在天空之城，生活在光明之中，不用受这噬心的痛苦。”米迦勒的双手深深抠入泥土，这命运令人无奈。不去想了，就让我逃跑吧，霍雷修所散发的气息跟路西斐尔何其相似，那气息令自己沉溺。

自己为何会爱上路西斐尔之外的人？那混乱的记忆中，是否有什么被遗忘？不，不要去想，闭塞所有的一切，不去听，不去看，不去思考，静静的等待霍雷修的归来，然后，逃离！

该隐望着呆在黑暗之中的儿子，心中涌起了强烈的不安。

米迦勒失踪了，从光之森林回来之后，迪欧里斯便一直安静的呆在黑暗之中，不说话，不理任何人。

听到父亲离去的脚步声，迪欧里斯的眼眸动了动，他将头埋在双臂间，静静的靠在壁角，一头乌黑的长发散乱蜿蜒在地面。

霍雷修回来了，米迦勒失踪了，自己是谁？父亲是嗜血魔族，自己的母亲，又是谁？身后那冲裂而出的翅膀是什么？自己身为黑暗，为何会滋生那光明的羽翼！双手因痛苦而揪起，米迦勒，你是跟着霍雷修一同离去了吗？你最终还是选择了逃离，这命运令我无法呼吸，我希望自己也能遗忘一切，从头开始，做一个自由，快乐的人，可是，谁能帮助我，谁能让我逃离！

路西斐尔如此沉默，沙利叶与萨麦尔跟随在他的身后，无法猜透他此刻心里在想些什么。路西斐尔从夜刀身上一跃而下，没有理会任何人，径直奔神殿深处而去。

“那个人是谁？”

黑暗中的那个身影动了动，然后轻笑道：“谁？”

“你知道是谁，不要敷衍我，告诉我那个人是谁。”

“难道你自己无法感受到？”

“我让你告诉我――”路西斐尔愤怒的咆哮着，他的心中，已经有了答案，但是，他不愿去相信那结果。

“米迦勒的心里，一定认定自己背叛了对你的感情，因为他居然会爱上你之外的人，可是，他并不知道，他爱上的，只是同一个人，因为，那个人，便是你。为何你没有轮回之身的任何记忆。”那轻语凑到了路西斐尔的耳边：“因为，那本该逝去的，被留了下来，那本该回归的，被生生割离。路西斐尔，你不能下的决定，我替你做了，你为了封印我，将自己的力量注入寂火深渊的结界，就算是毁灭，你都不愿收回，那么，我便帮你收回，无论过程如何，结果都是一样。”那身子退回了黑暗之中：“那个身体的记忆里，深埋了你对米迦勒的思念，那思念如此强烈，令得他不愿就此离去，他所散发的气息，于米迦勒对你的感觉是一样的，可怜的米迦勒啊，他一定在逃离这一切了，因为他无法原谅自己，居然会爱上别人。”那种轻笑在空中回荡，路西斐尔痛苦的闭上了双眼。米迦勒，你在哪？这一切不是你的错，你不要离开我，回到我的身边。突然，路西斐尔的心头一惊，他抬起头，伸出双手，一道无形的结界慢慢出现在了空中，可是，那结界的力量如此衰竭。

“你做了什么？”路西斐尔的心中隐约猜到了什么。

“只是，一个契约而已，一个等同于你的灵魂烙印的契约。我在想，当轮回之身逝去之时，米迦勒是否能承受那种失去。因为，你于他，是个不可触摸的梦，如果连梦的幻象都破灭了，他会怎么样。”

封印在结界中的力量被抽离了，那么，那个契约便是，当轮回之身逝去之时，便是寂火深渊结界崩解之时！路西斐尔黯然的站在结界面前，已经无法挽回这一切，这结界，已经无法支撑，当轮回之身逝去，这个世界便是一片黑暗！

在听薛之谦的《传说》，听得心酸，分享！

传说

词薛之谦曲薛之谦

夜半琴弦声

思念两三声

它随浪而来

一层一层

你言难开口

用鱼鳞做证

说天定弄人

你爱我不能

我知道那片禁海会很危险

可我放不下对你的思念

浪如山雨如针都随风起

海的尽头住着你

天问用双手换双翼可否愿意

我放下双手去陪你

千年后会有人从传说里

借月光将思念看清

可雨停了雷鸣后我折了翼

别看我沉入海底

你愿我忘记你

你是个传说

当听你哭声

我誓死不能

我知道那片禁海会很危险

可我始终放不下对你的思念

我悔笔思念借三分醉意笑问苍天

我唱到那里

我鼓起勇气借杯中美酒唱

那日为何不留你

浪如山雨如针都随风起

海的尽头住着你

天问用双手换双翼可否愿意

我放下双手去陪你

千年后会有人从传说里

借月光是谁在哭泣

雨停了雷鸣后原来是你

我化成传说守护你



第一百五十一章 宿命尽
黑暗与光明化为双生，彼此扶持，彼此感应。当其中一人生命流逝，另一人的生命亦然如同剥离。森的通道将霍雷修再次送入了苍茫的北川，望着霍雷修远去的身影，森难掩悲伤。霍雷修对米迦勒隐瞒了自己的伤痕，可是，如果分离不可挽回，那情如何安放，逝者已矣，生者情何以堪。

霍雷修的身子在北川的漫天卷舞中渐行渐远，森怔怔的站立冰雪之间，良久，他的身子动了动，他在心中下了一个决定，远方，有一个叫艾斯米娜达的女子在苦苦等待他的归来，他的身子向着爱人的方向而去。

那是一条通往地狱的路，那道路，充满了荆棘。

霍雷修不再压制自己身体中的那股黑暗力量，他一路拼杀，那血溅满全身，那伤痛彻心腑。可是，不能停下脚步，因为那承诺不能背弃。

爱德华，等着我，我一定会将你带回阿尔提米斯的身边，你为追寻我而来到这个世界，无论前世纠葛如何，我永远都不会忘记你今生对我发下的誓言。你说过，就算全世界都背弃了我，你也不会，为了这份誓言，我来了，我带你回家！

狂风呼啸的冰川之巅，一个人影静静站立，黑色的长发被风绞得如瀑飞扬。那身影如此寂寥，那紫眸中带着一种复杂的感情望着那片血泊之路中的男人。

那胸口渗出的，是刺目的血红。霍雷修，你为何还要回来，你明知道，如果再见，我是绝对不会放过你，你将米迦勒带走，却为爱德华回到这里，如果我杀了你，米迦勒会怎样？！他定会恨我，怨我，可是，那爱让我无法放手，无法，放弃！

那强烈的气流迎面扑来，蒂亚斯腾空而起，枣红色的身影如箭般奔驰。迪欧里斯身后冲裂而出两道羽翼，径直追向霍雷修而去。

那是什么？该隐望着那迅疾而去的背影，失了神。

那是，艾薇儿给予孩子们的祝福吗？那种洁白，那么刺眼，让人双眼不自觉的落下泪水。

那种洁白象征了光明，母亲将那种圣洁赐予了生存在黑暗中的孩子，而我做了什么？我让自己活在痛苦与仇恨里，让自己的儿女卷入这种无尽的折磨中，我让他们放弃自己的情感，却让他们陷得更深。

该隐的双手捂住了那落泪的眼，这无数的光年过去了，我将自己封锁在那道囚笼中，将阳光狠狠挡在门外，是我自己，让自己的心被黑暗吞噬，原谅我，艾薇儿，我是个差劲的父亲，我怎么可以这样对待自己的孩子。千年前，我亲手拆散了迪欧里斯与美狄亚，我让迦利耶尔憎恨路西斐尔对米迦勒的那份感情，我让他们生活在仇恨之中，这不是你想要的，对吗？

雪花飘落在黑色的长发上，没有温度的身体无法融化那片雪白，站立的人渐渐与那片苍茫融为一体。

霍雷修从蒂亚斯的身上跃下，身后那道蓝光直追而来。那种幽蓝的光芒如此冷漠，那种冷漠让自己的心疼痛无比。

霍雷修的脸色苍白，胸口的鲜血不断渗出，迪欧里斯挡在面前，冷冷望着他。

“你不该回到这里，如果你认为自己还能全身而退，那么，你便太过轻视我。”

“我要带爱德华离开，我答应了阿尔提米斯要带他回去，我也不会死在这里，我答应了米迦勒一定回到他的身边。”

口中说出的那个名字令迪欧里斯的眉头痛苦的深锁，米迦勒果然跟他离开了，那么无声无息便消失在自己的世界，没有留下任何痕迹。

“我说过，我不会放弃对米迦勒的感情，不容许任何人将他从我身边夺去。我会尽我所能，将你的命留在这片北川，你如果想回到他的身边，拿出你的全力来，应战！”

魔兽们在渐渐后退，因为，这片战场，只属于这两个男人！！

当森的身影出现在视线，艾斯米娜达丢下了手中的东西奔向了他，两人紧紧拥抱在了一起。

“我回来了，艾斯米娜达。”温柔的吻落在爱人的唇间，那吻，带着万分不舍，因为这吻，这拥抱，会是永恒。

“你是来向我告别的吗？”如此敏感的爱人哪，森的泪落在了那紧拥的怀抱间。

“是，我是来告别的，我会离开很久很久，如果我不在了，你一定要好好活下去。”那话如此锥心，艾斯米娜达将头埋在爱人怀中，无法再开口。她的手紧紧揪住了森的手臂，多想就此抓住这个身子不让他离去，可是，最后一丝阳光跌入了谷底，那美丽的容颜不见了，化为狮人的双手根本无法挽留爱人的脚步。森的身子奔离而去，身后那凄然的咆哮在撕碎他的心，艾斯米娜达呆立在风雪中，然后，她的身子动了动，先是轻柔的踏步，然后是全力的奔驰。

霍雷修浑身伤痕累累，超强的愈合力在暗夜之剑的面前显得那么无力，那致命的伤害力让他无法逃避。胸口的鲜血开始滴落，那固执的坚持令迪欧里斯的心头不禁泛起了一丝轻颤。

“放弃吧，如果你转身，或许还能有再次回到他身边的机会。”

霍雷修的嘴角勾起了一丝笑意，那年轻的容颜带着一种寞落的沧桑：“你我都知道，我已经无法再留在他的身边，这生命已经不属于我，在这个身体消亡之时，我希望自己能不带一丝遗憾。”

身子再次撑起，身体里，突然涌起了一种力量。

远远的，冥之神殿巅峰之上，一个男人颀长的身影在夜色中站立，他的身边，涌动着强烈的气流。

无论你要做什么，我给你力量，让你完成自己的心愿！

路西斐尔的手中，一片光芒出现。

霍雷修的身子瞬间爆发出强烈光芒，那光芒如此耀眼，将整个北川映亮，他的身后羽翼展开，手中，一柄闪着寒光的长剑迸现。

那是，路西斐尔的晨耀之星！



第一百五十二章 若能再相随
我不知道光明是什么颜色的
因为我出生在无尽的黑暗之中
我不知道幸福是什么颜色的
因为它经过的脚步匆匆太匆匆
我不知道未来是什么颜色的
因为命运从未给予我未来
我不知道你我是什么颜色的
因为那阻隔如此残酷
让我看不见你
你也看不清我
那是一种扑火飞蛾的惨烈，为了让自己的离去不带有任何遗憾，霍雷修在苦苦挣扎。手中迸然而出的长剑和浑身涌动的力量让他无法理解，但是，那力量给了他支撑，北川的夜空因那互不相让的坚持而变得不平静。
路西斐尔静立在黑暗中，那种奇异的感觉让他无法言喻，当一份思念化作两份相思，当那思念体独自存在于世间，当那本该回归身体的力量因不舍而不愿离去，最终却无法逃离那破灭，那种感觉，让自己亦然心痛难当。
今生，是什么样的？光之森林中所见的那人，与米迦勒今生纠缠的思念之魂，他的故事又是怎样的？我错过了什么？那思念体所发出的意愿如此强烈，如果我不能挽回那离去的脚步，就让我给予他力量，让他完成最后的心愿。
迪欧里斯感受到了霍雷修身体中力量的增强，那种力量令他无法轻视，让他全力以赴！
森的身子出现在了苍之神殿的殿廷之中，整个神殿此刻静悄悄，那种安静，让人连呼吸都觉得粗重。
不用去寻找，爱德华浑身散发的光明气息在这个黑暗之地无法隐藏。
森的双手推开了那道门，爱德华静静的悬浮在水晶球中，他的身体在散发着细小的光球，就算是水晶球，也无法阻隔那力量的流逝。
森的双手伸去，但，那水晶球笼罩在一片赤炎中，水晶球的下方，有一块小小的黑石，那黑石散发的力量如此之强，令人无法踏足。
那是什么？森站立在赤炎之前，无法前进。
他的手再次伸去，当指尖触及那片火红，身体中的力量立刻如被抽离，一种无法忍受的疼痛席卷了整个身体，额上冷汗顿时涔涔而下。
黑幕下的北川不时传来爆裂之声，那是陷入苦战的霍雷修为来到爱德华的身边不停做出的努力。可是，如果不能拿到水晶球，就算霍雷修来到这里，也无法将爱德华带离这个地方。森的双眼最后一次回望了远处，然后，他的双眼闭上了，他张开双臂，怀中显现出一道光芒，那光芒从微弱到明亮，然后到无法直视的耀目。身体被一种炙热包围，那炙热仿佛要将身体融化，森的眉头皱起了，那痛苦无法忍受。然后他的双眼睁开了，他看见自己的双手在慢慢消失，那赤焰被他吸引，从水晶球上慢慢向他转移。身体如火焚烧，森的身子在渐渐消失，他的双眼中泪水落下了，永别了，艾斯米娜达，我的爱人。身后一种轻柔的脚步传来，轻轻的靠近，然后，一声低低的鸣叫，森的头侧了过去，那是化为狮人的爱人，艾斯米娜达。艾斯米娜达大大的眼中带着无限柔情望着渐渐消失的爱人，她的头轻柔的靠了过来，然后，那赤焰将她吞噬，她的身子与爱人一同化为了虚无。一道光芒绽现，水晶球从空中飞出，直奔冰雪之中而去。
以剑相持的两人因那黑暗中突如其来的水晶球而分开了，水晶球在空中爆裂，爱德华的身子从空中堕下，霍雷修没有丝毫迟疑向那身躯扑去，接住爱德华的霍雷修与之一同掉落，蒂亚斯准确无误的奔到了两人身下。
“喝――”霍雷修的口中发出一声暴喝，缰绳扬起，一条通道在水晶球爆裂的地方突现，蒂亚斯的身影瞬间没入其中。
森！霍雷修的心中涌起了一种悲伤。这通道是森打开的，他在哪？心中为何如此难过？
森的气息消失了！
森！那个从小一同长大的同伴，消失了！
霍雷修感到怀中的爱德华身子正在慢慢软去，他的身边，一团团光球散发着淡淡光芒散去，他的生命正在随着这些光球一同流逝。
“撑住，你一定要撑住，阿尔提米斯还在光之森林等待你的归来，爱德华，无论怎样，你都要活下去。”蒂亚斯在迅疾奔驰，如同知道身负之人生命已经无法等待。
爱德华的双眸动了动，他的双眼睁开了。风从耳畔呼啸而过，身后，是霍雷修那冰凉的胸膛，他感到背后被什么慢慢浸透。
“霍雷修，是你吗？”
“我在这里，爱德华，我带你回家。”
“霍雷修，答应我，无论怎样，你的那种黑暗之力，一定要压制下去，找到米迦勒，带他离开这一切，去过自己想要的生活。”
“你不会有事的。”霍雷修悄然拭去嘴角的鲜血：“我们就快到光之森林了，阿尔提米斯在等你，到了那里，一切都会好的，你也要答应我，好好活下去。”
爱德华的嘴角带着微笑，双眼疲惫的闭上了：“米迦勒的上一个轮回，因为我的错，毁了一切，我跟你进入轮回，希望能将你带到光明之中，可是，我无法再继续下去了。”
霍雷修感到自己的心跳越来越激烈，似乎要迸裂而出，他咬紧牙关，拼命促动脚下的蒂亚斯。
那站在高地上的一人一马令霍雷修的心安然下来。
看着疾驰而来的两人，阿尔提米斯的泪水霎时落下。
“爱德华――”
蒂亚斯停下了，霍雷修带着爱德华一跃下马，他将爱德华的身子放上疾风的马背，然后将阿尔提米斯的身子送到爱德华身后：“答应你的事，我做到了，你一定要尽全力，让爱德华活下来，告诉他。”霍雷修顿住了，两行泪水顺着脸颊落下：“他是一个好哥哥，如果我离开了，请他不要伤心。”
霍雷修的话让阿尔提米斯一惊，她低下头，霍雷修将手拍在疾风的身上，疾风一声长啸，带着两人向光之森林深处直奔而去。阿尔提米斯的话亦然哽在咽喉，她回过头，望着留在原地的那个男人孤独的身影，心中一阵酸楚。
霍雷修转过身，跃上了蒂亚斯的马背，鲜血染红了整个身体，他能清晰的感到生命的流逝。
“米迦勒，等着我，等着我。”口中喃喃着，霍雷修使劲一扬缰绳，蒂亚斯如风驰去。
道路啊，为何那么漫长。
我穷尽永生去苦苦追寻的那个人，那温柔的双手轻抚在眉间眼底的爱人哪，我已经没有时间再去陪伴你了。本早该逝去的这个身躯因为对你的执着而苦苦支撑到现在，因为我对你的爱，跟路西斐尔是一样的，纵然我是他的黑暗面，但是，轮回的这个身体是完整的，我对你的爱，也是完整的。我只希望，即便是死去，也能死在你的身旁，如此，也不枉来人世走这趟！




第一百五十三章 断相思
霍雷修的口中，鲜血不断溢出，蒂亚斯悲鸣着，载着霍雷修朝着他所向往的那个人奔去。

米迦勒静静的呆在黑暗里，他的心中，闪现着慌乱。

胸口有如针扎，霍雷修为何还未归来？风吹过低矮的草丛，传来唰唰声。米迦勒不安的揪住了胸口，耳中细细捕捉着一切细微的声响。

“哒哒哒――”那急促的马蹄突然让他失去了面对一切的勇气。

“咴――”蒂亚斯在黑夜中的悲鸣令米迦勒的心霎时冰凉，他站起身，向着那片黑暗扑去。

蒂亚斯喷着炙热的鼻息，整个身体如被水浸，它的背上，无力趴着的那个身影让米迦勒握住了自己的嘴，不，这不可能，不可能！

米迦勒跌倒了，他感到自己的力量如被抽离，那双腿，连站起来的力气都失去。他的双手在无法抑制的发抖，连带整个身子颤抖不止。那泪水，盈在眼中，渐渐滴落。

“霍雷修，霍雷修。”口中呼唤着那个名字，米迦勒用尽全身力气来到了那无声无息趴在马背上的爱人身边。银发覆盖下的那张脸被鲜血染红：“不可能，霍雷修，不可能。”被他一拉，霍雷修的身子从马背上坠下。

“撒谎，撒谎，你起来，你给我起来，你说过不会抛下我的，你不能违背自己的承诺，听见没有。”米迦勒疯了般摇晃着那个身体，他无法相信面前发生的这一切：“你不能死，如果你死了，我会恨你，我会恨你，你听见了没有，醒过来，求你，醒过来――”

霍雷修的双眼在那疯狂的叫喊声中睁开了，那是，自己多不愿离开的人哪，那哭泣的容颜，让自己的心碎裂了。

不要哭，我的爱人不要哭！

“我答应过你，不离开你；我做不到了，米迦勒，我做不到了。”那鲜血染红的手抚在了爱人的颊边，不舍，因那不舍，自己不惜交换灵魂，换来这短暂的相遇，可是，离去的脚步再也无法挽留。

“要快乐的活下去。”

“怎会快乐！那么孤单的活下去，怎能快乐！”米迦勒抓住那手，泪水纷乱落下，那哭泣让人心碎，要怎么做，才能挽回那离去的生命。“神呐，如果你在听，我求你，你让他活下来，我愿意拿自己的生命来交换，这种被抛在生命之外的分离，我无法忍受。”

身子被紧紧抱住，霍雷修的嘴角露出了一丝微笑：“傻啊，米迦勒，你不要再逃避了，那个人一直在等着你，你为何要压抑自己的记忆，因害怕分离而逃离，太傻了。”

米迦勒的双眸闭上了，就那么一声不吭，紧紧将怀中的那个男人拥抱，紧闭的眼角，血泪无法抑制。

霍雷修的泪悄然滑落，他的手抚在爱人金色的发间，呢喃道：“我的爱，跟他是一样的，我爱你，米迦勒！”

那手滑落了，感受到那无力，米迦勒失声痛哭。那种撕心裂肺的感觉，让他无法呼吸。

怀中冰凉的身躯渐渐散发出细小的光球，米迦勒的泪眼抬起，霍雷修的身体随着那些细小光球在分解，那张脸，渐渐模糊。

“霍雷修――霍雷修――”米迦勒伸出的双手拼命的想挽留下爱人的那张容颜，可是，手中碎裂的，是无数光球，那个人，连一丝一毫都无法留下。

望着满天漂浮的光球，米迦勒扑倒在地。

那黑暗如此深，让人跌落深渊。

路西斐尔的双眼睁开了。

他感到一股力量冲入了自己的胸口，那力量如此之强，令他痛苦万分。

那是，曾经从自己身体被剥离的黑暗之力。

头脑中，闪现的是什么？那么多的片段，有快乐，有悲伤，有幸福，也有痛苦。

他的双手紧紧抱住身体跪在了地上，那些冲击而来的，是轮回之身短暂的一生。那些记忆冲入自己的脑海，那些，是对一个人深深的思念与爱。

霍雷修的记忆融入了路西斐尔的脑海。

那曾经快乐的童年，青梅竹马的同伴，慈爱的父母，那改变他一生的屠杀。

那是与米迦勒的相遇！两人面对兽人的战斗，米迦勒不顾一切挡下的那一斧，那为逃避米迦勒而离去的悲伤，与米迦勒十指紧扣的双手，随米迦勒扑向万丈悬崖，为了米迦勒被卷入无底深渊，那所有的一切，都深深的刻入了自己的脑海之中。

米迦勒！米迦勒！米迦勒那流泪的双眼在脑海中浮现！

那血泪，令人心痛。

不要哭，米迦勒，霍雷修在这里，他在我的身体里。

路西斐尔的发随着那冲击而来的力量化为了银色，那，是霍雷修的颜色。

路西斐尔的红瞳望向了远方。

米迦勒，等我，等我！

寂火深渊中传来一声轻叹，一个颀长的身子慢慢从黑暗中走出，伸出的指尖轻触在透明的结界上，“啪――”随着一丝轻响，结界化为碎片。

多少光年过去了？太久了，久得已经无法去记忆。禁锢的牢笼碎裂了，自己的脚步为何反而迟疑了。自由，那是自己活下去唯一的支撑，现在，自由得到了，那么，自己现在还要什么？

“我想见你！”

那火红的发随着那如光般掠去的身影飘散，寂火深渊的寂静随着红龙的那一声咆哮而被撕裂。

路西斐尔的身子在追逐那道火红的身影。红龙从身后直冲而来，路西斐尔的身子快速闪开。那身影一跃冲到红龙的头顶，高高站立。

“路西斐尔，不要阻挡我。”

“你最终还是挣脱了那囚笼，然而，就算你的身体自由了，你的思想却依然被囚禁在那份不甘中。”

“是，我要见到他，无论是谁，都无法阻挡这一切。”

“见到又如何？”

见到又如何？！那双灰眸带着无尽的落寞望向了天空，见到又如何，再一次的离弃？那无情离去的脚步声仿佛还在耳边，那种独自在黑暗中tian舐伤口的痛苦，没有经历过的人，永远无法体会。

“又如何，让我们一起等待。”那身子瞬间散发出无限的黑暗气息，整个世界顿时风起云涌，红龙发出一声巨大的咆哮，冲跃而去，那片火红转瞬即逝。

“那是谁？”身后站立的几人怔怔的望着那离去的身影。

“他的模样，为何，为何？”拉斐尔吃惊的指向那已消失无踪的身影，那人的模样，为何与神一模一样？！



第一百五十四章 生死不换
天空下起大雨，雨点打落地面，渐渐浸湿了纤瘦的身躯。那片冰凉令那双眼睁开了。

不，不想醒过来。米迦勒的双眼再次闭上了，雨水打在他白皙的脸庞，颊边的血迹渐渐淡去。

为何闭上双眼，那令人心痛的记忆依然萦绕心头无法抹去。霍雷修！那名字让自己心如刀割！

蒂亚斯站立在米迦勒身旁，它的头温柔的抵在了主人那寂寞的颊边。米迦勒睁开眼，伸出手，紧紧拥抱了那唯一还留在身边的同伴。没有了，所有的人都离开了自己，在这个世界，还有什么值得自己留恋吗？

迪欧里斯，那是自己无法去回应的爱，路西斐尔，我也无法再回到你的身边，你为我受尽折磨，我却无情的爱上了别人，现在霍雷修消失了，这个世间，我已经一无所有，那么，我还留恋这个世界做什么呢？

米迦勒站起身，摩挲着蒂亚斯的马背，心中空荡荡。耳中只有细细的雨声，过于安静的天空让那心更加冰冷。

“蒂亚斯，谢谢你陪我这么多年，我现在放你自由，以后只剩下你，一定要自由自在的生活。”

大雨滂沱！

米迦勒静静的拿下马鞍，拉开缰绳：“现在走吧，无论去哪，我会想你。”

蒂亚斯低鸣着，用头轻蹭着米迦勒，不愿离去。米迦勒充满悲伤的双眼抬起，脸上露出了一丝微笑，然后，他的手猛的拍在了蒂亚斯的身体。蒂亚斯一声长鸣，向前跨越而去。米迦勒的身子没有丝毫停顿，向着反向掠去。他知道蒂亚斯会回来，果然，蒂亚斯的身子马上转回，向着主人奔来。

米迦勒靠在树后，马虽有灵性，却无法追踪主人的气息。

蒂亚斯渐行渐远，米迦勒愣愣的靠着树干，任雨水冲刷着自己的身体，然后，他走出来，慢慢的，向着那狂风呼啸之地而去。

神，你给予我的十世轮回，结束吧！从今开始，我抛却我的一切情感，让我的无情，解脱路西斐尔的痛苦。

那脚步向着万丈悬崖而去，这痛苦，让人无法忍受。就让所有一切，随着这一跃化为虚无。

“米迦勒！”

身后突兀而来的一声轻呼将那已经踏向悬崖边缘的脚步拉住了。米迦勒的身子呆立，他没有回头，无法回头。

那叫声，让自己落泪。

“你要离开我吗？”那带着颤抖的声音让那决绝而去的心瞬间瓦解。米迦勒拼命抑制着自己的泪水，一声不吭的站立雨中。

“我等你的这无数个轮回，一直在想，是否因为我，才让你陷入这种无尽的痛苦。我以为将你留在光明之中是对的，可是乌利尔说得对，我没有顾忌你的想法，如果你痛苦是因为要将我从你的记忆中抹去，那么，让你陷入这痛苦的，恰恰是我自己。”路西斐尔的脚步轻轻走向了那悬崖边缘的爱人。

“我们太傻了，总是将想法埋藏在心里，默默做着自认为对对方好的事情，却没有顾忌对方心里在想什么，想要的是什么。现在，我要跟你说出我的想法，米迦勒，我要你呆在我的身边，跟你的分离，让我生不如死，我要你回来，回到我的身边来，无论将来我们要面对的是什么，我都不会放弃你。”

米迦勒的泪终于还是落下了，他轻摇着头，凄然笑道：“可是，我却背弃了我们的感情，我居然爱上了你之外的人，那个人为了我曾经放弃了自己的生命，那份爱让我无法去忽视，路西斐尔，他已经逝去了，就在我的这双手中，连一丝一毫都没有留下。”米迦勒那痛苦的哭泣令路西斐尔的泪落下了。

“那个人，在这里，米迦勒，霍雷修在这里。”听到从路西斐尔口中说出的那个名字，米迦勒的眼眸抬起了，他不可置信的睁大了眼睛。

“你没有背弃我，正是因为他是霍雷修，所以，你才会爱上他。他也没有消失，他在我的心里，他的记忆，埋在我的脑海里，因为他便是我，我便是他。”

“不可能，不可能。”米迦勒捂住了自己的嘴。

“你曾问我，如果，我们能找到一个没有战争的地方，我最想得到什么！我说，如果，能有这个如果的话，我希望，有这么一个你，一直陪在我身旁。一直。”

“在苍之神殿的忘川之河，你说你答应过我，要跟我一起去一个没有战争的地方，所以，你还不能死。我说，无论这世界会变得怎样，就让我们任性一回，抛开一切，只为我们自己而活一次。”

“当我离去，你对我说：我等着你，等你来带我离开这一切，到一个自由的国度去，你一定要，回到我身边，不要再舍我而去，答应我，这承诺，永不背弃。”

“我说：我一定会回到你的身边，等着我！”

那曾经与霍雷修说过的话，缓缓从路西斐尔的口中说出，米迦勒再也无法抑制那哭泣，曾以为自己背叛了那份感情，那让自己无法去面对路西斐尔，可原来，爱上的，是同一个人，因为他们散发的气息那么相似，让自己那么安心，所以情不自禁的去靠近，去珍惜。

“傻瓜，居然想用这种方式去逃离我，如果你离开了，我怎样活下去。”那伸出的双手静静的等待着自己，米迦勒的手伸出去，紧紧抓住了那双手，身子被渴望的人所怀抱，米迦勒在那个怀抱中失声痛哭。所有的痛苦与不安都因那坚实有力的拥抱而远去。那被命运阻隔了亿万年的两人终于抛开顾忌紧紧相拥在了一起。

路西斐尔轻轻捧起了米迦勒的脸，那眼中落下的，不再是殷红的鲜血，而是晶莹的泪珠。米迦勒的身子，也没有随着这种拥抱而散发生命流逝的光球。

这命运已经偏离，在大家都不知情的情况下，向着未知的方向滚滚而去。



第一百五十五章 寂静的深渊
夜，好沉！
暴雨后的天空寂静无比。
路西斐尔的身子动了动，怀中那个人儿依然在酣睡之中，这种安心的睡意，已经多久没有过了？那眉，那眼，永远看不够，路西斐尔的手指轻轻抚过那美丽的脸庞，轻柔的触摸令米迦勒惊醒了，他的手瞬间抓住了那抚在颊边的手，那种紧握，令路西斐尔心生疼痛。
“我在，米迦勒，我在。”
米迦勒安心的吁了一口气，金色的眼眸睁开了。他没有动，头枕在路西斐尔的臂间，双眼就那么望着路西斐尔，许久，他轻叹一声：“路西斐尔，你老了，你都活了那么那么多光年了，我怎能跟得上你。”路西斐尔的嘴角勾起了笑意，无论怎样轮回，米迦勒依旧是米迦勒，从来未曾改变。“可是，我的轮回如此之多，现在，我的脑海中，能够清晰的记得每一个轮回，每一次与你的相遇，每一次的别离，那记忆如此之多，多得快溢出来了。”米迦勒的双眼调皮的眨了眨，路西斐尔依旧是微笑，米迦勒的嘴抿起，终于忍不住笑了起来：“你总是这样，听我说话，从不反驳，以前在天空之城，我做错了事，你就揽在自己身上，站在神的面前，一声不吭，让他头疼。”那脱口而出的人令米迦勒的心头一惊，双手不自觉的紧抓了路西斐尔。感受到米迦勒那突如其来的不安，路西斐尔怜惜的将怀抱环绕。
这份宁静，不会太久，因为那黑暗已经来袭。
“路西斐尔，这一次，你不会再放开我的手了，是吗？”就算是此刻，就算是在这怀抱，心中却依然如此不安，害怕，害怕这种相拥，不久便不复存在。
“是，我发誓，这一次，我不会再放开你的手，就算是万丈深渊，只要你愿意，我们都要在一起。”
米迦勒的手中，那块金色的小石头散发着流光溢彩的流波。路西斐尔从怀中拿出了另一块，这两块小石头，伴随了那无数的甜蜜与痛苦，鉴证了如此多的生生轮回。
“这石头，存在了数不清的光年还依然如昔，你我今日之誓言，亦然如此。”
门被用力撞开，一个身影如影而来。
“啪――”的一声，四仰八叉的扑在了两人身上。
米迦勒被压得一哽，那熟悉的气息，不用看也知道是谁。
“你们的话究竟要说到什么时候，我太久没看见米迦勒了，实在等不下去了。”拉斐尔的双臂将米迦勒紧紧搂住，将他强行从路西斐尔怀中拉出，还一副无赖的模样得意洋洋的冲路西斐尔做着鬼脸，那情形，一如当年的天空之城。
“路西斐尔，把你儿子拉下来，我快要透不过气了，都这么大了，还是这么皮。”米迦勒无奈的大叫着。
“纭―”的一声，两人从床上跌了下去，如此狼狈的米迦勒，令得站在门外的众人都笑了起来。拉斐尔一副誓不罢休的模样趴在米迦勒胸口，那总是洋溢着快乐的脸上却突然安静了下来。
“真好，你们都在身边，跟以前一样。”那话令还在笑着的众人心头俱是一酸，米迦勒的手抚在了拉斐尔的头顶，是啊，这情景让自己何其向往，那美好的时光，曾一度被自己遗忘。路西斐尔走到两人身边，蹲下，拉斐尔被拎了起来，那拎提令他很是不满：“路西斐尔，我已经不是孩子了，不要总这么拎着我。”
“对我来说，你永远是那个调皮的孩子。”
“路西斐尔。”拉斐尔的话突然顿住了。
路西斐尔轻叹一声，将米迦勒拉起：“我知道你们想知道什么，为何寂火深渊中禁锢的那个人，会有着与神一模一样的容颜。为何就算我毁灭，也不愿去收回结界中的力量，因为如同我堕落之后，我的名字是天空之城的禁忌一样，那个人，在我之前，便已经存在，他的名字，同样是个禁忌，那是神绝对禁止的名字，因为他的名字，会让另一个人的心里泣血。”
自己第一次见到那个人，是什么时候的事？那永远寂寞的寂火深渊哪！当神巡游四地，在回到天空之城之前，都会来到那个地方，只是远远的站立，不说话，也不说为什么。他那寂寥的眼神，让自己的心中充满了不安，他在想什么？在看着什么？那个地方，有什么值得他去关注的东西？
不停不停的看着那里，让路西斐尔的心忍受不了那折磨，一次在神离去后，他偷偷来到了自己看了无数年的地方。
那是一种绝对的黑暗与寂静。
那种寂静让自己连呼吸都觉粗重。
路西斐尔的步子小心翼翼，他不知道这样的黑暗中，有什么让神如此凝视。当黑暗中那个颀长的身影出现在他的面前，他吓了一跳。
那人感到很意外，他那么安静的站立，仿佛他天生便是那黑暗的一部分。
“孩子，你从哪来？”
他的声音很轻，却在深渊之中回荡。
路西斐尔没有回答他的话，反而踏入了那黑暗的范围，这里面，居然有一个人，那么，神所看的，是否便是他？
“为何不回答？”那声音依然回荡。
“我从天空之城来。”路西斐尔看见那身子颤抖了一下，那人沉默了，许久，他长叹了一声，问道：“雅威可好？”那长叹，带着些许落寞，些许怨怼。
路西斐尔的眉头轻锁，他不解的望向那人，那人回过头，细细的看着他，浅笑道：“或者，我该问，耶和华，你们的神，可好。”路西斐尔的心头一顿，这人，果然便是神所凝望的人，可是，他为何要在这黑暗之中？那脚步渐渐靠近，出现在面前的脸让自己何其震撼，那容颜，自己熟悉无比，可是那眼眸，那长长的火红的发，又是多么陌生。
“你是谁？”路西斐尔那仍然稚嫩的脸上带着疑惑不解，那人蹲下身子，伸手抚向了他的额头：“我们会再见的，到那时，你会知道我是谁！”




第一百五十六章 沉沦之海
路西斐尔的脚步踏入神殿，静静等待的那个人令他一惊。

“他好吗？”神突如其来的问话让路西斐尔的脚步顿住了，神所问的，是黑暗之中的那人吗？

神走到路西斐尔的面前，蹲下身，伸手抚摸着他的额头，那动作何其相似，那张脸，令自己不自觉的回想。

“那心里，必定有着怨恨吧。”神轻轻的叹息令路西斐尔的心头涌起莫名的疼痛。神的双眼中，带着一丝痛苦和怅然。

“他问我，雅威可好。”路西斐尔那稚嫩的声音说出的那个名字让那抚在额间的手为之一抖。神的双眼闭上了，他站起身，返身而去，那一头银色的长发随风飞扬，望着那突然离去的身影，路西斐尔失了神。

以后的岁月里，当神默默站在深渊之前，路西斐尔便会进入那黑暗的所在，渐渐的，路西斐尔从那幼小，成为少年。

路西斐尔的脸上带着一种奇异的色彩，那色彩令他那总是沉默的脸充满了阳光。个子已经十分高的他，再次站在那人面前时，已经不再需要仰视，那样，让他将那张脸看的更加清楚。

那张脸带着一种颇具深意的笑意望着路西斐尔：“路西斐尔，你似乎不一样了，是什么令你的心充满了愉悦？或者，是某个人？”那敏锐的感觉令路西斐尔的心中一动，他的嘴角浮现了一丝笑意。是，自己的心中，在想着一个人，一个与自己相识不久的孩子，那孩子，叫米迦勒！

那洋溢的笑容令那人心底触动，他走到路西斐尔身旁，看着那年轻的脸庞，眉头皱起了。

“路西斐尔，你的情感如此深埋，是谁让这种深埋流淌而出？”

路西斐尔不知道自己的这份情感会令那人如此紧张，他带着不解睁大了眼，那双眼清若湖水，令那与之对视的人不禁伸出了双手：“这双眸子与他如此相似，这么蓝，这么清澈。我独自生活在这个黑暗的世界中，一直在等待着，等待着他能再次出现在我的面前，可是，这么多岁月过去了，他依然如此狠心的站在这个世界之外，让我一个人苦苦挣扎在这无尽的地狱。”那双手突然用力抓住了路西斐尔的双臂：“你去告诉他，我不甘心，我不愿相信这就是我最终的宿命，我会从这深渊走出，我会再次站在他的面前，如果他恨我，我宁愿他手中的剑就此刺穿这心脏，也好过这永无止境的折磨。”路西斐尔在那份突如其来的暴怒中呆住了，那人心中涌动而出的痛苦令路西斐尔浑身发冷，那是一种黑暗的力量，那力量从那指尖窜入身体，令自己无法忍受。

“唔――”路西斐尔痛苦的低呼着，那双手如有魔力，令他无法逃脱。

“停下来――”路西斐尔的手抓住了那手臂，额上冷汗涔涔而下，胸口似乎要被撕裂，他大口喘着气，那湖蓝的双眸中，泪水不禁掉落。

一道耀目的光芒掠来，那光将路西斐尔的身体穿透，狠狠刺入了那人的胸口。手被放开了，面前那人低垂的头没有抬起，他伸手抚住了自己的胸口，两滴泪从那红发覆盖的脸庞滑落：“雅威，你依然不肯见我，你便如此憎恨这黑暗的身躯？那么，为何不就此毁去，毁去了，你便不会被这憎恨所折磨。”

路西斐尔跪倒在地，身后，一个轻柔的脚步慢慢靠近。这深渊因那缓缓靠近的脚步变得明亮。

“夏特斐尔！”那声轻叹让那低垂的头抬起了，那双灰眸紧紧望向了那片光明。那湖蓝的双眼，银色的长发在黑暗中闪闪发光，那脚步越来越近，终于停在了自己面前。

那片光明刺痛了双眼，令那眼中不自觉的落泪。

“雅威！雅威！”那失神的模样令这心颤抖，神的手，慢慢伸向了那双受伤的眸子。那是，从天地之始便陪伴身边的人哪。那是因孤独衍生而来的同伴，便如同自己身体的一部分，密不可分，可是，因那黑暗的本性渐渐复苏，被生生从身体割离。

“如果你恨我，恨这黑暗，便将我毁灭。你对我的视而不见，让我生不如死。”

我怎能毁灭你啊，纵使憎恨，我也无法忍受你的消亡，无法忍受你的不复存在。

神的双手顿住了，他低下头，将路西斐尔抱起，返身而去。

那决绝而去的脚步让那心碎裂了，那双手在身旁紧紧握住，深渊之中涌起一股暗流。

“若你今日不毁灭我，总有一天，我当冲破这囚禁的牢笼，将这个世界拉入一片黑暗，我会让你伤心，恨我，怨我，你听到了吗？雅威，你听到了吗？”身后传来那愤怒的咆哮，神的脚步没有丝毫停留，路西斐尔在那个怀中渐渐昏迷，那落在脸颊的是什么？路西斐尔感到了一丝冰凉，他那即将闭上的双眼，看见的，是神落下的泪水！

时光流逝得好快啊，当路西斐尔的脚步再次踏入寂火深渊的黑暗之中，已经是无数年之后。

这连时间都仿佛静止的空间没有任何改变，这种安静，令人窒息。

路西斐尔已经不再是青涩少年，他浑身散发着成熟的魅力，那黑缎般的发随意的披散在身后，颀长的身子总是散发着淡淡的光芒，寂火深渊因为他的到来，被镀上了一圈光晕。

“夏特斐尔！”那略显低沉的声音在深渊中回荡，黑暗中传来一声长鸣，红龙那巨大的身躯缓缓而来，那浑身散发的暴戾气息令路西斐尔的眉头皱起了。

“不要叫那个名字，那名字，是被禁止的。”夏特斐尔从深处走来，他的手向深渊深处扬起，一道火焰冲天而起，将整个寂火深渊映亮。

“我有太久没见过你了，你已经长大了，路西斐尔！”夏特斐尔走到路西斐尔面前，望着他。路西斐尔的眼帘垂下了，他避开那目光，夏特斐尔的眸中闪过一丝诧异：“你有心事？”

“我想找个人说话，但是，却无法跟任何人说。”

“所以你来到这里，因为，这里除了我，再无任何人会存在。”夏特斐尔的嘴角浮现了一丝自嘲的笑容：“说吧，有什么心事？”

路西斐尔的眼神闪了闪，那落寞的神情让夏特斐尔明白了过来：“还是因为那个人？究竟是谁有这么大的魅力，能让神之宠儿路西斐尔殿下如此神不守舍？是因为不能在一起而感到痛苦？”

“不，今天他来到了天空之城，来到了我的身边，这么多年过去了，我终于再次见到了他。可是他为了回到天空之城付出了巨大的代价，他的双手沾满了鲜血，我无法理解一向慈悲的神为何要向那不敬的势力施以如此惨重的惩罚，当我看见血泊中的他，看见他那流泪的眼，我就感到害怕，神让我克制自己的情感，可是，那情感已经无法抑制，如果有一天，我们陷入困境，神对我们的惩罚会是什么？我所爱，必为我所毁灭！神的警告如此可怕，让我的心好痛苦！”路西斐尔如同孩子般脆弱的低语让夏特斐尔的心被揪住了。

“你有所爱的人吗？”那随即问出的话语让夏特斐尔的双眼痛苦的闭上了。

“怎会没有，那爱，因那曾经只存在的彼此而刻入骨髓，可是，也因那恨，而沉沦地狱！”



第一百五十七章 无法承受之痛
今天在听《认真的雪》，写到迪欧里斯，我总喜欢听这歌，北川的天空，永远是大雪飞扬，他的那种情感，让我心痛。

那空荡的房间因主人的离去而写满了寂寞。

迪欧里斯静静站立，这房间依然维持着米迦勒离开时的模样。那指尖触摸的，是心爱之人手指抚过的一点一滴，那从指尖窜入心头的感觉令人揪心。

他在哪？霍雷修的逝去必无可挽回，他会怎样？他的双眼会因那逝去而落下伤心的泪水，到时，只剩他一人，他又当如何自处？

“米迦勒！你在哪？”

那呼唤，换来的是一声轻笑。

迪欧里斯回过头，身后悄然站立的，是一个修长的身影，那人如此陌生，他是怎样进到这个地方的？

那身子如此迅速，迪欧里斯的身子尚未移动，那人已经近在眼前，他的手臂被那人紧抓，无法动弹。

“让我想想，这颗心里，一定在思念着一个人，一个弃你而去的人，啧啧。”那人的头轻摇，一双灰眸带着嘲弄：“他所爱之人死在你的剑下，你认为他会原谅你吗？”

迪欧里斯的心头刺痛，是，霍雷修那无法愈合之伤是自己所赐，如果他已经逝去，那么，自己又怎能得到那份原谅。他的眉头深锁，侧头望向了来人。

“你是谁？怎么会知道这一切。”

那手松开了，带着邪气的笑容浮现在脸庞：“你可以叫我，夏特斐尔。”

――――――――――――――――――――――

那脚步如此凌乱。

夏特斐尔有些吃惊，出现在这无尽深渊的，只会是一个人，一个陪伴了自己无数岁月的孩子。

路西斐尔那踉跄的脚步让夏特斐尔的眉头皱起了，他的手伸出，一道透明的结界将他阻隔住了。

路西斐尔走到结界前，径直跌跪在地。他的身子在颤抖，那是，在哭吗？

夏特斐尔蹲下身子，蹲在那隐忍哭泣的孩子面前，那双手再次伸出，却无法触摸到那身子。

“过来，路西斐尔，到我这来。”

路西斐尔的额头抵在地面，一头乌黑的长发散乱落下地面，他的双手握得那么紧，关节已微微泛白，那种颤抖竟无法抑制。

他怎么了？他的内心在受着怎样的折磨？为何会出现这难以抑制的隐忍？

“到这来，路西斐尔，到我的身边来。”

路西斐尔的头慢慢抬起了，那双清澈的眸中流下的泪水，让这心感到如此心痛。

那张脸上，带着一种绝望。

“告诉我，独自呆在无尽的黑暗之中，是否还能活下去。”

“为何这么问？不，你不需要呆在这黑暗中，他一手创造了你，便是希望你能生活在光明之中，你的名字，含义便是晨曦之星，所以，这黑暗，不属于你。”

“可如果我违背了这意愿，放弃了这光明，是否便要永远沉沦。”

夏特斐尔沉默了，他怔怔的望着路西斐尔，心中掠过了一丝寒意。

“为了米迦勒，你准备放弃光明，堕落为黑暗吗？”

“我希望沉沦在这无尽深渊之中的人不是他，心为何如此痛苦，夏特斐尔，如果我堕落了，我便无法再看见那张脸，无法再拥抱那身子，他的一切，都将离我而去。”

雅威啊雅威，你在给予这孩子什么样的命运哪。你因害怕无法掌控的一切，选择了放弃，便如同当年将我离弃在你生命之外一样，你也要让这孩子跌落深渊吗？

这深渊阻隔了两个世界。朝夕相伴的同伴，因那黑暗力量的涌现，将彼此从自己生命中割离，我的一时冲动，毁灭了你创下的第一个世界，你选择逃离，将我禁锢在这寂灭之中。那么多年过去了，你依然如此脆弱，你害怕被背叛，被伤害，所以你将自己紧紧裹在自己的世界里，当这世界发生质变，你便使之分离。

米迦勒为信徒落下的那滴泪，衍生了智天使，当你所创造的生命体有了等同于你的创造力，你想到了我对你的背叛。你将米迦勒与路西斐尔归回初始状态，让他们分离无数光年，可是，一切无法改变，他们依然找到了彼此，他们是无法割离的，所以你要惩罚他们，你要用这种方式来告诉我，你的原谅永远不会到来。

―――――――――――――――――――――――――

迦利耶尔的脚步轻轻靠近，冥之神殿因为米迦勒的归来而令他无法再呆下去，他无法去看那温柔的拥抱，溺爱的眼神，十指相扣的手，那依偎令他发疯。

北川永远这么安静，雪花O@的声音让那心更加冰冷。

迦利耶尔的脚步停住了，是谁在说话？

迪欧里斯离开的身影被那话语拉住了。

“你不想知道自己的母亲是谁？”

迪欧里斯的身子转了回去，一双紫眸中带着疑惑。迦利耶尔摒住呼吸，静静等待着那话的下文。

“你的身体里，有着光明的力量，而那力量，来自你的母亲，初天使艾薇儿。”

天使？！迪欧里斯不可置信的睁大了眼，自己的母亲，为何会是天使？是那光明中存在的天使？

“她，在哪？”

夏特斐尔的眉头皱起了，他的眼帘垂下，淡淡道：“已经消失了。”

迪欧里斯的眸中，泪水落下了，母亲，第一次从别人口中听到她的消息，却是一个已经消失的噩耗。她是什么样子的？为何会与身为黑暗的父亲生下孩子，她又是怎样消失的？这一切对自己来说，如此陌生。可是，那毕竟是自己的母亲，那消息，让自己伤心。

“既然是天使，怎会消失。”迪欧里斯望着夏特斐尔，他知道面前这人此刻告诉自己一切，必定有原因。

“因为，那份无法放弃的感情，她为了你的父亲，背弃了她的神，而，”夏特斐尔突然顿住了，良久，才又道：“而死在了路西斐尔的剑下。”

死在了路西斐尔的剑下！

那话语令脑海轰然作响！

迦利耶尔捂住了自己的嘴，狂奔而去。



第一百五十八章 骤变
路西斐尔蹲着身子，手中握着米迦勒的脚踝，那脚上的铃铛散发着淡淡的光芒，他的手中腾起一道火焰，火焰在脚踝边环绕，慢慢的，铃铛的光芒淡了下去。

铃铛被褪了下来，那是美狄亚的葬心铃，是她曾经送给迪欧里斯的东西，能够让人遗忘想忘却无法忘记的一切。

米迦勒将铃铛握在手中，心中突然想起的，是迪欧里斯曾为自己所做过的一切，那个看似冷酷无情的男人，那份炙热的情感，让自己的心无法去遗忘。

手将路西斐尔的手紧紧握住了，自己的心无法分成两份，负了的那份情无法回应，无法面对。

“我懂的，米迦勒。”路西斐尔温柔的双眸望着爱人：“霍雷修的记忆在这里，我知道迪欧里斯对你的那份感情，你无法回应那情感，对他心有愧疚，所以，不用说什么，我都明白。”

“这铃铛，我会还给他，我希望他的心中，不要有所怨恨，1000年前，美狄亚背叛了他的感情，如今，我也伤了他的心，我好不安哪，路西斐尔，我害怕这怨恨会闭锁他的心。”

路西斐尔的话还在嘴边，身后一道身影迅速的奔来，那声响令两人俱是一惊。

迦利耶尔的眼中含着热泪，狂奔的脚步突然停住了，她一步一步走到了两人面前，那是一张与米迦勒一模一样的脸，除了黑发紫眸。

迦利耶尔！

看着那带着绝望哭泣的脸，路西斐尔的眉头皱起了。

“迦利耶尔！”伸出的手被躲开了，迦利耶尔避开路西斐尔，径直走到了米迦勒面前。

“我有事要问路西斐尔，希望你离开。”

米迦勒失神的望着那张脸，那是一张与自己一般无二的面孔，迦利耶尔，那为路西斐尔而疯狂的女子，1000年前，亲手结束了自己生命的女子。

“希望你离开！”那声音带着隐忍的哭意，米迦勒怔怔的看了看路西斐尔，然后返身而去。

路西斐尔走向迦利耶尔，迦利耶尔的身子站定，痴痴的望着自己深爱的男子，喃喃道：“告诉我，我的母亲，是死在你的手上吗？”

那话让那靠近的脚步停下了，迦利耶尔那受伤的神情令路西斐尔心头一梗。

艾薇儿！

艾薇儿那决绝扑向自己手中长剑的情景突然又出现在了眼前，那情景让自己如此刻骨铭心，纵使这么多岁月逝去，也无法遗忘。路西斐尔的双眼痛苦的闭上了，那片红迷了他的眼。

那神情说明了一切，迦利耶尔的双手狠狠砸在了那胸口：“为什么？为什么要杀她，路西斐尔，告诉我这不是真的，告诉我。”

“不，这是真的，你的母亲，艾薇儿，的确死在我的这双手上，这是个永远也改变不了的事实。”

“我不相信――”迦利耶尔竭斯底里的叫喊让路西斐尔的心泛起疼痛，他抓住那双臂，迦利耶尔在他的手中拼命挣扎。那哭喊令米迦勒离去的脚步停下了，他悄然转身，看见的，是那紧紧相拥的身影。

那拥抱，自己在忘川之河也曾见过，那是陪伴在路西斐尔身旁千年岁月的女子，那岁月如此长，连自己都及不上。米迦勒背过身去，靠在那石柱旁，默然而立。手中一紧，他低下头，手心紧握的，是美狄亚的葬心铃。神哪，你给予我们生命，又给予了情感，可是那情感如此复杂，令人悲伤，喜悦，挣扎，沉沦。如果我跟路西斐尔只是你所创造的普通人类，会老，会死，那该多好。

“呼――”口中一声轻叹，米迦勒的步子再次离去了。

拉斐尔是此刻最为快乐的一个人了，那么多同伴都在身边，让他那年轻的脸庞总是洋溢着笑容。

沙利叶很是头疼的从神殿走出，拉斐尔已经缠了他一个早上了。

“简直是一个小无赖。”沙利叶无奈的冲亚伯汗摇了摇头：“我无法相信路西斐尔居然能忍受那小东西无理纠缠那么多年，我一秒钟都呆不下去了。”

“我来啦――”那欢呼让正在说话的两人身影一闪即逝。

拉斐尔愣愣的站立了几秒，然后恼火的搓了搓手掌：“好，既然你们都不理我，我就来抓人，抓住谁谁陪我玩――”神殿中无数身影遁去了，拉斐尔那无聊的叫声在空中回荡，米迦勒兀自沉思的走来，迎头撞上了拉斐尔。

“米迦勒，陪我玩，他们都不理我。”

米迦勒抬起头，看着拉斐尔，也不知他刚从哪疯回来，头上还带着一片树叶。米迦勒伸手将树叶拿下，无奈道：“再这样下去，这冥之神殿非得人仰马翻不可。我们有近万年没见过了，你怎么还是这么顽皮？”

“我是真的很快乐啊，你看，大家都在身边，你和路西斐尔是我最爱的人了，现在都在这里，让我怎能不快乐呢。”拉斐尔的那份快乐感染了米迦勒，米迦勒那美丽的双眸中也含起了笑意。是啊，无论将来会发生什么，至少现在我们拥有彼此，拥有这快乐！

“走，我带你去玩。”米迦勒抓住拉斐尔的手，身子如风般旋去了。

那水如此清澈，一个身影从水面冲出，拉斐尔手中一条鱼在活蹦乱跳。“我抓住了，米迦勒！看我看我。”拉斐尔兴奋的一抹水珠，抬头望去，米迦勒站在岸边望着他微笑。拉斐尔却突然脸色大变，他的身子冲跃而出，手中长剑迸现，随着那道剑光而去，一个身影迅速躲开了。

米迦勒转过身，那道身影骤然间已到面前，他感到一股气流冲入胸口，那人飞扬的发丝从耳畔拂过，身子被一双手搂住了，米迦勒感到双眼模糊，一种强烈的压抑力量喷涌而出，那人动作如此迅速，拉斐尔追逐的身影渐渐远去，消失不见了。

路西斐尔！路西斐尔！

迦利耶尔疲惫的睡着了，路西斐尔从房间走出，突如其来的那种感觉令他心头一惊。拉斐尔那迅疾而来的身影带来了一种强烈的不安，路西斐尔的心沉了下去。

那感觉，是夏特斐尔！



第一百五十九章 暗影之神
米迦勒的双眼蓦地睁开了，眼前的一切如此熟悉，这是自己在苍之神殿的房间。

自己为何会回到这里？他侧过头，窗前静立着一个人！

那背影何其熟悉，米迦勒的心头猛地一跳。

“迪欧里斯！”

那呼唤让那身子转了过来。

“米迦勒，我们有一段日子没见过了，你好吗？”那渐渐靠近的脚步令米迦勒的心闪过一丝慌乱，他的身子不自觉的向后靠了靠。他的头低下了，双眼避开了那双紫眸的凝视。

唇角轻咬，眉头微蹙，心爱之人再次出现在眼前，迪欧里斯拼命压抑那想将他拥入怀中的冲动，黯然道：“我以为，我永远无法再见到你，没想到……”

米迦勒的脑海中突然记起了发生的那一切，他抬起头急切的问道：“那个人是谁？那动作如此迅速，当他到我面前，我甚至尚未看清他的脸，纵使我的力量没有完全回归，也不至于如此轻易便被掌控，那力量令人害怕！”

“我能体会你的感受，因为当他出现在我的眼前，我同样猝防不及，所以，我很清楚那感觉，他的名字，叫夏特斐尔！”

夏特斐尔！存在于寂火深渊中的那个人，他的名字，含义为暗影！他是，神的另一面！

那是神所创造的第一个同伴，在人类之前，没有性别，不分男女，同伴的含义，是相互的支撑，是彼此的不可分离，是伙伴，是兄弟，是爱人！

那是因孤独衍生而来的依偎者，曾经只为彼此存在的爱人！

神的创造力如此强大，他深爱着天地间的一切，对于他所创造的事物都给予了无限的热爱。当那份爱无法再聚焦在一个人的身上，影子开始生活在自己的世界里，他的心中，渐渐的聚集了不满，他也开始创造生命，但因那心充满了不甘与愤恨，他所创造的生命体具有了无限的破坏力。无数个岁月过去了，当等待一次又一次化为泡沫，影子背叛了主人！那是一场令神始料不及的席卷，黑暗将光明撕碎，夏特斐尔亲手毁灭了神所创造的第一个世界。神的心中骇然，他不知道那黑暗已经如此强大，能将自己一手建立的世界破坏得支离破碎，那曾经美好的一切都随着黑暗的席卷而飞灰湮灭。

当看见神落泪的眼，夏特斐尔的心颤抖了。神的双手向他伸出之时，他毫不犹豫的走向了他，可是那拥抱却令他陷入了无底深渊。

神将他禁锢在了死寂一般的深渊之底！当那身子转身而去，当那黑暗将自己吞没，夏特斐尔融入了无尽的孤独中。没有丝毫光明，不知道时间的流逝，不知道岁月的变迁，当自己都要将自己遗忘之时，一个孩子踏入了他的世界！那孩子，浑身散发着淡淡的光芒，身后有隐喻的光翅，那形态，与自己创造的黑暗体何其相似，除了，那种光明！

“孩子，你从哪来？”

“我从天空之城来！”

那回答让心中掀起了无限的痛楚，天空之城，那曾经的光明所在，他可还好？这么多年过去了，是否依然在恨着自己。面前那孩子的双眼与他何其相似，可是，他为何会来到这里？这里，应该是他禁忌的所在。那孩子的到来如同黑暗中的萤火虫，将一丝丝光明带到了自己面前，令那已经死去的心又活了过来。

时间一点一滴的流逝，孩子从幼小长成了少年，他的少年心事令自己的心泛起涟漪，令自己心中涌起了那么多的不甘，渴望，渴望再次见到爱人的容颜，渴望得到他的原谅。当那暴戾再次侵袭自己的心，当自己伤害那孩子时，他出现了。可是，当那光刺进自己的身体，那口中叫出自己的名字，那手伸向自己时，他却停住了，他只是抱起地上的孩子，再次离去，头也不回，将自己的呼唤抛诸不顾。

“若你今日不毁灭我，总有一天，我当冲破这囚禁的牢笼，将这个世界拉入一片黑暗，我会让你伤心，恨我，怨我，你听到了吗？雅威，你听到了吗？”

苍之神殿的冰川之巅，那孤独的身影在风中独立。

雅威，我已经冲破了囚禁的牢笼，这世界已经沧海桑田，曾经只有你我的天地已经繁衍生息，你让这黑与白分的如此分明，路西斐尔曾经是你最为宠爱的孩子，你却因害怕再一次重蹈覆辙而令他堕落，那么，我便顺从你的意思，让他堕落得更彻底，更沉沦！

该隐手中拿着的，是艾薇儿留下的黑月石。他怔怔的看着面前的这个男人，心中终于知道了为何路西斐尔会一直压抑寂火深渊中的那暗流，因为面前这人是暗影之神，那是能与万能之神耶和华抗衡的力量，他的自由，便意味着一场不可避免的战争，或光明消亡黑暗，或黑暗覆灭光明！

“你的心中，不是一直有着这样的渴望吗？”那双灰色的眸子如同能够直视人的内心：“渴望将神所建立的这世界拉入一片黑暗，为何到了这时，这心会浮现迟疑，该隐，这不是你的风格。”那脸透着一股邪气，夏特斐尔带着嘲弄的神情望向了该隐。

战争！该隐突然感到了一丝疲惫，当艾薇儿死去，自己觉得整个世界都黑了。于是，自己不停的挑起战争，神用一种很奇怪的包容放纵了自己的这种行为，“杀该隐者，必遭报七报。”神的这纵容令这世界不可避免的存在黑暗，然后，路西斐尔堕落了，天界的那场战争如此惨烈，神之宠儿居然也堕为了黑暗，神的心中，究竟在想着什么？

“黑月石的力量你一定见过，知道为什么一块小石块会有那么大的力量吗？”夏特斐尔的身子缓缓从台阶走下，那身子靠近该隐，然后低语响在了耳畔：“因为这不是一块石块，这是我曾被封存的力量，现在，我要拿回来。”

当手中的炙热腾起火焰，该隐手中的黑月石化为一道光逝入了夏特斐尔的身体，大地在震动，该隐看见，一股黑暗从夏特斐尔的身体涌出，形成一个旋流，黑暗越来越密集，旋流越来越大，那势头如此之猛，整个北川顷刻陷入一片黑暗，然后那黑暗以一种不可抑制之势向着四面八方奔涌而去。




第一百六十章 梦境
冥之神殿的众人都面面相觑，拉斐尔焦急的走上前，身子却被加百列拉住了。

加百列向他轻摇了一下头，将他拉出了神殿。

“路西斐尔说，带走米迦勒的是夏特斐尔吗？”

“是，夏特斐尔的速度太快，我根本追不上，加百列，我有种很不安的感觉，他的目标不是其他人，只是米迦勒，在现在这个时候带走米迦勒，那目的只会有一个，就是要挟路西斐尔。”

“那两个人，才刚刚在一起，偏又遇上这样的阻挠，我们都不知道夏特斐尔的力量有多大，但是路西斐尔说过，他曾毁灭了神所创造的第一个世界，那么他的力量实在太过可怕，现在这场战争牵涉的，已经不再是地面的世界，我恐怕不久的将来，天空之城也会陷入一片混乱。”

“为何神还是没有神谕？他的沉默让我感到困惑。”

“米迦勒已经觉醒，我们都在路西斐尔的身边，神又没有任何谕示，我的心里同样感到困惑，可我现在最为担心的，却是夏特斐尔要用米迦勒去要挟路西斐尔做什么。”

“你是说，纵使路西斐尔堕落，但当那灭世力量涌现之时，他仍是在维系这个世界的，而夏特斐尔却有可能要挟他站在我们的对立面，与他一同掀起这战争？”

“拉斐尔，我们都很了解路西斐尔，他为了米迦勒，连这无底深渊都甘愿堕落，我实在很害怕。”

“不，不会的，我不相信会有这可能。”

“但愿吧。”神呐，你的双眼究竟在看着哪里？我们该怎么办？你告诉我们吧。

北川的那一片黑暗中，有一团光球在迅速移动。

那是，米迦勒！

米迦勒浑身散发着光芒，他的身子在黑暗中迅速穿过，直奔那散发黑暗之源的人而去。他的身后紧紧跟随的，是迪欧里斯的身影。

“米迦勒――”那呼唤无法拉住狂奔的步伐。当那股黑暗席卷而来，米迦勒体内的力量突然爆发，那是两股势不两立的力量，当黑暗碰击光明，光明立刻做出了回应，米迦勒身体中隐藏的长剑赤焰迸裂而出，他的身子一跃，瞬间便湮没在黑暗中。

当那身影冲到面前，夏特斐尔的嘴角勾起了笑意，他的双臂展开，米迦勒扬起的长剑被结界挡住了，那种碰撞如此强烈，一拨极光从苍之神殿迸发，所到之处，一片碎裂！

米迦勒的身子悬浮空中，身后六道巨大洁白的羽翼绽现，那金色的长发随着气流飞扬，他的脸上，丝毫看不到作为人类时的那种脆弱，此刻的他，果敢，无情！

“米迦勒！”

面前这人散发的气息突然如此陌生，迪欧里斯的脚步停下了，那种无情，让人心底掠过寒意。

米迦勒没有回头，他冷冷的看着面前的夏特斐尔，夏特斐尔伸手揉了揉额头，叹道：“反应居然如此强烈，雅威给予你们的力量还真不能小觑。可是米迦勒，我带你来，可不是跟我打架的。”那轻笑令米迦勒的眉头皱起了，夏特斐尔的身子周围存在着无数细小的卷流，那卷流随着他每一个轻微的动作而发生变化，米迦勒发觉自己的精力渐渐无法集中，面前那人变得十分诡异。身子突然困倦无比，米迦勒努力的睁大眼睛，可是，视线变得好模糊，他甩了甩头，再次睁开眼睛，却突然发现自己站在了一片湖水边。

这是，昂里斯！

湖水中倒影的模样让米迦勒大吃一惊，他不可置信的捧住了自己的脸，这张脸居然如此小，这是自己的少年时光，为什么？是困在梦境中？还是时光已经倒流？

“米迦勒殿下――”远远的，天使官跑来了：“我们该回去了，神准备回天空之城了，我们得马上出发了。”

天使官说的话令米迦勒很困惑，回天空之城？为什么来叫自己，路西斐尔去哪了？跟在神身边的，不应该是他吗？

“路西斐尔在哪？”米迦勒带着疑惑问道。

天使官一怔，道：“路西斐尔？是谁？”

“跟在神身边的路西斐尔殿下，如果我还是少年，那他便仍在神的身边啊。”

天使官的神情更加不解了：“你在说什么？神的身边，只有一个你啊，从小便是你跟在他的身边，再没其他人了，而且，你说的路西斐尔，我不认识。”

怎么可能！米迦勒的心沉了下去，他摇着头，推开天使官，拼命向着神殿而去。

门被猛的推开了，那房间里的一切依然是当年的模样，窗子半开着，窗外卡罗尔树的枝条依旧随风荡漾。可是，没有人！米迦勒觉得胸口沉闷无比，没有了，路西斐尔的一切都没有了。

“他在哪？告诉我他在哪？”米迦勒抓住跟随而来的天使官，竭斯底里的大叫着：“他不会消失的，他不可能消失的。”

天使官脸上带着骇然的表情，他似乎不明白发生了什么，米迦勒为何会如此激动的大叫，身后涌来了更多的人，米迦勒的身子被抓住了，那小小的身躯力量如此微弱，被紧抓的手臂根本无法挣脱，米迦勒觉得自己要沉沦了，路西斐尔在哪？如果这世界没有他，如果这一切只是自己的一个梦，那么当梦醒来，自己要如何活下去！

米迦勒的眼角落下了泪水，他为何伤心？为了谁在哭泣？

迪欧里斯伸手拭去那泪，心底有无法抑制的痛。

“他的力量很强大，但是，那心太脆弱。”夏特斐尔立在窗前，轻笑道：“他只是陷在了自己的恐惧之中，他的心里害怕失去什么，那么此刻他的梦中必定已经失去，很多时候我不需要正面跟他们起冲突，因为光明永远比黑暗脆弱，他们有害怕失去的东西，而黑暗，永远不用害怕，因为，我们已经没有什么可失去的了。”

“他会怎么样？”

夏特斐尔的身子转了过来：“迪欧里斯，你身体中蕴含的能量远远不止你现在所体现的，可是，你受到了感情的羁绊，如同路西斐尔一样。米迦勒不会怎么样，当我所发动的战争正式开始，他必定会回到神的身边，对抗如你我般的黑暗，而在那之前，我需要用米迦勒来令路西斐尔彻底堕落沉沦，我倒要看看，神所不允许的那份感情，是否便永远无法挣脱束缚，注定了永生永世都对立在世界的两端。”



第一百六十一章 契约
路西斐尔没有去找寻米迦勒的踪迹，因为他知道，夏特斐尔必定来找自己。

他静静的等待在寂火深渊之中，舞动的火焰将他的身影拉得长长，当身后那轻柔的脚步响起，他的眸子动了动。

“夏特斐尔！”那呼唤带着一种难以言喻的情感，夏特斐尔缓缓走到路西斐尔身后，伸手抚摸了他那一头银色的长发。

“这发色彩如此美丽，银光闪闪，这是霍雷修的颜色，路西斐尔，告诉我，当那人类的情感融入自己的脑海，那感受是怎样的？”

“愉悦，痛苦，快乐，悲伤！那情感如此强烈，让我心痛。”

夏特斐尔的双臂从身后将路西斐尔环绕，他的手展开在路西斐尔的眼前，气息拂过路西斐尔的耳畔：“那么告诉我，为了米迦勒，你能抛弃这一切情感吗？你问我，怎样才能不去想，不去听，不去爱，那么，现在只要你答应我，我便能达成你的愿望！”那展开在眼前的双手中，腾起了一道黑色的火焰，在那火焰中，浮现了米迦勒的身影。

米迦勒在拼命的奔跑，他的口中，不断的呼唤着一个名字：“路西斐尔――”

没有人记得这样一个名字，路西斐尔所有的一切都不复存在！

米迦勒觉得自己快要崩溃，身旁的人都在带着一种怜悯望着自己，不可能，路西斐尔是真实存在的，自己心中如此笃定这个事实，可是，他在哪？在哪？身边没有一丝他曾存在的痕迹，便仿佛他真的从未出现在自己的生命里。

“为什么会这样？”看着火焰中那少年的米迦勒，看着他那茫然无助的寻找，路西斐尔心中泛起疼痛。

“嘘――这只是一个梦境而已，米迦勒心中最害怕失去的，在那梦境中已经失去了。路西斐尔，他的梦境直接回到了你们初次见面的少年时光，对他来说，那便是一切幸与不幸的开端。”

幸与不幸的开端！路西斐尔的眼中，泪水落下了。

“他的心中，一定在想着，如果当初你们没有遇见彼此，那么，这一切的故事，这种种分离与折磨，便将不会存在。”夏特斐尔低沉的话语带着一种蛊惑，缓缓响在路西斐尔的耳边。路西斐尔怔怔的望着米迦勒的身影，渐渐失了神。

“我们的生命永恒存在，路西斐尔，没有外力导致的消亡，我们能够这样一直存在下去，无论是爱，或是恨，随着时间的流逝，都会慢慢淡去，之所以有现在的痛苦，就是因那不肯放手的执着，路西斐尔，你为何没有想过，如果你放开了那双手，是否这一切都将改变，变得不一样。”

放手？！路西斐尔的手疼痛般的搐动了一下，他的双手紧紧握住了。火焰消失了，夏特斐尔缩回手，走到路西斐尔面前站定。

沉寂，无尽的沉寂！

面前这男人已经与自己差不多个头了，夏特斐尔的眼底，一抹温柔一闪即逝。当初见到他时，他还那么小，声音还是那么稚嫩，现在，他已经拥有了十分强大的力量，可是他的内心，却依然如此脆弱。如同自己的一切毫无保留的展现在他眼前，他的一切，亦然如此。

时间慢慢流逝，两个在黑暗中生活了无数年的男人静静的对峙着！他们对彼此的了解因那无数岁月的相伴而更甚于其他人。

这孩子从小便如此沉默，夏特斐尔的嘴角浮现了一丝无奈的笑容，这份倔强来自哪里？雅威，你何时有过这份情感，这情感，与我何其相似。从不轻易说出自己的想法，总是默默的呆在你的身旁，你开心，我便开心，你伤心，我的天空也失去了色彩。你用他的这份感情，让我看清了自己，现在，我也要用他的这份感情，让你看清你自己！

夏特斐尔的手突然向后扬起，深渊中的那道寂火冲天而起，那赤炎拉回了路西斐尔的思绪，他吃惊的望向火焰，米迦勒的身影再次出现在了眼前。

人间才过几时，那梦中却已流逝了无数的岁月。

那是米迦勒吗？路西斐尔心痛的看着焰火中的人儿，那眉头总是深锁，眸间总是含着悲伤的人儿，是自己所爱的那个米迦勒吗？那种悲哀，纵使在梦里都如此鲜明。他的双眼，总是在寻找着什么，可是，那眼底掩不住的失望，让这心被狠狠刺痛。

“他何时才能从这梦中醒来。”路西斐尔喃喃低语着，他走到火焰前，失神的望着爱人的那张脸。

“你舍弃，他便醒来。”那口中说出了无情的话语。

“如果我不放弃。”

“沉睡，一直沉睡，在这种难以忍受的悲哀中沉睡下去，没有希望，看不到光明，路西斐尔，这梦对他来说，便是无底深渊！他会在梦里不停的哭泣，因为那梦让他找不到方向，他痛苦，是因为他知道你是真实存在的，但在那梦里，他找不到你存在的痕迹。可是，他却无法醒过来！你我都知道我有那能力让他一直深陷其中，最终，那心，会因疼痛而碎掉！”

“可是我放弃不了，夏特斐尔，为何要这样对我。”路西斐尔的双眼痛苦的闭上了。

“你为他放弃了光明，却也将他拉入了永无止境的痛苦之中，路西斐尔，无情才能挣开束缚，用你的无情，让他解脱。”

“路西斐尔，这一次，你不会再放开我的手了，是吗？”

“是，我发誓，这一次，我不会再放开你的手，就算是万丈深渊，只要你愿意，我们都要在一起。”

“这石头，存在了数不清的光年还依然如昔，你我今日之誓言，亦然如此。”

那誓言依然回荡在耳边，那刚刚得到的幸福却顷刻间便灰飞烟灭！

面前这人，是神的影子，神的爱人，一个破坏者，一个背叛者，他所拥有的，是能与神之抗衡的无上黑暗力！

“那契约是――”

“那契约是，你放弃你的一切情感，我便让这个世界在灭世后重生！”

路西斐尔的手慢慢举起，似乎想再次抚摸爱人的那张脸，火焰跳动了一下，倏然熄灭，整个寂火深渊顿时陷入一片漆黑。

一个五角星的标志从夏特斐尔的手心显现，慢慢的光芒越来越强烈，路西斐尔的双眼闭上了，随着那道光，那标志从路西斐尔的额间直入他的身体，他的双臂紧紧环抱，一种无法抑制的痛苦席卷了他的身体，他的口中发出了一声咆哮，身后那巨大的黑翼迸裂而出，暗流涌动在他的身旁，身体中依然存在的光明被彻底剥离，顷刻间，那挣扎便停止了，路西斐尔低垂的头抬了起来，那双红瞳中，充满了冷冽与漠然。

“这情感，折磨了你这么多的岁月，现在，让黑暗醒来吧。”

蠢蠢欲动的暗涌开始覆盖一切，光与影的战争，正式拉开帷幕！



第一百六十二章 背弃的誓言
急促的脚步回响在空荡无人的神殿，一抹金色的身影如影而逝。

“米迦勒――”身后三道身影急追而来，米迦勒没有停住自己的脚步，他的口中大口喘着气，带着一种负气的决绝直奔路西斐尔的房间而去。门被推开了，寂静充斥着一切！路西斐尔离开了，悄无声息！米迦勒抓在门框边的手落下了，他缓缓走进那房间，房间内一切依旧，主人却已将一切抛弃。

“米迦勒――”身后紧随而来的，是加百列，拉斐尔和乌利尔三人。当晨曦的第一缕阳光照在这片被神遗弃的土地，冥之神殿的所有人都不见了，所有的堕天使们，全都消失得无影无踪，没有留下丝毫痕迹，便如同他们不曾存在过一般。

“骗我――骗我――你说过这一次不会放开我的手，为何现在将一切全然抛弃，全都是谎言，谎言――”米迦勒拼命摇着头，他捂住自己的耳朵，不愿听身后几人的呼唤，他的情绪如此激动，乌利尔奔上前抓住了他的双臂，米迦勒挣扎着，不愿去相信这一切。当他从苍之神殿醒来，站在面前的该隐对他说的那句话，令他的心沉到了谷底。

“战争开始了！”

什么样的战争开始了？该隐说完那话便返身而去，米迦勒奔出苍之神殿，那苍茫之间的寂静如此可怕，令人窒息。米迦勒的心中突然涌现了一种深入骨髓的恐惧感，他想知道发生了什么，可是，就连迪欧里斯都不在身边了，整个北川空荡一片，自己的身影在那片大地上何其渺小，那刚刚挣脱的梦境让自己的心依然疼痛，然后，梦里的一切骤然袭来。

那梦，是真实的，因为那一切已经发生，路西斐尔走了，带走了所有的一切，所有的回忆，所有的快乐与悲伤，自此消失在了自己的生命里。

“我恨你，恨你！”米迦勒的手狠狠砸在那紧抱自己的双臂间，他的拳握得那么紧，指甲深深抠进了自己的掌心，可是，那点疼痛与心中的伤痕比起来，算什么！

然后，他看见了桌上静静放着的那块绿石。

米迦勒的挣扎停止了，乌利尔的双手轻轻放开，米迦勒木然的走到了桌前，拿起了那块小石头，那是路西斐尔纵然堕落也不曾离开身边的东西，现在，他将它抛下了，预示着，他将这份情也抛下了。

你果真如此绝情！米迦勒的泪划过脸庞，一滴滴落在了手中的石头上。

拉斐尔捂住嘴背过了身去，发生了什么？自己不知道，但是，加百列的预感应验了，这一切的突然发生，必有其原因。路西斐尔消失了，米迦勒便回来了，路西斐尔与夏特斐尔达成了什么样的契约？为何会抛下所有一切离开？可是，无法对米迦勒说明一切，因为自己亦然无法理解。夏特斐尔的力量何其强大，能令整个堕天使在无声无息间随之离去，他们在哪？又去了哪里？

“唉！”拉斐尔轻叹一声，坐在台阶上抬眼望向了天空。神，你在做什么呢？你让我们好困惑，我们现在，该怎么办？

当身体中的光芒迸现，拉斐尔站起身奔向了同伴们。那光芒如此耀眼，那是神在召唤炽天使的回归。米迦勒？！三人的目光径直望向了米迦勒。米迦勒低垂的头渐渐抬起了，那脸上，看不见任何表情，他走上前来，向着三人伸出了双手。当四人的手紧紧相握，令人暴盲的光波之后，一切都消弭于而。

回归！那辗转了千年万年的追寻，就此划上了句号。可是，那颗为追寻而受伤的心，却永远无法愈合。

这是一片安静祥和的天空，身边，是无数展着洁白羽翼的天使们，当炽天使的回归到来，大家都聚集在了天空之城的大殿外。

天使长米迦勒归来了！

那已经在天界消失了近万年的神之宠儿，具有神之外在的火之天使米迦勒归来了！

好奇的天使们熙熙攘攘的聚在了一块，年长的，描叙着记忆中的米迦勒，年幼的，则充满了向往与期待。

“他的眼睛是金色的，头发也是金色的，闪闪发光，让人无法直视。”

“可是他的脾气却是很暴躁的，当他发火时，大家都会躲得远远的。”

“心地很善良，可是不可以挑战他的耐性哦，嘘――”

“嘘――”

声音停止了，天使们自觉的分站在了道路的两旁。

那缓缓而来的，便是大家一直议论的回归天使米迦勒！

他的模样依旧那么美丽，当他从身边走过，天使们都不自觉的低下了头，纷纷示以自己的敬意。当四人的身影消失在神殿的门内，天使们抬起头，兴奋的谈论了起来。

“我简直要喘不过气来了，他的样子那么美，那么高贵，就是有点冷漠。”一个少年天使抚着自己的胸口大声道：“他的眼睛向我看过来时，我简直要晕倒了。”那话语引来了一阵大笑，期间夹杂着几许叹息，谁在叹息？循声而去，众人发现大天使官佛拉尔德痛苦的捂着自己的脸，那叹息便是他所发出，发现自己引来了众人的注意，佛拉尔德匆匆离去了。

“佛拉尔德天使官怎么了？米迦勒殿下归来，大家都应该高兴才是，为何他却如此叹息。”

“因为他曾经一直跟在一个人的身边，但那人却堕落了，那人的名字在天空之城是禁忌，是绝对禁止在米迦勒殿下面前提起的。”

“为什么呢？”

“因为那人的名字，会让米迦勒殿下的双眼泣血！”

当炽天使们回到天空之城，神却没有在大殿之内。米迦勒的脚步顿了顿，然后向着冥想室走去了。

门被推开，站立在阴影中的那个身影因那细微的声响而动了一下。一声轻叹传来，神的身子转了过来：“到我这来，米迦勒，让我看看你。”

米迦勒走上前，单膝跪立在了神的面前。

“你好吗？我的孩子。”

米迦勒的头抬起了：“不好，可是我回来了！”那泪从脸颊落下，打在地面，将神的心，也一并打痛了！



第一百六十三章 殁若淡忘
细微的推搡声在身旁响起，米迦勒的思绪被拉了回来，他的眼睛眨了眨，然后抬起了头。

面前是几个粉嘟嘟的小天使，脸上因兴奋而通红，几人互相推搡着对方，望向米迦勒的双眼闪耀着亮晶晶的光芒。米迦勒默不作声的看着他们，那推搡因他的沉默而渐渐停止了下来，小天使们局促的低下了头，仿佛做错了事般不安的绞动着手指。

米迦勒的心被那不安深深触动，他的脸上渐渐展开了笑容，那笑容如此美丽，小天使们深吸了一口气，突然爆发出一阵欢呼：“米迦勒殿下笑了，他笑啦！”米迦勒被那欢呼惊了一下，一个小天使走到他的面前，扬起可爱的笑脸，道：“以前一直听说，在天空之城，最美丽的笑容便是米迦勒殿下的微笑，可是你这么沉默，让我们都好不安，果然这笑是最美的。”小天使们如一阵风般旋去了，他们得到了天空之城最美丽的笑容，那笑容让他们的心头暖洋洋。

笑容！米迦勒的双手抚向了自己的脸颊，这笑容有多久没有回到自己的脸上了，这心如此空荡，怎能有笑容。他的双眼抬起，再次望向远方，孩子们奔跑的身影那么的快乐，曾经，自己也有过这无忧无虑的少年时光，那时光，因一个人而灿烂无比，虽然走向他的道路充满了荆棘，但那种痛并快乐着的努力让自己无怨无悔。无怨无悔！既如此，这心为何此刻却有这种痛苦。

拉斐尔从身边匆匆而过，那脚步如此匆忙。发生了什么？！米迦勒站起身，跟了过去。

大殿内的交谈因米迦勒的到来而骤然停止，众人都面面相觑，脸上带着尴尬的神情互相对望着。

“发生了什么？”米迦勒开口询问道。

没有人回答，米迦勒抬眼望向高高在上的神，神的神情一如既往的冷静，他的脸上甚至带着一种微笑：“没事，米迦勒，大家在想是否要为你的回归而举行个仪式，毕竟你离开天空之城已经太久，很多天使都希望能够见到你。”

米迦勒的眉头轻皱了一下，神那近乎敷衍的态度令他不愿再追问下去，他的头微微示敬，然后返身而去。拉斐尔的脚步向外急追了几步，神的那声呼唤令他停下了。拉斐尔的嘴嘟了一下，他略带不满的回过了身子，慢吞吞走到了加百列身旁站定。

“他迟早会知道。”他的嘴里嘟囔着。

“给他点时间，拉斐尔，让他慢慢适应，他为自己的执着付出了巨大的代价，我不希望当他回到我的身边，依然活在那种痛苦中。”神的眼眸垂下了：“乌利尔，你能将那黑暗压制下去吗？”

“能，直到米迦勒从那阴影中走出。”乌利尔低下头向神示敬，然后转身离去了。拉斐尔抬起头，急切的望向神，那到嘴边的话语被神制止了：“拉斐尔，你乖乖呆在天空之城，没我的喻示，不许去任何地方。”拉斐尔的脸顿时苦了下来，他将眼望向加百列，带着一种哀求，希望加百列能为自己说句话，可是加百列却将头撇开了。

“加百列――”离开大殿的拉斐尔急追上加百列：“为何不替我说句话，我想知道那黑暗的侵袭到底到了如何的地步，地面的世界平静得有点异常，而出现在第九原动天的黑暗力量如此蹊跷，我呆不下去，我想亲自去找到原因。”

“拉斐尔啊！”加百列的口中长叹了一声：“我知道你的心中总是向往着一切美好的事物，但是这个世界既然有黑暗的存在，那么所有的事情我们都不能只用双眼去看，你如此单纯，又怎能轻易分清那好或不好的定义，这股黑暗出现得太奇怪，如果那力量来自我们都熟悉的那个人，当你面对他，你会怎样？”

“你是说，路――”

“你好好呆在米迦勒身边，乌利尔已经赶去第九原动天，相信不久便会有消息回来，在这之前，我们就等待在这，而且，要对米迦勒保密，如果他知道的话，会第一时间赶去那里的。”加百列打断了拉斐尔的话，叮嘱他不可将事情泄露，然后离去了。

侵袭第九原动天的力量，会是路西斐尔吗？拉斐尔的心头掠过了一丝不安，如果真是那样，当最终的战斗到来，自己将怎样去面对那一切？

人类的世界在那场席卷了全球的黑暗侵袭中因精灵王的光明之力得以保全，当黑暗散去，人性复苏，如春草般强大的生命力再次得以蔓延，当那宁静渐渐回归，当人们开始走出自己的世界，再次投入到彼此关心彼此信任的社会之中，黑暗，再次强势袭来。

熙攘的人群中，一个男人静静的站立着，他那颀长的身影在穿梭不已的人潮中显得那么独特。1.90的个头令他如同鹤立鸡群，引来众人目光的，不但是那个头，不但是那碧蓝的眼，银色的长发，英俊的面容，还因他的身旁紧紧跟随的那头硕大的不知何种品种的恶犬。犬跟主人一样高傲，面对那好奇的目光，丝毫不以为意。那一人一犬紧紧盯着的那个地方，渐渐出现一个身影，那身影同样颀长，然后，越来越多的身影出现，男人的嘴角浮现了一抹笑意，当那一群人在熙攘的人群汇合，人们都纷纷闪现在了一旁。这是多么奇怪的组合，这汇聚的人中，没有年长者，似乎年龄都差不多，个头都如此高，其中还有一个绿眸女子，那女子浑身散发着无限的魅惑力，让人看了之后就无法再移开自己的眼睛。

“王在哪？”恶犬的主人微微颔首。

“哒、哒、哒――”一串极慢的马蹄声，一匹浑身黝黑的高头马渐渐出现在人们的视线，走在马身旁的，是一个银发飘扬的男子，男子脸上，带着一种漠然与冷意，那神情，似乎对任何事都漠不关心，他身后紧紧跟随的，是一个黑发紫眸的女子，女子的手紧紧挽着男子的手臂，当男子走到众人面前，恶犬的主人将手抚在胸口，身子弯了下去：“欢迎来到神之第二世界，王！”男子的双眸抬起了，那是，一双如血红瞳！



第一百六十四章 沉睡的麦塔特隆
飞扬的尘土因那疾驰而来的轰鸣声越发弥漫，4辆超音速摩托戛然而止，防尘眼镜被抵上头顶，萨麦尔修长的双腿从车上跨下。

“到了。”他伸手拍了拍身上的尘土，回头看见的一幕令他不禁哑然失笑。切西亚一下地面，便奔到一旁呕吐不止。

“哈哈哈哈――”那爆笑而出的声音令切西亚的双眼恨恨的望了过来。

“跟在身后飞驰的时候，怎么都看不出你会有如此狼狈的表现，你刚才不是飚得很过瘾吗？”

“这地方，随便都能飞过来，为什么要弄得这么麻烦。”切西亚愤然大叫着，走到摩托车旁狠狠的踹了一脚。当早晨临出发前，萨麦尔带着三人来到了这麻烦的东西前，说要骑着这去目的地，继而用挑战的目光望着自己，而在萨麦尔面前从不示弱的她当即就应诺了下来，谁知道――

“路西斐尔说了，我们来，只是寻找东西，在找到之前，不要惹上任何麻烦，切西亚，别忘了，这个世界存在的天使，并不是只有我们而已。再说了――”萨麦尔理了理自己的长发，懒懒道：“这里的尘土这么大，夹杂在翅膀中，很难清洗的。”他的脸上带着揶揄的笑冲着切西亚挑起了眉。

沙利叶头疼的轻叹了一声，身旁的亚伯汗则将头偏在一旁，对此视而不见。这两个同伴，无论是从神时，还是现在，都是天生的冤家，偏偏路西斐尔又非得让他们在一块行动。

脚下出现的，是一片风蚀得非常厉害的地面，风将尘土卷得四处飞扬，萨麦尔仔细的看了看地貌，指向了一处：“我们从那附近去找。”他将防尘镜拉下，跨上车，将两指点在眉边，冲着切西亚做了个俏皮的动作，然后轰动油门，率先跃了下去。

风驰电擎的四道黑影掠过寂静的风沙之地，瞬间不见了踪迹。

教堂的钟声悠扬的回荡空中，万能之主的神像前，一个男人悄然站立着，他的双眼一直望着那神像，那创造了世间万物的天国之父，自己曾经唯一信奉的神呐，我来到了你所创造的第二世界，你曾经给予我的一切情感，我都抛却了，现在的我，没有心，没有痛苦，没有悲伤，没有，爱！

那身影返身离去，默默望着世间万物的神之雕像眼中，缓缓流出了殷红的血泪。当那身影踏出教堂的那一刻，神像轰然坍塌！离去了，那曾经如此善良的神之you翼的第一天使，那曾经为爱不顾一切堕入深渊的堕落者，那默默承受独自tian舐伤口的痴心人，所有一切都离去了，现在剩下的，是一个无知无觉，不怕受伤，不会痛苦的黑暗王者！

门被轻轻推开了，这屋内的一切没有随着时间的流逝而发生变化，便仿佛这里的空气都是凝固的，入目的，即便只是一个细小的物品，都能勾起那无限的回忆。

我这万年的追寻，究竟换回了什么？米迦勒修长的手指抚过路西斐尔曾经存在过的这个空间，心因那抚摸而泛起疼痛。路西斐尔的一切如此深刻的烙印在自己的脑海，要怎样，才能将这一切忘记。

门外一串轻微的脚步声，米迦勒回过头，天使官佛拉尔德发现房间有人，不禁一惊，当他发现屋内的人是米迦勒时，他的神情变得很微妙，他没有说话，只是低下头致敬，然后准备转身离开。

“佛拉尔德天使官。”

“是，米迦勒殿下。”佛拉尔德的态度恭敬得令人不自在，似乎想用这态度将米迦勒拒之于千里之外。

“这房间，是你一直在整理么。”

“是神的意思。”没有过多的话语，佛拉尔德答完便默不作声的静候在一旁。

“你心里思念着他么。”

那问题令那俯首之人的身子轻轻一颤，佛拉尔德带着一种诧异的眼神望向了米迦勒。

“你想念路西斐尔么？”

听到米迦勒口中说出的那个名字，佛拉尔德大惊失色，这名字，不是禁忌吗？不是因会让面前这双眼睛泣血而禁止被提起吗？

看见佛拉尔德的神情，米迦勒不禁淡然一笑：“没有了，那誓言，已经破灭了。”他的那种落寞的笑，令佛拉尔德怔住了：“那么说，你们的确是见过了，他好吗？”

何止见过！米迦勒轻叹一声，走向佛拉尔德：“我也想知道他好不好，可是，我却连他在哪里，去了哪里，都已经无法知晓，他就那么消失在了我的生命里，让我无从追寻。”

“那么，出现在第九原动天的力量――”完了，佛拉尔德捂住了自己的嘴，这个，是神吩咐此刻不能让米迦勒知道的消息。他的身子背过去，可是，米迦勒的身影如此迅速，他的手抓住了佛拉尔德的胳膊，一双眼中充满了诧异：“你说什么？第九原动天？那是路西斐尔曾经所在之地，那里发生了什么？”顷刻，他便明白了一切，第九原动天发生了异动，大家隐瞒着自己的，便是这消息。

“米迦勒殿下――”那迅速离去的身影令佛拉尔德手足无措。怎么办？米迦勒此刻一定直奔第九原动天而去了，眼中出现的一人令佛拉尔德如同看见救星。

“拉斐尔殿下――”

拉斐尔百无聊赖的步子因那急切的呼唤而加快了速度。

米迦勒知道了？！拉斐尔的心头一惊，不用说，他一定已经去第九原动天了。

“这消息，先别禀报神。”丢下这句话，拉斐尔的身子瞬间远去了。

这山谷风蚀得如此厉害，空洞贯穿着整个山体，萨麦尔四人慢慢走入其中，耳中没有丝毫声息。

“嗒――嗒――”走到深处，头顶开始有水滴落下，随着水滴越来越密集，一种奇怪的力量从黑暗深处涌动而来。

四人交换了一下眼色，小心翼翼向着深处而去。

路西斐尔没有说这里有什么，他只是让四人来寻找，说当那东西出现眼前之时，他们必定会知道那是什么。

涌动的力量越来越强烈，然后，四人发现走到了一道透明的结界前，当手触摸到那结界，黑暗中渐渐出现一抹淡淡的的光芒，然后，光芒越来越强烈，出现在四人面前的，是一个悬浮在空中沉睡的身子，那身子身后背负着众多羽翼，一头金色的发在空中缓缓飘荡。

那是！麦塔特隆！



第一百六十五章 天使与恶魔的约定
那是，大天使麦塔特隆！身负36翼，具有神之颜，小耶和华之称的火之天使，其力量和智慧都远远高于其他同伴，可是，他为何在这里？

“路西斐尔让我们寻找的，必定便是他了，可是，他不是一直在神的身旁吗？为何会出现在这里？”

“说起来，麦塔特隆的确是很久没出现过了，他居然沉睡在神之第二世界的这里，是神的意思吗？”

怎么办？四人对望了一下，路西斐尔只说来寻找，并没有明确指示找到之后需要怎么做。结界的明亮，反而使整个空洞的山体显得更加阴暗不已，黑暗中，渐渐传来OO@@的声音。

有什么在快速接近，四人顿时警惕了起来，空洞效应令得那声音在四处回荡，抬起的头尚未看清袭来的是什么，那一道道黑影已经扑来。咆哮充斥着整个深谷，身子倏然闪开，沙利叶的银镰眨眼间已经劈裂了几道黑影，浓烈的腥味顿时扑鼻而来。切西亚的眉头皱起了，她站在三人中间，不紧不慢的展开双手，从指间划出的，是一柄琥珀色的长弓，那绿眸中闪过一丝寒意，身子向上冲跃，数道光箭瞬间射向地面，猛烈的冲击力将无数黑影深深扎入岩石。

“小心――”那叫声随着切西亚手中射出的光箭直追而去，本应被光箭射中的黑影突然改变方向，躲闪而去，那箭在离麦塔特隆沉睡之结界不足寸许的空中被萨麦尔抓住了，几人俱是一身冷汗，如果光箭扎入结界，必定使其破裂，麦塔特隆是光明力量的天使，如果他醒来，不知道会发生什么事。萨麦尔的手松开了，箭化为光消失了，他的手中鲜血顿时滴落下来。

越来越多的黑影涌现，亚伯汗在几人身旁布下了一道结界，暂时抵挡了攻击。黑影的力量并不可怕，但是，四人需要去看清是什么东西在守卫着沉睡的麦塔特隆。切西亚望着手掌受伤的萨麦尔，撇了撇嘴：“还好只是伤到手掌。”萨麦尔不以为意的扬起了手：“当然，你的那点力量，怎么可能重伤我。”沙利叶和亚伯汗无奈的摇了摇头，这两人，还真没有不斗嘴的时候。“是谁在结界周围布下了守卫者？”切西亚的眉头皱起了：“如果是守卫沉睡的麦塔特隆，那么，它们的力量未免太过微弱，可是，如果不是守卫者，为何此刻会袭击我们？”

“嘘――”沙利叶做了个噤声的动作，黑暗中传来了一阵轻柔的脚步声，随着那脚步声的到来，袭击几人的黑影渐渐退去，那脚步如此轻，如果不是几人感觉灵敏，几乎无法分辨，亚伯汗的身子轻颤了一下，他的心中，突然涌起了强烈的不安。

“停下――”口中爆发的大叫令身边三人俱是一惊。那渐渐接近的脚步突然顿住了，然后，黑暗中一个幽幽的声音传来：“亚伯汗，是你吗？”

亚伯汗的身子背了过去，他将头埋在自己的双手间，不去回头看那人。

“亚伯汗！”那声音如此幽怨，令人听之不忍。

切西亚望着亚伯汗的模样，不禁长叹一声道：“梦之天使瑰洱，是你吗？”

那名字，令亚伯汗的身子无法抑制的颤抖起来，瑰洱！当那熟悉的气息靠近之时，自己便已经知道来人是谁了，可是，不能去看，因为只要这双眼看见那张脸，她便又会消失在自己的面前，被放逐在不知名的次异元空间。

“亚伯汗――”那声音仍在呼唤，亚伯汗收回结界，身子如箭般向着山体外奔去了。

瑰洱痛苦的捂住了脸，那哭泣令人心酸。

“不要再丢下我了，我一个人，好孤单。”

留下来的三人都沉默了，随着瑰洱的接近，她浑身散发的蓝色光芒将整个山谷映亮。

梦之天使瑰洱，很少人看见过她的容貌，她总是飘忽不定的存在着，那飘渺的行踪令她如此孤单，她与亚伯汗是兄妹，她的力量与哥哥的力量能够构成一个等同于神之世界的另一个世界，一个梦的世界，在那个世界中，他们便是主宰。所以，他们是神所禁止在一起的，当亚伯汗的双眼看见妹妹的那一刻，瑰洱便会消失在他的眼前。

瑰洱是如此美丽，一头栗色卷曲的长发被随意的束在身后，一双如清泉般的眼中噙着泪水，秀气的鼻头，粉嫩的唇，那双眼如此痴迷的望着哥哥离去的方向。渴望得到哥哥的陪伴，所以她总在梦中不停的寻找着他的方向，可是，当亚伯汗最终决定来寻找自己的时候，被神施以了惩罚。哥哥身后那封印了力量的枷锁背负了多少光年哪，可是，就算是在眼前，却也无法相见。

“那些黑影，是幻觉吗？”沙利叶的话令瑰洱的眼神收了回来。

“是，只是一种幻觉。”

三人心中都是一惊。

“可是如此真实。”

“如果来的只是普通人或下一级的天使，这幻觉足以让他们离开。”瑰洱低下头淡淡道：“麦塔特隆说过，不希望别人的打扰，他在等着一个人，等那个人来找他。”

“他在等谁？！”心中隐约已经猜到了答案。

――――――――――――――――――

“路西斐尔，你居然会来找我，让我意想不到。”麦塔特隆漂浮在第九原动天外，目不转睛的盯着那背负六道黑翼的堕落者。路西斐尔的到来，令他感到十分意外。

“我来，是因为我所要拜托的事，除了你，没有更好的人选。”

“哦？”麦塔特隆大感兴趣的问道：“什么样的事情，居然会让你来拜托我。”

路西斐尔没有说话，他的身子突然袭来，麦塔特隆瞬间抓住了那袭来的手臂，一股黑暗的力量从那臂间直窜而上，让他的心中为之骇然。手仍抓在那臂间，麦塔特隆的眼吃惊的望向路西斐尔：“这是什么力量？如此强大，如此可怕。”

“总有一天，麦塔特隆，这力量会将我吞噬，我希望当那一天到来，能有一个人来阻止我。”

那曾是最高贵的神之宠儿啊，麦塔特隆在天空之城看着追随所爱的米迦勒一个又一个的轮回，看着路西斐尔越来越深陷的堕落，他叹息不已，然后，他离开了天空之城，来到了神之创造的第二世界，静静的等待着被唤醒的那一天，虽然他心中所希望的，不是那样的醒来，但是，这一天最终还是来到了。



第一百六十六章 来袭
那车速如此之快，身后的三人急追而上，亚伯汗的脸色铁青，握住车把的手已经泛白，风从耳旁呼啸而过，萨麦尔低头看了看，速度已过了220。亚伯汗的情况太不稳定，他的身后，那被封印的枷锁链条隐隐绞动浮现，当他的身子从车身跃起，沙利叶和萨麦尔从两旁夹击，三人的的身子在空中形成夹角，亚伯汗身体迸发而出的力量强烈的冲击在地面，大地被撞击得猛烈震动，从沙利叶和萨麦尔手中聚集的能量将亚伯汗紧紧围住了，切西亚一个回旋将车停下了，她抬起头，望着空中对峙的三人，不禁涌起一阵担忧。

亚伯汗的力量爆发了，那被神禁锢的扭曲之力，在激烈冲击主人的身子，那力量如此之强，令人措手不及。随着三人的互相抵制，脚下的地面开始剧烈晃动。

“亚伯汗――”切西亚急切的大叫着，如果再不停止，恐怕这力量会波及到更大的范围。可是，那深陷在痛苦中的人已经听不见任何呼唤，亚伯汗的黑瞳中充满了愤怒，那愤怒无法抑制！身后的锁链绞动得越来越密集，那力量也越来越强烈。这种瞬间爆发的力量如此可怕，就算是沙利叶和萨麦尔两人，都有那抑制不住的趋势。

空中突然出现一道黑影，那黑影速度快如光速，瞬间便冲入了三人对峙的力量圈中，一波极光散去，三人的力量被消解于无形，亚伯汗的身子从空中堕下，在跌倒地面之前被来人接住了，沙利叶和萨麦尔落下地面，面前站着的，是路西斐尔！

“亚伯汗的力量为何突然爆发？”路西斐尔的眉头微皱，抬眼问道。

“路西斐尔，梦之天使――瑰洱，出现了。”

路西斐尔沉默了，他低头看着怀中的亚伯汗，当年，亚伯汗要去寻找瑰洱，是自己制止了他，令他被神烙上枷锁，就此痛苦了无数的光年。

“她在谁的身边？”

“大天使，麦塔特隆！他仍在沉睡之中。”

那名字，令路西斐尔的眼眸一动，麦塔特隆，他果然信守了自己的承诺，可是，当初与之承诺之人那心已经不复。

“沙利叶，你留在这，无论是谁，只要是想唤醒麦塔特隆的，一律格杀勿论。”

因那心已经不复，所以那承诺亦然背弃。

路西斐尔带着怀中之人向上一跃，眨眼便不见了踪迹。

格杀勿论！路西斐尔的口中，何曾出现过如此残忍的话，这人，变得十分陌生！

“可是，我喜欢！”沙利叶的黑瞳中闪过一丝笑意，萨麦尔和切西亚离去了，沙利叶慢慢走到摔倒在地的车旁，扶起，尘土被风扬起，他轻轻吹去防尘镜面的沙粒，戴好，轰动油门，飞身上车，向着反向疾驰而去。

这是路西斐尔曾经统治下的第九原动天，此刻，这地方因那涌动而来的黑暗之力变得不再平静。可是，很奇怪，那力量只是围在原动天的外围，不侵袭，也不离去。

带领这股力量的，会是原动天曾经的主人吗？乌利尔眉头深锁，这种牵制比进攻更为让人担忧，因为只要稍一疏忽，便会让对方有可趁之机。“这情况，该怎样回禀给神呢。”乌利尔烦闷的转过身，一道金色的身影如风般从身旁掠过，直扑那对立的黑暗面而去。

“米迦勒――”即便是没看清那身影，乌利尔也知道如此匆促而来的，必定是米迦勒没错。他的手在话语未落时已经抓住了直扑而去的身子。“是路西斐尔吗？”米迦勒被拉回的身子在手中轻颤，他的脸上如此苍白，神情如此紧张，那眼中带着几许担忧，却有带着几许期待。

“不知道。”乌利尔的话令米迦勒疑惑了，他回头去望那涌动的黑暗，似乎不明白乌利尔的话之含义。

“那力量只是在外围涌动，并没有侵袭。”

米迦勒轻轻松了口气，那种担心令乌利尔的心中浮现了一丝愤然，抓住米迦勒的手突然用力，被他一拉，米迦勒的身子转了过来，怔怔望向了他。

“米迦勒，你的心中，不要再抱有任何期望，不要再期望那个人还会回到你的身边，你对他的追寻已经结束了，他亲手抛开了这份感情，离开了你，你现在已经回到天空之城，你认为你们还有可能再回到从前吗？已经不可能了，那时光已经不复存在了，你所爱的那个人也不复存在了。”米迦勒在乌利尔带着责怪的话语中愣住了，他的心底其实已经知道这一切的不可挽回，可是，他就是不甘心，他要那个人亲口对他说出来，即便是离弃，也要他亲口对自己说出来。

米迦勒的心中，涌起了无限的悲哀，那种悲哀如此沉重，那气息令身边的黑暗发生了变化。一声低沉的咆哮声传来，原动天的外围突然出现了密密麻麻的黑影。

“乌利尔，是堕天使们――”拉斐尔狂奔而来，他的身子高高跃起，手中炎之剑迸现而出，随他而来的，是无数的光明天使们，那身子还未站稳，外围的黑影们一躬身，向着原动天发动了猛烈的攻击！

这黑暗，不可原谅！

纵使心中还在想念那个人，但是，当战斗来临，这手中的长剑，却仍没有丝毫犹豫的刺向了那入侵之暗涌。

天空之城已经多久没有过如此激烈的战斗了？那是曾经追随路西斐尔堕落而下的天使们，他们具备了同光明一样的战斗力，当那攻击开始，便注定无法善终。

这场战争的指挥者是谁？四大炽天使中有三人陷入了这场战争，堕天使如此强势的袭来，显然有备无患。一种源源不断的涌动之力在给予黑暗者们力量，这力量来自何方？米迦勒的双眼在这片战场中不住的寻找，那人在哪？

一团涌动的黑暗在远处散发着旋流，那旋流向着四面八方不停的奔涌，那便是这力量之源泉吗？米迦勒向拉斐尔一点头，拉斐尔的身子向上跃起，长剑劈下，剑气卷起无数碎片，劈开了一条道路，随着那剑气而去的，是米迦勒如光速般的身影，当米迦勒冲到那旋流前，他的身子停住了，手中长剑赤焰划出一条美丽的弧线，那旋流被劈裂，一道强烈的光芒绽现，旋流中隐藏的结界破裂了，那结界中悬浮着一个身子，当结界破裂之时，那身子迅速向上一跃，空中两道巨大洁白的羽翼展开了，米迦勒吃惊的抬起头，那洁白，不应出现在黑暗之中，那人，曾与自己朝夕相伴过。

米迦勒的攻击因面前这人而停止了，他怔怔的望着那熟悉的面孔，那黑色的长发随着扇动的翅膀飘散，那双望向自己的紫眸中带着一种无法言喻的情感。

“迪欧里斯！”



第一百六十七章 初战
那沟壑是深渊，生生让相依成分离，那敌对是把利剑，斩断情深相思一片。

迪欧里斯手中那抹幽蓝泛起寒光，那长剑指向了所爱之人，那眸中，带着痛苦：“为什么，要是你！”

米迦勒扬起手中赤焰，那紧握剑柄的手在微微颤动：“为什么，会是你！”

当那羽翼展开，两道光流急速冲撞，迪欧里斯瞬间已到眼前，米迦勒的身子向后翻跃，赤焰凌空划出一道弧线，那力量如此之大，剑光所过，黑翼翻飞。身后乌利尔和拉斐尔迅速跟了过来，当看清面前之人，两人俱是一楞。

“迪欧里斯！为何堕天使会在你的手中？路西斐尔在哪？”那话从拉斐尔口中脱口而出，当他意识到米迦勒站在身旁时，不禁一惊，乌利尔暗暗叫苦，拉斐尔这性子，不知何时能改。

“路西斐尔！”迪欧里斯嘴角微微扬起：“他去完成他自己的事情，堕天使为何在我的手中，我可以选择，不告诉你！”那话一字一句打在了米迦勒的心头！完成他自己的事情！那么说，路西斐尔居然已经与迪欧里斯联手了，发生了什么？为什么当自己醒来，一切都变了？

“迪欧里斯――”

“废话少说，想知道路西斐尔的行踪，打赢我再说！”迪欧里斯的长剑向后扬起，黑暗中一道巨大的黑影直窜而起，那是，红龙！红龙肆虐而过，那浑身散发的戾气凶猛无比，当夏特斐尔的力量被释放，红龙的力量也随之提升，它从战场掠过，导致光明死伤无数。

红龙在这里，那它的主人是否也在附近？

迪欧里斯的长剑被米迦勒挡住了，强烈的气流卷起无数的碎片，迪欧里斯的力量何时变得如此之强？米迦勒心头一惊。迪欧里斯的紫眸中带着警告：“米迦勒，你要小心了！”

米迦勒的手中聚起了一团火焰，那火焰如有形质，随着他的身子跳跃而同时卷向了迪欧里斯，迪欧里斯双翼一振，并不迎击，反而迅速后退。

“小心――”身后乌利尔的警告声传来，米迦勒感到袭来的汹涌戾气，他迅速回身，弹跳，红龙从身下窜过，米迦勒的身子尚在空中，红龙巨大的尾翼向上卷起，瞬间便将他卷入其中。

“地狱之火！”乌利尔的身子一顿，化成一道旋流的火焰，眨眼间如藤蔓卷上了红龙的身子，地狱之火的燃烧令红龙的身子猛烈的一颤，米迦勒手中赤焰反抽而过，红龙低吼一声松开了他的身子，径直窜入黑暗之中。

黑暗的力量源源不绝，那力量不止来自于迪欧里斯，那力量，来自于黑暗的王者――暗影之神！

“呵呵！”夏特斐尔低头抚摸着红龙受伤的身子，当他手指抚过，那伤口顿时愈合。

“米迦勒，你还在想着路西斐尔，所以这心才会如此犹豫不决，那么，我就让你去见见他，我真想看看当他的口中对你说出那无情的话语时，你那双美丽的大眼睛，是否还会为之泣血。”那修长的手指轻点在红龙的头顶，嗒――嗒――如同跳跃的音符，一缕卷涌开始凝集，渐渐的，越来越强烈，当那股力量喷涌而出，整个原动天都为之震动起来。

“拉斐尔――”拉斐尔的身子被猛烈撞击，跌撞间向着黑暗堕去。米迦勒的身子一弓，直追向拉斐尔，他的手紧紧抓住了拉斐尔的手，用力一带，将他抛向乌利尔。

“米迦勒！”乌利尔伸手接住拉斐尔，回头看见那黑暗瞬间将米迦勒吞没了！

米迦勒的身子迸现一道光，火之结界将他的身子护住了，那黑暗强烈的压制过来，却被米迦勒爆发的力量将之反馈了回去。米迦勒浑身散发着顽强的气息，那黑暗居然无法将其侵噬。

夏特斐尔轻摇着头：“啧啧，米迦勒，你对于黑暗力量的反应依然如此强烈，雅威给予你的力量如此鲜明，这力量，与我们势不两立，那么，你与路西斐尔，也必到势不两立的地步。”

迪欧里斯带领的堕天使席卷了原动天三分之二的范围，乌利尔布下的结界将那侵袭暂时阻挡住了。夏特斐尔的力量太过强大，那是能与神相抗衡的力量，那力量令原动天陷入苦战。

拉斐尔轻咳一声醒了过来，他拭去嘴角的血迹，想到了将自己抛向乌利尔的米迦勒，他的双眼寻梭在待命的天使中，可是，没有米迦勒的踪迹。

“他在哪？”

乌利尔没有回答，他的双眼望向了结界外的那片天空，那天空已经看不见一丝光明，黑暗已经将原动天紧紧包围。天空之城安定的存在了无数光年，这侵袭而来的力量令天使们不安，害怕！他们从不知道有这样一种力量，能横扫存在于第十至高天之外的第九原动天，这是至高天的外围，也是天空之城坚实的盔甲，如果盔甲碎裂了，那么，心脏便会暴露在敌人的进攻范围之中。

米迦勒没有挣扎，他知道此时此刻自己便是用尽全力，也无法突围出去，他的身子蜷缩起来，漂浮在结界中缓缓转动着，那身子在聚集能量，令黑暗无法侵噬。

“他怎么样？”迪欧里斯的双眼紧紧盯着水晶球中显示的景象。

“他很顽强，我的力量也无法将那结界侵透。”夏特斐尔略带欣赏的扬起了嘴角：“米迦勒的力量十分光明，没有丝毫的杂质，可是，便是因为太过纯净，所以，那心变得像一颗水晶，晶莹剔透，却无法抵制那，无情的一坠！”“啪――”的一声，水晶球从手中滑落，摔在地面，碎如粉末！

“路西斐尔已经找到了麦塔特隆的沉睡之地，麦塔特隆曾经是人类，是被米迦勒接升至天空之城，由神赐予天使之翼的，虽然他是天使团中年序最幼者，但是，因神在创造人类时赋予了他们智慧和蓬勃的生命力，所以，他也是天使中较之其他人更强壮更富智慧者。”

“如果他的力量如此强大，我们为何不趁他沉睡之机将其除去？”

“迪欧里斯，时机未到，现在第九原动天的危机，会让其他人去寻找麦塔特隆的踪迹，可是，路西斐尔此刻一定不会让任何人去唤醒沉睡的麦塔特隆，米迦勒不是对自己所追寻的那份情感依然无法放弃吗？那么，就让他好好的感受一下，路西斐尔的无情！”



第一百六十八章 背对背拥抱
堕天使们顷刻之间撤离得干干净净。乌利尔觉得非常奇怪，他与拉斐尔仔细的勘查了四周，那黑暗的力量的确已经离开。发生了什么？此刻对于夏特斐尔来说，正式趁胜追击的大好时机，怎么可能白白放掉这个机会？虽然不解，但是对米迦勒的担心还是令得他们迅速收回了结界，原动天一片狼藉，脚踏在废墟之间，光明天使们都为之悚然。看着天使们担心的表情，乌利尔的心沉了下去。对于其他人来说，夏特斐尔是个谜，很多人甚至从未听闻过他的存在，而他所显现的力量如此之大，令得大家人心惶惶。

“拉斐尔，你去将这情况回禀，我去寻找米迦勒。”乌利尔的身子一顿，霎时不见了踪影。

米迦勒已经感受到了那离去的黑暗，他亦然带着不解，夏特斐尔如此气势汹汹的袭击，为何此刻迅速撤去。当结界收回，米迦勒的双眼所见的，是迪欧里斯那寂寥的背影。

“为何你还在？”轻叹一声，米迦勒的眼帘垂下了，那长长的睫毛在微微轻颤，当迪欧里斯的脚步向他而来，他将头别向了一边。“你走吧，虽然你的力量增强了，但是，你依然没有胜过我的可能。”那脚步没有停下，越走越近，最后站在了自己的面前。

“米迦勒！”迪欧里斯的声音有点沙哑，他的头略略低下，径直的望着面前的人，米迦勒深吸一口气，将头抬了起来，那双紫眸中，那感情依然。

米迦勒的身子迅速转了过去，离去的身子被身后的人抓住了。

“你能够抛开一切，离开天空之城吗？”

“去哪！”

“无论是哪，离开这里，离开这场战争，我不希望手中的剑对着自己所爱的人。”

那话令米迦勒的身子一颤：“你能抛弃吗？”

“我的母亲，艾薇儿，你知道吗？”

米迦勒的双眼痛苦的闭上了：“知道！你的母亲，死在路西斐尔的手中。可是――”

“可是造成这一切的，是你们高高在上的神！你今天之所以有这样的痛苦，难道不是拜他所赐，为什么你依然要站在他的那一边？所谓光明，残忍起来，比黑暗更残酷！”迪欧里斯的双手用力的将米迦勒的身子拉了回来：“抛开这一切，不再卷入这战争，好不好？”

那双眼如此哀求的望着自己，米迦勒的泪从脸上滑落了：“你明知我无法放弃，无法离开，我抛不开，忘不了，那个是我的神，是我的父，是给予我生命的人，要我背弃，我做不到！”身子再次转了过去，迪欧里斯的双臂从身子将米迦勒紧紧抱住了，他的头无力的抵在米迦勒的颈后，那种无力感，令米迦勒心痛。他伸出手，从怀中拿出了一件东西。

“这个，还给你！迪欧里斯，很多事情，我们身不由己，这场战争无可避免，我们各自为了自己的信仰而战，不久的将来，我们再次在战场相遇，希望你不要手下留情，因为哪怕是一秒的迟疑，都会丢掉自己的性命！”放入手中的，是美狄亚的葬心铃，那铃铛，曾陪伴了米迦勒无数的日夜，那是一段无法忘却的日子，在那些日子，米迦勒是脆弱而倔强的，迪欧里斯是霸道而强势的，那种反抗与折磨，那从讨厌到深爱，如此深深的刻在了心头，当米迦勒的身子挣开，当他的脚步离去，迪欧里斯觉得自己的世界坍塌了！

米迦勒没有回头，无法回头，那泪水掉个不停，他的脚步越来越快，最终一顿，身子化为光流瞬间离去了。迪欧里斯手中紧握着葬心铃，呆呆的望着米迦勒离去的方向，那受伤的神情令乌利尔都觉不忍，他的身子悄悄遁去了。

米迦勒！这心碎的感觉，让人生不如死，我的一片真心，换不来你的回应，你的一片真心，却亦然要被路西斐尔无情践踏！如此痛苦啊，这命运我想逃离，我宁愿用自己这永恒的生命，去换回最终的消失！铃铛在手中发出一声轻响，迪欧里斯的手松开了，手中的铃铛化为齑粉，被风轻轻一吹，轻扬漂浮而去，没有了，那相思，那回忆，统统抛却吧，那感情，怎能要得起！

天空之城一片惶惶不安！

神如此沉默，当具备职位的天使纷纷请战，跃跃欲试之时，座天使拉结尔站了出来：“我提议由大天使麦塔特隆来率领抵抗的军团，虽然他的年序最为年幼，但是他的能力大家曾有目共睹。”

“可是米迦勒已经归来，就算是率领天使军，也应由他来。”

“米迦勒的能力毋庸置疑，可是――”拉结尔顿住了，大家都明白了他的意思，米迦勒的情感受到了牵绊，如果对手是路西斐尔的话，谁都不能保证他是否能控制自己的感情。

“可是麦塔特隆自上次离开天空之城后，已经很久没有消息了。”

大家纷纷将目光望向了高高在上的神，神的脸上带着一种奇怪的神情，似乎大殿中的争吵并没有引起他的注意，他在沉思什么？当大家的声音都停止而目光全望向了他的时候，他的双眸动了动，那撑在额间的手拿开了，他站起身来，走下了台阶。

“麦塔特隆在第二世界，我需要一个人去将他找回来。”

“我去――”大殿外响起的那个声音令众人纷纷回过了头去，神的眉头微微皱起，他将身子背了过去：“你留在我身边。”

“我去――”那声音坚持着。

“我会另外找人去。”

“我去――”

米迦勒走入大殿，他的双眼紧紧盯着神的背影，毫不妥协：“我去找麦塔特隆回来。”

“米迦勒！”神深吸一口气，米迦勒的倔强一直是令他头疼的事情，这孩子如果认定的事情，便没有人能够阻挡！

“麦塔特隆在沉睡之中，对于所有的感应，都不及平时清晰，而此刻的天空之城如此不平静，我需要你的力量。”

“我会在最快的时间内找到麦塔特隆，然后跟他回来，让我去――”

神长叹一声，自己如何能告诉他，路西斐尔此刻正在第二世界？如果他们再次相遇，会发生怎样的事情？可是，当双眼抬起，望着面前这孩子，那话却生生忍住了，自己一手造成的这生死别离，令自己最为宠爱的两个孩子陷入无尽的痛苦之中，如今路西斐尔已经将光明全然抛弃，如果他们再见……

“你能保证自己会回到我的身边吗？”米迦勒并不明白神此刻这话的深意，他坚决的点点头：“我能！”

神走到米迦勒的面前，指尖轻抚过米迦勒颊边的金发：“记住你今日答应我的话！”那赐福的吻轻轻印在额头，米迦勒恭敬的弯下身子深深致敬，然后返身离去了。当那浑身散发着金色光芒的身子消失在神殿的门外，神的心头涌起了隐隐的不安！

夏特斐尔，你终冲破了那禁锢的牢笼，这即将到来的相见，我又将如何面对？！



第一百六十九章 迷失
沙利叶已经不记得这是死在自己手中的第几拨天使了，大天使麦塔特隆，纵使在沉睡之中，他浑身散发的力量对其他人来说，也是充满诱惑力的。沙利叶毫不留情的撕碎了面前的身体，瑰洱皱着眉头，她不明白为何沙利叶会留在这里，而且，手段极端的阻止来寻求光明力量的散落凡尘的天使们，可是，她明白，沙利叶不允许任何人来靠近麦塔特隆，他听从何人的命令？他追随路西斐尔堕落而下，而麦塔特隆让自己等待的，正是路西斐尔，为何此时此刻，一切都变了？是路西斐尔在阻止麦塔特隆的醒来吗？

瑰洱守候在麦塔特隆的身旁，对于自己许下的承诺，她无法背弃，可是，杀戮天使沙利叶在血泊中散发的嗜血气息，令人不寒而栗，每天面对这样一个恐怖的男人，瑰洱的心中有着无法抑制的害怕。亚伯汗！此时此刻你在哪？我们在这同一个空间之中，为何你的双眼连望都不愿望向我？！而当沙利叶静默下来，他则会若有所思的望着瑰洱，亚伯汗那天爆发的力量，和他耳中听过关于路西斐尔和米迦勒一千年一个轮回的故事，令他的心在这种寂静中，总有着说不清的情愫。

眼中看见，必让自己失去；自己所爱，终因自己而毁灭。

神呐，你给的惩罚如此残酷，如果黑暗不被允许，为何不将之彻底毁去？这种靠近便破碎的梦，不要也罢。

亚伯汗在结界中悬浮，身后绞动的锁链依然在浮现，路西斐尔的结界将他牢牢控住了，那被压抑了无数光年的思念，因那声呼唤而爆发，从而一发不可收拾！路西斐尔俊朗的脸庞带着一丝奇特的神情，亚伯汗的那种不顾一切，令他的心底被触动，可是，那感觉如此遥远，是什么？也曾让自己不顾一切的，是什么？

一双手从身后紧紧的将身子抱住了。

“你在想什么？”迦利耶尔将头轻蹭在路西斐尔的背后，低声问道。也唯有现在的路西斐尔，没有再说出，我所拥抱的，只能是一个孩子的你这样的话。即便自己心中明白，此刻的他，那心无知无觉到没有情感，可是，这拥抱也足以令自己欺骗自己。

“没什么。”路西斐尔轻叹一声，转过身来，他低头细细看着面前这张脸，这脸如此熟悉，他的手指抚过那眉，那眼，可是心底，为何没有丝毫感觉。

面前这人，那心是如此空洞，那曾经如岩浆般深埋而炙热的情感，现在已经不复存在了。迦利耶尔痴痴的望着那张美丽的脸，那双眸因他所爱的那个人滴落的在眼中的那滴泪而化为血红，那洁白的羽翼，因他所爱的那个人而折断化为黑暗，那心，因他所爱的那个人而千疮百孔，可是，这一切都已经化为了虚无，这万年的纠缠，最终换来的，居然是这样一个结局。

米迦勒！如果你再次站在这个身躯前，如果你再次见到这个人，你的心底，那疼痛是否能够忍受？

“我们在等待什么？”迦利耶尔轻声问道：“迪欧里斯已经在第九原动天之外，为何我们要在神之第二世界，仅仅是因为大天使麦塔特隆吗？”

“麦塔特隆的确是一大阻碍，但是，这第二世界，还有一个秘密。夏特斐尔曾经说过，我们的形态，与他曾创造的生命体有着许多相似之处，他所创造的生命体，被他称为黑天使，当他被神禁锢之时，黑天使全被抛入了次异元空间，而那空间的缺口，正是在这第二世界之中。”

“那么切西亚和萨麦尔现在寻找的，是否便是那缺口？”

“夏特斐尔这一次，可能不单单是为了再见到那人一面，他是要，毁灭了这整个世界，然后建立自己的世界！”

路西斐尔的话令迦利耶尔震惊了，毁灭神所建立的这个世界，然后在废墟中重建吗？她的双眸望向了窗外，这个世界生存着那么多的人类，毁灭，脑中甚至无法想象那情景。路西斐尔居然如此冷漠的说出这样的话，迦利耶尔抱住路西斐尔的双手不自觉的紧了紧，为何感觉这人离自己越来越遥远，纵使双手紧抱，也如同隔着千沟万壑，永远无法到达他的心中。

米迦勒站在人潮熙攘的街头，带着一丝茫然。自己请命下来寻找麦塔特隆，可是，因麦塔特隆的沉睡，令得那感应如此模糊。这个，是与自己曾经轮回的世界截然不同的空间，霍雷修！心头突然掠过的这个名字令米迦勒的心头一痛。这个，便是霍雷修曾经存在的世界吗？是他出生，成长的世界吗？更是因为如此，这心才更加显得孤独。天空纷纷扬扬下起小雨，米迦勒站在陌生的街头，闭上双眼抬起了头。那冰凉打在脸庞，令他的泪水一同掉落了。

远处掠过的一丝气息令米迦勒的双眼蓦地睁开了，他的身影没有丝毫迟疑向着那气息追随而去。那身影令米迦勒的心狂跳不已，那银色的长发，身旁紧紧跟随的恶犬，都明确的告诉了他，那是死亡天使萨麦尔！随着另一道身影的汇合，米迦勒的口中叫出了那个名字：“切西亚――”

萨麦尔和切西亚猛地回过头，当他们看见面前之人时，都不禁脸色一变。

都怪自己大意了。萨麦尔叫苦不迭，因为急着与切西亚汇合，居然望了隐藏自己的气息。可是，谁又能料想到在这个世界会遇见米迦勒！

“他在哪？”米迦勒的口中径直问出了自己一直想问的那个问题。

他在哪？他是否也在这个世界？

切西亚与萨麦尔对望了一眼，该怎样去告诉米迦勒，现在的路西斐尔，已经不再是那个将他放在心头的人，那颗心，已经再没有丝毫对他的感情，这话，怎能说出口。

“不要走――”那突然化为光逝去的两人令米迦勒措手不及，他怔怔的望着面前的那片空荡，孤独再次汹涌而至，那感觉，令他窒息！



第一百七十章 葬＆爱
黑暗中一缕火焰盘旋环绕，渐渐的，麦塔特隆沉睡的结界如同与之感应，也开始散发淡淡的光芒，然后，那结界外围腾起一道火焰，沙利叶的双眼警惕的望着那缕火焰，当结界外的火焰腾起，那缕火焰“噗――”的一声轻响，消失了。

这是什么？为什么会引起结界的共鸣？沙利叶的心头掠过了一丝不安。

不远处的沙地之上，一个身影瞬间出现，那修长的身子在狂风中悄然站立，一头金色的长发随风飘扬舞动。

麦塔特隆的气息在这附近！

米迦勒低眼望向了脚下的地面，黄沙被风吹起，渐渐迷了双眼，他的口中一声轻叹，身子一顿，向着脚下的那片世界直扑而去。

这是谁布下的结界？米迦勒站在那风蚀的山谷前，这片山谷被一道巨大的结界牢牢控住了。是谁有着如此强大的能量？麦塔特隆的气息越来越接近，应该就在这山体之中。米迦勒伸出双手，当那手触及结界之时，一道黑影从结界中冲跃而出。凌空而来的银镰划过一道弧线，狠狠向着米迦勒刺去。米迦勒的身子瞬间后移，他的双手布下的一道小型结界将银镰的攻击抵挡住了，结界发出一声轻响，在他的身子脱离攻击范围之时碎裂成了碎片。

身子尚未站稳，第二拨攻击已经袭来。米迦勒双臂一振，一道火红的光芒从怀中显现，长剑赤焰散发着炙热的气息迸裂而出。“铛――”的一声，银镰冲撞在长剑之上，猛烈的气流将长发卷起，火红映亮了两张脸。

“沙利叶――”

“米迦勒――”

几乎同时叫出的名字令相对峙的两人都是一惊。

沙利叶的身子迅速后退，米迦勒向前追去，但是，那身子瞬间消失了。米迦勒愣愣的望着沙利叶消失的地方，他不明白为何自己所遇见的人都毫不例外的避开自己，他们都在这，那么，路西斐尔必定也在这个世界，可是，他人在哪？

空中一道黑影逝去了，米迦勒身后羽翼冲裂而出，径直向着那黑影追去。

沙利叶将米迦勒引向了黑暗之中，当他看清面前之人时，心中充满了诧异，继而他马上明白了那缕火焰的来历，同样身为火之天使的米迦勒和麦塔特隆必定有着一种特定的共鸣，所以，米迦勒是来寻找麦塔特隆的。但是米迦勒不是一般的天使，他的力量是不可小觑的，当那力量爆发，自己亦然没有能够阻挡他的把握。沙利叶的身子在加速掠去，当那两道如光速般的身影出现在渐渐暗淡的天空，突如其来的一道身影加入了那场追逐中。感到身后突然袭来的气息，米迦勒的身子转来过来，当那凌空而来的寒光直直劈向自己，米迦勒手中的长剑将之抵挡住了。

那银发抚过耳畔，那熟悉的气息令米迦勒的双眼睁得大大，当那低垂的头抬起，当那双美丽的红瞳望向自己，米迦勒手中的长剑掉落，径直扎入了地面。

“路西斐尔！”口中那如呓语般的轻呼令路西斐尔的双眸闪动了一下，他的眉头微微皱起了。

“米迦勒！我们好久不见了。”

米迦勒没有回答，他的双眼痴痴的望着面前的爱人，手慢慢举起，最终抚在了那张日夜思念的脸颊边。路西斐尔的眉头锁起了，他的头微微避开，米迦勒的手僵在了空中。

“为何避开我？”那话语带着一种哀怨。路西斐尔的眼中带着一种奇特的色彩，他将长剑收回，背过了身去。

“你来这里做什么？你不是应该呆在神的身边吗？”

米迦勒没有回答，只是静静的望着那背影。

路西斐尔的脸上浮现了一种不悦的神情：“你追随沙利叶而来，莫非是为了沉睡之中的麦塔特隆？”

还是没有等到回答。

路西斐尔转过身子，看见的，是米迦勒带着心伤绝望的泪眼。那泪在眼眶打转，面前那人在拼命的忍着不让它掉落，不回答，是因为那双唇紧咬隐忍泪水，那种感觉，瞬间刺痛了路西斐尔的双眼。

“你走吧――”路西斐尔的双眼躲开那视线，他的手伸出，米迦勒的长剑被一道光掠起，径直抛回了主人的手中。

“麦塔特隆的沉睡，我不允许任何人来唤醒，无论是谁！”说完这话，路西斐尔的身子向前走去。刚刚跨出的步子因身后那不顾一切奔来的拥抱而顿住了，米迦勒的双手紧紧抱住了那即将离去的身子。

“你答应过我，这一次绝对不会放开我的双手，就算是万丈深渊，只要我愿意，你都不会放开我。你答应我的话，怎么能够如此轻易抛弃！”路西斐尔的身子僵住了，身后那炙热的拥抱令他的心头泛起了一种奇怪的感觉，那终于忍不住掉落的泪水渐渐浸湿了他的背。

“万丈深渊！”路西斐尔的嘴角勾起了一丝冷笑，他回过身，抓住了米迦勒的手腕：“你知道什么是万丈深渊吗？万丈深渊是永远也看不到光明的地狱，你，米迦勒，光明的炽天使，身负六道光明羽翼，身在高高的天空之城，对于黑暗毫不留情。而我，路西斐尔，是黑暗的堕落者，背负六道黑色羽翼，永远是光明的对抗者。黑暗与光明是无法并存的，你的这种拥抱，对我来说，是种莫大的讽刺！”

“不是，不是。”米迦勒捂住自己的耳朵，拼命的摇着头。“不是这样的，你不会这么对我的，为什么当我醒来，一切都变了？如果知道是这样，我宁愿困在那噩梦里，至少在那梦中，我心头笃定你的存在，知道你对我的情感，为什么这么对我，路西斐尔，为什么？”那拳狠狠砸在那无情的胸口，米迦勒心头不安的预感得以应验，可是，这结果让他无法承受。路西斐尔抓住了那双手，他的脸上浮现了一丝嘲讽的笑意：“身为炽天使之首的米迦勒，居然为了我这么一个堕落的灵魂而哭泣，你不是为了我，万丈深渊也不会退缩吗？那么，证明给我看。”路西斐尔的头俯了下来，那不带丝毫感情的吻落在了米迦勒的唇间，那吻冰冷而霸道，身子被紧紧缚住，米迦勒仍在落泪的双眼怔怔的盯着面前的人，那亲吻，让他冷彻心扉。

“放开我――”米迦勒突然挣扎起来，那挣扎如此激烈，令路西斐尔的双手不自觉的增加着力量。

痛！被路西斐尔缚住的身子因那力量而产生了剧烈的疼痛，米迦勒的眉头紧皱，却就是倔强的不认输。那吻越加肆虐横行，带着一种戏弄和无情，狠狠覆盖。

嘴角一丝锐痛，路西斐尔离开那唇，指腹拭过，那抹红令路西斐尔突然笑了起来。

“怎么，连这亲吻都受不了，害怕这黑暗的身躯玷污了你的圣洁？”米迦勒紧闭的双唇，倔强的眼神令路西斐尔心头突然涌起了一丝暴怒，他的双瞳紧缩，散发着一种危险的光芒。

“就让我来看看这圣洁是怎样的高贵不可侵犯。”身子被挟住，路西斐尔的脚步一顿，带着米迦勒瞬息不见了踪影。沙利叶的双眸中带着一丝复杂的情绪，路西斐尔对米迦勒的态度令他无法理解，究竟夏特斐尔对路西斐尔做了什么？能令他对自己心爱之人如此冷漠无情。迟疑了一下，沙利叶还是向着两人逝去的方向追去了。



第一百七十一章 缠绵与背叛
门被用力摔上，路西斐尔带着米迦勒的手腕将他狠狠抛进屋内，米迦勒一个站立不稳，重重跌倒，双手获得自由，他的身子立刻跃起，可是身子刚刚回过，路西斐尔那冰冷的拥抱再次将他缚住了。

那拥抱如此紧，却又是如此冷酷无情，米迦勒抬起头，那双红瞳中，依然带着戏弄，这种毫无感情的拥抱，令人绝望。米迦勒的身子从拼命挣扎，到无力的反抗，最终停止，他的头抵在那胸口，泪水无法抑制。

“不要这样对我，路西斐尔，路西斐尔！”口中喃喃的轻语显示了主人那种由心而发的无可奈何。米迦勒的身子瑟瑟抖动，路西斐尔的眉头皱起了。

身子被带起跌入了宽大的床间，双手被那双手紧紧握住，无限延伸，那银色的长发拂过耳畔，冰冷的吻再次落下，那么放肆，毫不怜惜。米迦勒的双眼闭上了，身体中的感觉仿佛被抽离，那吻，让他跌落深渊。

“这黑暗，令你厌恶吗？”耳畔的低语令米迦勒的身子一阵轻颤，路西斐尔温热的鼻息吹在耳边，那略为低沉的声音将这心揪起了。

“不是这样的。”米迦勒落泪的双眼没有睁开，口中如此轻声的反驳，令路西斐尔的动作迟疑了一下，他的头抬起，静静望着面前默默流泪的脸，指腹轻轻滑过那微微肿起的唇，心底一种奇怪的感觉涌动而出。那种抓不住的感觉令路西斐尔的心中烦闷，似乎有什么曾被遗忘。

“害怕我吗？”他的脸俯下去，鼻尖轻触在那高挺的鼻梁，那种轻轻的摩挲，令米迦勒的脸霎时发红，这拥抱，这耳鬓厮磨，曾是自己如此渴望得到的，可是，拥抱之人的那种冷漠，令人无法忍受。

“路西斐尔，你这心中，是否还有我。”如同沉溺之人，米迦勒的手紧紧将那双扣在指间的手握住了，“告诉我，你的心中依然有我。”那双美丽的眼睁开了，那眼中，带着绝望。

“这心中，没有任何人。”那回答，令米迦勒的心被撕裂了。当那吻再次落下，他没有反抗，任那吻从眉间落下，从耳畔掠过，从颈间滑落。米迦勒的顺从，令路西斐尔的吻从霸道到缠绵，怀中这人带着一种奇特的吸引力，令他无法自拔。

门外，悄然站立着的三人默默无语，当迦利耶尔的身子走来，切西亚的手将她欲推门的手抓住了。

“米迦勒在里面。”

那话令那身子僵住了，迦利耶尔的双眸抬起，似乎不明白切西亚所说的话，她侧头望向其他两人，那两人将头别开了。迦利耶尔的手指停顿在空中，然后无法抑制的颤抖起来，她的手快速收回，捂住了自己的嘴。那门内，有着无尽的缠绵，那苦苦纠缠了无数光年的爱恋，以一种决绝的方式撕碎了所有人的心。

“唔！”米迦勒光滑的肌肤因那缠绵而微微泛红，他的双手抚在路西斐尔的发间，指缝散落的发顺着修长的手臂缠绕而下，这是自己生生轮回追随的爱人哪，那永不放弃的誓言言犹在耳，可是，那爱却已经烟消云散。

泪有点咸

有点甜

你的胸膛吻着我的侧脸

回头看踏过的雪

慢慢融化成草原

而我就像你

没有一秒曾后悔

爱那么绵

那么黏

管命运设定要谁离别

海岸线越让人流连

总是美的越蜿蜒

我们太倔强

连天都不忍

再反对

深情一眼挚爱万年

几度轮回恋恋不灭

把岁月铺成红毯

见证我们的极限

心疼一句珍藏万年

誓言就该比永远更远

要不是沧海桑田

真爱怎么会浮现

待渡过斜风冷雨

春暖在眼前

耳中盘旋回绕的是林俊杰的《一眼万年》，闭上双眼细细感受那份痴怨与纠缠，有点揪心。

那夜如此黑，窗外的暴雨狠狠砸在地面，两行苦涩的泪从脸庞滑落，渗入嘴角，令那心也苦涩无比。原来无论那颗心中是否有着那个人，他们永远都是无法分离的。迦利耶尔的嘴角勾起一丝苦笑，她拉开门，冲入了茫茫雨幕。

那种无法抑制的轻吟将欲望彻底燃烧，两道光芒从身体迸出，化成细小的光丝，无尽的缠绵，黑暗与光明，紧紧融合。那吻痕一路轻落，那因束缚而淤青的手臂无力的紧抓了床栏，然后另一双手将那手紧握了。那种轻柔的疼惜，令这心产生错觉，如同那亿万年前的时光瞬间回到眼前，米迦勒的双眼，闭上了。

路西斐尔，我的爱人哪，这万年的追寻与无数光年的思念，最终以这方式结束，我的心，已经回不去了，原谅我！从今没有我的羁绊，你的心可以自由解脱，无论你去哪，无论你是什么，都是我深深爱着的那个人！

路西斐尔的双眼睁开了，怀中的人已经不知去向，他的身子蓦地坐起，脑海中浮现的，全是那缱绻的身影。那在身下泪眼婆娑的眼，美丽的脸庞，还有那眉间的一丝决绝。

当身子落下地面，路西斐尔发现自己被一道结界困住了。

米迦勒！路西斐尔的心头掠过了一丝不安。

那结界却是那么的不堪一击，似乎布下之人并不打算困住自己，路西斐尔伸手抓起衣服，身子瞬间而去。

那是一片混乱的战场，米迦勒独自面对着沙利叶三人，丝毫不让步。

因搏杀而一片狼藉的地面乱石纷飞，一个巨大的旋流在这片大地形成，米迦勒将手中赤焰对准了对面三人：“我要唤醒麦塔特隆，没有人可以阻止我。”

那强烈的杀气扑面而来，这是火之天使米迦勒熊熊燃烧的能量，就算是沙利叶，内心都不禁为之震撼。一个顿步，米迦勒的身子化为光流飞旋而来，沙利叶，萨麦尔，切西亚三人身形一闪，两道弧线划过，切西亚手中光箭如雨纷落，米迦勒的身子一弓，身边布下的火之结界将攻击全然阻挡，他的身子抛开三人径直奔着麦塔特隆沉睡之谷而去。

“咔嚓――”赤焰劈在布在山谷外的结界上，一声脆响，裂缝迅疾蔓延，结界霎时碎裂。

“阻止他――”沙利叶的银镰直刺而去，米迦勒手中赤焰回旋而上，他的手中挽出一道封印。

“火鸟――”从手中幻化出的召唤火鸟一声长嘶，拖着燃烧的尾翼向着对面三人掠去，那巨大的火翼霎时展开，火鸟带着的封印形成一个圆形标志，将三人牢牢困住了。

米迦勒回头望了那封印一眼，赤焰回到手中，他的双手紧握长剑，蓄力，向着那山谷直劈而去。强烈的剑气带着旋流劈在山谷，整个大地震动，随着那声巨大的爆裂声，山谷四裂，麦塔特隆沉睡之结界出现在眼前。

远处那光速般的身影出现，米迦勒的眼中闪过一丝痛苦，他的身后六道羽翼迸裂，当路西斐尔的身子出现在视线范围，米迦勒扬起手中长剑，向他直扑而去。

路西斐尔眼中带着愤怒，米迦勒依然来寻找麦塔特隆了，缠绵之后的背叛令那心充满了暴戾，手中晨耀之星散发着寒光，那攻击毫不留情。

绞动的黑翼如利剑展开，那两股力量碰撞，令大地为之震动不已。火鸟的封印渐渐弱去，封印中的三人纵身一跃，冲裂而出。

当路西斐尔手中长剑以不可阻挡之势向着米迦勒刺去，米迦勒却将手中赤焰抛开，他的双臂展开，整个人毫无防备的迎着晨耀之星而去。当那剑深深扎入胸口，赤焰径直扎在了麦塔特隆沉睡的结界之上，结界发出一丝轻响，碎裂了。

米迦勒低下头，面前的那人令他呆住了，那长剑，刺穿了两个身子，路西斐尔怔怔的望着长剑穿透的两人，那是两张一模一样的容颜，迦利耶尔的嘴角现出了一丝笑意，她的胸口，鲜血汩汩涌出。

“米迦勒，千年前的那一剑，我还给你了。”

晨耀之星迅速抽回，面前两个身子在空中回旋跌落，路西斐尔伸出双手，将那跌落的两个身子接住了。

米迦勒的嘴角浮现了笑意，可是，那眼中却落下了泪水：“路西斐尔，原谅我，我答应过神，要带麦塔特隆回去，可是，我却要背弃回到他身边的诺言了，我终于明白神为何要对我说那话了，因为你在这，所以我的心回不去了。”

路西斐尔的双手在无法抑制的颤抖，当米迦勒抛开长剑扑向他时，他的脑海突然浮现了那场堕落之战自己义无反顾扑向米迦勒手中长剑的情形，那种决绝如此相似。

迦利耶尔望着路西斐尔的脸，她的手伸向了自己一直苦苦追寻的那个人，手被路西斐尔握住了，迦利耶尔轻叹一声，道：“为何我要遇见你，北川的那个冬天，如果没有遇见你……或许我依然是个无忧无虑的孩子，可是……就算这心永远无法换到你的爱，我还是不后悔……路西斐尔，我的爱……不后悔……”那双紫眸闭上了，路西斐尔发觉自己的心中涌起了一种悲伤，当他的泪滑落脸庞，怀中的迦利耶尔化为星光逝去了。

米迦勒伸手拭去那落下的泪珠，身后传来一阵脚步，路西斐尔抬起头，身负36翼的大天使麦塔特隆缓缓向着几人而来。米迦勒的头回过去，当他看见麦塔特隆之时，他的脸上浮现了一种安然。

麦塔特隆望着那依偎的两人，轻叹了一声，他的羽翼霎时展开，伸出的双手发出一道强烈的光芒，路西斐尔感到怀中一轻，尚未反应过来，麦塔特隆已将米迦勒搂入怀中，米迦勒那依然带着泪水的脸随着麦塔特隆的离去而一同消失了。



第一百七十二章 绝望的心
当麦塔特隆的身影出现在天空之城，他手中那人浑身的血红刺痛了神的双眼。米迦勒金色的长发顺着麦塔特隆的臂弯落下，他的手无力的耷落在身旁，神站起身，向着那两人而去，天使们纷纷闪开身子，发生了什么？为何米迦勒会浑身鲜血的躺在麦塔特隆的怀中？

神的双手伸出，从麦塔特隆的手中接过那团血红，那双幽蓝的眸中浮现了一抹殇痛，他的脚步顿了顿，然后缓缓向外走去，渐渐消失在众人的视线之中。

路西斐尔发疯般的狂奔令身后急追的三人焦虑不安。

心痛！那痛无法抑制。

那刺入胸口的长剑似乎也扎入了自己的心脏，眼前一直浮现的，是米迦勒抛开长剑，决绝扑向自己的情景，当手中剑刺穿那胸膛，瞬息袭来的疼痛令自己无法呼吸，那两张一模一样的脸令这心碎裂了。

路西斐尔的口中发出了愤怒的咆哮，麦塔特隆带走了米迦勒，晨耀之星令迦利耶尔消失了，令米迦勒浑身血红的倒下了，现在的他怎样了？想到迦利耶尔化为光消失在自己眼前，想到米迦勒也会如她般逝去，心头的恐惧突然排山倒海般汹涌袭来，然后那恐惧化为了愤怒。

想要得到米迦勒，想要他回到自己的身旁。

“麦塔特隆――”

人群在四处逃散，路西斐尔难以控制的力量在摧毁一切。

米迦勒！米迦勒！

这心不是已经无知无觉了吗？这心中，不是没有任何人存在了吗？黑暗中的那双灰眸闪过了一丝诧异，夏特斐尔的眉头皱起了。神之第二世界正在经历着一场灾难，那被绝望侵袭的男人消沉的意志令那世界徘徊在崩溃的边缘。

“路西斐尔――”

“路西斐尔――”

面前突然出现了无数张米迦勒的脸，那跌倒在自己面前狼狈不堪的天真少年，自己趴在他面前呕吐时他那张生气的脸，十八万亚述军血流成河中的失声痛哭，那扑在黑暗边缘落下血泪依然不肯放开双手的绝望的双眼，当自己仰望天空，悄然出现在自己面前的孩子，在冥之神殿中一次又一次逝去在手中的爱人，光影之间翩然起舞的精灵，与自己缠绵缱绻却决绝而去的背叛者。

路西斐尔的双手伸出，那么多的脸渐渐重合，米迦勒那美丽的笑脸就在眼前，他那温柔的拥抱令路西斐尔的心安静了下来，那轻柔的抚摸让那毁灭一切的力量停止了，当路西斐尔的双眼闭上，米迦勒的脸消失了。梦之天使瑰洱的身子从黑暗中悄然走出，她给予了路西斐尔一个美好的梦境，可是，当这梦境醒来，那要面对的，又将是怎样的一个情形，没有人，能预料！

米迦勒的身子如婴儿般蜷缩着，他那紧闭的双眸令面前那人的泪悄然滑落了。

我错了吗？当我所创造的生命体有了等同于我的创造力，我又逃了！夏特斐尔，如同我逃离你一般，我将他们两人分开，我那么残忍的将他们分隔在天与地的对立面，我想说服我自己，让我自己相信，光明与黑暗永远无法并存；我想为自己找一个借口，为将你一人抛在无尽的深渊而寻找一个让自己信服的理由，可是，他们如此倔强，最终我得到的，就是这样一个结果，这不是我想要的。

那双手捂住了落泪的眼，万物之主的心中脆弱的一面全然暴露，曾经无数次站在寂火深渊外的静静凝望，那总是在转身之后才落下的泪水，用无情让那黑暗痛苦的决绝，都因那从不外露的感情而深深隐藏。

米迦勒的身子疼痛般的搐动了一下，当浑身细小的光球开始散发，渐渐飞扬空中，神的双手展开，被强光笼罩的米迦勒悬浮起来，一道结界将他紧紧圈入其中，神的双眼痴迷的望着那结界，然后，返身而去。

路西斐尔静静的呆在困住亚伯汗的结界前。当他的双眼睁开，没有再次过激的行为，他径直来到了亚伯汗的面前，就那么望着他，一言不发。时间慢慢流逝，那站立之人仿佛与那寂静融为一体。

路西斐尔的手扬起，结界被收回，亚伯汗的双眼睁开，落下了地面。

“亚伯汗，用你的双眼来换取你与瑰洱的永不分离，你可愿意。”

亚伯汗的黑瞳紧紧望向了面前之人：“路西斐尔，就算折去双翼，就算跌入更深的谷底，我也在所不惜。”

路西斐尔走到亚伯汗面前，修长的手指轻按在了亚伯汗的额间：“你所见，必消失于你眼，今与我定下契约，用双眼换取永远的厮守，从今开始，你的力量全然禁锢，永远无法解禁，亚伯汗，你可愿意。”

“谢谢，我的王！”亚伯汗的身子深深弯下，当那五角星的标志从额间射入身体，亚伯汗身后绞动的枷锁瞬间消失，那曾经明亮的双眼变得黯淡无光，可是，那脸却刹那浮现了灿烂的笑容。当门被打开，一双手紧紧的将亚伯汗搂住了。

瑰洱，从今开始，我们永远在一起，永不分离。

那十指相扣的手紧紧握在了一起。

亚伯汗，从今开始，我便是你的眼，你的力量。瑰洱将那手放在唇边，深深的一吻，当那相互依偎的身影即将消失在黑暗中，亚伯汗回过头，轻声道：“路西斐尔，无论这黑暗有多黑，都永远不要放弃心中的那份光明。”那话让路西斐尔的心颤抖了，自己心中的那份光明已经离去了，这黑暗如此黑，让人丢失了方向！

第十至高天！神之所在！我来了！

萨麦尔的身子迅疾而来，那种急切将路西斐尔的思绪拉了回来，他回过头，问道：“找到了吗？”

萨麦尔将头一点：“找到了，那缺口被封印，不知如何打开。”

路西斐尔的头抬起，望向了天空：“我知道。”

“路西斐尔，晨耀之星是打开禁忌之门的钥匙，所以你要尽自己的一切力量去保护它，如果那门被打开，这世界会陷入一片黑暗。”

神呐，你亲手将钥匙交给了我，现在，我便用它来，打开禁忌之门！让这世界跟我一起，跌入地狱！



第一百七十三章 破灭的封印
迪欧里斯，如果你有一次许愿的机会，你会要一个怎样的愿望！”

“我希望，一切从头来过，一个全新的自己，没有那么多的痛苦与悲伤，将过去，埋葬掉！”

迪欧里斯的身影远去了，夏特斐尔仰起头，闭上了双眼，风从耳畔拂过，那火红的发丝轻舞飞扬。

雅威，当路西斐尔打开禁忌之门，我必来到你的面前！

那环抱双臂的手指微微颤动着。

这分离如此久，你无情离去的脚步声仿佛依然回荡耳边，当我在黑暗中，当我一次又一次期望你来到我的面前，你却用路西斐尔和米迦勒来告诉了我，你的原谅不可到来。我亲手毁灭了你创下的第一世界，那疯狂的嫉妒吞噬了我的心，当我的双手沾满鲜血，那心依然没有意识到对你的伤害，脑海中，只是想将你的爱拿回来，可是，当你落泪的脸出现在我的眼中，你看我的眼中出现的那种陌生与绝望，令我醒悟过来。我回头，看见你深深热爱的世界一片废墟，我才意识到我做了什么。你站在离我那么近的地方，可是那眼神却让我觉得那么遥远，我们之间那道深深的沟壑，将你我分离成了天地间最远的距离。

第九原动天，第十至高天，两张一模一样的容颜同样的沉默着，那望向远方的双眼充满了同样的迷惘。

路西斐尔和米迦勒，正如你我，所不同的是，他们两人，无论何时，都没有放弃对方，也正是因为如此，他们的痛苦更甚于你我。

雅威！

夏特斐尔！

那双手伸出，似乎想抓住什么人，可是，那人却在自己的世界之外。

那是从无尽孤独衍生而来的爱人，曾经便是自己身体的一部分，不但是容颜，不但是力量，那颗将对方无限呵护的心亦然一样。

从何时开始我们不再与对方说话，那深藏在心中的秘密越积越多，纵然渴望得到拥抱，却又倔强的将双手藏在身后，然后那孤独再次袭来，我们开始将自己禁锢在自己的世界，让爱渐渐迷失。

夏特斐尔，纵使黑暗，我也不希望你毁灭，就算是憎恨，我也要你与我一同存在，因为没有你的世界，我无法独存！

路西斐尔手中的长剑闪耀着刺目的光芒，身下显现的，是一道巨大的封印，那封印中，是天地之始暗影之神夏特斐尔所创造的生命体，具有无限破坏力的黑天使。当晨耀之星在手中紧握，当那锋利的剑尖向着封印刺去，路西斐尔的心中闪过了一丝犹豫，剑尖在离封印不过寸许之处顿住了。

如果封印挣脱束缚，黑暗将无法抑制的席卷这整个世界，不但是第二世界，这黑暗会一直席卷，直上高高在上的天空之城，然后将神所建立的这整个世界，全然拉入一片黑暗。

身旁的三人静静的望着路西斐尔，那微微颤抖的手中剑，暴露了主人心底最后的一丝挣扎。

没有了，我的光明，已经没有了。米迦勒那消失的泪眼瞬间冲入心头，路西斐尔的双眼闭上了。

剑径直扎入了封印，随着一道强光迸现，封印破灭了，一股黑暗从中宣泄而出，随着那冲天的戾气，无数的四翼天使涌动而出，那是一种无尽的黑暗，黑色的肌肤，黑色的羽翼，黑色的一切，漫天密密麻麻，重重叠叠。

“是谁？唤醒了沉睡的黑暗之源。”全身裹在一片黑雾中的天使之首奥菲帕斯低沉的声音在空中回荡，路西斐尔将晨耀之星敛入身体，他的手心展开，散发着火红光芒的五角星标志瞬间扩散，奥菲帕斯悬浮的身子落下了地面，那高大的身躯缓缓走到了路西斐尔的面前，那是形态巨大的天使雏形，那身体中，蕴藏了无限的破坏力。

面前这人散发的气息令奥菲帕斯疑惑了，那手中散发的，是具有契约能力的暗影之神的能量，然而，这人却不是自己的神。路西斐尔的眉头皱起了，面前突然涌动的力量压迫而来，他的红瞳中闪过了一丝怒意，当那两股力量碰撞，身旁的一切都开始震动。奥菲帕斯，夏特斐尔身旁的天使之首，力量强大，却桀骜不驯，除了他所信奉的神，不听任何人的号令。

“能不能将他驯服，就看你自己的了，路西斐尔。”夏特斐尔颇具深意的嘱咐令路西斐尔对面前这人无法掉以轻心。没有厮杀，没有打斗，可是，身旁的人都在为之捏一把冷汗，那种无形的力量比拼，在瞬间，便能决定胜负。空中回响的，全是黑天使的翅膀扇动之声，那铺天盖地的黑笼罩着一切，地面包围圈中的四人此刻显得那么弱势。路西斐尔身后六翼霎时展开，那两股黑暗之力在空中互相对峙，时间仿佛过去了许久，令人窒息的数秒之后，路西斐尔的脸上浮现了一丝笑意，羽翼隐入身体，颀长的身子静静的站立在奥菲帕斯面前，比路西斐尔还高出许多的奥菲帕斯单膝跪在了地面，那高昂的头深深的低了下去。

“呼唤黑暗之源的王，请下达你的命令。”

命令！路西斐尔深吸了一口气，双眼抬起，望向了曾望了无数岁月的天空：“让黑暗，覆灭这一切。”

身旁穿梭而去的，是毁灭。

散落第二世界的天使们感受到那强烈袭来的黑暗，反抗的武器尚未拿起，黑影掠过，洁白的羽翼已经折断。这世界再一次陷入毁灭之中，所不同的是，这一次毁灭的脚步，不可阻挡。

当封印被打破，第九原动天外，堕天使们的袭击再次汹涌而来。

乌利尔已经疲惫不堪，当拉斐尔含着泪出现在他的面前，从那口中说出的消息令他心如刀割。米迦勒哪，倔强如你，就算是浑身伤害累累，你依然追寻自己追寻的那个人，可是，如果你逝去了，留下的那个，又会怎样？

留下的那个，又会怎样？

路西斐尔冷漠的站在那炼狱般的世界，那心，因曾一直坚守的那个人的离去而心如死灰，不想再从那深渊走出，那挣扎的痛苦因那舍弃而不再有所感受，任那麻木，将那心彻底葬送。



第一百七十四章 陌路情深
对于平静存在了亿万光年的天空之城来说，这场战争来得太过突然且气势汹汹，令人如若梦中。黑暗怎能压倒光明？可是，从地面席卷而起的黑暗已经以不可阻挡之势将整个世界覆盖，这种覆盖，令人心生恐惧。

神为何如此沉默，当第九原动天外的袭击再次发起，他却只是静静站立在那阴影中，似乎，他在等待着这一切的发生。加百列轻柔的脚步慢慢靠近着那个孤独的身影，那脚步声令神的眼眸动了动，他的头微微侧过，嘴角甚至浮现了一丝笑意：“加百列，你在担心我吗？”加百列停住了脚步，她那琥珀色的双眸紧紧的望着面前的神，那眸中，带着一丝疑惑：“原谅我，可是我心中实在太不明白，为何你不阻止这一切的发生，那黑暗，果真如此强大？强大到你的力量也不足以对抗？”

“对抗！”神长叹一声，仰起了头：“无数光年前的一个夜晚，夏特斐尔第一次显示出了他那隐藏的黑暗本质，他一时兴起创造的红龙，肆虐了我所创造的天空之城，我仍清楚记得，当他看见自己造成的破坏时，他的眼中所流露的，是一种对自己力量的恐惧，他望向我的眼神，充满了渴求与期望，渴求我的原谅，期望我的陪伴，可是我逃了，我被那破坏力震惊了，我在他面前转身而去，让他一个人在那恐惧中挣扎，然后我疏远他，不跟他说话，将他排斥在我的世界之外。我将我全部的爱转而投向了我所创造的第一世界，我故意不去看他，忽略他的存在。他是我因孤独衍生而来的同伴，可是在他最渴望得到陪伴的时候，我却一手将他推入了黑暗之中。不知道过了多久，那黑暗终于令他迷失了本性，他亲手毁灭了我所创造的第一世界，那时候我才明白，是我令他陷入了那种因孤独而爆发的疯狂中，我向他伸出双手，他没有丝毫犹豫的走向了我，却被我禁锢在了死寂一般的深渊。加百列，当路西斐尔第一次踏入寂火深渊，他带回来的那句话：他问我，雅威可好。当那话从路西斐尔的口中说出，我的心如被活生生的剜开了，我转身而去，我害怕那感觉，害怕自己会忍不住去见他，如果那黑暗再一次控制他的心，我会怎样。因为有着这样的念头，当路西斐尔和米迦勒在一起所显现了其创造力的时候，我想到了那场毁灭，我害怕重蹈覆辙，所以我将他们分开了。”

神的身子转了过来，他的脸上带着一种痛苦：“路西斐尔是自愿堕落的，我让他做出选择，他选择了呆在黑暗中的那个人是他自己。”

神的话，令加百列浑身一颤，那脸上，泪水滑落了。

“他做得很彻底，为了让米迦勒死心，他选择了伤透那颗心，那种难言的痛苦，让米迦勒选择了放弃自己的记忆。我以为我做到了，将黑暗与光明分的那么鲜明，可是，我错了，当路西斐尔的名字让米迦勒的双眼泣血，米迦勒毅然的选择了追寻自己的记忆。我给了他们那么残忍的惩罚，米迦勒的每一次记起，都会让路西斐尔承受多一次的失去。可即便是这样，他们仍然选择自己坚守的那份爱，加百列，其实最脆弱的，是我自己，是我的不坚定，造成了今日的局面，所以，我在等这一切结束，让我这心，从此可以不再受到煎熬。”

“为什么不说出来？你心中所想的，夏特斐尔知道吗？”

“孩子，我将他独自一人抛弃在无尽的黑暗中这么多岁月，那原谅，已经不可到来了。”

光之森林中，一道强光迸现，那光覆盖的范围越来越广，从东方径直扩散到南方，再到西方，然后连同北川一同覆盖，可是黑暗的力量在逐渐增强，慢慢的，光芒黯淡了下去。爱德华仰望着天空，那光芒便是从他的身体所散发，可是，却渐渐不支。

一切都完了，这世界，已经无法再支撑。爱德华碧蓝的双眸带着一丝疲倦，那眉头皱起了，当他手中光芒逐渐散去，北川的天空，突然涌动出一种力量，那力量与光明之力一起，对抗着覆灭一切的黑暗。北川巨大的冰川之上，该隐孤独的身影静静站立着，那与光明之力融合的力量，正是出自于他。自己已经，不想再毁灭这一切了，路西斐尔说得对，当初他将孩子还给自己，自己便应当做一个好父亲，而不是将他们同自己一起拉入深渊之中。迦利耶尔逝去了，当她消失的那一刹，那种猛烈袭来的疼痛撕碎了自己的心。这个世界，是他们兄妹俩生活过的世界，如论如何，都要让它保留下来。迪欧里斯，等着我，我不会允许你如同妹妹般离我而去，我一定要让你，回到这里，回到我的身边。

整个天使军团已经整装待命，大天使麦塔特隆的归来令大家安心了不少，堕天使的数量远远不及光明，只要全力以赴，必定能将其阻挡在第九原动天外，甚至，让他们再次跌入深渊。

麦塔特隆站在神的面前，神伸手整了整他的铠甲：“尽力，但一定将伤亡减到最小，如果那黑暗不可阻挡，回到我身边来，不要盲目丢掉自己的性命。”

麦塔特隆的身子深深的弯下了：“请让我们保护你，纵使我们的力量来源于你，你也没有义务去承担所有的一切，那肩头，负重太多，会将自己压垮，赐给我们力量，让那黑暗再一次沉沦深渊。”身子立起，麦塔特隆将头盔带好，返身而去。

那一片黑暗中的两道白羽如此刺眼，当迪欧里斯的右手在空中紧握，铺天盖地的堕天使们扬起手中长剑，向着原动天直扑而去。结界碎裂了，对立的两面瞬间厮杀在一起，鲜血四下迸裂，羽翼翻飞，咆哮与怒吼充斥着整个原动天，曾经同一个阵营的伙伴们，因为各自不同的信仰，陷入了势不两立的混战中，这是自堕落之战后，另一场巨大战役的开端！



第一百七十五章 痛 需给予
土地依然是那片土地，那迷失的世界，曾经是自己一直拼命维系的所在，现在，自己却在覆灭这一切。

第九原动天此刻已经是混乱一片，路西斐尔站在冥之神殿的巅峰之上，仰头望着天空，曾以为，自己不会再回到这里，可是，这里是去原动天的唯一途径，所以，必须回来。

奥菲帕斯巨大的身躯从空中落下，沙哑而低沉的声音响起了：“东北两方的对抗力量似乎没有消弭的迹象，是否要派黑天使去肃清一切。”路西斐尔的眉头轻皱，东方和北方，在这个世界，只有两股势力存在于这两个地方，他的手微微扬起，制止了奥菲帕斯。

“我亲自去。”身后六道\翼霎时冲出，那身子如光般逝去了。

听到身后响起的脚步声，该隐将手中酒杯抛下，伴着酒杯的碎裂，鲜血四溅。

“迦利耶尔――”

“我已经知道了。”该隐打断了路西斐尔的话，他的头回了过来，走到路西斐尔面前，细细的看着他。路西斐尔将头别了过去，该隐突然笑了。

“夏特斐尔说，你这心，已经没有了感觉，没有了情感，为什么你还将头别开？”

“该隐！”

“路西斐尔，我们斗了这么多年，结果什么都没得到，我失去了女儿，你失去了米迦勒。”

那口中说出的名字令路西斐尔的身子一颤，他的头回了过来，那眸中，带着怒意。

“不要跟我提那个名字。”

该隐不为所动，他将头凑到了路西斐尔的耳边：“告诉我，当那剑扎进那身体，当你亲手终结了至爱之时，你那已经被封印的心中，是否有过难过和悲伤。”

路西斐尔的身子瞬间袭来，他的手紧紧掐住了该隐的脖子，那巨大的冲击力将该隐的身子狠狠抵在了壁角：“我说了，不要再跟我提起那个名字，那个人。”

“那个人，是你曾至死不渝的爱人。”

“我这心中，已经没有任何人。”路西斐尔愤怒的咆哮着，可是，那愤怒恰恰暴露了内心的脆弱，该隐透明的双眸中带着一丝挑衅，毫不退让的紧盯着路西斐尔。

“一世一世，再一世，十世轮回，路西斐尔，当艾薇儿死在你的手中，我的心中充满了怨恨，我恨这一切，当你从九天堕落，我认为上天给了我机会，让我来报复你们给予我的伤痛，而当米迦勒出现在这个世界的时候，我才发现，原来，你们也深陷在了神所不允许的那情感中。路西斐尔，我冷眼看着你们的这万年的纠缠，我不停的使坏。”该隐的嘴角勾起了笑意：“用尽一切手段，就是想让你们痛苦，我做到了，可是，最后的结果，却不是我想要的，这个，不是我想要的结果。”脸上的笑容依然在，那眼角，泪水却落下了。

“该隐，收回你的力量，这世界，已经没有值得留恋的了。”

“值得留恋的，在这里。”该隐的眼中闪过了一丝诡异，他的手突然袭去，路西斐尔猝防不及，当该隐的手按在那胸口，一股猛烈的气息瞬间闯入了路西斐尔的心中。

“扑通――扑通――”那心跳如此清晰，路西斐尔睁大了双眼，有一丝疼痛从心脏龟裂，他能够感到那疼痛顺着自己的每一根脉络迸裂，那种撕心裂肺，让人无法忍受。

“你做了什么？”路西斐尔的手紧抓在该隐的手臂，那红瞳中，无法抑制的泪水，不受控制的顺着脸颊滴落。

“嗒――嗒――”那泪水滴落的声音，让路西斐尔的手松开了，他跪倒在地面，揪住了自己的胸口。该隐的脚步缓缓从路西斐尔身边走过，他来到门前，伸手将门打开，一股强烈的冷风呼啸而过，那种冰冷刺激着路西斐尔的身体，令那身体突然抖动起来，如同无法忍受那寒冷，路西斐尔的脸变得苍白，他的头无力的抵在地面，该隐的身子蹲在了他的面前。

“抛却了自己的心，却伤害了自己至爱的那个人，路西斐尔，就算是痛，都不可以逃避，你闭锁自己的心，让自己无法感受疼痛，现在我就要将那痛还给你，你，收好了。”该隐那永远毫不在意的模样此刻无比的认真，他的双手按在路西斐尔的肩头，路西斐尔的呼吸如此急促，身子的颤抖如此强烈，当该隐的力量冲撞入他的身体，他的身体中，自然而然的反馈着那力量，该隐的双手执着的不肯离开，那反馈之力太过强烈，过于他所能当，当鲜血从嘴角渗出，该隐的身子被一道强烈的光穿透，他的头向上仰起，身子重重跌倒。

当该隐的双手离开，路西斐尔长舒了一口气，他的身子立起，脚步向着跌倒在地的该隐而去：“你不该挑战我的耐性，你的能量，根本不足以与我对抗。”当那脚步即将顿在该隐的面前，该隐撑起身子，拭去嘴角的鲜血，望向路西斐尔的脸上浮现了一丝笑意。

那笑，代表着什么？

路西斐尔疑惑了，当他的脚步走到该隐面前，突然身子一软，倒下了。

漩涡，那黑色的漩涡让人晕厥。看不清方向，那伸出的双手，无法抓住任何东西。

拼命的奔跑，不停的奔跑，自己寻找的那个人，在哪？

一双蓝色的眼眸映入了眼帘，爱德华那温柔的眼神静静的凝望着自己。

“就算全世界都背弃了你，我也不会。”那回荡在耳畔的，是永不放弃的承诺。心底的另一个自己，在看着这个世界。

不要迷失自己的心，那光明，依然在等待！

黑暗中，一双灰眸闭上了，当那双手紧握，路西斐尔的身子一动，浑身迸发的气息将爱德华重重击倒。路西斐尔的眼神再次冷漠，面前这人，是精灵王阿米尔的轮回之身。

“你们，无法阻止我。”路西斐尔的身子如光般袭去，手中掐住的两人带着痛苦望着自己。

这纠缠，经历了千年，千年前的那场战争，伤了无数人的心，而现在，这伤害仍在继续。

“霍雷修！”

口中叫出的那个名字令路西斐尔的眸中一动，抬眼望向的这个人为何如此熟悉？然后，霍雷修的记忆突然排山倒海般袭来。那是，追随自己堕入轮回的双生哥哥！从第二世界追寻自己足迹不离不弃的亲人！

霍雷修！霍雷修！

霍雷修记忆中的米迦勒也随之浮现，路西斐尔的双手松开了。

黑暗中传来一声轻叹，夏特斐尔突然笑了起来，路西斐尔，你的情感如此难以控制，契约的力量居然也无法全然将其掌控，看样子，不能让你离开我的身边。

夏特斐尔的身子一顿，化为一道光芒向着那迷失的世界而去。



第一百七十六章 爱恨恢恢
身后黑影掠来，当那火红的发丝飞扬在耳畔，路西斐尔呆住了，与他擦肩而过的那人，毫不留情的将长剑扎入了该隐的胸膛。那动作如此迅速，当路西斐尔的手紧抓那手臂，长剑已从该隐的身体缓缓抽出。
该隐透明色的双眸抬起了，他的手，抓在了夏特斐尔的剑刃间，当长剑缓缓收回，剑刃划过手心，鲜红四溅。
“路西斐尔！”该隐的双眼，越过夏特斐尔微垂的身子，径直望向了他身后的路西斐尔：“答应我，将迪欧里斯带回来。”
“答应我，保护这两孩子，将他们交给该隐！”眼前瞬间出现的，是艾薇儿扑向手中长剑的情景，这令人痛苦的场景如此相似。自己答应了将孩子搜藏，可是那两孩子的命运，却因此而颠簸流离，一个为自己疯狂，最终命丧自己的剑下，另一个，却跟自己爱上了同一个人，受尽噬心之苦。这命运如此交叠重合，令人窒息。
路西斐尔的身子动了动，夏特斐尔返身将他搂住了，那张脸上带着一丝邪气，口中喃喃低语的魔咒令路西斐尔无法逃离，当身后猛烈的光箭袭来，夏特斐尔的眼眸动了动，他斜觑着身后的袭击，身子爆发的力量将那光箭反击了回去，爱德华捂住受伤的手臂跌落地面，夏特斐尔紧搂路西斐尔的双手没有放松，然后，他的双眼闭上了，当他的双眼闭上，路西斐尔的双眼亦然无法控制的闭上了。
“精灵王！”夏特斐尔将陷入沉睡的路西斐尔揽在怀中，回头望向了跌落地面的爱德华：“那个，是地之元素戒指吗？”眉头挑起，夏特斐尔的双眼紧紧盯住了爱德华指间的那枚戒指。
爱德华将身子撑起，双眼怒视着夏特斐尔：“那么，你便是暗影之神夏特斐尔了。”
夏特斐尔微笑着将头一侧，带着一丝俏皮的鞠了一躬：“很荣幸。”
“既然已经重获自由，为什么还要挑起这战端？路西斐尔与米迦勒，经历了如此多的轮回，终于能挣脱束缚在一起，为什么要将这一切毁掉。”
“这是我的事，不需要向任何人交代。”
“精灵族守护的四大元素戒指，便是曾经禁锢你之所在，你难道不害怕重蹈覆辙，再一次跌落深渊。”
“同样的错误，我不会再犯第二次。”夏特斐尔将路西斐尔抱起，返身而去，身后，渐渐弥漫的黑暗将整个苍之神殿覆盖。悬浮的两道结界顽强的抵抗着黑暗的侵袭，当夏特斐尔的脚步踏出神殿，整个空间一瞬陷入无尽深渊中。那黑迅速蔓延，以一种无法遏制之势，四下扩散。
阿尔提米斯冰绿的双眸中倒映着那寂寞的色彩，那种蔓延，令人绝望，当那双眼闭上，黑暗吞没了一切。
迪欧里斯感到了一种心痛，深陷战场的他，浑身溅满血迹，大天使麦塔特隆带领着至高天的天使军团赶来支援第九原动天，令堕天使的力量受到限制，此刻的他，陷入苦战之中，心中突如其来的涌动，令他不安。
除了米迦勒，其他三大炽天使都已在这片战场，迪欧里斯的双眸在混乱中寻找着那个身影，可是，米迦勒不在！
“在战场中要专心，这是对我们的尊重！”拉斐尔的长剑直劈而来，那总是洋溢着快乐的脸上笑容没有了，取而代之的，是一种冷静和果敢。迪欧里斯的身子迅速弹开，光明的力量如此强大，令这战争的局势发生了变化。从人类衍生而来的大天使麦塔特隆，被神赋予了更胜于上一级天使的强大力量和智慧，他那种对战场局势的控制与爆发力，令人叹服。
“你所寻找的人，不会再出现在这战场了。”加入厮杀的乌利尔突如其来的话令拉斐尔和迪欧里斯都是一愣。拉斐尔并不明白迪欧里斯所寻找的是何人，而迪欧里斯却无法理解乌利尔所说的话。双手布下的结界将两人的长剑挡住，迪欧里斯的双眼怔怔的望向了乌利尔，那眼中，带着质疑。
“居然在我们两人面前还分心。”拉斐尔愤然扬起手中长剑，手却被乌利尔抓住了。
“那剑，从这里，扎进去，穿透了身体。”乌利尔的拳重重的打在了自己的胸口：“被自己不停追寻的那个人，深深的伤害，带着那致命的伤，由麦塔特隆带回了天空之城。”
听着从乌利尔口中说出的话，拉斐尔望向了迪欧里斯，然后，他明白了迪欧里斯所寻找的那人是谁。
迪欧里斯的双手颤抖起来，那结界碎裂了，他摇着头，拼命否认这一切：“不可能，路西斐尔怎么可能伤害米迦勒，就算是他自己毁灭，他也不可能去伤害自己所爱的人。”
“那么，他为什么会这样？”乌利尔愤怒的咆哮着：“不顾一起的抛下米迦勒而去，再次见面，给予他的，就是那锥心的一剑，那原因是什么？告诉我们，你说――说啊――”
“因为那情感被迫放弃，为了让米迦勒从无比绝望的梦境之中醒过来，路西斐尔抛弃了自己的情感，跟夏特斐尔定下了契约，让自己成为一个没有心，没有感觉的人。”迪欧里斯回以着怒吼：“为什么自己不能掌握自己的命运，我们的命运，为什么要cao纵在别人的手中，无论多么渴望平静的生活，无论多么努力，都不可能得到，这样的生命，有什么存在的意义跟价值。”
契约！那么，现在路西斐尔无法感受的情感与痛苦，如果将来回到他的身体，他又将怎样去面对？
亲手终结至爱！如果米迦勒无法避免的逝去了，如果天地间再也没有这个人存在……这念头光是想起，就已经令人无法忍受。曾经被阻隔在天与地如此遥远的距离，却因为那个人依然同在一片天空之下，每一次呼吸，纵然隔着千沟万壑，在百转千回，终会被清风带到对方的世界中。然而如果那人已经不复，那剩下的那个，又如何能够活得下去。




第一百七十七章 谁在惩罚谁
因为那追寻如此执着，所以那抵抗亦然如此决绝，因为那人心中对自己已经全无感觉，如若那样，不如逝去，好过用陌生将那份刻骨铭心埋葬。
身体散发的光芒如此坚决的将那复苏之光抵挡，神站立在那结界前，无可奈何！米迦勒啊米迦勒，你的那份倔强，究竟来自哪里，来自何人？
米迦勒静静的悬浮结界之中，身体细小的光球随着时间一点一滴的流逝，当那容颜消失在天地间，一切都将不复存在。
神的双手伸出，指间轻触结界之上，面前这人，美丽的容颜，轻蹙的眉头，睫毛上依然挂着的泪水，让这心涌起无限的疼痛。当夏特斐尔跌落深渊，无尽的孤独再次侵袭心中，然后，两个新生命从这双手中被创造，那是一段如此快乐的时光，那两个孩子，曾让自己总在黑夜掉落的泪水远去，为什么，事情最后竟发展成如此境地。
路西斐尔的眼角泪水滑落了，夏特斐尔伸手拭去那泪，那情感依然在控制路西斐尔的心，具有神之内在的他，心中那份坚不可摧的情感究竟来源于哪？雅威，你的心中，究竟藏了什么？
那心中，藏着思念，藏着痛苦与挣扎，可是，因从不说出口，令误会越来越深，直到将彼此的世界完全分离。
第九原动天的侵袭被抵挡住了，麦塔特隆布下的坚实的防守，令那股黑暗暂时无法再次席卷。
迪欧里斯双眼痴迷的望着那片天空，从乌利尔口中说出的那个消息，令他的心跌入了深渊。如果知道是这样一个结果，当初就应该将米迦勒带离这一切，让他的记忆永远无法恢复，让他的心中不再有那个人，让他做那个无忧无虑的米迦勒好好的活下去！
消失！那念头闪过心底，如刀割过！
迪欧里斯返身而去，身后堕天使追随而至，顷刻间，黑暗散去，原动天外静悄悄一片。
“我要去向神回禀一切，乌利尔，你留下来。”
“让我留下。”加百列抢先一步站到了麦塔特隆面前：“让乌利尔跟你回去，让他去，见见米迦勒。”
那话令乌利尔的心头一颤，他的身子背了过去，米迦勒，那从小便与自己一同长大的同伴，那本来永恒存在的生命，此刻却在慢慢流逝。
当几人离去的身影消失在眼中，加百列长叹了一声。路西斐尔，那一剑，何尝不是扎在了你自己的胸口，你对那份情感的抛弃，令米迦勒不愿再继续自己的生命，如果你知道了这一切，将会怎样？！
迪欧里斯的身影从冥之神殿掠过，当他来到路西斐尔的面前，路西斐尔依然深陷在沉睡之中。手中泛着幽蓝之光的长剑向下悬立在银发覆盖的额头上，握住剑柄的双手因用力而关节泛白。
所有的一切，都因你而起，如果没有你，所有的故事都不会如此悲伤，我的母亲，我曾经所爱的人和现在所爱的人，都因你离我而去，如果你不存在了……如果你不存在了……可是，这手为何如此颤抖，这剑如有千斤，剑下那眼角落下的泪令那满腹杀意瞬间瓦解了。
“啊――”口中发出愤怒的咆哮，迪欧里斯转身狂奔而去。想要逃离这无奈的命运，可是，出路在哪？为何连一丝光明都看不到？没有了，什么都没有了，自己活下来的意义是什么？身体爆发的力量将身边一切摧毁，几道黑影迅速扑来，那巨大的身躯带着一种强烈的压力，迪欧里斯深陷在崩溃边缘，手中长剑凌空劈下，毫不留情。
发生了什么？当萨麦尔赶到，看见的，是陷入厮杀的迪欧里斯与黑天使们。迪欧里斯的情况看来很不稳定，发生了什么？他竟然在全力一拼。
当身后两道洁白的羽翼冲裂而出，面前的黑天使们明显的一愣，继而杀意更浓。那色彩，代表了光明。
“住手――”手中长枪一晃，萨麦尔扑入其中，然而厮杀的两方却谁也不愿停手，当身后更多的黑影掠来，黑天使与堕天使同时出现，场面愈加混乱。一边是体型巨大破坏力极强的黑天使，一边是曾经身为光明堕落而下的堕天使，那厮杀一旦展开，又怎会轻易结束。
“发生了什么？”沙利叶的身子从外围冲入，萨麦尔汗颜道：“不清楚，一回来就看见两边打开了，路西斐尔在哪？奥菲帕斯也不见踪影。”沙利叶为难的顿住了身子，黑天使现在在路西斐尔的管辖之下，堕天使，却是自己的同伴，口中话语尚未说出，夜空中一道巨大黑影强势来袭，直扑迪欧里斯而去。
那杀意如此强烈，迪欧里斯扬起手中长剑，全力以赴，通体黝黑的巨斧带着凌烈的风和强大的破坏力径直劈下，迪欧里斯手中的暗夜之剑向上抵挡，却被那巨斧将身子震得向后跌落，空中一个回旋，迪欧里斯稳住了脚步，手中长剑反扣，他伸手拭去了嘴角的血迹，那力量如此之强，一震之下，令人心肺如裂。
奥菲帕斯带着疑惑看着面前有着两道洁白羽翼的迪欧里斯，这人身体中涌动着黑暗的力量，然而，那光明又代表了什么？
“这是你的人？为什么来冥之神殿捣乱？”奥菲帕斯的眉头皱起了，迪欧里斯低下头浅笑道：“因为活的太久太寂寞，所以找个人来将我杀掉。”
“狂妄的小子――”奥菲帕斯的眼中扬起了怒火，身体蓄力，再次向前猛攻。
当那巨斧即将落在头顶，迪欧里斯落寞的双眼闭上了，这无数人所追求的永恒生命，留下的只是寂寞，寂寞，无尽的寂寞，仅此而已。“铛――”的一声，光芒迸现，迪欧里斯面前一人将巨斧挡下了。那银发拂过耳畔，迪欧里斯双眼睁开，与之对视的，是那双熟悉的红瞳。
“我恨你，路西斐尔！恨你！”口中如呓语般说出那话，迪欧里斯倒下了，已经不知道存活下来的意义何在，突如其来的疲惫感彻底击垮了他，路西斐尔望着面前这人，当他还是一个新生儿时，便曾在自己的保护之下在寂火深渊之中度过了无数光年，如果知道他的命运会跟自己如此交叠重合，是否当初便不应该让他离开自己的身边。
黑暗中一声轻叹，路西斐尔将手抚在了迪欧里斯的发间：“该隐让我将你带回来，可是这心，如何回来？！”











第一百七十八章 永远 有多远
拳重重落在结界上，迪欧里斯愤怒的咆哮着，路西斐尔静静站在他的面前，一双眸中带着漠然。
“放我出来――你没有任何资格禁锢我，路西斐尔，我讨厌你，我打心底里讨厌你。”
路西斐尔的眉头轻皱，眼眸垂下不去看面前的人：“我知道你讨厌我，可是，当你还是个婴儿时，你的母亲亲手将你交给了我，我曾以为将你交给了你的父亲，那命运便可以由自己把握，却没想到。”
“哈哈哈哈――”口中爆发出嘲弄的笑声，迪欧里斯一双紫眸狠狠瞪向了路西斐尔：“可笑，太可笑，你连自己的命运都无法把握，怎么还能决定别人的命运。”
“当我抛却光明，从九天堕落，我的命运多舛，便已经是无可改变的事实。”面前那男人寂寥的神情，眉间的落寞，令那狂怒不已渐渐冷却。
“那长剑，刺穿了两个胸膛，迪欧里斯，迦利耶尔挡在米迦勒的面前，那剑从她的胸口刺入，从米迦勒的背后穿出，我的心是没有感觉的，可是，却有一种痛拼命挣扎着钻进了心里面，我的眼中居然无法控制的落下眼泪，当迦利耶尔消失眼前，当米迦勒被带回天空之城，我发疯的奔跑，我突然不知道自己要寻找的是什么，那种混沌的感觉，如同此刻的你。”
“为什么，会这样……”双手捂住泪眼，迪欧里斯的头埋在了臂间：“这种痛苦，如何才能结束，迦利耶尔……”
“这一切终将结束，迪欧里斯，这一切，由我来结束。”
那话令迪欧里斯的头抬起了，结界外路西斐尔略带笑容的脸静静的望着自己。面前这人如此平静，平静得令人害怕，这种微笑，让记忆轮回，一如千年前漫天卷舞中的他。
“你想做什么？”
“结束！无论是喜悦，或悲伤，痛苦，或挣扎，都终将散去，当一切灰飞烟灭，所有一切都将不复，永远太久远，我们等不到那么一天！”
那身子转身而去，迪欧里斯心头掠过一丝不安，可是结界的力量如此之强，任他如何努力都无法挣脱。眼见那寂寥的背影渐渐消失在自己的视线，迪欧里斯突然感到了一丝茫然。
那脚步如此坚决，暴露了主人此刻的决心，结束，那话太过郑重，令人不安。
风吹动银色的长发，颀长的身子从冥之神殿走出，身后紧随而来的几人令路西斐尔的身子停住了。
“告诉夏特斐尔，我做了自己的选择。”突如其来的力量将几人紧紧阻挡，奥菲帕斯的双眼充满了不解，萨麦尔和沙利叶却霎时明白了路西斐尔的决定。
“不要。”萨麦尔摇着头，千年前，当路西斐尔在那片冰川之地放弃反抗，决意与米迦勒一同毁灭之时，那情形一如此刻。
离去了，那被这情感折磨了无数岁月的男人，纵使那心受到封印，可当爱人落泪的双眼在眼前消失，却依然将那心撕碎了。
这曾是自己统治下的第九原动天，当路西斐尔的身影出现在结界之外，守卫的天使不禁大惊失色。
那曾是神身旁最为宠爱，至高天中站在神之右手的第一天使，纵使堕落，却依然拥有炽天使之六翼的路西斐尔。
路西斐尔扇动羽翼，望着原动天中的天使们，他们的脸上，带着惊慌和憎恨，这黑与白对立存在，永远无法融合。
加百列奔到结界前，面前的人令她的心头一颤。
“你终于来了。”
“加百列，让我过去。”
“你明知不可能。”
“我不想对你动手。”路西斐尔凝视着加百列，那目光，令加百列的双眸避开了。
“加百列，让我过去。”
“除非，从我的尸体上踏过去。”加百列扬起手中长剑，当那剑扬起，身后的天使们纷纷拿起了武器。
“你的人，在哪？”带着疑惑，加百列越过路西斐尔的身体向后望去，那身后，空无一人。
“只有，我一人。”手中晨耀之星迸现，那剑锋散发着冷冽的寒光，映亮了那美丽的容颜。
“你想一个人闯进原动天吗？”加百列手中长剑微微颤动，她不明白为何路西斐尔会独自一人来到这里，并且打算闯入神之所在。
“加百列，让我过去。”口中依然重复着那话，带着一种不可思议的坚持。路西斐尔身体的能量正在蓄积，加百列将长剑紧握，当那蓄力爆发，结界碎裂了，结界前密密麻麻的天使振翅高飞，直扑那道黑暗而去。
那是一种深陷痴迷的厮杀，那心头，只有一个念头，要见那个人，见那个被自己深深伤害的爱人，一切阻挡都不可原谅，那种嗜血的暴戾控制了那心，可是，已经不想再去压抑，就为自己，不顾一切的拼一回。
鲜血四溅，那种惨烈，让加百列恍然回到了那场堕落之战，那场拉动天界三分之一天使堕落而下的战役就算过去了无数光年，依然让人心有余悸。
可是路西斐尔，此时此刻，你只有一人，任你的力量再如何强大，都不可能对抗这凝聚的力量，除非！
加百列的眼眸一动，她瞬间明白了路西斐尔的来意。
米迦勒用自身的力量抵抗着神给予的治愈之光，他不愿在那爱已不复的世界醒来，宁愿毁灭自我。那么，现在路西斐尔来了，他的到来，必定将这一切结束，他是，来与爱人一同归于毁灭的。
“阻止他――”手中能量聚集，一道凝结了众天使之力的结界将路西斐尔围住了。
“我不会让你过去，路西斐尔，你跟米迦勒，为什么都这么傻。”
“加百列，我们挣扎了又挣扎，却终逃不掉这命运。”路西斐尔的眼中带着一种绝望：“当那剑扎进米迦勒的身体，我居然连感觉都没有，在那之前，我还伤了他的心，我告诉他，我这心中，已经没有任何人。他是因为绝望才放弃了自己的生命，我要去见他，任谁都无法阻止我。”
“喝――”路西斐尔身子一顿，一道飞旋的光流随着他的身子盘旋击在结界上，势头之猛令人始料不及，那黑暗渐渐bi近光明，然后一声细微的碎裂声，结界破裂，路西斐尔如光速般的身影瞬间冲入原动天中。




第一百七十九章 倾尽天下
那不是战斗，那是一个男人用自己的生命去完成一支绚烂的舞蹈。鲜血染红身子，随风飘扬的银发被溅染成褐红。那鲜血不光是来自光明，那顽强战斗的男人亦然伤痕累累。
“放弃――路西斐尔――求你！”加百列的呼唤如此凄切，手中长剑在止不住的颤抖，不光是她一人，那没有倒下的光明天使心底亦然在颤抖。
“绝不放弃。”那回答，简单明了。
至高天中的那人心头突然涌现的悸动令他乱了呼吸，那是一种牵动内心的慌乱，在散发着这种不顾一切力量的人是谁？那身子如此迅速的离去，令麦塔特隆的脸上闪过一丝诧异。神怎么了？无论发生什么都冷静沉着的神，此刻却如同孩子般慌乱。
乌利尔站在结界前，静静的望着米迦勒。这个，是从小跟自己一起长大的同伴，无论怎样被欺负，也如同野草般顽强生长的米迦勒，此刻却拒绝一切挽回生命的力量，任自己在这种寂静中慢慢死去。
这时间如果能倒流，我会告诉你一切，让你知道路西斐尔为你所做的一切，就算你随他一同堕落九天，只要你快乐，什么都不重要了。可是，时光又怎能倒流，这种伤害，永远无法弥补，这一切不是路西斐尔一个人造成的，我们所有人，在这场悲欢离合中，都扮演了自己的角色，若非如此，这伤害又怎会让你如此决绝，让你宁愿毁灭自己。
米迦勒蜷缩的身子突然搐动了一下，如同疼痛般轻轻颤抖，然后那颤抖越来越激烈，身体突然爆发的一种力量令整个结界震动起来。他那金色的长发随着力量的涌动而高高飞扬，脸上神情突然变得十分痛苦。
“米迦勒！”
乌利尔的话音刚落，神的身子已在面前，望着突然涌动力量的结界，神的脸色顿时煞白，他的眉头深锁，然后返身而去。等到麦塔特隆赶到，只看见手足无措的乌利尔，米迦勒的情况突然如此不稳定，令人担忧。
那突然涌动的力量与路西斐尔的力量遥相呼应，感受到那股力量的呼唤，路西斐尔的身子猛的一跃，强大的冲击力顿时闯开了一条道路，没有丝毫迟疑，他的身子化为一道光流，直扑那发出呼唤的人而去。
那曾是自己统治下的世界，所有一切经过无数光年，依然完好存在，这里的每一条道路，自己都熟记于心。路西斐尔的身子灵活的穿梭，身后追赶的天使渐渐被甩掉。
第十至高天，我来了！
米迦勒，等着我！
凌空而来的长剑被路西斐尔挡开了，拉斐尔含泪的双眼紧紧望着他。
那是高贵而美丽的路西斐尔吗？浑身的伤痕累累，纷乱的长发，那种不顾一切，令人心痛。
“回去，不要踏入第十至高天，你会死的，路西斐尔。”口中发出着咆哮，拉斐尔阻挡着路西斐尔前进的脚步。
“让我见他，拉斐尔。”路西斐尔的脚步缓缓走到拉斐尔面前，他的手轻柔的抚在了拉斐尔的发间。
“路西斐尔，路西斐尔！为什么会这样？米迦勒拒绝了神的复苏之光，他在毁灭他自己，你们为什么会走到如此地步，我不要你们离开我，我想要你们都回来，回到我身边来。”双手紧紧揪住了路西斐尔的胸口，拉斐尔在那怀中失声痛哭。
“不要阻止我，拉斐尔，米迦勒在等我。”便仿佛两人依然是相依相伴的同伴，路西斐尔柔声的安慰着拉斐尔，当他的手离开那发间，一道黑色的火焰腾起，拉斐尔的头蓦地抬起，那火焰的力量令他的双眼无法抑制的闭上了，路西斐尔将他放在地面，伸手拭去那泪水，这孩子，无论是在曾经的天空之城，还是现在，对自己都有着深深的眷恋和信任。
“再见，拉斐尔！”口中轻语，路西斐尔的身形一闪，直奔向第十至高天而去。
那侵袭的力量如此涌动，至高天中的上一级天使全然进入了高度戒备中，是谁破除了麦塔特隆的结界？冲破了加百列和拉斐尔的双重阻拦？当那身影出现在至高天外，众人一片哗然。
那黑色的六翼令来人身份昭然若揭。
那是已无数光年没有见过面的人，曾经澈蓝的双瞳如血般流转，黑缎般的长发化为了飞扬的银丝，纵使浑身伤痕累累，依然挺拔站立，那种沉静如昔的容颜，令人产生错觉，仿佛这人，仍然是那光明中的第一天使。
“你疯了！”从牙缝中挤出的这话随着座天使拉结尔一同扑向那人而去。
长剑猛烈撞击，气流将发丝扬起，冷光映亮了近在咫尺的两张脸。
“路西斐尔，你是不是疯了，这里是你能来的地方么。”口中愤怒的咆哮着，拉结尔的攻击迅猛而来。
“离开这――”那种竭斯底里令路西斐尔的双眸含起笑意，他反抗着拉结尔的攻击，却不后退一步。
“走啊，你走啊――”长剑举在手中，拉结尔的眼中泪水落下了。路西斐尔，是自己曾一同哭过笑过，一同浴血过战场，却又背弃一切堕落而下的同伴哪！
路西斐尔没有回答，含笑的双眸就那么望着拉结尔，那眼中的坚决，令拉结尔的双手无法抑制的抖动起来。
他是来，终结自己的生命的！
之所以要来，是因为他的爱人，在这片光明的天空之城！
当路西斐尔手中长剑紧握，举起，当那力量爆发，拉结尔颓然放下手中长剑，身后无数的上一级天使瞬间向着那道黑暗而去，拉结尔闭上双眼，任那穿梭从身旁而过。路西斐尔哪！那叹息淹没在无尽的厮杀中，显得那么无力和渺小！
麦塔特隆和乌利尔望着至高天中的那一片混乱，诧异万分。那光明中翻腾的一道黑暗，顽强而坚决，麦塔特隆的身子一顿，瞬间冲入其中。
那剑气如此凌烈，那是一种没有退路的前行，因为放弃了对生命的珍惜，所以那前进的脚步不可阻挡。当看清包围圈中的人时，麦塔特隆心头一惊，浑身鲜血淋淋的路西斐尔，在全力一拼。
他定为米迦勒而来！
想到生命渐渐流逝的米迦勒，看到面前浴血奋战的路西斐尔，麦塔特隆的心中突然涌起了一种悲哀，只是，想要呆在彼此的身边，仅此而已，可是，这看似简单的小小要求，却因为太多因素的夹杂而那么遥不可及，两人对命运的挣扎与反抗令人心酸，却最终逃不开这分离。
身旁的人突然都停下了，路西斐尔逝去嘴角血迹，晨耀之星撑在地面，他的头抬起，面前的天使们纷纷闪开了身子。
一个人影缓缓走到面前蹲下了，修长的手指抚在了那鲜血溅染的脸颊边：“路西斐尔！我的孩子哪！”
路西斐尔隐忍的泪水因那一声呼唤而落下了！





第一百八十章 天不老 情难绝
当羽翼隐入身体，那浑身的累累伤痕令人不忍面对。神的双手伸出的那一刻，面前那男人突然如孩子般脆弱，眼中泪水无法抑制。
自己究竟对这孩子做了什么？神的心中疼痛难忍，这孩子，曾伴随了自己无数的岁月，当自己抛弃米迦勒，他亦然在自己身边，他的沉静与夏特斐尔何其相似，那么安静，如同自己的影子，总是在触手可及的地方默默存在。
“我究竟，给予了你什么？那种深埋的情感，让你受尽折磨，可就算抛弃了，你依然如此痛苦，路西斐尔，这执着，你为何还在坚持。”
“告诉我，当我见到夏特斐尔，我心底的那种难以言喻的痛，是你给予我的吗？”路西斐尔的双眼紧紧盯向了神的双眸：“不要避开我，告诉我，当我踏进寂火深渊，看见如同与黑暗融为一体的夏特斐尔时，我的心中，有着一种痛，那情感，是你给予我的吗？夏特斐尔对我说，心中无爱，怎会有恨，那么，那痛，又代表了什么？”
那痛，代表了什么？！
神的身子背了过去，静默不语。
门外静悄悄，所有人都静静的等待在冥想室的门外，神将路西斐尔带进去已经很久了，自堕落之战后，这是路西斐尔第一次回到天空之城，却是以这种惨烈的方式回来。纵使他以前是光明，现在也已经堕落为黑暗，神为何还是对他如此眷顾？究竟他的堕落隐藏了什么？众人心中揣测纷纷，眉间眼底隐藏着不解与疑惑。
路西斐尔等待着，却得不到答案，他撑起身子，落下地面，长发披散在chi裸的背部，将那无数伤痕掩盖。神的这种沉静如此熟悉，当自己还是个孩子时，他便常常这样发呆，路西斐尔的双手伸出，那仍在嘴边的话语尚未说出，突然一股涌动的气流从身体迸裂而出。
“啊――”纵然是痛入骨髓也不曾叫喊过的路西斐尔，此刻也忍不住发出了痛苦的咆哮。
身体骤然间被一团黑暗包围，神的身子转过，看见那一幕，不禁一呆，继而马上返身到门边，当门拉开，众人看见那迅速凝集的黑暗之力时，都不禁大惊失色。
“麦塔特隆，召集所有天使军团，全力应战。”麦塔特隆欲离去的身子被神抓住了，那脸上神情如此郑重：“将伤亡将至最低，如果无法阻挡，带他们离开至高天！”神的话，不但是麦塔特隆，站在身旁的所有人都骇然了。全力应战？至高天中的黑暗，此刻只有路西斐尔一人，神为何会下达这样的命令？需全力应战的敌人，在哪？
“走，回到自己的军团去，记住我说的话，所有人，从现在开始，都听从麦塔特隆的命令。”神的口中说完那话，返身将门关上了。那瞬间关上的门内，黑暗已经吞没了一切。
麦塔特隆紧咬了嘴唇，虽然他不知道为何事情突然发生变化，但是神的命令不容违抗，他返身将手扬起：“所有人，回到自己的军团，准备全力迎战。”
羽翼高振，门外的天使们瞬间消失无踪，整个至高天顿时笼罩在一片紧张的备战状态中。
那黑暗还在凝集，神的心头掠过一丝慌乱，有人以路西斐尔为空间通道，越过第九原动天，直接打开了第十至高天的缺口，那人，即将来到自己的面前。慌乱不是因为害怕，而是因为无法面对！
路西斐尔双手环抱悬浮空中，当他身体中迸现的\柱散发着强烈光芒冲入空中，整个至高天的天空顿时出现一道漩流，那漩流眨眼席卷而来，随着那席卷一同出现的，是无数道黑影，那是，黑天使和堕天使的同时来袭。
“应战――”当那命令下达，手中武器拿起，一场流血厮杀不可避免的覆盖了光明的至高天！
堕天使如此熟悉，然而那体型巨大的黑天使，却是第一次出现在第一世界毁灭之后才被创造的光明天使面前，那令人震撼的破坏力猛烈冲击着至高天，曾经祥和一片的光明之都霎时陷入一片混乱之中。
耳边厮杀如此强烈，深陷战场的人对突如其来的这一切甚至带着一丝茫然，这黑暗为何瞬间便来到面前，如此强势，如此不可阻挡，似乎有着将一切摧毁的可能。
从第九原动天赶来的天使们汇入了这场战斗，那利剑直接刺入了光明的心脏，如果这战役不能取胜于黑暗，那么，所有一切都将毁灭！
神的心头在挣扎，如果此刻将路西斐尔毁去，那通道会就此断裂，可以将尚在至高天外围的黑暗力量阻挡，可是，
自己曾一手将这孩子推入地狱，此刻又怎能拿去他的生命。
路西斐尔的双眼睁开了，那眼怔怔望着面前之人，双手伸出，竟抚向了那张写满犹豫的脸。神的身子因那轻柔的触摸而一僵，那澈蓝的双眸顿时泪水盈眶，他的身子快速后退，直到身子触及壁角，退无可退！
“雅威！”那口中叫出的名字令那双蓝眸闭上了，神的身子轻轻颤抖着，他转过身去，不去看那呼唤之人。
身后脚步声缓缓而来，越走越近，直到咫尺。
“雅威！”那呼唤就在耳边，神的双手捂住耳朵，可是，就算不去看，不去听，那熟悉的气息依然窜入心间，当那双手从身后环抱，心底的那道防线彻底崩溃，神的头无力的抵在墙面，泪水顺着脸颊落下了：“你知道路西斐尔一定会来，且一定会到达这里，所以你不阻止，你让他用自己的生命为你换来了进入至高天的机会，夏特斐尔，你这心中，是否还有在乎的人，是否还有值得珍惜的东西。”
“我想见到你，我要见到你！无论用什么手段，用什么方法，我都要再次见到你。可是，路西斐尔陪在我身边的岁月甚至多于伴你，我又怎会用他的生命来换取这机会，是你给予的惩罚太残酷，令他无法承受，令他宁愿与米迦勒一同归于毁灭！”
“见到又如何！你挣脱了束缚，重获自由，却再一次将这黑暗带到了我的世界，夏特斐尔，黑暗与光明，怎能并存！”那口中说出的话，令那将身子紧紧怀抱的双手疼痛般的一颤，心痛，纵然知道最后面对的，终会是这结果，却依然不死心的想要得到证明。
“这黑暗，终不被我所接受，如果你要覆灭一切，我等着。”挣开那怀抱，神的身子决然而去，路西斐尔的双手在身旁渐渐紧握，当神的身子消失在视线，身体中的那股黑暗冲出，盘旋落地，幻化人形，夏特斐尔怔怔望着面前的那片空荡，心如死灰！
那脚步如此匆忙，门被推开，神的身子瞬间来到米迦勒沉睡的结界前。
米迦勒！我再一次伤害了那颗心！可我却知道了你和路西斐尔的这种执着来自于何方，我们的力量，在不被控制时深深伤害到对方，如果这种伤害无法避免，那么，让其中一方消失，才是最好的选择，就让那心因伤痛而憎恨吧，我将以我的一切保护我所创造的生命，然后，让我消失在这世界，消失在他的生命里，让我将这种伤害带走，让那心不必再为我而疼痛！




第一百八十一章 生死契阔
那身影如此颓然，就算身陷黑暗，就算被孤独侵噬，就算独自挣扎在那无尽的深渊，都抵不上那返身而去带来的刺痛。夏特斐尔的长叹回荡在冥想室，心被掏离了，自己依然被阻挡在那个世界之外，那个望了多少年的世界哪！光明中的爱人那逃离般的转身，令一切都破碎了！

暴戾充斥了整个心！抛弃了！所有一切，都随着黑暗一同沉沦吧！

至高天在燃烧！

战争本就是把双刃剑，无论是剑的哪一面，最终得到的，都将是伤害。

白羽与\翼的厮杀，渐染了整个天空之城。

不久前还曾一同轻笑于冥之神殿的同伴，此刻却如此坚决的站在了黑与白的两端。

麦塔特隆的命令是决不放弃，虽然神说过，阻挡不了就离开至高天，然而，光明又怎能向黑暗低头。身旁的乌利尔，加百列，拉斐尔亦然坚持，这净土，不容许黑暗的玷污。

而黑暗，却也毫不让步。

路西斐尔在哪？独自一人闯入这光明之地的他，生死难料。

迪欧里斯身后两道白羽在对立的那片黑暗中如此刺眼，已经不再去想太多，只希望那苦苦挣扎的两人能够逃离那令人窒息的命运，其他一切，随他去罢。

切西亚手中长弓迸现，绿眸流转：“萨麦尔，如果这战争，我们能够全身而退，咱们再来赛车一场。”

萨麦尔嘴角勾起笑意：“一言为定！”手中长枪一晃，身影率先扑向光明而去，紧随其后的，是沙利叶散发着死亡气息的银镰，当寒光划破长空，光明迎战而上！

战火啊，无情的燃烧！这一切，恍然又回到了曾经的那场覆灭之战。

神如此沉默的看着这一切，那神情，令人无法理解，风拂过耳畔，银丝飞扬。

奥菲帕斯走到夏特斐尔面前，带着一丝迟疑：“那命令是否没有改变？”夏特斐尔痴迷的眼眸一动，抬眼望向了远处的爱人，那冷漠的神情，脸上流露的憎恨，令这心跌入深谷。

“覆灭！”

纵使不想伤害那人，却亦然没有退路。

当奥菲帕斯手中利斧扬起，黑天使羽翼高飞，席卷而来。

黑暗如同涌之不竭，那毁灭的力量有多可怕，自己很清楚，那是曾经覆灭了自己手中第一世界的黑暗之力，当年因那人对自己毫无保留的信任，所以当自己的双手伸出，他没有丝毫迟疑的来到了自己身边，那拥抱，却令他跌入了无底深渊。

夏特斐尔，如今我们再次陷入这样的境地，现在的这个世界已经不再是那个毫无反抗之力的世界，我给予光明的力量，亦然如你给予黑天使般强大，所以，这场战役，结果如何还很难说，但是，我们之间的战争，却已经定论。

当那身子瞬间跃起，化为光流旋入战场，与之对应的那道黑暗亦然化为利剑，直刺而去。

光明与黑暗猛烈冲撞，气流卷起一切，那一击，斩断的，不仅是相思，不仅是无尽岁月的等待，那刺入心头的痛，令那殇痛再难抚平。

路西斐尔挣开了夏特斐尔的束缚，当他的脚步踏出冥想室，面前呈现的一切令他痛彻心扉。

这是自己从小生长的地方，在这里，有过甜蜜和痛苦的回忆，此刻，这一切却在熊熊战火中无尽的燃烧。

是谁在哭泣？路西斐尔睁大眼，伸手拭去眼中落下的泪水，那是一种牵动内心的痛苦，是谁，牵动自己内心一同落泪的人，是谁？！

强烈的冲撞令两人的身子向后退去，夏特斐尔手中长剑划破长空，爱人那飞扬的银丝被利剑绞断，洒落在面前。

“既然不可原谅，就拿出全力来对抗我。”夏特斐尔口中发出咆哮，心中有如针扎。“噗通――噗通――”心跳声如此清晰，然后，那心中一声帛裂，夏特斐尔的心头一沉，契约之封印，破裂了！

路西斐尔！

一种疼痛排山倒海般袭来，路西斐尔的身子扑倒在倾塌的断壁上。

“噗通！噗通！”心跳声如同响在耳畔，第二世界中的记忆席卷而来。

米迦勒！米迦勒！

那刺入胸口的长剑如同扎在了自己的心脏，感觉如此清晰，冲入脑海的记忆令自己呼吸顿止，撕心裂肺到无法忍受。

“啊――”捂住头，路西斐尔跪倒在地。

绝望！那两张一模一样的容颜带着泪水倒在自己的剑下，那一剑，令迦利耶尔逝去，令米迦勒消失眼前，那种锥心之痛，此时此刻强势袭来，令人痛不欲生。

在那之前，自己居然还伤了那心。

――――――――――――――――

“路西斐尔，你这心中，是否还有我。”

“告诉我，你的心中依然有我。”

“这心中，没有任何人。”

――――――――――――――――

自己的口中，居然说出如此绝情之话，是那话，令米迦勒绝望，令他如此绝然的放弃了自己的生命，当手中长剑刺出，他才会抛开一切，毫无防备的迎着自己而来。

窒息！路西斐尔揪住了自己的胸口，这情感为何如此难受，让人无法呼吸。

一个身影缓缓靠近，跪在了路西斐尔身旁：“路西斐尔殿下！”

路西斐尔的泪眼抬起，身边所跪之人，是曾伴随身边的天使官佛拉尔德。佛拉尔德的双手颤抖着伸出，轻轻拭去了那颊边的泪水：“请跟我来，米迦勒，在等你！”

门被推开，路西斐尔的双手紧抓门栏，低垂的头不敢抬起，佛拉尔德长叹一声，离去了。

紧抓门栏的双手无法抑制的颤抖，路西斐尔居然不敢抬头去望里面那人。

似乎有所感应，米迦勒的身子轻轻颤动了一下，那双美丽的眼睛慢慢睁开了。

“路西斐尔！是你吗！”

那呼唤，令眼中泪水落下了，路西斐尔的双手按在结界的界面，眼睛痴迷的望向了结界内的爱人。

胸口的那抹红刺痛了双眼，身子散发的细小光球在渐渐流逝那生命！

“米迦勒，你为什么这么傻。”

米迦勒的双眼含起笑意，手伸出，隔着结界与爱人的双手紧紧重合。

“傻吗？我不傻，是你太傻了，路西斐尔！纵然我的双眼闭上，我的心也没有闭锁，我听到了神与加百列的对话，路西斐尔哪，之所以有堕落之战，是因为你选择了呆在黑暗中的那个人是你，你让我留在了光明的天空之城，让自己堕入了无底深渊，如此多的轮回过去了，你却从未对我说起，你让我，情何以堪！为何如此珍惜于我，这付出，值得吗？”

“值得！因为，米迦勒是路西斐尔最珍贵的宝贝！”

结界消失了，伸出的双手与那手紧紧相扣，至此不分。

轻靠在那肩头，米迦勒的眼中泪水滑落了，不舍，自己深深眷恋的爱人哪！

“为何伤痕累累，以后没有我，你一定好好照顾自己。”

“不会的，就算是消失，我们都要在一起，你不愿在爱已不复的世界醒来，我也亦然，没有你的世界，也不将有我。”

门外是绵延的战火，门内，是紧紧相拥的恋人，那依偎，在熊熊烈焰中形成了如此美丽的一道风景线！






第一百八十二章 彼岸花
光明与黑暗苦苦纠缠，当双眼所见皆为一片血红，神的心中一梗。

“麦塔特隆――”

混战中的麦塔特隆回过头来，神的双眼充满了无限的悲哀。

“离开！”

那口中轻语令心中颤抖，麦塔特隆的头摇了摇，不能，怎能放弃天空之城，黑暗的力量再强，都不可能战胜光明。

“离开！”神的口中再次说出那话，他的眼睛望向的，是那一片血河，那色彩，令万物之主的心中痛惜不已，生命如此可贵，纵然是黑暗，亦然如此。

那眼神，让夏特斐尔的心中产生了一丝松动。他回眸望向了已形同废墟的世界，这个，是自己永远无法融入的世界，在这个世界里，存在着光明的爱人，现在，自己再次毁了这一切，可是……

雅威，我又得到了什么？！

得到的，只是你再一次的憎恨，除此，别无其他！

神的双手展开，一道强烈的光芒绽现，光明天使们感到了身体中涌动的力量，然而，那力量却在将身体抽离。

麦塔特隆的心底一沉，神在动用自身的力量迫使光明离开这战场。他的头回过去，加百列等人也已经感受到神的意图，他们迅速的向着神的方向而去。

你在保护他们吗？为了让他们离开，甚至不惜无视我的伤害。

夏特斐尔的身子迅速掠去，手中长剑直指向神。

面对径直刺来的长剑，神没有躲闪，手中光芒愈加强烈，与光明作战的黑暗天使们脸上浮现了诧异，面前的光明天使瞬间化为光流消失，那速度如此之快，很快的，这片战场中仅剩下很少的光明天使，并且仍在消失。

发生了什么？

那剑在面前顿住了，神的双眼并不望向面前之人，便仿佛这人在他的眼中并不存在。这种无视，令那心如被针扎。

“你便当真我这剑不会扎入你的胸口――”口中咆哮着，夏特斐尔的心中扬起了一股怒火。

那眼眸动了动，然后手中光芒收回，神的嘴角勾起了一丝冷笑：“我这心中，从未有过这样的奢望，奢望黑暗能拥有一颗善良的心，能够珍惜别人的生命。”

那话如利剑刺穿心脏，夏特斐尔摇着头，眼中带着绝望：“为什么，你心中的慈悲永远无法给予我一分一毫，你能够如此宽容的对待其他人，却对我如此残忍，为什么，为什么――”手中长剑扬起，气流激烈冲撞，神的面前迅速布下结界，他的身子瞬间向后退去，当夏特斐尔的攻击再次袭去，麦塔特隆几人已经来到面前，数股力量迸发碰撞，引起了剧烈的震动。

神的手中挽出一道召唤印，当那召唤散发，路西斐尔和米迦勒俱是一惊。

指间戒指迸发光芒逝去，那是，元素戒指受到召唤。

迪欧里斯感到面前光芒一闪，一直戴在指间的火之元素戒指瞬间消失。

黑暗笼罩的迷失世界中，一抹璀璨的光芒直冲云霄，当那四道光芒汇集，夏特斐尔感到了一股强烈的抑制力。那是曾经禁锢自己无数光年的梦魇，当那四枚戒指聚集神的手中，夏特斐尔的身形一顿，黑暗从四面八方席卷而来，将整个至高天紧紧笼罩。

四道光柱冲破黑暗，旋流在头顶盘旋，随着那光芒绽现，命运神匙与命运转盘同时出现。

不，我不要再回到那黑暗的深渊，绝不！

“喝――”口中发出怒吼，夏特斐尔的力量爆发，强大的冲击力破坏着所有的一切。

路西斐尔的双眼望向天空中的命运转盘，继而又望向了不顾一切抵挡禁锢之力的夏特斐尔，那种绝望的抵抗令他的心头一痛，与米迦勒紧扣的手在微微颤动，感受到那不安，米迦勒回以婉约一笑：“做你想做的事情，那命运束缚太多，我们的命运，终要由自己把握。”

溺爱的吻落在眉间，路西斐尔伸手抚在那美丽的颊边：“等着我，无论我们要面对的是什么，从今开始，我们都不分离。”身子化为光流，如箭般直奔那散发着禁锢之力的命运转盘而去。

那身影如此迅速，当那力量猛烈撞击在转盘之上，所有人都大吃一惊。

随着那碰撞，转盘瞬间失去颜色，然后一道旋流席卷，光芒遁去，命运神匙和转盘同时消失，空中四道光流逝去，径直落下九天。

路西斐尔！

神的眼中没有诧异，他的身子迅猛而起，直奔夏特斐尔而去，手中长剑散发着凌烈的寒光，那攻击，毫不留情。

以剑相持的两人那一模一样的容颜，令所有人都停下了战斗，那两道力量如此之强，散发的气息令人窒息。那是种终极的较量，输赢决定着这世界将来的命运，是光明依然，还是黑暗覆盖。

那场景如此奇特。

光明与黑暗相互对峙，中间却站立着紧紧依偎的两个人，那两人的眼中，没有黑与白，只有彼此。

米迦勒的脸上始终带着笑容，无论天地怎样变换，自己都无怨无悔。路西斐尔低下头，米迦勒手中的两块小石令他的心中涌起悸动，仿佛两人又回到了那少年时光。无水湖畔的那个少年，瞬间出现眼前。这爱人，无论怎样轮回都无法放弃，此刻的相拥，纵然失去生命，也再无遗憾。

当那最终力量爆发，所有的人都闭上了眼睛，等待那极限的对抗将要带来的一切！可是，时间流逝了，身边静悄悄！

睁开双眼，大家都带着茫然望向了那对抗的两人。

那两道身影如此接近。

“之所以一直刺痛我的心，便是希望最后这一刻我手中利剑能够刺穿胸膛，让你消失在我面前，消失在我的生命里吗？”夏特斐尔的手紧紧握住了神手中的剑刃，鲜血一滴，一滴的落下。

神的双眼望向面前之人，泪水顺着脸颊落下了。

“为什么，最后一刻收回自己的力量，我让你独自一人呆在深渊中，让你痛苦挣扎在黑暗里，这心里，难道不恨！”

“恨，恨你的无情，恨你将我抛离在你的世界之外，可是，这心底，对你的思念远远胜于憎恨，我渴望见到你，渴望能再次呆在你的身边，可是，一切都已经不可能了。雅威，你我都太傻，纵使是对立，我也无法否认心中的这份情感，你是我所爱的那个人，所以我收回自己的力量，宁愿毁于你手，那么，你呢！”

那么你呢？为何也在最后那一刹收回自己的力量！为何宁愿让手中长剑刺穿胸膛！夏特斐尔的双眼带着笑意凝望着面前的爱人，他的手松开了，修长的手指拭去了爱人颊边的泪水：“我们的世界，终无法容纳彼此，就让我们对立的存在，只要知道彼此依然存在于同一天空之下，就已足够。”

黑暗如此华丽的转身，让那留下之人潸然泪下。

那脚步越来越快，最终一顿，化为光流不见。身旁黑暗随之散去，顷刻间，只剩下光明站立。

当黑暗散去，米迦勒抚在路西斐尔臂间的手，滑落了！





第一百八十三章 缘分落地生根是我们(完结)
晨曦的阳光透过密密的云层，以一种顽强的生命力穿透到冥之神殿的上空。这地方，依然那么安静。神殿的主人此刻正坐在桌前写着什么，一头银色的长发被发饰固定在脑后，不时的，他会停顿下手中的笔，望着前方，那痴迷的眼神，令人遐想。他的心中在想着什么？在想着什么人？
风从门外吹入，扬起发丝，勾起了回忆。
“哒哒哒――”一串急促的脚步声响起，路西斐尔手中笔尖一顿，眉头皱起了。一个小小的身影瞬间窜入，如青藤般缠上了他的身体。
“路西斐尔，路西斐尔，路西斐尔！”
那一连迭声的呼唤令路西斐尔颓然放下手中之笔，头疼不已。
扬起的，是一张如此可爱的脸，胖嘟嘟的脸庞，碧蓝的双眼，粉嫩的嘴正撅起老高，一头金色的卷发蓬松松的披散在身后。
“怎么了？为什么嘟起小嘴，是谁惹你生气？”路西斐尔将八爪鱼般缠在身上的孩子拉开，让他坐到桌上，伸手拭去那脸上依然挂起的泪珠。
“迪欧里斯不喜欢我，他讨厌我。”孩子本已经止住的哭声再次响起，伤心的泪珠纷乱落下。
“怎么会，霍雷修是最可爱的精灵王子，又怎会有人讨厌你呢。”
“我就是讨厌他。”门口一个声音冷冷的响起，身子斜靠在门边的少年紫色的双眸斜觑着门内，口中说出的话令那哭声顿时大起，路西斐尔的头不由自主的向后避开，这孩子的哭声，太具杀伤力。
“迪欧里斯，你就不能换个委婉的方式表达你的情感吗？”
“不能！”倔强的回答令路西斐尔深吸了一口气，他站起身子，走到少年面前，蹲下。
“我也不喜欢你。”那口中低语令路西斐尔不禁莞尔。
“我知道，可就算你再不喜欢，都必需等到成年才能离开我的身边。”路西斐尔的手指伸出，抚向少年的额头，那头微微侧开，额间一道神之封印转瞬即逝。
身后那个小小人儿走上前来，手指绞起路西斐尔的衣角，双眼不甘的望向了迪欧里斯：“你为什么讨厌我，我究竟做了什么让你讨厌。”
迪欧里斯的头向一旁撇开，嘟囔道：“你的名字，我不喜欢。”
路西斐尔顿感头大，名字，霍雷修这个名字，是精灵王为了纪念逝去的弟弟而特意给儿子取的，现在却被当成一个理由让这两小家伙掀起战争。路西斐尔心中涌起一种无能为力，尽管迪欧里斯失去了自己的记忆，重新轮回，也终无法全然将心中情感抹去。
“你去看过米迦勒了？”唯有此刻，迪欧里斯才会好好回答自己的问题。
“嗯！”鼻间发出一声回应，沉睡中的那个人，是这神殿中唯一让自己感觉喜爱之人，迪欧里斯带着挑衅望向了路西斐尔：“等我长大了，我会想办法让米迦勒醒来，然后带他离开，这里，太沉闷了。”
路西斐尔的手一顿，抚在那颊边的手换成了揉捏：“这个提议不予考虑，而且，打你出生，米迦勒就在沉睡，你又怎能知道他愿不愿意与你离开。”
“嘶――”迪欧里斯倒吸了一口气，颊边的那抹红令他愤然：“我抗议！”
“抗议无效！”路西斐尔站起身，刚刚迈出的脚被霍雷修紧紧抱住了。
“带我去玩！”路西斐尔双眉紧皱，脚下那孩子丝毫不放开的双手，面前一副看好戏模样的少年，令他额间冷汗涔然。风吹过，带来春花片片，冥之神殿外，已经是一片春意盎然，时光已经过去多久了？当年的选择是否正确，当午夜梦回，这念头也曾萦绕心头，这等待，如此漫长！离那黑暗与光明之战，已过几百年了！
――――――――――――――――――
米迦勒抚在路西斐尔臂间的双手滑落了！
感受到那跌落，路西斐尔的心瞬间被撕裂。
身边的一切显得那么渺茫，耳边纷乱的呼唤让精力无法集中，怀中那身子如此无力，让那怀抱的双手一同失去了力量。
“啊――――”那竭斯底里的痛哭让身旁的人不忍面对，跌坐在地的两人如此紧密的相拥在一起。从这世界之始便一同存在，被重重阻隔，却苦苦挣扎，历尽磨难，终无法放弃彼此的两人，最终依然无法逃脱那分离的命运。
手中寒光一闪，众人的惊呼尚在嘴边，晨耀之星划过一道弧线，径直刺向了主人的胸膛。
锋利的剑刃割裂了那双手，迪欧里斯的双手狠狠抓住了长剑，鲜血顺着剑刃喷涌而下。
“放手――”路西斐尔的心中，已经容不下任何阻挡。
迪欧里斯的眼中带着一种坚决，那双手丝毫不放松。
一道光芒掠来，路西斐尔感到怀中一轻，双眼抬起，米迦勒那即将消失的身子漂浮在神的面前，神的双手伸出，一道结界将那身子紧紧护住了。
“我能够给予你一个愿望，这愿望有两个选择，路西斐尔。”
那话让那死去的心中腾起了一丝希望。
“一个全新的米迦勒，没有痛苦的回忆，没有甜蜜的过往，与你的纠缠与眷恋，都将不复，你于他，完全的陌生，即使擦肩而过，都是转眼便模糊的记忆，然而，他的新生马上便能到来。”
那话，令路西斐尔的身子轻轻一颤，红瞳抬起：“另一个！”
“沉睡，不知道什么时候醒来，或许一年十年，或许千年万年，或许永恒！但那记忆，从生命之始到这一刻的离别，全然保留。”
路西斐尔的双眼望向了爱人：“米迦勒痛苦的根源，是我放开他在黑暗中寻找的双手，我的不放弃，才是他生存下去的力量，我选择等待！无论多久，我都无怨无悔！”
神的脸上浮现了一丝疼惜，手中的光芒迸现，当护住米迦勒的结界散发出生命之光，路西斐尔却再次提出了要求：“原谅我的任性，但我希望您能再帮我达成一个愿望。”路西斐尔的双眼望向了默然站立身边的迪欧里斯，迪欧里斯的眸间一动，他的头轻轻摇了摇。
“如果可能，我希望你能重新开始自己的人生，这记忆太过沉重，如果能忘，便忘了吧。”
当那重生之力袭来，迪欧里斯的身体散发出一道强光，光芒散去，一个婴儿悬浮在一道结界中，安然的闭着双眼，沉睡在睡梦中。路西斐尔伸出双手，结界破裂，婴儿躺在怀中，如此安详。
路西斐尔走到米迦勒沉睡之结界边，轻声道：“米迦勒，我们回家！”结界随着那身子一同化为光流直堕九天而下，身后堕天使们追随而去，整个至高天回复到一片安宁之中。
神的双眸默默的望向了远方，夏特斐尔，我终还是没有你勇敢，连自己心中情感都不敢去承认，路西斐尔与米迦勒虽如你我，但他们的执着令他们最终冲破了命运的束缚，你我却依然对立在黑与白的两面，然而正如你所说，只要知道我们仍然生存在同一天空之下，便已足够！
――――――――――――――――――――――
黑暗消散在世界的每一个角落，那战役，因无法放弃的爱戛然而止，第二世界亦然恢复了正常，迷失世界的黑暗也已经散去，当路西斐尔怀抱新生的迪欧里斯出现在北川，该隐却摇头拒绝了将孩子收回。
“夏特斐尔的那一剑，令我的力量渐渐消失，路西斐尔，在不久的将来，我便会如艾薇儿般逝去，谢谢你将这孩子带回来，更重要的是，让他获得重生，请你将他带在身边，让他好好的长大，让他的心，不要再回到黑暗，能有一个美好的未来。”
那孩子的生长如此缓慢，从婴儿到少年，时间便已经过去了200年，而200年的时光过去了，米迦勒却依然还在沉睡之中。
精灵王爱德华复苏了精灵王国，北川已经沉寂，南方的龙之谷由人类统治，日益强大。沙利叶选择了与堕天使们一同沉睡寂火深渊，切西亚却同萨麦尔一起去了神之第二世界。
冥之神殿中那个寂寞的男人从最初抚养新生儿的手忙脚乱中渐渐适应，当那孩子渐渐长大，当他开始缠着自己问那暗室中沉睡之人的来历，当他第一次挑衅自己长大后要将米迦勒带离，自己心中，涌起的是对这新生蓬勃生命力的无限喜爱。迪欧里斯的情感与自己何曾相似，那种深埋，即便是堕世轮回，也无法全然抹去。看着现在的他，便如当年的夏特斐尔看见年少的自己吧！
那永恒生命中的一部分，曾经是与光明化为双生的吸血鬼，当精灵王怀抱新生的孩子来到冥之神殿，那粉嫩的小生命令心中涌起无限疼惜，那孩子，被取名为霍雷修，然后，被留下陪伴！
然而……
路西斐尔头疼的望着面前这两个孩子，霍雷修可怜兮兮的紧抱着腿，幼小的身子只高于膝盖，迪欧里斯却一副冷漠的样子，对那小精灵不屑一顾。路西斐尔无奈的长叹一声，俯身抱起霍雷修：“叔叔带你去看米迦勒。”那小手顿时搂住了路西斐尔的脖子，当路西斐尔身子转过，霍雷修冲着身后的迪欧里斯得意的做起了鬼脸，迪欧里斯一愣，一股怒火扬起，脚步紧随而至。
门被轻轻推开，阳光斜射入屋内，路西斐尔将霍雷修放下，伸手点在了那小鼻头间：“好好听话，一会带你去玩。”当那身子直起，望向屋内，霍雷修感到了那突如其来的一颤，他的小脸抬起，不解的望着身旁的人：“路西斐尔，你怎么了？”
身子被一双手抱起，拉出了门外。霍雷修拼命挣扎着，迪欧里斯低沉的声音响在耳畔：“别闹，安静呆着。”
门在身后被关上了，霍雷修不安的望了望关上的门，然后抬眼望向了迪欧里斯，迪欧里斯将脸别开，不去看他。
路西斐尔呆呆的站立在门内，那面前，一片空荡。他不敢去猜测为何会这样，几百年来每天都凝望的沉睡之结界破裂了，消失了，那代表了什么？那苦苦思念的爱人，在哪？
身后传来的轻柔脚步声令那身子无法抑制的颤抖，当那双修长的手臂从身后环绕，当那熟悉的气息窜入鼻间，当那
炙热的呼吸紧贴于身后，路西斐尔的双眼闭上了。
“米迦勒，你回来了！”
“是，我回来了！”
那身子没有动，任由身后之人紧紧环绕，两道颀长的身影依偎站立着，那彼此都如此渴望的怀抱，在历经无数岁月，无数磨难之后，再次相拥，永不分离！
“迪欧里斯，你怎么了？”
“我想，快点长大！”
门外那少年转身离去了，霍雷修小小的眉头皱起了，他不解的望了望身后紧闭的门，又望了望离去的迪欧里斯，然后撑起小脑袋，叹了口气。
“大人的世界怎么都那么复杂啊，还是去找夏特斐尔，让他继续给我讲，光与黑暗的故事！”瞬间便能忘记烦恼的精灵之子双臂一振，两道光翼翩然而动，那身子向着空中飞去了，迎着阳光，越飞越高，越飞越远！
天地之初，万物之主因孤独，令自己的影子分离，他给予影子生命，力量，灵魂，情感！并赐予他名字――夏特斐尔！自此，光与黑暗的故事，正式拉开了帷幕！并注定生生纠缠，永世不断！
此文完结，柒钥新书，已经开始！《轩城绝恋》，一样的文笔，不一样的风格，在炎炎夏日中，闭上眼细细感受，三生石上红绳千匝，这头站着你，那头站着我，此姻缘，天注定！年少轻狂的执拗，将一份情缘生生扯成了分离！风与花儿的缠绵，扰了你我的清梦，乱了万物的浮生，挣扎了可恨可恼的三世情缘。
繁华终散尽，执手仍缱绻，眉目依旧，缘来是你，缘去，依然是你！


