
《我HH的怪物廴恕纷髡撸夯糜钛魂（《我亲亲的岳父大人》后续）

老怪物，真不愧是老怪物，我真佩服了当初怎麽就这麽不偏不倚的给他取了个这样的外号，没错，一级怪物──许胤天先生。

            其实回想起来，整个事件挺搞笑的。我先是被我的死党霸王龙许宁怦逼迫和她假结婚，然後就遇到了我亲亲的胤

天，当然，那个时候他还是我的岳父大人说！从此我就开始了我不伦的单相思时期，那个时候我也真是傻得要命，被那只老怪

物给吃干抹净了，还以为是自己酒後乱性强奸了他……哎，想想那段痛苦的时光，往事不堪回首呀！    还好那个家夥还知道

主动找我承认了错误，并且解释清一切，否则，哼……我才不理他呢……（说这话其实我心里还是心虚的，毕竟，当初连他的

一个吻我都哈的不得了呢……）    从此，我就正式和宁宁离婚，和她爸爸正式同居了（这话听起来怎麽这麽别扭呀）。当然

不是在我那个欠了三个月房租的狗窝了，而是许大怪物的许氏“豪”宅了，真不愧是“嚎”宅，当我一进去就干嚎了得有半个

小时之久。问我为什麽？哈哈！那是一个大总裁应该住的地方吗？没有大别墅，没有高档家具，没有酒吧，没有游泳池，没有

一堆佣人……（电视里总裁的家不都是这个样子吗），说白了就整一个我的狗窝的另类翻版……天呀，我虚容的高档生活的梦

想呀，就此粉粉碎了……          回想起当时的场景……                    “啊啊啊啊啊………………………………”

“小冉，嚎的太累了，喝口茶吧……”老怪物一脸阴阴微笑的向我能塞四个鸡蛋的嘴里送了一口茶……            “啊……

咕噜噜噜噜噜……咳咳……干嘛，你要呛死我吗？”我一脸皮上写满了“不高兴不高兴不高兴……”。“我只是心疼我的小冉

嘛……”别冲我那麽笑可不可以呀，好恶心。“说，这，这真的是你家，你住的地方，你自己买的房子吗？”我指著那间小小

的公寓里乱七八糟的衣服，干脆面渣子，杂志，烂报纸……更可恶的是，竟然有臭袜子的味道……恶心，比我的狗窝还臭……

“对呀……”他还是一脸欠扁的笑容，“这是我的家呀！”          “你……”我指著他的鼻子大叫，“你是许氏企业的大

总裁耶，你知不知道……”我瞪著眼叫……              “知道呀，这是事实嘛！”老怪物眯著眼笑……                

  “你的公司运行十分好，你很有钱耶，你知不知道呀！”我瞪著眼叫……攥起拳头……    “知道呀，这也是事实嘛！”老

怪物眯著眼笑……                “可你却住在这样一个比老百姓家还寒酸的狗窝里，你知不知道呀！”我瞪著眼叫……把

拳头攥头死紧……      “知道呀，这还是事实嘛！”老怪物还眯著眼笑……              我忍受不了了，我一个拳头抡了

过去……    “啊……好痛……”我捂著被自己打得生疼的鼻子，“不，不是做梦……这，这……”    “你干嘛呀，没事打

自己鼻子干什麽呀……”他眯著眼笑著把我搂住给我轻轻揉著鼻子！“这，这太不正常了……”我一点也不理解的看著他。  

            “这有什麽不好理解的，呵呵，我是一个钻石王老五嘛（什麽？），呃，当然，是在遇见你以前了，我是有点家

产的人，但是，我不是很会花钱（？不会花钱，白痴吗？），而且我也懒得去买房子，好麻烦的（这才是重点吧！），而且要

那麽大的房子干什麽，我又懒的去打扫（你开始说真话了！），要那麽多佣人干什麽，还要给他们工钱（你抠儿的不是地方吧

！），把东西打理的那麽干净干什麽，反正我还是会把它们弄乱（＃％……─％＊！￥……）……还有……”      “别，别

说了……”我一把推开它，逃离到离他三米以外的地方，一个不小心，踩到了一包还没吃完的狗粮（？？）。              

  “你……平……常……就……吃……这……个……”我用两个手指夹起那袋狗粮，不可思议的看著他……        “什麽呀

！！”他无力的笑笑，“那是给水果吃的！”            “我看你吃这个也差不多了！”没错呀，又脏又臭简直比水果还像

狗耶，哎，我现在才知道，我为什麽会被他所吸引，因为，我，从小，就很有，狗缘……天呀，哀怨中……        “可，我

这不有了一个现成的管家嘛！”    “谁，谁呀？我怎麽没看过呀……”本人再笨，装傻还是会的！    “呵呵，”他不怀好

意的欺身向前，强迫我配合他做了一个王子公主式的拥抱动作，“就是你呀，我亲爱的……”                    “啊啊啊

啊……走开了，我不认识你了，不认识……”我大叫著跳开，“这难道就是你找我做你情人的真正理由吧……”哼……      

  “其实……你这麽说，也不算不对了……”什麽，他连否认都没有？？哎，真是失望透了……“不过，我还有一个更重要的

原因呀！”什麽，我的希望一点点升腾中……“就是，你很可口呀……呵呵！”啊，不要摸我的脸，做什麽采花大盗的POSE呀

！我不是花，你也不是风流子呀！            真丢脸呀，我怎麽就看走眼看上这麽一个家夥呢……              “你知道

你有多大了吗？你明天就要过三十九岁生日了，我的祖宗……”你还以为你是小孩子吗？              “你不会以为，我一

直很成熟吧……”      “不是吗？”不祥预感……                “其实，医生告诉我，我的心理年龄将永远停留在十五

岁左右…………”                “啊啊啊啊啊啊啊…………………………”在遇见他以後，我的尖叫功夫是愈加炉火纯青

……“我不认识你，我不认识你，我不认识你……”我感觉自己都有点神经错乱了……      “呵呵呵呵呵……”他一把搂住

我，轻轻把话语送入我耳中，“逗你了……我说过的，我爱你呀，我会好好照顾你的……”            我的呼吸因为他在我

耳边的温暖而一窒，“哼，老怪物，就知道逗我玩……”我转过身，轻轻把头靠在他胸前，听他的心跳声。        “小冉…

…”他低下头在我劲窝处呵著气，痒痒的，弄得我心里也跟著乱乱的……        “什麽……”我抬起下巴，让他更方便的吸

吮著我敏感的劲部，心里升起了一丝期待……“小冉……”他的声音里充满磁性的味道，夹著诱惑和无法掩饰的欲望，伸出舌

头，他轻舔著我的嘴唇，手已经很不老实的探入我的衣领……                  “什，什麽呀，胤天……”我已经忍不住喘

息著，微张开嘴……    “我们开始……”他轻轻用舌头搔动著我的唇，就是不更深的吻吻我，我心痒难耐的抓紧他胸前的衣

服，想把他进一步拉近……        “我们开始打扫一下房间吧……”什麽？我登时睁开眼睛……却看见了一张很明显写著欠

扁的笑脸。            “你……”我实在气得要死了，你这个老怪物还是在逗我，逗我玩很有意思吗，“你……这……个…

…老……怪……物……”          我的叫声再一次在我们的狗窝里响起，而结果呢？那很明显呀，就是欲求不满的我像狗熊

一样扑上去撕烂了他的衣服，然後……强迫他……把我强奸了……（这是谁强奸谁呀……）非礼勿视知道是什麽意思吗？就是

别人在干非礼的事情的时候，你们不要偷看，知道了吗？“小冉，”            “什麽？”          “我爱你呀！”    

  “哼，这我知道呀……”                  “你爱我吗？”      “爱呀……”        “爱我愿意为我做任何事情吗？

”          “当然……”        “那，宁宁和她男朋友的婚礼你来总理好不好……”              “什麽？？？？”我

，我真後悔……霸王龙的婚礼？？            “好不好嘛，我好忙的……”              “……”            “哎，做

一个总裁很不容易的………（以下省略351395字自怨自艾的话）……”          “好了好了，别罗嗦了！我干还不行吗？”

“小冉最好了，啵（吻了我一下了）！我爱你呀……”              “好了，好了，（无力中……），睡了，不然明天就真

的起不来了耶……”              “可你还没对我说……”                  “说什麽呀？”      “我爱你呀！”    

  “噢，是吗？呵呵，谢谢你了呀！”        “什麽呀，小冉你怎麽耍赖皮呀……”      “我不知道，我什麽都不知道…

…”        “小冉你……”      呵呵，谁让你总是整我，应该换我逗逗你这个老奸巨滑的怪物了吧……不过，明天，哎，

就要开始忙了……      我终於知道为什麽胤天那个老怪物对宁宁的婚礼筹划工作如此之避而不及了，我终於也知道为什麽胤

天把这个苦差交给可怜的在下了。为什麽，还用问吗？我耳根子软，我听话，我一见胤天那副百分百逼真的哀求的样子，就敌

不过自己那付善良得有点臭屁的个性，成为老怪物的一号打手。      现在想想，真是生气，我光看他可怜兮兮的皮相了，单

单忘记了他眼睛里那付只有老狐狸才有的混蛋光芒。      这哪是准备结婚典礼呀，这简直是和两个祖宗玩八路军打游击的游

戏嘛，我追他躲，我停他歇，我跑他窜……反正说到底那两只东西就是没有商量好是先要宝宝还是先结婚（听著怎麽这麽别扭

呀……），当然，一句话不对头，两个家夥还是打成一团，哎，别打了，小心宁宁你肚子里的宝宝，你怎麽样我无所谓（反正

你是霸王龙禁打又禁踹），可宝宝要出什麽事，我怎麽向他外公也就是我老公交待呀……    终於，经历了他们波音747 一般

的高分贝噪声污染，经历了他们如倾盆雨下的口水和泪水的两面夹击，经历了他们有如伊拉克战争一样惊天动地的互殴，经历

了他们暂时性的雨过天睛後的点点温馨，身心疲惫的我，终於在宁宁的肚子已经大的像个磨盘一样的时候，准备好了他们婚礼

前的所有一切……明天，终於，就在明天，世界，就宁静了……                “小冉……”我不用抬起沈的像铅球一样的

脑袋也知道这样谄媚叫我的人，只有老怪物一个人……哼，别想让我理你……              我现在累的像条狗一样，全都是

胤天这个家夥造成的，想说几句好话就让我原谅你，做你的春秋战国的大梦去吧……                  “小冉……”哎呀，

不要这样很温柔的叫我的名字好不好，不行，今天我一定不能被他的温柔所迷惑……        “小冉，对不起，谢谢你，还不

行吗？”    “哎哎哎……你烦不烦呀……”我实在忍不住了，从床上像只泥鳅一样弹了起来……不能再忍受他如像春风一样

轻柔的呼唤了，再下去，我一定会腰软的缴械投降的……            “呵呵，我还以为你不理我了呢……”声音倒是很哀怨

，但是一脸坏坏的笑容早就把他给出买了！              “不理你，活该！”我向他丢了一个枕头，他轻笑著一闪身，枕头

便很不长眼睛的砸到在地上睡的正香的水果头上。                  “汪，汪汪汪汪汪……”因为美梦被在下打破，水果很

不高兴的冲我一个劲的低叫，好像在说“你干什麽呀你，没看见我正在梦里和美眉约会呢吗？小样儿……”                

  “对，对不起了……”我吞吞舌头，不好意思的笑笑，看见胤天那一脸写满幸灾乐祸的微笑，我气不打一处来，一把揪住他

的领子，“你笑什麽你笑……”    气死我了，我出糗的时候这个家夥可没少取笑我！                “我知道我很笨了，

可是，我受不了你笑我……”我丧气的皱紧眉头，没办法，被自己爱的人嘲笑是最难受的事情。                  “我没有

笑你呀……”胤天突然带点紧张的僵了一下身子，很认真的把住我的肩，“我什麽时候笑过你呀……”“还说没有，”我噘起

了嘴巴，什麽嘛，竟然还说这样的话，老怪物，休想让我理你，“几乎每天每天，我出丑的时候你一直在我身边笑，一直笑，

一直笑，笑的牙都要掉了，你还说没有……”            “什麽……”胤天做了一个表示无力的动作，好像是啼笑皆非一样

苦笑著看著我，“唉……”他像摸小狗狗一样摸摸我的头，嗯，再摸摸了，好舒服说！“你的理解能力简直……”“什麽……

……”我拍开他的手，“你看你看，你还在嘲笑我！”    “呵呵呵，小冉，呵呵，哈哈哈，你真可爱……”胤天不知怎的，

硬是忽略了我很努力装成的怒发上冲冠的样子，一把将我搂在了怀里，把脸埋在我的颈子旁边不停的笑著，“哈哈哈，你真可

爱……”    “讨厌，”我轻轻打了他一下，当然你让我这时候挣脱他的怀抱是不可能的了！          “你真的以为我那是

在嘲笑你吗？”        “不是吗？”        “当然不是了，我那是在鼓励你呀，我听说笑容是鼓励一个人最好的方法，没

想到，全让你给曲解了……”      “什麽……”这回换成我无力了，你那叫鼓励，也许别人的笑容可以称得上是鼓励，可一

换成胤天那张很特殊的笑容，十个人中得有十一个人认为那是一种绝对的嘲弄！你那叫什麽微笑，什麽鼓励呀……“对不起呀

，这阵子苦了你了……”他轻轻抚抚我的背，把我拥进他温暖的怀里。          “哎，”我放松下身体，把所有重量全寄托

在胤天身上，“你不是更苦吗？每天累的回来连喂水果吃狗粮的力气也没有了……”我说的可是实话，当一个总裁真的太不容

易了，而我还这样和他抬杠……突然一股内疚突然占满了心里。                “早点睡吧，明天还要参加婚礼呢……”  

  “呵呵，我又想起来我们第一次见面的时候，也是在宁宁的婚礼上呀，那时候我是新郎……”                  “可也许

就在那个时候，我就喜欢上我女儿的新郎了……”        “哼……”我有点脸红的哼了一下，却无法抑制心里突如其来的暖

意。                  “这回婚礼，你可要当你前妻的男傧相了呀！”                  “不过，我一想是宁宁的婚礼就

有一种不祥的预感……”          “呃，”胤天僵了一下脸，呵呵笑著凑到我耳边，“我也一样……”                  

  “呵呵呵呵……”这天晚上，结束在我和胤天抱头痛笑中……      “啊啊啊啊……”这天婚礼，结束在宁宁和黎声的尖叫

中……      天呀，我无力的看著一团乱的婚礼，如果这还能称为婚礼的话。    没错，婚礼又被打断了，就在神父刚要宣布

这两只霸王龙结为夫妻时，一个谁也没想到的人闯了进来。          别想歪了，那个人不偏不倚就是胤天的小外孙，宁宁的

小宝宝，我未来要为之而受尽苦累的磨人精！            俗话说，结婚生子，结婚生子，这两个家夥可好，人世间两大喜事

一把抓了……这是教堂吗？产房还差不多吧……我无力的看著乱成一锅大米粥的场面，宁宁在高声尖叫著，黎声在无助的低嚎

著，神父在不知所措的颤抖著，只有胤天还算清醒，打通了医院的电话……      就这样，目送著新郎新娘和他们即将出生的

小宝宝坐著医院的小车车扬长而去，我欲哭无泪的看看和我一起留下来收拾残局的胤天，他也不知是哭是笑的回给了我一个无

奈又好笑的摇头……              天呀，这就是我忙到吐血的结果嘛……我无力的一把拍住自己的脸……                

  “啊啊啊啊……哎呀，我的爸爸呀……呀……”                  天呀，宁宁撕心一样的叫声从我踏进这个医院的第一脚

开始，就不停轰轰烈烈的蹂躏我和胤天的耳朵，看看黎声已经近於临死的牙膏脸，再看看胤天从一开始就不停涌动的冷汗，再

看看同样被宁宁霸王龙的怒吼轰炸的几乎失聪的医生护士们，有一句话想说却没敢说──都七个小时了，宁宁你怎麽连个崽子

也下不出来呀！！                不就生个孩子嘛，怎麽叫的像被八路临枪毙的土豪歹绅一样呀，哎，我倒是不怎麽担心宁

宁，毕竟一个霸王龙一样家夥，怎麽会被这样小小的疼痛所击倒呢！宁宁，加油吧，我给予你精神上的支持，只要你叫的稍微

小声一点儿，这可不是一般的刺激，你要是不想在你儿子诞生以前就吓死你老爸的话，你就听我一句吧……                

  “啊呀呀，爸爸……呜呜，好痛呀……”    胤天每天见宁宁这样叫一声，脸就更加白惨一些。我顾不得什麽地点，就只好

用力攥著胤天的手，给予他小小的安慰。                “宁宁，她在叫我……”胤天的声音竟然有些抖动，这样一个在大

场面里运筹帷幄的帝王一样的我的偶像外加爱人，在这个时候，才让我感觉到，他永远是个父亲。而他的那个该死的丫头，正

在一刻不停的折磨著他……气死我了，宁宁，你快点好不好……                “胤天，就快了，别紧张，你就要当外公了

呀……”我知道我说的话很没有营养，而且又是大白话，根本起不到什麽作用，不过，除此之外，我真的想不出来我还能做些

什麽来帮助现在看起来那麽感性的胤天。                “小冉……”他轻轻侧过脸看著我，“让**一会好吗？”        

  “好呀……”我抬起胳膊揽住他的头，他自然而然的把他对於我来说很巨大的身躯尽可能的缩进我的怀里，哎，怎麽感觉上

就是一只小狗狗在试著拥抱一只大象嘛……可是，这时感觉上很脆弱的胤天，在我眼睛里，是那样的可爱，起码，享受尽了他

的保护，我终於有那麽一刻，也可以安慰胤天……                  呵呵，有点成就感……                    “宁宁的

妈妈……就是难产死的……”胤天闷闷的声音从我胸口传出来，我的身体突的一震，一阵酸楚莫名的从我胸口涌上来，这就是

胤天如此担心的真正原因呀……宁宁的妈妈，胤天对她存在著永远的歉疚……              可歉疚就歉疚嘛，你这个老怪物

还那麽挂念她干什麽呀，哼哼，这会让我误会你对她旧情未了的……呸呸呸，我怎麽这样小心眼呀，都这个结骨眼上了，我还

吃哪门子山高皇帝远的陈醋呀！              只是这时候的宁宁著实可恶，你不为自己想想，也得为了你老爸还有你老公还

有你的死党著想一下呀，七个小时了，卫星都绕地球跑两圈了，你就别再折磨我们了……              “没事的，你要对宁

宁有信心，她会好好的，小宝宝也会好好的……”我搂紧了他埋在我胸口的头，轻轻抚著他的头发，就像从前他对我做的那样

，每一次这个时候，我都会感觉很安心，如果换回来的话，也应该不差吧……    “谢谢小冉……”他没有抬头，只是抬起手

环住我的腰，“宁宁绝对不会有事，对吧……”                    “嗯……”我亲亲他的额头，用想像中最温柔的目光看

著他，心里却想著，哼，那个霸王龙，有事才怪……      等呀，等呀，等得花都谢了，谢了又开了，等得我的胳膊都麻了（

被胤天压的），终於，在宁宁声嘶力竭的叫声外加一个软软嫩嫩又底气十足的哭声中，我们所有人统统松了一口气。        

            我感觉怀里的胤天一下子放松了，而我的心神也终於活了过来，天呀，宁宁，你害苦我们了……              

  一会儿，一个小护士就抱了一个小小的白色的包裹笑容可掬的走了出来，只见黎声一个蛤蟆跳就窜了过去，却用一种近乎於

温柔的霸王龙捕食法把那个软乎乎的小东西抢了过去……天呀，黎声竟然喜极而泣……那个场面很让人感动，却怎麽看怎麽别

扭……                然後他竟然一把把小宝宝丢给了好像还没有回魂的胤天，撒开腿冲进了产房里，然後，从里面顿时传

出两只恐龙不知是哭是笑的超恐怖声音……              我深深叹了一口气，嘴角不由自主的向上翘翘，才发现，那是幸福

的笑容……            我走回胤天身边，发现他在很仔细很温柔的看著他皱巴巴的小外孙，那样幸福的感觉，我顿时被迷住

了，没想到，这样的充满父性的胤天竟然比他做为总裁时更要迷人万倍……天呀，不要看了，再看我就要怔在那里连脚也迈不

动了……              我坐下来，和他一起看看他怀里的小动物，看不出什麽模样，缩成一团，像一种未知的新品种动物，

但好可爱呀，我忍不住用手指轻轻碰碰，那个小东西竟然只能发出咪咪的声音来抗议，怎麽，小不点竟敢反抗，再碰碰，他的

小脸立刻皱起包子一样的小脸，呵呵，        没想到吧，霸王龙许宁怦，现在你的小崽子落在我的手里了……    “小冉…

…”胤天轻轻拍掉我的手，一脸不高兴的看著我！        “哼，你竟然向著这个连吃还不会的小东西，”我噘起嘴，装作不

高兴的冲他吞舌头。    “他还小嘛，你那麽粗鲁，小宝宝会受伤的……”他腾出一支手，摸摸我的头，嗯，好舒服！“这可

是我的小宝贝呢！”              “我就不是了吗？哼，见一个爱一个，滥情的家夥，有了新人笑，就忘了旧人哭呀，呜呼

哀哉，我命苦呀……”我故意在那里逗他！    “好了，”胤天有点挠头搂过我，“都是我的宝贝，而且，你是最重要的一个

了……”    “这还差不多……”我轼宠而骄，在他怀里冲那个皱巴巴的小东西吐吐舌头，不好，舔到它的小脸了，不过，嫩

嫩的，滑滑的，像果冻子一样，好味道……再吃吃，呵呵，没想到霸王龙的小龙崽还真不是一般的可爱呢……      当然……

这是在我和胤天还没为了这个小东西上窜下跳的时候，想想我们将要为这个相比於它的父母来说青出於蓝而胜於蓝呀的小东西

操碎心的时候……那已经是後话了！          “哎，胤天，宝宝是男孩子还是女孩子？”“噢，忘记问了……”“那就自己

验看验看……”                  “哟…………小冉你好色呀……”          “你说什麽呀，老怪物……要色谁色得过你

！”                  “呵呵，开玩笑嘛！”                    “呀，是个男孩子呀！男随母，完了，这个小家夥的人

生还没有开始就注定结局了……”“说什麽呀……”      “哎呀，你别打我的头嘛……实话而已……”                  

  “呵呵，你不喜欢它吗？”                “也……不是了……”                    俗话说，苦海无涯，回头是岸。

可我现在正漂在一片灰茫茫的海面上，半空里像幽浮一样浮著一个大大的牌子，上面赫然两个狂书大字＿苦海！！！        

  我探著脖子回头张望，却看不到什麽岸边，只能可怜巴巴的挂在一根木头上，救命的木头呀，我拼尽了全力搂紧了木头，再

搂紧，再再搂紧，不要离开我呀，否则我可就会在这片黄莲还苦的深海里被泡成能下药的活人参了。    “小冉，你怎麽了？

？”什麽？木头会说话？呵呵，真希罕，这样就不会寂寞了，木头呀木头，你真是上帝派来拯救本小老百姓的耶稣呀！      

            “醒醒，小冉，太阳晒屁股了！！”晒屁股？怎麽会，放眼望去，到处一片灰蒙蒙的，简真是遭了石灰粉为主成

分的沙尘暴似的，太阳也不知道在哪里睡觉呢！哪来晒屁股呀！不过，身上真是暖暖的！！呵呵呵，木头还能取暖，真新鲜！

            “小冉，别巴著我不放呀，你要勒死我了！！”死？？木头也会死吗？头一回听说呀，我张开眼睛看！        

  胤天的脸？胤天的胸膛? 胤天的胳臂？      “木头？”我糊里糊涂张口就说. 结果＊＊＊＊                  “哎呀呀

，胤天，你怎麽又打我呀！会打笨的！”                “哎，对呀！”胤天摆出一副很无可奈何却怎麽看怎麽很欠扁的笑

脸，摸摸我乱七八槽的头发，“本来就不怎麽聪明！”              “什麽意思嘛！！”我冲上去像揉面做馒头的方法用力

揉著胤天的死脸。呵呵，真幸福，原来胤天就是我救命的木头呀！！            我终於想起来了！！其实，              

  我，                早已经，            从苦海中，          彻底逃出来了！！！！！！                哈哈哈哈

哈，被那只霸王龙活整了近八个月，最後还上演了那麽一出“结婚生子”的超级闹剧，可现在三座大山被推翻了，苦难的劳动

人民从此扬眉吐气站起来了，太阳冉冉的升起来了，我小老百姓苏冉解放了，我要大踏步的迈向新纪元了！呵呵呵！        

            这几天我过的可不是一般的舒服！真是人逢喜事精神爽呀！整个人也糊里糊涂，笑的乐不思蜀！！！！每天都深

深沈溺在自由的快乐之中之中，呵呵呵，越想越高兴，越想越兴奋！！！                  “啵！！！”我很难自制的大大

亲了现在正在身边的胤天一下！！声音好响，连十米外的人都能听见吧，呵呵！“咳咳！”什麽嘛，人家亲亲他，这家夥怎麽

一副假装很不自然，却一脸暗爽的欠扁笑脸呀！！不就亲一下吗？又不是没亲过！          我抬起头，正想骂，可突然在瞬

间又了一点点迷惑，只一点点呀！我环顾了一下四周，然後发现洇洇          呃！！！！！这个￣￣￣￣￣            

  我，                现在，              在公司的，          总裁会议室里，      几个家夥，          在用，  

            各色的目光看著我！“哈哈哈哈哈哈！！！叔，叔叔，哈哈哈，你的生活还真不是一般的丰富多彩呀，哈哈哈哈

！！”我脸红脖子粗的怒目而视著那个不知死活的臭小子许宁峥！    “哥哥说的真是对，叔叔有这样又温柔又热情的小冉哥

，还真是好福气呢！！！”我吐血一样看向那个平时温柔的像水而损起人来能让人自杀的“微笑杀手”许宁灯！            

  “那个洇洇湫∪绞谗崾焙虮涞恼怊幡洇洇淠歉隽甩洇洇洹蔽一毓头死盯著红著脸小声嘀咕著的猿猴，这个家夥，在我忙的

那个时间里不知道怎麽著就被许宁峥拉入麾下了，好死不死也做了一个副总（也就是那个混蛋痞子的天才许宁峥）的助理！就

是被那两个大乌龟带坏的，以前猿猴可是连嘀咕也不会嘀咕的！！！死小子们，气死我了！“小冉怎麽脸红了，”胤天一副像

偷著腥的猫儿一样的表情，微笑著看著我，什麽嘛，又看我笑话，我也不是故意的呀！只是得意忘形了一点而已！！你也帮我

说说话好不好了，许老怪物大人！！！！！    “红的像苹果一样！”胤天一点也不为我解围，反而抚向我的脸，我立刻吓的

跳了起来，什，什麽嘛，大庭广众之下你洇洇洌ㄎ液孟褚裁挥凶矢袼凳谗嵫剑！                    “嘴唇也是红红的！

”胤，胤天，你冷静点好不好，我们在开会耶，不要把你要那个那个我时候的表情摆给我看好不洇洇            “啵洇

洇洇洇洹笔谗崾谗幔胤天那个该死的竟然在我嘴唇上很响的啵了一下！！！！这个老怪物！！气死我，糗死我，羞死我了！

我抬不起头来了！我干脆整个人趴在床子上，死也不抬头！          “哈哈哈哈哈，叔叔你真是我的好榜样呢！好我也要

洇洹毙砟峥那个疯家夥暴笑起来！                    “啊，许宁峥！你干嘛呀你！看看时候好不好洇洇洹痹澈锏牟医

也随之而来洇洇渫炅耍猿猴，我对不起你，把你也推火坑里了。不过，就当你不告诉我你和许宁峥那个大乌龟前前後後的趣

事的惩罚吧！                    “呵呵，哥，你真懂的学以致用嘛！！”一个很温和的声音，然後就是喝茶的声音，我都

可以想像的出那个许宁灯一脸得意的样子了！哼，猿猴会落入许宁峥手里，这个弟弟可绝对是功不可没呢！        “小冉，

”突然耳边传来胤天温热的呼吸，“我爱你！”然後“啵”我的耳朵上著了重重的一道！              “许胤天！！！！！

！！！！！！！！！！！！！！！”小老百姓终於开始反抗压迫了！哪里有压迫，哪里就有反抗！什麽嘛，这个不浪漫的时候

竟说出这样浪漫到让我脸红心跳的话，存心出我的臭嘛！然後，整个会议陷入了一片混乱之中，原因就是我的一个大大大大的

“啵”！！！！残念呀！                    “哼！！！！！”    “小冉，你怎麽还在生气呀！！！”        “能不生

气嘛！！！”                    “瞧瞧你们那一家子人！！！！”          “我只是表达我的感情呀，你不是也一样嘛

，不然干嘛亲我！”    “我洇洇洇洇洇渌懔耍无语！！”        “行了，到家了，我今天给你做我刚学会的水晶猪肉好

不好？”    “你做的菜能吃吗？”                    “反正应该比某些人做的好很多！”        “什麽！！！！！！

！！！！！！！！！！！！！！！！！！”    “等等，小冉，别打，别打，看那个是什麽？”                  “哪个？

”          “门前的那个！”    “篮子？”          “篮子里面呢？？”“好像是洇洇洇洇洇浒“““。是祖宗！！

！！！！”            “祖宗？？怎麽，小宝宝会在这里呀，宁宁那个家夥还留了封信，搞什麽呢！！”        “我看看

，信上写‘爸，前夫，我和老公要去渡蜜月了，这个仔子太吵，我们不打算带了！你们帮我养一阵子吧！多给他喂点食，这个

小东西比他爹还能吃！！！！！！’你看看，这就是你们许家的人！！！！”              因为怕吵就把这个才两个月大的

祖宗丢给我们了，真是霸王龙的作风。                  天呀，我怎麽又陷入苦海了，老天真是不公，只给了我两个月的幸

福呀，那家夥怎麽能就这样什麽也不留就把这麽丁点大的软体小动物塞给我们了！！！连夥食费也没留下。        我怒视著

身边某个姓许的家夥，那家夥只是无所谓外加有点无奈的耸耸肩！！            木头？？也会沈？？？？？？我怎麽这麽倒

霉摊上这麽一根能繁殖无责任感霸王龙的木头呀！                  5,                  祖宗是用来干什麽？那还用问，

祖宗是用来三跪九叩，上点心烧高香，让我们这些孝子贤孙好好伺候著的，还不能偷懒，一个不注意，打个哈欠，伸个懒腰，

哇呀呀，那可不得了，祖宗要是和你翻了脸，那可不是闹著玩的，绝对能让你吃不了兜著走，比天塌下来可是有过之而无不及

！          你问我为什麽那麽清楚，唉，我和胤天的家里，不就有这麽一只，那个祖宗嘛！          “呜……哇哇哇……

啊啊啊……”这不，正底气十足气势恢弘的霸王小龙吼呢嘛……      “噢，噢，噢，宝贝不哭，不哭哈……叔叔抱抱……”

慌忙抱抱。“哇哇哇哇，啊哇哇哇哇……”龙吼功段数呈平方状跳升。          “不哭了，宝宝乖，叔叔亲，来亲一下……

”啵……              “嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”上帝呀，你是不是把你超霸型除草老爷机的力量附予我们家祖宗身上了，我

，我要挺不住了，这个哄祖宗的光荣任务，我看先光荣的应该是本小老百姓……“我，我不行啦……我的祖宗呀……你别哭了

行不？你要是哭得有个三长两短，我担待不起呀……”我终於理解面对阿斗那个白痴时，可怜的诸葛孔明为什麽要临著出师表

哭得流青鼻涕了，都是祖宗惹得祸呀……                “哇呀呀呀……嗷嗷嗷……”祖宗已经在我的不懈的引导下，开始

唱花脸了……别，祖宗，除了花脸和美声，咱唱什麽都行，通俗，民族，摇滚，河北邦子，东北二人转，我任你挑行不……  

            “祖宗呀，别哭了……你要是再哭……”我鼻子深处陡然一酸，周围似乎唱起了小白菜破锣嗓的二胡儿，“你要

是再哭，我就只能跟你一块哭了……我，我，我给你跪下还不行嘛……”                  想我小老百姓苏冉，虽然是个平

平凡凡的小人物，可是身为炎黄子孙，也懂得上跪苍天下跪大地中跪父母的道理，不过……为了这个磨人的祖宗，我，我，我

……我豁出去了，祖宗呀，您老先生可比炎黄那看不著摸不著的玩艺重要太多了……        您怎麽跟您那老妈似的，怎麽生

来就是专门对付我呀，我上辈子做了什麽缺德事儿呀我……欲哭无泪！          托著这个至尊无敌的宝贝，我小心翼翼的跪

下身去够我唯一的武器──昨天刚买的一个烂奶瓶，里面的奶早已经盖底儿了，我天，这小家夥早晚把我吃得山穷水尽，绝对

饿死鬼投胎。                    对了，……那个超级无敌大闲人外加祖宗的外公人死哪去了！为什麽我这个米啥关系的外

人要管你们许家鸡飞狗跳的闲事儿？当事人呢？我怎麽又成他第一号打手了？不想不著急，一想一脑门子黑杠杠……        

            “许……胤……天……，你……给……我……出……来……”实在忍不住，本小老百姓开始反抗我被压迫的命运

，扯开嗓子，破铜锣一样狂喊。              “小冉，你怎麽还是那麽毛毛燥燥的……”一个老神自在的声音从身後传来，

报纸轻轻被翻过几页，“嘘……嗯，好茶……”优哉游哉……                  “许老怪物！！！”我发誓我的头发包括全

身上下的寒毛都竖了起来，怒发上冲冠，头上冒青烟……好哇，我像只猴儿一样被你家孙子耍得上窜下跳，你倒喝茶看报纸做

沙发翘二儿朗腿，没事抬起眼皮来还能看大戏……你，你，你……你真豁得出去我！                  “小冉，再叫你的候

咙破了我会心疼的……”慢悠悠站起身，胤天走过来摸摸我的头，嗯，舒服，不过我还是要装成怒目而视的样子！哼，我在生

气……      胤天突然魅力一笑，阳光四射，不，不行了，不要拿我最敌不过的杀手！对付我，我要被迷住了，不过怎麽看，

那迷人微笑中，怎麽著都有一点不怀好意的感觉……                “小冉……你看，”温柔的接过祖宗，抱在怀里，哎呀

我的天呀，充满父爱的胤天还真不是一般的迷人，我都要流口水了，呵呵，“小宝宝呢……不是饿了，你拿著奶瓶也没有用呀

……”                “那……那宝宝是怎麽了呢？”被他轻如羽毛一样温柔的话蛊惑著，我不由自主降低的声音，轻轻偎

身上去，靠在胤天身边，同样温柔的看著他怀里的哭累了半场休息的祖宗，哇哇哇，这是一幅怎样温馨的画面呀，我在心里乐

不可支，天伦之乐呀……                    “宝宝呀……”胤天不怀好意的看看我，满眼邪气让我的心像马达一样咚咚咚

直跳，哎呀史呀，宝宝还在，人家会不好意思的，“宝宝呀……他尿花花了，还尿你衬衫上了，没有感觉吗？我的小冉？”  

  尿尿？祖宗？我的衬衫……慌忙低头……    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………”瞬间我的惨嚎回荡在我们的

狗窝里久久不绝，具不完全统计高达二百一十五点二四分贝……                “许胤天……你干嘛不告诉我！！！！！”

我跳叫著慌忙把衬衫脱下来丢在地上，恨不得踩上两脚。            “我刚刚不是告诉你了嘛！”              我敢拿我

项上人头保证，那只老怪物装得很是无辜的笑脸里，到处都写著“得意”两个字，好呀老怪物，算计我！                  

  “你就知道欺负我！！！”我好委屈呀我！从头到尾这一家子就没给我好果子吃过。      “我没有呀……”许老怪物依然

笑得朵朵葵花向太阳，“来，我告诉你（什麽？) ！小宝宝要是尿花花了，他的小屁屁会不舒服（噢，怪不得他在我怀里一边

哭还一边扭呀扭的），小腿会一动一动的（对对对，他还踹我！），这个时候你要给他换一下纸尿布（纸尿布，别提了，昨天

买的时候，冲上去就拿了女孩子们用的护舒宝，後来被胤天笑才知道，哭……），要轻轻把旧的换下来丢倒（哎呀，地球人都

知道），然後用好的海棉蘸温水帮他把小屁屁清洗一下（？？你哪变出来的海棉呀），扑上些宝宝爽身粉（？我分不出来这和

痱子粉有什麽区别……）然後拿一片纸尿布给他重新包上系好，嗯，ＯＫ了！（哇，胤天的动作好熟练呀，好崇拜……满眼红

心中……哎？？？不对……！）”            不对，不对呀……我看著胤天的一脸微笑的样子！突然感觉到一阵不详的……

            “胤天……”我开口，试图把脸阴下来，“你为什麽对付这些东西这麽熟练？”          “？你忘了吗？宁宁

可是我一把屎一把尿把她喂这麽大的！这点小事儿对於我来说可是小ＣＡＳＥ！”切，一脸得意迷人的笑，说话却说的得那麽

恶心干嘛……                    “那为什麽一开始你不来干，为什麽要赶鸭子上架让我这个门外汉干……”隐约的，我看

见胤天脸上的笑容越来越欠扁？为什麽，错觉？？                  “呵呵，呵呵……因为看你笨手笨脚的样子, 很有趣呀

……哈哈哈哈……还跪, 哈哈哈~~~~~ ”那个老怪物竟然厚著脸皮的暴笑出声……                    “你，你，你……”

我指著他的鼻子尖半天说不出来一句话，什麽叫老哑巴吃黄连素──肚子里有苦说不出，我现在算体会得极为深刻了！看我丢

脸你就那麽高兴吗你????嗯????你说!                   “我，我，我，我很好呀……”胤天一脸欠扁的笑容，抱著舒舒服

服去梦周公的祖宗，竟然俯身下来，“啾”的啄了我的耳朵一下！    “许胤天……我，我……我再也不要理你了，我要和你

分居，和你离婚，一刀两断，不共戴天，誓不两立，老死不相往来……啊啊啊啊啊……”我再一次崩溃了一般的直著脖子狂嚎

起来……你又耍我！！！！！！！许老怪物！！！                  “哈哈哈哈哈哈哈……”许老怪物搂著我终於忍不住的

暴发出诡计得呈的开心狂笑……臭胤天，我捶我捶我捶捶，哎呀，别亲我手，痒……                  “嗯……啊，哇哇哇

哇哇哇……”祖宗被我们俩个的狂叫暴笑不情愿的吵醒，应景儿似的也加入我们疯狂部队当中……祖宗耶，命耶，别哭，别…

…          “汪汪汪汪，汪汪汪汪……”水果，你来凑什麽热闹，一边玩去……                    小小的公寓里，顿时

鸡飞狗跳，乌烟瘴气，乱作一个蛋……精神处於崩溃边缘，我哭呀……                    ****************************

*****************************      
