
明明就只是兄弟-1

袁向远低著头写字，干净的白纸上很快就写满密密麻麻的字，他抬起头，甩甩酸痛的胳膊，刚想停下来休息一下，电话铃就催命的响了起来，无奈的跑过去接电话，竟然是自己一年都没有联系的哥哥打来的。

“哥哥。”

“小远。”那边停顿了一下，声线还是袁向远记忆中的那般清冷，他每次遇到了难事，比如袁向远任性妄为的时候，他就会用这种语气说话。袁向远甚至能想像，他在电话那头微微皱起眉头的样子，整张面瘫的脸也只有这个时候有点表情。

“你回来吧。”

“嗯？”

“妈妈病了，想见你。也许就是最後一面了。”

袁向远一时没抓稳，电话“咚”的摔在地上，人还是愣愣的。

一年前自己离开的时候，哥哥还向自己保证过，妈妈会好好的，小远你放心吧，什麽都有哥哥呢。到现在．．．袁向远环抱住自己的膝盖蹲在地上，眼泪顺著脸颊流下来。只是流泪而已，并不是哭泣。

W市离H市并不远，中午接到电话，晚上袁向远就回到了H市。照著哥哥给的地址，打的奔到了医院。病房在5层。袁向远看著电梯显示五层，还没下电梯，就听到了凄厉的哭声，那声音他很熟悉，是自己的小妹。

出电梯的时候手不停的颤抖，连带著腿脚也不太听使唤，他站在病房门口，听著里面的哭声，就是提不起勇气去推门。

不知过了多久，病房门打开了，是哥哥扶著小妹站在门口，两个人看到他，都愣了一下。自己的哥哥很快就恢复了淡漠的表情，他总是那样子，好像对什麽都不在乎似的。小妹哭的眼睛肿成一团，头发散乱。袁向远在心底嘲笑自己还有心情打量这些，自家哥哥就开了口。

“小远你回来了，就进去看看吧。我带小妹去外面。”语气还是以往如前的冰冷，袁向远却在其中听到了些许安慰的意思。

袁向远点了点头，站在病房门口看著哥哥扶著小妹上了电梯。自己腿肚子还是发颤，勉强走进去，就看到母亲躺在病床上，盖了一块白布。

几乎是条件反射就落了泪。无声的，被人掐住脖子一样发不出声音来，好似一场哑剧。他挣扎了半天，终於在喉咙里发出嘶吼，然後开始大哭，发出自己都没有听过的呜咽声，鼻涕眼泪糊成一团，脑袋里面嗡嗡响，嘴唇和手脚都发麻，感觉快要失去意识了，不知道谁把自己搂在了怀里，温柔的抚摸著自己的头发。袁向远心里一松，眼前一黑就晕了过去。

再醒来的时候，自己躺在床上，周身的味道很是熟悉，自己曾经在这个房间里生活了不止一年，这不是自己的房间，是哥哥的。

“哥哥。”袁向远掀开被子下了床，因为天黑了，房间里并没有开灯，他也不知道现在的时间，内心里不由得生出些害怕的情绪来。

勉强摸索著打开灯，房间大亮，却是空无一人。忍不住叹了一口气，是啊，还能指望有谁呢。自己在一年前就应该有了这个认知吧。

拿起袁向恪留在桌子上的烟，点燃一支，用力吸了一口，感觉烟草的味道一直传达到胃里，还是觉得寂寞。这是他一年里感受到最多的情绪。

背井离乡，举目无亲。郁郁不得志。

即使这样他也没想过回家。不是不想回，而是不知道用什麽理由回去。或者说，回去之後要怎麽面对家人。

现在好了，家人已经变成了哥哥和小妹。自己再也不用担心了，什麽都不用担心了。你们可能猜得到，袁向远离家的原因，是自己不同於常人的，性向。他自己是男人，他喜欢的也是男人。

他从未向家里人坦白过自己的性向，他有著自己的秘密，他喜欢自己的哥哥，叫做袁向恪的男人。

这话怎麽可能说得出口。

所以他选择了逃避，在自己大学毕业之後逃到了别的城市，也不忍心走太远，只是走到了相邻的W市。

他不敢打电话给袁向恪，他怕自己坚持不住，冲回家去。他比谁都明白自己的软肋，只是难以正视。不论怎麽说，怎麽想，对方可是自己的哥哥啊。

袁向远深深吸了一口气，在袁向恪的房间里，呼吸之间似乎还感受得到他的气息，那麽的近，让人向往。袁向恪的卧室还是那麽干净的让人憎恨。

袁向远从一开始就知道，袁向恪是个相当自制的人。他从头到尾散发的气息一个字就可以概括。冷。相当的冷。他长得很帅，长相是偏阴柔那种，袁向远在脑子里回忆著自家哥哥的长相，饱满的额头，眉毛又黑又长，凤眼狭长，鼻梁高挺。嘴唇削薄，不笑的时候相当冷，有种禁欲式的美感。当然，他也不经常笑。个性是那种异常正经，带著些冷漠的感觉，和自己完全不同。

这就是自己喜欢的人，不论怎麽样都喜欢。

他想著，忍不住把手伸到自己的大腿根部，握住自己疲软的东西，闭上眼，想象著那个人的眉眼。想著自己无数次和他洗澡的情景。

水珠从他的肩膀开始往下滚，一路滑落到锁骨，胸部，腰腹，然後是双腿之间。他想象著握住自己的手是属於那个人的。卖力的上下动作起来。

想著那个人，似乎也就有了情欲。快速动作了几下，高潮时候忍不住喊了那个人的名字。

“恪。”

他从未叫过他的名字，他一直喊他哥哥，哥哥，跟在他身後，仰望著他。

袁向远对袁向恪的情感，很复杂，万千丝线掺杂起来，形成蛊惑的网，把他困在中央，无处可逃。

性器的发泄很好的控制住了袁向远的心情，要他不崩溃，必须要借由别的渠道发泄出来，他草草的用卫生纸擦了擦手，扔到垃圾桶里，躺倒床上，又燃起一根烟。

他想起了母亲温柔的目光。一直注视著他，温暖如阳光。想起年少的时光，母亲总是那样注视著闯了祸的自己，还有哥哥。

可他还是没办法思考关於死亡的问题，这对他来说太沈重，即使他是年满24岁的成年男子。他也有自己不愿意面对的软肋。

母亲的死亡让他不受控制的想起了父亲。

父亲是在自己怀抱里死去的，那时候他只有10岁，哥哥和小妹都不在身边，只有他和父亲两个，他们是去哪里？公园或者外婆家，记不清楚了。袁向远只记得出了车祸，父亲把自己护在怀里，所以他没有受伤。後来他抱著父亲等著救护车的到来，父亲一直都在流血，他们俩个浑身是血。

最後，最後。爸爸就闭上眼睡著了。

袁向远还记得回来之後，自己这样告诉心理医生。爸爸睡著了，再也没有醒来。

从那以後，他就不能接触死亡。

他忍不住会想，如果死去的是别人，如果别人接连死去。他没办法想象，这会让自己对所有生活都是去信心。会让自己想到死亡。自杀。

他从床上直起身来，光脚走到床边，拉开窗帘，打开窗户，现在的H市是深冬，寒风灌进来，袁向远有些清醒起来。

袁向恪的公寓买在顶层，因为当时自己很喜欢附赠的天台。30层。也许跳下去就真的可以死去。

在这一刻，死亡应该是解脱。

他刚试探著把一只脚伸出窗外，卧室门就打开了，他沈浸在自己的思维里，都没有听到公寓的门被打开，一直到来人到了卧室，他才反应过来。

他回过头看向来人，一只脚还悬空在窗外，来人被他的姿势吓了一跳，飞快的冲过来把他拉离床边，控制不住自己的力气，狠狠把他甩到床上。

袁向远被甩到床上，柔软的床铺并没有给他带来什麽伤害，他挑了挑眉看向来人，说话语气还是大大咧咧的：“哥，你回来了啊。”

此时他才看清楚袁向恪的表情，他从未见过他这样，袁向恪本来就是相当冷的人，但对自己从未像现在整个人散发出低气压，也许是窗户开著的原因，袁向远不由得打了个寒颤。

“哥．．．”他努力发出自己能发出的最讨好谄媚的声音：“哥，我好冷。”

袁向恪黑著脸转身把窗子关上，又欺身上来，把袁向远压在床上，困在自己的双臂之间。袁向远看他的脸色不对也不敢出麽蛾子，只能尽量摆出无辜的表情来。

“哥．．．”这个时候真恨不得自己能长出一副让男人一听就软了的嗓音：“我只是试试窗外的空气冷不冷．．．”

“那冷不冷啊。”袁向恪此时的嗓音更像来自地狱的催魂使者。

“好冷。”袁向远曲起一只膝盖，握住袁向恪的一只手去摸他的脚：“你看，很冷吧。”

袁向恪还真觉得自己手心触碰到的肌肤都是冰冷冰冷的，就顺势搓揉起那只脚掌来，只是脸色还是那麽差。袁向远没辙了，伸直了双臂抱住他的脖子，袁向恪整个人压在他身上，一只手还握著他的脚，形成暧昧的姿势。袁向恪的头发蹭到他的脸上，痒痒的。

“哥哥。”

“我好害怕。”

“不要离开我，哥哥。”

袁向恪抬头看他，他们对视。仿佛又回到了多年前那个父亲过世的夜晚。袁向远的眼里流露出的是平时不会见到的脆弱，那麽的让人心疼。袁向恪趴在他身上，半天没有说话，脸色也渐渐缓和起来。

“我不会离开你的，小远。”清冷的嗓音，却说出了那样温暖的话，一时间袁向远竟生出几丝缠绵的思绪来，他安心的闭上眼，不一会就睡著了。




明明就只是兄弟-2

袁向远是被冻醒的。睁开眼的时候，自己一丝不挂的、咳，躺在床上。身体有种不自然的酸痛感，估计是睡太久造成的。想来是被袁向恪剥光又扯了被子，大冬天的竟然还开窗子！！袁向远不满的爬起来关了窗子，转身的时候看到床头的闹锺显示时间。14:20。揉了揉眼睛，确认自己没有看错，还真是，下午两点二十！赶忙穿衣服，虽然一半原因是被冻的，忙忙乱乱的打开卧室门，就和一个人撞到一起，那人手里端著一碗热粥，都撒到了袁向远身上。

“操。”袁向远骂了一声，又赶忙调转方向跑到浴室，迅速的脱了上衣，拧开喷头往自己被烫到的地方冲凉水，粥很烫，房间里很冷，他身上被浇到的地方都泛起了不正常的红色，拿手按按，有点痛。关了水龙头，就看到一个男孩带著小心翼翼的神色站在浴室门口，手里拿著一盒烫伤膏。很清秀的男孩子，比自己低了大约半个头，五官相当浅淡，肤色不正常的白，大概是吓得，说话的语气也是受惊了的小兔子一般：“．．．药．．．”

翻了个白眼，袁向远接过他手里的药擦起来。

“对．．．不起．．．”好半天，那个男孩又挤出一句话来。

“嗯。”随意的应了一声，袁向远算是回答他的道歉。

“我．．．不是．．．不是．．．故意的．．．”

“说了没关系。”袁向远不是故意大声的，他只是心情太过於烦躁，没办法控制语气，话一出口，又想到对方是个看起来那麽脆弱的男孩子，心里暗道一声糟了，抬起头来，果然看到那男孩小动物般纯真的眼睛里已经泛出了泪花。

男孩的眼睛瞳孔很大，望进去是深幽幽的黑，泛了点泪珠，感觉很像是受虐的小狗，让人心软软的疼起来，对待这类人，袁向远最没办法了。他就是心软。

“OK。”无奈的叹了口气，袁向远举起双手做投降状：“我不是针对你，我只是心情不好。你别在意。”

那男孩咬著嘴唇点点头。

估计自己在那男孩心中已经相当於恶魔了，袁向远也懒得在解释，直接转开了话题：“我哥去哪了？”

男孩露出疑惑的神情。

“袁向恪。”

“向恪他在．．．祖宅．．．”

“哦。我睡了几天？”听到他对自己哥哥略显亲密的称呼，袁向远不由自主的皱了皱眉头，把心里的不快驱散出去。

“三天。”男孩显然在这里呆了很久：“这几天向恪没空的时候都是我守著你的，你吓死我们大家了。最後今天中午向恪回来的时候扯了你被子，还把你．．．脱．．．光．．．他说你怕冷，这样就一定会醒来的。”

“嗯。我饿了，可以再拿点吃的来吗？”袁向远也不想和他谈这个问题，直接换下一个。

“好。”男孩应了一声，急急忙忙的跑了出去。

袁向远默默的穿好衣服从浴室里走出去，想抽烟，发现目之所及之处都没有烟的存在。估计又是袁向恪收起来了。

“有烟吗？！！”袁向远扯著嗓子冲著厨房喊。

一张清秀的小脸很快露了出来，脸上写满不自在：“向恪不让我给你烟．．．”

袁向远又忍不住翻了个白眼，表示知道的冲他摆摆手。

“你先喝点粥吧．．．”男孩红著一张清秀的小脸：“睡了那麽久，该饿狠了吧。”

“习惯了。”袁向远接过粥碗呼哧呼哧的喝起来，不一会就见了底。

“还要吗？”

“还有什麽吃的吗，可以吃饱的。”

男孩有跑进了厨房，这会端出来几盘菜，还有米饭放在餐桌上。袁向远也不客气，接过筷子就大吃起来。等解决了紧要关头的民生问题，抬起头来，就看到男孩盯著他看，眼睛一眨都不眨。

冲男孩扬了扬眉毛，做了一个疑惑的表情，男孩马上就回过神来，一张脸霎时间又红成一团：“我．．．只是．．．．看．．．你长得和向恪不太像。”

是啦是啦，这些我都知道。袁向远在心里撇撇嘴，袁向恪那种奢华的长相怎麽会随便就有人能拥有呢，即使他们是兄弟。他也绝对不承认是自己长得不好，是袁向恪长得太好了！！

“我长得丑，我知道。”

这话是绝对谦虚了。他并不是丑。只是与袁向恪放在一起比较的话，袁向恪过於显眼，什麽人放在他身边都会失去光彩。而且袁向恪是偏向於中性方面，虽然冷，可是透著一股冷W在里面。袁向远是浓眉大眼，更偏向於俊的一方面。

“不是啦．．．”男孩听了他的话急忙解释：“你给人的感觉很和善，而向恪，我第一面见他的时候吓死了，相处久了才渐渐习惯。”

“是啊，我老哥可是有名的冷面人呢。小孩在看到他很多都吓哭了呢。”袁向远笑眯眯的说，他是真的很好相处，对人不是应酬，对陌生人也有出自心底的善意。

“那你怕他吗？”

“怕啊。他就是阎王老子，我能不怕吗，你看，他把我的烟藏起来了，还扒了我裤子扯了我被子，还没良心的把窗子打开想要冻死我，我有一点脾气吗？！”

“是哦。”说话间，男孩在袁向远对面坐下来，把手肘放在桌子上撑著下巴，嘴巴说话一动一动的样子很像松鼠：“你真的和向恪是亲兄弟吗？”

“当然，别看我们俩长得不像，可确实是一个娘胎里出来的。”眨了两下眼睛，袁向远马上就回味过来。敢情这男孩子并没有看上去那麽单纯啊，说不定还是个狠角色呢。

“你喜欢我哥？”那你肯定没戏！！

男孩害羞的低下头。

“哎呀那你没戏了。”袁向远站起来，语气里带了点幸灾乐祸。装作惋惜的拍了拍男孩的肩膀：“我哥是直的，他小时候多少男的给他写情书呢，他从来没理过。我还问过他呢，他说男人和男人在一起很恶心。”

这话倒是真的。

袁向恪生得好，虽然略嫌冰冷，性子也静，可是从小追他的人还是多的不可思议。男的女的都有，袁向远还记得他爱吃甜食，每年最喜欢的节日就是情人节，倒不是他会收到多少巧克力，是袁向恪一定会收到很多很多巧克力。但是到最後，追求他的那些人，袁向恪一个都没有接受过。

袁向远还试探过他对男男的看法。他隐约记得那个写情书的男孩似乎叫徐东。长相也算是中上，他还记得那天袁向恪接过信，他正好在旁边。

“哥哥，哥哥，有男生写信给你诶。”

“嗯。”袁向恪的话一向不多，还很简短。

“他长得还不错诶，你不喜欢吗？”

袁向恪探究性的看了他一眼，反问他：“你喜欢男人？”

袁向远当然不能承认啊，那时候多年轻啊，特别容易说出来冲动的话语：“怎麽可能，男人和男人，很恶心啊。”

然後袁向恪就摸了摸他的头，顺著他的话往下说：“对啊，男人和男人，怎麽可能。”

那时候袁向远15岁。他清楚的知道，自己失恋了。从那以後，他再也没有问过自家老哥这类问题。多少无益，他的一句话，把他的多少幻想都抹杀的干干净净。

他沈浸在自己的思绪里，没注意到对面的男孩用探究的目光看著他。

“我不这麽觉得啊。”男孩的话语在耳边响起。

“嗯？！”袁向远回过神来。

“向恪和我，在交往呢。”

．．．．．．

．．．．．．

“啪”的一声，袁向远掰折了手里的竹筷子，尖锐的刺扎进手心，他急忙把手放到桌子底下，调整面部表情。

“你说什麽？”还不死心的又问了一遍。

“向恪和我在交往呢。”说这话的时候男孩还流露出热恋中的人才有的恶心表情：“也许他是不喜欢男生，可是他喜欢我，这和我是男是女没有关系。”

这话说得真好，袁向远简直想要跳起来为他鼓掌叫好。可是他没有，他只觉的心痛。好像心脏被谁捏在手里肆意的把玩，痛的说不出话来。他沈默著，握著半截筷子得手越捏越紧，扎破了手心，血顺著流下来，滴到餐桌底下，一滴。两滴。三滴。

全世界都静默。

袁向远的第一反应就是被骗了。当年他问袁向恪那个问题的时候，袁向恪信誓旦旦的说他不喜欢男人。他那麽的相信他，为了他一句话，甘愿把自己爱恋全部抹杀掉。到头来发现一切都是假的。

深吸了一口气，袁向远平静了一些，这时产生的第二反应竟然是，袁向恪是弯的，那麽他和他之间就有了可能。虽然这个想法马上被否定了。算了。袁向远在心里对自己说。就算他是弯的又怎麽样，刨去一切，他们还是兄弟呢。从出生到现在，认识到现在。一个事实就始终不曾改变，他们是兄弟，不管怎麽样都是兄弟。

反正从小到大被打击了那麽多次，原本以为自己早该习惯了，谁知道还是那麽脆弱。袁向远用没受伤的手抚摸著心脏，隔著一层衣料跳动的东西，那麽容易就被割破了，甚至没有见血。




明明就只是兄弟-3

袁向恪的公寓里他家的祖宅并不远，车程只有三十分锺左右。袁向远开著袁向恪留给他的车，袁向恪的小情人乖巧的坐在驾驶座上，两个人目不斜视的盯著窗外，诡异的气氛在车厢里蔓延。

“那个．．．”犹豫再三，男孩还是踌躇的开了口：“我不知道你不知道向恪的性向．．．”

袁向远看了他一眼。

“我以为向恪会向你们坦白我俩的关系。”

他们已经到这一步了吗？决定坦白，一辈子在一起？袁向远觉得喘不上气来，这个认知明显超出了他的承受范围。

“够了。”袁向远开口打断他的话，语气很是不耐烦：“我现在不想谈这件事。”
沈默了一下。

“再说，即使你是我哥的情人，对我来说，你还是外人。我不想和外人讨论我们家人的事情。”心情不好，连带著话也恶毒了起来，让哥哥听到肯定会心疼的吧，自己的情人让他这麽欺负著。哥哥看似冷冰冰，其实内心还是很温柔的。对待亲近的人更是好的没话说。不过可能有了情人之後，自己就享受不到了呢。

他在心里唾弃著自己，觉得这种想法像极了娘们，可却控制不住的要胡思乱想，控制不住的要难过。

袁向远微微转头，悄悄伸手把溢出来的泪水擦掉。

如果可以给人类的情感装一个阀门，不想要的时候就关掉，这样就什麽都体会不到。心酸难过痛苦都变成了可以用文字描述却不能亲身体会的感觉。虽然听起来很可怕，可是还是会这样想，大概是太痛了吧，忍受不住了吧。

“对．．对．．不起”那边男生又小心翼翼的道歉。即使知道他没有看上去那麽简单，可是他的面容也让袁向远说不出重话来，他始终都是那麽心软的人。

“没事。是我心情不好老是迁怒你。”他道歉：“你看在哥哥的面子上原谅我吧。”

男孩又笑了，笑的冰雪消融。袁向远看了他一眼，想著，也许他真的能融化哥哥那座南极大冰山，也许他真的比自己合适哥哥。

“对了，你叫什麽名字？”

“颜青。”

“哦，我叫袁向远。”

“我知道。”男孩又笑了笑：“你睡著的那几天我听向恪说过。你睡了那麽久，到底是．．．”

“没事。”袁向远很明显更不情愿回答这个问题，车子停了下来：“到了，下车吧。”
早有小妹和哥哥在大门口等著，想是颜青知会了袁向恪，袁向远努力克制著让自己的胃不泛酸水，似乎也没什麽效果。

刚打开车门小妹就扑了上来：“哥哥，哥哥，我好想你。”

袁向远带著宠溺的眼神摸摸他的头发，眼角却扫到此时站在一起的袁向恪和颜青。就只是站著，就是一对璧人。他觉得自己今天胃酸过多，快要控制不住了。

半抱著赖在自己身上不肯下来的小妹进门，在他睡著的两天里母亲已经下葬，是依照她的遗愿和父亲葬在了一起。

大宅空著，母亲生前的佣人都被辞退，只有他们几个。

四人来到沙发上聊天。母亲的离世并不突然，病了两年，大家在内心里早有了准备，只是在真的遇到的时候一时间还是难以接受。即使是这样，生活也要继续下去。

袁向远偷偷瞟了颜青和袁向恪一眼，两个人坐在中间的三人沙发上，神色如常的说这话，坦坦荡荡的样子让人很爽。他和赖在自己身上的小妹坐在一个他们右手边的单人沙发上，小妹叽叽咕咕的说著话，袁向远想了想，也许小妹并不知道他们俩个人的关系。

“小远，你怎麽想？”

“啊？！”回过神来的时候就听到这一句没头没脑的话，不由得发出一个语助词。

“哥哥你又不专心听人讲话。”袁向落嘟起嘴，伸手去揪自家哥哥的耳朵。

“痛，痛，小落，”袁向远急忙去拉袁向落的手：“小妮子你怎麽还是这麽泼，将来没人要了啊。”

换来的只是更加猛烈的疼痛。

看那兄妹二人打闹了一会，袁向恪才又问了一遍刚才的问题。

“小远，你要回来H市吗，跟我和小落住在一起。”

袁向远因为这个提议惊讶的睁大眼睛：“为什麽？”

“我不放心你。”袁向恪的眉毛拧成一团：“你去了W市之後也不知道照顾自己，瘦成这样。何况，小妹也很想你。”

那你想我吗？袁向远看了颜青一眼，自动把到嘴边的问题咽了下去。

“可是．．．我们三个住一起不会不方便吗？”说话间还不由自主的瞟了瞟颜青。

袁向恪是谁啊，他比了解自己都要了解袁向远，看他的脸就知道他在想什麽，不悦的看了颜青一眼，整个房间的气压马上就低了下来。袁向远打了个寒颤不由自主的把坐在他腿上的小妹抱紧了一点。袁向落也握紧了袁向远的手，皱著眉头看了颜青一眼。

颜青的脸上露出些委屈的神色来，似要说些什麽。袁向远和袁向洛多麽识眼色的两个人啊，忙借著沟通感情的借口逃离了快要媲美南极的客厅。

回到房间里，袁向落还心有余悸的拍拍胸口：“大哥也不知怎麽了，突然发这麽大脾气。”

“是啊，”袁向远顺著他的话说：“怎麽了呢。我很久都见过大哥生气了。”

袁向恪只是冷而已。他的情感也不甚浓烈，不常对人生气，也不笑，淡漠的很。

谁知道袁向落看著他的眼里竟然含了点促狭的笑意：“哥，你真的不知道？！”

袁向远心头一惊，这麽多年来，他第一次觉得袁向落真的长大了，不再是那个只懂得抱著他撒娇的小妹妹，而是真正的开始像他们袁家人，心里也就涌起了一股浓浓的失落感。自家小妹都不需要自己的保护了，她正在自己变得强大，走自己的路。

“你什麽时候知道的？”

“刚刚。”

“啊？！”

“哥哥，”袁向落递给他一个不屑的眼神：“你是不是应该反省一下，你马上就要变成这个家里最笨的人了。”

．．．．．．

袁向远一阵无语。天啊，你把我纯真可爱的小妹弄到哪里去了，这货不是我妹妹啊！！！袁向远在心里泪流满面。

“那你有什麽看法？”过了一会，袁向落用手指戳戳他的腰间。

袁向远怕痒的缩了一下：“能有什麽看法，大哥觉得高兴就好了。”

“你真的这麽想？”

“那你觉得我怎麽想？”

“我以为你会反对呢。”

“我干嘛要反对？！”袁向远莫名其妙的看了袁向落一眼。

“大哥说你讨厌同性恋。”

．．．．．．

．．．．．．

“他跟你承认了？”袁向远有些激动：“亲口告诉你他是同性恋？！！”

“没有。”袁向落皱著眉头：“有次大哥喝醉了，我刚好在他身边。”她又！了袁向远一眼，最後还是决定隐瞒一些事情：“然後我就知道了。”

“哦。”袁向远低下头平静了一下：“我真的觉得无所谓，喜欢谁都无所谓，只要大哥开心就好。”

我可以站在你身後，你微笑我也微笑。

袁向落抿了一下嘴唇：“我也不在乎大哥喜欢男人还是女人啦，我只希望他开心。哥哥，我也希望你开心。”

袁向远点点头抱住她：“我知道。”

他觉得小妹或许知道了什麽，可是她没有开口点破，他也就不会说出来。他们都在用自己的方式表达著对对方的珍惜之情，并且相信对方一定明白。

他把他的爱恋藏得极深。虽然他本身是藏不住事情的人，对待亲近的人，情绪大多显在脸上。或许是出於信任，所以没有隐藏。但是对袁向恪的感情，不止是普通的感情，那是禁忌。他始终牢记这一点，一刻都不敢放松。

“小妹，你要是不要长大就好了。”

“才不要呢。”袁向落把头埋在自家哥哥怀里，口齿不清的嘟囔：“就算我不长大你也是家里最笨的。”

袁向远摸摸她的头发，更加用力的抱住他。

这边卧室里一片温情脉脉，客厅里完全就是另外一番景象了。

大魔王板著脸坐著，颜青也不敢贸然开口，他觉得冷，从心口一直冷到骨子里，忍不住的想发颤。

“结束吧。”袁向恪开了口：“你知道我的规矩。”

对待外人，袁向恪从来不多浪费一个字。

冷漠，绝情，没有心。这大概是他留给外人最多的印象。

颜青不甘心的厉害，可是袁向恪此时在生气，散发出来的气息实在是太过骇人，他只能被迫点了点头，自己离开了袁家。

他很爱袁向恪，可是他知道，那个人的心是一座孤岛，本身就容纳不下几个人，何况位置已满。他用自己的爱恋打赌，结果输的一丝不剩，在那个人心里，他大概连袁向远一根头发都比不上吧。

所求不得的爱恋和根本不能开始的爱恋，不知道究竟哪个更悲哀一点。




明明就只是兄弟-4

吃晚饭的时候，气氛比袁向远想的凝重得多，袁向恪一直没表情，虽然他平时也没有什麽表情，只是现在身上散发出来浓烈的冻人气息，他和小妹都忍不住裹紧了自己的衣服。

“咳、咳、”清清嗓子，袁向远决定说一定能让哥哥高兴一点的事情：“哥哥，小妹，我想搬回来了。”

袁向恪连头都没抬，只是“嗯”了一声。这样的反应让袁向远刚准备咽下去的一口菜卡在喉咙上，憋的眼泪都要出来了。他死命的咬紧牙关，手却止不住的颤抖。

人在自己伤心难过的时候都会产生一种破坏欲。讨厌周围安静平和的气氛，因为觉得孤独，只有自己一个人在生气呢，这种事情，只有自己一个人在意呢。凭什麽。

“为什麽不告诉我。”袁向远冒出这样一句没头没脑的话：“打算一辈子瞒著我们吗？”

“该知道的你总会知道。”袁向恪抬头，眉毛都没皱一下，整张脸还是面无表情的。

在袁向远心里，哥哥永远都是那麽冷静，泰山崩於前而面不改色的勇气不是每个人都有的，但袁向恪绝对拥有。他就是那样永远保持著置身於事外的淡漠，好似什麽都不关心不在乎，所有的一切都无所谓。

对著他，总有一种挫败感。看不穿的失望和难过。情不自禁的就想发火，想任性，忍不住想要试探，他的底线到底在哪里。

“你把我们当成什麽？！难道我们不是家人吗？！！！”袁向远一下子激动起来：“凭什麽瞒著我们？！”

“我又有什麽义务像你汇报？”

一句反问让袁向远憋红了脸再也说不出话来，是啊，自己在那个人心里算什麽呢，充其量他只是自己哥哥，褪去这一层表皮外，还会留下些什麽呢。也许他一直都是厌恶著自己的，只是身为哥哥，很多事都不得不做。

“大哥，哥哥。”一直没说话的袁向落开了口：“不要吵架，我不喜欢。”

袁向远深呼吸，努力让自己平静下来，安慰似的摸摸袁向落的头：“小妹，我们没有吵架。”

袁向落撇撇嘴，若有所指的对著袁向恪说：“大哥，和哥哥说清楚吧，我先回房写作业了。”

袁向恪点点头。

闹了这麽一场，大家都没心情吃饭，袁向落回了自己的房间，袁向远和袁向恪一直收拾桌子上的碗筷。

“我来洗吧，大哥，”袁向远看了看袁向恪不是很好的脸色：“你累了就先去休息吧。”

“我不累。”袁向恪走到袁向远身边，拿起抹布把袁向远洗完的碗擦干。

修长白皙的手指，明显不常做这样的活，显得很不熟练，袁向远忍不住偷偷看他脸上的表情，他还是那麽正经的，一丝不苟的，面无表情的对待那些碗碟，如同手里拿著的是这一季的公司财务分析表。袁向远忍不住在心里描绘他的面容，额头、眉毛、眼睛、鼻子，嘴唇。他有一副适合接吻的嘴唇。虽然有人说削薄代表了薄幸，可是像是哥哥这样的人，袁向远忍不住在心里苦笑了一下，本身也没有什麽感情吧，薄幸肯定是必然的。

袁向恪感觉到袁向远的眼神，扭头看了过来，袁向远马上把目光挪回到手里的盘子上，装作认真清洗得样子，又不由自主的偷偷瞄了他一眼，这一眼竟然发现袁向恪在笑，不由得愣住了。

在记忆中，袁向恪是极少露出笑脸的。他一度以为他是不会笑的，缠著他非要他笑一个给自己看，那时候袁向恪的苦笑他到现在都记得。可是像现在这样，目光里露出宠溺，是自己眼花了吧。

马上，袁向远就想到了别的地方。

“哥哥，”犹豫了一下，他还是开了口：“颜青会煮饭吗？”

“会。”他听到袁向恪回答，他不敢扭头看他的表情。

“你和他一起洗过碗吗？”

．．．．．．

听不到回答的声音，袁向远又自顾自的说：“你想他了吗，其实你不用顾忌我和小妹，我们都觉得．．．”

只要你幸福就好。

这几个字憋在喉咙里还没说出来，他感觉到右臂被外在的巨大压力控制，被人用力握著右臂强迫转了90度，他抬起头就看到袁向恪充满怒火的脸。

袁向远有些惊呆了，这是他第一次看到袁向恪发火的样子，以前无论自己提多过分的要求，闯多严重的祸，他脸上始终都是淡淡的，平静的面无表情。可是现在的表情．．．．．．袁向远吓得一句话也说不出，咽了一下口水，睁大眼睛看著自家哥哥。

袁向恪抿了抿嘴唇，像是努力克制著什麽，又似要说些什麽，最後却只是叹了一口气，什麽都没说出来。袁向远眨了一下眼睛，再看的时候他已经恢复了平静，刚才的一切都好像梦一场。

“哥哥。”他情不自禁了喊了出来，这两个字对袁向远来说代表了太多的含义。
袁向恪擦完了最後一个碟子，洗了洗手，然後摸摸他的头。手上带著微凉的，湿湿的触感，像小时候每次做的那样，他却还是觉得不满足。

这就是人的欲望。欲望让你的需求永无止尽，永远都想要得到更多，永远都觉得不满足。
袁向远从身後抱住了转身准备离开的袁向恪，因为身高的原因，他只到袁向恪的耳边，他把头埋在袁向恪的後肩。

“哥哥。”嘴里轻轻的呢喃著这两个字，也不知道袁向恪听到了没有：“不要离开我。永远都呆在我身边好不好。”

袁向恪又转过身来，他们俩变成正面拥抱的姿势。

“当然啊，你是我的弟弟。”似乎只有在这种温情时刻袁向恪的话才会多一些：“我永远都不会离开你的。”

“不是这种。”袁向远的头换成埋在袁向恪的胸前，话语还是带著口齿不清的感觉：“我不结婚，你也不结婚，我们一直住在一起好不好。”

又说出了这样任性的话，带著被答应的期待。

“小远。”男人为难的皱起了眉头：“你还好吗？”

“我很好。”袁向远自他怀里抬起头：“我很好，没有神志不清，心情没有过激，哥哥，答应我哥哥。”

他知道他一定会答应。

因为父亲的死亡而留下的阴影，袁向远比一般的人都要害怕失去。他会经常要身边的人保证不离开，一遍又一遍。随著年龄的增加变成了只要袁向恪的保证。袁向恪宠他，虽然很难看出来，可的确是用心的对他好。他像他保证不离开，只要他想听，他就会说。

“小远，我不会离开你的。”

“哥哥。”

．．．．．．

“哥哥。”

．．．．．．

袁向远一遍一遍叫著，把头靠在袁向恪的胸膛，用脸蹭著他的衣服。上面有自己喜欢的，哥哥的味道。

此时两个人拥抱著，贴的极近，袁向远不由得皱了皱眉头，不可置信的抬头，果然看见袁向恪的冰山脸上带了些稍许的尴尬。

哥哥竟然有反应了．．．．．．

震惊之下他居然伸手去摸袁向恪抬头的欲望，入手的触感是烫人的热，他微微打了个哆嗦。袁向恪用力就要推开他。

他一只手努力保住袁向恪的腰，一只手还握著他的欲望，带著讨好的表情看袁向恪的眼睛：“哥哥，我用手帮你做好不好？”

袁向恪蹙眉看著他，声音因为欲望带了点沙哑：“小远，你不必这样。”

袁向远一下子就觉得泄气，好不容易鼓起的勇气马上跑的干干净净。在袁向恪面前，他一向是极没自信的人，不光是因为自己对他的爱恋，还因为袁向恪很优秀，那样一个人，仿佛没有缺点，性子里固有的冷淡也只是为他增添魅力。

“为什麽我不行。”袁向远的语气里竟是带了些委屈：“哥哥，既然你是同性恋，为什麽颜青可以我就不可以，我也是男的啊！！！”

气氛马上冷了下来。抱著袁向远的冰山美男身上散发著冰冷骇人的气息，他身上明明那麽的热，可袁向远还是觉得冷，渗透到骨子里的冷。

．．．．．．

．．．．．．

“就算我是同性恋。”袁向恪缓缓开口：“我也不会对著任何一个男人就发情。”

“何况，你是我弟弟。”

弟弟。我只是你的弟弟，除却这层虚伪和善的表皮，我在你心里，还能是什麽呢。

“为什麽我会是你弟弟呢。”还是忍不住这样问了。

．．．．．．

“相信我，袁向远。”袁向恪用力将怀里的袁向远推开：“你是我弟弟，我比你更不情愿。”

身後传来咚咚上楼的声音，袁向远没有回头，他还沈浸在自己的思绪里，袁向恪第一次连名带姓的叫了自己，这代表著什麽呢，自己终於被厌恶了吗？还是他终於把实话说出来了呢。
他脸上挂上了自嘲的笑。果然还是不行啊，是自己就不行啊。

他们是兄弟，过去的二十几年里是，将来的二十几年里也是。人生有几个二十年呢，他们在这有限的几个二十年里面永远都会是兄弟。




明明就只是兄弟-5

隔天早上，气氛比晚饭的时候更要糟糕，袁向落默默腹诽著自家大哥二哥，两个人只是低头吃著早餐，虽然不说话，可是明眼人都知道他们在互相怄气。

想著自己大哥都被二哥带坏了，也开始有怄气这样孩子气的举动，袁向落就忍不住想要吐槽。

“大哥，你今天不是要陪二哥去W市拿行李？”

袁向恪不可置否的“嗯”了一声。

“我一个就可以。”袁向恪的态度马上就点燃了袁向远：“不用他帮忙。”

袁向恪抬起头，那表情就像是在看不懂事的小孩子：“不要闹了，你看小落都比你懂事。”

袁向远觉得自己就像是一只泄了气的皮球，什麽都说不出来了。这种感觉太糟糕了。就好像自己哥哥喜欢摸自己头发用宠溺的眼神看自己的习惯一样，总是被当成长不大的孩子，被那样看待。

任性、无理取闹、不识好歹。袁向远曾经无数次想自己哥哥心里的自己，用这些词语还是有些腼腆的温柔。

也不是他太消极，只是不敢抱著期望，因为太害怕失望的感觉。尝试过一次就觉得怎麽也受不了了。

“真的不用了，”想了一下还是拒绝了：“早上小蔺打电话过来说他哥在W市，反正回D市会路过H市，顺便把我带过来就好了。”

袁向恪抬眼看了他一眼，点点头：“你和古蔺现在关系还好？”

“是啊，我和小蔺一直有联系。”

古蔺是他的大学同学。两人在H市的H大狼狈为奸四年，毕业了之後，自己去了W市，古蔺回了D市。保持著联系不仅是因为他们俩兴趣相投，还有性趣。当然，这点袁向远从来没和袁向恪说过。

他小心翼翼的遮掩著自己的性向，不敢透漏丝毫，只怕招来反感与厌恶，到头来才发现自己真是世界上第一的傻瓜。

“他．．．”袁向恪似乎想要说什麽，最後还是放软了语气：“他们家，不是简单的角色。尤其是他哥哥。”

“我知道啊，”袁向远尽量用轻松的表情和语气来叙述这件事情：“他哥哥是混黑道的，我在刚认识小蔺的时候就知道了。”

其实那时还是被吓到了。古蔺只身一人来到H市，感觉背负了太多情感的沈默，他看著可怜，主动接近他，第二天就被几个穿著黑衣的人堵在小巷子里警告不要打自己家少爷的主意。

後来跟古蔺熟悉了，才知道那些都是他大哥派来保护他的人。

“哇！！”袁向恪还是冰山脸，袁向落的反应就剧烈得多：“好帅啊，我还没见过黑道呢，哥哥哥哥，你今天带他们来家里玩吧~~”

被袁向恪冷冰冰的目光扫了一下马上就嘘声了。

“好啦，”袁向远放下筷子，从椅子上站起来：“大哥你不用担心，小蔺是好人，他哥哥也并不多麽坏。”虽然这麽说的时候自己也很没底气。

“我不是说那个。”袁向恪显得很犹豫。

袁向远不由得猜忌起来，自己家的哥哥，个性冰冷，从来不说废话，大事小事都非常果断干脆，现在犹豫成这个样子，也不知是多大的事情，不禁心里忐忑起来。

“嗯？！”

“你．．．”

“哥哥，大哥，我吃饱了，先上楼去了。”一旁袁向落相当识眼色的闪人了。

一直到袁向落的脚步声消失，传来房门打开又被关上的声音，袁向恪也没再说什麽。

“大哥？！”袁向远站在那里，忍不住叫了一句：“你有什麽话想和我说吗？”

“那个古蔺，”袁向恪像是终於下了决心：“他喜欢男人吧。”

．．．．．．

．．．．．．

“大哥你就说这个啊。”吓死我了，袁向远松了一口气：“是啊，他和大哥你一样。你不会连同类人都歧视吧。”

“他喜欢你吧。”

．．．．．．

袁向远掏掏耳朵，露出傻掉了的表情，怀疑自己是否听错了：“啊？！”

“他喜欢你。”

这下干脆变成了肯定句。

“咦．．．”袁向远默默的端起碗走向厨房，边走还边自言自语：“一定是我的耳朵坏掉了，否则我怎麽会听到大哥说小蔺喜欢我．．．”

只留下袁向恪一个人坐在餐桌上，面对著一室清冷。

他们都不够坦白，所以就只能互相猜忌怀疑，面对不想面对的事情，就只会选择逃避，这是他们蹉跎多年的原因。

车子上的气氛没有自己想象的凝重。古蔺的哥哥，叫做上官夜的人，袁向远以为他是一个人在H市，结果车上除了他在开车之外，还有另外一个男人。他说自己叫林溺。

林溺是个好人啊．．．

在上车五分锺之後袁向远就得到了以下的结论。

因为某些原因，袁向远在骨子里对上官夜还有些不知名的惧怕，而林溺身上散发出来的气息相当的温和，不知道是不是错觉，总觉得有林溺在上官夜身边，他身上的煞气竟然不那麽明显了。更重要的是，他和林溺很投缘，一个小时的车程也就不那麽难熬了。

下车的时候，他还开心的和林溺交换了电话号码，不过这个时候，总是觉得上官夜狠狠的瞪了自己好几眼。袁向远不由自主的打了个寒颤，提了自己的东西就跑到了屋里，早知道就叫大哥陪自己回去了，在车上一定是错觉，上官夜怎麽会变温和呢，一定是错觉，错觉啦。

“回来了。”进门的时候，自家大哥竟然没去公司坐在客厅的沙发上看著一份报纸。

“大哥。你今天不用上班？”

“提前下班了。”袁向恪看了眼挂在墙上的时锺：“回来的真早，我以为你得到晚上。”

“我得赶回来做饭给你和小妹啊，”袁向远半开玩笑的说：“现在佣人也被辞了，总不能三个人一起饿肚子吧。”

“那个不急。”袁向恪拍了拍身边的座位：“先把东西放哪儿，小远，过来。”

袁向远乖乖的走过去坐下，等著大哥的话。

“你要不要回公司来帮我？”

当年父亲留下的公司，母亲只是勉强维持著，直到袁向恪成年接手，就一直做到了现在，越做越大，袁向恪没有结婚，他的名字每年都会出现在娱乐杂志的黄金单身汗排名榜上。

“大哥想要我回来吗？”袁向远皱了皱鼻子：“可是我什麽都不懂。”

袁向恪的公司後来涉猎到的电子方面，现在已经变成了主营业务。他是念经济的，後来也只是给经济杂志写稿以为生：“反正爸爸的公司也一直是你在做，我和小妹都觉得那是你的东西啊。”

“那不是我的。”袁向恪简单的表明自己的立场：“那是父亲留下的，是我们三个的。”

“大哥．．．”

“回来帮我吧。小远，起码你还看得懂财务报表。”

这就是自家的哥哥。虽然对自己宠溺，可是偶尔还是会有非常强势的一面，表露出来就不容拒绝。袁向远点点头表示自己知道了。

“不过，”又想了一下：“我不想他们知道我们的关系，我可以从最底下做起。”

袁向恪露出赞赏的笑容，一个笑，融化了他面容上的冰雪，那麽的炫目，袁向远一下子就看呆了。自己喜欢了这麽久的人。他在笑，眼睛弯弯的，睫毛在脸颊上投下阴影，削薄的嘴唇微微抿著，好像要亲吻。好像要．．．

等到回过神的时候，他觉得自己的唇贴上了一个软软的物体，还带著人类的体温。睁开眼睛，自家哥哥也正看著自己。袁向远觉得自己的脸轰的一下就烧著了。

只是唇和唇贴在一起而已，甚至不能称之为吻，可带来的脸红心跳的感觉，是谁都没有给过的。那种悸动，只针对特殊的人才会出现。

两个人就这样保持著姿势，谁都没有动，直到开门的声音传来。

袁向远竟然露出了有些慌乱的神色，用力推了袁向恪一把，袁向恪一时间没有防备，被这一推，竟然从沙发上跌了下去。

他慌乱的从沙发上站起来，慌慌张张的往楼上跑去，没有看到坐在地下的人受伤的神色。

进门来的是袁向落，她看到自家大哥坐在地上，又看到了自家二哥忙乱的往楼上跑，有些明白了发生的事情，走近沙发，带上了戏谑的神色：“大哥，你终於忍不住了？”

袁向恪黑著一张脸不说话。

“我知道啦，二哥实际上比看上去蠢的多了，我以为你还能再忍几天呢。”

“我没那个打算。”袁向恪终於开了口：“他是我弟弟。袁向落，我比谁都清楚一点，你不用总是试探我，我不会做什麽的。”

他们俩都太聪明骄傲，只有对方不触到自己的底线，有著血缘的羁绊，他们之间还能和谐相处。

只是相对於他们彼此来说，袁向远更加重要。於是他就成了他们之间的底线。

“大哥．．．”

．．．．．．

“我不会说什麽的．．．”

．．．．．．

“我只希望你和哥哥幸福。我是你们的妹妹。”

．．．．．．

“小落。我们出去吃饭，去叫你哥哥。”

可毕竟是有血缘的，哪怕上一刻箭拔弩张针锋相对，下一刻他们马上就会恢复相亲相爱的兄妹，这是多年来，他们之间，不为人知的相处方式。

他们的情感同样稀薄，只对特定的人出现，对彼此，虽然少，但也始终存在著。




明明就只是兄弟-6

事情演变成这个样子，袁向远一点都没想到。当初自己在离开H市的时候带上了必死的决心，忘掉持续近十年的暗恋，一个人开始新的人生，不在哥哥的笼罩下过活。可是只过了一年，一切好像又回到了原点。他回到了H市，和哥哥小妹重新住到了一起，在哥哥的公司上班。这真是让人泄气的事实，即使心里拼命的阻止自己也没有用，理智没法控制情感，他对袁向恪的感情还在继续，甚至有变深的趋势。

“这里．．．这！！！停。。”袁向远嘴里叼著一块面包，手拼命的压著乱翘的头发，含含糊糊的叫自家哥哥在与公司隔了一条街的小巷子停车。

袁向恪停下车，体贴的俯身过来替他解开安全带。

红灯警报，靠太近了啦。袁向远在心里暗暗叫苦，面上也不敢表示什麽，只好继续无奈的压著头发，然後袁向恪又顺手给他打开了车门。手在他的头顶有一瞬间的停留：“小远。加油。我相信你。”

袁向远勉强的笑了一下，飞快的跳下车跑了。袁向恪在後面看了半天他的背影，才发动车子往公司开去。

真是的．．．站在电梯里，袁向远用手捂著脸，真是太丢人了，脸红成这样，也不知道哥哥看到了没有。

电梯里的人也在窃窃私语，议论的对象正是袁向远，不过他在沈浸在自己的思绪里，并没有发现。

“那个人，好帅啊，你看你看。”

“是新来的吧，不知道是哪个部门啊．．．”

“我觉得还好吧．．．”

“哎呀萧文姐你天天看总裁那麽好命，我们都看不到，有这样的帅哥也满足了啦。”

叫做萧文的女子捂著嘴笑了：“总裁是很帅啊，可惜就是太冷了。”

袁向远回过神来，就听到那个女子的话，忍不住插嘴：“是啊，你们也觉得他太冷了吧！”用的完全是和别人讨论自家人的语气。

对上周围一片疑问的目光，才想到自己并不是在跟人家讨论自家哥哥，这里是公司，讨论的是不熟的上司．．．还是最要命的大boss．．．他僵硬的扬了扬嘴角，电梯门正好打开了，他僵硬的走了出去。无视背後的各种目光。

新上司不算友好，但也不算坏。袁向远很满意，他坐在自己的座位上翻著资料，堆起来有半人高的资料，要求自己一个星期看完。平心而论这不是轻松的工作，但也不是太繁重，他打起精神来看著，不知不觉就到了中午。然後电话就响了。

“你好，袁向远。”

“小远。”

“啊，大哥。”

“嗯，还在忙吗？”那边的语气很是不经意。

“嗯，在看资料。”

“中午了，要吃饭。”

“哦哦，我马上就去。”自家老哥虽然性子冰冷，可对自己是实实在在的关心著，袁向远急忙答应了：“已经中午了啊，我都没有意识到．．．”

“上来和我一起吃吧。”

“啊？！”

“快点，我等你。”

．．．．．．

不等袁向远说什麽，那边已经挂断了电话。喂喂，老哥，我们不是在家说好要在公司保持距离的吗．．．袁向远忍不住在心里吐槽，说话不算数的人会变小狗的．．大哥．．．

公司里有两部电梯，一部给员工用，一部是给高层。身为总裁的袁向恪在最高的36层，要上去必须要去乘高层电梯。

高层电梯要刷卡．．．袁向远站在电梯里，僵硬的看著合不上的门。右後方还有一个男人看著他愣著，忍不住笑了一声。

袁向远不满的回头瞪了他一眼。

“你是哪个部门的？”

袁向远翻了个白眼不想说话。

“这个是经理以上级别才能乘的电梯哦，你是新来的吧。”男人的语气充满的揶揄：“员工电梯在隔壁，小弟弟。”

袁向远被最後那三个字刺激的又回头狠狠瞪了他一眼，这次才发现，站在自己身後是个帅男人。

作为一个男人，作为一个gay，男人一向都比女人有吸引力。他又忍不住多看了两眼，这个男人真是帅，还是和袁向恪不同的帅，虽然笑眯眯的像只狐狸，一看就是花花公子的类型．．．

男人看著袁向远盯著他看，不由自主的又笑出声来，袁向远才红著脸回过神来，忍不住又瞪了他一眼，看著还没合上的电梯门，不甘心的拿出自己的员工卡刷了一下。

没想到电梯门竟然合上了．．．

电梯里还响起了：“你好，袁先生。”的自动问好声．．．

．．．．．．

电梯里的人和袁向远面面相觑。

“你是袁向恪新请的高层？”男人满脸不可置信：“这麽年轻？！”

“你用脑子想就知道不可能！！”袁向远没好气的回答：“我也不知道，他竟然在我员工卡上做了手脚！！”

“对了，你姓袁！！”男子做出恍然大悟的表情：“你是袁向远！！”

“你怎麽知道？！！”袁向远比他还惊讶。

男子露出高深莫测的表情：“你好，我叫程然岳。”

这是电梯叮的一声到了，袁向远只好点点头：“你好。”

门开了，袁向恪正站在门口，冰山脸上没什麽表情：“怎麽这麽慢。”

袁向远翻了个白眼没理他，径自朝他办公室走去。後面的男子接话：“小恪啊，公私不分可是个不好的习惯啊．．．”

後面说了什麽袁向远也没听到，他们俩不知有什麽事情竟然站在电梯口就聊了起来。袁向恪的办公室他来过一次，推门进去的时候，里面还有个女人正在从纸袋里把便当掏出来往袁向恪的办公桌上放，听到开门声就抬起头来，两个人对视，袁向远发现是自己早上在电梯里看到的女人。

“是你？！”女子的反应明显比袁向远大，还皱著眉头：“你怎麽跑到这里来了，走错了吗？”

袁向远摇摇头：“袁向恪叫我来吃饭。”

．．．．．．

．．．．．．

“我以为他开窍了交了女朋友，没想到．．．”女子显然和袁向恪蛮熟的：“不过，从早上开始我就觉得你很面熟了．．．”

“也许我大众脸吧。”袁向远笑著打哈哈。

“是吗？”

“是啊。”袁向远走进去，坐到办公桌对面的沙发上：“今天好多人都说我面熟呢，我真是大众脸啊。”

“不对！！你．．．”女子也露出了一个恍然大悟的表情：“这麽多年了，你还是变了一点，长高了也变帅了，你是袁向远！！”

．．．．．．

．．．．．．

“你怎麽知道？！”

“我．．．”

“萧秘书，你的工作量太小了吗？”女子的话被截断，袁向恪站在门口，面色．．．嗯．．．不太善．．．

被喊做萧秘书的女子赶忙走了出去，临走来递给袁向远一个同情的眼神。

“这里好多人都认识我啊。”袁向远想缓和一下气氛：“好奇怪．．．”

“没什麽奇怪的。”袁向恪走到办公桌上拿了便当，放到沙发前的茶几上，在袁向远身边坐了下来：“他们都跟我认识很多年，知道你也是在所难免的。”

“哦。”也许是袁向恪最後说的那个成语让袁向远有点闷闷不乐，他应了一声，就打开便当吃起来。

没有人说话，一时间空气变得很寂寞。

他和大哥的情感永远没办法像他和小妹。不仅因为他对自己的哥哥怀了不纯的情感，袁向恪并不好亲近，他对谁都留有余地，即使是最亲近的人也会适当的隐瞒。袁向远不够聪明，他没办法猜到他隐瞒的是什麽。

他尝试著想要他说出来，可是没有用。在潜意识里，他总觉得有一件很严重的事情，袁向恪一直隐瞒著他。

他们的情感，建立在血缘的基础上，尚且摇摇欲坠。如果有一天什麽都没有了，也许迟早都会变成路人。

“对了，大哥。”袁向远咽下一口米饭：“我的员工卡你做了什麽手脚？”

“没什麽。”

“拜托，可以刷高层电梯诶，这样还叫没什麽？”

袁向恪抬眼看了他一下：“这样你比较方便。”

．．．．．．

．．．．．．

“还习惯吗？”

“哦，还好。今天只是看资料而已，没什麽事。”

“看得懂？”

“还好啦，好歹这是我的专业啊，我也做了一年的财经自由撰稿人。”

“同事呢？”

“同事们都很好啊，我的上司也很好，比我想的好多啦，我都做好被欺负的准备了呢。”袁向远笑著开玩笑：“没关系了啦，谁要是欺负我，我肯定马上哭著跑来给你告状，要你帮我出气。”

大概是他的笑容太过美好，袁向恪也跟著露出一个浅浅的微笑。

“对了，大哥。”袁向远夹起一块肉，好肥．．．丢到袁向恪碗里去：“今天我有听到员工在电梯里议论你哦。”

“嗯？”

“说你很帅啊，不过就是太冷了，应该多笑笑。”

．．．．．．

“你看，就是这麽面无表情的样子，真的太冷了．．．”

袁向恪默默的低下头把袁向远丢到他碗里的肥肉吃掉。

这是他们之间的相处模式。他说，他听。他一直站在他身後。默默的，孤独而强大。




明明就只是兄弟-7

“哥哥，还没睡？”

“嗯。”袁向远坐在桌子前面，摘下眼镜，揉揉酸胀的眼睛：“还有一点资料没看完，既然答应了大哥，我想要赶快适应，将来好帮大哥的忙。你还不睡？”

“我都醒了，起来喝水，看到你房间里灯还亮著。”袁向落用手遮住嘴巴打了个哈欠：“早点睡吧，大哥一个人也不会累死，都这麽多年了。”

袁向远微微扬了扬嘴角：“可是我还是想为他做点什麽，一点点也好。”

袁向落转了一下眼珠：“那我不打扰你了，晚安啦。”

边说边走出房门，轻轻的闭上门。袁向恪皱眉望著被关上的门，伸手按按发疼的太阳穴。
果然还是太勉强了。清闲了这麽久，身体的机能都退化了，有点不受控制了。起得太早睡得太晚，头好痛啊．．．．．．懒散的生活还是不能过太久。

第二天袁向远果不其然的迟到了．．．．．．醒来的时候房间里已经空无一人，只剩下一份留在餐桌上的早餐和一张字条。龙飞凤舞的字很容易就能辨别是出自自家大哥之手。

多睡一会。

简简单单的四个字。袁向远默默的在心里问候了他大哥三遍。更倒霉的是，走到公司发现还找不到也许是应该放在口袋里的员工卡。幸而遇到了大哥的秘书被带进了公司。

可是．．．．．．

没有员工卡怎麽打卡呢？袁向远站在打卡机前很认真的思考著这个问题，头还带著轻微的痛感，眼睛的焦距渐渐模糊，白色的打卡机渐渐糊成一团白色不明物。

“呐，”一个声音在他左边响起，同时出现在眼前的还有一杯咖啡：“你看起来很需要它的样子。”

袁向远转过头，一个勉强算是清秀的女生，不漂亮，周身却带著平和的气息。他记得，这个是他的新同事。

“谢谢。”他并不是矜持的人，很爽快得接下了那杯咖啡，哪想到女生又伸出另一只手，手上拿的是他的员工卡。

“我已经替你刷过了哟。”

“谢谢，”袁向远又到了一声谢，同时伸出手：“袁向远。”

“苏青青。”

两个人相视一笑。

就这样，他注意到了苏青青。

袁向远想，如果苏青青要引他注意，那她真是很成功，可偏偏人家又好似没有那个意思。并不是他自恋，只是袁向远在少年时期就不乏有追求者。虽然从没谈过恋爱，可是他知道自己的魅力所在。

苏青青是个例外。

男人都喜欢矜持的，得不到的。袁向远觉得，他对袁向恪的感情之所以能保持那麽久，也许就是因为从未得到。

苏青青在某一层面上来说有点像袁向恪。只是她会笑，表情生动，可也只是生动在脸上。似乎只对自己感兴趣的人热心。

怎麽会那麽像呢。袁向远支著下巴，如果苏青青是面瘫的话，那根本就是个女版袁向恪吧．．．．．．虽然长相不合格。

被自己离奇的想法吓得了，袁向远打了个寒颤，低下头专心的看手里的资料。

女生通常比较敏感，苏青青觉得袁向远在看她，也不能说是在看她，好像是透过她看到了别人，她不喜欢这种感觉，却了解这种感受。

在袁向远低下头之後，苏青青看著他皱了皱眉头，露出一个思索的表情来。

他们都在思考关於对方。

和爱情无关。


午餐袁向恪没有打电话，於是袁向远决定自力更生。

合上手里的资料，闭上眼睛揉了揉太阳穴，再睁开的时候就看到苏青青站在面前，带著愉快的笑容，手里还捏著公司的员工餐卡，冲他晃晃：“要不要去一起吃午饭？”

袁向远勾了勾嘴角：“好啊。”

苏青青果然很像袁向恪。和她吃了一顿饭之後袁向远更加笃定。从里到外的感觉，性格简直就是袁向恪第二。

这麽让他感兴趣的人，他在一生中除了袁向恪还没有遇到过第二个。

晚餐在家里吃，和小妹大哥坐在一张桌子上，不免说到白天，虽然不知道好不好，袁向远还是试探性的说起了苏青青。

“今天呢，我遇到一个很有趣的女生。”刚这麽说完，就看到袁向落抬头用很惊讶的眼神看了他一眼，带著些惊恐，还拿著筷子冲他做了一个砍头的姿势，接著眼神转了一下，不知道为什麽，又瞬间低下头去。他又看了一眼袁向恪，袁向恪居然在笑，他揉了揉眼睛，没看错，大哥居然在笑．．．．．．

袁向恪带著笑容把一块鸡肉夹到他的碗里，带著笑容问他：“哦？！是什麽样的女生？”

．．．．．．

袁向远不知为什麽打了个寒颤。

．．．．．．

“很．．．特别．．．”踌躇了一下还是说了，不知道该怎麽形容，於是把早上苏青青替他打卡买咖啡以及中午一起吃午饭的事情说了出来，当然省略了自己觉得她个性很像袁向恪的心里话。末了还带著询问的表情问袁向落：“小妹，你也是女生，你觉得她会是喜欢我吗？”

袁向落抬头，笑的很敷衍：“不会不会，她绝对不会喜欢你的！！！”

“诶．．．”袁向远抓抓头发：“我也这样觉得没错，可是．．．．．．”

“我觉得她喜欢你。”带著笑容的袁向恪语气却出奇的平淡：“你不试著和她交往吗？”

“这个．．．．．．”

“大哥二哥我吃饱了先上楼了做完作业就会直接睡觉你们俩都不用管我了拜托了管好你们俩就好了。”袁向落扔下一大段不带标点符号的话逃跑似的上了楼。

“小妹怎麽了？”袁向远右手捏著筷子放在嘴里无意识的咬著，眼睛担心的看著小妹离去的背影：“难道是谈恋爱了怕我们发现？！”

“没事。”袁向恪收敛了脸上的笑容：“你好好吃饭。”

“真的没事？”

“嗯。”袁向恪只是虚应了一声，就低下头去吃饭，摆出不太交流的姿态，袁向远也只好作罢，闷头扒拉著碗里的米饭，又想起了什麽，带著小心翼翼的语气，问袁向恪。

“大哥，那你现在有男朋友吗？”

袁向恪居然站起来，“啪”的一声把碗摔了。

白色的陶瓷飞溅，带著决绝的姿态，有一两个蹦到了袁向远的手上，锋利的尖角，袁向远却觉不得痛。他几乎被吓傻了。

袁向恪抓了一把碎瓷片在手掌里，无知觉似的，用力捏紧。盯著血从掌心里漏出来，一滴一滴滴到饭桌上。

袁向远完全被吓到了，一句话也说不出来。

袁向恪的表情带上了些嗜血，他的面容本就偏冷淡，现在更是冷到不行，简直就像是一座冰雕站在那里。他扔掉了手里的碎瓷片，伸出舌头舔了舔沾在手指上的血。嘴唇上也沾上了少许的血渍，更加衬得他脸色发白。袁向恪仿佛变成了中世纪欧洲的吸血鬼。面容惨白，嘴唇鲜红带血，拥有绝世容颜以及嗜血的气质。

袁向远睁大了眼睛，呆住了。他的大脑还在勉强的运转著，他觉得要马上去给袁向恪止血，可是手脚僵硬的不听指挥，他只能站在那里，不动。

袁向恪深深的看了他一眼，带著些复杂的情绪。

“大哥．．．．．．”袁向远终於找到了自己的舌头：“你要止血，我去找医疗箱。”

等到袁向远跌跌撞撞的找到了医疗箱，袁向恪的神色已经恢复到了惯常的冷淡，坐在沙发上不知道在想些什麽。

袁向远小心翼翼的靠过去，拉起他的手，轻柔的用酒精消毒。

伤口还蛮深的，袁向远看著都觉得疼，袁向恪却脸色不变，哼都没哼一声，他尽量小心的消完毒，又小心的包起来，仿佛对待一件易碎的珍品。

他弯下腰去收拾放在茶几上的纱布，冷不防被袁向恪拽住了手臂，往自己怀里拉去。多年来对袁向恪的信任让他并没有挣扎，只是顺从的坐在袁向恪膝盖上，两个人面对面，形成一个有些暧昧的姿势。

“小远．．．．．．”

距离那样的近，袁向恪身上传来的是他喜欢的味道，古龙水加上烟草的味道以及人体温暖的气息，袁向远觉得他要醉了，深深醉死在这种感觉里。

“小远．．．．．．”

．．．．．．

“小远．．．．．．”

．．．．．．

“小远．．．．．．”

袁向恪喊著他的名字，语音带了点奇异的缠绵。

“大哥？”袁向远喊了一声。

接著就被吻了。

唇齿相接，那方的确是自己喜欢的大哥没有错。脑子本来要思考为什麽，可是很快就被袁向恪伸到嘴里的舌头搅乱了。

非常霸道的吻，带著些急躁。他舌头伸进袁向远嘴里，用力的舔了又舔，每个角落都不放过。霸道的侵略气息让袁向远腿都软了。

等到这个吻结束，袁向远几乎都趴在了袁向恪身上，软成了一团泥。

袁向恪一只手抬起他的脸，又冲著他的唇吻了上去，一只手从他的衬衫下摆里伸了进去，捏住了他的乳头。




明明就只是兄弟-8

“干嘛啦，”袁向远不满的嘟囔一声，去拉袁向恪的胳膊：“你不和自己的亲弟弟做，你上次亲口说的。”

亲弟弟三个字用了重音。连自己也不知道为什麽要拒绝，只是隐约觉得不拒绝的话，事情只会往更疯狂地方向发展。

“我改变主意了。”袁向恪挑了挑眉：“我现在想和你做。”

一边说话，他手里也没有停下，从衬衫里面拿出来，拽著衣襟，向下用力，衬衫的扣子被扯掉，劈里啪啦掉了一地。

“喂，你干嘛啊，我的衬衫．．．唔．．．．．．”

更加热情的吻，想要证明著拥有著什麽似的。霸道的气息席卷，袁向远几乎要溺死在这种感觉里，不能自拔。

他之於他来说，如同穿肠毒药，小剂量就会上瘾，多了只会致命。

“嗯．．．．．．啊．．．．．．哥哥．．．．．．唔．．．．．．不．．．．．．嗯．．．．．．”袁向恪低下头亲吻他的乳头，用力的吸，跟著嚼咬，又麻又痛的感觉从乳尖上散发出来，传到大脑皮层。

“哥哥．．．．．．嗯．．．．．．嗯．．．．．．”

“你的声音真棒。”袁向恪凑到袁向远耳边，声音带著蛊惑，人体的温度喷撒到耳边，引起他的一震颤悚：“这麽的敏感．．．．．．真棒．．．．．．”

末了，还把小巧的白玉似的耳垂含到了嘴里，轻轻咬了一下。

这下袁向远来轻微的抵抗都消失了，完全变成了任君予求的状态。

“小远。我喜欢你。”袁向恪在袁向远耳边说著，一只手从乳尖离开，像下摸去：“我喜欢你，这些是我的。”

指尖滑过胸腹，肚脐，大腿根：“统统都是我的。”

双手迅速的动作，把袁向远压倒沙发上，低下头，迅速的解开皮带拉下他的裤子，含住了那已经半抬头的阳物。

“啊．．．．．．啊．．．．．．”脆弱敏感的地方被湿热的部位含住，是男人就没办法拒绝的诱惑。袁向远感觉袁向恪在他的顶端舔了舔，忍不住动了动腰杆，把自己的东西更深的送到男人的嘴里。

如果沈溺的话，那也没有办法。一晌贪欢，哪怕知道清醒了就会後悔，到了这时也无法停止。

袁向恪抬眼看了他一眼，眼角斜斜向上挑，神色竟是带了些勾引的意味，袁向远登时愣住了，就差流下口水。

袁向恪一只手把玩著他底下的阴囊，一只手伸到他嘴里，翻搅著，反复的进出，做著模拟性交的动作，更在暗示著自己接下来会做的事情。

“嗯．．．．．．哥哥．．．．．．嗯．．．．．．”

袁向远从不知道，只是手指而已，何况那地方还是口腔，竟然会让自己产生一种奇异的快感。

他忍不住抓著男人的头发，把自己的阳物更深的送到他的口中。男人没有拒绝，反而配合著他的动作，剧烈的摩擦产生强烈的快感，更何况做这种事情的人还是自己暗恋了将近十年的人，袁向远坚持了不到一会，就觉得一股熟悉的快感涌了上来，眼前泛起白雾。

“啊．．．．．．嗯．．．．．．恪．．．．．．啊！！！”

喊著袁向恪的名字射了出来。

这是从未有过的体验，不管自己手淫过多少次，也试著和女生上过床，从未有人给他这种体验。也许只是因为他是袁向恪。仅此而已。

袁向恪抬头看著袁向远舔了舔嘴角，嘴角还留著些许白色液体，袁向远从高潮中回过神来，急忙伸手去擦拭那液体，袁向恪却把他的手指含到了嘴里，用舌尖挑逗著他的手指。嘴里的湿热感很重，袁向远想到自己刚刚居然做了那样的事，射在了他嘴里，不由得双颊通红。

“害羞了？嗯？！”袁向恪的语气带上了调笑的成分：“胆子真大啊，敢射在我嘴里。”

袁向远抿了抿嘴，心通通的跳，垂下眼帘来，红晕从脸颊一直延伸到脖颈。

“翻个身。”这次男人的语气带著点命令的意味在，袁向远乖乖的翻了过去，一只手捂住头部，把头埋在沙发里。

袁向恪拿了个靠枕给他垫在腰腹，又摸了摸他的头发：“小远，你要闷死自己吗？”

袁向远还是闷著头不说话，袁向恪也没有勉强他，用手沾了点放在桌子上的蜂蜜，下午小妹买回来要喝的，把一根手指缓缓深入袁向远的後穴。

一只手安慰似的摸著他的腰线：“害怕吗，小远。”

“嗯．．．．．．”袁向远无意识的呢喃了一声。

男人小心翼翼的做著扩张，如同对待价值连城的珍宝。如果此刻袁向远回头，一定能看到他眼中的，不同於平常的，那是是能够溺死人的温柔。

手指的数量在慢慢增加。一根。两根。

袁向远不适的扭了一下腰，男人轻轻的拍了拍他的屁股，不要动。

这个时候的扭腰简直和邀请没什麽两样。

男人又伸了一根手指进去，袁向远扭得更厉害了。他头埋在沙发里，说话带了点口齿不清的感觉，有点像没睡醒的撒娇：“痛．．．．．．哥哥．．．．．．”

他一直都叫他哥哥。除了急乱情迷的时候，也只有在那个时候，他才不必压抑自己的情感。

“乖。”袁向恪的语气中带了些诱哄：“忍一下。”

三根手指在内部翻搅扩张，小心翼翼的不让他受伤，指尖感觉到醉人的温度，那麽的紧热，能想象到进入的感觉，胯下硬物被这样的地方包裹，抽动，该是怎样的极乐。如此甜蜜的折磨。袁向恪只觉得自己想要他，想要的心都痛了。

就只是这麽一次，说他自私也好恶毒也罢，他想要完完全全的占有袁向远，不顾及他的想法，就这麽自私一次。一次就好。

他拿出手指，迅速的退光身上衣物，就著被後卫，插了进去。

虽然之前有做过扩张，可还是痛，袁向远痛的脸都白了咬著嘴唇，把头更深的埋在沙发里，强迫自己不要发出声音。

男人却温柔的把他的头从沙发中解救出来，微微叫他转过头，两个人接吻，发出响亮的声音，男人不动，等著他适应。

“可以动吗，小远。”男人的声音带著压抑的克制：“我忍不住了。”

袁向远眼角红红的，微微点了点头。

“对不起。”袁向恪吻了吻他的嘴角，开始抽动。

有点痛。袁向远皱著眉头克制著。从未被使用过的地方被反复摩擦，带著情欲的感觉，他觉得似乎也没有那麽痛了。

渐渐的真的就没有那麽痛了。他开始习惯这种感觉，男人与男人的交合，带著野蛮的疼痛和快感，更加让人欲罢不能。

“嗯．．．．．．啊．．．．．．恪．．．．．．快点．．．．．．啊．．．．．．不．．．．．要停．．．．．”

“感觉这麽好吗，”男人在他耳边轻笑，更加用力的抽插起来。

“啊．．．．．．恩．．．．．．嗯．．．．．．”

不知道进行了多久的情事。

他已经不知道时间，那些生活赋予人类无意义的东西，只沈溺在和男人的情欲里不能自拔。

他们在一起，哪怕只是假象。

後来袁向远晕了过去，不知道最後袁向恪做了多久，只知道第二天他醒来的时候，看到天花板都有微微的晃动，有种被完全榨干的感觉。

他看著天花板上的一点突兀的黑，不该存在的东西，如果存在了的话．．．．．．

还没搞清楚为什麽自己大清早的就想到这麽奇怪的问题，袁向恪就端著早餐走了进来。

脸色还是一如既往的冰冷。

“小远，吃饭。”

“哦。”袁向远轻轻的应了一声，挣扎著要坐起来，腰腹间的疼痛让他咬了咬牙，还是坚持著坐了起来。

袁向恪把餐盘放在床头，拿了牛奶和面包给他，自己也在床边坐下来。

袁向远接了早餐，小口的喝著牛奶，用余光不停的扫著袁向恪，看到对方不知道在想什麽，也不知道说什麽好。一时间气氛有些难掩的尴尬。

这是情事过後的第二天，两个在前一天才激烈缠绵的人现在连对视都不敢，各自都怀了激烈的情绪，却都不敢表露出来。

袁向恪把手从被角里伸进去，缓缓的揉著袁向远的腰，袁向远换了一个更舒服的姿势，往他身上靠去，整个人几乎都要瘫在他身上了。

他们认识太久，彼此都记得彼此的身体触感。他们是兄弟，在某种意义上亲密的理所当然。并不是被混淆的情感。两个人在一起太久，他们之间还拥有普通情人没有的信任。

也许爱情最终会以亲情的姿态结束，他们之间本就拥有亲情，爱情，也不知是否存在。

“小远。”

“嗯？”

“小远。”

“啊？”

“小远。”

．．．．．．

又来了，又来了。每次都是这样，不说话，只知道喊自己的名字，袁向远突然有莫名的怒气从心底冒出来。

．．．．．．

“我要订婚了，小远。”

这下轮到袁向远了，他“碰”的一声把牛奶杯子摔了。




明明就只是兄弟-9

这下轮到袁向远了，他“碰”的一声把牛奶杯子摔了。

牛奶杯子摔在铺著厚厚黑毛毯的地上，牛奶倒出来留下很长的白色痕迹，杯子在地毯上滚了两圈，并没有摔碎。

就好像他的怒气，虽然来势汹汹，可是得不到回应，最後也只能平淡的收尾。你能伤害的都是最在乎你的人，如果一个人并不在乎你的话，那麽你的怒气能伤害的也许只有你自己。

袁向恪好像对待闹脾气的小狗似的摸了摸他的头，语气带著些许失落：“小远你说过，男人和男人很恶心吧。对不起。我做了那样的事。我明明知道不可以，还是做了。对不起，小远，我为了自己自私一次，也许这一生也只会自私这一次。”

那是．．．．．．

袁向远感觉一块恶心的物体卡在喉咙上，说不出话来，不知道要如何解释。

我喜欢你。这样的话可以说出来吗，真的做好了改变的准备吗？不能开始的爱情，除了血缘的羁绊，还有害怕失去的心情以及没有改变的勇气。

男男恋，还是兄弟男男恋。

只有爱情的话，不知道能不能不顾及所有人的目光，不知道能不能坚持下去。他从来都不是勇敢的人，在骨子里希望安定平和，改变会带来比别人双倍的惶恐，这和儿时失去的经历有关。可是对方是自己最想要珍惜的人，不想要失去，不知道该不该争取。

“大哥．．．．．．”

只觉得艰涩无比，说出来的每一句话。可是心里觉得，如果现在走错一步的话，也许一生都没有第二次机会。

“我喜欢你大哥。”

人生就是一场冒险，不尝试的话不会知道自己真正想走的路。附带来的喜悦伤害都是人生必有的体验，未知的路途不走一次总会有不甘心。

“如果你也和我抱有同样地心情的话，请不要推开我。我想要和你在一起，今後的人生也想要和你一起走下去。不是作为弟弟，而是作为爱人。”

爱情也像是一场大冒险。不知道会遇到什麽艰险，也不知道坚持下去是否有用。

袁向恪静静的盯著他看，眸子里是他不懂的光彩。良久，他伸手抱住他。身体相贴的温度，什麽都比不上。

袁向落进门的时候没有想到敲门。

她二哥的房门一向没有上锁的习惯，轻轻一推就开了。入目是很美的画面，不带任何血缘以及个人情感的话。

两个眉目如画的男子在拥抱，一个帅一个美，美的那个呈现保护者的姿态，但是拥抱的姿势更像是只在互相取暖。

阳光从窗帘里漏进来，日光固定柔和的橙。两个人的身影带了微微虚幻的意味。不知为何，袁向落突然红了眼眶。

在她转过头擦掉不小心快要溢出的眼泪，两个男子已经分开，恢复了往日惯有的哥哥的神态，如果忽略二哥脸上那稍许的不自然的话。

“咳、咳，小落你来了啊。”帅一点的男子咳嗽一声来掩饰自己的不自然。

“嗯。二哥你睡太久了啦，你忘了今天什麽日子嘛？！”

“诶？”袁向远向袁向恪投去求救的目光。

袁向恪给了他一个这种日子你都能忘，我实在救不了你的眼神，接著袁向落就扑了上来，压在他身上掐著他的脖子：“哥哥，今天是我的生日！！！你居然忘记了！！！”

脖子的痛楚还是其次。小妹刚好压在他的腰上，受累了一晚上的腰部早就酸软到不行，袁向远忍不住呻吟出声，回过神来才看到小妹和大哥都用奇怪的眼神盯著自己，忍不住摸了摸自己的脸：“怎麽了吗．．．．．．”

突然间袁向落跑了出去，速度快的袁向远都来不及开口叫住她，於是他只能带著迷茫的目光看向自家大哥：“小妹这是怎麽了？”

袁向恪没有回答，只是低头吻住了他。

袁向落不知道要怎麽形容自己的感觉。她是这个世界上存在著的，女性中的一小部分，热爱男男恋的，俗称叫做腐女的生物。并且在很早之前就知道大哥对二哥不同寻常的情感。袁家人都敏锐聪明，偏偏自家二哥比起家人来笨一点，在不自知之间就变成了全家人的宠爱对象，就连她也是。她喜欢二哥多於大哥。大哥很像自己，所以他们之间亲情并不浓厚，多的是一种处於惺惺相惜的情感，二哥却像是真正的哥哥，可以肆无忌惮的撒娇，可以不设防，可以交心。

如果袁向恪要和袁向远坦白，袁向落很清楚自己一定会站在袁向远那一边。不管他喜不喜欢袁向恪，她都不希望袁向远受伤害。

这就是他们之间恋爱注定的不公平，所有人都站在他那一边，而他只能远远的看著，孤独一人。一步都不能走错，因为他一开始就以坏人的方式存在著。

自家的哥哥弯掉了，两个哥哥在一起了。这件事情在袁向落的臆想中曾经发生过无数次，然而亲自见证这一画面，现实比想象中的具有冲击性。不仅仅是他们两个人在一起的缘故。父母去世之後，他们变成了相依为命的三兄妹。三三个人的感情会变得比之前更加亲密，也比想象中的更加难以平衡，本来和自己亲密的二哥，和自己的大哥变成了更加亲密的关系，女生所特有的，不论多大方的女生都不能幸免的嫉妒心，在慢慢的，发酵了。

在他们明显做过了的第二天，袁向落看到两个哥哥不自觉流露出的对彼此的爱慕，跑回房间，默默的数了十个数，就接受了这件事情，并且决定要站在二哥这一边，保护他不受伤害。


三个人坐在一起讨论行程，因为正值星期六，加上袁向落的18岁生日，两人一致无视腰酸背痛的袁向远的反对，决定了去远营，甚至袁向落还揶揄他：“哥哥你走不动的话可以叫大哥背著你啊，反正就是他害得，他就要负责啊。”

．．．．．．听听，这是什麽世道，世风日下啊世风日下．．．．．．袁向远默默腹诽几句，也只能和他们一起去收拾东西。

说是帮忙收拾，其实就是袁向远指挥两人收拾．．．．．．他也想帮忙来著，是大哥不让，一个白眼就让他和袁向落都乖乖听话了．．．．．．

但是所谓的远营，最後也没走多远。

袁向远坐在车上，右边大哥在开车，後面小妹在睡觉，他低头仔细研究地图。离H市大概3小时的路程，却荒凉的好像不属於这个世界。他记得年幼的时候全家人去过一次，那时父亲母亲都在。现在变得这麽物是人非。袁向远偷偷看了一眼袁向恪，後者冰著脸或许只是没有表情，认真的开著车。

“大哥，”还是说点什麽比较好：“你还记得嘛，小时候我们也去过那座山，和爸爸妈妈一起，我还在山里走丢了呢，那时候吓死我了。我还在想，你们是不是都不要我了，怎麽就不见了呢。我拼命的喊，都没有回应，我害怕极了，不知道要怎麽办才好。”

“嗯。我记得，当时我也吓坏了，拼命的找你。你哭了，在我找到你的时候，紧紧抓著我怎麽也不肯放手，那时候我就决定了。我要保护你，一辈子。小远，”袁向恪转过来，眼里的目光炙热而真诚：“我爱你。”

这是他们相处这麽多年里袁向恪第一次表明了自己的情感。虽然他们看不到未来，可还是坚定的想要牵著对方的手走下去。不论今後的结局怎样，起码他们曾经都很坚定。

“我爱你。”

这时候的互相表白那麽的可贵，在一生中都不会有第二次，那种最初的心动没办法刻画，言语无法描述。

我们得到很多很多彼此的第一次，到後来，也不知道因此失去的和得到的孰轻孰重。这是无法比较的情感，因为虚无的情感不能用理智来思考。

感觉车子停下来，袁向落在後座微微睁了一下眼睛，看到两个男子接吻的画面，又默默闭上，他们的侧脸那麽的美，带著对对方的深深的情感，风景美得像画一样，他们仿佛也融进去，或者他们本身就属於这里。这一幕穷极一生也不会忘记。

他们之间容不下任何人，他们会在一起，带著亲情爱情混合的情感，比任何人都牢固。

那一刻，袁向落被嫉妒缠绕的心情，居然慢慢的释然了，那些黑暗的、默默滋生的坏心，顷刻间都消失在空气里，仿若从未存在。

车子重新发动起来，红著脸的袁向远向後看了一眼，小妹安静平和的睡颜，左边是爱人专心开车的侧脸，认真而迷人。他只觉得心里满满的幸福快要溢出来了。

这是花多少钱都买不到的情感，纯真的、浓烈的情感。

他们在一起。他的爱人，他的家人。他们都在一起。

在那一刻，他比任何时候都希望时光停留。




明明就只是兄弟-10

爬山还是比想象中的困难，袁向远一边用手撑著腰，一边接受小妹的调侃，心里一群草泥马奔驰而过，後来又想到自己和被骂的两个人是一个妈，乖乖的在心里住了口。

是小时候家庭旅行来过的地方，再来的时候居然就只剩下了他们三个，三个人凑在一起感叹了一番物是人非。袁向远和袁向落在感叹，袁向恪在听。

不仅仅是少了两个人的问题，他和大哥的关系也奔向了未知的远方，前途未卜。还有小妹的姿态，小妹没有对他们的关系表态，袁向远觉得不安。他在这个世界上最不想伤害的人，除了袁向恪就是小妹，也许袁向落还排在袁向恪之前。

他始终都是一个人，袁向远也好，袁向落也好，他们都把他想的太强大。

晚上很冷，三个人挤在帐篷里取暖，很多年他们都没有这麽贴近过。

不仅仅是身，还有心。

结束了两天一夜的野营活动，袁向远躺在床上看手机。时间是星期一早上五点。他因为睡太多而醒来，正值冬季，所以外面还是漆黑一片，他稍稍偏过头，看到睡在身边的袁向恪，在黑暗中有种轻微的不真实感。

他身上有很多他想要的东西，最显著的就是理智。

记忆中的哥哥，永远都是那样，平静的，面无表情的，波澜不惊的。那麽多词语都难以形容的理智。

他闭上眼，手摸到男人的额头，眉毛，眼睛。

手被抓住了。

他们在黑暗中接吻，甜到牙疼。

“我爱你。”他又说了一次，而这次袁向恪只是扬了扬嘴角没有说话。他被他紧紧的抱在怀里，几乎不能呼吸。

不知为什麽，袁向远除了失望，心里还泛起一阵惶恐，带著即将要失去的什麽东西。他把头埋在他怀里，男人冰凉的声线在黑暗中响起。

“小远，再睡一会吧。”

“嗯。”他轻轻的答应，闭上眼睛。

只是那时候他还天真的以为一切就是永远，他们会永远在一起。

起床去公司，他依然在离公司一条街的小巷子下车，冒冒失失的往公司里冲，早上公司并不忙，袁向远急於适应，把历年的财务报表都拿出来看，公司的文件很多，在桌子上累了厚厚一叠，苏青青路过，还和他开了玩笑。

“袁公子，你要继承公司啊这麽拼命？！”

袁向远惊得快要跳起来，急忙四处望有没有人听到他们之间的对话，一边压低了声音问苏青青：“你怎麽会知道．．．．．．”

苏青青露出神秘莫测的表情：“这个世界上有很多事情是你不知道的。”

．．．．．．

“关於你的大哥，”苏青青笑眯眯的摆摆食指：“也许你也没有想象中的了解他哦。”

“胡扯，”这句话一下子戳到了袁向远的炸毛点：“我怎麽可能不了解我大哥！！！他是我大哥！！”像是要说服自己什麽似的，他加重了语气。

“我相信他，我相信我的眼睛看到的他。我如同了解自己一样了解他！！！”

一激动之下没有控制好音量，一时间同事都朝他和苏青青看来。

苏青青朝他做了个无所谓的表情，摆出前辈的表情摸了摸他的头，离开了。

袁向远被摸了头，变得愣愣的，那是袁向恪喜欢的动作，他经常会用这种状似无奈的表情看他，然後摸摸他的头。早上那种莫名奇妙的心慌又出现了，他不知道自己会失去什麽，所以非常惶恐。

掏出手机来想要打电话，翻到电话本里，反复看了几遍，又默默的退出来。即使电话打过去，他也不知道要说什麽，毕竟什麽都是没有发生，就这麽患得患失的，未免太女人的一点。

中午袁向恪不知道在忙什麽，他打了电话过去也只是叫做萧文的秘书接的，语气竟然是同情中带了些担忧，叫他放宽心。他不知所以的挂了电话，殊不知，夜晚才是这狗血的一天的真正开始。

夜晚有一个宴会。

在临下班的时候袁向远接到自家大哥的电话，他如是说。

“小远，晚上有个宴会，我在车里放了要穿的衣服，叫司机去接你。”

不等袁向远回答就挂了电话。

车来的时候小妹也在车里，他快速的换了西装外套，一边偏头问小妹：“我在大哥公司上班诶，还在基层，这样参加没问题嘛？大家会知道啊。”

小妹惊诧的看了他一眼，居然偏头看向了窗外不说话，袁向远不知为什麽，也就没再问下去。心里想说大概小妹心情不好之类的话。

你看，我都无条件相信你了，你就是这麽，只会让我伤心。

袁向远一向不喜欢应酬，去宴会都是被迫，非去不可。

车子停在市里著名的五星级酒店，他一进门就奔向餐桌，没办法，中午忙的太厉害，都没吃东西。

正捧著蛋糕吃的开心，大哥的声音就从话筒里传了出来，还没来得及思考原来今天大哥是主人啊之类的，声音的主人就宣布了一个让他死都想不到的消息。

“谢谢大家光临鄙人的订婚宴。”

．．．．．．

在一片掌声中，袁向远把盘子摔了，周围的人看他的目光中带了些诧异，他抬头朝袁向恪的方向看了一眼，那人显然也在看他，他冲他比了个中指，大摇大摆的走出了门。

袁向恪看到了他最後的嘴型，很明显，他说，懦夫。他的脑子里在回放他的脸，他微微闭上眼睛平静了一下，接著睁开。牵了身边女人的手。

“这是肖苑琪，我的未婚妻。”

他是理智的袁向恪，他知道什麽是对什麽是错，他一步都不能走错。他必须逼迫自己下决定。然而在这个夜晚，他和别人订婚，看著自己爱的人走出门，他不能去追，反而要牵起另一个陌生女人的手，他第一後悔，自己是那麽理智的人。或者说，他根本就是个懦夫。

他不能，他什麽都不能。对方是他的弟弟，他已经为了自己自私了一次，接下来的人生，他都会在忏悔中渡过。而袁向远，他必须更幸福。

那时候他也不明白，两个相爱的人在一起才是幸福。

出了门，袁向远想到自己说的那两个字，不由得自嘲的笑了出来，原来自己是那样的相信他，他说喜欢，他说爱，他就相信。只当他是没勇气。可是袁向恪呢，他真的喜欢自己吗，是不是骗自己呢，这个想法，哪怕一刻都没在他的思维里存在过。

天气很冷，他把手放在嘴边哈了口气，白色的气焰出现又消失，存在的时间还没有超过两秒，那麽短暂，一如他们之间的爱情。

袁向远从7-11里买了一包烟，蹲在马路边上，抽出一根点火。烟草的气息深入腹腔，却怎麽也不能平复他内心的躁动，他深刻的觉得自己就要哭了。

可是不能哭。这麽冷的天，他又哈出一口热气，眼泪落下来的话，会被冻住吧。
他想起小时候，自己闯了祸，被母亲骂，一个人在大雪天跑出家门，那个人追在他身後，给他擦掉冰凉冰凉的泪水，安慰他。

“我的小远是男子汉呢，不能哭哦，而且这麽冷的天，哭的话，眼泪会冻住哦，到时候你的上眼皮和下眼皮黏在一起，你就再也看不到东西了哟。为了以後还能看到哥哥，你可不能哭啦啊。”

那时候那个人，那麽用心的哄著自己。

可是现在有什麽值得哭的呢，他跑出了门，袁向恪根本就没想到要追来，他在门外都听到他平静的介绍他的未婚妻，那麽的平静，一如往昔。

也许被困扰的只有自己，也许他们只是一夜情，对於同志来说太过正常，只是自己太过在意了。

也许，也许他根本就不喜欢自己。内心迸出这个念头，一时间火花四溅，他只坚持了一秒，他就决定忘记这个想法。

他相信袁向恪，即使他不是他的情人，他也还是他的哥哥。作为一个亲人，他必须给他他应得到的信任。

又无语望了半会苍天，鬼使神差的，他拿出电话，打给了苏青青。

苏青青明显在睡，接电话的声音带了些未睡醒的迷糊慵懒。

“嗯，你好，我是苏青青。”

“是我。”

“．．．谁？”

“袁向远．．．”

“哦，”那边打了个哈欠：“需要安慰吗？来吧。”说著就blabla报了一串地址，接著就麻利的挂了电话，袁向远听著电话那头传来的嘟嘟的声音，有些愣神。原来所有人都知道了，只有自以为聪明自己被蒙在鼓里。多麽的可悲。

那个年代我是无条件相信你的，你一定不知道那种感觉，被自己的亲人情人朋友同时背叛的感觉。你是我的亲人情人以及朋友。我曾经那麽的爱你。带了崇拜的爱意，充满了敬畏，只是一个晚上，就变得粉碎。

他又抽出一根烟，叼在嘴里没有点火，他觉得很冷，彻骨的冷。

他一个人走在路上，西北风吹过来，他打了个寒颤，他始终都没有落泪，他想，也许自己并没有别人想的那麽难过。




明明就只是兄弟-11

苏青青打著哈欠去开门的时候，被门外的袁向远吓了一跳。

他比自己想象的．．．嗯．．．要好很多。

只是表情憔悴而已，衣衫工整，看起来也没有要自残的可能，她不由的在心里松了一口气。

“不放我进来？”袁向远扯了扯嘴角，露出一个算是微笑的弧度：“我很累，什麽都不想客套了。”

苏青青急忙让开路，他直直奔向沙发，倒在里面，头埋在沙发垫里再也没有抬起过。苏青青在一旁站在，走到卧室去拿一床棉被。

因为独居的缘故，她的棉被压在柜子的最底层，女生使了力去拽，感觉後面有人帮忙，手上一轻，力气反弹，她摔到了那人身上，两个人叠在一起躺在了地下。

她翻身在地板上想要撑起身体，被那人一拉又跌了下去，他伸手抱住了她。

正面拥抱的姿势，让人觉得好像被看穿的危机感。

“我告你性骚扰哦弟弟。”

“等我骚扰完你再告我吧。”袁向远声音还是平静的，可是抱著她的双手在轻微的发抖，还在用力收紧自己的怀抱，那种极害怕失去的拥抱法：“我是个男人，我应该坚强一点，对不对，我做不到。我不知道发生这样的事情我要跟谁去说，前一天他还说爱我，他抱著我，我们做爱，我觉得他还在我体内，我从未觉得我们这样的贴近，所以我以为我是了解他的，结果呢，青青，只有我一个人是傻瓜对不对，只是我看不透吗，我活该被骗吗？我不愿意相信，哪怕他是骗我的，我也会相信，我一直一直说服自己，他是有苦衷的，也许他事後就会跟你解释，也许他在寻找一个恰当的时机。我一直这麽安慰我自己，可是没有用，我该怎麽办，我要怎麽办，要怎麽办？”

袁向远抱著苏青青两个人躺在地板上，他在下，头靠在女生的肩膀上诉说著这些话语，脆弱无助的像个孩子。言词是激烈的，可是语调平缓，像是耗费了太多的情感之後的空虚，他只是累了。

苏青青摸著他的头，安静的听他诉说。

我们在很多时候只是需要一个情绪出口，你永远比自己想象的要能承受的更多。

“我想去问他，又不敢。我变得这麽娘，怎麽办。我要怎麽办。我觉得自己会崩溃，可最终可没有，走出门的时候他没有追上来，我竟然莫名的松了一口气，我不知道在害怕什麽，或者他的答案就是我害怕的东西。我真的没有办法，我没有办法停止。”

如果情感是可以用理智来控制的东西──如果我们的喜怒哀乐有办法向出水的阀门一样被关掉，那麽不用体会的痛苦就跟难以体会的喜悦一样多。爱情一直都是痛并存在的东西，不管你的意愿，固执的存在著。

他一直在说著怎麽办，女生闭上眼，只靠声音传达的情感，哪怕并不是告诉你想的那个人，也那样的浓烈。

“一切都会过去的。”

她只能这样告诉他。他需要诉说，劝说没有用，她不知道要不要告诉她，他们同病相怜的故事。他们经历太相似，所以产生的怜惜感也比对普通人更重。

“一切都会过去的，这算是很敷衍人的话，可也是我能讲出来的最大限额。”她理顺他的黑发：“你不是一个人在世上，不用害怕。我会一直在你身边。”

不用害怕，我会一直在你身边。这样的话一生中会说出几次，会对著亲人爱人还是朋友说出来，这些都不重要。在这一刻这是一份慎重的承诺，宣告不离不弃。

他从小就缺少的安全感，在一刻虽难以补全，但也是苏青青能做到的最大限额。

她爱的那个人，答应那个人的事，她都会想方设法做到。

男人像个孩子一样说出我相信的时候，她矫情的红了眼眶，却没有眼泪掉下来，那些无用的东西对她来说已经太奢侈了。

所以最後他吻上了他的唇，把她压在身下的时候，她并没有拒绝，反而用力抱紧了他。

他们爱的都不是彼此，却不妨碍他们做爱，那只是基本的互相抚慰而已。

他们连酒都没有喝就乱了性。袁向远在第二天醒来看到睡在旁边的全身赤裸的苏青青以及像是战争过後现场的房间，难耐的叹了口气。

惊吓太多，他已经懒得慌张了。何况昨日他们发生关系的时候，他根本就是清醒的。

苏青青还在睡，他侧过头去看，睡颜安静，完全不似平时张牙舞爪的模样，居然带了点莫名的脆弱，他拨拨她的头发，轻轻在她额间落下一个吻。

“要幸福。”

恍惚间说了这三个字。

而後起床穿衣离开。苏青青在他背後睁开眼，看他穿衣的背影，并没有开口叫住他。他们对对方怜惜，怜惜太多，注定没法产生爱情。


袁向远进门的时候，袁向恪正在和袁向落斗阵，袁向落像只被踩到了尾巴的猫咪，亮出指尖的利爪，毛都炸起来，恶狠狠的警告敌人，袁向恪还是一如平常的冷淡，平静的坐在餐桌前一边翻报纸吃早餐一边接受袁向落恶狠狠的目光。

“我回来了。”袁向远目不斜视，连嘴角都没有多朝他们的方向偏一点，只是口头和他们打了个招呼。

“来吃早餐。”这麽若无其事招呼人的只能是袁家大哥。

袁向远貌似没事的走过去，抄起桌上那杯，他家大哥只喝了一口的牛奶，朝他的脸泼了过去。

他在路上已经想的很清楚，他们之间什麽都没有，只是一个晚上而已，他只是说了几句甜言蜜语而已，自己就变得那麽晕头转向，真是可笑。

“我能去法院告你性骚扰麽，袁向恪？”

“噗．．．”这是一旁喷了牛奶的袁向落。

“你可以告我强奸，不过法律在这一块不保护男人。”袁向恪还是面无表情，用仿佛在说他要出门散个步的表情说：“父母留给我们三个各百分之二十的股份，我可以给你我那百分之二十，就当作你的赔偿金。”

．．．．．．

“我不稀罕，袁向恪，不要以为嫁入豪门有什麽了不起的。”

是娶不是嫁啊二哥．．．你完全神经错乱了．．．不对，你是根本抓错重点啊，袁向落在心里吐槽，但是碍於面上这俩位的表情实在太差，她也不能说什麽。只能叹了口气端了早餐盘往楼上走去。

“我不在乎你们俩是不是同性恋，即使你们是我的哥哥，我不觉得怪，我只是希望你们幸福。大哥，我也希望你幸福。”

她走上楼的步子不曾慢，连头都没回，仿佛这不是她说出来的话。

“我以为你会给我解释。”

“没有。”

“我以为你有你自己的苦衷。”

“我没有。”

“昨天我跑出去的时候，我以为你会来追我，因为每一次，只要我回头，都可以看得到，你站在我身後。”

“对不起。”

“我以为，起码你和我抱有同样的情感。”

．．．．．．

“原来一切都是我自作多情啊，大哥。”

．．．．．．

这就是他和他之间的相处，他怎麽都不会解释，默默的承担一切，他一直在说，他在听，偶尔应一句，可是始终不曾说出自己心里的话。

“只是兄弟吗？大哥。我叫了你这麽多年大哥，以後也会一直叫下去，那麽，就这样一直下去吧，我们是兄弟，从头到尾，就只能是兄弟而已。”

“我会收起心中的那些妄想，那麽伴随著我长大的妄想。在很小很小的时候，我总是想，我要变成大哥这样的人，我也想要这麽优秀这麽理智，我也想要一直讨父母的欢心而不是闯祸让他们伤心。我也想要、我也想要，那麽多的我也想要构成了我对人生的最初念想和欲望，而这麽多想要里面每一个都和你有关。可是现在我不会这麽想了，你根本就不是，袁向恪，你只是个懦夫，连自己的感情都不敢承认的懦夫！！你在害怕什麽呢？自己不能给我幸福？同性恋都是怪物最後会被诅咒？！！你害怕被人戳脊梁骨吗，你以为我不怕吗？！！可是只要能和你在一起我什麽都可以不在乎！！！”

缓了一口气，袁向远的口气里带了浓浓的失落：“可是现在没关系了吧，你根本就不想和我在一起，并不是不敢什麽的，我心目中的大哥是万能的，什麽都不怕，天神一样的存在，他怎麽会害怕呢，他只是，只是不想和我在一起而已。”

“你并不是他，起码不是我记忆中的那个样子，不是我爱上他的时候，他的样子。所以．．．．．．”

“从今以後，你就是我大哥。只是，大哥。”

很多很多年以後，袁向恪还记得他的那个眼神，目光里所带的执著和专注，让他惊心。

“小远。”

．．．．．．

“小远。”

．．．．．．

“小远。”

．．．．．．

可是到最後，他也只是喊了他的名字。

空无一言。




明明就只是兄弟-12

袁向远想到了以前的习惯，他想要睡觉，不做梦，只是沈浸睡眠里。什麽都不用想不用思考，生活在虚构的空虚里。

他回到房间，蒙头大睡。他不知道自己睡了多久，沈浸在睡眠里，几乎忘记一切。

这是他在幼时留下的创伤後遗症，父亲死在他怀里。他本能的想要逃避，就会选择睡眠。睡著之後叫不醒，可能睡20、30、40小时。心理医生说这是自杀的前兆。

他曾经在很长一段时间内都不说话。

他对著房间的窗户看外面飞过的鸟儿，看在草地上打滚的猫儿，就是不愿意说话。害怕失去，干脆就让自己不要拥有。

那时候，是袁向恪哄著他。每天来陪他说话，不停地说见到了什麽遇到了什麽，或者就是讲笑话给他听。後来他的话少，也许就是在那时候耗尽了。

终於在某一天，他对著袁向恪说想要出去玩，他开心的抱起他转了几圈。那时候他们还不懂爱情，只是单纯的喜爱彼此之间的亲密关系。

那是他们之间经历过的最美好的岁月。

醒来之後大宅里空荡荡的，他们三个住本身就显得空，小妹不在，他走下楼，看到只有袁向恪坐在沙发上翻报纸，袁向远握紧了拳头又松开，犹豫再三，终於走过去和他打了声招呼：“大哥。”

袁向恪专心的在看报纸，连眼皮子也没有抬一下，只是不阴不阳的应了句：“醒了啊。”

“嗯。”他也就怏怏的应了一声，没什麽精神的样子。

“饿不饿？”

“还好。”

“厨房有留给你吃的。”

袁向远没在接话，径自走到厨房去找东西吃，他刚把炒饭放进微波炉里，袁向恪就出现在他身後。

“干嘛啦，吓死我。”他还装作被惊吓的拍了拍胸口。

“小远，你在生我气吗？”

．．．．．．

袁向远想把微波炉搬起来砸在他头上。

“对不起。”

MD，对不起有用要警察干吗？！他体内的暴虐因子作祟，此刻几乎要一巴掌拍到袁向恪脸上。

最後他还是叹了口气，语气中带了浓浓的无奈：“我决定回W城了。”

．．．．．．

袁向恪没说话，只是用一种让人起鸡皮疙瘩的表情看著他。

“干嘛啦，”袁向远皱了眉头，伸手搓搓胳膊：“麻麻的．．．”

“你有没有想过，小远，如果你不是我弟弟，会怎麽样？！”

．．．．．．

世界会爆炸，我好不容易重新建起的城堡会再次坍塌。

“我会去死。”

．．．．．．

．．．．．．

“小远。”

“我没有办法。如果不是你弟弟的话，如果我在乎的人一个个都和我没有关系的话，我要以什麽理由留在这个世界上呢？”那还不如死去。

“小远，我们再也不能改变了吗？”

．．．．．．

“我已经没有机会了吗？”

面对这样的问句，袁向远伸手，以似要抱住他的姿态，轻轻的，把他推的更远。

“对不起，”这次换他说了：“我不知道。”

最後，他还是没有等到他的答案，袁向恪独自回到了W市。

他在车站，拿出手机看了又看，最後还是只给苏青青发了一条短信。

我已离开。珍重。愿幸福。

不自觉的就又说了关於幸福。他并不是傻子，他看得出她的过往，只是她不说，他就装作不知道，每个人都有不想被人触摸的软肋。

而袁向恪就是他心中的软肋。他失去了他，同时也失去了一根肋骨，那根最重要的， 保护著心脏的肋骨。

和一个人相处多年，要改变他在你心里的地位或是他与你的关系，是一件非常不容易的事。袁向远习惯性的恋旧，他不能忍受自己和袁向恪的关系这麽快速的变来变去，太快了，会让他觉得不安，没有安全感。

殊不知最没有安全感的袁向恪，把这个看成了变相的拒绝。

袁向落一度以为，他们就会这样错过彼此。

两个人恋爱，顶著兄弟的身份开始，本身就是错的，即使她可以理解，那麽世上可以理解的又有几人呢。於是这便成了不到两天就被放弃的爱恋。

後来，後来呢。

她以为以二哥的性格会吵会闹，她以为他们吵一架也许大哥就会想清楚，也许他们就会和好，可是二哥又开始逃避，用长时间的睡眠。

大哥吓坏了。甚至在他面前保证，从今以後袁向远说一不二，他再也不会拒绝他。

可是二哥醒来，一声不吭的就走了。她坐在餐桌上沈默的听大哥说他找到母亲留下的遗书，原来二哥不是她生的，他们之间没有血缘关系。语气平常的就如同叙述太阳今天从东方升起。然後有用太阳今日从西方落下的语气告诉她，袁向远回W市了。

她想笑著跟大哥说，原来人生就是一场狗血剧，可是她没有，她只是惊恐的看著面瘫的大哥脸上露出悲伤的表情，他说。小远不会回头了，我问过他，他没有给我机会。

“总会有办法的吧。”好久她才找回自己的声音：“二哥喜欢你，人心没那麽容易变的。”

是啊，人心没那麽容易变的，可是人会受到伤害，人会灰心，或者，死心。

她没办法体会他们之间的情感，只能做个旁观者在一旁默默祝福。

“小落。”他看著她的眼，一字一顿地说：“我没办法，我伤害的人是我最不愿伤害的人。”

连自己都不会原谅自己。

“大哥。”最後连她都不知道说什麽好，只能沈默著握住了他的手。她突然意识到，他只是个凡人。不是众人眼中年少就事业有成的商业天才，不是弟妹眼中强势威严的兄长，不是父母眼中的懂事小孩，在这一刻，他只是个普通人。他也有情，有爱，有自己在乎的人，有自己害怕的事，他比别人想的要软弱的多。她心里泛起几分软软的疼痛来，他是她哥哥，她会心疼他。

袁向恪被她握著手，他的内心并不如表面那麽平静，悲伤只是他暂时愿意表达出来的情绪而已，他还有很多很多没有表达出来的情绪。

比如嫉妒。

袁向远的辞职信是那个叫做苏青青的女人递上来的。

他记得她，那个二十几年来，袁向远唯一在餐桌上提过的，同龄的女人。

女人带著凶巴巴的表情把那封信拍到他桌子上，带著爱理不理的神情和他对视。

他本不是多事的人，可是不知道为什麽他就问出口了：“你叫苏青青？”

对方从鼻孔里哼了一声。

“你喜欢小远？”

“我觊觎你的人，怎麽样？”对方毫不在乎的承认：“而且我和袁向远做爱了。就在你订婚的那个晚上。”

他张著嘴不知道说什麽才好，眼睁睁的看著那个女人走掉了。他的手捂在胸口，他觉得疼觉得後悔，他更觉得嫉妒。

发疯了的嫉妒，虽然不知道以什麽名义。

他想起那天彻夜未归的袁向远连正眼都不肯看他，最後还泼了他一身牛奶，他想起袁向远对他无声的拒绝，就这麽离开，消失在他的生命里。他想起小时候袁向远用奶奶的声音说，最喜欢哥哥了。他想起袁向远在他的订婚宴上最後看他的那一眼。他想起袁向远对他说我爱你，然後他们接吻。他觉得自己老了，再也无法承受这样浓烈的情爱了。

袁向远又做那个梦了。

他梦到袁向恪拿著巨型的杀虫剂在追赶他，很好笑，在他的梦里，他是一只打不死的小强。他一次次的以为杀死了他，可是他还是爬起来，朝他爬过去。换来的只是更猛烈的毒药而已，执著到犯贱的地步。

最後一次，他被踩在他的脚底，变成扁扁的一张，他只觉的浑身冰凉，一直渗到骨子里的冷。他在黑暗之中睁眼，看到被踢到床下的被子，迅速的拉起来盖好，可还是觉得冷，一直在发抖。

他陷入了奇怪的怪圈里而不自知。

他光著脚踩在地板上，走到客厅去喝水。饮水机咕噜咕噜的下水声，他轻敲著盖板等著杯子接满水，闭上酸疼的眼睛。

他租了一个小房子，一室一厅，他想起了自己的幻想，和哥哥妹妹住在小房子里，挤在一起，彼此都能碰到彼此的身体。每天一起做饭洗碗，坐在一张沙发上看电视。他可以送妹妹上学，可以和大哥一起上班。可以理所当然的牵著手走在路上。

那麽的亲密，只能属於妄想。

可是这妄想美好的让他快要疯掉了，那麽那麽的渴望得到。

後来他只能强迫自己不去想他。

他觉得他走的出去，毕竟在他毕业後的一年他们几乎都没有联系过，毕竟他悄悄的暗恋他那麽多年。他以为他忘得掉。可惜他忘记了，他们已经跟从前不一样了。悄悄发生的改变，虽然他并没有意识到，可毕竟已经发生了。

他们做过恋人，哪怕只是短暂的一天。

人一旦有了欲望希望，就不会轻易放弃。在潜意识里，你也会提醒自己。




明明就只是兄弟-13

你永远无法清算，在一生中你会经历多少次离别与重逢。

袁向远在W市住了一个月，每天生活过的简单清闲，除了截稿日的那几天。每日写稿做饭，在厨房里捣鼓的时候，想著现在只能给自己吃，心里涌起一股莫名的悲哀。他把手附在胸口，想著独居果然不好，还是太寂寞了。

他进厨房熬汤，母亲是南方人，信奉没熬过三小时的汤根本不能喝的真理。这个习惯也遗传给了袁向远。他站在锅前，锅里的汤持续的沸腾著，冒出热热的香气来，他把火关小，望著咕嘟咕嘟响个不停的汤锅，突然就掉了一滴泪。

熬好的时候是满满一大锅，显然是他喝不完的量，他拿出三个碗来，认真的盛好放在桌上，放勺子进去的时候碰到碗，陶瓷发出清脆的声响，他埋头喝汤，一碗又一碗。期间不停的抬头看空著的座位。

直到喝空三个碗，叠起来放到水槽里，拧开水龙头，水流撞击陶瓷，声音脆的震人心弦。

洗碗，洗碗之後就写稿。有时也会词穷，就对著电脑发呆，呆够了就会上网搜索财经杂志。也不免会看到袁向恪。也对，怎麽可能没有他，他是有名的企业家，年轻多金最难得是还很英俊，怎麽能不受杂志的喜欢。袁向远默默的对著电脑数了三秒，点击右上角的红叉叉。

他不是不想看不是不想爱，只是太害怕了。曾经那麽笃定的事情都是假的，甚至连父母都是假的，他不知道要相信谁才好，他的世界早就坍塌崩溃，碎成一片一片的难以重建。

偶尔他会去散步，沿著马路走三圈，路过报摊的时候习惯性的买一份报纸一瓶牛奶。

十点睡觉六点起床，他居然开始了从未试过的，修身养性的生活。

他就这麽日复一日的生活，枯燥又乏味。不知在惩罚谁。

等到夜晚，就更加明显。他始终无法摆脱纠缠他的梦魇，每日都会梦到袁向恪。白日被理智压抑下的情感，在黑夜里曝露无疑。期间袁向恪打了3个电话，他都没有接。有太多的事情超出他的认知范围，他需要时间。

其实在很久很久以前，他有认真的思考过这个问题。彼时他还是暗恋著袁向恪的小男孩，因为血缘关系而止步不前。那时候那个念头简直充斥了他所有的思维，甚至梦境。他是如此的希望，他和袁向恪不是兄弟，哪怕什麽关系都没有，他都可以接受。因为这样，也许才能更自在的恋爱。

可是时过境迁，等到他终於和他不是兄弟了，他却再也没有了当年的心态。

期待太多，最後等到了，发现自己已经不想要了。就如同年轻的时候，攒了三个月前，各种省吃俭用，买了一双三月前中意的NIKE鞋，穿到教室後却被讽刺说怎麽会穿这麽难看的鞋子啊，本是不在意的，可不知道怎麽的，自己多看了几眼，居然也是越看越难看，不知当初看上了它哪里。放学回到家马上就拖下扔进鞋柜底层，再也没有拿出来穿。

什麽东西都有保质期，爱情的保质期在每个人心里都不同。袁向远不知道他会持续多久，他只是觉得累觉得烦。这麽多年下来，饶是他在坚定，也觉得撑不住了。决定放弃的时候，不知道为什麽，心里居然多了份释然而非预想的难过。

他突然就想这麽过一生，一个人、孤独的。

孤独也是会上瘾的，他在这时候才知道。因为是一个人，你就不会有爱恨，哪怕有，也不用表现出来，不会有人在你身边，虽然不会快乐，可也避免了伤害。你只要爱自己就好，只要心疼自己就好。这样一来，生活就变得无比简单。虽然余下的岁月看起来那麽的难熬。他也懒得再找人陪伴。

现在先就这麽过著吧，这样也挺好的。他这麽对自己说，哪怕只是谎言。

自欺欺人。先要自欺，才能欺人。

只是他没想到，他会那麽快就再次回到H市。

袁向远再回到H市，已经是三个月後。原因是一条，很奇怪的短信。

那天他正在家里苦逼的赶明日要交给财经杂志的稿，手机响了他也没有理会，後来终於写完发掉E-MAIL他倒下就睡，醒来之後摸手机看时间，在迷茫中打开了那条未读短信。

袁向远，你还想要你的孩子不了，马上给老娘死回来。

发件人是苏青青。他被吓得马上就清醒了，反复按了几个键，就是没有拨出电话。他现在变得很胆小，连这种事情都害怕，都不敢去确认。

匆匆忙忙收拾了几件衣服，下楼打的奔到了汽车站。

H市和W市相距并不远，早上看到的短信，到了H市也只是中午，他按照记忆中的苏青青家的路线摸到了那里，站在13楼A座的门前刚想敲门，就听到里面传来很大的摔东西的声音。
苏青青住的地方隔音不太好，站在楼梯间完全听得清楚里面说话的声音，何况她们现在不是在说话，而是在吵架。

两个女人在吵架。一个声音袁向远认得，是苏青青，她听起来很激动的样子。

“凭什麽？！！！！你居然问我凭什麽？！！我什麽时候允许你管我的事了，你以为你是谁？！！！”

这样的话语让袁向远皱起了眉头，女人的无理取闹果然是一脉相承的，就连看起来应该很理智的苏青青居然也会说这种话．．．．．．不过另一个声音听起来就理智多了，也不似她的尖锐，是带了点中性的声音，略微低沈的女性声音会给人很舒服的感觉。

“我不是要管你，青青，我们俩。唉。”

那个女人蓦地叹了一口气，似有无限的话语在里面，袁向远不由得跟著揪心，他想起了袁向恪，他也对著他叹气，在他任性、无理取闹的时候。

“我不想听，你走吧。”

“青青。”

“滚吧！！！”

里面传来开门的声音，袁向远来不及反应，门就打开了，他和里面的二人面面相觑。苏青青头发散乱，还穿著睡衣，看起来胖了点，另外一个人，打扮微微的中性化一点，他也记得。是和他大哥订婚的肖苑琪。他不禁张大了嘴巴，根据她们的争吵内容猜测她们的关系，可是另外一个人分明是．．．．．．他大哥的未婚妻。

“你．．．．．．”他的脑子停转不知道说什麽好。

肖苑琪也只是看了他一眼，微微皱起了眉头，用手指著他，回头问苏青青：“就是这个男人？！”

他还没反应过来，双腿间就被狠狠地踢了一脚，他撑不住的跪在地上，手放在尴尬的部位，肖苑琪不解气还要打，被苏青青拉住了扬起的手。

清脆的耳光响起的时候，肖苑琪不可置信的看著苏青青的右手，苏青青只是拉起了袁向远，狠狠的把她关在了门外。

她只能孤独的站在门外，抚上了被打的左脸颊。

伤在尴尬的地方，其实踢的不重，但因为是男人最脆弱的地方，所以还是痛，苏青青第十次劝说袁向远去医院无果，只能坐在沙发上，悠悠的叹了一口气。

“我又不会笑你，你干嘛傲娇啊？”

袁向远皱著眉头看了他一眼：“你还了不起了？”

苏青青双手合十放在胸前：“抱歉，真的对不起，我不想把你牵扯进来的。”

她摸了摸肚子，脸上多了点袁向远看不懂的情绪：“可是我想要这个孩子，我舍不得。”

“是我的？”

对方点点头。

“那她．．．．．．”

“我们是情人，现在都是。”

听到这话，袁向远不是想感叹苏青青居然是les什麽，第一想到的是，肖苑琪居然给自己大哥带了绿帽子!!

这个想法一出现，连自己都止不住的在心里笑了。

“喂，袁向远我看到你偷笑了。”

“我没有。”

“你有。”

“没有。”

．．．．．．

“好啦，”袁向远跪在她面前，一只手放在她的膝盖上，一只手覆上她的小腹：“你想要孩子，就要吧。爸爸在这里呢，不会让你吃苦的。我可以陪你产检，在你孕吐的时候拍你的背，你抽筋的时候给你揉腿。你寂寞了把你抱在怀里安慰。我们还可以陪著孩子一起长大。如果是女孩，你可以教她弹钢琴陪她玩洋娃娃，如果是男孩，可以跟我一起踢球教他下象棋。我们看著他谈恋爱结婚，然後被人喊爷爷奶奶。”

“袁向远．．．．．．”

“我们忘了那些人，只对著彼此生活，哪怕一直都不结婚，哪怕不爱彼此。可是我们还是可以过日子，在一起。”

“袁向远，你真的忘得掉吗？”

他收紧了瞳孔，想起那些年少的期望，想起那些不曾实现的心愿，想起那个人短暂的笑脸。他点点头，握住了她的手：“我可以。”

苏青青抱住他，手反复的抚摸他的背，默默的流下眼泪。

他没有问她的过往，也不计较未来，她爱上了他描述的蓝图，哪怕只是互相依偎，这一刻，她想要和他在一起生活。




明明就只是兄弟-14

事情就这样定下来了。

袁向远陪苏青青在超市采购，女生拿起一根芹菜来，居然就那麽举著发起了愣。

“喂，”袁向远好笑的抬起胳膊，手掌在她眼前晃晃：“你真行啊，这样也可以发呆？！”

苏青青回过神来，脸上微微泛起些红色：“我是在想，这一切都好像梦境。”

“嗯？”男人含著笑，望著她。

“我在很久很久以前，大概十六岁的时候，就希望结婚生子。”女生放出回忆的神情来：“想听麽？回家陪我做饭，我讲给你听。”

平日袁向远对别人的事情没有什麽好奇心，偏偏那事情发生在哥哥的未婚妻以及苏青青身上，他居然迫切的想要知道，不由得在心里对自己唾弃了起来。

两个人两手满满的提著东西，慢慢的走在回家的路上，时间也不是特别晚，5点左右，两个人悠悠的回了家，洗手做羹汤。

苏青青切芹菜，袁向远洗著平菇，她毫无预兆的就开了口。

“我是十五岁的时候，知道了奶奶的病情，肝癌早期，不知道能撑多久。我的父亲坚持不做手术，他认为奶奶老了，大限将至，不应再做无谓的挣扎。家里大多人不同意这个决定，可我父亲是家里的绝对权威，没有人站出来反对，我和父亲大吵一架，和家人关系也变得很差。从那时开始，我就特别希望可以结婚生子。”

“我是她唯一的孙女，她总嫌弃我不是女生，可还是那样疼爱我。直到我17岁，她就离开了我。我在她墓前发誓我会结婚生子，那时候，我和肖苑琪已经认识两年了，她是我的高中同学。我们对彼此有好感，只是我那时懵懂，根本不知爱的感觉。先开始只是女生之间的玩笑，我叫她老公，她叫我老婆。然後叫著叫著，有一日被同学起哄，我们在众目睽睽之下接吻了。那时候她就跟我坦白了她的性向。”

“她不是les，她是双的。”

苏青青陷入回忆里面，语速很慢，伴随著切菜的咚咚声，开水沸腾的声音，袁向远将手伸进水里把平菇捞出来甩干水，莫名的觉得心情平静。这一刻，他是个称职的倾听者。

“我没有对她的性向表达什麽意见，那时候我还认为自己是坚定的异性恋。然後我们高中毕业了，她去了日本。接著有一年半都没有见面。”

“其实我不知道，我会那麽的想念她。她只是偶尔才会出现在我的梦境里。大概是太想念了，连梦境都承受不住的重量。”她笑了一下，眼里依稀闪著泪光，那麽的美：“那一年，日本大地震，她回国，阔别一年半之後我们再见面。在一起生活了一个月。”

“我在S大念书，她就陪我住在宿舍里，我们俩挤一张宿舍里的小床，每日不停地说话，怎麽会有那麽多话。我听她讲她的一年半，她在期间有过几次无疾而终的恋爱，她有了轻微的忧郁症，整日吃药，控制不住自己的泪腺。有一日，在黑暗中，不知讲到了什麽，她对我说，我觉得你能理解，所以才想讲给你听。然後我们就接吻了。”

“只是一个吻而已，我却觉得，我把一生的勇气都用光了。”

“我当然不可能和她在一起，我有我的梦想，我要结婚生子。爱情对我来说只是无用的奢侈品。我相信她也是，所以一个月後，她就回了日本，没有对我道别。”

“大三的时候，我被交换到东京的学校学习一年，我想起了她，第一次在MSN上和她讲了话，我们在东京的一家卖拉面的小店里面见面。见面拥抱，然後一起吃了饭。”

“我还记得她那时的面容，染了黄发，衬得她越发的可爱，抽烟喝可乐，讲到开心处就手舞足蹈。倒是难得的那麽久都保持著小孩的心性。让人欢喜。”

“我在东京一年，期间也零零散散的见面，见面吃饭，偶尔会拥抱接吻。但是谁都没有说过要在一起的想法。”

“我们都太聪明太过了解对方，我们不会为了对彼此的爱就放弃了坚持了那麽多年的想法，我们都太自私，很多时候这想到自己。换句话来说，我们这辈子都不可能在一起。”

“等到我学习一年结束，她和一起回国。她去了家族企业，我进了你哥的公司。她那日打电话跟我说她要订婚了。”

“我能说什麽呢，她还在期待著什麽呢，我们不是早就知道彼此是什麽样的人了麽？她问我愿不愿意为她放弃一切。我想当然的说了不可能。抛去一切不谈，路上行人的眼光我就受不了，就足够我难过了。她求我，那是我们认识以来的第一次。她对我说，求求你了，考虑一下吧。我瞬间就心软到不行，只答应她考虑几天。”

苏青青语气沮丧，带著些哭腔：“袁向远，你不知道我多羡慕你。你有那麽分明的爱恨，你那麽的勇敢。我一直站在你背後看著你，我多想变成你。那麽那麽多年，答应她这个念头，我也只敢在梦中想想。後来她问了我，我居然连做梦都不敢了。我那麽的懦弱，和看起来简直差了千万倍，可是我没有办法，我太害怕了。”

“在最後的日子我拒绝了她，她订婚。知道实情的朋友都说我没有心。可是他们都不知道，他们都不知道我心里有多苦。我是多麽的不想放弃。可是怎麽可能呢，两个女人在一起，让我和她在一起，放弃一切，包括我坚持了那麽多年的梦想。我不可能。袁向远，我那麽的想要结婚生子，想要和一个男子举案齐眉，我想了这麽多年的事，怎麽能放弃呢。”

“你幸福吗？”他不由的就问出了这句话：“和不爱的人在一起，没办法得到幸福吧。”本想著可能女生会更落寞甚至可能哭泣，谁知道女生只是淡淡的看了她一眼，脸上没有什麽表情。

“那种虚无缥缈的东西，我早就放弃了。”

他不由自主的就想到了袁向恪。

苏青青的性格，在某一部分和袁向恪重叠。

别人都把他们想的太强大，却不知他们内心苦闷。他们几乎从不解释，遇到什麽都是自己在默默承担，笑也好苦也好，始终都放在心里不为旁人窥探。於是给人太过强悍的错觉，总觉得他们是不会受伤的，是可以任意伤害的，总觉得他们足够坚强，殊不知，他们才是最脆弱最没有安全感的人。

他不由的冒出了冷汗，这麽多年来，他第一次觉得对袁向恪有了亏欠，哪怕是他欺骗自己在先，他也忽略了他的心情。这麽多年来，他都忘了，袁向恪也是凡人，也会受伤会难过。他在身後默默注视著自己的时候，是怀了怎样的心情呢？

这样想了，又开始对自己厌恶起来，不过是苏青青的几句话，自己马上就想到了袁向恪，还想到了要原谅他。那怎麽可能，也许没了自己的纠缠，那个人应该过得更好才是。

袁向远回过神来，伸出湿漉漉的手，抱住了苏青青。

“好了，不要难过了，亏我还以为你是钢铁女战士呢，哪知道这麽脆弱。”

“才没有。”苏青青抿抿嘴唇：“我才没有哭。”

“你没哭，是我哭了，行了吧。”他拍拍她的背，想起了每次袁向恪哄自己时候眼里的无奈，不由的笑了出来：“呐，你是咱家的权威，你说什麽都是对的，怎麽样？”

“去你的。”

“嗯？领导有什麽吩咐？”

“去把菜炒了。”

“好！。”

苏青青笑著走出厨房，站在玄关处看著袁向远忙碌的背影。

她和袁向远是真正适合做亲人的人，做情人不行，太过尴尬，做亲人刚刚好，可以互相关心，但是守著底线不靠近。

其实说穿了，说的再怎麽好听，理由再怎麽冠冕堂皇，在一起，也就只是两个人互相抚慰而已。他们都不知道要不要接受的爱情。

敲门声响起的时候，苏青青还有些诧异，袁向远的声音从厨房传来，很大声的问谁啊谁啊，苏青青说不知道我去看看，就走到了猫眼前。

不看还好，一看是真真吓了一跳，门外的两尊门神是肖苑琪和袁向恪。

苏青青超厨房！了一眼，不知道要不要开门，门外两个人的表情都不怎麽好，敲门声更是大的没法控制，苏青青不应声，袁向远又在厨房喊。

“谁啊，苏青青，你怎麽不应门。”

“肖苑琪。”

“啊？！”袁向远从厨房探出头来：“她来干什麽？”

苏青青无辜的摇了摇头。

“要我赶她走吗？”袁向远从厨房走出来，在围裙上擦擦手。

“不用了不用了，”苏青青急忙挡著他：“你去做饭吧，我来就好。”

“嗯？”袁向远皱了皱眉头：“还有别人来吗？”

．．．．．．苏青青觉得袁向远敏锐的实在不是时候。

她只能眼睁睁的看著袁向远打开门，然後四个人面面相觑。




明明就只是兄弟-15

其实也说不上四个人，震惊的其实只有袁向远一个人而已，其余三个人都已经知道了要和彼此见面。

“我去做饭。”袁向远皱了皱眉头，丢下这一句话进了厨房。

独自在外居住，袁向远还是比较擅长做饭的。毕竟他的嘴也是从小养刁了呢，不太能受得了外面的饭菜的摧残。

他没想到自己的人生中还会有这样狗血的一幕发生。

他和决定结婚的女人在家里做饭，大哥带著未婚妻来访，最好笑的是，他的未婚妻还和自己的女人有一腿。袁向远几乎要大笑出来，他觉得自己越来越难控制自己的情绪了。

“小远。”身後传来叫喊声。

“嗯？”袁向远迅速回过头：“大哥，怎麽了？”

．．．．．．大概是没想到袁向远会那麽平静，袁向恪明显愣了一下才开口：“跟我回去好不好？”

“回哪里去？”袁向远把香菇切成丁，和平菇混在一起：“我已经打算和苏青青在一起了，我们会结婚。”

“小远，”袁向恪的语气带了一丝急切：“你不要闹脾气，跟我回去好不好？”

如果换了前几年，或者说几个月前，这也绝对不是袁向远能想象得到的场景。大哥求著他回去，可是他居然能无动於衷的站著。

“大哥，不要用那种字眼，什麽回去不回去的，那里是我的家，我怎麽可能不回去呢。”

袁向恪松了一口气：“那，小远．．．．．．”

“只是我要结婚了，所以我会搬出去住，大哥，我会记得来看你和小妹的。你们是我的家人啊，这点我怎麽会忘得掉。还是说，你和我没有血缘关系了你会嫌弃我？”

“小远．．．．．．”

蘑菇下锅，水汽太大，混了油，在锅里劈里啪啦得响，袁向远连头都没回，他能想象身後的人的脸色会难看到什麽地步，可是他不敢回头，他怕自己会动摇。毕竟他那麽的爱他。不论是曾经还是现在。

“而且苏青青怀孕了。哥哥。”袁向远完全停不下来，他觉得难过觉得气闷，他只想伤害别人，或者自己：“我很高兴可以当爸爸。”

“在我很小的时候，还没有爱上你的时候，曾经有过那样的幻想，有个家庭，三个人挤在小屋子里，每天抬头就能看到彼此。每日和她一起做饭洗衣。或者随便做什麽都好，我那时以为那就是幸福了。”

“後来我喜欢你。每天都希望你多看我一眼。仗著你宠我，我可以肆意任性妄为。可是我那时候觉得你对我不是那种感情，我连奢望都不敢，只能在你身後默默的看著你，看你拒绝一个有一个人，看你始终都没有谈恋爱，不论男女。我以为我是有机会的。”

“到了母亲去世，你带那个男人回你家，我知道你是和我一样的人，可是，你居然说你要谁都不要我。那时候我就该死心了。”袁向恪用力翻炒著锅里的菜：“但是你又和我做爱了，你说你爱我。我那时候那麽的开心，以为这就是永远了。可你那麽小气，连梦境不肯给我。”

“清晨我从梦中醒来看到你，你居然告诉我你要订婚了。袁向恪，你真不要脸。就算不是兄弟又怎麽样？我现在已经不想跟你在一起了。我和苏青青在一起，我们可以一起生活，她有了孩子，生下来我们一起抚养，然後过和正常人一样的生活。我曾经期待的幸福就近在咫尺，为什麽我要选择你再次冒险呢。”他叹了口气，把锅里的菜盛到盘子里：“失望一次就够了，我已经没有勇气了。”

他转过身，想要把盘子端出去，哪知道身後空无一人。

厨房里只有他一个人，袁向恪早就在不知道什麽时候就走了出去。他端著盘子，进退不能。不知道是庆幸还是失望。

庆幸刚才那番太过伤人的话也许袁向恪并没有听到，可是心里还有一些隐隐的失望，就像正在擂台打拳的拳击手，明明是极有把握的、肯定会把对手K.O的一拳，挥出去之後却发现轻易的就被对手躲过了。

心里淡淡的带了些失落。

他是心软的人，往往看到袁向恪就会不由自主的心软，遇上他的事就只会往好的方向想。他不愿带著恶意揣测别人，对袁向恪更是只想得到他好的地方。

可是现在他还是想要伤害他。他觉得自己心里憋的难受。他清楚的知道自己心里黑色的小怪兽清醒了。

他捏捏自己的脸，整理好表情，走了出去。

外面的三个人，端端正正的坐在沙发上喝茶，谁也不动，谁也不说话。

“青青，吃饭了。”袁向远喊了一声，就径自坐在了吃饭，他只做了两人量，再说也没打算招呼不请自来的那两个人。

苏青青走过来，也坐下来吃起饭了。一时间房子里只有咀嚼的声音，那两人却像是凭空消失了一般的寂静无声。

“你打算怎麽办？”袁向远压低了声音，问苏青青：“能赶他们走吗？”

苏青青一脸他们怎麽赶得走的表情：“肖苑琪我倒是无所谓，袁向恪可是我大BOSS，你觉得我敢吗？”

“这世上还有你不敢的事情？”袁向远笑著放大了声音。

“反正拿扫帚把沙发上那俩人扫地出门其实不敢，你敢？”苏青青跟著配合他。

“那是女人做的事情，我才不屑呢。”袁向远眼珠转了一圈：“爱呆著就呆著呗，反正也没有什麽用。”

“你不回去？”苏青青脸上带了点笑意：“我以为你肯定一看到袁向恪就沦陷了，哪用得著人家开口，马上屁颠屁颠的就跑过去跟人家回家去了。”

“哎，今一时彼一时，现在是他屁颠屁颠的跟著我求著我呢。”

苏青青抬了抬眉毛，又压低了声音：“我说，你要是打算傲娇一下，让他哄哄你就差不多得了，男人也要面子，他服个软，你也就罢了，计较什麽呢？”

“你不信我？”

“我不是不信你，只是何苦呢，他喜欢你，你喜欢他，这不是最好的事情了吗？你只是气他不够坚持，那麽教训他一下，让他知道错了就完了。你跟他回去，你们该怎样还怎样，从今以後好好在一起，不好吗？矜持什麽的，不是女人才有的玩意儿吗？”

“你是打算做袁向恪的说客吗？”袁向远沈下脸来：“你觉得一切都是我的错？是我对不起他，我要和你结婚，你还怀孕了，这一切都是我的错！！”不自觉的声音就大起来，引得坐在沙发上发呆的两个人都看过来。

“我没那个意思，”苏青青露出一个无奈的表情：“我只是觉得，他对你并没有你想的那麽严重，何况你还是想跟他在一起的。两个人在一起，最多的就是忍耐不是吗？你退一步，他退一步，也许一生就这样过去了。你和他只是个开始，你不知道，我当初多後悔，没有退後一步，我不希望你将来後悔。”

袁向远抿著嘴唇不说话。

“爱一个人不容易，两情相悦不容易，决定在一起不容易，相处多年不容易，这麽多的不容易叠加在一起，还不够你退一步吗？”

袁向远放下碗，目不斜视的走回卧室，关上门，发出好大的声响。

苏青青朝袁向恪摊摊手：“我尽力了，他不懂，我也没有办法。”

袁向恪皱著眉头：“你是真的不知道吗？”

“知道什麽？”苏青青摆出无辜的嘴脸来：“我刚来可都是在帮你说话，袁向恪你是要落井下石吗？”

“他为什麽和你在一起，你真的不知道？”

“不就是孩子吗？”苏青青摸了摸肚子：“我当时被你旁边的疯女人纠缠，心里只想著怎麽才能保住我的孩子，我哪想到袁向远会真的那麽认真的想和我在一起。人总是自私的，既然我得不到我爱的人，那麽退而求其次，只是找个人过日子，应该没有什麽错吧？”

对於这件事，苏青青承认的相当大方。没有人会绝对的大公无私，不论在什麽情况下，第一想到的永远都是自己。她一直活得坦坦荡荡，就算是她的人生观容不下自己的性向，她太害怕别人的目光，她也没有想过偷偷摸摸的和肖苑琪在一起。那样活得那麽累，也就从根本上背离了她的初衷。

“青青．．．．．．”

“哎，别叫我，”苏青青摆出拒绝沟通的姿态来：“为了我未出世孩子的安全，我要杜绝一切安全隐患，曾经想伤害他的人都不可原谅。”

肖苑琪不由自主的後退了一步，没说话。

．．．．．．

．．．．．．

“你们俩还是坐著喝茶吧，我去给你找卧室门的钥匙。”最後一句是对著袁向恪说的：“我不是什麽好人，可是我喜欢袁向远，我希望他幸福，我只是不希望他今後後悔，你答应我，你不会强迫他。”

袁向恪点了点头：“我爱他。”

这是他对她的保证，也是对自己的。




明明就只是兄弟-16

袁向恪拿著苏青青给的，袁向远卧室门的钥匙，站在卧房门口，轻轻的叹了一口气。刚才袁向远在厨房说的话，他几乎听了大半，是听到受不了才落荒而逃，为此还被那两个女人取笑了一番。老实说，那样的话听了，不受伤是不可能的。可更多的确实心疼。原来他是那麽的委屈，原来他为自己忍受了那麽多。这麽想著，心里又觉得甜蜜的不得了，只想把他抱在怀里，每天宝贝著他，再也不让别人伤害他。当然，这麽恶心的话袁向恪也只敢在心里想想，叫他说出来，那真是比杀了他还困难。

袁向远想的不错，他也是个凡人，有喜怒哀乐，也害怕受伤害。他最怕的就是袁向远。一直以来自己就对这个弟弟的情感相当的复杂。

他喜欢宠著他，可又不是对袁向落的那种宠，他比他大六岁，早在袁向远懵懂无比的时候，袁向恪就喜欢上了他。可是那是真的不能表露出来的情感，最後在别人眼中只是变成了大哥的疼宠。

袁向恪挣扎过，可是後来，他还是希望袁向远幸福，他喜欢他，他不会强迫他。

他曾经以为他们不可能。可是在那个夜晚，他们做了之後的清晨，他已经做好了用一切赔偿的准备，甚至马上答应订婚，袁向远却先说了喜欢他。一瞬间他欣喜无比，却也开始害怕。
他并没看起来的那麽强悍，他也缺少安全感，他也觉得害怕。从某种意义上来说，他的订婚只是对袁向远的一种试探。他想知道他喜欢他，是否如同自己喜欢他的那样深刻。

伤害到是必然的，後悔也无用，他会补偿，他和自己发过誓，会用自己的一生来补偿。

钥匙插进孔里，朝右旋转，发出啪嗒的声音。

袁向恪轻轻的拧了拧门把手，锁打开了。

入目是一张kingsize 的床，袁向远把自己卷在被子里，隆起白色的一团。他笑了笑，走过去，伸手想要把被子拉开，不料里面却拽的死紧，他叹了口气，只能在大约是头的地方摸了摸。

“小远，你还在生我的气吗？”

．．．．．．

“小远？”

．．．．．．MD，每次都只会叫我名字，袁向远窝在被子里，在心里吐槽著。

“好吧，对不起我错了，我不该和苏青青做交易，不，我不应该．．．．．．”

话还没说完，袁向远就掀了被子爬起来：“你和苏青青做了什麽？我就觉得有鬼，要不然她今天怎麽老向著你说话。”

这个时候还是老实承认比较好，袁向恪在心里说服自己，虽然张牙舞爪的小远很像猫咪很可爱，你也要忍著不能把他扑倒．．．．．．

事实证明拥有面瘫脸的闷骚袁向恪是很能忍的。

“肖苑琪家的公司出了问题，我答应她，我会无偿的帮助肖家渡过难关。”

“可你不是都和肖苑琪订婚了。”袁向远皱著眉头：“帮助他们本来就是应该的啊。”

袁向远此时跪坐在床上，比站著的袁向恪低了一大截，袁向恪伸手摸摸他的头：“我和她解除婚约了。小远，我想和你在一起。”

袁向远明显犹豫了。

“像苏青青说的，我们在一起不好吗？我和你和小落，我们三个住在一起，你要是喜欢小房子，我们也可以换一个。苏青青生了孩子可以喊你叫爸爸，你也可以经常来看他。小远，只要你和我在一起，我什麽都可以答应，我什麽都可以放弃。”

这是曾经他对待他的心情。袁向远曾经觉得，为了袁向恪，他什麽都肯答应。所以当袁向恪欺身上来和他接吻的时候，他也只是顺从的闭上了眼。

说不清是谁先主动扯开了谁的衣服，两个人像是两只发情的兽，紧密的拥抱在一起，热烈的亲吻，不是发出淫靡的激吻声。

袁向恪离开袁向远的嘴唇，嘴角带起不知是谁的唾液，他吻上袁向远的耳垂，後者只是低著头，从脖子开始蔓延到脸，整个红成一片。

在情事上，袁向远始终没有袁向恪放得开。

男人很认真的亲吻他，从耳垂脸颊嘴角，到锁骨。

男人趴在他身上，嚼咬他的锁骨，他轻轻的推拒，换来的只是更激烈的举动。他只能任他动作。

“啊．．．．．．疼．．．．．．轻点．．．哥哥．．．．．．”

男人那麽的用力，仿佛要给他咬出血来。

“好像，就这麽把你嚼碎了吃掉。让你只属於我，别人都看不到你。”男人清冷的声线响起，却说著那麽邪恶的话语。

“啊．．．．．．恩．．．．．．啊．．．．．．”他只剩下呻吟的力气。

亲吻继续往下，男人的注意力又集中到了他身前的小红点上，含一颗在嘴里，用力的吸，然後舔，用牙齿轻轻的咬，只逗弄的袁向远轻轻的颤抖起来。

“啊．．．．．．啊．．．．．．．嗯．．．．．．轻．．．轻．．．点．．．”

男人闻所未闻，只顾一味逗弄著，右手摸上另外一个寂寞的乳头，把玩著，左手顺著他的腰线往下，握住了他已经半勃的性器。

“嗯．．．．．．哥．．．哥．．．．．．嗯．．．．．．”弱点被人捏在手里反复的玩弄，这种感觉应该是不好的，可是男人的技术太好，只是抚弄几下，袁向远就觉得自己要射了。

“嗯．．．．．．啊．．．．．．啊．．．．．．．哥．．．哥．．．啊．．．．．．求．．．你．．．让．．．我．．．啊．．．射．．．”快要爆发的时候，男人坏心的堵住了他的出口。

“小远，不可以这麽快哦，怎麽能只有你一个人享受呢。”

说著，摸著乳头的手就往下滑，摸到了那个隐秘的入口。

袁向恪微微皱了皱眉头，看到床边上的一瓶乳液，拿到手里，到了一点在手指上，又探向袁向远的後穴。

“小远，放松一点。”

毕竟不是天生用来承受情事的地方，刚刚探进去的时候还是那麽的紧，袁向恪的手指被温柔的包裹著，不由的幻想如果插进去的是自己的那里．．．．．．这麽想著，马上就觉得急不可耐起来。

但还是温柔的轻轻浅浅的抽动，等到袁向远适应了之後，才又放进去了一根手指。

“嗯．．．．．．嗯．．．．．．”最初的疼痛过去以後，袁向远已经开始享受那种感觉：“哥哥．．．嗯．．．．．．好．．．．．．棒．．．．．．啊．．．．．．”

男人又加进了一根手指。

“啊．．．．．．啊．．．．．．恩．．．．．．”

“换我的，好不好。”袁向恪趴在他耳边，语气中带著些引诱：“小远，你想要我吗？”

“嗯．．．．．．想要．．．．．．哥．．．哥．．．．．．嗯．．．．．．啊！！！”

袁向恪猛然间抽出了手指，硕大就插了进去。虽然有做了扩张，还是有些勉强，进入的一瞬间，袁向远还是痛的叫了一声，袁向恪也不敢动，等著他适应。

“动啊．．．哥哥．．．”

“你不痛吗？”

“不痛．．．．．．”虽然这麽说著，袁向远脸色还是有些微白，袁向恪正要摇头，就见袁向远自己摇著腰动了起来。

男人忍不住抬起他的脸，吻了上去。

相当甜蜜的一个吻，几乎和性事脱离，两个人腰部疯狂的动作著，接吻的力道却是相当的轻，像是怕惊扰了什麽似的。

最初的疼痛过去，袁向远渐渐也感觉到了快感。

“嗯．．．．．．啊．．．．．．好．．．．．．棒．．．．．．啊．．．．．”

“小远，你喜欢我吗？”

“喜．．．．．．欢．．．．．．啊．．．．．．”

男人的性器反复的在後穴研磨，浅浅的抽出来，再用力的插进去，袁向远脑子糊成一团没办法思考，就只剩下的呻吟。

“啊．．．．．．恩．．．．．．哥．．．．．．哥．．．．．．”

“小远，喊我的名字。”

“哥．．．．．．哥．．．．．．”

“叫我恪．．．”刻意加重的挺弄的力道。

“啊．．．．．．恪．．．．．．”

“好喜欢你，小远，真的好喜欢你。”男人趴在他耳边说著。

“嗯．．．．．．恪．．．．．．啊．．．．．．”

一时间房间里只剩下肉体的撞击拍打声和两个人简断的呻吟喘息。

“小远，你好紧，好棒。”

“嗯．．．．．．恪．．．．．．啊．．．我．．．让我．．．射．．．啊．．．”

“我们一起，小远。”说著，男人加快的顶弄的速度和力道。

“啊．．．恩．．．．啊．．．．啊啊！！！”男人射出来的瞬间，袁向远被精液烫的抖了一下，也射了出来。

两个人抱在一起，袁向恪在他唇上落下一个轻轻的吻，和刚才激烈的做爱不同的，却有让人更加心动的感觉。




明明就只是兄弟-17

当袁向远小媳妇一样的跟在袁向恪身後表示要回家的时候，不免又被苏青青和肖苑琪调笑了一番，一向面瘫的要死几乎不开玩笑的袁向恪居然搂著他的肩膀，还特调戏的来了句，走吧媳妇，咱回家。神色语气里透出无数得意来。

“笑笑笑，”肖苑琪明显心情不好，恨恨的瞪著袁向恪：“笑太多会怀孕你再笑！！”

“要怀孕也是我媳妇怀，是吧。”袁向恪难得的没计较也没生气，还是心情很好的样子，朝著袁向远的脸凑过去，啪叽的在他脸上亲了一口。

受刺激太多的袁向远默默的把他推远了，嘴里还念念叨叨：“这货是谁啊，这货绝对不是袁向恪啊，谁把这货带走吧．．．”

他太惊了，身为一个男人，看太多了为爱改变的，或者是婚前一条龙婚後一条虫的人，现在一想到以後袁向恪有可能抱著自己每天甜言蜜语，不禁打了个寒颤，为了自己离谱的想法，他几乎要敲自己脑袋了。虽然心里那种隐隐的期待可以忽略不计。。。

“小远其实你很期待吧。”苏青青很不给面子的戳破了袁向远的心情：“其实我也很期待。冰山腹黑攻变成忠犬攻，这样子可是很有爱的哟。”

剩余三个人很有默契的对她翻了个白眼。

苏青青哼了一声，对准肖苑琪的屁股踢了一脚：“滚去做饭。”

肖苑琪反抗无能，一副小媳妇的样子进了厨房。

最後四个人一起吃了一顿名为散夥饭的午餐，是肖苑琪的手艺，几乎都是日本菜。袁向远不太能忍受生的东西，尤其是生肉，寿司也是无感的厉害，生鱼片是只看过没尝过，所以只是举起筷子稍微的意思了一下，刚想这样会不会太过没礼貌，就见苏青青看了他一眼，起身给他端来一碗炸酱面。

一时间袁向远在心里感动的泪流满面，一句话在嘴里反复打转。

“媳妇还是老的好啊．．．．．．”不小心就将来出来．．．

“你说谁好？！”→→

“你说谁老？！”→→

两个声音同时响起，袁向远也无力吐槽苏青青搞错重点这件事，只得连忙安抚的对他们笑了笑，换来的只是两个人的怒瞪。

“袁向远你给我说清楚到底谁老了？！”

“小远你给我讲明白到底谁比我还好？！”

袁向远默默的在心里吐槽了一遍跟著凑热闹的，心智估计退化到了十岁的袁向恪一番，又在脸上堆起了笑脸：“我只是一时失言嘛．．．．．．”

“谁管你一时失言啊！！”

“说不定是早有预谋想这麽说了。”

大哥你不帮腔会死吗？！

．．．．．．．．．．

一顿午餐就在这样子的吵吵闹闹中渡过了。虽然期间袁向远满头黑线无数次笑喷无数次，他还是觉得很幸福，虽然吵闹，但是心里却又有种奇异的宁静感。也许是因为在他的身旁，就这麽简单。

你喜欢一个人和爱一个人你完全不同的。

喜欢一个人，你可能会想要倾尽全力的对他好，想要他对你微笑，可是爱上一个人，他对你微笑的时候你就不仅仅觉得快乐，而是幸福的快要死掉的感觉，你可以为他付出一切，可以为他做任何事，哪怕违背你的原则。

爱与喜欢的临界点，就是原则。

回去见到袁向落的时候也没有想象中的尴尬，女生只是笑著看他。

“二哥，你回来了啊。”

“小落。”

女生努努嘴，过来给了他一个拥抱。

他摸摸她的头，没有说话。怀里的人静静地，两个人感受著对方的体温，袁向恪在一旁看著他们，微微的笑了。

虽然是亲人，还是那麽亲密的感情，但是依旧有很多事情他们始终没法开口。

比如对他和袁向恪的看法，每个人都有自己的底线坚持著不让人靠近，哪怕关系再亲密也不可触碰。这无关於矜持什麽的，是人生必须要了解的。

没办法开诚布公的谈，只能在心里默默揣测对方的想法，他们是在乎对方的，却不知道如何是好。这是一种恶性循环，累积到太多，终究不是一件好事。

而现在，他抱著自己的妹妹，有那麽那麽多的话，却不能说出口。他们努力维持著平和，哪怕只是表象。

“哥哥你和大哥搬出去吧。”袁向落突然开口。

“啊哈？！小，小落。。。”袁向远激动的有些磕磕巴巴：“你，你不希望我们在一起的话。。。我。。。”望了望袁向恪，对方面容平静，只是看著他，他突然觉得如i在喉：“我和大哥也可以理解，我们。。。”

我们可以分开。

不过是寥寥数字而已，可这样的话语却怎麽也说不出口。那麽的不容易，曾经。我们都放弃过彼此，都曾经那样的胆小，只敢在心里默默的望著对方。好不容易鼓起勇气，却连自家的大门都走不出去。

“没有啦，二哥，不是你想的那样，”袁向落安抚性地拍拍袁向远的背：“我没有别的意思，我在念高三，想去住校，你和大哥住在这麽大的房子里会空荡荡的，所以，我想要你们可以搬回大哥原来的那套公寓。”

“小落。”

“好啦二哥，你最近很娘诶，”袁向落拉了他的手放在自家大哥手里：“虽然你们俩谈恋爱我是很嫉妒了啦，感觉有种被忽略的感觉，明明我们三个人是兄妹啊，为什麽你们俩变得更亲密，加上刚失去了母亲，我几乎有了种也马上要失去你们俩的恐慌感。虽然这麽说不好，可是曾经我是真的有认真想过要不要破坏你们俩的。我很坏吧。”袁向落勉强露出一个笑容：“那时候我几乎没办法控制自己，甚至故意不告诉二哥大哥订婚的消息，其实我比谁都希望你们马上决裂。”

“小落。。。”

“这样的我，怎麽能继续留在你们俩身边呢。哥哥，大哥，我是真的喜欢你们，希望你们幸福。”

“小落．．．．．．”

袁向落又笑了一下，带著释然，纵然眼里还含带泪光：“说出来的感觉真好呢，大哥，不要欺负二哥哦，我会随时回来看的。”

袁向恪点点头，摸了摸袁向落的头发：“小落，我和小远都没有怪你，人有时候不能控制自己的思想，不是吗？你并不是你想象的那种理智的人，在我们眼里，你只是个小女孩而已，是我们的小妹妹，不论做了什麽都可以被原谅。”

“是啊，”袁向远急忙在一旁帮腔：“小妹，你那麽善良，怎麽会害我们呢，我们一直都很相信你啊，你要离开我们，好不好。”

袁向落摇摇头：“纵然我知道每个人的内心里都会有不可抑制的阴暗面，可是我有这样的思想，我还是觉得厌恶。因为你们是我最亲密的人，我不允许任何人伤害你们，包括我自己。”

袁向恪过来，搂住正在拥抱的两个人，三个人抱在一起，莫名的很温暖。

最後袁向落还是离开了，带著东西，只留下兄弟二人。

“小远，你想搬吗？”袁向恪和袁向远并排坐在沙发上看电视，袁向恪偏著头问袁向远：“不想的话我们可以留在这里。”

“大哥你呢？”

“我无所谓，听你的。”

“我想搬，”袁向远舔了一下嘴角：“住在这里，总会让我觉得我们还是亲人，是兄弟，跳脱不出这个蓝图，我觉得没办法和你谈恋爱。”

“怎麽，暗恋我就没有给你留下好的回忆？”袁向恪笑著搂住他：“我听人家说暗恋都是美好的，你应该怀念才对啊。”

“屁咧，初恋才是美好的，暗恋是苦痛的啦。”袁向远反驳。

“难道我不是你的初恋？”袁向恪慢慢的靠近，用威胁的语气说：“谁捷足先登了？我要找他算账！！”

“．．．．．．”

“干嘛不说话。”

不就是你嘛你嘛，除了你还能有谁呢。

“好啦，”袁向远推推几乎要倒在他身上的男人：“你很重诶，干嘛黏在我身上。”

“小远。”

．．．．．．

“小远。”

我知道你的声音很好听很魅惑，你不要这麽叫我啦我会忍不住的啊。

刚刚在心里这麽吐槽，就发现袁向恪的脸实在是离得太近了，袁向远在心里拉响了警报，刚想往後挪挪，就看到那张脸急速靠近。

然後他们接吻了。

相当甜蜜的一个吻，只是为了确定彼此的存在。袁向远微微张开嘴，感觉袁向恪的舌头探了进来，霸道的舔遍他嘴巴的每一个角落，带起一阵酥麻感。

分开的时候两个人都微微喘著气，袁向远看著男人的面容，虽然男人还是一如既往的面瘫，可还是那麽的好看，眉目如画，眼角含情。他心脏怦怦跳，那麽浓烈的感情，满的快要溢出来。

他觉得这一生自己都不会再像此刻一样喜欢一个人。

喜欢到连死去都舍不得，只想和他长相守。




明明就只是兄弟-18

已经决定了要搬出去，两个人变积极的行动起来。

公寓是袁向远一个人看好的，离袁向恪的公司只有三条街的距离，虽然是在相当繁华的地带，但是30层的高度也很好的避免了喧闹，最妙的是因为是顶楼所以可以附赠楼顶的天台，袁向远实在太喜欢，只看了一眼就定了下来。屋内是四室两厅的结构，一间作为他们的卧室，一间留给袁向落，一间书房一间客房。地板已经铺好，墙壁也刷好了，只要放上家具就能入住。那日恰值星期日，袁向远拉著袁向恪看房，一面往前走，一面絮絮叨叨的讲。袁向恪微笑著看他，摸摸他的头，眼神里充满了宠溺：“小远你喜欢就好啊。”

“不要这麽讲，这可是我们的房子啊。”袁向远反驳者，“我们”二字刻意加了重音。

一时间袁向恪几乎要咧嘴大笑出声了。牵了他的手：“走吧老婆，我们去买床。”“我们”和“床”是重音。

袁向远又被这样的袁向恪惊到了，被牵了手乖乖的跟在後面摆了个遄至场

虽然两个大男人逛家居店会有些奇怪，但因为袁向远一直叫袁向恪哥哥的原因，友好的导购小姐们也只当是兄弟爱浓烈的弟弟来陪哥哥买东西。只有偶尔几个柜的小姐偷偷捂著嘴角，还凑在一起讲，讨厌啦，重口味什麽的，兄弟禁忌爱什麽的最萌啦~~~

语气中带了无数粉红色和波浪线。

袁向恪和袁向远二人一向相处和谐，一起长大这麽多年，也几乎没有吵过架，坦白来说，原因无非就是袁向远一味的包容忍让，所以当袁向恪怎麽都不肯退一步的时候，矛盾就必然的产生了。

他们俩正在因为沙发的问题僵持不下。

最近袁向远迷上了中国风，非要把家里的东西也买的中国风一点，所以坚持沙发要木质的，袁向恪却不同意，表示随便他买几把中国风的红木椅子，但是沙发一定要那个自己看上的又软又宽的无敌贵的号称意大利手工的小牛皮沙发．．．．．．

袁向远都懒得吐槽他们的小公寓怎麽可能放了沙发再放那麽体积庞大的椅子。袁向恪一向对他极宠，按道理来说，这只是件小事，他们本不可能僵持不下，他心里也明白这没什麽，只要自己退一步就好。可是被宠太久，习惯了袁向恪对自己的逆来顺受，在他们确定关系没几天的时候，因为太不安，袁向远就是不想让一步，只想和他死强著。

袁向恪没辙了，袁向远也没辙了，他们站在买沙发的地方互看著，谁都不想退一步。专柜小姐看不下去了，过来打圆场。

“两位先生，是给谁的家买沙发呢？”

两位神转过头来异口同声的对他说：“我们家！！！”

．．．．．．

．．．．．．

“其实呢，我比较推荐这个沙发，布艺的，价格适中，也够宽够软．．．．．．”专柜小姐被震了一下，很快就回过神来，专心的为二位介绍起椅子来。

袁向远突然就觉得累，这样的争执实在是没什麽意思，自己是想证明什麽呢，於是他小小的退了一步，对著袁向恪说。

“哥哥，不然就要这个好了。”

本以为他不会答应，没想到袁向恪出乎他意料的点了点头，定了沙发。

两个人都没了逛街的心情，对看了一眼，填好了送货地址交了定金就回了袁家祖宅。

因为是星期日的缘故，开门的时候就看到袁向落在家里看著电视。

袁向恪喊了声小妹，袁向远目不斜视的上楼，回他的卧室里去了，还把门摔的好大一声。

袁向落目送她二哥上楼，又扭过头来问她大哥：“二哥怎麽了？”傲娇成这个样子。

袁向恪露出一个无奈的笑容：“和我生气了。”

女生坐在沙发上想尽量的保持仪态不笑出声来，实际上她真的很想在笑著在地上滚几圈。

自己的这个二哥啊，看似平易近人，其实脾气极坏，几乎遇到什麽不顺就会发火，也没什麽耐心，家里的人大大小小都和他拌过几句嘴，包括袁向落。可是袁向恪几乎没有，究其原因，是袁向恪太过好说话，对他百般忍让。也是袁向恪把他宠的脾气越来越大，简直都要傲娇了。

袁向落不是没有兄妹爱的人，既然她决定放下心结祝福两个哥哥以来，她是真心的想要他们好，绝对没有掺杂什麽坏心在里面，但是看到自家大哥二哥百年难得一见的吵架氛围，她还是坏心的想要围观。当然这种想法不能表露出来给大哥看到。

“是嘛？二哥为什麽生气啊？！”当然要打听好始末好看戏啊。

袁向恪摇摇头，这理由却不想透露了，转身上了楼。

袁向落也无所谓的耸耸肩继续看电视。自家大哥的口风极紧，要不是他想说出来的话，别人是不可能问出来的。

袁向恪踌躇了一下，本想回自己的房间，想了想，又不由自主的走到了袁向远的房间。
袁向恪推开门的时候，袁向远正在床上睡觉。

这是袁向恪在袁向远上大学後第一次来他的房间。

很奇妙，他们虽然是双暗恋型的，但在某一个时期，都在互相躲避。

袁向远的房间还是和他记忆中的没什麽两样，也几乎和天下的男孩子房间都没什麽两样。
窗子旁边摆著书桌，然後是书柜，房间正中间是一张kingsize的床，床头上贴著袁向远当年喜欢的NBA球星。

他整个身子包括头都缩在被子里，什麽都看不到，只是被子里鼓起蓬蓬的一团，就像他小时候每次闹脾气的那样。

袁向恪在大约是头的地方摸了摸，在床边坐了下来。

坐了还没有一分锺，就有一只脚裹著被子来踢他，他不在意的连著被子抓住，隔著被子细细的抚摸。被子里的人安静下来了，不动也不说话的让他摸著。

良久，袁向恪叹了一口气。相当的轻，被子里的人却像是被点著了引线的爆竹似的跳了起来：“袁向恪你他妈的是想怎样啊？！！！”

他一向都知道自己的任性，脾气又坏还没有耐心，生气点也和别人不太一样。他可以对任何人收敛自己的坏脾气，可对著袁向恪就没有办法。

袁向恪还是一如往常，摸了摸他的头，他只觉得一拳打在了棉花上，软绵绵的没有任何回音。

“小远。其实．．．”

其实袁向恪不愿意解释的原因相当简单。他害羞。表示他坚持要买那沙发的理由，其实也就是觉得沙发也很有情趣，想和袁向远在上面试试什麽的．．．

可是这话如果当著袁向远的面说出来，一定会被拒绝．．．．．．

他不仅不是人们口中面无表情的冰山大魔王，面对袁向远的时候他会害羞会不好意思，会充满了恋爱的粉红泡泡，虽然这些都只有在他自己心里，他自己才知道。

“对不起，”袁向远打断了他的话：“今天是我太任性了。”

既然他和袁向恪的关系不同於从前，即使没有谈过什麽恋爱，他也明白作为恋人，是应该要互相体谅的。只是一个人一味的忍让的话，这种关系肯定不会长久。

“我以前太任性了吧，我知道这样不好，”前一刻还在炸毛的袁向远握住了男人的手：“我会改的，我以後会学著不那麽任性的。”

会试著收敛自己的脾气。

“不用，小远。”男人反复摩擦著他的手：“你这样就很好。”

喜欢任性的你，因为觉得这是只有我才看得到的一面，是我拥有的特权。

“我想要对你好。心甘情愿的。”

“你不会嫌我烦吗？”袁向远声音小小的：“不顾别人的想法，只想到自己，这种人不是很可恶吗？”

他想到自己在大学时那次极短暂的恋爱。

袁向远一直以来都是受欢迎的男人，面容干净帅气，会打篮球，阳光又幽默。虽然这只是他迷惑陌生人的表象，但依然有很多女生追求。

他曾经试著谈恋爱。

对方是他们英语系的系花。

其实算是理想的恋人了，女生长得美，从小有很多人追求，按道理来说有点小性子还真没有什麽。何况她算是非常懂事的人了。

可还是觉得不满足，哪怕和对方正在拥抱，也深刻的感觉到，对方不是自己喜欢的人，自己怀里的这个人并不是他想要的。

这样的时候久了，对方就开始肆意的使用女朋友的权益，耍小性子，指使他干著干那，甚至他受不了分手的时候，对方还冲他喊，袁向远你根本就不喜欢我。

对啊，我根本就不喜欢你。彼时自己还在心里赞同过。现在想起来，女生应该只是觉得不安吧，想要证明身边的人还是爱他的。

“我不会。”袁向远从回忆中回过神来，袁向恪的声音在他耳边响起：“我永远都不会嫌你烦。”

他们拥抱著。在这个角度，他看到袁向恪微红的耳根，那麽的可爱。




明明就只是兄弟(坑爹最终章)

日子还真的就这麽过下去了。

他们俩住在一起，不想别人的目光，不在乎世俗的想法。生活中几乎只剩下彼此陪伴。又寂寞又幸福。

相视著微笑的时候，也觉得，也许一生就这麽下去了。

後记：
其实离我的预定计划还差。。。2W字。。。可是有种不把它结束我就没办法再继续别的文的感觉，後来想了一下，还是结束了。

嗯。。。几乎又是草草的结尾。因为我就是烂尾王啊（笑）。内心那种不愿意结束的情绪时刻干扰著我的思想．．．

这是我写的最辛苦的一篇文，甚至要强迫自己才写的下去。

这是我写的最莫名其妙的一篇文，我根本不知道文中的主角想要的是什麽。想要描绘人物之间的情感，描绘那种被骗的微妙感以及岌岌可危的信誉度。

想要写出一群基本没有安全感的人的爱恨。

结果还是不行啊，渐渐的对自己变得没信心起来，觉得写出来的东西也相当不伦不类。开始写这个时候，刚刚结束了手里的第一篇长篇的耽美。对自己的坚持心微微有了些信心，在其余两篇文上卡了壳，就想说来写个兄弟吧。结果就有了这个。

每一章结束，费解就多了一些，我的主角似乎有了自己的思想，再也不受我的控制。只为难我单薄的文字功底没法表达出来。像是一场冒险，你不知道结尾，未来就多了几分不确定的期待性。

接下来会加油写别的文，还望大家继续捧场哦。



